

闯将

作者：新兵扛老枪


内容简介：

　　本书描绘的，是一方地域无尽、种族众多，缤纷绚丽的仙侠世界。

　　本书刻画的，是一个有血有肉、恩仇必报，庸俗且有点可爱的人。

　　本书讲述的，是一段冲破山峦、斩开壁障，揭开重重迷雾的故事。

　　本书着力的，是要将已然定型的修真价值体系——彻底颠覆！

　　本书梦想的，是要向打怪升级流模式竖立一杆——猎猎战旗！


正文


楔子 主角登场

　　晴空万里，一只大鸟翱翔于天际。双翅如刀，劈开云浪，不断朝着那炽热的骄阳发出骄傲的轰鸣之声。

　　呃！说错了，不是一只鸟，是一架飞机。准确的说，是一架专机。

　　机舱内，几名身着丛林作战服的年轻人正在交谈。

　　“麻辣隔壁的，这头怎么越来越疼了！”

　　要形容唐青，是挺难个事儿，简单一点说就是，面目俊美，神情彪悍。呃！如果加上语言描述，那就是粗俗。

　　很矛盾的综合体。

　　“头儿，咋了这是？想马子了？”小周涎着脸，逮住机会调侃自己的队长。

　　电子专家周鼎，狼牙队伍的眼睛和耳朵。生得鬼里鬼气，最喜欢在唐青面前扮小装嫩，虽然他的年龄比唐青大上足足十岁。

　　此刻，看着唐青皱眉苦脸的样子，小周同学一方面关心，一方面又忍不住嘴贱几句。

　　“个兔崽子！等回去在，唐爷找头母猪给你当三陪！”唐青一边咒骂，一边毫不客气的一巴掌拍过去。周鼎及时一缩脖子，没打着。

　　“头儿，到底咋回事儿？我看你一上飞机就这样。”爆破手朱勇是一条彪形大汉，看起来和水浒中的黑旋风颇有些神似。实际上，少有人知道，他是典型的粗中有细。想想也对，控制炸弹可是个精细活，神经大条的人不可能整得好。

　　“我也不知道。”

　　唐青摇摇头：“不是神经痛，有点像有什么玩意儿要被扯出来的感觉。”

　　“天将降大任与头儿，欲要苦其心志……”火力手李存汗体格不高，却格外精悍强壮。最为奇妙的是，这位负责压制火力最为粗豪的爷们，有一个极为怪异的嗜好，喜欢看古书！

　　具体他看了有多少，狼牙队伍里没人有个数，大家都不是学术份子，对文学研究没什么兴趣。可平日里，只要他一开口，注定就是之乎者也。时间一长，连带的，狼牙队伍里每个人都能拽上几句酸文。诸如：“道可道，非常道……”

　　“我日！”

　　唐青一听就来气儿，这位老李啥都好，就是喜欢卖乖。如果你愿意和他扯，嗯！甭管是天文地理还是唐诗宋词甚至人文经济随便什么，他都能侃侃而谈，反正这个队伍里，没人说得过他，只能由着他卖弄。

　　“我不要天降大任，能不能天降几个美女啊！兄弟们一人一个！”

　　唐青忍着头疼，开口调笑道：“四个就好，老李嘛，给他降个天劫啥的，来个醍醐灌顶大法！”

　　“好咧！”小周与朱勇立刻大声响应，发出狼嚎般的狂吼。

　　李存汉摇摇头，一脸的不以为然，显然认为这帮粗人避重就轻逃避问题。叹息一声，摆出一副知识分子的架势，转过头去继续看他的书。

　　几个兄弟正这么闹着，忽听秦风喊了一声：“头儿，你看那是什么，好像不对劲！”

　　狙击手秦风，长相斯斯文文，远比老李更有文学气息。只有熟悉的人才知道，这家伙的枪下，倒下了多少死魂。

　　身为狙击手，秦风的观察力，无疑是这几人之中最为敏锐的一个。听到他这么惊呼，众人停止笑闹，纷纷顺着其所指的方向朝窗外看去。

　　不是不对劲，是很不对劲！

　　天空之中，霍然出现一张大嘴！

　　当然不是真的嘴，可如果要形容一下，确实就是一张嘴！一张数十丈长的大嘴！

　　如同天空被撕开一道口子，无数道蓝色的电光和黑漆漆的丝线从“大嘴”里喷出，转眼之间，一道疯狂旋转的电磁漩涡就在空中无端出现。

　　漩涡周围，方圆万米之内，一切的一切，甚至连光线都无从躲避。直接被一道如同实质般的波纹笼罩，瞬息之间，全部如同飞鸟还巢一般，朝大嘴里吸扯而去。

　　如果在远处眺望，这里已经是黑乎乎一片，根本看不清里面的状况。

　　“跳伞！走一个算一个！”几乎在看到这个大嘴的同时，唐青心头如同一道闪电划过，一霎拉之间就做出决定。

　　无从抵抗！这就是唐青的判断，这不是什么强敌对手，这是天威！

　　即便是世界排名前三的雇佣军队伍，狼牙在这种天地之威面前，也不过如同刚会走的孩子面对猛虎一般。甚至，还要不如！

　　飞机如同没头苍蝇，摇摆旋转着，发出阵阵牙酸的声音。飞机驾驶员已经尽了全力，却根本无法与这股吸力对抗，轰鸣着，挣扎着，不断朝裂缝靠近。

　　来不及了，没有办法形容这道裂缝的威力。从秦风第一个看到裂缝的出现，到如今漩涡形成，总共也不过三息时间而已。

　　轰然一声，飞机如同被无数只有力的巨爪同时撕扯，骤然爆成无数碎片。五名狼牙队员也如同放飞的礼花，四散而去，转眼之间，就被吞噬到漩涡之中。

　　奇异的是，飞机并不是爆炸，航空燃油本来是最易燃易爆的油料。然而此时，在油箱被撕裂，燃油却如同被无形之力封印一般，尽管扭曲成各种各样的形状，却始终都没有爆炸发生。

　　头脑之中的剧痛已经消失，似乎就是被这个裂口所吸引。眼下，这个裂缝真正出现之时，这忽如其来的头疼，却骤然消失无踪。

　　然而，唐青的情形却极为不妙，应该说是，糟糕得一塌糊涂。

　　周围的队友已经不见踪迹，不知道被卷到哪个鬼地方去了。唐青自己，根本没有丝毫反抗之力，只能随着漩涡盘旋着，朝那个大嘴而去。

　　让他胆寒的是，那一道道黑丝，如同发现了食物的野兽一般，纷纷涌上唐青身体，将他团团围绕起来。随即，却仿佛受到某种召唤，黑光一闪，就进入到唐青身体，不知所终了。

　　“麻辣隔壁的，这啥玩意儿，比他吗异形还恐怖？”无奈的看着这一切，唐青心里突然升起一个荒唐的念头。这个东西，这个大嘴，没准儿就是因为自己而来！

　　没等他想下去，又一件让唐青无奈而又哭笑不得事情发生了。他的衣服，坚实无比极富韧性的作战服如同碎纸烂布一般，被无数道阴冷彻骨的寒风撕碎。

　　仅仅几秒的时间，唐爷，地球上最强悍的雇佣军之一，就彻底变成了一条光猪！

　　一股股阴冷的寒风吹上唐青的身体，不甘而又愤怒的情绪在脑海中燃烧，但这并不能让他有丝毫反抗的能力。慢慢的，唐青失去了意识，昏迷过去。

　　……

　　不知道过了多久，唐青的神智慢慢恢复，意识也逐渐清醒过来。

　　四肢僵硬，这是唐青的第一个感觉。仿佛双手双脚都被绑上千斤重担，连抬一抬都不能。但是偏偏他又能感觉到，自己的手脚并没有折断。

　　全身依旧光溜溜，头脑昏沉无比。唐青知道，这是正常现象。按照身体的感触，自己现在躺在一个深坑之中，多半就是自己给撞出来的坑。

　　这样的撞击，脑子有点震荡太正常不过。只是，如果从空中落下的话，能捡回一条命也就罢了，怎么可能全身连一处骨折的感觉都没有，似乎连疼痛感都没有。

　　不会是脊椎骨摔断了吧！唐青有些担心，可别说以后要坐一辈子轮椅，那样还不如死掉干脆。

　　勉力睁开双眼，周围的景象一片模糊，朦胧之间，可以辨明这应该一处低矮的灌木。唐青的运气不错，离他不远处就有不少低矮的树杈，认不出来是什么品种。但是只要看看它们斜指朝天空的粗硬断枝，可以想象如果唐青落在其上的话，会是何等凄惨的场景。

　　头还是晕，努力了半天，唐青还是不能让自己彻底清醒过来。索性还是放弃了马上行动的想法，躺在那里等着回气。

　　自己是捡回一条命，可弟兄们呢？其余的队员可未必有这么幸运！狼牙队伍建立以来，从来没有死亡的先例。难道说，突然之间，就只剩下唐爷自己一个孤家寡人！

　　想到这里，唐青又一次焦急起来，挣扎着想要起身。可惜，根本是白费功夫。身体之上仿佛被压上万斤巨石，连翻个身打个滚都做不到。

　　听力也渐渐恢复过来，蓦然之间，似乎有人说话的声音传来。

　　“@#￥%￥%”听不懂！不过这是个男人的声音。

　　“@#%……￥……%”还是听不懂！不过这是另外一个男人的声音。

　　“@#￥%%%#￥”依然听不懂！不过，这是一个女孩子的声音！很好听的声音，脆生生如同黄鹂鸟的鸣唱。

　　脚步声逐渐传来，越来越近，又出现另外一个男人的声音。

　　看起来，不，是听起来！一共是四个人，三男一女，渐渐朝唐青所在的方向行来。

　　“麻辣隔壁的，唐爷要走光了！”

　　想到自己还赤条条的，唐爷一边庆幸这么快就被人发现，一边又哀怨的想道。


第一章：风尾花

　　“拼完这一趟是该退休了！”轻抚怀中妇人微微隆起的小腹，瑞特心中默默地想着。“这次去的时间有点长，在家有啥麻烦事找杰夫帮忙。等我回来，守着咱们孩子出生！”。

　　“嗯，在山里小心！”妻子一边叮嘱，一边帮丈夫整理好皮甲，仔细检查有没有什么装备拉下。

　　“走了！”

　　背起早已收拾妥当的背囊，瑞特大步跨出家门。回头向跟出来的妻子挥挥手，顶着柔丝细雨，朝城里的佣兵酒馆走去。

　　血里火里拼了十几年，曾经和兄弟们相约一起吃烤肉喝烈酒干一辈子佣兵，瑞特记不清是如何和妻子走到一起。

　　总归是偶然碰上邻居家女孩被人欺压，放在平时，瑞特多半当做没看见，吹吹口哨转身离开。

　　偏偏那天刚和队伍回城，与妖兽搏杀沾染一身戾气未消；偏偏那天喝了不少平时舍不得喝的红果酒；偏偏那个恶徒就是瑞特最为厌憎的小赖特；又或者偏偏被他留意到女孩看向他的眼神。总之有了这么多偏偏，瑞特就管了这事。

　　然后，当场被打断四根肋骨的小赖特对瑞特更加痛恨，自那次事件后，女孩却时常会来看看这个挣命的佣兵，带着让瑞特心颤的眼神，每次都安安静静的帮他把狗窝一般的家收拾干净，然后默默离去。

　　再然后，女孩经商的父亲在一次归途碰到夜狼群。这种成年就是二级的妖兽总是成群出现，少则十几只，多则成千上万，是十万妖兽山脉少数惹不起的妖兽之一。夜狼的数目一旦超过十头，连城里少数拥有修真者的佣兵团都敬而远之，女孩父亲所在的商团，竟然赶上一群数目过百的夜狼群，根本就是天降横祸。

　　结果毫无悬念，整个商队，连同一名五级仙人在内的护卫佣兵团，几乎全军覆没。

　　在这个世界，无依无靠的孤女寡母是没有办法生存的。很快，悲伤过度的母亲也离世而去，容貌还算清秀的女孩身上聚集的目光也更多。自然而然的，瑞特的狗窝逐渐就成了女孩的家。

　　作为蒙城资深的斥候，七年零死亡的佣兵队，瑞特可以说是佣兵中对妖兽山脉最熟悉的人。能力也就意味着安全，保护一名不算角色的女孩子，对瑞特来说不算难事。

　　那些高高在上、地位超然的仙人们，对妖兽的妖核和珍稀的妖兽材料非常感兴趣。因为可供仙人修炼的灵石过于珍贵，几乎不是世俗金银可以换取。世界虽大，可产生灵石的灵脉也不少，但那都掌握在大大小小的修真门派、修真家族和皇权机构手里。一般的散修，与那些门派家族里进阶无望又不愿意断了修炼之路的低阶仙人，是没有办法筹集到足够修炼的灵石的。

　　妖核却可以在一定程度上代替灵石，如果是四级以上的妖兽，更有让高阶仙人都眼红的妖丹，于是乎，就有了专门以猎杀妖兽为生的佣兵团出现。

　　仙人或多或少掌握一些威力强大的法术，然而低阶仙人的身体很普通，甚至不比凡人武者更强，而仙人的灵力也有限，不可能昼夜不休一直处于防备状态。再加上仙人彼此的防备心理又特别重，很难相互信任。相比之下，凡人几乎没有伤害仙人的能力，需求又完全不同，种种因素夹杂下，仙人和凡人组合成猎杀队伍也就不足为奇了。

　　队伍里如果有瑞特这样对妖兽足够熟悉的斥候，团队生存的几率增加不少。因此瑞特有足够的资格和人脉，可以保护一个普通女子。慢慢地，不知从什么时候开始，瑞特习惯了时常想想家里怎么样了；习惯了带着一身的疲惫与伤痛，回家享受热水澡，吃上很平常却挺可口的饭菜；习惯了女孩带着担忧而又满足的眼神，照顾自己毫不在意的伤口；甚至于，他已经习惯了将自己绝不让外人触碰的家当装备，都交给女孩打理。

　　直到三个月前，瑞特的队伍非常幸运的拥有了一名仙人；直到女孩告诉他，自己已经有了身孕；直到那个名叫唐青的青年对他说：“想家的时候，换一种活法！”

　　瑞特终于确认，自己是有家的人了。

　　……

　　三个月前，金眼雕之队，也就是瑞特的队伍在妖兽山脉遇险。不知打哪儿冒出一只正牌金眼雕，不问情由地攻击三人。

　　金眼雕只要成年就铁定是二级以上，其翼展可达七米，原本不会出现在这片区域。攻击瑞特的这只虽未成年，却也是一级顶阶的凶禽，显然不是瑞特他们三个凡人所能对抗。当初取这个名字，不过是三人一致认为够帅够酷，谁又能预料到，今天居然有正牌来打假！

　　幸亏瑞特曾经替仙人打过短工，被赏赐了一把仙人眼里的破烂、凡人手里的宝贝盾牌。就是靠这把盾牌，加上几人身强力壮经验也颇为丰富，勉强还能支撑两下。不然的话，绝对是一照面就得团灭的下场。危急时刻，一个身着水蓝衣裙十六七岁的少女修士突然出现，激发了一张符篆化作一只巨大的火鸟，直接将金眼雕烧成了灰。

　　不过，激发这件宝物明显让少女负荷不小。金眼雕死后，她心神一松，二话没说直接盘膝打坐，留下三个冒牌货大眼瞪小眼。

　　不提什么救命之恩，仙凡之间的巨大差距，让他们丝毫兴不起什么歪念头。面对随手一个火球就可以轻松融化钢铁的仙人，任何不敬只会出现在一种人身上——曼塔尼。而且灭杀这只妖禽对她来说也不是轻松活，如果说仅仅是为了救下仙人眼中蝼蚁般的三个凡人，即便是再蠢的曼塔尼，也不会如此感觉良好。

　　不知道为什么会被仙人留意，心怀忐忑的伪劣三人组自觉地负担起警戒任务。好在周围本来就是低级妖兽区，金眼雕的出现，足以让周围妖兽仓皇逃窜，一直等到女神仙调息完毕，竟然没遇到什么危险。

　　神仙恩人倒是没什么架子，一番交谈，三人才知道，原来引来金眼雕的罪魁祸首，恰恰就是眼前的恩主。少女自称是某修真家族出门历练的修士，离家的时候得了一件飞行法器，得意洋洋之下，竟然大摇大摆飞进妖兽山脉猎杀妖兽。

　　结果，估计是她飞行姿势过帅，被这只真正的空中贵族盯上；初时少女还兴致高高，相斗之下才发现，现实相当残酷。

　　能快速发出的法术，对大雕根本没什么威胁；威力大的符篆她倒是有，可人家不可能让他安安静静的掐诀念咒来释放；比拼飞行技巧，更是圣人面前卖弄书法——自找不是。

　　没计奈何之下，少女狼狈逃窜。金眼雕被一通撩拨，积郁的怒火难以消除，认准了她死追不放。结果一追一逃，就来到三个冒牌货这里。

　　情急之中，少女扑进丛林使用隐匿术逃避追杀。本来这事难不倒金眼雕，只要它仔细搜寻，定能有所发现。偏偏这个时候，三个与它的仇人形状类似的生物撞进视线。于是乎悲剧上演，少女也得以抓住机会，激发符篆灭掉正牌救下冒牌，并与三个苦命佣兵相互结识。

　　明白了前因后果，冒牌组合虽然心有哀怨，却也没胆量向仙人讨要精神损失费。没想到的是，经过这次惊魂历险，少女福至心灵，主动提出一个让他们无法拒绝的建议：她和冒牌英雄们一起猎杀妖兽。

　　按照她的说法，击杀一些太低级的妖兽甚至野兽之类，纯粹是浪费法力。能让她看上眼的一阶以上妖兽，看来又不是那么容易手到擒来。这次能灭掉金眼雕，三个看似没用的凡人其实功不可没，单身行走的话，下次她可没那么好的运气。

　　况且这种大威力的符篆，她也没有多少存货，依靠普通法术击杀妖兽并得到妖核，才是修炼与获利两不耽误的做法。

　　谈话中，少女得知瑞特对各类妖兽的特性、弱点、分布、习性都非常了解，于是心里琢磨着，只要给他们三人配上几种他们自己根本买不起的下品防御性灵器，这三人完全可以带路、引怪、肉盾、背包甚至生活保姆全包。

　　要知道，少女自己不过是练气八层，也就是凡人眼里高不可攀的八级仙人。她甚至都不能完全辟谷，多几个对自己毫无威胁、却能起到很大作用的帮手，何乐不为！

　　从家里逃出来的时候，师傅可是一再叮嘱她：世道险恶，尤其是修真界，更是比妖兽还要凶险，千万不要轻易和修士相处。为了掩饰惹下祸端的容貌，还特意用法术把自己的相貌改变。

　　师尊曾言：“什么时候不惧元婴期，什么时候恢复容貌吧！”

　　“元婴期啊！估计这辈子都没希望吧！”

　　身为家族内数十年间资质最高的天才，十年就修炼到练气八层，少女虽然自视甚高，面对这个目标也觉得茫然。

　　喜从天降的瑞特三人组可不知道这么多事，就算知道也懒得去想。在他们眼里，仙人虽然有实力高低之分，可那明显不是他们能弄懂的。实际上，如果修士达到筑基期之后，就再也不会需要凡人为之战斗守护了，需要和凡人打交道的修士，最高也就是练气十二层。

　　甭管几层，仙人就是仙人。

　　拥有一名仙人意味着什么？以前需要刀砍斧剁千辛万苦才杀死的妖兽，最后得到的材料多半也是残缺不全，血糊淋拉根本卖不出价。而仙人一个风刃就可以直接砍下妖兽头颅，体恤一点的仙人，甚至能用一道冰锥直接刺入妖兽的眼睛一击致命，什么都是完整无缺。

　　妖核？那本来就不是凡人应该拥有之物。

　　如果不考虑价值而单看用途的话，对凡人来说，妖兽的皮可以做防具或则衣物；肉可以吃也可以卖。

　　妖核有啥用？无非就是好看！没准还引来杀身之祸！

　　至于干点粗活担一些风险，平时不是一直就这么干的么？佣兵本来就是拎着脑袋讨生活的职业，谁在乎那个！

　　况且仙人还要赏赐灵器！！！真正的仙人灵器啊！！看看瑞特那面盾牌吧！又是裂纹又是缺口的，就这！都救过好几回命了！

　　双方一拍即合，得知少女名叫风杏儿之后，瑞特恭恭敬敬的喊一声杏儿仙子。没想到小姑娘却嫌这个称呼太麻烦，必须加以更正。

　　队里平时的主攻手奥多是个憨大胆，听了小姑娘的话，咋咋忽忽的问了句：“那咱称呼您啥呢？杏儿姐？”

　　盾牌手阿泰猛一哆嗦，和仙人称兄道弟！！

　　“不想活了你！”阿泰直接一个暴栗敲在傻奥头上。

　　“杏儿姐……这个叫法好啊！恩，以后你们几个就是我的小弟了！就这样！”

　　……不知是福是祸的三人面面相觑！

　　总体来说，这个莫名其妙形成的新佣兵队伍挺和谐。瑞特作为此次杀妖的功臣，得到一副二级妖兽制成的软甲；傻大个奥多得到一把飞剑——据说是仙子自己炼的，很是锋利；阿泰不怎么讨喜欢，得了一面乌龟壳。

　　仙子的解释是，阿泰以后的重要工作，就是挡在姐前面充当堡垒，以便让她可以从容施展法术。

　　也有不合意的事，在得知佣兵队原来的名字是金眼雕之队后，杏儿姐有些暴走。直接将它取缔，声称要取个优美动听、耳熟能详而又响亮的名号。

　　正在东张西望之际，杏儿姐突然留意到，一种随处可见的白色小花，摸样很是讨喜。登时灵感大动，问道：“这个是什么花来着，你跟我说说？”

　　瑞特哑然：“……这个，叫风尾花，咱们蒙城这里，最多的就是这种花……”

　　“恩，不错，我们以后就叫风尾花了！”仙子拍板道。

　　风尾花——蒙城特有，生命力强，成串挂在枝头时形似狗尾，俗称“狗尾花”！


第二章：捡来的头儿

　　“瑞特！”

　　刚转过街口，阿泰的大嗓门就传入耳中。两条身高近两米的壮汉站在酒吧门口，一边吆喝着，一边朝瑞特挥胳膊。“怎么就你们俩，头儿和杏儿姐呢？”

　　“你小子整天窝在婆娘肚皮上，城里发生大事了都不知道！”

　　奥多抢着卖弄最新情报：“佣兵公会、城主府、密云宗联名发布悬赏令。妖兽山脉有人发现一只觅灵貂，能提供线索者，无论什么身份，直接奖励一千灵石。能抓住的话更不得了，上交给三大势力任意一家，都有重赏。交给城主府，直接赐予一县之地；上交佣兵公会，直接任命为蒙城分会副会长，如果是有灵根想修炼，上交给密云宗可以被吸收为核心弟子！”

　　“杏儿姐动了心，拉着头儿去领传音符。临走交代我们在这等你，直接去城门口会合。赶紧的，没准他们都在那了！”阿泰一边解释，一边拽着瑞特就走。

　　“觅灵貂？没弄错吧！那可是三级妖兽，要抓它？找死吗不是？”瑞特色变。

　　“是幼崽，不然哪能传出消息。不过也挺厉害，野狼佣兵队发现的，结果是五死三伤，连带队的仙人都受了伤，拼了命才逃回来。”

　　“那也不是咱们能对付的啊！”瑞特说道。

　　“你没听到吗？只要提供线索就成！”

　　阿泰有点不耐：“三大势力都派了仙人到蒙城，专门为这事来的。城里所有有仙人的佣兵队都领了传音符，只要发现踪迹，传个信儿就成了。我估摸着，他们也没指望咱们能抓住它！”

　　“要不是传音符非得灵力激发，估计所有佣兵队都会去领吧！一千灵石啊！一万只一级妖兽的妖核！咱们得干多久？十年？二十年？”奥多在一旁感叹着插嘴，显然被巨额奖励蒙了心。

　　因为需求不同，妖兽与灵石也可以互换。常见的模式，一级妖核可以用十换一的比例换取灵石。当然，妖兽等级越高，其妖核的价值也越高。至于高阶妖兽的妖丹，那可比灵石珍贵多了，只在高阶仙人手里流通。

　　“做梦去吧！放在以前，就我们几个那么干，一辈子也没戏！现在倒是难说。”阿泰毫不客气的打击道。

　　自从杏儿姐和头儿加入到队伍中，风尾花佣兵队猎杀妖兽的效率提高了何止百倍。原来的金眼雕三人组也随之水涨船高，收入颇为不菲。杏儿姐就不说了，八级仙人，即便是城主府的供奉堂也有资格进入。至于头儿，明明他是凡人的身体，却有着不输仙人的战斗力。从三人的称呼就可以看出他的特殊性，拥有仙人的队伍，却称呼其为头儿。

　　“头儿是变态！”阿泰嘴里嘀咕着。

　　“咳！跟你们说，这次回来，我可能……干不了这行了！”

　　瑞特看着俩兄弟兴高采烈的摸样，本不想提这个事。可一想到即将出世的孩子，决心登时坚定起来。

　　“孩子快要生了……还不知道怎么和杏儿姐说这事，你们帮我参谋参谋！”

　　“呵呵，你还真能憋啊！”望着瑞特的囧迫神情，俩个看起来傻乎乎的大个子对视一眼，随后哈哈大笑。

　　“……”瑞特有点蒙，愣愣地望着两个生死与共的兄弟，说不出话来。

　　“跟你说了吧，头儿早看出来了！”

　　奥多拍着瑞特的肩膀，感慨道：“不光是你，我们俩这次回来也不做了。还是头儿说得对，我们这么多年能活下来，完全是运气。凡人干这事，就是把脑袋别在腰上过日子！”

　　“哈哈！头儿说了，不用担心什么。以后他们猎杀的妖兽，除了自己能用的，其它都交给我们打理。咱就帮忙淘淘宝，跑跑腿换换东西就成。其实我也感觉到了，没有我们的话，头儿和杏儿姐他们，完全可以猎杀更高级的妖兽。这样的人能叫咱们碰上，运气啊！”

　　阿泰也有点感叹。干了这么多年佣兵，成为累赘的感觉肯定不会好。虽说身体是父母给的，没有灵根注定不能修仙，实力自然受到限制。可头儿明明也是凡人，才二十的年龄，咋就这么厉害呢？

　　“运气个屁！不是我谨慎，你们俩不知道翘了几回！”

　　没有了心结，瑞特来了兴致，调笑道：“头儿还是我捡回来的！要我说的话，头儿一定不是简单人物。你见过半点不怕仙人，甚至能和仙人战斗的凡人么？”

　　“……”俩个憨货一起无语，在这个事情上，他们唯一能表达的就是想不通，没别的解释。

　　“嘿！你们说头儿和杏儿姐……会不会……”

　　想不明白的事就留给别人去想，奥多一向欣赏自己这个优点。一转眼功夫，傻奥心里就被八卦之火占据，斜着牛眼开始意淫，一脸邪恶。

　　“要死啊你！”

　　比较老成的瑞特习惯性的一记暴栗敲过去，骂道：“杏儿姐可是仙人，仙人知道吗！头儿再厉害，那也是凡胎之体。别的不说，仙人可是能活几百岁的。凡人能行吗？跟你说别乱嚼舌头，包括头儿的实力在内！再三叮嘱过你的！”

　　“……我也就随口这么一说……”奥多讪讪傻笑两声，不敢再言语。

　　修士与凡人之间有合作。实际上来说，修真者不可能完全脱离凡人存在，有八成以上的修士，都是出生在民间。只是但凡有点希望的修士，追求的都是长生大道，凡俗事物几乎不予理会。修士之间双修很常见，诞生子嗣却极其罕见，又或则是根本就不愿因子嗣耽误修行。

　　但这并不意味着仙凡之间可以有男女之情。地位仅仅是一方面，仙凡之间最致命的沟壑，是寿元的巨大差距。

　　凡人寿命罕少有能过百者，纵然是专修肉身的炼体士，顶多只能活到一两百岁。修士则完全不同，一旦筑基成功，后面的每一次突破，寿元都能成倍增长。修真界活了千八百年的老怪物比比皆是，哪里是凡人可以想象。

　　差距太大，问题也很明显，没有人愿意眼睁睁的看着爱人无奈等死的样子，修士也不例外。更何况修仙者突破瓶颈时，多半会有心魔劫难，一旦染上男女之情，心魔无疑更重。这种劫难不是修为高低能解决，靠的只有坚定的道心，凭毅力强行破除。这种道理，甚至连凡人都懂。

　　所以除了那些完全看不到希望、自甘沉沦转而追求世俗享受的修士，绝少有修仙者愿意娶凡人妻子，又或是嫁个凡人丈夫。哪怕是凡间帝王诸侯，因为掌握大量的世俗力量和资源，可能会拥有修士供奉甚或是护卫之类，但他们永远也别指望一心向道的修士会为情嫁娶。

　　当然了，这个不包含那些修炼特殊功法，或是采补魔功的修士。他们不在乎仙凡之分，只要是人，都有用处。这也容易理解，任何事情都有例外，修士也一样。

　　总之，修真界对凡人界的态度其实很简单。尽量不参与凡俗之事，任其发展。

　　“其实我倒觉得……这事真难说……你们没看到么，自从头儿来了，杏儿姐就整天黏着他，连修炼都很少……可惜啊！”阿泰轻轻嘀咕着，不知道他说的可惜指的是什么。

　　三人口中的头儿和杏儿姐，显然不像其他实力强大的人那样高高在上，对待他们比较和气。放纵的结果，几个蠢货浑然没有了身为凡人的自觉，竟然对仙人妄加议论。

　　“打住，都别说了。”

　　到底还是瑞特清醒，阻止两人的臆想，正色道：“头儿的事情少提。我有种感觉，头儿根本不是我们所能猜测！上次头儿发飙的时候，我能感觉到那头暗狈的眼神，那是恐惧！对杀气的恐惧！能让暗狈害怕，就算是仙人也不行。什么样的人就干什么样的事？头儿跟杏儿姐都不是长久吃佣兵饭的人，不许乱嚼舌头。这次出去，我会把所知道的尽量教给头儿，回来后就按他说的，踏实过日子养老！”

　　两个傻大个沉默下来。本来也是，如果能过安稳日子，又有谁愿意整天刀头舔血，过着今儿不知明天事的生活呢。

　　……

　　狼狈为奸，说的是两种不同种类、却会相互配合猎食的可怕妖兽：冰狼与暗狈。都是一级下品妖兽，结合起来，实力却堪比上品。

　　成年冰狼体形巨大，体重足有五百磅，力量极强，还能瞬发冰刀，非灵器以上护具不能挡。暗狈体型小却更厉害，移动速度奇快如同幻影，前爪能穿金裂石，还能喷出无色无味的毒雾。不要说凡人，修士只要吸入一口也要晕倒，灵器被喷上毒雾也会被腐蚀，甚至失去作用化作凡铁。

　　一般的练气期修士，遇到这两者之中任何单独一只都好办，取胜虽难，却不会有性命之忧。如果碰到两只狼狈一起，还是赶紧滑脚最为明智。

　　风尾花佣兵队就有幸碰到了这么个组合。那时候头儿刚来没几天，当时瑞特根据粪便侦查到一条成年冰狼的踪迹，这种妖兽的妖核恰恰是杏儿姐所需要的，一番追寻之下堵住这条冰狼，开始战斗。

　　按照一直以来的既定战略，杏儿姐在阿泰的掩护下，放手用法术施展攻击。冰狼的力量虽然大，阿泰也身高体壮，况且他原本就是盾牌手，防御起来颇有心得。手里的龟壳卖相不咋样，却足够坚韧，平时背在被上当然是丑陋到个性，真用起来着实不含糊。

　　一切都有条不紊，几个回合下来，冰狼身上多了几道深深的伤口，喷出的冰刀变得有气无力，脖子被火球烧的皮开肉烂，眼看大功即将告成。这还因为它对火的抗力较强的缘故，不然的话，一早就已经魂归天外。

　　就在这时候，暗狈却突然出现在杏儿姐背后不过数米的地方，与周围环境溶为一体的皮毛和超乎寻常的速度，让它有机会接近了这个队伍里明显的最强者。

　　本来，杏儿姐只要神识散开，十丈之内风吹草动甚至苍鼠嗨皮都清晰可见，暗狈自然不能例外。可杏儿姐已经逐渐习惯了有所依靠，只有在接近活寻觅敌踪的时候才会用神识探查周围。另外眼看冰狼就要解决，她的心神难免松懈下来，连为了保险开启的灵力护盾也关闭。就这么着，暗狈不愧是比狐狸更狡猾妖兽，用超强的耐性寻到了机会。

　　在那一瞬间，听到大惊失色的瑞特告警呼叫，志得意满的杏儿姐根本没能做出反应，只能眼睁睁的感觉背后恶风袭来。奇怪的是，她这时候神智却特别清醒，甚至能看出对面冰狼的眼神里，充满讥讽！

　　“估计我不是第一个吧！”

　　身体意识完全僵住，已经感受到死神微笑的了小姑娘当时想到的，居然是这个。

　　几米的距离，对于暗狈来说不过是一瞬间的功夫。已经撤至后方的瑞特和奥多虽然也差不多同样的距离，但是凡人的速度又如何能与这种妖兽相比。况且就算他们挡在中间也没用，暗狈的利爪能轻松掏过他们的身体，继续攻击完全失去防护的杏儿。

　　没有灵力护盾，除非有能自动感应到危机主动护体的法宝，练气期的修士身体与凡人没什么两样，绝对是开膛破肚的下场。

　　就是这个时候，几天前那个被瑞特捡到、看起来文文弱弱名叫唐青的青年，骤然发出一声暴戾狂吼，以武者不可能拥有的速度从瑞特身边冲出。在暗狈的利爪触碰到杏儿姐后心之时，一把抓住它的后腿。

　　狂暴的发力，唐青居然将瑞特赠送的鹿皮靴蹬破裂口。没有任何停顿，他顺势前冲，提着暗狈反手就是一个甩背大风车。

　　体型虽不大也有百多磅的暗狈，如同砸向跕台的铁锤，脑袋直接惯在地面。头晕脑胀还没能做出任何反应，青年一步直接跨到它的背上，俩腿前伸盘住它最有威胁的前爪并猛力往后收紧。同时他右臂探下，一把捞住暗狈的脖子；左手食指中指伸出，直接插进暗狈的鼻孔，用力后扯。

　　他甚至连脑袋都要用上，侧过头，死死顶住暗狈的脖肋。就这样，在众人甚至包括冰狼呆滞的目光注视下，青年整个人盘在暗狈脖子上，死死锁住了它任何可能的挣扎。

　　可怜的暗狈下场凄惨，除了张大嘴拼命想要再呼吸一口空气外，它没有任何反抗的余地。这时候才反应过来、想上前想要帮忙的瑞特刚好正面暗狈的眼睛，那里面透出的，除了绝望，还有恐惧！

　　接下来的事情就简单了，杏儿姐不惜大耗元气，在唐青身上施展了只有高阶仙人才能毫无顾忌使用的开灵术，直接让这个不知道从哪冒出来的流浪青年学习了大陆通用语，成为可以沟通的一员。

　　杏儿姐的说法，当初学习这个损己利人的法术，还是因为她小女儿心态泛滥，留待将来施展在自己妖宠身上。如今却便宜了唐青，希望能够物有所值。

　　一番交谈，大家依然闹不清青年的来历。只知道他叫唐青，莫名其妙一觉醒来就躺在了荒郊野外，整个人被摔得昏天黑地不能移动。幸好很快就被瑞特发现，不然的话，铁定成了兽口冤魂。

　　其它，没有了。

　　青年显然不愿多说，害得大姐头甚为愤懑，一再说救了条白眼狼，开灵术用得冤枉，要是她筑基了的话，一定要对青年搜魂云云。

　　在被问到暗狈出现，为什么他能那么及时做出应对的时候，青年一脸奇怪地反问：“难道不应该时刻警惕的吗！”

　　这句话让杏儿姐大为开心，她认为自己是新历练者，没经验出点意外实属正常。而对于常年与妖兽搏杀的三人组来说，这显然就是严重失职。

　　实际上，也确实没冤枉他们。只要能争取一点点的时间，面对一级妖兽，修士只需将护盾开启就能立于不败之地，实在不行，逃跑的能力还是有的。

　　于是乎，唐青自动成为风尾花的又一名新成员，反正他自己说没地方可去。

　　接下来的事情让所有人都意想不到，对于这个世界为大家所熟知的常识，唐青几乎一样不懂，但这却并不妨碍他以金眼雕也追不上的速度，迅速成为最出色的佣兵。

　　野外生活所需要学习的任何事项，只要和他说一遍，甚至不用说只要让他看到，马上能上手。连妖兽是何物都不清楚的他，只要听一遍大致描述，就能迅速找出其弱点和应该做出的应对。

　　夜里宿营的时候，开始还是瑞特带着唐青，手把手的教导他如何用最简单的现材制作警戒陷阱。但是很快，瑞特决定不干了，把这个关乎众人性命的工作完全托付给唐青。因为他发现，这个青年布置的陷阱更阴狠，也更有效。

　　要知道，仙人大姐头夜里都在打坐修炼，虽然她可以用一些仙人才有的防护灵具如法阵之类来做警戒，可那都是要耗费灵石的。在体会到凡人佣兵其实完全可以通过常规手段实现目的后，杏儿姐打坐时都只在自己的帐篷里布置一个简单的法阵，用来维护安全。

　　目的很明确，节省灵石。

　　又过了段时间，随着对这个世界越来越熟悉，唐青展现了越来越恐怖的实力。佣兵界实力为尊的传统发挥了作用，原本的三人组，包括杏儿在内，都接受了唐青成为头领似的角色。

　　杏儿姐虽是仙人，但是关心的始终是妖核和修炼，麻烦事一概不问。谁当队长都行，唯独她不乐意干。

　　于是乎，在经过确认后，流浪青年唐青成为风尾花佣兵队的队长。

　　不过唐青不喜欢这个称呼，按他的喜好，简称头儿！


第三章：一场怪病

　　对瑞特三人组来说，前一次进山冒险的经历，就是一场美妙的梦。阴差阳错加入的两名强者，为三个挣扎求生的佣兵带来了巨大收益。俩个月的时间，风尾花的收获，竟然比原先他们忙活了七年的总和还要多。

　　杏儿姐有仙人才能使用的储物袋，虽然有些不情愿，还是大度的帮三个穷鬼收起她根本看不上眼的各种材料，实实在在让三人小组发了一笔。

　　妖核归杏儿姐所有，不过她也只是偏爱水木两种或是属性接近的那些。其它的妖核都交给瑞特带到坊市，能换则换，实在换不到，就送给他们自行处理了。

　　至于唐青，一般的武器对妖兽不能破防，收下杏儿姐送出的一把据说是中品灵器、名为秋月刃的小巧匕首后，他再没有拿过任何东西。

　　照瑞特看，唐青的身体，任何部位都能作为武器使用。至于他展示出来的力量和肉体强度，更是完全不似人类，所以唐青用不用得到武器，实在是俩说的事。不过在私下里，知道黑鄂蜘蛛的毒液对仙人也有效果后，唐青马上找瑞特讨要了不少，偷偷摸摸经常涂抹在秋月刃的刀锋上。本来银光闪闪色泽光鲜的秀气小刀，很快变的黑漆马虎阴气沉沉。

　　“这事不许对杏儿丫头说！”唐青一边干着阴险勾当，一面虎着脸威胁瑞特。

　　不用他教，瑞特完全可以想象，杏儿姐知道这事的话会暴走成啥样。没计奈何，他只有暗中祈祷，唐青永远别用这把匕首。

　　至于唐青将人人敬畏的仙人直接称为“丫头”，瑞特很干脆的选择无视，直接当做没听见。

　　……

　　唐青也觉得自己在做梦，只是这个梦未免也太真实，也太长了点。

　　“都两个月了啊！麻辣隔壁的，看来真不是梦！”一边心里骂着，唐青斜着眼打量四周。

　　发放灵符之地设在城主府，宽阔足有五里的广场上，三三两两到处是和他一样等待的佣兵。不时有人朝这个看面目颇为清秀、浑身空空着实不像佣兵的人瞥上两眼，唐青一律当他们是空气，视如不见。

　　没办法，身份低人一等，传音符必须修士才能领取。三大势力各自安排有筑基期高人负责发放。像唐青这样的身份，根本没资格进入。

　　稍后，这些仙人都会进入妖兽山脉，去抓捕那种据说能寻找灵脉的妖兽。

　　一般的佣兵队伍虽然实力不够，但胜在数量众多。妖兽山脉太大，灵貂的速度又快，谁也说不准现在它跑哪去了。不过以它胆小谨慎的个性，成年之前，肯定不会跑的太深就是。

　　这种灵兽对人类修士作用巨大，因为灵脉一般都深处地下，并不是哪里灵气浓一些就会有灵脉存在。而修士神识探查能力有限，高阶修士醉心于修炼都来不及，哪有闲功夫专门搜寻灵脉。所以通常来讲，寻找灵脉还是要依靠妖兽的天生能力，觅灵貂无疑是最佳选择。这次蒙城附近发现觅灵貂的踪迹，着实让三大势力喜出望外，纷纷出动人手特地来抓捕。

　　按照三方协商的规则，哪一方先抓获觅灵貂，将自动获得拥有权。随后如果由它找到灵脉的话，则独占六成，三方共同管理。

　　灵脉的意义太大，整个蒙城一郡之地，方圆数万里，目前灵脉也只发现了三条而已，分别把持在三大势力手中。那些大大小小的修真家族所能占据的，不过是一些灵泉甚至一些灵气稍稍浓密一些的山头。至于那些散修，或是由于各种原因出离门派的修士，修炼就只能在最普通的条件下进行，其艰辛程度，可想而知。

　　修士进阶之难是无法想象的，即使是那些占据灵脉的宗派，弟子的选拔都是择优而录，又有师傅指引，功法的选择也极其充裕，能修炼有成者寥寥无几。比如蒙城内第一门派密云宗，最高阶的修士也不过元婴期，距离真正的长生之道，差的何止十万八千里。

　　所谓大道无情，说的就是这个道理。修士的寿元虽长，但是绝大部分时间都用在修炼上，对于世俗人情反倒远不如凡人了解。若是无法进军大道，最终也还是如凡人一样，重坠轮回。

　　这些都是从杏儿姐那得知，一个多月时间，唐青对这个世界有了不少了解，却变得更加迷茫。对于自己接下来该怎么过，暂时也还没个计划。

　　肉体凡胎没有灵根，身份突然间变得低人一等，对此唐青倒没怎么太过沮丧。他的观点有点老土，活的开心才是最重要的，整天傻乎乎的打坐修炼！那不是唐爷想过的生活。

　　所以在杏儿姐告诉他没办法修仙之后，唐青几乎没怎么在意。至于收服那几个傻乎乎的佣兵，在唐青来说不过小事一桩，更是没有放在心上。他所关心的，是自己到底是不是很俗套地穿越到另一个世界，如果是，自己又该如何生活。

　　“所谓妖兽，也就是比地球上的野兽块头更大、力量更强速度更快而已，终归还是畜生。”唐青心里默默想着。

　　之所以有这个底气，是因为自从来到这个世界，唐青就发现，他得了一种怪病。

　　每天早晨醒来，唐青都觉得身体麻木僵硬，仿佛变成了一块石头，必须进行大运动量的消耗之后，才逐渐恢复正常。随之而来的结果出人意料，他的力量、速度、身体强度和恢复能力，都以极快的速度增长。

　　刚开始来语言不通，第一次看到杏儿姐施展法术时，唐青被彻底彻底震撼了一把。

　　“真有神仙啊！”唐青心里哀叹。

　　但是很快，唐青就变的不以为然。天地万物有利必有弊，因为有仙术，这个世界的人对技巧的运用，实在是让人不能恭维。

　　比如说，杏儿姐如果单独面对那只冰狼，战斗起来多半就是开着护盾，以法术对轰展开消耗战。假如打不过，就理所当然的认为是自己的等级太低，法术的威力不够大，灵器不够强等等。这种战斗理念对于地球上最出色的佣兵来说，简直是笑话。

　　按照他的推断，以杏儿姐的实力，如果运用得当的话，完全可以单挑一些特定种类的二级妖兽。也就是这个世界判定为，非筑基期以上修士不能挡的妖兽。

　　这事他没说，说了估计也没人相信。

　　“兽就是兽！”唐青心里不屑的想着：“妖兽！！那也还是兽罢了！”

　　最初的茫然很快过去，尤其是在杏儿姐施展了开灵术之后，唐青迅速进入角色。现在的唐青，赤手空拳也能击杀一级妖兽，这都得益于怪病的功劳，实可谓痛并快乐着。

　　本来是好事，慢慢地，唐青又开始担心起来。现在的他，从实力上来说和刚来的时候相比，当然是天上地下的差别，但是这个怪病的症状却越来越严重。每天早晨起来要做的运动消耗必须加大，不然就会身体僵硬。长此以往，唐青很担心哪一天醒来，自己是不是完全没办法动了。

　　“麻辣隔壁的，唐爷最多不睡！”唐青暗暗发狠。

　　正胡思乱想着，却听周围一阵骚动。抬头看去，天空骤然昏暗下来，远处一个黑点以极快的速度呼啸而来，片刻间，一只翼展数十米的巨大鹏鸟出现在广场上空。

　　妖兽的凶威随着狂风扑面而来，广场上等待的佣兵东倒西歪，纷纷站立不稳。甚至连城主府中，也有人发出阵阵惊呼。

　　正当此时，一声冷哼从府中传出。

　　“哼，好大的威风啊！密云宗，果然了不起！”

　　“呵呵，那可不是，人家这万里鹏号称一日万里。那可是密云宗太上长老凌云子前辈亲自出手抓捕调教的。”一个酥媚入骨的女声也随之响起。

　　“陆战天，既然来了就进来一叙，大家商量一下各自负责的区域。”一个略显苍老的声音道：“莫非，还要我们几个来迎接不成！”

　　“哈哈，陆某岂敢劳动几位，只不过这畜生野性难除，有所惊扰之处，请诸位见谅了。”

　　随着一道粗豪的声音，几条身影从鹏鸟上飞出，一名虬髯壮汉踏空而行，随后三男一女，脚下各踩飞剑，相继朝府中飞去。

　　那头大鹏收拢双翅，缓缓落在府中。直到此时，广场上的众人才恢复正常，纷纷惊魂未定地议论起来。

　　“靠，真他吗拽！”

　　唐青很羡慕，一天飞一万里，超音速！放到地球上，得省多少汽油啊！

　　“唐青！”

　　一道脆生生的声音突然响起，打断了唐青的意淫。一个水蓝衣裙体型娇小的少女，带着雀跃跑了过来。

　　“拿到了？”收起心思，唐青笑呵呵的问。

　　“嗯！”

　　少女得意地晃了晃手中的灵符，随即收进储物袋中。说道：“这次三大势力结丹期的前辈也出动了，刚才你看见没？”

　　“那只大鸟？”唐青问。

　　“是啊！那可是密云宗的宝贝，四级中阶啊！还有说话的那三位，分别是蒙城供奉霓裳仙子和佣兵会蒙城的两位正副会长，都是结丹期的高人！看来啊，觅灵貂是跑不掉了。”

　　“呵呵，要是你抓住了觅灵貂，打算交给哪一家？”看着小丫头一脸向往的样子，唐青跟着应和。

　　“我哪能抓住啊！发放灵符的前辈说了，根据他们事后的分析，那只灵貂虽然没成年，可也是二级妖兽的实力。我现在连九级瓶颈都过不了，根本不行的啦！”

　　小丫头提到这个就郁闷，说道：“领灵符的时候就被提醒，确认觅灵貂的踪迹后，送出消息就成。不要贪图奖励随便出手，不然的话，恐怕枉自丢了性命呢！”

　　“想想又不要紧，有我帮你呀！再说了，万一运气好，赶上它受了伤啊啥的呢？”唐青心软，见不得小姑娘沮丧的样子，变着法的鼓励她道。

　　“哈哈。那敢情好。嗯，抓住的话我打算交给密云宗，这样可以安安心心的修炼，说不定还有机会骑一下那只大鹏！”果然，没说俩句，小丫头满眼小星星。

　　“呵呵，要是我就不这么干。交给城主府，混个县令当当。做个地主老财，娶个十个八个老婆，那多爽！”唐青嬉笑着附和，看他意淫的样子，口水都要流出来。

　　“你呀，不能修行也不能这样啊！我跟你说，以你的实力应该更有抱负才对！”小丫头显然误会了唐青的意思，想当然的认为他是因为不能修仙产生颓废思想。

　　“不过……呃……什么是地主老财？”

　　“呵呵，这个呀！……回头再说。咱们赶紧走吧，没准他们几个已经等在那了。”唐青赶紧忽悠，一边掉头跑路。

　　“每次都这样，也不知道你哪来的这些莫名其妙的新词儿。”风杏儿仙子一边埋怨，一边也连忙跟了上去。


第四章：暗影

　　蒙城西门，是四座城门中最为高大坚固的一门。墙体高有百米，城墙之上，每三十余米就修建一座箭塔。每百米还建有与碉堡类似的建筑，不知由什么材料建成，整体呈青色，墙体上雕有各种形状怪异的符文。

　　城门内俩排军士合枪备甲，有小吏负责盘查来往人群。今天出城的佣兵队伍特别多，一对青年男女就站在城门附近。

　　“唐青啊，你是不是打算让瑞特他们退休？”

　　“是啊，瑞特马上有孩子了，奥多阿泰年纪也已经不小！”

　　说起这个，唐青有点唏嘘。自从他们俩加入后，原来的三人组，实力已经提升了不少。装备是一方面，唐青在技巧上的指导起了重要作用。

　　可如果按照唐青的标准，这三人根本就是业余，只有瑞特稍微好点。举个最简单的例子，佣兵猎杀妖兽时，几乎很少有做备案，也就是B计划。

　　一旦碰到意外情况，多数时候，就全靠运气。至于说对战斗技巧的运用，那更是原始人水平。

　　这倒也怪不得他们，因为有修士存在。整个世界，奉行的都是以力至上的原则。

　　打不倒你只怪我力气不够大，刀子砍不破妖兽的皮只怨武器不够厉，仙人干不过妖兽只怪修为不够深，法宝威力不够强等等。完全不似地球人那样，挖空心思的将人类有限的力量发挥到至极。

　　在努力几次之后，唐青也觉得很无奈，传统的思维习惯没那么容易转变的。提供力所能及的帮助，让三人平安隐退才是最佳出路。

　　以三人的经验和阅历，在蒙城这样一个几乎靠妖兽吃饭的城市里，要找条安稳的活路还是不难的。杏儿姐不可能长期干佣兵，至于自己……

　　“先混几天吧，没准哪天睡一觉就回地球了！”

　　唐青仍不忘安慰自己。

　　“唐青，为什么你身边灵气会浓郁很多呢？”

　　对于瑞特等人，杏儿姐虽说态度一直不错，可出于根深蒂固的仙凡观念，也谈不上很上心。

　　“只要站在你身边，几乎都赶上我打坐的效果了。”

　　“呵呵，我是觅灵貂转世，你信不！”

　　对于这个，唐青也很疑惑。杏儿应该不会看错，自己只是个凡人体质。甚至唐青还按照她教的引灵决尝试修炼，可让人丧气的是，明明能感受到天地间无处不在的这种所谓灵气，却怎么也无法吸收。

　　按照杏儿的解释，没有灵根的人能感受灵气并不稀奇，这个世界还有一种修炼方式，叫炼体术，就是专门针对这类人。

　　因为没有灵根，无法贮存。但是运用一定的法决，同样可以将吸收的灵气炼化为灵力，并将之转入血肉骨骼强化身体，依然能变得很强大。

　　不过这种方式不能改变本质，最大区别就是不能改变寿元，也施展不了神通法术。

　　当然，因为身体强悍百病不生，炼体士的寿命比普通人还是长不少，而像唐青这样能感受到又丝毫不能吸收的情况……

　　只能说是无语，当然，可能因为杏儿见识不够也是有的。

　　“美的你了，想当宠物啊！不过这样可便宜了我了。哈哈，还真有可能哦，不然你身体周围灵气怎么会更浓呢！”

　　杏儿姐多少有点幸灾乐祸。

　　“等你历练完了回家帮我问问……问你个事，你们修士法术放出去之后还能控制吗？”

　　“放出去控制？……什么意思？”

　　“意思就是……呃……比方说你朝别人施展一个火球术，别人躲开了，你还能不能让那个火球拐个弯去追？”

　　“躲开法术！！！怎么可能啊！一抬手就到眼前了，妖兽还差不多，再说施展法术是有咒语的，躲来躲去的不是没办法反击了吗？”

　　杏儿姐显然对这个颠覆性的言论感到可笑：“放个护盾多方便啊！很简单的。至于控制？法术放出去就已经不是灵力了，又不是灵器法宝，怎么控制？起码我是不行的！我师傅也没讲过这个……咯咯……这个法术拐弯！”

　　“我也就这么一说……这不是不懂嘛！……咦！他们来了。”

　　唐青故作讪讪赶紧转移话题，心里却在暗笑。速度快？比子弹可慢多了！何况还有征兆的。

　　可能高阶修士有所不同，但既然杏儿师傅都没提过，那说明这已经是一种战斗常识。修士之间的比斗多半就是这样，看谁威力更大。

　　知晓了仙人的存在，骤然发现自己的实力从人类顶端跌到谷底，出于习惯性的自保心理，唐青无时无刻不在思考自己的自卫能力，希望能找到破解之法。

　　仙人的法术，威力确实恐怖。火球居然能有如此可怕的温度，风刀堪比地球上最锋利的合金刃，着实让唐青吓得不轻。

　　这还是最低级的法术而已啊！既然不能扛，那就只能躲了。靠法宝硬挨，那是实在没办法了的选择，咱也没有撒。

　　所幸的是，唐青发现自己的身体似乎有所不同，不仅是力量大强度高恢复力惊人，好像还对法术还有一定的抗性……或则说是吸收能力，上次被一只兔子在腿上喷了一只水箭，大家都吓一跳，后来看看，好像也没咋的。

　　“头儿，杏儿姐！”

　　瑞特几个从远处赶过来，一边感叹着：“这次进山的队伍好多啊！还有不少仙人。”

　　天空中，不时有几道剑光闪过，还有乘坐各种各样飞行法器的修士飞出，方向均是妖兽山脉。平日里，这种情况可不多见。

　　“是啊！一部分进山参与搜寻，一部分在金山镇接应。”

　　杏儿姐是队伍里唯一了解仙人安排的人，不过她所知的也是一部分。三大势力也有顾虑，担心会有无端内斗出现，经协商分成三片区域，各自负责。

　　“瑞特，山里你最熟，这次我们去哪你拿个章程。觅灵貂的事你们都知道了，这个只是看运气，不当成目标。”

　　唐青不经意的朝三人身后瞥了一眼，随口问道：“来时没什么事吧？”

　　“呵呵，没事啊！能有什么事”

　　瑞特误以为唐青指的是他来晚了，有些不好意思：“我想过了，这次进山的队伍太多，我们去北边吧。阳明谷，三天的路程，具体的路上和你们说！”

　　其它人都没什么意见，一行人在瑞特的带领下，向收城的军士验过拥军队碟，离城而去。

　　不久，一道身影从暗影中走出，朝几人离去的方向看了看，随即转身，消失在人群里。

　　“确认了吗？”一个面容阴冷的老者沉声问到，一阵威压随之散出。

　　“禀执事，小的不敢撒谎，犬子一直跟随，亲眼所见他们朝西北而去。”

　　老者面前，一个衣着华丽面目猥琐的中年人跪在地上颤声回道。旁边还有一名佣兵打扮的青年，面目与中年人颇为相似。若是瑞特看到，定然能够认出，却是老赖特与其子小赖特。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋啊，看来在下要随执事一道，不能陪章兄了。”

　　一个相貌颇为英俊，眼露淫邪之光的青年长身而起，笑着对旁边一位皮肤微黑的青年笑到。

　　“呵呵，绝兄客气了，还要提前祝绝兄抱得美人归才是啊！”

　　章姓青年嘴上客套，心里却暗喜：“这绝无情离开最好，此次因此人让师傅不喜着实麻烦，但此人是绝情堡主嫡亲，师傅也不愿意随意得罪，哎！”

　　“呵呵，借章兄吉言。”

　　绝无情大笑道：“没想到这贱人居然跑到这里，若不是随章兄走一趟蒙城，还真是没办法找到她。这次我定要让她知道厉害，哼！风若海那个老东西，迟早风家也要变成我绝情堡囊中之物。”

　　“既然如此，就请道友就在蒙城暂住，我佣兵公会此次负责西北方向的搜寻，两日后出发，届时老夫也会随行，道友再和在下一起出发如何？”阴冷老者道。

　　“两日后？不会出什么意外吧！”绝无情皱眉道。

　　“呵呵，道友放心，因老夫属接应部分，需当两日后随俩位会长大人一同出发。我先安排此人跟踪下去，断然不会有意外发生。”老者指着小赖特解释着。

　　“这就好，本人在这蒙城不方便出手，现在就离去的话也有不妥。否则的话，定要立即出发去将这贱人擒来！”

　　绝无情一边说着，随手拿出一个玉盒和一件软甲，递与老者道：“承蒙桑道友帮忙，这是聚元丹，虽比不得筑基丹，但在练气期内，突破一层境界绝无问题，权当谢礼！这件中品灵器就给这凡人穿上吧，不要随便被妖兽所杀了。”

　　桑姓老者连忙接过，一边珍重的将玉盒收好，一边对小赖特喝道：“还不快向仙长谢恩！用心做事，莫要把人跟丢了！”

　　小赖特狂喜之下，连忙叩头谢道：“执事放心，仙长放心，小子原本就是斥候出身，断不会跟丢！”说罢随即起身，与老赖特一起出门而去。

　　这里桑执事对绝无情恭维道：“绝道友出手豪爽，果有大家之风，桑某甚是佩服。”

　　心中却想的是：“果然纨绔之徒，章平素来稳重，怎么会和这种人交往？罢了，我一个小小执事，又何苦为了一个外来女修得罪绝情堡！且老赖特多次央求我整治瑞特，倒是还了这顺水人情。只是此事完结之后，这赖特父子留不得，不然被人知晓对我不利。嘿嘿，灵器哪里是凡人能拥有之物，最后还是要便宜老夫。有了这聚元丹，老夫进阶十二层有望，说不定也能再进一步，成为筑基修士！”

　　绝无情显得心情大好：“哈哈，道友谬赞了，在下只是喜欢多结交朋友而已！”

　　内心也在计议：“这陆心怡对我丝毫不假辞色，着实可恶。不过碰到风杏儿这贱人却是意外之喜。呵呵，凡人跟踪修士，有意思。这灵器上有我的灵识，此人不死便罢，若被那贱人灭杀，定会取走，也同样不会跟丢。我的灵器有那么好拿的么？还有觅灵貂，到时候见机行事，若是能为我所得，老祖定会另眼看待！”

　　一时间大家宾主同欢，畅谈起来。


第五章：傻了吧！叫你不说实话！

　　在唐青不加解释的要求下，风尾花队伍只用了两天时间，就赶到阳明谷外。

　　天色灰暗，妖兽山脉又常年罩着薄雾，即便是开阔地带，肉眼视线也不超过十米。再加上各种稀奇古怪数之不尽的妖兽，可谓步步惊心。

　　如果是丛林中，更需要加倍小心。因为顾忌群居的飞行妖兽，即便是修士也唯有老老实实靠腿脚行走。不过修士还是优势明显，只要神识散开，不需要用眼，周围一定范围内，哪怕地下的仓鼠嗨皮，都能清晰可见。

　　“嘭！”

　　足有八百多磅的象牙猪腾空而起，准确的落在奥多脚下。唐青扭扭脚踝：“宰了，晚上就吃它。”

　　三男一女，三个佣兵一个神仙，全都大眼瞪小眼。反应过来的奥多嘟囔着弯下腰，抓住死不瞑目的象牙猪，吭哧吭哧的往山溪边上拖。

　　这种长着与猛犸般俩根长牙的准一阶妖兽，皮糙肉厚，全身裹满粘性极强通常用着防火材料的青泥，还有将皮肤石化的天赋能力，防御惊人且力大无穷。

　　以前头儿还没来的时候，三人组与杏儿姐也曾联手击杀过象牙猪，那个累啊！

　　无往不利的仙法，在这种看似最原始的防护面前显得相当无力，但是在头儿面前，却仿佛孩童玩耍的皮球。

　　迎头一记鞭腿，直接连最坚固的獠牙都踢成两截，可怜的小猪两眼发花打着转还没弄明白是不是自己撞上了山崖，就被唐青哈腰前冲双手按住背尾，顺势铁膝提在腰椎上，应声而断。

　　已经祭出飞剑准备战斗的杏儿姐张着小嘴，伸出的手指也收不回来，完全忘记了灵力操控，任由视若珍宝的飞剑发出抗议的悲鸣落下地面。

　　“看什么看！没看过这么帅的老大！”

　　唐青心情不错，瞧着杏儿丫头的傻样，呵呵乐着调笑两句：“丫头你们先整着，我去办点事。”

　　“你……你去办什么事？”

　　仍处于半呆滞状态，杏儿姐下意识的接一句，却忘记了如平常那样抗议。被一个凡人称为丫头，这种憋闷可不是每个修士都能享受到的。

　　“去尿尿！还是神仙好啊，没这么多麻烦！”唐青哈哈大笑，头也不回的钻进树林。

　　“你去死！”

　　恼羞成怒的神仙怒了，作势也飞踢一脚。浑然忘了口出这种粗俗的言辞对自己来说，是多么的不可思议。

　　现在的唐青，对杏儿姐已经完全没有了当初见到神仙的震撼感。高阶修士或许是很厉害，可那不是凡人应该比拟的对象。如果用心理学来解释的话，这叫什么样的层次思考什么样的问题。

　　真正的高阶修士，不会无聊到吓唬凡人来显示自己的强大；身为凡夫俗子，当然也不会认为战斗力强过神仙才算牛叉。虽然没有亲眼见过别人怎么干，但从杏儿丫头那里了解到的信息来看，筑基期以下的修士，翻来覆去也就那么几下。

　　唐青觉得，自己每一天都在变强。力量、速度、意识、五感和身体强度等等一切，无时无刻不在提高。以至于每天都要练练手，才能适应这种变化。这就好比一个人正常情况下一步一米，突然拔高一截的话，走路都会不习惯。虽然闹不明白，究竟是什么原由造成，可甭管咋地，总是好事。

　　也有烦心的地方，还是身体问题。随着实力越来越强，那种麻木感，也越来越严重。

　　直觉告诉唐青，自己变化的根源可能就在于此。可连杏儿都说不出个所以然，还能指望谁，只能就这么耗着先。

　　“得想个辙。”

　　唐青一边心里琢磨，一边提上裤子。抬头朝不远处的一丛荆棘叫了声：“出来吧，别老盯着唐爷瞧，会让你自卑的！”

　　杏儿姐越来越认定，唐青是怪物，是一个修真者也无法理解的怪物。除了刚来那几天的懵懂，这家伙说的话做的事，无不显得另类异常，谁也不知道他下一刻会做什么说什么。

　　至于他实力提高的速度，更是堪比飞剑，而且是师傅的飞剑，自己的飞剑还不够格形容。

　　从特长上看，唐青显然是一个经验丰富的佣兵，怎么说他也是凡人不可能修真。可是哪里的佣兵能有这么强的战力！

　　“炼体士？”

　　他明明听都没听过这个词儿，杏儿姐相信那种茫然做不来假。但是他身上的灵力又确实存在，以为自己眼花刻意仔细查看后，确认他没有灵根。让他修炼引气决，也是蚂蚁拉车般纹丝不动。可他哪来的那么多灵气，自己能够突破九级，起码有一半的功劳在唐青身上。

　　只要待在他身边就行，灵气太浓了！根本不需要象以前那样辛苦打坐修炼，如果一直这样下去，自己的修炼速度得快多少啊！

　　其实了解到唐青这项‘天赋’之后，杏儿姐就对猎杀妖兽失去了兴趣。妖核？谁还需要那玩意儿，现成儿一块超大的灵石啊！没准还是吸不完的那种。

　　“一定要抓着这家伙，不能让他跑了，宝贝！”

　　杏儿姐心里发狠：“这家伙烤肉还特别香！”

　　想到这里，杏儿回头对奥多喊着：“腿筋肉给我留着，你可别都烤了！”

　　“瑞特，审审这家伙，跟我们两天了。”

　　无声无息的从树林里钻出，唐青朝瑞特喊着。一边在几人又一次目瞪口呆的注视下，将手里拎着的人形生物丢到地上。

　　之所以说是人形生物，是因为这‘人’的四肢，实在有些奇怪。瑞特从来没见过人的手脚能弯成这样的角度，连民间蛇克丝表演团专修柔术的演员都做不倒。

　　其实也不难，主要关节全部脱臼就可以。

　　“小赖特！”

　　扒拉了一下，瑞特惊讶的叫到。怪不得他，唐青忘了给他接上下巴，整个脸的形状有点怪异，那是防着他自杀。

　　半个时辰之后，风尾花的全体队员集体傻眼。

　　“傻了吧！叫你不说实话！”

　　唐青乐呵呵的对杏儿姐说道，一边随手探上小赖特的脖子，咔吧一声脆响。


第六章：该干嘛还干嘛

　　“难道你不害怕？不担心？”

　　杏儿姐本来已经临近崩溃，看到这家伙没心没肺的样子，突然有想要一口咬死他的冲动：“还有……你……你不怪我吗？”

　　“当然害怕，还担心。”

　　唐青一本正经老实交代，如同上交作文的少先队员，可惜下一句马上把修士气成凡人：“……呃……是不是埋怨你有奖？看样子丫头原本长的不赖啊！咋样给哥哥瞧瞧，也做个明白鬼！”

　　即便是如同得知世界末日即将降临，杏儿姐也忍不住扑哧一乐，旋即双眼放光的问道：“那你是有办法了？”

　　她完全忘记了，自己才是这个队伍里唯一本该高高在上拿主意的仙人，已经彻底将眼前这个凡人当成了主心骨。

　　“没有。”唐青回答的异常干脆。

　　除唐青外，所有人只觉得两眼发黑，阿泰直接把手里的木材当烤肉，塞在嘴里狠狠的咬了一口。

　　满脸黑线的杏儿姐觉得，这样下去自己恐怕还没被抓住就已经被气到心魔入体，站起来直接问道：“那咱们怎么办……也对……他要抓的是我，其实和你们没关系，只要我走了你们就没事了！”

　　说到这里，可怜的丫头觉得伤心欲绝，眼瞅着再也保持不了仙人的矜持要哭。

　　“这件软甲不错，被我打一拳这小子居然没啥事，应该比瑞特那件强啊！”

　　正蹲下身从尸体上扒衣服的唐青，似乎醒过神来，一脸莫名其妙的抬头，看着杏儿姐问道：“你要走？到哪去？怎么会没我们什么事呢？你没听到他说吗？佣兵会里那个叫什么桑托斯的执事，也参合这事？怎么会放过我们？吓傻了吧你！”

　　一肚子委屈本就六神无主的杏儿姐，再也无法忍受这个家伙劈头盖脸的训斥，瞬间泪流满面，声嘶力竭的朝这个神经病大吼道。

　　“那你倒是说怎么办啊！那是绝情堡啊！你知道绝情堡主什么修为吗？元婴中期！你该不是认为有把子力气就真能和仙人对抗了吧你！绝无情本人也是筑基期的修士啊！”

　　同样觉得世界绝望的瑞特三人，全部一屁股坐到地上，嘴巴快要咧到耳根。

　　本该永远宁静淡雅高傲无比的仙人，突然变成了街头骂街的八婆，这个冲击力，已经远远大过了对未来的担心。阿泰再次狠狠的咬了一口木材，浑没发现嘴巴已经被刺出血来。

　　“该干嘛还干嘛呗！”

　　唐青没有被发飙的仙人吓倒，麻利的脱光上衣，露出并不算强壮却棱角分明的上半身，很快套上软甲。

　　“来，给我来个火球试试丫头，看看成色。”

　　杏儿姐倒是真想给他来个火球的，不过不是放在软甲上。

　　毕竟是修士，她一眼就能看出，这件软甲绝对是中品以上。以杏儿的水平，最厉害的法术恐怕也很难击穿。

　　只是她现在只觉得头重脚轻，如同正面被暗狈喷了一大口毒雾，根本没办法集中精神。经过这段时间的磨练，本已经熟练非常的咒语也完全想不起来。比划了半天，杏儿姐最后还是只能放弃，毫无形象的一屁股也坐在地上，干脆发呆去了。

　　“爱咋咋地吧！”

　　可怜的丫头彻底放弃了思考和抗争的勇气。

　　“瑞特！”

　　唐青耍宝也耍够了，安排起正事：“你们三个马上绕点弯路回城，不声不响的把老赖特干掉，没问题吧！”

　　“没问题！”

　　瑞特赶紧回话，这点事都做不了的话，还不如直接找块豆腐撞死得了：“然后呢？”

　　“然后跑路啊！”

　　唐青觉得莫名其妙：“放心，这个时候，那个绝无情和桑托斯应该已经出发。他们干的可不是什么光彩事，不会到处宣扬的。你们干掉老赖特之后，跑远点。仙人也犯不着去追你们几个凡人，这事对你们来说就算完结，换个地方生活就成。”

　　“那……那你们呢？”

　　瑞特琢磨琢磨，还真是这个理儿，不那么担心了。忽然想起来，杏儿姐和头儿还不知道咋办，又问道。

　　“我们咋办你们甭管，你们去哪也别告诉我们，好像那啥筑基修士能搜魂是吧！你们只管办好你们的事。”

　　唐青毫不犹豫，稍想了一下又问：“按你说的，顺这个小溪走下去，就能到那地方对吧？”

　　“恩，绝对没错，上次我和一个队伍来过，盾牌就是那次仙人赏给我的。”

　　瑞特举着那面破烂不堪却依然舍不得丢弃的盾牌，肯定的答道。

　　“那就行了。你们现在就出发吧！”

　　虽然很担心，但是明知道自己啥忙都帮不上只能是累赘，三人也没有坚持。收拾收拾，瑞特等人起身离去。不时回头看上一眼，满眼忧虑。

　　看着三人的身影消失在丛林，唐青回过头，开始一通忙活。

　　找了根绳索，将小赖特的尸体吊到一棵树上。又走到被开膛破肚刚刚拾到干净的象牙猪边，只挑了几根穿好的前腿肉，把剩余绝大部分踢到周围。四下看了看，唐爷觉得还不错，就准备要生火烤肉。

　　本来盯着地面数蚂蚁的杏儿姐，自瑞特等人走后就抬头看着这家伙优哉游哉的忙来忙去。这时候终于又忍不住了，好奇的问道：“现在可以对我说了吧！你这是准备干吗呢？”

　　“烤肉啊！”

　　唐青还是一副欠揍的烂相：“时间紧迫啊！只能凑合随便烤点了。来借个火，仙人是好啊！防风打火机！……呃……顺便跟我说说前因后果吧，到底咋回事？咱们来琢磨琢磨！”

　　差点再次暴走的杏儿姐憋了半天，终于还是释放了一个火球替这个衰人点起柴火，叹口气开始解释起来。


第七章：干掉这丫挺的

　　绝情堡，位于蒙城郡以东的阴山郡，是一个修真家族。堡主绝天，两百年前就已经进入元婴中期，道号绝天上人。

　　在整个切纳帝国，除都城外的数十个郡里面，阴山郡的综合实力稳居前三。在阴山郡能够独占一条灵脉，绝情堡的实力可谓强悍。千多年的积累与发展，以绝姓族人为核心，绝情堡逐步形成近万人的修真大家族。治下的凡人，更是不尽其数。

　　绝无情就是绝姓嫡系族人最新一代修真者，不过这绝无情资质一般，且心性轻浮好色，修炼采补功法。虽然借助良好的灵脉与丹药之力修炼到筑基期，可实际上年龄已近五十。眼看结丹无望，绝无情越发把兴趣放在享受上，被其祸害的女修甚至凡人女子无数，是整个阴山郡内出名的三害之一。

　　一次偶然的机会，绝无情在一个交易会上，遇到随师傅出外游历的风杏儿，登时惊为天人，纠缠不休。幸好风杏儿的师傅是结丹修士，且风家本身也是一个修真家族，风杏儿又是嫡亲血脉。故而总算没有如其它人般，被强行拿下，而是派人提亲要收其为侍妾。

　　这对于刚踏入修炼之途，满怀美好憧憬的风杏儿来说，不异于惊天霹雳。绝无情虽然修为并不算高，在家族中的地位也一般。但是其心性本就阴狠，交游却是广阔，不能惹的人他绝对不碰。又有绝情堡的背景做靠山，即便有人看其不惯，也多半睁只眼闭只眼，只要他不来招惹也就罢了。

　　象这次其来到蒙城，他本是为了密云宗陆战天之女陆心怡而来，但是陆心怡是密云宗弟子，密云宗实力虽然比不了绝情堡，还不至于惧怕他绝无情。因此对他不理不睬，绝无情也没辙。而风杏儿家族里，修为最高的修士，也就是风杏儿的叔父，都只是结丹而已，如何能抗拒这绝无情的骚扰。

　　杀了他不敢，拒绝又怕其心怀嫉恨寻机报复。不说别的，绝无情自身的狐朋狗友里，就有一些修炼各种歹毒功法的结丹修士。如果他狠下心要找风家的晦气，绝对不是风家能抗拒。风杏儿自己发誓抵死不从，风若海也确实不愿意让女儿羊入虎口，无奈之下，风杏儿的师傅只好让徒弟收拾收拾，轻装简行跑路了事。对外宣称风杏儿外出游历，归期未定，基本上这就是听天由命了。

　　临行前，其师嘱咐她不要朝京城方向走，干脆躲到蒙城郡这个边塞之地，这才有了风杏儿冒充历练弟子的故事。这样以来绝无情虽然暗恨，却也不好明目张胆的为难风家，算是一个勉为其难的两全之法。

　　没想到的是，这次绝无情死皮赖脸跟随陆心怡来到蒙城，估计是恰好杏儿丫头领灵符时居然碰到。本来人多眼杂又不是正面撞上的情况下，风杏儿已经改换容貌不该被认出。只是好死不死，绝无情散开神识时，留意到她储物袋上的风家标记。疑心之下仔细探查，自然认出原来是她。

　　蒙城内他不好对佣兵随意出手，这才托章平找上桑托斯，许以聚元丹查探，结果发现，风杏儿居然和瑞特等人在一起。于是双方一拍即合，定下来要害了这几人。毕竟在妖兽山脉里，一个小小的佣兵团意外团灭，实在是太正常不过了。

　　幽幽的讲完一切，风杏儿神色寥寥。她毕竟才十七岁而已，且自小修炼，从没有过人情历练，几乎就是白纸一张。修士又如何，修炼的是神通法术，而不是人生阅历。

　　史上从来就没有过不经历坎坷波折成就大道的修仙者，心性修养可不是打坐练气能修成的。骤逢大变，一个十几岁的小姑娘，能做到她这样，已经很不错了。

　　这件事压在心里，已经给杏儿丫头带来太多的压力。如果今日仍旧只能仓皇逃命的话，结果如何虽不知道，但是已经注定会留下不可消除的心结，日后的修炼，心魔入体的机会也会大增。是以现在虽然面对的结局依旧未知，但既然已经说出来，心绪就平稳了很多。哪怕对象是一个可能没有任何办法的凡人。

　　眼前这个家伙，虽然有点混不吝，没准真能带来希望呢？想到这里，杏儿丫头大睁双眼，充满希翼的盯着唐青，犹如眼前是一个极品灵石。

　　“没了？”唐青嘴里嚼着烤肉，说话有点含糊：“多大点事！嗯……味道不错，来一串？”

　　极端的反差，瞬间让杏儿姐再也无法抑制自己的情绪，眼泪犹如爆闸的湖水，汹涌而出，顺手在地上不知道抓起个什么砸向唐青：“你……你……吃死你好了！”

　　“别介呀！这不是疼你吗！”唐青没躲，任由一根不怎么干净的腿骨砸在头上：“好了好了，我跟你说道说道……确实也不是什么大事嘛！”

　　眼看杏儿丫头又要急眼，唐青赶紧转移主意力：“我先问你几个问题，你想好了再回答我。”

　　“嗯……你问！”杏儿姐其实是觉得砸了唐青不好意思，见他不在意，也就装不知道，赶紧拿出丝巾擦手。

　　“绝情堡修真者有上万人，有没有因为争斗死掉的？”

　　“那当然有……不过……”

　　“绝无情这个辈分的嫡系族人，在绝情堡不少吧！”

　　“是很多，出名的就有十几个……不过……”

　　“绝无情这样的在他同辈分的族人里修为算高还是低？”

　　“当然是低的，他四十几岁才筑基，没有意外今生是结丹无望了……不过……”

　　“阴山郡的大势力里绝情堡实力排第几，前三有没有？”

　　“怎么可能呢，阴山郡可是在整个帝国都实力靠前的大郡，方圆十万里，而且靠近都城所在，高阶修士众多，绝情堡能排前十就不错了……不过……”

　　“修仙者心系成道，需要大量的时间打坐修炼，一般有希望进阶的修士轻易都不愿意理会事务管理对不对？”

　　“是的”

　　“修真界实力为尊？”

　　“嗯……”

　　“你们风家惧怕的是绝情堡，而不是绝无情这个人对吧！”

　　“那是当然的，不然父亲和叔父怎么可能让我出走……”

　　“绝情堡能把手伸到蒙城不？或则干脆说绝情堡有没有弟子门人之类的在蒙城修炼呀啥的？”

　　“怎么会呢？蒙城郡是边塞之地，十万妖兽山脉其实就是边境，灵脉又少的可怜，除了特意来捕捉或是猎杀妖兽，谁愿意到这里来呀！”

　　“筑基期修士有多厉害？是不是眼睛一瞪就能把练气修士干掉？”

　　“扑哧！”这个说法实在够无知，也够可爱。

　　心绪不宁的杏儿丫头，忍不住笑出声来：“当然没那么夸张，但是筑基期修士对练气期，灵魂威压很厉害。低阶修士本身实力就不如，在威压之下能发挥出来的就更少。境界的差距几乎是不可逾越的，尤其是大境界。其实我师傅和我讲过的，层次和战斗实力并不绝对，比方说练气修士如果有威力巨大的符宝之类，也不是就没机会击败甚至杀死筑基修士。但是那又怎么可能！符宝的难得就不说了，激发符宝也是需要时间的，哪个又会站在那里老老实实地等着你呢！”

　　论起修真的基本知识，杏儿可比唐青熟悉多了。说起来一套一套的：“你干什么？你不是想……”

　　“嘿嘿！符宝！那玩意儿咱没有。”唐青站起身一乐，心里却记住了这个听起来很牛的名词：“说对了，唐爷准备干掉这丫挺的！”

　　那一刻，唐青在杏儿姐眼里，豪气干云——如同一个可爱的白痴！


第八章：始变

　　唐青并没有和杏儿姐解释太多，颠覆传统靠的是事实而不是口水。其实在唐青想来，当初如果风家大大方方委婉拒绝的话，不至于多出这么多事，最多也就是防备着点。绝情堡绝对不可能像风家担心的那样，来个抄家灭族。

　　虽说实力为尊，可如果为了一个只有血脉没有多少实际地位的族人，因为这点破事就如此行事的话，绝情堡恐怕早就被灭掉了。假如绝情堡真有实力那么嚣张，绝无情在蒙城就可以直接出手把风杏儿拿下，何苦还弄这么多弯弯绕。

　　有些道理在哪儿都是相通的，越是大家族，其实行事越是谨慎。升斗小民能接触到的专横跋扈所谓阔少之类，往往是大家族中最不被重视的成员。说不客气点，如果碰上硬茬随时都可以舍弃的存在。

　　就像杏儿姐所说，绝情堡经常有族人因争斗而死，难不成还都去把人家株连九族！相信绝情堡内部，也知道这货是什么德行，被拒绝实在是情理之中。

　　大家族真正看重的是利益，倒不是说绝情堡会在乎风家，关键是不值。话说如果风杏儿不是一个修士，而是一个珍稀法宝的话，那倒还真有灭族之祸了。当然了，拒绝会被记恨是难免的，偶尔使点阴招难为一下那也是难免的。其实现在这样，又何尝不是如此。在唐青眼里，风家处理这事实在是幼稚的可以，这话不能对杏儿丫头说。

　　反倒是现在，杏儿在蒙城被绝无情发现，倒是真的有点麻烦。打又打不过，跑也多半跑不掉。人生地不熟的地方，又有谁会为了一个外来女修得罪人呢？除了唐爷！

　　但这也未尝不是一个机会，在阴山郡，借个胆子给风家也不敢动绝无情的脑筋。但是这里么！真做了他也就做了。至于以后，以后的事谁知道会咋样，最了不起，离绝情堡的势力范围远点。天下大了去了，绝情堡还远没有到只手遮天的地步。

　　在详细询问了一番之后，唐爷觉得自己还真是有几分把握。杏儿姐看到唐青这么兴高采烈积极的样子，一边觉得迷糊一边却也禁不住有点小期待。破禁的事情总让人觉得是刺激，唐青说的道理她不是太懂，但是心里希望唐青说得对。

　　小丫头心里惴惴，尽可能的把自己知道的事情一股脑的都倒了出来，不知不觉就融入到一个伟大的谋划当中，连自己真正的底牌都毫无保留的兜了个底朝天。事情往往也就是这样，不敢面对的时候往往觉得敌人强大无比，越躲越怕。真的豁上去要干了，想着想着自然就觉得，其实也没啥。

　　按照这家伙所说：“知己知彼，百战不殆！”，杏儿姐这回实实在在的做了一把军事参谋。对绝无情，其实还真的能了解不少。毕竟这家伙比较招摇，坏事干多了难免被人了解的也多。当初风家其实没少下功夫调查，现在都成了唐爷的素材。参照对比之下，制定合适的策略，杀个筑基修士，看来还真不算太难。

　　“差不多了！”吃完最后一串烤肉，唐青搓搓手：“凡事不能想太多，差不多有谱了就干。走吧，妖兽应该也要被引来了，咱们先去探探瑞特说的那个什么有宝贝的地方。这两人赶来也还要点时间，到时候按我说的做就行了。”

　　“唐青……”风杏儿捏着衣角看着唐青，墨迹半天却不知道该说什么，小脸通红，再憋下去估计变形术都要失效。

　　“咋了！”唐青看着她：“感动了！感动了也是应该的，给哥露个真脸，看看究竟美成啥样，再叫声青哥哥就成。中不？”

　　“美死你……”杏儿姐罩不住，红着脸跑开，一边却有声音传回来：“要是真杀了绝无情就给你看……”

　　“呵呵！”唐青乐了，大步跟上，一边心里感叹：“看这仙修的，好好一丫头！什么破地方，才来几天就给唐爷摊上这档子事。”

　　二人离开不久，血腥和肉香很快引来各种妖兽。挂着小赖特尸体的树上，却不知何时出现一只毛茸茸形似猫咪的白色小兽，探着脑袋在小赖特身上嗅来嗅去。

　　小兽出现后，周围原本要来啃食尸体的各种妖兽，纷纷散开不敢靠近。嗅了几下，小兽又跳到树下转悠了一圈，所过之处都是唐青曾经停留的地方，随即抬头看向唐青离去的方向。深紫色的眼睛忽闪忽闪着，满是疑惑与兴奋的表情。最终，小兽拖着大尾巴朝唐青所去的方向追去，速度迅如闪电，如同一道白光。

　　离唐青他们所在之地以南百多里的地方，几名修士正在飞行，为首一名者手里拿着一个法盘，不时停下来摆弄几下确定方向。这时身后一名年轻修士跟上问道：“长老，有踪迹了吗？这里已经是佣兵公会负责的区域，咱们进来是不是……”

　　“哼！你懂什么！”老者不屑答道：“觅灵貂意义何其重大，怎么可能因为一个协议就罢手。既然这灵貂出现在这里，咱们就一定要来。你以为佣兵会就那么老实吗？咱们这里肯定有他们的人，不过大家心照不宣不说出来罢了。这次仙子亲赐法盘，这可是当年从宫中带出来的宝物，定能发现灵貂。只要确认了，仙子长老就会亲自前来。都小心点跟上！”说罢老子带着几人继续向北飞去。

　　蒙城西门，绝无情在桑托斯的陪同下，乘坐一个形如小船的飞行法器飞出，以极快的速度向北而去。

　　妖兽山脉很大，大如一国之地，是切纳帝国西部的天然屏障。其中妖兽无数，甚至传言有堪比化神修士的八级以上妖兽。没有哪个国度可以让大量修士横渡妖兽山脉攻击另外一个国家。

　　此时在妖兽山脉距离蒙城数千里之地，一名白眉老者虚浮空中，阵阵无形的威压散下，周围数百里之内所有妖兽均呜咽匍匐于地或是洞穴之内。就连此地的空中霸主让唐青惊叹不已的万里鹏也龟缩在巢中，根本不敢飞出。

　　老者咪着双眼，庞大无比的神识散开，仔细探查阴云密布的天空，还不时打出灵决，仿佛做什么测试般。半响后，老者皱眉自语：“怎么空间波动如此剧烈，看来情况不妙啊！不会真让老夫赶上了吧！”

　　叹了口气，老者继续打出灵决，心下思量：“不足百年之期，可叹这世间众生还懵懂无知，仍在为了蝇蝇小利争斗不休。这一次大劫来临，不知此界修士又有多少会陨落。老夫本该全力修炼以求突破，只是大道难求，却是躲不过了！况且即便是突破至酷，也还有天劫，这天劫又岂是那么容易度过的！我辈修士，为求天道苦修一生，最终真正成道飞升者，又能有几人？再者说，即使是飞升之后又怎么可能是修道的终极？这星空中繁星无数，又有多少如此星一般的存在。我人族修士不修至那传闻中的元神合体之境，根本连虚空都无法渡过，这一点甚至连妖兽都不如。又谈什么超脱天地！超脱超脱，连知都未知，何来的超脱！老夫却是虚妄了！不过依然是尽人事安天命罢了。”

　　有点自嘲的一笑，老者不再想下去，继续朝周围的天空打出灵决测试起来。


第九章：差点失身了

　　唐青不知道这些，此刻两人在溪边山崖下寻到一处堆满乱石的所在。四下里打量了一番后，唐青点点头。

　　“应该就这地儿了！咋整，有啥仙法把这些石头弄走没？”

　　这倒难不住杏儿姐，虽然对于唐青将自己当苦力使用有些不满，可也知道这不是耍性子的时候。唐青力气虽大，但要靠双手把这一大堆碎石挪开恐怕得浪费不少功夫。

　　连续三个飓风术，将达部分碎石卷到一边，渐渐一个丈许高的洞穴形状显现出来。还是修为太低了，挪一堆石头也要三次法术，还累的杏儿丫头又点气喘。唐青看看不耐，上前一脚直接把剩余的石头踹出个洞，猫腰钻到里面回头几脚把散石踢开，冲杏儿姐招招手道：“霉气有点重，弄点风吹吹再进来！”

　　这家伙一定是替他自己考虑的，杏儿姐恨恨的想着，好歹我也是个修士，一点霉味岂能奈何得了我。但是女孩子的天性还是让她不愿意呼吸乌七八糟的空气，再度耗费灵力施展飓风朝内猛吹。反正灵力也是从唐青身边吸过来的，羊毛出在羊身上！

　　洞穴内虽然昏暗，深处却隐隐有亮光传出。杏儿姐是修士，神识比视力可靠，唐青的五感比在地球上强化的可不是一点半点，倒也不算难走。摸黑前行数十米后，转过一个拐角，两人便来到一个宽阔圆形大厅似的地方。

　　大厅顶上镶嵌着不少月石，散发出柔和的光芒。当初唐青对这种石头大加感叹，声称这玩意儿节能而且环保，很是让大家嘲笑了一番。后来才知道这玩意儿再这个世界并不少见，甚至家境好点的凡人都能拥有。现在当然已经见怪不怪了。

　　指着对面的三条通道，唐青在发扬民主征询民意：“瑞特说他们当年走的中间这条路，没啥危险但也没发现什么太了不起的宝贝，咱们就不去了，左右两边，你看走哪条？或则是一人一条！”

　　“……这事说不准的，还是不要分开吧！走哪条随便了，你拿主意就成！”瞅瞅两边不知道通向什么未知世界的洞口，实际上头一回探宝的女仙人回归到小女孩心态，直觉的认为还是在这个男人身边最妥当。顺便心里还给自己找到足够的理由：“这家伙皮这么厚，有他顶前面应该安全很多，再说咱的灵力都还没恢复过来呢！”

　　唐青也不矫情，念了声男左女右大步走进左边通道，好在洞口的石头密封的挺好，这么多年也没有蝙蝠蟑螂之类妖虫毒物诞生，就是安静的又点瘆人。杏儿姐跟了几步忽然觉得走在后面似乎也不是好主意，不知不觉就抛开架子拉住唐青的衣袖，神识更是时刻散出，丝毫也不计较耗费灵力了。

　　唐青倒觉得挺好，目前为止这里并没有什么危险，在他看来最恐怖的地方当属地球上南美的亚马逊丛林。当年在那里野训的时候有数次都几乎丢掉性命，可谓是真正的步步惊心。地球上的野兽毒虫跟这里当然没法比，但是那时候的唐青又如何能和现在相提并论。有时候唐青忍不住就想如果让他回到地球，身体也回到那个状态，恐怕还真是没办法适应了。强大的感觉就是好啊！

　　“唐青……”

　　“嗯”

　　“这里有古怪……”

　　“哦？”被神经兮兮的小丫头弄得有点小紧张，唐青四处张望“……什么古怪？”

　　“唔！……我也不太说不上来，只是神识探查特别难，好像被压制了，只能探查几米的距离了。”

　　“呵，那好啊！好地方！”

　　“这还好？”

　　“是啊！没事儿。哥哥看的很清楚，前面有个屋！”唐青嘴上安慰杏儿顺带不忘占着便宜，心里却也提高警惕。修士的神识堪比雷达唐青是知道的，会被压缩当然有古怪，不过这时候可不能表现出怯场，否则就玩完了，掉头走人吧就。同时心里对筹划的事情又有了新的计较。

　　所谓人吓人，吓死人。恐惧是会传染的，而且会放大。未知的环境里如果有人害怕，经过几个人的传递后会变的更加恐怖。但是如果有个主心骨坐镇安慰，却能把气氛缓和。这是基本的心理暗示。

　　唐青所言的屋实际上是一个石室，就在通道的拐角处。两人走到石门前，杏儿姐把唐青抓的更紧，经过唐青的开导，虽然没明白他说的好地方究竟好在哪，却也平稳了不少。努力了一下，无奈放弃道：“不行了，到这里神识几乎完全被压制到体内，没办法探查里面是什么？”

　　唐青只是看了一眼石门就没在搭理，反倒一直朝周围认真打量，在这种地方，他绝不会让自己被任何事物吸引全部主意力而放弃对周围环境的观察，最终却也没发现什么。回过头说：“那你试一下法术还能放出来不？”

　　杏儿姐已经失去主张，对唐青言听计从，拿石门当目标，尝试着调动灵力一挥手，虽然明显有点吃力，一个火球飞出落在门上没了踪影。

　　“还好。”看到自己并没有失去依仗的能力，杏儿姐放下心来，唐青却眯紧了双眼。修士的火球术可不是普通的火，那是凡人眼里的仙火，能融化钢铁，击打在普通山石上不应该是这种效果的，完全没有留下任何痕迹。

　　“仙法看来是靠不住了哦！”唐青心里暗想着，也不在拿杏儿丫头当成指望。伸出手放在门上尝试着推了两下，没动静。

　　“你退边上去，开着护盾准备给我打个掩护。”失去了磨蹭下去的耐性，唐青决定还是用自己习惯的暴力来解决问题。

　　杏儿姐一听就知道他要干嘛，赶紧退开，心里又是紧张又是担心顺带还鄙视着：“这家伙就只会用蛮横的法子。”

　　再次扫视一遍周围，确认没有特别的东西，真要是有啥那也是自己所不能看到的了，费再多的力气也白搭。唐青后撤两步活动两下腿脚，不在犹豫猛的前冲，飞起一脚直接踹在石门上。

　　一声巨响，石门大开，唐青目瞪口呆：“秦风！老李！阿鼎！小猪！！！！！”

　　……

　　杏儿姐觉得自己做了个梦，一个真实无比、旖旎无比、香艳无比却让人心惊胆战的梦。自己又回到了无忧无虑的童年生涯，每日与同伴嬉笑玩耍，父母慈爱，亲人宠溺。慢慢的自己长大了，变成亭亭玉立的少女。还开始和师傅修炼仙术，资质优秀的她修炼迅速，师傅对她很仁爱，族中都引以为傲，一切都是那么美好。这时却有一个青年出现，好像是唐青，带着那种满不在乎吊儿郎当的表情，自己却莫名其妙的会喜欢和他待在一起，听他说一些稀奇古怪闻所未闻的言语，觉得挺安心。最奇怪的是周围的人却并不干涉，任由两人整日里腻在一块。转眼间却又变成一处大院子，院子里花香遍地，微风习习，院子中央却有一张数米的大床！唐青却抱着她朝床边走，依然带着那种让人恨恨的表情。自己浑身发热，既羞又恼却又有些期待，想离开但是动不了。就这样任由唐青把她放在床上，渐渐的替自己宽衣解带，然后一边笑着一边开始脱衣服，一具强健有力的男性身体就这样站在自己面前。

　　再然后，唐青就这样趴上来，一边笑着。“啪！”的给了杏儿姐一记耳光！


第十章：真的失身了

　　唐青曾经受过一种特训，目的是反审讯。首先将受训者在完全不知情的情况下抓捕，就好比泄密呀无间道啥的。然后进行真实审讯，狠狠折磨几天，当然并不会让其真正伤筋动骨到无法恢复的地步。如果受训者招了，训练是完结了，但是这人的评级当然也就不会好。如果还能坚持，就把他扔到类似禁闭室的环境里去饿上几天。在受训者身体极其虚弱精神恍惚的时候用心理师将其催眠形成幻觉，最后根据受训者的表现来评价其反审讯的能力。

　　一般分这样几个级别，一是迷迷糊糊的问啥答啥直接招供；二是幻觉里也还能够守住内心机密顽强不屈；三是能够主动走出幻觉；四级是最高评价，幻觉中保持神智进行反欺骗，提供假的招供信息。唐青获得的是最高评价：四级！

　　一个简单的细节让唐青迅速清醒过来，让他时刻挂念的队员们身着的是丛林作战服！这个幻境的构筑其实已经足够高明，也真实异常。甚至在唐青流着泪一拳将上来拥抱的队员打爆的时候居然还能发出惨叫的声音，不过幻境却也随着人影的消散随风而去了。

　　“麻辣隔壁的！”低下头隐蔽的擦擦眼角，唐青喃喃道：“唐爷很生气，后果……很严重！”

　　……

　　“你干嘛打我啊！”杏儿姐泪眼婆娑的盯着唐青，犹如一只愤怒的小母牛。

　　“不然你醒不过来呀！”唐青也有点后悔，轻轻摸了一下小丫头的脸蛋。下手有点重了！只是当时唐爷心理状态极度不稳，抓着小丫头左摇右晃怎么喊也醒不过来，一着急还是最原始手段解决问题。

　　“你瞧瞧这是哪了！”想办法转移了杏儿的注意力，唐青一边黏黏手指，心里还得瑟着：“小脸还真滑！不愧是修仙的人啊！”

　　委屈无比的杏儿姐这才顾上查看四周的情况。周围环境大变，所谓的石屋没了，取而代之的是一个向上的台阶。尽头两扇青色的大门，门上有光彩流转，不过有些暗淡不清。门前，一个高有一米样式古朴的三腿香炉安安静静的立在那里，里面还有三根燃香。

　　“这里是哪？怎么又有门？这香炉是干嘛的？”连番骤变已经让杏儿姐懵懵懂懂。虽然已经明白自己是从幻境中走出了，脑海里却偏偏不由自主又要想到幻境里的情形。稀里糊涂完全失去了思考能力，只会抓着唐青追问。

　　“如果没弄错的话应该就是这个破炉子搞出来的鬼了！”唐青叹了气解释道，四下里两眼空空，唯一有问题的就是这个香炉。原本准备发狠也没了目标，总不能和一个死物计较吧。“你是修士，查看查看这是什么法宝，这玩意儿应该挺厉害我觉得。”

　　“我不去看，神识几乎不能离体，我不过去，要看你抱过来让我看！”杏儿姐成了惊弓之鸟。

　　没办法对杏儿解释什么，直觉告诉他这里的危险应该已经解除。幻境这种事情关键是攻心，可一不可再，更别说第一次都没能让唐爷真正中招了。唐青大步上前拎起炉子完全没当宝贝直接扔到杏儿姐面前。

　　对他来说，内心最柔软的地方被人刺中着实愤怒异常，偏偏祸首可能是一个炉子还没地方撒气。那扇门唐青没敢去碰，看上去像二愣子似的唐青实际上都是谋定后动，只是动起来太过嚣张显得莽撞罢了。

　　没计较唐青对待可能是宝物的恶劣态度，杏儿姐低头开始研究。常规的手段也就那么几种，见多识广的当然一眼就能根据形状花纹材料等等作出判断。杏儿显然不行，只能用神识尝试探入内部看看构造。好在距离近了神识还是能用的，转了一圈苦思半响，也没得出啥结论。

　　唐青当然就更白搭，看看没结果问了句：“里面有啥东西没？比方灵丹啥的？吃一颗增加六十年功力的那种！”

　　“这又不是药炉，基本构造都不同的好不好！”杏儿翻着白眼看着这个财迷：“你见过药炉有腿的吗？再说这还插了几根香呢你看不见啊！”

　　这些常识唐青才懒得去管，他只关心实际的东西：“那你看看能用不，这么大个应该有什么仙法可以激发的吧！别的不说，只要能把那个能让人致幻的法术放出来就成！”

　　他太了解幻术的可怕了，在战斗中缓个神的结果往往就是致命。

　　“不行的，我操纵不了，可能我境界太低吧。这东西应该时间很久了，但是散出的灵力依然惊人，至少应该是法宝以上的宝物！我肯定！”想到自己可能得到了一件法宝，杏儿姐忘记了适才的不快，兴奋的小脸通红。心里琢磨着：“反正唐青用不着，也不会和我抢，这宝贝就是我的了！以后慢慢研究好了。”

　　“操纵不了啊！”唐青登时大失所望，利用这炉子阴一下绝无情的计划登时泡汤，贴近炉子左看右看生闷气：“费这么大劲得个废物！要不你试一下，那个操纵法宝不是那什么注入灵力就可以的吗？”

　　“难道你觉得法宝和灵器能一样吗？”杏儿姐实在拿这个无知的家伙无语了：“结丹以上才能使用法宝的，要按你想的那些名门弟子练气期就带个法宝在身上，还让不让别人活了。得了，你不死心我就试给你看好了！”

　　心知解释再多也没用，杏儿姐决定用事实说话，伸手按在香炉的一条腿上开始输入灵力。还别说，随着灵力注入，香炉似乎有点变化，被杏儿按着的那条支腿有一道光影向上移动。这下连杏儿也兴奋起来，难不成还真能操纵！输入灵力也更加卖力起来。

　　随着光影移动到顶端，靠近这条支腿的那支燃香也有了反应，闪了两下，点燃起来。随着一股青烟飘起，一片清香。

　　……

　　杏儿姐又做梦了，而且是接着上个梦继续做下去。不过这次唐青可没有一巴掌把她抽醒。他变身成为世界上最凶猛的怪兽，埋首于那一片温柔，没有任何顾惜与怜悯，丝毫不管蜀道艰难，只知狂暴的送来无尽的冲击。杏儿姐自己则化成最坚韧的藤蔓，如八爪鱼般盘身其上，任凭他带着自己潮起潮落，再起……又潮落……


第十一章：最强安慰

　　杏儿姐有泪不哭，唐青是欲哭无泪。天地良心，唐青做好了最坏的打算，哪怕是这个炉子变成核弹将他打回原子，唐爷也认了。但是无论如何，唐青也想不到，这件仙人法宝居然、竟然、诚然是一件地道的成人用品！

　　“麻辣隔壁的！”抱着趴在怀里早已醒来，却死活不肯抬头的杏儿丫头，唐青死瞅着这个没有丝毫变化的淫炉发呆。那支惹祸的燃香已经熄了，奇怪的是长短却没有任何变化，看样子这还是个经久耐用可重复使用的宝贝。

　　“起来吧丫头，这事儿……”吭哧半天，唐爷也没能折腾个囫囵话出来。

　　一张娇俏明媚的俏脸扬起，失去处子之身，带来的附加效果是变形术自动失效。唐青呆呆的看着心里忍不住就在想：“要是自己是绝无情的话难说也……”

　　“好看不？”

　　“好看……”唐青下意识的点头：“啊不……我是说……我的意思是……好看……”

　　“扑哧！”本来下定决心要给他‘好看’的杏儿姐实在道行浅薄，忍不住的就桃花绽放。

　　“我想明白了，这是我的命。”小丫头轻轻靠上唐爷的肩膀喃喃道：“遇到你就是我的命！”

　　风杏儿本身就有股刚烈果断的气质，不然也不会有勇气独自一人抗婚出走。之前的种种对她来说最最难以接受的其实还是在于唐青的凡人身份。无数年的传统让她自小就明白仙凡之间是不可以有男女之情的，任你大罗金仙也没有办法改变凡人寿元有限，这是天道！眼睁睁看着自己所爱的人寿元断绝消亡于世，不管是对人还是修士，都是难以承受的折磨。

　　但是事实就是事实，小姑娘自考其心，不得不承认这个才认识没几天的家伙虽然行事看去很不着调，却对自己有致命的吸引，之前不朝这上面想或则本身就是一种下意识的逃避而已。至于以后究竟怎么办，她不愿意去想了。

　　“让这家伙自己想办法去吧！”小丫头想着：“他惹的事就该他想办法解决，反正看起来他鬼点子似乎不少！”

　　“……呃……那这家伙怎么办？”唐青虽然觉得犯浑，却也知道这个时候不能再把事往回掂，指着香炉问道。

　　“扔了它……不……砸了它……我不管，你一定要砸烂它！”小丫头抬头一看到这个罪魁祸首，登时心头火起，杏眼圆睁咬牙切齿。

　　“好！”唐爷很配合的做出义愤填膺状，扶着杏儿站起身就准备动手。“麻辣戈壁的反了它了还！砸上一天我也把它砸烂不可！砸烂了再把它埋到大粪里去！”

　　唐爷的真实想法是，法宝哪有那么容易砸烂的！杏儿给的那个匕首他可是试过的，即便是以他现在的力量，也掰不动分毫。这也让唐爷大为感叹，仙人到底是厉害啊！

　　这个炉子怎么看也比那匕首高档不知道多少倍。唐青琢磨着去比划几下让杏儿出出气也就算了，大概砸烂那三根香比较实际些。再说既然现在大局已定，这么好的东西怎么能扔呢？

　　就在唐爷气势汹汹准备上前动手之际，一个尖利的呼嚎突然想起：“不要啊！不要丢下我啊！……带我走啊主人……千万不要丢下我啊！……可怜我都等了几千年了啊！”

　　“我靠！”本来作势欲前的唐青一把将杏儿拉到身后，腰身半弓后脚掂起：“谁！谁在鬼叫，滚出来！”

　　杏儿姐同样被吓了一大跳，但很快又被唐青下意识的本能反应弄的心理甜滋滋的，这时候却是忘记了害怕。探头探脑的从唐青肩膀往外看，感受到恋爱感觉的女神仙彻彻底底变成一个普通女孩。

　　“是我啊主人，我就在您面前啊……可怜我等了几千年！您可千万别再把我丢这里了，带我出去让我重见天日吧！求您了！”

　　东张西望了半天，唐青终于确认，声音是从这个炉子里传出。

　　“你……你是香炉？”

　　“是啊是啊！……啊不是的……我不是香炉，我是小喜子啊主人！”

　　“麻辣戈壁的……什么是啊不是小喜子，……给我滚出来说话！”唐青被绕的有点头晕，但是也搞清楚了没什么危险，终于放下心。

　　“我也想啊主人……可是我不是出不来吗，需要主人帮我解开封印才行啊！”

　　……唐青依然迷糊。

　　“我想我知道了！”杏儿姐到底是修士，先行反应过来：“这个应该是这个炉子的器灵！被取名小喜子的大概。”

　　“对啊！对啊！就是这样的……我就是聪明伶俐乖巧可爱忠心耿耿喜新不厌旧的小喜子啊！怎么会是这个破香炉……呃……紫烟炉呢！小喜子见过主母大人，主母实在是我见过的最最美丽最最有智慧的仙子……”

　　“等等，等等！”杏儿被一声主母叫的脸红，唐青却觉得头上青筋直跳：“你先说说为什么叫我主人，吗的我怎么会有你这种几千岁的仆人！”

　　“您破开了幻阵啊主人！呃……天啊小喜子从来没有见过可以这么快就破开幻阵的人！只有两息！不愧是主人啊！要是当年老主人在的话一定欢喜的不得了，老主人留话下来能破开幻阵者就是小喜子的新主人了。主人您可一定要带我走啊！小喜子一定能伺候得您舒舒服服心怀大畅啊！”

　　总算有点明白过来，唐青点点头表示知道，也不管‘它’能不能看见，继续问道：“你说你出不来，被封印？是怎么回事？还有你的老主人在哪？那个门里面吗？”

　　“唉！还不是老主人嘛！老主人生怕小喜子耐不住寂寞干点啥出来，就把小喜子封印起来要等到新主人来才能解开封印，没想到一等就等了三千多年啊！老主人啊！早就飞升了，没准飞升没成功被天雷劈了，谁知道呢！把小喜子一个人丢在这里看大门说是等待有缘人……三千多年啊！”这个器灵明显一肚子的委屈，连老主人的生死也不计较。看起来倒是巴不得这个老主人被雷劈死更多一些。

　　“呃……这个……你那个老主人是谁……那个封印怎么解，这个……你能操控这个……紫烟炉的对吧！”唐青当然没打算这么轻易就将这个所谓的器灵放出来，不过先知道怎么做倒无所谓。

　　“很简单啊！太简单了……”说起这个小喜子明显兴奋起来，自动把第一问题跳过：“只要主人按照我说的把印决分别打在紫烟炉的三条腿上就行了！只要结丹修为就可以的。解开封印后小喜子当然能操纵这个破炉子呀，这东西破是破了点，可还是挺厉害的，有三大神通呢！”

　　……

　　“呵呵！”唐青与杏儿丫头相视苦笑，弄了半天，还是白忙，等杏儿修炼到结丹期，没准都用不着这个香炉了，唐青更是很可能变成白骨一堆了已经。

　　“怎么了主人，有什么问题吗主人？真的很简单的呀！”半天没见回音，小喜子明显有点急了。

　　“实话跟你说吧！”唐青也不想瞒着它一个可怜的器灵：“我不但没有结丹修为，甚至连灵根都没有，根本没办法修仙。”

　　“……怎么可能，您怎么能骗我呢主人，您没有结丹修为这我看的出来，所以小喜子之要您把我带走不要扔掉就好。但是您怎么可能没有灵根呢！小喜子看的出来，主人都已经灵气外溢了啊！这里是吸灵之地您都能吸引灵气到这种地步怎么可能没有灵根呢！您有的呀主人，而且是最好的灵根啊！您不能骗小喜子啊……”

　　“打住！”一声断喝打断器灵的喋喋不休，唐青紧握双拳瞪大眼睛死盯着这看不见的生灵，一字一句甚至带点颤抖的问道：“你能肯定，我有灵根？！”

　　旁边的杏儿丫头更是连呼吸都屏住，小手紧紧掐住唐爷腰间软肉。看的出来，如果这次得到的答案是否的话，小喜子的下场绝对比封印三千年要凄惨百倍。

　　“当然肯定！”小喜子的回答坚决无比：“主人是最好的灵根，而且是隐灵根，一般人可看不出来的。不过主人的灵根属性倒有点麻烦……五行俱全……修炼起来这个难度……”

　　“不用说了！”唐爷长长的舒出一口气，伸手拍拍杏儿丫头依旧掐在腰上的小手：“小喜子是吧！……放心吧！唐爷会带你走，唐爷会解开你的封印，唐爷会让你比以前过的精彩十倍！”

　　刹那之间，杏儿姐紧紧抱在唐青背上泪流无声。唐爷则是两眼望天，霸气流露的一塌糊涂……犹如一头求偶的公狮。


第十二章：就拿炉子砸死他

　　经过小喜子的一番突击培训，唐青总算大致弄明白了状况。没有灵根不能修仙这个铁律是没错的，但是灵根的种类与好坏可就是大有讲究的事情了。

　　粗粗算一下，灵根按照属性来分的话足有十余种之多，像唐青这种隐性灵根与灵根属性完全扯不上关系，小喜子显然也是一知半解。但是必须修为达到一定程度才能探查出这种灵根是肯定的了。换句话说唐青即便是修炼了，一般的修为也看不出来他是修士。

　　而灵根的好坏主要是以灵根本身对天地灵气的‘吸引’能力来看的。比方说同样是风、水双灵根，杏儿丫头比别的风水双灵根的人资质还是要好些，这个好些就体现在这里。

　　修士修炼最终修的是元神，肉体的转变是在几个大境界的突破时会有洗精伐髓自然改善。因此肉体资质虽然也有差异，但是这种差异完全可以在修炼的过程中逐步得到改进，唯独灵根本身的差异是没有办法的，这是真正的天赋。资质好的人同等条件下永远比资质差的人修炼要容易，这才是让人嫉妒又无奈的事。

　　有灵根未必就一定会走上修仙之路，这很正常。但象唐青这样根本没有修炼就能自然吸收灵气的事，小喜子也没有了答案，根本没见过。至于为什么修炼引气决没任何反应倒是再简单不过，唐青吸收的灵气已经太多，多到体内经脉已经完全被堵塞凝滞，甚至连肉身也充满灵气以至于灵气开始外溢的程度。在把经脉里的灵气炼化吸收成为自身灵力，让经脉重新运转起来之前，当然不可能再吸收灵气，唐青最需要的是炼化而不是吸收。

　　可怜杏儿姐哪里见过这个，见唐青无法吸收，理所当然的就给他判了死刑。现在的结果是吸收的灵气已经逐步在改变唐青的肉身体质，体现出来的效果唐青自己最清楚，身体各方面的素质都大幅度提高，但是麻木感却越来越强。后果实际上相当严重，如果任由这样下去，终究有一天唐青真的会象自己猜测的那样彻底僵化一动都不能动。

　　但是甭管咋地，能主动吸收灵气这样的事情对任何修真者来说，那都是做梦都能笑醒的天降之喜。修士修炼最难的地方有两条，第一是大境界的突破，这个和很多方面有关暂时不去管它。然后就是灵气的吸收积累和炼化，谁都躲不开的关卡。

　　对一般的修士来说，炼化根本就不是个事，呼吸间都保持运转的体内循环无时无刻都在做的就是这个，吸收的速度永远都跟不上炼化。为什么灵石那么珍贵，为什么修士会千方百计寻找灵气充足的地方修炼，都是这个道理。

　　而对唐青来说，这第一条难题，已经相当于不存在了。如果这种‘吸引’效果不是暂时性的，一直陪伴唐青的话……史上最怪胎的修炼天才将从这一刻正式诞生。

　　也有不好的消息，唐青的灵根属性是五行俱全，这意味着要想突破的话需要吸收的灵气数量也大大增加。比如说筑基，筑基其实就是灵根修炼小成，体内形成灵力漩涡与经脉运转连成一体，从而自成循环。五行俱全也就意味着五行都要修炼到小成的地步，难度大大提高。

　　这也是为什么大多数门派在选材时，都喜欢选一些单一灵根或则异灵根人才的原因。单一属性修炼简单，进度快；异灵根的人往往会带有特殊效果。象唐青这样五行俱全的修士，按照正常修炼估计的话……乐观的结果是结丹无望。综合来看，究竟唐青修炼起来是快还是慢，恐怕只有等待事实验证了。

　　小喜子是这么说的：“主人您恐怕才二十余岁，就能吸收这么多灵气，即使是五灵根大概修炼慢不到哪里去才对。”

　　听到这话，唐青真的笑了，杏儿姐也乐了，她当然知道唐青刚出现的时候是什么样。

　　灵根太杂修炼起来虽然慢点，但也不是全无好处。一旦修炼有成，与同境界的修士对比，体内的法力可要充裕得多，而且在施展神通上，几乎没有限制。还拿杏儿姐来做例子，让她放个火球术啥的倒是没问题，但是如果让她以水属性灵根，修炼火属性大威力的神通法术，虽然不是绝无可能，但那一定是要花上十倍之力都不一定能练成的事。唐青却不会有这种限制，五行之内，随便什么神通，均能修炼。

　　“一夜爆富啊！”唐青连连摇头，又觉得很惊险：“唐爷差点就变成石头人！”

　　所谓炼化，其实就是修炼功法的问题。修真界的修炼功法多如牛毛，选择什么功法对于修仙之途当然也至关重要。主体功法的修炼一旦选定，可不能随意更换。会耗费大量时间不说，最忌讳的还是对进阶的影响。神通法术则没有太多讲究，除了考虑属性，几乎没有限制。一般的修炼功法，主要考虑的方向是灵气吸收与炼化，虽然也自带神通，但真正威力强大的神通，一般和功法并没有直接关联。这实际上就和基础与应用的关系一样，属于两门学科。

　　选择功法，主流的方式当然是根据灵根属性来定，即便是大神通修士自创，也一定会考虑灵根的问题。不过唐青现在可不在乎这个，他现在觉得甭管啥功法，只要是个能帮助自己练气的就成。反正自己不是五根俱全嘛！根本就是AB型万能受血者呀！想到自己即将呼风唤雨飞天遁地，唐爷全身上下每个细胞都在嚎叫。

　　“那啥……啥都别说了，赶紧的，整个最牛叉的功法给我，最好是你老主人最拿手的招牌本事，唐爷现在就要修炼……”唐青已经迫不及待：“哦！对了……小喜子你估计我现在这身灵气要多久能炼化，一个时辰够不够？完了能到啥修为，要求不高能结丹不的？”

　　……杏儿姐已经习惯了这家伙，而且现在唐青在她心里已经上升到爱郎级别，对他母牛满天飞的说话方式，倒也已经不怎么介意，只是抿嘴一笑也就罢了。小喜子活了几千年，还是头一回听到如此惊天地泣鬼神的豪言壮语，差点没噎死。

　　“结丹！……我的个天啊！难道说，现在结丹修士成大白菜了吗？”阅历丰富的器灵开始觉得自己是不是认错了主人，没准这就是个神经病，幻阵估计对神经病确实没用。至于老主人的修炼功法嘛。

　　“没有！”小喜子回答的异常干脆：“我是灵体，老主人怎么可能教我修士功法来的，根本没法炼呀！我又没有肉身的……还有啊主人，修仙需要的灵气是非常恐怖的，人家炼化容易是因为打小一开始修炼就在炼了，而且是吃饭喝水上茅房无时无刻都在运转之中。您现在的情况！配个好点的功法大概也不用多久，一年半载的也就差不多了。结丹是不可能的，筑基倒还真差不多，因为您是一边炼化还一边又可以吸收嘛不是！不过筑基也不是灵气够就可以的，冲关破窍，灵力压缩，凝气成旋三个必须过程还是少不了的。”

　　“……嗯，运气好的话，两三年吧！两三年就可以筑基了，神速啊！”小喜子最后总结道。

　　“我日！”唐青也差点没背过气去，整了这么多弯弯绕，原本发现天上馅饼一个接一个的朝脑袋上砸，结果却发现全是猪饲料做的，还发了霉。弄到最后，实际上一直揪心不已的绝无情问题，还是得靠自己的拳头解决。

　　不过唐青不会胡乱埋怨人，他明白是自己太无知了点，也不好意思找器灵的麻烦。唐爷回过头眼巴巴的看着杏儿丫头，心想还是自己老婆才靠得住。

　　“我倒是有修炼功法，不过我修炼的俩种功法都是师傅帮我选的，一个是风属性你不适合修炼，另外一个水属性是为女子设计的……师傅说有驻容养颜的效果……适合男修的功法当初我也没记……要是你不介意……”小丫头明显有点心虚，声音越来越小，脑袋更是越垂越低。

　　“……”一夜暴富，马上一夜回到解放前，唐爷算是彻底无语。即便是来自科技社会，有着敢于颠覆一切传统追求真理的伟大情操，对于女性功法，唐青也不敢随意尝试，修成娘娘腔咋办！长相斯文甚至有点秀气的唐爷特忌讳这个，他觉得自己特爷们。

　　“实话跟你说吧！唐爷马上就要对付俩修士，一个筑基，另外一个就算没到估计也差不多。”心火大盛之下唐爷实在给不出好脸色：“小喜子你听好了，过不了这一关，唐爷翘辫子你也跟着完蛋，马上给爷想个辙出来。”

　　把绝无情的事简单的和小喜子讲了一遍，实际上唐青也就是发泄一下郁闷。能指望一个被封印的器灵想啥办法出来。他毕竟没接触过筑基期，自己想当然的设计不知道会不会有用。在杏儿面前的装的一副泰然自若成竹在胸主要是不想让她担心，实际上，唐青一直在下意识的寻求一切机会增加成算。

　　“……这还不容易么？就一个筑基期而已呀！主人你也太小瞧自己了！”小喜子显然对这个主人越来越失望，不仅基本知识像个白痴，连智商也一般般。不过也不能怪他，又有几个人能像小喜子这样聪慧练达足智多谋呢！

　　禁不住这么上上下下的反复折腾，唐青觉得，这样下去自己恐怕会二十岁就因心肌梗塞英勇就义，小心翼翼的问：“那你说说有啥好办法，不是要唐爷拿着这炉子砸他吧！”

　　“对啊！主人你太聪明了，就拿炉子砸他，砸死他！”小喜子斩钉截铁的回答。


第十三章：一起走光

　　按照小喜子的设计，唐青应该将战场预定在这个通道里。首先从实力对比看，一个筑基加一个练气后期面对一个凡人一个练气九级，怎么看也不是太值得小心谨慎的事。实际上呢？唐青现在的身体强悍程度可不是筑基修士能比得了的，绝无情可不知道这个，就算看到他也没能力看出来，绝无情他爹也不行。大概那个什么堡主老祖有这本事，这是最大的底牌。

　　这个通道地形狭窄，好处是明显的。唐青的目标不是保命，而是必须干掉绝无情。如果是空旷地带，就算有底牌，绝无情哪怕实打实的干不过，也随时可以跑路，只要飞起来就行。在这里完全没可能，不足五米高的空间，对于不习惯近战的修士来说，闪展腾挪都不方便。再说也没有修士和人战斗的时候会去考虑什么闪展腾挪。但对唐青而言，这里可是理想的一塌糊涂。

　　还有，这里石墙的材料有些特殊。当初小喜子的主人，一个名叫逍遥散人的家伙，在构筑这个所谓传承洞府时。不知道出于什么考虑，为了给所有有缘者一定的考验，不但在洞口布置了不少禁制。自大厅开始，整个通道内壁都用了一种名为泥膜的涂层，有吸灵效果。这种材料倒是很常见，效果其实也一般。不过这个一般是逍遥散人说的，对高阶修士是个笑话，但是在结丹以下，效果还是很明显。境界越低，效果自然也越强。

　　最后就是紫烟炉了，小喜子现在不能完全操纵它，指望它自己攻敌护主是没戏。可这毕竟是要飞升的修士拥有的东西，虽然用途实在不让人恭维，但是法宝就是法宝。手里拎着这玩意，区区筑基修士有什么法术灵器能破开它。正所谓只要能挡住，就一定挡得住。唐青再强悍也不能用拳头跟人家飞剑扛，起码现在不行。

　　退一步讲，如果只是让这东西变幻大小挪动几步捡捡破烂之类，还都是在小喜子能力范围内。紫烟炉内部自成空间可以装东西，有点像储物袋的效果。原来逍遥散人喜好双修，设计了这么三根燃香，内部空间里有大量材质自动接替。被杏儿姐点燃的这根，在释放一定量那种催情气体后就会自动熄灭，所以才能经久使用。不得不说这个散人实在很懂生活情调，一个成人道具，楞是被他整出不少花活。不过这种能大能小的效果，现在倒是有了正经用途。利用得好的话，完全可以致命。所以说小喜子提议拿炉子砸死他，还真不是笑话。

　　这个灭敌计划，还真是和唐爷原本的想法类似。在知道这点后小喜子得意洋洋，一再声称自己与主人是心有灵犀、英雄所见略同云云。以后自己与主人相依为命，定能横行天下，大小通吃、老少皆宜无所不能，听得一旁的杏儿姐昏天黑地头晕脑胀。

　　看起来，一切都已经万事俱备，杏儿姐却还是不明白：“你就那么肯定绝无情会到这里来？他不来咋办？”

　　“呵呵……”“嘿嘿……”唐青与小喜子同时笑了，小喜子是老油棍子，大概一听就发现不寻常的地方，琢磨出点味道。唐青却是喜欢揣着明白装糊涂，装傻充愣，只有杏儿姐闷在葫芦里莫名其妙。到这个时候，唐青也不怕杏儿姐担惊受怕，指指身上的软甲：“就是这个，哥哥我虽然不是修士，这点花花肠子可还瞒不过我！”

　　放下这搭子事，唐青的心思也再度活络起来，开始跟小喜子询问详情。重点是逍遥散人的这个有缘人，究竟是怎么回事。

　　结果让人有点失望，这里只是逍遥先生的三大洞府之一，并不是全部家当都在里面招手。而且这位散人先生，还为所谓的有缘人设计了不少关卡。首先考验禁制，顺带防范一般的妖兽佣兵之类；然后是幻阵考察道心定力；最后进入那扇青门才是考验修为，门口留下小喜子看门，算是见面礼加指引。一关比一关难，逍遥大仙考虑得不谓不周全。

　　没想到，小喜子这一等就是三千多年。在此之前，倒不是没人来过。要么就是根本进不来，要么就是进了边上两个随便扔点东西掩护用的假府。唯一一个进入这里的，还是一名结丹修士，破开禁制进入到幻境层。但这家伙明显心性虚浮，修为马马虎虎应该也不是苦修所得，楞是沉迷到心神耗尽，死都没能走出来，现在连尸体都化成了灰。

　　由此其实也可以看出，这个幻阵其实厉害异常。那名修士等于是帮唐青开了路，不然第一关的禁制就把他拒之门外了。至于幻阵，再厉害的幻阵大概也想不倒唐青这种穿越时空的因素，逍遥散人如果知道被这个二愣子如此走到这里，从而得到小喜子的认可，不知道会不会郁闷得吐血三升要杀回来将唐青五马分尸。

　　不过，唐青的好运气显然已经到此为止，不但不能解放小喜子，那个所谓下一层考验修为，更是只能当没听见。练气零层的他连修炼功法都还没着落，考验个屁的修为。

　　想到功法，唐青一下子又跳起来：“那个结丹修士死在这里了？他的东西呢？宝贝呢？肯定是被你吞了，赶紧拿出来！”言下之意但凡小喜子敢说个不字，管杀不管埋。

　　“没用的，小喜子早为您想过了！”小喜子毫不留情的继续打击唐青。灵石是有，有用吗？法宝丹药也有，还是不能应急，法宝不是这时候的唐青和杏儿能用的。丹药？又有什么丹药能让杏儿吃下去就能筑基的！

　　至于功法，那家伙修炼的魔道。就算唐青不计较，小喜子和杏儿也绝对不能答应。魔道功法修炼起来进度快，后患也严重。身为逍遥散人的器灵，小喜子的见识可不低。功法和性情那可是俩码事，有许多修士修炼正统功法，但是性情嗜杀暴戾，这没什么大不了的，本质上并没有问题。但是如果修炼魔道功法，那可能会从根本上改变灵力的性质，甚至会化成魔力。长此以往肯定对心性产生根本性的转变，甚至发生魔力反噬，完全化身为魔也不是没可能。

　　小喜子见多了这类事情，这家伙走不出幻阵估计也和这个有关。在它看来，象老主人那样的修炼才是真正的金光大道，修炼有成而且乐趣无穷。双修嘛，只要不是恶意采补，简直就是陶冶生活情操的必备良药。

　　至于杏儿姐就更不用提了，她觉得唐青这家伙本来就有点神神叨叨的，再修炼魔道功法，后果一定不堪设想。

　　没了念想的唐青彻底绝望，得，还是专心准备拿炉子当大锤吧！要不要先练练手。

　　“也不是完全没用，这家伙用的东西倒是高档货。”小喜子觉得有点过意不去，安慰唐青道：“储物用的是戒指哦！主人完全可以冒充炼体士，不能在腰上别个储物袋，用戒指装东西再合适不过了，不过也要等主人炼化经脉能够散出神念才行！这货还有不少别的零碎象典籍地图呀之类也有用！……都是以后才能用到。”

　　唐青拿它没辙，甚至连那个戒指，小喜子都异常坚持，必须等到主人选定修炼功法开始修炼后才拿出来，连杏儿拿着他都不给。还振振有词的说初级修炼者心性不稳最容易被诱惑，主母一看就是面慈心软肯定会被主人哄骗。听的杏儿丫头喜笑颜开连声夸奖唐爷却大为光火。

　　还真没看出来，这家伙居然这么有原则，这么看当初逍遥散人还真是有眼光。他当然明白，这两“人”其实还是为自己好，实在不应该怪罪，索性也懒的去理了。

　　“唐爷居然成了让人不放心的孩子！！！”唐青极度郁闷。

　　“那咱们现在做什么呢？就在这等着？”一切又了定论，杏儿姐问唐青要长远规划。

　　“你先打坐恢复一下，我拿这炉子练练手。”唐青拎起香炉准备研究一下地形，却忽然又被烫了手一般把炉子扔一边，死盯着它不说话。

　　“怎么了？”杏儿姐好奇的问。

　　“……这个，这玩意不会从我这吸灵气吧！”唐青满眼忧虑。

　　“怎么会呢主人？”小喜子觉得自己被莫名摔了一下非常冤枉，赶紧解释：“必须主动输入才能吸收的，就像刚才主母那样，您都不能释放，完全没有可能！”

　　杏儿姐脸色变了：“刚才……刚才我输入灵气你看到了？”

　　“是啊！”小喜子觉得莫名其妙，这还用问吗？

　　“啊！！！……”一声凄厉的尖叫响起，杏儿丫头手指颤抖指着炉子：“唐青……你……你快给我砸了它……砸烂它！！”


第十四章：杀仙其实很简单

　　绝无情现在心情很愉快，小赖特果然如他所料被扒了尸，看来要不了多久就会物归原主了。

　　“哎！此人虽是个凡人，却是忠心耿耿，倒也难得。”绝无情朝桑托斯拱手道：“为了绝某之事，让执事损失一名忠心手下，甚是过意不去啊！”

　　“道友何出此言！此人不过一蝼蚁而已，何需介怀。”桑托斯哈哈大笑，内心隐隐有些明了，不由暗自警惕起来：“此人送出宝物只怕是用意不简单，这些大家子弟果然个个都不好相与，老夫过于疏忽了，不妨试他一试！”

　　想到此处，桑托斯开口问道：“只是此人已死，恐怕那几人已经知晓，现在恐怕已经逃离远去，我等该如何在这妖兽山脉追寻呢？”

　　此时的绝无情，已经不怕被桑托斯猜到，得意笑道：“无妨，在下的灵甲上有灵决可以感应，这几人离此不远，不出一刻即可追上。”

　　桑托斯嘿嘿干笑，嘴上连连称赞，内心却愈发小心起来。以他二人的修为，在这里根本不惧什么飞行妖兽，迅速寻着方向追了上去。

　　很快，两人便来到山洞前，桑托斯看看洞口，不觉哑然一笑：“确定是这里吗绝道友，看来这几人不但未曾逃窜，反倒是寻宝来了，好像安逸得狠啊！”

　　绝无情神色有些阴沉，同样有些不解，内心却是暗自恼怒。在他的感受里，如果杏儿姐狼狈逃跑，才更合他心意。现在对方不但不逃，反倒在不紧不慢的寻宝，反倒显得对他太过轻视。这样思量着，绝无情禁有些恼羞成怒。

　　“呵呵！是啊！绝某倒要看看，待我将其擒下时，她还能不能这般轻松自在！”不愿再多说什么，绝无情收起飞行法器，随手施展一个飓风术，将半挡着洞口的石头齐齐卷走，当前大步而入。心里却想到：“莫非此地真有什么宝物？有些不合情理。哼！如果真有什么了不得的宝物，不怪绝某无情，这桑托斯是留不得了，最多事了之后，马上离开蒙城郡也就无碍。”

　　桑托斯心中有些疑惑，神识探入查看，不见丝毫异常。随即也神色谨慎的跟了进去。

　　二人很快来到大厅所在，绝无情看看左边的通道，有点犹豫。桑托斯上前道：“道友为何停下？是这个通道么？”

　　绝无情道：“是这个没错，不过这里面有些奇怪，神识有受压迫的感觉，还是谨慎些好。桑道友，这里后方无需防备，你我还是并肩前行吧！彼此也方便照应。”

　　桑托斯试了一下，果然如此，虽然有些不情愿，却也只能同意。两人开启护盾并肩前行，神识更是仔细探查。行到一半却忽听一个声音传出：“不好！有人来了，赶紧收拾宝物，从传送阵离开！”

　　“都是你们！争来争去！快点快点！”又一个声音道。

　　“我来启动传送阵，快！”风杏儿的声音响起。

　　如果说，听到前面两句绝无情还有些疑虑的话，此时听闻杏儿姐的声音，再也无法压制怒气。神识看不到情形虽然是个问题，可自己本来也就是要抓她而来，还能遇门不入不成。况且绝无情即便有些谨慎，也实在无法把杏儿姐这几人的实力放在心上，再想到宝物！传送阵！会有传送阵！那宝物岂能了得。

　　一念闪过，绝无情顾不得许多，大叫一声：“贱人，还想逃走不成！”随即飞身冲入。身边的桑托斯也是两眼放光，顾不得许多紧跟其后。

　　两人几乎脚挨脚，一前一后刚过拐角。骤变忽起，一团火球迎面而来，却不是冲着人来，反倒飞往通道顶部一处裂缝内，直接炸开。

　　“轰！”一声巨响，一块足有万斤的巨石，连带着大量碎石泥土当头砸下。绝无情在前，突见一火球飞来，虽然明知道破不开自己的护盾，还是下意识的停顿下来要做防备。此时却突见巨石落下，这样的巨石落下，冲击力何等巨大。惊慌之下，绝无情大叫一声，猛的前冲，几乎是连滚带爬的扑了过去。

　　桑托斯可没这么好的运气，他和绝无情一样，见到火球来袭，略微停顿了一下。石头落下时想前冲，又被绝无情阻挡。这一耽搁，巨石正中顶门。什么仙法什么护盾，在绝对的力量下，都变成浮云。别说他才十一级，即便是绝无情，如果被这么砸上也一样完蛋。可怜桑执事修炼数十载，平时人人尊敬的仙人，竟然被一块石头活活砸成了肉泥。

　　……一片漆黑。

　　唐青虽然生气，还是没按杏儿姐的吩咐砸掉紫烟炉，这事儿实在没地方说理，只能将小喜子训斥几句，让丫头消消火了事。好在杏儿姐虽然既羞且恼，却不是不明事理的人。最终囫囵囫囵，就这么过去了。

　　静下心来后，唐青仔细的做着准备，时间点一定要把握好。这个简单，洞口放块石头就能听到绝无情的动静。陷阱肯定是要有的，虽然不会法术，凡人的陷阱一样能阴死仙人。向杏儿姐简单的了解了一下火球的爆破能力，一个狠毒的陷阱雏形就浮现出来。

　　不过是定向爆破嘛！这玩意儿唐青不要太拿手。留下最后一个爆破点，唐青对杏儿姐的准度倒是放心的很。仙人的法术就是这点好，绝对的想哪打哪，不会走偏半点。

　　杏儿姐不是没见过唐青做陷阱，以前都是对付头脑简单的妖兽，而且主要目的，不过是警戒罢了。眼见他啥工具都没有，却楞是整出这么个足能杀仙的毒计，禁不住又惊又喜。两眼盯着青哥是越看越爱，小星星连连闪耀。小喜子更是惊叹连连，一个劲的吹捧主人实在是英明神武诡计多端。

　　绝无情可不怎么开心，上面的月石，早被唐青全部挖光，周围漆黑一片。神识探出，不过身体周围三尺之地。关键是差点被石头活活砸死，尚自惊魂未定，唐青已经如猎豹般扑上，二话不说直接一撩阴腿。

　　黑暗中战斗，对于地球上最顶级雇佣军来说，只是基本功罢了，更何况绝无情开着护盾闪着灵光，完全就是个靶子。

　　唐青最喜欢的腿法其实是鞭腿，抽起来大气。这次用这么狠的招儿，还是对修士有顾虑。修士的护盾，能不能护住下体他不好意思问杏儿，反正这一脚他是用了最大的力量。唐青的战斗理念一向简单实用，有护盾又如何？就算是踢不散你，把你踢凹进去一样要命！

　　一声闷响、两声脆响、一声惨叫同时响起，如同少女脚上的毽子，绝无情直接被踢飞，撞在洞顶又重重回落。身体周围的灵光急闪，眼看就要散开，剧烈的疼痛，让他已经没办法维持灵力的输出。

　　迎接他的，是一个大大的黑影，紫烟炉被唐青抡开了膀子，以世界冠军掷链球的姿态，重重夯在绝无情的面门。

　　又一声闷响，还未落地的绝无情再次飞出，撞在墙上。身上的灵光又闪了一下……再闪一下……灭了。

　　身体还没从墙壁滑到地面，一个火球适时飞来，轻柔的吻在绝无情脸上，炸开，照出一双绝望的眼。

　　唐青上前，把紫烟炉放到绝无情胸口，一道不算强烈的光华闪现，从绝无情身体里飘出一团黑雾，在一阵阵不甘心的凄厉吼叫中，被吸入紫烟炉。

　　干脆利落。


第十五章：金枪不倒

　　修士之间的争斗，绝大多数情况下，都是在空中进行。一来大概觉得有派，再者修士也很难适应在地面厮杀。若论本身的身法，修士甚至远不如凡人武者。

　　不过即使在地面，修士只要法术神通施展出来，也不是凡人武者可以对抗。哪怕是最低级的法术神通，也不是什么金钟罩铁布衫之类可以武功可以抵挡。即便是移动速度，运转灵力后，修士跑动起来在凡人眼里也如同瞬移。

　　最低级的修士，在有备的情况下能轻松战胜最强的凡人战士。凡人将修道者称为仙人，几乎没有与之对抗的勇气，的确是有道理的。

　　但是这并不是说，修士就绝无破绽可寻。虽然随着境界和修为的提高，修士所用的法术威力也越来越大，速度更是越来越快。比如杏儿姐放个飓风需要掐诀念咒才能施展，绝无情却能够心中默念手一挥就能做到。看起来颇有些心中所想，意之所至的味道。真要说白了其实就是一个字‘熟’。

　　然而即便是这样，那也还是需要反应和默念，还是有迹可循的。只有修炼到结丹期之后，修士的身体自成乾坤，就有能力以心神温养本命法宝。平时法宝就在修士身体中，时刻不停的祭炼，遇到危险完全能够自动护主。那就不是凡人所能揣测的了。

　　修士的护盾也不能一概而论，真正对敌的时候，施展出来的那是法术神通，种类非常繁多。比如杏儿姐就可以施展两种护盾，风灵盾和水元盾。能防护的范围也全凭修士自己的修为和心意。

　　低阶修士正面对敌时，往往只是在身前释放法盾，如同一面真正的盾牌。如果是在空中，攻击方位则可能来自四面八方，修士可以让护盾改变形状，像个蛋壳般罩住全身。这样的区别根据情况而定，主要原因，一是战斗理念和需要，二来法术护盾可是相当耗费灵力的，要维持运转还要分出心神操控，且要一直维持灵力的输出才行。

　　没必要的情况下，修士当然不会这么干。灵力就是修士的全部，再厉害的法术神通甚至灵器法宝，没有灵力施展的话，也只是几段文字和一堆废铁，屁用没有。

　　而在平时，没有实际战斗，只是防范一些基本危险的情况下，修士还可以施展一种简单点的护盾。这个就没有什么种类区别了，甚至名字也是统一。就是浮在身体表面，薄薄一层灵力防御层，称之为护体灵光，威力大小还是要看修为。

　　仔细想想，其实非常合理。比如修士探险行走在一个狭小之地，如果开一个包裹全身的鸡蛋壳，那不是干脆没法走路。这种护体灵光也叫护盾，但是防御没那么强，也不会耗费太多灵力。

　　高阶的修士，甚至可以让灵力只浮于皮肤表面，外表看去，完全和凡人无异。低阶修士灵力操控水平不行，往往体外就能看到灵光闪耀，反倒更让凡人敬畏。这是修士最常用的防御手段，反正只要稍微抵御一下争取一点时间，就能施展大威力的法术护盾，对修士来说非常实用。

　　绝无情死得冤枉。如果拉到外面，以他的真正实力，唐青和杏儿姐这样的，再来个三五个也根本拿他就没辙。只要飞到空中，唐青所依仗的力量那就是废品。靠杏儿姐战斗！别说是现在，即便是修炼到筑基也不是他的对手。抛开对敌经验和战斗的天赋意识不谈，单比法术熟练程度和灵器威力，杏儿姐和绝无情相比，那也是天上地下的差距。现在的杏儿姐，绝无情甚至不动手，只凭护甲就能让杏儿素手无策。

　　只可惜，碰到唐青这么个完全不讲理的货。先是心神大惊，然后又骤然失去视野措手不及，以至于握在手里的法器都没来得及激发就中了唐爷的绝户腿。

　　天可怜见，绝无情虽然也阴狠毒辣，可什么时候见过这样的打法！他身上的护甲，虽然也是高档货，可也护不住那宝贝地方。这样的打击别说他，即便是修炼佛门功法能够肉身伏魔的佛陀，大概也很难吃得消。钻入心神的剧痛和恐惧，让他彻底失去反应，一直到死，绝无情连最熟手的法术盾牌都没能施展。最后，连元神魂魄都没逃掉，被小喜子美滋滋的吸进紫烟炉。不知道面对一个孤独了三千年的器灵，绝无情还要经受多少折磨。

　　杏儿姐此时觉得，自己今天一直在做梦。绝无情就这么死了！太简单了点吧！辛辛苦苦挣扎这么久，绝无情始终如同一块巨石，死死压在她心头，让她几乎喘不过气。就这么被自己和唐青这个刚才还是凡人二愣子的家伙一起，就这么给解决了？

　　心神蓦然松懈下来，杏儿丫头迷迷瞪瞪，直到唐青喊她拿出月石照明，还是目无焦距满眼迷茫。

　　简单吗？唐青可不这么想。这一战过程是简单，但是从天时、地利、人和、情报、战斗心理几乎所有和战斗有关的因素，哪一样不是唐青这方占尽优势！单论战斗素养，不是唐青自大，这个所谓的修仙世界唐青如果认第二，那个第一就一定还在娘胎里孕育着没出世呢！这样算到极致还干不掉一个小小的筑基二少爷，唐爷觉得自己干脆退休得了，地球人的脸都要被自己丢尽。

　　嘻嘻哈哈的调戏了小丫头两句，唐青开始打扫战场。这回可发了吧！绝无情可不是逍遥散人那种高级变态，留个破炉子还整个封印。这两家伙的身家，论价值的话，可能全部加一起，都抵不了紫烟炉里一根燃香钱，但是胜在实用！

　　灵石灵器丹药也就和咱一个层次的，拿来要不了几天就能用用。最最关键的，功法啊！自从唐青知道了自己有灵根，脑海里这个词儿已经念一万多遍。虽然炼化全部灵力还需要时间，可只要经脉有了松动就可以学习最基本的法术，那可是法术啊！

　　“哪怕只能放个火球也好！最起码，可以当打火机用吧！”唐青越想越美，干起活来精神抖擞，腿脚麻利的不行。

　　收获巨大！所谓人死灯灭，两个储物袋没了主人，被杏儿姐轻松打开。直接来个底儿朝天，将全部家当划拉到地上。另外还从绝无情尸体上扒拉下一件上品灵器护甲、一件披风和一把飞剑。

　　护甲唐爷给了杏儿丫头，不管她的抗议说不愿意穿绝无情穿过的东西，兜头巴脑直接为她套在身上，也不管小姑娘衣裙外面套这么个玩意有多难看，关键是说什么杏儿也不愿意穿在里面。

　　“有用就好，先穿上再说！”唐青虎着脸，大摆家长派头：“接下来难说还要碰到什么事！安稳了随你怎么样，现在先穿上。”其实按照杏儿姐的意思，这个护甲唐青穿最合适，这家伙总是冲锋陷阵，自己大不了改穿他身上那件，反倒更乐意一些。但是扛不住这家伙的‘柔情蜜意’，最终杏儿姐还是套上这件看不出什么妖兽皮毛做成的玩意儿，小姑娘看着自己，毛茸茸一副化形妖兽的样子，欲哭无泪！

　　披风经过杏儿姐鉴定应该是增加速度的东西，唐青也就不客气的披上。这东西要注入灵力才能发挥最大作用，最大的效果其实是增加飞行速度，用在地面行动上也就快上三五分的样子。

　　唐青很满意了，杏儿姐飞行还是个半吊子，别指望她能带上自己。至于唐青，连飞行法器都还是刚缴获的战利品，修炼到能飞更不知道是哪天的事，暂时还只能以地面战斗作为主业。能增加一半的速度，很了不起了。而且披上这东西外形超酷，看得杏儿眼冒小星星，唐青觉得自己特像佐罗。

　　一堆灵石，几瓶丹药，两个身份令牌，一些玉简。唐青自己没法看，挨着个的让杏儿姐和小喜子帮忙寻找后，唐青终于找到了自己迫切想要的功法。

　　这次总算没让唐爷再失望。绝无情修炼的家传功法，小喜子建议唐青不要选择。从他的家当里找出来另外一种叫九转神决的功法，总纲里说得很牛叉，修炼起来据说会很艰难。但是好处也明显，练成之后可以增加灵力的精纯程度，对神识还有加成作用。估计绝无情拿它当成辅助功法修炼的，他的家传功法经过整个家族千年的传承，不断完善之下，本身就很不错。

　　修为在精不在多，估计绝无情也就是看中了九转的特殊效果，尝试修炼着看看的，在修为突破无望的情况下，想办法增加实力也是一条出路。

　　修士基本都是欺下怕上，高阶的打不过，低阶的不用费劲，增加实力战胜同阶对手，才是衡量修士战力的主要标准。可惜的是，这两种功法，绝无情都不完整，绝情堡的传承看来是根据修为而定，需要达到一定的境界，才会提供相应等级的功法。绝无情就只有修炼到结丹期的部分。九转神决也不全，只有四层，也是到结丹。

　　不过唐青不在乎，结丹以后的功法？见鬼去吧！唐爷现在是拾荒者！如果没有这个，唐青的功法还不定什么时候才能有着落，已经是撞了大运。难不成，还指望唐爷去弄死一个结丹期的家族子弟吗？做人要知足！

　　意外之喜也有，心细的杏儿姐翻翻捡捡，居然在桑托斯那里发现一部炼体法决。这货唐青本来看不上，有了绝无情，他的眼界也跟着提高。意外之下也喜出望外，其实唐青更喜欢炼体，这是战斗习惯所致。虽然现在唐青也已经知道，修真才是王道，不过既然有炼体的法决，当然不能放过。

　　经过杏儿姐之口念出来，唐青没怎么样，小喜子却大吃一惊。不是这功法不好，而是太好了，好到根本不是桑托斯能拥有之物。小喜子的见识那是没得说的，虽然没被传授过人类修士功法，但是好坏却是一听就明白。

　　按照他的解释，这个名为金刚炼体的功法，实际上是应该佛门之士所创，分七层。桑托斯这里，竟然有前五层修炼口诀！金刚诀修炼到七层极致的话，肉身强度甚至要远超一般修士的法宝，而且力大无穷，真正的金刚之躯，万法不灭。

　　据传佛门史上曾有火工头陀，专修练体，最终成就不灭之体，肉身成佛，号大力金刚，为佛门所津津乐道。不过小喜子的观点是这肯定那些秃驴是用来忽悠世人，宣扬佛法无边的素材。

　　不是说佛门不厉害，肉身再怎么厉害，也没办法结成金丹元婴！没有这些，人的寿元注定有限的很。就算你两百年好了，总该是极限了吧！两百年成佛？哄鬼去吧！

　　不管咋样，这个功法肯定是很牛叉就是了。修士全力突破境界不能分心炼体，当然拿着它也没用。但如果是不考虑寿元，单单从战斗实力上来对比的话，真要修炼成了，恐怕其战力堪比元婴大修士。甚至面对更厉害的修道者，也有自保之力。民间传说之中，以武入道踏破虚空的故事比比皆是，有没有都是个念想。

　　当然这是理想化的状态，作不得数，能修炼到元婴期的老怪，哪一个不是手段众多底牌无尽。单单靠身体靠力量就想吃遍天下，那妖兽早就占领全大陆了。

　　那些事太遥远，没必要多想，唐青也就当个故事听过就算。他感兴趣的是，小喜子判断他只要能练成前两层，估计一般的筑基修士所用飞剑，恐怕就已经很难破体。练满五层，只怕是法宝也可以硬扛。如果桑托斯真修炼到第二层的话，那块石头，绝对拿他一点办法都没有。金刚诀修炼起来也是极难，同样需要耗费大量的灵气锻造肉体，而且过程很痛苦。一般的修士提高修为灵力都不够用，哪还有余力考虑这个。

　　“呵呵！”唐青才不管桑托斯怎么有的这东西，管他是盗墓还是挖尸呢！到了唐爷手里，那就是我的！按他的想法，桑托斯才这点实力，修炼这东西一定是心怀鬼胎图谋不轨，没准就是集中力量修炼某个特定部位。

　　“肯定的，一定是这样！”某个心思龌龊的家伙就这样想道：“金刚不坏那是扯淡，金枪不倒总没问题吧！”


第十六章：会笑的猫咪

　　修炼毕竟是以后的事儿，没有了最大的心结，天为媒地做床的新婚小夫妻开始分家产。修炼有了方向，小喜子也放下顾虑，屁颠屁颠的扔出一个样式古朴的戒指。不过它提醒唐青，这玩意和储物袋不同，想要运用自如，必须先认主。

　　前主人死了不知道多少年，现在唐青要它认主倒是简单，滴点血在上面就成。认主之后，除非唐青死亡或则别人修为高深强行破除，外人是拿不出东西的。问题是唐青这个半吊子还没开始修炼，一丝神念也放不出来，东西放进去，可就连自己也拿不出来了。

　　“这算个屁事！”唐青丝毫不以为耻，他就是想装装样子，财产当然是老婆管。自己要什么？灵石——自己就是个人形灵石，唐青只留了一块最小的，当个弹球揣在口袋里，他觉这样感觉自己好有钱。

　　杏儿姐让她换个好点的飞剑当武器，唐青不干。嘴上巴巴说着杏儿丫头的东西最好，哄得傻姑娘挺开心。实际上，唐爷是觉得如果要换武器，重新涂上毒药太费事，那把毒匕首还绑在腿上，根本没发过利市，估计以后即便是有了神念，他这个习惯也改不了。况且飞剑的形状，远不如匕首更让他喜欢。

　　法宝丹药之类，全部一股脑塞到杏儿丫头袋里，乐得杏儿姐面若桃花。唐青唯一让杏儿帮着扔到戒指里的，就是那几本功法玉简，那部魔道功法也在其中。现在反过来轮到他不放心了，不准杏儿碰这个东西。他的想法是，自己记住第一层最简单的入门口诀就成，练不成第一层，不用看下面的，练成了自己也就能拿。

　　“财不露白，这样多安全啊！我自个儿都拿不出来！”摸着手指上的戒指，唐青自己也觉得乐。

　　两具尸体很好处理，值钱的扒拉光之后，放两个火球化成了灰。唐青又是好一阵感叹，做修士是好啊，杀人放火不留痕迹！两个冤死鬼的储物袋都不能用，有标记。唐青叫杏儿丫头把一些没用的东西塞进去，随后直接扔给小喜子，美其名曰勤俭持家。实际上是打算以后行走江湖，难免与这样那样的修士结点小仇啥的，要是干不过对方，就多了两个可以栽赃嫁祸的道具。

　　有问题的是紫烟炉，杏儿姐说什么也不准这个装着小喜子和绝无情魂魄的炉子近身，如果紫烟炉真有灵的话，大概觉得自己很冤屈。放戒指里吧，小喜子自己也不干，它觉得没准唐青得个十年八年才能修炼有成，自己不是比留在这里更惨。

　　没计奈何，唐青让它变小，弄个绳系起来直接挂脖子上。杏儿姐看着他的样子笑的是花枝乱颤，纯粹就是个狗链。

　　按照唐青的想法，这里是是非之地，得赶紧离开。要是放在平时，唐青还真有打算干脆带着杏儿就在这里修炼算了。可现在不行，妖兽山脉因为觅灵貂的事沸沸扬扬。没准哪个点就有人寻过来，将来这事平息了的时候，如果这里没被人发现的话，唐爷再回来修成绝世高人，然后入世行侠仗义踏雪无痕，圆了打小就有的大侠梦，活的也算精彩。有杏儿丫头做陪，这原本不合意的修炼路途，想必也不会枯燥无味。

　　正在琢磨着准备开路，一阵响动忽然传来。唐青默然眼神一冷，转过头盯着已经被巨石泥土封住的通道：“麻辣戈壁的，还有人来！”

　　一阵悉悉索索的声音过后，从石头泥土里探出个毛茸茸的小脑袋，睁着一对紫色的眼睛东张西望几下，用力一挣，一只浑身泥土灰不拉几的小兽钻了出来。

　　唐青愣住了，原本准备发飙的唐爷，看着这个小猫脑袋兔子身体松鼠尾巴的小东西，实在感觉不到半点危险的气息，反倒有点可爱。小东西也这么看着唐青，一副有点期待又有点害怕的表情。过了半响，小东西意识到什么，浑身一抖，一身雪亮。

　　“觅灵貂！”杏儿姐大声喊出来。

　　“咦！……呃……嗯……这是什么……这是……这是星兽……天啊！……真是星兽啊！”小喜子的尖叫声也同时响起。

　　实际上，这个杏儿姐叫的觅灵貂小喜子喊的星兽，早就到了洞口。灵性十足的小东西凭着本能，感受到一股让它兴奋不已的气息，只不过这股气息里，还混了另外一股让它极其恐惧的气息存在，仿佛天威一般。跟到洞口之后，它觉得洞里没有遮掩之物，很不安全，就一直躲在附近观察。随后它看到有两个修士进入洞里，再然后它忽然感觉到，那股让它激动的气息，变得若隐若现起来。无法忍耐之下，就寻着感应而来。等看到通道被碎石埋住，小东西顿时大为焦急，再也顾不得恐惧，急急忙忙就钻了进来。露头之后，它就看到了唐青，那个让它觉得期待兴奋又恐惧的气息之源。

　　唐青傻了眼，觅灵貂这个词儿，他刚听过没几天，现在又出来个新词儿。到底是觅灵貂还是什么星兽来的？直觉告诉唐爷，没准又遇到什么了不得的事了，否则小喜子应该不会这么大惊小怪。

　　杏儿姐也被小喜子吓一跳，“什么星兽？这不是觅灵貂吗？和化影上的样子一模一样啊！咦！……好像也不太一样！”

　　“先别管这个！”小喜子的声音都走了调，活像个发现前面有人脚下踩着百元大钞的乞丐，连主母的身份也顾不上了：“主人……主人你试试……这星兽好像对你感兴趣……你试试！”

　　“我日！”唐青更傻了，什么话呀！对我感兴趣！还试试！试什么？唐爷是正常人好不好。

　　“哎呀你先试试啊！”小喜子依然说不利索，还是反应不过来“试试交情啊！……它好像喜欢你啊！”

　　“靠！”唐青虽然不懂，却也明白过来，小喜子肯定不会真的是龌龊心思。大概是让自己试试，能不能和这小东西交流之类。不过……这玩意儿很了不起吗？小女孩子倒是喜欢这类毛绒绒的小动物，难不成拿它去泡妞！

　　不明白到底该怎么试，虽然觉得这东西居然有表情很是稀奇，但在这世界妖兽都能化成人形，也就见怪不怪。无奈之下唐青折腾半天，呲呲牙朝小兽露了个自以为和善的笑容。

　　小东西瞅瞅唐青，有点疑惑，好像没弄明白有点着急。原地转了一圈，又昂起头看着唐青。本能上它觉得，这个人类似乎对自己没什么恶意。但是在他身上，那股让它觉得灵魂恐惧的气息依然存在，伴随着那股让它期盼的气息。小东西有点着急，喵喵的叫了两声。

　　唐青没听懂，回头求助的看看杏儿姐，很显然，杏儿姐也听不懂。无奈之下唐青也不管了，转过头蹲下来朝小兽伸出手道：“你……嘿那个……你认识我……认识我就过来”

　　“吗的，老子就是神经病～！”唐青心里骂自己：“还认识我……还和妖兽说话！”

　　小兽却好像听懂了。试探着朝前迈了两步，又有点犹豫，看看唐青，再次喵喵的叫了两声。

　　“有门儿……有门儿啊主人！”小喜子又大呼小叫起来：“你再加把劲……记得温柔一点……体贴一点……动作轻一点……千万别吓着它！”

　　“操！”唐青已经快被他烦死了“这叫什么事啊！”。一边的杏儿姐也被小喜子弄的神经兮兮，明知道肯定不简单，又是着急又是激动还觉得好玩，更多的还是好笑。

　　耐着性子，唐青尽量控制情绪，放缓神经保持微笑的表情，继续朝小兽招手道：“猫咪别怕，我不害你……靠的，唐爷一大老爷们害你这个小东西干吗！还没二两肉……过来唐爷带你去吃鱼！”实在憋不住，最终唐青还是按本性说话，爱咋咋地把就。

　　小兽对这种声调反倒不怎么害怕，让它恐惧的是气息。似乎下了决心，犹犹豫豫的来到唐青面前，还不停的嗅来嗅去的好像在确定着什么？唐青轻轻伸手，想去摸它脑袋，这真是哄小猫的手段了。

　　小兽让了一下之后就不在躲避，眼珠子骨碌碌转着任由唐青摸在脑袋上。似乎是终于确认了唐青的善意，小东西舒服的眯起眼睛，然后……笑了！

　　“哦也！”小喜子兴奋的大叫一声：“……搞定！”


第十七章：孩他娘，给取个名吧

　　“远古鸿蒙，天地混沌。后圣人出，分天地、日月星辰，衍万物生灵。然星空有兽，以星为食，能吞天地。圣人驭之，始安天下，人族为之兴。”

　　关于星兽，这就是小喜子给唐青的答案。之所以小喜子一个器灵能知道这么多，还是因为它的老主人。逍遥老先生很有才，不但修为高深，阵法、禁制、练丹炼器几乎样样精通。甚至凡人喜好的琴棋书画也能来上几手。此外他还擅长双修，对各类关于上古的典籍更是耳熟能详。修炼之余不时看看典籍，看到得意处摇头晃脑大发感叹，连带的小喜子也成了知识分子。对比之下，小喜子的这一代新主人完全就是个文盲。

　　“食星？吞天地？”唐青傻不愣登的看着已经爬上肩头轻松自在的猫咪，有点傻眼：“没弄错吧呵呵！就它！这么说的话，我还得架个梯子摘个星星来喂它才行……”

　　“当然不是纯种血脉！现在哪有人知道星兽啊！”小喜子被他这种敷衍了事满不在乎的态度激怒！“谁知道它哪来的，但是这绝对是星兽没错的！金尾紫瞳没错的！觅灵兽算什么东西，连它一根毛……不……半根毛……不……万分之一根毛也比不了！”

　　“得了……你就说我现在该干嘛吧！……还有，它咋就看上我了你给我解释解释。”唐青算明白了，自己大概又得了个类似逍遥散人宝库之类的东西，看着眼馋实际上却没啥用，才这么点个头！翻翻小东西的尾巴，挨着三急之地倒确实有几根金毛。小东西还有点不乐意，喵喵叫了两声，把尾巴卷到肚皮下，不让摸。

　　叹口气，甭管是啥吧！小东西还蛮可爱的，这么大丁点的东西自己大概还养得起，留着吧！再说杏儿明显很喜欢。

　　“主人您试一下能不能让它认主吧！”小喜子明显又激动起来，似乎要见证三峡大坝的合拢。“我也不明白为什么它喜欢您，但是星兽肯定有自己的道理。”

　　“又是认主？”这实际上等于没说，唐爷觉得老是让自己放血实在划不来，“这东西到底行不行啊！别整个玻璃瓶子吧！”

　　“当然厉害啊！”小喜子都急死了：“这么跟您说吧主人，小喜子的老主人厉害吧！”

　　那是肯定的，唐青对这个牛人其实是很钦佩。

　　“老主人或许能轻松杀掉这个星兽，但是要想让它认主？门都没有，别说老主人了，就算再厉害十倍都没可能！”小喜子信誓旦旦的道。

　　“这么厉害！”唐青也被吓一跳，两眼放光：“比你主人还厉害！唐爷以后不是可以横着走了，那它到底是几级妖兽？八级？九级？”

　　“二级！”杏儿姐一眼就看出来了，一边摸着小猫一样的脑袋一边乐，可惜小猫咪对她有点不理不睬，大概是看唐青的面子才没翻脸，可也没啥好脸色。杏儿姐也不在意，依旧爱不释手。

　　“呃！……现在它确实是二级！”小喜子也得尊重事实，心神有点乱的不知道该如何表达“但是这不同的……不一样的主人……它能成长……反正这个是不一样的。”

　　“好了好了！”垂头丧气的唐爷也懒得再计较，对他来说这就是个猫咪，以后有的是时间研究：“咋个认法？滴血是吧！往哪滴直接说！”

　　“就滴嘴边上，它吃了愿意的话形成神魂连接就成了，以后就谁都抢不走了！”小喜子连忙指点。

　　唐青也不在废话，咬破食指凑到小东西嘴边，一边还咕哝着：“吃吧小乖乖！你这待遇不得了啊！吗别人家猫咪抓老鼠，你来第一顿，直接喝唐爷的血！”

　　小猫咪睁大眼睛看看唐青，好像思考了一下，本能告诉它知道怎么做，这是一种很友善的联络，生效后双方会变成像亲人一样的关系，于是伸出舌头舔了舔，又眯上眼睛养神。

　　“没啥反应啊！”唐青瞪着眼睛瞅瞅没啥变化，有点丧气……“嗯……不对……”

　　……

　　唐青觉得自己消失了，就是这种感觉，漂浮在一片混沌之中，周围无数光点。自己好像也变成了一片虚无，下意识的随意选了一个光点飞去。

　　距离好远，不知道过了多久，光点越来越大，越来越清晰。那分明是一个星球，唐青肯定自己不会看错，甚至能看到星球上的无数人类还有野兽。看了这个星球上的各类生灵的繁衍。带着迷茫的思维，唐青又飞向下一个光点……依然是一个星球，这个星球上有灵力，也有了修士出现；周围的光点都是星球？唐青下意识的想着。

　　周围突然狂暴起来，星云卷动，一只庞大无比的巨兽出现在星空之中，大到唐青甚至看不清它的样子。巨兽看了看这个星球，张开大口一吸，登时一股光彩斑斓的万丈气流在星球上升起，整个星球似乎都要晃动起来。巨兽将气流吸入口中，摇摇脑袋，好像不太满意，继续向下一个星球飞去。

　　再看这个星球，一丝灵力皆无，甚至所有的修士、妖兽身上也是如此，全部变成了凡人与普通野兽。

　　“我靠！”唐青一下子醒过神来，看着猫咪的眼神彻底变了，震惊……甚至是恐惧。

　　“怎么样？”小喜子比唐青还着急“成了没？是不是成了？”

　　“成倒是成了！我现在似乎能感受到它的想法，好像还能和它交流一样！”唐青神色冷峻。

　　“不过我告诉你，这恐怕是个祸害！”猫咪听了这话，显得不乐意了，抬起头喵喵的叫了两声表示抗议。

　　把自己的感受讲了一遍，杏儿也吓了一跳，眼巴巴的看着唐青“那……那咋办！”杏儿姐想到一个可怕的结果。

　　“哪能啊！”小喜子不以为然，“您以为它是您看到的那只啊！差远了！不说它成长到那一步是多少亿万年之后的事，就它的血脉来说，也根本不可能到那一步！”

　　想了想，小喜子大概觉得自己这个主人实在是需要补补课，忍不住补充道：“主人啊！不是小喜子说您，您真的需要读读书了，妖兽是最重血脉的，越是高贵的血脉对纯度要求也越高！龙族您总该知道吧！现在的各类龙族妖兽都是真龙留的种，难不成还都能变成真龙！！那也太搞了！”

　　“我日！”唐青觉得窝火死了，被叫自己主人的器灵这么教训，唐爷可算开天辟地头一号。不过他认真想想，也确实是这个理儿，这么个猫咪变成那种灭世之兽……那还有天理吗？

　　况且唐爷虽然有点呆，基本常识现在也知道一些。妖兽认主那可是性命托付的关系，妖兽如果挂掉主人也会有损伤，虽然不致命。

　　可主人如果挂掉的话，认主的妖兽那基本上是要玩完的。原因在于妖兽吸入的精血会与自身魂魄融为一体，随着妖兽的成长日渐强大。主人死亡，这部分神魂崩溃，对妖兽的影响不言而喻。

　　放下心事，唐青也懒得去想为什么这星兽会赖上自己，实际他有所猜测，不过这事对谁都不能说，哪怕是杏儿都不知道。

　　“就这么着吧！只当是养个儿子！”唐青开始考虑下一个问题：“它吃啥？既然养了总不能给它饿肚子吧！”杏儿姐大羞，伸手开始训夫。

　　“以灵石为食！”这个小喜子知道：“吃的越多，灵石等级越高，进化的越快！”

　　“丫的还真高端！”唐青又愤恨了，掏出还没暖热仅有的一块灵石递过去：“这玩意儿还能吃？”

　　小兽看到灵石，明显兴奋起来，小爪子一把捞过去，嘎巴嘎巴没几下就啃完了，舔舔嘴巴眼巴巴的看着唐青，它明显没吃够。

　　夫妻二人登时傻了眼，直觉告诉杏儿姐，又一个噩梦即将要发生了。唐青呆呆的看着小兽喃喃道：“要破产了，这养了个啥呀！孩他娘，自家孩子，给取个名吧！”


第十八章：太无耻了

　　洞府外、半空中

　　“霓裳道友，这觅灵貂明明是在我佣兵会负责区域内寻到，自应交与我会。道友如此无端阻挠，是为何意！”一名脚踏玉尺、神色冷厉的黑衣中年男子怒声道。

　　男子对面，竟是一座白色小轿，周围流光闪动。一名身着彩衣，容貌妩媚至极的女修半坐半卧，丝毫不为所动。娇笑道：“咯咯！罗会长此言差矣！这貂儿本是在我城主府区域现身，追逐之下才跑进贵地，理当归属我城主府所有才是啊！霓裳受大供奉所托，势必要将这觅灵貂带回，罗会长还是成人之美，事后霓裳略被薄酒以谢如何呢！”

　　罗会长大怒：“霓裳仙子，三家约定，各自负责一片区域，觅灵貂谁能得到全凭天命。仙子如此胡搅蛮缠，莫非视佣兵会于无物不成！须知别人怕你城主府，我佣兵会可未必会怕！”

　　“会长谬赞了呢！”彩衣女子依然不紧不慢，语气却渐渐转冷；“霓裳可不敢当会长所言。只可惜食君之禄，忠君之事！霓裳不能不尽心啊！况且三家虽然有约，可也得看实际状况而定，这貂儿既然为我所寻，那就算是跑到天边，也注定是我城主府之物。佣兵会遍布整个大陆，自然是威风得紧。可罗会长也莫要忘记，这里毕竟是切纳帝国所在，率土之滨，莫非王土。会长还是不要失言的好啊！”

　　唐青现在在看大戏，关于觅灵貂归属的吵架大戏。看戏的感觉本来应该不错，可如果争执的源头是觅灵貂，而他这个正牌主人却根本没被当回事儿，这感觉，可就不怎么美妙了。

　　最可气的是，罪魁祸首自个儿倒是老神在在，半眯着眼趴在唐青肩头打盹，似乎对这些人争了这么半天还没结果感觉不耐。

　　麻辣隔壁的！唐爷心里憋闷，但是又没辙。没办法，一出洞口就被堵在这，本来还只是一些筑基修士，已经让唐爷心里发寒。现在双方各来一名结丹高人，他这个主人，自然越发被人无视。在这两位眼里，根本没他说话的份儿，只要他们之间能商量好，那就一切搞定，无需征求主人的意见。

　　也不是全无机会，察言观色之下，唐青觉得这事还有盼头。双方看来实力差不多，背景也都牛皮哄哄。切纳帝国立国已经五千年，从未换姓。立国之前就是赫赫有名的修真世家，仅仅皇室血脉出身的修士，就不知凡几，飞升的都有数人。

　　世间有几人能够做到真正绝情绝性，大道无情！修炼有成后，多半还是会对凡间亲嫡加以照拂，皇室血脉的修士已经形成了传承式的护国之鼎。凡人的社会管理修真界当然不会过问，但是如果有足以威胁皇室统治的力量出现，绝对是会被铁血清洗，没有任何商量余地。

　　更何况人皇本身负有亿万民望，身具龙脉之气，又哪里那是修士想杀就能杀？修士修天道，对冥冥中的天意规则更加敬畏。除非是修炼魔道，在不威胁到自身的情况下，谁会愿意没事找抽的去与凡人为难。

　　佣兵会就更不用说了，整个大陆，乃至这整个星球上都有它的触角，真要论实力，还要更胜过一筹。

　　唐青知道，那彩衣小美女说的没错。这里毕竟是帝国内，占着大义的名分。佣兵会也好，宗派也好，还有大大小小修真家族。隐藏实力占据灵脉甚至实际上割据称侯的各类种种，碍于仙凡不同，不去计较彼此不想干扰也就罢了。但名义上，还都得承认是切纳帝国所属。

　　一个国家可利用的资源人力，哪里是宗派或是家族所能比拟的。真要是把人拉出来，在这切纳国内，任何一个宗派也不能是皇家的对手。更别说千百年来，各级皇亲诸侯官府门第供奉散修之类，数量更是庞大无比。在有些宗派内，混得不如意的修士为了图得更有利的修炼资源，甚至也会加入到官家供奉之中。

　　当然，皇家也不可能雄心壮志自大到来个修真界大一统，那是找死。这就是修真界和凡界在管理上最大的区别所在。

　　凡人能力有限，需要有组织有效才能形成社会效应和力量。修士可不一样。且不说如果各大势力联合力量远超皇室；即便是一盘散沙的状态，范了众怒的话，用不了多久也会分崩离析。

　　如此一来，双方谁也不怕谁，僵在这了。唐青所想，最好是打起来，混乱之中，说不准还有机会跑路。不过这也是一厢情愿，这么多人看着他一个伪凡体。随便出来一个就足以收拾，就算打起来，机会也很渺茫。

　　“实力啊实力！”唐爷心里哀叹，一时间觉得头大如斗，对修炼越发的期待起来。

　　罗会长也觉得头大如斗，这霓裳仙子自身实力且不说，还巧言善辩。偏偏对方来自官府，私下里曾经听闻，她与宫中都有联系，可不是能随便无视的主儿。

　　自己明明占着理，在这里辩了个昏头脑涨，楞是没说道出个结果，反倒要被扣上一个藐视朝廷的帽子。私下里，罗会长只有期盼援兵能来得快点，干脆强抢了觅灵貂也就罢了。

　　这世界就是这么奇妙，很多看起来大逆不道的事情你可以做，但是有些不好听的话却不能乱说。

　　“霓裳仙子所言甚是！”一个苍老的声音突然传来，罗会长登时大喜，彩衣女子却是一皱眉：“这老鬼这么快就到了，这事还真是麻烦！”

　　只见一名老者踏空而来，并没有使用任何飞行法宝。老者一身青衣，甚为普通，相貌平和，如同凡人老叟。

　　罗会长却与身后诸多佣兵会成员，齐齐恭敬施礼：“属下见过会长！”

　　老者略一点头，伸手指着唐青，朝彩衣女子温声道：“霓裳仙子所言，老朽也觉有理。只是我等这般争执，实无意义。觅灵貂既然为这位……这位小兄弟所得，而且在我看来，这灵兽似乎已经认主。我等争执下去，没有必要，就由他来决定献与哪一家，你看如何！”

　　罗会长一听，登时心里大骂自己蠢货，自己怎么就想不到呢？这人衣着一看就是佣兵，让它自己献出来不是名正言顺！此时他终于明白，为什么这老者明明只有结丹后期的修为，却能担任一般元婴期才有资格做的会长。

　　其实无论会长还是副会长，修士都只是占个名份而已。日常事务基本上都是撒手不管，除非像现在这样，出现重大事件，才会有修士出面。担任这类职务，基本上不会耽误修行，否则的话，根本也没人愿意干这些差事。

　　彩衣女子一皱眉，这老者所说，的确合情合理，自己再要胡搅蛮缠，可也没了借口。思量之下一瞅唐青两人，登时有了主意！于是娇笑道：“还是青老在话在理，不像某些人以势压人，让妾身好生害怕呢！”

　　没等气得瞪眼的罗会长说话，彩衣女子转过头对唐青……不……对杏儿姐笑道：“咦！这小姑娘好生可爱，水、风属性灵根，资质不错啊！可愿做我的徒儿，本座还没收过弟子，今日就结个缘传你衣钵，意下如何？”

　　她是何等眼光，一眼就看出，杏儿姐是初失元阴。甭问，肯定是这个炼体士了，虽然不明白是咋回事，却马上就找到了解决问题的切入点。

　　杏儿姐傻了眼，怎么也弄不明白，焦点咋突然转到她这儿！收自己为徒？

　　她不明白，有人明白！唐青现在就已经整明白。一直到现在，人家还是没拿自己当回事，根本不和自己商量，直接走裙带关系。

　　不过这不要紧，自家事自家知道就行。在意别人干吗！争气从来都只能靠自己，这点唐青早就明白。

　　不等杏儿姐发话，唐青直接做主道：“多谢仙子眷顾，内子能拜仙子为师，正是她的福分！”拉着杏儿丫头，这就要行拜师礼。

　　这句话一出口，所有人都有些发懵。杏儿姐懵懵懂懂不知所以。不过小丫头也机灵，虽然不明白唐青是如何做的决定，但是肯定有他的道理。其实杏儿姐心里明白，唐青这家伙鬼精的很，平时装疯卖傻的插科打诨那是为了逗自己开心。既然他说了，杏儿姐也就准备照做。

　　一边的罗会长大怒，他怎能看不出这霓裳的用意，正要说话。青衣老者平和的声音已经响起：“这位小兄弟，老夫见你身后的披风甚为眼熟……似是故人之物，莫不是哪位相熟老友的子弟？不如回头与老夫一叙，炼体之道老夫也略知一二，正好可以提点一下，你意如何？”

　　唐青内心打个激灵，心中暗骂这老鬼的眼睛好毒，禁不住后悔起来。自己耍帅耍出病，嘴里却打着马虎眼：“是吗！您看错了吧！这可是俺的家传之宝！俺家久居山野，八代单传，到俺这儿就剩独苗一根。就这宝贝一直传下来，没人知道啊！俺还准备拿它当聘礼呢！”

　　“扑哧！”彩衣女子本来心里一惊，正在担心，却忽然听这个活宝瞎扯乱编的着实有趣，忍不住就笑出声来！同时内心也在奇怪，这个小小的炼体士，胆色倒着实过人。老者说话之间，已经有意施加了灵魂威压，这家伙却似乎半点都没受影响。

　　不过这都不要紧，事后可以再说。当下不等别人在说什么，待杏儿姐刚一行礼，才说了声：“风杏儿拜见师尊！”，立马盖棺定论。

　　霓裳娇笑道：“好徒儿，这是你的夫婿吗？伶俐的很，为师一定为他寻上一个好前程！徒儿尽可放心。”

　　一声叹息，青衣老者也不在多言。象他这样的老鬼，知道这时候再扯蛋的话，没有意义，除非是直接翻脸抢人。

　　这事不能算他的过错，正常来讲，无论如何这么算计都是正解。可惜这老者一心修道，对男女之事，和霓裳小妖精相比那简直就是天上地下的差距。无论如何他也想不到，修士怎么会和一个凡人扯上夫妻关系！

　　炼体士！……炼体士难道不是凡人吗？待到听唐青说话，他才知道，居然还有这档子破事。虽然老者还是马上反击，暗中威胁又拉又打。反应不可谓不快，手段不可谓不高。可是偏碰到唐青这个棒槌，也不知道为什么，就这么吃了秤砣铁了心要投官。变成这样，只能说是天意。

　　眼见无法挽回，老者也只能故作大方。他可没打算硬来，深知底细的他，可不想为了个觅灵貂，就给自己留什么后患。很光棍的朝彩衣女子拱手道：“恭喜道友得获佳徒，此事已了，老朽等人就此告辞了。”

　　彩衣女子显然心情大好，咯咯笑着道：“此事还是青老成全，霓裳感激在心呢，青老慢走，霓裳就不远送了！”

　　“无耻！”久未出场的小喜子不甘寂寞，对唐青传出神念：“实在太他吗无耻了！”


第十九章：唐爷又昏了

　　天色越来越阴沉，伴随着不时响起的妖兽吼声。妖兽山脉深处，不时传来闷雷阵阵，整个天空都显得凝重压抑。直到青会长带着佣兵会诸人潇洒离去后，紧张的气氛才总算缓和下来。

　　霓裳仙子压下小轿，径直来到唐青和杏儿面前，微笑看着两人，越瞅就越觉得高兴。今儿她算是功德圆满，觅灵貂总算是掌握到自己手里，还白捡个徒弟。

　　修真之人找师傅难，找徒弟也不容易。一般的看不上眼，资质好的……可不是那么容易就能碰到。

　　眼前这小姑娘，刚才还没仔细瞧，现在万事了结，细细审视之下才发现，还真是颗好苗子。十六七岁就能修炼到这个程度可不容易，尤其是看她的打扮，显然并不是什么大家子弟。

　　不知道为什么，霓裳虽然觉得杏儿丫头相当不错，可真正让她感觉奇特的，还是眼前这个修士不是修士凡人不是凡人的青年。炼体士霓裳见的多了，比眼前这个男子强大百倍的也接触过不少，可还从来没见过这样的。她看得很清楚，分明是灵气已经外放。别人生怕灵气不够用，他怎么会灵气外放的呢？

　　还有这家伙的神态，看起来似乎恭敬有加。可以霓裳的观人经验，心里恐怕根本就是满不在乎。长相倒是挺斯文秀气，霓裳还是从他眼里偶尔闪现的寒光里，看出点什么。按理说，这也挺合理，以猎杀妖兽为生的人，哪一个能不带点杀气呢。不过霓裳还是觉得有什么不对劲的地方，没什么根据，纯粹就是一种感觉。下意识的，她觉得应该和这小家伙聊一聊，了解一下。

　　“就是这个小东西！似乎有点不一样呢！”一时不知该如何开始，霓裳指着觅灵貂笑道：“挺可爱的，杏儿你们怎么抓住它的？居然还认了主？”

　　“人品好呗！”唐青明白，眼前这位不比那青姓老者简单，生怕杏儿丫头说漏嘴，抢着道：“这是我儿子……呃……叫喵喵！……起来喵喵，快点见过前辈！”

　　杏儿丫头吓了一跳，又觉得羞恼，有这么和前辈说话的吗？怎么倒有点象是恶少在调戏大姑娘！

　　喵喵倒是听话，爬起来瞅瞅霓裳，明显不咋感冒，招呼都懒得打一个又爬那儿了。它现在很舒服，在这个和自己有了灵魂连接的人类身上，那股令它着迷的气息让它迷醉。原本那股恐惧的气息，现在似乎也因为变得没有丝毫敌意。霓裳在人类眼里美得冒泡，可在它眼中，远不如一块最小的灵石更有吸引力。

　　霓裳有点傻眼，这也太人性化了吧！认主妖兽多了去了，可还真没见过这么有灵性的生物。

　　唐青也有点挂不住：“呃……这个，小孩子怕生！您别介意！……它可能是饿着了！打收了它还没给饭吃呢！前辈您要不赏点灵石！他吃灵石的！”

　　杏儿姐已经快要昏倒在地，霓裳也觉得有些头昏脑胀。她有种感觉，自己最好还是别打算从他这里知道点啥了，没准他能编个惊天地泣鬼神的故事出来糊弄自己，还是找机会问杏儿方便。

　　唐青心里暗笑，别拿唐爷不当爷啊！他吃准了这前辈不会在现在这当口对自己咋地，那也太打脸了点撒！

　　不过霓裳到底是霓裳，见多识广，养气的功夫也是炉火纯青，转眼间就恢复过来。转向唐青笑道：“小家伙不错，聪明伶俐，你不是修士不能做我的弟子，而且我的功法也不适合你，既然你是杏儿的夫婿，我肯定不会亏待你，说吧！你想要点啥！”

　　“俺想当官！”唐青大声回到：“献给官府不是可以得一县之地吗？现在喵喵是俺儿子，献出去是不可能的，老婆师傅您这么温柔大方美丽善良，想必也不会逼俺父子分离对吧！”

　　老婆师傅！……师傅老婆！可怜杏儿丫头刚刚有点回过神，又要晕倒。

　　偏偏唐青还没说完：“不过老婆师傅您放心，有用到喵喵的地方，随时来个信儿，俺一准到！”

　　“呵呵！”霓裳明白过来，这家伙还是不放心，要乘热打铁把事情做死。不过她都百多岁的人了，还真不在乎这个小辈儿和自己玩点心眼儿，甚至觉得这家伙说话挺有意思。平时和人谈个事，都是一本正经，要不就是闭门修炼，这家伙挺乐的，也挺好。自己怎么可能去和他计较。

　　“放心吧小家伙，你的一县之地跑不掉，你这披风也不会有什么大麻烦！咱们切纳帝国，不会连保护官吏的能力都没有！”

　　“嘿嘿！那是那是！……其实俺就是那啥……”唐青老脸有点泛红，被人看穿小心思，感觉还是有点羞愧。

　　有了这话，新结成的一家四口之间，气氛总算真正松弛下来，霓裳也不想过问山洞的事。在她想来，一个练气小修士都能平安进出的地方能有个啥，问这事未免太没风度了点。

　　正说话之间，忽听空中有城主府的修士们喧哗起来，一人朝霓裳喊到：“长老，妖兽有异动，您最好看一下！”

　　确实有异动，而且是很大的异动，连不会用神识的唐青都感觉得到。整个大地都震动起来，还有他感觉不到的，天地灵力也有巨变。

　　霓裳面色一变，二话没说起轿到空中，其实她已经探查到有变故发生，只是实在觉得太过不可置信，这才飞起观察以便确认。

　　只见远处妖兽山脉内部，电闪雷鸣仿若天威一般，大批妖兽嘶吼嚎叫着向外狂奔，空中的飞行妖兽也是黑压压一片，遮天蔽日朝这边飞来。

　　“这是什么？……这……难道是兽潮不成，怎么这个时候会有兽潮！……不对……这不是兽潮！”再也顾不了别的，霓裳马上下令道：“所有人马上回撤，回城通知所有势力准备迎战，杏儿你也跟我走！”

　　所有修士闻听，各自掉头各展神通，以最快的速度向蒙城方向飞去。

　　杏儿姐急了：“师傅那那唐青呢？”

　　霓裳顾不得再解释，长袖挥动，裹起唐青和杏儿，催动灵力，小轿化作一道白光迅速飞去。

　　结丹修士的法宝，飞行起来速度何等之快，霓裳很快便越过一众修士，流星赶月般向前疾驰。

　　她已经很快，但依然快不过天威。天空中雷霆越发凌厉，以无法想象的速度疯狂追来。所过之处，无论什么妖兽全部在雷光下灰飞烟灭。天地灵力更是纷乱异常，不少修士眼看着雷光追来，却没办法控制灵器法宝，纷纷惨叫着掉下地去。即便是不被雷霆所灭，只怕也要活活摔死。

　　唐青这下真傻了眼，充忙之间，除了一把抓起喵喵塞在怀里之外，他根本什么都来不及做，也根本什么都做不了。唐青是见过大场面的人，在地球上大大小小的战役无数，什么恐怖的武器没见过。可是和这天威相比，完全不是一个档次。整个天空，仿佛变成一座愤怒的雷池，以一种铺天盖地毁灭万物的气势，直接碾过来，这哪里是人力所能抗拒。

　　躲！朝哪躲！有点犯迷糊的唐青忽然觉得，在那雷池前方，似乎有一道银光，以不下于雷霆的速度疾飞而来，却怎么也看不清是什么。仿佛是……它在被雷霆追赶一般。

　　霓裳也是叫苦不迭，好好的事儿，怎么突然变成这样。现在她已经看出来，这哪是兽潮，分明就是传闻中的天劫啊！是哪位前辈，怎么会在这里，这个时候渡劫！！

　　眼看着雷霆就要临近，霓裳也是越来越绝望。速度已经无法更快，所有带来的修士已经全灭，自己操纵法宝也越来越难。周围的灵力仿佛暴乱般狂冲乱突，她又要分神带着两人；心神失控之下灵力再也难以控制得住。

　　一声悲鸣，小轿连同三人一齐朝下落去。霓裳还勉强控制自己身体重新飞起，小轿也顾不得，咬牙全力逃遁，唐青和杏儿却直直的向下掉落。

　　唐青来不及想别的，一把抓着杏儿抱在怀中，同时努力让自己背部向下。

　　要做到这一点，相当不容易，幸好，他有丰富的跳伞经验。

　　“希望这丫头能活下来吧！”唐青也只能做到这么多，他打算，五十米高左右再把杏儿向上抛一把。然后，就只能是听天由命。

　　杏儿姐没有尖叫，她死死抱着唐青。这时候，她反倒特别清醒，感觉更是奇特，甚至能清晰的感觉到唐青想要做什么。灵力已经完全无法控制，杏儿索性连灵力护盾都散去，任由狂风将小脸吹的变了形，就这么看着唐青……微笑！

　　……

　　一道白光闪电般飞来，直接钻进唐青脑袋。忽然之间……雷霆散去，仿佛老天发泄完了自己的愤怒，看到了想要的结果，满意的了打了个饱嗝，离去。

　　唐青看不到这些，他只觉得，脑海里如同针刺刀割一般，同时仿佛听到一个恐惧到极致的叫喊声响在脑海里回响“这……这是什么……太初之力！元磁之魂！……怎么可能……啊！”。

　　然后，眼前一片黑暗！唐青心里郁闷的想道：“吗的，唐爷又昏了！”


第二十章：震惊帝国的大事件

　　天都城，切纳帝国都城，以一城占地万里。直属地域百万里，周边四大郡，东秦岭、西阴山、南康北贵；是整个切纳帝国的核心统治区域。天都城以西万里有巨峰，高十万仞，以都城名天都为号，是切纳帝国的标志和圣地，也是帝国终极力量所在之地。

　　天都峰周围千里，被列为禁地，任何凡人与修士，未经许可妄图进入者，一律处死。即便是统治帝国五千年的皇族龙姓，也不能例外。

　　原因只有一个，这里是帝国元老会的所在。

　　此刻，元老会两大太上长老之一，紫阳真人脸色铁青，双手颤抖，近两千年的修为也不能压制内心的愤怒……还有恐惧！

　　就在刚才，元老会另一位太上长老白眉道人存放在长老会里的本命灵牌，碎裂了！几乎化为粉末。这代表着白眉已经处于身死的边缘，甚至连元神恐怕也快要崩溃了。

　　没有了白眉，自己即便是压制修为不愿去闯天劫飞升，寿元也已经所余不多。如果自己再一去，该如何压制佣兵会与其它势力对帝国的浸袭；该如何面对其它帝国的虎视眈眈；又该如何面对百年后的大劫！一个如此庞大的帝国，只靠几名化初修士怎么可能维护得了！

　　即便是帝国内部，皇族一脉里，化神修士算上自己也仅余四人。原本想，百年大劫过后，自己即便是冲劫失败道消陨落，有白眉在，至少也能维系五六百年之久。这段时间里只要全力扶持出一到两名化中修士，帝国还是稳固的。可是现在一切都不可能了，白眉即便是没死，只怕也根本不敢露面，或则说根本露不了面。

　　这个消息不可能长期掩盖的，到那时候，整个帝国会如同腐肉一般，吸引无数鬣狗蜂拥而至。

　　难道说，帝国传承到这一辈，要走向消亡了吗？如果真是那样，自己就算是能飞升，又该如何面对那些前辈先人！

　　想到这里，紫阳真人又一阵颤抖，眼前似有黑气萦绕，元神都有些不稳起来，这分明是外魔入体，心魔将成的征兆。

　　佩戴在腰上的一块如意，突然散发出一片乳白色的光芒，迅速化作一个光圈环绕在紫阳周围，周围的黑气一接触到光圈，登时冰雪消融般化作虚无。紫阳真人一个冷颤惊醒！没有了白眉，自己也必需支撑下去，看看会不会有奇迹出现。希望那几人能及时突破吧！奇迹，也能是在他们几人之中。

　　但在这之前，有几件事情必须要先做。必需维稳，还有白眉的‘死因’也要弄清楚。究竟有多少人知道这件事，有可能的话，全部杀光。

　　冷静下来的紫阳走出禁室，迅速发布几道命令，所有接到命令的人都被告知一条：绝密，执行任务期间，如有遇险无法逃出的话，立刻自爆。

　　“希望能有奇迹吧！”修仙本是逆天改命之事，紫阳真人心里却还是暗自祷告。

　　蒙城现在很忙，所有人都在忙。天劫带来的灾难，影响的不仅仅是妖兽，大批妖兽由内向外被天劫驱赶，形成一次规模不算大，却让人类措手不及的兽潮。

　　整个蒙城以西，靠近妖兽山脉的区域，几乎被夷为平地。大批佣兵和修士死亡，生活在这个区域内的凡人，更是几乎被灭绝。

　　原本生活在内部的高阶妖兽和飞行妖兽，对修士的杀伤最大。实际上，人类以妖兽为猎物，反之又何尝不是如此。妖核妖丹对人类作用巨大，人类修士的肉身和金丹，对妖兽也是大补。

　　佣兵会还算好，因为最先知道觅灵貂没了指望，大部分人提前撤出，高阶修士几乎没什么损失。至于那些在妖兽山脉讨生活的佣兵，死得再多也伤不了元气。

　　倒霉的是密云宗和城主府。密云宗最惨，以陆战天为首的数十人几乎死绝，陆战天带着女儿陆心怡勉强逃生，连章平也丧身兽口。身受重伤的陆战天一回到蒙城，二话没说直接返回宗派疗伤，连觅灵貂的下落也不再过问。只留下陆心怡留在蒙城，观察情况打探消息。他已经看出来，这次兽潮看起来凶猛，实际上却持续不了几天，女儿并没有太大危险。

　　至于城主府，光是跟随霓裳的修士，就来了个全军覆灭，损失同样是惨不忍睹。

　　关键时刻，城主府与佣兵会也顾不上平日里的勾心斗角。城主府大供奉，元婴修士莫意携佣兵会分会长青木，组织队伍阻截妖兽，重点针对四级以上妖兽。低阶修士、各类散修、凡人武者、炼体士以及城内驻守的军队，则主要对抗数量众多的低阶妖兽。一番血战下来，到第四天，妖兽终于缓缓退去。只留下遍地尸体，以及随处可闻的哭号之声。

　　需要提到的是，因为妖兽山脉的存在，蒙城郡虽然是边境郡，但是千里之内，却没有什么强力军队驻扎。蒙城之内，只保留了一定数量的治安军。按说这样也很合理，军队当然是靠近假想敌近的地方，妖兽虽然有实力，但终究不可能对人类形成致命威胁，不可能上升到假想敌的高度。

　　人类的敌人从来都是人类自己，像蒙城西北三千里的地方，就常驻有一支二十万之众的强力部队，那是防着临国兽人国和爪哇国所用。只要不是灭国之战，高阶修士是不会出现在凡人战场上的。实际上就算是低阶修士，哪怕是练气期，也不得在任何国家官僚机构担任正职。只能变着样的以供奉随从私人追随者等等这样那样的名义，变相参与凡间事务。这是整个大陆的公约，任何国家无论实力多么强大也不得违背。否则的话，结果是“人族需共伐之！”，人类种族的存续，永远都是以凡人为基础。

　　以凡人炼体士为主要成员的军队，在这种情形下能发挥的作用巨大。但是没办法，最近的军队赶到这里，也已经不赶趟。像以前，蒙城也曾经多次经历兽潮袭击，规模还比这次要大得多。但那都会有征兆，准备时间充足，造成的损失反倒没现在这么大。

　　三天血战，妖兽撤了，赶到半路的军队在接到城主府传音后，干脆掉头回营。城内各大势力，这才开始组织打扫战场和善后，又是一通狠忙。

　　凡事都有两面性，兽潮也不是完全没有好处。首先，未来百年之内，肯定不会再有类似的事情发生，妖兽同样需要时间休养生息。其次，危害大收获也大。大批妖兽带来了大量材料，蒙城又可以批量生产一些军用或民用器械。最后，这次兽潮之战，涌现出一批实力强悍的人才。

　　这个世界里，战斗人才是最受欢迎的，无论是修士、练体士还是凡人，结果都是一样。这次有突出表现的几人，都已经被各大势力所重视，这里面甚至包括京中的势力。

　　象陆心怡，就是其中的佼佼者。此女修为虽高但是心高气傲加上战斗经验缺乏，开始的时候表现着实一般，如果不是陆战天拼命，恐怕就陨落了。但是这给她的刺激也很大，随后几天，此女很快展现出强大的潜力与战斗悟性，配合法器连灭数只二级高阶，声名远扬。佣兵会也有几人表现很抢眼，还有几位散修，也非同寻常。

　　最差的反倒是城主府，切纳帝国安逸太久，这些吃皇粮的家伙，养尊处优之下，表现着实让人不能恭维。这让大供奉莫意大为光火，下令此后城主府必须也像佣兵会那样，定期组织进山，作为对供奉堂修士的考验。

　　炼体士和凡人之中，也有不少突出者，有几名练体士，甚至有不下于筑基修士的实力。不过这些人或许会被军队和家族所看重，却终究无法进入真正的上层视线。人类的高端力量是修士，炼体士别说可比筑基实力，就算给你个元婴实力又如何，活个百多年就玩完了，还是没有战略价值。

　　所有这一切都和唐青无关，他昏迷了，而且这一昏就是七天。霓裳也没事，天雷莫名其妙的消失后，霓裳返回找到了唐青和杏儿姐，也不知道她是为了轿子还是为了人。凭她的实力和速度，带两个人逃命自然没有问题。三人有惊无险，最终平安回归。


第二十一章：你快要死了

　　“还没醒么？”霓裳问道。

　　“嗯……”满脸忧色的杏儿丫照顾好唐青，抱着喵喵出来见师父。可怜的小姑娘从来没想到，唐青昏迷会让自己如此难熬，原来为一个人担心，竟会让人难受到这个地步。吃不下睡不着打不了坐，整个人精神恍惚，这时候如果让她强行修炼的话，一准得走火入魔。

　　自打唐青昏迷，他们就被霓裳带回自己的居所。前几天霓裳顾不上理他们，现在妖兽已经退去几天了，唐青居然还是昏迷不醒，着实让霓裳也有些看不懂。

　　她也曾仔细的查看一翻，找不出啥问题，杏儿姐描述也是不清不楚。怪不得她，雷电乱舞的时候满眼都是白光，她就觉得唐青是被雷劈了！

　　“被雷劈了会这样？”霓裳没见过这样的病号。这家伙的身体状态不要太好！心脏有力体温正长面色红润呼吸悠长，除了不睁眼不能动不说话，实在还真看不出来有啥不对劲。好吧，就算劈中头部伤了脑子，可如果真伤了脑子，怎么可能身体会完全没有任何反应呢？再说了，他连头发都没有掉一根，感情是这雷劈的还是隔山打牛！！

　　无奈之下，杏儿丫头甚至连凡间医客也请来诊断过，大家一致认识：这家伙没事！就是昏了！

　　“你也别太担心了，等这几天忙完，为师请莫意前辈来查看一下也就是了。”霓裳看看杏儿想想自己，无奈安慰道。自己也还有一大堆麻烦，不能总在这陪着，交待几句只能离去。

　　唐青其实早醒了，但也可以说还昏着。不能移动，不能睁眼，不能说话，不能进食，不能……这可不就是昏了么！

　　从空中落下的时候，唐青就已经感觉不妙，狂乱的天地灵力，似乎带动他的身体，发生了某种变化。那些吸收在体内，停滞在血肉经脉里的天地灵力狂冲乱突，整个身体忽冷忽热犹如得了疟疾。再后来脑袋中招，一阵剧痛之后确实昏迷了一段时间。不过很快就醒转过来，然后他就发现，自己成了这种僵尸状态。外面的事情没办法理会，自己身体里还在闹鬼。

　　“你醒了！”一个声音脑海里响起。

　　“……靠，你是谁，跑俺脑袋里干嘛！”

　　“你先别问我是谁？你醒了没有？”那个声音继续问道。

　　“……操你大爷，不醒能跟你说话！”唐青怒了，他才不管对方是何方神灵，跑我身体里还有理了你，反了吗？

　　“你并没有和我说话。我们只是在神交而已。”声音一本正经，很严肃的道。

　　“……别和我神交了，您老出去成不？我这地儿小，待不下俩人。”

　　“我出不去了！”声音叹了口气，还有点伤感：“一出去我就要死。”

　　“……那你找我啥事？”

　　“我也不想找你啊！五灵根的资质。这不是没办法么，天劫躲不过了，附近又没别人，总不能让我夺舍一个女子吧！”

　　“我操！”唐青一激灵！如果不是身体不能动，肯定得一蹦三尺高！夺舍他怎么能不懂，怎么敢不懂。灭掉绝无情最关键的一个环节就是怕他夺舍，筑基魂魄已经能够短时间离体，这个时间内如果能夺舍一副身体的话，他就还没死，只是肉身被毁而已。

　　“老东西你活该！”唐青听出来，这个声音的主人年龄应该不小，“你等着吧！唐爷关你一辈子，投胎转世都别想！”

　　“你是要关我一辈子了，想放也放不了。除非你修炼到化神，元婴后期也有一点点可能！”老者很同意唐青这个看法，继续严肃的道。

　　“我日……”唐青觉得自己快要疯了，这叫什么事啊！这老头不会是夺舍不成已经神经错乱吧！

　　“得……反正也没事做，都这样了。”唐青觉得自己得想办法，要把这老头气死而不能被他气死，平复心情开始公关：“先介绍下吧！你是谁？……哦你叫我唐爷就成！”

　　“我是白眉，我知道你并不叫唐爷，你叫唐青。”

　　“……白眉是谁？”

　　“白眉是我。”

　　“……你咋知道我叫唐青？”

　　“外面那丫头这么叫你的。”

　　“你还能看到外面？我咋能听不能看？”

　　“因为你笨！因为你蠢！因为你就是个废材！一个超级废材！”老头突然恼怒起来，大发脾气。

　　这次唐青反倒算是有些明白过来，这老头其实没疯，他就是一根筋。

　　这类人其实很多，最常见的就是那些学术派。是真正的那种学术派，可不是那些街头打小广告到处忽悠女学生骗财骗色的那种。他们做事为人都极为认真，认真到偏执的程度。生活中几乎没什么事情能让他操心，就像是景润老先生一样，非得把一加一为什么等于二整明白，却连生活都不能自理。

　　一般世人都把这样的家伙看成是非正常人类，甚至会取笑嘲弄，他们也毫不在意，也根本不屑于在意。这类人可不是那些摇把破扇子吟词弄赋那种骚客，他们是真正的雅士。

　　前世……或则说以前，唐青对这类人很尊重，他觉得这些人值得尊重。唐青认识的一位武器专家，就可以属于这类范畴，看上去像个精神病。但是任何专业问题都难不倒他，任何能让技术更新的信息都能让他发狂。他根本不屑于和外行人交流，唐青这样的顶级佣兵，世界上任何一种现役非现役武器都沾手即来的人在他眼里也只是入门。唐青甚至曾经猜测，如果可以的话，他是不是会不屑于吃饭睡觉。

　　但是甭管咋说，唐青对这类人很尊敬。夺舍啥的，其实换个立场也确实是无奈，世界上往往就是这样，有仇有恨有爱却没有对错。再说……这不也没夺成么！

　　想到这，唐青心气平和了点。继续和老头“神交”。

　　“咳！……那个……老先生，您先别急，咱慢慢谈，天还早！”唐青可以肯定，这老头说话一定是有的放矢，自己这点破事，多半还要着落在他身上。

　　“慢慢谈！再慢你就要死了！”老头怒气未消。

　　“……这个，不至于吧！我这毛病也有些日子了，也没咋地！”

　　“你懂什么？……我先问你，你知道自己身体里有什么不？哦或则不能这么说！你这也不叫有什么……这其实就是你自己的东西……这个……”

　　“得！得！”看着老头又犯了职业病，唐青连忙打断：“就算是我身体里有什么吧！怎么都行！您先就说说我这有什么？”

　　“噬灵之体！太初之力！元磁之魂！这哪一样都是万年也不遇啊……不对，是万万年都难遇才对，你这三样全有，绝对的万万年难遇！你还是五灵根！……这怎么可能呢？”老头化身为牛顿大师，对着树上掉下的苹果苦思不已。

　　“别急别急！咱一样一样来……”唐青也激动了，可算碰到明白人了啊！“您老歇着点，这个五灵根我懂，其它那啥的都是什么玩意儿？”

　　“什么玩意儿？”老头现在一听唐青‘说话’就来气：“噬灵之体能天生吞灵，嗯这个想来你也感觉到了。太初之力那是宇宙本源的力量，是造物之力啊！元磁神魂更不得了，这是奇迹，不……这是神迹！最基本的五行要素金木水火土你总知道吧！就是元磁所化，不然怎么会既相生又相克。这种本源元素怎么可能和人类魂魄结合……这……这也太离谱了！真正的神迹啊！”

　　“……这个”唐青没听懂，但却明白了因由。甭问，肯定是自己穿过那个磁力漩涡跑这来的过程中，身体发生了某些神迹性质的变化。但是唐爷就这点好，这些弄不明白的破事交给别人去弄！他只关心怎么解决问题：“您老的意思是，这些……这些都很厉害！究竟有多厉害您老说说。”

　　“厉害是肯定的，有多厉害我也不知道！”老头说：“我只知道你快要死了！如果你还不修炼的话。”

　　“你小子必须开始修炼！立刻！马上！”


第二十二章：想我没

　　当初白眉的元神被天劫追得上天无路入地无门，眼看就要魂飞魄散。结果撞上唐青抱着杏儿在玩自由落体。

　　惊喜万分之下，白眉一头钻进去就要夺舍。结果惨了，对拥有太初之力的元磁魂魄夺舍！别说他，就算是他飞升了几千年的祖师爷也是有来无回。如果放在外面，老头正常的时候，动动最小的小手指头也能把唐青按到地心去化成灰。可是元神跑到唐青的主场，那可真叫肉包子打狗，而且是两条狗！

　　老头元神本就受伤，又被太初之力吻了一口，直接就被啃掉一半。还算好，唐青体内这种力量也就那么一丝，他自己甚至都无法感应更别说控制，否则的话，直接就是彻底消亡。然而噩梦还没完，元磁老头知道，宇宙本源之力。魂魄这玩意儿老头也懂，但是听都没听过这两种距离几十亿光年的东西能结合到一块儿。理论上来说这种融合了宇宙本源力量的存在，既能化万物也能吞万物，既然它现在是魂魄之体，那最可口的饭菜也就是魂魄。

　　结果不言而喻，想吃狗肉，却被狗咬了一口的老学究只剩下一屡残魂，钻进唐青识海不敢露头，也露不了头。只要一出去，身体内有两大杀手虎视眈眈；离开身体马上又会被轮回之力抓捕归案，总归是没个好。

　　更让老头震惊的还在后面，当初紧张兮兮的跑进来那是没得选择。现在内部诊断后他才发现，这家伙居然是噬灵之体！世间哪里会有能主动吸收灵气的灵根存在，只有小喜子那个半吊子，喜欢装知识分子才会这么认为。还美滋滋的认为唐青的灵根那是好的天上地下独一份。唐青这吸收灵气跟他的灵根半点关系都没有，纯粹就是身体就这样！

　　举个简单的例子，为什么有灵脉的地方就有灵石？吸收多了呗？敢情石头还有灵根么？石头吸收多了灵气会变成灵石，灵石还能进化成中级高级甚至极品灵石。可是生命体怎么能是噬灵之体！

　　“这还有天理吗？”老人家悲哀的想道。

　　修士如果能自动吸收灵七的话，还打坐个屁啊！难道自己辛辛苦苦修炼千年，都是在走弯路吗？可是如果修士是噬灵之体也不行啊！不用多，老头自己的估计，如果这个星球上每万人中间有一个是这样。不出百年，这个星球将再无灵气，彻底成为一颗废星。

　　毕竟思想也有局限性，没有灵气对他这个出身的人来说，那就是灭世之灾。他觉得星球如果没了灵气，人类也肯定要完蛋没得商量。

　　唐青不同意这点，地球上人类还不是活的好好的。难说地球当初就是修真星，难说地球人都是噬灵体。想到这唐青有点得意了都，还是咱地球血脉高贵啊！不过这事他可不告诉这老头，这是他最后的机密，杏儿都不知道。

　　唐青现在的问题很严重，体内灵气已经几乎是铁板一块，原因很悲哀！需要进化！不过这个进化可不是修为提高，而是进化成高密度灵石！然后再继续吸收，再次进化！最后的结果就是，唐青整个人在万万年之后，进化成为一块巨大的人形极品灵石。

　　“我日哦！”唐爷整个人从头道脚都在发冷，不由自主的就想到万万年之后，某个修士发现了自己，如获至宝，两只手按着自己甚至是抱着自己拼命吸收！！

　　“你不得了啊！”老头子还不忘记打击唐青：“看你才二十岁也！二十年就吸收这么多灵气！你不得了啊！得亏遇到我！”

　　“二十年！”唐青欲哭无泪，满打满算也就俩月好吧！真要二十年的话！他不敢再想下去。

　　出于自保，或则是学术派天生的好奇心使然，老爷子现在很想看看这样的怪胎，如果修炼起来到底是啥样，要求唐青必须马上开始炼化经脉里的灵气。唐青当然也乐意，这可是真正的专家一对一指导，远不是小喜子那样半瓶子水可以比的。

　　不过还有个事唐青想弄明白，“您到底哪位呀！怎么会有天劫！您渡劫失败了啊！”

　　这事老头不说，而且要求唐青也不说，谁都不能说，包括外面那个看起来很替唐青担心的小丫头。

　　“你不想死就别说！”老学究其实并不是真不通事务的糊涂虫，也是一老鬼了：“你自己也明白，我现在在很多人眼里就是个宝！你就更不用说了，但凡你的破事泄露出去一丁半点，全天下都很想拿你去做研究！”

　　“老子可不要做小白鼠！”唐青没辙，他自个儿也怕得紧。

　　经过专家审核，九转神决还真是一部不错的功法。毕竟这是功法不是神通法术。倒不是说唐青练了之后就会多厉害，吸收炼化和运用，那完全就是不同学科。老头自己当然也有功法，不过这种基础类的功法，他还真没有更好的建议。其实世界上很多知识并不是越高深就越对口，要看人。

　　像唐青这样，完全不需要为吸收灵气操心的情况，老头没见过，只是练化的话，按老头的说法无非就是一个“勤”字，熟能生巧之后自然就快。功法不同在吸收速度上差别很大，修炼神通功法不同，威力当然差别也很大。纯粹为了炼化么，九转神决还能增加灵力密度和神识，而且能拓展经脉，很不错了。

　　金刚诀老头没多说什么，但是唐青感觉，这里头应该还有什么玄机存在。老头只是让他先炼化经脉，金刚诀以后能抽空练的话就试试！对炼体之道，白眉似乎不像传统修士那样看不上眼，这点让唐青上了心。到他这个层次，做啥事肯定都有原因，他不说唐青也就不问。反正唐青自己的战斗习惯摆在那，就算老头反对，这事他也丢不下来。解决当务之急后，肯定是要学这个能肉身成佛的功法。金枪不倒啊！哪能丢！

　　于是乎，老头指点了几下要领之后，就自个儿进入沉睡，重伤之下，老人家精神不太跟得上，需要在唐青识海里修养。但是他随便说的几句话，对于刚开始修炼的修士来说，完全就是金科玉律，节省的时间可不是一点半点。临走白眉吩咐唐青，没事别打扰他，练成第二转再联络。现在的唐青太废材，实在没什么可教给他的，经脉内灵气都无法运转，还能修炼啥好东西！低阶法术就那几样，自个儿看着学吧！

　　“日哦！”一边感叹，唐青也正式开始了修炼。勤快啊！不动、不言、不听、不吃不喝、不睡的修炼。

　　所谓九转神决，主要是指经脉里灵力每修炼到一定程度之后都进行一次反向逆转！这事放一般人身上，可不敢尝试。

　　经脉逆转！你在一个环形通道里用水流试试！结果不用问！乱七八糟，如果水流速度够快，管子不够结实的话绝对会爆掉。

　　不过经脉毕竟不是管子，有弹性可成长。灵气也不是水流，是可以压缩的。逆转的风险很大，成功的话收益也大，经脉肯定会有一定的扩张，容量当然也就更大。灵力么，浓度高一点，运转速度快一点，恢复速度强一点。基本上就这么回事。积累下来练成九转，大概也就比平常同阶修士多个两三倍的样子。

　　“不算多啊！”唐青念叨着，却不知道这话说出去的话会再次引来天劫降临，绝对的要遭天谴！

　　再次拿出几块灵石喂给喵喵，杏儿丫头有些犯愁。唐青这事还没着落，家里这经济状况可不太好。这儿子难养啊！吃下去的灵石如同转向另一层空间，简直是无底洞！唐青在还好点，趴在肩膀上就很老实。现在唐青总这么睡，他儿子可不清闲，而且吃这么多，还不见长个儿。有一点小姑娘现在倒是能肯定，这确实不是觅灵貂，分明就是食灵怪啊！

　　“这不浪费粮食么！”瞅瞅眼巴巴还要的喵喵，杏儿姐觉得嘴巴发苦。

　　正这么有一搭没一搭的胡思乱想着，喵喵却突然瞪大眼睛，嗖的一声直接窜了出去，只听背后一个声音道：“丫头，想我没！”


第二十三章：你就瞧好吧！哥哥给你个惊喜

　　唐青其实并没能把经脉内灵气全部练化。本来按白眉的估计，经脉练化完成的话，他大概就应该能达到练气顶峰，然后借助一转之力尝试冲击筑基瓶颈。一旦过关，体内形成灵力漩涡，从此自成循环，炼化的过程也自然加快。

　　可事实上，第二天唐青就发现不对劲，连白学者也低估了唐青体内灵气的庞大程度，大概对这么大个头几乎相当于灵石浓度的特例，也确实不好准确猜估。而且随着经脉的松动，肉体内死水一般的灵气也开始松动，居然有朝经脉涌动的趋势。这样下去身体又要开始吸收，无解了吗不是。

　　老头沉睡了，唐青也不好意思碰到点事就灵魂呼喊。咱不是不懂嘛！可这不妨碍唐青想出歪点子应付新情况。那就是炼体和炼气同时进行，反正不都是运转灵力嘛！一心二用不就成了。当然了这肯定不会容易，但是啥事不试试怎么知道成不成呢。

　　唐青想的很简单，却不知如果老头清醒的话，一定骂他个狗血喷头。练气的时候分心？嫌死的不够快吗不是。哪个修士打坐炼气的时候不是平心静气专心致志，甚至要专门找静室，生怕有外界干扰。他倒好，不但分神，还想要两头一起走。

　　唐青不管这个，说干就干。很快他就发现，这个事情很麻烦，分心二用哪有那么容易。别说修炼了，同时想两件最简单的事情你试试！折腾半天，两头都起不来，原本有点松动的经脉也几乎要恢复原状。

　　一条路不行，唐青又想到分步尝试。首先专心致志把炼化的功法运用到熟练，这事不难。功法说起来复杂，真实运行起来了也就那么回事。对修炼这种事情，学不了的可能一直也就学不了，只要上了手，和别的事情没啥根本性区别。无非就是个“熟”字罢了。

　　第三天，唐青感觉差不多了，开始尝试在修炼的同时思考点别的啥事。没有固定目标，随便想点啥。比方说尝试调用所谓神识感受身体，听听杏儿都在干点啥之类简单的事情。

　　他不知道，这是他运气实在够好，经脉里的灵力运转本身困难异常，速度更是堪比乌龟蜗牛之类的运动健将。修炼分心这是毫无疑问的大忌，按照正常情况下灵力的运行速度，一旦出错的话，灵力对冲，出现灵力错乱那是轻的；随时走火入魔都有可能。

　　甭管是不是运气，还是这家伙天生神经就比别人粗。反正他是没出事，而且越来越熟练。

　　第五天，唐青经脉运转有了加速的迹象，肉体的灵力开始涌动进入经脉。他再一次尝试修炼金刚诀，这次好一点，虽然金刚诀时不时会间断，但是九转却始终保持着运行。

　　第六天，唐青运用起来越发有了心得，金刚诀亦能保持最基本的运转，肉体灵力开始运转，经脉灵力不再增加。

　　第七天，两种完全不同的功法，居然被唐青这种愣头青似的搞法弄成了同时修炼。经脉灵力炼化了足有一半，他感受到经脉内灵气有了凝化成雾的趋势，这分明是练气顶峰即将破关冲窍的迹象。

　　唐青不知道的是，他是真正走出了一条创新路。分神！那可是至少也要筑基期以后才敢尝试的事情。修士有一种功法可以操控大量傀儡，高阶修士可以操控成十上百的傀儡协助自己抗敌。有些傀儡全凭自身本能，如果能分出神识在傀儡里人为指挥，提高的战力可不是一点半点。

　　但是有哪个修士敢于在修炼初期就分出神识！那不是找死么！即便是筑基修士，分神的痛苦也难以承受。更何况分神指挥本身，就是无比艰苦难以进行的事。其实严格来说唐青这不是分神，他现在只是初步掌握神识探查而已，又何来的分神想法。不过这种一心多用本身就是一种运用法门，绝对是了不起的事。

　　“确实神奇啊！”唐青心里感叹着，修士的神识能力，他可是羡慕老长时间了。不用睁眼，周围一举一动尽收“眼”底，内心龌龊的家伙第一时间用神识去探查杏儿丫头。可惜他是初次运用，实在无技巧可言。杏儿也是修士，身体自有灵力护体，唐爷看不进去，倒是有点遗憾。

　　感受着身体状况，唐青觉得自己身体已经无恙。经脉灵力没炼完，他还没有白痴到马上尝试一转的地步。但是这么下去，等自己炼完这些灵力，不是在总量上远远超过筑基修士了吗？那时候是什么状况唐青不知道，也懒得去想。

　　先这么着吧就，这功法他已经无比熟练，唐着站着卧着没啥区别。炼体术的修炼不得不暂听下来，因为他发现，到现在这个地步，身体开始出现功法中描述到的各种改变的迹象，麻、痒、痛各种感受交叉出现。就好像身体在灵力的作用下重新组合变成新成分一样。随着肉身内灵力的消耗，这种组合也越来越剧烈。

　　倒不是唐青没毅力忍受这点痛苦，问题是这样的情形下，他实在也无法保持九转决的运行。唐青也不是傻子，经脉内灵力速度已经比较快了，这时候出事，绝对是找死。

　　最重要的还是经脉，这点唐青很清楚。中断金刚诀的修炼，唐青一边让九转决自动运行，一面开始思考问题。灵气量多还是带来了许多好处，作用最大的就是，筑基第一关冲关破窍他早就自动渡过。别人过这一关要利用灵力反复冲击才能将体内经脉贯通。肉身资质的好坏这时候就体现作用了，资质好的修士天生经脉就比较畅通，要冲击的关卡也少，自然渡过的机会比较大。反之就比较艰难。

　　唐青不知道自己资质好不好，他的经脉早就被无比庞大的灵气硬生生涨开，已经通畅的不能再通畅。剩下的事情就是待灵气全部炼化，真正为自己所用后，一举冲击筑基。

　　身体外本来有厚厚一层灵气，现在已经被吸入肉身，这是好事，现在他更像个炼体士。唐青估摸着，这样的话要不了几天，经脉内灵气就能炼化完毕，到时候开始冲击筑基。一旦有成，再掉头专修金刚诀，争取早日修成第一层。正常情况下这两种功法都可以同时修炼，但是现在都处于冲击瓶颈的关头，不能乱来。

　　按他的估计，两种功法第一层真正大成之日，自己才可以毫无顾忌恢复对灵气的吸收。现在虽然也还有灵气入体，不过在不断炼化之下，已经不会再对身体构成威胁。

　　确认自己在修炼一种功法的时候，不会影响到正常思维和行动，唐青决定，是时候给杏儿一个惊喜了。

　　带点颤抖的转过头，杏儿姐难以置信的看着笑嘻嘻的唐青，泪水再也忍不住夺眶而出。想说点啥又说不出口，很干脆的扑到唐青怀里，呜呜痛哭起来，惹得喵喵在唐青肩膀上喵喵直叫。它大概觉得奇怪，为什么老爹回来了自己觉得开心，这老妈却在哭呢？

　　她不过是个十七岁的小姑娘而已。什么修仙不修仙的，十几岁的小女孩再怎么修炼，又能承受多少？况且人都是会习惯依赖的，自从唐青出现，什么时候会抡到杏儿为啥事操心过。再加上绝无情事件中的千折百回，杏儿姐已经彻底习惯了凡事交给唐青做主打理，自己安安稳稳做个管家婆就好。

　　自从唐青突然这么昏迷，虽然在霓裳的庇护下，暂时没人骚扰。可是杏儿姐明白，唐青如果再不醒来，恐怕自己比以前更糟。支撑了七天，杏儿已经快要到极限，这家伙突然就在这要命的时候回来了，岂是喜出望外可以形容。

　　高兴之后就是委屈，明明知道唐青也没辙，还是忍不住的委屈，伸出小手进行已经越来越习惯的训夫工程。

　　“没事了丫头！我回来了！”唐青也有感叹，持续了……一秒钟。他可没有多的时间磨蹭，杏儿姐不懂，唐青可明白的很，有太多的事等着自己去做。

　　抱着杏儿丫头温存了一会，唐青简单了解了一下城里的情况。其实杏儿也不是太清楚，她基本没出门，只是从霓裳那里，略微了解一些兽潮的情形而已。

　　“呵呵！大场面啊！”唐青乐了：“你那个美妞师傅说啥了没？”

　　“怎么说话的啊！”听到这话，一直觉得还有点迷糊的杏儿，总算肯定了这家伙的归来。“那是我师傅好不好！师傅人挺好的，对我很好，对你也很关心的。还说要请大供奉来替你看病呢！”

　　“嘿嘿！那是那是！”唐青不想和杏儿讨论这个，自个儿明白就成了。

　　“一会我就得出去，估计得一段时间，杏儿你留在蒙城里等我几天。哦，对了你也有事要办。去看看瑞特他们几个，如果还没走，让他们就别走了，我有安排。然后就留在师傅身边安心修炼，等我回来！”唐青看看杏儿情绪已经回复，不再贫嘴，开始安排正事。

　　“你这就要出去？”看他一本正经的样子，杏儿知道这不是玩笑。

　　“嗯！这事拖不得，小喜子的家是个祸根，必须处理好。还有我需要几天时间闭关，你家老公我要冲筑基了，城里不合适，连个安静地儿都没有。我打算就在小喜子家里把这事办了！”唐青也不隐瞒，除了白眉的事情没敢说，其它全兜出来。对唐青来说这就是悬梁之剑，不解决的话，干啥都不放心。

　　“冲击筑基！！！！！！！！”杏儿姐一下又傻了眼，感情他这几天在修炼！可是就算是在修炼，七天时间……冲击筑基！

　　“呵呵，厉害吧！”唐青乐呵呵的刮了一下杏儿的鼻子。“这事可别说出去，对美妞师傅也别说，我就是个炼体士，明白不？”

　　想了想，唐青又把紫烟炉从脖子上摘下来，塞给杏儿道：“别闹性子，小喜子见多识广，它跟着你我放心点！”

　　“放心吧主人，小喜子保证主母不能被人拐骗！”小喜子的声音传出。

　　杏儿姐忍不住扑哧一乐：“嗯，我知道！”她相信唐青不会骗自己，更知道这个事确实关系重大，也不矫情。其实她更满足的是拥有爱郎的秘密，是个女人就都得这样：“要准备啥不？”

　　“嗯，确实有几样东西要拿给我。”唐青琢磨了一下道。绝无情那个飞行舟不错，原打算是给杏儿用的，可是杏儿在没有筑基之前，根本经不起那个灵力消耗，还是自己用合适。低阶法术要开始学习，让杏儿准备一下要学的几样法术的修炼口诀，再备把飞剑挖石头，基本上就这么着了。

　　杏儿让让他带丹药，绝无情袋子里有两颗筑基丹。对一般修士来说，筑基丹是可遇不可求的宝物，冲击筑基几乎是必备。唐青没要，他把握很足，如果说这个世界只有一个人能够不靠丹药破关，那一定是非自己莫属。这筑基丹得留给杏儿用，唐爷一个爷们儿，哪能和自己老婆抢资源。

　　“你就瞧好吧！哥哥给你个惊喜！”又安排了一下要注意的事情，唐青豪气干云的道。


第二十四章：杀机

　　罗烈最近的日子，过得不怎么舒心。本来自己一个小小的结丹修士，能在佣兵会这样的庞然大物里混到分会副会长这个位置，拥有了比一般门派修士多得多的资源和修炼条件，按说没啥不满意的。别人嫌弃蒙城这地方偏远荒僻不乐意来，可是自家知道自家事。修道成仙，想法是好的，有历史的大陆修真史都几万年了，能飞升的修士有几个？自己的资质其实一般，又没什么家族背景靠山，在整个大陆修炼资源几乎被瓜分殆尽的现今，能混到现今这份上，应该知足了。

　　罗烈其实也曾经想象过踏剑走天下、白衣不留痕。很多自持才气纵横的散修就这么干的，寻幽探秘，行天下觅机缘，走出一条自己的逆天之路。

　　在凡人世界，有一种说书的职业，行走世间就靠编造这种故事为生。但是经过几次历险几乎丧命后，罗烈强迫自己收起心思。探宝？有那么好探的；机缘？别搞笑了，多少比自己实力强大的修士，之所以陨落甚至轮回之路都不得入，是为什么？总之，罗烈原本觉得自己现在挺好。

　　可是现在变了，自从觅灵貂的事情之后，青木会长明显对自己有了看法。这事确实也怪自己不小心；不，这事其实不怪自己，要怪只能怪那个霓裳太无耻。

　　本来么，觅灵貂不出现在自己的区域也就算了，自己最多也就无功无过，没啥大不了。现在可惨了，到手的东西楞被人抢去。自己本来只要警醒一些，早个一炷香，不，只要半柱香功夫赶到的话，一切就都会不一样。大功一件啊！现在好了，全部玩完。想想如果老家伙青木给自己来个办事不力评价，那后果，罗烈觉得眼前一片灰暗。

　　“都是霓裳这个贱人！还有那个可恨的小子！”罗烈觉得自己都快要控制不住了，霓裳这个贱人一副骚狐狸的样子，可是偏偏人人都买帐，那小子肯定是被控制了心神，这简直不用问。

　　“启禀会长，那小子有消息了！”罗烈压下心思，来到青木所在的密室外，传音进去。这几天兽潮的事，青木也累得不轻，此时情况控制起来，正在密室里调息恢复。

　　“说吧。”平静的声音传出，几乎不带任何情感。

　　“唐青带着觅灵貂离城，方向还是西北方向！那个女修没有一起走。”当初青木走得潇洒，但一回城，马上吩咐罗烈安排人手盯住唐青的一举一动。即便是后来兽潮爆发，也不准有半点松懈。显然他另有打算，当时只不过是不愿意和霓裳翻脸罢了。可惜的是，唐青据说是昏迷不醒，在霓裳所在寸步未离，这事就只能这么拖着。

　　“觅灵貂终究意义重大，蒙城郡不能再有一条灵脉。这件事情终究还是要处理。”没有情绪变化的声音继续响起。

　　灵脉大小不等，能容纳修炼的修士数量也不一样。但是很显然，如果发现一条新的灵脉，蒙城这一亩三分地的实力对比。会发生根本性变化。让高阶修士在没有灵脉的地方任职！那也太过强人所难，总不能让元婴修士靠吸灵石过日子吧！修士自己倒是乐意，可是也得养得起才行！即使是佣兵会，也没奢侈到这种地步。

　　“那您的意思是……”罗烈不敢多说，这件事的处理，青木既然已经亲自过问，他就识趣的没有随便主张。要按他的心情，最好是自己现在就出手，亲自将这小子抓回来炼魂才能解恨。

　　“哎！……为这个事情，即便是霓裳仙子不满，也顾不得了。”青木总算流露出一丝情感，停顿了一下道：“你我还是不方便直接出手，让暗影队派三个人去吧！把那个新招收的炼体士也带上，作为考验！”

　　“是，我马上去安排！”罗烈赶忙回答。

　　“另外，还有两件事情要办！”青木继续道：“老夫总有种感觉，这次兽潮来得实在不应该。京都发来消息，皇城居然有特使来蒙城调查此事，着实不同寻常。可惜，知道情形的人几乎都死了，你还是要找机会探听一下才好。霓裳那里就别去了，试试陆心怡那里，看能不能了解些什么。”

　　罗烈连忙应是，却听青木竟然还有吩咐：“发个消息给阴山郡分部，查一下那个绝无情在家族中的地位如何。不知为何老夫总感觉这个唐青会不简单，那件披风他到底怎么来的……一个炼体士而已，何以至此呢！”纵然再怎么老奸巨猾，青木也绝对不会猜想绝无情是唐青所杀，那已经不是猜想，是妄想。

　　罗烈再次答应，临走又请示道：“还请青老示下，那唐青是生擒，还是……”

　　良久，青木的声音才响起：“尽量生擒吧！……待他进入山脉之后再动手。此时情况纷乱，妖兽山脉里发生点事情，也实属正常。如果不是实在事关重大，老夫实不愿如此。老夫此次闭关恐怕需些时日，凡事你就自行斟酌吧！”就此再无声音传出。

　　罗烈内心暗骂，却也无可奈克，内心再次警告自己，这个霓裳，看来确实是不可轻易得罪之人。

　　两天后，满目疮痍，唐青一路行去，内心也对这个世界的残酷大为震撼。见惯了死亡，唐青曾经觉得，自己已经心如铁石。但是面对一个又一个被灭绝的大小村庄、山寨，即便是他，也觉得实在太惨。历史上，当有兽潮的征兆出现时，蒙城以西的所有居民，全部都要临时搬迁，伤亡反倒远远没有这次严重。

　　兽潮，实际上是一种新陈代谢的自然调节方式，妖兽太多就会自然而然形成兽潮，一旦死亡到一定比例，兽潮就会退去。人类的适应力是最强的，即使是在妖兽山脉外围山区，平日也有人类生活的足迹。要知道，这些都是真正的凡人。即便是修炼过一些基本武技，加上自然里灵气的存在，这个世界普通人的体质普遍比地球人类要强悍很多。

　　但是凡人就是凡人，平日里可以凭借各种手段猎杀低阶妖兽，但是面对着铺天盖地的妖兽，这些人没有任何逃生之力。现在善后工作还只在蒙城附近展开，越是接近妖兽山脉，展现出来的情形也越加惨不忍睹。到处都是人类与妖兽的尸体和血肉。如果一定要对比一下的话，唐青脑海里，唯一可以与之相比的画面，就是索马里大饥荒。一样的凄凉，一样的震撼。不同的是哪里毕竟还有人气儿，而这里，除了时不时传出的妖兽低吼，几乎一片死寂。

　　“活着的还得活啊！”唐青一脚把一只不知道哪冒出来的黑灌踢到十几米开外，嘴里不由得念叨了一句，转眼又骂自己有病。跟自己有一毛钱关系么？自己丫一个外来户，哪抡到他操这个闲心。

　　自己还有一堆麻烦，都在等着处理！喵喵的事儿完不了，这个杏儿不懂，他怎么可能不懂。在了解到蒙城的势力和灵脉情况之后，唐青就已经明白，自己这儿子带来的麻烦，可真不是一点半点。可谁让它现在是自己儿子呢！天塌下来这当爹的还不都得咬牙扛着！摸摸喵喵的脑袋，小家伙很开心。它没理由不开心，好吃好喝好睡，能不开心吗？

　　还有绝无情，披风的事情暴露了，也终归是个结。青木那老家伙可不好想与，这老货和绝无情只见过一面居然就能留意到这事！还有白眉、逍遥的洞府。不算不知道，唐青琢磨琢磨才发现，自己来这地方没几天，居然就惹上这么一堆任何一件都让人崩溃的麻烦。

　　“这日子没法过了！麻辣戈壁的，逼着唐爷杀人！”实力啊实力！唐青现在无比迫切希望自己快点强大起来。一边想着，唐青眼睛眯了起来，凶光四射！


第二十五章：父子英雄

　　佣兵会这样的组织，除了公开的力量，当然有专门的人手干些不适合白天做的事。蒙城地处偏远，又没啥资源，整个蒙城郡被发现的灵脉不过才三条。地盘也小，从来也没听说有什么什么上古修士洞府之类的寻宝故事。妖兽山脉里倒是有宝贝，妖丹多了去了，可那得有命去拿才行。

　　这个事情比较矛盾，比方说吧，妖兽的妖丹对修士有大用，但是这得看境界。对比一下，修士需要的妖丹等级，至少也得和自己同级，比自己高当然就更好。低级的妖丹效果不是没有，但是比安安稳稳的打坐修炼强不了多少。抱这个目的去的修士，一定是为了后辈子弟打白工或则干脆是带人试炼，又有谁又乐意干这个！修士的所谓绝情绝意苦修天道，换个角度，也就是自私罢了。可是想要自己等级高的妖丹，就得去比自己等级高的妖兽区域！真当妖兽山脉是旅游景点么！

　　修士当然也可以组成队伍集体行动，可这同样有风险。人类是最复杂的生物，修士是神仙没错，可是这神仙却是人类“进化”而来。即便是某势力组织结队进入，也同样有问题。人多了影响就大，万一惊动妖兽山脉深处的巨妖出现，给你弄个团灭也就是伸伸手的事。

　　这样一来，蒙城这个地方，实在显现不出太高的价值，所以这里的暗影队伍也是最低级别。成分倒是丰富，修士、炼体士甚至凡人都有，根据情况各干各的事儿。比方说某个商人不怎么听话需要处理掉，弄个修士去执行！那也太小题大做。

　　暗影队成员复杂，但是也有共性，一是擅于隐匿。这是相对的，凡人的隐匿不可能针对修士。二是战斗力强悍，凡人肯定是精于刺杀的那类，修士则一定是同阶之中的战斗力比较强悍的那种。

　　赤影觉得罗会长这次实在太贬低自己，对付一个炼体士，让自己亲自出手不说，还要带上两名队员，居然还跟个新人练手。虽然任务的奖励着实丰厚，但还是让他觉得不舒服。可能还是那个觅灵貂，才更值得担心吧。看着身边那个神情精悍的汉子，就这个在兽潮中表现突出的炼体士，赤影甚至连它的名字都懒得问？其实不光是他，身后的两名队员同样不爽，不过奉行有命必行的他们，不会说出来。

　　“就这里吧！”赤影看看周围，觉得挺满意：“一会儿你去做，尽量生擒！”这里不错，周围还不时有妖兽出没。赶紧完事了回去领取奖励，自己已经突破中期在即，修为才是根本啊！自己受条件所限不得不干这个勾当，拼杀多年才换来今天的修为，一定要再进一步才行。

　　答应一声，周挺也懒得搞什么隐藏刺杀，直接就这么嚣张的在路口等着。搞笑么！三名修士加一名击杀过二级妖兽的炼体士，对付一个佣兵还玩刺杀。这是自己第一次任务，一定得做得漂漂亮亮。反正他也跑不掉，总没有身后这些修士的飞剑快吧！

　　唐青也很嚣张，不知死活的他，甚至还在哼着小调，就这么优哉游哉的朝四人走过来。然后问道：“几位，飞的挺快啊！这是在等我吗？”

　　周挺看傻子一样的瞅着唐青，酝酿好的杀气不由得一松！这家伙有病吧？敢情他以为这是月明星稀踏荒野，一杯薄酒闹家常吗！不会弄错人了吧！周挺傻乎乎的回头看看赤影，那意思：这咋回事啊！

　　赤影也乐了，确实有意思。整日里除了修炼就是杀人，他都忘记自己有多长时间没这么开心过。很可惜，任务就是人物。挥挥手示意周挺动手，别理他装疯卖傻。

　　带点疑惑，周挺大步上前，探手直接朝唐青肩膀上扣去。最好是生擒么不是，周挺自小以力量见长，炼体之后更是力大无穷，只要被他抓住膀子，就算是修士别想动弹分毫，更别说一个凡人。

　　唐青双手乱舞如同王八拳，嘴里还一直嚷嚷着：“喂！不带这样的吧！这不是欺负人嘛！”却很轻易的就被周挺抓住肩膀，周挺也懒的理他是不是，先逮着再说。

　　吐气开声，周挺抓着唐青直接就要来一个过顶大本，前几天那头同样以力见长，一千多磅的铁背苍熊都被周挺摔成脑震荡，更不要说是一个人。

　　于是，唐青被高举过顶，然后，飞了出去。

　　周挺有点犯傻，怎么飞出去了，应该着地才对呀！自己的手好像麻了一下滑了一下，这人就这么飞出去了！飞出去应该也够呛吧！带着疑惑，周挺回头看去。

　　赤影冷笑，真是有意思，这家伙实是有意思！他的目标居然是自己！！

　　生活在阴影之中多年，赤影的临敌经验不要太丰富。从唐青一开始说话，赤影就知道，这家伙应该还是有两把刷子的。没有人在面对绝境的时候还能这样！只是无论如何他也想不到，唐青会把目标放在自己身上。

　　他怎么想的？他怎么敢的？难道他真以为修士落地就拿炼体士没辙了？还是说他觉得靠近自己，就可以怎么着了！

　　五指作势前抓，一道青色光华散开，化作一只巨大的鬼爪，轻易就把“飞”过来的唐青握在手里。这种叫幽灵鬼爪的神通，是赤影花大价钱与别人交换而来。无论是人是鬼，还是修士的法器，甚至是飞剑都能抓住。赤影觉得，如此狮子搏兔用全力，是不是也太谨慎了点。他决定，一会儿抓住这家伙，要好好问问他，究竟是什么原因，让他有胆量盯上自己。

　　幽灵鬼爪抓着唐青回收，只是，这速度怎么似乎快了一点！就这么撞了过来。

　　猛的一激灵，赤影心神一紧，多年的经验告诉他：有危险！身体灵光一闪，赤影就要遁走。

　　晚了，一切都晚了。周挺离赤影也不过就十余丈距离，幽灵鬼爪出手时，唐青就将灵力猛的催进披风，速度爆增倍许，闪电般掠过赤影的头顶。黑光一闪，秋月刀从赤影的脖颈闪过。

　　论战机的把握，赤影和唐青比？距离也不算大，就天安门到王府井那么远就差不多了。

　　头颅飞起！秋月刀本身品质就不差，在唐青的灵力催动下更加威力不凡，再加上他的恐怖力量。就算赤影开启法术护盾，也绝对是一击而破，更别说他只有一层灵力护体。

　　另两名修士，完全料不到事情会这样，完全是长期战斗的本能反应，腾身就要飞起。

　　这是对的，如果是和修士作战，这时候最恰当的反应是施展防御手段。但是对方是炼体士，只要飞起来，自然就安全。

　　直到现在，他们也只是认为，唐青有两件威力不错的灵器，这种情况其实并不少见，况且据说他还和霓裳有什么什么关系呢。

　　“敖呜！”一声闷吼突然想起，吼声不大却直冲灵魂。两名修士灵光闪动刚刚起身，只觉得脑中剧痛，连灵魂都要颤抖起来。脸色瞬间变得死灰，张口喷出一口心神之血，直接摔在地上。没等起身，一道白光自丛林中闪出，直接撞上一名修士的咽喉，鲜血飙出。

　　另一人面如死灰，瞳孔放大，他已经恐惧到极限。如死神降临般收割生命多年，他已经习惯了欣赏别人眼中流露的那种绝望与恐惧。生平头一次，他自己感受到了那种无奈，甚至连挣扎都不能，只顾张口大呼：“别杀我！我有……”

　　黑光闪过，秋月刀飞出，直插进修士的额头。唐青没有用灵力催动，直接凭力量抛出，他甚至都没取咽喉，而至直接奔最坚硬的额头而去。唐青觉得凭自己的力量，如果选咽喉，那是侮辱。

　　“我靠！”摸摸扑上肩头挤眉弄眼洋洋得意邀功的喵喵，唐爷大喝一声：“老子英雄儿好汉，唐爷一门豪杰！”


第二十六章：真疼啊

　　周挺扑通一声跪在地上，几乎失去了战斗的勇气。眼前这个人哪里还是刚才那个装疯卖傻的佣兵，他分明是个嗜血吞魂的凶神！周挺杀过妖兽，也杀过人，可他所以见过的最凶狠妖兽，也没有这人身上那一瞬间爆发出来的煞气。之所以面对自己的时候没什么感受，那仅仅是因为自己……不值而已。

　　唐青甚至没理他，他现在开心着啦！原来喵喵这么牛叉，刚才的那声吼有多厉害！那可是灵魂攻击？怎么防范？尽管喵喵心神里没有丝毫针对唐青的意思，可这不妨碍唐爷的理解。他现在可没刚来这个世界的时候那么二了。灵魂攻击一般的效果也就是震慑和威压，像喵喵这样，直接能形成实质性伤害！究竟有多牛，唐青没个标谱也不好衡量，反正很牛。

　　越看越爱，拿出点零食赏给喵喵，唐爷开心得不得了。不过这种攻击看来也有负担，儿子的眼睛似乎没有那么亮了，虽然很兴奋，却有点黯淡的样子。唐青看着看着又觉得有点心疼。

　　“以后得听话，叫你用你再用！没叫你用别乱用知道不！”溺爱的摸摸喵喵脑袋，唐青开始干活，也不管它能不能听懂。

　　一通扒拉，如同一条勤快的老牛，三条尸体几乎成了光猪。唐爷现在很穷，养家糊口容易么！赤影是好人啊！不考虑功法的话，身家堪比绝无情，另外两个也不错。这样的人，唐爷焉能不喜欢。

　　周挺直接被凉到一边，跑也不是站也不是，心里憋闷的几乎就要吐血而亡。

　　划拉了一圈，唐爷迈着八字步来到周挺面前：“说吧！唐爷现在有空了。”

　　没敢装傻，周挺低着头开始交待，一边却用余光朝唐青的身后瞥。

　　“是罗会长吩咐我们做的，是因为觅灵貂……咦！……你去死吧！”突然暴起，周挺从小腿扯出一把蓝光闪闪的匕首，直刺向唐青小腹，这家伙倒是有着和唐爷类似的习惯。从他的角度，很分明的看到一缕黑烟从赤影尸体里飘起，迅速飞向唐青后脑。

　　“只要一息！”周挺想着：“只要让他分心一息就好！”

　　伸出左手轻轻一抓，唐青就握住周挺的手腕，右手拍拍后脑勺。唐青乐呵呵的道：“不好意思！被蚊子咬了一口。”

　　右手鬼化副一般挥舞了几下，一个火球挣扎着诞生，带着初生的雀跃飞向周挺。

　　“你就这么让他走了？你不怕他一去不回？还有，你不怕他出事吗？”霓裳看着傻乎乎的杏儿，她觉得自己这百多年简直都活迷糊了，难道这就是代沟吗？什么叫感恩戴德！什么是兽潮没能出力内心愧疚无比急于立功！所以带着喵喵去着灵脉！哄鬼吗难道！

　　好吧，就算他说的是真的，就是去着灵脉。有那么好找的？蒙城再穷，人手再紧张，也不至于附近这千里之内还没有探查清楚吧！还说什么多则一个月，少则十几天就能回来，这么点时间你能走多大地方！编也遍个像样点的理由好不好！

　　偏偏杏儿这丫头，还一副信誓旦旦深信不疑的样子，霓裳甚至都不好意思严厉起来。这段日子实在头疼的很，天都特使调查兽潮，第一目击人就是霓裳，这事还是只能落在她头上。直觉告诉霓裳，这件事深的很，连天劫的事都没敢说，就说天象大变引起兽潮。至于是不是天劫，让特使自个儿去猜吧！自己这小身板是不能参合到这种事情上的。真要是天劫的话，那乐子可就大了，哪里是霓裳这个层次应该知道。

　　细心的霓裳还特意找到另外一个当事人陆心怡，问她是否知道些什么。还好，密云宗当时负责南部区域，距离相当远，凭他们那点神识能力不可能知道实情。好不容易糊弄过去，带着陆心怡来看唐青醒了没有。原本想叮嘱几句，结果听说唐青居然跑了，带着觅灵貂去着灵脉去了！

　　对杏儿，霓裳知道责备埋怨都没用，这丫头明显是铁了心了。也不知道那个凡人小子到底用了什么神通法术，把杏儿迷惑的这么厉害，问题是这类功法自己最精通的啊！怎么会看不出来呢？

　　“我这是胡思乱想些什么呢？唐青一个凡人怎么可能用神通法术！”霓裳觉得，自己神经已经有些不够用。

　　陆心怡很美，神色却有点冷。在她看来，这唐青简直是十恶不赦。这次因为觅灵貂的事情，弄得密云宗损失惨重，最后却被这个据说是凡人的家伙弄走。眼前这个小姑娘，陆心怡一看就觉得喜欢，资质这么好的修士，居然是唐青道侣！！！哦！也不对，他一个凡人什么道侣不道侣，居然是他妻子。凡人是这么叫的，实在是可忍孰不可忍。

　　恰恰因为如此，当霓裳叫她陪着杏儿等唐青的时候，陆心怡一口就答应下来，她一定要看看这个可恶的家伙是什么德行，简直是迫不及待。却没有意识到，霓裳这是有监视的意思。

　　有“人”意识到了，小喜子第一时间就通知了杏儿。杏儿丫头看起来单纯，却也有心眼。当陆心怡东拉西扯，想要了解唐青的时候，杏儿也跟着东拉西扯不着调的应付，实在应付不来就借口修炼，干脆去静坐打坐。对路心怡，她还是钦佩的，二十三岁的筑基高手，比自己可厉害得多。不过这事牵涉到唐青，再钦佩都没用。

　　杏儿不担心唐青会一走了之，一方面是迷恋和信任。另外还有个关键，小喜子还在自己这儿呢，真要耍心机的话，就算唐青别的不在乎，可再怎么样也不能连小喜子都不要。没有它的指引，想得到逍遥老先生的洞府？门儿都没有。所以，当唐青把紫烟炉交给杏儿的时候，小姑娘心里那个美。

　　这些破事唐青不知道，他现在只知道自己很疼，疼得要命，简直太疼了！经脉逆转实在是太他吗的太疼了。

　　三天前，唐青就已经筑基成功，又花了三天时间巩固境界，唐爷开始尝试九转神决第一转。实际上，按照唐青现在的看法，对修士来说，这筑基最难的难点还是在于灵力的多少。自己炼化了多少灵气？唐青没个准确的概念，但是与一般修士对比，那实在是多得太多太多。

　　从蒙城出发的时候，唐青就已经练气圆满，那时候经脉里至少还有一半的灵气还没有炼化，这也是他不要筑基丹的底气所在。即便是不考虑自己本身经脉就异常宽阔，体内的灵力也有常人的两倍以上，这样还不能筑基的话，还有天理吗？

　　即便如此，在炼化了所有灵气后，唐青冲击筑基，也经历数次失败才堪堪成功。这里原因有好几个，一来他受过的正统培训实在太少，完全就是个半吊子，没有任何经验可以借鉴。二来五灵根本身需要的灵力也多；三者唐青运用灵力的技巧也还生疏的很，完全就是蛮力硬冲。

　　这个结果让唐青震撼不已，修真的艰难，他总算有了直观的体会。这还是筑基，以后呢！

　　在灵力成漩的那一刻，唐青只觉得，自己仿佛是训练场下来灌冰啤，从灵魂到毛孔的那种舒爽实在太让人迷醉。身体的每一个细胞都在欢呼，以往时不时让人头疼的灵力，如同鱼入江海般在经脉里畅游。神识更是如同被骤然拉扯的弹筋，即使在这吸灵之地也直接延伸到百米开外。

　　“爽啊！”唐青内心呼喊，喵喵本来乖乖的趴在地上不敢来打扰，这时候一声欢呼，直接窜到唐青肩膀喵喵直叫。它感觉到老爹的气息强大了数倍，让自己感觉舒服的气息更加浓厚。

　　可接下来就痛苦了，逆转经脉的剧痛，实在不是人受的。身体的每一根肌肉，每一根血管，都好似被撕扯开来，尤其是灵力漩涡与经脉的交融，让这种痛苦更加剧烈，真正的是扯断筋、拉断肠。

　　整整四天！唐青楞是在这种极度的痛苦中坚持了四天，在最终完成逆转的时候，唐青一头栽倒在地，全身雨淋水洗般湿透。心里默默想着：“麻辣戈壁的！唐爷一定能连御千女，一定的！”


第二十七章：唐爷被算计了

　　蒙城以西，数千里之外，三名修士衣袂飘飘浮于空中。蒙城大供奉莫意，赫然就在其中。只是此时的莫意，却不再是那个跺跺脚蒙城抖三抖的威势，反而小心翼翼的陪在两人身则。右边一中年人面目尊贵，英俊异常，显然是长居高位之人。若是相识之人在此，定会惊讶此人竟然会出现在这里。中间一名老者，面目普通，甚至带点猥琐，却隐隐是三人之首的样子。

　　“莫道友怎么看？”扫视了一眼四下的情形，中年人神色泰然，似乎天大的事情也不能让他动动眉毛。

　　“前辈折杀老朽了，切莫如此说！”莫意有点心惊，别人会以为这中年人是在抬举，他可不会。中年人微微一笑，也不介怀，似乎觉得理所当然：“此事与蒙城无关，你尽可大胆说就是。”

　　“莫意明白……前辈慧眼，莫意查看之下觉得……这……这似乎是天劫所致！”可怜莫意鼓足勇气才算把话说完，连声音都颤抖起来。

　　的确如此，假如事实真如他所说，这次兽潮引起的原因是天劫的话，那事情可太大了，他倒宁愿永远都不知道才好。切纳国总共几个化后？只要是元婴以上的修士，谁能没个谱儿。当然，不排除还有一些隐藏的老怪，不为人知也算正常。但是不管明面上的还是隐藏着的，只要是化神后期修士，放在哪个帝国，都是定海神针般的人物，是真正的镇国之力。

　　如果这是天劫，那意味着什么？假如是妖兽渡劫也就罢了，如果是人类修士！莫意几乎不敢再想下去。他是真希望对方别问他这个问题，说也不对，不说也不对。

　　“你说的没错，这确实是天劫。”中年人却不在乎他怎么想：“而且不是妖兽天劫，肯定是修士！”

　　莫意浑身一抖，几乎连灵力都控制不住。杀人灭口！这个念头不可遏制的显现在莫意脑海，他这样的修士，在眼前两人眼里，恐怕就如同凡人在自己眼里一样吧。

　　“你也莫要太担心，我说过，此事与蒙城无关。”中年人大有意味的看了莫意一眼，让他狂喜的同时又担心起来。

　　“大致清楚了，空间现在没有问题。”当前的老者突然开口，似乎根本没听到两人对话般：“回去之后，莫道友随我们调回天都任职吧，两天时间可够？”

　　“足够！足够！”莫意哪敢说不：“晚辈身无长物，简单交代一下事务即可！”

　　“霓裳还是不愿回去，长老您是不是和她说说！”中年男子想了想，朝老者问道，语气却是客气的很。

　　“你自己侄女你不说，却要我老头子来说！”老者登时就变了脸，对中年人一点也不客气，“要我说当年就是你们多事，现在可好！我没办法，要说你自己说去！”

　　“……这，龙行也拿她没办法！总不能用强。”中年人却始终恭敬：“这丫头向来听您老的话，这个……”

　　“我试试吧！”老者叹口气，却又想起一事，问莫意道：“听说你们抓了一条觅灵貂，具体咋回事和我说说。”

　　莫意正在胆战心惊之际，这些话哪里是他能听的！此时听到老者问起觅灵貂，登时大松一口气，忙把整个事件详细讲述了一遍。

　　老者听完，伸手捻了捻没几根的胡须，笑道：“倒是有点意思，你是说觅灵貂认主了？还是个凡人？”

　　一旁的中年人，对此事也觉得有点不可思议，带点奇怪之色等莫意回答。

　　“正是如此，晚辈也觉得此事甚为奇特，本想去看看那个叫唐青的凡人，只是这些天……”却不在说下去，他可不敢说我在这陪你们，可没空去看那小子。

　　“呵呵，无妨！”老者对这事情似乎越发感兴趣。莫意带着小心问到：“前辈是否是想看看那个唐青！”一边心下又觉得荒唐，眼前老者的身份，其实他根本没资格知道，只是看中年人对他都恭敬有加，莫意自然明白，自己还是不要知道的好。这样的人会对一个凡人感兴趣，自己是不是太过敏感了点。

　　他还不知道，唐青此时根本不在蒙城，否则的话只怕又要提心吊胆一番。

　　“不用了，顺其自然吧。”老者说了句让人难解的话，又问道：“那小子把觅灵貂献给城主府，按说你们该赏他一县之地，可这觅灵貂认了主，你是如何打算的？”

　　“这个……”莫意却是不敢随便回答了，这事他从来就没想过，对一个凡人还有什么好考虑的，如果是杏儿，或许因为霓裳的缘故真要考虑考虑。唐青只是一个炼体士，还要打算？要如何打算？

　　想到这，莫意觉得干脆自己也甭想了，直接说道：“还请前辈示下……”

　　老者笑眯眯的看着莫意，思索了一下：“哎！反正也都是两说的事……这样吧，觅灵貂就跟着他。你们蒙城真要多出一条灵脉来，恐怕还真未必是好事。哼！佣兵会的那帮杂毛猴子！……简直是不知死活……哦……这个一县之地么？就龙盘县吧！”

　　听老者前面的话，莫意还觉得。老者对唐青还真是有点青睐有加的样子，正打算变着法的找些好听的话夸奖那没见过的炼体士几句，又被佣兵会三个字吓了一跳，再一听龙盘县几个字，登时傻了眼，脸色变得精彩异常，心里想着：“莫非这前辈和唐青有仇么？这又怎么可能？”一时间，竟然忘记了回话。

　　一旁的中年人，对这事本只是略感奇怪，听到龙盘县三字，也不觉皱眉。心下奇怪，不由朝老者问道：“龙盘县？……这人只是个凡人而已，去这龙盘县任职……若是长老您……”

　　他的意思是，如果您和那小子有仇的话干脆杀了他不就得了，会有无数人来抢这个差事。何苦费这个事。想想又觉得自己想象力太过丰富，有些不好意思说下去。

　　“呵呵，你们别瞎想。”老者显然明白眼前二人怎么想的，也懒得解释：“老夫只是觉得啊，这小子大概就应该去那地方。嗯，就这么着。”

　　停顿了一下，老者又道：“那小子如果提什么要求的话，就答应他；没提的话……就算了。这事你走之前安排一下。”

　　莫意完全是莫名其妙一头雾水，却是不敢多问，连忙答应下来。心里却不以为然，提要求？提啥要求有用？他总不会好意思要俩结丹修士当保镖吧！这位长老大人分明是白做好人么不是。

　　三人又略聊了几句，就在老者的带领下朝蒙城飞去，直到此时，此地周围百里之类的妖兽才重新活跃起来。

　　十天后，唐青回到蒙城后得知了一切，登时傻了眼。

　　“麻辣隔壁的！这不是算计唐爷么！”


第二十八章：不经意间的对立

　　唐青本来兴致很高昂，他这次闭关，收获不可谓不大。九转第一层成了，几种实用的法术也基本掌握，剩下的事就是练手逐步熟练。金刚诀进展有点慢，有点出乎唐青预料。原本想，自己身体本来就十分强悍，在灵力充足的情况下，修炼金刚诀应该比修道容易才对。只要能忍受炼体的痛苦，应该是水到渠成的事。

　　可世事难料就说的是这儿，原本担心的九转虽然让他心有余悸，可毕竟是顺顺当当的完成，金刚诀却出了问题。按照功法里描述的，金刚诀前五层实际上就是皮、肉、血、筋、骨的五次重组过程。分别对应于一到五层，修炼到这里算是锻体小成。至于后两层如何唐青没见到，也无从猜测。

　　在他想来，能练到五层，这天下就已经几乎可以横着走。唐二愣子始终对于身体修炼有极强的倾向性，积极性比修道来得高。丝毫不考虑这样会浪费多少灵力，耽搁多少时间。以他那点抱负来看，这如果练成了简直就是不灭之身，够满足了。不过让他很失望，这第一层锻皮就艰难的可以。

　　痛苦就不提了，全身皮肤都在发生某种无法解释的变化，想得出的一切触感全都涌现出来，好似千万蚂蚁在身上又爬又咬一般。这也就算了，最要命的是，还不停的蜕皮，如同得了麻风病。闹得唐青根本不敢露头。一直到，在确定这个过程应该是结束之后，唐青才开始打算是不是到了唐大侠出关的时候。

　　现在唐青的皮肤很漂亮，嗯！就是这个词儿，漂亮！可以说是白里透红，如果是长在女孩子身上倒是挺好。可唐爷向来最不喜的就是自己这个相貌实在是稍显“嫩”了点，不够男人。这也是他经常故意吆三喝四，刻意表现粗野的缘由，这货心态其实虚荣的很。现在可倒好，更惨了，配合他原本就不算强壮的体型，如果梳妆打扮一番，涂个胭脂抹个粉啥的，绝对就是一美人。

　　一怒之下，唐青索性把头发挠得乱七八糟，半遮着脸。来这两个多月了没理过头发，原先的寸头倒也长长了不少，还真有那么点作用。不然的话，唐爷没准都不好意思见人。

　　对于金刚决，听起来这么阳刚霸气的功法，怎么会把自己整成这样，唐爷实在是百思不得其解。没辙，这玩意儿还不带退货的。

　　皮肤换好了，并不表示锻皮这一关就已经结束。强化还在继续，不过唐青也没法再等下去。家里还不知道闹成啥样子，杏儿估计已经担心得不行。在试过自己身体并没有因为皮肤变嫩而减弱，反倒更加强悍之后，唐爷气壮山河的准备出关。

　　临走之前，唐青用自己现在最熟练的火球术，在洞里安排了一次从里向外的连环爆破。他的想法简单，自己没准哪一年才能回这里故地重游，这地方关系太大，还是彻底毁掉的好。将来真牛逼了的话，大不了再慢慢整理，保证安全最重要。

　　于是，唐爷昂首阔步，把分心之术集中在金刚诀的运转上，肩膀趴着喵喵，离开妖兽山脉回到蒙城。他是走回来的，会飞但是不敢飞！得装炼体士。可万万没想到，等着他的居然是这样的消息。

　　从见到唐青的那一刻起，陆心怡就没给过他好脸色。

　　“你瞧瞧他那样，皮肤比我还好！”女人永远是女人。修仙的女人，那也还是女人。陆姑娘第一个注意到的，就是这家伙有点漂亮，这是在是可恶之极的事情。本来么，你一大老爷们长一张女人脸，算咋回事呢？这事她明知道唐爷是冤枉的，也还是觉得不可原谅。

　　“没准杏儿就是被他这么给迷上的！”对自己求解的问题，陆心怡有了初步答案。经过这段时间相处下来，她和杏儿丫头的关系已经相当不错。正当她准备找机会，给这家伙来点下马威的时候，接下来的事情让她马上傻了眼。

　　这货太放肆了，你说你一凡人娶个修士妻子，那还不应该低三下四卑躬屈膝每天三请安四问好的以示恭敬啊。他可好，一见到杏儿，直接扑上来就是一熊抱。完全当自己不存在，没见着边上这还有一美女么？如此粗俗不堪，杏儿到底看上他哪儿了？

　　带着一肚子愤懑，陆心怡完全没有留意到，一向对人不加言辞的她，怎么会有这么多想法。修道近二十年，心性沉稳向来是宗派内对她的一致夸赞。如果她和霓裳的关系再亲密一点，能把这些心思说一说的话，霓裳一定会马上提醒她，赶紧离这货远点。心魔就这么来的，对于有点象“魅惑”的这类事情，没有人比霓裳更有发言权。可不是只有女人对男人才有效，只不过方式不同，反过来也是完全可行的，霓裳自己就是前车之鉴。

　　唐青还真当她没存在，二话没说，一把将杏儿抱起来就要亲，喵喵也跟着凑热闹，腆着脸跳到杏儿肩头也凑上来。小东西快一个月没见妈了，挺想念。杏儿姐又是高兴又是害羞，被整了个手足无措却又咯咯只笑，哪里有半点修士的样子。

　　陆心怡站在一边满脸黑线。她咋整呢？这人家一家三口和谐美满大演天伦，实际上来说和她半点关系也没有，只能像个木桩似的站在边上，走也不是、看也不是。她现在已经没心思找唐爷麻烦，只想着自己该着什么借口赶紧开溜。

　　亲热一阵，唐青不再闹腾，一边念叨着老婆越来越好看咱是不是一会那啥那啥的，一边从腰上拿出三个储物袋，全部塞到杏儿姐怀里。现在咱是有老婆的人，男人赚到钱了回家要赶紧交公。听得陆心怡心惊胆跳面红耳赤，杏儿姐却乐开了花，甚至连唐青这东西咋来的一时都忘了问。

　　打开储物袋，神识朝里面查探了一下，杏儿姐登时眼睛瞪的溜圆。这比上次还厉害啊！唐青该不会专门去杀人放火刨棺挖尸了吧！幸好，她还记得旁边有外人，没敢多问先塞到怀里，顺手还拿出几块灵石给喵喵解馋。

　　陆心怡没法再看下去了，你瞧这一家子都啥人啊！这唐青明明就是没干好事，不知道从哪拐的赃物。杏儿丫头也是，问都不问收得那个理所当然。还有这个“儿子”！拿灵石当饭吃啊！有这么过日子的吗都。陆仙子觉得自己再这样下去迟早会疯掉，二话不说上来拉着杏儿姐就走，再也顾不上什么风度，只是头也不回的扔下一句：“仙子前辈叫你一回来就去见她！”。她觉得自己宁可和家里的万里鹏干一架，也不要再看到这个没教养的家伙，纯粹是遭罪。

　　杏儿姐也有点不好意思，这个似乎确实有点不是待客之道，杏儿姐毕竟是家族出身，礼教还是挺严的。回头朝唐青说了句确实如此，就这么被陆心怡拉着跑掉，喵喵站在杏儿姐肩膀上对唐青一阵挤眉弄眼，小畜生分明是在嘲笑。

　　唐青有点犯傻，这谁呀！是在和我说话吗？长的倒是人模狗样的，看样子和杏儿丫头也挺熟，可熟归熟，也不能这样撒！

　　“拽什么呀！二五八万似的！要影响别人夫妻和谐的好不。”唐爷心里埋怨着，垂头丧气的跟上。

　　等到了霓裳平日打坐的静室，得知一切原由之后，唐爷就再也无法忍耐了。

　　“靠！我不干！谁爱干谁干！”唐青张牙舞爪咬牙切齿道：“这算啥，咱没功劳也有苦劳吧！这不是把俺往火坑里推吗不是！”

　　三个女人一头畜生八只眼睛一起盯着唐青，就像看一头得了脑血栓的猪。


第二十九章：何谓龙盘

　　龙盘，蒙城郡的边境县，同时也是切纳帝国的边境县，与北部爪哇国、西部兽人国接壤。面积倒不小，有千里之地。之所以名为龙盘，是因为境内有灵山名为盘龙，或则叫盘龙岭。整个山脉形如卧龙，头在切纳国，肚子在爪哇国，尾部在兽人国，最后一点尾巴尖又回到切纳国。如果从高空看下去，就好似一条巨龙环成圆形。这也是周围数千里范围内唯一的一条灵脉。虽然规模不大，灵脉质量也一般，甚至蒙城郡都没把它计算在内，一直就公认郡内灵脉只有三条而不是四条。

　　海兰大陆当然不光是切纳帝国才有修真者，任何能立国的皇朝都有终极武力存在，抛开这些高端力量不算，只对比常规力量的话，切纳帝国在与周边附近的国家里，其实只能算是中游往上。如果拿高端力量对比的话，则要好一些。过去几千年里，论起修真界的实力，切纳国一直可以稳居前列。这其中，最重要的就是化神修士的数量和境界，修为达到这个层次，世俗的力量在他们眼里实在太弱。凡人如蝼蚁不再是一句空话，而是实实在在的事实描述。对化神修士来说，只要他们愿意，花点力气能够毁灭百里生灵，是名副其实的核弹头。

　　其它种族也不含糊，比如爪哇国巫师，兽人国祭祀，都属于特殊群体，有足够的力量与修真者抗衡。

　　这些人，或则说这些仙，是不会随便参与到凡人世界的。就好比地球上的大国不会随便拿原子弹对轰一样，那样对谁都没好处。像切纳帝国，修士不可以担任国家机构的正职，这一方面是修士自身特点所致，一方面也是为了平衡。其它国家也都一样，名义不同，道理一样。

　　国与国，种族与种族之间注定会有冲突存在。盘龙这个区域的情况就是这样，三家人，一条‘龙’，这事就比较麻烦了。谁都想独占，谁都没有足够的实力压服另外两家。大大小小的战争发生了无数次，也没打出个结果。这其实再正常不过，以这三个国家的实力，打这么小区域的战争，打上一万年也不会有结果。

　　但总这么打也不是个事。战争么，难免就要死人，要死很多人。这很多人里面难免就会出现某某比较重要或则比较有特权的人物。比方说家族子弟呀、师门呀、七小姑子八大姨之类。带来的结果是往往就有一些人为了报仇什么都不顾了，动用影响力请来各种各样的特殊力量报仇，所带来的唯一结果就是，战争会升级。

　　历史上有记载的是两千年前的一次战争，三国都打出真火，修真者、巫师、祭祀都出现在战场上。可结果却让三方大为后悔，谁都没占便宜。连盘龙山的灵脉都几乎被毁掉，光是切纳国陨落的修士就无数，其中居然包括一名化神修士。其它两家也很疼，好不到哪去。至于凡人军队，更是惨上加惨，三方共计在这小小的一块区域丢下数百万尸体。即便是到现在，如果你乐意，挥把锄头到处挖一挖，没准都还能在哪旮旯里挖出当时的尸体，现在的化石来。甚至运气好点发现当时的法宝权杖巫器也不是不可能。

　　最后，三家一致认为这样下去不是个办法，再打下去恐怕就要被别国有机可乘了，于是开始谈判。

　　谈判谈的很顺利，连讨价还价都没有，很快就达成协议，三方各设一地合一起为非军事区，就如同三八线一个道理。不过这是三方。这个区域内三国都只设管理机构，不驻军，不建城，三国民众可自由出入。然后，大家停战。

　　修士走了，巫师跑了，祭祀也回家了。最后军队也撤了，后撤千里重新建防，三国都打疼了，没搞什么小动作，这个区域成了名副其实的三不管。

　　战争是结束了，可这地方人却多起来了。为什么？有宝贝啊！打了那么长时间的仗，死人无数。只靠军队撤出前那点时间，怎么可能弄得清楚。各式各样的势力团体、佣兵组织、散修、通缉犯、私人淘宝客、甚至盗贼强盗片子妓女商人云集而来。这些地方没有驻军，只设管理机构，哪有能力控制这些流氓。两千年下来，这地方有了一个在整个海兰大陆都响亮的名字：“金梅花”。

　　唐青就被分配到这个地方做县长，哦！叫知县或是县令！按帝国制，正职九品，九品芝麻官。

　　最近的百年内，切纳帝国一共派驻过二十三名知县赴龙盘任职。其中死于非命十七人，自杀身亡两人，宁可辞官不干拒不赴任结果被抓两人，还有两人一到任就挖了个洞躲起来，对外声称自己要进行一项伟大的研究，可以让凡人生出灵根来，就这么一直闭关到五年任期期满，小命才得已保全。

　　“这事儿……连我也不知道怎么会这样，城主说是上面的意思……连我也影响不了！”霓裳看着唐青那副委屈样子，自己也觉得过意不去。其实说到底她还是没拿唐青真当回事，如果是杏儿，肯定不会如此。

　　杏儿姐泪眼朦胧，小丫头觉得自己实在是太命苦，就过不了一天安生日子，想到唐青的处境再想想唐青的性子，杏儿姐觉得真是去了这种地方，唐青只怕活不过三天。

　　就连陆心怡也觉得对这家伙有点同情，心里鄙视霓裳嘴里的所谓‘上面’，何必呢！要弄死个凡人至于这么折腾人么。她眼里唐青已经彻底是个死人，刚才气自己的事也忘了。

　　眼瞅着霓裳一本正经，看来不是故意要吓唬自己作为惩罚，唐青反倒气儿平下来。反正不平也没用，现在做决定的可不是他。放以前唐爷撒丫子走人就是，现在有‘觅灵貂’还有杏儿，跑也跑不了。要最后，还得靠唐爷用拳头打出一条路。

　　龙盘！啥意思？是条龙也得盘着是吧！牛皮哄哄的。

　　“那地方……都不驻军！……那就是随便俺怎么干了！……嗯……让俺去当这个县令能给多少保镖，总不能光杆司令吧！”唐青开始了解实质问题。

　　他觉得这事应该没这么简单，要自己死的话，实在太容易，何苦兜这么一大圈。自己又没有什么二娘舅三姑妈在朝廷做一品。大神通修士倒是认识俩，一个死活不知，一个半死不活。

　　“呃……凡间制度我也知道一些，县令会派出四名贴身护卫，至于随从就随意了，多少都行，只要别人乐意去。”霓裳还真知道这事，虽然没听懂‘司令’是啥，却也能领悟他的意思。

　　“四个护卫？都是啥实力？随从身份有限制没，修士行不行？”唐青对自己能掌握的力量很上心。

　　“都是炼体士，县令护卫……也就一级护卫，比一般的武者还是强一些，和修士不太好对比的。随从还是随意，只要别人乐意，修士也行。”霓裳说着说着，自己都觉得没啥底气，但是又不能不说实话：“不过……哪有修士愿意给县令做随从的？”

　　唐青一抬头，第一次对陆心怡开口道：“美女，愿意和唐爷一起去打天下不？”

　　陆心怡瞪着眼睛，瞅着唐青，心想这家伙不是被吓傻了吧！唐青还真不含糊，就这么和她相互盯着对眼儿。最终，还是陆心怡败下阵，扭过头当没听见。一边的杏儿和霓裳都傻了眼，这货纯粹就是一神经病，不知道他啥时候就毛病发作，时不时的就要给你演上一出。

　　“我和你去！”眼见事情似乎无可更改，杏儿丫头大声道。

　　“不行！”这次统一的很，除杏儿丫头自己，所有人异口同声，把杏儿丫头吓了一跳。

　　“丫头你好好修炼，”唐青也不管周围人怎么看，轻轻拧了拧杏儿的脸蛋开始抒情：“在师傅身边等着，等着唐爷打出一片天地，脚踏七彩祥云，用八抬大轿来接你回家！”

　　霓裳目瞪口呆，陆心怡心情激荡，杏儿丫头泪流满面，喵喵瓜瓜地鼓掌。


第三十章：新时代要用新手段

　　变着法的稳住杏儿，唐青开始正经的谈条件，有道是皇帝不差饿兵，既然要唐爷拎着脑袋闯江山，就得给足甜头。

　　四个护卫他干脆也不要了，实力不咋地没准还不靠谱。江湖路上最重要的是啥？是信任，如果自己身边的人都不安稳，那才真叫没法混。人还是自己找，但是有一条，给钱！金银唐爷不要，那玩意在地球上管用，在这里只有灵石才是硬通货。有钱就有人卖命，唐爷这么牛叉，在地球上还不是替人卖命来着。

　　“不用多，给个十万八万灵石吧；另外灵器护甲飞剑宝刀之类的给个千儿八百的。”唐爷觉得自己要求很低，而且因为怕漏底没敢要仙人灵符之类：“混乱之地怎么了？只要有钱，半个月唐爷就拉出一支队伍来，谁怕谁呀！”

　　霓裳差点被吓出毛病，十万八万灵石？还千八百灵器？你当我是矿老板啊！再说这件事其实不归自己管好不好，自己只是传达一下，方便这小家伙做准备而已，怎么听起来倒好像被赖上了。

　　陆心怡更是彻底鄙视加怀疑，她觉得这家伙如果真拿到这些东西，肯定马上隐姓埋名亡命天涯跑路。

　　多吗？唐青看着几个女人傻乎乎的样子，觉得大概自己是过了点。却还是不肯降价，谈判的要点就是这样，降价没底抬价无限，就看你怎么侃了：“反正您和城主看着办吧！不给好处就让唐爷卖命那是不可能的。”

　　撂下狠话，唐爷直接拉着杏儿回家暖房，扔下俩个聪慧仙人在那发呆。

　　瑞特他们几个并没有走，不是不想走，兽潮来得太快根本走不了。这让唐青有点安慰，自己不可能真这么孤胆英豪的上路，那哥儿几个实力虽然一般，可毕竟贴心不是吗！再说唐爷现在身家可不一般，划拉划拉给哥几个打扮一下，起码自保之力总该有吧！就算是干仗不行，跑跑腿传个信啥的，也放心不是吗。

　　瑞特激灵伶俐，奥多憨厚忠诚，阿泰老成持重。各有各的好，唐青的想法是瑞特有家室，老婆都快生了，当然不能跟自己刀头舔血，就留在杏儿身边，自己也好放心。杏儿这丫头实在过于单纯，不像陆心怡那丫头，一看就是个小狐狸精。而且瑞特留在杏儿身边还有个好处，桑托斯的事不知道会不会漏。有霓裳这个大靠山，瑞特的安全不用担心，这么点担当，估计霓裳自己都不好意思推辞。奥多和阿泰不同，当初退役也是无奈之举，本身就有些不情不愿，跟着自己也乐意。尤其是傻奥，大大咧咧嚷嚷着，最好是马上出发去闯新天地，这蒙城他早他吗待腻味了云云。

　　人确实是少了点，还是得想辙。琢磨了一会，唐青拉着瑞特出去转悠了一圈，很快，一张告示贴在佣兵酒馆门口。

　　“今有壮士唐青，为天朝所闻，授以盘龙之地，不日将赴任。特招募勇士随行，吾尝闻一语，有志不在年少，英雄莫问出身！尔等身负重艺，空怀心志。年年浴血，日日劳顿，所谓何也？终落得垂垂之年，体醉神迷，岂能有所得？夫大丈夫，当效涅槃之火，纵然粉身碎骨，亦有焚天之焰，纵然道消长空亦发惊天之鸣。轰轰烈烈，纵死亦无所畏也！今日吾举剑，愿从者可随我赴游龙之所，虎啸之林，如此，方不枉尔等男儿之躯也。

　　报名地址，佣兵酒馆二楼三台临窗位；报名负责人：盖斯勒·瑞特。

　　（凡报名人员需经测试方得录用，一旦录用，待遇从优，配灵器护甲，以灵石为酬。为期仅三天，望莫失良机，过期不候！）”

　　切纳帝国历史上，第一张大字报正式诞生。

　　三个时辰以后，酒馆老板苦着脸托奥多找到唐青，哀求他换个地方。他的酒馆现在人气倒是足了，问题是人太多，要被挤爆掉。据说霓裳和陆心怡也专门来看了这个“告示”，霓裳笑而不语，陆心怡则狂撇嘴，心想着这家伙果然不是好人，尤其特别擅长拐卖人口，杏儿丫头估计就是这么上的当。

　　杏儿姐却得意的很，大赞自己的夫君果然是能文能武能伸能屈能刚能柔。

　　唐青其实要求还是挺高的，三天后，经过瑞特等人的初步筛选，留下十三人。这其中有三人没有测试，需要唐青自个儿拿主意。不是太弱，而是因为太强，两名炼体士一个炼气十级修士。被瑞特带到城主府亲自来见唐青。

　　这事不知咋地又被陆心怡知道了，没准她一直就留意着，还真有修士愿意跟这个家伙？陆大小姐觉得稀奇，和霓裳说了之后，霓裳也按捺不住好奇之心。她明白，唐青这家伙肯定还是有两把刷子，不然绝无可能让杏儿倾心。不过她一直就没见过这家伙战斗，心想看看他怎么个测试法也不错，就带上陆心怡，一同去出席唐爷的新兵典礼。

　　“就这几位？”唐青吊着膀子问瑞特，整个人没个正形。他觉得挺失望，能派上用场的太少，看来和本山大叔相比，唐爷的忽悠神功实在还需要修炼才行。

　　“是的，头儿！”瑞特还是老习惯，“这两位在兽潮之战中大放异彩，这位是仙人，他们……有一个要求！”，瑞特感觉有点不安。

　　“要求？……有意思！”唐青乐了，最不怕的就是这种，桀骜是吧！散漫是吧！一听唐青就知道这几位是啥德行。

　　“嗯，他们都要求……这个……和您过过手！”瑞特越说越轻，也怪唐青自己，把自己吹得母牛天上飞，怪不得人家不服气，不就一凡人么。

　　“呵呵！好啊，哪个先来？”唐青瞅着这三位猛士，一个铁塔大汉，一个精干异常，一个白衣飘飘的潇洒神仙。杏儿姐在旁边唔着嘴儿乐。陆心怡扒着眼想看唐青的好看，霓裳却似笑非笑，不知道打什么主意。

　　“我来！”一声大喝，大汉性子最急，他根本没拿这个小白脸一样的青年当回事，专门儿就是教训他而来。

　　“呵呵！这货叫啥名，长得可壮！”唐青上前两步，随口问道。

　　“德罗巴就是我！”大汉越看唐青越生气，什么态度呀是！一点正经样子都没有，一拳打倒你得了。上前二话不说一拳直接砸向唐青面门，他还藏了小心思，自己力量太大，可别把这小子打死了，得收一半力，既然这小子敢上来，总不会一半力量就要了他的命吧！

　　战斗一个回合里就宣告结束，唐青甚至没动手，脑袋略偏躲过拳头，迎面一个头槌正撞在大汉下巴上，大汉个头太高，他想撞鼻子的没撞上。

　　德罗巴同志应声而倒，直接昏迷。没办法，迷走神经在这里，必须得晕。

　　围观的人集体噤声，奥多捂着眼睛不忍心看下去，陆心怡小嘴张得老大，不知道该说点什么，唯独杏儿偷偷捂着嘴儿乐。这里只有她知道唐青的真正实力，其实，即便是她，现在也已经不知道底细。

　　乐呵呵的看着另外两位，唐青道：“下一个。”

　　精干汉子阿奎罗，身法特别好，出手凶狠毒辣。看出来唐青不好对付，阿罗同志用最擅长的身法在他身边如穿花蝴蝶般满场飞奔，直到觉得唐青应该已经头晕眼花之后，阿罗才出手只奔唐青的软肋扣去。只要被他抓实在了，小罗就有绝对把握，马上让唐青失去战斗力，别说他是凡人，就算是修士也不能让阿罗近身。

　　唐青根本没动，就这么笑眯眯的站着，直到阿罗出手了才心里赞一声，这家伙不错。眼看着阿罗的手指就要接触到唐青的衣服，眼前忽然就没有了对方的踪迹，连忙转身，没有？再转身，还是没有，再转身……就见唐青笑眯眯的道：“下一个！”

　　阿罗还没反应过来，抬手想告诉对方自己还没败，却发现手臂怎么都抬不起来。直到这时候，他才感觉到从整条手臂都传来剧痛。不能不痛，双手的碗、肘、肩三个关节全部被卸了下来。

　　“在下帅仁，还请这位……指教！”修士有点文绉绉的，他不知道该称呼唐青什么？大人？阁下？朋友兄台？还是道友？

　　“帅仁……衰人！”唐青彻底乐了：“嗯，你确实够帅，也确实够衰的！”。然后就动了手，不，是动了脚。

　　小帅同学战斗经验很足，反应也快，一抬手就给自己套上一个全方位的鸡蛋壳。他已经看出来，这家伙力量大、速度快、下手狠。自己没有飞行法器没办法到空中，一旦被贴上保准玩完，得抢先放个护盾。在他看来，自己土性功法本身就以防御见长，厚土盾就算是二级妖兽也不见得能随便击破，何况一个凡人。不能破自己的防，那他还不就是任自己揉捏。

　　想法很不错，现实很残酷，小帅也就只来得及放个护盾。唐青也确实不能随便就破他的防，那会暴露唐爷的真正底牌。不过衰哥还是没能落下好来，一记斜向上的鞭腿直接将他整个人踢得腾空而起。

　　体内被震的气血翻腾几乎要吐血，厚土护盾上灵光乱闪，灵力供应几乎就要中断。帅仁连维持护盾都来不及，哪里还有余力施展法术！还没落地，又一记鞭腿在下面等着他，又飞起来；再落地，又飞起来……

　　唐青打发了性子，前两个根本没过瘾。这个人形靶子可不好找，高踹腿、大披挂、旋风腿、冲天拳轮番着上，不管他落向哪里……下面永远都有一条铁腿早已等在那里。可怜的小帅同学现在连喊停都喊不出来，只有拼命维持护盾不散，根本就没力气做别的。

　　他觉得如果护盾一散，这样的力量踢在自己身上，恐怕自己不是被踢死，而是被直接踢成两截。

　　周围所有清醒的人，全都目瞪口呆，脑袋随着小帅哥一上一下，如同皮球般弹起落下。终于，厚土盾一声哀鸣，碎了。小帅心里也哀叹一声：完了！

　　然后，‘砰！’的一声，帅仁重重的摔在地上。白衣飘飘的修士四肢张开趴在地上摔成狗啃泥，除了喘气，再没有多余的动作。

　　“表演结束！”唐爷拍拍手掌，接过窜上来讨好的喵喵。意气风发的道：“都回去安排后事，三天后出发！”

　　“太过分了……太粗鲁了……”陆心怡瞅被喜滋滋的杏儿姐拉走的唐青，有点恐惧的想着：“如果自己被他这么攻击，有没有余力还手！”，答案似乎很残酷。


第三十一章：离别

　　德罗巴和阿罗是心服口服，这种靠搏杀吃饭的人最光棍。什么叫有用，打倒你就是有用。有点不服气的就是帅仁，他觉得自己实在是冤枉，如果自己修为高点或有飞行法器能飞起来的话，唐青就是再厉害，能拿自己咋地。

　　不过唐青只做了一个动作就让他彻底死了心，随手从杏儿姐那里接过一枚丹药，唐青乐呵呵的问小帅：“衰哥，认识这是啥不？”

　　“……筑基丹！”

　　“跟着我，好好干，等你冲筑基的时候，这就是你的了！”唐爷随手把丹药扔回给杏儿丫头，如同扔的是一个铜板。“现在先给你这个。”

　　“……聚元丹！”

　　于是，远征军里‘唯一’的修士彻底定下心来。

　　见了一趟城主，经过一番讨价还价，这事儿就算定了下来。说起来，唐青这个新任知县，还是头一回和正牌顶头上司见面。可他却一点都没有做下属的觉悟，不仅没有上点贡烧点香，还一个劲的狮子大开口，拼命敲诈勒索。不给还不行，唐爷撂下话来，就算让唐爷去送死，起码也得给个安家费不是。闹的城主大人哭笑不得，问题是他还做不了主，临行前莫意已经安排妥当，力所能及的范围内，尽量满足这家伙的要求。

　　城主大人原本想着，一个小小的知县又能提出什么了不起的要求，也就大大方方的应承下来。谁曾想，这家伙完全啥都不懂，反正就要钱要人要宝贝。蒙城这次兽潮有点收获倒是没错，可哪经得起他这么坑蒙拐骗。再说他要的那些东西，都是军制品好不好，怎么能随便让一个快要死的人带走。无奈他拿这人实在没辙，威吓利诱不管用，好言相劝吧？他直接冷笑着回一句：“唐爷都快死了跟我讲这个，你傻呀你！”

　　气得城主吐血三升，也想不出好办法。这事儿他心里有底，莫意恐怕都只是个中间人，他这个小小的城主，还能咋地了不成。

　　其实唐青这也是有意试探，他要看看，安排这事的人，底线在哪里。既然躲不了，唐爷也只有楞着头皮上任。

　　最后还是霓裳打圆场，什么千儿八百灵器就算了，那不扯淡么！唐青你看看，把你现在的人手装备一下也就算了。还有什么十万灵石那也根本不可能，凑合凑合给一万吧！霓裳自己也很好奇来的，她现在觉得，这家伙没准还真能打出一片天。毕竟盘龙山脉虽然乱，但是高手其实并不多，这是三国约定好的，怕出大乱子收拾不了。

　　小鱼小虾的，好死不死，死也就死了拉倒。尊贵人士进入之前都会得到警告，生死由命。至于修士啥的，结丹以上不准随便出入，其它两国也有类似规定，有军队的封锁线在后面摆着，可不是想怎么着就怎么着。看这家伙，战力应该不输于筑基修士，没准真能混出点名堂。

　　唐青也不是不识好歹的人，闹腾一番发发邪火，也见好就收。最后连唐爷算一起，十六人全部打扮一新，领了文书印签这就要准备赴任。城主大人现在巴不得这个瘟神赶紧滚蛋，手续办的那叫一个利索。

　　所谓安排后事，并不是叫大家留遗书。最主要是分赃，和杏儿商量了半天，也定不下来。按照杏儿姐的意思，这次老公出去，恐怕是玩命去的，东西宝贝当然多多益善，恨不得把家底都捞到唐青戒指里。

　　唐青当然不干，振振有词说老公出去那是去赚钱打天下的，哪能要老婆的油盐柴米钱。儿子喵喵必须带走，这小畜生实际上是个祸害，留给杏儿他自己也不放心。灵器这东西唐爷倒是要带几样，他不是自己用，是显摆。灵石啥的刚从霓裳那领出来就朝杏儿怀里塞了一半，一边还吩咐着：“别怕浪费，哥哥走了这灵气便利条件也没了，别心疼钱，就吸灵石过日子，下次哥哥保准能带更多的灵石回来，安心修炼尽快筑基才是根本！”

　　杏儿丫头登时泪流满面。

　　有争议的是小喜子，杏儿姐认为小喜子见多识广，唐青带上它肯定是个帮衬。唐青却不这么想，小喜子能和白眉比么？差得远了！真遇到啥大不了的，呼喊一声就成，小喜子还是留给杏儿的好。死乞白赖的扯上一堆，什么小喜子和自己八字不合属相犯冲之类，总算把紫烟炉塞给了杏儿，小喜子强烈抗议，说这是种族歧视，结果自然被一票否决。

　　自家的事情安排停当，唐青开始琢磨队伍。这事儿重要，直接关系到唐爷的前途。自己现在只要按照计划，稳稳当当修炼就好，队伍的实力当然是越强越好，忠诚特长方面只能慢慢了解，急不来。

　　德罗巴同学的功法相当不错，锻灵决很适合一般武者修炼，唐青叫他交出来传授给其他人，连奥多和阿泰也得时刻修炼。金刚诀是大器，而且难度太高，估计这些人里面，能找出个一两个能修炼成第一层的就不错了，唐爷自己现在都还没成功。德罗巴本来有点不乐意，刚得了两件灵器，就让自己上交功法，似乎有点不地道。唐青给他念了几句金刚诀之后，黑子马上就屁颠屁颠的表示，自己大公无私保证做好教官，这家伙实际上不傻，识货的很。

　　阿罗是唐爷重点培养的对象，这人机警、有眼力，出手让唐爷也很欣赏。唐爷也不吝啬，金刚诀肯定要练，还让他做自己的贴身侍卫，方便沾灵气的光。结果两天下来，小罗体会到好处，就再也不肯离开，吃法喝水上茅房都要跟着。接下来，就看他自己的造化，还是那句话，日久见人心。唐爷不怕他们有什么弯弯绕，自己最大的底牌，这些人永远不可能知晓。

　　衰哥是最痛苦的，唐爷对他毫不客气，狂批了一通他的所谓仙人理念。什么叫风度？摆的那个叫什么谱？被自己踢的像球一样丢人不？如果他能早点意识到这个。给自己弄点加速的神通或则副篆之类，哪至于这样？在不暴露修士身份的情况下，唐青就是再快，还能快过修士去？所谓突然袭击那是借口。被人偷袭那是你自己不够警觉，难不成被敌人杀了，你还能要求重新来过不成。

　　直接否决了衰哥的一切战斗思维，唐青要求他现在暂停提高修为的修炼，狂练法术。必须做到心中所想，伸手即来。每天的任务就是不停的施法，一直到体内灵力耗尽，才准他打坐调息。安全方面的事情，暂时不需要他操心，全力修炼。唐爷不管自己在面上其实根本不是修士，抗议也不行。很简单，不服是吧！再来打一场，能赢就随你便，否则就听我的！

　　可怜衰哥一方面觉得，这待遇实在太有吸引力，一方面对和唐青战斗有心无胆。走也不是，留下痛苦，每天只能哀嚎着苦挨。灵力空虚那种感觉，对修士来说，实在太痛苦。没几天时间，帅仁就变得蓬头垢面，再没有了修士风范，更像是流落街头的叫花子。唐青要求他，连净身的那点灵力也用来施法上。这个净身不是做太监，修士不用洗澡，心随意动用灵力就可以将身体的污垢散出，比什么沐浴露都快捷得多。

　　只有一点，让唐青感觉很奇怪，按说佣兵会要找自己麻烦的，怎么一直不见动静？唐爷本来还策划好了要摆一道，现在也没了用武之地。人家不搭理你，你还能找上门么？他也没那个实力撒。

　　离别的日子终究还是到了，十六勇士器宇轩昂的准备出发。杏儿姐泪眼婆娑的依依不舍，霓裳现在代表城主府来送别，城主大人被弄怕了不敢露面。陆心怡看看唐青，瞧瞧杏儿，不知道在想啥。

　　“尽力而为，实在不行就闭关吧！”霓裳一边安慰杏儿，一边又不忘点拨唐青：“过两年我可能会去一趟军营，到时候方便的话，我带丫头去看你。”

　　霓裳不久要去？唐青对这个消息上了心，不会有什么大事要发生了吧？霓裳的身份可不简单，具体怎么个不简单唐青不知道，但是肯定不简单。

　　“瞧好吧您就，等你到了那盘龙，就是唐爷的地头了！”如今唐青在霓裳面前，已经彻底放开。他觉得，这美妞似乎对自己没什么恶意，对杏儿应该也是真的关心，虽然不知道原因在哪，但这总归是好事。

　　“师傅美女，俺老婆可就交给您了，可得帮俺看好！别让野狗咬着！”一句话把杏儿逗得乐，霓裳气得皱眉，陆心怡闷得傻眼。

　　“还有你，美妞神仙。”唐青也没放过她的意思：“好好保重，下次一块来的话，俺请你吃大餐！”

　　不理会陆心怡鄙视的眼神，抱一抱杏儿丫头，唐爷转过身大声唱着：“唐爷离了蒙城郡，赶赴盘龙打江山……何人敢挡我英雄胆……”昂首阔步而去。

　　身后，三个女人神情各异，却都留在那里看着唐青等人逐渐消失，很久……很久……


第三十二章：新长征路上的摇滚

　　蒙城与龙盘，相距近五千里，如果是修士飞行，不用一天就能赶到。以唐青他们的脚力，如果加快速度，个把月也足以走完全程。

　　不过唐青并不急着赶路，这一路上，可是最后的准备时间。唐爷不可能窝在县衙里闭关，到了地头，多半就是血雨腥风，慢慢走。到这个份上，已经再没有回头路，既然要靠双手打天下，总得先了解自己手有多大不是。

　　路途基本上挨着妖兽山脉外围前行，这一行人多数都是佣兵出身，野外生活那是本职技能。随着这段时间过去，彼此都相熟了不少，嘻嘻哈哈聊些奇闻趣事，偶尔还能弄点野味调调口，倒是不算寂寞。

　　扎下营帐，生起火堆。德罗巴带着几个人去了周围，学么学么看能不能整点新鲜肉食回来，唐青则开始每日例行的操行检查。

　　两个倒霉鬼很快被挑出来，已经不用多说，自个儿焉头吧脑准备加练。帅仁嘻嘻哈哈开始享受每日放风时间，最后两名加练五公里折返跑，帅仁负责监察。这是他唯一可以使用飞剑的时间，有点像放风。

　　很严格，非常严格。这段时间下来，所有人对唐青都有了足够的了解。平时那是谈笑风生和蔼可亲，但该做的事如果不完成，绝对是和自己过不去。该达到的必须达到，没得商量也甭找理由。自个儿找个旮旯加练，还不能诉苦抱怨！这家伙挖苦起人来，那可真叫人下不了台。前两天傻奥楞是被骂得像个娘们一样，痛哭流涕！打那以后，大伙都老实起来。怎么办呢？人家是老板，实力又强悍，不服不行啊！

　　苦归苦，成效同样是立竿见影。所有人的进步，都是眼睛看得见的。佣兵的习惯就是这样，很现实，拿得出真家伙，别人自然就服你。

　　很快，十几条汉子围在火堆旁边，等待着最乐的事情。唐青，应该说是头儿，给大家烤肉。

　　唐青自己也是一肚子埋怨，丫的唐爷是资本家好不好，还是县令也，雇了一帮好吃懒做的猪。自从尝过地球厨师的手艺，这帮家伙嘴巴就叼起来，宁可按唐青要求的加练，也要唐老爷亲自下厨。唐青也不排斥这个，他不觉得会对自己的威严有什么影响，那纯粹是扯淡。不是唐爷得意，除了实力，地球上太多东西比这里先进。

　　衰哥顶着一个乌鸡头造型来到唐爷身边，吐着舌头一屁股坐地上，开始大嚼着进食，学着小罗来唐青这里沾光。他觉得奇怪死了，已经快要辟谷的自己，现在比务农的汉子还能吃。原本可以维持身体所需的灵力一旦恢复，就立马被压榨殆尽，闹的自己一顿不吃就饿的发慌。

　　“整的咋样了？”唐青斜着眼睛看着他，一边伺候腆着肚皮的大少爷吃烤肉。小祖宗现在品味也高起来，吃灵石那是补充能量，吃美食那才是享受生活。吃的很多，个头不见长，肚皮倒挺起来不少：“你瞧瞧你这德行，跟个叫花子似的，离我远点，唐爷觉得丢人！”

　　衰哥满不在乎，他知道，唐青这样说话的时候反倒是心情不错的表现。整个队伍里，只有他还敢和唐爷谈谈条件，到底是修仙的人，待遇不一样。

　　“还差一点，我说头儿您就放过我吧！您看我这都成啥了！”哀怨的如同被抛弃的黄脸婆，衰哥开始每日诉苦：“连个马车都不弄，您有这么穷吗？你说俺一边走路一边修行，没听过啊！”

　　“不行也得行！”唐青不鸟他，修行怎么就不能边走边修了，唐爷不就这么干的。“我告诉你，这招不练成你就别想安生，丫的瞧你那点出息！”

　　衰哥其实也就是卖嘴已成习惯，他自己的情况，自己还能不清楚？形象是没了不错，可这修为那是连蹦带窜的向前奔跑。现在看来，唐青不准他吃聚元丹是对的。冲击十一级肯定比十二级容易，自己现在进步很明显，要不了几天还真是进阶有望，到时候吃药升级，应该更划得来。

　　“那你多少给我留点灵力，好练飞行啊！”帅仁还是有点埋怨，对自己的灵力使用上，唐青似乎比自己这个修士还熟，半点都别想藏住。弄得自己做飞行监督的时候都是紧巴巴的，不多不少，刚好十公里，回来的时候体内空空，想多过过瘾都不行。

　　唐青不理他，这些人懂个屁啊！什么叫极限修炼，不到极限怎么破极限。帅仁自己也感觉到了这个，自己的灵力修炼速度和恢复速度，可比以前要快很多，法术的熟练更是没法比。

　　吃饱喝足，一帮大老爷们围一起搞起自娱自乐，这也是唐青整出来的招。军队团结最重要的是什么？氛围！说白了就是要有家的感觉。为什么军人不管退役多少年，不管自己官职多大，只要见到带过自己老领导，就算你八十岁了也立马一个军礼。这就是精神氛围、是传统。

　　唐青不知道这里兴不兴这个，反正他自己的班底，那是一定要打造成铁板一块才行。这些人其实都是可造之材，除了奥多和阿泰，年龄稍微大了点，恐怕提高的余地有限。其它人都是年纪轻轻而且常年拼杀，自己在这个一没势力二没背景的地方，怎么能不培养一批子弟兵。

　　一帮粗豪爷们，也整不出花活，乐在轻松自然，丢人大家不都一起丢吗？乐子整多了，团队的味道自然而然就有了。

　　几个佣兵联袂演了出刀舞，傻奥捏着喉咙居然假扮女声高唱情歌，把周围吓的一片鬼哭狼嚎。帅仁比较有才，实际上以前他一直就是翩翩佳公子的形象，摸出来两片玉板居然能打出节奏，获得满堂喝彩。

　　临到唐青，众人一致要求，不许唐青再来以前那种依依呀呀的调子，听不出味呀！

　　“麻辣隔壁的！你们懂什么！”唐青严重鄙视这帮文盲：“那是国粹！懂不！国粹！”

　　大家都不乐意，唐爷也不好意思折磨别人。想了想，让帅仁打了个最简单的半拍，粗着嗓子唱起了最爱：

　　听说过，没见过，两万五千里

　　有的说，没的做，怎知不容易

　　埋着头，向前走，寻找我自己

　　走过来，走过去，没有根据地

　　想什么，做什么，是步枪和小米

　　道理多，总是说，是大炮轰炸机

　　汗也流，泪也落，心中不服气

　　藏一藏，躲一躲，心说别着急

　　噢，一、二、三、四、五、六、七

　　问问天，问问地，还有多少里

　　求求风，求求雨，快离我远去

　　山也多，水也多，分不清东西

　　人也多，嘴也多，讲不清道理

　　怎样说，怎样做，才真正是自己

　　怎样歌，怎样唱，这心中才得意

　　一边走，一边想，雪山和草地

　　一边走，一边唱，顶天又踏地

　　……

　　低沉粗哑的嗓音，简单上口的节奏，浑厚沧桑的词句……所有这一切，彻底征服了常年生活在血与火中的男人。唱到后半段，就已经有几个人开始拍着手不着调的应和。听不明白意思没关系，关键是那股味道，让这帮爷们儿从心底两万里被触动。

　　帅仁的拍子打了几下就打不下去了，瞪着眼咧着嘴就这么盯着唐青，生平第一次，他觉得自己这向来得意的乐器简直就是渣。

　　“麻辣隔壁的！”唐爷低头偷偷摸摸的抹抹眼角，再也藏不住深埋心底的思念：“以为唐爷没货是吧！老子有才！从今天起，这就是军歌！”

　　伸手做了个手势，佣兵们四散而去，喵喵也嗖的一声不知道窜到哪里。唐爷站起身看向远处，眼神彪悍。


第三十三章：军魂初现

　　夜空中，两道遁光以极快的速度，一前一后飞在空中。

　　“道友，明知逃不掉，你又何必苦苦挣扎。只要将丹炉留下，在下任由阁下安然离去如何！”后面的紫袍修士一边追，一边心里暗暗叫苦，有些不耐起来。

　　“休想！”被追的修士一身黑衣，体型婀娜，头带斗篷。却是不肯放弃，嘶哑着嗓音道：“我宁可毁炉也绝不会给你，莫要逼我玉石俱焚！”

　　“哼！毁炉？你毁得了吗？即便是仿制，药王炉又岂是你所能说毁就毁的！既然你不知死活，休怪本人将你拿下之后取魂炼魄，轮回之道也不得入！”紫袍修士不在多说，催动飞剑，追得越发急迫起来。

　　黑衣修士其实也是虚张声势，体内灵力所剩无几，丹药也余下不多。自己的飞行速度虽快，奈何对方比自己高出两个境界，又如何能摆脱得了。正急切间，却发现远处有火光闪现，明知可能只是野营的佣兵之类，但在走投无路之下，也只能碰碰运气寻找机会。看看能否搅乱局势，再寻机逃走。思量之下，加快速度朝火光闪亮之处飞去。

　　两人一前一后，转眼间就追至火光之处，神识略一扫过，黑衣修士登时有点傻眼！刚才距离太远神识达不到，自己灵力几乎耗尽之下也没细查。到这了一看才发现居然是一帮佣兵打扮的凡人，这么说也不准确，修士还是有一个的，炼气期！而且明显和自己一样，灵力几乎耗尽的样子。不过这家伙胆子可不小，大摇大摆的飞在空中，似乎不知道自己这两人随便哪一个，都能轻松把他灭成灰。

　　帅仁也在提心吊胆，没办法，唐青让他这么干。就这么招摇的飘在空中两眼望天，一副‘我是高人’的架势。

　　“大胆！”眼见追的逃的都到了，唐青开始上场表演：“朗朗乾坤，荒郊野外，本少爷欲行英雄救美之事，喂！我说那个妞，别怕，躲到本少爷身后就是。还有你……别看……就是你，还不赶紧投降，莫非还要本少爷动手么！”

　　所有人，全体呆滞。

　　紫袍修士当然注意到了这帮佣兵，直到这时候他才看出，原来这帮人居然不是以那个唯一的炼气修士为首。

　　瞅瞅唐青，再看看黑衣女修，向不喜与凡人交谈的他，几乎要笑出声来。实在很有意思，想必这个‘少爷’是某大家子弟，不知天高地厚在进行什么历练之类。倒是有点家底的样子，有修士做保镖。那些散在四周隐隐围住自己的凡人，居然身着灵器内甲，清一色的手执长弓，乌漆吗黑看不出什么特别。

　　不过这少爷也太无知了点吧！难道他认为这样能对付自己不成，他到底明不明白什么叫仙人！

　　紫袍修士不愿意搭理唐青，他觉得丢人，抬头对黑衣女子道：“道友莫非以为，靠这些人能阻止我不成？听一句劝，将丹炉交出来。本座马上掉头就走，绝不加害于你，如何？”

　　“放肆！”还没等女子说话，唐少爷倒怒了，“你！就是你，哪来的你？居然敢不理本少爷。光天化日之下还要行那非礼之事，难道不怕本少把你拿下见官！难道没有王法了不成？”

　　这家伙一本正经，帅仁差点一跟头摔下来，连被追的女子也身体一晃，有点想撞墙。见过傻的，没见过这么傻的！她甚至有点同情唐青了都，有心一走了之，不连累这些人。可是自己几乎油尽灯枯，又能跑哪去。

　　紫袍修士有点挂不住，这家伙是大家子弟肯定没错，没准还和凡人官方有点啥联系。他倒不是在乎，关键是不想节外生枝。

　　如果要杀，那肯定要把这些人全部杀光。这小家伙派头不小，没准还真有点来头。虽然他不是修士，可并不是每个修真家族后人都能修道。当然最最关键的还是没实际利益，如果丹炉在这少爷手里，那他根本想都不想，直接杀光宰尽再说。

　　可现在杀他们有啥用，那些灵器对自己来说，除了换点灵石外，啥用都没有，自己的目标是抢丹炉。在这个关头，如果不是必要，他实在不愿意多生事端。更何况眼前这十好几号人，假设各个方向逃跑的话，他现在的情形，又哪里有把握全部杀尽！

　　紫袍修士实际上相当谨慎，在察觉到眼前这些人全部身着灵器护甲后，疑心之下虽然灵力匮乏还是补了个护盾。

　　“小娃娃，你家大人难道没教你如何与仙长说话，莫要多事。”紫袍修士觉得自己实在太仁慈了，把这家伙吓走算数，别弄出什么麻烦。修真界水太深，许多家族门派的亲近之人，都会有本命牌之类，万一杀了这小子，却惹来什么高阶修士，岂不是自找麻烦。

　　想到这儿，紫袍修士随手一挥，一道狂风忽现。他不愿意和这帮人纠缠了，把他们卷滚蛋自己办正经事情要紧。

　　“我操！”唐青纹丝未动：“做了他！”

　　一息之内，三个波次，数十道灵光从四面八方飞出，组成一张大网，齐齐轰在紫袍修士身上，轰然爆开。

　　一个储物袋落下，半截冒着黑烟的躯体落下；没有头，没有胳膊没有腿。

　　“啊呸！”唐爷吐了口唾沫：“老子就是人多！不服啊！”

　　帅仁已经坚持不住，摇摇晃晃落下地面，他刚刚恢复的一点灵力，光了。

　　黑衣女子也栽到地上，一方面是灵力告罄，一方面是吓的。因为此刻，所有的弓箭都指着她。

　　随手接过窜回来的大少爷，唐爷笑眯眯的走到她面前，上下打量了几眼道：“你有个丹炉？”

　　女子也看着唐青，下意识的就点点头，现在的唐青，在她眼里再不是那个愣子少爷，而是彻底化身为恶魔。那可是假丹修士啊！就这么没了，似乎除了身上那件被轰成破烂的护甲和储物袋，连元神都一起被灭掉了！

　　唐爷可不管她怎么想，接着问：“你会炼丹？”

　　女子又点点头，废话么，自己可是丹药世家出身，炼丹那是特长！

　　唐爷点点头：“给你两条路。一是丹炉留下，你帮我炼丹。”

　　“那第二条呢？”女修带点企盼的问道。

　　唐爷觉得这女人挺有意思，还真有这么傻的人啊！很耐心的道：“二是你留下，替我炼丹。”

　　女子又一头栽倒。


第三十四章：总之，你是我的人

　　霓裳对唐爷，真的已经很不错了。当初唐青勒索城主一千套灵器，他自个儿也根本没当真。无非就是狮子开口，试试看的，真不给他又能咋地。

　　霓裳给这傻子讲道理，你就是要一万灵器又如何，难道你会用吗？对炼体士来说，除了护甲防具武器，凡是需要输入灵力激发的灵器，根本就没用。武器因为是修士所炼，自然比传统的凡人武器锋利很多，虽然不能输入灵力，只要物理力量够大，也一样能发挥效果。护甲之类，不能输入灵力，效果差点就差点，毕竟也能用。炼体士能吸收灵力没错，但是必须运用功法炼化到血肉筋骨里去。没有灵根，天生就不能让经脉储存灵力，更谈不上输出。

　　霓裳给唐青泄了底，城主府其实是有好货。炽焰弓，以火灵石驱动，不需要灵力输入，只要拉开就能释放一个中级法术：炽焰蛇。所谓的中级法术，也就是筑基初期修士才能施展出来的神通。练气修士，在火属性上的神通，基本就是个火球。除非是专门的火灵根，或则修炼了特殊神通，才能另当别论。

　　这种弓实际上不叫灵器，应该叫灵具，能让凡人使用，却不影响威力的叫灵具。灵器是必须输入灵力才能发挥最大威能，而且等级类别划分也不太一样。灵具一般都是攻击性的，等级主要看能释放的法术威力大小。灵器则要复杂很多，不仅功能多种多样，品阶也不纯粹按照威力来分。比方说，杏儿丫头有一件隐匿气息的丝巾，这个要算什么品阶的话，很难讲了就。

　　这个道理其实也简单，制作攻击类灵具，毫无疑问就是提供给军队使用。比方说西北大营，就配备有这种弓。整个西北大营，有两千张炽焰弓，那是王牌力量。

　　唐青一听这消息，二话没说，张口就说那给我个七八十把吧，十分之一都不到，总够意思了吧！气得霓裳差点没拿拳头砸他。

　　“你知不知道，城主府总共才几把这种弓？”

　　“多少？总得有个万儿八千的吧！”唐爷装傻。

　　“二十三张！总共就这么多！”霓裳没好气的告诉他。

　　到最后，死缠烂磨之下，唐爷楞是把整个队伍磨到人手一把。唐爷自己更是拐了一把个头最大的，藏在戒指里死活不拿出来。这把弓和其它的不一样，炽焰弓握手的位置有凹槽，只要把灵石卡进去就可以使用。唐青这把的凹槽明显更大，是放中品灵石的，一般情况下他舍不得用。

　　炼体士如果和修士战斗，最头疼的就是距离。修士只要飞起来，靠什么打人家，一般的弓箭？别搞笑了。倒不是说人的力量不够大，关键是没有那么好的箭头。能伤害修士的普通弓箭！那不叫弓应该叫床弩。炽焰弓这东西，唐爷一看到就俩眼放光，实在是理所当然。

　　有了家伙，唐青又动起了歪脑筋，这东西灵光直闪让人一看就得防着啊！唐爷要是准备靠炼体士与仙人干仗，最关键的地方还是在于两个字：偷袭！抽冷子来才会有效果。于是唐爷很快想起来一样东西，逍遥老先生洞府里，那个叫尼莫的涂层不错啊！能吸灵！据说并不难找。

　　在做过试验后，确认不会影响使用效果，很快，所有被是若珍宝的炽焰弓就变了模样。平时背的箭矢，那是对付普通野兽和武者所用，整个弓身被抹得黑乎乎一片，看不出半点原来的样子，神识扫过去也看不出什么特殊。气得陆心怡一个劲的在霓裳面前数落，说唐青暴殄天物完全没有半点美学天分等等。

　　杏儿丫头对唐青是盲目信任，霓裳倒是看出了门道，内心对唐青的阴险又多了一层认识。

　　武器有了，就要用起来，佣兵使用弓箭本就是拿手好戏。不过唐青的要求比较特殊，他不要别的，一个字：‘快’！一块灵石开三弓就化成了灰。唐青的要求也很简单：“一手三石，一息三弓。”就是说握弓的手里要拿三块灵石，一息之内要能连发三弓。练熟之后就是三息之内放出九个炽焰蛇神通。

　　一边计算着威力，唐青心里还琢磨着，灵石好啊！不像子弹，没准还会碰到卡壳呀臭弹呀之类。

　　倒霉的帅仁同学，成了唯一可以进行实战测试的对象。经他全力施展，厚土盾可以扛三次炽焰蛇，第四次就能攻击他的本体。眼下这是多少，除了唐青和帅仁在演戏，十四人在一息之内总共放了四十几个中级法术。别说这紫袍修士是假丹，就是真丹，那也得被吓出一身冷汗来。这家伙死得再正常不过，也再倒霉不过。

　　对于战斗，唐青太了解了，在察觉到这两人朝这里飞来时，唐爷首先确认，自己这帮人是没办法摆脱这个浑水了。有些事情不是你想不理就可以不理的，就算唐青老实巴交的装没看见，追杀的没准还要杀人灭口。逃命的那位，肯定也要想办把他们搅和进去，只不过她想不到的是后面追的只是一只狼，完了自己反倒招惹了一只虎。

　　随后的事情简单，先是帅仁装腔作势，这是为了让这两人停下来。不然人家在那飞来飞去，也没法瞄准！毕竟这只是佣兵不是神箭哲别。然后抡到唐青上场装扮大少爷来和稀泥，糊得头晕脑胀之后一看对方放了法术，立马发令痛下毒手。修士施展一个法术之后，多半要观察一下，何况对象是凡人！整个过程一环扣一环步步杀机，要说这人死的还真不能算冤枉。

　　其实就算这女修不搅和，唐青也想借这个机会演练一下。一只军队靠什么战无不胜，很重要的一条就是必须要有‘敢把皇帝拉下马’的精神。唐青决不允许自己的嫡系见到修士就手脚冰凉两腿颤颤没了勇气，修士怎么了？只要杀掉一个，神秘感自然就会消失。什么叫军魂，这就是。

　　眼下效果不错，自己组织的这些人根本不缺杀气。关键还是传统所致，除了德罗巴和小罗，其它人就是做梦也想不到，自己有一天能杀仙人，而且明显是很高阶的仙人。现在真杀了，才发现杀了也就杀了，没啥大不了。

　　一股彪悍桀骜的气质逐渐升起，有些东西你永远都教不出来，只有通过熏陶和自己去感受。唐爷在这方面，不要太专家。

　　队伍里多了一个人，整天罩个头谁也不搭理，唐青也不在乎。他看出来这个妞实力一般，才筑基初期。就算不靠炽焰弓，唐爷也不在乎她。在简单询问一下来历之后，就由着她扮深沉，不过丹炉被唐青拿过来保管起来。看她连命都不要也要护着这东西，唐爷知道，只要这炉子在手，人就跑不掉。

　　唐青跟她说的很简单，咱们这些人里，没有人懂炼丹。唯一的修士帅仁还是个半吊子，提高修为都来不及，哪有那闲功夫。所以你甭担心我会吞了你的丹炉，这东西使用权永远是你的，保管全永远是我的，大不了炼出来的丹药，你自己优先使用就是了。

　　炼丹师傅听了这话，被气得两眼泛白，反正唐爷也看不见。说是炼丹师傅，其实唐青现在一个大子儿都没有，根本就是忽悠。不过这家伙摆空城计厉害，这帮人的装备给女修的震撼不小，让她根本不敢想象唐青竟然两手空空，没有任何一种炼丹材料。

　　至于来历因由，可能是觉得自己实际上就是被劫持了，女修不乐意多讲，只说自己叫若彤。来自切纳帝国南部的一个边境郡——南越郡，家族擅长炼丹。其后的事情，就是那种很俗套的狗血剧情，无非就因为什么什么破事得罪了某某实力很牛的门派势力，结果就被怎么怎么地了。之后带着家族至宝孤身远走，一路居然跑到妖兽山脉边缘。再之后就是什么什么巧合之下被紫袍修士得知她有仿制药王炉，然后就威逼利诱之类，最后翻脸追杀直到在这儿碰到唐青。

　　这故事其实可有可无，甚至她如果实在不乐意说，唐爷还真就懒得问了。管你是谁呀！唐爷此去生死不知，还在乎那些！这故事如果是真，南越到这里的距离，足以让唐爷感觉安全。如果是假，也没关系，反正她怎么说你就怎么听，既然是假的，那你胡乱猜测也就毫无意义。

　　对唐青来说，把眼下的日子过好最重要，反正唐爷现在都快到西北大营驻地了，难不成还有谁牛叉到过境追击不成！真要来的话，境界高的，过这个军队防线还真不是那么容易。一般的人嘛！唐爷已经反正也已经是虱子多了不痒，无所谓了。就凭自己这么几个人这么点实力，想在龙盘占稳本身就是需要奇迹出现，要靠唐爷双手硬打出来。有机会多这么个高手，干嘛要放走，更别说她还会炼丹！至于以后，过了这一关再说吧。

　　炼丹可是个技术活，唐爷机灵着啦！这样的人到了唐爷嘴里，还想要他吐出来？

　　“总之一句话！”唐爷听完介绍之后概括道：“打今儿起，你就是我的人了！”


第三十五章：死囚

　　药物工程师没问题，可不等于没别的问题。紫袍修士就大有问题，接过帅仁屁颠屁颠递过来的储物袋，唐爷眼神登时收紧。绝情堡啊！这个标记唐爷认得清楚！这家伙可比绝无情厉害多了，如果不是得了大杀器，唐爷这帮二半吊子遇到全盛时期的紫袍，全灭也不是不可能。这家伙到这来干嘛？

　　很显然，从先前的对话中听的出，丹炉只是巧合。那他为啥来的？莫非专门来找唐爷的？那又是谁告诉他自己会到龙盘？认不出自己倒是想得通，唐爷这些日子的变化可不小。

　　看来盯上唐爷的眼睛又多了一双，这还让不让人活了！

　　整个西北军营实际上分三块，组成一个弧形将龙盘县兜起来。分别是北营、中军和西营，其中北营和西营都是二十万作战军队，中军则有五十万大军，共同构成帝国的西北防线。在蒙城郡范围内驻扎的就是西营。按规矩，任何人从这里经过，都必须经过西北军的检查，即使是修士也不例外。当然这个其实还是看身份和修为，这样的事在哪都一样。

　　西大营，是以一个名为虎跳峡的峡谷为基础构造而成，是蒙城进入龙盘的必经之路。要说明一下的是，龙盘号称辖区千里，可实际上远不止千里。当年大战后军队后撤，选择新的驻地时，必须考虑到地形，虎跳峡地势险要，易守难攻。而虎跳峡以北一千多里范围内，都是一马平川，索性就多撤了一千里。这多的一千里，实际上就没有帝国的正式管理机构存在，时日已久之下，也逐步化成龙盘的领地。

　　虎跳峡南北两个口子，都建有军事性城池，北城叫尖沙咀，南城为喉口。这实际上体现了帝国对龙盘的态度，就是个名义性的属地。出了尖沙咀那就可以算是特区，进了喉口那就是进入切纳帝国腹地的意思。

　　当初唐青听到这里，说了两个让杏儿姐莫名其妙的字：深喉！现在，唐青一帮人就来到这深喉之地。

　　因为龙盘的特殊性，历任龙盘县令赴任时，经过西北军营都会被接见一下，以表示帝国对官吏的支持。因为几乎没有人能在龙盘有善终，这个接见也越来越不被重视，大概军区领导们觉得花太多功夫见一个死人，也实在没什么意义。

　　唐青本来也没拿这个当回事儿，自己的事情还要靠自己，能指望远在千里之外，根本不能进入的军队给你啥帮助，那不扯么！

　　不过今天他感觉还是不太一样，尽管没见过别人赴任是什么形式，可这个阵仗，怎么看还都是对自己有点重视的样子，弄得唐爷又是疑惑，又有点小期待。

　　因为马上要见官，唐青也收起了自己一路上的兵痞相。正经八百的换上官服，整理好头发。打扮停当收拢气质之后，众人一看，呵！面如冠玉、人不算高大但却英姿挺拔，真是一翩翩公子形象。身后一帮人包括帅仁在内虽然全都是风尘仆仆，打扮也是乱七八糟，但是这一路上熏陶过来，却有一股凛冽的气质。

　　在得知新一任龙盘县令已经抵达的消息后，很快，一队十二人的近卫队，在一名如德黑子一样魁梧的大汉带领下，迎出城门。大汉见过唐青后明显一楞，简单客套查验官文印签，大汉告诉唐青说军需供奉堂堂主正在城中等候，随即带着这些人入城。

　　喉口城，实际上就是西营的后勤基地，毕竟西北军防御方向还是北方，随军的修士和物资，主要就放在喉口城。因为修士不能担任正职，于是也像地方上一样，弄个供奉堂出来，无非就是以瞒天下之口就是了。大家都明白怎么回事就行，没必要较真。

　　虽然不肯定堂主是不是能看穿自己的底细，唐青还是小心谨慎，运起已经熟练由心的隐匿法决。堂主大人据说已经元婴实力，虽然基本上已经肯定进阶无望，按照小喜子所说，元婴中都未必能看穿唐青的身份，但是小心无大错。

　　实际上，军队里的供奉，绝大多数都是没有太多希望进阶的修士。军队不可能都驻扎在灵脉之地，修士只有没了念想后，才会转向世俗。即便如此，但凡还有点希望的高阶修士，也都会被皇家提供优良的修炼条件，对于一些散修，或是特殊情况的修士来说，实在是一条好出路。

　　带着诸人随近卫队入城，唐青越打量，心里就越不是个味。看看人家，清一色的炼体士，清一色的全身灵器甲胄，颜色制式都是统一的。这可不容易，普通士卒的军服装备做得统一，那不算什么，灵器全部达到标配，这个可就有说头了。身形坐骑也几乎一模一样，配合军人特有的那种劲头，说不出的剽悍。再回头看看自己的家当——简直就是一群乞丐。

　　“唐队，以往的龙盘县令到任，是否也是这么个章程呀！”这个队长居然还是唐青本家，名叫唐鹏，为人倒是爽朗，在唐青刻意之下很快浑了个黏熟。

　　“呵呵！那倒不是，只有唐大人才有此殊荣的……而且……”似乎犹豫了一下，唐鹏还是说道：“以往的那些小吏可没有唐大人这般风采！”

　　唐鹏对唐青的印象不错，一来这人眉目面相本身惹人喜欢，二来言谈之下他发现，唐青不象一般的官吏那样和军人有距离感。唐青却撇撇嘴，按照他的观点，如果生成唐鹏这样才更合乎心意。可惜老天让他穿了但是没有重新给个身体，如今这样是天生爹养，而且自己是文官实在没办法。

　　按帝国军制，一些特殊单位不算，作战军队以十人为一火，十火为一营，十营为一旅，十旅为一联队，十个联队那就是一军。再往上，那就是统领和大帅了。凡军以上级别，就有资格设置独立的以堂为单位的修士供奉。军以下虽然也有修士随军，但那都不得独立设制，以类似于随军参谋的身份出现。西北军南区分左右两军，分别驻守在尖沙咀两侧，以尖沙咀为中心大营。而喉口城则就是西北军南军区的供奉堂所在。

　　堂主龙傲，皇族修士，寿元不足百年，自愿随军。因不休边幅，一脸的黑髯，被称龙胡子，也就是现在唐青眼前的这条壮汉。

　　“你就是唐青！”龙胡子盯着唐青上上下下的仔细打量，实际上他早已察觉唐青等人的到来，不过他实在不愿意相信，这就是老师和自己提到的人：“这身子骨！喂狼去吗不是！”

　　要是按照唐青本来的脾气，实在不想鸟他。但是不行啊！而且唐青也听出了点名堂，拱手反问道：“见过龙大供奉，下官就是唐青，莫非您知道我？”。修士毕竟不是正职，按规矩不得行官礼，哪里会有国家机构叫什么什么堂的！像黑社会一样。

　　龙胡子一楞！哈哈大笑：“呵！胆气倒是不错，居然敢和老夫这么说话！”。也没摆什么架子，拍拍唐青肩膀示意他坐下说话。他心里挺意外，这么一个文文弱弱的白面书生，在自己的威压下居然言谈自如！别说是县令！就算是一郡之主甚至出入朝堂的凡人官员，有几个能这样的，看来还是老师眼光独到啊！他却不知他老师也根本就没见过唐青。

　　唐青也不客气，大大方方就坐，就听龙胡子道：“听说你要到龙盘做县令？”

　　这不废话吗？不是因为这谁乐意到这来呀！唐青回道：“正是，还望大供奉能多给些指点才好。”

　　“呵呵！你这小娃儿不错！老夫看着顺眼！”老胡子又仔细看看唐青：“嗯！炼体炼的不错呀！不过这还不够！老夫看你恐怕在那活不过三天！”

　　“我日！”唐青差点一跟头栽到地上，心里也觉得有点服了这位。他倒没什么恶感，能这么说话的人，其实没啥坏心思，多半还真是有意思在里面。当下索性放开了，不在以官员身份问道：“晚辈也知道自己这一关恐怕难过，不过是非之地自有是非生存之法。您老如果有啥提点的地方，晚辈感激不尽。”

　　“吆呵！小子还挺聪明！不错不错！”龙胡子越发高兴起来：“老夫也不瞒你，是有能帮你的地方，这事你也别多问，以后能活下来自然会知道。如果活不下来……”

　　还没等他说下去，唐青自己接下去道：“活不下来自然就是屁用没有了，晚辈能理解！”

　　“……哈哈，说的没错，哈哈，小家伙确实不错，不像那些狗官一般。”龙胡子发现，与这唐青说话，倒是挺省心。他当初自愿到军队里来，实际上就是因为喜欢这里的氛围。不然以他的身份，何至于到这苦寒之地。自己寿元不多，进阶又没希望，索性到这边疆之地驻守，也算是为皇室宗族尽点力。

　　没想到今天，居然能碰到这么个有趣的小家伙，官员之中，这样的人可是另类得很，不过通常也都活不长。一边心里又有点感叹，龙胡子对唐青道：“说吧！小家伙你想让老夫怎么帮你，先告诉你，违制的事情不行，其它的都好商量！”

　　“……只要不违制就行吗？”唐青琢磨了一下，又问了一句，他当然不会以为，这老胡子会为了自己如何如何！好感那是一码事，做事那是另外一码事。唐青心里清楚，这事儿多半又有什么内幕，就算自己是傻啦吧唧的一个愣子，这老胡子多半也会这么交待。

　　“不错！老夫向来说一不二！”龙胡子大有意味的看着唐青道，心里也很好奇，如果唐青真的狮子大开口，提一些过分的条件，虽然他不一定会拒绝，但是内心却是会失望。主要还是想看看，这小子到底有什么地方，能让师傅看重。

　　“我要死囚！”唐青也盯着龙胡子，不再管什么礼仪风貌，一字一顿的道：“我要前辈所管的所有死囚！不管是修士、炼体士、凡人！一个不拉，全要！”


第三十六章：龙盘飞将

　　军队里当然有囚犯，死囚也不少，成员很复杂，身份更是多种多样。不过唐青不挑剔，闹革命靠什么，就靠人呗！就凭唐青带的这么十来个人，要管理方圆两千多里，而且是三国交界的三不管！能活下来就绝对是奇迹！

　　帝国给的他不敢要，蒙城收的也要千挑万选，还要背景审查。可这些死囚不同，从某种意义上来说，成为军队的死囚，这些人实际上就已经死了。一来这些人本身也就没啥大不了的包袱来历，不然也不会成为死囚；二来就算是有家有业的，成为军队的死囚犯也没人会还抱着捞出来的希望。可以说是真正的毫无牵挂。

　　还有最重要的，军队的死囚可不是谁都有资格当的。本身肯定有一定的实力或则特殊性，不然哪里会劳动军队抓捕。当然或许也有些流氓兵痞是因为非礼了居民少女之类的破事被用来平民愤，但是本身实力可比一般的佣兵强。军队的选拔，身强体壮那是最起码的要求，真正进入之后就要修炼统一的炼体之术，佼佼者则再次选拔出来，进入精英部门或则特殊部门进一步修炼。类似于地球上的常规部队和特种部队。这个东西唐青相信只要是有军队的地方都会有，叫法有区别，实质一样。

　　这些本来注定要失去生命的人，如果有机会能活下来，所爆发出来的能量，绝对是恐怖的。唐青没有拐弯抹角，直接命中主题，枪杆子里面出政权，红朝太祖都是这么干。

　　西北军所有死囚，除了当场处死的之外，几乎都会被压到喉口，数量可着实不少。但这个要求，却让龙胡子一阵为难。倒不是他不乐意，实际上他对这个要求很欣赏。甚至还进一步确定，老师看中的这个小白脸，没准还真能打出一片天。只是这个死囚……全部都弄走，着实让老胡子有点愣神。

　　“怎么？前辈很为难！”唐青这时候反倒不着急了，乐呵呵的看着老胡子。反正你大话已经放出来，都是些死人，你要说违制那当然算是，可是为了些死人丢份儿！老胡子大概会有些挂不住。

　　“有什么为难！”果然，龙胡子有些恼怒。他现在看唐青，变得不那么可爱，还不太好说理，自己一个二十万大军军需统管，牛皮已经吹出去了的情况下，被这么个小孩子为难可不太好看。关键是这个事儿是个擦边球，想了想，老胡子对唐青道：“小娃娃，这事儿我也不瞒你，死囚数量其实很大，整个西北军关在这里的差不多有两千多人。军队里刑规重，很多其实搁地方上没啥大不了的事儿，在这里都是死刑。而且这里面军人土匪强盗通缉犯骗子什么人都有，你一家伙就要把这些人全部弄空，这个……实在有点难办！这么着吧！你要人的意思老夫明白，我让你随便挑！五百人，不能再多了，太多了你也养不活呀！”

　　“这样啊！”唐青心里挺满意，脸上却仿佛吃了大亏，一副您老人家怎么可以骗俺小孩子呢的表情，整的老胡子坐立都有点不安生，这事传出去可丢脸的紧。

　　“那就这么着吧！”心知不能过火，唐青见好就收，一边示意小罗和帅仁跟着唐鹏去赶紧把这事办了。德黑子看人不如小罗，不能干这事。小罗眼睛毒，帅仁有点鬼精，而且是修士，应该能给唐爷挑点好人来。

　　“前辈对小子的抬爱，小子铭记在心！”转过脸，恭恭敬敬的向龙胡子道了个谢。唐青开始琢磨，怎么和老胡子继续交涉。

　　眼见过了一关，龙胡子松了口气，这小子倒也算可心，没叫老胡子太为难，却听唐青说到：“只是唐青一贫如洗，这五百人的吃喝用度、甲胄装备……您老人家这里有没有用不着的，淘汰的，……或是扔在那里等生锈的……能否让俺借用几天，只待俺赴任之后，领了饷银，就以购买之价偿还如何，想来这点小事您老不会让小子为难吧！”

　　“这小子是个混蛋！”龙胡子心里，郁闷非常。原本他以为，老师让他关照关照，大概也就是送这家伙一两样保命法器之类的小事，自己一个元婴修士，这么点小要求，还不是玩儿似的。可没想到这家伙直接要人要粮要家伙啊！

　　军队就是军队，要按规矩来的。自己是统管没错，这些物质当然多的是，可这不是自己的财产，自己一个高阶修士早就辟谷了，要粮食做什么？这是要自己营私舞弊呀！还说什么发工资之后还钱，有这么办事的吗？老夫几百岁了被当成小孩哄！

　　可这不答应还真说不过去，没有粮食没有装备没有武器，那人家要人干吗？吃干饭去吗？再说这人数上已经被大砍一刀，二十万大军的军需统管拿不出五百人的装备！这要说出去，自己不是欺骗少年儿童吗？

　　“粮食好说，现役制式装备肯定不能给你！”脑筋转了转，老胡子也无奈：“你小子要知道，军队是不能过界的，这是铁律！这里面本来就是军士居多，再打扮一下那就是正规军。老夫让下面划拉划拉，看看那些收缴的家伙里，挑一些不错的出来，给你配齐五百人还是没问题的！你自个叫人去随便挑吧！”

　　龙胡子一打手势，叫来军需官，那意思是，让这人去赶紧把这事了结掉。

　　“多谢前辈！”唐青这次很正式的站起来行了个大礼，弄得老胡子一愣神。

　　唐青不管他，转首让德罗巴带着若彤跟上去，同时还使了个眼色给两人。若彤可是炼丹师来的，那眼光肯定差不了，军队的仓库里能没点好货？打着大旗的机会不利用好，那唐青还是唐爷吗？

　　已经熟知唐青秉性的德黑子嘿嘿一乐，带着若彤赶紧跟上。工程师心里也明白，虽然鄙视唐青的为人，却也知道这可是好机会，下定决心要狠捞一把。

　　龙胡子没想到这些小弯弯绕，就算想到大概也不会计较。这正事办完就该拉拉家常了，老胡子一脸好奇的问道：“听说……嗯……听说你娶了个修士老婆？”

　　唐青一楞，这事他也知道？看不出来这老头还挺八卦啊！嘴里答道：“是啊！内子现在拜蒙城供奉霓裳仙子为师！这次去龙盘，俺没让她跟着！前辈您的意思……”

　　龙胡子赶紧转移，别介了，可别让老胡子再为你老婆考虑啥了：“没什么意思，老夫想问问，霓裳还好吧！”

　　唐青更傻了，这老东西难道还是霓裳的粉丝！！！这也太搞了吧！一边回答道：“师傅她老人家挺好的，对杏儿也挺好，这次出来还帮了晚辈不少……”

　　一边偷眼打量老胡子的表情，看他似乎挺注意，唐青又道：“师傅平时似乎比较关心政务，对修炼倒似乎不是很上心，这个……前辈您……”

　　一边死盯着老胡子的表情，唐青的心里一边呐喊：“天啊！让八卦来的更猛烈一些吧！相差几百岁的忘年恋！！！”

　　“唉！”出乎意料的，老胡子显然有点哀伤的样子，这个表情出现在这么个猛男脸上刻着实不太协调：“还是这样啊！这都几十年了还是放不开……小子你别瞎想，以后你活下来会知道的，你娶个修士老婆，迟早也是这德行。”

　　唐青莫名其妙，怎么和我扯上关系了，唐爷夫妻感情不好太好好不好。整不明白干脆给老胡子透个底：“师傅她老人家说过段时间会来西北一趟，没准还要去龙盘，到时候……前辈……”

　　老胡子这才明白这小子的龌龊心思，一阵恼羞成怒：“你小子一肚子歪肠子，霓裳是老夫最疼的小妹，你想到哪里去了，不是看你也算是霓裳的弟子，老夫定将你……”具体怎么着，他还真一下子想不出来。

　　……小妹，相差几百岁的小妹！！唐青一阵感叹，仙人到底是仙人啊！这青春功能保持上可不带不服的。脸上却是一本正经的道：“前辈讲的哪里话，小子的意思不就是这样的么，师傅前来肯定要途经这里，到时候前辈可以共叙天伦岂不是很好的事！其实修仙修仙，在晚辈看来，却也未必一定要丢弃人伦大道方可。”

　　看看唐青一脸的严肃，龙胡子也不想深究，想想自己这小妹的命运又觉得感叹：“其实霓裳来多半是为了三国之会！她们来可不会像你小子这样，两条腿奔命，是直接传送到军营，来的人应该也不会太多。哎！这丫头还是喜爱这些热闹场合，却不知修仙终究还是要心无旁骛才好。以她的资质，现在还是结丹初期实在是……这么多年了……这事其实也怪不得她，当初这丫头也和你们一样……”这时他忽然留意到，唐青瞪着眼竖着耳朵那叫一个专心，肩膀上的喵喵也站起来，扒拉着紫色眼睛静候天字第一号八卦的降临。龙胡子登时气不打一处来，指着唐青道：“好小子，你倒是听的来劲……”

　　爷儿俩登时大为泄气，这正关键的时候，不是折磨人么？嘿嘿一阵干笑，唐青道：“哪里哪里！听前辈说起这个三国之会，晚辈身为龙盘县令，自然需要关心一二……这个关心一二。”喵喵也扶着肚子扒拉下来，一边喵喵两声对老爹的言不由衷表示鄙视。

　　“等你活到那时候再说吧，只要你在龙盘能站稳，不用我说你自然也会知道。”龙胡子怒气未消，继续问到：“你小子和我说实话，这龙盘可不是什么好地方，一出尖沙咀，可就全靠你自个了，你到底有几成把握说说！”

　　“呵呵！”唐青乐了，现在他已经搞清楚了，这龙胡子应该可以算是‘自己人！’。多半是受了什么关照，这才对自己如此上心。霓裳果然不简单，故事多来历大，是皇家子弟啊！想到贴心处，唐青觉得心里有点温暖，也不再装模作样，站起身对龙胡子道：“前辈放心，晚辈给您一句话！”

　　“但使蒙城飞将在，不教胡马度龙盘！”


第三十七章：训话

　　直到现在，唐青算是对自己的龙盘之行有点谱了。几天前，金刚诀第一层已经完结，自己的实力大大提升了一截。带来的嫡系也有了点精锐的样子，帅仁突破了十一级，预备稳固几天就服用聚元丹冲击十二层，现在又有了这五百军士出身的死囚。唐青相信，只要运用得当，自己在龙盘，已经有了自保之力。

　　经过这番交谈，一方面唐青觉得龙胡子老头为人确实不错，二来有霓裳的关系，也由不得他不信。再说了，人家利用他一个小小的炼体士，发神经吗？所以，才有了掏心窝子表决心的俩句盗版。

　　龙胡子可是大吃一惊，这两句诗词听起来不错他当然理解，不过最关键的，还是唐青那一瞬间的气质变化。所谓本性本性！混乱之地就是要有混乱之地的生存法则，眼前这小子在那一刻，哪里还是刚才那个文弱有礼的少年郎。那种眼神，分明就是久经沙场，尸体中睡觉都不做梦的人才能拥有。

　　修仙之人的心神感应可不是吹来的，肉眼会被欺骗，唐青身上的煞气现在倒是不太浓，但那种视生命如草芥的感应，决不会错。也就是说，或许他杀的人并不太多，但是如果需要，绝对不会皱眉的那种。他不知道的是，这还是因为唐青穿越空间，身上的戾气早就在这个过程中烟消云散，不然恐怕更要惊异。

　　接下来，一老一少开始真正敞开心扉唠嗑。唐青讲讲蒙城的兽潮等等，老胡子则把自己所知道的，一些关于龙盘的情况，提前告诉唐青。一个是有意提携，一个是刻意学习加上曲意奉承，爷儿俩聊了个宾主皆欢。

　　期间看到唐青用灵石喂儿子，老胡子也大为感叹，吃灵石的觅灵貂！着实稀奇。童心大起之下，老胡子也试着喂了一块。喵喵大概是通过灵魂感应，觉得这老头人其实不错，挺给面子。伸出舌头舔了舔老头手指，惹的老顽童一阵高兴，随手就扔了一小袋灵石给唐青，算是意外收获。

　　爷儿俩正这么聊着，却见小罗等人先后返回。唐青的人都是一脸的喜色，尤其是德黑子和若彤，女修士虽然罩着脸，可不时偷偷摸摸储物袋的小手，却彻底出卖了她的内心感受。另外两人可不同了，唐鹏还算好，军需官的脸色，那叫一个难看！

　　唐青啥眼神啊！一看军需官要说哈，立马站起身来道：“前辈，既然人已经领到，小子现在就去瞧瞧。您老是不是也帮晚辈给训训话！”

　　“去瞧瞧也好，训话还是你自己来吧！”龙胡子没想到别的，还在言传身教：“我跟你说，老夫明白你想借势提气，但是威严这个东西，只有自己建的才有用懂吗？老夫帮了你一时帮不了你一世。你来，我边上看着就成。”

　　“呵呵！那好，有啥要指点的您老可别客气，尽管骂。晚辈这是临阵磨枪，您教训几句那是瞧得起俺。”唐青随口就是一句马屁，拍得老胡子那叫一个舒服，连军需官张了几次口想要说话也没瞧见。

　　五百名死囚，排好队伍站在一个高台前，另外还有三名修士和一名巫师，这几人都有命魂牌子在军队手里。只要捏碎牌子，甭管他在哪儿，都是个灵魂崩溃而死的下场。这是军队掌控特殊死囚的办法，只能由元婴以上修士施展。毕竟看管犯人的还都是普通人，这些特殊犯人没准就能整出些办法逃跑。

　　陪着龙胡子上台，唐青看看下面这些人，衣衫褴褛，精神疲惫，但是骨子里的那股亡命劲儿却都在。满意的点点头，心下暗想小罗这小子着实不错。

　　“咱们这就开始？”唐青朝龙胡子请示到。

　　“成！你想咋整就咋整！老夫就看着，可别丢脸！”龙胡子示意到。

　　“呵呵！”唐青不矫情，走到台前，左右扫视一遍，开始新兵第一课。下面的五百野兽，也都瞪着眼睛看向这个小白脸。他们已经知道情况，看样子，这就是以后的主人！

　　就他这样？去龙盘？每个人心里，都沉甸甸的。

　　“你们！从今天起，全部都是死人！”唐青第一句狂吼就把所有人吓一跳，这小子嗓门还真够响亮，老胡子暗自想着。

　　“别瞪眼！没错，从今天起，你们就是死人！想要做活人，就要给唐爷杀人！”

　　“我不管你们以前是什么人，以往做过什么，有什么本事，从今天起，你们全部是唐爷的随从，是奴隶！唐爷要你们现在去死，你们就活不到下一刻！”

　　“但是唐爷不会让你们去死，唐爷会让你们活着，而且活的越来越好！有个前提，就是替唐爷杀人，杀所有唐爷要你们杀的人！”

　　“五年！五年之内，唐爷会给你们吃饭，唐爷会教你们修炼。唐爷会给你们最好的武器，最好的甲胄，最好的丹药，最好的功法。所有的一切都要靠你们去杀人来换！杀的越多，换的也越多。杀的越多，换的也越好！三年之后，只要你还活着，就可以带着你所有的家当得到自由，以往的一切事情，既往不咎！”

　　有一个小间断，唐爷吼了半天也有点累，但是他留意到，下面人群的眼神却在逐渐转变，有不少人两眼开始放光。

　　“我身后这位前辈，你们也认识，龙老爷子！唐爷这些话在龙老爷子面前说出来，就没有不做数的可能。”

　　“你们也都知道了，唐爷马上要去龙盘做县令。龙盘是个啥地方，你们比我清楚。我只知道，唐爷要在龙盘活下去，就必须要杀人，杀很多人！你们要活下去，就必须和唐爷一样，杀人，杀很多人！听明白没有！”

　　……一片寂静。

　　“麻辣隔壁的！”唐青咬牙切齿，再也没有丝毫温文尔雅的公子形象，大吼道：“听明白没有？回答我！”

　　“明白！”这下不少人反应过来，跟着应道。

　　“都是娘们吗？再来一次，听明白没有！你们要做什么？”

　　“明白，杀人，杀很多人！”声音响亮很多。

　　“再来，我要你们从灵魂里喊出来！你们要做什么！”

　　“杀人……杀人……杀人”五百条野狼齐声大吼，就连那几个比较内涵的修士和巫师，也禁不住叫出声来。

　　“现在，你们先吃第一顿行军餐，吃完马上给我开始训练。唐爷教给你们的第一课就是，训练的好才能吃饭！听明白没有！”

　　“明白！”

　　“到龙盘还有两千里，二十天之内，所有人必须完成唐爷规定的训练。到了龙盘就要开始战斗，听说龙盘有不少土匪流寇是吧！在唐爷到了之后，你们就是最大最强最狠的悍匪，你们就是最狡猾最阴险的流寇，现在你们回答我，你们敢不敢！！你们怕不怕！！你们想不想杀人立功，让自己活下去！”

　　“杀人立功！……杀人立功……”人群已经彻底爆炸。杀人，这些人怕啥？哪个没杀过人，有不少根本就是因为杀人才落到现在这样。现在听说只要杀人就能让自己活下去，还能活的更好，有什么理由不兴奋，有什么理由能不呐喊。五百人个个眼睛泛红，犹如五百只猎食的母兽。

　　“跟着你们的头儿……解散！”唐青一指德罗巴小罗帅仁几个。吼出最后一句，回过头，低眉顺眼的朝龙胡子道：“前辈，您看，俺这样成不成？俺以前一直都是以理服人，比较文弱，是不是太斯文了点您看。”

　　龙胡子张着嘴目瞪口呆，喵喵又在瓜瓜鼓掌，若彤修士则想起自己的遭遇，暗中竖起一根中指。


第三十八章：立威

　　五百军士穿戴“整齐”，不在按照军队里的单位编组。按照唐青的设想，火这个单位就不设了，直接为营。五百人分十营，暂时就交给带来的十大佣兵带队。从一到十，只分编号，不设名称，全部都叫敢死营。整体命名为“狼牙！”

　　“夜狼是最擅长集体作战的妖兽，我不管你们以前是怎么干的。从今天起，你们就是一群夜狼，不是军人，不是佣兵，更不是普通野兽。每个人都要给我牢牢记住，要学习夜狼的一切特性和战斗方式。因为狼就是你们的老师，你们的精神，你们的图腾！”唐青几乎是挨着个头碰头眼对眼吼出这些话！

　　奇怪的是，明明这里任何一人都比他高大强壮许多，而且几乎个个都是血案在身，却没有人能在他的注视下坚持三息，这个清秀的少年在提到狼的时候，那双眼睛里爆出的，分明就是狼所特有的嗜血、冷酷、阴冷、坚韧等等一切特征。

　　“麻辣隔壁的！”骂完了人，唐青低下头掩饰自己的表情：“狼牙还在，我的兄弟们，你们可还好！”

　　这是队伍刚出喉口大门时发生的一幕，原因是按照唐青安排的训练法，十名队长依葫芦画瓢的照搬下去。马上引起反弹，也难怪，这些人怎么会服气这几个佣兵！

　　没有一秒的犹豫，几个带头闹事的马上被狠抽了二十鞭子。唐青对此的解释很简单，训练必须这么干。这第一次处罚从轻，下次无论什么理由抗拒训练者，杀无赦！

　　但是人事却不是不可以变动，不需要多复杂的安排，每支分队半年都重新选一次营正。不光如此，每个人所在的队伍也不是一成不变，唐青以后要构筑的是特种部队，因人而异特长不同各自偏向不同的领域。

　　说完，唐青随手朝帅仁和若彤扔出两个手链道：“一人一个，龙老爷子赏的！”

　　帅仁登时欣喜若狂，若彤则有点愣神，这家伙什么时候这么大方了！自从自己被抢到队伍里来，从来都是见他算计别人，怎么今天会把这种重宝送给自己。这可是元婴修士赏的宝贝啊！虽然不知道干啥用，但是拿在手里都能感觉到脑海一阵清凉，整个神魂愉悦的几乎要欢呼出来。

　　“养魂木！！！！”他们俩不学无术，可是有懂行的呀！一看到手链，那个巫师突然大声喊了出来。

　　“哦呵！挺识货啊！”唐青乐了，其实他狗屁不懂，不过龙胡子给他的时候就和他说了，现在当然不会放过故作高深的机会：“说说这个养魂木，说的好唐爷可以把你的巫器还你如何？”

　　巫师登时神色激动，有没有巫器在手对他的实力那可是天上地下的差别，思考了一下就说道：“哦！……这个确实是养魂木做成的法宝，不过它并没有什么攻敌的威能。它最大的作用就是让滋养神魂并且邪魔不侵，你们修士用这个对付心魔，很难得的宝物，这制作的养魂木恐怕已经有百年之期。着实不容易！”

　　唐青乐了：“呵呵，不错！不错！你知道的还真不少，告诉我，你叫啥名？”

　　巫师连忙回答：“我叫布索！”

　　“不说？哦……那你的巫器没戏了！”

　　“……不是啊大人，我是说我的名字叫布索啊！”

　　“嘿嘿！”唐青不在说话，就这么乐呵呵的瞅着这位‘不说’同学。三息之后，布索苦笑一声道：“大人您赢了，这养魂木制成的法宝是防范巫术的。”

　　“说了啊！早说啊！非得装逼！”唐青二话没说，直接一个大嘴巴，将这位不说同学抽了个大根头：“我告诉你，甭跟唐爷玩那套什么英雄惜英雄坚贞不屈之类的戏码，唐爷刚才说的没有下一次，也包括你在内的，傻X！问你什么你就给我答什么，麻辣隔壁的，没点自量，装逼是要遭雷劈的！”

　　随手拿出一个小碗一样的器皿，唐青朝满眼炽烈的布索道：“听说你这个巫器收缴之后，军士楞是没办法破坏对吧！”

　　布索一楞，这不是废话么？巫师的敌人是修士，那些凡人都能随便破坏巫师的吃饭家伙，那巫师还配做修士的对手吗？这家伙不是想……想到这里布索咬着牙道：“你可以试试！”他毕竟是异族人，再怎么样，也不会甘心做唐青的奴隶。

　　“呵呵！试试！好啊！”唐青乐了，四周这时候所有的目光已经全部集中过来。巫师有多厉害，这些军士当然清楚。巫器有多厉害，他们当然更清楚，听说这个被佣兵们叫着头儿的少年要对付巫器，不由得都瞪大眼睛，胆大的更是怯怯私语起来。

　　“难不成他还是个仙人？”

　　“白痴！仙人做县令？”

　　“也是，那这巫器么有仙法如何能破坏得了？”

　　……

　　看到众人的注意力都集中在这里，唐青两手拿着小碗的边缘，比划了一下，随即轻喝一声：“开！”

　　小碗应声两半，布索一声惨叫，狂喷一口鲜血，心神相连的巫器被毁，登时重伤。

　　全场哗然！“靠力量硬掰！天啊！这要多大的力量！！！”

　　“这不可能……这绝不可能！”

　　“什么不可能，那个巫师的样子你看看，能做假么？”

　　此时，众人再看唐青的眼光，已经不知不觉带上了敬畏。

　　唐青可不会在乎这么一个异族的性命，对唐青来说这是一个机会，一个一举掌控这五百人精神的机会。和这个相比，这个巫师算什么？算毛？

　　索性也不在管布索的死活，唐青一手一半，两手用力一拍，珍贵的巫器几乎粉碎！

　　布索已经半死，他双手用力扣着自己的胸口，仿佛要把自己的心脏挖出来一般。血吐了一地，身体一弓一弓的犹如一只烫熟的大虾。是个人都知道，这家伙完了，除非是他们本族的大巫师在场，或许还能施救。在这里，就是想救，也无从救起，不懂呀！

　　若彤已经闭上了眼睛，她太清楚唐青这个笑呵呵的家伙，心究竟有多狠！在她看来，这布索简直就是白痴！

　　帅仁叹口气，准备施法将布索火化，却见唐青摆摆手，直接走上去，脚踏在布索的头上道：“唐爷想试试……”

　　一脚踏下，如同铁锤砸向西瓜，万紫千红！

　　所有人再没有了议论，安静异常，全都以近乎呆滞的眼神，看着这一切。唐青转过头，朝着队伍摇摇手指，轻声道：“记住了，没有下一次！”

　　……

　　喉口城中，龙胡子满脸笑容，一手捋着胡须：“不错，不错，这小子确实不错。这时候如果不用雷霆手段，如何能服众？难怪他有胆量要死囚。呵呵，还让老夫担心一场，以异族人立威，这个黑巫也算死得其所！哎！只可惜是个炼体士！希望这军中的高阶炼体功法对这小子有帮助吧！老夫这次，可是有些自作主张。”


第三十九章：筹谋

　　带着五百打扮各异的敢死营，有了龙胡子给的通行令牌，虽然唐青这个县令带的人着实有些多，而且奇异了些，却也顺顺当当的通过了尖沙咀城门。

　　踏上荒野的土地，放眼四望，千里平原，微风徐徐，让人觉得精神为之一畅。

　　唐青摇摇头，转首朝帅仁道：“咋样！衰哥，有没有苍茫大地、我主沉浮的感觉！”

　　若彤已经见怪不怪，三个新收的修士却吓了一跳。这才多大会儿功夫，眼前这个让他们感觉恐惧的魔王，就重新下凡了！还我住沉浮！咱们是修士好不好，修的是长生之道。景色再怎么壮观，百年之后你就是白骨一堆，有个屁用。

　　一手把玩着两个火球，帅仁现在怎么看都不象个严谨的修士，完全就是个痞子德行。嗤笑一声道：“得了吧！四大家族都等着给您扒皮抽筋！没准啊，过两天就来伺候您了！”

　　“操！”唐青有点郁闷，这小子现在越来越没个正行儿，还都是自己带的，没地方说理去：“出息！四大家族！唐爷现在有人有枪，我打得它成四大死狗！”

　　“嘿嘿！头儿，您说咱们到地方之后，先拿谁开刀！”德黑子是个好战份子，到这地方，感觉最合胃口的就是他。这段时间黑子感觉自己实力大进，整天训练憋的发慌，急着找人练手。要说黑子天赋确实不错，身体已经有了重组的迹象。唐青知道后动不动就瞅他，那眼神让黑子害怕。他不知道，唐青是在苦等着要看黑子蜕皮是个啥样。

　　“碰上谁就是谁了，唐爷不欺负人！”唐青一副悲天悯人的老僧形象：“这么多官都死在这里，下马威肯定是要来的。唐爷是本分人，可不好意思扰民！”

　　帅仁毫不客气的送上中指，不知道是谁，昨儿还计算着怎么寻由头大捞一笔。没想到惹得大少爷不高兴，小爪子朝衰哥也比了个中指，大家登时哈哈大笑。连若彤也忍不住莞尔，虽然是隔着面罩，还是让唐爷一阵联想。

　　“那个女神仙，我说你这面罩要盖到啥时候啊！”行军总归是比较无聊，唐青逮谁调戏谁，他是变着法的活跃气氛：“这么多天了，大家都挺熟，露个脸成不。你瞧咱们衰哥这都眼巴巴的，盼着有日子了！”

　　“……”若彤马上转过脸不理他，黑子嘴巴贱，得瑟的来了句：“让俺说这妞一定是长的特寒碜，不好意思露面！”

　　几双充满同情的目光登时落到黑子身上，他还在莫名其妙，“你们看俺干啥，这不明摆着么……啊呀！……救命……”

　　无数长满利刺的藤条，没有任何征兆的从地上钻出来，兜头盖脑的朝德罗巴身上乱抽。这家伙现在皮特厚，不带刺的话，只怕军鞭抽在他身上都没什么感觉。

　　大家乐哈哈的不理他，扬长而去。还有一地的新兵蛋子，傻乎乎的欣赏黑子跳踢踏舞。表演没有观众，德罗巴也觉得没趣，回头看看一帮傻蛋又来了气：“看什么看，你……你……你……你们三队今天全体加练！”

　　跟在唐青身边的三个新兵，已经彻底蒙了。这都是帮啥人啊！论修为，他们哪个都比帅仁强。一个十二层，两个筑基，其中一个甚至比若彤还强点。可要是论施法，那可就差得多了！还有这么练法术的？整天一刻不停的整啊！帅仁已经能同时单手控制三个火球，火球的威力不大倒没什么，可是如果个个法术都能这么玩的话，那还得了吗？人家放一个你放一群啊！

　　若彤来得晚点，再说也没帅哥那么爱显摆，平时不好意思露手。可刚才整治黑子的法术，那分明是血藤术，绝对的中级神通。瞬发啊！连手指也没见动一根。而且血藤术都是困人用的，一般就是缠上去。她这血藤术竟然能像鞭子一样猛抽？还浑身带刺，效果如何放一边，这群魔乱舞的样子，可够恶心人的。想象一下被这么一整，黑子皮粗倒不会受多重的伤，但是衣衫破烂变成一幅乞丐样子是肯定的了。

　　这太有颠覆性了！法术用的熟练会施展得快是没错，可是那也看级别的好不！中级法术瞬发！那高级的呢？行不行？再看得远一点，高阶修士施展的毁天灭地的神通如果能瞬发！那还玩个屁啊！三人觉得自己仿佛变成了刚刚修炼的菜鸟，看见师父放个火球就大呼小叫的那种菜鸟。情不自禁的就开始暗自比划起来。

　　不过他们很快就后悔了，苦头没少吃，分心有那么容易？一边走路一边侃大山一边施展法术还要控制在手里不释放出去。当初帅仁同学可是在法力几乎耗尽的时候，才敢逐步尝试。折腾了几下，几个可怜的修士，灵力几乎错乱反噬，连个火球也控制不住，惹来一阵嘲笑。再不敢不服软，老老实实按照衰哥的要求，不停介的施展神通消耗灵力。

　　其实这几人的实力真不错。唐青很快看出门道。那个叫祝岚的筑基修士，念叨几下之后，一挥手就是一道长达丈余的灵力巨刃破空而出，这是他最得意的神通巨灵刃。唐青好奇的让他朝地面施展了一次，竟然切出一条两米多深的深沟，吓得帅仁一激灵。不由得他不怕，筑基和练气的差距到底巨大啊！让帅仁操纵飞剑来做，大概也不能造成这样的效果。

　　另外两个也不含糊，常风现在练气期十二层，身法速度隐匿那是一流，人也机灵，用得好了，可是有奇效的。筑基期的白羽更是少见的单灵根，专修火属性神通，施展的火海要是群战的时候用起来，那可要命。不过这个神通不能随便演练，而且一旦施展不分敌我，搞得白羽自己也挺闹心。唐青却高兴的不得了，这个厉害啊！龙盘虽然没军队，太大规模的战役不会有，可是据说有几窝规模近万的土匪什么的，靠人砍，那得砍到啥时候！

　　三个人现在都没有得到完全的信任，各自领到一件普通的灵器护甲，攻击类灵器，要等立功之后再说，暂时就老老实实的练习法术。

　　这里唯一比较闷的就是唐青。唐青要装炼体士，再说就算不装，他没办法象帅仁那么搞。他的情况特殊，体内的灵力本身就充裕，还在不断的吸收，几乎无穷无尽。靠释放这些低级法术耗费灵力！熟练是熟练了，放个三天五天都未必能整干净。

　　现在唐爷只能双管齐下，炼气炼体同时进行，尽快加深修为。好在自己的分心之术越来越熟，金刚决每过一层之后，身体的重组都会告一段落，不再有那种钻心蚀骨的疼痛感，两方面进行也没什么大碍，修为每天都在稳步提高。

　　另外，龙老爷子给了几种有助于炼体和修士修炼的丹方，全部交给若彤，一待唐爷有了材料，就可以开始炼制。他现在层次还低，需要的丹药也都不是什么大不了的天材地宝，龙盘这地方都能弄得到，就看唐爷怎么搞了。从军需官那里收刮的东西，最多的还是灵器之类，材料实在有限。想想也是，真有啥了不得的好货，肯定早就被军队里的修士提留下去，能弄到一批大陆装备，唐爷已经满足。

　　十天后，眼前就到了两条岔道。一条直通龙盘县衙所在地，另外一条要绕点路，途中会经过一个叫庙街的地方，那里有龙盘境内最大的坊市。唐青打算去转转，看能不能有点收获，自己现在小有家底，最好能捣腾成合用的东西才行。

　　按照早就计议好的，帅仁和常风带上一营直接前往县衙所在。唐青和帅仁交代的很清楚，自己在路上耽搁的时间确实长了点，这边知道消息的势力，没准儿在筹划什么动作。你们到地方之后，只要老老实实的待在那就成。可以弄几个机灵点的人，稍微探听下周围情形，别的什么都不用做。如果有什么不对劲的地方，直接让常风给唐青报信就成了，这家伙速度快擅长隐匿，用来传递消息，再合适不过。

　　想了想还是觉得不放心，唐青把仅有的两张传音符给了帅仁一张，这玩意儿只有专门的制副修士才能练制，也分等阶。龙胡子给了唐青两张，保命用的。实际上真要有危险，就算老胡子不顾身份来救驾，估计也不赶趟。索性让帅仁带上一张，虽然分道走，彼此距离却并不算太远，唐爷觉得，这样安排已经非常妥当，也就放下心来。

　　帅仁倒是挺开心，散修出身的他，哪有过这种感觉！现在他越来越觉得，这才是自己向往的生活，快意人生和修炼两不耽误啊！对唐青保证不会花心不会惹事之后，带着队伍扬长而去。

　　唐青转过头朝若彤道：“清单准备好了？”

　　“嗯！”若彤被告知，准备一下队伍目前需要的，各种炼丹所需的材料清单。成品丹药当然也能在坊市买到，但是一来成品肯定价格很高，二来炼丹本身就是需要经常磨练增加经验。唐爷义正词严的对小妞说，为了你提升境界着想，实际上是为了精打细算，当然是购买材料。想了一下若彤补充道：“这些材料有些可也比较珍贵，别说我没提醒你，靠现在这些家底，可换不到多少。”

　　“呵呵！”唐青乐了：“谁说我要买的？”

　　“那你……”若彤有点纳闷。

　　“依法纳税，人人有责！”唐爷大声道。


第四十章：魏髓的阳谋

　　盘龙山，龙头所在之地，俗称九顶十八绕。九顶说的是九个灵气最为浓厚的山峰，内外分布成三层。最中心主峰名为天柱峰，原本是整个“特区”成立时的县衙所在。不过县衙在军队撤出百年后，被逐步形成的地方势力和外来势力挤到最外围，现在的各大势力，将这里当成是核心层的修炼和聚会之所。

　　天柱峰周围四座侧峰，是整个灵脉的支脉，分别为现在最大的四方势力，也就是所谓四大家族分别占据。名义上的特区管理机构龙盘县衙，现在处于最外围，而且是最靠近兽人国边境一个叫谷尾的小山上，环境之恶劣可想而知。

　　龙盘毕竟名义上属于帝国领土，各大势力生存的基础，其实还是三国之约。这里所谓的势力，如果放在三国任何一个国家内部，那都是连根毛都算不上。但是正因为如此，三只猛虎彼此敌意浓厚又谁都奈何不了谁，所以才形成了这么个山中无老虎，猴子称大王的局面。

　　四大家族都清楚这个状况，所以也不会把事情做绝。实际上，他们更像是池中之鱼，生活在这个世界，也困在这个世界。外面的人不能轻易进来，但是如果真把人惹毛了，随时都可以把整个水池填成平地。

　　把县衙赶得远远的，甚至玩些小阴谋宰上几个小官。帝国懒得理会，也就算了，大家可以当他不存在。要是过了头，干脆把县衙取缔或则灭杀干净，那可是等同于叛国。其结果，是不言而喻的。实际上在县衙里，一直都有帝国的小吏存在，不过这些人现在都是只领薪水不干活，甚至干脆私下干点走私捞点油水之类也没人理你。

　　龙盘因为地方小，人员又复杂，仙凡之间几乎已经没有什么明显的界限。这种情况三国都差不多，人员可以任意往来，如果不考虑名义上的国境线和生活方式的差异，甚至这方圆四五千里的地域，都可以看成一个整体。

　　天柱峰议事厅，此时正在开会，四大家族蒋、宋、孔、陈加上其它一些小势力的代表数十人齐聚一堂。商谈的议题是：如何处理即将到任的县令问题。

　　“这事还用商量？”一名锦袍大汉粗着嗓子道：“安排几个人让他消失不就得了，又不是第一次！”

　　“这次不同！”位于上首的肥胖老者道。论起消息灵通，那还是遍布大陆的佣兵会最厉害。虽然这几家实际上都和外部势力有所勾连，但要说实力，如何能与佣兵会这种庞然大物比较！即使是这种最底层的分会，消息上也依然是其它人没有办法比拟的。

　　“蒙城传来的消息是，这个叫唐青的人，很有可能是京都特使安排。虽然不知道这里面是什么因由，但是有些来头是没错了。”老者一边说，一边不停的擦汗。这是他的怪癖，明明是个修士早已寒暑不侵，却非要做出一个凡人的样子来，实在让人难以理解。

　　“蒋会长说的是，我这里得到的消息也差不多，据说这个唐青还带了一只觅灵貂过来。陈道友如果愿意操刀，这只觅灵貂不妨就归你们陈家所有如何？”另一侧的一名全身红衣面目俊美的青年笑道。

　　大汉听罢，冷哼一声尚未说话，却见一位老妇人插言道：“你们孔家明明有绝情堡在外支持，为何不在此人来时将其截下，不是可以免了一场麻烦！孔少主莫非要做那借刀杀人之事？”

　　俊美青年哈哈一笑，说道：“宋老夫人此言差矣！我孔家不过是绝氏外戚，如何能指使绝情堡做事！倒是宋夫人族内财雄势大，又与多个门派家族有姻亲之好。如果愿意出力，这等小事，定能手到擒来才对呀！”

　　说罢，青年朝老妇人身后一名黄衣少女瞥了一眼，继续道：“在下听闻前次妍菲师妹天都之行，为众多豪门子弟所求，若是能……”

　　话未说完，黄衣少女已经恼怒打断道：“谁是你师妹，妍菲一心修道，少主请自重！”老妇人挥手，示意少女莫要多说，冷声朝青年说道：“哼！这等小儿女之事，少主都能得知，孔家果然不凡的很！却为何连这等小事都不愿意承担，若是孔家出面解决此人，我宋家愿出两万灵石为酬如何，想必其它诸位，也会有所表示才是。”

　　“哪里！哪里！我孔家正是因实力薄弱，才不得不多花心思四方结友，知道点消息，又算得了什么。总归比不了各位家雄势大，似这等事情，还是要劳动各位才好啊！”少年也不着恼，轻轻推手依旧把球推了回去。

　　“各位不要争执了！”肥胖老者眼见大家都是你推我让的没个定议，打断道：“这事终归是要有个章法，蒋某的意思是，此人既然是京都所派，假如安分守己也就罢了。若是依仗有背后支撑，要拿回龙盘之权，只怕各位都要有损失。今天召集各位来，就是要定个章程，这般下去，没个统一应对总归不妥。若是有什么好的建议，不妨就名言，不要再这样白白争执了。”

　　几人闻听此言，心下也明白这是正理，只是此人如果杀不得，又该如何处理？毕竟人家名正言顺，若是不敢动他，难道还任由他将龙盘归于治下不成。

　　正沉默之下，却听一人道：“此事其实也不难！”

　　众人一看，却是一獐头鼠目的老者说的话。见众人一齐看着自己，老者有些紧张，又有些得意说道：“此事其实不难，只需将此消息泄露给那些盗匪知晓，就说这唐青此来携带了大量灵石珍宝之类，自然有人会解决此人，岂不是一举两得！”

　　“呵呵！”听罢此言，蒋会长大笑道：“魏道友果然不愧是擅长经营之人，想出此等妙计。嗯！不过此事不能让人看出破绽，若是由道友门下，无意中泄露出去效果最好。就请魏道友安排一下，事成之后，我等均会有所酬谢，你看如何？”

　　魏姓老者大喜，连忙道：“正是如此，勾栏之地最是容易打探消息，泄露点事情实在太正常不过，魏某这就去安排！”

　　其余诸人也纷纷应和，计议已定，也就各自离去了。

　　天柱峰以西，明玉峰内，黄衣少女偎靠在宋老妇人身边问道：“祖奶奶，那新到的县令，据说不过一个炼体士而已，纵然有些背景又能如何。何故引来这么大的麻烦？还有那魏姓小人，这样的计谋也并不难想到，为何……”

　　“傻丫头！”老妇人有些溺爱的看着少女，轻轻拍了拍他的手背，说道：“唐青当然不算什么，关键是他代表的是皇室的态度。眼下距离三国之会已经不远，这个时候派一个县令来龙盘，而且是都城特使指派，这事情就不那么简单了。至于那魏髓么……”

　　老妇人脸色阴沉下来：“此人专事勾栏炉鼎之道，祸害了不知多少女修和凡人女子，实在是该死。不过此次他却是愚蠢之极了，这等伎俩四家族哪个想不到？但是想到和去做可是两回事情，那唐青生死且不去管他，这魏髓，此次只怕是要报应不爽！”

　　少女听得似懂非懂，却还是点点头，显然对那魏髓，倒是巴不得他早点死掉的好。宋老夫人又道：“这些事情你不用多想，我带你出行世间，不过是要你体验世情坚固道心。修真界总归是实力为尊，我宋家最缺的就是高阶修士，那玄阴功所得不易，菲儿你可要用心修炼才好。”

　　少女点点头道：“祖奶奶放心，菲儿一定用心修炼，不会让祖奶奶失望！”

　　老妇人满意的点点头，说道：“老身已经老了，寿元不足。你父亲走得早，叔父云游四海，下落不明。我们虽然是宋家支脉，但若是没有结丹修士，在这龙盘恐怕无法站稳，你有这个心思，我也就放心了。”

　　说到家族之事，两人都有些伤感，当下又略聊了几句，少女就去打坐修炼。老妇人因为突破无望，已经很少在修炼上费心思，精力都用在家族事务之上，也自去休息了。


第四十一章：合法的税务官

　　“这里治安挺好的嘛！没见着打家劫舍强抢民女啥的呀！”帅仁离开，队伍里，耍宝的就剩下德黑子。听他的口气，倒像是希望这里随处可见杀人放火之事，才更合心意。黑子现在浑身发痒，巴不得能有机会施展拳脚。

　　“呵呵！”唐青几人听了觉得有点乐和，除非是战争时期，哪里也不会像黑子说的那样。混乱之地也同样需要管理秩序，不然也不会有现在这么‘繁荣’了。

　　唐青所在的庙街，是龙盘境内最主要的坊市。不管是你凡人还是修士，甚至是异族人，在这里都能找到自己所需。在这里，已经随处可见各种仍带有兽类特征的兽人，和习惯罩个黑披风的爪哇人。在得知龙盘大致的势力分布情况后，唐青打定主意，第一站就拿这里敲打。目标，就是陈家的精品居。

　　原本唐青的打算，其实是低调进入、耐心查探、逐步了解之后再尝试入手龙盘事务。那时候他没人没实力没钱，现在可不同了。有了五百人的队伍，增加了四名修士，确定龙盘这里最高修为也不过结丹，信心爆棚的唐爷，决定要大干一场。

　　第一目标，还是要提升实力，现在队伍的装备，是从军需库里敲诈出来的收缴品，品质乱七八糟。勉强集中了一些比较好的，装备出一个特种营。修士修炼、炼体士炼体，如果有丹药辅助当然是最好，现在药师有了，材料还没着落。不考虑若彤，新收的三大修士，都只有一件法器，还是这几个倒霉鬼被俘前的家当。唐爷手里，倒是有一大把用不着的低阶灵器，不合用。如果能淘成用得上的东西，才能迅速把队伍实力拉起来。他已经想好了，能换就换，换不着就抢，哦不是抢，应该叫收税。

　　最合适的开刀对象，就是陈家。一来东西多，虽说这地方不可能淘出高阶法宝极品丹药，但是对唐青来说，应该足够。二来陈家本身只是一个修真家族，在帝国内部混不下去了，才跑出来闯关西，没什么了不得的外部靠山。因为长期从事这种带商贾性质的经营，陈家的家族实力还有所下降，在四家族里，战斗实力是最弱的一个。

　　“世俗是个大染缸！不进则退啊！”想到这里，唐青也不由得感叹，习惯了用灵石解决问题，习惯了享受不再亲自搏杀。当初最早进入龙盘的陈家，千年来已经有些没落。就算唐青不找他们，没有奇迹的话，被其它势力吞掉也是早晚的事。要从这个方面看的话，修士不愿意参合世俗，倒是有些道理。

　　几百人的队伍，不可能都拉在身边去冲场子，在问明路途后，唐青带着核心小队，直奔精品居。其它人交给阿泰和傻奥，远远的接应着就行。按照唐青的说法，不能扰民，要低调。

　　这么一帮面带凶相的大汉，横冲直撞的前行，即便是在龙盘也不多见。因为陈家在这里掌控已久，龙盘大大小小的势力，都要给几分面子。即便是盗匪流寇，谁还能没个缺三差五的时候，除非是你永远都不需要做交易，还真没有谁愿意在这里闹事。

　　精品居其实已经得到消息，不过暂时还弄不清楚来路，只是得知这批人似乎是冲自己而来，一路打探精品居的所在。

　　在精品居坐镇的陈家长老陈坤，并不怎么担心，他知道龙盘会有个县令要来到任，但是不认为这些人就是。就算是也没啥，开玩笑么！几十个不知道哪冒出来的人，跑到陈家的地头想闹出啥花样，不想在龙盘混了吗？在他看来，这多半是一股新进入龙盘的流寇，没准带来的还是一笔大生意也说不准。

　　稳妥起见，陈长老还是吩咐下面小心一些，既然人来了，接着就是了。家族的护卫集中起来一百多人，部分还是炼体士，自己则领着家族另外两名长老和弟子，共计十三人坐镇交易大堂，临时充当起掌柜的角色。他想看看这帮人有没有货，如果真如自己所料，是流窜的新匪，看情况直接把他们留下也说不定。这样的事，陈家可不是第一次做。有些人逃亡到龙盘，别看人不咋地，身上还真有好东西带着。

　　一见到唐青，他就有点楞住了，唐青的打扮，看起来更像个大家少爷，身边两名修士两个明显的炼体士，身后是九名佣兵。白羽则带着几十个打扮各异的人守在门外，和陈家的护卫对上脸，来者不善啊！

　　唐青四下打量了一番，这交易厅够大的，方圆不下百米。周围摆放的是货架，要说还是修士有手段，货架上都是只有名称、功能解释和图样之类，没有实物。人家东西都有专门的存放手段，比如丹药，要用防止灵气外泄的玉盒盛装，顾客只有看中物品谈妥价格之后，才能看到实物并且验收。

　　点点头，唐青看着朝迎上来的长老道：“你是这里的负责人？”

　　陈坤正琢磨着该如何开口，眼前这帮人实力可不弱，他已经打消了吃黑的念头。闻言道：“老朽陈坤，添为本居长老，请问……”

　　唐青直接打断道：“本县是龙盘新任县令，唐青。不好意思，现在通知你，您这儿要交税！”

　　陈坤的脸色，那叫一个精彩！张大了嘴巴，几乎可以吞下一只蛤蟆！身后的家族中人，也都差不多，如同听了世界上最好笑的笑话！

　　可笑不可笑，先放一边，唐青说的还真没错。龙盘是帝国的土地，陈家占据这么多年，可没有给帝国交过一个铜板。如果是在帝国内部，比陈家强百倍的家族，也不敢在帝国面前吭出个不字。但是这里不同啊，这里是龙盘好不好！交税！！！！陈长老一时不知道自己是该哭还是该笑，难不成自己耳朵有问题，听错了？

　　“有什么问题吗？”唐青很认真的问道：“哦……陈坤是吧！根据本县的了解，精品居成立已经一千五百三十六年，一直没有像帝国交税。不计收入只按照定额来算。一共是……”

　　“够了！”陈坤暴喝一声，他看明白了，这唐青就是来找茬的，还一千五百三十六年！干脆把精品居都送给你得了，没准还不够这个税款。拿陈家逗乐而是吧！

　　“哦！……”唐青一副‘原来你已经明白了’的样子，“既然陈长老明白，那就简单了。本县为民着想，也不愿打扰贵处的正常经营。这样吧！去掉零头一共是三十万灵石，您看是用灵石支付还是……”

　　陈坤已经被气得浑身发抖，这事还真不能讲理，他总不能说我这不归帝国管。就算实际情况是这样，也不能说出来。你可以看不起帝国的一个凡人官员，甚至你可以整个小阴谋杀了他，但是你绝对不能说这里不是帝国领地，那是叛国。哪怕是宗门，明面上也得认这个，何况他一个小小的陈家。

　　“唐大人是吧！”陈坤提醒自己，要控制情绪，过了今天……不……今天晚上就让这个狗官人头落地，但是现在在自己家里，这事可不能明着干。

　　唐青一脸期待，满面笑容说道“正是本官，陈长老可是要交税！”

　　陈坤听到交税两个字，就觉得来气，勉强压下火气道：“呵呵，唐大人，先不说我陈家本是修真世家，历来就不受世俗凡人管理。即便是有这个规矩，唐大人要征收一千多年……的这个税款，不知道可有皇室批文之类可以证明呢！”

　　在他想来，即便是唐青胡搅蛮缠，切纳帝国也不可能给龙盘的县令下这么一道批文，到这个地方就是找死的差事，还收税！嫌死的不够快么！

　　“哦！你说的是这个啊！”唐青一副恍然大悟的样子，随手从腰里拿出一张邹巴巴的公文，扯开大声念到：“今委任唐青为帝国龙盘县县令，主持龙盘境内一切民生事务，如有所需，各部需通力以助。”下面是蒙城印章。还别说，这个可是经过修士炼制的，水火不能毁，绝对防伪。

　　大声念罢公文，唐青满面笑容道：“长老可曾听清楚了，主持一切事务，那当然包括征税，对吧！”

　　不理会面色铁青的陈坤，也不管自己旁边，几个家伙抽着肩膀死憋着笑的怪样，唐青伸手道：“公文验过，陈长老，给钱吧！”


第四十二章：速战

　　陈坤觉得自己快疯了，要么就是自己还在做梦。以往龙盘不是没来过县令，甚至有想要有所作为的县令，可从来没有哪个，敢像眼前这位爷这样，明目张胆挑战修士的尊严。陈家现在实力不如以往没错，可怎么也轮不到一个凡人官吏来指手画脚吧！这家伙摆明了就是来打脸吗不是！

　　打定主意撕破脸的陈坤刚准备说话，身后的家族子弟却是再也忍耐不住。一名眼神阴毒的黑衣青年，大步上前，朝唐青骂道：“好你个狗官，给脸不要脸！你当这里是什么地方？竟然敢在此耍什么老爷威风，活腻了不成！”

　　唐青一副莫名其妙的委屈表情，眨巴眨巴眼睛道：“下官在此依法征税，怎么有狂徒如此威胁本官，还没请教陈长老，这位是您陈家的人吗……”

　　陈坤此时也懒得再和唐青纠缠不清了，他觉得再这么下去的话，陈家的脸面都要被自己丢尽，索性冷哼一声不予理会。在他看来，自己和这个凡人官吏说话，本身就是丢脸的事情。再被这家伙胡搅蛮缠下去，也没个结果。自己的身份，总不好来个当庭杀人，就让小辈之人放手去做得了。唐青身后虽然有几名修士，可最高也不过筑基初期，自己有十几名族人在此，实在没必要给他什么面子。

　　黑衣青年见陈长老不说话，胆气更壮，伸手指着唐青道：“狗官你……啊！！！”

　　他没机会再骂了，唐青一手抓住它的手指，轻轻一扭直接拗断，几乎连皮都扯掉，不由自主的身体前倾跪倒在地。没等落地，就被一记铁膝直接提在小腹。青年登时整个人如果被开水烫到的大虾，成弓形弹了起来，落地之时臀部高挺眼球突出，张大着嘴巴想喊，却怎么都喊不出来。

　　这完全就是身体的本能反应，别说他一个练气修士，就算是化神修士被这么打，只要力量足够，身体的反应也是完全一样。

　　唐青冰没有停手，两手往中间“啪”的一声，直接拍在双耳上，青年的眼球几乎被拍得爆出来，再没有了任何动作，直挺挺的倒在地上没了声息，生死不知。

　　说起来很多动作，实际上从唐青动手到青年倒地，也不过一息时间。别说陈家族人，就连唐青带的人，也几乎没有反应过来。直到这时候，大家才集体发出“嘶！”的一声来。

　　陈坤完全傻了！这是怎么了，这个县令……这个唐青……这个狗官居然敢在陈家动手杀人！！这里是龙盘啊！他难道当这里是天都城不成！堂堂四大家族陈家长老，居然死瞪着唐青完全失去了反应。

　　由此也足可以看出，陈家确实有没落的趋势，连起码的杀戮应变能力都已经失去，平时作威作福已经习惯，从来就没想过居然有人会打上门来。

　　身后的陈家子弟全体一愣，之后是一片哗然，一名老者长老更是几乎吐血。黑衣青年是他的嫡孙，因为资质优秀，向来是被作为家族希望来培养，竟然在自己眼皮底下，被这小小的凡人县令如此殴打，恐怕命都没了。

　　老者想到此只觉得急火攻心，再也顾不得许多，一拍储物袋飞出一只小幡。晃动间，一阵阴森鬼气弥漫，众多厉鬼魂魄嘶吼着从幡中飞出。老者伸手一指唐青大吼道：“狗官……我要将你炼魂……”

　　没等他说完，唐青已经右手伸出，曲起拇指一声断喝：“斩！”

　　一道劈练般的白光，以闪电般的速度直奔老者而去，此时的唐青，哪里还有半点呆傻的样子。

　　没有停顿，唐青食指再次曲起，喝道：“封！”

　　无数枝条舞动的血藤蓦然从地面钻出，将陈坤及身后所有族人缠起，严格来说，血藤术并没有什么攻击性，主要目的本就是困人。

　　此时陈坤等人已经反应过来，纷纷施展神通法器，欲要破开血藤发动攻击。陈坤已经达到筑基中期，怒吼一声，一把巨大的剪刀状法器飞出，犹如裁纸一般，迅速将缠绕在身上的藤条剪断，眼看就要脱身。另外一名长老则身体爆出一片火光，将血藤烧得吱吱作响。其它人等，也纷纷各施手段，祭出宝物攻击血藤。

　　若彤此时脸色苍白，她的修为主要都在炼丹上，对于斗法之类本不擅长。这个血藤术，是其最为擅长的神通，本意只是困住敌人，以争取逃跑时间而已。因其有一件速度极快的飞行法器，对于性格不喜争斗的她来说，这个血藤术非常适合，也下了很多功夫来练习。不过此时，一次性施展出来困住十几人，已经是她的极限。

　　没想到唐青一看到这个，马上就给她安排了一个战斗职位。对于武器装备乃至神通法术的应用，唐青可不会像修士那么古板。很多看起来粗陋的东西，应用得好，发挥的效果却是非同寻常。这一点，在红朝军人身上，历来就是优良传统。

　　此时眼看血藤术就要被破，唐青脸色没有任何变化，余下三指依次曲起大喝道：“擒！……收！……爆！陈氏家族修炼邪道功法，取命炼魂，谋害朝廷命官，意图谋反！格杀勿论！”

　　小罗与德黑子同时窜出，一上一下。小罗伸手扣住陈坤双脚，德罗巴则巨掌探出，直接扣住陈坤的脖颈一握，同时右拳狠狠砸在陈坤胸膛。刚刚挣脱血藤的陈坤，还没来得及起身，就被小罗铁钳般的双手扣住。一怒之下，正要控制法器要斩断其双手，却被德黑子熊爪一般的手掌一紧，差点连脖子都当场折断。紧跟着心口如同被撞城锤砸中一般，闷响一声，肋骨不知断了几根。登时口吐鲜血，体内灵力涣散，连法器都控制不住，落下地来。黑心的二人转组合一头一脚将陈坤直接拎起来两边一拉，几乎被当场扯成两半。

　　要说修士还是很厉害的，尤其是筑基以上修士，洗经伐髓的效果，使得修士的肉身同样很强大，即便不是炼体士也比普通武者强上不少。换成凡人，八个他也死得透透的。

　　唐青喊出收的时候，若彤已经彻底达到极限，短短两息之间，她一名筑基修士的法力几乎耗尽，如释重负般散去法力，身后却有数十道光华飞出，直奔陈氏族人而去。

　　连续几声爆响之下，火光弥漫之中，十几名修士几乎死伤殆尽。祭出魂幡的老者死得最快，刚祭出法宝攻击唐青，祝岚的剑光一已经到了面门。想要闪避却被血藤缠住，无奈之后大吼一声双手一合要以修为硬扛，这时真正的绝杀炽焰蛇却到了。老者甚至连魂幡的攻击效果如何都没看到，就直接被烧成了飞灰。

　　唯一活下来的，是另外一名长老。一来，他火属性功法本身就克制血藤术这种木属性神通，是以他最先挣脱出来。二来炽焰蛇也是火属性神通，老者也有一定抗性。

　　充忙之下，老者拿出一面形如镜子的法器，一甩之间化作光幕挡在身前，同时一拍储物袋，现出十几张副篆，不要命的狂催灵力形成道道防御。身体更是迅速朝后方退去，没办法，大厅里飞都飞不起来。

　　不过即便是这样，他也还是不好过。修为明显高出一截的他，受到的照顾也特别多。法器直接被轰成碎片，十几道防护先后破碎，最终还是有数道火光击破护盾，击中本体。

　　老者此时，浑身衣衫破碎，脸上焦黑一片，没有丝毫血色。一方面是心神受损严重，一方面则纯粹是吓的。因为自觉结丹无望，他选择了威力最大的法器灵光镜，以心神之血祭炼了很久，基本上就是像结丹修士的本命法宝一般。因此，法器被毁带来的伤害也很大，随后又被连续几道炽焰蛇击中，即便是有些抗性，也已经身受重伤。

　　整个战斗，从唐青伸手屈指喊话开始，到落音结束，老者在内的三名筑基修士，加上十几名练气子弟，甚至连个像样的反击都没有，就几乎全灭。唐青那里，众人眼看着一群厉魂鬼魄钻进他脑袋，却如同泥牛入海一般，完全没有声息。甚至连喵喵，都嘴巴一张吸了一只妖兽魂魄吞进肚里，舔舔舌头皱起眉头，似乎觉得不好吃一般。

　　此刻老者已经顾不得伤势，如丧家之犬般，就要逃遁。

　　他没敢动，所有人的眼光都落在他身上，炽焰弓那黑漆马虎的弓身，此时也显得不再可笑，格外狰狞。

　　唐青满脸杀气的伸出手指，朝老者轻轻摇晃着：“不许动，举起手来，缴枪不杀！”


第四十三章：白社会收小弟

　　外面的战斗，比里面结束得海妖快。原因很简单，白羽的火海威慑力太大。他这个神通施展起来，极有欺骗性，十几个冲在最前面的护卫还没和特种营接上手，就看一片红雾飘了过来，速度并不快。开始还以为是毒攻之类的法术，没想到沾上就烧了起来，还怎么都灭不掉。眼看着十几个火人拼命嚎叫挣扎，吓得特种营准备前冲的一帮战士，也被吓得顿在那里。

　　这玩意不分敌我，没有适当功法克制的话，沾上自己人也一样要烧到灵力耗尽为止。特种营的军士，也都是从五百人里面精挑细选出来的亡命徒，看到这样的仙人手段，也不由得不胆寒。他们都如此，更别说那帮护卫了。

　　其实白羽也是显摆，真要这么施法，他那点法力修为，最多也就用个五六次。主要是这段时间里，和他同来的祝岚整天挥着大刀东砍西砍不亦乐乎，实力也明显有了提升。白羽却因为神通特点，不能尽兴修炼。他专修火系，五行之中要论起杀伤力，绝对是火系神通最强。而且基本上都是大范围攻击，缺点就是不易控制。白羽可是筑基初期即将突破的修士，靠放火球术消耗灵力……未免太不靠谱了点。

　　唐青的极限修炼法，白羽基本上不能用，那就只能从分心修炼和提高速度上着手。为此这一路上，白羽没少吃苦头，在灵力充沛的情况下分心很危险。别人都是把灵力磨个精光之后，边走边调息逐步推进，他却必须一边走一边尝试心中默念法决施展法术。完全是不同的概念，好几次都差点灵力错乱引起反噬。

　　这次战斗一起，按照唐青的安排，必须尽快控制场面。毕竟那是一百多人，而且地方空旷，要打起来不定什么时候才能完结。这种事情越拖越不利，现在的龙盘还算不上唐青的主场，陈家在庙街经营日久，迟则生变。所以里面一动上手，白羽立刻尽了全力，火海释放的范围力争最大化。平时正常施展，只能笼罩十码左右的范围火灵之雾，今天楞是超水平发挥，增加了四五码。硬生生是把散乱冲上来的十几个大头兵，全部罩了进去。

　　所有护卫都呆立着不敢动，开玩笑！那可是仙人，平日里他们虽然很少真正见过仙人施法，但眼前这位，明显和陈家一样都是仙人。他们这些人不过是护卫而已，平时欺行霸市那个个是好手，怎么可能为个饭碗就真拿命来拼，再说就算想拼，也根本没得拼呀！

　　唐青根本不问外面的情况，看看已经控制了局势，唐青乐呵呵的朝老者道：“你挺厉害的，我看得出来，你才是这里的大长老对吧！”

　　指着被黑子和小罗拎在空中拼命扭动的陈坤，唐青道：“这家伙应该不如你，就是个装点门面的废材，我说的对不！”

　　“我……我是客卿长老，修为确实比陈长老略高一些。”老者不敢不回答，他有种感觉，一旦自己不能证明比陈坤更有价值，等着他的，绝对是秒杀。

　　眼前这个家伙，哪里还是刚才那个装傻充愣的小吏！那种冷静中透出的暴戾煞气，就算是久经沙场的凶神也比不了。而且老者明明看到，那些厉魂已经钻进他脑袋，哪怕放在自己身上，也必需马上打坐全力以赴才能避免神魂被吞的下场。这家伙居然连眼神都没变过，就好像完全没这回事一般。

　　“这该不是某个大神通修士，隐匿气息假扮的吧！”老者越想越觉得，这就是事实真相。就算是结丹修士，也不能做到被厉魂入体无动于衷啊！总不能是元婴吧！老者的心在呻吟。

　　“客卿长老！”唐青一皱眉道：“你不是陈家之人？晃点唐爷可不好的哦！”

　　虽然不明白晃点是啥意思，老者还是急急道：“不敢欺骗大人，老朽当年被人追杀，无奈之下逃到龙盘，被陈家家主所收。陈长老就在这里，您一问便知。”

　　“哦……”唐爷迈着八字步走到老者面前，此时小罗和黑子已经在唐青示意下，很干脆的将陈坤手脚全部扭断，小罗甚至把新学到的擒拿手段施展出来，将陈坤的下巴也拆了下来，二人兴高采烈开始打扫战场收拾储物袋。

　　示意二人将战利品全部交给若彤，唐青接着向老者道：“你不是陈家人，唐爷也不为难你。精品阁的所有货物放在哪里，你带我找出来，然后就没你事了。打今儿起，你就是自由人，唐爷不在乎你去报信儿啥的。不过要是那样，别让唐爷再见到就成了。”

　　没等老者说话，唐青又道：“别说你不知道，好歹你也是个长老！唐爷不过是不愿意费事搜魂，这事办不成你可也没啥用处了，明白不！”

　　实际上这货知道，搜魂这种事情，可不是那么容易就施展的，筑基期能用是没错，可若彤这小妞的性子，肯定不会干这个。指望祝岚和白羽，没准会有什么意料之外的后果。唐青看起来大大咧咧，实际上用人很谨慎。让帅仁带上常风，那是因为帅仁现在足可以控制住常风，至于这两人，信任是逐步建起来的，现在还早了点。

　　听到唐青说得一套一套，老者也摸不清底细，他现在越发肯定，唐青是大神通修士故意假扮而来。筑基修士搜魂本就勉强，更何况对象也是筑基期。不敢有丝毫隐瞒，老者道：“老朽万万不敢与大人为难，陈家货物放置之地我确实知道，但是入口有陈家家主所设禁制，没有专门的口诀很难打开。不过大人又如此多的强力……这个灵具，这也不是问题。”

　　看看唐青满意的点头，老者又道：“大人，老朽有个不情之请，不知……”

　　“呵呵！……”唐青乐了，一边朝祝岚做了个抹喉的手势，笑着朝老者道：“不用说了，是想跟我混对吧！陈家你没法交代回不去了，龙盘这地方，你不跟我跟谁？”

　　老者登时目瞪口呆，这还是人吗？太精了吧！也亏了这家伙刚才装疯卖傻能那么入戏，不做演员真是浪费啊！

　　本来自己说出来倒还好点，被唐青这么直接揭穿，老者反倒有些难为情。怎么说这也是背主，可不是什么光彩事。

　　“不用不好意思！”唐青伸手拍拍老者肩膀，不小心力量用得大了点，直接把他拍坐在地上。“你自己也知道，陈家这份家业是怎么来的，杀他们一百次都不嫌多，愧疚那就不用了。”

　　老者默然，这个还用说么，龙盘四大家族，除了宋家是本来就财力雄厚之外，哪一家不是强取豪夺无数年，才积累到今天。拳头大才是硬道理，这还用人教吗？正在胡思乱想，却看见祝岚一道剑光将陈坤直接斩成两半，手一扬一道金闪闪的巨掌抓下，生生从尸体上扯出一缕烟气。巨掌一合，魂飞魄散。老者又是一激灵，这是要灭门！

　　没理会老者怎么想，唐青继续道：“至于担心嘛！唐爷现在可以大大方方的告诉你，陈家完了！”

　　“打现在起，你就是唐爷新收的小弟，记得以后不要叫大人，叫头儿！”他甚至连老头的名字都懒得问。

　　一旁查看储物袋正在眉飞色舞的若彤，登时拉下脸，反正唐青看不见。


第四十四章：暴富、抱负、报应、暴怒

　　陈家肯定很富有，但是连唐青也没想到，陈家有这么富有。要知道，这还只是陈家的一处产业而已，虽然很重要，但毕竟不是陈家老窝。抄家的结果，让唐青震撼不已，同时也是一头冷汗。

　　灵石十余万，符宝两件、中品灵具十五把，上品灵器五件、中品灵器二十七件、下品不计其数。丹药虽然数量不多，但是炼气期到筑基期所用一应俱全，而且炼药材料很丰富，由此可以推断出，龙盘这地方，练丹师应该很稀有。

　　也有遗憾，对于结丹有帮助的灵药如定灵散、培元液、离魂水都没有成品，配方也只有两种，材料还不全。对此唐青很不满，不断嘟囔着唐爷吃大户大概就这么一次，陈家不给力之类。若彤听了之后恨不得踢他两脚，女药师此时如同一个看家的地主婆，两手捂着腰不停东张西望，好似生怕什么时候，就有人窜出来打劫自己一般。

　　其它的东西，在若彤眼里虽然珍贵，但是吸引力也就一般般。要命的是那两样丹方，和几种可作为主药使用的珍惜灵药。炼丹师最怕的是什么？没法实践啊！自己空有一个极品丹炉，还是在唐青的看管之下，充忙之间背井离乡，又能有多少家当备在身上！况且那可是结丹的丹方啊！唐青这个白痴不懂，若彤怎么会不明白。只要看看祝岚和白羽的眼神就知道，这种丹方，即便是在炼丹世家也珍贵无比，至少，她还没那个资格拥有。

　　但在这里，完全不是问题，唐青在对自己放心的人，大方的很。只要丹炉在手，其它一切和药有关的东西，全归若彤掌握。在被绑架之后，女药师心里其实没少抱怨，名义上她可以算三把手，可一来她不在乎那个名头，二来自己一个炼丹师最关心的当然是本行。跟的时间久了，她已经知道，唐青这货其实根本啥都没有，你说怎么能不让她牢骚满腹。

　　现在完全不同了，有了如此多的材料，只要安顿下来，若彤有信心，自己完全可以借此把炼丹术提高一个等级！没有哪个门派家族会允许炼丹师无限制试验炼手，即使是宗门也耗不起！

　　唐青不在乎，他直接一句话：“尽管炼，成不成都没问题，大不了唐爷去收税！”

　　他只有一个要求，炼体的丹药优先！这个对整体实力帮助来得最快，效果立竿见影，而且炼制难度不高。修为这个事情急不来，万里长城可不是一天能造成，唐爷清醒得很。

　　龙盘这里，地主多了！哪家能没点好货！唐爷只要有枪，一千多年的税要是都收上来，小姑娘炼上个几百年，也未必能耗完。

　　“这家伙其实人还不错！三级药师有希望了！”若彤心里暗自想道，如同一只迷途羔羊，发现一头母牛在给小牛喂奶。

　　除去这些，还发现了两件未知物品。所谓未知，就是在场的几个神仙都看不出个所以然的玩意。一只小铃铛，一面小旗。只能肯定是修士所用，但是几个人轮流上阵输入灵力，楞是没整出个棉花绕。惹来唐青一阵埋怨、德黑子的几句耻笑和小罗的冷眼旁观。

　　“要努力啊！你瞧瞧你们，也算修士！人家用的东西放在这里，你们都整不出名堂。”唐青一点也不在乎几名修士面红耳赤羞愤欲死的样子，一个劲的大言不惭。

　　“这不是很简单的嘛！肯定是法宝撒！陈家以前可是有结丹修士的好不，人死了东西可死不了。没见识！”

　　可怜几名筑基初期的高人你看我我看你，吭哧半天也没挤出话来。谁不知道这是法宝啊！可这有啥用，你牛叉你用出来看看撒！想想又觉得自己毕竟是修士，人家炼体的人说这个话太过不讲理，几个人都没了声儿。谁叫自己境界低呢！祝岚白羽瞅瞅自己刚领到的奖励上品法器，刚才觉得兴奋异常，这会儿却觉得，这法器也不那么可爱了。

　　“麻辣隔壁的！”唐爷教训完也不忘鼓励：“好好修炼知道没，东西就在唐爷手里，哪个先结丹哪个先来领！现成的法宝都吸引不了你们的话，干脆去撞死算了！”

　　竞争的气息在弥漫。

　　现场把能马上提高实力的家伙发放下去，唐爷一边盘算自己接下去的远大目标，内心却是一阵后怕，这话他对谁都不能说。

　　绝对的走钢丝，这一战看起来轻松无比，收获也巨大。实际上回想起来，唐爷一身冷汗。陈家太小家子气了，也太大意了，如果把双方的领导对调，唐爷有把握，自己这一方绝对是团灭。陈家现在的家主如果是这个德行的话，没落那是必然的。

　　好东西都藏起来，时刻防着别人私吞自己的家底！这么蠢的人，是怎么在龙盘活下来的！

　　“一将无能，累死三军！”想着想着唐爷又发起了癔症，一边的德黑子立马接上话头：“头儿威武，一统江湖！”

　　所有人整齐的竖起中指，连若彤小罗都不例外！这家伙越来越无耻了是。

　　一切安顿停当，唐青才开始对新来的家伙训话，老者叫严成，是个散修。如他所说当初无奈之下逃到龙盘。被陈家家主发现，看中了他的炼器手艺，收入到陈家。这个故事有点老套，但也合情合理。一个散修能修炼到他这个地步，当然会有仇家，不知道哪天就得罪了不该得罪的主儿，没人没势的。还不就只能亡命天涯。

　　这些不是重点，唐青关心的只有两个字，炼器！陈家能看中，唐爷现在的眼界没理由看不中。严成的故事还没讲完，唐爷就直接打断道：“不用说了，你就干你的老本行！讲故事以后有的是时间。”

　　唐爷现在牵挂的事情太多，没功夫在这里唠嗑，也不理严成张口结舌傻啦吧唧的呆样儿，直接去忙着看小罗的大字报去了。

　　有严成的资料和唐爷的文采，很快，帝国第二张大字报就诞生出来。无非就是陈家如何如何了，天朝如何如何了，唐青作为帝国官员如何如何了，各位看官应该引以为戒以后如何如何了之类。通篇下来行云流水、文采风流，整个儿就是一广告！张贴在精品居大门最醒目之处，这个收税行动算是完美结束。

　　黑子和小罗还有几大领队已经熟手了无所谓，其它人可头一回见识这种手段，一个个目瞪口呆，内心感受更是精彩异常！

　　“字字诛心！”祝岚评论道。

　　“天理循环！”白羽摇头晃脑。

　　“用心恶毒！”严成心里想。

　　“这家伙太坏了，不是人！”若彤拼命撇嘴。

　　“这就是榜样的力量……”黑子认为自己定能成为知识分子，换来无数后脑勺。

　　整顿人马，唐爷觉得此次功德圆满，加快速度向县衙赶路。战斗需要总结和消化，一次性吃成个胖子，那是不现实的。现在有了这些东西，唐爷有把握，个把月之内自己的实力更上一层楼。

　　另外还有一个重要的事情，唐爷觉得自己快要二转了。这个速度着实快了一些，和白眉估计的有很大偏差。想来想去，唐爷觉得自己找到了原因所在。当初白眉估计，自己炼化所有灵力才能尝试一转冲击筑基，可实际上，自己是先筑基再一转。要么就是白眉老先生是个捣江湖，要么就是这个先转后转，在打基础的效果上有些差异。

　　前者的可能实在不大，对白眉的专业程度，唐青是不敢怀疑的。

　　甭管咋样，唐爷要进阶了，这可是大好事。按照白眉老先生的安排，二转之后基本上应该能进入筑基中期，唐爷假假也算是高手之流。到时候跟老爷子讨教几手绝活，这龙盘还不是唐爷的囊中之物！

　　想到得意处，唐爷神采飞扬，配上那张小白脸，越发显得丰神俊朗起来。惹得若彤都多看了几眼，看见唐青扭头，又赶紧崩起脸。其实无论她什么表情唐青，都看不见，唐爷的直觉很厉害，两公里外的狙击手都很难锁定他，凭的就是这种感应。

　　一路急赶，唐爷心情不错，不时调戏调戏若彤，这日子着实不单调。可惜很快，他就乐不出来了，传音符爆响，帅仁的声音传来：“头儿，您最好能快点来，不然俺们可就只能以身殉国啦！”

　　这家伙快死了还是这德行，但是很明显可以听出，帅仁很危险！

　　“麻辣隔壁的！”瞬时之间，唐爷浑身冰凉，脸色如同天都峰万年不化的冰川一般，极度暴戾的气息弥漫住整支队伍。


第四十五章：光明顶上的县衙

　　“这就是县衙！”帅仁傻不愣登的瞅着眼前这片……窑洞。

　　龙盘县衙所在的光明顶，位于九顶之中靠近西南边境的位置，如果真拿龙头做比较，应该就是龙角的尖。不知道多少多少年以前，县衙从天柱峰上被赶过来。原本县衙在天柱峰上的时候，也叫光明顶，四大家族觉得，光明顶被官府用得有些不吉利，干脆连名字一道，扔到谷尾峰。

　　没错，就是窑洞。龙盘县衙原先的房产，被四家族改装一下成了聚会厅，这还是因为大家谁都不服谁的缘故，如果是一家独大，没准就已经成了私人会所。

　　被赶到这里的县政府，要人没人，要钱没钱。无奈之下几乎变成野人聚居地，还是前任那位闭关的老兄实在熬不了，用自己的私财雇人，连带着余下的衙役师爷各类官吏一起上手，挖了这么几个破洞，算是让帝国官员们有了栖身之所。

　　其实帝国对龙盘不错，不但不要一分钱，每年还有拨款。不过这些钱现在不是用在政务上，要拿来买命。派到这里的小吏，几乎都是因为犯了错得罪了人被外派的名义发配过来。一没根基二没背景三没武力，凭什么在龙盘这里活下去？这其中，四大势力甚至强盗匪徒都明白不能过火是其一，另外一方面，每年帝国发下来的钱粮灵石几乎都被大家分摊了。补偿就是这些人能在这地方活下去，只等着苦挨到任期结束回家过年。

　　一路上，虽然对龙盘县的情况有所猜测，帅仁无论如何也想不到会到这步境地。这可都是帝国官员啊！虽说都是凡人，甚至连武者都不是，但这可是以皇室为背景的官员！龙姓在切纳帝国意味着什么？打狗不是还得看主人嘛！难道这些人在这地方，混得连狗都不如！

　　迎接帅仁他们的，是一个胡须花白的老者。老人叫苏仪，地道的文化人，是龙盘县的政务参赞，也就是师爷。可怜的老头为人耿直，原本那可是天都城里的礼仪官，来头还真不小。只可惜是个知识分子却不懂变通，四十岁的时候得罪了王爷世子，能捡一条命还是因为老头原本的口碑着实不错，而且一介白丁没有丝毫威胁。不然的话，就凭顶撞皇家这一条就够抄家的了，话说他也没家，孤苦伶仃一个。世子虽然跋扈却也不是白痴，杀这么个老家伙没什么成就感。示意之下自然有人抢着办事，直接把老头发配到龙盘，说是养老来了。

　　可怜苏仪光是赶路就花了十年，到这儿一看，好家伙！这是人待的地方吗？打小在京都长大，他哪见过这样的环境！焉头吧脑在这里磨了多年，老人家彻底没有了京都礼仪官的风貌。除了自个人还保持着内心节操之外，对任何事情都不闻不问，今天来接帅仁，还是因为这里除了几个混吃等死的小衙役实在没官了，就他最大！

　　打从见到帅仁那一刻起，老头的眼神就让帅仁极不舒服。那分明就是同情！帅哥现在兴高采烈正在自我感觉良好的时候，会需要人同情吗？尤其是同情自己的，居然还是一个潦倒困苦的老头子。

　　到地方之前，帅仁就收起了邋遢样，这是受唐青的影响。唐爷认为一支队伍，尤其是军队，那是以打赢为目的，不需要讲究什么明面上的光彩。不过这个头领在官面上可不能掉份儿，那会让手下觉得丢人，影响信心。

　　这支队伍按照规矩，还没过强化训练期，特意打扮一新的帅哥同学，领着一群气喘吁吁叫花子一般的队伍出现在光明顶。效果就是苏仪老先生直接断定这小子肯定和自己一样，得罪了豪门被发配这来了。帅仁没表露修士身份，在人家一个老学究面前显摆，不会有多大的面子。小伙子看起来明光瓦亮，特阳光，也特倒霉。

　　“可怜的孩子啊！这里就是县衙，也就是你和你主子以后要待五年的地方了！”在得知这位小青年只是个跟班之后，老头也不客气，直接给帅仁泼了一盆洗澡水，还是凉的。

　　“哈哈！”眼看着老头那略带点幸灾乐祸的表情，帅仁没来得及抱怨，身边的人都大笑起来。他们现在已经初步适应了唐青特意追求的氛围，在这儿其实大家都挺随和的，只是有个前提就是训练要过关。对内部，各级领导都很和蔼。

　　“麻辣戈壁的！”帅仁操着半生不熟的地球语发泄了一句，瞪着眼睛骂这帮呆货。转过头对苏仪道：“老先生，您来这儿……多久了？”

　　苏仪瞅瞅这个衰人，一方面觉得这家伙实在是粗鲁，虽然听不懂他骂的是什么，但是肯定没好话。另一方面却又觉得这小伙子不错，起码不会朝老人家耍威风这点就挺好。一时搞不清楚对方是啥人，苏仪叹口气说道：“七年了……哎……”

　　“七年！……您就一直住这儿！”帅仁东张西望半天，视线里，楞没发现有什么可以让人活下去的食物。这个县衙，应该说这个比较大的窑洞四面山墙，办公用品那是一样都没有，山壁上倒是挂着一些乌漆吗黑看不出来啥玩意的东西。眼前这帮人还叫“官”！苏仪还好点，起码弄得很整洁。看他后面跟着的那几个小子，个个面带菜色精神萎靡，这分明就是逃荒的吗不是！帅仁自己是修士也需要吃东西，眼前的这些可是凡人，彻底的凡人，战斗力为零的那种，他们这里拿什么活下去。

　　“呵！”显然是看出来帅仁想问什么，苏老先生悲凉一笑，指着那些挂在墙上的东西道：“让小哥见笑了，因为这个洞最大，通风，所以能吃的东西都放这里了！平时大家歇息都是在别处，小子们不怎么讲究，我不让他们睡这里。再怎么说这里也是县衙啊！”

　　跟在苏仪身后十几人里面，有一个比其他人气色略好，眼神明亮还算精壮的十来岁少年这时候胆子大了些，插口道：“老爹教我们的，咱们是官员，要有官员的派儿！这些都是我们打来的野兽，用舍特泡了风干，可以放很久。要不少时间才能抓一只。”

　　苏仪轻轻拍了拍少年的脑袋，说道：“青娃是我捡回来的孩子，不是外面的人，大伙都很疼他。老夫打算在他十八岁成年礼的时候赐他都头的职位，这孩子就一直把自己当成官员看待了！毕竟这里老夫来了就没见到过知县大人，这种小吏的任免就落在老夫身上了对吧！”

　　看着帅仁有点呆滞的眼神，苏仪自嘲的一笑道：“老夫毕竟是京都而来，礼法文字上还略知一二。这地方各方势力总归会有些事情需要操办，想弄出点排场又不通礼仪，经常闹出笑话。自从老夫来这里之后，倒是偶尔能帮上忙，换些贴补。不然的话……”

　　“我们都两天没吃上肉了……最近野兽也难得见到，这地方灵气太浓，都成了妖兽！妖兽我们对付不了。”一个怯怯的声音从那群灾民中响起。

　　“我日！”帅仁这才从发呆中回过神来，朝跟进来的人吆喝道：“还愣着干嘛！弄吃的！弄吃的！大伙别说了，吃顿饱饭先！”

　　帅仁觉得鼻子有点发酸，在遇到头儿以前，帅仁一直有一种怀才不遇的感慨。自己一个资质不错的修士，始终过的就不怎么如意。要功法没功法要灵石没灵石，整天跟一帮佣兵混日子。打从唐青出现，这生活就开始滋润起来。但是甭管咋地，自从自己被一个小门派发现有灵根之后，有多少日子没有为口腹操劳了！眼见这些即将在未来五年成为自己同伴的人落到这步天地，衰哥同学觉得自己仿佛回到了童年，无依无靠凄苦悲凉。

　　“麻辣戈壁的！俺是修士好不好，不沾染七情六欲的！”一边内心鄙视自己，帅仁一边偷偷按了按眼角，还不忘记学唐青一样忽悠：“嘿您老还别说哈，这地方是挺敞亮的……这个……风还挺大！”

　　一帮子正七手八脚准备吃食的粗货集体撇嘴。


第四十六章：兽人来袭

　　条件虽然简陋，可这地方大。只要有人手，其实事情还是好办的，何况还有仙人帮忙。

　　不忍心看着一帮人如饿死鬼投胎般的狼吞虎咽，帅仁带着苏仪和青娃开始认真查看环境。毕竟自己替头儿打前站也得弄出点样子来不是，虽然帅仁明知道按照头儿的个性不可能容忍在这地方久待，可没摸清楚状况前，起码也得有个安身之所吧！

　　稍微吃了点东西后，苏老先生的精神好了不少，青娃更是活蹦乱跳，原因是帅仁告诉他，他可以修仙。

　　青娃有灵根，而且是非常珍贵的雷灵根单属性。对于这样一个放到内地绝对要被当成宝贝被各势力争夺的孩子，帅仁实在有些无语。龙盘之地方圆两千里，有多少民众？这里面得有多少原本可以有机会修行的人？没办法，四大家族把持之下，不允许有自己无法掌握的人才出现。青娃这样的孩子，没被发现其实还算是好事，如果被挖掘出来，没准会遇到什么样的遭遇。修真界邪道功法可不少，利用有资质的人做炉鼎来修炼的功法也很多。

　　炉鼎可并非都只是男女之间采补用的，有太多的办法利用他人提高自身修为或则修炼神通。说得最简单一点，取出魂魄祭炼法器，有灵根的人也比普通人强上很多。当然了，被当成炉鼎的人，肯定没有好结果。

　　类似于这样的修炼功法，在帝国内部如果被人发现，那是灭顶之灾。一般的用男女之道采补也就罢了，如果是用修士魂魄之类的魔道修士出现，那是人人得而诛之的局面。不论正邪，谁都不愿意出现一个大神通的魔道修士出现，那会是一场灾难。

　　因为一路行军都在坚持训练，帅仁等人也有些疲累，商议了一下，决定休息一晚，明天开始干活，简单的拾到拾到，安排好警戒大家也就各自歇息了。

　　光明顶实际上并不是山峰顶部，而是半山腰处的一个数百米大小的平台。再往上就没路了，要靠攀爬或则飞行才能登顶。

　　帅仁考虑到，头儿他们其实也耽搁不了多久，很快就能赶到这里，再说还不定头儿打的什么主意，未必会常住。索性决定就在平台边山壁上再开几个洞府出来，这是给头儿和一些领导层准备的。在平台两侧整理出两道排水沟，大队伍就暂时驻扎在台子上，反正地方足够宽阔。

　　这批人可不是原来的这些衙役凡人，安营扎寨那是基本功了，龙盘新县衙很快变了模样，有了那么点革命根据地的样子。

　　直到次日，看到帅仁和常风操控飞剑如同切豆腐般在山壁上打洞，苏仪老先生才意识到，这两位是仙人。大惊之下连连赔罪，弄得衰哥颇有些不好意思。而得知自己可以修仙，又亲眼看到仙人法术的威力，青娃更是两眼放光，不时手舞足蹈，仿佛自己已经逍遥江湖翱翔九天，惹得众人又是一阵哈哈大笑。

　　帅仁一边忙活，一边和苏仪唠嗑，这老爷子让人尊敬，要没他的话，这些人要么变成强盗土匪，要么就得饥寒而死。常风很羡慕，可惜他功夫不够深，分心术到现在还没整会，这玩意和功法不同。再难的功法，只要你肯花功夫，总归有练成的希望。这分心术更像是机缘感悟，有了感觉自然就成了，否则再怎么练，没用。

　　“苏老，您在这都七年了，按说这个任期……”帅仁说着话瞅瞅青娃子，没说完。

　　“呵呵！”可能看到小帅同学虽然是修士却依然很客气的缘故，老爷子现在看他比昨天顺眼多了，解释道：“我这一把老骨头，就不回去了。一来这里人还靠老头子挣命，二来吗，恐怕我回京都还不如这里，没个好啊！这里苦是苦点，毕竟大家伙还算可亲，待久了，不回去了。再说青娃子也带不走！”

　　一旁的青娃子靠在老头身上，满是依恋。如同身边不是一个手无缚鸡之力的孱弱老人，而是整个光明顶。

　　“那敢情好！”帅仁觉得眼睛又有问题，赶紧转移话题：“您老放心，这龙盘要变天了！不如您先跟我说说这周围的情形吧！不过先说好，头儿来了之后，多半还要劳烦您老再辛苦一遍，我不当家。”

　　“这周围啊！一个字：乱！”

　　苏仪这时候，心里已经在奇怪。对帝国制度，他实在是太熟悉不过。一个县令！而且是龙盘县令，怎么可能会有这些随从。老头虽然是文职，眼光可老道得很。眼前这些人，即便是把两个仙人去掉，也绝对不可能是一个县令能支配。一些城主的护卫也未必比得了啊！

　　据说还有近五百人的大部队在后面，都是那个叫唐青的凡人护卫！这不是欺负人吗！

　　唐青不可能是仙人，县令再小，那也是正经八百的帝国官职。老头本来就古板得很，不然也不会落到这个地步，打破他的头也不会认为帝国改制了。可是凡人能让这些仙人和这些凶兵悍将服气！眼前这个仙人，虽然看上去有点吊儿郎当，可是对唐县令，也就是他口中的头儿，那种尊敬可做不来假。这样的人被派到龙盘，意味着什么？

　　“难道龙盘真要变天了！”苏老头受苦受难多年，早就心丧若死混一天算一天，此刻，却禁不住心思翻腾起来。

　　光明顶周围确实乱得可以，两百里之内，光是成型的匪盗就有三股。说起来也怪，帅仁他们一路行来，楞是没碰上啥事！按照苏老爷子的说法，这是皇天眷顾、天朝洪福，惹得帅仁内心一阵鄙视。他觉得这多半是自己威仪天下，区区毛贼自然是闻风而逃。

　　此外，光明顶的地理位置实在太差，紧靠兽人国度。其实兽人那边情况和龙盘也差不多，同样是乱七八糟一团。但是兽人天生尚武，而且多半都体质强壮。如果在武力上，拿切纳帝国的普通凡人和兽人相比，那完全不是一个档次。有些兽人的特殊种族，一个妇女都能在力量上超过帝国这里的壮汉。但是如果对比高阶力量，那倒是帝国强上不少。修士还是厉害的，起码总体来说，比兽人祭司的战力要强。

　　金梅花这地方只有名义上的国境线，只要你乐意，随时都可以跑兽人国度去生活。只要你能活得下来并且过得惯。同样的道理，人家也是想来就来想走就走。

　　这一来可就乱套了，国家之间不能随便动刀兵，可这私下里的地方势力不管这个！对于人类来说，兽人那里可是有不少好东西。最简单的，一些兽人种族的少女，美貌的那叫个不像话。尤其是蝶族、狐族等等，帝国这里的王公贵族甚至一些修士，都以拥有兽人少女奴仆为荣。想象一下，一个长着狐狸尾巴的美女，或则长着翅膀的美女蝴蝶。这种诱惑，根本不是贪图享受的人类所能抑制得了的。

　　反过来说，帝国也有兽人无法抵御的诱惑存在，最最直接的就是修士的丹药法器。兽人其实就是妖兽逐步进化而来，不过兽人不像妖兽那样全靠身体，可以用武器，也可以吃丹药。即便是普通兽人，对人类的各种凡间用品也是极度渴望。

　　两边都有需求，两边又是几千年的世仇。想要就只剩下一个办法：抢！

　　光明顶遭遇的抢劫，不知道多少回了，不过近几十年，反倒少有盗匪来光顾。原因很简单，即便是以贫穷落后著称的兽人，都觉得这里太穷。灵力倒是足，可这里毕竟还是帝国的地盘，不可能久待。苏仪到这里之后，七年里也只遇到过一次兽人盗匪团。据老头说，那个叫霍华德的盗匪头子几乎是含着热泪离开。他觉得这些人实在太可怜了，以至于苏老爷子被抢了，居然还对他印象不错。

　　这些还是次要的，最要命的是盘龙山的尾巴尖。说来也怪了，那地方明明是一座山脉，名字却叫幽冥谷。苏仪猜想，多半是因为那地方太阴森，恶名在外才被逐渐取了这么个恐怖名字。幽冥谷盘踞着整个龙盘最大的一股匪盗，据传甚至上万人，实力那不是一般的强悍。如果不是四大家族多少还沾着一点点的名分大义，而且有外部势力支持，多半都要被取而代之了。那帮人似乎很明白这个道理，他们很清楚自己也就在龙盘这里靠谱，惹毛了外面的大能，随便来一个，他们那万人的队伍也是顷刻间樯橹灰飞烟灭的下场。所以闹来闹去始终不对四家族动真格的，一直就这么僵持着。

　　帅仁很不以为然，在他看来，什么是兽人？那就是一些低阶的化形妖兽，正常妖兽经过修炼历雷劫后才能化成人形。可宇宙万物自有奥妙，可能是基因突变可能是辐射可能是这呀那呀的原因，反正低阶妖兽经历了某种变化成了人形，逐步繁衍下来就成了兽人国。这种破事没个几十万年都考证不出原委来，帅仁同学连人类的来历都整不明白，哪有那个闲功夫研究这个。

　　反正他觉得：兽人就是妖兽，而且是低阶妖兽！

　　正想着兽人妖兽，突听一声尖锐的哨音响起，帅仁安排下去分段瞭望的敢死营队员厉声呼喊道：“兽人……兽人盗匪来了……很多！”


第四十七章：光明顶之战

　　戈伊·科切亚很得意，在和自己的老对手霍华德的较量中，自己这次可算是抢了先手。人类世界居然新到一任县令！本来对于人类县令！戈伊没啥兴趣，上次霍华德不是去抢了人类的县衙吗？结果楞是一毛钱都没带回来，据说临走霍华德还扔了半截迪尔兽给一个人类老头当粮食，这事在兽人里被当成笑话，风传了很久。

　　这次可不同，戈伊不像霍华德那个只懂蛮力的蠢货，要用脑子的。当强盗难道容易吗？这年头做强盗也要有文化好不好。要向人类学习，学习他们的狡猾和阴险。这方面，戈伊绝对是走在前面。自从他组织了红狼盗匪团，很快就通过人类俘虏和一名叫魏髓的人类商人取得联系，开始在主业之余干起来了倒卖人口的买卖。

　　兽人国有太多东西为人类所喜，美貌的兽人少女则是其中的最爱。在戈伊看来，能用那些低贱的生命为他换来人来世界才有的光滑的丝绸、闪亮的珠宝制品、美味的小点心，那就是她们生命的最大价值所在。当然了，最最重要的是，人类修士炼出来的武器护甲实在太好了，根本不是兽人能加工出来。

　　戈伊是个有见识的兽人，人类修士的强大在他看来实在恐怖的很。他们的肉体不堪一击，但是他们手里的武器居然能飞，不是像兽人那样扔出去攻击，是真正的飞。修士炼制的飞剑更是锋利的不像话，能轻易刺穿天生强悍的兽人身体。戈伊自个儿就弄了一把，那可是三名最美丽的斯卡达少女才换来的啊！不过戈伊并不能像人类修士那样让飞剑飞起来，他就是显摆。

　　还有人类的甲胄，按说兽人战士力大无穷，可即便是最强大的猛犸战士，也不能轻易破开修士的护甲。他们只能用重武器去砸，效果其实是一样，砍不破不等于震不死。不过这并不是人类的护甲不好，只是他们的身体太弱罢了。

　　这次魏髓传来消息，龙盘信任县令和以往的那些不同，是个有背景的家伙，富得流油。普通的财物不说，据说这个小官还带有大量的灵石！天啊！这种亮晶晶的东西，在任何地方都绝对是最值钱的硬通货，永远都不用担心贬值。一想到灵石，戈伊恨不得马上就飞过去抢到怀里。

　　有些麻烦的是，据说这个县令身边带有两三个低阶修士，魏髓虽然很奸猾，这次却没有瞒着他。不过这反倒让戈伊放了心，因为这说明魏髓是真想把这事办成。不是吗？如果是阴人，隐瞒这个最重要的情报显然更合理，戈伊对自己的分析很有信心。至于那几个修士嘛！戈伊虽然重视，却也并不在乎。自己可有上千人的，拿人堆也堆死他们了。有了钱和灵石要多少人找不到。再说了，人类修士并不是无敌，他们施展法术其实很费力，就好像兽人的祭司一样。反过来说，如果这个县令身边没有修士，戈伊反倒不放心了，带着那么多财物没有强力保护，怎么看都更像个陷阱。

　　带着对未来的美好向往，戈伊在得到消息后，第一时间就组织了全部家当，一千多兽人战士，迅速朝那个可笑的县衙狂奔而去。

　　从光明顶的平台看下去，黑压压一片形状各异的兽人呼喊着，漫山遍野直冲过来。通道只有一条，不过兽人中不乏攀爬的好手，在远处，一个个头不高并不算高大的兽人首领在指挥，冲在最前面的兽人盗匪，已经和警戒的队员接上了手。

　　兽人并不擅长武技，但是身体强壮，而且种族多样，战斗方式也花样繁多。还算好，这批盗匪里没有飞行种族，也没有太多远程攻击手。敢死队员人数虽少，不过普遍武技出众，都是炼体士倒是没吃亏，不时有兽人被打翻哀嚎着栽下山去。

　　但是兽人数量太多了，很快就形成数打一的局面，敢死队员也不是非得一拼到死，只能且战且退。

　　二十比一！虽然这边有两大修士没有出手，但是谁也不知道盗匪那边会有什么压轴武力。上千人的队伍，如果说都是些普通战士，恐怕谁都不会相信。形势之恶劣，有眼睛的都能看的出来。

　　看清楚情况，帅仁二话没说，伸手一拍储物袋，拿出一把飞剑和一个玉牌扔给常风道：“小疯子，你只有一个任务，找机会刺杀敌方主将。一击不中，即刻远遁求援。”

　　这把飞剑原本就是常风所有，不存在祭炼问题，唐青当初拿到之后交给帅仁保管，用意自不待言。

　　常风接过飞剑沉默半响，他明白，这就是自己选择的时候。只要按照帅仁说的做，成与不成，他都将被正式接纳。当然他也可以选择直接逃跑，本命牌子已经拿到，以他的实力，在这些兽人包围中杀进杀出取上将首级那不现实，但如果是纯粹跑路的话，没难度。

　　当然那样的后果就是，别在让唐青见到，那巫师的下场就是例子。对敌人，唐青的表现出来的态度很简单：斩尽杀绝！

　　考虑片刻，常风也不说话，朝帅仁一拱手，身子一晃，化作一道虚影飞速掠下，转眼间消失在混战的人群之中。

　　帅仁根本没看他，转过头朝苏仪道：“老爷子，麻烦您老领着大伙进洞，这里的事就交给我们了。”

　　苏仪张张嘴，想说什么又没说出来。来龙盘多年，老头感受最深刻的一句话就是：百无一用是书生！别看平时用得着的时候对你客客气气，一旦撕破脸，一万句道理也比不上一只强壮的拳头。点点头叹口气，招呼大家进洞。

　　青娃子倒不干了，一边挣扎一边喊着要和兽人作战，被旁边一个队员乐呵呵拍了一巴掌，挟着膀子像拎小鸡一样扔到洞里。

　　转过头帅仁朝聚集起来的队员大喊道：“都看到了，头儿在的话就这些土鸡瓦狗也敢露头！现在头儿不在，这一战之后，小爷我不说大家也知道什么结果！头儿的为人想必不用我多解释，现在听我命令：锥！”

　　这家伙倒现在还是改不了虚荣的毛病，唐青让大家叫自己头儿，衰哥觉得特大气，想跟着学又想不出好名。结果唐青知道后就让他自称为小爷，念了几遍之后衰哥觉得不错，就一直在下面以小爷自居，却浑不知唐青一听到他这么叫就偷着乐。

　　来时的路上，除了加强个人武力的修炼，唐青当然不会忘记让大家简单熟悉一下战阵的排列。这个世界没有热武器，修士之间的战斗不是这个时候应该考虑的。主要针对对象还是普通人。唐青虽然不是什么大将，但是对于战斗的理解，着实没有几个人能比得上。

　　其实砍砍杀杀这种战斗，没有太多讲究，唐青觉得自己的智商也玩不来三十六计，干脆走狭路相逢勇者胜的路子。最多就是参照一下小规模战斗条件下加入一些特种作战的因素，他的理解就是这么简单直接：我比你拳头大比你狠，自然就能干倒你！

　　五十人的队伍，两边各有五名弓手保护侧翼，余下四十人以队长为箭头迅速组成一个锥字形。这里炽焰弓只有两把，在帅仁和队长手里，队长肯定没空闲，他那把要留着看有没有机会留给那个头领，现在离的太远。不过军队里拿出来的强弓其实也不错，力道够大而且清一色配置的破甲箭，当初弄这些东西可是让军需官颇为肉疼了一番。一到手按照唐青的吩咐箭头全部抹了毒，为这还被若彤狠狠瞪过两眼。

　　双手各一个火球盘旋，帅仁大吼一声：“突！”，当先冲了出去！一百人的队伍如同一条卷起的狂龙直冲而下。

　　风乍起，卷起龙盘之狼烟！


第四十八章：历史的遗忘

　　在选择近战武器的时候，唐青颇费了一般心思。如果要想把每个人的战斗力都发挥到最大，那应该是要按照每个人不同的特长量身而做。可这支队伍终究还是以集体作战为主要方式。人数一多，冲锋陷阵的时候没有什么合适的武技可以施展的，就是你刺我我砍你。这个时候最重要的往往是力量和长度，太长也不行，贴身肉搏不方便。比如军队里对抗骑兵的长枪手，往地上一支那就是个枪林，但是一旦被短刀手贴近，基本上就玩完。

　　全部配上飞剑那是不可能的，一来数量是个问题，二来其实并不合手。飞剑虽然远比军队的制式武器锋利坚固，却并不实用。这些军士平均身高都接近两米，拿着普遍不到一米长的飞剑，怎么看都像是玩具。价值上更不用说了，一把最劣质的飞剑，可以换来几十把最好的长刀，日子不能这么过。

　　琢磨透之后，唐青选中了一款两米三寸的横刀，刀背厚实不开刃。对于武技熟练的人来说，单手双手都能合用。关键是份量重，唐青不可能容忍，自己以后的铁打嫡系就停留在目前的实力。高级炼体术那是起码的，最好是人人都能把锻灵决炼成了。真要有好苗子，金刚诀他也舍得拿出来。

　　力量足够的情况下，用这种武器的效果是很恐怖的。唐青追求的效果不是一劈两半，而是着力点集中之后内部震碎。这是考虑到对手有坚韧护甲的情况，如果是一般的甲胄，即便是不开锋，也绝对的一刀对过。现在的条件艰苦了点，等得了空闲，唐青打算像若彤那样，绑架一个炼器师来，给所有的武器增加份量和强度。龙胡子那时候已经有点喜欢上唐青，区区数百把制式长刀，一力承担下来。

　　横刀被唐青亲自命名为：命运之刃！他是这么号召的：“你们的命运在自己手里，砍不出自己的路，就砍死自己好了！”

　　现在，这种构想就体现出威力来了。人数确实不多，但是四十一把长刀，覆盖的攻击面积可不小，不用考虑自己的侧面，只管正面砍杀。在炼体士狂暴的力量挥舞下，真正是刀刀见骨，次次见血。

　　就像帅仁说的，兽人毕竟是兽人。平时摆个造型站那里不动固然人高马大，威武雄壮，一旦开始攻击冲锋，马上显现出天生的缺陷。兽人天生勇武是没错，战斗起来，处于一种半狂化状态，不惧死亡。但是带来的负面效果也不少，缺乏纪律性和协调性。好好的阵型，冲锋起来马上乱七八糟各自为战。其结果是，明明冲锋的人比这边多好几倍，却每个人都要面对好几把刀。

　　首先冲锋的是布尔人和塔克人，布尔人强壮敦实沿道路前进，塔克人擅长跳跃攀爬而上。明明没什么问题的组合，这次却吃了大亏。十名弓手对布尔人不管不问，专门点杀刚刚跃起的塔克。布尔人身强力壮，超两米的身高，手持大棒。蛮力比普通的凡人武者还要强，可是和专门的炼体士相比，还是有所不如。武器上也吃亏，兽人普遍使用的是铁制甚至铜制武器，怎么能和军队的合金钢相比！大规模的灵具武器生产虽然不可能，但是在军队武器上加点料提高些强度，对切纳帝国来说还没有问题。

　　冲在最前的二十几名布尔，几乎连人带棒子被劈成两半，后面本来冲得起劲头脑发热的兽人，忍不住就是一楞。他们眼中所看到的，对方的人冲下来，自己的人迎上去，结果却是，对方几乎没有停顿，直接从两片碎肉里钻了出来。下意识的就觉得自己是不是看错了，甚至有几个伸手揉揉眼睛。

　　这一停顿很致命，四十一人的队伍，从冲锋开始没有发出任何喊叫，只在出刀的时候才大喝一声：斩！随后，竟然连队形都没有变化，就继续如狂风般卷下去。

　　十息！只有十息时间，敢死营就冲锋了足足两百米！一百多布尔战士，前面还有点队伍样，后面跟上的，就是稀稀拉拉的大头兵。即便是有几个漏网之鱼，不要命的想从侧面进攻，敢死营也根本不理不睬直接冲过。帅仁的火球不比箭射的慢，左右手同时挥舞如同天女散花，沾上就是一个火人，翻滚哀嚎之声惨不可闻。

　　他是存心来个下马威来的，第一击就用了全力，目的就是震慑！指望这五十人要歼灭对方那是笑话。帅仁实际上性格颇为冷静，当初和唐请对战其实也数他最聪明，当然，在唐青这种变态面前，结果也最惨。

　　看看差不多了，对面的兽人队伍始终没有什么动作，帅仁叹了口气，停下来喝道：“退！”这种冲锋不可持久，一来从上往下本来就占了便宜；二来现在这些人并没有达到标准，长时间这么冲，很快自己都会垮掉。原本指望对方有动作的话，哪怕付出点代价，帅仁也要着机会射杀掉那个头领。奈何对方没买账，只能先撤了再说。

　　没有疑问、没有反对、没有犹豫，所有队员撒着欢的跑回山上。效果好的出奇，一个没死！连重伤都没有。唐青一开始要求最严的就是军纪，任何命令在战场必须得到完全的执行，不许有疑问。

　　兽人头领快被气疯了，这才屁大会儿功夫啊！一百多布尔，除了重伤不能动的，全灭！塔克人也好不了多少，他们本来人口比例就少一些，出发六十几个只回来一半，还人人带伤。还没等他们跑回队伍，却又纷纷倒地哀嚎，上前一看，伤口流出的都是黑血，能不能活下来也得两讲。

　　对方呢！一个没死！这不是见鬼了吗？孱弱的人类什么时候变得这么强壮了？

　　龙盘这地方炼体士本来就少得可怜，内部人不到这里来。兽人对人类的印象，除了修士就是农夫，很少有别的。两千年的时间，足以让绝大多数人忘记伤痛。

　　“这日子没法过了！”头领摇着头，再派人冲？再被这么砍？自己这点人手经得起几次？以后的日子不过了吗？最关键的是，魏髓这家伙，对这个事儿到底是怎么个态度？该不会，这个奸商是要借刀杀人吧！

　　犹犹豫豫的，头领想了半天也没整出辙来，想发个命令也不知道该说些什么。

　　“人类在虚张声势！”头领身边，一个罩着长袍的人说：“这已经是他们的全力，目的就是要吓唬你，让你犹豫！”

　　头领想了想，问道：“他们没别的人了？”

　　“没有了，我能肯定，不然他们刚才更应该趁势冲击。”低沉的声音响起，长袍人回答：“不要多，只要他们还有两百名这样的人，不，只要一百五十人就足够，他们就能一鼓作气，把我们冲垮！我肯定，他们就是这些实力，修士也已经露面。叫孩子们准备吧！我会出手。”

　　头领听了这话，大喜过望，仿佛打了鸡血一般，抖擞精神挥手吆喝了起来。整整五百兽人站出队列，清一色的狼族奥尔夫，队伍的前排，赫然是五头体型巨大的夜狼骑士，为数不多极其珍贵的空中力量也调动起来，三十名乌翘人手持羽弓飞到空中。头领下定决心，要一战定输赢，这次如果攻不下来，自己还是赶紧跑路了事。

　　黑袍人缓缓从坐骑上站起，手拿一根晶莹的权杖，口中念念有词。片刻后，权杖挥动，一道光环蔓延开来，很快笼罩住整个队伍。

　　只见恐怖的一幕出现了，整个队伍不论是人还是兽，瞬间似乎体型变的更加巨大，眼睛变得血红，夜狼更是鼻息粗重，前爪拼命抓挠地面，几乎不受骑士控制要前冲。

　　施术之后的黑袍人，似乎有些疲累，坐下去低声道：“开始吧！”

　　头领也不在犹豫，手往前挥狂吼道：“冲锋……”

　　狼烟再起，乌云盖地一般朝山上蜂拥而去。


第四十九章：壮哉，炼体士！

　　“你咋还在这儿！”帅仁瞪眼看着常风，一脸不解。

　　常风也不客气，回瞪了这个衰哥一眼道：“你就甭调戏我了成不，十只夜狼啊！你当我隐形人没关系，可不能当我是隐味人吧！藏的住吗我！一对一我都没把握！你该不是要我在三百码之外行刺吧！”

　　“嘿嘿！”帅仁挠挠头皮，有点不好意思的说道：“那你可以走呀！别说我没提醒你，留在这儿，很可能没个好。”

　　“得了！”常风这会儿，也不和他客气。“你就别让我闹心了，情况明摆着，还当我傻子玩。那啥我跑的再快，还能有传音符快！”

　　指了指远处开始整队的兽人，常风伸出手道：“你想拽面子我可不想，你不好意思的话就让我来发，这种情形头儿不会说你没用！……还有，灵石丹药啥的来点，别防着我了，要跑我早跑了。一会儿能捞个够本才行！”

　　“哈哈……”帅仁也乐了，随手拍给常风一把灵石：“还等你来催，早发出去了，丹药我没有。别说我，头儿也没有。当初被头儿拿一颗聚元丹拐来的时候还不知道，感情头儿是个穷光蛋出身！不过我敢肯定，头儿回来的时候肯定有！”

　　看看要开始冲锋的兽人，衰哥有点感叹：“就是不知道，还能不能赶趟，小爷还没发过财呢！跟着头儿，肯定能发财……”

　　这家伙似乎都没看见兽人已经开始动员，两眼放光就等着头儿来发奖金一般。

　　“我日！”常风看他一副财迷的样子，差点没气死，做梦也挑个时候行不！忍不住就爆了粗口，似乎跟在唐青身边的人，不知不觉都被带出这毛病。

　　“我说，你到底有没有个对策撒！就咱们这些人，连人家那五条狼都对付不来，就这么干等着？”常风急了。

　　“那你说咋整？”帅仁挺奇怪，难不成这小子还能整出啥办法？似乎也只能拼了呀！

　　“你看那儿！”常风指指窑洞的一侧道：“上次头不是说干仗要因地制宜吗？我没懂究竟是怎么个说法，不过这地方似乎……”

　　帅仁顺着他手指的方向看去，眼睛亮了，而且是越来越亮。

　　光明顶这地方，其实没弄整齐。当初那位有点私财的县令大人，看来也是得过且过的主儿。开出这个台子也确实挺费事，他没有帅仁这样的人形挖掘机之类。草草弄了个平台，挖了几个破洞，能过日子就拉倒。结果是，光明顶一侧和洞口顶上，全部是没清理过的山石，突出部分都能有十好几米。

　　最关键的是，这突出的一侧，刚好是山路的上方。这要是整得好了，完全可以人为制造出一次山体滑坡！

　　“我操！我就是布尔脑子！”帅仁一拍后脑勺，腾身而起。伸手一指：“你……你……还有你……都跟我过来！”

　　博卡的头脑，已经被嗜血的欲望刺激得快要发狂。本来么，自己作为红狼匪盗团骑兵队长，所经历的厮杀何止百场，哪一次也没有今天这么窝囊。夜狼太难驯服，必须打小就开始。还不能用成年夜郎繁殖留用，人为饲养出来的野性不够，没用。想要精兵，就必须从狼窝子里偷幼崽才行！夜郎可是群居的！纵然兽人奥尔夫天生就能和狼族妖兽有一定的沟通能力，要偷人家孩子，那也是九死一生的事情。

　　直到现在，整个红狼骑士团，才只有可怜的十名夜狼骑士。其它五百人都在眼巴巴的排队等候，这事儿一直就让博卡闹心。这次听说有人类带着大量灵石财宝来到龙盘，本打算跟着头领来发上一笔，好去购买几头野狼幼崽。结果鞍马劳顿的到这儿忙活半天，一个铜板都没赚到，就已经亏掉两百多人。

　　偏偏刚才博卡还看到，头领分明都有撤的意思，怎么能不让他火冒三丈。死几个没用的布尔算得了什么！人类才只有五十人而已啊！自己一个人也能轻松灭掉他们一群。夜狼的天赋神通，那可是扇形的风刀！一喷一大片。即便是养的总归不如野生的厉害，那也不是人类能抵挡。退一万步来说，就算没有神通，难道那些该死的人类，还能和夜狼的利爪獠牙对抗不成。再强壮的兽人，在夜狼爪下也和破布没什么区别，头领居然就这么被吓住了！

　　总算还有明白人在，头领下令攻击了，引导者大人还给自己的队伍加上了嗜血术，生生将队伍的战力提高三成。这样要是拿不下这个破台子的话，博卡自己抹脖子得了，奥尔夫整个种族的脸面都会被自己丢尽。

　　“嗷……呜……”博卡发出一声悠长的狼嚎，引得座下的夜狼也跟着昂首嚎叫起来，连带着就是五百奥尔夫震动耳膜的应喝。这是奥尔夫特有的战斗方式，冲锋之前像兽祖一般嚎叫激发士气。

　　五名骑士当先冲出，整个队伍一冲而出，山坡对于奥尔夫来说，与平地没有什么区别，塔克人如果和奥尔夫比攀爬，都会羞愧至死。骑士团如同一支利箭，飞窜而上。

　　近了……更近了……人类的面孔已经清晰可见。他们在干吗？这些懦弱的人类，居然没整队！那个尤其该死的修士不知道躲在哪里，几十名人类战士，就这么稀稀拉拉散在平台上，傻乎乎的朝下看，他们的脸色还是很紧张的。

　　看吧看吧！等奥尔夫勇士博卡冲上去的时候，一定会让这帮不知死活的矮个子知道兽人的勇武。再有五息，自己就能踏上平台。博卡下定决心，一定要亲手挖出这些人类的眼珠，那是他最喜爱的战利品，没有之一。

　　一声爆响，仿佛整个谷尾峰被天外的陨石击中，光明顶靠近山路的一侧，好似被开天之斧劈砍而过，现出一个巨大的豁口。

　　豁口下面，不知几十上百万吨的巨石泥土，如同奔腾撒欢的野马，前追后赶，呼啸而落。

　　“我的个天啊！”兽人头领此时，正在坐骑上志得意满的看风景，猛然如同被蝎尾蜂蛰了屁股般弹起，眼珠几乎瞪出眼眶，死盯着前面的山坡。似乎有兽人天鹅少女，在他眼前宽衣解带，拼命想看，却怎么也看不清。

　　山体滑落之下，腾起数十米高的灰尘，遮盖了视线。兽人头领怎么也看不清楚状况。不过，奥尔夫的听觉同样锐利，烟尘中的呼喊厮杀之声响起，不时还有霹练的刀光和火光爆裂出来。

　　其实这种情况，奥尔夫并不惧怕。夜狼之所以成名，就是因为有个‘夜’字，最好的奥尔夫战士，在暗室里可以一刀劈中飞行的苍蝇。所以虽然知道前面肯定损失巨大，兽人头领却又有些安慰。既然还在打，那就说明自己的队伍还在，就是不知道，究竟还有多少。

　　终于，巨石滚到山脚，灰尘逐渐落下，视线也渐渐清晰，打斗的声音，也安静下来。

　　帅仁吊着膀子，右手拎着一个大睁双眼的人头站在路口。左臂耷拉在一侧，明显是不能动了，手里依然紧紧抓着炽焰弓。浑身是血，有兽人的也有他自己的。常风比他更惨，整个人斜躺在地面，勉强支着上半截身子。这家伙玩偷袭，用飞剑给夜狼来了个精准的眼对穿，却被夜狼垂死反击，一爪子差点拦腰两半，肠子都露在外面。

　　两人身后还站着七名队员，人人挂彩，打着晃却依然站得笔直。三十几名重伤员，被从窑洞中冲出来的苏仪一伙人拖到后面急救。说是急救，其实根本就没个救。炼体士可不是小伤小病的就会倒下，站不起来，那基本上就是完蛋了。再说既没药材也没灵丹，连个绷带都没有，怎么救！

　　青娃子哭得稀里哗啦，他正在照顾那个刚才把他拎进去的家伙。这人是唐青本家，叫唐力。平时为这个，唐力没少被唐青特殊照顾，让他加练，还要求他要多多发扬唐家一门忠烈的精神，多吃苦少吃肉等等等等。

　　唐力的身体，几乎散了架。搏命的时候这家伙发了疯，抱住一头夜狼的脖子，死活是不松手。其结果是，夜狼发不出风刀，唐力则几乎被抓成一大块烂肉，连唐青特殊照顾赏给他的灵器护甲，也成了抹布。

　　青娃子两手忙活不停，捂住这儿漏了那儿，眼看着唐力浑身鲜血狂飙，怎么都顾不过来。手忙脚乱之下，青娃子哇哇大哭看着苏仪。苏仪比他好不了多少，老头子眼泪汪汪，想忍就是忍不住。他面前的那位爷，比唐力也好不了多少。

　　“摇滚啊！……唐小爷……摇不起来了哦！”因为不敢和唐青抢头衔，唐力只能自称唐小爷。这段时间下来，他已经学会了那首军歌。虽然不理解意思，却就是喜欢，楞是掐着音把这首地球歌曲给背了下来。

　　抖了抖手，帅仁运运气，抡臂把手里的人头扔了出去，身体发软之下，差点把自己带倒。然后伸出手指，远远点了点着兽人头领，随后做了个动作：抹喉！

　　“杀！……给我杀……给我杀了他们！”头领双手颤抖如同得了鸡爪疯一般，喉头上下抽动，面部已经扭曲到极限。

　　他知道这些人已经完了，彻底没有了再战之力。就算是还有再战之力他也不管了，现在他只想着，要把这个站都站不稳的青年生吃下去。

　　一道无比粗壮的火蛇破天而来，如同后羿射出的赶月之箭，直奔头领而去。唐青暴雷般的怒吼在天际炸响：“操你吗！让你们跑掉一个，唐爷去富士康跳楼！”

　　……


第五十章：王者归来

　　唐青这次是真怒了，不仅是对兽人，还有对自己。

　　只带了几名修士，亡命赶路之下，唐青总算是赶在战斗结束前来到谷尾峰。若彤小妮子对于暴怒之下的唐青没敢拒绝，任由他抱着自己御器飞行，谁叫她飞的最快呢！

　　没准她本来也就没打算拒绝，女孩子总归是乱七八糟永远都不知道下一秒会想什么的生物。平时她只要看见唐青发火，只会觉得可怕。可在那一刻，唐青怒到极限反倒让她觉得：有些可怜！

　　这种念头甚至让她自己都觉得可笑，但是偏偏她那会儿就是这么想的。

　　远在万米之外的时候，唐青等人就已经能够看到光明顶的战斗，腾起的烟尘，让他心里一阵阵的抽紧，连带的，抱着若彤的手也越来越紧。

　　若彤本来应该生气，可她明明感受到唐青的焦虑，偏偏听不到催促。心里又莫名其妙，又涌起了那种“唐青很可怜”的感觉。

　　速度已经是极限了，当初若彤以初期修为能让紫袍后期修士都追赶不上，今天虽然带了个人，可依然能在几个修士中一马当先。

　　千米之外，唐青就已经纵身跳下，把若彤吓一跳，这可是数十米的高空啊！难道他想自杀？小姑娘下意识的这样想着，赶紧低头查看，却见唐青披风飘飘，犹如慢镜头般缓缓降落。

　　他会飞！还是说这个披风有什么古怪！

　　唐青不管别人怎么想，张弓拉弦，大号的炽焰弓流光闪耀，一道超大的炽焰蛇，带着唐爷满腔的怒火与悔恨呼啸而出。这货确实够不要脸，别人的弓，都按照他的吩咐弄得黑漆马虎，他自个儿这把却整的光鲜明亮。

　　唐青有太多的为什么要问自己。为什么让帅仁带这么点人；为什么把所有好的灵器集中到特种营却屁用没有；为什么不给所有的敢死队员穿上灵器护甲，就算数量不够也应该让这个小队先装备上；为什么没有让帅仁随身带一些丹药；为什么……为什么……

　　说到底，唐青的想法是这样的，我可以欺负你，你不能欺负我；你要是想欺负我，那我就一定要先欺负你；我欺负你了你不能还手。你不但不能欺负我，还不能欺负我的手下，甚至我养的小猫小狗也不行。你要是真敢来欺负我，那我就把你杀光。

　　没实力的时候，这个想法是神经病，现在唐爷好不容易连哄带骗的攒点家底了，自然也就有了底气。可他这点家当来的容易吗？整天装疯卖傻，好不容易有点家样子了。可倒好，这一下不知道得卖掉多少。在他眼里，眼前这一千多人的兽人性命全加一起，也比不了自己的任何一个大头兵。

　　帅仁还活着，这让唐青心神一松，可紧跟着他就看到这个衰人身后的情形，就这么几个了！一下就损失掉十分之一的班底！这个结果犹如在他心里挖了一刀，这时候的唐青就是一头发狂的野兽，容不得任何人直立在自己眼前。

　　兽人头领没死，大号版的炽焰蛇虽然厉害，可他身边也有三大狼骑。最主要是唐青是几百米以外拉的弓，反应时间足够。

　　“砰”的一声，关键时刻，舍身护主的一名骑士，连人带坐骑被炸飞成几片。另外两名骑士震惊之下，一声呼号，齐齐快速冲出迎向唐青。这武器太过可怕，如果任由他这么发的话还了得，必须近战。

　　反手收起巨弓，唐青也不乐意用它了，此刻他憋满胸腔的怒火只有用拳头才能发泄出来，如果这一下把头领秒杀的话没准他反倒要后悔。

　　“若彤去救人，这几个是我的，围住其它人，一个都不许放走！”对几名修士发出指令，唐爷就这么迎头向飞奔而来的骑士冲去。

　　除了唐青的嫡系，战场上的所有人，包括吓出一身冷汗的兽人头领还有光明顶上的一帮正要欢呼的残废，全部被这句豪言壮语给吓得楞住。这几个是他的？他知道这几个是什么人吗？连头领算上三大骑士一名祭祀，边上还有十几名亲兵。是他的？他以为它是谁？

　　还围住其它人？大哥你总共也就才到五个人好不好，围住余下的几百名匪盗！还要分出一个去救人，还一个都不许放跑！

　　兽人头领既生气又悲哀，世界颠倒了吗？强大的兽人战士，在这个明显不是修士的人类眼里成了豆腐渣工程！他居然不用那把令人胆寒的武器，要与兽人肉搏。山坡上那么多强大的人类战士还有修士，也不过摆平了两名骑士加一些幸存奥尔夫而已啊！另外三个尸体都看不到，显然是被活埋了。

　　头领的手又抖了起来，鸡爪疯的毛病再次发作。嘴巴哆嗦着想说句胆气话，可就是说不出来。

　　当先的骑士颇有骑士风范，看看要接触了先来一声大吼：“人类，你是何人！”

　　“我……操你吗！”唐青本想说我是你爹，怒火万丈的他喊了一个字突然反应过来，有这么个兽人儿子似乎也并不占便宜。情急之下，只能改成单单问候对方的母亲，这事儿即便吃点亏，倒不算太大。

　　这个人类的名字很奇怪，“草尼玛”是什么名字。骑士有些疑惑却不耽搁动作，指挥夜狼张口喷出风刀直接扑了上去。

　　唐青根本不乐意躲闪，直直的迎了上去就是一拳，二阶魔兽号称可以对抗筑基修士，那是因为他们释放神通的速度奇快无比。真要比法术威力，远不如一个中级法术。唐爷如果连这个都要躲，还炼什么金刚诀！就算身上没有护甲也照扛不误。

　　夜狼张开大口喷出风刀之后，唐青的拳头就已经到了，锐利的风刀竟然连阻隔一下的效果都没有。这一拳直接打在它张大的嘴巴里，一声似吼叫又似呜咽的闷响，獠牙碎裂、喉骨碎裂、连后脑的血肉头骨都一起被打得碎裂。

　　速度骤然降至零，可怜的骑士挥舞弯刀还没劈下就从夜狼背上飞起老高，身在空中不明白发生什么事情的他，还想做动作稳住身形。唐青一甩手把夜狼的尸体扔出去，旋身反腿一记高踹，正蹬在骑士腰眼。根本不看结果，唐青利用惯性转正身体，奔向下一位骑士。

　　这位骑士原本在头领的另外一侧，绕了点路才冲过来，被前面的勇士拉下也不过十几步的距离而已。此时的他甚至连弯刀都还没举起，却突然发现前面冲锋的夜狼……呃……应该说是夜狼的尸体迎头砸来。分不清楚状况下意识的低头就想躲闪。

　　尸体他是躲过去了，可紧跟在尸体之后的飞腿却躲不过去，刚抬起头，就被唐青一脚正踹在面门，吭都没吭一声，后脑直接和后背来了个亲密接触。夜狼骑士戴有连颈头盔，他的头盔还在头上，不过下沿竟然插到背上，楞是没掉下来。

　　右手一拳砸中夜狼脑袋，可怜的畜生眼冒金星，成了脑震荡。左手从怀里抓出喵喵，甩到夜狼脑袋上，唐青吩咐一句：“不老实就干掉它！”。唐爷依然没有停顿继续前冲，对儿子他放心的很，喵喵的强大唐青已经逐渐有所了解。不过小东西有些好吃懒做，出力与否全看心情，得不时调教调教。

　　头领这时候真的傻了，就这么完了！一息还是两息！仅余的两大骑士也没了！他已经不知道该做什么了，只想哭。

　　身边的近卫已经迎了上去，却全然没有了刚才那种劲头，一个个畏畏缩缩前推后让。一身叹息响起，黑袍人站起身来，他依然很沉稳，挥起权杖开始要施法。

　　三道光华如同闪电一起朝黑袍飞去。一道劈练刀光；一道斑斓火炼；一道黑黝黝的乌光。

　　祝岚不擅长群攻，但是施法速度奇快，自觉的负责起警戒的任务，如果有盗匪想逃跑。就甩一个小小的剑光直接击杀，这种小法术对他来说很轻松，所以还一直有余力留心主战场。这个黑袍人给他的感觉很危险，祭祀的敌人本来就是修士，如果没有唐青这个变态，祝岚的对手就应该是他。

　　严成也一直关注着这里，虽然唐青吩咐他们只管小兵，可他不放心。没见过唐青战斗，他不知道这位新认的大哥几斤几两，要论修为，这里还就数他最高。现在他可是已经和唐请绑一条绳子上了，唐青如果玩完的话，他的下场恐怕比死还惨。再说了，新人不是需要投名状的么。

　　唐青怒归怒，可是天生的战斗本能，让他任何时候都能对战场情势做出合理的判断。这个神秘兮兮的黑袍，一直都在他的观察之内，那些大头兵算什么。唐爷的目的本来就是，而且一直都是这个黑袍。

　　对于战斗，唐青历来讲究四个字：“取势、夺魂！”来到这个世界也干过几场仗了，唐青的判断没错，战斗的道理永远都一样，不同的只有方式和方法。一支队伍，最重要的东西就是士气，要想兵不血刃，就要直接击溃对方的抵抗精神。

　　黑袍兽人就是这支队伍的精神所在，那个头领？他算个毛！


第五十一章：夺势与坑杀

　　唐青的飞刀来得最快，一来他最近，二来唐爷使坏偷偷输入了法力。掩饰身份并不是就绝对没机会使用法力，唐爷刚才落地的时候用了，现在也用了。

　　飞刀虽然快毕竟是实体，一名近卫大吼一声，一刀劈在乌光之上。好心办坏事了，他不挡没准还没事，一挡之下，巨大的力量将他整个人带了起来撞向黑袍人。小小的飞刀突然变成了一条壮汉，登时让黑袍人来了个措手不及。刚开启的八面旋转着的闪电护盾，一次就被撞散四块。

　　巨灵刃劈散了三面护盾，祝岚心里也吓了一跳。一方面是为这个黑袍的实力；一方面是被唐青吓的。这家伙空手抛出一把小刀，还被格挡了一下，居然能破开四面护盾，自己最得意的法术也才破开三面！

　　火链轻松击散仅存的护盾，落在黑袍身上。这件装酷的袍子居然是灵器！品质还相当不错。不过被一个中阶顶级法术直接击中，也被化成了灰，露出一张惊慌失措的狼脸。

　　兽人是从妖兽演化而来，这是毋庸置疑的，因由不去管它，这种演化也有代价。绝大多数兽人，失去了妖兽那种天生能吸收利用灵力的天赋。而万中无一能使用灵力甚至能和修士对抗的祭司，也有代价，狼人奥尔夫祭司所要付出的代价就是：“返祖”重新变回祖先的样子。不过并不完全，实力的高低决定了变化的程度。而且不论怎么变都不会改变一点，依然能够直立，依然能够说话。

　　“给你们三息时间考虑，投降……或是死亡！”根本没有躲闪招架，一通狂踢把面前几个乱七八糟的奥尔夫撵滚蛋，唐青指着兽人头领道。

　　地面又一次震动起来，远处狼烟再起，仿佛有巨人在前行。两条人影以追赶落日的速度在飞奔，身后烟尘阵阵。莽原上呼啸的寒风，送来阵阵凛冽的杀意！

　　盗匪团投降了，白羽的火海、严成的爆炎都是群杀的利器，祝岚的飞剑更是夺命之魔。至于唐青，那完全就是一个人形兵器。在亲眼目睹同伴的惨状之后，无论兽人头领如何狂喊嘶吼，都不能让他们有勇气上前半步。

　　最后，黑子和小罗领着四百多名杀神的到来，成了压倒骆驼的最后一根稻草。这些人的着装打扮，和刚才山上那些人几乎一模一样，其中数十人明显更狠辣，更冷冽。和兽人相比，明明身材并不算高大，看向兽人匪盗的眼神，却如同巨象俯视一群蚂蚁。

　　唐青抱着膀子，就这么看着兽人头领在那里表演。黑袍人已经半死不活，唐爷懒得再搭理他。直到看到头领自己哑着嗓子快要喊不出话来，唐青才大大方方的走上去，一巴掌把他拍下坐骑。可怜的夜狼竟然老老实实的站在那里，连个吼声都不敢发出。妖兽有灵，面对无比强大的对手，夜狼很明智的放弃了抵抗。

　　任由黑子等将所有兽人捆个结实，唐青心急火燎的上了光明顶，喵喵骑在那头夜狼头上屁颠屁颠的跟在后面。原本雄壮威武的妖兽被揍的鼻青脸肿，全然没了脾气，任由小畜生揪头发抓耳朵玩得不亦乐乎。

　　光明顶上其实已经安顿下来，若彤的到来非常及时，炼体士对于皮肉的伤势，抵抗力本身就很强。从陈家搜刮而来的灵丹，对修士来说是提高修为，对普通人来说那就是起死回生的仙丹。即便是最低级的灵丹，也足以救回一条命，甚至那些药材，嚼吧嚼吧也能当成药物使用。一段时间的修养整顿是免不了了，所有的重伤员一个没死。只有几个恐怕要落下残疾，再也上不得战场。

　　这些人毕竟都不是真正的神仙，断手断脚的伤势是没办法恢复的。修真界倒确实有让断肢重生的灵药，但是那个级别的丹药和唐爷的距离，恐怕要以光年计算。没办法，以后这几位，只能搞后勤养老。

　　叹了口气，唐青这才来得及看望帅仁。小帅同学在看到唐青赶到之后，屁都没放一个就倒地昏迷。心神松懈下来之后，很干脆的睡起大觉，这是灵力彻底枯竭加上极度疲累的后果。反倒是常风还挺精神，他的伤其实更重，但是伤重不等于更累。现在常风一方面对于自己走对了一步棋有点庆幸；一方面又觉得这种久违的感觉挺享受，这介绍的工作，也就落在他身上。

　　苏仪老爷子领着青娃子等人来见官，对于这个日后的顶头上司，苏仪一开始是好奇。现在不好奇了，他觉得恐惧。帝国什么时候出这号人了？镇边的大将他都见过不少，可还从来没有人，能让他远远看着就觉得脊梁骨都发凉。眼前这个……这个漂亮的小伙就是刚才那个欲血杀神！老头有点回不过这个味。

　　青娃子和老头的看法完全不同，眼瞅着唐力睡下没有了生命之险，青娃子非得紧拉着苏仪的衣角来看偶像。刚才的战斗给他的冲击，不亚于小女生见到青春偶像派歌手，满眼小星星。

　　得知老头的光辉历史，唐青也是一阵感叹。二话没说直接道：“老爷子您以后就是家里的总管，这帮粗胚您尽管使唤，那几个有残疾的伤病号，以后就跟着您！我给您一句话：这龙盘，您老今后尽管横着走，哪个不服让他来找我。”

　　什么县衙参赞师爷，那是官面上的客气话。唐爷眼里这就是唐爷以后的家，谁他吗要欺负自己家里人，不想活了吗？

　　“青娃子以后就跟着若彤，好好学习，天天向上！”没等老头反应过来，唐青直接给青娃子的前途也定了性。这个安排登时让青娃子有些不乐意，掘着嘴使劲拉苏仪的衣角。他自个儿不敢说，想让老爹央求，最好是让自己跟在唐青身边才过瘾。可惜一向宠溺他的苏老对这个安排极其满意，一个劲的说：那敢情好！那敢情好啊！

　　让青娃子跟着唐青！老头想想就害怕。

　　“大人，这些俘虏，您打算怎么处理！”这地方本来就不咋宽敞，一下多出这么多人，还有这么些俘虏，已经进入角色的老头，马上开始为政务操心。

　　“这还用问么？”唐青奇怪死了：“全体活埋！”


第五十二章：文明？野蛮？睿智！残暴？

　　呼啸的西风带来兽人国特有的乡土味道，温柔抚慰着兽人空空如也的肠胃，兽人俘虏们迎来异乡的第一缕朝霞。

　　坑杀计划没被执行，苏老的顽固甚至比唐青的暴戾还要坚韧。老头坚持认为，杀俘这种事情虽然不是不能做，活埋却依然太过残暴，人类之所以歧视兽人为蛮荒部落，也正在于此。就算是罪大恶极非杀不可，也要经过正义的审判，哪怕是形式上的。

　　“生命在本质上都是平等的，大人！老朽知道您不在意的虚名。可即便如此，也不能否认这依然是一种进化！虚伪的文明同样是文明！”老头毫不退缩的与唐青对视，他甚至有些发抖，却依旧侃侃而谈。

　　唐青的目光彪悍凌厉，暴戾的火焰在闪耀，仿佛要将眼前的一切烧成灰烬，却不能让这个有着清亮眼神的孱弱老头屈服。

　　周围所有人都非常担心，青娃子死拉着老头的衣角，身体发颤却绝不松开，小小的身体挺得笔直。若彤隔着面罩，用哀求的眼光看着这一老一少，完事了赶上来的黑子垂着脑袋不敢吱声，常风则干脆装作疼痛难忍的样子趴在地上数蚂蚁。

　　“您是对的！”唐青最终叹了口气，伸手拍了拍青娃子的脑袋瓜，假装呵斥道：“看什么看！小孩子偷看什么，去跟着你护士姐学习！”

　　青娃子虽然有些莫名其妙，却知道这事没有了风险，放松下来的小鬼，差点软倒在地。觉得有些丢脸，他吐着舌头朝唐青扮了个鬼脸，转身撒腿就跑。气得唐青一瞪眼，阵阵欢笑轰然响起。

　　简单的安顿下来，唐青吩咐，将所有的兽人俘虏用大背锁的方式捆绑在平台上吹冷风，以此感受帝国的文明。这种恶毒之极的捆绑方式，又让帝国的官员们对这位领导的歹毒有了新一层理解。左右手从肩膀绕到背后，分别与右腿左腿捆死在一起，整个人被扳成弓形，永远得不到松弛的机会。对于骨骼强硬的兽人来说，别说逃跑，喘气都勉强。既然不是立即处死，唐青觉得就不能给兽人自杀的机会，下巴全部拆掉。意思就是：不准嚼舌！

　　看着光明顶上遍地流着口涎的兽人俘虏用鼻子哼哼。苏仪觉得自己是不是做错了事，这样还不如杀了他们啊！不过他也没有勇气在和唐青讨论文明了。战死的队员已经被整理出来，没有一个是完整的。唐青带着人在尸体前默哀，那种沉郁的杀气，让光明顶上吹过的寒风都不敢靠近。

　　折腾一个晚上，一大早，草草休息半响的县令大人就开始了宣判大会。仅仅几个时辰过去，几百名强壮的兽人已经变成刚被净身的太监，现在即便是解开绳索让他们跑，恐怕也迈不出步子。

　　让小罗带着几个小擒拿的熟手，挨个的安装下巴，唐县官开始正义审判。头领和祭祀，还有十几名近卫被推到前面，其它小兵蛋子的命运，也都寄托在这些人身上。

　　傻奥和阿泰对这事儿最热心，随手拎过来两个近卫扔在唐青面前，唐大人随口问道：“你们头领是谁？叫啥名？”

　　两个近卫有点傻！这问的什么呀！连周围的听众也有点傻，若彤本来不敢来看，站得远远的。听到唐青这么问，连她也觉得很好奇，不自觉就把耳朵竖了起来。

　　没有任何解释，唐青一人给了一个大嘴巴，继续问到：“你们头领是谁？叫啥名？”

　　左边的兽人牙床都差点被抽爆掉，他觉得再来一巴掌的话，自己恐怕就要挂了，赶紧抢答：“戈伊·科切亚！……就……就在那里！”这个傻蛋想着头领这事其实谁都知道，没必要隐瞒什么。

　　“呃！……”唐青转过头问右边那个：“你呢？你怎么说？头领叫什么名字，是哪个？”

　　兽人眨巴眨巴眼睛，他实在是莫名其妙搞不清楚状况，迷茫的重复道：“戈伊·科切亚！就是那个！”

　　唐青点点头，晃着膀子来到头领面前，上上下下的这么打量。兽人头领很想做出坚贞不屈的样子来，可是明明唐青这人相貌清秀一副无害的样子，却偏偏让他就是鼓不起勇气。

　　看了半响，唐青乐呵呵的道：“谁是戈伊·科切亚，告诉我，是不是这个家伙？”一边指着那个已经半昏迷的狼人祭司。

　　头领张大嘴巴，喉着嗓子想说点什么，却怎么都找不出合适的词句。想着该编个什么故事出来，就这么一愣神的功夫，一记耳光几乎把他一边的牙齿全部打脱。

　　唐青依旧乐呵呵的问道：“谁是戈伊·科切亚？”

　　“我就是……我就是……求求你不要杀我……我可以出钱……我可以出美女赎命！”头领再不敢有半点犹豫，大声哀号起来。

　　又是一记耳光响起，这次更惨。鲜血从一边耳朵里流出，耳膜显然已经震破。

　　唐青的眼神里，已经有了杀气，却还是乐呵呵的问他：“你还有最后一次机会，谁是戈伊·科切亚！”

　　“我说……我说……是他身后的那个……求求你大人，不是我要来这里的，都是戈伊的主意！他是大戈伊的弟弟。”头领再也无法忍受这种从精神到肉体的双重折磨，指着祭祀身后的一名奥尔夫近卫大声呼喊道。

　　没等他说完，这名近卫猛的跃起，正是那个挡住唐青飞刀的那名近卫。他此时却不是想逃跑，而是猛的撞向山壁，要自杀！

　　可惜，这个目标也难以实现，有这么多筑基修士在场，想死这个心愿，对他来说只能是奢求。

　　看着被血藤捆住苦苦挣扎的小戈伊，唐青吐沫横飞，开始训斥一帮子目瞪口呆的手下：“都他吗是猪脑子？这么多人眼睛都长在屁股上吗！你们也配叫修士！这种智商和反应也想成仙！操！”

　　转过头，又对众多练体士点名：“还有你们，你们这帮蠢货，连他吗敌人是谁都整不明白，连小帅一半都不如！麻辣隔壁的！”帅仁都睡好几个时辰了也不醒，害得唐爷又是担心又是心疼。他觉得，眼前这帮蠢货，没有一个能有衰哥机灵。

　　骂完差等生，唐青开始表扬若彤的优异表现：“还得数咱们家小彤儿贴心！”

　　血藤术唰一下散落消失，若彤面对盯向自己的几百双牛眼，惊慌失措。“不是……我……我只是……我只是觉得，头儿这么做肯定有什么道理……而且这个头领，确实有点那个！其它我就不知道了！”越说声音越小头越低。

　　对若彤来说，把“头儿！”这个词叫出来，那可不是一般的难，是一种认可。

　　看了看被黑子拎过来的小戈伊，唐青随意挥挥手道：“把他的牙齿敲了，舌头拔掉，嘴巴给我掰了，然后找一壶开水给我灌进去！”

　　所有兽人俘虏几乎失禁，小戈伊傻了一下才反应过来，拼命呼喊道：“我说！我招供，是魏髓啊！你杀了我吧！你想知道什么我全说，只要你杀了我就好。”

　　仿佛是在做梦，所有人都有这种感觉。这个审讯实在是太有意思了，先是不知道头儿从哪就看出来，兽人头领居然玩了个替身把戏。然后，一心求死的凶残兽人，被一句话吓得要掏心窝子交代一切，所图的……居然还只是让他死。

　　唐青居然还不领情，撇撇嘴不屑的道：“唐爷不想问你了还，有的是人会说。就算都不说，唐爷也知道怎么回事！”

　　站起身，一脚踩上小戈伊脚踝，唐青吐了口吐沫，恶狠狠的骂道：“麻辣隔壁的，唐爷让你做个明白鬼，摆老子道儿的人，一个都跑不掉。至于你，刚才不要你死，那是因为你自己想死！现在要你死，是因为唐爷要你死！而且要死得很惨！”

　　不再理会脚踝粉碎绝望惨嚎的小戈伊，唐青朝黑子吼道：“七个时辰！死了七个队员，唐爷要他七个时辰内不许死！有没有问题？”

　　黑子这次没有半点搞怪，立正也是大吼一声：“没问题！”

　　从这一天起，“野蛮、残暴！”这两个词汇，就成了兽人用来形容人类的教科用语。


第五十三章：强军之路

　　唐青并没有耽误太多时间来审讯兽人。现在唐青家大业小，要操心的事情太多。这些粗活，他只是示范一下就好。

　　从大戈伊那里知道了来龙去脉，一帮子嫡系咬牙切齿摩拳擦掌要去找魏髓算账，唐爷却没发话。报仇这种事情，不在于一时一刻。唐爷现在首先要做的，并不是横刀立马大杀四方，而是要先在龙盘先站稳脚跟。他现在的实力，远没有到能够横扫天下的地步。被别人算计，唐青当然愤怒，也很清醒。

　　这种理智的判断，也让若彤和苏仪放下心来。在目睹唐青的断案过程之后，苏仪对他有了新一层的认知，应该说是大为惊讶。这位县令大人在老先生眼里，形象一波三折，非常不可思议，以至于苏老生出“后浪推前浪”感慨！

　　了解光明顶的历史之后，唐青决定，这里依然作为县政府的临时落脚点，安排奥多阿泰等人开山挖洞准备安家。那批兽人也有了用武之地，粗活全归他们干。唐爷要求，几百人的居所连带一个专用的俘虏营地，必须在一周之内全部建成。重新安排了轮值和警戒，让几名修士轮流带队在周边五十里范围内巡逻，肃清一切可疑的人和兽。大小事情一堆，又是一通狠忙。

　　那个祭司，唐青没杀，他对这个职业挺有兴趣，得出空了要专门内审一番。现在唐爷忙着召集众人，要先开个内部会议，明确一下方向。

　　“大致上情况就是这样，龙盘这里地广人稀，土地肥沃。种粮其实不难，收获也不错，不过就是怕抢，尤其是怕兽人抢！一个村庄碰上十几个兽人的抢劫队伍，就几乎没有抵抗能力。普通百姓和兽人相比，实在太弱了。”在民生大计上，苏仪对这里的情况最熟，很快做出总结。

　　“这事急不来，先买吧，反正还有点浮财。兽人的事情一步步来，先安排巡逻截杀，用不了多久唐爷就杀到他们老窝去，打怕他们，自然就不敢再过来。”提到兽人，唐青忍不住一脸杀气。

　　“炼药的事是这样的，炼体丹药好说，如果是修士所用的丹药，需要用到稳定的火源，最好是地火。我初步查看了一下，这里可不行。恐怕最终还是要着落在天柱峰上才行！”若彤有些不忍心给唐青添麻烦，但是这事不说又不行，有些不好意思。

　　“这里修炼恐怕也有问题，一来要构筑静室本身难度就不小；二来灵气浓度不够！炼器的话就更不用说了。”严成修为最深厚，对谷尾峰也做了调研。

　　“光明顶要搬家，这是方向，不用考虑。眼下这几件事情解决之后就要开始着手准备，先凑合吧。除了面临突破的几个，其它人先辛苦点。”提到这事儿，唐爷又是一阵烦闷，发了一笔小财倒是没错，可这情形，能用上的还是有限。

　　“敢死队需要重新整合，先前的考虑不周全。不能等了，必须开始精兵计划。高阶炼体术马上安排开始修炼，不能通过的就作为第二梯队。”唐青给黑子小罗安排工作，“淘汰下来的，主要就作为巡逻队员和普通护卫使用，调集一队给苏老安排！”

　　“一个月之内，我要三百人的精兵，标准你看着办。初步训练之后，把装备整合一下，装备必须是灵器全套，不够的就去坊市换。以后身体护甲必须中品灵器配置，先从特种营开始。”黑子别看油嘴滑舌，训练办事还是一把好手，这个安排唐青反倒最有把握。

　　“您就瞧好吧头儿！……嘿嘿……那个炼体的丹药……”黑子就是黑子，答应之后又打起歪主意，一边说一边偷眼瞄着若彤。

　　“别吵！……一个月之内会给你的！”若彤最见不得这家伙的贼眉鼠眼，没好气的接口道。

　　“嘿嘿！那敢情好！那感情好！老黑谢过夫人了！”黑子有点贼大胆，眼看没自己什么事了，调戏一句直接撒丫子跑路。也不管一屋子人大眼瞪小眼的瞅着若彤！夫人？什么夫人？谁的夫人？

　　“你……”若彤快被气疯了，整个海兰大陆能被凡人如此调戏的修士，她恐怕排名占前三。

　　“咳！咳！”唐青首先反应过来，都是他带坏的，也怪不得旁人。打圆场的事还只能落在自个儿身上。“有一点要给你们提个醒，陈家的事不会完，这么多天了也没个动静。杂事安排好，马上就要开始备战！”

　　这事其实参与的心里都有数，按说是有点奇怪，这都好几天了，咋就没动静呢？既然暂时没有打上门去，那也就只能是兵来将挡。这样也好，起码上门肯定要面对人家的绝地反扑，在自己家门口作战的话，起码也占个主场之利不是。

　　“这事说奇怪，其实也不奇怪！”严成有自己的见解：“四大家族本就不和睦，没准儿另外几家就等着机会。陈家其实已经有些没落，守家有护山阵法可以依靠。如果全体出动来找咱们麻烦，恐怕还真有后顾之忧！”

　　“就是这个理儿！”帅仁的声音在洞口响起，这家伙昏睡了足足一天，这时候终于清醒过来。一听青娃子说在召开军事会议，衰人觉得自己这样的智囊如果不在场的话，恐怕群龙无首，赶紧屁颠屁颠的赶了过来。

　　“呵呵！醒了！”唐青心里一松，毫不掩饰对嫡系的偏爱，拍拍身边的石头墩子说道：“过来坐，给俺讲讲智破狼骑的事，没看出来呀！傻小子还挺有脑子！”

　　“那还用说！”帅仁也是见风就是雨，和迎上来的长风拍拍手。人就是这样，生死沙场一仗下来，这情谊可比酒桌上的称兄道弟来得结实。

　　完全没有丝毫修士形象，别人好歹也都是正经打坐，衰人一屁股把自己撂到地上，开始表演。“和头儿还是没法比啊！这庙街一场猛龙过江够劲道，黑子拉着咱那个炫！靠！可惜俺不在！咋样头儿，给俺整啥好货了？可别说没俺的份！”

　　“呵呵！少不了你的。”唐青也没二话，扔给他早就准备好的一个玉瓶道：“别说唐爷没提醒你，一个月之内必须筑基，你自个儿算算还能在这坐几息吧！”

　　帅仁先是大喜，一听这话登时傻了眼：“不是吧！头儿您饶了我吧！俺才刚突破啊！……咦！……”

　　下意识查看自身，帅哥这才发现，自己的法力似乎精湛了不少。这次战斗给帅仁带来的，可不仅仅是伤病，还有巨大的收获。法力增长了一大截，这么看起来，有丹药辅助的话，一个月筑基还真不是玩笑。

　　不过这事儿，头儿怎么打一眼就知道？帅仁疑惑之下又很迷茫。

　　唐青不理他，这里的人论修为，严成虽然是中期修士，神识也比不了自己，起码自己可以轻松查看严成让他豪无所觉。让帅仁冲筑基有根有据，可不是随随便便发癔症胡说八道。

　　大概安排了一下各项事体，唐青自己也要闭关。大动作之前，二转世必须搞定的。有白眉老爷子的指点，唐爷办啥事才能心里有底。虽然对那种抽心拉肺的疼痛心有余悸，可这也是势在必行。

　　随着唐县令一声散会，龙盘新县衙的工作人员各就各位，正式运转起来，轰轰烈烈的大练兵行动也即时开始。

　　与此同时，精品居之战与红狼盗匪团全灭这两条消息，也如同破冬的春雷在龙盘之地炸响，飓风般席卷整个莽原。

　　……


第五十四章：各方打算

　　“竟有这等事！”宋妍菲看着面前的青年，不能置信的说道。

　　“已经确认了，确实是这样！想不到这个县令大人，还真有魄力！”宋老夫人半靠在躺椅闭目养神，腿上趴着一名十余岁的小女孩。老奶奶觉得自己没多少日子了，也不在整天打坐修炼，得空就舒服一下，连日常用品和生活习惯，也越来越接近凡人。

　　这两条消息传来时，宋老妇人也难以相信。连续几次派人重新查探，最终不得不承认，先前自己委实小看了这个唐青。精品居也就罢了，陈家的没落人所共知，不过是苟延残喘。如果不是这三家对于陈家如果消失之后的利益分配难以达成共识，而且陈家毕竟也是千年家族，肯定有一些压轴手段存在，恐怕早就被灭族。

　　红狼盗匪团可不一样，那是实打实的一千多可战之兵，十余头夜狼妖兽，还有兽人祭司。人家的根不在这里，来去自如，一次性将整个盗匪团一网打尽！换成宋家也很难做到啊！

　　结丹修士很厉害是没错，可也没厉害到挥手间毁天灭地，千人大军灰飞烟灭的地步。唐青靠什么把兽人团灭的？人类战士？一般的战士肯定不行，那他又是从哪里来的如此多强力随从？这里面是什么势力在背后出手？如果是帝国的话……

　　如同有一片乌云，笼罩在老夫人心头，很沉重。

　　“其实这样也好，起码少了一股祸害。”宋家的天才少女有些同情民间疾苦，对于红狼的覆灭，感觉还是不错。

　　“呵呵！”老夫人虽然觉得，这样的心态不符合修道之人不问世情的理念，却依然为孙女的善良心喜。修道之人也并非都是绝情绝义，反正无论怎样，大道难求是定局。老太太比较欣赏以心为本，对家族子弟修炼要求虽然严格，却也不算强求。她觉得修士也好、凡人也罢，说到底，绝大多数人都不过是这天道之中挣扎的蝼蚁，凡事尽心就好。何况大道三千，有史以来，真正飞升得道之人就没有几个。又有谁能为修道划出一个标准的规范？

　　“这事既然成了这样，我们宋家，只怕要改改方略才好！”沉吟片刻后，宋老夫人回到正题：“先前的打算看来是错的，这个唐青……要接触一下才行。”

　　“好呀！好呀！”偎在老夫人身上的小女孩最先响应，“这段时间无聊死了，去看看这个唐青……咯咯……唐县令，祖奶奶一定要带我去！”

　　“双儿！不许胡闹！不好好修炼就知道玩！”宋妍菲摆起大姐派头。小姑娘是她嫡亲小妹，自从十年前父亲遇害，母亲寿元本就不多，悲伤之下难产而死。小姑娘就是姐姐和奶奶照顾长大。老太太一方面思念儿子，一方面操心家族事务，对这位小祖宗那是百依百顺，宠溺的不像话。修炼也是任由其高兴，基本上是三天打渔、两天晒网没个正形。这不，冲练气三级，闭关了才几天，又跑出来了。

　　“哎！”老太太爷是一阵感叹，宋家可不是她这一支能代表的。这里的宋家，不过是整个家族的一个小小支脉，就这，已经几百口人。自己的嫡亲血脉，现在就剩这姐妹两个。眼看自己大限将至。外部就不说了，这宋家内部将会如何都没个谱。如果妍菲能够短时间冲破瓶颈达到后期还好，如果不能的话，这姐妹该何去何从？宋家可不止自己一个结丹修士，到时候，被排挤都是轻的。

　　双儿小姑娘不懂这些，她对这个唐青很感兴趣。说起来，龙盘这里从她记事起，就没有过县令这一说，她也从来都没离开过明玉峰半步。这山上的老老少少，对她来说实在是无趣之极。一听姐姐训斥，登时撅起小嘴，看看这就是要哭。

　　老太太一看登时投降，连忙哄着：“好！好……过两天祖奶奶亲自去，一定带上双儿去光明顶玩耍！”

　　“祖奶奶您又何必亲自前往……那唐青纵然有些手段，终究也不过一个凡人而已！……不如妍菲代您前往，也算是给足他面子了！”天才少女显然大吃一惊，连忙劝道。

　　“不同的！有些事情你现在不懂，以后会懂的……哎！一直闭关修炼，也确实苦了你。以后有机会，还是要让你多多历练才行！”老夫人感叹一句，“就这么着吧！就这么定了。到时候，你也跟我去瞧瞧这个唐青，看看这龙盘县令，究竟有何过人之处！”

　　宋妍菲不敢再说，又商量了一下具体事情，看看老夫人有些乏的样子，就带着雀跃的双儿，自去玩耍。

　　千樁峰上，常年浓雾弥漫，不时有蛇虫之类妖兽毒物发出丝丝的声音。此时一处洞府内，一名面有青色的英俊青年，恭恭敬敬的站在静室之外，正是孔家少主。他已经等了良久，却没有半点不耐之色。

　　“绝无心可有消息传来？”一个阴冷的声音从静室中传出。

　　“已经死亡，只是不知是否与唐青有关。”没有半点犹豫，孔少主应声答道。

　　又沉寂了片刻，阴冷的声音说道：“四大家族之中，陈家不足为虑，纵然有老鬼改修鬼道余留下来，也不过是垂死挣扎。你行事谨慎，不落人话柄，做得不错！”

　　青年连忙答道：“家主谬赞，侄儿不过思虑稍多。”

　　“你不要担心，我孔家历来传家祖训，就是实力为长。只要你认真执掌，以你的才能修为，这家主的位置，总归是你的。”

　　青年面色略微一变，连忙说道：“家主教训得是，这唐青……该如何处置，还望老祖示下才好。”

　　沉默了片刻，静室中人思考着说道：“四家之中，只有陈家最是无根无底。当年陈家能人辈出，结丹修士多达六七人，自然不能不让他们占据一脉。如今既然已经势微，那也是天意。陈家要灭，就由他灭吧！此事我孔家不能参与，佣兵会是真正的庞然大物，即便是一个凡人坐镇于此。也一样是大势力。宋家根繁叶茂，也不同凡响。我孔家，虽是绝氏外戚，可这外戚毕竟是外戚。绝情堡可以借用，却不能引狼入室。此事就由他们去做就好，最多，那陈家之地让这唐青占去也就罢了，我孔家只要保持现有即可。如果有适当的机会，不妨与唐青略做试探。不过需要谨慎行事，不要让其余两家看出端倪。”

　　青年听罢，恭敬答到：“家主思虑周详，既然如此，孔鸷就按照老祖所言去办理！”等了半响，见静室中再无声息，青年转身而去。脸上，却露出一股阴狠之色，暗想道：“说是我用心谨慎办事稳妥，不过是让这家族事务，拖累我的修为罢了！一旦师兄闭关有成，这家主之位，还不是老东西一句话的事情，到时候我又该何去何从。当年父亲身亡本就不明不白，这万毒功却是要加紧修炼。只要能突破结丹，大事可成！”

　　想到此，青年情不自禁握紧了双拳。

　　奇克峰上，同样有故事在上演。肥胖老者神色有些焦虑，传信符已经发出有一个时辰，却没有任何消息传回。

　　正在忧虑之间，老者手里的传信符忽然炸开，定神看去，却只显示出来四个文字：“静观其变！”

　　老者有点迷惑，却又不敢再次发信询问，只能在心里思量：“静观其变？说得容易！这唐青明显是善者不来，现在不处理，难道等他实力更强的时候才想办法？上次传来的信息，居然错漏这么大！唐青明显是有人在支持。老夫这个会长，只怕日子有些不好过啊！”

　　想归想，抱怨归抱怨，老者却不敢做什么小动作。在佣兵会这样的组织供职，时日越久，就越是要小心谨慎。别说他一个小小结丹修士，即便元婴化神，在佣兵会里也不敢轻易造次。当下，老者郁闷之中，也唯有发布了几条命令。让属下之人紧密查探，却不准轻易去招惹唐青，静观其变。

　　……


第五十五章：颠覆传统的天才

　　“这么快就二转了！”被叫醒的白眉老先生，显然还没完全清醒过来，如果不是魂魄之体，恐怕禁不住要揉眼睛。

　　“那是，也不瞧瞧唐爷是谁！”唐青很得意，一边还在呲牙裂嘴。真不是人受的啊！这以后的日子还长，要是九转……他有点不敢想下去。

　　唐青觉得，自己已经摸索到这个九转神决的要害所在，所谓的几转几转，并不是以你的修为境界为依据，只看你的经脉容量。第一次那是没办法，总要灵力炼化完成才能开始逆转。实际上那个时候，他的经脉早就已经达到极限，灵力都几乎不能流动，所以才会筑基之后马上被迫一转。实际上，唐青的灵力总量远远超出同期修士，这也是二转提前到来的因由所在。

　　二转之后明显不同，经脉扩大灵力总量更充足，但是在经脉中的浓度却降低了不少。这样有好处，调用灵力更容易。按照他现在的估计，要达到三转可就没这么快了，要再次等到吸收的灵力饱和才行。

　　每次逆转的方法都有不同，总体上来说大的方向不变，就是灵力运行的方向掉头，以这种对冲的方式强行将经脉扩大，同时变得更坚韧。好处是明显的，灵力更加精纯，可吸收的灵力更多，神识探查能力更强等等。容器大了才能装更多的东西，这个道理很朴素，当然，每次都比前一次更痛苦。

　　唐青挺佩服创出这门功法的前辈，他觉得自己在意志上应该是强项，况且唐青本职炼体，身体的强悍程度和对痛苦的忍耐能力，都比普通修士要强出不少。就这还整了个死去活来。对比之下，如果这位前辈本身不是炼体士出身，即便不考虑其它，单单这个毅力也足够惊人。

　　修士的境界提升靠修为，修为是什么？无非就是质量！质上先不谈，唐青觉得自己在量上面，绝对有巨大优势。如果说拿普通结丹修士和筑基修士对比，筑基大圆满的修士就可以尝试冲击结丹，可单纯拿灵力的量化对比，可能都未必比现在的唐爷多出多少。当然了，人家的精纯程度肯定要高很多，而且冲结丹也不纯粹看修为，还有许多条件都要具备。但是不管咋样，唐爷走在别人前面这是毋庸置疑的。

　　带着洋洋得意的心情，唐青急不可耐的唤醒白眉，满心期待着被表扬几句。

　　“瞧个屁啊！瞧你那德性！”老头子似乎受到唐青灵魂的影响，或则就是没睡过瘾有些生气，居然张嘴就来了句粗口。“不过筑基中期而已，得瑟成这样，你就不能有点抱负有点理想啥的！”

　　“我日！”唐青怒了，啥人呀这是！不是唐爷拿他也没啥办法，而且还要有求于人的话，真想给这老小子来记狠的。“你以为我容易啊！我靠！你来试试这个逆转看，全身经脉逆转啊！不得疼死你个老货！”

　　“逆转了又咋地了，还不是白痴一个，任吗神通不会，放个火球都半生不熟！还得瑟！”老头心里还是挺欣赏的，这个难度他当然知道。不过他看不得这小子的得意样，故意泼泼冷水。搞学问的人都有这毛病，时不时的就得敲打几下，现在的他，已经有点拿唐青当成弟子来看待。

　　“是的撒！”提到这个，唐青又有些伤心。自己空有一身修为，神通却还是当初从老婆那里扣来的老三样。还不能随意修炼，到现在连火球都还不熟练。修炼修成他这个样子，也确实少见的很，唐爷每次看见祝岚施展巨灵刃都特眼红，羡慕嫉妒恨。

　　“您老也别藏着掖着了，实话跟您说吧，俺到龙盘来了。这可不是啥好地方，我不说您老想必也明白，赶紧整几个牛逼点的神通，给俺防身用。要求不高，能干掉结丹就成，对您是小菜一碟！”

　　“龙盘！你跑这来干嘛！筑基要干掉结丹！你吃傻了吧！自爆都不行！”老头毫不客气，接二连三的打击兜头而至。

　　“你以为我想啊！这不是没办法吗？”唐青委屈得要命，也不再计较老头的态度。好不容易有个可以放心诉苦的对象，一古脑的把经过讲述了一遍。这其中特别强调了自己深明大义，为国出力不计生死等等伟大情操。他心里有点猜测，这是试探。

　　白眉听了之后，半响没说话。唐青有些急眼，催促道：“您倒是给个话撒！这是福是祸，您帮我把把关！”

　　“先混着吧！老夫也只是猜测，现在跟你说了也没用，不过这样看来，确实需要给你上上课倒是真的。”

　　“这就对了！”唐青也懒得计较老家伙的神秘，他明白自己只是个蚂蚁，白眉这个层次，考虑的问题根本不是他能触及。不过什么都可以是假的，自己的实力永远是真的。只要自己拳头够大，神马阴谋诡计唐爷都不在乎。

　　“神通的事还是其次，这个反正也急不得。俺这有些东西您老先给我掌掌眼！”一边说着，唐青手一抖，藏在戒指里的一堆东西倒在地上：“您帮我瞧瞧，有啥好货没，能帮俺干仗的家伙挑几样出来，我手下那帮家伙太废材，好多东西认都不认识。”

　　老头还没来得及查看，喵喵却窜了出去，两个前爪一把一个，捞起两样东西就跑。

　　“哎！哎！拿回来拿回来！赶紧的！”白眉一扫之下有点急眼。

　　“咋了！咋了！”唐青也有点犯傻，一边呵斥小畜生：“还不滚回来，皮痒了是吧！”

　　躲在墙角的喵喵极其不乐意，又不敢不听老爹的话，磨磨蹭蹭扭秧歌一样慢慢挪回来，一面小旗和一把权杖落在地上。

　　“呵！你这儿子，倒是识货的很啊！这是觅灵貂吗还！”白眉颇有些感慨，不过他怎么也不会联想到星兽上。倒不是他不知道星兽这种生物，关键是他不敢，而且他和逍遥散人不同。白眉有才是不错，和逍遥比起来，那还是差得远，修炼都来不及，没功夫研究那些不着边际的东西，对星兽这种比洪荒之兽还要高阶的玩意，他实在没办法放在心上。

　　“别整没用的，赶紧，这是啥东西来着。”唐青也有点急，这个小旗他知道可能是法宝，这权杖有啥了不起的地方？那个祭祀实力其实也一般的很，还能有啥好货不成。当初留下这个东西，关键是别人都用不来，甚至那个祭司自己也说不出个所以然，就撂唐青手里了。他甚至准备，拿这个晶莹剔透的小玩意儿哄孩子了都。

　　“这个小旗是魂幡，不过不是一般的魂幡，这里面可是有接近元婴的修士魂魄的！还好几个！陈家怎么会有这种东西！”白眉已经得知了这些东西的来历，颇有些不解。龙盘这破地方，所谓的四大家族在他眼里当然不值一提，不过各方所谓势力的因由，他可知道的一清二楚。

　　“这么拽！”唐青登时高兴起来，两眼放光紧接着问道：“这玩意怎么用？能干掉结丹吧！后期魂魄啊！”

　　“很简单！你现在就能用。还别说，这玩意和普通的法宝可不同，就像那个铃铛，必须用丹火祭炼才能使用。魂幡没有这种限制，不过反过来，也可以说限制更大。这个魂幡甚至结丹都不能胡乱使用，会有反噬！除非是掌握了炼制它的原始控魂口诀。你用这魂魄倒没什么顾虑。不过别说我没提醒你，炼魂功法那可是禁术，你要用这玩意儿，要么就是找没人的地方，要么就要灭杀对方。不然被人知道了，那可有大麻烦！”白眉谆谆告诫道。

　　“那是那是！哪能啊！这东西就是老天专门送给唐爷的。俺一定小心谨慎，您就放心吧！”唐青一个劲的点头，心想什么大麻烦，能有现在唐爷面临的麻烦大？

　　“这魂幡还可以升级！确实可以算是难得的宝物，不过真正厉害的还是这个权杖！”白眉自己也觉得不可思议：“一个小小的盗匪团祭司，怎么能有这种东西！”

　　“这个更厉害！”唐青登时如同掀开花轿的八戒，口水都控制不住了：“您老给指点指点，这是个啥级别的宝贝。”

　　比法宝还厉害啊！那是啥级别呢！超级法宝！唐爷觉得自己犯了难。

　　“这是精神力宝物！懂不！也就是可以提高修炼潜质和极限的宝物，你说厉害不厉害！不过你暂时没办法发挥它的威力，你连个法术都不会，再提高极限也有限的很。”白眉的一通话，将唐青瞬间从山峰打落悬崖。

　　“我日！”什么精神力极限之类唐青不怎么懂，不过他听出来，指望这玩意对敌暂时没戏，登时大失所望，随手扔给喵喵道：“拿去玩吧，一会儿还给老爸，小孩子要学好，不能玩物丧志！”

　　“……蠢货，你到底懂不懂啊！精神力有多重要你知道吗？还玩物丧志！我看你才真是玩物丧志！”白眉对于唐青的态度极其不满。几乎要吼起来，刺激得唐青脑袋都有点疼。

　　“我知道！”唐爷回答得干脆异常。

　　“你知道？……说说看！”

　　“精神力好，做事情就很效率，同样一件事情能得做比别人更好！没错吧！”

　　“……呃……倒也可以这么说，那你说这个精神力是不是很重要，难道你不觉得这个宝物很珍贵吗？我告诉你，即便是我老人家，都没有专门帮助提高精神力的法宝。宁心定神的东西倒是很多，效果没法比的！”白眉很想逮个由头痛骂唐青一顿，可这个憨货形容得虽然通俗，确也就是那么回事。

　　想了想，白眉还是觉得不放心，叮嘱道：“我跟你说，这个权杖绝对是很难得的宝贝，兽人祭司不研魂魄、专修精神。这个东西和愿力的道理有些类似，也只有他们才有可能弄出这样的东西。不过这绝不是那个小祭司能做出来的，偷都偷不来！”

　　唐青虽然明白，却还是有些不服气：“知道了知道了！说的很玄乎，这东西怎么用？就这么拿着？这玩意结实不结实的？不要被俺哪天当棍子给抽断了！”

　　“哎！……”白眉觉得跟这家伙说话，最好还是从效果上着手比较好。再怎么高深的东西，到他这儿都成了摆设，只有用处才能吸引他的主意力。于是问唐青道：“这么和你说吧！法宝最终的目的也是释放神通法术，你先说说法宝和神通哪个厉害！”

　　“当然是法宝，你当我白痴吗？要是神通比法宝厉害谁还炼法宝呀！”唐青毫不犹豫。

　　“没错！法宝释放的神通威力无穷，而且不怎么耗费体内的灵力，所以才被如此重视。可是你想一想，加如神通法术施展起来威力不下于法宝的话，会怎么样？”白眉改变教育方式，开始步步深入。

　　“这个……怎么可能呢……有没有这么牛呀！”唐青觉得莫名其妙，全世界都在练法宝，不会炼的就在忙着抢劫。如果随手就能放出堪比法宝威力的神通，谁还干那傻事。

　　“确实不太可能，这就是因为精神力不够或则不精练的缘故，懂了吧！打个比方！你现在放一个火球，那就是一个火球，怎么都不能变成爆炎。想要威力更大，只有用更高阶的法术神通。可是如果你精神力足够强大，放出的火球像脸盆那么大！或则说你同时可以放两个甚至三个呢！”白眉拿出了杀手锏来诱惑儿童。

　　“我靠！原来唐爷才是精神力专家！”唐青一蹦三尺高，得意那个万分！

　　……


第五十六章：宋玉的仙威

　　在得知原委，并且知道唐青手下一个小小的练气修士居然能控制三个火球后，白眉的心情那叫一个复杂！控制法术在手里不释放！这家伙到底知不知道，他这个创举有多大的颠覆性啊！白眉自己施展火球的话，可以比帅仁快一百倍，威力大一千倍。可是要说一只手里同时攥着三个火球，还全部处于蓄势待发状态！门都没有！

　　这家伙把这叫分心术！狗屁啊！他自己炼体和修炼同时进行那倒确实是分心术，可你就是分八个心，试试同时控制几个法术在手里试试！爆不死你个孙子！这个道理其实也简单，类比一下，你或许可以两只手一个画圆一个画方，可你试一下五个手指同时画圆试一下！可不是五个手指沿一样的轨迹画出一个五层圆圈！

　　再延伸思考一下，如果是不同的法术呢！也同时施展！那样的效果会咋样！

　　“小子！你捡到宝了啊！这个‘衰人’是吧……怎么会有这样的名！……他绝对是个天才！不……是天才中的天才！”老爷子一阵激动万分。

　　“用你说么？”唐青倒是淡定，天才？天才现在连自己半个拳头都扛不住，有啥用。放八个火球都比不了祝岚一家伙，等他牛叉了再说吧！现在可不能夸奖他，这小子容易得意忘形。

　　“其实俺觉得也没啥，俺现在虽然用得不熟练，也可以一只手放风锥，一只手放火球呢！您还是和我说说这根棍子咋用吧！”想想自己如此牛掰，却没得到老爷子夸奖，唐青又有些不平衡。

　　“那你试试一只手把这两个神通同时放出来试试！这不是棍子，是祭祀的权杖！它叫啥名我不知道，肯定有它专门的使用方法。不过随身携带的话，也有滋养精神的作用。放心吧这玩意结实着，看得出来的材料就有紫晶玉和炼星砂，就你那点本事，怎么折腾都不至于坏掉！”

　　每一种法术，都需要专门的法决，除了精神控制和神念控制类的神通，普通法术还真是离不开手。不管你用的多快，总归是要用到才行。好比你可以轻松一手拿刀一手拿剑，刀法剑法互不干扰。可是让你一支手既拿筷子又拿勺子，然后同时使用试试……

　　唐青不说话了，现在他也有些咋么出味来，看来衰人还真是个天才。

　　“这么说起来……如果不能做天才的话，手越多那不是就越好？”转眼间，他又转起了歪点子。

　　“确实是这样的，佛门有千手佛陀，妖兽里有百脚，那都是厉害的不得了的品种！但那都不是一码事，明白吗？当然了，没那个本事其实也可以，要不你想办法多长几只手好了！”白眉没好气儿的嘲笑了他一句，老头难得幽默一把。

　　事情谈的差不多了，老头开始传授青神通。思考一番，白眉选择了几种当前要用到的法术，把口诀和修炼要点指出来。其中他要求唐青优先练习的，不是杀敌神通，而是一种隐匿气息的法决。

　　既然唐青已经做了县令，这个炼体士的身份，恐怕要扮演很长时间，杏儿姐那种小手段可不保险。唐青对这事也很上心，有了这个法决，总算了结一桩顾虑。

　　爷儿俩正这么勤学苦练，外面传进来消息，宋家来访。

　　老爷子依然虚弱，唐青的修为太低，识海的温养作用对于一个化神大能来说，杯水车薪。交代了几句，唐青觉得也没啥要紧事需要请教，就请老人家继续沉睡。灵魂这东西很玄妙，唐爷可不想因为平时这些鸡毛蒜皮的小事让白眉耗费精神。这是一个巨大无比的宝藏，要用在刀刃上。

　　宋老夫人带着一肚子的惊讶和疑问，坐在新县衙的大厅里。帅仁和头儿都在闭关，若彤等几名修士更是被严令不得打扰。除了轮值巡逻的常风和白羽，就剩苏仪带着青娃子坐镇县衙。这还是因为青娃子对于炼药这个技术活实在是丝毫兴趣都没有，死活缠着苏老要找唐青说道说道给换个老师。不然的话，能露面的人，就只有苏仪一个凡人管家。

　　白羽负责兽人边境，老夫人一行被常风接到县衙。在得知是宋老夫人亲自来访时，常风也有些紧张。关键是不知道啥事，如果是陈家反倒不用紧张，直接开打就行。

　　他紧张，殊不知老夫人更是疑虑重重。一个练气修士面对两大结丹，还能侃侃而谈的可不多见。而且老夫人不是不知道光明顶是个啥样，眼前一看，哪里还有半点落魄的摸样。整个谷尾峰连带周围都全变了，红狼覆灭后，原有的几股盗匪远遁而去。附近的居民，都得到了县令大人的大字报保证。只要出现盗匪的踪迹，村寨之间用狼烟传信，新县衙会在最快的速度内派人剿灭。这才几天，附近就已经开始呈现安居的迹象。

　　谷尾峰上上下下，收拾得干干净净。开始几天，唐青安排几名修士带着人，首先把整个山峰区域的妖兽清理了一遍。道路和崩塌的山体，在兽人俘虏的埋头苦干下，也已经修缮完毕。警戒的哨塔每隔两百米酒修建一座，虽然简陋，但也初步形成一套体系。光明顶的平台成了日常的演武场，老夫人到达的时候，正赶上每七天一次的实战考核，各个小队憋着劲要出人头地。第一批特种营重新选拔，直接作为唐县令的亲卫营使用，谁都不想被淘汰。

　　看着迎接出来的苏仪老爷子，老夫人更是诧异万分。这位老人她认识，虽然是凡人，老夫人却对他挺尊重，不过一直没什么交集。眼下的苏老可不像以前，容光焕发，那个精神头！

　　“苏老先生，多日不见，精神是越发健旺了！”老夫人挺客气，身边带着的一名中年修士却冷哼一声。这是另一系的结丹长老，对于老夫人对一名蝼蚁凡人如此客气，显然有些不以为然。

　　“宋老夫人安好！唐大人此刻正在闭关，不能远迎，还请老夫人见谅则个。老朽已经着人去请，即刻就能前来。”如果按制来说，宋老夫人虽是修士，可苏仪是正经的国家命官，还真没必要低三下四。不过这个世界仙凡地位差距太大，而且如果论年纪的话，恐怕苏老爷子在老夫人面前，连孙子都算不上。就算执长辈礼请个安，那也是应该的。不过现在他代表的是县衙，不论私交，自然也只是客气一二。

　　老夫人当然不会和他计较，什么朝廷命官那都是虚的，背后的实力才是王道。略一点头问道：“哦！闭关！……无碍……这些就是击败红狼盗匪的战士么！”

　　身边的中年人又是一声冷哼，一个县令还闭关！莫非又是琢磨如何让凡人生出灵根来不成。当着老夫人面，他不好抢话头，内心已经大为不满。

　　“呵呵，让老夫人见笑了，这些都是唐大人的随从，平日里无事，就喜欢练练把式！”苏仪那可是老人精了，不疼不痒的模棱两可，其实等于啥都没说。

　　接不上话头，一伙人阳奉阴违的客气一番后，前后进入大厅，也就是那个最大的窑洞。不过此刻不能叫窑洞，已经购买了各式家具摆放整齐，四面墙壁早就整理一新，洞口还整了个屏风。唐爷打算要题几个子在上面玩玩风雅，一堆的破事忙着，还没顾上。

　　有点落面子的是，县衙里一个伺候的人都没有。别人都在忙，只有青娃子暂时没事，由他临时充当起茶童的角色。偎在老夫人身边的小丫头双儿，打到了这里就觉得眼睛不够用，这里可比明玉峰有意思多了，多热闹啊！外面平台上嘿嘿哈哈打得热火朝天，人人脸上都带着笑，哪里像自己家里，一天到晚冷冷清清死气沉沉。还是小孩子心性的她，觉得自己应该琢磨个主意，让祖奶奶留下来多玩几天。

　　眼下看到青娃子，这个和自己同龄的小男孩，居然在给大家倒茶，双儿不觉大感有趣，站起身蹦蹦跳跳的跑过去道：“让我也泡一杯，给祖奶奶喝！”

　　这一下，弄出事情来了。

　　她就是个小孩子心气，没做过的事想试试。在家里，哪轮到她来干这个，抢也抢不过来，眼下见到和自己一样大的孩子能做，忍不住的就想尝试一下。

　　可她没想到青娃子是个什么孩子，机灵，胆气也不小。问题是打小青娃子几乎就没下过山，不安全。除了若彤，可以说就从来没见过女人，至于这么大点的小女孩，就更没接触过了。眼下被小姑娘这么凑上来一咋呼，鼻子里闻到小丫头身上淡淡的香味，登时傻了眼。手一抖，跨擦一声，连茶壶带杯子摔了个粉碎。

　　双儿姑娘吓了一跳，下意识的就以为自己闯了什么祸，小嘴一憋，回头看着奶奶这就要哭。

　　其实这根本也没啥，可还没等众人说话，中年修士已经大喝一声：“大胆！”

　　一股威压登时放出，直冲到青娃子身上。效果很明显，青娃子眼睛一翻，“咣”的一声摔倒在地，人事不醒。

　　中年修士是存心想找茬要立威，不然以他的身份，说什么也不好意思冲一个凡人孩童出手……哦不是出手，是出威。

　　……


第五十七章：一场误会

　　所有人都傻了眼，黑子第一个就不干了。小罗通知唐青他们几个还没回来，在自己家里让一个小孩子被欺负，用脚趾头想，黑子也知道自己会是什么下场。

　　二话没说，德黑子拿起脖子上的哨子吹响，同时反手将背上的炽焰弓摘了下来，直指中年修士。

　　中年修士面露冷笑，他这时候反倒不急了，就站这里等着。他要看看这帮土包子能有什么手段，难不成指望几个凡人吓唬自己！有些想笑。

　　“宋玉长老，你也太过分了，怎么能冲一个小孩子出手！”老夫人当然不会被黑子吓住，这事儿太突然，而且着实有些丢份。就算是双方打仗，也没必要冲一个小孩耍威风吧！何况，怎么说也是造访来的。

　　没等宋玉答话，呼啦一声，外面一鼓气冲进来近百名敢死队员，连屏风都被撞个稀烂。二话没说，前排蹲、中间候、后排立组成三层战阵，清一色的强弓拉开，森冷的箭尖对准这几人。常风则身体一闪窜到青娃子身边，抱起他直接退到人墙之外。

　　唯一没被当成目标瞄准的，是双儿小姑娘。敢死队员比宋家长老有范得多，没有一个人将武器对准这唯一的弱者。

　　这样的情形，让苏仪也是措手不及。敢死队可不归他管，想劝也没个劝。再说他心疼青娃子都来不及，趴在身边手足无措，根本不知道该如何是好。

　　宋妍菲大惊失色，下意识的伸手把双儿拉到身后。玉手一拍，一面锦帕飞出，化作光幕挡在身前。

　　没动的是老夫人和宋玉。宋玉依旧面带冷笑，老夫人稳坐如山。这时候责怪宋玉已经无用，只有等对方头面出来再说。虽然生气，总不能让宋玉象一个小孩子低头认错吧！宋家的颜面还要不要。

　　抬头看了看，老夫人还没说话，宋玉已经抢先冷声道：“这就是唐大人的待客之道，莫非龙盘县衙要向宋家示威不成！”

　　他得抢先给对方戴个帽子，怎么说这事自己都有失身份，赶紧转移目标。

　　“你说对了！”冷厉的声音传来：“今儿你不给唐爷一个交代，就给我留下吧！”

　　中间的队员齐刷刷闪开，一名面若冠玉、唇红齿白的青年，手里拎着根晶莹的权杖，领着十几人大步而入。面相上，怎么看这都是一个绝美少年郎，可此时唐青眼里爆射的寒光，即便是宋老夫人也不觉得有点愣怔。这种眼神，仿佛即将爆发的火山，充满愤怒与不屑。盯在身上，让人连骨头都能觉出寒意来。

　　宋玉此时反倒不再说话，他很意外，这个青年给他的感觉极其危险，作为一名结丹修士，这种感觉让他觉得羞耻。可偏偏对方的眼神，让自己遏制不住的有些紧张，甚至……恐惧！

　　“唐大人！”老夫人没办法，这只能由她出头。老夫人心里，对宋玉已经是恼怒万分，却不得不揽下这事。“此事不过是一场误会，唐大人莫非真要和宋家刀兵相见！难道唐大人以为，凭这个阵仗，就能奈何老身等人不成！”

　　“呵呵！”唐青乐了，这世道就是这么奇怪，有人可以欺负人说是误会。还不准别人反抗，否则就是冒犯！唐爷向来不在乎这个，本来他也没想这样。因为觉得这事比较正经，唐青还特意打扮了一番才出来见客，可没想到就这么会儿功夫，居然变成这个样子。

　　眼下事情既然到了这份上，如果要唐青退让，那干脆还是杀了他得了，来得干脆。

　　“俺知道这事是误会！”唐青的脸色很平静，甚至很和蔼：“这位宋家长老，想必也是无心的对吧”

　　“不错，本座不过是呵斥一句，焉知这此子如此不经事！”宋玉似乎想借坡下驴，可这字眼口气……倒更像是炫耀。

　　“嗯！嗯！你说的对，那就是误会，误会么！人人都会犯的！”唐青点点头，不在理会要发话的宋老夫人，伸出右手，直接曲指大喝道：“三击，爆！”

　　漫天箭雨，当先数十道火蛇，紧跟的是百余支破甲箭矢破空而至，目标只有一个：宋玉！

　　在唐青伸手的时候，老夫人就已经感觉到不妙。她见的场面多了，什么人不能惹，一眼就能看出来。有这样眼神的人，怎么看都不是忍气吞声的主。眼见弓箭射出，老夫人眼神一紧，大吃一惊叫出声来：“炽焰弓……”

　　宋玉反应就差多了。龙盘这个地方，结丹意味着什么？那就是老祖级别，什么时候见过几个凡人也敢朝结丹修士出手。眼见箭雨袭来，宋玉才反应过来，来不及做出反击，大吼一声张口吐出一把玉尺，化作屏风护在身前。同时一扯外袍，居然也是一件法宝形成一道金灿灿的光幕，罩住全身。

　　屏风碎！金光裂！箭雨也被消耗殆尽，连祝岚的巨灵刃也消散一空。不过，有几个阴险的家伙施展的攻击却发挥了作用。严成的江湖经验太老道了，他知道结丹修士的法宝很厉害，前面的攻击多半没啥用。着急立功的严成，很狡猾的把攻击留到最后，接连两个爆炎绕开玉尺屏风，在金光溃散的时候落在宋玉身上，登时炸开。

　　阴险的不止他一个，常风这时候已经回来。青娃子其实没啥事，灵魂有些受损，有段日子修养那是肯定的，性命无碍。

　　当初常风阴了夜狼一道，得意之下险些丧命。这次他吸取了教训，出手也更阴险狠毒。躲在弓手最后放出飞剑，直接从宋玉大腿根刺入来了个对穿。飞剑钻出后，摇摇晃晃带着得意飞回常风手中。结丹修士不简单，飞剑伤人之后，几乎回不来。这把飞剑可是唐青奖励的上品灵器，远不是常风以前那把可比。得到之后常风也是欣喜若狂，足足祭炼了这么久才运用自如。

　　宋玉还没死！不过离死也不远。接连两件法宝被彻底毁掉，本就心神大损口吐鲜血，再被爆炎炸得五劳七伤，最可怕的还是常风的飞剑。要害之处被一穿而过，他这一系本就人丁单薄，这一下更惨，直接就疼得昏迷了过去。虽然没有当场死亡，可这样的伤势，只怕是永远都别想恢复过来，境界都很难维持。

　　宋妍菲已经完全傻掉了。太可怕了，在到这里之前，她可是满心的优越感。虽然红狼盗匪团全灭，可那有什么。结丹修士完全是不同的层次。宋家可是足足有四名结丹修士的。这个县令唐青，见到宋家来人，那还不得感动莫名纳头就拜啥的吗！眼前的一切，太过不真实，让这个天之娇女完全失去了判断和反应的能力。

　　经过两次战斗之后，唐青对炽焰弓的威力有了足够的了解，一次放那么多实在有点浪费，所以他对战斗方式进行了细化。看看效果有点不满意，唐青再次曲起食指喝道：“九……”

　　“慢！”宋老夫人再也无法忍耐。那是炽焰弓啊！刚才那些弓箭手举起的时候没细看，只觉得黑漆马虎没什么特别，想想大概不过是普通的强弓。十几把炽焰弓，刚才唐青喊的三击，显然是指连放三次。可这三次居然这么快！和一次又有什么区别？再等他来个九击！就算是自己，恐怕也落不得好吧！而且炽焰弓明明是军队的制式装备，绝对是核心中的核心，这究竟意味着什么？

　　当然，假如老夫人要被逼拼命的话，眼前这些人，恐怕也活不下来几个。可她来这是干嘛的？要打架的话，怎么可能只带这么几个人，还带个女娃。她相信唐青能看出这个，所以还真没当多大的事。万万没有想到，这个家伙竟然是半点亏都不肯吃的主，居然为了一个倒茶的孩子就不惜和宋家开战？

　　她也明白，唐青其实没把事情做绝，不然直接九击的话，宋玉没有防备之下，得死好几回才行。人家不是说了嘛！误会吗？失手吗？人人都会犯的！

　　最最关键的是，唐青可还没有出过手。老太太早就过了以貌取人的年龄，眼前这个看起来文弱的青年，既然能让这样一批悍将服腻，那就一定不简单。怎么个不简单她不知道，反正就是不简单。此时的老夫人，更加坚信自己的判断，自己算是来对了。至于宋玉，反正没死，总是玩些花招，还不是想着这个家主的位置么？这次分明就是故意闹事，落这个下场，没准也是好事。

　　唐青没有再喊下去，这还是他头一次在准备下令的时候中断，原因不是宋老夫人够威风，而是因为常风机灵。凑到唐爷耳朵边偷偷嘀咕了几句。知道青娃子没什么大碍，唐爷火气自然也小了很多。

　　“唐大人！老身来意相信唐大人有所判断，此事到此为止。唐大人如果真要杀了宋家族人，那就是不死不休的局面！老身接下了。”这实际上就是服软！台面么！总归要的！

　　所谓公道，从来都是建立在实力基础之上。刚才老夫人觉得让宋玉道歉的话，恐怕没法下台，现在宋玉快要死了，她反倒能想通。

　　“哈哈！”唐青翻脸的速度，那叫一个快，脑袋刚扭了小半圈就已经是阳光明媚：“老夫人过虑了，唐青不过一介凡夫而已，怎么敢和宋家结怨！您老放心，误会而已！误会而已啊！”

　　转脸冲一帮子粗货大吼：“看看你们这帮蠢材，练这么久连个弓都拿不稳，唐爷养你们有什么用，全给我滚！今天……全体加餐！”

　　众人一哄而散，宋老夫人噎了一口气差点没上来，宋妍菲气得眼泪在打转，唯独刚才吓得快哭的小姑娘双儿反倒觉得好玩儿，睁着大眼睛盯着唐青。

　　“这人太有意思了！还长这么漂亮，比姐姐还漂亮！”双儿心里想。


第五十八章：唐宋之约

　　人多好办事，有了主心骨的县衙，没给宋家几个女人摆什么脸色，大厅很快收拾干净。老夫人给宋玉服下丹药后，把他送到一间静室先养着。这个事儿比较讨厌，关键是伤的地方不好，宋家来的人都是女子不怎么方便。指望唐青的人来看护是不可能的，没准还得给下点耗子药之类。老夫人不可能眼看着宋玉就这么挂掉，没奈何之下，她干脆封了宋玉的修为，在静室上草草打下几个禁制了事。

　　世界就是这么奇妙，事情会如此收场，所有人都搞得云天雾地里一脑子浆糊，尤其是苏仪。唐青带来的人里面，除了几个新收的家伙，其它人耳濡目染之下，已经习惯了头儿天王老子也不放在眼里的悍匪作风。对于宋老夫人的态度虽然奇怪，倒也不难接受。真干起来，大不了都没个好，这么多人还怕她们三娘们儿不成。

　　苏仪可不会这么想，他毕竟只是个礼官，对于官场的奸诈作风倒是很熟。但是对于修真界里的规矩，老头儿生疏的很。而且在龙盘待久了，身处四大家族的积威之下，免不得颇为担忧。

　　修真界远比凡间世界残酷，凡间世界犯了事，只要不是谋逆大罪，了不起陪上一条命也就罢了。修真界尤其是家族修士，如果行事不密，触犯了不该招惹的势力，那可是有灭族危险！不是灭门，是灭族！这些不是苏仪所能理解，与阅历无关，层面不同。

　　唐青的作风，一方面固然是本性使然，另外也是经过深思熟虑的决定。有时候就是这样，你越是藏头露尾越被人看不起，索性就放开膀子干。反正唐爷推断，自己到龙盘没准儿真是某个超级人物的安排。这样的情况，不扯着虎皮当大旗还对不住自己么？

　　至于方式方法嘛！老祖宗早就教过我们，虚虚实实就好。实的就是五百炼体士军卒加炽焰弓，这些人在面子上，可比几个筑基修士有用多。代表的是态度！大人物的态度！

　　至于虚的，唐青现在玩的就是。

　　“哎呀！老夫人您咋不早说呢！您看看这弄的……真是！”带着一脸的惭愧无状，唐青连连作揖拱手，态度那个诚恳！

　　“这是双儿姑娘吧！好可爱的小姑娘，喵喵陪你玩好不！要不等青娃子醒了，让他做你玩伴！”没等老夫人从他前倨后恭的态度里醒过神来，唐青开始打起童牌。

　　这招可厉害！喵喵如果装起乖，对小女孩的杀伤力实在太大。小丫头抱着猫咪眉开眼笑，宋玉因为时常和姐姐作对，本就让她憎厌，哪有这个猫咪重要！

　　宋妍菲看到妹妹还没半盏茶的功夫就被唐青哄得团团转，连她这个姐姐都带理不理。心里是又气又急，她觉得要让这家伙发挥下去，没准一会儿妹妹恐怕不乐意跟自己回家了都。

　　老夫人看着唐青也是一阵无语，什么人啊这是！就这德行，到底是哪位大人物看中的，不是祸害人来了吗！

　　“咳咳！”老夫人决定不再耽搁下去，干脆亮牌吧！被这家伙忽悠下去多半没个好。思量到此，老夫人问道：“真人面前就不说假话了，唐大人到龙盘有何打算，如有用到我宋家之处，还请名言。”

　　“呵呵！”唐青乐了，可不是么，这多好啊！大家敞开了说不就行了吗？非得给唐爷来什么下马威。宋玉的德行，老夫人你真会不知道？糊弄别人可以，在唐爷面前还是免了吧！

　　“老夫人言重！”既然挑开了，唐青也一本正经：“唐青一介凡丁，为国所任自当肝脑以报。这龙盘嘛！想必也还是帝国的领地，下官来此，自然是为了要做个堂堂正正的县令。”

　　宋妍菲听得莫名其妙，老夫人却已经明白。接口道：“宋家虽然在龙盘居住已久，却不敢忘本。龙盘自然是帝国领土，唐大人要扬我帝国之威，宋家理当助一臂之力。”

　　“哈哈，老夫人不必如此。”唐青哈哈一笑，心道帮忙还是先免了，有些事还是靠自己的好。等唐爷有把握白吃白拿的时候，自然不会手软：“帝国疆土是打出来的，如今震慑一些宵小之辈，自然该由我等吃俸禄的人操劳。老夫人仙人之身，乃世外高人，这些世俗小事，就不麻烦您老了！”

　　看看老夫人想说话，唐青又道：“老夫人放心，唐青来此之前曾与龙前辈谈过，他老人家对宋家颇有好感。老夫人在龙盘向有仁义之名，唐青也素有耳闻。之前龙前辈曾有言与我：留一唯宋。老夫人只需静观世道变迁即可，不必如下官这般劳神。哎！习惯了，唐青天生苦命。俗人俗人！就是如此啊！”

　　说罢，唐青摆出一副苦心忧民的摸样，就差在脸上写上：“我是忠臣！”

　　“果然如此！”老夫人松了口气。象她这样的家族，最怕的是什么？就是帝国的态度。既然龙胡子参合进来，那就表示，帝国对龙盘已经不再容忍下去，往上考虑到三国之间？那不是她这个层次够得着的。

　　难怪他有这些炼体士兵卒！看上去还不是普通兵卒；难怪他有如此多的炽焰弓！还有如此多的修士随行。虽然唐青本身的实力没显露半点，老夫人却已经断定，他决不是普通的凡人炼体士。看不出修为的迹象是没错，可这家伙身体周围的灵气浓度如此之高，怎么可能会是普通人！

　　这倒是无心的了，唐爷现在刚过二转，身体空虚之下，吸收灵气的速度猛了点，平时他还是很小心的。

　　料想唐青再怎么狂妄大胆，也不敢拿龙胡子的名义来糊弄自己，老夫人自觉心里有了底。当下也真心实意的说道：“唐大人年纪轻轻，却有如此风采，当真难得。不过我宋家也是帝国之民，出些力也是份内事。老身年岁痴长一些，唐大人若是不介意，但有所需，还请名言。至不济，这地头上也熟悉一些！”

　　“就等你这话了！”唐青心里偷乐！立马又换了脸色，掰着手指头开始数落：“哎呀前辈您可太客气了，晚辈其实这就是苦撑而已啊！您看看我这儿，没兵没将没钱没粮没灵器没丹药没材料……”

　　……包括苏仪在内，所有人一脸黑线。宋妍菲本来还对唐青侃侃而谈的姿态有点小欣赏，此时也彻底傻了眼。唯一高兴的还是双儿姑娘，她看着唐青一会儿三变脸，一副可怜孩子没有娘的样子，觉得特有趣，咯咯直乐。

　　……

　　半个时辰后，唐青与宋老夫人达成一项口头协议。宋家将对龙盘县衙提供捐赠性质的‘赞助’，说是为了帮助县政府的建设等等。条件是宋家对明玉峰的拥有权得到帝国的承认。至于这赞助的内容，足可以给宋妍菲当嫁妆还有余！

　　协议有一个前提，唐青要凭自己的本事，搬回天柱峰。在此之前，宋家没有没有任何义务，冷眼旁观。

　　一切计议停当，老夫人带上宋玉就要离开，没想到双儿不乐意了。小姑娘现在乐不思蜀，舍不得喵喵，眼泪汪汪的央求祖奶奶让自己玩几天。奶奶姐姐一起哄还没用，看看老夫人一副为难的样子，唐青乐了：“要不就让小姑娘在这玩几天吧！前辈放心，俺这里有女眷……哦……不是女眷，是一个炼丹师。有她陪着，不会有事，晚辈跟您保证，对她像青娃子一样！”一边吩咐人去叫若彤。

　　“你还有炼丹师！”老夫人又是大吃一惊，下意识的问道：“几级？”

　　“三级！”唐爷吹牛来都不需要打草稿，母牛天上飞是小尅丝。其实若彤还没三级，不过也快了。

　　炼丹师的级别跟丹药走，严格说，这个标准并不准确。有些特殊丹药，本身很难分级。大陆上通用的就是这么个简单判断一下，所谓三级，也就是可以炼制结丹期的丹药。

　　老夫人大惊，又大喜，宋妍菲也是神色激动。自己将来冲过后期，肯定得着手准备结丹药物。即便是眼下，如果有适合的丹药辅助！！！她们毕竟只是分支，得不到宗族的大力支持。龙盘这里丹药方面比较充裕的只有陈家，这也是宋家往往对陈家略有照顾的原因。

　　祖孙两张张嘴，都没说话，可那神色却是一望便知。唐青乐呵呵的道：“老夫人放心，下官搬家的日子不会太远，有了稳定的地火，这炼丹的事就没问题。届时一定不会忘记老夫人的恩惠！”

　　唐爷心里想的却是：“看你丫的还不出力，靠！唐爷的软饭有那么好吃吗？”

　　待到老夫人见到若彤，就越发的放下心来。这丫头虽然戴着面罩，可那防防一般人还行，对于老夫人一个结丹中期修士来说，那就是个摆设。就连唐青，偷看的都不是一回两回。

　　老夫人会一点观人之术，其实就是看相。这小姑娘一看就是心地善良之人，在唐青这里，地位肯定很高端，小孙女在她身边自然放心。况且，自己这宝贝疙瘩如果能和炼丹师搞好关系的话，也是一桩美事！

　　两个女人带着一个残废男人，这才真正要启程。临走唐青问了一句：“听人说有个叫魏髓的，他还在龙盘吧！俺现在很多人在闭关！”

　　老夫人一笑：“小事一桩，唐大人很快就会见到！”

　　一个老狐狸一个小狐狸，相视而笑，吓得宋妍菲一阵寒颤。


第五十九章：军旗将起

　　海兰大陆使用公历，五千年归一次零。现在的时间，是公元四千九百一十三年秋。没几个人知道这是为什么，因为很少有人能活过五千年，能活过的都到其它世界去了。要么飞升，要么兵解改修鬼道，要么干脆魂飞魄散等等。

　　修真界和凡间其实都有五千年前的简册和文献记载，但是似乎每隔五千年，这些东西就会被大陆统一收集起来，专门秘密存放。随着时间的流逝，人们就会慢慢忘记去追寻原因。除了修真界，在经历几代人之后，人们对于为何五千年之前的历史都被称为远古第几纪之类的话题，基本就会失去兴趣。

　　不过有一点他们都知道，再过八十七年，后辈在称呼他们的时候会这么叫：远古第八纪的某某某。哪怕仅仅是八十八年后出生的后辈，也是这么称呼。

　　八十八年之后的事情，很少有人会去关心，即使是修道之人，大概也没办法预估八十八年之后自己会如何如何。不过在当下的这一年里，海兰大陆却发生了几件引起人类上层关注的事件。

　　比如说，海兰大陆中部，两个实力最为强大的部落国度好像又扛上了，有些要开打的样子。再比如说，大陆最西部宗教国度巴斯迈，又征服了一个中型国家，实力大涨。还有比如说，海兰大陆最东首无尽之海的岸边切纳帝国，似乎少了一个化神，而且……好像是后期。

　　这一年，辽阔的宇宙星空，曾经现出异相。很大一片星空，在某个夜晚如同燃烧起来一般，火红一片。随后在火云之中出现一股蓝汪汪的飓风，扭曲盘旋之下，犹如一条蓝色的巨龙在挣扎。最后，在搅散大部分火云后，蓝色巨龙无声的咆哮一声，一头扎下，消失在海兰大陆东侧，不知所踪。

　　如此异常的天像，吸引了不少强者的注意。一些擅长推算的人，各施手段推衍其意义。切纳帝国首席国师天眼在观星之后断定，这次天象异变有干国运。于是施展师门禁术：三十三层天算之法，祭献一甲子寿元寻找因由，却依然是徒劳无功。最终只能模糊感应到，和妖兽山脉有关。恰逢白眉要前往这个区域，天眼因要闭关调息以图恢复，就转告白眉留心一下，看是否有什么特殊的人和事出现。没想到白眉此去，竟然就此失踪，倒也算应验了卦象。

　　这些都是大事，还有不少小事。比如帝国已经开始筹备数年后就要举行的帝国精英大会；又比如无尽之海中的妖兽似乎越来越多，以至于帝国的海中附属之国加蓬国发来国书，请求帝国派高阶修士查看是否有兽潮的可能；再比如龙盘新县令唐青大人，举行了轰轰烈烈的大剿匪行动，成效显著，现已接近尾声等等。

　　“这陈家还真是沉得住气，老严对陈家最熟悉，你来说说！”光明顶军事会议已经开了有一会儿，分头负责的几大铁杆，分别总结了各自的进展，当下进入到一个回避不了的话题：陈家！

　　这个把月以来，唐青的生活，几乎可以用春风得意来形容。周边的情况逐步稳定，方圆数百里内的盗匪被平定一空。实际上，龙盘的盗匪多数还是由流窜进来的人员组成，真要说本土人，只要能生活得了，谁又会愿意在自己家乡当强盗！只不过由于帝国的主管部门羸弱，各大势力又不会为普通居民做这个但当，只要不触犯他们的利益，没人管这些闲事。

　　这些流窜的盗匪，实力都普普通通。在唐青的安排下，几个修士带队，敢死营四面出击，很快横扫一空。不肯滚蛋的全部聚歼，其它跑得远远的暂时够不着，只能由着去。唐青始终有块石头压在心头，陈家自从精品居被明抢之后，竟然一直到现在都没什么动静，实在是不符常理。

　　没有准备充分之前，唐青不愿意冒险，即便是派人剿匪，也始终捏着足够的预备队。现在不同了，帅仁成功筑基已经出关，黑子和小罗的修炼都有了很大进展，几名得到奖励的修士，宝物祭炼也已经完成。最为重要的是，敢死营队员的实力提升很快，尤其是特种营。从近五百人里严格选拔出来的特种队员，全部开始修炼锻灵决。在若彤的丹药辅助下，进展神速。按照黑子的估计，这五十名队员，个个都有不下于他当初离开蒙城时的战力。至于那十名原本的队长，更是有了堪比一般筑基修士的水平，这是唐青最大的依仗。

　　十名队长都被撤销了职务，因为唐青现在离不开炽焰弓，调整成身边的铁卫。眼下决战在即，都跟在唐青身边。装备上，这段时间收获也不少，抢的送的买的都有。宋老夫人在留下双儿姑娘之后，很快就放弃了冷眼旁观的打算，没几天就着宋妍菲带人送来了一批“捐赠品”，连带的还有一个活人：魏髓！

　　魏髓原本在龙盘虽算不得大势力，但其为人圆滑狡诈，倒也过得有滋有味。在得知红狼全盘覆灭后，他就意识到不妙，已经在着手跑路。可惜此人狡猾归狡猾，魄力实在是有限。想着逃命还舍不得辛苦打拼的家业，溜得稍微晚了点，被宋家来了个连锅端。在以一名结丹修士为首的宋家队伍面前，魏髓连反抗的勇气都没有。他还是层次太低，远不能像大家族那样，翻脸如同翻书面不改色。

　　老夫人做事很有范儿，魏髓的家底儿很不错。宋家一样没留，甚至连掌握在魏髓手里的几名尚未出手的人类和兽人少女，都一起送给了唐青。还让妍菲姑娘带话说：唐大人为国操劳固然可敬，但这堂堂县衙，除了修士就是武夫，来个客人连个端茶递水的侍女都没有，实在有失身份。这些少女本身就可怜，宋家不适合收留，任其流落也不行，干脆都送给新县令作秘书好了。

　　说这个话的时候，很多人都在场，宋妍菲对唐青还有些成见。怎么说宋玉也是家族长老，被弄了个不死不活，回去之后就一直没露过面。据说此人性情大变，暴戾异常，已经处死了多名门下弟子和侍妾。老夫人被弄得很生气，但也没什么办法。这事自然只能怪在唐青头上，更何况，他还拐跑了自己的妹妹。

　　“唐大人忧心国事，劳苦功高，心性仁义。老夫人觉得女孩子心细，可以做些铺床叠被、端茶递水的差事，也算是有了着落。这些女孩都是苦命人，想必唐大人定能妥善安排，不会让他们受委屈对吧！”宋妍菲当作大家的面侃侃而谈，但是那表情神色，摆明就是一个意思：唐大人会不会像魏髓那样中饱私囊、近水楼台、一己私欲……

　　大家大眼瞪小眼的面面相觑，整这么一出，让人有些下不来台。光明顶上除了若彤和双儿，抓住一只老鼠都公的。一下子送来十几名如花似玉的少女！甚至还有几名奇特的兽人少女！这些人都还是处子，被魏髓调教得妩媚动人。眼波流转之下，敢死营几百条雄狼个个眼放绿光，这不折腾人吗！

　　“日哦！”唐青心里暗骂，面上却温文尔雅一副坐怀不乱的柳下惠形象，要唐爷的好看是吧！

　　黑子贼眉鼠眼的东瞅西瞄，小罗面若冰霜，帅仁两眼望天，双儿抱着喵喵和青娃子两个瞪大眼睛在欣赏一名狐族少女的风情，唯有苏仪一脸的担忧。

　　唐爷还真不白给，一句话就解决了问题，所有的少女都被打发去给若彤打下手，唐爷说得干脆，什么棋琴书画诗词歌赋之类糊弄人的东西都扔一边，马上开始学习檫桌子拖地板洗抹布。

　　“女人嘛！就该干点女人该做的事！除了双儿这样的可爱小萝莉，还有咱们家若彤这样有真本事的，那就该做做家务才是本份活！”唐爷趾高气扬的宣布道。登时把等着看笑话的宋妍菲气得面色铁青，双人咯咯直乐，若彤有些神采飞扬。

　　总体来说，这段日子很顺利，一通整顿下来收获不少，特种营已经按照唐青的要求，标准制式列装。清一色的全身灵器护甲，第一批加了料的命运之刃和超级强弓，也已经交到他们手里。经过严成的改造，在横刀上炼掉杂质熔入了一种叫乌金的炼器材料。强度惊人，颜色变成漆黑，份量比以前却足足重了四倍。近四百磅的武器要挥舞起来，可不容易，黑子对这些战士的实力评估，都有些偏低了。代价也很高，以唐青现在的家底，都只弄了不到百把。特种营优先，其它队伍，都只有队长等有限的几人才能装备。

　　实力有了，唐青也就不打算再等下去，是该到了让陈家除名的时候。既然他不来，那就打上门去，外部环境也已经到位。宋家不说，孔家也通过一些渠道暗中示好，唐青暂时没有和他们谈的打算。唯有佣兵分会没有任何动静，唐爷对他们没好感。不过佣兵会背景最深，暂时就不去理会了。

　　“如果老朽没估计错的话，陈家家主陈豪应该是在冲击结丹！不过不是修士的金丹，而是鬼道的煞丹！”严成的一句话，登时让唐青皱起了眉头。


第六十章：唐政委看不起吃软饭

　　“修炼煞丹！不会吧！那可连轮回之路都断绝了啊！”第一个表示反对的就是祝岚，作为正牌的筑基修士，对结丹的了解多多。

　　“就是！就是！就算是孤注一掷，结丹的鬼道功法也不是那么容易修炼的，未必就比修士金丹容易。”白羽连声附和。

　　“我也觉得不可能，就算这些都没问题，陈豪怎么说也是陈家家主，不可能原本修炼的就是鬼道。这样的话他就是临时起意，以修士之身改修鬼道……这个……”若彤没把话说完，语意不言自明。

　　其它人没有发言权，除了帅仁这个新进阶的筑基期，还有唐青这个伪炼体。所有修士都对这个判断表示反对。

　　唐请没有轻易下结论，太祖老人家说了，没有调查就没有发言权。看着面有尴尬的严成道：“老严你说说看，这个煞丹究竟是咋回事！”

　　严成看看周围，苦笑道：“老朽也知道此事不怎么可信，我也是猜测之言，不过这个猜测，老朽还真的是比较有把握。”

　　“结丹之难，大家都知道。筑基修士只要不是资质过于普通，一般来说，在近两百年的寿元里，只要专心修炼，达到后期甚至圆满，并不是太难的事情。但是如果想要再进一步，难度简直不是以倍计算，百里甚至千里挑一的几率。圆满修士如此，更不要说那些达不到圆满的修士了。”

　　“这个确实是的，我的家族擅长炼丹，筑基期内的修炼本没有太多问题，可是结丹修士却寥寥无几。严格来说，只有结成金丹才能真正算是修士，真正在修道的路上入门而已……”若彤对此有着更直观的认识，远不是这些个散修所能比拟。

　　在场的几大修士听到这话，都不觉有些黯然，白羽忍不住的感叹道：“是啊！如果不能结成金丹。百年之后，在座的这些人还不都是黄土一堆！现在就是再风光，又有啥用！”哥儿几个都有同感，忍不住的就唏嘘起来。

　　气氛有点郁郁，唐青怒了：“放屁！那这一个大帝国还只有一个皇帝了啦……我问你们，如果让你们在长生和做皇帝之间选一个那谁都会选，可是要是让你们在结丹和做皇帝里面选一个？你选哪样？”唐爷最看不得这些修道之士，动不动就来什么长生大道！在唐爷看来那就是陀屎！不是说长生不珍贵，但在这些人眼中，不能长生，好像就了无生趣一般，实在让唐爷怒不可遏。都是这种观点的话，地球人还要不要活了！自杀去。

　　“这个……”大家你看看我……我看看你，是啊！如果真让人选的话，好像还是当皇帝更来劲吧！

　　“没话了是吧！操！”唐爷吐沫横飞没有了丝毫官仪，指着一帮高高在上的神仙破口大骂：“不是唐爷看不起你们，你瞧瞧你们这德行！还修仙修道，连他妈自己活着干什么的都分不清楚，修道成仙是很了不起，唐爷也很羡慕！什么是道唐爷不知道，可就你们现在这个德行，如果能修成这个什么道，唐爷让喵喵从此穿着裤子尿尿！”

　　被双儿抱着的喵喵有些恼火，呲牙裂嘴的朝老爹瞪眼。双儿也生气的不得了，狠狠的剜了他一眼。什么话呀！你们吵架关我们家喵喵什么事了。小姑娘现在除了睡觉，整天和喵喵几乎是寸步不离。因为喵喵不愿意离开老爹，变成了双儿和唐请几乎寸步不离，连军事会议也非得参合进来。

　　黑子和小罗耸着肩膀死劲憋着乐，他们可不是修士，不用操这个闲心。一伙人闹了个大红脸。确实，就算要他们自己说，也没一个敢发这个豪言壮语，被骂得狗血喷头也是活该。不过对于唐青这个赌咒，众人还是有些意见，帅仁胆子大，低声嘀咕了一句道：“也许喵喵就应该穿裤子尿尿……”

　　“我告诉你们！”唐青不管这些人怎么想，继续发挥堪比法宝的毒舌威力：“要么就赶紧滚蛋修你的道，要么跟着唐爷轰轰烈烈的干他一场。唐爷不懂修炼应该怎么个修法，俺就知道你要想变强就得去战斗、去挑战。整天关在地洞里不露面就是修道？就能长生？我呸！”

　　“没有功法怕什么，去抢！没有丹药怕什么，去抢！没有法宝怕什么，去抢！唐爷带着你们，去抢他娘的一个道出来！”几乎是吼出来这最后的总结，唐青把自己的修道观念兜了个底朝天，硬塞进这些神仙脑袋里。

　　眼看几大修士被这个似凡人，又似修士的家伙鼓动得眼放贼光，若彤暗自叹口气。她知道，这家伙又赢了，他好像总是在赢，全是歪招却总是有效。就连一向老实的自己，都情不自禁的觉得前途一片光明，似乎大把的丹药法宝就堆在那里，等着自己去抢去拿一样。明明没理的事，被他一通瞎搅合就变得不伦不类，一场原本严肃甚至会让人颓丧的技术研讨，就这么被他三言两语化成了动员会。

　　小美女心里一个劲的鄙视，却又忍不住的佩服。别人她不知道，反正她自己已经完全习惯了跟在唐青身边面对未来。当初留下来是情不得已，现在就是赶她走，恐怕她也不会走了。没别的，就是觉得安心，有麻烦自有这个家伙去扛，这样的日子不要太舒心！

　　“老严继续说这个煞丹的事！”看看众人恢复了精神头，唐青也不在废话，回归正题。

　　“咳！咳！”严成还有点没回过神来，咳了两声道：“这个因为结丹太过艰难，陈家其实一直收集各种和结丹有关的灵药，希望能增加成算。像头儿得到的那两个丹方和一些材料，就是这么多年积累下来的，因为这些东西有重复，才放置在精品居，希望能有机会换离魂水或则是材料。不过现在……”

　　说完了看看唐青，那意思，都被您老给划拉走了。

　　唐青得意的很，一副我是高人的摸样道：“看见没，我说的对吧！陈家算个屁，傻啦吧唧的忙活这么多年，唐爷半个时辰就搞定。不是我说你们，跟着唐爷，面包会有的！”

　　几名修士心里，不自觉把“面包”这种东西归结为比离魂水更牛叉的灵药。严成继续说道：“可惜这么多年，陈家一直没能成功，自从陈豪的道侣寿元断绝之后，陈家就再没有了结丹修士。在这龙盘境内，陈家的情况越来越糟糕。陈豪为了进阶结丹，想了无数办法。眼看就要绝望之际，没想到，还真被他赶上一个机会。”

　　“你先等等！”帅仁一向很机灵，加上天生的八卦天赋，一听就觉得不对味。打断严成道：“你说陈豪的道侣是结丹修士……还寿元断绝……这陈豪……”

　　眼看着众人也是一副鬼相，严成也觉得有些不好开口，又咳了两声才说：“当年陈豪与那女修结成道侣的时候，陈家还有一名结丹老祖，那名女修也是外面逃进来的，本来就有伤，而且寿元似乎也已经不多了……这个……”

　　我日！够狠！众人集体抽了一口气，黑子更是毫不掩饰的哈哈狂笑。

　　“原来这货是个吃软饭的！”向来不喜多言的小罗感叹起来！

　　“而且是乘人之危的软饭！”常风也大为愤慨。

　　“与礼不符！与礼不符！”苏仪老爷子喜欢从专业角度论证问题。

　　“操！干掉这丫的都丢人！”唐青认为自己吃了一只苍蝇，恶心的不得了！


第六十一章：战贴

　　煞丹也是结丹，不过结的是鬼丹，也称为煞丹。修士在寿元将尽或则其它特殊情况下，改修鬼道，同样也可以继续修炼并逐步提高境界。只是这种方式为绝对大数修士所不取，代价太大，而且成功的机会同样很渺茫。

　　修士即便死亡，只要不是魂飞魄散，就还可以坠入轮回，当然了记忆全失是肯定的。除非是有莫大的机缘才可以恢复，实际上就相当于是换了个人。但是甭管咋样，总归也还有一线机会。鬼道修士本身就是鬼魂之体，根本没有肉身，自然已经丧失了轮回的资格。一旦死亡，就是彻彻底底的道消。所以除非是有很大的把握可以进阶甚至进一步修炼的情况下，没有人愿意选择这条路。

　　鬼道的修炼，同样很不容易，这里毕竟是以修仙为主体的修真界。之所以严成会有这样的判断，是因为他曾经替陈豪炼制过一套阵法的一些关键法器。这种叫夺魂阵的阵法很是歹毒，可以强行夺取鬼道结丹修士的修为为己用。限制条件当然很多，首先要求找到一个修鬼道的结丹修士，禁锢起来。不断炼魂之下，使其虚弱不堪没有抵抗之力，然后利用阵法将魂魄生生提出，从而将对方的煞丹变成与法宝类似的东西以为己用，从而变相的实现结丹。

　　这种方式，难度就不说了。后患同样很严重，受术的鬼丹修士，肯定是惨得不能再惨。施术之人也没有了进阶的可能，永远停留在煞丹初期。而且别人的东西就是别人的东西，这个毕竟不像是抢夺别人的法宝，去掉主人的印记就可以使用，甚至还能进一步祭炼，使其威能更大！抢来的鬼丹终究在运用上会有阻碍，施法效果和自己修炼的根本不可同日而语。这种方式结丹的修士，除非获得仙丹之类的超级灵药，其修为终身止步。

　　不过也不是全无好处，最大的好处就是，鬼道是没有寿元限制的。虽然没有实体，但是只要不被灭杀，那也是一种变相的长生。

　　严成当初替陈豪炼制的法器只是一部分，也不知道陈豪从哪里得到的阵图。陈豪根本不认为严成能知道这些东西是用来做什么。却想不到严成自己因为眼看着结丹无望，同样也曾经想尽办法，寻找和结丹有关的资料，对这个夺魂阵，还真有不少了解。

　　结合现在陈家的局面和态势，陈豪几乎可以肯定是在尝试用这个方法冲击煞丹。至于他是如何转修鬼道，而且又是用何种方式得到结丹鬼修，自然不得而知。但是现在的情况很明朗，没有结丹修士，陈家最好的结果就是赶紧卷铺盖滚蛋。精品居的战斗陈豪肯定研究过，他自然能明白，自己的敌人根本不是筑基期修士所能对抗，哪怕他已经筑基圆满也是一样。因此，对他来说，鱼死网破是唯一的出路。

　　陈家在暗影峰还是很安全的，全盛时期，陈家曾经有过七名结丹修士，在四大家族中也是首屈一指。暗影峰的护山大阵，据宋老夫人所说，就算是她也不能轻易言破。几方情况综合起来，陈豪肯定是躲在老窝冲击煞丹，以图东山再起。想必他认为即便是煞丹，对付唐青等人肯定也是绰绰有余。陈家从来不缺宝物，缺少的只是修为足够的人而已。

　　这个情况让大家都犯了难，打上门去吧！人家如果没结丹成功，大可以守山不出。要是人家出来，那肯定就是已经结丹成功。这可不是偷袭宋玉，陈豪对唐青的战力已经有了足够的了解。而且付出这么大的代价，也断然不会有什么轻敌思想可以利用。何况陈家也不是实力全无，筑基修士还有一大把。真要是正面对上，唐青能否打赢这场仗，实在是难说的很。

　　即便是能赢，你总不可能指望无伤亡吧！别看现在几大势力态度都挺好，真要是两败俱伤的话，没准刚才的朋友，转手就成了白眼狼。何况这几方人马，怎么看也不像是朋友。

　　看到众人犹犹豫豫的没了声音，唐青觉得挺好笑。不是么，还是调教的不够，脑子太多呆板。难道他们原本以为陈家是一块香肉吗？刚才兴致高昂，这么快就焉了。不就是多了一个还不知道成没成的煞丹吗？

　　“完了吗！没什么补充的了吧！”唐青问严成。

　　“……没了，陈家大致上就是这么多实力。”严成心里想说的是：莫非您还觉得不够！

　　“那就成了！”唐青站起身来拍板：“护山阵法的事情不用管，这几天着重演练一下对付煞丹和那几个筑基修士的方略。如果陈家再不动的话，五天之后，唐爷就去灭掉暗影峰！”

　　……黑子第一个站起来，二话没说出去练兵，帅仁则带着青娃子和双儿出去看热闹。这两孩子都很喜欢他，反正帅仁筑基成功之后，主要工作就是祭炼法器，唐青由着他去闹腾。既然连白眉都说衰哥是天才，那他没准还真就是个天才，带带孩子看看热闹耽误不了他的修行。

　　若彤也站起来，说了句：“都走吧！头儿既然说了，就肯定有把握！”迈步走人。

　　几大修士这才反应过来，赶紧站起身来，嘴里说着今天天气很好、下午出去打猎之类没有营养的白话闪人。再不走，肯定挨骂。想想也是，自己就是神经病操闲心。跟头儿这么久了还不明白么，虽然看起来经常很不着调，可实际上，唐青哪一次不是智珠在握才放话！

　　“麻辣隔壁的！”已经准备耍威风的唐爷没了对象，狠狠的骂了声土地爷，连带的喵喵都跟着和了两声。

　　队伍并没有在五天后开拔，被改成七天之后。原因是，陈家居然给唐大县令发了一封信，一名陈家的练气修士，就这么大大方方的来到光明顶。直接表明身份要见唐青，随后交给唐爷一枚玉简就再不说话。

　　这是一枚最基础的传信玉简，捏碎就成。一帮好奇跟进来的土包子，眼瞅着唐青拍碎玉简，一个嘶哑阴冷的声音在大厅里响起。

　　“老夫陈豪，曾闻唐大人少年英豪，俊伟不似凡人。甚为钦佩，现令弟子传讯，特邀大人会猎与暗影峰。望不吝指教，老夫恭候！”

　　一帮呆货傻了眼，这又玩的是哪一出！

　　“呵呵！”唐青乐了，这个陈豪真有意思！明知道躲不过，所性破釜沉舟！这一役，如果陈豪能胜，没准这就是个中兴机会。别说，还挺有头脑，要主场作战。这样的邀请，容不得唐爷拒绝呀！

　　问明了时间，唐青指指黑子拎着的横刀，对使者说道：“回去叫你们家耗子等着，唐爷要爆他的菊！用这个！”

　　扑通一声，信使摔倒在地。


第六十二章：战者，攻心为上

　　暗影峰，原本草绿花香，百年前，这里还是九顶之中最为幽静雅致的所在。自从陈豪以陈家长子身份，继承家主之位后，暗影峰就逐渐发生变化。到现在，整个山峰黑雾弄罩，浓雾之中鬼嚎之声阵阵。原本陈家在龙盘就少有人招惹，如今更是人迹罕至，犹如森罗鬼窟一般。

　　唐青等人，此刻正在观察地形，原本蜿蜒而上的山石小路已经被鬼雾笼罩，看不分明。自半山腰开始，隐隐有一道五色光幕，环绕着整个山峰。若是用肉眼看去，仿佛有一道吸力传出，时间久了，神志都会恍惚起来。神识探查也用处不大，只知道里面鬼影重重，仿佛有吸收神念的效果，这就是陈家依为持杖的护山大阵。

　　山上没人搭理他们，显然这是要唐县令强攻。陈家整了一出君子之约之后继续装乌龟，令黑子这种憨傻呆货一通嘲笑咒骂。

　　“哈哈！头儿，这死耗子没种，要不咱叫几个嗓门大的，吼几嗓子羞羞他！”黑子也就随口这么一说，大家好歹也都是高级物种，还整个泼妇骂街未免离谱。这家伙忙碌之余操心起了那三头夜狼，得到唐青的支持。唐爷也想整出一支骑兵队伍，夜狼作为坐骑应该是一个选择。

　　一帮君子还没有来得及鄙视，唐青却一口答应道：“这主意不错啊！就这么着，不用挑几个了，你们整点好听的词儿出来，让敢死营集体都给我喊。整齐点，没打死他先气死他！”

　　“……呃……”黑子自己也有点愣神，还真这么干啊！自己这回可是多事了哦！按照头儿的标准，要达到“好听！”，可不是个容易活。

　　大伙这下憋不住了，一起哈哈大笑。这打仗打仗，还打出乐来了，原本有些压抑的气氛登时活跃起来。觉得有趣的一众人等，干脆也都参合进去，你一言我一语，开始讨论起陈豪的各级亲属祖宗。

　　唐青也在乐，脑海里却在问：“咋样？白老爷子您看出这是个啥阵没？”

　　“老夫不姓白好不！白眉只是道号！”第一次被唐青这么客气的称呼，结果还叫错了姓，白眉着实有些郁闷。

　　“嘿嘿，无所谓无所谓！关键还是这个阵，咱可是已经把牛皮吹出去了，您别让俺搞乌龙！”唐青真有些不放心，本来他听说什么阵法之类，一点都没往心里去。不管什么阵法，那也都是有办法破的。唐青不指望白眉出力干粗活，可这见识上面，如果白眉连一个小小家族布置的阵法都整不明白，那干脆甭混了。虽说术业有专攻，可你总不能说一个大学理科生写不来小学生作文吧！

　　“嘿嘿！五鬼锁魂，看来这陈家还真像你说的，修不出个人样要做鬼！居然有五大厉鬼做阵灵，陈家这么多年，倒是着实祸害了不少修士。”老爷子的神念里带着怒气。

　　本来么，这个世界有很多禁忌的事情，一直就有人在做，你找不到他自然没辙。要么你虽然知道，但是只要不是太过分，也就糊弄糊弄算啦！谁还没个三长五短的时候呢！就好像唐青得到的那个魂幡，本来不应该用，可是老头觉得威力这么大的法宝，真要放在那里生锈实在不是个道理。虽然明知道这个魂幡炼制的过程肯定是惨无人道，也只有装作不知道。

　　“五大厉鬼！很厉害是吗？有结丹厉害没？”听老头的语气，唐青不觉得有些担心起来。

　　“哎！这个说来其实也话长，只能简单的和你解释一下，鬼修其实也分很多种的。比说说僵尸、夜叉广义上来说都是鬼修，这陈家所修的应该是属于天鬼道！修炼到极限，能重聚肉身，成为不灭天鬼，同样也是修炼大道。不过他是刚起步，还走的有点歪，红、黄、蓝、绿、橙这些阵灵不过是厉鬼。还都是由修士魂魄相互吞噬而来，根本就没有再进一步的可能了。如果说实力的话……厉鬼在修为上大概相当于筑基圆满吧！它们已经没机会进阶鬼灵了，不是修炼提升的修为，结不出鬼丹。”

　　“厉鬼就有筑基圆满！”虽然没有最坏，可这结果也不怎么好。鬼魂没有肉身，炼体士的作用几乎等于无。五个筑基圆满，这事可有点讨厌。自己倒是不怕，问题是自己才一个人。

　　“不用担心，这些厉鬼诞生，就是为了这个阵法而来，根本不能离开大阵攻击！五鬼之阵本是锁魂、炼魂、夺魂一体，想必是那陈豪煞丹已成，才把这阵法用在护山上！”白眉听出唐青有些顾虑，觉得颇没有必要，安慰唐爷道。

　　“五鬼阵法的威力，主要看的还是阵灵的威力，经过阵法提升之后虽然了得，也改变不了本质。这陈豪心性确实够狠，如果老夫没猜错的话，你那个魂幡里的魂魄，可能就是陈氏族人。不然陈家世代都在这龙盘，怎么可能有那么多结丹高手被他们所害，还能不为人知呢！只可惜陈家空有心性，这心术却着实不正，终究不是成大道的胚子。”

　　唐青听了心里只觉得好笑，暗想着您老倒是心术够正，现在的境况，似乎不比这陈豪好多少！

　　问明了这锁魂阵的破阵之法，一老一少又研究了一番对付陈豪的可能手段，战斗没办法准确计划，多几手准备总归没错。正这么聊着，黑子帅仁屁颠屁颠的跑了过来。黑子着急献宝道：“头儿！整好了，您看这词儿咋样！”

　　听完黑子捣鼓了半天的戏词儿，唐青点点头道：“不错不错！有进步嘛！嗯……这里……还有这里……再加点料。我就不信了，陈豪听着这个还能心平气和！现在明白了吧！打仗打仗！就是要打赢，别管我咋赢的，只要干掉你就成……”帅仁一边听一边赞叹，还是头儿高明，傍边的几大修士听得是目瞪口呆，白眉在唐青脑袋里几乎都晕了过去。

　　“操！这一仗是咱们在打，观战的人可不少！白看呀！买票了没！”唐青朝远处的天空看了两眼，黑子好奇的也看过去，那里空空荡荡，啥也没有。

　　经过简单的排练，几百人的队伍，朝着暗影峰方向，开始齐声高歌。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠儿子能打洞。

　　陈豪少有鸿鹄志，洞鼠之身要娶凤。

　　娶了凤，打了洞，耗子躲进暗影峰。

　　敢舍人身修鬼道，只为一朝鼠化龙。

　　人不人，鬼不鬼，豪情空付春江水。

　　会猎之约不露面呀，陈耗子，俺问你，难道你只会抱大腿！

　　嘹亮的歌声，传遍四面八方。万米之外的空中，一只飞舟静静的浮在空中。双儿姑娘厥着小嘴正和姐姐奶奶闹气，听到后登时乐得前仰后合，宋妍菲则是憋红了脸，连续呸了好几口，连见多识广的宋老夫人也忍不住笑道：“这厮……着实可恶！”

　　另外一个方向，孔家少主听到歌声一楞，而后放声大笑。自语到：“这唐大人，可着实是一位妙人！此人行事只问目的不择手段，说不定……”

　　所有人都不知道，在数十里之外的一处普通山峰上，一名老者也正在看着这一切。听到如此才华横溢的歌声，原本有点兴致缺缺的老者不觉莞尔，自语道：“很有趣的小家伙，天眼这老小子还真会选人！”


第六十三章：独闯龙潭

　　军队重士气，唐青要求自己的队伍，面对任何对手，都要从战略上藐视对手、战术上重视对手。剽窃过来的军事素养，在他不折手段的反复灌输下，已经逐步融入这支队伍的精神。临战心心理是最重要的，面对神秘莫测的修士仙术，以凡人炼体士为主的狼牙队员，要说一点不紧张那是扯淡。现在被这种不讲理的猥亵手段一整，整个战场的气氛登时轻松下来。不过轻松是这边的情形，陈家可轻松不起来。

　　暗影峰上，所有练气五层以上的陈氏族人，已经齐聚一堂，足有两百来人。一面银光闪亮的镜状法器，投出一道光幕展现在空中，山前的画面正在这里“现场直播”。

　　陈家的修士，数量着实不少，只是现在已经有些人心浮动。这事儿大家心照不宣，虽然觉得有点不光彩，面上不说也没啥。可现在被这五百彪悍的战士这么齐声吼出来，味道可两样了。这一仗不论输赢，陈氏族人以后，注定都要低人一等。

　　不满的情绪在蔓延，毕竟修鬼道的人还是少数，被牵连的感觉总归不会太好。

　　陈豪已经是七窍生烟，呃……现在这个词儿对他还真不适合。但是怎么办呢！几百名沙场战士集中的血煞之气，让等闲的幽魂鬼怪根本不敢靠近。非厉鬼以上不能攻，厉鬼有那么好弄的！五大阵灵不能动，在没弄清楚唐青究竟是如何让精品居十几名修士几乎没有反抗就全灭之前，他除了忍，还真拿不出什么好办法。

　　这唐青好歹也是个帝国官员，如此下三滥手段，都好意思用出来。明知道这样下去，恐怕不用开打陈家也会分崩离析，陈豪唯有硬挺着，严令族人不得离阵出击。陈家已经经不起消耗了，必须利用阵法试探唐青的实力先。

　　唐青的队伍已经开始动员，红黄青绿蓝五色阵灵分处暗影峰五个方位，必须同时破除，才能让阵法的反击力度降到最小。这个挺不容易，不过也不是太难。暗影峰四面方圆十余里，按照白眉的判断，以厉鬼为阵灵的五鬼阵笼罩这么大个儿山峰，还是力有不逮。如果陈豪真够狠，索性就将阵法收缩到峰顶老窝，让所有人都躲在里面辅助，那才让人头疼。

　　不过那样的话，就真成了乌龟不出头，恐怕陈豪自己也按压不住族人的情绪反弹，面对的只是几个筑基修士和一帮凡人，又不是元婴修士来抄家灭族。

　　眼看陈豪打定了主意和自己死磨，唐青决定开始强攻。破阵的方法有，不过必须五灵齐灭才能让阵法的反击最小。分兵这种事情唐青是不能考虑的，修士在准备充分的情况下，攻击快如闪电，别被人家逮着机会各个击破。现在唐爷就这么点家底儿，经不起几次折腾。

　　不能分兵，用炽焰弓正面攻击又会泄露底牌，剩下的就只有一个办法，唐爷自己独闯龙潭。

　　这个主张遭到几乎所有人的一致反对，唐爷大权独断，一句话就让大家闭了嘴：“你们哪个有把握进去能帮上忙而不是拖后腿就跟唐爷一起进！”。

　　不反对的也有，帅仁和黑子还有新晋的贴身侍卫唐力，他们对县令大人的本事非常盲目。在他们看来，唐大人出马，管他是人是鬼那都是手到擒来。自己这些人，只等破阵之后冲锋就行了。

　　浑身上下收拾一番，一手拎着权杖，肩头扛着喵喵，唐爷昂首阔步进入光圈。这东西是挺神奇，你大大方方走进去，它一点都不拦着你，如果你用法术攻击，反倒如同泥牛入海一般，完全没有效果。

　　陈氏族人自然能查看到这一切，原本就有些按捺不住的族人再次骚动起来。

　　“家主，这狗官独自闯阵，此时出击正是时候！”一名老者首先发言。

　　“不错！纵然是要利用阵法消耗对方实力，可也不能就这么干等着吧！”另一名长老紧跟着附和。

　　“家主，我陈家在龙盘千余年，世代为尊，何故落到如此天地，这般藏头露尾，以后该如何在龙盘立足……出击吧家主……”一名青年修士已经无法忍耐，大声道。

　　“对！出击吧家主，对方不过只有几名修士，其余皆是凡人蝼蚁而已！”

　　“出击！……出击！”

　　这个时候，如果陈豪还要强行阻止的话，他这个家主可以说也就坐到头了。眼见如此，陈豪不在犹豫，吩咐道：“二位长老，这阵法之中，非筑基后期不能进入，否则将同受其害。我这就打开通道，你二人各带百名族人，两侧同时进击，将此贼的部众统统灭杀。本座带两名长老，去灭杀这狗官！”

　　略一停顿，陈豪补充道：“此一战是我陈家生死之战，若不能胜，你等都知道结果如何，本座就不多说了！”

　　两名长老及众人纷纷应是，不少人却在暗自埋怨：“家主修为不足也就罢了，还修炼鬼道。现在倒好，结成鬼丹却不能自如操纵法宝，弄这么个鬼阵，连自己人都不能自由出入。唉！陈家此战不论胜负，恐怕都需要另做打算。”

　　陈豪也是心里暗恨，他又何尝想走这一步！鬼修本就是无奈的选择，只不过，这是唯一能让自己在一个月内进入结丹期的方法。原本他将两件珍稀法宝都放在精品居的用意，其实也是想看能否换到离魂水的丹方，或则是成品丹药，还有那么点远离诱惑的意思。自己早已筑基圆满，因为没有辅助的丹药，结丹始终无法成功。

　　现在可好了，精品居全灭，对方甚至一个受伤的都没有！再后来红狼也全灭，让他有什么把握去面对唐青！族中法宝是有，可是没有一件能用。甚至连五鬼阵的阵旗魂幡，都落在唐青手里。好在还有一杆备用，可这效果威能上，相差的可不是一点半点。只能勉强操纵鬼阵而已，甚至于自己痛下决心改结鬼丹，都险些失败。如果不是这个计划筹谋了数十年，早已经万事具备，陈家才真叫没有抵抗之力。

　　眼下不是后悔的时候，陈豪凝定心神，手一扬，魂幡祭起，随即打出几道灵决，印在魂幡之上，大喝道：“鬼奴，现！”

　　只见一道紫色鬼影，凄厉吼叫着从魂幡中飞出，二话没说直接冲向陈豪。陈豪面有苦涩，却没有意外之色，阴沉着脸掐诀喝道：“炼！”

　　鬼影登时抱头尖叫，甚至有青烟从模糊的身体上飘出，两只绿光闪闪的鬼眼死盯着陈豪，眼中的仇恨之色滔天，却不敢上前。

　　陈豪见此，手中不停再次打出数十道灵决印入魂幡，那鬼奴无奈之下也张口吐出一道青蒙蒙的气息飞入魂幡之中。只见两道青光从魂幡中飞出，直射到鬼阵两侧，刹拉间鬼雾翻腾，现出两条十余丈宽的通道来。陈豪喝道：“两位长老速速出阵！”

　　两名长老不再犹豫，各自带领族人，从通道中或是飞行，或是奔走，很快出阵而去。陈豪也收起魂幡，对余下的两名长老说道：“二位长老随我入阵，切记不得离我十丈之外！”两名老者同声应是，三人也不飞行，就这样踏步进入阵中，直朝唐青所在的位置而去。

　　偌大的广场之上登时空空如也，只有那面镜状法器还在工作，将山下的情形如实的反射在空中。


第六十四章：雷霆之击

　　好多鬼！这是唐青进入之后的第一个感觉，周围密密麻麻全是各色的鬼眼乱闪。这些鬼真他吗没用！这是唐青的第二个感觉，没有一只魂魄敢于靠近，更不要说攻击了。唯一让人觉得讨厌的，是阵阵直刺耳膜的尖利鬼嚎，唐青听得厌烦一瞪眼，周围登时清净下来。倒是颇有那么点唐爷虎躯一震，王八之气散发，周围的鬼魂纳头拜倒，历史的车轮滚滚向前的意思。

　　唐也从来就不是个莽撞的人，白眉老爷子说得好，原本如果陈豪倾全族之力和唐请死战。纵然唐青能胜，只怕自己的队伍也要伤筋动骨。那可是几百名修士！并不是什么竹签子豆腐渣工程。

　　现在陈豪绝地求生改修了鬼道，看起来是占了先手，实际上在战略上已经吃了大亏。根本原因就在于，陈豪不可能知道唐爷是这样的怪胎神魂。鬼道对于炼体士来说确实很麻烦，你力气再大，人家根本就不是实体！你怎么攻击？成豪其实够狠也够准，看到了问题的核心所在。只是这运气，不在他这一边。

　　原本唐青入阵的最大底牌是魂幡，经过白眉指点，他已经能够勉强操纵。三大主魂都是结丹后期修士魂魄所化，可怜这些生前想必也是叱咤风云数百年的灵魂，早已经失去意识，只余下杀戮和吞噬的本能。五鬼阵灵在这些主魂眼里，不过是几个小鬼娃子，之所以没有动用，是因为唐青向来就这么蔫儿坏！有机会钓鱼么？那可是唐爷最爱！

　　灵魂的震慑，让周围的幽魂孤鬼游荡围绕在十丈之外，根本不敢靠近。它们和白眉当初的情况不同，这些都是单纯的魂体，早就失去了夺舍的资格，但也因此对来自灵魂的威压特别敏感。在它们的感受里，唐青身上分明有一种让它们战栗的力量存在。这种恐惧随血脉流传，即便是轮回万万年也无法磨灭。

　　之所以唐青一怒就能让周围鬼魂安静下来，那是因为情绪的强烈刺激使得那股力量略有感应，通过唐青的灵魂自然就散发出一种魂魄间才能理解的本能威压，跟王八之气扯不上半点关系。当然了这种力量其实也就是属于唐青的，不过他不能主动运用。

　　看到这个情况，唐青彻底放下心来开始想辙，现在如果要破阵，只是举手之劳。唐爷反倒不着急了，他开始尝试，是不是能控制这些鬼魂。

　　想了半天，唐青随手指着一个散发着红芒的骷髅头说道：“嘿！你，给我过来！”

　　……骷髅头瞪着一对空眼眶子瞅瞅唐青，没搭理他，甚至还向后飘远了几米。

　　“我日！说你呢！你……过来这里，唐爷不杀你！”唐爷自己也挺郁闷，这个鬼也不知道听不听得懂大陆通用语啊！

　　……骷髅头又后退了几米，看样子再喊两声，他只怕要准备闪了。

　　“哎！你这个白痴，你又没有修炼过鬼道功法，根本不会运用灵魂之术，怎么可能让它听令于你！即便是你修炼了也运用不了，这个层次的力量和你虽然结合到一起，但是你想自如的指挥运用！做梦去吧！”白眉实在看不下去了，和这个蠢货一块儿，不仅仅要享受他的种种奇思妙想；同时还要享受他时常冒出来的傻气。

　　这样就想指挥鬼魂？那还要功法干嘛！老头子至今仍然对自己落成这步天地有些愤懑，提到元磁之魂就来气。却不愿意承认因为唐青没了敌意，自己的魂魄躲在唐青识海，却是在慢慢恢复之中。这种恢复，也正是因为唐青的元磁魂魄。

　　“那咋办，俺觉得直接灭了他们未免太可惜！”既然对方对自己毫无威胁，唐青马上想到的就是该如何让效益最大化，喂给主魂当口粮未免太可惜了。这可都是五个筑基实力啊！唐爷现在缺人，尤其是缺少修士人才，鬼才也行撒！

　　“你这个蠢货，你指挥不了它，但是你可以指挥魂幡里的主魂呀！魂幡是什么用？其实就是一个集体的圈养，我不是已经教了你魂禁之术了吗？只要你发指令给主魂生擒，它们是不敢吞掉的！不过提醒你一下，这毕竟是结丹后期的魂魄。以你这么点能力，纵然因为魂魄特殊能勉强操纵，时限也有限，而且最好是隔一段时间才能使用一次。倒不是说它们能对你有多大伤害，关键是一旦反噬入体，这些难得的主魂可就完蛋了！元磁之魂噬万魂以补自身，虽然结丹期对它来说还不够塞牙缝，可它不挑食！”

　　白眉想拿根棍子敲敲这家伙的头。平时看他挺机灵的，非常善于举一反三，怎么这会儿这么蠢，忍不住又想起自己的悲惨遭遇。

　　“什么人啊！不早说！”唐青还真没想到这一层。对于生活在二十一世界的地球人来说，鬼这个东西，怎么去理解都是最不乐意接触的玩意儿。和修士战斗唐青根本不蹙，那毕竟看得见摸得着！唐青实在没想到，自己有一天会和鬼战斗，甚至还有大鬼能听自己的话！

　　拿出魂幡祭出，还没等做下一步的动作，周围的鬼魂一哄而散。这魂幡上给他们的威压，虽然不如唐青身上的力量强大，却更加暴虐更加有威胁。这就好比蚂蚁当然惹不起巨龙，但是更害怕的却是食蚁兽。

　　唐青也是一楞，这算什么？唐爷还要钓鱼啦！不管那么多，抓不住全部就逮几个大的。甩手几道灵决打入，三道紫烟飞出，转眼间化作三只厉魂分头飞出。登时一阵阵凄厉的尖叫响起。如果这时从阵外看去，只见鬼雾翻腾、鬼哭阵阵，倒似乎在发生剧烈争斗一般。

　　要说高端就是高端，白眉还不是专业的，单这控制魂幡的手法，就比陈豪高出不止一筹，真正是简约而不简单！

　　山前的战场已经开打，这场战斗如果从旁观者的角度来看，可以说既激烈又有趣！

　　说激烈，天上地下都在打！法器飞舞，刀剑齐飞，火光乱爆，鬼影纵横，一堆的形容词都可以用，场面着实可以算激烈。说有趣，神仙被凡人追着打！到处都是亡命逃窜东奔西跑的修士，屁股后面跟着几个挥舞着横刀嗷嗷直叫的狼牙战士。这个场面怎么看，也只能形容说很有趣。

　　两个大队的修士，一露面就几乎被打成残废，既然已经开打，当然不能怪人家偷袭。何况陈家族人出来也都是做足了准备，各种护盾灵光闪耀，法器都已经祭在空中随时可以飞出攻敌，天上飞地下跑就等着痛击敌人。这个时候人家攻击，你还要怪人家偷袭，未免太不讲理。

　　按理说修士从上往下冲击，不管是飞还是跑，总归还是占有地形之利。只是这战场条件实在是好奇怪的一个事。陈家的人多了一些，而这个陈豪开辟的通道却又实在窄了一些，最倒霉的是，因为周围鬼雾弥漫，这个视野可着实模糊了一些。

　　唐青不在，战场指挥就是帅仁。他现在特别享受这个角色，光明顶上太过劣势，只能拼老命，这一次帅哥同学可算是过足了瘾。

　　帅仁没分兵，虽然根据鬼雾动荡的态势看，陈家很可能兵分两路。经常跟在唐青身边，他接受到的新鲜词汇也最多，这时候他想起来的一句就是：伤其十指，不如断其一指！

　　左路老者带着自己这一系的数十名亲随，和其余几十人刚从通道中钻出来，迎接他们的是几乎铺天盖地的箭雨！三百名精锐全体出动，即便是使用涂了毒药的破甲箭不如炽焰弓方便，经过苦练后的队员们也能实现一息双箭！面对十余丈宽集中了百多名的修士阵型，队员们根本不需要花费时间瞄准。

　　从老者看到帅仁曲着手指喊“射！”的那一刻起，到所有修士全部离开鬼雾，总共也不过三息时间。一千八百支破甲箭、一百零八道炽焰蛇法术、两个范围十几码的火灵之雾！当头的几名修士还被照顾了三道巨灵刃、五条爆炎、还有一把阴狠刁钻的飞剑伺机偷袭。

　　临行前唐青叮嘱了帅仁三个字：“快、准、狠”！不需要风范、不需要礼节、不需要规矩，只要杀戮！

　　太奢侈了！从另外一侧钻出来的老者，根本没有任何机会提供援助。在看到敢死营的全部攻击火力之后，他只能发出这样的感叹。在这样的条件下，对付这样一队修士，用出这样的火力，实在是太奢侈了。

　　修士的护盾和法器，远比凡人铠甲之类强是没错，可那也是有极限的！法术不论，以破甲箭来说，一支两支拿你没辙，十支呢？二十支呢？那可不是猎人打猎的一般弓箭，狼牙特种营使用的全部是经过改造的乌金强弓，它的弹力是如此可怕！唐青曾经做过实验，如果不是箭尖的材料经不起灵力消磨，在强度足够的条件下，下品灵器，一箭而破！真正可以说不是灵具堪比灵具。

　　如此凶悍的强弓，使用条件也同样惊人！特种营战士的选拔考核，条件之一就是要用这种弓箭一息双开坚持五息！眼下只有三息，每人六箭，足矣！

　　如此狭窄的区域聚集了如此多的修士，朝哪躲？只能硬扛！百多名修士恨不能在一瞬间就将全身的法力都输入到自身的护盾中去！那又怎么可能！

　　可怜这些修士还是以练气期为主，八级以下的修士连飞行的资格都没有。就凭它们那身法！面对飞蝗般法术箭雨，根本就是受虐。反应快的还能招架几下，反应慢点一露头就成了刺猬，然后化成飞灰！

　　三息之后，左路修士队伍，一百一十六人，全灭！


第六十五章：求您了，长长眼好吗！

　　唐青盘坐于地，五大厉鬼狰狞的趴在他的四肢和头颅上，疯狂撕咬。无数形态各异的鬼魂厉魂盘绕周围，似乎也想分一杯羹，但是碍于等阶，始终不敢上前。鬼魂数量只怕不下数千，以至于外面连唐青的面目都看不分明，只见不时有灵光闪现出来，却也马上就被周围的魂魄啃食一空。

　　陈豪眼中的唐青，就是现在这个样子。带着两名仅余的长老，一路小心谨慎来到唐青所在，居然看到这样一幅景象。陈豪不由得一愣，转而就哈哈大笑起来。

　　他这时候既高兴，又有些后悔。自己未免把这个唐青想的太厉害，以至于冲动到改修鬼道的地步。做这种选择，对于任何修士来说都是痛苦异常，现在骤然发现视为生死大敌的唐青竟然就这么完蛋了，陈豪未免就觉得太过不值，有些后悔起来。

　　唐青这样的情形让谁来看，都觉得他完了，估计他身上有什么厉害宝物之类，才能支持到现在！能在五大厉鬼联手之下支持下去，这件宝物定非寻常。不过那又如何呢！即使是自己，也要借助魂幡之力才能控制五灵，既然被厉鬼上身，那迟早就是一个被活活分食的下场，血食向来就是厉鬼的最爱。

　　旁边的俩位老者也不觉长松一口气，心里却又不由自主的琢磨起来。这唐青一旦完了，陈家可也要有变化，家主这个人不人鬼不鬼的样子！怎么能继续执掌陈家。

　　“陈豪！……”唐青居然还能说话，吓了陈豪一跳。

　　“正是本座，唐大人！怎么样，五鬼噬体的效果如何，可还入得唐大人法眼！”为自己的失态有些羞愧，陈豪恼怒之极开始调侃唐青，这时候不讨些利息，待会儿可就没机会了不是。

　　“哼！……是很不错！……那又如何，还是奈何不得唐某！”唐青说话显然很吃力，五鬼的撕咬更加剧烈，不时发出尖利的咆哮。

　　“哈哈！唐大人果然是人才，如此情形依然镇定自若！了不起！了不起！不过唐大人还能支持多久？十息？还是一柱香？”陈豪很享受这种感觉，还真有点想和唐清多聊一下。

　　“支持……多久，你进来……不就知道了么？莫非陈家家主……连这点勇气都没有？……还是说你修炼鬼道，连胆子都修没了！”唐青的声音已经有些断断续续，越发显得吃力。

　　“呵呵！不了！不了！陈某很愿意欣赏唐大人的英姿，在此等候就好，唐大人居然是修士！！这在帝国可是头一回啊！不知道唐大人究竟是什么修为？结丹？”

　　唐青这样的雕虫小技让陈豪发笑。他急什么？对手最神秘最有威胁的人就是这个县令！两百修士对付不了几个修士加三百凡人炼体士！那还有天理吗？至于自己这里，何苦要冒险呢？谁又知道这家伙有没有什么同归于尽的拼命手段！群鬼环绕之下，自己还不方便攻击，没准还引来鬼魂反噬！就这么欣赏敌人的挣扎，岂不是乐事一桩吗？

　　“哼！……既然知道我是修士……你竟然还敢加害本官！……莫非不怕皇室震怒，灭你陈家全族不成！”唐县令看来是没了指望，发出最后的威胁。

　　“皇室！哈哈！唐大人！你当我陈豪三岁小儿不成！没错，陈家在帝国那不过是蝼蚁一般！可那又如何！在这盘龙三县，陈家就是生根之树！除非三国之战重启！否则唐大人又岂会需要隐藏身份弄出如此多的伎俩！帝国要收龙盘，不过是举手之劳！既然用这种手段，那就一定不敢违反三国之约，只怕唐大人终究还是要枉死他乡啊！何况三国之约已在眼前，我陈家在龙盘千年，难道唐大人以为陈家连这种情势都看不清楚不成！”

　　越想下去，陈豪越觉得自己考虑的着实有道理，禁不住得意起来，悲天悯人的替唐青不值。

　　“陈豪！……既然你知道三国之约就在眼前……竟然还敢如此对我！……灭你陈家又何需帝国如何如何……到时使者团到此，灭你陈家顺手可为！本官劝你还是莫要执迷不悟。只要你回头是岸，本官做主可饶你不死！”

　　“哈哈哈哈！”陈豪再也忍不住的狂笑起来，指着唐青道：“狗官！枉费你的心机了哈哈，本座不瞒你，陈某又何须什么人饶我。我本就是有天大的机缘在身、受上天眷顾之人。数次生死之局皆无险而渡，又怎会丧命于你等之手。如今本座虽说改修了鬼道，可毕竟已是结丹修士。正是奉天意、迎机缘的时候！这区区龙盘之地，不过是本座修炼之途的起点罢了！待将来本座修成大道，成就鬼帅甚至天鬼之身，重凝肉身又有何难！唐青！唐大人！说起来本座还要感谢你！你身上这件宝物，说不定正可以助本座一臂之力啊！哈哈！”

　　陈豪憋的太久，此时心怀激荡之下，竟然将自己最大的秘密泄露了一丝出来。旁边两名长老听了，禁不住心中暗惊。这种事情很难讲，知道秘密可未必是好事来的，陈豪不是那种会顾及血脉之亲的人。对陈豪知之甚详的两人，彼此对视一眼，纷纷悄悄往两侧移动，有些戒备。

　　察觉到两人的举动，陈豪冷哼一声，也有些后悔。现在还没到得意的时候，自己竟然有些控制不住心神，看来这鬼道之魂还真是后患无穷，此事需要快些解决才行。

　　当下陈豪不在等待，拿出魂幡，一指唐青大喝道：“鬼奴！现！给我吞了此人！”

　　紫色鬼影飞出，却依旧直奔陈豪呼啸而去！似乎与其有不可戴天之仇一般！陈豪忍不禁大怒道：“贱人！还敢如此！给我炼！”

　　登时大片黑烟从紫影身躯上飘起，鬼影登时抱头尖嚎翻滚不已。周围的鬼魂本就对紫影的出现惊慌失措，此时更是纷乱异常，纷纷骚动着。只是却不似刚才唐青祭出紫魂那般亡命逃窜，像是有什么力量控制着一般，只是在鬼影与唐青之间让出一条通道的，却并不逃跑到远处。

　　眼看紫色鬼灵挣扎良久，连身躯的颜色都有些暗淡，陈豪这才收了法力。一直唐青道：“贱人，莫要逼我发狠，吞了他，自然有你的好处！”

　　鬼灵无奈转身看向唐青，原本应该是疯狂嗜血的鬼眼中竟仿佛有了情感，无比绝望而又悲哀的样子。唐青隔着鬼雾看过去，都能感受到那种痛彻心底的恨意与无奈。在看到唐青后，鬼影的双眼之中，显现出一丝疑惑之情，仿佛看到让她觉得了不敢相信的什么事情。进而仔细盯着唐青看了半响，竟然有些恐惧和兴奋起来。

　　唐青隔着鬼雾朝鬼影笑了笑！落在陈豪眼中却变了模样，仿佛脸色狰狞拼命挣扎的样子。得意朝唐青道：“怎么样！唐大人，你这宝物还真是非同一般啊！这么长时间五鬼竟然还奈何你不得！不过本座还有这只灵鬼压阵，唐大人想不到吧！我陈家至宝镇魂幡，是否也该物归原主了！若不是本座修为不足无法操纵，又如何会让它落入你手，不过不如此，本座也不能痛下决心修炼鬼道，这一切还都是仰仗唐大人你的功劳啊！”

　　看看鬼奴似乎还在犹豫不前，陈豪喝道：“鬼奴，还不动手，莫非还要品尝炼魂之苦不成！”

　　“陈豪，麻烦您长长眼！看看外边好吗！求您了！”唐青的声音突然传出，却再没有结结巴巴，再没有了紧张，更没有了恐惧。清冷异常！

　　所有的鬼魂骤然散开，五灵突然从唐青身体上飞出，直扑陈豪，紫色鬼影却迅如闪电般朝两名长老而去。

　　五鬼大阵不攻自破，鬼雾登时稀薄起来，山下的战斗场面登时呈现在众人面前。

　　……


第六十六章：古惑仔的战斗方式

　　陈家长老已经快要哭出来，这也太欺负人了！自己身边会飞的修士已经是死的死、逃的逃没了大半，这才多大会儿功夫啊！

　　其实他也想逃，看到左路队伍全灭的时候就想逃。不过总不能一上来就逃吧！好歹自己大小也是个长老不是，就算是应付差事，也要比划一下。长老强行镇定下来，指挥队伍要注意散开不要集中，并且指明要优先攻击那些弓箭手。计划是没错，结果一开打，再没了机会。

　　开始时候他的对手是严成，这人他认识，陈家客卿啊！不过这个客卿可没多少实际地位，以前陈豪用得着他自然礼遇有加。随着五鬼阵法建成，严成的价值也大大缩水。陈家还真不怎么需要炼器，自己家族遗留的法宝都没法使用还炼什么器。如果换成若彤那情形恐怕就不同了，炼丹师走哪儿都吃香。

　　这名长老对严成其实有些不屑，不过中期修为而已，以前自己可没少欺负他。虽然碍于情面不好过分，可这外姓之人在陈家族中又能混成啥样，很快就被赶到精品居忙些生意上的事情。炼器师么……对材料灵器法宝上的眼光还是很独到的，也算是替陈家干点实事。至于这灵脉修炼之地，哪能那么容易让一个外姓随意使用。

　　可一交上手老者就发现，完全不是那么回事，这才几天不见！严成这施法速度怎么能快这么多！而且战斗方式已经和以前那个略有些呆板的家伙有了天壤之别。不论是法术还是法器用得那个熟练！

　　严成显然也是个记仇的人，主动找上老者，也有自己的思量在里面。唐青的这些修士里，毕竟还只有他是中期，而且对陈氏族人最为熟悉，这名老者，是修士队伍里修为最高的一个。按理本来也就应该他来应战，何况这段时间严成可没闲着，给几把凡人武器加加料对他这个老牌炼器师傅来说，那是很熟手的事情。余下的时间，他可一直在忙着学习之中。

　　说是学习，一开始严成还是有心理包袱的，自己好歹也是中期修士，却要跟一帮练气和筑基初期学习，实在有点掉份儿！可在唐青的严令下，他也不得不装装样子。

　　几天下来严成就老实了，新颖的战斗理念和修炼施法方式，让严成彻底放下了身价，老实巴交的跟着祝岚做学生。这还是因为帅仁在冲关，否则他的师傅得变成练气期。

　　眼下面临实战，严成一方面急于验证自己的进步，另一方面对阵形势如此，再加上想表现表现露露脸还有记仇等等因素，直接变成了严成与老者的单挑！

　　一上手，老者就被严成新养成的泼风一般的战斗方式弄了个手忙脚乱。后期和中期差别大么！是很大，可那是修为和境界的差别。受到唐青整个队伍的渲染，这种小境界的差距带来的威压感，对严成的影响几乎可以忽略不计。

　　那么比的就是神通和法器了，严成本来也就不差的，战斗习惯改变之后更是完全换了个人。一个接一个的法术几乎是喷涌般的施出，火球术、爆炎、火蛇、风刃、风钻一股脑的朝外放，甚至连只有辅助功能的飓风、土牢都一齐朝老者乱挥。他几乎都不看施法的效果，反正老者的身子在哪，法术就跟到哪。这哪里像个修士，简直就是个街头流氓！

　　其实这些法术里，除了爆炎属于中级法术，别的都是练气期就能施展的玩意儿！对老者的威胁着实不大，不过打不死人却能糊弄人。老者已经威风惯了，而且惜命的很，眼看着严成始终有一个环形法器准备在那里不做攻击，老者还真不能拿这些干扰作用的低阶法术不当一回事。环形法器一般都是困人用的，以前没见着严成施展过，万一要是不理他被偷袭困住了怎么办。

　　现在老者已经看出来，和这些人战斗绝对不能静止。始终有数十人有持长弓引矢待发，一旦有了静止目标，绝对是噩梦。

　　这样以来，里外一对冲，老者还真和严成斗了个旗鼓相当。本来这也没啥，大家都不算是什么绝世高人，起不了一锤定音的作用，就当是双人各少一人吧！老者还希望着队伍里其它人能争口气，赶紧解决问题来帮衬帮衬自己。

　　现实非常残酷，半柱香之后，老者就彻底放弃了这个奢望。场面惨不忍睹，一百多修士稀稀拉拉的还剩下二三十人，基本上都是会飞的。地上跑的也还有几个，都是平时就很机灵的家伙，这几人身上都有一些增加速度的符篆，这时候个个都不在想着反击，只知道亡命逃窜。

　　跑不掉的！在如此激烈的混战当中，狼牙敢死营竟然还能在对手不察之中，通过跑位布置了一个方圆数百米的包围圈！包围的密度倒是不怎么样，只要这些修士集中起来朝一个方向突击，肯定还是能突围而出。可是这个时候天上地下都在逃命，地上的就不用提了，一帮土包子流氓嘴里喊着诸如“砍死他！”“操你吗！”之类的号子在狂追。

　　这是唐请教的，说是能带来心理压力。对砍的时候能让对手更加恐惧。其实这就是街头流氓对砍时候用的招，唐青喜欢看浩南哥的电影，不知不觉就受了点影响。

　　效果还真不错，特种营队员在帅仁一声“突”击令下狂吼着冲锋的时候，那种气势确实让人震惊。这是对修士，如果是对战士就不能这么喊，那时候要憋着力气。反正几个回合下来，不会飞的修士几乎全灭。

　　所有修士都在心里哀叹，欺负人啊！自己的法器神通如果是朝头去的话，人家还躲一下或则挡一下，如果是朝身体去，根本就当你不存在，硬扛！连阵型都不变继续狂冲。另外两百多弓手没有丝毫帮忙的意思，他们眼中这批地上的修士已经是死人，根本没必要浪费精神，只管全心全意的对付空中的修士。

　　待到有些修士被特种队员劈中的时候，那种暴戾的杀戮场面带来的心理震撼，几乎让人崩溃。除了法器还能抵抗几下，不论你什么修为，穿的什么护甲，开的什么护盾，一刀两断！这需要多大的力量，这还是人吗！即便是二级妖兽的利爪也没有这么利索吧！到处都是残肢碎尸，到处都是哀嚎阵阵！那种视觉效果，可比他们平时一个火球将人化成灰烬来得强烈。

　　一个冲锋下去，地上的修士就没有了抵抗的勇气，没法打呀！七追八追，除了一两个见势不妙及早钻进丛林滑脚的家伙之外。就剩几个能跑的在溜弯，现在想跑也跑不掉了，剩下几条杂鱼眼看着就是没头的蚂蚱，蹦跶不了几下。

　　天上飞的也很惨，根本不敢有丝毫停顿，不然马上就是几道炽焰蛇和一大片的破甲箭矢来打招呼。浪费是浪费了点，可这是决战，无所谓了！二十几名修士连吓带累再加上性格本身就有点弱，连方向都辨别不清，哪里还能谈得上指挥！他们只觉得无论朝哪个方向飞，似乎都有一堆的法术、箭矢在等着自己，法器几乎全毁，灵力也要耗尽，眼看也都要支撑不住。

　　悲哀绝望之下，老者再想跑，可就已经来不及了。其实一开始他就甭想跑掉，唐青留了话的，没能力就拉倒，有可能的话，还是要留个活口下来。这个一看就是领头的，怎么可能让他跑掉。

　　祝岚和白羽也懒得在去追空中那些蝗虫，筑基修士已经没了，这些练气修士，就当是给那些敢死队员练习移动靶。这也是唐县令的名词，唐爷那个移动靶射的可准的很，飞剑玩的最溜的常风操纵飞剑做目标，有时候都能被他射中，也不知道他是蒙的还是真那么厉害，反正很让队员们羡慕崇拜。双儿小姑娘和青娃子更是眼巴巴的无数次央求唐爷作为他们的箭术教习！青娃子是为了跟着唐青，双儿则是为了射噪鸦——一种无处不在特别烦人的黑鸟。主要是唐青在这俩孩子面前形象一直太可亲，敢死队员可没这胆量，怕挨骂！

　　严成可是越打越来劲，眼看祝岚和白羽围上来，严成似乎忘记了自己的年龄，大呼小叫的道：“哥儿几个！圈好了圈好了！这家伙可是条大鱼，头儿一定喜欢！”

　　老者差点没一头从空中栽下，却又被阴在旁边的常风抽冷子一剑几乎就把脑袋给削下来，老者这才发现，自己的护盾已经快要散掉，吓出一身汗的同时也是暗自庆幸！

　　唯一让他还没有大喊投降的原因只有一个，家主陈豪那边如果能顺利解决，自己就还有希望脱身。现在投降，家主过来之后第一要杀的就是自己，那是一定的。

　　只是这陈豪半天不出来，他心里也越来越怕。当然他无论如何也不会相信在五鬼阵中，家主加上俩大长老还对付不了唐青！

　　东逃西窜的老者根本不知道，唐青此时已经结束了战斗，正在和“鬼奴”谈心！


第六十七章：斗鬼丹

　　听到唐青突然“走调”的声音时，陈豪一楞！

　　看到鬼奴朝两名长老扑去的时候，陈豪一怒！

　　发现五鬼大阵不攻自破的那一刻，陈豪一呆！

　　眼看五大厉鬼竟然朝自己扑过来，陈豪一惊！

　　直到所有幽魂野鬼聚拢在周围时，陈豪方才恍然大悟！

　　又发现外面的战场不如自己所想，陈豪登觉五雷轰顶！

　　最后看到唐青如闪电般激射而至，陈豪毅然望风而逃！

　　他知道自己必须要逃，眼下这战斗，没必要继续。再挣扎下去，唯一的结果，恐怕是道消魂散。世界在瞬间完全颠倒，一切都和自己预想的不一样，一切都和自己作对。两名长老之一已经被鬼奴入体，此时正在地上翻滚哀嚎痛苦挣扎。另外一名连看都不看自己一眼就亡命逃跑。自己要面对的是五大厉鬼和数千只鬼魂，还有那个最最神秘莫测的唐青！

　　这些鬼魂，可是陈家百余年千辛万苦才搜集起来的啊！为了培养这五大厉鬼，陈家付出了多少代价！自己又付出了怎样的心血！怎么会突然听命与唐青！还如此服帖！竟然能构筑这么一个陷阱！直到自己最大的底牌鬼奴现身才突然发难！

　　还有这鬼奴，如果它不背叛，或许陈豪还有一拼的勇气！鬼奴足可以压制阵法中的厉鬼游魂，陈豪加上两名长老对付可能是结丹的唐青，起码也是自保有余。可是现在，陈豪甚至连惩罚它的时间都没有，控制阵法的魂幡突然失去作用！要自己在面对五大厉鬼、数千鬼魂还有唐青的时候，还要分心重新控制鬼奴！还是省省吧！

　　陈豪觉得自己的心头在滴血，其实也不对！他现在只是附身而已！他的肉身已经是一具干尸，又哪里还有鲜血可流。只是因为是自己原本的肉身，操纵起来才没有什么不适。否则的话，他怀疑自己是不是走路都要掉绊子。

　　还有这唐青，他到底是什么修为？为什么自己丝毫都看不出他的境界来？这些不可思议的事情是如何发生的？结丹也不可能啊！元婴！这个词汇闪现在脑海的时候，陈豪眼前一黑差点摔倒！

　　元婴修士对付陈家，用得着这么麻烦吗！欺负人！哦……欺负鬼啊！

　　他连飞都不能飞！数千鬼魂齐聚在头顶不计生死的不停扑击而下，仿佛有组织的死士！如果不是魂幡还有一些震慑之力，纵然他是鬼丹修士，恐怕也早已经支撑不住！

　　“天道不公啊！”陈豪几乎要吼出来！纵然自己曾经对不住你们，可这些都是失去记忆的厉魂，一切按照本能行事，又怎么会对自己有深仇大恨一般！说到底，咱们现在也是同族啊！

　　纵然五鬼魂魄之体，也还是没有唐青的速度快！唐爷向来大智慧没有，小聪明多多！白眉让他自己选神通，唐青第一个提出的要求就是能增加速度，不管是地面奔行还是空中飞行！一个字，快就行了！

　　这个要求还真是特别！因为唐青用到飞行的时候很少，白眉考虑了一下，提供了两种神通供他修炼。一个影步，一个叫血遁。影步，顾名思义其实是一种类似身法的神通，施展起来需要灵力灌输双腿，外人看起来却更像是俗世武者的轻功。不过这速度，可远不是凡世轻功所能比。

　　血遁其实是一种自残神通，用于飞行。白眉对唐青的修炼还是很上心的，一方面他自己的前途命运就捏在唐青手里。另外么，这小子其实还是很对胃口，多多少少，白眉有点拿他当弟子的味。

　　白眉考虑到，唐青有着他自己都不了解的前程，道途凶险，这种叫血遁的神通，其实就是关键时候逃命用的。唐青现在的修为根本不足以施展，过了结丹才能运用。施展血遁之后的飞行速度，甚至如同元婴瞬移，修为越高，血遁的距离也越远，带来的后患也越严重，不到生死一刻，万万不能使用。

　　眼下唐青既然已经发动，自然是已经将所有的因素考虑周全。鬼奴那只是意外收获，纵然没这码事，陈豪也翻不出什么浪花。让所有的鬼魂封死陈豪的天空，唐青和陈豪展开地面追逐。

　　说是追逐，其实根本也没费什么事。唐青的身体如同追风赶月，划出一道残影，数息之后就赶到五鬼之前。探手之间，秋月刀飞出直奔陈豪而去，唐青念旧情，这把刀他说什么也舍不得换！化费大力气让严成将它升级成上品灵器，这个让严成大为不解，他估计这事花费的成本，甚至比炼一把新的上品灵器还要高很多。不过唐老板有令，他也只能负责执行，反正大把的珍惜材料加进去，就当是给自己一个难得的机会练手艺。

　　陈豪本身就是个狠人，如果放在大势力里成长，也能算是枭雄之辈。危机之下，他已经非常果断，但是还不够！如果他一开始就舍弃肉身，直接以魂魄之体逃跑，没准还有机会留得性命。可肉身总归是有肉身的好处，自己还要行走远遁他乡，孤魂野鬼一般的逃命会有很多不便！最直接的就是不能见人，这样会给自己的计划带来很多麻烦的。再找一副肉身！你以为白捡啊！那么容易！别人的肉身光是祭炼那就麻烦的不得了，更别说还要选择适当修为的修士肉身了，筑基圆满就那么好对付！

　　神念察觉到秋月刀乌光透体，陈豪急忙伸手一拍，却见一枚玉簪飞起，化作一道晶莹的豪光迎向秋月刀。秋月刀本是杏儿姐的法器，以灵动见长，到了唐青手里却再没有以前的风格。不但上了毒，还被严成整了个乌黑一片，出击攻击之时更是凌厉刚猛，哪里还像女儿家使用的法器！根本就是街头流氓挥舞的菜刀。倒是那玉簪反倒显得轻灵别致，散发的灵光更是远超秋月刀，转眼间就将秋月刀压制下来。不过显然这宝物绝非陈豪固有之物，以鬼修之身操纵起来也极为艰涩，不然恐怕秋月刀已经支持不住。

　　“麻辣隔壁的！你他吗还真是人妖啊！”唐青一边急追一边也觉得生气。他觉得这陈豪实在不堪，手段阴狠毒辣那也就算了，弄个鬼奴是个母的，祭个法宝居然也是母的！整得唐爷觉得自己好像在欺负女人！像话吗！

　　陈豪其实更郁闷，他会没有法宝吗？不能用啊！修士的法宝到了鬼修手里，都需要用鬼气长时间重新祭炼才行。这个玉簪是因为特殊原因才能勉强操纵，不然的话他还真没有合手的家伙！使用一般的灵器战斗？别找不自在了，就那点威力，还不如现在已经结丹的自己施展个法术呢！

　　主要是时间不等人，眼看着唐青和三大家眉来眼去，陈家再不拼命，恐怕面对的就不是一个唐青，所以他鬼丹刚一结成，就急不可待的发动决战。现在被这家伙落了话头，也只有咬牙苦忍的份，窝心吗不是！

　　眼见唐青渐渐追至，头上的鬼魂扑击更加凶猛，魂幡似乎快要是去作用，五大厉鬼竟然很聪明的绕到前面准备堵截，陈豪已经有些绝望。索性也不逃了，一回身手指点向眉心大吼道：“魂转！”

　　一股黑气自头顶飘出，陈豪纵然是附身之体竟然也面带痛苦之色，狰狞之极。眼看黑烟聚拢逐渐成形，陈豪再次大喝道：“化魂之法！天鬼现身！”

　　黑烟成螺旋般急速旋转，转眼间一张黑沉沉的大口现出形状，紧跟着是一个狮鼻凹目、头有双角的丈余大鬼头浮现出来。不过也就到此为止了，以他的修为，这鬼头幻化就已经是极限，再也没有能力让鬼体出现。就连这鬼头其实也有些模糊、有些暗淡的样子。

　　一股恐怖的威压散发开来，四周的游魂登时凄厉尖叫着四散而逃，五大厉鬼也是身躯颤抖呜咽不敢上前，任凭唐青如何发出指令都没有用。他毕竟控制时间还短，否则的话，即便明知是死，只有杀戮意识的厉鬼也会舍身以往。

　　陈豪此时也是痛苦异常，双眼几乎要爆出眼眶，一些粘稠的液体从眼耳口鼻从不断流出。此术是他最强的拼命手段，纵然杀敌，恐怕这境界都难保。不过此时的陈豪，对和唐青周旋下去没有了丝毫信心，不需要多少时间，唐青的帮手就都会赶到。虽然不知道是如何发生的，但是陈豪还是不得不承认，陈家的修士队伍已经是彻底完蛋。自己再不赶紧脱身，恐怕陈家真就要就此被灭族！

　　眼下，他对唐青已然是恨到极致，伸手一指喝道：“天鬼吞月！给我吞了此人！”

　　巨大鬼头一张大口，只一扑，就把唐青整个人含进口中，瞬间鬼头化作黑雾包裹起来，仿佛在消化一般！

　　陈豪见状猖狂大笑，连满头满脸的脏物也不愿意清理，口中发出灵魂的嘶喊：“狗官！是你逼我的，我要……呃……”

　　一只皮肤晶莹如玉，宛若女儿的拳头从黑雾中探出，在陈豪不可思议的目光中，一拳打在陈豪的口中，然后，从后脑钻出！紧跟着五指张开，一片火光爆起！


第六十八章：媚姬

　　如果要问唐青，他现在最不怕的是什么，唐青一定毫不犹豫的告诉他：魂魄。

　　鬼魂！那也是魂！天鬼！唐青当然干不过，不光是干不过，连干的资格都没有。可如果这天鬼仅仅是一个鬼丹修士的灵魂所化，别说一个朦朦胧胧的天鬼头，就算是身躯完整、清洗干净、甚至喷点香水！那又如何！本质上，那还是魂魄。

　　唐爷现在有知识了，对于自己的天赋特质，没有人会比他更上心。再有个吃了大苦头的好师傅指导，天鬼现身之时，唐青就明白，自己绝杀的机会来了。其实即便是没有元磁之魂，他也有办法对付，白眉知道唐青要和鬼道修士打架，不可能不做针对性的教导。极阳真火专克鬼物邪魔，虽然修炼条件苛刻，需要积满五行灵力才算有了资格。可谁叫唐青偏偏就是五行灵根呢？即便是唐青现在修为底下，几乎耗费了全身所有灵力，才勉强凝聚出那么一丝后天紫阳真火出来，那也已经足够。他要面对的也不是什么巨鬼天魔……不过就是一个才刚刚进阶，可能连境界都不稳的灵鬼而已！

　　随着陈豪的尸体化成飞灰，一屡几乎透明的残魂骤然飞出，正要逃走。一道白影直扑而至，尽然直接撞进魂魄之中，喵喵现在和他爹都有得一比。对这种落井下石的机会焉能放过，小爪子一捞，抓着一个黑漆漆的珠子，跳回到唐青肩头把玩起来。如果不是它现在级别不够，恐怕连那残魂也要一口吞掉。

　　这一击太过致命，本就重伤的陈豪，此时如同被一帮七尺大汉凌辱的少女，奄奄一息。失去鬼丹的他，连自爆的资格都已经失去。唐青手一挥，将陈豪的残魂卷起，正要将其炼化，鬼奴此时卷着陈家长老的尸体恰好从远处飞来，一看之下连连厉啸。

　　“你想要！”唐青有些好奇。一边阻止喵喵吞掉鬼丹，一边收回秋月刀，顺手把无人操控落在地上的玉簪也捡到手里。

　　鬼奴看着唐青手里的玉簪，眼神似乎有些哀伤。连连点头回应道：“求求公子把这陈豪之魂赐给我，我与他誓不共戴天！公子放心，他知道的我都知道，不会有任何耽误！”

　　“哦！”唐青还真没在乎，陈豪所谓的那个什么机缘，唐爷觉得多半是在吹牛，而且太不务实。自己家里大把的宝物消化不了，还整天好高骛远。别的不说，如果陈家有一个人能自如运用唐爷得到的那个魂幡，龙盘有谁动得了他们！既然如此，有再多的宝物，结果还不是一样。

　　不过既然鬼奴这么说，他也乐得大方，接过喵喵递过来的鬼丹，唐青道：“你真正想要的是这个鬼丹吧！说说看你是谁，和陈豪有仇这我相信。放心，唐爷不是陈豪，别人在乎你一个鬼丹，唐爷还看不上眼。不需要玩什么弯弯绕！”

　　下面的战场大局已定，唐爷有的是时间听故事。拥有灵智的鬼奴！想想就有意思！用得好了，可比魂幡里那几个主魂好。

　　媚姬竟然和若彤来自同一个地方，位于南越郡一个叫极乐谷的修真门派。偶然的机缘之下，媚姬得到一张玉简，里面记载的竟然是一个远古的修士洞府。从玉简中的一些简单介绍来看，这极有可能是一个化神修士的洞府！虽然这个洞府可着实有些远，而且是在兽人国度境内。但是大喜之下的媚姬，还是开始积极筹备，要做一次寻宝行动。

　　化神修士的洞府，当然有天大的机缘，但是同样有天大的风险。媚姬自己不过是结丹修为，还没能进阶中期，自然需要仔细谋划才敢前往。经过足足数年的准备，在精挑细选之下，媚姬带着几位同样是结丹修为的同伴，来到龙盘进入兽人国。

　　结果很快悲剧发生，尽管媚姬已经足够小心谨慎。极乐谷内斗很严重，同门肯定不用考虑。其它势力门派的修士，即便是交情再深她也不敢邀请。只能挑选一些信得过的散修，修为也都是结丹期，最高者也不过中期修为。媚姬毕竟是出身于大派！和这些散修相比，起码法宝威力上稳胜一筹，这样就保证了自己的安全。

　　万没想到，有一名同行的修士，竟然是有师尊在世的人！而他的师傅已经是元婴期修为。按理说这种情形极为少见，元婴期的散修可不多，这样的修为，总归是一些势力门派的长老之类，门下弟子的身份自然也就很难隐瞒。可偏偏，这样的事情还就被媚姬碰上了，这位自号天目老人的修士，其实平生也就只收了这么一位记名弟子！还别说，居然给他修炼到了结丹修为。在知道这个事情之后，没有半点犹豫，马上给天目老人做了汇报！

　　结果自然可想而知，天目老人吩咐徒弟，不要轻易露出马脚，自己则一路尾随跟进兽人国。本来他完全可以直接出手抢劫玉简，可天目老人颇擅隐忍，他觉得自己没必要冒险，万一玉简被毁了呢？搜魂并不是万能的，有不少方法可以让一小部分特定的记忆隐藏极深，万一这万一那的太麻烦。他觉得就任由这帮小辈去寻宝，岂不是更好么！自己只要跟着就行了。元婴老怪跟踪几个中期以下的小结丹，总归是不能再有什么万一。

　　事情还挺顺利，洞府找到了，天目也现身了。结果不言而喻，寻宝团几乎全灭，媚姬重伤之下逃进龙盘，这还是因为她机灵，一看天目老人现身，直接扔了一枚玉简给另外一名修士，然后说了一声：“带玉简走！”然后马上以最快的速度逃跑。天目老人当然不会轻易相信这种小伎俩，可不管相信不相信，他也得把那个修士先解决再说。不然几个修士四面八方的逃跑，他也很麻烦。

　　其实现在对他来说，这几个人已经没有什么价值。地方已经到了，以他的见识，自然看出这个洞府确实不简单。杀人不过是为了灭口，真正的当务之急是寻宝。于是天目随手朝媚姬放了一个神通，就懒得再去理会。即便是这样，他也认为媚姬死定了，就算是中期结丹也没什么理由能接下自己一击。散修修炼艰难，修炼有成的却大都是擅长争斗之人。天目的一击，威力也确实不凡。

　　媚姬自然是没死，她同样身家不菲，在牺牲两件本命法宝后，身负重伤逃出生天。天目也不愿再回头去追，第一她能不能保命还是两说的事，第二就算她活下来又如何？回南越搬救兵吗？别搞笑了！天目一个散修无牵无挂的，只要宝藏到手，哪里去不得。

　　天目有没有得到宝藏媚姬不知道，她自己已经是危在旦夕。没想到进入龙盘之后，似乎交了好运，遇到了陈豪。陈豪对媚姬极为殷勤，不仅提供丹药供她疗伤，甚至对生活起居都照顾的十分周全。那时候陈家老祖还在，再后来，天长日久之下，陈家老祖出面替陈豪求亲，希望媚姬能够下嫁陈家。

　　这个事儿按说怎么都没可能，可在这个特殊时刻，还真就发生了。一方面，媚姬大概也是为人所骗之后处于心灵软弱期；二来虽说她是结丹修士，可也不过是初期，而且这次重伤之后，基本上没了进阶的可能。陈豪虽然是筑基，可是已经处于大圆满境界，一旦进阶，那可就形势颠倒过来。况且媚姬自己的寿元也已经不足百年，即便是陈豪不进阶，他们俩谁先扛不住轮回之力也是两说。人家一个家族的家主，不嫌弃自己几百岁的老太婆，自己还能挑剔些什么呢？

　　结果，这事就这么成了。可是媚姬万万也没有想到的是，从她第一次进入龙盘开始，他们这批人就已经被陈家盯上。不过那时他们人多势众，不方便动手。眼下竟然遇到重伤的媚姬，对陈家来说，不异于天赐之喜。

　　其后，一切就顺理成章了，与陈豪结为道侣后，媚姬逐渐放松警惕，自己的来历因由也渐渐为陈豪所知。待一切清楚，陈豪露出了真面目。称着媚姬不备，在老祖的帮助下将她制住修为，用五鬼大阵将她生生炼成鬼魂之体。所有的一切，皆是因为当时的陈家老祖，寿元已经不足十年，陈家没有结丹修士坐镇，已成定局。在龙盘要找一个结丹修士都难，更何况是要将其炼魂夺丹！

　　原本，如果实在没办法的话，陈家老祖就打算以自身修鬼道。既然有了现成的结丹修士，陈家老祖也免了不入轮回的下场。对于陈家来说，实在是两全其美。

　　“我日哦！”唐青听完，有些目瞪口呆。他觉得自己应该算是个狠人，可是和这陈家相比……唐爷实在是太善良。

　　“媚姬……呃。是这个名吧！”唐青看着这个取个狐狸精名字的鬼魂：“说吧！你有啥打算！唐爷不会为难你这么个可怜鬼。”

　　“媚姬落到这步田地，还能有何打算！如若公子不嫌弃，媚姬愿为公子魂幡器灵，永镇陈家之魂！万望公子应允！”鬼奴对陈家的恨意，已经滔天，只怕历经轮回转世也不可消除。对她来说，如果能坐镇魂幡，日夜折磨这历代陈家之魂，那实在是自己最为渴望快意的事情。

　　“啧啧！唐爷果然有才，这欲擒故纵用的……”唐青心里美了巴滋儿的想着。

　　脸上却是沉痛之极道：“哎！既然如此，唐爷……就遂了你的心愿吧！”

　　转过脸，唐青冲着天空大喊道：“戏都唱完了，看热闹的！过来补票！”


第六十九章：一物降一物

　　即便是修为达到结丹中期的宋老夫人，在万米之外，也无法用神识查探到准确的战斗情形，只能用视觉和听觉这样的原始手段大致观察。修士的五感远强于普通人，大概情形还是知道的。靠太近的话，多少总有些别扭。

　　仗打得很激烈，也很热闹，不过结束得未免快了点。以至于听到唐青运起丹田气的狮子吼时，宋老夫人都有些不敢相信！这就完了？既然是唐青在喊，那说明，陈家已经完蛋了？

　　不管是谁完了，按照事先就想好的方略，宋老夫人都要上前祝贺。现在既然唐青获胜，当然再好不过。老夫人一催脚下飞舟，带着一对宝贝孙女去见唐青。还没到地方，却见一英俊青年，盘坐着一只巨大的螳螂，从侧面飞来。

　　老夫人一顿，青年已经长身而起，恭敬施礼道：“孔鸷见过老夫人！”

　　宋妍菲冷哼一声！这位孔少主，生得颇为俊朗。不过孔家以控虫成名，妍菲姑娘无论如何也不会觉得，整天和一些稀奇古怪令人厌憎的毒虫打交道的人会有多可爱。所以每每都是这位少主客客气气，却从来都只能面对一张冷脸。至于双儿，一见到那狰狞的螳螂就皱起眉头，干脆躲进了姐姐怀里看都不看。小丫头心里觉得，这孔鸷和唐青可真是没法比，不但人不如，连兽都不如。

　　略点了点头，老夫人问道：“孔少主为何而来？”

　　苦笑了一下，孔鸷又是一礼道；“老夫人何必调侃孔鸷，晚辈对老夫人的眼光，实在钦佩之极，孔鸷希望与唐大人结交一番，还望老夫人代为美言，孔鸷感激不尽！”

　　“有古怪！”不要说老夫人，宋妍菲听了这话都觉得奇怪。孔鸷名为孔家少主，可孔家老祖基本不露面，实际上就是大权独揽，俨然就是家主一般。纵然修为上与老夫人差距悬殊，可若是以四大家族的习惯来算，还就是平辈论交。平日里，孔鸷见到老夫人虽然有礼，可平心而论那也是客气而已。今天倒是怪了，一口一个前辈叫的这个甜！

　　难道就因为那个唐青！妍菲姑娘有些想不通，女孩子一旦对人有了成见，要扭转可不是一般的难！根本没办法理性的看待问题。明知道唐青做成的这些事很不容易，可就是忍不住的找出千般借口比如说唐青就是运气好，他有军队的帮助，陈家没有结丹修士等等等。

　　老夫人是何等的老江湖，妍菲不明白，她是一听就懂！这孔鸷此来看来不是代表孔家而来，是为了他自己啊！

　　“呵呵，少主过奖了，老身又哪里有什么眼光，不过是人老了自然就谨慎些。与唐大人也不过是一面之缘，既然少主有心，老身就引见一下，又有何妨！”

　　双儿姑娘听了，有些不高兴。这家伙要去见唐青，可别把唐青带坏了，弄一大堆虫子爬来爬去可够恶心的。想到这儿，双儿大声道：“喂！你去见唐哥哥干嘛！要去也行，把你那些恶心虫子都收起来，不许漏了一个！”

　　“……呵呵，双儿有命，孔鸷敢不遵从。”孔鸷先是一楞，随即就面色如常，抬手将螳螂收起，放出一把飞剑踩在脚下。

　　老夫人和宋妍菲也没想到双儿会插这么一句，略有尴尬之色道：“少主，双儿不懂事……这个……”

　　人家怎么说也是个少主，孔家实力不比宋家差，你家一个小女孩用这种口气说话。说好了那是童言无忌，说严重点那就是目中无人！

　　“老夫人言重了，双儿姑娘天性率直，有何不妥。况且既然是唐大人之妹，孔鸷理当有所避讳才对！”

　　话都说到这份儿上，还有啥可说的！当下几人边聊边行，很快来到暗影峰之前。

　　到了近前看清楚情形，老夫人和孔鸷同时倒吸一口凉气！均是暗暗心惊，这陈家，是被灭族了啊！只怕能逃跑者……十不剩一！

　　人家这都在打扫战场了，该捆的捆，该收缴的收缴，该火化的火化。几百名敢死队员，如同经验丰富的惯匪，很快就把战场收拾利索。五鬼和数千游魂，全部被收进那杆正牌魂幡之中。在媚姬交出一丝本命精魂后，唐青直接把鬼丹玉簪和控制魂幡的灵决传授给她。随后，媚姬卷着陈豪的残魂，一头扎进魂幡。估计到这会儿，陈豪才开始面临真正的折磨，而且是永生永世！

　　“都来了啊！准备了多大一红包啊！”唐青一句话，把几个人都噎了个大红脸，抱起蹦蹦跳跳跑过来的双儿，唐青又道：“小双儿，哥哥打架你咋不来帮忙呀！”

　　“姐姐不让我来！”双儿毫不客气，抱着喵喵就做了叛徒，宋妍菲又是一阵气苦。

　　“呃……那算了！”唐青倒没好意思继续，紧接着又问道：“那和你一起来的那家伙是谁呀！好像人模人样的也！这么一大人，看戏咋不给钱呢！真不懂礼貌！”

　　小萝莉咯咯直笑，心想还是唐家哥哥厉害，这话说的……自己和姐姐就不行，经常被这个孔少主气得没办法。你看看唐青这一出马，那个孔鸷的脸色多精彩，简直太解恨了。

　　孔鸷的脸色确实很精彩，青一阵白一阵红一阵。他没见过唐青，从传闻和这龙盘几件事情来看，这唐青如果是一个身高过丈，横眉立目满面杀气的彪形大汉的话，似乎更合理一些。可眼前这青年，竟然生的比自己还俊秀……呃……不是俊秀，简直就是俊美！

　　一个如此俊美的美少年，这说话竟然……完全像个街头的痞子无赖！

　　“咳！咳！”老夫人没办法只能打圆场：“唐大人旗开得胜，老身特来恭贺！这位是孔家少主孔鸷，孔少主是龙盘这里青年俊杰之首，唐大人正好可以亲近亲近！”

　　孔鸷平复心情，拱手道：“孔鸷有礼，不敢与唐大人相比。素闻唐大人风采照人，今日一见，果然不同凡响，孔鸷特来恭贺！”

　　青年俊杰？风采照人？对别人来说，这马屁肯定是拍得很舒服，可放在唐青这儿，就完全变了味儿！这小子怎么看都是个小白脸，唐爷怎么会和他一样？

　　“孔少主啊！”唐青一摇一摆迈步上前，随手一拍孔鸷肩膀道：“确实是青年俊杰，不过你这身子骨，可着实弱了点啊！啧啧，这点你还真不如唐爷！”

　　孔鸷哪经得起他的力量，身子一歪，几乎就被拍到地上，唐青却仿佛完全没有感觉，老气横秋的道：“哎！现在的年轻人啊！只知道做一些表面文章，需知这个世界是最实在的，像唐爷这样的实诚人，难找啊！”

　　老夫人和妍菲姑娘呆呆杵在那里，不知该如何接口，唐青依然好无所觉。说道：“老夫人最明白俺了，哪有贺喜不带红包的呢！看大戏不是还得买张票吗？您说对吧老夫人？”

　　老夫人还没说话，趴在唐青肩头的双儿姑娘已经大声道：“唐哥哥说的对！就是！哪能不带红包呢！”

　　这兄妹俩玩得高兴，那边几个想套交情又想打白条的人，脸色可难看得很！老夫人和妍菲还好点，孔鸷被唐青一巴掌差点拍趴下，又惊又怒又没办法。再被这个不要脸的一挤兑，那个脸色，不用化妆就能上戏台。

　　虽然他一向以能言善辩、机变伶俐著称，可那要看对谁。如果唐青和他之乎者也的唇枪舌剑，孔鸷自然能应对自如面不改色。可唐爷对他一个小青年哪有那个耐心！当初对老夫人客气，那是因为唐青潜意识里觉得，人家毕竟都几百岁了。不管穿越不穿越，龙之子孙尊老的品质总归是在的。

　　可眼前这位么？唐爷才懒得买账！还孔家少主！让你们孔家老祖来，唐爷也照样如此。这么些日子，连个表示都没有，没准下一个要扫平的就是你，还客气个啥！

　　恰在此时，帅仁做完了打扫战场的工作，过来对唐青报告战果：“头儿！清算过了。两百三十八人，跑了几个小杂鱼，剩下还有七个活的，其它全灭。我们这边伤了几个，没死人，也没残废！”

　　老夫人和妍菲又是大吃一惊，孔鸷本来还有点想抱怨两句，一听这话，登时面色大变，按捺下来。


第七十章：乘势

　　不要心疼那些装逼的家伙，如果有机会喝你的血，他们绝不会只吃肉！

　　——炎龙王语录

　　寒碜了孔鸷两句，唐县令也不在装逼，他就是在做样子。宋家现在自然已经不是问题，孔家和佣兵会，接下来肯定要和唐爷有所交集。既然如此，不称现在挟大胜之势震慑一下，那不是白白浪费大好时机！

　　虚头虚脑的相互试探了几句，心里猜估到孔鸷的来意，唐青又乐了。还真是想睡觉就有人送枕头，陈家刚解决，孔家就有了切入点。

　　“孔少主的意思是……想谈谈？唐青只是一个无足轻重的小吏，此次乃是为剿匪而来，这个家族内务……”带那么点意味深长，唐青谦虚的样子让人想抽脸。宋妍菲撇撇嘴角表示不屑，这家伙就是这么恶心，他会不懂么！还当做这么多人的面，直接就这么把话头挑出来，你这不是摆明让孔鸷上车吗？

　　孔鸷一阵苦笑，谁让自己贱呢！既然来了，现在人家点出来，等于是断了自己的退路。可是转念一想，自己还有退路么？大师兄不日就将出关，到那时候，恐怕自己就是想有所动作，也没这个机会了吧！

　　“唐大人修为深厚，孔鸷委实是诚心拜会堂大人，希望唐大人能指点孔鸷一二！”

　　“别！别！孔少主先打住，唐青只是一个练过几天种田把式的练体之人，修为二字可当不起。这可是违法帝制的事儿哦！指点谈不上，要么你等会儿，俺把这事忙完先。”说吧，唐青还故意神神秘秘的左右瞅一眼，仿佛是生怕人家不知道他是在演戏，那个样子真是要多可恶就有多可恶。

　　马虎眼一大堆，左一个少主右一个少主，叫得倒是挺亲热。可明明孔鸷已经摆明了个人身份姿态，这货就是不接这茬。

　　开玩笑，唐爷当然听得明白，可问题是，孔鸷想以个人身份和唐爷做交易？你够格么？你值几个钱？就凭你一个筑基后期修士？陈豪刚刚被唐爷搞定的好不好。少主那还有点价值，如果你只是一个孔少爷……想和唐爷对坐，那不是笑话。

　　几个人都拿这家伙没辙，咋整呢！你说人家是修士人家不承认，况且你也确实没啥真凭实据。亲眼看到唐青用法术的，也就是陈豪和一些鬼魂了。总不能让鬼魂来举证吧！除了这个，你还能拿他怎么的？再说了，陈家全灭，人家可是一个人都没死！零伤亡啊！

　　苦笑了一下，孔鸷道：“既然如此，孔鸷就在此等候唐大人处理完公务如何？”

　　还就赖上了，你忙是吧？那你忙吧！我在这看着你忙，成了吧！

　　“哈哈！”唐青哈哈大笑，适才的那种地痞模样登时一扫而空。对孔鸷道：“兄弟，既然你这么诚心，唐爷也不矫情，刚好宋老夫人也在。这里不是谈话的地儿，等哥哥忙完了，咱们换个地方！”

　　一下兄弟、一下唐爷又一下哥哥的乱七八糟的绕得人头晕，孔鸷神色尴尬之极。他可已经是五十几岁的人了，不过是面相显得年轻一些，就被这家伙可着劲的占便宜。也不明白为什么这人明明最务实，却一门心思要讨些口头便宜。不过孔鸷还是很高兴，也顾不得考虑这家伙怎么变脸比喝水容易，虽然吃点亏也就坡下驴。说道：“就依唐兄所言！”

　　当着老夫人和孔鸷的面，唐县令仿佛不在乎这俘虏会不会透露什么不该说的事，直接就来了一场现场审讯。

　　细心的唐爷让帅仁把双儿带走，若彤带着苏仪等百余人后的援建设团，也已经赶到暗影峰。唐青让帅仁领着严成和若彤，带着整个特种营，随便拎了一个陈家修士上山，去接收地盘。

　　唐爷的审讯肯定少儿不宜，在他看来，这个审讯可没有抄家重要。谁爱看谁看，吓着你才好，抄家那是谁都不给看，财不露白啊！自己家里人才能放心，双人小姑娘赖在县衙都不肯走，也快算是半个家人了，其它几个大小狐狸，可不能让他们上去。

　　就在半山腰，一处稍微空阔些的台子上，唐大人开始了现场办公。六名修士被压上来一字排开，这些人精神还不错，没有缺胳膊少腿，就是这形状很怪异。

　　唐青对敌人的态度，大家都已经很熟悉。包括那唯一的长老在内，全部是双手反交叉吊在背后，用专门泡好的筋索捆住，再绕在脖子上打成死结。所有俘虏都是一副昂首挺胸的架势，随着筋索越抽越紧，脑袋要拼命朝后仰，不然就没法喘气。

　　常风从袋子里拿出几个小凳子，让唐青与几位客人就坐，这一幕又让孔鸷楞了一下，储物袋里面装椅子！太个性了吧！难道唐大人已经算出有这个场面不成？

　　其实他误会了，唐青这段时间收获的储物袋太多，而可以使用的修士却太少。索性每个修士身上都带了好几条，主要用来存放箭矢，实在没东西放的，干脆就扔进去一些生活用品。他的队伍基本上都是肉体凡胎，吃喝拉撒都要用到物质。他管这个叫实物教育，提醒大家没有装备放宽心，敌人会给我们送上门。

　　历史上最简陋的法庭，就这么正式开堂，几个人坐下来看着面前这六个“傲头驴”。唐青大声道：“本县唐青，奉天朝之令，掌龙盘事务。现已查明，龙盘陈氏家族，盘踞千年，实为剧盗匪首！祸害百姓，横行民间，欺男霸女。且勾结外匪，修炼邪道功法，妄图谋害朝廷命官，欲行谋逆之事。现有宋老夫人、妍菲姑娘、孔家少主等均可为人证。本县为彰显朝廷律法，特邀帅仁、严成、若彤等仙长将陈家抄查以收集罪证。另外藉此机会，本县宣布，即日起，暗影峰将恢复原有名称翠隐峰。”

　　喵喵带头瓜瓜鼓掌，也不知道它听出来啥。周围的狼牙战士在黑子的带领下，口哨掌声四起。苏仪心情激荡，偷偷抹抹眼角。帝国在龙盘，有多少年没存在过了！好歹自己也是帝国官员啊！老爷子有点感伤。

　　歇了口气儿，喝了口水，不理会老夫人孔鸷妍菲三人张口结舌的尴尬样儿，唐大官人继续现场无稿演讲：“尔等身为我帝国子民，不但不思报效国恩，不图造福乡里。反倒如此丧心病狂、狼心狗肺、人鬼不分，实在是罪大恶极，纵百死亦不足平民愤也。然我天朝历来以仁义治国，本官上体天心，依然给你等一个改过自新的机会！你等之中若有人能检举陈家恶迹，或是举报陈家阴谋者，皆可免死！若是执迷不悟、不思悔改的话！”

　　唐县令斜着眼睛朝几名俘虏扫视一番，从牙缝里迸出冰冷的判决：“全体坑杀，以儆效尤！”

　　六名修士此时仰着头跪在地上，那种屈辱加愤懑的感觉，本已经让他们几乎羞愧至死，此时再被唐大官人这么夹头夹脑的一通批判，一个个憋得面色血红，嗓子里发出“嗬！嗬！”的闷声，偏偏说不出话来。县衙的规矩是，在得到唐大人允许之前，下巴是不能安装的。

　　孔鸷和老夫人见过太多无耻之人，但是如果和这位唐大人比起来，个个都可以评选为优秀少先队员！就算做表面文章，起码也要装装样子吧！这位可好，他也是装样子，问题是他是生怕别人看不出他是在装样子！别人演戏讲究的是入戏，他反着来，一定要别人知道他在演戏才开心！

　　黑子小罗等人，横眉立眼的跟着唐青一起装，仿佛牛头和马面。心里对头儿的敬仰，更上一层楼。祝岚白羽等人道行还浅薄一些，怎么都控制不住脸上的表情，抽着脸东张西望。他们很同情这几名陈家修士，这还有脸活下去吗！

　　唯一真心对唐青点头的，是苏仪。即便是以礼官专业的角度来看，老爷子觉得唐大人这一篇判文实在是恢弘潇洒、文采飞扬，真正是以法为本、以制为体、以情为补、以礼为表，看起来洋洋洒洒，听耳中字字珠玑，绝对是龙盘历史上少有的正本之作。

　　“唐大人苦口婆心，尔等若是再不悔过，实在是……龙盘有了唐大人做县令，这真是龙盘百姓之福，国家社稷之幸事啊。”老爷子一本正经的感叹道。

　　老爷子真是这么想的，可周围人却集体在心里将他鄙视了一把。就连一向对老先生有些好感的老夫人，也觉得自己以前是不是看错了人，老头怎么能这般无耻。

　　唐青开心得不得了，能被苏仪夸奖可不容易。原本他整这么个审判，不过是做样子给孔鸷和宋家看看，有点小心思在里面。他也知道人家能看出来，不过唐青向来就这样，不怕你看出来，只怕你看出来之后不怕！只要能达到自己想要的效果，就算明知道唐爷在演戏又如何？唐爷就是以势压人，就是要恶心你，这样才能让你从内心最深处对于和唐爷作对有心理负担。

　　一挥手，让黑子给几个修士安装语言零件。唐爷还很客气跟孔鸷问了句：“孔少主，你执掌家族，对法度律令最有体会，所谓国有国法、家有家规。你看下官这么处置，是否有什么商榷之处！哎！不是唐爷无情，实在是有些人对朝廷阳奉阴违，以为咱帝国拿他们没办法，胆大包天，胡作非为。殊不知天威之下，任何宗门势力不过蝼蚁，若是招来雷霆之怒，只怕再无生机啊！”

　　孔鸷一脸黑线，没有了和唐青玩花样的心思。对一个比自己不要脸得多的人，你要么就直接一拳头砸死他，没这个本事，还是老实点吧！绕弯子只能把自己给绕进坑里。甚至和他说话都得被气死，一会儿是官员领导、一下又是大爷、再又成了兄长，根本就没个正经话。你还跟他绕什么呀！这么和他兜下去的话，只怕一年半载也谈不出个所以然来。

　　“唐大人……哦不！唐兄……孔鸷对您是五体投地！万不敢与唐兄比较，您就别难为小弟了。唐兄放心，孔鸷本人一定全力支持唐兄平定龙盘，若违此言，孔鸷当不容于天地之间！”

　　旁边的老夫人和妍菲，双双大吃一惊，这孔鸷委实敢下注！修士可不是凡人百姓，誓言是万不可随意出口的。倒不是品德高尚，关键是违反心誓最容易造成心魔。如果修士对修道还有指望的话，誓言的约束力，非常严重。无论是结丹还是结婴，都会有心魔考验，如果在心性上有缺陷，任你修为通天，也休想进阶。

　　这就对了撒，唐青心想着，早这样说多好，唐青怕的不是你分量不够。而是担心你心意不诚啊！只要你真正用心，哪怕你孤家寡人一个，唐青也敢接挑子。否则的话，两个字：免谈！

　　正在此时，那名陈家唯一幸存的长老大声哀嚎道：“我检举，我举报，饶我一命啊大人！陈豪与兽人勾结，要图谋龙盘！”

　　所有人集体倒抽一口凉气！唐青也被吓一跳！

　　“我靠！还真钓了条大鱼！”


第七十一章：心比天高，命比纸薄

　　四家族中，只有陈家是无根之水，要说危机意识的话，远比其它家族来得强烈。不过这是有特指的，长期安于一地，陈家绝大部分族众，都已经演变成井底之蛙。反正自己也不出去，在龙盘这地方，过得足够逍遥，在可见的将来没有什么忧患之虑，就这么乐着呗！

　　下面人这么想，其实很有道理，龙盘的特殊不是一天两天了。两千年的延续，很容易让人形成误解。龙盘，会一直这样下去；陈家也会一直这么逍遥。

　　不这么想的人当然有，历代陈家家主，都可以算得上是枭雄之辈。陈家的衰落，很大一部分原因在于，与世俗相融过深之后的必然结果。

　　凡尘苦海消壮志，俗世繁华乱英魂。

　　这种整体的消磨，根本不是一个两个家主可以扭转得了的。你总不能强迫族人去修炼、去冒险、去拼杀吧！这事也强迫不来呀！面对这种局面，自陈豪之前的两任家主，早就开始在为家族的前途做起打算，魂幡就是明证。除此之外，陈家老祖还启动了最狠的一手，联外攘内。

　　既然向内发展不了，那就只有寻求外敌的帮助。修士本身对于国家的概念就不是很在意，再加上形势所逼，陈家老祖开始把目光转向兽人国和爪哇国。爪哇国首先被排除在外，太神秘。而且他这种想法，兽人么，总归脑子简单些，好相处一些。

　　他依然也只能算是目光短浅，在他想来，龙盘这地方官家力量根本不用考虑，只要能把其它势力拔掉，则陈家自然就安全。兽人不可能占据龙盘，那会让三国关系趋向战争，兽人国内的高层也不允许。届时，龙盘这里依然还是人类坐镇，除了陈家，还能有谁？自己所要做的，不过就是把一些利益割让，多给兽人一些好处罢了。

　　不得不说，站在他的高度，能看到这些已经很不易。如果没有唐青这码事，假以时日，还真有成功的可能。前提是，兽人势力足够强悍，陈家也要有足够与之谈判的筹码。像现在这样，连个结丹修士都没有，说什么老祖也不敢发动，那会让陈家被吃得骨头都不剩。

　　于是，才有了老祖与陈豪加紧研究鬼道结丹，才有了媚姬的惨案，兽人那边对这事催促是越来越急，陈家已经不能再等下去。

　　兽人国那里，和龙盘还是有很大不同。除了一些类似红狼的盗匪，处于统治地位的，只有一个势力，领主德拉霍亚·乔伊尔！

　　这位领主大人也是个倒霉鬼，莱恩血统在兽人本是王族血统。德拉霍亚王族出身，他父亲是正宗的兽人亲王。这货很俗套的在夺嫡大战中落败，被他的亲弟弟，纳斯里·乔伊尔发配到崴尔德做领主，也就是兽人国内类似于龙盘县的这个边塞三不管地域。

　　崴尔德和龙盘一样，不准正规军进驻，德拉霍亚领主只能带着仆从亲随，如同丧家之犬，到这个边塞之地打天下。这家伙既然是有资格参与夺嫡之人，当然也有几把硬刷子，即便是身边的亲随家将，那也不是原有的土包子可比。很快，领主大人就以猛龙过江的架势，将大小势力整合起来，除了一些必要的流匪，地方势力家族，杀的杀降的降，整个崴尔德成了铁板一块。

　　德拉霍亚领主有凌云之志，决不甘心呆在这山沟沟里养老等死。国内暂时没办法不是吗？那他和陈家老祖打起了类似的主意，寻外援！

　　霍亚领主出身高贵，有足够的学识，对盘龙山脉的历史有充分的了解。人类修士的强大，诱使他动起脑筋。在通过各种门路对龙盘调研后，选了陈家作为合作伙伴。其实陈家在他眼中，原本够不上交易的资格，可另外三大势力都太麻烦，不得已的选择。佣兵会和弟弟本就有些牵扯，当然不可选；宋家祖根都在切纳帝国，也断不会做这种叛国性质的勾当；孔家？一个外戚，对国内依赖过大，必须得绝情堡支持才有这个胆量。他的真正目标，是切纳帝国的散修，那种有实力没背景缺乏资源的散修。具体步骤，先拥有对龙盘的绝对控制力，在透过陈家，用优厚的条件吸引那些无根无底容易把握的高级散修。

　　资源方面，领主大人并不缺乏。兽人国虽然修炼道路与修士不同，但同样有灵脉有灵石有宝物，甚至有不少远古遗迹尚待探索，这些都是修士抗拒不了的诱惑。如果贪图凡世享受，兽人国甚至更有优势，这里的法度建设和管理体系远不如切纳帝国严谨。最起码，在色字一关上，兽人少女的诱惑，整个大陆都为之迷醉。

　　如果没有可靠的背景罩着，修士就是再强大，也不敢跑到异国他乡招摇耍横。可如果是领主大人的什么客卿呀长老呀啥的呢？那可完全不同了。不是吗？什么都不用自己操心，什么都有人提供，还不需要像在帝国官府里的供奉那样，担负必须的责任，何乐而不为！对于那些进阶无望或则是身份功法特殊，不便抛头露面的散修来说，这样的诱惑无法抗拒。

　　只要有几名高阶元婴修士的帮助，霍亚领主就有信心东山再起，重新夺回属于自己的一切。所有的关键都在于两个字：门路！你就是家里堆座金山等着人来拿，也得让人家知道才行吧。再者说了，以高阶元婴修士的实力，放在哪个国度，也都是宝贵的存在，哪有那么容易就被勾引。更何况帝国对兽人防范本就很严格，兽人不可能自如通过帝国封锁线，必需要一个跳板。于是，和陈家的结盟顺理成章。双方一拍即合，德拉霍亚帮助陈家灭除另外三家势力，陈家独占龙盘。条件就是以人来修士的身份，替领主大人招揽可用的修士，修为越高越好。

　　霍亚领主不怕陈家反水，面对四大势力的龙盘他都不怎么在乎，何况小小一个陈家！说得不客气点，真到那一天，陈豪那就是领主手里的蚂蚱，动动手指都让他粉身碎骨！

　　原本这个计划有条不紊，可唐青的到来，把事情搅和得不可预测起来。也不知是不是命格犯冲，唐爷一到龙盘，就挑上陈家作为第一颗桃子。措手不及之下，陈豪一方面加紧筹备结丹，也不忘向德拉霍亚领主求援。

　　可事情着实有些突然，领主大人不是红狼，随随便便闯进来抢一把就跑。唐青的发展着实是快了些，震慑力强了一些，而且陈豪也担心，如果现在就借助兽人之力对付唐青，会不会让自己在领主那里的印象太差。连一个凡人县令都搞不定，人家要你做什么呢？所以在自觉有了解决唐青的把握之后，陈豪干脆单独行动。不过他还是留了一手，兽人的使者就在暗影峰。陈豪觉得，如果万一整不过唐青的话，自己干脆逃到兽人国去好了。一个结丹修士，在领主眼里虽然不算稀客，可毕竟也多条门路，想必德拉霍亚还是很乐意接收他。

　　哪怕再让陈豪想十次，他也不会认为自己在唐青手里连逃跑的机会都没有！那不是扯蛋吗！

　　老者还没把话说完，唐青已经一蹦三尺高：“麻辣隔壁的！还有个使者！”

　　谷尾峰的事情，已经让他追悔莫及，眼下如果再上演一出暗影峰悲情，唐爷很难原谅自己。如果是实力不够那就算了，如果是因为疏忽大意让手下人送命，唐爷会想抽死自己。

　　老夫人也吓一跳，双儿可还在帅仁身边，这要是有点啥差错！！她不敢再想下去。

　　“甭担心，头儿！使者在这儿啦！”帅仁欠揍的声音响起，只见双儿小姑娘蹦蹦跳跳兴高采烈的从山上跑下来，小脸通红一路大声喊着：“奶奶姐姐唐哥哥，双儿抓了个兽人哦！”


第七十二章：危机？时机！

　　兽人使者并不是那些实力强大的种族，也不是堪与修士对垒的祭司。他是一个福克斯，也就是一个老狐狸。兽人里的狐人少女妩媚动人，唐青就经常被跟在若彤身边的那个骚狐狸绕花眼。雄性狐人则以狡诈灵变著称。这样的种族做使者倒也合适，不过说到战斗……从双儿丫头的兴奋劲中就可以看出，实在是菜的一笔。

　　这是双儿运气好，狐人恰恰是兽人中几大盛产祭司的种族之一，眼前这个老狐狸，显然没那个天赋。做做参谋军师出出歪点子很厉害，看他的眼神就知道。

　　眼见宝贝孙女没事，老夫人放下心来，一把将冲下来的双儿搂在怀了。老夫人眼圈都有点红了，刚才那一瞬间的心惊之感可着实强烈。先是被老者的话所震惊，再想到双人如果碰到兽人的危险，最主要其实还是被唐青吓的，这家伙发癔症一样，猛的蹦起来可着实让人吓得够呛。宋妍菲长出一口气，不由得就撇了一眼唐青和帅仁，对这两个害得自己妹妹整天翘家的男人愤愤不已。

　　唐力将拎在手里的老狐人扔在地上，老狐狸屁股上焦糊糊一大片，一条大尾巴毛被烧了个精光，脸上皮青脸肿，要多惨有多惨。

　　帅仁乐呵呵的道：“就是这家伙，嘿嘿，老狐狸挺会装，冒充是被陈家抓的商人。没想到双儿姑娘鼻子灵，闻到一股骚味，随手就放了个火球给他，结果露出条狐狸尾巴。”

　　小双儿在奶奶怀里不乐意了，大声嚷嚷道：“是臭味好不！衰人哥哥乱讲！”妍菲姑娘狠狠瞪了帅仁一眼，大致是表示不得在妹妹面前说什么不雅词汇。

　　既然自己人没事，唐青也放下心来，轻轻踢了踢老狐狸的屁股道：“没给弄废了吧！问点啥了没！”

　　“怎么会呢！这家伙就是能装！还没来得及问，若彤姐不让我审，说这个事大，怕俺弄砸了！”帅仁本着一切向头儿学习的精神，用脚尖点了点兽人脑袋。他觉得自己挺委屈，这么点小事还能难住堂堂衰哥？若彤显然是因为不乐意见到折磨人的场面，干脆把他赶下来。

　　“不用审了！不就那么点破事吗？扔给他们处理就行了，是冲他们去的，跟唐爷有毛的关系！”唐青想不都想，指着孔鸷和宋老夫人道。

　　他不着急，有人着急，老夫人和孔鸷都着急。陈家在自己眼皮底下，居然玩出这么大的谋划，两人既愤慨又心惊，还有后怕！关键时候这唐青说没他什么事？这哪行啊！可要是真想想，对唐青还真没什么大不了的，人家不过是一个县令而已，又不是离了龙盘过不下去。说的难听点，拍拍屁股走人又能咋地！大不了等兽人离开再回来好了。只要拉得下脸，有啥不可以。

　　自己这些家族不行啊！搬家？搬哪去？回国内倒也不是说不可以，先不说回去必然面对寄人篱下的处境会不会好过，单单是这千年的家业，舍弃在自己手里的话，还有脸见祖宗吗？陈家为了家族的延续想了多少办法，付出多少努力！虽然没成功，可那只能说是时运不济。不战而逃对家族来说不适用，除非真正是必死的局面，一个扎根千年的家族，哪能说走就走。

　　那就打！拜托，那可是亲王世子！还当是红狼匪盗那种乌合之众啊！军队不能进入是明面上的规矩，只要看看眼前这唐大人的手下就可以知道，这种规矩也就是做做样子，有的是办法绕过。兽人国曾经和帝国抗衡都不落下风，你能指望一个兽人国里的正牌亲王世子，连几个县级地方势力都干不过！那不是狂妄，纯粹就是弱智。

　　有一点是肯定的，既然进入这个地方，有些规矩依然有效！如果三大势力有本事的话，只管把那个领主干掉，不会有什么了不得的后患。听这意思，他弟弟大概也巴不得他挂掉。三国之约也不是屁用没有，明目张胆的国家级报复是不可能的。

　　但是那可能吗？说笑话给自己听吧！

　　“唐大人，此事您怎么能置之事外呢？您是龙盘县令，帝国直属官员啊！这个保家卫国，维护地方……”孔鸷急切之下，把唐青的地位都拔高了一截，直接用上尊称。可是眼瞅着唐青讥笑的眼神，他又说不下去。

　　“咳！咳！”老夫人没办法，明知道又要被唐青抓住话把，也不能不出面：“唐青啊！孔少主说得有理。你现在是龙盘长官，维护一方安危是本职！有什么要求你就说吧，只要力所能及，老身可以一力做主。”

　　老人家觉得挺悲哀，自己几百岁的人了，叱咤风云一辈子，到头来，要和一个小青年卖这张老脸。

　　不明白的人也有，妍菲姑娘就觉得不解，她觉得祖奶奶和这孔少主可着实奇怪的很。没错，这唐青是挺能干，把陈家都灭了，还零伤亡。可那又如何！论实力怎么也还是比不过宋、孔任何一家。至于佣兵会，人家情况特殊。龙盘就这么几个杂耍，人家就算随便扔个人过来，也没人敢动。实力虽然一般，腰杆却硬朗。

　　陈家毕竟衰落已久，唯一的结丹修士，还是个半成品。修士大境界的差距，可不是随便就能比较。唐青当初重伤宋玉，那是把握机会而已。真要拉开了打，不要说宋家，就是陈家，也没有理由会输得这么惨。说到底，妍菲觉得唐青还是运气好。

　　眼下看着唐青那副小人得志的样子，妍菲就觉得生气，她觉得这家伙心里肯定在琢磨怎么敲诈了，还别说，真让她猜对了。

　　“现在想起来县令了！”唐青怎么会是省油灯，一张毒舌丝毫不顾及两大家主的颜面。“啊哈！四大家族！好大的威风啊！十七任县令就活了俩！眼皮底下被人家玩出个釜底抽薪。老谋深算是吧，有恃无恐是吧，现在不拽了？我呸！”

　　两巨头面红耳赤，他们不像妍菲姑娘看不清形势。这事儿绝离不开唐县令，不是他实力多厉害，关键他他背后有帝国的态度！如果能得到国内或则军队支持，给兽人领主一百个胆子，也不敢踏进龙盘一步。

　　被数落几句，听着吧！咋整呢，毕竟自己这些人也确实有些过分。

　　唐大县令大发官威，旁听的人可是激动莫名，苏仪老爷子几乎是涕泪横流。多少年了啊！县令他只见过唐青一个，可对于官家在龙盘这地方的地位，还有谁比他更了解。可算是有这天了，扬眉吐气啊。

　　狼牙敢死营的队员也激动，这些人是军人出身，犯了事儿并不妨碍军人固有的荣誉感。他们注定不能追求什么长生大道，对于这些国耻之类的东西，感受远比修士来得强烈。被视为野兽一般的兽人欺负到头上，怎么看也不光彩。此时看到人人敬畏的仙人修士被头儿骂个狗血喷头都不敢还嘴，心里那个畅快！一个个昂首挺胸，得瑟的不行。

　　看看连双儿有点被吓着了，唐青叹了口气，伸出双手。小姑娘很乖巧，在妍菲不可思议的目光注视下，扑到哥哥怀里。孩子的直觉往往才是最准的，唐青看起来凶狠，给她的感受却只是愤怒，甚至是悲哀，偏偏就没有敌意。双儿觉得哥哥怀里很安稳，是让她可以放心睡大觉的地方。

　　老夫人那个郁闷，就算是女生外向，也忒早了点吧！自己这做祖奶奶的可正被人家训呢！

　　拍拍小姑娘的脑袋安抚一下，唐青也懒得再废话，直接吩咐道：“这儿也不是个说话的地方，急也急不来办法，到光明顶上再谈吧！”

　　世上总有些人是这样，有好处的时候，抢得那个快！有麻烦的时候，躲得更利索。逮住软的就捏，碰到硬的就藏，让唐爷多看一眼都腻味！可是没办法啊，自己还真不能撂挑子，倒不是说唐青觉得自己多牛逼，关键是没那个习惯，丢人！

　　留下一个敢死营，回过头嘱托苏仪老爷子，安排好翠隐峰的杂余事情。唐青说道：“你们也甭着急，陈家已经灭了，没准这事就这么完了也说不定！”

　　这话连他自己都不信，更别说老夫人和孔鸷。你当是过家家啊！箭在弦上还有不发的道理，霍亚领主大概也没指望陈家能出多少力，如果是那个级别，他们也不用担心什么了。

　　“光明顶？这里比光明顶好呀！为啥不把县衙搬过来呢！”孔鸷没回过神，下意识的问道。

　　本来已经有点平静下来的唐爷，歪着脑袋瞅着孔鸷。他觉得这小子看起来挺聪明，实际上也是个夯货，起码和帅仁没法比。直到孔鸷被盯得有点发毛，他根本不明白自己说错了什么，唐青才破口大骂道。

　　“是光明顶！不是谷尾峰！你当唐爷是那两个研究灵根的可怜人吗？傻X！”


第七十三章：县令对县衙的立场

　　对敌人就是要赶尽杀绝，甭整没用的，没本事就别谈什么仁慈，那是扯蛋。

　　——炎龙王语录

　　“头儿，这些人咋整？”跟随苏仪的阿泰问道，傻奥和阿泰现在被作为苏仪的护卫使用。光明顶急缺管理型人才，一个县衙，杂七杂八的事情很多。不说对苏老的尊敬，单单从需求上，唐爷也根本离不开他。

　　“全体死刑，哦……那个老头别杀，唐爷要留他一命的，废了他的修为，打断脊梁骨扔山沟里去。”

　　这家伙是陈豪和兽人的联络人，叛国这种事情，对于有着优良传统基因的唐爷来说十恶不赦。既然自己答应了不杀，那就不杀吧！

　　老者登时傻了眼，没等他挣扎呼喊，衰哥已经一脚踢在腰眼上，咔的一声脆响，老者直接两眼一翻晕了过去。衰哥很羡慕唐爷，虽然本职是修士，却时常动动腿脚冒充武者。别说，他力气还不小，有那么点业余炼体士的味儿。

　　“这家伙的心一定是石头做的，不对，是精铁炼的！”妍菲姑娘心想。

　　“此人不可轻易招惹！只可为友，不能为敌！”孔鸷心里说。

　　“确实有些豪雄的潜质，就是不知道他背后究竟是谁？龙胡子前辈应该不敢自作主张才对。”老夫人心下思量着。

　　“跟着头儿，就是爽气！”唐青的队伍集体扬起头，器宇轩昂。

　　……

　　龙盘九顶之中，明玉峰小巧，千樁峰奇险，奇克峰古朴，原本雅致的翠隐峰被陈家整成了诡异。作为核心之地的天柱峰，如果用两个字形容，就是雄浑。

　　天柱峰高万仞，远远看去如同刺破苍穹的利剑，从山脚抬头仰望，一股无形威压骤然临身，如同蝼蚁面对天威一般。

　　帝国当年撤走之前，曾集中数名大神通修士为天柱峰开出一条连普通凡人都可以直登山顶的山道，如同拐角阶梯一般通往山顶。山道共有十八处拐角平台，故称十八绕。

　　所谓山道，其实就是宽仅五米的台阶，台阶一侧是山壁，一侧就是悬崖，连栏杆锁链都没有。若是真有凡人登山的话，因山风凛冽，需紧靠山壁一侧攀爬方能保证安全。

　　光明顶不是如谷尾峰那样位于半山腰位置，而是山脚之下。只是因为天柱峰本身所立之地就是地势颇高之所在，山脚就几乎相当于其它四峰的半山腰了才得名。

　　原来的龙盘县衙基本上都是凡人，如果让他们生活在天柱峰上，那根本就甭下来了，一个来回都要一整天时间。所以县衙就建在光明顶靠着天柱峰的一侧。

　　到后来，四大家族赶走了县令占据天柱峰，都是一些修为高深的修士在这里常年修炼。他们自然不惧山危路险，纷纷在山峰上修建了无数洞府。并在十八绕每一个拐角平台靠山一侧，打出一个警卫性质的洞府，平日里都有轮值修士在这里守卫。如此一来，天柱峰彻底对凡人封闭。

　　几百人的队伍，就这么大摇大摆的来到天柱峰，自然惊动了在这一带修炼的修士。

　　陈家族人虽然已经被抽调一空，其余三家一些核心成员和长老之类，在这里修炼的依然不少。察觉到唐青等人的到来，纷纷飞出查看。

　　这里面，宋家族人自然有老夫人负责安抚下去，孔家族人由孔鸷来解释因由。至于佣兵会，它是一个很特殊的机构，除了陈家，佣兵会可以说是和凡俗世界融入最多的势力。因为它所主要从事的，其实就是佣兵的服务行业，底层的管理极为松散。

　　除了极个别的私人佣兵，任何想在龙盘讨生活的人，都可以到佣兵会注册为雇佣兵，然后通过执行各种任务或则是猎杀妖兽得到酬劳。

　　龙盘这地方人员杂乱，只要你愿意拼命，不管是仙是凡，甚至是兽人或则巫师，自然有活儿给你做，佣兵会能够遍布全大陆，其实和这种与世俗相融的运营方式大有关联。

　　光明顶就是佣兵会在龙盘的管理总部，这一点得到其它三家势力的一致默认。一方面他们没这个需要，另一方面自然是因为佣兵会背景过硬，不愿招惹的缘故。

　　其实如果论实力，佣兵会也就可能比陈家略好一些，如果比较整体战力，甚至还略有不如。

　　这本就是最底层的分会，人家根本不需要多少强力高层也能在这里坐镇，只要能震慑住那些讨命的可怜佣兵就行了。

　　但凡是个势力家族，又有谁会不知好歹的招惹佣兵会呢！真要弄个元婴修士啥的跑到龙盘这地方，反要让各方猜疑。

　　由这个角度看，佣兵会倒是有点像一个财团，势力很大很深厚，看起来反倒没有一些好勇斗狠的小家族宗派有威胁。对于这一点，他们从来不解释，甚至有些自得。

　　大致上表现出来的意思就是：我们佣兵会不会招惹谁，当然了也不要有人来招惹我！

　　这种情形持续了两千年，龙盘这里四大家族，但凡碰到大事还都是由佣兵会的会长牵头来处理。还别说，一般都还比较公道，当然这个公道是对四家族来说的，对于别人，那就完全是两回事了。

　　时间一长，在佣兵会任职的人自然而然的就有了一种优越感，哪怕就是个凡人，也敢给修士脸色看。有那么点高人一等的味道，只要是懂规矩的，忍耐一下也就过去了，若是遇到自以为是的热血青年，自然有人教训你，人家甚至都不用出面。

　　不过今天不同，唐青来到已经龙盘这么长时间，对佣兵会了解不少。很快他就意识到，如果自己想要做一个实打实的龙盘县令的话，这佣兵会注定是一道绕不过的坎。

　　按照了解的情况看，搞掂佣兵会其实不难，难就难在你怕不怕他的报复。不要说一个小小的唐青，就算是一个元婴修士，如果问他这样的问题他也会骂你是白痴。

　　仔细思量之后，唐青询问起白眉的意见，白眉沉思了好一会儿，反问唐青道：“干吗想问我这个，你不是一向不喜欢老夫在事务上干涉你的吗？”

　　结果，这家伙的回答差点又把白眉气得晕过去：“还不是因为你喜欢装！唐爷是尊重老人才跟你打个招呼，不然我直接干了再说，真要擦屁股的时候，不信你不露狐狸尾巴！”

　　没等白眉缓过劲来，唐青威胁道：“我跟你说，老货你不要埋汰俺，唐爷就算再傻也知道天劫有多厉害。天劫都劈不死你，要说你对这些事能没个谱，唐爷说什么也不会相信。反正现在咱还年轻，够不着去想的东西，唐爷不会为难您老人家，但是我估摸着，我到龙盘这里来，多半还就是被你连累的。咱不抱怨，只是咱既然已经来了，就得名副其实！”

　　想了想，唐爷还是觉得自己很委屈，发狠道：“麻辣隔壁的，唐爷最恨的就是这个，都他吗拽的二五八万似的，拿唐爷当猴子耍！操！你听好了啊！我是肯定要干的，谁他吗挡着我我就干掉谁。真要是佣兵会把唐爷弄死了，你也没个好！”

　　白眉老爷子其实不过是想考教考教这家伙而已，现在结果倒是有了，可自己被这么连威胁带批判的，着实不是个味儿。

　　这小子没有良心啊！他难道一点都没意识到，自己对他有多大的帮助和恩惠吗！传授给他的几种神通有多难得？

　　作为极阳之火的一种，紫阳真火是何等珍贵！全大陆有几个人炼出来过？血遁，当初如果不是这个神通，自己早就被天雷挂了。

　　就算是那个小小的隐气法决，难道能是那小丫头教他的那种狗屁不是的神通所能比的吗？来历同样了不得，不过这小子不知道。

　　最普通最简单的就是影步，没有哪个修士会需要装扮炼体士。这个神通最没来头，结果反倒成了他的最爱。不说他没出息也就罢了，怎么丝毫都不知道感恩的呢？

　　不过话又说回来了，这小子说的还真没错。如果不是因为自己，大概他还真就像时常意淫的那样，当个地主老财，娶上十个八个老婆，快乐逍遥之类。

　　至于佣兵会么！最终白眉的答复是：“做就做吧？这帮杂毛猴子其实是最坏的，什么恶心事后面都有他们的影子！老夫也早看他们不顺眼了，我估计他们不敢拿你怎么样！你别问为什么，还是那句话，现在知道对你没好处。好好修炼吧，太弱了！”

　　“日哦！”唐青听完了又是高兴又是生气，吗的唐爷现在也很牛叉了好不好！想想又觉得说这话没什么底气，还是忍了吧！

　　不过唐爷心里从来憋不住气的，这股恶气只能是留给佣兵会来承受了。


第七十四章：县衙对县令的态度

　　两千年的积累，原本空旷的光明顶，已经成为一个小型城市，整个龙盘县的中心所在。由于盘龙岭三国人可以自由出入，从商业的角度看，就是一个自由贸易区。

　　国与国之间的敌对关系并没有影响到民间的贸易，特殊阶层也有着相应的特殊钢有需求，这一切都需要贸易。

　　时间长了，三国军队的封锁线也逐渐被国内各大势力以各种各样的方式打开，自然而然就形成了眼下这样的特殊地带。

　　从表面上看，这里的繁荣甚至不下于内地的一些城市。当然区别还是有的，最大的不同就是这里由于没有真正有效的管理机构，所以也就没有法制，真正的适者生存。

　　商人在这里经营最大的好处是不上税，没有任何税收。另外就是商品齐全，一些在国内很难找到的东西，这里都有。

　　你只需要向佣兵会买上一块土地建起房子，马上就可以开始经营，前提是你可以活下去。

　　巨大的利润空间、对珍稀宝物的渴求。到这里淘金的各类人等也越来越多。几乎每一个商家都有自己的护卫力量，如果实在组织不起有效的防卫也很简单，出钱雇人。

　　不论是私人佣兵还是在佣兵会发布任务，有的是人等着做保镖。切纳帝国的炼体士战士、一些落魄散修、兽人国的强力种族甚至是狂战士、爪哇国的黑武士和巫师，这里全部应有尽有。不过级别都不高，等级高的人不至于落魄到这个地步。

　　光明顶之上在佣兵会的长期管理下，也形成了一套规矩。这里不准寻仇私斗，不论你是谁，也不管你在外面有多大的深仇大恨，只要进入光明顶区域，就不准动武寻仇。否则被佣兵会的巡查队伍抓到，绝对是没个好。

　　还是那句话，如果你有本事，私下里偷偷摸摸杀了人不被发现，没人管你。事实上，每天都有尸体在一些角落被发现，然后被扔到野外，成为妖兽的口粮。

　　方圆数十里的光明顶周围，建有象征性的城墙，这里毕竟不准建城，城墙也只是糊弄一下普通民众。高只有五米，能够阻止一些普通人攀爬也就罢了。

　　四面都建有低矮的城门，其实更应该说是一个门楼，佣兵会在这里安排值守。只要按照人头给几个入城费，根本不管你是江洋大盗还是商贾官吏，谁都能进去，真正的自由之城。

　　唐青等人到达的时候，佣兵会早已经得到消息。这也是唐青故意的，说是自己的队伍大都不会飞行，大家慢慢走，一路谈天说地观察风景岂不快哉！

　　老夫人和孔鸷均是郁闷不已，他们知道这家伙不安好心，自己就是被这家伙利用了，不得不接受逐渐成为帮衬的角色。

　　一路行来，不断有两家族人加入，队伍也是越来越大。刚才还在大谈县令大人乃民之所望的大义，总不好这几口气的功夫就翻脸耍赖吧！

　　不时有商队和佣兵经过，被这只队伍震惊不已，消息灵通的已经知道是怎么回事，带着疑问和好奇，围观的人群如雪球般越滚越大。

　　一路和有些神思不属的老夫人和孔鸷东拉西扯，唐青带着数百人的队伍来到城门楼。门口已经集中了一大帮队伍，为首两名修士，神色倨傲。

　　“呵呵！这是要迎接咱们吗？够隆重的！”帅仁又开始不正经。

　　“好像不是哦！怎么样头儿？是不是敲打敲打这帮小子？”黑子唯恐天下不乱。他和唐力走在最前面，一样的黑，一样的壮，一样的彪悍凌厉。

　　老夫人和孔鸷相视苦笑，孔鸷不太好开口，这帮人在唐青的带领下，已经彻底养成了天老大、我老二的作风。没办法还是得老夫人出面，就算是倚老卖老，也得和唐青提个醒才行。

　　斟酌了一下言辞，老夫人道：“唐青啊！当前是应当同仇敌忾之时，大家还是商量着来吧……”

　　“嘿嘿！”没等老夫人说完，唐青打断道：“老夫人放心，本县为一县之首，不会和下人一般见识。这些小事情就叫下面去做吧！待见到那位蒋会长，本县自然会客气一番，毕竟佣兵会替县衙代管光明顶这么多年月，没有功劳也有苦劳嘛！”

　　“完了！”老夫人和孔鸷一听这话就知道，麻烦了。下面人自由处理？那还能有个好嘛？这分明就是说给帅仁和黑子听的呀！无非就是说既然人家头面人物都不露面，唐爷当然也不能掉份儿，放手做就是！

　　至于这代管！既然是代管，那就总归要还的。正牌县令已经到了，你们佣兵会是不是也该收拾收拾走人了呢！

　　“前面的队伍，停下！”

　　离门楼还有数十米，门楼前的一名修士大喊道。两名显然是炼体士的佣兵会护卫快步上前，伸手就要阻拦。

　　没人搭理他们，两名护卫刚伸出手，黑子和唐力一人甩出一巴掌直接把两人抽得打了个转，眼冒金星的站在那里打晃。后面跟上来的队员伸手将两人扔出去躺在地上，一时半会看来是起不来了。

　　嘶声四起，包括两名修士在内，城门前的队伍一阵骚乱，带着震惊和恐惧的议论声响成一片。

　　“不可能吧，莫非我眼花了！”

　　“两名巡查队长就这么……被收拾了？”

　　“这需要多强的实力，队长可是能力扛二级妖兽的，绝对的三阶实力啊！”

　　“这就是新任县令的随从？我看是军队吧！”

　　“军队都没有这种气势，老子不是没见过帝国的军人，差远了！”

　　两名修士也傻了眼，眼前这支队伍据说是新任县令的随从，随便一个随从就能强到这份上的话，自己这差事可就讨不了好了。人家根本不搭理自己，就这么直楞楞的走过来，连步伐都没有变化。

　　也不是一点变化都没有，随着距离越来越近，作为箭头的特种营战士们开始安静下来，呼吸更加平缓悠长。开始有意识的调整间距，步伐更加整齐划一。

　　肃杀的气息开始凝聚。原本被双儿抱在怀里的喵喵嗖的一声串到唐青肩头，两只紫色眼仁盯住面前的队伍，如同万里鹏俯视一窝鹌鹑。

　　距离三十米，两名修士硬着头皮再次大喊道：“前面的队伍，立即停下接受佣兵会盘查，你们想闹事不成！”

　　唐青乐呵呵的依旧和老夫人与孔鸷唠嗑：“嘿嘿，本官初来咋到，不为人所识本属正常，您二位可是久居此地啊！啧啧……”

　　言外之意瞧瞧你们这家主做的，人家几个兵蛋子都敢不拿你们当回事，没看见两大家主都在这里吗？

　　老夫人和孔鸷也觉得有些丢脸，心里把蒋会长一通埋怨。心说你这是啥意思，明知道这唐青是我们陪着来的，居然连个面都不给见，弄这么个阵仗算是怎么说的来着，甭管咋样也得先谈谈不是。

　　帅仁撇撇嘴，他是第一批班底，对头儿的性情最为了解。别看唐青这么有说有笑，实际上，这就是真正生气了的表现。

　　当下帅仁举起右手，喝道：“起！”

　　真正的三军用命，几名修士第一时间腾空而起，特种营队员将间距拉开，横刀在手。两侧各有一个敢死营抢上几步齐头并进，左手持弓，右手已经抚上腰侧的箭囊。

　　阵型一现，杀气顿起，如同巨滔拍岸般的威慑落在人群之上。整个人群不由自主的就后退起来。不少人的面色失去了原本的骄横和狂傲，变得惊慌和恐惧。四周抱着看热闹的心态跟随的人，议论纷纷。

　　“会长大人怎么还不来！这不是让人送死吗！”

　　“他们不会真敢在这里大开杀戒吧！毕竟这里可是佣兵会的地盘！”

　　“有什么不敢，你还不知道，陈家已经全灭了，一个都没跑出来知道不，全灭！”

　　“陈家是陈家，佣兵会可不一样，这城里佣兵只怕都能上万！”

　　“人多有啥用，佣兵就是佣兵，平时干点啥还不都要给佣兵会交钱，凭什么会帮佣兵会卖命！”

　　“说的没错，老子就看那帮孙子不顺眼，跟大爷是的，这次碰到狠角了！”

　　两名为首的修士再也顾不的摆造型，拿出法器就要飞起。

　　“别动。”帅仁朝他们摇着手指：“动一动……就要死！”


第七十五章：夺宝

　　老夫人和孔鸷此时。又是震惊又是窃喜。对唐青这种愣头青的举动有些担心，就这么杀进去？倒不是说一定打不赢，问题是后果怎么办？

　　千年家族，对佣兵会的能力再清楚不过了。别说一个小小的县令，就算是一郡之主又如何，一个名门大派又怎么样！唐青能承受佣兵会的怒火！不要受牵连才好啊！自己可是一路陪过来的。

　　另外一方面，两人也清楚唐青看起来一副傻不愣登热血青年形象，算计上可从来不会吃亏。老夫人和妍菲体会尤其深刻，既然如此行事，那就是说他有把握？

　　如果这样的话，他这后台可一定是邦邦硬的了。换句话说，对付德拉霍亚可就有把握的多。

　　不管从哪个角度，两人都不能在这个时候阻止唐青，那样的话，还不如一开始就不要露面。想到这里，两人禁不住对蒋会长更生怨艾，这不是故意逼人上架吗！

　　“住手！”天柱峰方向传来一声大喝，一道极其强悍的神识扫过，伴随着结丹修士特有的威压。周围看热闹的人群登时脸色大变，原本嘈杂的现场也冷清下来，再没有人敢乱发议论。

　　两名面色发苦的修士也长出一口气，眼看就要血溅当场的局面，实在不是他们能承担的。吓唬吓唬普通佣兵可以，真要面对这眼前的数百虎狼，哪里是他们有胆子去做的。

　　按照正常来讲，这主角既然已经露面，双人自然就该止兵息戈，大家展开新一轮交涉才对。偏偏这个再正常不过的道理，到了唐青这里就不再适用。当然也不是完全没用，这个时候再让帅仁指挥，那就是难为他。

　　根本没理会放出神识之人，唐青示意小帅同学做他自己的战斗准备，抬手道：“本县唐青，奉皇命整顿龙盘县衙，有敢阻挠者以叛国论！尔等莫要自误！”

　　伸手一指前方刚有些恢复的一众人等，唐青厉声喝道：“十步以内皆为叛匪，杀无赦，狼牙特种营，城门之下，突！”

　　一声令下，锥形的突击队伍猛然加速，以雷霆万钧之势，直扑门楼前的众人而去。最前面的两名修士首当其中，一个在保持警惕之下连忙飞起，另外一名在听到会长的声音后以为问题已经解决，松懈下来。只来得及张开护盾，就被四五把横刀几乎同时劈中。

　　四百磅的武器在全力劈砍的时候是多大的力量！一个简单的例子可以说明一下，一个普通人手拿一个十几磅的铁棍全力挥出，可以造成数百磅的打击力度！四百磅的武器经过炼体士大力挥出后，空中甚至出现刀影，再将这种力量集中在薄薄的刀刃上击中目标，只怕足有万磅之力。哪里是筑基修士的护盾可以硬扛？更不用说他在仓皇之下，能发挥出几分本事了。

　　连惨叫都没有，这名修士直接被劈成几段。空中的也没个好，几道光华闪过，刚飞起身形的修士甚至连一个神通都没来得及施展，就被轰成了灰，连元神都没来得及逃脱。

　　修士背后的人群登时仓皇大乱，再也顾不得什么命令，掉头狼狈逃窜而去。几个落在后面的人被特种营追上，完全没什么还手之力，很快就被清除一空，没有一具完整的尸体。

　　特种营战士严格执行了唐青的命令，突击到城门就立马停住，清理赶跑几个闲散的家伙，占据门楼的扼守位置。

　　“大胆！”这次放出神识的主人不是喝止了，几乎是狂吼着！一个肥大的身影如同利箭一般从天柱峰方向直射过来，身后还跟着几名修士，他们速度跟不上，只能落在后面。

　　“嘿嘿！”唐青笑了：“就是贱！现在出来了！还真以为你他吗的很有面是吧！操！”

　　转过头，唐青对老人和孔鸷道：“怎么样啊二位，表个态吧！”

　　说这话的时候，唐青神色很和气，可这言语中透出的戏谑之意，怎么都遮掩不住。这家伙就是一点亏都不肯吃的主，您二位别光看热闹啊！好歹大家刚说好的同舟共济不是吗！

　　二人相视苦笑，被绑架的滋味不好啊！可这么干看着也不是办法，选择一边总比两边不讨好来得强吧！当下两人很有默契的飞身而起，身后跟谁着各自家族的几名高阶修士，一左一右的迎上前去。

　　未等胖大身影近前，老夫人郎声道：“老身与孔少主恭候多时，敢问蒋会长为何故作不见！莫不是视我唐大人与孔宋两家于无物不成么！”

　　唐青听吧啧啧连声，抓紧机会教育手下：“听见没！听见没！啥叫水平，这就是。懂了吧，做人要讲道理的明白不，唐爷就最讲道理。”

　　一旁护着双儿的妍菲姑娘，差点一头栽到地上，心里哀叹，能不能再无耻一点啊！

　　已经起在空中的帅仁深以为然，频频点头道：“就是，就是，还是老夫人说的对，这蒋光头未免太过分，不认识帅哥没关系，老朋友到了也不露个面可就过了！说得好啊！”

　　瞅着这一对活宝，宋妍菲翻了翻美眸，实在找不出言语可以形容。还别说，帅仁的形象似乎比他的头儿稍微好一点儿，起码他是在帮衬祖奶奶不是吗。

　　光头会长此时已经是怒极，原本他就很难做，上面下达的指令是冷眼旁观。现在可好，人家找上门来，还怎么个旁观法。

　　他也想不到唐青能有这么大胆，弄出这个阵势，并不是打算真的翻脸，无非是想压一压唐青的气焰。可万万也想不到，这家伙根本没有和你谈的打算，直接就这么动手硬闯！

　　地上那个被砍成几段的修士，可是他的嫡亲侄孙，做会长没个贴心的人肯定不行。佣兵会对底层的控制向来比较宽松，只有达到结丹期或则相应高度的人，才能进入真正的佣兵会核心层次。

　　将他放在自己身边，其实有栽培的意思。现在可好，肉身被毁，自己如果晚来半步，就要神魂不保！

　　自己这一把年纪，本也就没了什么宏图大志，只希望这天资最高的侄孙能结成金丹。到时候有自己的举荐，想必这龙盘分会还是能掌握在蒋姓族人手里，也就再无憾事。

　　顾不得和老夫人客套，光头会长直接冲向成几段的尸体，肥大的手掌一拍腰间，一个散发着柔和之光的玉环飞出。同时喝道：“魂入！”，一缕元神从残尸上飞出，就要钻进环中。

　　他甚至不敢自己动手摄魂，深怕伤了侄孙。这个修士也够懦弱，肉身毁了，元神都不敢遁出，干等着老祖来救命。

　　“暖魂玉！”老夫人一声惊呼！

　　“抢过来！”白眉失去了长者风度，直接给唐青下令。

　　“操！包庇钦犯！”唐青反应那叫个快！镇魂幡拿出，以媚姬为首，众多魂魄呼啸而出。

　　三大后期结丹主魂，直扑蒋会长。媚姬则一挥玉簪，化作一张光华闪动的大网，将这个修士元神连带玉环摄入就要收回。

　　“镇魂幡！你是修士！怎么可能！”蒋会长此时怒极、恨极，又有些恐惧。他早就猜测唐青可能是修士，不过这事明面上不好说，再则也没证据。可即便唐青是修士，究竟是什么修为？

　　镇魂幡他当然知道，陈家至宝嘛！不过具体威力多大他是不知道的。眼下这魂幡中竟然有三名结丹后期魂魄，怎不让他心惊肉跳。

　　能驱动后期魂魄，只有两个解释，一是拥有制作魂幡时的原始控魂法决；二是修为能震慑住魂幡里的主魂。唐青竟然能使用镇魂幡，那他究竟是什么修为，为什么都没看到他施展神通，甚至连个灵决都没见打出！

　　此时他可没时间追究原因，三个主魂的目标都是他一个人，身后的修士早被五大厉鬼和数千魂魄围在当中。自保都来不及，又如何谈得上来帮忙。

　　充忙之下蒋会长大吼一声，张口吐出一个蒲团，瞬间化作车轮大小，散发出重重佛光笼罩全身。抬手祭出一只钵盂，阵阵佛音呢喃而出。

　　他原本出身于佛门宗派，无论功法还是法宝，对魂魄之类颇有克制。虽然限于修为不能奈何三个主魂，但是在佛光之下，也让三大主魂不敢近身。一些被佛光照射到的低级魂魄更是如阳春之雪一般化作青烟，在阵阵尖叫声中消散一空。甚至远处围住其余修士的厉鬼魂魄在佛音放出之时也是凄厉嘶叫，纷纷躲避。

　　这就是没有肉身的局限性，除非像媚姬这样保留神智的鬼修之身。只剩本能的魂魄无论修为多高，用不得法宝，所掌握的神通也有限，不能入体就没办法发挥威力。

　　一般结丹初期的修士，在法宝的配合下，也能力扛后期魂魄。如是功法法宝相克的话，即便是灭杀也无不可能。不过三大主魂配合之下，却也让蒋会长投鼠忌器，双方算是一个僵持的局面。

　　接过媚姬送回的玉环，唐青彬彬有礼道：“蒋大会长，没见识不要乱说好不好。本官职位虽低可也是正职！看看清楚，俺这魂幡可是有器灵的哦！”

　　朝帅仁点点头，伸手一指门楼唐青又道：“本官和老夫人一样，是讲道理的人，你包庇钦犯俺就不和你计较了，不过这个破镯子可得没收，另外麻烦您看看那儿！”

　　帅仁张手开弓，一道流光闪过，一声爆响，整个门楼被炸成粉碎。

　　地面上，数百张和帅仁手里几乎一摸一样的强弓已经张开，直指蒋光头。


第七十六章：妥协

　　如果对手拳头很大，那就拎把砍刀再去谈判！

　　——炎龙王语录

　　“唐大人，你可清楚你在做什么？莫非你要与佣兵会为敌！”光头会长已经满脸汗水，厉声大喝。

　　纵然他是佛门弟子，可是足足相差两个小境界，而且是一对三。这样的压力让他已经不堪重负，只能拼命朝法宝里灌输法力，连至宝都顾不上和媚姬争夺。斥责之声显得色厉内荏。

　　老夫人和孔鸷很尴尬，如果蒋光头出手攻击唐青的话，说不得老夫人也只好出手阻止。既然上了船，就要有上船的觉悟。可是现在这情况颠倒过来，唐青摆明了就是要抢宝，自己该如何自处？

　　还有这镇魂幡，居然是后期结丹主魂，也让老夫人大吃一惊。还有那有灵智的器灵！自动护主？可以凭感应按照主人的意愿行事的器灵？太高端了吧！

　　唐青到底是不是修士，直到现在还都没个谱，这事说出去可是在够丢人的。可确实看不出来，又能如何？

　　现在，老夫人反倒希望唐青不是修士，如果是的话，自己看不出来的修为……怎么想都觉得有些可怕！

　　“哦呵！蒋会长，下官在做什么，心里有数的很。蒋会长是否清楚，你在说什么？”唐大官人适时摆起了官威。

　　“请问这光明顶是不是龙盘县衙？”

　　……没法回答的问题，他怎么敢说不是？换成他的顶头上司也不敢。

　　“本官代表朝廷赴县衙上任，居然路与强徒聚众阻拦，手持凶器妄图谋害本官，这样的人是否当诛！”唐青振振有词。

　　“可是他们是……”会长脸色通红，他的压力越来越大，有些吃力。

　　“他们是什么？是你们佣兵会的人对吗？蒋会长，不是我说你，佣兵会之中混入此类奸细流匪之流本当是无心之失，莫非蒋会长要承担下来！”

　　“当然不是……”汗如雨下，蒋光头此时想的已经不是责难，只希望这事赶紧结束。

　　“会长大人啊！我帝国皇室向来与佣兵会关系融洽，彼此合作无间。来此之时，下官还在和老夫人谈到，蒋会长代管光明顶多年，着实劳苦功高，下官本该感怀。如今，会长大人竟然污蔑下官欲与佣兵会为敌！实在让下官痛心疾首，痛心疾首啊！”

　　此时的唐青，如同喋喋不休的苏仪一般，说出的理儿那是一套接一套没完没了。甭管有没有道理，这时间可是越拖越久。

　　眼看着光头会长依然支持得住，唐青也不禁心中暗叹、看来这一举解决问题的打算恐怕是要落空，这家伙的两件法宝可真不错啊！能对抗结丹后期！

　　他毕竟不能公然出手将一个分会会长击杀，人家并没有出手攻击，看来这收获也就只限于一个破手镯了。

　　“这些以后再说，你先把……”此时蒋会长再也顾不得侄孙被灭杀之仇，这样下去，只怕自己都要面临生死危机，还谈什么别人。亲人再亲，那也亲不过自己！

　　“唐青……会长既然如此说，不如……”还是得老夫人打圆场，孔鸷都还不够格。

　　“呵呵，不急不急！下官怎么会为难佣兵会的朋友呢？只是这光明顶县衙，还要请蒋会长给个话才行。”看看确实没什么希望将他灭杀，偷袭之下都不行，万一逼急了，没准这老家伙有什么拼命的招数反倒不美，唐青也不再强求。

　　“下官没别的意思，首先这天柱峰本是县衙所在，佣兵会代管多年，本县虽然感激，也不能徇私枉法。这样吧！天柱峰上的修炼洞府，龙盘境内非家主或是结丹以上修士，没有本县的首肯不得进入。光明顶收归国有，管辖之事本县自有安排。至于佣兵会的朋友么，谷尾峰就很不错嘛！我在那里待了几天，环境很好，气候宜人，利于修身养性，蒋会长以为如何！”

　　“你……”光头会长怒发冲冠，呃……他没发的，连头顶上都是豆大的汗珠直流。气愤之下，心神险些失守，连佛光都不稳。眼看主魂之一要趁虚而入，蒋会长顾不得指责唐青，连忙逼出一口精血喷在蒲团之上，登时光芒大盛，又把恼怒嘶吼的主魂逼退开来。

　　此时，佣兵会的后援也已经抵达，上千名打扮各异的执事护卫蜂拥到城门口，与特种营展开对峙，只待会长一声令下就要火拼。

　　只是他们之中，几名修为高深一些的修士被数千鬼魂团团围住，只能勉强自保，声势可着实不咋地。反观特种营，虽然只有数十名战士，但是个个沉稳坚毅，面带不屑，气势上反倒更胜一筹。

　　唐青连正眼都懒得看他们，冷笑中挥手，白羽和帅仁赶到门楼压阵。敢死营队伍，除了有炽焰弓的十大铁卫之外，全部集中到门楼。相对于这个底牌未露的会长，唐青对城门那边的局势没有半点担心。

　　自己这两百多人，在帅仁、白羽、黑子、唐力、小罗的压阵之下如果对付不了那千把杂牌部队，唐青干脆掉头回蒙城。

　　帅仁还是那副云淡风轻、谈笑自若的样子。眼前这帮人，和兽人的狼骑相比差得多了，而自己手里的实力，比那天强了何止十倍！

　　如果不是头儿要顾全大局，真要动起手来，衰哥觉得自己要是不能在一盏茶的功夫里把这帮散兵游勇搞定，都可以上吊自杀。

　　黑子和小罗也是跃跃欲试，谷尾峰之战没赶上，暗影峰之战碰上的修士多数都是能飞的，地面上几个特种战士抢着砍一个，根本没过瘾。

　　眼前这倒是有千把人，够砍上一阵。无数次听到唐力炫耀谷尾峰的光辉战史，作为头儿的老牌嫡系，两人憋着劲要找回尊严。

　　真正危险的还是这个会长，别看他装得好像一副声嘶力竭要支持不住的样子，唐青始终都把他当做第一目标。

　　估摸着自己控制魂魄的时间已经不能再拖，唐青举起右手道：“蒋会长，都是明白人，这事难为不了你。下官职责所在，恐怕不能在此久候。我也不瞒你，兽人领主德拉霍亚你应该知道，他与陈家勾结要图谋整个龙盘。使者就在下官手里，老夫人和孔少主均是亲眼目睹。”

　　听了这话，光头会长登时大惊失色，这事要说龙盘唯一有点思想准备的就是他。兽人那里，德拉霍亚领主已经将领地内的佣兵会赶出崴尔德，他作为龙盘佣兵会的负责人，怎么可能连这样的消息都不知道。

　　一边看看老夫人和孔鸷，二人均是面色沉重，点了点头表示这事委实不假。

　　“唐大人……”蒋会长此时也不得不下决心。再这样下去，自己或许有机会逃得性命，但是想扳回这个局势，是断然不可能的事情。他心里清楚，在这样的局势下，孔、宋两家绝对不会帮助佣兵会对付唐青，没准来个落井下石。

　　不过他还是希望，尽可量争取一些有利条件，不然没办法交差啊！纵然此事着实怪不得自己，有众多属下为自己作证，可怎么地也要装装面子！再说了，谷尾峰那里……是前线啊！德拉获得会对佣兵会客气？做梦呢吧！

　　还没等他开口，唐青打断道：“三天！三天之内，佣兵会撤出天柱峰搬往谷尾峰。这是下官的极限，所谓事急从权！蒋会长定能体谅下官的难处。另外唐某不妨奉劝蒋会长一句，尽可将今日之事如实上报，相信会长大人定然不会受到牵连。”

　　说完，也不等他答话，唐青自顾自的让媚姬收起魂幡，然后摆出一副忧国虑民苦口婆心的摸样，两手背在身后，神情落寞的仰头望天。那架势！真正是一片丹心照龙盘！

　　唐青定然是得到了上层指令，不然怎么敢这么说！蒋会长、老夫人、孔鸷均是心中暗想道。


第七十七章：警醒

　　佣兵会的妥协让老夫人和孔鸷长出了一口气。一直到蒋会长带着人离开，两人还没从失魂落魄的状态中恢复过来。

　　这事怎么成了这个样子，孔鸷心里一百个不明白。四大家盘踞龙盘千年，向来就是以佣兵会为首，其余几家早已经习惯了这种看似不公的排名。

　　有什么办法呢？人家背景厚啊！没错，佣兵会在龙盘的分会，只是最底层的分会级别，坐镇的结丹修士也向来只有一名，可即便是鼎盛时期的陈家，拥有七名结丹修士，也根本就没有多余的想法。别说做，连想都没想过。

　　这位连是不是修士都还弄不清楚的九品官员唐青，来龙盘才几天？就这么二愣子一样，直接把佣兵会撵到谷尾峰去了！赤裸裸的打脸啊！

　　当初将龙盘县衙赶走，正是佣兵会牵的头，不然的话，再怎么不拿它当回事，三大家也不敢做这样的事情！

　　还记得当初县衙被撵走之时的凄凉场景，这个事情，在龙盘历经千年依然被四大家族的子弟们津津乐道。

　　叛逆这种事情是很过瘾的！当年三大家不是没有担心过，多年之后才逐渐安生下来。

　　帝国的反应，让他们的胆子越发大了起来，对龙姓的惶恐，也随着时光的流逝渐渐消散。龙盘这地方，仿佛不再是帝国领土。对所谓的官员，更是人人都可以踩上一脚。这种情况，在近百年里发展到极致，十七任县令竟然有十五人死于非命！

　　其实这些官员已经非常低调。没办法，麻烦并不是你想躲就能躲得了的，随便一个最低级的盗匪团伙，也想通过杀害朝廷命官来扬名立万。最直接而且最有效的，就是这种方式。

　　在帝国内部，谋害朝廷命官那是百死无生。个人行为诛个人，集体行为灭门，绝对没得商量。

　　还是那句话，凡人对修士很尊敬，仙人也可以看不起凡人官吏，可以不用遵守一些凡间规矩。

　　但是如果随意杀害朝廷的正职官员，那就是打狗欺主的行为，是对皇室的挑战，是对整个龙姓的蔑视！谁敢！

　　眼下的一幕，让老夫人和孔鸷彻底清醒过来。三国之约是很麻烦，可是在怎么麻烦，也改不了龙盘依旧是帝国领土的事实。

　　帝国不理会的时候，自己这些家族或许可以嚣张几天。一旦帝国较起真来，只要轻轻动一动手指，等待自己的，就是灭门的下场。就像陈家一样，千年家族啊！一朝之间，灰飞烟灭！

　　即便是佣兵会，据传整体实力超越帝国的庞大组织，在这一亩三分地之内，也绝对无法公然与龙姓对抗。面对唐青的强势，唯有硬生生吞下这口恶气！

　　现在想起来，如果换成自己是蒋会长又该如何？和唐请真刀真枪的干一场？打赢打不赢先放一边，谋逆的罪名板上钉钉。

　　如果唐青背后确实有皇室的支持，佣兵会上层断然不会为一个小小的分会会长和帝国翻脸，不论结果如何，这个平日里威风八面的蒋会长，死定了。

　　现在这样，虽然也不会有什么好果子吃，但是肯定不会比那个结果更差。

　　佣兵会都如此，在龙姓面前，自己这样的家族算什么？算根毛？算蝼蚁？太高看自己了！巨龙认识蚂蚁吗？恐怕它的脑海里，压根就不会有这种生物的存在才对！

　　想到这里，两人都有一种汗透重衣的感觉。老夫人还好些，一来宋家本就是富可敌国的庞大家族，虽然这里只是支脉，可在龙盘依然没有太多的利益需求，民间口碑也一向最好。

　　况且要说和县衙的关系，宋家也一直保持克制，甚至偶有小恩。这是真正大家族的做派，暴发户永远都学不来。佣兵会势力大野心也大，宋家可不一样。

　　孔鸷此时看向唐青，已经有了敬畏的感觉。一向自视甚高的他，在这个看起来横冲直撞的家伙面前，半点优越感都找不到。

　　看起来似乎是个凡人，可是却有着威胁结丹修士的实力，手下将士用命而且实力强横。

　　看看那些人看他的眼神！那不是一般下属对上司的敬畏！这段时间下来，所有战士甚至新收服的几名修士，对唐青有一种迷信甚至崇拜的感觉。

　　别管他啥身份，反正就是服，你能咋地！你敢咋地！

　　这些战士都是什么实力？领头的那几个明显已经超越三阶炼体士，即便是因为不能飞行，战斗上有一些局限性，但是如果这几百人都是堪比筑基存在的话！！

　　这个想法让孔鸷觉得一阵胃疼，他是吓的。

　　看看唐青，再想想自己的处境，孔鸷颇有一种生不逢时的感叹。

　　自己难道就差吗？论资质论谋略论实力，五十岁之内的人当中，绝对属于翘首之辈，修道之人五十以内都可以算是青年，起码面容上是不太看得出来。

　　可自打这唐青在龙盘横空出世，自己连一向最为自傲的心境都被冲击得七零八落，很难保持平和稳重。

　　不服？唐青做成的这几件事，换成他还真不行！

　　其实这两人都不知道，如果他们知道唐青的真实底细的话，只怕要被气死。从头到尾，唐青真正依仗的，真不是帝国的背景。借势蒙人那是没错，可真要说得到谁谁谁的许可，最多还就是白眉老先生的一句“大概猜测”而已！

　　之所以敢这么干，归根结底还是由于手里有实力，加上不服输吃不得亏的个性使然。

　　按照唐青的想法，以后的事情哪管得了那么多，这个世界能轻易把唐爷按死的大能太多了，如果个个都去考虑、去顾忌的话，那唐爷还来龙盘干嘛？

　　只要我现在干得过你，那就先打翻了再说，至于那些可能的什么后果，滚一边去吧就！那是大人物操心的事，唐爷够不着那个层次，不去操那个心。

　　一帮旁观的宋、孔两家族人也是震惊无比，再没有了适才还挂在脸上的傲气。

　　眼前这些战士的气度，直面强敌的沉稳和强大自信，哪里是他们这些天之骄子所能比拟。

　　狼牙敢死营的表现，不光是在抽佣兵会的脸，同时也是在这些鼻孔朝天的家族之士脸上，狠狠抽了一记响亮的耳光。

　　小帅和黑子一肚子的不高兴，多好的虐人机会啊！他们俩受唐青的影响最深，暴力因子也最浓。

　　“头儿，这事就这么算了！怎么也得让他们吐点血吧！”衰哥摇摇摆摆的飞回来朝唐青埋怨，这家伙现在越来越贱，连飞在空中都没个正行，瞅着他那副俺没过瘾的德行，妍菲姑娘又是撇嘴。

　　“就是！就是！霸占了这么久，这帮家伙不知道身上的油皮能有多厚，应该刮一层下来才解恨！”黑子唐力也跟着凑热闹，他们不敢带头，有帅仁挑事，马上结伙相应。

　　周围又是一阵骚动，这还不解恨！还要咋样！看看那帮佣兵会成员的表情，恨不得把头缩到裤裆里了都，丢人啊！

　　“扯淡吧你们就！”唐青也是一阵笑骂：“真当人家是盘菜啊！佣兵会可不是陈家，蒋光头也不是陈豪那个废材。不过没关系，以后机会多！”

　　“那就成，呵呵，大家都是邻居，低头不见抬头见嘛！”落地接过扑上来的双儿，帅仁又觉得自己第一个领会了头儿的心思，一阵意淫，顿时引起众多的相应。浑没发现自己身上落下了多少白眼，妍菲就起码给了五六个。

　　不理会一帮憨货的嬉笑搞骂，唐青扮起正经，朝老夫人和孔鸷拱手道：“既然此事有了定论，下官邀请老夫人和孔少主进入天柱峰，选择专用修炼之所。二位家族中有结丹修士要进入的话，只要和帅仁报备即可。眼下还请两位和下官一起进入县衙，商讨兽人之事。这个事恐怕还需要蒋会长到场，就请老夫人代为邀请如何？”

　　孔鸷内心一阵激动，这是明摆着给他一个划分派系的机会啊！自己苦盼了多少年，始终不能脱离老祖的掌控。一个简单的进驻天柱峰修炼，利用好了，就是一个绝好的栽培嫡系的机会。

　　况且兽人之战在即，到时肯定会有伤亡，只要明里暗里安排一下，实力对比很快就要颠倒过来，这种事情他不要太熟手。

　　感激的朝唐青一拱手，聪明人之间不用多说，一个看似随意的安排，这个战车由不得他孔鸷不上。

　　至于宋老夫人，能拒绝吗？老夫人又是一阵苦笑。还算好，佣兵会被赶到谷尾峰，不用说他们也是最积极的一个，这事还真不难办。

　　安排了人通知苏仪，赶紧带着文职官员到光明顶主持日常事务，同时传讯将谷尾峰腾空。唐大官人一马当先，带着队伍与宋、孔两家家主，大步朝县衙而去。


第七十八章：拒敌之议

　　县衙其实更像一个小型堡垒，是管理日常事务的所在。分内外两层，内层用于成员的居住生活，外层处理公务。在得到唐青首肯后，很快就将内层全部腾空，以供县令大人的队伍安置。

　　外层暂时让佣兵会的成员过渡使用，这么大的机构，搬家肯定不是一日之功。唐青也没太过刁难，不过放了一句话：三天内搬空！

　　佣兵会真正的核心其实还是天柱峰上一些修炼洞府，他们才是掌握话语权的人，下面的这些，不过是一些办事人员。没啥了不得的机密可言，唐青对这一点看的很透彻，赶紧滚蛋，别拿一些不靠谱的理由来糊弄。

　　在周围怨恨的目光注视下，唐县令踏进原本的议事大厅。宽阔的厅内一片狼藉，这个可以理解，卷铺盖走人之前发泄一下郁闷唐爷还是能容忍的。老夫人和孔鸷却颇有恍如隔世的感觉。

　　好像前些日子自己一帮人还在这里商谈着怎么给唐青好看吧！才几天功夫，这唐青就大模大样的成了这里的主事人。

　　“物是人非啊！沧海桑田后我等成为一堆黄土之时，不知道这大厅又将迎来什么样的主人！”

　　孔少主居然还颇有文学青年的潜质，禁不住大发沧海桑田的感慨，却引来周围的一阵狂笑。

　　狼牙队员对于这种文字呻吟不感冒，老子快意恩仇活的痛快就好，管它日后洪水滔天！文人和婊子有时候还真像，都喜欢叫，不过是叫法不同罢了。

　　唐青转过脸瞅了瞅孔鸷，有点自来熟的拍拍他的肩膀道：“兄弟，俺同情你，一把年纪了连这点破事都看不开，还修仙呢！得跟唐爷好好学学。”

　　孔鸷被他带着点轻佻的举动弄得莫名其妙，还在琢磨着唐青啥意思。冷不防又被跟上来的帅仁拍一巴掌，被吓了一跳。

　　“不懂吧！就知道你不懂，瞧你这境界！心魔知道不？心魔啊心魔。”

　　一边摇头晃脑，帅仁一脸的我是高人模样领着一帮嘻嘻哈哈的痞子大步前进，丢下堂堂的孔少主木桩一样站在那里发呆。

　　他实在是整不明白，为什么这些人会这么开心、这么随意。自己好歹也是个家族少主吧，怎么在他们眼里就好像街头勾肩搭背的小流氓一样丝毫没有隔膜呢？

　　即便是唐青够狠够强势，可他这些手下呢？怎么个个都好像浑身散发王八之气的天王老子一样，自己在他们面前应该是前辈的身份好不好！

　　老夫人看到此心中叹息，妍菲小嘴里嘟囔了一句。

　　“将匪兵盗！”

　　没想到被黑子听到了，转眼间就被当做八卦传遍大厅，又是一阵哄笑！

　　一帮土包子丝毫不以为耻，仙人说这个话其实是一种无奈的认可，怎么不叫这帮肉体凡胎的家伙得意非凡。

　　瞅瞅乱哄哄的大厅，唐青不觉间感到有点可笑。

　　“这哪是衙门呀！简直就是个饭堂吗。”

　　黑子一听来了灵感，赶紧献计：“头儿还真别说。这么多兄弟要吃饭，搁这儿还真是再合适不过！”

　　孔、宋两家之人登时一阵鄙视，就知道吃。

　　“就是，就是！你们修士不用吃饭，咱们可不成啊！这要是分锅造饭不得麻烦死！”唐力现在被唐青宠得胆子越来越大，也跟着黑子起哄。

　　“谁说的，我也要吃饭！”双儿丫头气鼓鼓的抗议对自己的忽视。

　　“好！好！以后每顿都为咱们家公主开小灶！叫喵喵陪你一块吃。”唐青此时心情大好，赶紧的就哄着。

　　“嗯，哥哥也陪你一块吃，你还不知道呢丫头！咱们头儿烤肉那可是一绝，倍儿香啊！”

　　没等小丫头欢呼雀跃，帅仁紧跟着一句话登时让她傻了眼。

　　“吃烤肉长肌肉，把咱们家丫头吃得像你黑哥那么壮！多好！”

　　双儿吓得傻了眼，两只小手比划着黑子的体型，再比比自己……

　　看着周围笑哄哄的一片，宋妍菲又是气又是乐，双儿都成他们家丫头了！那我们宋家算干嘛的！

　　狠狠的剜了帅仁一眼，妍菲拉过双儿，一边嘀咕道：“别听他的，不好好修炼就知道吃，让他吃成猪好了！”

　　这下帅仁没了脾气，这是他唯一觉得没有任何办法向头儿学习的地方。见到美女就只剩下吃瘪的份儿，完全失去机变伶俐的风范，如同一个羞涩的少年般手足无措。这也是为什么他明明年龄比若彤大，偏偏一张嘴就喊成若彤姐的缘故。

　　羞涩的男孩一般都只有在姐姐面前才能放开。此时被妍菲抢白了一句，衰哥吭哧半天想整个漂亮话都整不出来，憋得脸色通红。

　　唐青斜着眼瞅瞅帅仁，又瞧瞧妍菲，觉得有些好玩，回过头朝老妇人道：“老妇人，您觉得咱们家衰哥……”

　　老妇人一句话赶紧打断：“唐大人，蒋会长到了！”

　　要说这蒋会长真不愧是坐镇龙盘百余年的老油条，也不知道他回去这么会儿功夫都干了点啥，此时似乎已经完全忘记了自己刚刚被折辱的经历。一进门就朝唐青连连拱手。

　　“唐大人啊！哈哈老朽忙于处理一些琐碎事务，听闻老妇人传讯才知道唐大人要对兽人正审，来得迟了，还请唐大人恕罪则个！”

　　“我日！”本来还有些小紧张的黑子张嘴就是一句粗口，他是真服了，自己这脸皮要是和这蒋光头比起来，这差距何止一里半里。眼看着周围一堆的眼球盯着自己，黑子赶紧躲一边蹲在地上数蚂蚁。

　　唐青眯着眼睛看着这个光头会长，半响都没说话，他倒是不怕人家无耻，只是觉得有些反胃，至于这么活着吗！

　　“你牛！蒋会长向来都是龙盘的旗帜，下官又怎敢怠慢呢！请坐吧蒋会长。”竖起大拇指夸了光头一句，他这是真心话，反正他是做不到。你可以看不起他，但是还真得佩服这人的隐忍。

　　说是请坐，其实这里现在连一张完整的椅子都没有，蒋会长看看四下，依旧面不改色的道。

　　“咳咳！这个唐大人大人有大量，这个都是下面的孩儿们不懂事……”

　　看看你究竟有多不要脸，有种你放下身段追究下去，老夫一定交人给你！蒋光头暗想。

　　“呵呵，无妨，下官毕竟初来咋到，大家都不熟。其实俺很随和的。以后相处久了自然就都知道了。”

　　比着无耻而已嘛！唐爷心里说。

　　“时间可还充裕吗蒋会长，哎！不是下官不体谅贵部，实在是军情紧急，不得不如此啊！下官打算将这光明顶改造成一个演武场，三国之约规定不能有军队驻留，咱们也就只能换个称呼。您看看这事能行不！”

　　“呵呵！堂大人所虑自然极是，这个演武场……唐大人这些随从均是实力强横之人，演武场的作用……”

　　光头会长有些摸不着头脑，演武场是干嘛的？搞训练还是举行比赛？有用吗？炼体士其实需要的同样是修炼，只不过不是炼气。不会让这些战士摸爬滚打的训练吧！

　　还有就是光明顶改成演武场的话，这些和佣兵会牵连颇深的居民佣兵之类的怎么办？

　　看看周围各人对自己的提议也有些迷糊，唐青解释道：“兽人那位领主大人的实力如何，待审问使者之时自然会知道，既然这人能平定崴尔德，有胆量谋划整个龙盘，那肯定是非同一般，各位同意这个看法吧！”

　　所有人均是点点头，这事还能没数吗，如果德拉霍亚没两把刷子，谁还要巴巴的请你唐大县令出面来着。哄着你不就是指望你能从国内得到支援吗？

　　“呵呵，下官是这么想的，所谓守土有责嘛！咱们身为帝国子民，自然应该为国分忧才对。下官听闻这商贾之中均有保镖护卫，佣兵更是多如江鲫，将光明顶上可战之人组织起来加以训练，岂不是可以马上得到一支可用之兵吗？”

　　“下官前些天和兽人曾经有过交锋，对兽人略微有一些了解，兽人的强力主战种族确实实力非常可观。而且数量庞大，单单靠修士是肯定不够的。一来是修士数量毕竟有限，二来修士的主要对手还是祭祀，所以建立一支能和一般的兽人战士抗衡的队伍已经是刻不容缓啊。”

　　“只要为这些人装备上适当的甲胄武器，演练军阵之法，下官有把握一个月之内就可建起一支队伍来。既然不能称军职，那就当做是龙盘的民兵总应该是可以的吧！届时三位可以各选一名代表进入自卫队中作为供奉。三位主事的家主会长都在这里，想必这事能有个定议。届时配合三位族内精英和属下，唐某保证定能拒敌与龙盘之外！”

　　“至于光明顶上的其它人等嘛！”唐青瞅着光头会长，面带微笑道：“佣兵会向来擅长治理，这生财之道下官也不便与贵部争夺，就由蒋会长统一带走管理如何？下官可不能落下个与民争财的恶名啊！”

　　帅仁暗中竖起大拇指，宋老夫人面色平静，孔鸷若有所思，唯有蒋会长面若苦瓜，啥意思？我们出钱出装备，训练指挥都归你！我们一家只能弄一个人进去，还是没实权的什么供奉！

　　最无耻的是，挑剩下的老弱病残的所谓生财之人都归他！带到谷尾峰前线去！可不可以再不要脸一点啊你！


第七十九章：四方会审

　　佣兵会对于这种最基层的分会考核，主要有三种。最重要的一条，是看能否完成上层下达的专项指令。

　　之所以连各大帝国都不愿意轻易与佣兵会这样的组织交恶，主要因为它实在过于庞大，管理上外松内紧。对于分会会长以上的成员考核审查，极其严密，相应的控制力度也很强。对于会长一下则非常松散，会长完全可以一言而决。

　　只要所管的分会能完成接到的命令，就算是基本达标。

　　这也是光头会长有胆量放弃抵抗的原因所在，佣兵会原本就没资格占据光明顶，有了算是一点成绩，没有也没什么大不了。

　　既然上头命令旁观，他现在也不算违背指令。

　　龙盘这地方缺乏统一的管理，佣兵会算是龙头势力，完成上层交代的任务向来不怎么难。这方面，光头会长成绩一向不错。

　　其次是对人才的选拔招募，这一点在龙盘利弊皆有。一方面本土像样一点的人都被家族瓜分，外面逃进来的人普遍实力不错，心性也够狠辣，不过背景复杂。

　　大陆上想渗透佣兵会的势力大有人在。所以经过会长选拔推荐上去的人被淘汰的比例很高，算是成效一般。

　　再之后，则是对所属区域的监控和情报工作，这方面蒋会长是一直是长项来的。龙盘这里各家族，大致情形从来都在他的掌握之中。

　　这次出了陈家这么大的纰漏，关键还是在于兽人那里的分会已经被德拉霍亚领主彻底清除，信息不通。

　　至于龙盘，即使是在陈家内部，也只有陈豪和长老两人知道此事。不得不说，人类在做这种秘密工作上天生就比兽人机警。

　　领主清除佣兵会那是无心之功，陈豪才是有算之防。

　　最后才是收入，佣兵会控制的产业庞大无比，不论是针对仙人的交易会还是民间的集市，他们不缺钱！

　　底层分会的所有收入不需要上交，全部用于维持自身即可。对于那些在修炼上已经无欲无求的修士来说，分会会长从来都是肥差。

　　光头会长虽然被唐青整了个灰头灰脸，可也并没到再无退路的生死边缘，经过传讯后确定了自己不会被降罪，放下了最大的心事。

　　龙盘这里，佣兵会的地位本身就比别的地方要高出一截，现在无非也就是恢复原状。

　　在他看来，唐爷就是一股山洪之水，他横任他横。只要过了这一关，数年之后，龙盘还是要回到自己的手中。

　　何必和一个官员一般见识呢！修士最大的优势是时间，自己虽然修为上难以寸进，寿元也不算多，可比起一个县令，还是有优势的。

　　不争一时之勇！这是光头会长认清形势后给自己定下的基调。

　　眼下，唐县令的提议固然是让蒋会长非常窝火，但却依旧提不出反对的理由。他断定，宋老夫人和孔鸷是肯定会赞同的。

　　宋家向来以富闻名，装备这些人又不需要什么太珍稀的法宝灵石之类，无非就是出点钱嘛，最多拿出点低阶灵器，又不是摊派到她一家。况且宋家现在和唐请走得最近，只要龙盘稳定，宋家自然能得到足够的补偿。

　　至于孔鸷，就更不用说了，他一定会抓住这个机会闹独立。孔家老祖压制了他多少年，无非就是为了自己的那个宝贝儿子，据说快出关了吧！孔鸷如果再没有动作，这个少主大概也当不了几天。

　　没有原则上的分歧，蒋会长下定决心就算是再怎么憋屈，眼前也不能和唐青翻脸。几大巨头一翻讨价还价，确定了各家所负职责，这事就算定下来了。

　　吩咐了帅仁配合苏仪去张贴募军大字报，唐青示意黑子把使者带上来，之所以等到现在才审问，无非是做给三巨头的姿态，彰显县令大人的大公无私。

　　老狐狸现在越发萎靡，先是差点被烧死，接着一通暴打，没吃没喝这么长时间，趴在地上已经有些神智不清。

　　“要不，会长大人直接对他搜魂吧！这个兽人能搜魂不？”

　　你就使劲装！光头心里骂，嘴上却连忙推却：“这哪行，搜魂之后这人就废了。老朽修为浅薄，万一有疏漏，可就耽误了大事，还是劳烦唐大人讯问一下的好！”

　　搜魂，即便是结丹修士对一名凡人搜魂，那也必需在绝对安全、没有打扰的环境下进行。在这里，他防范都来不及，怎么敢做这个事。

　　况且搜魂之后，这个兽人就成了白痴，识海里成了一片混沌。到时候自己说什么就是什么，责任可不小！

　　如果出了什么纰漏，后果谁来承担？说自己有意隐瞒怎么办？

　　“呵呵！”唐青又看看老夫人和孔鸷，显然这两人也是一个意思。现在龙盘的代表是唐青，这个事只能是他来做。

　　朝黑子点点头，一桶冷水浇下去，老狐狸一哆嗦，慢慢清醒过来。

　　“我问，你答。有一句唐爷不满意，切你一根爪子，爪子切完就割一片肉。听明白没？唐爷不在乎你一个老狐狸的命，老实点，还可以活下来。”唐青和蔼可亲的说道。

　　老狐狸是聪明人，看着这个黑心官员连连点头。他一眼就看出来，眼前这个人不会给自己任何解释的机会。

　　“你和狮子领主啥关系？”

　　“咳咳！小女受到领主大人的宠爱……呃……”

　　众人一楞，还真是个有来头的狐狸！狮子宠狐狸！显然这老狐狸是要加大自己的保命砝码。

　　“除了陈家之外，你们家领主在龙盘还有没有和别人联络过？”

　　褐色的眼珠转了转，老狐狸答道：“和幽冥谷有过接触，不过不是我办的，不清楚详情。”

　　打了一个响指，唐青眼睛都没眨说：“小罗！”

　　没给老狐狸任何解释，手法细腻的小罗一脚踩在他手腕上，伸手一掰。

　　一声惨嚎，老狐狸的尾指直接被连皮扯了下来，露出参差不齐的骨头碴子，鲜血狂飙而出。

　　“我说！我说！幽冥谷确实不是我去接触的，他们回绝了领主的提议，他们几乎不与外界接触的啊！”

　　一道细细的火苗飘过，替老狐狸止了血，常风现在在努力像帅仁那样练习微操，时刻不忘表现一把。

　　三位家主又是一惊，既是对县令大人的黑心所叹，又是对常风的法术控制能力所惊。

　　唐青的队伍里，只有他自己的实力始终是云里雾里看不清晰，其它几名修士一眼可见，根本没有放在这几位高人眼中。

　　眼下尚未筑基的常风小露一手，让他们吃惊不小。火球术能玩到这种程度可不一般，连紧挨着的无名指都没有伤到。这不是难，是很难！

　　实力最弱的常风如此，其它人呢！正所谓内行看门道，没怎么正面看过这些人战斗的巨头们不禁有些惊疑不定。

　　唐爷又是一阵得瑟！心里美滋滋的，脸上却摆出一副矜持的样子。带点夸奖的看了一眼常风道：“嗯，还不错，好好练，争取早点赶上帅仁！”

　　几双白眼同时落在唐青身上，你丫的有资格评判吗你！刚刚不是还说你不是修士啊！

　　大概是觉得这老狐狸很有价值，生怕唐青没个轻重一下把他弄死了，光头会长带点犹豫插嘴道：“唐大人，这个兽人恐怕说的是实情，幽冥谷恐怕确实不与外界接触的！”

　　“呃！”唐青一楞，看起来不简单啊！

　　“老身也这么认为，这个幽冥谷不光是不与外界接触，老身估计那里恐怕根本不是我等能够得到接触的所在。这兽人有些居心不良！”

　　宋老夫人显然也知道一些，三巨头里唯有孔鸷对这事不了解，他毕竟年轻，而且连家主的位置都没做稳。

　　“呵呵！”唐青笑了，又他吗是所谓的层次是吧！唐爷可不是头一次碰上。

　　“不沾边最好，唐爷的麻烦已经太多，顾得了眼前就不错了！”

　　转过头看了看老狐狸，唐青笑呵呵的说：“唐爷现在懒得问你了，你自个儿给我说，知道什么说什么。有瞎编乱造的地方，不用唐爷告诉你后果了吧！”


第八十章：悬殊的实力

　　在此之前，三巨头心里还抱有万一的希望。这位领主大人不过是想找帮手而已，现在陈家既然已经被灭，幽冥谷对他不怎么搭理，就此结束最好不过。

　　即便是这位领主才雄势大，即便他把龙盘几大势力都灭了又如何呢？还不是面对同样的局面！

　　老狐狸对于领主的打算并不十分清楚，按照他的解释，这位领主大人出于某种原因，对龙盘筹谋已久。即便是没有陈家，也是势在必行，如果这样的话，单单一个寻找外援可就没办法解释得通了。

　　想清楚整个环节之后，三巨头心里都很沉重。原本他们不是没想过，如果实在不行的话，干脆自己这些人联合起来和领主大人沟通一下。

　　不就是想找元婴修士帮忙吗！帝国内部这样的修士还真不少。龙盘如果和德拉霍亚领主商谈一下，出面替他张罗张罗，有何不可呢！

　　这事不能和唐青说，他是朝廷官员，帝国对于修士进入兽人国帮忙肯定是大忌，做内奸还差不多。

　　一旦牵涉到国与国之间，三大势力可没胆子参合。在国家力量面前，他们连做蚂蚁的资格都没有，那是要连累整个宗室的。还不如和领主拼命的好，大义名分之下，难说能得到国内的支持。

　　这种限制性的争斗，伤不了筋骨。只要不涉及国家意志，打赢了就是打赢了，死一个落魄世子也没啥了不起。放在地球上，这就是所谓的局部战争、地区争端之类。

　　老狐狸不了解领主的深层意图，唐青也能理解。说到底他也就是个抱大腿的家伙，能知道这些，已经不错了。

　　于是唐青让他就领主的实力做一些说明，其它三家很赞同这个看法，好歹也要知道对手有些啥牌再做打算。

　　听完老狐狸的介绍，三巨头都傻了眼，他们宁可自己没听到，起码还有拼命的勇气。

　　德拉霍亚领主虽然夺嫡失败，却没有和那位亲弟弟火拼一场，实力完好无损，全部带到了崴尔德。

　　光是莱恩族亲兵卫队，就有足足的两千人！这种纯莱恩血统的战士有多强？兽人国里有一个比方叫“九牛二虎之力”，大概意思就是九个布尔族战士大概和两个泰格族战士的实力差不多，这里说的布尔战士可不是红狼盗匪团里那种蹩脚货，是头上还有金色的独角尚未完全退化的最强族众。

　　泰格如此牛叉，莱恩与泰格并列两大王族，实力如何可想而知。

　　领主麾下的强力种族还有很多，比如犬类的马斯提夫族战士，实力比奥尔夫战士还要强横；还有擅射的库派族可以一弦四箭，他们用的箭不是一般的铁矢打造，是兽亲身上退化的利刺，纯天然制品，箭箭穿靶；成年就能飞行拥有狮鹫坐骑的剀特族，那可是成年就二级的空中妖兽；淡水中的霸王骇刨族，光是体重达到五百磅；如此各类强力种族的战士总计不下五千人。

　　高端力量，相当于元婴实力的主祭有没有，老狐狸不知道，他没资格了解这种战略级力量。但是相当于结丹的大祭祀，足足有七名。

　　祭祀的战斗方式和修士不同，他们主要通过召唤的兽宠作战。大祭祀，就是说他们能召唤相当于结丹实力的四级妖兽。

　　至于祭祀本人，除了一些拼命的非常规手段，主要作用是辅助。比如还在唐青手的俘虏大戈伊曾经施展过的，那叫嗜血术，能让战士更加残暴，痛觉降低等等效果。

　　不过像他这种低级祭祀，施展这种手段多少都有些后遗症，打仗的时候没啥，打完了之后，这些战士多半都要调养一番才能恢复。

　　这就是级别所限了，大戈伊连个像样的兽宠都没有，失去了战士的保护基本上就只有挨打的份。所以才被唐青生擒活捉，连不知道从哪来的权杖都挂在唐爷的腰间，成了指挥棒。

　　按理说同样是差不多的级别，四级妖兽应该斗不过结丹修士，可是在有了祭祀的指挥和辅助后，情形可就完全不同。

　　妖兽毕竟是妖兽，灵智不全，战斗方式注定比较单一，总归能被擅变的人类找出弱点。但是如果妖兽有了人类的指挥，又会如何。

　　比如孔鸷的那只螳螂坐骑，虽然是三级妖兽，可在孔鸷的指挥之下加上一些本身固有的特殊性，单挑四级妖兽也不会轻易落败。

　　三级妖兽如此，四级呢？何况同样是四级，那也分层次的。就好比结丹修士有初期、中期、后期之分一样，谁又知道这七名大祭祀的宠兽是什么层次！更别说有些特殊妖兽攻击手段非常奇异，在没看到之前，根本没办法做针对性的部署。

　　领主大人手下，还有不少被称为“引导者”的低级祭祀，也就是相当于大戈伊那个级别，大概二十几个的样子，都有兽宠。

　　大戈伊只能说比较废材，也怪不得他，祭祀收兽宠靠实力还靠机缘。一般的他大概也看不上，厉害的又没那本事去收。

　　可即便是没有兽宠，从大戈伊当初施展的护盾上，就可以看出这种祭祀的实力。集中了唐青的匕首和祝岚的巨灵刃还有严成的火蛇才破除他的八面闪电护盾！绝对的筑基实力！

　　龙盘现在如果划拉划拉的话能有多少实力？

　　战士先不去计算，结丹期修士宋家四名，如果不算宋玉。孔家三名，加上蒋会长倒是刚好七名。

　　可这其中只有老夫人和孔家老祖是中期修士，其它全是初期，单挑的情况下能否干得过人家一个拥有四级兽宠的大祭祀，实在是两说的事。

　　筑基修士这边倒是多出不少，可筑基修士如果和拥有兽宠的引导者祭祀单挑，一般来说是肯定不敌。更别说人家有数量不明的强力飞行种族，一个两个对付不了筑基修士，十个八个打你一个呢！

　　最后再考虑战士，水里的就甭提了，人类注定没办法和兽人在水中争勇，除非是专门修习水属性功法的修士还差不多。可是如果用修士对人家战士，那还用打吗？

　　陆地上，唐青的这些属下肯定不会比莱恩族战士弱，多半还强出不少，可是人数才多少？人家两千人，七个打你一个！

　　至于那支还刚开始招募的队伍，先不说能有多少人，实力如何根本谁都没个谱。

　　其实最重要的是如果对比战士实力的话，不可避免的要提到祭祀的辅助能力。

　　试想一下，祭祀将兽人加持上石肤、敏捷、狂化、清醒、嗜血；龙盘这里的战士则被加持上眩晕、迟钝、虚弱、麻痹等等。

　　然后开战……

　　祭祀是信奉兽神的，他们的这种能力被称为神术。说来也怪，按理说兽人应该是嗜血残暴的代名词，他们却罕有直接给敌人造成伤害的“神术！”。

　　基本上都是辅助类，这样看起来的话，兽神可比仙人要仁慈很多。

　　你看看人家，全是辅助别人的。修士呢？生怕自己神通不够强，杀人不够狠。不得不说这是在是一个绝好的讽刺。

　　人类向来将兽人看成蛮夷、野兽的，可对比之下似乎人类更残暴，兽人反倒是珍惜生命的天使。

　　好吧，龙盘还有数量不少的散修，几大家里有众多练气期修士，看起来似乎这是一个优势。可是看看暗影峰之战陈家之人的表现吧！只要被近身，简直就是惨不忍睹。再者说了，你又能指望几大家拿出几分真心来呢？

　　人类从来都是自私的，修士比普通人更极品，他们觉得自己的命金贵的很。碰到悍勇嗜血的兽人战士，能发挥多少实力实在很难说。

　　“麻辣隔壁的！”唐爷咬牙切齿的问了老狐狸最后一个问题：“陈家已经完了，这消息不可能封得住。没了内应，你们那位领主打算什么时候进攻龙盘！”

　　“要等秦淮之水冻上才行，大概一两个月吧！”

　　兽人国与帝国之间有条河流相隔，名日秦淮河。红狼盗匪团可以轻装渡河，打完就走。霍亚领主肯定不行，他是要长途进击攻下整个九顶，没有可靠的退路显然不能贸然动身。

　　三大巨头都是面色苍白，形势比想象的还要严重得多，不知不觉所有人的目光都集中到唐青身上。

　　“这还用打吗？”妍菲姑娘目无焦距的喃喃自语。

　　“操！怎么不打！德拉霍亚是大地主！唐爷干的就是打土豪！”


第八十一章：强者之心

　　“咋了，怕了！”带着一脸的不屑，唐青歪着脑袋斜着眼睛打量眼前这些不食人间烟火的仙人。

　　没有人说话，三巨头长期在龙盘混，对兽人祭祀的战斗力其实都有不少了解。

　　“唐爷只问你们一句，要不要在龙盘混下去！要混的从现在开始听我的，不想混的带上老婆孩子滚蛋，不论唐爷是输是赢都不要再回来！”

　　大敌当前，唐青没有了调侃装样的心思，面对三巨头怒声咆哮，犹如训斥不听话的孩子。

　　“唐大人有把握取胜……”蒋光头油了一辈子，还希望能探探底。

　　没等他把话说完，唐青冷笑着一句就给顶了回去：“把握？唐爷没有，唐爷只有把握让出去的人别想再回来！这个时候还想着躲一边藏头露尾，干脆乘早滚蛋。别他妈跟我说什么忍一时退一步之类的屁话。唐爷不吃这个！”

　　“做孬货不丢人，谁的命都是命，唐爷能理解。那么拿出真家伙和唐爷一起干一场，要么走人，自己选，留下来的唐爷再告诉你怎么干！唐爷把话先搁这儿，甭指望什么援兵，有援兵最好，没有这一仗也得打。”

　　对于这一点倒是没有人怀疑，如果这个时候离场，真要是龙盘赢了这一仗，绝没有可能让你再回来。可问题是唐青有什么招数能在这种情况下翻盘？除了求援，还有什么出路？靠现有的实力真能战胜如此强大的兽人领主？

　　“另外我还要告诉你们，要走的唐爷不为难。一旦决定留下，那就必须保证要听我的安排。不是唐爷瞧不起你们，修行你们或许很在行！打仗的事，你们在唐爷面前连个小屁孩都不如。不觉得你们仙人多了不起，这他吗是打仗，到时候不听军令，唐爷这里就只有一个字：斩！”

　　老夫人刚要说话，又被唐青打断道：“老夫人无需多虑，知道你们担心什么，唐青不会拿任何人当枪使，安排你们做什么事，自然有说得过去的理由！”

　　什么叫强势，这就是。既然你们不行，那就我来，但是有一条，得听我的！

　　“可我等毕竟是修道之人，求的是长生大道，与普通凡人不同，何苦因为一些蝼蚁……”形势严峻，纵然明知道会得罪唐青，蒋光头也不得不说出心里话。

　　蒋光头这话是带有拉同盟的意思，可不是么，唐青手下基本上都是凡人，自己这些家族可是修士为主，何苦争一时的闲气。如果几大家族全部退出，唐青一个玩还怎么！那不是找虐！

　　唐青还真没因为这话生气，实际上这样想的可不是老蒋一个人，但凡是修士，基本上都这么看。兽人来又有啥呀！他们又不可能久待的，过了这一阵自然还是要回去，只要舍得暂时丢弃一些利益。修士本身来去自如，倒霉的不过是一些凡人而已。

　　帝国从来就没有要求龙盘本土势力有什么守土卫敌的义务，如果大家统一看法，大可以弃一时之争，同进同退，到时候唐青又能有什么办法。

　　“蒋会长，唐某有一问，你们佣兵会势力庞大，势力雄厚，一般的帝国甚至都不能与之相比。那么请问，为什么你们与其它势力相比，反倒是与凡间融合最深的呢？”

　　这个问题光头会长还真没想过，其实他也算是修心之人，既然现在大家暂时放弃了利益之争开始论道，面对可能还是个凡人的唐青，他当然不会怯场。

　　“这个……修道之人本就来自民间，所谓凡为根、修行如枝干、仙为果。此外自结丹以后突破境界往往修为只是一个方面，最重要的还是本心的突破，融入凡间自然是为了感悟道心，提炼自我之道念方能更进一步。”

　　厅内其它修士纷纷点头，敌对关系是一回事，对于修行的理解那是另一回事，能有机会听到结丹修士对于修行的理解，对在场的低级修士可以说难得可贵。

　　“呵呵！说的挺像模像样。”唐青又是一阵冷笑：“大概这也是你们佣兵会在这种争端之中一向置身事外的缘故吧！对你们来说凡间不过是供你们吸血的土地而已，只要不是触犯了你们佣兵会的核心利益，甚至现在这种情形，你们也依然会袖手旁观。大概蒋会长已经和上层联络过了，得了指示，一旦兽人势大，可自行撤出龙盘！下官说的可对！”

　　“这个……”老蒋也不禁老脸一红，这事被揭出来可不够荣耀。

　　其它人心里又是一沉，佣兵会对此事不予理会，唐青又说没有援兵，那就只能靠龙盘自己死拼！

　　“老夫人呢！是否也是一样的态度！”唐青不再理他，直接转向宋家。

　　宋老夫人犹豫着还没说话，双儿第一个举起小手大声道：“双儿不走，双儿要和唐哥哥一起打兽人！”

　　“说得好！咱们家丫头就是好样的！”帅仁走进大厅，刚好听到这句豪言壮语，登时大声喝彩，唐青有些狰狞的脸色也登时柔和下来。

　　宋妍菲拉过双儿抱在怀里，瞅了帅仁一眼却是没有责怪双儿，显然她的想法与妹妹一致。不过老夫人在场，却是轮不到她来开口。

　　老夫人正要说话，孔鸷第一个抬头道：“唐大人，孔鸷不是妄自菲薄之人，这与兽人一战，在下若是不战而逃，不光是要成为终生憾事，只怕此生的修为也将停滞不前，再无结丹的可能！孔鸷不才，愿追随左右共抗兽人，只是……不瞒唐大人，孔鸷并不能保证我孔家……”

　　“有这句话就成了！”唐青一拍孔鸷肩膀：“甭担心什么，你们修士向来看不起凡人。我告诉你，这样特傻比，你就是修炼一万年，世界上也还有大把比你强得多的人！连自己家都没胆子去拼，如果这样能修成仙的话，那也是个孬仙！”

　　“谁说龙盘就输定了，还没动手就被吓的屁滚尿流！还修仙，我呸！”

　　这家伙一旦骂开了性子，天王老子在面前也是照喷不误，何况眼前不过是两个还未必能比他强的人！

　　老夫人和蒋光头都有些脸红，其实按说他们俩肯定应该比孔鸷先站出来。人家不过是一个近乎有名无实的少主而已。

　　修真界同样有疆域性。帝国的修士面对兽人入侵，打不打得过那是一回事，不战而逃，那绝对是要被所有人鄙视。

　　不论是凡人还是修士，总归还都是情感生物。平时无论是敌是友，这个时候都应该抛开成见同心御敌，这是大义！

　　此时大厅内除了这几人的声音之外，鸦雀无声。已经做了决定的孔家族人虽然觉得前途未卜，但是这种心气儿却不由自主的被提了起来。一个个神情激动看着孔鸷，这位少主的举动，为他赢得了不少印象分，对于将来的争权大计只怕是帮助不小。

　　唐青的属下还是那副吊儿郎当的样子，他们不需要像唐爷那样演大戏，一个个用戏谑的眼神盯着宋家族人和佣兵会的成员。那意思很简单：瞧瞧这帮窝囊废！

　　宋妍菲此时站在那里只觉得浑身不自在，向来都是他们才有资格将这种眼神投向别人，如今却完全颠倒过来。可怜的姑娘眼瞅着老夫人，就盼着祖奶奶能给个话。

　　“老夫人，唐青是您的晚辈，但也是帝国官员，跟您说话有得罪的地方还请您莫要怪罪。蒋会长说的那些个道理，唐某认为，纯粹就是谬论！”

　　唐青一句话登时让蒋光头面红耳赤，这也太下不来台了，大家不是还在商量着吗！这样打击异己也太不给面子了吧！

　　“你还别不服气！咱们之间不用玩什么心计，私仇那是一回事，道理那是另外一回事，唐青不是那种公报私仇的主，我还真给你整个道道出来。”

　　直接手指点着会长发光的脑袋，唐青一点都没有留情的意思，直接暴风骤雨的开骂。

　　“什么是道心，唐爷没那么本事解释，但是肯定不是欺软怕硬。什么是道念，唐爷也不能给个答案，但是肯定不是寄生之虫、跗骨之蛆。唐爷不知道你们能不能长生，唐爷只知道大陆有史以来修道有成之人没几个，哪一个都是经历了无数次的生死之战最后才能行那飞升成道之路。”

　　“你们的所作所为和寄生虫、跗骨蛆又有什么分别！还什么凡为根、仙为果，你知道树木枯死之后会如何？木枯化土，土又生木。连没有丝毫灵智的草木都知道什么才是生生不息，你他吗一个修士还不懂。”

　　丝毫不给蒋光头辩解的机会，唐青不停介的大声咆哮。

　　“道心道心！什么是道心？你他吗连个强者之心都没有还道心！你自己也说结丹以后突破就不仅仅靠修为，要靠心性！如果修道之人都像你这样的心性，别说什么长生了，整个人族早他吗被妖兽给灭了，还修道！修士的脸被你丢光了都不知道，我呸！”

　　看着蒋光头要恼羞成怒的样子，唐爷却毫不在意，继续如扒皮抽骨般的挖苦。

　　“别他吗和我瞪眼，唐爷知道你还有底牌，唐爷也知道只要你想拼命，没准儿在这儿你都能让唐爷交代在这里。但是唐爷知道你就是没这个种！你他吗就是一夯货，你他吗就是连试的胆子都没有，给老子滚！”

　　满场寂静，光头胖子此时面如猪肝，呼哧呼哧的喘着粗气，如同一条发情的野猪。周围的狼牙队员纷纷握紧武器，黑子、唐力和小罗悄悄闪身靠近蒋光头。只有唐青和帅仁面带冷笑，抱着膀子好整以暇。

　　“唐青，宋家誓与你共进退！”老夫人长身而起，面色肃然！

　　“清场，无关人等退出！”唐青大声喝令：“记住，是退出龙盘！三天之内！”

　　喵喵瓜瓜鼓掌，双儿小脸通红的也瓜瓜鼓掌，连宋妍菲也是面带微笑瓜瓜鼓掌，几乎所有人都在瓜瓜鼓掌。


第八十二章：御敌之策

　　望着狼狈而去的蒋会长的背影，老夫人叹了口气。她知道，这位光头会长算是完了。不光是在佣兵会里完了，修炼之途也已经可以宣布终结，再没有了任何进阶的可能。

　　对于修士来说，并不是只有境界提升冲关的时候才有心魔，事实上心魔可以说无处不在、无时不在，只不过在提高修为时，重要是灵力的积累过程，体现的不明显罢了。

　　所谓心魔，说白了就是修炼时候的心理障碍，无论是修炼的困难、难以对抗的对手、人情伦理、仇恨乃至生存环境都有可能成为心魔。

　　打个比方，仇恨在很多时候能激发人的动力，提高修炼的积极性。但是如果一个人始终沉浸于仇恨之中不能自拔，迟早会有修为止步的一天。

　　再比如，双修之法能帮助修士加快修炼进度，甚至在突破瓶颈的时候也有奇效。但是如果迷恋其中，同样会后患无穷。

　　眼下唐青已经成了蒋光头的心魔所在，这种恨极怒极又恐惧的情绪将始终纠缠着他，只要是一想到唐青毫不留情的呵斥与嘲讽，就足以让他颓丧心死。除非有一天他凭着实力亲手将唐青灭杀，否则断无可能有所突破。

　　说实在的，虽然对唐青的实力至今也没个把握，老夫人还是下意识的断定，蒋会长想要亲手杀死唐青，恐怕是没这个机会了。

　　孔鸷和宋妍菲也是感叹莫名，孔、宋两家的族人，对这位唐大人更是有些惊惧。在他们眼中，蒋会长是何等人物！尽然被一个凡人骂得狗血喷头都不敢出手，这实在太有颠覆性！大厅里鸦雀无声，呼吸都清晰可闻。

　　唐青这边的人不感叹，虽然觉得有点惊心，却认为理所当然。你以为你谁呀！在头儿面前得瑟，骂你都是轻的。

　　吩咐人把老狐狸带下去之后，唐青不在废话，直接对大家宣告御敌之计。

　　“现在没外人，唐爷就不客气了，就按照老狐狸讲的，一到两个月时间来做准备。”

　　众人严肃起来，吹胡的再玄，最终还是要拿出可行的办法来。对付不了兽人，怎么激昂慷慨，最后也还是死路一条。

　　“首先，你们孔、宋两家各自派出一队人来，由妍菲姑娘带队，我派严成和小罗带一队敢死营协助你，将龙盘境内的兽人全部给我挑起来，不论是佣兵还是商人，详细查问底细。”

　　听到堂大人第一个点将居然是自己，宋妍菲又惊又喜。打从这唐青登场亮相，自己这个龙盘骄女，可是半点表现的机会都没有。如此重要的大战，第一叫到她的名字，着实让她意外，内心认为这唐县令倒是慧眼识人，印象都好了很多。

　　思量之下，宋妍菲连忙应声答应，浑然忘记了不久前还对唐青万分鄙视。

　　“这些兽人要区别对待，我大致上将他们分成三类，具体如何你可以酌情处理！”

　　唐青没想到那么多，他只是努力对三方势力进行协调而已。如果就这么点实力还相互扯后腿可不行，必须通过一些任务还演练一下。宋妍菲是龙盘有名的修炼天才，让她带队才能服众，有老谋深算的严成和心狠手黑的小罗辅助，不会有什么问题。

　　“第一类，和领主大人有牵连甚至可能是奸细的，全体扣押，敢于抵抗者，杀无赦！”冷冰冰的语气，透出的杀意让闻者心中一寒，但也没有什么抵触。大战将起，还有妇人之仁的话，那干脆也不用打了，这一点所有人都能理解。

　　“第二类，只是普通兽人，没什么倾向者，限制其居住。这一仗打完，自然还他们自由，唐爷不是滥杀之人。”

　　“第三类，和领主大人有仇者，肯定会有。霍亚领主既然在如此短的时间里整合了崴尔德，那就必然和很多人有仇。这些兽人一定要用好，确定之后安排他们回崴尔德，联络各种和领主有仇的势力和兽人强者。现在领主势大他们当然翻不出花样，咱们也不指望他们出多大力。只要我们能将领主打败甚至只要是僵持住，他们在后面就可以袭扰甚至阻截领主的后勤，这种事情风险不大但是油水丰厚，相信会有人乐意干的。”

　　老夫人和孔鸷听罢连连点头，兽人可没有帝国修士那么多空间宝物。近万人的队伍，如果没有可靠的后勤，那可是极为危险的事情，唐县令这一手可以说下手极准。

　　宋妍菲点头答应，人手是现成的，这个事情是当务之急。领会了唐青的意思，将双儿交给老夫人，严成和小罗陪同，领着人就去着手进行。

　　“其次，适才议论的新队组建问题也必需进行，佣兵会滚蛋了最好，唐爷还真不放心他们。这里要请老夫人带人将佣兵会一些地产就地查封，就地拍卖，就作为新军组建的一部分费用，市面上有什么灵器之类直接买下。新军的选拔训练，战士方面由黑子带一队敢死营负责，修士方面要劳烦老夫人上上心。您老在龙盘德高望重，号召力非您莫属，这事必需得您来处理。”

　　“三天时间！三天之后将你们俩家的练气修士和筑基初、中期修士集中起来，开始统一训练，重点是集体作战的演炼。具体的我会让帅仁协助您进行，帅仁就是修士队伍的总教官！”

　　老夫人对其它的安排倒是没什么意见，只是这帅仁做教官！他不过才刚刚筑基成功啊！能行吗？老夫人一眼就看出了帅仁的修为。孔鸷显然也是同样的意思，他们这里，筑基后期的修士可都有好几个。

　　“呵呵！衰哥，露一手出来！”唐青看出了老夫人的担忧。对于白眉老爷子都赞叹的天才，忽悠眼前两人还不是小事一桩。

　　“那多不好意思哦！”帅仁贼性不改，得了机会就卖乖。不过手底下可不慢，没见他任何的准备动作也没见嘴里念出任何咒语。两手一伸，一手三个，六个火球如精灵般在掌心盘旋。

　　“啊！”老夫人直接叫出声来，孔鸷更是大惊失色。

　　他们都是对修行有着独特理解和领悟之人，一般的人，比如唐青这样的半吊子，在没有人解释之前当然不明白。他们怎么会不懂，一直以来他们就觉得唐青这个手下表现的很独特，这么低的修为，却好像非常被唐青看重的样子，着实有些不解。

　　眼下这一幕，太让他们震惊了，六个法术可以同时释放！这是六个火球术当然还不算什么，可是谁又知道他能不能将中极法术同时释放！而且很明显，他释放法术的速度比一般人快的可不是一点半点。实战中突然来这么一手，措手不及之下该如何防范？几乎没有任何征兆！

　　唐青心里那个美，太他妈有面子了！不过他是领导人，还得装作不在意！

　　“咳咳！这个，孔少主，你觉得衰人做这个教官是否合适呀！”故意不问老夫人，人家毕竟是前辈，要留点情面。

　　“当然可以……太可以了，再合适不过！”孔鸷连连点头，心里琢磨着一定得着个机会和这个衰人好好聊聊。一边心里奇怪，这么个天才，怎么会有这么个倒霉名字。

　　老夫人也没了意见。唐青点点头道：“那就这么定了，至于孔少主，你情况特殊，先回家族一趟和孔家老祖商议一下。大敌当前，别的一些事情暂时放在一边，共同应敌才是大计。商量完了给我个信儿，有事让你做。”

　　孔鸷很同意这一点，不管以后他们孔家怎么变故，总归还是要让孔家存在才行。对于老祖的态度，他倒还是有一些把握，这个和私利不同，只要看看老祖对绝情堡的态度，就可以推测出来。

　　“基本上就是这样，大家如果有知交好友，或者在内地有求援渠道，不妨也试试。不过最好不要抱多大希望，唐爷不想打击你们。雪中送炭这种事情，从来都是很少的，求人不如求己。这些安排必须尽快见成效，到时候再做针对性的部署。”唐青最后总结道。

　　大家轰然应是，老夫人有些疑惑的道：“我说唐青啊！咱们这都忙活去了，你做什么呀！”

　　也许是下了决心，没有了心结的缘故，虽然明知道唐青不可能闲着，老夫人还是难得的幽默了一把，犹如恢复了孩提时代的少女心性一般。

　　“我？我要闭关！”唐青理直气壮。


第八十三章：真正的底牌

　　唐青当然不是真的要闭关修炼，无论是金刚诀还是九转炼神第三转都还早。说这个话不过是打马虎眼，有些事情，他必须私下里和老夫人与孔鸷交代。

　　有些事情，当面做做样子没什么要紧，别人就算知道也没关系。佣兵会在龙盘可不是一天两天，人员杂乱，谁知道这两家内部有没有佣兵会的卧底。现在佣兵会生生被唐大人赶出龙盘，明面上报复不太可能，要说不会有什么小动作，谁都保证不了。

　　该忙的都忙去了，唐青将两位家主请到内室，这才开始交底。

　　首先，唐青手里有一个活着的祭祀，这个可有大用。其实他实力不错，甭管有没有兽宠，他肯定对祭祀的战斗方式非常熟悉，而且对德拉霍亚领主也应该了解不少。红狼能在领主对崴尔德扫荡之时保留下来，本身就说明很多问题。

　　老夫人和孔鸷听到这个消息，也是大喜过望。这个意义可太大了，虽然不是专门的军事专家，但是敌人的情报有多重要，是个人都能分得清楚。

　　唐青告诉两人尽管放心去办事，审讯的事情唐爷肯定能让人放心，保证让大戈伊连小时候偷看女兽人洗澡的事情都要交代出来。把手头上的事情办好之后，唐青会将这些情报共享，到时候设置一些针对性的措施和战斗分配，对兽人的把握无疑就会大上很多。

　　两人对唐青的审讯能力自然放心得很，依老夫人看来，恐怕比自己搜魂还要可靠。没有人能在黑心唐的压力面前保持坚贞。

　　其次就是援兵的事，唐爷首先要做的是激发士气，有了决死一战的勇气才能发挥最大的实力。之所以说没有援兵，无非就是要求大家背水一战罢了，真的事到临头，这援兵的事情肯定要考虑。龙胡子那里唐青没把握，蒙城那里，估计怎么地霓裳应该能来帮忙。多一名结丹修士可了不得，没准霓裳现在已经突破了呢！她停在初期有些年头了。

　　况且唐青还打着炽焰弓的主意，蒙城还有点存货，霓裳如果能来，能好意思两手空空！还有唐爷现在很想念杏儿姐，这么长时间没见，也不知道这丫头修炼到什么程度，是不是该冲筑基了？

　　含含糊糊的表明了霓裳的身份背景，两位家主又是一喜。如果能将这样的人扯进来，本身实力肯定就不差。最关键的是，她能吸引一些大人物的眼球，意义可不是一般的大。

　　惊喜之余，两人也对唐青的隐忍有了进一步的认识，这家伙看起来愣头青一个，实际上这心思可真不是一般的深。

　　其实他们也明白，唐青告诉他们这些，无非也是为了加强两人的信心和决心。尤其是孔鸷，他回去还要说服老祖，多了这两条，把握可大得多。

　　“目前想到的就是这两条，饭要一口一口的吃，事情也是一件一件的做。兽人领主可能是比我们实力强一点，但是只要齐心协力，要说龙盘没有抵抗之力，唐爷第一个就不认。”

　　两为家主同声应是，他们已经很满意了，事情比想象之中已经好了太多。其实只要能有一线生机，这两位又怎么可能舍得放弃龙盘。

　　至于说打仗可能会遭受一些损失，那算得了什么，战争有风险，同样有利益。这一仗真要是打赢了，两家的实力和影响力提升的可不止一点。

　　其实唐青最大的依仗并不是这些，对他来说真正的底牌还是白眉。不怪他可着劲的想利用老爷子，怎么看这位爷都很有可能是帝国高层，这样的事情他不出力，怎么可能！

　　虽然只能呆在唐爷脑袋里，可那并不妨碍他能发挥出的指导作用。两千年前的大战白眉没有亲身经历，但是帝国内肯定有两千岁以上的老鬼，要说他不认识，骗鬼去吧！

　　德拉霍亚领主为什么坚持进犯龙盘？仅仅是为了招揽散修？显然已经不是足够的理由，如果说这里没什么阴谋，打死唐青也不会相信。那么原因何在，最可能有点数的就是白眉。

　　如果连白眉也不知道的话，唐青反倒放下心来。他最怕的是这事牵扯到两国之间的大事。那可真完了，唐爷将成为彻彻底底的排头卒子。如果让他选，他还真希望白眉不知道的好。

　　那样反倒说明事情没什么大不了的，就是一些小兵蛋子瞎折腾，唐爷自我定位的觉悟向来不错。

　　最后，唐青要求两家提供一批炼丹和炼器材料，现在天柱峰到手了，若彤和严成的作用就必须发挥出来。用不着炼制什么高阶仙丹灵药和法宝，那玩意不是一时半会就能弄出来的，只要能让普通战士尽快提高修为就行，哪怕是有些后遗症也顾不得了。

　　相比于祭祀，唐青最最担心的反倒是那七千强力战士。这和他的习惯有关，唐爷历来吃的就是身体饭。在他的意识里，修士不到筑基后期甚至结丹期，这实力实在没什么好担心的。只要近了身，大刀片子砍过去，比什么法宝都有用。

　　这一点在经过狼牙特种营的实战验证后，让他更加充满信心。关键是人多啊！就算两三个战士能对付一个修士，也划算的太多了。筑基修士其实已经很难得，炼体士呢？唐青这些其实也就是普通士兵的队伍，才训练多久？

　　如果论起地面战斗，有几个筑基修士能说稳赢特种营战士的？修士也是普通的多，像帅仁那样的是天才，可不那么容易找。

　　当然，唐青也不是妄自尊大之辈，筑基后期以后实力就明显超出一截。比方说当初的紫袍，经过孔鸷有点不好意思的解释，唐爷知道了那是绝无心。那家伙其实很厉害，唐爷深有体会。结丹就更不用说了，一个陈豪一个宋玉，都是让唐青用出全部本事才搞定，这两人，还都只是结丹修士中最不成器的货色而已。

　　关键是高阶修士难得找到一个，况且高阶修士想要实力更进一步谈何容易，唐爷自己这么大的优势，现在离三转都还遥遥无期，更不用说别人了。

　　战士就不同了，一抓一大把。唐爷不要求他们能像特种营那样，现在时间毕竟还有，一个多月的时间，在药物的配合之下，能让新兵提升到普通狼牙队员的水平就够了。只要这样的队伍能凑出来两三千人，面对兽人战士，唐爷何惧之有。

　　再次振奋不已的两位家主，表现得非常大方，材料就不说了，全力提供。尤其让唐爷惊喜的是，孔家居然有离魂水的丹方。为了表示诚意，孔鸷许诺只要战后他能坐稳家主之位，这个配方将赠送给唐青，作为永结战斗情谊的见证。当然，唐爷肯定要拿出交换礼物，比方说另外两种丹药。

　　“麻辣戈壁的，就算是日子不过了，唐爷也要搞定德拉霍亚！”唐青心里暗暗发狠，他根本不考虑二换一是否划算。结丹啊，对他的意义何其重大！

　　过了这个坎，结成金丹之后，唐爷就有机会继承逍遥老先生的洞府。宝物在招手！唐青眼前，不断闪现各类灵光异彩的法宝身影。

　　送走两位家主，安排最能跑的常风回蒙城。唐青还是有一大堆的事情要忙，这头一个，就是找大戈伊和白眉问问底。

　　下了决心要搞掂兽人领主，唐爷这回是可是要拼老命了。白眉如果不帮这个忙，唐爷可要翻脸。

　　“关你个天荒地老！”唐爷传出神念。


第八十四章：变相的法宝升级

　　除非是主动召唤，白眉老爷子一般都在安静的沉睡修养。

　　唐青办事还是很让人放心的，表面看上去有点马大哈，却总能不吃亏。

　　几次三番下来，老爷子觉得自己浪费魂力盯着也没有什么意义。识海毕竟不是专门炼制的魂器法宝，虽然这元磁之魂因为连他也说不清楚的原因似乎对神魂既能吞噬也能修养，却不能像魂器那样让他自由出入，干脆落得清静。

　　此次天柱峰之行，除了因为感受到暖魂玉的存在惊醒过来之外，老爷子对谈判之类的事情根本就不上心。这方面他和唐青相比，反倒不是一个层次，由着他去做就是。

　　“这是啥宝贝？怎么用？有多厉害？”

　　喵喵趴在唐青怀里，小爪子把玩着温润的镯子，一脸迷醉。玉镯看起来并不是特别起眼，散发着一丝淡蓝色的豪光，并不纯净，带点灰的样子。

　　唐爷明白，自己对于材料宝物丹药白痴得很，这玩意儿似乎有些了不得，看看喵喵和面前大戈伊的眼光就知道。瞄瞄对这个手镯的兴趣甚至大过那根权杖，平日里一旦没外人，总喜欢抢老爹的拐棍玩。现在却眼巴巴的瞅着这个镯子，似乎还有些疑惑。不过他现在可不敢随便抢了，得听老爸的指挥。

　　“这东西现在倒也不算真厉害，但是炼制这东西的材料可了不得！真亏了这个炼器师敢动手，把暖魂玉炼成这样！哎！”

　　白眉显然有些愤愤不平，话语中满是牢骚，他知道唐青肯定不懂这个，也不等他问，自顾自的解释下去。

　　“暖魂玉是天地灵物，也是极品炼器材料！这可不是你手下那个小炼器师有资格使用的。至于有多难得只要说一点你就能体会到，它根本没有办法确定诞生环境！至少据我所知是这样的。也就是说想得到这种材料除了抢和买之外，你根本就没办法有目的去寻找，完全靠运气！”

　　“呃……是很难得，它有啥用？”唐青对这种解释没什么兴趣，他关心的不是这个，自己又不打算做探险家，要知道那个干吗，实用才是王道。

　　“天地万物皆有魂，无论人类妖兽还是鱼虫鸟木，甚至是名山大川、宇宙星球，都有魂。魂魄同样是有层次高低和境界之分，比如说小子你的元磁之魂，如果论层次，自然是比普通人甚至修士魂魄高端了不知道多少倍，而且天生就能吞噬万魂。但是境界不同，比方说修士魂魄的境界，那是跟着修为走的。如果我老人家愿意，完全可以让你丝毫都感受不到我的存在，这就是差距。”

　　“暖魂玉最大的功效就是提升魂魄的层次，这和修为无关，是先天的等级差距，是物种的进化！懂了吧。”

　　“你是说这东西能让我的元磁之魂进化，进化之后又是啥样子的？好像没什么大用吧？你不是说我这魂魄在大陆上已经不惧任何灵魂攻击了吗？”

　　唐爷觉得有些失望，自己现在最需要的是威力强大而且能够让自己在当前的修为条件下自如运用的法宝！这啥魂魄进化之类就算他再怎么白痴也知道肯定不是一时半会就能做到的，看来又是个中看不中用的货！

　　“蠢货，元磁是宇宙本源了都，还要进化成什么玩意儿！有了太初之力你还不满足，究竟还要如何！”

　　“而且这东西被做成现在这样，其实就是用来滋养魂魄的，虽然不能发挥最大功效，可也是一个难得的宝贝。任何魂魄，哪怕是一缕残魂，只要进入这个手镯里长期滋养，就能渐渐恢复完整，甚至有重入轮回之道的机会。当然，如果真能在里面待个万儿八千年的，真能进化也说不定！”

　　老爷子虽然对唐青的实用主义能够理解，却依然忍不住出言嘲讽。对于学术派来说，最最无法容忍的就是对专业的玷污。

　　“我日！您也甭整这些没用的，我算听出来了，这东西就是为了你自个儿准备的！别跟我否认，将来唐爷总归是要把您老人家弄出来，提前安排一个安身之所对吧！瞧你那小气样，生怕俺不上心似的”

　　“你……好吧！老夫承认确实有这个打算，可你这个蠢货怎么就不想一想这东西对你有多大用！你现在最强的法宝是什么，不就是那个破魂幡吗！只要让那个小女娃滋养下去，因为炼魂带来的影响就能清除掉，她就拥有了震慑群鬼的能力，可以真正成为鬼魂之首！现在她靠什么操纵魂幡你自己又不是不清楚。拥有结丹后期主魂，器灵却只有初期修为，根本没办法发挥实力。如果能真正操控，那个光头小子怎么可能对抗三大主魂！同时也没有了操纵时间的限制，你不会连这个都不懂吧！相当于你这法宝自动升级了知道吗？”

　　“还有最重要的是，太初之力现在帮你对抗外魂攻击只是本能。说到底，这种融合虽然不知道是如何产生的，但是毕竟不是真正的一体，你的魂魄不过是一个类似寄生的载体而已明白不！”

　　“假如你的魂魄提升到足够的层次，以至于能有资格和这种力量沟通甚至对等的地步，让你能调动太初之力又该如何？只要神通之中能有一丝太初之力的气息，威力增大那是以倍来计的。如果没有外力的帮助，你要修炼到什么境界才有这个资格？只要把这个长期带在身上，这个过程就大大加快了懂吗？”

　　“只有到那个时候，你才能算是真正拥有太初之力的元磁魂魄。对敌如何就不说了，首先那就是真正的灵魂不灭！肉身彻底消散也依然能长存于天地之间，甚至可以自主修炼，只有有合适的机缘就能重凝肉身，不死不灭啊！修道修道！修的什么。不就是长生吗？这就是长生知道不蠢货！”

　　“日哦！什么元磁居然这么摆谱！”说来说去，唐爷竟然还是个半成品，怎不让他哀叹连连。

　　“你就别不知足了，这是修士做梦都梦不到的机缘！还好意思嫌弃。我就不明白了，你这么个根本就不懂修炼的二货，是怎么能被太初之力看中的！”

　　老爷子始终对这个事情很纠结，竟然把一种力量看成了有思想的存在。言外之意，这宇宙本源如果看中他才合理。

　　“那这玩意怎么用？就这么带着，太娘们了吧！对了这东西这么牛，为什么蒋光头好象不懂，反倒是老夫人似乎认识这玩意儿！”唐青不会计较老头的那点小心眼，如果将来唐青修为够了，完全可以凭灵魂的差距将白眉弄进魂幡做主魂！当然会不会那么做是另外一码事。

　　“宋家女娃知道暖魂玉并不希奇，宋家可是超级家族，有些见识很正常。至于那个小光头，他肯定不懂暖魂玉的真正效用。也不知道他怎么得的这宝贝，大概把它当成一件普通的魂器法宝了吧！明珠暗投啊！”

　　“使用很简单，和你那个权杖一样的，随身携带就行了不要放进戒指里去。让你那个小器灵进去修养，她自然就能体会到作用。要对敌的时候再让她回去就行了。不过如果是突然遇敌的时候稍微有点麻烦，不太方便偷袭！”

　　熟悉了唐青的战斗风格，老爷子自然而然就考虑到附带而来的各种弊端。

　　唐青不在乎这个，战斗条件从来都是变化多端，灵活利用那是红国军人的长项。

　　召唤出媚姬进入养魂环，唐青把视线投向大戈伊。

　　“说吧，别让唐爷折腾你，德拉霍亚领主和你们红狼之间有些啥名堂！领主手下几大祭祀有些啥特点？各自带的什么兽宠！”

　　在兽人国度享尽尊贵的引导者大人，现在真的很凄凉。原本祭祀的身体就不象艘人战士那样强壮有力，反倒显得很瘦弱。这段日子苦头可没少吃，现在变得骷髅一般。唐青本来对他也不是真上心，只是吩咐人留下他一条命就行。在对于这位黑心的县令大人有了足够的了解之后，看到唐青并不严厉却格外冰冷的眼神，跪在地上的祭司情不自禁打了个寒颤。

　　他有些迷糊，才几天功夫，这种绝密事情就搞得好像天下皆知了呢？只有自己兄弟俩参与的呀！

　　“呵呵，还想和唐爷耍嘴皮子是吧！”唐青现在没时间玩什么心理攻势，直接抬脚踩在狼脖子上。

　　“相信我！真希望你能多坚持一会儿，唐爷只需要你能听能说就足够了；也甭想着自杀！你不会不知道修士有什么能力的，别装！”

　　“我说！我说！红狼是被领主大人招募了，做一些不方便的事情。”他不敢不说，身为祭司，他对修士的了解远超普通兽人。真要对抗到底，能不能熬过折磨放在一边，最后被搜魂变成白痴那是注定的。死亡从来不是最可怕的结果，落在修士敌人的手里，他早就有了觉悟。

　　唐青不由得瞥瞥嘴，还真是哪里都一样！不用问，这位领主大人扫荡崴尔德看来也不是那么轻松，连这种手段都用上了。

　　“崴尔德现在，还有没有不服领主统治甚至是对抗的势力存在？有没有那啥……主祭在的？”唐青坐回去继续审着犯人，随手拿几个灵石喂儿子，样子极其随意。喵喵最近似乎不太一样，越来越喜欢睡觉。

　　“不服的肯定有不少，敢于对抗的都成了盗匪，霍华德的豪斯神射团是最有名的一个。至于主祭，我真不知道！”

　　看看唐青的眼神有些不善，可怜的引导者连连叩头，因为反祖，狼人祭祀的脸很突出，连鼻子都磕出血来。

　　“别逼他了，他不可能知道这个。我告诉你吧，主祭不可能出现在你和领主的战场上，那是公然破坏三国之约。”白眉有点看不下去，替兽人说了句好话。

　　“我知道，就是吓吓他。这家伙很贱，啥事都非得问到了才交代，态度极其不端正！一点都不明白坦白从宽、抗拒从严！”

　　唐青理直气壮的回答，兽人祭祀看看空荡荡的房间，不明白这家伙在和谁说话。想到自己可能是被一个神经病审问，引导者一阵绝望。


第八十五章：道心之辩

　　当初红狼被招安，领主大人在以势压人的同时诱之以利。一名叫戈尔的大祭司带领五名引导者找上大小戈伊兄弟，四级妖兽双头蚣的威势，让兄弟俩根本起不了半点反抗的心思。

　　在得知有七名大祭司跟随领主大人之后，双方很快达成附属协议。领主大人默认红狼的存在，允许他们在崴尔德扎根，可以在切纳帝国和爪哇国内随意劫掠，而且不需要上缴任何战利品。

　　红狼盗匪团对领主的唯一义务，是秘密打探一种被称作“星光权杖”的宝物。唐爷收缴的那个拐棍就是星光权杖的仿制品，是领主大人给大戈伊的奖励，同时也是作为一个样式模板。

　　领主的要求，让大戈伊根本无法拒绝，只要是和这个宝物有关的一切讯息，都需要如实汇报上去。如果能提供真实有效的消息，领主大人甚至答应帮助大戈伊收服一只三级以上飞行妖兽作为兽宠！

　　作为一名祭司，不考虑辅助能力和追随者的话，在个体战斗上最主要的依赖就是自己的兽宠。以大戈伊的实力而言，能得到仿制星光权杖就已经是极度惊喜，三级兽宠更是连想都不敢想的事情，还是飞行系的，怎么不让他感激涕零！

　　祭司的兽宠和修士所豢养的妖兽宠物可不同，是绝对的生死相托。不仅是实力上相互依赖，来自灵魂的连接使得彼此如至亲至爱一般。有点像是妖兽与修士的认主，不过依然有区别，祭司只能拥有一名兽宠，彼此的亲近程度也比认主关系更紧密。

　　有无数例子可以说明这种关系，祭司与兽宠之间，一方死亡并不会像认主关系那样给另外一方带来身体上的伤害，但是心灵创伤却无法弥补。

　　妖兽的寿命普遍比祭司主人要长，主人在因为战斗或是寿元断绝而亡的话，兽宠多半都会徇死！更是有无数祭司在自己的兽宠不幸战死之后，宁可实力大降也不会寻求另外一只妖兽作为继任。

　　在兽人祭司眼里，兽宠与主人之间的关系非常神圣。理论上来说，祭司在寻求与妖兽建立这种契约关系时，根本不允许借助任何外力辅助，那是对兽神的亵渎。

　　同样，这样的方式所带来的好处也很明显，比方说召唤这一项。祭司在遇到危险的时候只要心里想，兽宠就可以感应得到，自己就能从灵兽环中出来应敌。根本不需要传什么神念指令。修士在灵力被封的时候，即使有再强大的妖兽宠物也是摆设，祭司却完全不同，即便是五识都被关闭，只要动个念头，兽宠就能出现。

　　正常来讲，大戈伊的实力，当然不可能和一只三级飞行妖兽建立契约。妖兽和祭司之间的选择是双向的，品性认可是一方面，最重要的还是实力，纵然有了仿制星光权杖实力提高不少，大戈伊也没本事让这样的妖兽认可。

　　不过万事无绝对，兽人同样能想出一些取巧的办法，比如把一只重伤的妖兽给大戈伊，再加上一些神智方面的药物手段，这种可能就大大增加。

　　这显然并不符合兽人祭司的宗旨，为正统的祭司所不耻。不过大戈伊本身就是个半路货，混到做土匪的地步还能讲啥品行。

　　“这个领主是个狠货！”

　　听完大戈伊的交代，唐青总结道。他当然不会有什么祭司的光辉品格，不过这并不妨碍唐爷理解背叛传统的难度。这种不是宗教却有着宗教印记的契约方式，明显属于是一种信仰。任何事情一旦和信仰沾上边，就没有办法讲道理。

　　如果让唐青来考虑的话，领主大人简直太明智了，什么他吗的纯洁无暇，我用的就是我的，你管我怎么来的！

　　“这是极不严肃的，虽然是敌对关系，但是对祭司与兽宠之间建立契约的神圣性，我们修士向来都认可。”

　　白眉老爷子依然保持着对学术派的执着：“这样建立起来的契约绝对不如正统方式稳定，我怀疑如果是这样的关系，主人死亡之后兽宠只怕会鼓掌叫好，而不是以身徇主！”

　　“这就是屁话，没有丝毫的伟大可言。自己死了就要自己亲近的人或兽跟着死，还算什么高尚情操！扯蛋！”

　　对于来自提倡自主人格的地球人类而言，这种方式不但不高尚，反倒显得自私，徇死有屁用！好好活着才是对死者最大的安慰。唐爷一句话，差点把老爷子气成脑溢血。

　　“唐小子，对敌人尊重就是对自己尊重！人类自私是没错，可是保持内心的纯净，向来就是修士修心的必然要求。你难道一点都不为之感动吗？不同生命之间没有任何虚假与利用的相依相伴，怎么你一点都没有为之震撼呢！”

　　老爷子觉得这样下去，唐青空中要坠入魔道，忍不住的就要教导几句。

　　“我哪里不尊重对手了！为什么要感动？感动有用吗？感动了就是修心吗？太好笑了吧！”

　　唐青同样觉得老爷子非常腐朽，得好好和他掰持掰持。这还得看关系，一般人，唐爷哪里会把唯物主义人生观教给他！

　　“老爷子您甭跟我急，我跟你说，这些玩弄情感的玩意儿是最没用的，和什么修心一个铜板的关系都没有。我理解祭祀和兽宠之间的感情很纯很真很他吗的美好，可是那又如何？”

　　“彼此为对方去死就是高尚了？纯粹扯淡！最重要的就是保护好彼此都不要死，真死了最重要的就是报仇，报了仇之后最重要的就是好好活着！这怎么就是不尊重了？”

　　“还没有任何虚假和利用的纯洁感情！更是胡说八道，不利用干嘛还找兽宠？人家自由自在的活着不好吗？凭什么要和你建立什么纯洁的伙伴关系？打这么个大幌子还说没有任何虚假？简直就是最大的虚假，根本就是哄骗！”

　　“这样修心还能修出什么道心？别搞了，唐爷的修为虽然不咋样，道心早就圆满了。您呀，看开点，跟我好好学着吧就！”

　　一通胡侃，把白眉老爷子整得昏天黑地，想反驳，吭哧半天也没能整出一句囫囵话。

　　这种诡辩，他哪里是唐青的对手。偷换概念、混淆黑白、指鹿为马，这些伎俩，但凡是个地球人都可以在老爷子面前做专家。

　　“难道自己修了一千多年，对道心的理解还不如一个二十岁的毛头小子！”

　　老人家有些悲哀的想着。


第八十六章：隐秘

　　祭司就是祭司，远不是老狐狸那种靠裙带关系上位的使者所能比拟。况且还有个心思细腻的弟弟，大戈伊对自己的靠山。还真用了不少心思了解，给唐青提供了不少有用的信息。

　　在详细询问了兽人领主的兵力组成和战斗特点之后，唐爷也不打算再折磨他，直接给出两个选择。一是直接处死回到兽神的怀抱，二是放下一切暂时跟着唐爷打仗。

　　唐青没打算骗他，一个没有护卫的祭司，在唐爷这里想玩出什么花样那是笑话。他掌握的一些所谓神术，对唐爷有大用。

　　不过唐爷表面上却是很不屑的样子，对祭祀言道只要这一仗打完，无论是输是赢，唐青都还他自由。除了没收他的权杖之外，不会有任何为难之处。如果有缴获的权杖，甚至还能还给他一把。

　　“别担心唐爷忽悠你，我以心魔发誓。好歹你也是个祭司，应该知道修士的誓言不是随便能违反。为你这么个小人物，唐爷犯不着！以后你要是混得牛叉了想报仇，尽管来找我，唐爷等着你。”

　　大戈伊本来就不是什么坚贞不屈的人物，没怎么受折磨就把该说的都说了，现在有了活命的机会，怎么会不答应。那个找唐青报仇的提议，被他深深压制在心里最深处，对于这位县令大人，他有一种发自灵魂的恐惧。

　　打发人将兽人祭祀带下去调养身体，唐爷又有了新证据说服白眉。

　　“看见没老爷子，这就是祭司！什么他吗的情操，长的越漂亮，干的就越不是人事，唐爷不玩高尚，但是唐爷肯定比这种货色有种得多！”

　　县令大人慷慨激昂，全然忘记了，兽人祭司一副狼头可谈不上漂亮。反倒是他自己，倒是可以称为是英俊少年。

　　“哎！”白老爷子已经无话可说，这个祭司的表现，可是把他心里的祭祀形象颠覆了不少。其实老头心里觉得很奇怪，似乎每个和唐请沾上边的人，都会有某种变化，身边的朋友是这样，连敌人也是这样。

　　“甭叹气啦！世界就是这样一幅狗娘养的样子，非得被硬编出很多弯弯绕的大道理！为这个操心，不是自找不自在么？赶紧的跟俺说说这个什么星光权杖的典故！领主大人显然真正目的就是冲这个来的，您可别说您不知道！”

　　“我是知道，可是跟你说了还是没用，你连个边都沾不着！那个小兽人领主要么就是被指使，要么就是得了妄想症。这事哪里是他能谋算的，他老子都不行！看起来，这小子斗不过他弟弟还真不冤！嫩得可以！”

　　可算是有机会嘲讽唐请几句，白老爷子不会放过。

　　“咋地？你也想得到正品？呵呵，修炼到化神都未必有机会！”

　　“我日！不就是这么一问嘛！您至于这么寒碜人么？跟我说说吧，放心俺不会妄想的，那玩意俺就是走路捡到了也赶紧交公总行了吧！这一仗实在说生死两不知，总得让俺做个明白鬼吧！”

　　“两千年前的三国大战你是知道的，可你知道真正原因是什么不？”被纠缠不过之下，老爷子只好略做解释。

　　“……你不会说就是为了这个什么星光权杖吧！”唐青一下子就傻了眼，要这么一说的话，别说是现在的他了，再修炼个百八十年都没资格，白眉还真没骗他。

　　“有三分之一的原因是这个，龙盘这地方是真有秘密的，一直解不开罢了。修真界的星光之剑，巫器星光命盘，加上兽人星光权杖，远古传说这几样宝物就在龙盘。据传这几种星光之宝根本不是人界之物，组合起来就能形成灭魔刃，和弑神剑一样，不是法宝，甚至也不是灵宝，是神器！嘿嘿想要不！”

　　看着唐青被吓住了，老头心里很得意，冷笑着调戏了他一句。

　　“当然想！”唐青干脆充起了愣头青，不用白眉再解释下去，他知道这事对自己来说完全就是个故事，当八卦听一下就好。

　　“那后来呢，这三个宝物找到没？三国打起来怎么又没打了，是不是谁都没得到！”

　　“那还用说吗？”白眉没好气的道：“死了几百万人，盘龙岭的灵脉都差点毁掉，连个宝物的影子都没有见到！如果不是三国当时并没有什么共同敌人，几乎可以肯定是有心之人故意散布谣言。”

　　“啧啧！这几个国家领导人可够蠢的！”唐爷又是一阵感叹。

　　“是挺蠢的！”这一点白眉和唐青的意见倒是很统一。

　　“不过也怪不得他们，灭魔刃的名头太大了，传说整个盘龙岭就是数万年之前一头上古魔龙所化，连同斩杀它的神器灭魔刃一同落在这里形成了山脉，灭魔刃也分成了三部分，这就是全部来由！”

　　既然已经说到这里，白眉索性也不在瞒他，干脆来个底朝天。

　　“知道为什么说幽冥谷不问世事吗？知道为什么龙盘两千年没有元婴修士吗？两千年啊！在这样灵气充足的地方一个元婴修士都没有，难道你不觉得奇怪吗？”

　　唐青心里登时一激灵，不说不朝这里想，这一说起来还真是奇怪！

　　“您老不会是说……关禁闭！……”

　　“猜对了！三国都有类似幽冥谷这样的地方，这样的地方又怎么可能真正丢到一边不理！因为这三样东西关系实在太大。虽然明知道不太可能，可帝国还是担心，万一被谁机缘巧合得到的话那可是天大的事情。结丹期就算了，凡是元婴修士都被帝国弄到幽冥谷统一管理，名义上是让他们集中修炼或是研究星光之剑。当然了万一邻国有什么异动，也有能力第一时间做出反应。”

　　“主祭在崴尔德那边肯定是有，但是不会出现在战场上，这你就放心吧！他们也知道这边有元婴修士，真打起来大家没个好。没准又是一次三国大战，那样的后果，他们哪能承受的起。”

　　交代清楚来龙去脉，白眉老爷子做了总结呈词。

　　“那这个霍亚领主怎么又突然为这个折腾起来了呢？难不成就他那个德行还想得到星光权杖！”

　　唐爷觉得连自己都没资格想的东西，这个领主居然真刀真枪的就这么做起打算，实在让人不愤，忍不住的就想打小报告。

　　“这我就不知道了，没准他听到了什么，没准他就是得了妄想症，或则夺嫡失败脑子不清楚了也难讲。”

　　白眉显然根本没拿这个当回事，一个小小的亲王世子，对唐青来说那是天大的事情，对他老人家来说，算个毛！

　　“唐爷还真他吗冤枉！碰到个神经病。”

　　嘴里忽悠老爷子，唐爷心里却上了心。怎么可能！用脚趾头想也知道，这个领主肯定是有了点啥可靠信息才会做这些举动。

　　不过有一点现在已经可以放下心来，这个领主远不如想象中那么可怕，牵涉到星光权杖这样的事情，竟然连一个附庸盗匪团都能知道。要么就是他其实并不知道这个事情所代表的真实意义，要么就是这个领主大人根本就是个二愣子货而已！

　　“要是能把这家伙逮住的话！”唐爷忍不住的意淫起来。


第八十七章：人才、天才、庸才、异才

　　面对前所未有的大敌，龙盘世家的紧迫感和危机感，远远超出唐青的想象。各种战前筹备工作以前所未有的效率进行着，佣兵会几乎是一夜之间成了墙倒众人推的过街老鼠。

　　在新县衙毫不掩饰的敌意和铺天盖地的大字报宣传之下，在孔、宋两家推波助澜的配合中，佣兵会的管理者们，很快就被描述成了背叛龙盘和所有民众的卖国贼形象，人人唾弃。就连大量在佣兵会注册的自由佣兵，也都加入到讨伐的行列。

　　帝国人其实从来就不缺乏血性，无论是修士还是凡人，与兽人和爪哇人尽管经历了两千年的融合，骨子里却依然彼此视为仇敌。

　　在面临世敌入侵的关头，作为龙盘代表势力的佣兵会，竟然要不战而逃，任由世仇在自己家里纵横！这种行为放在以前或许是明智之举，但在新任县令的刻意宣传下，已经成了地地道道的叛国行为。

　　其实佣兵会从来就没有把自己和某个国家的命运做什么捆绑，它本身也不是诞生于切纳帝国，只是随着扩张发展过来的外来势力。尽管遵循着在何地就用何地人管理的原则，根本性的决策权却始终掌握在总部手里。

　　对于他们来说，任何一个国度都只是载体，佣兵会帮助任何一个国度打击另外一个国度，其实都是变相的打击了自己，那又是何苦来哉！

　　不管你们怎么打，不管是谁占领，总归最后佣兵会都依然能够进入，依然能够开设分会，依然能够正常运营，依然能够对其它势力保持威慑！不参与国与国之间的争端，向来是佣兵会的基本态度。

　　很显然在这次的事件之中，佣兵会嗅到了某种味道，决定不参与进去其实是再正常不过的事情了。

　　这种态度在唐青的强势介入之后，变成天大的麻烦，在明确了佣兵会上层态度之后，记仇的县令大人下定决心要将他们彻底赶出龙盘。

　　实际上唐青的打算还不仅仅如此，有一个如此典型的反面教材，如果不顺带做做文章，激发一下所谓的守土爱国热情，以便给招兵工作做好铺垫才是唐爷的真正打算。

　　仅仅三天时间，报名要求参加所谓的龙盘护卫军的人数就突破两万人，这其中固然人员混杂，但是起码这个势是已经造起来了。

　　“现在佣兵会明面上的存在已经没有了，大部分产业也已经查抄，不过这个拍卖不怎么顺利，商人总归是趋利的，对兽人一战结果未定之前，恐怕都很难出手。”

　　苏仪带着青娃子在向县令大人汇报工作，青娃子现在学业有成，急着来给唐爷献宝。宋老夫人只是负责震慑佣兵会的成员不得闹乱子，真正的这些琐碎工作，老夫人和苏仪比起来，连学徒都算不上。

　　新县衙的文职人员已经大大扩充，唐青对这类事情也是头大如斗，索性全部交给苏仪处理。

　　“这是小事，只要打赢了这一仗，整个盘龙岭就会形成以龙盘为首的局面。到时候不用您老去着他们，让他们来求您好了。”

　　唐青知道问题的根本所在，转首问黑子道：“怎么样，有多少中用的，我要的可是精兵！”

　　“放心吧头儿，龙盘这地方人手其实真不缺，有炼体基础的都能选出个五六千人来，我估摸着即便是按照我们的要求重新筛选一遍，三四千人怎么都能找得出来的，只要有优厚的条件，愿意拼命的人多了去了，况且还有大义当头。另外有特殊技能的人也有不少，都按照您的吩咐挑选出来了。只是这人员身份是个问题，很难在这么短的时间内考察清楚。”

　　“嗯！……这个只能先放一放，如果要修士用读心的方式查探也不太可能，人数太多了，暂时就这样吧。先让他们开始操练军用炼体术，按照敢死营的考核标准选出精锐，这部分再次挑选的人员才是核心所在，加上那批特殊之士。这个过程不是一天就完事的，到时候还请老夫人派一名结丹修士帮忙查验一下！”

　　所谓读心，其实是一种简化的搜魂，没有搜魂那么霸道，也不会对查验对象造成什么伤害，更多的是像测谎。

　　地球人只能通过情绪的变化引起的生理波动来判定，远不如修士的神通可靠，不过挺耗费精神，也没有搜魂那么全面。

　　这种方式，用在普通军士身上再合适不过了，也是海兰大陆上的战争很难通过细作方式对敌军进行情报探查的缘故之一。

　　老夫人当然明白军队首重忠诚的道理，何况这个事交给宋家来做本身就有意义。这只队伍以后多半会成为龙盘的常规军队，只是名义上不用军队的番号而已。现在让宋家过过手，那好处还用说么！当然不会推辞。

　　“唐青你就放心吧！此事老身一定办妥。”

　　打从下了决心和唐青站在同一阵线后，老夫人就有意识的和他拉近距离，平时称呼上已经从唐大人改为直呼其名。

　　人老成精，她看出来这位县令大人并不喜欢官场文章。

　　唐青点点头，再转向帅仁和宋妍菲道：“你们那边呢？有多少人可用？”

　　兽人的清理工作进行的很快，这件事情是最让各方上心的了，几方都是全力以赴。内部的清理完成后，严成就被抽调回来，与宋家、孔家派出的几名炼器师一起，开始集中炼制一批针对性的武器。

　　本来结合这几家的实力，就算是批量打造一批低阶灵具也不是不能，不过现在时间太紧，只能集中力量将大众武器炼制出来就不错了，凡人使用的武器在这种级别的战争中肯定不行。

　　在唐青的安排之下，除了计划中要优先用到的一些特殊器材和灵器，只能让他们打造一批类似于一般命运之刃那样的武器来就可以了。

　　首先是强度，其次就是重量；县令大人依然坚持一力降十会的朴素真理。当然还有一个前提，这些新选拔的士兵必须达到相应的实力才能使用。

　　宋妍菲依然在小罗的辅助之下负责兽人内应的事情，不过这事也有个过程，还要看运气如何。如果那些反抗领主的势力觉得龙盘这边必败无疑，肯定也不会冒着被领主下决心绞杀的危险去骚扰。

　　边境附近的巡逻探查事情已经让别的人接手，宋妍菲回来之后就和帅仁一起负责其低阶修士队伍的整合演练，开始的时候她也如孔鸷一般很是不以为然，不过经过和帅仁的一番友谊切磋之后就老实了。

　　筑基中期接近后期的实力，在只用神通的前提下，竟然被帅仁打得几乎没有还手之力！如果不是帅仁有意相让，恐怕这龙盘骄女就要迎来自己的同阶争斗第一败了。

　　宋妍菲虽然骄傲，却并不是不识道理之人，认识到差距之后很快调整了态度，安心做起了帅仁的副手，帮助这支唐青所言的奇兵训练。

　　“还行吧！筑基修士共计三十七名，其中散修六人；练气八层以上共计四百六十四人，其中散修五十二人。家族修士和散修分别演练。实力嘛！以神通对敌而言，散修一般要稍强于两家，都不怎么行啊！”

　　帅仁依旧是那副懒散样子，说出来的话更是让宋妍菲颇为愤愤，脸上刻意表现出忧国忧民的欠揍神态。

　　别人还拿真他没办法，事实就是事实。龙盘的家族修士比散修多了宝物、多了灵石、多了灵器、多了丹药，却少了搏杀的勇气和经验。而这些修士不论什么级别，以法术争斗罕有能和他来上几个回合的，关键是他的施法速度实在是太快了！

　　不过他这招在唐青面前可不好用，到现在孔鸷都没传回个准信儿，还不知道是不是有什么变故。唐爷已经是恨不得自己的手下扛着土枪导弹上战场，没等他显摆完，就迎来一通劈头盖脸的狂批痛骂。

　　“你瞧瞧你那德性，整天这个不行那个不行的，祝岚和白羽可都在冲击中期了，常风这次回来之后就要冲筑基，我说你能不能用点心修炼勤奋一些！唐爷怎么就摊上你这么个懒鬼手下，迟早要败了俺的一世英名！”

　　唐爷其实最觉得自豪的手下就是帅仁，外人面前基本上是逢人就夸，但是每次小帅在面前的时候，却又总是被毫不留情的骂上几句。

　　“连青娃子都比你强，这才几天呀，都练气二层了，你瞧你都懒成啥样了都！亏了你若彤姐还经常给你吃小灶！”

　　帅仁不敢还口，这事他没办法辩解，若彤炼丹确实给了他不少方便，但凡有提升修为的丹药出炉，基本上他都是第一个尝鲜。

　　在对外的事情上，帅仁从来都不担心唐青会训斥他，无论他怎么没个正行，唐青都只会护着自己的这个左膀右臂。但是一旦是帅仁自己修炼的事情，这家伙立马就变了脸色。

　　况且帅仁最怕的就是，一旦自己顶上几句恐怕唐青就会直接说来和我练练！和别人过手是一件很愉快的事情，但是和头儿打架么……还是算了吧！如果再被他踢沙包一样来一场，小帅只怕要羞愤自尽。

　　其实这纯粹就是唐青护犊子，他也知道帅仁这小子有时候颇为可恨，但是要杀妖剐那都得他自己来，别人可没那资格说道唐爷的嫡系。

　　旁边的人都有点犯傻，这场面可不容易碰上。宋妍菲扭过脸去偷着乐，这几天她看帅哥的脸色可算是看够了，偏偏还没办法说理。现在看着这家伙吃瘪，心里别提多舒服。黑子等人都是一副鼻观口、口问心的入定模样。唐爷训人的时候可不能去撞霉头，那绝对是犯贱。

　　嘴里骂着，唐青心里却想着的却是怎么能帮这小子提升实力，脑海里呼唤起白老爷子，他寻思着让老头给帅仁量身整两手牛叉一些的神通来，有人不用，过期作废啊！凭帅仁现在的悟性和实力，没准老头看上眼了收个间接徒弟也说不定。

　　不过他没想到白眉醒来之后第一句话问的并不是帅仁。

　　“天啊！这个小孩你是哪里找来的！单一雷灵根啊！而且似乎是异灵根！唐小子，这下你可真捡到宝了！”


第八十八章：炎龙的由来

　　“啥玩意儿！一惊一乍的，青娃子是宝贝？”

　　被老头吓了一跳，唐青连忙追问。说起来，对青娃子他虽然也算关心，却一直没有真正放在心上。

　　虽然听帅仁他们说起过单雷根的难得，但是一个刚刚开始修炼的毛头孩子，唐爷又不是什么根基深厚的名门大派掌门，哪有那个功夫做什么长远规划！

　　自从唐爷登上历史大舞台，这麻烦事就一个接着一个，一个比一个严重，对手也是越来越牛掰。根本没就没个空闲，在征求苏仪老爷子的同意之后，打发青娃子跟着若彤做一些基本修炼也就罢了，为这事当初还很是让青娃子不满，背后可没少跟苏仪发牢骚。

　　“别吵！我老人家仔细看看……应该没错！有八层可能是异灵根，要筑基之后才能最后认定，这可是雷属性的异灵根啊！你……你这个蠢货居然让他做茶童！”

　　老爷子这时候留意到，青娃子在这里居然在干端茶递水的活计，登时义愤填膺。

　　这个真不怪唐青，平日里都是那几个兽人女孩做这个事，可一方面现在要和兽人打仗略有些不便；另外青娃子这次跟着苏仪来，就是有意想要跟在他身边，所以有些刻意讨喜的意思。主动抢着把自己熟手的事情揽了下来。没想到现在却把唐青给连累了。

　　“到底怎么了这是！我说您老能不能淡定一些……到底啥是异灵根来的。”

　　白眉根本不理他，依旧不惜大费魂力的将青娃子从头发到脚趾甲看了个仔细，一边嘴里喋喋不休的嘀咕着唐青暴殄天物，迟早会被天雷将罪劈个外焦里嫩之类。

　　唐青听着老头子的啰嗦一阵恶寒，也幸亏白眉现在没有肉身，否则的话恐怕非得象武大郎见了潘金莲的裸体一般口水长流不可。

　　“难不成这个啥异灵根比唐爷的五行体还牛叉不成！”唐爷又是高兴又是担心，患得患失之下连宋妍菲叫了他几声都没听到，直到衰人大着胆子推了推他的肩膀才醒过神来。

　　一屋子人都在盯着唐爷，唐青现在的样子可不太好看，直勾勾的盯着青娃子眼冒贼光。一边的双儿气的嘴巴撅起老高，她觉得自己这哥哥可真是重男轻女，前些日子青娃子不在对自己那个亲，现在可好，多半天都没看自己一眼了。

　　“咳！咳！这个……大家都去忙吧！……呃！……青娃子留下，我有话和你说！”

　　回过神来的唐爷连连打着哈哈将众人忽悠走，双儿气鼓鼓的拉着姐姐拔腿就走，青娃子则是心惊胆跳，他来的时候是想留在唐青身边，可被这么突然留下却又紧张得不行。苏仪倒很淡定，拍拍青娃子的脑袋示意他不要担心，带着众人去各忙各的去了。

　　“日哦！真他吗丢人！”人都走了，唐爷总算松了一口气。

　　“看够了没有啊！现在可以和唐爷说说了吧！敢情咱们青娃子居然还是个比衰哥还少见的天才不成！”

　　如果白眉不能给一个合理的解释，唐爷绝对会暴走，他最怕的就是丢人。这次丢人可真是丢到姥姥家去了，知道的还好说，不知道的看着自己这么盯着一个小男孩还不定该怎么想了都。

　　“知道天劫不？”白眉老爷子也已经平复了心绪，开始答疑解惑。

　　“废话！如果不是唐爷救驾，你个老东西就得被天劫劈死！”唐青没好气的答道。

　　老头被他一句话噎得够呛，却也顾不得和他计较这些：“……天劫就是天雷之劫，天雷也被称为降魔之雷，是真正的天道正统。拥有雷属异灵根修士是唯一可以和天雷沟通的人！这么说你明白不！”

　　“对一般的修士来说，修炼本身的艰辛还放在一边，最后关头的飞升天劫绝对是第一大劫难，这孩子修炼有成之后，可以帮人渡劫！！渡劫啊！！”

　　“至于他自己么，对别人来说天劫是近乎无解的死局，对他来说则根本就是大补！只要修为达到，随时都可以飞升，完全没有风险可言！！注定了就是一个飞升得道的前途啊！！”

　　“我跟你说唐小子……这孩子绝对是国宝级的！比那个什么虚无缥缈的灭魔刃重要多了，帝国现在最需要的就是他这样的人才。你赶紧的……”

　　“赶紧啥？赶紧献给谁谁谁是吧！我直接告诉你！做梦！”

　　被老头子劈头盖脸的说了一大通，唐青直接一句断喝给老头兜头浇了一瓢凉水，连带的把青娃子唬了一跳。

　　“青娃子是龙盘人，唐爷发现的！说不客气点还是唐爷的弟弟。要怎么教那也是唐爷说了算，俺不会耽误他的前途，一定让他好好修炼就是了。我跟你说啊！打现在起，青娃子就是唐爷的大弟子，老头你看着办，有啥好功法啥的赶紧拿出来，不然可别说唐爷记着这事！”

　　笑话么！唐爷现在要啥有啥，干嘛还巴巴的给他人做嫁衣，现成的老师就在这里，什么光面堂皇的大道理跟唐爷有啥关系？唐青根本不乐意听那个。

　　至少到现在为止，唐青对切纳帝国还真没啥归属感，守卫龙盘那是为了让自己在乎的人活下去而已。大道理是唐爷对别人讲的，反过来的话也不是不行，先拿好处来再说吧就。

　　其实潜意识里唐爷还是觉得自己一直被那些高高在上的大人物算计着极其不舒服，凭啥呀！把自己当个排头卒子一样使唤来使唤去的，有了好处就想着捞了，可能吗？

　　唐爷觉得自己的觉悟谈不上高尚，也不算很低俗，反正对得起我的人，我就肯定对他也不错。想打白条子从唐爷这里捞网，门都没有。

　　“我来传授他神通法术，怎么他还成了你的大弟子了呢！唐小子你是个县令好不好！哪有帝国正职官员有这么个修士弟子的！”

　　白眉很清楚和唐青讲道理是什么结果，何况他本身的打算也是要收下青娃子来的，将来如果自己有机会夺舍肉身修炼的话，有这么个宝贝徒弟，渡天劫的把握可不是大大增加了么。

　　现在唐青要当这个便宜师傅，却要自己授艺，岂不是太过冤枉，下意识的就要争夺监护权。

　　“要你管我！”唐青根本不打算讲理，他不是怀疑白眉的人品，关键是唐爷知道老头有些古板，这样的为人唐青怎么能放心。

　　青娃子跟着他学艺没问题，要是有了师徒名分，没准哪天就被老头的那些狐朋狗友用大义的名分拐卖了也难说。这修炼之路可不是一天两天的事，将来老头有了肉身还是要回复身份，唐爷哪能冒那个险！

　　不理白眉的抱怨，唐青直接对青娃子道：“咋样青娃子，现在我就收你做开山大弟子！以后就要跟着我混，乐意的话就磕头敬茶。”

　　青娃子本来正在提心吊胆，听到这话怎不大喜过望，也不理会唐爷这收徒之礼可着实和苏仪老爷子的教导完全不同，反倒更像是黑社会盗匪团招收小弟的架势。豪不犹豫的跪倒磕了三个响头，恭恭敬敬的奉上敬师茶。

　　假模假样的正襟而坐，接过茶水一饮而尽。唐青一边脑海里安慰老头：“老爷子你别小气，大不了唐爷做你徒弟好了，这青娃子既是俺小弟，那也是你徒孙。你放心，以后唐爷肯定让他帮你，该怎么着你看着办吧就！”

　　听着这一通胡侃，看着这个没有丝毫礼仪的便宜弟子，再盘算了一下这个乱七八糟辈分关系，白眉老爷子觉得一阵头晕，最艰涩的神通法术口诀也没这么复杂吧！

　　“以后咱们就是一家人，您老就是咱这一门的祖师爷，嗯……咱们这一门也要有名号的，就叫炎龙——炎黄之龙！”


第八十九章：红粉援军

　　大陆公历四千九百一十三年初冬，盘龙岭迎来这一年的第一场雪，呼啸而过的寒风送来更多肃杀的气息，吹在山中妖兽的身体上浸染出透骨的冰寒，灰暗的天空散发着一股血意，不时有妖兽的呜咽嘶吼回响，似乎在宣告一场鲜血淋漓的盛宴即将召开。

　　龙盘境内的备战气氛日渐紧张起来，这样大规模的动员根本不可能有隐秘可言，县令唐大人索性大张旗鼓的做起了战争动员，以大字报的形式号召生活在龙盘的一切修士凡人炼体士，无论身份贵贱、修为等级，要积极行动起来准备抗战。同时告诫大家要有全民皆兵、牺牲小我、守土卫国等大无畏的战斗精神。

　　大家都是帝国子民，帝国绝不会任由敌人在自己土地上横行霸道，屠杀欺凌自己的百姓。身为帝国官员，唐县令表示要代表帝国政府，带领大家给予侵略者最坚决的打击。

　　大家要紧密团结在以唐县令为核心的领导层周围，积极行动起来，尽己所能，哪怕是提供一针一线。只要大家团结一致、上下同心，就一定能将侵略者消灭掉等等。

　　当初这份由唐青口述、苏仪起草的号召令出台时，老夫人脸色阴晴不定，宋妍菲则差点没有直接吐出来，黑子却恬不知耻的大声叫好，苏仪老爷子摇头晃脑的朗读之后，认定唐大人的号召令旗帜鲜明、激情洋溢、内容全面且言辞充满新意，实在是帝国官员的典范云云。

　　似乎印证了唐大人的话，在时隔百年之后，龙盘第一次迎来了帝国的官方特使和援军，在常风的带领下来到光明顶。

　　特使是一个男人，援军是三个女人，一共就是这四个人。

　　可怜的特使大人一介凡丁，本来只能老老实实的在地上赶路，霓裳和杏儿姐实在等他等得不耐烦，因为必须要他的身份和印签文节才能正常通过军队封锁线。霓裳的身份特殊是没错，可也正是因为她身份特殊才不好随便胡来。以她的身份玩偷渡，那也未免太不像话。

　　等得不耐的霓裳干脆卷起这位特使大人用了两天时间飞到西北大营，和龙胡子见过之后没怎么耽搁又直飞光明顶，这还是为了照顾几个小辈，不然区区五千里路程，霓裳的修为一天之内就可赶到的。

　　他们是没事，特使可就惨了，虽然有霓裳照顾着，空中却也不是谁想待就能适应的，身在高空的感受可并不像诗歌里描写的那么美妙。

　　几天的飞行这位正职官员几乎就没敢睁眼，他很有觉悟，知道自己其实就是过个形式。过了喉口城之后就把需要的公文之类全给了霓裳，一到龙盘和唐青打个招呼之后就被苏仪安排休息去了。特使大人几天都没合眼，吓的！

　　唐县令在得到消息后率领宋、孔两家高层和特种营及全体亲卫隆重迎接，孔家老祖在得知霓裳带着帝国特使前来龙盘后，马上表明了态度，亲率孔家全体高阶修士来见唐青。唐爷倒是照样谈笑风生，帅仁和黑子则在一边一个劲的鄙视，他们俩觉得这老家伙可够小家子气的，远不如孔鸷有魄力。

　　杏儿丫头一见到唐青，两眼通红的扑到怀里再也不松手，也不管周围有多少人目瞪口呆，甚至连师父也扔在一边。小妮子现在修为提高了不少，面色却颇有些憔悴。一方面几天的飞行有些疲累，最主要的还是为唐青担心所致。

　　一边有一个女人在撇嘴，唐青这边是宋妍菲，霓裳那边是陆心怡。

　　唐青面色也有些不自然，这可是自己在这世上第一个亲人，新婚没几天就劳燕分飞，这些日子可着实让唐爷想念的很。一边轻轻拍着杏儿丫头的肩膀安慰，唐青一边嘴巴里还故意嘀咕着。

　　“怎么都瘦成这样了，美女师父家里难道饭都不管吗？真是的！”

　　本来一直在轻声抽泣的杏儿丫头，扑哧一下乐出声来，霓裳则是一脸的无奈与苦笑。两个多月没见，这唐青的胆子更大了，穿着官服在如此场面也是一副无赖相。你又能拿他如何！

　　“唐大人，你这县令做得不错啊！”她知道唐青不易，这句话虽然有调笑的味道，更多的却是夸奖。

　　“那还用说，也不看是谁选的人，咱们家丫头的眼光，那就和她师父一样，岗岗的！”唐青是什么货色，蹬了鼻子就要上脸，马上开始自吹自擂，顺手还扔了顶高帽子过去。反正夸来夸去都是自家人，唐爷觉得这种事情不吃亏。

　　周围的人又是一阵恶寒，还真有这样不知道谦虚为何物的人啊！嘴上却不好说什么，纷纷上前见礼，客气异常。

　　霓裳的修为还真的突破了中期，显然魅惑之力再进了一层，整个人越发明艳照人，一颦一笑无不让人面热心跳。唐青手下老资格的嫡系见过数次还好一些，其它人只是被她扫视一眼，不论男女，定力不深者立马面带沉醉，连眼神都迷茫起来。

　　相比之下，还是唐青的属下要好上很多，即便是有些迷失也很快都能警醒，也不知是不是和唐爷一直强调的心理训练有关。

　　宋老夫人与孔家老祖对视一眼，均是暗自咂舌，他们两修为最高，而且功法阅历都不是普通修士可以比拟。只看一眼就知道，这霓裳看起来似乎是成熟妇人，但分明还是元阴之身，却能将魅惑发挥到这种地步，着实让他们震惊不已。

　　不过这也并不是霓裳得到尊重的最大理由，最根本的还是她的身份，谁都不知道霓裳的本名叫什么，唐青只说了一句话，她姓龙！这就够了。

　　丝毫不为所动的只有两个人，一个是苏仪，一个是唐青。苏仪是因为自身的节操，唐青则是因为杏儿姐。

　　“得！美女师父您就甭给这些笨蛋下马威啦！要我看咱们这仗根本就不用打，到时候只要您往那儿一站，随便瞅上兽人几眼，那些蠢货还不就得立马缴械投降！”

　　唐青依旧是面不改色的嬉皮笑脸，惹得霓裳又是一阵娇笑，似乎并不在乎什么前辈修士的风范之类，这一点上倒是很对唐青的胃口。一切随心么！

　　其实霓裳内心也是一阵心惊，唐青在龙盘的所作所为她当然已经清楚，虽然不易，却不能让她有钦佩的感觉，最多也就是欣赏。

　　真正让她不解的，是这些亲卫和特种营战士身上散发的那种气势，这些可都是些凡人而已！她知道这些人是从龙胡子那里捡来的，是军人。可即便是驻扎在喉口的军中精锐，又如何能与现在的特种营战士相比！

　　这些人竟然比那些筑基修士更早清醒过来，甚至其中有不少人根本就是眼神一晃就变得若无其事，而且原本还显得散漫随意的军容，也随之沉稳冷厉起来，这分明就是发自本能的临敌反应！

　　还有那些从蒙城就跟随唐青的人，帅仁黑子他们几个就不说了，一眼看过去霓裳就知道他们提高了多少。这才多少时间，唐青是怎么做到的！

　　最最让他心惊的，还是唐大官人。几个月前这还是个蝼蚁般的小家伙，现在在自己面前，在气度上完全是对等的态势。那绝不是故作镇定的做作，也不是故意要针对谁，那就是一种发自内心的平视，甚至还有那么一丝不屑。

　　修行魅惑类功法最着重的就是要把握人的情感，霓裳相信自己绝不会看错，但是这种感觉着实让她觉得迷惑异常。

　　一行人礼让完毕，鱼贯进入大厅叙事。杏儿姐抽出空来扭着唐爷的腰间问道：“喵喵呢？咋没见着它！”

　　小丫头毕竟还是脸皮薄，虽然很想念，她却不敢象唐青那样张嘴叫儿子。

　　唐青苦着脸享受自己老婆的训夫大法，唉声叹气的说：“别提了，咱们家儿子现在成天睡觉，也不知道是不是要给咱们生孙子了！”


第九十章：几条好消息

　　喵喵确实在沉睡，当然不是要生孩子，这个事儿唐青还不敢随便问人，挂在心头一直就觉得愁眉不解。现在懂行的到了，总算有了打听的着落。

　　将灵兽环交给杏儿丫头，小喜子略一查看之后就整明白了因由。

　　“恭喜主母，星兽要进阶了，啧啧！才这么点时间，这得吃多少灵石啊！”

　　“进阶！呵呵，那敢情好，这小崽子也不打个招呼，吓了我一跳，回头得好好教训教训！”听了杏儿姐的转述，唐青放下一桩心事。自家儿子就要实力大进，当老子的自然是最高兴的一个。

　　“小喜子说喵喵要吃掉很多灵石才能升级的，你给我老实交代，这家当可是我的，赶紧交出来！”杏儿姐打从见到唐青，就恢复了少女心性，很快进入到女主人的角色里。

　　其实何止是很多灵石，唐青打从来到龙盘，这家底可是一日厚过一日。家里的大少爷待遇那还能差了！基本上那就是管饱。

　　“那是！那是！丫头我跟你说，在这龙盘，只要是你看中的，天上飞地下跑水里游的无论什么，你家男人都能给你抢来！”

　　唐青一脸的自恋，没想到得意之下声音大了些，四周飞来一堆的白眼，分量最足的就数陆心怡和宋妍菲。唐爷丝毫不怯场，一一瞪回去，两个女神仙敌不过他凌厉的贼眼，反倒闹了个大红脸。

　　男人都是这个德行，刀头舔血、闯荡江湖有了出息，最希望得到的无非就是家人的认可与一点夸奖。杏儿姐虽然略有些小孩心性，却自然能感受到这个痴汉心里的那份温情，小脑袋埋在自己男人的怀里不在说话，任凭周围吵杂异常，独守着属于自己的那份宁静空间。

　　如果单从外表看，唐青和杏儿姐绝对是一对璧人，男的玉树临风，女的娇俏可人。谁又能想到，当初这对小夫妻面对的是何种无解的死局！

　　即便是现在，唐青在龙盘已经是真正的当家之主，但是只要唐青的身份是凡人，也根本不会有人看好两人的结局。是以在这些人眼中羡慕和欣赏的很少，大多还是暗道一声“可惜！”。

　　龙盘业余仪仗队很快就各忙各的事务去了，一班高层领导在唐青的专用洞府落座，出于尊师重道的传统，唐青特意请霓裳坐在主位，加上老夫人和孔家老祖和唐请自己，虽然是新人换旧人，龙盘却依旧是四大巨头。

　　霓裳没有丝毫矫情，她修炼的幻心之道，讲究随心随意。之所以困在结丹初期多年，就是因为心结难解。一旦心性突破，修为早就足够。要说起来这还有唐爷的功劳，当初唐爷潇洒的处事态度，可着实给了霓裳一些触动和感悟。

　　有时候就是这样的，看起来山穷水尽，却因为一件不起眼的小事或则小人物不经意的一句话就峰回路转。

　　“大道隐于民间。”这可不是一句空话，但凡经过时间考验代代相传下来的典词其实都是至理名言，懂了就是懂了，不懂就是不懂，没有办法言表。

　　“怎么样唐大人，你的事情常风都和我说了，很是了不起，这指挥作战之事看来还是你更在行一些，我就不参合了。师傅可是把家底都带来了，你看着安排吧！这次我全听你的，见证一下唐大人大破兽人！”

　　落座之后，一身彩衣光影流转，霓裳眼波转动之下轻笑开口，众人又是一阵目眩神迷。

　　霓裳是何等玲珑之人，她可不象杏儿姐那么全身心的迷醉，也不象陆心怡、宋妍菲那样空有心智却不通世情。只需要略一打量，结合常风转述的情况，马上就明白了唐青的处境。

　　寥寥数语之间，就将唐青的地位抬高到足以震慑全场的地步。这就是明白人的厉害之处，根本不用提醒，就送上唐青现在最需要的支持。

　　暗中赞一声，唐青朝霓裳飞了一个感激的媚眼，唐爷也就不在隐瞒，将这十来天的进展向大家交底。

　　大戈伊的交代非常重要，修士和祭司这对冤家有年头没交过手了，知己知彼，怎么看都是目前最大优势所在。当然因为陈家的缘故，兽人那边对龙盘肯定不会是一无所知，不过就算是陈豪出于自保心理，想必也不会透漏得太清楚。这方面，龙盘优势。

　　重新将双人做一次实力对比的话，结丹修士对大祭司，龙盘因为有了霓裳的加入，如果兽人那里没有更多隐藏实力的话，龙盘在明面上依然是略占优势。结丹对大祭祀，一般来说都轻易不会那么容易分出胜负，双方这方面的力量大致上可以抵消。

　　天时地利人和，天时只能算均等；因为龙盘是主场作战，毫无疑问占有地利；人和方面恐怕还得说兽人更占便宜一些，龙盘这里即便是有了霓裳的支持，唐青也还远没有达到一言而决的地步。反过来崴尔德那里，现在可是名副其实的铁板一块，除了几股被逼得惨不忍睹的流寇，基本上没有反对声音。

　　引导者对筑基修士，龙盘原本是极其不利的位置，不过这短短的十来天下来，唐青等人在这上面的顾虑小了不少。毕竟人数还是多过兽人，其次经过帅仁的初步培训之后，龙盘修士的实际战斗实力有了很大提高。

　　但凡是能筑基的修士，又怎么会有笨人，不过是思想比较僵化而已。按照帅仁的估计，只要再过上个把月，一般筑基修士虽然一对一对上引导者的话不能说赢，但也不会那么容易输。这样以来，双方基本上还是个拉平的态势。

　　综合看起来，真正最后决定胜负的关键，还真是如同唐青所担心的那样，最终落在战士的对决上。这方面兽人的优势最大，七千强力战士，天上地下水里种族齐全，骑、步、射、刺兵种完备。而且这些兽人都是领主大人统帅多年的亲兵，无论是忠心还是彼此熟悉程度战斗意志等等都堪称铁军。

　　龙盘这边呢？唐青的狼牙敢死营不过几百人，新招募的龙盘护卫队连初期考核都才刚刚完成，选拔出来的三千人虽然实力也不错而且潜力无限，可是毕竟时间太过仓促。老狐狸当初说是一两个月左右，可现在龙盘已经开始落雪，谁又能说秦淮河什么时候会冰冻三尺呢？

　　没有足够的时间炼体，这些人甚至连唐青准备的武器都用不了！没有经过演练当然更谈不上阵型配合之类。这方面，龙盘是绝对的劣势。

　　至于龙盘这边多出来的那几百炼气修士还有一些所谓的特殊人士，唐青没做什么交代，这些高层也没怎么在意。论单体战斗能力，连唐青手下随便拉出一名战士都比他们强，这些结丹高人眼里又怎么会有炼气修士的影子。

　　当然了，任何战争都必须考虑的一个因素，就是指挥者的个人能力。这一点暂时还真没法比较，在场没有人知道领主大人是否有过什么经典战局。而龙盘这边，很显然唐青是不二人选。要说冲锋陷阵，唐爷绝对是一员猛将，说到指挥……谁又知道怎么样呢？

　　也有人充满信心的，唐爷身边的人就是这样，所有狼牙队员都坚信头儿必胜，什么领主祭司那都不过是头儿名扬大陆的垫脚石罢了。

　　“一切敌人都是纸老虎！”这是狼牙的入军训词。

　　没有什么大的隐瞒，就目前掌握的情况通报敌情之后，唐青做了军情研讨会的总结呈词。

　　“大致上就是这样，好消息已经不少，形势尚不容乐观，同志们仍须努力！”


第九十一章：领主

　　崴尔德，兽人国唯一进入帝国的门户所在。自从两千年前那一仗打得兽人国大伤元气之后，历代兽皇都将这个方圆不足两千里的小地方视为兽人的哀思之地，在兽人嘴里，这个地方有另外一个名字：神墓！

　　那一战，为了寻找传说中的祭司神器，帝国固然损失惨重，包括一名化神修士都陨落其中。兽人何尝又好受，参与作战的两名金袍神祭，一名连同兽宠在内双双战死，另外一名在兽宠陨落之后哀大于心死，战后隐居山野郁郁而终，再没有出现在兽人眼中。

　　作为将兽神光辉散播人间的代言使者，兽宠是兽神赐予祭司的礼物和伴侣，是蒙受兽神恩宠的象征所在。

　　对于一名神祭司来说，失去了注定要相伴一身的兽宠，实际上就意味着失去兽神的眷顾。如果是低级祭司，或许还有机会挽回，作为将一生包括灵魂都奉献给兽神的神祭，甚至都没有有颜面再苟活于世，又怎么能仍以神使的身份出现！

　　况且即便是你能想得开，又到哪里去再寻找一个达到八级的妖兽作为兽宠！那可是人形妖兽！智慧甚至不输于人类的。

　　再召一个这样的妖兽做兽宠？别逗了，祭司肯定不行，估计兽神亲自出马还差不多。

　　即便是经过两千年的修养，现在兽人国的神祭才几个？当初那场大战如果再持续下去的话，切纳帝国能撑多久不知道，兽人国绝对有被其它敌人趁虚而入的危险，要灭国的！

　　被打得痛入骨髓的兽人安分下来，开始长达两千年的卧薪尝胆。但在内心里，兽人的执着让他们从来都没有忘记自己一族的圣器依然不知所终。

　　历代兽皇都将寻回星光权杖作为治国的最高目标，甚至超越了对长生的渴望。兽人与帝国制度不同，对实力的尊重与渴求更加直接，也不玩什么凡人治理。虽然限于血脉之分，兽皇始终在莱恩与泰格两大种族之间来回捣腾，但兽皇与神祭从来都是兽人武力的终极代表。没有强大的实力，即便是你身份再怎么高贵，最多也不过是富贵一生罢了。

　　德拉霍亚领主，身材雄壮，狮鼻阔口，满头金发一丝不苟，相貌极其威严。不过与一般的莱恩族兽人不同的是，两片狮唇略显单薄且目光阴冷，显然是薄情寡恩之人。

　　领主大人心情不畅是有原因的，陈家玩完了，奇袭变成了强攻。纵然自己依然占有优势，可对方在有备之下，这损失肯定小不了。自己可还指望着这些家底儿东山再起的，本身就处于极度劣势，如果有所损伤，这亲王之位只怕自己再不用指望了就。

　　“龙盘现在已经是全面备战，剿灭陈家的县令据说是颇有些背景，目前看已经将龙盘整合为一体，这一仗要打的话，大人胜是必胜，但是只怕不会轻松！”

　　七大祭司之首，同样来自莱恩族的卡恩此时正在向领主分析敌情。在这些祭司里，卡恩的身份有些特别，他是老亲王当年在德拉霍亚一出生就赐予他作为教父般的角色。亲眼看着领主长大成人，感情可谓深厚。

　　霍亚领主的性情充满着莱恩族的天然特点，暴戾冷酷，独断专行。也就是卡恩才敢和领主大人用这样的语气讲话，领主虽然残暴，对这位教父却很尊敬。卡恩也从没让他失望，以他极为接近主祭的实力，在领主落魄到如此地步依然不离不弃，极为忠心。

　　“打是必打的，以您看来，这一仗要剿灭龙盘的这些势力，咱们要付出什么样的代价呢？”

　　听出了卡恩的规劝之意，领主首先封了口，这事情到了现在已经由不得他不打，只希望能尽量减少损失了。

　　七大祭祀连同在场的几名军中高层神色各异，他们的意见并不统一，不过这种大事向来抡不到他们拍板，只要执行主上的命令就可以了。

　　微微叹了口气，卡恩不再坚持，领主大人如此坚决的态度实在让他不解。依他想来这崴尔德其实应该作为修养之地，无论是对内对外领主大人都不适合再树强敌，安心培养实力与外交好才是重夺亲王之位的希望所在。

　　他不知道领主大人究竟得到了什么样的信息，突然对星光权杖炽热无比起来。星光权杖的传说太多了，如果真能得到这个兽人国的圣器，那自然是无话可说。别说现在这点人，就算是死个百八十万人又如何。

　　可问题是这个事情哪里是有谱的呢？如果领主大人真的掌握了关于星光权杖的确切消息，那最明智的做法就是直接上报兽皇，相信如果能将圣器找回的话，亲王又算得了什么！

　　可现在很明显领主大人是打算自己干，这只能理解成是领主大人要么就是有难言之隐，要么就是其实根本没有什么把握。

　　无论哪一种推论，在现在这个时候大张旗鼓的和龙盘开战实在不是什么明智的行为。万一到时候竹篮打水的话，损兵折将还是其次，被帝国的修士所敌视，怎么看都是不划算的买卖。

　　“如果星光权杖那么容易找出来的话，这地方也不会叫神墓了！”卡恩心里禁不住想道。

　　心里怎么想是一码事，嘴上却可不能这么说出来，自己终究不过是一个追随者的身份，纵然有些特殊为领主所礼遇，这不该自己操心的事还是回避为妙。

　　“龙盘现在探听消息也不容易，只能按照以前的实力来推断。临死的反击是最为搏命的，我们要灭掉对方……大概要伤亡三成吧！这里没考虑过那位新人县令的实力究竟如何，不过既然能剿灭陈家，相比也不会太差。所以……”

　　这个结果是他盘算了无数次的推断，卡恩觉得这应该是最乐观的估计了，除非领主大人手里有着连自己都不知道的底牌。

　　在场的人嘴角都不由自主的抽了抽，近一半的代价！那也就意味着在场的十几人战后只有数人能活下来！除了几名好勇斗狠的军队统领，祭司们的心里都很沉重。他们的敌人是修士，是敌人那一方的最强者，由不得他们不担忧。

　　军队的人倒不以为然，祭司与修士之间的战斗轮不到他们来操心，单单是对付龙盘的那些佣兵？呃……据说那位新人县令的随从很是厉害，可那才几个人！七千名强力兽人战士，如果与人类军人对比的话，起码也能力敌数万人类军队吧！

　　两千年前的大战之中，兽人狂战士可是有过在一比三的兵力对比之下大破人类骑兵的记录。这一战例在兽人国代代相传，成为了神祭司战死的唯一安慰。

　　以普通步兵破骑兵，还有哪个国家的战士能做到这一点，兽人战士确实有着值得自己骄傲的理由。在他们眼里，人类的修士那确实是令人敬畏的存在，可如果有了祭祀的牵制，兽人战士面对人类军人，不能横扫那都是丢人的！是对先祖荣耀的玷污！

　　领主大人也颇为头疼，战争总归是残酷的，你总不能希望打上门去人家就束手就擒，纵然有伤亡，却是也顾不得了。

　　和一帮核心手下讨论了一番，依然决定按照原计划在河道通畅之后就开始发动攻击。眼见领主大人似乎有些疲累，卡恩带着六名祭祀和其它人等很识趣的拜辞而去。

　　霍亚领主面色阴沉的看着众人离开，回到卧室沉吟片刻之后，挥退左右的侍女，转身步入一处密室之中。


第九十二章：巫影

　　这里仅在墙壁上镶嵌了一颗月石作为照明之用，显得有些昏暗阴森。空荡荡的室内只有一张黝黑冰冷的供桌，霍亚站在供桌前沉思良久。右手一直在左手拇指的扳指上摩挲。最终似乎下定了决心，一挥手，一面漆黑发亮的圆盘显现在桌上。

　　咬破舌尖，领主一口精血吐在圆盘之上，嘴里喃喃的念出几声不明的咒语。诡异的一幕出现，圆盘之上浮起一圈圈的光影，犹如平静的水面起了波纹一般。

　　很快，光影仿佛活了过来，吞噬般很快将精血吸收一空，随着一丝绿色烟雾飘现在空中，若有若无的叹息声在密室内响起。

　　“哎！不愧是王族血脉啊！你们莱恩族的祭司精血实在是大补之物，唤我出来又有何事，我不是说了吗？血祭之前我需要静养，不能随意浪费魂力的！况且万一被你们的祭司发现的话，别说亲王之位了，恐怕你自身都难保平安。”

　　“哼！”霍亚领主面色有些苍白，冷哼一声道：“我给你准备了多少祭品才让你恢复到这个地步，你又吞噬了我多少精血！难道本王召唤你也要谈条件不成！若是事有不成，莫怪本王将你炼成无意识的孤魂，甚至用魂兽吞了你也无不可。你们巫师号称万魂不灭，不死之身，本王倒是想看看将你的灵智全部抹去的话还能不能不死！莫以为你还是魂寄千万的大法老，不过最后一丝精魂，寄生巫器也没有，连鬼都算不上，激怒本王可不是什么明智之举！”

　　无人的时候，霍亚领主总喜欢自称本王，对他来说，亲王之位不过被自己弟弟暂时窃取，自己迟早要拿回属于自己的一切的。

　　烟雾此时已经化为一个数寸大小的朦胧身影，听了领主的呵斥也不生气，淡淡道：“你还是这么多疑，这也是为了你自己好，谋划这么久了，莫要因为最后关头的大意功亏一篑才是。”

　　领主听了也有些默然，想了想又问道：“你倒是说说究竟有几层把握，我已经让出了亲王之位，现在还要强攻龙盘。付出这么大的代价，如果事情有变，我固然是没个好，但第一要死的就是你！”

　　绿色身影依旧平淡冷漠的声音道：“放心吧！只要血祭成功，灭魔刃定能重见天日！你将成为新一代的灭魔刃之主，这是注定了的。”

　　纵然霍亚领主对战事忧心不已，听到灭魔刃之主这几个字也情不自禁面色潮红，情绪激动起来。与此相比，区区一个亲王之位算得了什么，自己将有机会成为整个大陆都需要仰视的存在，到那时，自己一定要好好与那位同父异母的胞弟谈谈心的。

　　心怀激荡之下领主又是担心：“两千年的时间，你又怎么肯定星光权杖仍在龙盘的，如果万一……”

　　“不会有万一，星光三宝本是一体，相互之间其实自有感应，当年本巫得到星光之剑与星光命盘之后才发现这三国圣器竟然是错位而置。在我们巫国的龙颈之地是星光之剑，你们兽人国内的龙身位置是星光命盘，星光权杖必然位于龙首或是龙尾位置，绝不会错！”

　　“至于说星光权杖可能已被人得到的担心，大可不必，星光三宝如果现世，根本什么都不需要做，自然就会合为一体组成灭魔刃。当年的大战其实就是形成了血祭的作用，这才让本巫有机会得到两件。只要当时的战争再稍微持续一下，灭魔刃就要现世了。可惜啊可惜！”

　　“哼！”领主大人虽然也认为这话很对，却忍不住冷哼一声道：“有什么可惜的，如果真是三宝齐现，恐怕你早就灰飞烟灭了吧！”

　　绿色身影沉默片刻，一直平淡的声音终于有了一丝情绪道：“你说的也没错，当时本巫虽然得到两件宝物，却也已经油尽灯枯，离死不远，如果三宝齐现，必将合而为一，我自然也没办法躲藏苟活。这世上又有哪里有力量能阻止灭魔刃的合体的！”

　　“本巫研究灭魔刃近千载，事后才想到这样其实最合理的，斩龙之颈自然需要三宝之中的星光之剑，镇压魔龙之魂当然是星光命盘，最后的星光权杖本是大量神力禁制所化，必然存在于龙首所在。不愧是神器啊！想来这魔龙也必然不是普通的魔物，只怕是洪荒之兽也未可知。连灭魔刃都被逼的分体镇压才得制服。”

　　听到这一翻分析，领主的心绪虽然逐渐平复，却还是有不少顾虑，又问道：“当年的大战三国共死亡数百万人才引出两件宝物，现在就算我把龙盘之人全部杀光又如何能与当年的规模相比！怎么能让星光权杖现世呢？”

　　“当年的大战本就不是为了召唤所行的祭献所用，死伤虽多，却不能这么算的。况且即便如此，那场战阵的规模也远远超出了两件宝物的程度。换句话说只要稍微加点力，星光权杖就要出现了！如今又过了两千年的时光消磨，定然更加容易，况且一旦战争开始，本巫自然可借助战场血气和死魂行那祭献之礼，有事半功倍之效的。”

　　“你应该知道我们巫师对于魂魄和血祭的研究独步天下，哪里是一场盲目的战争可比，在我估计，根本不需要将龙盘之人杀光祭献就可成功。另外你得记着战场离龙头位置越近，祭献的效果就越好。虽然把握很大，但为了稳妥起见，尽量将战场靠近一些才好。这场战争你甚至根本不需要在乎输赢的，只要灭魔刃现世，死点人算得了什么！”

　　领主大人对此自然没有异议，在他想来主要是考虑减少一些伤亡，至于战场的选择，那还不是自己说了算的吗？胜负早就注定了的，龙盘的势力不借助地利固守，难不成还敢主动出击不成。

　　“对了，这些日子我需要安静修养，这个献台对我的恢复有利，就不要将我带出去了！你也不想到时候因为我魂力不济导致血祭失败吧！”绿色身影恢复了平淡冷漠的声音，对领主提出要求。

　　“放你在这里？你不是想动什么心思吧！我还是有些不明白，为什么你说我是天生的灭魔刃之主。莫说我没警告你，如果你是当年之身本王自然招惹不得，现在本王随时都可以让你魂飞魄散，你可莫要自误！”领主大人显然对这身影心怀警惕，声音登时冷厉起来。

　　绿色身影难得的叹了口气道：“我的命魂都在你手里，你还不放心又能如何，况且星光命盘在你长期精血喂养之下已经认你为主。至于星光之剑，就在这命盘之中，我现在也没办法拿出来你又让我如何？三宝本是一体，只要合而为一，实际上你现在就已经是灭魔刃的主人了。别说以我现在的能力，就算是全盛时期也根本没办法将它转为巫器，你究竟担心些什么呢？”

　　“再强的巫师没有巫器的话就好像你们祭司没有兽宠和权杖一样，实力能发挥出来的不过两成而已，更别说我现在只是残魂之身。本巫对你还有所求，好歹你也是个神武双修的大祭司，怎么如此胆怯！在外面我根本没办法吸收献台的神力修养，又如何能够保证血祭的成功。”

　　话说的虽然有些不入耳，但是道理又确实是这个道理，想来想去实在觉不出有什么不妥的霍亚领主哼了一声道：“你知道这些就好，为了你的恢复，本王连祭庙的献台都盗出为你所用，你该知道此物根本无法装载，所费心力不知几许！你做事也该尽心些才对，放心，一旦本王得到灭魔刃，将来一定按你的办法让你重生就是！”

　　“如此自然最好，本巫也不也要求太多，只要让我寄居灭魔刃之内，将来你用它斩杀强敌之时我自然能够逐渐恢复的！并不需要你费太多心思，这件事是两利的，你就放心吧！”

　　霍亚领主听罢也不在多说，收起星光命盘之后抬手一招，自灵兽环中飞出一只黑雾弥漫看不清眉目的妖兽，传出好好看守此地的指令之后，就转身离去了。

　　在领主离去之后，绿色身影抬头朝黑雾中的妖兽看了几眼，竟突然笑出声来：“不过一只灵智都未开的四级魂兽，居然就想看守一名大法老！本巫还真是虎落平阳啊！巫师的可不是修士，老夫的命魂有那么好拿的么？只要三宝合一，哼！”

　　黑雾中的妖兽显然并不明白眼前这个看起来是自己的大补之物的残魂所说的是什么意思，它能感受到这个食物似乎极其危险，但如果自己能将其吞下的话，一定有莫大的好处，偏偏主人又不准它这么做，禁不住发出几声恼怒的低吼。

　　绿色身影又看了两眼，叹息一声自语道：“当下还是要借助这献台之力尽快恢复一些魂力为好，就要到了，本巫重新现世的时间就要到了，当年那些老对手恐怕都已经不在了吧！不过不要紧，他们不在，本巫就将他们的门人弟子家族全部灭门好了！”

　　说到这里，绿影一晃间，竟然化作一团烟丝般笼罩在供桌之上，再无声息了。


第九十三章：亏本买卖

　　“就这么点啊！要不美女师父您给发个传信，商量一下第二批援助能不能赶趟咋样！”

　　霓裳仙子的洞府内，唐县令涎着脸，丝毫没有了适才的官员风范，死皮赖脸的缠着还没坐稳的霓裳讨赏。

　　杏儿姐在一边看着唐青的怪样又是心疼又是好笑，相处时间虽不长，但是杏儿姐对唐青的脾性可谓熟知，如果不是感受到快要窒息的压力，以唐青的脾气断然不会如此。

　　喜欢占便宜是一码事，唐爷从根子里来说从来就是宁折不弯的一根筋。如果光听着唐大人这段时间光辉战绩似乎风光无限，可只要看看唐爷有些干枯的面色，就知道他这些日子是如何的心力交瘁。杏儿姐可是知道唐青底细的，法体双修居然憔悴成这样，只能说唐爷恐怕一刻都没有清闲过。

　　霓裳被他缠的有些头疼，这家伙一点好脸色都不能给，典型的沾点阳光就灿烂的那号人。打从欢迎会结束，唐青就借机将几个财主很敲了一通，现在轮到她了。

　　要好处可不光是脸皮厚就行的，唐爷的借口从来都是冠冕堂皇，八竿子打不到一块去的事也能扣出个三分道理来。一想到孔家老祖临行的脸色，霓裳就觉得忍不住要笑出声来。

　　就连她也想不到唐爷居然能提出那样的要求，不管内里如何，你说你一个正牌县令找人家讨要镇族功法“控虫术”是不是也太离谱了些！

　　偏偏唐青不这么认为，他觉得自己简直太理直气壮了，呃……你孔老祖不是拽吗！非得等着霓裳到了才表态是吧！唐爷还就非得在众人面前逼你表个彻底。

　　大家既然是同仇敌忾联手抗敌，那就应该集众家之所长形成合力才对。你们孔家出过什么？要是一开始的时候唐爷或许讨要点材料丹药灵器也就算了，可惜您来晚了，前面需要的孔鸷已经答应了唐爷，现在正牌老祖到了不表示点啥，说什么这个关口也别想过去。

　　其实孔家老祖自己心里也明白，唐青这就是要恶心恶心他，真正的核心控虫功法说什么也不能传给他，那是孔家的立家之本。

　　老祖当然明白孔鸷已经和县令大人绑在一条线上，就算是上了贼船的孔鸷相信也不会这么做。之所以唐青找上他，提这个要求无非就是要向在场的人表明一个立场，那就是谁都别跟唐爷打马虎眼，没好果子的。

　　最终，脸色发绿的孔家老祖拿出一枚玉简丢给唐青之后拔腿就走，连和老夫人与霓裳告别都顾不得了。玉简里记载着一套相当不错的控虫之术还有一个虫类妖兽的分类表单，当然比不得孔家核心功法，但也颇为珍贵了。

　　其实功法还是次要的，关键是当着大家的面被这么折腾，老祖只觉得心火直冲头顶，又不能翻脸。他得赶紧走，再待下去只怕自己的本命灵虫都要被怒火烧死。

　　偏偏唐青还不识趣，拿着玉简翻来覆去的把玩，还故作不懂如何使用一阵嘀咕：“就这么走了啊！也不知道是真是假，忒小气，不就是一功法么？”

　　结丹中期的孔家老祖自然能听到这句话，眼前发黑差点一头从空中栽到地上。

　　有人愁就有人喜，孔少主就挺满意的。看看唐青的态度，这区别是明显的撒，换给自己的丹方那说好了是二换一，老祖白白出了一个价值不菲的功法却楞啥好处都没有。这就是立场了。至于先前自己做主提供的一些低阶灵器材料啥的，那些算得了什么！孔家族人中聪明的自然能从这件事情上看出些端倪来，对自己将来的好处绝对不止一点半点。

　　话说当时看着唐青那副无赖相，霓裳可是乐得花枝乱颤艳光四射。现在她乐不出来了，唐青收下她带来的全部装备之后死活不答应，非得缠着自己这个便宜师傅不放。

　　唐爷的道理依然是很充分，刚才那些是公，是霓裳代表帝国为唐县令守土戍边所提供的必须支持。现在唐爷要的是私，咋说自己和杏儿姐也是夫妻，作为杏儿姐的师尊，在唐大官人面临如此困局的时候不拿点鼓励出来无论如何也说不过去。

　　“俺又不是替自己要，您也知道俺不是修士，可是俺的手下有修士撒！身为前辈、长辈，您能忍心看着那一帮小辈孩子光屁股上战场么！”

　　如同刚进城的乡下老太婆般喋喋不休，唐青豪不知羞的把自己描绘成家徒四壁的上门女婿，满脸的委屈让人一看就忍不住掬一把同情之泪，一副不给红包誓不罢休的表情。

　　作为唐青手下的修士代表，若彤是唯一可以进入霓裳洞府之人，陆心怡始终跟在霓裳身边不知作何打算，宋妍菲则是在老夫人的授意之下带着双儿刻意与霓裳套近乎。整个洞府内就只有唐青一个男人，唐爷是彻底放开了脸面，在唐爷看来在这几个丫头面前丢点颜面没啥大不了的，整个人已经完全入戏。

　　杏儿姐体谅唐青的难处倒没啥想法，若彤是早就转过脸不去看他，暗自下决心以后说什么也不认这家伙做老板，实在太丢人了。陆心怡和宋妍菲则是四目相对无言，无声的言语在交流。

　　“你们这县令就这德行啊！”

　　“是啊！不是一次两次了，上辈子一定是穷死的，你以前就认识他吗？不会也这样的吧！”

　　“可不是么，临走的时候就一副叫花子模样，没想到现在更过分了！”

　　“……”

　　只有双儿小姑娘被唐哥哥彻底感动，好像一个买冰激凌的小姑娘看见路边戴墨镜的瞎子乞丐，巴巴的把手里的零花钱上交给了马路富翁。

　　“唐青，别闹了，这些东西你知道我费了多大劲才弄到的吗？五十副炽焰弓啊！这是听常风说起你手下有个特种营战力很强悍特意找龙大哥要的，这事儿已经是很难交代了你知道不。”

　　霓裳慵懒的半坐半躺在那里风情无限，不过这面色可着实有些哭笑不得。魅功对这家伙完全无效，什么灵魂威压更是纯粹白扯，骂他两句全当没听见，又有杏儿姐加几个小丫头在场，一向人前谈笑自若的霓裳觉得自己完全没有了办法。

　　“俺就知道龙哥最够意思了！”唐青一句马屁又让霓裳听得一阵头晕：“师傅您老人家也知道当下的形势，在外面俺不好明说，要说兽人只有现在知道的这些实力您能相信吗！这不是没办法么！”

　　“俺要求不高，法宝俺这里有，这样吧，俺用法宝和您交换，您帮俺手底下这几个修士每人准备一个保命的大招，甭管是符宝还是神通，随便啥都行，俺孝敬您老人家两件法宝，这总可以吧！”

　　……除了霓裳，满场震惊！

　　陆心怡等几个小丫头瞪大了眼睛瞅着唐青，一肚子的不解，这家伙什么时候转性了！竟然做这等这明显吃亏的买卖。就连杏儿姐也是一肚子的疑问，不过她对唐青百分百的信赖，再说占便宜那也是自己师傅占便宜，倒不会说什么反对意见！

　　霓裳眨了眨美目看着唐青笑道：“我没听错吧！唐大县令！你这个换法可是明显吃亏的呀！如果你愿意这样交换的话，应该有的是人乐意才对！”

　　一边的宋妍菲连连点头，别人她不知道，如果是老夫人，肯定一百个乐意。

　　符宝之类确实难得，但是结丹以上修士才能使用的法宝又是何其珍贵！唐青的手下，满打满算也不过六七人而已，一件法宝只换三件符宝？如果唐青真愿意这么换，只有有货，任何一名结丹修士都会非常情愿做这笔买卖。

　　“肥水不流外人田！俺时刻不忘师傅对杏儿丫头的教导之恩撒！”唐青的回答气壮山河，感人肺腑。

　　“呵呵！你能这么想倒是难得了哈！好吧，为师答应你了，我会给他们每人传授一种保命神通并且赐予一件符宝。另外这段时间我专门抽时间对他们进行一些法术运用方面的指导，嗯……我这里还有一副拳套宝物，无需特殊祭炼就可以使用。我反正用不着，既然你是炼体士，就随便拿一件法宝来换，你看如何？”

　　等的就是这个话！唐青心里想着，脸上却是一副很难为情的样子，连连说着那多不好意思。可还没等霓裳想说那就算了的话，唐爷赶紧一句：既然师父您老人家一片关怀之心，就劳动您多多费心了之类！登时将她到嘴边的话又堵了回去。

　　谈妥了买卖，唐爷很快就带着杏儿姐离开了霓裳的洞府，本来他还想借机再敲点材料丹药啥的，却没了时间。

　　小罗来报，有兽人来访，名叫霍华德！


第九十四章：人与兽的结晶

　　县令大人的御敌之策，在战略上是相当对路的，豪斯射手团团长的到访就是明证。

　　唐青来到县衙会客室的时候，苏仪正在陪着一个体型高大健美、面目英俊异常的青年说着话，这就是老爷子多次和唐青提到的霍华德团长。对于这个实际上的盗贼头目，苏仪用了四个字来形容：盗亦有道。

　　关于这位盗贼，唐青实际上已经了解到不少资料，其中最让他感兴趣的是他的出身。据说霍华德的祖先其实是混血，混血不稀奇，但是他这个混血很稀奇。原因是他的老爹是一只独角兽，老妈则是一位精灵。

　　只有最纯洁的精灵少女才能受到独角兽的青睐，可这最纯洁的主人却与坐骑之间发生了感情……无论从哪个角度来讲都是八卦中的极品。即便是思想开放的唐爷，在听到这里的时候也不由得连连感叹：“麻辣隔壁的，有这好事，唐爷也愿意做一匹马啊！”

　　血脉混杂的霍华德虽然继承了两大种族的共同特点：擅射而且天生就能感应天地灵力，是绝对的神术与武技双修的绝佳体质，却不能为世人所容。

　　精灵就不用说了，这是赤裸裸的玷污，想得到承认恐怕比修士渡劫都难；就连兽人也对他不怎么待见，兽人崇拜兽神是没错，独角兽本身是豪斯族的圣兽也没错，可是这人兽杂交品种，无论如何也不能得到祭司神庙的承认。

　　饱受排挤的霍华德最后成了盗匪，有阶级就注定有压迫，有压迫就必然有反抗。霍华德带领一批豪斯族射手流窜到崴尔德，没有正规兽人军队的打压，终于混出了名堂，逐渐成长为崴尔德乃至整个盘龙岭都赫赫有名的盗匪团。

　　性格里显然有着精灵因子的霍华德，同情弱小又有些骄傲，加上自身实力强劲，虽然是盗匪，原本却说什么也不会屈尊跑到龙盘来见一个人类县令。只是先有了红狼的团灭，加上现在崴尔德在德拉霍亚领主的铁腕统治下豪斯射手团的日子着实难过，朝不保夕之中抱着来看看的态度来到天柱峰。

　　说起来这位霍华德还真是有胆色，以他的身份来见唐青，怎么看都有些孤身闯连营的味道。不过苏仪对他印象确实颇佳，豪斯射手团的风格与红狼截然不同，典型的劫富济贫。当初抢劫龙盘县衙不成反倒留给苏老等人一些吃食，至今依然让执信滴水之恩当涌泉相报的老头时时念起。

　　现在唐大人的压力巨大，老爷子是真心希望能帮他联络一些外在的助力，与霍华德的一番谈话亲切无比。

　　霍华德现在的感觉是即震惊又感叹，一路行来，他已经对唐青属下的实力有了初步的判断。别的不说，光是负责与兽人联络的小罗，只一眼，霍华德就得出结论：劲敌！

　　战士的直觉有时候是一种无法解释的东西，霍华德十岁杀人，浴血二十几年，早已形成了对危险的敏锐嗅觉。不需要知道对方擅长什么，只是简单的一眼看过去，那种令汗毛炸起的感觉立马提醒他，此人危险。

　　在看到被告知只是普通士兵的特种营战士之后，霍华德已经彻底收起了傲气，这里随便拉出一个来，在豪斯射手团里的实力都是前十之数。当然具体战斗起来有些不对等，特种营战士虽然也用弓箭，但是如果与天生六指的豪斯族射手相比，无异于班门弄斧。但是同样的如果一旦被这些战士近身，哪怕是一对十，恐怕也是砍瓜切菜一般干脆利落。

　　其实这是唐爷早就安排好的，一旦有兽人到访，首先要挫一挫其锐气。小罗同样对霍华德心惊不已，不光是那种沉稳的气度，更重要的是那双眼睛在看到对手之时所透出的杀气与自信。长期与妖兽厮杀的小罗能清晰的感受到那种压力，有些钦佩的同时又暗中对头儿的远见卓识赞叹一番。

　　小罗本身精通近战，在跟随头儿之后，学习了盗版的分筋错骨手，对人行走之间自然透露出来的弱点敏感之极。眼前这位据说是神射手的家伙居然让他有无从下手的感觉，除了头儿，他这还是第一次。

　　“先吓吓你丫的！”很少玩幽默的小罗禁不住想道，这实际上也是因为霍华德给他的压力所致，如果实力不行，自然也就没有这种压力释放。

　　“这货就是那个天生哲别！怎么看起来象个娘们！”唐爷第一句就让苏仪半天的努力付诸流水，老头子满脸黑线，情不自禁心里埋怨着县令大人怎么就没点礼贤下士的精神呢。

　　一棒子闻讯而来想看热闹的家伙哄然大笑，这些家伙对霍华德也是闻名已久，也都看得出这家伙实力不俗，巴巴的都等着看头儿怎么驯服这匹烈马。

　　几个女孩也都放下矜持凑到一起，双儿最喜欢唐青的表演，绝对的铁杆粉丝，这样的场合当然不能落下。

　　黑子和帅仁乐得最起劲，唐青在这方面从来不管他们，只要训练和修炼的时候认真就可以了，平时哪怕你吃饭的时候拿大鼎唐爷都懒得理你。

　　神箭哲别是豪斯族历史上的传奇射手，传说这名豪斯兽人可以蒙住双眼弯弓射落二级狮鹫，而且是在其侧飞之时眼对穿！是所有豪斯人崇拜和努力的方向。自从民间对霍华德有了这个称呼之后，他可是一直引以为豪的。

　　“唐大人果然如传闻中一样风华绝代，霍华德不敢相比。”豪斯团长纵然心性再沉稳，也禁不住有些怒气上涌，忍不住的就开始反击。

　　用风华绝代这样的词儿形容一向以铁血男儿自居的唐爷，显然要承担极大的风险，苏仪忍不住又是一把冷汗，他真担心唐青会就此翻脸。跟随霍华德同来的几名亲随也登时紧张起来，右手不由自主的就搭在身侧的箭袋。

　　看热闹的家伙们丝毫不为所动，只是纷纷冷笑，这可是唐青的主场，霍华德纵然再强，难道能和结丹修士相比！只要一声令下，十个他也是有来无回。

　　出乎所有人的意料，唐爷听了这话反倒哈哈大笑，随手拍了拍霍华德的肩膀道。

　　“不错不错！现在像个爷们了，就是还不够直接。咋样，跟唐爷去演武场玩玩，是骡子是马总要拉出来溜溜才知道成色，不妨先告诉你，唐爷只收有种的小弟，不过光有种还不行，要拿出真把式的。”

　　总共就说了两句话，唐大人甚至都不管人家乐意不乐意，当先就出了门，直奔已经建造完毕的演武场。

　　黑子唐力等一干蠢货立马嗷嗷怪叫着起哄，有段时间没看到头儿动手了。众人一窝蜂般的涌出房间，留下几个豪斯兽人在那里发呆。

　　霍华德此时完全摸不着头脑，他现在的感觉又是惊惧又是纳闷，甚至还有些委屈。纵然有过千种设想，他也料不到自己和唐县令的接触会以这样的方式开始。

　　惊惧是因为唐青随手一拍，他竟然完全做不出反应，这根本就不是人类炼体士所能拥有的速度，一定是修士的那些神奇的法术神通才能做到。

　　可问题是，明明所有人都说唐县令不是修士的呀！出自精灵血脉的天生能力，他能感觉到唐青身体中甚至身体周围磅礴的灵力。但即便是兽人也知道帝国官员不可能是修士的，如果说仅仅是为了糊弄他！那也太无聊了吧！

　　纳闷和委屈则是因为，这唐大人也未免太想当然了些吧！自己什么时候要做他的什么小弟了？咱是来谈合作的好不好！


第九十五章：开盘比武

　　光明顶的样子早已大变，唐大人口号是大乱之后方有大治，佣兵会退出龙盘不可避免的会带来阵痛。县令大人不在乎，生死、温饱、小康、富裕从来都是必须遵循的步骤，一切为打赢这场战争服务。

　　一翻声势浩大的清理工作之后，光明顶现在更像一个军事堡垒。虽然唐青压根就没想过死守天柱峰，可野外的阻击骚扰效果如何毕竟是未知数，这里很有可能就是最后的决战之所，防卫上的准备是必不可少的。

　　所谓演武场，实际上就是堡垒之外的一片方圆足有五里的场地，地形并不是如同一般的阅兵场地那样平整，相反却修建有各式各样过的所谓军事设施。

　　这也是县令大人的安排，为了让新组建的三千新人尽快成军，唐青将记忆力的各类魔鬼训练方法挖掘出来。反正粗活有的是人干，强度和难度比地球上放大个十倍八倍，由着黑子他们去折腾就是。

　　新军的选拔与淘汰从来没间断，按照唐爷的要求，任何一名新选拔入军的成员，除了要将炼体术修炼到军中的程度之外，还必须在一个月以内完成规定的所有训练科目。

　　每一天，这些新人都必须用三个时辰的时间进行军事演练，只有完成才能自由炼体。每一天都有考核标准，连续三天不能完成者自动离队。

　　标准非常严格，人人叫苦不迭，但是一旦达到标准成为正式成员，所得也是极为丰厚。装备不用说了，一如普通狼牙队员般的低阶灵器全套加上可算半个灵器的武器。而且还有专门的药物提供辅助炼体。甚至还有丰厚的薪水报酬，一律用灵石支付。

　　在龙盘讨生活的人，哪一个不渴望获得强大的实力，有这样的机会在专门的指导之下一心修炼，不努力的人除了傻子就是好吃懒做的蠢蛋。不就是和兽人战斗吗？本身过的就是刀头的生活，谁怕这个！

　　县令大人要和来访的兽人过手的消息，如同长了翅膀，很快传遍了光明顶的每一个角落。本来大家就对这位唐大人好奇的不得了，狼牙队员们是唐青亲手带出来的，对头儿的崇拜有目共睹。

　　特种营战士现在被分开，作为新军的训练教官。一旦有人对于这个看起来体型文弱的县令大人表示怀疑，绝对会遭到惨无人道的蹂躏。时间长了，大家也越来越好奇，现在有机会亲眼目睹这位翩翩少年的武技，怎不叫人兴奋异常。

　　等到霍华德带着几个随从到场的时候，演武场忠心已经被赶来围观的人群围成一个大圈，人们对着几名体型高大强健的兽人指指点点。大家都是行家，这几个兽人一看就不简单，对比之下，笑眯眯等在那里的唐青可着实不让人看好。

　　充满恶趣味的黑子和帅仁又开始组织起盘口赌博，唐青教给他们的不光是战斗理念，还有各种各样不伤大雅的放松方式。以前的行军路上唐大人可没少赢盘，他赢了的话不要钱也不要灵石，凡是输给他的人，自觉去加练就行。

　　帅仁最后开出的赔率是唐青四赔一，霍华德一赔四。还有一个时间盘，小帅判断唐青十息之内结束战斗，超出时间就算输，不论压多少，通吃。

　　跟在帅仁身边的小双儿兴奋得小脸通红，她哪里见过这个！简直太有意思了。小丫头主动替小帅哥哥充当起账房师爷，她已经能够使用储物袋了，两只小手来者不拒不停的将四面八方递过来的零食钱物朝袋子里塞。这些东西的价值对她来说实在不值一提，关键是好玩。

　　宋妍菲看着妹妹兴奋得手舞足蹈的样子，不觉有些羡慕的叹了口气。她可没有这么无忧无虑的童年生活，这一刻，什么道心修炼长生家族之类似乎都离她而去，甚至内心里有些希望自己也能这么放肆一回。

　　回头看了看陆心怡，宋妍菲轻声问道：“听说你们曾经看到过唐大人的战斗，以陆姑娘看来，谁能赢？”

　　她不好意思去问杏儿姐，而且问了也白问，一看杏儿丫头那副花痴表情就知道她会给出什么答案。霓裳来了之后龙盘骄女与陆家小姐倒是有些惺惺相惜，很快打成一片。

　　陆心怡其实心里很矛盾，一方面她出于莫名的原因，她真希望能看到有人把唐青痛揍一顿。可另外一方面她当然也明白，这一场比试唐青是非赢不可，否则的话麻烦可大了，军心顿失都是轻的。

　　“宋姐姐曾经和帅仁交过手的吧，以你看，帅仁和唐青相比如何？”陆心怡想了想，还是决定实话实说。

　　宋妍菲听到这个就有些脸红，这事她可不怎么光彩，关键是帅仁太变态，唐青再厉害，还能比小帅牛叉么？当初对宋玉，唐青没出手，对陈豪的战斗过程她也没看见，但是估计着肯定是镇魂幡的功劳了。

　　“帅仁的实际战斗实力甚至比筑基中期还要略强，唐大人只是一名文职官员，纵然有炼体，应该也还是不如的吧！如果用镇魂幡的话未免……”宋家姑娘当然不会贬低帅仁，自己都打不过的人如果不行，那岂不是说自己更没用！

　　陆心怡带点同情的看了看不断给帅仁递钱的各色人等，幽幽叹了口气道：“其实我看到的是几个月以前的事了，那时候帅仁甚至还没筑基，也不知道现在这家伙实力怎么样，不过我知道这衰人既然敢出这个盘，只怕是唐青的实力至少也比帅仁要强才对！至于黑子小罗他们，和唐青根本不是一个级别的。”

　　“……”宋妍菲登时目瞪口呆，在她想来，唐青最多最多也就和黑子、小罗等人差不多也就已经很了不起了。清理兽人这个过程里她看过小罗出手，只怕是比自己这个中期筑基修士也弱不了多少。

　　“这个小白脸有这么厉害！”宋姑娘心里禁不住想爆粗口。

　　霍华德自然看到了这些情形，心里也禁不住有气。他虽然没有赌博恶习，却不会连黑子大着嗓门吆喝的一赔四、四赔一都听不懂。

　　十息就要打败自己！也太狂妄了！精灵血统遗传下来的天然傲气在发酵，豪斯团长下决心，无论谈判成与不成，都要给唐青一个好看。

　　几名随从留在人群之中，霍华德大步上前，走到唐青面前五十步开外。他还是很谨慎的，这个距离对于一名射手来说，很安全。

　　有神箭哲别之称的豪斯射手，如果在五十步距离开外不能阻击敌人近身，那干脆直接投降得了。霍华德并没有被怒气冲昏头脑，保持冷静的情绪、重视敌人是一名射手的基本素质。

　　左手持弓扣胸三次，这是豪斯射手之间决战的标准礼节，是对对手的尊重，一旦对手还礼，这比试就正式开始了。

　　唐青却丝毫没有还什么礼的意思，他压根就不懂这个。依旧一副吊儿郎当的样子，帅仁平时的样子，有一多半的原因就是跟他学的，没个正行。笑呵呵的看着霍华德，唐爷不紧不慢的开了口。

　　“远来是客，既然有神箭的称号，先露一手让大伙见识见识咋样！我手下的人也用弓箭，不过都不怎么成器，就当是做个示范吧衰哥。”

　　周围的人群轰然叫好，口哨声吆喝声四起，在龙盘混的人当然知道霍华德这个名字，比试之前先来个表演，自然是养眼的很。

　　霍华德一愣，他觉得这位县令大人相当的无耻，哪有这样的？让人家先露露底，不过他倒也并不是太在意，看几眼就能把握一名哲别的战斗节奏的话，这个称呼也未免太不值钱了些。何况如果能借这个机会震慑一下对方，也未尝不是一件好事。

　　当下霍华德很潇洒的微微一笑：“唐大人想看箭术，霍华德自当从命！”

　　话未落音，残影一闪，五支利箭如同划破长空的闪电，直奔唐青而去！


第九十六章：哲别祭司

　　弓快、手快、箭更快！弓弦弹回撕裂空气的声音刚刚响起，五支长箭已经到了唐青眼前。周围的人群甚至根本就没看清霍华德什么时候张的弓，又是什么时候搭的箭。

　　唐青身体却纹丝不动，只是伸出右手在头顶一摘，如同采集晨露的少女小心翼翼，轻柔的用两根手指捻着一只精铁长箭。

　　四只长箭呼啸而过，“夺！”的一声，钉在正位于县令大人身后的军旗之上。

　　脸上依然带着戏谑的微笑，唐爷用手指弹了弹箭尖，轻声道：“好箭法！箭也很好！啧啧，精铁箭尖吧！”

　　确实好箭法，霍华德当然不会把表演当成偷袭的机会来用。有心示威的他将目标定为唐青的官帽，其余四支则整齐的插在旗杆之上，彼此间距完全一致。

　　仅仅如此的话固然很牛叉，却也不能让唐爷真心赞叹，他最看重的其实是那四支旗杆上的长箭所射入的深度。

　　精铁这种材料，不要说兽人国，即便是在帝国炼器师手里那也是顶尖的炼器材料，这样的箭尖强度甚至堪比法宝。

　　如果能将精铁再进一步炼化，甚至有可能得到铁精，看起来只是字眼颠倒一下，意义可完全不同。

　　修士的神通法术可以轻松毁掉凡人武器，高级法术甚至连灵器法宝都能化为灰烬。但是如果法宝之中掺上铁精再加以祭炼的话，就算是元婴甚至化神修士也休想轻易毁坏！

　　霍华德用这样的利箭射出，绝对应该是无坚不摧才对，可是四只长箭飞行了不到百米距离射中木质的旗杆，竟然只是将箭尖部分钉入就已经力尽，而且四只全部如此。这当然不是因为他的箭软弱无力，只能说霍华德对力量的掌控已经精细到让人发指的地步。

　　看看人家，再想想自己手下那帮不知天高地厚的蠢货，唐爷禁不住就觉得丧气。心里忍不住发狠：“麻辣戈壁得，唐爷非得打到你心服口服不可！”

　　至于这只带有羞辱用意的第五支箭，可就不是那么轻巧了，以唐青的力量，接下这支箭也觉得手指有些发麻。不过唐爷自动忽略了这种不敬，有实力的人，在哪里都能得到优待。

　　说起来唐爷很少穿得这么整齐正统，今儿也就是因为迎接霓裳才故意这么做做样子。虽然要和霍华德较量了，唐爷却不肯换下官服。他就是要装！

　　直到此时，周围的喝彩声才轰然一声爆发出来。这些人里面其实也不乏箭术好手，懂行的人看门道，不懂的人也能看热闹。射的固然精彩，接的看起来更是游刃有余。双方的表现都让人目眩神迷，几个女孩都是张着小口目不转睛，小双儿的两手拍得通红，不停的大喊着唐哥哥加油。

　　狼牙队员们吆喝叫好之余，都禁不住捏了一把冷汗，他们都是懂行的人。头儿如果不贴身自然威胁不到霍华德，可在如此快的手速之下又该如何近身！接一支可以，五支呢？更何况人家现在可是好整以暇的站在那里没动，如果任他发挥的话，又该接多少？

　　霍华德看起来潇洒淡然，心里又何尝不是有些发凉，他自己射出的箭自己最清楚。唐青仅仅用两根手指，就如同捏一根绣花针一般拿下自己的强力一箭，甚至连抖都不抖一下，这一箭除了力量之外，可是还附有极强的旋转的！

　　其实这已经有些作弊了，也是他有意为之。一般的射手根本不可能做得到，只有他这种双修之人才能将灵力附加于箭体之上实现这种效果。

　　伴随着震惊而来的，是强烈的战意，神箭哲别本就是为挑战极限而战。霍华德深吸一口气，平复下情绪道：“唐大人过奖，咱们是不是可以开始了！”

　　“不急，不急！”唐爷依然是那副欠揍的样子，称呼也越发显得轻佻：“我说阿德啊！既然是切磋，没点彩头是不是太无趣了点，咱们打个赌吧！”

　　霍华德又是一楞，这唐大人说话虽然粗俗，倒也彬彬有礼，似乎丝毫不因适才自己的挑衅生气，算得上是颇有风度。正要回答，唐青接下来的话直接将他气了个七窍生烟。

　　“小帅那里不是开盘了的嘛！咱们俩也接个盘，十息之内唐爷放翻你！输了唐爷任你处置。赢了的话，从今天起，你就是唐爷的人。唐爷身边四大金刚，就少你一个了。咋样，有胆子没？”

　　不理会霍华德憋得发紫的面色，唐青似乎还有些意犹未尽般继续道：“唐爷不欺负你，你什么招都可以用，有什么本事都拿出来，唐爷赤手空拳搞掂你！”

　　嘈杂的四周登时鸦雀无声，所有人屏声噤气的瞅着霍华德等他的回复。

　　这个赌注太大了！谁都输不起，这么多人的眼前耍赖！还要不要混了？

　　“敢不从命！”霍华德已经是气极，就算他还能保持平静也没办法拒绝，这样都不敢应战的话还要称什么神箭哲别！孬种哲别还差不多。

　　“帅仁，报数！”没等霍华德再说什么，唐青直接下令。

　　帅仁心领神会，也不应声，直接右手举起喝道：“十……九……”

　　不光他在喊，几乎所有人情不自禁就跟着帅仁一起大声呼喝起来，甚至连几个女孩子都不例外。

　　只有一个人没有跟着喊，最了解唐青的还是杏儿姐，她和唐青一起经历的最多，也最有信心。更何况小喜子此时正在向她传出神念道：“主人实在太无耻了，这傻小子要倒霉！”

　　帅仁举手的时候，唐青已经一把扯掉了官袍。谨记时刻保持警惕的唐爷，睡觉的时候都是刀不离身，何况眼下大敌当前。一身劲装，背后披风，全身护甲一样不落。

　　帅仁报数之声刚起，唐青已经原地消失，此时霍华德还认为帅仁总应该答应一声，再来一句什么比试开始之类的开场白。完全没想到唐青前面如同老太婆般罗里吧嗦，真动手时却是说打就打，完全就是个无耻的偷袭作风。

　　帅仁的“十”字没落音，唐青已经距离霍华德不过二十步之遥。影步本身就是修士神通，加上披风的加速，唐爷腿上还佩带的神行符篆，随时可以发动。现在的唐爷，比离开蒙城之时强了何止数倍！

　　如果只算速度，唐青全力之下，地面的奔行甚至不输于一般的修士飞行。有心算无心之下，霍华德愣是被整了个措手不及。

　　到底是久经沙场之人，虽然震惊，霍华德并未惊慌失措。只一眼就判断出，自己的速度连唐青的影子也看不着，绝对不能后退。也不见他如何作势，双手开合间就是五支长箭射出，在一串残影之中直奔唐青本体。

　　这可不是表演的那几支花哨箭法，精铁箭矢如同五道乌光，带着音爆如同要撕开空间一般。这还不是全部，霍华德拉弓之时身体自然后仰，左腿在前蹬地抬起踏上弓臂，原本持弓的左手后缩拉住弓弦，他的左手居然也有箭！

　　以脚蹬弓，左手拉弦，同样还是五箭齐射，竟然以更快的速度追了上去。十支长箭几乎是不分先后直刺唐青的全身。

　　以精铁为刺的箭矢，绝不是什么灵器可以阻挡的，上品也不行！其实这种材料要说难得确实难得，要说容易，那也真容易。只要肯花功夫，炼器师完全可以从普通凡铁之中提炼出来。

　　当初唐青知道这个的时候，还颇为兴奋了一番，可一听严成说到炼制比例登时傻了眼。也不算太难，按重量算的话，一千磅凡铁大概可以提炼出指甲盖那么大一块精铁，勉强够做一只箭的用度。这还不算所要花费的时间和精力，也正因为如此，精铁通常都是作为拌料混杂在其它材料之中使用。

　　唐青不躲不闪，他甚至没有时间停顿。出击之时，唐青就已经估算了霍华德的反应和出手速度。此时唐青猛然低头，双脚蹬地，上半身前倾，整个人化作一只人形利箭直射而出。

　　面门的三只长箭登时落空，下盘的三支长箭同样落空，唐青双手前伸将原本奔着胸口而来的四支长箭拍得斜飞出去，整个人飙射前行。

　　一支同样的长箭讯雷般朝霍华德反射而去，唐爷也有箭，刚才接住的那支。用对手的箭总不算违反协议吧！起码唐爷这么认为。

　　唐青本身的惯性，加上他的全力抛出，如此短的距离，这支箭又怎么会比霍华德的箭慢！他可没有唐青那么变态的力量，接是接不成了，不过他依然有办法。

　　暴喝一声，神箭哲别居然还来得及再发一箭，在如此瞬间将来箭击落。两种极限速度的对撞，甚至连精铁也不能承受，直接粘成了一体，箭杆则因为骤然从高速降为零带来的巨大惯性冲击力炸开，四散而去。

　　不过也到此为止了，紧跟在这只箭之后的，是唐青的拳头。

　　身体被打飞出去的同时，整整十二面光华闪耀的护盾在霍华德身体上浮现，一拳之力，就有六面护盾在哀鸣声中消散。一只体型不大的斑斓怒豹凭空出现在场中，两只鼻孔喷出两道冰锥扎向唐青，四周的温度骤降。同时怒豹闪电般前扑，直奔唐青的咽喉。

　　唐爷也有漏算的时候，只来得及将左臂横在头侧，能扛住中级法术的护甲竟然挡不住两只冰锥，被生生扎穿。

　　冰锥能刺穿护甲，却也已经余势不足，再不能刺穿唐爷的手臂，扎进去半寸就再也前进不得了。唐爷也有护盾，不过平时根本用不到罢了。

　　即便如此，唐爷也不好受，冰锥之上透出的冰寒之意，让唐青的左臂瞬间就运转不灵起来。

　　“嗷！”的一声怒吼，唐青也打发了性子，对小豹子的攻击根本不予理会，任由它的利爪从头上飞过。脚下猛蹬以更快的速度追上霍华德又是一记上钩拳。身高两米开外，体重超过两百磅的豪斯团长如同风筝一般飞向天空。仅有的六面护盾烟消云散，连带的一口鲜血喷出，已经是负了伤。

　　先前唐青的一拳还略有留手，这一次可是用足了全力。神术武技双修的霍华德全身灵力都被打得乱串一气，胸腹之间肋骨更是断了几根，可以说再无抵抗之力了。

　　一脚将情急拼命扑上来的小豹子踢了个跟头，唐爷有备之下又怎么会被它的冰锥所伤！探手之间捞住霍华德的脖子，抓小鸡一般拎到面前。

　　“欢迎你，我的哲别铁卫，记住了！以后叫我头儿！”披头散发的唐爷乐呵呵的道。

　　“麒麟豹！”霓裳的惊呼声在空中传来。

　　“五……”帅仁报数的声音同时响起，悠悠然消散在空气之中。


第九十七章：麒麟豹、豹麒麟？

　　以霍华德的实力，输给唐青本在情理之中，不过被这样击败，又委实有些冤枉。

　　如果唐青拿出镇魂幡，自然能够轻松获胜；如果唐青不顾忌隐藏修士身份施展神通，同样也不会花费太多功夫。可现在几乎完全以炼体士的身份用近乎蹂躏的方式将他放倒，怎么能不让霍华德颓丧之极。

　　神箭哲别不是白叫的，假如不是唐青从一开始就掌握了战斗节奏，利用规则抢先突进三十步。以霍华德的手速和眼力，唐青要接近到贴身攻击的距离起码还要解决掉三波箭雨！想要毫发无伤的靠近哲别级射手，根本就不可能。

　　实际上霍华德还有多种手段未出，仓促之中下意识就选用了最快最狠的五箭连发想要阻击唐青的前进，却不曾想这恰恰是大错特错的战略。

　　射手的眼力很重要，拥有精灵血脉的霍华德有着类似于真实之眼的天赋，原本以唐青的突进速度，普通射手根本就无法锁定。但是霍华德可以，只要他用最强之力出单箭，比如最后击落唐青的手甩箭的那一击，唐青现在的力量虽然仍然能应对，可是要做到毫不停歇那是绝不可能的事情了。

　　所谓一步错，步步错，被唐爷近了身，出了拳，战斗实际上就已经结束了。原本不想暴露祭司身份的霍华德再想拼命，为时晚矣！

　　唐青现在的力量有多大？他自己没有测试过也不太有谱，但是他可以肯定，即便是结丹修士，只要被唐爷近身击中，也绝难再有反抗的能力。

　　拳头和法宝不同，比如有些特殊类的刺穿类法宝，甚至可以轻松突破修士护盾直取本体。唐青如果用上刚得到的拳套也能有类似的效果，霓裳出手就是不简单，拳套看起来灰不溜丢的不起眼，但是强度却不输法宝，戴上之后可以覆盖至手肘位置，拳面上有四根尖刺，专用于突破护盾。

　　唐青一看到这副拳套立马就爱不释手，这简直就是为唐爷量身而至的宝贝！立马就给命了名：指尖的残香！

　　为这个，还惹得几个女孩大翻白眼，以她们看来，这货一副土匪无赖作风，怎么能想出如此淡雅的名字来。

　　不过光是拳头当然没有这样的效果，要打到本体必须将护盾完全击散才行。

　　这可不表示拳头就不如法宝了，只要力量够大，护盾破不破其实不要紧，巨大的震荡之力完全可以让人彻底失去对灵力的控制。全身血气翻腾根本无法反击，生死争斗之中这绝对比受伤更可怕。

　　这也是唐青的目的所在，他要折服霍华德，首先就必须让他服气才行，这小子一看就是还保留有一些所谓骑士精神的那号傻货。这样的人才怎么任由他做什么盗匪！唐青心里深深的鄙视兽人的心胸，什么人兽混血！有一毛钱关系吗？

　　其实唐青觉得如果霍华德真能融入到兽人社会的话对他来说反倒不是好事，以他的脾性，恐怕要被人吃得骨头都不剩。兽人就都是直肠子？别扯蛋了，能形成一个社会体系，那就注定多数人是吃着精神大烟长大的。会玩阴谋的人才能统治别人，有没有好结果那是两说的事，这也是大道！不比修仙简单。

　　“阿德你这小豹子不错撒，和唐爷说说啥来头。”

　　比试结束，唐青志得意满带着一干人等回到自己的洞府，一边和垂头丧气的霍华德唠嗑，一边享受杏儿姐眼泪汪汪的摆弄。

　　说起来这还是唐青第一次受伤，霍华德也足以自豪了。他自己倒没什么感觉，可着实让杏儿姐心疼不已，连带的看那头可爱小豹子的眼光也有些不善。

　　自家儿子在睡觉，不然非得替他爹找回场子不可。

　　霓裳也目不转睛的盯着霍华德，他的伤势经过简单的处理已经没有大碍。断了几根骨头而已，独角兽天生的自愈能力极其强悍，霍华德虽然不是正牌，但也不会因为这么点伤势就装病号。

　　被霓裳看得面红耳赤的豪斯帅哥发呆半响才回过神来，不是人人都能像唐青那样的，魅惑之力发挥威力，霍华德觉得霓裳美丽无匹，眼光慈祥善良，很象自己梦中的娘亲。

　　“我……我也不知道它是什么品种……应该就是个豹子吧！”

　　可怜的哲别根本不看唐青，反倒直愣愣的看着霓裳局促不安，那样子倒好像是回答不出老师的问题在等待批判的小学生。

　　霓裳叹了口气，温和的问道：“傻孩子，你见过能吐玄冰之气的豹子么！”

　　周围的几人集体吸了口凉气，玄冰之气！但凡有点修真知识的人又怎么敢不知道这种至寒之气。据说能够冰封千里的玄冰之气！这小家伙吐的居然是玄冰之气！

　　其实想想也有道理，唐青就没觉得有啥奇怪的。自己的护甲、护盾加身体有那么容易被破的！手臂破了点皮，到现在都没有回复正常。这豹子肯定有来头，只是没想到这来头太大了些。

　　几道炽热的眼神投向小豹子，帅仁张大嘴巴，口水快要流出来都没察觉。

　　小家伙显然被吓着了，呜咽一声躲在主人身后，偶尔探出头来看一眼，赶紧又缩回去，样子说不出的可爱。

　　“我也觉得奇怪……好像是不太一样……它跟我挺有缘的……当初也是凑巧……”霍华德显然也被这个名字震住了，结结巴巴半天也没说个所以然出来。

　　霓裳不忍心在难为他，幽幽的解释道：“它现在还小，吐的也还不是玄冰之气。但是品种绝对是没错了，它的额头两侧应该有突起，将来那就是麒麟角，尾巴也会变形似牛尾。唯独爪子不会有变化，所以才被称为麒麟豹，也就是豹麒麟的幼体。这是混血灵兽，超出了妖兽范畴的。名字颠倒一下意义可就完全不同了，麒麟啊！而且是极其罕见的冰属性。”

　　一句混血灵兽让众人的眼光有了异样，还真是什么主人配什么宠物。霍华德也有些不自在，不过他对自己的兽宠极为熟悉，连连点头，显然曾经做过多次体检。

　　“冰淇凌！”唐爷忍不住就插了嘴，一脸的捉狭之意，几个不学无术的亲卫登时乐歪了嘴。

　　霓裳瞪了他一眼，这家伙总是这个歪子德行，偏偏自己拿他又没啥办法，教训道：“臭小子你是运气好知道不，如果是成年兽，不光是你，这里除了阿德之外的所有人都已经变成冰雕了！”

　　“这么厉害！那他啥时候成年？”唐爷对这种事情已经习惯的不要太习惯，自家的宝贝儿子也这个德行。其他人却没有类似的经历，纷纷将热烈的眼神投向霓裳，其中霍华德更是已经站起身来，双眼冒火。

　　果不其然，霓裳一句话将大家的心打入深渊：“这个……要看机缘的，它需要吸收至寒之物作为营养，冰属性灵石也可以……不过这个量有些大……这种灵石似乎还很少见。自然进阶的话……几千年吧……”

　　她也说不下去了，让麒麟豹进阶到豹麒麟的地步？在场的人有谁能有这个机会亲眼目睹？寿元不够啊！

　　霍华德一屁股坐了回去，似乎伤势一下子变得严重了十倍一般。不光是他，三大亲卫连同帅仁干脆一屁股坐到地上，这不是调戏人吗！玩魅惑也不带这样的撒。

　　“靠！什么麒麟豹、豹麒麟的，俺就知道这就是个大号喵喵。过几天让俺儿子教训教训它，替老子报仇！”唐爷意气风发的道。

　　看了看有些幽怨的霍华德，唐青一脸不屑道：“别操心他吃什么，唐爷当他是干儿子，灵石算个屁，唐爷包了！让你开开眼，这是见面礼！”

　　一张大号炽焰弓像破烂一样被扔给霍华德，根本不需要用手摸，豪斯哲别一眼就看出这张弓的不凡，惊喜之下连要出口的抱怨也咽下肚里。

　　“俺们祭司和兽宠是平辈论交的好不好！”一想到比试之时唐青那种亡命式的悍勇之气与暴戾之极的眼神，哲别祭司心头微颤，只能在心头哀怨的想道。


第九十八章：世外幽冥

　　连绵的群山之中常年薄雾笼罩，山脉并不如九顶那般高大瑰奇，却显得格外幽深。

　　群山之中一条小路蜿蜒曲折，不知道尽头通向何方，这是幽冥谷与外界的唯一通道。山脉之中有不少小型村落，生活其中的均是一些普通凡人。村民们以木筑寨，集体生活其内，平日里以捕猎采集所得去山外的坊市换取生活之物。

　　在外界的传说之中，幽冥谷是一个盗匪啸傲、妖兽横行的世界，实际上这里却犹如世外桃源一般安静祥和。这里的居民生活虽然不易，却从不用担心遭受战乱劫掠之祸。

　　山内确实有一股盗匪存在，甚至也曾经外出行那不义之事。不过他们从来不打扰这些村民的生活，反倒是对山间的妖兽更感兴趣。其实正是因为他们的时时剿杀，这一带的妖兽数量从来都很有限，生活其中的居民才得以安居。

　　村民们对这些盗匪是充满感激的，他们知道外面的世道险恶和生活的不易，从不向外面的人透露山内的真实情况，这是祖训。

　　龙盘这地方没有法制，实力强大的人可以为所欲为。能有这么一个安居的区域，村民很知足。

　　盗匪团的人和村民关系不错，但是他们生活的地方却不能随便靠近，那是一片迷雾，凡人一旦靠近往往就会深陷其中迷失方向。待到被盗匪团的人发现送出时，往往已经意乱神迷，需要长时间的修养才能恢复，却对自己的经历一无所知，完全失去了进入迷雾区的记忆。时间一久，村民们知道，盗匪团内其实是有仙人存在的，那些迷雾就是仙人阻止凡人打扰所用的阵法，于是更加敬畏起来。

　　这里就是外界所传，龙盘最大的盗匪团所在之地，幽冥谷。

　　此刻，幽冥谷口一侧的山峰之上，两名修士正在交谈。

　　“王道友，那傻小子又来了，你去处理清爽，别让他总是来打扰谷中的清净。”一名白衣修士开口道，语气之中颇为不耐。

　　旁边一名修士衣着邋遢，一头乱发披散看不清相貌。手持一葫芦，不时仰头喝上几口，衣襟上沾满酒渍丝毫也不在意。闻言哈哈大笑。

　　“今日可是你受罚当值，老夫不过是看你孤单可怜才好心来陪你而已，为何要替你解决麻烦。说起来这小子也算是心志坚定之人，依我看不如你干脆将他收下为徒岂不妙哉！”

　　白衣修士闻听大怒道：“好你个扪虱，若不是你当初喝多了猫尿，说出这小子身有灵根可以修仙，又如何会有这等麻烦！别说他身为独子且上有父母，根本不符合谷中收徒之铁律。即便是符合条件，这等低劣不堪的资质，我又要来何用！”

　　邋遢修士也不生气，伸手指着白衣人笑道：“东门兄，这可就是你的不对了，修道之人资质固然重要，最重要的却是心志和悟性！你看长老大人又何尝是资质出众之人，却能有今日的修为。可惜啊可惜！枉你修行数百年，身为元婴修士却连这一点都看不透，长老大人罚你做这练气弟子才做的看守大门之事以为惩罚还真是……啧啧！……应该啊应该，当然啊当然。”

　　白衣修士听到这话却反倒平静下来，冷笑着反声相讥道：“东门庆违反幽冥谷不问世事之规，理当受罚。不象某些人，整日里大悟天道的一番堂皇道理，却实际上过不得男女情关，落得个整日买醉的下场。你的修为还高过我，怎么不说说自己？这壶中之物能让你真醉么，连本心都不敢面对，也敢教训我，王景略呀王景略，你不觉得可笑么？”

　　邋遢道人听了这话登时失语，面色红涨发紫，憋了半响才叹了口气道：“算了，你我这口舌之争斗了大半辈子了，也没见有个结果。说说外面的事吧，听说现在变化挺大呀！你又是因何事惹怒的长老？”

　　“哼！不过是出手帮了那个县令一个小忙而已，有什么大不了的！”白衣修士显然对这事有些怨艾，有些不情不愿。

　　“什么小忙，你倒是说说清楚撒！对了，我听下面弟子说这个县令挺不错的，还要和那个领主开战了对吧。倒是有些胆气，我不能出门，你和我说道说道。”邋遢修士被吊起胃口，不停的追问。

　　“和你说说也可以，只是这眼前的傻小子你可得处理好，不得伤人也不得毁其灵根和记忆！这小子其实却是还真不错，这都第十七次了，要不是这资质实在太差……”白衣人抓住机会想要甩掉麻烦。

　　邋遢修士赶紧回道：“放心，放心，我随便给他安排个师傅也就罢了，至于他父母那里也自有安排你就放心吧！”

　　摆足了架势，白衣人这才悠悠然答道：“不怕告诉你知道，这新任县令唐青很可能是元老会亲自安排的。具体为何我并不知晓，只是这小子以一个炼体士的身份，来龙盘才两三个月就能将各大势力整合一体。不但扫平了陈家，还生生将佣兵会赶出了龙盘，可谓着实不易！此子行事看似鲁莽无状，实际上却是胆大心细之辈，对敌心狠手辣且又重情重义，颇有老夫当年的风范啊！”

　　邋遢修士闻听又忍不住讥讽道：“是啊！是啊！你东门是何许人也，若不是你任意妄为，连灭三个修真家族，怕也不会落到如今这个地步吧！”

　　白衣修士又是大怒：“总比你个扪虱好，人家女子都不惧蜚言流语，你却要做缩头乌龟！实不为大丈夫所取！”

　　邋遢道人一听这个立马缴械，双手连摇道：“别说这个，我和你不同。赶紧的说说这个唐青，这兽人领主可不好对付，他一个小小县令怎么能摆平？咱们帝国为这龙盘都头疼了两千年，还能靠一个炼体小吏解决不成？”

　　“哼！依我看还真难说。”白衣人再次冷哼道：“实力强有什么用，没有担当屁用都没有。大道大道！若是修道修得连家国之念都没有的地步，别人我不知道，东门却宁可不要这个道。我看这小家伙就不错，敢作敢为有什么不好。这次被我碰到一个让人恶心的大祭司出巡秦淮，就顺手擒下了，也算是帮这小子一个小忙了。”

　　邋遢修士闻听登时张大了嘴巴，指着白衣人连连摇头道：“你……你也太莽撞了，下面人要打就随他们打去，谁输谁赢又有什么打紧。你这一出手，还是对大祭司出手，万一被兽人主祭察觉，岂不是又是一场纷争，难怪长老要罚你！你……哎！你莫非想引起再一次的大战不成。”

　　“打就打！我帝国难道还怕了区区兽人？憋在这地方已经近百年，正好活动活动手脚。”东门庆显然不以为然，一脸的无所谓。

　　王景略闻听连连摇头，面色沉重：“你倒是说得轻巧，这种事情哪里是你我可以操心的。我跟你说你当年没有接触过上层自然不知道……哎！让我怎么说呢？我说你这性子怎么就不能收敛收敛呢！”

　　东门庆看看自己这老朋友确实是在为自己担心，也不忍再欺瞒于他，冷笑开口道：“你莫非当我是三岁孩童不成，我晓得分寸，那些兽人随从都已经成了飞灰，我将那祭司拿下之后，将他的兽宠击杀，现场故意做出一副经过激战的摸样。兽人发现之后只会以为是中了唐青这一方的埋伏而已，龙盘现在要解决一个落单的大祭司的实力又不是没有。要怪只能怪兽人自己太狂，一个大祭司带几名追随者就敢到龙盘查看，真当我帝国无人么？”

　　王景略听罢，还是有些不放心，又追问道：“那个祭司呢？杀了？”

　　“我把他扔给唐青的手下了，我看那小子是个机灵的人，唐小子如果聪明的话自然能看出来因由，就当是对他的考验好了。这小子挺对老夫胃口，如果过了这一关，即便是长老责怪，我也要再帮他一回。”东门庆显然对唐青知之甚详，言语之间赞不绝口。

　　“你还是歇歇吧！”王景略赶紧规劝道：“少了一个大祭司，双方也应该有一打了。只要那边的主祭不出手，咱们这也安分点为好！可别真弄出大麻烦来。”

　　略停了停，王景略有些局促的问道：“这个……听说……她到龙盘来了？可有此事？”

　　东门庆斜着眼睛故意不搭理他，半响才哼了一声道：“什么她？她是谁？我出去才几天，哪知道那么多。”

　　明知道这家伙是故意戏弄自己，王景略却还是不得不上当，急急道：“还能哪个她？就是……她呀！何必跟我装糊涂。这龙盘现在可不是什么好地方，她要是真来了的话……”

　　看着自己这老友有些急眼，东门庆心里叹口气，面带讥笑之色道：“这才是你来陪我看大门的缘故吧！何必忍着。”

　　面带尴尬，王景略连忙否认：“呃……说什么呢你这是，咱们多年相交，你看我是那样的人么？”

　　“十葫百年酿。”东门庆开了价。

　　“……你太过分了，几百年的交情……还跟我谈这个……五葫！”王景略面色通红，犹如被割了心头肉。

　　“八葫，不然你自己出去看。”

　　“六葫……我在这里总共也不过百多年，来的时候根本没存货的，你别逼我！”邋遢修士怒目而视、手舞足蹈，一副气急败坏的摸样。

　　“七葫，另外先去把这个傻小子的事情解决掉！不然免谈！”东门庆斩钉截铁道。


第九十九章：斩将祭旗

　　“戈尔大祭司！”

　　“戈尔！”

　　两声惊呼同时响起，声调却完全不同，大戈伊是不能置信的震惊，霍华德则是愤恨中透出的惊喜。

　　“这货是个大祭司？啧啧，就这德行！”唐爷依旧是一副没心没肺的摸样，完全不理会周围的人在听到这两声惊呼之后是啥表情。

　　戈尔确实挺惨的，能听能看能说能感受就是不能动，眼看着周围一群人类看猴子一样观赏自己，其中竟然还有大戈伊和霍华德的身影，平日里养尊处贵的大祭祀羞愤欲死。

　　抬脚轻轻踢了踢戈尔的身体，唐青皱眉道：“出个巡能捡个大祭司，是个好兆头，给常风计一功……这家伙怎么一股骚味。”

　　大戈伊吭哧吭哧的不说话，霍华德则是面色铁青，恨声道：“他是奇克族祭祀，按族规要行割礼！”

　　很显然，豪斯哲别吃过亏，半多还不止一次。

　　各色人等瞠目结舌，还真没听过这个，小帅脸色煞白，呸的一声吐了口吐沫，他刚刚用神识给这祭司做了体检。恼怒的踢了戈尔一脚骂道：“个死太监，恶心死俺了！”

　　转回头朝头儿汇报：“看不出来，太高端了，请霓裳前辈来吧！”

　　唐青乐了：“最最阴毒是阉人啊！傻了呀你，问他自个儿不就成了。”

　　唐爷也已经偷偷查看过，很显然这家伙是被人下了封印，不过他也没那本事看明白咋回事，很显然有高人暗中相助。想到这里唐青禁不住打了个冷颤，龙盘还有这号人！幸亏是帮着自己的。

　　老成的苏仪还是安排常风去请霓裳过来，宋妍菲传出神念安排一名族人去请老夫人。唐青也不在意这些，低头看看戈尔道：“老阉货，别和唐爷装了，说说吧咋回事！”

　　戈尔不理他，大祭司即便是敌人也是受人尊敬的存在。他觉得自己实在太倒霉，碰到个敢于违反三国之约的元婴修士不说，现在还被这帮晚辈看大戏一样这么羞辱，简直没法苟活下去。

　　只不过他显然也不属于坚贞守节的那种类型，明明有机会自杀却没死，领主大人总攻在即，没准自己还能有活路。

　　“呵呵！”唐青笑了：“怕死还要装英雄，相信我，唐爷真心希望你能多扛一会儿！”

　　抬脚，落下，脚踝粉碎，正反两面的皮肉相连，戈尔一声惨嚎，周围的人一阵侧目，几个女孩子下意识的闭上眼睛。

　　唐爷抬脚放在另外一只脚踝上，满脸戏谑的笑意：“三息！”

　　戈尔此时面色紫涨，大张着嘴巴嗬嗬的猛喘，却怎么都不能移动分毫。两只眼睛如同毒蛇一般无比怨毒的死盯着唐青。他实在想不明白，这家伙怎么能这么粗鄙，自己是大祭司啊！就算是个小兵蛋子也该先礼后兵啊！人类不是向来都是这样的吗？这哪里还是个孱弱的人类，简直比野兽还要野兽。

　　唐青看着戈尔，有些不耐烦，微一沉腰，又是一声脆响。这次戈尔倒没怎么受罪，直接晕了过去，他其实已经准备要开口，可惜唐青太过无耻，根本没等到三息时间就直接废了他的第二条腿。

　　现在可好，尊贵的大祭司三条腿全部彻底完蛋，没有一条能用，倒也算是公平干净。

　　唐青还有些失望，这家伙其实不怎么样，意志坚定的人不会这么容易就被身体的反应弄昏过去的。

　　不过能疼昏就还能疼醒过来，唐爷连其它手段都懒得用，直接一脚又踩在戈尔的一只手上。

　　几个女孩子全跑了，大戈尔再次发出的惨嚎已经不是人声，那是从灵魂中迸出的嘶吼。姑娘们集体坚信兽人祭司绝撑不过下一个轮回，不过内心的极度冰寒已经超出对未知情报的渴望，集体闪人。

　　女人不上战场其实是有道理的，让她们几个杀人或许她们都不会手软，但是这种如同吃饭喝水一般自然的折磨实在让人发凉。

　　“我说了……停下……啊……”又一声母鸡被割喉之后才能听到的声音传出，女孩子们亲不自禁加快脚步，逃一般奔出，各奔东西。

　　“麻辣隔壁的，贱是吧！唐爷让你贱！就是只剩个脑袋，唐爷保证你也还是要开口说话！操！”唐青也不在假模假样的做什么笑脸，赤裸裸就是一副恶魔架势，又把脚放在戈尔的膝盖之上。

　　“慢着！”一声带点焦急的娇喝传来，霓裳的身影出现在大厅。她是生怕唐青发了性子将这个祭司弄死，阻止了唐青急急喝道：“封印你的人是什么样子，敢有半句虚言，马上搜魂！”

　　包括唐青在内，所有的人都又是一楞。大家当然也想知道这个，不过这毕竟只是一方面而已。怎么这霓裳似乎对别的根本没有半点兴趣，唯一关心的就是这帮忙的人长啥样呢！

　　疑惑的目光在交织，一帮无聊的观众纷纷竖起了耳朵。

　　伶俐剔透的霓裳则完全没有在意到这些家伙什么表情，看看戈尔先是惊喜又有些愣神，紧跟着又是恐惧的表情。连珠炮一般又追问了一次，她甚至顾不得戈尔身上已经是肮脏不堪，直接将芊芊玉手放到戈尔的头顶，这就要搜魂。

　　唐青吓得一下子跳了起来，由不得他不受惊吓，搜魂哪能这么用，别说这里环境嘈杂，就算是封闭的静室，很显然霓裳现在的状态也不适合干这个。这要是有什么变故，可怎么得了。

　　他怕，戈尔比他更怕。搜魂啊！比死可恐怖多了，大祭司此时再顾不得身份颜面，嘶声大喊出来：“我说我说……是一个白衣修士……肯定是元婴期……别的我不知道，真的不知道啊！”

　　“白衣修士！”霓裳听罢似乎一愣，想了想又问道：“他用的什么法宝，手里可拿着什么东西的……比方说葫芦之类！”

　　“用的是剑，是飞剑……没有什么葫芦！”虽然不明白霓裳为什么这么问，戈尔却不敢有丝毫隐瞒，急忙开口，连四肢的剧痛都全然不顾了。

　　“……白衣修士，用飞剑……没有葫芦……”霓裳此时面色迷茫，哪里还像那个风情万种的仙子。嘴里喃喃的念叨着，霓裳这才抬头看着唐青等人都是一副傻乎乎的样子正盯着自己。终于缓过神来，赫然道。

　　“呃……我没事了……那个……唐青你继续！”

　　说完了话也不等唐青回话，转身失魂落魄般离去，留下满屋子蠢货目瞪口呆。一边走嘴里还不停念着：“怎么会呢？……白衣修士……”

　　“这个……头儿，咱们该做什么？还要不要继续？”知道霓裳离去后过了半响，黑子才大着胆子请示唐青。

　　“问个屁！”唐青恶狠狠的瞪了他一眼道：“蠢货，这事儿和咱们根本没关系，人家是传信用的，问出点不该知道的你负责！”

　　“那这个祭司……”帅仁也看出了点什么。

　　“砍了祭旗！”唐爷没好气的回答：“阿德操刀！”

　　戈尔一听登时傻了眼，这下可好，人家问都不问了，一时间什么都顾不上，凄厉大喊道：“你们不能杀我，我是大祭司，领主大人进军在即，你们……你们杀了我的话全部都要死！”

　　“去你吗的！”唐爷一声怒骂，抬脚踩下。


第一百章：炎龙誓

　　这一年，盘龙岭的冬季来得比往年略早。似乎为了目睹某场大戏的上演，尚未入冬，漫天的雪花便急不可耐的从天而落，纷纷扬扬遮蔽了路人的眼睑。

　　第一场雪，就持续了十几日时间。山间的道路变得难以通行，妖兽因为缺乏食物变得更加凶猛狂躁。

　　原本往来不绝的商队开始缩减出旅频率，即便是悍勇的佣兵，也不太愿意在这个时候亡命山野。没有足够的护卫力量，离开人类积聚之地意味着与死神共舞。

　　蜿蜒咆哮的秦淮之水开始变得安静下来，渐渐化为一面曲折的长镜，倒映出尘世间的生死炎凉。一般的人类和妖兽已然能够自由穿行于两岸之间，从空中俯瞰，会发现不时有黑点出现在河面之上，手持铁枪扎开冰层，测试不同区域的厚度应力。

　　偶尔会有两个或则更多黑点彼此相遇，于是便交融在一起。几声呼喝，几声惨嚎，一方倒下，一方则继续前行。只留下几抹嫣红，如胭脂涂染少女的脸颊般点缀在那一片光洁之上，梅花般娇艳、绚丽。

　　遗留的尸体很快就有各类嗅觉视觉出众的妖兽妖禽赶至分食，几声嘶吼悲鸣，一曲生命之歌落下最后的音节。

　　冬季的龙盘充满着肃杀的气息，空气中的寒意也似乎越发的浓重，连血液似乎都要冻结起来。

　　不过今天例外，今天是龙盘护卫军的成军日，也是出征前的誓师大会。那位已经为龙盘所有人所熟知的新任县令唐青大人正在光明顶上怒吼咆哮，如滚雷般炸响在整个九鼎上空。

　　就连不断落下的雪花似乎也感受到这吼声中包含的愤怒与火焰，迟疑了，恐惧了，直到停顿下来。

　　光明顶正中建起一座高台，高台之上空荡荡只有一面绣着一条八爪金龙的大旗和一个刑台。四周聚集了龙盘现有的所有巨头和已成军的战士，五百狼牙位居中央，唐力黑子小罗各骑着一只夜狼在最前排。三千护卫队分列左右，再往外边，是五千名预备队员。修士队伍则由小帅和宋妍菲率领立于高台的另一侧，唐青带领着龙盘所有高层站在空中。最外层则是生活在这一带的普通民众，足有数万之多。

　　这个布置是唐爷亲手设计的，说起来这个冒牌县令还真会使唤人，有的是人帮他在空中站得稳稳当当，一丝灵力都不用付出。

　　“龙盘的子民们，今天，是龙盘护卫队正式成立的日子，也是你们从狗变成人的日子！”

　　唐青的开场白直接惊落一地眼球，他却仿佛毫无所觉，冷笑着继续开口。

　　“看看你们的样子，和狗有什么区别！盘龙之地三国人口以数量论，龙盘最多；三国武力对比，修士历来就被公认强上一筹，炼体士的威名整个大陆都在传扬；三国之中帝国一向视兽人为蛮夷，视爪哇为放逐之地；帝国内不要说天都城，随便一个郡城拿出去，都可以在别国当做国都所在。切纳帝国在海兰大陆上是公认的强国之一！”

　　“再看看你们，身为帝国的子民，活成个什么样子！狗都不如！”

　　“多少年了，异国盗匪可以在你们的家园随意进出，有多少男人被杀、女人被辱、子女被卖！有多少商队被劫！有多少炼体士被兽人战士所杀，有多少修士被巫师取魂；”

　　“知道你们现在被别人叫什么吗？民众被称作凡奴，炼体士被称为病夫，修士呢？男修就是魂源，女修就是炉鼎！”

　　“你们怎么能活得下去？你们怎么配活得下去？你们怎么不去死！”

　　台下，粗重的呼吸声清晰可闻，战士自不用说，就连修士队伍也被这张毒舌刺激得两眼泛红。情况还确实就是这样，两千年的势力格局造就了事不关己就明哲保身传统思维，现在的龙盘的确在三国之中最为软弱。

　　只有狼牙队员们依旧面不改色，他们身上没有这份耻辱，心性也更为坚毅。打从跟随头儿进入龙盘以来，狼牙战无不胜，所有盗匪闻风而逃。如今的龙盘如果不考虑外部威胁，已然可以称之为乐土，是现今民众公认的中流砥柱。

　　护卫队就不同了，他们从被招募那天开始就一刻不停的被疯狂操练，实力是提高了，积累在心胸之中的暴虐之气却无从发泄。是个军人都明白，长期枯燥的严练会把人逼疯的。现在的护卫队员极度渴望在战场上挥洒热血。

　　哪有炼体无热血，谁家男儿不豪情！

　　此刻唐青又将深埋在他们心底的伤疤粗暴的撕开，彻底暴露出被遮掩的血肉、良知、无奈和伤痛，怎不让这些已经满腹狂躁之意的汉子怒火冲头！

　　已经根植于血液之中的纪律感让他们不能妄动，所有人都是呼吸粗重、两眼赤红，手里的武器紧了又松、松了又紧。

　　修士也好不到哪里去，这些人远没有达到定心之境，实际上即便是修行千年的老怪，难道就丝毫没有激情在怀么！不是没有，是你激发的因素不够而已。

　　帅仁依旧是云淡风情的样子，每逢这种重大场合，小帅都自觉收敛了脾性，白衣飘飘一副修士表率的样子。宋妍菲却不行，修为她比帅仁高，这心性可差远了。平日里倒是恬静自如，被唐青话语一激，再联想一下自己修道以来的经历，似乎除了修炼根本什么都没做！如此人生，所修何来？

　　她都这样，其它修士就更不行了。被骂得体无完肤的神仙们对唐青怒目而视，但却鸦雀无声，自从与霍华德比武之后，唐青的实力已经得到公认。挑衅是不敢的，唯有期待将怒火发泄到敌人身上了。

　　唐青根本就不管这些人怎么想，自顾自喷火般迸出毒辞，如同面前的人群不是他的部众，倒好像是生死大敌一般。

　　“没错！三国之约龙盘不能驻军，也没人给你们发卖命钱让你们守家卫国。只要自己能活下来，又何必去替别人操心。一直以来你们也就是这么想的，这本来也不算错！”

　　“但这个情形并不是龙盘才有，三国之约还是公平的，不要觉得帝国就亏待了你们，遗弃了你们！没种的是你们自己，丢人的也还是你们自己！”

　　“可你们毕竟还是人，是万物之灵的人！除了活下去之外，是个人都应该还有另外一些不一样的东西，那就是尊严与荣耀！记忆和良心！”

　　“现在你们可以觉得这些无所谓，甚至瞧不起。但是别忘了，是人，都会死的！今天站在这里的数万之众，百年后能活下来的还有多少？唐爷想问问你们，等到你们老去的那一天，对你们的子孙交代些什么？等到你们死去的那一天，你们又该对祖宗交代些什么？”

　　“难道你们就打算对子孙说：自己一辈子象苍鼠一样东躲西藏，最终活了下来！难道你们打算对你们的祖宗说：他们曾经抛洒热血捍卫的家园已经成为敌人的狩猎之场、寻欢之地！”

　　“摸摸你们的心口，你们还有什么能让自己大声说出自己是‘人’的证据？你们和死人有什么区别？你们又和妖兽有什么不同？”

　　连续的咆哮颇有些耗费体力，唐爷一脸的沉痛之色，放缓语气轻声道：“本县来到龙盘之前就听说了这种情形，有一个疑问一直让我不解。”

　　“龙盘怎么还能有这么多人？你们怎么都还有脸活着？居然还活得有滋有味！”

　　如同情人之间的轻柔细语，却比前面的怒吼更加挖心，不少人的脸上已经带有泪水，不是因为悲伤，只是羞怒已经无法抑制。

　　“现在，洗刷耻辱的机会来了，上天给了你们一个重新做人的机会！”

　　一边在心里庆幸自己曾经历过红色教育，唐青一面继续表演。

　　“所有人都知道，兽人，咱们的老对手，就要来了。两千年前，帝国以百万将士和一名镇国支柱的代价，换来龙盘千年的安逸！今天你们将有机会向对手再次证明，这里不但是他们的神墓，还是他们的幽冥地狱！是他们永远都不能撒野、不敢嚣张、不许放肆的禁都！”

　　“帝国之内龙为皇姓，以龙为象征。在海兰大陆，所有帝国子民无论修士、炼体士还是凡人被称为龙之子孙！在这个地方却叫什么盘龙，这个狗娘养的地方竟然叫龙盘！”

　　“现在，本县代表帝国宣布，此地更名。从今天起，这里不再是龙盘县，改名为炎龙！任何未经许可妄入者，杀无赦！帝国不会随便跑到人家的地方去欺负人。但是任何人想到这里来欺负我们，就杀了他个狗娘养的！”

　　“看见他没有？”唐青一指高台刑台之上的戈尔，毫不知耻的将功劳揽于己身：“本县告诉你们，这家伙是个祭司，而且是高高在上的大祭司。跑到这里来刺探军情，现在你们告诉我，这家伙杀不杀！”

　　“杀……杀……杀……”

　　人群的情绪轰然爆发，数万人的高呼让天空为之变色，大地都在颤抖。仿佛在宣告，一场杀戮的狂欢即将到来。

　　“斩将……祭旗……出征！”唐青发出指令，霍华德手起刀落，人头飞起。说起来这还是他修炼有成以来第一次用刀，而且是无比笨重的龙头铡刀，爽利无匹。

　　“唐哥哥好帅！”双儿丫头满眼小星星在闪耀！

　　一位少女心扉已然悄悄打开，若彤的视线隔着面纱落在唐爷身上，眼波朦胧。

　　“看不出来啊唐青，你还挺有才！”霓裳在一旁悄声打趣，看起来似乎已经回复心情。杏儿姐则偷偷依偎到唐爷身侧，一脸迷醉。

　　“两手都要抓，两手都要硬！”唐爷哈哈大笑。

　　“这家伙真会装！”陆心怡继续一肚子的不服。


第一百零一章：女神的赌约

　　奔腾的秦淮之水已经彻底变成一片晶莹。大雪已停，久违的太阳挂上天空，在大地上播洒出含有清冷的暖意。

　　丑陋的噪鸦成群结队的飞出觅食，它们已经习惯了在这条玉带上空巡视，过去的十几天时间里，它们发现在这里很容易找到各种尸体，有人类，也有兽人。

　　在不时响起的“呱呱”叫声中可以听出，这些勤劳的清洁者们对今天的行程充满期待。躁鸦这种妖禽喜寒怕热，和大多数飞禽相反，冬季反倒是它们大量繁殖的季节。幼禽在冬季成长，只有尽量长大，才能度过来年的酷暑。

　　噪鸦个体实力一般，是典型的群居生物，大一些的群体即便是盘龙岭天空的王者狮鹫也要退避三舍。在饥饿的驱使下，它们甚至敢于向过往的商队进攻，对它们来说，这里是一片真正的安居之所。

　　不过今天这群噪鸦注定要失望了，以往不时会出现人类和兽人的河道上空空如野，两侧的山野都是一片死寂。以往会和它们竞争的地面妖兽也都不见踪影，空气中散发着一股不同寻常的气息，噪鸦的鸣叫渐渐不安起来。

　　远处出现两条黑线，一道在空中，一道在地面。噪鸦的视力极为敏锐，飞到高空俯瞰，方圆二十里的地面上任何体型超过苍鼠的生物都逃不过它们的注焦。在天空中逐渐接近的黑线之上，它们能感受一股威胁正在靠近。距离还太远，看不清究竟是什么。

　　两道黑线都在迅速接近之中，空中的显然更快，数百只噪鸦越来越不安起来。本能告诉他们应该尽快离开，但是今天不光还没能带着食物回巢，连自己也还都是腹中空空。和人类一样，安逸的太久难免丧失一些警惕本能。

　　空中已经开始起风了，这不是自然的呼吸，而是有凶兽即将杀戮的征兆。

　　整整五十只翼展达十米的狮鹫裹挟着漫天的杀意飞扑而至，如果是一只两只，这群噪鸦根本不惧。五十只狮鹫，单单是气势就已经让噪鸦彻底失去战斗的勇气。领头的两只体型尤其巨大，长着勾形的金色长喙，那是狮鹫中的王者，标准的三级妖兽。

　　除了领头的两只狮鹫之王上直立着两名兽人之外，每只狮鹫上都有一名精悍的兽人俯身其上，即便是以兽人的强悍体质，在狮鹫全力飞行时也要趴伏在上面才能不被狂风卷走。毕竟他们也只是普通人，再怎么强悍也比不得修士祭司可以用护罩对抗风力。

　　地面上的杀机更为浓重，无数强壮的兽人在奔行，沉重的脚步将大地踩得震颤不已。无论是荒野还是山脉，兽人均是直线前进，除非是遇到悬崖峭壁，没有什么地形能阻碍他们的脚步，最多，也就是稍慢一些而已。

　　山间的妖兽早就躲避一空，他们对危险的感受更为直接，脚下的大地早就用无声的方式通知了它们，一股远比它们要强大百倍的力量正在接近。

　　噪鸦群已经乱坐一团，甚至顾不上方向四散飞逃。两只狮鹫之王在数里外就发现了这群让它们厌恶的生物，如果不是主人的安抚，一场屠杀将注定要展开。狮鹫之王，哪怕只有一只，也不是噪鸦可以对抗，仅仅是双翅卷起的狂风，以噪鸦翼展不足一米的体型，根本就接近不了，更妄论攻击了。

　　很快，天空地面的兽人在河道前汇合重新整队。只要越过这条盘龙生命线，对面就是此次的目标所在。一想到有机会在世敌的土地上肆虐，兽人的血液都要沸腾起来。

　　“拉希德，怎么样，和我打个赌，看谁先站上光明顶的土地！”一名站立在狮鹫王上的兽人用戏谑的语气朝地面呼喊道。

　　拉希德是领主座下布尔族统领，是一个身高超过两米五的壮汉，因脾气火爆，被其余统领送了个绰号：怒吼天尊。

　　剃着一个光头，尽情展示头顶寸余长独角的拉希德抬头看了兽人一眼，以布尔族特有的声调瓮声道：“哈菲斯，难道你以为我是愚蠢的屁格吗？乘坐狮鹫和我比速度？剀特族果然都是这样狡猾无耻！”

　　布尔族战士是出了名的直肠子一根筋，但那是指他们已经狂化的情况下，正常时候，布尔并不缺乏冷静。身为同僚，拉希德已经上过几次当了，对这位哈菲斯可着实没什么好印象。

　　所有狮鹫骑士都是哈哈大笑，在兽人种族之中，剀特族确实是出了名的凶残狡诈。不过他们并不以为耻，偶尔戏弄一下这些头脑蠢笨的布尔，实在是一件乐事。

　　“你怎么能这么说呢？”哈菲斯却一本正经，满脸严肃的对拉希德道：“没错，我们飞行确实速度很快，可是你要想想，我们的对手是谁？人类修士可是很强大的哦！肯定会有一番苦战才能完事的对吧。再看看你们呢，以布尔人的强大，对付那些孱弱的人类战士，真正是杀奇克用布尔刀啊！你们根本就不需要一息停歇的，不是吗？这样你都还不敢应约……实在是……哎！”

　　“想想吧，咱们攻下光明顶之后就要等候领主大人到来再一起进发天柱峰，以后可就没有这么自由自在了。怎么样，我要是输的话，就送你十只火晶之环！”

　　很显然，兽人依然将谷尾峰称为光明顶，这是他们嘲笑人类的口实，不会轻易丢弃。

　　恶魔的诱惑让全体布尔战士眼睛泛红，拉希德也是倒吸一口气。所有的布尔战士均以鼻环为美，一个好的鼻环甚至能增加布尔战士的狂化之力，而火晶环更是这里面的极品。

　　让布尔人郁闷的是，这种火晶只有在野生狮鹫的巢穴之中才能寻觅得到。如何面对狮鹫的攻击不说，那根本不是布尔族人所能达到的高度，至于将火晶加工成环，则完全就是神话故事，任何布尔人哪怕在梦中也不会有这种幻想。

　　十只火晶环啊！即便是以狮鹫为坐骑的剀特族统领，恐怕也要掏光家底的存货了吧！绝对的大注，绝对的诱惑！

　　“你想要什么？”拉希德毕竟是统领，还算冷静，付出如此巨大的代价，所求也必然不简单。

　　“嘿嘿，传闻拉希德有个比仙女还要美丽的妹妹……”哈菲斯满面笑容的开了口。

　　“住口！”拉希德骤然一声断喝打断哈菲斯的话，这家伙居然打得是这个主意，怎不让他怒火中烧。

　　布尔族男子魁梧雄壮，但怎么看也和美男沾不上边，偏偏女性布尔却均是靓丽异常。传说这是兽神对布尔人勤劳老实的奖赏，凡是布尔女性，均带有仙女的血脉。民间有一个美丽的故事可以说明这一点：牛郎织女！

　　拉希德的妹妹珍妮是整个布尔族的珍宝，无数布尔青年心目中的女神，听到这个面目猥琐性情狡诈的剀特人居然有如此卑劣的想法，一千名布尔战士集体暴怒。只要拉希德一声令下，任何人都不能阻挡布尔战士用手里的弯刀哈菲斯挑战。为了捍卫女神的尊严，即便是被狮鹫之王撕成碎片也在所不惜。

　　狮鹫王感受到了这股敌意，低头看了看这群蝼蚁，满眼不屑。

　　“别急着拒绝呀！谈不谈得成是一码事，你又何必生气呢！”哈菲斯却不生气，依然有理有节的教诲道：“我绝对没有对布尔不敬的意思，你也知道的，戈尔大祭司被查明已经被人类所杀。那肯定是人类修士伏击所为，修士的实力是如此强悍，纵然光明顶并非中心，可这修士飞行速度并不下于狮鹫，完全可以打完就走的。我们在天空之上就是修士的直接敌人，有如此强大的敌人阻挡，我又怎么可能比你先到呢？”

　　看到布尔们似乎有些相信自己的说法，哈菲斯继续鼓动道：“想想吧！我和你的赌约是谁先站上光明顶的土地，并不是我飞到上空就算数的。我哈菲斯在此以兽神的名义发誓，不剿清天上的敌人，绝不落地……不然我最后再退让一步，任何一名布尔战士只要先于我站上光明顶就算你赢，这样你总放心了吧！”

　　拉希德有些迟疑的看了看哈菲斯，戈尔的事情他知道，以兽神名义发下的誓言也断无反悔的可能，要被全体兽人唾弃的。按照这个说法，等到哈菲斯将天空的敌人清理完毕，自己会有可能还登不上光明顶吗？太可笑了吧！如果那样的话自己可以把金角布尔的象征砍下了，免得丢了祖宗的脸。

　　布尔战士们显然是同样的看法，他们可不是红狼盗匪团那帮废物可以比拟的，而且据说龙盘的最强力量，那位唐县令的亲卫队也绝无可能在光明顶驻扎，地面战斗胜负不论，他们根本不可能逃过狮鹫的追杀。这种终极对决肯定是发生在天柱峰之上，那里人类占有最大的地理优势，还可以借助修士布置的阵法力量。人类不可能犯这种错误，即便是直肠子的布尔都能想通这层道理，人类怎么可能不懂。

　　况且即便是那些人在又如何？金角布尔战士会惧怕人类炼体士吗？肉体的搏杀，金角布尔根本不惧任何敌人。好吧，就算他们确实很厉害，才多少人？不算那两千在当地征集的扈从队伍，作为领主班底，纯正的金角布尔战士也有一千人！

　　两相对比之下，火晶环的诱惑逐渐占据主动地位，女神固然不可亵渎，可如果是必胜的赌局，相信珍妮自己也愿意以身做饵为自己的族人争取更大的利益吧！根本无害的事嘛！

　　恶魔的声音继续在耳变萦绕：“哈菲斯断断没有丝毫的亵渎之意，我承认确实对珍妮倾慕已久，可这又有什么呢？伟大的兽神也鼓励兽人勇士对爱侣的追求，无论是输是赢，哈菲斯不过是以这种方式向心目中的女神表达敬意而已！相信即使我输了，珍妮也会为我的一片痴心所感动吧！难道这不是最为赤诚的表达吗？拉希德你说呢？”

　　面目确实有些不耐看的哈菲斯一脸的陶醉模样，仿佛是沉迷于美妙爱情的情圣。

　　“你怎么不去死！”拉希德无比鄙视的朝哈菲斯吐了口痰，身高还不足一米七，珍妮为你所感动！你当她眼睛长在脚底板吗？

　　“以兽神的名义，准备好火晶环吧哈菲斯，我会将其中的一只都送给珍妮，告诉她这是一只癞蛤蟆的献礼！”

　　头顶的金角开始闪亮，这是金角布尔准备狂化的标志，拉希德几乎是狂吼出来。

　　“孩儿们，目标光明顶，前进！第一个站上光明顶者，一只火晶环！”


第一百零二章：谋略

　　看着拉希德的背影，哈菲斯嘴角微微扯动，一丝冷笑慢慢浮现。

　　蛮牛就是蛮牛，只要稍微动动脑子，自能将他算入毂中。一想到珍妮，哈菲斯只觉得小腹火热起来。

　　“但愿你还能活下来，拉希德！我会让你知道应该用何种方式敬仰女神的！”

　　一边想着，哈菲斯一边带着属下不紧不慢的朝光明顶飞去，似乎一点都不着急的样子。

　　作为领主大人最为倚重的强力种族之一，剀特族远比只知道狂冲猛杀的布尔更受重视。况且哈菲斯还有个胞弟担任领主的贴身侍卫，对战局的了解，自然远非拉希德所能比拟。

　　戈尔被俘身亡给领主的刺激太大了，人类果然是最最狡猾无耻，最擅长玩弄阴谋诡计的种族。战斗现场是狮鹫骑士发现的，极为惨烈，勘查显示，至少有三名以上结丹期修士参与了对戈尔的围攻。

　　双头蚣飞行速度极快，毒雾攻击更是让人防不胜防，不仅护盾几乎无法阻挡，而且专蚀法宝。戈尔的战斗风格阴狠毒辣，再加上十几名追随者，竟然全军覆灭！怎不让德拉霍亚骤然清醒过来。

　　戈尔不过是刚刚飞过秦淮河而已！为了领主大人的计划，戈尔担心人类会在河道另一侧的冰层上动什么手脚，特意全面查看了一番，实可谓细心之极。

　　追随者连骨头渣都找不到了，双头蚣的尸体凄惨无比，毒腺妖丹都被取走，连坚硬之极的壳甲也被剥下，只留下一堆烂肉也几乎被噪鸦啄食一空。如果不是狮鹫骑士迅速赶到，恐怕现场连一根毛也找不到了。

　　如此短的时间内，将在大祭司中也可算强者的戈尔搞定，除了被伏击之外没有别的解释。领主大人出了一身冷汗的同时，也是痛心疾首，下决心要对人类以牙还牙。

　　通过对以往掌握的情报进行细致的分析，兽人高层得出结论，人类新县令唐青，断然不会如先前预估的那样死守天柱峰。一定会在兽人一进入龙盘开始就会通过各种方式进行袭击，这是一个崇尚进攻的对手。

　　领主大人坚信，如果是简单的正面对垒，兽人一方占有绝对的胜势，真正所虑者是控制损失。尽管大法老告诉他即便是全军覆没，只要血祭能成功，领主大人也能够轻松东山再起，德拉霍亚还是决定谨慎行事。

　　大法老的计划固然不可更改，自己付出的代价已经太大，不得到灭魔刃的话，即便是打下整个龙盘又能如何？这毕竟是自己多年打造的嫡系，如果能用最小的代价达到目的，当然是最满意的结果。

　　血祭对祭品的种族没有要求，唯一强调的是祭献的对象强大与否。越是强者的血液，效果也越好，理论上来说屠杀普通民众也可以有同样的效果，只是这数量，可就是一个恐怖的数字了。

　　于是领主大人决定，以彼之道，反施彼身。人类可以伏击兽人大祭司，兽人当然也可以设局让人类来钻。

　　设局就需要诱饵，领主大人故意弄出这么一个先锋部队打前站，而不是全军紧贴的方式全面进攻，就是给唐青下的一个局。这支队伍说强不强，说弱也不弱，以领主大人掌握的信息来看，唐青完全有能力吃下这支队伍。由不得他不动心。

　　设计陷阱还需要对战场进行预估，光明顶就是一个理想的场所。由于天空有狮鹫骑士的存在，狮鹫王的视力可以覆盖三十里，唐青一方肯定也了解这种情报，不会轻易让兽人抓住机会。除了光明顶，在这一路上可就再没有适当的隐藏地点了。

　　况且光明顶毕竟是曾经的县衙所在地，有着一定的象征意义。即便是退一万步来说，唐青对兽人的举动根本不予理会，那又能如何呢？

　　能下套更好，真要是人类不上钩也无所谓，兽人又不会有什么损失。本来计划的就是在天柱峰决战而已，那样不过是回归本源罢了。

　　通盘考虑之后，德拉霍亚领主觉得自己算无遗漏，不禁有些有些沾沾自喜。其实从内心里来说，他已经把唐青放在与自己对等的位置上做比较。唐大人横空出世之后可是够出彩的，连领主大人都禁不住有些嫉妒。

　　当然他自己不会承认，一个人类县令而已，怎么能和领主相比，自己注定要成为兽人传奇。

　　这些事情拉希德不知道，蛮牛的性格缺陷根本不适合玩这些弯弯绕，领主也就没告诉他。布尔统领做梦也不会想到，整个布尔族加两千附庸军团竟然是被当成诱饵使用，光明顶几乎注定要有一场血战。

　　唐青也在冷笑，笑兽人，笑领主，笑霓裳。

　　还真是如领主大人所料的那样，唐青一开始就没打算死守天柱峰。唐爷是什么出身！即便是最普通的红朝小民，也懂得敌军势大之时所用到的十六字战斗真言。太祖老人家打了一辈子仗，随便捡几条用不完的也足够兽人喝一壶。

　　不好意思原词照搬照抄，唐爷总结了自己的十六字真言：积极袭扰，打完就跑，见缝插针，寻机歼灭。

　　这个主张遭到老夫人、孔家老祖乃至霓裳的一致反对。老妇人和孔家老祖是因为保守思维形成的固有习惯，历来海兰大陆上的战争就是这样，尤其是在有高端介入的情况之下。

　　结丹修士的神识甚至探查可以达数十里，不算很仔细，但是用来观察伏兵足够了。反过来也是一样的，祭司虽然没这个本事，妖兽却有，怎么个袭扰法？全体出动不可能，小股又可能被反歼灭，不是白白浪费实力！两大家主为了龙盘的安全计，强烈建议唐青集中力量坐守天柱峰，利用地理优势和兽人决战。

　　霓裳思维虽然不是那么古板，但她有她的顾虑，最主要的就是唐青的安全。唐大人坚持要亲自带队打游击，由霓裳坐镇天柱峰掌握大局。对此霓裳表示天柱峰有自己坐镇倒是不会有事，可问题是如果按照唐青所想，带走一半精锐之后有什么闪失怎么办。到时候自己支援也不行，不支援，唐青完蛋了天柱峰自然也就守不住，两难。

　　兽人如果有什么谋划的话，天柱峰到谷尾峰距离可不算近，万一有什么万一，龙盘本来还能支撑的局面可就得彻底完蛋。

　　支持唐青的人当然也有，主要以年轻少壮派为主。宋家妍菲、孔家少主都认为唐大人的方略可行，甚至陆心怡这次也站在唐青这一边。两大家族的一些年轻修士也力主应该积极进攻，其实这主要是偶像作用在作怪，他们根本分不清谁对谁错，只是下意识的觉得这唐青嗓门最大，慷慨激昂似乎很牛掰的样子，忍不住就热血冲头的附和起来。

　　至于唐青原有的嫡系狼牙敢死营，他们根本不屑于争论。敢死营从成立那一天开始，就是唐青的镇军之宝，在唐爷坚持不懈的精神灌输之下，战无不胜已经被当成本能，象血液一样流淌在这些战士的每一根血管之中。不管和谁打，不管怎么打，反正敢死营总归要赢的就是了。

　　现在的敢死营实力更强了，个体实力和装备都有了翻天覆地的变化。有了后备兵源，人数也依然保持在五百之数，十大队长重新归队。唐爷有了四大铁卫，而且自身实力不断增强，不再需要众多的护卫力量。现在的唐青综合战力直逼结丹修士，何惧只有！

　　唐爷说的，敢死营的命运已经打了下来，现在该是敢死营创造辉煌的时候。

　　原有的命运之刃已经淘汰给新兵，新一代主兵器直接以横刀命名，款式不变，强度和重量更加恐怖。严成有了帮手，效率可提高不少。护卫队武器不算，五百一十把横刀加上四把特制武器早已炼造完毕。

　　横刀重达五百磅，黑子和唐力所用的两把更是重达七百磅，小罗不喜欢用这种粗俗的武器，严成为他专制了两只利爪，效用多样，成为小罗的最爱。

　　真正恐怖的还是县令大人的武器，唐青很自觉，他知道自己恐怕永远都做不了那种安坐中军帐，谈笑间敌军灰飞烟灭类型的主帅。冲锋陷阵不光是拿手，也是自己最喜欢的战斗方式。以传闻中的灭魔刃为样板，唐大人的武器重达恐怖的一千五百磅！

　　拿着这样的武器，唐大人凭空多了另外一个负担，他不得不暗地里时刻不停运转灵力，以神通引力术对抗大地的吸力。不这么做的话，如果踩在比较松软的土地上，唐爷得直接陷进去。

　　还有更好的消息，喵喵醒了，进阶三级妖兽。果然如所料的那样，喵喵一出来立马给了小豹子一次下马威。唐青提出让喵喵和小豹子切磋的时候，霍华德很是不以为然，这么点大个小东西也想和自己的兽宠较量，这唐青也太过分了。人欺负人，兽还能欺负兽不成！霓裳和两大家主也等着看笑话，他们觉得唐青实在太嚣张，吃点亏也好。

　　结果再次惊落一地下巴，小豹子面对唐青还能勇猛无惧，打不过起码也敢拼命。对上比它小十几号的迷你版，连正面的勇气都丧失殆尽，东逃西串根本就不敢出手。可惜连最擅长的速度方面也是劣势，很快被喵喵骑在头上好一顿胖揍。这还是唐青吩咐喵喵要留手，否则的话，在他老爹阴险无耻毒辣的战斗方式熏陶之下成长起来的喵喵手里，麒麟豹恐怕早就香消玉殒了。

　　最后，喵喵骑在小豹子头上耀武扬威的得胜还朝，让霓裳无比惊叹的什么麒麟豹则耷拉着脑袋哀鸣不已，似乎在埋怨主人为什么不帮忙。

　　这样的结果让唐青夫妻乐得合不拢嘴，小双儿更是喜笑颜开，霓裳指着喵喵说不出话来。霍华德则是苦着脸，心里下定决心再也不和唐青叫板，一家子变态。

　　关于战斗策略的争论，双方公说公有理，婆说婆有理，一度争执不下。整了个面红耳赤也没个结果。最后唐爷怒了，劈头盖脸的一通狂骂做了总结。

　　“麻辣隔壁的，是我指挥还是你们指挥！不怕告诉你们，唐爷亲身打的仗比你们见过听过加起来都多！连他吗胡汉三抖做不了还想学孔明！操！”

　　这家伙一旦急了眼，完全就是个亡命徒德行。连霓裳的面子也不给，什么前辈家主都成了狗屎，直接把三巨头骂得面红耳赤不能做声。

　　四大金刚里，除了新加入的霍华德衰哥还毕竟矜持保持着风度之外，其余三人全都面带冷笑用讥讽的眼神瞄着这帮人。对他们来说，这些家伙就是贱！找不自在的！

　　结果，就这么定了。


第一百零三章：次光明顶之战（一）

　　在兽人眼里，谷尾峰已经完全认不出来了，拉希德纵然在怎么勇猛鲁莽也不会一上来就突击。附庸队伍里，有的是曾经来这个人类县衙旅游过的兽人，了解大致情况后，拉希德知道，自己多半是上了哈菲斯的当。

　　那条宽不过十米的登山小道还是原来的样子，可两侧的斜坡却已经完全不见，变成了一个挨着一个的深坑，仿佛被顶天巨人用拳头砸过一般。

　　要做成现在这样，其实一点都不难，不论是人类还是兽人都可以轻松办到。简单的办法，效果却出奇的好。布尔战士并不畏惧从低处向山顶突击进攻，可是在这样的地形上该如何防范敌军的弓手？布尔毕竟不是擅攀爬的兽人种族。

　　附庸军里面倒是有那么几百擅长这个的兽人，可即便是狂妄的拉希德也知道，他们肯定不是人类炼体士的对手。造物者是公平的，擅攀爬能山崖舞蹈的兽人，就肯定不是强力战士，搞搞刺探倒是差不多。

　　剩下的办法就是从山路强突，很显然，人类也是这么想的。既然如此，肯定有无数未知的危险在等着自己的孩儿们。

　　心里一边咒骂，拉希德禁不住抬头看看天空。让他觉得安慰的是，哈菲斯也没敢轻举妄动。虽然不明白是为什么，有些紧张的同时也松了一口气。打赌是一回事，打仗是另外一回事。两人毕竟是领主大人信赖的统领，不会因为一个赌注就失去战场分析的本能。

　　哈菲斯显然也遇到了一些困扰，不敢轻易动手，在离光明顶五里之地，天上地下不约而同的停了下来。

　　“哈菲斯，有什么发现？”纵然有些不情愿，拉希德还是得向哈菲斯讨要情报，人家飞得高。

　　上了战场，无论彼此有多大的间隙，都必须扔到一边同心对敌，这点觉悟两人都有。这不光是觉悟，还是纪律，因为私怨影响战事的话，在领主那里不会有好果子吃。

　　“狮鹫也看不清，有修士阵法遮挡。”哈菲斯语气依然很轻松，其实这是正常的，早在领主大人预料之中。

　　“试探攻击吧拉希德，我派几只狮鹫给你！”

　　兽人与人类的战斗中，空中部队从来都是用来牵制对方的修士，地面队伍才是攻击主力。既然要开打了，先摸摸敌人的情况总归没错的，哈菲斯决定谨慎行事。

　　拉希德也没什么异议，很快做出部署。两百名塔克战士与三百名奥尔夫战士从两侧攀爬而上，中间两百名布尔作为突击主力，另有五百布尔做预备突击队，准备在双方进入缠斗状态时支援。哈菲斯则调拨了十名狮鹫骑士从空中掩护，地面战斗他们不管，只负责寻找对方的修士。

　　安排很合理，构想也没什么问题。两侧牵制吸引，中间山道作为攻击主力。道路过于狭窄，去再多的人也没用，一旦接敌开始战斗，后援五百布尔战士可以从容支援。拉希德相信，只要这七百战士能够踏上平地，纵然对方有修士，他也不惧了。至于两侧的牵制力量，死光了他都不会皱一下眉头。

　　队伍中的引导者们开始施展神术，这对兽人战士来说意义重大。地面的兽人队伍共配置了五名引导者，如果真的和敌人接上力，他们的兽宠也是用来对付修士的。

　　战士之间的对决，兽人祭司很少直接插手，这是兽人的骄傲所在，不容玷污。

　　在被加持了皮肤石化、降低疼痛和嗜血之后，布尔战士开始冲锋。两侧的队伍不能用同样的加持方式，那会影响他们的灵活性和降低理智，反倒加持了敏捷，使他们的身手更加灵活。

　　所有的安排都是经过多次演练的，尤其是金角布尔战士，他们是精锐中的精锐。加持之后，两百名布尔呼吸变得沉重，双眼开始泛红，皮肤变得有些麻木。这时候纵然受伤，他们也几乎感受不到疼痛。

　　一切就绪，拉希德一声令下，带着毁灭一切的气息，七百名兽人战士如同出闸的洪水，朝光明顶狂涌而去。天空中，十只狮鹫裹着狂风呼啸而过，目标：光明顶！

　　五里是布尔战士最佳的突击距离，既不消耗太多体力，还能让战意发挥到极点。拉希德看着前进的儿郎，不禁有些志得意满，这些都是承载着布尔荣耀的顶尖战士，现在就是将这种荣耀播撒在人类土地的时候！

　　人类除了在山坡上弄了点手脚之外，竟然别无作为！眼看着战士们已经突进到山脚，拉希德不禁有些奇怪，莫非人类也讲究起战士精神了吗？起码也在地上弄点铁刺啥的阻碍一下呀，这些卑劣招数可是人类最拿手的。

　　他并没有失望太久，人类依然是那么卑劣，而且比他所想的要卑劣得多。

　　山道上却是没做什么手脚，陷阱在山坡上，或则说是在那些坑坑洼洼的深坑、尖石还有树木之上。几乎所有的山石突出部分都被涂上了粘胶，这种只有在民间才使用的最最简单便宜的地摊货，成了奥尔夫与塔克战士的噩梦。

　　纵然兽人战士再怎么擅长攀爬，也需要借力。只要手脚沾上去，就要花费力气撕开石块才能移开。倒也不算太难，石头毕竟是石头，用力扯一下，还是能扯开的。

　　可问题是这样一来，速度可就完全变成了蜗牛，当然更谈不上什么敏捷。原本纵跳自如的兽人战士们变成了攀岩运动员，而且是慢动作播放。

　　唐青看着兽人们挣扎的样子哈哈大笑，一边的帅仁咧咧嘴，情不自禁的就心中哀叹，自己和头儿的距离始终没有拉近啊！尤其是在阴险方面。

　　当初唐青一说这个想法，三金刚和帅仁立马明白了他的构想，毕竟是跟久了，多少还是领略到了一些精髓。其它人则是在得到小罗的解释后才明白过来，对唐大人的阴险程度，又多了一层体会。

　　粘胶在空气中会快速变干，这点倒是难不住人，随便弄个水泡裹一下，等到合适的时间释放就行了。对修士来说这些实在是小事，肯定比放法术击杀这些兽人战士来得轻松。

　　战场上修士的法力和战士的体力都必须省着点用，对付这些虾兵蟹将，弓箭是最经济的方式。

　　失去了灵敏的身手，这些兽人完全就是一群靶子，即便是未经训练的新兵也能轻松命中。

　　“听说两千年前的战争中，兽人布尔狂战士曾经一比三打败人类骑兵？”

　　看着山脚下开始狂化冲锋的布尔战士，唐青歪了歪脑袋问孔鸷。孔少主挺博学的，对龙盘历史最为熟悉。

　　“呃……确实有这么个记载，金角布尔身高力大，狂化之后几乎没有痛觉，而且出了名的耐力惊人，实力确实很强。”孔少主从客观上为人类骑士做辩护，怎么说也是同族，能找点借口安慰一下也不错。

　　“呵呵！”唐也几声冷笑道：“你看好了，唐爷打他个一比四！”

　　转过头朝五百一十名特种营战士道：“特种营不算，只有一个营有这个机会，给护卫队上上课，让他们知道什么叫战无不胜，谁去！”

　　四百五十九人齐齐出列，留下特种营战士满腹委屈的站在那里吃醋，敢情实力强了也有不爽的时候！

　　随意点了一只队伍，唐青朝黑子小罗道：“上次你们没赶趟，这次让你们喝头汤。记住了，先辈的耻辱！不洗刷干净的话就自己滚蛋吧！”

　　“没问题！”就连有些内秀的小罗也被唐爷轻描淡写的话语鼓动得气血上涌！青史留名之战啊这可是！唐力站在一边狂瞥嘴，上次哪有这次过瘾？头儿未免忒不公平。

　　望着五十三名人类战士风雷般狂冲而下，就连孔鸷觉得有些情绪激昂，同时也有些疑惑。一向死占便宜不吃亏的唐青怎么会这么干？

　　“为什么不让戈尔或是霍华德给他们加持一下神术？”陆心怡显然有同样的疑虑，忍不住就问道，现在唐爷手里也有祭司的呀！而且有两个。

　　“他们不配！”唐青一脸的不屑！


第一百零四章：次光明顶之战（二）

　　关于金刚诀这部炼体功法，唐青曾经多次尝试与白眉讨教。一直以来唐青始终有个疑虑，似乎自己修炼什么玩意儿都和别人不太一样。

　　比方说九转，按照白眉开始时候所说的，这部功法应该是非常艰深的才对。经脉中灵力运转方式完全颠倒，这根本就是颠覆传统！

　　颠覆传统唐爷从来就不怕，事实证明他还真是傻人有傻福，两次逆转虽然很痛苦，可毕竟也都过来了，还委实得到了不菲的好处。

　　金刚诀却不太一样，按照白眉的估计，唐青炼体过程显得过于艰难了些。连九转都已经二转，金刚诀竟然第二层还完全没有什么感觉！颠倒过来才算正常。通过与别人的对照比较，唐爷不得不承认，老爷子显然是对的。

　　黑子小罗的炼皮过程早结束了，炼肉似乎也颇有进展，偏偏自己毫无动静！不说他们，所有狼牙队员第一层也全部顺利通过。

　　如果对比炼化的灵气数量，这些人怎么能和自己比！尤其让唐青郁闷的是，所有通过第一层炼皮关的人，没有一个和他一样有蜕皮现象。对于一心等着看笑话的唐爷来说，实在一大憾事。

　　不过唐青也得到了别人没有的好处，同样的境界，他提升的高度比别人要强很多，而且似乎仍然在不断增强之中。打个比方来说，黑子炼完一层之后如果停下来不在继续，那么他的身体强度和力量等等方面自然也就停滞不前。唐青则不同，似乎每天都有提升，无论他修炼还是不修炼。

　　无奈之下唐青只得安慰自己说这说明唐爷提升的空间比别人大，是好事来的，私底下却不断缠着白眉要一个解释。这事与唐爷生死攸关，修炼道路注定了艰难险涩，唐青也不敢掉以轻心。

　　白眉始终是语焉不详，只是说大概唐青体质特殊，先这么炼着吧，暂时也没看出啥恶果不是嘛。不过有一句话让唐爷大为上心，白眉曾言到这金刚诀实际上并不是纯粹的炼体功法，唐青在将皮、肉、血、筋、骨全部炼完之后，会有某些变化之类。

　　想想这个信息其实也没啥用，唐青的金刚诀总共也就这五层，炼完就没了，还要什么变化。

　　即便是修炼效果不如唐青，金刚诀的作用依旧十分恐怖。仅仅修炼完第一层，狼牙战士的实力提高何止数倍！

　　两道飓风在半山腰的位置相遇。一马当先的黑子暴喝着当头一刀斩下，迎面的布尔战士是一个超过两米二的巨汉，比黑子还要高出一头。没有任何闪避动作，同样也是狂吼着一刀斜劈而至，他要将眼前这个不知死活的人类黑汉连人带刀斩成两半。

　　从武器的对比上，布尔战士的巨型弯刀不论块头和成色都远远超过了狼牙战士。宽了足有一寸，拉直的话长度也超过两尺，面上看起来更是铮明唰亮，反射的刀光凌厉刺眼。

　　反过来看横刀，除了样式上显得比较威武之外，面上实在是毫无可取之处。秉承了唐大人的设计理念，虽然炼入了大量的珍稀材料，整个刀身却依旧是那么黑不溜秋的丑陋不堪，怎么看都象个大号的烧火棍。

　　但在强度和重量上对比起来，布尔弯刀和横刀则完全不是一个档次。普通布尔战士的弯刀不过两百磅，即便是统领拉希德手里的特大号弯刀也不过三百八十磅，甚至连第一代命运之刃都不如，怎么能和狼牙战士相比！

　　与黑子对砍的布尔战士很不幸，他碰到的是整个狼牙敢死营里绝对力量最强的一个。一刀两半的愿望倒是实现了，不过对象是颠倒的。如果说布尔弯刀在重量上和横刀的差距是以米计算，在强度上的距离则需要用里来形容才算准确。

　　如中朽木，黑漆漆的刀身斜刺里闪过，从弯刀一直到布尔的头颅一劈而过。连闪着灼灼光辉的金角也被完整的劈了下来，带着一直圆睁的牛眼，半个布尔头飞到空中。

　　直到这时布尔战士还在奇怪之中，他发现自己的视野分成了两份，视角也完全不同，结果是，整个世界的立体感更强了，有些错位。

　　兽人的攻击还是略有些影响，横刀的角度有些变化，黑子本打算要一劈到底的，被布尔弯刀的力量整得偏斜了一些。全部效果就是这样，斜了那么一些……

　　小罗的攻击方式完全不同，自从亲身体会了唐爷再他身上演示的反关节战术之后，小罗彻底爱上了这门绝活。

　　训练护卫队新兵时，每一个被他挑出来对练的人都是面色发苦。根本没意思，连人家衣角都摸不着，整个人很快就被三下五去二的从内部被拆成零件，然后就只能躺在地上挺尸。即便是对上黑子也比他好，就算打不过，起码也能拼一下撒。

　　实战中小罗当然不会这么心慈手软，因为是和兽人作战，小罗给自己的武器取了个颇有兽人风格的名字：萨满利爪！

　　与黑子的残暴相比，小罗显得格外阴险毒辣。一开始接触，他整个人就似乎消失在兽人队伍里，犹如一片阴影般不时在各处闪现。每一次身形出现之时，都必然伴随着一声凄厉惨嚎。即便是被加持了神术而且已经处于狂化状态，各个关节被生生击碎甚至挖出依然让布尔们痛入心髓。

　　地形太狭窄了，布尔战士本身就身材高大，再加上臂展和刀长。即便是捕捉到了小罗的身影也几乎没办法攻击，一刀挥去，能不能砍到小罗不知道，肯定有一名同伴要挨刀是注定了的。

　　整个兽人战团被他一个人搅和得乱成一团，几个机灵点的布尔战士甚至收着手拿弯刀去捅，完全就不是那种类型的武器！效果自然也就可想而知了。

　　近身没法攻击，远程就能好得了么？萨满利爪是可以弹出的！打出兴致的小罗时不时还有空闲骚扰一下十米开外的蛮牛，更乱了！

　　双方接触不到三息之内，布尔的冲锋阵型就被彻底打乱，带来的结果也是无比悲哀。

　　黑子也已经冲到布尔的阵中，横批竖砍大杀四方，他不属于狼牙的编制，不需要讲究阵型，放开了砍就是了。

　　狼牙战士们的单营突击，现在根本不需要指挥，所有的招法都是演练已久。锥形战阵接敌面积是最大的，整个队伍化作一只利箭在地面穿行，前排落刀的同时，后排队员则高高跃起从前排的头顶飞过，带着无与伦比的动能扑击而下，再后排则错位跟上。

　　整个过程和平日里的训练几乎没有什么分别，唯一有所不同的，每一刀挥下，带来的都不再仅仅是破空的呼啸，而是真实的血与肉。

　　在看到两侧的兽人被粘在山上艰难挪动，任由人类射手安心点杀之时，拉希德情不自禁要问候起这个人类指挥官的亲属祖宗；

　　在看到布尔战士嘶喊着开始狂化冲锋之时，拉希德热血澎湃；

　　在看到五十名人类战士居然就开始迎击之时拉希德为人类的狂妄感到极为愤怒；

　　双方对冲接敌之后，拉希德张大了嘴巴几乎窒息！

　　“伟大的兽神啊！您的子民是在和什么样的敌人战斗！”

　　五百名布尔接应队伍早已冲出，这是既定战略，双方接战马上自动展开的既定战略。要利用先头部队纠缠住对方，尽量不给敌军远程攻击的空间和时间。一旦蛮牛战士开始冲锋，没有任何力量能让他们停下，拉希德也不行。

　　毕竟，贴身肉搏向来是兽人的最爱，不是吗！


第一百零五章：次光明顶之战（三）

　　眼看七百兽人战士，要落得被斩尽杀绝的下场，纵然再有间隙，狮鹫骑士也不得不拉下身段要帮把手。

　　迎接他们的是十名筑基修士。帅仁和宋妍菲被唐青指定作为结丹一下修士的指挥者，全权负责这些修士的战术安排和作战。这里面不包括孔少主在内的十余名筑基后期，也不包含若彤严成等特殊修士，他们不在战斗之列，是唐爷的重点保护对象。

　　宋妍菲挥手之间，祝岚、常风、陆心怡，连同孔宋两家战力比较强悍的几名修士腾空而起，分头迎向一头狮鹫骑士。这些人都是同阶修士中的佼佼者，一对一，修士对狮鹫骑士有优势。哪怕它是二级妖兽，而且又兽人骑士的辅助。

　　帅仁有意给宋妍菲发号施令的机会，龙盘骄女颇为领情，回报了一个大大的白眼。

　　地面战斗完全是一边倒的屠杀，天上的战斗兽人也得不了好，同样被追得狼奔豕突。在人类眼中，整个战场形势显然一片大好。

　　没有人注意到，但凡有人战死，身体流出的血液都仿佛遇到无形吸力一般迅速渗入大地，同时尸体上飘出一股淡不可见的灰色气体，带着无声的嘶吼，朝同一个方向飞去。

　　所有的灰色气体，都汇集到远处一名不起眼的狮鹫骑士身上。如果仔细观察，会发现这名骑士显然有所不同。

　　他背后不是如其它剀特族一般背负箭囊，而是一个包裹，从轮廓看，应该是一个圆盘。除了妖兽的天赋神通，弩箭是天空之中最主要的作战武器，每一个剀特骑士都腰间背后带有多个箭囊。他们可没本事使用空间装备，就算能使用也根本没有，只能尽量随身多备一些。

　　这名骑士是哈菲斯亲自代入队中，其它剀特战士虽然觉得他有些奇怪，但既然是统领大人的安排，自然也就当做视而不见了。

　　所有的灰色气体都仿佛被吸引般，钻入此人的包裹之中。随着战死之人的增加，灰色气体也越来越多，隐隐之间，包裹似乎有些发亮。周围的兽人毫无所觉，眼前的战事让他们惊心不已，哪有空闲关心这个。

　　连兽人都没注意到的事情，唐青当然更不知道。唐大人现在心情不错，狼牙战士的表现还在他的估计之上。看着远处又开始冲锋的五百布尔，下了决心要让兽人血本无归，唐青回过头朝霓裳道。

　　“美女师父，传讯吧！这支队伍唐爷要把他们整吃下来，一个都别想跑掉！”

　　瞧着唐青那副志得意满的样子，纵然身为前辈，霓裳也禁不住撇嘴。手下却不慢，玉手一握，传信符化作点点星光消散在空中。虽然还是觉得唐青的战略有些冒险，但是她也知道，如果能将眼前的兽人队伍吃掉，整个战役无疑会占据主动。

　　霓裳到底还是没有按照唐青的要求坐镇天柱峰，一方面是不放心杏儿姐，这丫头非得跟着来，谁说都不听。主要还是被唐青吓的。

　　临行前，唐青激昂慷慨的安排后事，嗯……至少是带着安排后事的架势。按照唐青的说法，打仗就要有打仗的觉悟，战术合理不合理先放一边，所有人都要有决死而后生的准备，包括他自己。

　　战前预估是一码事，真打起来，战场情势讯息万变，谁也说不准会发生什么事。这确实是唐青的顾虑所在，有修士祭司的战斗，他也是大姑娘上轿头一回，鬼知道会打成个啥样。

　　一旦唐大人不幸战死，龙盘不能乱。苏仪被唐大人指定为临时县令，包括龙盘护卫队在内的所有武力，都必须听从指挥，直到帝国有新的安排。

　　来龙盘虽然没多少时间，可唐青觉得，自己已经有了一些感情和责任感。眼前的局面，都是自己一滴血一滴汗的拼出来的，断断不可以又被人摘了桃子。

　　可这么一闹腾，霓裳不干了。呃……合着你唐青狂耍个人英雄主义，自己这个所谓的帝国援兵大头目，却坐在家里听信儿。绝对不行！再说还有杏儿姐和陆心怡同去，霓裳怎么能置之不理。

　　进阶结丹中期之后，霓裳觉得，即便遇到再大的危险，自己的安全也是有保障的。怎么能输给一帮小辈！其实她还有一个深层次原因，只是不适合说出来。

　　又是一番讨论，最后的战略是，唐青带着将近一半主力寻机歼敌，老夫人和孔家老祖在后方随时听候调遣。唐青给老夫人说得清楚，一旦接到传信，老夫人与孔家老祖亲自带队，去完成一个至关重要的任务：断后！

　　断后不是为撤退打掩护，是要断掉兽人的后路，也就是秦淮河。

　　唐青的想法是，如果兽人全军出动势大难敌，那干脆唐爷就只当是出门旅游了一趟，大不了再退回天柱峰。可一旦兽人分批进入，不管他是什么打算，唐爷就必须想尽办法分头歼灭，这个秦淮河就必须切断。

　　只要能将秦淮之上的冰层破开，兽人后援除了能飞行和体轻善跑的那些种族之外，全部的重骑和身体超重的种族将无法渡河。也就是说，龙盘集中全力对付兽人一部。这样还打不赢的话，天柱峰也就根本没有死守的必要了。

　　情报中，兽人有一种猛犸巨象骑兵，数量不多，只有二十几只。可那是猛犸啊！体重可达七吨的巨兽！这样的巨兽一旦奔跑起来，谁能挡得住！绝对是战略级！

　　用修士对付？别搞了，且不说人家也有祭司和狮鹫骑士存在，根本不是你想打就能打的。就算让你打，以飞剑为例，三尺长剑要在这种巨兽身上钻多少个孔才能杀死它？而一旦让这种巨兽冲入人类战阵，一脚都能踩死五个。

　　兽人中还有其它各种身躯庞大，力能扛山的种族巨兽，但是除了传说中的比蒙，没有任何一种能与猛犸相比。

　　这个战术到没有遇到太多争议，很快就得到集体支持。老夫人觉得以唐青带去的实力，即便是打不过，起码也能自保，也放心让强烈要求随军的宋妍菲同去。而孔家老祖则认为，让他和老夫人带领后援，任务却仅仅是破冰然后回身合击，这样的差事无论如何也不好意思拒绝，也没有异议。

　　山道上的屠杀已经接近尾声，天空中的已经开始有垂死的狮鹫悲鸣投地。唐青指了指远方的狮鹫，转首问了帅仁一句：“安排好了没？如果没有大祭司，它们可就是你的了，别让前辈们看了笑话！”

　　小帅一脸的正经之意，这可是大战！不是平时的嬉闹，很谨慎的道：“那两个狮鹫王？”

　　唐青一努嘴儿：“孔少主、阿德，一人一个，有没有问题？”

　　孔鸷早已有些不耐了，自己好歹是个少主，这个身份现在颇为尴尬，即不是结丹修士装不得前辈，人家还不好安排事。如果不出把力，显示显示自己的身价，这以后，与唐青的合作该如何进行下去呢？

　　以他的实力对付一只三级妖兽，自然是手到擒来。霍华德依旧对唐青的称呼有些不习惯，但是他同样极其渴望有机会向领主大人讨还血债，死在领主手里的豪斯射手团成员可不是一个两个。此刻唐青点将，立刻也豪气勃发的答应下来。

　　诸事安排妥当，带着蔑视的眼神扫了一眼兽人队伍，唐青朝全体战士发出总攻令。

　　“看见了没有，这些就是祸根！这些就是那些自以为强大的煞X，废话唐爷就不说了。跟着唐爷，砍他个狗娘养的！”

　　两千多人类炼体战士，带着积郁了两千年的愤懑，怒吼着扑出光明顶，在山下形成三条狂龙，向着世仇席卷而去。


第一百零六章：次光明顶之战（四）

　　唐青的决断带，来了一连串令人目不暇接的变化。

　　如果再一次干脆利落的将这五百布尔战士吃下，唐青觉得兽人很可能选择撤退。地面上的不说，几十名狮鹫骑士，要逃的话绝对没问题。

　　这样的结果他无法接受，利用突击打他个措手不及，兽人的瞬间反应理所当然是支援，而不是掉头逃跑。

　　只要双方接上手，这支兽人部队那就是嘴里的肉，被唐爷咬上了还想要吐出去！门都没有。

　　再者说了，谁知道这支队伍里有没有什么隐藏力量，与其让兽人从容安排，何不主动出击，逼出对方的底牌来！

　　兽人领主对唐青的性格分析得极准，崇尚进攻。这样说起来，唐爷和这位领主真应该惺惺相惜才对，他们打的主意是一样的。

　　狼牙敢死营在居中突击，两侧各一千名护卫队战士包抄而围，近百名修士飞到空中朝狮鹫骑士迎头而上，另有十余名明显更高阶的修士则飞速绕往狮鹫后方。人类军队终于展示出全部实力，在兽人面前露出如毒蛇般狰狞的獠牙。

　　人类的战略目标一看即知，全歼！

　　拉希德只觉得脊背一阵发凉，二十息之前，他还在为人类的卑鄙无耻所愤怒。十息之前，他被人类战士所展现的实力所震惊。

　　现在，他要考虑的是，如何让手下的儿郎尽量多能活几个。

　　战局发展之快，让所有兽人措手不及。不过就一次试探攻击而已，正菜都还没上，怎么这人类就开始总攻了？

　　由不得拉希德多想，最先开始冲锋的两百布尔战士与五百附庸军团已经全盘报销，增援的五百布尔也已经与狼牙敢死营撞到一起。现在没有时间也没有余地让他考虑是该打还是该撤了，如果这个时候把这些族中子弟扔下，拉希德唯一的下场，将是被全族布尔战士唾弃，然后再被领主大人生生扒皮。

　　从背上解下超大号弯刀，拉希德一声怒吼，率领余下的三百最精锐亲卫冲了上去。两侧的附庸军队没得选择，将恐惧和震惊强压在心底，嘶喊吼叫着冲击起来。

　　紧张之下，拉希德忽略了一件至关重要的事情，兽人地面军团甚至没有加持神术！五名引导者面面相觑，这种情况让他们不知该如何是好。严格来说，他们并不属于拉希德管辖，祭司的管理权永远属于神庙。现在战士们冲上去了，他们无论是跟上去参加战斗，还是干脆后撤，都没错。

　　彼此交换了一下眼神，兽人的血性和悍勇发挥作用。五名祭司召唤出各自的兽宠，指挥它们跟随战士们一同对敌，他们自己则将神术尽量朝人多的地方播撒。一旦开始冲锋，原本能覆盖一百人的神术，能覆盖三十人就不错了，他们已经尽力。

　　狮鹫骑士同样不容退缩，哈菲斯早把珍妮抛之脑后，人类的强大远在他的估计之上。即使对领主大人的安排再有信心，也不由得感觉有些前途叵测。虽然到目前为止，人类的结丹修士尚未出现，可谁又能保证他们不是隐藏在暗处，时刻准备致命一击呢？

　　兽人算计人类，人类同样也在算计兽人。说来说去，当前的情况演变下去，这里很可能成为主战场，一战定乾坤！

　　身旁狮鹫王背上，原本不声不响的凯特骑士已经露出真面目，一名相貌苍老的兽人祭司，开始吟唱甬长的咒语。在这段时间里，狮鹫骑士必须负责其老祭司的安全。

　　祭司如果用吟唱的方式释放神术，至少也是大祭祀以上级别，而且施展的神术多半威力强大。这个过程不容干扰和打断，会有极为危险的反噬！

　　数十名狮鹫骑士，彻底放弃了对地面部队的掩护，围绕在老祭司四周盘旋飞舞。除非将他们杀绝，任何人都不能对老祭司进行攻击，这是领主的死令。

　　只有一个人例外，如此激烈紧张的战局，位于最后的那名狮鹫骑士依然无动于衷。他没有跟随狮鹫骑士一起去护卫老祭司，反倒默默升到高空，阵阵灰气不断融入身后的背囊，越发闪亮起来。

　　光芒闪烁，整整四十八面闪电护盾，围绕在老祭司身体四周。高亢的龙吟声响起，一只头生独角长足有十余丈的蛟状生物凭空出现。不用指挥，蛟龙一个盘旋，用身体将老祭司盘在内侧，再加一道最强防护。

　　做完这一切，老祭司放下心来，似乎还叹息了一声。伸手一拍腰间，三张卷轴飞到空中，散发着熠熠之光。老祭司则手持一根古朴权杖，再次开始吟唱咒语。看起来，之前所做的一切不过是前奏，只是为了眼下的吟唱做准备。

　　不光只有他，狮鹫骑士中，竟然还隐藏了整整五名祭司，又有五只形状各异的飞行妖兽凭空闪现。与其它人一样，在主人的指挥下，所有的空中力量全部围绕的老祭司周围，专心护法。

　　他们不是大祭司，除非是实力超强，大祭司的存在是瞒不过人类结丹修士的。

　　“赤火蛟！”观战的霓裳大惊失色，身边孔宋两家的两名结丹修士也是一脸震惊。

　　“麻辣隔壁的！”唐青则是怒骂一声。

　　唐爷对妖兽的种类其实依然生疏，他来这个世界，总共也没几天时间，还整天忙这忙那没个空闲。但即便是再无知，赤火蛟他也是听过的。

　　五级妖兽，而且是五级妖兽中的强者，大致相当于人类结丹后期修士，只差一步即可进入六级，进入妖丹化形阶段。

　　至于那名老祭司，护盾的数量显示了他的实力。普通大祭司三十二面闪电护盾，主祭六十四面。很显然，老祭司离主祭也只差一步。

　　这样的祭司，用如此谨慎的方式使用卷轴吟唱咒语，所用的神术之强，不问可知。兽人同样有神术文明，卷轴功能大致相当于人类的灵符之类，也分等级。

　　即便是用屁股来思考，眼前这老祭司拿出的卷轴，也不会是大路货，还一下就是三张！如果让他成功释放，威力会如何？

　　拉希德已经冲到唐青近前不足百米，老远他就看到，这个人形兵器是如何在自己的孩儿里肆虐。此时拉希德双眼通红，他不认识唐青，但他看到这个个头不高看上去非常瘦弱的人类，已经至少屠杀了十几名布尔战士。

　　没有人能扛住县令大人哪怕任何一击，赝品灭魔刃挥舞起来，效果如同撞城锤一般恐怖。任何与之相交的布尔，都会连人带刀成为两片大肉，唯一的区别是因为吃刀的位置不同，分成两半的尸体形状也各异。

　　唐爷的武器又何止是一把刀！他的突进速度太快了，即便是狼牙队员，包括黑子小罗，也跟不上唐青的步伐。有不少布尔战士，看到这个小矮子如果砍瓜切菜一般随意屠杀自己的兄弟战友，急红了眼。亡命一般突进到唐青身侧，希望用搂抱的方式限制他的活动余地。还有一些布尔，毫不犹豫的使用了类似献祭生命才能使用的种族异能——野蛮冲撞，弯腰俯身腾空而起，用头上比弯刀更坚硬的金角撞向唐青。

　　一切都是徒劳，布尔战士不可谓不勇猛，实力也不可谓不强。即便是黑子等人，面对布尔的野蛮冲撞，也需要躲避一下避其锋芒。

　　唐青不用，戴上了指尖的残香，唐爷甚至一拳将一名撞上来的布尔金角直接打进他的头颅！头都不回，反身鞭腿将另一人如同风筝一般踢到高空，手肘却已经贴到扑上来想要抱住他的兽人鼻梁，万躲桃花！

　　全身武器！

　　一刀将另一名布尔的牛头卸下，唐青朝帅仁急急大喊到：“给我干掉他！”

　　不用他喊，帅仁比他这个半吊子修士更识得厉害，一百多名修士，顾不得赤火蛟散发的重重威压，四面八方展开亡命般的攻击。原本打算包抄的十余名筑基后期修士，也早就放弃了既定战略，从侧面象狮鹫骑士发起狂攻。

　　后面，霓裳和两名结丹修士飞身而起，以极限速度朝老祭司飞去。他们也不知道这是要释放什么神术，但他们知道，必须阻止。

　　所有人都知道，只要成功阻止老祭司释放这个未知神术，此战必胜！而且是大胜！

　　“人类，朝我来，布尔统领拉希德向你挑战！”百米外，拉希德嘶吼着朝唐青大喊，什么赌注！什么胜负！什么荣耀！拉希德全部扔到了一边，现在他唯一的念头，是要生啖了这个侏儒般的小矮子。

　　布尔是吃素的，拉希德已经气昏了头。

　　“干你妹呀！拉稀的！”唐青觉得真他娘的晦气，居然这种货色也能被自己碰上。他不知道的是，这句与众不同的粗口，恰恰是拉希德的大忌。

　　其实，唐青不矮的，足有一米八呢！


第一百零七章：次光明顶之战（五）

　　霍亚领主座下七大祭司当中，论阴狠当属已经挂掉的戈尔，资格最老最得信任则属卡恩。如果要说实力最为神秘莫测让人琢磨不透的话，无人敢为康瑞先。

　　鼠类兽人的性格，多为人少时谨慎多疑，势大时则凶狠残暴，这位康瑞大祭司却是个不折不扣的另类。

　　祭司几乎从来不单身行走，他们的修炼特点，注定了在没有追随者与兽宠的时候实力很弱。无论是收宠还是冒险，都必须在强力战士或则其它强者的护卫之下，才能保证安全。

　　康瑞完全不是这样，对兽亲基因的良好继承，让他天生就拥有对危险有着极为敏锐的嗅觉，体型也能够随心意大幅度转化，加上对空间的感悟；这位祭司拥有着让人无法想象的生存能力。

　　无论是深入妖兽山脉探险还是收宠，康瑞都是孤身远行，从没有任何追随者随行。兽人祭司中，他的实力虽然比不上主祭。但是所有了解康瑞的兽人都相信，如果将他和一名主祭扔到一个绝地，假如只有一名能活下来，一定是康瑞。

　　鼠类兽人却拥有蛟龙兽宠！这是神迹，没有别的解释。任何名字里有蛟、龙之类字眼的妖兽都有一个绝对的共性：骄傲！

　　除了兽神施恩，赤火蛟怎么可能选择一只老鼠，作为终身相托的主人！

　　康瑞大祭司激情闯荡了一辈子，年龄大起来之后，终于雄心不在。被老亲王所感，安心辅助起当时的世子德拉霍亚，这一跟就是数十年。

　　霍亚领主对康瑞虽然尊敬，却并不算很亲近，他没有老亲王的胸襟，狮子与老鼠总归有些不怎么对路。

　　地位始终赶不上卡恩，这让康瑞有些不爽。此次与人类决战，在得知领主大人的谋划后，康瑞主动提出一个大胆的计划。

　　异次元空间转移术，这种神术是绝对的主祭级别，而且需要对空间有着超高的敏锐与感悟才能施展。据说如果祭司能够突破神祭更进一步的话，这种神术甚至能够将任何生物直接转移到别的空间界面！如果是主祭级别的实力，又能够施展这种神术的话，将人或物转移个百八十里还是能做到的。

　　这才是真正意义上的神术！对空间神术有着独特偏好的康瑞，给它取了另外一个响亮的名字：乾坤大挪移！

　　康瑞的级别，按理说是施展不了这个神术的，不过他多年冒险，得了不少好货。其中就有三张，是远古神祭司遗留下的异次元空间卷轴。在这样的条件之下，康瑞勉强可以施展这种超级神术。

　　卷轴都是一次性宝物，用完就没，康瑞也就只能施展三次。实际上这也是他的极限，三次之后，他恐怕再无余力施展哪怕一个最简单的启灵神术。

　　康瑞已经老了，又是孤身一人。这几张卷轴一方面施展条件苛刻，还只能对他人施展，对他的实际意义着实不大。此次索性拿出来用掉，对领主的意义可谓非同一般。

　　霍亚领主大喜过望，钓鱼最重要的，就是如何保证鱼儿上钩之后不会挣脱鱼钩逃跑。此次领主大人下的鱼饵不可谓不大，如果被唐青吃掉诱饵全身而退的话，恐怕领主的大计都要全盘泡汤。

　　这种神术运用得好了，简直就是一个移动传送阵的效果，战略级！绝对的战略级！

　　和传送阵其实还是有区别的，传送阵认的是人数，根据传送阵等级的不同，一次传送也只能限定在固定人数之内，超出一个也不行。

　　乾坤大挪移不同，它认的是实力。也就是说，如果转移大祭司，等级不可以超过康瑞，一次最多可以转移三个；而如果是转移引导者，则可能转个几十个也不成问题。

　　无论在哪个修炼体系，空间与时间都是最最神秘的，康瑞的理解是，大概需要将灵力量化，才能对这种情况作出精确的判断。

　　那又怎么可能呢？

　　经过仔细衡量之后，最终确定的挪移次序如下。一旦康瑞确定，眼前的人类实力非兽人先锋可以战胜，就在狮鹫的保护下，将后方主要战力转送到战场。最后的地面主力，当然不可能通过这种方式来龙盘。一旦传送开始，在秦淮河以西五十里处，准备妥当的兽人地面主力部队就全力前进，力争尽快抵达。

　　传送次序首先是三名大祭司，确保康瑞的安全，同时牵制人类力量。随后是领主大人的莱恩贴身亲卫，整整五百人。最后则是领主大人自己和两名余下的大祭司。

　　卷轴是成对的，挪移开始后，手持对应卷轴的人周围，按照距离远近可以自动选择，非常方便。

　　如果这个计划顺利实施，兽人所有高端力量将全部到场，再加上先头部队。领主大人的目标非常明确，集中优势兵力，将咬钩的人类队伍通杀。

　　损失一些布尔战士和狮鹫，这样的损失完全在领主大人的接受范围之内，无所谓的事情。

　　唐青不知道康瑞要施展的是什么玩意儿，但是只要瞄一眼康瑞的所在，身体周围灵光闪耀，如同一个小太阳一般耀眼无比，天空甚至都有天兆出现，让他的心里一阵阵抽紧。

　　如果唐爷知道的话，说不定还稍微放心一些。只要是人，不管实力多强，总归还是有一些办法可想的。他最怕的这个祭司施展的是大面积杀伤类神术。

　　两千年前的战争，三国死了几百万战士，当然不会是一刀一枪杀出来的，那得杀多少年！

　　化神修士就不用提了，即使是元婴修士，也有一些特殊神通，甚至可以覆盖上千米范围。不用什么威力无比强大的神通，比方说将白羽现在正在朝兽人疯狂施展的火海放大个百来倍范围的话，结果会如何？

　　其实唐青是多虑了，这种神通当然有，但是几乎没有哪一种大范围神通能区分敌我，至少这个层次的修士肯定不行，化神期或许可以吧，谁知道呢，唐爷也根本没问过白眉。

　　眼下哪里还能分什么敌我，如果康瑞施展的真是这样的神术，第一批倒霉的就是周围的狮鹫骑士。

　　地面战场现在激战正酣，纵然龙盘一方已经是胜券在握，数千人的拼杀，也不是一下两下就能结束。

　　两侧的护卫队员，分别在唐力与白羽的带领下进展顺利。单体实力占优，整体战阵同样占优，领头的尖刀尤其占优。龙盘护卫队席卷之下，兽人的附庸军团败象已现，取胜只是时间问题。

　　纵然心急如焚，唐爷也必需定下心来，先将正面的残余布尔和几名已经有些惊慌起来的引导者解决掉才行。

　　“矮鬼！”拉希德整个人化作一把破空长刀，朝唐青激射过来。这个凶狠无比的小矮子，竟然象哈菲斯那个龌龊鬼一样惦记着自己的珍妮，怎不让拉希德愤怒如狂。

　　愤怒之中，他甚至还有些骄傲的情绪在内，珍妮的声名竟然已经传到人类之地！拉希德这做哥哥的当然为之甘洒热血。

　　他确实做到了。

　　唐青身如旋风一般从拉希德身边卷过，避过弯刀之锋的同时瞬间在拉希德身上连击两拳、一肘、一脚。

　　如同一条装满石头的破麻袋，拉希德重重落在地上。肺叶和心脏所在位置，数股鲜血喷泉一般射出，椎骨已经粉碎，肚子上被生生踢出一个裂口。只要力量足够，任何物体都能透体而过，唐青的脚就是这样。

　　你不是叫什么“拉稀的”么，唐爷给你开个洞，让你拉个够！

　　艰难的用手指朝肚子上摸了摸，拉希德没有任何感觉，椎骨碎掉都会这样。别说是布尔战士，就算是修士的身体，不修炼到元神合体的地步，也逃不过最基本的神经反应。

　　耳边，兽人的嘶吼与人类的咆哮，已经消失无踪，双眼迷蒙的看向天空，拉希德看到了他最想看到的一幕。

　　哈菲斯，那个卑劣的凯特人被整整十支长箭穿透，浑身燃着大火从天空坠落。

　　眼前的一切变得模糊，一片迷茫中，仿佛有位美丽至极的少女朝他缓步行来，面容恬淡纯净，发出无声的呼唤。

　　“珍妮……”恋恋不舍的吐出最后一口气，拉希德疲惫的合上双眼，脸带微笑。

　　“特种营，突击！”

　　长刀所向，浑身血红的唐青发出暴吼。


第一百零八章：次光明顶之战（六）

　　先头的十名狮鹫骑士并没有支持太久，招呼他们的十名修士中，除了常风外，全部是中期筑基，而且是中期里的佼佼者。对付仅仅为二级妖兽的狮鹫，自然不会有失败之虞。

　　常风虽然刚刚进入筑基，但是有唐青的特殊优待，一身的上品灵器，又哪里是一般的中期修士可以比拟。再加上他本身刁钻机灵的战斗风格，结果反倒是祝岚与他最先解决各自的对手，也连忙纵剑前行，加入到对兽人祭司的围攻中去。

　　空中的战斗人数虽少，却远比地面更加凶险。在地上由于双方绞杀，弓箭已经失去作用，只要你能不让周围的人击中就能保证安全。

　　身在天空则完全不同，任何一名对手都有可能攻击到你，甚至连地面上的危险也不能忽略。比如说哈菲斯，明明与孔少主打得火热，却被霍华德捡了便宜，偷袭得手。

　　原本的分配是霍华德对付哈菲斯，孔鸷对付另外一名狮鹫王骑士也就是康瑞。没曾想康瑞来了个大变身，直接成为整个战场胜负的关键。

　　因为飞行总归是比较快，孔少主比霍华德先抵达了攻击位置，他当然不会狂妄到要去找赤火蛟的麻烦，这只妖兽只能留给后面的三位结丹修士对付。

　　无奈之下，孔少主错位接下了哈菲斯的狮鹫王。这一大批修士里他的实力最强，这只最强的三级妖禽非他莫属。

　　这两人的战斗充分证明了唐爷的理论，等级绝对不是战场上最重要的因素。虽然同为三级，如果要较真的话，狮鹫王比孔鸷的螳螂坐骑还略低半筹，但是妖禽一般天生就能克制虫类，更何况狮鹫本身还是猛禽类。

　　况且除了康瑞之外，狮鹫骑士队伍里还有五名引导者祭司，虽然没有加入到对孔鸷的围攻，但是他们的辅助神术却早已释放，覆盖了整个兽人队伍。已经有祭司腾出手来，开始朝人类释放一些干扰神术，以平衡双方实力上的差距。

　　狮鹫王得到祭司的帮助，原本因为体型庞大在灵敏性上的差距也被弥补，几乎和铁翅螳螂不相上下。螳螂逮住机会，用无坚不摧的前肢在狮鹫王的腹部划过。原本可以开膛破肚，也因为狮鹫王的防御被提高了不少，只勾飞了几只羽毛，反倒差点被狮鹫王的利嘴啄穿。

　　不仅如此，铁翅螳螂的攻击，主要靠快如闪电般的速度和堪比法宝的刀状前肢施展。狮鹫王却是会喷火的，威力直比中级神通。一来二去，高半级的螳螂反倒落在下风。

　　这里就能看出久经战场的铁血战士与温室花朵的区别，按理说孔鸷一人就能够对付这一对组合，结果却是完全不是如此。孔少主实力是有，可他毕竟是家族少主，又哪里真正经过什么生死瞬间！

　　哈菲斯就不同了，他一眼就看出硬拼绝对不是眼前之人的对手，转而把目标盯在铁翅螳螂身上，如同暴雨般的弩箭，专门朝这个大虫子猛射。狮鹫骑士的弓矢是针对修士专用的，护盾都能破，何况是妖兽。

　　这一来螳螂更加狼狈，孔少主则弄了个手忙脚乱，几乎忘记了攻击，只顾着给自己的宝贝疙瘩打掩护了。

　　当然这些都是暂时的，如果没有干扰任由他们打下去，孔鸷获胜还是必然，实力摆在那里。

　　孔鸷面目通红，太丢人了！一心想露个脸，却整成一锅夹生饭。看看人家打架得心应手，临到自己上了却就变了模样。这其实怪不得他，平时里家族修士不敢和他动手，唐青的手下切磋的时候没人搭理他，就算和他玩两手，也是表演性质。还是那句话，毕竟是少主。

　　形势紧张无比，时间拖得越久，自然越对兽人心意。哈菲斯的打算也就是这样，他不指望战胜孔鸷，能拖下去就好。

　　正当孔鸷心急如火要施展隐秘之术时，足足七波箭雨几乎是不分先后同时射向哈菲斯与狮鹫之王。

　　唐青第一时间就明白，自己那把超大号的炽焰弓，只有在霍华德的手上才能发挥最大的威力。原因无它，手快！眼准！

　　对待自己的手下，唐青可以说是不遗余力，宁可用法宝换符宝，也要为自己的铁杆增加一些保命之力，更何论是一把破弓。他想的明白，反正自己没结丹，真要到结丹的时候，还有一个无比巨大的宝库在等着。陈家的这些破玩意儿，唐爷还看不上啦。

　　有麒麟豹开路，霍华德根本不担心地面的兽人战士，全速前进到射程之内。虽然和唐青没得比，他的速度也不慢，射手本来就要以灵动见长。除了兽人中的库派族射手，任何擅射的人都是手脚极为灵活之辈。

　　什么是哲别？和唐青的一战，霍华德根本就没机会展露全部实力。即便是跑动之中，豪斯射手的张弓引箭也没有受到任何影响。飓风一般突进的时候，霍华德甚至还可以换弓交叉出击。

　　二十支精铁箭，三道超级炽焰蛇，带着夺命呼啸一闪而至。这还是因为炽焰弓必须更换灵石，这个手法他暂时还不熟练，不然还能射出更多。

　　对哲别来说，自己射出的箭矢，敌人没有躲避的可能，唯有硬扛！霍华德甚至根本不看效果，直奔下一个目标而去。

　　除了结丹修士和大祭司以上级别，又有谁能如唐青那样硬扛！狮鹫王敏锐的感觉到极为致命的威胁将至，悲鸣一声，奋出全力。

　　一道浓郁之极的巨大火团狂喷而出，浓郁的火灵力让周围的温度骤然升高，狮鹫王双翅蓦然回收护住全身，它只希望全身最为坚硬的翅翎能给自己带来一线生机，连飞行都彻底放弃。

　　对狮鹫王来说，炽焰蛇远不如精铁箭更有威胁。本身就是火属性妖兽，挨上一个火性神通，虽然痛苦却不会致命。

　　哈菲斯可就惨了，狮鹫王骤然收拢双翅膀，让他有些措手不及。速度急降之下，原本半俯的身躯猛的被拉直，脚下的环扣几乎扯断。如果不是体质强劲，他怀疑自己是不是要被扯成两断。

　　没机会抱怨，哈菲斯虽然实力也很强，却没有如狮鹫王般的本能，整整十支长箭一个炽焰蛇齐齐命中。精铁长箭穿透一切护甲，炽焰蛇则将他的身体炸成两截，连哀嚎都来不及发出就飞到空中，飘荡着……翻转着……落下。

　　不知道哈菲斯临死之时，有没有如拉希德那样，看到在心中魂牵梦绕的身影。

　　狮鹫王也好不到哪里去，拼尽全力吐出正向妖丹进化的全部本命精火，倒确实将分配给他的精铁箭烧熔气化，两道炽焰蛇却结实无比的直接命中。

　　失去本命精火本源，狮鹫王即便是马上修养，也很难恢复实力，对火的抗力也大大降低，被炸了个五劳七伤哀鸣不已。

　　它也没有时间感叹自身的不幸，先前被攻击得狼狈不堪却也暴怒不已的铁翅螳螂，敏锐的捕捉到战机。快如闪现一般，妖虫的前肢舞成一团刀光，将失去抵抗能力的狮鹫之王分解成无数残肢碎片，带着漫天的羽翎，飞散在空中。

　　直到此时，孔鸷才从张口结舌的状态中反应过来，看着霍华德的身影，心中闪出一阵后怕。看了唐青与霍华德的战斗之后，孔鸷曾经在心里模拟过，如果是自己的话将会如何如何。可现在他总算知道了，心中所想是一回事，实战中运用，那是另外一回事。

　　不是说自己实力比不上霍华德，可如果以自己现在的实战经验对上豪斯射手，绝对只有一个死字，没准螳螂坐骑倒是可以活下来。

　　电光火石之间的战斗之中，一切几乎全凭本能。没有足够的实战，没有足够的生死历程，什么神通法宝都是白搭，自己就是活生生的反面教材。

　　修士很强，强的是修为和神通还有法宝。潜力也是巨大，的确远非战士所能比拟，甚至祭司与巫师也有不如。可这种强却不一定能体现在具体战斗上，唐青瞧不起如自己这样的人，确实是有道理的。他以前觉得委屈，现在不会了。

　　如果要形容一下的话，一个字：该！两个字：活该！

　　霓裳等三名结丹修士，已经向赤火蛟发起狂攻，如此同时，康瑞的咒语也到了尾声。


第一百零九章：次光明顶之战（七）

　　战场上，如果有了高阶力量的参与，整个格局就会变得完全不一样。比如象这一次光明顶之战，仅仅因为一名祭司的行为，就将整个战场带到一个完全未知的混乱局面。

　　人类处于自我保护的本能，会有意识的将战争限定在某种可控之内。这种行为特点在哪儿都一样，就如同地球的核子武器看上去可怕，实际上根本没有多少可能真正使用。海兰大陆上的高阶力量，历来就很少参与到普通战争之中。

　　两千年前的三国之战让所有高层感到恐惧，数百万人的死亡是让人震撼的。这其中，有九成以上的伤亡，是因为高阶力量施展的毁灭性神通所致。即便绝大多数亡者是凡人，依然让最上层的统治者震惊。

　　国与国之间，如果真正来一场灭国大战，拼死之下，会不会对整个种族造成无法恢复的后果！这是人类与兽人都需要考虑与面对的问题。

　　假如真的没有了凡人，那修士又该如何？长生？别做梦了。

　　这样的事情如果发生在大陆西部，想必在那里生存的死灵修士倒是会喜出望外。

　　这种情况原本不太可能发生，拿修士来说，任何超级神通的施展，都需要相当苛刻的前提条件。即便是元婴修士，施展毁灭性神通也不是那么容易的。同样的道理，祭司和巫师也有着这样那样的限制。

　　至于元婴以下，罕有能够施展这类神通者，祭司和巫师也是一样，等级的划分本身就是相互参照而定。

　　从这个角度看，针对龙盘的修为限定条件，还真是睿智无比。想来当初三国高层也是痛定思痛，才做出这个一致约定。

　　可是眼下，因为几张逆天卷轴的出现，一切都变得不同。兽人老祭司所正在施展的神术怎么看都是威力无穷。

　　整个战场的天空，乌云翻滚，一道道闪电如从天而落的利剑，随之响起一声声闷雷。

　　天地间的灵力，似乎也变得紊乱起来，乌云以老祭司为中心翻腾着，逐渐行为一个越发清晰的黑洞。

　　战士们已经杀红了眼，感受不到这些变化，对灵力极为敏感的修士和祭司们，却纷纷面色大变起来。

　　没有人知道这是个什么神术，更不知道它会有什么效果，但是毫无疑问，对修士不利是肯定的。

　　假如没有这么个意外因素，人类将毫无疑问的获得一场大胜，所有人对这一点都毫不怀疑。即便老祭司再能打，赤火蛟再厉害，毕竟也还没有超出大的阶位。人类三大结丹修士加上百多名低级修士的围攻，磨也磨死他。

　　而在眼下，战局的发展，似乎完全就在于是否能够成功阻止老祭司这次神术的施展了。

　　最外围的狮鹫骑士们并不能支持多久，人数差距太明显，甚至单体实力，人类中也有大批强过他们的存在。纵然有五名祭司的帮助，也不能挽回大局。

　　赤火蛟原本对这些并不在意，它的注意力集中在即将抵达的三大结丹修士身上，眼前的这些蝼蚁，根本不值得它出手。

　　即便是不还手任由这些修士攻击，又有谁能破开一只五级蛟龙的鳞甲呢！

　　可凡事有例外，或许是有些人表现的太过抢眼，又或则是被这些人热火朝天的气氛所感染了，赤火蛟有了表演一下的欲望。

　　它的视线落在宋妍菲和陆心怡身上。

　　龙性本淫，这是千古不变的真理。传说之中，世界上本没有什么‘蛟龙’这种生物的存在，要么就是龙，要么就是蛇，或则莽。

　　所谓蛟龙，不过是龙族OOXX了那些蛇或则莽之类生物，所诞生的杂交品种。通过长时间修炼，再遇到某些逆天的机缘，蛟龙同样有机会化身真龙。

　　眼前的这只蛟龙就是这类妖兽，当然，它离修炼到真龙境界的距离，恐怕要用光年来计算。

　　不过其血脉之中的淫邪之力，却没有因为修为的高低而有所不同，人类的两大美女修士在这只赤火蛟眼里，比其他人要醒目得多。

　　可惜的是，至少也要修炼到八级，妖兽才有可能化成人形。人类美女再怎么美，现在的赤火蛟也只能是干瞪眼，没办法享受。

　　得不到，那就毁灭！

　　这就是赤火蛟所想的。更何况，这两个小妮子对兽人的杀伤可着实有些突出呢！

　　陆心怡在蒙城妖兽大战中就表现抢眼，至于宋妍菲，根本就是存了比拼的念头。指挥这个差事，早就被她扔到一边去了。

　　反正不是有帅仁么！

　　两个疯丫头你追我赶的抢着截杀兽人骑士和祭司，战果倒是不相上下。宋妍菲的修为略高，陆心怡战斗经验更加丰富，旗鼓相当。

　　彼此对视了一眼，两个女孩同时盯上了一名引导者祭司。祭司的价值超过狮鹫骑士多多，如果能抢先干掉一个，无疑能多加一些分数。

　　一条彩绸飞出，卷住已经被击破护盾的祭司正要回扯，一道剑光却后发先致，直接将祭司斩成了两半。

　　“你……”宋家骄女有些生气了，这不是抢劫么！

　　“小心！”

　　帅仁的嘶声大喊传来，一道粗如水缸，长十余丈的火龙席卷而至，直扑两女。

　　习惯的力量是很强大的，宋妍菲不是没见过妖兽，高阶的也知道不少。不过超过四阶的，他真没见过。

　　龙盘这里的修士和妖兽，最高修为不过是结丹中期，那不是她能对抗的。不过即便是中期修士，所施展的神通固然威力极大，却也无法与这道火龙相比。

　　战斗中，两家的修士依然有意识的在保护这两个女孩子。一个是宋家未来掌门，由不得宋家修士不上心；另外一个一直跟着霓裳，同样身份很重要。如果有个三长两短，可着实不好交代。

　　可惜两人打着打着就上了性子，渐渐有了较量的心思。也难怪，哪个女孩还能没点脾气呢。

　　结果，是两人离赤火蛟越来越近，这条淫龙的视线落在他们身上的次数也越来越多，最终忍不住就露了一手。

　　当头的三名宋家修士，连哼都没哼一声就被化成了灰，已经提前解决对手的祝岚，一直侧面掩护着陆心怡。急切之间，祝岚一拍腰间飞出一张灵符，喷出精血灌入其中，伸手一指。

　　一座大有数丈的石山，凭空出现在火龙前方，厚重无比。这是霓裳给他的保命家底，攻防皆可，能抵挡结丹修士一击。施展的代价可不低，如果是慢条斯理的话还好点，眼前的情况需要急速释放，纵然他是中期修为，那也需要用本命精血催动，起码也是好一阵调养。

　　一道流光闪过，帅仁以超出极限的速度闪到两女身前，右手连挥，十几道冰刃迎向火龙。同时左手一拍，同样一张灵符现出，帅仁张口连续喷出三口精血，登时面色死灰。不过灵符也终于被激发成功，灵光闪耀之间，一面厚达数尺的冰盾树立在身前。

　　而此时两女也反应过来，各施神通在身前布下重重防护。

　　地面上同样传来一声暴喝，霍华德因为不需要面对那么多布尔战士，竟然先于唐青赶到这里。

　　十六面护盾凭空出现在帅仁身上，他竟然能将神术用于别人身上！

　　纵然内心焦急万分，霓裳也被小德的表现所震惊。

　　连续的爆响，摧枯拉朽一般，火龙连续突破数道防御击在帅仁等三人身上。

　　如同核爆，一道蘑菇云升起，百米范围内光芒刺眼，区域内的十几名修士与兽人骑士，全部化成飞灰。祝岚被几道爆开的巨石火团击中，布下的几层防护瞬间土崩瓦解。一声惨叫之下，一只手臂被生生融化，浑身冒着青烟，断线风筝一般翻滚落下。

　　霍华德因距离稍远，又有麒麟豹挡在身前，才得以幸免。不过也被震荡的余波弹出十余米，摔倒在地，小豹子一身皮毛被烧得秃了七八块，凄惨之极。

　　三条身影现出身形，两个女孩衣衫破烂狼狈不堪，帅仁则形如焦炭，被宋妍菲抱在怀里，如同木桩般坠落。

　　彩霞飞出，霓裳卷起三人拉到后方。一道灵光耀眼的飞剑射向赤火蛟，同时飞出的是无数飞蚁，乌云般一起朝赤火蛟扑去。

　　天空上，战场的最高处，一只狮鹫无声无息的停在那里，眼前的一切仿佛与它无关。狮鹫身上的兽人已经直立而起，身形显得格外高大，背后的背囊也越发闪亮。

　　“啊……”

　　一声包含着无尽愤怒的狂吼，唐青的身体几乎化作残影，飞窜而至。他的身前是喵喵，迅如闪电，小爪子上抓着的，似乎是某种妖兽的妖核。黑子小罗与特种营战士，如同刀切一般破开道路狂奔而至，手里的炽焰弓开始闪烁出熠熠灵光。


第一百一十章：次光明顶之战（八）

　　细雨如丝，被带着寒意的微风，卷成各种无法定型的帘幔。老天如同少女遇到了难以排解的伤心之事，要用这弥漫天地的银线，织一款让自己满意的纱衣，一边挥洒漫天泪丝。

　　谷尾峰上的房屋逐渐多了起来，一些商人已经开始搬迁到这里经营，从早年的光明顶旧址一直到山下，断断续续建起不少酒肆商号。

　　这里经营的不光只是凡人所需，修士祭司之类的用品也能找到合适的地方买卖，至今仍有一些生活艰辛的人不时能从周围的某个区域发掘出一些上好的兵器和各类破损灵器之类。慢慢的，谷尾峰竟似乎有了取代庙街成为龙盘第一坊的态势。

　　如果从商业的角度来看，这是必然的趋势。谷尾峰紧挨着秦淮河，即便是凡人，也能顺水很快的到达盘龙岭区域内的各个主要之地，不再需要翻山越岭去面对妖兽。而且对面就是兽人国，怎么看也是一个上好的国际口岸。

　　在以前，这是不可想象的，无所不在的盗匪让这里成为整个龙盘都有名的险地，那时候也不时会有人光顾这里，同样的三国都有，不过来的目的不是交换，而是抢劫。

　　山脚下有一座酒楼，成为过往之人休憩之地，来来往往的商人、自由佣兵都喜欢在办完自己的事情之后到这里喝一口解解乏，酒酣耳热之际彼此胡吹乱侃一通所经历的见闻，随后各奔前程。

　　酒肆是最容易出事端的地方，龙盘这里没有佣兵会，所有在野外讨生活的人有了一个新的称呼，自由职业者。其实对这些靠搏杀探险过活的人来说，现在的情况更好，起码不象以前那样需要象佣兵会上缴一部分所得，雇主也因为如此能发放更多的酬劳。

　　甭管怎么叫，搏命之人难免会因为这样那样的因故结点仇之类，又或则是喝多了酒想发点野性，调戏一下眉目清秀的老板娘，在所难免。

　　不过在这间酒肆里却不会有这类事情，曾经有一支十几人的商旅护卫队因为喝多了几口发起酒疯，队长竟然污言秽语的要求老板娘陪酒，经过小酒保反复相劝却依然不听，甚至脾气大发扇了酒保一记耳光。

　　结果不知道从哪里冒出来两名黑塔一般的壮汉，拎鸡一般，几名带头闹事的队员连同那位队长被徒手打断四肢扔到野外，成为了噪鸦的祭品。余下的队员则战战兢兢根本不敢做声，他们的武技一般，但是眼光却是有的，眼前的两人哪里是他们所能面对的。

　　待到商队老板得知消息连忙赶到时，一切都很安静，几名队员老老实实蹲在墙角在面壁思过，酒肆里一切照旧。

　　老板反倒松了一口气，他最担心的反倒不是这些人受伤或则死掉，而是这些队员千万不要神威发作伤了店里的人。现在这样的结果，起码他自己的安全是肯定没问题的。

　　一番讨好的笑脸送上，酒肆老板并没有难为他们，任由他领着余下的人离去了。自那以后，再没有人敢在整个酒肆里闹事，再没有了。

　　“敢在瑞特的店里撒野，找死吗不是！就算是仙人，谁有胆量在这里找麻烦。”听说这件事的人纷纷嘲笑道。

　　瑞特安静的坐在酒肆里，耳里听到楼上妻子逗弄孩子的声音，眼神安静，很满足。

　　抬头看看细雨迷蒙的门外，已经快要天黑了，想了一下朝里间喊到：“傻奥，去河边看看，要吃饭了。”

　　随着一声闷闷的应声，一条身高两米的黑大个钻了出来，奥多一边大步朝外走一边嘟囔着：“你说这老祝也真是的，非得每天都去遛遛那只老鼠，都半年多了……”

　　“你懂什么？快去吧，马上要开饭了”瑞特皱眉道。

　　秦淮河上，奔腾的河水反转着咆哮前行，如同一条恢复了生机的巨龙，离岸数十里就能感受到那份蓬勃的生机。

　　谷尾峰因为地势较高，行出不远就能看到一条白线，如同一条玉带隔离了两块彼此仇视的土地。

　　一黑一白两条人影站在一处一处小山坡上彼此无语，准确的说，是三条。

　　“回去吧，现在下着雨，你……”一名白衣女子轻声道，女子容貌极美，只是眉宇之间似有烦扰之事纠缠，有些纠结。

　　“我没事！”

　　一身黑衣的男子急急打断，语气颇为粗暴。似乎又有些后悔，转而放缓声调道：“你先回去吧！以后不要来了，不要耽误了修行，我没事的……”

　　白衣女子叹了口气道：“我问过门中的前辈，你的灵根并不是没机会……”

　　“呵呵，天离丹是吧！还有碧龙之血，可以让断肢重生……”黑衣男子不待女子把话说完，冷笑一声开口。

　　女子登时哑然，一时有些气苦，说不出话来。

　　黑衣男子低头看看自己空荡荡的右臂，忍不住左手一抖手中铁链，身后被铁链锁住的人形生物立即爬行几步，似乎在等着什么命令一般。

　　女子看着这一幕，又忍不住开口劝道：“你这又是何苦，天离丹虽然难得，但是只要若彤姐进阶，还是有希望炼制出来的……况且……”

　　独臂男子闻言，低头沉默半响后说道：“若彤姐进阶至少需要二十年，我现在是凡人之体，到那时，不会有希望了……”

　　似乎费尽心力才控制住情绪，男子尽力让自己的语气显得和缓一些，缓声道：“陆仙子，为在下之事已经劳你多次奔波，祝岚感激不尽，已然无以为报。现在祝某只想安安静静渡过这残生，况且仙子修行之身，所谓大道无情，还请仙子以后莫要再来了。”

　　女子低头一阵无语，良久之后才言道：“就算如此，你也不能一直这样过活吧，这个兽人……何不……干脆杀了了事。”

　　祝岚闻听看了看一身湿泥的兽人，兽人也瞪着一对迷茫的眼睛看着他，祝岚突然笑了起来，用极为温和的语气，认真说道。

　　“我等头儿回来，头儿说过，没有他的允许，这个兽人不准死！”

　　抬起头颅仰望天空，祝岚的双眼闪烁着无尽光华，仿佛又看到那副血火交织的画面，无数的法宝灵器在天空飞舞，各种神通光芒闪耀。众多的人、兽在嘶喊拼杀。

　　画面正中，一个面目俊美却浑身浴血的青年眼神彪悍，一手持刀，一手指着天空的老祭司暴喝道。

　　“老杂碎我告诉你，没有唐爷的允许，你死都不成！”


第一百一十一章：次光明顶之战（九）

　　不要说什么好人坏人，也不要分什么兽人、巫人和妖人，这么分只能让你精神分裂。世界上只有三种人，敌人、无关的人和我的人！

　　——炎龙王语录

　　赤火蛟很强，真的很强。霓裳本身是中期结丹，况且皇家出生，法宝神通的威力，都不是一般的修士可比。宋家修士本身也是老祖级的人物，虽未进入中期也只差半步而已。孔家修士专修虫道，此时更是祭出性命交关的本命灵虫，威力更是不凡。

　　这种名为噬金蚁的灵虫，即使在灵虫榜上也能进入百名之内，身躯坚硬而且水火不侵。以各类珍稀金属为食，甚至能够啃食修士的法宝。

　　如果让这些飞蚁贴上身体，即便是赤火蛟，最终也要被活生生啃光。不过赤火蛟喷吐的火龙也让这些飞蚁忌惮不已，这可不是一般修士施放的火球术！飞蚁想要附身其上可没那么容易，它们的特点靠的就是啃食，并没有什么神通攻击手段。虽然让赤火蛟很是紧张，一时半会却不能找到下口的机会。

　　三名结丹修士全力猛攻之下，赤火蛟固然有些不敌，却依然一一抵挡下来。这还是在老祭司专心施术无法分心辅助，而赤火蛟自身也因为要专心护主不能移动的情况之下。

　　不过随着三名修士的加入，空中的战斗越发向人类一方倾斜过来。赤火蛟被牵制，狮鹫骑士与引导祭司更加不敌。渐渐的，其余修士有些已经腾出手来，试探着参与到对它的围攻之中。

　　纵然是威力一般，但是蚁多咬死象，赤火蛟也不是全身上下都是铁打一片，总归还是有些弱点可寻。随着加入的修士越来越多，渐渐就有了一些小伤，越发显得焦躁狂暴。这样一来，兽人一方更显不利。

　　老祭司的吟唱，终于落下最后一个音节，三个巨大的黑洞出现在空中，无数兽人的身形开始显现。

　　康瑞此时面色惨白，激发这三个卷轴几乎耗尽了他全身的神力，甚至连生机都被抽出不少。

　　张口吐出一口鲜血，看着浑身鲜血淋漓的赤火蛟，老祭司面带阴毒得意的笑容朝场中的人类道：“结束了，一切都结束了，尔等伤我龙宠，必须用生命来补偿！”

　　“补你吗个比！满息，给我爆！”

　　唐青终于赶到这片战场，此时的唐爷目眦尽裂，全身血红，哪里还有半点美少年的摸样，倒更像是魔族的嗜血战魔。

　　唐青向来就是只能占便宜不肯吃半点亏的主，此时一次性四大爱将全部生死不知，怎不让他怒发如狂。

　　如果冷静下来，就连唐青自己也明白。人类的实力其实还是比兽人要弱一些，能战胜就已经要靠一些运气，想要没有损伤的歼敌，那纯粹就是做梦。

　　但他还是想不通，现在他已经看出来这个让所有人提心吊胆的神术是什么用途了，居然是传送！

　　兽人固然因为援兵的到来喜出望外，唐青又何尝不是！此时看似人类要落入绝境，实际上又何尝不是给了唐爷一个做梦都想得到的巨大机会，一个将领主大人的主力彻底聚歼的机会。

　　也正因为如此，唐青才更郁闷，如果双方堂堂正正的过招，死几个人在所难免，没准唐爷还好过点。可明明这事已经落入唐爷算计，然后却突然变成巨大的危机，现在刚刚看出点眉目有了惊喜，自己的铁杆却已经出师未捷！

　　反反复复的巨大刺激，让过惯了算计别人，能多占一两绝不少要一钱的唐爷彻底失去控制。丝毫不再去计算什么得失消耗，一心想的就是要找回场子。

　　大不了不过了！嗯……就是这么想的。

　　炽焰弓的使用局限性不小，灵石必须要达到一定的品质，而且只能是火属性。自从进入龙盘以来，就作为唐爷的战略力量反复使用，多次起到一锤定音的作用。

　　结果是，火灵石一直相当紧张，好不容易手头宽裕一点，霓裳又多带了几十把过来，真是让唐爷痛并快乐着。

　　虽然已经极力收刮，唐爷手里的火灵石也一直不充裕。修士神通里运用火属性神通的最为常见，火灵石本身就相当珍贵。况且他也不能只考虑炽焰弓的使用，最后折算下来，每名特种营战士也不过配备了区区七颗火灵石而已。

　　除于演练战术的需要，平时必然还会有些消耗。火灵石这个东西比较怪异，明明三弓一石，按理说，一块灵石用一次之后，可以留下来下次继续使用。

　　事实却不是这样，要一直不用也就罢了，一旦用过，火灵石里的灵力就会慢慢流失。放的时间长了，虽不象一次性用完那样化作飞灰，却会逐渐变成一块普通的石头，着实让唐爷郁闷不已。

　　这种弓如果单独使用，效果很有限，要最大限度的发挥作用就必须齐射、多射、速射。如果是对手一方把人群扎堆，那自然是再理想不过了。

　　演练的时候，不可能把灵石分开来用，一射就是五十颗，不心疼都不行。私下里唐爷曾经无数次感叹。

　　“打仗就是打钱，诚不欺我啊！”

　　所谓满息，就是不再考虑什么效果，也不再考虑什么战术，一股脑把配备的灵石全部射光为止。

　　黑洞里的兽人已经逐渐现出身形，迎接他们的是无数炽焰蛇组成一片流星般的火雨，数量怕是要过千！

　　特种营战士将自己的射速发挥到极限，他们同样看到了先前的一幕，心底已经是恨极。黑子和小罗因为用力过猛，生生将炽焰弓的弓臂拉断，将唐爷的宝贝报废了两把。

　　巨大的灾难发生了。

　　乾坤大挪移当然很牛掰，牛掰到可以转变整个战局的地步。如果这些兽人援兵顺利加入战场，今天人类将毫无疑问面临绝境的局面。

　　高阶妖兽有多厉害，从赤火蛟的一击中就可以看出端倪。即便是别的大祭司没有如此强大的兽宠，相差也不会太多。

　　死了一个戈尔，算上神武双修的领主大人，兽人一方还有整整七名大祭司。也就是说还有七只四级以上妖兽。

　　人类呢，三名结丹修士，就算把唐青算成一名，也不过四人而已。怎么打？

　　眼下的情况却截然不同，这个挪移之术着实是艰难了一些，而布尔战士的阻碍作用着实废材了一些，以至于特种营战士突击的速度着实快了一些。

　　最后，还有一只丝毫不起眼的小不点妖兽，在唐爷的指示下，突然“嗷呜”一声狂吼，在这个最关键的时间点发出灵魂震慑神通。虽然限于等级原因，让大祭司只是思维停滞了那么一点点，但也给了唐青一个将炽焰弓的作用发挥到极致的机会。

　　在挪移的过程里，不能使用任何神通，那会引起严重的灵力紊乱，后果将不堪设想。

　　本来这根本就不算个事，大祭司开启闪电护盾才需要多长时间，释放兽宠更是心随意动，方便得不能再方便。

　　只要有片刻喘息的机会，兽人祭司就可以展开，那时候特种营即便有天大的本事，又如何能将这些兽人聚集起来。

　　但就是这瞬息之间，成为兽人致命的灾难之源。

　　在老祭司不可置信的注视下，当先出现的三大祭司，根本没有任何反应，就化成飞灰随风而去，召唤兽宠的机会都没有，连灵兽环都一起成了灰灰。随后的五百莱恩亲卫稍微好一些，因为这一轮的主要目标变成赤火蛟与老祭司。

　　也好不到哪里去，赤火蛟就不用说了，纵然是五级妖兽，灵力大耗之下早已没有了巅峰实力。在身中无数炽焰蛇之下，变成了一只巨大的火龙。连在它身边围攻的飞蚁也被灭杀干净，可着实让孔家修士受了个重伤。

　　这次是名副其实的火龙，把自己也烧死了。五百亲卫只剩三百左右，个个带伤。

　　即便如此，赤火蛟一直到死，也没有移动半分位置。白眉并没有说错，祭司与兽宠之间的亲近着实让人感叹，目睹这一切的霓裳情不自禁发出一声叹息。

　　最后到场的兽人最为幸运，两名大祭司数十名引导者豪发无损，也就是感受一下高温而已。可眼前不可置信的一幕，让让他们几乎完全失去了反应，傻呆呆的立在那里，不知道该做什么了都。

　　在赤火蛟的拼死护卫下，老祭司没有死，浑身冒着青烟，两眼迷茫，没有一丝焦距。

　　“老杂碎我告诉你，没有唐爷的允许，你死都不行！”

　　唐爷没有丝毫为赤火蛟的忠烈感叹的意思，怒吼一声，一把收起因等级差距受到反噬受伤的喵喵，伸手一指老祭司。

　　天地间骤然鬼雾弥漫，在媚姬的指挥下，三大主魂同时冲入老祭司形如老鼠的头颅里。

　　“杀！”

　　人类战士齐声怒吼，特种营队员们背起炽焰弓，重新举起已经血红的战刀，与周围陆续赶到的战士、修士一起扑入兽人之中。

　　“不接受投降，全部杀光！”

　　冷冽的宣告震颤在所有兽人的心底，杀戮在继续。

　　远处的天空，秦淮河方向，四道身影电射一般朝这里飞来。他们的身后，稀稀拉拉拖得老长的兽人队伍带着赴死的悲凉跳跃着、奔跑着，赶往这一片死亡之域。


第一百一十二章：次光明顶之战（十）

　　接到霓裳的传信后，宋老夫人与孔家老祖没有丝毫耽搁，带领余下的队伍迅速驰援。地面部队直奔谷尾峰，老夫人等四名结丹修士，带领空中队伍赶往秦淮河断后。

　　兽人不是没有防范，河道两侧都有警戒队伍。出于诱敌的战略目的，先头部队的规模本就有限，跟上的警戒部队，也只有不足百人的狮鹫空骑。

　　假如规模过大，这样的距离，没办法瞒过人类的侦查。那么领主大人的所谓钓鱼计划，和强攻也就没什么区别，完全失去意义。

　　这样的力量对比，兽人很快土崩瓦解。四大结丹修士，而且有两名中期，身边还跟随着龙盘剩余的全部力量，哪里是这些警戒队伍所能对抗。

　　由不得孔宋两家不上心，唐青固然是几乎带走了他的全部力量，但是孔宋两家的青年精英，也被他收刮一空。

　　一旦有失，两家几乎就是要断根。

　　数百修士的破坏力量是巨大的，纵然秦淮河上已经是冰冻五尺，也敌不过无数神通法宝的轰击。待到大批兽人赶到的时候，已经有十余里长的河道只剩下一些浮冰存在了。

　　原本老夫人还以为，河面上会有一场激战发生。既然来了，她也做好了准备，要尽力帮助唐青，阻截一下兽人援兵。可待她与孔家老祖留意到。兽人队伍里几乎没有祭司存在的时候，登时心中一凉。

　　稍微动动脑子也明白，谷尾峰有变！

　　虽然不明白是如何发生的，但是兽人祭司肯定已经到了战场。既然如此，唐青他们现在如何？两家的精英子弟又将如何？

　　如果说，兽人六大祭司与主力部队，都已经到达战场，等待唐青他们的，唯有被歼灭的命运。仿佛在迎合老夫人的猜测，谷尾峰方向连续传来几声震动天地的巨响。巨大的灵力波动，即使在如此距离也能清晰感受到。

　　相互对视一眼，老夫人与孔家老祖内心冰凉。没办法，已经到了这一步，说什么也要去看看再说。

　　出于谨慎，老夫人命令，其余修士原地继续阻击能从水中渡河的兽人与狮鹫骑士，自己等四名结丹修士，以最快的速度赶往谷尾峰。

　　临行前，老夫人吩咐族中的弟子，一旦接到自己的传音，立刻带领这里的修士赶回明玉峰。谷尾峰的战斗无论是胜是败，都和这些人没有关系，他们的唯一任务就是：搬家！孔家老祖也做了类似安排。

　　待到老夫人四人感到谷尾之时，眼前的一切，让他们感觉无比荒谬。

　　战斗的激烈显而易见，战况更是一目了然，唐青就凭这么点实力居然打成这样？如果兽人如此不堪一击的话，先前的一切，所为何来！

　　大祭司只余两个，和一些引导者祭司在苦苦挣扎，空中的狮鹫队伍已经几乎被灭绝。残余的兽人地面部队被驱逐到一起，人类战士将他们团团包围，正在逐次绞杀。

　　此时，陆续有一些兽人亡命突破修士的天空封锁线，从秦淮河陆续赶过来。眼前的一切，让这些狼狈不堪，几乎没有再战之力的兽人彻底虚脱。

　　不顾一切的赶过来，是为了什么？难道仅仅是为了徇死！

　　卡恩大祭司一双狮目已经通红，泪水合着血水一起流下。太惨了！

　　那是谁，德尔韦基亚，卡恩的嫡亲侄孙！莱恩亲卫中最最勇猛的武士。看看他的样子吧，已经完全没了人形，竟然有四箭三刀同时落在他身上，其中两只长箭，精准之极的射中德尔韦基亚的双眼，直接穿透了后脑。

　　霍华德的几名亲卫同样箭法出众，这样的准度对他们来说，不值一提。

　　三刀落下更是生生将这名莱恩勇士活活剁成五截，头颅、身躯、双腿，还有一条狮尾。那可是兽神赐予莱恩族子民的礼物！莱恩勇士甚至可以用他们的狮尾缠住对手的脖子，将敌人活活勒死，可是现在，种族的荣耀，已经成为人类炫耀战功的奖品。

　　那名可恶的人类黑汉，显然对自己的杰作很是得意，他竟然抓住这条狮尾当成武器，朝兽人队伍里狂抽乱舞。

　　还有那个，那是小吉安吗！天啊！莱恩族内最讨人喜欢的小伙子，为人非常亲善。他的背、他的腿，还有他的双臂成了什么摸样！人体怎么可能被折成这样的角度？很显然，如果把他的脑袋旋转一百八十度，才反倒更像正常的兽人！

　　这一切，都是那个人类小矮子在瞬间做到的。天啊！他又奔另外一个莱恩战士去了。那又是谁，难道是号称莱恩族第一美男子的贝克汉姆！那可是已经与自己的孙女定下婚期的准孙女婿啊！

　　一声悲凉绝望的咆哮，卡恩眼眶撕裂，全身迅速膨胀。他无法再忍耐下去，他必须做些什么，纵然是死无丧生之地，纵然要被兽神所抛弃，也要为自己的族人做些什么才行。

　　兽人战士可以运用狂化来增加力量，同样的，祭司也具有这种天生的能力。狂化之后，神术的威力会加大许多。

　　罕有祭司会运用狂化来增加战力。一方面祭司的身体远不如战士那么强悍，无法承受狂化之后的遗留症状，轻者大病一场，重者可能永远都恢复不到巅峰水平。

　　另外还有一个因素，据说祭司因为受到兽神的恩赐，才拥有了修炼和施展神术的能力，之所以祭司会体质偏弱，恰恰是兽神为了限制祭司对狂化的运用所做的限制。

　　兽人血脉里就有着好勇斗狠的因子，神术哪有挥刀砍人来的过瘾，来的酣畅。如果兽人祭司体质强健，恐怕未必会将精力放在修炼神术之上，神武双修的祭司是极为稀少的，那是兽神对个别兽人的额外认可，可遇而不可求。

　　不具备狂化身体条件的兽人祭司，如果强行使用狂化来增加实力，是对祭司精神的亵渎，死后也很难得到宽恕，无法回到兽神的怀抱。

　　“被阉割的传统，人妖精神。”

　　这是唐青对兽人祭司这种代代相传下来的传统所做的评价。

　　此时，卡恩祭司已经无法顾及到这些，任何力量也不能阻止他燃烧自己的生命。卡恩的兽宠冰原雪狮，浑身伤痕累累，背上的双翅已然连羽毛都没剩几根，身上还斜插着几支箭矢。

　　这些卑鄙的人类，居然每支长箭都有毒！并不致命，全部是致晕眩的毒素，恰恰因为如此，即便是抗毒能力超强的雪狮，也已经是摇摇欲坠。

　　似乎感受到自己的生命即将走到尽头，也感觉到自己的主人散发着无可挽回的死意，冰原雪狮放弃了挣扎，放弃了要拼死保护主人冲出重围的念头。

　　留恋的看了怒发如狂的卡恩一眼，冰原雪狮吐出最后一口寒冰之气，化作一支摇摇晃晃的长枪，向敌人射去。眼看自己最后的力量，成功击杀了一名修士敌人。雪狮不在犹豫，奋起生命中残余的力量，朝着支援而来的那名人类修士扑击而去。

　　如果能击杀这名修为最高的修士，凭借狂化后得到的力量，或许主人还有一丝机会从这条来路突击出去吧！雪狮这样想着。

　　徒劳，都是徒劳。

　　无论卡恩还是雪狮，都根本没有半点机会，漫天飞舞的血虫成了最致命的杀手。孔家老祖眼看兽人大势已去，怎不赶紧抓住机会表现一把。

　　再不帮忙，这场战斗可就真没自己什么事了！虽然不知道唐青是如何做到这一步的，虽然对唐青心有嫉恨，眼前的大势如此，向来老谋深算的孔家老祖把握得极为精准。

　　严格来说，扁颅蝠并不属于虫类，繁殖方式有着本质区别。纵然实力超强，灵虫榜上也没它的份。只是因为体型极为细小，被习惯上的叫为血虫而已。这种体型并不比飞蚁大多少的小东西性情极其凶猛，嗜血如命，咬合能力超强而且含剧毒。

　　一只扁颅蝠所含的毒素，甚至足以让一名筑基修士丧命，眼下扑到雪狮和卡恩身上的扁颅蝠，数量何止数百！没有灵力护盾的保护，眼前这一人一兽身上散发出着精纯灵力的鲜血，让这些血虫几乎发狂。

　　以卡恩的实力，纵然是全盛时期，怕也不是孔家老祖的对手，更何况现在几乎已经是油尽灯枯。

　　“一个也不许走！”

　　老祖听到唐青斩尽杀绝的宣言，很知趣的应和了一声，意气风发！

　　“好大的威风啊！”

　　随着一声充满沧桑而又狂喜的叹息，高空所在，德拉霍亚领主在狮鹫之上站直了身体，同样的意气风发！

　　身后，谷尾峰之上红光闪耀，渐渐照亮整个天空，似乎有什么东西隐藏了太久，就要出世一般，急不可耐！


第一百一十三章：次光明顶之战（十一）

　　凡真龙皆有角，非自然而生，为本命之气所化；龙角生至逆鳞处方称真灵，曾有言真龙生而有角，实为杂品所谬。

　　——异物志之真灵篇

　　异物志里的记载，其实也还是传说，没准也是被什么杂品所误。谁亲眼看过真灵？又或则说亲眼目睹过那种真正能飞天遁地，瞬息万里，可自由翱翔于宇宙星空的真龙？

　　海兰大陆上确实有龙，不过多半都是些伪劣产品，沾了点龙血而已。兽人老祭司说人类伤了他的龙，也未尝不可。

　　假如是传说中的那种真龙现世，或则说化身为盘龙岭这样的魔龙。别说眼前这点小蚂蚁，就算将海兰大陆上的强者集中起来，恐怕也不够人家几口气喷的。

　　如果将盘龙岭看成一条巨大的魔龙，谷尾峰倒确实就位于龙角的末端，眼前的一切都是真实可见，不再是传说中的神话故事。

　　谷尾峰上的天空如同被被大火点燃，赤红一片，火烧云如浪涛翻滚。山内不时传来闷闷的爆裂声，似乎有什么东西，正在挣脱牢笼破空而出。

　　无论是人类还是兽人，全部停下战斗目瞪口呆，看上去情景很是怪异。刚才还杀得你死我活的敌我双方，傻呆呆的站在那里，哪怕身边就是拼杀的对手也茫然无知。

　　德拉霍亚领主这里同样在发生巨变，一张黑漆漆的圆盘被祭在空中，大量的黑烟不断从里面钻出，渐渐聚成一个模糊的人形。

　　随着涌出的黑烟越来越多，圆盘内部似乎有东西收到牵引，开始剧烈震动起来。这种震动越来越剧烈，天地之间的灵力开始变得混乱，一股巨大的威压随之散发。空中的修士纷纷面色大变，他们连操纵飞行法宝都变得极为困难，更不要说施展神通了。

　　笼罩在黑烟里的德拉霍亚领主，稳如泰山，纹丝不动。伸手一抹，一头黑雾绕体的魂兽现出身形。

　　“成了么？”

　　德拉霍亚领主面沉似水，有些嘶哑的声音问道。

　　“成了！已经没有任何力量能够阻止，放心吧！”

　　黑烟组成的人体，越来越清晰可见，连眉目也逐渐显露出来。沧桑的声音里包含着无尽的兴奋、狂喜，还略有些感慨。

　　“那好，给我杀了他！杀了他们！杀了这里的所有人！”

　　德拉霍亚领主再也无法压抑心中的怒火，指着孔家老祖厉声咆哮。

　　“暂时还不能把他们杀光，不过一个两个么……如你所愿！”

　　仿佛要灭杀的对象是一只蚂蚁，语气中完全没有半点重视的样子。随着话音响起，一道纤细的烟丝从黑烟中飞出，朝同样有些呆滞的孔家老祖飞去。看似不快，实则转眼间就来到面前。

　　与此同时，唐青的脑海里响起白眉的惊呼。

　　“我的个天啊！血祭、魂祭！灭魔刃！真的有灭魔刃！真的是灭魔刃！这个大法老又是谁？难道是他……”

　　眼看那一缕看似无害的烟丝到了眼前，孔家老祖顾不得震惊。他不知道眼前之人是谁，他不知道这一点点烟丝有什么威力，但是那黑烟之中散发出来的无尽威压，却无比清晰。这种威压是如此的强大，甚至远远超过他所遇到过的最高阶修士，直逼魂魄。

　　极度的生死危机之下，孔家老祖顾不得眼前之人有多可怕，大吼一声，右手一拍肩头，整条左臂竟然化作无数的血虫，朝那支细小无比的烟丝扑去。

　　没有任何停歇，孔家老祖喷出一口精血，泼洒在那一团血虫之上。同时伸手一指，原本仍在疯狂啃食雪狮与卡恩的数百血虫也回转身来，所有的目标，都是那一缕纤细的烟丝。

　　他还不放心，收回右手一拍腰间。数道光华闪过，十几张灵符同时飞出，爆开，化作重重防护，挡在身体周围。

　　他是真怕了，临近死亡的感觉是如此清晰，清晰到让他完全失去了判断和应变之力，只能将自己所有最强大的神通施展出来，只求保命。

　　孔家老祖内心相当委屈，自己实在太倒霉了，凭什么唐青杀了那么多兽人却没事，偏偏自己只杀了一个，就被兽人领主恨之入骨！第一个就让这个人不人鬼不鬼的东西来取自己的性命！

　　和卡恩与雪狮一样，徒劳！一切都是徒劳！

　　仿佛没有受到任何阻碍，烟丝连半分速度都没变，直接穿过重重包围，瞬间就直接钻进孔家老祖的头颅。

　　“啊……”

　　一声痛苦至极的狂吼，孔家老祖单手抱头，身躯如同石块坠落地面，砸起一蓬灰尘。他却仿佛没有丝毫感觉，在地面上疯狂的反转挣扎着。

　　“夺舍！”

　　几道惊惧的声音响起，在场的所有修士面色苍白的看着这一切，无法置信。

　　是夺舍吗？看起来还真像，不过那个黑烟魂体明明就没动啊！难道说他只是随意分出一缕分魂！可是分魂又怎么能如此轻松？而这么随意散出的一丝分魂就能轻松将结丹中期修士夺舍，那他的主魂该有多强！

　　不过三息！仅仅三息！只有三息！

　　孔家老祖不再挣扎，从地上站起身来，活动了一下腿脚，似乎在适应这幅身体一般，他甚至轻轻拍了拍身上的灰尘！

　　此时的老祖面目全非，整个身体却仿佛在这片刻间失去了全部水分，变成一具蒙了一层人皮的骷髅。

　　“愚昧啊！”

　　一声感叹从孔家老祖口里发出。

　　“怎么？这个修士可是这里修为最高的了，难道也不行吗？”

　　黑烟主魂有些疑惑的问道。

　　孔家老祖有些不屑的摇摇头道：“愚蠢的修士总是这样，根本不懂得修炼的本质，只知道片面追求力量。这些血蝠倒还不错，不过因为以身饲灵，这具肉身已经被糟蹋得不成样子了！”

　　“魂体在外无法亲身感受自然不知，夺舍之后才知道，这具肉身的精血都已经不足，就算任其自然，也活不了多久了。”

　　主魂听到这里似乎一皱眉，丝毫不在意周围的人群，有些郁闷地说到：“那不是白白浪费了一次机会？这里就这么点人，你现在有了肉身，可以引动天地灵力查看，有没有好一些的？不过我告诉你，现在可只剩下一次机会了”

　　“有！极品肉身就在那里！”

　　孔家老祖一指唐青大声宣告，满脸的兴奋之色。


第一百一十四章：次光明顶之战（十二）

　　夺舍，是一个很严肃的命题，也是一个难以解释清楚的疑团。

　　修士如果肉身严重受损无法恢复，可以元神出窍重新夺取一具肉身得以存活，但是限制条件也是苛刻无比。

　　唐青身具元磁之魂，自然对此很上心，他曾经向白老爷子虚心讨教过魂魄方面的知识。话说这白捡的教授级老师也正是因为当初夺舍不成，才弄成如今这副样子，成为唐爷的终身囚犯。只要他愿意的话。

　　按照白先生的说法，元神或则魂体夺舍，实际上就是摧毁寄主之魂将肉身占为己有这么一个简单的过程。这种摧毁的全部目的只有一个，毁掉对方的魂核，也就是记忆与魂力核心。

　　这里还牵涉到一个更加难解的命题，究竟什么是活着？

　　修士逆天修命，所为的就是长生，也就是要活着。那么什么才是活着呢？

　　白先生做学问，挺喜欢刨根问底。这事儿换成一般人，还真不乐意去想，能吃能喝能睡能嗨皮大致上就是活着呗！

　　研究了大半辈子，白眉得出自己的结论。活着就是记忆，有记忆就是活着。夺舍的时候，最重要的就是要完全摧毁对方蕴藏着全部魂力与记忆的魂核。成功的话，对方的肉身虽在，实际上却是死了，而自己的生命得以延续。

　　因为是彻底摧毁，夺舍的过程中无法利用，也无法吸收对方的哪怕一丁点魂力。魂核无形，就是魂力与记忆的结合，没办法分开。

　　这也是唐青能够理解这位大法老所说的，浪费了一次机会的原因。

　　巫师对魂魄的研究，远远超过修士和祭司。他们专门干这个，称之为真正的修道，修士道路在他们眼中，反倒属于偏门。

　　至于祭司，信奉神灵的修炼方式，根本不入眼，无论修士还是巫师都这么认为。修炼本身就是逆天，是对天道轮回的抗争，怎么可能信奉什么神灵！

　　不过无论巫师还是修士，都明白一点。一个拥有魂核的魂魄只能夺舍一次，这是规则，不容改变。

　　这个缘由白眉就不知道了，按理说也确实是，能摧毁一个当然能摧毁第二个，为什么就只能干一次！

　　整不明白不要紧，事实就是事实，不信不行。在夺舍的过程中，被夺舍者肯定会拼死相抗，一旦这个过程中，有部分记忆不被消除的话，会带来麻烦的后果。会造成记忆混乱，时间长了，神志紊乱可能连自己是谁都分辨不清。

　　“也就是人格分裂！”唐青用一句医学术语做了总结，让白眉颇为惊讶了一番。

　　修士因为道路不同，知道只能夺舍一次也就罢了，不会去想什么办法来克服这个难关。巫师则不甘心，他们专修魂魄，无法容忍自己只有两条性命。

　　命嘛！就和钱一样，总归是越多越好。

　　经过无数代巫师坚持不懈的研究尝试，还真给他们找出办法来。说起来其实也简单，分魂。

　　其实这还是从修士这里得到的灵感，修士中有一种被称为傀儡师的修炼方式，将神识分成多份，寄生于傀儡之中，从而操纵一些威力强大的傀儡来提高战力。虽然会造成本体神识减弱，但是得大于失，受到不少修士的青睐。分出神识实际上每个修士都能掌握，不过是多和少的问题。

　　巫师得到启发，尝试分魂。

　　分魂其实也不难，难的在于如何让分魂产生魂核，因为只有拥有魂核才能夺舍，进而实现一身多命的目的。

　　不得不说，巫师确实很有一套，不愧是能和修士并驾齐驱的存在，虽然彼此看不起，且都认为自己修炼的才是正道。但这并不妨碍相互的欣赏，就连白眉也对巫师很是钦佩。

　　大法老是巫师中可以和化神修士抗衡的存在，眼前这家伙居然是个大法老，怎不让唐爷满心冰凉。

　　可即便是大法老也还不对啊！

　　这个夺舍孔家老祖的如果是分魂的话，以大法老的分魂实力，孔老头自然没有丝毫抵抗能力，死得倒并不冤枉。

　　夺舍唐爷不怕，但是想不通这个事，既然已经夺舍了，怎么这家伙还能再盯上唐爷呢？

　　如果说大法老再来一个分魂，那倒是可以理解，可他所说的明明就是孔老头‘只有一次机会了’！口误？说笑话吧！一名大法老，在这种事情上口误！

　　实际上，自从这个超级BOSS出现，唐爷就一直在琢磨着有没有办法挽回局面，纵然是蚂蚁也要挣扎两下，不是吗？

　　如果大法老真要来对唐爷夺舍的话，唐青绝对是举双手赞成。白老头做不成的事，大法老也未必能行。况且很显然的，这家伙看起来牛叉的不得了，实际也只剩半条命。不然的话，哪用这么多废话。

　　可如果是这个孔家老祖来重新夺舍的话！那就彻底没戏唱了。唐青可不认为这些人加起来能对付一个大法老，那也太幼稚了点。

　　想了很多，却不能让时间有半点停顿。‘孔家老祖’看中了唐青，吓坏一堆人，第一个反对的居然是德拉霍亚。

　　“慢着！”

　　领主大人一声断喝，将所有人的目光吸引到自己身上。霍亚领主觉得奇怪，怎么局面明明已经控制下来，自己倒好像变成配角了呢！难道这时候不应该是自己表现的时候吗？难道这时候不该由自己来决定，如何处置这些人类的吗？

　　自己付出了多大的代价！这个……呃……这个巫奴怎么好像当自己不存在了似的！事情的发展让领主大人心里，隐隐有些不妙的感觉。

　　“这个人类县令要交给我，那两个女人也留下，其它人可以杀，全部杀了！”

　　领主大人还是稍微控制了一下情绪，毕竟是大法老，总要给些面子。

　　大法老与孔家老祖全部面带讥笑的看着领主，仿佛看到一只想要娶回天鹅美女的癞蛤蟆。

　　“傻了吧你！谁说要杀他的，还其它人都杀掉？你当你是谁？”

　　大法老孤独了两千年，忍了这家伙几十年，一朝解放，连话都多了起来，甚至还有些幽默，与传说中的巫师形象颇有些不符。

　　“你……”领主大人傻了眼，连人类也傻了眼，这事毕竟还没算完呢，怎么那一伙好像倒是要内耗！甭管咋样，总归是好事。

　　“你什么你，白痴呀你！你还真以为自己那德性能有资格支配我！一名传奇巫师，一名大法老！”

　　孔家老祖因为夺舍了人类的身体，说话都比魂魄之身利索一些，终于在众人眼前亮明了身份。

　　“你……好……你不要忘记……”领主大人浑身发抖，脸色比孔家老祖的僵尸脸还难看，双唇一个劲哆嗦着，几乎说不出话来。

　　“不要忘记什么？命魂是吧！没错，命魂是在你手里，那确实就是本巫的命魂。”

　　大法老的话语又是石破天惊的效果，一个小小的兽人祭司居然掌握着大法老的命魂！这显然又是一个很长的故事。

　　“不过那又如何？你怎么不试试？知道你们祭司什么心随意动，本巫根本就没打算抢回来，你倒是动手呀！”

　　霍亚领主尚未说话，场中唯一仅存的兽人大祭司拉姆却已经忍耐不住，再也顾不得大法老的威严，指着德拉霍亚破口大骂道。

　　“你……难道这一切都是你策划的……你勾结巫师就是为了有这场战争……就是为了有这场血祭……为了这个巫师，你让所有战士来送死！！”

　　场中但凡有点见识的也都已经看出来，这场战争的真正起源，毫无疑问只是兽人领主的一念之差而已。

　　“说对了，就是为了血祭！血祭灭魔刃！”

　　大法老得意洋洋的宣告领主的罪责，登时让霍亚领主眼前一黑，一口鲜血喷出。

　　空中，一道红芒从谷尾峰飞出，与此同时，黑色圆盘之中骤然发出一声高亢之极的长鸣，一把金色巨剑破空而出。

　　红芒、巨剑、圆盘，三种颜色，三种星空宝物，在彼此隔离了无数岁月之后，相聚了！


第一百一十五章：次光明顶之战（十三）

　　“德拉，你这个贱种……乔伊尔家族的耻辱……整个兽人的败类……你……”

　　大祭司拉姆如同世上最叼毒的街妇，唾液四溅的在破口大骂。可怜的兽人此时已经彻底绝望了，自己这些人在干什么？这些都是各族之中最为优秀的战士，竟然……是祭品！

　　没有人阻止他，人类原本是这场战争的胜利者，此时却也成了刀俎之肉。眼看着兽人老祭司无奈之下的疯狂发泄，人类又何尝不是一片绝望。

　　祭司自诩为高尚的职业，有着堪比精灵的高贵品格，一名大祭司如此没有丝毫风度的骂街，唯一的解释是，他已经精神失常——疯了。

　　疯子祭司其实没什么骂人的天赋，颠来倒去也就那么几句，最后自己也觉得无聊，直接把德拉霍亚最后的隐私给抖露出来。

　　“德拉！你果然不愧是毒蛇的后代……和你那个狠毒母亲一样……蛇蝎心肠……你……你不配自称莱恩！”

　　“你给我住口！”

　　德拉霍亚再也无法忍耐下去，大法老已经反水，自己付出了一切，到头来却可能是一场空，此时被揭穿最让他痛彻心扉的伤疤，登时极怒如狂。

　　人类听了这个八卦倒没什么反应，残余的兽人却登时一阵哗然！

　　德拉霍亚，他们效忠的领主……竟然是一个血脉不纯的杂种！而且是蛇人的后代！竟然是一个蛋孵出来的货色！拉姆祭司无疑是点燃了一个巨大的炸药桶。

　　老亲王好色，蛇人美女性淫而且美艳异常，胡乱搞出几个杂种儿子实属正常，可是这种卑贱血脉怎么能几乎登上世子的位置！绝对的耻辱！而且不再只是家族耻辱，整个兽人都为之蒙羞。

　　眼下形势很明朗，战场上只要有一个人活下去，将这个消息传播开，德拉霍亚就是一个众叛亲离的下场。

　　“如你所愿！”

　　孔家老祖此时却似乎又变得忠心起来，手指轻点，无数血虫蜂拥而上。仅仅片刻之间，拉姆就在惨嚎中被吸干了鲜血，成为一具干尸。

　　一缕浓郁的灰气飞出，被孔家老组张口吸入腹中，他不过是想试试指挥血虫而已。

　　“你……”

　　德拉霍亚领主又是一口鲜血，他已经要崩溃了，只觉得天地之间一片漆黑，没有哪怕一丝闪亮的方向。

　　“你什么……此人泄露机密，我替你杀了他不好吗？别忘了，你碰到我，也是因为你母亲的缘故啊！”

　　似乎颇为满意嘴里的余味，孔家老祖心情大好，一边挥手将无数血虫收于专用的灵兽环之中，一边还不忘在领主的心里狠狠的戳了一刀。

　　“为什么？为什么你突然实力大涨？为什么你敢这么做，你不怕我杀了你吗？”

　　领主大人已经有些神经质，他已经对自己不报任何希望，只想解开谜团。

　　“因为魂祭！血祭为了灭魔刃，魂祭的对象正是本巫自己！懂了没！”

　　大法老还真够坦诚，没有丝毫隐瞒。

　　听到灭魔刃，领主大人情不自禁抬头看了一眼，空中三道光华环绕旋转，速度越来越快，似乎就要彼此交融一般。

　　整个天空，十余里范围内都在光华闪耀，美丽无匹，方圆百里之内的天地灵气疯狂朝灭魔刃汇集而去。自己此时原本应该志得意满的欣赏这种美景，不是吗？这些都是自己一手促成的啊！

　　“好……好……那我的精血？”

　　“被我吞了，本巫伤势过重，不补充精血无法生存。”大法老很实在，有一说一，有二说二。

　　“很好，很好，那你说无法将星光宝物炼成巫器……”

　　“这个是真的，也只有你这种蠢货才会有这种想法，炼化灭魔刃这种事情都想得出来。告诉你吧蠢材，就算我全盛时期，也没办法让它认主。也不照照镜子看看自己，你配吗！”

　　领主听了这句揭皮挖骨的挖苦，反倒没有再生气，只是惨笑道：“我的修为和你相比自然不值一提，不过你别忘了，我也是修炼者！自古以来，就没听到有命魂灭亡本体还能存活的例子，你也不能例外！给我死吧！”

　　领主大人蓦然大吼一声，身边一直不做声的魂兽随之发出悲鸣，轰然自爆！

　　“你以为我就不担心你？你以为我就没有后手！你的命魂我早已让魂兽吞下，它是我的兽宠，与我本命相连，即便是兽神也无法改变。现在魂兽自爆，我看你怎么活！”

　　魂兽这种妖兽专攻灵魂，自爆也就是生生将自己的魂体消散，倒是没有什么冲击力。但随着兽宠的消亡，德拉霍亚的脸色骤然一白，显然重伤，却没死！

　　这家伙显然利用了魂兽，自己则针对性的做过一些肮脏手段，不然根本无法建立这种主仆自爆的契约。

　　结果既让他早有所料，又委实令他失望之极。

　　孔家老祖轰然一声化作飞灰，一团稀薄了不少的黑烟团裹着灵兽环，闪电般飞入空中的黑烟人影之中。

　　空中的黑烟人影，在魂兽自爆之时也是一阵波动，似乎也受到一些伤害。不过，仅此而已！

　　随着烟团的融入，大法老的身形反倒更加清晰起来，原本有些朦胧的面容逐渐显露。

　　看着睁大双眼不可置信的兽人领主，大法老却再不像刚才那般罗嗦，只是轻轻叹息了一声道。

　　“终于结束了，你帮了本巫最后一个忙，让本巫真正重生，也算完成使命了！”

　　一只巨大的手掌探出，如同握住一只小鸡仔般将领主大人抓在手里，轻轻一捏！随着一声不似人声的闷嚎，此次人兽之战的罪魁祸首为之消亡。

　　再次吸入一口灰气，大法老转过头面向唐青，脸上丝毫没有了刚才的戏谑与调笑。拥有的只有睿智与沧桑，更像是一个慈祥的学者。

　　“抡到你了，记住，人类，你以后的名字不在叫唐青。你是大陆上最伟大的巫师，名字叫贝利·卡索尔！”

　　一团香风卷过，杏儿姐满面泪水，扑到唐青身前。小丫头双手大张，纤细的身躯颤抖着，却义无反顾！

　　“老玻璃，你是两个人……呃……或则说是两个鬼，唐爷说的没错吧！”

　　用最轻柔的动作，将身躯僵硬的杏儿姐拉到怀里，依旧是浑身血红的唐青附在小丫头耳边，柔声道。

　　“别怕，宝贝儿，看着哥哥怎么收拾这个老玻璃。”


第一百一十六章：次光明顶之战（十四）

　　“收拾我！”

　　大法老耳朵很灵，听不明白唐青为什么叫自己老玻璃，不过，唐青要收拾他？这种笑话显然不能让修炼了几千年的老鬼生气。

　　“你说的没错，我确实是两个人，嗯，说是两个鬼也未尝不可！还有呢？还看出来什么了？”

　　在无数不可思议的目光里，唐青和大法老展开一番看似友好的讨论。

　　“从一开始你的目标就是我，没错吧！”

　　“说得对，本巫都有点欣赏你了，继续说。”

　　“刚才你一直在演戏，目的只有一个，让那个蠢货领主杀了你，没错吧！”

　　“不够准确，应该说目的是让那个蠢货杀了‘他’才对！不过也不算错，他就是我，我也就是他。还有吗？”

　　“血祭并没有完全成功！”

　　“是有些勉强，无法激发灭魔刃第二形态。不过不要紧，待融合完成再来一次即可，第一形态已经快要完成了不是吗。”

　　“夺舍之后，你的实力反倒会受到限制？”

　　“啧啧，真看不出来，你这个人类还真是聪明啊！没错，有了肉身之后，虽然魂力不会再持续消散，但一段时间内施展神通却反倒有限制。不错不错！”

　　“你在等人？”

　　“是！”

　　“你不怕吗？现在你可是众矢之的！拖延久了，恐怕三国的强者都会赶来！难不成你在巫国还有援兵！”

　　“哈哈！这你就不懂了，本巫当然会走。不过走之前，却要斩杀几个强者才行，等的就是三国强者啊！”

　　贝利似乎越来越开心，他实在太满意了。刚才只是看到这个人类肉身极为出色，却没想到这人居然有这样的悟性与智慧。这样以来夺舍之后自己恢复到巅峰实力的进度，想必也会大大加快吧！

　　一切都在计划之中，甚至比计划的还要好，怎不让贝利喜出望外。他甚至觉得有点可惜，多好的苗子啊！如果自己完好无损，没准都动起收徒的念头了。

　　周围的人大眼瞪小眼，霓裳眼波流转，不知道在想些什么。

　　也难怪，一直以来，唐青给人的印象真不咋地，纯粹就是一个莽撞匹夫。就是凭着一股子冲劲和运气，才走到今天这一步。可眼下，如此纷乱无解的局面之下，所有人都茫然无措甚至根本就不知道该做什么的情况中，却只有他一个人保持着一贯的不羁，还将事情的原委分析得头头是道。

　　单凭这一点，唐青在众人眼里的印象，就起了翻天覆地的变化。更何况，大法老贝利终于将众人心中最大一个谜团解开：唐青是修士！不然不可能会要选他作为夺舍的对象。

　　唐青是修士啊！连自己都看不出修为的修士！霓裳觉得内心一阵迷茫。

　　其它人类修士也是一阵激动，什么修为？元婴？元婴期还是不够啊！干不过贝利。化神？

　　无数不负责任的意淫，甚至连作战的兽人眼中都升起希望之光。他们宁愿被人类杀死，也不愿被作为祭品使用。现在甚至连自杀都不行！那个老鬼会吸魂。

　　唐爷心里却是一阵凉笑，自己不是修士的话没准还好点。眼下事情的缘由倒是明摆着，却没有任何解决办法。

　　自己有些什么底牌？镇魂幡就别拿出来了，肯定是老玻璃的补品。极阳之火应该有用，可自己拼尽全力也就能施展那么一丝，还得近身使用。就自己这施法水平！连个火球都没放过几回。况且你当人家是傻子吗，唯一的希望是这家伙早点夺舍！

　　天空之中，漫天的彩光逐渐散去，灭魔刃渐渐显出真身，还别说，和唐爷手里的家伙真有点像，起码形状类似。

　　“麻辣隔壁的！还有唐爷这样的，盼着别人来对自己夺舍！”

　　想来想去都觉得丧气，眼瞅着捞贝利把灭魔刃拿到手里，一脸的得意满足之色，唐也忍不住就要骂娘，人家不来，难不成你还能强迫吗！

　　偏偏这个时候添乱的还不止一个，不知道为什么，唐爷觉得很头疼！犹如被撕扯一般，似乎有一股牵引之力要从身体里扯出什么，这种撕扯还是双向的，双方在较劲一般。倒霉的却是唐青这个载体，痛苦无比。

　　“死玻璃，你就这么干等着寻死啊！你他吗还有多少实力，三成？四成？欺负唐爷没文化是吧，魂祭的力量能保留多久！还他吗斩杀人类强者，斩你妈呀！”

　　怒极无聊之下，唐爷又恢复了本来面目，干脆破口大骂，最好骂得这个老玻璃发怒才好。

　　“呵呵！你倒是着急，好啊！本巫让你亲眼看着，嗯……就从她开始！在她身上，有让本巫愤怒的血脉气息！”

　　老玻璃伸手一指霓裳，同样一只巨掌浮现，同样的动作，在霓裳惊恐的眼神中，一抓而至。

　　“斩你妈！”

　　一声冷哼响起，同时另一个带着懒散带着无奈的声音道。

　　“唐小友说得对，这个老玻璃，斩你吗呀！”

　　天际之间，一灰一白两道流光，如同天外之箭飞射而至。与此同时，青光闪耀之间，一道数丈之长的剑光如同劈天一般向巨掌斩去。另有一只葫芦迎风一晃，如同山峰一般，葫口向着贝利的烟团，一道黄霞泼散开，当头罩下。

　　懒散的声音透出些许紧张：“吸魂……炼！”

　　唐青也是一声暴喝，脚踏飞舟怒射而起，直奔贝利而去。

　　老贝利并不意外，他还有点失望。只是两个元婴修士而已，恐怕依然不足以激发第二形态。自己的实力确实如唐青所说，并非修炼所得，经不起魂力的消耗。如果这样的话，这血祭恐怕还真不能进行了。

　　三国大战死伤数百万，不是血祭却胜似血祭，为灭魔刃的现世打下一个良好的基础，同时却也带来一些麻烦。

　　一个简单的比较可以说明大法老此时面对的难题。如果你想用三种材料炼制一把武器，事先这三种材料都已经被高温熔炼到接近融化的状态，炼制起来自然极为容易。

　　但是武器炼制成功之后，你却对他的品质不甚满意，希望加入另外一种材料。麻烦来了，武器需要重新加热熔炼才行！

　　三国大战如果是专门为血祭而为的话，别说让灭魔刃激发第二形态，恐怕进入第三甚至终极形态都足够。而现在的局面则比较尴尬，要进入第二形态，靠眼前这么点人和两名元婴修士恐怕不够，起码一个化神总是要的。

　　如同再武器里添加材料一样，不能抱着试试看的态度去做。一旦弄成夹生饭，结果会更麻烦，比方说炼制完成一半停下，武器的熔点会更高，下一次炼制的难度更大。

　　灭魔刃的形态激发和这个有些类似，要么成功，要么干脆别做。之所以老贝利未等战斗结束就终止了血祭，正是出于这种担心才做的决断。

　　魂祭使老贝利的魂魄得到恢复，又清除了因合魂遗留的后患。利用短时间得到的魂力，操纵灭魔刃干掉一些赶到的高手完成二次血祭，这才是大法老的终极计划。上哪儿再找这样的机会，况且过了今日，自己恐怕是整个大陆紧盯的目标，露面可不太方便。

　　自己的实力真正恢复，恐怕要数百年之久。如果能灭杀一名甚至两名化神级高手，老贝利有把握，通过秘法让自己的修为能够真正恢复一些，那可比苦苦重修来得容易。现在魂魄虽然完整，这些低级修士祭司所能提供的魂力却着实有限，而且因为没有肉身，用一点就少一点。既然不能实现二次血祭，倒还不如赶紧远遁徐徐以图更为恰当。

　　最后还有一层顾虑，老贝利能够真正操纵的其实只有星光命盘而已，忙活了两千年也就只能做到这个地步。命盘毕竟只是灭魔刃的一部分，现在虽然也能对它做一些操控，可却也颇为艰难。而且灭魔刃融合完成之后，隐隐还有些不对劲的样子。

　　具体如何，老贝利自己也说不上来，就是通过灵魂的牵引感觉有些不对。

　　心念电转之间，老贝利觉得自己还是稳妥起见，反正灭魔刃已经在手，极品肉身也已经有了，已经是意外收获，何必争一时之气！赶紧闪人吧还是。

　　巨掌被巨剑一劈而散，化作点点烟气消散。小山一般的葫芦却被贝利祭出的灭魔刃一闪而过，连接触的声音都没有，一分为二。灭魔刃第一形态之下并没有太多附加神通，最厉害之处：无坚不摧。

　　真正的无坚不摧！传说即便是真龙之身，也被灭魔刃一刀枭首，随后为了防止其复生，才分体镇压万万年。

　　一道烟雾状黑锁飞出，轻易就将唐青团团捆住。贝利将唐爷拉到身边，用极为温和的语气说道：“随我去吧，还需将你好好祭炼一番，成为大陆上最伟大的巫师之身，你该感到荣幸才对！”

　　祭炼数百年的本命法宝被一击而毁，灰衣修士登时重伤，连身形也无法稳住，口喷鲜血从空中落下。

　　彩衣飘飘，如同小姑娘一般梨花带雨，霓裳飞身而上接住灰衣修士，玉手熟练之极的就扯上他的一只耳朵。

　　“王扪虱，你不是变成僵尸了么！还活过来做什么！”

　　此时，东门庆仗剑立于二人身前，身形挺拔。他心里在打鼓，脸上却充满桀骜之色，白衣飘飞，如若神仙。


第一百一十七章：次光明顶之战（十五）

　　东邪西狂，说的是百年前，切纳帝国两位声名显赫的元婴散修。

　　两人都是资质出众，以散修之身修成元婴极为不易，实际上修为却并不算高，都是元婴初期而已。之所以能闯出如此名号，多数还是因为行事性格所致。

　　东邪王景略，天资纵横，三百年结成元婴，又是散修，堪称修真界的天才。这并不是最重要的，他身为修士，却中意于凡间生活，修炼之余最喜欢的竟然是一些诗词歌赋之类。曾花费数十年时间浏览帝国名胜，甚至还经常伪装成文人雅士，参加一些凡人举行的诗会。

　　此人还特别喜欢管闲事，且乐此不疲。常年混迹凡间，偶尔遇到不平之事便会忍不住要插上一手，以他元婴修士的身份，自然是无往而不利。时间久了，在凡间的名声比修真界还大得多。

　　在凡人眼里他是个神仙，修士却无法理解。因其不修边幅，形象邋遢而性格又显得怪异，索性送了个绰号：扪虱！

　　用他自己的话说，这叫做感悟世情。用修士的话来说，绝对的不务正业！

　　西狂东门庆则更离谱，此人天资同样出众，三百七十年修成元婴，性格极其狂傲不驯。

　　不像东邪坏毛病那么多，东门庆只有一个问题，好色！

　　按理说一个元婴修士，这么点毛病实在算不得大问题，有的是低阶女修愿意主动献身。可偏偏这人还有那么点狂士作风，如果是身份原因送上门的他不要，只喜欢自己去追！

　　如果看上的女子是凡人，他就伪装成凡人。假如相中了女修，他就变成与之同阶修士赖上去，从不用强。追不上就死皮赖脸绝不罢手，追上了则撒腿就跑，生生是一个纵意花丛的浪子！

　　其实说到底，这家伙就是一个字：贱！

　　要说他不重情意其实也不对，百年前东门庆因为一名女修遭人谋害，一怒为红颜，接连屠尽三个修真家族。此事着实震动了修真界，究其原因，却仅仅是因为那女修与他有过一夕之欢而已，甚至连其真正的名号都不知道。

　　于是乎，对应于帝国东部的东邪王扪虱，被修士们送了个绰号：西狂！

　　百年前，东邪西狂双双消失，不知所踪，今日却双双出现在这里。

　　按照两人商议之后的决定，这次兽人之战要关注一下。按理说这事本不可能发生，三国之议还是很有约束力的，但这两人本就是行事乖张之辈。东门是因为觉得唐青脾气对路，扪虱则是因为对霓裳放心不下，一来二去，一对活宝就这么做了。

　　可即便是他们，也错误的认为主战场肯定是天柱峰，纵然唐青提前出发，也没怎么放在心上。况且东邪不知道为什么，始终不敢靠得太近，两人就待在天柱峰外数十里之地等着观战。

　　为这事，东门狠狠的数落了扪虱一通，嘲笑他枉为元婴修士，竟然害怕被一帮小辈发现自己。不过说到底，他们也并没有真正把这场战斗太放在心上，实力差距并不是不可面对的程度，况且东门已经灭了一个大祭司，也就没有太坚持。

　　如果战场在天柱峰，数十里的距离，元婴修士能用多少时间！得知霓裳已经是中期结丹，扪虱觉得不会有什么危险，也就抱着防备万一来看看而已。

　　直到灭魔刃引动周围的天地灵气大变，两人才反应过来，战场上一定是发生了不可预测的巨变。

　　能引起天象之变，是什么样的神通所致！大惊失色的两人心急火燎急速赶到战场，却刚好赶上老贝利要对霓裳出手，这才有了先前的一幕。

　　此时的两人，内心一片冰凉！

　　灭魔刃！这个鬼东西居然真的存在！大法老！这可如何是好？

　　纵然是西狂，东门庆也不由得心里一片苦涩！这次恐怕是难以闯过了，只希望长老能快点赶来吧！

　　怕归怕，面子可不能输。东门属于是那种打死不服输的蟑螂性格，昂首挺胸一副高手风范。想必唐青被他看中，多半也是因为流氓看土匪，一路货。

　　“咳！咳！”

　　扪虱此刻的情况可不太妙，当年他就因为身负重伤，才导致终身修为不能突破，到如今依旧保持在元婴初期顶峰，始终无法寸进。

　　此时被大法老轻描淡写的将本命法宝彻底毁掉，伤势之重无法言表，老命都去掉一半。连带的肉身抵抗能力也差上许多，只是被霓裳扯扯耳朵，都觉得疼痛不已。

　　又吐出一口血，东邪拼命作出一副无伤大雅的表情，朝霓裳冷声道：“咳……你……你到这里来做什么，多大了还是这副性子，长辈都不管你么！”

　　霓裳不理他，只是紧盯着扪虱血迹斑斑的脸孔泪流满面，仿佛这张还算干净的老脸上，要长出花儿一般。

　　扪虱很快败下阵来，呐呐的开口道：“我……我隐居起来了，听说你在这里……这个……过来看看……过来看看……”

　　“那个祭司是你叫他杀的吧！用的是你的封神决，我认识的。”

　　霓裳看了一眼身前的东门轻声道，此时他自然知道了所谓白衣长剑修士是谁。

　　扪虱登时大怒，似乎伤势都好了不少，指着东门大骂：“好你个东门庆，出卖我！我……”

　　“叫个屁啊！”

　　西狂直接一句粗口，将他没说完的话打进盲肠：“再不想想办法，今天就要交代在这里了，还有心情叫！”

　　扪虱登时幡然醒悟，不再贪恋霓裳的温柔怀抱，一挺身站直身体急忙道。

　　“你赶紧走，这老玻璃是有那么点厉害，我俩应该还能抵挡片刻，赶紧走！”

　　霓裳依旧只是看着他，仿佛一眨眼，这个邋里邋遢小老头模样的家伙，就会从眼前消失一般。

　　……

　　片刻，扪虱再次举手投降，苦着脸道：“咳！……还是骗不过你，这个……恐怕是抵挡不了……呃……对了，这小子就是那个号称和我齐名的东门庆。嗯！死皮赖脸的非得跟我混……”

　　“够了！”

　　东门庆还没来得及反唇相讥，老贝利一声断喝打断几人。

　　大法老觉得有些愤怒，这几个小辈在干吗？谈情说爱！在自己面前，他们怎么敢这样！要知道，如果自己愿意，他们想死都不行。

　　此时，老贝利心里那种不妙的感觉越来越强烈起来，这种感觉曾经无数次帮助他躲过杀劫。如果不是心有愤怒，没准他都要开溜走人。

　　杀了这几个小东西自己就走，不能再耽搁了，贝利暗下决心。

　　“叫个屁啊！”

　　东邪西狂同时朝他甩了个大大的白眼，也做好准备要殊死一搏。扪虱王景略将霓裳挡在身后，双手勉力掐诀准备施展神通，东门庆则猛催灵力，巨剑竟然又大涨数尺，准备做最后的攻击。

　　霓裳什么也没做，以她的修为，这个级别的争斗实在不登大雅之堂。轻轻附身在扪虱身后，轻声道：“不要怕，这一次，有霓裳陪着你！”

　　“好！……好！……好！……你们……很好！”

　　老贝利重复着适才霍亚领主的台词，好像有数千年了吧！有谁敢这样对自己说话！纵然感觉灭魔刃操纵起来似乎越来越难，大法老也下定决心，必须杀了这几个小辈不可。

　　“老玻璃，有什么好的，一副蛤蟆样，莫非你还想要再蹦跶几下不成！”

　　一个苍老无比，语气却更加无耻更加恶毒的声音响起。

　　幽冥谷方向，数十里之外，一道金色身影连连闪动，瞬移一般呼啸而至。

　　“大胆贼巫！胆敢以兽神子民为祭，今日定让你魂飞魄散！”

　　又是一声断喝，天空中灵力激荡，一头巨大无比的玄武之兽在兽人国方向现出身形，一名身高过丈的巨汉立于其上，天神一般。

　　“背主之奴，交出灭魔刃！否则将你祭于巫祖，受万世之苦！”

　　一道阴柔之极的声音从北方传来，一条黑影贴地而行，一闪之间即达百米，如同魅影。

　　地面上，杏儿姐正手忙脚乱的朝老贝利施展她所能施展的一切神通，如此紊乱的灵力范围内，她甚至无法飞行！无数箭矢飞蝗般朝大法老射去，全部徒劳无功。

　　魂魄之体，哪里是箭矢所能伤，至于杏儿姐那些神通，根本就是小女孩的粉拳擂在猛犸身上，连汗毛也伤不了一根，人家甚至根本就懒得理她。

　　“嗷！”

　　一声发自灵魂的怒吼，唐青身体上的烟锁寸寸而断！掌心一丝紫色火苗闪耀，贴在贝利后心之上！


第一百一十八章：次光明顶之战（十六）

　　正如贝利所预料的那样，虽然千年之战让大家都心有余悸，三国却从来没有放松对盘龙岭的监视，均有终极力量隐藏在这个神器之地。

　　灭魔刃的意义太大了，大到可以改变大陆格局的地步。

　　关于这把神器的传说太多，其威力更是被传得神乎其神，甚至有言灭魔刃如果进入终极形态，足可以毁天灭地，举手之间毁灭一个星球也不是难事，是真正的神器！

　　当然，关于灭魔刃就在盘龙岭的传说，始终被限制在极少一部高层范围内。如果任由这种消息传遍大陆的话，恐怕盘龙岭不再是三国共管，非变成一锅大杂烩不可。

　　比方说东邪西狂两人，灭魔刃的传说他们当然知道不少，但是对于自己竟然被监管在这件神器所在之地，却是刚刚知晓。

　　他们已经在这里待了近百年！一直以来，两人都认为自己是用来警惕兽人和巫师所设的高阶力量，根本就没朝这件神器上想过。

　　三国之间虽然争斗非常激烈，都想完全占据盘龙岭仔细探查灭魔刃的踪迹，对外的态度却非常一致。无论哪一国，都非常自觉的将消息封得死死的，对于三国之外的修士进入盘龙岭，也都始终保持警惕。一般来说，但凡是进入这里的外部修炼之人，基本上都是无声无息被消失的下场。

　　这种警惕，足足保持了两千年！

　　打又打不赢，退出肯定不甘心。结果，盘龙岭的局面就这么僵持了两千年，可见三国对灭魔刃是何等重视。

　　原本贝利所想，将灭魔刃现世引来的强者斩杀一两个，激发第二形态的同时稳固自己的实力，然后再利用灭魔刃的空间之力逃之夭夭。待将其彻底掌握之后，自己就可以横空出世。到那时，大陆上还有谁是自己的对手！

　　设想挺好，原本进展也很顺利，可好运似乎也已经到头。

　　通过星光命盘，虽然不能完全掌控，却已经能够初步使用这个神器用于战斗，轻而易举的毁掉了东邪的法宝，着实让贝利更加兴奋难耐。

　　现在有些不对了，灭魔刃内部，似乎传出一种抗拒的意志，对自己越来越排斥。冥冥之中，似乎有一种力量在对这件神器进行召唤，使之迫切想要脱身而去一般。

　　这种意志让老贝利极为不安，难道，莫非灭魔刃有器灵不成！是不是因为和自己类似的原因受了重伤，才不得不沉睡。现在则因为吸入了大量天地灵气，苏醒过来！

　　如果是这样的话，神器的器灵！想一想都让老贝利不寒而栗。

　　更重要的还不是这个，三国高阶几乎同时到场，才是最致命的因素。尤其是另一名大法老的到来，让贝利彻底放弃了原本的计划。

　　巫国来人现身的那一刻，贝利就知道，自己麻烦大了。这个大法老自己不认识，肯定是两千年来新进阶的巫师。但是既然能喊出这个话，对自己就一准是知根知底。

　　面对同阶修士和祭司，再能够运用灭魔刃的前提下，贝利有把握能将之灭杀，面对两名也有能力逃跑。巫师的神秘可不只是身份上的，灵魂的攻击运用才是让巫师声名远扬的根本原因。

　　可是同为大法老，哪怕是一对一，贝利也没有把握能吃住对方。大家是同一修炼体系，自己会的别人可能也会，没准还更厉害。况且自己这实力可不是稳定状态，连个肉身都没有，灭魔刃又出了未知的状况，还搞个什么搞！

　　甚至顾不上要教训眼前这几个让自己气极的小辈，老贝利第一时间就要闪人，偏偏这时候，唐青突然发动。

　　即便是将天眼那种算破天地的能力送给老贝利，他也绝猜想不到，唐青身体里居然隐藏有一个化神修士的元神！即便白眉和他一样，几乎是残魂，可那也是化神！纵然不是魂魄专修，对抗不了正牌巫师，可是要破除他用来捆住唐爷的这条锁链，还是搓搓有余。

　　唐爷已经快要爆炸起来，自从来到这个世界，唐爷什么时候吃过这种亏！什么时候这么憋屈过！

　　他来自自由社会，而且从事的就是杀人取命的勾当。管你是高官富豪还是恶匪毒枭，被唐爷盯上，就是烂命一条。哪里会有什么等级概念！况且身具元磁之魂，白眉早就说过，没有任何魂体能让他有什么威压感。

　　当初神游天外亲眼目睹星兽吞噬天地的风姿，都不曾让唐爷恐惧，何况他一个小小的什么大法老！贝利算什么？他算个哪根毛？

　　什么修士凡人，什么兽人妖人，什么巫师法老，全是屁话，不就是实力强吗！

　　唐爷可以干不过你，但是要让唐爷从心底里害怕恐惧，门都没有！

　　目睹杏儿姐在下面如同神经质一般，胡乱施放神通，看到一众战士眼眶瞪裂无奈的射出手中的箭矢，想到祝岚帅仁连同两个女孩依旧生死不知。唐青只觉得，整个灵魂都要被怒火燃爆，偏偏身体里传出的撕扯之痛也更加剧烈，他已经快要发狂。

　　纵然如此，唐爷和白眉都很清楚，必须忍耐下去，忍到一个机会的到来。

　　眼下，这个苦等的机会来了！就是现在！

　　紫色火焰虽然只有可怜的一丝，却几乎耗尽唐爷的全部修为，仿佛在一瞬间，将全身血液、精力、甚至生机都全部抽干的感觉，一口鲜血狂飙而出。这就是他的反击，是他的全部之力，那跳跃着、闪动着的一丝火苗。

　　如同滚油里泼洒了一碗清水，沸腾咆哮，一股青烟飞串而起。

　　“啊！……”

　　老贝利如同被开水浇头的大虾，身体猛的反成弓形。已经清晰的身影剧烈颤抖，模糊一片。

　　“紫阳真火……你……你是紫阳老鬼的弟子！”

　　无法遏制的剧痛从灵魂中传来，老贝利从心里感受到死亡的恐惧。紫阳上人的弟子在这里，那飞来的修士莫非也是出自这一门，掌握紫阳真火的化神修士！那可是魂体的绝对克星啊！

　　看到这一幕，最先从幽冥谷赶到的黄衣修士也是一楞，不过手下可不慢。来不及思索原由，手一招之间，一面八角小镜飞起，瞬间放大至丈余大小，一道光柱如同恒星尾焰直奔老贝利。

　　还有人比他更快，不愧是性格桀骜好勇斗狠之人，东门庆虽然修为不够，这战机的把握可着实不差，距离又近。一看到唐青动了手，根本不管这么个小家伙能有什么能力，大喝一声猛的一催，光芒巨剑一闪之间朝老贝利的身体狠斩而过。

　　相比之下，东邪的动作就慢了那么一丝，不过此时也是拼尽全力，两手掐诀施展神通朝贝利狂轰。

　　老贝利的应变同样神速，数千年的老鬼了，无数次生死之间的磨砺让他最清楚，此时断断不是追根究底的时候。纵然在唐青的突袭之下措手不及，还是在瞬息之间就做了最正确的决断：逃跑！

　　勉力控制灭魔刃对空一斩，一道丈余打小的空间裂缝豁然展开。如同天空张开一张大口，阵阵寂灭之风吹出，附近的几名修士连同那只傻乎乎的狮鹫，没有任何动作，直接凭空消失，仿佛从来就没有出现过一般。

　　“我会回来的……你们全部都要死……”

　　伴随着凄厉的嘶吼，老贝利化着一团黑云卷起唐青和灭魔刃，一闪之间，直接进入空间裂缝，消失不见。

　　巨剑斩空，发出阵阵底鸣之声，返回西狂手中。八角古镜发出的光芒却紧追而上，直入裂缝，隐隐间，似乎又传出一声痛苦的大吼。

　　灵气弥漫之下，空间裂缝渐渐合拢起来，天地灵力逐渐稳定。杏儿姐不顾一切飞起，直奔尚余一丝的裂缝，却被东邪叹息一声，大袖一挥将她卷起，送到霓裳的怀中。

　　小丫头已经是半昏迷状态，凭一丝执念完全按本能行事，被霓裳抱住的同时，就已经彻底失去意识，俏脸上满是泪水。

　　此次光明顶之战，大陆史上也被称之为炎龙王的崛起之初战，至此结束。


第一百一十九章：余声

　　战场的局势一波三折，最后演变成一个让大家无言的结果。

　　代表着各自领域类最高层次的三大高人赶到现场露了个面，甚至没来得及多说俩句话，一切就都结束了。

　　贝利跑了，死活不知，去向不定。没有人有胆量进入空间裂缝追踪灭魔刃的下落，那根本超出了这个星球上的人力极限。很显然，贝利敢于用这种方式逃脱，一定和灭魔刃有关。

　　说到灭魔刃，三个高层人士又觉得郁闷异常。

　　这算怎么回事呢，三国打死打生，忙活了几千年没有半点松懈，最后全部是竹篮打水，一想到日后如果贝利真正掌握灭魔刃的恐怖局面，三人都觉得有些心里发凉。

　　灭魔刃的消息再也别想封锁了，除非三人把在场的所有人全部杀光，可是即便如此又有什么意义！东西都已经没了，再封锁消息用意何在？欺骗自己吗！

　　甚至如果这个消息传出的话，少了这些人作为明证，恐怕三国还要面对更大的麻烦，整个大陆都会认为是不是三国得到了这个神器而故意遮掩，那可不是好事。

　　新到的巫师大法老连话都没说，确认贝利已经没办法追踪之后掉头就走，他得赶紧回报巫国高层商讨对策，眼前剩下的小事，他半点兴趣都没有。

　　“龙宇，你们居然公然违背三国之约……”

　　兽人巨汉显然一肚子闷气，贝利居然藏在兽人国两千年！最后还是利用那个杂种兽人领主实现的血祭引出的灭魔刃，最后死的人还绝大部分都是兽人战士，连那个混账祭司在内八大祭司死个精光。

　　所有的一切似乎都是兽人在吃亏倒霉，原本兽人有机会得到神器的啊！这个可恶的杂种！

　　看着场中仅余的几十个可怜兮兮的兽人战士，巨汉第一反应就是要倒打一耙。

　　“放屁！”

　　黄衣修士没有丝毫给神祭司面子的意思，没有半点化神修士的风度，直接一句粗口打断了巨汉的抱怨。他也是一肚子的气没地方冒，哪有心情听兽人的啰嗦。

　　“想打架是咋地，你没长眼睛吗？”

　　没等兽人祭司发火，龙宇如同放炮般的一通大骂道。

　　“搞鬼的是你们那个蠢蛋领主，打过来的是你们兽人，灭魔刃现世第一个应该倒霉的就是你们这帮蠢货，赶紧滚蛋，唧唧歪歪吵个屁啊！”

　　兽人巨汉怒火攻心的同时也是目瞪口呆，他不是没听过这个龙宇的德行，也正因为如此这家伙才被弄到这里来，可好歹也是个化神修士，在这么多人面前连最起码的高人风范也不讲了吗！自己好歹也是神祭司好不好。

　　不光是他，下面的人也是傻乎乎的不知所措，今天算是见识了，这辈子恐怕也没机会见到这么多高人吧！这经历足够自己炫耀一辈子的了……不过，这就是化神修士！未免也太那个了点吧！

　　除了东邪西狂两人与霓裳因为熟知这位大长老的性格不以为然之外，每个人都觉得不可思议。东门扪虱两人内心冷笑，他们俩是何等桀骜不驯之人，都被大长老治得服服帖帖百年都不敢惹事生非，一个兽人祭司要来着便宜，找不自在么不是。

　　在场的所有人类全部大眼瞪小眼，极度的心理反差让他们觉得思维极度混乱，有些要崩溃的感觉。话说这位前辈说话和唐爷倒是有些共同之处。

　　“看！看！看个屁啊你！”

　　龙宇却仿佛没有骂够一般，机关枪一般脏话狂喷，完全就是个街头流氓一样一撸衣袖道：“要打架就放马过来，别说老子欺负你，人就是比你多！”

　　他还真没说错，在场的人类可比兽人多不少，言语之间仿佛这些人个个都是化神修士一般。

　　巨汉被劈头盖脸的一通狂骂气得七窍生烟，却没什么好办法反击。

　　打一架他倒是不怕，可又有何意义？灭魔刃没了，就是把在场的人类全部杀光又能如何。况且谁说打起来就能赢了，一对一也未必能胜，何况人家好歹也还有两个元婴修士帮忙呢！虽说没多大用处，起码这气势上可比自己强。

　　怒极的巨汉青着脸，脚下的玄武巨兽大口一张喷出一道灵光，如同大网一般将残余的兽人一卷而走，直接掉头闪人了。

　　打也打不赢，骂肯定是骂不过，不走还能干吗，赶紧带这几个蠢货回去研究对策才是正经。

　　“小兔崽子，你们胆子不小啊！”

　　兽人走了，龙宇的一肚子邪火却好像没有消散，转过头朝两个狂士又是一通大骂。

　　两人根本不敢应声，在别人面前他们是天不怕地不怕，大不了一死呗！但是在这位爷面前却如同小猫一般，老实得不能再老实。

　　但愿不要被罚练习十万次引力术吧！两人心里一阵哀叹，一想到在一众炼气弟子面前如同江湖杂耍一般控制块石头飞来飞去，无论东门还是扪虱都是内心冰凉。

　　他们怕，有人不怕，霓裳就一点都不怕。

　　“叔祖！一百多年没见，您就是这样对待孙女的么？咦！您老的胡须好像不整齐了呢！”

　　仿佛变成了双儿的年纪，霓裳如同一个小女孩一般雀跃着飞起，直奔龙宇而去。

　　二话没说，甚至连个招呼都不打，龙宇转身就跑，远远传来话语道。

　　“把事情处理一下，回头你们来一趟，我有些事情要问。”

　　身为化神修士，他可以不顾风度破口大骂别人，但如果是让自己丢脸的事，躲得可是比谁都快。何况他也是一堆的麻烦要处理，灭魔刃的消息得赶紧传回元老会，耽误不得。至于这里的那些破事儿，随他们去弄好了。

　　估计自己也不用在这个破地方呆下去了，灭魔刃一出，盘龙岭的形势瞬间大变，三国之约估计是到了作废的时候了。

　　兽人之战以谁也预想不到的方式结束，却在整个大陆上引来一场剧震。

　　灭魔刃现世的消息，如同滚雷般传遍整个海兰大陆，甚至连遥远的西部教廷都表示关切，无数势力国度用各种方式求证。各种各样的修炼者光顾龙盘打探消息，三国也不再干涉，反正已经这样，再封锁消息对谁都不利，由着他们各展神通吧。

　　在确认贝利大法老带着灭魔刃逃入空间裂缝后，整个大陆展开一场搜索的狂潮。空间裂缝没人敢去，但是贝利也不可能一直躲在那里，至于出现在哪儿则是随机，没个谱去断定。

　　不过有一点是肯定的，绝对不会在龙盘，异层空间瞬息万里，就算贝利想回头也回不了。他能在里面活着就不错了，不是重伤欲死的吗，这样以来，谁能碰运气发现贝利的话，也就意味着可以得到灭魔刃！

　　整个大陆上无数强者以各种方式动员起来，特别关注一些不太稳定的空间区域。从道理上将，这些相对比较容易破开的地方，是贝利最有可能出现之地。至于龙盘，反倒在一阵热潮之后，慢慢平静了下来。

　　所有人都吧目光集中在与贝利同时消失的另外一个人身上。呃……也不能这么说，据说贝利带走的这个人类修士县令是要被作为夺舍肉身使用的，所以大家找唐青其实还是在找贝利，没有人认为唐青还有机会活下来。

　　他们不信，有人信。

　　龙盘并没有乱，按照唐青的吩咐，苏仪暂时代管，唐爷手下的几大修士与敢死营也没有离开。安顿好祝岚和帅仁等人之后，霓裳与东邪西狂赶往幽冥谷去了一趟，不知道和龙宇聊了些什么，待到霓裳孤身一人返回光明顶后，将杏儿姐带走了。

　　杏儿姐现在的情况很糟，多数时间精神处于浑浑噩噩的状态，却坚持不肯离开龙盘。但霓裳说什么也不放心将她留在这个地方，最终，在保证一旦有唐青的消息，立马通过传送阵将她送回之后，才说服小丫头跟着自己离去。

　　其实最有说服力的兵不是霓裳的保证，若彤内心觉得和杏儿姐有些同病相怜，她一句话让风杏儿最终同意了霓裳的主张。

　　“异层空间我虽然不懂，但是恐怕头儿最先出现之地肯定不是在这里，多半是强者集中之地，如果姐姐能跟在龙前辈身边，可能还有些机会帮到头儿。”

　　不知道出于什么原因，若彤没有如别人那样尊称杏儿姐为嫂子，那是唐青对下面的统一要求，他不喜欢主母这个叫法，反倒以姐妹相称起来。

　　不过杏儿姐倒觉得这个称呼更亲近，她与这个蒙着面纱性格温和善解人意的女子颇为投缘。只是心里有些奇怪，若彤应该比自己大一些才对吧！


第一百二十章：华丽的出场

　　形势越来越不妙，南宫寒的心也越来越冷。

　　事情原本不会如此，以自己筑基中期的修为和实力，对方三人围攻之下纵然不敌，也断然不会连逃跑的机会都没有。可是因为小晚的存在，自己除非弃之不顾，否则绝对无法摆脱对手的追击。

　　围攻这男女二人的三名修士也看得明白，久攻不下之际，索性将主要攻击目标转到女子身上。这一来，两人更显狼狈。

　　这还是幸亏男子手中之笔所画出的符文威力极大，一笔画出往往逼得对方不得不暂时退避，才得以支撑至今。如果不是临行前得门中长老亲赐这极品灵器，而且对方也存着要生擒女子的念头，恐怕两人早已身亡。

　　体内的灵力已经接近枯竭，画出符文的速度也越来越慢，身边的少女花容惨淡，手中的飞剑也有些操控不灵。

　　她的修为主要在阵法，如果让她从容布置，虽然只是练气修为却也能威胁到筑基修士。二人互补之下，本应实力大增才对，可是没有足够的时间准备，她的长项根本没办法发挥。在对手的紧逼之下，少女只能以飞剑应敌，又如何能对抗三名筑基修士的围攻。

　　围攻之人此时已经胜券在握，也不急于求成。适才柳放贪功之下，被南宫寒所画符文击中，竟然就此全身呆滞如木桩一般，结果被少女的飞剑灭杀，着实让三人惊出一身冷汗。如果不是看到这符文如果不是命中本体，单单其霞光威力倒也不难抵挡的话，三人恐怕早就逃之夭夭了。

　　符文的威力大，所耗费的灵力也不少，一番纠缠下来，三人都看出南宫寒已经灵力不济，不禁越发得意。

　　“嘿嘿！晚儿姑娘，你又何必执迷不悟！只要你答应跟随于我，岂不比跟着这个废物酸儒强上百倍！本少主保证，侍妾之中，你排第一位，如何！”

　　三人之中，领头的青年丑陋无比，眼见胜利在望，禁不住开口戏弄起来。他很享受这种猫抓耗子的感觉，美女就要得手，那支威力不凡的灵器也将落入手中，还有机会得到两人修炼功法，收获丰厚啊。

　　南宫寒的功法也就罢了，一股子书酸气，纵然了得，自己也没兴趣理会。真正了不得的是这个修为底下的女修！

　　“要是她身上有衍生门阵法精要的话，那就更美妙了！”

　　青年想到这里，心里更是火热，施法也越发紧迫起来。

　　少女面容冰冷，透出一股女子少有的狠厉，对青年的言辞戏弄不予理睬。眼看再无机会脱身，索性停下手来道。

　　“寒大哥，你再不逃走的话，这样下去，我二人注定要落入贼手，小晚就自绝在你面前！”

　　南宫寒也快要绝望，小晚身世凄苦，性情素来刚烈。如果被擒的话，以她的性子，断然不甘心受辱苟活。

　　理智上讲，这个提议最为实际，只是自己如何能弃之不顾！做出这样的事情，自己满怀仇恨，又谈什么道心通明。

　　儒门最重浩然之气，讲究的就是一个问心。有了弃友之举，还谈什么心怀坦荡、神鬼不侵！改修魔道说不定还好些。

　　如果不是自己被鲍余所骗，又怎么会落到如此境地，还连累了晚儿。

　　极度自责之下，南宫寒叹息一声。说道：“晚儿莫怕，不要再说了，大哥陪着你，一生都陪着你！”

　　少女原本冰冷的面容，不禁泛起微红。他二人早有情谊，只是碍于颜面门规，彼此一直未曾挑明。听到这话，虽然身处绝境，少女也忍不住有些羞涩起来。

　　奋起余力连续画出三道符文，将三人逼退开来，南宫寒怒声朝一名三十余岁男子喝道。

　　“鲍余！枉你也修圣贤之道，做出如此卑鄙勾当！南宫寒纵然做鬼，也要找你索命！”

　　被称为鲍余的修士仪表堂堂，此时却是一脸杀气。挥舞手中玉扇抵挡符文霞光，冷笑道。

　　“找我索命！你凭什么？我花费了多少心血，为何你一出现就要夺人所爱！片刻之后，你就要神魂皆灭，看你如何找我索命！”

　　很显然，鲍余是早有所图，眼看谋划落空，心怀愤恨之下借刀杀人。自己得不到，宁可毁灭也不愿别人得，很常见的俗套故事。

　　“呵呵！道友放心，此女既然不识抬举，待擒下她，本少主享用后便赐予你，任你处置即可！”

　　眼看少女宁可自绝也不愿跟随自己，丑陋青年也死了心。反正自己的主要目标是宝物，这个女孩吸引自己在于气质，实在得不到也无所谓。无欲门有的是女人，还可以故作大方，许个空头支票给鲍余。有了这个把柄，以后他注定要做自己的走狗，何乐而不为！

　　三人哈哈狂笑，仿佛这两人已经是掌中之物一般。

　　恰在此时，骤变突现。风暴卷动，空气中的灵力仿佛受到牵引一般，连同周围始终不得消散的淡淡迷雾一起，直奔万米之外而去。

　　灵力风暴是如此强烈，以至于南宫寒所画的符文似乎都要摇晃起来，这可是神通啊！并非实体之物，都能为之引动。

　　并不是只有这里如此，方圆数十里之内，灵力全部涌动起来。如同被巨鲸张口猛吸，卷起层层风暴，目标均是万里之外的空中。

　　那里，有一个不太稳定的空间裂缝。

　　迷魂沼泽之中，最危险的就是这种空间裂缝。像这种肉眼可见的尚无大碍，只要不误入其中即可。真正危险的是一些无法目视，连神识都无法探查的隐形裂缝。任何生灵只要进入其中，裂缝就会自动闭合将其斩为两段，效果么，恐怕比用灭魔刃砍一刀也差不了多少。

　　这些裂缝存在的时间，已经数千年之久，不然的话更是恐怖。岁月的侵袭是最有威力的，数千年的时间，这些裂缝里吹出寂灭之气已经大减，和附近的灵力几乎溶为一体。即便是你站在裂缝边缘，也几乎感受不到。

　　不过也正因为如此，空间裂缝的威胁反倒更大。原本还可以通过寂灭之气，来判断裂缝的存在，现在已经不可能了。比如那些隐形裂缝，修士在无知无觉间，靠近到数尺范围内还茫然不知。那已经是它的吞噬范围，接近到这个程度，唯一结果就是死亡。化神以上或许还能抵抗一番，逃出生天。

　　可问题是，别说化神，即便是元婴修士，又怎么会出现在这里！

　　这几人的战场，已经是灵力被引动的区域边缘，他们不敢太过靠近空间裂缝。即便如此，五名修士也是大惊失色。狂暴的灵力之中，他们连脚下的飞行法器都难以控制，纷纷落在地上。

　　幸亏他们是修士，如果是普通凡人，在迷魂沼泽本身就是极为危险的事情。一旦所踩之处不是实地，神仙难救。

　　随着天地间灵力的不断涌入，空间裂缝渐渐有了闭合的趋势。这也是迷魂沼泽的一大特点，无尽的岁月里，不断有裂缝产生，又不断有裂缝消失，无法定位。不然的话，数千年时间里，即便是裂缝再多，也早应该被无数修士探明方位加以标注了。

　　就在裂缝即将闭合，天地灵力渐渐稳定时，一道流光从裂缝内激射而出，直奔这几人而来。

　　其速奇快无比，如同瞬移一般，裂缝在流光穿出之时猛然闭合，却依然没能阻止他飞出。转眼之间，流光化为人形破空而来。

　　此人浑身血红，刚刚显露身形，没有丝毫犹豫一挥手，脚踏飞剑想要稳定身形，却无法立刻做到。

　　速度太快了！巨大的惯性之下，此人如同天外陨石当空而落，发出一声怪叫，砸在离这几人仅仅百米远的水池里，水花四溅！

　　他运气不错，已经卸掉大部分惯性，又是落入水中，得以保住性命。

　　在几人目瞪口呆的注视下，这位天外来客手脚并用的爬到岸边。浑身上下，衣衫破烂不堪，面目却俊美如同女子。也不知是不是摔坏了脑子，似乎有些迷糊，竟然忘记了自己是一名修士！

　　阵法之道就如同炼丹一般，最讲究平心静气心性稳定。晚儿姑娘却顾不上这些，如此剧变让她完全不知所措。感受到这人浑身上下浓重到极点的血腥之气，想到一种让人恐惧的可能性，张口大喊道。

　　“魔兽！人形魔兽！”

　　几名修士听到这声大喊，心脏登时从胸口掉到肚子里，浑身冰凉。

　　“放屁！”

　　漂亮得不像话的青年一张口，又将几人的心脏直接从肚子打进盲肠，相视无言。看了看眼前的形势，青年笑了。

　　“小丫头不要乱说话，咱可是好人来的。靠！一出场就要唐爷见义勇为！”


第一百二十一章：见义勇为

　　从出现的那一刻起，唐青就觉得事情不妙。

　　不是因为这几个修士，现在唐爷可不是刚来那会儿了，两眼一抹黑。唐爷已经见过大场面，这几名小修士在他眼里，根本不算个事。

　　让他担心的是天气和环境，不是很准确，应该说让他担心的是这里的地理环境和气温。

　　唐青早就寒暑不侵，可这不代表他感受不到气温的差异。恰恰相反，修士的感觉更加敏锐。

　　这里的气温如果让凡人来感受，绝对的三伏天，而且湿气极大。周围是淡淡的薄雾，四下看去，视线内一片菏泽之乡。到处散发着一股腐烂的味道，甚至连呼入的空气，都可以感受到轻微的麻痒之意，瘴气！

　　最后，唐爷轻松得出结论，这是一片看不到边际的沼泽区。

　　到这个世界快半年了，唐青不可能对所在的地域还没有了解过。切纳帝国现在是什么季节？

　　寒冬腊月！

　　海兰大陆很大，天上的太阳也很大。在这个时间，即使是帝国最南边的南越郡，最多也就是如春秋般温暖气候，怎么会是像眼前这样的酷暑严天。

　　况且据唐爷所知，切纳帝国疆域固然辽阔，地形地质也是多种多样，可还真没听说哪里有什么沼泽之地。

　　难道唐爷出国了？或则干脆是，又穿越了一次！

　　小晚的惊慌大呼让唐青心情大好，语言一致！这样一来，起码穿越的可能大大降低。刚刚才有那么点家的感觉，可经不起老天再这么折腾自己了。

　　随后，一个细节让唐爷在瞬间就站好了队，这才发出要见义勇为的豪言壮语。

　　南宫寒所画的三个符文，已经快要彻底散去，却让唐青震惊到几乎无法控制，连那个牛叉无比的老玻璃横空出世，都没有让他如此失色。

　　“临、兵、斗”

　　唐青当然不是道士，也不是书法家，更加算不上文学家，要说唯一可以用“家”来形容他的，就是吹牛家。

　　即便如此，唐爷总不至于连九字真言也不知道。虽然南宫寒所画有些歪歪扭扭，不成样子，可这临、兵、斗的篆体唐爷总还是认得的。

　　这里怎么会有这个？这里怎么会有汉字！

　　难不成，在唐爷之前，还有个前辈！

　　唐青的战场嗅觉何其敏锐，抬眼之间，眼前的形势一目了然。地上有一具尸体，几个修士的站位是围攻，这个赝品道家神通还是刚刚施展的。

　　不需要询问什么前因后果，打劫的几名修士成了唐青的敌人，不死不休！

　　就算没有这一茬，唐爷也已经在考虑，是不是要全部灭口。自己可是从空间裂缝里钻出来的，放在哪里都是了不得的大事。以后怎么样先不说，目击者断断不能留下。

　　因为这几个赝品符文，南宫寒与小晚的命运彻底改变。

　　齐俦不这么认为，眼前之人出场的声势固然是天昏地暗、日月无光。可真正稳定下来之后，大家都能看出来，不过是个筑基中期修士，其修为还有些不稳。这是唐爷故意放开的修为，不然的话在他眼里就是个凡人。

　　唐青知道，甭管眼前这地方是哪儿，都没必要再装炼体士。他觉得挺开心，可算是解放了，可算是可以自由做神仙了撒。

　　对唐青来说，装扮成修士，用炼体士的方式偷袭战斗才最有利。一来更加出人意外，二来肉搏才是他的本行，再拿手不过。

　　“见义勇为！你还真敢说！”

　　齐俦一声冷笑，瞧他的样子，像个乞丐似的，连个像样的飞行法器都没有，就这德行还见义勇为！

　　唐爷的飞舟落在战场上，老玻璃看不上一个筑基修士的家当，不会好心替他收起来。临时拿出来的一把飞剑，本是留着当备用福利打发叫花子的，超下品！也难怪齐俦看不起他。

　　他既有飞舟又要装县令，要飞剑也没用。之所以经常准备几把这样的货色，是因为以前在龙盘要时常装穷。比方说在一次友情切磋后，祝岚和一名宋家修士得了中期筑基前两名。唐爷身为领导人，为了鼓舞士气，当众奖励了一把类似的超下品给宋家修士，回过头偷着将最后一把上品飞剑塞给祝岚。

　　在几百双呆滞的目光中，唐青不停说着鼓励后进的话，面不改色的享受宋妍菲的白眼，毫不在意。眼下这一把，已经是他最后的存货，还真亏了它，不然他得凭身体硬扛。

　　真正让齐俦看不惯唐青的地方不是这个，用脚趾头想想也知道，这人能从空间裂缝里出现，还是很不简单的，要么就是受了重伤的高手之类。

　　但是这小子的长相不好，实在太漂亮！齐俦最见不得的就是这个，南宫寒最多也就只能算英俊，就已经让他愤恨异常。眼前的这个青年，简直就是妖孽！

　　莫名的嫉恨加上实力判断，再有了唐爷的豪言相激，齐少主第一时间将他列入必杀的范围。

　　唐青懒得搭理他，晃着膀子径直走向包围圈，似乎眼前不是一个杀阵，倒象是去踏青郊游，一边还有闲心戏弄这对逃难小夫妻。

　　“嘿！小白脸，把人家媳妇拐了私奔还是咋地？”

　　一众人等大眼瞪小眼，敢情这家伙是个神经病，要不就是脑子摔坏了？小姑娘面色通红，有些羞恼。多年的修炼加上心中有执念，小晚向来对外人不假辞色。遇到非分之徒的调戏，要么出手教训，要么干脆不理，很少有失态的时候。

　　用她自己的话说，那些很无聊，是那些天真烂漫的小丫头片子才有的，自己没那个心情也没那个资格幼稚。

　　可在唐爷这里却不行，这家伙如果打扮一下，甚至比自己还要漂亮。明明嘴里说的是调笑之辞，眼神却清亮异常。阵法之道对眼力的要求，可不是一般的高。符文刻画稍有差错，都有可能毁掉一整套布阵法器。小晚姑娘被喻为衍生门百年难遇的阵法天才，除了悟性，最重要的就是观察力极其敏锐。

　　先被唐青吓了一跳，到看清面目的失神，再听到唐青要出手相助的狂喜，看清这位高人的样子又一阵失望，此时又被唐爷调笑一番。连续的情绪变化，终于还是让她心神失守，自然而然的就显出女孩子的天然本性。

　　不过小晚注意到，这位自称唐爷的人，脸上笑呵呵的吊儿郎当，眼神里却一片清冷。想要仔细观察时，唐爷恰好将视线从南宫寒转到她身上，目光交错。

　　浑身冰凉，这是何等暴戾冷酷的眼神！只一眼，而且显然不是故意为之，就让一向自诩心性坚定的晚儿姑娘如寒气浇头一般。瞬息之间，她就意识到，如果需要杀人，他绝不会犹豫一秒，无论自己是不是女人，是不是珍贵的阵法师。

　　“小心！”

　　南宫寒的声音突然响起，将小晚从短暂的失神中惊醒。

　　随着唐青走过来，齐俦与另一名中年修士因所站的位置关系，离唐爷的距离也越来越接近。彼此交换了一个眼神，距离四十步，两人同时暴起。

　　齐俦扬手祭出一副画轴，展开后，散发着粉色气息，将唐青彻底笼罩起来。中年修士则祭出背后的巨剑，他竟然是一名剑修！

　　所谓剑修，就是终身都只有一件主攻飞剑，修士将全部心神祭炼于其中，威力惊人。

　　两人配合很默契，无欲门擅长迷人神魂，巨剑门最擅强攻。按照他们所计划的，如果唐青被迷住心神，甚至只需要微一失神，就死定了。

　　发出警示之后，南宫寒勉力挥毫，想要施加援手。鲍余的攻击却又直奔小晚而去，由不得他不连忙施救。鲍余看出南宫寒已经是强弩之末，只要干掉这个不知深浅的俊秀青年，一切就回到原点。

　　攻其必救，如果向南宫寒攻击，说不定这家伙酸儒脾气发作，真有可能会施法帮助那位声言要‘见义勇为’的陌生青年。

　　目标放在小晚身上，由不得你不救！鲍余心中暗自得意，忍不住看向这个曾经让他无数次辗转难眠的女子。

　　一丝讥笑在晚儿的脸上泛起，鲍余不由得就一楞，她笑自己什么？难道还漏算了什么不成？

　　阵法师的强项是眼力，确实如此！


第一百二十二章：血蝠之威

　　晚儿的感觉没错，战斗在瞬间就有了结果。

　　粉红画轴幻化而出的数十名挠首弄姿、形态各异的美女，连让唐爷鄙视的资格都没有。就在齐俦面露得意之色时，唐青也发动了。

　　黑光骤起，随着一声破帛之声，画轴被直接劈成两半。黑光甚至连速度都没有减慢半点，闪电般临头，一刀斩下！

　　直到齐俦被一刀两断，他的眼里还带有得意之色，仿佛还在为自己喝彩一般。

　　此时，中年修士的巨剑也已经迫近唐青，在晚儿姑娘目瞪口呆的注视下，只见唐青松手、转身、抬起双掌、一拍。

　　一把飞剑，被巨剑门修士祭出的巨剑，竟然被他生生用双手夹住，动弹不得。巨剑在中年修士的拼命催动之下哀鸣不已，却依然逃不出唐青的双手，甚至连颤抖几下都不可能！

　　这是神通吗？哪里有这样的神通，可如果不是神通，仅凭身体力量，生生夹住已经临头的飞剑！

　　这可不是普通修士的飞剑，巨剑门修士终身只练一剑，并不是你挡住就无事，剑意亦可伤敌于无形。唐爷连护盾都没开，这是什么样的肉身！

　　唐青的动作没有丝毫停顿，动手之前设计圈套让对手心神松懈，动手之后雷霆万钧绝不给对方任何喘息，这是他的一贯准则。

　　一道几近于结丹修士的神念探入巨剑之中，蛮横的将中年修士的印记扫去，转而留下唐爷的记号。巨剑以更快的速度从唐青手里飞出，直奔距离最远的鲍余而去，只留下中年修士狂喷几口鲜血。

　　他的伤势很重，专一练剑换来强大的攻击力，一旦飞剑受损，受到的伤害也更大。现在何止是受损，直接被人家给抢了。

　　形容起来很复杂，如果是视觉其实很简单。飞剑从中年修士手里飞出，临近唐青与他的双手沾了一下，马上转个弯奔鲍余而去，中年修士则瞪大双眼，不可置信的委顿在地。

　　论修为，这几人之中除了晚儿，就数鲍余最低。如果论心性应变，不算唐青的话，反倒应该数这两人最强。

　　晚儿老早就看出这是绝境，断然要求南宫寒放弃自己逃生，只有如此，才有机会替自己二人报仇。但是这位南宫寒看起来性格豪情壮烈，其实远不如小晚果敢。加上两人情愫早生，结果一直拖到现在，两人一起面临绝境。

　　鲍余也很不错，看到晚儿面上的讥讽之色时，他就觉得不妙。下意识的就将视线投向另一个战场，结果让他魂飞天外。

　　没有丝毫犹豫，鲍余用出最强底牌。如果不是巨剑已经向他飞来，他甚至连尝试都不做，直接掉头逃跑。

　　他可不象南宫寒，以散修身份在三十几年时间修炼到筑基，并且斩杀过不止一名筑基修士，鲍余很有骄傲的资本。

　　这名青年绝非他所能抵挡，刹拉之间鲍余就得出结论。这个结论让鲍余很绝望，却不觉得丢人，他一向认为这是自己最大的优点。

　　世界上有的是比你强的人，弄不过别人有什么。

　　正因为如此，鲍余地南宫寒的那一套鄙视之极，偏偏自己欣赏的女子又情有所钟，这才有了孤注一掷之举。

　　唐爷虽然力量大，神念强，却没有人家巨剑门那种用剑的本事。什么剑意都没有，说白了就是凭力气。扔出去凭的是肉体力量，用灵力操纵依然凭的是远比同阶的修为。说到技巧，完全是个白脖。

　　巨剑被接连几道神通法器以巧破力抵挡在空中，鲍余却没有任何得意之情。他现在认为，那个黑乎乎的横刀，肯定是疑兵之计，一准的。

　　本着谨慎的原则，鲍余一拍腰间喝道。

　　“不要逼我！”

　　手里却没有丝毫停顿，百余只半截指头大小的飞蚊朝唐青飞扑而去。

　　“七肢蚊，你竟然敢养这种毒蚊……”

　　南宫寒与小晚的惊呼同时响起。

　　“啧啧！这小子真不赖！嗯，比这个傻乎乎的书生强多了。”

　　唐爷抖手将赝品灭魔刃抛向中年修士，顺口给了鲍余一句夸奖。确实是的，直到用出最强杀招，他还在迷惑对手，怎不让唐爷欣赏有加。

　　“可惜了这货！虫子么，唐爷也有。”

　　数十只血蝠飞出，扑向那群飞蚊。因为不是认主灵虫，靠神念控制，他最多只能放出这么多血蝠。

　　血蝠虽强，也要数量多才有威力。当初孔家老祖是结丹中期修士，为了提高血蝠的威能，不惜以身血饲，方能大量使用。

　　现在换了唐青做主人，只能控制几十个，一次性全放了出来。他生怕这两人惊叹的什么“气质蚊”有啥特别，不管它多厉害，连大法老都能看中的血蝠，应该不会输给它。

　　唐爷实在太给鲍余面子了，呃……应该说太给气质蚊面子了，发出嗡嗡之声气势汹汹扑上来蚊群一看血蝠，竟然四散而逃！

　　这一下，小晚和鲍余目瞪口呆，南宫寒张大嘴巴，彻底傻了眼。

　　七肢蚊可不是因为“气质”好才得名。之所以如此形容，是因为它长长的口器如同长腿一般，极其强劲有力。即便是修士的灵光也一刺而破，根本无法抵挡。一旦被它刺入体内，不但吸食精血，还同时注入毒素，瞬间就可以让修士失去反抗能力。

　　这种毒虫，是迷魂沼泽里的一大祸害。数量多的话，甚至能威胁到结丹修士。因其性情极其嗜血，尤其是修士妖兽的精血，很难为修士所用，会有噬主的危险。

　　眼下这些毒蚊仿佛遇到天敌一般，半点威风不在，竟然根本不敢抵抗！这种混身血红的小蝙蝠是什么东西！

　　血蝠看到毒蚊，兴奋异常，仿佛看到最爱的食物。根本不用唐爷指挥，纷纷直扑上去，在空中划出一道道红色闪电。

　　数息之间，百余只毒蚊被吞食一空。数十只血蝠仿佛意犹未尽，将鲍余团团围住，发出阵阵撼动心神的尖鸣声，似乎是想要他再放出一些。

　　鲍余目光呆滞，没办法接受眼前的事实，完全不知该如何是好。七肢蚊是他隐藏的最后手段，多少次帮他转危为安斩杀强敌，就这么没了！

　　“呵呵！有点意思！”

　　唐爷来了兴趣，这些毒蚊似乎对血蝠很有意义，竟然比修士精血更有吸引力，知道了就好。妖兽妖虫其实比人类好理解，它们一切凭本能，如此看来，这种毒蚊多半就是血蝠进化的关键。

　　既然如此，唐爷就自然要想办法，让自己新得的杀手锏不断提高。

　　心情大好的唐爷，朝南宫寒一努嘴。说道：“有啥要问的你们自己去问，交给你了小白脸！”

　　取出喵喵，唐爷要处理另外一件心事。自家儿子受了反噬，半死不活的，得赶紧救治才行。

　　南宫寒被唐青左一个小白脸，右一个傻乎乎的评价，气得面色通红。虽然你是救命恩人，也不带这样的吧！像话吗？自己好歹也是儒门青年一代的翘首好不好，怎么到他这里，就成了书呆子似的被一再糟蹋！

　　他没好意思找唐青说理，也可能是不敢。儒家对杀戮之气同样有着异乎寻常的感应能力，眼前这个美少年，还是不要招惹的好！

　　他和小晚大难不死，也没心思去责问鲍余。就那么点事儿，该说的他自己都说了，问也白问。两人的注意力依旧放在唐青身上，只见他双手捧着一只毛茸茸的小猫，轻轻放在齐俦的尸体之上。

　　唐爷的动作小心翼翼，如同手里是一个快要破碎的瓷器娃娃一般，极尽温柔之能事。态度差异之大，让旁边的三人愕然不知所谓。

　　“乖儿子！良药苦口，看看，能吃不！”


第一百二十三章：七肢蚊

　　灵魂受损，是很麻烦的事情。强如老贝利，足足修养了两千年，都不能完全恢复。到最后，还是借助魂祭，也只是恢复了魂体，魂力还只是暂时借用。

　　喵喵是妖兽，唐青更不懂什么魂祭，就算懂，他也干不出那事儿。杀人唐爷不在乎，可为了这个杀掉一大批无关的人，他做不出来。当然，如果是祭献对象本来就是敌人，倒无所谓。

　　当日，喵喵对三名大祭司发出灵魂震慑，为老爹争取到宝贵的时间，自己身负重伤，几乎陷入沉睡。

　　正如白眉所说，魂魄分品阶，还分等级。喵喵的血脉再厉害，本体也只是一个三级妖兽，还是刚刚进阶没几天的货。相差一个大境界，而且是一对三，这个反噬可谓严重之极。如果让喵喵沉睡修养的话，没个十年八年，断然无法恢复。

　　妖兽有妖兽的好处，唐青当然不懂得如何让魂魄修养，可他有歪点子。

　　喵喵是怎么进阶的？它根本连一息都没有修炼过，再说也根本没人知道星兽如何修炼。平日里吃睡、睡了吃、吃了玩就这么过来了，完全就是大量的灵石吃出来的。

　　魂体受伤，吃灵石恐怕不会有什么用，那么简单，灵石不行，就吃魂魄。

　　实际上喵喵吃过这个，当初和陈家开战的时候，唐青就注意到了，不过似乎它只是本能的尝试了一下，也不怎么合胃口的样子。随后兽人之战时就不同了，喵喵曾经兴奋异常的主动攻击几个引导者的兽宠，并且毫不犹豫的吞了他们的魂。

　　难道因为进阶了？唐青寻思着。

　　有想法，那就去试。九转唐爷都敢以身试法，何况吞个魂。就算没用，也不会有什么害处，对齐俦，他没有单点心里负担。

　　果如唐青所料，喵喵对修士和妖兽是区别对待的。小东西精神萎靡，颇有些不情不愿张口一吸，和大法老还有些像，一道灰气从尸体上挣扎飞出，被它吞进肚子里。

　　“咋样，感觉好点没？”

　　巴巴看着的唐青神情紧张，仿佛自家儿子在做外科手术，一边赶紧问着。

　　旁观的三人神态各异，鲍余已经被吓得魂飞天外，南宫寒张张嘴想说点什么，却被小晚拉了拉衣袖。转过头一看，晚儿非常严肃的朝他摇摇头，犹豫了一下，南宫寒没敢吭声。

　　妖兽不会说话，没办法问它味道如何会不会反胃。不过似乎还真有效，小东西精神貌似好了些，让当爹的兴奋异常。板着脸教训道。

　　“不好吃也得吃，吃了病才能好！知道不，现在倒哪去找妖兽？等你好了，慢慢找给你吃个够！”

　　他有些不理解这个事儿，怎么妖兽之魂比修士的更有味道吗？人受伤得用修士魂魄，妖兽就喜欢兽魂？还是说修士魂魄杂质太多？不知道齐俦如果泉下有知的话，会不会被生生气活过来。

　　懒得胡思乱想下去，如同惯匪一般，唐青手法极其纯熟。将齐俦浑身上下扒拉干净，又带着喵喵将中年修士如法炮制一番。

　　这个尸体他没搜，唐爷现在吃大户吃出经验了，剑修他不是没听过，这种货色最没油水。唯一的好货就是那把大剑，大头既然被唐爷占了，也该表示一下风度。

　　“喂！他是你们的了，自个儿去找！私奔在外不容易啊！能划拉点就划拉点吧。”

　　对着一对野鸳鸯吆喝了一声，唐爷抱着精神又好了一丝的喵喵，一手拎着赝品灭魔刃，朝依旧站在哪里的鲍余走去。这小子一直没敢动，周围数十只血蝠越来越暴躁，尖叫的声音也越来越难听。

　　南宫寒小晚相视苦笑，这位爷还就把他们当成私奔的小夫妻了，没地方说理。

　　“不要杀我……前辈！……不要杀我，晚辈愿为前辈之奴，请饶我一命！”

　　眼看唐青朝自己走过来，鲍余心神几乎崩溃，以往的机变冷静不知道被丢到哪里，话都说不利索。

　　自从这位美少年出现，时间倒没过多久，可他这形象却是一变再变，变了还要变……完全让人摸不着头脑。让一向认为自己最擅应变的鲍余失去了判断，根本不知该如何是好。

　　可以肯定的是，人家如果想杀掉自己的话，就如同捏死一只蚂蚁，轻松无比。这家伙可是个修士啊！直到现在，他甚至都没有释放过哪怕一个神通，连个最基本的火球术都没施展过。

　　鲍余心里，唐青的修为已经被无限抬高，随着修为的提高，修士的肉身同样会变得逐渐强横。唐青所展示的肉身强度，如果用修士的标准衡量，恐怕元婴期也有所不如吧！

　　元婴期啊！鲍余觉得他已经找到了唐青能从空间裂缝里钻出的原因，这位前辈一定是穿越空间的时候受了伤，修为跌落到现在的程度。

　　修士修为跌落并不会影响到肉身，想想也是，一个元婴期对付三个筑基还用什么神通！自己真是瞎了眼，怎么就没注意到前辈出现的时候，周围的灵气几乎被吸空呢！人家现在最缺的就是灵力，怎么会浪费在自己身上。

　　其实他纯粹是瞎掰，如果真是元婴修士跌落修为的话，哪里是吸收点灵力那么简单，修为跌落又不是修为耗尽，完全就是两码事，鲍余根本就是被吓的。

　　“呵呵！别怕，唐爷又没说要杀你。”

　　唐青一句话让鲍余长出一口气，却让南宫两人吓了一跳，现在可由不得他们有什么同情心，鲍余不死的话，后患可不止一点。

　　不理会三人的反应，唐青现在急需要了解很多信息，问道：“叫啥名？唐爷问你几件事？”

　　“晚辈鲍余，前辈请问，晚辈一定知无不言……晚辈一名散修，无根无底……”

　　鲍余没有丝毫犹豫，急忙回答，顺带还忙着表明心迹。

　　“鲍鱼！……呃，那种毒蚊你从哪里得的？还有没？”

　　唐青哪有功夫听他白活，虽然觉得这个名儿取得着实有个性，却也没心情品味，直奔重点。

　　“没了！”

　　眼看唐青面露不喜，鲍余连忙补充道：“七肢蚊其实并不难得，这迷魂沼泽里到处都可寻到，难只难在饲养控制上，若是普通的毒蚊，威力一般，若是要让他们进阶成蚊王，着实不易……”

　　看他喋喋不休还要继续，唐青打断道。

　　“还分阶位？有哪些的说说看，你那些算几阶？”

　　鲍余此时颇为奇怪，怎么这位前辈对这种常识都不知道，但凡饲养灵虫的人，哪个会不懂这些？不过他不赶不回答，赶紧道。

　　“前辈有所不知，七肢蚊群居，有一只蚊王最为凶猛，其余毒蚊都是它产卵所化，没什么大用。阶位倒是并没有一个严格的标准，只是群体越大，蚊王就越厉害。若是要饲养，自然选择蚊王。但是实力强大的蚊王，是要吞吃小蚊王的，所以饲养的毒蚊必须等阶一致才能将数量累计起来……这个，晚辈所养不过是最低阶的蚊王。”

　　“这样啊！”

　　唐青听出点门道，这么看起来倒确实是不容易，实力强的肯定不容易抓，抓一只两只还没啥用，就算抓到几个强的还不能和低阶的放一起，麻烦的一笔。

　　“那实力强的能到啥地步？你养的这种……蚊王……能产多少毒蚊？”

　　“这种最低阶的蚊王能产上万普通毒蚊，晚辈每抓一只都是费尽心力。最强的究竟有多强晚辈也不知道，不过这迷魂沼泽中有一处所在，即便是元婴前辈也不敢随意靠近……”

　　“前辈，此人心肠歹毒……居心叵测……呃……”晚儿姑娘突然插口道。

　　没等他说完，唐爷的动作让她登时闭了嘴。

　　“嘿嘿，阴我！不看看唐爷是干什么的？”

　　一边将赝品灭魔刃从鲍余心口抽出，唐爷乐呵呵的将喵喵放在鲍余身上。

　　“你……你说过……”

　　带着的不可思议的表情，鲍余伸手指着唐青。

　　“说过什么？”

　　唐青一脸的莫名其妙。

　　“没说要杀你是吧，唐爷也没说不杀你吧，瞧你那傻样。”

　　鲍余瞪大双眼倒下，死不瞑目。喵喵又吞了一个魂魄之后，精神越发显得健旺起来。唐爷放下一桩心事，如果还不够，就只有用魂幡里的鬼魂了，一般情况下，唐青还不想漏这个底。

　　“靠！跟唐爷玩心眼，就你！”

　　唐青一挥手，早已不耐的血蝠群蜂拥而上，在低级修士中颇为知名的鲍余，完成最后的使命。


第一百二十四章：怡花国与迷魂沼泽

　　劫后余生，亲眼看到唐青的霹雳手段，南宫小夫妻两个没什么多余心思，有问必答。在知道自己所处何地后，唐青傻了眼。

　　星球倒还是在天佑星，大陆变了，这里是潮光大陆。

　　感觉上没穿多少时间啊！怎么就出了大陆！非对称空间？

　　第一时间，唐爷知道自己遇到了大麻烦。

　　想回龙盘？恐怕不知道要到猴年马月了。不过也不是没好处，灭魔刃现在就在自己身体里，只是连唐爷自己都感受不到。如果这时候自己在龙盘，交不出灭魔刃，恐怕有无数大能要扒了他的皮。

　　那也别跑到异大陆啊！这得用什么级别的传送阵？就唐爷现在这个修为，这点家底儿……好吧，就算你有足够的实力，这种传送阵上哪找去？整个大陆也没几个吧！

　　天佑星太大了！以切纳帝国为例，在海兰大陆上并不算是什么超大国度。横跨一下的话，也有几百万里。现在连大陆都出了，距离根本就是天文数字。

　　这还让不让人活了，自己拼死拼活几个月，好不容易有点家样子，又穿了。这个什么潮光大陆，唐爷甚至连它的方位都不知道。谁会关心这么远的地方。只能从气候上判断，大致应该在海兰大陆以南。

　　可谁又知道这个南，是哪个南？就好比地球上好望角和印尼都在红朝以南，相差的何止十万八千里。放到天佑星就更不用说了，还要放大个千百倍估计才行。

　　“麻辣隔壁的！”

　　如同发了癔症，唐爷嘴里颠来倒去的就是这么一句。原地转了好几圈，想不出辙来。喵喵也跟着他莫名其妙的转了好几圈，它能感受到老爹的焦急情绪，却不明所以。

　　这可如何是好呢？家里杏儿姐估计要急疯掉，没准就认为自己已经死了，还有龙盘……呃，自己已经给改了名。现在叫炎龙，现在不定乱成什么样子。

　　唐青担心的，倒不是孔、宋两家地方势力。即便是唐爷不在，这两个家族也翻不出什么风浪。

　　问题是灭魔刃一出，不知道得有多少强人要跑到炎龙。唐爷不知道霓裳和那个化神老头的关系，谁知道她能不能罩得住？按说杏儿姐倒不会因为自己受到什么牵连，不会有人相信贝利会死在自己手里。

　　可万一呢？万一有人就这么想了，想拿住杏儿姐当个人质啥的怎么办？

　　“前辈！”

　　眼看着唐青跟个没头苍蝇似的，小晚担心他这样下去没准啥时候就要走火入魔，大着胆子叫了一声。结果唐青一回头，又把她吓一跳。此时的唐青面色狰狞，眼神暴戾，哪是适才轻松自如的摸样。

　　“呃……啥事！”唐爷回过神来，瞪着眼睛问道。

　　心里斟酌了一下言辞，小晚开口道：“前辈是否在担心门中之事？小晚以为前辈既然已经到了这里，事情依然是如此了，恐怕还是安心以待的好……”

　　“……要不怎么说女孩子心细呢，你看这话说的……比你这个书呆子老公可强多了！”

　　唐青恢复的倒是快，不过这一开口，又把两人弄了个大红脸。小晚是羞的，南宫寒是憋的，心里寻思，老公这个称呼倒也别致。

　　“前辈，晚辈二人并未……”南宫觉得不是个事，这位爷如果一直把这话茬挂在嘴边的话，自己二人该如何自处？

　　一旁的小晚连忙点头，她比南宫更有胆气，不过在这个事情上，女孩子终究是难以开口。

　　“得了！得了！不就是还没上车吗！”

　　唐爷关心的也不是这个，之所以拉拉家常无非是套个引子，为接下来要了解的打个基础而已。

　　“说说看吧！你们是咋跑到这个……”

　　“迷魂沼泽！”

　　“呃……对，迷魂沼泽，你们跑这干嘛来了？”

　　两人对视了一眼，最终还是小晚开口解释起一切。南宫寒被唐爷神经病一般的说话方式弄得有点怕，所谓秀才遇到兵就是这个样子。

　　怡花国是潮光大陆上的一个中小国度，整个国家也不过两百万里大小。和切纳不同的是，皇室的力量极其弱小，皇姓出身的修士也都等阶不高。不像切纳帝国那样，几乎是压倒性的优势。

　　实际上，数千年前，怡花国范围内根本就没有国度，被修真门派和家族把持一切。因为缺乏有效的管理，凡间生活极其艰难。

　　修士根本不拿凡人当人看，修士就可以随意杀掉无数凡人也无人问津。各个宗门家族因为没有国度概念，彼此也无法信任统一协调，与周围成型的国度相比，根本无法对抗，经常被外面的势力入侵。

　　一旦敌人势大，各宗门势力往往是整个门派搬迁逃跑。入侵的修士里面，高阶的还好点，多少会自顾身份。至于那些低阶甚至修炼魔功之类，难免会拿凡人泄愤。

　　你方唱罢我登场，城头变换大王旗。

　　最终，苦的都是凡人老百姓。那个时候，怡花国区域内人口极少，如同人间地狱一般。

　　一切都在数千年前的一段时间里得到改变，仿佛突然冒出来的一般，怡花国内出了圣人！至少国内的百姓是这么叫的，实际上当然是一名修士。

　　这位圣人悲天悯人，实力更是堪称恐怖。一个月之内将两百万里内三大魔宗连根拔起。随后强行压服当时实力较强的四宗七门十三家族，硬生生凭着一己之力，扶持出一个凡人王朝。并且组建了长老联盟，建立起一个相对比较稳定的选拔体系。

　　长老联盟的第一项宗旨就是扶持这个凡人王朝，逐步吸纳皇姓之人进入修真界，同时协调境内门派家族，在遭遇外敌时同心协力应敌。

　　修士则被硬性规定不得随意杀害凡人，一旦有利用凡人肉身或则魂魄修炼魔功者，各派共诛。三大魔宗就是例子，数万修士被这位圣人几乎诛杀干净，由不得你不怕。

　　圣人的实力太强，各大门派根本无力反抗，只得压下心思按照他的意思来。没想到，长老联盟建立起来之后，各门各派很快就体会到实实在在的好处。

　　宗门之间的争斗少了，自然能够稳定发展，很少有元婴以上修士因内斗而死。至于低阶修士，死伤还是难免的，根本就不伤筋骨。

　　最大的好处来自外部。因为有了长老会的协调，怡花国内门派势力一致对外，不再是可以随意蹂躏的对象了。甚至还打了几个大胜仗，灭掉几个外部宗派，收获着实不小。

　　凡间就更不用说了，休养生息仅仅百余年后，怡花国的人口增加了何止十倍。各门派收徒之时，选材对象也随之增加了不少，门派发展自然更为有利。

　　这样一来，根本不需要圣人再操心，长老会自然而然就稳定运转了起来，自觉的担负起统领怡花国的责任。

　　有感于这位圣人对怡花国的巨大功绩，虽然大家普遍对他取的这个国名不大满意，却也一直没有改动。再后来，因为圣人始终都没有留下自己的名号，大家就把怡花这个国名当做圣人名来纪念了。如果有人胆大想要改动的话，恐怕要面对整个国家的围攻。

　　迷魂沼泽方圆万里，是这位圣人留给怡花国的另外一个礼物，也是整个怡花国修士的试炼之地。每百年开启一次，每次持续时间一年。里面有无数外界难以寻觅的珍惜药材、炼器材料、妖兽甚至法宝之类。更奇妙的是，此地的空气里面虽然有轻微的毒性，却对修士有某种刺激作用，甚至对瓶颈突破都有一些帮助，堪称神迹。

　　当然，这里面风险也不小，当初圣人发现这个空间的时候，只对长老联盟交代了一句话：“天地灵物，有缘者得，慎待之，可惠及万年。”

　　当时的长老联盟，哪里懂什么慎待之的含义，怡花国境内本就贫瘠，好不容易有这么个好地方还不得抢红了眼。虽然碍于规矩在外面不得争斗，可进入迷魂沼泽之后圣人可不管，也没那个功夫管。

　　圣人在怡花国并没有露过几次面，在长老联盟建起之后，就更是难得一见了。

　　结果，开始的千年内，每逢迷魂沼泽开启，大量高阶修士蜂拥而入，因为争夺宝物死去的更是无数。

　　后果很严重，本就不大的区域，哪里经得起这样掠夺似的发掘。不但修士死伤惨重，而且除了开始的几次之外，大家发现里面的收获也越来越少。灵药的年份普遍不足，其它珍稀宝物更是难得一见，甚至连空间都不稳起来，出现很多空间裂缝。

　　直到此时，长老联盟这才想起圣人的话，悔之不及。而此时，圣人都已经数百年都没露过面，大家都猜测必然是已经飞升而去。

　　高阶修士对迷魂沼泽的伤害太大，里面原本存在的一些高阶妖兽早就被宰杀干净。大神通固然威力惊天，但是对这个空间的伤害也最大，如果任由这样下去的话，可能用不了多久，这个空间就会彻底坍塌掉。

　　为了铭记这个教训，长老联盟做出规定，迷魂沼泽为全国性的试炼区域，任何修士，只要修为在结丹以下，都可进入。每次迷魂沼泽开启，长老联盟都会派几名元婴修士在入口处守护一年，以防止有高阶修士混入其中。

　　不过有一点没有变化，任何人一旦进入其中，生死各安天命。当年圣人不管这个，如今长老联盟也不管这个。

　　施行这个规定以后，迷魂沼泽的情况渐渐有所好转。低阶修士就是低阶修士，纵然有所厮杀，能力也有限的很。起码没本事伤害到空间，这两千年来，已经有不少空间裂缝再逐步闭合恢复当中。

　　南宫寒与小晚就是两派参加试炼的弟子，小晚属于衍生门，南宫寒则是儒门弟子。

　　“那你们来这里多长时间了？”听了个长故事，唐青问起重点。

　　“马上就要期满，再有一个月，迷魂沼泽就要关闭！”


第一百二十五章：杀不杀

　　一个月时间，能不能让血蝠吞掉足够的毒蚊，唐青没什么把握。他现在主要操心的，还不是这个。

　　炎龙那里的事情，想明白了也就那么回事。即便现在唐青能回去，也不敢公开露面，除非有一个活的白眉跟在身边还差不多。

　　老贝利已经因为夺舍彻底玩完，比较头疼的是，白眉现在也进入沉睡。为了激发灭魔刃保护唐青，老爷子连吞掉老贝利残魂所得到的魂力都消耗一空。叮嘱了唐青几句，就进入深层沉睡之中。

　　即便他不说，唐爷也明白，自己这个县令恐怕是要当到头了，至少也得等白老爷子醒了再说。暂时的情况就是，唐爷一切都只能靠自己。

　　好消息也有，唐爷的身体有了动静。异层空间的经历让他的肉身有了明显的变化，原本似乎停滞不前的金刚诀终于有了进展，也不知道是不是受到异空间风暴刺激的缘故，原因不明。

　　想到这个空间经历，唐青觉得不寒而栗，宇宙的奇妙着实让人为之敬畏。原本唐青还有些无所谓，当初自己以地球人的身体穿越了都没事，想当然的就认为空间也不过如此。

　　结果一进入空间外层才发现，根本不是那么回事，空间里一丝灵力皆无，寂灭之气似乎专灭灵魂、而且能吸收生机一般。以唐青的身体，如果没有保护的身处其中，最多三息，就要被吸干一切成为无意识的石头，进而化做飞灰不可。

　　大法老贝利同样不能久待，他还受了伤，于是心急火燎的连忙夺舍。结果自然很悲剧，唐青吞了一部分，白眉吞了剩下的部分，算是做了全额贡献，至于有没有余下一丝残魂，两人都不怎么在意。

　　撕扯之力的原因恰恰也是因为唐青的身体，究竟是那一丝太初之力还是因为元磁之魂唐青分不清楚，反正在白眉耗尽魂力激发灭魔刃之后融合到了唐青体内，现在则干脆连感受都感受不到了。

　　想想也是，灭魔刃可是神器级别，即便是分成三分，那么多大能都没办法找到。唐青想要体验手拿神器的快感，估计得先将修为提高到足够激发再说，暂时他还是只能拿自己那个赝品显摆。

　　身体的问题，就算是白眉清醒着也没办法给他答案，不过总归是好事。空手接飞剑，唐爷刻意想感受一下自己的肉身实力，剑修的威力他知道一些，换成以前可没这个胆量。

　　结果不错，不过也带来了麻烦。唐爷现在的当务之急，恐怕是要找个安全的地方准备闭关了。前一次金刚诀冲关的情形可是历历在目，非常危险。

　　还有一个巨大收获，唐青吞了老玻璃的一部分魂魄带来的好处可不少，神念之强连他自己都惊叹不已，现在的自己估计神识快要赶上结丹修士了吧！肯定比后期筑基强。而且这次使用紫阳真火的经历让唐爷有了一个想法，如果可行的话，唐爷的修为将会加速。

　　划拉了一通前因后果，唐青定下心来。暂时不再考虑回家的事，那么剩下来的，就是要考虑如何安全的混出迷魂沼泽。

　　这个事情弄清楚九字真言还重要，不管到哪里，要做什么，都要能活命才行。

　　首先盘算了一下自己的家底儿，不算不知道，一清点之下唐爷才发现，在筑基修士当中，自己真可算是超级富翁，再不是当初到蒙城时候的一穷二白了。

　　魂幡是压箱底的杀手锏，起码对抗一个结丹不成问题。即便没有这个，唐爷觉得只要自己冲关成功，对上实力一般点的结丹修士也自保无虞。戒指里现成的一个铃铛法宝在等着自己炼化，灵石更是足有十余万，本来这是给喵喵的零食，现在成了唐爷闯荡江湖的启动资金。

　　再算上血蝠、喵喵还有刚得的飞剑和两名筑基修士的未知家当，唐爷对自己在潮光大陆立足充满信心。

　　如果把南宫寒的那个九字真言功法弄到手，那就更美妙了！还有就是，这俩人到底该怎么处理？

　　杀了他们倒是不费劲，可唐爷还真不是这号人。要说闯阵杀敌，唐爷可以砍到手软绝不会心软。可这两人明显不同，唐爷看人还是很有一套的，不说什么正义之士吧！起码这俩人都还算是心地善良。就凭刚才那一声提醒，唐爷就下不去这个手。

　　“前辈……”

　　晚儿姑娘蕙质兰心，不像是南宫多少有点呆气。眼看唐爷傻了半天也没个言语，下意识的就觉得事情不妙，不由得心惊胆战的开口道。

　　“呃……啊……别瞎想了，唐爷不杀你们。”唐青一洒眼就知道这小姑娘在想什么，很干脆的开口道。

　　最终唐爷还是决定坚持本心，自己在白眉面前吹得头头是道，食言而肥岂不是很丢人！况且唐青平时嘴硬，其实对修士的一些理念还是很在乎的。自己现在必须考虑结丹的事情，心魔这一关是必须面对的，如果违心，没准还真有什么危险。

　　这家伙就是给自己找借口，做不出来就是做不出来，根本没道理可讲！有些人就是这样，拼命想把自己整成恶人形象，偶尔做点好事反倒要给自己找一大堆的理由。

　　南宫寒被唐爷一句话吓了一跳，说得好好的，怎么就扯到要杀掉自己两个了？他可不认为自己能和这位凶神过手，根本没意识到自己刚在鬼门关门口转悠了一圈。

　　小晚却松了一口气，从小见惯人心的她明白，现在和刚才鲍余的情况不同，唐青没什么必要欺骗自己。自己两人对唐青这个不知道哪来的外人来说，已经没什么价值，也没多少反抗之力。抢在南宫寒前面回答问题，其实就是在赌，赌这个人是自己所猜想的那种“真小人”。

　　“前辈莫怪，小晚多心了，不知前辈有何打算，若是有用到寒大哥和小晚之处，还请明言。”

　　放下心结，晚儿姑娘第一个念头就是结交，顺带的拉拉交情巩固一下唐青的心意。这就是能力，她对寒大哥这个书呆子有些不放心。

　　效果不错，唐爷听了很满意，其实用不着这么麻烦，唐青既然下了决心的事情，那就不容再更改。不过对于聪明的小姑娘总归是心里舒坦。

　　“呵呵！小丫头很不错，你这大哥得跟你多学学才行。对了，别叫我什么前辈，唐爷不喜欢这个，叫我唐爷！”

　　南宫寒不由得打了个寒颤，直到此时他才明白，原来唐青还真的考虑过杀人灭口。身为儒门弟子，他倒不能说怕死，只是没有这种应变能力。

　　反倒是晚儿，在大事上果敢异常，唐爷让他多跟晚儿学学，还真没说错。想着这个南宫不由得就朝晚儿看了一眼，刚巧小姑娘也正在看他，两人闹了个大红脸。刚刚面对生死危机，表明心迹倒没觉得什么，这时候却彼此都觉得不好意思。

　　“用得到你们的地方嘛，还真是有。”

　　唐青毫不客气的打破小情人之间的暧昧温馨，他觉得这个南宫特没用，对于自己喜欢又喜欢自己的人，还装什么清纯男孩，忒不爷们！

　　清醒过来的两人连忙正襟危坐，一听之下却又是大吃一惊。

　　“书呆子你刚才那个符文神通是咋回事？朝唐爷放几个让我感受一下！”


第一百二十六章：九符封灵术

　　“对前辈使用！这怎么可以？”

　　南宫寒大为惊异的连连摇头，仿佛唐青让他去偷鸡摸狗一般。小晚也是惊诧莫名，这位唐爷可着实怪异得可以，难道他当这九符封灵术是玩笑不成。

　　“有什么不可以？你还怕伤了我是咋地？还有，别叫我前辈，跟你说了的，叫我唐爷！”唐青有些恼火，这小子真不识抬举，只是感受一下都不行！还没找他要功法呢！

　　书呆子以为唐爷生气了，赶紧解释道：“前辈……唐爷莫怪，非是在下不遵，唐……您老修为高深自然不惧。只是晚辈这门神通乃圣人所传，威力无边。圣人曾有训日：此术研至极限，可封印天地，拒一切妖孽邪魔。然我辈之修，应有苍生之念，好生之德，不得随意擅用！”

　　“圣人之训不可违，晚辈虽然修为底下，却也有善恶之念。您老侠肝义胆，急人之所难，想人之所想……”

　　很少拍人马屁的南宫寒有些不知所措，编不出新词儿了。

　　“我日，有这么好！”

　　明知道这小子言不由衷，唐青也还是觉得，自己的形象登时高大丰满起来，一边心里却在暗骂。

　　“我说你们这个圣人……是哪个圣人？”

　　“……哪个圣人！当然是我怡花国开国圣人啊！若非圣人之仁，又怎会传下如此规矩。我儒门之士谨记此训，虽数千年不敢稍忘。前辈之议，晚辈万万不敢从命！”

　　南宫寒朝唐青使劲翻着白眼，心想这位爷可真能搞，敢情这圣人还是大白菜一样一抓一把。

　　“果然如此，想不到啊想不到，咱老乡跑这来居然能混个圣人过瘾！”

　　人比人，气死人，说的就是这个。你看看人家，剽窃佛道儒三家之所长，来这儿做圣人，生生拯救亿万之民，几千年了始终活在人民心中。再瞧瞧自己，一句话，狗撵的似的。唐爷心中哀怨，嘴里却催促道。

　　“不至于这么严重吧！是我让你用的也不行？伤了我不怪你，来试试，赶紧的！”

　　“这个……”南宫寒很为难，是啊，这是人家自个儿要求的，应该不算过错吧！其实他也有点动心，实力如何终究还是比划一下才知道底细。

　　唐青前面三下五去二把三个流氓摆平了倒是没错，可问题是全部用的偏门本事，真正的修士神通一个都没施展，还确实不知道他真本事到底如何。施展一下神通试试的话，至不济也能看看这位爷的护盾水平如何吧！

　　“别这个那个了，试试有啥大不了的，你要真怕伤了我，不会控制一下灵力吗！”

　　唐爷有些不耐，他根本不担心这对小夫妻反水，随便一样底牌都不是他们俩能对付得了的。

　　“呃……既然如此，唐……您老请仔细些，晚辈得罪了……”

　　说罢，南宫寒单手掐诀，一手持笔，速度极快的在空中划出三个符文来，他这会儿灵力恢复了一些，动作相当麻利。

　　“临、兵、斗”

　　正是刚才唐青看到的三个篆字！不过依旧是那么的歪歪扭扭，也就只能看出些形状罢了。

　　三道符文在空中一出现，立刻有阵阵金光散出，直射在唐青身上，南宫寒到底还是有所保留，没有让符文直接贴上去。

　　即便如此他也很紧张，直勾勾的看着唐青，准备一旦有什么不对就立刻散去灵力。这家伙真没有龌龊心思，不愧是儒门好弟子。晚儿姑娘也是颇为好奇的看着这出好戏，心里觉得这位唐爷实在是莫测高深，竟然以身试法。

　　五息之后，正当南宫寒感觉不对要撤去灵力之时，却见唐爷一摊手，很是惊异的问道。

　　“没了？不是九字……呃……九道符文的吗？”

　　晚儿的两眼瞬间瞪到极限，一脸见了鬼的表情。寒大哥虽然为人比较呆板，神通的威力可是实打实的，怎么这位唐爷竟然好像完全没有任何感觉一样！

　　也不能说完全没感觉，唐青内心已经相当惊叹，当然同时也更加火热。

　　全身的灵力仿佛瞬间被封印一般，运转起来极为艰难，身体更象是被捆上绳索，动一动都要花费很大的气力。

　　不过凭他的力量，在不被符文直接击中的情况下，动动身体让这两人看不出啥毛病还是轻而易举。

　　“麻辣隔壁的，这可是咱老乡的东西，传给外人！操！”

　　南宫寒的表现，比小晚更过分十倍，直接蹦了起来。

　　“前辈……唐爷……呃……您老没事？怎么可能！咦！不对，你怎么知道是九道符文？”

　　他实在过于震惊了，甚至忘记了要用尊称。即便是结丹修士，被符文照体也不能完全无动于衷呀！之所以这门神通作为儒门的镇派之宝也正因为如此。

　　最最关键的是，南宫寒肯定自己并没有说过关于这门神通的任何具体信息，怎么这位唐爷就说是九道符文的？难道……

　　他不敢再想下去了。

　　“呃……这个啊！我瞎猜的……这不是看你那笔还没放下吗！”唐爷满嘴的马虎眼，心里却在发狠。

　　“小屁孩，还当成宝了，不给唐爷交出来，玩不死你！”

　　瞎猜！这也太过分了点吧！忽悠人也弄个好点的理由撒！明明这位爷对潮光大陆的一切似乎都一无所知，偏偏就知道儒门这数千年不外传的神通是九道！

　　书呆子此时的表情相当精彩，还很无辜，他不够世故，更不够老辣，只能摆明了一副“我不相信你！”的无辜表情，站在那里盯着唐青。

　　唐爷哪在乎这个，没事儿似的。伸手拍拍南宫寒的肩膀，态度极其和蔼可亲。

　　“哎呀！难不成还真是九道啊！哦那就好那就好，哎这个小寒呀，跟唐爷说说你这前三个符文都咋念的？还有，你咋只用了三道呢？怕伤了唐爷是吧？瞧瞧，小伙子心肠就是好！”

　　一边说，一边还对南宫竖起大拇指，晚儿看得哭笑不得，心里觉得这家伙简直就是个神经病。

　　眼看唐青根本没有解释的意思，南宫寒只能悲愤的看了唐爷一眼道：“晚辈修为底下，只能连续画出临、兵、斗这三道符文已是极限，圣人传下这九符封灵术数千年，从未有一人能画出全部九道符文，即便是我儒门老祖也不能……唐……前辈……”

　　听他念出三个汉字的读音，唐青更加确定了自己的判断。没等南宫寒说下去，立马打断道：“这么厉害啊！哈哈厉害啊厉害……呃……我们上路吧！”

　　也没说上路要去哪里，唐青一边掉头一边低声嘀咕道：“可惜啊可惜，根本就不对嘛！”

　　声音不大，却恰恰好能被二人听见。


第一百二十七章：南宫学坏了

　　一个月时间能做些什么，如果是别的修士，可能连迷魂沼泽打个对穿的时间都没有。空间裂缝的威胁太大了，飞行之中不小心碰上，神仙难救。

　　所以小两口生死危机之下也只是升空作战，始终都不敢全速逃离，跑不跑得掉只是一方面，最大的顾忌还是空间裂缝。死战说不定还有机会，总比完全没有抵抗之力好。

　　毒蚊峰是迷魂沼泽里唯一可称之为山的高地，高不过千仞，仅仅和谷尾峰差不多，周围散布着一些干燥的地面小丘之类。除此之外，方圆万里之内，几乎全是茫茫泥泽，偶尔有一些低矮的干地，不过是丘陵罢了。

　　山不高，却凶名在外，这里就是鲍余所说的连元婴修士都会忌惮的所在。对怡花国修士来说，这地方人人皆知。当初鲍余提起它，不过是想利用自己熟知毒蚊特性，意图引诱唐青到此以图脱身罢了。他明白自己落在唐青手里，断不会有好果子吃。却没曾想唐青连听都懒得听下去，直接将他加工成猫粮。

　　此时，离迷魂沼泽关闭尚余二十七日，三道长虹破空而至，在距离毒蚊峰十余里处落下剑光，唐爷带着被诱拐的小两口，到达这个凶险之地。

　　“我靠！这破地方，不让人过日子了吗！”

　　一落地，唐青的大嗓门就响起来，他正踩在一具仅余骨骼的修士尸体上。一边弯腰捡起储物袋，一边抱怨道。

　　南宫寒与小晚相视苦笑，这一路上，他们算是见识了这位唐爷的风范。哪怕地上有根钉子都要捡起来，也不知道他是不是真有这么穷。还非得找个冠冕堂皇的理由，生怕自己二人和他抢一般。

　　不要说抢战利品，现在两人连半点与唐青作对的心思都没有。他们被彻底震惊了，嗯……或则说，是被吓着了。

　　当初唐青要他们带路，一来不敢拒绝，再则南宫寒觉得自己如果错过这个机会的话，只怕会对师门愧疚至死。这位唐爷很可能懂得九符的正确用法！那可是困扰了师门数千年的难题啊！

　　南宫寒虽然为人古板，可那不是呆傻，恰恰相反，他的悟性相当高。想想也对，儒门的前辈也不会瞎了眼，将一个傻子当成核心弟子培养。唐爷说他傻，也是故意戏弄，不怎么通世情罢了。这种东西不是你聪明就能会的，必须磨砺。

　　放下颜面的南宫寒死缠烂打，非得要唐青到儒门做客，还空口说白话的许下一大堆承诺。

　　真难为他了，南宫寒一向认为自己是浩然之气冲天地，瞭然鬼域魂不惊的正道之士。能做到如此无耻，连他自己都想不到。

　　不论什么事情，干着干着，逐渐也就熟了，习惯了。到后来，这小子的言辞越发像着唐青的方式发展，连晚儿都为之侧目。小姑娘开始觉得自己是不是看错这位大哥，学坏的趋势越来越明显。

　　可惜他在唐青这里实在太嫩了些，三天不到，他从唐爷这里所得的不过是两个符文的掐诀之法，自己所掌握的四道符文咒语和灵力运转方式，却交代得一清二楚。

　　这是他所知道的全部，总共九道符文是没错，可是儒门向来是学一道教一道，他现在只学到四个，其中有一个还半生不熟。

　　就这两个看起来简单无比的手势，却让南宫寒铁了心要纠缠到底。他现在肯定，师门的这套功法一定是残次品。也是，当初圣人是何等身份，哪里有功夫认真教导三流门派这样的绝学呢！

　　数千年前，圣人在世间行走。彼时儒门的老祖，不过是一个小门派里天资不错的弟子而已。很偶然的机会下，得圣人青睐随意指点了几下，连个记名弟子都不算，结果就成为如今儒门的镇派之宝。

　　传了几千年，老祖换了一个又一个，这套功法却始终没人能完全炼成。一直以来，大家都认为是自己资质愚笨，无法领悟圣人功法的真谛。却没想到，不知道为什么，这套功法从一开始居然就是错的！甚至连基本的手势都不对。

　　谁能想到这个功法居然是两手掐诀的！根本就不用什么法器！原则性错误。

　　试验了一下唐爷所教的手法，南宫寒彻底被惊呆了。灵力运转还是那个次序，法决还是那个法决，但是威力却是天上地下，以倍来计算啊！

　　唐青竟然知道正确的手法！怎不让南宫寒兴奋欲狂！

　　此时，他根本不关心唐青是从哪来，只关心唐青要到哪里去。书呆子心里明白，如果是老祖在此，断然不会放唐爷离去，抢也要抢来！

　　至于什么二换一，别傻了，十换一也要换。当初因一套残次功法才有了今天的儒门，如果是正品的话，又会如何！

　　可惜，他没本事抢，不但不能，连想都不敢想。迷魂沼泽可不是和平之地，一路行来，遇到有非分之想的修士就有四波人马。结果就甭提了，全部成了那只看似可爱、实则比恶魔还可怕的妖兽，喵喵的口粮。

　　迷魂沼泽内的修士，最高修为也不过是假丹，唐爷完全可以横着走。他甚至有些失望，据说每次迷魂沼泽开启，都有一些修士走大运在里面结丹成功，唐爷却偏偏碰不到一个，甚至连假丹修士都没遇到过。

　　本打算好好劫掠一番，为寻找传送阵打基础。结果是，杂七杂八的东西收获不少，除了一根可用来阴人的莽筋，没啥值钱货。

　　喵喵现在完全好了，口味也挑剔起来，修士元神根本不搭理，如果有修士饲养灵兽的话倒是来则不拒。

　　吃灵石那是百姓生活，吞兽魂那是改善伙食，天啊！

　　更让南宫寒与小晚无法理解的是，这位唐爷竟然能看破空间裂缝！连隐形的也不例外。唐青不告诉他们原因，自从穿到这里来之后他就发现，大概是身体被寂灭之气洗礼过的缘故，对这种空间气息非常敏锐，躲开裂缝实在是小意思。

　　“头儿，您给瞧瞧我这手法……这……”

　　没等唐青检查今天的第一笔收获，南宫寒就腆着脸凑上来。自从他有心之下无意中听到唐爷以前被人称做头儿之后，立马很自觉的将自己定义在小弟的位置。为此还被晚儿狠狠掐了几把。

　　相处了几天，他们两个都发现，唐青为人“不错”，对敌人固然是没有凶残无比，对自己人那可真是没得说，从几次战斗就可以看得出来。

　　有一次南宫寒为了磨练手法主动迎战，遇险之下，唐青的救援动作比晚儿都快，甚至战利品都分了一些给两人。当然送出的装备都是破烂居多，灵石倒有一些，估计也是为了敲诈劳动力。在这里混了快一年，小两口都没什么余粮。

　　这样以来，几次试验之后，两人的胆子也越来越大，晚儿是个女孩子拉不下脸面，南宫寒却是越来越自来熟。最多挨骂呗！骂着骂着也就习惯了。

　　果不其然，唐青对他没好脸色。他都有点怕了这小子，学习能力可真不是盖的，不要脸的程度快赶上黑子了都。

　　“……滚蛋！呆一边恢复灵力去！别指望再给你灵石，那是咱儿子口粮！”

　　一通臭骂，喵喵朝南宫挥挥小爪子示威，表示要誓死捍卫自己的财产。

　　唐爷心系炎龙，对这里没有丝毫留念之意，实在不想整出什么牵扯。小弟在炎龙那是多多益善，在这儿，压根没这个心思。

　　即便是为了真言法决，唐爷也没打算着急。没有足够的实力就慢慢来，上儒门去讨功法？找死吗不是！那些老鬼能像南宫寒这么憨厚可爱呀！

　　想到南宫寒，唐青禁不住有些感叹。性格坚忍不拔，悟性也很高，就是太过老实，作假也是不伦不类，颇有些射雕英雄的风范。唐青爱才，对这种人才尤其青睐有加，当初的帅仁就是这样。

　　“算了，离开的时候教给他。不占他便宜，了结这段因果之缘。”

　　唐青心很软，起码他自己是这么认为的。

　　不理会讪讪离去又被晚儿鄙视的南宫，一边寻思着，唐爷开始打量此行的目的地，毒蚊峰。

　　一道几乎不可见的银光闪过，几乎没有声音发出，十丈之外，一块难得存活了数千年的巨石上被切成两块，唐爷满意的摸摸手腕。

　　“元婴修士都忌惮！操，唐爷要是有时间，把你吃成光屁股峰！”


第一百二十八章：毒蚊峰

　　毒蚊峰，顾名思义就是蚊子很多，可即便自认为有了足够的思想准备，唐青依然被吓了一跳。

　　沼泽中无处不在的薄雾似乎浓重许多，远看去影影绰绰不是很清晰，行得近了才发现，哪里是什么雾气，整个山峰就是一座蚊山！

　　由无数蚊虫组成的毒蚊之雾！难怪鲍余说元婴修士也要忌惮，难怪小晚二人听唐青说要来抓蚊子时表情怪异。这样的数量，何止亿万！

　　两人虽然拗不过唐青，可南宫寒死活坚持万米之外就停止飞行。彼时唐青还不以为然，笑话他说你们俩又没去过，不过是人云亦云大惊小怪等等。

　　现在看来，这个提议着实明智无比。一旦惊动这些蚊虫，三人唯一能做的就是赶紧掉头跑路。好在他们不需要顾忌空间裂缝，修士飞行的速度总归还是比蚊虫快一些，大概不会像先前唐青踩到的那个倒霉鬼那样，被啃得只剩下骨头。

　　“我日哦！这也忒离谱了！”

　　千米之外，三个小心翼翼隐匿着气息的修士在彼此交流，唐爷的隐匿水平高出一筹，偶尔有飞出的毒蚊经过，丝毫不能察觉到人类的气息。小晚两人不擅长这个，但是借助阵法的掩盖，倒也无碍。

　　这是当初商量好的，唐爷将蚊虫分批引来，由小晚布置阵法困住，然后慢慢灭杀普通毒蚊并且捕捉蚊王。为了让小姑娘甘心出力，唐青满嘴跑火车的大吹牛皮，大致上就是什么唐爷除了九字真言之外还对阵法之道颇有心得之类。

　　他真敢吹，实际上除了几个牛皮哄哄的阵法名称，唐爷对这种复杂之极的玩意儿，向来兴趣缺缺。

　　不过不要紧，唐青相信自己那位前辈既然能留下赝品道法，不会没点别的文化遗产，阵法本就是佛道两家的长项，想必一些糊弄人的名字也能传扬几个下来。

　　果不其然，晚儿姑娘被唐爷一阵喃喃自语般的什么八门金锁、三星奇才、一字长蛇的阵法词汇撩拨得两眼发亮。南宫寒的例子摆在那里，宁可信其有，不可信其无！心甘情愿做起了打手，浑没发现唐青暗自里擦了两把冷汗。

　　关键得自愿，这玩意儿不能马虎。如果是强逼，万一小姑娘有所保留，后果很严重。现在多好，晚儿把压箱底的东西都拿出来了，一边还不时向唐爷请教几句，用心得不能再用心。

　　还别说，晚儿布置的这个什么五行聚灵大阵，还真的和那位圣人有些渊源，怎么布置唐青当然不懂，但是功效显而易见。聚灵锁灵，困敌灭杀全凭着阵法师的心意指挥，还可以防止灵气外泄引来敌人和多余的毒蚊，用在当前的场合，再合适不过。

　　唯一的麻烦在于，布置此阵需要五行灵石启动，且耗费颇大。如果不是唐爷自己有些身家，而且连续抢劫了不少外财，凭他们小两口的存货根本无法完成。不然的话，先前也不会落到那种地步。

　　“头儿……现在怎么办？”

　　望着千米之外密密麻麻根本看不见山峰原貌的无数毒蚊，南宫寒面色有些发白。离得如此之远，蚊虫的嗡嗡声已经能够震动心神。虽然对这个传说中的险地有些好奇，他也是头一次来。眼前的景象比传闻中更可怕，自以为豪侠的儒生不由得心里庆幸，得亏自己之前没有冒险一探。

　　南宫寒的性格坚韧，钻研功法神通用心刻苦，却比较循规蹈矩，不像唐爷这么天马行空，什么都敢想。眼瞅着唐爷一副贼心不死的样子，不由得有些担心。

　　“怎么办！该怎么办就怎么办！”

　　虽然震惊，唐爷可没打算放弃，过了这个村可就未必有下个店了，他能清晰感受到那些吞了蚊王的血蝠有所变化。具体怎样虽然还不清楚，但明显比别的同类更加凶猛，怎么可能放弃。

　　眼前这些毒蚊，在唐青这里就是一个宝藏。单只血蝠的实力，大致上也就一级略强，如果能够让他们进化一番，收获何其巨大。

　　不用多，只要有百只血蝠进阶二级，达到筑基修士的水平，唐爷的战力提升何止一倍！考虑到自己如果突破的话，能控制血蝠的数量也就这么多。太远了他想不了，如果能三转，想必控制百只血蝠不成问题。

　　妖兽的战力和阶位，解释起来是个麻烦事。血蝠就是现成的例子，体型小，身躯硬，攻击力强，又有剧毒。最关键的是这个小东西似乎无视等级差距带来的威压感，不管对方是什么级别，都敢一哄而上发起攻击。

　　妖兽中这种天性相当难得，当初大法老看中它的地方显然不是等级，既然如此就肯定是成长性了。唐爷对这种事情向来敏感无比，一琢磨就透。

　　血蝠集体作战之下很难防范，一般的法宝飞剑几乎都是单体攻击，如果有上百只二级血蝠，足可以威胁到实力完好的结丹修士。更何况谁知道这种东西能进阶到何种程度，老玻璃没有理由为一种二级就是极限的妖兽激动一番。

　　他都能相中，何况是唐青。以后日子还长，唐爷的路还很远，慢慢过呗！

　　安顿好一对提心吊胆的小夫妻，观察一番之后，唐青决定开始行动。翻检出几件防护类护甲给南宫寒两人穿上，多层防护之下，两人也更安心了点。

　　一只血蝠飘然飞出，唐爷小心翼翼的控制着灵力将这个小东西全身裹起，防止气息外泄，同时传出神念，命令它前去钓蚊子。

　　这只血蝠感受到前方的无数毒蚊，眼露兴奋激动之色，却又有些害怕。如此多的“美食”，也让它心惊胆跳，有些踌躇不前。不过唐爷仅仅控制一只血蝠，神念之强不是它能抗拒，在灵力团的包裹之下无声无息的朝毒蚊峰飞去。

　　千米距离，以唐青现在的神念之力，集中控制在一点可以轻易到达。随着血蝠的临近，毒蚊似乎有些骚动。幸好，尽管是妖兽，蚊子也还是蚊子，似乎主要依靠的还是嗅觉而不是视力，在薄雾笼罩之下，血蝠飞到百米范围依然未被发现。

　　八十米、七十米、五十米、……

　　南宫寒小晚同样在仔细观察，眼看着血蝠逐渐靠近蚊山，两人紧张得几乎透不过气，仿佛去诱敌的不是一只妖兽，而是自己一般。

　　唐青也很紧张，他不知道这些蚊虫的飞行速度有多快，也不知道无人指挥之下其观察距离有多远。启动一次阵法消耗的灵石可不少，引来的数量太少可不划算。毕竟这些外围的都是以普通毒蚊为主，蚊王级别的都被无数普通毒蚊所遮盖。普通毒蚊唐爷看不上，只能试着来。

　　在没什么把握的情况下，唐爷打算第一次尽量靠近一些，观察为主。

　　距离越来越近，透过神念的感应，血蝠分明已经能够清晰看到毒蚊的狰狞模样。如果是一对以甚至一对十，想必血蝠此时必定高兴万分，此时却是感觉恐惧。连大祭司都不怕的血蝠竟然传出恐惧的念头，可见这种毒蚊给它的压力有多大。

　　三十米……二十米……十米……

　　血蝠的恐惧已经达到极限，对唐青的前行指令也越发抗拒起来。

　　五米……就是现在！

　　随着唐青放开灵力，血蝠的气息轰然散开，唐青的指令同时下出，朝阵法的方向回飞。其实不用如此，如果用人类的思维来形容，血蝠此时已经是亡魂皆冒，一双肉翅展动到极限，以最快的速度急忙逃窜。

　　晚了！太晚了！

　　真正是清水入油锅一般，百米范围内的毒蚊轰然爆响，嗡嗡之声大起如同闷雷，无数毒蚊如同被弹出一般飞射而出。带着呼啸狂冲而出，这数量哪里是成千上万所能形容，只怕不下百万！

　　鲍余所用的虽然是蚊王，可数量只有百余只，一出场就被全灭，看起来似乎没什么了不起，可这数量一旦上万，光是视觉效果就让人觉得恐怖异常。

　　远远看去，如同一片乌云，几乎是翻滚着前进，齐齐追向前方那一个红点，犹如遇到生死大敌。

　　这其中自然也有一些低级蚊王，就如同鲍余所抓的那种。鲍余可不敢像唐青这么干，所寻的都是沼泽中一些数量较少的蚊群。之所以提议带唐青到蚊山，是因为他熟知毒蚊的攻击特性，而且拥有一种蚊香可以有防范作用。

　　现在鲍余已经身死，蚊香更是被唐青当成破烂扔到不知道哪个角落。实际上如果真是按照鲍余的办法来抓毒蚊，倒也不是不可以，只是他自己也不知道，那种蚊香最多也就只对低级蚊王有作用，而且数量规模也根本不是唐青所能忍受的。多半还是要冒险接近，最终必然是玩完的结果。

　　血蝠的速度奇快无比，甚至堪比筑基修士的御剑飞行，可是却难逃无数毒蚊的追杀。也不是普通毒蚊就比它快，问题是蚊虫几乎是相互撞击着翻转前进，如同蚂蚁翻山。

　　仅仅两百米，血蝠在尖叫声中被无数蚊虫包围，只见中间一小团特别浓重的黑雾翻腾了几下，发出两身尖利的哀鸣之声。

　　然后，没有了，连个渣都没剩下，被毒蚊吸食一空，干净无比。

　　看起来，血蝠毒蚊根本就是互为天敌的存在，一旦遇到，不死不休，就看谁的实力更强了。

　　灭掉这只狂妄之极的对手，毒蚊并没有就此罢休。黑云蓦然炸开，四散而去，朝唐青等人方向席卷而至。


第一百二十九章：芊羽

　　这里是一座破落的宫殿，悠长的岁月里，绝大部分建筑都已经化为碎砖破瓦，仅剩下一座主殿耸立在茫茫群山之中。

　　久历风雨，巍峨高大的殿堂也已经非常衰败，如同迟暮的老人，散发着一股死亡的气息。不时有一些低阶妖兽在周围的残垣断壁之间穿行，发出阵阵嘶鸣低吼，似乎述说着此地昔日的辉煌。

　　这些低阶妖兽没什么灵智，竟然没有注意到让他们恐惧的闪电雕已经很久没在这一带出没。它们只是凭本能觅食，最近的一年里，这附近时常会出现一些人类尸体，虽然不多，对妖兽却有着致命的吸引力。

　　修士的身体饱含灵力，对妖兽来说是进补之物，而且比与其它妖兽厮杀要安全很多。能找到一具修士尸体，是每一只在这里出现的妖兽所期盼的。

　　几头箭齿猪在争抢一名人类修士的残尸，却没留意到空中飞来几道长虹，几道火球飞出、落下，连同残尸在内，这些妖兽没来得及哀嚎几声就化做飞灰，重新坠入轮回中寻找下一份机缘。

　　“羽儿丫头，又发善心了。”

　　几道剑光不得不停顿下来，当头老者轻叹着开口道。不用看也知道，肯定是师兄的宝贝疙瘩见不得同道中人落入妖兽之口，出手将之火化了。

　　此地已经离主殿相当近，不会再有什么危险，几名修士也松下心神。一名蓝衣青年修士忍不住调侃起来。

　　“要我说，小师妹一定是某位圣人转世，不然怎么会如此的慈悲心肠！”

　　“师妹宅心仁厚固然是好，只是我辈修士难免要降妖伏魔，如果一味的心慈手软，可不是好事！须知圣人曾有言……”

　　另一名中年修士相貌冷峻，看向师妹的眼神却充满关爱，又有些担忧的样子，忍不住就要开口教导一番。

　　两人口中的师妹，一身淡绿色衣衫的少女修士，长着一张粉嫩的娃娃脸，十六七岁年纪竟还带点婴儿肥，显得颇为可爱。一听到中年修士又要发起长篇大论，连忙告饶道。

　　“好啦，好啦，二师兄，知道你懂的道理多，羽儿知道了，就放过我这一回吧！”

　　“……呃……”

　　看着小丫头一副可怜摸样，中年修士最见不得的就是这个，冷峻的面孔板不起来，吭哧两声，只得把准备好的一堆言辞咽到肚子里。

　　“也确实是，这些人杀人抢宝也就罢了，还任由尸身落入妖兽之口，丝毫不念及同道之情吗？师叔您说这长老联盟为何不能在这里禁止寻仇私斗呢！”

　　青年修士显然也有些愤懑，颇为不解的向领头老者问道。

　　“住口，长老联盟也是我等所能议论的么，即便是师尊……”

　　老者对这些男弟子显然没那么好说话，直接训斥道：“这其中自然有用意所在，不要妄自揣测。我儒门修士本是逆天修身，天地无情，生死之事，又何从计较，但求本心即可。前方就是迷魂殿，这一年内都有长老驻守其中，你等切记莫要乱说话。”

　　蓝衣青年不敢多说，名为羽儿的少女却吐吐香舌道：“师叔，您说大师兄此次试炼能不能突破瓶颈达到筑基后期呢！”

　　没等老者回答，又自顾自的道：“我觉得一定行的，大师兄是天资最好的一个，肯定行！”

　　蓝衣青年也是面露荣耀之色应和道：“我觉得也是，大师兄不过缺个契机而已，呵呵，如果进阶成功，大师兄可是我怡花国最年轻的后期修士吧！”

　　二师兄却不言语，显然他的看法有所不同，却不忍心打击两人，摇摇头没有说话。

　　老者看着小姑娘暗自叹息，这小丫头心性单纯，不知内情。此次试炼让南宫寒带队进入迷魂沼泽，实在说自己是反对的，他明白此子天资虽好，却因为长年刻苦修炼，少了人情历练。

　　这迷魂沼泽何等凶险之地，仅仅是妖兽倒也不惧，最怕的是小人之心。南宫寒为人重情至性，如果是有心之下，只怕……当然也正是因此如此，师兄有心让他受些磨砺才决定由他代表儒门进入迷魂沼泽试炼。可这南宫寒为儒门青年一代的翘首，一旦有失，这后果……

　　心里担心，嘴上却不能这么说，反倒打趣道：“羽儿丫头，老夫听说你大师兄此次可是与那个叫小晚的阵法师约好共同试炼的，怎么你不担心么？”

　　“担心？担心什么？大师兄和晚儿姐姐一起很好啊！可以互相帮忙，爹爹也真是的，不让我去，不然我应该可以突破到十二层，说不定都筑基了呢！”

　　小姑娘显然不解其意，只是觉得自己没有这个机会颇为不公，忍不住抱怨起来。

　　听到这等豪言壮语，连一脸冷峻的中年修士也忍不住失笑道。

　　“嗯！嗯！……要说这确实不应该，如果是羽儿前去的话，肯定修为大进，起码比那几个不思上进的蠢材强。”

　　几人都是忍不住开怀一笑，芊羽听不出师兄的调笑之意，开心过后又似乎想到什么，很快一脸忧色道：“只是这迷魂沼泽不是一进去就四散分开，完全不知道会身在何处的吗？如果大师兄和晚儿姐姐被传到不同的地方可怎么好，里面又不能飞的……”

　　听了她的话，老者忍不住一阵苦笑，心道这丫头还是孩子心性，全然不了解他父亲的心意。若是不出意外，师兄显然有意培养南宫寒为下一代接班人，当女婿般对待的。可这当事人却全然不知，以后只怕也是个操心事。

　　此时想这些却也无用，连南宫寒能否生还都不知道，还谈什么其它。

　　想罢老者肃容道：“多说无益，还有二十日迷魂沼泽就要开启，你等随我去迷魂殿安心等待，切忌莫要胡乱行事，安心打坐静等你大师兄出来，明白吗？”

　　三人自然纷纷答应，重新架起剑光，直奔远处的大殿飞去。

　　所谓迷魂殿，实际上就只剩下一个大厅而已，宽阔的厅内已经有不少门派修士在长辈的带领下等候在这里。这些都是有弟子进入迷魂沼泽试炼的门派，纷纷三五成群的四周打坐歇息。不时有人发出交谈也是轻声细语，似乎生怕惊扰了什么一般。

　　正中堂前，一座破落不堪，已然看不出模样的神像背靠墙壁，神像高有数丈，隐约之间还能看出以往的风姿。

　　身前却有三名修士盘膝打坐，这就是长老联盟的值守修士了。全部是元婴修为，正中的修士仿佛年仅中年，面目威严，却是三人之中唯一的中期元婴。迷魂沼泽试炼是整个怡花国的大事，只是结丹一下的修士试炼，却有包括一名中期元婴的修士坐镇，足见长老联盟对此的重视程度了。

　　老者带着三人进入大殿后，径直朝三人行去，很是恭敬的施礼道：“儒门陈千里携门下弟子见过二位长老，见过彭长老。”

　　三名修士自然早已察觉这几人的到来，居中的中年修士名为彭胜，闻言微微点头道：“陈千里，你师尊可已出关？”

　　陈千里连忙躬身答道：“有劳彭长老挂念，家师闭关参悟神通，日前曾传出神念，年内即可出关。”

　　彭胜闻听叹道：“不足十年闭关，只怕还是无法突破吧！如今即出关……想必也是无奈之举，天髯道友绝世之资……大道难求，大道难求啊！”

　　陈千里听罢也是一阵默然，他又何尝不是感叹万分，只是这等事情实非人力所能改变，又能如何。如今儒门之中真正该操心的倒不是师尊突破的问题，自己这一辈如今只有师兄一名元婴修士，这才是真正的心腹之患。

　　一旦师尊突破不成，寿元将至之下，儒门的传承只怕都有问题。师兄之所以甘冒风险让门下最出色的弟子参加试炼，也是冒险一搏之举。

　　想到此，老者忍不住又是一阵感怀，正要说话之时，却听一个阴冷的声音道。

　　“一帮酸儒能立派数千年，历来就靠一两个出色之辈支撑所致，要我说，这儒门将有倾覆之危才对！怡花国三宗九门八世家，将要减少一门了！就是这沼泽试炼，恐怕儒门弟子也不能活着出来吧。”

　　陈千里大怒，身后弟子更是火冒三丈，抬头一看，却是角落里围坐的几名修士正一脸嘲讽的看向这里。领头的锦衣修士面容阴冷，正是无欲门中声名极为不堪的齐卜淳发出的声音。

　　纵然数千年前圣人有训，但也不可能将门派之间的争斗完全化解，最多也就是压服而已。况且圣人也不是什么事都关的，门派的兴起衰落都是修真界的正常规律，怡花国现在的主要势力共有三宗九门八世家，都是传承了千年以上的势力。

　　齐卜淳如此说话一方面当然是因为无欲门与儒门几乎是天生的对头所致，另外一则儒门修士虽然数量不多，却总有那么一两个特别优异之人，门中功法更是威力惊人。比如当下的老祖天髯居士，元婴后期大修士，几乎以一人之力支撑儒门数百年。

　　无欲门弟子众多，元婴修士就有五名之多，却始终拿死敌一般的儒门没有什么办法，自然是嫉恨无比。眼下得知天髯居士闭关未果，忍不住就大加嘲讽起来。

　　在他们看来，一旦天髯离世，这儒门根本就是没有反抗之力，定然是个门毁人散的下场，怎不得意万分。

　　陈千里愤懑之下盯着齐淳怒道：“我儒门之事不劳无欲门挂怀，齐道友若要指教，陈某倒是乐意与道友切磋一番！”

　　“够了！门派之争仅限于十里之外，你二人莫非故做不知么！”

　　未等齐淳答话，彭胜却出声喝止了两人。长老联盟固然地位尊崇，却也不能强行阻止各门之内的争斗。实际上，由于圣人离去已久，眼下的长老联盟其实更像一个超级门派，实力虽然强大，却不会随意干涉他人事务。除非像是沼泽试炼这类全国性的大事，长老联盟根本对一般的事情不予理会的。

　　两人都有些悻悻，却不敢违背彭长老的意思，吵吵骂骂可以，要是在这里动手，那可是不把长老联盟放在眼里的行为了。别说他们，就算是掌门也不敢。

　　偏偏这时一个脆生生的声音响起。

　　“二师兄，什么是无欲啊！祖爷爷说七情六欲是人之本性，纵然修士也不能脱俗，无欲……那不就是禽兽么！”


第一百三十章：捕蚊计划

　　“我靠，又一个穷鬼！”

　　怒骂一声，唐爷抽出灭魔刃，顺带还踢了地上的尸体一脚。喵喵耷拉着脑袋在打瞌睡，显然对适才的战斗提不起兴趣，一副绝世高手的样子。

　　忙活了两天，收获只能说可怜，估计这么点火灵石，最多也就能支撑两天又要告罄，怎不让唐爷郁闷不已。

　　七天之前，在度过最开始的危机之后，捕蚊三人组经过反复试探，在付出十余只血蝠的代价之后，终于逐步摸索到诱捕毒蚊的适当距离和数量。

　　第一次的冒失行为差点就给三人带来灭顶之灾，无数毒蚊将三人所在地域周围团团围住，遮天蔽日一般……呃……迷魂沼泽里见不到太阳。只要暴露出一丝气息，等待三人的结果绝对是百死无生，就算唐青的金刚诀连进两层也不行。

　　幸好，唐爷的隐匿法决可是化神级的，区区毒蚊自然没办法察觉。小晚两人虽然没这个本事，可是有阵法掩盖，虽然惊险之极，最终却总算是安然度过。蚊虫在反复搜索未果之后，终于还是渐渐回归到蚊山中去，仿佛那里有什么吸引力一般。

　　有了这次经历，唐青不得不强行收起焦躁的心思，开始一步一步的测试安全距离。在连续失败之后，第十三次开始，终于有了成功的经验。

　　其实诱来毒蚊不难，关键是掌握好适当的数量太难，晚儿的修为有限，所用的布阵器材也不是什么极品级别，五行阵的控制范围不过十余米。如果不能将诱来的毒蚊全部困死，三人根本不敢将阵法启动，但凡有一只毒蚊逃出，三人也就只有跟着掉头跑路的份。

　　眼睁睁的看着一只接一只血蝠被围攻致死，唐爷的脸色也越来越难看。虽然是妖兽，而且不是认主妖兽，但是唐爷就是这样，只要是他的东西，甭管是美是丑，别人是碰不得的。连续损失十几只血蝠，唐爷已经恨得要咬碎钢牙，心里发狠一定要将这些该死的蚊子灭杀干净不可。

　　眼瞅着唐青脸暴青筋一个劲“麻辣隔壁的”咒骂不已，南宫寒小晚两人也不敢劝。如果是他们两个的话早已放弃，根本就是折腾人。

　　好在血蝠的数量够多，唐爷的狠劲最终有了效果，第十三次，终于成功困死了十余万毒蚊，全部成了血蝠的口粮。另外还收获了几只低级蚊王被唐青收起来作为备用。

　　“麻辣隔壁的，还真是十三点，操！”

　　狠狠的出了口恶气，唐爷稳下心神，继续自己的除四害大业。

　　整整三天，在唐青等人几乎不停歇的抓捕之下，毒蚊峰这一侧，密密麻麻的毒蚊之雾竟然变得逐渐稀薄起来。唐爷所缴获的三个灵兽环也几乎装满了各类蚊王，连百万级的都有数十只。千万级的也有，不过数量太少，干脆被唐爷指挥几个选定的血蝠吞掉了。

　　说起来也奇怪，在蚊山上这些蚊王能够和睦相处，一旦放到灵兽环中，高阶蚊王就开始毫不客气的吞吃低阶蚊王，着实让唐青懊恼不已。千万级蚊王单体实力都已经相当于筑基修士，体型足有拳头大小，已经不是单只血蝠所能对抗。在效果未明的情况下这么提前消耗着实让唐青有些惋惜。

　　现在他已经盘算的很清楚，先选择一批血蝠重点培养，观察一下究竟会有什么效果再决定下一步该如何做。可惜普通毒蚊的作用是在有限，这都吞了多少了，除了那几只吞吃千万级蚊王的血蝠，被重点挑选出来的五十只血蝠虽然已经凶猛异常，散发的气息让周围的同类都不敢接近，却依然没有进阶的迹象。也亏了它们的食量着实恐怖，简直如同黑洞一般。

　　灵兽环就这么多，唐青不得不将喵喵的卧室腾空，用来安顿那几只陷入沉睡的血蝠。他根本不懂血蝠进阶是什么个状况，想当然的认为这玩意和喵喵当初一样，大概睡一觉醒来就搞定了。

　　一想到挥手之间数十只堪比筑基的血蝠蜂拥而上，唐爷又觉得浑身充满干劲。这东西比厉鬼强多了，唐青心里对它的定位已经渐渐压过镇魂幡。

　　“没准将来唐爷可以率领一支四级血蝠军队！说不定……五级？”

　　心里美滋滋的描绘未来的宏伟蓝图，唐青浑没发现自己的口水都要流出来，一脸的贱相让小晚两人不寒而栗。

　　随着抓捕的毒蚊越来越多，毒蚊峰渐渐露出真容，凭着超强的神识，隐约之间，唐青发现竟然有一条道路直通山顶，登时诧异起来。

　　“这里竟然会有路？这里怎么可能有路？谁能在这里行走？化神？”

　　先不说谁能在毒蚊峰行走，既然有路，那么尽头是什么？啥宝贝？第一时间，唐爷又开始浮想联翩。

　　认真寻思之后唐青越想越觉得有可能，这么多毒蚊聚集在这里，要说仅仅是环境缘故，怎么也不太可能。它们……更像是在守护！

　　一想到宝贝，唐青又觉得心头火热，精神头越发健旺，捕捉毒蚊丝毫都没了疲惫的意思。

　　但是很快，他乐不起来了，火灵石用完了，而且连续作战之下，小晚南宫两人明显支撑不住了。

　　五行聚灵阵需要五种灵石同时使用才能开启，唐爷身上最缺的就是火灵石，炽焰弓的消耗几乎让他求饶，来毒蚊峰的路上虽然有些收获，可也经不起这么不停的使用，现在已经是彻底精光。

　　况且小晚两人也需要休息，他们和唐青的体质不同，消耗的灵力得不到有效的补充，整个人都已经精神萎靡。

　　这时候让唐爷罢手无异于割肉，说什么也不行的。无奈之下，唐青只有重操旧业，抢！

　　反正迷魂沼泽关闭之日已经临近，已经没什么修士到这一带寻宝，他们不像唐爷敢飞，赶路要紧。唐青寻思之下干脆让两人留在这里打坐调息，自己则架起剑光去打野食。

　　本来这办法不错，以他的效率，原本估计一天之内就能大获丰收满载而归。可惜正应了那句话，做婊子还要立牌坊，但凡是善良之辈唐爷还下不了手，偏偏这人心又没写在脸上，无奈之下唐青又开始钓鱼。

　　装扮成一个练气小修士，大摇大摆的专门挑有人的地方出现，还故意露出点有货的样子，如果所遇之人不搭理他，自然捡回一条小命。一旦碰到有贼心的修士，好吧！就是你了！嗯，或则就是你们了！

　　“做人得问心无愧啊！”

　　虚伪的某人一边收拾战利品，一边心里安慰自己。

　　可这样以来，效率就低了很多。还别说，真有路不拾遗的人存在。三天之中唐青遇到的就有两拨修士不为所动，任由这个看起来有了不小造化的无害小修士安然离开。

　　虽然不知道他们是真的生性纯良还是江湖经验过于丰富看出点破绽，唐爷却依然很高兴，人总归还是希望世界上有好人的不是吗！哪怕只是个安慰。

　　效率低了点，唐青却没怎么后悔，用他的话说，但求心安！大家出来混，都不容易，别惹我，唐爷也不是滥杀之辈。

　　到今天，粗略盘算应该勉强可以将这一侧清理得差不多之后，唐爷决定返回继续自己的捕蚊大业。反正即便还余下一些，凭自己的隐匿法决和手段，自保想必是无恙的。

　　既然来了，宝物的踪迹已经显露，说什么唐爷也要一探毒蚊峰了。

　　架起剑光，打草谷完毕的唐爷朝毒蚊峰飞速而去，一边回想着那两拨逃过一劫的修士队伍，心里感叹。

　　“尘世自有温情在，人间正道是沧桑！”


第一百三十一章：传说与格局

　　迷魂沼泽试炼倒计时：第十六日。

　　“什么？头儿你要上山！不行，绝对不行，我坚决反对！”

　　南宫寒高举双手，一脸庄严地大声宣告自己民主权利。

　　“反对个屁！再反对唐爷拎着你开道用！”

　　唐青停下手里的活计，偏着脑袋瞪他一眼，一脸的莫名其妙。什么时候轮到这小子做主了！还坚决反对？反了他了还。

　　确实如此，唐青不知道是该自豪还是丧气，似乎只要在自己身边呆久了，是个人都变得一副痞子相。以前的例子一大堆，现在南宫也正努力朝这个方向进化中。

　　本来多好的孩子，老实巴交的，这才几天呀，咋就成了这德行！

　　丝毫没有始作俑者的愧疚，唐爷毫不客气的将之归结为基因问题，自己最多也就是触发效果罢了。

　　南宫寒一缩脖子，不敢吭气，带着满脸的不满将目光投向晚儿。联手抓害虫忙活了好几天，对这位明显比自己小的大哥也越来越了解，基本上没有了什么恐惧的感觉，但是一旦唐青发狠，那种说一不二的气势却还是让他胆寒。

　　“唐大哥，此事确实需要谨慎行事……”

　　小晚显然这次也坚决和南宫寒是统一战线，一边斟酌言辞道。

　　“虽然这一侧已经基本清空，但是别处的毒蚊随时都有可能过来将道路封死。况且，谁知道这山上会不会有更高阶的蚊王……”

　　现在两人当然明白了唐青为什么要抓这么多毒蚊的用意，在他们看来收获已经很大了，火灵石再次告罄，如此多的蚊王应该足以让那些血蝠进阶，何必冒这种风险上什么蚊山！

　　“你们别担心，我心里有数的，至不济自保也没问题。”

　　对女孩子唐爷就不好意思训斥了，他明白人家也是为他好。温言安慰几句，继续检查自己有可能要用到的家伙起来。

　　有隐匿术，上山之时不被发现还是很有把握的。不知道为什么，似乎这些蚊虫各自有负责的区域，现在这一侧已经零零散散没几只剩下，另外几面的毒蚊却似乎没有迁移的意思。对唐爷来说这可着实是个好消息。

　　山上有没有宝贝不知道，有没有更厉害的蚊王也不知道，可这遇敌的准备总归要做好。虽然现在周围的毒蚊不来，一旦动手引起灵力大变可就未必了。

　　至于血蝠，那更是和找死没什么两样。这些天自己消灭的毒蚊何止上亿，这还只是一侧而已，指望自己那点血蝠，全部放出来也不够这些蚊子塞牙缝的。

　　思来想去，还是要从肉搏上着手。其实自己会的神通本来也没几个，而且要么太低阶没啥用，要么太高阶几乎承受不了。

　　哪里像个修士？奶奶的！唐爷心里忍不住自嘲了几声。肉搏他也不怕，反正本来就习惯了，起码还有儿子帮忙不是吗。

　　其实唐爷还真没吹牛，实在不行的话，大不了自己飞起来亡命逃跑，反正不怕空间裂缝。真要是还不行的话他也有个断尾逃生术，舍弃一些血蝠断后就是了，这是因为他不肯定镇魔幡对这种毒蚊有没有效果。世界之大，无奇不有。现在的唐爷对宇宙还是颇有些敬畏感的。

　　穿上一件新护甲，背上巨剑，带上指尖的残香，手腕上饶着莽筋拎着赝品灭魔刃，肩膀上抗着儿子，唐爷打扮停当准备上路。

　　可惜那件披风毁了，自己来到这个世界的第一战，从绝无情哪里得到的收获现在除了功法之外已经全部消耗得一干二净。唐爷禁不住都有些感触起来，可别让自己壮士一去……呸！自己可不是绝无情那个蠢货可比的。

　　眼见无法阻止，晚儿也不再劝阻，女孩子心细，想了一下又对唐青道：“既然如此，唐大哥将这套五行阵法带上吧，说不定能用得上，起码可以遮掩一下气息。不过不知道对高阶蚊王是否有效，而且时间最多也只能支撑一个时辰了，还请大哥留意一些才好。”

　　所谓阵法，其实关键就是阵旗、阵盘之类的器具组合使用，难就难在炼制和变化运用上。象这种现成的东西，只是激发起来实现单一功能的话，并不难运用。唐青倒也没有推辞，接过来道。

　　“等我七天，七天之内不见我回来，你们就走人吧！……记得别想俺。”

　　看着两人一副担忧的样子，唐爷很是豪气的挥挥手，大踏步而去。此地离出口足有两千里，没有唐青带着飞行，他们俩全力赶路也要将近十天时间，否则就不赶趟了，一旦错过就在这里呆个百年吧就！

　　看着唐青远去，身形逐渐消失在雾气之中，南宫寒晚儿两人相视无言。半响过后，南宫寒一屁股坐到地上，神情沮丧。

　　“又是记得……又是别想！唐大哥说话真有意思。”

　　晚儿看他的样子叹了口气，在他身旁坐下轻声道。小姑娘自己都没发现，南宫就不说了，如果是以前，让自己这么坐到地上是多么的不可思议。

　　“有啥意思？这家伙就是蠢！根本就是送死去的！”

　　南宫寒没好气的道，也同样没发现自己如此随意的在晚儿面前说话是何等孟浪。

　　“呵呵，刚才你怎么不这么说……”

　　“我给他面子……好歹也是头儿呢……对吧！巴不得呢，整天大呼小叫的。”

　　“那你还担心什么，应该高兴才对啊……”

　　“谁担心了……好吧我是担心了，我担心的是儒门功法好不好！”

　　“真的？”

　　“当然了！”

　　“哦……那我们走吧，不用等了不就行了吗。”

　　“……唉！”

　　最终南宫寒还是败下阵来，想了想又不甘心道。

　　“晚儿你说这头儿……这唐大哥是打哪来的，我怎么觉得似乎……”

　　“不是似乎，是肯定，唐大哥肯定不是潮光大陆的修士，即便是常年隐居深山修炼的人也不能这样的。根本对这里一无所知，一定是从别的大陆来的。”

　　晚儿显然闻其言而知其意，实际上她对这个事也颇为不解。

　　“……我也这么想，师祖讲道的时候曾经说过，这个世界并不是只有潮光大陆的，可是那是何等距离之外的世界啊！头儿居然……”

　　一想到外面的世界，南宫寒禁不住傻了眼，他修炼的时间倒不短，可要说远行，都没出过国啦还。看看人家，漂洋过海了都。

　　晚儿也是一阵默然，半响才道：“你听过那个传说没？”

　　南宫寒一愣，顿了一下才道：“传说？你是说圣人……”

　　“没错，据说当年圣人曾留下偈语，我门中老祖也曾借用阵法之力推演，结果颇为一致。算算时间的话……”

　　晚儿显然有些沉浸在一些记忆之中，语调都有些茫然。

　　声音很轻巧，效果却很大，南宫寒腾的一下蹦了起来，一副见了鬼的表情道。

　　“怎么可能！头儿才多大！而且……”

　　“而且修为太低是吧！”

　　晚儿白了他一眼，很是不满的道。说起来以前她一直觉得自己这寒大哥什么都好，就是着实木讷了些，现在可好，不木讷了，又似乎过于活跳了，像个马猴。

　　“呃……这个……是有些……”

　　南宫寒很想说难道不是吗，可转眼之间又想到人家可是连法术神通都不用就可以轻松把自己搞定的，况且唐青从裂缝中钻出来这是不争的事实，又觉得没什么底气。

　　筑基修为能穿越空间？那样的话这里的毒蚊应该每一只都可以吃下一头大象才对，还得是猛犸象。

　　“我也不知道，但是我觉得事情很可能就是这样，对了，这次回去之后你打算怎么办？”

　　晚儿当然没把握下什么断语，转而问起南宫寒的计划。

　　“打算？什么打算？我想等头儿回来一起去儒门啊！晚儿我跟你说……这个九符……”

　　“别九符了！唐大哥不可能和你一起回儒门的。”

　　晚儿看着他这副样子就来气，自从得了这个正版功法，南宫寒对这门神通的热情可比对自己高得多。他倒是实实在在的得了好处，自己的阵法可是光听到几个名字的。

　　“……”南宫寒吓了一跳，巴巴的看着晚儿，不明白她为什么突然生气，又为什么断定头儿一定不会和自己回去。

　　“唉！”

　　看来这寒大哥的伶俐劲儿还真是只有在唐青在的时候才有效，磨砺的还不够啊！晚儿叹了口气，解释道。

　　“我想唐大哥多半是受了伤之类，要么就是掩饰了修为，具体我也想不到。但是可以肯定如果唐大哥真的是筑基修士，断然不会和你回儒门的。”

　　看着南宫寒还是一副不明白的表情，晚儿有些郁闷，颇有些恨铁不成钢的道。

　　“去了就出不来了懂吗！你还真当你们儒门前辈象你这么好说话吗？唐大哥会看不到这个？那才真叫怪了。”

　　“你……你是说……”

　　南宫寒大睁着双眼，完全是不能置信的表情，打小就被教导仁道大义的他无论如何也不愿将自己的师门朝那个方向去想，心中的大厦轰然倒塌的感觉让他觉得有些窒息，下意识的就想反驳。

　　“你也不要着急，首先还得唐大哥能出来才行，事后你就会知道的，反正无论如何回去之后你都会向长辈汇报这个事情的不是吗？到时候你自然就能明白了。”

　　晚儿不想打击他，可这些事情道理迟早总归要面对，现在南宫寒和自己的事情都已经挑明，自然由不得要替他考虑一番。

　　南宫寒默然，他其实心里下意识的觉得晚儿说得很有道理，只是不肯承认罢了。想了一下又有些犹豫的道。

　　“那你说，头儿如果这么想的话，会不会干脆把我们……”

　　“不会！”

　　这次晚儿反倒回答的干脆异常。

　　“你别多想，我并不是说头儿下不了手，只是我门中之术其实也源自圣人，还有一些杂学也参杂其中。其中有一篇格局之论我恰好看过，据说是圣人亲手传下。”

　　南宫寒觉得莫名其妙，怎么又扯上什么格局了，不过晚儿妹子还真是博学。却听晚儿斩钉截铁的道。

　　“世间万物，凡有灵者，皆有命格。所思所为，以格局为界。为大事者，或善或恶，唯守本心，却不行宵小之事，此为格局。非不敢、不能、不忍者故。实不屑也！”

　　“唐大哥就是这类人，不是因为善恶，只是不屑而已！”


第一百三十二章：巨头之议

　　天都峰，元老会，紫阳真人洞府之中。

　　“确定是紫阳真火？”

　　紫阳真人一头银发，身着粗布麻衣，神色中略有疲惫，此时离灭魔刃现世已有十余天，龙宇也已经赶回天都峰面见紫阳真人描述了当时的情况。

　　龙宇在这里却不再身着黄袍，换了一身普通衣衫，出言也不像龙盘时的放肆无忌，闻言苦笑。

　　“不会错的，我就是再马虎也不会连这个都分不清楚，确定无疑。”

　　紫阳真人略微皱了下眉头，转向旁边一面目极为普通的老者。

　　“国师怎么看？”

　　“是有些奇怪，不过却与推演结果一致，白眉肯定未死，多半就在唐青身上……或则，在唐青身体里……”

　　最下首的中年尊贵男子听了更为不解，不由插言道。

　　“长老的意思，夺舍！”

　　龙宇斩钉截铁：“不是夺舍，如果是夺舍，万万没有我看不出的道理。”

　　天眼点头：“确实不应该是夺舍，即便龙宇看错，老贝利也不可能错。巫师在魂魄方面是专长，还要强于修士，既然他抓了唐青，那就是给自己准备的肉身所用。”

　　龙行自然也明白这个道理，只是有些关节实在想不明白而已，听了天眼的解释更觉得迷茫，面带疑惑道：“但是白眉长老既然和唐青在一起……不管是在什么宝物上还是身体里，却为何不占据这副肉身呢？没有肉身……这后果……”

　　龙宇同样大为皱眉：“难解的就在这里，一切的关键也是这里，莫非……这唐青资质太差，白眉看不上？可也不会不和我联络一下呀！”

　　天眼一笑，转向紫阳：“真人以为呢？”

　　紫阳一直在思索之中，半响才苦笑道：“莫非是……不能？”

　　“怎么可能！”

　　龙行、龙宇同时惊呼，以他们的修为竟也控制不住震惊的情绪。

　　唐青是隐五行灵根没错，可这和夺舍有啥关系？白眉显然是在天劫之中身受重伤遇到唐青才附身其中，可即便是再如何受伤，化神不能夺舍筑基！也太离奇了吧！

　　何况那个时候没准唐青都还没开始修炼呢！现在关于唐青出现后的一切资料都已经被查得一清二楚，就连与佣兵会的一些小纠结都摆在几大巨头面前。蒙城之时，这唐青根本就不是个修士才对。

　　天眼却不像他二人那么惊讶，洒然一笑。

　　“没什么不可能的，既然是现在这样，那就肯定是不能夺舍，不光如此，恐怕白眉连脱身都不可能，甚至根本没法对外界联络也说不定。”

　　几大人类之中最高端的巨头面面相觑，对这个判断他们当然也有所猜测，不过觉得实在过于荒谬，下意识的直接排除掉这种可能而已。

　　最终几人还是将目光落在龙宇身上，龙宇连忙摇头。

　　“别看我，我啥都不知道，当初国师让我看看这唐青，只是觉得他假扮炼体士颇为有趣，没看出有别的异样来。”

　　龙行听了大为皱眉，如果不是这龙宇在血脉辈分上是自己的叔字辈，恐怕忍不住要责问一番了。在他想来这位家叔实在是迷糊得可以，以前是这样，现在这么多年了还是这个德行，这叫办的啥事你说。

　　天眼叹了口气道：“这事怪不得龙宇的，估计当初白眉也是如他一般才会如此的，白眉都不行，他当然更看不出异样来。问题还是出在这唐青身上，究竟什么样的身体才会让一名化神修士都无法夺舍的地步！”

　　没人知道，奇遇这个世界上的人多了去了，体质特殊的人也同样多了去了，可是修为就是修为，魂魄就是魂魄，如此巨大的差距哪里是什么奇遇可以解释的！

　　“不过这也是好事，起码那个老贝利估计是不会有好下场了，灭魔刃的事情应该不至于担心才是。”

　　天眼显然看问题更愿意朝好处想。

　　这个倒是没有什么疑问，其中的关节一想就透。还是那个道理，既然白眉不行，贝利肯定也不行。既然是这样，这个神器么，多半就是和白眉……或则说和唐青在一起。对切纳帝国来说，这自然是再好不过了。

　　龙宇自然也赞同这个看法，却还是放不下心事，有些担忧的说道：“帝国境内能动员的力量已经全部发动，始终没有任何发现，万一这白眉……这唐青出现在其它国度，可大为不妙。”

　　龙行听了再也忍不住，顾不得辈分之差，带些责问的语气道：“还不是你！已经到了那还能让那个贝利跑掉！”

　　也确实不能怪他，灭魔刃的诱惑足以让最老练深沉的人失去理智。

　　“放屁！”

　　龙宇果然还是那个德行，这个世界他唯一不敢放肆的也不过两三人而已。龙行这个晚辈虽然修为与他相当，可不在这个范围之列，甚至那个总喜欢帮他修胡子的霓裳侄孙女都远比龙行更让他觉得难缠。闻言登时大怒。

　　“你去试试，要不你有本事追到空间裂缝里去，我老头子没用，没那个本事。”

　　龙行登时涨红了脸，他以绝世之资不足八百年修炼到化神阶段，帝国中当之无愧的未来支柱，何时受过这种粗俗无比的抢白，张口欲辩。

　　“够了够了！”

　　紫阳真人对这个龙宇也是颇为头疼，当年就因为他这个老小孩一般的脾气干脆将他发配到盘龙，任由着他去折腾那些兽人巫师之类的异国人。可如今灭魔刃已经现世，龙盘已经成了没有丝毫意义的一块普通边境之地，再将一名化神支柱扔在那里说什么也没了道理。

　　一想到这个祸害以后必须常驻京都，紫阳觉得自己的烦心事儿又多了一件。又不能真拿他怎么样，真要强压着他闭关修炼，恐怕非得把他逼疯了不可。

　　紫阳的话两人都不敢反驳，只能憋着脸不再说话，天眼适时打圆场道。

　　“现在这个事情只能暂时放下，该搜索的搜索，该关注的关注也就是了。当下的事情，反倒是龙盘究竟该如何处置才是正题，还有那些和唐青有关系人，都必须妥善安置才好！龙宇不是说了吗，这个唐青似乎是重情至性之人，且极为护短，灭魔刃多半在他手上，这些人可不能出了什么差错”

　　紫阳真人连连点头说道：“不错，此事不仅要注意，还要隐秘些才行，世人都以为唐青必死，如果大动干戈，反倒会让一些人察觉，依国师看该当如何？”

　　天眼沉思片刻，尚未说话，龙宇又插了话：“要不干脆还是我去，我倒觉得这唐小子挺合胃口，反正这京都我待得还气闷，这不行那不行的。”

　　紫阳与龙行默然，按他们的想法这样最好，送走一个祸害，实力也足够。

　　天眼却摇头：“此事不妥，你到龙盘的话瞒不住兽人和巫师，灭魔刃已经出现，还要化神修士在那里作甚？反倒露了形迹。”

　　想了想天眼道：“不如这样，你手下那两个小辈似乎对唐青颇为欣赏，就还由他们留在那里，你给他们留一些保命手段，万一有事，只要及时发出警讯，通过传送阵驰援应该也来得及。还有，你这些天在那里是如何安排的？不要让别的势力乱起来才好。”

　　“他们敢！”

　　说到这个龙宇来了劲：“宋家老祖我给传了信，孔家算个什么玩意儿，唐青的那帮兔崽子就够收拾他们的。唯一有问题的是佣兵会，这个……”

　　一边的龙行很隐蔽的撇撇嘴，只要是这个叔叔的事，他都觉得颇不以为然，也难怪，以一名化神修士的身份，压服这点小蚂蚁一般的势力还有啥可得意的。

　　不过斗气归斗气，佣兵会的事情现在基本上他在负责，接下去道。

　　“佣兵会的事我会去办，不准他们进入龙盘。这些异国势力是要敲打敲打，不然越来越放肆！”

　　“是炎龙！现在不叫龙盘了，唐小子给改了名的！早该这样了！”

　　龙宇同样看他不顺眼，逮着机会就抢白几句，适才紫阳和天眼提到龙盘的时候他却不敢这样。

　　龙行又是一窒，想要说话却又没法开口，其实他也觉得这个名字改得好，自己一家子都姓龙，那破地方却叫龙盘，听着都觉得膈应的慌。算是那个唐青办的唯一一件好事吧。

　　眼看两人又要吵起来，紫阳真人连忙打断道：“好了好了，炎龙就炎龙吧，回头和皇帝说一声，就正式下个通文得了。对了，别人还无所谓，那个霓裳和风杏儿必须到京都的，这个事情不能马虎，龙宇亲自去办一下。”

　　龙宇点头，想了想又道：“真人，国师，还有个事情，那个扪虱……”

　　一提到这个，几个人登时脸色有些难看，龙行更是如此，连紫阳都不开口给个话，只是看着天眼。

　　“别问我，这是你们龙家的家事！自己看着办！”

　　天眼根本不理他们，很干脆的起身，拂袖而去了，留下龙家几辈人大眼瞪小眼，相对无言。


第一百三十三章：血战

　　即便是知道这会世界上有无数强者在算计他，此刻却没空去理会，唐爷现在在拼命，生死一瞬之间。

　　“操你吗的，拼了！”

　　浑身上下鲜血淋漓的唐爷瞪着眼前这只蚊王发狠，蚊王光是本体都足有面盆大小，六肢张开足有两米，翼展并不算大，显然不适合长距离飞行。阴冷细长的口器更是骇人，穿刺力简直不可置信，连赝品灭魔刃都被钻个洞出来！

　　这是蚊王一次扑击之中，唐青来不及躲避，只能下意识的将灭魔刃阻挡一下，居然被生生刺穿！素来胆大包天的唐爷也不禁吓出一身冷汗。

　　六根腿肢虽然不如口器恐怖，却也不好相与，唐青全身上下被带出无数细长的口子，护甲早就被抓了个稀烂。这也就是他，换个人早就成了一块烂肉。

　　全面克制，来到这个世界以来，唐爷经历了数次战斗，不论遇到什么的敌人，却罕有如此狼狈的时候。

　　当然他毕竟还没有和真正的强者过招，这也导致现在的唐青多多少少有些信心爆棚。在他看来，这个毒蚊山也就那么回事，只要不被天量的蚊子围住，凭唐爷的底牌，实在也没什么可怕的。

　　一路顺风顺水的摸到山腰，在接近山顶处发现一处洞府之时，唐青几乎没有犹豫就决定要孤身闯关。他竟然没注意到洞口周围两百米之内几乎是一片真空，没有一只毒蚊敢于进入这一区域的。

　　其实就算是注意到了也一样，既然来了，唐爷就肯定要闯一闯，不然干啥来的呢。当然他也不至于全无准备，在第一个拐角处，将五行阵布下遮掩气息之后，唐爷一头就撞了进去。

　　七拐八绕经过拐了几个弯，就到了这个相对比较宽阔的地带，随后就发现了这只孤零零的巨型蚊王。

　　其实打从唐青一进入洞穴，这只蚊王就有所察觉，不过唐爷运气实在不错，赶上了蚊王最虚弱也是最不愿意被打扰的时候，它在产卵！潮湿阴暗的地面上一堆亮晶晶的虫卵，粗一看如同宝石一般。

　　现在唐青已经明白，整个毒蚊山，大概全部是这只蚊王的子子孙孙，之所以相互并不厮杀，也正是因为如此。

　　开始时蚊王并不认为有呼唤子孙的必要，待到唐青布下五行阵之后，它纵然发出厉啸呼唤，外面的毒蚊也已经听不到了。也难怪，没有谁能够硬闯毒蚊山的，即便是一般的元婴修士也不行，鲍余还真没吹牛。

　　唐青上山自认为已经准备的足够周全了，他甚至测试了一下这种毒蚊的攻击力，结果证明，哪怕是最低级的毒蚊，唐青坚若铁石的皮肤也能用口器一刺而破。一旦将口器扎进敌人的身体，毒蚊马上就会猛吸精血，而且还有毒，攻击力着实惊人的强。

　　不过唐爷并没有在乎这个，毒蚊是典型的攻强守弱，并没有什么天赋神通，虽然随着等级的提高身体也逐渐强悍，却并不离谱，完全在唐爷的接受范围内。

　　如此算来的话，只要是数量不要太多，哪怕是蚊王，也没什么可怕的，唐爷对自己的身手有足够的信心。

　　结果，倒霉了。眼下很公平，一对一，其实唐青还占了很大的便宜，法体双修，宝贝无数，还有喵喵帮忙，况且蚊王还在产卵，正是极为虚弱的时候。

　　可就是这只虚弱的蚊王，唐青在几乎已经底牌尽出的情况下，居然是全然下风，被打了个狼狈不堪，好几回都差点丢了小命。

　　低阶神通就免了，根本连抓痒的资格都没有，眼前这只虫不虫、兽不兽的东西身体的强悍简直令人发指。连赝品灭魔刃砍上去都只能勉强破防，根本无法深入！

　　唐青现在是何等的力量！横刀的分量又是足足的一千多磅。虽然不太可能全力劈砍，一刀下去差不多也有万斤之力吧，居然只能造成不到一寸深的伤口！

　　横刀不行，巨剑也没用，其实唐青还是对自己的力量更有信心些。这两把武器不过是催动方式不同，真要比分量，反倒是横刀更沉一些。

　　镇魔幡也无效，还真如唐青所料的那样，鬼魂并不是万能膏药，贴哪里都有用的。这个无法用具体等级区分的东西不知道是真的实力强等级高还是发生了什么变异，根本就是拿鬼魂当食物的，即使是三大主魂都差点被它吞了一个，吓得唐青很自觉的将镇魔幡收了起来。

　　“麻辣隔壁的，不是说万物有灵的吗？”

　　没了辙的唐爷还是只有拿出看家本领，父子一起上阵，肉搏！

　　很不巧，唐爷的看家本领也恰好是蚊王的拿手好戏。

　　比速度，不是说唐青，连喵喵都不是对手。当然，这也可能是因为喵喵等阶不够，虽然不知道这个蚊王究竟多少级，但是肯定超过四级。

　　比力量，唐青砍出的一刀，蚊王用口器一扫之下居然斜斜的偏了出去，虎口都震得发麻，横刀几乎脱手而出。虽然蚊王也被劈歪了身子，但是它是横扫过来的，不适合发力，对比一下显然力量比唐青更强一筹。

　　比技巧，六只长腿加上无坚不摧的口器，挥舞起来根本就是一团旋风！到哪去着什么弱点攻击！

　　比身法，人家是会飞的啊！在如此狭小的空间里和一只虫子比身法！似乎不可笑，是可悲。以往唐青用这一招让绝无情丧了命，现在抡到他自己吃苦头了。

　　真正有用的就是影步，蚊王的攻击同样要判断距离的，结果就是明明觉得看准了的时候，却总是偏上那么几分，歪上那么一点，浅了那么一丝。如果不是这样，唐爷也是一早就完蛋了。

　　肉搏比的什么？说来说去，就是这几个方面而已，什么招式什么虚实那根本就是扯蛋！小说里可以随便描写，实战还得靠真刀真枪才行。

　　唐青其实已经很不错了，加上一股子打死不服的狠劲，蚊王固然将他弄成了血人，自己也不好受。身体上几个口子在流血，六只长腿断了两根，那是被唐爷生生用手掰断的。即便是杯口粗的钢铁唐青也能掰弯过来，蚊王的身体虽硬，腿肢却细细长长，由不得它不断。

　　本来这么纠缠下去，最终鹿死谁手还真是个难说的事。蚊王毕竟刚产的卵，身体虚弱，居然碰到这么个主，也实在是倒了八辈子霉。身体强悍战力惊人不说，关键是够狠，而且韧性太强，全身上下没几块好地方却依旧是勇猛无匹。

　　可以肯定，如果是蚊王全盛时期，还是这么打的话，唐青早完了。这只蚊王明显就是专门靠身体吃饭的那类特殊妖兽，唯一的区别就是居然视力比一般的毒蚊要好得多，阴冷无比，没有丝毫的感情色彩。

　　促成一人一兽打法改变的因素是喵喵，灵魂震慑有没有用先不说，即便是有用，让这只大蚊子停顿片刻又能如何呢！不能一击而杀的话，根本就是得不偿失。况且喵喵刚刚恢复一点，唐青说什么也舍不得再让它用这个。

　　除了这个，喵喵就只能四下游走着，偶尔着机会扑上去挠一爪子就跑，根本不敢和蚊王正面相抗。别说，喵喵的爪子比唐爷的横刀锋利多了，竟然能在蚊王身体上留下一道又一道伤口。虽然不深，总归也是伤，积累起来可了不得的。

　　时间长了，蚊王对这个原本看不上的小东西也越来越恨，终于逮住机会，喵喵稍微疏忽一点就被一只长腿狠蹬了一下。

　　连叫一声都没发出，喵喵直接被踹到十几米的墙壁上，落下之后一动不动，生死不知。

　　“啊！……”

　　这下唐青彻底红了眼，暴怒之下全身的伤口几乎都炸开。自己受伤没关系，反正身体足够强悍。他觉得就是这么磨下去自己应该还是能扛过这只大蚊子的，所以两大杀招一直就没动，一方面当然也是有顾忌。

　　紫阳真火肯定不行，一来一旦使用必须有把握将敌人灭杀，否则使用后的那种几乎瘫软的情况根本就是自寻死路。二来这里可不是空间裂缝，也不是什么安全地带，全身灵力耗光之后周围万米内的灵力都要被引动。五行阵可遮挡不了，那时候哪怕外面的毒蚊是单细胞生物恐怕也会蜂拥而至了。

　　血蝠，唯一能想到的就是血蝠。数量少肯定不行，数量多还是老问题，担心被外面的毒蚊察觉，况且即便是用，几百只血蝠对上如此恐怖的蚊王，能剩下几只真是难说的事。

　　过惯了小家子生活的唐爷斤斤计较，既然觉得还能撑得住，就一直没用到这个。

　　本来唐青此时也已经打算不顾一切要用血蝠的了，倒不是没了信心，关键是现在唐爷觉得自己的身体在变化。可能是被蚊王攻击中毒的缘故，或则是金刚诀的问题，总之必须尽快要结束这场战斗了。

　　偏偏就在这个节骨眼上喵喵却中了招，如果喵喵就此身亡的话，唐爷这辈子都不会原谅自己，他的情绪已经接近疯狂。

　　蚊王此时盯着唐青也已经很到骨头里，如果它有的话，一边疯狂嘶吼想要召唤同类来帮忙。它也很吃力了，受的伤不重却让它更虚弱。

　　一片红云乍起，除了沉睡的那几个，数百只血蝠被唐青一股脑的放出，唐青现在也不管什么神念没法控制了，就看这两种生物究竟是不是敌对的关系，至于之后该如何收场，他懒得去想。

　　“操你吗的，拼了！不弄死你唐爷是你孙子！”


第一百三十四章：死斗

　　当初孔家老祖使用血蝠之时，开始所用的一批实力一般，随后面对大法老所用的一批为本命精血所养，实力已经接近到二级妖兽的水平。

　　数百只同时施展，威力着实惊人异常，普通结丹修士也绝对不敌。可惜，碰到的对手实在层次差距太大，根本没有施展的机会就贝利直接给夺了肉身，血蝠因为精血的牵引自然也成了贝利的新宠物。

　　血蝠这种妖兽与毒蚊其实很类似，攻击超强。四支毒牙如蛇类一般，平时是平收在口中，遇敌则张开大口，小小的身躯竟然能整只吞下不比自己小多少的毒蚊，消化能力更是超强，仿佛能无限吃下去一般。如果是对手体型较大，其咬合力也足以撕开任何妖兽的皮肉，注入的毒素比毒蚊更加霸道。

　　况且这种妖兽的防御力可比毒蚊强多了，性情也比毒蚊更加凶悍，唐青因为吞了贝利的部分魂魄，也只能做到不被其反噬攻击而已。真要控制，还必需凭着超强的神念之力，数量也不能多，几十只就是极限，毕竟不是认主妖兽。

　　难怪大法老都能看中这种妖兽，如果加以适当的培养，一旦血蝠有机会进阶到比如四级水平，绝对可以威胁到跨阶修士和妖兽。如果一旦时间足够又有机缘的话，培养到五级甚至六级，威胁化神也不是空话。

　　眼下唐爷一股脑的将血蝠全部放出，已经是连自己的退路都放弃了。假如血蝠将蚊王杀死之后所剩太多的话，还真不好收场。

　　不过此时唐爷顾不上这个，性格如此，红了眼之后有些极端。

　　红云一现，蚊王的双眼瞬间瞪大，原本阴冷无比仿佛没有任何情绪的眼神登时大变。很是复杂，似乎既有恐惧，还有兴奋、渴望包含其中。

　　血蝠又何尝不是如此！唐青赌对了，一现出身形，血蝠根本对唐青不予理睬，数百只血蝠呼啦一声将蚊王团团围住，封死了它的一切退路。却不敢马上发起攻击，发出阵阵尖鸣，一样的兴奋，一样的恐惧。

　　狗咬狼，两怕！

　　看着这个情景，唐爷干脆不管它们了，这个时候自己已经不太好插手，没准还弄乱了局面。打起来是迟早的事，唐青所能做的是迅速在出口处布置两道灵力屏障。

　　他的施法水平着实奇烂无比，指手画脚的教训帅仁他是好样的，临到自己根本就是刚入行的菜鸟。像这种隔绝声音甚至神识探查的神通，对任何一个筑基修士来说都是轻而易举的事，偏偏到他这里就累了个大喘气，效果更是普通之极。

　　有没有用先不管，总要尽尽人事吧！最多以后加强练习，谁让唐爷要装呢，现在倒是不用装了，却赶错了时候，临时抱佛脚了只有。

　　忙完这个，唐爷赶紧又跑到一边抱起喵喵，一看之下，自诩为铁汉的唐爷眼泪止不住了。被小喜子吹嘘得无比牛叉的星兽气息奄奄，骨头不知道断了几根，口鼻都在流血，显然内脏也伤了。

　　唐爷一屁股坐到地上，小心翼翼的将喵喵放到两腿之间，赶紧抓出一把丹药来。这还是杏儿姐的功劳，知道唐爷喜欢冲锋陷阵，专门从若彤那里讨来的各类疗伤丹药可准备了不少，内伤外伤都有。

　　也不管人吃的东西对妖兽是否管用，唐爷直接含了一把在口中。要说仙人丹药就是不同凡响，入口即化，很快就要变成可吸收的气体被吸收。

　　仔细将喵喵嘴边口里的血迹擦了擦，唐爷嘴对着嘴将口中的药水给儿子渡过去。这是以前的急救知识，防止淤血堵住气管引起窒息。他也不知道妖兽的血液是不是像地球上人类那么容易凝固，防患于未然吧。

　　喵喵的肚子侧面还被踹出个口子，也幸亏它的皮毛同样强悍异常，稍差一点，这就是被开膛的下场。即便如此也惨不忍睹，喵喵本来就不大，口子倒有两寸来长，甚至连内脏都隐约可见。还要庆幸不是踹中头部，不然铁定没救了。

　　一边忙不停的抹着眼泪，唐爷手忙脚乱的又拿出一把外伤丹药。伤口没办法缝合，即使是心神大乱之下唐爷也明白这个。要找到能缝合喵喵的针恐怕得用法宝级别的才行。只能将丹药溶化淋在伤口上，看了几眼干脆将伤口两边的猫毛系在一起，聊胜于无了就。

　　看着儿子的气息似乎有些稳定下来，唐爷总算松了口气。血蝠放完了也好，起码可以给喵喵腾出个安全的卧室来。收起喵喵，唐爷这才顾上给自己也治疗一下。

　　唐青自己不比喵喵好多少，刚才搏命没什么感觉，这个时候停下来，全身上下疼得钻心一般。看看身上几乎没什么好地方，血糊淋拉的一片狼藉，唐青很干脆的用同样的办法在身上乱抹一通，护甲被他扔一边去了，裤子也成了条条，真正的赤膊上阵。

　　“哄！”的一声，正在身上擦药水的唐青惊醒过来，回头一看，血云已经与蚊王撞到一起，翻滚撕咬不停。

　　“麻辣隔壁的，唐爷收拾不死你！操！”

　　得到喘息的唐青重新拎起横刀，光着膀子准备再战。这么长时间，毒蚊要发现也早发现了，说什么也要先把这个蚊王干掉再说。

　　积极性很高，却没地方插手。

　　蚊王根本就看不到身影，身体四周全是密密麻麻的血蝠在扑击撕咬，整个变成一个巨大的球形在狂舞，如同一个强力弹球一般在洞穴里忽上忽下。

　　蚊王的利啸与血蝠的尖鸣交织在一起，形成巨大的回声。这时候如果是一般的筑基修士，别说战斗了，根本要被震得失去心智不可。

　　蝠类妖兽其实是有天赋的，超声波攻击，不过一来等级不够，二来不被统一指挥自然无法同步，否则的话唐爷自己也吃不消。

　　几乎每一息都有血蝠战死，蚊王的口器但凡出击必定要刺穿一只……甚至穿出一串来。六只腿肢不全却威力仍在，不过腿肢的攻击往往不能正面命中，无法一击致命。

　　关键是血蝠太多，而且悍不畏死，蚊王此时哪有功夫像对付喵喵那样还设置陷阱瞄准，根本就是狂挥乱舞。

　　蚊王也不好受，本来就身体虚弱，经过一场大战消耗巨大，还受了伤。唐爷那几刀并不是只砍出几道口子那么简单的，巨大的冲击力带来的内伤远比看到的伤口严重得多。

　　在它的感受里，每一次吸气都感觉异常痛苦。这同样是唐青的杰作，在用横刀挡住口器之后，蚊王自然是六肢齐蹬用力要拔出口器。利用一瞬间的停顿，唐爷不顾身体被连蹬带拉几乎撕烂，生生拗断一根腿肢，还狠踹了一脚，正中蚊王的胸口。生生将蚊王踹出十余米，唐爷的腿功不比蚊王差，也很厉害。

　　血蝠在迅速减少，其速之快让唐青又是心疼又是咂舌。看来决定是对的，就凭蚊王这么一会儿真正搏命才体现出来的战斗力，唐爷原本的计划看来还真不可行，真不知道谁能耗得过谁。

　　不过现在没关系了，大局已定，不断有血蝠扑到身体上疯狂撕咬。一只两只无所谓，十只八只不在乎，百十只也扛得住，这可是近千只！杀不胜杀！

　　更有些血蝠趴到原本的伤口上猛力吸食精血，所造成的伤害是双倍的，血液总归是有限的，纵然蚊王的身体强悍也经不起群殴。

　　首先倒霉的是双翅，蚊王的翅膀自然没有羽毛的保护，虽然其上有一些利刺一般的绒毛，却不能阻挡血蝠。

　　很快，一对翅膀被啃食得只剩下俩根细骨。原本双翅卷起的狂风让一些血蝠无法靠近，现在惨了，血蝠蜂拥而上，甚至连腿肢上都布满，挥动起来都不甚灵活起来。

　　失去了飞行能力的后果让战局加速，也让唐青终于有了插手的机会。

　　血蝠的数量已经大大减少，逐渐就有一些部位暴露出来。唐青拎着横刀首先瞄上了蚊王的腿肢，只要再去掉这些，来去如风的蚊王实际上就是个肉球，最多就是长了些刺而已。

　　耐心等待之下终于让唐青抓住机会，顾不得爬在腿肢上的血蝠，唐爷暴喝一声，挥刀，砍下！

　　纵然它的腿肢堪比精刚，也抵不住唐青的全力劈砍，唐爷这一刀真所谓是连洞房的力气也全部用了出来，横刀在空中甚至带出音爆。

　　这不比刚才用去手掰，那时候几乎就是静止状态，而且是顺着关节自然较为容易。眼下蚊王无时无刻不在疯狂挣扎，腿肢更是没个停歇，能砍中就不错了。

　　呼啸之间，破空刀落，吃刀的部位之上，连同两只血蝠一起，一劈两断！


第一百三十五章：变异之由

　　穷途末路！

　　这个词用在蚊王身上，此时再合适不过了。虽然蹬了唐爷一脚，一截腿肢却也应声而断！阴险的唐青选择下手的目标也有讲究，蚊王身体一侧的三条腿彻底被废掉，结果是根本无法再保持身体的平衡。

　　唐青也很难过，大腿上上被踹一下，连蹬带划拉的生生撕去一大块皮肉，走路都一瘸一拐。如果再偏一点的话……唐爷很后怕！

　　眼看蚊王现在只能在原地垂死挣扎，唐爷也不在冒险近身了。莽筋弹出绕到蚊王脖子上，干脆在地上拖行绕起圈子。虽然割不断它的头，起码可以让它的口器挥舞受些影响，再不行的话，憋也要憋死它！

　　此时唐青的心头同样在滴血，自己父子俩都重伤，血蝠还剩多少？三百？两百？

　　那可是唐爷寄托了很大希望的未来依仗！唐爷肯定不会大规模去屠杀无辜收集修士魂魄，注定了魂幡的提升空间着实有限。血蝠可不同，杀人不太好下手，妖兽不同啊！只要有足够的妖兽精血，血蝠几乎可以肯定前途无量。

　　眼下可好，地上到处都是稀巴烂的血蝠尸体。最让唐爷想不通的是，有些血蝠明明没受什么伤，却也莫名其妙的就倒在地上生死不知，也不知道是不是蚊王身体里有剧毒的缘故。

　　“麻辣隔壁的！”

　　一边老牛耕田一般的拖着蚊王绕圈，唐爷一边恨恨的狂骂，攒点家底儿容易吗我，这下去掉一大半。

　　蚊王的双眼此时透出的再不是无情之色，充满了悲凉与绝望。它早已有了灵智，知道自己完了，两千年的奇遇加苦修并没能让一只很普通的毒蚊终成正果，最后还是要落得个灰飞烟灭的下场。

　　以唐青的心性，假设蚊王已经彻底通灵，能与之交流的话，想成为兽宠都不可能。当然如果是一开始，唐爷肯定是屁颠屁颠的求之不得。现在晚了，任何对手在给他造成无法原谅的伤害之后都别想还有修复的机会，唐爷对自己的伤势自己和血蝠损失或许还可以理解，喵喵几乎重伤致死是绝对无法越过的心结。

　　悲哀无奈之中，蚊王选择了最惨烈的方式结束自己的生命：自爆！

　　如果不是有血蝠，或许蚊王还不会如此。自爆无论对人对兽都是最最不愿选择的结果，是真正的魂飞魄散，彻底消亡。只要有灵，妖兽凭本能就可以知道这种后果。

　　身体上密密麻麻的血蝠让蚊王认为自己将会被分食，天敌之间的仇恨是无法用程度去表述的，真正的不死不休，没有任何缓和的可能。

　　“轰！”

　　如同被手雷贴身爆响，唐青被冲击生生撞上墙壁，浑身上下一片血红。刚才红的是正面，现在是反面。从头到脚，地道的血人，活象是被揭了皮一般。

　　仿佛中了定身术，唐爷面目呆滞的缓慢转身，两眼无神的看着眼前的一片狼藉之地。

　　伤倒是没怎么伤，关键是这几乎封闭之地被这么来一下，耳膜着实吃不消。唐爷此时觉得脑袋里似乎有一千面巨鼓被同事擂响，声音很大，却又仿佛什么都听不见，脑海完全一片空白。

　　血蝠完了，那些躺在地面不知生死的反倒还好些，仍在疯狂扑击的血蝠里面，除了寥寥十来个还没死透在地上尖鸣挣扎之外，全部彻底报销。根本就是一片血肉，完整点的尸体都没几个。

　　巨大的灵力波动甚至将墙壁和洞顶的岩石震脱一层下来，唐青布置的那两道屏障根本没有抵抗之力就消散一空。冲击波延着洞穴前行，沿途带落无数泥土石块，几乎连洞穴都堵塞起来，五行阵的结果未知，唐爷也没心情搭理那个破事。

　　足足呆立了有五分钟，唐爷才怒吼一声。

　　“操你吗呀！个狗娘养的还玩宁死不屈！”

　　算运气了，如果唐青不是背着身拖行蚊王的话，伤势如何不知道，毁容是注定了。即便唐爷对自己这张脸不太满意，可也轮不到一只妖兽来帮忙做整容手术吧！

　　连续做了五次深呼吸运动，唐青才勉强控制住心神，开始打扫战场。

　　这一战，损失太大，收获未知。按照他的个性，不给个回本价说什么也不行。

　　“自爆是吧！操你吗的，就算是碎肉，老子不放过你！”

　　一边心里赌咒发狠，唐青开始扮演起最勤劳的清洁工角色。

　　首先还是检查血蝠，这些宝贝疙瘩可不能就此不管，能落一个是一个吧就。转悠了一圈，唐爷想哭，算上重伤轻伤和昏迷未死的全部一起，总共不到三十只。

　　也好，起码以后不用担心神念不够用了！唐爷抹着眼睛安慰自己。

　　很干脆的一通扒拉，伤的晕的全部扔到那几只昏睡的血蝠一起。暂时是不用理它们了，不管是进阶还是咋的，总归是先放着。

　　蚊王的口器丝毫未损，唐爷首先将这个珍而重之的收起来。他想好了，用正品灭魔刃那是没影子的事，这玩意就是将来自己的炼制本命法宝的最佳材料，绝对比什么什么法宝都强得多。

　　妖丹爆了。可也不是把一切烧成了灰，只要是有点形状的东西，全部给仔细的收集起来专门放在一个储物袋之中。反正这个东西多，不能浪费不是，他丝毫也不觉得脏。

　　这玩意儿都是好东西啊，想想看，毒蚊吃多了都可能让血蝠进阶，这蚊王的肉，效果绝对是百倍千倍。

　　几截断肢，几根骨刺，几张破烂不堪的皮，这就是全部收获！呃……还有，那些蚊卵唐爷可没忘记，虽然被吹散一地乱七八糟，唐青却楞是如绣花姑娘一般给全部收拾了起来。

　　“你吗的，没准唐爷能整出一群蚊王来！”

　　想到这个，必然就想到如何孵化虫卵的问题，蓦然间，唐青如同再次被定住身形，站在那里一动不动起来。

　　“我他妈就是个傻逼，是超级蠢货！”

　　半响之后，在一声最严厉的自我责备中，唐青狠狠给了自己一巴掌。自己居然把这茬给忘了！还有比这更蠢的吗？

　　饲虫术和奇虫榜！

　　天地良心！当初唐爷死皮赖脸的从孔家老祖那里敲诈这个东西的时候，真没想到自己会有用到它的一天。他就是要占便宜，顺便给那个老东西一点脸色看。反正甭管有用没有，这东西对孔家既然是最珍贵的，那唐爷就要这个，看着老祖那副心疼的样子他就觉得爽！

　　如果不是想到需要用到孵化虫卵这码事，那两枚玉简不定要在唐爷这里沉睡到何时才会被想起来，根本就是丢到脑后了。

　　孔家还是很厉害的，起码这种血蝠就很有说服力。毒蚊虽然厉害，比起血蝠还差了不少，想必孔家肯定有所了解才对。

　　假如能先查一查毒蚊的相关资料，做一些针对性的防范措施，总该比现在的结果好点吧，就算再没用，起码也不会更坏不是。

　　懊恼不已的唐爷连忙在戒指里翻箱倒柜好一通找，总算自己没有乱丢东西的习惯，玉简还在。可是仔细查看之后却又傻了眼，和唐爷所想的完全不一样。

　　这种毒蚊确实有记载，也确实很牛叉，可是比起唐爷的亲身感受，还是差了太多。按照唐爷的理解，这只毒蚊王和那只赤火蛟对比的话，绝对不弱！要说有所区别的话，赤火蛟多了个火龙攻击而已，论肉搏，拍马也赶不上这个体型小很多的蚊子！

　　并不是个头大就一定更厉害的，自己可是搞定了一只五级妖兽啊！想想这个唐青又觉得得意。

　　可是玉简里记载的却完全不同，简单的说，大失所望。

　　“七肢蚊，群居孽生毒虫，速疾，擅远飞，喜食精血毒物；口坚力大，六级上品可穿金裂石。然极难驯养，且进阶颇难，奇虫榜七十八位，可变异。”

　　旁边还有附图，虽然看起来和眼前的蚊王有些差别，但是可以肯定，就是这货。

　　六级才能穿金裂石！眼前这只肯定不是六级，不然唐爷死得不能再死了。才七十八位！还擅远飞！扯淡吧！就凭它的体型和那对小翅膀，还远飞？

　　这种凭翅膀飞行的妖兽与修士的飞行可是两码事情的，比方说赤火蛟吧，没有翅膀，同样能飞行，凭的是灵力。只要灵力没有枯竭，就可以一直飞下去。

　　靠翅膀飞行的妖兽怎么可能？妖兽也会累的好不好！就蚊王这种体型和翅膀的搭配，即便唐青是白痴也明白肯定是不行的。

　　最终，唐青的注意力放在最后三个字上面，可变异！在反复对比图形之后，唐青不得不承认，自己的运气着实好得可以，不用问，这只蚊王就是个变异品种，而且变的很离谱，连基本属性都发生改变了。

　　变异就必须有起因的，如此规模的蚊山可不是一天两天积累得起来的，按照南宫提供的信息来看，蚊山存在了足有两千年！

　　两千年没动地方，那这个诱发变异的因素就多半、也许、肯定还在这里！

　　唐爷的眼睛亮了，四下认真打量起来，洞穴里四面空旷，一目了然。

　　只有一块石碑！几乎被落下的尘土石块掩埋起来的石碑！


第一百三十六章：来自老乡的警示

　　“空间异层，当为上古所遗。余得机缘，破阵入山。此碑当为封灵之柱，亦为洞府开启之法，疑非本界之物。然岁月日久，似有魔气侵染之相。后来缘者，离去时当置之原位。慎之！”

　　这些很关键，但是还不是最关键的，旁边还有一排小字才是关键。

　　“吾至此界千余年，修为日深，然不能脱俗，思乡日甚。天道非仁，令吾来此，定有所图，如事不成则必有后继之人。吾已无法滞留此界，若来者为吾之乡土，当谨记五行之意，切记！切记！”

　　这些小字是古汉语！

　　简单思量一下，唐青自然明白了这位老乡的意思。显然，这位前辈和自己一样，不知什么原因名秒奇妙就来到这个世界，也同样踏入修真的道路。

　　修为倒是越来越高，眼看就要飞升了，这时候却有了某种猜测……或则是感应之类，竟然觉得自己来此是被有意安排而不是自然生成，所图未明。

　　如果这就是怡花国圣人的话，那么很显然，这个世界里他已经站在最顶端的层次，别人自然帮不上忙。又有些不乐意受人摆布，天道难测，担忧之下索性透漏天际，给所谓的后来人留下来一个警示。

　　当然也不是谁都能懂的，警示分两层，这一道是专门为地球老乡所留，算是对故土的报答之意。也幸亏唐青的队伍里有一个对古文化感兴趣的家伙，否则的话凭唐爷肚子里的那点货，留了也白留。

　　沉默，足足过了半响，唐青叹了口气，收起一贯的不正经，恭恭敬敬的朝石碑作了个揖发表感言。

　　“咳咳！那个老乡啊，唐……呃……晚辈我很佩服您，也挺感激您，可这事啊！”

　　唐青的声调突然提高：“这事您办的可不地道啊！”

　　用手指点着石碑，唐青如同训斥黑子一般。

　　“您自个儿想想，唐爷有没有冤枉你。第一、您老倒是快飞升了，强悍无比，可我呢？您把我当成跟您一个级别的，还留下这么一堆的警告，忒看得起俺了吧也！”

　　“第二、既然是警示，您老就说明白点撒，五行之意！啥叫五行之意？除了相生相克这几个破字，唐爷根本不懂啊！”

　　“还有，您都说了天有所图，好吧我知道您也不明白图的是啥，可您总会猜吧？起码比唐爷知道的多点吧！是个高人就喜欢说半截话，不累么！”

　　“最后，唐爷现在一穷二白，你不说留点咱现在能用的法宝呀丹药呀啥的，反倒扔这么个大包袱，这还让人过日子吗！”

　　一想到自己可能正在被一个快飞升的家伙都惧怕不已的某种存在惦记着，纵然胆大包天的唐青也觉得脊梁骨发凉，干脆一屁股坐到地上。

　　没有丝毫天将降大任于斯人的豪气与觉悟，唐青反倒很委屈。自从来到这里就没喘过气儿，就没睡过一个好觉。这下好了，只要自己活着，恐怕千八百年之内都没好日子过了都。他可不觉得自己会比这位圣人更牛，人家都提心吊胆，唐爷又有什么本事拍胸脯宣告说：我行！

　　越想越觉得前途凶险，越想越觉得丧气。飞升！化神圆满！唐青是白痴也知道那得多久，这位前辈都修炼了千余年，自己要多久？

　　先不说即便是到了那个地步恐怕依然是别人手里的棋子，上千年的时间都要对未来担惊受怕的日子，简直让人绝望。

　　唐青从来就不是个胸有大志的人，甚至能否长生都无所谓。他只希望自己有生之年活的开心一点、轻松一点、舒爽一点而已。

　　“丫的唐爷要求又不高，起码给几样能对付元婴的法宝啥的吧！再给点丹药，吃一个抵人家修炼个百八十年的就成了，这么点要求不过份吧！您可是要飞升的人了，留几句废话顶个屁用啊！”

　　神神叨叨的自言自语，仿佛有个贼兮兮的老头就坐在对面一般，唐青觉得自己快要走火入魔了。

　　其实他心里也明白，这其实就是心神松懈下来之后的自然反应而已。连续多少日子的极度紧张，又经历一场生死血战，唐青已经极度疲惫。眼看抱着一肚子的希望等着收取宝藏，却原来捡到一个挑子，失望加抱怨，必然的，任谁都一样。

　　埋怨归埋怨，该过的日子还得继续过。随着体力精神的恢复，唐爷的意识也逐渐回归本位，重现流氓本色。

　　仔细读了几遍碑文，反复思考之后，唐青认为自己已经明白了这其中的关节。

　　大致上数千年前，这为圣人老乡得了个什么机缘，没准就是什么天意安排之下跑到这个异层空间。破了个什么阵，进入这个山洞，这个石碑估计是阵法的关键所在，打开石碑就可以进入什么真正的洞府所在之地了。

　　那时候多半没有什么毒蚊，可能圣人破阵的时候来了那么一个几个之类，圣人自然不会在意几个小蚊子，阵法重新开启之后蚊子就被封在这里了。待到圣人离去，这个所谓的魔气侵染的石碑对蚊子产生了某些影响，于是就产生了变异。

　　随后数百年里，外界修士根据圣人所指到这里寻宝，估计这大概也是圣人有意为之，就是为了所谓的缘者，或则根本就是为了所预测的老乡之类。但是那些货色破不开阵，自然寻不到这个地方。

　　经过几百年，毒蚊成了气候。无数毒蚊啃咬之下，竟然生生将大阵灵气吸光，这才形成了毒蚊山。偏偏这时候这个空间越来越不稳定，裂缝越来越多，长老联盟规定结丹以下方可进入，这蚊山自然也越来越强盛。

　　要知道每一次开启都是百年时间，到了后来，估计长老联盟即便是来人，也没办法奈何这个蚊山了。反正这地方也不大，干脆也就听之任之，或许有些差异，大致上就是这样没错了。

　　想到这里唐青又觉得心里发寒起来，自己早不来晚不来，偏偏这个时候出事到了这个世界。这是不是表示那位老乡圣人所指的天意所图没有成功？所以才有了自己这个后继者！

　　也就是说圣人多半、也许、可能已经翘辫子了！也就是说这个圣人搞不定的破事以后就归唐爷了！

　　去你吗的！

　　唐爷怒了，耍老子是吧！行啊，我不好过，大家都别想好过。唐爷凭什么替什么天意行事，我可不是什么圣人。

　　想干就干。洞府是肯定要开的，好歹也进去看看这位圣人遇到了什么。想必即使有危险，这位前辈也已经摆平了，要不他也不能出去。

　　跟着老乡走，没错。起码看来人家不会害自己，如果有什么关键所在多半还会用汉语密码留点提示啥的，既然如此，唐爷还怕啥。

　　进是要进，唐爷可不打算和老乡一样的做法。这个石碑不是开启之法吗？唐爷不留它了，什么后来者，滚蛋去吧就。

　　况且这个石碑本身也是宝贝，既然能让毒蚊进化，那就也能让血蝠也进化，什么魔气！什么变异！唐爷不懂，也懒得懂！损失这么多，不先捞点东西说啥都不行。

　　真他吗沉！

　　石碑并不算大，连埋在地里的一起也不足六尺长短，宽不过两尺，厚不到一尺的石碑似有数万斤之重！唐青单凭肉身之力尽然都无法将他从拽出来。

　　一怒之下唐爷干脆破釜沉舟，把它劈了也要带走不可。

　　很无奈，这石碑也不知是什么材料所制，连横刀砍上去都没有什么反应，反倒将唐爷震得虎口破裂，也不知道当初圣人前辈是如何在上面刻字的。

　　最后，唐爷没办法，干脆以刀掘石，生生将石碑整个挖出来，这才勉强可以用灵力包裹收到戒指里，储物袋根本就没法收取。

　　随着石碑消失在空中，洞穴里环境大变，光华闪耀之间，山壁上出现一道石门，似曾相识。

　　唐青不知道的是，与此同时，整个毒蚊山也正在发生剧变。


第一百三十七章：俺叫小玄子

　　毒蚊峰一片沸腾。

　　亿万毒蚊弥漫四周，乌云般翻腾不休，所发出的声音更是如同闷雷。周围万米之内，原本还有一些妖兽生息，不过数量极少，且都是一些能够对抗毒蚊的存在。但此时这些妖兽全部仓皇逃窜，似乎遇到天灾一般。

　　唐青上山的这一侧早就没了空隙，密密麻麻重新布满毒蚊，蜂拥着四下扩散，早已超出千米之地，且范围仍在不断扩大之中。

　　远远看去，整个毒蚊峰周围两千米，已经成为一片蚊海。

　　看着眼前的景象，南宫寒与小晚面如土色，惊疑不定。

　　幸亏唐青带找他们来时是飞行而来，至少这来路方向不用担心空间裂缝的威胁，两人这才有了逃命的机会。如果是地面行走的话，注定是尸骨无存了。

　　一直蔓延到三千米，毒蚊终于不再向外扩散，但整个蚊群的翻滚之势却更加剧烈。此时毒蚊的密度也已经淡了下来，两人仔细观察之下不禁面面相觑。

　　“晚儿，它们似乎……在自相残杀！”

　　南宫寒显然对自己的判断不是很相信，不止是他，晚儿同样疑惑不解，苦笑道。

　　“现在看来确实是的，本来我还以为是唐大哥放出血蝠所致……”

　　南宫寒面色有些难看，沉声道：“即便不是血蝠所致，多半也是唐大哥弄出什么事来才会如此，如此多的毒蚊？”

　　晚儿轻叹：“也不要过于担心了，既然毒蚊在自相残杀，想必唐大哥应该没事才对。”

　　“希望如此吧！”南宫寒同样无可奈何，他们俩现在灵力虽然已经恢复，对这毒蚊却没有丝毫办法，唯有干等着。

　　毒蚊的厮杀很猛烈，不断有死亡的毒蚊被同类吞食，也不断有尸体从空中落下。观察半响后，两人发现，毒蚊覆盖的范围渐渐有了收缩的趋势，速度很慢，但毕竟毒蚊数量是在逐渐减少之中。

　　两人自然不知道这是在竞争新的蚊王，在后撤无忧之下，也就跟着蚊群缓慢前进。待到行至先前毒蚊所覆盖的区域时，南宫寒看着眼前满地的蚊尸，神色一动。

　　“晚儿，不如……我们将这些尸体收集起来，唐大哥需要毒蚊喂养血蝠，想必这些尸体也能用到吧！”

　　闻言，晚儿也是神色一亮。虽然她断言唐青并不会对两人起什么歹念，且唐青肯定不会因为多了些蚊尸就改变主意和自己二人返回宗门，可有这么个交好的机会总归是好事。况且即便是唐青出不来，这些蚊虫尸体带回去会有些用途也说不定。

　　当下点头答应道：“这样也好，反正唐大哥也不知道何时才能出来，你我就各奔一个方向收集蚊尸。现在修士们应该都已经朝出口而去，毒蚊自相残杀，应该不会有什么危险。”

　　南宫寒答应一声，又叮嘱了晚儿几句以防万一之类，约定待毒蚊撤去后依旧在与唐青分手的位置汇合。

　　两人分头收集蚊尸不提，此时的唐青又遇到了麻烦。

　　山壁上的石门有些眼熟，唐青总共也不过就探过一次宝，一家几口都是那次的收获，自然很快就想起来逍遥散人的那个洞府所在。

　　眼前的石门大小、样式和上次那个简直就是一模一样，由不的唐青不有所猜疑。

　　“难不成逍遥就是那位圣人？难不成这里就是逍遥的另外一处洞府！”

　　如果真是如此的话，这位逍遥先生被称为圣人可着实是名副其实，跨大陆的游历啊！想想还真有可能，除了如此牛叉的逍遥先生，谁能凭一己之力压服一个国度！

　　假如真是如此的话，那对唐爷可真是意外的惊喜了。别的不说，逍遥先生再厉害，也不能两边飞。要是在謿光大陆没有别的洞府的话，多半就有传送阵建在这里说不定。

　　如此一来，一旦唐青得了洞府，岂不是可以两边飞！那还怕什么追查，绝对安全的战略大后方呀！

　　越想越兴奋，思量了一下反正自己这一次孤身一人，纵然有什么幻阵也不惧。唐爷大步上前，试着推了推石门。

　　如果不行的话就还是拿脚踹，反正不是头一回了。

　　不用踹，石门应声开启，没有丝毫难度，仿佛对唐爷的到来表示欢迎一般。还把唐爷吓了一跳，迅速后撤几步凝神戒备。

　　虚惊一场，啥危险都没有，一个幽深的通道现于眼前。通道并不算昏暗，甚至比这洞穴还要明亮一些。

　　顶上镶嵌有月石，柔和的光芒照耀在两侧墙壁之上，充满着金属的质感。朝地面看，却有些东西散落一地，零零散散持续向前，仔细看去，仿佛人类尸骨一般。

　　观察半响也没看出个所以然来，地球上唐青确实探查过不少险地，倒是经历过一些机关陷阱之类。可那毕竟是地球，这里可是仙人之地，谁又知道会有些什么。

　　唐青对修士不以为然那是针对其品性，对实力手段还是颇为敬畏的，地面上那些看似尸体的东西已经提示唐爷，此地非善。

　　那也得进去呀！待在这里总归是没用。不但得进，还得快点进，唐爷的时间可宝贵的很才对。

　　扔几块石头进去探路，除了一阵回声，没什么东西出来，也没人搭理他，只能凭声音判断地面很硬，如同金属。

　　全神戒备之下，唐青一手拎刀，试探着进入通道，神识更是尽力伸开探查。很可惜，如果真是逍遥的洞府，那么显然他也是一样的用了某种材料阻止神识查看，神识延伸到通道拐弯处不远就没法在探了。

　　伸手摸摸两侧的墙壁，很硬，不是泥膜。脚下的地面也是如此，显然与那个洞穴里的地面材料不同。自然而然的，唐青将之归结为自己的老乡——或则是逍遥先生所造了。

　　“还是这个德行，大手笔啊，前辈你真牛，唐爷佩服你！”

　　连唐青自己都丝毫没有意识到，他实际上已经有些神智不清了，地球前辈明明有言，此地乃上古洞府。自己老乡或则逍遥先生怎么会花费如此巨力去搞什么基础改造！这其实就是人类的一种自我心理暗示，唐青想回家，所以就千方百计的去朝这方面想罢了。

　　不管这位老乡是不是逍遥，将整个洞府的材料换掉这样的手笔根本就不可能是个人之力；或则说，在这个星球上不可能是个人之力。

　　走到第一具破碎的尸骸之前，仿佛是一条大腿之类。唐青很小心的用莽筋卷起来认真观察，却发现这并不是真人，也不是妖兽，倒仿佛是传说中的傀儡之类。不管是死的还是活的，无机物与有机物的区别总归还是明显的。

　　这玩意儿分量不重，瞅了半天也没发现什么不对，唐爷索性用手拿起来试了试，很强很硬！挥刀砍下，居然不断，虽然是未用全力，可也足够惊人了。

　　“宝贝！”

　　贪财的唐爷瞬间得出结论，虽然没有在这块“东西”上察觉到任何灵力波动的痕迹。但在他的概念里，甭管是啥，只要结实，那肯定就不错。

　　不在犹豫，一路前行，一路捡破烂，大的小的全部一股脑的收起来。这东西几千年了都没坏，即便是死物那也是极品材料，唐爷焉能放过。

　　“咱老乡层次高，估计是看不上这玩意儿，留给所谓有缘之人的吧！现在给唐爷得到那是再合适不过了。”

　　一直没有什么危险出现，唐青也渐渐放下心来，一路捡一路走，还一边嘀咕。

　　如果此时唐青能够静下心来自省一下，他会发觉自己变得有些啰嗦。而假如他有闲心拿出面镜子看一下自己，则会发现自己面色铁青，隐隐有黑气在皮肤内流转，仿佛活的生物一般。

　　通道很长，而且七拐八绕，地面上的傀儡材料以及各类兵器也越来越多，形状各异的样子。唐青虽然已经确认不会有什么危险，却还是很细心的。通过观察对比，大致可以确认，这里起码有五种以上形体不同的傀儡，数量更是惊人，怕不下百余只。

　　虽然不知道这些傀儡如果健全的话战力如何，但是就凭这材料的强度，唐青知道，自己实在是沾光了。

　　傀儡没有五感，不会有任何情绪波动，除非你一刀枭首，否则即便是断手断脚也照样攻击。这还得是它的控制中心是在头颅之内才行，纵然唐青对傀儡之术毫无涉猎，这些常识总还是知道的。

　　如果和这种傀儡对战，一个两个还好说，唐青凭蛮力生生将他们击散总归还是能做到的，毕竟还有结合部。可一旦数量超过三只，他根本就对付不了。况且谁又能知道这些东西的攻击方式是怎么样的，起码从遗留下来的兵器看，弓刀斧剑俱全，远近结合，唐爷根本没本事闯进来。

　　一直走到头晕脑胀，通道总算是到了头。拐过最后一个弯角，数十层台阶出现在眼前，台阶之上两扇紫金色的大门。

　　门前，一个小小的香炉，香炉内，三只燃香！

　　“小喜子！”

　　唐青目光呆滞，仿佛做梦一般两眼迷茫，连焦距都失去了，下意识的喊出声来。

　　“俺不叫小喜子，主人，俺叫小玄子……咦！……魔气入体！”

　　扑通一声，唐青一头摔倒在地，人事不醒。


第一百三十八章：魔气灌体

　　千年前，怡花国长老联盟曾有人发现，凡是从迷魂沼泽试炼归来的修士，实力会提高不少，而且随之的修行速度也会加快，似乎连资质都改善了一些的样子。

　　也正因为如此，迷魂沼泽的试炼成为各门派培养新一代核心弟子的必经之路，虽然其中的厮杀极为惨烈，却不能成为让人退却的理由。长老联盟为了提高怡花国修士的整体实力，还做出规定，即便是散修，只要修为在结丹以下，皆可自愿进入。

　　这个事情传开之后，迷魂沼泽成了怡花国之宝地，甚至一些其他国度的修士，也会想办法争取试炼的机会。实际上如今的怡花国各门派的高层修士之中，有不少人都经历过沼泽试炼的洗礼。

　　有好处，也有坏处。人们渐渐发现，有过试炼经历的人虽然资质似乎有了改变，连性情也发生了一些变化。似乎变得有些好杀、更加坚狠起来。

　　不管是哪里，只要是修士，对修心都是很注意的。有了这个发现之后，长老联盟组织了一次全方位的普查。结果证明，不是个别例子，基本上凡是活着出来的修士都有性情改变的迹象，区别只在轻重程度不同罢了。

　　以往这种性情的转变并不引人注意，经过一年的紧张，时刻都要保持在警惕之中，甚至还要不时厮杀，有些变化太正常不过了。可如果和魔化联系在一起，那可就是大麻烦。

　　这一来整个怡花国为之震惊，更惊人的发现也陆续浮出水面。有人总结了以往数百年里的一些修士事例，赫然发现竟然有一些修士从沼泽归来后逐渐坠入魔道，甚至逐渐沦为只知杀戮的魔物。

　　本来有人入魔并不是什么奇怪的事情，修士道路本就艰难无比，但是如果这种事情带有普遍性，那问题可就大了。当时甚至有人暗中对圣人有所怀疑，不过不敢说出来而已。

　　圣人是不容置疑的，这种猜测很快受到众多德高望重的修士反击。因为这种影响是最近几百年里才有的，圣人宣告迷魂沼泽的时候分明给过警告，要“慎待之”。

　　这些人认为恰恰是怡花国以往的过分之举，不仅仅造成这里的空间不稳，还带来了某些无法解释的异变，进而才有这种问题出现。

　　为了查明真相，长老联盟专门组织了一批高阶修士，在一次试炼开启后进入查看。他们不寻宝物、不杀妖兽，只负责寻找造成这种问题的因由。

　　结果毫无所获。

　　蚊山虽然被发现，但一来这其实也是正常的事，蚊山已经存在了数百年。二来即便是当时的修士队伍，要把蚊山清空也是非常艰难的，他们可不象唐青这样啥事不干专门抓蚊子，沼泽万里之地，要用走的方式仔细查探，这个任务可不轻松。

　　况且如果问题出在这种毒蚊身上的话，那简直就是无解。沼泽里别的毒蚊清不清？不清的话不用问，百年之后又是一座蚊山，还不如干脆封闭掉沼泽得了。

　　期间长老联盟一度确实有关闭沼泽试炼的想法，不过这种决定不可能得到其它宗门的支持的。魔化的修士很少，只是改变一些性情而已，可以通过别的方式解决。

　　又经过一段时间的研究，办法还真找到了。其实一点都不难，只要修士归来之后静心休养，安心打坐一段时间即可解除心魔的干扰。当然如果有条件，听一听禅音，读一读圣贤之书更能让这个过程加快。

　　这样以来，事情自然平息下来，长老联盟谨慎之下，对于进入试炼之地的修士，都会特意提到这一点之后才会统一放行。

　　当然，作为整个国度的领导机构，长老联盟不会就此不理。每次试炼结束修士们归来时，三名元婴修士会用强大的神识探查一番，确定没有大碍才会任其离去的。

　　唐青的情况很糟糕。

　　魔化之所以危险，在于它非常隐蔽。实际上这就是一种意识，是魔念而已，所侵染的目标也是从精神方面开始。即便是用神识去查看，不到一定的程度也很难有所察觉。

　　整个迷魂沼泽变化的因由就在这个石碑之上，数千年前圣人就已经有所发现。不过他当时也并不在意，外面有大阵遮掩，只要不将石碑带走，自可无碍。

　　石碑不能带走，带走了这洞府也就没办法关闭开启了。圣人彼时已经对自己的命运有所疑虑，思量之下决定还是任其自然，静待有缘人。

　　问题终究还是出了，即便是圣人，也想不到这种小小的毒蚊竟然能改变一切。封阵被啃光之后魔气不光影响了毒蚊，还逐步影响到整个迷魂沼泽。

　　石碑上的魔气从何而来，圣人虽然有所猜测，也无能为力。即便是他，也没办法把这些魔气从石碑里吸出炼化，只是他修为高深可以不受其影响也就是了。

　　这个危机从今天开始倒不会再存在下去了，在唐青毫无所查之下，所有的魔气全部通过身体接触进入体内，石碑则恢复了本来的样子。

　　此时唐青的身体变得很诡异，一方面适才的那些伤口在迅速恢复，但是全身的皮肤却变得一片乌青，且在不断加深之中。

　　如果目光能够穿透，可以发现唐青的身体内部，血肉内脏甚至筋骨都正在发生变化，并且逐步向着头部蔓延。而原本面孔之下的黑气竟化做一团，经眉心明堂、过洞房，并渐渐有了向紫府所在侵袭的趋势。

　　自报家门的小玄子此时焦急异常，偏偏又什么都做不了，只能不断大声呼唤主人。它第一时间发现了唐青的异样，还没来得及提醒，唐青就已经迷失了心智，很干脆的昏了过去。

　　魔气在唐青身体之中迅速传递到每一个部位，很快，唐青头颈以下全部所在都已经变得乌黑一片。

　　而此时异变再起，仿佛一团金光从小腹升起，极为明亮却并不刺眼，光团正中更是极为浓郁，仿佛有形体一般。金光散出，迅速将周围的魔气吞噬一空，且散发开来，似乎有反攻的架势。

　　“佛光！金刚诀！”

　　小玄子惊喜的声音响起，他显然和小喜子一样，都了解这部功法的威力，眼下既然有佛光相护，这个还不知道名字的主人竟然已经将金刚诀修炼到这种程度，着实是意外之喜。

　　他其实有些想不明白，金刚诀如果修炼到能自主护体的话，按理说根本就不应该有魔气入体的可能，真魔气还差不多。

　　那可是魔界的本源，别说唐青了，真正的仙人也难以抵挡。可如果金刚诀只是初练的话，必须时刻运转才能有这种结果，而且依然需要比较高的级别。

　　眼下的局面很奇异，可终究是好事，既然有佛光，想必问题不大。可惜，他乐得有点早。

　　佛光克制魔气是没错，可但凡相克之物就是相互的，最终比拼的依然是实力数量。就比如猫抓老鼠，可如果一只猫对上成千上万的老鼠，死路一条。

　　而且唐青的金刚诀远没有修炼到能产生佛光的地步，之所以如此还是因为体质，甚至空间的寂灭之气洗礼后产生的变异而已。

　　此时唐青身体里的魔气被佛光一照，原本似乎显得有些惊恐，之后却发现佛光着实微弱的很，登时凶性大发，反扑起来。

　　原本准备上攻头颈的魔气全部返回之下，金光很快不敌，一步步被压缩，渐渐缩回丹田处。魔气似乎也很难将之彻底吞噬，形成一个僵持的局面来，但是很显然，金光明显越来越弱，最终的消亡也只是时间问题了。

　　头部的黑团得不到身体里魔气的支援，似乎也有些犹豫，停留在紫府之外不敢随意进入，仿佛对唐青的神魂也有些忌惮。

　　于是便形成了一个奇特的局面。唐青的眉心周围一片乌黑，其它地方都很正常，身体上小腹周围一大片的魔气围攻那一点佛光，就这样暂时僵持住了。

　　当然，还有别的，剧痛！钻心的剧痛！

　　即便是在昏迷之中，唐青的身体还是本能的不断抽搐、翻滚，不时发出阵阵不似人声的惨嚎。他甚至连声音都变的有些诡异，时而是唐青的声音，时而又仿佛是什么嗜血野兽的嚎叫一般。

　　小玄子还是没办法，这个时候他根本不敢朝唐青脑海传神念。魔物他见过，可真实的魔气入体他可没见过。眼前的局面即便他能力尚在也不敢随便动手，最多也就帮忙限制一下腹部的魔气，至于紫府之外的黑雾，根本是无计可施。

　　谁也不知道如果再加入一道神念的话会发生什么结果，可能好也可能坏。如果是他的主人尚在，倒可能有些办法，他其实和小喜子一样，半路子货而已。

　　整整一个时辰，唐青在这种无边的煎熬之中整整过了一个时辰。眼看着佛光越来越微弱，几乎就要到了熄灭的地步，小玄子也已经快要绝望，纵然是器灵之身，话音中竟然都带起哭腔来。

　　倒不是这么快就和唐青有了深厚的感情，只是他知道，如果唐青被占据身体，自己决然也好不了。

　　台阶周围已经一片狼藉，坚若铁石的地面竟然被唐青拳打脚踢弄出无数坑洼之处，甚至连台阶都被他撞崩几块下来。纵然唐青身体强悍，也经不起这么折腾，全身又变的伤痕累累，却又快速恢复，仿佛不死之身一般。

　　终于，佛光只余下不足一丝，被死死压缩在丹田之内，根本没有余力反击了。

　　似乎觉得佛光再无威胁之力，真要彻底炼化恐怕还要耽误很多时间，后果会很严重。因为神智不在的情况下如果不尽快占据紫府，对脑力也是极大的伤害，时间够长的话变成白痴也不是不可能。

　　留下一团足够压制佛光的魔气，大部分延着身体上行，很快与眉心汇合至一处，黑雾登时浓厚很多，如同黑墨一般。

　　只要控制了身体，那点佛光自然再无威胁，反倒还能有所用。黑雾不再犹豫，汇集全部之力，蜂拥着撞了进去。

　　“嗷……”

　　随着一声狂吼，唐青腾身而起。


第一百三十九章：闲话家常者达

　　试炼关闭日倒计时，第十三日。

　　将近三天的时间里，无数毒蚊疯狂残杀之下，数量已经大为减少。此时的南宫寒与小晚已经重新回到与唐青分手之处，面色喜忧参半。

　　喜的是，这收获可不小，两人的储物袋装得满满当当全是蚊尸。唐青还给过他们俩个缴获的战利品，里面的零碎已经被整理一空，打算等毒蚊再撤去一些之后专门用来装蚊王。

　　前几日死亡的大多是一些普通毒蚊，现在，低级蚊王的尸体逐渐出现。数量很少，一旦蚊王被杀，多半都是被分食一空。虽然觉得可惜，两人可不敢去抢，只能眼睁睁的看着。

　　忧的是这唐青始终没个动静，也不知道究竟在里面是生是死，这剩余的时间可不多了。

　　蚊群已经只能覆盖三百米范围，数量依然不少，而且蚊王之间的战斗比普通毒蚊要慢一些。现在他们已经有些推论，估计必须有一个蚊群彻底获胜这场战斗才能终止。

　　之前他们捕捉到的最高级蚊王也只是千万级，无从判断究竟有没有更高级的蚊王。但是很显然，多半是整个族群的母皇被唐青干掉了才有这种局面形成。没有了蚊王的压制，这个地盘就必须通过厮杀选出新主人。

　　这样看的话唐青自然是没事，多半还处于某个封闭之地。无论怎么想，他们也不会认为眼前的局面唐青能够安然出现，只能这么干等着没办法。

　　“不知道唐大哥寻到了什么宝贝！”

　　无事可做，两人也没办法静心打坐，干脆聊天打发时光，向来冷静理智的晚儿也开始幻想。

　　“只要平安归来就好，以唐大哥的实力，恐怕筑基期内可称第一了，又何必冒这种风险。”南宫寒依旧是担忧更多一些。

　　晚儿看着南宫寒，眼里闪过一丝不易觉察的忧虑，思量了一下开口道：“寒大哥，你有没有想过回去之后的事情？”

　　南宫寒一愣，转而象是明白了什么，带着安慰的语气道：“回去之后？回去之后还能怎么样，当然是静心修炼啊！晚儿，其实我知道你……”

　　不由得叹了口气。心灵纯净究竟是好还是坏呢？要改变一个人的基本处世之道，自己是不是太自私了些。

　　看看南宫寒似乎依旧没有明白自己的意思，晚儿不忍再逼他，转而温言道。

　　“这一年来，寒大哥觉得感悟如何？只可惜临门一脚还是踏不过去，不然的话寒大哥可就是怡花国最年轻的后期修士了。”

　　说到这个，南宫有些默然，半响才自嘲说道：“呵呵！这种虚名有什么意思。要我说能象唐大哥这样才好，即便是后期修士，又有谁能和他相比。如果要说感悟的话，这就是我的感悟了，修为不代表一切啊！”

　　晚儿一笑：“唐大哥自然是英雄了得，不过我倒觉得你大可不必如此，南宫寒就是南宫寒，学不了唐大哥也不需要去学的，你说呢！”

　　似乎有些触动，又似乎早有所料，南宫寒拉起晚儿双手，看着因此有些赫然的面孔正言道：“晚儿，其实你想说的那些，我都明白。只是有些事情，并不是明白就会去做的。这一年我也有过思考，或许儒门之道确实有些刻板，甚至有些迂腐。”

　　“但是我相信老祖所言，修道之人最重者莫过于持心。南宫执着本心，未必就不能走出一条路来。圣人有言，大道三千，想必说的也是这个道理。”

　　“如果南宫真的因此不能有所进益，也是我自己的执念罢了。不过你放心，南宫不会让你失望，也不会让自己失望。”

　　看着这个一向显得有些木讷的男子，晚儿此时却仿佛有种错觉，似乎有一股让自己震慑的压力产生，这种压力不是修为所致，纯粹是一种精神上的强悍带来的气势。

　　难道自己错了？晚儿显然有些迷惑。她的命运虽然坎坷，却自视颇高，尤其是在世情方面。对南宫更是颇有些失落甚至不满在内，所谓爱之深，责之切大概就是这个道理。在她看来，如果寒大哥能够精明一些，变通一些，所取得的成就断然还要高出很多才对。

　　以前虽然有些想法，一方面因为南宫寒一直顺风顺水，没受到过什么挫折自然无从着手。另一方面两人关系尚未摊明，以她的性格也无法表露得太过冒昧。

　　有了此次生死危机的刺激，加上唐青的横空出世，让晚儿看到了机会。南宫寒以后注定要面对更多的尔虞我诈之局，如果任由其如此下去的话，下一次可没有这么好的运气了。

　　再加上此时两人虽然没有什么亲密行为，但的确已经互许终身。如此以来，晚儿自然要全心全意的去替南宫寒着想了。当然，还有些更深层的顾虑，她根本没办法明说的。

　　眼下的南宫让她有些不懂，大智若愚！装糊涂？

　　怎么看南宫寒也不像那种油滑到会扮猪吃虎的人！唐青倒很像，如果他要装，估计能得大奖。

　　看着晚儿有些愣神的样子，南宫寒苦笑一声：“不用多想，其实寒大哥想对你说的很简单，我会坚持本心，纵死无悔罢了。”

　　“我相信你，可你为何在唐大哥那里又……”终于还是忍不住，问出了最想知道的问题。晚儿深深的看着南宫的双眼，似乎想说的是，唐青在的时候你又装的像个小马仔。

　　南宫脸一红，不由得挠挠头：“我觉得唐大哥挺有意思，说话做事都很有意思，从来没有见过这样的人……只是学学说话而已。其实，我还是我，呃……如果你不喜欢……”

　　“不会的。”

　　似乎没想到南宫也有如此童心的一面，但既然南宫这么说，那他就一定是这么想的，这一点，晚儿从不怀疑。

　　固执、古板甚至有些呆并不可怕，起码比四不象会强上很多。

　　并不是装疯卖傻就可以叫游戏风尘，晚儿希望南宫多揣测人心，却不想其画虎不成反类犬，这才总找机会把话题朝这引。

　　主要责任还是在唐青，以前南宫可不会随便受到别人的影响。不过一想到唐爷的言语风格和对敌的那种压倒气势，晚儿自己也不得不承认，确实很有吸引力。

　　对于儒门所崇尚的所谓浩然一身正气仿佛正义化身惩恶使者一般的精神，你可以骂其虚伪，但却不得不承认，南宫寒就是这么想的，也的确是这么做的。

　　儒门弟子从不惧杀戮，也不排斥杀戮。实际上在听了唐青为收集火灵石所进行的钓鱼历程后，南宫寒除了觉得唐爷有些过于奸猾之外，一点也没有装纯情的意思，反倒有些为之叫好。

　　唐青被误解了，南宫寒认为唐青在选择杀不杀之时的标准是善恶，实际上根本不是那么回事。唐爷看的是：“惹不惹我！”

　　别惹我，别动我的人，可能你杀遍天下唐爷也懒得搭理你。

　　明白了因由，南宫寒的形象又变成了那个纯朴坚毅稳重可靠的大哥。生平第一次，晚儿伸手将南宫的发髻整理了一下。

　　似乎又有错觉了，南宫此时的面孔特别明亮，身姿挺拔，似乎有光芒发出一般。

　　实际上他很紧张。

　　“晚儿明白了，晚儿相信寒大哥定能成就大道。”

　　一具柔软的娇躯轻轻依偎在半截木桩之上，温润的声音飘忽不定，犹如梦境中的呢喃。

　　“晚儿不会对寒大哥失望，晚儿只担心有一天寒大哥对晚儿失望……”

　　南宫寒身子一紧，连忙应道：“怎么会呢！晚儿你放心，无论你什么修为，无论……”

　　环过腰际的双手更紧了些。

　　“你不明白的，晚儿跟你说……”

　　一道强悍之极的神念直冲过来，带着一贯的嚣张跋扈，一贯的不容置疑，唐青的声音在两人脑海中同时响起。

　　“放松心神，聚灵打坐，顺其自然，进阶可期。”

　　其实，这些是小玄子教他的。


第一百四十章：强者是自省和摔倒生的

　　但凡牵涉到精神方面的问题，往往都显得特别玄妙。对于没办法准确测量的东西，人类的词汇是如此苍白，比如说唐青的意志力。

　　强、极强、非常强、很强，究竟哪个词更能表达小玄子的感怀，如此的折磨之下保持最后一丝灵智不散达到一个时辰之久，怎么看都是一种非人的成就。

　　如果有一种仪器，能够对意志这种东西准确测量的话，唐爷的指标绝对超出绝大多数修士，即便是元婴化神也未必强过他。

　　单单有意志也不行，经过这次堪比之前所有险境总和的考验，唐青突然发现，自己竟然一直忽略了一件真正的宝贝。

　　赝品星光权杖在他这里有段时间了，当初虽然白眉一眼就看出这个冒牌产品的不凡，唐青却始终不以为然。虽然也一直随身携带，也就是显显摆而已。这玩意拿着挺有派，唐爷甚至意淫过手执指挥棒奏响命运之曲的风姿。

　　唐爷还是有些艺术细胞的，就算没有，起码也曾经向往过。

　　意识到魔气入体的时候，唐青还真没有怎么慌张。自己碰到夺舍之类的事情不是头一次了，不但没事，反倒每一次都有巨大收获。

　　魔气怕什么，最终也还是要占据神魂才算数，否则的话不过是让唐爷的身体更加强悍罢了，说不定这又是一次机缘都没准。

　　事实还真如他所料，这一缕不知道啥品种也不知道被封印多少万年的魔魂虽然在身体控制上很快占据上风，最终依旧还是要侵入紫府，既然如此，唐爷怕啥。

　　可惜连续两个意外因素让这个过程发生不可测的变化。首先，不知道是不是因为吞过白眉和贝利一部分魂魄的缘故，魔魂似乎感受到威胁一般，不愿意轻易进入唐青的紫府。

　　魔魂肯定不会感受到元磁之魂，那玩意无论白眉还是贝利都是吃了亏之后才有所发现，这一团魔魂被封印得几乎要消散的地步，根本连意识都不清晰，更加不可能察觉。当然了，如果它知道的话，恐怕根本就不会进唐青的身，躲都来不及。

　　第二个因素是金刚诀居然出现佛光护体，它倒是好意，可唐青却遭了罪。

　　魔魂盘踞在唐青的名堂虽然本质上奈何不了唐青，可唐青也奈何不了它，调用太初之力？有那个本事唐爷早就在这个星球无敌了。

　　夺舍之战不进行，身体之争却始终在持续，所带来的结果就是唐爷只能咬牙苦忍。

　　这一忍就是一个时辰！唐青固然是遭了罪，同时也明白了一个非常重要的道理，自己的魂魄并不是无解的。

　　比方说一直这么持续下去，最终唐青这一丝灵智散去之时，也就是他成为白痴的那一刻。没错，即便他成了白痴，魔魂如果进入紫府也依然是被吞的下场，可那又有什么意义。

　　也就是说，如果足够强大对唐青又足够了解或则是机缘巧合之下，完全可以用这种方法将唐青变成废人。

　　既然如此，比拼的就是意志了，坚持下去靠什么？就靠精神力。

　　一切结束之后，唐青能清晰的感受到脑海里那种极度的空虚和疲惫，这就是精神力耗尽的表现。白眉和他解释过这个，唐青根本没在乎，他哪有过那感受，唐爷精神着啦！

　　魔魂连同大部分魔气被解决之后，残余的魔气那就是小事一桩，金刚决全力运转之下很快将之清扫一空，唐爷这才真正放松下来。

　　此时的唐青用狼狈来形容的话实在是太抬举他了，简直不堪入目。浑身上下光溜溜不着寸缕，全身上下青一块紫一块再加上不少还没来得及恢复的伤口，精神更是萎靡如霜打的茄子。坐在地上伸着舌头喘气，整个人看起来像是被十几条壮汉轮暴的少女一般。

　　“主人，您真是太厉害了！真真是太太厉害了呀！……就是修为低了点……”

　　小玄子不知道和小喜子有没有关系，这德行可着实有些类似。

　　勉强给了香炉一个白眼，唐爷喃喃自语：“吗的，人不能狂！莫装逼，装逼遭雷劈啊！”

　　一边拿出赝品星光权杖上下打量，唐青一边给自己做自我检讨，最后得出一个结论，狂妄！

　　确实如此，唐爷来到这个世界虽然一直没喘过气儿，可也一直堪称洪福齐天，数次危机都消弭于无形。连老贝利都灭在自己手里，我还怕谁！

　　不能一直靠运气啊！假如自己没有血蝠，可能刚才蚊子那一关就过不了；假如没有这个赝品，自己绝不可能支撑如此之久。假如……

　　总不能一直靠假如吧，下次呢？下下次呢？

　　“低调，低调！低调才是王道！”

　　再怎么低调那也是以后的事情，眼下的问题还是得眼下来办才行。休息一会有了点力气，唐爷拿出一套衣物遮住一丝不挂的玉体，开始了解自己第二个香炉器灵。一边心里埋怨怎么自己得的都是些类似太监类品种，一边问道。

　　“小玄子，你的老主人叫啥名？是不是逍遥散人！”

　　“逍遥散人？他算个什么东西，也敢和我家老主人相比？”小玄子显得义愤填膺。

　　唐青傻了眼，这么拽！咱这老乡还真不是盖的，比逍遥还牛！虽然有些失望，却不禁更加好奇起来，有些惊疑的问道：“呃……那你老主人是谁？”

　　“抱朴子！这就是我家老主人的名号，厉害吧！响亮吧！气质吧！”

　　扑通一声，唐青再次摔倒在地。

　　小玄子吓了一跳，还有些得意，感情老主人这么牛，一个名号都能有如此威力。连忙追问：“主人你怎么了？你也听过老主人的名号对吧，俺跟你说，想当年……”

　　“呃……不用说了，唐爷确实知道，知道的比你还多。”

　　生平第一次，唐青觉得自己实在太高尚了，起码不会编造出一个封神大帝、齐天大圣之类的绰号在身上。

　　虽然被打断了炫耀，小玄子却不在意，反倒更加兴奋起来。

　　“哦！对了主人，我还不知道你名字呢？……嗯，还有啊！老主人有个问题要问你的哦！”

　　这小子比小喜子强，这是唐青的第一个判断。起码比那小子有良心多了，对老主人忠心耿耿，小喜子闷了几千年，似乎巴不得逍遥散人早点死才好。

　　还有问题问我？这位“抱朴子”老乡还真有乐！

　　“说吧，啥问题，唐爷肯定包你……包他满意，呃对了，叫我唐爷。”

　　笑话么，还有谁比自己更有资格接受考验，咱们可是老乡。

　　仿佛运运气清清喉咙一般，小玄子顿了一下才大声道：“后来缘者，何为九符封天？”

　　唐青又差点一头栽到地上：“呵呵，九符封天！还真是越来越厉害了，天都封！”

　　小玄子这时却不再插科打诨，以极其严肃的语气说道：“请主人认真思考这个问题，此事关系到主人获得的传承级别！”

　　唐青一激灵，这可马虎不得，赶紧正容说道。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行。”

　　带着忐忑的心情，唐爷问：“咋样，我说的可对？”

　　说起来，这位前辈问这个问题还确实用了心的，即便儒门之人也不可能正确回答，他们根本不可能知道圣人传出的版本根本就是错的。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”是从南宫寒那里听到的版本，显然，圣人还是有所保留。同时为了让真正的地球老乡不至于误解，还特意留下“抱朴子”的名号加以提示。

　　如果这样唐青还猜不到这位前辈的用意的话，那也实在是蠢得没救了。不过这还有一个前提，得知道才行，如果不是老李，唐青恐怕连错的都不知道，更别说对的了。

　　想到这位前辈的良苦用心，再对照石碑上所留的字迹，唐青不禁一阵感叹，他也想家。可是连这位无比牛叉的抱朴子前辈都似乎没有好下场，唐爷又何德何能面对那未知的难题呢？

　　“恭喜你，主人，您将得到老主人留下的全部宝物！不过……”

　　小玄子的话让唐青一阵狂喜，紧跟着又是一阵冰凉。

　　“不过您的修为实在是太低了，暂时只能得到一部功法，一部杂记，希望主人勤加修炼，早日获得全部传承才好。”

　　“我日啊！”

　　怎么这些高人都是一个德行呢！逍遥如此，老抱也是如此，功法、杂记哪有法宝、丹药来的过瘾。

　　无精打采的捡起两枚玉简，唐青依旧不死心，没有宝贝，来点别的鼓励吧！

　　“我说小玄子啊！听起来你似乎认识逍遥散人，你们家老主人和那个散人有来往没？”

　　“当然有，那家伙被老主人连败三次，都不敢露面了，还有那个叫小喜子的废材，每次都被俺揍得屁滚尿流！”

　　小玄子得意洋洋的话语让唐青再次激动起来，声音都带着颤抖道。

　　“对！对！小玄子当然比小喜子厉害，不过小玄子啊！你们咋来往的呢？这距离可不是一般的远啊！”

　　“用传送阵啊！主人的洞府与逍遥那个老废物的洞府是相通的，有传送阵连接。”小玄子的声音充满不屑，他觉得这个新主人未免有些白痴了，连这起码的常识都不懂。

　　“传送阵在哪？”唐青可不管他怎么想，只要能掌握这个传送阵，被骂几句也无所谓。

　　“就在门后，只要主人修炼到结丹期，就可以进去了。”

　　扑通一声，唐青再次倒地。


第一百四十一章：咱地球人到哪都是老大

　　“我说……玄子啊！是不是你也被封印起来了，要唐爷修炼到结丹才能释放啊！”

　　“咦！主人你连这个都知道啊！那可太好了，就是这样的，只要修炼到结丹后期就能给俺解开第一层封印了，很容易的。”

　　“……后期！第一层？还很容易？”

　　“是啊！老主人说的，金丹有成方为修行之始，修道之人当不假外物。为了新主人的健康成长，小玄子是不可以随便出手的哦！”

　　“我日……这事小喜子怎么没说过。”

　　“小喜子也在你那里吗？那可太好了主人，老主人的预言中了也！”

　　这小玄子说话怎么听起来象个……母的！声音很中性，还带点童音！唐爷心里恶意的猜想。

　　“什么预言？小喜子是在我那儿，不过暂时是见不着了，你想欺负他，先帮唐爷结丹再说吧就！”

　　“预言啊！暂时不能说，得等主人到元婴期才行。”

　　一屁股又坐回地上，唐青觉得自己还是不要起来了，这玄子可比喜子过分得多，秘密一大堆，封印更是不知道有多少层恐怕，自己还是靠自己吧！

　　自觉得精神有了一些恢复，唐爷干脆坐在地上，一边开始内视检查身体状况，一边有一搭没一搭的问道：“我说玄子啊！等唐爷化神的时候，是不是也有什么封印秘密之类的等着透漏呀！”

　　“对极了，主人每提升一个大境界，就会多出很多收获哦！这里有四道门呢！所以主人您一定要加油修炼啊！”

　　“忽悠，接着忽悠。收获！我看是麻烦才对……咦！唐爷怎么突破了？”

　　肌里有如丝，肉丝结之为绳。单丝柔嫩，不可受力，丝绳亦可斩。融灵于丝改其质，使之强，结丝成网促其韧，聚网成团方为坚，不可破也！

　　金刚诀二层，对炼肉阶段的描述即是如此，不难理解，只难在过程。

　　肌肉其实就是附与骨、连于筋的很多纤维绳，唐青对这个熟知的很，看来修仙之人的身体其实没啥两样，所不同的不过是强度罢了。

　　三个小层次，融灵应该说唐爷早就过了，难就难在结网和聚团上。其实通过实战他也有这种感觉，如果用刀砍，很难将唐爷的肌肉斩断，但如果是穿刺类，相对就简单的多。

　　肌肉纤维之间是有缝隙的，麒麟豹的冰锥就能突破，霍华德的箭也可以，蚊王的口器更是轻而易举。

　　现在不同了，唐青的肌肉连基本形态都发生了变化，纵横成网，层层包裹成团，抵抗力自然变强。现在无论是断斩还是穿刺，唐爷的抵抗能力提升程度提高的都是以倍计。

　　虽然不知道是不是一连串的经历所致，唐爷从来不乐意想这个，突破了就好，管它呢！

　　“是啊！是啊！主人你真厉害啊！修为这么低，金刚诀层次却这么高！都有佛光产生了！得四层了吧！”

　　小玄子对唐爷的修为不屑一顾，对他的炼体术却赞不绝口。可惜被夸了还要脸红，也就唐青才有这机会。

　　“……我是二层，还是刚突破的。”唐爷心里怒骂你这是夸我还是损我呢。

　　“怎么可能！”小玄子一声惊呼，仿佛被踩了尾巴的猫。

　　“别不可能了，这事儿研究不出结果来，玄子你先别忙理会这个，唐爷有些事情比这个急，得赶紧整个结果出来先。”

　　唐爷现在对自己的身体有些无奈，反正甭管啥东西，在别人那里一切正常，轮到自己就总归会走样，见怪不怪了都。

　　眼下不是学术探讨的时候，唐爷一大堆的破事等着处理呢还。白眉睡了小喜子不在，没个专业老师在身边还真不习惯。

　　花了整整两个时辰，唐爷才算把自己的经历抖落一遍，除了自己的真实来历和白眉的事儿，对小玄子没有半点遗漏。这器灵比白眉还牢靠，唐青放心的很，眼下得赶紧给以后的安排整个章程出来，千头万绪唐青已经有些手忙脚乱。

　　对于唐青颇有传奇色彩的经历，小玄子一边听一边唏嘘不已，不时发出“咦……哦……啊……呃……”之类的叹音。

　　这位新主人的修为很可怜，本来小玄子还有些失望，可是听完其经历后却震惊得不得了，才半年啊！这哪里是天才所能形容的。而且唐爷的光辉历史让它对其性格有了足够的了解，颇为欢喜，用器灵的话说就是：够劲！我喜欢！

　　最后小玄子得出结论，新主人不错，大有前途。

　　大为满意的小玄子很快为唐青制定了发展路线，严肃的道。

　　“主人，眼下您有两大紧急之事，一是修炼神通，二是赶紧结丹，刻不容缓！其它的事情都可以先放一边，甚至金刚诀都可以暂停。”

　　“结丹？我也想啊！可这三转都还没个迹象，更别提四转了，丹药也没有，咋结？”

　　唐爷其实很明白，只是这修炼的事情急不来，况且结丹的丹药连个影子都没有。当初忙着打仗，境界更是差的远，唐青根本就没向若彤问过这茬子事儿。

　　也不知道这丫头现在过的咋样？杏儿丫头好歹有霓裳给罩着，别的几个女孩更是根基牢固。唯独这丫头孤苦伶仃的，多半身上还背着什么国仇家恨之类，着实有些可怜。唐爷忍不住心里念叨起来。

　　“主人，您完全误会了，并不是必须四转才能结丹的，也并不是必须有丹药才能结丹的。海兰大陆的那帮蠢货。当初俺就和老主人说，九转这种功法传到那边根本就是浪费！”

　　“三转也能结丹？不是说结丹以下四层功法嘛？九转是你……呃……抱朴子前辈传过去的？”

　　唐爷一肚子的疑问，这位老乡也太牛了吧，似乎啥事都和他有关系呢！这么看起来，小玄子瞧不起逍遥散人还真有这个资格。

　　小玄子趾高气扬的道：“那当然了，不过俺就知道哪些蠢货练不成，还自以为是的做出境界划分，九转根本就和境界无关的好不！”

　　经过小玄子的解释，唐青也很快明白过来。如果用一个比喻的话，人的经脉就是容器，九转的作用就是让这个容器不断加强并且放大，从而提高容量罢了。

　　境界是什么？是质的改变，灵力性质、运转方式还有一些感悟之类，九转永远都是辅助功法，对提升境界实际上来说没有任何作用的。之所以唐青之前觉得九转似乎帮助自己突破了筑基，那是因为金丹之前对灵力性质根本就没有要求。

　　说简单点，九转就是量，只能让你的灵力更多，修为更加深厚，神念更强之类。实际上如果走极端的话，唐青练到一百转也不结丹的可能性也是存在的。

　　当然了，量变终究会引起质变，这也正是九转被总结为四转结丹的原因所在。可如果严格来说的话，这实际上已经是误入歧途了，后果严重。

　　明白了这个道理唐青禁不住想给自己一巴掌，真他吗蠢，很简单的撒。可事情往往就是这样，一说就透，不说就死都不明白。以前根本没有这个功法的时候难道人家就不结丹了吗？蠢的没边了都。

　　“那也不行啊！就算是如此，也没丹药啊！”

　　想到孔鸷的丹方都还没拿到手，唐爷又觉得自己做了亏本生意。现在孔家老祖完蛋了，孔鸷的地位自然无忧，可答应自己的事情还没落实。也不知道炎龙那帮兔崽子镇得住不，那小子可不是个老实货。

　　“哎！老主人做的真是对啊！有一句话您一定要记住呀主人：道法自然，不假外物！”

　　小玄子很是痛心疾首，它觉得唐青真是误入歧途了，这么好的条件却一心想走捷径，幸亏遇到俺了啊！

　　“没错，借用丹药之力冲击瓶颈那是最常见的修炼方式，无可厚非且不会有什么大的害处。可是您与别人不同啊！人家需要的是丹药里聚集的灵力，是因为修为不够才这样做的，您需要吗？天地间的灵力还不够您用吗？只要您想，源源不断，比任何丹药都有用的。难道您忘记了吗？当初你筑基的时候用过丹药没？别的天才可不行的吧！”

　　被批得体无完肤的唐青很羞愧，白眉老爷子都不能这么教训他，所谓名师出高徒，这位器灵被抱朴子教导有方，一副大师模样。

　　“呃……我还以为那是筑基相对比较容易的缘故……”

　　没道理就要认，有错误就要改，唐爷看上去蛮横，实际上从来就不是不讲理的人。恰相反，他很注意自省的。心虚的他连“唐爷”的称呼都放弃了，这玄子不简单，句句都切中要害，以后得哄着点。

　　一边认错唐爷一边心里想着，反正再牛也是咱老乡不是吗！你还不也是他教出来的。

　　有了规划，事情就好办了。小玄子的意思是，修炼必须从基础着手，唐青现在连个火球术都放不利索，还谈什么感悟那简直是扯蛋。必须暂时放开一切杂念，好好熟悉灵力施法才行。

　　对这个计划唐青倒是不排斥，他也觉得自己是有些不像话。炼体很重要，可这修真才是出路，自己现在都要准备结丹了，竟然还整天操着大刀上阵，不说不行吧，起码不够潇洒，也不够帅！

　　眼下没什么要紧事，又有名师指导，还不用担心泄露身份，难得的机会当然要抓住。

　　才修炼了两天，唐青又想起个事，这南宫寒两人总要先搞定才行。自己在这里修炼倒也安全，不要被南宫误解自己死翘了走人可不好。干脆让他们在外面多等几天，大不了到时候给点好处提点一下也就罢了。

　　机会马上就有，小玄子被唐爷挂在脖子上，它也想看看唐青所说的这个毒蚊是咋回事，一人一灵就这么出来打算给报个平安。

　　结果一看之下，毒蚊大战没让小玄子太过惊讶，南宫寒两人的状态倒是马上吸引了它的注意。

　　“咦！这两人不错啊！道法的感悟可比主人您强多了，要不要帮一下？”

　　自然是要帮的，唐青对朋友属下向来不吝啬，虽然对小玄子的评语有些不满，但是有个装高手为人师的机会，唐爷还是很乐意显摆一回。

　　这么点距离对于别的筑基修士很困难，对唐爷来说小事一桩，有样学样的将小玄子的话传达了一遍，唐青的虚荣心得到极大满足，可紧跟着小玄子的话又让他大吃一惊。

　　“啊哦，这小姑娘体内有禁制！好毒辣的手段！”


第一百四十二章：魔功之毒

　　“饲婴大法！”

　　隐匿身形的唐青心里一抽，不由握紧双拳。

　　“不错，也叫夺神大法。”

　　小玄子的声音罕见的严肃，解释道：“这是典型的魔道功法，极为歹毒。将一丝分魂寄居在宿主体内，借宿主的成长而成长。待到施展之人需要时即可收回，重新融入到主魂之中，借此增加修为甚至突破瓶颈所用。”

　　“我日！”

　　唐青面色极为难看，心里禁不住涌上一股寒意。即便是白痴也能想象得出这种功法的可怕之处，唐爷对晚儿的印象不错，况且抓蚊子小姑娘可是出了大力的，怎么忍心看着这种事情在自己眼前发生！急忙问道。

　　“会夺舍吗？如何破解？”

　　“不是夺舍，也很难破解。夺舍的话那就成为分身了，也有人这么干。但是分身虽然能增加战力且能独立修炼成长，但是对主体的修为却不会有任何帮助。这种饲婴大法不是这个目的，所分出的一丝分魂不含灵智，只能通过吞噬提高修为，这样将来与主魂融合的时候才能为主魂所吸收。”

　　这个道理唐青也懂，如果分魂有了独立意识，合体之后恐怕会精神错乱。

　　不过不能夺舍并不代表没危险，唐青重点关心的也不是这个，想了一下唐青又问道。

　　“施展这种魔功需要什么修为？小晚不过练气期而已，那么是不是要分出很多才有效果的？还有，她自己知不知道的依你看。”

　　小玄子摇摇头——如果它有头的话，稚嫩的口音却有了沧桑的味道，感叹道。

　　“至少元婴期，这种功法我之所以认识，是因为当年老主人灭掉的三大魔宗之内，就有人用这种方法提高修为，还有一些其它类似的手段，都是极其歹毒的功法神通。老主人就是看不下去才干脆将他们灭了门，怎么会现在又有人修炼这个了！”

　　“这种寄生宿主的选择并不是看修为，实际上修为越低反倒越容易，主要还是看资质。因为修为底下的修士很难察觉，将来即便修炼有成察觉到了，恐怕也为时已晚。分魂与寄主的元神已经融为一体，强行分开的话，轻者重伤，重则干脆神智全失甚至死亡也有可能。”

　　“至于这小姑娘是否知道，那得问她自己了。不过在我看来，以她的资质，除非是修炼时间有限又或则资源不足，否则应该不会尚未筑基才对，这里面实在大有可疑之处。”

　　唐青依然不死心，追问道：“那咋办？我操！要是这个宿主挂了呢？主魂不会受伤吗？”

　　“宿主死亡，分魂自然也随之消亡，主魂却没有什么太大的影响的。一开始分出这一丝分魂时候当然有些影响，和可能的回报比起来，这点风险算不得什么。况且用这种手段的人在选择宿主的时候肯定会挑那些宗门的核心弟子之类，没那么容易挂掉的。”

　　小玄子对这种魔功还真是知道的很详尽，却没有发现自己说话的方式在逐渐转变。接着说道。

　　“可以想一下，就说低一点，拿一个元婴中期修士来说，大概可以分离出十余道分魂出来寄生而不会导致伤势无法恢复。然后就算什么都不做，等上个两三百年，这些寄生之人多半都可以结成金丹甚至修成元婴也不是不可能。那时候再一一收回，可能只要闭门修炼一下就可以轻易突破后期了！要知道，元婴中后期之间差距极大，甚至不比化神容易多少的。”

　　“如果是后期甚至化神修士，那就更可怕了。元婴后期的可能反倒较小，因为进阶化神靠的已经不纯粹是修为了。如果是化神修士，可以分离数十甚至百余道分魂寄生，只是宿主也不是那么容易选的，就看他能找到多少了。”

　　“这种功法最歹毒的地方就是如此，开始的时候很隐蔽。一般修士即便修炼进度慢一些也不会有太多考虑，只会更刻苦的修炼下去。却不知修炼有成之时，却恰恰可能是身亡道消之时。”

　　说出这个之后，小玄子显得有些感伤，显然是勾起了一丝回忆，喃喃说道：“要是老主人在的话就好了，当年老主人曾留言天下，这种魔功一旦现世，人皆当诛之。这怡花国也真是不争气……”

　　唐青听了这话登时老脸一红，说来说去，自己这个新主人可是在没用的紧，一时之间没了言语。

　　大概是觉察了唐青的尴尬，小玄子觉得有些不好意思，解释说道。

　　“主人您别在意，老主人在世的时候，几乎就是天下无敌，又有几个人能比得了的！这事儿其实也不是没办法解决，只要公开就行了……”

　　唐爷一声冷笑：“然后这小妮子也就完蛋了对吧！”

　　小玄子登时无语，它也明白确实如此。一旦公开，怡花国注定将有一场地震，所有的年轻弟子甚至高阶修士都会被滤一遍！能不能找到施法之人不知道，这头一个倒霉的就是小晚姑娘。

　　唐青觉得一阵烦躁，低着头来来回回的转着圈子，心念电转不停思量：“吗的，咱老乡当年灭掉三个魔门，到唐爷这里就没辙了！拍屁股走人？操！真他妈丢人！”

　　冷静！冷静！一边在心里提醒自己，唐爷一边思索可能的办法：“不能公开，那就是要秘密查到这个施法之人才行。只要能知道他是谁，剩下的事情就好办了。要找到这个人，还是只能从小丫头这里着手，首先要确定她知不知道这个事。嗯，还有南宫寒……咦！”

　　似乎觉得自己抓住了什么，却又没什么头绪。隔着仍在疯狂厮杀的毒蚊，唐青呆呆看着已经开始打坐的南宫寒两人，仿佛什么东西就在眼前，却怎么也抓不住一般。下意识的就问道：“玄子，你看看那个南宫寒有没有这种情况，他没被寄生吧！”

　　“没有，他资质不错啊！心性看来也很好，居然能修出浩然之气，有这种儒门正气护身，邪魔难以近身，不可能被寄生的。寄生的目的是成长，本身很弱的。”

　　仿佛一道霹雳在眼前炸开，唐爷登时眼睛一亮！终于想到自己疏忽了什么。

　　一直以来，唐青就觉得这两人其实颇有些怪异。这几日的了解，唐青知道南宫寒与小晚其实相交很久了，却一直若即若离，始终没有挑明关系。

　　按理说修道之人如果相互有意，不会像凡人一般羞羞答答半遮半掩的。可这事你不能细想，唐青下意识的就认为这只是性格所致，难不成还不许人家斯文吗？为此他还曾经嘲笑过南宫几次。

　　还有一个要点唐青也回忆起来，南宫与小晚其实修道时间差不多，资质也都很好，偏偏这个进展相差巨大。南宫已经要冲击后期筑基了，小晚居然还只是练气十一层，原本这虽然让人有些失望，可毕竟也算不得奇怪，修道的事哪里能有个定论呢。

　　可如今结合小晚被人寄生，这一切串起来看的话可就不对了，南宫寒未被寄生不是因为他资质不好或是门派中地位不够，只是因为他修炼的功法对这种邪魔之道友反抗之力而已，反抗之力其实也就是压制之力，再结合小晚对南宫的态度。

　　“小晚知道自己被寄生了！我敢肯定！”唐青斩钉截铁的道。

　　“……”

　　小玄子一愣，有点没反应过来，犹豫的问道：“为什么这么说呢主人！”

　　唐青此时有些愤愤，咬牙道：“唐爷也不知道她究竟知道不知道被寄生！但是她肯定知道自己出了某种问题，需要借南宫寒的浩然之气来压制才行！”

　　这话听起来有点难懂，小玄子琢磨了一下才想明白其中的含义，有些吃惊说道。

　　“如果是这样的话，她为什么不求南宫寒帮助呢？要知道这种寄生魔魂最惧的就是浩然之气与佛门功法……如果她能得到儒门老祖的帮忙，或则干脆拜入儒门为徒，还真是有可能清除掉寄生之魂，就是要费点事。”

　　想了想，小玄子又道：“儒门老祖什么修为？是化神修士吗？要用神通清理的话，修为必须比施法之人高，儒门即便功法克制，至少也不能低于施法之人才行。”

　　唐青摇摇头，纯粹是出于以往的职业习惯，这事他还真问过南宫寒。南宫寒自然也不会认为这位神奇大哥会对儒门有什么威胁，况且这本就是公开的事，很爽快的告诉他老祖修为是元婴后期接近圆满的程度。

　　“难道施法之人是化神修士？那可真麻烦了！”

　　怡花国现在有没有化神修士他们俩都不知道，如果是一个化神老怪在兴风作浪的话！小玄子不由得摇摇头，这事在它看来已经无解，新主人想不公开的将这事办掉根本就不可能。

　　“嘿嘿！是不是化神修士倒不要紧，唐爷自然有办法对付他。”

　　唐青似乎有了决断，掉头大步返回洞府，又似乎有些恼火，一脚把来时翻越而过的一块巨石踹得四分五裂。

　　小玄子觉得莫名其妙，心里想着：“化神修士不要紧！那什么要紧？”

　　有些怀疑唐青的精神状态，又担心他干出点啥蠢事，小玄子下意识的问道：“主人您没事吧！”

　　“没事！我能有什么事。”

　　唐青此时已经完全恢复正常，行走之间龙行虎步，显得精神十足：“走，修炼去！吗的什么九符封天，唐爷就练不成么？我还真不信了！”


第一百四十三章：洞天福地话修真

　　带着一肚子的疑惑，小玄子和唐青返回洞府，继续唐爷的修炼大业。

　　之前两天说是修炼，其实大部分时间都花在对功法神通以及宝物材料的分类上了，接下来唐青可能要在潮光大陆待上相当长一段时间，没有一个系统的规划可不行。

　　修士想要提高修为，就需要不停的吸收天地灵气加以炼化，这个进程唐青无时无刻都在做，不需要操心。小玄子却不知道这个，唐青虽然对它很欣赏，却也不会白痴到认为它的眼光比白眉还高，分心的事情就没去说。

　　如果想要提高境界，就不光是修为的问题了，需要感悟。低级的时候这种要求不高，所以唐青的进阶之路一帆风顺，只要灵力够了自然也就水到渠成的事。

　　南宫寒两人的机缘让唐青也颇有触动，自己对修道确实有些过于懈怠了。按玄子的说法，唐青连神通都不练，又何从谈到去了解利用天地灵力，进而掌握天地规则成就大道呢？要知道化神修士的最大不同就是初窥规则并能将之运用到神通之中，化神虽然遥远，可什么事情都是一步一步来的不是吗。

　　如果像唐青这样连个法术都放不来，就想一直靠体质的自然吸收就修道有成，那修道干脆可以改名叫填仓了。只要塞得足够多就行，那不是太搞了么！

　　另外这一次金刚诀二层破关成功，也让唐青认识到，量变在有些时候还真是未必就能质变的。就拿这个这个炼肉阶段来看，说得通俗一些，你即便是把单根肌纤维炼得再怎么强悍坚韧，不能横向成网、网结成团的话，这一关始终都是过不去。

　　唐爷现在过去了，不过那并不是他的理解有多深刻，说到底，还是运气！是在寂灭之气和魔气还有毒素的多重刺激之下，身体出于自我保护的本能才发生的异变，跟唐爷本身其实一点关系都没有。

　　捷径不会一直存在，炼体术如此，修真同样如此，必须的。

　　不能一辈子靠运气，自己也觉得心虚的唐青接受了小玄子的批评，开始定下心来要练习法术。

　　对于神器灭魔刃，小玄子除了惊叹唐青的运气之外实在没什么好说的，不过感叹之后玄子给了唐青三个字：忘了它！

　　其实唐青也明白，要用到那玩意的难度可能比得到圣人的全部传承还要艰巨，虽然不甘心，也就只能这样了。

　　血蝠的沉睡有了答案，不是象唐青猜想的那样，什么睡一觉之后就进阶纯粹是做梦。血蝠的进阶比较方式奇异，它们要生崽子了！这个事情从侧面再一次证明了唐爷究竟是多么的无知。

　　“还有这种事！”

　　听到这消息的时候，唐青的表情很精彩，如同长大了嘴的蛤蟆一般不可思议。敢情自己不但做了一会饲养员，还间接充当了一回人工奶妈。

　　血蝠通过吞噬精血的确能进阶，也是最正常的方式，自然进阶的时候可不会像喵喵那样进入沉睡状态，反倒会更有攻击性。唐青的这些血蝠里面其实有一批已经接近到进阶的边缘，不过因为紧跟着吞噬了大量毒蚊，这个过程变得有些怪异起来。

　　毒蚊这种生物最大的特点是繁殖能力超强，血蝠却很弱。胎生本来就比卵生药艰难的多，一窝也不过三五只，而且周期颇长。实际上这种情况在妖兽之中非常典型，越是强大的妖兽，繁殖越难。

　　血蝠之所以对毒蚊情有独钟是有道理的，吞吃毒蚊除了能让血蝠成长之外，居然能够有效促进血蝠的繁衍能力和周期！

　　对于任何生物来说，生存还繁衍都是最基本的本能，这种本能足以让血蝠见到毒蚊时为之疯狂。

　　过程很奇特，结果却出乎意料的好。首先，由于有机会获得刚出生的血蝠，完全可以认主了，再没有了反噬的危机。

　　其次，血蝠的成长与之出生之时的阶位有关，比方说唐青手里的这些，出生之时显然是一级，孔家老祖都不知道花了多少精力成本大力培养也堪堪摸到二级的边缘而已。如果想让它们成长到三级，那根本就不是他能做到的。

　　现在不同，这些血蝠本身就是进阶边缘，尤其是吞吃了蚊王血肉的那些，应该就可以算二级妖兽了，那么它们所生的幼崽血蝠只要成年就自然是二级妖兽，成长空间大大拓宽了不少。

　　最最关键的是，别忘了唐青手里还有大量的毒蚊和低级蚊王，也就是说现在唐青手里的血蝠数量虽然少，但是未来的发展简直不可限量。

　　这一来唐爷当然大为期待，原本因为血蝠的巨大损失造成的心灵创伤都被抚平了不少。

　　那些傀儡材料确实不错，不过玄子的意思是唐青现在不能再分心旁骛了，原因是唐爷对它说的一句话。

　　“唐爷打算一到两年之内结成金丹，玄子你给我谋划谋划究竟该怎么整。”

　　“……主人，我不得不说一句，您真的是……很白痴”

　　这个豪言壮语差点把玄子气死，它觉得这新主人不但无知，连起码的智商都没有，这种话说出来已经不叫笑话了，根本就是梦呓。

　　唐爷却不在乎它说什么，他理解玄子的言辞，不过行不行要事后才算数，现在争论没有意义。

　　“这个你别管，你只要跟我说步骤和要点就行了，玄子你瞧着，唐爷现在不和你吹，怕吓着你！”

　　毕竟它刚认识唐青没两天时间，根本不知道唐青的九转全力运转时吸收灵力的速度有多恐怖，而且那还是两种功法同时运行的情况之下。

　　现在情况特殊，唐爷听说只要自己结成金丹，在进入大门之后就可以使用传送阵，能够直接传会海兰大陆，没准就是蒙城那个洞府所在。

　　心情急迫的唐青本都有心干脆就在这里住下得了，修炼到结丹好回家显摆。这个鬼地方一出去就要一百年时间才开启，唐爷哪能等那么久。

　　没想到小玄子连续给了他几个消息，登时让唐青打消了念头。

　　“主人啊！你不出去人家不能进来吗？你以为你出现的消息还能保密？迷魂沼泽百年之期只是为了让这里的环境有个喘息时间，可不是非得百年不可的。南宫他们俩不可能隐瞒你的消息，您出去，别人找的是人。您不出去，那别人可就是进来查这个地方了！”

　　“到那时，退路都没有，朝哪儿跑？况且您出去之后也同样可以回来的，而且不需要像怡花国修士那样必须元婴修士才能强行开启。老主人留给他们的方法并不是原封货，真正的开启之法在我这儿啦！放心吧！结丹就成。”

　　“传送阵确实有，可那是跨大陆的传送阵，需要极品灵石才能开启的……您别急！总共只要四块，当初老主人留了三块，剩下一块需要您自己找。老主人说了，这是考验！连一块极品灵石都找不来，还想跑别的大陆去做什么？”

　　如同当头一瓢凉水浇下，唐爷登时傻了眼，怒骂道。

　　“极品灵石！你干脆杀了我得了，结丹修士要去着极品灵石！当我神仙转世吗！操，这也考验那也考验，玄子你就直接跟我说个数，这个洞府里究竟有多少要考验的，唐爷也好有个准备。”

　　“不多，九个。老主人说了，九为数之极，这个数字好。”小玄子一点都不动气，报出一个让唐青浑身冰凉的数字。

　　“我日！”唐爷也没力气生气了，很干脆的放弃了争论。玄子显然不是喜子那么容易搞定的，虽然也会偶尔调侃一下，整体上的性格却显得相当严谨稳重，对老主人的命令更是执行得一丝不苟。自己这个主人，暂时也就是个称号而已，原则性问题上根本不鸟他。

　　这样以来，还是得出去混。不用玄子说唐爷也明白了，自己如果还想回家的话，抓紧一切时间赶紧提高修为吧就。至于这些傀儡材料，总不能指望用它换极品灵石，如果有机会卖就卖掉，最好能换点修炼用的丹药才好。

　　最后就是功法和神通了，除了一些常规法术，唐青现在倒是颇有几样神通被小玄子狠狠夸赞了一番，实用而且威力强大，很不错。

　　不过夸到最后又是一番教训，在玄子看来，唐青根本就是空守着宝山却不知珍惜的败家子。功法好、神通强、天资足、条件便利却始终不思安心修炼，整日脑袋计划的都是些不务正业的破事，实在是未经名师指点的典型反面教材云云。

　　唐青被它烦死了，实在听不下去突然问了一句：“玄子，问你个事？”

　　小玄子一愣，还真没见过唐青露出现在这副表情过，眉眼都在动，相当的诡异。

　　还以为是唐青有了啥感悟要对自己讨教，小玄子很果断的道：“说！”

　　“你们器灵……分不分公母的？”

　　“……”


第一百四十四章：修炼之道，在于一个“闯”字

　　修炼法术，其实就是不停的施展法术，在一遍遍运转、释放之中感受其特性规则。

　　当初唐青逼着帅仁等人用这种方式修炼的时候可没想过什么规则，他只是要压榨出他们的每一份潜力，从而实现扩张极限的目的。

　　如今，轮到唐爷享受这个过程了，或则说，是煎熬。

　　性格上来说，唐青真的不适合修道，坐不住！别人修炼不论修为高低，随便闭关一下，几年甚至数十年都是常事。唐青不行，此次计划闭关十日，已经让他觉得如同落入地狱，苦不堪言。

　　之前他也闭过关，时间比这次还要长的也有过，可那是不同的感受。在有着明确目标情况下唐青不缺乏耐性，地球生活时他就曾经有过潜伏一个月只为寻得一次扣扳机的机会。可这样不停的释放法术去感受什么飘渺无比的规则，实在不是唐爷能做的。

　　头一天下来唐青就叫苦不迭，不是他不能吃苦，关键是摸不到门路，甚至连个方向都没有。玄子说了，每个人在修道过程中的体会都不同，感受不同，自然领悟的东西也不同，没法指导。

　　勉强修炼了三天的基本法术，还别说，进展还是有的，起码一些低级神通释放的速度快了不少。当然，和帅仁比，差距如天堑。

　　通道周围坚硬无比的墙壁被他无休止的小法术弄得坑坑洼洼，唐青的心情也越来越难以平静，如同这墙壁一般起伏不定。

　　最让他无奈的是，帅仁他们如此修炼可以增加修为，唐青则完全没有作用。他身体里的灵力如同汪洋大海一般，释放这些低级法术简直就是用瓢想把大海捞干，白日组梦。更何况身体还始终不断的在吸收，就算是修炼九符封天也只能是个持平罢了。

　　“这日子没法过了，唐爷根本不是这块料！”

　　感觉无法忍耐的唐青又开始琢磨起歪点子，没办法，小玄子督促的很紧，唐青自己也实在没脸承认这么快就无法坚持，只能自己瞎想。

　　“熟能生巧，大不了唐爷以后学帅仁他们，一边走路一边放法术，起码也比这样强。眼下还是要增加修为，先赶紧进入后期甚至假丹再说，没准出去晃荡几天这个什么灵力规则就明白了呢。”

　　想到了就干，也不和玄子打声招呼，唐青集中起精神，丹田灵力漩涡速度骤然加快，全身灵力疯狂朝右掌涌去。

　　一丝紫色火苗跃然而生，小玄子的惊呼也适时响起。

　　“这是什么？极阳之火！你居然会极阳之火！”

　　唐青没理它，也顾不上理它。关于白眉的一切，小玄子不知情，极阳之火是白眉特意叮嘱作为搏命手段之用的，唐青根本没办法长时间控制。

　　很不起眼的火苗被唐青按在墙壁上，他现在的水平甚至连控制其离体都不能，让人震惊的一幕出现了。

　　扑通一声，唐青仰面摔倒在地。

　　当初把紫阳真火送给贝利的时候，并没有体会到它的真实威力。大法老究竟有多强！实在的说他也没个概念，反正很强就是了，不是唐青所能想象的。

　　大法老表现得是很痛苦，不过最终那丝紫阳真火终究还是被他灭掉了。受伤自然是难免的，可唐青并没有因此意识到紫阳真火的威力有多大，相反还有点失望。

　　不得不说，无知有时候很幸福，却不免会有难测的后果。

　　春阳化雪！唐青的全力一拳也不过在墙壁之上打出一个小坑，可见不知名的墙壁有多硬！然后此时却如同火蜡，液化……甚至气化！

　　范围迅速扩大，三寸……五寸……一尺……两尺。

　　那丝原本微弱到似乎随时可灭的紫火依然在跳跃着、欢呼着，仿佛在庆祝自己的新生，坚定的向周围扩散，速度并不算快，但却异常狠倔。

　　“你怎么会这种神通！你怎么能随便施展这种神通！你怎么敢随便放极阳之火！你怎么能不告诉我！”

　　小玄子此时再没有了稳重镇定，声音充满震惊和焦虑……甚至是……恐惧。

　　唐青没办法回答，他也没力气回答，象上次一样，又一次彻底瘫痪。原本以为金刚诀突破了有很大进展，总不至于象前次那样没有了丝毫的行动之力。

　　结果很悲剧的证明，唐爷这点进展，与能让大能都震惊的神通所需要的消耗相比，不值一提。

　　眼看火苗的范围越来越大，这样下去，扩散到唐青所处之地也就是五息左右。可他依旧只能如木桩一般躺在地上，眼巴巴的看着火苗……火团继续扩散。

　　空气中的灵气疯狂钻进唐青的身体，并且传出通道、传出洞穴、传出毒蚊山、传遍千米之内。唐青出场时的灵气风暴再次卷起，不过，不如那次剧烈。

　　位置不同，唐青现在躺在地上而不是身在半空的空旷之处，所引起的巨变自然也不可能一样。

　　灵气补充是要炼化为灵力才能滋养身体的，以前唐爷一直认为这个过程太快，现在他觉得太慢。身体里似乎一切都被抽空了，连一根手指都动不了。

　　不同于此前经历血战时候的那种疲累，那毕竟只是体力消耗过度，加上受了伤，灵力其实充足的很。源头尚存，只要休息一下自然就可恢复。这时候的唐青几乎就是瞬间被抽成人干，连骨髓里最后的一丝精力也被吸出的样子，哪里是一时半会儿能好的。

　　毕竟，现在可没有一个大法老急不可待的送给他吞了。

　　三尺……五尺……马上就要到地面……

　　“快动一动！动一动啊蠢货！打个滚！……打个滚都不行吗！”

　　小玄子已经快要发疯了，甚至顾不上主仆的身份出口狂骂，它实在不愿意这个刚认识没两天的新主人就这么挂掉。

　　唐青心里在惨笑，大意了啊！上次看老玻璃也没咋样啊！这也太离谱了吧！这破石头咋这么不顶事啊！

　　火团扩散到地面，无边的大地总算让它有了变淡的趋势，唐青奋起仅有的一丝力气歪了歪身子，斜着眼睛瞪着这团灭世之火。

　　“老子就这么看着，看着你有没有本事把放出你的主人烧死！”

　　心里在发狠，唐爷又一边在祈祷。说不怕是假的，尤其不幸的是，如果唐青这么被挂掉，恐怕修真史不会有第二个比自己更冤枉的大头鬼了。

　　终于，在唐青暴戾绝望的目光注视下，在小玄子不断发出的惊叫声中，在扩散到离唐青不过一拳之地时。火团挣扎了两下、跳跃舞动了两下，仿佛一个调皮的孩子，在玩闹够了之后，朝唐青挥挥手告别……熄灭了。

　　墙壁地面之上出现了一个足可以放进一头小牛的大坑，又如同一张狂笑的大口，在拼命嘲弄愚蠢透顶的某人。

　　“……吁！”

　　足足过了有十息时间，小玄子长出一口气，这才回过神来。

　　“这什么极阳之火挺有意思的哈，烧出这么大块地方，空气里居然还一点都不觉得热！”

　　唐青艰难的撑着地面坐起身来，满脸的冷汗都没干，却不忘厚着脸皮调侃一句。

　　“蠢货！蠢材，你这个愚蠢透顶的盲眼鸡，白痴无脑的连体虫，想死你也别拉上小玄子行不行！老主人怎么……”

　　“够了！”

　　唐爷一声怒吼，打断了小玄子的喋喋不休。他自己其实也羞愧得一塌糊涂，再听着小玄子如同变身抓夫嫖娼的黄脸婆一般毒舌乱舞，没由来的憋闷委屈。

　　“……”

　　小玄子也是一楞，这才反应过来自己和唐青的关系，气愤归气愤，毕竟还是主仆。有些下不来台，呐呐的干脆不理他了。

　　一道火球飘起，一道地牢术释放，一道灵力之剑穿出，唐爷看着地上仿佛在嘲笑自己的大坑就不爽，很干脆的用法术展开回击。

　　“吗的！现在唐爷有经验了，就这么干！玄子你看好了，唐爷让你知道什么叫奇迹！”

　　逐渐恢复了精气神的唐青战意高昂，双手挥舞，各种法术神通如暴雨狂风呼啸而出，如同一头看见红绸的斗牛。


第一百四十五章：有人在飞，居然有人在飞也！

　　迷魂沼泽关闭倒计时第十日，毒蚊山发生一次灵气风暴，覆盖千米范围。毒蚊争王战受到影响，一片混乱。

　　倒计时第九日，灵气风暴再次发生，覆盖千米范围。毒蚊再次受损，覆盖范围不足两百米。

　　倒计时第八日，南宫与小晚先后进阶，撤除原本布置保护之用的阵法。恰逢灵气风暴再次发生，后退五百米。毒蚊覆盖缩减至一百五十米。

　　倒计时第七日，灵气风暴再次发生，覆盖一千一百米。毒蚊覆盖缩减为一百米。南宫两人接到唐青传音，安心等待。

　　倒计时第六日，灵气风暴覆盖一千两百米。毒蚊不再蔓延，仅余山峰之上。

　　倒计时第五日，灵气风暴发生两次，覆盖一千三百米，南宫两人再次后撤。毒蚊争王战结束，毒蚊所余者万不剩一，数量大为减少。在新蚊王的指挥下，毒蚊蔓延出山疯狂吞噬地上的蚊尸。

　　倒计时第四日，灵气风暴发生两次，覆盖一千三百米，且有加剧趋势。蚊群将周围的蚊尸几乎吞噬一空，在灵气风暴中有所骚动。

　　倒计时第三日，灵气风暴发生两次，覆盖一千四百米，更加剧烈。南宫寒二人再次后撤，毒蚊对灵力风暴似有恐惧之感，蚊王勉强将之压制。

　　倒计时第二日，灵气风暴仅发生一次，覆盖猛增至三千米，剧烈无比，持续时间更是先前的数倍。

　　南宫寒二人因后撤不及被卷入其中，南宫以后期之力新学之法结四字符文护住两人才勉强脱离险境。空气中形成无数小型灵气漩涡朝毒蚊山蜂拥而去，居中之地更是狂暴异常，毒蚊损失惨重。蚊王率领余下的不足十万毒蚊搬迁，毒蚊山为之一空。

　　倒计时最后一日……

　　迷魂沼泽本质上来说是一处空间夹层，由于大地的磁力方向不甚明显，甚至没有明确统一的方位区分，参加试炼的修士们需要依靠地形地貌来判断出入口所在。

　　沼泽中生存的妖兽虽然种类繁多，却大都是一些飞虫类、爬行类、环节类妖兽毒虫，罕见飞禽妖兽，甚至走兽也不是太多。

　　所谓出入口，实际上就是一块方圆过千米的圆台。圆台整体高出地面数米，周围还有几道台阶可拾级而上，与沼泽中其他地方截然不同，非常容易辨别。

　　曾经有人好奇检查之下发现，这个圆台居然是一块巨石打造而成！如此巨大的石块别说在沼泽之中，即便是在外面的世界也难以寻觅，是从何而来？

　　于是各种猜测纷纷传出，有人说这实际上是一个祭台，为远古甚至上古之人庙祭所用，其上染有上古仙人的仙力，若是在这里打坐静修，机缘之下甚至能获得仙缘等等。支持这种说法的人言之灼灼，圆台十分规整，断然不可能是自然形成，必然是认为打造而来。

　　也有人说这是天外之石，星辰变迁之中落于天佑星，造成空间变异才形成此地；又因为空间夹层毕竟不具备衍生完整世界的条件，才渐渐形成沼泽之地。这类说法也有证据，如此巨大的整体石块，潮光大陆根本就没有，高峰大川好找，这么大的巨石，哪里有！

　　如是总总，不一而足。

　　沼泽开启的前数百年里，长老联盟曾经数次组织专门人力对这块石台进行勘察，甚至切出一些带出沼泽分析其成分，却没有任何结果，似乎这就是一块普通的石头。久而久之，大家也习以为常了。

　　圆台正中，有五根粗糙石柱般突起，形状各异，高不过三米。修士从外面进入时并不一定会落入此地，而是会被随即传送分散到沼泽四周。待到关闭之日，外面的修士合力开启之下，这五根石柱则会形成一道传送阵般的光门，持续半个时辰，修士只需要进入其中即可离开。

　　数千年来，试炼规矩早已确立，修士之间无论何种深仇大恨，只要踏上圆台，均禁制发生争斗。一旦违反，出去后无法逃离，杀无赦！

　　所以，除非你有把握将所有踏上圆台的全部修士杀光，否则即便是杀父之仇、夺妻之恨，到了这里也只有装作不认识。

　　此时，圆台上已经积聚了近千名打扮各异的修士散布其上，或立或坐、或独自静修恢复精神、或三五成群结友交谈。不时有修士从各个方向赶来，有些神采飞扬，有些则有些落寞失望，纷纷寻一处之地休息起来。

　　无论哪个方向归来的修士，都采用步行的方式赶路，不过速度可不慢，修士有很多方法增加移动奔跑速度。虽然长老连忙曾经认真查看过，圆台周围万米之内并无空间裂缝存在，却几乎没有人采用飞行的方式赶路。

　　这种事情谨慎无大错，谁也说不准哪天会不会有一个隐形裂缝出现在这里，地面行走多多少少还有一些防备之力，如果这个时候丧身在这里岂不是太过冤枉。

　　圆台上的人越来越多起来，彼此交谈的声音也越来越大。在这个荒野之地生存厮杀了一年时间，每个人的精神都疲惫异常。相识的修士之间彼此交谈，对这一年的经历交流一番，放松一下心神。

　　尤其是一些宗门的核心弟子，他们不光要试炼提高实力，还肩负着带回沼泽资料的任务。门中百年之后的试炼是需要用到这些信息的，沼泽之中每次都会有些变化，这种时间上最接近的资料非常重要。

　　即便是相互之间有些间隙的门派弟子，除非是生死大敌，此时也很愿意相互交换一些勘察资料以为后备。不时有人谈妥交易，或满意或失望的分散而去。

　　此时，五根石柱中呈三角截面的一根立柱旁，几名打扮各异的修士正在交谈之中。

　　“冯兄，此次贵门七人试炼，五人平安返回，在我三家之中比例最高，看来收获颇丰。可惜可贺呀！”

　　说话之人为一青年修士，一身红色衣衫，在人群之中极为醒目。青年举止优雅，语气温和，显是极擅交际之人，周围几人隐隐以其为首的摸样。

　　人群之中一身高超过两米的大汉闻言道：“颜少主谬赞了，巨剑门如何能与万灵宗相比，单从查探范围上就远不及少主一人所得。少主实为年轻一辈之翘首，冯某等集数人之力才勉强自保，惭愧惭愧！”

　　颜姓青年微微一笑，丝毫不见得意之色，转而朝旁边一华衣中年男子道：“齐道友，齐俦兄还是未见回复吗？”

　　中年男子此时面色不太好看，自家少主月前就失去了联系，联想到之间少主所言，大为担心。他知道齐俦的打算，可南宫寒是怡花国筑基修士中大有声望之人，哪有那么好对付的！眼下少主至今不归，恐怕是凶多吉少了，虽然不似自己之过，多少也总归是要有所牵连。

　　想到此事，齐卜寿就觉得有些烦闷，连这种三家彼此交好的门派间的交流都没了心情。此时见颜回问起，连忙道：“有劳颜少主挂怀，我家少主的确失去了联络，此事……”

　　齐卜寿朝一边斜了斜眼神压低声音道：“恐怕与他们有所牵连……”

　　颜回神色不变，挥手之间，一个隔绝声音神念的灵力之膜将几人拢起，这才皱眉道：“儒门？为何之前未曾提起，似乎南宫寒也未归来，你的意思莫不是……”

　　齐卜寿苦笑一声说道：“我也只是猜测，之前少主曾有所提及，但也并未明说……”

　　迷魂沼泽之中发生争斗厮杀是常事，但是想这些主要势力的代表人物之间，却有所顾忌。寻常弟子死几个也就罢了，他们这些人的身份不同，一旦有损往往会对宗门之间的关系影响很大，甚至结成死仇也不是不可能。

　　无欲门与儒门格格不入，相互敌视已经有千年之久，彼此倒是不在乎对方的态度。可颜回作为万灵宗青年一代的代表人物，说话行事却不可那么随意。

　　此时听了齐家的解释，颜回已经心中有数，多半这齐俦算计南宫寒，可这结果却很难料。就目前的情况看，说不定两败俱伤甚至同归与尽了也有可能。

　　颜回一边闻言安慰，心里却想：“无郁门之人修炼都不行正途，齐俦更不过是一纨绔之流罢了，如果真是与南宫寒同死，也是好事。七杰之中，本以为这南宫可算我的劲敌之一，若是就此陨落，恐怕有些名不副实了。”

　　另一处，以一名麻衣青年修士为首，也有几人在面带有色在轻声交流。

　　此时一名老者面色阴沉，正朝青年询问了些什么，青年点头道：“素闻晚儿姑娘为阵法奇才，在下早已吩咐同门弟子留意其行踪，道友也不必过于担心了。”

　　此时另一名儒生打扮的青年神色更是焦虑，插口道：“天啸师兄有所不知，我曾经接到大师兄传音，说他与晚儿姑娘在身处一地，如今两人均至今不归，传音也不回，着实让人担心的很。”

　　天啸沉稳一笑道：“呵呵，低级传音符也不是十分稳妥之物，如果遇到斗法或是灵力干扰之类，无法接收也是常有的事，步戟师弟不要过于担心了。南宫寒的修为可是比我都略高一筹的，又能有什么事情呢！”

　　步戟面色一红，一旁的老者却带着羡慕的语气言道：“天啸师兄过谦了，南宫寒修为虽然不错，可如今你已经进阶后期，恐怕是有所不及了。七杰之首，果真是名不虚传啊！”

　　天啸一叹：“进阶后期的又何止我一人，那边不也有一位么。此次试炼修士之中，各门弟子得到多少灵药材料暂时不论，这筑基修士之中进阶后期的只怕就有过十之数。况且佛宗隐门两家向来神秘，更是藏龙卧虎之地。就算是那散修草莽，声名不显却实力强盛者大有人在。依我看，结丹因有天兆无法隐瞒，但是假丹之境肯定是有人达到的。”

　　步戟倒没什么感受，老者却深有同感。他本身就出自散修，虽然修为也同样达到筑基后期，但年事已高，结丹的希望几乎断绝，这才拜入衍生门之中做起了阵法师。有过散修经历，自然明白草莽多豪杰的道理，对天啸所言极为赞同。

　　修真界以实力为尊，老者虽然早已是后期修士，可前途渺茫，又因天道宗在三宗内隐为第一宗的身份，对这年轻而且刚进阶的天啸也要尊一声师兄。

　　几人说话之间，时间也在快速流转，眼看离接引之门打开已经不足一个时辰，各门派之中尚有人未归者也都越发焦急起来。

　　天啸此时也是疑虑重重，暗自想到：“南宫寒难道真的出事了？若是如此的话，这儒门可堪忧的很，可惜……”

　　老者与步戟更是神色焦虑，老者还好一些，步戟已经是双手紧握，神色焦虑的转来转去，不时抬头朝远处张望，希望看到大师兄的身影。

　　他急，齐卜寿更急，一边朝远处看，齐卜寿还不时朝步戟这边瞪上几眼，神色间极为仇视。

　　看着看着就要出事，两人无意中对上眼，就再也挪不开眼球了，如同斗鸡一般。

　　眼看这两人就无法控制火气，要发生争执之时，忽听有人大喊道：“快看，有人在飞！”

　　有人在飞很稀奇吗？

　　两人都不是什么心思细密之人，下意识的就这样想到，转眼之间却大吃一惊。

　　有人在飞！居然有人在飞！

　　不约而同的抬头朝天空看去，没错，有人在飞！

　　万米之外，三道剑光如同长虹贯日，没有丝毫在意空间裂缝的样子，呼啸而至！


第一百四十六章：被叮一口之后的智商飞跃

　　“我靠！这破地方！”

　　在无数惊诧莫名眼光注视下，飞来的三人之中，为首之人张嘴就是一句粗口。

　　“大师兄”

　　“小晚师妹”

　　“晚儿师侄……”

　　几道惊喜的声音同时发出，随之而来的是十余道身影簇拥上去。

　　“哎吆喝，这么大场面，都是接俺的吗！”

　　直到这时众人才发现，这三人并不是以南宫寒为首，反倒是一个……美少年！待到仔细看过之后众人神色都有些奇怪起来。

　　如果把这张脸单独切下来看，毫无疑问，是个美女。如果单看这个人，虽然有些吊儿郎当没什么正行，可也不算什么奇怪，修士之中有的是狂放不羁的类型。

　　但是不管是什么样的修士，那总归也要有些修士的样子，这少年美则美个极致，俗也俗了个透顶！单只听这说话，干脆说是凡人之中的贩夫走卒似乎更贴切一些。

　　其实，唐青真的不想这样，他很清楚自己最好还是低调一些，最好谁都不认识他最为理想。可惜的是条件所限，出关的时候时间已经很紧，迷魂沼泽又没个准确的距离判断，只能凭着大致方位全力赶路。一旦错过了时间，那可就是一百年！

　　即便是自己知道正确开启之法，起码也是要结丹之后才行的，那还是玄子认为唐青的修为比普通修士高出很多之下做的判断，没准需要结丹中期也说不定。这样以来飞行赶路时难以避免的要被人察觉，南宫寒与小晚都是被本土修士所熟知的人物，那么这飞行秘密就一定出在自己身上，真正是想不出名都难。

　　既然没办法低调，那就索性高调，唐青向来就这个贱脾气。藏头露尾反倒更麻烦，知道是吧，那就让你们都知道！叮嘱了几句话，安排几件事，唐爷很干脆的带着两人大摇大摆招摇过市。

　　南宫寒听到他的打算也是一阵苦笑，他自然希望能够秘密把唐青带会儒门才最好，可眼下这样以来，可就由不得他了，恐怕就算是唐青乐意去，也不是他自己能做主的了。

　　待到接近出口数万米之处时，已经可以看到一些仍在赶路的修士，这三道剑光恍如出嫁花轿一般呼啸而过，似乎生怕别人看不到他们能飞！在阵阵惊呼之中一路急赶，不断有一些修士尝试飞行跟在这几人身后，可他们毕竟还是提心吊胆之下放不开速度，很快就被拉了下去。

　　此时，圆台之上已经有近一千多名修士，所有人的目光都集中在唐青身上，炽热无比！

　　能飞啊！什么概念？如果能在迷魂沼泽中随意飞行而不担心空间裂缝的威胁，这探索的效率高上何止百倍！

　　是功法？天资？还是宝物？

　　什么宗门，什么七杰，统统被人抛在脑后，所有人都在想着一个问题，能否和这个漂亮无比又粗俗无比的少年拉上关系。

　　当然了，如果发现是宝物的话，拉关系的目的自然只有一个：干掉他！不过似乎这种可能并不大，这么多双眼睛盯着，没见这少年使用过什么法器。

　　除了那把飞剑！

　　“看什么看！没看过这么帅的老大！”

　　唐爷还真不怯场，一句话差点让所有都摔个跟头。

　　“恭喜南宫兄晚儿姑娘修为大进、平安归来，呃……这位兄台是……”

　　第一个反应过来的就是天啸，面带喜色大步上前朝南宫寒拱手道。

　　南宫寒很忙，不光几名师弟兴奋异常七嘴八舌的追问，周围的人也越来越多。直到天啸的话音响起，众人才反应过来，查看之下登时又是一阵议论纷纷。

　　“进阶了，果然进阶了！”

　　“当初试炼开始，长老们就说这南宫寒资质上佳且性格坚毅，是最有可能进阶的修士之一，如今一看，果然如此。”

　　“是啊！是啊！这南宫寒只怕是怡花国最年轻的筑基后期修士吧！”

　　“不是只怕，是肯定，除非散修、隐门和佛宗之内有什么隐藏的奇才，七杰之内，他当属第一是没错的了。”

　　“这南宫寒不知道有什么奇遇，是不是和这为首的少年有关！”

　　“这……天啊！他也是筑基后期！”

　　随着一声惊呼发出，所有人的目光再次集中在唐青身上，连儒门及围住小晚的衍生门弟子也不例外。南宫寒刚戴上的第一帽子自然也被摘了下来，这少年才多大？

　　直到此时南宫寒才能稍喘口气，迎上天啸拱手道：“天啸兄客气了，你不是也同样进阶了么，我来介绍，这位是头……唐青，唐大哥！”

　　虽然收的快，很多人还是听出点味道，天啸内心暗惊，面色却丝毫未变。朝唐青抱拳说道：“原来是唐兄，天道宗天啸有礼。”

　　唐青此时在做什么？在忙着和众多热烈的目光对眼，甭管是谁，你盯我我就盯你！人太多，那也要扫一圈不是吗！

　　恶狠狠的眼光扫视一周，唐爷心里也是一凉。

　　这怡花国还真不是盖的，当初一个人见人欺的混乱之地，经过几千年修养，如今的实力可着实不弱了。

　　高端力量不知道，首先这基数就摆在这里。据南宫寒介绍，三宗九门八世家再加上长老联盟，每家最多也不过就拍出二十几人的试炼队伍，多数都是筑基修为。

　　那么余下的这么多人自然就是散修和一些小门派小家族派出的人选了，想一下就能明白，如果觉得没有自保之力的话，没有谁会愿意到这里来试炼，天上真有那么多馅饼好掉吗？

　　如此一来，经过一年的厮杀，竟然还有如此多的筑基修士！况且那些宗门之内选人试炼虽然各有考虑，但是断然不会将所有的精英一次性全部投入的，儒门情况特殊，属于无奈之举。这么一算下来，何等恐怖！

　　要知道，怡花国总共也不过两百万里大小而已！切纳国一个大一点的郡就多大了！

　　都是咱老乡的功劳啊！朝小玄子赞了一声，玄子也是大为得意！

　　心里吃惊，面上却完全就是个夯货的样子。听到天啸说话，唐爷扭头看了看他，大模大样的道：“嗯……这小伙子不错，天道宗？天啸？你们那都姓天吗？这么拽！”

　　“……”

　　天啸登时一阵无语，这个天啸只是道号而已。天道宗凡入门弟子皆有道号，有自取的也有被长辈赐名，当初天啸取此名号不过是为了表达一种志向和意境罢了。

　　修道之人除非生自修真家族，罕少有用凡间本名者，天啸来自凡间，取这个名号实在是再正常不过了。

　　可眼下唐青不仅仅言辞里有那么点怪味，这神色表情……怎么看都有点讥讽的味道在面，绕是天啸向来稳重豁达也不知该如何回答唐青的提问了。

　　南宫寒神色有些尴尬，上前低声对天啸言道：“道友有所不知，唐大哥被蚊王攻击之后，身体似乎有些异变，对空间很敏感，但是神智方面……”

　　声音不大，却刚好周围的人都能听见。

　　哦！众人一阵哗然之后若有所悟，这倒还真不是不可能的事，大千世界、无奇不有么不是。不过这唐青运道真说不上是好还是坏！被蚊子咬一口就成这样了？

　　能感应空间裂缝自然是好事，可是神智受了影响可够糟糕的。

　　天啸也是一阵哑然，是真是假先不论，不管是谁，总不能和一个神智有问题的人较劲吧！同时心下暗叫可惜，南宫寒受儒门教诲，说话行事向来可靠。如果真是这样的话，这唐青可真是可惜了。

　　“呵呵，唐兄说笑了，天啸之名不过是在下自嘲的名号而已，当不得真的。”

　　这已经很委婉了，以他的身份说出这个话来，是个人就该赶紧上前拉手致意才对，偏偏唐青却似乎真的被毒坏了脑子一般。

　　“自嘲？啧啧，好好的孩子怎么有这习惯！这样可不好啊！”

　　不理会天啸的脸色有多精彩，唐青大刺刺上前拍拍他肩膀，满面沉痛之色道：“兄弟！你这毛病得治，俺同情你！”

　　全场哗然，这事如果不是亲眼目睹，绝对没有人相信。

　　天啸是什么身份？天道宗是什么身份？最后，这少年是什么身份？

　　他当他是谁？教训小弟一般就这么来了！不过如此一来，唐青这神经病的身份倒是坐实在了，不然再怎么没脑子的人也干不出这事儿来。

　　就连天啸自己也有点傻，这位爷就这样自来熟的仿佛自己兄弟一样上来勾肩搭背，算咋个说法呢这是。

　　南宫寒面色通红，脑门子都在冒汗。在听到唐青的主意之时，他和小晚都是如同嘴里被塞了个鸭蛋的蛤蟆，根本什么意见都提不出来。

　　装疯！呵，还真敢想，倒不是两人不配合，问题是谁信啊！修士哪一个不是谨言慎行之人，这疯子能是你想装就装的吗？

　　可眼下一看，头儿这疯装的还真是够水准。如果不是亲眼目睹，换成自己是旁观者的话，没准也就以为这唐青多半神智上还真是有问题，真疯假疯先不说，起码不可靠。

　　这样以来，唐青这身份可就怪了！

　　能识别空间裂缝，足以让众多宗门甚至长老联盟都为之动容，肯定会招纳一番。可如果这神智有问题的话？一想到将门中精英的生命寄托在一个疯子身上，这个后果……

　　此话一出，原本至少有三名准备上前的修士又缩回了脚步，得了！这件事情还是出去后和门中高层说去吧，别弄个不生不熟的大麻烦可糟糕。

　　他们缩回去了，有人却冲了出来，比如说齐卜寿，再比如说冯海。

　　“唐……疯子，你的飞剑是哪里得来！”冯海大声喝问道，顺便给唐爷按了个绰号。

　　“我家少主可是为你们所害！”齐卜寿接着给唐爷扣上一顶帽子。

　　唐青把脑袋歪了歪，斜着眼睛瞅了这两人一眼，没等南宫寒答话，抢先一副爱理不理的样子道。

　　“飞剑！当然是杀人抢的，这也要问？白痴啊你！”


第一百四十七章：神经病的约斗

　　如果有个东西，可能在将来的某个时候对你有大用，但也可能从现在开始就给你带来巨大的风险，你的选择是什么？

　　虽然把自己比成东西不会舒服，但是显然这就是唐青出给各门各派的一道题目。他认准了没人会对他搜魂，何况就算搜魂他还真不怕。

　　原本唐青打算的是隐藏身份改换容貌低调混出，可了解到迷魂沼泽的关闭模式后，这个方法被彻底放弃。

　　三名元婴修士要对所有出来的试炼者扫描过滤，当然之前的这种行为并不是针对唐青来的，但是唐青显然不能指望自己能在元婴修士眼皮底下轻易过关。

　　魔气扫描他不怕，身份也很简单，长老会并不会对试炼修士进行身份登记，本次试炼进入总人数据说近万人！所有人都进行验证根本是笑话，编排一个某某散修的身份还是容易的。

　　只要这个空间穿越的事情不漏，装疯卖傻之下，其它的就问题不大。要说有问题就是漂亮的有些过头，估计如果参加试炼的人里面有个如此美丽动人的修士，大概还是会吸引不少眼球的。不过也不要紧，推到蚊子身上就是了，这种事情不是没有，有本事你们做试验去。

　　如此一来，关键的地方就只剩下两个，一是南宫寒二人能不能配合，再就是这个疯装得像不像！

　　小晚被他拉到一边，在南宫寒莫名其妙的目光注视下，只是传音几句，就频频点头答应了唐青的叮嘱。至于南宫寒，唐爷有足够的把握他会保守秘密，上山之前南宫寒只得到四字符文，如果唐爷出了事，损失最大的就是儒门。

　　疯子是什么样，唐爷不知道，但是肯定和正常人的行为方式不同就对了，无法预知、无从判断、没有规律。

　　所以眼下，唐爷需要卖力表演，话说这本来就是他最擅长最喜欢的，装个没脑子的家伙耍横就行了。

　　冯海被唐青一句话呛得差点吐血！众目睽睽之下无论如何也丢不起这个脸面，巨剑门虽然不是八门之中最强大的，可也是宗门大派，哪容得一个散修如此羞辱！况且巨剑门最重剑势，用剑就需要有一往无前的担当才行，不然凭什么只凭一把剑与别人斗！

　　自己受门主所嘱，作为此次试炼带队之人，原本对试炼成果相当满意。入七出五，算是相当不错的了，因为人多势众，即便是找不到太多灵药宝物也不要紧，抢别人的就行了。毕竟自己这些人是一门弟子，不用担心内耗。

　　结果相当不错，冯海心情也不错，原本唐青再引人注目也抡不到他操心，可飞行自然重点看的就是飞剑，这一看，出事了。

　　这把飞剑一看就是巨剑门所用的，他甚至一眼就看出是谁所有。杀人夺宝不是没见过，可这么嚣张的真没见过，连飞行法器都替换掉，生怕别人不知道是吗！这飞剑别人也同样看得出来是巨剑门弟子所有，明摆着就是打脸！

　　其实他冤枉唐爷了，谁让这飞剑在唐爷所得到的飞行法器中品质最好呢？巨剑门终身只侍一剑，那品质能差得了吗！

　　如果说唐青现在因为身份特殊让巨剑门还有所顾忌的话，那么唐青的话语则是生生将这种护身符强行抹去！打脸！打了右脸再打左脸！这事儿如果冯海不整个说法出来的话，不用问，修真界再无立足之地。

　　最、最、最、最、最、最、最、最起码，那把飞剑总要抢回来吧！

　　身后四名同门已经是愤怒欲狂，全部用喷火的眼神盯着冯海，那意思：给个话吧！

　　冯海不能装孬，也根本不想装孬，他当然看出来唐青也是后期修士，可那又如何！自己这方不算外援也有五人，筑基后期就有两名，虽然年纪较大，可这是比实力，又不是比潜力前景。

　　“好……好……好……”

　　冯海咬牙切齿的连说了三个好字，可还没等他说个狠话，唐青又抢过话头。

　　“哎呀！不错啊！算你识相，这就对了，同门死了就死了，穷的鬼一样。不过一把破剑而已！不是唐爷没家伙用的话还看不上啦！抬举他了都！”

　　一片寂静，偌大的圆台之上千多人都是目瞪口呆看着这出突然发生的大戏。

　　这是狂妄吗？应该不是，肯定是白痴！

　　不少人眼里露出同情之色，没错了，确实是神经病！还真不知道毒蚊王居然有这效果，得着机会的话可要测试一下。

　　“呵呵！”

　　冯海此时已经不知道什么叫愤怒了，反倒冷笑起来，毕竟是大家出身，依然保持着仅有的理智。抬手向周围一抱拳道：“各位，大家都看到了，非是冯海不尊约定，实在是此人欺我巨剑门太甚，冯某宁可被处死也要与之死战。”

　　话说完，冯海踏前一步，气势登时为之一变。暴戾之气被强行压下，整个人显得冷厉肃杀。

　　客观的说，冯海实不愧为巨剑门培育的核心弟子，所谓剑道，讲究的是以身侍剑、以神养剑、以情寄剑，最后达到人剑合一的地步。

　　此时的冯海，哪里还有半点愤怒若狂的样子，连人都仿佛化身为一柄无坚不摧的巨剑，紧盯着唐青的眼神仿佛即将择人而噬的猛兽一般。

　　身后的四名巨剑门弟子同样祭出了飞剑，修为虽然不等，气势却非常一致。剑出即是亡命之斗，这是巨剑门中人所共知的习惯，一场厮杀在所难免了。

　　仅存的理智让这些人并没有马上发起攻击，本来就要违反禁令，如果再五对一用偷袭！那可就半点退路都没有了。

　　“唐大哥是我儒门贵宾，哪个敢动手，儒门弟子，应敌！”

　　南宫寒不敢阻拦唐青的表演，他又不了解疯子，该怎么个建议法！此时却容不得他多想，即便是从本心上他也做不出袖手旁观的事情来，何况从利益上来说也是如此。无论如何这圆台之上也要保得唐青平安，先离开迷魂沼泽再说。

　　一声令下，七名儒门修士连同步戟南宫寒在内应声而出，掐诀执笔准备战斗。这些人全部修炼过九符封“灵”术，需要说明的是此时南宫也依然是一手掐诀一手执笔用的老一套功法，唐青叮嘱的这是。

　　一边的晚儿姑娘低头朝门中老者低语了几句，老者眼神一亮，有些犹豫，最终也是朗声道：“唐道友与衍生门有大恩，衍生门弟子不能坐视，应敌！”

　　一声应和，两男三女几名弟子手执阵旗法器，同样上前几步站在唐青面前。

　　这一来，情势大变，如果真打起来，只怕巨剑门要全军覆没。

　　“唐青欺人在先，各位道友如此行事，颜某看不下！”

　　一声冷哼，颜回一身红衣醒目而出，两手空空，气势上却丝毫不落下风。身后万灵宗弟子自然不能坐视，整整十一人同时上前。

　　“哼！无欲门弟子，为少主报仇！”

　　齐卜寿此时索性也不追查了，直接将罪名套在唐青南宫寒身上，至少得给门主有个交代才行。嗯，他还真没弄错。

　　六名彩衣男女紧跟上前，这一来实力如何先不说，人数对比又占了优势。大多数都是筑基修士，人数多，其实基本上也就可以算是实力强了。

　　“颜道友，三宗之人也要参与这门派之争？比人多吗？不如我来领教道友的手段如何！”

　　天啸似乎浑不在意唐青适才的戏弄一般，开口之间就亮明了态度。

　　“吗的，摆阵唱大戏啊！还真当唐爷是个宝了，都抢！”唐青心里恼火，脸上却是一副根本不明所以的样子。

　　从头至尾，唐爷的注意力根本就不在这里，这些人装模作样的似乎个个人中龙凤的样子，在唐爷眼里，连他吗餐前小菜都算不上。

　　别人以为它是晕了头才对巨剑门修士不屑一顾，实际上，唐爷是真不在乎，不过没人相信罢了，就算南宫寒也不会相信。

　　唐青的眼神有些飘忽，有意无意的从百米之外的几人身上晃过，至少在这里，他们才是值得唐爷扫一眼的角色。其它人么！就是个菜！

　　是个菜，也得先吃了再说，这么多人为唐爷表演，你这主角也不能没个话吧！

　　可偏偏他还就这么做了，仿佛没事儿是的，唐爷站在那里干脆发起呆来，似乎眼前的一切与之无关一般。他甚至有空整理了一下衣服是不是不够整齐之类，顺便还把一头乱发拢了拢。

　　这一来，更妖孽！不少女性修士有些两眼放光，男修则是满眼的羡慕嫉妒恨了。

　　南宫寒苦笑不得，晚儿则是内心暗笑，天啸有些愣神，颜回则是暗中叫苦。

　　最苦的，还是冯海。

　　打不打？打？罪过肯定是他的了，不论输赢自己都没个好。不打？嗯，也就是不要脸了，你看看那个唐青在干吗！如果有面镜子的话，没准他都要开始化妆了吧！

　　身后的师兄弟估计和他是一个想法，不过他们好一些，起码不用带头做决定。

　　无奈之下，冯海还是决定要从这个神经病身上着手，开口大喝道：“唐青，你到底敢不敢应战，冯某甘愿承担罪责，一人向你挑战！莫非你害怕，要做缩头乌龟不成！”

　　不得不说，冯海实在是气极了才能骂出如此粗俗不雅的词汇了。身为修士，而且向来以严谨狠厉著称的巨剑门修士，嘴上功夫从来是被鄙视的，用剑说话才是他们的作风！

　　很可惜，今天注定要吃瘪到底。

　　“傻逼！”

　　唐爷可不管什么风度，既然点了名也不好装作没听见，神经病那是精神状态，听力可没问题的。

　　“打架就打架，骂什么人呀！唐爷是不是乌龟，回家问问你爹不就知道了吗！”

　　如果说冯海骂人让很多人目瞪口呆，唐青这句经典之语则是让围观的众人叹为观止。人群先是迷茫，半响过后，轰然一声，集体狂笑。

　　原来骂人也分境界的啊！和修真是一个道理。估计这方面，如果唐青算元婴的话，冯海最多也就练气八层而已。

　　冯海脸色已经绿了，再也控制不住情绪，正要不顾一切将唐青斩杀当场，却见唐青大步上前，一直走到面前不过十步之地，似乎面前这数十人不存在一般，不禁又有些愣神。

　　这家伙还真是个神经病，自己这是何苦来哉呢！这要这里人一发动，就算他是结丹修士也是丧命当场的下场啊！

　　唐青却完全没有意识到危机一般，用手遥指着冯海的鼻子道：“你要打架是吧！唐爷不欺负你，你们这五个拿剑的一起上。这剑破是破了点，不过唐爷喜欢，收集起来烧火用！”

　　冯海眼珠都几乎瞪了出来，嘶着声音道：“这可是你自己说的，生死不论，敢不敢！”

　　长老联盟虽然禁止争斗，可如果是双方自愿以某种方式进行决斗式的厮杀，他们却不会管的，全凭自愿。

　　一来如果一方实力不济的话断然不会答应这种约斗，好死不如赖活着，明知打不过还要找死那不是有病吗？实力相当的情况下大家又不愿意两败俱伤，没准还给别人留机会呢！所以实际上这个规矩有等于无，根本没机会用到。

　　南宫寒登时大急，他觉得这唐大哥没准是真病了，多半还病得不轻。正要开口阻止，唐青已经抢先发了话。

　　“没错，要打就快点，真他吗不愧乌龟生的，这么墨迹！”

　　战约已成，不容更改，谁都没话说。

　　“好……好……好！”

　　冯海再次连说了三个好字，不过这次唐青却没有打断他，勉强平复了一下情绪，冯海再次朝四周拱手道：“诸位道友都听到了，烦劳大家让点位置，巨剑门今日之羞，必须血偿！”

　　面对整个国度都了解的公约，没有人能提出异议。颜回此时暗松一口气，这样可是他求之不得的结果，面对天啸，他根本没有丝毫把握。

　　虽然觉得这唐青如果就此死掉的话着实可惜，却也二话没说，带着门下就退到了百米之外。无欲门自然也是乐意的很，在齐卜寿带领之下一起退去。

　　天啸长叹一声，他也没办法，要阻止这样的比斗，唯有长老联盟出面才行，三大宗门都不够分量。

　　无奈之中，所有人缓缓让开场地，唐青既然没有飞起，冯海也落得大方。巨剑门弟子并不怕地面作战，飞剑一出就是生死之局，此时如果还要飞在空中，那不是摆明了欺负人家飞行法器祭炼时日太短无法随心吗！

　　已经是五对一的局面，再如此行事的话，那也太丢脸了。他已经想好了，干脆让这小子先动手，不能太过落人话柄。反正他已经死定了，最多把他分尸解气，自己不能为一个死人把巨剑门的颜面丢光。

　　他如此想，身后的师兄弟也是如此想，甚至周围的很多人都如此想。

　　唐青对眼前的一切仿佛根本就没看到，直到所有人退场完毕，才傻傻的朝冯海问道。

　　“喂！你好了没有啊！可以开始了没，再不打唐爷走了啊！”

　　冯海盯着唐青那副可恶之极的表情咬牙道：“准备好了，开始……”

　　话音未落，唐爷就动了手……


第一百四十八章：道之一途，不可假外物

　　练气、筑基、结丹别是什么？

　　人人都知道这是修真者的三个境界划分，但是实际作为公认的标准，结成金丹才是修道的真正开始。

　　如果但从修士体内灵力性质来讲，可以用气、液、固三种形态来说明这三层境界的区别。

　　炼气期修士将吐纳吸入的灵器炼化为身体可用的灵力之后，其本质并没有改变，依旧以态在经脉内运转，不过这种运转无形，需要以神念之力方能识别。

　　筑基修士以灵根为本、丹田为核、漩涡为表象自成循环，实现灵力的储存与运转体系，灵力性质也在朝着液化方向转变。

　　唐青的情况很特殊，他在筑基时不但不存在灵力不足的困难，反倒嫌弃灵力太多，以至于刚筑基就有微许液化现象，也促成了一转的顺利进行。

　　进入筑基中期，这种转化更为明显，如果能进入后期，则表示灵力外在性质已经得到转变，进入到有形阶段。

　　假如能达到筑基圆满，意味着经脉内灵力贮藏已达极限，必须更进一步转化才能继续修行之路，这也就是结丹的必要所在。

　　液态与气态本质上来说还是一样的，最大的区别就在于量！用不是太恰当的例子做说明的话，水和气。一滴水变成气态会有多大的膨胀！灵力也一样，修士施展神通调用灵力不论什么修为都依然以灵气为基础，所以筑基后期与中期最主要的差别就是修为。

　　唐青在达到后期所引起的灵力波动范围从一千多米达到三千米就是这个原因，修为暴增所致。

　　当然，修士在这个过程中可以感受到灵力逐步变化过程中的种种转变，对于以后液转固打下基础，这又是另外一种收获了。

　　换句话说可以这么理解，一名筑基圆满的修士在充分领悟到这种转变的本质后，只要有足够的灵力就可以结成金丹。而如果是一名刚筑基或则中期修士，即便你给他再多的灵力，也绝无可能一次性跳过后期和圆满直接结丹。

　　境界不可跨，说的就是这个意思。有很多天材地宝炼制的逆天灵药可以让修士提高一个甚至两个小境界，但是绝没有任何丹药能够让修士跨越大境界进阶，最多最多也就是增加一些几率罢了。

　　以此来理解，后期修士与中期修士的区别就很明显了。首先就是修为差别巨大，同样的法术神通威力自然加大，原本因为修为所限不能施展应用的神通也达到使用要求。

　　之前唐青施展紫阳真火一次性就将身体里的全部灵力抽干，从而达到极限修炼的目的，其实这个路子和九转神决从某种方面来说是一个道理。不过九转是为了扩充经脉，而抽干则是为了提高同等大小的经脉潜力，目的都是为了增加修为。

　　后期的时候使用紫阳真火虽然依旧是将灵力抽了个精光，但是却不会再导致全身彻底脱力的后果，勉强能够动一动，起码走路不成问题。

　　有了这层理解，唐青提出一对五就不再显得过于鲁莽了。又不是打持久战，修为高低区别并不明显，况且剑修注定了修为再高也没有别的神通，所有的本事都在一把剑上，无非就是速度更快、更锋利、伤害更大等等。

　　对于唐青来说，这种对手后期和中期其实没什么太大区别，反过来说唐青呢？金刚诀二层突破带来的影响可是巨大无比的改变，法术施展上更是本质上得到提高。

　　换句话说，如果是一个月以前的唐青面对五个筑基中期甚至刚筑基的修士，而且还是在地面上，他会怕吗？笑话！

　　拿那块石碑测试一下，原本抱也抱不起来，现在甚至可以抛起数尺，再轻轻接住，肉体力量提高了何止一倍！再加上原本战斗中几乎无法运用的神通已经基本掌握熟练，他怕什么？凭什么要怕？怕个毛呀！

　　实力有，正好又赶上要装傻子，唐青本就是有意寻个苗头整点麻烦出来。此外，他还有更深层的考虑在内。

　　修炼的基础在于了解，在听了唐青的过往经历，了解了他习惯的战斗方式后，小玄子并没有如一般的修士那样对习惯砍人的唐爷提出批评。恰恰相反，玄子认为这种方式很有突然性，实效很好，是唐爷的一大优势。

　　为此唐青很是稀奇，他原以为即便是不来一通骂，最多也是如同白眉一般默许。小玄子搬出老主人的解释，登时让唐爷大为感动。

　　“修行的根本在于道，可战斗的唯一目的就是取胜，只要能赢，即便是用口水淹死对手难道不是赢吗？如果你能做到的话。”

　　这观点深得我心啊！要不怎么说咱老乡牛叉呢？思想就是开放、超前、睿智。

　　一脸串的马屁喷涌而出，唐青也需要认可，也需要别人的夸奖来满足虚荣心。以前唐青得到的称号也有：另类！

　　一想到这种赞许来自圣人，唐爷觉得自己舒爽得如同冰火之后的小酌一般。

　　胡萝卜之后就是大棒，小玄子可不是小喜子那个只知道拍马屁的货，看着唐青有些上头马上泼冷水。

　　“不过你的肉搏方式是在是太过愚蠢，一点脑子都没有，简直就是浪费力气！”

　　我日……还没从意淫中醒过神来的唐青登时就要翻脸，还有一点当自己是主人的样子吗？教训孙子呢这是！

　　“别不服气，老主人说了，修炼之时玄子可以当你是弟子身份！”

　　“……你狠，那你说说唐爷哪里蠢了！”

　　冷哼一声，玄子的声音里充满不屑道：“还哪里愚蠢了，我问你，你那破赝品造那么重做什么？”

　　“废话，不重能砍倒人吗？不重怎么能把人劈两半！”

　　“为什么要把人劈两半？”

　　“当然是为了杀死……”

　　他说不下去了，唐青不笨，提点之间他就明白了小玄子的意思，傻呆呆的站在那里，醍醐灌顶。

　　把人劈两半自然是杀死了对方，可如果反过来呢？杀死人就未必要把人劈两半了吧！

　　一直以来唐青的思维就进入到一个很简单的误区里面。修士都是护盾的，即便是没有开启法力护盾，身体周围也自然形成一道灵力保护层。这种防护远比一般的铠甲要强大太多，导致了一个思维的死角。

　　要给修士造成物理伤害的话就必须用更大的物理力量！

　　唐青以炼体士的身份出现，不能用神通法术，其结果就是，这种印象在不断加深。于是乎所用的家伙也越来越重，用的力量也越来越大，不光是他，狼牙敢死营深受这种思维的影响，发展趋势完全一致。

　　没来这个世界之前唐爷并不是这样的，那时候对手没这么难缠，再怎么强壮的人只要抹喉就必死无疑。对一名杀人机器来说，一根针、一条线都可以轻松解决目标。

　　可在这里不行，修士被劈两半居然还不算死透，还有元神，还能重生！于是乎唐爷用的力量越来越大，越来越狠，效果却依然是一样。

　　这就是误区，把脑袋劈两半和把全身劈两半效果还是一样的，都是杀死了肉身而已。

　　这种方式在目前并没有没有显示出什么弊端，对于狼牙队员来说，可能永远都不会有弊端。原因很简单，对手太弱。

　　狼牙队员可以一直这样发展下去，唐青可不行，他将来的对手是谁？元婴？化神？

　　不说元婴以上，只要结丹修士，身在空中，开启法力护盾的条件下任由唐青去砍。如果是用手里这把赝品灭魔刃的话，会是什么结果？

　　不用问，人家没事，巨大的力量可以把对方像一个球一样劈得飞出去老远，可能有点脑震荡之类，护盾却不会破。

　　破除法术神通的最佳方式永远还是法术神通，想凭一把破刀打遍天下，那是做梦。当然了，如果你真有逆天之力，抬手一座大山砸下去，估计什么护盾也抗不了。

　　这已经是延伸开的思维了，比如之前的战斗，如果唐青抛向鲍余的武器不是飞剑而是横刀的话，断断不会被鲍余用几个灵器就挡得住。低阶修士对灵力的运用层次太低，远远抵挡不了唐青的巨力。

　　同样的，如果唐青抛向巨剑门修士的武器不是横刀而是飞剑的话，效果绝不是当胸穿过那么简单。灵器就是灵器，本身就有法伤效果，其结果绝对是神魂俱灭，轮不到喵喵去捡剩饭了。

　　对象不同，运用方式不同，效果不同。唐青只需要简单的联想一下就明白了其中的关键，冷汗登时津津而下。

　　“重点并不是武器不够锋利，而是在于力量的运用，对吧！”

　　想明白其中关键的唐爷推延开来，直指问题的核心所在。

　　“总算还是有药可救，如果你得出的结论是需要找更锋利级别更高的法宝的话，那就太让老主人失望了，也太让我失望了！”

　　玄子的口气虽然在说教，却已经含有赞许之意在内，整得唐爷又有些汗颜。

　　“为什么让你修炼神通熟悉灵力属性？用刀砍，那是力。用法术神通攻击，那也还是力！运用的场合不同而已。”

　　“炼神通你不熟先不去说它，肉身之力对你来说最熟悉，可你怎么用的？把人砍两半很了不起吗？”

　　“入微！”

　　“你接下来的目标就是这个，神通法术你几乎没用过，暂时只求熟练也就行了。肉体力量必须追求入微，说简单点就是刚刚好，什么时候你用刀砍刚刚好把对手杀死而不是一劈两半的时候，就是掌握了力的运用本质。”

　　“大道三千，三千大道！并不是单指得道，老主人说认为这个道其实就可以理解为一个目标，一个要达到的效果即可。实现目标的方法可以有无数种，而你要着的就是那个最省力、最有效的一条出来。”

　　“道之一途，不可假外物！难道你以为是说不许用丹药法宝提高修为和战力吗？指的是理解！是道心！是唯一正确的方向！可以把它理解成‘道只一途’也未尝不可。”

　　“我可以肯定，如果对肉体力量的运用掌握好了的话，对理解灵力运用施展神通同样有用，不同的只是方法路途，道理永远是相通的。”

　　一通狂批，生平第一次，唐青心服口服没敢还嘴，还在心里给了更有时代性的解释：“条条道路通罗马！”

　　“咱这老乡厉害啊！教个徒弟出来都比白眉还厉害！”唐青内心感叹，下定决心要踏实做人、洗心革面、从头开始等等。

　　神通方面是别想了，唐青连基本程序都还不熟就别考虑什么微不微了，要体验这种感觉，还得从肉搏上着手。

　　眼下，就是机会。


第一百四十九章：入微初体验

　　冯海开口的时候，唐青已经蓄势待发。

　　“好”字刚出，唐青已如离弦之箭，直奔冯海。

　　先前的随意、散漫骤然消失，暴射的身影一往无前。给人形成一种错觉，似乎一开始唐青就是在突击之中，丝毫没有聊天打屁调侃的前奏一般。

　　任何人，甚至妖兽，要攻击对手时都会有一个蓄势的过程，这是一种情绪的变化，时间可以短，但却绝不应该没有。

　　眼下唐青给人的感觉就是完全没有这个过程，如果说有，那就只能说他的蓄势和别人不同，之前的激怒戏弄就是这种蓄势的准备。

　　三步之内，唐青的速度就已经达到最高极限，出拳、发力，当胸一击。即使是最普通的武者，肉搏攻击的话也有一个距离判断问题，炼体士更是如此。距离感是攻击能否发挥到最大威力的最关键因素。

　　前冲的速度与空中出拳的时间判断结合起来，在接敌时恰好让手臂伸直，从而完成速度的完美叠加，就是最佳的发力方式。

　　拳头不是刀剑，目的并不是切开对方，而是要实现挤压的撞击效果。这一拳如果正面击中，可能冯海的护甲没事，体内的骨骼却不知道要断多少根，内脏更是要被砸个稀烂。

　　冯海的眼神猛然眯了起来，他意识到自己犯了大错误。这唐青身为筑基后期修士，竟然是炼体士的战斗方式。

　　无论唐青使用什么法术攻击，总归还是有迹可循的，冯海有绝对的信心以攻对攻，用巨剑撕开对方的一切神通。

　　即便是七杰，也不可能用神通秒杀冯海，他已经对唐青做了充分估计。多年的厮杀经验提醒冯海，对方既然如此狂妄，肯定还是有一些厉害手段的。

　　即便是自己不敌也不怕，只要稍加抵抗，哪个筑基修士能以攻击力超越巨剑门弟子五剑齐攻！谁都不能。

　　甚至冯海还为这种地面战斗很满意，在他看来，如果身在空中，毕竟回旋的余地更大，人家挡不了总归可以躲避的。

　　比方说以天啸的实力来看，冯海肯定不是对手。如果自己等人围攻天啸，对方大可以身法来周旋，虽然终究应该抵不过五人围攻，但也很可能重创甚至击杀自己一两个。

　　可眼下唐青一动，一股生死危机带来的寒意瞬间传到冯海的心神。他明白，上当了。

　　自己首先被激怒，随后说话又失了先机，如此距离之下同门根本无法放手攻击，眼前的这个危局只要靠自己独立破解了。

　　只要撑过三息，冯海瞬间就得出判断。三息之后同门就可以飞到空中，控制飞剑才能更精确，自然就可解救自己。

　　应该说冯海的判断极准，他根本不认为唐青这蓄谋的突袭可以靠护盾护甲之类的来抵挡，如果是那样的话，这唐青就根本不是突袭而是找死了。

　　连基本防御都突破不了还用肉搏的方式战斗，不是找死是什么。

　　同时得出结论的还有速度，不要想着逃，速度完全没办法比。筑基修士飞行无法做到心随意动的地步，要用法器的。等到他踏上飞剑的时候，对手的拳头早就将他身体打穿了都。

　　虽然有些措手不及，冯海还是第一时间作出了最恰当的反应。他没把握指挥飞剑攻击到高速突击中的唐青，但他可以把飞剑当成防护使用。

　　暴喝一声，空中的飞剑急速而下，目标并不是唐青的身体，反倒被冯海竖在身前。你不是出拳吗，就算是炼体士，拳头总没有飞剑更利吧！

　　要打中我，先斩了你的手！

　　这一刻冯海甚至做好了最坏的打算，即便是唐青出拳过程中仍然来得及改变方向攻击到自己他也认了。

　　一来这很难，二来即便是成了，力量已经大大受损，也肯定打不中要害，造不成致命伤害。

　　受点伤怕什么，自己五人经历一年的厮杀，早已默契得不能再默契。只要给自己一点点的喘息机会，唐青就绝对自顾不暇，到时候他还不就是一个任由自己等人攻击的靶子！

　　唐青并没有躲避，他也躲不开。飞剑挡下的时候，唐青的拳头离剑刃的距离已经不过一尺，这时候变向，已经超出他的反应能力之外。

　　如果是以前的唐青，毫无疑问就是硬扛。指尖的残香可是霓裳所送，强度不输于法宝的宝物，巨剑门的飞剑虽利，专修一剑更是威力大增，但也绝对无法斩破拳套攻击到唐青的本体。

　　不过这次他没这么做，手指张开，变拳为掌。唐青直接捏住剑刃，顶着冯海的灵力操控，生生将飞剑改变方向，反朝其胸口而去。

　　方向不变，目标不变，唐青的肉身之力哪里是冯海的修为可以抵抗！

　　在冯海不可思议的目光注视下，飞剑哀鸣着，没有丝毫的挣扎之力，轻松插进自己主人的胸膛。

　　护盾破，护甲裂，刺破皮肤、肌肉，斩断骨骼，切开经脉，刺穿心脏，透出后心。

　　可惜冯海不是结丹修士，可惜他的飞剑不是法宝，如果是结丹修士的本名法宝，平时都是被吸入体内不停温养祭炼的。那样的话，无论唐青力量多大，在没有抹去法宝中冯海的印记下也不会攻击主人。

　　不消除印记强行攻击也不是不可以，法宝会灵性全失，变成凡铁一般。冯海的飞剑自然不是法宝，后果很严重。飞剑可不是唐青那把赝品横刀，只能伤害肉身，自带的剑意法伤并没有因为目标是主人就手下留情，直接给灭了元神。

　　想必让冯海最不甘心倒下的就是这个吧，居然死在自己的飞剑之下，神魂俱灭。

　　战斗中从来就没有可惜、如果之类的理由借口可以找，有的只有你死我活。

　　“这就是入微吗？还真他妈不容易！”

　　唐爷心里居然还在瞬间闪过这个念头，他本来打算只要刺穿心脏的，可惜，没掌握好，来了个对穿。

　　想归想，动作可不会停下半分。其余四名巨剑门修士甚至还没看明白是什么情况，冯海已死，唐青的身体已经朝另外一名修士直扑而去。

　　四名巨剑门弟子呈扇形散在冯海身后五步距离，位于冯海身体右侧的修士因为视角问题第一个看明白怎么回事，也是四人之中第一个反应过来的人。

　　也是四人之中第一个遭殃的人。

　　冯海身死之时，他已经不顾一切指挥飞剑当头朝唐青斩下，甚至顾不得这一剑恐怕要连冯海也一劈两片。

　　巨剑门的之所以被称为巨剑门，除了因为他们专侍一剑之外，还以为他们的飞剑都特别宽大，剑宽足有七寸，小门板一般。

　　剑是斩下去了，这名修士却没能看到想要的结果，甚至什么结果都没看到。银光一闪而逝，他的头颅莫名飞起，一个小小的火球恰好贴了上去，灰飞烟灭。

　　其余三名修士此时都很忙，一个面对的是唐青，一个面对的是飞剑，一个面对的是冯海……的尸体。

　　右手将飞剑插入冯海心口之时顺势一抓一抛，尸体如同巨石一般直奔冯海左侧修士，再探手将空中飞来已无人操控的飞剑抓起抛向视角最差的远端的修士，唐青右脚猛踏，身体如箭，直接朝正后方修士飞撞了过去。

　　直到此时，唐青身体前进的方向甚至都没有变过，看上去如果冯海还在原地的话，他也要穿身而过一般。

　　这名修士反应最慢，与冯海的距离却最近，结果自然也最为悲惨。

　　巨剑门弟子用的剑大，人的体型自然也高大异常，比如冯海，身高超过两米。其余四人也基本上是两米左右的大汉。唐青的身高只有一米八，甚至还要少点。

　　完全不对等的体型，撞击的结果却惊落一地眼球。

　　这样的距离，即便是唐青的反应也来不及收手出拳，又没有布尔战士野蛮冲撞的特殊技能，只能将头侧偏，肩头前顶一记肩冲。

　　一声闷响，几声脆响，大汉惨嚎一声，如同风筝一般飞起。身体上灵光急闪，护盾没破，整个胸口却如同被撞城锤击中一般，整个凹了进去。

　　这次唐青可没想什么入微，撞击不是穿刺，越重越好。

　　飞起之时大汉已经是狂喷鲜血……和肉块，那是被碎骨生生分割的内脏。

　　大汉控制在空中蓄势待发的飞剑甚至没有任何攻击趋势，此时失去主人的指挥，如同断线一般落下。

　　最远端的大汉同样很不幸，之前的战斗让他形成错觉，错误的认为这把飞剑仅仅是以蛮力抛出而已。眼前的一切显得不是很真实，发展也太快，明白了唐青是炼体士的他，却忘记了唐青还是一个比自己还要高一阶的后期修士。

　　好不容易指挥飞剑将这把抛来、飞来既有蛮力速度又包含灵力驱使的巨剑击落，却蓦然发现自己要面对飞剑……居然是两把。

　　不公平啊！直到被巨剑刺破丹田，生生毁掉苦修数十年的道基，大汉心里想到的居然是这个。

　　唯一完好生还的是冯海左侧修士，他面对被抛来的冯海尸身，不忍心毁掉大师兄的遗体，硬是凭着后期修为和肉身的双重之力接了下来。

　　如果他心狠，直接用巨剑去斩，大可将冯海爆成血肉碎块，自然也不会受伤。可他想将唐青抛出的尸体完好接下，付出的代价是整个人被撞飞出去，喷出一口鲜血之后身负重伤。

　　他知道自己打不赢，也根本不想打了。眼前的敌人哪里是自己这几人所能面对的！直到现在，人家唯一使用过的神通，竟然是一个小小的火球术！

　　但凡有一丝希望，他绝不会在意与唐青同归于尽；甚至只要能让唐青受伤，他也情愿付出生命与自己的同门共赴轮回。

　　只是，这可能吗？

　　你会指望一名二十岁的天才后期修士不懂施法吗？况且即便是人家不用任何神通，自己又拿什么去打！凭什么去打！

　　此时他唯一的念头是保护好师兄的遗体，甚至连飞剑都不愿意去控制。巨剑似乎感受到了主人的绝望与无奈，悲鸣着落下，直直的插到地上。

　　可也正因为如此，他得到唐青的尊重，活了下来。

　　没有继续追杀的意思，唐青双手一招，四个储物袋，五把巨剑被收回。这才指着这名满眼绝望已经完全放弃抵抗的幸存者道。

　　“飞剑唐爷收了，买你的命！”


第一百五十章：神迹之路奔潮光

　　迷魂殿大厅，来自三宗九门八世家的结丹前辈们带领各自的门下弟子散立周围，翘首以待迷魂沼泽的开启。

　　为了表示对长老联盟的尊敬之意，无论哪家哪派，接送门下弟子试炼的前辈最高修为均为结丹期，元婴以上修士从不参与。

　　此时，只见彭胜等三名长老品字形站在破旧神像周围，正各展神通，打出一道道灵决，目标赫然就是眼前的神像。

　　迷魂沼泽百年方才开启一次，平日里除了几名低级留守修士之外，没有什么人来这里，因之整体显得很是破败零落，散发着一股垂垂老人的气息。数千年来，周围的一砖一瓦都被无数来者搜寻过，再没有了任何秘密。到现在，这里已经成了一些妖兽的栖息之地，再也难以重新昔日辉煌。

　　唯一例外的就是这具神像，虽然也是破落不堪，却不像其它建筑那般积满灰尘，此时随着三道灵光的注入，更是逐渐显现出真容来。

　　神像以道装打扮，面容肃穆，目视天际，一手持玉牌，一手托着七层宝塔。虽然经历不知多少岁月的时光消磨，却依然显得仙风道骨，很是出尘。据一些门中长老说起，千多年前，迷魂殿尚未如此破败。彼时这神像虽是死物，却有无形威压散放，结丹一下修为者视之皆有迷失之感，很是让人敬畏。

　　三千年前圣人发现此地，打开阵法，告知长老联盟后就此消失无踪。此后数千年里，圣人不在，此地先是经历了数百年的无序争夺，所有防护手段都被破除，稍微有价值的宝物材料皆被瓜分一空，甚至连房屋器具都在一次次争斗之中毁坏殆尽。如今的迷魂殿，不过是一处荒地罢了。

　　若不是这神像关乎沼泽的开启，只怕也要被贪婪无比的修士们搬迁夺走，曾经就有人猜测这神像根本就是一件极为罕见的芥子宝物，迷魂沼泽可能根本就是宝物的内里空间罢了。

　　不过一来没什么证据，二来有长老联盟的强力压制，况且即便真是如此，这样的宝物也根本不是任何一个门派势力能够单独占有的。一旦夺走，势必遭到整个怡花国修真界的围攻，这才得以保存至今的。

　　此时，彭胜两手掐诀，一道道灵光圆环飘出，飞向神像的眉心之处。随着法决的不断注入，渐渐的，神像的眉心有些发亮，并逐渐变成赤色，仿佛一只血红之眼慢慢张开一般。

　　两侧的长老也不怠慢，各自掐诀放出灵光，一人施展的灵光呈三角，一人呈方形，均是飞入神像的眉心之处。如此一来，眉心的赤芒越发耀眼，直到有些刺目。

　　四周看着这一切的修士之中，渐渐有人无法承受，赶紧收回目光，平心调息方才压下内心的烦躁之意。

　　每一次迷魂沼泽的开启或是关闭，这都是必须经历的程序，这些修士早已得到警告，一旦内心烦躁不安，就自觉按照前辈的提醒调理气息，倒也不会有什么危险。

　　眼见红芒越来越盛，三名长老打出法决的速度也原来越快，很快，神像眉心逐渐形成一道竖眼，颜色竟也起了变幻之意。

　　十息之后，赤芒似乎达到极限，整个大厅都被照耀得一片红光。

　　彭胜看到这一幕，口中念了几句咒语，手势变换，打出的法决变化橙色，继续注入到眉心之中。其余两名两名长老也随之变换，三到灵光不停施展之下，竖眼发出的光芒也随之转化为橙色。

　　又是十息，三名长老再次变换法决，竖眼的颜色也随之不停变化之中。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，经过七种颜色转化之后，竖眼发出的光芒已经是无法目视，除三名长老外，在场的所有修士都是或静立，或是干脆盘膝打坐调息，根本无法查看神像的变化。

　　此时，若是以神识查看的话，可以看到整个神像竟然渐渐变得虚幻起来，仿佛不是实体一般。不过要看到此景，不光需要修为高深，神识也要超强才行。即便是彭胜，此时也只能凭着灵力感应继续打入灵决，根本无法查看的。

　　最后的十息过后，竖眼之中一道白光骤然射出，彭胜大喝一声道：“混沌之眼，开！”

　　声响响起，白光骤然大胜，整个神像随之彻底消散，原本所在的位置蓦然出现一道高有数丈、宽也有数米的巨大光门来。

　　彭胜再度凝聚灵力，沉声开口道；“迷魂沼泽关闭在即，试炼者速速归来！”

　　声音化作滚滚雷声，以某种无法言表的方式传入光门之中。

　　沼泽内圆台正中，五根石柱发出耀眼光芒，分别射出一道光柱，直冲天际之上。在高空人所不能至之所在竟然交汇在一起，形成一道五色光幕覆盖而下。

　　五色光幕分别为紫金、淡青、湛蓝、火红、土黄，各自以石柱为源，笼罩住石柱周围百米之地，竟如同个巨大的五色帐篷一般。

　　按照以往的经验，此时只要走入这个光幕范围，将自动传出迷魂沼泽，返回到迷魂殿之中。

　　这可不是天佑星上修士所用的传送阵，如果传送阵能如此大面积的传送修士的话，那么修真界的整体秩序都要重新建立不可。

　　唐青看着眼前的奇景，目瞪口呆。身边的天啸也是满面震惊之色，感叹道：“真是神迹啊！来此之前多次听先辈说起迷魂沼泽返回时的壮观景象，无法用言语表述。如今一见，实在不是人力所能及，唐兄以为如何！”

　　南宫寒等人均是频频点头应和，又不禁有些好奇，不知道唐大哥这天外来客有何评价。

　　“呵呵，是挺好看！比他吗零八奥运还好看！”

　　此时，怡花国一神秘所在，一处密洞之内，滚滚魔气翻腾扭动，魔气中间一团黑影不是发沉阵阵低吼，仿佛正承受着无尽的痛苦，却又仿佛含着无限的期待。

　　模糊不清的声音断续响起：“不足百年……最后一次……魔体……重现……”

　　另一处不知名之地，密室之中，一名全身皂衣，头戴斗篷之人盘膝而坐，也在喃喃自语道：“快了……时间就要到了……老夫的时间无多……”

　　佛宗，怡花国立宗近万年，圣人之前与三大魔门并列的大宗。自圣人离去后，佛宗弟子就罕少在世间行走，一副不问世事的样子。

　　但是即便是长老联盟，对佛宗也是尊敬有加。要知道，这可是在圣人之前的混乱时代传承至今的古老宗门，其中的隐藏实力根本无从估计。甚至有人曾说，佛宗如果全力而出的话，只怕不弱于长老联盟。

　　不过佛宗极少参与怡花国之事，即便是偶尔有弟子门人出行历练，也基本上是在凡间宣扬一些佛法教义之类。久而久之，修真界也就渐渐无视了。

　　佛宗之内，主殿后山有一面山壁，光滑如镜，上面刻着无数经文。一看去甚为年轻的僧人正面对一面壁盘膝而坐，手执一串佛珠在念着什么，却不是在诵念经文。

　　模糊间听起来似乎竟是：“历魔劫起，应佛劫生，贫僧此次，当为应劫之人，可成正果！”

　　怡花国皇城，一处花园之内，凉亭之中，一名清瘦老者正与一贵妇模样的女子行棋，不时聊上一两句。两人身后各有一人侍立，似是观棋，又似乎在听着什么，却均是恭敬异常的样子。

　　华贵妇人执黑先行，虽是女子，棋路却大开大合，招法凌厉，如同战场之上无敌上将一般。

　　清瘦老者神色淡然，棋路绵密，每每于不可能之处有奇思妙想，屡次将女子的杀招化解于无形。

　　眼看取胜无望，女子推盘笑道：“隐老道法万象、棋力深厚，纤云不敌，这棋局就到此为止吧。”

　　被称作隐老的清瘦老者轻叹一口气道：“云姑修为高深，只是执念甚重，一味求杀。若能放开心怀，感念天意……”

　　“呵呵，隐老之言，纤韵谨记。只是圣人言大道三千，纤云性情如此，实非心有所执。况且我辈本就是逆天而修，即便为业障所惑，又为何不能以执念破迷雾，斩出一条道来！隐老就莫要再劝了。只是先前所言，劫之将起，还望隐老三思才好。”

　　老者听罢有些失笑道：“云姑说的是，倒是老夫着相了，只是此事还容我思量一番再做决定，如何？”

　　贵妇人闻言面带微笑起身道：“既然如此，纤云就此告辞，门中试炼弟子即将归来，还需要从他们口出探问一番才好。”

　　当下老者起身相送，云姑带着身后之人就此离去了。

　　迷魂殿之中，一批批试炼的修士逐渐归来，大厅之中的人数越来越多。不过这些试炼修士均找到各自门派的前辈所在，与之交谈起来。若是散修，也不能随意离开，按照惯例，需经过三名长老做一些检查方可自由散去。

　　当然这种检查并不是带有威胁意味的盘查，也不会谋取任何宝物报酬。只是做一些身体状况的查探而已，若是发现有资质上佳大有潜力者，还有机会得到青睐，被长老联盟吸收进入外事弟子的机会。

　　历次试炼均有这种例子，对于一名散修来说，能够进入长老联盟，甚至被一些长老级的人物直接收为弟子，实在是难得的机遇。所以散修们对这种检查并不排斥，都按照规定在一块专门的地方安心等待了。

　　往年试炼，各门弟子归来之时汇报的无非就是试炼之中的收获、同门的损失等等。或感伤、或兴奋不一而足。然后此次试炼却是不同，所有门人弟子找到师门后均是神色严肃，阵阵私语之中，不时有人发出惊呼来。

　　大厅之中渐渐嘈杂起来，随着最后时限的到来，眼见光门之内再无修士走出，彭胜与其余两名长老同时停下灵力的输送。

　　只见光门渐渐淡去，闪耀之间，重新化作神像立在原位，仿佛之前的一切都是虚幻，什么都没有发生过一般。

　　而在此时，某密洞之内，魔气翻腾的陡然剧烈起来，阵阵愤怒的嘶吼传出。

　　“为什么，为什么本尊丝毫感受不到魔魂的气息了，难道……出了什么变故不成！”


第一百五十一章：落入狮群的小狼

　　“唐青！”

　　巨剑门门主怒吼一声，盯着远端正和陈千里说着什么的唐青，两眼几乎要喷出火来。背后的巨剑骤然飞起，看架势，这就要将唐青斩杀当场的样子。

　　怡花国的修真门派无论大小，一般还都是结丹期修士作为门主宗主。元婴以上修士基本上要么闭关修炼，要么寻觅机缘探访好友参悟道法，不会有兴趣做些管理俗事。

　　巨剑门门主西门雷，人如其名，脾性火爆，身材并不高大却格外粗壮。但凡出行在外，总喜欢将巨剑背在背上，长达五尺的巨剑几乎拖到地上。

　　只有在宗门内安全之地或是闭关修炼之时，他才会将巨剑吸入体内，原因只有一个，随时准备战斗。

　　不止是他，齐卜淳此时听了回报之后面色铁青一片，同样死盯着唐青那一伙咬牙切齿。显然，唐爷这个帐又多了一笔。

　　此时，彭胜等人刚刚关闭入口，蓦然听到西门雷的怒吼先是一楞，不由得就皱起眉头。这个人他当然知道，虽然修为只是结丹中期，但是脾性却着实有些让人头疼。长老联盟轻易不愿插手宗门事务，自己只求能安心修炼，可不想参合到什么恩怨里去。

　　不用问他也明白，肯定是巨剑门吃了亏，这西门雷想找回场子来要发飙。可你也不看看这是什么地方，抡得到你一个结丹修士发威吗！

　　“怎么？西门门主不会连这里的规矩也忘记了吧！”

　　随着一声冷哼，强大无匹的威压毫无保留的狂涌而出，整个大厅的气温骤然变得冰冷一片，众多修士只觉得似有一座无形大山压在身上一般。不少低阶修士几乎无法站立，面色大变的连忙盘膝坐下，调整气息以抵抗这股威压。

　　西门雷的感受最为直接，登时面色大变，根本站不住身形，连续倒退几步一屁股坐到地上，再没有了先前的威风。空中的飞剑悲鸣一声，化作一道灵光直接钻进西门雷体内，显然灵性都受了损伤。

　　威力若斯！什么门主身份，什么杀气威势全成了灰灰。在绝对的修为差距之下，只要哼一声都让你吃不消，还谈什么好勇斗狠。

　　耍脾气？你有那个资格吗！

　　“真他吗拽！唐爷啥时候有这威风就够了。”

　　唐青没什么威压的感觉，他身边的陈千里却是面色一变运起灵力抵抗，大场面见多了，元婴修士在唐爷眼里也就那样。

　　其实这是唐青自我感觉太过良好了，他见过的高人确实不少，不过那几人要么半死不活根本连个行动能力都没有，要么就是连正眼都不带看他的。有哪个无聊的元婴化神修士没事朝一个小小的筑基期搞什么威压。

　　这样以来让唐青形成一种误解，高阶修士，不过如此而已！

　　眼前的景象让唐青明白了过来，不是不发威，是自己没资格让人家发威而已。或许结丹修士确实不能让唐青怎么的，他本身现在就是实实在在的结丹期战斗力，又为什么要害怕什么威压。

　　但是一旦修为到了元婴，那根本就是天与地的差别。元婴修士只要元婴稳固，寿元未尽之时，那几乎就是不死的存在。甚至肉身没有了，元婴同样能够操纵法宝施法战斗，完全就是一个独立的生命体。

　　这种完全由灵力演变而生的生命直触灵魂本源，一喜一怒、一瞋一笑都能自然带动灵力变化冲击灵魂，由不得你不怕。

　　彭胜显然将西门雷与陈千里当成了主要争执对象，至于西门雷喊出的唐青，被他直接无视了。

　　无非就是在里面杀了巨剑门的人呗，总归就是这些事儿。既然和陈千里一起，那肯定是他那边的人了，彭胜总不能掉份儿朝一个筑基修士耍威风。

　　压服结丹那叫实力，压服筑基那叫什么？叫傻逼，丢人么！

　　正在此时，被唐青注意过的几人中，一名麻衣青年上前几步，轻声朝彭胜说了几句。低阶弟子和长辈说话用传音的话，是很不礼貌的行为，反过来当然就是理所当然了。况且这要说的事情根本就不是秘密，青年自然大大方方的将自己亲眼目睹的一切如实汇报了。

　　“有这种事！”

　　纵然是修炼了数百年的老怪，彭胜也被这个消息惊得大吃一惊。身边的两名长老更是满面震惊的看着眼前这个美少年。

　　瞬息之间，唐青只觉得浑身一凉，一道寒流透过全身上下，似乎有数道目光同时将他的身体内部看个通透一般。

　　原本感受不到的威压感也骤然降临，虽然灵魂之上没有什么恐惧之感，但是这是修为境界的对比，而且是由三名元婴修士同时施展，哪里是他能对抗得了的。

　　“嗷！”

　　感受到这几道同时降临的压力要把自己压倒跪下，刚才还云淡风轻一脸戏谑的唐青面色骤然通红。全身灵力疯狂运转，金光决也几乎运转到极致，双腿颤抖着，勉强维持着站立不倒。

　　西门雷的脾气算什么！唐爷比他暴躁得多，不仅更暴躁，还更狠、更倔！压死我可以，让我下跪，门都没有。

　　如果三人……不用三人，任意一人真要全力施展的话，唐爷还真就要被压死了。不过这事不可能发生，彭胜等人其实根本没有这个念头存在，纯粹是下意识之间的自发之举而已。所为的不过是仔细查看唐青的身体，仅此而已。

　　“咦！”

　　彭胜此时显然意识到了自己的失态，连忙收回神念，同时又是颇为惊奇。另外两名老者也先后反应过来，赶紧也撤回神识，这小子现在的重要性可不低，不要因为自己的无心之举造成什么损伤才好。

　　三人先是彼此交换了一个眼神，马上就达成了共识。这个唐青不管是不是像他所说的那样神智有什么问题，身体的异变确实是已经注定了。

　　筑基后期修士怎么可能扛得住三名元婴修士的威压！说笑话呢？哪怕是无心的也绝无可能！

　　“少年人，你过来。”

　　彭胜朝唐青招手，神态温和的道。如果真如弟子所说，这唐青拥有了感应空间裂缝的能力，谁都别想和长老联盟抢。

　　什么巨剑门，他们算个屁！死几个弟子而已，就算西门雷死了，那也是白死。

　　眼前的这一切，早在唐青的预料之中。他先前就想明白了，自己现在就是一只落入到狮群里的小狼，注定了要被一头狮子领回家去。不过区别是狮子并不是要吃掉它，而是要养起来看家什么的之类。

　　既然注定了要如此，那就要挑一头最大最强壮的狮子，这样起码可以避免别的狮子的窥视。至于以后如何从这头强壮狮子家里逃走，唐爷另有打算，没准自己还能在狮子家淘点啥好处。

　　虽然要装傻，可也不能傻到连元婴修士都不认识的地步。唐青压下心头的憋屈，上前恭恭敬敬的施礼道：“散修唐青，见过前辈！”

　　一句话，点名自己的身份，登时让彭胜大为欣喜。这唐青如果是儒门弟子的话，还真是有些麻烦，天髯那个老家伙脾性也不怎么好，偏偏又德高望重。长老联盟如果强抢别人家的弟子，倒不是说没有实力做，只是肯定有些好说不好听了。

　　要说唐爷如果认真起来，还真是个人见人爱的主儿。起码这长相就讨人喜欢，谁不喜欢漂亮孩子呢！

　　收起那副痞子相之后。眼前的唐青绝对是玉树临风、一表人才，脸上也是谦和有加、恭谨有礼，再配上他的实力修为，还有感应空间的天赋，怎么看都是一个绝好的苗子。彭胜孤身一人修炼至今，此时越看越喜，禁不住就动了收徒之念了。

　　“可惜是五灵根，还法、体双修，这样都能修炼到筑基后期，这少年走的可不是正途啊！”

　　心里这么想着，彭胜不觉就替唐青感到可惜起来，修炼的事情你总不能指望一名散修能有神墓名师指点。在他看来，毫无疑问，这是修道艰难追求战力的结果。

　　元婴修士极少直接收筑基修士为徒的，再好的天资，面对大境界的差距也没人能担保稳过。元婴修士如果看中某个天才给一些指点是正常的，要真正收徒，怎么也会等到其结丹之后才会进行。

　　这可是活得好好的元婴修士，不是白眉那个倒霉鬼生生被唐青强认个便宜师傅，甚至还因为得不到师傅给的宝物不停发着牢骚，觉得自己吃了老大的亏。

　　想到这里，彭胜觉得自己还是应该先核实一些情况再说，刚才他已经有了结论，这少年不过二十岁，怎么能修炼到这个地步的！

　　“唐青，听闻你能感应到空间裂缝的存在，可有此事？”

　　“确有此事，晚辈与蚊王厮杀之时负伤，中毒之后就能感应到空间裂缝的气息，吹在身上极不舒服，故而有所察觉。”

　　早编好的故事，唐青回答得很干脆。

　　“蚊王？可是毒蚊山的蚊王？你可识出它是几级妖兽？”

　　彭胜听他亲口这个说法也觉得不可思议，寂灭之气吹身上的时候你就已经要死了，当然是不会舒服。唐青这么说显然是他能够在比较远的距离就感受到寂灭之气，被蚊王攻击中毒之后能有这效果还真是头回听说。

　　要么就是攻击唐青的这个蚊王与众不同？迷魂沼泽彭胜自己也去过，自然知道毒蚊山的情形，这唐青的实力以一挑五都能够轻松战胜五名巨剑门筑基弟子，能让他负伤的蚊王是什么级别！

　　“至少四级，可能五级！”唐青大声回答道，声音洪亮。


第一百五十二章：世人笑我太疯癫

　　迷魂殿大厅一片哗然！

　　超四级妖兽！甚至可能是五级妖兽！吹牛有这么吹的吗！

　　修士与妖兽之间的战力对比，很难准确的去用等级描述，一般情况下结丹修士倒确实比普通四级妖兽要略强一些。但这不是说四级妖兽就弱了，超越大境界的差距进行跨阶作战，历来就被认为只有出现奇迹或是特殊时刻才有可能取胜。

　　倒不是说低阶修士绝无可能击败高级妖兽，如果他所说的蚊王本身就受了重伤，或则是唐青有什么非常逆天的法宝……还得是筑基期就能使用的法宝的话，当然是有可能击败甚至击杀蚊王的。

　　但是现在的情况显非如此，毒蚊山是什么地方！一个筑基修士单枪匹马跑上去将一只四级甚至是五级的蚊王击杀再安然退出？这简直比他被叮一口之后就能识别空间裂缝还要不可思议。

　　蚊王几乎这里的每一个人都不陌生，可大多也就见过二级以下的蚊王就已经有些困难，碰到三级就得落荒而逃，唐青说什么？四级？五级？

　　“这家伙编故事呢，击杀四级蚊王！”

　　“就是，四级蚊王得带领多少毒蚊，他跑得掉就是大运当头的事了，还击杀！”

　　“就算一对一也不可能，四级妖兽非结丹以上不可战！”

　　无数质疑、讥讽、鄙视的声音传出，绝大多数都是前来接人的修士。他们觉得这个叫唐青的修士恐怕是疯了，编出这样的谎言能骗得了谁。

　　也有人不说话的，虽然他们同样觉得不可置信，陈千里等几人就是如此。南宫寒在儒门内的地位极其重要，眼下竟然进阶后期，怎不让他这个师叔喜出望外。

　　“你是说，这唐青说的都是真的？甚至你们进阶也是他的指点？他的后期也是刚刚进阶就指点你们！”

　　南宫寒苦笑一声。“虽然我自己也不想承认，可实际上唐大哥传音之时，他恐怕还只是中期修为，应该是比弟子进阶更晚才对。”

　　陈千里一阵哑然，他太了解南宫寒了。别的不论，只看他明明比唐青要年长却没有丝毫犹豫的尊其为兄就可以看出，这是从内心被折服了。可这也太不可思议了吧！

　　他还没来得及问下去，小姑娘芊羽可等不及了，一把拉着南宫寒的衣袖道：“大师兄你快跟我说说，这个唐青是不是杀了巨剑门五大弟子的，我听见好多人在议论，哈哈，看那个西门雷给气的……”

　　儒门弟子在南宫寒等人未出之时就已经与对面一伙人发生过冲突，如果不是有长老联盟的人在场，多半都打起来了。小姑娘听说唐爷曾经救过大师兄的命，还曾经指点南宫寒进阶，又能够大发神威以一挑五教训巨剑门弟子，自然是毫不犹豫的就将其归纳到“自己人”的范畴，急忙忙的想要了解第一手资料。

　　更何况唐青还长得那么帅，芊羽心中大师兄一向是最帅的了，可这唐青一露面，小姑娘登时就傻了眼。不承认都不行，一想到这个小丫头就觉得心里扑通着只跳。

　　不用南宫寒开口，有人早已忍不住要卖弄此番的经历，步戟抢在前面，眉飞色舞的将唐青空手夺四剑、十步杀三人的飒爽英姿描述一遍。只听得几大儒门弟子目瞪口呆外加上意乱神迷，芊羽小姑娘更是鼓着脸瞪着眼，不时的发出：“哦……啊……呵……”的惊叹声。

　　说起来是修士，凡人眼里他们是神仙。其实细想一下，除了二师兄之外，他们不过都是些未经世事的小青年。儒门弟子历来以抱团齐心、同门和睦著称，减少了内耗倒是没错，可也少了磨砺与考验。甚至有几名弟子根本就是头一次出门历练，按照适才唐爷毫不客气的评语就是。

　　“几个小屁孩，迷魂沼泽这儿能活一年真他吗是奇迹！”

　　如果唐青一露面就这么大眼不惭的话，几个小兄弟多半要对他怒目相向。但是经过圆台之战后再说这个话的时候，原本少年不知愁的几人则是俯首帖耳，根本不敢吱声。

　　不是他们没胆量，只是被彻底震撼了。他们也曾经与人厮杀，也见过别人厮杀，但是和唐青一比，简直就是童子军。

　　短短数息时间里的战斗，足以作为这几人终身受用的教材来用。实力判断、方式预估、疑兵取利，所有的战前优势全部在唐青这边，要知道他面对的是刚刚经历一年搏杀的绝狠之士，不声不响之间，圆台上连对手带所有观战者几乎都被玩弄与股掌之上。

　　至于战斗开始后的那种一往无前、狠厉绝杀的战斗风格，精准凌厉的杀戮手段，这个时候想起来都还让人内心发凉。对于这些年轻人来说，所谓战斗，无非就是比实力。可唐青现身示范给他们上了一堂生动的教学课，如果自己面对这样的对手会怎么样！

　　一想到自己几人还在为从迷魂沼泽生还而得意，还在为自己获得的那一点进步体悟兴奋，儒门七弟子就觉得汗流浃背。

　　好在唐青是自己人，还与大师兄很熟的样子，几名酸儒很快将后怕抛之脑后，转而与之荣焉起来。

　　不理各个宗门弟子门如何议论自己，唐青直视彭胜问询的眼神，目光纯净，仿佛一个诚实本分的婴孩一般。

　　其实，神经患者的眼神都很纯净，不信你可以去观察。

　　“呵呵，听说你刚才单手降五剑，一人独斗巨剑门五名弟子？还杀了几个？”

　　彭胜乐呵呵的看着唐青，很是温和。心里想的却是：“这事儿在这里，除了老夫还能有谁帮你解决，赶紧求我吧！”

　　“他们欺负俺！前辈您可得主持公道。”唐青说，神情有些扭捏。

　　噗通一声，刚刚站起身来的西门雷摔倒在地，是被气的。

　　周围更是爆发出一阵狂笑，儒门那边的几人更是前仰后合，哪里有一点修士的样子。芊羽小姑娘用手捂着肚子一个劲的揉，眼里的小星星渐渐成型。

　　战斗的结果是一码事，关键是看看巨剑门的那帮彪形大汉，再对比唐青这身板，这话可是怎么听都觉得别扭起来。原本看向巨剑门弟子的眼光里还有些同情之色的人也改变了看法，变得鄙视起来。

　　想想也对呀，同阶修士，人家一个打你五个……反过来说就是你们五个打人家一个，还叫屈，要脸不要了还。

　　“……咳咳，这样啊！”

　　即便是活了数百年，一向老谋深算的彭胜也觉得有些哭笑不得，唐青可以不要脸，他总不行，总不能问他们怎么欺负你了吧！放别人身上一点问题都没有的事，偏偏眼下这个场合就不能这么问。

　　“这小子没准还真是被蚊王攻击后脑子不好使了，咋一点形象也不要呢？”彭胜禁不住也有些怀疑起来，还是问事情经过吧。

　　“唐青，即便你有此实力，恐怕也不足以上毒蚊山吧？莫非……”

　　“俺还有这个！”

　　一只嫣红如血的小蝙蝠骤然飞出，在空中盘旋了一圈，似乎被如此多的修士吓着了，赶紧落回唐青的肩头，缩着翅膀探头探脑，很是亲昵。

　　“血蝠！”

　　数声惊呼同时响起，连彭胜也是有些吃惊，这只小小的血蝠赫然已经是一级顶峰，半只脚踏入二级妖兽的样子。

　　“这是晚辈的宠物，认了主的哦！”

　　似乎是不经意之间，唐青一道法决打出飞入血蝠体内，小东西眼神咪咪着很是舒服，尖叫了两下，声音可着实难听的很。

　　在场有见识的人多，自然看得出唐青在做什么，这法决一看就是一种让妖兽认主的印决。血蝠对这种印决不但不排斥，还似乎很享受的样子，显然是已认主了。

　　彭胜颇为郁闷，他觉得唐青有些可恶，什么话呀这是！难不成老夫还能打你一个晚辈的主意不成，多了不起的宝贝吗？瞧你那样！不是真病了吧你！

　　如果说唐青真的有了神智方面的问题，那只能说他就是毫无心防，想到哪就说到哪。可如果他是装疯卖傻，这可就有些可怕了，这装得也太像了，心眼也太多了点。

　　他不知道，唐青有自己的计划。

　　“唐爷就算是个真傻子，恐怕依然是要三查四检，索性就弄个不明不白。没准这极品灵石还要着落在这长老联盟身上，这帮老东西，享福也都是咱老乡给的，太上皇当了几千年了都。”

　　看看彭胜还想问什么，唐青道。

　　“长老前辈，俺这脑子笨，而且话说多了就头疼，可否由南宫寒代为讲述？此事他与晚儿姑娘是亲眼目睹。”

　　彭胜很赞同这个意见，他觉得这唐青弄不准到底有病没病，但是话语里总听起来有点怪味，远不如南宫寒那小子老实诚恳。

　　此时见唐青主动提出，自然答应，抬手朝南宫寒问道：“可有此事？”

　　南宫寒可不敢像唐青那样，答应一声，将唐青上山前的经历讲述了一遍。唯一没说出来的只有那个极其华丽的出场，唐青告诉他，不用瞒着，除了空间的事情，其它有什么说什么就是了。

　　在询问了小晚之后，彭胜确认南宫寒没有说谎。这观心之术对唐青似乎没啥用，但是用在南宫身上那是没问题的。确实是，本来就没有说谎。

　　“抓蚊子喂养血蝠？这小子还真有想法！”彭胜不由得摇摇头。

　　转回身看向唐青，还没开口，唐爷已经闻弦歌而而直雅意，自己主动将后半段接了上去。当然了，他和南宫寒可不同，不该说的那是坚决不说的。

　　变异蚊王！

　　所有结丹以上修士一听唐青所描述的蚊王形状，就马上得出这个结论。再听到他对战斗过程的描述，亲眼看到赝品灭魔刃之上被口器穿出的空洞，纷纷倒吸一口冷气。

　　五级以上！绝对是五级以上的实力。或许这个蚊王并不算是很全面，但是单以攻击力来说，绝对是超五级实力。

　　连南宫寒小晚都是目瞪口呆，唐青并没有和他们细说里面的事情，只是知道唐大哥干掉了蚊王，可没想到这蚊王居然如此厉害。

　　“一群自以为是的傻逼，吓不死你们！”看着周围之人傻乎乎的样子，唐爷心中暗想着。

　　不理会周围的嘈杂和议论，彭胜听完之后，半响没有做声。既不说好，也不说不好，渐渐的，周围的人群安静下来。

　　是真是假，还是看彭长老一句话。

　　所有人的目光集中起来后，彭胜抬头道：“西门雷门主可在？”

　　西门雷一愣，却不敢不应，上前答道：“晚辈见过长老。”

　　彭胜点点头，继续问道：“适才你可是要找唐青报仇？”

　　西门雷又是一愣，有些惶恐道：“启禀前辈……”

　　“是还是不是？回答我。”

　　西门雷到底也是一门之主，闻言也有些气愤，心想你长老联盟又如何，难道还能杀了我不成。一气之下答道：“正是如此，晚辈适才要灭杀唐青，为弟子们报仇！”

　　“哦……”彭胜闻言叹息了一声才道。

　　“既然如此，那老夫给你这个机会，你与唐青决战一场，此时此地，生死不论。”


第一百五十三章：七杰用贼，铺余登天路；儒门有女，暖我浪子心

　　“老东西果然不是好东西！”唐青心里说。

　　先不说谁能赢，西门雷如果战死，唐青将再无立身之地。八门之一的门主被一名筑基修士所杀！这样的耻辱如果不用血来洗刷，巨剑门还如何立足。

　　到那时，不管唐青有什么底牌，是真疯还是假病，都不得不投靠长老联盟，任何一个门派都不可能为一个小小的唐青与巨剑门结成不死不休的局面。

　　唐青死？那是不可能的。有彭胜在场，最多让西门雷出出气，解解愤也就罢了。比方说一条腿？一只手？到那时，唐青同样无处可去，因为他战胜蚊王的“谎言”将不攻自破。西门雷也就是中期修为而已，不会比五级妖兽强。

　　巨剑门当然不会因为彭胜救下唐青就怀恨在心，相反，他们会感激才对。不管唐青是不是变异，他能识别空间裂缝注定是没错的了，这个时候将唐青灭杀，巨剑门的麻烦可不止一点半点。出出气找回场子，也就够了。

　　至于唐青么，残废大概不会影响对空间的识别能力吧，还一样有用。

　　不打行不行？看来是不行的。

　　南宫寒面色大变，正要开口说话，却被陈千里手一挥，九封之术打出，封死了南宫的全身灵力。登时成了人形木桩，干瞪着眼，口不能言，步戟被陈千里瞪了一眼更是不敢开口。天啸有些想说话，犹豫了一下还是忍了下来。他本来就和唐青刚认识个把时辰，又有何资格替别人担忧。

　　这就是彭胜的第三个目的，断其友。

　　各门各派都有顾忌，这个疙瘩注定要留在唐爷心里了。谁会为一个散修冒着得罪长老联盟的风险说话，更何况，人家也没做错呀，你自己说的搞定了五级妖兽的撒。

　　万无一失，一举数得！这就是彭胜所想的，能被派来执行监督任务的长老，又怎么可能是易与之辈。

　　不过让彭胜没想到的是，还是有人说话了，而且是两个。

　　“这不公平！”

　　“此举不妥！”

　　两道声音几乎同时响起，一男一女，一急一缓，登时吸引了几乎所有人的目光。

　　芊羽小姑娘从来就想不到那么多拐弯抹角的事情，陈千里自然也不能封了自己师兄的独生爱女，几百岁才得的宝贝儿！哪里是娇惯可以形容。他也根本想不到芊羽会开口，此时再想阻止却是已经来不及了。

　　小姑娘满脸通红，显然极为激动，竟丝毫不管她一个练气小丫头在这里有什么说话的资格。叽里咕噜连珠炮一般的说出一连串的反对理由，哪里有半点平日里温柔可人的摸样！

　　“唐大哥是筑基期，怎么能和结丹前辈打；唐大哥在里面厮杀了一年，早已疲惫不堪，怎么可以和养精蓄锐的西门前辈打；唐大哥都说了，中了毒神智都有些不清，怎么能和人比斗；唐大哥……”

　　众人看着小姑娘急巴巴的样子，不少人面带苦笑。这小丫头倒确实是善良的很，说了半天，整了不少理由，其实没有一条重要的。

　　另外一个反对的，赫然是颜回！

　　这一下连很多看出因由的人也觉得奇怪了。虽然不知道这颜回为什么反对，可他这胆气可着实不错。没有人会和芊羽计较的，多半还要说她年少单纯、心地善良之类。但是他可不同了，代表的是三大宗之一。

　　就连彭胜也有些惊讶，这个事情就是这么怪，天啸可以毫不在意颜回的身份，他却不行。虽然他是长老联盟的长老，又是元婴前辈。

　　怡花国还是有几名化神修士的，恰好，天啸和颜回的长辈就是。颜回敢于在门中前辈在场的时候如此开口，自有他的所持。

　　彭胜想当然的认为这颜回自然是代表万灵宗要争夺唐青的监护权了，心下暗自恼怒。虽然有顾忌，却也并不会太在乎，冷声道。

　　“哦！颜少主有何指教吗？”

　　颜回微微一笑道：“不敢，长老折杀晚辈了，只是颜回以为，如此比试，对双方都甚为不公而已！”

　　众人大哗，对唐青不公还可以理解，对西门雷不公？这还有天理吗？

　　颜回却镇定自若，继续开口道：“想必大家都知道巨剑门最讲究气势，一旦攻击必定是一往无前方可发挥战力。可眼下唐道友身负异禀，谁都知道其价值有多大，一旦有失，只怕要怪罪到西门前辈身上。这样一来西门前辈难免缚手缚脚，又如何能与唐道友一战！反过来说其实也一样，唐道友想必也要担心伤了西门前辈，会遭到巨剑门的报复吧！如此一来，岂不是两人都会留手？那样的话还比试什么呢！”

　　阴险！卑鄙！无耻！不少人在心里怒骂，也有不少人心里庆幸，还有一些人心里为难。

　　芊羽小丫头本来听到颜回反对大为振奋，此时登时傻了一般，眼睛瞪得溜圆，小手指着颜回半点都说不出话来。陈千里赶紧一把将她拉了回来，正要挣扎开口之时，却看见唐青回过头来朝他一笑！

　　真好看！唐爷此时的笑容纯净，眼神真挚，配上那副妖颜，绝对的雌性杀手。恐怕就算是个母妖兽，也得神魂颠倒一番。

　　小姑娘一下子完全呆住了，什么话也说不出来，任由陈千里在她身体上布置了一个灵力罩都不知道。

　　彭胜此时有些为难，他自然看出颜回的用心，西门雷对他自然是大为感激。即便是唐青，如果是一个愣头青的话没准还真会对颜回感觉不错，世上还真就有那么号人，战斗厮杀之时还生怕占了人家便宜一般讲什么君子风度。

　　如果唐青不是那种傻子呢？那样颜回也没损失什么，反正如果死了结果都一样，如果唐青活下来，万灵宗本身就没什么希望沾到便宜。

　　此时彭胜可就有些为难了，这个话被挑明，如果西门雷大占优势的话，自己可就不太方便出手了。不然的话不是摆明了告诉人家，我就是为了逼人绝路再收买人心吗！

　　“要不就干脆取消掉这场比试算了？”彭胜心里想到，唐青的价值毋庸置疑，如果真让他死在这里，自己恐怕要承担后果。

　　偏偏这时候颜回又幽幽开口：“依晚辈看，这场比试不如就取消了吧！其实圆台之上本就是决斗之约，怪不得唐道友的。最多……请唐兄给西门前辈道个歉……磕个头……”

　　不得不说，这些人里面，颜回看唐青看的极准，甚至比彭胜还要准。

　　唐青一怒破五剑之后，内心最震惊最担忧最害怕的并不是齐不寿他们，而是颜回。一直以来，怡花国所谓的七杰之中，颜回历来就自认为是当之无愧的第一人。

　　修为上他向来就不是第一，战力上也不是，但是这个他并不在意。一方面差距本身就不大，大家其实都还是刚起步而已，这么点差别算得了什么。万灵宗老祖亲自教导过颜回，目光要放得长远，定位要高一些，别去和一帮小孩子计较什么。

　　“你将来是什么身份？注定了要成为怡花国甚至整个大陆的强者，怎么能因为一些小孩子的游戏而沉迷。”

　　老祖的赠言让颜回觉得自己与别人是不同的，什么七杰排名！那不过是自己起步的一个小小台阶罢了。因此一直以来颜回就在修真界有着谦和的美名，因为他根本不在乎，心态好的很。

　　可是唐青的出现将他的这种骄傲彻底打落尘埃，甚至还吐了口吐沫，再踩上去用脚揉了揉。虽然没有在身体上受到任何伤害，颜回却觉得自己凄惨无比。

　　一开始，如果不是天啸出面，他觉得自己可以将唐青轻松击杀。识别空间裂缝？对别人来说当然意义重大，但是对万灵宗来说就是不折不扣的噩梦。颜回凭什么一个人探索的区域比巨剑门五名修士加起来还要多？

　　自己虽然不能像唐青那样肆无忌惮的高速飞行，可也自有手段避开空间裂缝的威胁。这是万灵宗的绝密，怎么能允许有别人比自己更强！

　　因此自从得知唐青有这种天赋之时，颜回无时无刻不在构想着如何将他除去。巨剑门和无欲门给了他这个机会，可惜被天啸给搅和了。其实颜回并不害怕与天啸对垒，只是……有些不便而已。

　　原本他以为要另寻机会了，却没想到唐青竟然好似神经真的有了问题一般要单挑五剑，颜回大喜过望之下也是长出了一口气。他以为，唐青死定了，管他有没有什么毛病呢，一死百了。

　　结果自然是一记响亮的耳光，抽得颜回很痛，痛彻心扉！

　　如果刚才天啸没插手的话，自己是不是还活着？颜回忍不住的就要这样问自己。这唐青哪里是有什么神智毛病！人家根本就是不屑！是戏弄罢了。

　　就像自己偶尔有了兴致也会做的一样，只不过，这唐青更狠、更绝、也更强。战斗之时颜回因为视角的问题看得异常清晰，唐青的那种杀气让他离在百米之外都感同身受，那种眼神让颜回根本不敢与之对视。

　　这种人怎么可能是有什么神智毛病！自己可以无视与其他七杰之间的些微差距，可是能够无视与此人的差距吗？

　　什么是心魔？这就是！很快，颜回就做出判断，此人要死，必须死！

　　值得庆幸的是，虽然一开始颜回就站在唐青的对立面，但唐青却似乎并没有太注意过他。一方面这给了他暗中寻找机会的时间，同时也再一次深深的在颜回心里插了一刀。

　　别人根本就懒得理他，就像他曾经无数次风度翩翩的原谅别人来赢取赞誉一样。原因就像是老祖说的那样：高度不同！

　　眼下，终于有了机会，如果任由唐青被长老联盟的人带走，恐怕即便是老祖出面也没有用了。这就是最后的机会，唐青，必须死！

　　至于说唐庆战胜西门雷的可能！嗯……好吧！干脆你说唐青干掉了几个化神好了，还干掉了毒蚊山的蚊王？五级妖兽？就凭唐青所展示的那种据说有好几十只的小蝙蝠加他自己？哄哄别人也就算了，想欺骗颜少主，可能吗？

　　这唐青一定是因为身具识别空间裂缝的异能担心被搜魂才装疯卖傻，要么就是身怀什么不知名的异宝之类，这编了一个好夸张的故事出来。反正不管怎么样，只要唐青死了，一切恢复正常就是了。

　　“如果要打的话。”

　　颜回微笑开口道：“生死由命之后应当再加上几个字才更合适：任何人不得追究！长老联盟督之。”

　　“太好了，就这么干吧！”

　　唐青惊喜万分一般的连声叫好，甚至还瓜瓜鼓起掌来，如同一个白痴！


第一百五十四章：一招不如一拳、一式不如一次，唐爷的一次有点长

　　百年一次的迷魂试炼，每一次关闭，时间不过持续一个时辰就会宣告结束。

　　各门各派的弟子不需要长老联盟操心，回归门内自有门中前辈详细了解经历并进行体检，长老联盟的长老们只要将散休们重点查看一番后也就算完事了。

　　千年以来，从来就没有过在迷魂殿发生争斗的情况。纵然有人因在沼泽内结下生死仇怨或是心怀不轨，也会在离开此地后徐徐以图。反正十里之外就不禁厮杀，谁也不会冒着得罪长老联盟的风险争这一时之气。

　　这次的试炼原本也是一切如常，可在这结束之日却接连发生意想不到的变故，一波三折让人目不暇接，着实让原本有些程式化的试炼显得格外精彩。打从这唐青出现，就接二连三的给大家带来意外和惊奇，现在他居然因为要和一门之主生死决战兴高采烈！不是神智出了问题真是无法解释。

　　可以想象，此战不论胜负，唐青这个名字注定是要传遍怡花国修真界，要引起一番不大不小的震动了。

　　不管咋样，事情已经走到这一步，谁都没办法阻止这场决战。人家当事人都没意见，旁观者还能说什么呢！在得到长老们的首肯之后，这场有史以来最为别致的恶斗即将展开，所有修士都等着看一场大戏。

　　西门雷脾气暴躁是没错，可那不是说他没脑子，能当上一门之主的人，又怎么会是愚蠢之辈。相反，此时的西门雷已经收起了对唐青的轻视之心，要说他担心自己输自然不可能，但起码不像一开始那么狂妄了。

　　大厅之中不合适，在彭胜等人的带领下，所有修士来到外面空旷之地，静等好戏开场。西门雷第一时间就飞到空中，护盾、巨剑准备就绪，一副严阵以待的样子，让众多看客一阵鄙视。

　　你丫一个门主，对一个相差几个境界的晚辈，用得着这样吗！也不嫌丢人！许多人禁不住心中暗骂。听到是一回事，真打是另外一回事。纵然唐青真如他所说的击杀了五级妖兽，那也还是一个筑基小辈总归是不争的事实，西门雷如此一本正经，首先气势上可着实低了一筹。

　　西门雷不管别人怎么想，反正丢人也已经丢了，自己门下五个打不过人家一个，还谈什么面子！自己不要说战败，如果不能快速击杀唐青就已经是丢脸丢到姥姥家去了，万一时间拖下去……甚至不小心受点伤之类，恐怕真有人看不过眼要横插一脚。

　　这样的比试实在让人恶心的很，长老联盟也不是只手遮天的，不是什么正义不正义，关键还是颜面。

　　可以想象，如果唐青能撑过一段时间，自然会有一些喜欢顶虚名的门派要为他说话。那时候，彭胜恐怕没胆子让这个厮杀继续下去，不然回去长老联盟他也讨不了好。

　　如果可能的话，西门雷甚至想干脆不要讲什么规矩，直接一剑将唐青灭杀得了。不过这事儿他真不敢做，一门之主做如此行径，恐怕老祖也护不了他，这个门主算是当到头了。

　　他倒是一本正经，唐青却反倒摆出绝世高人的范儿，不紧不慢的走出大厅，满脸的云淡风轻。仿佛马上要面对的不是生死危机，倒像是参加宴会一般。也不知道他是真有把握还是已经被蚊王毒成傻子。

　　那副表情，真是要多贱就有多贱，看客们固然是云里雾里，西门雷更是咬碎钢牙，连彭胜也是心里暗自迷惑。

　　一些年轻女性修士却显然很吃这一套，满眼小星星。无欲门的几名女弟子更是目眩神迷，面色潮红。竟然忘记了自家少门主可能都是眼前之人所杀，如果有足够实力的话恐怕要忍不住直接抢人了都。

　　不理会周围之人怎么想，唐爷其实心里也是暗暗叫苦，利用这点时间心中不停思量。

　　“赶鸭子上架，妈的唐爷就是这个命！露底有风险，不露底……麻辣隔壁的，不露底老子就要挂了，还管那么多，操！这个蠢货门主还不能杀……这不见鬼吗！”

　　如果这里是在炎龙，三个西门雷唐爷也要先想方设法弄死他在说，这里可真不行的。从头至尾，唐青压根就没想过按彭胜与颜回所想的行事，人家用的是阳谋，唐爷必须破局。

　　实打实的死战之下，这个仇就结定了！必然就要落了算计。唐青自然不会坐以待毙，可如果把西门雷整出个好歹，唐青真没地方躲了就。

　　原本唐青以为，自己这个事情，彭胜多半直接将自己带回长老联盟交给高层。按理说这个推论有着足够支撑的理由，他也不过就一个元婴中期修士而已，在长老联盟里面算得了什么？怎么敢一手造成如此的杀局！

　　事情到了这一步，唐青知道自己的判断肯定出了差错。要么这彭胜身上有隐秘，要不就是这迷魂沼泽的价值并不像自己所想的那么大！但是不论如何，唐青首先要做的是如何破解眼前的困局。

　　唯一的办法是让西门雷知难而退！顺带表明自己其实并没有与巨剑门结怨的意思。几个弟子而已，犯得着吗？其它的事情只能走一步算一步。

　　再一次，唐爷心里涌出对实力的强烈渴望！没实力，哪里谈得上掌握命运，无论你是蠢还是聪明，都不过是人家手里的棋子罢了。这还只是些元婴期的人物而已，唐爷以后要面对的何止这个层次！

　　“过了这一关，必须定下心来好好修炼，再怎么难熬也得忍着！这日子根本没法过，唐爷还就不信了，自己就没办法真正闭关一回！”

　　只要能结丹，唐爷就多了一种保命的利器，哪里需要像现在这样装疯卖傻。动不动就被人捏在手心随意摆布，这样的事情如果多了，按照唐青的脾性迟早会有破罐子破摔的一天。

　　一个筑基修士心中在做这样的算盘，真不知道他应该觉得骄傲还是悲哀。

　　好不容易等到唐青慢悠悠的走出来，西门雷大声喝道。

　　“唐青，你可准备好了，老夫看你是晚辈，让你三式神通！”

　　周围的人纷纷侧目，心想你个老不要脸的真说的出来。这时候倒摆起风度了，还三式神通，唐青一个散修能有啥神通。从他所讲的击杀蚊王的经历就可以知道，最主要靠的就是大量的血蝠。现在那近千血蝠剩下没几个了，拿什么和结丹前辈斗。

　　“呵呵！”

　　唐青倒没这么想，人家让他三招，总归是好事来的，如果能多让点就更好了。收起心神，唐青朝西门雷一拱手道：“多谢西门前辈，三式神通就免了，晚辈连一些基本法术都不熟练。不信您看。”

　　说完唐青随手朝地上一挥，一道土墙平地立起。

　　速度是挺快，周围的人却大失所望。

　　法术自有它的规则，在场的人都是行家，一眼就看出了唐青的弱点。

　　有些东西不是你想装就装的出来的，也不是你想瞒就瞒得了的。唐青这施法水平一看可知，充其量就是刚刚手熟，土墙起来的挺快，高度不错，还挺厚实。可这质地却稀松平常，别说抵挡法宝了，恐怕拿根竹竿捅一下都能穿个窟窿来。

　　高度厚度那是修为，真正有作用的还是看质地。十寸厚的木头也抵不过一寸厚的钢板，这是再简单不过的对比了。

　　这唐青的修为确实不错，甚至比一般的筑基后期还要强一些。可这施法却明显没有经过什么名师指点，根本就没好好练过，甚至连一些练气期的修士都有所不如。当然了，如果他的施法水平和修为远超在场的所有修士，自然也能伪装出这个效果。

　　那可真不是笑话了，是童话！

　　看到这一幕，周围的人禁不住对唐青起了同情之心，这样的水平要和一个以攻见长的结丹前辈生死决斗！

　　众人不由得议论纷纷起来，对这场比试的不公和西门的无耻指指点点。

　　芊羽小丫头原本看到唐青镇定自若的样子还满怀希望，可看了这道可怜的土墙差点晕了过去，根本连自己都不如嘛！

　　就连西门雷也不禁有些赫然，眼前这小子就是击败自己五大弟子的人？虽然明知道唐青不是用常规方式取胜，也由不得他不胡思乱想一番。不是那几个不成气的东西当时刚干了什么坏事正在腿软吧！

　　唐青此时一脸的羞愧状，朝西门雷拱手道。

　　“前辈您看到了，晚辈如果用这样的法术进攻，那简直就是对您的侮辱。不如……前辈您下来，站在地上不动让晚辈打上三拳如何！”

　　众人登时瞠目结舌，紧跟着又是一阵哗然。嗯，一个老不要脸，一个小不要脸！这一对还真的挺般配。

　　谁都明白这唐青是法体双修，应该说绝大部分战力都在炼体上。虽然这很奇怪，如此年轻就能达到这种程度简直是不可思议，可这事实就摆在这里。

　　让一个炼体之人原地打上三拳？你还能再不要脸一些不！再强的妖兽修士，那也有弱点存在的。比如说唐青所说的那个蚊王。你咋不和它商量，让它躺下给你打三拳呢？不需要多强的实力，瞄准它眼睛来上几家伙，恐怕不用高阶炼体士也能让它去掉半条命吧！

　　炼体士纵然实力再强，肉体力量再大，那也得打中人家才算数。像现在这样西门雷飞在空中，唐青拿什么和他打？你挨得上去吗！

　　和巨剑门的人比试踏剑飞行？以刚才唐青所显示的施法来看，这操纵飞剑的水平也可想而知。恐怕不用结丹了，人家随便一个弟子出来都比他高一个层次。

　　打不着人家自然就得干挨打，神通又不行，这场比试经过这么一闹，简直就成了笑话，分明就是某些人故意坑害唐青的阴谋。

　　彭胜和颜回的脸色已经是越来越难看，其实唐青根本就没说几句话。但就是这轻描淡写甚至傻头傻脑的几个举动，已经对众人的心理起了重大的影响。

　　也不知道这唐青是真傻还是假傻，哪有生死决斗之间还故意暴露弱点给别人的。难道他以为这样胡搅蛮缠一通就可以让西门雷犯傻？或则以为这决斗还能取消不成！那不是笑话吗？

　　他死了不要紧，自己这名声可是够臭的，而且多半还有一些难以预料的后果。

　　同情弱者是一种大众心理，不论是善是恶，在与己无关的时候任何人都是这样。你杀人可能没人关你，但是这么设置陷阱故意去坑害一名极有价值的天才，怎么看都是让人义愤填膺的事儿。

　　可以想象，如果唐青被西门雷轻松灭杀，不论彭胜是出于什么想法如此处理，肯定都会有人大为不满，没准将来的某个时候就会带来什么后果。

　　西门雷自然不可能答应如此荒唐的要求，又不能不应声，冷笑着沉声道：“这种可笑的要求也亏你提得出来！罢了，老夫就在这空中，任你随意攻击三次！”

　　无论如何，西门雷都不会在地面与唐青作战。听说这小子似乎会一种很诡异的步法，速度奇快无比如同贴地飞行一般。

　　只要身在空中，自己就进退自如。想到这里西门雷又觉得着实有些丢脸，自己可是一门之主，结丹中期的前辈啊！竟然对一个晚辈如此忌惮。

　　不管如何，此次回去之后自己都要闭关二十年，避避风头算了。师尊一直要求自己定心修炼到后期，可自己一直因为感觉进阶无望屡次拖延，正好借这个机会安心修炼尝试一下提升修为。

　　唐青好像很失望，却又好像挺开心，带着疑问朝西门雷道。

　　“前辈的意思？不还手，就在那里任由晚辈随意用什么手段攻击？”

　　“没错！”西门雷傲然道。心里想着不就是那几个血蝠吗，老夫如果连防范它们的手段都没有，还算什么一门之主。

　　一旁的颜回隐隐觉得有些不妙，却也想不出来这唐青能有什么手段，首先你总要破掉人家的护盾吧！人家不还手，可不等于不抵抗。

　　却听唐青乐呵呵的说道：“西门前辈果然大人大量，晚辈感激不尽。不过如果是这样的画，不需要三次，一次就够了”

　　正当众人错愕之际，一面小旗出现在手中，唐爷满脸笑容的说。

　　“俺的一次持续性很强的……时间有点久……前辈您可得挺住了哦！”


第一百五十五章：群魔乱舞，颠倒众生之乱相

　　“魂幡！”

　　“万魂幡！”

　　“魔门余孽、他竟然是魔门余孽！”

　　森森鬼气将西门雷淹没其中时，无数惊呼也随之响起。

　　在媚姬的指挥下，三大主魂带领无数厉鬼孤魂直扑而上。转眼之间，西门雷就消失在浓重的鬼雾之中，完全看不到其身形了。

　　不时有怒吼之声从鬼雾中传出，毕竟是一门之主，纵然有三大主魂，一时却仍难以攻破西门雷的防御层。不过此时的西门雷哪里还有心情谈什么相让，巨剑法宝赫然化作一道赤红的光幕将自己团团围住，根本不敢露出半点空隙来。

　　三大主魂都是后期，着实让西门雷颇为惊心。所谓万魂幡的叫法并不是指魂魄数量，而是说其主魂的级别。结丹后期主魂可控制上万魂魄，因此才有这个称呼。如果是元婴主魂的话，哪怕就只有它一个，那也要叫十万魂幡。

　　一方面还有一个不能还手的约定，另外他此时虽然对唐青的手段大为震惊，却并不怎么为自己担心。

　　在他看来，这唐青固然底牌让人吃惊，但是这等手段当众暴露出来却也是自寻死路了。

　　虽然西门雷不是佛门弟子，但是巨剑门重杀。更让魅姬颇为惊讶的是，西门雷的功法和法宝之中竟然带有浓重的血煞之气，对鬼魂颇有一些克制的功效。

　　凭着本能的感应，鬼魂对这种血煞之气既渴望又恐惧，它们的感受里面，这种气息似乎能让自己更加强大，却也危险无比。

　　其实但凡是经验厮杀之人都或多或少有一些煞气，唐青身上就有，甚至比西门雷的煞气还要浓，但是煞气却不是血煞。能够像西门雷这样结成血煞，说明他所杀之人不但数量多，而且多半死时都有怨气，只有血气、杀气、怨气结合才能产生血煞。从这一点看来西门雷一方面实力颇为强悍，另外恐怕也多半是死有余辜。

　　媚姬在询问唐青的意思，如果吞噬血煞之气，鬼魂就会变得更加凶猛，甚至会产生变异，朝恶鬼的方向演变了。历来凡间如果发生大规模的战争，众多将士战死沙场，最容易形成血煞之地，也就是恶鬼的诞生之所在。

　　恶鬼与一般的鬼魂相比较起来有好处也有坏处，当然了，凭西门雷身上这点煞气，想让鬼魂演化成恶鬼自然是差了十万八千里。但是恶鬼之道一旦开始就无法中途停止，开始演变之后，魂幡之中除了恶鬼，将再无可能增加新的魂魄。

　　比方说唐青杀死一个对手，想要将他的元神魂魄纳入魂幡提高实力的话，这个元神一定会被原有的这些已经开始演变的准恶鬼之魂吞噬掉，再怎么威慑也没有用。

　　这样一来，除非是唐青能够以别的什么方法制造出恶鬼来，否则的话，魂幡内进化中的恶鬼数量将会无法增加，死一个就少一个。

　　不仅如此，当这些鬼魂真正进化成功之后，恶鬼诞生无法共存，一定会通过吞噬最终演化成一只。只有当这只恶鬼进化到鬼王的阶段之后，才会产生灵智，从而约束手下不会彼此本能的厮杀。

　　恶鬼的实力当然会很强，并且恶鬼可以算是有形体的，自然多了很多手段。不过这个和魂幡的发展方向就完全不同了。可以说各有利弊。

　　唐青此时哪里有精力详细研究这些，听到血煞的诞生条件之后就给西门雷判了刑，马上下了指令，吞！

　　“弄不死他也吓他一激灵！”

　　唐爷心里这样想着，一边冷笑回头看着一张张有些扭曲的面孔，毫不客气的张嘴骂道。

　　“一群傻逼！”

　　魂幡用出来一定会带来麻烦，不到情非得已的地步，他绝不会放出这一手。那些新诞生的血蝠现在可是唐青的宝贝，都还是幼体，哪里舍得拿出来消耗。既然被逼得走到这一步，唐爷就早有思想准备。

　　三大魔门都是自己的老乡亲手灭掉的，取魂炼幡是最常见的魔门手段。唐青当面明白怡花国对魔门有多么的深恶痛绝，魂幡一出，等于是捅翻了一个马蜂窝。

　　第一个蹦出来的果然是颜回，伸手指着唐青，颜回义正辞严的大喝道。

　　“唐青！你竟然用这等歹毒手段，人人得而诛之……咦！……啊！”

　　没等他说完，只见唐青双手掐诀，口中念念有词，连续四道符文出现在空中，逼人的金光直射颜回。

　　动作有些生疏，速度有些慢，却绝对正宗。

　　万灵宗的人自然不会坐视自己的少主被攻击，两名结丹修士反应迅速，各施神通朝金光迎去。

　　符文之光伤害不了颜回，可是众人的喊叫却噶然而止。两名万灵宗修士原本已经准备好了反击手段，此时却也傻在那里不敢出手。颜回更是瞪大了双眼，一副不可思议见了鬼的表情。

　　儒门的九符封灵术谁不认识！这是最为确凿的圣人传承，人尽皆知的圣人神通！当年圣人降伏魔门，不知道多少魔门修士都是被这个神通生生克制到死，根本无法假冒的。

　　此时集两名结丹修士之力，竟然都明显感觉到灵力运转有停滞的迹象，这唐青到底又是什么修为！怎么似乎所使用的九符之术比儒门结丹修士还要强！

　　魔门之修却用圣人手段！这个世界到底怎么了？这唐青到底是什么人？当然了，只是一个神童并不能说唐青就安然无恙了。可是首先这个身份总归要弄清楚吧！这个时候如果贸然杀了他，是不是会有什么嫌疑之类？

　　“九符封天！九符封天！”

　　陈千里如同发现丈夫存了小金库还私养了小三小四小五的黄脸婆一般，嘶声尖叫起来。此时他再也顾不上什么长老联盟，唯一的想法就是：唐青必须带走，就算在场的儒门弟子全部死光，也必须保证唐青的安全。

　　他知道的比南宫寒多，起码知道这个神通的本名。只是看一眼，陈千里马上意识到，这才是正确的圣人功法。儒门传承曾经出了问题，千年之久不得其解，师尊以绝世之资始终都不能进阶大道，很可能问题就出在这功法上。

　　一切希望就在眼前这个青年身上，对九符之术的研究，陈千里可以说耗尽一生精力。如今眼看寿元都要断绝之时竟然有可能看到正确的功法，怎么能不让他为之疯狂。

　　他还没说话，唐青却已经开始发言，劈头盖脸的朝着颜回一通狂骂。

　　“不长眼的孩子，睁开你的狗眼看看清楚，这是魔幡吗！脑子长在猪身上了吧！蠢货！”

　　连续的变故让众人都失去了反应，甚至忘记了矛盾的焦点终究还是在这个魂幡，直到此时，才又将注意力集中到被鬼魂团团围住的西门雷身上。

　　就连被骂得狗血喷头面色铁青的颜回，也不得不重新仔细观察起来。

　　不看不知道，一看，还真不太一样。最起码，和传说中的不太一样。

　　首先最重要的区别就是，魔门炼魂取的是生魂，并不会消除魂魄的自身记忆。相反，他们会保留其怨气甚至最悲惨的那些记忆片段，手法固然极度残忍，却能最大限度激发魂魄的凶性和攻击力，乃是一种强行奴役的方式。

　　因为只剩本能的话魂魄的威力会大减，眼前的这些魂魄，分明就是完全没有意识的鬼魂而已！最大的区别就是只是凶，不见苦，更没有恨！

　　这与魔魂幡是完全不同的，如果是唐青取生魂炼幡，一来修为不可能取后期结丹期的修士魂魄，二来也不可能会有如此情形的？可如果不是他炼制，难道这唐青还曾经到过鬼界不成吗？

　　要找到如此多的自愿改修鬼道却都修成了半成品的修士？这简直和吃一颗丹药就直接飞升一样离谱。

　　然后就是媚姬的存在，魔魂幡当然也有主魂，否则也无法压制众多的生魂，但是却绝无可能有器灵似的魂体存在。试想一下，哪个有完整灵智的魂体会不思修炼甘心做一个魂幡的器灵呢？鬼道！那也是道！

　　眼下这媚姬何止是有灵智，简直就是一个修士，看见大家看向自己，媚姬甚至还朝众人施了一礼！当然效果并不好，不少人吓出一声冷汗。

　　陈千里可管不了这么多，什么魂幡不魂幡，他根本不感兴趣。此时的他又是兴奋又是头疼，还有一些恐惧。

　　如果一开始唐青向他交个底，说什么陈千里也要替他出这个头，西门雷他可不怕。那样的话虽然唐青很可能还是跟着长老联盟走，但是毕竟人是活的，一切就还有可能不是吗！眼下这局面，几乎就是杀局，可怎么搞。

　　下意识的陈千里看向南宫寒，眼神里带着询问。南宫寒看着他不说话，眼神之中充满愤怒之意，陈千里却懂了他的意思，心中更是后悔得几乎要吐血而亡。

　　很显然，南宫寒知道这个事情，只是出来之后事情一件接一件，还没得着机会开口解释，就被直接给封印了。

　　假如说唐青今天最终身亡的话，毫无疑问，自己将成为儒门千古罪人。无奈之下陈千里一咬牙，越众而出道。

　　“此幡绝非魔门魂幡，陈某愿以性命担保唐道友的清白！”

　　大家你看看我，我看看你，都没了话。这又唱的是哪一出呀这？他们毕竟不是儒门之人，认识效果，可是这施法之中的区别，那是弄不明白的。

　　天啸看着南宫寒，似有所悟的暗自寻思着什么，没说话。

　　最终，所有人的目光依旧集中到彭胜的身上，这事儿终究还是看他们来拿主意。

　　轻轻咳了两声，彭胜冷冷道：“唐青，魔魂幡毕竟只是传说，并没有谁亲眼见过。眼下无法排除你是不是魔门之修，无法证明清白。老夫要封你修为，带回长老联盟仔细审查。”

　　众人登时傻了眼，看来这是要做实唐青的身份了！陈千里更是一阵绝望。

　　正在此时，一道无比冷厉的女子声音传来。

　　“我见过魔魂幡，我来证明此子的清白！”

　　与此同时，又一道苍老却狂傲无比的男子声音传来。

　　“圣人之传人你们也敢算计，彭胜你这条老狗，做奴才做傻了吗？”


第一百五十六章：群狼环伺可逢亲

　　唐青见过不少美女，气质多种多样，清纯的、妩媚的、娇俏的、可爱的都有。

　　女性修士因为有灵力对身体的不停滋养，气色远远不是地球人用的杂七杂八吹得天花乱坠的化妆品可以比拟。

　　就拿唐爷的最爱杏儿丫头来说，虽然看起来还有点春蕾初放尚未完全长开的稚嫩，可是那肤色、那光泽，比最美的环球小姐不知道好了多少。小丫头心情好的时候，整个脸庞流光溢彩。

　　闺房之中唐爷曾无数次愣愣的捧着杏儿的脸蛋发呆，傻乎乎的嘀咕些：这是俺老婆，唐爷真他吗好命之类没有营养的不雅情话。惹得杏儿丫头不停娇笑，一脸幸福和满足。

　　其它几名美女虽然和唐青没什么亲密关系，可并不妨碍唐爷偶尔用贼兮兮的眼光吃几块嫩豆腐。宋烟菲的明媚、陆心怡的骄傲自赏、霓裳的妩媚妖娆、都曾经让唐爷感叹这个世界真他吗多姿多彩。

　　当然，还有对唐爷来说颇为致命的神秘，那是若彤独享的殊荣，只能偷偷的窥探一番，满足一下某人深深隐藏着的低俗满足感。

　　甚至媚姬也是可算一个超级狐狸精美女，如果她现在不是鬼体的话。还有双儿小萝莉，小丫头片子才十岁就已经展露出妖娆的眉眼，无数次让唐爷感叹环境造就人的不公。

　　哦，刚才那个好心肠的小姑娘也不错，圆脸姑娘温柔善良，几句不着边际的仗义直言让唐青大为感动，回报了一个大大的媚眼。结果让小丫头神魂颠倒到现在都还没歇过气儿，看样子有点花痴。

　　可无论哪一个，如果身在此地的话，和眼前这名贵妇打扮的女子想比，都仿佛低了一等般，似乎就是少了点什么。

　　如同九天之上的仙女一般，极美之中带着凛然不可侵犯的气质，让人不由自主就产生自惭形秽的感觉来，仿佛正视一眼都是对她的亵渎，却偏偏又让人忍不住的想要亲近。不是亵玩！没有任何不恭的想法，就是单纯的亲近感。

　　“威严！没错，是威严！”

　　唐爷不怕亵渎，也丝毫没有凡夫俗子的觉悟，死盯着空中的仙女琢磨了半天，终于弄明白了问题的出处。

　　女子之中即便是身处高位，也很难拥有这种气质。有些人自以为有，其实那只是众星捧月之下的衬托而出的压力，是虚的玩意儿。一旦让其孤身一人换个打扮扔到旮旯里，立马暴露出小女人的本质。眼前的这位绝不是这样的金玉甘蔗，自然流露，纯粹天然。

　　“白领……金领……算个屁！这他吗就是跨国CEO！”

　　龌龊的某人心里不停的推演比较，却没有发现自己已经被无数愤怒的目光聚焦，最愤怒的，就是天啸。

　　天道宗弟子们齐齐躬身施礼：“弟子见过云姑老祖！”

　　不光是他们，在场所有修士，甚至连彭胜等人也不得不躬身施礼。

　　不是出于礼节，也不是因为修为，纯粹是发自内心的崇拜与尊敬。整齐的声音将唐青惊醒过来，四下打量了一下，讪着脸抱拳作揖道：“小子唐青见过前辈，感谢前辈的仗义执言……这个……这魂幡……”

　　唐爷被吓着了，这女子什么身份，怎么这么大动静！比旁边那个出口成脏的大胡子似乎还要拽……这老头有点像龙哥，起码这胡子挺像的，只是齐整很多，有那么点关二爷美髯公的味道。

　　这两人的到来，儒门弟子个个喜出望外，圆脸姑娘更是眉开眼笑，朝云姑施礼后顾不得礼仪，竟然架起飞剑直奔美髯老者。也不拜见，直接扑上去抱着老头的胳膊娇笑着：“羽儿见过祖爷爷！”

　　老者丝毫不以为怪，浑然没有了适才粗豪之气。拍了拍小丫头的脑袋瓜，满眼和蔼之色道：“偷跑出来的吧！有没有被人欺负！”

　　“哪有！爹爹准许的啊！”

　　小丫头立马抗议，随即又气鼓鼓的伸出春笋般的小手，一指陈千里道：“师叔欺负我了，不准羽儿说话！”

　　“嗯……”

　　老者登时拉下脸，目光转向陈千里。尚未开口，陈千里身形一抖，连忙躬身道：“师尊恕罪，弟子知错……弟子……”

　　“哼！真是越来越没出息了，如此心性，如何能妄想浩然天地境界，需知圣人……”

　　老头丝毫不给陈千里留半点颜面，张嘴就是一通狂批，全然不管眼下的场合，这似乎是要发表长篇大论了。

　　地上的诸多人等面面相觑，这老头就是儒门老祖天髯。虽然未到化神，却也是元婴顶级修为，脾气更是刚直暴烈，出了名的难缠。

　　此老交游极为广阔，脾气上来的时候，甚至连长老联盟也不怎么买账，以一人之力支撑儒门数百年不倒。在场的这些人，哪个敢在他面前放肆。

　　“好了，天髯道友还是先莫要忙着教训弟子，眼下的事情先妥善处理吧！”

　　唯一能说话的就是云姑，她的身份在怡花国是最顶级的层次，以女子之身修至化神期，又身为三大宗之首的天道宗老祖，即便是长老联盟的几名太上长老，也要给几分颜面。

　　即便是天髯，对云姑也是颇为尊敬，单从这称呼上就可以看得出来。

　　此女不喜别人称其为什么长老前辈之类，修为身份又是最顶级的层次，大家索性称其为“云姑”以表尊敬之意。即便是天道宗的弟子，也是在云姑之后加上老祖，那是特意的表达一种崇敬之情了。

　　此时听到云姑问起，天髯开口道：“云姑说的是，不过这事还有什么好处理的？唐小友分明就是圣人传人，怎么会和魔门有什么牵连？彭胜，老夫问你，你凭什么要将唐青封印修为带回审查？莫不是这迷魂沼泽成了你们长老联盟的私属之地不成？还是说你们可以随意决定别人的去留生死！”

　　直到此时，彭胜才敢开口说话。此时彭胜内心暗暗叫苦，先前陈千里到来时他就问起过这个天髯之事，没想到这个老东西不知怎么竟然在这个节骨眼上出现，可着实让他大为为难起来。

　　如果单单是天髯，虽然德高望重脾气难缠，彭胜纵然顾忌，倒也不会惧怕。只是这云姑竟然和天髯同时到此，这事可就真由不得他了。

　　不说云姑的修为，单单是威望，哪里是彭胜能够得上质疑的！他不过是勉强进入长老联盟的核心圈而已。眼下云姑为唐青解释一句之后根本就不再和彭胜对话，转而让天髯出面解决此事。

　　这就是态度，他彭胜，不够资格，云姑只是在那看着而已。以至于天髯刚一来就劈头盖脸的将彭胜大骂一番也没法计较了。

　　无奈之下，彭胜强忍怒火，朝天髯拱手道：“天髯兄，这唐青……”

　　话未说完，天髯直接打断道：“别！你可别叫老夫什么兄不兄的，老夫可不敢和你这么出息的人物称兄道弟……你就直接说吧！这唐青是不是魔门修士？老夫要邀请唐小友去儒门做客，你赶紧给个话，咱们就走人，不打扰你们长老联盟摆威风。”

　　彭胜面色发紫，强忍恶气言道：“天髯道友，此事尚未查明，我长老联盟向有监察之责……”

　　“哦！彭长老的意思是，我云姑看错了！还是说彭长老的眼光更为独到！”

　　云姑淡淡开口道，却根本不等彭胜回答，直接转首朝唐青看了看，柔声示意道：“不错的孩子，把魂幡收起来吧，没事了。”

　　唐爷登时热泪盈眶。

　　有些人就是能够这样，仅仅一个眼神，一句话，一个动作，却能让人由衷的感觉到贴心与暖意。如果说适才唐青还是满怀警惕步步小心的话，眼前这贵妇人轻轻一句话，如同有魔力一般，直接让唐爷敞开心怀。

　　说不上来的感觉，唐爷就觉得心里暖洋洋的，似乎一切都不需要自己再操心了，所有问题都因为这一句安慰的话语变得不在是问题。

　　母爱的感觉！这就是母爱的感觉！强悍如唐青，竟然也可以因轻轻的一句话语几乎要泪流满面。

　　唐爷什么时候有过这种感觉？地球上没有，来到这个世界，更是时刻不停的为生存奋斗。周围的人都是需要他来照顾保护的，整日里挖空了心思捞便宜搞算计，一副铁血枭雄的桀骜本色，哪里有人敢去想着要照顾唐爷！

　　即便是白眉，也不能让唐青有半点敬畏！即便是霓裳，也不能让唐爷彻底放弃警惕！在杏儿丫头面前他倒是可以放松下来，可又如何能谈得上安心？小两口在一起根本就没有过一天真正的安稳日子，唐青又如何能真正放松心神。

　　眼下的危局，对唐青来说就是一次生死考验，除了最后的底牌，该露的全露了。原本以为凭借识别空间裂缝的本事蒙混几天，却因为未知原因打了水漂。唐爷所面对的是前所未有的险境，虽然不惧搜魂，可如果这样被带到长老联盟的话，能有他的好果子吃么？

　　很显然，唐青对各大势力之家的关系产生了误判，对自己老乡留下的长老联盟产生了误判，这才造成如此局面。

　　其实这也真怪不得他不够激灵，南宫寒才什么级别？他所知道的信息又能有几分是真，几分之假！

　　内心之中，唐爷已经狠狠的自我检讨了一番。大意了啊！怎么能凭一个古板老实的小屁孩的话就做决定呢！早知道这样的话，宁可待在里面不要出来了都。

　　没有后悔药，只能走一步算一步。正在几乎绝望之际，却又峰回路转演变成如此情形，怎不让唐爷感慨万分、激动万分、感激万分！

　　有些东西，无论修为多高也假装不了的，如果云姑此时的眼神也能伪装的话，那唐青也宁愿坠入地狱步入轮回了。

　　二话没说，一边让媚姬收回魂幡，唐爷一边偷偷摸了摸眼睛，心里感慨着。

　　“真像啊！跟咱妈一样！”


第一百五十七章：验心千年

　　天道宗，炼尘谷，问心阁。

　　与一般的修真老怪大为不同，云姑不喜在洞府居住，反倒在宗内一处山峰之上建起一些庭院楼阁，所为日常修炼居住之所。连同山下的山谷在内，取名为炼尘居。

　　天道宗宗主梦蓝天，为表对这位天道宗唯一的太上长老的尊崇之意，将炼尘居周围数十里列为禁区。任何人求见云姑，均需要在谷口传音请示，得到允许后方可进入。

　　梦蓝天因为一年之前结婴成功，连宗门内参加试炼的弟子安排都没有参与，一直在闭关稳固修为，直到日前方才出关。

　　恰逢云姑有事外出，考虑到梦蓝天作为天道宗最年轻的元婴修士，未来要成长为宗门领袖的角色，遂带其拜访老一辈的至交好友，也就是拜门。

　　返回时云姑要探望老友天髯，就命梦蓝天独自返回宗门，结果恰逢天髯出关，发现数年不见的孙女竟然跑到迷魂殿去接大师兄南宫寒。

　　天髯对芊羽的疼爱更甚过其父柯正守，加上闭关近十年几乎毫无进展，心情不爽之下毫不客气的一通狂骂。最后干脆以散心为由随云姑出行，顺道去接自己的乖孙女去了。

　　没想到恰逢唐青与西门雷搏命，两人一开始还没打算露面，以他们的修为众人自然豪无所觉。待到唐青用出九符之术时，给天髯与云姑的震撼几乎不下于天劫，二话没说现出身形，这才强行解了唐青之危。

　　这两人同时出面，结果自然是一出大戏唱成了乌龙。彭胜被连骂带批弄得极没面子，要靠长老联盟找场子那也是后话，借他个胆子也不敢和这两人硬扛。结果草草将众多散修查探一番就宣布试炼结束，带领其余两名长老狼狈而去了。

　　西门雷挺惨的，虽然没受伤，但是因为天髯和云姑的出面，他根本不敢对唐青反击，甚至连众多鬼魂都不敢伤害，只能苦苦支撑被动防御。唐爷哪里会放过这个机会，收回魂幡之前早就吩咐媚姬指挥众多魂魄疯狂吞噬，生生将西门雷性命交修的法宝几乎啃成了废铁，没有多年的祭炼是断断无法恢复的了。

　　临了，天髯瞅了他一眼，冷哼一声道：“血煞之气没了也好，对你来说反倒是个机缘，巨剑门修炼都不走正途，没准这样下去反倒解了心智被迷的危机。说起来你还真该谢谢唐家小子！”

　　西门雷几乎当场被气得呕血三升，又不敢反抗，只能捏着鼻子自认倒霉。他此时没有想到，所谓一语成戳，多年之后天髯的话还真应验了。

　　原本还有些想法的其余之人自然也都收起了狐狸尾巴，纷纷与两位老前辈告别离去，至于回去之后又有什么波澜，那也不是现在能关心的。

　　除了隐门和佛宗弟子，天髯对其他人根本不怎么搭理，眼看事情已了，吩咐其余弟子自行返回儒门，自己则带着唐青、南宫寒、芊羽随同天啸和云姑一起到天道宗做客去了。

　　唐青此时自然不敢再像对南宫寒那样摆谱，老老实实如同最乖的三好学生，惹得芊羽小丫头一阵偷笑。小姑娘先入为主，这位大师兄的救命恩人不但人好看，心地也好，说话也与众不同，实力更是非凡，还会九符之术，实在是个很有意思的人。

　　怡花国的元婴修士一般就不在参与宗门的日常事务，天道宗因为新一代重点培养的弟子天啸尚未结丹，梦蓝天也只能暂时继续代理这门主之位。一旦天啸结丹成功，则梦蓝天将全心投入修炼之中，极少过问宗门之事了。

　　门派的传承是很严肃很重要的事情，比方说天啸，名义上是梦蓝天的弟子，实际上不时能够得到云姑亲自指点和传道，被喻为七杰之一，的确是年轻一辈中的翘首之人。

　　此时，云姑与天髯相对而坐，梦蓝天身为天道宗门主也只能在下首相陪。天啸与南宫寒自然只有站立一旁的份儿，芊羽却不在乎什么辈分，挨着祖爷爷坐下，不时起身忙些侍茶之事，哄得老头子老怀大慰，不时发出开怀大笑。

　　奇怪的是，唐青居然也有座，还是得云姑亲自点头，着实让梦蓝天大为不解。他不知道先前的事，心中迷惑之下暗自猜测，莫非这位漂亮小伙是新冒出的天才少年？

　　“是不是觉得很奇怪？”

　　天髯此时心情大好，一脸笑眯眯的表情看着唐青，如同眼前之人是什么逆天丹药法宝一般，害得唐爷忍不住心中一阵发毛。

　　“就算唐爷知道点老乡的底也不用这样吧！这老家伙怎么一副黄鼠狼看母鸡的样子？”

　　心里猜不着边际，唐爷只能胡乱猜测天髯曾经喊出的那个什么“圣人传人”上。似乎当时是天髯喊漏了嘴，还被云姑阿姨瞪了一眼的。

　　一边毫不客气的在心里占了一个辈分的便宜，唐青一脸迷糊的道。

　　“奇怪什么？呃……前辈您是说这个九符啊，这是小寒教俺的，其实晚辈根本不懂……”

　　南宫寒在一旁一脸的苦相，他倒也聪明，知道自己还是不要随便插嘴的好，由着老祖去问得了。

　　天髯却没因为唐青装傻生气，依旧满面和蔼的问道：“嘿嘿，你别急着辩解什么，先告诉老夫，你是如何知道这个正确的手法的，而且是双手。”

　　“蒙的！”

　　唐青毫不犹豫给出一个让人死去活来的答案。

　　“俺是文盲，不会写字，更不会拿只笔鬼画符。反正就觉得小寒寒那么整不对，闲着也是闲着，就俩手一起来呗！”

　　纵然天髯再好的修养也不禁被气得吹胡子瞪眼，天啸瞅着南宫寒两眼迷茫，想问又不敢问。芊羽小丫头吃吃偷笑，一边还朝南宫寒刮刮小脸。南宫寒则是满面通红羞愧欲死，敢情人家瞎蒙都能解决儒门数千年的难题，自己这个正牌传人该如何自处呢？

　　梦蓝天身材高大，面目举止方正严谨，此时听到唐青所言禁不住吓了一跳。天髯的脾气他知之甚详，这小子不想过了吗，敢这么和老头子说话。

　　云姑稳稳当当的坐在那儿微笑不语，唐青的表演她从头至尾看在眼里，心里自有判断。眼下看着这小子装疯卖傻，也不插言，想看看天髯该如何是好。

　　天髯被噎了一下，狠吸了几口气这才平复心情，尽力保持着和气的声调问道：“那你知道这是什么功法的对吧，一共几道符文知道吗？”

　　“前辈说笑了，儒门功法天下闻名，晚辈想不知道也不行啊！九符封灵术！那自然就是九道符文了。”唐青一本正经的说。

　　天髯不理会唐青暗含的调侃之意，凑过头去问道：“那分别是哪九道呢？你和我说说看，是不是都能用双手掐诀的？”

　　唐青摆出一副无辜的表情道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前呀！至于能不能用双手？前辈，这是您儒门功法，咋来问咱一个晚辈来了，俺可是瞎蒙的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　天髯纵声狂笑，声震山谷，惊飞几只仙鹤，吓跑许多小兽。几个小辈更是面色大变，几乎要跌倒在地。甚至连梦蓝天都有些色变。

　　云姑静若处子，唐青稳坐如山。

　　云姑看了唐青一眼也有些疑惑，哼了一声道：“天髯，你发疯也选个场合，吓唬孩子么？”

　　此言一出，众人登时觉得身形一轻，原本四周的压力登时无影无踪，纷纷长松了一口气来。

　　“嘿嘿！”天髯也有些赫然，歉然一笑道：“小家伙，还要瞒下去么，还不给老夫从实招来！”

　　唐青依旧在犯傻，满脸迷糊的说道：“从实招来？招来什么？前辈您么要戏弄晚辈……”

　　天髯本就不是什么好耐性的人，闻言几乎被气个半死，面色都有些发红，几乎是吼出来的声调道：“连南宫寒都无法读出这九字全音，你是如何知道的，你不会告诉老夫又是瞎蒙的吧！”

　　“呃……这个啊！”

　　唐青恍然大悟，“这个不是瞎蒙的……”

　　“那是……”天髯此时脑袋几乎要凑到唐青身边，满脸的兴奋莫名，哪还有半点前辈风范。

　　“做梦梦到的……嗯……俺经常梦到一些奇怪的东西，据说这叫梦道！前辈您知道梦道不？”

　　换着其它任何一人，即便是云姑在场，如果和天髯这样说话，只怕也要被他一巴掌拍死。此时天髯瞪着唐青面红耳赤，两眼几乎要喷出火来，却楞是生生憋着没个说法。

　　周围鸦雀无声，南宫寒几乎是哀求的眼神看着唐青，天啸则两眼完全失去了焦距，嘴里喃喃的不知道在嘀咕些什么。就连最受宠的小丫头芊羽，此时也紧张的捏着祖爷爷的衣袖小脸冒汗，眼巴巴的看着唐青也不知道在想些什么。

　　唐青一脸的无所谓，安然自若。

　　“呵呵！”

　　半响过后，云姑一声轻笑，素手轻点天髯笑道：“天髯啊天髯，枉你修行千年，却连一个孩子都斗不过。圣人传承被你儒门弄得不伦不类，还真是活该！”

　　不理会天髯莫名其妙的眼神，云姑转首向唐青道：“怎么样孩子，此老心性如何？可能通过圣人考验？”

　　“嗯！……云姨说的没错……老头子还不错！凑合吧！”唐青一本正经的说。


第一百五十八章：比一比，谁更无耻！

　　当初南宫寒被唐青诓骗，向他演示九符功法之时，除前四字外，后面的五字都是只能画起形而不知其音，最关键的手法与灵力运转方式更是两眼一抹黑。如此一来唐青虽然明白这是抱朴子老乡搞的鬼，却依然没能想到真正的关键点上。

　　抱朴子肯定来自地球是毋庸置疑的了，至起码也是某个平行空间，唐爷虽然称不上科幻爱好者，但是身为地球最顶尖的佣兵，如果这一点常识都不知道也未免太废材。

　　九符之术在地球上要么屁用没有，要么就是曾经的历史被全部篡改，反正现今的科技文明社会中，这所谓的九字真言——就是九个汉字而已，什么都代表不了。

　　这位老乡来到天佑星后，随着修为的逐渐加深，又或则也如唐青一般得到了某种传承之后逐渐将这九字真言的真正威能发掘出来。待到对自己的命运产生疑问之时，如你所见，要考虑传承了。

　　出于谨慎，又或则是出于对故乡的依恋，更或则根本就是神经病发作恶搞一番的想法，这位冒牌抱朴子传给了儒门老祖——也就是当时的七杰之一，一套赝品功法中的赝品九苻封天道。同时留下几句遗言，算是给自己可能的后辈留下一件礼物和助力。

　　“余之所留，应有后来者，汝等传人，亦当为之助，共襄天任，可成就道果，获万世香火。”

　　这就是眼下唐青所听到的，原本就刻意表现得有些傻乎乎的唐爷此时更是目瞪口呆，心里一个劲的骂着‘去你吗的’。

　　什么天任？唐爷根本就懒得理，他现在最关心的就是什么时候能结丹跑回炎龙老家看看情况先。只要这个逍遥散人的传送站点确实是蒙城那个洞府，自己以后大不了就这边追了那边跑，那边有贼到这家，进退自如。

　　现在唐青把大致的情形已经想明白了，要他去接这个什么天任的烫手山芋？想都别想！天塌下来有高个子顶着，凭什么让原本活得有滋有味的唐爷背井离乡、兄弟离散的来干苦力！抱朴子都搞不定的事，自己能行吗！扯淡吗不是。

　　如果唐青现在是结丹修为的话，如果眼前两个老怪物修为没这么高的话，唐青早就滑脚走人了。眼看着天髯一副对着天材地宝的目光看着自己，唐青觉得脊梁骨都有些发麻。

　　儒门历代传人即便对圣人再怎么虔诚，历经数千年也难免会对这套功法有了怀疑。如今居然盼到了圣人遗训所指之人，这种热切完全可以比拟大武哥面对小潘的裸体。

　　一边琢磨一边唐青心里暗笑，想必抱朴子的时代无论如何也想不到地球——或则说华夏会发展成现在这样。古文化几乎被扔到垃圾堆里蒙尘纳垢丢掉传承。在他的时代，可能这些传承之类但凡一个读书人都应该一清二白。到了现在，没准来个人都根本不知道什么鬼画符的九字也难说的很。

　　“唐爷有才啊！真他吗的！”

　　一边在心里感叹，唐青翻着白眼朝天髯苦笑道：“这么说起来……儒门老祖就是当年的七杰，如今的七杰，就是这个……为了俺保留的。”

　　说到这个的时候，云姑已经将几名小辈支开，甚至连梦门主都被撵走了，现场就是这两老一少三人组在瞎吹乱侃。

　　“没错！”

　　天髯此时也不在装样，一副护国忠臣见到流离之国主的表情，豪情满怀的说道：“当年圣人培养了第一代七杰，亲手灭掉三大魔宗，创下长老联盟，打下怡花国数千年的稳定。七杰这个称号自然也按照圣人所嘱一代一代的传了下来，用意自然是为了襄助圣人所指的后来者完成未竟之天任。”

　　此时云姑温言道：“天髯和我都是同一代的七杰，不过……云姨不得不告诉你，孩子你可别指望现在的七杰还是当年的摸样，彭胜之事，只怕是有意为之。”

　　天髯一听这个就来气，一吹胡子怒道：“赤魂子那两个老匹夫……死后定然魂飞魄散，沉沦十八层地狱，不得超脱……”

　　他倒是骂得爽，却不知唐青听了这话忍不住“噗！”的一声，把刚含到嘴里的茶水一口喷了出来。

　　这两人莫名其妙，唐青连忙手忙脚乱的打扫卫生，一边连连道：“啊不好意思，不好意思，呛着了……呛着了！”

　　修道之人会被一口水呛着吗？纵然是云姑，也不禁与天髯面面相觑，相对无言。

　　一点水渍自然难不倒两人，云姑随手一挥，威风拂过，唐青喷出来的茶水一滴不见，连几颗茶叶也无影无踪。

　　这才是灵力入微啊！唐爷忍不住暗自羡慕，一边又在不停的诽谤自己的圣人老乡。你说你传道就传道，也不能这么瞎搞吧！

　　即便是唐青这个半吊子也知道佛道殊途，你一个堂堂的正宗道家传人整的这都是啥呀！干脆来个三门大杂烩！这不是欺负人吗？

　　唐青此时禁不住就在猜测，估计抱朴子在这怡花国根本就是搞试验，先是强行将这个混乱之地整合起来，然后利用自己的巨大威望留下传承。

　　因为他自己也不明白究竟哪门子道法才算正宗，索性糊弄一气，任由其自主演变发展了。以至于现在儒门修道、道家讲轮回、甚至连十八层地狱都整出来了。

　　相比之下，切纳帝国那里的修真体系就健全的很，如果抱朴子在海兰大陆这么瞎整的话，恐怕断然是吃不开的局面。

　　“没准逍遥散人也是来自哪个未知文明的什么大任人选？只不过他实力不够，又没什么机会大展宏图，这才落得个声名不显的下场。”

　　心里想得很多，唐青脸上却没办法表露，只是对于云姑这样的身份，竟然默认了自己对其的称呼颇为感动。唐爷恭恭敬敬的朝云姑施了一礼道：“云姨放心，小子懂得轻重。”

　　笑话么，如果唐青真以为凭自己这个不知道咋冒出来的圣人传人身份，振臂一呼，登时应者云集，少七杰、中七杰、老七杰纷纷出山相助，丹药法宝任君挑选，整天吃香喝辣逍遥快活！那可真是幼儿之智了。

　　都说世俗是个大染缸，其实应该说是时间最无情才对，什么玩意儿都经不起时间的消磨。在唐青看来，云阿姨这里他觉得对眼，还不太乐意朝坏处看。即便是天髯，如果不是被儒家思想洗脑洗得够彻底，如果不是九符本身有缺陷，对自己这个传人买不买账都是两说的事。

　　至于其它的七杰传人，唐爷根本不去想，云姑和天髯到现在也没提及别的七杰，显然是不愿意打击唐青。当然了，那个什么赤魂子，肯定是最不对路的一个了，多半是那种阴谋家野心家什么什么家之类，大概此时已经是要置唐青于死地方后快了。

　　不过这些不要紧，唐青想的很清楚，这些破事自己不用参合，有了这两个大树，起码暂时的安全不用操心。自己只要老老实实修炼到结丹，干脆拍屁股走人，大不了如果这里的两位遇到什么大麻烦了，自己给他们指点一条后路也就罢了。

　　想想如果炎龙多了这样的两大靠山，唐爷心里就觉得前途一片光明。

　　想到这里唐青嘿嘿一笑道：“天髯前辈，小子不敢隐瞒，这个九符之术俺确实知道。至于俺来自何处，圣人所传为何您就甭问了，俺只能告诉您，那不是您能想象的。另外就是儒门所学的这个神通根本就不叫九符封灵术。”

　　天髯原本就是心痒难熬，一听这话登时两眼放光道：“那叫什么？”

　　“九符封天道！也叫九字真言，可封印天地！邪魔外道莫可侵也！”唐青摆出一副神棍的架势，语调气壮山河。既然抱朴子瞎糊弄，唐爷也跟赵糊弄好了，反正在这里吹牛也不用负责。

　　天髯听了，一屁股坐回石凳，表情呆滞，口中喃喃自语着：“我就说吗，我就说吗……难怪啊！……封天……”

　　就连云姑听了也是面带震惊之色，倒不是她心性不够，关键是唐爷太能装。这一瞬间，唐青所展露出来的那种气质神情，别说，还真有那么点奉天命与一身的味儿。

　　此时看到两人似乎真的被震撼了一把，唐青回头朝云姑问道：“云姨，既然前辈圣人传给儒门九字真言，那您这一门……”

　　云姑对唐青原本是只是爱其心性，其实很简单的几个细节就决定了她的态度，对于唐青的身份，她依然还持的是保留态度。但是谈及圣人所传，却也由不得她不正式起来。

　　此时唐青问起，云姑正色回答：“天道宗受圣人眷顾，传下心悟之篇，只是圣人所传颇有晦涩之处，我辈各代传人所悟均有不同。我且念几句你听，是否亦有需完善之处！”

　　唐青一本正经的点头，心中却想：“可别整的太难啊！唐爷肚子里货色有限，就那么几段，吗的不管了，大不了把我知道的那几篇读读糊弄一下，反正他们也不懂！”

　　云姑气质端庄威严，对唐青却显然亲善有加充满慈爱，语调温和。虽然不明白是咋回事，这心里却是感激的很。

　　连他自己也觉得不可思议，在这个世界上唐爷还是第一次有这种感觉，对一个修炼千年的老字辈竟然有推心置腹的感觉。

　　只听云姑端正颜色，朗声颂念，声音中充满杀伐之气：“道可道，非常道；名可名，非常名……”

　　停顿了一下，云姑朝唐青解释说：“云姨只能念到这里，圣人有言，七杰之传不可混杂，否则恐有心誓之祸。儒门之九符之术重在灵力运转和咒语法决，念出来自然无碍。悟心篇却全凭感悟，非是云姑闭守，只是修道之人最重心劫。天髯道友也能体谅的。”

　　天髯在一旁连连点头：“不错不错！老夫听这几句已经觉得奥妙非常，恐易沉迷其中，不能自拔，还是莫要念下去了为好。”

　　唐青叹了口气，心里对抱朴子大人的无耻程度更加叹服。张口念道：“无，名天地之始；有，名万物之母……”

　　云姑张口结舌，天髯神情激荡！


第一百五十九章：饕餮大会

　　青山，白云，和风，三名年轻人。

　　南宫寒：“天啸兄，两月后的饕餮大会你是否会去？”

　　未等天啸回答，芊羽已经雀跃着答道：“去啊！去啊！我也要去，整天闷在家里，无聊死了。”

　　天啸微微一笑道：“我就不去了，此次归来，为兄要闭关十年，这是早就定好的安排。”

　　南宫寒宠溺的拍拍芊羽的脑袋笑道：“小师妹要去的话，恐怕得过祖师那一关哦！”

　　芊羽的表情登时有点焉了下来，天髯对她宠归宠，要求也是极严，更何况如果没有绝对可靠的安全保障的话，她想去凑热闹只怕是不可能的。

　　天髯乃儒门老祖，自然不可能为了一个小丫头的玩闹之心陪她到处跑，她爹是门主，自然更没那个闲功夫。可如果换成别人相陪，这个安全就没有保障。她又不需要交易什么，纯粹就是贪玩而已。

　　饕餮大会实际上就是一个修士之间的交易会，由隐门主持。历来就是在迷魂沼泽试炼结束后两月举行，同样也是百年一次。

　　这个交易会不简单，众多修士在迷魂沼泽之中的收获不等，总归需要淘换成自己所需。其实迷魂沼泽内的修为限制一方面是为了保护沼泽环境，另外也为了保护怡花国修真界的稳定。

　　结丹修士在任何国度都是中坚力量，培养一名筑基修士，如果天资好一些的话，可能数十年甚至更短的时间就可以达到。结丹修士可就难了，运气差一些，甚至百多年才结丹也是正常的事情，如果是中后期修士甚至数百年也很有可能。这样的力量如果大量消耗，那可是要动摇怡花国根基的。

　　因此，虽然迷魂沼泽进入的修士修为限制在结丹以下，并不是说里面只能找到结丹之下用到的灵药材料。实际上常有人能获得对结丹期有助的各类宝物，况且试炼因为死亡率惊人，自然能出现一些高级符宝甚至好的功法之类。对于那些散修来说，这都是难得的机会。

　　除了那些宗门修士可以在门内换取奖励及所需，对于数量更大的散修或则家族修士来说，这些高阶宝物几乎没用。能有几个修士能在筑基修为就考虑结丹的事情呢！总归是走一步算一步，自然想要换成当下能用得到的丹药宝物之类。

　　其实即便是宗门之内，也有不少人因为门内的不和等等原因选择外出交换。如此一来，交易会的气氛更浓。

　　修真界的交易会原本都是秘密举行，偏生因为隐门从来都是深藏在凡人之中，这个交易会也是在凡人众多的都城内进行。甚至还取了个怪异无比的名字：饕餮大会！

　　数千年的积累，饕餮大会逐渐成为元婴之下规模最大的交易会。曾经有人说，只要你有足够的资本，无论你是什么修士，只要是元婴一下的需求，都可以在这里找到你所需要的宝物。

　　无论是功法、法宝、材料、丹药、甚至妖兽、虫卵等等等等，应有尽有。如果你有上好的材料灵药，还有数量众多的炼药师炼器师为你提供服务，公私都有，就看你自己如何选择了。

　　东西多，去的人也就多。去的人多，这个就难以管理了。

　　隐门很少在世人面前显露实力，但却鲜有人敢在交易会上闹事。据说数百年前曾经有一名元婴中期邪修为了给子侄购买一枚兽卵，却苦于没有卖家指定之物。别的东西交换人家死活不同意，一怒之下依仗修为高深，出手欲要强抢。结果居然被一名打扮得如同凡间街头小贩模样的人在数息之间击杀当场，连元婴瞬移都没能逃走，直接被灭了魂。

　　自那之后，再没有了敢于捣乱者，要知道，元婴中期即便是在三宗八门内也算是长老级别的人物，隐门的实力可见一斑。

　　不过这并不表示参加交易会就安全了。隐门有规定，不得扰乱都市凡人的生活，不得在都城内厮杀寻仇。一旦离开城市，哪怕你只是刚出了城门，他们就全然不管了。

　　因为交易会本身的级别其实并不算高，而且这样的限制也是为了人界的稳定，这个规矩得到众多宗门包括长老联盟的承认。可以想象，假如交易会上出现对元婴甚至化神都大有作用的宝物来，这个规矩自然也就形同虚设了。

　　如此以来，参加交易会固然能解决很多问题，却也有巨大的风险，以天髯的脾气，小丫头如果没有一名元婴修士跟随，那是断然不能放心的。

　　小姑娘拉着南宫寒央求：“大师兄，你帮我跟祖爷爷求个情吧。这次你进阶后期，祖爷爷一定很高兴，肯定听你的。”

　　天啸一旁笑着帮腔：“没错！为兄还要恭喜南宫成为七杰之中最年轻的后期修士呢！你这修为进展之快可着实令为兄惭愧的很。”

　　南宫寒面露苦笑，长叹一口气道：“若是以前，想必我自己也会得意一番。但是现在……师尊曾说，读万卷书不如行万里路。以前不明白，现在懂了。天下奇人异士何其多也，所谓七杰，如今看来，不过是自欺欺人罢了。”

　　天啸一阵默然，要说唐青对谁的刺激最大，首先那还就是如他们这样的年轻一代骄子。原本纵然谨遵师训保持一些谦虚的作风，总归也难免会暗自有些骄傲的情绪在内。

　　唐青一出场，七杰直接成了笑话！不管是亲近还是敌对，不受打击都不可能。

　　眼看两个男人都有些沉默，芊羽转转脑袋又问南宫寒：“大师兄是说唐大哥吧！对了你说说你们相见的经过吧！刚才你光说了抓蚊子哈哈！真有意思。嘻嘻，还有啊，大师兄打算何时和祖爷爷说你和晚儿姐的事情啊！来的时候师叔还问起了呢！”

　　此事天啸也很好奇，这个唐青如同天上掉下来的一般，按理说这样的人物以前怎么可能声名不显呢？此时听到芊羽问起，也同样问道：“是啊！唐兄之事为兄也很是好奇，似乎天髯前辈与祖师都颇为重视的样子，说说看你们是如何相遇的。”

　　“确实够重视的，直接把咱们三人都赶跑了，也不知道商量什么大事！”提到这个芊羽就来气，忍不住撅着小嘴抱怨！

　　南宫寒也不隐瞒，将唐青路遇不平拔刀相助的经历讲述一遍，除了另类的出场方式，全是实话。当然了，九符之变肯定没讲，虽然明知道天啸会有所猜测，也是能免则免了。至于和小晚之间的表露衷肠，那更是无论如何也不能透露半点的了。

　　经过与唐青相处几天的磨练后，南宫寒除了学到几招灵符之法，还有一个重大收获，口才可着实进步了不少。整个过程讲得惊险刺激，高潮迭起，听得二人听得目瞪口呆，半响无言。

　　顿了半响，天啸才长出一口气，指着南宫寒笑道：“没想到啊！齐俦还真是为你们所杀，那个齐卜寿还真是没冤枉你！”

　　“呵呵！”南宫寒脸色一红辩解道：“你就别笑话我了，如果不是头儿出现，我恐怕。”

　　芊羽被这个精彩故事震撼得小脸通红，小姑娘几乎没怎么出过门，常年生活在众多长辈兄长的呵护之中。偶尔有同门切磋大家都是有意相让，而且她生性纯良，从来不用修士手段欺辱别人，自然很难体会到生死搏杀之际的凶险绝望。

　　之前迷魂殿虽然有战斗，却未见生死，况且唐青用的镇魂幡冒出来一大堆鬼魂，吓得她也根本没敢看。哪里有真刀真枪的听起来过瘾。

　　“哈哈，杀得好，爹爹和祖爷爷老早就说了，他们无欲门的人最恶心了，天天害人。唐大哥真厉害，一个神通都不用！大师兄你说我们成天炼这些神通法术有什么用啊！呃对了……怎么你叫唐大哥……头儿的。”

　　南宫寒挠挠头又是只有苦笑，唐青的战斗方式可不是别人学得来的，南宫寒当然知道炼体士，可并不是身体强悍就有足够的战斗力的。迷魂沼泽一年的搏杀，如果他连这个都体会不到，那也太白痴了点。

　　“我听说唐大哥以前有不少部下，都叫他头儿……就跟着叫几声！”

　　天啸看着南宫寒沉默不语，他对南宫寒知之甚详，现在的南宫与一年之前可以说天与地的差别。之前南宫虽然天赋惊人，修炼速度极快，心志也算上佳。但在天啸看来，心性涵养都颇为稚嫩，实非自己之敌。

　　当初同入迷魂沼泽之时，两人虽然相约看谁先进入筑基后期，可那毕竟是玩笑之语而已。实际上当时天啸甚至颇为担心南宫寒能否活着出来。

　　短短一年未见，如今的南宫再不是那个显得有些木讷古板不善处事的南宫寒了。与人交谈气质沉稳，行走之间踏实坚毅。虽然经历一次生死危机，又碰到唐青这个怪胎横空出世，按说应该受到打击消沉颓丧才对。可眼前的南宫寒分明有着拨开迷雾、醍醐灌顶的感觉，着实让天啸大为吃惊。

　　要说这些变化还不算主要的，真正让天啸吃惊的是，原本深受儒门熏陶略有些古板守旧的南宫寒，如今的思维方式竟然也有了变化。从不少地方都可以看出来，南宫现在看待问题思路开阔，甚至偶有奇峰突出，另辟蹊径之妙想。

　　眼下听见南宫把唐青称为“头儿！”，天啸也不由得失笑。这个称呼倒也别致的很。同时显而易见的是，南宫对这个唐青可是真心叹服的！远远超过天啸。

　　原本七杰之中，自己这些交好的几人里，隐隐是以天啸为首。无论是身份还是实力都是当之无愧的第一人，现在看来，唐青给南宫的震撼远远不止实力上的，更重要的还是心性的影响。

　　他们总共才相处几天！这个唐青的魔力就这么大！天啸不由得暗自揣测起来，他与唐青总共也没说几句话，虽然感受唐爷说话很是另类，性情彪悍，战力强大，别的方面可也着实看不出什么来。

　　要知道，修士终究还是看修为的，唐青现在的战力固然远非天啸等人所能比拟，可终究是借助外力，炼体不是正途。可如果把这两样去掉的话，唐青还剩下什么？他那个施法水平，给天啸提鞋都不配。

　　唐青的修为虽然也是筑基后期，可结丹并不是谁先到筑基后期就谁先成功的，以他的施法水平来看，要达到对灵力入微体验的地步，不知道是哪年哪月的事了都。

　　正胡思乱想着，芊羽的声音打断了天啸的思路。

　　“哈哈！这个叫法好，很威武啊！我以后也跟大师兄一起这么叫，头儿！……唐头儿！”

　　此时，问心阁内，威武的唐头儿一脸的无赖相，摊着双手朝天髯道：“拿来！”


第一百六十章：天赋异禀的圣人……的传人

　　“拿来什么？”

　　天髯老祖一脸的错愕和不明所以。

　　唐青仔细看看他似乎不像玩笑的样子，收回无赖相，面色严肃，极为认真的道：“天髯前辈，您该不会把晚辈当成圣人看了吧！”

　　“呃……现在你小子当然不是什么圣人。”天髯似乎明白过来了的样子，停顿片刻后总结说。

　　“可能你以后会成为圣人，现在么，只是圣人传人。”

　　看着这个让众多修士极为畏惧的老头一本正经的样子，唐青禁不住叹了口气，心想不怪咱老乡教的不好，儒门落在你这么个老东西手里不没落才叫怪了。

　　“首先唐……晚辈先申明一下，不管你们可能要面对的是什么问题什么麻烦！和俺一毛钱的关系都没有。好吧！就当俺是圣人传人，你也看到了，俺才筑基修为！才筑基啊！”

　　毫不客气的摆摆手阻止了要开口说话的天髯，唐青继续道。

　　“俺已经听过了，也听明白了，什么大劫小劫外劫内劫天劫地劫甭管啥劫，俺不关心，也不在乎。好意思的你们，一帮子化神元婴解决不了问题，指望俺一个半大孩子来做冤大头。不是俺打击您，等俺长大了，估计您都化……飞升了。”

　　“你……”天髯怒了，像话吗，一个毛孩子跟他这么说话，教训什么一样。

　　唐爷居然还真不惧他，也不知道他哪来的底气和胆量，再一次打断道。

　　“你你你什么你？俺说的不对吗？这事我跟您明说，其实俺大可以装模作样欲拒还迎半推半就的当这么个什么圣人传人，等捞了好处之后一走了之也就是了。想必您既然要俺干这个苦力活总不能把俺当个宠物养起来关着，也别跟我提什么禁制呀啥的，这种破事总归还要心甘情愿才好。我说的没错吧！”

　　天髯被他机关枪一般的强词夺理说得哑口无言，老头子内心感受极为复杂：失望、悲凉、愤怒、无奈、羞愧五味杂成，偏偏又找不出什么合适的理由反驳。

　　确实也是啊，人家一个毛头孩子，连结丹都还没影子，杂能指望他来帮自己这帮前辈高人解决问题呢！况且也确实如唐青所说，总不能把他关起来逼着人家继承大业吧！这事儿能逼得来吗？先前迷魂殿的一幕也显示了，这货有时候愣头青脾气一上来确实会什么都不管的。

　　圣人传人自然不能强逼，即便是你肯逼，那也得人家乐意才行吧！最最最可气的是，这小子说话用词已经不能用难听来形容。这些话听在耳朵里，咋就觉得自己仿佛是一个强抢民女硬上弓的老色鬼呢！还半推半就都来了，至于这么比较吗！

　　“呵呵！”

　　一旁的云姑忍不住失笑，近千年了，要见到天髯吃瘪成这样可不太容易，即便是以她的心性也觉得着实可乐。

　　“孩子你想多了，事情并非如天髯所说的那么不堪，你现在根本没必要想这些麻烦，不需要给自己增加负担的，安心修炼就好。况且……”

　　说到这里的，云姑的气势陡变，一股杀伐之气暴起，周围的空气蓦然变得冰寒无比，竟仿佛被凝结成寒霜一般。

　　空中几片盘旋飘落的枯叶骤然粉碎，化作点点碎末无影无踪，石桌上几盏茶水原本冉冉热气散发，此时竟然凝固在空中，杯中之水自然变成了冰坨。

　　云姑的声音中透着寒气，还有一股杀戮之意包含其中。这种杀戮之意是如此狂暴，感受中仿佛身处千军万马厮杀的战场，眼前只见残肢碎体，四周都是亡命搏杀，直欲让人疯狂一般。

　　“长老联盟想要将圣人传承推翻没有那么简单，且不说外敌降至，齐心御辱乃人心所向。即便是没有此事，我们这些人毕竟还没有死完，由不得他们胡来！”

　　此时的唐爷有点惨，浑身发抖筛糠一般，根本没听清云姑说的什么。原本慷慨激昂的教训天髯是一件很来劲的事情，唐青又有点装疯卖傻的刻意表演。正在兴奋到极致要达到高潮的时候，突然被这股冰寒所包裹，又被杀戮之意一激，几乎成了人形冰块。

　　可偏偏唐青本身就是暴戾无比的性子，此时受到杀戮之意的刺激，内心的狂暴疯狂冲击周围的冰寒，定要突出重围杀出一条血路来。

　　九转与金刚诀立刻反应过来，灵力疯狂运转意图保护肉身，唐青牙关紧咬，面色铁青的苦苦支撑。只是他的修为实在太低了，如何能与化神修士的意境之道抗衡。

　　内外交困，若是这种情形持续下去，不出十息，定然重伤，甚至会伤及道基根本。

　　天髯也是骤然色变，没有任何犹豫，左手挥出，连续七个金光闪闪的符文飞出，金光织成一张大网罩在云姑身上。

　　待到金光将云姑包裹起来，周围的一切登时恢复正常，唐青只觉得身体一轻，狂暴的杀戮之意骤然突出重围，嗷的一声大喊，整个人竟然腾空而起，一头撞在数米高的阁楼悬梁之上。

　　幸亏刚才云姑曾经在周围数十米内布下禁制，幸亏这阁楼也不知什么材料做制，异常结实，否则的话，恐怕整个阁楼都要被这一撞震塌不可。

　　唐青也没事，脑袋虽然有点疼，却没有受伤，杀戮之意一旦宣泄出去，内心也恢复了冷静。他不会蠢到认为云姑是有意为之，如果要对付他还用这么大阵仗，动动手指唐青就根本没有任何反抗之力才对。

　　眼下的局面显然是因为云姑的功法问题，不知受了什么刺激，竟然不受控制爆发出来。唐青傻愣愣的看着云姑，一身冷汗。

　　“太他吗凶险了！化神修士竟然能够如此恐怖，仅仅是外泄的杀意就如此恐怖，如果全力出手的话又该如何！”

　　当初龙宇出手之时，唐青其实已经被老贝利卷起来准备跑路，根本没看到。他这样的蠢货就是这个德行，没看到就当成没啥了不起的，反正老贝利都被自己干掉了不是吗！

　　想想适才朝天髯一通狂批，唐青又忍不住暗骂自己：“怎么就是不长记性呢！唐青啊唐青，你算个毛啊！动不动就发脾气赌性子，这样下去没准哪天某位大能一个冲动就把小命丢了，谨慎啊谨慎！低调啊低调！”

　　想归想，让他做，估计还是那样。本性难移死不悔改，说的就是他这种人。

　　此时金光组成的大网将云姑团团围住，却不停的有凸凹隆起，仿佛有什么东西要拼命冲击而出一般。

　　这里就可以看出修为的差距来了，云姑只是一时的意境失控而已，此时她自己肯定也在努力压制。纵然如此，外放的杀意都需要天髯全力施展才能堪堪相持而已。

　　足有半盏茶的时间，金光所成之网缓缓平息下来，云姑的声音传出，恢复了平静温和，却带着一丝疲惫道：“可以了，天髯收手吧……唐青你没事吧！”

　　纵然胆大包天如唐青，此时也是心有余悸，然而面上却丝毫都看不出来，大大咧咧的说道：“没事，我能有什么事，云姨您放心吧，俺身体好得很。”

　　天髯长叹一声，轻轻挥手收回功法，张张嘴似乎想说什么，又不知如何开口的样子，最终颓然不语。

　　云姑轻笑一声，看着唐青和声道：“好孩子，真是个好孩子……对了，我看你似乎修炼过不错的炼体功法，和云姨说说看，是什么功法来着。”

　　这事儿她和天髯确实都还不知道，虽然神念扫过觉得唐青的筋骨着实强悍异常，却也没朝心里去。毕竟一个如此年轻的少年能将修为提升到如此地步已经是奇迹了，纵然有炼体想必也是爱好和无人指引所致。

　　两人的猜想颇为一致，这唐青多半是重修为，轻神通的类型，从他施法的水平就可以看得出来。少年心性，偏爱近身格斗之类的大有人在，总之路走偏了。

　　唐青也不矫情，灵力涌动之间，金刚诀发挥到极致，周身竟然隐隐有红光发出一般。

　　“金刚诀！”

　　云姑与天髯的惊呼同时响起！天髯刚才全力封堵云姑的杀意，云姑则是自身难保，自然无法仔细查看，此时一见，登时大惊。

　　天髯如同见了鬼一般指着唐青，连连吸气道：“好小子，竟然还隐藏着这一手，你老实交代，这金刚诀你炼到第几层了？”

　　云姑也是惊诧莫名，不错眼的看着唐青，止不住的欣赏之意。却见唐青一摊手，满脸无辜的说：“刚过二层，您也没问撒，俺本职就是炼体士，修道只是业余爱好而已……呃……对了，这事儿南宫寒知道的。”

　　云姑与天髯面面相觑，哑口无言。本职？业余爱好？天髯指着唐青，连话都无法说得利索。

　　“你……你……哎！如果你不炼体一心修道的话，这不是都要结丹了？二十岁结丹！”

　　仿佛连他自己也觉得不可置信，天髯很干脆的一屁股坐了回去，目光空泛，嘴里喃喃说道：“二十岁……二十岁啊！结丹！”

　　云姑比他好一点，看着唐青的眼光也越来越柔和，轻声道：“圣人传人，不愧是圣人传人，果然天赋异禀！”

　　唐青看着两人，觉得有些好笑。这可是自己的终极秘密了，白眉那个死鬼也只有钻到自己身体里才能发现的，人家可是化后级别的！吓不坏你们！

　　不理会两人的念叨，唐青再次摊开双手朝天髯道：“正好，咱给您交个底儿得了，俺还修炼了九转炼神决呢！不过功法都不全，既然您当俺是圣人传人，别的不和您计较，这个后续功法么……拿来！”

　　对云姑，唐青总觉得很亲切的感觉，自然不好意思这么瞎搞，只能赖上天髯这个老家伙。


第一百六十一章：亲我者亲，恶我者……去你吗的！

　　听闻唐青再爆惊雷，云姑与天髯相对无言。

　　场中的气氛有些怪异，有些闷，还有些感伤的样子。天髯此时也不感叹了，只是用极为认真的眼神盯着唐青，仿佛他脸上长出一朵花一般。

　　禁不住有些发毛，伸着双手讨赏的唐爷暗自惴惴：“吗的不会又惹什么祸事了吧！这功法据说是老抱传到海兰的，止不住又是个坑！”

　　半响之后，云姑幽幽一叹道：“孩子，别缠着天髯了，九转我这里有。不过这金刚诀，恐怕你还要另得机缘才行。”

　　天髯张嘴犹豫道：“云姑……”

　　云姑不理他，声音有些低沉，和声说道：“难怪，难怪我会有熟悉的感觉！孩子，告诉云姨，你的九转练到几层了？”

　　面对天髯唐青可以一副无赖相欺负老实人，对云姑却不行。也不知为什么，只要看到云姑的眼睛，唐爷就不自禁的有种想掏心窝子的冲动。这种感觉让他既舒服又有些怕，很是不适应。

　　此时见云姑问起，唐爷挠挠头呐呐的说：“小子无能，只练到二转。这个云姨……要是不方便的话就……”

　　对任何宗门来说，要求其功法外传那都是大忌，九转又不是什么地摊货。唐青向来不缺小聪明，一眼就可以看出，云姑和这个九转之间，多半还有些故事和渊源。

　　云姑轻轻抬手阻止唐青继续说下去，目光中似乎露出追忆之色，像是对唐青又像是自语一般：“一个功法而已，又有何不方便的。”

　　随即似乎醒过神来，玉手轻扬，一枚玉简飞向唐青。云姑微笑道：“功法在里面，全部八层都有，第九层连我这里也没有的。不过只要你练到第八层，只怕是可以纵横潮光了，不用不知足了。”

　　唐青接过功法，也不查看直接放到戒指之中，却听云姑又说：“这功法你居然才修到二转，可你不是已经后期了吗？也罢，似乎什么事情到你这孩子身上都要变个样才更合理些！”

　　天髯一旁连连点头道：“老夫也这么认为，小子你说你现在二转……可未必是好事啊！”

　　唐青自然明白他们说的是什么，当初自己也是得小玄子的教导才明白是咋回事。试探着问道：“云姨，是不是您……”

　　云姑摆摆手：“不是，我修炼的是玄冰决与杀戮道，呵呵你也看到了，颇有些后患的。不过，天啸这孩子倒确实炼了九转，而且已经三转完成，此次试炼归来我就会安排他闭关修炼四转结丹的。”

　　云姑并没有深言，唐青却立马明白了她的意思，内心不由得大为感动。站起身来，唐青恭恭敬敬地朝云姑作揖道：“小子谢过云姨，唐青修为低劣，不能给前辈们分忧。不过这个九转……前辈可以放心，实际上并不存在修为限制的，它只是一门辅助功法而已！”

　　云姑与天髯是什么人，哪里需要唐青条条框框的分析来由。一听此言对照推理一番自然就找到了症结所在，之所以先前不知，纯粹就是因为对圣人功法不敢有丝毫不敬而已。

　　九转越到后期越难，这是显而易见的。唐青与天啸相比，各有所得，天啸可以借三转之力冲击结丹。唐青则是时间延后，但是在同一境界的对比中，毫无疑问修为会更加深厚。当然了，同样是一个功法层次，唐青的三转注定要比天啸艰难许多。

　　其实这也不算什么大不了的问题，起码比抱朴子阴了儒门的那一下要好多了。

　　但是这对天道宗的意义可就太大了，再培养弟子的时候大可以因人施教，未来的好处惠及永久的。

　　云姑当然是没指望了，九转虽然没有修为限制，那也不是随便什么时候都可以从头开始修炼的。以云姑的修为，灵力之庞大无法想象，在没有任何经验的情况下从一转修炼，那纯粹就是自找不自在。

　　但是别人可不同，天道宗有的是门人弟子，原本九转被定性为主修功法自然无法大力推广，现在可不同了。

　　比方说天啸，他原本的计划肯定是先四转再结丹，法力深厚对于结丹固然有好处是没错，可同时却也错过了一个机会。因为他完全可以尝试先结丹，如果不成则四转重新冲击，如果成了，那么相当于多了一次逆转的机会！这个意义不可谓不大的。

　　正着想如此，反过来自然也可以，对于一些进阶无望的人来说，大可以将后面的层次提前修炼。这样以来虽然境界没有提高，法力却深厚了不少，同样意义重大。

　　抱朴子给天道宗留下一门绝好功法的同时，却也留了后门，虽然不知道他是如何打算的，眼下确着实便宜了唐青，落下一个巨大的恩惠。

　　云姑稍微思索了一下自然就明白过来，禁不住朝天髯笑道：“这下天髯兄想必内心舒服多了吧。”

　　天髯老脸一红，要说他没想法那只能说是骗人，同为圣人指定之传人，自己的儒门落了个残破功法。如今看来，其余几位多半也有这样那样的遗留问题，自然心里平和了许多。

　　可惜，他的舒服归舒服，唐青的感激归感激，却依旧没打算放过他的样子。此时唐爷了却了云姑这里的事情，转过头打眼看着天髯却不说话。

　　那意思：该你了呀，还楞着干嘛！装什么愣啊！

　　天髯都急了，看看人家的隐患已经解除，自己这功法到现在还没个着落，自己这边可比天道宗的问题严重得多啊！偏偏他拿唐青根本没办法，如果说之前或许牙一咬眼一闭拉下脸皮还可以用些强硬手段的话，现在则完全没这个可能。

　　人家和云姑都认了亲，关系亲密度直线上升，拿什么来逼。看看云姑，云姑笑而不语，看样子是要帮和自己这新侄儿，不拿到足够的好处是不成的了。

　　苦笑一声天髯道：“咳咳，我说唐青啊！这个我们儒门……那可是圣人指定的传人……之一啊！你看这都几千年了，如今的儒门，元婴期都只剩两个。一帮小辈里面，除了南宫寒还像点样，其余的都是一群饭桶一般……这个……”

　　老头子活了千多年从来就没说过软话，如今这般，实在是难为他了。

　　云姑千年修行，此刻也忍不住哈哈大笑，也不顾及天髯的身份，玉指点着他想要说些什么竟然都没法开口的样子。

　　唐青也乐了，他本就没打算玩过火，只过过唐爷来自科技时代，最擅长者莫过于在心理上弄些名堂。战斗中如此，谈判同样如此。

　　像天髯这样的人，一旦你第一次被他震慑，得，以后必然是此次吃瘪！唐爷当謿光大陆可是看成战略大后方的，这个儒门天道宗那就是依托根据地，不用些小伎俩又怎么可能。

　　故作一副失望之色，唐青摆摆手道：“算了！算了！看你是前辈，俺也不难为你了，您把九符之术给俺解释解释，瞧瞧咋回事！”

　　天髯大喜过望，此时的他哪里还会想到其它，忙不迭的递过一枚玉简道：“全部都在这里，法决咒语齐全，小……唐青啊，我看你施展的四道符文，好像不太一样呢！”

　　此时的天髯浑没有发现，云姑此刻看着这老少两个活宝，一脸玩味。

　　唐青给了天髯一个大大的白眼，心说你还真能掰，如果不是这个，恐怕唐爷挂十次你都不带看一眼的。

　　装模作样的将玉简贴在眉心查看一番，唐青叹了口气，朝天髯说道：“符文是错的，你没把正版弄丢吧！太不负责了你也？”

　　天髯一听，差点没跳起来，口中连连申明：“错的！怎么可能，这可是老祖亲自传给我的啊！怎么可能错的！你没看错吧！”

　　唐青根本不搭理他，直接拿出一枚空白玉简，以灵力蒋正确的九字留在其中，随手扔给天髯说道：“符文给你，还有就是手法了，唐爷不难为你，随便给点好处就行了。看什么看！你一个前辈就这么白吃白拿白学！好意思的！”

　　“我……”天髯此时又急又气，几乎就爆了粗口！千把年了啊，老头子时候被这么戏弄过，好吗！连“唐爷”都来了，如果不是云姑在场，如果不是有求与人，天髯绝对已经暴走。

　　唐青一脸的不相干，以后的事情以后再说，反正这会儿他是吃定天髯了。

　　一手掰着手指唐青一边唠叨着：“嗯……我想想啊！法宝，来个七八件吧！最好是灵宝，哦如果真没有就用法宝凑合着。还有提升修为疗伤的丹药，来个几桶，五级以上啊！这个……呃对了，教我一个能改变身形相貌的神通，唐爷以后出门不方便，得化妆。”

　　天髯只听得眼冒金星，很干脆的一屁股又坐了回去。七八件法宝！自己是搞批发的吗！还最好是灵宝，我自己也没有哇！还有……什么时候丹药都用桶来计算了……化妆？似乎只有这个能满足要求。

　　唐青抬头看看他，一脸的悲愤！似乎不认识眼前之人一般。惊异莫名的说道：“不会吧！您还真打算白拿啊！这么点东西都舍不得！还是说根本没有？……就算是俺，那也有几个铜板压箱底啊！”

　　不得不说，唐青的表演极其到位，即便是个旁观者，想来此时也会对天髯这种极度吝啬极度自私行为表示愤慨一番。

　　天髯此时已经彻底垮了，连争辩的力气都没有。只会看着唐青的样子，想哭！

　　“难怪要叫儒门，简直就是‘乳’门，乳臭味干！”唐青心里说。

　　这家伙又犯贱了，刚刚警告自己没屁大会功夫，此刻再次旧病复发。

　　连唐青自己都不明白到底是为什么，就是改不了这毛病。

　　其实这完全就是他的心理在作怪，但凡人家对他好点的话，只要是真诚的，唐青绝对会涌泉以报。云姑就是例子，唐青的感受里只要看一眼就觉得亲切，也不知道是不是九转功法的所致。

　　可如果一旦有人朝唐爷瞪眼睛使心眼，嗯哼，这家伙记仇起来可真是没有时间限制的！先前陈千里的所作所为唐青虽然理解，但却绝不会忘记。实在的说，如果不是南宫寒和芊羽的缘故，这个九字功法绝对休想他再透露一个字！

　　天髯的一句“圣人传人”并没有让唐爷产生什么好感，反倒是云姑的一句“我可以证明”让唐青大为感动。再加上不知从何而来的亲切感，还有先前谈话之间云姑的大气和担当，都与天髯形成鲜明对比，直接导致了唐青对这两人截然不同的两种态度。

　　如果不是看出自己新认的阿姨似乎功法上出了什么问题，对这老头子有所依赖的话，唐青恐怕更要狮子大开口一番。打是打不过的了，气气他也好的。

　　“唐爷从来就不是什么好人！”他在心里这样对自己说道。


第一百六十二章：化神之道

　　唐青到底还是没能如他所想的敲诈到一堆法宝几桶丹药外加几吨灵药材料。

　　其实唐爷就是这么一说，存心的。

　　法宝，唐青其实真不缺，现成的一个小铃铛曾经被白眉夸奖过，肯定不会差。况且自己没有结丹就用不了法宝，拿来做什么，看着过瘾吗？

　　丹药，如果不是能直接提升境界的逆天级，唐爷也看不太中，一般的丹药他又不缺的。材料灵药，高级的他用不上，低级的……自己包里还有一堆都没办法处理，全是沼泽里抢的。

　　现在的唐青一切以实用为先，在他看来，两大宝藏都在不远的将来向自己招手。那才是自己的当务之急，何苦白白受人情。尤其是唐青嘴上虽然有点贱，心里还挺认这个。

　　人家对他好，他就要对别人好，不拿人自然也就不手软，何必呢！

　　不过这并不表示唐爷就没需要了，在云姑的周旋之下，最后唐青直接给天髯开单。

　　既然法宝没用，就给符宝，激发的越快越好，档次越高越好，随便给整几件出来。

　　能载人、速度快、唐爷现在能用的飞行法器一个，唐青的那几把飞剑一来不方便拿出来，二来他另有用途，不能长用。况且唐爷现在家业大了，这种级别的飞剑他也看不上。有个上档次的飞行法器，起码逃命比较有保障。

　　大空间的储物宝物一个，还是那个问题，家业大了，仓库也需要扩建。

　　结丹以下能够直接拉升境界的丹药，能给多少给多少，自己看着办。唐爷始终没拿这里当成家，要替家里的几个跟班顺便着想一下。

　　提到这个的时候眼看天髯似乎想说话，唐爷直接给堵了回去。

　　“别跟俺说没有！你们这些门派动不动就出来一个三十岁不到就筑基后的小青年，没有丹药辅助那是哄鬼！结丹以上俺不难为您，那玩意儿应该比较难搞，就算了。”

　　听了这话，云姑一阵苦笑，天髯则是满脸委屈。别人三十岁不到筑基后就叫奇怪，你自己呢！你才二十啊！难道说都是药罐子催出来的不成吗！

　　还结丹以上直接拉升境界的丹药比较难搞，那是难搞能形容的吗？即便是九门之中以炼丹著称的济世门，这种东西也不太容易有吧！还真亏了你好意思说出来。

　　变形神通其实真的是小问题了，这种神通也就唐青这种半吊子才需要正经八百的当条件提出来。哪个筑基后期修士会不懂点这个！就如同隔音护罩一般，唐青身上绝招不少，偏偏这种基础法术非常欠缺。

　　云姑给解决了这个问题，她觉得既然唐青需要这个，那么自然防备的就是高阶修士，一般的变形功法恐怕还真不够他用。想想也是，结丹期都未必放在唐爷眼里，需要用到这个的时候，至少针对对象也是元婴修士了。

　　云姑传给唐青变形神通不仅能够改变容貌，还能压制修为，当初白眉教的那个是彻底遮掩了修为气息，反倒有些场合不太合用了。

　　唐青美滋滋的又从云姨那里得到奖赏，顺口就给取了名：七十二变！一边还嘀咕着自家人就是亲，老头子一般都是老抠门老狐狸老奸鬼老油条云云。

　　云姑听着这些觉得新颖可乐，天髯在旁边却是又羞又臊，几乎要吐血三升。

　　最后，也是最最关键的地方，提升结丹几率的宝物，或则丹药。这是唐青的终极要求，没得商量。

　　正所谓希望越大，失望也越大，最着紧的要求也让两大高人最是为难，天髯干脆不吭气了，云姑犹豫了一下还是对唐青解释了原由。

　　东西他们有，但都是独一份，分别是给南宫寒与天啸准备的。这事儿真不是讲情面的时候，两大天才都是宗门的未来希望，实在没办法割爱。

　　当然了，如果拿这个和九符之术相比，那简直是天上地下的区别。如果唐青真坚持，天髯唯有忍痛交出来。

　　可谁让唐爷心软呢！南宫寒的东西他肯定不好意思抢，原本天啸和他没关系，可是云姑现在成了唐爷的亲人，一样动不得。

　　说到底，还是这种东西太难得，甚至比结丹期直接拉升境界的丹药更难得。大境界就是大境界，连天道宗这样的宗门都只能准备一份，珍稀程度可想而知。

　　这还就是天啸和南宫寒的地位特殊，其它宗派即便是核心弟子甚至血亲，也休想能有这样的机会。也只有唐青这样的混不吝才好意思提出这种要求来。

　　“唐爷命苦啊！”

　　主动放弃的唐青仰天长叹，一脸的悲戚让人不忍亲睹。天髯此时已经被唐青一连串的精彩表演弄得有些魂不守舍，当然了主要还是因为前怪手法所致。

　　有心补偿之下，天髯期期艾艾的说道：“哎我说唐青啊！你那个金刚诀……我估计后面的功法多半要着落在佛宗身上。”

　　唐青登时眼睛大亮，翻眼之间精神重抖擞，急急问道：“你确定！可不许糊弄我！”

　　天髯被他吓了一跳，有些紧张的说：“你……你想干什么？我跟你说，佛宗可不好惹！”

　　可怜的老头一点都没有发现，现在他与唐青说话的口气哪里还像是前辈身份，简直如小弟一般。

　　“嘿嘿！”

　　唐青一阵冷笑，心中暗想：“不好惹！真等到唐爷用到的时候，还不知道谁不好惹了！没准那时候唐爷能拎上灭魔刃了都，不好惹！”

　　诸事了解，云姑有些关心的问道：“唐青你接下来的打算是什么，是不是干脆在天道宗闭关冲击结丹如何，别的不敢说，起码安全上有保障。”

　　“不成啊云姨！”

　　唐青当然不敢说实话，如果对这两人说唐爷打算一到两年冲击结丹，没准得把他们吓出病来不可。

　　“我听南宫说起过，都城有个饕餮大会，我打算去那里碰碰运气，这个丹药的事儿终究还是要解决的。”

　　云姑没觉得什么，天髯一听却来了兴致，急忙问道：“你要去参加饕餮大会？”

　　唐青觉得莫名其妙，怎么这老头又来劲了，不会他也去吧，那敢情好，到时候有东西的话，买不来也要逼他抢来。

　　想到此处唐青一本正经的问道：“咋了？你也想去？嗯，你去也好，见见世面对你有好处。”

　　“我……”

　　连云姑也忍不住扑哧一乐，天髯则被噎得几乎一口气没上来，连喘了几口气才说道：“我不去，我要回去闭关参悟这个九符封天道，老夫的意思是……嗯，你能不能带上两个人。”

　　唐青立马一翻白眼：“带谁，你不是跟我说带上南宫和那小丫头吧！体验世情？历练？”

　　“就是这么回事……呵呵要不怎么说小……唐青你聪明呢！南宫是肯定要去的，小丫头多半是想跟着，你也知道，我老人家……”

　　“你老人家忙，你老人家又不放心，偏偏门下弟子都傻啦吧唧的没啥出息，所以你老人家就打唐爷的主意，是吧？”

　　“……”一脸无奈的天髯很想反击几句，偏偏又觉得实在无话可说，憋了半天，楞是没个囫囵话。

　　唐青的话难听归难听，但确实说到他心坎里去了，儒门弟子如今青黄不接是不争的事实。南宫这一辈好歹还有几个出色的，结丹期则是彻彻底底的半残废，几名弟子都有这样那样的问题所在，不堪造就，怎不让天髯觉得失望。

　　话说如果不是因为如此的话，儒门掌门柯正守也不会痛下决心把南宫扔到迷魂沼泽里去。要知道天髯出关之时得知此事可是颇为担心的，还算好，命中遇贵人，被唐青所救。

　　南宫的变化天髯自然是看在眼里，不仅修为提升了一个境界，眼界心性的提高更是让老头子大为开心。眼下不抓住机会多跟人家学几招，岂不是太过对不住自己。

　　在天髯眼里，跟着唐青保准不会吃亏，实力有，心机有，又绝对够狠够奸，比自己那几个不成器的东西可强多了。

　　迷魂殿的事情回过头想，实在怪不得唐青，他刚到这地方两眼一抹黑，又被南宫寒那傻小子误导一翻，看不清形势出现误判实在太正常不过了。

　　拿陈千里为例子，即便是开始不知道九符的事情，起码也应该看出点什么来。结果他倒好，前面老实后面怕，最后着急上火要拼命，为时晚矣！

　　这种人其实最没用，看起来似乎老成持重，实际上就是什么时候都慢一拍，事情往往都坏在这些忠心耿耿得到重用却又能力不足的家伙身上。

　　现在天髯对唐青的经历了解清楚之后，几次关键点的处理都是干脆利落暗藏心机，这才叫人才。

　　胆大心细，杀伐决断，护短够狠，看起来莽撞无脑实则狡猾如狐。敌前喜欢装疯卖傻诱人入局，一旦动手绝对的一气呵成招招致命不给对手任何机会，实力强又擅长扮猪吃虎。

　　总之天髯虽然被唐青恶心的不行，却是越看他越是欣赏，就巴着能让自己的弟子能多学点才好。

　　“连自己都吃了这小子的亏，何况是别人！这事儿必须得这么干。”

　　天髯心里这么想着，其实他还有些不方便说的小心思在内，就不细表了。

　　还是云姑帮忙打圆场，劝说唐青如果没什么隐秘事情要办的话就带上他们吧。反正路途挺远的，有个伴儿也挺好。

　　唐青真的挺为难，他的麻烦已经太多了，况且身上秘密一大堆，带那两个傻乎乎的跟班实在不是很方便。不过既然云阿姨都开了口，唐青也只能勉强应承下来。

　　答应归答应，该拿的可不能少。没等天髯高兴两口气的功夫，唐青直接宣布，帮他教育徒弟得有另外的劳务费。唐爷不跟你多要，灵石二十万，越高阶越好。

　　说到这里的时候，唐青试探性的问了声：“极品灵石你有几个？能给俺来个三四块不？”

　　这下就连云姑也觉得唐青过分了，极品灵石！也真亏你想得出来，那玩意儿整个怡花国恐怕都没几块，装傻不能装过头好不好。

　　云姑直接给唐青头上来了个暴栗，她觉得这家伙是不是被宠坏了，简直是欲望无止境，还真以为她看不出来其实九符功法天髯和他其实是公平互换的关系吗。

　　这一来，唐青对自己的前途又大为担忧起来，他也明白极品灵石非常难得，但是究竟有多难的却没个概念。又不能说这玩意儿自己非要不可，那样的话傻子也要起疑心了，现在了解情况之后不由得一阵绝望。

　　云姑说了，长老联盟肯定有，其它宗门可能有可能没有，反正她天道宗是没有。就算是有，也不能给你。

　　难不成自己还真得当这个圣人，去平了这丫的长老联盟？唐青想想又觉得自己好笑，纯粹是神经病。

　　归乡之路多坎坷，唐青自然是兴致缺缺。看看唐青还有些不情愿，云姑轻抬玉手召唐青道身边，正色说到：“出门在外，万事小心，你的心性云姨不担心，不过这实力可着实堪忧。静心打坐，紧守心神，我送你一件保命之物！可保化神之下一击必杀！”

　　这事儿唐青乐意，大杀器唐爷是不嫌多的，一边回头又朝天髯翻个白眼。

　　那意思：老家伙你自己看看，会做人不！

　　天髯已经懒得再看他了都，直接背过身去和自个儿赌气。

　　寒碜完天髯，唐青老老实实如同乖宝宝一般盘膝而坐，调整呼吸进入入定状态，幸亏它突击修炼了几天，不然没准连这个最起码的事情都要耗费半天。

　　云姑单手置于唐青头顶，面色肃穆，一道犹若实质的杀意当头贯入。不过这次却没有丝毫外泄，空气中没有那种玄冰般的极寒。

　　唐青只觉得仿若一道冰冷的利剑将头颅切开一般，几乎忍不住要腾身而起，却听云姑喝道：“守紧心神，安心吸纳！”，登时也明白过来，只得咬牙苦忍。

　　好在唐青所修的功法无论九转还是金刚诀，都有过极其痛苦非常难熬的经历，被这道如实质般的杀意冲击，虽然痛苦不堪，最终却还是忍了下来。

　　剑意入体，只用了一息时间，但是让这道狂暴无比的杀戮之气安顿下来，却足足用了唐青一顿饭的功夫。这还是在云姑的帮助之下，灌注的时候更是完全用玄冰之气包裹起来才会如此。否则的话，唐青别说只是金刚诀二层，就算是五层圆满，也绝对是爆体的下场。

　　这就是云姑的杀戮道，化神修士特有的意境规则之力，被云姑以剑气的方式存于唐青体内以防不测。绝对的大杀器！

　　安顿好这道剑气，云姑面色有些苍白，她毕竟也才初期而已，施展这种剑气攻击或许不难，但是要安安稳稳的送给唐青，着实负担不轻。

　　临了，云姑叮嘱唐青：“这道剑气只可使用一次，一旦释放，再无退路，谨慎用之。”

　　感受着身体里这道冰寒无比的剑气，唐青又忍不住想要流泪，在这个世界混不容易啊！唐爷也极度渴望被关怀的感觉。

　　一边心里使劲骂自己不男人，唐青起身施礼，正色说道：“云姨之恩，小子只能记在心里，容图后报……嗯，俺有一句话，不知道对您有用没用……其实……俺自己也不明白……”

　　“呵呵！”

　　云姑轻笑说：“傻孩子，有话就说来听听，有用没用，云姨自己分辨不就好了。”

　　得到鼓励，唐青站起身，张口念道。

　　“旗动、风动、心不动；心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨。”


第一百六十三章：屠圣计划，开始！

　　迷魂殿以东数万里之地，群山之中，有一个农家山寨。

　　从外表看，这个山寨没有任何特别之处。一些农夫猎户打扮的人日出而作，日落而息，朝霞可闻鸡犬相鸣，落日可见炊烟升起。一派平静祥和，自然宁静的农家山色。

　　可如果长居此地，细察之下则会发现此处的特异之处，一个让人心颤的现象。

　　周围千里之内，没有妖兽！

　　是的，没有妖兽，只有野兽。那种没有丝毫灵智即便是最普通的凡人猎户都可捕杀的野兽随处可见，偏偏没有妖兽。

　　一只都没有，无论是空中，地面，水中还是地下，一只都没有！无论何种妖兽，只要进入万里之内居住繁衍，要么无端消失，要么则仓惶逃出，仿佛面对无边的恐惧。

　　此时正是晚霞将起之时，农家山寨不时有归来的成年男子，带着各式劳作所得回到自己家中，更有一些妇孺孩童与寨口附近大声呼喊自家的男人返家。

　　山中安静，即便身处数里之外，也能听到寨子里亲人的呼喊。吆喝几声作为回应，结束一天劳作的人更多了起来。

　　彭胜却行走在山路之上，一步一步有些艰难，有些气喘，甚至有几滴汗水出现在脸上。

　　他已经像这样行走了二十里，若是有修士看到他这个摸样，想必定会大吃一惊。堂堂元婴修士，此时却仿佛艰难挣扎的老农一般，不敢调用一丝灵力，也不敢使用任何仙家手段，万米之外全凭肉身之力行走至此地。

　　甚至在肉身中无时不在运转的灵力，也被他自己封印起来，若是可以看到彭胜的体内，会发现一个两寸来高，与彭胜面目完全一致的小小元婴盘膝而坐，认真控制着不让一丝灵力外泄到肉身之中。

　　有些寨子里的孩童妇女看见了这个艰难行走的老人，却并不奇怪，指点着说道：“又一个求医的外乡人！”

　　山坡之上，几间简陋的茅屋，周围种植着一些草药，一名黑衣青年正立于其间，神情专注，显然正在观察这些草药的长势。

　　他是这里唯一不居住在山寨之内的人，也是附近赫赫有名的神医。无论是谁，无论何种伤患，只要把人送来，青年都能药到病除。当然，寿元断绝即将老死者除外。

　　周围的人对青年异常感激，也恭敬异常，不时会送上一些作物猎物之类作为医资所用，甚至会有一些农妇尝试为其介绍一门亲事。青年却总是只肯收下一些生活所用，其余一切均淡淡拒绝，而且所言不多，似乎将全部的心思都放在周围的那些药草培育之中一般。

　　渐渐的，人们习惯了青年的言行，不再尝试打扰他的平静，只是每一个得到救治的病人伤者离开之时都会感叹一声：好人啊！

　　终于行至茅屋所在，彭胜微微气喘，对他来说，这一段路途着实不算轻松。幸好，不用常来。

　　离青年十丈之地，彭胜停下脚步，恭谨而立，却不说话。

　　青年似乎未察觉到有人来此一般，依旧认真的观察着自己的药草，半响后才有嘲讽的声音响起。

　　“四体不勤，圣人所言，说的就是你们这些人吧。一旦失去灵力，像你这般的修士竟然连最普通的凡人都不如，有什么用。”

　　彭胜头颅垂的更低，却不敢应声，依旧垂手恭敬而立。

　　青年似乎也不愿对他有更多言语，淡淡的问：“可是有异常？”

　　彭胜这才连忙答道：“确有不寻常的事情发生，突然出现一名叫唐青的修士可在沼泽中随意飞行，据他自己说是因被变异的毒蚊山蚊王所伤，中毒恢复后就有了感应寂灭之气的异能。”

　　青年的身形似乎微微一顿，站直身体，平淡的声调略有起伏。

　　“毒蚊山？筑基修士？”

　　彭胜回道：“正是毒蚊山蚊王，这唐青养有近千只血蝠，先是与儒门南宫寒、衍生门女弟子小晚布下阵法捕捉毒蚊，历经十数日，将一侧清空后独自上山。遇到蚊王，原本不敌，在放出血蝠后才得以将蚊王击杀，蚊王已自爆，血蝠仅余数十只，唐青负伤，随后产生变异拥有异能。”

　　想了一下彭胜又补充说：“唐青年仅二十，筑基后期，而且兼修炼体，一人击败巨剑门五名弟子，未用任何神通。”

　　此时可见青年面容颇为英俊，只是面色有些泛青。听了彭胜的话，青年微微皱眉。

　　“唐青……其与南宫寒可是素识？击杀蚊王后他又做了些什么？何时回归的出口？”

　　一连串问了三个问题，彭胜不禁面色微变，却不知症结出在何处，连忙答道：“乃是偶然相识，属下关心蚊王的细节，对此并未细察……击杀毒蚊后唐青中毒，据他说昏迷一日后方醒，随后在蚊王洞府内疗伤修养。毒蚊因为失去蚊王产生内斗，封闭了下山的道路，直到经厮杀产生新蚊王后。毒蚊仅余十余万，搬迁而走，唐青才得以下山。于闭谷之日方才返回出口，因为急于赶路被人发现御剑飞行方才暴露天赋。”

　　青年听完，重新变为淡漠之色，行走几步细细查看别出的药草。半响才问道：“唐青被谁带走？”

　　彭胜此时长舒了一口气，抬起衣袖擦拭了一下脸上的汗水道：“关闭之日，天髯与云姑突然出现，属下无能。那天髯说唐青是圣人传人，强行将其带走……”

　　空气中，似乎突然泛起一股冷意，彭胜周身一紧，下意识的打了一个寒颤。然而寒意一闪既逝，什么都没有发生，似乎没出现过一般。

　　青年似乎在药草中发现了什么，伸手拨弄了两下，轻声道：“自断一臂。”

　　彭胜大惊，但却不敢申辩，只听青年淡淡的声音说道：“不是因为唐青被带走，云姑面前你无能为力不是罪责。只是先前的破绽颇多，有失察之过。”

　　彭胜张口结舌，其实青年先前所问已经很是反常，他也有所察觉，却始终没明白问题出在何处。此时听到青年说起，不由得惶恐说道：“属下知罪，只是属下愚钝，至今未明所失为何，还请尊者明示。”

　　青年似乎并不为彭胜敢于争辩计较，只是语气中略有失望。

　　“毒蚊山周围万米之内并无空间裂缝存在，唐青身处蚊王洞府，断然无法感受寂灭之气。他是如何能够安心疗伤的？”

　　“纵然先前十几日捕捉，他们几人也绝无可能将一侧的毒蚊清理得一只不剩。唐青既然能上山，就一定有办法下山而不被毒蚊发现。既然如此，他也就是早就有把握可以识别空间裂缝才对。”

　　“问题的根本还是在于唐青与南宫的相遇之上，既然并非旧识，南宫寒又是如何敢于在山下安心等待唐青归来的？”

　　“只有一种可能，相遇之时，南宫寒二人就已经知道唐青可以不惧空间裂缝。如此简单的事情你都没有丝毫察觉，可是失察。”

　　青年说完第一句之时，彭胜已经是面无人色，此时更是哑口无言。心中对唐青自然是恨到极致，却丝毫不敢反抗眼前青年的命令。

　　咬牙之间，彭胜抬右手，竖掌如刀，朝左臂狠狠斩下。

　　直到右掌将要临近左臂之时，彭胜才敢运转一丝灵力送入右手之中。

　　左臂齐肘而断，彭胜压抑的惨呼响起，不过却不是因为断臂剧痛。

　　一道灵光如同从彭胜的右手飞出，仿佛受到牵引一般直奔青年四周的草药而去。断臂更是尚未落地就化作一团血雾，连同彭申左臂的断口也喷出血雾，同样飞向那些看似极为普通的药草。

　　此时彭胜体内的元婴仿佛恐惧至极，双手不停的打出灵决意图阻止灵力与精血的飞逝，却似乎效用不大。眼看灵力大量从元婴体内飞逝而出，彭胜的脸色也越来越恐惧惊慌起来，不由得就要疾呼起来。

　　青年微微叹了口气，抬手轻挥，一道黑光闪过，如刀般斩在彭胜身前。登时，血雾被切断，彭胜的左臂断口竟然也瞬间就不再流出精血了。

　　血雾涌向药园，这些长着长长的枝干却只有三四片紫色叶子生出的草药轻轻摇曳起来，转眼之间，血雾消散一空，竟然全部被这些看似极为普通的草药吸收一空了。

　　空气中似乎有一声闷闷的嘶吼响起，仿佛极为不满。不过转而就消失不见，周围的一切恢复正常，似乎什么都没有发生过一般。

　　彭胜此时面色苍白，却依旧恭敬朝青年道：“多谢尊者施救，属下……”

　　青年却不听他多说，一抬手，两个玉瓶飞出，直接落入彭胜手中。

　　“另外一瓶可助你恢复断肢，不过损失的精血却无法弥补，是为失察之罚。”

　　面露放松感激之色，彭胜连忙答道：“属下罪有应得，多谢尊者赐药。”

　　一边小心的将玉瓶收起，却听青年问道：“此次可有适合的人选出现？”

　　彭胜再次恭敬答道：“确有几人，已经在安排之中，待到饕餮大会过后应可送到。”

　　青年听了似乎颇为满意，点点头说道：“时间也差不多了，你去吧。那个唐青，安排人也将其擒下送来，不过要看时机行事，莫要被云姑天髯察觉。”

　　彭胜自然连忙答应，转过身依旧步行而去。身形看去略有蹒跚，但如果正面看起神色，竟似乎有些庆幸的样子。

　　待到彭胜远去，青年抬头看看天色，似乎喃喃自语了几句，随后沉声道：“影魔，吩咐下去，屠圣计划，开始！”

　　极为诡异的一幕出现，青年身下淡淡的影子仿佛拥有了形体一般，无声隆起，渐渐形成人形黑影。

　　黑影并不说话，朝青年施礼后，身形一闪，化作一道黑光，电射而去。

　　青年对此毫不理会，低头看看地上的草药，轻轻叹息道。

　　“要在人界培育九叶魔莲实在太过艰难，恐怕是来不及了。罢了，罢了，只要能长出第五叶，想必也无大碍。如今大局已定，本尊未免太过谨慎了些。”


第一百六十四章：问心阁里木兰气

　　直到唐青随天啸离去，天髯才长长吐出一口气，恢复了一名元后修士应有的仪态。

　　云姑看看自己这位千年好友一副如释重负的样子，觉得颇为有趣，带着玩味笑道：“此子如何？”

　　天髯点头，又摇头，神色有些无奈。

　　云姑奇道：“这是何意？”

　　天髯苦笑：“实话说我没办法给个断语，这臭小子胡搅蛮缠，连坑带拐的，我都分不清他哪句是真哪句是假了。”

　　云姑莞尔，故意嘲笑道：“我是问他的心性如何，怎么好像是向你讨账一样，比我还心疼。似乎也没拿你什么珍品吧！再说你这好处可落下不少。”

　　天髯老脸一红，赶紧转移话题：“心性自然是不差的，就是有些过于胆大妄为了些，只怕迟早会有风险。”

　　云姑冷笑起来，讥讽道：“风险！我却不这么看。你倒是护短得紧，可也没见儒门弟子有多出人头地过。如今才想起来着急，未免有些后知后觉了。”

　　天髯登时无语，这是他最痛悔之处，如今被云姑这么毫不客气的揭开，面子有些过不去，又没办法发脾气，一时有些呐呐起来。

　　气氛有些尴尬，云姑想到天髯这些年着实不易，又有些不忍。轻声说了句：“唐青体内有极阳之力。”

　　“呃……什么！……极阳之力！”

　　天髯沉思之下本有些走神，一听此话，身体陡然站起。大瞪着双眼，带着紧张与不敢置信说道：“你……说的是真的？可不能诓我。”

　　云姑禁不住白了他一眼，原本她没打算这个时候告诉天髯，只是看他一副英雄落寞的样子有些不忍。此时见他如此兴奋，忍不住打击道。

　　“有倒是有，不过极其微弱，而且是后天修炼所成，我的玄冰道对极阳之力还能感应错么？”

　　天髯却不管云姑的嘲讽，兴奋得胡须都有些颤抖，连声道：“无妨！无妨！有就好！有就好！即便是后天修炼，可他才多大！能在如此修为炼成极阳，天才！奇才！更是有天大的机缘！此子大好！儒门有望，儒门有望啊！”

　　一边不迭口的连声夸奖，天髯眼眶都有些湿润起来，忽而似乎又想起什么来，惊呼道：“不好，唐青他们几个小子要去参加饕餮大会，京都之地龙盘虎踞，这可不太安全，我得……”

　　说着话，此老竟然一副要立马走人的样子。

　　“坐下！”

　　云姑一声冷喝，声音严厉无比，天髯被吓了一跳，刚转过半边的身子又转了回来，看着云姑一副不明所以的样子。

　　“刚刚说到你护犊过甚，如今又是如此，你还真是不长记性！”

　　云姑毫不客气的教训道：“且不说唐青会不会听你的，若是真听你的，反倒要叫我失望！”

　　天髯登时焉巴下来，老头子天不怕地不怕，偏偏对这位老七杰中最小的小妹向来就有些畏惧。况且他也知道自己以往的教徒方式着实有些不妥，此刻被如此训斥，又是担心又是难过更有羞愧，简直如坐针毡一般。

　　云姑实不愿他再重蹈覆辙，不顾天髯的感受继续道：“唐青本身战力不凡，人又机变狠辣，且有我剑气护体，你到底担心些什么？”

　　停顿一下又忍不住补上一句：“如果说真有危险的话，只怕也是你造成的，那句‘圣人传人’喊的可真够……”

　　天髯大愧，没有反驳的勇气，很干脆的埋着头不说话了。

　　云姑心有不忍，如今真正能放下心来的老友几乎只剩天髯这一根独苗，实在不忍心看他如此。安慰道：“你莫要小瞧唐青，依我看来，此前即便我们不出面，这孩子只怕也还有脱困的手段。不过看你一定无法忍耐，我也不想他众目睽睽之下将所有的底牌露光，这才出手相助。”

　　天髯不以为然，他是关心过甚，带些置疑的味道说：“还有手段？不可能吧！你未免也太抬举他了。唐青毕竟才二十岁而已，纵然娘胎里就开始修炼又能如何！那都不叫天才，该叫怪胎了！”

　　云姑悠然说道：“若他真是‘圣人传人’，不是怪胎又是什么。我在输入剑气之时分明可以感受到一股让我都心惊的力量，虽然不明白这种力量来自何处，但的确就在这孩子的体内是没错的。我可以肯定，如果这股力量爆发出来，以我之能，决然无法抵挡。只不过似乎感觉到我并没有恶意，才没有被引发而已。”

　　其实这是云姑的误解，她已经进入化神境界，能够初步感受天地规则，剑气又是从头顶灌入，自然能对太初之力略有感应。不过如果说这种力量能够主动为唐青护体，那纯粹就是做梦了。

　　天髯张口结舌，根本说不出话来，他相信云姑不会看错，可这能让人相信吗！

　　云姑看看他的样子，干脆不再提这个，实际上连她自己对此也觉得有些难以置信。想了一下对天髯说道：“我看你还是把心思放在修炼上吧，以你之能，如果不是旁骛太多，又怎么会至今不能悟出自己的意境。现在有了正确的功法，你就该闭关好好感悟才对。”

　　“唐青的事情你就别担心了，我会给隐老发信让他代为照拂的。另外芊羽那丫头也快要满十八了，如今这样，你到底如何打算。”

　　天髯纵然不信，却也明白对自己来说这的确是当务之急，点头说：“这个倒不用担心，羽丫头与寒儿兄妹情深，以前只不过是我们无奈之下的一厢情愿罢了。重点还是在这唐青身上，时间有限，一旦绝阴之脉发作……哎！”

　　云姑也是一阵默然，此事关乎儒门的兴衰传承，实在由不得天髯不担心。想了一下，云姑问天髯：“唐青请你将小晚收入门下，这事情你是如何考虑的？照我看此事可行，毕竟都是年轻人，难保会有什么变化。若是你不方便，此事我可以出面与静衍道友去说。”

　　天髯连连点头道：“如此最好，静衍的脾气暴躁，我去说只怕反倒有波折。不过……你觉得唐青是不是看出了什么？”

　　云姑闻言笑道：“别人脾气不好，也真亏你好意思说……算了还是我走一躺吧，不过此事需要安排一个合适的切口才好，不能打草惊蛇。至于唐青是否看出，又有什么打紧，依我看他要是看出来才好，起码可以证明此子心性不错，还可以证明这孩子必然有些你我都不知道的手段在内。”

　　天髯想想，也确实是这个道理，想到为了自己儒门，竟然让云姑以化神之身操心这些小儿女之事，实在是羞愧异常。转而又问道：“适才唐青和你所说的什么心动身动之类是什么道理？我听起来似乎很玄奥的样子，对你可有什么帮助？”

　　云姑微叹：“不是可有帮助，是大有帮助才对！这孩子只怕确实是得了圣人传承，如今想来，当年圣人传道之时，七杰所得不同，却各自都有隐患。想必是他老人家飞升在即，无法细察是否会所传非人才作此限制的吧。化神之后要提高境界，对心境的要求更甚过修为，我有种感觉，如果是能将这禅语参透，不仅可解杀戮道之危，境界都可再进一步。”

　　天髯大喜，这事儿他体会的最为明显，实际上别人如何他不知道，可儒门所得的这个九符功法，虽然成就了一派宗门，可也着实害苦了不少人。

　　思量之间只听云姑又说：“此事你不必多想，如果你能抓住机会，未尝不能再百年之内进入化神之境，到时你自然能明白这心道之境。如今形势有些风雨飘摇，各路邪魔外道蠢蠢欲动，你我都需要尽快提高修为才是道理。唐青这一点说的很对，你我受圣人所传，却不能维护，如今竟然寄望于一个孩子。哪里还敢谈什么逆天修身！实在应该羞愧自省才对。”

　　“要知道，唐青他终究不过一个只有二十岁的孩子而已。其以往的经历我虽然不知，但从言行中就可以看出，肯定是吃尽了苦头。难道你看不出这孩子其实精神上有些消耗过度么？想必在他心中，被你我带来也是福祸未知的事情，这才故意装疯卖傻做出疯癫之状。哪有谁会真心愿意装作心智都有问题的，无奈之举罢了。这样之下你我还要逼他承担根本没办法承担的责任，情何以堪！”

　　天髯长叹一声，颇有些英雄迟暮的感觉说：“内忧外患，七杰之中，赤魂子就不说了，两人态度不明，一人不知所踪，仅余你我二人苦苦支撑。一旦有失，这怡花国内只怕会重新沦落为混乱之域。那样的话，老夫纵然身死只怕也没脸面对祖师……哎！”

　　“酸儒之论！”

　　云姑长身而起，气势斗升，呵斥道：“天髯大哥，你身为这一辈七杰之首，不是小妹说你，着实有些迂腐！圣人所言，‘百无一用是书生’看来还真是没有说错。”

　　“我辈修道之人，行的就是那逆天之事，又何言必成！即便是圣人他老人家，恐怕也不敢说能修至道与天齐的地步，又何谈你我。”

　　“我记得老祖曾言，圣人当年传你儒门九符之术时留训，书生修浩然之气，但求无愧于心，然易入酸腐。成则自诩，无成则怨天尤人，是以辅之以九符封天道作为补充，为的就是要你儒门之士多些豪杰之气。”

　　“何谓浩然之气，连天都能封，世间之事又有何惧。然而又有谁能真正封天，纤云以为，此法本为取义要有一颗无惧之心而已。凡事不能总想着成与不成，只管一往无前，但求无愧于心也就罢了。心之所至，又何来的愧对先祖！”

　　声音中仿佛充满金戈之声，在天髯眼中，此时的云姑虽然为一女子，却仿佛顶天立地一般。不由喃喃道。

　　“只管一往无前，但求无愧于心……”


第一百六十五章：夜半荒郊浪侠心

　　“哇！好漂亮的猫猫！”

　　芊羽的性格让老少通杀的唐爷也颇为无奈，如果认真比较起来，似乎和双儿丫头倒有些相近。不过双儿年龄虽小，却是个好战份子，反倒容易伺候一些。芊羽更为温柔善良，只是心性完全就是个小孩子模样，就是个彻底的小萝莉。

　　自诩爷们儿的唐青最没辙的也就是这种小女孩，总不能和一个根本就不懂事的小丫头计较吧！出门才两天，唐爷已经被缠得头大不已。

　　练习法术吧，小丫头很开心，因为有了机会嘲笑这位“前辈”。装深层思考一下吧，小丫头倚小卖小非得缠着唐爷讲故事，当然了，最好是唐爷的亲身经历为佳。碰到这么个善于自来熟的小丫头，唐爷只觉得日月无光天昏地暗生活毫无希望。

　　现在他算明白了南宫寒为什么这小师妹躲之不及了，根本就是一小孩。

　　没计奈何之下，唐青拿出大杀器。果然，大少爷对这种小女生的杀伤力是致命的，南宫寒更是大吃一惊。

　　儒门少主比芊羽有见识多了，一口就叫出了喵喵的赝品名字：觅灵貂。唐爷一边夸奖南宫有见识，一边心里暗骂这个蠢蛋。

　　吃惊归吃惊，南宫寒很遗憾的告诉唐青，这东西虽然珍贵，在怡花国却没什么用武之地。原因是怡花国的修士太多，宗门太密集了，但凡有点希望能寻到灵脉的地方都被反复查询过无数次。

　　要是指望觅灵貂寻找灵脉的话，恐怕得去别的地方才行。比方说迷魂沼泽这样的夹层空间，再比如说潮光四大凶地等等。这样一来觅灵貂虽然难得，但是因为用途没有了，自然价值也就大为降低。

　　喵喵不值钱了，芊羽不在乎，可爱就行。在得知喵喵曾两次因为保护自己老爹身负重伤后，小姑娘更是被骗了不少眼泪。此时喵喵已经没了大碍，精神却依然有些萎靡，这更让芊羽对唐青这个不良父亲大为不满。

　　在她看来，让这么漂亮乖巧的猫咪去战斗厮杀，也只有唐青这么没人性的土匪才做得出来。如果不是喵喵自个儿不愿意离开老爹的话，没准小姑娘要直接取消唐青的监护权了。

　　唐青当然更不在乎，对他来说这样最好，可以用喵喵光明正大的摆平小姑娘就行了。唐青现在的身份是儒门弟子，还易了容，拿自己兄弟周鼎的名字套在头上。

　　将修为压制在筑基初期以后，这样的身份很是妥当，没有谁会莫名其妙对一个其貌不扬修为底下又没什么身份的普通弟子注意的。不过就是要注意一点，得对芊羽和南宫客气点才行。

　　安顿好小姑奶奶，唐青这才得以清静下来施行自己的计划。

　　天道宗离怡花国国都螭虬城二十余万里，受唐青的修为所限，天髯送给他的飞舟级别并不高，若是不分昼夜全力赶路的话也需要十来天时间。

　　不过饕餮大会还有近两个月才会开始，唐青一行也不赶时间，索性就慢慢悠悠的逛游着赶路。路上碰到热闹之所在或则名山大川之类还能游玩一番，唐青对修为不操心，只要不停的演练法术祭炼法器即可，倒是难得的悠闲放松了一回。

　　这个计划得到南宫寒芊羽的同声支持，南宫寒本身就是要历练，多看看多走走总归没什么错。至于芊羽，根本就是贪玩，这样的日子实在是最对她的胃口不过。

　　更要紧的是，小丫头现在甚至还不能完全辟谷，要吃饭的。这样以来，唐爷居然又有了机会展现自己的烤肉神功，吃得芊羽大为开心，原本因为喵喵导致有些疏远的关系也亲密起来。

　　甚至连南宫寒，在品尝过滑而不腻回味十足的烤肉之后，也不禁大为赞叹，对唐青走走停停每晚必休的做法没有任何反对的意思。唐青和南宫虽然都已经不需要靠吃饭补充体内所需，不过他不管这个，能吃不吃，那不是傻子吗？什么绝情绝欲的神仙从来就不在他的计划之列。

　　芊羽丫头贪玩，不怎么喜欢修炼，倒似乎更偏爱睡眠的方式恢复精力。两个男人又都宠着她，随着她的心性自行其事。每天晚上小丫头睡下后，南宫寒打坐炼气，唐青则都是在修炼神通，同时还从战利品之中挑选了两个极品灵器祭炼起来。

　　唐青的计划也很简单，抱朴子给他留下的功法与法宝有关，暂时就不去考虑了。不过自己好歹也是个筑基后，必须要学习修士的作战方式才行。还有这个灵力的运用也要抓紧，两个月之内得整明白这个什么灵力入微。

　　怡花国都是圣人亲自安排建造并赐名，连首界饕餮大会也是抱朴子给命的名儿。在知道此事后，唐青张口结舌，在心里狠狠地将抱朴子前辈嘲笑了一番。

　　唐爷觉得抱朴子不爷们儿，太恋家，啥玩意儿都和“龙”沾个边，简直巴不得要把龙一家子都给整到这个世界来。

　　这个蠢货浑然忘记了自己将龙盘改为炎龙的事实。

　　这一日，几人选定一处山坡落脚，吃饱喝足。芊羽又带着喵喵去附近欺负一些虎豹走兽之类取乐，每当在野外安歇时，这都是她的必修课，于是周围数十里范围内的大虫就倒了霉。

　　不过小丫头从来不伤其性命，玩耍够了就任其自去，南宫寒不放心之下遥遥跟随。唐青则想起来要处理一件要紧事情，寻个由头留在原地开始办正事。

　　虽然小玄子告诉过唐青，它追随圣人之时这个世界的人都还没出生，不过唐青谨慎之下离开毒蚊山时就将它收了起来。现在一切落定，自然没什么好在担心的了，很快，唐青脖子上就多了一个形似香炉的装饰品。

　　“玄子，怎么你和小喜子一样，这个香炉上都有三根香呢？有啥用没？”

　　唐爷没脸对玄子说实话，只能旁敲侧击打听小道消息。对他来说，这三根燃香如同定时炸弹一般恐怖，不弄清楚用途可不得了。

　　“天地人三香，这不是很正常的吗？还有，这不是什么香炉，有名字的，金焱炉。”

　　打探到初步信息，唐青自然趁胜追击继续问道：“呃……这个名字不错，比紫烟炉好听多了。对了这个三根香分别是什么用的呢？”

　　“天、地两根的用途必须要等你替我解开封印后才知道，器灵的封印不光是修为，还有记忆。人之香的用途体验人之七情六欲。”

　　“我靠！”唐爷心中暗骂，不用问，紫烟炉人之香那就是情欲了，看来不怪逍遥那个老东西流氓，只能说自己真他吗走运。

　　不过这样的话，却也带来一个问题。七情六欲唐爷当然懂，虽然佛、儒、医的解释不同，可总归不止两种的。难不成这炉子有好几个？那是不是也意味着，像抱朴子、逍遥散人这样的所谓受天命者也有好几个？

　　带着疑问，唐青继续咨询：“玄子，除了紫烟炉和小喜子之外，你还有没有见过别的……比方说什么什么炉……什么小凳子小桌子之类的家伙？”

　　“没有啊！或则是我想不起来，记忆不全的。为什么这么问？”小玄子显然不明所以。

　　唐青很失望，做出一副高人状想当然的说：“七情六欲嘛！一两根香怎么够呢？总得个十根八根最起码的吧！”

　　“……主人，小玄子不得不说，您的想象力实在很丰富，也确实很白痴。还十个八个！你以为这炉子是什么？大白菜啊到处都是。”

　　“我日！”

　　屡次被自己的器灵这么骂，唐青实在火大，偏偏还每次都不占理。

　　“那你倒是说说这么一根香怎么体验七情六欲，别以为唐爷没见识，告诉你我老早……”

　　小玄子很耐心的等了半天，唐青却没了下文，他脸皮再厚也没脸将那个经历讲出来。

　　误以为唐青是在胡吹乱侃理屈词穷，博学的器灵得意洋洋，毫不留情的继续嘲讽：“说不下去了是吧，还是我告诉你吧！但凡人的一切情感欲望都在这个人之香上。天、地香我现在没了记忆就不说了，人只香点燃后，会自动根据当时当地之人的最强情愫形成幻境。目的很简单，体验人之本性以炼心，金焱炉和紫烟炉都是一样的，懂了吧！主人你不会已经体验过了吧？”

　　“没有，没有！哪能啊！俺不是根本不懂嘛！”

　　唐青连连否认，一边不停擦汗，心中一阵胡思乱想。

　　“吗的，敢情那时候唐爷的最强情愫就是情欲！这简直是对咱人格的侮辱。啊不对，当时是杏儿丫头点的香……”

　　浮想联翩之后唐爷确认了一点，不管谁点的香，自己那个炼心肯定是极其不合格的，完全没有通过考验的可能。

　　偏偏小玄子倒是颇为积极，鼓动的语气说：“别说，先前没时间也没机会，现在既然有了空闲，小玄子觉得主人应该时常点燃人之香，炼一炼心志才好。”

　　“别！……呃……我的意思是，现在哪有那个空闲啊！唐爷要抓紧一切时间提高修为才是正途。嗯，这个就这样吧，俺要修炼了，玄子你歇着吧，有事我呼你！”

　　没有征得小玄子同意的意思，如同扔垃圾，唐青一把将金焱炉从脖子抓下，毫不犹豫的又扔到戒指里。

　　一边擦着冷汗，唐青一边恨恨的想着：“吗的，好险！这玩意儿不是好货，万一哪天干仗的时候不小心就把灵力整进去可好看了，没事儿问的话，你就给我待在戒指里吧就！”

　　他甚至考虑到底要不要帮小玄子解开封印了，对于那个什么天命，反正唐青根本就没打算接茬。人之香这个德行，没准什么天、地香更变态。

　　唐爷下了决心，一旦回到炎龙，第一时间将杏儿姐的紫烟炉没收，彻底扔到垃圾堆里去永远别想再见天日。

　　“头儿，喵喵又饿了哦！”

　　私下里，芊羽还是更喜欢这个别致的称呼，小丫头蹦蹦跳跳的抱着喵喵跑回来，大老远的就开始替它讨赏。可怜她的那点灵石没两天就成了喵喵的口粮，着实让南宫寒为之惊叹了一番。

　　喵喵的精神已经逐渐健旺起来，飞串到唐爷肩膀一阵亲热，登时惹得小芊羽一阵撅嘴很是嫉妒。

　　一边拿出灵石喂儿子，唐青无奈的朝芊羽说道：“跟你说了多少次了，叫我周鼎，或则周师兄也行。对了，大师兄呢？”

　　唐爷对自己的要求还是挺严格的，既然要装扮身份就得随时注意。这还是地球上的老习惯，执行任务时如果需要装扮身份，那么就要把自己当成所扮演的对象。

　　有太多因为不够谨慎出了差错的例子，唐爷很着紧这个，还给这种入戏的表演取了名；骗道！连自己都骗过，自然更甭提别人了。

　　小丫头还没来得及答话，南宫寒的声音骤然响起：“头儿！有修士打斗！”


第一百六十六章：路见不平，为财相助

　　唐青安坐与地，抬头朝南宫寒笑眯眯的说道：“你的意思呢？”

　　既然已经拿了天髯的好处，受他委托带一带自己门下这两宝贝疙瘩，唐青也不想食言而肥。况且他对南宫寒也颇有好感，这一路之上自然也就不时将一些行走经验教于南宫。

　　不要以为这是笑话，唐青虽然对謿光大陆远不如南宫寒熟悉，但是经验这个东西无论何时何地都是通用的道理。谈到临机处变的能力，别说南宫，即便修炼多年的老怪，唐青也未必放在眼里。

　　绝不是狂妄，这方面唐爷确实有足够自傲的资本。人在心性方面真正的黄金成长期实际上是少年时期，六岁就开始流浪江湖，连自己老妈的样子都记不清的唐爷哪里是这些含着金钥匙出生的金宝宝可比。

　　之所以与云姑感觉特别亲近，恰恰也正是因为一种无形牵引而起。这种牵引唐青不明白是因何而起，也不想弄明白。他不想让这种链接心底最深之处柔丝折断，不明白就不明白好了，不管是精神麻痹还是自我安慰，唐爷都特别珍惜这种感觉，哪怕是暂时的。

　　唐青的传带方式也很简单，一般的事情他根本不过问，任由南宫寒自主处理。吃点小亏犯点错也听之任之，比如前日唐青曾经眼睁睁的看着南宫寒被几个凡人骗子用最简单的仙人跳手段骗得几乎一身精光。随后又眼睁睁的看着这为儒门帅锅怒气勃发的去找人理论，结果居然被暴打一通。着实让芊羽大为不满，因为唐青将南宫寒全身的灵力封闭，强迫他以一名普通凡人的身份出现。

　　“即便是没有一丝灵力可以调用、即便是没有神识可以查看，按你的身体条件、六识五感也比他们这些凡人强上太多，更有过目不忘的本事。这样还被人家玩得团团转，完了还恼羞成怒逞匹夫之气去理论！不打你打谁？该！”

　　南宫寒自然不会被几个凡人打到受多重的伤，问题是这个面子可着实是丢了个精光，面红耳赤的被训斥得体无完肤不敢吭气。

　　儒门弟子为人还算谦逊，南宫寒更是向有君子之风，可如果说他们没有些骄傲自得的情绪在内，谁都不会相信。这些人什么时候会去和凡人打什么交道，完全没有挑战性，再高明的骗术在神识之下都无所遁形，任何心机也挡不了绝对的实力。

　　“实力有用吗？当然有用，可到底什么才叫实力？如果别人比你实力强呢？并不是能打就叫强的。你丫的用仙人手段对付凡人就觉得自己很牛叉，还有脸吗你？真不知道你们儒门都怎么教徒弟的，整天闭关闭关，依唐爷看来，都闭成傻子了。蠢货！看好了。”

　　一通狂骂，唐青给南宫寒和芊羽来个了现场表演，同样以凡人的身份，面对同样的几个江湖骗子。不但轻而易举的将此前南宫的东西全部收回，甚至将对方的老本也吃个精光。

　　最后的结局完全颠倒过来，几个小混混倒演了一次南宫寒的角色，来找唐青撒野，结果自然可想而知。

　　“什么是历练？你丫的觉得整天游山玩水就叫历练世情了？要学做人懂吗！等你啥时候明白自己是个人，而不是什么修士神仙的时候，这历练也就算结束了。”

　　芊羽小姑娘大呼小叫的开心不已，这种事情她在家里待上一百年也没机会见到。南宫寒却是心服口服外加但颤心惊，他觉得如果头儿要坑自己的话，只怕真的是被卖了还在替他数钱。

　　“修士是神仙？瞧不起凡人？我呸！连帅仁的一半智商都没有，那可是唐爷最不争气的一个手下！”

　　这就是唐爷给南宫寒上的第一课，至于芊羽……还是算了吧！一物降一物，任何再高明的心机也斗不过女人的无敌大法：耍赖！

　　此后的南宫算是彻底老实了，同时也对那位素未谋面的“衰人”大加敬仰。还有一个附带的结果是，无论唐青怎么强调，无人之时都还是坚持喊唐青为：头儿！

　　此时芊羽自然是积极主张要前去仗义执言拔刀相助行那侠义之事，这是开头两天唐青被她纠缠不过讲了几段武侠小说的功劳，小丫头觉得自己一身不俗修为，如果不能惩奸除恶行侠天下，简直妄为儒门弟子的身份。

　　囊南宫寒一看唐青的表情，就知道这又是考教了。换做以前，他所想的不过是两点，去还是不去，现在不同了。认真思索了一下，南宫寒答道。

　　“斗法之地离此数十里，由被引起的灵力波动来看，双方的实力并不算太强。此地周围千里之内并没有修真门派家族，也没有什么太有价值的妖兽宝物值得争夺，偶遇的可能性不大，既然如此，那就很可能是寻仇跟踪甚至陷阱之类。”

　　看着唐青玩味的笑意，南宫寒又赶紧补充：“呃……我是说头儿不要刻意留手，另外就是，不知道还有没有隐藏的高人。”

　　“哦！长进了啊！不错，那你说我们是去还是不去？”唐青给了南宫寒一个甜枣，继续问道。

　　一旁的芊羽知道这种事情上自己实在没有发言权，只能眼巴巴的看着南宫寒，自然是希望大师兄坚持正义。

　　“去！”

　　南宫寒再次认真的思索了一下，斩钉截铁的回答。小丫头登时大喜，却忽然想到真正当家的还是这个有时候可爱有时候可恨有时候可气有时候可亲的“头儿”，赶紧又眼巴巴的看着唐青。

　　南宫寒也很紧张，他是在被整怕了，现在每天如果不被唐青变着法的折腾一番都有些不习惯。

　　“那就去呗！还楞着干吗？”

　　唐青站起身来拍拍屁股说：“有些事，有些时候，想做就去做，想个屁啊！”

　　小芊羽欢呼雀跃，南宫寒长舒一口气。

　　唐青的神念之力远超南宫寒，在离斗法之地不足万米之时，已然大致看到了战斗情形。

　　三男两女，正在被一名全身黑衣包裹的修士围攻！……是的，被一名修士围攻。

　　黑衣修士赫然是唐青只闻其名从未见过的傀儡师，其实这也不奇怪，唐青总共也没见过几个修士。圆台上见了不少，记住脸的没几个。

　　只见黑衣修士足足放出各式妖兽形状的傀儡竟然足有二十余只，或口喷光柱，或扑击撕咬，甚至还有飞行傀儡从空中不停飞扑而下。看其实力，竟然个个都有练气顶峰的攻击实力一般。

　　唐青虽然没见识，却也知道傀儡师的不易。皆因傀儡本身除了制造艰难之外，最主要的还是控制。如果想要让傀儡行动自如，按照傀儡师的心意发起攻击，最好的方法就是从神识中分出一丝寄生于傀儡核心之中。

　　且不说如此多的傀儡要实现协同配合攻击有多难，单是将神识分出如此多份出来，本身就是一个极其艰难的大工程。痛苦就不必说了，对神念之力的削弱才是最难以承受的。

　　神识对修士有多重要！即便是个傻子也能明白。比如唐青对上南宫寒，同等条件下至少可以提前数里先发现对方。用唐青的话说，老米对上老萨的区别。

　　被围攻的几人之中，一名老者分明是筑基后期修为，另外一种中年女子也有筑基初期，其余一男两女三名年少修士，均为练气顶峰。

　　此时这几人已经是颇为狼狈，三名青年男女人人带伤，都是面带惊慌绝望之色。中年女子伤势更重，左肩头竟然生生被钻出一个血洞。虽然已经止了血，战力却大受影响，连灵力运转都有些不灵起来。

　　眼下只有靠修为最高的老者还在苦苦支撑，以他之能，如果只是想要逃的话完全可以做到。不过老者显然不愿意抛弃同伴独自逃生，虽然已经有些灵力不支，却依然在奋起余力拼死抵抗。

　　黑衣修士修为赫然已经达到假丹境界，只差一步就可结丹的样子。此时他同时操纵如此多的傀儡，竟然仿佛还有余力的样子，阴测测的声音响起：“欧阳正名，老夫说过，只要将培元液交出，就决不伤你一家性命，任你们离去。如此不识好歹，莫不是认为老夫不敢杀人么？”

　　名为欧阳正名的老者并不答话，只是挥舞着手里的法器抵挡着各种傀儡的攻击，不过他此时已经死强弩之末，看看就要支持不住了。

　　中年妇人此时看着同样拼命抵抗的三名少年男女，一旁哀声道：“夫君，不如……”

　　老者自然明白妇人想说什么，阻止了她的话语：“夫人你不懂，此贼已经声名狼藉，如今被认出身份，断断不会让我们离开的。”

　　随即大声朝黑衣人喝道：“千灵子，除非你发下心誓，否则休想得到老夫的丹药。老夫宁可将之毁去也不会给你，大不了鱼死网破！”

　　黑衣人大怒：“鱼死网破？你拿什么鱼死网破。若是刚才你独自逃生，或许还能留下一条老命，如今连你自己也跑不掉。老夫警告你，如果你胆敢毁丹，老夫将你一家炼成人傀！永世休想解脱。”

　　一边说，黑衣人指挥众多傀儡加紧了攻击，这一来抵抗的几人更是岌岌可危了。

　　正当黑衣人要抓紧机会猛下杀手之时，突然感觉到什么。抬头一看，三道剑光呼啸而至，不由得就是一惊。

　　很快，老者及其余几人也发现了唐青三人的到来，大喜之下老者连忙呼喊：“何方道友到来，济世门欧阳正名恳请道友相助，定有重谢！”

　　唐青撇撇嘴朝南宫寒传音说：“听到没，瞧瞧人家，这话说的多有学问！”

　　南宫寒不由一愣，心想这又有什么学问了，不就是求救吗？


第一百六十七章：战之谋

　　“大师兄，你上还是我上？”

　　“这家伙好像挺厉害，要不……一起上？”

　　“那哪儿成啊！咱们儒门弟子不能以众欺寡！”

　　“……呃……那还是我试试吧！”

　　“你是大师兄，试过之后要是不行呢？”

　　“不行就你上啊！”

　　“你都不行还叫我上……”

　　“……那你说咋办？”

　　“还是我上，你帮我看着，不行再一起上。”

　　“……那不是以众欺寡？”

　　“人家自个儿都不在乎，咱们还在乎啥呀！你看，他都没说话……”

　　“……好吧，那你小心点头……周师弟。”

　　如果是帅仁在这里，代替南宫寒的角色，那么这段战前动员应该能更加五颜六色绚丽多彩摇曳纷呈一些。南宫寒毕竟是初学者，天份又一般，能如此已经不错了。

　　至起码，芊羽已经看得目瞪口呆了。

　　至起码，欧阳一家已经欲哭无泪了。

　　至起码，千灵子也已是怒火中烧了。

　　这几个人修为不错，一个后期，一个初期，一个练气抱了个猫咪。千灵子一点都没有因为这样的修为就轻视他们的意思，更没有因为那两个青年装傻充愣就放松警惕。

　　相反，千灵子瞬间就得出结论，此人有危险。

　　他的经历不允许自己有一丝一毫的差错，没有人比他更懂得轻敌的严重后果。

　　不过如果说这几人如此表演一番，试图激怒自己或则说依靠某位未知的强力神通法宝就指望获胜的话，那他们注定是要后悔的。

　　千灵子不认为自己会败……或则应该说，他已经没有了败的资格。

　　“最好还是不打吧！”千灵子这样想着，自己赶紧办了事儿走人，在一个地方呆久了可不是好习惯。

　　强压怒气，千灵子沉声说道。

　　“几位儒门道友，在下处理私人恩怨，还请诸位不要插手的好。”

　　这是他的极限了，如果真要动手，千灵子觉得最多也就是花上点时间，平添几条亡魂而已。当然了，时间很重要，最好别耽搁。

　　“他胡说！他是千灵子，我们从未与之结怨，这老贼就是为了抢夺宝物、杀人灭口。”

　　被围攻的几人中，那名青年男子最沉不住气，大声叫喊起来。

　　“呃……什么宝物！”唐青问道，身体已经进入五百米范围，这是中级法术攻击距离。

　　“是……”

　　“住口！”

　　“站住！”

　　“丫你偷袭！”

　　听起来很复杂，看起来很简单。不懂事的青年说“是。”欧阳正名喊住口，千灵子喝道站住的同时出手攻击，唐青愤怒抗议开始反击。

　　唐爷确实有理由愤怒，这老家伙挺鬼的，竟然比唐爷还先动手，是可忍孰不可忍么不是。向来就是唐爷偷袭人家，今天居然被人先阴了一把。

　　千灵子其实依然没想和这两个看起来不知深浅的青年对垒，不过鉴于唐青不断借着说话的机会接近自己，他很警惕。

　　傀儡师，尤其是纯粹的傀儡师，那一定是一个远程攻击手。自己保持的在安全距离，指挥傀儡攻击是一名傀儡师刚入道就被灌输的理念。

　　眼看唐青越来越靠近，千灵子决定不再磨蹭下去，试探攻击警告他一次。如果这小子真不识好歹的话，说不得只有施展辣手将他灭杀掉。

　　之所以如此，其实是南宫寒的功劳，筑基后期的儒门修士还是有些压力的，尽量不要弄成死仇吧就。反正现在的距离对他这样的傀儡师来说，还有的是反应时间。

　　他有些留手，唐青可不会。

　　对于千灵子带着警告意味指挥一只蛤蟆般模样的傀儡发出的光柱，唐青根本就没有躲避的意思。这种光柱他刚才已经看过，只需要两次就可以击穿筑基初期修士的灵力罩，确实厉害的很，至少比炽焰弓厉害。

　　这种蛤蟆傀儡千灵子足有七八只之多，另外还有两只已经在先前的战斗中被击毁，欧阳一家也不是没有抵抗之力，总共毁掉了千灵子十几只各式傀儡。

　　千灵子能够同时操纵如此多的傀儡着实让唐青忌惮不已，他最了解群体攻击的可怕，连三名大祭司都能被炽焰弓射出的箭雨全灭。之所以不让南宫寒出场也正是这样的考虑，历练归历练，安全还是要保障的，要是整出个三长两短来的话，唐爷可不好交差。

　　唐青的反击迅速、凌厉、霸道、连贯，而且别致。

　　一连五把宽大的巨剑连续飞出，流星赶月一般飞斩向千灵子。

　　千灵子先一怒，再一愣，然后一惊，再然后一凉，最后一阵胆寒。

　　怒的是这小子如此不知进退，实在是自寻死路。

　　楞的是这家伙放飞剑的方式实在是……让人惊叹，他竟然一个反臂如同扔石头一般将飞剑朝自己“砸”过来。

　　惊的是唐青完全不理会自己的攻击，而这种几乎能一次破盾的光柱落在唐青身上竟然仅仅是泛出几道灵力波纹而已。

　　他竟然隐藏了实力！

　　一凉是对方的飞剑如同无穷无尽一般，接连用那种让人呕吐的姿势“砸”出来五把！这可是飞剑，不是破烂，也不是傀儡。一眼扫过就可以看出这飞剑个个品质绝佳！

　　同时操纵这样的五把飞剑？那和傀儡可是完全不同的，筑基修士指挥飞剑可是需要不停供应灵力的！傀儡则完全没有这个要求，只需要协调攻击时间和方式就好了。

　　换句话说，要同时控制五把飞剑同时攻击，不光是修为要极强，起码千灵子是不行。最关键的是要分神五份才行！比自己操纵二十来个傀儡难了何止十倍。

　　因此，千灵子一阵胆寒。

　　胆寒也得过了这一击再想办法了，千灵子怒喝一声，拼了全力。

　　顾不得再管欧阳一家，余下的七只蛤蟆傀儡同时大口一张，数道光柱击中第一把飞剑。

　　眼前的一幕让千灵子再次一楞，随后几乎愤怒得当场吐血。

　　说是同时攻击，其实还是有先后的，虽然相差很少。第一道光柱击中飞剑，飞剑被击偏了一点，然后……然后就这么歪歪的飞出去了。

　　如果是被修士操纵灵力指挥攻击的飞剑，当然不会如此。打偏了就歪了靶子怎么行呢，肯定是要调整方向继续朝对手攻击的。

　　可眼前的结果就是这样，这把飞剑被打偏了，然后又被打的更偏，然后再偏……就这么飞出去了。而千灵子的蛤蟆傀儡竟然有三个放了空炮，没打中……原因居然是，飞剑已经偏出了攻击范围。

　　千灵子明白了，子所以唐青用的姿势那么特别，是因为……他就是“砸”出来的。

　　居然有修士这样用飞剑！

　　像千灵子所用的蛤蟆傀儡，都是用中阶灵石提供能量的，一个中阶灵石都只能提供四次攻击而已。随后就要更换灵石才能继续使用了，其实说白了，傀儡就是一种智能灵具。

　　如果知道是这样的话，唐青的第一把飞剑，千灵子怎么会让七只傀儡同时攻击！那就是两块中阶灵石啊！

　　眼下来不及想这个，因为第二把飞剑来了。

　　这次千灵子长了心眼，傀儡师要随时留意自己的傀儡的灵石储量，这几只傀儡再发一次就要换灵石了，所以他决定减少攻击的傀儡数量。

　　三道光柱放出，又一把飞剑歪歪斜斜的飞远了。千灵子又是一阵恼火，早知如此，一道光柱也就够了。

　　第三把，又到了，而且离千灵子的距离也更近。千灵子要指挥两只傀儡发出攻击，同时展开反击。他竟然还能放出两只飞行傀儡！要知道，这种傀儡操纵起来是最难的。

　　千灵子的实力着实让旁观的人等大吃一惊，不过他没空欣赏对手的赞叹之意，得抓紧时间给蛤蟆傀儡更换灵石。

　　一旦灵石更换成功，千灵子下定决心，让所有的蛤蟆傀儡同时攻击。配合两只飞行傀儡，一举将这个狡猾可恨的修士灭杀当场。

　　嗯……至少也要让他重伤。考虑到这小子可能有些意料不到的手段，千灵子降低了要求。

　　两道光柱几乎同时击中飞剑，飞剑歪了，然后……速度爆增，突然闪电般继续朝千灵子当头斩下。

　　此时飞剑与千灵子的距离是：五十米！

　　唐青别说同时操纵五把飞剑了，两把都不行。不过，控制一把，扔两把，还是可以的。此时他最后的两把巨剑已经砸出，自然可以全力操纵这唯一的一把加快速度。

　　千灵子瞬间面无人色，他知道，自己又上当了。

　　飞剑的速度是多少没人测过，反正挺快的，五十米的距离有多远？反正不算远。

　　千灵子几乎是狂吼着，余下的蛤蟆傀儡同时喷出光柱，同时双手一拍，一只鸳鸯剪刀状法器飞出，全部迎向飞剑。

　　灵器攻击按照道理上来讲是不可躲避的，因为在修士的操纵下如同追踪导弹一般会一直追着对手攻击。这是灵器和法术最大区别，如果是法术神通，只要你能躲避开，威力再大都没用，放了就放了，没法控制。

　　从这点上讲，其实修士之间的战斗显得很傻比。因为绝大多数修士还都是靠灵器攻击为主，看上去还就是如同站桩一般的对砍……嗯，就是这么形容，对砍。

　　尤其是低阶修士，指望什么火球、风刀之类的法术，吓唬吓唬老百姓还可以。指望对敌的时候靠这个取胜，那么不是做梦吗！

　　从这一点上来看就可以知道，千灵子吃了多大的亏，前面两把飞剑他完全不用管。筑基修士的灵器可不是法宝，必须输入灵力为引才能持续攻击的。唐青象砸石头一样把飞剑扔出去，也就意味着人家只要动动身子不让你射中就可以了。

　　但是、可是、只是，又有哪个修士会把飞剑当石头砸呢？

　　这一次可是实打实修为与实力的直接对抗，结果让千灵子大惊失色。数道光柱不但不能击毁巨剑，甚至连其减慢的速度都有限。千灵子也因此得出结论，自己面对的对手修为绝不会低于自己，甚至还要略高！

　　结丹修士吗？自己可是假丹境界啊！而且是从结丹期跌落下来的假丹！

　　鸳鸯刀没让他失望，抵挡住飞剑，甚至还大占上风的样子，这再次出乎千灵子的预料。先前的光柱攻击难道又出错了？

　　来不及多想，因为射过来的飞剑还有两把。

　　无奈之下，千灵子一咬牙，掐诀低喝之下，鸳鸯刀竟然一分为二，分别迎向最后的两把飞剑。同时指挥始终停在身前防备近身偷袭的几只傀儡，去阻止这把已经被鸳鸯刀压制有些失去灵性的巨剑。

　　原本气势汹汹的巨剑经过几次阻拦之后已经式微，斩碎一只傀儡后再也没有了威能，掉落到地上。

　　这一点又让千灵子觉得很怪异，他觉得自己又出现了某种误判。

　　确实是误判了，因为他很快就发现，最后两把飞剑，居然又是“砸”过来的。

　　最要紧的是，直到此时，唐青的攻击……才刚刚开始！


第一百六十八章：结丹之下第一人

　　子母夺魂针，是唐青为自己抢夺而来并重点修炼的这一整套灵器给取的名儿。

　　从天髯那里其实还真没得到什么好货，除了实打实的二十万灵石，实用的几乎没几样。符宝有两张，还分了一张给南宫。以天髯的修为，身上带符宝本身就是备着给晚辈送礼的，还能指望他有多少。

　　霓裳的符宝都比天髯多，当然不是因为霓裳更富有，修为低才是主因。

　　而且符宝这种东西，威力很大，但是却着实与唐青的战斗风格不太相符。再怎么样，那也沾了一个“宝”字，筑基修士要激发使用，就必须要付出代价。

　　这种代价可以用时间来换，如果想快速激发，注定要受伤，比方当初的帅仁、祝岚。

　　唐青的战斗向来就是一条路线，暴烈、突然、压倒、快速、阴险。指望他用心设计一个相持局面再慢慢激发符宝，还不如让他拎着拳头硬冲来的痛快。

　　即便唐青再无耻，也没好意思找一名元后修士要灵器，那根本就是侮辱了。

　　没计奈何之下，唐爷还得自己想办法。挑来选取，最后选定了这种成套的法器。

　　当初在迷魂沼泽之中钓鱼，连唐青都差点栽在它手上，印象深刻。

　　当然，最最主要的是，这个东西符合唐青一惯的风格，阴险。

　　十三根子针细如毛发，质地却异常坚硬，全部是毒针。一根母针略粗，但是以灵力驱使后却近乎隐形，无毒，但是却专破灵力罩。当初唐青就是吃亏在这根母针上，如果不是他兼修炼体的话，没准就真被灭了。

　　“这才是唐爷的趁手家伙啊！”尝试几次后，唐青发出感叹。

　　操纵这套灵器是一个大问题，还是那句话，操纵多件法器是很困难的事情。以唐青的水平，操纵两把巨剑都不能，更别提十好几口针了。

　　为此唐爷不耻下问，请教南宫寒，结果得出一个让他羞愧异常的答案。因为炼制这套法器之时，子针与母针本身就以某种方式建立了联系，理论上来说只要控制好母针，自然就能指挥子针按照心意行事。

　　“这本来就是成套法器的特点啊！谁都知道的。”南宫寒一句话让芊羽开怀大笑，唐青掩面落荒而逃。

　　既然这样，那就练吧。连续多日的艰苦练习之后，唐青哀叹一声，自己实在他吗的是个修真废材。

　　这种毒针最危险的地方就是体积小难以防范，操纵得好的话，十三根子针灵动万变，围住敌人上下飞舞起来之后几乎没办法用灵器击中。唯一的办法就是竭力加强灵力罩，全身防护得严严实实才能稳妥。

　　可这样以来对敌之时难免就要分心旁顾，自然而然就失了先机。这还是对手能及时发现的情况，如果稍微晚一点，没准就要立马中招了。况且即便是开了护盾小心防御也并不是就没事的，还有最恐怖的母针在虎视眈眈。

　　唐青做过试验，南宫寒全力开启护盾，母针由唐青全力施展的话可以一次击穿。换句话说，即便是结丹修士，如果有些疏忽的话，也完全有可能被唐青偷袭得手。

　　可惜的是，唐青发现他根本无法指挥十三根子针玩什么空中花活，除了直线，还是直线，拐个弯都难。

　　没有子针的掩护，母针的突袭效果自然就难以实现，这套极品灵器到了唐青手上，似乎威力凭空下降了一筹。其实这是唐青太过想当然了，哪个筑基修士祭炼极品法器不是经年累月的苦苦打熬才能收放由心的！

　　唐青修为上突飞猛进，以至于将修真看得过于简单了。顺带的，他还将自己的天赋当成了资本，真拿自己当天才了。如今被撞得满头包才发现，修真这玩意儿，还确实是挺有学问的一回事儿。

　　但是唐青又绝对无法接受一套灵器要祭炼个年把二年的情况，那时候唐爷都是金丹修士了，还要什么灵器！

　　最终，唐青还是回到他的老路上，玩不了花活不是吗，那就继续整暴力。

　　直线就直线，反正唐爷的修为是优势，比一般的后期可高深多了。加大灵力输入，暴力硬突总行了吧！虽然明知道这样不可避免的会给灵器带来损伤，唐爷也认了。

　　“最多用废了你拉倒！唐爷灵器多的是！”

　　一边恶狠狠的诅咒着无辜的飞针，唐青一边尝试让飞针更快、再快、还要快。通常情况下，南宫寒只要看到他修炼，立马拔腿就跑。因为一旦唐青来了兴致，南宫寒就是现成的标靶，上次那感觉可把他整怕了。

　　此时，千灵子几乎手段齐出，唐青也亮出了自己真正的杀招。

　　两只飞行傀儡根本没办法让唐青减慢半点速度，一拳一个直接砸成稀烂，唐爷如同第六把飞剑一般直射上前。

　　飞针的不足就是重量轻，越是接近，效果越佳，因为更突然。

　　五十米距离，唐青放弃了对第三把飞剑的控制，任由其被几只傀儡击落，最后两把抛出的飞剑此时也被鸳鸯剪刀迎上，眼看就要不敌。

　　就是这时，子母夺魂针出手，十三道金色光影电射而出，同时一根近乎无形的飞影也疾速贴近千灵子的本体。

　　千灵子居然还有手段，事实上，千灵子之所以声名远扬，就是因为他曾经击杀过众多的筑基后期修士甚至假丹修士。曾经有人说，如果单论战力，千灵子可称结丹一下第一人。

　　想想看，再强悍的筑基修士，又如何能与数十名近乎筑基攻击力的对手相比。但是，这竟然还不是他的全部。

　　只是看一眼，千灵子就明白单凭护盾绝对无法抵抗这套飞针。先前自己对唐青的实力判断并没有出错，那把飞剑之所以被轻松击落，只是因为这个狡猾透顶卑鄙透顶恶毒透顶的家伙再一次很干脆的放弃操控而已。

　　他才多大年纪！怎么能做到如此狠辣、如此决绝、如此奸猾，还有如此的……富有！

　　顶级灵器又不是大白菜，哪有一个筑基修士能有他这样奢侈的，那五把飞剑无一例外全部灵性受损是肯定的了，个个顶级！

　　现在不是考虑这个的时候，千灵子直接一掌拍在胸口，张嘴喷出一大口精血，在空中就化成一团血雾。

　　与此同时，千灵子肩头突然有鼓包隆起，一个鬼气森森的骷髅头突然冲出，大嘴一吸，将空中的血雾一吞而入。

　　骷髅头吞了精血后竟然似乎很满意的样子，一晃之下，化作一团血红火焰，直接迎上字母夺魂针而去。

　　“化形血煞！你竟然自残！”

　　两声惊呼同时响起，一个是欧阳老者，一个是南宫。

　　这两人被眼前的战斗惊得目瞪口呆，老者就不用提了，直到此时他才明白，此前的战斗千灵子根本就未尽全力。至于唐青，他根本连想都不敢想了。

　　南宫也还是头一次看见唐青真正运用修士手段斗法，这还是前两天放个火球都不利索的唐青吗？

　　或许他释放操纵法器依然还是有些生疏，甚至有些笨拙。可是眼前这一连串的动作和手段，超出南宫寒的预想不知道有多远！

　　他可以肯定，把他放到这两人的位置之中任意一个，此刻……应该已经挂了！

　　千灵子的蛤蟆傀儡总共攻击了多少次？还有好几只兽形傀儡，两只飞行傀儡，一个居然能分解的法器。这么点时间之内，自己怎么抵挡，拿什么抵挡。就算能抵抗，有那个反应和应变能力吗？

　　至于唐青，南宫寒根本就不愿去想，事后看起来觉得是绝妙，可如果换成敌对的位置去体会的话，只能是绝望。

　　第三把飞剑自己绝对无法安然无恙的扛下，这是南宫寒的结论。

　　唯一不操心的是芊羽和喵喵，芊羽虽然很紧张，但更多的还是兴奋，因为她根本没考虑过唐青会输的情况发生。

　　这并不是说她眼光有多高，关键是她认为既然南宫寒大师兄都对唐青如此服帖，连天啸大哥都对唐青异常恭敬，甚至连祖爷爷都对唐青赞赏有加。那么唐头儿就肯定是筑基修士之中最厉害的，要打赢他，必须结丹以上。

　　看得过瘾，芊羽楼着喵喵不觉用力了许多，惹得大少爷很不高兴，叫了两声表示抗议，眼前的战斗根本不能让苗苗提起精神来。也是，唐家大少从来都是跨阶作战的，同级对手哪里能入他的眼。

　　什么是血煞化形唐青不懂，他也不想懂。此时的唐青已经怒了，因为他满心以为自己的第一次能有一个圆满结局，此时看来却是赔了夫人又折兵。

　　虽然祭炼了还没几天，但是此时唐爷分明感受到，飞针法器正在快速损伤。这种鬼火一样的东西明显是专污法器，飞针虽然在唐青狂猛的灵力输入之下还在前进，却已经是灵性大失，恐怕下次就不经用了。

　　这可是唐爷的第一次啊！第一次以修士的身份堂堂正正的战斗，结果就整成这样。

　　千灵子这时候是真正的底牌尽出，再也没有了后续手段，堪堪将飞针挡在身外之后，还没等他松口气缓个神。赫然发现，自己眼前竟然出现一只不断放大的拳头！

　　这才是唐青的底牌，也是王牌，更是招牌！

　　“他居然是炼体士！”

　　这是千灵子昏迷之前最后的念头，假丹修士被一只拳头直接打得昏迷，他绝对是有史一来第一个。

　　“麻辣隔壁的！亏大发了。”

　　唐青一把将重新化作骷髅欲要逃串的什么化形血煞抓在手中，刚才还威风无限的骷髅头在唐青手里竟然不停的哀呼不已。

　　只是声音太难听了点，鬼哭神嚎！


第一百六十九章：颠倒是非不为恶

　　“培元液卖不卖！”

　　战场安顿妥当之后，唐青劈头一声惊雷，差点把惊魂未定的欧阳老人家吓出病来。

　　刚解决一个狠的，来了一位更狠的。在目睹整个战斗过程后，欧阳正名没有了掩盖真相的想法，很明智的老实交代了一切，知无不言，言无不尽。

　　幸好，唐青很快补充道。

　　“别怕，是想问你买，不会抢你的……这么看着我干吗？真的不会抢你的！”

　　一家五口刚刚打理好伤势，对这个解释很不以为然，带着彷徨无助的眼神看着唐青，脸上明白无误的写着几个大字：俺们都不相信你！

　　不能怪他们，唐青觉得自己这一仗损失太过惨重，很有可能入不敷出。正在狂怒之下乍听到培元液三字，脸上的肌肉登时集体抽搐起来，心情激荡之下，变形术都差点失去效用。

　　贪婪在蔓延！

　　“我日！”

　　唐青彻底无语，自己可是救命恩人好不好，怎么在人家眼里就成了暴徒形象。无奈之下朝芊羽招手说：“丫头，你来谈。”

　　芊羽在一旁早就乐得不行，一路白吃白喝只顾着玩，可算有机会表现一把了。南宫寒现在被唐青支使到一边搞审讯，也算是对他的操练之一。小丫头虽然人情观念淡薄却也明白，眼下这事儿唐头儿自己绝对办不成。

　　“晚辈儒门柯芊羽，前别您别担心，唐……周师兄只是性格直爽，其实人很好的哦！”

　　修真界之中，最常见的礼仪称呼其实都是以修为而定的，比如说天髯与云姑之间，如果严格算起的话，天髯应该以晚辈自居的。甚至芊羽和南宫寒，陈千里与柯正守之间都应该有辈分区别。

　　但是由于年龄、关系、宗门规矩等等的影响，不同境界之间以同辈论交的也很常见，只是看场合或则彼此关系了。

　　芊羽心性纯良，可不代表她缺少教育什么都不懂。儒门对弟子的要求其实是极严的，像这种关于宗门颜面的事情上断断不会因为她的身份就马虎起来。

　　当然了，芊羽称呼唐青与南宫为师兄，这就纯粹是人家自己的家事了，抡不到外人操心。此时小姑娘称呼欧阳为前辈，这自然是极为有礼的表示了。

　　面对芊羽，欧阳一家几口的面色才恢复正常。刚才那一刹拉，唐青眼神之中爆发出来的欲望之火，几乎将他们烧成灰烬。眼前的小姑娘和自己家孩子年龄相仿，一看就是心性单纯善良之人，自然远比唐青那个魔王可爱得多。

　　“芊羽姑娘且莫要以此相称，折杀老朽了，欧阳正名谢过儒门义士救命大恩。”

　　几人很快就拉起了家长里短，唐青瞅了两眼之后很无奈的得出结论，自己杵在这里完全就是个干扰，这种细腻活根本就和他绝缘。于是很干脆的起身说道。

　　“我去那边看看！”

　　培元液唐爷势在必得！不管是哄是骗是买是抢，错过这种机会，唐青也不叫唐爷了。虽然明知道以芊羽的孩子心性多半没指望，但总归得先礼后兵吧！

　　“强取豪夺的事情唐爷不干，最多加点补偿好了。”

　　一边这么想着，唐青朝南宫寒那边大步而去。芊羽手里可是抱着喵喵的，就凭那老头一家子几乎已经残废的战力，唐爷很放心。

　　南宫寒此时一脸无奈，让他审讯实在太过难为他了！杀人他不会手软，对于一个能将化形血煞当宠物饲养的人，儒门弟子的第一印象就是穷凶极恶之徒，锄恶的首选对象。

　　可如果让他要口供，可就超出其能力之外了，千灵子虽然已经被封了灵力没有丝毫反抗余地，却偏偏不拿南宫寒当回事。

　　三言两句之间，千灵子就知道自己最大的错误就是将南宫寒当成了这三人中的主力。直到现在，他才知道南宫寒是南宫寒……嗯，就是这样的。南宫寒身为七杰之一，名气还是不小的。

　　“就你！还七杰！”

　　这是南宫寒从千灵子口中唯一得到的口供，在千灵子眼中，这南宫寒修为相当不错，战斗力没见过自然无从知晓。可就凭他这心性，如果没有儒门未来接班人的身份，单独把他扔出去的话，一定被啃得连骨头都不剩。

　　南宫寒很悲愤，原本他就不认为这个审讯有啥必要。这种人还有什么好审的，恶名昭著了都。就他干出的那些事儿，随便哪一样拿出来都是百死莫赎。

　　可是唐青让他审，还说这是行走江湖必备之能，世情历练必经之路等等。大道理摆出来一堆，那就审吧！

　　然后南宫就开始头疼了，他已经发出了废其修为然后搜魂的最后威胁，千灵子的反应竟然还是拿那种看死人一样的目光盯着他，一脸的讥诮之意。

　　“当初看唐青问鲍余的时候好像也不难啊！肯定是因为那卑鄙之人贪生怕死。怎么自己就碰到这种软硬不吃的货呢？”南宫寒禁不住心里一阵抱怨。

　　老实说这并不是南宫寒的错，有些人，有些事，就是不同路。江湖经验只是一方面，有些东西是很难通过培养就能教出来的，必须经历强烈到极限的刺激，改变其最基本的处世观念才行。

　　“周师弟，不行啊！这人一心求死，刚才要不是我动作快……”

　　眼看唐青走过来，南宫寒连声解释，换来千灵子一声冷哼。

　　这人如果是你师弟的话，你还能当成什么七杰！看来儒门也是一样，徒有虚名而已，同门倾轧的事情并不让千灵子觉得意外。

　　唐青根本没理会南宫寒的话，他纯粹就是让南宫寒找点体验，指望他对付这老鬼？还是算了吧。

　　这里离芊羽他们足有百丈之遥，唐爷有些方面很细心，不想让芊羽看到可能会出现的暴力场面。

　　随手布置一个灵力罩，唐青走上前去二话没说，面无表情的正反交错先给千灵子来了几记耳光。

　　千灵子被打得有点蒙，南宫寒看得有点傻。动刑他不是没试过，可是有用吗？这家伙连灵力刺心都不怕，依旧是那副一脸讥讽的表情看着他，最后反倒是南宫寒自己承受不住。

　　“听好了，给你两条路。”

　　几个巴掌作为见面礼，唐青根本不看千灵子的反应，直接摆出最终牌面。

　　“一条活路，一条死路，你自己选。”

　　还有活路？南宫寒傻了眼，头儿一定在骗他。

　　偏偏千灵子却似乎相信了一般，开口问到：“活路为何？”

　　“为奴十年，你这老鬼挺厉害，而且没根没底，唐爷看上你了。”唐青没有丝毫犹豫的给出答案，随后补充道：“我是唐青，叫我头儿。”

　　南宫寒眼睛骤然瞪大，还可以这样的……这话听起来怎么这么别扭呢！另外，唐青要收下这个恶徒！

　　千灵子眼睛里有些放光，但随即就黯淡下去，颓然道：“十年！老夫的寿元都不足十年，不然怎么会如此心急进阶。况且……你敢收我？”

　　“你有定灵散和离魂水吗？欧阳老头说他可没有这两样东西的。单是培元液，你怎么进阶？”唐青先问了自己最关心的问题，这老鬼的储物袋他早就搜查过，没有这两样东西存在。

　　千灵子面露凄凉之色：“老夫是从结丹期修为跌落下来的，寿元也缩短很多。但是只要培元液，就可以重新结丹，只是需要大量的灵力而已。”

　　说到这里千灵子似乎有些奇怪，疑惑的问道：“你好像并没有听过我？老夫成名都已经足足百多年之久，哪有筑基修士能有这样的寿元……不对，你这样的人，我怎么会从来没听过！你凭什么敢收我。”

　　唐青一脸的无所谓：“唐爷是什么人要你操心什么？难不成你认为，在唐爷手里还能翻出花样！不是唐爷打击你，死了这条心吧就。你知道该知道的就行了，给你交个底儿，我的变形功法，化神以下，难以看穿。你这个血煞要灭掉，用傀儡的多了去了，你算了屁！至于你的寿元，能办的话我替你办，办不了那是你的命。”

　　千灵子很认真的思索了片刻才说：“何为奴？你想要什么？”

　　“交出命魂。唐爷要你的一切，你会的、你懂的、你有的、你能做的一切都属于我，我要你去死，你就得去死。”唐青说。

　　“唐爷和人干仗，这是头一回吃亏！吗的你自己清楚唐爷废了多少宝贝，不给我捞够本，你他妈想死！”

　　几乎是暴吼着喊出这句冰冷的宣言，南宫寒听得差点要一头栽到地上，居然是为了这个！竟然是因为这个！

　　千灵子倒是一副理所当然的样子，又一次沉吟之后才说：“我凭什么相信你？你就不怕老夫恢复修为后搞鬼？老夫有血仇在身，除了报仇再无生望，纵然死路又如何？”

　　唐青笑了，一旁的南宫寒打了个冷颤，他最怕的就是唐青这种表情。

　　“信不信随你，唐爷只是告诉你一声儿而已。至于死路么，唐爷会找一个最大的城市，将你扒光衣服挂上城楼，呃，肯定会让你神智清醒而且无法自裁的。”

　　千灵子终于无法不在动容，面孔抽搐着死盯着唐青，眼中似要喷出火来：“你……你不是儒门弟子。”

　　唐青觉得莫名其妙：“唐爷本来就不是，你这老鬼不会现在才知道吧，看来还真是高估你了。呃，对了，我会在你身上贴张大字报，上面是你的名字和光辉事迹。”

　　“别跟我装命苦，做我的奴隶唐爷甚至可以酌情帮你报仇！不然的话，你就是冤比窦娥被人算计到死又关我屁事。明告诉你得了，就算你以后自杀死了唐爷也会这么干。”

　　“你会出名的，比现在更出名。”

　　唐青一本正经的说：“唐爷保证。”


第一百七十章：混淆黑白方是真

　　命魂这东西非心甘情愿献上不可得，唐青此战砸出去数件极品灵器，几乎都已经不堪大用，得到的却是一堆几乎无用的傀儡，那是无论如何也不成的。

　　当然唐爷还可以选择杀了这千灵子，然后自己修炼分神术尝试控制这些傀儡。

　　那得多少时间？一年两年还是十年八年？又或则说是一百年？更重要的是，这些傀儡给他用的话，坏一个就少一个。以他的战斗频率来说，要不了几天就整个精光是肯定的。

　　善恶之分，唐爷有自己的标准，而且相当执着。但是有一点是必须要先讲的，得他自己看，自己去感受。口口相传的东西，最多也就是个参照罢了。

　　这么说起来的话，千灵子竟然是因为太穷才捡来一条命，真不知道他是该高兴还是该伤心。对他来说价值连城的东西，到了唐爷这里一文不值，唯一剩下有价值的东西，就是他自身的实力了。

　　千灵子，原为千机门弟子，与现任千机门门主千机子竟然是师兄弟！呃，千机子是一个称号，是傀儡制造和操控达到一定程度的标志，历任千机门门主都叫千机子。

　　当年这师兄弟同为一师所传，也就是上一任千机子的弟子。都是天资纵横之辈，关系更是亲密异常。

　　老门主进阶元婴失败，寿元将绝，必须考虑传位的问题。当时的情形是，这两人实力天资门中支持均是平分秋色，难以抉择。

　　于是顺理成章的，两人的关系开始疏远，老门主也无法决断，在征求了门中长老的同意后，决定由两人公开比试一场，胜者将继任门主之位。

　　对于一般的修真门派来首，门主这个位置的吸引力其实很一般。修士的终极目标总归是提高修为，门主虽然能得到更多的资源和人力，但是也多了更多的事务，着实有些牵扯精力。

　　但是千机门不同，因为门中的最高级别的傀儡制作宝典，也是千机门镇派之宝《傀经》只能由门主和长老以上才有资格参阅。那可是记录了包括不少远古甚至传说中的上古传说中才有的傀儡制作方法的宝物。

　　任何傀儡师，甚至包括怡花国外的傀儡制作宗门都视之为圣典。据说如果是有足够的材料，傀儡师的修为和制作傀儡的造诣足够的话，甚至能制作出化神级的傀儡。

　　当然了，这很难，三个条件，能满足其中一条的都没几个人，更别说三者齐备了。实际上也正是因为这几乎无法满足的条件限制，千机门才得以将其保存至今，否则早就被别的大宗门势力夺走了。

　　千机门的比试自然首先比的就是傀儡，方法很简单。老门主规定，以一年为期，两人各自制作一具傀儡，然后展开对战，胜者就是新一任千机门门主。

　　接下来，两人自然是耗尽心力想要制出自己的最强傀儡，以期得到门主之位。这个时候两人的关系已经是水火不容，门下的弟子们也基本上分成两派，各有支持对象。

　　如此一来，千机门几乎面临分裂。

　　本来只要选出门主，一切自然能得到妥善解决，无非是清洗一些人而已，对于一个千年大派来说这实在没什么了不起的。反正长老们的位置不可动摇，只要他们在，谁做门主其实都一样，千机门还是照样屹立无忧。

　　可就在门主大选也就是比试之日即将到来的前一个月，千机门突然传出消息，千灵子非礼兄嫂，重伤师兄及其道侣，畏罪之下逃出千机门不知所踪了。

　　师弟走了，这比试自然也自动取消。师兄虽然受了伤，性命却无忧，自动成为千机门门主，也就是如今的千机子。

　　千灵子这一叛，再次出现就已经是二十年后，出现之时竟然成了一名地地道道的邪修。

　　所谓邪修，并不是说他修炼的功法有多邪恶，或则干脆如魔修一样修炼魔道功法。而是说其行事完全不折手段，也没有什么门派约束，当然更不会讲究什么善恶公德心之类。

　　原本这千灵子就已经臭名远扬，这样以来更是成了过街老鼠，人人喊打。只是此人出现后狡猾异常，几乎从不在一个地方停留，实力又颇为强悍。结果是不少人抓贼不成被贼咬，甚至有不少修士被他灭杀。从此以后，千灵子这个名字算是成了必诛的对象。

　　这是公开版本，现在千灵子认了唐青为主，故事自然也就有了不同的内容。

　　那次门主之争，原本千灵子已经是必胜的态势，因为他竟然成功造出一具人形傀儡！

　　人自诩为万物之灵，傀儡师的终极目标就是作出人形傀儡。这个人形可不是说装个人体形状的壳子就行的，而是指甚至能冒充修士的傀儡！

　　想想好了，能说话，能如人一般的行动甚至能施展几种神通，能用武器！除了仍需要分神以控，面部表情略显刻板之外，外观上已经完全看不出与人的任何差别。

　　虽然这个傀儡的攻击防御都还一般，样子也略显粗陋。但是人形就是人形，就好比第一辆火车诞生时，远不如马车跑的快，却是一次革命性突破。

　　这样的傀儡诞生，根本就不用比，门主之位是板上钉钉的事情。

　　只可惜，那时候的千灵子可不是如今的老鬼，在傀儡制作完成后，他计划在大比之上再将此消息公布。和师兄争斗了这么久，千灵子毕竟还是略输一筹，憋了不少闷气。一想到那种震撼全场的轰动，千灵子觉得全身的细胞都在欢呼。

　　于是乎，悲剧了。千灵子的师兄修为略高一筹，傀儡造诣同样出神入化，心机更是胜出不止一筹，早已安排了棋子在千灵子身边。

　　虽然千灵子没有对任何人，甚至身边侍妾都没有透漏过人形傀儡的消息。但是那时的他大功告成，飘飘然之间那种狂喜的神色变化怎么能瞒过有心人的注意。

　　然后，一曲悲剧被上演。千灵子被暗算，重伤之下修为都跌落下来，失去了一切。只是借助于人形傀儡之功才逃得性命。随后，等他能够行动打探消息之时，赫然发现自己竟然已经成了人人得而诛之的恶徒。

　　揭发真相是不可能的，他就是再傻也明白这个道理，那时候他连道基都被毁掉，根本就是个一文不值的货。即便是有机会见到长老，说出事实真相，千机门也不可能因此就处置了他师兄。一个失去修为的修士……还有什么用！

　　归宗无门，报仇无路，千灵子被迫远走他乡。绝望之下，干脆跑到四个凶地之一：血魔渊去寻找机缘。

　　他实际上就是去寻死！

　　所谓福祸难料说的就是他了，血魔渊之行，千灵子竟然以近乎凡人之身得到不可思议的仙缘。

　　他碰到一个从血魔渊逃生未果的修士……的尸体！

　　虽然沾染了血煞凶灵，千灵子却也得到不少材料宝物，更有他梦寐以求的灵药：天离丹！

　　只要是修士，总归难免有受伤的经历。元婴以下的修士，受伤最重者莫过于道基被毁，而天离丹就是能够让灵根恢复的唯一疗伤圣药！

　　当然了，这里指的是现有修真界有可能被炼制出来的丹药。如果是那些只存在于传说之中的逆天之灵等等，自然不在此列。

　　其实天离丹的等级并不算高，关键是材料太难求。

　　有了天离丹，千灵子又涌起希望。将修为恢复到筑基期后，他重新返回怡花国，一边修行一边开始打探千机子的情况，寻思起报仇大计来。

　　这期间自然有人会发现并认出这个臭名昭著的败类，尤其让人无奈的是，在千机子成功把持千机门之后，有意无意之间透露出一个信息。千灵子逃出千机门之时，曾经盗出半部《傀经》。

　　于是，发生了争斗，死了人，慢慢的，千灵子就成了现在这个德行。

　　形势对千灵子越来越不利，千机门已经被整合清理完毕，千机子本人这些年更是已经修为大进，现在已经在闭关准备冲击元婴了。

　　最最让他绝望的是，他的寿元已经不足。修为跌落必然损失寿元，如果再不重新结丹，青灵子已经活不了多长时间了。

　　要结丹，要么就是时间，他现在不存在修为瓶颈，只要有足够的灵力就可以结丹成功。可偏偏这个时间是他最缺少的，没有时间，那么就只有着丹药了。

　　丹药从哪里来，最好的目标就是济世门！

　　可济世门又哪里是好惹的，能够炼制对结丹期有帮助的丹药，本身就是各门各派都极为乐意拉拢的对象。千灵子连露面都不敢公开，哪里有机会得到这种东西。

　　足足花了数年的时间，千灵子终于盯上了合适的目标，欧阳正名。

　　欧阳正名在济世门的位置很尴尬，因为一些不足为外人道的原因，不怎么被高层待见。但是这老头的炼药上的造诣可不低，虽然是筑基修为，却是实打实的四级炼丹师。

　　于是乎，眼前的一切都有了解释。本来千灵子已经准备冒险一搏，却刚好赶上饕餮大会即将召开，欧阳正名居然也要参加这个交易大会！

　　大喜过望的千灵子不停的感叹苍天有眼，一路追踪之下在此处将欧阳一家拦住。眼看就要得偿所愿的时候，唐青等人来了，而急于报仇的千灵子则演变成了唐爷的奴仆。

　　这就是千灵子的全部故事，呃……是他自己讲的故事。

　　“哈哈哈……”

　　南宫寒听得瞠目结舌，不知道该如何表达自己的震惊之情。唐爷却没有丝毫同情心的哈哈大笑，让南宫寒与千灵子都是大为不满。

　　“你丫真够倒霉的！看啥？别这么看着唐爷，老灵子我问你，你那位师兄说你辱其道侣对吧……那你到底干了没有？”

　　不说千灵子的悲愤欲绝，连南宫寒也觉得有些看不下去了，忍不住插嘴要仗义执言。

　　“头儿……这个如果是真的话，这位……这位千灵子道友着实让人同情，你是不是该同情一下，来些愤慨才对……”

　　千灵子听了这话，纵然对南宫寒有些不屑，却也禁不住一阵感动，心想这儒门的孩子就是好，虽然酸了点。

　　唐青完全不明所以，莫名其妙的说：“同情？同情什么？还愤慨！有用吗？”

　　不理会一把年纪行将就木的千灵子几乎要发狂的表情，唐爷大大咧咧地拍拍他的肩膀。

　　“放心吧老灵子，你如今是唐爷的人，有靠山了。”

　　心里盘算对比了一下，唐青觉得自己已经大获丰收，心情一片大好。于是站起身准备接收另一处收益，同时毫无廉耻的开始收买人心。

　　“这事儿指望你自己那是门儿都没有，好好跟着唐爷。一切皆有可能！”


第一百七十一章：细说三宝

　　“谈成了！”

　　“那是！怎么样唐头儿，咋奖励我？”

　　唐青看着满面笑容、得意洋洋的小芊羽，仿佛见了鬼一般。就在自己听个故事、问点杂事的这么点功夫，芊羽竟然与欧阳正名达成了培元液的购买协议！五万灵石，就等自己来拍板了。

　　谈判并不是时间长才能成的，唐青当然懂得这个道理，他与千灵子的谈判就属于开门见山。实际上唐爷和人谈判从来都是这样，说的难听点，他有谈判吗！

　　培元液就是再珍贵，那也仅仅就是个药！或许在这里的修士眼中那是价值连城，但是在唐青这里，处于根深蒂固的生命大于一切理念，也就是个药而已。

　　说起来似乎很矛盾，用杀人如麻、视人命如草芥来形容唐青其实都不为过，可那是对敌人。如果是自己人……也就是他的人，那就完全不一样了，世界上有太多的人为利不惜杀妻灭子、兄弟相残，培元液毫无疑问具有这样的能量。

　　但是在唐青这里，不行！唐爷心里有杆秤，他掂得很准、很稳、很执着、也很简单。

　　这样也就注定了唐青的风格，比如当初的若彤、霍华德，他都是连蒙带拐还加咋呼，能弄来最好，真弄不来也就算了。

　　至于千灵子这样的，那就更简单了。条件摊开，自己选吧，哪来那么多废话。

　　还别说，到目前为止，唐爷这一套很吃得开。

　　但是在欧阳正名这里不行，对着这一家子惊魂未定的老老小小，用手段拐走人家的命根子，唐青干不出这事。如果换成天髯，那唐爷肯定是半点顾虑都没有，坑蒙拐骗无所不用其极，能拐多少就拐多少。其实他把这事儿交给芊羽纯粹就是想拖点时间，等自己这边事情处理完了再想辙。

　　原本唐爷的打算是，让南宫寒去试试，如果再不行就退而求其次，自己跟这老头一起去饕餮大会，看看能不能把材料凑其请他帮忙给炼制一下。唐爷觉得，如果这样老头子还不肯帮忙的话，那可就有些过了。

　　南宫寒在得知一切之后也是惊诧莫名，真看不出来啊！小师妹还有这一套？

　　“老爷子，咋回事儿？”

　　恢复周鼎身份的唐爷觉得特丢面儿，自己堂堂七尺男儿，还不如一个几乎没出过门的小丫头，忒伤自尊了。

　　欧阳一家人看着唐青过来，立马就觉得有点碜得慌，尤其是还有个千灵子相随。这个倒霉鬼老老实实的跟在唐爷身后，一副无可奈何的认命模样。

　　“咳咳，老朽想明白了，这个结丹三宝之中，对老朽来说，唯有这个培元液是可以用别的丹药代替的，反正其余两种老朽都还没有，这个……不如成人之美，也算是报答道友救命之恩。”

　　老头子一边解释，一边偷眼看着千灵子。心想还不是被你吓的，能卖就已经不错了，真要死撑，不定有什么结果。

　　千灵子此时已经化作一名修炼了闭口禅的得道高僧一般，低眉垂眼，一声不吭。

　　“是吗？那敢情好，呵呵！”

　　唐青此时也咋么出点味道，却不愿意打击芊羽的积极性，一边夸奖说。

　　“还是咱们家丫头厉害，人又乖巧，多讨人喜欢你看。”

　　小丫头登时乐成一朵花儿，接过唐青递过来的一小袋灵石奖励，浑然没有发现她的奖品注定要成为喵喵的早餐。

　　南宫寒一旁摇头苦笑，心中对于头儿连自己这小师妹都骗的卑劣行径极为不耻。可偏偏小芊羽就吃这个，自己如果充滥好人的话，肯定两头不讨好。

　　交接很顺畅，培元液其实也是丹药，并不是液状。之所以这么叫，无非就是因为其入口即化，便于吸收而已。

　　收起培元液，唐青心满意足，灵石算什么！别说五万，就是十万，唐青连眉头都不会皱一下，实在不行大不了去找天髯敲诈。

　　“老爷子，呃，请原谅我的无知。刚才听您说这个结丹三宝可以有替代品，能不能给俺解释解释。”

　　三宝得其一，唐青自然而然开始了下一步打算，这老头有大用，可不能这么放跑了。

　　“也不是三宝都能有替代品，只有培元液可以。恰好老朽虽然修为底下，却对炼丹情有独钟，想些办法还是可以做到的，不过这效用上肯定不算太好。”

　　提到丹药，欧阳正名的情绪恢复了一些。这是他的本行，话题转到这里就自然能起到稳定心神的作用，不得不说唐青的心理学研究得不错。

　　此时，几名少年也围绕过来，几双眼睛偷偷摸摸的打量唐青几人，充满好奇。中年妇人有些紧张，狠狠瞪了他们一眼。

　　“呵呵，别担心，相逢是缘嘛！大家认识一下。”

　　唐青此时越发肯定欧阳的价值，堆起笑容开始拉关系，反正已经捞到回程票，唐爷心态放松的很。

　　欧阳一家五口，其实只有一名颇为文静的少女是他的亲身女儿，名叫欧阳婷。男青年是其义子，叫欧阳松。另外一个女孩则欧阳正名妻子以前的侍女，跟随欧阳一家多年，有那么点半仆半女的意思。

　　“这老家伙，还挺封建！重男轻女！”

　　这是唐青得出的第一个结论，介绍自己家人的时候，除了女儿和义子，欧阳对于妻子和侍女竟然连名字都不提。如果说自己老婆还可以理解为有些忌讳的话，那么对那个小侍女，则是不折不扣的轻视之意了。

　　实际上唐青对那个小女孩印象不错，手脚灵动，任劳任怨。脱险之后不顾自己的伤势，首先做的就是帮助主人打理。这丫头似乎修炼了某种驻颜功法，算算年龄再怎么的也应该有三十以上了，竟然还如同十几岁少女一般。

　　唐青这一方，三人组没什么问题，临到千灵子的时候，欧阳一家显然仍有些愤怒惧怕之意。唐青哈哈大笑朝芊羽说道。

　　“丫头，带上喵喵，和几个弟妹去抓几只野味去，哥哥招待客人。”

　　芊羽一听立马撅嘴抗议，每次唐青和南宫谈些龌龊伎俩的时候都特意将她支开，这让小姑娘很不满意。不过看在唐青将她摆在老大的位置上，勉为其难才答应下来。

　　欧阳一家子都很奇怪，不过三个少年对这个提议倒是不排斥。还是喵喵的杀伤力大，这只小猫咪一样的东西居然能捕猎！他们也很想见识一下。

　　几人离去，南宫寒还是不放心，依旧远远跟着充当保镖，唐青这才冲千灵子一招手说道：“老灵子，不打不相识，来聊聊。”

　　欧阳夫妻俩一阵恶寒，想不明白这恶名昭著的家伙为何会变得如此老实，傻愣愣的看着他上前见礼。

　　此时的千灵子是何等的老江湖，一听唐青的意思就明白，这家伙一准的没安好心。却也禁不住心中叹服，如此年轻就有这样的心计，如果当初自己能有他一半奸猾，又怎么会落到如此下场。

　　听了千灵子的经历之后，欧阳夫妻面面相觑，哑口无言。

　　“呵呵，事情说开了，就不要存什么介怀，幸好大家都没什么损伤。老爷子，看我的薄面，这事儿就这么算了如何？”

　　老头心中一阵鄙视：“不算能如何呀，现在你是老大还不是你说了算。”

　　嘴上却连忙答应说：“周道友说的是，其实老朽与千道友颇有……大家化解最好，化解最好！”

　　欧阳正名话说了一半，被他老婆拉了一把，唐青看在眼里，声色不露说道。

　　“老爷子，俺这个人不学无术，虽然勉强也修炼到现在这个地步，对于这个结丹却楞吗不懂，您能不能给俺解释一下究竟是咋回事？为什么培元液能替代，两外两种不行呢？”

　　“戏肉来了，这小子真奸！”千灵子在一旁心想。

　　后期修士对结丹一无所知？谁信啊！好吧就算你真不懂，自己这个现成的过来之人他不问，却去问这个没经验的老头！这不是摆明了要骗老实人吗。

　　是不是骗人，他说了不算，得看欧阳正名的感受才行。偏偏这老人本身虽然不是迂腐之人，但是一旦涉及到丹药，却立马来了精神，连原本颇为疲惫的面色都显得神采奕奕起来。

　　欧阳正名以筑基修为成为四级炼丹师，只能用奇迹来形容，靠的就是一个“痴”字。被唐青这么一哄，登时就打开了话夹子。

　　“周道友客气了，老朽虽然修为不足，对于结丹之境究竟如何自然不敢胡言乱语。不过如果说到结丹三宝的功效，却是知之甚详。”

　　“定灵散、培元液、离魂水虽然是一套丹药，作用却完全不同。定灵散乃是灵力从液状化为固态之时的中和之用；培元液提供大量的灵力，还有一定的精力补充；离魂水则是将灵力之中的魂力分离。”

　　“三者缺一不可，配合使用才能将修士的修为转为金丹。这其中定零散与离魂水自然是不可替代，唯有培元液其实只是补充之用。修士结丹需要大量的灵力，靠自然吸收根本无法满足需要，唯有依靠药物来补充。”

　　“不过凡事无绝对，实际上即便是什么药物都不用，也有人结丹成功的例子。老朽当然没有那等天资，但我能解决的也就是这培元液了。用其它丹药虽然效果略差，却也并非完全不可能之事，反正只要能提供灵力即可，无非就是多与少的差别。”

　　事情清楚了，对于一般的修士来说，最难的就是灵力供应。比方说定灵散，即便是没有这种丹药，修士也大可凭着对灵力的深入领悟去硬闯。离魂水也是一样，结丹之后，小小的金丹集中了修士的全部修为之力。元神之力则与之分离，所用到的也就是魂力，即便是没有丹药，也同样可以尝试一番。

　　唯独这里培元液，对不同的人来说意义完全不同。比方说千灵子，另外两种丹药他根本就不需要，但是这实打实的灵力量却没办法去凑。但是对欧阳来说则完全不同，如果没有另外两种丹药，就算他有再多的培元液，结丹的几率也还是一样，不会有半点增加的。

　　听了欧阳的解释，唐爷禁不住心中暗骂。

　　“日哦！原来唐爷买了个没用的货！”


第一百七十二章：挖大鱼

　　以唐青的心性，炼丹或则丹药分类这样的技术活，对他来说实在是太过深奥了。不是说唐爷愚笨，没那个耐性研究。

　　在对自己这大半年的修道经历进行总结后，唐青已经得出结论。修真涉及的各个方面之中，功法神通是必学的，即便是再怎么不情愿也要收住性子。

　　其它一些诸如丹药、阵法、制符、炼器等等分类，唯一不可避免的就是炼器。一旦结丹之后，唐青必须选一种本命法宝吸入体内时刻祭炼，这种本命法宝如果不是自己亲手所炼，灵性相差的可不是一点半点。

　　炼器作为一个单独的分类，自然是复杂之极的。好在修士炼器不同于凡人打铁，大致的过程可以这么形容。将材料用丹火融化后，按照自己的心意指定其形状就算是小成了。随后加入自身精血祭炼，逐步形成心神沟通，这就是法宝，能够融入体内的法宝。

　　这样简单炼制的法宝自然无法自带什么大威力的神通，不过唐青不在乎，他有自己的一套想法。结合抱朴子留下的礼物，唐青给自己的本命法宝已经有了完整的规划。

　　可是丹药不成，哪怕最简单的丹药，那也是要千百次的试验之后才能掌握的，功效更是繁杂得让人头疼，唐爷只是听恐怕都没兴趣，哪里会有心情琢磨那个。

　　结丹三宝这名字他从踏进龙盘开始就已经知道，可是要说这里面的功用学问，唐青根本就是一无所知。

　　眼下欧阳一解释，唐青才明白过来，敢情这个三宝之中价值最高的培元液，对自己来说几乎就是一文不值。

　　别人修为不足自然需要大量灵力，结丹和筑基的修为相差多少！全部要靠结丹的过程中补充起来。靠临时吸收炼化？那不是笑话吗？

　　没有足够的灵力，你就是悟性通天，依然还是白搭！就好比如果没有核材料，无论如何你也造不出核弹是一个道理。

　　偏偏唐青就是例外，有培元液当然更好，没有也根本就无所谓。

　　当初唐青从中期进阶的时候，竟然能够凭着身体吸引引起灵力风暴！与南宫寒的进阶相差何止道理计。

　　筑基如此，结丹也同样如此，最多也就是灵力风暴的范围更大，所以需要找个安全的地方罢了。

　　“我日哦！唐爷难道真要做雷锋！”

　　郁闷不已的唐青忍不住瞅瞅千灵子，老头儿被他看得莫名其妙，心想你又在寻思我什么了，我也没说啥呀。

　　郁闷归郁闷，日子还是要过。唐青想了一下又问道：“老爷子那你这次是……”

　　欧阳正名此时也不再隐瞒，原原本本的说：“老朽此次进京其实是打算定居的，如果不能结丹，老朽将不久与人世。原本我想如果能寻到材料自然是好，如果不能，那么就看这培元液换取到另外两种丹药了，无论如何，总要试一下。”

　　说到这里，欧阳正名一脸的无奈，旁边的妇人更是面露悲伤之色，不由得朝着欧阳的身边靠了靠。

　　看得出来，这夫妻俩的感情是极好的。

　　纵然唐青心坚似铁，也不禁有些心有戚戚焉的感受。他碰到这种因为寿元而英雄末路的修士可不少了，龙胡子、宋老夫人、天髯、千灵子都是如此。

　　其实唐青觉得这些修士挺可怜的，虽然看起来如同神仙，动不动能活个千把几百年的。可实际上如若把他们用在修炼上的时间去掉，没准还不如一个普通凡人活得长。无论如何，这条路唐爷是绝对不会这样去走的。

　　同情不表示唐青就会放过欧阳，同时有些事儿他觉得很是奇怪，忍不住就问道。

　　“您老身为济世门弟子，炼丹造诣又高，难道济世门中，连这么点材料都凑不出来吗？”

　　也难怪唐青不理解，这几乎就是不可能的事情。如果一个以炼丹闻名的大门派都拿不出这些丹药或则材料的话，那这三宝的价值恐怕得再高十倍才合理。

　　况且炼丹还有失败率的，即便是以欧阳的造诣也不敢说百分百就能成功。

　　听了唐青的问话，欧阳的脸色一下子变得难看起来，似有愤怒，又有无奈，还有些凄凉的感觉。旁边的妇人则是脸色惨白，又带着尴尬之色。

　　千灵子冷笑一声道：“主……头儿，此时我倒是略知一二，不如回头再跟您解释。”

　　没等唐青答话，欧阳正名直接打断道。

　　“不用了，道友不用顾忌老朽颜面，如今我已是将死之人，还在乎些什么？”

　　这一来唐青反倒觉得有些不好意思，不用问，估摸着这欧阳和千灵子同病相怜，又是一起同门冤案。

　　还真被他猜中了，这欧阳正名的身份可是颇不一般，他竟然是济世门上人门主之子，天资心性以及在炼丹上的天赋都是极好，原本极有希望接任门主之位的。

　　只可惜，他爹死的早，欧阳正名不到二十岁尚未筑基之时，上任门主就离奇死亡，甚至连死因都至今不明。

　　那时的欧阳自然无法服众，结果惨了，门主之位被另外一名炼丹师所得，也就是现在的门主灵虚子。

　　如此一来欧阳的日子可就难过了，一朝天子一朝臣。门中肯定有一些人忠于老门主，灵虚子要真正掌控济世门，首先要对付的就是欧阳正名。

　　公然动手杀人总归是不行的，排挤打压却是避无可避的事情。也亏了欧阳正名性格小心谨慎，门中也有一些老人照拂，这才保得性命。

　　一开始欧阳还年轻气盛想要忍辱负重苦修提高修为卷土重来，甚至还想过将来要彻查父亲的死因。可随着时间的推移，修真之难逐渐就把他的雄心磨成了灰，年龄越来越大，结丹遥遥无期，欧阳正名也越来越不抱希望了。

　　原本日子就这么混下去也就算了，世上有的是如他一般无奈之人，可没想到二十年前因为欧阳的妻子之事，日子变得更加艰难起来。

　　济世门有一种不成文的规定，门内弟子选择双修道侣之时必须是同门，侍妾则不受此限定。原因很简单，担心秘密外泄。

　　欧阳正名临到老了才与眼前女子相识，两人感情极好，甚至很快就有了个女儿。可是此女已经如此年纪，况且原本就不是济世门的人，又如何能当欧阳的道侣？

　　偏偏欧阳这老头性格谨慎却又异常固执，对自己的妻子极为真挚，无论如何也不肯委屈她做侍妾。这下好了，原本对他有些帮助的老人也纷纷离去，欧阳在济世门成了真正的孤家寡人。

　　老头子这个话没有作假，刚才的战斗唐青亲眼目睹，如果是狠心之人，大可以扔下家人自己逃生的。在修真界，这种事情很常见。

　　如此一来，欧阳在济世门内再没有了任何支持，也拿不到任何此材料灵药。原本炼丹师就是一种高耗费的职业，说白了就是烧钱。结果临到老，竟然一个四级炼丹师连结丹三宝的材料都凑不出来，实在可谓是晚景凄凉了。

　　没计奈何之下，欧阳正名为自己考虑，为家人考虑，最终做出决定，干脆走人。借着参加饕餮大会的机会全家搬迁，其实如果他早下这个决心的话，没准还已经闯出一番天地。

　　以他的炼丹水平，走到哪里还不都是抢手货。只是因为自己身为济世门上任门主之子，竟然落到这步天地，实在心有不甘罢了。

　　唐青听完老头的经历，第一个反应就是：“可不能早走啊！早走了哪还能抡到唐爷下手！”

　　这样的宝贝竟然混成这样？唐青觉得实在太不可思议了，怡花国的这些宗门大佬都是傻子吗？早怎么不挖来呀！

　　其实他是不懂，欧阳正名固然炼丹造诣不错，可那也是相对而言。对于唐青来说，当然是宝贝，可真要对于一些宗门来看，那也就是一般。

　　有不少元婴老怪因为时间充裕，元婴期的进阶又极难，不得已自己研究炼丹之道。混个四级炼丹师还是没问题的。为了这么一个老头彻底得罪济世门门主，怎么看都是不划算的事情。

　　炼丹师的能量很高，济世门的能量自然就更高。修真的人哪个不需要丹药？这种事情的决定权说到底还是掌握在各大长老手里。对这些人来说，低级丹药没啥用，高级丹药欧阳又炼不出来。再说他的年龄已经大了，突破四级也是近年才有的事，一旦无法进阶的话，根本也就是个废物。

　　各门派的长老们难免都会与济世门打交道，请求他们给炼制一些高级丹药之类。仅仅因为欧阳的事情，犯不着。

　　但是唐青不同，他才不操心什么济世门，现在已经背上个千机门，多个济世门算个屁！

　　“老爷子那我问您一声，如今去京城，假如碰到结丹三宝或则材料的话，手头上……”

　　唐青没好意思说完，他实在不擅长拐弯抹角的绕。如果换成南宫寒，则多半能说得比较婉转含蓄柔和一些。

　　欧阳自然能听明白他的意思，不由得老脸一红说：“这个，老朽的打算是，可以用炼丹经验相互换取。”

　　“别介！”

　　唐青立马蹦了起来，也顾不得什么礼贤下士三顾茅庐了，张口直接开价。

　　“您老别操心这个事儿，跟我合作。材料我负责，您也甭管我怎么弄，反正就只管炼丹就成了。”

　　临了还生怕欧阳误解，唐青补充道：“您放心，如果有三宝炼制出来，您先用，完了才临到我，咋样！”


第一百七十三章：恶鬼道（一）

　　“恶鬼道就恶鬼道，就这么定了。”

　　恶狠狠的吐了口了唾沫，唐青朝媚姬下了指令。

　　“是，公子，奴婢一定努力修炼，不让公子失望！”媚姬颇为惊喜的连身答应。

　　“头儿，虽然您肯定不爱听，但老奴还是要说，这个恶鬼道的修炼长远看福祸未知，而且……”

　　千灵子带点疑虑的神色看了媚姬一眼道：“镇魂幡……可暂时就没什么用了，原本这实在是可谓是主人的最强助力的！”

　　唐青没好气儿的瞪了他一眼说：“还不是你惹的祸，我跟你说老灵子，要是这个什么恶鬼养不出来，你可得给我多打十年工。”

　　千灵子一阵无语，心想这事儿怎么能怪我呢？给你多打十年工！我倒是乐意的很，就怕没那个机会了呀！我这不都是为你着想吗。

　　看着老灵子一副委屈样，唐青叹口气说道：“得啦，别以为这破魂幡有多厉害，唐爷差点就被它坑了一回……”

　　千灵子自然不信，心说你就使劲吹吧，唐青实力虽强，可怎么也住至于让千灵子认为他已经强到能够看不上镇魂幡的地步。如果这个宝物都对付不了局面，唐青还能活下来着实让人怀疑。

　　唐青也没心情对他多解释，鬼魂终究有局限性，唐青的体会已经不止一次了。对唐青来说，这东西没什么成长性，他不可能残忍到去想方设法取修士魂魄来补充数量，而且因为容易遭人质疑，并不怎么为唐青看重。

　　在他心里，这东西远不如血蝠来的重要。新生的血蝠因为有大量毒蚊作为食物，成长速度惊人，现在已经能够初步运用对敌。而且这批血蝠是认主妖兽，指挥由心，远不是控魂决那么麻烦的。

　　活的毒蚊还有尸体数量很大，只要有足够的时间，唐爷觉得自己还真可以养出一只血蝠大军出来。这小东西攻击起来凶猛亡命，不论什么玩意儿都生冷不忌，况且还有足量的蚊王供它们繁殖，远比魂幡更有投资前途。

　　当然，如果是面对修士，现在的血蝠显然威力上不如魂幡，那可是有三大后期主魂的。

　　这些事情千灵子自然无从知晓，唐青也不解释，牛皮哄哄的道。

　　“老灵子你就别操心了，不就是血煞之气不足吗？将来唐爷牛起来的时候，去那个什么血魔渊把它翻个底儿朝天。”

　　千灵子转身拔腿就走，他不愿听唐青在这里胡吹了，再说下去估计这家伙得说四大凶地都是游乐场，里面的凶兽恶魂都是童子军了。

　　相处了十来天，千灵子对唐青熟悉了不少，似乎这家伙并没有什么严格的主仆观念，平时对人其实挺随和的。只要不是大事，即便是有所冒犯也全然不在乎。包括几个小青年在内，都已经从一开始的畏惧转为好奇一直到现在的没大没小。

　　他似乎还挺享受这种感觉，虽然有时候看起来象要恼羞成怒，转眼又是嘻嘻哈哈完全无所谓一般。

　　“什么人啊！自己没出息还嫉妒别人有志气！喂！别忘了，从今天起你就要隐藏起来，不要随便暴露身形了。”

　　唐青对自己这个奴仆的态度颇为不满，不由得发了两句牢骚。尚未走远的千灵子脚步踉跄了一下，媚姬则以鬼灵之体面露微笑，颇有些恐怖的说。

　　一切的因由都是因为那个血煞之气化成的骷髅头。当初与西门雷一战，镇魂幡中的鬼魂几乎将他身上剑上的血煞之气吸了个精光，唐青事后检查了一番发现，这些鬼魂竟然变得凶猛了许多，威能竟也似乎增加了一些。

　　这个发现让唐爷大喜过望，问媚姬却没有合理的解释，她本身又不是什么鬼道修士，不过是被强制炼魂而已，自然对这个鬼道不甚了了。

　　既然不懂，唐青就懒得再去管它们，如同他一直干的那样。

　　“总归是好事不是吗！更猛了当然好。”

　　从千灵子身上得了这个化形血煞后，几乎没有任何犹豫，也没有问过任何人。一得着空闲唐青就直接将骷髅扔进了魂幡，骷髅虽然凶猛，可那里是上千鬼魂的对手，更何况还有三主魂，很快就被分食一空。

　　果然如唐青所料的那样，鬼魂更凶猛了，这也让唐青颇为自得了一番。瞧瞧，咱不懂没关系，但是咱会用啊！

　　很快他就乐不出来了，没过几天，媚姬告诉唐爷，魂幡出事了。

　　准确的说，是鬼魂出事了，开始有鬼魂不受控制，相互撕斗吞噬的情况发生，连控魂诀都没用。

　　这可着实把唐爷吓了一跳，鬼魂凶猛当然是好事，可那得是属于自己的才行啊！如果都不听指挥了，那还要它们增加实力不是自找不自在吗？

　　结果唐爷寻个由头，找个僻静地方将鬼魂放出查看。果然如此，低级鬼魂之间开始相互吞噬，厉鬼以上也出现不稳的迹象，只剩下三主魂倒还安然无恙。当初陈豪的魂魄已经被媚姬恨极之下没控制住，弄“死”了。

　　即便是唐青自己的魂压让鬼魂的吞噬暂时停滞了下来，可这不是个事啊！没计奈何之下还是只能走一步看一步。

　　原本这些鬼魂集中一处注定是要相互吞噬的，因为有控魂法决，又有媚姬的镇压才不至于此，现在出现这情况，肯定和血煞之气有关。

　　又过了几天，不行了，连五大厉鬼之间也开始躁动起来。这下唐青坐不住了，思来想去，这事儿还是只能找千灵子询问一下。

　　在看到唐青的魂幡威力时，千灵子几乎被吓出病来！其实直到刚才，千灵子对于自己落入现在的境地仍然心怀不甘。他觉得如果不是唐青太狡猾的话，自己应该没理由就败的，至少不会败得那么快。

　　眼前的一幕让他彻底清醒过来，唐青对他的时候根本就是在试验而已！下意识之间，千灵子想到的不是解决魂幡问题，而是极为不解的问道：“头儿……为什么您当初和我……和老奴斗法之时没用魂幡呢？”

　　他确实觉得很奇怪，唐青和他一战真的是损失颇为惨重的，五把飞剑中的三把都已经灵性全失，字母夺魂针也被污蚀得厉害，也不知道唐青现在祭炼得恢复没有。

　　看着千灵子一脸奇怪的表情，唐青还了他一个同样奇怪的表情。

　　“为什么要用魂幡？唐爷不是和你说过了吗，这是唐爷第一次真正意义上的斗法，练手用的！这东西拿出来，你觉得你还敢打吗？”

　　他说得倒是一脸的理所当然，却差点将千灵子活活气死，临了唐青还补充了一句。

　　“嗯……不过老灵子还是挺厉害的，唐爷最后还是得靠拳头解决问题。呃，对了，不用有什么心理负担，灵器唐爷很多，不会怪你的。”

　　无语的千灵子终于放下了许多心思，这人和人不能比，不然的话恐怕没什么活下去的勇气了都。在得知千灵子的傀儡造诣后，唐青随手扔给他的一堆傀儡材料就已经让千灵子大吃一惊，眼下这魂幡则是彻底断了他的造反心思，安安心心的做了奴才。

　　凭那些不知道唐青从哪里得来的傀儡残骸，千灵子有把握将自己现有的傀儡集体升级到筑基威力。如果将来自己能恢复修为的话，结丹期的傀儡也将不是奢望！虽然数量不会很多，傀儡残骸毕竟时间太久了，而且也不是每一个块都能用。

　　唯一的负担就是灵石的消耗自然更加严重，这个问题唐青直接让他不要考虑，尽管整出来，威力越大越好。

　　说起来唐青对千灵子真的不错，除了一个分神术功法之外，不但没有从他那里拿走任何东西，反倒成了他的资源供应商。

　　原本千灵子因为这些颇有些蠢蠢欲动，现在老实了。研究了一番之后千灵子得出结论，这些鬼魂恐怕没得好了，因为他们要朝恶鬼的方向转化。

　　这还得益于千灵子当初从那个尸体上得到的遗产，当初千灵子被招安，唐青对他的储物袋也只是大致浏览了一下。并没有发现什么对自己特别有价值的东西，故作大方就全部还了回去，没注意到在一大堆记录了傀儡心得的玉简之中居然藏着好货。其中玉简记录了一套名为恶鬼道的功法。

　　千灵子自然不愿轻易修炼鬼道，不过他还真做了一些防备，一旦自己恢复不了修为报仇无望的话，没准千灵子狠心之下，甘愿不入轮回也不是不可能。

　　原来鬼也是有分类的，陈家炼制的这些鬼魂其实都不是自然生成。因为但凡死后因极度的怨念所产生的鬼，叫恶鬼，比如说媚姬，如果从修士的身份被生生炼成无意识鬼魂的话，多半就是这类恶鬼。

　　恶鬼有灵可以修炼，可以进阶，甚至可以通过吞噬成长，这些方面与普通鬼魂并无二致。区别是存在着阶位压制。

　　一个很简单的例子可以说明这个问题。棋手都分段位，无论业余还是专业。但是职业段位于业务段位之间的水平差距有多大，只要稍有了解的人都清楚的很。

　　像镇魂幡之中这种完全没有灵智的鬼魂，自然不会懂得什么修炼。吞噬了血煞之气后虽然更加凶猛好斗，看起来似乎也有像恶鬼转化的趋势。但是因为没有途径将煞气炼化真正成为己用。最终的结果只有一个：最终凶性无法控制，自爆！

　　那哪儿成啊！唐青一听登时大怒，一把抓住千灵子的脖子，几乎让他直接窒息而死。

　　瞬息之间，平日里颇为和气的甚至有些烂好人的唐头儿消失了，直接化身成为最最凶狠的恶魔。

　　狂怒的情绪让唐青觉得心火直窜头顶，眼神之中透出的无情与暴戾，千灵子觉得连灵魂都在颤抖。


第一百七十四章：恶鬼道（二）

　　“别急！别急！主人……头儿……您不是还有她吗？她还能用啊！”

　　老灵子之所以把这个放在后面说，无非也就是故意想让唐青着急上火，找点心理满足感而已，结果差点直接把老命都丢掉，心中后悔不迭，连忙开口讨饶。

　　唐青一楞：“媚姬？她怎么了？你这条老狗才是不是活腻味了，还敢把主意打到媚姬身上……真看不出来啊你，一把年纪还这么不要死脸，个老东西。”

　　这家伙一旦火起来就口不择言，完全不管什么身份什么人鬼殊途之类，脑袋里全然是一些龌龊心思。纵然媚姬是鬼体，又是极乐谷出身，也不禁觉得心头一热、鬼脸一红。

　　千灵子连连摇手：“不是……不是，老奴的意思是，她可以修炼恶鬼道啊！”

　　“恶鬼道！媚姬修炼恶鬼道？”唐青这才反应过来，有些疑惑的说。

　　“有啥好处没？别跟我说修炼成这些死鬼的样子来。”

　　“咳咳！”

　　千灵子再也不敢耽搁半分，急急解释道：“当然不是这个样子，您这个鬼……这个器灵是有灵智的，可以自主修炼，只要修炼了恶鬼道，完全可以将魂幡里的这些……这些半成品吞噬并炼化以提高修为。这么多鬼魂啊！如果修炼有成的话，没准能让她提升到鬼王级别了。”

　　“鬼王！”

　　唐青与媚姬同声惊呼，那可是堪比元婴实力的！媚姬原本实力完好也不过结丹初而已，成了鬼身更是实力大减，提升到鬼王……那简直是做梦都要笑醒的事情。

　　“是啊！是啊！如果坚持修炼下去，没准修成天鬼……甚至凝聚鬼身成为罗刹也不是不可能啊！如果还有机缘，鬼物亦有真灵，修成真身同样能够与天同寿！”

　　看到唐青高兴起来，千灵子连忙乘热打铁，描绘出一副大好蓝图来。

　　媚姬的鬼眼禁不住亮起来，原本她已经是心丧若死的境地，跟着唐青无非也就是报恩而已。眼下听说自己能有机会凝聚鬼身甚至重新开启天道，怎么能不兴奋异常起来。

　　“呵呵！”

　　唐青笑起来，放开千灵子说道：“老灵子你又想和唐爷耍心眼是吧！唐爷都懒得查了。你自己说说，这个恶鬼道有那些缺陷，是不是又什么极难极难还有n多后患之类。”

　　“呃……这个……后患倒谈不上，不过影响肯定是有的，首先就是修炼这个就必须吞噬大量的血煞之气和怨气。虽然可以炼化，但也还是会有灵智全失的危险。”

　　唐青看看媚姬，这事儿他自个儿不好意思拿主意，要说唐爷还真是菩萨心肠，换成别人这事儿当然是主人做主，哪里有奴仆发言反对的权利。

　　“如果公子允许，媚姬愿意一试！”媚姬很快做出表态。

　　唐青点头，又问道：“还有呢？一次性说完，别整个夹生饭。”

　　千灵子有些犹豫，看看唐青要瞪眼，连忙说道：“再有就是……就是这个血煞之气和怨气都不是那么好得的。”

　　唐青翻了他一眼，很不爽的说道：“难得？好像也不算难得吧！瞧不起唐爷是吗！你这老小子当初几乎沦为凡人，就凭着几个残破傀儡都能在那什么血渊之地弄出这么大个骷髅出来，难不成唐爷还不如你！”

　　千灵子登时苦笑：“这不一样的，当初老奴其实根本就没有真正进入，就在出口附近发现那个尸体之后就没再前进了。那等凶地哪里是我能随便闯入的，况且实在的说，当初老奴本身就是一心寻死。”

　　“得了！得了，瞧你那点出息。”

　　唐青懒得听他罗嗦，转头朝媚姬说道：“这个媚姬你自己考虑清楚，那什么什么气唐爷可以在将来替你想办法，但是这个修炼上可得你自己拿主意了。一旦开始，可就没有回头路的。要知道咱们这儿可没有谁懂得鬼道，纵然有问题，也全靠你自己了就。”

　　媚姬感动异常，躬身施礼道：“多谢公子，无论将来如何，媚姬纵然灵智有失，也将永世跟随，以报公子大德。”

　　唐青不由得有些苦笑，心想着你要是灵智全失的话，还怎么报答唐爷的大德哦！

　　一边收拾好一切，唐青朝远处的南宫、欧阳等人吆喝道。

　　“走了，不急着赶路，今儿咱们兜风去。”

　　“跟丢了！”

　　一名身材魁梧的巨汉两眼圆睁，难以置信的瞪着眼前的两人。

　　两名修士精神极为疲惫，神色之中透着羞愧，一名青年恼怒的说道：“那些人根本就不像是在赶路，要么出现在大庭广众之下游玩一般。要么就是躲避仇人一般全力飞行，飞行法器又极快……”

　　另外一人也接着说道：“正是如此，而且他们遁去的方向完全无从琢磨，有过几次我等都赶到他们前面去了……待到感觉不对回头查看之时，发现他们居然……”

　　“居然什么？说话说个明白，不得吞吞吐吐！”巨汉怒道。

　　“他们居然在山溪边烤肉饮酒……”

　　看着巨汉一副不能置信要发怒的样子，这人连忙补充道：“我等佯装赶路修士上去攀谈了一番，他们确实是为了参加饕餮大会而去，不过说是时间充裕……顺便……顺便野游！”

　　“是啊！是啊！据那南宫寒所说，这个叫……感受大自然！”青年也急忙补充。

　　“感受个屁！”

　　巨汉一声怒吼，几乎震破二人的耳膜，无法控制的威压释放而去，两人登时无法支撑，直接跪到地上。

　　“好了。”

　　旁边一名老者轻轻抬手，一道无形波纹放出，空气中的威压为之一空。老者说道：“不用着急，他们两人已经尽力。毕竟如今知道了他们的目的地，也就不算失职。”

　　巨汉着急道：“可这些人现在踪迹全无，万一找不到他们……这可是青龙使亲自安排的事情，如若有失，你我都担待不起的。”

　　老者一笑道：“话是没错，可上使并没有规定具体时限不是吗？现在连那唐青是不是身在其中都还不能确定，又如何能冒着风险抓人？况且你我接到指令本身就已经为时已晚，能赶到这里已经是极限了。即便是上使，也无法责怪的。”

　　“最难的还要不能被别人察觉，这事情本身就很麻烦。万一抓错了人，岂不是你我之错，难不成你会指望那位彭长老替你说话！这里可不是在迷魂沼泽之中，没有空间隔层的阻碍，只要发出一个传音符，我们的任务可以说就算失败了。”

　　巨汉想了一下，确实是这个道理，不由得一阵丧气。怨声道：“命令不明不白，又要偷偷摸摸，连个对象都分不清楚，什么事呀！”

　　老者一笑道：“不妨事，留下三人继续搜寻，我等就直接赶到西卫城去。他们如果去京都，西卫是必经之地，到时候查看清楚再行想办法出手也不迟的。”

　　巨汉提不出更好的建议，自然只能已从，与老者等人一起，飞遁而去。

　　西卫城中，一处豪宅内，全身红袍的颜回神色不满：“弟子不明白，为何老祖会对唐青如此重视，此人明明对我万灵宗有威胁才对。”

　　一名青衣貌美女修谈谈的语气道：“天髯既然说他是圣人传人，万灵宗自然需要结交一番，先前颜少主之所为已然有失，不称此机会补救更待何时。”

　　“圣人传人！”

　　颜回一声冷笑，不屑的道：“且不说圣人有没有什么传人，即便是有，一个筑基修士！又如何值得万灵宗如此大动干戈。况且……”

　　“颜回！”

　　被打断了说话，颜回不由一楞，带些恼怒之色转首看向一名中年男子。此人神情冷漠，丝毫不为所动，说道。

　　“颜少主！莫说此时你还只是少主，就算继承了门主，难道竟敢对老祖之令有所怀疑不成。”

　　颜回神色不变，拱手说道：“丁师叔误会了，颜回自幼受老祖所爱，深感教导之恩，又怎会不遵老祖的指令。”

　　“只是这唐青分明来历可疑，又身怀空间天赋，对我万灵宗显然是个威胁，应当及时铲除才是。至于所谓圣人之言，纯属无胆之人谬传罢了。唐青与南宫一起多日，能用些儒门神通有何稀奇！安知此事不是有人刻意安排所为。”

　　中年男子有些色变，颜回却丝毫不为所动，继续说道：“老祖有令，颜回自然遵从。只是此番弟子并未回山，师叔请容我求证之后再做决断如何？”

　　男子大怒，正要出言训斥，青衣女修却及时插言：“无妨，饕餮大会时日甚久，少主求证一番并不会耽误什么，就依你所言。”

　　颜回轻笑一声说道：“多谢师叔体谅，既如此弟子先行告辞。”

　　女子点头应允，颜回随即起身，带着跟随自己的两人一同离去了。

　　待到颜回离去，丁姓男子再也忍耐不住，怒道：“这颜回好大的胆子！竟敢顶撞与我。”

　　女子皱眉道：“不用这么大声，人已经走远了。”

　　男子听了，整个人气质蓦然大变，再没有了焦躁怒火，冷笑一声道：“此事可疑？”

　　女子点头：“此事可疑。”

　　返回自己的居所后，颜回挥手打出一道灵决，周围登时灵光闪耀，赫然布置了不少禁制。颜回淡淡的朝两名两名结丹修士问道：“此事如何？”

　　两人齐声回答：“此事可疑！”


第一百七十五章：此事可疑

　　“呵，何止是可疑。”

　　颜回冷笑一声，甩手将手里的玉简扔过去道：“自己看一下吧！”

　　这两人是颜回之师，也就是万灵宗宗主颜尚卿亲自安排接他回宗之人，其中颜真更是与他有血脉之亲，自然放心的很。

　　两人先后查看之下相顾愕然，颜真不由得问道：“先前少主不是说指令是与唐青交好的吗？如此相互矛盾……”

　　“哼！”

　　颜回冷哼道：“这是师尊的手段，适才与丁然那里所看，不过是第一层罢了。”

　　另一位结丹修士名为秦起，此时禁不住问道：“为了瞒过丁然二人？至于如此大费周章么，若是有疑，何不干脆杀了。”

　　“嘿嘿，这两人虽然不算什么，只是他们这来头可不小啊！”

　　颜回笑道：“此事也不必多想，师尊既然如此安排，想必也是老祖之意。具体如何我虽然不知晓，但也无非是考教我罢了。如果我所料不错，此事过后，待我返回宗门，只需闭关结丹成功，师尊定然传我门主之位。”

　　颜真闻言问道：“那这唐青之事……少主打算究竟如何处理？是否还按照计划行事？”

　　颜回沉思片刻道：“无论唐青是不是什么圣人传人，其本身都不足以虑，关键还是那些老家伙的态度。我万灵宗只要内部稳固，无论外界如何飘摇，至起码也有自保之力。”

　　“师尊既然令这两人前来，想必就是为了敲山震虎。唐青那里计划不变，不过到时候就让丁然二人去行这保护之责。我等只管看一场好戏也就是了！”

　　二人答应下来，告辞而去。颜回随后捏碎玉简，沉吟想道：“圣人传人！何等虚妄荒谬，不过这唐青……倒是有些看不透，看似莽撞却又似极有心计一般。如今竟然玩什么乔装打扮了！却有偏偏不时露出痕迹……着实有趣的很。”

　　想了想颜回不觉又有些失笑：“管他是真狡猾还是运气好，又与我有何干系。待到此间事了，赶紧闭关修炼提高修为才是要紧。老祖说的对，无论风云如何变幻，自身的实力才是最最可靠的保障，我实在是太过旁骛了。”

　　想罢，颜回收敛心神，开始凝神打坐，吐纳起来。

　　此时，唐青一行已经来到西卫城外不过数百里之处，若是全力赶路的话，不足一个时辰即可到达的样子。偏偏这个时候唐青按下飞舟，落在一座山峰之上。

　　“周道友！因何不走了？”

　　眼见唐青按下飞舟，欧阳正名面带奇怪之色问道。其余之人也颇为疑惑，纷纷看向唐青。

　　“呵呵！老爷子你们先去，不要再西卫城多做停留，直接去京都等我即可。喵喵，过来。”

　　原本看似已经要被芊羽看家了的猫咪二话没说，一个飞窜跳到唐青肩头，哪有半点留恋的意思。临了还朝她做了个鬼脸。

　　芊羽登时就不乐意了，撅着小嘴恨恨的埋怨道：“不是吧！为什么我们先去啊！你不会想自个儿溜掉吧？我跟你说，你奖给我的灵石都被喵喵吃光了，想跑的话得先赔给我！”

　　几名少年男女嬉笑着看看喵喵，心里都不禁暗骂这小畜生着实没良心，虽然有些不舍，又觉得颇为有趣。

　　“嘿嘿！哪能呢？放心吧，主要是城里肯定连个安静地儿都没有。你也知道的，我跟老灵子干仗的时候法宝几乎全毁，得好好祭炼一番才行。这不是还有几天时间吗，就指着这点破玩意换钱买丹药材料了，现在这样哪行啊！”唐青一边扔出一小袋灵石给小丫头，一边解释道。

　　欧阳一阵默然，心想你就哄鬼去吧！那几把飞剑固然不错，可指望用几把已经失去灵性的飞剑买结丹三宝，不是做梦吗！

　　他与唐青毕竟谈不上深交，无奈之下只得看向南宫寒。实际上关于唐青的身份，欧阳正名就算是再木讷也有所怀疑，不过人家不说，他也就只能装不知道了。

　　老头子现在还真就把希望放在唐青身上了，如果能结丹，凭空多出数百年寿命，到时候无论怎样都进退自如，由不得他不动心。

　　南宫寒看着唐青，目露思索之色。唐青看了他一眼道：“师兄尽管放心前去，我这边事了马上就会跟上。”

　　南宫寒略一顿后笑道：“好，既然如此我先带师妹去京都，儒门在京都之内也有弟子，安顿好之后就回来接师弟同去可好，毕竟……师弟都不认识路……”

　　几人听了都是相顾愕然，欧阳松为人比较傻，禁不住呆呆的低声说：“不……认识路！连我都不如么？”

　　欧阳正名听了这话几乎晕倒，看了看两人，伸手拿出几瓶丹药道：“既然如此，老朽这里还有些丹药，道友留待法力不济时使用。”

　　“呵呵，那敢情好，如此就多谢老爷子了。”

　　唐青乐呵呵的接过丹药，南宫寒也就不在罗嗦，抱拳朝唐青告辞道：“师弟，保重！”

　　“嗯，嗯，保重，大家都保重，记住报备之后直接去京都！”唐青叮嘱说道。

　　南宫寒答应下来，带着几人各自架起飞剑，径直而去。原来为了不惊扰京都百姓，凡是参加饕餮大会的修士都需要在京城周围的四座小城备案，如此方可在京都得到指引的。隐门历来作为凡间皇室守护者，考虑的不可谓不周全。

　　眼看着几人御剑而去，唐青的笑容消失，身形一晃，恢复了本来面目。一个翩翩美少年出现在山野之间，只是神色之间冰冷肃杀，一脸寒意。

　　“麻辣隔壁的，此事可疑啊！唐爷就过不了安生日子！”

　　变形术有个最大的缺陷，一旦全力运转灵力或是情绪极度激动之时，自然就会失效，当初的杏儿丫头就是如此才暴露真容。

　　等人的时间也不能浪费，唐青这段时间真如同一只勤劳小蜜蜂一般，时刻都在抓紧一切机会修炼。四周打量了一下，唐青干脆在选了一处陡峭山坡，操纵飞剑很快打出一个简易洞府出来。随后便一头钻了进去，隐匿法决运起，登时气息全无。此时纵然有修士用神识查看此处，若是修为不足的话也根本别想发现唐青的所在了。

　　修真世界不存在什么侦查术，修士要找人无非就是大肆用神识扫描，如果是高阶修士，这种方式自然再合适不过。但是对于一般的修士来说，唐爷真不把他们放在眼里。

　　比如说如果是元婴修士，即便是最最普通的初期修士，神识扫描范围也可以达到数十里之遥。而且对气息极其敏锐，飞行速度又极为惊人，活生生就是一座移动雷达，这种高人自然是唐爷惹不起的对象。

　　可如果是结丹期甚至筑基期修士，除非是唐青自己主动暴露，否则的话想用这种方法找到唐青，简直就是做梦。

　　说道追踪之术，如果扣除修士的特殊能力，根本连最普通的战士都没法比，更别提唐青这种最顶级的佣兵了。现在唐青同样是修士，甚至修为还要更高一筹，如果在野外追踪还不能占到优势的话，那干脆也不用混了。

　　这一路之上，在唐青看似乱七八糟的取向和忽快忽慢的节奏之中，已经察觉了至少有三拨修士是冲自己这些人而来。

　　唐青想好了，跟着自己的这些人，不太可能是冲千灵子去的，因为在千灵子被自己吩咐隐蔽前行后，跟踪自己队伍并没有消失。也不太可能是冲着南宫寒和芊羽，因为最开始的一段路唐青他们并没有刻意隐匿什么，对方如果有所图谋的话，应该有的是机会动手才对。

　　那么就是从欧阳或则自己来的了。如果是欧阳，唐青当仁不让要这个麻烦解决掉，现在可指望这老头了，材料肯定比现成的丹药好找，而且肯定也实惠的多。其实他有些希望是这样，因为以欧阳一家的实力，老的老小的小，对手肯定不会太强。

　　如果是冲自己来的，那就是最糟糕的局面。一来说明唐青这个乔装打扮实在是失败的一沓糊涂，二来究竟是谁，又为什么盯上的自己也是必须要搞清楚的才行。

　　“吗的按说没什么理由啊！不就是一个空间能力吗？要用到的话也得等到百年之后！现在就算把自己抓了去又如何呢？养一百年！就为了那么个迷魂沼泽也太离谱了点。”

　　思前想后，唐青实在找不出自己究竟有什么魅力吸引这么多人。如果是圣人所遗留的洞府曝光了，那自然说得通，可那又怎么可能！

　　先不说整个蚊山洞府都已经被唐青祸害坍塌，真要是有人进去查看的话，且不说会不会引起巨大风波，单是计算时间也不可能。

　　别人在那里可是要用走的！

　　最终唐青得出结论，这事儿耽误不得，必须先整明白了才行。大不了对手太厉害的话，唐青干脆躲起来不露面也就罢了。有机会就赶到京都去，据说在那里隐门很是牛叉的样子，连元婴修士也不敢嚣张，况且唐青毕竟还有剑气保命，大不了在京都结丹得了。

　　总不会弄个化神来抓自己吧！唐青想想又觉得好笑。

　　字母夺魂针唐青寄予厚望，倒不是仅仅因为眼前，关键是在操纵越来越熟悉后，唐青对这套阴人法器越来越喜欢。如果是现在将千灵子那一战重来的话，唐爷绝对有信心在放出飞针的那个阶段解决战斗，根本不需要补上一拳头。

　　这样一来唐青坚定了决心，自己结丹后的本命法宝就按照这个基础来炼制，只要加入珍稀材料增加其威能，再以心头血滴入，本名法宝就有了着落。至于那个铃铛，到时候再看吧就，多半是特殊攻击类型的宝物，不够直接，再怎么厉害也不为唐青所喜。

　　修为日渐高深，宝物操纵熟练，还琢磨出几套歪门邪道迷惑对手。血蝠已堪使用，再加上喵喵也已经恢复正常，最最关键的是九符之术的封印困敌能力。现在的唐爷可不是刚出迷魂沼泽那时候的穷途末路，信心十足。

　　更何况，暗中还有一个千灵子，单以一次性释放的攻击力而论，经过傀儡改造后，那可是堪称第一的筑基修士。考虑到自己实在不是慢腾腾战斗风格的人，唐青甚至干脆将天髯送的符宝都送给了千灵子。一方面由他暗中使用必然效果更佳，另外也是收买人心。结果自然极好，千灵子感激涕零。

　　一明一暗相互配合，唐青何惧之有。

　　“这一次，就算是西门雷来，唐爷也让你有来无回！”

　　十几枚飞针盘旋飞舞，唐青一边继续着自己的灵力入微大业，一边狠狠的咬牙。


第一百七十六章：入微再体验（上）

　　“几位帅哥，是在找我吗？”

　　天空很蓝，群山很绿，空气也很好，原本应该让人心旷神怡、神清气爽、神采奕奕兴致高昂的天气。

　　司徒刚与司徒铁却觉得身体有些发凉，嘴角有些发苦，甚至连呼吸都有些不太顺畅起来。如果不是两人身前还有一位上使压阵的话，两人没准儿已经干脆分头跑路了。

　　那样的话，至少有人应该是安全保障的。兄弟俩能跑一个，总归还算不错！

　　作为长老联盟选送的试炼者，位列七杰之一，双胞司徒原本是很骄傲、很让人恐惧的一对修士。

　　二人天生就存在心灵的连接，心狠手辣又狡猾如狐。对敌之时，哪怕面对的是一名练气修士，两人也习惯同时出手，绝不会因为什么等级差距玩风度。

　　但是今天他们俩却无法保持这种骄傲，甚至连接敌战斗的欲望都没有。除了心灵相通配合天衣无缝之外，两人还有一个天赋，对危险的敏锐嗅觉！这是他们的终极秘密，曾经无数次让他们规避了原本可能送命的危机。

　　现在，这种危险的感觉无比强烈，每一息都在的提示和催促两人，赶紧滑脚闪人，不要犹豫，更不要去做徒劳的尝试。

　　虽然，他们有三个人；虽然，司徒兄弟也已经进阶后期；虽然，上使还是一名结丹修士，而对方却也只不过是一名筑基后期修士而已。

　　压力就来自三人对面这个看似无害的青年，唐青并没有玩偷袭，而是大模大样的这么公然就三人截了下来。带着一脸乐呵呵的表情，仿佛路遇知己恰相逢一般。

　　此时的唐爷打扮得相当帅气，肩膀上还扛着一只雪白的猫咪，看上去有点象走乡串巷的杂耍艺人。可是这个艺人却脚踏两把巨剑，背背巨剑，左右双手各执一把巨剑，简直就是个飞剑批发商一般。

　　这家伙似乎生怕别人不知道他曾经空手夺五剑，时刻不忘炫耀自己的光辉战史。只是这几把原本品质上佳的飞剑此时却不怎么好看，两脚踩着的还不错，背后背的也不错，偏偏手上拿的两把灵光暗淡，分明已经是不堪大用的样子，着实有损唐爷的威武形象。

　　可就是这副尊容，却让兄弟俩一看到他就觉得不妙，因为唐青现在的表情，几乎与面对巨剑门冯海之时一模一样。

　　其实在之前的跟踪过程里，司徒兄弟并不是不能一直盯死唐青他们三人的，只是每当两人跟近到一定距离之时，就会莫名其妙的觉得一阵心悸，这分明是两人那种奇异感应能力发挥到极限的标志。

　　尤其是他们还与南宫寒朝过相，虽然唐青根本没有和他们说话，只是很随意的瞥了一眼。但那一瞬之间流露出的不屑与杀意竟然能让两人通体冰凉、如坠冰窟。

　　以前每当有这种感觉的时候，两人所做的都是立马掉头走人，无论前面有多么让人垂涎的诱惑都不例外。而且每每事后证明，他们总是正确的。

　　这样一来，两人的跟踪自然也就有些松松垮垮，终于在某一天彻底失去唐青三人的踪迹后，再也没见过三人了。

　　不过这样其实也好，起码那种危机感就再也没有出现过。

　　现在的局面，即便是他们想跑，也来不及了。也许是出于兄弟情深；也许是出于对惩罚的畏惧；也许是觉得这种心理预警未免太过荒谬总归会有一天会犯错的幻想；也许是对于擒下唐青的诱惑不可抵御。两人交换了一下目光之后，决心要放手一搏。

　　缺心衍没有这种能力，看上去他觉得自己运气不错。不，应该说是运气非常好！好得让他都不敢相信了，以至于下意识的确认了一句。

　　“你……就是唐青？”

　　“是啊！可不就是我了，唐爷看你们俩这一路着实忙活得蛮辛苦，干脆来问问，是不是在找我呀！”唐青拎着巨剑指向司徒兄弟，一副活雷锋的表情道。

　　司徒兄弟俩面面相觑，有些哭笑不得。缺心衍听了不由笑道：“呵呵，有意思！既然你这么热心，干脆你再帮个忙，跟本使走一趟吧。”

　　大概是觉得自己的话语里很有幽默感，以致于显得不够威严。缺心衍特意板起面孔补充了一句：“其实本使特别讨厌你这种目无尊长的小辈。原本我还想废了你的修为，不过既然你能这么识相，总不能不给一个晚辈机会。你自封灵力，本使就不伤你。”

　　说完这段话，缺心衍负手望天，一副悲天悯人的高僧形象。

　　唐青还真被他吓着了。有点愣神的看着这个绝世高人，傻乎乎的问道。

　　“这位……衣着光鲜风采照人自命不凡的某使大人，能不能麻烦您先和俺说下，要带俺去哪？做什么去？”

　　唐青觉得很奇怪，因为他实在想不明白，这位“上使大人”凭什么这么自我感觉良好。派他来抓自己的人不会连基本情报都不说的吧！镇魂幡应该已经不在是秘密了才对！

　　这位上使又不可能知道自己的魂幡现在处于残废状态的，怎么一个结丹初的修士好像完全不在乎一样？

　　于是唐爷也小心翼翼的补充了一句：“我说……那个某使大人，您该不会连我是谁都没弄清吧！您就那么确定俺不会发对……甚至反抗吗？”

　　“大胆！”

　　缺特使一声怒喝：“联盟的命令你居然要反对！西方青龙使的命令你也敢不遵！本使亲自出马莫非你还想反抗不成！”

　　此时的特使大人，赫然竟是一副为误入歧途的后辈痛心疾首的表情。一边用手指着唐青，一边连连摇头道：“唐青啊唐青，莫要你以为有个魂幡就可以包打天下了吗？须知天外有天，人外有人，我辈修道之人最重要的，莫过于要有一颗谦逊之心。我怜你修为不易，这才与你好言相劝，可不要自误。还有，本使之名缺心衍是也，不是什么某使，年轻人怎可如此没有礼数！”

　　仿佛是为了佐证自己的逆耳忠言，缺心衍冷笑着问唐青：“我来问你，你那魂幡其实是投机取巧之下才能勉强操纵，而且时间不能持续太长，是也不是？”

　　“缺心眼？这家伙还真有些门道！”

　　唐青心里也不觉暗笑，嘴上却老老实实的答道：“是啊！缺前辈您真是慧眼如炬，不过能不能请问一下，这个长老联盟为什么要抓俺呢！那个西方青龙使又是哪位前辈呢？莫非就是彭胜……彭前辈不成？”

　　“彭胜？他怎么可能有资格当青龙使？”缺心衍满脸奇怪的看着唐青，为他的无知很是悲愤。看到唐青一脸羞愧无地自容的样子，这才心满意足的说道。

　　“至于联盟为什么要抓你……”

　　“大人！”司徒兄弟俩就算再怎么担忧，此时也不得不打断缺心衍的话了。虽然他们俩觉得如果一直这么唠下去也挺好，可总不能人还没拿下就把自己的底细泄露个精光吧！

　　这位特使大人是怎么被看中的？竟然由他带领自己兄弟来执行任务。

　　俩兄弟觉得很是悲哀，幸好缺心衍此时似乎也反应过来。两眼一瞪，朝唐青怒道：“好小子，差点上了你的当！废话少说，赶紧自封灵力，由本使……”

　　可惜，缺上使的话再次被打断。

　　只见唐青一脸笑眯眯的表情道：“我说那个缺心眼啊！好歹你也是个金丹前辈，要用这种方法拖延时间等援兵！就不觉得脸红吗？”

　　司徒兄弟俩闻听大吃一惊，下意识的觉得自己似乎做错了什么事情，齐齐朝缺心衍看去。却见上使大人一脸的莫名其妙，甚至……甚至很是委屈的说道。

　　“拖延？等援兵？你怎么会如此想法……罢了，司徒刚司徒铁……”

　　两兄弟连忙答应道：“大人！”

　　“杀！”

　　一声断喝，缺心衍脸上原本荒唐迷糊的模样骤然消失，取而代之的，是一脸的狰狞与冷酷。

　　一道乌光在唐青的身后闪现，直奔他的后心而去，正是缺心衍的本命法宝：乌龙夺！

　　从一开始，缺心衍就已经将自己的最强法宝祭出，时刻都在准备偷袭。

　　结丹修士处心积虑的要如此对付一名筑基晚辈，由此可以想象唐青给缺心衍的压力有多大。

　　而此时，司徒兄弟也已经明白过来，即惊且喜之下，两人同时一拍腰间储物袋，各施法器朝唐青攻去。

　　三人都是一个心思，先下手为强，不给唐青使用魂幡的机会。

　　迷魂殿外司徒兄弟都已经看到了，唐青其实靠的就是魂幡而已，真正的施法水平，只能用悲惨来形容。

　　同样的，缺心衍虽然没有亲眼目睹，但是情报之中早已对这个所谓的“圣人传人”做过描述。在他看来，只要攻击连贯持续，唐青纵然是炼体士，又如何能和法宝抗衡！关键之处，就是镇魂幡。

　　应该说，缺心衍的想法和推断都是完全正确的，也作出了最合适的应对。以他的身份，能够主动放下了身段，以结丹之身使用偷袭手段来对付一名筑基修士。实在不可谓不奸，不可谓不狠了。

　　身后的乌光速度奇快无比，唐青根本就没法闪避，大惊失色之下甚至来不及开口斥责缺心衍的无耻，只能徒劳的将身体扭了一扭，看样子，他似乎是想用身后的飞剑加护盾硬扛。

　　毕竟唐青是法体双修的修士，这也是人所共知的事情。如果真是如此的话，受伤虽然难免，但是硬接一记攻击而不死，还是可以可以做到的。

　　缺心衍的面容越发狰狞，冷笑心中暗想：“到底不过是一个阅历不深的孩子而已，这样的场面还不上来就用最强手段！真不知道这唐青是怎么活到现在的。难道他以为自己会如同巨剑门的那种蠢货一样吗？既然被本使抓住机会，那么你就休想再有半点机会！”

　　如果缺心衍能够知道，唐青的魂幡此时竟然是不能使用的话，不知道还会不会有如此想法。


第一百七十七章：入微再体验（中）

　　反正上头的命令是活捉，并没有要求让唐青须发无伤的，缺心衍瞬间就做出决定，断其双腿！

　　从资料里描述的情况来看，唐青能够瞬息之间连败巨剑门五大弟子，靠的就是如同鬼魅一般的移动速度与令人生畏的肉身力量。魂幡之外，这才是他的真正王牌。

　　废掉唐青的双腿，前面又有司徒兄弟的攻击，唐青马上就会成为一个废人。到那时，唐青还靠什么来战斗？如果唐青重伤之下还要施展魂幡，恐怕第一倒霉的就是他自己了！

　　缺心衍很确信自己的判断，他并没有同时施展多种手段同步攻击，而是将所有的力量都集中在乌龙夺之上。唐青毕竟号称圣人传人，难说还有些什么特殊手段，力争一击建功的同时，缺心衍依然保留着底牌手段用于防范异常状况。

　　此时纵然以他的狡诈谨慎，也不由得兴奋异常。一想到那个拥有结丹后期主魂的魂幡将要为自己所得，缺心衍就不由得连心都在颤抖。

　　这可比活捉唐青得到的奖励还要丰厚得多啊！缺心衍一点都没有轻视唐青的意思，因为他明白，一旦给唐青喘息之机，魂幡的威力根本不是自己可以抵挡的。

　　只需要心念一动，乌龙夺就可以改变方向，此时乌龙夺距离唐青已经只有三丈，绝对没有闪避的可能。缺心衍的脸上开始露出狞笑，胜利已经在向他招手了。

　　“嗷呜！”

　　那只趴在唐青肩头的白色猫咪突然吼了起来，似乎是感应到了主人将要面临的危险，徒劳的想要朝敌人威吓一般。喵喵从趴伏姿态立起身来，腰背微弓，脖子上的白毛根根炸起，眼中露出敌视愤怒的神情盯着迎面而来的司徒兄弟。

　　“宝贝儿，不要怕，你会有两个更好的主人的！”

　　司徒铁狞笑着，面容扭曲。两兄弟当然也看到了这只形似觅灵貂的猫咪，心里已经将它看成了自己的战利品之一。多年的厮杀经验告诉他们，此时的唐青已无翻盘之力，不禁对上使的狡诈深深敬畏。

　　原来之前的一切都是掩饰，所有的姿态都是烟雾，目的就是为了这雷霆一击。这个长着两撇老鼠胡子面目猥琐的中年人原本真不太被司徒兄弟放在眼里，不过出于其使者的身份才让两人不得不听其指挥。

　　使者似乎也对两兄弟若有若无的轻视并不在意，以至于让一向狡猾谨慎的两人也逐渐丧失了对前辈上使应有的恭敬了。

　　此时司徒刚挥出一条蝎尾状法器，只要被其刺中，其上的剧毒不会致命，却能瞬间让修士陷入麻痹状态任人宰割。司徒铁所用则是一根粗索，遍体都有倒刺生出。一旦缠住对手，尖刺入体后会自动截断经脉封闭灵力运转，而且带来深入骨髓的剧痛，顷刻之间即可让人失去反抗的能力。

　　两人不约而同使用的都是控制类法器，让人受伤并不保险，临死的妖兽才是最恐怖的。不管唐青是修士还是炼体士，不论是灵力还是肉身之力，只要被这两种法器缠上，都会被彻底封死。到时候除了原地哀嚎，唐青将再无余力做出任何反击。

　　魂幡再强，那也要用出来能够指挥才算数的。肉身再强，那也要能动才行的。两人仿佛看到唐青挣扎翻滚的痛苦模样，心里不觉涌出不可遏制的兴奋之感。

　　以往两兄弟对敌之时，最让他们激动的莫过于欣赏敌人的无助哀嚎了。能够让唐青这样的对手倒在自己手下，带来的效果无疑是瘾君子刚刚注射大管吗啡一般的无边享受。

　　喵喵的吼声并不大，时机却是恰到好处，带来的效果也极其奇妙。

　　缺心衍刚刚看到唐青骤然色变似乎有些慌张要有所动作之时，心念微动正要全力催动乌龙夺，耳中传来这声嘶吼却不由得脑海一疼、眼神一滞、动作为之一顿。

　　司徒兄弟眼看法器就要接触到唐青的身体，正在兴奋难耐之时，听到这声嘶吼突然觉得心脏猛的一抽，仿佛供血突然中断了……那么一瞬间！

　　脑海也为之一晕，眼前的景象也似乎突然被定格了那么短短的……半秒！

　　唐青此时的状态很奇妙，以往唐爷战斗时，会将周围的敌人动作尽收眼底。同时身体几乎是本能的形成反应，自动将其威胁大小划分等级，做出最合理的应变。

　　踏上修真道路后，由于神识的探查不像目光那样有死角，这种观察能力和修士远超凡人的反应能力让他的战斗风格看去更加狂野、更加粗暴，也更加的威慑暴烈。

　　唐爷经常是蛮不讲理的在刀枪之中狂冲乱突，看上去似乎异常惊险异常。实际上只有他自己才知道，这是建立在无数次生死一瞬之间所形成的绝对冷静的超强素养，根本就不是什么学习所能具备的本能。

　　有了神念之力，唐青觉得仿佛在脑海之中按照了一台最精密的自动雷达，包括对手的一言一行、一举一动甚至一个微小的神态变化，战场上的所有信息尽收眼底……不！是尽现脑海之中，连视觉转换的时间都省去了。这样的时间差对别人来说可能不算什么，但对他这样的超级老兵来说，绝对是本质上的区别。

　　自从按照玄子的安排强逼自己认真体会这个灵力入微之后，唐青的进展其实并不快。按照小玄子的说法，修士如果修炼到筑基后期，对灵力的运用已经是深入骨髓的本能，真正的心中所想，意之所动，根本不需要脑海下达什么调用指令之类。

　　唐青不行，每当最危急的关头，唐爷的本能反应依然是自己的拳头，这才是他的最深层本能，无法改变的习惯。

　　“有好东西就要研究透彻，再怎么先进的高科技也得是人用的！”在对自己的战斗进行细致的梳理后，唐爷得出结论。

　　能力带来的不光是实力，还有思维的惰性，真正的终极力量只有一个——思想！

　　这是唐青给出的自己的总结。

　　找到方向后，痛下决心的唐爷并没有再刻意追求更强大的神识，更高深的修为，而是吧目标放在对现有的能力运用上。

　　本能不需要压制，但是要学会控制。神识带来的永远只是信息，如何处理才是衡量战斗力的具体体现。

　　“什么他吗的神仙世界，一样可以找到合理的解释，科学才是第一生产力！”

　　来自灵力匮乏甚至可以被修士形容为荒废之地的科技社会，在逐渐适应这个让人震撼的仙人世界后，除了最开始的迷茫与兴奋，唐青并没有迷失在这个神奇空间里。

　　心中的执着与根深蒂固的理念让他始终保持了足够的清醒，按照自己的方式去理解一切，也包括这个什么灵力入微。

　　什么是灵力？说白了就是一种能量，什么是灵根？说白了就是能够运用这种天地间无处不在的能量的基础而已！

　　什么是神仙？说白了就是理解并掌握了这种能量的运转规则，能够自由的将它运用到自己的所需而已！

　　人类对于完全未知的东西虽然无法具体描述，但是这从来都不妨碍用想象来猜估，用类比来概括。

　　只要了解了其规则，再怎么神奇的东西，那也不过是一种“物质”罢了！最多，也就是一类特殊的物质！有它自身特有的、不为人知的规则而已。

　　修士修道修的是什么？修为的提高无非就是增加身体内拥有的这种能量的多少。法术神通甚至法宝灵气副篆阵法等等的一切仙人手段，无非就是对这种能量运用的具体方式，就如同钢铁既可以做成农夫的锄头，也可以变成杀人的枪炮一样，根本就是一个道理。

　　至于最神奇最让修士为之着迷为之头疼的所谓境界，其实也就是对这种能量的规则理解深浅而已！

　　还能有什么好玄的！玄个屁啊！什么仙人凡人，都是生命，哪里有什么本质的区别？根本就是扯淡！

　　除非能够无中生有，再强的修士，那也不过就是对能量转化多了一层理解而已！在唐爷眼里，用地球语言表达的话，那就是个灵力专家！可以尊敬，但是绝对不值得崇拜！

　　唐青明白，他的这种思维方式和思想如果被和一名普通修士探讨一番，一定会被人骂得狗血喷头。所以一直以来，哪怕是面对最亲密的杏儿丫头，唐爷也没有表露过半点。不过为大家所熟知的是，唐青一向就对整个仙凡差距很不以为然。

　　“人类进步的唯一标准来自于思想，人类唯一可用等级划分的标准只有精神与品格！”这才是唐爷的终极观点，其它的一切，全是一文不值的废谈。

　　唐青所不知道的是，如果他能将这种思想与白眉这种级别的修士沟通一番的话，一定会让老头子为之震惊到无以复加的地步！

　　因为这，实际上与修士们孜孜不倦狂热追求了无数岁月的终极目标不谋而合，用修士的术语表达的话就是——天地规则！


第一百七十八章：入微再体验（下）

　　现在的唐青当然不懂什么规则，他连灵力的运用都还是刚刚上路，就如同那个兵书读了一堆的纸上将军。没有逐步深入的实践体验，形成自己的领悟与理解，也就只能落得个坑杀四十万的下场。

　　眼下，唐青觉得自己脑海里仿佛有一张立体大网，充满于天地之间的灵力组成的、无比密集的大网。

　　无论是法宝乌龙夺，还是司徒兄弟的蝎鞭与刺链，都是这张网上的一个节点而已，延着构成大网的绳索在行动。

　　这种感觉很神奇，甚至无法让人相信，因为法器在修士的操纵下是可以朝任何方向行动的。但是唐青此时的感觉却不是如此，似乎任何法器都必须延着组成大网的绳索前进才是最最快捷，同时也是最最有效的方式一般。

　　只不过这种由弥漫于天地之间的灵力所构成的大网太密集了，而且似乎在不停的变换之中，于是这种差异似乎根本就无法体味，当然更加难以掌控了。

　　唐青也无法掌控，但是却不是说这种基于灵力网的判断没有用。因为在这幅只存在于脑海的图像之上，他可以轻易判断出各种以自身为目标的法器抵达自己所需要的最短时间。

　　战场之上其它的一切表象同样清晰的浮现在脑海之中，缺心衍的一个极为微小的神情变化被无限放大。唐青轻易得出他将要有下一步指令的判断，自然也就在最恰当的时机发出了让喵喵施展灵魂震慑的指令。

　　“呵呵！蒙太奇视界啊！这他吗应该就是灵力入微了吧！”

　　纵然身处于危机无限的战场，唐爷也不禁为这种感觉赞叹不已。

　　看得到并不等于危机被解除，该面对的还是一样要面对，避过这次攻击远远超出了唐青的能力之外，他所能做的还是一样——硬扛！

　　身体猛的前扑，双手的飞剑被蛮力抛出，迎向司徒兄弟。同时唐青的双脚连环踢出，踩在脚下俩把巨剑被踢球一般的方式弹出，直射缺心衍。

　　这时，乌龙夺与唐青的护盾接触，摧枯拉朽的破开阻碍，击在唐青背在身后的巨剑之上。巨剑哀鸣一声四分五裂，乌龙夺余势依然不减，破开护甲，终于击中唐青的本体。

　　“砰！”的一声闷响。

　　仿佛被巨锤砸中，唐青的嘴角溢出鲜血，身体则如同激射的陨石，速度陡然加快，于毫厘之间穿过司徒兄弟的法器。

　　这就是时间差，两人的略一停顿虽然时间短暂，却足以让唐青借势加速，脱离他们的攻击之外。

　　脑海之中那瞬间的眩晕之后，缺心衍第一时间清醒过来，下意识的觉得不妙，唐青踢出的双剑已经离他不足三丈。同时唐青的身体也已经如同炮弹一般激射而来，速度堪比飞剑。

　　缺心衍的眼神骤然收缩，心中涌起危机无限。

　　他的反应远比司徒兄弟俩迅速，很显然，唐青宁可硬受乌龙夺一击，目的就是换取一个机会——一个接近自己的机会！

　　眼前的状况虽然出乎意料，他却也不是全无防备。仓促之间缺心衍两手连拍，一面盾牌浮与身前，同时几道凌厉的风刀也已经成型。

　　此时缺上使算是真正领会了唐青这个炼体士的可怕之处，乌龙夺可是法宝啊！这唐青的身体简直强悍到令人发指的程度，被乌龙夺击中后心竟然只是略受小伤！

　　纵然有飞剑、护盾、护甲的防护阻碍，可那毕竟是灵器与法宝的对比，根本就是天与地的差别！

　　被这样的炼体士近身，毫无疑问，将是一场噩梦。

　　唐青的力量能够将修士操控的飞剑倒转反噬其主，恐怕他的拳头也并不比法宝的攻击差多少。不过有个前提，拳头不会飞，必须贴上来才行。

　　要保持距离首先也要挡过两把飞剑才行，那毕竟是巨剑门的飞剑，缺心衍可没有唐青的本事去硬抗，只能祭出一面盾牌阻止。

　　此时缺心衍心里还暗骂一声，哪有这样操纵飞剑的！用脚踢！

　　只要得到片刻缓冲，缺心衍有把握用乌龙夺让唐青自顾不暇。现在唐青身体上防护全无，再想硬抗乌龙夺的一击断无可能。

　　况且唐青脚下现在根本没有飞行法器，他毕竟只是个筑基修士，连踏空飞行的能力都没有，又如何能对自己进行追击！缺心衍心中不禁想到。

　　灵器切换那也是需要时间的，只要他要操纵飞剑，脚下就无法再驱使别的飞行法器。

　　将司徒兄弟甩在身后，丝毫不去关心那两把飞剑的攻击成效。此时，在唐青的眼里，已经只剩下缺心衍的身影。

　　这是唐爷凭真本事与结丹修士的第一战，跨阶作战，而且是在空中！

　　飞舟如同凭空闪现一般出现在脚下，唐青的速度再次暴增。两手已空，唐青掐诀施咒，四道金光闪闪的符文飞出，如同一张大网朝缺心衍罩去。

　　一声巨响！……不，应该是两声巨响。

　　此时，两把用脚踢出，被误以为是灵力操控的飞剑已经被盾牌挡下，仅仅发出两声巨响之后，没有任何后继攻击之力，直接朝地面落去。

　　缺心衍和千灵子一样上了当，虽然他比千灵子掌握的信息要多，但是也绝对想不到会有修士如唐青这般，以蛮力的方式运用飞剑。

　　眼看巨剑带着呼啸的灵光袭来，连忙使用盾牌抵抗，已经彻底失去了躲避和拉开距离的机会。

　　飞剑的攻击威力着实不小，两声巨响和传来的震荡让缺心衍暗暗心惊唐青的修为，但是随后的一幕却让他傻了眼。

　　没有了！飞剑被挡下后竟然如同失去操控一般直直的朝地面落下！这是怎么回事？

　　此时缺心衍手里的风刀正要飞出，却见眼前金光大放，动作蓦然之间又一次间断了一瞬。

　　“九符！”

　　猛然一声嘶吼，缺心衍的眼神之中终于流露出惊慌之色。

　　一次战斗之中竟然两次被停顿施法，他意识到自己此时已经处于巨大的危机之中。此刻缺心衍心中不可遏制的闪过一个念头。

　　到底是谁在算计谁？

　　为什么唐青仿佛一切早有预料，好像早就知道会被乌龙夺击中一般；为什么他的动作如此连贯，简直就是预演一样；为什么他似乎算到了自己的节奏，甚至自己的反应方式都在其考虑之中。

　　虽然直到现在，唐青甚至都没有发出过一次像样的攻击，但是缺心衍的心理已经涌起了恐慌之感。

　　如果这一切都是在唐青计算之内的话，在付出如此巨大的代价之后，接下来给自己准备的，又该是如何狂风暴雨般的疯狂攻击？

　　面对唐青一往无前的身影，缺心衍已经能够看到唐青的双眼，包含了无限的杀戮光芒。

　　这种眼神根本不应该是人类所拥有，充满了冰冷的无情，还有……一丝嘲讽！

　　仿佛是在讥笑缺心衍的无知与自大，更象是对他自作聪明的表演所作的回答：我来了！

　　一股寒流从心底涌起，缺心衍大吼一声，体内金丹疯狂运转，片刻之间就要冲破九符的困锁之力。

　　偏偏这时候，喵喵又是一声嘶吼，缺心衍的头脑也不由自主的再次停滞了片刻！

　　“不！”

　　心知不妙的缺心衍狂叫一声，眼中露出绝望。这只该死的猫咪一样的东西到底是什么妖兽，觅灵貂怎么可能有这样的天赋！

　　再说了，它刚才不是明明已经受伤了吗！怎么还能释放这种该死的灵魂冲击。

　　喵喵当初一次性朝三大祭司发起冲击，身负重伤，如今已经修养完毕。经过与蚊王一战后，实力更是再上一层。只是面对一个结丹初期修士，虽然还是要受到等级的压制，吼上那么几声总归是能做到的。

　　一次战斗三次被停顿，对谁都是极为致命的事情，更何况他面对的还是唐青！

　　其实此刻缺心衍已经明白了，唐青的魂幡恐怕不是不想用，而是根本不能用。

　　一只拳头刚好在缺心衍思维停顿之时落在盾牌上，十几道金光从唐青的另一只手里飞出，这才是他的真正攻击。

　　之前的一切谋划，包括受伤，都是为了眼下的这一次机会。

　　纵然是法宝，也经不起唐青的两剑一拳。盾牌被打得直撞到缺心衍的身上，适才唐青所体验的，如同被撞城车击中的感觉，现在抡到他来感受了。

　　只不过，他可没有唐青的那种比妖兽更加强悍的肉身。一股鲜血狂喷而出，缺心衍如同断线风筝一般飞出。

　　身体飞得很快，但是却赶不上飞针。

　　此刻的缺心衍自然看出真正的危机来自何处，全身灵力疯狂运转，唯一想做的就是要运起最强护盾，以暂时阻挡这些一看就不是善类的毒针。

　　只是他此时的身体如同被一头大象反转碾压过一般，几根骨头都已经刺入内脏，灵力散乱之下又哪里能如愿。

　　十三到金光几经突击，缺心衍身体四周灵力狂闪，眼看就要破裂。

　　心急之下，缺心衍正要破釜沉舟，以降低修为为代价以金丹应敌，却突然发出一声不似人声的惨嚎！

　　“嘶……啊！……”

　　凄厉的嘶吼仿佛喉咙上被撕开一个口子，这根本就不是声带所能发出的声音，完全就是从灵魂深处爆出的哭嚎。

　　连唐青身后惊慌赶来的司徒兄弟都为之一顿，只见缺心衍双手抓住裆下，身体弓起，整个人如同一只皮球一般疯狂反转。

　　什么法宝，什么反击，什么唐青，此时的缺心衍完全无视周围的一切。他只恨不得要用手将自己的身体掏开，想要把正在自己体内疯狂施虐的那根母针扯出。

　　对身后的司徒兄弟完全无视，唐青身体前冲，左手一把抓住缺心衍的脖子，右手五指成爪，猛的掏进他的小腹丹田。

　　在缺心衍再一次狂吼声中，唐青竟然直接将他的金丹从身体里掏出，没有任何犹豫一把塞进戒指里。

　　如果没有空间之力的隔绝，修士只需要心念一动，完全可以凭意念之力让自己的金丹自爆。

　　当初的蚊王已经让唐青吃了一次亏，如今怎么能重蹈覆辙！

　　之所以用母针以最最阴毒的方式钻进缺心衍体内，目的就是让他因为极度的疼痛和恐惧暂时失去一切思考的能力。

　　从头到尾，唐爷的打算就是这样，目的——就是缺心衍的金丹！

　　“吗的这可是好东西，不能再让你丫的浪费了啊！”


第一百七十九章：一块破布引起的恐慌

　　“操！你们两个，还不投降！”

　　转身之后，唐爷一抓一个，直接将两个气势汹汹的法器抓在手里，灵力猛然一催，轻易就将其上的神念抹去。随后发出一声断喝，雄壮威武之极！

　　现在的唐青，实力很高，眼界更高。这种级别的对手已经不放在眼里，更何况他现在又极为要紧之事要处理，实在不愿意再花费时间与这两只阿猫阿狗纠缠。

　　在唐爷看来，但凡有点脑子的，此时还不赶紧纳头拜倒，口称英雄饶命我等愿效死力追随您老赴汤蹈火在所不惜大家一起打家劫舍横行霸道共同促进人类社会繁荣历史车轮从此滚滚向前之类。

　　司徒兄弟二话没说，掉头就跑。

　　两人分朝两个方向，一边疾速飞逃，一边不停挥出各种神通、灵器、甚至护甲玉简丹药材料等等一切乱七八糟的东西。

　　司徒铁甚至连几件衣服都甩向唐青，一边还口中大喊道：“看我法宝！”

　　这两兄弟行为虽然怪异，却极其默契。实际上，以往他们就曾经靠这一招逃过杀劫，只要不是修为超过他们太多，逃掉一个是最起码的。

　　“我日！”

　　纵然见多识广如唐青，也被这一手弄得颇为手忙脚乱了一番。等到他反应过来，两兄弟已经在百丈开外了。

　　“呵呵，还真是一对活宝，给我轰了他！”

　　唐青手指一点司徒铁，自己根本不看结果，急催飞舟朝司徒刚追去。如果任由这两人逃掉哪怕一个，后患无穷，那是说什么都不行的。

　　飞舟的速度哪里是司徒刚所能比拟，很快司徒刚就感觉身后杀气临体，下意识的回头，却恰好看到让他魂飞魄散的一幕。

　　不知道从哪里突然冒出足足十几只形如蛤蟆的傀儡，张口喷出一只只粗大的光柱，几乎是瞬息之间就将司徒铁打的浑身青烟直冒，翻滚惨嚎着落下，被一名黑衣怪人抓在手里。

　　可怜司徒铁为了逃命，几乎是摸到什么就扔什么，手里连个法器都没有，拿什么来抵挡千灵子的万袍齐轰！呃……夸张了点，不过这种方式确实是最能发挥傀儡师能力的。

　　这自然是唐青的隐藏手段，如果飞针不能建功，这些傀儡的目标就是缺心衍了。

　　纵然是千灵子，依然不是唐青的最后手段。除了不能动用的剑气，血蝠才是唐爷的最终王牌。

　　此时的血蝠已经不是迷魂殿显露出的那种幼生体了，没有人会对几只幼生血蝠刻意防范，一向喜欢手里有牌的唐青自然不会让它们轻易暴露。

　　实际上，唐青的战斗历来如此，无论是个人单挑还是指挥军队。一旦启动则攻势连绵不绝，如泰山压顶般的一鼓作气，绝不会让对手有半分喘息之机。

　　在唐爷看来，自己掌握的手段在战斗中无非就是一个应用次序问题，哪里有什么保留之说！

　　只要对手不倒下，那就要面对这种一浪强过一浪的攻击，直到彻底垮掉为止。永远不会在对手彻底失去反抗之力时松懈下来，这就是他的战场生存准侧。

　　从这方面来说，唐青其实是一个非常谨慎的人，甚至说他有些谨小慎微都不为过。当初抓了个最低级的祭司，唐爷不但搜光了他的全部家当，除了衣裤浑身精光连个首饰都不剩，甚至一直坚持将他的下巴都要拆掉——进食的时间除外。

　　如果对比一下，缺心衍虽然同样狡诈奸猾，但是在战场临敌上与唐青相比，依然不是一个档次。

　　司徒刚这次没等唐青动手，很干脆的大喊起来：“我投降！我投降！在下修为不易，唐前辈您大人大量，仁心为怀……”

　　唐青懒得和他废话，直接打出灵决封死了司徒刚的经脉。回身朝千灵子吩咐道：“找个地方，我要闭关！不要太远。”

　　千灵子也是老江湖了，自然明白此地不能久留的道理。他的在謿光大陆混了多年，地头熟络的很，略一思索说道：“西卫城以南数百里之地有一山谷，比较隐秘。”

　　唐青点头道：“就这么着，这几个活人有没有办法？他们还有用，现在不能杀？”

　　千灵子一愣，仿佛不认识唐青一般，奇怪的道：“主子，您不是有灵兽环吗？”

　　尽管经过几天的练习，千灵子依然不能如小青年那般称呼唐青为头儿，他觉得这个叫法实在太过怪异，反倒不如主子叫起来更顺畅自然。时间一长，唐青自然也就由得他去了。按唐青的想法，这老家伙就是贱骨头，宁可做奴才的命。

　　刚才的一战时间虽然短暂，给千灵子的震撼却是无以复加。短短数十天功夫，这唐青的实力竟然又如火箭一般提升一大截，现在竟然干脆利落的将一名真正的结丹修士拿下。

　　千灵子如今觉得认唐青为主已经没有什么可埋怨的了，反倒有一种庆幸之感，这声主子自然也叫得心甘情愿之极。

　　此时唐青听到千灵子这一说，先是一楞，随后立马有了抽自己一巴掌的冲动。真他吗蠢到家了，是啊，储物戒指不能装活物，灵兽环可不同，既然能装兽，自然也可以装人的！

　　“经验主义害死人！”

　　唐青随口嘟囔了一句千灵子听不懂的语言，反手将几个半死不活的家伙拍进一个原本装毒蚊的灵兽环之中。还好血蝠很能吃，否则还真没有空的。

　　快速收起散落四周杂七杂八的一堆东西，两人依旧一名一暗，迅速绕了个圈，朝右前方破空而去，很快就消失在天际之间。

　　唐青二人离开后不久，两道遁光疾速而来，在先前的战斗发生之处停下身形，却正是那名老者与巨汉。

　　“没错，就是这里了，缺心衍就是在这里发出的传讯。”巨汉声如雷鸣，有些焦躁的说道。

　　老者也是神情凝重，他们俩此时自然已经用神识探查过，周围根本没有三人的任何踪迹。如此短暂的时间里，缺心衍与司徒兄弟难道就已经被人擒下或是灭杀了不成！

　　如果是的话，那名或则那些出手的人是谁，究竟是谁不惜冒着得罪长老联盟的危险救下唐青？难道是万灵宗与儒门之人？

　　可是明明没有这两个宗门的高阶修士出现的呀！他们可是长老联盟重点盯住的对象，几乎一举一动都无法隐瞒的。

　　当然了，比如那些元婴以上的老怪自然不在此列，但是如果是他们的话，自己二人自然也不用操心了。更何况如果是他们，缺心衍又如何能发出传讯！

　　能如此干脆利落的解决缺心衍三人，又让缺心衍有能力传讯，最可能的实力就是如自己这样的结丹后期修士！缺心衍的狡诈他可是深深了解的，即便是面对一般的结丹中期修士也绝无可能没有抵抗之力的才对。

　　他们自然不会想到是唐青完成的这件事情，纵然唐青用出魂幡，也不可能三个人一个都跑不出来的。况且，魂幡这个东西，说什么也终究之是鬼魂而不是修士，缺心衍的实力，无论如何也应该能支撑到自己赶到的。

　　两人再次仔细将战场查探一番后，终于找到一些踪迹。

　　先前司徒兄弟俩一通乱扔，夹七夹八的什么都有，其中一些有灵力波动的自然好找，可是其余还有一些普通居住生活之用的物品散落四周，唐青又没有足够的时间去仔细布置现场，自然就有一些遗留下来。

　　比如现在，老者就找到一件残破的衣物，上面留有司徒铁的气息存在，很显然这是经过激战之后的遗留了。

　　“这是什么？可有什么发现？”巨汉看着这件形状有些怪异破烂不堪的布片问到。

　　他的意思是是否能从这上面得到一些下手之人的信息，司徒兄弟很是狡猾他们是知道的，按说实在不应该有如此明显的痕迹留下。可既然留下了，那没准就有什么暗含的信息隐藏其中才对。

　　老者也是这么想的，经过仔细观察认真比较刻意还原之后，却依然没什么收获。忽然之间老者似乎想到了什么，将这块破布凑到鼻子边闻了一闻。

　　他的脸色变了。原本有些凝重的面孔逐渐扭曲起来，一把将破烂的衣物忍给巨汉，老者二话没说拔腿就走。

　　巨汉一愣，下意识的问道：“霍道友你去哪！可是有发现了，这到底是什么？”

　　“自己看！”霍枫牙咬切齿的声音传来，头也不回的直奔西卫城而去。此刻的他半点追敌的心思都没有，不论是谁做的他都不想再管了。

　　在他的心思里，这司徒兄弟无疑是遇到了最让人恐怖最让人畏惧最让人不敢面对的人物！

　　老者本就没有把握战胜这未知的对手，此刻更是宁可领取责罚也绝不愿与这样的敌人对上，很干脆的当做不知道这回事情，直接返回西卫城去了。

　　“什么呀这是，莫名其妙！”

　　巨汉不明白霍枫是发了什么疯，此老一向是云淡风轻安稳如山的性格，怎么会如此失态！翻来覆去仍然不明所以的巨汉索性也学着老者一般凑上去闻了闻。

　　然后，一声震动四野的狂吼响起。

　　“司徒铁，我要将你碎尸万段，扒皮抽筋！取魄炼魂！……”

　　百余里之外，纵然身在灵兽环之中，且已经是半死不活的状态，司徒铁依然控制不住连打了几个喷嚏。同时心中莫名的散发出一阵冰寒，甚至比适才面对唐青更让他恐惧一般。


第一百八十章：异想天开梦结丹（上）

　　绿草红花，锦绣团拥；轻风抚体，鸟语虫鸣。

　　湿润的空气散发着微醺的味道，各种奇异的树木植物高起低藏。高大者直立百丈，庞大的树冠似乎要霸占整个天空，就连从天空洒下的日光也变的五彩斑斓。脚下却有无数低矮生灵铺满大地的皮面，努力着昂起头，想要争得那遗漏的几缕光华。

　　更有各种忽隐忽现的生灵出没在空气中、地面上、溪水间、泥土里，不时可以传出几声捕食的喜悦与生命尽头的悲鸣，演绎着一曲无比和谐永不终止的自然乐章。

　　行走其间，仿佛骤然之间脱离了尘世的喧嚣，来到了一个不属于人的陌生世界。一切都变得无比自然，无比随心，无比松弛起来。就连那不停上演的猎与被猎、杀与被杀、食与被食，似乎都变得理所当然，变得有些神圣了。

　　这就是锦绣谷！

　　“这地方怎么会没人？”

　　唐青已经跟着千灵子走了一段时间，心里越来越觉得迷惑不解。在老家伙的要求下，两人从谷口开始就步行入谷，原本以为是什么险地恶土，如今却是一副世外桃源般的景象，怎不让唐爷迷茫。

　　“呵！主子您是不是觉得这里不错？”千灵子没有证明回答唐青，反问道。

　　“何止是不错！简直……太他娘的不错了！”

　　琢磨了半天，也没能从贫瘠的脑海里扣出什么优美词汇，唐爷最终还是以一句粗口表达了心中的惊奇。

　　千灵子原本还有些故作神秘卖弄风情的想法，却被这句爆口噎得胸口都为之一滞，很明智的放弃了继续兜圈子的想法，解释道。

　　“此地看似平和优雅，实则凶险无比，主子千万要注意了，不要轻易放松心神！”

　　唐青有些发愣，直着眼睛上下左右前后四面八方的浏览一遍，却楞是连个带刺的生物都没找到，很干脆的撇撇嘴说：“唬我呢？唐爷咋就没看出来！”

　　千灵子苦笑：“主子您看不到的，这里的危险不是用眼睛看的，要用鼻子闻。”

　　唐青闻言，很听话的吸了吸鼻子，却依然迷茫无解。除了淡淡的香气，啥都没有。有些不耐烦的道：“别卖关子了，直说吧就，到底啥情况！”

　　千灵子随手指着到处可见的花花草草，有些感触的叹息一声，说道：“主子您看，这里所有的植物，所有的……全部植物，以及全部鸟兽鱼虫一切一切的生物，全部都是毒物！”

　　“锦绣谷，名字很好听，也很好看，但是实际上就是一个毒谷！所有的活物都是毒物，空气是毒气，尤其是那高空之中，毒气更重。”

　　“最关键的是，不论是凡人还是修士，在这里都不会有丝毫的防范之心，往往在无知无觉之中被毒气侵蚀而不自知，直到最后丧失心智，完全成为一具毒人。”

　　“这种毒并不会让人死亡，即便是成为毒人，却依然能存活，只不过已经彻底迷失了心智，成为行尸走肉了！尤其是修士在运转灵力施展神通之时，毒性发作的更快。”

　　“老奴当年逃生之时来过这里，却是机缘巧合之下被这种毒救下一命。追杀我之人就是被这种毒气侵蚀才让我有机会逃生的，恐怕至今想起来还是心有余悸啊！”

　　“我日！”

　　唐爷是什么人，一听这话，本能的反应就是反手去摸防毒面具。却觉手上一空，登时心里一凉。

　　“靠！唐爷中毒了！”

　　心里骤然警醒的唐爷明白过来，自己之所以会有这种反应并不是因为根深蒂固的本能，而是心神已经被侵入的迹象。

　　“这破地方，你带我到这里来干吗？唐爷是要闭关感悟修炼来的，个老东西你不是想害我吧！”

　　唐爷怒了，拔腿就想走人。这事儿千灵子不给个合理的解释，只怕要吃苦头。

　　千灵子却不着急，面容严肃沉着，认真说道：“主子放心，老奴断断不会起什么卑鄙心思。此地虽然有毒，却对修道感悟大有帮助，而且是绝对的安全之所，老奴才自作主张带主子来此修炼的。”

　　“毒气还能帮助修炼？”

　　唐爷觉得实在是莫名其妙，却又有些半信半疑。千灵子的神色实在不像是发了疯，况且严格说来害了唐青对他可未必有好处，能不能害成也还是两说的事儿。

　　“不错，老奴也是多年之后才明白这个道理。”千灵子正容说道。

　　“当年老奴曾经被人察觉行踪，为千机子派人追杀。侥幸逃入此地后，追兵中毒变成活死人，老奴自然明白过来才赶紧逃出此地。”

　　“可随后老奴却发现，自己对道法神通的感悟竟然变得灵敏很多。思前想后寻不出因由，唯一可疑的就是这锦绣谷了。”

　　“想想老奴本就是报仇无望，索性冒险入谷一探，结果却毫无所获。但是当我离开之后，却发现修炼起来似乎又有了增速，这才明白此地确实有提高感悟的功效。”

　　“其实主子您试想一下，老奴以废弃之身，修为全失之下重修而来，甚至连面都不敢露。没有任何人任何助之下，如果能在如此短的时间里恢复修为！”

　　“此地虽然有些凶险，老奴也并不是药理之修，不能将原因研究透彻。但是这个促进修炼的效果绝对是毋庸置疑的，老奴敢以性命担保！”

　　“主子您天资纵横，实为老奴生平所仅见。原本不需要以此方式冒险，老奴是看主子您似乎心有所虑，这才带主子来到此地。绝对没有丝毫罪孽之心，还请主子明鉴。”

　　“若是主子您心有所疑，但请责罚老奴，老奴将死之身，绝无怨言！”

　　说完这些，千灵子躬身垂首，一副任人宰割的样子。

　　听完千灵子的话，唐青楞了楞神，半响才说道：“呵呵！个老东西，你老实和唐爷说，你想帮我快速提高实力，是真看出唐爷心有什么所虑？我看你是想有机会找千机子报仇才对吧！”

　　千灵子老脸微红，有些赫然道：“主子明鉴，老奴……”

　　“不用说了！”

　　唐青摆摆手道：“唐爷明白，千机子都快要结婴了，你有些心事实属正常。说起来你这老东西着实不容易，放心吧唐爷不怪你。只要有机会，唐爷会帮你报仇的。”

　　想了想唐青补充道：“唐爷不瞒你，刚才战斗中唐爷有些感悟，想找地方闭关几天……如果有机会的话，说不定我现在就要尝试结丹了！”

　　“尝试结丹！”

　　千灵子虽然对唐青的修为进展大为惊异，但是听到唐青如此不靠谱的话也不由得目瞪口呆。禁不住靠前想要查看一番，在他看来，这唐青只怕是中毒非轻。

　　唐青瞪了他一眼，把千灵子吓一跳，赶紧又退回身去。虽然明知道千灵子会对这个异想天开的想法感到惊异，唐青也懒得详细解释，只是道。

　　“别大惊小怪的，不久是结个丹吗！只要我结丹成功，培元液就是你的。放心，唐爷结丹根本用不着这个东西，你也别多问了。”

　　“即便是三宝不能凑齐，只要你不起歪心思，这个培元液也是你的。唐爷不糊弄你，实打实的说，唐爷结丹就是个早晚的事儿，有没有三宝都不会有半点问题。别拿你们的标准来衡量唐爷，你自己也说了俺的天资纵横！”

　　可怜的老头子被唐青的豪言壮语震慑得哑口无言，反复观察良久，千灵子才确信唐青并不是发疯说胡话。不禁呐呐的说：“可是，老奴听闻，您不是进入筑基后期都才只有两个月吗？”

　　“我说了，别拿你们的标准来衡量我！”

　　唐青指着老头的鼻子，一字一顿的说道：“你不是说了吗，此地有增加修为速度的效果，原本唐爷只有五分把握，现在则有七成可能！”

　　“实话跟你说了吧，唐爷不是刚得了一个金丹吗！我打算吞了它！你觉得咋样！”

　　“生吞金丹！”

　　千灵子一听大惊失色，连忙阻止道：“此事万万不可，主子您要知道，金丹乃是修士全身修为乃至精血所化。其中固然如妖丹一样包含巨量的灵力，但是毕竟是别人的东西，每个人的灵力属性都有差异的。除非是有专门的炼丹师将之炼化成丹药方可服用，如果不加以炼制的话，一旦灵力起了冲突，轻则重伤，重则丧命也未可知啊！”

　　唐青一愣，他本是个憨大胆，什么都敢想，想到还就要做的那种。只是唐青自己也知道在修道上自己本就是个半吊子，听了千灵子的话也不觉有些犹疑，只是现在唐青知道自己已经被长老联盟抓之而后快的事情，又哪里有心情耐心等待下去。

　　等欧阳老头炼丹？倒也不是不可以。只是先不说这个炼丹的难度，首先的问题是现在唐青恐怕已经是朝不保夕，没准一露面就被某某大能盯上，就凭他现在的实力，哪里等得起。况且以他的性格，那种夹缝求生、蚊蝇苟且的日子又怎么能保证不出纰漏？

　　原本唐青盯上缺心衍后，也是灵机一动之下才有了这个想法。既然要结丹，那么如果有一个现成的金丹，是不是可以大大增加结丹几率呢！

　　一旦想到，他就越来越被这个想法吸引，根本就没考虑过金丹如何使用的问题。这才有了唐青千方百计制造局面设计陷阱，历经艰险于生死一瞬之间，生生挖了缺心衍的金丹。

　　虽然冒了些风险，但是毕竟东西到手，还在战斗中有所感悟，唐青觉得一切都很值得。正在志得意满之即，却听到千灵子说得如此严重，禁不住有些恼火。

　　如果这金丹使用如此麻烦的话，那唐爷累死累活的把它弄来做什么？

　　还慢慢炼化！有那个时间唐青自己吸收的灵力都够了，还要金丹干吗？

　　想到此唐青就不甘心，不禁问道：“那修士猎取妖兽是为了妖丹，妖兽杀了修士当然也会取下金丹，它们难道不是生吞？难不成妖兽也懂炼丹不成？”

　　千灵子大奇道：“妖兽？妖兽自然是生吞的，可是修士怎么能和妖兽相比呢？妖兽的体质何等强悍，吸收灵力的能力又是何等厉害！它们的天赋神通又不需要修炼，灵力纵然是驳杂一些根本就无所谓的事情啊！”

　　“得！这就成了。”

　　唐青打了个响指，大声宣告自己的结丹计划开始施行。


第一百八十一章：异想天开梦结丹（中）

　　“这事你就别操心了，还是那句话，别拿你们的标准来衡量我。这个金丹，我是吞定了。你看着吧老灵子，没准儿十天半个月之内，唐爷就能金丹大成。”

　　看着千灵子依然是疑虑重重，唐青对他说道：“别多想了，唐爷做事情有把握的，最多不成功就是了，绝对不会有事。”

　　千灵子半信半疑，他觉得唐青做事情实在不能以常理度之，没准他还真有办法？可是一个筑基修士生吞结丹修士的金丹！实在是太过离谱了些吧。

　　如果唐青是元婴修士，吞个金丹实在没什么大不了的，不过那时候他吞了金丹效用却已经不大了。

　　外物就是外物，再怎么好那也得变成自身所有才算数的。修士的经脉就这么大，筑基修士未结丹之时能储存的灵力就这么多，突然暴增多于自身数倍的灵力！那不是增加修为，根本就是找死才对。

　　正在千灵子胡思乱想之际，却听唐青说道：“给我说说看吧老灵子，如果在这里修炼要注意些什么？总不能让唐爷呆两天跑出去两天吧！”

　　惊醒过来的千灵子连忙答道：“主子放心，此地毒性最厉害之处在于让人疏于防范，主子只要紧守心神，不要被毒气侵入神识即可。根本不需要时常出谷，老奴就经常在此修炼，前面还有老奴的洞府！”

　　“那还等什么，走吧！”

　　唐青懒得再管千灵子怎么想，老头子只知道唐青兼修炼体，又哪里了解唐青的身体究竟强悍到何种程度。当然他更不知道的是，九转功法对唐青身体里经脉的改造又是何等的惊世骇俗。这些都没必要讲出来，唐爷习惯用事实说话。

　　“最多，唐爷先把三转通过，再来吞这个金丹好了，保险一些！”唐青心里想着。

　　唐青大踏步当先而走，千灵子也不敢再劝，只得赶紧走在前面带路而行了。

　　很快，两人来到一处藤蔓缠绕的山壁前。千灵子也不用唐青催促，朝一极为隐秘之所在打出几道灵决，各种彼此缠绕的藤蔓登时翻卷开来，露出一个不大的洞府。

　　老灵子很是细心，请唐青在外暂时等候。自己则先行进入洞内。大袖挥起，卷起几阵狂风，将有些污浊的空气清理一番后，这才出来恭敬的请唐青进入。

　　洞府内的陈设很简单，除了几个空荡荡的石室之外几乎别无长物，唐青转悠了一圈不觉有些感叹。

　　想想这老家伙确实不容易，为了报仇，几乎已经将一切杂念全部抛却，当初为了提高修为甚至甘冒奇险以身试毒。

　　要知道，千灵子可是不通药理的。此地能够对修士的感悟有所帮助，不用问原因多半是出在某种药物身上。只可惜欧阳正名不在这里，不然的话没准认真研究之下还真能整出什么名堂来。

　　想到这里唐青禁不住又心里一动，当初迷魂沼泽也是因为有这种效果才被怡花国如此重视。不过与千灵子对此地的描述不同的是，迷魂沼泽是增加修士吸收炼化灵力的速度，这里并不能有这种作用，却对感悟神通有所帮助，算是比较间接的作用了。

　　迷魂沼泽的因由唐青自然已经弄明白，连那个源头都已经被他连根拔去，想必下次迷魂沼泽开启的时候，怡花国的修士就会大失所望的。

　　当然反过来，唐青得到的好处可就大得多了，自从离开沼泽后，唐青就感觉到自己的修为增加速度略有提高。

　　虽然不太明显，但是想想他的起步，与一般修士相比是何等之高，这样都能够有所提升已经是相当不容易的事情。

　　想到这里，这个锦绣谷的好处就体现出来了。一般的修士即便是进入此地，要么就是成了毒人消失其中，要么逃得生天也是避之不及，又怎么会以身探险。

　　至于那种提高感悟的特性，当初千灵子以重修之身有此感悟实在不奇怪，因为原本他所学的一切就是驾轻就熟的，自然明白自己的进展有何奇异之处。

　　一般的修士别说本身察觉这种异常就很难，纵然有所感觉，多半也归结到对神通的感悟逐渐加深的缘故上去，又哪里会朝一个毒瘴之地去联想。如果这样都要仔细查探的话，那世上的奇异之地未免也太多了些。

　　当然，也不排除有些专修药理的修士进入此地后会有所察觉，进而搞些研究之类。可那又何尝是容易的事情，锦绣谷虽然不算太大，方圆也有两百余里。

　　要将这里生长栖息的各种生物研究透彻，没个百来年恐怕都不可能。一般的修士哪里有这个闲功夫。

　　纵然真有人愿意这么干，唐青也不在乎，他在这里能呆几天？等到有人发现他的踪迹，唐爷早就逍遥天外去了。

　　如此一想，也就越发显出千灵子的不易来。这老家伙为了提高实力，可以说已经是不顾一切。但凡有一丝希望，就绝不放过，真正可以说是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的精神。

　　想到此，唐青回头朝千灵子道：“放心吧老灵子，你报仇的这个事儿，包在唐爷身上，不就是一个千机子吗？不怕告诉你，如果他现在在这里，唐爷马上就能让他魂飞魄散！”

　　“不用怀疑，唐爷实在的说犯不着骗你一个快要死的老头子。现在唐爷闭关必须你替我守护几日，一旦过了这几天，就先让你结丹再说。”

　　说着话，唐青随手就将好不容易才买来的培元液扔给千灵子，又拿出那套五行阵法的器具，吩咐道：“离饕餮大会还有七天时间，我估计自己大概需要个十来天的样子，到时候成与不成都有个数了。还能赶上大会自然最好，真赶不上也算了，反正他们的安全总归有保障的。这个阵法你布置在洞口，结丹时候有天象，万一有什么麻烦，还要你替我抵挡一番才行。”

　　千灵子闻听，噗通一声跪倒在地，叩头涕零道：“老奴多谢主子体谅，只要能有一丝机会，只要主子能记着此事，老奴纵然身死，心已足矣！”

　　“唉！”

　　纵然心坚如唐青，也不禁有些感叹。为了提高修为以身试毒！老头子当时是什么情形？一旦判断失误，那可就成了活僵尸了的！想想自己也是亡命天涯，还真有些同病相怜的味道。只是，他比自己更不容易啊。

　　任由千灵子去张罗一切，唐青选了一间石室，盘膝打坐，开始静静思考自己的修行之路。

　　解决了缺心衍，法宝变得更加充裕，唐青需要重新考虑自己的本命法宝问题。缺心衍的那个乌龙夺其实相当不错的，攻击方式也符合唐青的思路和习惯。隐蔽、阴险、攻击力强，在唐青自己的法宝没有炼制成功之前，其实选择它作为本命法宝也相当不错。

　　不过这样的话有两个麻烦的地方，缺心衍的神念并不是问题。关键是这个重新祭炼别人的法宝并不是清除了神念就可以的，重新认主祭炼温养都需要一个过程。况且唐青现在好不容易才将字母夺魂针摸出点门道，如果要用乌龙夺，又需要重新开始。

　　小玄子提供给唐青的功法其实更像是一部炼器决，这部名为《金遁》的功法被小玄子吹嘘得无比牛叉天上地下独一无二。说是炼到深处，除了本身自带的许多神通之外，还能额外或则一个类似天赋的能力：金遁术！

　　金遁术严格来说是五行遁法的一种，修行成功的话，可以借金而遁，实现瞬移的效果。如果能修行到极致，甚至可以以空气中存在的极其微量的金属元素不停的瞬移！

　　描绘的前景自然是光明无比，当初唐青听到的时候也是兴奋得两眼放光，可是一听到修行条件却立马又焉巴了下来。

　　要修行这个功法，第一步就是要不断加强对金属的理解与……“沟通”！

　　嗯！听起来很是莫名其妙，但是功法里就是这么说的，要加强沟通！方式也很简单，用大量的金属祭炼出铁精，并且用铁精祭炼自己的本名法宝，然后通过长时间的体内祭炼，自然而然就能找到沟通的方式说。

　　听到这个的时候，唐青几乎有破口大骂的冲动！铁精！还炼成法宝！可能吗？

　　当初见到霍华德用精铁做箭头就让唐爷眼红了半天，铁精可是比精铁更加艰难无数倍啊！还要做成法宝？炼一跟针还差不多。

　　要说这样之后能与金属沟通，唐青还真相信，因为当时他想当然的就把灭魔刃当成了自己的法宝原型。能祭炼出这么大一块铁精出来，唐爷相信自己确实能够实现与金属沟通，因为没准连自己都变成金属的同类。

　　这个功法原本已经被唐爷扔在脑后，可随后当他想到炼化字母夺魂针的时候却不由得灵机一动。

　　铁精虽然难，可毕竟还是能炼出来的，那个什么金遁术的吸引力着实惊人的很。况且唐青总不可能一辈子都用抢来的东西，总归有一天需要自己炼制法宝才对。

　　灭魔刃那个大的个头儿自然不去想了，可如果只是炼几根针呢？

　　思前想后，唐青觉得这个想法可行，反正自己本来就喜欢这个法器不是嘛！成与不成最多试试呗！

　　这也是唐青之前玩命祭炼字母针的最根本目标，他原本就是拿它当做法宝演练的。

　　现在唐青又犯了难，究竟该如何选择呢？

　　想了半响，唐青依然没个答案，却忽然给了自己一个响亮的嘴巴。

　　“真他吗贱，没学会走就想跑，吗的结丹都还没个影子，就想选法宝了！”


第一百八十二章：异想天开梦结丹（下）

　　当然了，金遁术很难练，应用上也有些弊端。

　　首先，这其实已经是一种分神之术，一方面要操纵法器，一方面要施展金遁术。

　　它不同于功法的修炼，比如唐青的九转和金刚诀，只要养成分心二用的习惯就好。因为功法只要按部就班的照着程序来就行的，熟能生巧之下，只要没有太大的突发状况，自然就可以稳定运转下去。

　　比如唐青就已经琢磨出了不少门道，平日里他的九转功法运行唯一的用途，就是炼化并吸收灵气。到现在，就连打斗之中都不会影响这种吸收的同步运行了已经。

　　由此也可以解释为什么唐青的修为提升速度如此惊人。别的修士虽然花费在修炼上的时间更多，但是心有旁骛，真正用来吸收和炼化灵力上的时间又能有多少，唐爷可是一天十二个时辰绝不间断的。

　　更何况他完全就不操心灵气吸收的问题，修炼的速度，至少在这个修为增加上几乎就是普通修士的十倍百倍来计算的。

　　当然了，境界的提高并不是靠修为深就行的，唐青在这上面毫无优势，没有任何捷径可循。

　　但是施展金遁术和操纵攻击类法器肯定不可以这么干。这两种都是神通，而不是功法，根本没有规律可循的，必须分神以应对各种复杂的临时状况才行。

　　其次是金遁术消耗灵力非常严重，如果是大成之后反复瞬移倒还好一些，因为那毕竟只是间歇性的事情。而用这种附着的方式快速移动则是持续性的消耗，一般的修士可耗费不起的。

　　不过这对唐青来说完全不是问题，他哪里会害怕消耗灵力。如果速度够快，拳头永远是唐爷最强悍的武器，所有的灵力都用来供应金遁术都是无所谓的事情。

　　只是分神比较麻烦，看来唐爷原本想要避免的分神修炼，终究还是躲不过去。

　　描绘的前景自然是光明无比，当初唐青听到的时候也是兴奋得两眼放光，可是一听到修行条件却立马又焉巴了下来。

　　要修行这个功法，第一步就是要不断加强对金属的理解与……沟通！

　　嗯！听起来很是莫名其妙，但是功法里就是这么说的，要加强沟通！方式也很简单，用大量的金属祭炼出铁精，并且用铁精祭炼自己的本名法宝，然后通过长时间的体内祭炼，自然而然就能找到沟通的方式说。

　　听到这个的时候，唐青几乎有破口大骂的冲动！铁精！还炼成法宝！可能吗？

　　当初见到霍华德用精铁做箭头就让唐爷眼红了半天，铁精可是比精铁更加艰难无数倍啊！还要做成法宝？炼一根针都很难好不好。

　　要说这样之后能与金属沟通，唐青还真相信，因为当时他想当然的就把灭魔刃当成了自己的法宝原型。能祭炼出这么大一块铁精出来，唐爷相信自己确实能够实现与金属沟通，因为没准连自己都已经变成了金属的同类。

　　这个功法原本已经被唐爷扔在脑后，可随后当他想到炼化字母夺魂针的时候却不由得灵机一动。

　　铁精虽然难，可毕竟还是能炼出来的，那个什么金遁术的吸引力着实惊人的很。况且唐青总不可能一辈子都用抢来的东西，总归有一天需要自己炼制法宝才对。

　　灭魔刃那个大的个头儿自然不去想了，可如果只是炼几根针呢？

　　思前想后，唐青觉得这个想法可行，反正自己本来就喜欢这个法器不是嘛！成与不成最多试试呗！

　　这也是唐青之前玩命祭炼字母针的最根本目标，他原本就是拿它当做法宝先行演练的。

　　现在唐青又犯了难，究竟该如何选择呢？

　　想了半天，唐青依然没个答案，却忽然给了自己一个响亮的嘴巴。

　　“真他吗贱，没学会走就想跑，吗的结丹都还没个影子，就想选法宝了！”

　　收起杂念，静下心来的唐青首先安排了两件事情。

　　其一是将血蝠全部释放出来，让他们饱食一顿之后作为自己的警戒之用。血蝠认主之后没有叛变的危险，有数十只二级妖兽的警戒，纵然千灵子真的脑袋发昏想搞什么手段，也足以应付了。

　　之后唐青又将喵喵收起，自家儿子放在外面他可不放心，还是收起来比较妥当。然后唐青让媚姬暂停修炼恶鬼道，作为自己的终极防护。这个不是防范千灵子了，而是考虑到这地方毕竟不是自己的洞府，万一有什么千灵子和血蝠都对付不了的变故，媚姬可作为最后的力量。

　　其实这些都是以防万一，按照道理来讲，千灵子除非是发了疯，应该是没有理由敢打唐青的主意。而以他几乎两世为人的经历，这个洞府也应该足够隐秘安全才对。

　　安顿好一切，唐青开始内视自身，考察自己的修为情况。

　　冲击结丹最基本的条件是要达到筑基期圆满，现在唐青似乎还差了那么一点，不过这个不是问题，在吸收灵力增加修为上唐爷有的是资本。

　　直接吞服金丹显然不是个好想法，那是最后的手段。唐青的打算是，首先尝试三转，利用经脉逆转时所产生的压缩炼化之力将灵力性质达到冲击结丹的要求，也就是化无形为有形的实质性阶段。

　　完成这个之后，如果达到筑基圆满当然更好。如果不能，唐青将再次通过消耗性的极限修炼之法，疯狂吸收灵力以增加修为。

　　而在随后的凝结金丹的过程之中如果力有不逮，则吞下金丹，以金丹之中原本固有的庞大灵力强行改变自身的灵力属性。从而实现灵力化形，融灵于丹的进程。

　　金丹，实际上就是将筑基修士体内自成循环的灵力漩涡无限压缩后的产物。修士一旦结丹成功，全身的修为都会寄于这个小小的金丹之内，能够自成世界，完全与修士的魂魄分离，成为一个完整的灵力运行核心。

　　任何结丹修士，都有一个终极的搏命之术，就是金丹自爆。没有任何神通的威力可以与之相比，原因很简单，这是将修士的全部修为之力一次性以最剧烈最有破坏性的方式释放出来。

　　之所以说它是搏命之术，是因为金丹自爆从理论上来说并不会让修士失去生命，而且完全不影响修士的元神魂魄，因为结成金丹的过程中就有一个必须经历的过程，离魂。

　　筑基修士如果受到重创，所受到的伤害不仅仅是肉身，附带的元神也会虚弱不堪。究其原因就是因为没有金丹，元神与灵力其实还相互有融入的。

　　从这个角度讲，结丹不仅仅带来的是修为与境界的提高，同时还是多了一层让敌人为之忌惮的终极力量。

　　当然了，任何事物都是相对的，一个结丹修士被逼到要自爆的份上，又哪里还能奢望那理论上的存活几率。

　　首先自爆根本就没有选择性的，修士自爆后自己毫无余力，自然连自己也都根本没法躲避了，又如何能够保得性命。

　　其次但凡能将修士逼到这份上，对手恐怕也就不会害怕你自爆，有矛就有盾，除了用修为硬扛，还有的是办法对付这种搏命之术。

　　但是这并不表示金丹的意义一般，除去寿元方面的巨大作用之外，还有更重要的，金丹是修士凝结元婴的根本起源。

　　结丹修士在金丹大成圆满之后，重新将元神融入金丹，并且令其化形凝体，就可以结出如同二次生命一般的元婴来，相当于用灵力给修士的元神塑造了一具身体一样。而一个通体都是由灵力构成的身体有多强，只要是脑容量超过蚯蚓的人，自然都可以轻易得出结论来。

　　之所以说结丹修士是修道的真正开始也正在于此，它可以看成是修士凝结出灵力生命的起源，是一切一切道法的基础。

　　九转功法唐青已经熟悉得不能再熟悉，逆转过程其实大同小异，无非就是在不同的级别做一些微调罢了。当然，痛苦依然是必须经历的，经脉的扩张在唐青的感受里有一个非常粗俗的比喻：尿路结石！

　　得过这种毛病的人都知道，那种痛苦有多厉害。细如毛发的小管子被直径以cm来计算的石头生生撑开，带来的痛苦绝对不是砍一刀缝几针所能比的，什么样的铁汉都让你哀嚎不已。

　　好在唐青现在法体双修，对痛苦的承受能力实在远非普通的修士可比。大致上想来，九转的三转应该不成问题。

　　将所有的细节考虑通透之后，就只剩下最后的顾虑了，还是老问题，灵力规则。

　　这也是唐青闭关最最看重的中心，之前战斗之中涌现出来的那种感觉让他非常迷恋。现在唐青一点都不排斥以前以为枯燥无比的感悟了，因为他觉得自己已经找到了方向。

　　更要紧的是，通过实战，唐青清楚的看到了这种对规则的了解将能够给他的战力带来何等巨大的提高。

　　想了一下，唐青决定还是从基本的做起，结丹成不成他反正也就是个试试看，最重要的是将这种感悟抓住。既然已经入了门槛，唐爷就决不允许自己再倒退回去。

　　这地方既然还能够提高修士的感悟，唐青就更加要抓住机会。至于千灵子强调的紧守心神不要被毒气入侵，那根本不是个问题，只要暂停金刚诀的运行就可以了。

　　凝定心神，唐青闭上双眼，随手打出一道法术，以神念之力开始从内到外的细细观察起来。

　　曾经有过一次感觉，再找起来就不会太难。

　　很快，唐青脑海里又浮现出那种弥漫天地的灵力之网，每一个神通，每一次法术，每一种法器，都是以各自特有的方式在这张立体之网上运行。不断的变幻，却又不断的重复诞生、运行直至消亡的过程。

　　修行无欲，唐青逐渐沉浸在这种状态之中，浑然忘记了时间的流逝。


第一百八十三章：仙为客

　　怡花国都城螭虬城，有四大卫星城，以东、南、西、北卫名之。

　　当年圣人扶持大德者为凡间帝皇，曾留言日：“君者王天下，当有四方辅。帝负龙气，为万民之圣，可取龙之子卫四方。”

　　于是就有了这四座城池，分别是东卫六子霸下，西卫五子狻猊，南卫三子嘲风，北卫二子睚眦。都城则以螭虬为名，取妻女之意。

　　当初唐青得知自己老乡整出这些名堂的时候狂笑三声，还令南宫寒大为不满，对他来说，圣人以儒立国，恰恰说明自己的正统地位。

　　虽然只是应用于凡俗尘世，可修士之源本就是凡人，即便是有些虚荣，也不容别人随意亵渎取笑的。

　　其实唐青并没有取笑的意思，他只是有些感叹。抱朴子这么整，假如以后唐爷在怡花国混出点名堂，没准也这么整。

　　那么以后呢？如果地球上隔三差五的穿个人过来，时日已久之后，是不是这潮光大陆都得变成红色根据地了！

　　想想如果哪一天地球上的科技发展牛叉了，有那么一批星际宇航员通过某种方式来到这个地方，然后发现这些“遗迹”的话！

　　那该是何等有趣，何等震撼的情形啊！只要一想到整个，唐青就忍不住要狂笑一番。

　　卫城所取的四位龙子都是好勇斗狠之辈，怡花国以西，是国内主要修真势力的集中区域。圣人将西卫以狻猊命名，想必也存着某种含义在里面才对。

　　其它诸如礼、乐、势、权、商等等方面的象征则都被扔在都城里去，算是真正把一家子龙子龙妻龙女男女老少凑了个全。

　　南宫寒一行七人进入西卫城后，颇为意外的遇到儒门来接他们的人。原来天髯还是不要放心，竟传讯京都的儒门弟子，赶到西卫城来接应未来的少主。

　　当然，或许更重要的还是接应自家的宝贝孙女才是真的。

　　怡花国以儒立国，虽然说仙凡两分，可实际上如果没有强大的修真势力做支持，什么样的大德也没可能长居帝位。

　　这其中，儒门就是重要的一支力量，相应的儒门在京都常驻有修士也就不稀奇了。不过这些人平日里并不参与凡间事务，过着闭门隐修的生活。

　　来迎接南宫寒的儒门弟子，由莫凡带队，共有三人。遇到南宫寒后，了解到一路上的情形，在与莫凡商议后，一行人干脆还是在西卫城等待唐青，汇合后再一起赶赴京都。

　　莫凡已经是结丹中期修士，相貌俊雅。可能是因为长居京都，毕竟还是沾染了不少凡人气质，看起来更像一名中年书生模样。

　　考虑到南宫寒作为未来儒门代表人物，不能只顾闭门修炼。莫凡便建议南宫多出门走走，熟悉一些世态人情以为备用，南宫寒也深以为然，这几日都是在莫凡的陪同下四处浏览，同时也留心一些修真界参加饕餮大会的出众人物。

　　这种日子，原本最高兴的莫过于芊羽，只不过现在小姑娘却高兴不起来。原因很简单，已经两天了，唐青与喵喵还没露面。

　　“大师兄，你说周师兄怎么还没来啊！不会出什么事吧？”小丫头两天没见到喵喵，有些没精打采的趴在桌上，声音有些闷闷。

　　此时，莫凡一行十余人，正在西卫城最大的酒楼——杏花居之上临窗小酌。眼中所见，均是一些熙攘往来为生计奔忙的凡人，耳中所闻，均是一些口口相传的奇谈怪事，偶尔还可听到这些凡夫俗子谈论仙人事迹。

　　原本很普通的一些修士之事被传扬的玄之又玄，听在这些真正的修士耳中，着实有些可笑，却也是一件轻松愉快的事情。

　　南宫寒此时也是颇为担忧，嘴里却安慰道：“小师妹别担心，周师弟的本事你还不知道么，不会有事的。他只是喜欢自由不想被打扰而已，待到修炼完成后自然就会跟上我等的。”

　　原本南宫寒打算将这几人送到京都后，自己回头去接唐青的，可是与莫凡说起后却遭到极力反对。

　　让儒门少主轻身范险，莫凡说什么也不能答应。况且现在他们不在京都，没有隐门禁杀令，在这西卫本就不保险。

　　现在参加饕餮大会的修士众多，修士们在京都不得随意使用神通法术，自然不太习惯，大多数修士都会选择临近大会召开之日才进入京都。

　　四卫城中的居民早已经习惯了与仙人共处的生活，对他们来说，仙人固然身份高贵，不可触犯。但是只要小心伺候，却有机会得到仙人的赏赐。要知道，仙人如果高兴了，随手赐下的一颗丹药，都可以让凡人百病不生、长命百岁。

　　当然了，如果惹得仙人不高兴，那自然没什么好果子吃。不过自从怡花国立国之后，随着皇室力量的逐渐壮大，仙人对凡人也不是象以往那样随意杀戮。冒些风险虽然难免，却并不是随时都会丢掉性命的。

　　无论是善是恶，大概仙人也觉得朝凡人发威风没什么意思。凡人又没有什么东西能让修士看中的，如果因为普通凡人惹得隐门不喜，对修士来说可实在不值的很。

　　隐门修士几乎全部隐藏在凡人之中，此处靠近京都，谁又知道哪个普通商贩模样的人是不是隐门之士呢？

　　因此，一旦发生打斗厮杀，彼此多半都会有意控制在修士之间，尽量不涉及到凡人。当然了，修士之间是不会客气的，隐门对修士之间的仇怨从来不管不问，哪怕你当着他的面杀人夺宝，也可能只当没看见一般。

　　如此一来，每当饕餮大会召开之前的一段时间，四卫城都成了名副其实的凶险之地，几乎每天都有人会悄悄消失。这种情况下，将一帮老老少少留在这里，南宫寒自己也不能安心。

　　再想远一点，说句丧气的话，连唐青都对付不了的局面，南宫寒去了也是白给。若是莫凡能跟随一同前往还差不多，可那又怎么可能。

　　南宫寒现在毕竟只是重点培养对象而已，可没有权利发号施令的。

　　欧阳正名此时也连声道：“依老朽看也是如此，周道友虽然年轻，可是若论行走阅历，实非我等所能及，不会有什么事情应付不了的。”

　　一旁的莫凡神色颇为不解，他自然知道这几人所说的周鼎就是唐青，也就是天髯老祖叮嘱的圣人传人，被吩咐要重点照顾的对象。

　　实际上两天以来，这位唐青的大名已经让他的耳朵几乎起了茧子。无论是芊羽等几个少男少女，还是南宫寒欧阳正名，都对这个唐青大为赞叹，甚至都到了崇拜的地步。

　　一个二十岁的青年而已，怎么能有这么大魔力！

　　此时莫凡忍不住道：“南宫师侄，依你看来，有没有可能周师侄绕过西卫直接去了京都呢？他不是让你们在京都等他的吗？”

　　南宫苦笑说道：“不会的，师叔您不知道周师弟的性格。他不喜规矩，京都之中限制颇多……恐怕他是不会先去的。”

　　这一点，凡是和唐青有过交往的人意见倒是相当统一。唐青对待仙凡的态度虽然更偏向凡人，但是如果真让大家都规规矩矩的装老实，恐怕第一受不了的就是唐爷。

　　芊羽自然也明白这个，撅着小嘴儿埋怨道：“哼！他倒是好，一个人自己玩儿，却把我们扔到这里。不行，得让他叫老灵子给我几个傀儡玩玩！师叔你不知道……”

　　正要说下去，却忽听一个浑厚的声音响起：“这几位仙人道友，似乎对京都之规颇有不满，却不知是为何缘故？莫非以为身为修士，就可以对凡间帝皇轻视不成么？”

　　几人都是一楞，抬头一看，却见另外一邻桌的三名普通凡人正朝这边看来。说话之人是一名中年大汉，身躯雄壮，仪态威严，双目有神，赫然是一名炼体士。

　　与大汉一同的是一名清瘦老者与一名相貌几位普通的中年男子，都是普通凡人，甚至连炼体士都不是。

　　南宫寒不禁大为奇怪，这样的几个凡人，怎么敢以质问的口气与自己这些人说话！

　　需知，怡花国的凡人虽然远比其他国度的凡人地位为高，但是对待仙人也都是恭敬有加。怎么这大汉随口一句话，竟然让南宫寒产生仿佛被问责的感觉，同时似乎还有一种无形压力临身一般。

　　其余几名年轻人自然也有同样的感觉，欧阳松青年气盛，不待南宫寒说话，禁不住就喝道：“大胆，凡夫俗子，你可知是在与谁说话！”

　　“呃！”

　　中年大汉平静如常，很随意的问道：“那么敢问这位道友，我是在和谁说话？”

　　欧阳松正要说话，却被欧阳正名伸手拦下，老头子毕竟是老头子，就算并没有多少阅历经验，但是却明白这几人定非常人，加之一贯的小心谨慎下，阻止了欧阳松，以免遭来无妄之灾。

　　南宫寒此时同样也觉得奇怪，但毕竟是儒门少主，拱手道：“兄台误会了，我等所说的不过是自家一师弟，因为性喜自由，不惯受约束而已！并无对京都禁令不敬之意。我等儒门弟子本就是匡扶凡间帝皇之选，又如何会对皇室不敬？敢问……”

　　点明自己的身份，同时解释了因由，南宫寒这几句话有礼有节，实在可谓大家风范了。况且本身根本也就没什么大事，按说这几位凡人就算是身份不一般，也改就坡下驴才对，可偏偏这中年大汉似乎并不想放过他们几人。继续沉声问道。

　　“儒门弟子么？嗯，我听说儒门乃圣人指定之七杰之首。那么请问这位儒门道友，对仙凡之间，有何看法！”


第一百八十四章：傻问题与睿智答案

　　何谓仙凡！这个问题很大。

　　实在的说，南宫寒也曾经多次问过自己，从来就没有得出过什么结论，当然他也不会想到有朝一日会和几名凡人讨论这个。

　　眼前的几人虽然扮着普通凡人，但从其气度威仪上看，显然是久居高位之人。纵然四卫城的居民会有不少机会见到修士，但是能够坦然面对甚至与修士侃侃而谈者可不多见。

　　更何况，这几人中，大汉气势威猛，老者眼神深邃。至于那个样貌普通的中年男子，虽然连炼体士都不是，但是却给人感觉如同一座大山一般。只是随随便便的坐在那里，但是只要正视他的眼睛，就会不由自主的产生一种仿佛仰视的感觉来。

　　南宫寒的见识并不差，像这样的感觉却罕少碰到。他所熟悉的人之中，天髯与云姑自不必说，都是会让他产生类似感觉的人。但是其余之人，即便是自己的师尊，最多也就是让南宫寒敬畏罢了，何来的仰视之说。

　　更何况，他根本就是个凡人而已！

　　这种感觉与实力无关，纯粹是儒门之士身具浩然之气所形成的自然感应。算算周围的人，真要说有的话，唐青反倒可以算半个。

　　一方面是因为性格有些相克，另外也有唐爷过于神秘过于另类的缘故，以至于让南宫产生一种错觉，似乎永远都跟不上唐青的思维节奏一般！

　　此时再往旁边看，南宫寒这才留意到，这三人周围至少有三桌十二人应该是护卫之类。清一色的炼体士，虽然也是一副普通人打扮，但是那种沉稳有度的气势又怎么能够瞒过修士的神念。之所以先前没有察觉，完全就是因为南宫心挂唐青，有些走神罢了。

　　这几人到底是谁？为什么会找上自己问这种问题？

　　南宫寒早已不是初入世间的毛头小子，况且即便是再没有经验，他也不会认为这几人仅仅是因为一句随口之言就大做文章的。很显然了，就是奔着自己来的，或则说是奔着自己这些人来的。

　　心中警惕，南宫寒禁不住回头看了一眼莫凡，只见莫凡目光闪动，却没有插口的意思，不知道在想些什么。

　　此时，其余人自然也意识到不寻常之处，欧阳正名禁不住有些紧张，几名年轻人却已经将手轻放在腰间。唯独芊羽，瞪着大大的眼睛盯着这几人，一副颇为有趣的样子。

　　三名凡人面色平静，老者与中年男子甚至都没有朝这里看一眼，只是手持杯盏稳稳而坐，似乎在静等南宫寒的回答。威猛大汉则直视南宫，目光竟然仿若实质一般。

　　南宫寒毕竟不凡，收敛心神后就有了判断，挥手让几名年轻人放松下来。一边朝大汉说道：“兄台这个题目太大，在下实在难以作答。如果是鄙人师弟在此，想必会有一个让兄台满意的答案。鄙人南宫寒，未请教……”

　　大汉似乎也并不失望，也没有因为南宫寒的回避有所不满，反倒朗声笑道：“南宫寒？是儒门少主吧！呵呵，我么，你可以叫我老铁，或则铁头儿也可以。”

　　南宫寒一愣，芊羽却已经“扑哧”一声笑出声来，不待大汉问起，伸出玉指直点着大汉咯咯直乐。

　　莫凡连忙沉声道：“羽儿丫头，不得无礼！”

　　芊羽一撅嘴，不乐意的道：“哪有啊！羽儿觉得如果头……如果周师兄在这里的话，只怕要和这位大叔较劲了，嘻嘻！”

　　大汉一听却似乎来了兴致，颇为好奇的问道：“小姑娘，你说的周师兄是谁？为什么要和我较劲？呃……不要叫我大叔，叫我老铁就好，铁头儿也行。”

　　这一下，不光是芊羽了，几名少年一起忍俊不住，全部哈哈大笑起来。

　　这大汉的口气与唐青还真象，连南宫寒也觉得有趣，眼见这位也喜欢被人称为头儿的大汉一副莫名其妙的样子。微笑解释道：“兄台莫怪，在下这师妹天真单纯，出口无心。只是因为周师弟与兄台着实有些相像，都喜欢被别人称为头儿，故而发笑。”

　　“呃！还有这事儿。”

　　这下不光大汉感到奇怪，连一旁的老者与中年人也微微露出笑意，看来对这位周头儿同样来了兴致。

　　“你们修士……尤其是儒门修士，怎么会有这样的脾性之人，莫非……”大汉表情有些玩味，问的话可着实句句扣心，直中要害。

　　南宫寒面色自若，微笑答道：“兄台有所不知，周师弟非是自小入门，且性情豪爽，自然有一些江湖习惯。”

　　大汉似笑非笑的看着南宫寒道：“是吗？那敢情好，老铁就喜欢这样的人！你这周师弟现在人在哪里？带来让老铁见识见识，顺便如这小姑娘所说，看看谁才是真正的头儿如何？”

　　“哼！”

　　芊羽丫头可不容许一个陌生汉子妄图骑到唐青头上，再次抢在南宫寒前面说道：“大叔你没希望的，幸好周师兄不在，否则你肯定要被……周师兄打一顿！羽儿还是叫你大叔吧，这个头儿的称号你是没希望了！”

　　说完话，芊羽还示威般的扬扬拳头，登时又惹起一阵大笑。

　　大汉纵然气势雄壮，却没办法朝一个小姑娘发威。面上泛起苦笑，正要说话，却听一直未出声的中年男子道：“老铁，罢了。”

　　语气淡淡，大汉却登时如逢伦音，立马住口不言，正襟危坐。

　　南宫寒心里又是一惊，他能看出这几人实际上是以中年男子为首，却没想到此人竟有如此威严，轻轻一句话就让这大汉如此老实。

　　正在琢磨中年男子的身份，却听男子道：“南宫少主，适才你说到如果那位……周师弟在场的话能给出一个仙凡之论的答案，却是为何？”

　　南宫寒忙收敛心神，答道：“在下也很难说个明白，只是周师弟的思维与常人不同，凡事往往立论极为新颖，每每都能想到别人所不能及之处，故而有此一言。”

　　中年男子露出颇为感兴趣的神色，淡淡笑问道：“呃！如此人物，倒也难得。那么以你所想，你这位周师弟会如何作答呢？想必你们同门之间，总该有些猜测才对吧！”

　　原本以南宫寒如今的阅历，本不会别人问什么就答什么这么老实。即便是铁姓大汉气势逼人，南宫寒言谈之中也一直有所保留。

　　虽然南宫寒觉得这些人似乎并没有什么敌意，但是毕竟跟着唐青混了这么长时间，逢人只说三分话可是声犹在耳的。

　　可是不知为何，面对中年男子，南宫寒总有一种想要如实回答的冲动，仿佛如果有所保留，就是一种大不敬的行为一般。

　　此时听到男子重新问起这个问题，南宫寒在心里情不自禁的也在自问，假如唐青面对这个问题的话会如何作答。

　　沉思片刻后，南宫抬头道：“南宫寒不愿欺瞒长者，周师弟会如何作答，在下实在无法猜估。不过师弟曾经讲过一个笑话，在下倒是记下了，可说与你听，以供参询。”

　　中年男子原本有些失望，一听此言又来了兴致，微笑问道：“哦？是什么话，说来听听。”

　　南宫寒神色颇有些不自然，他原本真不愿意将唐青的奇谈怪论在这种场合说出，正在犹豫之间。芊羽耐不住性子，再一次抢在前面大声道：“大师兄真不利索，我来说。”

　　芊羽清了清嗓子，清脆的声音响起。

　　“有一个大水塘，水塘里有一大堆杂鱼，水塘边有几只鱼鹰。鱼鹰总是抓鱼儿吃，有一只鱼儿比较聪明，被鱼鹰抓住以后对鱼鹰说，你把我们都吃光了，自己不是也要饿死了吗？不如你把我放了，生出很多小鱼儿来喂养你们吧？鱼鹰说鱼儿真傻，根本不知道世界上有很多水塘，吃光了你们，我还可以到别的水塘去吃鱼儿。这时候天上飞过一只天鹅听到鱼鹰的话，嘲笑说鱼鹰你真傻，世界上是有很多水塘，可是还有很多老鹰，专门喜欢吃鱼鹰的。鱼鹰一听，吓了一跳，想了想，赶紧把鱼儿放回去了。还对自己说，算了我还是少吃一点，让这些鱼儿能够生些鱼儿吧，反正也够我吃了。正在这个时候，突然有一个人出现，一箭把天上的天鹅射了下来，一边说到，这个笨蛋，飞这么低！”

　　小姑娘一口气讲完这个听起来并不怎么好笑的笑话，眼巴巴的看着众人，一副等待夸奖的样子。

　　包括欧阳正名等人都没有听过这个故事，大家都是大眼瞪小眼，不明所以。

　　名为老铁的大汉更是一头雾水，两眼迷茫，不由自主的看向中年人与老者。却见中年人一副沉思的表情，却也有些迷糊，半响后苦笑开口道：“隐老……”

　　老者眼中露出笑意，并未回答中年男子的问话，反倒转首朝芊羽笑道：“小丫头，这个故事还没有结束吧？应该还有下文才对，后来如何？”

　　芊羽两眼瞪得溜圆，大为吃惊道：“呀！老先生真厉害，只有您猜到还有呢？”

　　众人均都是一副恍然大悟的样子，不用老者追问，齐齐问道：“后来如何？”

　　芊羽却不说了，小脸通红的看着南宫寒，南宫苦笑着朝众人道：“后面其实不是故事，是周师弟的话而已，只是恐怕会有得罪之处，还请诸位莫怪！”

　　众人已经被吊起了胃口，哪里肯依，连连催促南宫寒快讲。老者似乎若有所悟，中年男子此时却极想听南宫寒讲出答案，开口道：“故事而已，为何会怪罪于你，只管讲来。”

　　南宫寒无奈，开口道：“鱼就是鱼，鱼鹰就是鱼鹰，天鹅就是天鹅，人就是人。活的活了，死的死了。听到这里一定要问这故事是啥意思的人，都是傻逼！”

　　一片寂静。


第一百八十五章：圣人，人圣！

　　房间里极为安静，各人的表情更是精彩异常。

　　南宫寒这里，除了他和芊羽之外，一个个全部中了定身术一般，集体石化。

　　名为老铁的巨汉张着大嘴，原本威麟四射的目光茫然散乱，一副不知所以的样子。

　　就连原本似乎智珠在握的老者此时也是张口结舌，深邃的双眼不在深邃，被打击得不是一般的重。围坐于三人周围的护卫们隐现怒色，有几人甚至已经将手按在腰间的刀柄之上。

　　“哈哈！”

　　中年男子放声大笑，声震屋瓦，笑声中隐有金铁之音，却又颇为欢愉的样子。周围的侍卫听到男子发笑，这才放松下来，空气中有些紧张的情绪登时为之一松。

　　南宫寒暗自松了一口气，如果是过去的南宫，着实不会将这些人放在心上。身为修士，对炼体士不可自免的还是有些优越感，虽然同为灵力修炼，区区几名炼体士，可不会让南宫寒觉得紧张。

　　自从和唐青在一起后，这种观点被扭转了过来。原来战术运用得当的话，炼体士可以发挥出来的战力丝毫都不比修士弱，这对南宫寒来说着实是颠覆性的改变了。

　　眼前这些人，实力如何姑且不论，都有一个与唐青有些类似的地方，彪悍凌厉，凶狠暴烈。适才气氛有些紧张的时候，仅仅那几名护卫所释放的敌意，竟然让南宫寒浑身有发凉的感觉。

　　当然，这些人身上的杀气远不如唐青给他的感觉强烈。唐爷一旦发怒，那种不可遏制的暴虐根本就是要摧毁一切的感觉，任何挡在眼前的生物都要被他一巴掌抽开。眼前这些人虽然同样的气质凌烈，但是很显然，还是可控的。

　　此时，中年男子朝南宫寒道：“南宫少主，你这位周师弟着实是位妙人，讲的故事很妙，总结的更妙。鱼就是鱼，人就是人，修士就是修士，活的活了，死的死了。一定要问为什么的人都是……傻子！呵呵，有趣！有趣！”

　　男子似乎颇为感叹，摇头道：“朕……真是很久没听到这么有趣的话了。”

　　这时候芊羽丫头又一次开了口：“这位大叔，周师兄还有话呢！”

　　男子登时大奇，满脸的惊喜之色道：“哦！还有话，小姑娘说说看，周……周师兄还说了什么？”

　　芊羽正要开口，南宫寒连忙阻止道：“丫头别乱说！”

　　先前唐青的总结评语并没有针对性，自然可以讲出。可眼下芊羽要说的，却是针对中年男子的评语所做的回答，南宫寒自然不想在不知深浅的情况下任由丫头乱说。

　　不过他说的没用，只听男子道：“无妨，无论这位周道友所说为何，朕……真话有何不可说。小姑娘尽管讲来，你那位周师兄还说什么了？”

　　芊羽得意的朝南宫寒做个鬼脸，回首说道：“周师兄说，如果有人听了这个故事认为没意思的，说明他是弱智；认为有意思的，说明他自作聪明；认为没有道理的，说明他肤浅；认为有道理的，说明他做作；认为无趣的，说明他单调；认为有趣的，说明他……”

　　说到这里，小姑娘故意卖个关子，一边拿眼睛朝中年男子瞥着。那意思是，到底要不要说，你自己可看着办。

　　周围一众人等也都拿眼睛看着此男子，巨汉张张嘴嗫嚅道：“主上……”

　　纵然中年男子涵养再好，此时也不禁面带苦涩，心说这姓周的小子嘴巴可实在是叼毒无比，竟然一个稍微好点的评价都没有，偏偏自己之前又已经表明姿态，如今该如何收场。

　　最终，男子还是颇为大度的一挥手道：“但讲无妨！”

　　嘴上如此说，男子脸上却是一副认命的表情，看来是做好被寒碜一番的准备了。

　　却听芊羽道：“说有趣的人心忧甚重，多有操劳。虽心志高远，却不能超然物外，当为人之圣主。”

　　满座皆惊！

　　天可怜见，当初唐青根据一则寓言瞎掰出来的这个故事，纯粹就是被丫头缠着讲故事没办法了，戏弄两人玩来的。只是讲完之后，因为唐青给所有听众的评价竟然一个好听点的都没有，小丫头死活不乐意。最后唐爷被弄得没辙，这才又掰了几句不伦不类的文言文哄小姑娘开心而已。

　　所谓无巧不成书说的就是这个了，唐青一通瞎掰，今天却碰到了知音。

　　中年人原本已经做好了被讥讽嘲笑的准备，此刻听了芊羽的话，竟蓦然站起身来，手按桌沿，目光炯炯看着芊羽道：“唐……他真是这么说的？”

　　中年人一站起身，周围十二名护卫齐齐立起，连巨汉也腾身而起，只有老者比较平静，却也站起身来。

　　十几双眼睛一齐盯着芊羽，小姑娘被吓了一跳，转而却又似乎颇为不满，撅着小嘴儿道：“是啊！跟你说师兄这是在夸你哦！怎么大叔你好像不高兴？”

　　“呵呵！没有没有！朕……怎么会不高兴呢？”

　　中年男子意识到自己的失态，连忙道。此时巨汉看了看周围的形势，低声朝中年人道：“主上，天色已晚，不如回去吧！”

　　天色自然还不晚，不过既然已经暴露了形迹，中年男子也就不打算再待下去，挥手答应，随即又朝南宫寒道：“南宫少主，你这师妹不错，那周师弟更不错，你们是来参加饕餮大会的吧？那位周师弟可会前往？”

　　南宫寒此时已经有些明白，起身恭敬答道：“周师弟因为要炼制几件宝物，有所耽搁。在下与周师弟同去参加饕餮大会，自然是要去京都的。”

　　略顿了一下，南宫寒有些犹豫道：“只是……”

　　中年人有些不解，问道：“只是什么？”

　　南宫寒直视着中年人说道：“只是周师弟与在下等人分离之前，曾经有人跟踪我等，在下担心……”

　　“呃！”

　　中年人登时面色一沉，看了南宫寒等人一眼，大致猜测到事情的因由。朝身边老者看了一眼道：“隐老。”

　　老者微微一笑：“尊上放心，老朽会做安排。”

　　中年男子点点头道：“如此最好，仙凡仙凡，最近有些人越来越不安稳，难道以为怡花国还是三千年前不成！”

　　转首朝南宫寒说道：“南宫少主，待你们到了京都，记得一定要与我畅谈一番。尤其是那位周道友，一定要记得同来。”

　　南宫寒拱手答应，也不问此人如何寻他，就这么任由一众人等离去了。

　　名为老铁的巨汉走到门口，突然回身朝芊羽一笑道：“小姑娘，转告你家周师兄，这个头儿的称号送给他了，老铁估计是争不过他，奶奶的，哈哈！”

　　待到几人离去后，南宫寒长吁一口气，坐了回去。半响朝莫凡道：“莫师叔，此事师叔应该是知晓的吧？”

　　莫凡微笑道：“师侄莫怪，老祖传讯如此，师叔也不得不听啊！况且有那位在这里，师叔又如何敢明言。”

　　南宫寒苦笑道：“师侄怎敢，曾经听说隐门为皇室守护，果然如此。莫非那位被称为隐老的就是……”

　　莫凡笑着打断道：“正是此人，实际上不怕告诉师侄知道，此事现今已经是天下大白，这个周师侄只怕是没什么必要再做了。”

　　南宫寒再次苦笑：“确实如此，以他的性子，实在不是隐匿的料。不过这人间尊主亲自来此，难道就是为了……”

　　莫凡笑道：“这事可大可小，若是被利用得好，对如今的形势可是很有影响的。不过说到这个，如今既然有了隐门插手，师侄也该随我先去京都了吧！这西卫城现下杂乱无比，还是不要久待的好。”

　　南宫寒想了想，答道：“确实如此，其实我有自知之明，以我如今的能力，留在此地实在没什么作用。既然是这样，不如这就与师叔赶往京都，静待与头儿汇合吧！”

　　此事众人已经明白，如此多的势力既然已经知道此事，唐青的身份再无遮掩的必要，南宫寒自然又回复了对唐青的称呼，重新称其为头儿了。

　　众人又略聊了几句，就离开西卫城，架起遁光，直奔京都而去了。

　　此时，一处宅院内，一身红袍的颜回看着眼前的青年，略有不耐之色道：“不见了？怎么会不见了？传讯中不是明明说唐青与南宫寒一同来此的吗？”

　　青年面色有些虚浮，焦躁的答道：“我也奇怪，确实不见那位提到的周姓修士，欧阳老儿他们似乎也是有些着急的样子。莫不是处了什么意外？”

　　颜回沉吟片刻道：“不管出没出意外，我们先去京都，只要唐青露面，还是按照计划行事即可。如果大会前还是不见唐青，就找个机会将欧阳正名拿下讯问一番也就是了。”

　　青年有些担忧，问道：“门中长辈说，此次京都大会恐怕会有事端，此时如此行事，会不会？”

　　颜回冷笑道：“有事端？哪次大会没有事端，不过是不说出来罢了。区区一个欧阳正名，你们门中都不在乎他的死活，难道别人还会在乎么？莫要以为我不知晓，明明你们早就想除掉此人，偏偏又担心落下名声，真是不知所谓！”

　　青年面色有些难看，却又不敢反驳，值得呐呐不言。

　　颜回想了想又安慰道：“不用担心太多，你们想除掉隐患，我则是想抓到唐青，两相得利的事情。只要能引出唐青，我自然会解你之忧，且会助你成为门主，你该不会以为儒门真会为了一个欧阳老头出头吧！况且即便是儒门出头又如何？”

　　青年连声否认，显然不愿承认自己惧怕儒门。又商谈了几句，也自离去了。

　　同一时间，另外一处密室内，霍枫与巨汉神色凝重，相对无言。

　　良久之后，一道红光飞来，仿佛识得两人一般，径直落入老者手中，化作一团红焰。

　　老者连忙将神识探入，半响之后抬起头来，神情肃穆。

　　巨汉问道：“怎么样？”

　　老者面容冷峻：“饕餮之会，直捣黄龙。四使齐聚，屠圣杀隐。”


第一百八十六章：屠圣杀隐（一）——始变

　　天色将晚，螭虬城西门，来来往往的人群终于稀落起来。

　　眼看一天的忙碌就要结束，赖平虎长吁了一口气，舒了舒腰背，手里的长枪也为之一松。

　　身边的几个兵卒也开始松懈下来，再有半个时辰，守卫城门的士卒就要换班，劳累了一天的几个老兵痞子开始琢磨起夜晚的生活。

　　在京都看守城门是一个苦差事，不同于一般的州县小城。京都就是京都，看守城门的士卒不仅仅要维持秩序，还要保持必要的军仪。

　　一天下来，纵然是体质强悍的老兵，也觉得腰酸背痛，浑身不自在。

　　这些日子，整个京都显得特别忙碌。尤其是今天，从各地赶来的或独行或成群结队的要入城的人络绎不绝。虽然临时增加了十名盘查的士卒，却依然让这些人累得不行。

　　关键是这个差事有个很麻烦的地方，面对的对象大多都不是普通人。没准儿一个书生、一个商人、一个和尚、一个小姐就是仙人。

　　那可是仙人啊！伸伸手指就可以让无比强壮的大汉化作灰烬的仙人。

　　好在这里是京都，好在这些仙人似乎对皇室也颇为尊重。最关键的是，好在每个城门也都有专门的修士负责对仙人的盘查。

　　说是盘查，其实无非就是验一下在四卫城所做的登记玉简，证明来人是为了参加饕餮大会而来。不过这个事情凡人士卒干不了，皇室供奉给每个城门都派了一名修士专门负责这个事情。

　　螭虬城有禁空阵法，周围万米之内，非元婴以上修为无法飞行。无论是何门何派，家族散修，要参加饕餮大会都必须步行通过城门进入京都。

　　其实平日里也有修士来往京都，不过数量极少，不愿意生事的话，干脆打扮成凡人，城门士卒也见怪不怪。

　　这些天可不得了，只要看看负责盘查的仙人供奉疲惫的神色就知道了。光是查看玉简，就能让一名仙人累成这样，可以想象光是今天，进入京都的修士就有多少。

　　明天就是饕餮大会召开的日子，到了晚上城门关闭，还没有赶到的修士可就来不及看到大会的开幕了。

　　按照惯例，凡间帝皇要亲自出场大会的开幕仪式。虽然帝皇也只是凡人，但是因为有仙人供奉的存在，没有修士敢于对帝皇不敬。

　　当今皇帝英明勤政，深受百姓的爱戴。在一个修真世界里，凡人百姓能否安居乐业，很大程度上都依赖于皇室的力量。

　　面对挥手之间就可以灭杀无数生灵的修士，凡人的力量实在太弱了。若不是皇室供奉的存在，京都怎么可能设起什么浮空禁制！又怎么可能有禁杀令的存在！

　　而如果没有这些保障措施，试想一下，在一个飞剑满天飞，动不动法宝飞舞神通互射的环境里，热闹倒是很热闹，普通百姓该如何生存下去。

　　老百姓其实很明白道理，要求也很低。对仙人，他们既羡慕又恐惧。对于没有修仙可能的凡人来说，求得一个安居之所，能够让仙人们不要肆无忌惮的将他们当做蝼蚁来对待，就已经足够了。

　　一些见识广博的旅者知道的比较多，只要离开京都范围，自然就可以看出区别，修士因为微不足道的小事就将凡人杀死是很常见的事情。

　　外面的世界，京都人无力改变。但是，对眼前自己所拥有的，却格外珍惜。

　　当然，凡人不可以因此而得意忘形，更不可以因此就对修士不敬。一旦仙凡之间发生了什么争执的话，即便是在京都，最后的仲裁多半也是要让凡人受些委屈。

　　不过这对凡人来说已经是天大的喜讯了，得罪了仙人还能活命！在别的地方根本就是不可想象的。

　　“总算熬过去了！”

　　赖平虎心里想着，对于一名有五口之家要养活的男人来说，顺顺当当的将这段时间安然度过，那是极好的消息。

　　饕餮大会期间执勤虽然辛苦，但是俸禄却也丰厚。一般来说，饕餮大会期间，入京的修士们暂时不会离开，待到大会结束之后才会有那么一天两天特别忙碌的日子。

　　也就是说，忙完了今天，待到明天饕餮大会正式召开后，城门这里就会平淡下来。赖平虎也就有了时间筹划一下是不是该自己家里的孩子带些什么小礼物之类，反正这几天得到的补贴还是挺可观的。

　　“癞子！又在想老婆了？”耳边传来大个儿的调侃声，这家伙是赖平虎以前的战友，现在的同僚，相交十几年，可谓过命的交情。

　　其实赖平虎的长相虽然谈不上英俊，却也还算方正。只是大个儿这家伙太缺乏审美，根本就是粗坯一个。仅仅因为赖平虎这个名字叫起来麻烦，就给他弄了这么个极其雅致的绰号。

　　有些幽怨的翻了大个儿一眼，赖平虎骂道：“再叫这么叫老子，诅咒你被仙人烧成灰，供奉大人还没走，你就得瑟！”

　　大个儿哈哈一笑，指着赖平虎嘲笑道：“我就知道你丫的在想老婆，你看都不知道眼睛在盯哪了，供奉大人早就走了你个蠢货。”

　　赖平虎转头一看，果然，原本在城门下凉棚内打坐的供奉已经不见了身影，不由奇道：“不是还没完吗？怎么就走了？”

　　大个儿耸耸肩膀，一脸的无所谓。指着城门外逐渐变黑的野外道：“都没人了看到没？哪在乎这么一会儿功夫，大家都累坏了，没看到李头儿都在打瞌睡吗？”

　　或许是大个儿的嗓门大了点，惊动了他们的头领李守城，也就是城门官。回头朝大个儿骂道：“兔崽子，哪只眼睛看到老子打瞌睡了，再嚼舌头让你接着执夜岗！”

　　一帮士卒轰然大笑，大个儿在这些兵卒里很威风，但是偏偏在这个身材不高显得有些瘦弱的门官面前犯憷。一缩脑袋，很干脆的做起缩头乌龟。

　　赖平虎也不觉莞尔，打趣道：“大个儿，我觉得你以后对老婆要是能向对李头儿这样就好了，肯定夫妻和睦！”

　　“放屁！”

　　大个儿觉得自己男子尊严受到严重的挑战，立即反驳道：“这怎么能一样呢，老子是军人，当然要听军令的，在家里么，我就是天！怎么能怕一个娘们儿？”

　　“得了！得了！”

　　赖平虎连忙摆手道：“咱们现在已经不是军人了，整天冲着个大门，还算什么军人！我说你还是老老实实的整个娃儿出来，这媳妇都娶回家几年了，你说你咋也没见个动静呢？”

　　大个儿登时脸一板，正色说道：“咋不算军人了，跟你说癞子，老子既然当了兵，那就一直是军人。看大门怎么了？这可不是一般的大门，这是京都的……大门！”

　　赖平虎故意带点期待问道：“呃！京都的大门，那是什么？”

　　大个儿板着脸，憋了半天，最终丧气的道：“还是大门……”

　　“那不就对了么？”赖平虎继续教训道：“既然已经离开了沙场，就该想想好好过日子，咱们怡花国算不错的了，起码能让老百姓安居乐业，咋就不能定个性呢你！”

　　“嘿嘿！”

　　大个儿忽然一脸的鬼笑道：“癞子别小看俺，跟你说啊……”

　　随即附身到癞平虎耳边嘀咕了几句，赖平虎听得眼睛逐渐发亮，下意识的问道：“真的？”

　　大个儿极为不满的道：“废话么？这事儿我还能糊弄你，准备好份子吧你就！”

　　赖平虎扭身狠狠地擂了大个儿一拳，笑道：“没说的！得，今儿高兴，一会去我那儿，咱哥儿俩喝几杯……庆祝一下。”

　　“呵呵！”大个儿也是开怀大笑，从怀里拿出个小布包，塞到赖平虎手里道：“给，这个是给侄女买的，你说你这个爹怎么当的，小孩子要个香包都不给买！”

　　赖平虎尴尬一笑，大个儿知道自己负担重，平时里舍不得买些玩用的东西给孩子，经常寻些由头塞些东西甚至银子给自己。捏着布包，赖平虎内心感觉一阵温暖。

　　两人正说笑着，忽听军人特有的步点声响起，一队士卒在两名头领的带领下大步而来。

　　为首之人却是边疯子，这家伙是赖平虎这一队人包括李守城在内都极为讨厌的对象。不过大家毕竟是同僚，平时也只有淡淡而对。

　　今天边疯子看来是来交班的。城门卫卒并不知道自己的下一班是什么人，纯粹看手令行事。只是今天怎么边疯子身边还有一名青年，神情冰冷。

　　赖平虎扫了一眼这名青年，却不由得一愣，身体有一种似曾相识的感觉。青年似乎马上就觉察到什么，阴冷的眼神从赖平虎身上停顿了一霎拉。

　　如同被毒蛇咬了一口，一股寒流瞬间从赖平虎身上闪过，神情登时一滞。

　　边疯子很快带人来到城门，先是狠狠的盯了大个儿和赖平虎一眼，大个儿立马也狠狠的回瞪了他一眼，竟然丝毫没有因为官职的差别惧怕的样子。

　　“疯子，怎么又要朝老子的儿郎发威吗？”李守城懒洋洋的声音响起，显然不想让大个儿吃亏，怎么说大个儿这种行为也有些以下犯上的嫌疑。

　　李头儿护犊子，知道赖子和大个儿曾经因为边疯子的侄儿欺凌妇孺狠揍了他一顿，结果还是李守城托军队的老关系才摆平此事，却从此和边疯子结了仇。

　　“呵呵！怎么会呢！我再怎么没出息也不会朝两个兵蛋子撒气吧！”边疯子一边敷衍，一边与李守城做着交接的事情。

　　“今儿怎么多一位？”李守城也留意到那名神情冰冷的青年，随口问道。

　　边疯子淡淡答道：“大人吩咐的，这几天京都事儿多，安排人多留意一些。”

　　呃！李守城也没多想，虽然夜里增加人手着实有些奇怪，但大家毕竟都是熟悉之极的人头，为这么点事儿纠缠实在没什么必要。

　　再说了，现在已经不是自己当值了，管那么多干吗！

　　完成城门的交接，疲惫的官兵们回到城门司交出兵器盔甲就可以各自回家了。可不知为什么，今天赖平虎总觉得心头有些发冷，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　这种感觉已经在战场上曾经救过他的命，可如今想来想去却始终没什么头绪。赖平虎不禁有些沉默起来。

　　“怎么了癞子？不是在想哪个老相好了吧！”大个儿见赖平虎有些发呆，又开始调侃自己的老朋友。

　　老相好！老相好！脑海中灵光咋现，赖平虎忽然明白了自己的感觉来自何处，禁不住猛的一身冷汗！

　　“不好！赶紧找李头儿，有大事发生！”

　　赖平虎不知道的是，同一时间里，类似的一幕分别在京都四门同时上演着。


第一百八十七章：屠圣杀隐（二）——八门金锁锁八方

　　螭虬城方圆数百里，人口千万，四周城墙高达百丈，因为浮空禁止的存在，一旦城门关闭，则元婴一下修士均进出不得。

　　凡人当然就更不用提了，怡花国的军队同样以炼体士为骨干，四个方向百里之外分别驻守有四路大军作为京都护卫。

　　其中有北面和南面均为皇子统帅，各有五万大军，全部炼体，是卫戍京师最重要的力量。

　　这两股力量是极为恐怖的，炼体士上万是什么概念！虽然这些炼体士绝大部分都不能和唐青手里那些人相比，而且也没有空中飞行的能力。但是只要进入京都万米内区域，地面作战面对成千上万的炼体士，任何修士都会感到绝望。

　　更何况其中还有为数众多的高阶炼体士以及隐藏的修士存在，对于任何想在京都作乱的人来说，这两只军队都是极度震慑的力量。

　　即便是空中又如何？怡花国同样有类似于炽焰弓的大量灵具存在。试想一下如果数千人拿着炽焰弓指向空中，又有哪个修士敢于从这片区域飞过。

　　帝皇在建立这两只部队的时候，明确告诉两位皇子。作为军队建设必不可少的假想敌，南大营和北大营的对手从来就是修士。准确的说，是心怀不轨或者藐视人皇的修士。

　　如果是一般的个别修士闹出点事端，自然用不着动用这两股力量。京都本就是藏龙卧虎之地，隐门的整个宗门之修大部分都在其中潜修。

　　内外结合，怡花国京都可以说是铜墙铁壁，比任何一个宗门都要强悍得太多。

　　深夜，螭虬城四门、四角方向，万米之外的空中，分别出现了一些修士。这些修士似乎有着明确的坐标和目的，确定位置后很快落到地面，拿出一些旗帜、阵盘之类打入地下数十米深之处。

　　这其中，北门方向布置这些阵旗的修士数量较多，空中还有一男一女两名修士在看着地上的人在忙碌。

　　“静玄，你可确定有把握？这可是方圆数百里区域，为了炼制这些阵法器具，足足耗费了数十年功夫！无数的珍惜材料和宝物，一旦出问题的话，你可吃罪不起的！”

　　全身黑衣的男子朝那名中年女子说道，声音如同鸦鸣，刺耳之极。

　　“哼！八门金锁阵是我衍生门不传之秘，来自圣人！怎么会没有用？一旦启动，阵法之内准进不准出，而且封闭天地灵气，连信符都不能传出，朱雀使你只管放心好了。”女子面容枯槁，声音幽幽，似乎有些不耐。

　　朱雀使者面露冷笑道：“嘿嘿，那就好，要知道一旦阵法无效，我等固然是功败垂成，你衍生门可也就毁于一旦了。”

　　“不过这个阵法传自圣人，今日却用在人圣身上，着实有些可笑，哈哈！想必他老人家如果有灵的话，第一个要处罚的就是你吧！”

　　静玄怒道：“你不必责辱我，只要阵法启动，我就算是履行了诺言，你是不是就该将我门人子弟解除禁制了！不要说你连心魔誓也敢违反。”

　　朱雀使者却不动怒，悠然说道：“别急呀！只要阵法有效，事后尊主自然会还你们自由。不过这之前还要京都事了才行，你也不用朝我撒气。若不是静衍那个老东西软硬不吃，宁可全宗陪葬也不愿听命行事，尊主也不会用此手段。”

　　“其实现在这样难道不好吗！一旦人皇归天，凡间回到无序时代，没有了名份的阻碍，尊主必定一统怡花国全境。你应该明白，现在有哪个宗门能够与我们抗衡？天道宗？万灵宗？还是那根本不敢露面的佛宗？”

　　“一旦宗派归一，说不定我们还可以继续开拓领地，占领别国的宗门。衍生门精通阵法之道，一直会有大用，到那时你们衍生门当记大功，必然得到重赏，何乐而不为呢？”

　　静玄听罢冷声道：“你不必再这里假惺惺的劝我，此事一了，我衍生门弟子安全后，我就会自尽谢罪！绝不会继续为你们效力的。”

　　朱雀使者不以为然的笑道：“那可未必，说不定到时候你心意又变了呢？”

　　说着话，下面布置阵法的修士前来汇报，阵法已经布置妥当，只待安放灵石后，即可使用了。

　　朱雀使者闻听，伸手一拍腰间储物袋，四个玉盒出现在手中。使者面露心疼之色，自语道：“为了这个阵法，耗费了无数材料宝物不说，如今光是使用，竟然需要极品灵石启动！哎！还一次性需要四个！着实太过了。”

　　静玄看着他冷笑道：“舍不得了？舍不得你大可以拿着灵石逃跑呀！你不是还有四颗吗！一共八颗极品灵石，随便你跑到哪里也都是修士中的巨富了，干嘛不跑？”

　　朱雀使者听了登时脸上变色，二话没说，仿佛被手里的东西烫着了一般，甩手将几个玉盒扔给静玄。

　　随后沉声道：“废话少说，赶紧去填装灵石吧！待到这几颗灵石耗尽如果事情还没完的话，我再给你另外几颗。”

　　静玄接过玉盒，看了看男子，面露嘲讽之色：“原来你也被下了某种禁制，不然怎么会如此畏惧？我还以为你们四方使真是什么亲信！忠心耿耿呢？原来却也不过是傀儡之流。”

　　朱雀使者大怒道：“本使的事情用不着你操心，做好你的事情就好，一旦事了，本使将被尊主以魔莲……”

　　说到这里，他似乎意识到什么，住口不言了。

　　静玄瞥了他一眼，也不追问，幽幽开口道：“我一直不明白，你们费这么大力气布置这个阵法究竟有什么用？即便是一时割断了京都与外部的联络，可那又有什么用？南北大营每天都会与京都保持信使联络，一旦信使不能返回，自然就明白发生了变故。难道你们认为一两天之内就能解决京都？未免也太狂妄了吧！”

　　“哈哈！”

　　朱雀使者登时狂笑起来，一脸讥讽的说道：“你以为我们会害怕南北大营？可笑！可笑！”

　　静玄听了不禁更加奇怪，问道：“怎么？南北大营难道是不用忌惮的吗？我知道你们最担心的还是几大宗门的化神前辈。可如果南北大营进入京都，难道你认为地面作战，就凭你们那些土鸡瓦狗，还能和数万军队抗衡不成？”

　　朱雀使者却不与她说了，并不理会静玄的嘲讽之意，只是冷笑道：“这个不用你操心，只管将灵石装好就行。这里是主阵盘，有本使亲自坐镇，你可别着想玩什么花样。”

　　静玄深深的看了朱雀使一眼，不再说话。按下身形落到地面，接过一名黑衣修士递来的主阵盘，扬手打出几道玄奥的法决，登时阵盘上灵光大方，自动飞在空中，同时盘面上现出几个凹槽来。

　　静玄随即挥手，四个玉盒自动打开，赫然竟是几颗鸡蛋大小的极品灵石。

　　随着玉盒被打开，浓郁的灵气登时弥散在空中。周围的修士全部两眼放光的盯着这几颗灵石。在他们的感觉里，只是吸一口气，竟仿佛打坐半日的效果一般，无不露出极度的渴望之色。

　　朱雀使也同样是满眼的渴望之色，却不敢有丝毫的贪念，沉声道：“静玄，还不速将灵石按放！”

　　静玄冷冷的看了一眼朱雀使，扬手之间，四颗灵石自动飞入阵盘的凹槽之中。

　　此时，仿佛受到某种牵引一般，螭虬城周围的八个方向的阵盘均有灵光闪耀，似乎隐隐有连成一片的趋势。

　　静玄再次扬手打出几道灵决，主阵盘一阵晃动间，仿佛化作无形，自动遁入地下消失不见，空中的灵光也随之消散一空了。

　　随后静玄伸手拿出一个比较小的阵盘，作势交给朱雀使道：“只要激发这个阵盘，八门金锁大阵就会启动。到时候化神以下修士，进入阵法都不能出来。这个是激发阵盘，交给你，我的任务就算完成了，你是否应该要履行承诺！”

　　朱雀使却不接，阴阴笑道：“不必如此，这个什么激发阵盘还是道友保管为好。本使不通阵法之道，不要有所失误，而且大阵的运行还需要道友监控一二。道友只管打坐休息，本使就在这里为道友护法，如何？”

　　不待静玄问起，朱雀使又道：“道友放心，只要事情一了，本使禀明尊主，自然会还你一个完整的衍生门。”

　　静玄其实也知道这个时候多说无益，只是冷冷的说道：“那样最好，其实我倒是也很想看看结果，看看你们是如何碰得头破血流，最终一败涂地。”

　　说罢不等朱雀使回话，干脆踏空寻了一处山坡之上，调息打坐去了。

　　这里朱雀使虽然恼火，却也不能在这个时候朝静玄发怒，只得恨恨的低声道：“哼！愚蠢的女人，哪里知道尊主是何等人物？只要此事成功，有尊主的魔莲相助，本使定可进阶化神。”

　　想了想觉得没什么遗漏，朱雀使吩咐其余修士分头隐匿，自己则朝静玄所在的山坡飞去。他生怕这女子万一想不开弄出什么名堂来，需要时刻盯防着。

　　此时朱雀使心里冷笑：“心魔誓？呵呵，本使本就是魔修，修的就是魔道，怕什么心魔？这些愚昧之人，执着于一道，实在是可悲的很。”


第一百八十八章：屠圣杀隐（三）——第一滴血

　　“有这种事！你会不会看错？”

　　京都西门城门司段武德听了李守城的话先是一惊，随后看着赖平虎他大怒道。

　　“属下敢以性命担保，那人一定是飞天蝉！”赖平虎斩钉截铁的道。

　　“十年前，属下还是刚入伍，曾经参与过搜捕，与这飞天蝉朝过相。厮杀之中此人的右耳被斩下，属下则受伤昏迷，后来听闻此人已经被擒斩首，也就没在放在心上。没想到今日却见到他跟随边疯子出现在这里，此事定有隐秘，请大人详查。”

　　一口气将事情解释清楚，赖平虎躬身施礼，李守城两眼炯炯，静待段武德的吩咐。

　　段武德看着两人沉吟片刻，说道：“嗯！此事当然需要查明，若是这边疯子真的与匪徒结交，说不得本司要拿他问罪。此事关系重大，还有何人知晓？”

　　赖平虎道：“属下担心有变，并未告知其它人，报于李头儿后即来面见大人。”

　　段武德吁了一口气，伸手轻拍赖平虎的肩膀夸奖道：“你做的很好，事关国门，本司这就点兵去讯问边疯子，你二人随我一同前往。”

　　说罢转身吩咐身边的亲兵传令，很快，数十名兵卒聚集起来，静待段武德之令。却听李守城道：“大人，听闻那飞天蝉十年前就曾经跟随仙人修习，您看是不是请供奉大人同去为好……”

　　“哦？还有这回事……”

　　段武德一愣，随即说道：“好，倒是本司疏忽了。来人，有请供奉走一趟。”

　　片刻之后，换了一身黑衣的供奉修士得知此事后赶到。一行人安排妥当，很快走出城门司，浩浩荡荡径直朝西门而去。

　　在他们身后，一处暗影之中，大个儿缩着身子看着这群人，却见李守城右手背于身后，做了一个别人看不懂的手势。

　　大个儿咬咬牙，借着昏暗的月光又看了一眼手里的字条，转身，快速离去。

　　“大师兄，你怎么会和一个城门官认识的？好像还挺熟？说来听听吧！”时间已近深夜，小丫头芊羽却依旧不肯睡觉，也不愿打坐修炼。没精打采的趴在桌子上，有一搭没一搭的和南宫寒唠叨。

　　直到今天，唐青依然没露面，芊羽丫头虽然心急，却是毫无办法。连隐门都没有消息，他们这些外来户还能怎样，要找也没个方向。

　　因为担心芊羽会做出什么冲动的事情来，南宫寒只得整日里陪着这丫头东走西逛。名为寻找唐青，实际上他根本一点头绪都没有，只能算是让她散心转移注意力了。

　　这一来，小丫头自然而然的就缠着南宫寒整日里讲这说那。开始两天因为初至京都，什么都觉得稀奇，四处转悠倒也不觉得烦闷。可眼看时间一天天的过去，芊羽的情绪也越来越焦虑，再也没有了逛街的心思，转而追问起南宫的过往阅历来。

　　对她来说，南宫寒虽然所历不如唐青丰富，可比起她来还是精彩许多。比如是如何与晚儿结识，比如曾经参与过什么什么历练，再比如，怎么会认识那个凡人城门官。

　　对于唐青的下落，南宫寒也是心忧不已，不过他也没辙。明天饕餮大会就要召开了，唐青如果再不露面，这些人就只能由他带领。

　　儒门在京都，是以书馆的形势存在。平日里儒门弟子与一些京都书生谈经论典，偶尔也吟些诗词歌赋之类，完全是一群学子模样。

　　修士与凡人相比有一大优势，过目不忘。只要不是刻意疏漏，看过的书籍都能马上记在脑海之中。因此，对于儒门弟子来说，冒充一名莘莘学生实在是在简单不过了。

　　南宫寒之所以在七杰之中名气很大，和这个也有关系。虽然来京都的次数不多，但是才子南宫的称号在螭虬城的儒生中却是颇为响亮。

　　此时南宫寒正为了欧阳正名的事儿头疼不已。老头子现在将唐青当成了全部的希望所在，唐青不露面，莫凡又已经明确的告知南宫寒，儒门不可能因为一个欧阳正名与济世门交恶，现在弄成个不上不下的局面，着实让南宫寒头疼不已。

　　听到芊羽丫头问起，南宫寒收敛心神，手指揉揉眉心道：“那是很久多年前的事情了，当时我还是初次出门历练。偶然的机会里帮了那个李守城一次，被他得知了我的身份。”

　　“唔！那你帮了他什么呀？是不是抓了哪个魔道修士？”小丫头对这种仗义行侠的事情特别感冒，登时有了详细了解的兴致，追问道。

　　南宫寒苦笑一声，说道：“哪有那么多魔道修士啊！况且当年如果真碰到什么魔道修士的话，还不定谁抓谁了。不过是一名只敢朝普通百姓作恶的修士罢了，修为也只有练气期，恰好在那个李守城所在的驻军附近。因为不知道底细陷入危局之中，恰好被我赶上，就顺手将他擒下而已。”

　　“哇！大师兄真厉害！”

　　小姑娘两眼放光，瞪着大眼睛鼓掌喝彩道：“那后来呢？那个李守城很不错啊，敢为了百姓和修士打架。那他有没有感激涕零，死缠烂打要拜大师兄为师的呢？”

　　南宫寒哭笑不得，大感吃不消，只得道：“他没有灵根，怎么拜师？况且他是军中之人，师兄我当时也不过筑基没多久，又哪里有资格收徒弟。那个李守城倒确实是个不错的人，我看他如此，送了一件低级护甲给他防身倒是有的。”

　　看看小丫头兴奋的样子，南宫寒取笑道：“不如回头我去说说，让他拜咱们小师妹为师倒也不错。”

　　小姑娘立马撇起嘴巴，闷闷不乐的道：“我倒是想，可是爹爹他们一定不许的。想想你们真有意思，最厉害的还是唐大哥，可惜唐大哥不在。师兄你说，唐大哥到底什么时候才能回来啊！”

　　“又来了！”南宫寒心里哀叹道。不论什么话题，最终绕不上三两句，小丫头最后总归还是会觉得就数唐青过得逍遥自在。羡慕不已之下，话头也还是会扯到唐青身上。

　　两人正在天南地北的聊着，忽见有儒门弟子进来，告知南宫寒，有一名叫李守城的人派人求见。

　　皇宫之中，御书房内，当今帝皇与隐老相对而坐，轻声交谈。

　　这位凡间人圣却不再是酒楼里那个面目普通的中年人模样，生得眉浓阔口，面目威严，只是脸色似乎颇为疲惫。虽然尚未到天命之年，却已有些衰老的迹象了。

　　此时皇帝看着窗外的点点灯火，幽幽说道：“想必此时，城里已经发生些事情了吧！”

　　隐老叹了口气道：“确是如此，四门都已经有了动作。”

　　皇帝冷笑一声道：“这些邪魔外道，忍耐了几千年，如今终究是按捺不住了。朕倒要看看，这些自诩为仙人之流，是如何翻云覆雨的。”

　　隐老看着皇帝疲惫的面色，有些担忧道：“其实，帝皇大可不必如此，若是……”

　　皇帝面露微笑，看着老者说道：“隐老此时还要劝我，不是有些晚了么？”

　　老者语气一滞，也不由得笑道：“确是有些晚了，既然已经走到这一步，就该一往无前才是。说起来还是帝皇雄才大略，老朽虽是修道之身，却是缩手畏脚，徒增笑料了。”

　　“呵呵！”

　　皇帝被老者说得有些失笑，神色之中却带着掩不住的落寞：“什么雄才大略，只是尽人事罢了。圣人以我明家为人族之主，若是任由这亿万黎民重新落入邪魔之手。我明家子孙纵然全体殉国，又该如何面对祖宗！”

　　说到激动处，皇帝突然面色泛红，连连咳嗽起来。老者轻叹一声，单手一挥，竟打出一道灵力输入皇帝身体之中。

　　半响之后，皇帝的面色有所恢复，摆手苦笑道：“时不我待啊！朕在身死之前，若能将这场圣人未竞之业继续下去，也算是造福天下了。”

　　隐老默然，片刻后才道：“明家历代皇帝，累积之下已经祭献了数千年，无论事成与败，陛下都可以无愧于心了。圣人也曾有言，谋事在人，成事在天，陛下实在不必太过劳心费神才是。”

　　以老者的身份，能够如此称呼一名凡人帝王，足见他对这位凡人之圣的尊敬之意。

　　皇帝却并不为所动，反倒神色肃穆说道：“隐老此言，虽合天道，却不能为朕所取。圣人虽有不以成败论是非之言，却也有逆天之语。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！世间生灵，何止万亿。有机缘得修仙道，行那逆天之事者能有凡几？”

　　“我辈凡夫俗子，终其一身，不过数十寒暑而已。与修士相比，更是力入蝼蚁，自然不入天道之眼。”

　　“不过纵是蝼蚁，亦有搬山之怒；纵是肉体凡夫，亦当有朝天之吼。若是能为吾之子民争得一线生机，朕便是百死之后不入轮回，又有何惧！”

　　“当下之势，邪魔蠢蠢，若是不能称此机会将其一网打尽，朕纵然多活百年，也不过是苟延残喘罢了。既然他们时刻不忘乱我圣纲，我辈蝼蚁之命，又有何惜。最多，不过一死而已！”

　　“只要朕之皇儿无碍，朕便坐镇京都，看那群魔，纵然拥有神仙道法，又该如何面对我怡花国万千铁骑！只是这城中之事，还需要隐老多多忧心才好。”

　　说到此处，皇帝情不自禁立起身来，神色亢然，竟有藐视天下之意，却又带些英雄末路之悲。

　　老者似有所感，慨然答道：“陛下放心，此次若事成，定然将这些隐藏千年的地底之蛆全部挖起。只是这城中之人，只怕是损伤非小……”

　　皇帝一挥手道：“无妨，朕虽然行之大义，却不是迂腐之人。当年以圣人之能，尚且是在付出百万生灵后方且大治天下，朕又何敢奢望能够毫无损伤！”

　　“朕在将死之时，若能把这失德之事完成，纵然身受炼狱之苦，又有何妨。只要能为我皇室再争得千年之机，一旦有皇家的化神修士出现，怡花国定然能够长治久安。今日之苦，是为百世之安。百姓若有怨言，朕一人担之。”

　　老者听了，也不在劝，转而道：“明日大会……”

　　皇帝毫不犹豫，断然道：“照常举行，朕就以己身立长街，静待邪魔前来授首！”

　　转而似乎想起什么来，皇帝又朝老者道：“那个唐青，去了何处？可有踪迹寻到？”

　　提到这个，老者也是皱眉道：“唐青击杀了长老联盟的一名结丹修士后，竟然没有朝京都而来，如今却在锦绣谷，似乎在闭关修炼。因为陛下不愿惊扰与他，老朽也就由他去了，是否……”

　　皇帝一愣，问道：“锦绣谷？隐老不是说那里……”

　　老者一笑道：“没错，不过修道之事，福兮祸所依，祸兮福所至。老朽也没办法解释清楚，还是由着他的机缘吧。不过若是帝皇想让他前来……”

　　皇帝想了想道：“不必了，我等受圣人千年重托，如今竟然要将希望寄托在一个还未长成的青年身上，岂不是笑话。无论唐青是不是圣人所传，都任由他自便吧！再怎么样的天才，此时也不过只是个孩子而已。云姑所言极是，若是此时太过着重于他，反倒不是好事。”

　　“如果唐青不是圣人所传，自然也无用。如果是，那么此时，应该是我等为其有所帮助才对。还是任由其成长吧！也算有个希望。”

　　老者闻听，心下感触。他自然听得出，纵然是皇帝，也对未来之事没什么把握，很是忧虑的样子。不过老者随即又自嘲，这种天下动荡的事情，又有谁能敢说有把握！帝皇以凡人之声敢行逆仙之事，已经是殊为不易，又如何让他智珠在握。

　　想到此，老者点头道：“如此最好，此子突然出现，即便是京都无事，也该观察其心性修养才对。只是如今大事在即，皇帝的安全当为首要之责。这皇宫之中，也改清扫了。”

　　皇帝面色阴沉下来，隐有杀气外露，点头道：“正该如此，一直以来那些肮脏东西苟且之下，竟以为能瞒得过朕。如今大事已起，再无所虑。这第一滴血，正该从朕之皇宫开始流出。”

　　说罢，皇帝传下口谕，很快，身材雄伟的老铁来到御书房。俯身拜下道：“铁锋叩见皇上。”

　　皇帝挥手让他起身，淡淡的语气问道：“可都准备好了？”

　　铁锋神色凛然，回道：“禀皇上，万事具备。”

　　皇帝深吸了一口气道：“那就开始吧！”

　　铁锋深深施礼，躬身退出。皇帝看了隐老一眼笑道：“朕是凡夫俗子，比不得隐老仙人之躯，也有要去安歇了。朕要养足精神应付明日之事，此间的一切，但请隐老代朕主持。”

　　老者微笑答应，眼看着皇帝被心腹太监搀扶而去，不由得神色幽幽道：“隐子！隐匿千年，如今也到了你们露面的时候！希望……不要让老夫失望。”

　　室内安静异常，老者竟仿佛是对着空气自言自语一般。

　　夜已深，皇宫之中却并不安宁。

　　不时里，偶有低哑的惨嚎呼喝发出，犹如无数返春的猫。


第一百八十九章：屠圣杀隐（四）——三巧的杀念

　　锦绣谷内，陈三巧正在小心翼翼的前行着。

　　陈三巧有三巧，手巧、心巧、脚巧。

　　其实这是安慰的说法，同门之中，大家更喜欢叫他三小，手小、胆子小、脚小。

　　出身于知名的炼药世家，陈三巧的手巧自然是说他善于炼药，心巧其实就是胆子小。至于脚巧则是说他对危险有着天然的敏感，实力不怎么样却往往能够先人一步预知风险，提前溜之大吉。

　　陈家的炼药与一般的炼丹师不同，他们从不炼制提高修为与提升境界的丹药，事实上他们只炼两种药：毒药和解药。修为上但有所需，他们可以用毒药换取其他丹药。

　　有很多人愿意和他们交换。

　　凭借一手出神入化的毒药之道，陈家得以名列怡花国八世家。说是世家，其实陈家的实力很难用其它世家的标准来衡量，可算是一个非常另类的家族。

　　比如说吧，其余的世家，一般来说族内总归会有一名元婴老祖存在。即便是偶尔有断档，也有几名结丹后期修士坐镇。

　　一旦一个家族之中连结丹后期修士都没有几个的话，很快就会在弱肉强食的修真界里衰落下去，或是被别的家族取代。

　　唯独陈家例外，自千年前陈家唯一的元婴老祖坐化后，族内就再也没有出现过元婴以上修士。到现在，陈家修为最高的老祖也不过结丹后期，而且仅有一名。

　　但是自陈家屹立以来，就从来没有跌落八世家之忧，原因就是陈家的制毒与解毒之术。

　　有人说，如果单凭战力，随便一名元婴修士，甚至实力强一些的结丹修士，都可以将陈家横扫。但是如果有适当的条件，陈家至少有三人，拥有将一个宗派灭门的能力。

　　数百年前，曾经有过一个新崛起的家族因看不起陈家老祖的修为，妄图取而代之。结果在某个晚上，一夜之间，该家族上上下下数百人齐齐死于非命。其中甚至包括一名元婴修士在内，所有死亡的修士都不见伤痕，也未被毁尸，就这么被生生抹去。

　　自那以后，再没有人敢轻易得罪陈家之人。

　　陈家的实力莫测，但却很少参与世事。如此一来，谁都不愿意轻易去碰这个刺猬，毕竟谁也不想因为一些蝇头小利招来这个神秘的敌人。

　　陈三巧虽然有三巧，在家族之中却不怎么受人待见，原因在于：他生得实在太过丑陋了！

　　尖如圆锥的脑袋，几乎没有鼻梁，细如绿豆的双眼，断眉，超厚的双唇，猪一般的招风耳，没有脖子，五短身材，短胳膊短腿却配上一双如婴儿般的小手小脚。

　　总之，如果把世界上所有最难看的五官身体零件想办法凑合到一起的话，就是现在的陈三巧。

　　呃！差点忘记了，他还是个磕巴。

　　据说陈三巧出生之时，天降雷霆，原本陈家之人以为此子生伴异象，是大吉之兆。没想到等他急慌慌的来到这个世界之后，却差点将在场的几人直接吓得吐血身亡。

　　三巧他爹当场就气得差点咽了气儿，非要一把掐死他不可。可他妈不同意，死活也要养着这个怪胎一般的婴儿。到最后，他爹一怒之下摔门而去，竟然从此再也没回过家。

　　事后，有人说，这是老天爷都看不下去人间竟有如此妖孽，要以罚世之雷活劈了他，只是因为有感于陈母慈悲，才得以幸免。

　　也有人说，这是老天爷看不惯陈家的所作所为，哪有人整日里只与毒药打交道呢？这才用三巧给以警示。

　　甭管啥原因，陈家也还是继续研制各种毒药和解药。陈三巧没了爹，却还有娘，母子俩相依为命，日子的艰难可想而知。

　　陈三巧越长越大，人也越来越丑，胆子还越来越小。其母身上落下的白眼和欺辱也越来越多，日子也越来越难熬。

　　终于又一天，在三巧十岁的时候，他妈受不了同族的侮辱，抱着三巧大哭一场之后，上吊了。

　　按理来说，三巧的母亲怎么说也是个修士，修士用上吊这种死法自尽，唯一的解释就是她的心早就死了，只是因为三巧太小才一直支撑着活下来而已。

　　陈家的子女打从能够站立起就要接触毒药，三巧虽然丑陋，却也不例外。十岁的三巧已经拥有了足够让自己活下去的本领，他妈大概也觉得自己熬够了，也算有交代了。于是很干脆的给三巧留了一封信，一个储物袋，撒身而去。

　　母亲死的时候，三巧没哭，这又让大家纷纷指指点点。看到三巧一副害怕的样子，旁观的人觉得正义得到宣泄，纷纷心满意足的离去。

　　虽然丑陋，但是三巧毕竟是陈家子孙，加之其偶然展露的毒药天分着实不低，陈家也不能随意将他逐出门外。只是断绝了他的灵石和材料供应，任由这个丑鬼待在他妈留下的老宅里，不管不问了。

　　很快，三巧长到了十五岁。那一年，陈家死了很多人，有两个支脉竟然被连根拔起。从老到小、从主到仆，一个没拉，全部死光。

　　这件事情让陈家老祖大为震怒，下令撤查，却始终也没个结果。唯一可以得出的结论是，这些人都是被毒死的。

　　陈家人居然被毒死！这种事情如果传出去，只怕八大世家里陈家将会立刻被除名。

　　找不到敌人，陈家也没办法，只能小心防范着。其实不是没有人怀疑过三巧，只是用来毒死陈家之人的毒药已经被老祖查明，赫然是一种极难配置，极为危险，非筑基以上修为不能制的新品。

　　那时候，十五岁的三巧只有炼气七层而已，纵然再怎么看他不顺眼，这个帽子也是扣不上去。

　　此事最终不了了之，三巧变得更沉默，更胆小，更加不与人来往，众人也只当他不存在一般，无人理会。

　　十八岁那年，陈三巧无意中发现了锦绣谷的存在，精研毒药的他一下就发现了此间的不凡。随后就经常偷偷来此，每次都是小心翼翼，不让任何人发现他的行踪。

　　到如今，已经有十年时光。三巧也曾经想过干脆搬到锦绣谷来居住闭门研究，可是他除了炼药修炼，几乎什么都不会，又很不喜欢和人打交道。陈家虽然对他不好，可毕竟还能找到自己所需。

　　还有一个最最重要的原因，三巧留在陈家，是因为他还要杀一个人。这个人很难杀，但是三巧知道，他非杀不可，只有杀了他，三巧才能在睡觉的时候不用面对母亲的双眼。

　　留在陈家，才有机会。

　　三巧有点磕巴，心里却明白，一旦他走出这个家门超过一定时间，陈家再也不会认他这个族人。而以他的修为去到外面的世界，恐怕就是有钱也没地方花，买只锅都买不来，更不要说炼药需要的各种器具材料都需要更换购买了。

　　当然了，如果他是修为高深的修士，自然不会有此顾虑。可偏偏三巧的本事都在毒药上，这玩意儿一动，那就是要死人的。

　　至于修为，三巧已经年近三十，才刚刚筑基成功而已，这还是因为他娘临死之前给他留有足足三枚筑基丹的原故。

　　一个筑基修士想纵横江湖，倒也不是不可以。但是放在他身上，就太不靠谱了。原因还是那个，他太丑了，丑到花十倍的价钱都买不到东西的地步。

　　如此一来，三巧也只有继续居住在陈家，偶尔偷偷摸摸的出门来这锦绣谷一趟。每次取一些材料，走一些地方后就要急急的赶回去。

　　此次来锦绣谷，三巧打算多待一段时间，因为他从族中的闲谈之中感到，陈家最近只怕是要有大动作，有不少族人都已经被派了出去。

　　三巧不关心陈家有什么大动作，也不关心谁被派出去，可随着出去的族人越来越多，级别也越来越高，禁不住就担心起来。

　　一旦到了无人可派的时候，没准陈家就会想到这个奇丑无比的三小来，到时候寻个由头把他赶出家门，不是正好！

　　可是一旦出了门，三巧知道他在想回去的话可就难了。陈家人早已巴不得这个丑陋小子赶紧滚蛋才好，借个任务之机，无论是撵走还是借刀杀人还是其它什么什么的，总归他是别想再回去了。

　　于是三巧想出个办法，干脆到锦绣谷里躲几天，过了这阵风头再回去。此时的三巧不会想到，这阵风头很大，更不会轻易就过去的。

　　原本只有在这里，三巧才会感到轻松随意。锦绣谷有毒，这种毒还很厉害，即便是三巧，也还没搞明白这种毒究竟是怎么回事，但是他知道的是，这种毒竟然让他变得聪明了起来。似乎修为上的瓶颈都有了松动迹象。

　　如此一来，三巧自然而然的将这个地方视为了他的私人领地，绝不容许别人染指的。

　　可是此时，三巧合却发现，锦绣谷有人留下的痕迹。

　　不仅有人，还不止一个！最要命的是，这两人似乎没有离开，直接朝里面去了。

　　“得杀了他们。”

　　三巧摸了摸腰间，脸上露出怯懦的神情，心里平静地想着。


第一百九十章：屠圣杀隐（五）——五彩丹云

　　无论杀人还是杀仙，都有很多种方法，这其中，最省力的就是用毒。

　　至少，三巧是这么看的，也一向是这么做的。

　　修士也是人，身体结构完全一致。起码，三巧接触到的修士都还脱不出这个范畴。

　　在凡人眼中，修士几乎就是不死的，凡人配置的毒药也根本拿修士没办法。因为对于他们来说，根本没办法摸索灵力这种东西对身体的改造究竟为何。

　　这当然只是误解，关键之处在于，无论什么毒，都有一丝半点会飘散在空气之中。假设凡人配置了足以杀死修士的毒药来，不用问，第一个死的就是配药师本人。

　　三巧自己是修士，而且是专门研究毒的修士，自然明白该从何处着手。

　　就像炼丹师、炼器师一样，炼毒发展到后面，也会受到修为的限制。一名筑基修士，是无法深入理解结丹修士究竟有何能力的。要跨阶用毒，一是靠天份，二还要靠运气。

　　比如当初陈家灭杀了人家全族，甚至包括一名元婴修士。其主要原因就是当时的老祖天份极其惊人，运气还超好，没有被自己配置的毒药弄死。当然了，陈家之人随身都有各种防毒的丹药备用，而且本身抗毒性也极为惊人。

　　同样的，三巧以炼气的修为配置能毒死同样精通用毒的族人，一方面是他天份惊人，另外也是因为他根本就是拿命在博。虽然侥幸成功，却也带来一个极为恶劣的后果，他变得更丑了。

　　不过反正他已经丑到了几乎不能再丑的地步，还真没谁注意到这个。原本这中表象应该是很明显的中毒后遗症，三巧也因此躲过一劫。

　　如今，只要是同阶，哪怕是相差几个小境界。只要能给他一次机会，三巧也有把握让对方在自己配置的毒药下迅速死亡，而且死得干干净净彻彻底底。

　　之所以一直不离开陈家，就在于被三巧列为必杀的对象恰恰就是结丹期。这个层次的修士，他没有把握。

　　更何况这人本身也是陈家之人，用毒造诣还在他之上，三巧自然更加不敢轻举妄动了。

　　或许，如果条件合适、机缘巧合、再加上一些运气，三巧还真能够毒杀结丹修士。不然的话，由于三巧自觉结丹无望，恐怕这个仇是没什么机会报了。

　　条件、机缘、运气，这些东西虚无缥缈，到哪儿去找？会在哪？

　　在三巧眼里，就在锦绣谷。

　　自从发现此地后，三巧就认定，这里就是他报仇的希望所在。

　　如今竟然有人在这里出现，而且似乎停留了很久的样子！对三巧来说，这是绝无可能容忍之事。

　　这些人，必须死！

　　要杀人，总要先找到人家才行。

　　三巧极为小心的隐匿着身形，神识更是开到极限，几乎是每走几步就会停下探查一番。

　　他不缺耐心，三巧已经忍耐了二十几年，眼前的一切，算不了什么。

　　此时，三巧感觉自己距离对方应该已经很近了，或许，这些人就藏在前方某处隐秘之地。于是，他的动作越发认真仔细，探查的也越发严密起来。

　　蓦然之间，三巧突然觉得空中的灵气似乎有了波动，心神一惊，脸上却依旧是那副怯弱委屈又带些无奈的表情。

　　发生这种现象，通常情况下只有一种可能，对方提前发现了他。

　　由于三巧丝毫都没有察觉到对方的动静，这个时候轻举妄动无疑是极为不智的，很干脆的将自己伪装起来。

　　三巧准备装扮成一个误入此地的倒霉修士，这对他来说并不难。演戏已经演了几十年，做这种表情已经熟得不能再熟了。

　　灵气再次波动，而且更为剧烈了，三巧脸上露出恰到好处的恐惧之色，准备迎接某个陌生冰冷、必然带着一脸厌恶的面孔。

　　几乎所欲人看到他都是这样的脸色，三巧应付这个很熟络。一般情况下，对方要么会死在他手下，要么则像看见臭虫一般拂袖而去。

　　没有人出现，也没有人攻击，灵气波动却再次出现，更剧烈了一些。

　　三巧有些紧张了，直到现在他都还没有发现对方，只能说明人家的修为超过他已经太多。

　　“大概是后期筑基吧！”三巧心里想着，努力稳定心神，维持着脸上的表情。

　　间断了几息之后，灵气波动再次产生，已经到了能够影响到三巧的神识探查的程度，这就是修为上的压制。

　　能够在自己豪无所觉的情况下产生神识压制，而自己却连来源都找不到，对方的修为只怕至少也是筑基后期。三巧对自己的判断越发肯定，更加小心的努力装扮着。

　　此时，三巧甚至考虑自己是不是该主动发声询问一下，不然的话，这样下去终究也不是个办法。既然已经被对方发现，还是主动露面的好。

　　正在犹豫之时，剧变陡生。

　　空气中的灵气仿佛被点燃了的炸药，又仿佛是从火山口喷涌而出的岩浆，还如同千里堤坝猛然决口一般。极为突然的、猛烈的、爆发式的朝千米之外的一处所在蜂拥而去。

　　灵气本无形，但是此时，无形的灵气却仿佛有了形体，有了生命，甚至有了思想一般，带着大江合流、百川归海的气势，裹挟着欢呼般的声音呼啸而去。

　　这种涌动过于剧烈了，剧烈到空气中竟然形成无数的灵气漩涡！

　　甚至连有形体的花草树木鸟兽虫鱼都能感受灵气的雀跃与兴奋，无数交杂的声音同时响起，似乎整个锦绣谷都在欢庆什么事情的发生一般。

　　高空之中也有变故，随着远方天空灵气不断朝此地涌动，空中逐渐形成各式的彩云，竟然仿佛也受到了什么牵引，又仿佛地底有怪兽张开大嘴猛吸了一口，以各种大大小小的圆锥形状直奔同一个方向而去。

　　三巧此时再也顾不上探查什么，更不需要刻意的去伪装什么，奇丑无比的脸上已经被震惊得无法自拔。

　　这是什么？灵气风暴吗？

　　三巧曾经听到过这个概念，据说这种现象通常并不是自然生成，而是由于人或妖兽在大境界进阶的时候才会发生的天象！

　　难道有人或则妖兽在这里进阶？如果是的话，他或者它，又是什么修为？至少结丹是肯定的了，三巧自己是筑基修士，自然知道筑基是什么情况。

　　“太运气了吧！”

　　不知道为什么，三巧此时脑海里浮现的竟然是这个念头。

　　从他一出生开始，厄运就似乎一直伴随在三巧左右，难道说好不容易有了些希望，却又要被生生抹去不成，而且还恰好是别人刚刚进阶！

　　三巧觉得如果这是修士结婴的话，他还能想得通一些。反正都是没希望，索性就彻底一些反倒更好。

　　现在想什么都已经晚了，三巧已经进退不得。灵气风暴过于剧烈，就连他身体内的灵力都被引动，乱窜起来。

　　瞬息之间，三巧就仿佛变成了狂涛之中的小舟，随着风狼上下起伏，随时都有颠覆沉没的危机。

　　这个时候如果还要强行运起修为硬扛着退走的话，唯一的结果就是重伤，甚至爆体都有可能。

　　“一定是结婴！结丹应该没有这么厉害！”

　　三巧觉得自己找到了答案，虽然他并没有见过这种天象，但是却并不妨碍他对结丹修士的实力猜测。

　　按照道理来说，如果是结丹的话，此时这名修士应该还不是结丹修士，只是处于结丹的过程之中而已。

　　如果结丹修士在这个阶段都有如此恐怖的威能，那三巧还是赶紧打消报仇的念头，有多远跑多远得了。结丹修士不可能有这么厉害，绝无可能！

　　可如果是结婴，这个影响却又显得太小了一些。

　　没吃过猪肉总见过猪跑，没见过猪跑起码也听到过猪这种生物吧！

　　据说修士结婴之时，天上可是会有彩霞出现的。迷信的凡人会将那种天象成为天降祥瑞，标志着又有一名修士真正进入了神仙行列。

　　这些念头仅仅也就是在三巧脑海之中一闪而过，他此时已经连忙盘膝就地打坐，努力运转修为，对抗这种连心神似乎都要被引动的风暴中去。

　　空中的彩云越来越多，也越来越密集了。渐渐的，彩云竟然形成一个圆环的形状。圆环呈五彩之色，黑、白、青、赤、黄五色交织的彩云之环。

　　此时，如果从高空四望的话，会发现灵气风暴的范围竟然足足有万米之遥，几乎已经扩散要锦绣谷谷口的位置。

　　彩云——实际上就灵气之环越来越浓厚，而且渐渐旋转起来，速度越来越快，渐渐的底部开始突出，宛如一个龙卷风在逐渐向地面延伸。

　　仿佛过了百年，又仿佛只是一瞬间，五色彩云在彻底形成一个巨大的漏斗形状之后，以雷霆万钧之势，朝着山壁之间的某处猛然冲下。

　　空气在这一刻仿佛暴烈开来，竟然带出声声炸响！

　　随着彩云的冲入，那一处山壁竟不能承受这股狂暴的力量，轰然散开。只不过却不是朝下坍塌，却是仿佛被炸开一般，四散而去。

　　无数的碎石烟尘，足足飞出数百米距离。甚至有一块似乎是门板的石块，竟然飞到三巧的身边来，砸出一个米许深的巨坑，着实让他惊出一身冷汗。

　　奇异的是，爆炸的中心反倒是空空荡荡，干净异常。

　　与此同时，一声仿若龙吟般的长啸响起，带着无比的欢愉，却又包含着无尽的暴虐和杀意。以压倒一切直冲天地的架势回荡在四周，引来阵阵群山回应，惊走无数生灵。

　　三巧此时却顾不上惊叹与恐惧，偷偷站起、转身、撤走。

　　他没有了任何多余的想法，光是这一声长啸，就让他连灵魂都在颤抖。这啸声之中所包含的暴戾和压倒一切的气势，让他没有丝毫去面对的勇气。

　　无论这人是谁，无论他是什么修为，三巧都不想和这样的人为敌。

　　曾经三巧以为，这个世界上是没有人能够让自己真正恐惧害怕的。平日的怯弱与麻木不过是迷惑别人的手段而已，三巧一向认为心志是自己最大的屏障。

　　可现在他不这么看了，竟然有人能够凭着一声吼就让他感觉害怕！

　　这其实与修为并无太大关系，三巧不是没有见过高阶修士。实力不等于气势，他几乎认为自己可能永远都不会知道恐惧是何物了。

　　但是，眼前，仅仅是一个声音，就让三巧几乎丧失了反抗的勇气。或许是和先前积累的压力有关，或许……反正不管怎么样，三巧现在只有一个念头：赶紧走！

　　如果这个人要占据锦绣谷，那就让他去吧！

　　估计也不会有这种情况发生，这种人怎么可能长期待在这种地方！最多等上个一年半载，自己再回来好了。

　　一边想着，三巧一边偷偷拉远距离，正当他要加速之时，一个霸道、粗俗、蛮横的声音传来。

　　“小子，别忙着走，安安稳稳的给我待在那！唐爷忙完手里这点破事儿，有话问你。”

　　于是，三巧很听话的呆立不动。

　　此时，锦绣谷外数十里之外，一名几乎衣不蔽体，看去凄惨无比的老道站在山头，手里拿着一把只剩几十根毛的拂尘。

　　老道原本还颇为悠然自得，似乎丝毫不觉得自己有多凄凉。此时遥望着锦绣谷的方向却几乎瞪出了眼珠，嘴巴张得几乎能塞个蛤蟆，连口涎流下都不自知。

　　“结丹！见鬼！居然是结丹天象！竟然是五彩丹云！这么强的天象！这小子也太……”

　　似乎实在找不到合适的形容词来形容自己的心情，足足呆立了半响之后，老道才喃喃自语道：“算了，结丹了也好，管他是咋回事呢！既然这小子结丹了，想必也有了自保之力，老道也该回京都去看看了。没有我老人家在，这么大的场面，隐老头恐怕应付不来啊！”

　　随后，老头若有所思地朝锦绣谷看了一眼，转身朝京都方向飞遁而去。


第一百九十一章：屠圣杀隐（六）——小人物改变历史

　　大个儿讲述了事情始末后，芊羽第一个跳起来就朝外跑。

　　“站住！”

　　南宫寒一声厉喝，吓了小丫头一跳，回过头愣愣的朝南宫寒道：“……干什么？”

　　不理会芊羽，南宫寒朝带大个儿进来的儒门弟子吩咐道：“去把大家都请过来。”

　　这名弟子也明白事情严重，赶紧转身离去。南宫寒扭头正视着大个儿的眼睛，严肃说道：“你该明白，如果有事情，现在已经发生了！”

　　大个儿毕竟是军旅出生，颇明白道理。听到南宫寒的话，虽然此时几乎两眼喷火，却肃立恭声道：“我明白，李头儿吩咐，一切凭上仙做主。”

　　京都之门发生这样的事情，毫无疑问，一定是和“叛逆”、“谋反”等词汇挂上了钩。这样的事情哪里是他一个小小士卒能处理得了的，大个儿虽然没接触过仙人，但是听到李守城让他去找的居然是一个仙人，自然明白眼前这个书生才是自己的全部希望所在。

　　以大个儿的层次，段武德如果有问题，那么他能找到的人就没有一个敢说是绝对可靠的，胡乱求救的话，很可能如李头儿一般自投罗网。

　　正是因为有此顾虑，李守城才吩咐大个儿，哪里都不要去，直接到书馆找南宫寒。前几日南宫寒从西门进入京都，他一个城门官自然对这位唯一相识的儒门仙人记忆犹新。

　　此时骤逢大乱，李守城脑海中灵光乍现，第一个想到的就是向仙人求救。

　　不过几经折腾之后，大个儿又是步行从城门赶到儒门书馆，足足数十里路程。如果真是叛乱的话，李守城与赖平虎此时只怕是已经凶多吉少。

　　大个儿明白此时不是着急的时候，京都叛乱！绝对不是凡人能发起的。眼前的年轻人虽然是仙人，可也一定要谨慎行事。

　　南宫寒伸手拍拍大个儿的肩膀安慰道：“你能明白大体就好，我不瞒你，眼下最重要的并不是贸然赶去救人，而是必须让朝廷知晓。”

　　这话有些无情，但却很实际。南宫寒并没有和大个人提到隐门，对于一个凡人士卒来说，这种层次如同天堑。

　　大个儿眼中隐含泪光，却依旧身体笔直，牙齿紧咬并不说话。此时他已经暗下决心，一会儿如果上仙不能派人相救，自己就独自赶回去，最多和兄弟们一起战死得了。

　　芊羽在一旁有些不满，不过她虽然被宠溺，却也明白现在不是争执的时候，只能默默的站立一旁不说话，心里却不可遏制的想着如果是唐大哥在这里的话定会如何如何。

　　小丫头还真没想错，如果是唐青在这里，没说的绝对是拍马朝城门而去。他才不理会什么朝廷大事，我的人首先要没事，别人先放一边，最多同时派人报个信儿也就是了。

　　当然了，要首先在唐爷意识里成为“我的人！”才行。

　　很快，书馆里的儒门弟子连同欧阳正名一家全部赶到。南宫寒简要的将事情述说之后，众人登时齐齐面色大变。

　　南宫寒此时看向莫凡道：“两位师叔，依您们看该当如何？”

　　儒门在京都有两为结丹修士，一为莫凡，一为曾意，不过曾意更加平淡些，平日里少有露面，凡事几乎都由莫凡打理。

　　此时莫凡略一思索，皱眉道：“这样的事情必须先行确定，如果真是叛乱，这京都将会是血海炼狱，而且只怕没有谁会是可以随意相信的了。我的意思是先行紧急通知师门，同时安排人手去城门确认你看怎样？”

　　莫凡对南宫寒可以说相当着重，建议也四平八稳走的稳妥路线。

　　南宫寒疑惑道：“隐门那边……”

　　莫凡叹口气：“按理说此事目前为止尚未确认，而且由我儒门直接插手并不恰当。而且师侄你也知道万里符是何等珍贵之物，一旦只是虚惊一场的话……”

　　大个儿在一旁听了登时打急，刚要开口插言，南宫寒摆手道：“事急从权，此事一旦为真，那就是片刻也耽搁不得的。”

　　“这样吧，请莫师叔坐镇书馆，马上传讯师门，同时想办法通知隐门道友，曾师叔与我去城门查看。”

　　想了想南宫寒又道：“师叔放心，如果事情为假，师门怪责下来，弟子愿一人承担。”

　　话音刚落，芊羽一旁忽然插口道：“师叔放心，羽儿愿和大师兄一同承担！”

　　曾意平日里专注于修炼，对于如何安排并无意见，莫凡轻叹道：“此事不妥，如果真是叛乱，城门定然是重中之重，断然不会没有修士防范。我们的力量不宜分散，师侄既然认为此事极为可能，还是稍等片刻待我传出讯息之后大家一同前往才合适。”

　　语毕，莫凡吩咐一名常驻京都的儒门弟子，按照既往的方式前去隐门所在负责传讯。随后一拍腰间，拿出一个玉盒，将之打开后，其中却仅仅是一张灵符。

　　莫凡伸手一招，只见灵符自动漂起，飞到莫言的眼前。

　　莫言神色严谨，手指挥舞在灵符上留言几句，随后打出几道灵决。只见原本看似普通的灵符登时大变，一阵光华乱闪之间，化做一团火光。只是一闪，就消失不见了。

　　儒门距离京都可不近，能直接传递到宗门的灵符极为罕有，即便是以儒门之力，作为京都执掌的莫凡手里也不过只有这一枚而已，专门用在万分紧急之时才可使用。

　　大个儿还是第一次看到仙人手段，此时只看得目瞪口呆，心里不觉增加了几分希望。在他看来，有这些神通广大的仙人帮助，只要李头儿他们还没有遇害，待到仙人赶到后就自然无碍了。

　　此时，莫凡显然是认同了南宫寒的判断，又有了其担责的话语，自然不能再推脱了。他也明白如果此事为真的话，那其后的形势就是无比严峻，根本容不得有所延误的。

　　随后莫凡看着南宫寒正色道：“少主，如果确认真是叛乱，你打算如何？”

　　南宫寒一愣，答道：“真是叛乱如何打算？自然是赶紧通知帝皇，随后配合隐门道友平叛呀！”

　　莫凡叹道：“不是师叔不晓大义，只是我以少主相称，师侄可知是何意？”

　　南宫寒听了正色道：“弟子明白，但是弟子以为，逢大事更应该依照本心行事。即便是不讲大义，弟子如果苟且偷生的话，只怕修道之路也无法继续！”

　　莫凡再也无话可说，只得依照南宫寒的话将儒门弟子全部集中起来，连同欧阳正名一家共计十四人，在大个儿的带领下径直朝西门而去。

　　在这京都之中，他们都没有飞行的能力，书馆又不可能备有马匹，一行人还是只能以两条腿赶路。好在大家都是修士，一些辅助的灵符还是有的，就连体力消耗巨大的大个儿在被南宫寒输入一道灵力后，也变得精神抖擞，前行的速度倒是不慢。

　　南宫寒跟在大个儿身边，又询问了一些细节，对事情的判断更有把握，心头也觉得越发沉重。思索之中，朝曾意传音道：“如果真是叛乱，还请师叔带着羽儿杀出城去，速速离开为好！”

　　曾意听到南宫寒的传音，面色微微一动，却没有回话，只是微微点头后就继续默然前行了。他的修为比莫凡更高，保护老祖孙女可以说责无旁贷。

　　数十里路程，即便是以他们的速度，也不是一时片刻的功夫就能赶到的，即便是心有如焚的大个儿，也只能祈祷自己的兄弟尚未被害了。

　　此时已经是凌晨时分，今晚的夜空似乎格外厚重，空旷的街道之上罕有人影出现。众人都是心情沉重，忙于赶路，浑没有发现平日里京都之中常见的巡逻队伍竟然一只都不见。

　　不过他们都没有意识到，由于南宫寒的决然，仅仅因为一名凡人的话语就下了发出万里符的决定，却给这场怡花国历史上最严重的事件带来了一系列无法预判的后果。

　　千里之外，锦绣谷之中，唐青一脚把缺心衍踢得几乎散了架，之后咬牙切齿的朝司徒兄弟吼道。

　　“要么现在就死，要么交出命魂，和唐爷一起去京都，能不能活命就看你们的运气了！”

　　可怜的司徒兄弟此时哪里还有半点修士模样，两人一向觉得自己可以算是心狠之人，可是如果和唐青比起来，兄弟俩觉得自己简直就是整天念叨慈悲为怀的和尚。

　　连金丹被掏出，已经生无可恋的缺心衍都不能抗过唐青的手段，司徒兄弟当然不会认为自己的神经更加坚韧，咬牙之下，乖乖地各自交出一滴魂血。

　　象他们这样的低阶修士，命魂其实就是魂血，拥有之人只要将魂血毁掉，则献出的修士必死无疑。

　　司徒兄弟并不是什么三贞九烈之辈，虽然明知道接下来的日子恐怕也不好过，但此时也只能过得一时算一时，混过眼前再说了。

　　被叫到一旁的三巧目睹了整个过程，已经有了足够的觉悟，在唐青回头看向他之时，没有丝毫犹豫，除了一些最隐秘之事外，老老实实的交代了自己的来由。

　　稳定了修为之后，唐青没有丝毫耽误，第一时间展开对这几名俘虏的审讯工作，得出的结果无疑是如同当头惊雷一般。

　　半个时辰之后，唐青毫不客气的征用了三巧身上带着的所有毒药解药，问明了用法，扔给他一颗能够生拉一阶修为的丹药后，直接说道：“给你个机会，跟我混！”

　　“唐爷不难为你，接下来我去京都玩命，如果唐爷死了，你还是你。如果唐爷没事，以后你就跟我，修为的事情包在我身上，报仇的事情也包在我身上，你以后就负责给唐爷打工！”

　　“老灵子也留下来，和巧儿一起闭关把修为提上来，之后如果唐爷还没回来的话，可以小心行事去打探一番。”

　　“这一趟唐爷自己也是生死未卜，不难为你们两个苦命孩子，就在这里安心修炼了再说！”

　　“总之，以后，你们都是我的人！”

　　被唐青一通狂轰乱炸弄得头晕脑胀的三巧一阵迷糊，怎么自己就成了他的人了！不过这个毒药交易上三巧倒不觉得吃亏，毒药而已，只要有时间和材料，他想配多少都行。

　　而唐青给他的丹药呢？那可是能够让筑基修士生拉一阶修为的化元丹！这样的事情到哪里去找。

　　还有就是，这个……这个几乎美得冒泡的人怎么会能容忍有自己这样的手下，似乎毫不在意的样子！

　　不知道为什么，虽然被唐青几乎是一通连批带骂就决定了归属的三巧，此时的心里竟然有了温暖的感觉。尤其是听到唐青说不要他去京都之后，不由得就有些感激起来。

　　胡乱安排了一堆的杂事之后，唐爷带着司徒兄弟，飞遁而去！


第一百九十二章：屠圣杀隐（七）——天幕

　　三更早朝，京都里够得上的官员们纷纷汇集在勤政殿前，等待帝皇上朝。

　　当今帝皇执政勤勉，但是如同大多数胸有大志的帝王一样，御下也甚为严厉。今天又是百年一遇的大日子，按理应该是百官同贺才对。

　　但是眼看到了时辰，百官们却发现，有不少同僚今天尽然没有如往常般上朝。更奇怪的是，从不延误的皇帝尽然也没来。

　　一些无知无觉的边缘人士开始交流各自的猜测，渐渐的，人们开始觉察到一些异样的情形。

　　比如皇宫的侍卫似乎多了一些，太监们似乎有些新面孔，虽然竭力做出平淡的样子，却几乎个个神色都有些疲惫，有些紧张。甚至，有些惊吓的样子。

　　人们开始意识到，应该是有大事发生了。相熟的官员们开始以目光交换情报，没有心情再继续一些无聊的套话。

　　一些心里或多或少有鬼的官员们则神色变得紧张起来，毕竟，当朝皇帝在百姓之中虽然以仁义著称，但在杀伐上却是绝不手软的。

　　等了足足半个时辰之后，太监传下旨意，所有官员直接道皇宫门口等候。皇帝取消了早朝程序，将会直接出宫，与臣子们同去供奉堂，主持饕餮大会开幕。

　　没有任何解释，甚至没有点卯，对于那些应到却未到的官员，更是提都没提，似乎丝毫都不在意一般。

　　这一来官员们又是一阵忙乱，还夹杂着一些惊慌，一些无措。

　　饕餮大会百年一次，虽然无比重大，但是还从来没有皇帝带着百官同时前往的先例。

　　那毕竟是仙人的交易会，如今虽然一些富豪官吏也可以供养修士为己用，但是修士就是修士，与凡人的距离还是相当远。

　　皇帝作为人圣，带几名高官大员，代表一下凡人表示表示态度也就是了，怎么会需要文武百官同时到场？京都之中这些官员都跑光了，政务怎么办？

　　他们自然不知道，帝皇此时将这些人汇集起来，一方面是自然是一次初步筛选，另一个原因则是为了——保护或斩杀！

　　若皇帝胜，这些人集中，自然可以避免混乱之下的无谓伤亡。大乱过后，治理和重建都需要这些人，皇帝深明治民的重要，若是弄得天下大乱，纵然胜了又有何意义。

　　若皇帝败，怡花国都完了，这些人也不用活了，全体殉国吧！

　　当然，真有大乱的话，这些人肯定不会个个干净。集中之后，清理也方便。

　　破釜沉舟，这就是皇帝的想法。凡与仙斗，还想面面俱到事事周全，那干脆还是不要动那个念头的好。

　　最狠莫过帝王家！

　　待到官员们在皇宫门前集中完毕后，他们终于意识到，确实有大事情发生了。

　　满制五千人的皇家禁卫，全员出动，由禁卫三大副统领带队，负责外围开道和护卫之责。

　　甚少露面的国师紧随在皇帝身边，銮驾周围还有十几名供奉堂仙人，禁卫统领铁锋亲自带领两百名身着血红披风的皇族近骑护住外圈。

　　那是龙卫！平日里根本不得一见的龙卫！据说是开国时，圣人亲自帮助皇帝组建的龙卫！

　　皇帝今天的穿着也不太一样，有些官员已经认出，那分明是本朝开国皇帝所传，已经作为皇族传世之宝的那套龙袍。

　　到底发生什么了？或者说，到底要发生什么？

　　巨大的疑问压在官员们的心头，很沉重。

　　天已明，朝霞起，如席卷莽原的野火般烧透大半个天空，燃出一片血色。

　　秋风渐起，无数旗帜猎猎而动，沉毅肃杀的气味飘荡在空中，扼住想要嘶喊的鸣蝉。

　　适合杀人的天气！血会干得很快！

　　无数丝毫不知情的百姓开始汇集街头，与自己的皇帝一起欢庆这百年一遇的大事，延着太平街道一直铺向前方。

　　皇帝面容沉静稳毅，抬头看了看天际，露出一丝冷笑道：“看来已经开始了！”

　　隐老神色平淡，道：“昨晚就开始了，依照帝皇安排，没有干涉。”

　　皇帝朗笑起来，伸手指着前方道：“三十里！只要朕能安然通过这三十里，证明天不弃我，大事可言成！”

　　话音未落，剧变忽起。

　　仿佛是对皇帝话语的应和，京城周围万米之外，也就是禁空领域范围外，八道粗大的光柱骤起。

　　仿佛八道直刺苍穹的长枪，又仿佛是支起八根擎天之柱，八根光柱直射入天空，高达万丈。

　　天地间的灵气骤然翻滚晃动起来，仿佛受到牵引一般从四周疯狂的卷入光柱之中。随即，在到达最高点之后，光柱顶端仿佛被无形之力吸引，喷出无数光华闪耀的细丝，朝京都蔓延而来。

　　说是细丝，其实也有碗口粗细，只是在延伸过程中进一步分裂，变成更细的光柱。如同一把把光扇般，蔓延而去。

　　与此同时，光柱之间也延伸出一层霞光闪耀的光墙，看似缓慢实则极为快速的交汇而去。

　　隐老面色微沉，微微有些震惊之意道：“八门金锁！好大的手笔！竟然要将京都全部封死！”

　　皇帝却神色不变，冷笑道：“封死？哼！封不封死都是一样，最终还是看谁能活下来！”

　　此时，无数彩光组成的巨大扇面从八个方向迅速延伸，且不断继续分裂成更细的光丝。最终，整个天空之上被覆盖完整，仿佛盖上了一面彩色光镜一般。

　　此时如果从外面看去，整个京都竟然成了一个巨大无比的光幕牢笼！百里之外皆清晰可见。

　　不过很快的，随着牢笼的最终形成，光幕却渐渐淡化，仅仅片刻功夫，就彻底消失不见，竟然仿佛什么都没有发生过一般。

　　只不过，如果有修士身处光幕所在之地，就会发现，以原先的光幕为界，内外的灵气竟然不能相通！仿佛被一道无形之墙隔离，又仿佛有天刀一斩而断，完全成了两个世界。

　　京都之中，百姓们先是惊讶，随后震惊，再后感叹，最后竟齐声欢呼起来！

　　他们以为，这定是仙人们弄出来的手段，所为者必然是向他们的帝皇致敬之意！

　　此时，铁锋看向皇帝，见其发出可以出发的手势。铁锋一声令下，三军涌动，皇架开拔，朝着三十里外的供奉堂而去。

　　此时，无数的民众大声欢呼，整个京都仿佛一片欢腾。

　　此时，东西南北四大城区，无数的身影开始涌现，朝着皇城中心汇集而去。

　　此时，供奉堂前后左右四面八方，无数的修士开始出现，或兴奋、或阴沉、或面色平静，或眼露杀机。

　　此时，山寨旁的小屋边，黑衣青年面色平静，单手伸出，五指张开。阵阵红雾从山寨上空飘起，被吸引般飞向那一片药园。整片草药欢呼着，吸收着，吞噬着。千里之内，所有山寨之中，已经没有一个活人。

　　此时，万灵宗之内，皂衣老者叹息一声，捏碎了手里的信符，长身而起。

　　此时，天道宗内，正在闭关参悟的云姑似有所感，有些疑惑的抬头。

　　此时，天髯神色焦虑的从儒门飞出，化作一道流光飞逝而去。在的身后，众多儒门弟子齐齐飞出，但是速度显然不及老祖，只能眼看着天髯消失在天边。

　　此时，佛宗内，山壁前，一名僧人口宣佛号，踏空而去。

　　此时，怡花国内，三宗九门八世家似乎皆有所变，动向不明。

　　此时，南宫寒等人已经到了生死关头！

　　此时，南、北、西三大军营已经开始整顿军马，一片喧嚣。

　　此时，数百里之外，唐青并没有使用飞舟，而是踏空而行。在他身后，司徒兄弟愁眉苦脸，脚踏飞剑，努力跟随着。

　　一边努力适应凭空而行的身体感觉，唐青一边嘴里咒骂不已。

　　“麻辣隔壁的，唐爷就是个劳碌命！到哪儿都没个安分日子过。”


第一百九十三章：屠圣杀隐（八）——狗娘养的仙人

　　“八门金锁！真的是八门金锁阵！”曾意神色惨然，身上沾有斑斑血迹，面露绝望之色。

　　正在奔行中的众人齐齐停下脚步，作为接受过正统培养的儒门修士，他们自然知道这个名字意味着什么。

　　欧阳正名两眼血红，气喘如牛，怀里抱着女儿欧阳婷。见众人停下，禁不住愕然问道：“怎么了？南宫道友，为何不走了！”

　　欧阳的妻子此时神色凄然，她的阅历见识反倒比很少离谷的欧阳正名为多。闻言惨笑道：“走不了了，夫君，再也走不了了。”

　　南宫寒与莫凡彼此对视一眼，目光中也是透出绝望。前方无路，后有追兵，如何是好。

　　身后，一个阴冷的声音遥遥传来：“欧阳老儿，听我相劝，将《丹典》交出，可饶你不死。莫非你还真想和这些酸儒陪葬不成？”

　　颜回依旧是一身大红，悠然的声音响起：“南宫道友，你我同以七杰相称，何苦为了别人门派的私怨结仇？儒门修士向来持主正义，为我所钦佩，难道竟要包庇一名背门之徒？”

　　南宫寒听了禁不住苦笑，这些人明明已经占据绝对优势，竟然还在玩弄这种挑拨离间颠倒师傅的把戏，真不知道他们是故意戏弄自己，还是天性如此。

　　看来还是头儿说得对，越是哭着喊着嚷嚷正义的人，却往往就是奸恶之徒，远比那些明火持杖的匪徒更加可恶。

　　芊羽小丫头此时气得小脸通红，指着颜回痛骂道：“你们……你们这些强盗、恶徒、卑鄙无耻的下流胚！”

　　淫邪青年阴笑道：“下流？呵呵，待拿下你之后，本少主会让你知道什么是下流的！”

　　颜回脸上露出一丝厌恶之色，斥责道：“吴波，不得胡言！”

　　淫邪青年一愣，有些尴尬，却不敢反驳颜回，只得有些愤愤的住口不言了。

　　颜回朝南宫寒一笑道：“怎么样寒兄，只要尔等束手就擒，颜回以道心发誓，绝不伤儒门弟子一根汗毛，如何？”

　　南宫寒听了却不回答，反问道：“颜回，真想不到，万灵宗竟敢叛国！颜少主果真是胸有大志之人。不过，你觉得你们会成功么？”

　　颜回尚未说话，城门司段武德此时却一脸的愤然，大声说道：“尔等才是叛逆，勾结乱匪，谋害朝廷命官，如今有仙人镇压，还不束手，更待何时！”

　　这边的赖平虎一张嘴，朝地上吐出一口血痰来，怒骂道：“狗娘养的！……看什么？老子骂的就是你这狗娘养的仙人！”

　　李头儿死了，大个儿也死了，被生生烧成了灰烬。而且赖平虎觉得大个儿之所以如此死法，多半和自己的玩笑之语有关系，心中的愧疚和悔恨已经让他几乎发狂，再也不理会什么仙凡之念了。

　　南宫寒等人赶到城门的时候，李头儿与赖平虎并没有死。他们被禁制了全身，能看能听，却口不能言，身不能动。

　　之所以如此，是颜回的意思。颜少主认为两个凡人的死活并不重要，重要的是消息有没有外泄。于是索性就以两人做饵，看看是不是会有人来救。

　　反正在他们手里，这两人根本就没有一丝反抗之力，什么时候杀还不就是一句话的事情。

　　儒门之人赶到后，段武德反诬大个儿等人有谋反之心，毕竟是在京都之中，南宫寒也不好一上来就动手拿人，双方随即争执起来。

　　这里就看出南宫寒与唐青的差别来，如果是唐青，肯定只有一句话：去你吗的！

　　颜回隐匿暗处，负责主持西门之事，并不愿意在大事未起之时就在城内发生大规模的争斗。他防范了李守城等人会有救兵，却没有想到救兵有这么强！

　　无论如何，他也想不到一个小小的凡人城门官，竟然能惊动整个儒门书馆的修士全体到场。虽然他这方实力占优，但是要想不动声色之间将这些人拿下，那是绝无可能的。

　　一旦开打，如果惊动朝廷或则隐门，影响到整体计划未免得不偿失。

　　有了忌惮，颜回传音段武德，命他略做拖延，只要大事一起，放手施为之下，这些人自然无碍。

　　正在这些人注意力被吸引之时，李守城却突然暴起。就在一众修士的眼前，突然跃起击杀了边疯子。

　　原来，李守城身为军官，坚持修习炼体术多年，对法术本身有一些抵抗之力。当初南宫寒送给他的护甲也起到一定的阻隔作用，加之对他们施法的修士飞天蝉本身也不过是练气修为而已。经过这么长时间之后，李守成竟然已经能够控制自己的身体。

　　这一来，形势登时大乱。大个儿反倒是第一个反应过来的人，虎吼一声就冲上前去。

　　随后自然是一片大乱，骤变之下南宫寒也顾不得京城禁杀令，想着先行抢了人再说下一步。

　　接下来，原本借助灵符之力隐匿在儒门弟子身后的颜回等人，也不得不现出身形。连同济世门吴波带来的两名结丹修士在内，颜回一方足足有五名结丹，完全是一边倒的优势。

　　原本颜回的主要目标是唐青，打算利用济世门与欧阳的内怨引出唐青加以捉拿。可唐青一直就没露面，大事将起之下这事儿也就暂时放过去了，却没曾想眼下这吴波等人倒有了另外的用途。

　　要说修为和战力，这些结丹修士之中，最强者莫过于曾意！修为已达结丹后期，更是因为专心修道心无旁骛，战斗实力也颇为强悍。

　　一旦开打，曾意毫不犹豫，带着芊羽就朝城外冲去。这是南宫寒一再强调的，无论城内的战况如何，首先必须保证芊羽的安全。

　　其实也正因为如此，儒门弟子们才得以勉强支撑。那时候八门金锁阵尚未启动，颜回自然不能容许有人逃出传递消息，急忙分出三名结丹修士一起追击曾意。

　　莫凡本身实力也不错，南宫寒受到唐青的熏陶，战斗方式大为改变，此时的战力更是超出一般的筑基后期修士良多。又加上儒门这一方毕竟人数众多，这才勉强维持没有被马上擒下。

　　但是一番混乱之下，损失也是颇为惨重。李守城与大个儿，为了保护身不能动的赖平虎首先战死，欧阳松与侍女先后被杀，曾意重伤，修为都跌落一阶。莫凡与南宫寒也伤势不轻，驻守京都的弟子更是死得只剩两个。

　　如今儒门弟子连同欧阳一家总共也不过只剩下九人，且除了芊羽外，人人带伤。呃，还有一个侥幸逃脱的凡人士卒赖平虎。

　　最奇怪的是，打得这么热火朝天，城里竟然一点动静都没有。原本南宫寒等人已经绝望，可偏偏这个时候，颜回的人竟然发生内乱！

　　丁然与青衣女修不知为何，竟突然偷袭颜回！更奇怪的是，颜正与秦起却似乎对这一幕早有所料，颜回更是及时激发了一件威力极大的符宝，脸上更是一副冷笑嘲讽的表情，仿佛早就知道这两人会偷袭自己一般。

　　结果，两人偷袭不成反被偷袭。青衣女修当场身亡，丁然重伤，连肉身都被毁，只剩元神仓皇逃走。颜回也不追赶，依旧将目标放在南宫寒等人身上。

　　所幸的是，这么一闹，南宫寒等人却也侥幸冲出了城门。眼看就要逃出浮空禁制范围以外，八门金锁阵起，结果就成了眼下这种进退两难的局面。

　　整个追击过程中，颜回最担心者，莫过于儒门之人放出什么传信灵符之类，因此一直对南宫寒与两名结丹修士重点关照，始终保持着强大的压力。

　　万里符这种灵符并不是随手一挥就能放的，斗法之中生死只在一瞬间，儒门弟子自然没有机会传递消息。

　　结果一直到丁然与青衣女修偷袭，也没有见到儒门之人用出这种手段。待到八门金锁阵将空间封起，颜回这才真正放下心来，追击也不再紧迫，反倒对南宫寒温言相劝起来。

　　只要做到眼前这一步，他的任务就已经完成，至于剩下的事情，根本不是他能参合的，不需要操心。当然，如果眼下能将儒门少主和天髯的孙女拿下，那无疑是大功一件。

　　只是眼下自己一方虽然还有四名结丹修士，但是也已经消耗不小，颜真与秦起还有了小伤。颜回还要考虑到自己与吴波的实力对比，虽然明知道吴波不敢玩花样，但是颜回的性格注定了他不愿意冒这种风险。

　　这种情况下，对颜回来说，如果能够和平解决自然是最好的结果。

　　此时听着赖平虎一个普通的凡人竟然如此痛骂自己，还一副吊儿郎当鄙视挑衅的摸样，纵然以颜回的城府，也禁不住心头火起。

　　“你死不了。”

　　颜回冷笑道：“我不会让你死，一直到你寿元断绝为止！”

　　“那好啊！”

　　赖平虎此时却仿佛已经完全不在乎了，他当然不会认为颜回留自己长命百岁是为了让自己颐养天年。而且他也已然明白，自己这一方，连同儒门仙人在内，恐怕是不会有什么好结果了。

　　不过癞子此时已经不在乎这个，什么都无所谓了。自己的兄弟已经身亡，家人在这样的乱局下，结果也可想而知，真正的生无所念。

　　“让我活着好啊！记得让我能说话就行，老子会一直骂道咽气儿的那一天。你丫的就算是仙人，那也是个狗娘养的仙人！”


第一百九十四章：屠圣杀隐（九）——主心骨到来

　　眼看颜回神色越来越狰狞，似乎马上就要发飙的样子。南宫寒突然笑道：“颜回，先前那两个修士是什么人？长老联盟？怎么你们好像还没算赢吧？现在就开始内讧了！”

　　颜回傲然道：“不错！他们的确是长老联盟的修士，多年前就投入到我万灵宗门下。不过这不是内讧，最多智能说是清理而已。”

　　“长老联盟算什么东西？竟敢在我万灵宗内安插暗子！不怕告诉你知道，只要我万灵宗老祖神功有成，迟早有一天，整个怡花国都要踩在我脚下！”

　　“呵呵！”

　　南宫寒此时似乎唐青附体一般，说话口气不再是以前那样的方正周圆，倒有些尖酸刻薄起来。

　　“神功？我看是魔功吧！万灵宗属耗子的，藏的很深啊！不过我儒门修士专修浩然之气，对魔功的感应特别强，你就别装了行吗？难怪之前鲜少听闻颜少主与人动手，却原来是害怕露出马脚！”

　　不知道为什么，此时此刻，南宫寒直觉的认为，自己现在应该要想办法拖延时间，仿佛应该等待什么。可他又实在想不出来究竟有什么值得自己等的，如果是指望门内接到传信来支援……那也太不靠谱了。

　　儒门离京都数十万里，即便是天髯老祖，那也不是一时半会儿能到的。况且既然八门金锁阵都布置起来了，外面又怎么可能没有对方的人呢？

　　京都情势发展到这一步，南宫寒其实已经觉得完全失去了希望。城门一战如此剧烈，竟然连个查看的修士都没有，皇朝到底怎么了？隐门到底怎么了？难道说京都之中，已经完全被魔修掌控了不成！

　　明明几天前酒楼之上，自己还亲眼看到帝皇与隐门老祖的。这么几天功夫，京都之中也丝毫没有见到有什么不对劲的事情发生，难道说竟然就这么完了！

　　偏偏直觉却告诉南宫寒，必须拖延下去，没有什么可以深究的理由。以至于他自己心里都在嘲笑自己，没准是人之将死，感觉变得有些怪异了吧！

　　“万灵宗少主竟然修炼魔功！万灵宗想必已经成了魔窟了吧？可你有没有想过，就算你们反叛成功，难道就不怕被修真界围剿吗！”

　　“魔功！哈哈，南宫寒，你还真以为现在是什么圣人时代吗？也就怡花国才有这种传统，别的国度，哪个地方没有魔修的存在？儒门酸儒，果真是名不虚传！”

　　颜回被赖平虎嘲骂得有些下不了台，又被南宫寒这么讥讽一番，已经有些失去控制，不愿在刻意保持什么风范，神态张狂几乎是吼了起来。

　　“多说无益，胜者为王。南宫寒，我只问你，愿不愿意投入我万灵宗门下？只要你不反抗，本少主可以做主，绝不伤害于你。否则的话，可别怪我无情！”

　　此时，京都城中，厮杀惨嚎之声渐起，空中不时有修士斗法引起的灵力波动传来。

　　颜回转头朝城中的方向看了一眼，回身道：“看到没有，我也不瞒你，万灵宗的确与长老联盟有协议。你觉得以隐门之力，能对抗得了我两家联手？”

　　“一旦京都失陷，那个所谓的凡人之圣身亡，怡花国就是修士宗门的天下。到那时，没有了现在的诸多规矩限制，我万灵宗修士定能实力大涨，何须象现在这样缚手缚脚。”

　　“你可知道此次参加京都之变的门派有多少？为什么此次饕餮大会有如此多的修士参加？我告诉你吧南宫寒，数万修士！”

　　“三宗九门八世家，除了你们儒门、天道宗与佛宗，其余门派，几乎全部有人参与此事！”

　　“这难道不是大势所趋？你们儒门不是有句话叫失民心者失天下吗？难道这不正是印证了那句话？”

　　“区区一个凡人王朝，竟然也敢与我辈修士平起平坐！难道不是个笑话！这些人不过是一些蝼蚁之辈，天生就该被我等修炼所用。哪里需要什么圣人来指手画脚！”

　　“凡圣一除，怡花国修真界同样可以一统。就算不能，也轮不到凡人参合其中。如果没有修炼制约，我万灵宗的势力何止现在的十倍！到那时，别说怡花国，就算是走出这片区域又有何不可！”

　　“我是看你与我同列七杰之名，才好言相劝。一旦事了，佛宗不去说他，隐门必亡。单凭天道宗，能抵抗得了长老联盟与万灵宗的联手么？更别说还有其余众多宗门世家了。眼前的吴波道友就代表了济世门的态度，难道你还看不出来？”

　　“南宫道友，我耐心有限，只能给你盏茶时间考虑。眼下就是你最后的机会，颜某体谅你儒门向来信奉忠义之道，天髯前辈德高望重，本少主才讲这些道理给你听。否则的话，何须如此麻烦，眼下的形势你自己看看，可还能有半点机会。”

　　一口气将憋在心里多年的话宣泄出来，颜回仿佛也长出了一口长气，轻松了许多。话已说完，颜回袖手而立，摆出一副胜算在握，礼贤下士的样子。

　　在场诸人听了颜回的一番言辞，神情各异，各有所思。

　　最无所谓的就是芊羽，小丫头虽然单纯，但却绝对的爱恨分明。眼前这个看起来似乎英俊潇洒的红衣青年在她眼中，根本就是个不折不扣的混蛋，绝对没有半点妥协的可能。

　　先前的战斗里，这颜回的实力按理说并不能发挥多少作用。可实际上却是，儒门几名弟子的死伤都与颜回有关。

　　儒门弟子擅长联击，虽然修为略低一筹，但是彼此配合默契，功法一致。相互掩护联手相抗之下，虽处于下风，但却并不是不能抵抗一时。

　　只是所有人的注意力都被几名结丹修士吸引，结果竟然被颜回接连偷袭得手。

　　这家伙不需要掩饰魔修身份后，爆发的战斗力着实惊人，使用的几件极品灵器威力不凡，出手更是阴狠毒辣，专门挑一些处于危机之中的弟子下手。而且总是一击即走，绝不贪功，众人本来就被几名结丹修士压制，竟然完全拿他没什么办法。

　　颜回虽然没有结丹，但是身上的法器仿佛源源不断，而且动不动就让法器自爆，完全没有一点心疼的样子。

　　他很了解自己，明白以他的实力很那威胁结丹修士的本体，于是专门针对对方的法宝下手，着实可算心狠手辣之辈。而且以他所显露的战斗力来看，又哪里会比一个结丹修士弱。

　　结丹修士之间的斗法，基本上就是依靠法宝对抗，原本相持的局面一旦打破，带来的结果根本无法预料。

　　至于其它筑基弟子，一旦被颜回找准机会，更是没有什么抵抗之力，基本上都是有死无生。

　　结果被他几次偷袭下来，儒门弟子死的死，伤的伤。就连曾意，都在分神之下被颜回祭出的一件黑球状法器自爆后将法宝污蚀，再被几名结丹修士的夹击下，身负重伤，连修为都已经跌落到中期。

　　南宫寒沉吟片刻，抬头道：“颜道友，我只是一名筑基修士而已，为什么你却对我如此着重？”

　　颜回一听，以为南宫寒心动，大喜道：“寒兄何出此言？以你的资质，别说结丹。只要认真修炼，就算将来结成元婴，那也是翘首可期的事情。至于为什么对你看重？这里没有外人，颜某也不欺瞒于你。万灵宗与长老联盟不过是暂时联合，你也看到了先前之事，长老联盟竟然在我宗内安插棋子。此事一了，只怕就是我们双方的对抗之日，万灵宗自然希望能够得到儒门的帮助。”

　　“寒兄身为儒门内定少主，将来执掌儒门是板上钉钉的事情，若能得你相助，儒门当成我万灵宗左膀右臂。寒兄不必担心颜回行那负义之事，先前我已经说了，颜某愿以道心为誓，确保寒兄及同门的安全。”

　　说到这里，颜回眼露期望之色道：“怎么样寒兄，只要你能有这个心意，大可不必顾虑太多，至于别的人么？”

　　朝其它人等扫视一眼，颜回冷声道：“若是能一起成行自然更好，若是心有不甘，颜某也绝不加害，只要能在我万灵宗做客，颜某同样承诺会提供最优厚的修炼条件，只需要静心修炼即可。”

　　仿佛担心南宫寒等人信不过自己，颜回又补充道：“寒兄也知道，颜某虽然修为低下，但是在下的父亲就是万灵宗门主，这点主张，在下还是能做的。”

　　应该说，颜回开出的条件真的算不错了。

　　眼下的局面，只要颜回愿意，儒门的这些人可以说一个都别想跑，全部都是被击杀的命运。当然了，颜回一方肯定也要付出一定的代价。

　　事实上，颜回也正是因为有这样的顾虑才做如此打算。时间拖下去其实对他来说并无所谓，纵然事情不成，他这里的人手也可以借此恢复元气。

　　南宫寒那里实力最强的曾意已然是重伤，绝对不是这样的情势下能恢复得了的。况且他时刻都要提防着周围，根本得不到半点疗伤的机会。耽搁下去，反倒只会越来越严重。

　　既然如此，何必苦苦相逼呢？如果能够兵不血刃的解决对手，还能平添一股助力。想到此，颜回不禁内心暗自得意起来。

　　此时，眼看南宫寒一副沉吟的样子，曾意与芊羽还有两名儒门弟子都是大急，欧阳正名则是面色惨然。他知道，南宫寒确实可以投降，自己却不行，一旦落入吴波之手，下场肯定比死更加可怕。

　　芊羽涨红了脸大声道：“大师兄，你……”

　　曾意则瞪目怒斥道：“南宫寒，你若敢如此，曾某第一个饶不了你！”

　　骂归骂，曾意却没有马上动手，如果换成别人他可以毫不在乎，但是南宫寒却不行。况且他现在根本不敢离开芊羽半步，又身负重伤，只能期待南宫寒不要鬼迷心窍了。

　　两名儒门修士也朝南宫寒怒目而视，眼中之意自然不问可知。

　　还有两人不懂声色，莫凡和赖平虎。莫凡是出于对南宫的了解，他不知道南宫寒在想什么，但是他知道南宫寒定有用意。赖平虎却是出于对李头儿的绝对信任，在此之前，眼前这些人他一个都不认识，但是他相信自己的头儿绝不会看错人。

　　此时颜回听到芊羽和曾意的怒叱，冷然说道：“寒兄不必担心，若是真有人不识抬举，要对寒兄不利，那就是颜回的敌人。”

　　他似乎很体谅南宫寒，不是么！让一个从小在儒门长大修炼的人做这种决断，本身确实是一件极为为难的事情，不经历一些内心挣扎又怎么可能！颜回此时无疑显得很大度。

　　原本剑拔弩张的场面此时变得奇异起来，气氛虽然很紧张，但是所有人的目光却都集中到南宫寒这里，静等着他做出决定。

　　半响过后，正当颜回等得有些不耐之时，南宫寒抬头，微笑道：“儒门功法为圣人亲传，对魔功有天然的克制之力，想必先前那两名修士也打的是这个主意吧！”

　　“颜少主看重的并不是南宫寒这个人，也不是所谓儒门助力，而是儒门功法。尤其注重的，就是本门的九符之术！”

　　此时南宫寒一脸的戏谑之意，哪里有半点迷茫，半点挣扎的样子。

　　颜回不禁一愣，有些错愕的道：“寒兄何出此言，在下……”

　　只见南宫寒脸上再没有了绝望落魄，也没有了无奈愤怒，仿佛情势完全颠倒，他倒成了即将要获得胜利的人一般。

　　打断颜回的话头，南宫寒一脸讥笑道：“颜少主，如果是以前的南宫寒，就算不被你说服，也必然会道一句佩服。你这样的人在我眼中，至少可当得个枭雄二字。”

　　“可惜啊！现在的南宫寒不一样了，颜少主这样的人，说得再怎么冠冕堂皇，终究依然不过是个四个字——虚妄之徒！”

　　颜回的面色登时大变，仿佛全身血液瞬间用到头顶一般，正要说话，远处突然传来一声暴虐的狂吼。

　　“麻辣隔壁的，寒寒你他吗还是这么假斯文！什么虚妄之徒，这小王八蛋就是个贱货！——欠扁的贱货！”


第一百九十五章：屠圣杀隐（十）——斗心

　　随着奔雷般的怒吼，天际之间，一道光华如同破开一切荆棘的利刃，又如离弦之箭，飞射而来。

　　唐青脚踏飞舟，此时的速度已经开到极限，转眼之间就已经要抵达战场。

　　所有人的脸色登时大变，芊羽丫头第一个雀跃欢呼起来：“唐大哥……啊！……”

　　此时的唐爷风驰电掣，神态嚣张跋扈，迎朝霞，披星月，再配上那副绝伦面孔，实在是说不出的潇洒，说不出的帅气。

　　总算还不太晚，其实唐青心里也很庆幸。可正当他得意万分纵情驰骋的时候，却突然身子一沉。在芊羽的惊呼声中，如同自由落体的石头一般，手舞足蹈的从空中落下，径直朝地面砸去。

　　此时，因为南宫寒他们一路奔逃，已经距离浮空禁制，也就是八门金锁大阵距离不足千米之地。唐青则因为心急，一头撞了进来，结果就上演了一出仙侠版的蹦极游戏。

　　唐爷知道京都有浮空禁制，却不知道八门金锁阵，更不知道这两者结合之后会有什么后果。

　　任何浮空禁制都有着类似“提示”区域的，也就是说，从空中进入这个区域后，会感觉到重力逐渐增大，从而提醒修士降低高度直至落到地面。

　　比如原本这里的浮空禁制，如果是练气修士，进入区域内百米内，就必须落到地面；筑基修士则可以进入到五百米左右；结丹修士如果勉力强撑的话，足足可以坚持三千米。

　　如果是元婴修士，则完全可以对抗这种禁制，于京都城上空来去自如了。

　　但是因为八门金锁阵的存在，这种压力变得完全不同了。整个空间内外的天地灵力硬生生被隔断后，无形之中让这种压力更为集中，效果也更明显起来。

　　比如说南宫寒他们，以南宫寒的后期修为，距离边界不足千米，如果没有八门金锁阵法的阻隔，已经完全可以勉强飞行了。但是现在却没有这种可能，这一点，他感觉到了，颜回也同样能感觉得到。

　　当然了，因为有八门金锁阵的存在，大家也根本就没朝这个地方去想，反正飞不飞得起来还不都是一样吗！更何况南宫寒他们这边还有几个根本飞不起来的存在。

　　眼下唐青一头撞进来之后突然坠落，第一个反应过来的反倒是颜回！

　　自从迷魂殿之后，在年轻的修士之中，颜回就始终对唐青念念不忘，警惕不已。

　　颜回善于自省，唐青被云姑带走后，颜回曾经审视过自己的内心，想看看自己是不是对唐青参杂什么不该有的情绪在内。结果他得出的结论与自己的第一感觉依然一致，唐青必须死！就仿佛此人是自己的宿敌一般。

　　他有一种感觉，如果有足够的时间成长，自己很快就会被唐青彻底盖过，甚至连背影都无法够得到，永远都只能仰视的存在。

　　这种感觉让颜回极其不安，甚至很恐惧。因为年轻一代的修真人才里，要说颜回自视甚高，其实都还是低估他了。

　　颜回一向认为自己就是当之无愧的第一人，毋庸置疑的。

　　如此一来，颜回心里对唐青一直极其留心，极其忌惮，时刻都想找到机会将之斩杀而后快。可他知道唐青的修为虽然与自己一致，但是战力实在不是自己可比。

　　虽然颜回如果毫无顾忌的施展神通，战力能够大大提高，手段更是无所不用其极。可是只要一想到唐青空手败五剑的场面，颜回就觉得从心里直泛凉气，完全找不到能让自己制胜的支点。

　　可是眼下，机会来了！

　　唐青的到来原本让颜回一阵惊慌失措，虽然按照道理上讲，即便是有唐青，自己这一方依旧占有优势才对。

　　怎么说他也不过是个和自己一样的筑基后，再怎么样也不能比结丹修士强。那个魂幡固然厉害，可是如今的万灵宗门人不怕暴露魔道功法的前提下，又怎么会害怕鬼魂之类！

　　但是没办法，只要一听到唐青那粗俗、蛮横、完全不讲道理的声音，就让颜回觉得心里没底。

　　一看到唐青那种藐视的眼神，则更是让他愤怒无奈，颜回很为自己这种想法感到羞耻，却偏偏不能遏制自己停止这样想。

　　上天对颜回显然还是眷顾的，眼下，真正可以说是老天爷给了他一个绝好的机会。

　　因为不知道八门金锁阵的存在，唐青就这么直愣愣的撞了进来。结果自然很精彩，筑基修为在现在这个环境里充起量也就是坚持百米罢了。百米的距离，以唐青的速度，根本就是一闪而过。跟来就还来不及反应，就如同石头一般坠落了。

　　这是绝对的修为之力，无论是谁都一样，战斗实力再怎么强悍，也特殊不起来。

　　眼看唐青手舞足蹈哇哇怪叫着落下，其它人还张大了嘴巴吃惊的时候，颜回已经第一时间反应过来。

　　“抓住他！……不！杀了他！”颜回狂叫一声，顾不得南宫寒的事情，当先朝着唐青直冲而去。

　　唐青飞行的高度粗略估计一下有五百米，地面距离这些人也有五六百米的样子，如此一来，唐青与颜回的实际距离已经超出了他的神通极限，唯有接近一些才能发起攻击。

　　当然，如果唐青能直接摔死自然是最好，可是不知道为什么，颜回下意识的就觉得这不可能。一方面唐青的炼体之术极高，另外颜回总觉得一旦唐青落到地面，就是他发挥最强实力的时候。

　　眼下自己等人同样不能飞行，在地面和唐青战斗！这个念头颜回根本就不敢想象。

　　结丹修士自然可以够得到攻击，可是其余人都还没反应过来，所谓机不可失，颜回第一反应自然是抓住时机首先动手。

　　此时，南宫寒等人也已经明白过来，各施神通想要拦截颜回。可颜正与秦起等人同样知晓了颜回的用意，立刻上前反阻截，场面一时大乱。颜回也得以第一个冲过南宫寒等人的身边，迅速向唐青而去。

　　这一刻，颜回忽略了一件至关重要的事情，为什么这些结丹修士包括几名中期修士都没有提前发现唐青的到来。

　　颜回虽然不是炼体士，但是修士在地面的速度也同样远超常人。更何况之前因为一直是地面战斗，他早已在两腿上连续打出两道神行灵符，速度更快，整个人如同离弦之箭，直奔唐青。

　　他手里已经同时准备了两个黑乎乎的圆球状法器，散发着一股腥臭的气息。这个东西来之不易，是颜回采用血炼之法，以修士元神精血与一些毒物配合炼制而成，不但能对修士造成巨大杀伤，甚至对法宝也有污蚀灵性的作用。

　　这种法器又一个血腥的名字：血滴子！

　　先前为了对付曾意，颜回用了一个，现在他总共也就只有这两个而已。此刻他已经下定决心，绝不给唐青半点反击的机会，不管他摔成什么样，都直接将两件极难炼制的宝物自爆，力争一击必杀。

　　唐青在空中的姿态真可谓精彩，一边下落一边拼命挣扎，身体上灵力光华剧烈闪耀，显然是在极力运转想要稳住身形。但是却始终无法如愿，只能如同一块石头一样以越来越快的速度朝地面而去。

　　这就是炼体士的短板了，高阶炼体士若论战斗实力真的是很强，炼到极致，肉身能够硬扛法宝攻击。

　　想象一下，修士用自己的最强法宝攻击对方，人家却根本不当回事儿！那种感觉不光是震撼，根本就让人没有战斗下去的勇气。

　　颜回不炼体，但是绝对不会对不懂炼体，他很清楚象唐青这种程度，是消耗了多少灵力才能将身体锤炼到这种程度。如果他专修一道的话，绝对的结丹以上修为！

　　此刻颜回不禁心里暗暗庆幸，如果这唐青是结丹修士的话，以他的战斗风格和比自己很狠更辣的手段，自己拿什么和他斗！

　　这样的天才居然法体双修，典型的败类！

　　无所谓了，唐青马上就会死在自己手里，随便他是什么奇才、怪才、天才都没有任何作用。青年一代的修士，自己依然是当之无愧的第一人！

　　想到此处，颜回的嘴角泛起狞笑。

　　纵然南宫寒那里毫无收获，也无所谓了，只要能杀了唐青，等于是除掉了自己的心腹大患！

　　再说了，不是还可以搜魂么？纵然有所遗漏，也总该会有些收获吧！反正自己魔修之身也修不成儒门之道，只要能起到一些参考防范价值，也就够了不是吗。

　　地面距离五百米，唐青在空中四百米；地面距离四百米，三百米……

　　要精确控制法器自爆，颜回的最佳距离是两百米以内。他的打算是在唐青落地的瞬间，让血滴子在唐青身边自爆，巨大的撞击力加上法器自爆，唐青必死无疑！

　　眼看唐青距离地面只有百余米，颜回不在等待，大喝一声，两颗血滴子飞出。并不是直接朝唐青的身体而去，而是奔着唐青落下的地面所在。

　　颜回对时间差、距离判断以及自爆的威力范围估计极为准确。按照这个情势下去，在唐青落地之时，血滴子将恰好位于地面之上两米距离，最佳距离！

　　血滴子出手后，颜回不需要再前冲了，直到此时，他也没有彻底放松警惕，依然在防范着某种不可能出现的未知变故。

　　但是不可能出现的变故，却偏偏就发生了。颜回此时下意识的就想看看唐青的表情，他想欣赏一下这个被自己认为的生平大敌的绝望和无奈的面孔，也算是对自己耗费两颗来之不易的宝物的补偿。

　　于是，颜回抬头，看向唐青。

　　巧合的是，唐青也在看向颜回，满面笑容的唐爷正对着颜回的目光。

　　一脸的讥讽！


第一百九十六章：屠圣杀隐（十一）——斗力

　　虽然赶来的时候心如火燎，甚至连现有的法宝都来不及祭炼，唐青却把握了最基本的东西，力所能及的提高一切可以提高的实力。

　　结成金丹后，修为上的提升自不用说，对唐青来说，最重要的变化却是他的战斗方式可以发生本质性的改变。

　　一直以来，唐青就把握得很清楚，他的最强处始终是贴身作战。即便是在唐青把握到了灵力属性的脉搏之后，也没有改变。

　　只不过在此之前，由于受到不能飞行的限制，唐青在与修士战斗时始终不能将这种优势发挥到最大。

　　在空中，必须借助于发行法器的话，根本无法实现真正的肉搏作战。这一点，对于任何炼体士来说，都是无法回避的短板，唐青也不例外。

　　正因为如此，在结丹成功后，唐青第一时间学习的不是祭炼法宝，也不是修习金遁术，而是学习飞行——踏空飞行。

　　对于飞行，唐青的目标有两个，一是速度，二是姿态。

　　肉搏的终极方式，就是全身上下都可以作为武器使用。如果是在地面，唐青在这方面很强，要强过这个修真世界里的绝大多数人。可是如果在空中，似乎没有什么经验可以借用，唐青只能自己研究。

　　这就需要一个前提，对飞行技巧和平衡感的掌握。

　　一路赶来，唐青练的就是这个，虽然还不太熟练，但也勉强能够应付场面。

　　眼下，百米高空，只见原本手忙脚乱的唐青身体轻巧的一转、一扭、上半身一挺，整个人瞬间恢复了正常姿态。

　　无视身体上传来的巨大压力，以披荆斩棘一往无前的架势破空而行，如出膛弹头般飞射向颜回。

　　与此同时，唐青左手一招，将空中飘飘落下的灵舟收起，顺势再一抹，肩头上出现一只白色的猫咪。

　　芊羽一看，连斗法都顾不上，惊喜的大叫起来：“喵喵！”

　　下一刻，唐青右手接连挥出，老套路继续，飞剑五连发！不过这次的五连发里面，有一把剑是极其普通破不烂堪的摸样，很是掉份儿。

　　颜回此刻已经是亡魂皆冒，颜正与秦起更是目眦欲裂，他们俩深知，如果颜回有个三长两短的话，自己的下场会如何。

　　无论是谁，看到别人接连祭出这么一长串的飞剑，也要被惊出一身冷汗来。更何况，唐青突如其来的踏空飞行给人的震撼太大了。

　　“你是结丹！”

　　颜回的目光充满了不可置信和恐惧，声音更是极度惊骇！

　　此刻，唐青全力施展，修为自然再也掩饰不住，结丹期修士特有的威压弥散在空中，给颜回的感觉简直如同天威。

　　倒不是说颜回见识少，只是这一连串的变故实在让他难以理解和接受。迷魂殿见到唐青之时，他还分明是刚刚进入筑基后期的样子！这才几天？他就结丹了？

　　先前唐青以一种非常帅气非常潇洒的姿态摔下来，颜回之所以没有丝毫怀疑也正是因为如此。修为这个东西并不是你想装就能装的，满打满算也不过两个来月啊！

　　筑基后期修士两个月结丹！这能是狡猾奸诈所能想象的吗？

　　还没等他从震惊中恢复过来，五把几乎连成一条线的飞剑又仿佛在颜回心里挖了一刀。操纵五把飞剑！似乎迷魂殿的时候，他施展个小法术都手忙脚乱的样子，怎么现在就能操纵五把飞剑了。

　　此刻，颜回的脑海里已经只剩下一个念头，速退！

　　他甚至来不及操纵血滴子回援！颜回想当然的认为，自己与唐青的法力根本没比较，操纵法器的速度上自然更是相差太多。此时血滴子与唐青已经在同一直线，想靠它们回援对付这些飞剑显然来不及了。

　　心念电转，颜回咬牙之下瞬间决断。血滴子轰然爆开，颜回双手再一拍，一对钩形法器旋转飞出，迎向那几把直射而来的飞剑。

　　与此同时，颜回狂吼一声，身体四周蓦然散发出重重黑雾，将他的身体裹挟起来，急急后退而走。

　　原本这样当机立断之下，颜回确实能逃脱眼前的一劫。此时颜真与秦起已经不顾一切飞身而起，亡命般的朝这里飞来。秦起更是为此被曾意一记金光闪闪的巨掌从身体上扫过，当场喷出一口鲜血，登时重伤。

　　曾意也只能做到这一步了，吴波那里还有两名几乎完好无损的结丹修士加入战斗，他们也很难腾出手来。

　　只差一点点，颜回就可以逃掉。可惜的是，一幕奇景让他再次停顿了一下。

　　五把看似嚣张无比的飞剑，竟然前三把直接被双钩直接击碎！第四把依然被双钩击飞，直到第五把飞剑与双钩接触，颜回才感受到压力，双钩猛然一震，有了运转不灵的迹象。

　　飞剑呢？全掉地上去了，还有一些碎片飞散在空中。

　　这种情形找不到解释，那可是巨剑门的飞剑，那可是结丹修士用出来的飞剑，那可是唐青用出来的飞剑啊！竟然被一个筑基修士两件灵器直接打散！

　　当然，颜回实力很强，用的家伙也是一流。可如果能有这样的威力，那他绝对不能再叫牛了，应该叫天牛！天上飞的牛！

　　于是，悲剧的颜回不由自主的就是一楞。就好像“双龙会”里的黑道打手一般，突然有了一种：原来我这么厉害，原来他这么弱的判断来。

　　这种判断在颜回的脑海里仅仅持续了……半息！也就是一闪而过，随后颜回马上看出了那个让他几乎气得吐血的因由。

　　如果让颜回选择的话，他真的宁可没有看明白。

　　唐青眼里根本就没有那几把飞剑的影子，血滴子在他脚下几乎百米处自爆，对唐青能有什么影响！

　　别说他还有结丹修为凝结的护盾，就算光着膀子，这种程度的冲击就想伤害唐爷的话，只怕创出金刚诀功法的老前辈都要从泥巴里蹦出来找唐爷算账，大骂他丢了祖宗的脸不可。

　　颜回再次反应过来想要后退的时候，唐青已经离他不过五十米！

　　没有时间了！原本就是跑的与飞的比速度，更何况还连续停顿！颜回唯一的希望就是躲到赶来的颜正等人身后，现在，他已经彻底失去了这个机会。

　　喵喵一声吼，神仙抖三抖；九符一出手，老天抖一抖！

　　通过与缺心衍的战斗，唐青确信，这两种可以让对手为之一顿的杀招将来会成为自己的招牌。

　　只要阶位相差不算太大，不至于让喵喵有危险的地步，这种灵魂冲击绝对是大杀器！根本无法闪躲无法防御无法豁免的。

　　当然，有个前提是，必须能利用这么一点点时间的停顿给对手以巨大杀伤。否则的话，得不偿失。

　　唐青甚至已经下了决心，一旦得出空来，无论如何也要优先想办法让喵喵进阶！作用太大了，尤其是对他来说。

　　根本无视两名结丹修士朝自己攻来的法宝神通，唐青飞身闯进黑雾，抬脚，出手。

　　两次停顿之后，颜回只能瞪着不可置信绝望的双眼，看着唐青朝自己打了一拳，踢出一脚，挥了挥手，然后就像一只鸡毛毽子一般被踢出足足有十几米开外。

　　一直到最后，颜回还犯了一个错误，这种黑雾对付一般的修士很厉害。恰恰对唐青来说，完全无用。

　　一个才筑基修为的小魔修所修炼出来的本命魔气，如果与唐爷在毒蚊山上吸收的那些相比的话，用蚊子与大象做比较都是抬举他了。

　　颜回并没有死，他的身体飞出，在空中就飙出一道长长的血箭，甚至有肉块夹杂其中，但是他毕竟还是没死。

　　一道阴冷无比、强大无匹的神念蓦然在颜回身上爆发开来，延着颜回被抛出的方向，直奔唐青。

　　即便是没有承受攻击，现场的其余人等也瞬息之间如坠冰窟，他们可以清晰的感受到这股神念中包含的愤怒与杀意。当然，更让他们恐惧的，是这道神念的强大显示出，拥有它的主人是什么样的修为。

　　“哈哈！”

　　颜回落到地上，勉强坐起身子狂笑道：“你死了，你死定了，你激发了老祖在我体内留下的神念。你……死……定……了……嗯？……”

　　此时的颜回，凄惨，疯狂，一身的红袍被自己的鲜血和吐出内脏沾满，几乎只剩下半条命。

　　比伤势更严重的，是他遭受的心理打击。从唐青一出现到战斗结束，整个过程中颜回处处受制，屡屡失算，甚至就没有机会扳回半点颜面。

　　这种打击远比战力不如更让颜回觉得痛苦和绝望，甚至让他连苟活下去的勇气都快要失去。

　　如果颜回此次能逃生，如果唐青与他此次都不死。今后，颜回注定了一听到唐青这个名字，就会从内心深处涌出恐惧，根本不可能有解。

　　如今，唐青既然要死了，颜回索性也放弃了由自己解决心魔的努力，他已经彻底失去了勇气，再也不愿意与眼前这个人面对了。

　　可惜的是，正应了那句话，世事不如意者，十之八九！

　　神念临体，唐青陡然身体一紧，如同石雕泥塑一般动弹不得！又仿佛被瞬间冰冻，成了一个人形冰块。

　　恐怖的威压使唐青面色青紫，仿佛被人扼住了咽喉，无法呼吸一般。

　　随后，神念入脑，要彻底摧毁唐青的识海！这是神念的杀人方式。

　　严格来说，这根本就不是神通。只是由于修为达到一定程度后，将自己的神识割裂出一丝来，寄存于某处而已！

　　不是神通，对身体就不会造成实质性的伤害，像唐青所感受的压力与冰冻感，仅仅就是因为修为上的绝对压制而已。时候一过就自然恢复，连一点后遗症都不会留下。

　　但是神念可以摧毁精神，也就是识海。比方说唐青现在的神念，如果割出一丝来，扔到那个练气小修士的识海里去。那绝对是哪咤闹海，惨不忍睹！

　　于是，神念入识海。然后，消失了，没有了。

　　一声幽幽的叹息在唐青脑海里响起：“终于醒了，咦！臭小子你都结丹了！”

　　唐青脸上露出诡异、温馨的微笑，大声道：“那是，也不看看唐爷是谁！”

　　随后，朝坐在地上大张着嘴巴傻乎乎看着自己的颜回一挥手，唐青不耐烦的道：“别吵，你可以死了！”

　　直到这个时候，颜回才想起来，刚才唐青踢他一脚的时候还挥了挥手的。

　　“他挥手做什么？向自己告别吗？”颜回禁不住这样想着。

　　带着疑问，颜回面色紫黑，彻底死去。


第一百九十七章：屠圣杀隐（十二）——杀颜

　　神念，不是神通，乃是一种精神念力。修士在修为提高的过程中，无论是肉身、元神、精神也都会随之提高。

　　神念最常见的运用方式就是查看，也就是神识探查。修道者这种能力被唐爷形象的喻之为雷达，当初可是让他羡慕异常的。其实，这只是神念的最初级、最基本的运用而已。

　　比如千灵子采用分神之法控制傀儡，就是一种比较高级的应用。将自身的神念分割出一丝寄于傀儡之核，操纵起来随心所欲，才能发挥傀儡的最大战力。

　　傀儡是死物，操纵指挥自然较为容易。实际上，如果修为足够，这种分神完全可以寄于活物甚至其他修士身体内，实现某种目的而不被发现。

　　当修士的修为达到一定程度，哪怕仅仅是一丝分神，都可以化成修士的身形，这就是神念运用的高级阶段——精神投影。

　　境界高，则什么都高！就好像白眉老爷子说的，连魂魄都分等级，神念也一样。

　　如果能够量化测量，比方说化神修士的一丝神念，无论如何也不可能比一名结丹修士本体所拥有的神识念力还要多。但是偏偏因为境界的压制，却可以让结丹修士没有丝毫反抗之力。

　　不过神念毕竟不是运用灵力的神通法术，也不能如魂魄那样夺舍。它唯一的攻击方式就神识威压和精神摧毁。

　　这种攻击方式虽然单调，不如神通那么变化万千，却异常直白，就如同喵喵的灵魂冲击一样，无法躲避、无法豁免，只能硬扛。

　　不同的是，如果是分魂，修士其实有很多法宝神通之类抵挡，甚至可以在其尚未入体之时就将一个强于自己的魂魄灭杀。

　　神念则不行，能够对神念产生阻隔作用的宝物，必须拥有空间之力。

　　比方说，一个最最简单的空间宝物，储物袋！就可以让无论多强的神念都没办法破出。前提是，你把它装进去。

　　可惜的是，哪怕是刚入门的修士，也明白如果要用储物空间容纳一件东西，无论是死物还是活体，都必须在毫无反抗之力的情况下才可以进行的。就如同唐青之前把三个活人装到灵兽环里一样，他们根本就没有反抗的能力。

　　其实这个道理显而易见，如果储物空间可以随意不受限制的装人，那修士还炼什么法宝呀！

　　除去储物类宝物，也就是说需要拥有空间之力攻击的法宝，不是说没有，但是就如同凡人之中产生修士的几率一样，稀少！极其稀少！

　　比方说唐青身体里的灭魔刃，自然是拥有空间之力的。可惜，那玩意儿大爷一样，根本不听他的，甚至连个面都不露。

　　如此以来，要对付神念，就只剩下一种办法，硬抗！

　　要么，被它摧毁精神，成为一个比白痴更白痴的白痴！要么，吞了它，消化它，成为自己的补品。

　　当然了，要凭着一丝神念就形成绝对的压制，境界上的差距可不是一点半点就可以实现的。比方说化神修士的一丝神念对上一名元婴修士，因为惧怕神念的主人，元婴修士自然不敢轻举妄动，但是如果说想仅凭一丝神念就搞掂元婴修士的本体，那无疑也是做梦了。

　　量变的巨大差距终究还是会引起质变的。就如同水可以灭火，但是火够大却可以烘干水一样。

　　眼下，这一丝神念竟然已经化成一个淡淡的黑色虚影！能够开口说话而不是传音！虽然身影很模糊，如同一片雾气，但这就是精神投影的标志。

　　绝对的化神级！又加上它称呼颜回为徒孙，其人的身份不问可知——万灵上人！

　　云姑给唐青留下剑气作为保命手段，万灵上人对自己门下最看重的青年一代弟子自然也有终极手段。这股神念论威力自然是远不如云姑的剑气，但是对寄体的修为和体质功法却没有任何要求，可谓各有优势了。

　　实际上如果颠倒一下，剑气放在颜回体内，结果注定的，爆体！他根本就承受不了。

　　即便不是承受威压的主体，现场的其余人等也瞬息之间如坠冰窟，他们可以清晰的感受到这股神念中包含的愤怒与杀意。

　　正在争斗的众人不自禁的就停了下来，法宝哀鸣，神通收回。在这种压力下，他们根本就没办法继续操控。

　　就连天地间的灵气也似乎停滞起来，原本被神通激起，有些肆虐的狂风也仿佛被定形，凝固在空中。

　　颜正与秦起收起正在攻向唐青的法宝，扑到颜回身边。两人虽然负伤甚重，此时却各自松了一口气。颜正连忙拿出丹药想要给颜回服下，却被他一把推开。

　　“哈哈！”

　　颜回如同一块烂肉般摔到地上，却依然强撑着坐起身子。狰狞狂笑道：“你死了，你死定了，你激发了老祖在我体内留下的神念。你……死……定……了……嗯？……”

　　此时的颜回，凄惨、癫狂，一身的红袍之上斑斑点点，沾满自己的鲜血和吐出的内脏碎块，只剩下小半条命。

　　比伤势更严重的，是他所遭受的心理打击。从唐青一出现到战斗结束，整个过程中颜回处处受制，屡屡失算，甚至就没有机会扳回半点颜面。

　　这种打击远比战力不如更让颜回觉得痛苦和绝望，甚至让他连东山再起的勇气都快要失去。

　　如果颜回此次能逃生，如果唐青与他此次都不死。今后，颜回注定了一听到唐青这个名字，就会从内心深处涌出恐惧，根本不可能有解。

　　以往的颜少主，玉树临风，潇洒倜傥，温言细语，谈笑风生。无论什么时候，都是一副云淡风轻、智珠在握的摸样。真所谓是胸中丘壑藏纸甲，临风可化百万兵！说不出的随意率性！

　　如今，面对一个粗俗不堪、满嘴脏话、无知粗卑的土包子，竟然完全没有抵抗之力！仅仅一个照面的功夫，就被这个流氓彻底打落尘埃。

　　斗心，败了！斗力，更惨！一拳一脚，简单直接的就将颜回砸回原形，连同他的骄傲、他的算计、他的抱负、他的生命，一起砸进烂泥，撞出一个小小的坑儿——臀形！

　　这种感觉就仿佛是一个大家豪门的公子，领着一帮彪悍的手下在街头耀武扬威，却被一个不知道哪里冒出来的乞丐拧着脖子，左一个巴掌右一记耳光反复抽打一般，周围还站着一圈的围观群众。

　　最可气的是，这个流氓连面孔还都那么漂亮。比颜回更漂亮，也更年轻，来历也是一团迷雾莫名其妙，让他完全找不到一丝安慰自己的理由。

　　如今，唐青既然要死了，颜回索性也放弃了由自己解决心魔的努力，他已经彻底失去了勇气，再也不愿意与眼前这个人面对了。

　　可惜的是，正应了那句话，世事不如意者，十之八九！

　　神念虚影临体，唐青陡然身体一紧，如同石雕泥塑一般动弹不得！又仿佛被瞬间冰冻，成了一个人形冰块。

　　恐怖的威压使唐青面色青紫，仿佛被人扼住了咽喉，无法呼吸一般。

　　随后，神念入脑，要彻底摧毁唐青的识海！这是神念的杀人方式。

　　不是神通，对身体就不会造成实质性的伤害，像唐青所感受的压力与冰冻感，仅仅就是因为修为上的绝对压制而已。时候一过就自然恢复，连一点后遗症都不会留下。

　　但是神念可以摧毁精神，也就是识海。比方说唐青现在的神念，如果分出一丝来，扔到哪个练气小修士的识海里去。那绝对是哪咤闹海，惨不忍睹！

　　于是，神念入识海。

　　然后，消失了，没有了。

　　一声幽幽的叹息在唐青脑海里响起：“终于醒了，咦！臭小子你都结丹了！”

　　唐青脸上露出温馨，落在场中之人眼里却显得极为诡异。微笑道：“那是，也不看看唐爷是谁！”

　　随后，朝坐在地上大张着嘴巴傻乎乎看着自己的颜回一挥手，唐青不耐烦的道：“要死了还在吵，真他吗是个贱货！”

　　直到这个时候，颜回才想起来，刚才唐青踢他一脚的时候，似乎还挥了挥手的。

　　“他挥手做什么？向自己告别吗？”颜回禁不住这样想着。

　　带着疑问与不解，在颜正与秦起绝望的注视之下，在其余人等不可思议的表情印证中。颜回面色紫黑，彻底死去。

　　此时，远处高空，一名黑衣老妪阴阴而笑，自语道：“颜回死了，这下可好，由不得万灵那个老鬼不出死力了！”

　　另外一名魁梧大汉道：“哼！万灵宗，真是不知所谓。青龙使，几个大营都已被调动起来，京都这里已经不需要我们都待在这里。有白虎与朱雀在此坐镇，你我还是去会会那位老朋友吧！”

　　老妪点头道：“也好，今天，是该让老七杰除名的日子！那笔旧账，老身可要与天髯好好算一算！”

　　两人说罢，不再理会下方的战事，转身朝远处飞遁而去。

　　与此同时，数十万里之外，一身皂衣的万灵上人陡然觉得脑海一痛，施法之间不觉就停顿了一下。

　　他的对面，云姑一声怒叱，杀戮之剑化做十余丈长的光影，当头斩下！


第一百九十八章：屠圣杀隐（十三）——凡人的刀，地面的石！可杀仙

　　秦起比颜正更快冲到颜回身边，却在颜正冲向唐青的时候转身就跑。

　　修道四百年，秦起人已经老了，也成精了，对于形势的把握向来很精准。

　　秦起长着一双吊眉，颧高唇薄，典型的心性凉薄之人。他的心中，从来就没有什么正邪之分，也没有家国之念。修道修道，所为何来，不就是长生吗！

　　加入万灵宗是因为此；死心塌地跟随一个晚辈，充当走狗一般的角色同样是为此。只要能对自己修为提高有利，无论让秦起做什么，他都可以毫不犹豫。

　　也正因为如此，在先前抢着上前保护颜回的时候，秦起比颜正更着紧。他的一切都寄于颜回身上，此时不表现，更待何时。

　　即便是因为唐青到来，哪怕是自己这一方功亏一篑输了这一仗，秦起也无所谓，他只要能拿到自己该得的东西就好。

　　可是眼下，一切烟消云散，颜回身死，等于将秦起在怡花国的一切生机全部封死。

　　如果是叛乱不成，那不用说，整个万灵宗都要大祸临头。而现在，即便是这场逆凡之战获胜，秦起也一样不会有好下场。

　　他和颜正不同，人家姓颜！京都之战后，万灵宗无论胜负都肯定会有比较大的损失，肯定会对核心弟子和活下来的修士大加奖励以巩固人心。

　　本来，这也就是秦起看重的。什么仙人凡人，他觉得根本就无所谓，反正自己跟着颜回能够拥有原本得不到的修炼条件，长生之路得以继续，这就够了。

　　可是颜回死了，颜正作为门主血亲，纵然怪罪，也定然不会有性命之忧。

　　自己呢？如何面对门主和老祖的愤怒！死定了。

　　既然如此，这场战争对自己来说，已经全无意义，还留在这里做什么？

　　更何况自己身负重伤，更何况现在形势已经有些颠倒，更何况这个唐青……确实太过神秘，以至于让秦起都起了恐惧之心。

　　他可是从迷魂殿开始就见过这个唐青的，正因为如何，才和颜回一样，震惊到无法抑制的地步。

　　想通了关节，秦起二话没说，撒腿就跑。

　　他的想法是，不管了，随便你们打成什么样吧。自己找个地方躲起来，一旦八门金锁阵打开，赶紧溜出去远走他乡，这个怡花国，自己是不能呆下去了。

　　以他结丹期的修为，虽然身负重伤，但是只要老实安分的待在某则角落，如此混乱的局面里保得性命还是没问题的。

　　因此，秦起第一个逃跑。

　　因此，秦起第一个被杀。

　　因为，他是除颜回外，儒门弟子最痛恨的人。

　　处于刻意表现的心理，之前秦起对儒门弟子们的追杀最为积极，下手也最狠，曾意的重伤、两名弟子的身死都和他有直接的关系。

　　出于痛恨，之前拦截秦起与颜正时，曾意就对他重点关照，甚至宁可被吴波打了一鞭也生生给秦起来了一记狠的，撕烂了他的一条手臂。

　　此时形势大变，颜正几乎失去理智，正向唐青亡命进击。吴波等人与儒门弟子相互牵制彼此都难以脱身，秦起的逃跑原本很有成功的可能。

　　没想到，一个不起眼人跳了出来。呃！应该说是两个不起眼的人跳了出来。

　　芊羽是唐青之外唯一能指挥喵喵做点事情的人，与吴波等人的战斗他插不上手，此时唐青又被颜正疯了一般的攻击下难以脱身。颜正的修为已经达到中期顶峰，唐青没有让喵喵参与战斗或则使用灵魂冲击。一方面是担心儿子受伤，另外此时的颜正并不是有那么一次停顿就可以搞定的，这种绝杀之技必须留到关键的点上才效用最大。

　　因次，芊羽比较空闲，喵喵也比较空闲。小姑娘知道自己奈何不了秦起，又不甘心被他跑掉，也就抱着试试看的态度一指秦起叫道：“喵喵！咬他！”

　　女孩子多半都有这种行为方式，比如身边如果牵条狗狗的话，与人争执时最常见的反应就是：旺财，咬他！

　　偏偏赶上喵喵似乎心情不错，平日里有些好吃懒做的大少爷似乎被战场气氛感染，想要动一动，听了芊羽的呼喊，化作一道白色闪电朝秦起直窜过去。

　　秦起现在是在地上跑的，身负重伤之下他已经没办法抵抗浮空禁制的压力。地面之上，即便是他贴了两张神行符在腿上，但是和喵喵的速度比起来，实在太慢了！

　　此时的喵喵在有着充足的灵石供应下，正稳步朝四级妖兽进发之中，目前已经在三级中阶的样子，而秦起则是一个实力大打折扣的结丹初起修士。

　　即便是公平对垒，恐怕喵喵也并不会输给他多少，更何况此时秦起心无战意，哪里会留意到有这么个小东西冲出来。

　　奔跑之间，秦起只觉得眼前一道白光闪过，随即一片血红，然后便是一团漆黑。

　　“啊！……”

　　即便是修士，骤然之间失去双眼的剧痛也让秦起陷入疯狂之中，五官扭曲不似人形，脑海之中也一片混沌。

　　他想不明白，为什么自己的护体法宝反应如此迟缓，为什么自己护体灵光竟然丝毫没有抵挡的作用，为什么自己会如此疏忽，为什么……为什么……

　　他想不明白的太多了，喵喵的爪子可是连变异蚊王的身体都能撕开的，他那点护体灵力算得了什么！喵喵是以纯粹的肉体力量攻击的，根本没有引起任何灵力变化，他的法宝又凭什么及时反应。

　　毕竟它只是结丹初期而已，法宝也一般的很，甚至比不了缺心衍的那个乌龙夺。先前的战斗又已经受损，等到喵喵的利爪破开灵光之时才感应到伤害，哪里还能来得及。

　　剧痛钻心的秦起瞬间陷入癫狂之中，一边疯狂嚎叫，一边单手疯狂的朝四周施展各种神通，法宝更是卷起阵阵狂风，在身体四周极速盘旋。

　　到现在他甚至都没弄明白自己是怎么受的伤，以至于都忘记了自己还是个修士，只知道在身体四周漫无目标的疯狂攻击了。

　　此时的喵喵却早已经闪到百米之外，窜到眉飞色舞的芊羽丫头怀里撒娇讨赏去了。这小畜生和他爹不同，从不懂得宜将奋勇追穷寇的道理，挠一爪子替自己的奶妈出了气，就跑一边去看热闹。

　　秦起不叫还好，一叫之下，反倒将周围的注意力吸引过来。吴波等人看到秦起要跑，而且再次莫名其妙的负伤，几无再战之心，手下不由自主的就缓了缓。

　　曾意等人缓出手来，怎么肯放过这个报仇的机会。几个人几乎同时动手，一道巨掌，一把飞剑，四字符文，还有一把凡人所用的砍刀齐齐落在秦起身上。

　　于是，秦起死了，连同那个不自量力拿把军刀朝他狂砍的赖平虎，一同身亡。

　　“狗娘养的仙人！”

　　这是赖平虎临死之前，从灵魂里狂吼出来声音。

　　兑现了朝颜回发下的誓言，亲手为自己的兄弟报了仇。虽然不是主力，但也好歹也砍了这个原本正眼都不带看自己一眼的仙人两刀，赖平虎觉得自己已经值了，死而无憾。

　　随后倒霉的就是颜正，颜正与颜回的感情很深厚，不然颜尚卿也不会放心将颜回托付给他。此时颜回身亡，颜正一来心痛，二来害怕门主和老祖责罪，根本就是抱着拼命的目的冲向唐青。

　　自己干脆也不要活了，必须把这个该死的唐青拖着同归于尽，这样的话自己的家人还能得到妥善安置。

　　如果自己安然无恙的回去，纵然将唐青杀死又有何意义！一想到老祖的可怕，颜正的死意又浓了几分。

　　颜正于是很勇猛的就朝唐青直接扑了过去，双眼刺红一片，完全就是搏命的架势。

　　只要唐青离他够近，颜正就决心要毫不犹豫的自爆！连同法宝、连同金丹、连同肉身全部自爆！

　　如果这样还杀不死唐青的话，他也认命了，那唐青根本就不是自己所能面对的不是吗！

　　结果让他郁闷的几乎吐血，向来喜欢以狠对狠，喜欢肉搏的唐青却遛起了兔子。手里的法器是一件接一件，一波接一波的朝颜正攻去，就是不近身！

　　比速度！如果是在空中，唐青肯定不是他的对手。可如今在地上，开启隐步的唐爷可以遛他遛到如同万米跑比赛中套圈的地步。

　　颜正的法宝很厉害，形状有点象乾坤圈，通身散发着黑幽幽的魔火。这是他的本名法宝魔灵环，平时鲜少显露。

　　他这个火焰可比一般修士施放的火球术爆炎术要厉害的多，纵然是一般人的法宝，也经不起长时间的灼烧。在修士斗法之时，如果是形成法宝拼斗的局面，颜正向来都占些优势。

　　可惜再厉害的法宝也要打到人家才算数，唐青一边穿花蝴蝶一般在四处乱窜，一边手脚齐动，大把的灵器神通还有石头朝颜正本体蜂拥而去。

　　“什么是燃烧灵力啊！老爷子你不会故意吓唬我吧！这样下去，唐爷这辛辛苦苦攒下的这点家底儿可要一次性败光了！”

　　脑海里埋怨着，唐青的身体却没有片刻停顿。一记侧踢，数百斤重的巨石飞起，化成一大片石雨朝颜正砸去。犹如一支散弹枪在怒射。


第一百九十九章：屠圣杀隐（十四）——放风筝

　　“燃烧灵力就是这家伙要和你玩命，恐怕打的是自爆的主意。不只是金丹自爆，是激发全部潜力宁可魂飞魄散的灵魂自爆！你……把他怎么了？”

　　白眉老头显然还有些搞不清楚状况，不明白唐青怎么能把一个结丹中期修士逼成这样。

　　“我日哦！”唐青纵然狂妄，也不至于认为自己有本事硬扛颜正的搏命之法，只能一边抵挡一边放风筝。

　　此时的唐爷几乎要吐血，原本他还打着主意看能不能有机会重演一次掏丹大劫掠。现在不但没了希望，自己的存货还几乎要被耗个精光。

　　结丹中期修士亡命自爆！威力如何唐青没见过，也没兴趣体验，只能按照白眉的吩咐保持在两百米开外的安全距离。

　　颜正的魔灵环威力很大，要保持距离，又不想让他脱钩，唐青只能将自己的家当一件一件朝外丢，连扔带砸还加上灵力催动的自杀式攻击抵挡人家的法宝。眼看着包包里东西越来越少，唐青的牙齿也越咬越紧，脸色也越来越难看。

　　这个时候，就体现出法宝的重要了。如果唐青有强力法宝，只要稳步操控，以他的实际修为，不管是迂回牵制还是与魔灵环硬拼，都不会陷入这样的窘境。

　　可惜他寄予厚望的子母针现在还只是灵器而已，先前干掉颜回还被他的本命魔火损伤了部分灵性。即便是有机会突破颜正的防御攻击本体，也没可能钻过护盾。乌龙夺和铃铛他都还没祭炼过，当然更舍不得去和魔灵环硬拼。只能想尽办法用一切可能的手段阻碍迟滞颜正的疯狂进击，同时拿出缺心衍的那面盾牌法宝以防万一。

　　颜正同样郁闷得几乎要吐血，抱着舍身成仁的念头来和人拼命，现在却成了焚烧垃圾的环卫工人。距离始终没办法拉近，法宝攻击又被唐青仿佛无穷无尽的法器甚至石头阻隔发挥不了作用，偶尔有神通能够接近，人家手里有一面法宝级的盾牌，再加上护盾、护甲和身体，竟然完全无用。

　　更何况唐青的反击也同样犀利非常，甩手抬脚随便踢出的一块石头都不容忽视。唐青的观念很朴素，只要有足够的动能，这种随处可见的“法器”同样能够发挥巨大的杀伤力！颜正如果硬抗的话，没准儿来个三五块就能砸烂它的护体灵光。

　　更何况，如果被正面砸中的话，难以避免的身形要被阻碍停顿一下，好不容易拉近的距离又被扯开。而且操纵法宝本身其实也不是个轻松活儿，如果屡次被别人攻击，引起的灵力震荡同样要受到影响的。

　　一来二去，两人都拿对方没辙，成了彻彻底底的消耗战。不过表面上看起来唐青显得比较狼狈，被颜正追得东逃西窜，全然没有了刚才的威风。

　　可实际上，颜正是有苦自己知。如此这般，他的消耗可是惊人的很，而唐青无非损失一些不值钱的灵器罢了。那东西也只有吝啬如他才会心疼，随便哪个结丹修士都不会在意。

　　颜正不是没想过干脆收回法宝，也用持久战的方式省着点来。可是依然不行，唐青可以用扔出去就不管的打法玩命挥霍地上的石头，颜正总不能这么使用法宝。

　　拼灵器！他一个结丹中期修士，包里能有几件那种低级货色！况且人家一拳一脚都可以威力巨大，你就算舍得拿法器当石头丢，也依然要消耗不少灵力才能够得着抵挡的。

　　总之，很憋屈，很无奈，很气愤。唐青的无耻在这一番追逐之中尽显无遗，几乎是逮着什么扔什么。

　　这一招别人学不了，因为唐青即便是随手一挥，抬腿一脚，所附带的力量都要相当于一件上品灵器的攻击。这是炼体士的天然优势，配合修士的神识锁定，没有了准头的负担，攻势真可谓是连绵不绝、无穷无尽。

　　南宫寒那边的战斗倒是旗鼓相当，打得有声有色。儒门人数多但是个个带伤消耗严重，吴波他们实力略优但是已经有些心无战意，对冲之下平分秋色，也成了消耗战。

　　芊羽两边都插不上手，只能抱着喵喵观战。大少爷出了一次力就摆起高手架子，再也不肯动出手。任凭小丫头气鼓鼓的嘀咕嘟哝充耳不闻，小脑袋东边看看西边瞧瞧，不亦乐乎。

　　这都是被唐青惯出来的毛病，现在唐爷对喵喵的使用基本上局限在灵魂冲击，毒蚊山一战，给他留下心理后遗症，轻易不敢让苗苗冲锋陷阵了。

　　灵魂冲击充其量也就是面对高阶对手受一些反噬，总归不会致命。肉搏这种事情可说不准，没准哪个时间点上抽筋啥的来一下可就得玩完。

　　打斗很激烈，局面却很平稳。正当颜正焦躁到无法控制唐青郁闷到无法忍受之时，转机出现。

　　远处地面与天际相接之处，阵阵烟尘腾起，大地开始震颤，第一支驰援京都的人类军队终于显出身影。

　　数万人行军，单单是气势，就足以惊天。此时人类军队距离此处起码还有数十里之遥，但是所带动的声势却仿佛整个世界都在战栗！

　　地面之下，仿佛有一个巨大的心脏在有力的起搏，激起声声回响；天空中，有一些低级妖禽发出恐惧的尖鸣一路飞逃；随着军队的到来，仿佛老天发怒降下雷霆一般，整个世界都在摇晃。

　　“麻辣隔壁的！老子的援军，个老绝户，死定了你！”

　　随手祭出一面古色古香的镜子状法器，转眼间就被魔灵环烧成一块烂铁，却也稍稍耽搁了片刻。唐青借此机会再次活蹦乱跳的逃出数十米之外，一边咬牙咒骂，一边随口忽悠玩起心理战。

　　值钱的舍不得用，血蝠作为底牌更不能随便召出。一旦颜正自爆，这些宝贝恐怕一个都剩不下来。出道快一年了，唐爷头一次被人逼得几乎走投无路。

　　他其实就是随口乱说而已，但是听在颜正等人的耳中确实不折不扣的霹雳雷霆。

　　现在的颜正法力已经不多了，而且完全看不到取胜的机会。面对唐青这种“修道炼体士”打法，颜正头一回产生疑虑，自己是不是走错了路！

　　修为高一阶，有强力法宝，更有无数神通，楞是被人家用这种无赖手段，仅以一些破烂灵器和石头为代价，就将自己磨得几乎要油尽灯枯！最要命的是，唐青从头到尾根本就没用过什么强力手段，那个所谓的魂幡也没见露面。一旦自己法力告罄，结局不问可知。

　　最最关键的是，现在的颜正已经不想死了！

　　人的心理往往就是这样，一件不可接受的事情突然发生，急火攻心之下很容易产生极端想法。可一旦那个时间点过了，蝼蚁尚且贪生，何况是修道几百年的老人精！

　　眼下，颜正早就过了那个一心求死的卡点，只想着能带着颜回的尸体溜之大吉了。自己眼看就要支撑不住，人家还是精力充沛活蹦乱掉，现在人类军队还已经赶到，还玩什么！

　　这日子没法过了！还是闪吧。颜正一边心里哀叹英雄末路，一边就想走人。

　　可惜的是，他想跑可就不是那么容易的了。先前颜正追唐青，只要唐青想逃，颜正根本一点办法都没有。现在情势反转，消耗了无数法器，储物袋储物戒指几乎空空如也的唐爷焉能答应。

　　此时，首先曾受不住压力的吴波等人首先撤离，吴少主下决心不干了，根本看不到取胜的希望。与其在这里瞎耗，还不如赶到京城里看看有没有什么机会。反正自己并没有什么损伤，最多也就白来一趟罢了。

　　于是，两名同样也是精疲力尽的结丹修士掩护着吴波，且战且退朝西门而去。南宫寒等人也已经油尽灯枯，作势追了几步，干脆回头朝唐青迎过来。

　　唐青喝止了众人，他不想这个时候再有什么损伤，万一把颜正逼到绝路又要自爆，自己可以脱身，南宫寒他们肯定是来不及的。

　　听说颜正已经开始燃烧灵力，南宫寒等人大惊失色，这才弄明白为什么先前唐青一个劲后撤，还有意将颜正朝远处引。

　　于是乎，战场上形成一道奇观，一大帮儒门弟子扇形散开。唐青与颜正则形势颠倒，一边斗法，一边破口大骂。

　　“老乌龟，老王八，你不是自爆吗！操！今儿你丫的想死都死不了，唐爷打得你妈都不认识为止！”

　　破罐子破摔，唐青也不在乎浪费了，如果一开始颜正就想跑只能拉倒，为难一心求死的结丹修士超出了他的能力范围。但是现在，既然你想活，唐爷就有的是办法让你生死两难。

　　一边忍痛将最后的几件家当拿出来浪费，唐青的毒舌开始发挥巨大威力，无数闻所未闻绝不重样的污言秽语泼风一般朝颜正覆盖而去。

　　“傻逼，几百年活在狗身上了你！和唐爷耍心眼儿，你也配！老扒灰一样的东西！”

　　儒门弟子齐齐傻眼，南宫寒原本面色苍白，此时却不禁羞愧得满脸通红。

　　丢人啊！这就是自己口口声声钦佩不已的“头儿”！

　　莫凡与曾意都没见过唐青，两人面面相觑，彼此以眼神询问对方，这就是圣人……的传人？

　　至于几名年轻弟子，则是一脸的崇敬。偶像啊！原来斗法打架还可以这样干！

　　大家都看的出来，这么下去，颜正迟早是个死，只是看是被骂死还是被打死的区别。

　　最难过的还是颜正，想死的时候死不成，想活又跑不掉，打也打不赢，骂更是骂不过，还要在这么多人面前遭受如此羞辱！

　　生不如死！失去飞行能力，纯粹的修士面对唐青，如果没有修为的绝对压制，唯一的结果就是生不如死。

　　又是一番追逐，颜正终于绝望，他的心理已经到了极限。人类大军的身影已经清晰可见，儒门修士反倒开始恢复元气，那个天杀的唐青依旧是那么生龙活虎前窜后跳。

　　而自己，已经连护盾都无法再维持下去，魔灵环在击毁了无数灵器和石头之后，已经再没有了开始的威势。原本幽幽闪烁的魔火暗淡无光，看看就要熄灭了。

　　决意之下，颜正终于憋屈的承认，自己将成为有史以来第一个凭空自爆的结丹修士。

　　“唐青！老夫纵然做鬼，也绝不放过你！老夫……”

　　颜正的想法是，死都要死了，总要放几句话摆摆场子吧！再说了，也确实有执念过重的修士可以成为怨鬼的，他还真不是随便忽悠。

　　当然，这次颜正不会灵魂自爆，连对手都没办法杀伤，还是选择轻一些的吧。金丹自爆不给对方留下什么东西就好了，犯不着把自己的轮回之路也堵死。

　　问题是，心力交疲的颜正此时没有注意到，唐青一边破口大骂之间，已经悄悄接近到离他不足百米之内。

　　“去你吗的！”

　　打断颜正的临死发泄，唐青终于展开真正的攻势！


第二百章：屠圣杀隐（十五）——魔道行径

　　如果不是白眉发现颜正自爆的迹象，并及时给他提醒的话，唐青起码有九成可能会被直接灭杀。即便能够勉强不死，也肯定会是奄奄一息的弥留状态。在当前这样的情势下，这样和陨落也没多少区别。

　　这一战之前，唐青始终对修士的强大有些不以为然。

　　同级的人打不过他，他打不过的人往往都是顶了天的大能，根本就不会有什么思想负担。

　　今天起，唐青不会这么想了。仅仅因为一个结丹中期修士自爆的可能性，就生生将唐青逼得几乎弹尽粮绝的地步，这人毕竟还只是实力一般而已。

　　那么是不是可以这样说，但凡是结丹修士，只要敢拼命，以唐青的现有实力，就是随时都会有陨落的危险存在的。

　　这与唐青以前面对筑基修士的情况可完全不同，哪个筑基修士敢朝唐爷撒野！根本连让他受伤的筑基修士都很少。

　　现在唐青结丹了，横向参照自然就是以结丹为主，目前的结论很悲剧，人人都有灭杀唐青的手段存在。

　　修士的强大第一次在唐青脑海里扎了根。不过与此同时，天生的执拗性子让他越发不能容忍颜正逃走，自杀也不行！

　　就在颜正面孔扭曲着瞪目嘶吼之时，唐青蓄谋多时筹划已久的攻击展开。

　　一道粗大的黑光以奔雷之势撞在魔灵环之上，与此同时，唐青大喝一声：“封！”

　　一千多磅的赝品灭魔刃被唐青全力抛出之下，所蕴含的能量怎么会逊色于法宝一击！虽然同样扛不住魔火，但是在几乎震破耳膜的撞击声中，颜正还是忍不住心口一顿，嘴角直接溢出血丝来。

　　自从唐青开始适应灵力法术后，灭魔刃就几乎失去了作用，如今在面对迄今为止可以一战的最强对手时，这把看似要被淘汰的武器却爆发出无与伦比的作用。

　　魔灵环原本就已经有些式微，如今要面对这雷霆万钧的一击，实在是力不从心了。在被魔火连腐蚀带烧融形成一个月牙口子后，唐青终于有武器第一次接触到魔灵环的本体，生生将它的一侧弧圈斩断。

　　仅仅就是接触到本体，唐青之前耗费了数十件灵器，竟然都没能做到。最终还是靠一件稍微加了点料的横刀解决问题。

　　这就好比一个稍微有点刃口的锈刀，只要份量够重，力量够大，同样可以斩断合金钢材料的钢筋。而你如果拿一把同样合金钢加工而成的小匕首，砍折了都没用，完全是一个道理。

　　魔灵环的受损直接让颜正身负重伤，连正在骂出口的话也被噎了回去。

　　就在此时，唐青封字出口，整整二十六个金光闪烁的符文凭空闪现，发出的金光瞬息之间就将颜正困在中央。

　　儒门全体弟子都接到唐青的传音，不露声色的一边保持距离一边调息。到此时，终于能够来一次九符大放送。

　　两名结丹，三筑基，包括唐青本人，甚至连芊羽小丫头也贡献了一个“临”字。在颜正心神受损一愣之间，将他全身的灵力肉身都封了个彻底。

　　这些都只是筹备，唐青此时已经如飞豹般前冲，眼神狠辣，目光坚定。置脑海中白眉的呼唤于不顾，唐青抬手之间字母针一闪而逝，同时朝喵喵传出神念。

　　“嗷呜！”

　　喵喵这次的嘶吼可以说是他最为努力的一次，因为他感受到了老爹心里那种超越极限的愤怒之意。

　　现在唐青的戒指里，除了两件法宝和自己常用的武器之外，所有的存货一次性消耗一空，甚至连几件护甲都被他扔出去做了神风敢死队！

　　此刻的唐青实在已经恨极！一战之下，唐青就从小康之家变成了光脚上山闹革命的赤匪，怎能不让他怒发欲狂。

　　三波攻势，连贯自然，节奏紧凑。先心神、后灵力、再意识，一手跟一手，一环套一环，硬生生从一个决心要自杀的修士手里给唐青争取到了三息时间。

　　十几道针影将颜正身体上暗淡的灵光彻底突破，唐青的手掌也终于赶到，一把将指头大小的金丹掏出，按进了空空如也的戒指里。

　　颜正甚至连惨嚎都只来得及发出半声，就被唐青反手一巴掌直接抽飞了下巴。

　　“x你老母，唐爷说过，你别想死！”

　　召唤发出，媚姬的鬼体显现在空中，唐青一指颜正道：“看看，有没有？我就不信这样都还不能让这老东西憋出怨气来！”

　　媚姬此时的身体已经大变，原本虽然模糊却依然精致的面孔已经变得狰狞恐怖起来，嘴角有两颗犬齿正在逐渐显露。此时被唐青召唤出来，瞄了颜正一眼，登时鬼脸大悦，扑到颜正头顶，张嘴贴住天灵用力一吸。

　　一股灰白色的气体在挣扎中被生生扯出，媚姬将之咽下后似乎颇为满意，抬头翻着眼睛看看唐青。唐青冷冷摇头道：“不行！回去修炼！”

　　媚姬似乎略有些不满，却丝毫不敢违抗，转身在一阵鬼嚎中飞回养魂环去了。

　　唐青伸手摸了摸这个魂环，不禁叹了口气。这个恶鬼道还真是麻烦，需要的怨气和煞气极其麻烦不说，媚姬的神智还大受影响，虽然暂时不至于有反抗的想法，但是接下去可难说的很。

　　回身抱起又受到一次反噬的喵喵，放到已经只会抱头惨嚎的颜正身上，唐青虎着脸道：“别挑食，赶紧吃药！”

　　喵喵皱眉，只得跳到颜正头上，和媚姬一样的猛吸了一口。

　　随着一道烟丝从颜正头顶飘出，一心求死的结丹仙人终于不在挣扎，走完了他的生命历程。

　　直到这时，唐青才又将金丹拿出，用一个玉盒装起，放回到戒指里。

　　将几件残缺不全的法宝储物袋等等零碎收拾干净，唐青随手放了个火球将颜正的尸体化为灰烬。一边闷声对南宫寒说道：“可惜那家伙怎么自爆了，不然还能多一颗金丹！”

　　没有回声，唐爷有些奇怪，回头一看。却见一帮人全部用异样的眼光看着自己，目光中竟然有些陌生，有些恐惧的样子。

　　有些摸不着头脑，唐青摸摸面孔，惊奇问道：“咋了寒寒？唐爷脸上有花吗？”

　　南宫寒苦笑，尚未说话，曾意却突然一指唐青大叫道：“魔道！你是魔道修士！”

　　唐青莫名其妙，楞着眼睛说道：“什么魔道？唐爷什么时候又成魔道了？丫你没病吧！”

　　曾意何时被人这样骂过，涨红了脸就要开口反驳，却听南宫寒犹豫道：“头……唐大哥，这个，你生取金丹做什么？”

　　“做什么？当然是做药啊！”

　　唐青觉得奇怪死了，合着这帮人都傻了吗！随手一指欧阳正名，唐青道。

　　“老爷子你说说看，这个金丹能不能炼成丹药的？跟你说，先前我自个儿不会炼，直接吞了一个，这玩意儿作用可大！看见没，唐爷结丹成功了都。”

　　他倒是说得兴高采烈神采飞扬，欧阳正名一脸苦笑，却只见曾意突然怒吼：“住口！”

　　大家都吓了一跳，除了唐青。

　　歪着脑袋瞅了一眼这个浑身血迹斑斑的老头，唐青觉得自己特想不通。这家伙不拿自己当救命恩人给点劳务费也就罢了，怎么还好像要和自己干架一样，他配吗？

　　不顾南宫寒莫凡等人的阻拦，只听曾意喝道：“取人金丹，妄图炼丹成药，这种行径与魔修何异！你还生吞别人金丹，你还养鬼奴噬魂……你你……”

　　“你你你，你个屁啊你！”唐爷是在懒得听他罗嗦，直接将曾意的话头给堵了回去。

　　“取他金丹就成魔道了？那你说说看要是你的话会咋整？放了他？”

　　曾意一愣，答道：“放当然不能放，自然应该杀了他，但是……”

　　“但是个屁！但是你吗个头！”唐青再也不愿在他身上浪费时间，直接骂道：“你杀了他就是仁义道德，我取个丹就成了魔道！白痴呀你！”

　　“难怪儒门现在可怜兮兮混成这个德性，都像你这样，迟早是个灭门！看，看！看什么看？说的就是你！”

　　一边指着曾意的鼻子，唐青没有丝毫给他留面子的想法，泼风般的一通狂吼。

　　“不服气是吧！说你傻￥逼你还不服。你拿飞剑杀个人就是正义，我拿你那把杀人的剑砍人就是魔道？你怎么学的儒家精意！几百岁了活到狗身上了吗？”

　　曾意此时已经面色紫胀如血，再也忍耐不住，连伤势都抛在脑后，一声怒吼就要动手。南宫寒等人连忙扑上，完全放弃了修士的架子，几乎是连拉带拽的拼命阻止曾意。小丫头芊羽眼泪汪汪的看着唐青，几乎是哀求的神色。

　　唐青此时反倒不急了，抱着膀子一脸冷笑的看着曾意，讥讽道：“寒寒别拦着他，羽丫头你也别着急，让唐爷见识见识，今儿倒要好好看看，你们儒门的酸儒究竟有多硬的气节！”

　　看着曾意怒火攻心，唐青却仿佛生怕他还有口气儿可以喘一般，手一挥，子母针飞舞到空中。

　　看着众人大变的脸色，唐青连连冷笑道：“还别说，没准还真有那种有风骨的人存在。不过你别美，肯定不是说你！”

　　“来吧，别说唐爷没警告，动动手，老子就杀了你！你这种货色唐爷见多了。看起来铮铮铁骨，其实屁用没有，干脆把金丹贡献出来，唐爷不嫌弃。有的是地方可以用，也不怕别人叫我魔道！”

　　“我说真的。”唐爷看着曾意，极为认真的道。


第二百零一章：屠圣杀隐（十六）——战场上的暧昧

　　看着唐青的摸样，曾意不由自主的就楞在那里。

　　他觉得这货像是说真的，如果自己动手，恐怕真的是一个死无葬身之地的下场。即便自己修为完好，恐怕都未必能赢这个家伙。如今的情势么，恐怕这边人加起来都干不过人家一个，还扯什么正义！

　　好不容易大难得脱，如果因为这个把命送掉，无论是谁也都会想不通的。想到这里，曾意不由自主的就弱了声势，挣扎的力道也小了很多。

　　唐青看着他，毫不隐藏眼中的不屑和嘲讽：“咋了！傻了？老东西不是唐爷教训你，跟我谈儒门精神，你也配！你们家老祖都要跟唐爷请教，就你！”

　　“傻啦吧唧的，你以为你这就算浴血沙场舍生取义磊落光明了？告诉你蠢货，如果不是唐爷吞了个金丹，现在你们这帮人已经全部被人杀的杀，抓的抓！那时候你跟谁去谈魔道正道？道你吗呀道！”

　　他在这里吐沫横飞的越骂越来劲。一大帮人也终于反应过来，眼前这位爷是不是魔道先不说，首先确实是救了自己的命总归没错的。

　　人家到这里来，本身就是冒着陨落的危险，想到这里，不觉都有些面红耳赤。

　　南宫寒面色尴尬圆场说道：“唐……头儿，还是不要谈这个了吧！眼下的局面该怎么办？您赶紧给拿个主意吧！”

　　唐青懒得理他，直接转身到处捡垃圾去了，地上的破铜烂铁一样都不放过，连喵喵都跑来跑去的帮忙。

　　一边头也不回的说道：“我拿个屁主意，你们儒门多牛啊！浩然之气这么一吹，邪魔外道还不就哕哕而灭！自个儿看着办！”

　　南宫寒傻乎乎的站在那左右不是，欧阳正名却夫妻这时候已经给女儿初步安置了伤势，老老实实的跟着唐青捡起破烂。

　　他不明白唐青干嘛要捡这些已经破损不堪的法器材料，但是老头子知道，自己的保障看来还得靠这位头儿。

　　小芊羽开始被大家吓住了没敢吭气，咬着下唇几乎流眼泪。这会儿看了看，竟然也跑上去帮忙捡起垃圾来。不过她没好意思跟在唐青身边，假装追喵喵的到处跑。还好喵喵挺给面子，小爪子捞到什么都交给她保管，让小姑娘颇为安慰。

　　这一来，儒门弟子更显尴尬，曾意憋在那里想说话，张张口却吐不出一个词儿。他有些搞不懂，为什么这个杀戮魔神一样的家伙一来，怎么这些人包括南宫寒在内，都似乎自动就以他为主了。

　　远处蹄声如雷，先头的骑兵和一些军中修士的身影已经清晰可见，仅存的儒门弟子，除去芊羽共计五人面面相觑，越来越焦虑。

　　大乱之下，谁也不知道西大营军队的到来是福是祸。现在京都之中杀声震天，却没有一个人能跑出城来。说明现在四门都已经被封锁，这种情况下谁又有把握军队没出问题！

　　如果说四大军营都没问题的话，这场叛乱怎么看都是一场笑话！在地面上，面对十几万铁甲炼体士？

　　嗯，那是很有乐的事情，正好唐青刚给这些人上了一课，让大家对炼体士有了新的认识。军队之中，炼体赶上唐青的自然不多，可人数众多而且擅于群战，哪里是一盘散沙的修士所能面对。

　　看看周围的残破法器捡得差不多了，唐青抬头看看远处的军队，叹了口气朝芊羽道：“丫头，相信大哥不？”

　　“相信！”小姑娘的回答很响亮，也很激动，她真的很害怕唐青先前的样子，那种冰冷的感觉让人窒息。

　　只有被他摆在对立面之时，才能感觉到压力有多大，儒门弟子们现在都体验到了做唐青敌人的感受，不是一般的遭罪。

　　唐青走到芊羽面前，抬手放到小丫头脑袋瓜上帮她理了理头发，和声道：“相信大哥就放松心神，不要抵抗，闭上眼睛。”

　　众人登时又傻了眼，这唐青想干嘛？怎么这么暧昧呢？莫凡等人不由自主的偷眼看了看南宫寒，却没发现他神色有什么不对的地方，均是暗自奇怪。

　　喵喵乘机捣乱，一下窜到唐青肩头，对着小丫头挤眉弄眼，结果被唐青一把抓起来扔到灵兽环里去了。

　　原本就有些吃惊的芊羽此刻更是小脸通红，她纵然再怎么单纯，终究也是大姑娘了，此刻更是误会了唐青的意思，不由得呐呐道：“唐大哥……你……”

　　唐青不由得再次叹气。唐爷真想不通这些人，脑袋瓜子慢也就罢了，这都什么时候了！在朝哪儿想呢这是？

　　“别瞎想！闭上眼睛，放松心神。”没有多做解释，唐青温和的看着芊羽的眼睛道。

　　大概是第一次被唐青如此接近的情况下直视双眼有些吃不消，小芊羽此时已经红透了耳根子，很干脆的闭上眼睛，一副认命的表情。

　　周围的人全部眼睛瞪得溜圆，就连南宫寒也傻乎乎的就这么看着，要看看唐青这个禽兽到底要做什么。

　　挥手之间，将一脸紧张心绪难明小芊羽收到灵兽环去和喵喵做伴。唐青回过头朝一帮人大吼道：“一帮蠢货，还楞着干嘛，把伤的、病的、老的、傻的没用的不能干仗的都装起来先！”

　　他吼得倒是开心，却没想到如果按他这么喊的，在场的人几乎要全部装进去。

　　一众人等这才明白过来，南宫寒不禁大骂自己，确实是蠢到家了。

　　如果一开始的时候能想起这么档子事情，那可灵活得多了。不过很快众人又都用无奈的眼神看向唐青，原因很简单，灵兽环还真不是人人都有的。

　　儒门弟子向来和妖兽这种东西没什么联系，对于饲养灵兽几乎没什么概念。至于欧阳正名，一个成天待在家里的老头，也用不着那玩意儿。

　　人毕竟是人，不能像死物那样随便朝储物空间里放，甚至一般的灵兽袋也不行，必须档次比较高的灵兽环才好。

　　而且装人还不能抵抗，要么就向之前唐青装司徒兄弟那样，硬来。

　　唐青又叹了口气，看着眼巴巴的众人，挥手道：“人带过来，先说好，唐爷如果翘辫子，这些人可就全完了！”

　　大家自然不会反对，最重要的芊羽已经在他那儿了，儒门弟子们甚至都没有机会提出反对意见。

　　欧阳老头感激之中说的一句话表达了众人的心声：“哪能啊！头儿您就放心吧！就算咱们都死光了，您也不会有事儿啊！”

　　说完之后，连欧阳正名自己都觉得这句话太过别扭，看着唐青瞪过来的眼睛，很干脆的闭上了嘴巴。

　　原本按照唐青的意思，他真想把在场的这些人全部装起来拉到。唐爷觉得，纵然这京都是刀山火海，自己如果只是求活的话，应该还是没什么问题。可如果是带上这么一帮老少爷们儿！那可就没谱了。

　　一来把自己交给别人装到空间里去，本身就是将命托给了人家，这一点连欧阳正名恐怕都不放心，最多也就是把自己闺女交给唐青暂时保管。

　　二来眼下的局面，要求儒门这帮酸儒躲起来不理不问，似乎也很不现实。

　　“先看看吧！情况不对唐爷马上跑路。”无奈之间，唐爷很明智的放弃了这个计划，心中暗自思量着。

　　一番张罗之后，现场总算将老弱病残清理完毕，剩下的这些人只有六个。莫凡、曾意、南宫寒、欧阳正明和唐青，还有一名叫龙涛的筑基弟子，都是可以作战的修士。

　　这样以来，算是大大增强了机动性。原本曾意也应该修养，可不论是他自己还是唐青都不乐意，只能强撑着。

　　南宫寒此时已经和唐青搭上了话，自然就厚着脸皮当做没了先前那档子事儿。腆着脸说道：“头儿，你看那带着骑兵过来的俩修士怎么好像有些面熟呢？不会是您安排好的吧！”

　　莫凡和曾意一起转头，他们俩现在觉得都快不认识南宫了，怎么变得这么厚脸皮！唐青都能安排军队了，你干脆说是他想造反得当皇帝不是更牛！

　　唐青斜着眼睛瞥了南宫寒一眼，不阴不阳的哼了一声道：“那两小子你见过的，长老联盟的人！”

　　南宫寒一惊，下意识的问道：“那怎么办？是他们带的军队，那不是说明……”

　　唐青有些恼火，他觉得这个南宫寒真的不如帅仁，怎么什么都要自己手把手的教才行呢？一点自主钻研能力都没有。

　　抬手给了南宫寒一个爆栗，唐青冷笑道：“你眼睛长哪了？没看到那两小子是被追着跑的吗？还有，他们现在是我的人。你别管他们了，称这会儿还有空，给我大致说说，到底是咋回事儿？”

　　众人依然莫名其妙，根本不明白唐青颠三倒四说的是啥意思，那两个联盟修士怎么就成他的人了？还有，为什么他看到军队在追赶那两人怎么好像一点都不担心，反倒似乎还挺开心的样子？

　　不过这时候大家都不敢问，都已经被这家伙骂得晕头转向，似乎怎么说都显得自己笨，干脆随他怎么摆弄吧！

　　其实这还是因为唐爷与他们有隔阂，根本不敢像在炎龙那样推心置腹，以至于平时说话都非常跳跃性的跨度，跟不上。

　　南宫寒连忙挑重要的事情简单交代了几句，唐青一边听一边冷笑，心里这才总算对形势有了点数。

　　此时，司徒兄弟一边哇哇大叫着看我法宝，朝身后不断扔出一些树枝石头之类，狼狈不堪的被追逐而来。

　　四面天空，不知何时，升起片片红云，仿佛被京都中的血光所映射出来的一般。


第二百零二章：屠圣杀隐（十七）——力王

　　看着眼前的司徒兄弟，南宫寒等人目瞪口呆，实在不知道该说些什么。

　　司徒兄弟在结丹以下的修士之中名气可不小，给人的印象是杀伐果断，冷酷而且不易接近。

　　眼下这两人哪里像修士，简直如同刚被十几头暴龙蹂躏过的小白兔一般，浑身衣衫破烂，脸黑皮焦。一路大呼小叫的亡命而逃，根本就是一对难民。

　　跟着唐青来京都本是情非得已，除了一对最垃圾的飞剑和各自的武器，唐青将两人的一切家当全部没收，凄凄惨惨的就上了路。

　　开始的时候唐青要熟悉踏空飞行，两人还勉强能跟得上。随后唐青要加速赶往战场，这两人自然被拉得没了影子。又不敢违抗唐爷的吩咐，只能一路哀叹委屈如被婆婆训斥的媳妇儿，紧赶慢赶的朝京都而来。

　　两人看着唐青远去，彼此合计了一下，觉得自己就这么去京都实在不合适。连保命的绝招都没了，该如何在那个混乱局面里求生？想来想去，两人干脆随地取了一些石头树枝充数，也算聊胜于无。

　　祸不单行，在京都附近遇到西大营的前锋骑。也不知道咋回事，三言两语之间，这些骑兵直接动了手。十几道灵具攻击下，差点将司徒兄弟直接秒杀。

　　二人大惊之下狼狈逃窜，偏偏这些骑兵是西大营中速度最快的风麋轻骑，紧追之下竟然不比他们的那两把破飞剑慢多少。两人本来灵力耗费严重，先前的攻击更是让他们飞剑受损而且再次大耗元气，竟然无法拉开距离！

　　最倒霉的是，两方人方向也是一致，都是朝京都而来。结果，在空中飞的人竟然无法摆脱地面骑兵的追击，还始终得不到喘息之机。

　　于是乎两人再次施展逃生大法，将刚刚捡的破烂朝身后狂扔，就形成了眼下这种千古未闻的景象。

　　眼下两人连石头树枝也都已经消耗干净，真正是弹尽粮绝走投无路。眼下看到唐青，简直如同被欺负的孩子看见雄壮的娘舅一般，几乎是哭嚎着扑到唐青面前。

　　“唐爷，唐大爷，唐祖宗！您老行行好，放过俺们吧！”司徒刚直接扑到唐青脚下，抱着唐爷的大腿哀声连连，简直如同被拐卖重新接客的老鸨一般。

　　司徒铁更是丝毫不在意周围的眼光，干脆嚎啕大哭起来：“唐祖宗，您就是让俺们拼命，起码也给点家伙啊！一件防身的护甲都没有……您干脆杀了俺吧。”

　　唐青看着这两人的惨象，也觉得好笑，却板着脸孔道：“吵什么吵！这不是没死吗？别跟我提这个，唐爷现在一穷二白，啥都没有！”

　　其实唐青刚刚收获一个戒指一个储物袋，不过他已经大致扫了一遍，里面的货色档次不错，舍不得给两个活宝。

　　长老联盟的人，要得到唐爷的认可，还需要时间。唐青回头朝南宫寒道：“寒寒，你们几个划拉划拉，看看有没有啥用不到的东西，凑两件给他们使使！”

　　说完话，唐青请出大少爷扛在肩头，朝已经快要到眼前的五百骑兵大步而去。一边还记得回头补充道：“不用太好的！这两货寸功未建，还得考验！”

　　欧阳正名原本拿出一瓶补充灵力的丹药，听了唐青这么说，眨了眨眼睛又收回去换了一瓶，显然是要以次充好。

　　南宫寒等人听了更是无语，纷纷用同情的眼光看向司徒兄弟。莫凡有些看不下去，翻出几件中品灵器递给他们。

　　两兄弟立马停止哭泣，虎扑上去几下就瓜分完毕，最后却只剩下一件品质较好的护甲，各执一角互不相让。

　　“我的！”

　　“我先拿到，是我的！”

　　“放手，再不放我咬你了！”

　　“你敢，我可是大哥！”

　　……

　　这两人本是孪生兄弟，此刻闹起来如同一人两张脸，着实让人忍俊不住。纵然身处如此环境，南宫寒等人也是面面相觑，忍不住的失笑，战场气氛也为之一松。

　　“这个魔王惹不起啊！”

　　曾意一边苦忍，一边心里哀叹，下决心不再找唐青的麻烦。

　　蹄声隆隆，风麋铁骑卷起一道道飓风，直扑而来。一千骑兵背弓持枪，如同一千支利箭。

　　唐爷却安然自若，孤身而立，直面冷视，仿佛面对的是一千孩童一般。

　　对面的骑士自然看到了这几人，却丝毫没有停下来的意思。领头的一名中年将领，身躯雄壮，全身被灵甲包裹，只露出精光闪闪的双眼。

　　此人是西营大帅梵洪手下的爱将高崇，受梵洪所命，亲率先锋骑，以最快的速度赶至京都。梵洪给他的命令是，一旦察觉京都有变，除留一人传讯外，立即设法杀入西门，无论如何也要保证大军来时西门的畅通。

　　此时他心急如焚，看到前方竟然有几名修士模样的人拦住道路，问都不问，直接挥枪喝道：“杀！”

　　高崇并不在乎眼前的这些仙人，在禁空的情况下，这些站在地上的修士要对抗骑兵！在他看来根本就是个笑话。

　　他看出来这些人已经经历了一场大战，一个个都有些狼狈。在这最适合骑兵冲锋的宽阔之地，无与伦比的冲击力加上骑枪的重量，根本不是一般的修士护盾所能抵抗。

　　一千骑兵一声呼喝，扯动坐骑拉近彼此的间距，挺起长枪准备冲锋。他们并没有使用灵具的打算，那些珍贵的宝物是为了对付空中敌人所用。眼下的战场形势，原始的冲锋就是最有力的手段。在没有腾挪空间的情况下，这几人唯一的结果就是被碾成肉泥。

　　“一帮蠢货！”

　　唐青冷笑，伸手一指高崇喝道：“领头的？过来，儒门唐爷有话问你！”

　　声音并不大，却遮住了一切喧嚣，清晰的传到每个人的耳中。

　　儒门？高崇一愣，随即冷笑：“你要是儒门修士，那我就是当朝宰相了，不用理会，给我冲！”

　　也难怪高崇会这么想，此时的唐青哪有半点儒门修士的摸样，说他是魔王倒是很形象。

　　骑兵队开始策鞭加速，如同一道移动的城墙冲压过来。

　　莫凡等人大惊，正要开口，却听唐青骂道。

　　“麻辣隔壁的！敬酒不吃！”

　　此时，骑兵队伍离众人已经不过百米。这样的距离，纵然几人同时施法，又能阻止得了几人？即使施展群攻神通，也不过二三十米的范围已经是极限。最多施展一次，就要被众多骑兵扇形冲锋交叉突刺，到那时候，神仙难救。

　　一声嘶吼，喵喵这次不用唐爷吩咐，主动发出王者之怒。大少爷觉得，眼前的这些愚蠢的低阶妖兽竟然无视自己的威压！实在是大失面子的事情，索性来了一记灵魂冲击。

　　按理说，纯粹按照妖兽等级来对比，喵喵目前还不能让风麋产生太多的威慑感。妖兽不上四级，有等级差距虽然会害怕，但却并不是太严重的事情。就和人类修士一样，是否拥有妖丹，是一个分水岭。

　　比如说如果是八级妖兽，完全可以让七级妖兽根本没有发起攻击的勇气。但是四级以下的妖兽，这种威慑却并不是太明显。甚至一级妖兽，被逼急了的时候朝三级妖兽吼两嗓子也不是什么稀奇事。

　　可灵魂冲击却完全不同，风麋本身灵智底下，等级又不足，自然感受不到喵喵血脉里蕴含的灵魂压力。可这一生嘶吼发出后，所有风麋却突然从内心深处发出一声恐惧到极致的哀鸣，这种恐惧直接来源于灵魂，甚至比血脉之力更加可怕。

　　冲在前面的风麋反应最为直接，一片悲哀的嘶鸣。在这些妖兽的感受里，自己面对的是绝不容许有丝毫不敬的王者存在，需要拜服于地一般，根本不敢前行一步。

　　这一下，悲剧了，已经开始急速冲锋的队伍哪里是说停就能停的，一片人仰马翻。

　　高崇胯下的风麋悲嘶一声，身体猛的由前冲变为竭力回收。前蹄在地上梨出两道深深的沟线，巨大的冲击力几乎让它的双腿折断，但是最终，却还是成功的爬伏在地上。

　　其它坐骑也是如此，一息之间，竟有百余骑风麋，用最极端的方式拒绝了自己主人的指令，哀鸣着跪伏与地。

　　马上的骑士们则在一片惊呼之中被生生甩出，如同一片人形的投石。

　　高崇被前冲的惯性甩在空中，虽然有些惊慌，却仍在努力调整身形想要保持平衡。数十年入一日的修炼让他的努力没有白费，在空中看到前方正是那个自称儒门的修士。

　　高崇不知道这人说的是不是真话，事实上他觉得这个比自己手下最油的老兵还要粗俗的家伙更像个屠夫。心知自己这些风麋的躁动定然是眼前之人弄出来的祸事，高崇心中恨极，大喝一声在空中挺枪直刺唐青。

　　身后的莫凡只来得及发出一声惊呼：“不要杀人……”，随即眼中露出绝望。他知道一些底细，但是没想到自己一转身的功夫，唐青就和军队弄成这样。

　　唐青很恼火，真的很火！

　　在他看来，这家伙不管是哪一方的人，都是个不称职的军官，太过鲁莽了也。

　　如果是自己的手下，这样不问青红皂白就动手要杀人的将领，唐爷非得让他干一个月苦力不可，而且肯定要一撸到底，直接降为小兵蛋子。

　　莫凡的呼喊还是有作用的，直接救下了高崇一条命。依照唐青的性格，就算想问口供不杀他，恐怕也要直接把他打成半残再说。

　　此时唐青自然明白有隐情在内，原本打出的拳头变拳为抓，竟然直接抓向如同毒龙一般刺过来的长枪。

　　身在空中，高崇的眼神中露出惊讶和不屑：“这人疯了不成！竟然要空手抓自己的长枪！他当自己是什么？修士的法器吗！”

　　轰然一声，唐青的身体一步未退，巨大的力量被转入地下，双脚深深陷入地下足有尺余深。

　　所有目睹这一幕的人集体失声！

　　这还是人吗？就算是重骑也不可能吧！高崇的这一枪，连带巨大的冲击力何止万斤！纵然是怡花国重骑铁犀重甲，也绝无可能用这样的方式硬接下来。眼前这个有些瘦弱的青年难道是某种妖兽变身不成！

　　高崇来不及思考，无匹的惯性让他根本握不住骑枪。这一次，他再也来不及调整身姿，几乎是手舞足蹈的飞了起来，整个人朝唐青直撞过去。

　　“麻辣隔壁的！”

　　唐爷一声怒骂，探手抓住从头顶飞过的高崇，直接一把扔到地上。

　　“嘭！”的一声巨响，地面出现一个清晰的人形凹坑，高崇更是被摔得七荤八素晕头转向。唐青冷哼一声，抬脚，踩下！

　　“不要啊！”

　　莫凡的声音再次响起，如同一个哭丧的三八。


第二百零三章：屠圣杀隐（十八）——儒之持

　　唐青当然不会一脚把高崇踩死，不过在展示了其比妖兽更恐怖的力量之后，形势却立马安定了下来。

　　众多围上来的骑兵明白了一个事实，眼前这个带点痞气的青年，其实是比他们还要强悍得多的炼体士。在唐青随手挥洒几个神通之后，众人更是明白，此人还是一个等级颇高的修士。

　　法体双修的人在修士眼里叫不走正途，但在凡人眼中，是绝对的不能招惹。炼体士与修士战斗，首先当然是等级差距不能太大，其次是总要有肉身优势才行。

　　人家会法术也就算了，总归灵力会用完，而且肉身经不起攻击。像唐青这样的人，普通凡人如何与之战斗？真正是万军之中来去自如。

　　如此一来，没有人敢再轻举妄动，唐青等人也总算有机会听莫凡解释因由。

　　原来，西大营主帅梵洪居然是认识天髯的！按理来说这是在是很荒谬的一件事情，天髯的地位何等尊崇，即便是怡花皇帝，见到天髯那也是要客客气气称一声仙师。

　　梵洪虽然是数万大军的主帅，但是和天髯的距离，可谓以万里计。但是事情就是这样，这两人不仅认识，似乎还挺熟络。实际上，之所以西大营能够第一时间反应过来，恰恰是接到了天髯的传讯！

　　莫凡作为儒门在京都第一负责人，知道这个事情自然不奇怪。不过他也不知道究竟，只是明白如果在京都一旦有绝顶危机，朝西大营逃是一个可选的退路。这是儒门门主对他的嘱咐，因此莫凡才会生怕唐青随手把高崇斩杀。

　　高崇虽然受梵洪器重，但却仅限于其忠诚方面，对于一些涉及势力勾结之类则是一无所知。他只是一个武夫而已，来之前梵洪虽然有过叮嘱，对儒门及隐门修士要多留意，不可与之相斗。

　　但是梵洪并没有太过强调，因为一旦京都有乱，又哪里知道这两家会不会有内变之类，根本也就解释不清。所以梵洪也只是提醒高崇要留意一些，谁知高崇一眼就看着唐青不顺眼，哪里愿意听他的，这才有了先前的唐青单臂擒王。

　　此刻却由不得他不信了，莫凡常驻京都，即便是凡人之中也颇有名气。而李守城等人更是在西大营有过从军经历，在南宫寒解释了经过之后，高崇立马蹦起来就要朝城门冲。

　　唐青一把扯着他肩膀，随手一带，几乎又将这个身高近两米的紫面大汉扔个仰面朝天。

　　“你……你想干什么！”高崇怒了，瞪着唐青，却再不敢随意动手。先前的一幕让他心有余悸，如今全身都还在痛，如若不是他炼体有成，起码也得断个几根骨头。

　　唐青叹了口气道：“我还想你呢？你干什么？”

　　“当然是攻城，拿下城门等候大帅到来剿平乱党！”高崇怒气冲冲的回答。

　　唐青冷笑，挥手道：“呃！原来你是要送死，那你去吧！丫的唐爷闲得蛋疼操这个心。”

　　“你！”高崇圆睁着一双牛眼，很想骂一句贪生怕死，却没敢出口。

　　此时南宫寒上前，朝高崇道：“高将军，你们都是轻骑，连攻城器械都没有。且不说现在西门已经被叛匪所占，就算城墙之上一个人没有，你又拿什么破门？”

　　高崇一滞，却仍不服气，争辩道：“我手下的儿郎，个个都是炼体出身，攀爬而上，同样可以拿下城门。”

　　唐青看着这个军中汉子，没由来的有些感触。虽然体谅他一片赤诚之心，嘴巴却毫不留情，劈头骂道：“傻￥逼！不说守城的士卒，现在城门上至少还有两个结丹和一个筑基修士等在那里，你丫真当修士是大白菜啊！操！”

　　高崇傻了眼，他又不是傻子，身为高级将领，自然不会如同一般百姓那样对修士毫无所知，听到这个消息实在不知道该如何是好。

　　他不能修仙，却也知道修士级别，结丹修士！西大营的供奉最高也不过这个层次而已！不要说还有军队相助，哪怕只有两个结丹修士站在城头，居高临下任意施展神通，自己这些凡人炼体士兵就想攻上城去！那不是做梦吗？

　　如果是地面上，就算是结丹修士，肯定也扛不过成百上千的炼体战士冲击。可那是百丈高的城墙，该怎么打？爬上去倒也不算难，可该如何抵挡修士神通？这可不是光有勇气就能解决的。

　　“这还是少的，你个傻货，咱们这里已经干掉了四个结丹！懂吗？一个破城门居然弄六个结丹修士，你们怡花国可真他吗有人才！”

　　这话的后半句是冲着南宫寒所发，唐青也是愤懑不平，此时不自觉的就泄露了自己外籍身份。

　　南宫寒一阵苦笑，摊手道：“别的城门情况如何不知道，反正这西门……确实有些离谱！眼下这局面究竟该如何，头儿您还是给拿个主意吧！”

　　“拿个屁主意，我要说咱们干脆躲起来的话，你干不干？”唐青一瞪眼，说出一句极其泄气非常不负责的话。

　　此时高崇终于回过味来，突然意识到如果自己想攻下西门的话，还是得靠这些仙人帮忙，连忙插嘴道：“不可啊！不可，儒门向来为国之支柱，民之敬仰，各位仙师万万不可弃万民于不顾……”

　　他有些说不下去了，所有人的眼光都集中在他身上，显然对于这个粗豪大汉居然憋出这么一串文绉绉的谄媚之词大为不解。就连围在周围的战士们也目瞪口呆，对自己的统领有了新的认知。

　　如果就本意来说，唐青真没心情搭理这档子事儿。跟他有个毛的关系啊！范得着吗？凭唐爷的本事，随便找个地方，运起隐匿法决，怎么不能躲他个三五天。

　　八门金锁阵固然牛叉，可那也肯定不能长久的。方圆数百里的区域准进不准出，就算唐青是白痴也明白这种阵法的耗费根本就是天文数字。只要大阵一开，已经结丹的唐爷就是天高地广，哪里不能去得。

　　即便是打阵不开，唐青也依然有办法脱身，不过需要付出的代价比较大，轻易不能使用而已。

　　可眼下这事确实有难度，欧阳正名他倒是不担心，人是肯定要带走的，大不了打晕了他装起来就是。可是南宫寒不行，人家是儒门少主，有自己的责任，唐青虽然霸道，却也不能强迫别人干违心的事情。

　　想到这里唐青朝南宫寒问道：“直说吧寒寒，你应该也猜到了，唐爷对你们怡花国的这些破事儿根本没啥兴趣。如果你们可以不参合，我有办法保证你们的安全，如果非得讲什么大义……我只能说尽量帮这个忙，但是一旦有性命之忧，可别怪唐爷撂挑子。”

　　“不是我打击你，就凭你们这点人，在这样的局面里连个浪花都别想翻起来！一个西门就动用六个结丹修士，这次叛乱绝对超过你们的想象。可以说整个怡花国的修真势力都要搅合到一起，来一次重新洗牌。”

　　“既然是叛乱，首要的肯定还是城内和皇宫，最重要的当然是干掉你们那个凡人的皇帝老子。如此局面，你自己想想吧。”

　　“我敢说，城内一定有不少元婴修士还没有动手。不要觉得隐门很牛逼，世界大了去了，没准你们那些大门大派的化神老怪都牵扯进来。这种情形你们几个蚂蚱还要不要参合，不用我多说你也应该明白。”

　　“另外还有，内奸！城门都丢了，其它地方肯定也干净不了。你们儒门我是不知道，这个什么隐门肯定是出了内鬼。就算是军队，恐怕都未必干净，不然的话，凭什么面对二十万炼体军人。”

　　“这根本就是很明显的事情，唐爷自己也是有家有业的人，不想莫名其妙的把小命丢在你们这儿。话说回来，帮你们把小丫头带走已经是我能做的极限，你自己考虑清楚之后回答我。”

　　说完之后，唐青抱着膀子冷眼以观，高崇此时看明白了，这些仙人竟然是以这个青年为首的样子。而且这人似乎还是个外来户！眼见一切的指望又集中在南宫寒身上，所有兵卒的目光齐刷刷盯在他一个人，一脸期盼。

　　南宫寒并没有犹豫，深吸一口气道：“头儿，我明白你的意思，南宫寒并非不明白事理之人，眼下的局势确实不是我等所能改变。”

　　“不过，南宫没打算就此躲避。并不是我不自量力，只是我自幼在儒门长大修炼，深受师尊教导之恩，无论如何也不能在整个关头仅顾自己而去的。”

　　“即便是不谈大义，南宫以为这本身就是一次道心的考验，如若修行数十年所坚持的东西一朝放弃，相信纵然是保得性命，南宫的修道之路只怕也终究会无果而终了。”

　　“唐大哥所言其实极有道理，此事原本就与您无关，况且您还带着芊羽师妹，就不要参与了吧！只要能将小师妹安全带出，我等也就没有后顾之忧了。”

　　分析完道理和内心，南宫寒斩钉截铁的道：“南宫寒身为怡花国修士，自当负有守护之责，纵然身死魂消，亦无所悔！”

　　一口气说完自己的心里话，南宫寒似乎轻松许多，眼神平静、坚定，看向唐青的目光充满诚挚。

　　修士们没说话，周围的军卒却齐声交好，一个个汉子刚刚安顿好摔倒的坐骑，听到眼前这个书生模样的人所说的话，忍不住一起鼓掌喝彩起来。

　　叹了口气，唐青不再尝试阻止，直接吩咐欧阳将所有的恢复丹药拿出来交给几人。先前的战斗里，儒门弟子的丹药早就消耗一空，就连欧阳，也是这些日子抽空才弄出点存货。眼下的局面再也有没有保留的必要，一次性清个精光。

　　既然南宫寒叫自己头儿，别的儒门修士又没有反对，唐青也不再客气，直接以吩咐的口气众人大家抓紧一切时间调息恢复。

　　回过头来，唐青指着高崇道：“从现在起，你听我的。”

　　眼看高崇要争论什么，唐青补充了一句：“如果还想拿下西门，就听我的。要是你有觉得不爽，那就赶紧滚蛋，自己去打门。”

　　高崇登时不语。


第二百零四章：屠圣杀隐（十九）——得宝

　　无良的得到暂时指挥权后，唐青立马根据自己的认知做出初步的攻城部署，然后由高崇补充。

　　如果按照正常情况来说，要攻占京都城门，别说这一千人，就是整个西大营都来，也根本没有半点希望。

　　京都城墙高达百丈，厚足有五米，城门附近更是达七米。护城河宽五十米，城墙之上各类守城器械齐全，甚至有专门针对修士的禁制手段。

　　守卫京都的士卒为独立于军政之外的特定机构，称为京备司。属下的军士实力强悍不说，最关键的是对皇室的忠心。实际上，在城外能听到的喊杀之声多半都是发生在城墙之上，隔着这样的距离，城墙以内的事情纵然再惨烈，也没可能隔着百丈高的城墙看到。

　　现在，喊杀之声已经渐渐有些平息下来。说明战斗双方已经有一边占据了比较大的优势，就目前看，很可能是叛军一方，因为如果皇室占优，定然首先要恢复对城门的控制权才对。如今城门附近的战斗几乎已经停歇下来，足以说明形势之恶劣。

　　不过这些人的任务并不是要冲进城去反转整个京都形势，那样的话唐青绝对毫不犹豫拍屁股走人。只是暂时性的攻占城门，唐青觉得还是可以考虑考虑。

　　首先现在城门的兵卒也是立足未稳状态，来自城外的援兵应该暂时不在叛军的考虑之内。

　　如果不是儒门弟子巧合之下传出讯息，这个时候西大营应该还没得到准确的消息。如此一来，想必指挥者肯定会将精锐叛军布置到急需的地方，而不是看起来稳固的城门。

　　叛乱毕竟是叛乱，京都的防卫何等重要，皇室如果没有后手和底牌那才真叫笑话。叛军占据的优势应该还是突然性和隐蔽性，无论如何在真实实力上想来都还是皇帝占优的。如果叛军不能抓住时机尽量多歼灭忠于皇室的队伍，后面的压力只能越来越大。

　　至于杀死皇帝！这个目标多半抡不到城内的凡人军队操心。直到现在，京都上空甚至连修士的身影都还没出现，说明双方都还是底牌未出。现在所进行的战斗，说白了还都只是炮灰而已。

　　吴波等人回城后可能会加强西门防御，但是凡人的军队可不是说调就能调的。一旦加入战斗，京都这么大，能调的队伍难说现在已经在数十里甚至百里之外，哪是说来就能来的。

　　当然，这些都仅限于凡人军队，修士自然不在此列。但是修士也应该没那么好抽的，从大的方面考虑，仅仅控制一个西门，六名结丹修士无论如何也是太过奢侈了。

　　如果叛军一方真的能够做到随便一个城门就用这样的力量，唐青觉得自己还是只有一个选择，赶紧滚蛋。

　　想必还是因为颜回与吴波的身份特殊才会如此。就拿儒门来说，虽然有些式微，可毕竟是大门大派，满打满算才多少结丹期？京都之中最重要的战斗还是在皇宫，应该不太有多余的力量转到这里。

　　即便是吴波等人，想必都未必愿意在这个时候消息上报回去。唐青已经知道原来万灵宗和长老联盟其实也不怎么对路，这样以来，形势就显得比较尴尬了。综合思量之后，唐爷觉得，没准眼下还真是夺取西门的时机。

　　大的形势分析之后，唐青做了一个很简单的部署。所有人掩护，自己一个人冲城墙，开门！

　　毫无疑问，这个计划遭到众人的一致反对，高崇更是认为唐青这是对怡花军人的严重侮辱，是对自己的藐视，是极度个人英雄主义的表现；身为圣人亲自指建的西营军人，高崇有权拒绝这种荒谬的安排，唐青必须重新考虑云云。

　　结果唐青一句话就让他闭了嘴。

　　“如果我和你一起上去，遇到危险的时候，你的属下和儒门弟子只能掩护一个，救谁？”

　　战场之上，说不死人那自然是个笑话。可如果在可以挽回的情况下，自然是没有人愿意送命。

　　高崇自然明白眼前的青年实力比自己强横得太多，而且也根本没义务给自己帮忙。可如果让他下令说：大伙都别管我，只要掩护好唐大爷就行！那自然也是万万不能。

　　能够徒手攀爬京都城墙的人本身就不怎么好找，修士肯定不行。倒不是说修士就没能力爬墙，实际上，修士的身体素质并不差。虽然比不上专门炼体的士卒，但却有修士自身的优势。最起码神通就不受影响，在城墙上打些坑作为借力之所总要比炼体士方便得多。

　　可问题是修士身在空中，还要爬墙的话，自然就没有了防护的能力。对城上之人发射的弓矢神通，就只能凭护盾硬扛，护盾已破，自然就是身亡之时。这样的话，其实远远不如炼体士的身体更有效。

　　炼体士兵卒，即便是毫无威胁的情况下，爬墙需要多少时间？在敌方人数过多的情况下，多几个人并不一定能分担多少攻击，可一旦掩护的力量分散，很可能得不偿失。

　　比如说，无论唐青是一个人还是几个人同时攀墙而攻，所面临的无非都是一个局面，饱和攻击！

　　一个人的目标就这么大，面对一百人还是五十人其实没什么区别。当然了修士的神通可以叠加，问题是上面的修士想必也不会去攻击唐青之外的那些普通士卒。如此一来，确实起不到分担的作用。

　　反过来，如果莫凡等人朝唐青释放一个防御性的神通或则法器，就需要持续提供灵力作为支撑。这样一来，防御的力量却被分散了不少，道理很明白，一想就透。

　　当然了，如果人数足够多，用人海去填自然也是个办法。可如今总共也就这么一千人，一旦拿下城门，可还要靠这些人防止反扑的。

　　如果损失太多，拿下城门也就没了太大意义。这些普通士卒最大的威力还是相互配合集体群攻，一旦分散，在修士面前其实与凡人也相差不多。

　　这就好比一只狮子如果一个一个的来，完全可以对付十条鬣狗，可如果是一拥而上配合作战的话，恐怕三四条就要了狮子的命。

　　安排已定，唐青开始做战前准备，这一趟对唐爷来说也是巨大考验，恐怕压箱底的招数都要拿出来了。

　　南宫寒等人已经恢复了一些元气，带着儒门的几个修士走过来，看着唐青，张了张嘴，想说什么又没说出来。

　　只是看看南宫的表情，唐青就知道他在想什么，大大咧咧的道：“干嘛！感动了是吧！甭来这个，要是有办法，唐爷也不用这么拼命！”

　　此时曾意上前，深施一礼，语气诚挚的说道：“唐道友大义，曾某迂腐之人，先前多有得罪，万请见谅。在下这里有一件法宝，或对道友有助，还请暂且收下。”

　　说着话，曾意直接朝身上一抚，一件蓝光闪闪的巴掌大护甲现于手中。只见护甲之上湛蓝色的灵光闪耀，纹理分明，而且赫然是全身的样式，一看就不是凡品。

　　只有法宝才能做到这样收放由心、大小随意。说起来，这还是唐青第一次见到法宝级别的护甲。防御性的法宝一般都是做成盾牌类型，像这样自动覆盖全身的宝贝，不仅仅是材料难寻，炼制更是艰难。

　　即便是以唐青的巧取豪夺，都没能弄到一件，甚至见都没见过。护甲法宝的难求，可见一斑。

　　唐青一愣，随即眼睛一亮。他的反应何等迅速，还没等曾意说完，手一挥就直接“抢”了过来。

　　嘴里却道：“哎呀！前辈太客气了，这么贵重的东西送俺，这咋好意思呢！”

　　手上动作可没有半点犹豫，二话没说直接一口精血就喷了上去，这就是要认主了。他料想曾意也不会将一件还是认主状态的法宝“送”给自己，干脆来个板上钉钉。

　　一直以来，唐青的护甲就是弱项。他本身身体强横，喜欢冲锋在前，总归是破一件换一件，时间最长的也没能穿满百天。现在竟然得到法宝级别的护甲，哪怕仅仅就这一个收获，唐爷都觉得捞够回程票了。

　　他也是错有错着，这件宝物可真不简单的，先前如果不是它的话，曾意本体连受两大法宝击中，所受的伤害又何止是降低境界，只怕直接就陨落了。即便是连受两件法宝的攻击，法宝上愣是没有留下什么痕迹，更可显示它的难得。

　　就连白眉，也觉得有些惊奇不已。先前白眉不停的想劝阻唐青干这种傻事，此时惊异道：“咦！这小娃娃挺有货啊！这护甲品质已经可算上品了，他一个小小的结丹修士如何得到？嗯，有这个东西，臭小子大概保命问题不大。”

　　他在这里惊叹，儒门的几人却是张口结舌，曾意眨巴眨巴眼睛，仿佛直到现在都还没明白，怎么暂借使用就变成了送！

　　曾意是现在儒门修士之中少有的能有希望冲击元婴瓶颈之一，天髯对他自然也就格外相看。

　　这件名为蓝星铠的法宝，是六级妖兽蓝鳍鲨最为坚硬的背鳍所制，赏给曾意其实是含了激励之意。

　　即便是天髯，也是极为偶然之间才击杀了这头海中霸王，专门请百巧门炼制而成，颇为看重的。也亏了这种妖兽体型巨大，不然的话，光是背鳍皮肤无论如何也是不够。

　　天髯明言，如果曾意结婴成功，这件宝物自然就送他作为防身之物。如果不能，还是要收回另寻明主的，这也是曾意一直没有让它认主的原因所在。

　　如果不能结婴，法宝收回之时难免还要心神受损，曾意平时全新修炼，根本也没啥危险，自然就这么放着。

　　他不是唐青，如果是唐爷，哪管你这么多，到了我的手还要吐出来！别说是天髯，天帝也不行！

　　眼下，众人只见天罡甲之上先是红光一闪，瞬间蓝芒大盛，被唐青随手一拍，就自动穿到身体内层。一旦上了身，所散发的蓝芒却自动隐去，完全看不出有护甲在身的样子，着实灵异非常。

　　活动了两下，唐青颇为满意。这东西认主之后，与修士心神相连，很明显能发挥的威力更上一层，穿在身上竟然丝毫都不觉得有半点妨碍。而且灵异非常，一直防护到头颈位置，怎不让唐爷大喜过望。

　　“哈哈！这东西简直就是为唐爷专门订制的嘛！还挺合身！咦！曾前辈您怎么了？脸色这么差！是不是身体还不舒服，要不我让欧阳再整点丹药送您！”

　　南宫寒与莫凡面楼苦笑，曾意很干脆的掉头就走，连话都懒得说了。他们自然看得出来，此时如果和唐青说这东西要收回，这位爷绝对是立马翻脸，半点都不带犹豫的。

　　唐青不在乎别人怎么想，原本他对自己这次有些冒失的举动颇有些后悔，现在却意气风发起来。检查了全身装备之后，大声宣告。

　　“一切ok！都敲好吧！唐爷给你们上一课，看看啥叫单骑闯关！”


第二百零五章：屠圣杀隐（二十）——破城杀

　　京都之上原本明朗的天空，此时变得颇为诡异。

　　正中央，八门大阵笼罩的范围内，天空一片昏暗，却带着点点银光，若是放在晚间，这分明就是一个星光闪烁的夜空。

　　天如晴朗夜空之天，空中偏偏又有细雨如丝。金锁大阵能遮蔽无处不在的灵气，却挡不了这最柔弱的雨滴。仿佛是那凡人口中的老天爷，修士眼里的天道在用这种最细微、最温柔的方式显示力量，淡淡表露着对世人妄图逆天的嘲讽与不屑。

　　大阵之外，四面八方皆是逐渐加深的血色红云，覆盖足有百里之阔。红云仿若活物一般，努力朝京都方向蠕动，挤压。似乎前方有吸引自己的黑洞，又仿佛身后有什么恐怖的东西在驱赶一般。

　　再向外看，则赫然是一圈薄薄的黑雾，紧紧贴在红云外围，绕木之藤一般。黑雾似乎在不断从红云里吸收营养，慢慢的也有了壮大的趋势，开始朝上空弥漫而去。

　　如下下去，最终将会与京都的高空汇集，形成一个由黑雾构成的大幕，又如同一个倒置的巨锅，扣在京城之上。

　　由于有八门大阵的遮蔽作用，城内之人对天空的情形不甚清晰。实际上，京都之中千万人口，不论仙凡，此时所忙碌的，是为自己多争取一些生存的机会。无论是正在厮杀着的，还是躲藏着的，亦或是尚在旁观着的，皆是如此。

　　京城四周的大地上，南、北、西三个方向，十几万大军在急速前行，其中西大营的军队离京都最近，一个时辰之内就可赶到的样子。南北两军虽然略远，却也只需半日时间，也可抵达京都。

　　西门城墙之上，吴波断眉狼目，刻意留起的微须有些卷起，神色阴沉的看着千米之外的一众人等，恨恨问道：“如何？还是没有消息吗？”

　　在他身旁，是济世门此次跟随前来的两名结丹修士，一黑一白。两人先前厮杀时都负有伤患，此刻却顾不得仔细调养，只能以丹药压制，面色不怎么好。

　　此时黑衣老者闻言，叹息一声答道：“长老那里，此刻无法脱身，怕是分不出人手。指望万灵宗派人出力，更是不可能了。”

　　吴波怒道：“可是城门若有失，他们难道能落得了好？如果让西大营数万军队冲入城中，只怕什么都不用指望了吧！”

　　白衣修士轻咳一声道：“暂时也不用这么悲观，师侄你看，这批先头部队不过千余人！而且全是轻骑，以他们加上儒门几名修士的力量，又如何能破得了城？只要脱过一时三刻，城中大事已了，一切自然安定。”

　　吴波听了，心里却不以为然，不过他的心思却不方便直说，只能嗯了一声算做回答了。

　　原本济世门被万灵宗许了天大的好处才参与此事，吴波更是被颜回承诺帮助他成为门中少主，加上与欧阳的旧怨，自然热心不已。

　　原本顺风顺水的事情，结果却因为唐青的出现，一切都颠倒起来。颜回等人被灭杀干净，自己如果不是当机立断，只怕也落不了好。眼下局势不上不下，万灵宗的承诺先不去说，一旦西门有失，只怕无论京城最终结果如何，自己都落不到好，怎不让他忧心不已。

　　吴波此人，生性极其凉薄，此刻他对唐青有些怕，但最恨的却是颜回。在他看来，如果不是这颜少主太过愚蠢，又怎么会有这样的事情发生！

　　先是顾忌太多不想提前动手，结果给了儒门弟子逃出城门的机会；后来又因为内讧导致实力降低，再后来碰到唐青又惊慌失措以至于全体被灭杀。如果此时又六大结丹修士镇守与城门，就凭下面的那些人，哪里会有半点危险。

　　此时他自然不会想到自己先前也是积极无比，且已经筹划好如果抓住欧阳一家将会如何如何。至于后面他见势不妙为了保存自身所作的勾当，则更是完全不朝心里去了。

　　实际上先前的截击中，儒门弟子主要阻挡的对象就是秦起和颜正，如果吴波等人拼命相救的话，颜回没准儿还真有活命的机会。不过吴波那时首先所想到的却是先前与颜回等人诛杀两名细子，生怕自己实力消耗之后会被鸟尽弓藏，自然就有意保留。

　　结果他自然没有想到，唐青竟然能够一个照面之间直接将颜回置于死地！随后的战斗更是让吴波心胆俱寒。只要一想到唐青那种凌烈的杀意与一往无前的气势，吴波就觉得心底发凉。

　　现在，无可避免的，自己要正面对上那个杀神一样的人！怎不让他心惊胆跳。偏偏门中长老已经传讯，不可能违抗已经订好的安排来支援西门，吴波更是觉得前途未卜。

　　幸好是守城，在不能飞行的情况下，想必这些人也应该没办法攻击吧！吴波心里只能这样安慰自己道。

　　正思量间，千米之外，唐青语音清明但却嚣张无比的喊声响起。

　　“吴波！听好了，你的相好已经玩完。不要急，唐爷马上就来拔了你的兔毛！这回你可不要再跑！”

　　吴波不由一愣，把自己当成济世门未来主人的他，一时之间竟然没明白唐青的意思。不过随即吴少主就注意到，周围的军卒虽然竭力控制，却依然个个身躯颤抖，似乎在抽搐一般。

　　甚至连身边的两名修士，也是微微转头，转念一想之下，吴波面容登时扭曲到极限，咬牙切齿道：“你……你这个该死的东西……本少主要将你……”

　　喘了半天气，他楞是没能憋出要将唐青如何来。身边的两名修士心中不由叹息，他们都深知吴波的歹毒，如今却竟然连句狠话都说不出来，明显是已经心怯的表现。

　　想到此，两人不由都暗自思量起来。

　　不过这几人到现在也不敢相信，就凭眼前这些人，他们竟然摆出一副马上要攻城的架势来。究竟是什么让他们有这样的信心？这可是京都啊！

　　城下，按照唐青的安排，一千轻骑此时被分成四队，两个小队各有两百人负责快马骑射压制，一个百人小队专门负责掩护几名修士施法，儒门修士专门负责施展神通法宝掩护。最后的五百人则由高崇带队，一旦城门打开，立刻冲锋占据城门。

　　看着眼前已经整肃完毕，渐渐被杀气充盈的战士，唐青有些感怀。

　　他知道，这些人只怕是活不成了。

　　唐青自己在炎龙就带队伍，每逢有战士战死，唐爷都觉得有种想要将天捅破的愤懑。眼前这些人虽然和自己没有关系，但是眼看这些年轻而充满生气的面孔就将化成尸体，依然还是忍不住心中叹息。

　　其实所有人都明白，即便是城门能够攻下，保守估计这些人还要再这里守上一个时辰，如此才能等到后续的大队。

　　到那时，修士不论，这些战士还能剩下几个？

　　但是却没有人表现出一丝惧怕，一丝犹豫，一千多双热切的眼睛看到唐青。只待他一声令下，这些军中儿郎，就会一往无前，用手里的武器和自己的胸膛，去面对那或许根本就无法想象的强敌！去捍卫自己心中的执愿。

　　虽然，他们根本就不明白，他们所面对的，本不该由他们所面对。

　　或许，他们不会懂，他们所要捍卫的，原本就没指望被捍卫。但，这却恰恰是人类所能繁衍不息的根源所在。

　　时间不同，地方不同，人员不同；却依然是同样的热血，同样的豪情，同样的无悔！

　　“军人啊！”

　　唐爷仰头看天，只觉得胸中似有热流涌动，禁不住狂吼一声：“杀！”

　　军令如山，一个杀字出口，两百名轻骑放马撒缰，从侧面，风驰电掣般朝城门而去。

　　怡花城墙高近百丈，护城河宽五十米，粗略计算一下，最近的攻击距离也将近四百米，而且是仰视。

　　这样的距离，无论是弓箭灵具还是神通法宝，都几乎已经是攻击极限。要实现对城头的压制，必须站到河边的位置才行。

　　反过来，城上对下方的攻击却是轻而易举。此外，就城上的火力而言，弓箭神通不算，这一侧五百米宽度以内，足足安装有四架床弩！

　　这种守城器械并不是灵具，但是威力却堪比法宝！粗如杯口的弩箭，单单是重量就达数百磅。

　　这样的凶器，以六根绞盘方能驱动。速度达到一定程度后，单单是所带的动能，就足以毁掉一座庞大的攻城车。如果这种东西击中人体，毫无疑问，绝对是噩梦。哪怕是修士的法宝，也很难正面抵挡。

　　唐青单身闯城门，最忌惮的并不是上面的弓手与修士，正是这种凶悍无比的器械。普通弓箭就不说了，唐爷现在的肉身，只怕是硬扛也不在话下；在得了蓝星铠之后，对原本有些担忧的法宝神通，唐青也坦然无惧。

　　法宝最主要的破坏力从来就不是靠速度和重量，而是以灵力运用为基本前提的破坏。没有哪个修士在炼制法宝时会考虑拼命增加重量，运用起来也不会把重心放在速度上。

　　修士的攻击是追踪式的，最着重的永远是对灵力的利用。这种方式，对凡人来说是噩梦，但是对唐青，却恰恰是碰到天敌！

　　但是如果被这种弩箭击中，即便是因为有护甲保护，弩箭材质不足很能洞穿，所附带的撞击力足以让人内脏粉碎！

　　即便是有足够强度的护盾或则法宝，能够扛住不被洞穿，总不能连冲击力也免除。一旦被击中，最起码也被弹出数十米。而唐青最重要的就是突击到城上，一旦被射飞出去，就算是毫发无伤也依然是失败。

　　要避免这种床弩的攻击，一是靠压制，二就是靠速度。床弩比较笨重，每次发射都较为不易，只要速度够快，一个人的目标又小，根本来不及校准的。

　　两百骑兵斜向冲锋，两百张强弓已经张开。唐青的身形化做一道闪电，直线前进，正对城门，飙射而去。

　　没有坐骑，唐爷嫌它太慢！


第二百零六章：屠圣杀隐（二十一）——城杀破

　　两百轻骑纵横驰骋，斜刺里穿到门前的护城河边，用最快的速度射出手中长箭，在呼啸声中疾速穿过。

　　没有半点停歇，骑兵们利用速度，拉出一道圆弧，迅速脱离城上的射程。没有呼喊，没有惨叫，没有停顿；遗下十几具尸体和无法移动的伤者。

　　这些人并没有真正攻城，只是尽可量的朝城墙之上射出最多的箭矢而已。城墙之上的反击手段也着实有限，只能弓箭还击。修士们自然不会将宝贵的灵力浪费在这些最普通的军卒身上，依旧在冷眼旁观这些人的自杀式表演。

　　冲锋的士卒经过城门前的那区区数息时间，是双方可以相互攻击的阶段。城上军人可以朝这片区域攻击的军卒足有五百人，箭雨自然更加密集。

　　不过这些人原本是用来清理城上的守城军人，所擅长者却不是弓箭，虽然居高临下大占优势，却反倒伤亡更多。城下的两百骑兵伤亡了十几人，城上却足足倒下数十！这样的结果让吴波看在眼里，禁不住脸孔再次抽搐起来。

　　第一批两百士卒快速冲过后，第二批轻骑没有停顿，几乎是头接着尾再次冲锋，路线一致，方式相同。

　　唯一的区别是，这一次队伍中专门分出十几名骑士，斜身探手，将受伤与死亡的同僚抓在手中。随后一起逃出这一片死亡区域，又或则救与被救者双双栽下，一起为这块死亡之地增添亡魂。

　　吴波神情有些疑惑，这些人是不是脑子犯浑了，根本就是自杀！这样能有什么作用？

　　城上士卒的领军葛军却不这么想，在军队中摸爬滚打了一辈子，最后却走到这一步，葛军也是一阵感怀。曾经自己誓言捍卫的，如今却要亲手去推翻，心里总归还是有些不畅、有些胸郁。

　　看着城下那些昔日同僚，正用一种近乎无声的方式表达自己的愤怒，葛军觉得有些气闷，似乎有什么东西要从心中喷涌而出的样子。

　　“不要这样打了，都散了吧！你们这是在送死啊！”葛军喃喃自语，用自己才能听到的声音。

　　身边的士卒和一些修士开始发出嘲笑的声音，除了吴波三人，城上还有四名普通仙人。这些人均是面含冷笑，城下的弓矢对他们根本毫无影响，射到如此距离的弓箭或许能够射杀一些普通士卒，对他们却是无能为力。

　　甚至偶尔有箭矢临身，几名修士根本不屑去躲，直接由身上的护盾将之弹开。而后迎着众人仰慕惊惧的目光，露出淡淡不屑。

　　又一波冲锋，又一波箭雨，依旧没有人呼喊喝骂，没有人发出声音。有的只有清脆的拉弓，坐骑的喘息，呼啸的……灵光！

　　灵光！怎么会有灵光！

　　葛军心中一动，却听旁边的一名修士大喊：“灵具！”

　　声音中没有了得意，没有了张狂，没有了不屑；有的只有惊惧和恐慌，还有难以置信！

　　将近两百张强弓，没有一支弓箭，竟然全部是一颗颗的冰弹！

　　冰弹可不是弓箭，在飞行过程中会因为自身重量速度大幅降低，杀伤力自然也有限。灵具所发出的冰弹，实际上就是修士神通，虽然级别并不高，但那是两百道法术啊！

　　两百颗冰弹射上城头，轰然爆开。三百米范围内，气温骤降，仿佛连空气都要凝结起来。这种冰弹的威力其实对修士来说依然是小儿科，甚至对普通士卒来说，也非致命，但是后果却极其严重。

　　现在的怡花国，正置初秋。如果用唐青的语言来表述一下，三十度以上的气温里，突然下起一阵冰雨，所带来的绝不是清凉冰爽，而是绝对的灾难。

　　凡人士卒在这种冷热互激之下，手脚登时麻木，动作全然变形，仿佛一瞬间变成了慢镜头播放。拉弓引箭的动作变得走样，几名操持床弩防范的士卒更是浑身筛糠一般，又哪里能运转笨重的器械。

　　这些人到底不是专门训练的守城士卒，所谓军种不同，所擅长专攻的方向也不同。先前与城上士卒厮杀之时，他们虽然占尽优势，却不明白并不是他们战力更强大，只是所学不同而已。

　　纵然有一些如葛军般的老兵懂得这些道理，可在这个修士为尊的团队里，他们的影响力不过就是传传话而已。

　　实际上，针对可能遭受的攻城手段，负责城墙守卫的兵卒都会有专门的演练手段，军中分配的修士更是专门训练过对法术的拦截。可这些人又怎么能有机会明目张胆的练习这些？此次叛乱，说到底，还是修士发起的，怎么会将注意力放在这些对他们来说无足轻重的小事情上。

　　几名修士骤然看到铺天盖地的冰弹射来，本能的反应自然是防护自身，哪里会想到要将这些冰弹拦截在数十米之外。况且即便是他们想拦截，两百颗冰弹三百米的攻击距离，又哪里是说拦就能拦得了的。

　　除非是几名修士全部分配均匀，一起用群攻属性的火系神通，否则，根本不可能完全拦截成功。

　　更让他们想不到的是，这些冰弹完全不以击中人为目标，飞到空中全部爆开。如此一来，杀伤力倒是降低了很多，但是所引发的后果却极其严重。

　　没有一个士卒死亡，甚至受伤的都没有。唯一的影响是，三百米区域内所有的凡人兵卒都变成了木偶一般，别说军事动作了，就连脸上的狰狞笑容，都变得僵硬无比，半天消除不得。

　　很悲剧的是，由于攻击距离所限，就连两边五百米范围内的士卒也有意识的朝中间靠拢过来。所为的，就是朝下方这些几乎是在送死的轻骑射上两箭，以显示自己的勇武，博取一些喝彩与掌声。

　　“乌合之众！”这是高崇看过第二轮突射后，对城上的评价。

　　“一群傻逼”这是唐青的断语。

　　与此同时，一道闪电般的身形，已经窜至护城河边。他太快了！身后竟然卷起一道道残影，飙射着朝城门猛扑而来。

　　如同苍鹰腾空，唐青脚下猛蹬，生生在地上蹬出数寸深的凹坑，整个人如同大鸟一般飞起，朝对岸跃去！

　　所有看到这一幕的人都目瞪口呆。他要干什么？跳河？

　　那可是五十米宽啊！这要是随便能跳过来的话，还要这个护城河做什么，给人表演用吗！

　　京都城边，浮空禁制之力已经极重，别说是他，就算是结丹后期也绝无可能飞起。只能使用肉体力量跳跃，他以为自己是飞鸟吗？

　　什么是炼体士的力量！这就是。

　　唐青这一跳，竟然足足越过十丈！要知道，即便是高阶修士的元婴瞬移，也不过数十丈而已！区别无非是瞬移是可以连续进行，而炼体士就算跳得再远，最终依然是要落地的。

　　城上的人不由得齐声吁出一口长气，虽然他们依然很奇怪，就算他能跳过护城河又如何？难道能一个人爬上来攻城？当城上的人是死的吗？

　　此时，一直没有发出声音的轻骑们齐齐“啊！”了一声，有失望，更多的却是担忧。

　　纵然是南宫寒等人也是下意识的惊呼一声，他们想不出唐青能有什么手段飞过余下的距离。修士的神通不等于物理推力，不是说你朝身后施展一个神童就可以把自己推动前进的。此时如果说要前行，除非是朝唐青背上猛砸一记。否则的话，唯有落水一途。

　　一旦落水，速度大减之下，那就是城上攻击的活靶子！

　　更加不可思议的一幕出现了，只见空中淡淡的银光一闪而过，唐青的身体仿佛被一根绳索拉住一般，竟然生生横移了十丈！

　　过河！落地！

　　修士的神通可以攻击到数百米距离以外，如果是元婴以上修士，神通更是距离大增，可延伸至千米范围。如果是法宝，大致上也是这个距离，太远的话操纵困难，无法控制。

　　当然如果是元婴后期甚至化神级修士，已经初步窥视天地规则的情况下，无论是神通还是法宝，所控制的范围已经不能用常理去推测。

　　但是无论什么级别的修士，一般都不会用到本身长度这个概念，长达十丈的宝物，更是闻所未闻。原因很简单，没必要！

　　凡人军卒，比如说这些轻骑，倒是会备有绳索之类。可又有哪个修士会掌握绳索攀爬之技？那又不是灵器法宝，无法用灵力精确控制的。

　　凡人物品，修士要收起来容易，可要用来拉人，未免也太搞笑了。修士动动手指就能实现的事情，谁会去花时间练习这种类似凡人武者的技能！

　　盲区！这就是。从来就没有无用的技巧，缺少的只是可以运用的环境和人而已。

　　纵然是炼体士，也少有人练习这种东西，难道要做什么飞天大盗吗？在这个修士为尊的世界，你学了这个，又有什么用！

　　于是，很简单的一个事情，落在这个神仙漫天飞的世界，却成了不可思议的一幕。

　　一片惊呼声中，十几道神通与法器落在唐青身后，激起十数米高的水浪。城上的修士反应还是很快的，眼看唐青身形停滞，即将落水，齐齐出手攻击，却全部落空。

　　灵器法宝可以继续攻击，神通却不行。唐青双脚落在实地，根本没有躲避阻拦的意思，银光再闪，竟然勾上斜拉而起吊桥，腾空而起。

　　至少三件法器集中唐青的背后，护盾被瞬间击破，唐青的身体上灵光大亮，却速度更快，如箭矢一般斜窜而上。每次银光闪动，身形就出现在十丈以上，真如同瞬移一般。

　　与此同时，儒门修士在百名凡人轻骑的死命防护下，也突进到护城河边，开始朝城头展开神通。


第二百零七章：屠圣杀隐（二十二）——杀破城

　　城门吊桥长约百米，被两根铁链拉起，呈七十度斜角挂于城头。

　　此时，唐青身形如电，竟然延着这七十度的吊桥飞射而上，每次银光闪过，就升起十数米，犹如鬼魅一般。

　　以唐青非人的力量，在这近乎垂直的桥上，要保持高速，也不能将莽筋延伸到最长距离使用。

　　即便如此，百米吊桥，他也只用了不到十息的时间。几乎在城上之人尚未完全反应过来之前，唐青已经闪身上了铁索，朝城头猛扑而去。

　　可就算如此，百丈城墙，他也只不过刚刚突破五分之一而已。

　　此时，城上的军卒在修士的帮助下，身体已经基本恢复正常，无数的弓矢铺天盖地一般。葛军虽然不知道眼前之人单身闯城门所谓何来，但是作为将领的本能，断然下令所有军卒不再理会下方的掩护，所有箭矢以扇形泼雨一般撒下。

　　一个人闯城？上来做什么？他一个人要面对数百军士与六大修士！

　　更何况，他上得来吗？葛军命令士卒不要瞄准人，直接将箭矢朝向锁链。只要唐青身体需要依附于铁索借力，就不得不面对箭雨。

　　吴波等人更是几乎张口结舌，就算是元婴修士，难道敢用这种方式攻城！好吧，或许元婴修士能够用打神通轻松将城上的人灭杀干净，可绝不代表集众人之力就伤不了他。眼下这种突进方法，不是给自己这几百人送上一个活靶子吗？

　　诚然，下方的轻骑再次发射了冰弹，但是凡事可一不可再，这一次城上的修士有了防备，自然不会容许那样的事情再次发生。

　　连同两名结丹修士一起，七名守城修士齐齐掐诀施法，十几道各式神通拦截而去。数百道冰弹离城头还有近百米就轰然爆开，纵然还有些许遗漏，百米距离也足够他们再次拦截，根本无法对城头造成威胁。

　　即便是吴波等人也明白，唐青的速度太快，而且竟然可以在两根绳索之间交换前行。这种情形下，起作用的反倒还是数百道箭雨。

　　同时，葛军等人都清楚，单靠这些普通士卒，想要给唐青带来致命伤害恐怕是不能的。但是，只要他身形受挫，哪怕是片刻之间，由众多箭矢与神通法宝组成的覆盖式攻击就会临身。那时候，就算他是真正的神仙也难以抵挡！

　　更何况，最恐怖的床弩已经开始转向，只要此人身形停下，就可以用这种对付重骑与攻城车的恐怖器械去攻击一个人。如果这样都杀不了他，那才真叫见鬼。

　　如果他硬顶着前冲，速度交叉之下，普通弓箭的威力何止增加一倍！难道他还真以为自己是铁做的不成。

　　况且，城上也一样有灵具的！不过先前措手不及之下，又加上唐青的速度实在太快，大家都没有反应过来而已。

　　城下的人根本不用去管，只要拦下此人，城上就是稳赢不输的局面，至于被下面杀伤一些人，算得了什么。

　　恰在此时，剧变再起。

　　在无数拦截神通之中，两道看似普通的亮光突然加速，闪电般朝吴波突袭而至。与此同时，一道散着金光的大手，十余道玄奥符文同时现于空中，如山般朝吴波等人按压而去。

　　吴波的瞳孔骤然放大，巨大的压力让他恐惧到极限，即将死亡陨落的危机让他心中一片冰寒，连灵魂都在颤抖。

　　原本这样的距离就是施法的极限，况且以儒门修士疲惫之身，负伤之躯，如此施法和运用法宝实在是冒了巨大的风险。一旦有失，很可能伤敌不成，法宝倒极有可能被毁的。

　　“这些人都疯了吗？难道他们不怕法宝被自己这些人截下不成！还有就是，为什么他们都集中攻击我一个人！我的修为并不高啊！”

　　平日里，吴波总觉得以自己的年纪，能修炼到筑基后期实在可称天才。但是此时，他却为自己的修为不能低一些而后悔。为什么他们不攻击那些练气修士和结丹修士，偏偏就盯上自己呢！

　　城墙之上不能后退，吴波此时所想就是保命，哪里顾得了别人。大叫一声，身形急闪，竟然直接躲到白衣修士身后去了。

　　他觉得，黑衣老者向来比较奸猾，不太牢靠。这些神通加法宝绝不是自己所能抵挡的，干脆让他们去面对，无论他们愿与不愿，都必须替自己扛下来。

　　仓皇之下，吴波甚至没有施展神通拦截。先前拦截冰弹之时，吴少主表现神勇，连发两个火炎之术，拦下了大片冰弹，此时却是有些力不从心了。倒不是他灵力不济，只是极度的恐惧让他已经失去了这种应变的能力。

　　白衣修士原本大惊之下就要施展法宝帮助吴波，此时却突见他闪到自己身后，登时又惊又怒！顾不得多想，狂吼一声，双手连挥，布下层层防护，同时伸手拿出一面护盾竖在身前。他不敢移动，如果此时将吴波暴露出去，已经损失了时间的吴波必死无疑。

　　黑衣老者也急急祭出背篓状法宝，去抵抗他威力最大的一道亮光，其余的，就只能靠吴波等人硬扛了。

　　恰在此时，十余道符文散发的金光何等快速，登时将吴波两人罩住，两人体内的灵力运转登时一滞。

　　轰的一声，两道亮光中的一道被黑衣修士的背篓装起，另外一道却与其它神通一起落在白衣修士身上。

　　一道巨大的光团闪耀在空中，让人几乎眼不能视，耳不能听。吴波两人周围数十名军卒连惨呼都没能发出，直接化成了飞灰！就连一台床弩都被爆出台基，翻滚出数十米之遥，一路砸翻无数士卒。

　　随后，亮光闪过，白衣修士已经不见，肉身消失，连元神都未能逃出的样子。吴波则傻愣愣的立在那里，浑身上下衣衫破烂，目光呆滞。

　　城下，莫凡与曾意齐齐喷出一口鲜血，登时委顿在地，没有了再战之力。这一次偷袭，他们筹谋良久，两人几乎是将全部修为都集中在这一击之中，却也取得了巨大成效。眼下两人再次负伤，本名法宝双双失去，曾意的修为再次降低，直接跌落到结丹初期，几乎是油尽灯枯。

　　而此时，唐青在两条铁索之上交叉飞纵，已经前行到距离城头只有百米！

　　纵然依唐青之力，在突进到如此地步后，也觉得有些后力不继。

　　这看似短暂的数十息之间，射中他的箭矢何止上千！纵然唐青身体强悍且有宝甲护身，头部总归是护不住的。要维持高速，又要掩护头部，还要硬抗无数箭矢和低阶法术神通，唐青已经有些力不从心。

　　箭雨之中，有十几只明显威胁更大，以葛军等人为首，十余只强弓所带来的冲击足有千斤之力，而且其准无比，箭箭都是直奔双眼而去，即便是如此高速之中也无法闪过。

　　主要还是唐青的腾挪空间实在有限，纵然他速度再快，脚下借力之时也难免要有所停顿，对这种超双眼而去的箭矢，只能用手臂去扛。

　　同样，城上之人此时已经心胆俱寒。这哪里是人？分明是一只人形妖兽！如果被他冲上来，失去了远程攻击的优势，将会展开怎样的杀戮！

　　又是一波箭雨，城上的守卫者也已经在拼命，几名修士顾不得恐惧，纷纷将威力最大的神通夹杂着灵器狂攻而下。就连黑衣修士此时也顾不得震惊，扬手祭出一把飞剑法宝，当头朝唐青斩去。

　　再也无法闪避，唐青眼露厉色，却坚定无比，伸手朝腰间一抹，将蟒筋死死绕在身上。随即狂吼一声，双手连挥之间，接连做出几个动作。

　　不到万不得已，唐青不愿动用魂幡！此时，唐青明白，自己如果还想冲上城头，绝对无法再扛过下一波攻势。血蝠数量太少，而且唐青对血蝠的着重更甚于魂幡，要解开眼前的危局，唯有动用这些鬼魂。

　　这些鬼魂现在已经狂暴异常，一旦放出，后果难料。最起码的结局是，放出去容易，收回来难。

　　在血煞之气的冲击下，这些本就失去灵智的厉鬼孤魂竟然连媚姬都压制不住。虽然不敢反噬唐青，但是一旦得到自由，再想让它们回归魂幡接受禁锢却是千难万难。

　　媚姬的修炼正是关键时刻，不久就需要吞噬这些厉鬼提升实力。此时放出这些鬼魂，无异于在唐爷的心头挖上一刀。

　　鬼雾腾空而起，在城上军卒恐惧到极限的目光中，无数厉鬼狂涌而上，扑入人群之中，一片混乱。

　　然而，唐青的危机并没有解除。鬼魂没有实体，无法替他阻挡箭矢。此时唐青斜立于锁链之上，双手持盾，再次硬扛过这最难对付的一波狂潮。

　　如同爆豆般的一连串巨响，在无数箭矢、神通、灵器还有一把飞剑法宝的攻击下，盾牌碎裂，直接化做片片灵光与碎片散落于空中。

　　还来不及心疼自己刚得的、唯一的法宝级别的盾牌又化作乌有，唐青的双眼骤然眯起，巨大的危机让他全身的汗毛竖立，犹如被雷电加身。

　　三道乌光！交叉着，封死了躲避的角度，如同三条毒龙，呼啸而来。

　　直到此时，床弩终于找到了发射的机会，也是唯一的机会。


第二百零八章：屠圣杀隐（二十三）——城破杀

　　城下的一切攻击都已经停止，所有人都明白，现在谁也帮不上唐青的忙，一切都要靠他自己。

　　高崇已经将轻骑重新整队，随时预备发起突击。南宫寒带着一种修士退出战场，他们已经再无余力，而且现在的城头局势可以说大局已定，也用不着他们在帮忙。

　　无数厉鬼在城头施虐，这些凡人士卒对鬼物的抵抗几乎为零。

　　原本这种情形根本不可能出现，战场之上，固然有着让鬼物疯狂的精血，但同时也有冲天的杀气！这种由无数战士凝聚而起的刚烈杀气足可以克制低级鬼物，让它们根本不敢靠前。

　　可是现在却不是这样，分食了化形血煞之后，这些厉鬼孤魂变得狂暴异常，根本连唐青都难以控制，更别说由凡人所聚的杀气了。

　　更何况眼前这些士卒虽然在拼命，但实际上却是胆怯心慌的状态，这时候激发的战场杀气早已经失去了应有的血勇刚烈，哪里还能让感受到精血刺激的鬼物却步。

　　反倒是下方的轻骑队伍一片肃杀，直冲灵魂，鬼物自然不敢靠前。

　　如此一来，城墙之上数息之间就变成了鬼物的天下，无数士卒哀嚎着亡命逃窜。至于那几名修士，早就被一拥而上的厉鬼吸成了人干，就连尚未完全清醒的吴波，也成了鬼下冤魂。整个城墙之上只有黑衣修士尚在三大主魂的围攻下苦苦挣扎，却也支撑不了多少时间了。

　　唯一的问题是，唐青还能上城头吗？

　　或则应该说，唐青还能活下来吗？

　　所有人都看到了这一幕，三台弩车终于抓住机会，朝唐青发出致命一击。

　　最要命的是，这三台弩车之中，竟然有一台发射的不是弩枪，而是月刃！如车轮般大小的月刃！

　　这种月刃高速旋转，如果用现在的话来形容，就一个巨大的电锯！唐青如果还要攀上城头，就要硬接下来不可。

　　两枪一刃，如同索命的阎罗，瞬间就临近到唐青身前。

　　唐青居然在笑！从不肯吃亏的唐爷原本为了两件法宝的损失痛心疾首，眼下却明白，自己起码有机会先捞点本钱回来。

　　那两台发射弩枪的床弩倒也罢了，这个发射月刃的家伙，无论如何，唐爷都已经拿它当做是囊中之物！这东西如果运用得好，威能又何止是一件法宝！

　　“好东西啊！不知道这城墙上还有几台？”唐青此时所想到的，竟然是这个。

　　实际上他还真没算错，这个东西的造价，又何止是一件法宝可以比拟。单单是这片车轮大小的月刃，通体都由精铁打造，如此巨大的一块精铁，价值多少？

　　东西再好，也得先活下来才行。

　　“小子快躲！”

　　白眉的惊呼自脑海中发出，老爷子自从醒来，就再也不敢放心沉睡。眼下竟然看到这种凶器袭来，连忙发出警示。他生怕唐青不识货，这种东西，就算是天都城也没几台，由不得他不担心惧怕。

　　唐青却半步不退，不但不退，反倒踏前一步。

　　手中光华闪过，缺了口的灭魔刃拿在手中。全身的灵力疯狂旋转到极致，此时的唐青腹部位置竟然再一次隐隐现出金光。

　　脚下死死踩进锁链的环眼，唐青高举横刃，眼里充满着暴戾的凶光，大喝一声，疯狂斩下。

　　他竟然要以一己之力与床弩硬扛！

　　两支弩枪中的一支几乎是贴着唐青的身体飞出，两外一支则从他的腰际穿过，生生带出一片血肉。纵然是有蓝星铠护体，且以唐青的肉身强度，也已然不能抵挡床弩的威力。

　　这还是唐青第一次受伤，先前的众多箭矢虽然阻碍了他的速度，却没有一支能够钻进唐青的身体里去。

　　唐青神色纹丝不变，两眼死定着那片高速旋转的月刃，不顾将给横刀带来的灭顶毁坏，猛的再将灵力强行灌输在其中。

　　一声让所有人耳膜发颤的撞击声传出，横刀与月刃撞到一处，竟然爆出一片四散的火星……不……火蛇！

　　月刃竟然将横刀一切两半，连同唐青用灵力布下的防护一起切过。余势不衰，继续朝唐青的胸口而去。

　　胸前，有一只手。右手持刀的唐爷此时左手虚张，竟然要空手以对！

　　又是一次切割的声音，即便是硬击飞剑都没有破损的拳套被切开，血肉被斩破，撞上唐爷的筋骨。

　　月刃，也终于停了下来，就这么生生嵌在唐青的手里，几乎破骨。

　　但是，毕竟是停了下来，终究是被唐青生生以一人之力给停了下来。

　　无人喝彩。城下的军人修士个个张着大嘴，连喘气都忘记。脑海中白眉在疯狂训骂，一个劲的斥责唐青蠢货白痴要钱不要命之类。

　　唐青不管，月刃拿到手，最重要的是还是弩车。没心思理会白眉怎么想，唐爷把半截横刀收起，右手直接持着月刃的盘心，将它从左手中拔了出来。

　　直到这时候，唐爷才感觉到钻心的痛楚，不过他更在乎的却不是身体，三下俩下跳上城头，唐青直奔发射月刃的弩车而去。

　　此时的城头已经快要空了，无数鬼魂呼啸而过，将数百军卒都变成了干尸，迅速朝着城下和两侧而去。唐爷大致看了一眼就放弃了抓鬼的打算，由他们去吧，除了那围住黑衣老者的三大主魂，其余的鬼魂唐青只当是放回大自然了。

　　心念一动之间，媚姬被召唤出来，唐青一指三主魂，媚姬呼啸而去。唐爷这才赶紧将发射月刃的床弩抱起，一看之下不由大喜。

　　这种床弩长五尺宽三尺，份量达数千磅，卡槽之中居然还有四块月刃！

　　之所以威力绝伦，是因为这种床弩是用六个绞盘驱动，每一个绞盘上所用的都是金角巨犀的后腿主筋作为驱动。光是上一次月刃，就需要十二名炼体大汉以扛索之力才能完成。

　　这东西设计的用途就是固定起来作为定点重型火力使用，眼下，这东西到了唐爷手里，却成了不折不扣的单兵杀器。

　　份量不是问题，几千磅的东西唐青可以轻松扛在肩头，只要不是体积太过巨大，以至于影响平衡，唐爷就可以拿它当做肩扛式导弹使用。

　　于是，这不是法宝不是灵器的凡人智慧结晶就被唐青收入空间，当然，先给他按好一片月刃。之所以说要运用得当就是这个道理，如果有合适的机会，拿这个东西偷袭的话，威力绝对比法宝更恐怖！

　　此时唐爷也不急了，索性任由那些鬼魂去祸害叛军或则修士，只要三主魂不丢，其它的就由它们去吧。三主魂本身级别高，大概对血煞之气的抵抗之力也强一些，倒还是勉强能被媚姬控制。此时正朝黑衣修士疯狂扑击，眼看这人就要岌岌可危了。

　　一边将鬼魂们无法毁坏的几个储物袋收起，唐爷想要试试钢口，就随手用月刃朝吊桥铁链斩去。

　　应声而断，不，应该说是无声而断。粗如手臂、精钢打造的锁链竟然连声音都没有就被一切而过。

　　“哈哈！好东西啊！”

　　唐爷禁不住哈哈大笑，又惹来白眉的一通训斥，无非还是那些话。什么年纪轻轻，不知珍稀性命，要知道认为财死，鸟为食亡云云。

　　唐爷被他烦死了，虽然也知道老爷子是为自己好，可现在自己不是没事么！再说了，谁还能没个估计失误的时候啊！早知道这玩意真这么厉害，唐爷也另可损失点时间慢慢来了。这不是担心有变要抢时间吗！

　　他自然不会承认自己是因为损失了两件宝物，如同输光的赌徒一般，红了眼急于回本才不顾一切的。

　　眼下既然板回了损失，唐青自然也不再着急。干脆不理那个挣扎的修士，斩了吊桥，安安稳稳的顺着城楼而下去开城门。

　　却听黑衣老者大吼道：“道友！请放过我，饶我不死……定有厚报啊！我愿以道友为主！终身侍奉左右，绝不反悔！”

　　“呃！你说真的？”

　　唐青转过身，冷冷的看着老者道：“我要你献出魂血，你干不干？”

　　“我……”老者略一犹豫，唐青摇摇头，就要走开。

　　老者眼看三主魂又要扑上来，连忙大叫：“我愿意，我愿意，但求道友让这些鬼魂停手！”

　　“这才对了嘛！”唐青挥挥手，暂时让三主魂退开一边，上前一拍老者肩膀道。

　　“对了，刚才我看你用什么法宝收了儒门道友的东西，有这回事儿吧！”

　　老者此时已经是筋疲力尽，连被唐青做出如此举动都无法阻止，也不敢阻止。甚至忘记了唐青的身份，连忙答道：“我还，我马上还！”

　　却听唐青道：“不用了，我自己拿吧！”

　　老者一楞，正要说话，却突觉腹部一凉，随即一阵剧痛传来。

　　一声撕心裂肺的惨嚎，唐青随手将已经有些暗淡的金丹拍进空间，冷笑道：“伤了我的人，还想活命？你个傻逼！”

　　伸手将该收的收起，唐青随手将曾意的法宝送到城下南宫寒身边，一同送去的，还有几瓶疗伤的丹药。这几人都是济世门的修士，身上的丹药可着实不少，又让唐爷心情好上不少。

　　此时，黑衣老者面色如纸，奋出最后的力气嘶吼道：“为什么？为什么我一个中期结丹修士，四级炼丹师，担心为奴你都不收！为什么！”

　　“因为你不配！”

　　唐爷头也懒得回，大步走下城去。

　　京都的城门之所以必须从内部打开，不仅仅因为城门本身高大宽厚，更在上面布置有无数禁制符文。如果从外面强攻，即便是没有人防守，所耗费的时间也需要极长。

　　不过从内部打开却没有这么多麻烦，虽然需要一些力气，可唐青最不缺的，也恰恰是气力。

　　很快，城门大开，浑身浴血的唐青立于门前，挥手道：“都他吗进来，现在起，可再也没唐爷什么事了！”

　　早已不耐的轻骑们齐声欢呼，在高崇的带领下蜂拥而入，冲入螭虬城。

　　此时，螭虬城内，已经成为人间炼狱！


第二百零九章：屠圣杀隐（二十四）——兴亡百姓苦

　　镇魂幡里的存货固然是损失惨重，却也带来了意想不到的好处。

　　原本即便是唐青冒死打开城门，也肯定还有一场惨烈的拉锯战等着高崇的队伍。现在不用了，因为没有修士坐镇，在军心已泄的情况下，普通士卒对这些鬼物几乎没有抵抗之力。

　　众多鬼魂不但将城头清理一空，还呼啸着朝周围蔓延而去。所到之处一片混乱，不但免了一战，恐怕连对方的反击都被延后了很多。

　　高崇等人对这种情况自然求之不得，虽然抱着杀人成仁的决心来赴死，可既然是现在这种情况，自然是乐得拖下去为妙。只要能守住城门，西大营后续队伍来到后，谈什么都为时不晚。

　　于是，任由城内到处都是火光冲天，杀声阵阵，西门这里却难得的一片肃然。高崇占据了各处要害位置后亲自守在城门前翘首以待，静等大帅梵洪的到来。

　　依着唐青的安排，在这种情势未定之时，索性集众人之力将城门砸烂。城墙上所有的守城工具也全部推到城下摔个稀烂，实在不好推的也必需彻底破坏。

　　这样一来，即便是有敌反扑，这个城门守不守得住也就显得不那么重要了。结果是，众人的机动余地高了很多，真要是守不住，也不至于非得拼死在这里。

　　这条绝户计让儒门一众修士很是愕然，高崇却钦佩不已。眼下这个安排要么屁用没有，一旦发挥作用那可是能救下成千上万的军士性命，由不得他不心怀感激。

　　唐爷却很不高兴，他觉得自己拼死拼活忙了半天，这些家伙没出力就捡个现成着实有些让人不爽。一边处理伤口，唐爷一面骂骂咧咧东瞅西瞄看能不能有啥机会捞点好处。

　　经此一战，所有人都对唐青充满敬意，一切战利品更是由着唐爷去挑，没有任何人提出半点意见，话说也没有谁敢提意见。

　　城墙上的各类守城器械倒是不少，还有个小型军械库，可这些东西对唐青的用处几乎等于零。除了葛军那里找到不少精铁箭矢，唐青重点寻找的目标，精铁制品竟然再也没有了。就连那个弩枪唐爷也查看过，除了枪尖部分，也不过是普通的钢铁而已。

　　不过这也解释了为什么那杆弩枪能够将唐青的身体扎穿，原本，将他撞开或许不难，但是隔着蓝星铠还能将唐爷的肉身撕开，注定了这种东西不会普通。

　　一怒之下，反正身上的储物袋很多，唐青将几台床弩连带弩枪来了个大卷包。他甚至连那两支射到千米之外的弩枪都没有忘记，吩咐几个小兵去抬了回来，一律作为唐爷的私人缴获。

　　其实这些东西他没啥用场，除了精铁制品，其余的东西最多也就是装在光明顶上去显摆。话说唐青现在啥时候能回炎龙都还是没谱的事，只能算是心理安慰。

　　有了这么多精铁，唐青估摸着，如果全部祭炼成铁精的话，怎么地也应该够炼制十几根飞针所用的了。实在不行的话，还有几块月刃可以备用，非常充裕。

　　铁精的炼制就必须自己亲力亲为，没有人能替代得了。既然是祭炼本命法宝，如果主材都不是自己通过亲自以心神祭炼而来，灵性和沟通上都会相差不少，这个可不是什么技巧问题，纯粹就是功夫磨出来。

　　除非你对法宝品质要求不太高，才会用别人祭炼现成的材料，有哪个结丹修士会干这种事情！唐青身边就有一个炼器师傅，自然对这个知之甚详。

　　如果强调品质的话，还不能光有主材，最好还是添加一些珍稀之物，这样才能增加威能甚至一些特殊神通。

　　现在的唐爷眼界可不低，既然是本命法宝，再怎么费力，也必需耐着性子慢慢来。眼下法宝主材有了着落，别的东西就只是补充而已，唐爷的心情总算好了很多。

　　一通划拉之后，唐青总算静下心来开始盘算。估摸着时间，西大营的人还得个把时辰才能到，自己在这闲着其实没什么事儿！不如干脆周围转转。看看有没有机会整点外快之类，顺带还能看看京都风景。

　　结丹之后，唐青的胆气可比以前壮多了。凭自己的本事，在这地面之上，又身处房屋众多的城市，只要不是有元婴老怪找麻烦，唐青觉得安全上倒没什么可担忧的。

　　话说回来，如果真有元婴老怪要找他，那就不是轻易能躲掉的。就算是最普通的元婴修士，神识覆盖也有数万米之遥，要是对唐青有想法的话，城门之战就来了，何必等到现在。

　　需要强调一下的是，唐爷的身体着实强悍得令人发指。腰上生生撕下一块肉，左手几乎被斩成两段，这么会儿功夫竟然已经快要愈合恢复。

　　纵然是有灵力辅助，依然显得太过惊人。南宫寒与欧阳原本还对唐青的身体有些担心，看到这种情形也说不出话来。

　　其余几人，尤其是曾意与莫凡，在之前的余勇一击里几乎耗尽全力，自然只能留在城门附近安心静养。

　　南宫寒与欧阳都要求跟在唐青身边，也不知道他们是担心唐青，还是担心被唐青带在身边的亲人。不过既然这里有上千军卒保护，唐青他们又没打算去得太远，倒也没什么可担忧的事情。

　　三人边走边聊，称着这个机会，唐青倒是对之前的事情了解得比较清晰。对于那个自己编排出来的精彩故事居然能糊弄到皇帝那里去，唐爷也不觉哈哈大笑一番。看看周围似乎没什么危险，唐青寻思了一下，把芊羽放出来。

　　小丫头一脸的不高兴，大致上是对于自己没能赶上最精彩的大战很有意见，不过她当然明白这是为了自己好，唐青再请出大少爷，哄哄也就过去了，很快就兴高采烈地问起战况来。

　　芊羽还是保持着老习惯，看不得尸体。每次看到有人暴尸街头，无论是普通百姓还是军卒修士，一律要放个火球将之火化，倒是忙碌得紧。

　　好在修士就是修士，纵然心怀同情，也断然不会如多愁的凡人那样动不动就要掬一把同情之泪，不然的话，只怕唐青要被烦死。

　　走走停停，在这个喧闹无比危险无比的血腥战场之上，几人竟然走出一丝脱俗之境来，仿佛是超脱于尘世之外的仙人，专门来世间解众生苦难一般。

　　有这种感叹的是白眉，老头子如今只剩魂魄之身，难免有些多愁善感。可惜当他发出这个感触的时候，却换来唐青的一句评价，几乎被当场气疯。

　　“仙人？解众生苦？是擦屁股吧！”

　　之前，唐青对这个世界的城市没什么概念，蒙城虽然是一郡之府，但毕竟不算什么战略要地，规模上只能算一般，倒也没给唐爷带来什么震撼的感觉。

　　螭虬城是一国之都，自然远非蒙城可比。先前忙于战斗谋划，唐青自然也没心情挖掘脑海里为数不多的词汇来形容；眼下由高崇的队伍接管了城门，空下来的唐爷这才有机会发出几声感叹。

　　单凭高达百丈的城墙，可以想象螭虬城是多么的恢弘雄奇。正对西门的主干道之一，足有五十米宽阔，一色的青石路面平整如镜。不要说在这个修真世界，即便是拿到地球上的科技社会，也足以自傲了。

　　两旁的房屋多为石木建构，酒肆商房比比林立。虽然不是什么高层建筑，却也样式各异，自有特色。若是在祥和之日，人流穿梭不息，定然是一片勃勃生机。

　　这个世界可没有什么机械存在，像这样的凡人城市能够建起百丈高的城墙，自然是借助了修士之力。可又怎么会有修士愿意干这个？况且这样的规模，即便是修士，那也不是一年两年就能建成的。

　　修士为了修炼，多在隐秘之处开掘洞府。只要灵气充足，对外部环境向来并不注重。即便是隐居京都，也少有凡人世俗之欲。城墙再高对于修士来说也只是个笑话，也完全没有任何意义。

　　螭虬城能建造得如此雄伟，本身就说明了一些问题。最起码说明凡人的地位，或则说是皇室的地位应该还是比较高的。

　　只不过，眼下京城之中的景象可不是什么繁华盛世，反倒有些像幽冥地狱。远处的中心之地，呼喝喊杀之声清晰可闻，不时还有巨大的灵力波动与爆响之声传来，虽然没有亲眼目睹，战况之激烈也可以想象。

　　原本准备欢庆的百姓，除了已经死掉的，已经全部躲回到各自家中。不过这样并不能让他们安全，大乱大乱，大乱之下自然就多了作乱之人。修士有修士的乱法，凡人也有凡人的乱法，不时从一些居民之所传出呼喝哀嚎之声，显然是一些平日里有心无胆之人在作奸犯科了。

　　皇城常驻卫戍的队伍也有十万之众，背叛的不知道有多少。但是饕餮大会足有数万修士进入京城，如今大乱之下，即便是本身没有参与其事的散修之人，也难免生出成火打劫的想法。如此以来，就算十万军卒一个不叛，且个个精锐那也是远远不够平息局势的。

　　至于叛乱究竟是不是像之前颜回所说那样，为了除掉人皇，让怡花国回复到混乱之地尚未可知。南宫寒等人对颜回的说法深信不疑，唐青听了后却嗤之以鼻，直接将南宫寒莫凡等人骂了个狗血喷头。

　　“蠢货！唐爷虽然不懂政治，却也知道那些老家伙个个都不是好相与的。一个小小的颜回就能接触到的东西，那就肯定没个准儿。亏了你们成天在京城混，连这个都看不明白，扯淡吧就！”

　　一边小心的用神识查探四周，唐青一边毫不客气的教训南宫寒。他觉得这小子实在太幼稚，好歹一起混了这么长时间，要说没交情，唐爷也不会巴巴的赶来救人。

　　既然唐爷不会在这儿久待，有机会敲打敲打，也算是帮他一把。

　　南宫寒愕然相向，吭哧半天才道：“那是为了什么？怡花国周围并不安定的，这么内耗下去对谁都没好处啊！”

　　唐青都懒得看他了，感应到一处所在似乎有灵光闪动，顺着方位一路寻过，果然发现一具已经被吸成干尸的修士尸体。

　　顺手将储物袋收起，唐青随口说道：“我哪知道！唐爷又不是神仙，不过寒寒我告诉你，你们这些人，最大的毛病就是自视太高，太把自己当个人物。这些破事儿按理说就不该参合，别人骂你们是酸儒其实是有道理的。”

　　“就凭你们在酒楼和皇帝老子碰面的情形看，那个老东西没准对这个事儿根本就是有谱的，无非也还是那些念头，什么皇权与修士之争罢了。那个隐老头就是个狗腿子，还能有啥好想的。还圣人、人圣！全是扯蛋！你们这些蠢货，甚至那些想把皇帝老子扳倒的宗门修士在内，不过都是这些老家伙的棋子而已。”

　　“攘外必先安内！这话其实是没错的，不称着现在外患未至的时候把内部扫平，将来对敌的时候勾心斗角更麻烦，懂吗？现在咱老乡可不在，谁服谁？让修士听一个凡人皇帝的安排，可能吗？”

　　虽然唐青的话里有很多从未听过的新名词儿，可也不妨碍理解意思，南宫寒听罢，有些沉默不语。

　　他不说话，芊羽却不干了。从某个角度来说，小丫头甚至比南宫寒更固执，听了唐青的大逆之言，面红耳赤的争辩道：“可如果人皇不在，这世间不是又回到原先的样子吗？亿万之民生无所依，我儒门之所以立宗就是因为受圣人之嘱，护皇气，以民为念，修心于凡方可成大道！这是圣人亲口传下，怎么可能会错呢！”

　　唐青叹了口气，拍了拍小姑娘的脑袋道：“不是说你们儒门宗旨错，也不是说圣人的话不对，关键还是运用上。护皇气可不是护皇帝懂吗？尤其是，不是特指哪一个皇帝！唐爷可不知道这个皇帝咋样，只是觉得这么大的乱子，要说他一点都不知道，那是无论如何也说不通的。”

　　抬头看了看前方，唐青冷笑道：“如果他知道，那这事儿可就有讲究了。反正这个也没什么好操心的，总归还是狗咬狗。呵呵，唐爷觉得你们这个皇帝当的挺累的，自家人力气不够，镇不住人，只能想些歪点子！”

　　脑海之中，白眉适时传来警讯：“小心些臭小子，有高人来此！”


第二百一十章：屠圣杀隐（二十五）——三无和尚，三九道人

　　“佛祖保佑，施主救命！”

　　“三清在上，道友救我！”

　　一僧一道，在几十只鬼魂的包围下，哇哇怪叫着朝唐青等人狂奔而来。

　　和尚是个胖大和尚，生的肥头大耳、牛眼狮口，挺着水缸般突出的肚腩，肩膀扛着足有杯口粗细的禅杖，一身油迹斑斑的僧袍。似乎是被鬼魂追得惨了，直跑得满头大汗，气喘吁吁，活像个因偷吃荤腥被追赶的贼秃。

　　道人是个瘦小枯干的道士，身形不足五尺，獐头鼠目，面目猥琐。穿着一身非儒非道破布烂堪的长衫，一手拿着拂尘，却没有几根毛剩下。同样是一路狂喘，大呼小叫，露出一嘴的黄牙，却像个江湖骗子。

　　看这两人的情形，与其说是被鬼魂追击面临生死，倒不如说是偷看大姑娘小媳妇洗澡，被抓个现形后的狼狈不堪，偏偏神情里还故意带上那怎么都遮掩不住的得意，活脱脱的一对贱形。

　　即便是以南宫寒的老实，也看出来这两人的不凡之处。那些鬼魂倒是实实在在的鬼魂，可怎么看都不像是在追着这两人意图吞噬精血魂魄，倒仿佛被这两人胁迫不得不配合演一出最蹩脚的大戏一般。

　　这些鬼魂表现得倒是疯狂无比，嘶吼连连左冲右突，不过不是为了攻击，而是为了逃跑。想必如果这两人能够任它们离去的话，让这些鬼魂念几声道号禅语也是心甘情愿的。

　　就连最单纯的芊羽，也看出来有些不对劲。小丫头一双打眼闪动连连，扯着唐青的衣角不住暗示，显然是在心中臆想碰到世外高人的奇遇。

　　总之，这两人是在演戏，而且还生怕人家看不出来他们在演戏。很贱！

　　唐青看着这两个活宝一样的出家人，心中不由得哀叹连连：“有没有搞错，当是写小说吗？不是高人就喜欢这个调调吧！不装会死吗！老爷子，啥境界？化神？”

　　连白眉都说是高人，就算明知道人家是装模作样，那也得配合一番。也不知道这两人怎么想的，这算什么呢？

　　“还差半步，小子你到底跑到啥地方来了，什么佛祖三清？是什么？”白眉虽然醒转，但因激发灭魔刃所受的伤患并未恢复，对情势又还没来得及详细了解，一肚子的迷惑不解。

　　唐青心中苦笑，不用问，这又是自己老乡整出来的“余孽”，佛道儒三门道统全被他留下，也不知道他是因为思乡还是真有什么主意。

　　一边挥手之间将数十条鬼魂收起，唐青心中不解，忍不住嘲笑：“还没化神都叫高人呀！老爷子您可是越活眼界越低了，这不是您晚辈吗？”

　　白眉怒道：“我老人家都这样了，还什么晚辈长辈。你小心些，这两个家伙看样子怪模怪样，别犯毛病被别人灭了！”

　　这个唐青倒是真不太担心，悠然答道：“放心吧，这两人应该没敌意，估计是受人之托来找我的。嘿嘿，大概是唐爷的造化来了，没准这是要唱一出张良拾履的戏码！”

　　白眉更加迷糊：“你的身份？你啥身份？张良又是谁？他捡鞋子怎么你就有造化了？”

　　唐青也懒得再回应白眉，自己的秘密越来越多，瞒起来也越来越难，干脆顺其自然吧。

　　一个和尚一个道士，唐爷也不知道该行什么礼才合适，干脆抱拳道：“两位前辈，这是唱的哪一出啊！”

　　胖大和尚抬手擦汗，随即一瞪眼道：“佛祖保佑，施主慈眉善目，这自家养的东西怎么不看好，随随便便就放出来，差点可就伤了和尚。”

　　没等唐青辩解，和尚忽又眉开眼笑，连连说道：“幸好，和尚有佛光护身，才得以幸免。不过这说明施主与我佛门有缘，和尚当为接引，渡化施主入我佛门，得修正果。是为大善，大善啊！”

　　就算是以唐爷的张狂，也禁不住张口结舌，旁边的三人更是目瞪口呆。

　　让唐爷当和尚！那哪儿成啊！还没等他来得及回话，却听道人怒道：“你个贼秃，吃荤沾色，哪里像个出家之人。满嘴胡说八道，这些小鬼分明是以道法炼制，足以说明小道友原本就是我三清门下，怎么能被你渡化，荒唐！荒唐！”

　　随即，猥琐邋遢如同乞丐般的道士朝唐青一笑，那笑容真是，说不出谄媚，却又说不出的奸诈。

　　“我说那个道友啊！……你看老道我，玉树临风风流倜傥英俊潇洒飘逸不凡……咱爷儿俩往这一站，简直就是天生一对儿啊！没说的，入我三清门下，老道我这一身本事，那就是你的了。”

　　和尚登时大怒，也不管什么出家人戒言律条，直接骂道：“放屁！你这龌龊不堪品行不端还奇丑无比连虱子都不疼臭虫也不爱的臭道士也敢称……玉树临风风流倜傥英俊潇洒飘逸不凡，怎么不照照镜子看看自己的德行！施主你可不能被他骗了，就他那点微末道行，又哪里能教出什么好徒弟来。入我佛门，有道是佛法无边，回头……那个有岸……”

　　老道士听了更是怒火万丈，直接扑上去揪着和尚的僧袍骂道：“好你个三无秃驴，敢说老道微末道行，要不要打一场比划比划！看老道不揍得你一佛出世，二佛升天……”

　　和尚丝毫不惧，一挺胸膛道：“要打架！来啊！没用的贼道，看佛爷不把你那剩下的几根道毛也揪下来！”

　　和尚身材高大，老道个子矮小如侏儒，这么胸膛一挺不要紧，却把道士整个人挂在身上，真如猴子爬大象一般。

　　一僧一道，滑稽的样子可笑无比，芊羽丫头第一个忍俊不住，扑哧一声乐出声来。登时让老道抓住话头，张嘴朝和尚骂道：“看到了吧，死秃驴，这位如花似玉慈悲为怀侠骨柔肠的女道友都在嘲笑于你……你……还不撒手！”

　　他似乎忘记了是自己紧抓住别人不放手，一边骂还一边扯，却连和尚的身形都不能晃动半点。

　　和尚冷笑，满脸的横肉乱闪，毫不客气的回骂道：“睁开你的老鼠眼睛看看，女施主笑的是谁！想佛爷我，玉树临风风流倜傥英俊潇洒飘逸不凡……哪里是你这种猥琐不堪的贼道可比。”

　　一众人等满脸黑线，眼看着这两个活宝装疯卖傻，喋喋不休，不知该如何应对，只得看向唐青。

　　那意思是，这终究是来找你的，倒是拿个主意撒！

　　唐爷叹了口气，朝南宫寒挥手道：“寒寒，你们先回城门，去看看西大营的人来了没有，唐爷有事和两位前辈聊聊。”

　　南宫寒等人都有些担心，虽然有所猜测却也不敢不听，只得拿眼神嘱咐唐青小心，带着有些不乐意的芊羽转身离去。

　　眼看着三人远去，唐青这才朝两人道：“两位前辈，别折腾啦！儒门的人都走了，该说正事了吧！”

　　果然，南宫寒一走，一僧一道立马变回正形。虽然依旧是那身混迹江湖的打扮，可只是神色一变，和尚变得颇有些宝相庄严，道人也成了仙风道骨，可着实让唐青惊叹了一番。

　　只见道士指着唐青道：“唐小子……甭跟老道不认账，老道都跟着你有日子了。我来问你，你不是在锦绣谷结丹的吗？怎么不闭关巩固修为，跑到这里来做什么，这地方现在也是你能来的么……”

　　唐青摆手道：“先别问我，两位前辈身份能够见告？是不是那个……云姨还是天髯托你们来的？……不对，肯定和天髯老头没关系，一定是云姨对吧？”

　　和尚道士肯定不会是自己相好，下意识里，唐青就觉得这两人肯定和云姑有关。至于老道说自己结丹的事儿，唐爷很聪明的选择了无视。人家快化神的老怪要跟踪你一个结丹小子，你除了觉得荣幸还想干嘛！

　　“肯定是云姨担心自己，专门请来两大超级保镖。”想到这里，唐爷只觉得心里美滋滋的。

　　一僧一道对视一眼，似乎对唐青直接将天髯称为老头比较满意，颇有些欣慰的样子。和尚叹道：“贫僧佛宗三戒，这贼道士是隐门败类三九，确实是接了传信才知道你的。不过既不是云姑也不是天髯，是隐为者那个老狐狸说的。”

　　道士似乎生怕少了他，连忙插嘴道：“实际上隐老头也是接了云姑传讯，他要伺候皇帝老子，分不得身，这才找上我们两个。说是云姑其实也没错。”

　　“一个匪和尚，一个贼道士；三戒被叫三无，不用问肯定是啥都没戒掉。三九看起来更像个江湖骗子，倒真是天生一对儿！”

　　唐爷心里想着，脸上可不敢表露半点，一副笑眯眯表情道：“呃！两位前辈找晚辈是为了什么，还非得瞒着儒门弟子？”

　　“为了救你的命！”

　　和尚道士瞪着唐青，异口同声一致说道。可随后那个问题两人却都不搭腔，都等着对方开口。半响之后，见对方都没有有说话，又彼此瞪起了眼。

　　“你说！”和尚道。

　　“干嘛要我说，你说！”道士嗓门更大。

　　“唐施主是问你的，该你说。”和尚大怒。

　　“放屁，明明是问你，出家人胡乱打诳语，不愧是三无野和尚！你说！”道士也不含糊，直接给和尚扣了顶帽子。


第二百一十一章：屠圣杀隐（二十六）——三人同台可称戏

　　“好了！”

　　眼看两人又要对掐，唐青可看不下去了。虽然唐爷对这些老头子的恩恩怨怨不能说全无兴趣，可眼下却不是探听八卦的时机，连忙开口打断两人的争执不休。

　　“两位前辈，这个您们跟天髯老头又啥不对路的地方俺不关心，能不能先给晚辈解释一下，这究竟是咋回事儿？又怎么是救我的命了！”

　　两人原本都有些尴尬，听了这话，都有了解脱之感。三九老道神色肃然道：“原本老道打算把你留在京都之外。后来见你丹云已成，想来结丹之后肯定要巩固修为，没个月余的功夫肯定是不行的。这样一来京都之事注定和你没啥关系，也就撂下了。没想到你小子怎么这就跑京都来了，谁教你修炼的？天髯吗？这个老东西果然还是那么愚蠢不堪！”

　　三戒大师显然对老道的判语深以为然，连连点头道：“没错，天髯不仅迂腐，而且憨蠢无比，教出来的徒弟没个成样子的，还不许别人说！实在是七杰之羞，七杰……呃……”

　　提到天髯，两个丝毫没有出家人风范的家伙立刻变得同仇敌忾滔滔不绝。罗嗦了一堆，对天髯连损带挖苦忙得不亦乐乎，却还是没提到实际的地方。

　　眼看两人竟然还有继续讨论天髯“罪行”的意思，唐青可没法再忍耐下去了，仗着这两人应该没有害自己的意思，唐爷大喝一声。

　　“够了！”

　　一僧一道都被吓了一跳，齐齐看向唐青，弄不明白这小子发了什么疯。

　　“两位前辈，这个过去的事儿能不能先不提了，先告诉晚辈这京都之事如何？还有，晚辈虽然修为底下，可是为人安分守己温良恭俭，自认为没有得罪那位前辈大能，为什么前辈要说救晚辈的命呢？”

　　安分守己？还温良恭俭？三无三九两人对视一眼，不禁相对无言。

　　原本在他们心中，都认为对方就是最最无耻之人。没想到啊，江湖后浪推前浪，这小子才是真正的脸皮之王！

　　安分守己还先杀了长老联盟的人，后又宰了颜回！温良恭俭居然对自己两位前辈这种态度，不得不说，这小子的表演可比自己像多了。说这个话的时候语气那个诚恳，态度那个老实，简直是受了天大的委屈一般。

　　这家伙真是圣人传人……甚至转世？不会弄错吧！如果隐老头言之凿凿，两人真要怀疑自己找错了人。

　　“小子！你看天上，看出什么没？”三九老道一指天空，带些神秘的问道。

　　天上？唐青一愣，抬头翻眼瞅了半天。连连点头，正色道：“嗯！天现异相，想必是世间有巨孽重妖出现，恐有天雷以毙之！”

　　“狗屁！”

　　三戒和尚确实不愧是三无的绰号，一方面也是觉得和唐青比装疯卖傻没有胜算，还是直接说效果更佳，直接就爆了粗口。

　　蒲扇般的大手伸出，一拍唐青肩膀道：“你看好了，血云大阵！那分明是血云大阵懂吗？这京都只怕要变成死城了，所有在这里的人，不论凡人还是修士，管你是老实不老实，只怕都是难逃一死！”

　　“我靠！”

　　这下唐青真被吓一跳，什么八门金锁他还没闹明白，怎么又来个什么大阵。不过听这和尚说得一本正经，倒是不像开玩笑。

　　另外一方面，唐青是被这和尚一巴掌吓的。

　　唐青现在的肉身何等强悍，可是被这野和尚随手一巴掌，几乎直接拍得跪倒在地。这家伙修为高深也就罢了，怎么力量这么大！

　　“什么血云大阵这么厉害，你们这么多前辈高人都对付不了吗？”

　　一边追问，唐爷脑海里连忙找白眉咨询。这两人等级太高，白眉现在半死之身，轻易是不敢再用查看周围的。

　　即便是白眉有心查看，也是无用，天际四周的血云远在万米之外，白眉现在情况，可没那个精神查看这么远的地方。

　　“血云大阵？那可是魔尊级的魔物才能布置和运用的魔界大阵。这种阵法怎么会出现？臭小子你不会是跑到魔界了吧！不对啊！明明还有百年时间”

　　白眉听到这个名字，也是大惊失色，如果他还能失色的话。

　　和尚道士这次倒不再疯癫，只是摇头苦笑，三九说道：“破不了，这血云大阵布置在八门金锁阵外，现在出都出不去，怎么破？”

　　三无补充道：“不过你也不要太担心了，眼下看来，这血云阵其实并不是完整版，没有什么攻击性，只能吸收精血魂魄而已。只要不被灭杀战死，倒是无碍。”

　　“我日哦！”

　　唐青觉得一阵头大，连连摇头哀叹。

　　之前碰到个老贝利，就整出一场大戏，又是血祭又是魂祭的。现在可好，更离谱，什么都要。而且这个范围可是够恐怖的说，要将整个京都都封起来。怎么唐爷就专门碰到这种事情呢？而且一个比一个厉害。

　　“那然后呢？吸够了之后应该还有啥变化吧！”唐青下意识的问道。

　　三无一脸肃然道：“那是自然，血云阵吸收足够之后，可以自我修复。一旦完善，那恐怕……”

　　说到这里，和尚道士都是一脸的恐惧之色，显然对那个结果不寒而栗。

　　“得了！”唐青也不想再关心这个什么血云完整不完整了，反正都不是唐爷能操心的。

　　“直说吧！两位前辈来着俺是准备咋办，你们都出不去，又怎么救下晚辈的小命？”

　　三九无奈说道：“八门金锁固然厉害，却也抵不了传送阵釜底抽薪，隐老头那里有个传送阵，可以作为最后的手段使用。我们俩这就是带你过去的，到了万不得已的时候，就只能将这京都舍弃了。”

　　“舍弃！”

　　纵然心坚如铁，纵然觉得这两个老家伙有可能是在试探，唐青觉得浑身冰凉！不说修士，京城的凡人，那可是上千万人啊！就这么舍弃！

　　可以想象，如果京都最终事不可为，这些神仙之流一旦下了决心卷铺盖走人，能传送而走的能有几个？三无和尚说京都将要变成一座死城，还真不是虚言。

　　“好！好！你们真好！”

　　唐青也顾不得什么前辈尊卑，直接指着一僧一道大骂：“如果唐爷没猜错的话，这个破事儿一开始你们就是知道的对吧？不过大概没想到能变成现在这个样子，收拾不了了，干脆就拍屁股走人！”

　　“你们够狠，够厉害！早就准备好了后路，这京都的人呢？来参加这个狗屎的饕餮大会的修士呢？都活该去死吗？”

　　“一千多万！一千多万啊！你们就当个游戏一样……这么玩没了！虽然这事儿跟唐爷半点关系都没有，可我还是要问一句，你们还要不要脸，你们休的是什么道？成的是什么仙？”

　　两个出家人神色尴尬，被一个晚辈骂得狗血喷头却不知道该如何回答。三九吭哧半天才道：“现在还没到那一步，只要能及时将京城肃清，外部的支援能够将八门或是血云任意破除一个的话，事情就还有转机的。”

　　和尚却有不同意见，冷笑着道：“转机个屁，你们那个隐老头和皇帝玩这么大，明显是太过自信。现在京都之中明显下风，也不见你们那个老狐狸有什么手段拿出来，几大军营的人又迟迟不到，和尚还真看不出来转机在哪里。”

　　三九毕竟是隐门中人，虽然他也大咧咧的对隐老不尊，却也无法忍受和尚如此侮辱自己的师兄。争辩道：“现在不是时机未到么？老道来时已经看到，西大营已经动了，南北大营也应该已经出发。只要大军赶到京都，将对方的底牌逼出，才是最佳时机懂不！”

　　唐青实在没心情再看这两个家伙表演，一脸的奇怪：“我说两位前辈，听你们说起来，现在京都之中情势似乎也还没有坏道不可收拾的地步。既然如此，你们俩在这干嘛呢？怎么不去帮忙？”

　　三九一脸无奈之色说道：“现在乱是乱，但实际上双方的主力都未动。连元婴修士都还没有出现，京城之中如此多的修士，大多数都是一些结丹以下的晚辈在闹腾，你让我老人家去欺负那些小辈总不可能吧！”

　　“隐老头和皇帝的想法其实也不能说错，借此机会将敌我之势分个清楚，来个彻底清算。现在连敌我都不太清楚，该怎么打？还有这些年中了饲婴大法的修士可有不少，这个幕后主谋都还没找出来。这种情形下，就算将这些小魔崽子杀个精光，还是没有用的。”

　　和尚似乎生怕唐青不相信，连忙在一旁补充道：“还有，我们俩其实是被隐老狐狸当暗子用的，这个对方的老怪物不露面，我们也实在不合适出场。八门阵封闭了天地灵气，消耗过大的话，到时候决战可要受影响的。”

　　“那你们就在这窝着，看热闹？”

　　唐青冷笑，他还是头一次听到这种理论。合着眼看下面的小弟被人欺负，只是因为对方的老大还没露面，所以自己这边重量级的人物也都不出场！这算哪门子道理？摆擂台还是过家家？

　　唐爷的理念向来就是简单到极点，管你是谁，管你有什么后招，我先占了便宜再说。你要是能忍的话就滚蛋，起码也先捞个本啊！

　　什么前辈身份，扯淡吧就！哪怕你家孩子来欺负我家孩子，唐爷也想揍了他再说！

　　唐爷现在明白过来了，京都之中的形势肯定没有烂到这两个家伙说的那样。不然他们哪能这么老神在在，之前跟唐爷说的，那不过是在装样而已，有那么点赶鸭子上架的味道。

　　不过无所谓，唐青也有自己的打算，演戏嘛！大家一起演呗！

　　“那你说咋办？”两人倒是异口同声，看来还真是没什么辙的样子。

　　“好办！”

　　唐青干脆的道：“你们不是顾忌什么狗屁身份吗？唐爷不在乎。你们俩给我做保镖，我去杀！”

　　“杀他个尸横遍野！”


第二百一十二章：屠圣杀隐（二十七）——血之讹

　　原本，唐青本没心思参合京都这团浑水，他当然也没自大到认为京都局面可以靠自己扭转。

　　可如今既然这帮老货主意已经打到自己身上，那恐怕躲是躲不过的。况且如论如何，唐青自问其心，怎么也做不到眼睁睁看着一千多万人被丢垃圾一般丢弃。

　　就算明知道有虚假的成分在里面，明知道别人这是有心让他捡破鞋，也依然不能不上这个当。最重要的是，既然没有实质性的性命之忧，唐爷觉得出把力气倒也不算什么很过分的事儿。

　　如果只是面对结丹以下，唐青觉得自己还真不在乎谁。

　　“还是心太软啊！”

　　无良虚伪的某人不由得一声感叹。他当然不会狂妄的认为别人真的把希望放在他身上，这帮老家伙肯定不会任由京都形势糜烂到他们所说的那种程度，既然注定了要被当枪使唤，只要有足够的动力，唐爷还真不怎么在意。

　　虽然城门之战小有收获，可还是无法弥补自己的损失。称乱捞点本回来，原本就是唐青的打算，现在不过是时间提前了点而已。

　　无利不起早！或则说是，人才财死嘛！

　　还有就是，万一到时候真要用到那个什么传送阵呢？虽然不希望那种最残酷的结果发生，可总归也要防备不是吗。

　　“咱去替你们卖命，有啥好处赶紧拿出来吧！可别对俺说你们只负责看热闹！”

　　自觉摸透了两个老货的底细，唐青的心思活跳起来，寻思着应该开个什么价。

　　两个僧不像僧、道不是道的老货对视一眼，彼此都从对方眼中读出了：这小子没准本来就这么想的！不约而同的道：“嘿！唐青啊！有我们两个暗中跟着，只要不是化神老怪亲自出手，你根本不会有性命之忧的。斩杀几个结丹小辈，收获可不会少啊！”

　　看样子，这两人还真是打算一毛不拔！唐青心中冷笑，直接挥手道：“呃！很好，拜拜！”

　　说罢，直接掉头就走。

　　两个老货一愣，三九反应比较快，身形一动，连忙拦在唐青急急道：“喂！小子你别走啊！如此利国利民惠及万代正义凌然大公无私的事情……你咋说走就走呢？咱们可以商量，可以商量的撒。”

　　和尚也连忙补充道：“是啊是啊！唐施主不要着急，事情慢慢谈，还有……白白是啥意思？”

　　这一来，唐爷心中更加笃定，这个事儿多半并不完全是由他们两定的，没准儿背后还是那个隐老头在瞎搅合。别看两个老家伙背后骂得欢，可实际上，多半还是受人指挥的货。

　　同时，唐青也有一阵心寒。适才两个老鬼这一动看似随意，可却让唐青对元婴修士的实力震惊不已。

　　只知道元婴修士强，可究竟强在哪里？唐青从来就没有个直接的概念。比如说上次迷魂殿，彭胜的威压很可怕，但那毕竟不是真正动手。元婴级的法宝是个啥样，唐爷也没有感受过。

　　三九适才挂在和尚身上看起来可笑，可拦住唐青的这一下，落在他眼中就仿佛是“闪现”一般。根本就没看到他是怎么来怎么去，只觉得眼前一花，人就到了身前。

　　和这种级别的修士怎么肉搏？根本连影子都摸不着！至于和尚，刚才那随手一巴掌，至今想起来依然让唐青心中发凉。

　　他能肯定，和尚或许有所试探，但绝没有什么示威的意思。人家怎么的也是个元后以上，犯得着朝一个结丹修士示威吗？

　　既然他是佛宗的人，那么结合天髯所讲，三无大师很可能就是也修炼了金刚诀的炼体术！那么他究竟是修炼到哪一层境界？

　　对唐青来说，这个事情的吸引力可比什么法宝之类大得太多了！他也明白金刚诀的修炼到了后期绝对不会那么顺风顺水，唐青修炼到第二层实际上已经变得极为艰难。如果不是莫名其妙的发生异变，没准现在第二层都还没过。

　　别的不说，假如和尚能给些指点，对唐爷的帮助那可是战略级的。当然了，如果能有后续功法赠送的话，自然就更加美妙。

　　心里想着，唐青脸上却满是不屑，一副义愤填膺的表情道：“我说你们两个老老老老前辈也好意思的，自己看看俺才是啥修为！刚刚结丹，连个休息的时间都没有，巴巴的赶到这里来玩命。”

　　仿佛是被奴役的童工，每日工作二十个小时，还只能啃着发霉的窝窝头一般委屈。唐青两眼泛红，表情沉痛无比。

　　“咱不懂那些大道理，可毕竟也听说过出家人慈悲为怀普度众生，您看看，您好好看看！”

　　一边做出一副重伤未愈疲弱不堪的样子，唐青把受伤的左手伸到和尚面前，痛心疾首哀怨无比：“俺还受了伤啊！”

　　两个老鬼虽然修行千年，也被唐青的表演弄得有些羞愧。三无大师炼体有成，一身皮肤血肉堪比法宝，却也禁不住有些脸红，嗫嚅道：“你这伤快好了呀！”

　　“呃！……”

　　唐青连忙缩回手掌，依然嘴硬：“可损失的精血呢？还有……精神损失费总要补偿一下吧！”

　　“还有啊！您知道的，别说不知道！俺晓得您们肯定偷看了！刚才干架晚辈所有的法宝丹药甚至灵器材料连护甲都扔光了，您总不好意思让偶赤手空拳冲锋陷阵吧！俺可是正牌修士来的。”

　　两个老鬼面面相觑，想要否认，又不知如何开口。就算他们再怎么游戏风尘不忌人言，在一个晚辈面前公然撒谎耍赖这种事情也不是那么好做的。

　　同时两人也都在心里鄙视：就你也还意思说自己是正牌修士，有点修士的样子吗！

　　先前唐青与颜正一战，两人都是看在眼里，所说的也确实是实情。实际上就在刚才，两人还在讨论这个来的。结果是一致认为唐青实在是无耻到家，生生把人家一个高阶修士放风筝给放死了，真可称得上是千古奇谈。

　　三九老道很想反驳说光是那一枚金丹，就已经足以抵得上唐青所有损失。可这个话如果是对天髯老鬼说，自然是理直气壮，对刚刚浴血苦战的唐青说出这个话……

　　不用别人说，三九三无自己也觉得实在开不出这个口。

　　说到底，高人就是高人。什么游戏风尘那都不过是幌子，是虚名和安慰而已，哪个人还能没点虚荣和自尊的。真要是彻底不要脸的人，也根本不会出现在唐青面前和他这么讲话，直接对他说：你给我上，不上我就宰了你！

　　唐青又能如何？

　　被拿住了话头，三九三无觉得似乎做了什么见不得人的事情，心中对隐老给自己安排的这个差事怨尤不已。却忘记了唐青之前的战斗实际上和他们半点关系都没有，也根本不是为他们而战，什么精神损失费更是纯粹扯蛋。

　　唐爷当然也明白这个，适时的见好就收。

　　“晚辈不会提什么过分要求，让俺去拼命，总要有命拼才行您说对吧！俺身上这个护甲破了个洞，盾牌也被打散了架。魂幡就更不用说了，您也看到了，一帮小鬼都跑个精光，还是大师您给抓回来几只压箱底儿。再就是咱连本命法宝都没有，您倒是给个主意，让晚辈拿什么去拼吧！”

　　随手将身上的护甲收起摆在手上，唐青面色极为坦然：“您看好了，这是天髯老头子的一个徒弟送给俺的保命家伙，如今弄坏了。两位前辈德高望重侠骨柔肠仁义无双……自个儿看着办吧就。”

　　说完了话，开完了价，唐爷抱着膀子，冷眼望天。一副舍得肝胆去，请拿法宝来的架势。

　　三九三无相互对视一眼，他们觉得唐青这些要求似乎很合理，又似乎很过分。可一时又不明白问题出在哪里，不由得有些犯愁。

　　这两人情况有些特殊，与一般的宗门长老不同，他们修为虽高，却不喜欢闷在宗门内苦修，反倒更乐意游历天下，混迹人家逍遥自在。

　　当然还有一个主要原因是，两人如今都是离化神只有半步之遥，可就是这半步，却始终跨不过去。

　　修为到了这个地步，已经不是闭门修炼能解决问题的。别人也给不了什么很具体的办法。无奈之下两人索性游历天下寻求感悟的机缘，反正他们俩性格相投，而且这样两个家伙一起，即便是遇到化神修士也有自保自力。如此一来，隐门和佛宗都没什么好说的，也就没有加以阻止。

　　到现在两人实际上已经满世界晃荡了足有百年之久，结果是感悟暂时还没个着落，这个不喜拘束乐逍遥的坏毛病却彻底养成。

　　两人原本就有些放荡不羁，如今自然更加受不得宗门规矩。真要是把他们闷在门内，无聊之下就只能去祸害那些晚辈门人，没由来更让师兄心烦，干脆就由着他们自在。

　　两人逍遥倒是逍遥，可是长久不在门内，没什么供奉，性子又懒，还真是没有适当的东西拿出来送礼。

　　说得简单一点就是，太一般的东西，以他们俩的身份不好意思拿出来。能拿出手的东西，又着实有些肉疼。

　　攀比一下的话，唐青那件蓝星铠可不是一般货色，两人总不可能楞装看不懂。那玩意儿还只是天髯那个老鬼的一个徒弟出的手！当然了，这个事情这个时候你总不好意思说什么人家曾意本来没打算送你，是你自己不要脸硬生生讹了去之类。

　　被一个晚辈拿了话头，不出点血怎么都不可能。三无三九最终确认了这个让人无奈的事实。

　　咬牙之下，两人颇为肉疼的各自拿出一件物品。


第二百一十三章：屠圣杀隐（二十八）——药八刀

　　螭虬城中，皇城之外，已成一片血海。

　　京都作为怡花国一切一切的中心之地，各大宗门世家，无论你是否情愿，都会安排一些弟子门人长期驻守。

　　毕竟修道者也需要信息互通，潮光大陆上，战乱频繁，修真界之间的争斗也很常见。长老联盟若是有事需要通知到各门各派，除了广发传讯符之外，最重要的还是口口相传。

　　修士的闭关动不动以数十年计，尤其是在冲击瓶颈之时，绝对的不问世事，保持必要的第二条信息通道很有必要。

　　至于数量更多的小门小派，以及如同过江之鲫的散修，平日里交流修炼心得和宝物置换等等需要，更是离不开一个相对比较稳定的集中之地。

　　这一切的一切，都集中在供奉堂所在之地。

　　说是供奉堂，其实是由皇家修士与长老联盟共同管理，方圆不过十数里，四周以禁制之墙围拢。若是凡人看去，与一般的豪门大宅其实并无区别。

　　唯一不同的地方就是，此地是绝对禁止凡人出入的。即便是皇宫，也没有此处严密。

　　平日若无事，长老联盟与皇室供奉们其实也都在修炼之中。供奉堂所在位置，据说是整个京都龙脉的心脏所在，灵气充裕，修士在这里修炼，有事半功倍之效。

　　京都叛乱一起，供奉堂就是双方争夺的焦点所在。所谓叛军一方，想要直接攻击皇宫是不现实的。

　　怡花国皇宫可不仅仅是皇帝居住之所，还是整个京都灵脉的龙头之所在。皇姓之中，所有结丹以上没有外派的修士全部集中在地处修炼。

　　数千年的积累，皇姓究竟积累了多少力量，除了皇帝本人，谁也说不清。甚至皇帝，也未必掌握准确数字，他唯一了解的是，这是他可以依靠的，最后、最强也是最稳固的力量。

　　之所以皇帝敢于下如此豪赌，一方面自然是因为怡花国修真界的局势所逼。另外一个很重要的原因，当然还是皇帝手中有牌可打。否则的话，即便是再怎么委屈，皇帝肯定还是会忍下去。

　　皇室之家最不缺少的就是坚忍之辈，在有修真者存在的世界里，皇帝可以暴虐，可以滥杀，但是绝对没有可能出现昏聩之君。

　　因为说到底，皇帝的位置还是由修士决定的，区别只是看背后执掌的是自家修士还是外部宗门罢了。凡人，哪怕是一个弱智，修士也有的是办法让他变得聪慧起来。当然这种提升也是有限度的，仅仅是用来管理凡界，足够。

　　换一个角度来说，长老联盟之所以会做出如此大的举动，皇家的逐渐崛起也有着很大的推动作用。

　　真要是一个羸弱不堪的凡间皇室，哪里需要他们如此大费周章。毕竟，即便是修士，叛乱也不可能占到大义名分。

　　皇氏修士，如果整体看去，其实就是一个超级家族，就如同长老联盟现在更像是一个超级宗门一样。

　　当年圣人留下数道手段，彼此制衡，用意自然是想要维持怡花国的长治久安。

　　如今来看，任何事物都经不这时间的磨砺。数千年之后，除了圣人之名依旧深入人心之外，几乎所有的传承都变了样子。

　　今天，就是圣人的两大传承经历变迁后，为了争夺主导的正面碰撞。这一战，无论结果如何，都注定会彻底改变怡花国的历史。

　　皇室胜，则怡花国真正走向圣人的规划，凡间皇室为尊，修真界仅仅是牵制制约。

　　皇室败，则怡花国重新回到宗门为尊的时代，也就是如今潮光大陆上大多数国度的样子。所谓的凡间帝皇，或根本不存在，或成为是修士一言可决的傀儡。

　　要将皇室扳倒，大致有两个途径。一是集中大量的高阶修士，一举将整个皇宫埋葬，所有皇宫中人全部灭杀。

　　失去这个根基之地，无论皇家在外部安排多少后手，长远看，怡花国都注定了要分崩离析。

　　再就是如眼下这般，来一次整个京都的叛乱。如此影响更大，也更彻底，一旦成功，将一劳永逸，可以说皇室再也没有了丝毫翻身的机会。

　　当然，对于叛方来说，也是背水一战，没有任何退路。

　　眼下，供奉堂内外方圆百里之内，到处都是厮杀的修士和凡人士卒，每一刻都有人死亡，每一息都有鲜血泼洒。

　　现在的京都，除去明理暗里分属不同阵营的修士士卒，本为参加饕餮大会而来，不明所以的修士也有数万之众。

　　如此数量庞大的修士群体，在此大乱之中，或有明哲保身，寻一些隐秘之所掩饰身形静待大乱完结。更多人的选择则是：称火打劫！

　　人都是有兽性的，修士也不例外。混乱的局势，厮杀之中绝望的呼喊，还有一夜暴富的贪念，将一双双眼睛刺激得通红一片，让无数的人失去理智。

　　修士修炼极其艰难，恰恰是这种艰难，让人难免会生出投机取巧之心。

　　一件宝物、一瓶丹药、一份材料、一些灵石，许许多多平日里根本难得一见的东西，如今满大街都是，只要你敢冒险，只要你能杀人，都可以得到。

　　于是，众多的修士疯狂了，众多的士卒疯狂了，甚至众多的凡人也都疯狂了。这一刻还在得意狂笑，下一秒就面临绝望的死境。

　　无数生命在或狂喜、或悔恨、或失望、或得意中变成尸体，无数面孔在扭曲中僵硬定格。

　　不得不说，在这种混乱的局势里，叛方得到的好处更大。

　　目前为止，皇室真正动用的力量还是以京城士卒为主，供奉堂的修士数量明显不足。

　　面对这种乱局，一方面要控制个人贪欲，另外还要有所辨别防止误杀和滥杀，这样一来受到的冲击无疑是巨大的。

　　叛方则没有这种负担，虽然也诱惑胁迫了一部分军队士卒，可这些人原本就没有打算保持京都的长治久安。只要实现了目的，就任由这些士卒去乱、去抢、去杀，完全不管不顾。

　　反正要的就是乱，只要让皇室的人顾此失彼，能够造成突击皇帝的局面就好。哪怕是这些士卒都死个精光，也不会有半点心疼。

　　一开始，这种部署确实收到了成效，忠于皇室的力量被渐次分散，皇帝的队伍逐渐就显出空虚来。

　　随后，一个变故的出现让皇帝与隐老改变了做法。

　　如果说八门金锁阵还只是让隐老颇为震惊的话，血云大阵的出现，则让皇帝与隐老双双失色，如同当头泼下一瓢凉水，清醒过来。

　　两人同时意识到，事情很麻烦，已经脱离了掌控之外！

　　皇帝虽然是凡人之身，可对修士的熟悉程度，却如掌中之纹。听隐老大致解释后，就明白眼下的局面绝非是普通的魔修所为，只怕是连同皇帝自己和长老联盟双方，都已经落入黄雀之眼。

　　这种来自魔界的大阵可不是普通魔物能够布置运用的。理论上来说，魔尊对血云大阵也仅能运用一部分，要操纵完整版，非古魔以上修为而不能。这一点，就算是修士之中也鲜少有人知道。

　　魔尊，相当于人类化神修士。至于古魔，哪怕是最低级的古魔，天佑星上也是无敌的存在。

　　血云大阵在非完全之时，最重要的作用就是吞噬精血魂魄，炼成魔气以为养分。据上古典籍记载，通常是魔物在祭炼通天之魔器之时才会使用。效果最佳之地当然就是战场，规模越大越好！

　　眼下，京都外围已经被八门金锁阵封死，要破除血云大阵唯有从外围着手。别说这里没什么人能出去，就算以隐老的修为，可以出阵，你又如何知道这不是一个陷阱？一旦隐老有失，京都的大势恐怕非得瞬间崩塌不可。

　　想想也对，连白眉都要心惊肉跳的大阵出现在这里，怎不让这些人魂飞魄散。

　　这样一来，皇帝与隐老自然连忙调整策略，将兵力集中，尽量集中一切力量到皇帝身边。一方面是要确保皇帝安全，另外也是为了减少杀戮，延缓血云大阵的完善时间。

　　毕竟在记载之中，这种阵法最终的效果是要达到血云遮天的地步，眼下倒不能说已经毫无退路，只能走一步算一步。

　　乱局已成，想要终止是不可能的，能识得血云大阵的人本就有限，真要是这样的消息散发出去，所带来的结果绝对是更加混乱。

　　这就好像世界末日来临之时，也必然是人类丧失一切伦理道德和行为规范的时候，会彻底大乱。

　　皇帝的想法是，只要拖到南北西大营三路大军赶来，内外结合一举将这些低阶修士一网打尽。如果逼出了隐藏于各门各派的魔道修士最好，若是不能，那么就将集中力量长老联盟在京都的力量铲除。

　　因为到目前为止，元婴以上修士尚未出现在战场之上，单凭一些低阶晚辈，是无法将宗门定位叛乱之罪的。况且此时出动的都是一些隐藏力量，平日里几乎都不现人前，仅凭功法之类，根本无法将之归结为门派所为。

　　待到平定京都局势后，血云大阵将不攻自破，八门金锁阵也不可能久持。至于外部的事情，则只能慢慢处理，徐徐以图了。

　　可是如此一来，本来就因为有些措手不及的京都防卫更加岌岌可危起来。

　　药薪在杀人，在疯狂的杀人。在京都这种繁华之地尽情杀戮，让药薪体验到无与伦比的快感，如同入魔。

　　出身于巨剑门的药薪杀心极重，原本这算不了什么大事，巨剑门的功法本就重杀，若是没有杀气，反倒是落了下乘。

　　可药薪的情况有些特殊，他不是为了修炼，也不是为了宝物灵石，纯粹就是好杀。不仅好杀，而且滥杀，在他眼中，世人无不可杀，只要是站在身前的活物，一切皆可杀。

　　单单是杀心重，倒也没什么，偏偏他还是个修炼奇才。修炼不足两百年，药薪的修为就已经达到结丹中期，为门中翘首。巨剑门长老认为药薪是奇才，虽然有些魔性，但若能磨砺心志，却可成长为巨剑门的一代奇葩。

　　于是长老为了磨其杀性，强逼着他闭关炼心。但却提供给他最好的修炼条件，丹药灵石任其实用，将其当成巨剑门的希望来培养。

　　可惜事与愿违，药薪对修炼的兴趣远不及杀戮浓厚，闭关非但没能将他的杀心磨灭，反倒日益狂躁。终于有一日，药薪无法再忍受下去，竟然杀出山门，斩杀同门弟子无数。

　　就连阻拦的两名结丹师弟，也在他豪不留情的杀戮之下一死一伤，伤者更是被生生毁了金丹，几乎可以说是断绝了修炼之途。

　　这一来，长老们自然大怒，西门远长老亲自追出千里之外，誓要将药薪亲手击杀。没想到，药薪在极度的杀戮欲望刺激下，竟然不惧元婴修士的威压，以自研的八刀之法与西门远长老相斗。

　　结果药薪自然不敌，眼看就要授首之时，却被一无名黑衣修士所救。西门远更是被此修士重伤，连肉身都被毁去，仅余元婴以瞬移之法逃回宗门。

　　此后，巨剑门不愿家丑外扬，这件事情并没有宣扬出去，药薪却也再没有出现在人前。

　　如今，数十年过去，突然出现在京都的药薪，修为赫然已经进阶到结丹后期，杀戮的欲望却越发强烈。

　　少有人知道，药薪这些年是如何度过。救下药薪后，黑衣修士对他明言，他根本不适合普通的修炼之道，唯一的办法就是和妖兽为伍。只有在那里，药薪才可以无所顾忌，尽情的释放本性，要么杀戮，要么被杀。

　　于是，药薪这许多年来，除了冲击后期瓶颈之外，竟然一直过着杀戮的生活。如今的他，只要站在那里，散发的杀气就足以让凡人心胆俱裂、即便是修士，面对药薪之时也会为他的杀气所慑，尚未争斗，就落下半筹。

　　药薪在巨剑门之时，不喜用剑，以绝佳天资改御剑术为刀法，有名号日：药八刀！


第二百一十四章：屠圣杀隐（二十九）——蓝色的……

　　三道劈练似的刀光在空中划过，带起三颗怒目圆睁的大好头颅，药薪脸上泛起残忍而又兴奋的笑意。

　　只差七人，药薪就将斩首过百。再斩七人，自己就可以超过那个浑身是毒的恶心生物，成为本方之首。

　　自己的京都之行已经有了一个完美的开始，现在要做的，就是将这个过程持续下去。

　　距离皇帝的本阵仅有十余里，药薪已经能够清晰的查看到皇架的样子。如果能够亲手斩杀这个令人厌恶的凡人蝼蚁，那将是一件何等心酣胸畅的快事。

　　不过即便是凶悍残忍如他，药薪也明白，进攻皇帝军阵的事情还抡不到他。那些围绕在皇帝身边的修士，随便拿出一个，药薪都不是对手。

　　不过他们却并不出来，或则说，是不敢出来。药薪知道自己背后的实力是何等强大，这些供奉堂修士只要离开本阵，等着他们的就是绝杀陷阱。

　　如果他们全体出动……那皇帝就成了刀砧上的肉，会被生生剁成肉酱。

　　所以他们只有像老鼠一样躲在那里，躲在人群之中，尽力延缓注定要被灭亡的命运。

　　可是这有什么用呢？药薪觉得这些修士简直难以理解。甘心听从一个凡人蝼蚁的命令也就罢了，连眼下的形势都看不清。一旦周围的“败军”被肃清，他们面对的将是来自四面八方的群攻，到那时候，他们即便窝在那里又有什么意义？

　　其实药薪也知道，自己是被当成冲锋的卒子来使用。真正的高人，比如像尊上那样的高阶修士，都更喜欢隐在幕后，或则说是到最后才出场。

　　药薪也想尝尝那种感觉，指使着别人厮杀，自己做出一副云淡风轻笑看涛生云灭。可惜他修为还不够，暂时还没有那个资格。

　　知道药薪的人都把他看成一头嗜血的妖兽，其实这只是假象而已。药薪喜欢别人这样看他，因为如此才有助于他的刀势，因为如此才可以让他亢奋，因为如此才可以让他忘却自己的经历和心理阴影还有……恐惧。

　　只要此战完结，得到尊上许诺的醒神丹，药薪觉得以自己的资质和勤奋，完全可以在百年内结成元婴。而一旦成为元婴修士，药薪也将摆脱这种身不由己的境地，按照自己的意愿去修炼，去杀戮，或则去成为那让他羡慕的幕后之人。

　　战场之上的局面很乱，现在的战团已经不那么分明了。有一些散修想要称乱捞一些战利品，还有一些忠于皇室的修士意图偷袭，更有一些悍不畏死的军卒，偷偷摸摸靠近过来想要展开强杀。

　　这些药薪都不在乎，他只觉得这些人实在太过愚蠢，他们根本看不出来，自己其实是故意将境界压低，之显露出初期修为而已。主要是为了不要太过醒目，万一真有哪个大能之修盯上自己，可不是什么美妙的事情。尽管在如此纷乱的战场之上，这种情况实在没有太多可能。

　　此外药薪判断，结丹初期这种级别的修士，在这个战场上往往最容易吸引一些非分的目光。既然来了，自然就是为了杀人，为了让尊上满意。将一些不知死活的人吸引过来，再以迅雷不及掩耳之势斩首，这是何等愉快而又刺激的事情。

　　神识之中，又一个身影出现吸引了药薪的注意。数百米之外，一个有些瘦弱的军卒已经连续灭杀了三个称火打劫的散修。

　　之所以这个家伙让药薪留意，是因为他的杀人手段，他一个结丹修士，竟然冒充炼体士！着实连药薪都觉得莞尔。这家伙也同样掩饰了修为，冒充一名普通禁卫，可惜他的隐匿功法太烂，药薪一眼就把他看穿。

　　他的伪装水平也是奇烂无比，当然，这是对药薪来说。落在别人眼里，此人就是个不折不扣的炼体士卒。

　　这家伙手里拿了把只剩一半的破刀，不管别人朝他攻击是灵器还是神通，能挡就挡，不能挡干脆用身体硬扛。然后就冲上去与人肉搏，拳打脚踢头顶刀砍，完全就是一副炼体士卒搏命的架势。

　　这家伙身材并不高大，相貌俊美甚至有些柔弱，往往会让人有些轻视之心。偏偏他的速度挺快，力量也不小，三下五去二就能将筑基修士的护盾打破。随后的事情就简单了，修士被这样的人贴身，毫无疑问不会有好下场。

　　别人看不出来，不代表药薪看不出来。这家伙每次用身体硬扛神通的时候，虽然看上去也有些狼狈，甚至哇哇怪叫两声装作难以抵抗。可实际上却是，每次他身上都会散发出一层谈谈的蓝光，无论什么神通打在身上，根本就是毫发无伤。

　　毫无疑问，这货身上有一件护甲宝物，而且品质相当不错。药薪亲眼看到，一名修为已经达到筑基后期修士施展的爆炎之术，落在他身上，竟然仿佛被吸收了一般，被这家伙丝毫无损的扛了下来。

　　即便是药薪，也不愿意让这样的爆炎落在自己的护盾之上，多半还是要用神通拦截。倒不是说扛不住，问题是筑基后期修士施展的爆炎对护盾的消耗也很大，不值得去冒险。

　　如此纷乱的战场之中，任何疏忽都可能带来致命的结果，谁知道周围有多少双眼睛在窥视，又有谁能完全不被偷袭呢！药薪常年与妖兽厮杀，有着无比敏锐的直觉，还有着与他的外观完全不相符号的谨慎。护盾是修士最后的依凭，不到万不得已，是不能被直接攻击的。

　　那个冒充连体士的家伙显然有些太过自大，对身上的宝物太自信，他竟然刻意收敛了护盾！

　　尽管这样让他看起来更像一个炼体士卒，药薪还是留意到，这家伙每次用拳头攻击别人时，手上总是带着微微的灵光闪耀。

　　显然，他是在出拳之时施展了神通，这样自然让人防不胜防。明明你判断他的力量不足以攻破自己的防护，结果自己的灵器以及护盾却如纸糊的一般被一击而破，所带来的效果可想而知。

　　他实际上可是结丹的修为！哪怕是放一个火球术，威力也绝不是普通的筑基修士可以随意轻视的。

　　结果，连续三名修士上来当，也成功吸引了药薪的注意力。看到那三人仿佛死不瞑目的表情，药薪都禁不住有些赞叹起来。

　　虚虚实实，这家伙是个很不错的演员，简直和自己有一拼了。

　　“很不错的对手！”

　　药薪心中评价道。看看前方，那个浑身是毒让人根本不能接近的修士已经突前到百米之外，这一路进攻的叛军，主要箭头人物就是药薪和那个叫陈幌的家伙。

　　面对主要还是以凡人为主的队伍，用毒无疑杀伐更快捷，也更方便，以至于连药薪的杀戮速度都和他没法比较。

　　实际上，如果这两人做对手，药薪认为自己至少有七层把握将他斩于刀下。可是若是比起杀戮，刀砍得再快，也比不得那人挥手之间就让一群人无声无息倒地而亡来得迅速。

　　实际上，这还是因为陈幌周围既有城卫军又有叛军的缘故。为了避免误伤，一些大范围毒素无法使用。尽管这些士卒和低阶修士的性命在他们看来一文不值，可眼下毕竟也算是一个阵营，而且还要靠他们分散一些注意力，总不能不分青红皂白杀个精光。

　　陈幌的实力无疑是很强，药薪心中既有警惕，又着实有些不忿。之前尊上可是说了，两人之间有些竞争的关系存在，谁的表现更好，自然奖励也就越好。

　　既然杀人效率上比不了他，那就多杀一些强者，用质量来弥补，药薪暗暗下了决心。

　　身后那个善于伪装的家伙无疑就是个强者，杀了他，想必可以给自己增加不少筹码。还有一个让药薪动心的地方，就是他身上的那件护甲。

　　能将一个筑基后期修士施展的爆炎毫无痕迹的吸收，这样的宝物怎么看也应该是超出了灵器的范畴！

　　法宝级的护甲啊！药薪现在最缺少的，不就是这个嘛！

　　药薪虽然用刀，但是始终还是脱不出巨剑门的痕迹，一身的本事都在法宝上。要说神通之类，还真是弱项，同时，他对神通法术的抵抗能力也偏弱。

　　如果别人用法宝飞剑之类与药薪相斗，哪怕是碰到半只脚踏入结婴阶段的假婴修士，药薪也丝毫不惧。可如果是擅长神通法术，尤其是一些大范围施展的诸如水、火、风、雷之类神通，药薪就会觉得颇为头疼。

　　当然如果对手的法宝本身就自带神通，那就更头疼了。不过这种法宝很少，不仅材料难得，炼制更是极难，倒没必要太过操心的。

　　好的法宝难得，好的法宝级护甲更难得。如果能有一件上好的护甲，药薪的战力可以瞬间拔高三成，如此巨大的诱惑，他怎么能不动心。

　　因此，虽然这个修士杀起来会比较麻烦，虽然要杀他就必须停下前进的步伐，不可避免的会与陈幌拉开，药薪还是下定决心。

　　找上他，然后杀了他！


第二百一十五章：屠圣杀隐（三十）——修真界第一乌龙奇迹

　　雨丝渐渐密集起来，却浇不灭青石上的热血，京都的空气湿润中竟带着微咸，仿若血雾。

　　闷湿的天气加上鲜血的刺激，整个京都都被一股狂躁的气氛笼罩，惨烈而压抑。这种弥漫天地的情绪不仅仅影响到战场，甚至连普通民众也在某种无形的刺激下变得兽性。

　　不时有一些胆大的民众走出家门，还有一些原本隐藏起来的武者、炼体士甚至修士，似乎受到某种召唤一般，纷纷从隐匿之处走出，以各种各样的方式加入到战场之中。

　　厮杀的场面变得更惨烈，出手更狠、更毒，也更加茫然。有一些修士唤了兽宠，却发现与自己心灵相通的宠物变得狂暴异常，有些难以控制起来。

　　“唐小子，你不能再施法了，这地方越来越诡异，再这样下去，老夫敢说你这金丹难保！”

　　白眉的警告再次传来，这已经是他第三次要求唐爷停止战斗。

　　一直没有合适的机会交流，直到刚才，白眉才知道唐青的结丹是如何完成。不得不说，唐青把白眉吓着了。

　　生吞金丹，以无与伦比的冲击强行将体内灵力凝聚，这样也能结丹！这家伙怎么还能活下来的？白眉不禁哀叹。

　　唐青原本很得意，可待到老爷子仔细查看后，却带给他一个让人欲哭无泪的消息。他这个金丹——是假的！

　　首先，唐青的金丹不是“金”丹！而是“五色”丹。原本唐爷虽然也有些奇怪，却没有仔细想，神经极度大条的他直接将这个归结到自己的灵根属性上，认为这大概是因为自己的五行灵根，结的自然也就是五色“金”丹。

　　白眉听他这么解释，几乎就要破口大骂出来，一时都不知道该如何给这个夯货解释。

　　最后，白眉反问唐青，照他这么说的话，难道别人只有单灵根才是一色丹，双灵根就是双色丹不成？即便是照此类推下去，异灵根呢？比如说，风灵根应该是什么色？雷灵根又该是什么色？究竟什么样的灵根才是金色的“金”丹呢？

　　唐青自然是哑口无言，他其实根本就不懂，只是发现体内确实有了个“丹”，也确实能够围绕金丹运转和调用灵力，并且能够踏空飞行，想当然的就认为自己已经金丹大成。

　　他所不知道的是，这个被他用庞大无匹的灵力强行压缩而成的五色丹，有数个致命的缺陷。

　　没有丹火，不提高寿元，而且最重要的是，没办法成长！

　　如果唐青结丹后能够静下心来巩固修为，自己也能发现这些问题。可惜他急充充赶路，连法宝炼制都没有尝试，又哪里知道自己的金丹竟然是个空架子！

　　也就是说，唐青的五色丹只是表示他所吸收的五种灵力都已经达到结丹的标准，也确实被凝聚成形。可实际上，却根本没有融合成一体，达到自成丹内世界的地步。这样的“金丹”，最重要的三种功能一样都不具备，完全就是个空壳。

　　没有足够的灵力感悟，没有摸透五行灵力的生克与交融方式，唐青要以惯用的流氓手段强行硬闯过这个公认的修道关口，终于栽了个头破血流。

　　“麻辣隔壁啊！难怪唐爷没感受到人家说的心魔！”

　　傻了眼的唐青这才老实交代，完完本本把自己结丹的过程详细描述了一遍。结果自然是招来一通狠批狂骂，如果白眉有肉身的话，没准儿要找烧火棍子抽他不可。

　　见过浑的，真没见过这么浑的！白老爷子在脑海里哀叹连连，一个劲的念叨真是长见识了怪事年年有今天到你家云云。

　　“别叹气啦！赶紧给想个辙吧！俺又不是故意的，这不是着急么？”

　　唐青这时候也终于老实下来，算是明白了玩学术来不得半点浮夸抄论文怎么也成不了专家的硬道理，开始认真请教白眉救驾。

　　不过唐爷就是唐爷，最多也就老实一秒钟，一句话说完后立马暴露本性。

　　“俺跟你说啊老爷子，帮俺就是帮您自个儿，可得帮着好好谋划谋划！还有个关键的地方我得先问一下，那个血遁术，您当初跟我说结丹后可以使用。现在整成这样了，还能行不？”

　　白眉先是觉得他可怜，听了后一句又觉得倒霉，再听他还在关心这个禁不住大怒道：“当然可以用，不过用过之后就等于散功，你自个儿看着办！想死随便！”

　　“我日！不就是这么一问，至于吗！”

　　唐青依然嘴硬，不过他现在已经摸透白眉的脾气，话狠心软，歇不了一会儿就又磨着白眉给想个解决途径。

　　虽然看出他这个“丹”是假丹，但实际上这种情形白眉也是生平仅见。冥思苦想也寻不出个妥善方案。最终只能警告唐青，因为他这个五色丹缺乏成长性，最好是马上闭关，尝试让灵力重新融合。

　　在此之前，唐青要尽量减少施展神通，以免灵力消耗过大，导致修为倒退甚至散丹都有可能。

　　说到这里，白眉还一再强调金丹结成后巩固修为的重要性。因为修士的金丹与妖兽的妖丹有很大不同，粗略表述一下就是修士的金丹更纯粹，一旦退化或则离体，很短的时间里就会重新化作灵力挥散一空。反之，妖丹虽然也有这个顾虑，却远不及金丹这么严重。毕竟妖兽修炼全凭本能，在灵力运用上是无法做到与修士那样精确和纯净的。

　　这个常识连唐青这种蠢货都懂，之前捞到金丹之后，唐爷总是很小心的第一时间用玉盒装起来，就是防止灵气外泄。

　　唐青现在的情况可以说很严重，因为他的金丹根本就没定型，没有能构成完整的有机体进而实现自我循环，只是一个简单的堆积而已。

　　这种情形之下，一旦消散的话，可不仅仅是修为倒退那么简单。金丹溶全身修为与一体，一旦散去，唐青除了因体质原因能偶吸收的那一小部分，绝大部分灵力都将是白白浪费的结果。

　　换句话说，如果唐青金丹散去，将会像千灵子那样，等于重修。

　　晴天霹雳、冷水浇头、当头一棒、泰山压顶，没有一个词儿能形容唐爷此刻的心情。

　　日他奶奶，唐青气死了，这叫什么事儿啊！千辛万苦忙里忙外，到头来却有可能是一场空，这一棒几乎将唐青打得永世沉沦。

　　“那您老说，这个要修复……融合，有几成把握？”

　　再怎么不甘心，也只能接受现实。既然都已经这样了，垂头丧气的唐爷只能退而求其次，满怀希望能听到一个能找点安慰的消息。

　　“一成都没有！”

　　白眉毫无同情心，一句话将唐青彻底打入深渊：“实话告诉你吧，我老人家都不知道这样有没有用，没准弄到最后你还是只有一条路：散功重修！”

　　大概老爷子自己也觉得实在太残忍，说完之后又补充一句：“幸好是你，如果是别人，可以说修道之路彻底断绝了，哪有人能够修炼两次还有所成的。你小子体质特殊，就算是散功，老实点的话，大概十年八年之内还是能重新结丹的，不耽误事儿。”

　　到现在，白眉依然对唐青的过往毫无所知，根本不知道他吞噬灵气的速度有多快。再说唐青吞一个金丹虽然让他震惊无比，却也带来判断的误差，白眉显然是把时间算岔了十万八千里。

　　“我日啊！一成都没有，那还闭个屁的关啊！干脆我散功，直接重修得了。”

　　这下唐青索性豁出去了，重修就重修，只要有个安全的环境，过不了一年，唐爷又是一条好汉。破罐子破摔的某人这一刻又忘记了白眉一再强调的灵力感悟，下意识的认为只要自己灵力足够，结丹依然不在话下。

　　“放屁！”

　　白眉再也无法同情这个蠢货，直接恶语相向：“就算是必须重修，也得先尝试一下再说。你小子怎么还不明白呢？就算你吸收得再快，结丹也还是一个瓶颈，难不成你还整个五色假丹吗？这个融合的过程虽然有些……丧气，可毕竟也是一次难得的机会可以先体验一下。这些东西不是别人教给你你就能懂的，必须自己去体会，明白吗？蠢货！”

　　“呃！……”

　　唐青重新醒过神来，自己也觉得有些羞愧，不由得挠挠脑袋，心想唐爷这个性子看来真得改改，不能总这么不着调了。丢人倒不怕，关键是真的会耽误事儿。

　　“换成别的修士，不管什么修为，如果能有这么一个假丹让他尝试修复融合的话，拿法宝换他都求之不得懂吗？即便是结丹以上的修士，又怎么能有这个机会？感受完全不同的内在灵力属性啊！”

　　白眉一边痛心疾首，一边絮叨着给唐爷上课：“不怕你笑话，如果我老人家能力还在，老夫倒情愿你这样，为你修复融合这颗金丹。这种事情简直是千古奇谈，结丹要么成功要么失败，怎么能成一半！按理说如果能到这种程度，没有理由不能融合的。只能说你实在是太蠢了，不过话说回来，如果反过来想的话，这也是个一个极难得的机会。”

　　生怕唐青不信，白眉一鼓作气解释道：“你不是一直头疼这个什么灵力规则吗？有了这个经验以后，不管成不成，老夫敢说你对这个金丹的构造和结丹的理解绝对是比常人深厚得多。反正你又不担心时间不够，没准儿因祸得福也说不准。”

　　“那是，人家一次，唐爷要干两回，理解能不深厚吗！”唐爷一阵撇嘴，对白眉这种站着说话不腰疼的言论表示不屑。

　　老爷子正准备发火，唐青忽然冷笑道：“甭管真丹还是假丹，等唐爷先把眼前的事情办了再说。”

　　看着渐渐靠近的药薪，唐爷心里发狠。

　　“吞一颗不行是吧？那唐爷就多准备几颗，吗的！”


第二百一十六章：屠圣杀隐（三十一）——无影双杀盾刀山

　　五百米，对结丹修士来说，几乎是施法的极限。

　　当然不是说修士的神通法宝只能达到五百米，而是斗法之中，要让威力最大化，还要尽量让对手减少反应的时间。双重要求之下，以结丹修士的修为来说，超出五百米，就很难实现。

　　即便药薪修为到达后期，但他的主要手段是法宝精确操纵，而且他还想要隐藏修为，自然需要靠近一些。

　　不过这也不耽误事儿，在药薪看来，唐青跑不掉。

　　一来对自己的速度有信心，二来唐青是对叛军队伍后方袭扰攻击，难免会受到士卒修士的干扰。而在药薪身边，几乎没有人敢靠近到他十丈之内。哪怕是叛军一方，也都侧目而行，远远避开这个杀神。

　　三百米，这家伙似乎已经意识到被人盯上，抬头看了看药薪，略微有些吃惊与慌乱，开始有意识的后撤。

　　空气中越发显得沉闷压抑，仿佛有什么洪荒古兽被人类的厮杀呼喊所惊扰，慢慢苏醒过来，用一种无声的嘶吼表达对这些蝼蚁的愤怒。这种状况药薪很熟悉，是长期厮杀后一种无形的情绪释放。

　　战场之上就是这样，上十万人混杂的血腥战场，如果身在局外，所看到的无非就是豪壮与惨烈。只有身处其中，才能感受到那种让人无法喘息的压力，连空气都仿佛被凝固，吸一口气都变得无比困难。

　　很难有人在这种场面里还保持清醒，每个人都只剩下最凶残的本能，双眼血红的与对手搏杀。唯一的目的就是击倒对手，杀死他，活下来，然后奔向下一个目标。

　　药薪的身前其实也并不干净，依然有一些人在拼死相斗，他却视若无睹，不管不顾的径直朝唐青而去，很安静。

　　一身白衣，周围的厮杀没有给药薪带来任何影响，甚至衣衫之上连血迹都没有沾染。在他的感悟里，这是一种境界，当这种境界大成之时，也就是自己的杀道圆满之日。

　　这些相斗的人都活不下来，药薪犯不着为他们浪费力气。战场之上，当你已经全然迷失在杀戮欲望之时，也就是你的死期已至。

　　药薪好杀，却不会失去理智，即便是身处妖兽之群，他也能保持着清醒的头脑。数十年来，除了修为提升之外，他所获得的最大收获还是对杀戮之心的控制。

　　地面上的血水和着雨水，整条大道已经成为一条地狱之河。或许因为太热，或许是因为不断有神通法器殉爆，地面之上数米以内，竟渐渐形成血雾！

　　这样也好，药薪的身形更加隐蔽。

　　不得不说，这人的警觉性不错。宽阔的路面虽然不是人潮汹涌，却依然有些散兵游勇在厮杀斗法，这样的情况下他居然能发现自己，着实让药薪有些惊异。

　　看来他和自己一样，有着类似野兽的本能，对针对自身的杀机有着无法捉摸的直觉。不过也正因为如此，药薪对他的兴趣越发浓厚。

　　“如果不是死在自己手上，这家伙也能成长到一个恐怖的程度吧！”药薪心中已经开始有些感叹，竟然有些为之可惜的情绪在内。

　　“希望这个家伙能让自己有一些不同的体验，增加一些对杀道的理解！”

　　不是药薪狂妄，只是因为，但凡被他盯上，无论是人还是妖兽，两百米之内，从无失手！

　　唐青显然感受到危机降临，开始加速狂奔，意图拉开与药薪的距离。

　　空气中出现一道波纹，一把无柄长刀仿佛凭空闪现一般，出现在距离唐青不足百米之处，以近乎无声的方式朝唐青飞斩而去。

　　无影刀，一旦祭出，见血方归。

　　药薪的面孔依旧冰冷无情，眼中却已经泛出兴奋之色。

　　斩杀强者，以血祭刀，以魂献道，这是最让他痴迷狂热的事情。又有一名强者将要成为自己的刀下亡魂，身体里的血液有些沸腾。

　　人是无法和法宝比速度的，唐青的双眼透出厉色，索性也不再逃窜，回身，甩臂，出刀。

　　赝品灭魔刃只余一半，却以一种决然的方式，极为准确的斩在无影刀的侧面。

　　不愧是法体双修啊！连药薪也禁不住有些佩服起来，这样间不容发的时间里，他居然能做到如此地步！

　　无影刀被击中之时，巨大的撞击力让药薪都为之一震。以灵力灌注的刀身竟然被击出数十米，劈练一般闪过，卷入街边的一处屋宅。

　　此人的炼体术居然有如此程度！看来刚才的战斗里，这家伙还是有所保留的。这样的力量对付筑基修士，绝对是一刀两断才对。

　　心中惊叹，药薪的动作却没有半分停顿，右手握在一起的五指蓦然张开。

　　无影刀本体被砍得歪到一边，刀锋之上却突然射出一道白芒，以更快的速度朝唐青的眉心激射而至。

　　这才是无影的由来，真正的无影！

　　与此同时，刀身本体被唐青甩出的半截横刀击中之时，仿佛是被撞击震散一般，灵光急闪。两把长仅一尺的短刃突然从刀身分离，一左一右以弧形轨迹分刺唐青的头颈。

　　无影双杀，本为一体，药薪一出手就是四把刀，对唐青可算是极为看重了。先前的厮杀里，药薪最多动用的，也只有三把，无影刀芒这还是第一次出现。

　　唐青的面色有些惊慌，再顾不得隐藏实力，全身灵力疯狂运转，结丹初期的修为蓦然散发开来。一道乌光迎上刀芒，两手分开抓向双杀，同时厉喝一声，十几道细若毫发的流光直奔药薪。

　　既然跑不掉，那就不跑了，不在隐匿的唐青竟然要以双手硬接药薪的法宝，同时还能展开反击。

　　“终于用出法宝了吗？不装了！”

　　药薪心中冷笑，他本就不以为出四刀就可以将唐青斩杀，对于他的反击自然也早有防备。

　　这家伙眼光着实不错，一眼就看出来刀芒才是最有威胁的杀招，用法宝抵抗刀芒，用灵器反击自己。

　　可惜了，刀芒毕竟不是实体，一旦被挡下，就会消散。如果要再发，必须经过长期积累才可以，甚至对药薪的负担却也不轻。而且既然已经失去了突然性，意义也不大，药薪自然不会做此无用之事。

　　药薪还看出一件事情，唐青应该是刚结丹不久，连法宝都似乎还没有祭炼由心。

　　难怪他主要的攻击方式还是肉身搏杀，如果他不是还有隐匿手段未出，那么就只能说是好高骛远而且贪功冒进。连本命法宝都没有祭炼好就忙着找便宜，这不是找死吗？

　　就当是用双杀刀试一试他的肉身极限好了，既然他敢用双手抓刀，想必也有些把握才对。

　　心念闪过，药薪将灵力朝双杀刀中猛催，右手一挥，同时左手成虚握，仿佛手中有千斤重物一般，向前一推。

　　一道黑漆漆的刀幕迎头而上，转眼间化作一面宽达数米的刀墙，却又仿佛无形无质，以极快的速度疯狂旋转，犹如一片覆盖数米的刀阵。

　　盾刀，攻防一体，第五刀。

　　同时，无影刀本体带着冲天光华，从民宅房顶破空而出，当空斜向朝唐青头顶剁下。距离尚有数丈，刀身激起的杀气却激得唐青身上汗毛竖起，一片冰寒直刺肌骨之中。

　　民宅的屋顶轰然垮塌，显然之前的一刀虽然只是被击飞，却已经将房屋主梁斩断。

　　十几根飞针被一起卷入刀幕之中，发出声声脆响。

　　灵器与法宝怎么比！虽然这些飞针可属上品灵器，却根本无法抵挡，转眼之间，就要被绞成粉碎了。

　　此时，乌龙夺与刀芒相接，却更是一副悬殊的景象。

　　刀芒固然被挡下消散，乌龙夺却打得哀鸣一声，前端五爪竟然有四根被齐齐斩断。本体更是如同碎石一般，被击出数十米，眼看着是没什么用了。

　　要知道刀芒毕竟只是刀意而已，而乌龙夺确实实打实的法宝，纵然材质上肯定比不得药薪的无影刀，可面对的却也仅仅是蕴含在其中的一道杀意。

　　如此结果！

　　刀芒虽然散去，却上有无影力斩，两面双杀齐至，前方刀阵滚滚。

　　依旧是四把刀，四把杀气更重，威力更大的凶刀。药薪的攻击一旦展开，连绵不绝，一环扣一环，根本不会给对手任何喘息的机会。

　　唐青的面色此时却沉静下来，双手如钳，直接将双杀扣住。微微沉腰，唐青的腹部隐隐散出金光，双脚一踢一蹬，身形如电，迎头而上！

　　地面之上，每一块青石都有数百斤之重，一步一块，青石竟然被唐青直接当成武器，呼啸着朝刀阵撞去，转眼之间就被搅成飞灰。

　　双杀刀无柄，唐青根本没有尝试抹杀药薪的印记，任凭手中鲜血淋漓，以蛮力硬顶着双刀的抗力，却依然被他死死地抓在手中。

　　指尖的残香已经在先前抵挡月刃之时有所破损，此时已经难以挡住双杀，不过刀锋入肉，却也再也难以寸进。

　　药薪情不自禁的一愣，眼角抽动一下，起了警惕之色。

　　双杀刀居然、竟然……逃不掉！

　　纵然药薪不能全力以赴将心神全部集中在双杀之中，可那毕竟是法宝！斩不断它的双手还可以理解，唐青双手之上的拳套显然也不是凡品。可怎么会连挣脱都不能！

　　难道说，他的肉身之力，已经能够对抗法宝了不成！

　　盾刀化成的刀阵则更加诡异，这家伙只是脚下一踩一踢，就将数百斤的巨石如同皮球一般踢得呼啸而来。虽然一碰刀阵就被搅成了灰，带来的冲击力可着实不小。

　　接二连三的撞击之下，不仅刀阵的速度拉不起来，巨大的冲击让药薪的心神都有些晃动，甚至连刀阵的卷动之势都有些被遏制。

　　无影刀挟着开山之势，当头斩下。唐青竟然硬抓着死命挣扎不已的双杀刀，迎头劈上。

　　以药薪的双杀，劈药薪的无影。如果这样的对砍发生，无论结果如何，药薪都是难免受伤的局面。无影双杀本就一体，祭炼也是同时进行，结果很可能是两败俱伤。

　　与此同时，在药薪为之一怔，刀阵略微一松之间。一根仅仅闪着虚影的细芒电闪而出，径直朝药薪的裆下而去。


第二百一十七章：屠圣杀隐（三十二）——算心

　　攻击受挫，药薪却也没有太多意外之色，只是那一根毒针，着实让他有些心绪难平。

　　药薪连帮助叛军清理钉子的重任都推到一旁，就是因为唐青已经让他有了足够的兴趣和重视。眼下，虽然发现自己对唐青的实力依然有些估计不足，倒也并不认为他就能对自己构成威胁。

　　子母针的主针没能瞒过药薪的神识，看到这枚蓝汪汪分明附有剧毒的细针所取的部位，药薪禁不住心中暗骂。

　　这唐青实力强也就罢了，手段也太过下作了些！哪里像个修道之人所做的事。

　　他却不知道，唐爷与人厮杀，除了要打赢之外，还一向讲究个精打细算。上来就损失一件法宝，子母针也近乎全毁，已经让唐青肝火大旺，本就毒辣的手段自然更加阴狠。

　　既然刀阵难以快速突进，索性就将其当做防护之用。唐青的实力有些出乎意料，药薪做起稳妥的打算。

　　一口精血喷在盾刀之上，刀阵的旋转骤然加快，一道道无形波纹从刀身散出，刀阵竟仿佛强力磁铁一般，生生将飞射之中的母针扯回。

　　转眼之间，被寄予厚望的母针就被搅成飞灰，唐青踢出的巨石更是完全失去作用，离刀阵尚有数米就已经开始分解，完全没有撞击发生。

　　就连视线，似乎都被刀阵影响，药薪的身影显得模糊，仿佛连空间都有了扭曲之感。

　　一道红芒从药薪口中飞出，晃动中，化为二，再变四，成八……数息之间，竟然化为上一百二十八道。周围五丈之内，尽皆被红芒占据。

　　再次喷出一口精血，药薪面色有些苍白，百余道红芒吸收精血后，滔天的杀气轰然散发开来。如同百余道红色闪电，带着毁灭一切的气势，激射而去。

　　药薪与唐青之间，无论活人还是尸体，红芒闪过之间，尽皆化做血雾，被吸附于红芒之上，威势更盛。

　　第六刀，千斩！

　　其实这第六把刀严格来说并不是刀，而是剑。药薪毕竟出身巨剑门，虽然对功法神通做了些创新，但是要说完全抛弃，他却没有那个本事。这千斩，严格来说也应该叫千刺才对。

　　药薪决心把此战终止，唐青的肉身之强悍，委实让他有些出乎意料。如果纠缠下去，药薪虽然不惧，却恐怕要耽搁太多时间。

　　双杀被唐青抓在手中，药薪灵力催动之下竟然也难以夺回。和这样的对手缠斗，放在平时或许能够有所进益，但是现在自己毕竟还有使命在身，没有这个闲情逸致。

　　千斩一出，唐青拿什么抵挡，他难道还有心情拿自己的双杀去斩无影不成。这一战，已经到了该了结的时候。

　　能逼自己用出六把刀，唐青已经足以自傲了，药薪心中思量着。

　　百余道红芒射出，唐青却仿若无视，他此时一门心思要将双杀和无影毁掉，力劈的双手又加上三分力气！

　　针尖对麦芒！在药薪不可置信的注视中，三把刀以一种决然、凄凉的姿态撞击在一起。

　　法宝有灵，双杀无影本就一体，如今自相残杀，一方是药薪的催动之下，一方却是被唐爷的蛮力所屈服。

　　一团耀眼的光芒散出，这几把刀的碰撞，比的可不仅仅是刃口的锋利程度，更是手与足的较量，还有药薪心神与心神的对耗！

　　结果是，同归于尽！

　　双杀无影连悲鸣都没有发出，直接在这种完美的消耗毁灭之中化成片片残块，竟然连个刀形都没有留下。

　　“啊……”

　　药薪一口鲜血喷出，双眼几乎要喷出火来。

　　唐青竟然不管千斩的到来！他竟然宁可死掉也要毁去自己的法宝！他竟然……敢这样！

　　就算他还有宝物在身，此时又如何来得及激发！要知道，虽然三把刀不是唐青所有，但是三刀齐毁的冲击却绝大部分由唐青承受。三刀齐毁，威力几乎相当于自爆！

　　这种冲击即便是药薪来，也绝无可能马上平复，根本不能达到操控法宝的程度。

　　结丹修士毕竟还是有局限性，如果是元婴修士，肉身之中有着第二生命的存在，即便是受再严重的伤，只要元婴完好，意识跟得上，就不会耽误施法。

　　结丹修士不行，心神灵力剧烈震荡之下，哪怕是法宝勉强祭出，也来不及激发威能！

　　难道他有自带威能的法宝不成！药薪的心头升起疑问。

　　不管有没有办法对付千斩，反正双杀和无影是已经没了，药薪的心头在流血。无尽的悔恨在脑海中回荡。

　　杀了他，一定要杀了他！此刻，药薪心中没有别的念头，唯一的想法就是要将唐青千刀万剐，否则难解心头之恨。

　　随后的一幕却让他目瞪口呆。

　　“麻辣隔壁的！你毁我两件，我也毁你两件，操！”

　　唐爷也是双眼喷火，只要是打架，那就只准唐爷占便宜，这种例子已经太多了。一照面就毁去两件宝物，让唐爷觉得自己是不是最近流年不利，打仗怎么总是亏本呢！

　　千斩已经到了眼前，覆盖数丈范围。很明显，来不及躲避也来不及使用法宝，只有硬扛。

　　“硬扛！”

　　药薪心中冷哼一声，你以为千斩能是双杀可以比的吗？这其中积累的煞气哪里是血肉之躯可以抵挡的。

　　唐青确实来不及躲，也来不及用什么法宝。而且，他除了身上的蓝星铠之外，根本就没有什么像样的法宝。

　　不过来不及使用法宝，拿出一件东西却还是来得及的。

　　很温柔的一挥手，唐青就完成了对千斩的防范，在此之前，他甚至还有时间朝药薪挤了挤眼睛，满是戏谑之意。

　　唐青身前，出现一座山！

　　准确的说，是一座妖山。

　　再准确点说，是一只形如小山的妖禽……尸体！

　　这妖禽，体型足有十丈，还只是收拢双翅的情形下。

　　任何飞禽，双翅如果展开的话，起码也有自身身体的数倍大小。这样一只巨鸟，双翅齐展之下，怕不有数十丈之巨！

　　妖禽通体火羽，翅羽之上，却有丝丝电光萦绕，看上去流光溢彩，又仿佛有无数火苗与电蛇要飞窜而出，映光琉璃一般。

　　妖禽甫一出现，一股威压铺天盖地般直铺开来，本就闷热的空气如同要燃烧起来，让人觉得胸口发闷，几乎无法呼吸。

　　原本，这两人的战斗就已经让周围的人远远避开，此时这只妖禽一现，更是彻底一空。即便是远在数十丈之外，药薪也在这威压之下腾腾腾倒退几步。

　　哪怕用脚去看，拿屁股去想，这只妖禽也绝对超过了六级妖兽的范畴！极有可能达到七级！

　　六级妖兽，大致相当于元婴修士的实力，根本不可能让药薪惊惧到这种程度。七级相当于元婴后修士，至于这只妖禽有没有达到七级，他的修为毕竟有限，而且妖禽是死的，无从比较。

　　他怎么会有这种东西……他师父是谁！这一瞬间，药薪脑海中第一时间想到的，就是这名青年的背景。

　　妖禽一出，带来连续几个变故。

　　千斩自然不用说了，百余道红芒齐齐插入妖禽的身体，却仅仅能穿过羽毛而已。实际上，如果这妖禽还活着，什么千斩之类的法宝，根本连靠近它的资格都没有。光是翅膀扇起的飓风，就已经把它们卷到哪去都不知道了。

　　妖禽虽然身死，却仿佛连羽毛都有灵。似乎是感受到了千斩之中蕴含的杀意，妖禽身上蓦然红光大盛，翅羽之上更是电光缭绕！齐齐反攻过去。

　　药薪惨叫一声，根本没有丝毫反抗之力，千斩就彻底失去了心神联系，重伤！

　　与此同时，一声不可置信的惊呼响起：“雷鹤！竟然是雷鹤！小辈，交出雷鹤！”

　　唐青根本不理会，他甚至连眼睛都没抬。招手之间，雷鹏的尸体连同千斩消失在空中。随后，接连做出几个动作。

　　四个金光闪闪的符文朝药薪飞去，一道小小的白色身影出现在地上，如同闪电般朝药薪飞窜。同时，唐青的肩膀突然出现一架巨大的床弩，没有丝毫犹豫，发射！

　　空中，一只数丈大小的巨掌骤然出现，一名黑衣老者的身形在数百丈外腾空而起。巨掌朝唐青直抓而下！伴随着一声惊怒的呼喝：“放肆！”

　　巨掌还远在数十丈高空，带来的威势已然惊天。千米之内，低阶修士几乎无法站立。

　　唐青似乎完全没看见，连月刃的攻击结果也不管。脚下发力，卷起道道残影，疾速前扑。

　　“这小兔崽子！”

　　三九的怒骂传来，邋遢道人以黑衣老者的数倍速度飞身而上，手里的破烂拂尘朝老者一指。

　　似乎有一阵威风吹过，巨掌却如同风中之羽，无声无息之间，竟然就消散一空了。

　　黑衣老者面色大变，如见鬼魅般恐惧至极。双手连挥，接连祭出数件法宝，更是拿出大量副篆之类，一拍而碎，在身前布下重重防护。

　　即便如此，老者却没有丝毫安全的感觉，一边仓皇后退，口中大呼道：“道友……前辈饶命！晚辈不知他是……”

　　话未落音，老者身前突然出现几十道银丝，看似无害，却根本无视老者布下的重重防护，只是一闪，就射入老者的身体。

　　银丝闪过之后，几件法宝变成碎片，无数副篆化做飞灰，老者的肉身更是没有丝毫抵抗之力，直接炸开化作团团血雾！

　　“靠！真是浪费！算计唐爷！有那么容易打发的吗！让俺捡破鞋，那就得把太公兵法给我拿出来！”

　　突进中，唐青很气愤的想到。


第二百一十八章：屠圣杀隐（三十三）——七刀之痒

　　唐青其实并不好受，双杀无影固然双双泯灭，冲击力却恐怖无比，堪比法宝自爆。

　　法宝的自爆不同于热武器爆炸，没有太大的声音发出，但是其中蕴含的灵力却以瞬间燃烧的方式轰然爆发。

　　这几把刀虽然已经不被作为药薪的绝杀手段，却是跟随他最久、沾血最多的法器。百年的祭炼，一朝爆发，带来的冲击之强可想而知。

　　要命的是唐青为了节省时间，还不能借力远退。面对药薪这样的多宝修士，唐青与之斗法的话，那就是找虐。唯一的办法依然是用唐爷的底牌，贴身肉搏。

　　之前的一系列做戏，已经让药薪主动将距离拉近到不足两百米。这个机会如果错过，唐爷恐怕再难有所作为，很有可能会面临颜正那样的局面，放风筝。

　　现在的药薪无疑已经明白过来，眼看就要飘身远退，这个时候怎么能退！

　　不能退，只有进！硬受了法宝殉爆的冲击，身体里灵力如同沸水翻腾不休，脑海之中轰鸣一片，如同有雷霆贴着耳边炸响一般。

　　如果换成别人，这个时候恐怕连方位视线都分辨不清。修士的识感自然极其强悍，但是对冲击的感觉却也更加剧烈。这就如同普通人鼻子里呛了辣椒水，难受一阵也就罢了，可如果是狗鼻子碰到这样的遭遇，绝对会永远失去嗅觉一样。

　　即便如此，唐青的眼神却依然清明、坚狠、暴戾。强压下身体的不适，狂飙而上。

　　空中的情况一清二楚，唐爷其实也是在赌，赌那两个老鬼依然缀着自己。自己在这万军之中冲杀，如果没有个可靠的安全保障，那是说什么也不行的。

　　当然，赌也是有把握的，如果三九三无真不出手，那唐爷也只有将剑气用出，然后二话不说赶紧跑路。什么京都乱不乱的，唐爷不管了。

　　此时既然三九出手，唐爷自然放下心来。狂野的身影一往无前，裹挟出一道飓风，朝已经手忙脚乱的药薪急卷而去。

　　……

　　一个寸许高的小人出现在空中，眉目赫然是黑衣老者的摸样，却正是的老者的元婴。此时元婴面带惊慌之色，连话都不敢多说，两手一掐，竟然凭空消失而去。

　　三九叹息一声，却没有再行出手。

　　如果不是迫不得已，三九实在不愿意出手灭杀高阶修士。

　　血云大阵吸收精血魂魄补充自身，也是看等级的。一名元婴修士，只怕要抵得上万余名普通士卒。眼下血云大阵将成，只能尽量拖延。

　　他不出手，有人出手。

　　先前距离三九也有数百丈，经过几次瞬移，老者的元婴已经闪到千米之外，眼看就要脱身而去。

　　可惜他惊慌之下，只想着拉开距离，却忘记了逃走路线的重要。瞬移的过程之中很难打断，但也不是毫无破绽，毕竟他还是要停一停。

　　虽然只是短短的一瞬间，却足以致命。空中突然出现一只金光巨拳，足有丈余大小，老者刚刚显露身形，还没来得及掐诀，就被巨拳以无比迅捷却又无比温柔的方式按了上去。

　　这种感觉很诡异，明明巨拳体积庞大，速度又奇快无比，理应如同天外陨石挟风雷之势暴烈砸下才对。可实际上却不是这样，庞大无比的拳头落下之时看上去却轻柔无比，仿佛情人之间的轻语一般。

　　然后就这样温柔的、轻巧的、极为细心的贴了上去。

　　然后，没有了！元婴连一声惨呼都没能发出，就这么如同一丝火苗被掐灭一般，无声无息的消失在空中。

　　“佛祖保佑！贼道士除恶不尽，还要麻烦佛爷出手，善哉！善哉！”

　　三无的身影出现在空中，满脸横肉却做出一副慈眉善目的模样，让人看了之后，禁不住会心中一抖。

　　老道一瞪眼，直接骂道：“死秃驴！如此不留余地，当心修不成佛反成鬼！”

　　三无依旧宝相庄严：“佛祖保佑，你不入地狱，佛爷焉能相从，不如……同去！”

　　三九索性不再理他，他知道自己赢不了。和尚看似憨厚愚笨，这斗嘴一项，三九却始终居于下风。

　　两人都明白，既然已经击杀了元婴修士，这京都之乱的大幕就已经被真正拉开。是以两人虽然嘴上嬉笑怒骂，却开始凝神以备，准备大战了。

　　……

　　药薪此时却是生死攸关，心中充满恐惧，难以应付眼前的危局。

　　接连的心神受损让药薪的思维有些混乱，虽然他明白，自己当下最要紧的事情就是赶紧逃命，却一时做不出准确的应对。

　　月刃弩车，在凡人所能制造使用的冷兵器之中，是毫无疑问的杀器之王！巨大无匹的动能加上极佳的材质，再辅以强烈的旋转，这种武器的杀伤力，只能用恐怖来形容。

　　简单对比一下，唐青挡住一片月刃，付出的代价是横刀、护盾、拳套还有几乎被斩断的手掌。

　　而适才唐青空手抓双杀，虽然拳套也抵挡不住，手掌却只是被割裂表皮而已！强弱优劣，一看可知。

　　如果说盾刀在疯狂旋转后是一座刀山的话，月刃就是一道斩去一切生机的死光！两者的撞击，就是仙人法宝与凡人智慧的对碰！

　　只不过，月刃乃是凡人的极限！无论材质还是速度，普通凡人所能做到的，最强也不过如此。

　　盾刀当然也不错，在修士法宝之中，起码在同阶修士里位置绝对靠前。可如果放在全体修士里面去对比，那恐怕就根本排不上号了。

　　结果是，亿万凡人无数年的智慧结晶取得完胜。

　　这次的撞击声音很大，月刃可不是法宝，除了材质坚硬之外，没有一丝灵力蕴含，靠的就是强大无匹的撞击切割。

　　刀山在轰然一声巨响之后炸开，药薪的嘴角再次溢出鲜血，已经是一伤再伤。而月刃却依然余势不衰，直接朝药薪的本体而去。

　　药薪自然想要躲避，他知道这月刃虽然厉害，却也只是凡人武器，只要稍微闪避身形就可无碍。

　　可惜的是，这时候唐青的符文之光已经发出，直接照在药薪身上。

　　那可是光速！

　　这种散发光辉的神通或则法宝，实战之中有利有弊，其实很多时候并不实用。

　　好处自然是速度，只要用出来，根本没得躲。射程以内都是一闪而至，唯一的办法就是在符文尚未清晰之时预判加以抵抗。

　　但这可不是说以光辉攻击就厉害了，首先来说这样的神通或则法宝一般都需要一个蓄势的过程。再则还必需敌人几乎处于静止不动的情况下施展，时机很难把握。

　　因为无论是什么神通或则法宝，都不能像太阳那样四面八方的全方位攻击没有死角。光线可不是法宝神通，无法随意绕行。

　　放出去，没打中，就等于白忙。

　　而且以光攻击的神通通常都耗力巨大，所施加的攻击效果却一般，大多都是一些限制类作用。

　　比如九符之术，不仅仅消耗灵力非常恐怖，而且即便是被符文直接接触本体，所起的作用也是封印而已。如果对方的修为超过自己，这种限制还非常有限，实在有些鸡肋。

　　之前城外的战斗，唐青为了能有机会限制颜正，联合数人之力同时施展九符之术，这自然是机缘巧合之下才有的战机。

　　换个时间地点，到哪儿找那么多儒门修士去！

　　如此一来，以光为攻击手段的神通法宝其实颇为有限。

　　修真界之中，五行、风、雷电、磁甚至神识、魂魄等等攻击手段多种多样，最难见到的，反倒就是直接将光线运用到斗法之中。

　　想想也对，如果是光速攻击又威力巨大，那也未免太过逆天。一旦问世，恐怕要引起浩劫不可。

　　像药薪所用的，无影刀上射出的刀芒。看上去似乎有些光的摸样，其实根本两码事，完全扯不上那个范畴。

　　九符之术就是这类罕少得见的法术神通，如果修炼到极致，威力先不说，这个速度上那绝对是让人很无奈的事情。再加上天生对魔门功法有克制之功，也难怪颜回要想方设法得之而后快。

　　当然，修真界之大，修士之多，自然还是有些天纵之才，修炼或是炼出威能巨大的光线神通或法宝。

　　每一次这样的东西出现，都会引起修真界的震动。

　　药薪先是连续受伤，心神混乱之下被符文之光照在身上，难免的，身形就一滞。

　　身体只来得及歪了一歪，月刃从药薪身侧一闪而过，一条手臂无声而断。

　　断臂离体之后，鲜血才来得及狂喷出来，月刃却依旧旋转向前，直飞了百余米方才去势消尽，落到地上。

　　断臂之痛直入心神，药薪的表情不再冰冷，终于浮现出惊慌之色。除了面对西门远之外，药薪还从来没有如此清晰的感受到死亡的威胁。

　　狰狞的面孔扭曲起来，药薪狂吼一声，全部修为爆发出来。残臂一指，断臂尚未落到地面，化做一团血雾，转眼之间凝结成刀型。

　　“化形血刀！”

　　药薪一边疯狂嘶吼，身形急闪，就要后退。

　　他的身后，两个原本垂死的“尸体”突然暴起，一只蝎尾一条粗索如同两条毒蛇，分缠住药薪的双腿。

　　再一次，药薪被钉在原地。

　　尚未作出反应，药薪眼前突然出现一道白色闪电，只来得及脑袋一歪，随即发出撕心裂肺般的惨嚎。

　　喵喵小小的身子出现在数丈之外，小爪子上赫然带着一只眼珠，其上血丝相连！甚至还冒着热气！

　　身前，数十道血红的身影附身在血刀之上，跗骨之蛆一般，疯狂吞噬！


第二百一十九章：屠圣杀隐（三十四）——末路八刀

　　司徒兄弟被唐爷拉壮丁一般逼上战场，于是乎，本就擅长伪装两个小流痞在一个大流氓的带领下，上演了一出绝好的诱伏陷阱。

　　唐青既然得了和尚道士的好处，本着维护地球雇佣兵良好信誉的传统，自然就要出力。结果，一赶到战场，唐青就盯上了药八刀。

　　实说的话，唐爷其实是因为虚荣。

　　人家两个大boss这么给面儿，还付出了n高的酬劳，唐爷总不好意思去随便捞几个士卒虾米之类应付差事。

　　既然大佬们或许因为颜面或许因为老乡或许因为是某种心理疾病不愿意出手，那唐青这样的小弟也就只能冲锋陷阵。在西城，如果将药薪和陈幌干掉的话，对皇室一方无疑是个大大的利好。

　　药薪挺厉害，这点唐青一早就已经看出来。而且药薪与陈幌相距很近，一旦打起来，恐怕就是唐爷一对二的局面。

　　和两个小弟商议了一下，司徒兄弟重新扮演他们的原本角色：叛匪！被唐爷三拳两脚打翻在地，成功的吸引了药薪的注意力。

　　在修士面前撞死很困难，要装重伤倒还简单。药薪也不会太拿他们两个当回事儿，即便是看出三个家伙在演戏，很可能也是不屑一顾的付之一笑。

　　其实两个家伙躺在地上埋伏原本也没用，药薪的护盾根本不是他们能破的。说得不客气点，让你打！你都没辙。

　　但是在药薪被月刃生生斩去一条手臂之后，两个不起眼的角色却发挥出几乎决定性的作用来。

　　两人的法器并没有给药薪带来太多伤害。虽然也带有剧毒，可他们俩不过是普通筑基修士，又不像三巧那样专攻毒物，药薪的修为足以在瞬间就将毒物炼化。

　　可他毕竟还是被阻止了移动，虽然也是一瞬间，却很致命。

　　骤然失去一只眼睛，带来的不光是钻心的剧痛，还有极度的恐慌与不适应。此时在药薪的眼中，疯狂突进的唐青再不是那个面临自己捕杀的猎物，反身成为将要致自己与死地的猎手。

　　彪悍凌厉的眼神对照药薪的惶恐，只是看一眼，药薪竟生出被钉子扎入的感觉。仿佛被一道天雷击中，浑身的毛孔都炸将开来。

　　化形血刀是要以自身精血为引方能施展，是典型的未伤人、先伤己的神通。药薪的第七刀已经有十数年没有施展的机会，以前曾经无数次挽救自己的生命，眼下竟然毫无用武之地！

　　药薪施展此刀，当然不会动不动就以断肢作为代价。不过月刃虽然斩下了他的一条手臂，因为不是法器的原因，损失的精血却被他利用起来。这样的代价使出的神通，如今竟然成了唐青宠物的口粮！

　　药薪一眼就看出血蝠的可怕之处，这种实际阶位只有二级的妖兽有着无比坚固的身躯恐怖的速度和让人绝望的啃噬能力。长有三尺的血刀挣扎了不过数息，就被生生啃掉大半。

　　已经有血蝠转过身来，小小的眼睛里是散发着嗜血的光芒，盯向药薪的断臂。虽然已经止血，那里精纯的血气却让这些生物几乎发狂。

　　他们的眼神甚至比唐青更可怕，那是一种要将你连皮带骨头一起吞掉的宣告，是赤裸裸的兽性显现。

　　此时的药薪，仓皇、狼狈、凄凉，绝望的情绪在滋生。

　　不过，他的修为仍在！

　　几次受伤，重要的都是心神。药薪尽管身体已残，元神更是萎靡不堪，但是修为却基本无损。

　　唐青的身体腾空而起，右腿以一个标准的回旋踢法直奔药薪的面门。

　　药薪固然对唐青判断失误，唐爷又何尝不是震惊无比！

　　这家伙的宝物也太多了！底牌也太多了！打到现在，唐爷除了绝对的大杀器之外，真正是已经手段出尽，这才营造出必杀的机会。

　　这一仗打下来，唐青的损失已经极大！如果再让药薪有反击的机会，恐怕还要赔上更多的本钱。

　　拳套现在算是彻底完了，赝品灭魔刃也终于结束了他的历史使命，乌龙夺也已经报废。最最重要的是，唐青刚刚练熟手的子母针，化成了飞灰！

　　等到唐青把自己的法宝炼制出来？猴年马月哦！

　　即便是这一仗打赢，得到什么呢？药薪用出的宝物倒是不少，全毁了！唯一还能剩点渣的估计就是千斩，可那又有什么用？被雷鹤的火电齐冲之下，估计也就剩一些炼器材料。

　　而且，鬼知道这家伙还有没有手段未用。远处的陈幌已经注意到这边的情形，开始回援。如果再不能快速把药薪灭掉的话，没准唐爷真要栽一个大大的跟头！

　　对药薪这样的修士，魂幡中仅剩的几个魂魄是没用的。这家伙散发的杀气甚至比唐青还要浓烈，这种杀气就是克制魂魄的天然手段。更何况他本身就是结丹后期修为，那几个魂魄是留给媚姬吞噬所用，先前登城也是逼不得已才使用。

　　也不知道他是怎么积累的如此浓郁的杀气，难道他过的就是杀戮人生不成！

　　他还真猜对了，药薪的修炼过程，几乎都是在杀戮中度过。

　　之前唐爷就信誓旦旦的和和尚道士保证，元婴以下，不需要他们插手。先不说脸面，现在和尚道士自己也有活忙了，自然已经顾不上唐青。

　　因为所以，唐青下了决心要一击致命，一脚踢烂他的头颅！

　　右脚在空中呼啸而过，似乎连空气都要被他踢爆一般。唐爷对战机的把握可谓精准，即便是他自己换到药薪的位置，也没办法避过这一脚，只有扛！

　　既然月刃能够破开盾刀之后还可以斩下药薪的右臂，那他的肉身在唐青眼里，根本就不值一提。如果药薪用残臂招架，唐爷有把握连他的胳膊都砸进脑袋。

　　致命之杀！

　　带着一连串的残影，唐爷的右脚从空中抡过，然后，击空！

　　药薪的身体竟然瞬间扭曲了一下，凭空消失在唐青眼前！

　　还有底牌！

　　这一瞬间，竟然连神识之中都没有药薪的身影，分明就是瞬移的效果！

　　可他怎么会瞬移？他怎么可能会瞬移！

　　眼神骤然一紧，却留意到司徒兄弟俩的眼睛露出不可置信的神色——看向自己的身后。

　　唐青必杀的一脚踢空，身体难以避免的朝前方扑去。转身之前，唐青挥手，朝身后打出几个珠子。

　　然后转身。

　　药薪一个踉跄，从十余丈之外现出身形，面色已经是毫无血色，显然这次“瞬移”让他负担不轻。

　　然而他马上就绝望的发现，自己竟然还没能逃出危局。

　　原本药薪认为，凭借自己的一件特殊宝物，速度上绝对要超过唐青。因此，只要暂时摆脱攻击，一旦起步，自己就有了逃生的希望。

　　可他刚刚落地就发现，自己周围竟然已经是一片毒、毒、毒、毒雾！

　　三巧的修为不高，又没有什么好的灵器防身，所有的本事都在毒上。自然要制作几个便于使用、而且能覆盖很大范围的毒宝出来。

　　这几个珠子就是三巧为自己准备的终极防身利器，被唐爷收刮之后，没舍得使用。眼下他对药薪下了必杀的决心，一次性全扔了出来。

　　毒珠炸开后，可以覆盖数丈范围。唐青控制得很不错，几个珠子分段而爆，药薪一头就扎在毒雾的中央。

　　如果放在药薪完好之时，这种毒对他来说倒也不是太大的威胁。三巧修为毕竟有限，能造出威胁结丹修士的毒已经相当不易。药薪的修为达到后期，正常情况下，丝毫不惧。

　　可现在不同，此时的药薪不光是心神、身体都遭受重创，连修为也因为适才的这次“瞬移”大受影响。再加上先前司徒兄弟给他下的毒也并不能说就完全没有作用，此时再被三巧这个毒物专家使劲，可就惨了。

　　虽然只是吸入一口气就屏住呼吸，药薪却不能让自己的断臂马上长出完好的皮肤来。毒物生效最快的方式是什么？自然就是血液。

　　一股强烈的麻痹之意直冲脑海，三巧是一个很实际的人，他明白自己配置的毒物很难让结丹修士直接毙命。因此这种毒雾最大的功用不是杀人，而是麻痹！

　　药薪猛然一咬舌尖，让头脑清醒过来。同时竭力运转灵力，想要将毒性炼化，却发现根本不是一时之功。

　　眼下，最多也就是勉强压制而已，而且需要时刻不停的强行运转修为才能做到。

　　对面，唐青已经再次启动；自己的身后，无数血蝠啃光了血刀，蜂拥而来。要在压制毒物的情况下和唐青比速度？那可就太强人所难了。

　　之前唐青的突进药薪可是看在眼里，他虽然有信心，凭借特殊宝物，依然可以超出。但是这种方法对灵力的消耗大得不可想象，根本无法长久维持的。眼下自己这样的情况，又如何能够逃出唐青的追击。

　　穷途末路！

　　远处，陈幌距离此地还有数百米之远，药薪已经能够看到陈幌脸上的冷笑。很显然，陈幌对唐青所显露的这些战力不以为然，倒是对药薪落到如此境地颇有嘲笑之意。

　　想想也对，陈幌与药薪不同，唐青的这些本事在药薪这里显得很厉害，面对陈幌却有可能一个照面就完蛋。

　　没有足够的修为，面对一个结丹级的毒物大师，什么肉身强悍速度力量都成了笑话。至于这几个毒珠子，更是显得班门弄斧了。

　　这就是一物降一物。

　　药薪知道，自己已经无法逃脱，两百年的修炼神呀即将宣告结束。

　　很奇怪的是，到了这个时候，药薪的心里反倒平静下来。难道自己临死之时，还要被那个只会用毒的废物笑话！

　　于是，药薪出刀。

　　以魂寄丹，融丹于神化作刀——丹刀！


第二百二十章：屠圣杀隐（三十五）——升华的刀道与战场

　　寸余大小的金丹从药薪口中飞出，如同一颗微型骄阳，散发出灼灼光辉。

　　这一刻，药薪的面色瞬间变得暗淡无光，毫无生气。

　　有些诡异的是，药薪灰败如同死尸般的面孔上，却浮现出一股安宁肃穆的神情，仿佛一霎拉之间变得庄严神圣起来。

　　残臂抬起，药薪一指金丹，口中轻吐：“融魂！”

　　一缕轻烟自药薪头顶飞出，毅然决然的飞向金丹，眨眼之间，就消失不见了。

　　金丹一阵颤抖，竟然带有情绪一般，散发出丝丝不甘与凄凉。随后骤然膨胀、拉伸、变形，最后化作一团金光，扭动几次后，成为刀形。

　　周围突然静止下来，仿佛连时间都被遏制，静谧得让人心慌。

　　弥漫的杀戮气息消失一空，药薪表情平静，神态安详，似乎全身的精、气、神都被抽光。仅余的独眼中却仿佛有些安慰，又有些失望的样子。

　　此时的他，全身都被死气弥漫，身体摇摇欲坠，已经是命在须弥之间。

　　极为吃力的抬起手指，点向疾扑而来的唐青。药薪的眼神浮现出一丝愤怒仇恨的情绪，轻喝道：“斩！”

　　金光之刀骤然消失，再出现时已经在唐青眼前，朝他的眉心，斩下！

　　这一刻，皇驾之上，隐老平静的面色剧变，豁然起身。

　　与此同时，数声惊呼也适时响起。

　　“坏了！”正与一名脚踏带翅飞虎的中年修士斗法的三九老道发出惊呼。

　　“佛祖……”被数名修士围攻的三无大师在高空失声。

　　“完了！”司徒兄弟面色绝望，齐声哀叹。

　　“头儿！”远处，带领轻骑疾速赶来的南宫寒与欧阳同声大喊。

　　“唐大哥……”芊羽丫头面色瞬间苍白，声音颤抖。

　　“小心！”白眉的惊呼在脑中响起，竟然带着一丝恐惧！

　　唐青几乎来不及做出任何动作，唯一能做的，就是将摆臂之间甩到身前的左臂上扬，挡在眼前。

　　金光斩下，切入唐青的臂膀，被蓝星铠所阻，破开！

　　继续切入，却仿佛被无数丝蔓相缠一般，愈是深入，阻力越大。

　　终于，在将唐青的臂骨斩断后，金刀再也无法深入，似乎被卡死在臂膀之中！

　　奇怪的是，唐青竟然不觉得痛。金刀切入肌里的同时，竟似乎与周围的血肉神经无关一般，没有任何感觉。

　　看到这一幕的众人表情各异，惊喜的声音还没来得及发出，却见药薪面带一丝苦笑，又有一丝解脱之色，随即泛出狠厉，轻喝道：“爆！”

　　如果一轮骄阳骤然升起，光芒四射之间，血肉横飞！

　　伴随着一声闷哼，唐青的身形腾空而起，飞出数十米，重重的砸的地上。

　　药薪与唐青此时相距不足十米，第一个就被化成了飞灰，仅余两件物品飞出老远，落到地上。

　　空气中似乎有一声叹息在回响，药薪身死之前，眼中的神色却平静无比，仿佛有些明悟，又似乎有些解脱一般。

　　结丹修士之间的斗法，两败俱伤的结果，在京都之战这样的场面里，实在太普通了。但在此时，凡是看到这一幕的修士，却不约而同的停下手中的神通，用不可置信的目光的看向此处。

　　仿佛，这里才是京都的主战场；又好像，这两人的相斗可以决定京都之变的结果一般。再或则，纵然是大能，也觉得这两人的战斗太过让人太过惊艳，让人竟生出目不暇接的美艳之感来。

　　陈幌先是一愣，随后面露喜色，加快速度直扑唐青的落地之所。

　　隐老面色猛然铁青，正要有所行动，却突然身形一顿，抬头朝空中看去。数万米的高空之上，八门金锁阵之外，一团黑云在翻滚升腾，形状变幻万千，似若有一头恶龙在其中咆哮。

　　三九老道想要扑下，却被中年修士与飞虎死死缠住，脱身不得。

　　三无大师一声怒吼，胖大的体型骤然消失，再出现已经在数十丈之外，禅杖蓦然金光大放，兜头朝一名修士砸去。老者大惊失色，连忙运起各种神通法宝抵挡，却如破布碎纸一般，被直接砸得稀烂。禅杖直落而下，老者在金光之中竟然没有抵抗之力，直接化做飞灰，就连元婴都没能逃出的样子。

　　三无嘴角泛出血丝，显然这一击也是耗力不轻，却没有丝毫停顿，直接一闪身，朝唐青落下的地方疾速飞去。

　　三无身后，几名修士面带惊惧之色，长老彭胜赫然也在其中。片刻后却听彭胜道：“怕什么，这种神通他根本施展不了几次，况且此刻他已经受伤，追！”

　　几人有些犹豫，却又不敢不听，只得壮起胆子，朝三无追击而去。

　　芊羽小姑娘已经直接晕了过去，被南宫寒抱在怀中。南宫寒、欧阳正名与高崇等人双眼赤红，竭尽全力朝唐青飞奔。可惜他们距离尚远，和陈幌根本没法比较。

　　轻骑身后，无数军卒如同钢铁洪流，滚滚而入。当先一名老将，两眼威凌四射，正是西营主帅——梵洪。

　　西大营赶到京都，恰恰是京都之战临近高峰之时。

　　陈幌正在朝唐青扑近，却已经看到远处天空三无和尚急急赶来，不由得就有些犹豫。他此时上去固然可以杀了唐青，三无赶到之后，也必然是他身亡之时。想到这里，陈幌脚步一顿。

　　却忽然有一个朦胧的影子升到空中，影子身形模糊，仿佛能被目光穿过一般。但其选择的位置和时机却恰到好处，几乎是贴着三无的身体出现在眼前。

　　三无猛吃一惊，还没能做出反应，影子已经伸开右掌，食指探出，朝三无眉心按下。一条极细、极柔弱的黑丝冲手指飞出，无声无息的钻入到三无眉心之中。

　　“古魔精气！”

　　和尚狂吼一声，面色大变，竟然带有惊惧之色，仿佛有无比恐怖的怪物入体一般。没有半分犹豫，和尚左手抬起，一坐小小的莲台骤然浮现，略一晃，化做数丈大小浮在空中。

　　三无腾身而上，禅杖朝莲台中心一竖，登时剧变发生，禅杖顶端的五只金铃与莲台之间骤然发出阵阵佛光，相互呼应，转眼之间，就形成一座佛光之塔。

　　和尚盘膝而坐，竟然对周遭的变故不闻不问，全身灵光闪耀间，显然是在全力以赴与那一缕黑气相抗之中。

　　阵阵佛光从莲台自上散发开来，影子的淡淡的身形略有沾染，竟仿佛蜡烛一般有了融化的趋势。大惊之下不敢靠近，几个晃动间，就闪到阴影里消失不见。

　　实际上，影子发出这一指后，身形竟然显得凝实许多，神情上却是一副颓败之色，仿佛消耗极大。眼看和尚坐上莲台无法攻击，索性退去。

　　反正在他看来，和尚被这古魔精气入体，是绝无幸理了。况且此时和尚身后的几人已经追来，佛光虽然护住和尚本体，却不像对影子那么伤害巨大。此时众人眼看和尚已经被困住，登时大喜，各施法宝神通开始狂攻起来。

　　这莲台显然神异非常，被几名修士围攻，竟一时难以破开的样子。不过这终究不是长久之计，一旦和尚不能及时恢复，即便莲台再怎么神奇，迟早还是毁掉的一刻。

　　这种情形，陈幌自然看在眼里，登时放下心来，加快脚步，急速朝唐青而去。

　　眼看陈幌越来越近，司徒兄弟俩相视惨笑，起身迎了上去。他们俩没办法，唐青若死，两人必亡，纵然明知道与陈幌无法对抗，也只有挺身而上。

　　司徒兄弟是唯一确认唐青未死的人。两人只能希望唐青受伤不要太重，最好能及时恢复战力，否则的话，他们俩可拖不住陈幌多少时间。

　　不知道为什么，目睹这一战之后，两人明知道唐青此时应该是身负重伤，却丝毫升不起乘机下手的念头。完全是本能的反应，就起身替唐青迎敌了。

　　此刻的京都，仿佛被瞬间点燃火药桶，又仿佛压抑千年的火山，骤然喷发出奔腾的岩浆，气氛骤然激烈起来。东西南北四城的战斗同时出现白热化的态势，厮杀之中的人们更加舍生忘死。

　　空中到处都是一对对、一团团纠缠斗法的修士，这些人之中，修为最低的也是元婴期。整个京都上空数百里之地，随处可见爆响的神通，漫天都是飞舞的法器。

　　这种情况本不会出现，无论是皇室一方还是叛军一方，都有些刻意压制，似乎都在等待着某个时刻的到来。

　　雷鹤的尸体固然可算一件重宝，但也不至于引起如此大战。只是此刻的京都本就已经压抑到极限，而恰恰有一名修士急需要类似雷鹤这样的材料，一时压抑不住之下就朝唐青出手。

　　三九三无自然不能坐视，随后的结果便是，京都之战的重头戏在毫无预兆的情况下突然爆发。

　　两方，不……应该说是三方人都有些措手不及，以至于一上来，就瞬间有不少元婴修士或陨落，或重伤，或禁锢，不一而足。

　　皇驾之上，十余名修士已经飞出，迎向各自的对手。在得知西大营军队已经入城的消息后，皇帝也断然下令，反攻！

　　五千人的禁卫军队伍，足足占据有近千米之地。此时在皇帝的命令下，分出两千，由铁锋手下一名副统领率领，朝西门夹击而去。

　　皇帝的安排很是简单明了，集中力量破除一路，然后再由西大营的重骑朝其余三个方向同时反击，力争一举将叛乱的军卒修士等等一网打尽。

　　西大营的到来让皇帝很安慰，同时也是心中疑虑：“为什么南北大营还没有到来！难道两个皇儿出了什么变故不成。”

　　京都之战突然激烈，与此同时，另外三处地方，几场关乎怡花国命运的战斗也已经到了关键的时刻。


第二百二十一章：屠圣杀隐（三十六）——外援之战

　　螭虬城东南方向，数十万里之外，一名僧人正与一红发青年当空激战之中。

　　僧人看去甚至年轻，一身已经泛黄的白色僧袍甚为粗旧，却纤尘不染。方面浓眉，宝相庄严，只是眉宇之间隐有凛然之气。

　　红发青年面目英俊，一脸桀骜，带有邪异之色，身体周围浓浓的魔气翻腾，足有百米宽阔。

　　两人显然已经激斗良久，神色之中皆透着疲惫，却都不能拿奈何对方。

　　只听红发青年大笑道：“空性和尚，不用妄想了，你过不了本尊这一关。”

　　僧人面色依然平和，声音中却已有杀伐之气，朗声道：“赤魂子，你沉沦魔道，屠戮众生。贫僧念在昔日情分，已是百般容让。只要你交出云岚，随我回宗洗去魔性，老衲可保你一个平安超度。若是还要执迷不悟，明王一出，势必将你炼心灭魂，悔之晚矣！”

　　红发青年冷笑：“明王！呵呵，空性枉你修炼千年，却没有丝毫进益之处，所依靠的还是那老东西留下的残缺神通。又不能真正出尘避世，偏要沾染这红尘道业。你说你修的什么佛，出的又是什么家。让我说，你这个佛不修也罢，不如随本尊同修魔道，成不灭之身岂不是好！”

　　空性叹息一声：“魔物滥杀嗜血，噬万物以养自身，终究会丧心失志。纵然修得不灭之身，也不过是一具傀儡般的躯体而已。圣人深明其害，故设七杰，各传道法以制之。你不思维护也就罢了，怎么能反诬先祖圣人之德，难道你被魔物所污，竟然连先祖师尊也都忘记了不成。”

　　和尚不提先祖师尊还好，一提到这个，赤魂子登时大怒，满头的红发飘扬。狂笑道：“不要和本尊提那些老东西，弄一些残次功法就让你们这些蠢货感激涕零，本尊早已弃之脑后。如今本尊神通大成，只要修成魔体，就能成就大道，什么七杰！徒有虚名而已！”

　　空性听了，知道赤魂子已经决心入魔，也就不再相劝。只见他低头，垂目，合十，沉声道：“赤魂子，贫僧再问你一次，云岚究竟被你置于何处？贫僧知道你因纤云之事暗算与他，纤云于佛宗有恩，贫僧要了断这场因果。今日你既然已经离开魔穴，不将云岚交出，是休想离开的。”

　　赤魂子傲然而立，伸手一指空性道：“云岚么？呵呵，只要你能击败本尊，赶到京都自然就可以见到。不过……”

　　空性也不着急，淡淡问道：“不过如何？”

　　赤魂子诡笑道：“也没什么，只是我恐怕你见到他的话，只会更失望而已。”

　　顿了一顿，赤魂子又道：“空性其实你大可不必着急，万灵那个蠢货已经前去拦截纤云。那个老东西愚昧自大，以为修炼了饲婴大法就能无敌天下，却不知……嘿嘿！本尊估计他应该不是纤云的对手，没准儿这时候她已经赶到京都也说不定。和尚你又何必操心！”

　　说到这里，赤魂子的面上的狂傲消失，竟带有猥亵之意。以他的修为和身份，实在是很不可思议的事情。

　　空性看了看赤魂子，知道当年之事已经让此人的心性彻底扭曲，再也没有回复之望了。也就不愿再和他废话下去。

　　双手合十，和尚垂下眼睑，隆隆的声音响起。

　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛。”

　　随着空性的唱诺，在其身后蓦然显现出一个身有四臂、怒目金刚般的虚影，虚影并不是和尚模样，反倒长发披肩、秋眉瞠目、嘴角两侧各有虎齿显露。

　　虚影四臂分持智慧之剑、金刚之索、降魔之杖、紫金之钵，周身散发出重重火焰。火焰从内到外分四层，呈白、黄、赤橙四色。只是这火焰翻腾不休，周围却没有丝毫热浪泛出，分明是空性和尚已经修炼至神收力敛，含而不发的境地。

　　若是唐爷在这里的话，一定又要在心里大呼小叫一番，盖因这空性和尚所显露的，分明就是不动明王大忿之怒相。

　　按照地球上的佛教说法，明王一出，以童子相站姿安立周身智慧焰之中，那可是要万魔退避，喝醒众生的。

　　空性的修炼与一般修士的修炼途径完全不同，修士只有图谱化神，达到返神以虚的地步时，才能在身后凝结法相。此时空性身后的明王，可不是那种修为所致，纯粹就是一种佛门神通。

　　赤魂子也是大吃一惊，神色中充满了不可置信，惊呼道：“四臂明王！这不可能。你竟然突破了？为何一部残缺功法也能突破！你是如何做到的？”

　　空性却不理他，朗朗的声音无喜无悲，平淡说道：“赤魂子，贫僧最后再问你一次，你听不听贫僧相劝，交出云岚，随贫僧反宗面壁洗魔！”

　　赤魂子神色已经不再张狂，满是凝重之色，狠声道：“突破又如何，若是你真能修成六臂明王，本尊自然不是对手。仅仅四臂，还不足以让本尊惧怕！来来来，就让本尊告诉你什么叫道高一尺，魔高一丈！”

　　说罢，赤魂子不在废话，一声低吼，身体中又有浓浓魔气涌出。直接朝空性和尚席卷而去。

　　螭虬城以西万余里之外，天髯面色苍白，却是已经有些力不从心之感。

　　在他身体四周，黑衣老妪，魁梧大汉与一龟一蛟也不好受。两人都是衣衫带血，老妪更是右手断折，身边的蛟龙竟然连头上的独角都被斩断，狼狈非常。

　　不过任谁都看得出来，天髯已经有些支持不住，如此强撑着斗下去，最终天髯必然是身亡陨落的下场。

　　此时，青龙玄武的内心也是又惊又怒。原本两人与天髯虽然修为有些差距，却也仅仅相差半筹而已。单打独斗固然不敌，可如今以二对一，却依然斗成如此模样，实在让两人大为震惊。

　　天髯的修为并没有太大变化，但是实力却仿佛在短短的十余年闭关后有了实质性的提高。如果说之前两人与天髯独斗，即便不敌也不会轻易落败，如今却是注定会被灭杀。

　　他们不知道，实际上天髯的变化仅仅是两个月之内。如果再给天髯十年时间闭关，几乎是肯定可以突破化神瓶颈的。到那时，两人以二敌一也无法抵抗。

　　正因为如此，两人更是下了决心一定要将天髯击杀在此地。他们俩与天髯都有旧怨，之前有些不便动手，如今既然已经撕破脸，这个机会是无论如何也不能放过的。

　　只是两人都害怕天髯临死之时会有搏命之术，那时候恐怕两人之中至少有一个会陪葬。因此一直也不敢相逼过甚，往往要保留几分实力防范，如此一来，竟然堪堪打成个相持的局面。

　　两人心中还有些意外疑惑的地方，这天髯来得着实快了一些，似乎原本就是要赶往京都一般。不过如此也好，此处离京都不远，只要拖延下去，自己已经发出传信，援兵应该很快就能赶到。

　　“天髯老怪，京都如今大势已去，你又何必苦苦支撑，不如随我等面见圣尊，同修大道岂不是好！”

　　魁梧大汉此时觉得胜券在握，索性收拢攻势，要消磨天髯的实力。天髯同样负伤在身，而且伤势不轻，拖下去，先支持不住的一定是他。

　　老妪也看清眼前的形势，一边施展神通，桀桀怪笑道：“正是此理，天髯道友又何必执迷不悟！只要道友醒悟，老身断臂之恨也可不计，如何？”

　　天髯双手挥扬，道道符文飞出，每每接近，都让两人一阵手忙脚乱。九符之术完整后，所发挥的威能着实大增，青龙玄武两人时刻都要保持强力神通防护。老妪就是在措手不及之下，生生被斩去一只手，幸亏蛟龙舍身相护才得以幸免。不过蛟龙也被天髯将龙角斩下，实力立刻大损。不然的话，天髯更难支撑。

　　只是此时，符文散发的金光已经有些暗淡，天髯的灵力更是消耗过甚，连身体上的护盾都有些暗淡起来。

　　面对这些人，天髯可不像面对唐青这种无赖那样束手束脚，满脸不屑之色，冷笑道：“两条丑虫，天生做狗的料，也配与老夫谈条件，真是可笑，滚！”

　　两人听了又是羞恼又是愤怒，同时还有愕然。要知道，天髯虽然有些蛮横霸道，却一向自重身份。怎么这时候说话如此尖酸刻薄，简直如同街头悍妇一般。

　　不会是快要死了，犯毛病了吧！

　　可要他们反驳，却又无从说起。两人身份虽然是长老联盟四方使者之一，可天髯年高望重，一向就拿他们当晚辈般看待。一旦拉下脸来，论起辈分，骂战还真是没个好。

　　愤怒羞愧之下，两人只好闷声围攻，干脆不谈了。

　　如此一来，天髯的压力大增，心中不由得暗暗叫苦。

　　就在此时，三人同时察觉到什么，青龙玄武一愣，天髯却是既惊又喜。

　　天际之间，数十道光华疾速而来，儒门群修已经赶到。以柯正守为箭头，扇形展开，直接朝三人围拢而去。

　　若是放在平时，这些修士根本不能对战局有什么影响。可是如今却不同，毕竟三人都是疲累之身，柯正守也是元婴修士，虽然修为比不了他们几人，但却胜在是生力军。

　　儒门修士人人修习九符之术，这个神通由众人一起施展起来，效果相当可怕。一旦两人身形停滞片刻，有天髯与柯正守这样的高手坐镇，就有可能造成一击致命的杀局！

　　况且儒门修士向来以齐心同德著称，为了同门之义，付出生命在所不惜。放在平时那叫酸儒，到了战场，就是不折不扣的杀器。

　　反之，青龙使与玄武使可做不到这样，两人之所以与天髯相斗至今，也是生怕受到天髯临死反击波及自身所致。一来二去，形势至少也是个平局。

　　退一万步来讲，天髯加上柯正守，此时应该可以与两人算是实力相当。其它人只要能拖住两只受伤宠兽，局面就不会差。

　　人家可是父子！斗到最后，两位使者几乎注定是要有人舍弃同伴逃生的。

　　瞬时之间，形势逆转！

　　螭虬城以北，数万里之地，百余名修士在捉对厮杀。不断有人陨落当场，场面混乱，惨烈无比。

　　云姑与万灵上人都不想波及门人弟子，索性远远拉开，进行一场真正意义的单挑。


第二百二十二章：屠圣杀隐（三十七）——憋屈的万灵

　　万灵上人身材矮小，全身皂衣，甚至连头颅也裹得严严实实，让人无法看清眉目。再加上身体四周时刻都有青烟一般的雾气弥漫，显得颇为神秘，或则说……诡异！

　　云姑此时束身道装打扮，一头青丝未扎发髻，只是随意拢起披在肩头。背背长剑，丹唇星目，神色却不似从前那般凌然刚烈，更多的却是平静祥和，仅余眉宇之间颇显英气。整个人显得英姿飒爽，犹如神仙中人。

　　此刻的万灵颇有些狼狈，皂衣之上有了几条口子，隐隐还泛有血迹。他这件衣服可不是普通的衣物！本身就是法宝，能够被万灵看中的法宝，品阶可想而知。

　　反过来，云姑却还是那么云淡风轻的样子，无论攻防都一如刚开始时的完美无缺。虽然现在谈胜负还为时尚早，可这看上去，无疑已经是优劣分明。

　　若是论修为，万灵还要比云姑高出一线，已经达到化神初期顶峰，仅差半步就可以进入中期的样子。

　　两人以前也曾经有过切磋性质的较量，化神修士数量稀少，彼此印证道果也是常有之事。况且佛宗之外，三大宗门里总归还是有些排名的味道，两大太上长老之间搭搭手，伸量一下高低也算正常。

　　虽然每次两人都是以平手收场，可一般情况下，修真界内还是普遍认为万灵要略胜一筹。一来修炼的时间更久，而来修为上也确实占些优势。

　　化神修士之间自然不会轻易爆发生死之战，实际上，修士进入元婴后期，就已经很少出手相斗。取胜难度很大，击败对手也绝难灭杀，而且注定要受到不轻的伤患，没有意义。

　　这次不同，两人的相斗不仅惨烈狠辣，而且极为坚决，似乎不见生死就不能罢休一般。到后来，两宗的门人弟子也都厮杀在一起，这样下去，可以想见，结果恐怕是有一宗甚至双方都要被三宗除名。

　　也就是说，这场战斗现在已经是灭门之战！

　　万灵原本信心满满，云姑的实力他知之甚详。虽是女子之身，走的却是刚猛霸道的路子，杀戮道之意境更是不凡。一旦碰到实力稍弱的对手，可以说对方绝难抵抗。

　　换句通俗的话说，修为比云姑高，未必能够马上打败她。但是如果修为比她低，除非是有逆天级的法宝，则会败得很快，而且极为危险，动辄就有被灭杀的可能。

　　但是刚则易折，以往的云姑就如同一柄锋利的宝剑，出则必杀。可如果用坚甲后盾扛过一段时间，宝剑将很快被挫伤刃口。失去了致命的锋利后，轻飘飘的宝剑自然不是锤子的对手。

　　万灵很了解这一点，所以，一上来，他打的主意就是拖延。京都那边万灵宗并不需要太操心，那种拼死命的事情由长老联盟去做就好。万灵宗虽然象征性的将颜回派去京都，可仅仅负责一个城门，理应不会有事。况且即便是京都，万灵也还有后手，根本不需要担心。

　　万灵宗所负担的，就是将天道宗拖住，让他们……尤其是云姑不要轻易去驰援京都而已。要将天道宗彻底击败固然不易，可如果仅仅是拖住，想必不会遭受太多损失。

　　待到京都事了，长老联盟定然也大受损失。到那个时候，帝皇已经完蛋，云姑自然也没了理由和自己打生打死，大可以双方坐下来谈谈未来的规划。

　　任何事情都是发展变化之中的，不变的只有利益。

　　京都就那么好打的？只要双方能够联手，长老联盟实力亏损之下，反手被灭掉也不是不可能。

　　其实万灵还有一个考虑，万一的万一，京都事变不成，长老联盟如果败了怎么办！万灵宗插手并不深入，大可以进退自如。

　　最最了不起的情况，无非就是损失一个颜回。虽然这个徒孙被寄予很大厚望，可如果局势发展到那一步，自然也只有牺牲掉了。

　　算盘打得噼里啪啦响，万灵思前想后觉得把握十足，这才有了拦截天道宗之事。面对一个宗门，总比面对倾国之力强吧！

　　但是万万没有想到的是，云姑的战力与之前相比，竟然发生了天翻地覆的变化，这成了整个阻截计划中最大的变数。

　　两人曾经切磋过几次，彼此也算知根知底，不需要太多的试探。云姑心急京城之事，更是不愿和万灵废话，直接就施展杀戮剑气放手攻击。

　　修为倒了化神这种境界，如果没有灵宝级别以上，普通的法宝威能还不如一道神通管用。施展神通可以很迅速而且收放自如，还能加上意境攻击，是大多数化神修士多采用的斗法之道。

　　理论上来说，要化神，需要至少对一种规则之力初步了解才行。比如天髯，就是因为九符的功法不全，对封印规则无法理解透彻，因而虽然修为足够，却始终无法踏出那一步。

　　如果能够在这个过程中将所理解的规则之力运用于神通之中，这就是意境！而且从理论上来说，万事万物皆可为道，也就意味着意境的种类更是繁杂无比，全看个人。

　　但是任何事情，总归还是有可以迂回的地方，这一点，就连天道规则也不例外。

　　修士还有一些其它手段可以让自己进入化神境界，同样可以延长寿元。不过后患同样也不少，意境神通首先就别想了，注定不可能有的，战力自然也是化神修士之中偏弱的，必须用强力法宝才能弥补。

　　其次是后面的境界提升也基本上没什么希望，充其量能够进阶中期那就是顶了天的，没有足够的逆天级造化，绝无可能再进阶后期甚至更进一步。

　　任何境界，后期与初、中两个阶段都是一个分水岭。因为大境界的提高往往是需要修士在后期就对其门径有所了解，可以说是半个大境界的差距。

　　万灵同样有意境神通，他的意境是“蚀”之境！无论是什么神通，经过他手里用出来，都仿佛带有吸力一般，能够慢慢消磨对手的修为、精神、甚至灵力神念体力无所不包。

　　伺婴大法就是这种意境的最好体现。这种魔门功法在机缘巧合之下为万灵得到后，甚至发挥了比原主人更恐怖的威力。

　　与万灵斗法的人均有这个体会，一开始，往往万灵都是在防多攻少，甚至有是苦苦支撑一般。可时间一长，无论是谁，都会觉得精神疲惫，灵力晦涩难明渐渐的就力不从心起来。最后的结果往往是，万灵并没有用出什么了不起的神通，对手就已经无法支持了。

　　从这个角度来将，万灵其实对云姑是有克制之力的。以往的例子也证明了这一点，每次斗法超过小半个时辰之后，云姑就会渐渐露出败象。

　　这一次例外！

　　到现在，两人相斗何止半个时辰，一个时辰也都有了。令万灵极为震惊和无奈的是，云姑这精神头可不要太好！

　　剑气依旧是那么凌厉，反应依然是那么迅捷，甚至连面色都依然是平平淡淡的样子，似乎根本不为京都之事担心一般。

　　这还是以前的那个云姑吗？

　　万灵上次见到云姑也不过是数年前的事情，短短的几年时间，到底发生了什么？让她变得如此沉稳，精、气、神都变得无比内敛，一丝一毫都不会泄露。

　　最关键的还是神通的变化，杀戮道威力固然是大，远比一般的意境更适合战斗，可是也有弊端的。

　　最明显的问题就是难以控制，往往情绪激荡之间就会杀气外泄，不小心之下甚至会有误伤也不是不可能的事。而且云姑的经历注定了，她的心境是很难平和下来的，说得不客气点，发展下去的话，被杀戮道迷失本性都有可能。

　　眼前却突然就颠倒过来，原本刚烈易怒的云姑变得风轻云淡，杀戮剑气更是如臂指掌游刃有余。不要说外泄，甚至连自己的蚀之境都无法引出她的一丝杀意。

　　更加倒霉的是，就在两人斗法之后不久，万灵上人“收到”一个极为准确的消息。

　　颜回死了！

　　颜回死了！颜回竟然死了！

　　神念附身可不是如白眉那般能够时刻对颜回进行点拨，那样的话再强的神念也早就消耗一空。这种附身可不是轻松活，万灵上人不会大方到有事没事就给颜回补充一道进去。只有在颜回面临生死危机之时才能现身一次，结果，颜回就死了。

　　不光颜回死了，就连万灵上人的神念，也被人家吞了。进入唐青识海之后，万灵甚至还没来及查看也根本没有做任何动作，就直接被一股力量给吞了个干净。

　　他是神念入体，进的是识海，不造成危害前元磁之魂是不会有反应的，不像是魂魄元神入体，那完全就是送补品。

　　可是神念也不行，识海里有一个饥饿无比的白眉等在那里想要恢复！万灵的一道神念与白眉的元神相比，实在是太弱太弱了，完全没法成为对手，他甚至连人家长啥样都没看清楚。

　　反复的刺激之下，加上神念被吞，万灵难免也要受点影响。虽然说这道神念是他已经分割出去的，当初分离时难免有些损失，现在倒不会对他造成什么实质性的损伤。

　　可神念被吞给他传回的感觉和印象，却是如同自己被吞一模一样的，这种心灵的悸动是无论如何也避免不了的。

　　结果，万灵被云姑抓住机会，接连几道剑气，差点就要了他的老命。如果不是他身上那件皂衣的话，现在万灵恐怕已经伤重到无法继续的地步。

　　还有一个让他尤其想不通的问题，天道宗的修士，似乎有很多人，在短短的数年，或则是数月之内，竟然纷纷都进阶了！

　　如此一来，原本应该是实力大致相当的两大宗门，万灵宗竟然是被全面压制之中，这样斗下去的话，恐怕要灭宗！

　　一来二去之下，万灵只剩下一种感觉：老夫冤屈啊！为什么会有如此多的不可想象的事情同时发生！最要命的是，为什么都发生在这个时候，这个和生平大敌生死决战的时候！这不是要人命吗啊！

　　更何况，先前云姑一直出的是剑气！

　　现在，她已经出了实体之剑——辟邪剑！

　　专辟邪魔，辟邪之剑！

　　云姑出剑之时，京都之中，唐青也从地面一跃而起！


第二百二十三章：屠圣杀隐（三十八）——生与死的温馨

　　远在万里之外的事情，唐青自然一无所知，也无从猜测京都之变究竟会走向何方。

　　唐爷的信条是，眼前的事情做好；实在够不着的东西，别去想它。

　　药薪的临死一击给唐青带来的伤害是极其严重的，左臂被生生炸散，几乎整条手臂化成一团血雾。

　　前臂齐肘而断，只剩下几条碎骨残筋连着一只尚算完好的手掌。鲜血狂飙之中，染红了半边身体。

　　蓝星铠除了被切开的口子外，形状倒还算完好。这件灵性十足的宝物，内层阻止了自爆的威力朝唐爷脸上蔓延后，自动回缩，现在收拢在断肘位置。

　　这样一来，起码有一个好处。虽然唐青被震得几乎失去意识，断臂处却渐渐止了血，只余下白骨森森的断茬，在无声的宣告刚才的自爆威力有多大。

　　眼下，唐青所面临的最大危机，已经不是自爆和受伤，而是神智尚未清醒过来。

　　周围依然不少叛军一方的修士和士卒，离唐青最近的也都在百米开外。这些人都已经看出，唐青身负重伤，而且很有可能已经被震死，至起码也是个昏迷不醒。

　　不少人已经如陈幌一般看出便宜，开始疾步上前，意图趁虚而入。

　　看到雷鹤的人很多，最强的已经挂掉，剩下这些小虾小鱼眼红之下开始梦想起一朝暴富的日子来。

　　很少有人想到，这个时候就算拿到唐青的“遗产”，那也根本不是天降横财，反倒极有可能成为催命的阎罗。

　　唐青的确是昏迷了——足有五息！

　　也只有五息！

　　喵喵小小的身体趴在唐青身上，急急忙忙的上窜下跳跑前跑后，不时咬起唐青的衣角扯上两下。亮如星辰的双眼之中，大颗大颗的泪珠滚滚而落，口中不停发出哀哀的吼声。

　　小东西先前也趴在唐青右肩，受到不小的冲击。好在唐青用左臂挡刀之时，还顺势一巴掌将它扇了出去，加上它的妖兽体质，倒也没被怎么样。

　　此时喵喵似乎对周围的一切都豪无所觉，只是上蹦下跳的想要呼唤老爹醒来。从灵魂之中，它能感觉到唐青受到重创，生命力却依然强健，不会有性命之忧。但是喵喵毕竟是妖兽，自然不懂得“脑震荡”这个词汇的含义所在，只能用自己的方式表达悲伤。

　　五息之内，唐青身体周围，远远近近，已经扑上来数十条人影。最近的，已经离唐青不足三十米。仿佛是闻到腐肉之气的秃鹫，扑向一只倒地不起的凶狮一般。

　　司徒兄弟相视苦笑，俩人心里不约而同的升起绝望之色，就凭他们两个，恐怕连前方的几名低阶修士都挡不住，更不要说陈幌了。

　　然而，凶狮毕竟是凶狮，即便是受伤，那也根本不是秃鹫这种只配与腐烂为伍的生物可以比拟。

　　就在周围的人群两眼通红，带着嘶喊，一脸兴奋的疯狂扑上之时。

　　地上那具尸体，或则说那具鲜血淋漓的肉身，那个长着一张无比俊朗的面孔却仿佛杀神一般的青年，竟然在一声叹息之中，弹身……而起！

　　声音透着虚弱，却清爽坚定；面色带着苍白，却平静刚毅；身形有些踉跄，却如光明顶上的青松般坚挺傲然。

　　最主要的是，看着周围一片愕然，急停不前众人，唐青的眼神平静淡然，竟仿佛完全无视一般。

　　没有恐惧，没有担忧，没有懊悔，甚至连之前的那种凌厉彪悍狠辣果决都没有。如果一定要形容的话，那就是无视。

　　喵喵如同一道白色的闪电，嗖的一声直窜上唐青肩头，连连舔着唐爷的耳根，亲昵无比。

　　一名身材魁梧的修士从身后而来，速度奇快，看到唐青起身，惊惧万分之间就想停下，却依然收势不住，直冲到唐青身边。大汉圆睁着两眼，探出的双手举在空中，一时竟呆呆的站在那里不知无所措了。

　　先前的战斗他一直躲在一边，对整个过程亲眼目睹。如果唐青完好，就是借个胆子他也根本不敢上前。眼看两败俱伤之下，这才起了贪心，瞬息之间来不及思考就冲上前来。现在唐青骤然暴起，却根本不知如何是好。

　　唐青低头，看了看自己的断臂，轻叹一声，抬头，很和气的朝大汉笑了笑。

　　“麻辣戈壁的，让你失望了吧！”

　　大汉咧开嘴，面部的肌肉仿佛僵化一般，成为各种几何形状，舌头打结，想说什么，却怎么都发不出声音。

　　看他的样子，似乎想哭。

　　唐青没有再难为他，直接一巴掌，将大汉的难题彻底解决。

　　“噗！”

　　一声闷响，仿佛是有人喝水被呛，急喷了一口。唐青这随意的一掌，连同大汉举起的左臂，一起拍进那扭曲的面孔之中。大汉的脑袋骤然转了个方向，身体却原地未动，呆立半响后，才扑通一声摔到地上。

　　唐青转身，面朝无数或恐惧、或兴奋、或迷茫呆立的众人。眼神从平静转为凛冽，仿佛有一团火焰在其中燃烧一般，散发出阵阵冰寒。

　　轰然一声，数十名扑上来的人群再次掉头狂奔，四散而去。这些人甚至根本就没明白是为什么，只是下意识里听从身体的本能，要远离这个有些瘦弱的青年。

　　除了一个人！

　　陈幌阴阴而笑，心中不由得一阵暗喜。他的速度并不擅长，如果唐青被别人抢走，京都乱局之中，他根本就没有任何希望追上。眼下这样可好，高手们顾不上这里，低手们被唐青自己吓跑，岂不是正好便宜了自己！

　　想到此处，陈幌觉得身体里充满力量，前冲得越发迅疾起来。

　　眼前的一幕却让陈幌愤怒异常，唐青甚至根本不看他！

　　四周的人群散去后，唐青朝司徒兄弟打了个手势，很干脆的转过身去，面带微笑，朝南宫寒等人迎了上去。唐爷留意到，芊羽丫头已经从昏迷中醒来，正满面泪水的狂奔而来。

　　小姑娘拼命从南宫寒怀里挣脱出来，脚步踉跄，竟似乎连灵力都忘记使用，如同一个普通凡人一般，跌跌撞撞的奔跑着、前行着，脸上更是又哭又笑，一团迷糊。

　　身后诸人也是如此，无论是修道的神仙还是铁血军士，全部都是泪眼模糊却又面带笑容，高崇更是咧着大嘴发出一声爹死娘改嫁一般的狼嚎，引来身后阵阵应和。

　　短短的个把时辰里，唐青的所做作为已经将自己的某一面形象完美展现，这些军人们，也已经用他们最纯粹最简单的方式表达了对唐爷的认可与接纳。

　　很多时候，相交数十年也赶不上偶然的几句言语，邻里一辈子也不如半日戎马生涯。

　　就是这么简单！

　　南宫寒这半日里心神负荷一直很大，精神始终处于紧张之中，而且他时常传来心悸的感觉，让他很是不安。此刻，却也忍不住放声大笑，与身边的军中男儿一样，无比开怀。

　　要知道，纵然有时候刻意向唐青学习甚至模仿一些歪门邪道，南宫寒却始终是一个正统的儒门修士。按照唐青的说法，就是“酸”到骨子里，根本不可救药。

　　但在此时，南宫寒却真真切切彻底放开了一回，尽情体验那种失与得的悲伤与快感。

　　唯一一个依然保持谨慎的人，就是欧阳正名。老头子真被吓惨了，他家闺女还在唐爷身上，如果唐爷身死，谁知道会带来什么后果！

　　此时见到唐青性命无恙，老头子既高兴又担心，急忙大喊道：“头儿，小心身后！”

　　唐爷笑了，其实唐青从性格上来说，应该是最不适合修仙的人。没别的，感情太过丰富了些。

　　说修道之人绝情绝性固然有些过，但是如果心里的牵挂太多，确实是不太适合。举个最简单的例子，修士闭关修炼仿佛睡觉，一觉醒来，发现自己的亲人已经死了个精光，留下的子子孙孙都是新面孔，那种感觉是何等的决然！

　　唐青不行，他根本受不了，唐爷喜欢心有牵挂，也乐意感受被人关心的感觉。七情六欲不但不比常人少，反倒还要更加丰富一些，这样的心性注定了他就是闭关，也很难超过两个月。

　　此刻，看到这么多人在为自己高兴，唐青就打心眼里觉得开心，觉得值！觉得自己所做的一切，都是物有所值的。

　　来到这个潮光大陆，虽然南宫寒、天髯与云姑都对唐青不错，却始终没有让他有半点归属的感觉。

　　现在有了！就在这些如普通人的一笑里，唐青对謿光这个地方，终于有一丝关心的感觉。

　　生死之间的情感变化是很难描述的，强悍如唐爷，在几乎陨落身亡之时，也难免的会触动心中柔软之处。换句话说，这个时候，就是唐青心理罪为脆弱的时刻，极其容易破防。

　　身后的司徒兄弟也笑了，他们俩其实不明白自己为什么笑。除了捡回一条命之外，或许也受到一些感染！情绪这个东西不是最容易传染的么？

　　再或许，是为了那个已经怒气勃发面目狰狞的陈幌。

　　两兄弟看到唐青的示意，很知趣的朝两边让开，司徒铁还很有礼貌的朝陈幌打了手势，那意思是：您请！别客气！

　　唯一笑不出来的就是陈幌，相反，他已经快要被气死了！

　　之前，药薪对他就是一副不理不睬的表情，显然是对他这样修为不高，依赖毒物取胜的修士很不屑一顾。

　　现在的唐青更离谱，连看都不看一眼。这已经不能称之为藐视了，是眼中根本就没有这种概念，就仿佛巨龙根本就不知道有一种生物叫做蚂蚁一样。

　　难道他当自己过来是为了祝贺的吗？难道他不知道再过片刻就要面临比药薪更危险的对手吗！

　　不过很快，陈幌就明白了一切，也知道为什么唐青会是一副老神在在的表情。因为他手里，有着陈幌的天然克星，根本无法对抗的存在。

　　悔之晚矣！


第二百二十四章：屠圣杀隐（三十九）——危局难解

　　只是动了动手指，唐青就将陈幌搞定。嗯，就是动了动手指而已。

　　灵兽环、养魂环与储物戒指都戴在左手上，也幸好这只断掌没有化作飞灰，不然还真不好找。不用唐爷操心，喵喵对唐爷打扫战场的习惯已经熟稔非常，很乖巧的将几件“战利品”叼来送给老爹。

　　药薪的留下的是一个储物袋和一双鞋子，唐青瞅了几眼，估计这东西多半就是药薪能够突然“瞬移”的原因所在，直接换到脚上，功用却只能慢慢摸索了。

　　“麻辣隔壁的，唐爷一条膀子就换这两样破玩意儿！”

　　内心略有苦涩，唐爷叹了口气，给媚姬下了指令。

　　陈家的毒确实厉害，可那得看对谁。只要是修士，都要对他这号人物忌惮一二，可如果是鬼魂之身，却是拿他的那些手段当成游戏。

　　药薪看不起陈幌其实是有道理的，与一般修士对比，陈幌的战力虽强，任谁也不知道啥时候就着了道；但是局限性同样致命，远不如药薪那样实打实的本事。

　　以毒物为主功法且修至大成的修士不能说没有，可那简直比凡人拿把杀猪刀随随便便就剁了个仙人还要稀奇。

　　当然了，如果能修炼到化神阶段，达到以毒入道的地步，无论是元神还是鬼魂魔体，对修炼毒功的修士都要退避三舍。

　　陈幌离那个层次的距离，恐怕要用星球之间的距离来衡量，自然根本无法对三个主魂有什么威胁。

　　之前药薪与陈幌的“搭档”组合，其实非常强悍霸道，颇有互补性。也让远远盯着的唐青颇为头疼，不得已之下才大唱剧本。

　　做出这个安排的人显然也颇动了一番脑筋，可惜这两人貌合神离，结果自然是被一一击破。

　　三主魂在媚姬的指挥下围住陈幌，三下五去二就解决了战斗。他的本事都在毒上，实际修为不过才结丹初期而已。如果是低阶鬼魂，陈幌倒也还能对付，面对三主魂，几乎没有抵抗之力。

　　从头至尾，唐青就没正眼看过他一眼。

　　需要提到的是，被三无三九抓回来的那些小鬼，因为已经难以控制，唐青索性让三主魂将他们吞掉，倒也略微增加了一些修为。现在的魂幡里，干净清爽，待到将来媚姬修炼有成后，将主魂吞噬，这件得自陈家的宝物就将彻底退出历史舞台。

　　蹄声如雷，依然作为西大营箭头的轻骑们，如同狂风卷过，呼啸而来。

　　南宫寒等人蜂拥而至，将唐青围在中间，几乎全都是喜极而泣。高崇身后的众多军卒虽然碍于军令不敢放纵，但那眼神之中的狂喜振奋之情，却怎么也遮掩不住。

　　老远的，高崇就从坐骑上腾身飞起，连骑枪都掉在地上，直接跳到唐青面前。二话没说，直接来了个熊抱，哈哈大笑道：“好汉子！难怪他们叫你头儿，俺老高这次真服了！”

　　唐青此刻浑身疼痛，可没给他好脸色看，一巴掌差点将高崇拍个跟头，笑骂道：“麻辣隔壁的，老子是伤员知道不！蠢货，就你那怂样，枪都挺不起来，唐爷好稀罕你崇拜！”

　　一语双关，后面的军卒忍不住发出阵阵狂笑。高崇闹了个大红脸，却丝毫不在意，依旧嘻嘻哈哈的样子，一边却连忙将西大营已到，梵洪即将亲帅大军赶来的消息通知唐爷。

　　唐青听了，也是长出一口气，随即一把揪住高崇发狠。

　　“这下可真没唐爷什么事了吧！俺成残废人了……麻辣隔壁的，你们军中有没有啥让断肢重生的宝贝，赶紧拿出来！”

　　那意思，敢不答应，管杀不管埋。

　　高崇被这货弄得几乎无语，连连摇手苦笑道：“头儿，您就饶了俺吧，那种级别的宝物，别说老高，就是梵洪大帅，也未必能有啊！不过……”

　　说到这里，高崇的面色变得诡异起来，一脸的神秘道：“不过……俺知道有个地方应该有哦！”

　　正说着，一阵香风扑过，芊羽小姑娘一头撞进唐爷怀里，两手抱着他的断臂只知道哭。

　　唐爷这断臂之上可不好看，白惨惨的骨头茬子依旧很碜人，虽然有了收拢的趋势，却也还是血肉模糊。小丫头却似乎一点都不在乎，白白嫩嫩的小手如同如同抱着最心爱的珍宝一般楼在怀里，如同一些宗教的祭祀少女手捧圣物一般，无比温柔，充满着怜惜与神圣。

　　唐爷觉得浑身不自在起来，胳膊又是痛，又是别扭，连忙咳了两声道：“丫头，赶紧放开，都是血，太脏！”

　　芊羽不理他，只是从欧阳正名那里接过一些丹药之类，直接小口含了化为液状。完全无视断臂的狰狞模样，轻轻吐到上面，再从怀里拿出一张丝巾，将唐青的手臂仔仔细细包裹一遍。

　　小姑娘的动作是如此轻柔，如此的细心体贴。就如同采莲的少女，一边摘下翡脆嫩绿的链子，又生怕将身边已经走到生命尽头的莲花碰掉半片花瓣，充满宁静之意。

　　甚至连丝巾，都被他很仔细的打成斑碟，仿佛随时会活过来，展翅飞舞一般。

　　其实芊羽做的这些，根本就是多余！修士用丹药哪里会需要那么麻烦，随便是什么灵根属性的修士，随手也能召几个水珠之类。至于包裹伤口，更是完全没有必要，修士的伤口不存在破伤风受感染之类的威胁，完全没有作用。

　　这一切，就是个心情！

　　原本嘈杂的战场，忽然变得一片默然。四周的血腥厮杀似乎瞬间停顿下来，细雨之中仿佛也没有了肃杀沉闷，却如春丝一般，轻轻拂过路人的身躯。

　　南宫寒本来也要冲上来打招呼，却表情一愕，立马低头转身，死死的盯着地面，仿佛是在奇怪，为什么今天蚂蚁都不出门。

　　欧阳老头正准备拿点补充元气的丹药给唐青服用，伸出的手掌却突然僵在空中。意识到什么之后，老头脸色一变，神色尴尬的就想收回，却被小丫头一把给抢了去。欧阳老脸一红，很自觉的转过身，陪同南宫寒寻找地上的珍稀妖兽。

　　众多轻骑齐齐噤声，要么昂首望天欣赏仙人斗法，要么茫然四顾，却全都鸦雀无声。

　　最尴尬的还是唐青，此时的唐爷浑身上下都觉得不对劲。怀里温香软玉，鼻端嗅着少女淡淡的体香，再加上手臂上的阵阵痛楚，周围的麻辣异样眼光，动也不是不动也不是，简直是如站针毡一般。

　　面对丹刀都依然狠辣决绝的唐爷，此时竟然一身大汗！充分说明他紧张到何种程度。

　　“麻辣隔壁的，丢脸丢到姥姥家了，俺又不是处儿！久经沙场好不好啊！”唐爷一边哀叹自己的不争气，一边却依旧是忍不住的汗流浃背，心里已经起码给了自己十几个巴掌却依然不能恢复正常。

　　高崇正在神神秘秘的想要耍宝，却突然感到气氛不对，东张西望一番，还是没明白怎么回事，不禁疑惑道：“这都是咋了，抽筋了？”

　　总算找到转移注意力的途径，唐青一巴掌甩在他头上。他压根就没拿高崇当什么将领军官看待，劈头骂道：“卖个屁的宝啊！还不给唐爷老实交代，到底哪里有这种药！”

　　戎马生涯几十年，高崇哪里被人这样对待过！就算是梵洪，对高崇虽然颇为严格，也算是礼遇有加，怎么会随随便便朝头上这么来！

　　偏偏他还生不起发火的心思来，着实让高崇自己都觉得难以理解。有心装装样子，一抬头，却又正好迎上芊羽的目光。

　　小姑娘的眼神无比纯净，清澈见底，充满希翼，仿佛是几岁的孩童在做了值得夸奖的事情之后，在等待大人的奖赏一般。

　　高崇几乎一辈子都在军营里度过，而且至今都是单身一人，身边从来都是些莽夫壮汉土匪流氓之类，什么时候见过这个！禁不住就觉得心里一抽。

　　这个粗胚有种感觉，如果自己说不出一个寄望所在的话，眼前的这个小姑娘，就会像一件最珍贵的瓷器一般，骤然间被摔成稀烂。

　　一想到那种心碎和绝望，高崇登时垂头丧气，焉头巴脑的说：“隐门就有！俺是听梵大帅说的，他曾经亲眼看过。”

　　“又是隐门！”

　　唐爷一阵头疼，刚刚找三九敲诈了一头雷鹤，这么快又要想办法挖人家宝贝，怎么想都觉得有些不靠谱。

　　“这事儿先放着吧，先看看上面，有啥办法没？”

　　此时的高空之中，三九三无两处战场越发激烈。下面的这些变化，对他们这些超级修士来说算不得什么大事，根本没人理会。

　　三九对白虎使倒是稳占上风，可在目睹了三无被暗影偷袭后，三九老道也有些提心吊胆，始终要保留几分心神用于警戒，一时之间两人也很难分个输赢高下。

　　隐魔一击之后就消失不见，三无明明修为比他高，却不能察觉到此魔的身形。如此擅长隐匿，出手又致命的大敌隐在一旁，无疑是芒刺在背，由不得三九老道不上心。

　　但是三无大师的情形可不太妙，片刻都不敢耽搁，全力以赴想要炼化体内的魔气，至少也要将之压制下去。如此一来根本没有反击之力，只能依靠莲台与禅杖形成的防护苦苦抵挡，颇有些岌岌可危起来。

　　对于彭胜等人来说，如果能将三无拿下，自然远比下面这些小虾小鱼重要得多。一旦容许三无缓过气儿，再想有这样的机会无疑是做梦，因此更是全力以赴，神通法宝仿佛不要钱一般狂轰不止。

　　这还是因为影魔放出精魔气后也是元气大伤，加之佛光对他伤害颇大难以靠前的原故。不然的话影魔一旦加入到围攻之列，三无大师恐怕早已支持不住了。

　　即便如此，和尚的护阵也已经灵光暗淡，看起来很难再支撑过一炷香的样子。如果在此时间内，他依然不能解决体内大患的话，肯定是凶多吉少。

　　高崇听了唐青的话一阵摇头，苦笑道：“您也太抬举俺了，老高要是有那本事，先前还用您攻城吗？直接抬抬手不就一切搞定！”

　　唐青自然明白这个道理，也就是随口一问，根本没做什么指望的。

　　眼下，在这些人之中，要支援三无和尚的话，唯一的办法还是在唐青身上。

　　“天生败家啊！怎么无论啥东西，在唐爷这里就暖和不了三天呢！”

　　想到窝火处，唐青禁不住咬牙切齿。偏偏这时，白眉的警告再次响起。

　　“小子，别说老夫没提醒你，你要是想动身体里这道剑气的话，金丹必毁！”


第二百二十五章：屠圣杀隐（四十）——魔踪现

　　高崇有任务在身，自然不能和唐青他们一直唠嗑。絮叨一番之后，就带着骑兵们杀向皇驾所在，留下这些编外人员，看着天上的战斗愁眉不展。

　　白眉能看出杀戮剑气不算意外，可这个剑气也能牵动唐青的半成品金丹，却着实让他大吃一惊。

　　“我靠！怎么会这样？云姨和我说可以随心而放的，老头你没弄错吧！”

　　“云姨？那是谁？小子你啥时候学会卖身了？”白眉见他安分下来，禁不住好奇的问。

　　“……我日！什么叫卖身！唐爷人见人爱不行啊！走到哪儿都有高人关照，羡慕死你个老鬼！”唐爷有些羞怒。和云姑的关系，传出去的话，任谁都会觉得他是死皮赖脸乱攀亲戚。

　　这事儿不光彩，得列入机密级范畴。

　　白眉嗤之以鼻，不屑道：“很了不起吗？这剑气虽然不差，可也比不了我老人家的醉心道法！不是老夫吹牛，这京都之中，若是我老人家在的话，除了天上那个远古魔物，谁敢大点声说话！”

　　唐青直接在心里给了他一个中指，没好气儿的说：“别扯没用的，先说正事儿，这和尚得救，帮了俺大忙的。呃，还有，你说天上那个什么……远古魔物！”

　　知道这家伙的心性，白眉也懒得计较他的无礼，老爷子叹口气道：“这和尚的外敌其实倒还不算什么，一时半刻倒还支撑得住。最要紧的不是这个，他被古魔精气入体，虽然只是那么一丝，可也不是他能承受得了的。照我看，只怕是……”

　　唐青傻了眼：“没救了？什么意思？古魔精气是啥玩意儿，这么牛逼！”

　　“古魔精气不是啥玩意儿！就是古魔的一缕精气，古魔那可是比化神修士还高一级的存在，你说厉害不厉害！说起来，这东西你身体里也有。”白眉没好气儿的答道。

　　“什么？”

　　这下唐青真吓着了，手忙脚乱的在身上一阵乱摸，却不小心芊羽丫头还赖在自己怀里没离开过。一下碰到不该碰的地方，登时又是一阵手忙脚乱。

　　小姑娘嘤咛一声，很干脆的脑袋埋到唐爷怀里，变成了抱窝的鹌鹑。欧阳和南宫寒本来刚抬头想说点什么，一看这情形赶紧再次低头找蚂蚁。

　　“我日哦！这下可好，跳秦淮河也洗不清了！”

　　唐青哀叹一声，心里又是千头万绪等着解答，索性也懒得再解释什么。拍拍小丫头肩膀说：“嗯……那个……丫头乖，喵喵饿了，你帮着喂喂……”

　　喵喵本来正在得意的朝唐爷挤眉弄眼，一脸的坏笑。听了这个，立即呲牙裂嘴，小脑袋连连摇晃表示自己现在看戏可以充饥，为革命甘受饿体之劳等等。

　　芊羽就算再怎么单纯，也被唐爷这句浪漫情话彻底击败。情愫已开的小姑娘虽然心里埋怨这个蠢货不解女儿心事，却也不好意思再赖在唐爷怀里。满面羞红的一把将抗议的喵喵抱到一边，学着南宫寒去捉蚂蚁。

　　怀里的温软离开，唐青总算是长出了一口气。拍拍心口，做一次深呼吸想要平静下来，却又吸入一丝残香，忍不住又是心神一荡。

　　白眉自然能感受到唐青的情绪变化，忍不住嘲笑：“真没出息，一个小丫头就让你紧张成这样！看不出来啊！小子还挺纯情？”

　　“靠！”

　　唐爷有苦说不出来，实际上连他自己都有些奇怪，下意识的就埋怨：“少他吗扯了，这都啥时候了，俺也不明白咋回事儿，以前也不这样啊！”

　　白眉看他愁眉苦脸的样子，不忍再瞒他，叹口气说：“这也不怪你，你和这丫头是天生吸引，就像磁铁双极一样，不紧张才叫怪了！”

　　“啥玩意儿？”

　　唐爷觉得自己头大无比，怎么又来一个不明白的，什么是天生吸引？

　　白眉解释道：“你的紫阳真火虽然修炼的不咋样，假假也是个极阳之力，偏偏这小丫头是玄阴绝脉之身，根本就是夭折之相！能活到现在是很不容易的事情，估计她家长辈没少费心思。”

　　“还有啊，老夫估摸着，人家早就拿你当女婿对待才巴巴将她朝你身边凑。不过也好，阴阳调和，不但对突破瓶颈有奇效，而且对以后的修炼也大有好处。小子你捡到宝了啊！”

　　“哦！对了，这小丫头要不了多久就要成年，那时候玄阴绝脉可就再也压制不住了，小子得找个机会把头汤赶紧喝了才行。”

　　“哎，真看不出来你小子还真有艳福！嗯，这个有道是……”

　　“闭嘴！”

　　唐青已经听得目瞪口呆，听这老货越说越不像话，忍不住就大吼一声。恰好欧阳正名起身想看看唐青的伤势如何，被这一嗓子吓得一激灵，赶紧低头蹲下，继续画圈圈。

　　白眉本来是个严谨的老学究形象，可自打“跟”了唐青后，就一天天的变得为老不尊起来。这些也都是唐青的错，他自己对谁都难有个正形，身边的人，实在是想不受影响都难。

　　现在唐爷算是彻底明白了过来，虽然这个什么玄阴绝脉是啥他不懂，可并不妨碍理解背后包含的意思。

　　难怪啊！难怪小丫头总是手脚冰凉；难怪天髯对她如此宠溺甚至是娇惯放纵；难怪老头子在自己等人成行时几乎是有求必应，随便自己怎么不尊甚至带着戏弄也不发怒。

　　那时候，唐青看着老头子被自己吃得死死的，禁不住就会心中暗爽，觉得是唐爷的伟大情操超强魅力发挥威能。却原来……原来是……竟然是……这么回事儿！

　　“难怪小丫头总喜欢朝自己身边靠，原来……是因为觉得温暖而已！”

　　一边觉得心里美滋滋的，唐爷又觉得心里发酸。想了想，朝白眉问道：“您老估计，小丫头自个儿知道这事儿不？”

　　老头儿被他无端呵斥一声，本不想理睬，听出他声音里包含的疲惫怜惜，却又不忍心。忿忿冷笑：“自个儿身体的事儿，哪有可能不知道？你当别人都和你一样蠢吗？这个玄阴绝脉可不是身体发冷那么简单，每逢阴年、阴月、阴日、阴时都会发作，即便是有人用神通压制，那也是常人难以忍受的。自个儿不知道？真亏你问得出来！”

　　“况且，你以为压制这东西容易吗？修为起码也得元婴后期，而且大损元气的。谁肯这么为一个小丫头费心！”

　　“呃！你别瞎想，你身上那点极阳之力，她是看不出来的。至于会不会有家里长辈告诉她，我老人家就不知道了，小子你不会是怀疑……”

　　“不是！”

　　唐爷断然打断白眉的话，叹息道：“这个不用你教，唐爷看人不差。只是觉得小姑娘挺不容易……”

　　唐青说不下去，白眉也有些默然。上千年的老怪物，自然一眼就看出芊羽的心性如何。一个如此体质的花季少女，却能有这样的心性，着实让老头儿感叹世事炎凉。

　　“算了，这事儿先放一边吧！唐爷有数就行了。”

　　先从心境中走出来的依然是唐青，憨货有憨货的好处，暂时解决不了的事，很快就被扔一边去。难不成你叹息感伤就能天降福瑞了不成，日子还是要照过。

　　“先说说现在，这个远古魔物与古魔精气的事儿先整妥当，究竟咋回事儿。”

　　就连白眉，也忍不住对这小子有些佩服，有些东西不是你想就能做到的。乱七八糟的一团乱麻之中，能保持有条不紊的思路，本身就很不容易。至少白眉觉得，换成自己恐怕也不容易做到。

　　“小子的天生就是神经大条！不好比的。”老爷子给自己找个安慰，朝唐青解释起一切。

　　“先前的事情你没细说，我也不知道，不过你身上残存着古魔气息这是毫无疑问的。我估计着大概也是夺体之类，不过显然没成功罢了。”

　　“和尚现在面对的情况，就是这么回事。换成一般的元婴修士，早就完蛋了，不过和尚似乎修炼有某种功法可以克制魔物，这才能支撑下去。对了，这和尚的金刚诀层次可不低啊！比你可强多了。”

　　“至于远古魔物，具体的因由说起来话长，以后有时间再给你详细解释。不过小子我告诉你，眼下这局面可糟糕的很，这城上来的老怪可不简单，我看这血云大阵多半是他布置起来的，大概是用来恢复魔体所用。”

　　“看到天空那团黑云没有？那多半是某种魔器所化，从层次上看，一旦恢复完整的话，这座城池算是完了。”

　　“眼下这场大战，很可能是这个老魔筹谋已久，最终目的就是恢复魔体。那时候别说这些小辈修士，就算切纳国几大化神齐聚，恐怕都讨不了好！”

　　“先前你们所说的，老夫大致也听出点什么来。实在的说，恐怕所有人都在落在这个老魔算计，包括叛乱一方的修士在内。”

　　“如果死的人足够多，老魔恐怕能恢复魔尊之身！到那时候，整个天佑星上都是无敌的存在！我估计，如果到了最后老怪还不能恢复的话，多半连那些叛乱的修士也会被杀掉祭阵。因为魔物重现的话，势必会被所有人类修士围攻，再想有这样的机遇布置如此大阵可就千难万难了，老魔肯定不会放过这个千古难求的时机。”

　　“总之，形势很不妙，后果很严重。小子你最好赶紧想办法跑路，这趟浑水别参合了，你没那本事，也不够资格！”

　　唐青听罢，登时浑身冰凉，如坠冰窟。


第二百二十六章：屠圣杀隐（四十一）——残缺之法

　　从内心来讲，唐青还真没把这个京都叛乱想得太严重。

　　什么八门金锁、血云大阵，反正唐爷也不懂，但是他觉得既然皇帝和隐老头敢这么玩，多半还是有自己的底气才对。

　　天塌下来有高个子顶着，唐爷小门小户的，能抱拳自身，再给自己在乎的人一点帮助就可以了，想那么多干嘛。

　　可听白眉这么一说，唐青才意识到，事情恐怕是真要大条。

　　如果说这个什么远古魔物能恢复魔体，竟然能达到魔尊级的修为！整个天佑星几乎都无人能制！

　　这是何等可怕的事实！

　　这可不是什么宗门之争、正邪之战，甚至国与国的战争也根本无法相比。跨界之争，哪里有什么道理可讲，那是以灭族为目的的大战。

　　长远了讲，魔尊现世当然抡不到唐青操心。可眼下不行啊！既然这魔物布置了血云大阵，那就是不达目的决不罢休了，整个京都都被封死在里面。

　　如果仅仅是叛乱，唐青至少也有把握保全自己的小命。可现在，整个螭虬城的人类都被当成目标，该怎么搞。

　　“那咋办？这么说起来，不是要等死！”唐青心中焦虑，急切问道。

　　“倒也没那么严重，魔尊这种级别的老魔，如果是降临也就罢了。如果是在这个界面成长而成，恐怕会有天劫降临也说不定！”白眉看他急成这样，安慰了一句。

　　“再说了，就算凝聚魔体本身，也不是那么容易的，估计这个城的修士死个精光也不知道够不够。难道说还真把这城里的人类全部杀光不成？我估摸着那个皇帝和什么隐门也应该有什么底牌未动，不然的话怎么能有这么大的气魄！”

　　“日哦！我就说吗。”

　　唐青松了口气，失神之间，他都没有留意到，西大营的后续队伍已经陆续跟进，南宫寒上前与一名老将在交谈着什么。老者须发皆白，却精神矍铄，双目有神，胯坐于一只金角犀兽之上，举手投足之间，都散发着那种久居上位者特有的威严。老者身后，竟然有七八名修士存在，修为不等，却都是元婴一下，就连受伤颇重的曾意与莫凡都在其中。

　　南宫寒显然之前就已经与老者见过面，颇为熟悉的样子。一番交谈后，老者先是摇了摇头，又点了点头，挥手之间，带领队伍自顾自的杀向前方而去。

　　数万大军，以无可匹敌之势卷向叛军的队伍，西城的形势登时逆转。这种正规军伍里都备有大量灵具，即便是元婴修士，如果飞行高度不够，面对铺天盖地的灵具攻击也有陨落的风险，更何况是地面上这些低阶修士。

　　此时，纵然是药薪与陈幌还在，虽然能够给军队带去重大伤亡，却也依然是要退避三舍，根本无法力敌的。

　　如果是普通人，哪怕同样的实力同样的装备同样的人数，面对修士也很难升起对抗之心。可是军队不同，无数战士舍生忘死的冲锋之下，单单是那种冲天的杀气，就很少有修士能够抵挡。

　　修士虽强，神通也厉害，总归修为也是有限的。如今这西城地面之上，叛军修士或则散修，大多数都是结丹以下。甚至一对一，军中也能找到对应的强者；又有几名结丹修士压阵，局势是绝对的一边倒。

　　唐青对这个深有体会，自然毫不担心，事实上也轮不到他担心。略看了一眼就不再关注，自己能做的已经做了，眼下还是顾自己吧。

　　南宫寒走过来，带点惭愧摇头道：“头儿，没办法，梵帅说了，他们军中的修士最高也只有结丹修为，上面的事情根本插不上手。距离太远，灵具也无法发挥作用。眼下的局势，他们也不知道究竟会走向何方，只能是舍身为国，以性命全忠义。”

　　“那个续肢丹药，老爷子倒是说了，他见到人皇和隐老后，会把头儿的事儿陈述一番。至于能不能成，倒是不能保证……”

　　南宫寒越说声音越低，连头都垂了下去。这货太实诚，他觉得唐青落到这地步跟自己有直接的关系，偏偏一点力也使不上，特惭愧。他不敢看旁边芊羽丫头失望的眼神，只是瞥一眼，就觉得心里仿佛被人猛揪了一把，难以忍受的疼。

　　唐青对这个倒是豁达，一条胳膊而已，只要这次不死，将来总归有机会恢复。

　　芊羽的目光黯淡，唐青比南宫寒更难受，还不好直接安慰什么。一拍南宫寒肩头，唐青不屑说道：“多大个事儿！还求他去说。不是我看不起他，没准唐爷的话比他更有用！”

　　“看见没？”

　　唐青一指天空道：“那两个老家伙，一个是佛宗的人，一个就是隐门的老鬼。和唐爷好着啦！”

　　芊羽的眼睛亮了起来，想说话，转眼又想到什么，面色登时又忧郁起来。

　　即便是她，也看出来天上的情形不妙的很。唐青都站这里半天了，显然也正在为这事儿发愁。

　　“我真是没用，要是祖爷爷在这里就好了！”小姑娘看着唐青强作笑脸的样子，心疼之余，忍不住就自怨自艾起来。

　　她这么一说，南宫寒更是羞愧万分，满面羞红。

　　唐青听到却怒了：“说什么呢？别有这毛病，啥事儿都喜欢揽到自个儿身上。跟你们说这事儿是我和两个老鬼的约定，俺还拿了报酬的，跟你们儒门半点关系都没有，不许瞎想！”

　　一边训斥两人，唐爷心里催促白眉：“老爷子赶紧想个辙吧！整个办法出来帮那和尚解救出来，大伙集中力量想办法对付那什么魔尊。实在不行也可以突围呀！人多了，这个什么八门阵总还是能破的吧！不在这玩了还不行吗？”

　　白眉被他闹的也是头大，无奈道：“这事儿你催我也没用啊！我老人家要是修为还在的话，抬抬手自然就能解决。现在只能靠他自己，以我看，他这套功法倒也奇特，居然能支撑到现在，着实不易啊！不过怎么好像有些残缺的样子，似乎法决都不完整？”

　　唐青本来听得有些不耐烦，实在没辙的话唐爷也不管了，哪怕是后果严重也得出动杀戮剑气。刻问题是杀戮剑气也不能帮和尚解除夺体之忧呀，唐爷倒是巴不得那什么古魔精气来找他夺舍，可有了三无的肉身，唐青这点斤两显然是不够台面，人家看不上又有啥办法。

　　听了白眉这话，唐青猛的一激灵，似乎有一道闪电在头脑中划过一般。

　　白眉自然不知道和尚修炼的什么功法，他所能看到的无非就是和尚摆的几个造型而已！

　　功法！残缺不全！法决不完整！

　　心里猛的一紧，唐青直到现在才定心朝三无和尚的战团看去。

　　三无和尚情况之糟糕一看可知。眉心之中，一团黑气在缓缓蠕动，时而扩散，时而缩为一团。可任凭他如何全力以赴，始终不能将黑气炼化或则逼出体外。只要一下压制不住，这团魔气完整占据头部，也就是三无和尚被夺体之时。

　　和尚自然也知道生死攸关，任凭周围群修狂攻莲台都丝毫不顾。自己的双手灵决变换，时而坐下，时而立起，显然是在运转一套功法与魔气相抗衡。

　　很快，唐青看到和尚的动作有所重复，明白这是他功法已完，出现重复了。深吸一口气，唐青闭上双眼，集中精神，开始从记忆深处挖掘起来。

　　他可以肯定，自己曾经见过这一套姿势和手法，而且肯定比和尚施展的要全。只不过那是在地球上当成消遣随意浏览，又哪里会用心记忆。眼下要把这种几乎已经忘却的记忆挖出来，又是何等的艰难。

　　现在，唐青唯一希望的是，当年自己看这个的时候，曾经把它读完，而不是当成连环画扫了几眼就扔到一边。不是有研究表明，只要是看过的东西，人类其实都已经记忆在脑海之中了吗！所谓忘记，只不过你想不起来而已。

　　就好像你电脑里的东西，有时候也会找不到。并不是东西不在，而是你想不起来放在哪里，甚至连名字都记不起来罢了。

　　周围的声音渐渐远去，唐青强逼着自己进入宁神的状态，开始在深埋的记忆进行艰难的搜索。

　　三无已经临近绝望，他的主要战力其实都在肉身上，修为虽高，却极少用心修炼神通。倒不是说这一套传自圣人的功法威力不大，关键是好像不完整，数千年来就没有人能够修炼到功法中所说的六臂之相。

　　佛宗最为天资纵横的太上长老，也就是三无和尚的师兄空性大师，以大恒心闭关面壁，誓言不完善功法绝不出关。按照空性的想法，前人既然能够凭空创造功法，我辈修士又为何不能以局部推演整体，将之完善起来。

　　三无和尚生性跳脱，自然做不来这种苦活。他的战力强大，只凭肉身也少有敌手，鲜少有在对敌之时需要运用神通法宝的机会。况且和尚基本上和三九道人在一起，真要是有什么力有不逮的地方，也有补充，自然就更加不会去考虑这个。

　　三九道人与三无和尚，都是修为临近突破，只差意境就可以踏出那一步飘渺之境的人。对他们来说，什么法宝材料宝物都比不得一丝天道感悟来得重要。之所以连雷鹤尸身这种天材地宝都能赠与唐青，一方面是因为被唐青以天髯为例拿住话头，其实更主要的还是不愿被外物扰乱心神罢了。

　　这种情形之下，三无自然更有了偷懒的理由，根本不愿意花心思琢磨什么神通。

　　时下，和尚却面临着无解的局面，明明只差一丝就可以将魔气逼出体外，却总是因为后继乏力而功亏一篑。

　　眼看莲台之阵上的佛光越来越暗淡，和尚的心也是越来越冷。这件宝物可是师兄亲赠，空性知道和尚有些大大咧咧，以此传宗之宝送给他，作为面对危局之时护身所用。可自从得了此宝，和尚根本一次都没有动用过。

　　难不成如今第一次使用，就是佛爷陨落之时不成！三无和尚内心焦急，禁不住哀叹。

　　三无和尚性情刚烈，觉得无法再忍耐下去之时，恼怒中就要自爆灭敌！即便是肉身自爆，他也绝不允许被魔物夺舍！

　　三无很清楚影魔为什么会选择他而不是三九道人作为偷袭对象。论肉身之力，十个三九和他也没得比，这具肉身和尚修炼千年，几乎已经达到不灭之体的地步，正是魔物最喜欢的极品肉身。

　　“佛祖保佑！和尚难成善果，只有来世继续修行佛法，普渡众生了！”三无心中默念，正要元神出窍，却听到唐青的声音传入心神。

　　“和尚你听好了，我知道你这套功法的其余法决和姿态，但是灵力运转方式却不知道，你自个儿琢磨一下，看看有没有用！”


第二百二十七章：屠圣杀隐（四十二）——临时抱佛脚的由来

　　在唐青的家乡，对于普通人来讲，宗教更多的只是用来作为一种精神寄托而已，鲜少听闻有什么真正的神通道法存在，亦或则根本就不存在。

　　不动明王五咒十四印，除了佛门专修之人，又有几人能够知晓！更不要说用于降妖伏魔宣示佛法了。

　　对于抱朴子在天佑星上的所作所为，唐青已经不止一次思索过。历史上的事情其实是无法考证的，正如同海兰大陆五千年来一次历史重演一样。假如地球的历史上曾经出现过如天佑星一般的修真历史，谁又能说如今的科技社会不是一个新的轮回！

　　佛法神通和道家典籍到了这个世界就变得威力无穷，谁又能说它原本就是修真文明之下诞生的修行之果！只是由于地球之上由于某种变故，一丝灵气皆无，才会变成一种限于文字上的传承？

　　无法考证的东西不去管它，反正这些不知道何等古老的年代里流传下来的东西，到了这个世界重新焕发了生机是确凿无疑的。唐爷现在有些后悔，如果自己能多背一些古学典籍，那是何等的宝库在手！恐怕比那什么圣人传承还要珍贵太多太多吧！

　　三无和尚的手决和站姿，以及背后淡淡浮现几乎不可见的虚影，在唐青搜肠刮肚的搜索之下，终于找出其出处。

　　正是不动明王！

　　自己那位不知道究竟何名的老乡，要么是有意为之，要么干脆就是个连唐青都不如的大路货，留下的东西几乎没有一件是完整的。

　　真的是有何用意吗？唐青一开始也觉得是这样，现在想想，只怕不是不想，而是不能！

　　很可能真正的因由是，这位“兄台”根本就不记得这些典籍流传的完整版本，只是在修行过程中发现这些传承竟然是真正可以施展的神通。索性有多少留多少，由着后人去自由发挥，又或则留给有可能同样来自地球的人去完善补充。

　　很少有人没有偏爱的，这位“前辈”几乎将佛道儒兵法所有古文明成果照搬到这个世界，固然是混了个圣人的名头，却也遗留下成堆的问题。

　　这么思考起来，原本唐青觉得这位“前辈”来自古代的想法也未必准确，没准他和唐青一样，甚至是一个现代宅男也很有可能。毕竟穿越这种事情哪里有什么科学依据，在这个过程中来点空间折叠时光错乱之类，实在是太正常不过。

　　可怜的三无大师，或则说可怜的佛宗，只得到八印三姿两咒语，因其威力巨大而奉为至宝。历经数千年传承，始终无人修至六臂大成之境。

　　如今看来，竟然是一个巨大的乌龙！

　　临时修行效果如何，唐青自然不知道，反正他该做的是已经做了，接下来，就看和尚自己的机缘和悟性。

　　要从识海深处搜索尘封已久的记忆，可不是个轻松活。这不是唐青修炼之后接受的信息，可以如同电脑检索一般随取随用。

　　从某种意义上来说，甚至可以理解为他是在对自己搜魂！

　　将所有的咒语印决传给三无和尚后，唐青面色惨白，浑身上下大汗淋漓，心力几乎消耗一空。

　　此时的唐青，看起来情况着实不妙，精神极度萎靡，手掌如同发了鸡爪疯一般不停颤抖。就连腹中“金丹”都有了隐隐的波动，有些不稳起来。

　　不用白眉警告，唐青很自觉的盘膝而坐，宁神定气开始调息。旁边的芊羽等人神色慌乱，虽然不知道唐青身上发生何事，却也明白此时断然不能有外物打扰，只得一边心中祈祷，一边为唐青护法。

　　此时，三无和尚内心却是一阵苦笑。

　　他修行千年，这套残缺功法更是烂熟于心，纵然偏爱炼体，见识总还是有的。只是一听，三无就明白自己苦等数百年的机缘到了。有了这些印决与法咒，三无和尚有足够的把握，只要闭关修炼十年，铁定可以踏出通天一步。

　　可是这时机，未免也太让人无语了些吧！

　　大敌当前，外魔入体，心力枯竭，任哪一件都是修行的大忌！如今可好，三座大山。要在这样的环境里琢磨神通功法，真不知道该说自己是幸运还是不幸！

　　“阿弥陀你的佛哦！佛祖保佑！这次和尚可真需要您保佑了！”

　　片刻之间，三无和尚就下定决心，就算是事后神销魂灭，也要强行渡此关口。佛宗无数天资纵横之人数千年的等待苦修，若是自己不能功成退敌，即便是战死，恐怕也要成为千古罪人。

　　想到此处，和尚咬牙之下，双手交叉，连续数道法决打出，印在莲台之上。随后张口连续喷出几口精气，只见莲台之上，原本已经暗淡无光的护阵骤然大亮，五色佛光如同升空骄阳一般，让人眼中刺痛，根本不能直视。

　　和尚再抬手，猛一咬牙，一团血球喷出，如陀螺般飞速旋转不休。血球不大，却散发出精纯至极的灵力气息，甚至比之极品灵石都有过之而无不及。

　　三无的脸色原本红光满面，喷出此血球后却瞬间变为金紫之色，神态更是萎靡之极，仿佛生了一场大病一般。此时他却丝毫都顾不上这些，提起精神，再次打出几道印决与血球之上，却见血球渐渐稳定下来，变成一个艳丽的珠子，仿若琉璃，散发出阵阵炫目的光芒。

　　看着血珠成型，三无和尚神情凝重无比。一手轻点血珠，一手点想眉心，面若怒目金刚，瞠目大喝道。

　　“魂血为引，寿元为献，燃佛念，灭魔道，封！”

　　只见血珠之上，光华大放，如同一颗璀璨的星辰，霍然一闪，直入和尚的眉心之间，消失不见。

　　随着血珠入体，和尚的眉心之中，骤然散发出点点佛光，闪烁如同星辰。那团黑沉沉的魔气似乎察觉到什么危险，疯狂扭动挣扎，似有无声的嘶吼发出。却怎么也无法挣脱佛光的吸引，一阵剧动之后，被吸入佛光之中。

　　将魔气吸入后，佛光又是一阵闪耀，竟然化做一个小小的莲台虚影，赫然印在和尚的眉心之中。

　　三无和尚似乎放下心来，口中自语几句后，再次盘膝而坐。不过此次他却再不是或站或坐，而是垂头闭眼，全部精神都沉入心神之中，对外界之事竟然充耳不闻了。

　　他的这一连串异动全部落入周围人的眼中，反应却截然不同。

　　彭胜等围攻的修士先是大吃一惊，随后却又狂喜起来。他们清晰的感觉到，和尚施展了这种神通之后，固然将魔气暂时封印，但是修为却已经直接降低到元婴后期，再不是之前的那种圆满之境。

　　之前几人虽然围攻的很紧，却始终不敢全力以赴，谁也不知道和尚情急拼命之下会有怎样的威势。此时和尚自损修为，即便是依然有拼命的可能，这个危险却是大大降低了许多的。

　　况且任谁都看得出，魔气只是被暂时封印而已，和尚眉心的五色莲台隐有不稳，不时之间就会晃动一番。如此看来，要不了多久，魔气依旧能够破围而出。到那个时候，三无和尚自然更加没有抵抗之力。

　　几人大喜之下，虽然围攻良久也颇为耗力，却也顾不得许多。一边服食各种丹药徐徐恢复灵力，一边继续加紧攻击起来。

　　不过之前和尚大耗元气的将佛莲护阵加固后，倒依旧是一个相持之局，暂时没有被攻破之虞了。

　　从这场战斗可以看出，修为一旦达到元婴后期甚至圆满之境，想要灭杀，实在是千难万难之事。不但法宝神通层出不穷，修为之力更是深厚无比，这场斗法已经持续了差不多半个时辰，却还是没有结束的迹象。

　　这还是在和尚为魔气所困的情况之下，可以想象，如果三无身体自由，纵然再来一些修士，和很难将之奈何。

　　三无这里暂时稳定下来，三九老道那边却焦急万分。

　　老道士的修为，比起三无和尚来还要略逊一线，白虎使的修为本身也是元婴后期。相差本就不多，加上一人一兽护卫牵制，三九老道虽然形势占优，却始终无法将之彻底击败。

　　三九道士想过拼着负些小伤，赶往三无和尚的战团，将围攻的修士灭杀一两人以解三无之围。可三无现在最主要的问题并不是外敌。即便是周围没有人，三无和尚也依旧不能对敌，如果自己那样做的话，很可能还帮了倒忙。

　　换个角度来讲，加入围攻三无和尚的修士全部集中到对三九道人的围攻之中，恐怕老道只有逃跑一途。不过大概这些人忌惮三九的反击，自然宁可去欺负身不能动的三无和尚更为安全。

　　这样其实也没错，如果算上影魔，这一方的实力差不多可以算是两倍于敌，自然存的是将两人全部灭杀的心思。再说，彭胜等人并不属于白虎使属下，只要影魔不开口，他根本指挥不动的。

　　影魔偷袭三无之后，自然不想自己的本命魔气出什么差错，哪怕是三九道人走掉，也绝不允许和尚脱出掌心。他忌惮三无的佛光，自己隐匿一旁寻机偷袭，如此一来有效的牵制了三九老道，其余修士则放手狂攻，可以说是两全其美的安排。

　　影魔深知，此时的京都，战力最强者，除了隐老，就是眼前的两人。隐老那里不需要他操心，如果能将眼前这一僧一道灭杀，对帝皇一方来说，绝对是致命一击。

　　可以想象，如果没有大的变化，三九老道可能还有机会逃跑，三无却注定是要么被夺体，要么被灭杀的命运。

　　至于地面之上，十余万人的大战，影魔根本正眼都懒得去看。这些愚蠢的蝼蚁，竟然没有意识到，他们根本就是被当成“养料”而已。

　　几千年了！自从自己跟随主人以来，苦等几千年，一切就是为了今天！

　　一旦大事可成，自己将有机会成为圣族的一员，能够拥有修炼不朽之身的机会！这是何等让人兴奋的事情。正如主人所说，世人以我为魔，我自尊为圣，又有何不可！

　　圣人，圣人！那东西不就是实力强大之后，别人吹出来的吗！

　　“屠圣成魔，谁又能说将来魔不能称圣，实力而已！”

　　影魔想到此处，心中禁不住冷笑，越发得意起来。


第二百二十八章：屠圣杀隐（四十三）——破局

　　京都高空之中，魔云翻滚，随着四周的血云渐渐朝中心蔓延，就连外层的黑云，似乎与魔云也有了汇合之势。

　　皇驾，隐老面沉似水，掌心已经渐渐有微汗泌出，却丝毫不能轻举妄动。他清晰的感受到，一股强大之极的神念之力已经将皇驾锁定，一旦自己离去，如果这道神念的主人动手，帝皇必死。

　　况且如果隐老出手，对方就算是不取皇帝性命，也同样可以灭杀本方修士。他可以不在乎别人的死活，隐老却不行。再加上隐老感应之中，此魔修为比自己还要高出一筹，自然更加不敢有所动作。

　　此时地面之上的局势已经稳定，有了西大营的加入，双方形成相持之局。可真正能够确定胜负的修士之争，形势却极为不妙。

　　隐老当然留意到三无和三九的困局，但他却无能为力。从别的战场抽人是不现实的，此时的局势，修士之间的争斗可以说各个战场都处于下风，根本无人可抽。

　　“是不是要提前发动……！”

　　面对这种局势，隐老已经有数次想要亮出底牌，却最终依然是忍耐下来。此时此刻，只有三九三无两人能够脱困而出，或则是有一方有强力外援到达，方可解开全局。

　　锁定隐老的神念主人显然是魔物，似乎也并不着急，安坐与魔云之中，在静静的等待着什么。

　　对他来说，确实也不需要做什么。只要将隐老牵制与此，任凭杀戮继续，血云大阵会源源不断的向魔云提供养分。只要等到自己大功告成，这里又有谁能逃得掉！

　　莲台之上，三无和尚面无表情，时而双手比划几个手势，却显得生涩沉滞，随即又陷入沉思之中。

　　三九的形势却有些不妙，老道心情焦急，好不容易想抓住一个机会想要将白虎使重创，却被影魔及时偷袭。虽然谨慎之下没有如三无那样陷入几乎瘫痪的境地，却也中了影魔的一击，又被白虎一记鞭尾抽中本体，已经负了伤。

　　还好老道的拂尘威力甚大，影魔被三九折下一根尘丝射进魔体，顾不上继续攻击，隐匿起来疗伤去了。而白虎使的飞虎更是被一根尘丝生生将虎尾斩断，战力几乎去掉一半。

　　但是老道自己也是元气大伤，这把拂尘，尘丝是三九之数，甚至他的名号都是因而得来。此时连续去掉两根，施展神通的威力可是大打折扣。如此一来，与白虎使的战斗却依旧是个平分秋色的局面。

　　不过三九身体已经有伤，久战之下，还真难说究竟谁能更有优势。

　　而在此时，彭胜等人也是暗暗叫苦。

　　干打别人不还手固然很爽，可是忙来忙去没有实际效果也让人丧气。每当佛光暗淡即将被攻破之时，和尚都会喷出元神精气弥补，虽然这样做之后和尚的面色更加难看，但这个五色莲台却始终屹立如初。

　　结果一直打到现在，几个人都已经疲累交加，楞是没把一个不能还手的和尚怎么样。好在三无付出的代价也极为惨重，甚至连后期修为都已经不稳，已有继续跌落的迹象。

　　因此，虽然几个人都是叫苦不迭，却也不能不咬牙支撑继续强攻不止。和尚修为消耗之下，临死拼命的危险也越来越低，几人倒是没什么后顾之忧。

　　唐青已经调息完毕，几人看着这个情形，都是素手无策。其实不用白眉说，唐青也明白，自己的杀戮剑气解决不了三无的问题。

　　那东西只能用一次，难不成人家还拍着队给你杀！况且一旦用过剑气，唐青不但显露在众多元婴修士眼中，自己也成了待宰的羔羊，根本是得不偿失。

　　正在一众人等各怀心事之间，却见三无睁开双目，站起身来。

　　和尚两手掐诀，手法变换之间灵光耀眼，身体则或立或坐，交错不定，仿佛在演练什么一般。

　　而随着和尚的动作，其身后竟赫然显现出一道虚影，虽然在外部看不清晰，却与之前那道几乎要用神识查看才得一见的淡影有了天壤之别。

　　三无和尚面色依旧疲惫异常，眼中却不可遏制的露出狂喜之色，几乎是费尽心力才遏制住心神的激荡。其动作渐渐从生涩到熟悉，从停滞转连贯。随之而来的，身后的虚影越来越清晰可见，身体四周竟然又有佛光隐现，整个人都逐渐被包裹在佛光之中。

　　彭胜等人看到这种情形，均是大吃一惊。虽然不明白发生了什么，却也知道这绝不是什么好兆头。几个人对视一眼，顾不得再留什么余力，纷纷将自己的最强神通和法宝祭起，朝莲台之上展开狂攻。

　　莲台之上，刺目的光芒连续闪耀，灵力更是被激荡得如同暴风骤雨一般，散发的佛光以肉眼可见的速度迅速黯淡下去。

　　与此同时，和尚的眉心之中，隐隐闪耀如迷你星辰般，阵阵剧烈波动暴起，似乎有什么怪物要破空而出。

　　和尚对此视若无睹，充耳不闻，此刻他的全身心神都已经放在法决咒语之中。渐渐的，有淡淡的吟唱之声响起，空气中嗡嗡之声大作，竟仿佛是有几百人同时在诵经念佛一般。

　　随着三无和尚最后一套法决打出，身后的虚影赫然已经凝实，如同法相！

　　也就在此时，和尚眉心之中轰然一声炸响，一缕魔气如同白纸上滴下的墨汁，迅速蔓延开来。

　　彭胜大喜过望，急忙大呼：“各位道友，加紧攻击，此次务必不能再给这秃驴喘息的机会！”

　　其余三人也都明白，此战终于到了要了结的时候，更加不惜元气的狂攻不已。

　　地面之上，芊羽南宫寒面色紧张，欧阳更是脸孔发白，惨淡得无以复加。

　　唐青却狠狠的吐出一口气道：“麻辣隔壁的，终于搞定！贼和尚是比臭道士厉害……嗯，你们这么看着我干嘛？”

　　南宫寒呐呐的问道：“头儿，您说的是什么搞定！谁搞定谁？”

　　唐青朝空中一歪嘴，不屑的道：“当然是这几个老王八被搞定，别看那什么元婴修士牛逼哄哄的样子，他们死定了。”

　　看着众人一副不信的样子，唐青带着炫耀冷笑道：“知道和尚身后那是啥不？不怕你们知道，那是俺家乡的大神！不动明王！懂吗？那可是真神里面的真神！就这几个老王八羔子，动动小手指……不！动一根汗毛都弄死他们。”

　　看着唐爷炫的神乎其神，不光众人被他糊的云天雾地，就连白眉都有些愣神。老爷子甚至忘记了眼下局势凶险，忍不住问道：“这套神通是很不错，和尚悟性毅力也都很好，不过也没你吹的那么厉害吧！别忘了他身体还有古魔精气呢？呃！对了，臭小子你说这……这个虚影法相是你家乡的真神？啥意思？我咋没听说过有这么个神？”

　　唐青一愣：“有吗？我有说过这话吗？你听错了吧！咱不提这个了，赶紧去找隐老头谈判两国合作吧老爷子。”

　　白眉：……

　　唐青：“呃！好看，就算你没听错，那就是我说岔了。那个古魔精气嘛，连十大神魔都要退避，什么古魔老魔，他算个屁啊！”

　　说到这里，唐青干脆朝空中大喊道：“和尚，给俺争口气，赶紧把那个什么鸟魔灭了。要不然的话，就赶紧把功法还来。”

　　这家伙得意之下就忍不住要装疯卖傻，却把周围的众人吓得几乎一屁股坐到地上，白眉更是要大骂出来。

　　偏偏还就有人吃这个，只听空中传来三无和尚瓮瓮的声音道：“施主放心，和尚今日要降妖伏魔，圆我佛正果，以感唐施主成全之德！”

　　彭胜等人先是一愣，继而大惊失色。三无的声音听起来虽然有些疲惫，但那种惊喜与自信之意却怎么也遮掩不住。难不成这么会儿功夫，他还真修成了什么高深功法不成，更离谱的是……这所谓的功法难道是那个唐青所传！

　　未等他们做出应对，却见三无垂目合十，口中诵念：“囊摩悉底，悉底，苏悉底，悉底伽罗，罗耶俱琰，参摩摩悉利，阿阇么悉底娑婆诃！”

　　刹拉之间，空气之中默然安静下来，三无喝光光溜溜的头顶，仿佛有一轮骄阳冉冉升起，散发出无尽之光。骄阳之光如此炽热，其中又带着神圣威严之感。周围百丈之内，一切神通如同春雪，转眼间就消融一空。更有数件法宝被这佛光笼罩，登时哀鸣不已，其上的灵光立时变得暗淡非常，眼看就要损毁的下场。

　　至于和尚额头的那片墨云一般的魔气，更是如水入熔岩，以肉眼可见的速度，几乎连挣扎的余力都没有，就直接化为一空了。

　　彭胜等四人齐声惨呼，几乎是同时之间，身负重伤。

　　三九身边百余丈之地，伴随着一声闷哼，影魔的身影踉跄而出。其胸口位置，一根尘丝堪堪已将被逼出，此时却如同跗骨之蛆一般一闪而入，登时又带来一声惨呼。

　　要知道，三无此前耗费一个小层次的修为结成血珠，运用祭献之法暂时封住魔气。其后魔气虽然破开封印，血珠之中的修为之力却并无太多损失。如今三无和尚第一次施展降魔神通，以此血珠之力施展正版降魔咒，威力是何等的惊人！

　　和尚也是憋得很了，被生生攻击了近一个时辰不能还手，其中的憋屈愤怒已然让他胸膛都要炸开一般。此时一旦爆发，不给这些人来一次狠的，如何能善罢甘休。

　　彭胜等人惊慌失措，唐青等人却是大喜，正要喝彩，却听白眉幽幽叹息道。

　　“哎！可惜了，如此心性资质，寿元却恐怕不足一年！可惜啊可惜！”


第二百二十九章：屠圣杀隐（四十四）——朝闻道，夕死何妨！

　　白眉一句话，如晴空一道霹雳，将唐青一颗兴奋激荡之心直接打落尘埃。

　　“为什么？”

　　纵然是以神念交谈，也能听出唐青的不可置信与难以接受。不光是为了和尚送给他的东西远比雷鹤更加珍贵，还因为唐青对造成这个结果的原因有所猜测。

　　白眉语气中也有失落之意，老爷子估计是从三无联想到自身，有些感叹世事无常。

　　“他先是用祭献寿元与修为的方式封印魔气，随后在钻研神通之时又燃烧了魂力。现在的他，已经是油尽灯枯，是用透支生命的方式在施展神通了！”

　　唐青虽然弄不懂这魂力、寿元是如何燃烧，也不明白什么叫透支生命，却听得出情况是何等严重。

　　情急之下，忍不住就道：“就没办法了？和尚可是佛宗太上长老级别……”

　　白眉不语，唐青自然明白了其中的含义，蓦然之间，整个人突然觉得失魂落魄起来。芊羽等人原本也是兴奋难抑，此时留意到唐青的异状。

　　小姑娘误以为唐青是因为手臂伤残而难受，上前抓着他的衣襟轻声道：“唐大哥你别担心，等见到祖爷爷，一定要他向隐门前辈讨来续肢的灵药。”

　　唐青一愣，随后不由得一阵苦笑，随口安慰说：“不用担心这个，不就是一条胳膊嘛！唐……大哥我就是一条胳膊都没有，那也还是一条好汉！”

　　这话又把小丫头吓一条，却是不敢再拿这个胳膊说事儿了。

　　内心里，唐爷远不像他表现出来的那样轻松洒脱。按理说，三无和尚的生死不应该让他如此沉重才对。可不知为什么，唐爷就是觉得心里很不舒服，仿佛和尚落到如此境地，和自己有直接关联一般。

　　在此之前，按照三无和尚的情况，最了不起的结果，可以选择放弃肉身。只要元神逃出，依旧还有生路可寻，运气好的话，寿元依旧不会受到影响。

　　当然了，这样的可能性同样是微乎其微，群狼环视之下，多半也不会有什么好结果。

　　可不管怎么样，如果不是为了在极短的时间里将明王法咒钻研出来，和尚肯定不会比现在情况更糟就是了。

　　唐青当然不会自大到认为人家两位前辈高人巴巴的真需要求他帮什么忙，之前虽然有装疯卖傻的意思，心里却明白自己是受了别人天大的恩惠。如今因为自己的“过失”弄成这样，总觉得心情很是压抑。

　　自己明知道和尚的师兄是七杰之一，按照那位抱朴子的习惯，可以肯定会留下点什么才对。如果自己早点了解一下佛宗功法……

　　其实自己已经想到了，只是……或许是为了将来再捞点好处……因而，故意当做不知道而已。

　　如果自己不是故意将雷鹤放出，以至于引起元婴修士出现……

　　如果自己放出剑气……

　　如果自己不要耍这么多心眼……

　　可惜，世界上没有如果，这个道理唐爷理解得非常透彻。只是如今，却让他情不自禁的想到，如果……

　　来到这个世界之后，唐青曾经有过两次自责的经历。这是第三次，感觉很不好，很负疚，很犯罪还很揪心。

　　脑海之中一团乱麻，正在胡思乱想之际，却听天空之中，三无和尚朗声道：“唐施主，看好了，和尚给你看看先前所说，力之道！”

　　此时的三无，红光满面，神采飞扬，脚踏莲台，手持禅杖，背后怒目法相火光缭绕，哪里有半点受伤的样子。

　　就连其散发的气息，赫然也仿佛恢复到元婴巅峰，甚至尤有过之。

　　即便是唐青等低阶修士，也感受到三无和尚此时，仿佛有一种与云姑类似的气质。

　　这分明就是已经体悟到化神之意境的表现，只需要闭关数载，铁定进入这个星球上终极修士的行列。

　　可惜的是，他却再也没有这个机会了。就算是白痴也明白，和尚在面临如此攻击、心力修为都已经大损之下，散发出这样的修为气息是极为反常的事情。

　　皇驾之上，隐老的面色更加难看。甚至连天空的高处，竟仿佛也有一声叹息传来：“倒也难得，可惜……”

　　彭胜等人先是震惊，随后是恐慌，此刻却也看出三无的异状。都明白和尚乃是强弩之末、燃烛之火，只要加以牵制，根本无法长久的。

　　明白了关键，彭胜喝道：“诸位散开，莫要……”

　　未等他说完，三无和尚的身影却蓦然消失不见，下一刻出现之时，赫然是在彭胜身前不足三尺之地！

　　二话没说，和尚手中禅杖当头砸下。

　　简简单单的一个动作，却很难用文字去描述。没有声音呼啸，没有闪烁的灵光，更不见什么威猛无匹的声势。外人眼中，却只觉得这一杖落下的轨迹之中，仿佛每一处都是它的起始所在。又似乎禅杖天生就应该处于彭胜的头顶位置，现在只不过是放回原处罢了。

　　在彭胜的感受里，却又完全不同。明明禅杖是在朝自己的头顶落下，却仿佛带有吸力，似乎成了自己的头顶主动朝禅杖去撞一般。

　　这股吸力是如此执着，强悍而又无声，连同自己的生机、心神，甚至体内的元婴都要自动飞出，去迎接与禅杖的亲密接触。

　　没办法躲避，根本无从躲避！

　　几乎是狂吼出来，无与伦比的陨落危机之下，彭胜瞬间将自己的修为完全爆发。双手连扬，数件用来保命的法宝迎头而上。

　　他根本顾不得将法宝完全运转，只是激发之后就充忙祭出，几乎是眨眼之间就将自己的得意之宝全部激发出来。

　　此刻彭胜唯一的希望，就是凭借法宝自身的神通与品质，将这根死亡之杖略作阻隔。只要缓得一缓，旁边之人才能有机会解救自己。

　　可惜，无用。

　　看似普通的禅杖如同泰山压顶，一道道防护如同虚设，一件件法宝被无情碎灭，最终还是轻巧的、温和的落在彭胜的顶门。

　　禅杖与彭胜一触即收，彭胜纹丝未动，连神情都保持在狂吼震惊的摸样。和尚却不在理会，根本看都不看，身形一晃，再次消失。

　　直到此时，数到神通才呼啸而至，连和尚衣角都没有沾到半点。

　　神通带起的狂风吹过，却只见彭胜的身体霍然炸开，直接化作一团血雾！

　　这一杖不但摧毁了彭胜的生机，竟然连其肉身甚至元婴，都一起从内部直接爆炸开来。甚至连其随身的储物之宝，也都化为灰烬的样子。

　　如此威势！

　　周围的三名修士面色骤然惨白一片，根本顾不得多想，连续在身体四周布置下重重防护，同时神识开到极致，生怕和尚突然从自己身边出现。

　　“麻辣隔壁的！这不是浪费吗？败家的贼和尚！力之道是吧，不用你教！唐爷也会弄明白的。”

　　唐青伸手揉了揉眼睛，嘴里不干不净的喃喃自语。

　　所有人都看出来和尚的异常，同为修士，即便是修为不足，却也明白是有很严重的事情发生。

　　“这是化神修士都不敢轻易使用的短距离瞬移，元婴修士，唯有元婴出窍方可使用。这和尚……”白眉没有继续说下去。

　　不用再解释了，唐爷明白，其它人也明白。

　　芊羽丫头红着眼睛，很体贴的递给唐爷一条丝巾。

　　“沙子太多，迷眼睛了！”虚伪的某人又开始扯蛋。

　　喵喵朝自己老爹竖起一根鄙视的中指，南宫寒在一旁撇嘴，颇为感慨的说道：“飞蛾扑火，只为了那一霎拉的光华……幸与不幸……”

　　“滚！”唐爷怒骂一句，几乎就要抬腿踢人。

　　三无再次出现的地方，并不是三位修士中的任何一个，他的目标赫然竟是：白虎使！

　　与此同时，两眼通红情急拼命的三九道人，原本已经将白虎使逼得节节败退，此时却突然放弃继续攻击他。

　　只见三九老道咬牙大吼一声，拂尘一挥，整整七道银丝从拂尘上飞出，竟然将露出身形的影魔与三名修士一齐卷入其中。

　　三九和三无一辈子的交情，相互的配合实在太默契了。和尚自然明白这瞬移之法不可长久，而且终究一次只能攻击一个人。一旦几人分散逃开，只要超出一定的距离，就根本无法继续追杀。

　　另外影魔的身体颇为怪异，仿佛没有实体一般，和尚也没有把握这纯粹的力量攻击能否凑效。而三九老道之前的拂尘却已经有了将其重伤的经验，因此，两人瞬息之间，就来了个位置互换。

　　两人都明白，在三无和尚发挥战力的这一小段时间里，如果不能将战果最大化，可以说和尚这个燃烧生命就白忙了。那样的话，恐怕到死他都会无法闭眼。

　　近百年以来，这一僧一道就作为搭档一般的存在，共同寻找那飘渺的机缘。如今和尚一朝得道，却又处于将死之境，怎不让三九为之几乎发狂。

　　三九的这个拂尘，是几乎可入灵宝级别的法宝。其上的尘丝，就连影魔中了一根，都花费相当长的时间也未能逼出，可见其威力非凡。而在此时，三九竟然一口气发出七道尘丝，可见他已经是怒发如狂的地步。

　　不管结果如何，三九的这个法宝都已经沦为凡品，他这个尘丝可不是拿点胶水沾上就行的。而且以后即便是将尘丝摘下，也是跟着法宝本身的品质走，威力都会下降不少，实可谓代价惨重。

　　四根银丝几乎是闪现一般出现在影魔身前，让他的面色为之陡变。因为被赐予的本命精魔之气被毁，又加上之前的伤上加伤，影魔的身形已经大不如前，却是已经来不及躲避了。

　　而在此时，高空之中，蓦然发出一声轻“咦！”的声音，只见魔云翻滚之间，一只巨大的手掌朝三九三无当头抓下。

　　皇驾之上，隐老冷哼一声，同样一只巨大的青色手掌霍然抬起，朝黑色巨掌迎上去。


第二百三十章：屠圣杀隐（四十五）——生死亦雄豪

　　一黑一青两只数丈大的巨掌，仿佛两道掌控生死的天道之手，轰然撞在一起。

　　这一刻，整个京都上空，接连发出几道震动天际的闷响。巨大的灵压弥漫在空中，不留一丝缝隙，仿佛要将每一个人的心脏压爆。

　　碰撞的中心，一道肉眼可见的波纹迅速蔓延开来，直冲向天际之间。京都之外，八道光柱蓦然间大亮，光华闪耀之间，八门金锁阵所形成的封闭光幕剧烈抖动。良久之后，才依旧平息下来。

　　爆响之后，青色巨掌直接溃散一空，黑色巨掌则五指齐断，仅余半截断掌，继续朝三九道人当头而去。

　　隐老一声闷哼，面色有些发白，眼神却没有什么变化。正要有所动作，三九却已经冷哼一身，拂尘再挥，又有九道银丝一闪而过，朝断掌迎去。

　　共计十几道银丝，几乎是一闪之间，就奔向各自的目标。三名元婴修士面色仓皇，各自疯狂施展神通想要阻截。

　　影魔有些模糊的面孔骤然扭曲起来，顾不得体内的伤势，张口连续喷出两口黑漆漆的精气。同时两手前指，又有一丝黑线般的魔气涌出，转眼间将四道银丝包裹起来。

　　银丝如闪电，穿行之中，周围的魔气一旦接触，就被化成青烟消散。然而整团魔气精血却如同极为粘稠的酱汁一般，将之死死包裹起来，不断迟滞。渐渐银丝被消磨得有些暗淡起来，速度更是越来越慢，在临近影魔身体之时，终将完全停顿下来。

　　空中的九道银丝与断掌接触，却发出厉啸悲鸣之声，仿佛精钢遇到强酸，渐渐竟有了消融的趋势。

　　三九一咬牙，手指轻点胸口，面孔中露出痛苦之色。只见其身体一阵颤抖，仿佛有什么东西从四肢百骸之中被强行抽出一般。

　　一颗鲜艳欲滴的血珠被逼出体外，三九老道面露决然之色，厉喝道：“分血离魂，爆！”

　　血珠之上，一点亮光闪起，仿佛被点燃的烛火。由一丝火苗化作一团火球，随后，轰然炸开。

　　紧接着血珠的爆开，十几道银丝仿佛受到什么牵引，纷纷悲鸣一声，同样轰然爆响，炸开！

　　随着自爆的发生，三九和尚掌中的拂尘，仅余的几根尘丝突然变得暗淡无光，仿佛死物一般。

　　这件灵宝级的宝物，经次一役，不说损失的尘丝无法弥补，单单品格上，至少降低了两阶，直接变成一件极为普通的法宝。

　　三名元婴修士几乎不能做出反应，直接在爆响之中被化作血雾。仅有一名中期修士的元婴得以逃出，神色仓惶失措，根本不敢做任何停留，两手掐诀，一闪而逝。

　　影魔眼神大变，露出惊慌与恐惧之色，根本来不及做出任何动作。几道光团就已经骤然亮起，连同其体内尚未逼出的那一根在内，五道尘丝同时轰然自爆。

　　如同五个小太阳同时爆发，影魔所处之地，瞬息之间，形成一道狂暴的漩涡，周围百丈以内的一切碎片残肢都被卷入其中，化为飞灰。

　　一道极淡的黑气飘忽而出，以目不能视的速度迅疾朝高空飞去。就在即将消失之时，却有一道火链斜刺里席卷而过，直接将黑气圈入其中，尚未能发出任何声音，火链仿佛有灵性般狠狠一收，登时就被化为飞灰了。

　　看起来，这个形体飘忽，几乎不是实体的影魔，竟然被生生灭杀当场。

　　三五和尚带着得意的笑声响起：“阿弥陀你的佛！不愧是降魔之火，佛爷虽然仁义良善，却也有瞠目伏魔之怒。贫僧修行千年，至今日，总算修得圆满！”

　　却原来，白虎使被和尚一杖打成重伤，如果不是本命之兽拼死以救，只怕也要肉身溃散不可。在白虎毙命，本体重伤的情况下，白虎使连施几道神通，损毁几件法宝才得以逃出生天。

　　恰在此时，和尚发现，自己一直关注的影魔竟然有一丝元神要逃走。恨他到极致的三无焉能答应，顾不得追击白虎使，施展明王火界咒，直接将他彻底灭杀了。

　　空中，断掌在整整九根银丝的自爆冲击下，终于无法维持完整，在剧烈的冲击下碎成无数团魔云。不过这些魔云却并没有彻底消散，反倒似受到某种吸引般，化成倒倒细丝，夹杂在淡淡血雾之中，被血云大阵慢慢吸收。

　　一僧一道，看了看四周的情形，彼此对视一眼，竟一起哈哈大笑起来。

　　“佛祖保佑！臭道士，你这宝贝可要完蛋啦！送给和尚可好！”和尚似乎对自己将死之事毫不在意，竟有心情调笑起来。

　　此时，三九道人豪无血色，双手都在微微颤抖，显然也是负伤颇重。但其矮小邋遢的身体却站得笔挺，猥琐的面孔一脸决然，竟带上了些许神圣之意。

　　听了和尚的戏弄之语，三九也不发怒，看看手里暗淡无光的拂尘笑道：“贼和尚别急，等道爷再接老魔一击，剩个柄儿给你做棺材！”

　　三无一滞，故意怒道：“好你个臭道士，佛爷今日一朝获得佛缘，你竟然就要咒我死么！也罢，今日大喜，不宜妄动瞋念，待佛爷踏破轮回，定来寻你晦气。”

　　三九洒然一笑：“好啊！贼秃你尽管先走，道爷等你来寻，再教化你三清大道！”

　　两人谈笑风声之间，傲然而立，竟仿佛身处净土，对面临的危机浑不在意一般。

　　高中之中，一声淡淡的冷哼传来，声音之中几乎没有任何感情包含，不喜不怒，就这么平平淡淡的道：“两个将死之修，终将为本尊圣物所食，何须本尊再出手，自去吧。”

　　三九听了，做了一个极为夸张的表情道：“哇！贼和尚你听见没，这老魔不理咱们啊！要不要打上去教训他！”

　　和尚翻翻白眼，没好气儿的说：“要去你去，佛爷还有要事在身，就不奉陪了。”

　　说吧，也不管三九如何，自顾自的落下身形，直接来到唐青等人身前。

　　象他们这种级别的人物，自有其身份尊严。既然老魔说了不再出手，那就肯定不会再出手，断不会食言而肥的。

　　三九眨巴眨巴老鼠眼，也不觉泄了气，咕哝两句，索性也压下身形，落到地上。

　　唐青等人看着这一僧一道，一时都不知道该说什么好。短短的时间里，三无和尚竟仿佛苍老了数十年的老人，满面皱纹，眼神暗淡无光，身体之上弥漫着一股清晰的死气。三九老道也好不到哪里去，神态萎靡之极，体内气息翻腾不已，很不稳定，竟然也是一片死气在全身萦绕。

　　“这老道的法宝很不凡，不过他以命魂相连，威力固然增加了不少，却是一损俱损的局面。虽然以分血离魂之法强行分离，但如今法宝大损之下，同样对寿元损害极其严重，再无恢复之期了。”白眉看出唐青的疑惑，叹息解释道。

　　按照与唐青商议的结果，白眉此时却是没有再刻意隐瞒，神念直接扫过两人的身体，给出专家级的结论。

　　其它人自然无法知道发生了什么，可三九三无却立刻被震惊到无以复加的地步。

　　两人此刻虽然寿元即将枯竭，一身死意，但是修为仍在。被白眉神念一扫，登时大惊失色。

　　在他们的感受里，这道神念虽然颇为虚弱，但是其中的精纯之意，只怕比之天上的老魔也犹有过之。和尚双眼瞪圆，惊异道：“唐施主……”

　　三九老道更是张大嘴巴，手指唐青，张口就要大呼。

　　唐青摇头，手指点了点天空，恭恭敬敬的施礼道：“两位前辈，不如带我去见隐老如何？”

　　两人对视一眼，均是明白过来。和尚二话不说，大袖轻挥，带着唐青等人，与三九一起腾空而起，直奔皇驾而去。

　　而在此时，目睹了整个战局的隐老，在与皇帝简单交流之后，终于下达了新的指令。

　　只见皇帝从头颈上摘下一个心形的玉佩，用手轻轻抚摸，感受着其中的温润之意。颇为感怀：“朕每日看着它，就如同面对无数族人一般。数千年的传承，也不知它究竟还能召唤多少子弟？更不知，这些子弟是否堪用！”

　　隐老神色也颇为复杂，眼前的皇帝虽然身为凡间人圣，看似风光，可谁又知道他以一名凡人之躯，承载了多少代的期望与责任。

　　沉默半响后，皇帝抬头，看向远处依旧在厮喊拼杀的战场，露出决然。伸手摘下一柄金色小刀，划破食指，滴落在玉佩之上。只见血珠滴落后，迅速消融不见，竟然被玉佩吸收一空。

　　而在吸收了皇帝血液之后，玉佩之中，隐现氤氲雾气缭绕，却是看不分明。

　　皇帝将玉佩递于隐老，郑重说道：“朕乃凡夫俗子，还请隐老代朕主持。所谓谋事在人，成事在天，若是……尽可以大局为重，不必在意朕之性命。”

　　隐老默然，片刻后轻声道：“两位皇子至今未至……”

　　皇帝慨然道：“无妨！朕虽是俗体凡胎，却也得了好处，起码这生儿子一项，却是比仙人强上许多。朕之第五子，可为继任之选，至于南北大营……”

　　停顿片刻，皇帝斩钉截铁的说：“将士为重！其余，皆可酌情处之！”


第二百三十一章：屠圣杀隐（四十六）——底牌与心劫

　　三无三九带着唐青等人朝皇驾而去的时候，京城里，几道剧变也在同时发生。

　　皇宫之中，一处密室之中，布置着无数玄奥禁制。这些禁制并无多少特殊之处，唯一的作用就是遮掩气息而已。从外部看去，就如同皇宫里无数普通房舍，没有丝毫奇异之处。

　　一名黄袍老者，盘膝坐于其中。老者身前，赫然摆放着一块小型阵盘。阵盘中的灵石已经安放完毕，其四周，一应阵旗之物也已经布置妥当。只待打入启动法决，这个不明阵法就可以运转。

　　老者打坐间，心神忽动，探手之间，一片绿油油的光团浮于眼前。老者略有激动，将神识探入光团查看一番后，喃喃道：“终于开始了吗？”

　　伸手一握，将光团捏熄后，老者深吸一口气，两手握决，朝阵盘之心打入。霍然之间，整个密室之中光芒闪耀，周围的禁制消散，一道冲天的光柱直冲而起，直射入数千米的高空之中。

　　光柱呈金色，冲入天空之后迅速横向延伸开，扭曲衍生，片刻之后，赫然化作一个龙头之状。

　　与此同时，供奉堂所在之地，又一道冲天光柱升起，同样衍化扭曲，化作龙身。

　　东南西北四城也各有一道光柱升起，扭曲之中化作四只龙爪。

　　仿佛玩拼接一般，天空之中光幕相连，很快，一只纯粹有光影组成的巨龙赫然出现。只不过，这只巨龙徒有其形，却是毫无神采，仿若死物。

　　隐老手执玉佩，灵力灌入，只见玉佩之上蓦然光芒大放，一闪之间，划出一道流光冲向天际。转眼之间，就融入巨龙的身体之中。

　　有了这玉佩的融入，金色巨龙的腰腹位置，骤然之间，竟仿佛跳动起来。似乎有一颗心脏在起搏，又如同这条庞大无匹的巨龙原本在沉睡，如今却是即将苏醒一般。

　　单看身形，这条巨龙光是身体，何止数十里！即便是身在数千米的高空之中，落入视觉之中依然如遮天一般。如果这是真龙，只是体型，就足以让人心神崩溃。

　　潜龙升天！

　　京都的空中，无数斗法的修士，此刻都是大惊失色，待到仔细看去，却又不禁失笑起来。

　　巨龙虽然似乎有了生命的迹象，却依然纹丝不动。皇帝弄出如此大的阵仗，难道就是为了召出这么个适合展览的投影！

　　有些大胆的修士甚至尝试用神通法宝朝巨龙攻击，却发现无论什么法宝，均如同穿过光幕一般，完全无效。无论什么神通，纵然将光影染出一片色泽，待到灵力耗尽之时，巨龙却依然如故，仿佛就是一道虚影。

　　然而，随着巨龙显现，各个战场之中，却有无数剧变同时发生。

　　城东上空，几名修士的激战已经从城内转到城外。以无欲门长老齐钟为首的四名修士显然占据上风，与之相对的三名皇室供奉虽然修为相当，却因人数少一人，已露败象。只是这三人配合相当默契，彼此又是全心合作毫无二心，这才得以勉强支撑。

　　不过齐钟很清楚，眼下几人也都是灵力几乎耗尽，眼看只要再加把劲，就可以将之彻底击败，甚至灭杀都有可能。

　　想到此，齐钟一边施法攻击，一边朝身旁的老者笑道：“南云子道友，老夫看你的巨灵符甚为奇妙，可否分出几张。我等速度将这几人拿下，也可早些了结京都之事。若是能得到尊主器重，就是分得一丝龙气也有可能，你看可好？”

　　南云子面相纯厚，与他相交百余年，齐钟深知其人制符之技甚为出众，却心性单纯。此次得自己之约，毫不犹豫就跟随而来，可以说齐钟对他，甚至比对自己的同门师兄弟还要放心。

　　平日里，南云子醉心制符之术，心性单纯却有些怪异，在门内更是低调非常。齐钟与之结识后，曾经多次利用其心性，获得不少便宜。只因他几乎没有朋友，却始终拿齐钟当成至交好友。

　　南云子听了，微一犹豫后答道：“也好，就给道友一张，我等一起加力把这事处理掉吧！我这次出来，可是要尽快回去的。”

　　说完，南云子挥手之间，一道灼灼发光的灵符朝齐钟飞去。

　　其余两名无欲门修士一阵羡慕，心想这南云子实在是不可理喻，看来以后有机会的话，却是要想办法与之结交一番。

　　齐钟有些愕然，巨灵符是化意门得意之作，威力极为惊人。纵然是南云子，想要制作也是相当不易。齐钟原本也没想他能够答应，无非借此机会让他觉得略有愧疚之意，以便之后的图谋罢了。

　　不过到手的便宜总要先拿了再说，反正这也不是第一次了，谁知道这个木了几百年的老家伙怎么想的！真奇怪他这样的人竟然能有如此制符天份。

　　想到此处，齐钟连忙伸手去接灵符，竟然连这道灵符散发的光泽都没有多加注意。

　　“潜龙升天！”

　　南云子骤然狂吼一声，巨灵符也突然爆裂开来，化作一只金光闪闪数丈大小的巨拳，当头朝齐钟砸下。

　　与此同时，三名供奉修士听了这一声大吼之后，面露狂喜之色。没有任何犹豫，三件法宝同时祭出，一齐朝齐钟而去。

　　其余两名修士神态错愕，根本闹不明白发生了什么。而齐钟，更是完全没有做出反应，就直接被巨拳与几道法宝接连击中，直接就被灭杀了。

　　直到临死，齐钟的面色甚至还得着微笑，很是得意的样子。

　　“明家子弟，同贺族人归来！”三名供奉修士齐齐朝南云子施礼，显得甚为恭敬。

　　南云子哈哈朗笑起来，面上哪里还有半点呆傻憨厚之意：“苦等数百年，南云子今日起，恢复本名念祖。诸位族人，速速将这两个贼子灭杀，一同去斗一斗天上的魔物可好？”

　　三人也是大笑：“如此最好！”

　　几人一边交谈，手下却丝毫不停，一起降另外两名惊魂未定的修士围起，各施神通法宝，猛攻起来。

　　南城，千机门长老墨羽老人，正在控制着十几只傀儡围攻供奉堂修士，竟突然被与之同一阵营的两名修士偷袭，加上供奉堂修士的反击，登时惨死当场。

　　北城，类似的事情也在发生……

　　此时在高空之上，数百丈的魔云翻腾的更加剧烈。最终，魔云渐渐化为实质，在一阵收缩后，竟化成一座足有百丈大小的黑色莲花！

　　莲花通体漆黑如墨，闪耀着极为妖异的光芒。上有九片花瓣，却只有五片是实体形状，其余四片，均为淡淡的虚影。

　　随着莲台显现，其中的身影也逐渐清晰起来，一名黑衣青年赫然立于其上。青年浓眉方口，极为英武，眉目之中平静淡然，竟然丝毫都看不出暴戾残忍之色。与传说中的魔物形象，可以说是天壤之别。

　　然而，青年现身之时，有三人却同时惊呼起来。

　　“是你！居然是你！”

　　“云岚，你……”

　　“竟然是云岚！你居然被夺体……”

　　青年目无表情的看着下方，丝毫都不为城内的各种变局所动，依旧平平淡淡的道：“是我，也不是我。隐为者，一向可好？”

　　无论隐老，还是三九三无，显然都是识得青年的旧人。三无和尚看到青年的面目，身子一抖，几乎要跌落地面。

　　幸好，此处已经离皇驾不远，却见隐老抬手之间，将几人接到车中。

　　“云岚？那是谁？大师你们认识？”唐青觉得迷糊，甫一落下，就诧异的问道。

　　三九三无同时苦笑，和尚面容苦涩：“没想到啊！师兄搜寻了几百年，云姑更是因之修炼杀戮之道，却原来……”

　　看着唐青迷茫不解的样子，三九接口解释道：“这云岚，是云姑的双修道侣……”

　　“我靠！”唐青抬头看看天空，一时竟然楞在那里。

　　周围的几人也是茫然相向，云姑之名，怡花国修士可以说无人不知，无人不晓。但是知道她还有一位双修道侣的人，可就甚为渺渺了。至于认识这青年之人，更加稀少。

　　谁能想到，这个魔物，竟然是……云姑的道侣！呃，是云姑的道侣被夺体才对。

　　这一瞬间，唐青的心头，几道疑问霍然而解。难怪云姨女子之身，却有如此重的杀戮之气；难怪其性情之中略有偏激之意；难怪天髯想要劝慰，却是一副难以开口的样子。

　　这其中的具体因由虽然还不清楚，但是很显然的，云姑是在经历某种巨变之后才修炼的杀戮之道，并且因为执念过重，时有控制不住的情况发生。

　　以云姑的心境，抱朴子留下的所谓悟心篇又充斥着无为之类的大道，执心之下，不出问题才叫怪了。

　　“也不知道现在云姨咋样了？”

　　洒脱如唐青，也禁不住迷茫起来。来到潮光大陆，给他感觉最为亲切的，就是云姑。可能是打小没娘的缘故，唐爷对云姑有一种说不出的感情，这种感觉没什么具体依据，纯粹就是一照面就形成的自然感觉。

　　原本，身处京都这个混乱之地，唐青纵然性格强悍，时而却也忍不住会想：要是云姑在这里就好了！

　　孤单的孩子在外遇到危险，第一个想到的总归是自己老妈。这与实力无关，最为贴心才是真的。

　　更何况，云姨，那可是一个超级保姆打手。

　　但在此时，唐爷却在内心祈祷，云姑千万不要来。如果面对如此局面，面对眼前之人，只怕两个天髯，也不能封住她的狂暴杀戮了。

　　“世事无常啊！”

　　唐青内心一阵感叹道：“麻辣隔壁的，这可真他娘的叫心劫了！”


第二百三十二章：屠圣杀隐（四十七）——侃侃而谈敲竹杠

　　“你就是唐青？”

　　人皇看着唐青，微微有好奇之色。皇驾之外，铁锋更是瞪着一双牛眼，不住的上下打量，同样是充满疑问。

　　虽然身处三大顶阶修士之中，虽然眼前乱局依旧、危机未解，人皇依然平静自若，淡然镇定。仿佛如今自己身处大殿，如平日处理国事一般。

　　“可不就是俺了，老爷子您好啊！俺这个残废人，那啥叩拜行礼啥的！是不是可以免了啊！”唐青翻翻眼睛，扬扬断臂，有些阴阳怪气儿的答道。

　　人皇听出他的调侃之意，面色微沉，冷声道：“呵呵！自古仙凡有别，历来就没有修士拜凡人的例子。真要是论规矩，朕虽然是亿万黎民之主，却反要尊一声上仙才对。唐青你可是这个意思？”

　　君王一怒，天下震动。眼前的人皇可不是一般人，虽然身在修真世界，却敢与仙人一争长短。如今人皇一怒，周围的血龙卫登时为之肃然，空气之中，骤然有一股冷意散发，无形的威压齐齐压迫过来。

　　这就是人皇之气，不同于修士的威压，这种气息纯粹就是一种威严的感觉，直接针对心灵。南宫寒等人包括铁锋在内，均露出既感兴趣又有些担心的神色，抬头看看隐老等三大修士，却见三人神色淡然，没有丝毫要插话的意思。

　　三九盘膝而坐，将自己的气息略做调整，三无和尚则取出一枚玉简，神色凝重的一边思索，一边刻画着什么，对两人的对话均是充耳不闻。

　　此地周围，十丈之内，已经被隐老亲手布下屏障，即便是天上的云岚，也休想听闻其中半点声息。

　　唐青对周围或担心、或好奇、或不善的目光视若不见，根本不理会皇帝的怒意，大大咧咧的竟直接坐了下来。

　　“老爷子，您别咋胡俺，也甭整这些唬头。不怕您笑话，还从来没人叫过俺上仙，俺也从没把自己当神仙看过。”

　　皇驾之上的布置并不奢华，却极为舒适。舒舒服服半躺在靠背之上，唐爷一边随手拿出一小袋灵石喂喵喵，一边随口应付着人皇。那神情，简直如同再自家浴室，一边泡澡还一边哼着小曲儿，说不出的随意淡然。

　　小家伙咬着灵石，嘴里嘎巴嘎巴一阵脆响，哼哼唧唧憨态可掬。芊羽丫头最爱这个，一边逗弄喵喵，咯咯直乐，一副少女不知愁滋味的样子。

　　周围没见过的人，几乎连眼珠子都要瞪出来。还有这样的妖兽！还有这样的主人！

　　单手抚摸着喵喵柔软细密的毛发，唐青的面色无比平和，充满宁静安详之意：“实话跟您说吧，俺就算不是个修士，见到您，那也还是这话儿！没有不敬的意思，咱就是这个德行。您要是看着不顺眼，咱可以立马拍屁股走人，不在这儿碍眼。”

　　这家伙始终还是改不了尖酸刻薄的毒舌品性，不温不火的几句话，却几乎要把人气出病来。

　　还什么就算不是个修士也是这样，谁敢！如果不是修士，甚至即便是个修士，如果不是身份特殊有所依仗的话，敢和皇帝这么唠嗑似的瞎白乎？几个脑袋啊！

　　偏偏这话他可以理直气壮的说，皇帝却要顾忌身份，没由来的就觉得憋屈。

　　实际上，皇帝还真是误会了。如果唐青不是修士，如果没有云姑在身后撑腰，如果不是唐青有足够的把握这个皇帝绝对不敢奈何自己。虽然他可能态度上会老实一些，但是在内心里，唐爷还真是如他所说的那样，就是这个德行。

　　因为无论是谁，也绝想不到唐青最大的秘密，他的故乡可是二十一世纪的科技时代。一个在强调人权的时代诞生的人，可能会有信仰，可能会有信神，但是绝对绝对不可能再有什么忠君思想。

　　说得过一点，哪怕唐青穿越后成为一个手无缚鸡之力的书生，也断然不会相信什么君权神授之类的屁话！

　　嗯，就是屁话！其臭无比的屁话！

　　皇帝就是皇帝，心性的修炼那个个都是炉火纯青。这个世界奇人异行多了去，人皇的养气功夫，即便是修行中人，恐怕也没几个人能比的。

　　“这么说来！果然是性情中人。嗯，你讲的那个故事很不错！能否告诉朕，出自何处？”

　　看看唐青不接那茬，人皇变换话题。表情更是说变就变，马上和缓下来，如同一位慈祥的长者。刚才还紧张兮兮的气氛，转眼之间，就为之一松。

　　“俺瞎掰的！”

　　唐青很干脆的给出答案，到底是愤青，唐青很有自知之明，实在不愿再与这个活得挺累的人皇兜圈子。

　　从内心来讲，唐爷虽然从来不惧杀戮，却最反感这些拿别人当棋子的大人物！只要是摆出一副圣人面孔，拿人命不当回事儿的人，唐爷都不喜欢。

　　眼前这个皇帝，说好听点，那叫雄心壮志。说难听点的话，在唐爷心里那也就是个奸雄之辈。

　　如果你有抱朴子那个实力，那个本事，凭一己之力，治乱于天下。功成而身退，勉勉强强也算个解众生疾苦。

　　可这个皇帝算怎么回事儿？整出这么一个大大的烂摊子，你有本事收拾吗？这可是京都！上千万人居住的地方，被这些没点自量的家伙大手一挥，就间接直接的决定了命运！凭什么呀！

　　这就好比是做官，不怕贪，不怕平庸，最怕的反倒是清廉而无能偏偏还自认为很行的人做官。这种人做的官越大，管的事情越多，坏的事就越多，老百姓就越苦。

　　放在修真界里，这种能力就换成了实力。没有镇国之器，没有绝对武力做后盾，整出这么一出大戏来，唱得好吗你！

　　再说的白一点的话就是：不自量力！

　　将喵喵递给芊羽丫头抱着，唐青正身而坐：“老爷子您甭考俺了，俺的来历您也甭猜了。不怕告诉您，白费功夫！”

　　话音一落，白眉的神念应声而出，却控制着范围，仅仅限于在场的几人。

　　除了三九三无，周围的人，包括隐老在内，全部悚然而惊。南宫寒等人更是被压制得直接坐到地上，看向唐青的眼神之中，充满了震惊于不可置信之意。

　　皇帝只是凡人，但是却也不妨碍他的见识。见惯修士的他，很容易就能够判断出来，这种恐怖的威压，甚至比隐老都只高不低。

　　神识一探即收，仿佛浮空一梦。皇帝铁锋包括隐老面面相觑，一时都不知该说什么好。

　　“最后一次了臭小子，可不能这么搞了，再这样来几下的话，我老人家非得魂飞魄散不可！”脑海之中，白眉的抱怨响起。

　　对周围的目光不予理会，唐青摇摇手指，一字一句的冷笑道：“我不管你们找我有什么想法和打算，但是千万别把主意打到唐爷身上。你们怡花国和我，半点关系都没有！”

　　哪怕是南宫寒换在唐青的位置，也有能力用更为委婉更有面子的方式，亮出底牌的同时还能威慑当场，同时让双方都有面儿。唐青干不来这个细活，他的方式向来就是这样。

　　简单、直接、粗暴，但是也更有力，更坚决。

　　一直没说话的铁锋张口欲辩，却被唐青冷笑打断道：“别扯！千万别扯！什么圣人传人之类，唐爷明确告诉你们，我不是，而且半点兴趣都没有。”

　　“竖大旗、挑担子之类的破事儿，千万别朝俺头上撂。俺没那本事，也没那个志向！甭更我装清纯玩大义，咱不吃那个！先前在云姨那里俺就这么说的，现在也还是这么说，没得改。”

　　极为笨拙的点出和云姑的关系，唐青又给自己披了张虎皮。

　　“实在说，我都不明白为什么会这么招人爱。总之一句话，眼前的局面你们比俺要清楚得多，有办法赶紧拿出来，没办法俺就拍屁股走人。只要唐爷找到极品灵石，立马跑路，从此就不回来了。你们继续你们的仙凡大计，唐爷回家过俺的小日子，谁也别碍着谁！”

　　点出自己的需求，唐青自我感觉良好，认为自己很有谈判大师的天分，却招来白眉的一阵痛骂。

　　“蠢货！哪有你这么说话的，你这不是送上门给人讹吗？”

　　唐青嗤之以鼻，心想你懂个屁啊！这叫欲擒故纵好不好。

　　隐老等人露出恍然，敢情这位说了半天，实际上还是不想干活要白拿好处的意思。却听唐青又道：“俺有一击之力，条件很苛刻，牺牲很大！威力么……”

　　打眼一扫众人，唐爷满指望如此王八之气散发之下，众人还不得满眼渴望予取予求赶紧将皇宫隐门珍藏的极品灵石法宝材料灵药双手奉上。却发现大家虽然露出好奇之色，却没有任何动作。

　　唐爷怒了，这帮王八蛋就是这德行，像三九三无这样的实诚人，难找啊！

　　“反正你们没有人受得起，不信的话，可以动动我试试！”

　　一口气讲完，唐青往后一靠，似乎很随意的补充了一句：“呃！对了，唐爷有办法帮你们联系外援，整几个化神过来没什么问题，保证没有利益冲突。条件嘛，首先你们得撑过眼前这一关，然后就是……”

　　很无耻的手指捻了捻，此时的唐青哪里像个修行之人，活脱脱就是个放高利贷的嘴脸。

　　值得一提的是，唐青前半段是对着皇帝说话；后半段，眼神看的却是隐老。

　　他明白，这位人皇就是再怎么雄心勃勃，那也还是个凡人，凡人能有什么好货？就算有，他也没有决定权。

　　说完，唐青自顾自的去逗弄喵喵，竟然对这几位最高领导人不理不问了。

　　借着抚摸喵喵的机会，唐青一边不着痕迹的将手心的湿汗朝喵喵背上抹了抹，一边心里朝白眉冷笑：“老爷子你看着吧！保准儿还是咱的办法有用，这帮老混蛋，没个好东西。眼前有机会捏一把，就得赶紧捞到肚子里，然后找机会跑路。唐爷要是和他们慢慢磨，迟早有一天得被卖了。”

　　白眉默然，老头要说不承认唐青的话，还真说不出口。他自己的个人品行放到一边，身为切纳国顶梁之柱，如唐青所说的事情实在是见得太多太多，根本无从反驳。

　　“什么没准儿，那简直是肯定的，这小子看得倒也清楚，只是他这个话……哎！”

　　皇驾之上，几大领导人看着这家伙的无耻造型，相对无言。


第二百三十三章：屠圣杀隐（四十八）——唐青式的睿智

　　“贵宾级待遇啊！”

　　唐青翘着二郎腿，在太师椅上前后摇晃没个正形儿。张嘴吐出一颗果核，一边咕哝着：“这帮老东西，不见棺材不掉泪！”

　　天气有些闷热，司徒兄弟在背后，很殷勤给唐爷打扇，也不管他需要不需要。

　　喵喵趴在肩头，探头探脑的看着唐爷，小爪子在他脸上蹭了蹭。

　　“你也来点？嗯，吃点素的好，补充维生素。”

　　唐青一本正经的说，一边递过去一颗火红如枣状的鲜果。喵喵鼻子抽了抽，却不怎么感冒，很干脆的转身跳到芊羽怀里去了。

　　“个小畜生，啥不好学，挑食！”

　　唐爷怒了，抓起一把果子，塞给芊羽说道：“丫头你来点，这东西好啊！火属性，能炼体，你的身子骨弱，正好补补。”

　　小丫头满脸通红，推又不好推，接又不敢吃。嗫嚅着说：“什么怪名字啊！蛇涎果，喵喵都不吃，我才不要。”

　　“不懂了吧！”

　　唐青板起面孔，一副专家派头：“什么蛇涎果，是龙涎果！还没化龙形而已。这可是六级妖兽都愿意为之守护的果子，之所以叫蛇涎果，就是因为但凡有这种果子出现的地方，就必定有火链蛇守着它，而且经常用蛇涎滋养。那可不是一般的蛇，那是……”

　　“我去看看婷婷！”还没说完，小丫头已经花容失色，一把将手里的果子塞到唐青怀里，搂着喵喵奔南宫寒等人去了。临了，喵喵还朝唐青扮了个鬼脸。

　　唐青一时僵在那里，半天才愤愤的说：“靠！啥世道，连儿子都不给好脸色。”

　　此时的唐青等人，身在皇宫之中的一处高楼顶台。只因京都之中的局势已经超过预料，隐老建议人皇返回皇宫，一来可以借助皇宫法阵，安全更有保障，二来也方便临敌指挥。

　　人皇本就是枭雄之辈，自然明白有自己在身边，隐老只怕是不能全力以赴，很干脆的就答应下来。

　　皇驾返回，皇宫的防护阵法立时开启，形成一道椭圆型的光罩，将方圆千米之地牢牢护住。正中心一座高楼，也就是唐青所处之地。如今，连同皇帝在内，所有需要重点保护的对象都已经被集中起来，唐青很荣幸的也成为其中的一员。

　　奇怪的是，皇帝的这一番动作，高空之上的云岚，也就魔尊，却没有任何阻止的意思，就这么任由其安顿好一切。

　　地面上厮杀的叛军，倒是组织了几次阻截行动。不过在数千皇室禁卫的冲击下，很快就砍杀的狼狈而散。皇帝的车驾有惊无险，平平安安的抵达皇宫。

　　皇驾之上的一通流氓宣言，并没有给唐爷带来他想要的一切，甚至连个话都没有。唯一的好处是，人皇显然放弃了从唐青身上得到什么关于圣人的信息，但也懒得再理他，很干脆的将他当神仙一样，供了起来。

　　倒不是说他们不信唐青，白眉的神念那是实实在在绝对做不来假的。对于唐青所说的那个“一击之力”，无论是皇帝还是隐老，都颇为期待。

　　但是，在听了唐青所说的很大的代价之后，一皇一仙，很干脆的拍屁股走人，懒得理他了都。

　　“化神元神！或则两三个元婴后期魂魄！他真说的出口！”即便是不能修道的皇帝，也几乎被唐青气得当场吐血。

　　这里的元后修士有几个？隐老、三九、三无，当然，皇家肯定还藏着一些压箱底儿的家当。难道让这些人主动钻到唐青脑袋里去……呃！送给那位海外修士吞噬，还要脸吗？

　　就这样，唐青居然还好意思大模大样的说：“不保证完整一击，没准半击也说不定！”

　　听到这话的时候，就连修心千年，向来是泰山蹦于眼前也神色不变，雷霆响在耳边也只当老天放了个屁的三无大师也觉得唐青实在太过分。至于其它人，则根本是听都懒得再听下去。

　　如果不是唐青的身份特殊，既有云姑之言在先，又有三无和尚感悟功法之恩在后。而且谁也不知道他所说的那个“一击”究竟能不能发出来的话，没准人皇一怒之下就叫人来把他直接给做了，起码也是软禁起来。

　　毕竟，一个显然接近化神后期的魂魄藏在唐青脑袋里是不争的事实，就算是知道他已经半死不活，谁又敢轻动。

　　从皇帝的角度，当然希望把唐青脑子里的东西都挖出来供皇室所有才最好。放在平时，没准他还真得想办法这么做。可是现在么，借他个胆子也不敢。就算敢，他也没那个实力。

　　这事儿他说了根本就不算，单是一个云姑，在没有弄明白他们之间的关系之前，就足以震慑，更不要说还有儒门修士在场，就连三九三无，现在也明显站在唐青这一边。

　　无奈之下，几位大佬索性将唐青这一家子老小安顿起来。美其名曰大家一路劳顿，且身体都有伤，还是先将养一番吧。京都的事儿，毕竟还没个结果，双方都还有底牌可打。没到最后见生死的时候，大可以先走走看看。

　　于是乎，唐青等人在这里当起了贵宾。隐老倒是尽了地主之谊，拿出一些蛇涎果来招待客人。唐爷倒也不客气，连吃带拿，大模大样还真就安之若素了。

　　关于续肢灵药的事儿，皇帝没提，隐老也没提，三九三无也没提。

　　于是乎，唐爷……也没提。

　　芊羽丫头倒是想提，直接被唐青将话语摁在了肚子里。

　　有了安静的环境，装在灵兽里的人也被唐爷放了出来，想来人皇总不至于拿这几个小虾米来要挟什么。

　　“老爷子，您说这个灭魔刃，究竟是咋回事儿？反正这会儿没事，您给俺详细解释解释，那个一击之力到底咋样才能发出来？”别人都在忙，唯独唐爷闲着没事，干脆开始好好学习天天向上。

　　白眉叹口气，他对唐青实在是很无语，真想不出这家伙怎么就能这么安逸。还真拿他没辙，很无奈的说：“那个所谓的一击之力，倒不能说没有。老夫吞了老贝利的魂魄后，可以与灭魔刃形成一种微弱的联系。如果有足够的魂魄之力，倒确实是可以激发它用于对敌。不过就像之前说的那样，代价极大。不光是需要吸收化神级的元神，而且最多也就是激发第一形态。”

　　“为什么呢？之前老贝利可没有杀过什么化神修士啊！连元婴都没有。”唐青发扬不耻下问的精神，追问道。

　　白眉也想称这个机会好好给他上上课，毕竟这灭魔刃已经变相的与唐青融为一体，很耐心的说：“那不同的，之前老贝利之所以能够一场血祭就能将灭魔刃激发，最重要的原因，还是因为星光三宝经历千年大战之时，早已吸得饱饱的。就这样，老贝利还是因为与星光命盘链接千年，早就处于半认主的状态才能使用的。如今三宝合体，所吸收的能量也在空间飞行中消耗一空。外人想要使用，自然需要重新来过。”

　　“按理说，你和灭魔刃的联系更为紧密。如果你的修为够的话，激发起来肯定简单的多了。可惜的是……”

　　“可惜的是，唐爷现在结个丹都还是假的啊！”

　　唐青提到这个就想哭，垂头丧气的说道：“那您估计，俺修炼到啥时候能用这东西，不会是也要到您这个地步吧！元婴期能行不？”

　　“做梦吧你就！不管是老贝利还是我，运用灭魔刃的方法其实都是灵魂献祭的方式，根本就不是正路，后患严重无比的。真正运用神器，究竟啥修为我也不知道，反正化神肯定不行。老夫好歹也用过一次，能够感受到那种……威严！”

　　“靠！一把武器而已，还威严！都不能用，大家还抢个屁啊！发神经吗？”唐爷不屑一顾，毫无廉耻的拿着无知当个性。

　　“当然有威严，你这种蠢货自然是感受不到！”

　　白眉觉得自己和他讨论如此神圣的事情纯粹是遭罪，很明智的转移了方向：“我跟你说小子，这个东西能不用，还是尽量不要用。即便是有足够的灵魂之力，我估计灭魔刃要真正激发，多半还需要吸收一些灵力做引子才行，你还是考虑考虑别的出路吧。对了你觉得那个提议，这些人答应的可能性有多大？”

　　唐爷瞥瞥嘴，有些悻悻的说：“瞧您说的，俺还是很有悟性的好不。那个事情不用担心，俺最有把握的就是这个了。”

　　“我的提议里，真正有吸引力的，就是那个听起来最不靠谱的外援。我真正的目的也只有一个，极品灵石。”

　　“您老这种级别的人物，能拉到几个化神修士做外援，实在太正常不过了。海外之修与潮光这里没有利益冲突，任谁也找不出反对的理由。话说回来，即便是这次京都之战皇帝他们能胜，也必定是元气大伤。如果能够从遥远的海兰大陆拉来援兵，确实是可以被怡花国采纳的出路。”

　　“他们肯定不会轻易和俺……应该说是和您谈论具体的事情。这一点，俺其实早有准备了。对于这些搞政治、玩阴谋的老家伙，唐爷是打心眼里觉得厌烦。既然没心情陪他们演戏，那就索性亮明底牌。能成就成，不成拉倒，唐爷虽然惹不起他们，现在这个局势你们也碰不得我。最多大家一拍两散，谁在乎谁呀！”

　　“太多的东西俺想不到，也懒得去想。反正我知道一点，以我的本事，要弄到极品灵石这种级别的宝物，没个几百年时间的修炼，根本不要去想。如果唐爷想回家，眼下就是最好的机会。”

　　“况且，外援这个东西是相互的。如果这个事儿能谈成，唐爷回到切纳国的时候，还不定有多少人盯着我。到时候我拿什么应付？如果能有个化神……起码也是元后的怡花国使者跟在身边，嘿嘿……”

　　停了停，唐青自言自语的说：“嗯，俺想好了，如果到那时候，俺就要求让云姨陪我回去。麻辣隔壁的，看看谁敢打老子主意！”

　　听了唐青的分析，白眉叹了口气。心里也不得不承认，这家伙看起来不怎么着调，其实很多时候想得比谁都通透。

　　“挺聪明个孩子，干嘛非得装出一副土匪相呢？”老爷子心里不停的诽谤。

　　“对了，老爷子您说万一要是真走到那一步怎么办？”

　　唐青似乎又突然意识到了什么，有些担忧的问：“刚才你说，灭魔刃还需要吸收少量灵力做引子？从哪儿吸？需要多少？”

　　“废话！当然从你这里吸。”

　　一听这个白眉就来气，冷笑道：“也不多，大概吧你这颗假丹吸光，也就差不多了吧！”

　　“我日！”唐青听了，登时目瞪口呆。


第二百三十四章：屠圣杀隐（四十九）——唐青的计划

　　“哎！不恰当的时间在不恰当的地方结了一个不恰当的……丹！唐爷这命哦，咋就这么不幸呢？”

　　从白眉这里没得到好消息，唐爷觉得很受打击。寻思了一下，觉得还是应该把自己的家当清理整顿了先。毕竟这京都之战，不管结局如何，自己要考虑的还是只有两件事：回家和回家之后。

　　这两件事情的基础，都只有一个：战力！

　　“老爷子您给长长眼，这破鞋是啥玩意儿，我觉得这东西应该是个好货。”唐青拍拍脚上的鞋子，有些期待的问道。

　　“是很不错，这是风狸的皮炼制而成的宝物。我估摸着如果全力激发的话，有些类似风遁术的效果，不然那小子没理由能够瞬移。不过也应该有限制，遁术这种级别的神通，即便是借助宝物，肯定也是大耗元气的。”

　　白眉不愧是见多识广的老前辈，早就看出了名堂，临了还不忘补充一句：“你现在可别随便试，风狸本身并不会飞，却能施展风遁术，不用说也是要付出一些代价的。嗯……破鞋配破人，和你倒是般配。”

　　“靠！听你说句好话倒真难。”唐青嘴上埋怨，心里还是美滋滋的。果然不出所料，甭管代价如何，这个神通对唐爷来说意义实在太大了，总算这条胳膊没白费。

　　“那您老再帮俺寻思寻思，这个雷鹤该怎么处理？这玩意儿可厉害！不能浪费啊！”

　　提到这个，白眉来了精神，语气总竟然带上一丝激动：“那还用说，这种妖禽极其难得，是最适合炼制飞行宝物的天然材料。如果让老夫来说的话，最恰当的莫过于炼制一对翅膀，这样的话，就算是再遇到类似于这里的浮空禁制也不用惧怕。”

　　“如果炼制得好，速度就不用说了，绝对是远超一般的飞行法宝。而且这妖禽的等级如此之高，没准儿能带上特殊攻击属性也说不定，最好是能把这个雷霆攻击提炼出来。也不知道这两人从哪里碰到这东西，当年要是老夫有一件飞行至宝的话……”

　　说到这里，老爷子突然有些愤愤不平：“有屁用啊，你这臭小子一点定性都没有。别说炼这种级别的宝物，连个最起码的低阶灵器你都炼不出来，再好也是白扯。”

　　唐青本来听的来劲，却突然又被这么劈头盖脸的一通臭骂，登时有些傻眼。转念一想，却笑着说：“别介，眼红也没用，这都是唐爷拿命拼回来的。至于这个炼器么？您放心吧老爷子，这事儿俺也知道了。炼丹啥的俺是没那个本事，这个炼器倒确实得好好学学。到时候您多指导俺几手不就成了吗！等离开这里在，现在这不是没空嘛！”

　　“您先帮俺寻思寻思，列个辅材清单啥的，有机会的话，直接找他们敲诈。说起来，俺连自己的本命法宝都还没有啊！”唐爷无比悲愤的哀叹。

　　白眉嘴上不说，却也知道他说的是实情。实际上打从唐青走上修真道路，就一刻都没有得到过喘息。

　　“他才修炼几天啊！也确实不容易。”

　　想到这里，白眉的心气儿平和了一些，转而问道：“说到离开，臭小子你到底怎么打算的？我估计，你要想自个儿离开，恐怕不容易啊！”

　　唐青冷笑：“不容易？放在平时或许真是这样，现在么，我倒觉得不难。这一仗都打到这份上了，外面迟早得来人。如果来的是老魔那边的，他们自顾不暇，还得求着俺。如果来的是这边的，嘿嘿，我估计第一到的应该就是云姨。别问我为什么，俺就是觉得云姨不会害我。再加上好歹我自己这儿还有一道剑气在。八门金锁阵一破，谁他吗拦我。”

　　“别人可以抓人质，估计你小子有些娘娘腔，放不下！”白眉变着法的难为唐青。

　　“操！当我傻子呢吧！”唐青怒了。

　　不是为敌人的狡猾狠毒而怒，是因为白眉看不起自己的智商而恼火：“当英雄那也看实力的，没本事充什么大尾巴狼。如果有人真那么干，唐爷扭头就走，屁都不带放一个的！不过可别让俺修炼有成，唐爷会让他们后悔不该生出来。绝对！”

　　说出这个话的时候，即便是眼前没有任何敌人，即便是白眉身处唐青的体内，却依然能够感受到弥漫在空中的丝丝寒气，直透心肺。

　　老爷子倒是相信唐青的话，他也明白唐青对待敌人心性坚狠。不过他知道这小子对自己人有些过于宠溺，担心他学到那些酸儒习气，这才有此一问的。

　　毕竟来说，唐青才多大啊！这个年龄的人，不是最容易热血冲头的么。

　　爷儿两个正这么聊着，却见南宫寒走了过来。唐青打眼看了南宫寒一眼，却见他神色颇为凝重，忍不住开口调戏道。

　　“咋样了寒寒，你们家几位高人没事吧？”

　　儒门的几位伤号没有再参加战斗，此刻都在调息修养之中。不过这些人虽然受伤，甚至跌落修为，却不是如三九三无那样寿元耗尽。按理来说，起码应该没有生命危险，所以唐青才有此一问。

　　自从皇帝等人走了之后，南宫寒就有些沉默，唐青心里知道是为什么。他觉得这小子有些太老实，而且还是有些一根筋，忍不住想要提点提点。

　　南宫寒看着唐青的断臂，苦笑道：“几位师叔都没有大碍，不过头儿您这里……”

　　“别！千万别和我来这个，唐爷会瞧不起你，多大个事儿啊！”

　　唐青直接打断南宫寒的话，手指点点自己的脑门儿，冷笑道：“不是我说你，你小子啥都好，就是这儿有时候不咋灵光。咋就想不透呢？不就是那么回事儿吗？”

　　“唉！”

　　南宫寒叹了口气，老老实实的说：“确实是这样，现在想起来，以前真的是太过幼稚。如果这次能够保得性命，南宫寒当闭门思过，不看破心魔，誓不出关！”

　　“这就对了撒！”

　　唐青夸张的一拍巴掌，手却抡了个空，有些尴尬的自嘲：“还真是不适应，这残废可不是人人有机会当的。呃！对了寒寒，有个事情要托付给你。”

　　看到唐青手臂抡空，南宫寒心中忍不住一疼。随后听了唐青的话，却又一愣。

　　在他心里，这位结识没几个月的头儿简直如同擎天之柱一般。虽然修为并不高，却没由来的让人放心。不管啥事儿，自己觉得简直无法处理的东西，到他这儿都成了小菜一碟。眼下虽然断了一只手臂，而且是孤身一人身处他乡异土，却依旧不改豪迈豁达之气。

　　看上去粗鲁不堪吊儿郎当，却总是能把最麻烦的事情解决掉。说得过一点，只要唐青在身边，南宫寒就觉得，没有什么过不去的坎儿。

　　最让他佩服的是，即便是眼下，面对如此困局，唐爷依旧是淡然自若，仿佛成竹在胸一般。

　　这样的人，还能有事情拜托自己？南宫寒内心一阵激动，连忙说道：“头儿您说，只要我能做的，必定尽力而为。”

　　“就是这两个小子！还有欧阳一家子的事儿。”

　　唐青指指身后的司徒兄弟，有些无奈的说：“劳碌命啊？唐爷自身难保，还得充老大。这两小子现在跟我，不管这一仗打成啥样，到最后，他们俩都一准儿没个好。”

　　身后，司徒兄弟俩个面面相觑，一脸苦涩。他们自然明白唐青说的是实情，奈何自己命魂在人家手上，说啥都没用。

　　“那头儿您的意思是……”南宫寒有些迷糊，试探的问道。

　　唐青很坦白：“我的意思是这样，这一仗不论输赢，只要有走的机会，唐爷估计着，得比你们先脱身。到时候我自个儿都不知道还能不能回来，不可能身边带着一帮人。”

　　紧盯着南宫寒的眼睛，唐青的声音听起来毫无感情：“如果你们儒门全军覆灭，那自然当我什么都没说。如果你能活下来，我要求你把他们都给我带上。唐爷不回来便罢，一旦回来，这些人都是我的人，别人不可以随便动。”

　　“我把他们的命魂交给你，不用担心他们搞什么花样。这两小子虽然有点混账，但是资质修为都不错，而且我觉得他们和你在一起没准儿是好事儿，对你也有好处。至于欧阳，只要活下来就好，我自有安排。现在你告诉我，能不能做到？”

　　司徒俩兄弟相互看了一眼，心中都不由一动。两人原本其实也有些认命了的意思，但是如今看来，这唐青还算不错。这就像下注一样，两方大战，你总归是要选择一方的。如今虽然不算是摆脱危机，但是起码也算有个奔头不是吗。

　　可以想象，如果唐青自己拍屁股走人，无论哪一方获胜，司徒兄弟俩的命运都不会好。唐青这么安排，可以说已经仁尽义至了。

　　而且南宫寒这个人，司徒兄弟俩是知道的。一句话，值得相信。

　　南宫寒没有犹豫，郑重点头：“头儿，您放心。只要南宫寒能得以生还，我以心魔为誓，这些人，也定然无碍。”

　　“不过……我只担心，眼下这局面，可着实堪忧啊！唉！也不知道师祖他老人家怎么样了。”

　　“嘿嘿！你就放心吧！”

　　唐青放下了心事，冷笑一声道：“还是那句话，这些老东西，可千万别小看他们，都精着啦！有牌。”

　　“至于天髯老爷子……呵呵，那不是来了吗！”

　　唐青伸手一指，只见天际之间，十数道长虹无比迅疾朝京都飞来。

　　其中一人，须发飘飘，神态嚣张狂放，正是天髯！


第二百三十五章：屠圣杀隐（五十）——绝族之谋

　　天髯到来之时，魔莲之上，赫然已经有一片虚幻的莲瓣化成实体。

　　第六片莲瓣显露之时，整个莲花如同一座巨大的法阵，竟缓缓旋转起来。黑衣青年端坐其上，平静无波的面容仿佛也有了一丝激动，两手不断有些法决打出。

　　随着魔莲的旋转，渐渐有一道极淡的波纹散发。血云大阵外围，滚滚黑云仿佛受到某种召唤，逐渐向中间推移。如此一来，血云也翻滚着前行。

　　整个京都上空，方圆数百里的区域内，竟渐渐被遮盖大半。连同地面升起的团团血雾，有了汇聚成为一体的趋势。

　　隐老叹息一声，他深知，一旦整个天空被血云笼为一体，京都城，将成为一座真正的血域牢笼。

　　楼台下的大厅里，皇帝与隐老身边，多了几名黄袍修士。当先一人，其人中年，眉目间与皇帝有几分相似。从散发的气息来看，赫然也已经是元婴后期，离圆满也只是一步之遥。

　　城中不断有人死去，皇帝心中也生出淡淡的悲哀之意，带着试探问道：“老祖，既然已经发出龙令，为何不趁此机会一举平定京城局势？”

　　中年修士神色冷峻，淡淡应道：“魔莲的成长，其根源和养分，都来自于城中的杀戮。此魔并不急于出手，原因也正在于此。不论死的是谁，只要在这血云大阵之中，都会被吸收精血残魂供魔莲成长。”

　　此时的京城，形势正是如此。虽然魔物一方已经略处下风，云岚也依旧不管不问，似乎根本不在意一般。

　　隐老面色也颇为凝重，接口说道：“要想京城平定，需将对方灭杀干净，我方也必然死伤惨重。只怕魔莲能进化出第七甚至第八叶也是大为可能之事，到那时，此魔将更加无人可制。哎！这九叶魔莲竟然能在此界出现，实在是……”

　　皇帝微惊，声音中透出冷意：“如此说来，此魔的计划中，连跟随他的宗门修士，也都是被作为……养料所用！这样一来，我怡花国岂非是……”

　　老祖祖冷笑：“正是如此，可笑这些宗门家族，修行无数年，连这个道理都看不透。这是种族之战，魔物异族，哪里会在意什么仙凡之争。修士凡人，对他们来说都是一样，所不同者，无非是养分所含的多少罢了。”

　　皇帝听了，禁不住试探的问道：“难道不能擒贼擒王……”

　　老祖叹息道：“唉！你到底是凡人之身，虽有雄心才智。有些东西，却不是想象一下就能了解透彻的。进化出第六片实质莲瓣后，此魔的气息越发强大。在此之前，就是因为没有击败甚至灭杀此魔的手段，这才迟迟不能发动。现在么，自然更没有希望了！”

　　皇帝如醉冰窟，身体僵硬，颤声道：“若是如此，岂不是会祸及整个人界！整个人族都有覆灭的危机！我明家……岂不是要成为万古罪人！”

　　隐老的声音也有苦涩：“整个人族危机倒还未必，但若是此魔莲不除，祸及人间只怕是肯定的。上古典籍中曾有记载，九叶魔莲如果能生出第八叶，就已经能够自成空间，相当于有一块魔界降临。又因其实质上仍是一件宝物，故而又可以随意移动，后患无穷！”

　　冰冷的事实让众人都觉得无法接受，谋划准备数千年，到头来，却可能成为他人嫁衣。尤其让人发凉的是，这个嫁衣还是为魔族之人准备，实可谓是罪孽深重。

　　瞬息之间，皇帝仿佛苍老了数十年，面容灰败。原本，按照他理解，即便是谋划不成，怡花国最多也就是回归混乱之地。今日的潮光大陆之上，凡间之事操纵在修士宗门手里的情况比比皆是，倒也算不得什么稀奇。

　　可如今却要被异界之魔物所图，所有人族敌我双方，执棋之人突然发现，自己全部成为棋子！这种感受已经远远超出人皇的心理底线。

　　一时踌躇之间，人皇心里，禁不住生起后悔之意来。

　　空气中的气氛凝重压抑，让人根本无法喘息。停顿片刻后，人皇声音嘶哑，沉声问道：“这种情形之下，是否有可能就此罢战？同为人族修士，齐心协力以战魔物……”

　　他自己都无法继续说下去，隐老的声音幽幽响起：“大战一起，哪里是说停就能停的！况且魔修之人，本来所图者就与一般修士不同。将来的飞升，也是奔往魔界而去。修道修道，修士所修无非就是长生大道！魔界人界，对这些魔修来说，实在并无区别的。”

　　皇祖此时冷然道：“当年圣人现世，之所以将三大魔宗全部灭宗，正是心有所疑之故。他老人家早就怀疑有魔物隐藏其中，这才施以雷霆手段，所为者，就是让魔物无处容身。否则的话，大陆之上如此多的魔修，如此多的魔道宗门，圣人为何单单选中怡花国！这些旧事，却非你所能知，就不要自怨自艾了。”

　　看着皇帝仍有不解，隐老接口道：“魔修与魔物不同，魔道修士，纵然修为再高，归根结底却依然是人族。而且一旦修炼到化神圆满，就需要飞升魔界，还要面对天劫之罚，总归不会对人界造成根本性的伤害。可如果本就是破界降临的魔物，其目的就完全不同。其所图者是为了拓展魔界领域，要将人族完全灭杀，成为魔界的领地。圣人所虑者，也正在于此。”

　　人皇面色苍白，惨然道：“只是如今看来，纵然是圣人，也未尽全功。依然有魔物隐藏于我怡花国内，可是如此？”

　　皇祖面色依旧淡然，声音冰冷无情，淡淡说道：“正是这样！你且去吧，将我明家全体族人集中起来。神龙之祭，也该准备了。”

　　人皇只觉得通体冰凉，原本威严果决的面容竟露出凄然之意。声音颤抖的问道：“真要走到那一步么？我明家……”

　　隐老面露不忍之色，叹息道：“再等等吧，如果能有外援赶来，或许还有变化。若是能将血云大阵或则八门金锁阵破除，或许可以……”

　　“不可！”

　　皇祖断然道：“隐老心意，明家之人感念在心。但此事因我明家谋划而起，自当由明家解决。况且即便是我等能够逃出，京都之中千万凡人，其中也不乏强者之血，魔物大可将之赶尽杀绝。到那时，依旧是魔莲可成之局。”

　　看着人皇顷刻间变得苍老的面容，皇祖感叹道：“我明家本为一末流小族，受圣人眷顾，才得以兴旺，统帅亿万子民数千年。当年举事之时，家祖就曾对圣人有诺。如今之事又因我明家而起，也是该遭此难。世间之事，又哪有长盛不衰的道理！”

　　人皇此刻，原本威凌毕现的双眼精光不在，却有浑浊泪水流下，嘶声道：“皇祖，一旦神祭。但凡明家血脉，只要身在万里之内，皆会魂飞魄散。明家直系子孙……将会死绝啊！”

　　皇祖不语，抬头看向天空。半响后才道：“死绝！这数千年来，怡花国如果依然是当初的局面，明家连一个修士都没有，只怕早已断根绝种才对。这天下间，死绝的家族姓氏，又何止我明家一族。”

　　说到此，皇祖回头朝人皇慨然道：“身为凡人，终究有局限之处，最看重者莫过于繁衍传承。却不知天道无情，世间万物，又有谁能够真正超脱于轮回大道之外者。即便是圣人，恐怕也是如此。我明家虽大，但和整个人族相比，又算得了什么！休要再多说，自去准备吧！”

　　人皇听闻，不敢再说什么，面色凄然的转身离去。只是其行走之间，身形佝偻，步履踉跄，仿佛垂死老人一般。

　　隐老看着人皇的背影，突然沉声说道：“人皇，若是真到那一步，老夫以一阶修为之力，可保一人无碍。人选……你自己选择吧！”

　　人皇的身形一顿，微微有些颤抖的转身，生平第一次，躬身朝隐老施礼道：“朕……明望冉多谢隐老！”

　　话已说罢，人皇缓缓站直身体，面上露出决然之色，转身离去。一边却有喃喃之音传出：“仙……凡……井底蛙……池中鱼……死了的死了……活着的……就活着……”

　　隐老回头，宽慰道：“明道友也不必太过悲观，你看，天髯道友不是已经到了么！若是空性与云姑也能赶到，我等集众人之力，未必不可与老魔一战的。”

　　皇祖叹息一声：“此事终究是我等料敌不明，诸位道友能来最好，若是不能，却也怪不得他们。况且老魔如此筹谋，对他们也定然早有应对之策才是。别的不说，赤魂子与万灵都未见踪影，只怕是……即便是天髯，气息如此不稳，显然也是重伤之身。”

　　隐老不语，他又何尝看不出来这些，只是眼见明家要以绝族的代价施展祭术，不忍之下才有此一说罢了。

　　却听皇祖忽问道：“那个唐青……也不知道他所说的一击之力，究竟如何？若是……”

　　话未落音，却听天髯的声音远远传来：“什么一击之力？怎么和唐青有牵连了？难不成你们这些老鬼，竟然落魄到如此地步不成！”

　　说话间，天髯已经落下身形。在其身后，儒门十余名修士，在柯正守的带领下纷纷落下。

　　一众修士朝隐老等人见礼，未等隐老说话，天髯忽然骂道：“隐为者你个老东西，怎么唐青会被废掉一只手臂！云姑不是专门带信给你了么？”

　　却原来，天髯到来后，急于找隐老了解情况，并未留意周围情形。此刻神念一扫，却发现高台之上的唐青竟然断了一臂，登时大怒起来。


第二百三十六章：屠圣杀隐（五十一）——不死神龙

　　七杰之中，天髯年龄最长。加之七人曾经情同手足，是以虽然隐老的修为高出一筹，天髯却是毫不客气。情急之下更是口不择言，直接开骂。

　　天髯为人正直，且向来有秉公好义之名，人缘却一直不怎么好，这里就可以看出因由。一个很重要的原因就是，老头子从来不假辞色，而且护短成性，得罪人的事情更是家常便饭，习以为常。

　　要知道，以他的身份，所结交之人要么就是宗门长老，要么就一族之长。修为至少也是元婴以上，都是受人尊崇，平日里威风八面的人物。可一旦招惹了这位爷，动辄就是一番狂批痛骂，丝毫不给人留些颜面。这样的人物，不招人喜欢着实正常的很。

　　隐老倒不会和他计较，通常在人前，隐老还要尊其为兄。不过见到天髯如此发怒，却连隐老也不禁好奇起来。

　　天髯与云姑对唐青甚是看重这点隐老是知道的，可他怎么也想不到能到这个地步。天髯此时伤势其实颇为严重，虽然不知道具体如何，很显然也是经历了一番苦战。儒门上下弟子更是多有损伤，有几人神色萎靡，此刻已经被人带到密室之中。

　　这样的情况下，天髯连自己的伤势都不顾，连京都情形也不问一句，上来就为了唐青找隐老的麻烦，着实有些出乎意料。

　　他哪里知道，此刻的天髯可不仅仅拿唐青当什么圣人传人。那个身份当然也很重要，可更重要的却是，天髯此时，已经将唐青作为自己孙女婿一般看待！

　　自从云姑告诉他，唐青身上有极阳之力后，天髯就认定，自己的宝贝孙女芊羽，那就算是终身有托了。这个事情对天髯来说，甚至比九符之术还要重要。按照他的心思里，唐青答应也得答应，不答应，打到他答应。

　　话说回来了，咱们家乖孙女那是多好的孩子！唐青可能会不答应么？绝无可能！

　　且不说芊羽本身品行，天资那也是绝好的。玄阴绝脉这个东西，一方面几乎是无解之疾；另外一方面却也是绝佳的修炼天才。如果不是受病痛折磨，加之天髯心疼孙女不忍强逼她修炼，芊羽又怎么会是如今的修为！

　　现在好了，如果有唐青与之双修，不但解除了夭折的隐患，还能极大地激发芊羽的修行潜力。对唐青本人，更是有莫大的好处在内。正所谓是你好、我好、大家好！

　　可是现在，唐青和自己才分开没几天，就断了一条手臂！更可恶的是，刚才明明听见这两个老鬼在谈论唐青，说什么他的一击之力！要不要脸了还？老家伙都死绝了吗？要打到自己孙女婿……一个才刚满二十岁，而且是刚刚为国捐臂的青年头上。

　　了解前情的天髯，毫无疑问把这个一击之力理解为云姑送出的剑气了。那可是咱孙女婿保命的底牌，你们这帮老东西，连这都要打主意，真不知羞耻。

　　怒不可遏的天髯根本不管现在是什么时候，什么场合，甚至懒得去想为什么云岚变成了魔物，直接就冲了过来，开骂！

　　别人家的事情再重要，总比不上自家孩子重要！必须的。

　　儒门弟子们面面相觑，神色有些尴尬。几名黄袍修士的脸上却隐有怒色，看向天髯的目光有些不善。

　　天髯眼睛一瞪，骂道：“咋地！看老夫不舒服是吧！别以为你明家了不起。正好，老夫刚斩了青龙使，还没打过瘾，哪个要来掂量掂量！”

　　隐老苦笑，连忙拦住天髯道：“天髯道兄，切莫如此。这个事情容我解释给你听后再说。”

　　当下，隐老三言两语将京都之事大致讲述一遍，甚至连白眉的一击之力一击援兵之议也没有隐瞒，一起告诉了天髯。

　　“事情的经过就是这样，天髯道兄，你和唐青认识最久，而且据我看南宫寒与之以兄弟相称。你觉得，此事该当如何？”

　　老头子听得张口结舌目瞪口呆，一时不知道该说什么，呆立在那里。

　　虽然唐青断臂，多多少少和三无三九有些关系，如果换成平时，天髯多半愤怒之下要去打上一架。可是现在和尚道士都只剩下半口气儿，而且怎么说人家还付出了雷鹤这种级别的大礼，再要是找麻烦，未免太也说不过去。

　　况且，天髯万万也没有料到，京都的局势竟然发展到这种地步。他只感觉到云岚身上气息惊人，没敢动手试探，直接冲到皇城之中。怎么也想不到，三九三无竟然已经等于是死人，明家之人竟然已经在筹备神祭，要以近乎灭族的代价消灭此魔。

　　这个时候如果天髯还闹腾，那已经不叫不识大体，而根本就是二愣子了。没准换成唐爷能这么干，他还不行。

　　“呃！……这个……也不要太担心，云姑那里我已经通知了，应该很快就能赶到。正守啊！你和几位前辈聊一聊这边的经过，我先去看看唐青这臭小子再说！”

　　说完话，天髯身形一晃，消失不见。留下一帮人大眼瞪小眼，不知所措起来。

　　高台之上，南宫寒等人早已恭立在那里，唯独唐青还依然大模大样的坐在太师椅上扮伤兵。他觉得天髯多半得先了解一下阵前形势，不用巴巴的傻站着苦等。

　　老头儿来的倒是挺快，不过片刻功夫就闪现身形，出现在几人面前。

　　“祖爷爷！”

　　芊羽丫头一见到天髯，登时带着哭音扑到老头怀里，害得天髯又是一通心疼。连声哄着乖孙女没事祖爷爷来了有啥委屈都会给你做主谁敢欺负你定要他好看之类。

　　没曾想，芊羽根本不搭理他的哄骗，直接拉着天髯的衣袖来到唐青面前。神情焦急的说：“祖爷爷，你看看，唐大哥的胳膊……听说隐门有续肢灵药，可那些人太坏了，唐大哥帮他们打仗，受了伤他们却不给治！我不管，您看看，赶紧想个办法吧！”

　　自从天髯现身，唐青就已经站起身来，此时只听唐青说道：“老爷子，您甭听她吵吵，赶紧疗伤才是要紧。”

　　转过头又对芊羽严肃说道：“丫头别闹，你祖爷爷受了伤，而且相当严重。”

　　反正白眉已经透了底，这家伙自然不会放过显摆的时机，赶紧逮着机会表现表现。

　　“啊！”

　　芊羽吓了一跳，在她心里，祖爷爷那是无敌的存在，怎么会受伤！

　　可如今听唐青一说，再看看天髯的面色。小姑娘立刻明白唐青所言非虚，登时眼泪就流了下来。一边手忙脚乱的提天髯捏肩捶背，一边颤声道：“祖爷爷您受伤了……伤在哪里……严重吗？孙女没用，怎么看不出来的？”

　　可怜这个几乎没出过门儿的小女孩，连逢大变，突然之间就要面对一个接一个的打击，已经是六神无主的状态。

　　如果天髯真要是有个三长两短，不用问，芊羽的心神都会直接崩溃。

　　其实，天髯上来之前，已经刻意压制了伤势，一般人还真是看不出来。时刻被小丫头这么一揉一捏，虽然老怀大慰，但是心情激荡之下，却反倒要压制不住了。

　　虽然如此，天髯严重却露出喜色来。一边朝唐青使个眼色，一边拍着芊羽的脑袋笑道：“别听他小子胡说，祖爷爷怎么会受伤！丫头别怕，也不用担心你唐大哥。咱不用求他们，不就是断臂吗！祖爷爷有办法。”

　　说完，天髯轻轻推开芊羽，一挥手。空中一道碧光闪过，一条数丈长短的妖兽霍然出现在地上。

　　准确的说，是一具妖兽尸体……还是不准确，应该说是一只半死不活只剩出气儿没有入气儿如同尸体的庞大无比的龙形妖兽。

　　“啊！”芊羽等人吓了一跳，集体惊呼。

　　“碧玉龙！”白眉在唐青脑海之中也是一声惊呼。

　　“这是啥？大蜥蜴！大壁虎！”某个无知的白痴更是一声惊呼。

　　“嗷呜！”喵喵一声惊呼。

　　天髯本来挺满足，神情之中充满得意之色。听了唐青的话，却登时火冒三丈，怒吼一声道：“放屁！什么大蜥蜴，这是龙！而且是碧龙！号称不灭之体的碧龙懂吗？”

　　老爷子一上来，看到芊羽与唐青似乎关系很亲切，甚至颇有夫严妻柔的扮相，心里忍不住的高兴。前面听说三九和尚送给唐青一头雷鹤，三无和尚肯定也拿出了好货。以天髯的性子，自己这个未来老泰山他爹怎么地也不能被那两个不对路的蠢货比下去才行。

　　恰好唐青断臂，恰好自己将青龙使者斩杀，还生生将他的兽宠擒下，天髯还真不知道自己能拿出什么东西才能与之娉美。

　　要知道，龙形妖兽何其难得！而碧玉龙，更是其中的佼佼者，有不死神龙之称。也正是因为如此，在主人身死魂消的情况下，碧玉龙虽然灵魂遭受重创，却硬是没死。

　　这样的极品妖兽，就算是死的，那也不比雷鹤差多少。如今虽然说是快死了，可好歹不是还有口气儿吗！如果能有办法将它救活过来的话，哪里是一只死掉的雷鹤可以比拟。

　　这样的大礼，居然被这个蠢货叫着蜥蜴！……还有就是……什么是壁虎？

　　唐青显然是被震撼了一下，连白眉都说是碧玉龙，看来这玩意儿真是龙了。不过……这东西怎么看，也还是一只放大无数倍的壁虎嘛！

　　看着唐青傻呆呆的表情，天髯觉得心气儿平和了一些，扬眉吐气的说：“赶紧的，称它还活着，喝它几口心头血。老夫担保你能在一年之内，重新长出一条完好的手臂来。”

　　唐青还没来得及说话，白眉的神念已经传出，毫不客气的痛骂天髯道：“蠢货！碧玉龙何其难得，怎么能这么用！”

　　“我日！”天髯、唐青齐声道。


第二百三十七章：屠圣杀隐（五十二）——托付

　　“瞪什么眼，不服啊！”

　　白眉是真生气了，丝毫都不给天髯留面子。

　　“这条碧玉龙已经是将死状态，这时候取它的心头血，那不是催命吗？再说了，谁说必须心头血才能续肢的？”

　　天髯哑然，他能感受到白眉的强大，再加上先前隐老的提示，下意识里觉得这位高人应该是比自己更有见识才对。

　　在謿光大陆这里，对于碧玉龙这种妖兽，公认的说法是，不上七阶则不堪大用。这种妖兽最强的地方就是其自愈能力，哪怕是断肢之伤，也能重新长出来。不过这种效能并不是无限制，自愈能力很难转嫁。如果修士想利用它这种特性，增加自己的肉身自愈能力，也是相当不容易。

　　原因是碧玉龙必须达到六级以上，其血才能让修士产生类似功能，且六级的碧玉龙只有心头血可用。可一旦上了七级，则全身之血都都可以达到要求。可问题是，七级碧玉龙，配合其不灭之体，那已经是相当于化神修士的战力！先不说怎么找到它，就算你找到了，只怕根本就是送死，又该如何取血！

　　如果你想抓捕低阶碧玉龙自己培养，好吧，这种妖兽如果是自然修炼的话，大概要三千年才能进阶六级。如果想加速，自然需要砸进去大量资源。不用细想，单看这个时间就知道有多难。修士自己修炼都还觉得资源时间都不够，又哪里有这个精力再照顾一条龙！

　　最要紧的是，修士即便是断肢，也有别的途径解决。如果仅仅是为了疗伤的话，更加有的是办法替代。如此一来，碧玉龙的作用虽然诱人，却罕少有人真正用心打它的主意。

　　青龙使也是机缘巧合之下才得到这条碧玉龙，当时它还仅仅是四级妖兽而已。化了近千年的时间，耗费了无数的珍惜材料和大量心力，这才让它进化到六级。离七级的距离，那还要用光年来形容才行。

　　原本，青龙使不是没想过要取其心头血自用。可一方面是担心那样做的话，会给碧玉龙造成不可逆转的伤害。二来恰逢大战在即，也不是时机。况且碧玉龙的血虽然厉害，对修为却没有半点帮助。青龙使如果修为不能提高甚至突破，再怎么不灭之体也没用，对这个事情也就没有真正放在心上。

　　一来二去，这事儿就给耽误了下来。没曾想，这老太婆与玄武使一起着天髯的麻烦，却严重低估了天髯的战力。结果玄武使重伤逃跑，青龙使与天髯有旧怨，被死盯不放，落了个身死魂消的下场。作为她的兽宠碧玉龙，重伤未死，现在落到唐青这里。

　　唐青倒是眼睛为之一亮，连忙追问：“老爷子您是说，这条……龙还能救活？”

　　天髯也觉得不可思议，顾不得生气，也是直愣愣的期盼白眉的解释。

　　如果碧玉龙能够救活！那这份礼物可就是在是太重了，重到天髯都有些心疼的地步。

　　之前，天髯可是亲身感受过这条龙的强悍之处，除了头部以外，不管多严重的肉身伤害，只要给他喘几口气儿的功夫，就能恢复如初。虽然也会让其损失一些精血，可那又算得了什么？至于他的攻击力么，那可是龙！即便不算天赋神通，随便挠你一爪子也比法宝厉害。

　　“它的肉身其实没事，虽然龙角被砍掉了，实力降低了不少，可还是能长出来的。现在他的致命之处，无非就是灵魂罢了！至于这个断臂，小子你忘记之前和尚给你的东西了？碧玉龙不到七级，他的血吞下去没有用是不错，可如果是换血呢？还会没有用吗？”

　　白眉到底是白眉，神念一扫，就给出极为准确的诊断结论。天髯听的又是佩服又是糊涂，佩服的是这老鬼的眼睛够毒辣，糊涂的是这个灵魂受损不是最严重的么？怎么好像这家伙说的跟没事儿似的？还有什么换血，是啥意思？

　　唐爷的眼睛却瞬间亮起，二话没说，单手一挥，直接将碧玉龙收起。随后认认真真的躬身朝天髯施礼说：“老爷子您真是太客气了，您看这事儿整的。这条蜥蜴壁虎……俺就不客气收下啦！您老但有吩咐，赴汤蹈火刀山油锅闯地狱，晚辈绝不推辞就是。”

　　天髯被他动作弄得一愣、一怒，随后又是一喜。老头先是想了一下，板起面孔，朝身边诸人挥手道：“咳咳，你们都给老夫一边去，我和唐小子有些话说。”

　　其实，他大可以用神念传音，不过老头儿心思挺鬼，故意没这么干。

　　芊羽丫头撅着小嘴儿，有些不乐意，南宫寒却意识到什么，连哄带骗的伸手将小姑娘拉走。至于司徒兄弟，更是不敢不听，赶紧跟着南宫寒离去。

　　待到众人走到一边，天髯一挥手，布下一道隔音屏障。随后，神神秘秘的对唐青说道：“小子，别的事情老夫不关心，也懒得问你。只是有一件，可得如实回答我。”

　　唐青看着天髯，被他如此慎重的表情给吓着了。心想这老货不会是想反悔吧，要不就是干仗伤了脑子，怎么看唐爷这眼光……有些色迷迷的呢！

　　“老爷子你别靠这么近……有事儿您说就是……哎！别打！”

　　天髯被他气得没辙，几乎是一字一句的问道：“小子你说说看，我家丫头咋样？”

　　唐青楞了：“你家丫头？呃你说芊羽啊！挺好的呀，小姑娘心性纯良，温柔体贴聪慧贤淑……”

　　“得了！得了！”

　　天髯听到前面还觉得蛮爽，颇有些眉飞色舞。看这小子咕哝个没完，才知道这家伙又在打马虎眼，忍不住怒道：“也没有你说的那么好，我不怕告诉你……其实你没准儿也已经知道了，毕竟你身体里还有个老鬼。老夫的意思是啊！这个……”

　　“意思个屁，你这老鬼就是想招女婿！”白眉被天髯的一句老鬼骂得心头火气，毫不客气给他来了个底儿朝天。

　　“呃！”

　　天髯虽然本能的就想反驳，却又无从驳起。嗫嚅了半天，竟然有些老脸微红：“大致上，就是这么个意思……”

　　既然最难开口的话已经说出来，天髯立马利索起来。瞪着眼睛道：“你小子一定会答应的对吧，这么美的事儿你上哪找去！别的不说……咳咳！”

　　话未说完，天髯一阵剧烈的咳嗽，唇角竟然溢出血丝来。

　　唐青这下真吓着了，先前白眉和他说天髯受伤，唐爷还带有调笑之意。主要是以他的眼光看来，老头起码这精神头还好的很，没想到已经严重到如此程度。竟然连说说话都有些困难。

　　“老爷子您咋样了，要不您还是先治伤吧！别的事儿咱容后在商量成不？”唐青背转身，有意识的替天髯遮挡视线。好在南宫寒等人根本不敢朝这里偷看，倒是没露馅。

　　天髯自然明白他的用心，眼神之中流露出一丝暖意。口中却故意怒道：“什么容后再说，不行！这事儿现在就得给老夫敲定。小子你别当我不知道，刚才来的时候我都看到了，俺家丫头对你那可是倾心的很，你小子要是敢始乱终弃……老夫一巴掌拍死你。”

　　“我日！”

　　唐青心里这个郁闷，怎么就成始乱终弃了。不过就算唐青再大的胆子再怎么不羁，也不敢再这个时候这个事情上触霉头。只能问道：“您老能不能和俺说说，为什么就看上我了呢？不怕跟您说实话，俺可不是好人！”

　　说完这个，虚荣的某人顾盼自得，满心期望着老头子能说那不是因为你英俊潇洒玉树临风丰神俊雅一树梨花压海棠让人一见倾心再见如故……

　　“这不是没办法吗？谁叫我就碰到你这么个货色呢！”

　　天髯一句话，差点把唐爷直接给噎死，却听他继续道：“你肯定知道的，芊羽丫头体质特殊，非拥有极阳之力的人不可解。既然碰到你这么个愣头青，老夫还不是也只能认了不是。”

　　“我靠！”

　　唐青快要气死了，就算明知道老头子有故意的成分，唐爷依然觉得生气。忍不住冷笑着说：“你就这么放心我？我告诉你，你把丫头交给我的话。现在当然没什么，等你一死，唐爷立马把她卖了换钱！”

　　“我活不了多久了……”

　　出乎唐青意料，天髯这次不但没生气，反倒有些慨然的叹息了一声。

　　“呃……那个，我说着玩的，您老可别当真，老爷子您长命百岁……”唐青一下呆在那里，此刻他才反应过来，和天髯说这个委实不太合适，一时竟不知道该如何开口。

　　天髯失笑：“长命百岁？对凡人来说这是吉利话，对修士来说可是不折不扣的诅咒。不用想太多，老夫寿元本就已经临近，原以为功法完善后，还能有机会重踏大道。可是没曾想却刚好赶上这场大战，现在的天髯，除非有仙丹灵药让我马上进阶化神……”

　　极为认真的看着唐青，天髯字字如刀：“否则的话，我已经活不过十日之期！”

　　“他说的没错。”脑海之中，一声叹息传来。唐爷登时呆若木鸡。

　　“替我照顾好丫头！老夫信你。”

　　拍了拍唐青的肩头，天髯平静的说道。


第二百三十八章：屠圣杀隐（五十三）——心问

　　寿元、魂魄、精力，三个老人，三种死法。

　　看着眼前这三个老家伙，唐青一时有些迷茫，心头阵阵悸动。仿佛有一股热流涌动，又仿佛有千言万语想要倾吐，却不知从何说起。

　　为什么？

　　三人都有得踏天道的机会，这原本就是修士一生的终极目标。可如今，三人全部生机断绝，回天乏术。

　　值得吗？

　　原本，这个让人牙齿发酸的词汇，是唐爷最不愿提起，最不想去思考的问题。可现在，却由不得他不去想，由不得他不去问。

　　这些人与那些普通人不同，凡人一生，终其极致，不过百年寒暑。岁月无情，在这短暂的瞬间留些记号，印些痕迹，就是无可辩驳的最高荣耀。

　　可他们呢？是有机会长存的！

　　与天地同寿！还有比这更重要的吗？

　　“拿人手软？”

　　心思百转后，唐爷摇摇头。他不是这样的人，不会因为占了点便宜就觉得愧疚领情应当如何如何之类。那些事情对他来说，不过是交易！最多，也就是自己多赚了一点而已。

　　归根结底，是自己要问心！

　　三无三九原本不愿意和天髯搅合在一起，可在听说天髯身负重伤同样命不久已之后，两人却立马巴巴的跑了出来。

　　相见之下，彼此无言。

　　三个老家伙“明争暗斗”了一辈子，到如今，却都落得如此下场，不能不说是一种讥讽。

　　京都之战已经到了关键阶段，整个京都，已经全部陷入战火之中。到处都是厮杀的身影，百里之内全是疯狂的嘶喊，宛如炼狱。

　　南北大营的军队，在两位皇子的带领下已经赶到。悲哀的是，这两支军队并不是来平叛，而是杀戮！

　　之前，为了延缓魔莲的进化，隐老等人在稳定京都局势后，有意识的收缩，甚至刻意避免大量击杀对方高阶修士。

　　现在，一切都成了枉然！

　　两位皇子所率，将近十万大军。这样的战力加入到乱局之中，整个京都彻底变成了修罗地狱。

　　这些军卒杀修士，杀城卫军，杀西大营军士，杀普通百姓。甚至，彼此还对杀！近十万军卒，赫然化成嗜杀的魔物一般。

　　对此，隐老给出结论，是药物！

　　这些军卒之中，不乏可以与修士战力相媲美的强者，但是战力不等于能力。与修士相比，他们的抗药能力，相差太多。

　　如此规模的运用药物，非炼药世家——陈家莫属！

　　眼前的一切，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，让人皇与皇祖都为之彻底绝望！

　　两位皇子本人，均有数量不等的元婴修士贴身保护，分属万灵宗与长老联盟，万灵宗宗主赫然也在其中。

　　在回复人皇的撕心呐喊时，两位皇子都很简单。

　　“我要长生！”

　　身为凡人之身，如何长生？办法还真有！

　　种魔大法！

　　修为到达魔尊级别后，献祭之人以身化魔，以魂祭魔，成为魔尊之奴魂。如此，若无外力杀戮，则魔尊不死，奴魂不灭，可得长生。

　　前提是，帮助魔物达到魔尊修为。

　　人皇听闻后，不语不动不看不听，两行鲜血无声滑落，得隐老打入灵力续命方才没有即刻身亡。

　　恢复神智后，人皇下令，皇族禁卫全体出动，由铁锋率领，誓杀大皇子明心。两百名龙卫亦顷巢而出，定诛二皇子明德。

　　隐老问了一句：“神祭开启的话，两位皇子同样逃不出杀劫，为何……”

　　人皇、皇祖同声回答：“他们不配！”

　　说完后，人皇就自去召集明家族人，筹备神祭之事。皇祖与隐老也同时下令，全力击杀魔修。

　　既然已经不能阻止，那就放手一搏！

　　所有的这一切，都发生在云岚的眼皮之下。他却始终不闻不问，任其自由发展。不过其神色，却不再如初始那般平静无波，不时有激动兴奋的光芒闪耀。

　　随着云岚不断将法决打入，魔莲之上，第七片花瓣隐隐而现，向着实质化的方向稳步前进——缓慢而坚决！

　　不过，这种进化越到最后，也越发艰难。看起来，还需要一些时间方可完成。

　　隐老等人尝试命人攻击云岚，以阻止其操纵魔莲，效果却几乎等于零。

　　魔莲周围，浓浓的魔雾翻腾不休，等闲的法宝神通根本无法触及到云岚周围十丈之内，就已经灵性大失不堪使用。如果没有元婴后期以上修为，神通打入更是如同泥牛入海，全然没有作用。

　　对付魔物和魔气，最好的功法就是雷道属性或则是佛门功法。修炼雷霆的修士不能说没有，但却极其罕见。况且普通雷霆面对这种级别的魔族法宝，现在也是无能为力。至于对魔物有克制之力的佛门儒门，三无天髯都是将死之身，三九道人法宝已毁，其余弟子的修为太弱，根本也排不上用场。

　　隐老自己，一方面要主持大局，神祭之术还需要他来护法。即便是万事不问，凭他一人之力，也根本不是云岚对手，纵然拼死，也不过稍加延缓罢了。

　　绝境！这样发展下去，整个京都成为死地，不在是一句空话，而是铁一般的事实。

　　眼前的一切，已经不能用触目惊心形容，如果必须表达的话：不可为！

　　三个老东西却已经放开一切，对周围之事恍如未见。三人团团而坐，侃侃而谈，家长里短的唠起家常。

　　不时有争论传出，不时会嬉笑怒骂，甚至面红耳赤操胳膊挽袖子要动手掐架。一转眼却又混若无事继续谈天打屁感慨万千仿佛多年未见的失散夫妻相逢于异乡街头一般。

　　唠嗑也有个胜负，即便是一对二，天髯依然占尽优势，原本他就倚老卖老压过这两人一头，此时更是神采飞扬意气风发吐沫横飞指手画脚飞扬跋扈一通狂砍。犹如骂神附体，批仙转世。开始时和尚道士还招架一二，有攻有守很是热闹。可到底不如天髯经过与唐青的接触后的大彻大悟，到现在，已经是彻底败北，任凭老头子大发凶威，话茬都难接了。

　　“就你们俩！告诉你们，到了下面，也还是老夫的手下败将！”

　　天髯仰头灌了一口皇室珍藏的美酒，张狂的说道。老爷子此时，红光满面，发髻披散，宽大的衣袖已经撸到手肘位置。如同老农看着累累果园一般，兴奋难抑。

　　唐青陪着几个老家伙，满面笑容的插科打诨，却难得的没有加入战团。即便是三无三九不时有些恼火的拿他撒气，也毫不辩解，一副乖宝宝的形象。

　　“倒酒！臭小子，这么快就有亲疏了吗？我告诉你，那个雷鹤，你可是道爷与贼和尚费尽千辛万苦，历时一年，追查了数十万里，耗费无穷才得以击杀。你小子拿了好处不认人，倒个酒水都不尽心，有良心吗还！”

　　三九老道更邋遢了，神态更是萎靡不堪，完全就是个乞丐形象。但是输人不输嘴，老家伙斗不过天髯还斗不过三无，只有拿不还口的唐青发泄愤懑。

　　“阿弥陀你的佛！是佛爷与臭道士才对，善哉！善哉！”三无和尚避重就轻，轻轻纠正三九的语病。

　　“雷鹤算个屁！好意思显摆的呢，碧玉龙知道不？”

　　天髯又一次逮住机会，毫不客气的继续打压，斜着眼睛不屑一顾：“就知道你们没见过，告诉你们，还是活的！活的碧玉龙！六级的碧玉龙，懂吗？”

　　看着两人有些发愣的表情，天髯哈哈大笑，伸手拍拍唐青肩头，趾高气扬的宣告：“亲疏有别，那还用问吗？这臭小子虽然人长的丑点瘦点修为差点力气小点，可胜在老实，马马虎虎，配咱家丫头也算凑合了。”

　　“说轻点，这是亲戚！说重点，那就是一家人！没个亲疏还成么？懂吗你们！”老头子一边说，一边拿眼神警告唐青。那意思：配合点！

　　唐青低眉顺眼，二话不说又给天髯讲酒杯满上，一边却不忘散出一道神念查看，被自己收起来的芊羽。老爷子登时心满意足，顾盼自得之中，说不出的得意洋洋。

　　一僧一道相对无言，旁边恭敬侍立的南宫寒等人却差点一头栽到地上。南宫寒不时背转身去，轻抹眼角，转过身来时，却又是满面笑容，似乎为之同喜一般。

　　天髯却仿佛长了三眼，有些郁闷的教训起来：“哎！这孩子也真是，老夫让你跟着唐青，咋就学不出来呢？你看看你，哪有一点男儿之气。”

　　想了想，老头子忍不住又啰嗦了一句：“要是你能有唐青一半机灵，老夫也放心得多。老夫要走了，这臭小子也要离开了，这以后的儒门啊！可没人替你们撑腰，一切都要靠你们自己明白吗？”

　　南宫寒连忙恭身答应，唐青笑着说：“老爷子您就甭操心了，以我看，寒寒其实不错。大道万化，米养千人，哪有什么定式可寻的呢。”

　　天髯的伤势是瞒不住的，这个时候也不能瞒。芊羽丫头在听到这个噩耗后，直接心神剧痛为之昏迷。唐青倒也没有矫情，输入一道灵力护住芊羽心脉，随后将她收了起来。

　　极阳之力在灵力中蕴含的虽然极为细微，可效果却绝对对症，现在这当口，也只能先这么着了。

　　对唐青的举动，天髯很满意，修道之人，本不需要废话太多，亮明态度即可。

　　这边倒是热闹喜庆，正聊得热乎之时，一名黄袍修士飞身而来。先是见过三位老人，随后给唐青传话：人皇有请！

　　“找他做什么？难不成还打这小子的主意！老夫警告你，想都别想！”

　　天髯怒了，无论事情结局如何，要说他对明家没有一点怨言，那是睁眼说瞎话。自己这些人已经这样，罢了也就罢了。可唐青如今，却如老头子心头肉一般，无论如何也出不得差错的。

　　“甭着急老爷子，甭管啥事，看看再说。”

　　唐青一边温言宽慰老头儿，站起身形，试探的说：“要么，三位前辈同去？一起见见这位……身怀圣人之望的……人皇？”

　　“对，老夫与你同去！”天髯毫不犹豫，站起来说。

　　“同去！”三九说。

　　“同去！”三无说。


第二百三十九章：屠圣杀隐（五十四）——人皇之怨

　　人皇在御书房邀见的唐青。

　　怡花国此时正值初秋，通常时节，这个时候空气也有些潮湿闷热。此时整个京都成为战场，血腥狂躁的气息几乎无处不在，气氛越发显得憋闷压抑。

　　厚厚的布幔遮蔽了窗外的天空，布幔之上，赫然绣的是，怡花国方圆数百万里的全景地图。上下均绣的是金龙于云中遨游，虽然简单，却端端显得大气凝然。

　　然后此刻，却无端透出一股凄凉，还有不甘。

　　人皇没有如平日里那般，端坐出大案之后，俯视一种苍生。以平静淡然的姿态，举手投足之间，一件件一桩桩国事处理妥当。

　　此时，他更象一位普通的老人，有些凄凉的站在窗前，凝视着那一片以黄为主色调的山峦叠嶂、平原大川，带着眷念与哀伤。

　　在其身后，以为宫装少妇，牵着一名仅三四岁大小的男孩，垂首而立。

　　人皇确实是个勤俭的皇帝，在这个修真世界里，即便是一般的大富之家，也有的是办法调节气息，使之更舒适、更安逸。

　　以他的地位，这书房之中原本可以四季如春、和煦宁然。

　　但是自从他即位以来，书房之中的法阵就被撤出，原因是：“执政者，身寄亿万黎民之望，焉能贪图安逸？身知苦方知民之苦。厅堂之上尚且如此，则民无所盼。”

　　于是，在这个处理过无数国政大事的房间里，除了文案家具之外，再无任何奢靡之物。怡花国的臣子们，在面见皇帝奏呈国事之时，最不愿意来的，也就是这个书房。

　　空气既闷且热，小男孩很是难受，但却丝毫都不敢有所动作，更不敢出声抗议。仿佛小小年纪的他，也已经感受那种巨石压心的沉重。

　　听闻唐青等人已经抵达的消息后，老人轻轻挥了挥手，吩咐宫廷太监将众人请入。自己则转身回到案后，端正身体坐于龙椅之上，瞬时之间，整个人又成了那个群臣慑服拥有无端威势的帝皇。

　　唐青与三个老家伙一同进入书房之中。当今皇帝强势，又有隐门支持，即便是修仙者，面见人皇之时也不同于其它国度。虽不行跪拜之礼，起码的尊重却是要有的，最起码，拱手抱拳之类，总归要有个过场。

　　不过那是对一般的修士，这三个老家伙，身份何其尊贵。若是平日里，只怕还是人皇求见他们的份儿。此次是陪同唐青而来，倒也不好做作，进屋后一言不发，自顾安坐如山，竟连个招呼也懒得打。

　　唐青早已不再是对三老的那副恭敬模样，回复了自己的本来面目。先前皇驾之上，他就不怎么鸟这个皇帝。此时的唐爷，有三大靠山，哪里会在乎他！

　　“老爷子，您好啊！”

　　不伦不类的打了个招呼，唐青随意找了个椅墩，一屁股坐上去，身子还半靠在墙壁之上，说不出的惫懒安逸。一边还刻意补充一句：“老爷子见谅，俺现在是残废人，您老不会怪罪吧！”

　　三老虽然并不拿皇帝当回事，心里也觉得这小子实在是够极品，心里不由暗骂。难道你伤在屁股上吗？一副得了痔疮的摸样。

　　皇帝却是一副不以为意的表情，此时的皇帝，又回复到那种君临天下的气势，带些好奇、还有些玩味，颇为感兴趣的看着唐青。

　　真正的上位者，从来就不需要刻意的去展露威严。皇帝虽是凡人，对帝王之道的把握却非仙人所能及。

　　他看得出来，眼前这个青年，是真正的那种不惧权势，而不是刻意要表现出什么仙凡之别。或则换一种说法，即便皇帝本身是修士，甚至高阶修士，唐青恐怕依旧是这个德行。

　　这就是本性！发自灵魂的本性，与普通的修士截然不同的。

　　唐青的年龄不是秘密，皇帝这里有的是高阶修士能看透骨龄。他不过才二十岁而已，是怎么做到的？难道圣人一脉，天生就不同吗？

　　半响之后，人皇依旧不说话，三老自然也不好说话。就连那个被宫装女子拉到一边的小孩也不说话，只是拿大大的双眼好奇的看着这几位仙人，满是好奇之色。

　　唐爷受不了这个，心里暗骂。“有事说事，没事唐爷走人，墨迹个啥呀你说这是！”

　　恰在此时，皇帝开口道：“唐青，朕且如此称呼与你。你可知道朕在知道你之后，是何打算？”

　　“您啊！估计是想绑票！”

　　唐青倒不客气，直接说出心中的看法。

　　纵然已经有所准备，人皇也被唐青弄得一怔，随即笑道：“这个说法到也别致，没错，朕的确想把你留下作为己用。”

　　天髯一声冷哼，三九三无面容诡异。心下均想要是真把这位爷留下的话，你这朝廷恐怕得变成土匪窝。

　　唐青一咧嘴，嘿嘿笑着说：“俺就这点好，实诚！老爷子其实您真错了，唐爷……俺这个人啊，又懒又笨，还喜欢惹事儿，真要是在您这里啊，恐怕您有得头疼了哦！”

　　皇帝叹息一声，说道：“你是圣人传人……别忙着否认，这是隐老所言，天髯前辈与二位仙人也是这么认为，朕说的可对？”

　　天髯本想说关你屁事，圣人传人，那也是咱家孙女婿。这话实在说不出口，只能冷哼一声，当做没听见。

　　皇帝也不以为意，继续说道：“当年圣人现世，平定天下，扶持我明家立国，为凡界之主。世人皆以为圣人以力平天下，即便是修士仙人，也是为他老人家的神通法力所折服。”

　　几人听得莫名其妙，心想这还用你说吗，什么圣人，还不是因为他拳头大。不然的话，谁鸟你呀！

　　皇帝也不理会众人心思，自顾自的说下去。“可只有我明家，虽然是凡人之躯，才明白圣人真正的价值所在！”

　　仿佛看出众人的不服之意，皇帝冷笑道：“诸位都是仙人，要是说降妖伏魔，道法万千自然远非朕这般的凡夫俗子可比。可要论治理人间，保持人族的兴旺长久。朕以为，均不如孤远矣！”

　　“一个简单的问题，自怡花国立国以来，三千年时间。对于各位仙家之人来说，三千年并不算长。可诸位是否知道，这三千年里，我怡花国范围内，修士的数量增加了多少？”

　　“朕虽然不能修道，却也知道仙人修炼需要大量的灵石材料，可这天地之间的灵力难道会增加么？这怡花国范围内的修士，每一天都要消耗大量的资源。更何况，修道之人是需要灵根的，难道这个灵根的比例也会提高不成？”

　　皇帝的声音高亢起来，斩钉截铁的说道：“这一切，都只有一条：人口！凡人的基数！”

　　“修士醉心于修炼，追求的是长生大道。可这有史以来，能真正修成不朽之身者？又有几许？纵然长生不死，对整个人族来说，又有何益处？”

　　“朕是一介凡夫，无法体悟天心。可是朕明白，这星空之中，拥有无数生灵，无数的种族。人族如果想要繁衍生息，靠的是什么？”

　　“凡人之中，可修炼仙法者，万中无一。修士之中，修道有成者，更是万中无一。若是没有不能将根基扎稳做大，势必成为无源之水，无根之木，又何谈长久！”

　　“三千年前，修士以凡人为奴，动辄屠杀过万。更有魔道修士，为一己之私，却生人魂魄修炼道法。这样的仙人，难道会对人族有利？”

　　“我明家老祖，不过是一凡间的德者。空有德行，身怀救治天下之心，却无对应实力。幸得圣人现世，压服仙宗门派，取神龙之灵为国器。我明家以魂血为誓，世世代代祭献之下，不敢有丝毫懈怠之意。”

　　“如今，怡花国凡人数量增加何止百倍！修士数量增加多少，诸位想必更加清楚。怡花国得以在謿光大陆立足，长此下去，称雄天下也不无可能。”

　　“我皇家修士，从无到有，如今也颇为壮大。假以时日，定可实现当年圣人之愿：凡间为基石，仙家为守护！如此，人族方可长盛不衰，方可称万灵之首也。”

　　兴许是憋得久了，一口气说了如此多的话语，人皇甚至微微有些气喘。此刻一朝倾吐完毕，人皇看着几人，自嘲着说道：“若是一般修士，自然不会在意凡人死活。诸位仙人，且均非常人所能及，以为我这个凡夫俗子所说，可有些许道理？”

　　天髯等人，均是哑口无言。这几人虽然是修士，可都是修炼之人，哪里会站在这种高度思考问题。

　　最重要的是，这种事情，对人皇来说那是世代之望，对修士来说，算个屁呀！谁有心情考虑那些东西。

　　几人面面相觑，一时之间，均是无言以对了。

　　唐青叹了口气，他与这几人不同，自然明白这其中的关节。不过唐爷明白，人皇还是想差了。不过这个话没法说，如果他愿意，大可把二十一世纪的辩证法与人类发展史和他讲上一讲。

　　就像人皇所说，论起降妖伏魔、道法神通，修士自然远不是凡人所能想象。可如果论到治理国家，提高整个种族生存竞争力上来考虑的话，这个世界虽然历时数万年，却远远落后于地球。

　　没有了强大的个体实力，没有了长生不死的奢望，人类自然会将精力才智转向到种族的延续上。这是大环境所决定的，人皇纵有万般雄才，且有家族修士为辅，又如何能与地球上数十亿人的智慧相比。差得太远了！

　　问题是，这些话不能和皇帝去说。虽然唐青知道，就算是他这种二愣子货，哪怕随便扯点经言史语，也能将皇帝驳个体无完肤。

　　因为，现在的唐青，已经明白，为什么人皇会想要将他“绑票”的原因。

　　可惜的是，虽然唐青觉得如此做对人皇有些残忍，却依然嬉笑道。

　　“可是老爷子，您说的这些，和俺有啥关系？”


第二百四十章：屠圣杀隐（五十五）——托孤还是买卖？

　　“关系？是啊！这些事情，和你又有什么关系！”

　　面对唐青的“质问”，人皇原本激昂慷慨的面容骤然变得有些失落，带着自嘲笑道：“朕以己度人，确是谬误之极。”

　　看着人皇颓败的面容，唐青微有不忍。他清楚皇帝的用意，自己这个莫名其妙的圣人传人，对天髯等人来说，意味着神通功法的完善。可对于皇帝来说，却是不折不扣的思想宝库。

　　说到底，还是抱朴子惹的祸。虽然这老乡留下的遗产给唐爷带来了说不尽的好处，也附加不少麻烦。

　　心里埋怨，唐青又觉得这皇帝不值得同情。世界上从来就不缺乏这种徇道式的宗教精神，所不同的，不过是所图有别罢了。按照唐爷的理解，就是神经病。

　　一朝理想破灭的打击不是人人都能承受的，眼前的皇帝据说年不过五十，可是看起来，却已经是垂死老人一般。

　　放低声调，唐青尽量用温和的语气说：“老爷子你该明白，俺根本就不是潮光大陆的人！俺有自己的家，有朋友兄弟师尊弟子等等，至于俺咋来到这儿的，您甭多想，反正和圣人没关系。”

　　“不是俺故意要瞒您，而是根本就没用。说句打击您的话，你知道的越多，越是失望。所以啊！您老还是想开点，就当俺是一阵风，来了去了都没啥关系最好。”

　　“还是那句话，死的死了，活的还得活着。这个世界，缺了谁都行，太阳照样升起，地球照样转！”

　　“太阳？地球？那是哪里？你的家乡吗？”皇帝有些魂不守舍，随口问道。

　　“我日！”唐青暗骂自己，在这说说本来没啥关系，一时激动之下溜了嘴，却忘记了脑袋里还有个白眉。有些狼狈说道。

　　“嘿嘿，这就是个比方。嗯，意思就是说，圣人啥的皆是虚幻，万物演化自有规律，那啥……就这么个意思！”

　　想了想，唐青又无耻的剽窃了一句台词：“生命，总有出路！”

　　这话一出，效果更坏。不仅仅皇帝两眼放光，连天髯三人也是若有所思起来。唐爷登时傻了眼，连忙说道：“总之，意思就是，俺和这里没关系，俺要回家，明白了没！”

　　“那你就不回来了？”天髯忍不住问了一句。

　　“麻辣隔壁的，越说越乱啊！”

　　唐青心里哀叹，连忙赔笑道：“哪能啊老爷子，皇帝还有三门穷亲戚呢，咱总归也得串串门啥的，那啥……对吧！”

　　“呃……那就好！”老爷子点点头，继续他的闭目沉思。

　　此时，皇帝从思索之中回过神来，有些怅然的说：“是啊！你本就不是潮光之人，更不用说怡花国了。不过……”

　　转而紧盯着唐青，皇帝面容严肃，语气极为诚挚的说道：“眼下有一事，却是和你有关。”

　　唐青下意识的就想说得了您啦，可别再打俺的主意了，唐爷的麻烦已经太多，头疼的厉害。可眼看着这位将死老人期盼的目光，不知为何心头一软，明知道没有好果子，却还是答应说：“老爷子您说，如果力所能及的话，俺还是愿意帮忙的。”

　　话一出口，唐爷就有些后悔，他太清楚这些玩惯政治的人是什么德行。那真正是一边拿刀子割你的肉，还一边能够兄弟哥们两肋插刀的春风化雨。

　　待看到人皇那个玩味的笑容之后，唐爷的心里更是觉得发凉。不用问，肯定没好事。

　　却见人皇面带和煦笑容，转首淡淡说道：“呵呵！那就好，皇儿，去拜见义父！今日起，以父礼执之。”

　　此言一出，天髯三人同时瞪大双眼，目瞪口呆。

　　天髯的感受里，仿佛天劫提前降临一般，轰轰乱响，雷得他眼冒金星，思想一片混沌。

　　执父礼！义父！那皇帝该叫自己什么？祖爷爷？虽然从年龄上看，天髯还要吃些亏，可事情不能这么算啊！

　　或许是皇帝家教甚严的缘故，小孩儿根本没有半点犹豫，直接上前跪下，用稚嫩的童音脆声说道：“义父在上，孩儿明天见过父亲！”

　　明天！后天也不行啊！

　　唐爷一蹦三尺高，再没有了一点受伤的样子。手忙脚乱之下，直接指着皇帝叫道：“不行！老爷子……哎这个人皇啊！这可不行，俺……那个，还没结婚啦！”

　　皇帝面色平和：“呃！尚未婚娶，那好啊！朕族中有一妹，也是修士之身……”

　　“不行！”

　　这一下，唐青和天髯同时大吼，把在场中人都吓了一跳。老头子气得胡须直抖，你说这叫什么事儿啊！好歹你也是个皇帝，有这么为人君的吗！

　　幸好，天髯修炼千年，也知道自己经常发怒的毛病，所以养成了控制威压的习惯。不然的话，没准儿这一怒，皇帝爷儿俩个就交代在这里了也说不定。

　　唐青摆手阻止天髯的爆发，他知道，这个时候不能客气。老爷子暴怒之下，谁也不知道能干点啥出来。

　　杏儿姐的事情，天髯不计较，也根本计较不来。啥事还没个先来后到呢！可这皇帝又是义父又是妹子的，抢人还带这么抢的吗？

　　迅速思量了一下前因后果，略微冷静下来后，唐青先是把这个叫明天的孩子拉起来。小孩儿模样清秀，看起来还真是和唐爷有点像。不过他显然有点被吓着了，楞楞的看着众人不善的目光，有些不知所措。

　　看着这孩童清澈纯净的眼神，唐青忍不住就心里一抽，赶紧回身。如果多看几眼，可能唐青自己都无法控制自己。

　　深吸了一口气，唐青朝人皇说道：“老爷子，您先和我说说，怎么想到这个事情的。”

　　这么个大挑子，唐青当然不想干。且不说能力如何，凭啥啊！你一国之君，就算再为难局势再怎么危险，连个后代都安顿不好吗，要找唐爷麻烦。

　　皇帝对其余之人的反应仿若未见，只是拿眼盯住唐青，仿佛他脸上有花儿一般。

　　唐青毫不客气的回瞪，目光竟恢复到彪悍凌厉的本色。

　　只是皇帝却毫不在意，淡淡说道：“你大概还不知道，我明家已经在筹备神祭之事。一旦进行神祭，万里之内，所有明家族人，将会全部死绝。按照族中魂器显示，一共是……五万一千七百四十六人！”

　　“嘶！”

　　唐青倒抽一口凉气，这事儿他真不知道，没人和他说，忘记或则是故意。

　　看到唐青回头看向三老，皇帝摇头，黯然说道：“不用怀疑，也不要有太多想法。明家受圣人嘱托，且料敌不明，也是该遭此劫。”

　　皇帝的声音之中，透出浓浓疲惫：“隐老仁义，愿以一阶修为的代价，可保我族嫡系血脉一人无恙。”

　　说到此处，皇帝闭上双眼，扶案的双手隐有颤抖。半响后，才睁开双目，招手将幼童唤道身侧，伸手轻轻在其头上婆娑，继续说道：“此子就是我定下的人选，是朕之幼子，也是朕唯一身具灵根的儿子。朕为他取名明天，虽然很俗气，却是希望所在。”

　　皇帝此时已经平静下来，有些慨叹的说：“隐老修为高深，且擅观气相，曾有言于朕。朕此子非夭折之相，且有望修成大道。原打算再过两年就让他跟随隐老修习道法，如今看来，却是不成了。”

　　此时的皇帝，再不是那个叱咤的人皇，满眼慈爱之色，充满了不舍与眷恋。

　　唐青此刻，已经是呆若木鸡，面上的表情似哭似笑，根本不知该如何作答了。

　　“托孤？可也轮不到自己啊！我算哪颗葱啊！”

　　似乎看出唐青的疑虑，人皇淡淡笑道：“是不是奇怪，明家虽然败亡在即，却也不乏忠心维护之人。修为高深的修士也有不少，却为何会找上你？”

　　唐青完全不知该如何回答，只是傻乎乎的点头。不光是他，三老也同样疑惑不解。

　　皇帝却不正面回答，反倒顾左右而言他的问：“听说，那司徒兄弟俩，原本是长老联盟的修士，曾经与你为敌？”

　　“我日！你居然偷听！”唐爷怒了。

　　“不是我，朕乃凡人，想听也听不见。”

　　皇帝对唐青的反应不想理会，淡淡说道：“朕毕竟是肉体凡胎，实在不明白仙家手段究竟神奇到何种地步。可既然如此多的前辈仙人都对你青睐有加，定然有其道理才是。这才想到以明家唯一的血脉之亲相托，既然你对司徒兄弟都能如此，心性上自然也放心。”

　　唐青楞了，敢情做点良心事还能带来麻烦，什么世道啊！还有天理吗？

　　“凭啥俺就得接这个挑子，您甭看我，唐爷狠着啦！”唐青有点着急，看着皇帝，总是忍不住会看到幼童那双无辜的眼睛。唐爷觉得心在颤抖，赶紧咬牙提醒自己学学功夫里的胖子，狠一点！狠一点！

　　“呵呵！”

　　人皇轻笑，浮现出一只老狐狸看向小母鸡类似的表情。伸手拿出一个戒指和一枚玉佩，推到案边道：“你先看看这个，此戒是你们仙家才能使用的储物之宝，你看了再说。”

　　“贿赂我？俺可清廉的很。”

　　唐青一边大义凛然，一边却还是忍不住手一招，将戒指拿在手中说道：“皇家宝贝，见识见识也没错……嘶！……我靠！……”

　　虽然明知道皇帝出手，定然不凡，唐爷还是震惊得无以复加，脑海之中只剩下一个词：发财了！

　　皇帝平淡的声音随之响起：“朕知道你打算离开，朕也知道你现在修为尚浅，没有办法照顾教导朕之皇儿。朕也不要你带他离开，明家虽然遭难，保护一个孩子的能力还是有的。朕所要的，只是一句话而已。”

　　“日后，若你修为有成，见到吾儿，以亲子待之。”

　　这句话，皇帝死盯着唐青，几乎是一字一句，字字如金铁落地，发出铿锵之声。

　　说到此处，皇帝仿佛卸下一桩沉重的心事，轻声道：“这枚玉佩，也是仙家之宝，万里之内，可以感应到吾儿气息。有了它，将来你无需刻意寻找，只要将它带在身边，自然有见到吾儿的一天。”

　　这老头子把一切都算计得好好的，条件更是优厚到不能再优厚的地步，不论是谁，恐怕都说不出半个不字。

　　唐青也不想拒绝，可心里总还是觉得有那么点不舒服，说不出的别扭。本来挺高尚个事儿，可是看着老头子那个样子，那种尽在掌握之中的表情，他就觉得不爽。

　　拿起玉佩，感受着其上的温润之意。唐爷心里觉得丧气，脸上却是一副恶狠狠的表情道：“你就不怕唐爷拐了东西跑路？跟你说，唐爷确实不乐意做失信之人。可问题是，俺这一走，没准儿就回不来了你知道不。大不了唐爷装作不知道，这又不算失信！”

　　既然人家要把儿子托付给自己，还一副无所求的样子，唐爷也不客气，连称呼都变得嚣张起来。

　　“你不会的。圣人传人，这起码的操守总归还是有的。虽然听起来飘渺，朕却是信得过。”

　　还是那副让唐爷愤愤不平的表情，皇帝的语气充满自信：“再说了，朕也懂得观心之术，刚才你看皇儿的样子瞒不过朕的眼睛。你舍得么？”

　　“靠！还吃定我了！”

　　心里再怎么不爽，这么“好”的差事唐青也无法拒绝，很利索的将两件宝物滴血认主，算是摆明了立场。此时再看幼童的眼睛，唐青心里都觉得平静了许多。

　　一股清凉之意直透心扉，仿佛不需要目视，也不需要神念探查。只是一动念，幼童的样子就自动浮现与脑海之中，端是神奇无比。

　　唐青的感觉，白眉感同身受，张口说道。

　　“傻了吧！这玉佩根本就是一件类似魂器的法宝，其上有魂之牵引，无论多远，都可以感受到。时日长久后，如果真不当回事的话，定成心魔！”

　　“麻辣隔壁的！不说出来会死啊！”唐爷心里怒骂一声。


第二百四十一章：屠圣杀隐（五十六）——回避

　　五万一千七百四十六人，无论仙凡，全部要死绝！只为与魔物决死一战！

　　化神修士自降一阶修为，却仅能救下一人！

　　自打离开人皇书房，这两个数字就始终压在唐青心头，很沉重。

　　小明天早就做好了安排，用不着唐青去操心。明家的神祭即将开始，人皇也没有太多时间与唐青磨牙。

　　这种神祭之法如此霸道，威力自然不用多说，想必能与云岚一战。可问题是，值得吗？

　　一路沉默不语，唐青觉得脑海之中一片混沌，根本不知道自己在想什么。

　　明家数千年的努力，一日之间，彻底化为飞灰。无论之前有什么样的失误，或则说是不自量，都将用自己全族的鲜血来弥补，似乎也没什么不对。

　　天道循环，报应不爽不就是这个意思么？这数千年来，为了给这样的“大计”让路，不知道有多少人、多少修士冤死其中，恐怕只会比这个数字更大才对。

　　问题是，那是五万多人，活生生的人！

　　在拥有传送阵，而且不止一座的情况下，无论京都巨石糜烂到什么程度，只要明家想走，总归是做得到的。至少，保护一些核心子弟离开怡花国，照样能够建起一个像样的宗门。

　　当然，走的人越多，尤其是高阶修士走的越多，神祭的威力自然也越小，制服魔物的把握也就越小。

　　作为二十一科技社会的人类，唐青对于“祭献”这个词有着天然的反感。唐爷曾经接过一个任务，刺杀一名出自红朝的邪教之主，那是他最为得意，也是他唯一一次没有收取佣金只享受雇佣方情报服务的生意。

　　以生命为代价召唤另一种生命，怎么看都和邪教有些类似。唐爷对于这种方式、神通、功法有着发自根骨的厌恶。

　　唐青对皇帝，或则说对这些身居高位者一向没好感，有天然的防范心理。事实上他也没有想错，只要是对皇家有用或则有威胁的东西或人，统治者总归会用尽心机想尽办法挖空心思的将之处理掉。

　　要么据为己有，要么，灭除！

　　之所以唐青对人皇的豪情壮志与堪称伟大的抱负并不感冒，在于他明白，人皇漏算了一个最重要的因素——人性！

　　不客气的说一句，这就好像世界大同的崇高理想一样，根本就没有一丁点实现的可能。

　　人皇有错吗？自然是有的。那功劳呢？自然也是有的。

　　功过能抵消吗？当然是不能。红朝太祖尚且如此，何况是他！

　　“人生啊人生！真他吗的！”

　　迷糊了半天，唐爷最后，还是只能以一句粗口作为自己的总结。

　　“怎么了臭小子！感叹起来了！你也有这个时候啊！不过这明家，也确实够狠，居然能在你身上下这么大的注儿。”白眉觉得有些诧异，还有些担心，禁不住问道。

　　“感叹个屁！唐爷自己都过不好，还有空感叹别人！”

　　转眼之间，唐青就这些破事抛在脑后，开始认真筹划自己的小日子：“老爷子也甭想太多，这些东西现在对他一文不值，唐爷没觉得领了多大的人情。就算没有这些东西，既然有了这么一说，咱以后如果真有能力，该帮的也会帮。有这些也没多少区别，如果以为俺会因此感恩戴德，那就错了！”

　　“你能这么想就好，老夫是担心你小子牵挂太多，不利于修行大道。”白眉看他的样子不像作假，倒也放下心来。

　　“牵挂多不好吗？俺不这么看。甭劝我，俺自个儿心里有谱。什么狗屁大道，唐爷就是大道！谁他吗也别和俺唧唧歪歪。”

　　发了几句牢骚，唐青转而疑惑问道：“老爷子您说怪不怪，这些前辈也好，高人也罢，甚至这皇帝只是个普通人的身份。为什么贿赂俺的时候，材料灵石丹药那是大把大把的一点都心疼，可是法宝啥的一件都不给。难道这个法宝就这么难的吗？”

　　“蠢货！”

　　每次提到法宝，白眉就忍不住要痛骂唐青：“法不假外物，这是至理名言懂吗！修道修道，修的是道！可不管咋理解，都和法宝扯不上边。基础与自身，永远最重要？”

　　“再怎么威力强大的法宝，那最多也只是让你杀人利索，别的有啥用？你修炼难道是为了杀人吗？再说了，老夫不知道你咋就成了什么圣人传人，但是很显然的，你的年龄和修为都远远超出了天才的范畴。一般的法宝上不得台面，太高级的呢又用不了，而且容易造成心结。一旦养成依赖的习惯，对修行那是极为不利的。”

　　“连个凡人都明白这个道理，你小子咋就想不透呢？再说了，你真缺法宝吗？真正的好东西，还是得自己炼制出来，明白不？”

　　“俺也就说说，看把您急的，至于嘛！”唐青觉得特委屈，难道自己想啊！这些狗屁道理他会不懂？这不是没办法吗！

　　唐爷与一般的修士不同，人家只要管好自己吃饱喝足就成。唐爷呢？家业不小，家当却着实不多。自己总归是要回去的，炎龙那个地方，怎么看也不是个安居乐业的世外桃源。在个体实力不够的情况下，提高整体战力那是必经之路。

　　这些都需要什么，钱啊！

　　当然了，不是凡人用的钱财，是修士才有资格用的宝物。

　　“老爷子您帮俺想想，不瞒您说，俺现在有办法回家了，可这回去也还有一大堆的麻烦。首先就是这个灭魔刃，到时候您可得帮俺出面周旋一下，起码得调两个化神修士给俺当保镖才行。”

　　一边心里埋怨，唐青一边琢磨着要压榨老头儿的剩余价值，全然一副资本家的血腥面目。

　　白眉几乎被他气得当场陨落，化神修士给你做保镖？如果灭魔刃你真能用的话倒不是不可以，可那玩意儿在你身上根本就是个废品。凭啥啊！

　　话说，如果唐青能用灭魔刃的话，还需要人保护吗？他还不得横着走！

　　想想自己都觉得有些丧气，老爷子干脆当他在放屁，根本不接这个话茬。

　　白眉不理他，唐青也没辙，正寻思着该怎么着，天髯忽然鬼鬼祟祟朝他挤眉弄眼说：“小子，老夫问你个事儿？”

　　唐青一楞，上下打量天髯，老头儿神情极为诡异，很像是便秘。

　　“咋了？2012了？”唐青问道，自从与三老一番深聊，知道三老的打算后。唐青就想着法的开些玩笑，不时调侃一下。他心里憋闷，不这样感觉喘不过气。

　　天髯拿出一个储物袋，递给唐青道：“……2012？……那是什么？算了，我这儿有几个东西要给你，三无和尚有一枚玉简，空性那个老和尚不知道能不能来得了。万一不成的话，要你以后交给佛宗弟子。老夫这里么，也有些东西，这个龙角，是碧玉龙的，有雷电之力，可以炼制点东西啥的。还有点零散玩意儿，你都收起来先。最最重要的是，这里有个玉简，里面的东西你可得好好看看。”

　　给东西唐青自然不反对，不过又有些奇怪，疑惑道：“那成……什么玉简，我看看。”

　　“别！现在不能看，你找个合适的机会再说。”天髯颇有些紧张的样子，急忙阻止。

　　唐青更加迷茫，天髯的样子，让他都为之紧张起来。“到底啥事儿？老爷子您还是明说的好，不然没准儿俺一转身就给忘记了。”

　　“咳咳！这个……我问你，你脑袋里这位……”天髯有些头疼，不过看起来还真有什么要紧事，一本正经的问道。

　　“白眉！白眉前辈！”唐青接口。

　　“呃！”

　　天髯朝唐青挤挤眼睛道：“这个……这位前辈在你脑袋里，那个……是不是你的一举一动都瞒不过他，有没有办法隔绝开来的？”

　　“隔绝？您是说不让他知道俺在干吗对吧？有必要吗？跟您说，不用的，这老货和我一块儿很久了，挺放心的。”唐青觉得天髯小题大做，杞人忧天了有些。

　　“隔绝老夫！”

　　白眉怒了，天髯在别人那里很嚣张，在他这儿，那是不折不扣的晚辈。

　　天髯的表情极不自然，好似想说什么要紧的事情，却又实在无法开口一般：“不是，前辈您别介意，老夫……我的意思是，唐青毕竟是年轻人，这个……有些时候，有些事情……您老，是不是需要回避着点。”

　　“回避！”

　　白眉唐青都为之讶然，白眉是愤怒，唐青却是不解。

　　换成以前，唐青对白眉还确实有这个想法。可如今经历了这么多事情，他觉得已经无此必要。况且老这么瞒着，越来越难不说，也确实不是个事儿。此次脱身之后，唐青就打算将两大洞府的事情向白眉交底，实在想不出自己有什么事情还需要将老头子关禁闭。

　　天髯看着唐青，一脸的无奈。他也没办法，以白眉的能力，只要他想，哪怕是写在纸上给唐青看，白眉也能轻松查看。

　　可这事儿不说不行啊！老头子心里着急，最终一咬牙，斩钉截铁的说：“没错，有些事情，您老需要回避！”

　　“唐青啊！如果神祭依然不能灭杀魔物，老夫与三九三无商量好了，你那个什么一击之力不是需要化神魂魄吗？我们三个老东西加起来，也差不多了……别急别急！这事儿不光是为了怡花国，也不光是为了你，还为了云姑！为了儒门，还有七杰之义。”

　　刹拉之间，唐青泪流满面，再也无法故做洒脱。

　　脑海之中，白眉也沉默不语。

　　“总之，这事儿就这么定了，不过是迟几天早几天的事情，就不用再多说了。老夫的事情，都已经安排妥当，只是有一件事情放心不下。也就是这个，需要白眉前辈回避一二的。”

　　天髯却顾不上唐青怎么感慨，仿佛有大事比这个更为重要。紧张兮兮又小心翼翼的说：“你也知道的，芊羽丫头很快就要成年。这个一旦过了这个点，即便是极阳之力，恐怕也极难化解。所以……这个……”

　　实在不知道该如何开口，天髯面孔憋的通红，突然朝唐青一拜，恳切道：“白眉前辈，老夫仅此心愿未了，还望前辈体谅，回避一二！”

　　“我日！”满面泪痕的唐青与白眉同声怒骂。


第二百四十二章：屠圣杀隐（五十七）——神龙祭

　　螭虬城的天，如同一个倒置的锅盖，以红与黑的两色画笔，用无数生灵的血肉为材，描绘出一副饕餮盛宴。

　　京都里的风，好似一片磅礴的汪洋，卷含着万道不甘灵魂，呼啸着奔赴那颤栗的苍穹，湮灭一切怨念魂殇。

　　京都的大地，仿佛一只疯狂的古兽，吞噬着生机与情怀，在血与火的辉映中，渲染出一曲狂暴的杀戮欢歌。

　　人已不能称之为人，仙也早已忘记什么是仙。

　　更不知什么是兽；哪个，又是魔。

　　斩下对手的头颅，刺破对手的胸膛，砸烂对手的骸骨，冻结对方的灵魂；随后，面对下一个对手。

　　或则，死去！

　　人类永远无法想象地狱是何场景，如果有人能从地狱归来，想必也会为眼前的一切而震惊，乃至颤抖。

　　没有文字可以形容。

　　天空之上，魔气翻腾之间，第七叶莲瓣赫然出现。在其凝成实体的瞬间，京都的天空，以魔莲为中心，竟爆发出一阵滚雷般的欢呼之音。

　　这欢呼无声，只震响于每个人的灵魂之中。

　　这欢呼恐怖，更像是鬼怪在啃啮尸体，充满着血腥与暴虐，却又可清晰的感受到其中蕴含的狂喜与欢悦。

　　云岚，或则说是前魔尊，面上现出抑制不住的狂喜之色。谋划数千年，一朝功成有望，怎不让他兴奋若狂。

　　京都之战发展到现在，可以说，他的目标已经达成。魔莲要进化出第八叶，实在太过艰难，至于第九叶，云岚根本就没做指望。

　　即便是在魔界，有充足的魔气滋养，没有万年之功，魔莲也不能从八叶进化到九叶。一旦达到八叶，就可以称之为古级上品。

　　九叶，那是真级魔宝，距离圣魔级，也就是人族口中的神器，也只有一步距离。那种宝物，即便是有，也根本不是他现在能使用的。

　　如同人族修士的法宝一样，魔宝也有其等级划分。法宝对应于法、灵、仙、神，魔宝则对应于魔、古、真、圣四大层次。

　　比如三九的佛尘，就可以算是超越了法宝的范畴，已经触及到灵宝的边缘。而七叶魔莲，则已经是真正跨入古魔之宝，可自成循环，能够源源不断产生魔气，提供给魔物吸收。

　　所不同的是，三九拂尘虽然也可算灵宝，却只能算超下品罢了。而且再无成长空间，与魔莲，那是远远不能比的。

　　此刻，云岚强行压抑着心中的兴奋之情，继续打出法决，不断催动魔莲，将血云大阵吸收的精血魂魄炼化。

　　“远古之战以来，本尊魔魂溃散，绝大部分皆被封印。百年方能吸收一丝，始终不得凝聚魔体，无法恢复魔尊修为。”

　　“正所谓福兮祸所依，祸兮福所至！竟让本尊得到这残缺的九叶魔莲，历时数千年筹划，今日终于凝聚七叶。”

　　“如此，本尊修为恢复有望。到那时，有魔莲在手，此星之上，只要不被多名化神后期修士围攻，何人是我敌手！”

　　想到此处，云岚禁不住暗自咬牙道：“飞羽真人！你可不要陨落，本尊有魔莲辅助，修为定然一日千里。又一轮远古之战即将到来，届时，本尊就可以重新飞升。待到本尊修为大成之日，定然参加圣战，可不要被本尊找到你！”

　　“呵呵！且看看这京都之中，还能为我提供多少精血，多少魂魄！如今器魂已经初步形成，若是能多吸收一些，说不定，真正凝出形体也有可能呢！”

　　“即便不能，也无大碍，待本尊将人族化神修士捕杀几个，炼化供其吞噬，一样可以达成目标。”

　　“传闻怡花国有神龙之灵守护，真是可笑之极。神龙之灵是此界能有的么？残余神念倒还差不多。不过本尊倒希望这是真的，若是能吸收一丝神龙残灵，对本尊来说，那可是有莫大的好处啊！”

　　思量已毕，云岚觉得内心火热，看向下方厮杀的目光越发阴冷，也更加热切起来。

　　与此同时，皇宫之中，一处大殿之内。以人皇为首，数千男女老少端坐于地，面色或有凄然、愤怒、绝望者，不一而足。

　　但是，无声！数千生人集中之地，竟无一丝声息发出，如一座死坟！

　　不仅无声，所有人等，竟然没有任何动作做出。无论作何表情，甚至有人涕泪长流，却依然不动，且无声。

　　此处，深处地下百丈，在一座宽阔的洞府。洞府之内，一个巨大的法阵也已经开始运转。

　　正中，一座十余丈大小的血池赫然在目，血池周围，布满各种玄奥的符文。周围更有一个数十丈的六角法阵，包括皇祖在内，六名修士分居六角顶端。

　　六人身后，更有数百名修士盘膝而坐，神情肃穆。这些修士修为不等，以筑基修士居多。身着黄袍，显然全部为明姓族人。

　　血池之中，一座神龙雕像直立中央。神龙高达数丈，通体散发银色光芒，让人几乎目不能视。

　　神龙四爪呈扑击之势，龙目如珠，龙口做喷吐之状，赫然是临敌之相。

　　虽然只是雕像，神龙却仿若生灵，栩栩如生，其上散发出一股令人心颤的洪荒气息。不要说凡人，即便是修士，修为略低者，也根本不能仰头而对。

　　皇祖等人，此刻正齐齐朝雕像之上打入灵决。渐渐的，神龙之像隐有光华放出，仿佛带有一丝生气，似乎，要活过来一般。

　　血池周围的符文，也逐渐散发出灼目的光芒。空气之中，渐有道道红线浮出。红线如丝，一出现，即如有灵性一般射向洞顶，那里，有一个与血池同等大小的法盘。

　　红线越来越多，渐渐弥漫住整个法盘，似有向外溢出的趋势。远远看去，仿佛一根红色立柱一般。

　　皇祖看到此处，两手掐诀，朗声道：“圣人为鉴，以我明氏之血，祭请龙灵！”

　　其余五人及身后数百修士，亦同声道：“以我明氏之血，祭请龙灵！”

　　话音落地，数百道法决同时打出，齐齐印入洞顶的法盘之上。

　　一阵光华闪耀，伴随着一声苍老的叹息间，法盘缓缓运转起来。

　　此时，皇宫大殿之中，数千明氏族人，忽然齐齐现出痛苦之色。面容纷纷扭曲，身体之上，竟有道道红雾散出，转眼之间，就钻入地下，消失不见。

　　此时，京都之中的各个战场、宅院甚至密室之中，不少修士、士卒、权贵等等，各色人等纷纷倒地不起。身体同样散发阵阵红雾，却不被血云大阵吸收，而是直奔皇宫而去。

　　即便是京都之外，万里之内，竟也不时有些人突然莫名摔倒。身体之中，红雾散放，直奔京城而去。

　　不过，在如此血腥的战场之中，这一幕，却无人注意。

　　洞府之中，随着法盘旋转越来越快，链接与血池之间的红丝赫然分泌出一股股鲜血，朝血池之中灌入。

　　其间的数百修士，身体之中同样散发出阵阵红雾，却无需丝线连接，被吸引一般，自动投入到血池之内。

　　随着血池之中鲜血浮现，神龙雕像渐渐弥漫上一层红芒，且越来越显得艳丽无双。

　　丝线不断朝血池之中注入鲜血，然而这鲜血，却始终不见增长。反倒是神龙雕像，却是越发鲜艳。

　　仅仅半柱香的时间，皇宫大殿之内，数千男女老少，竟仿佛已变成干尸一般！

　　这其中，人皇也是如此，面若僵尸，身体之中的血液，仿佛已经被彻底抽光。

　　只是，他却还没有死！

　　他是人皇，身负万民之望，是龙气所寄。

　　其余之人均是全身精血被一抽而尽，唯有他，还余留了一点心头止血。凭着仅存的意志，人皇想要看一看，以明家全族之血，以明家全族之魂召唤的神龙，究竟是何模样。

　　洞府里，数百修士也同样形容枯槁，他们也都未身死。修士修元神，即便失去血液，依然可以元神不灭。

　　然而此时，皇祖再次朗声念道：“圣人为鉴，以我明氏之魂，祭请龙灵！”

　　数百道元神同时发出嘶吼般的诵念：“以我明氏之魂，祭请龙灵！”

　　此言一出，随着无数相同的法决打入，法盘再次旋转起来。

　　这一次，是反向！无数丝线，也骤然间由鲜红转漆黑！

　　大殿之中，一道道无形黑气从各个人体中飞出，一闪间，钻入地面。

　　此类情形，同时发生在京都之中，京都之外。即便是血云大阵与八门金锁阵，也无法阻挡一道道黑气的飞入。

　　人皇死了，他能凭一丝不甘的意志守住心头之血，却不能阻挡这吸魂之力。失去魂魄，人皇这位亿万凡人之主，瞬间死亡。

　　因为，他终究是一个凡人。

　　洞府之中，皇祖周围，所有人等已经全部死去，神魂俱灭。

　　唯有他一人，还没有彻底身亡。

　　因为，他还有最后一件事情要做。

　　两手再次打出一道法决，皇祖的声音如同朽木败革，却散发着不屈之意：“圣人为鉴，以我明家之志，祭……请……龙灵！”

　　一道道无形无色波纹从无数尸体从飞出，却带着直冲心腹的嘶喊之意，以飞蛾投火之势，直冲向法盘之中。

　　此时，皇祖瞪大双眼，带着不甘，倒地，身亡！

　　他也没能看到神龙现世！虽然他是修士，修为还不低。

　　因为，他也是祭品！

　　祭品，而已！


第二百四十三章：屠圣杀隐（五十八）——圣临之门

　　血池之中，汇聚了明家数万族人的精血。

　　丝线如墨，凝聚起明家数万族人的精魂。

　　更有无数无形无质的波纹，冲破重重封锁，道道关卡，融入其中。

　　血池已经沸腾，化作一团浓重的红雾，将整个神龙像包裹与内。看起来，根本就是一条巨大的血龙。

　　雕像渐渐将这精血融入，魂魄吸收，更参合起道道无形之志。隐然间，似有冲天之势。

　　皇宫内，高台上，隐老天髯唐青等人也在翘首以盼。

　　隐老的面色有些苍白，气息也很不稳定。时而化神，时而元婴，不断起伏，显然是元气亏损过大的表现。

　　天地之间隐有异相，灵气涌动如潮，以百川归海之势朝皇宫地下汇集。众人神色凝重，这种情形已经持续有些时间，却始终不见有何具体动作。

　　空中的光影之龙依然毫无反应。按照隐老的解释，神祭成功的话，理当有龙魂注入，光影之龙化做实体，方可称之为神龙。

　　当然，即便是献祭成功，这依然不是真正的神龙。

　　真灵级的神龙，可自由翱翔于各个位面。如果降临这个界面，整个天佑星都将为之震颤，哪里是凡人修士可以想象。

　　充其量，能召唤神龙的一丝残魂，或则神念，就应该足以克制魔尊。就如同万灵的一丝神念，却足以灭杀普通的结丹修士是一样的道理。

　　“隐老！依您看来，这神祭是否已经成功？”三无和尚性子比较急，开口问道。

　　其实别人也想问，不过看着隐老的气色，都没好意思张嘴。

　　隐老神情有些激动，虽然面色萎靡，两眼却有灼灼精光散放。看着众人有些期待的表情，隐老道：“神祭之事，老夫也是头一次见到。单就之前的进程来说，一切顺利。至于是否成功？却非我所能知晓。”

　　天髯张张嘴，想说什么却没说出口，旁边唐青已经忍不住说道：“神神叨叨的，没谱的事儿，就扔进去几万条人命！”

　　这个事情抡不到他来插嘴，但是唐爷打心眼里不赞同这种做法，只能用牢骚表明态度。

　　隐老面色略有不愉，沉声说：“哦！那依小友之见，该当如何？”

　　“我不知道！甭看我，俺不过是个外来户，没本事也没资格参合你们这些前辈高人的宏图大计。可俺还是要说，这个什么神龙祭，那就是一坨屎！”

　　对着隐老有些阴沉的表情，唐青没有丝毫怯场的意思，两眼泛红，直接顶撞过去。在他心里，此刻已经彻底把什么隐忍低调扔到一边，完全按照自己的本心说话。

　　“明家就算再怎么样，哪怕是罪有应得！俺也依然是这个态度，就算是抱朴子那个老东西站我面前，唐爷也还是那句话：他留下的这个献祭之法，就他吗一坨狗屎！”

　　“不要以为俺是站着说话不腰疼，如果没有这个什么最终底牌，明家未必会这么筹划，甚至说远一点，这几千年来都未必会这么干！那样的话，也就未必会落到如今的局面！你们有抱负是你们的事情，凭啥那些啥都不知道的人要跟着倒霉！”

　　如同一头发情的小公牛，唐青直瞪着隐老有些吃惊的面孔，独臂挥舞冷笑道：“操！跟你们说了也没人懂！唐爷就一句话：每个人，至少都应该有选择的权利！”

　　“还真别不服！麻辣隔壁的，唐爷要是有本事的话，肯定比你们干得漂亮！操！”

　　一通发泄，唐青之觉得胸中的怒火并没有得到半点舒缓，反倒越发憋闷。看着大家茫然的表情，最终垂头丧气的说：“算了，当俺没说，俺一个小屁孩，跟你们这种高人前辈没得比。赶紧的，那啥圣临开启后俺就走人。”

　　“放心吧，唐爷虽然人轻言微，但是说话算数。如果俺真像你们说的那样，是那什么狗屁传人的话，迟早有一天会回来的。至于外援的事情不用担心。唐爷回家之后，会请老爷子去帝国交涉的。”

　　“你们和人干仗也不是三天五天的事儿，没个三二十年准备总归不成。那时候没准儿唐爷成了帝国领导人了都，不耽误事儿。”

　　人人都在思索，却没有人能够给出答案！

　　大家思考的焦点是：假如没有神龙祭，是否真的会像唐青所言，今天的这场大祸可以避免？

　　至于唐青所说的人人都有选择权，却没有几个人理会。对他们来说，这个词很新鲜！新鲜到无法理解的地步，是真正的屁话！

　　三无三九神情迷茫，天髯若有所思，隐老无言以对，气氛颇有些尴尬。最终天髯劝解道：“算了算了！眼下说这些已经无用，还是商量下面该怎么做吧？别的先不谈，先把那个什么圣临之门打开再说。”

　　说到此处，天髯大有深意的看了隐老一眼。老爷子现在已经是将死之身，对别的都已经不怎么关注，保住自己的宝贝孙女和未来希望才是重中之重。

　　提到这个，三九三无也是一个看法，两人不约而同的把目光投向隐老。

　　直到现在，怡花国最最重要的几大角色都还没有出现，众人心里已经有了不妙的预感。三无和尚心里，佛门功法的传承无疑是第一位的，同样也支持把后路安排妥当。

　　至于三九老道，都到了这份上，也顾不得和隐老怄气，同样主张先将唐青送走。

　　所谓圣临之门，乃是当年圣人来到怡花国所使用的传送阵。历时数千年，这个传送阵都掌握在明家手中，即便是隐老，也是刚刚得知此事。

　　这个传送阵的特殊之处在于，只有圣人的传人才能使用！

　　说起来不可思议，传送阵这东西还只有指定人选才能用？但是明家皇祖交代此事时，确实是这么说的。明家之人也曾经研究过，无论是谁，根本都无法启动。

　　当年圣人交代此事时曾说，传送阵之上，留有圣人封印。如非其所传，无论是谁，都绝对无法开启。

　　至于传送阵通向何处，没人知道。圣人留下的原话是：仅传一人，至其成道之所，功成则自毁。

　　这个阵法，这个交代，都只留给明氏族人。其它如七杰甚至隐老，都不为所知。

　　直到决心使用神龙祭之后，皇祖才将此事透漏出来，让大家为之好不惊异。就算是唐青，也心里有些疑虑。

　　“难道说那个老东西这么神奇！几千年前就预知到今日之事，给唐爷留下这最后的后路不成？”

　　想到这里的时候，唐青觉得后心发凉，仿佛在其身后，冥冥之中，始终有一双眼睛在盯着自己一般。

　　“太扯了吧！预知三千年？去你吗的。”感觉极度不爽的唐爷赶紧以一句粗口将心神从幻觉中解脱出来，带着微微的后怕。

　　看着众人的眼神，隐老叹息道：“好吧！既然如此，我等就先去看看圣临之门。只是这解开封印之事，就要靠唐小友自己了。”

　　大家对这个说法自然没什么意见，包括柯正守等儒门弟子在内，也都想见识见识这个圣临之门。

　　到这个时候，怡花国也已经不存在什么不可宣示的秘密。于是，一群人浩浩荡荡，再次朝御书房而去。

　　此时此刻，京都以北万里之外，两道流光如同疾星赶月，径直朝京都方向而来。这两道流光之后的数万里之外，更多的修士架着各种飞行法器，同样以极快的速度奔向京都。

　　万灵老人神情狼狈，笼罩全身的皂衣已经破损不堪，露出一副阴郁苍老的面容。更为诡异的是，万灵的眉心之中，赫然有一只幽黑竖眼，散发出摄魂之光。

　　但是此刻，这竖眼却仿佛被当头一刀劈中，一分为二，不时有紫黑的血液流出。任凭其如何运功，服用何种丹药，都不能遏止。

　　在其身后，云姑道衣飘飘，面如寒霜，煞气外露，显然已经怒到极致。

　　万灵一边疾速飞逃，一边不忘嘶声大喊：“纤云仙子，老夫已经和你说明因由。魔物势大，老夫虽然修炼魔道功法，却依然是人族修士，为何你就不听老夫所言，共御魔物！非要和老夫拼个你死我活不可。”

　　云姑根本不予理会，只是吐出冰冷两个字：“做梦！”

　　眼看云姑没有丝毫放松之意，万灵大吼道：“贱人！你可知道魔物为何能够现世！皆因借助了云岚之体！就连你的孩儿，也已经成了魔尊之奴！被生生炼化成为影魔。你如此与老夫作对，莫不是旧情难忘，要与魔物同流合污！”

　　此刻的万灵，为逃出生天，已经无所不用其极。只求云姑心乱之下，能够稍有延缓。

　　可惜的是，万灵认为定然能让云姑心魂失措的这个消息，却并没有让云姑迟缓半分。相反，其追击的速度越发快捷起来。

　　“万灵，你不用枉费心机了，你所言之事，纤云早有猜测。这数百年来，我也曾为此几乎种下心魔。但是如今，却再不会为你所乘。云岚若真是如此，纤云当以手中之剑，亲手斩之，无需你来多事。”

　　“不论如何，老怪你为求一人之欲，寄魂饲婴，祸害无数修士。今日，纤云誓要将你斩于剑下，以不负圣人所传！”

　　万灵闻听，再也顾不上风范，破口大骂道：“什么圣人所传！大陆之上魔修众多，怎不见那老鬼都杀个干净？修道之途，本就是强者方存，哪里管得了我用什么手段！什么狗屁圣人，他怎么不上入魔界，将魔物斩杀干净岂不更好！老夫修炼饲婴之法，为的是长生大道，又哪里错了！”

　　“无耻！”

　　云姑冷斥道：“万灵，你连自己的门人弟子都能种下寄魂，分明已经灭绝人性，与魔物又有何区别。”

　　随后，云姑冷笑道：“好吧！就依你之言，强者方存。今日纤云比你强，你就去死吧！”

　　万灵听了暗暗叫苦，心道：“这婆娘突然战力大涨，又软硬不吃，实在是老夫预计之错。如今之计，唯有去往京都，一次性将所有饲婴全部收回，方能逃过一劫。贱人，老夫倒要看看，你见到云岚之时，该当如何！”

　　想到此，万灵咬牙喷出一口精血，逃逸的速度越发快捷起来。


第二百四十四章：屠圣杀隐（五十九）——金灵神龙

　　“这就是圣临之门？”

　　看着眼前这道仅容一人通过的小“门”，一众神仙不由目瞪口呆。

　　由不得他们不惊异，所谓圣临之门，不过是隐藏于书架之后的一道暗门，黑幽幽不知通往何处。

　　表面看去，这分明就是凡人所用的一种机关而已。只不过，不知这门是何种材料所制，历时数千年，竟然毫无腐朽的迹象，甚至连一丝异味都没有。

　　更为奇异的是，无论场中何人，神识探查却没有任何结果。甚至连白眉，也不能了然。

　　显然，布置禁制的人极为高明，远远超出在场的修士。

　　暗门之上，赫然有七道方格一字排开，其下有一凸出横板。横板之上，一只通体黝黑的狼毫静静的躺在那里。

　　方格之上，几排小字清晰可见。

　　“余修炼小成，为寻五灵三器，历经天下。然以生魂祭献之法取灵，吾不忍，故留与明氏，以为镇国之器。后来缘者，若为吾故土之人，可由此入洗心之地，以育道心。春秋笔随吾千年，执之补齐三字，可解封印。”

　　再看七个方格之中，前四格均有鲜红大字，后三格为空。

　　所有文字，全是古汉语。

　　此时，隐老的声音幽幽响起：“此种文字，为圣人所留。只是圣人从无任何文字典籍传下，老夫苦研百余年，亦无所获。想必这就是圣人的验证之法，若是圣人传人，自然可识得其中之意。”

　　一群人的眼睛全部盯着唐青，是与不是，就看这一下。

　　唐爷已经不知道该说什么好，心里的感觉，荒谬、鄙视，还有钦佩；又有无奈、庆幸，不一而足，一塌糊涂。

　　来此之前，唐青其实也一头冷汗。一听到圣人考验，唐爷就明白，肯定是某种识别是否来自地球，准确的说是否炎黄子孙的法子。忍不住心里祈祷老家伙您可别整太难的题目啊！唐爷可不是中文系历史系毕业，万一整点俺不知道的，那可就彻底砸锅。

　　还算好，想来抱朴子也考虑过遇到文盲的情况，出的题目还真不难。

　　“三皇五帝……”

　　如果华夏之人连这个都补不出来的话，估计那位抱朴子老先生也懒得把他当同胞对待，干脆自己滚蛋得了。

　　可就是这个简单的题目，别说数千年，就是数万年，明家也研究不出来，更别说破题了。除非你修为或则禁制造诣远超抱朴子，否则跟本就是无解。

　　话又说回来了，如果修为比抱朴子还高，根本也用不到这个破门。天佑星上，哪里去不得。

　　“哎！”

　　唐青叹了口气，他是感叹抱朴子用心良苦，却把在场诸人吓了一跳。

　　很显然，这个神祭之法，乃是抱朴子不忍为之才留用至今，大致上有那么点听凭天意的味道。甚至，他还故意用了某种手段，将这种血脉祭献限制在明氏一族之内。否则的话，只怕三千年前，这个什么神龙之灵，就已经被老爷子捞到口袋里去了。

　　同时，这里海透露了另外一个信息。抱朴子的语气中，显然认为这个龙灵他是可以轻松搞定的。再结合毒蚊山上所留的字句，多半这个龙灵还是五行之一。

　　既然是这样，那么这个牺牲数万明氏族人才召唤而来的龙灵，能够降服云岚所化的魔物吗？

　　没等唐青再想下去，天髯急急问道：“怎么了唐小子，解不出么？解不出也不要紧，大不了不从这里走！”

　　旁边之人也是满面紧张之色，隐老耿是面色有些阴沉。

　　唐青不答，直接抓起春秋笔。挥毫之下，夏、商二字一挥而就，填入五、六两个方格之中。

　　得亏以前唐爷身为队长，执行特殊任务之时，一些文字上的事情需要他来对付。这个书法功底，可着实不错。

　　两字写完，整个暗门霍然变得明亮起来，竟然有了消失的迹象。透过这道门，一座小型传送阵赫然露出真容。

　　难怪这座门经久不腐。这门，根本就是禁制所化，只要补全三字，此禁制自然解除。至于那传送阵，依然不太清晰。但是一看就知道，并非通往极远之地。

　　传送阵都需要以灵石启动。只要对照安放灵石的卡槽，就可以看出，此阵法仅需要高阶灵石即可，绝不是那种需要极品灵石的跨大陆传送阵。

　　看到这种情形，唐青也放下心来。他最怕的是抱朴子走遍天下，没准儿是从另外一个大陆而来。如果是海兰那还好点，可如果是别的大陆，唐爷可真要抓狂。

　　想到此处，唐青正要写下第三字，白眉突然传出神念：“小子，且慢！小心……”

　　与此同时，剧变陡生。

　　整个皇宫如同地震一般，轰然而响。一阵阵咆哮之声响彻京都，一座座宫廷楼阁，仿佛被天外陨石击中，又仿佛被人大力撕扯，轰然垮塌。

　　咆哮之声越来越分明，仔细听去，却原来竟是一声声高亢的龙吟！大地之中，如同火山要喷涌而出，又如同无数利剑斩下，带出道道沟壑。

　　“神龙现世！”隐老一声惊呼，再顾不得看唐青写下第三字，闪身之间，消失不见。

　　天髯等一众修士，也是身形闪动之间，飞到天空。

　　唯独唐青没有动，他也不需要动。

　　御书房所在的楼宇，同样如纸糊的一般，轰然而倒。唯独那道闪闪的圣人之门依旧存在，其后的传送阵也依然清晰可见，竟仿佛独立于这个空间之外一般。

　　大地的震颤越来越剧烈，无数巨大的裂口出现，仿佛是巨大无伦的古兽在张口狂笑。整个皇宫，数十里方圆所在，已然成为一片废墟。

　　与此同时，天空之中，光影之龙数十里长的身躯不断闪耀，竟然有淡淡的生机现出。

　　魔莲之上，黑衣青年已经停下法决，向下凝目而视。神色之中，也有凝重与惊疑。

　　龙吟之声高亢激昂，充满不屈与愤怒之意，又似乎在咆哮被人惊扰，却又像欢呼自己的重生。几乎每一个人听去，都有一种截然不同的体会。

　　隐老此时神色极为激动，不光是他，所有人的神色都极为激动。

　　随着一股浓重的威压出现，大地之上，仿佛被开天巨斧劈下，一道数米宽，数十丈丈的巨大裂口出现。

　　一道通体银光灼灼，散发出无尽凶威的银龙，似流星般冲天而起。转眼之间，银龙投身与光影之龙身内。瞬时之间，射出光柱的六大法阵齐齐爆开，顷刻之间化成飞灰。

　　与此同时，数十里长的光影之龙一阵颤抖，转眼之间就缩小数倍。仿佛经历某种变身，又仿佛春蚕化蛹继而成蝶。体型缩小后，一阵急剧的光芒闪耀，最终，现出一条长达千米的庞大巨龙！

　　随着巨龙的最终成型，一股发自灵魂的天威散发开来，弥漫在整个螭虬城。

　　京都之中，厮杀的修士已经不足一半，军卒百姓更是死伤数十万。此刻，所有还在厮杀的人们全部停下争斗，目瞪口呆的注视着这仿佛从地底钻出的恐怖之兽。

　　银龙化身之后，一对如盆巨眼首先看了看自己的身体，竟流露出一丝不满之意。随后，仿佛带有一丝疑惑，转头看向一个方向。

　　他看的，竟然是唐青！

　　似乎感受到什么，又似乎有些疑惑。银龙甚至摇了摇脑袋，看似要想起什么，却又怎么都想不起来，一阵苦恼。

　　即便是唐青，以他天不怕地不怕的性格，看着如此巨大的龙眼瞪着自己，也不由得阵阵心寒。在他的感觉里，这银龙的气息分明比云姑都要强大，比天上的云岚，也更为强大。

　　兽就是兽，可不懂的什么收敛气息与凶威，一切都跟着注意力走。此时银龙盯着唐青，阵阵恐怖的威压随之而来。

　　它似乎并没有敌意，仅仅只是感到好奇而已。否则的话，单单这威压，只怕唐青就已经倒地不起甚至身亡。

　　幸好，很快的，银龙又发现另外一种极为熟悉，又极为厌恶的气息：魔气！

　　陡然抬起巨大的龙头，银龙直盯着魔莲之上的云岚，发出一声愤怒之极的咆哮！与此同时，魔莲之中，竟然同样有一声咆哮发出。

　　不同的是，银龙的咆哮高亢、激昂、充满愤怒，还带有一丝凝重。魔莲的咆哮却是贪婪、疯狂、充满残暴的嗜血之意。

　　魔莲对银龙，仿佛是野兽面对最为可口，却又极为危险的猎物，不待云岚打入法决，就自动加速疯狂旋转。大团大团的魔气喷涌而出，周围数百丈范围，已经根本无法目视。

　　银龙看着魔莲，更是完全无法遏制的愤怒，张开大口，直接一口龙息吐出。同时两只前爪一挥之间，数道劈练般的巨大剑光闪过，一起朝魔莲斩下。

　　这还没完，银龙显然把魔莲当成大敌对待，两只龙角之上，丝丝电光缭绕。转眼之间，一道雷霆凝聚而出，以击破空间之势，当头朝云岚劈去。

　　“神龙之灵！竟然真的是神龙残灵！还是五行金灵！哈哈！真是天助我也！”

　　魔连之上，云岚再也无法遏制心中的兴奋之情，疯狂大笑。


第二百四十五章：屠圣杀隐（六十）——警觉

　　雷、火、剑，一上来，银龙就如面对生死大敌一般，三种不同属性的神通齐发，齐齐朝魔莲卷去。

　　龙息形如火球，只是这火球比修士所放的爆炎术还要大上十倍，火焰并非红色，而是白色烈焰，四射出耀眼的银芒。

　　火焰因其颜色不同，同样有所区分。修真界有灭世之火的传闻，灭世九转，每一转，火焰都衍化七彩，并化为白，进而成黑。

　　黑与白，历来就是万千色泽的基础。

　　黑火即位灭世之火，是为火之极致。

　　银龙所喷的龙息，化为白色之火，无论是哪一转，都可算是超级神通。但这只是银龙随口喷出的一口龙息而已。

　　龙角凝聚的闪电，更加不是修士所用法宝神通可比，好似天降雷霆罚世，又如同雷神变色，带着无边的愤怒，挟着压倒一切的威势，轰鸣而去。

　　更为恐怖的，还是那八道凌厉无匹的剑气！

　　音爆隆隆，剑气所过之处，瞬间的剧烈冲击，让天地灵力形成无数气旋。尚未临敌，已经带出阵阵哀鸣，又千年积冰断裂的声音，仿佛空间已经曾受不住这种冲击，要被生生撕裂一般。

　　这还不是最可怕的，龙族，历来就是强大的代名词。这些，不过是龙族妖兽的天赋与进化神通而已。龙族的强大，从来都不是因为神通。而是，肉搏！

　　无与伦比的强横身体和力量，才是龙族的杀手锏。没有哪一种巨龙会不擅肉搏，即便是此项最弱的风龙，肉身搏杀的能力也远超一般的同级妖兽。

　　而作为金属性的银龙，无疑是这种能力的代表龙种之一。

　　金，本来就是至坚至强之物。龙性属金，可不是说他的鳞片颜色，而是指其成长根本。就如同修士的灵根一般，龙族的属性同样对它的成长息息相关。

　　眼下这条银龙，虽然不是本体，没有真正银龙那种强横无匹的肉身，但其战斗的本能与欲望却丝毫不少。三道神通释放后，银龙仰天一声咆哮，飞身而上，径直朝魔莲猛扑而去。

　　“哎！可惜啊！到底还不是真龙。”

　　唐青的叹息幽幽而起，虚伪之极的某人开始冒充转世神灵，摇头晃脑的给出结论。

　　“不是真龙？你咋知道的？”白眉诧异之极，心想难不成你还见过真龙！咋呼别人也就算了，我老人家面前也要忽悠吗！

　　“当然了！”

　　唐青神色自若，侃侃而谈：“五爪为龙，四爪为蟒。这条银龙两个爪子只能发出八道剑气，分明就是四爪，还不能算是真正的龙。”

　　“……”白眉一时无语，他也不知道这家伙说得对不对。不由自主的，老爷子拼命回忆有没有见过五爪之龙。

　　龙这种生物，或则说妖兽，即便是天佑星这个修真世界，也没有人能给出准确的分类与说法。

　　通常情况下修士所见的，被叫着龙的妖兽，实际上根本就不是龙。充其量，只是具备了龙的一部分特征与外形而已。

　　强如白眉，也很少见过龙形妖兽。他更多的时候都在做科研，按现在的说法就是实验室教授，很多妖兽都只在纸面上见过，又哪里能区分什么才是真正的知识分子。

　　看到老头无语，唐青更加得意，逮着机会赶紧卖弄：“没见过吧？就知道你没见过，不过你想想，俺这条碧玉龙牛吧！六级妖龙，才三爪！懂了吧！”

　　“……得瑟个屁啊！”

　　老头被唐青气着了，干脆一通臭骂道：“你都要大祸临头了知道不，还得瑟。”

　　“我日！又咋了？”唐青一阵纳闷，怎么好好的又扯上唐爷了，管它咋的，咱都要闪人行不。

　　“咋了？老夫告诉你，可得小心点。那条冒牌银龙似乎看上你了，更重要的是，要小心那个叫隐为者的老家伙。”白眉警告说。

　　唐青一愣，继而一身冷汗，急忙问道：“隐老？他咋了？吸粉了？”

　　“……吸粉是啥？算了，就在刚才，你写完第二个字的时候，那个老家伙气息大变。虽然只是一瞬间的功夫，老夫还是有所察觉。具体我也说不清楚，肯定很强就是了。”老头的声音里充满疑虑，似乎并不太确定的样子。

　　“嘶！”

　　唐青又是倒吸一口凉气，因为，他已经知道是为什么了。

　　自从见到皇帝和隐老，不知道为什么，唐青就有些情绪失控，总觉得有什么地方不对劲。这种感觉很是莫名其妙，完全没有任何说得出的根由与来源，纯粹就是发自灵魂的感觉——有些阴冷。

　　因此，唐青就没给过皇帝好脸色，一上来就直接挑明底牌，根本没有谈下去的欲望。

　　表面看上去，唐青暴躁易怒，动不动就跳脚，是典型的二愣子形象。可只有他自己才清楚，对于情绪的控制，唐青向来是最擅长的才对。

　　不到十岁就在拼杀中生活，稍微不慎就会丢掉性命的人，又怎么可能是个没脑子的二货。所谓保护色，正是如此。

　　一直以来，唐青虽然有所察觉，却始终找不到半点依据和说服自己的理由。于是，下意识里，唐青自己也认为，这是因为对这帮老货的大计筹划所不满，才会滋生的反感情绪在作怪。

　　如今看来，恐怕并非如此。亡命生涯给了唐青一个最可宝贵的品质，对于危险，有着无需探查的直觉。这已经是一种本能，曾经无数次救过他的命！

　　经过白眉这么一说，再结合唐青自己的反思，终于找到那种阴冷的感觉来源于何处。

　　片刻之间，唐爷汗透重衣！他很清楚，白眉断然不会拿这种事情开玩笑。既然说了，那就是连他都已经感受到了威胁。

　　连白眉都说很强！究竟是多强！老爷子其实说不清楚，就只有两种可能。一是隐老的隐匿功法超乎寻常，二是他的修为已经超过白眉！

　　那样的话，就太可怕了！但是，也更合理。

　　“他是谁！他想做什么？”

　　仿佛一块巨石压在心头，唐爷的心情，很沉重。

　　不理唐青如何胡思乱想，天空之上，云岚与银龙，已经展开激战。

　　云岚口中轻念，左手伸出，五指分点之下。团团魔气咆哮汹涌，转眼之间，竟然化作五条漆黑如魔的魔龙。

　　五条魔龙体型不一，最小者也有十余丈长短，体型最大的两条，赫然有百丈之巨。三条魔龙嘶吼着冲向银龙所放的神通，两条百丈巨龙，带着疯狂的咆哮，张牙舞爪的朝银龙俯冲而去。

　　无论是云岚还是银龙，都已经超越了与化神对等的修为限制，八门金锁阵所化的封闭光幕，在他们面前，仿佛未置。

　　迎向龙息的魔龙，虽然不是真正的魔龙，不能施展神通，但是其自身，就是神通。普一接触，魔龙骤然幻化，变身为一道厚达数米凝重巨盾。在白色龙息的灼烧之下，巨盾虽然快速融灭变薄，不断有剧烈的爆鸣之声发出，如同火中之竹。但同时，火焰却也被逐渐消耗，眼看就是对消的局面。

　　那一道雷霆闪电，则被另外一道魔龙所化的层层大网死死包裹缠住。纵横其间，每一次冲撞都会冲破数层，但是却马上又更多的巨网弥漫，怎么都无法破网而出。

　　唯有那八道无双剑气，隐然之间，竟仿佛实体，灼灼光华一阵急闪，生生将迎面而来的魔龙斩为碎片。虽然也付出了三道剑气的代价，却依然有五道光华，一往无前的朝魔莲本体狂斩而去。

　　面对迎上自己的两条百丈魔龙，银龙发出一声响彻天际的龙吟，仿佛受到侮辱一般，身形一晃，竟直接出现在两条魔龙上空。随即，两爪一抓一撕，同时龙尾一甩，狠狠的抽在另一条魔龙身体。

　　以肉搏闻名的银龙，除了少数几种同样以肉搏著称的妖兽，哪里会在乎这么两个仅以魔气幻化而出的虚假之物。这两条魔龙，对于一般的修士来说，甚至是化神修士，那也是堪忧的神通。但是对它来讲，是赤裸裸的侮辱和藐视。

　　这样两个无魂无质的东西，竟然要冲上来与银龙肉搏！愤怒的情绪弥漫在银龙脑海，他毕竟只是一丝残神，连记忆都不清晰，只能依据本能，要将眼前这两个东西生生撕碎。

　　很简单的几个动作，却几乎无法用文字去形容。那一瞬之间，无数观战的修士军卒心里浮现的，赫然是一种——美感。

　　感受最深刻的，无疑就是三无大师，和尚同样偏爱肉搏。不然的话，也不至于为了寻求短时间领悟法决而燃烧生命了。

　　三无眼中，银龙这几个最最基本的动作，却是自己一生都在追求的至理大道。他对力量的运用已经炉火纯青，之前简简单单的一杖，竟然从内到外，生生将彭胜爆成血雾，这正是力量掌握纯熟的表现。

　　但在轨迹运用上，和尚看这银龙的动作，却不由生出膜拜的思绪。

　　唐青同样有所感触，他对肉体搏杀已经不能用偏爱来形容，简直就是痴迷。银龙这几个动作，落入唐青眼中，竟然生出如同前次感悟灵力属性的那种感觉。仿佛空中又无数细丝，而它的这几个动作，正是延着最合理，最准确，最有力，最快捷的方式，朝目标而去。

　　可以反抗，无从躲避。


第二百四十六章：屠圣杀隐（六十一）——决战

　　两条庞大的魔龙，几乎是一照面，就被彻底灭杀。

　　面对银龙的双爪，魔龙虽然迎头而上，却根本没有反抗之力。银龙一爪将魔龙从头部撕开，另一爪则其开膛破肚，虽无鲜血流出，却同样的震撼，同样的惨烈。

　　魔龙只来得及发出一声惨嚎，就被撕成碎片，再被一口龙息喷出，连构成其身体的魔气都化为乌有。

　　如此威势！

　　另外一条也没好到哪里去，百丈长的身体直接被银龙尾巴甩在腰身，竟如刀砍斧剁一般，生生被抽成两段。

　　不同的是，它还可以反击一下。

　　尽管只余半截身体，魔龙的凶悍却丝毫不减，大嘴一张，狠狠咬在银龙后爪之上。与此同时，魔龙仅有的两只利爪也同样在龙尾上拼命撕扯，妄图给它带去一些伤害。

　　徒劳而已！

　　魔气毕竟是魔气，纵然幻化魔龙之身，却无其质。这一口不但未能如它所愿咬断银龙的利爪，反倒把牙齿蹦断几根。

　　至于抓挠于龙尾之上的那几次攻击，仅仅能带出几道白痕而已。银龙本身就通体散发银光，几乎就看不出受到丝毫损害。

　　唯一的效果是，魔龙的攻击激起了银龙更大的凶性。转过头来，连抓带咬，转眼之间，两截残废魔龙也被撕成碎片。

　　要知道，这两条魔龙，每一条都不逊色于云岚施展过的巨掌一击，甚至还犹有过之。

　　仅仅一只没有手指的断掌，就让三九老道耗费九根尘丝自爆才得以化解。由此可见银龙的战力如何，在这个星球之上，称之为神龙，的确是名副其实。

　　两条魔龙接连被毁，云岚面色一白，有些凝重，却并没有丝毫惊慌之意。面对五道劈练般的剑气，云岚伸手一拍魔莲，沉声道：“好！好！不愧为五灵之首，倒也有资格让本尊以魔体应敌。本尊今日，就以力破力，定要将你炼化吞噬！”

　　声音未落，魔莲骤然散开。九片莲瓣七实二虚，如天女散花，又如同九面盾牌，以云岚为中心，疯狂旋转。

　　与此同时，云岚一声嘶吼，脸上呈现痛苦之色。身体之中，无数鼓包隆隆而起，仿佛有什么东西要破体而出。

　　五道剑气接连朝云岚而去，却都被莲瓣挡下。虽然爆发出耀眼之极的光芒，周围也有大片魔气为之消散，却不能破开莲瓣。最终，只能化做点点流光，在一声声不甘的脆鸣之中消散。

　　剑气潇洒之时，云岚形象已经彻底大变。虚空而立的身形，足有十丈之高，上身宽大，体表纵横交错，覆盖着如甲虫般的盔甲。

　　原来的双腿则化为一条巨大无比的蝎尾，长有十丈，尾钩漆黑发亮。一看之下，不问可知，是剧毒之物。两条手臂，更是变成一对长达数丈的巨钳。

　　唯一没有变化的，就是其头部，依然还是云岚的面孔。但在其脑后，竟赫然有一道淡淡的虚影。

　　此前，虽然明知道云岚是魔物所化，但是在世间，又有谁真正看过魔物的样子？单看其面容，虽然平淡冷漠，却并不让人厌恶。甚至，还有些许飘然出尘的感觉。

　　然而此时，变身之后的云岚，气质形象都为之大变。不但不似人形，面上的表情更是狰狞恐怖，充满贪婪疯狂之意。

　　“来吧！且看你这天地之灵厉害，还是本尊无上魔身更强！”云岚的声音虽然疯狂，却充满战意。一晃之下，连同周围九片莲瓣，齐齐朝银龙扑去。

　　银龙看着这变身的魔蝎，巨大的龙眼之中露出谨慎，但却也更加愤怒。

　　灵与魔，历来就是水火不容之势，此刻见到活生生的魔物，银龙已经要被蓬勃的怒意燃爆。

　　没有丝毫犹豫，也顾不上多想，银龙晃身之间，当头就是一口龙息。同时双爪扬起，疾速朝魔蝎撕去。

　　龙息被魔莲挡下，魔蝎毫不畏惧银龙的利爪，晃动双钳，正面迎击而上。与此同时，九片魔莲花瓣轰然散开，竟然将魔蝎与银龙团团包围。

　　莲瓣疾速旋转之下，赫然形成一道千丈牢笼，周围的灵气竟然丝毫不得进入，仿佛被一道无形隔膜生生阻隔开来。牢笼之内，只见团团魔气汹涌喷发，渐渐将一龙一蝎裹入其中。

　　一声如雷霆震响的轰鸣之声中，魔蝎与银龙庞大的身形撞到一处，再齐齐反弹开来。

　　魔蝎的双钳，竟然有一只被生生扯下半截，另外一只也是有裂纹出现。奇异的是，无论是断口还是裂纹，均没有鲜血流出。周围的魔气如潮水般向魔蝎受伤的部位涌入，伤口竟然以肉眼可见的方式在收缩，生长。

　　仅仅片刻之间，魔蝎不满裂纹的巨钳竟然就恢复如初，断裂的一只也在渐渐长出。看起来用不了多久时间，就可以重新生长出来。

　　反观银龙，伤势远不如魔蝎严重。两只龙爪都形状完好，只是有两道清晰的伤口而已。

　　一次硬撼之后，高下立判！

　　不过，魔蝎不但没有失望，反倒兴奋的张狂大笑：“哈哈！本尊魔体不全，强度不如金灵之身倒也合理。不过我有魔莲之助，几乎可称为不灭之体。你又能奈我何！待本尊将你吸收之后，魔体定可更上一层。”

　　情势的确如他所说，银龙受伤虽然不重，但是周围的空间里，一丝灵气皆无。浓浓的魔气侵蚀之下，银龙每次受伤，伤口都会持续恶化。根本无法与魔蝎的生生不息相比。

　　更重要的是，魔蝎存心试探银龙的实力，连尾钩都未用。

　　其实，这些都不算重要。真正重要的是，这副身体根本就不是银龙自己的肉身，不过是人为以灵力积聚而成。

　　这条银龙看起来威武不凡，真正的真品，无非就是那一丝连记忆都不全的残魂罢了。

　　当然，如果是真正的五行金龙来此，眼前的魔物，恐怕连让它看一眼的资格都没有，又哪里会有什么受伤，根本就是个笑话。

　　眼下，虽然银龙记忆都不完整，但是深藏于灵魂之中的高傲，却让他怒发如狂。一声撕破云霄的高亢龙吟发出，银龙再次揉身而上，朝魔蝎疯狂的扑击起来。

　　不过，这一次，魔蝎却不在与它正面硬拼了。闪身之间，魔蝎化做一团残影，在魔雾之中忽隐忽现。但有机会，就施展尾钩朝银龙身体扎去。

　　魔蝎的最强之处，就是他的尾钩。之前的那次对撞，就是他为了试探银龙的身体强度故意为之。既然双钳都能够破开银龙的利爪，那么对于尾钩来说，银龙的身体与朽木败革也没什么区别。

　　一龙一蝎的争斗，让所有修士为之目瞪口呆。天地之间的灵力仿佛抽风一般，狂暴凌乱，让人几乎无法立足。原本有些再空中厮杀的修士更是早已远远避开，无论哪一方，此刻都齐齐注目于这场决战。

　　地面之上，无数陷入疯狂厮杀的人们也纷纷停下手来。除了那些被药物迷失心智的军卒之外，多数人都呆立在那里，根本不知该如何是好了。

　　八门金锁阵的光华不断闪耀，原本死死封闭的牢笼有了破损的迹象。这一龙一蝎的身体如此庞大，每一次攻击，每一道神通，无不给这个牢笼带来巨大的负荷。

　　隐老目光闪烁，看着空中的激烈争斗，面色变幻不定，却不知在思考着什么。

　　天髯的声音霍然响起，老头子奋起残余之力，声音有些嘶哑，却激昂无比。

　　“诸位道友！无论来自哪门哪派，你们且看看，这魔物分明是魔界生物。难道你们还要执迷不悟不成！如今之战，已经不是义气之争，这是种族之战。诸位无论修习何种功法，毕竟都还是人族修士，莫不成要眼看着魔物犯我人界！”

　　“如果任由魔物成长，这就是灭族之战！所有人族修士，且随老夫一起，同战魔物！”

　　说罢，也不待别人回话，天髯一声长啸，以决然之势，直冲向天空的魔云而去。三无三九紧随其后，飞起身形，也一同朝九片莲瓣而去。

　　随着众多呼应之声，原本就站在皇室一方的众多修士，但凡能够在空中立足者，纷纷冲天而起。施展各种神通法宝，一起朝魔莲之阵攻击起来。

　　剩余的修士，迷茫者有之，叹息者有之，不一而足。有些人如梦初醒，开始向身边之人打探实情，更多的，则是茫然不语。

　　天髯的话没有错，参加这场京都之乱的修士，并不是每一个都有成魔之心的。有些人是被哄骗，有些人被收买，甚至还有些，根本就无妄之灾，大乱之下身不由己罢了。

　　可惜的是，无论这些修士抱着何种心态，是如何参与到这场惨绝人寰的大乱之中，眼下的形势，他们却已经不再是主导作用。

　　甚至，连辅助作用，都没有！

　　每一个人都已经是疲累之身，体内灵力所剩无几，大多数更是有伤在身，法宝威能也几乎耗尽。

　　这个时候，指望他们来破除魔莲之阵，已经是奢望！


第二百四十七章：屠圣杀隐（六十二）——错综复杂

　　即便是天髯三无等人，虽然以燃烧生命为代价，修为保持依旧。但是法宝威能及体内灵力也已经消耗的七七八八，精力更是已经接近枯竭。

　　除了三无的降魔之火，天髯的九符之术还能对魔莲造成一些伤害之外。其它人的攻击，根本就是挠痒一般，没有丝毫效果。

　　反之，魔蝎的反击却凌厉无比。每每一道魔气涌出，都能卷走几道身影。但凡被卷走的修士，转眼之间，就精血登失，魂飞魄散。

　　很显然，单单是魔莲自身的反击，这些强弩之末的修士，根本就无法抵抗。

　　血气之勇过后，越来越多的人选择了退避。其实这样更为明智，每死一个修士，经由血云大阵吸收后，魔物都要强上一分。

　　与他们的攻击造成的伤害相比，得不偿失！

　　然而，以天髯等人为代表，依然在舍生忘死的攻击，依然在用尽最后的精力，调动身体之中最后的灵力。化做道道神通，朝魔莲狂攻不止。

　　“九叶魔莲，竟然有如此威力！与老夫的推断委实有误。”隐老没有出手，喃喃低语中，面色有些阴沉。

　　任谁都看的出来，魔莲之阵，强在七片实体花瓣之上。只要能击破一片魔莲，银龙定然可以脱困而出，只有如此，此战才能翻盘。

　　“麻辣隔壁的！”唐青双眼血红，死盯着空中不断闪烁的那几道身影。恨不能将手里的春秋笔化成东风三号，直接扔到空中爆出一团美丽的蘑菇云。

　　“不可！”

　　眼看唐青按捺不住要放出剑气，白眉急急阻止道：“小子不要急，事情有变！”

　　确实有变，而且是剧变！

　　光幕经过急剧的摇晃之后，八门金锁阵的牢笼，碎散，消亡！

　　一个数寸大小的元婴，面上带着无比的张皇与恐惧，两手抱着一只三寸小剑，只是一晃，就遁入虚空之中。再次出现之时，赫然已经是百米之外了。

　　元婴消失之处，一道凌厉无匹的光芒闪过，没能斩中元婴，却将一只通体血红的艳丽火鸟生生劈成两半。

　　火鸟连哀鸣声都没能发出，就被斩杀当场。云姑衣袂飘飘，衣袖轻挥，将火鸟尸体与几只玉盒收起。

　　清越的声音响起，云姑面容肃杀，冷声道：“静玄，去将阵法收起。据我所知，这八门金锁阵，炼制殊为不易，你衍生门也只有一套，可是如此？”

　　静玄恭立一旁，面带畏惧之色道：“启禀前辈，确是如此。此阵不仅需要五行齐备，还需风、雷、云三种灵物为引，想要炼制出来，难如登天。”

　　遥望着万米之外，仿若炼狱的京都，云姑并未急于前往。沉吟道：“将它毁去吧！此阵除了应用于杀戮之外，实在别无所长。另外，这血云大阵该当如何破解，你可知晓？”

　　静玄面孔微微有些抽搐，却不敢有违，躬身道：“晚辈遵命，血云大阵晚辈并无研究。不过但凡阵法，总归需要主持之物。晚辈猜想，这血云阵的核心之处，想必就是那魔莲。只要将之毁去，阵法自破。”

　　云姑听了，微微点头道：“嗯，你自去吧！”

　　随后，云姑不理静玄如何收集其余阵盘，将身化为一道流光，迅疾无比的朝激斗的中心而去。

　　此时，朱雀使的元婴不断瞬移之下，已经来到战场外围，离魔莲所在不过千米之地。眼见云姑并未急于追击自己，刚刚有些放松心神，却不妨头顶突然传来一声冷哼。

　　“朱雀使！竟然如此无用，连拖延那贱人片刻都做不到！也好，就拿你的元婴来为老夫疗伤！”

　　元婴大惊之下，却见一只玉瓶正悬于头顶，瓶口张开，喷出一道霞光，直接将元婴笼罩其中。

　　一道强劲的吸扯之力传来，元婴只觉得仿佛被万千丝索牢牢捆住，竟然连瞬移之法都不能用出。

　　惊慌失措之下，元婴猛然朝怀中小剑喷出一口精气，却见小剑上豪光毕现，将元婴包裹其中，勉力对抗霞光的吸扯之力。

　　即便如此，元婴却依然难以抵抗，眼看就要被吸入瓶中，惊慌大吼道：“尊主救我！万灵老匹夫！你敢杀我，尊主定然将你碎尸万段！”

　　“哼！什么尊主，你家主子自顾不暇，老夫正好借你元婴疗伤。”万灵狼狈不堪的身影浮现出来，却不理会，一边打入灵决。登时，玉瓶的吸力越发强大起来。

　　恰在此时，魔云之中一声大吼与龙吟之声同时响起。魔莲之阵霍然扩展百余丈，竟然已经达到玉瓶所在位置，魔蝎与银龙的身形也蓦然闪现出来。

　　魔蝎的一只巨钳再次断落，虽然依旧在重生而出，但其速度，却已经大大减缓。身体之上的盔甲，更是破损不堪，看起来，与银龙一战，着实让他受伤非轻的。

　　反子，银龙则是更为凄惨。四只利爪仅余其二，那只龙角之上，已经是暗淡无光，再不是先前的电光缭绕。数百丈的身躯之上，更是伤痕密布，周围更是不断有魔气蜂拥而入，不断侵蚀着银龙的生机。

　　“万灵老鬼，你找死！”

　　魔蝎一声大吼，竟然置银龙与不顾，身形闪动间，从所处之地消失不见。再次现身时赫然是一片莲瓣之上，再一闪，就来到玉瓶前，巨钳扬起，一击而下。

　　万灵大吃一惊，他怎么也想不到，魔蝎在与银龙的激战之中竟能分出身来。此刻却容不得他多想，这玉瓶是万灵的本命之宝，万万不容有失。

　　此时，玉瓶为收取朱雀元婴，却也被牵制之中。急切之间，万灵双手挥舞，化做两只巨大鬼爪，朝巨钳迎去。

　　仿佛利刃破帛，巨钳几乎没有停顿，接连将两只鬼爪撕碎。在团团魔雾之中，直接将玉瓶连同朱雀使的元婴一收而走了。

　　万灵上人一声惨嚎，张口喷出一口鲜血，伤上加伤。

　　魔蝎却并不追击，哈哈狂笑道：“万灵老鬼，你所修炼，本就是我族残破功法，竟然也敢与本尊动手。本尊不愿浪费力气，就将你留于纤云灭杀。待本尊炼化银龙，你们所有人等，一个都跑不掉。”

　　“是么？”

　　云姑清冷的声音传来，比之更快的，却是一道数丈长的杀戮剑气：“云岚，无论你是否保有神智记忆，既然已经化作魔物，今日我就要将你斩与剑下。”

　　“呵呵！纤云，本尊先不与你分说，你且先将万灵老怪诛杀。稍后，我自有言与你！”

　　魔蝎却不理会云姑的攻击，身形一晃，就从原地消失。转眼之间，就重新回到魔莲之中了。

　　此时，银龙费尽全身之力，几经突击之下，却依旧不能突破魔莲的封锁，眼中已经流露出悲哀之色。

　　要知道，九叶魔莲本就是空间之宝，若是九叶完整的话，可以直接幻化出一个小型界面。如今虽然只有七叶实体，却也能发挥不俗的空间封锁能力。

　　如果是之前，银龙全盛之时，或许还能强行破除。但那时银龙愤怒如狂，一心要将魔蝎灭杀，却被拖入持久消耗之中。如今的银龙，已经是半残之身，哪里还有破除空间的能力。

　　魔蝎本身，也受到极为严重的伤害，魔莲的消耗更是严重。此刻，魔蝎拿到玉瓶，竟然连将之魔化留用都不能。干脆巨钳一夹之下，竟生生将这件法宝毁掉了。

　　玉瓶一毁，朱雀使的元婴登时获得自由，大喜之下连忙恭声道：“多谢尊上！”

　　“嘿嘿！不用谢我，本尊正有用你之时！”魔蝎一声冷笑，巨钳一夹一送，登时将元婴连同那柄不俗的宝剑一同吞入腹中。

　　“哼，有你的元婴，本尊可以恢复八分修为。眼下，这条银龙已经是瓮中之鳖，只是八门金锁阵已破。当前之计，倒是应该赶紧将这些人族修士灭杀，取婴炼化，以弥补魔莲才对。”

　　想到此处，魔蝎身形一晃，径直朝天髯等人扑去。

　　朝人族修士动手的，并不只是他。

　　玉瓶破毁之时，万灵上人又是一声惨呼。接二连三的重伤，已经让他连修为都已经跌落到化神边缘。

　　再也顾不得许多，万灵面目狰狞一声狂吼：“神魂，归！”

　　战场之上，极为诡异的一幕出现了。

　　一个个修士突然之间如丧失魂魄般倒下，道道黑烟飘出，直朝万灵飞去。一些元婴修士竟然也在其中，就连魔莲之内，竟然也有道道灰黑气息流出，也都朝着万灵的方向，急速而去。

　　魔莲之阵登时就有了不稳的迹象，银龙看到机会，登时发狂一般，疯狂突击，眼看就要破阵而出。

　　“万灵老鬼，你敢和本尊抢！”魔蝎一见，登时大怒。再顾不得去击杀众修，重新长出的两只巨钳连连挥舞，成团的魔气四射而出，卷起一道道烟气。

　　其本体一晃之下，重新回归魔莲之中，迎头与银龙一记对撞，登时又将它逼回莲阵之中。银龙一声悲鸣，又一只龙爪被毁，眼看就已经要支持不住。

　　魔蝎也不好过，刚生出的巨钳竟然再次断裂开来，面色更是苍白如纸。

　　“也罢，本尊全力将次龙炼化，再来收拾你们些蝼蚁之修！”想到此处，魔蝎干脆不在理会外围的事端，专心守于阵中了。


第二百四十八章：屠圣杀隐（六十三）——万灵身亡

　　一日之内，万灵上人生生从云端被打落到无底深渊。

　　如果说，之前的屡次受伤还只是伤了万灵的颜面，玉瓶被毁则已经将他的衣服都扒了个精光。

　　至于现在，万灵辛苦了半辈子才积累起如此之多的“饲婴”，竟然大多数都成了他人嫁衣，这已经是将的骨头都抽了出来。

　　执掌宗门，万民仰视，弟子膜拜。何等的荣耀，何等的风光！

　　一朝之间，宗门破，万民弃，弟子无。就连他自己，也成了丧家之犬一般，竟然沦落到要担心陨落的地步！

　　日子难过，日子还是要过。

　　顾不得与魔蝎计较，万灵正要将其余分魂融入，云姑却又已经出手。

　　在云姑眼里，万灵和魔蝎并无区别，甚至可以说，他比魔蝎更当诛。

　　魔蝎毕竟是魔物，就如同油怎么都不能溶于水一般，为全体人族修士所不容。无论出现在哪里，都是醒目之极的靶子。

　　万灵则不同，只要将身子一埋，披件外套就化狼成羊，溶入人民群众的汪洋大海之中。而若是论危害的话，只怕万灵未必就比魔蝎小，还更难防范。

　　因此，云姑抛开一切杂念，断然，出手。

　　此时的云姑，仿佛年轻了十岁，化身为采莲少女一般。操浆掌舟，游弋与荷莲之间，分外的轻盈灵动。似乎，生怕惊扰了荷叶之上的点点露珠。

　　辟邪剑并未祭在天空，而是握于掌中，云姑神情庄严肃穆，一举一动却又飘逸洒脱。左手掐诀，右手执剑，瞬时之间，对着万灵的方向，虚空连点七次。

　　素口微张，云姑一字字的轻吐：“七……星……杀！”

　　七点晶莹闪亮的光点浮空而现，转眼间，化为七朵璀璨星花，带着无比绚丽让人心醉的光芒，无声而逝。

　　再次出现时，七道星花赫然已经围绕在万灵身体四周，合拢。

　　天地间，仿佛连光线都为星花所牵引，万朝归宗般汇集而来，形成一道道让视线扭曲的光带。

　　每一个目睹这一幕的人，心头无由升起一股清凉之意，不算厚实，却无比冷冽。

　　万灵骤然间瞳孔放大，此时此刻，他的感受与所有人不同。这七道剑花给别人的印象如同盛夏冰茶，清凉适意。对他来说，却如万年玄冰，寒彻心府。

　　这分明是杀气内敛，几乎没有丝毫外泄的体现。

　　直到此时，一股真真切切的生死危机浮上心头，万灵的双眼之中，不可遏制的露出惊恐之意。

　　化神修士，在天佑星之上，除了寿元断绝之外，几乎就是不死的存在。首先，能灭杀化神修士的法宝，不能说没有，但是绝对是稀少珍贵无比。

　　比如三九老道的拂尘，已经勉强踏入灵宝的范畴。可即便是化神修士拿着它，以最强状态全力施展，也根本不可能灭杀化神修士。

　　灵宝级的法宝，能有多少？

　　至于神通，哪有同阶修士随便弄个神通就能灭杀同阶的。

　　海兰大陆上，最为惨烈的盘龙大战，数百万人的死伤，化神级修士也不过陨落一名而已。

　　即便是遭到多名同阶围攻，化神修士如果一心想逃，也还是可以做到的。

　　那些即将飞升的修士，倒是有这个能力。可问题是，那些人哪里还有这个心情过问世间之事！哪一个也都是将全部精力用在飞升大计，全力筹备应付天劫，怎么会去理会一个修士的死活。

　　任何化神修士，都是修炼千多年以上的老鬼，又怎么会没有保命绝招。万灵本身就即将踏入中期，只是因为始终迈不过那个坎儿，这才费尽心力打起饲婴的主意。

　　即便是魔蝎，在收取万灵的玉瓶和朱雀使元婴后，也没有想过要灭杀万灵。一方面有银龙牵制，另外也是因为他明白，太难！

　　但是如今，万灵却真真实实的感觉到，眼前这一劫，自己恐怕是难以应对了。

　　屡遭重创，灵力枯竭，心神不稳，精力交粹，修为不稳；一切的一切条件综合起来，万灵终于沦落到要面对生死抉择的时刻。

　　七朵剑花封闭了周围的空间，虽然只是极为短暂的一瞬间，却足以让万灵无法自耗精血瞬移出逃。这一击，是云姑全力而发，就是要灭杀！

　　云姑自己，在发出这一击之后，毫不犹豫挥手抖出一个玉盒，一块散发着浓郁灵气的灵石赫然出现。被云姑一手将之握住，抓紧时机补充起灵力来。

　　“极品灵石！”四周看到这一幕的修士，禁不住发出阵阵惊呼。

　　云岚所化的魔蝎一声怒吼，这些灵石本是他的，自然愤怒异常。

　　极品灵石虽然珍贵，魔物却用不上，只能交给朱雀使用于维持八门金锁阵。朱雀使身上有他下的禁制，自然不怕他敢私吞下去。

　　可如今，八门金锁阵被破，朱雀使先是被云姑毁掉肉身，进而被魔蝎吞了元婴。这剩余的四块极品灵石，自然也为云姑所得，恰好用来补充消耗的灵力。

　　但此时魔蝎全力炼化银龙，只能眼睁睁看着云姑将灵石吸收，却毫无办法。

　　至于其它人，当然没胆子把主意打到云姑身上。隐老目光闪烁，最终叹息一声，将目光重新转向万灵。

　　万灵可没心思琢磨什么灵石，别说极品灵石，就是仙石他也没有丝毫兴趣。此刻的万灵，必须为自己的生存全力以赴。

　　一声发自灵魂的狂吼，万灵身上的皂衣蓦然飞出，化做一道黑幕将其身形遮掩起来。同时双手一抖，一副画轴出现在空中，晃动之间，如卷帘般将万灵团团包裹。

　　还没完，万灵深知这七朵剑花的威胁。张口一喷，无数黑黝黝的气团涌出，化成道道黑雾盘旋身外。黑雾之中，阵阵怨恨疯狂的嘶喊传出，赫然竟是无数冤魂。

　　这里面，有不少都是万灵宗的门人弟子。之前的宗门之战，万灵不敌之下，眼看门下弟子被天道宗修士一个个灭杀，索性将自己的饲婴收回。此刻面对生死危机，万灵无奈之下只得将这些预备冲击中期瓶颈才炼化吸收的冤魂一次性放出，只为求得那一线生机。

　　可以说，如今的万灵宗，已经近乎灭门。

　　即便如此，万灵依然觉得心里没谱，牙咬之间一拍胸口吼道：“天魔解体！”

　　骤然之间，他的身体轰然炸开，竟然化作道道黑气，连同之前施展的法宝神通，一起朝七朵剑花迎击而去。

　　此时此刻，他竟然连肉身都已舍弃，只求能有魂魄逃生了。

　　眨眼间，各种神通触碰到一处，连续的爆响之间，一团仿若骄阳般的光芒散发开来。

　　天地之间，忽然变得极为安静，“声音”这个词汇，似乎突然消失了。

　　众人眼中，只看到灵光雾气狂闪，狂暴的灵力漩涡肉眼都清晰可见，却偏偏一片安宁。

　　就好像战争片电影中突然消失了声频信号，恰好放映到核弹爆发，无比的耀眼，而诡异！

　　紧跟着，仿佛海啸爆发，又似乎高山崩塌，巨大的声响骤然传出。

　　耳膜为之颤抖，脑海之中，犹如细针刺入。剧痛之中，让人失去思考和判断的能力，一片茫然。

　　视觉恢复之时，眼前的一切似乎都消失，湮灭！只余下一团几乎淡不可见的烟丝，飞闪消失。转眼之间，就跨越了百米距离，仓皇而去。

　　可惜的是，还有人等候在那里，出手！

　　一片云！

　　不，应该是一团仿佛乌云的飞虫，通体乌黑，双翅薄如蝉翼，速度却如流星般快捷。转眼之间，这一片乌云般的飞虫就将烟丝团团围住。疯狂撕咬之间，烟丝以肉眼可见的速度迅速消散。

　　“噬魂蛾！隐为者！你是漠萨国虫修！”万灵上人哀嚎阵阵，他是万灵宗太上长老，一眼就看出这灵虫为何物。

　　万灵宗原本就以饲养灵虫闻名，只是万灵以为，灵虫空有战力，对修为却无丝毫帮助，这才转修魔道。

　　功法虽然转变，关于灵虫方面的见识，万灵却是罕有人能及的，自然明白这毒蛾是何等恐怖。

　　隐老淡淡而笑，却不正面回答万灵的怒骂，随口道：“万灵道友，噬魂蛾并非漠萨国修士独有，你万灵宗不是也以灵虫闻名么？”

　　此刻，万灵已经快要被吞噬一空，顾不得管他是何身份，急忙叫道：“道友……饶我一命，老夫定以重宝相谢！”

　　隐老面容平静，淡漠说道：“重宝？不必了，道友的魂魄就是最好的宝物。老夫对于魔道功法，却是没什么兴趣。”

　　说罢，隐老传出意念，众多噬魂蛾吞噬扑咬得更加猛烈。不出数息之间，烟丝就被吞食一空了。

　　于是，万灵上人，怡花国最顶层的修士之一，彻底陨落，魂飞，魄散！

　　“我靠！搞什么蛾子，这么拽！”

　　唐青看着这一切，内心惊叹。他清晰的感受到，在噬魂蛾出现时，灵兽环之内的血蝠纷纷躁动。传入心神之中的感觉是，兴奋、渴望，还有恐惧！

　　此刻，在万灵上人身亡的一刻，魔蝎这边的战场，剧变也同时发生。


第二百四十九章：屠圣杀隐（六十四）——神龙灭

　　修士之间的争斗，虽然激烈，但大多时候，其实没什么技术含量。

　　说的不客气点，通常情况下，就是对轰！

　　法宝也好，神通也罢，都可以列为一个范畴——远程攻击。

　　除此之外，修士之间发生争斗，还有一个特点——非消耗战。

　　实力相差如果比较大，根本就打不起来，肯定会有一方服软儿，或则很快被灭杀。如果实力相差无几，则双方很可能会心有顾忌，最终多半悻悻而去。

　　如此一来，修士的战斗如果用旁观者的角度来看，很无趣！除非是双方有深仇大恨，很少会以命相搏、不死不休的地步。

　　肉搏则截然不同，比如妖兽之间，不斗则以，一旦开打，多半就是以一方死亡为终结。究其原因，修士厮杀是为利益。如果没便宜可占，不用人劝，自个儿就会爱惜生命，不愿白费功夫。

　　反之，妖兽则是为了生存，为了食物和吞噬，自然是舍生忘死，无所不用其极。

　　肉搏厮杀消耗巨大，代价巨大，时间却往往不需要太多功夫。尤其是势均力敌的时候，更是惨烈无比。

　　银龙与魔蝎的搏杀，其实并没有持续太久，远远比不上万灵与云姑之间的战斗。可若论凶险惨厉，则是有过之而无不及。

　　片刻之间，一龙一魔之间，就已经到了要分生死的地步。

　　论战斗实力，银龙无疑是占优的，虽然只是残灵，对比肉体强横程度、力量大小乃至于对力量的运用，都比魔蝎强上一筹。

　　如果双方在公平环境下决战，只怕魔蝎早已被银龙灭杀当场，或则赶紧溜之大吉。

　　只可惜，世间的事情，本都没有公平可言。更何况战场之上，本身就是既斗力、又斗智的过程。

　　魔莲围绕之下，银龙但凡受到一点伤害，都会有滚滚魔气蜂拥而上，如同苍蝇盯上腐肉一般。世间一长，一点点的侵蚀之下，必然引起质变。

　　魔蝎则恰恰相反，哪怕是肢体伤残，也能快速补充，很快就重生生长而出，简直就是不死之身。

　　理论上来说，银龙要战胜魔蝎，只有几个思路。一是瞬间击杀，让魔蝎来不及回复就直接死亡，自然战斗结束。二是破阵，先把魔莲之阵打破，就算不能完全将魔莲毁灭，至少也要破除它对灵力的封锁。

　　银龙的自愈能力同样恐怖，如果能有喘息之机，即便是对上魔蝎的重复回复，也有可战之机。

　　最后自然就是对耗了，魔莲能够产生魔气，那是需要血云大阵来提供养分的。如果消耗超过补给，迟早也有用完的时候。银龙如果能支撑到那个时候，依然是胜利者。

　　可惜，无论哪一条，它都做不到。

　　如果双方一开始交战，银龙能够警惕一些，清醒一些，自然也有能力不让魔莲有化阵封闭灵力的机会。

　　可惜，那时候银龙正是鼎盛时期，对着魔蝎的挑衅，就如同西门面对小潘的裸体，又哪里会去想人家还有个威猛无双的二叔！

　　待到银龙伤痕累累察觉不妙，再想突破的时候，晚矣！

　　此刻的银龙，早已不在是先前那副光华耀眼的夺目模样。浑身上下斑斑点点，没有丝毫血迹，却黑一块青一块，犹如大师抽象画一般让人费解。

　　仅余的龙爪也只剩下两根趾爪，全身的伤口都泛出让人恶心的黑气。两只如脸盆般大小的龙眼也瞎了一只，另外一个也暗淡无神，几乎没有什么光泽，如同垂死老朽。

　　反看魔蝎，气色虽然也有些灰败，精力却依然旺盛无比。两只巨钳挥动，不断施展神通加上肉身攻击，让银龙应接不暇，越发难以对付。

　　就连银龙原本强悍的肉体防御能力，在魔气的不断侵蚀之下，也变得脆弱无比。魔钳的每一次挥动，总能给它带出一道深可见骨的伤口，比之刚开始战斗时，只能划破银龙皮下三寸，已经是天渊之别。

　　一句话，英雄气短，穷途末路！

　　银龙的独眼中透出悲凉，还有极度的不甘与愤怒。灵魂之中，传承无数万载的骄傲告诉它，龙可杀，不可辱！

　　巨龙好战，且以战死为荣，不过那要看对象。面对这种打心底儿憎恶的魔族生物，纵然银龙记忆不全，却也绝不愿意自己死在他手里。

　　如果自己注定要死，也决不能被魔物炼化。那样的话，只怕这魔莲真能进化出第八片花瓣都有可能。

　　即便是之前的战斗，仅仅通过侵蚀银龙的伤口，魔莲获得的好处也非同小可。如今的魔莲，看上去，竟然与刚开始与银龙接战之时没什么区别。

　　就仿佛，银龙是在和自己作战一般。至于魔莲，则纯粹就是个中介，以龙之力，致龙于死地。

　　如果银龙别这样生生磨死，只怕也可算是史上最憋屈的龙族生物了。偏偏这还是神龙血脉，怎不让它心肺都要气得炸开来。

　　魔蝎晃动之间，带着道道残影从银龙身前闪过，巨钳以无伦之势直奔银龙心脏而去。剧烈战斗中且被魔气不断侵蚀之下，银龙的神智都已经有些不够清晰，只来得及残爪一挡。

　　一阵痛彻心扉的剧痛，一声撕破天际的龙吟，银龙的胸口被剖开一条深两尺，长达丈余的巨大裂口。

　　伤口之中，跳动的心脏清晰可见，却已经不再有力。周围的魔气如食人鱼扑向落水飞禽般争先恐后，伤口周围，转眼之间就变得乌黑一片。就连其心脏，都渐渐被污染一般，颜如墨汁。

　　银龙仅余的两根趾爪也被夹断，已经彻底变成了待宰的羔羊。或则说，成为一道龙形大餐。

　　然而，魔蝎却没有丝毫兴奋之感。相反，一道浓重的危机浮现心头，魔蝎不但没有乘胜追击，反倒身形急闪，暴退！

　　飞速急退之中，魔蝎两只巨钳不断挥舞，周围的魔气如百川归海，片刻之间，就在身前凝聚出一面厚达数米，将之全身笼起的巨大盾牌。

　　龙，即便是垂死之身，那也还是龙！远不是羔羊可比。

　　随着一声充满愤恨不甘无奈辛酸痛苦郁闷到极致的龙吼，银龙的身体轰然炸开，以无边的威势，带着最后的龙威，朝周围令它厌恶散发着令“龙”作呕气息的一切，席卷而去。

　　自爆！明家数万族人以生命、以灵魂、以意志召唤而出的神龙，竟然在没有对魔物造成任何实质性伤害的情况，轰然自爆！

　　如果明家族人泉下有知，不知是该高兴，还是失望！

　　又一次，无声的场景再次出现，仿佛是之前云姑与万灵的惊天一击重演。

　　只不过，这次的威势虽然同样巨大，却被死死限制在阵法之中。

　　银龙自爆带来的冲击，以毁灭一切的态势横冲而出。魔莲生生被撞出百余丈，一阵让人牙酸的吱吱乱响，仿佛酸液被泼洒在钢铁之上，散发出阵阵白烟。

　　然而，一切清晰后，魔莲依然是魔莲。虽然暗淡不少，却依然没有被损毁。七片莲片依然如故，魔莲，无恙。

　　自爆，无功！

　　就在此时，三道银光激射而出。在魔莲之阵为之松动的瞬间，似流星般飞出，分三个方向，破空而去。

　　“想跑！”

　　魔蝎身形有些狼狈，身前数米厚的巨盾被生生打散，身体更是被剧烈的冲击撞出百米开外。

　　此刻看到龙灵欲逃，魔蝎怒不可遏的狂吼一声。两只巨钳挥舞之下，一边一道两只巨掌飞出，竟然直接将两道流光握在掌中。

　　与此同时，魔蝎尾钩一抖，一道钩形黑影蓦然闪现，直朝第三道流光而去。

　　这个方向，恰好是唐青的方向，也是天髯等三人的方向。

　　来不及细想，天髯三人同时施展出最强神通，八道符文，九根银丝，齐齐朝黑影而去。同时间，三无和尚身子一抖，迎上前去，禅杖挥舞，奋起全身之力，砸下。

　　接二连三的爆响传出，三无和尚的身体如同断线风筝，被远远抛开，连续几口如泉般的血箭随之飙出。

　　三九老道与天髯同时闷哼一声，嘴角同样溢出鲜血，再一次，重伤！

　　实际上，这已经不是什么伤不伤了。三人都是将死之身，此时的重伤，无非就是将那个时刻再拉近一些而已。

　　但是，魔蝎尾钩的那一击，却在三人的联手一击下，消散。就连魔蝎本人，也是闷哼一声，倒退几步，面色更加惨白无色。

　　那一道逃出生天的残灵，却如流星般，加快速度，朝着自己灵魂之中感应到的一道力量之源，急速而去。

　　奔向唐青的额头，一闪，而入！

　　“你们找死！”

　　魔蝎怒吼连连，自己千辛万苦，付出巨大代价，好不容易才将银龙击败。眼看就要到收获的时候，却被这残灵又逃出一丝，怎不让他怒发如狂。

　　尤其可恨的是，这三人明明就是将死之身。之前的战斗里，魔蝎有意识的想要留他们一命，留待自己收拾掉银龙之后，再将之拿下炼成影魔的。

　　自己毕竟是魔族，总归需要人类替自己做些事情。原先的影魔已经战死，长老联盟现在已经名存实亡。更何况自己身份已经暴露，总归需要一些手下才行。

　　没想到，一时的犹豫，却成了漏手，演化成如今的局面。

　　当然了，还有那个唐青，那就是所谓的圣人传人？为什么自己在他身上感受到一股熟悉的气息？不管了，稍微将他拿下搜魂，自然能够明白一切。

　　一张大口，魔蝎直接将两道残灵吞入腹中。同时两只巨钳挥舞，裹着魔莲之阵，直接朝三人杀去。

　　“三个元婴后期修士，加起来也差不多了！不比一丝残灵弱多少。”

　　此刻，天髯等三人彼此对视一眼，神色决然！


第二百五十章：屠圣杀隐（六十五）——恸殇

　　飞蛾扑火，通常用来形容一种壮烈。也有人说，这是自取灭亡。

　　可飞蛾扑火，扑的都是火烛，或则是油灯。如果燃起一大堆篝火，或则哪里发生火灾，却肯定不会有飞蛾会蠢到一头扎进去。

　　也就是说，如果是明知必死的话，即便是“壮烈”如飞蛾，“愚蠢”如飞蛾，也不会干出这种出格的傻事儿。

　　但是眼下，天髯、三九和三无这几人的行动，确真真实实的自寻死路。就如同三只愚蠢的飞蛾，扑向一团汹汹烈火——义无反顾！

　　三只数寸大小的元婴，在肉身完好的情况下，主动离体而出。互相争斗了一辈子的三人仿佛心有灵犀，动作极其一致。

　　元婴两手掐诀，各自控制自己的肉身，如同操纵的是一件强力法宝一般，直接抛向直扑而来的魔蝎。随后，利用自用各自的灵魂牵引，轰然爆开！

　　再然后，三个元婴晃身之间，化作流光，从身躯颤抖牙关紧咬青筋狂跳泪流满面却伸出单手做拥抱状的唐青顶门之上，一闪而入。

　　元婴后期修士的肉身，三无和尚还兼修炼体，此刻同时自爆之下，威力纵然赶不上银龙，却也相差不多了。

　　况且，他们也没指望能吧魔蝎怎么样。连银龙都没做到的事情，他们三个将死之人肯定也没戏。

　　甚至，天髯等人明白，即便是自爆，只怕最终也还是难免要被魔莲所用。

　　但是这些，他们已经不在乎，也懒得去想。

　　三位将死的老人所要的，就是这自爆能够阻止魔蝎片刻，以便三人之魂可以顺利被白眉所用，以激发那个不明不白的“一击之力”。

　　眼前的局势一目了然，魔蝎就不说了，隐老身上也有秘密。自己这一方，却只有云姑一人。

　　至于那些闲散之修，自从八门金锁阵破开，随后银龙自爆后。能跑的，都跑了。就连儒门众修，也在天髯的严令之下，渐次离去。在皇宫彻底沦为废墟后，京都的浮空禁制早已消失，再不能限制诸多修士如飞蚊般四散而去。

　　不是想不想的问题，是根本无用！

　　无论那一方的修士，都已经明白，眼前这出大戏，他们没资格参合。之前种种，看起来倒是热火朝天，不过是因为，下棋的人还没出现而已。

　　三人当然不会学那些小儿女模样去痛斥隐老如何如何，或则是来一段情理大义的动人演出，以图要改变什么。

　　没必要，也没用，而且很无趣。

　　只能说，人各有志么！

　　三位筋疲力尽心力枯竭再无丝毫余力的老人，唯有用自己的肉身和魂魄，来完成最后的使命与责任。

　　肉身殉魔，元神也奉献出来，三人已经无悔，也不会有怨恨。

　　临了，天髯还不忘给已经朝这边赶来的云姑传出神念：“护唐青，入圣临之门！”

　　以云姑的心智，眼前的情形看在眼中，心中略作推断，自然就可以猜出个七七八八。更何况，此时的白眉也已经朝他传出密语。

　　所有知道唐青这个“一击”的人当中，如果问谁最有信心，无疑就是云姑。

　　在给唐青灌输剑气之时，她曾经亲身感受过那种让她为之恐惧的气息。当然，白眉的现身，也让云姑将这一谜团找到了合理的解释。化神后期修士都要借用别人魂魄才能施展，无论对谁，注定将是绝杀之势。

　　问题是，杀谁？

　　云姑没有给唐青任何意见，也没有询问任何事情，甚至没有和隐老有只言片语，就这样径直来到唐青面前。

　　唐青此时，面带泪痕，单臂抚心，望天一拜！

　　看着唐青的断臂，云姑叹息一声，伸手轻轻抱了抱唐青的头，温言说：“孩子，你受苦了！”

　　云姑体形高挑，做出这个动作如此自然、和谐，就如同永远温和仁爱的慈母，宽慰受伤疲累，带着满身风尘，倦然返家的游子一般。

　　唐青双膝跪倒，抱着云姑，放声嚎啕！

　　“哭”这个词儿，唐青有些陌生。

　　曾经，唐爷以为，这个字已经不会再出现在自己的词典之中。自小单身闯荡，及至被拐卖、招募、训练、搏杀，一次次的危机，一次次的历险。最终，唐爷有了自己的队伍，有了自己的兄弟，有了自己引之为傲的荣耀。

　　无数次的生死一线，无数次的冰冷击杀。唐爷自认为，见惯生死的自己，已经失去了为生命悲哀的资格。

　　死的，死了；活着的，还得活！不是么？

　　来到这个陌生的世界，一切的一切都发生了天翻地覆的变化。面对完全不同的生存方式与各种匪夷所思的伦理关系，唐青并没有失去真我。

　　活着的，还得活！

　　将以往深埋于记忆最深处，唐爷一直在努力寻找一种东西，一个称之为“家”的地方，一种称之为“情”的感觉。

　　人，终究是人，是不能离开这两样东西独自生存的，唐爷的世界观从来就没有，也永远不会改变。

　　什么狗屁仙人，去你吗的！唐爷就是个人，简简单单的人！

　　他也的确找到了。

　　不过半年，唐爷有了自己认定的狼窝，又有了自己的兄弟，有了自己的队伍；甚至，还有了自己的妻子！

　　唐爷不缺关爱，不缺牵挂。他知道，有一个叫炎龙的地方，会有一些人，男人、女人、孩童，在等自己回去，回到那个已经被自己视为“家”的地方。

　　然而，唐青还缺少一种感觉，一种来自长辈，完全无私，完全没有任何要求与回报的关心。

　　一直以来，唐爷认为，自己不需要这个。

　　他是唐爷，是狼牙队长，是头领，是领路者。在地球上，唐爷是队长，带领自己的兄弟闯遍天下。虽然历经风雨，却一直不离不弃，而且从来就没有死亡的先例。

　　在海兰，唐爷从无到有，坑蒙拐骗巧取豪夺用尽手段；所为的，也只是让自己，让自己在意的人不受伤害，让自己的家更为安宁。

　　仅此而已！

　　他也确实做到了。

　　莫名其妙的又来到潮光，唐青下意识的想要排斥这个地方。这里的人，这里的事，他不关心，也不想关心。

　　然而如今，在云姑赠剑、天髯相托、明氏绝族、三老身亡之后，在一僧、一道、一儒舍身而去的那一刻，唐青却再也无法遏制住发自心底的那一阵恸痛。

　　于是，在面对云姑，听她说出一句极为简单，却能温心暖肺的宽慰之语后，唐青痛哭。

　　于是，唐青嚎啕大哭！

　　于是，唐爷望空而拜！

　　“你是在拜本尊吗？”云岚的声音传来。

　　此刻，魔蝎重新化作云岚的摸样，面容平淡无波，声音冷厉肃杀，却没有了魔蝎那种暴戾与凶残。

　　魔莲也依旧是魔莲，七片莲瓣光泽依然；甚至，还隐有强化，就连第八叶，竟然也略有厚重。

　　八门金锁阵已破，血云大阵无风而散。没有了大规模的厮杀，没有了血流成河，血云大阵已经失去意义，云岚自然不会浪费力气维持。

　　只要把眼前之事了解，只要他愿意，可以轻松以魔气将整个京都灭绝，或则魔化。京都之中，将再无可阻止的力量。

　　天地间，空气赫然已经回复宁静，没有丝毫的血腥气息。

　　如果不是满目的疮痍与随处可闻的嚎哭呻吟，这京都，依然还是京都，仿佛一切都是黄粱一梦，根本不曾发生。

　　云姑仗剑而立，看着云岚，没有半句言语。只是，双眼之中隐现追忆之色，还有强行压下的痛苦。

　　隐老身处一旁，同样束手而立，神情有些复杂，却是沉稳不动如山。头顶之上，噬魂蛾盘旋飞舞，如云般萦绕。

　　此刻的隐老，没有再隐藏修为，一股化神中期的威压霍然散开。天地间风云卷动，就连云岚，也为之色变。

　　没有了血云大阵，魔莲的使用不再是无所顾忌，云岚可不敢对隐老掉以轻心。

　　最关键之处，眼前的修士，可不是那条傻乎乎的银龙。能够隐忍至今，所图必然极大，也断然不会给他以魔莲围困的机会。

　　唐青根本不搭理云岚的问话，默默站起身来，右手挥毫；转眼之间，一个大大的“周”字出现在第七道方格之中。

　　随着最后一笔落下，暗门骤然光华大放，一阵急闪之后，化做点点光辉，消散一空。

　　一座无比精巧的传送阵法出现，其上光泽迷离，绚丽无双。仿佛，那就是登天之路，其尽头，就是为无数世人传送向往的天堂。

　　就连云岚，也为此所吸引，目光灼灼，仿佛沉迷其中，无法自拔一般。

　　隐老目光闪烁，终于流露出兴奋之情，还带有一丝贪婪。却是强行按捺住心中的冲动，没有轻举妄动。

　　云姑却依然无视，伸手拿出一枚戒指，轻轻给唐青戴在右手尾指，目光透出温和：“你不是需要极品灵石吗？恰好云姨抢了几块，三块留给你，还有一只火鸟，留给你炼制法宝之用。”

　　只剩一只手的唐爷，除了大拇指之外，其余全部戴着亮晶晶的戒指。典型的暴发户，俗不可耐。

　　云姑却似乎很满意，轻轻拂了拂唐青的乱发，轻声说：“以后，可就靠你自己了，一人在外，小心些！不要太过冲动。”

　　唐青微微点头，同样轻声说：“明氏一族，还有一个孩子留下，可能在隐为者手里。”

　　云姑点头：“我知道了，按你想的做，云姨信你。”


第二百五十一章：屠圣杀隐（六十六）——笑侃魔尊

　　“这就是圣临之门？”

　　看着眼前这座颇为小巧的传送之门，云岚故作诧异的说道。

　　“可不是吗？怎么样歪子，没见过吧！”唐青踏前一步，越过云姑身侧，面朝云岚道。

　　“嗯！本尊确实没见过。”

　　云岚挺老实，很本分的回答：“明氏之中，有本尊之奴。这个圣临之门，本尊也有听闻。三千年前，所谓怡花国圣人，就是从那里而来。随后平定四方，灭魔门，扶明氏，传七杰。本尊说的可对？”

　　或许是因为有云姑在唐青身边，云岚很清楚自己的威压不会有作用，极为明智的没有浪费力气。对于唐青的态度，云岚倒还真没放在心里。

　　他不过是个小孩子而已，犯得着为之生气吗！

　　“呃！不错啊！”

　　唐青撇撇嘴：“瞧不出来，歪子你还挺有见识！咋样，你是不是特崇拜圣人，还特不服气？”

　　云岚大笑：“呵呵！你也不错，在本尊面前竟然没有半点惧怕之意。对了，你就是那个唐青对吧？还有就是，你就是那个所谓的圣人传人？”

　　“没错！”

　　唐青同样哈哈而笑：“唐爷梦中接到圣人法旨，专门来这儿，就为了收拾你个小样的。”

　　“我好怕哦！”

　　云岚故作震惊状，面带玩味之色：“你可知道，之前，本尊为什么不杀你？猜出来有奖。”

　　这傻逼！和唐爷玩幽默！

　　唐青心里诽谤，满脸兴奋的表情：“是吗？先说说看，是啥奖励？”

　　思索了一下，唐爷一本正经的说：“如果你把自个儿阉掉，做唐爷跟班的话，没准儿俺还真会考虑的哦！”

　　扑哧一声，面带寒霜的云姑禁不住也喷笑当场，隐老则是骤然瞪大双眼，竟然比见到圣临之门还要惊讶。

　　脑海之中，白眉哀叹连连。对唐青，要么干脆别说话，直接把他杀了完事儿。和他斗嘴，找不自在么不是。

　　“小子无礼！”

　　纵然对唐青的镇定感觉意外，纵然他已经存活数千年，魔物依然被唐青气得七窍生烟，差点就当场暴走。

　　一股压抑不住的磅礴威压传出，云姑一声冷哼，玉手一挥，一道无形屏障应声而起。

　　唐青若无其事，一副无辜的表情道：“瞧瞧！小气了不是。不是俺说你，心性这么差！几千年都活到狗身上去了吗？生意不成情谊在，摆啥子威风。”

　　“好！好！好！”

　　云岚冷笑连连，一连说了三个好字：“之前本尊在你身上感应到一丝同族的气息，虽然不知道是因何而来，却是刻意留下你的性命。如今看来，你是自己找死。人圣已死，再将你这个所谓圣人传人灭杀，本尊的屠圣计划功德圆满！区区下等人族，也敢自称圣人！”

　　“那你来啊！”

　　唐青恬不知耻的张牙舞爪，指着旁边的隐老，一脸不屑：“魔物很了不起吗？唐爷早就吞了一个。不是我看不起你，歪子你敢吗？看见没，那儿还有个比你更狡猾的。这种情形，知道咱们人族怎么说的不？”

　　“螳螂扑蝉，黄雀在后；本尊自然知晓。”

　　虽然他明知道，如果唐青交谈下去，无论说什么，恐怕都是个错误，云岚还是忍不住出声应答。

　　严格来说，唐青说的还真没错，现在的云岚如果与云姑大战一场，恐怕还真要被隐老捡个便宜。

　　“错！”

　　唐青趾高气扬的纠正：“是恶狗扑人，疯犬在后才对。”

　　脸上的表情无比沉痛，带着恨铁不成钢的无奈，唐青极为惋惜的说道：“没知识啊！算了不说你。歪子我问个事儿，这事儿对你很重要，可得想好了再答。”

　　“说！”

　　原本，又一次被唐青气得死去活来的魔物真不想理他，可看着唐青那副你不听一定会后悔的表情，却依然忍不住应出声来。

　　“大不了本尊当你在放屁！”云岚内心有些犹豫，颇为谨慎的想道。

　　唐青翻了个白眼儿，似乎对云岚的态度表示不满。末了，却依然期待的问道：“俺知道你这身体是借来的，似乎还保留有记忆。你说，如果俺把你本体宰了的话……这个云岚还能恢复不的？”

　　随后，唐青还一本正经的补充道：“反正也是探讨一下，你好歹也是个前辈，不会那么没品，故意骗俺对吧！”

　　说完，唐青死盯着云岚，满眼期待的表情。在他身边，云姑神色一动，同样是满眼期待的表情。

　　“哈哈！你……你是说……你要杀我！”

　　云岚哈哈狂笑，似乎连气都喘不过来一般，指着唐青你你你的半天，却还是以为自己听错。

　　“是啊！怎么样，怕了吧！怕就说实话，没准儿唐爷就放了你。咋样，就当是大家探讨一下呗！”唐青不以为然，依旧执着的问道。

　　看着唐青一本正经的样子，云岚收起笑容。沉吟了一下，才摇头说道：“严格来说，不能！本尊确实没有抹去云岚的记忆，不过却抹掉了他的情感。你们人族修士，不是最注重这些乱七八糟的东西的吗？”

　　“啥意思？”唐青愕然，有记忆没情感？这么复杂！

　　“就是说，云岚的身体倒确实可以恢复，但却变成了一具行尸走肉，活死人！”云姑面色悲哀，沉声说道。

　　“说对了，所以本尊还记得一切云岚之事。严格来说，本尊与纤云仙子，还可算是夫妻！怎么样，这个结果你满意否？”

　　云岚的声音有些猥亵，而且满是得意之情，对于自己能够从言辞上扳回一局，大感开怀。

　　“你还真不要脸！”

　　未等云姑开口，唐青已经接过话头。这种事情决不能由云姑回答，怎么都吃亏。

　　“瞧你那傻样，净身跟着唐爷拎包倒还挺般配。算了懒得搭理你，你等着，唐爷一会儿就把你收拾了。”

　　不待云岚说话，转过头，唐青直接给他个后脑勺。

　　“隐为者是吧！你挺行啊，够阴险。如果不是你明理暗里鼓动，明氏应该没这么大魄力搞出这档子事儿。能不能告诉俺，你到底啥身份，图的是个啥？”

　　一边朝隐老竖起大拇指，唐青半真半假的赞美说道：“你又不是魔修，也不稀罕魔道功法。按说你好歹也是个隐门长老，就算是兼职，也不至于要这么败家呀。到底为了啥呢？”

　　不得不说，唐青转移话题的时机把握得非常好，而且所提的问题都是众人所关心的事情，以至于在这场无比怪异的座谈中，竟仿佛是由他来主导一般。

　　就连云岚，虽然极想发作，却依然忍耐了下来。他也对这个问题同样很是好奇，很想听听隐老是如何回答。

　　可惜的是，隐老却不是如他那般受激。

　　淡淡一笑，隐为者并不回答唐青，反倒讥讽道：“你想知道？等你杀了魔物，老夫再如实相告，如何？”

　　云岚目瞪口呆，一时根本就不知道该如何形容自己的心情。他怎么也弄不明白，怎么自己现在就变成龙套了吗？听隐老头所言，他似乎也认为唐青能够将自己灭杀！

　　这个世界怎么了？自己可是魔尊也！纵然修为不在，但是有魔莲的相助，也还是这里实力最强的好不！

　　原本觉得一切尽在掌握之中，此刻，云岚一边心中有些哀怨，一边却也禁不住暗暗警惕！

　　“难不成这小子身上有什么秘密？圣人传人，就这么神！连结丹都结得乱八糟的一个人族小修士，竟然巴巴的要灭杀魔尊！”

　　思量之间，云岚颇有些疑神疑鬼起来。

　　“个老狐狸！”

　　唐青心里暗骂，嘴里却毫不犹豫：“好啊！不过杀他大概也挺累的，恐怕俺没机会听了啊！算了，问你点别的事儿，这个你应该没什么好瞒的。”

　　声音顿了顿，唐青一字一句的问：“明天，还好吧！唐爷能感应到，他没死。”

　　被唐青严肃的摸样弄得有些小紧张的云岚，再一次觉得莫名其妙。明天还好吧？什么乱七八糟的，明天你们都已经死了，什么好不好？

　　“还好。”

　　隐老叹口气，和蔼的说：“老夫确实替他封印了血脉，性命无碍，而且还可以修道。只是记忆暂时有些缺损，要等将来，合适的时候，解除封印之后，自然可以恢复。”

　　唐青一声冷笑，接着问道：“哦！那个封印血脉倒确实挺神奇，不过大概不用费那么大劲儿。你帮他，实际上还是因为唐爷，我说的可对？”

　　“没错！老夫很谨慎，凡事都习惯要多准备一手。不知道为什么，老夫觉得你不会将那个玉佩丢弃。即便你今日能脱身，将来也还是会去找寻明天。到那时，你依旧是老夫掌心之物。”

　　隐老面容淡淡，仿佛述说一件与自己毫无关联的事情一般。更为奇怪的是，他竟然豪不讳言玉佩之事，似乎很有把握唐青会按照自己所说的去做，一点都不担心的样子。

　　“哎！”

　　唐青心中哀叹，对这个老鬼，他是真没办法，被吃得死死的。

　　恼羞成怒之下，唐青直接骂道：“老狗，就按你说的，唐爷现在没空搭理你。等俺宰了这个魔物，过个千儿八百年，再去找你。”

　　想想觉得窝心，唐青又补充道：“明天你可得伺候好了，好吃好喝好好修炼，你该不会那么没品，要难为一个小孩子吧！”

　　“好啊！”

　　隐老也不生气，淡淡而笑道：“就这么说定了，老夫会收明天为亲传弟子，你就放心吧！如今么，你就先把这个魔物击杀吧。老夫很想看看，你这个一击之力，究竟是怎么样的。”

　　“住口！”

　　空中的云岚再也无法忍耐下去，怒吼出声。自己堂堂魔尊，竟然被这几个蠢货当做筹码一般推来让去，像话吗！

　　“去你吗的！”唐青怒喝一声，直接出刀！

　　灭魔刃，再次现世。


第二百五十二章：屠圣杀隐（六十七）——勿论重修路之悲

　　淡淡的光影浮空而现，以清晰可见的速度迅速凝为实质。转瞬之间，一把朴实无华却凝若泰山的黑刃显出身形。

　　仅仅是虚影，也并不闪亮耀眼，却如万磅巨石压在心头一般。众人不约而同形成一种感觉，自己仿佛变身为井底之蛙，仰望着四周如天堑的石壁，和那显得无比遥远的一轮天空。

　　无从抵抗的威严，无法承受的凝厚。唯一留下的，是膜拜！

　　此刻，唐青也在暗暗叫苦。

　　白眉激发灭魔刃的同时，唐青清晰的感受道，两股巨力在体内同时爆发开来。

　　一道来自灵魂的撕扯，一道来自对灵力的吸收。

　　撕扯如刀割，生生将他的灵魂分割开来，竟让他生出断帛裂布的幻觉。来自灵魂的剧痛犹如剜心，唐青的面孔之上，一条条青筋如蚯蚓出泥，根根直跳。

　　如果没有三次经脉逆转与两次炼体冲关的经历打底的话，仅仅这瞬息之间的剧痛，就足以让唐青顷刻昏迷。

　　然而剧痛虽然厉害，却仅不过是瞬间的事情，挺过那一刻，也就无事。真正可怕的，却是那道巨鲸吸水般的吸力。

　　顷刻之间，唐青体内的五色丹就为之消散，重新化为一道灵力漩涡。尚未来得及运转一个周期，又生生缩小一半，眼看就要被吸个精光。

　　随之而来的，唐青的修为也如同绝堤的水塘一般，迅速跌落。

　　结丹、筑基圆满、筑基后、筑基中、筑基……

　　不到一息的时间，他就要重新变为刚入门的练气小修士，且还有继续跌落的趋势。

　　照此下去，在将唐青的金丹吸收一空后，恐怕连他的肉身之力，也要被无情吸收。最后，只怕要变成一具人干！

　　“我靠！”纵然唐青早有思想准备，也禁不住升起心胆俱裂的感觉。如果唐爷就这么被活活吸死，真不知他是该哭还是该恨。

　　无论是灵石还是丹药，又或则是因为唐青的特殊体质已经卷起的灵力风暴，都根本无法与这种吸力相比。甚至连延缓，都不能！

　　没有丝毫犹豫，一枚金丹送入口中，吞下，迅速化做灵力灌输到经脉之中。

　　这是唯一的缓解办法，纯粹有灵力构成的金丹，是这种情形下的仅有选择。这还得幸亏唐爷的经脉经过三次逆转后，与普通修士相比已经是天壤之别，对灵力的容纳能力与吸收速度都堪称恐怖。否则的话，依旧不能抵抗，注定要被活活吸死。

　　即便如此，却还是不能满足灭魔刃的需求。此刻，这把所谓的神器，仿佛化身为贪婪的妖刀，以宇宙黑洞吞噬一切的态势，疯狂吸收着唐青身体里的每一丝灵力。

　　金丹碎裂、溶解、化作灵力，然后是消失。

　　又一颗金丹服下，唐青内心哀叹，已经快要绝望。

　　费尽心机得到的两颗修士金丹，就这么没了不说，如果再这么吸下去，唐爷该咋办？

　　丹药？肯定不行！极品灵石？灵力倒是绝对够了，问题是吸收的速度跟不上啊！

　　灵石毕竟是灵石，即便是极品灵石，那也不能和金丹相比。

　　关键在于：纯度！

　　无论是丹药还是灵石，都不可能全部都是灵气，总归还是有些许杂质的。更何况即便都是由灵气构成，那也还得要炼化才能吸收的。

　　“这他吗的什么神器，根本应该叫魔器才对！”内心苦涩的唐青，此刻竟然还有心情考虑给灭魔刃改个名。他觉得，如此妖孽的法宝，应该叫吸灵刀更为贴切。

　　偏偏这时候，白眉的声音在脑海响起：“小子，好好感受，这可能是你唯一的机会。用心感受灭魔刃的气息，将来能否让它认主，你的感悟很关键！”

　　“我日！”唐青心头愤懑，感悟得再好有毛用，唐爷都要挂了好不好！

　　挂不挂掉放一边，要说起来，唐青还真的在用心感受，感受那种被老爷子用“威严”来形容的气息，或则说是精神。

　　感觉中，唐青觉得自己仿佛身体变小，眼前是一座高达万丈的巨大身影。仰头看去，竟然连这身影的脚趾都不甚分明。

　　也有看得清楚的部分，比如说：脚毛！

　　在唐青眼中，那哪里是脚毛，分明是一棵棵参天巨树！只不过，方向比较怪异，横七竖八，乱长一气。

　　这种感觉很奇异，威严啥的，唐青一点都没能感觉到，唯一的印象就是：大！太大了！真他吗的大！

　　唐青不明白，他的修为太低了，和白眉的感觉当然有所不同。就如同蚂蚁看到大象，除了大，不会有丝毫别的印象。

　　可以蚂蚁会觉得大象威严吗？会害怕大象吗？自然是不会的，甚至，蚂蚁根本就对大象无视！就如同大象也同样无视蚂蚁的存在一般，不过角度不同罢了。

　　“和上次的印象不同呀！老玻璃那一次，也没见他遭罪，怎么到了唐爷这里就走样了呢？”

　　唐青觉得很迷糊，炎龙一战，唐青见到过灭魔刃，完全就没有这种感觉。

　　其实这一点，再正常不过了。看人家表演，和自己去体会，完全就是两码事情。更何况，唐青与灭魔刃的灵魂融合，实际上远比老贝利更深，更完整。

　　至于他现在曾受的痛苦和惨状，归根结底，还是因为修为太低的缘故。更何况老贝利本身就是巫师，分魂啥的，对他来说简直如同吃饭喝水一般，小儿科。

　　唐青可不行，他的元磁之魂向来都是吞别人，哪里会有灵魂撕裂的机会！骤然之下，根本无法提前预料。

　　就连白眉，也不可能明白这种融合究竟是咋回事，这种层次的力量，已经远远超出他的理解范围。

　　空中的刀形逐渐完整、凝实，视线落入其中，竟然不能形成一个轮廓的概念。仿佛是，连光线都被瞬间吞噬，根本无法在脑中成像。

　　数千米以内，天地灵力如同洪水怒涛，以唐青的身体为中心，翻腾汹涌。所过之处，无数的残桓断壁被席卷而起，进而又被万刃交叉一般，化作粉末消散。

　　幸亏，唐青所处之地本就在皇宫之中，周围早已空空如也。否则的话，只怕单是这场灵力风暴，就要带走无数无辜之民的性命。

　　吸力依然在继续，第二颗金丹一如前次那般，碎裂、溶解、吸收、消散。

　　胡乱抓起一把丹药塞到嘴里，唐青的右手之中，已经握住一枚刚拿到的极品灵石。他是要破釜沉舟了，死马当做活马医！

　　其实，解决这种危机的办法，并不是没有。只要唐青斩断与灭魔刃的灵魂连接，这种吸收自然可以随风而去。

　　可如果那样的话，先不说灭魔刃会如何，之前唐青所付出的一切，无疑都成了水中之月，镜里之花，一场空！

　　三老自然是都白死了，唐青损失的修为也回不来；眼前的危局，自然也是更加无解。

　　那怎么行！

　　死都不行！

　　不用细说，唐爷此刻已经犯了拧劲儿，说什么也不能容忍这种事情发生。

　　“麻辣隔壁的，就算你真要把唐爷吸干，也得先干掉这个魔物不可！”

　　心里恶狠狠的朝灭魔刃咒骂着，也不管它能不能听得懂。唐青囫囵着吞下一把丹药，同时右手及全身都在疯狂的吸收周围的灵气。金刚诀早已停下，九转法决全力运转，尽量争取能多炼化出一丝灵力来。

　　此刻的唐青，身不能动，目不能视，耳不能听，嘴不能张。唯一能够活跃如常的，就是思想。

　　金丹化为一空，丹药来不及炼化，唐青的修为继续跌落。

　　练气圆满、十二层，十一层……七层……三层……

　　可以看出，灭魔刃对灵力的吸收速度已经在降低了，不然的话，像他在筑基修为时，瞬间就会被吸空。

　　只是，虽然有所减弱，这道吸力却依然没有终止的迹象，仿佛不把他吸干，就决不罢休一般。

　　最终，唐青重新变成一个丝毫修为都没有凡人！而那道吸扯之力虽然不再强大，却依然存在。

　　它还在吸！它居然还在吸！没有了灵力，灭魔刃所吸收的，赫然竟是唐青的灵根！

　　那是他的修炼之源！一旦这都被吸收，唐青将真正如他一只装扮的那样，成为一名彻头彻尾的：炼体士！

　　此时的唐青，内心苦笑，哀叹道：“麻辣隔壁的，灭魔刃啊灭魔刃！你行，你够狠，你把唐爷吸干。以后再想找俺这样的主人，可是没戏了哦！”

　　奇妙的是，仿佛听到了他的感叹，无情的吸扯之力仿佛犹豫了一下。随后，在唐青的五行之根仅余一丝的时候，骤然停歇下来！

　　如同暴雨骤歇，飓风忽停，这股戏力说来就来，说走就走，完全不给他反应的时间。如果不是体内空空如也，如果不是唐青几乎连站稳身体都不能做到，他几乎要以为，这是一场梦境，根本就没有发生。

　　“这下可好，唐爷要重修了！”

　　身体后仰，倒下，唐青无奈的想道。

　　如此同时，灭魔刃化做一道漆黑的闪电，却散发着五彩光辉，径直朝着目瞪口呆的云岚而去。


第二百五十三章：屠圣杀隐（六十八）——灭魔刃灭魔

　　灭魔刃凝聚形体，用时不算长，却也不算短，足有三息时间。

　　而在此期间，无论暴怒的云岚，深沉的隐老，甚或是为唐青护法的云姑，都没有做出任何动作。

　　云姑要分心防备两大强敌，根本没心思关注其它。灭魔刃的动静再大，也不能让她的注意力转移分毫。隐老则是拭目以待，根本没有出手的意思。

　　至于云岚，或者说是魔物，则是完全无法出手。

　　灭魔刃刚刚显出虚影，就已经牢牢锁定云岚的气机，如天劫临身，让他根本无法分心旁顾。

　　如果没有云姑的存在，他自然可以出手将唐青灭杀，则危机自解。可即便是在没有任何干扰的情况下，他想要击败云姑，也颇要耗费一番功夫。更何况，如今他身处灭魔刃的巨大压力之下；而旁边，还有一个虎视眈眈的隐老。

　　逃？不行的！

　　云岚已经认出了眼前之物。他清楚的知道，这件只应存在于传说之中的宝物，拥有怎样可怕的能力。

　　灭魔刃是拥有空间能力的，如果被激发成功的话，即便自己逃出千里之外，也一样要面对破空而来的攻击。那样的话，无疑更为被动。

　　而且，在他的脑海里，隐隐有一种感觉。一旦自己要逃，胆气必然为之一泻千里，只怕十分修为也只能发挥出七分。本来还有的一线生机，也将会丧失一空，定要被灭杀当场。

　　当前唯一的希望是，这个不知道哪里蹦出来的圣人传人，没有能力将灭魔刃激发。

　　原本，这简直就是肯定的！云岚虽然极度恐惧，也唯有这么赌一把。

　　“哪有一个结丹都不算的修士，就能使用神器的道理！这已经不是荒谬所能形容，绝无可能！”

　　“即便是因为某种万年难遇的机缘，让他拥有了这件神器，就算你可以使用，难道你吃得消那种修为的消耗？绝无可能！”

　　“宝物越强，所需要消耗的元气也越多。魔莲如果进化到九叶，品质依然与灭魔刃差一个等级，连我都无法操控。他一个小小的结丹修士，竟然想要激发神器！绝无可能！”

　　既然有了这么多的绝无可能！云岚最终下定决心，赌一把！

　　赌唐青激发不了，或者激发不完整，赌自己能够扛下这一击。当然，不赌也不行。

　　而一旦过了这一关，这件神器，这把会让整个星空都为之震颤的神器，就将属于自己！

　　想到这里，云岚只觉得，自己的心突突狂跳！两只手控制不住的不停颤抖，甚至有一种多少年都没有感受过的感觉：尿意！

　　这已经是兴奋激动到极致的表现，是激素分泌已经超越了大脑的控制极限，才能形成的自然反应。

　　即便是修士，即便是魔物，即便能够长生，身体也依然还是身体，某些基于肉身所存在的本能依然存在。

　　放在平时，哪怕是面对生死危机的时刻，修士超强的自控能力，也可以让自己远离凡人才有那些烦恼。但是，当这种本能被某种刺激激发到无可遏制的程度，即使是修士，也依然会有情不自禁。

　　带着无比恐惧、激动、兴奋的情绪，云岚下定决心，哪怕是将魔莲葬送，也要接下这一击！

　　无论如何，必须接下！

　　带着决然，云岚双手连挥，无数法决如暴风骤雨般打出，印入魔莲之中。随之而来的，魔莲渐渐幻化，从一座莲台渐渐化成虚影，形状也逐渐变得有些怪异起来。

　　周围空间里的魔气，一丝不剩，通通都被吸进魔莲之中。七片实质化的莲瓣，如刀般闪耀着妖异的光芒。

　　魔莲的旋转已经疯狂，正面看去，犹如一股实质化的灭世旋风。

　　待到整座莲台彻底虚化后，云岚一拍胸口，整个身体瞬间化成魔蝎状，以最强姿态出现在众人面前。

　　做好这一切，云岚抬头看灭魔刃之时，却禁不住神色大变。

　　“他竟然……要激发灭魔刃的第二形态！这怎么可能！”

　　眼前的景象，让他觉得极为荒诞。仿佛是看到一只兔子，一张口，竟然吞下一只活生生的水牛！

　　灭魔刃又一次虚化了，只不过，这种虚化并非是消失不见，而是仿佛与空间溶为一体，让你根本无法感受它的存在。

　　尤其奇异的是，如果你用肉眼观察，却分明能够清晰的看到它依然浮在空中。然后如果你用神识去探查，却什么都没有！完全就是一片虚空！

　　“化虚！”云岚忍不住的一声惊叫，声音尖利，带着无边的恐惧。

　　传闻之中，神器有三大形态，分别对应于修士的三个境界。只要在这个境界之内，不分等级，一击必杀！

　　化虚，所对应的境界，就是炼虚！意思是说，连修士可修炼成长的虚形分身，也可斩杀；而且，不分等级。

　　那可不是修士用一丝分魂夺舍而来的分身，是实实在在的法相真身！连这都可以灭杀，更何况他一个伪魔尊！

　　极度的恐惧之中，云岚再没有了丝毫侥幸和保存实力的想法。痛呼一声，张口喷出一道黑气，直落入魔莲旋风。

　　此时此刻，他竟然将自己几乎全部的古魔精气都一口喷出，全力以赴，意图搏回一线生机。

　　魔莲之中，一阵疯狂兴奋的声音传出，凝神而视的话，第八片实质莲瓣竟赫然而出。只不过最终也并不能完全化为实质，有些淡薄的样子。

　　而云岚本体，喷出这口性命交关的精气后，则是面色极为苍白，仿佛瞬间衰老了数十年一般。

　　即便如此，在看到魔莲第八片依旧不能彻底凝实后，云岚牙关一咬，赫然将两只巨钳猛然互击。

　　一声轰然巨响，两只巨大的魔钳断落下来，云岚忍痛之下断臂一挥，两只巨钳竟然也被吸入到魔莲之中。

　　如此一来，无论此战如何，他的修为可以说都是一落千丈，而且修炼进度也是大为不如以前了。

　　至于他之所以如此放手一搏，一方面自然是因为灭魔刃的压力太大。另外一单魔莲进化出第八叶，将自动拥有空间之力。到时候，大不了自己赶紧跑路，也就是了。

　　这一次，魔莲没有让他失望，在一阵急剧旋转之后，第八片莲瓣，凝成。

　　理论上来说，此时的魔莲，如果论能够发挥出来的威力，应该与灭魔刃属于同一级别。

　　化虚对古级上品——旗鼓相当之局！

　　直到此时，云岚才终于有了一丝信心，神色之中，重新露出张狂之意。

　　面对已经袭来的灭魔刃，云岚怒发须张……呃！貌似此时的他没有头发。张口大喝道：“魔莲九变！给本尊破！”

　　随着这一声呼喝发出，魔莲也化为淡淡的虚影，形状为之扭曲不停，如九种不同类型的兵器，又如同一体般，呼啸着朝灭魔刃迎击而去。

　　魔莲九转！每一转所化，都是魔界一种赫赫有名的宝物。

　　一击九式！更是说这一击，如同九种魔界至宝一起攻击。其威力，不问可知。

　　只不过，魔莲毕竟不是九片都化为实质，是以这九转，实际上不过是八转而以。而且这第八转，也略有勉强。

　　此刻，在众人眼中，灭魔刃所化近十余丈长的虚刀，如斩天之刃，在空中切出一道巨大的裂缝。以无可阻挡之势破灭前行，瞬息之间，就与翻腾不休的数到虚影对撞在一起。

　　……

　　然后，眼前一花！

　　即便是云姑与隐老，也没能看出这一击的过程究竟如何。空中那一团黑光，仿佛与这个空间隔离，无论神识还是视线，都无法穿越这之间的断层，根本无从得见。

　　而在此之后，众人重新看到灭魔刃之时，之间这道巨大虚影，已经从云岚身体之中一挥而过。

　　一挥……而过！

　　一刀……两片！

　　魔蝎的身体依然完整，却如同烟尘一般，渐渐消散！就如同，被气化了一般。

　　直到整个身体消失，魔蝎身上的头颅，也就是那颗唯一保持人族特征的部分，竟依然还是那副狰狞疯狂的表情。就仿佛，他还不知道，自己已经被彻底灭杀，灰飞烟灭。

　　真正的灰飞烟灭！

　　空中一声哀嚎传出，响了一半就了然无声，两片残破的魔莲现出真形，颓然落下。

　　“麻辣隔壁的！弄不死你丫的！”唐青的身体，无力倒下，嘴里却依然不干不净的骂道。

　　与此同时，剧变再起！

　　灭魔刃仿佛倦鸟归巢，又仿佛已经耗尽了威能，化为一道流光重新进入唐青的额头。隐老大袖一挥，云姑一声清斥，同时出手。

　　两片残破魔莲，被隐老一手卷起，收进怀中。同时另一只手扬起，一道巨大鬼爪赫然显现在空中，与云姑的剑气对撞在一起。

　　一声巨响，云姑倒退三步，隐老却仅仅闷哼一声，纹丝不动！

　　然而此时，云姑另外一只手已经将唐青卷起，直接扔进传送阵之中。素指轻弹，四颗高阶灵石准确打入卡槽之中。

　　绚丽的光幕亮起，一道冲天灵光轰然而起；唐青的身影渐渐变淡，最终，消失不见。而在唐青消失之后，整个传送阵光华大放，竟然……自毁了！

　　模糊之中，唐青仿佛听到，一声佛号远远传来，想辨个分明，却是无法做到。


第二百五十四章：洗心岛上锁灵峰

　　碧波万里，湛蓝的海水如一面玉镜，仿佛要将只应于天空存在的种种奇异倒映其中。

　　一座方圆不过数百里的玲珑小岛孤零零坐落其间，如一粒珍珠，点缀在这片苍茫之上。

　　岛屿之上，郁郁葱葱，生长着各色植被。更有多样飞禽走兽生存其中，却罕有实力强大性情凶猛的妖兽存在，一派宁静自然之象。

　　当然，还有人。

　　此地灵气极其稀薄，周围的海域，方圆万里之内，几乎没有什么强大的海中妖兽存在。没有哪个修士，会愿意在这里修炼，或则构筑洞府。

　　人与兽，本就是相依相存的关系。连妖兽都没有，灵气又如此稀薄。对修士来说，此地就如同沙漠对渔民一般，没有丝毫吸引力。

　　岛屿之上，生存着一些凡人民众，以村寨为营。稍具规模的部众，也是由一些德高之人作为名义上的管理者，过着几乎与世脱离的桃园生涯。

　　虽然地方不大，但在岛屿之中，地形地貌却多种多样，仿若一片缩小版的大陆。

　　比如，这一座高峰！

　　千仞高的山峰，如果放在任意一片大陆之上，都只能算小山包罢了。可在这块无边无垠的苍茫大海之中，一座仅仅数百里方圆的小岛之上，却显得无比醒目，与奇异。

　　岛屿正中之地，是一座方圆数十里的淡水湖。锁灵峰，如一根顶天之柱，直直的插在湖泊正中。千仞高度，且周围几乎没有什么斜坡，这锁灵峰与其说是一座山峰，倒不如说是一块巨石！

　　只有无法猜想的自然之力，才能形成这样的绝景。

　　凡人是没有可能攀爬锁灵峰的，即便是最最矫健的猎手，面对如此光洁如镜的山峰四壁，也只能将心中的好奇压下，徒呼奈何。

　　偶尔有途径的修士，也会觉得此地奇异，忍不住或以神识探查，或亲身降临，意图寻找一番意外之缘。

　　甚至，有些大神通者，也曾经为此处的奇异所诱，以各种手段，将方圆万里之内仔细探查一番。

　　大海之上，所谓无风也有三尺浪。此处灵气却失也就罢了，海中竟然如此宁静，怎么看都是非同寻常。

　　曾经有人传言，此处有天地异宝，让周围的妖兽不敢接近，甚至天地规则都有所改变，这才有了如今的景象。

　　可是，无一例外的，统统都是失望而去。

　　洗心岛，在周围并不是什么隐秘之地，但是从来就没有哪位修士，能在这里待满三天以上。灵气稀薄也就罢了，关键是连吸收炼化的速度也会被压制，根本就无法忍受。

　　时间一久，自然也就没有修士会对此地留恋，即便偶尔路过，也不会停下脚步，浪费宝贵的修炼光阴。

　　岛屿中人并不知道此岛名称的由来，也不知道明明这里灵气如此稀薄，却为什么那座山柱会被称做锁灵峰。

　　世世代代，就是这么叫法，洗心岛上锁灵峰。

　　此刻，锁灵峰之上。

　　不，应该说是锁灵峰之中，一处隐秘所在，光华闪耀之间，一道踉跄的身影扑身而出。

　　这个人影面色苍白，没有丝毫血色，竟然还缺失一条左臂。

　　此刻，他的身形清晰后，连站立都不能，直接一头摔到在传送阵法之外，一副狼狈不堪的样子。

　　已经太长时间没有人类出现在这里，地面满是灰尘。这个身形摔到之后，带起的尘土迷茫空中，一股腐朽的味道。

　　正是唐青！

　　“麻辣隔壁的！”

　　全身软绵无力，仿佛连骨髓都被抽取一空。唐青并没有尝试起身，就这么静静的躺在那里，两眼望天。

　　应该说，是两眼望顶，洞顶。

　　身体精神疲累若死，唐青却依然没有放松警惕。直到他看出，此地是一座不知道多少年都没人出现的洞府后，这才放松心神，就这么两眼直愣愣的发起呆来。

　　京都之战的一幕幕场景，如同电影回放，在他的脑海之中回绕。

　　传送阵上的光芒渐渐散去，唐青依旧静静的躺在那里，没有去尝试，毁掉传送阵。

　　即便是如此之境，唐青依然没有失去判断力。虽然没有目睹另一端传送阵的自毁，但是他相信，抱朴子绝不会留下这么大的遗漏。

　　更何况，云姑也不会连这个都想不到，定然会将传送阵毁去。

　　于是，唐青就这么傻乎乎地躺在那里，回忆着，思索着，仿佛生怕会将什么重要的事情遗忘，要将它们以刻画的方式，印在脑海之中。

　　直到，沉沉睡去。

　　客观的说，来到这个世界之后，这可能是唐青第一次如此睡得如此安稳，如此空白；又是如此的无奈！

　　身体的每一个细胞，都已经疲累到极限；脑海里每一根神经，都已经快要蹦断，心神的耗损更是让他无力恢复，仿佛一具活挺尸。

　　这一睡，就是一天一夜。

　　唐青并不知道他睡了多久，只是醒来之时，感觉自己的精神好了很多。虽然身体依旧疲软无力，却总算能够行动自如了。

　　周围漆黑一片。一般来说，任何洞府里，都会有月石镶嵌以为照明之用。这样的情形，只能说明一点。这座洞府内，因为太久无人居住，连月石都已经耗尽。

　　好在，唐青的传来之时，手里依然紧紧握着那枚极品灵石。

　　好在，他的体质，并没有因为灭魔刃的疯狂吸收而改变，依旧是噬灵之体。

　　好在，他的五行灵根，还余下一丝，没有被彻底吸干。

　　略微运行了一下体内那一点可怜的灵力，唐青很快发现，自己依旧还有修为，依旧还是修士。

　　只是，这修为未免太低了一些，练气二层！

　　轻叹一口气，随手打出几颗月石，周围为之大亮。其实不用照明，唐青也能以神识探查周围，只是根深蒂固的老习惯，加上此时的心境极为低落。下意识里，他希望周围能够明亮一些。

　　手里的极品灵石颇为黯淡，看样子，起码消耗了一半灵气，已经有些不堪大用。肉身之中的灵气倒是充盈，周围的空间里，灵气也极为充足。

　　显然，都是这块灵石的效果。此刻，唐青自然不知道此地本是灵气极为稀薄的区域，但是自然环境之中，尤其是一般的洞府所在，断然不可能有如此浓度的灵气。

　　“日子还得过啊！麻辣隔壁的。”一边心里咒骂自己的粗心大意，唐青有些颓丧的看着手里的灵石，很是无奈。

　　没心思再想别的，一边赶紧将极品灵石收起，唐青盘膝而坐，开始认真查看自己的身体情况。同时开始运转功法，希望能够尽可能多的将空气之中的灵气与吸收的灵气炼化。

　　身体里的灵气倒也罢了，空气之中的灵气却肯定是要扩散一空的，如果不能尽早吸收，都得白白浪费掉。

　　一个时辰之后，唐青两眼发直，破口大骂！

　　“我操！还有这样的！”

　　现在的唐青，已经远不是当初的修炼白痴可以比拟，对于基础修炼知识，已经熟练异常。如果以学历来形容的话，好歹也已经算是初中文凭。

　　身体的糟糕程度，让他几乎绝望。

　　五行灵根的损伤，太过致命了！

　　灵根的品质放在一边，关键是对灵力的炼化运转速度！慢到让人无法忍受的地步。

　　肉身没什么变化，金刚诀还是金刚诀，九转依旧是九转，噬灵之体质也没有变化。只可惜这种对灵气的疯狂吸收，再一次远远超出了炼化速度。

　　于是乎，唐青啼笑皆非的发现，他又一次要为不变成人形灵石而努力了。

　　难怪自己只有炼气二层的修为，照这样修炼的话，唐青的速度何以前相比，慢了何止百倍！

　　苦苦挣扎、思索之后，唐青得出结论。还是重修！还是需要重塑灵根！

　　有千灵子的先例，唐青对于灵根毁坏的知识丰富起来。现在想来，竟如同冥冥之中有天意一般，特意送个千灵子给他做参考吗？

　　否则的话，面对如此情况，修道学历只有初中的唐爷，还真不知道该怎么办才好了。

　　可是修复灵根又哪里是那么容易的！

　　当初千灵子所说，他在服食天离丹之后，可是足足花了一年多时间，才将灵根恢复如初的。

　　天离丹！他倒还真有。人皇给他的所谓重礼之中，低阶丹药，几乎应有尽有。天离丹，赫然也有一瓶。

　　其实这都是因为他还太没见识，或则说他的见识太过偏颇，要么极其高端，要么如同捡破烂的拾荒者。

　　说得白一点，唐青还不够识货。尤其是对修士在元婴期左右的所需之物，根本就没接触过。

　　人皇给他的东西，多数都是筑基结丹所用之物，对于低阶修士来说，固然是一大笔横财。但是对结丹后期以上，开始考虑结婴的修士，不说一文不值吧，起码也是不能直接使用。

　　当然，那一大笔超乎想象的灵石除外。灵石是硬通货，理论上来说，无论什么东西，只要你有足够的灵石，都可以买到。

　　这些事情都放在一边，即便是浪费了一颗极品灵石，也就罢了。

　　可问题是，他没有时间！

　　无时无刻不在牵挂家中情形的唐青，哪里有一年多的时间专门用来恢复灵根！

　　再难熬，那也得熬下去。事情已经到这个地步，你又能如何。

　　“这破地方，日子没法过了！”一边吞下丹药，唐爷心里咒骂。


第二百五十五章：遗府

　　一日之后，唐青叹了口气，停止打坐站起身来。

　　灵根的修复非一日之功，天离丹的炼化吸收，也需要有个过程。事情已然到了这一步，那也就只能坦然面对。

　　真正让唐青无语的是，现在的他，又成了瞎子摸象，一切要靠自己。

　　白眉对灭魔刃的判断，显然也出了偏差。强行激发第二形态的后果是，老爷子不仅将三老的魂力耗费一空，连他自己，也几乎魂飞魄散。

　　其实，这样反而是正常的。神器，离他这个境界实在太远了，根本无从捉摸。就连激发第二形态需要化神之魂，也是从老贝利的千年领悟盗版而来，根本就不是白眉自己的研究结果。

　　后果很严重，老爷子彻底进入沉睡之中，没有天大的机缘，短时间之内，肯定是无法苏醒了。

　　这样也好，起码，唐青不用考虑那个什么回避的尴尬话题。

　　感受着身体对药力的缓缓吸收，心思活跳的唐青，又开始琢磨起歪点子，寻思怎么能够让这个过程加快一些。

　　恢复慢不是吗！不怕，咱药多啊！

　　千灵子用了一年多才将灵根恢复，想必也不是吸收药力就用了那么长时间，多半的原因还是只有一个：太穷！

　　这就好比是治病，如果你骨头粉碎性骨折，对穷人来说，没钱送礼不能住院自然就只能凑合着打个石膏板焉巴焉巴躺床上等它自然恢复。

　　可假如你是某某书记某某长，甚至你老子是什么什么书记什么什么长也行。那样你就可以请最好的医生，设计最合理的方案，做最精良的手术，吃最好的恢复药物，每天再弄点虎骨犀角啥的补着。甚至还有妩媚的护士小妞给你擦洗身体清洁伤口，如此一来，怎么地也应该比穷人要快捷很多。

　　只要药力吸收完毕，唐青打算继续服用丹药。那一瓶天离丹足足有十几枚，只要还有叠加效果，大可以当零食磕牙。

　　好消息也不是没有。灵根虽然变得微弱，但是这一天的打坐之中，唐青却发现一个让他百思不得其解之处。自己炼化后的灵力，似乎变得更为精纯了一些！

　　“难道是神经衰弱过度，产生幻觉了？”

　　有些不能肯定，唐青集中精力，进入那种入微状态中认真观察。最后，他还引用了“实践是检验真理的唯一标准”的至理名言来确认一番。

　　是有变化。很难具体描绘这种感觉，只能从施法之中观察现象，比如说放个火球吧，耗费的灵力明显要少一些，火球的威力——或则直观一些，火球的温度，却明显要高一些。

　　“因祸得福吗？”

　　唐青有些不自信的苦笑道：“难不成这一通狂吸，把唐爷的灵根提高了一个品质！就像过滤一样，或则说，是锻造！”

　　想来想去，还是找不着因由，唐爷很快决定，还是扔一边去得了。虽然这个结果让人欣喜，可也有另外一个附加作用，他的修为增进速度明显放缓。

　　根据唐青的估计，即便是灵根恢复到之前的水平，只怕自己的修炼进度也会降低不少，不能不说是个缺憾。

　　实际上，唐青不知道的是，这种变化，是真正的大机缘！对修士来说，绝对的天降奇缘！

　　灵根，唯一有所成长的阶段，仅限于怀胎孕育的过程。只要人体呱呱落地，灵根就几乎再无自身进化的机会。

　　除非，你能得到类似于天地自然诞生的真灵之物，也就是先天真灵与自身融合，修士的灵根才有可能二次进化。

　　否则，绝无可能！无论你是什么修为，这种先天属性都是注定的。所以有些修士，无论他是多么的聪慧，多么的天纵奇才。其成长的过程，都有着无法改变的局限，几乎没有外力可以破除的。

　　灭魔刃是神器，这不过是修士从上古典籍之中得知而已，对于神器，也就知道个名字罢了。至于究竟什么叫神器，又有谁能了解透彻！

　　威能巨大是肯定的，究竟大到何种程度，根本无从得知。至于有没有其它功能，更是无从猜测。但是只要想一想也就能明白，神器，又不是厉鬼魔魂，怎么会噬主的！

　　因为太初之力的吸引，灭魔刃几乎是主动的与唐青融为一体。这种融合，远比老贝利那种可怜巴沙的哀求式融合要紧密，根本就是互利互惠的性质。

　　虽然因为种种原因，灭魔刃无法自动护主，如果要它出力，也还是需要付出重大的代价。可这本身就是正常状况，即便白痴如唐青，也根本不会把怨气发到它头上。

　　能量永远是守恒的，即便是修真世界，唐爷坚信这依然是放之四海皆准的真理。想要爆发巨大的杀伤力，就必须提供相应的能量，这又有什么可埋怨的。

　　灭魔刃在吸收唐青的灵根时，一方面固然是为了弥补自身，另外在无形之中，却也进行了某种奇异的反哺。

　　虽然只是无意识之举，但是对唐青这种低劣之极的灵根属性来说，无疑是脱胎换骨的改变。

　　这就好比是泉眼，有些泉眼流出的水质，勉强也就能喝罢了；而有些泉眼，天生就能产生各种奇效，甚至能强身健体，治愈百病，根本不好比。

　　修士在结成金丹之后，也能产生类似的效果。灵力变得更为纯净，或则说是品质更高，施展同样的神通，威力也更大。

　　但是这种境界的提高带来的变化，却依然不能与灵根自身的进阶相比。

　　先天与后天，根本就是天与地的差别。

　　这种变化，对于神通的增幅其实是次要的；真正重要的是，对于体悟灵力本质，有着无可替代的作用。说得通俗一些，就是进阶瓶颈会比较容易度过！

　　如此堪称恐怖的变化，放在任何修士身上，那都是做梦都会狂笑的机缘！是真正的上天眷顾。

　　至于说修为提高会变得慢一些，那又算得了什么？修士真正的难关是什么，还是瓶颈！如果每个瓶颈突破能够提速一些，节省的时间，哪里是修炼所能比。

　　根本就不算个事儿！

　　可是唐青不懂这些，下意识里，唐爷觉得自己还是吃了亏，得不偿失。

　　“麻辣戈壁的，这样的话，唐爷啥时候才能恢复修为啊！”

　　某个白痴一顿哀叹，自己本来提高境界所需要的灵力就比常人多，如此一来，真的是个麻烦。

　　如果灭魔刃有灵的话，听了唐青的话，恐怕会直接一刀把他劈成两半。不领情啊！

　　既然事已至此，还是先熟悉一下环境吧！

　　唐青没计奈何，只能先打算眼前。看看那位抱朴子前辈，有没有给自个儿这个逃荒的人留下啥能用的玩意儿。

　　一路行来，唐青逐次将洞府内的月石更换，顺带将可能积累了数千年的灰尘清理掉。很快，洞府内光明大放，一切浮于眼前。

　　很简单的一座洞府，几座石室，传送阵就安放在其中一间。要说有所区别的话，这间石室有禁制留下的痕迹，不过时日长久，已经灵力耗尽，完全失去作用。

　　在正中一间石室之中，唐青找到了抱朴子的遗物。可惜的是，除了几枚玉简，其余之物都已经无法抵挡时光的消磨，轻轻一碰，就化为飞灰，消散一空了。

　　显然，抱朴子也没留啥好东西在这里，真正的珍惜法宝，或则天材所生之物，数千年的时间，应该还是熬得过去。

　　“个老家伙，真他妈小气！”唐青一边抱怨，一边延着通道走向洞府出口。浑不想想当初抱朴子是如何考虑的，反正唐爷没占到啥便宜是事实，总归要啰嗦一番。

　　玉简之中，大致记载了周围的地形环境，以及这一带海域里的主要妖兽情况。这玩意说有用也有用，说没用，也就没什么用场。

　　都过了几千年，谁知道这些东西还有几样能做准。不过看看也没错，起码现在唐爷知道，自己是在一片大海之中一座孤岛的一座山峰之上。

　　至于对周围势力的介绍，那完全就是废品，很干脆的被唐爷扔到一边。那一枚妖兽介绍也属于奢侈品，抱朴子看中的妖兽，唐青现在肯定是能躲多远躲躲远，哪里有招惹的资格。

　　最后一枚名为“百阵图”的玉简，倒是引起了唐青的兴趣。

　　阵法！厉害啊！别的不说，八门金锁阵，何等威力！就算那个五行阵，也不错撒！

　　眼巴巴的唐青两眼放光，迅速将百阵图浏览一遍，很快，又一次垂头丧气的败下阵来。

　　看不懂啊！

　　原本，唐青的理解是，最好抱朴子能给个简单的方案，能让唐爷迅速掌握几种实用的阵法布置方法。

　　结果一看才知道，原来这些阵法图所讲的，都是一些阵盘阵旗的炼制材料和炼制方式。厉害倒是厉害，连八门金锁阵都列入其中。

　　可以唐青的水平，炼制阵盘？呃！洗洗睡吧！

　　他连个最最粗陋的灵具都炼不出来，还炼制这种级别的阵盘阵旗！这不是笑话，是荒谬！

　　“没文化，真可怕！”

　　哀叹连连的唐爷苦笑着自嘲，得，没一样用得上的。

　　收拾心情，一通划拉之后，唐青很快找到洞府的大门。

　　严格来说，是一座阵法控制的大门。任何洞府都要考虑安全，这一点，就连唐青也明白。这个洞府虽然简陋，可大门却是由一座完整的阵法构成。

　　抱朴子的手笔，不动则以，动则惊人。

　　照着百阵图查找比划半天，唐青终于认出，眼前这座阵法，也叫五行阵。

　　五行聚灵大阵！


第二百五十六章：自问锁灵峰

　　大五行聚灵阵法。

　　抱朴子的五行聚灵阵，与晚儿所布置的五行阵相比，名字一样，威能则是天差地别。

　　根据他的描述，唐青很快明白了因由。

　　按照抱朴子的原话：“欲探明此地，坐观十余年，终无果而去，憾之！”

　　老头观察了十多年，可这地方灵气如此稀薄，连普通修士的修炼打坐都无法满足，对他来说自然是无法忍受的事情。

　　于是抱朴子凭着再阵法上的深厚造诣，创下这套聚灵阵法，同时又兼顾隐匿防范之功效，布置在洞府大门所在。

　　聚灵，很好理解，无非就是让洞府内的灵气不会外溢，保持一定的浓度以利于修士的修炼。

　　至于隐匿，也就是伪装了。这个洞府修建在悬崖之上，若是有修士探查，所见到的就是一副光秃秃的石壁，根本无法探寻到洞府的存在。

　　历时数千年，维持阵法所用的灵石早已耗尽，但是整个阵法的构造却依然完整，阵盘和阵旗之类也依然可以使用。老头子自己的估计是：“可万年不腐！”

　　反之晚儿的那套低阶产品，功能远远不如就不说了，品质上更是相差万里。别说万年，放个百把年估计就得化成灰烬。

　　“真他吗高端，估计那丫头是小五行，老头子这个得叫大五行！”唐青凝视着安放在洞顶的中心阵盘，一边啧啧赞叹，摇头晃脑的给出结论。

　　洞府大门也不是普通货色，也不知道用的啥材料，看起来和周围的环境溶为一体。不仔细看的话，几乎瞧不出区别。

　　五行阵法虽然早已经停止运转，可这洞府至今未被人发现，一方面固然是因为此地人迹罕至。另外这个大门，应该也是立功不小。

　　灵石唐青很多，五行阵法如果不用于对敌，消耗的灵石几乎可以忽略不计。唐青屈指连弹，几块灵石被准确的打入阵盘，再按照指定的套路打出几个灵决，五行大阵轰然运转，洞府大门也骤然打开。

　　万丈霞光射入洞府通道，随之而来的，是一阵无比清新的微风，让唐青觉得周身清凉，连精神，都为之一爽。

　　洞府位于锁灵峰半腰处，整个洗心岛的景色一览无余。脚下的湖泊凌光潋滟，耳中听闻鸟鸣阵阵；举目远眺，顷波万里，海天一色，说不尽的出尘之意。

　　即便俗若唐青，也不禁升起远离浮华尘世的喧嚣，踏入某种空灵之境。微微闭上双眼，唐青随意坐在洞口，面对这宁静祥和的一片，不觉有些微熏了。

　　只不过，俗人就是俗人，怎么地也装不成看破红尘的秃驴。

　　半响过后，唐青一跃而起：“麻辣隔壁的，这破地方，有心魔！”

　　随即二话不说，如同火烧屁股一般掉头而入。

　　面对阵盘，唐青抬手几道灵决打出，五行阵再次运转，洞府大门紧闭，转眼之间，就将那道清新封闭在另外一个世界里。

　　洞府之中，无论你怎么布置，总归是显得有些幽深的。此刻的唐青，如同刚参加马拉松长跑一般，呼呼喘气，汗流浃背。

　　过了一会儿，他才将心情平复下来，又寻思了半响。喃喃自语道：“不是心魔……也是心魔！不过也好，对芊羽丫头估计有好处。”

　　莫名其妙的摇头感叹一番后，唐青掉头回到一间静室，也就是抱朴子日常打坐的房间，开始寻思起自己的打算。

　　之所以有如此感叹，是因为唐青仅仅在洞口沉吟片刻后，竟然升起一种感觉。

　　仿佛自己之前的种种，完全没有意义，所有的人和事都如同过眼云烟一般远离自己而去。思想进入到一种无欲无求的心境之中，似乎一切的追求都不在重要，一切的努力都是强求，完全没有必要。

　　很玄的一种感觉，仿佛只要自己安安静静的待在这里，就可以一切都不在过问，所有的人都变得淡漠而不会关心一般。

　　那哪儿成啊！绝对不行！

　　如果是和尚道士，或许会为了如获至宝欣喜有加乐不思蜀感叹大道有望；唐爷不行，对他来说，时刻都要充满斗志，时刻都要崩紧神经。

　　偶尔放松一下或许没什么关系，可如果这地方有消磨斗志的影响，对他来说，毫无疑问的，就是心魔！

　　反之对于那些拼命寻找出世之道的人来说，这地方无疑，是个宝地！

　　“唐爷就是一俗人！别和俺整这些。”这就是某个俗不可耐的家伙，无法改变，也不乐意改变。

　　如果将来哪一天，唐青觉得自己厌烦了，或则说心满意足了。带上七个八个老婆和十几二十个孩子，牵着狗抱着猫，来这儿享受小资生活，倒是一个不错的主意。

　　现在可不行！

　　万一在这儿呆久了，唐爷变成四大皆空的和尚心态，那岂不是糟糕透顶！唐家现在连后人都还没有啊！

　　于是乎，唐青汗流浃背，后怕不已！

　　……

　　唐青这一想，就是三天。

　　这三天里，他什么都没做，没有修炼，没有考虑怡花国，没有考虑炎龙。甚至，连时刻牵挂心头的杏儿姐和芊羽都没想，真正是静下心来，认真思考着自己的修炼之路。

　　功法、修为、炼器、丹药、阵法、傀儡、药物等等的一切，唐青挨着个的盘算一遍。再结合自己的所需所求与特点，最终定了下自己接下来的详尽计划。

　　直到从沉思中醒来，赫然发现自己竟然花费了三日三夜的时间，洒脱如他，也禁不住愕然。

　　“还真是……修真无岁月啊！”凝望着手腕上的玉环，唐爷轻轻捻着手指，感叹起来。

　　唐青是一个行动主义者。对他来说，像这样，花上如此长的时间想心事儿！

　　简直是天方夜谭！

　　这还仅仅是盘算一个思路而已，真正做起来，又得多久？

　　胡思乱想一阵，唐青摇摇头，挥手之间，将种种杂念扔在脑后。

　　“真他娘的折腾人，唐爷怎么变得娘们起来了！”

　　鄙视自己一番，唐青重新打开洞府，迎着那一面让人迷醉缅怀的巨幅山水。连续几次深呼吸后，以小董同学引爆炸药包的悲壮姿态，输入神念。

　　一个玲珑的身影出现，小芊羽以打坐的姿态出现在画面之中，为这副自然画作增添了一丝人气。

　　打从唐爷来到这座洞府，芊羽丫头就已经清醒过来。只是小姑娘待在空间里，既没有要求出来，也不与唐青传入的神念做任何交流，就这样不哭不笑，凝眉肃穆安然打坐。

　　开始的时候唐青觉得，这也是好事儿！小姑娘受了刺激，安稳几天，想必有好处。

　　关键的地方，如果把她弄出来，唐青自觉，实在找不出什么好办法安慰她。让他冲锋陷阵杀敌灭将没问题，可让唐青来考虑这种小儿女之事，实在太过挠头了些。

　　唐青觉得自己纯爷们儿，整不来这些，也不屑去想。如果是个男人，面对这种国仇家恨，还要做出愁苦忧思之状的话。唐青肯定会直接正反几个巴掌抽过去，再麻辣隔壁的狂骂几句就当做了事。

　　怀念自然是需要的，尊敬，那也是需要的！但是最需要的，是报仇！是干他娘的！

　　唐爷一向这么想，一向这么做。

　　发愁有用吗？还痛苦！别搞笑了。

　　那种亲者痛仇者块的事情，唐爷连想想都觉得丢脸。如果哪个身边的人这么干的话，没准儿唐爷会挥挥手，转身而去，不带走一丝云彩。

　　可问题是，那得看对谁！

　　对芊羽，自然是不行的，除非她突然变成云姑那种泼辣果敢凌烈而又慈祥温情的性格。可如果是那样的人，还要你唐青干吗？

　　对云姑，唐青那是真的打心眼里钦佩尊敬。换成他自己，置身那种局面，自问也不能做得更好。

　　典型的女中豪杰！

　　更何况，无良的天髯想必也已经将真正的打算向芊羽透漏了一番，当然肯定是在小丫头得知祖爷爷的噩耗之前。

　　本来这是好事儿，小丫头纵然羞涩，心里多半还是很乐意的。可如今，在这种局面下将两件事情参合到一起，怎么看，那都有些膈应！

　　其实唐青明白，天髯也没辙。老头子自己都死了，哪里还管得了那么多，他自己也不是个玲珑心思的主儿，更加不会绕圈子。

　　想象一下，天髯先是一本正经的告诉芊羽说：丫头啊！以后啊你这个终身大事啊就这么定了，嗯，这样好啊，阴阳调和修炼有望。

　　然后在小丫头面红耳赤芳心暗喜心如鹿撞却又羞不可抑垂首不语的情况下再来一句：这个祖爷爷马上就要翘辫子了，以后啊，就跟着唐青好好过日子！

　　只要想一想，唐青就觉得崩溃，这他吗根本就是无解，难为唐爷吗不是。

　　于是乎，一半是没辙，一半是逃避，唐青下意识里就希望这事儿能放一放。甭管咋地，先缓几天再说。

　　可问题是，这事儿还真不能放！

　　按照天髯所说，小丫头再过两个月就要成年。一旦满了日子，这个……如果不那个的话……总归后果很严重的说。

　　更何况，唐青虽然不擅长风花雪月的谈情说爱，可不代表他不懂心理。话说审讯的时候最重视心理摧毁，他这样的人，恰恰最明白此时心理疏导是何等重要。

　　如果任由丫头就这么下去，身体的事情放一边，和小崔学学啥叫抑郁那是肯定的。没准儿更严重，什么自闭、忧郁、与世隔绝等等此类。

　　只要想一想，唐爷就觉得一身冷汗。


第二百五十七章：海天之间，那一缕血

　　女人是什么？女孩子是什么？

　　对唐爷来说，那就是一朵花！高高兴兴开开心心的，最好永远一直这么下去。

　　报仇？那是爷们儿该考虑的事情，就如同养家糊口一样。不然的话，家里要男人做什么？吃干饭吗？

　　一想到小芊羽身患“绝症”还能保持如此开朗明媚的笑容，如此淡然善良的心境，如今却又突然面临如此局面，唐爷就觉得心里抽得慌——仿佛心脏被一只手握住，还不时紧上一紧。

　　芊羽的性格与杏儿姐想比，其实是完全不同的，虽然看起来两人都是活蹦乱跳娇俏可人的摸样。

　　打坐修炼？嗯，这个自然无碍。可如果是眼下的心情，最好的办法还是游山玩水踢毽子捉猫猫更合适些。

　　话说，他这个蠢货也只能想出如此之类的办法，再深入点，就是难为他了。

　　出乎唐青意料的是，芊羽身形出现后，并没有如失散游子数十年后重遇亲人般嚎啕大哭，也没有如失魂落魄痛不欲生心丧若死般的活死人。

　　虽然圆圆的脸蛋上没有了以往开朗明媚的笑容，但其神情，却显得平静依旧。如果一定要说区别，眼神之中，显得比以往深邃一些，淡然一些，略显有些沉默罢了。

　　至少，表面上看是这样。小丫头先是四周张望了一番，随后很快就被眼前海天一色的自然画卷所吸引。

　　向少出门的芊羽显然是被震撼了，睁大美眸凝视了着眼前的一切。片刻后，小丫头闭上双眼，微微昂起头，感受着微风拂面的温柔，一副迷醉的表情。

　　唐青被丫头的举动弄得有些发愣，傻乎乎的待在一边，不知道该说些什么。眼前的情景实在和他所想的太过不同，一时之间，竟有些不知所措起来。

　　半响后，忽听芊羽轻声道：“唐大哥，你这是带我回家了吗？”

　　不知是为什么，听到丫头平静中带着欣然的声音，唐青默然觉得心中发紧：“……回家？……呃！是啊是啊！咱们回家了，没事了丫头，咱们回家了。”

　　几乎是下意识的，唐青很自然的伸手，想要抱抱芊羽的肩膀。手伸出去，正迎上她凝视过来的目光。目光无比纯净清澈，唐青心里一抽，忽又觉得不妥，就这么僵在半空，发起呆来。

　　小丫头一笑，只是这笑容落在唐爷眼里，怎么都透着一股凄然的味道。很自然的，芊羽将身子轻轻靠在唐青怀里，埋下脑袋轻声说：“大哥你又在骗我了，以前虽然没有细说，但是你也提过，家里是一片山脉才对。”

　　“啊！这个……是啊！……家里有山，也有水……还有不少人……都很好……”

　　感受着怀中的温软，唐青狼狈不堪的胡乱解释，却越说越乱。心里一个劲痛骂自己没出息，却怎么也整不出个囫囵话来。

　　哪怕面对凶悍如魔尊，面对深沉如隐老，唐爷也大模大样侃侃而谈，没有半点怯场的意思。可如今，面对一个涉世未深幼稚纯真的小丫头，唐青竟仿佛变成初入情场的毛头小子一般，无端的紧张和发虚。

　　芊羽并没有追问下去，靠在唐青怀里，两只小手轻轻捧起他的断臂衣袖，柔声道“大哥你的胳膊，找到办法了没？祖爷爷说……”

　　提到祖爷爷，丫头的语气一滞，唐青连忙接过话头：“放心吧丫头，有办法了，过两天我就把这事儿办掉。就是长得慢点，肯定没问题的。”

　　想了想，虽然不忍，唐青还是说道：“我说丫头，有些事情你别多想……”

　　“大哥！”

　　芊羽骤然抬头，打断了唐青的话：“你放心，羽儿明白的。”

　　唐青一愣，心想你明白就好，可我咋看你也不像明白的样啊！只见芊羽凝视着自己轻声说道：“和我讲讲后面的事情吧，我想听。”

　　“呃……”

　　唐青有些担心，有心拒绝，或则干脆现编一些瞎话对付一下，却看出她眼神之中透出的那股坚定之意，一时不觉又有些犹豫起来。

　　芊羽也不催他，就只是这么直视着唐青的眼睛，带着那股让人手脚发软的纯净。

　　最终，唐爷叹了口气败下阵来，一五一十没有丝毫隐瞒的将之后的过程讲述一遍，甚至连天髯是如何献身的都没有隐瞒。

　　唐青明白，这就是个坎儿，心神之坎儿！迈过去了，那就迈过去了；否则的话，再想释怀，可就难上加难。

　　啥是心魔，其实没什么难懂的，唐爷也不会把它想得玄之又玄。无非就是一些隐藏起来的深层情感而已！唐爷虽然没办法给心魔定义，但是懂得心理。

　　说白了，就是你怕什么就偏偏会想什么，眼前就会出现什么。平日里不觉得有事，可如果放在冲关瓶颈之中出现这样那样的幻影，无疑是极为恐怖的麻烦。

　　这就是心魔！有啥好神秘的。眼前的情况就是这样，如果不能让芊羽丫头一次性将这个坎儿迈过去，无疑会在心防留下一个重大的隐患。

　　不管成不成，都得试一下。哪怕是残忍，再怎么伤心也得闯上一闯！七情六欲凭什么不能有，关键是看你能不能控制，能不能坦然面对罢了。

　　如果习惯于欺骗自己，用一些虚假美好的幻想来安慰自己，或则是沉迷于某种飘渺无踪的希望，那才是真正的恐怖，才是真正的心魔。

　　这些，就是唐青对心魔的全部理解。

　　不得不说，唐青还颇有讲故事的天份。明明一个挺凄惨的事儿，却被他讲得激昂，壮烈；颇有些英雄死得其所、壮士笑面离合的味道。

　　如果是一个局外人来听的话，没准儿都会形成一种印象，天髯那几个老头子，如果不坦然献身就对不起民族大义对不起养育他们的这一片土地对不起党对不起人民一般。

　　虽然有些勉强，却也无形之中增加了一些慷慨的成分，减少了一丝悲情。

　　唐青一边心思电转一边讲述，芊羽丫头则是一边听一遍流泪，直到唐青讲得口干舌燥哑口无言再也找不着词儿，这才将整个来由完完整整的描述一遍。而此时，已经足足过去有一个时辰了。

　　天际之间，夕阳已经即将隐埋于云雾之中，火烧一般的天空下，倦鸟开始回巢。这片悬崖之上，就有不少海鸟栖息于此。

　　此刻，芊羽耳边听闻着那个惨烈无双的真实故事，眼中看到的确实一副自然和谐的生命延续之曲，再遥遥看那幼鸟惊喜于母鸟归来的欢鸣。不觉间，竟有些痴然。

　　“……所有的事情，就是这样了，这个……”唐青结束了讲述，有些疲累的开口想要来点安稳性的总结陈词，却又是一阵哑然，根本不知该如何开口。

　　实在的说，让他一边想着如何最大限度的降低凄惨悲情的成分，一边又要克制自己的情绪来将这个过程复述一遍，本身就是极为耗费心神的活儿。

　　从内心讲，唐爷会感动，会伤心，会愤怒，会无奈，但是从来不怕面对这一切，更不会惧怕直面强敌。可如今的问题是让别人去面对，就由不得他自己是什么想法，无法掌控。

　　总之，很难！对他来说，甚至不比与药八刀大战一场轻松。

　　芊羽听他讲述中，任由泪水落下，却不闻抽泣之声，久久没有说话。唐青一时也不知该如何是好，只能就这么环抱着丫头的臂膀，尽己所能的传递一丝温暖。

　　夕阳彻底消散，周围的鸟鸣之声渐渐平静，天地被一道浓浓的黑幕所笼罩，两人就这么相拥而坐，彼此无言。

　　直到唐青担心她身子弱，散开灵力阻挡那一丝凉意之时，芊羽幽幽的声音才重新响起：“唐大哥，谢谢你！”

　　严格来说，现在芊羽的修为可比唐青高。小丫头和唐青一起的两个月也不算白混，已经临近冲击筑基瓶颈，可不是唐爷现在这个重修残废可以比的。只是她现身之时，为眼前的景象所引，特意散开灵力亲身感受那片清凉，直到现在都没有运转修为的意思。最后，还是得唐青这个刚入门的小修士亲自上阵。

　　唐青一愣，连忙开口道：“丫头，别这么说，你的事儿还不就是我的事吗……呃……我不是那个意思，我是说……这个……”

　　话已出口，唐爷就有些后悔，不禁失语。

　　也是，小姑娘现在啥心情，你巴巴的就摆出这么一副当家的架势，虽然心有默契，可这时候，未免也太不恰当了些。

　　一只小手轻轻掩上唐青口鼻，带着透骨的冰凉，唐青禁不住又是心里一抽。天髯老头子还真没瞎说，芊羽以快要筑基的修为，且是风华正茂之年纪，手脚如此冰寒彻骨，这个什么玄阴绝脉还真是够霸道。

　　“唐大哥，别怪我，我只说这一次，以后再也不说了。”

　　芊羽的声音，仿佛是夜莺一般袅袅。“不用为我担心，唐大哥，其实很多事情，羽儿不是不懂。只是以前，羽儿觉得自己性命都不会长久，很快就会死去，刻意不去想罢了。”

　　心里如同被给猪抽血的超大号注射器狠扎了一记，唐青手臂一紧，连忙打断道：“什么死不死的！丫头别胡说，咱都活着，开开心心的活着，长命百岁……不……长命千岁……”

　　说话间，心狠手辣的唐青，禁不住声音有些颤抖，眼眶为之湿润起来。

　　芊羽似有所感，伸手揉了揉他的眼角。唐爷想挣没能挣开，垂头丧气的哀叹。

　　“这破地方，位置太高，风沙好大！”


第二百五十八章：姹女阴阳

　　夜幕低垂，洗心岛沉幂于那一片宁静之中，仿若安睡。

　　岛屿之上，除了那座港口还有灯火闪烁，居民都安歇。凡人的生活是简单的，洗心岛上的凡人则更加简单。日出而作，日落而息，年复一年，年年如此。

　　没有灵脉，对于洗心岛来说，是幸，又是不幸。

　　说起不幸，是因为没有灵脉，岛屿之上的居民，几乎永远不可能诞生可以修仙的孩童。说起幸，则是因为没有灵脉，也就没有高高在上仙人愿意停留。

　　此地周围，也没有什么强大的妖兽栖息；更因为此地的奇异，甚至连剧烈的风暴都没有。如此一来，除了过往的商船偶尔会停留几天，补充一些淡水及生活所需之外，几乎没有任何干扰。

　　岛上的一切，都显得宁静自然，和谐安宁。虽然有些艰辛，却胜在祥和，如这墨黑般的夜色一般。

　　而在此时，岛屿中心的那一片生命之源所在，那一道世世代代如守望般屹立的锁灵峰之上，却有一对男女，依然在悄言耳语。

　　“唐大哥，你这修为的事情怎么办？”芊羽体质特殊，已经有些疲累，却不肯入睡，声音如猫般幽幽响起。

　　张望着那下方那一片隐约可见的凌光，唐青的声音充满豪气：“放心吧丫头，这事儿不用操心，大哥有办法解决。一两年之内，大哥就能恢复修为，还是一条好汉！”

　　“嗯！”

　　芊羽将小脸深深埋进他的臂弯，轻声而语。小丫头对唐青有着不可名状的信心，犹如呢喃：“羽儿求你一件事情好不？”

　　“说啥呢？”

　　唐青故作不高兴的样子，板起面孔说道：“有啥心事尽管和大哥说，就算是这天上的月亮……大哥暂时摘不下来……暂时而已！”

　　心知他是故意耍怪想让自己开心，羽儿很配合的轻笑出来，随即却冷声道：“那个玄武使，大哥将来帮我杀了他！”

　　纵然唐青豪气干云，也不禁一愕。为天髯报仇？唐青当然乐意，可这事儿不是吹吹牛就能做到的啊！

　　玄武使负了重伤是没错，可那是元婴后期修士！先不说到哪儿去找，单说即便是唐青一切顺利平平安安的修炼下去，等他具备那样的实力后，没准儿需要个千八百年也不一定。到那时候，老王八要么已经晋级化神，要么就干脆已经坠入轮回。

　　怎么杀！

　　虽然很想给丫头一些念想，这个牛皮唐爷也不敢随便吹出来。这也就是小情人之间聊聊私房话的时候才可以说说，当个故事还可以，如果让别人听见，牙齿都得笑喷。

　　善意的谎言？唐青觉得还是应该实话实说：“丫头，这事儿其实不用你说，大哥以心魔为誓，但凡有一丝可能，一定将那个老王八抽魂炼魄！”

　　发誓归发誓，唐青内心却在苦笑，心想丫头你倒是真看得起我。这不是想不想的事儿，能与不能，完全骗不了人。

　　芊羽却安稳下来，声音幽幽：“羽儿知道，不用我说的。只是羽儿也知道，纵然我再努力，也不可能有亲手替祖爷爷报仇的机会。大哥你说，羽儿是不是很没用？”

　　“胡说！”

　　唐青连忙打断小丫头的话头，断然说道：“丫头我跟你说，这不是为了安慰你。只是这世上的事情，有些时候就是这样，不能因为自己实在力所不及的事情就给自己背挑子。”

　　想了想，为了增加说服力，唐青还特意举出实例：“你看明家，如果不是非得顶个人圣的帽子，也断然不会走到今天这一步。相信我，儒门的精义所在，大哥最有发言权。”

　　“再说了，这我不是还活着吗？虽说妇女能顶半边天，可这打仗的事儿，怎么也是男人快死光了之后才有木兰从军对吧！”

　　说到这里，唐爷极为大气的想挥挥手摆一摆领袖架子，却因为要抱着芊羽而不得不放弃显摆，最终只能口头表达一番大男人主义气概：“咱家的事情，小的我不管，这类大事儿，那怎么也还得我说了算！”

　　芊羽先是愕然于那一串闻所未闻的新名词儿，继而又因他毫不客气的一副家长作风弄得颇为羞涩，心里却又没由来的一阵甜蜜。一时说不出话来，只能将环抱于唐青腰间的双手紧上一紧，来表达自己的窘迫心情。

　　“好险！”唐青却是暗自想擦一把冷汗。这种蛮横作风，效果往往很极端，要么成功，要么彻底失败，没有什么缓和余地。

　　好在小丫头似乎也默认了此事，一想到天髯老头给自己留下的那枚玉简，唐青就觉得心头发烫。

　　姹女阴阳，是一种双修功法。天髯老头子自从查明芊羽的身体状况后，就开始为自己这唯一的后人着手准备一切。直到十年前，老家伙才通过极其不正当的手段好不容易强取豪夺了一套双修功法，专门留给自己未来的宝贝孙女婿之用。

　　只要想一想，让天髯这个儒门老朽千方百计寻找双修功法，那是何等艰难之事。这事情如果传出去，天髯的老脸那算是丢尽了，绝对的闭关到死为止。

　　修真界，双修功法多如牛毛，借助双修之力冲击瓶颈，是绝大多数没什么出路的修士所选择的最后手段。但是在这些功法之中，大多都是以单方受益为主。

　　说得白一点，名为双修，实际上，那就是采补之道！

　　无论男女，都有采集对方精元为己用的功法，以天髯的地位身份，如果他当真拉下脸皮想要的话，大把大把的人会自动送上门去。

　　可老头子却不能这么干。对男修有利那自然是不用想了，对女方有利的功法，基本上都是一些淫娃荡妇才会修炼。

　　虽然说修真界对于贞洁的观念远不如凡人那么强，可要芊羽修炼这类功法，那无异于是逼她自杀，无论天髯还是芊羽本人，都绝不可能接受。

　　自打芊羽出世，天髯为了这件事情，可以说是费尽了心思，用尽了手段。偷偷摸摸忙活了七八年时间，这才寻得这套名为姹女阴阳的双修之法。

　　之前，天髯还特意研究了一番。虽然他不能随便实践，可眼光却在，其中的门门道道一看就能辨明真假。

　　按照功法之中所讲，即便是普通体质的修士，修炼此功法后，对于冲击瓶颈关口也有一些效果。如果是身怀极阴与极阳之力的男女修士，则更是受益匪浅。

　　总体来说，如果以结丹和结婴的大境界跨越来说，应该可以提升一成儿左右的几率！

　　不要小看这一成之力，修士跨越大境界是何等艰难之事，真正的万中无一！哪怕是能增加半成机会，也值得无数修士以命相搏。

　　举例来说，结丹三宝组合之下，最多也不过能增加两成的结丹机会而已。看看无数筑基修士为这三宝所付出的努力，哪里是惨烈可以形容！

　　就连堂堂天道宗，也不过备了独一份！人皇以数千年的积累，托孤之重，赠与唐青的丹药之中，也不过独一份而已！倒不是他没有，确实有些舍不得。

　　丹方倒是有，材料也有，可那得炼出来才算数。结丹三宝，又哪里是那么好炼的！即便是四级药师，十次能成功一次就不错了，又哪里有那么多材料给你浪费去。

　　功法有了，人选又让天髯头疼无比。这个比功法还难，首先得有极阳之力，不然的话，对双方都不是好事儿。其次，即便是人选有，那也得芊羽喜欢才行，这个事情根本就不是天髯能决定得了的。

　　原本，无奈之下的天髯，只能将龌龊心思打到南宫寒头上。虽然没有极阳之力，可南宫寒自小修炼儒门功法，一身浩然之气却是做不来假的。如果没有别的选择，凑合着过，倒也能算个候补。

　　修真界，有时候就是这么无奈，由不得你有第二条选择。万般无奈之下，天髯也没办法找出更多的办法。闭关十年就出关，一方面固然是修为无法突破，另外记挂着芊羽的成年之事，他也根本就静不下心。

　　由此可知，在从云姑那里得知，唐青这个所谓的圣人传人竟然身怀极阳之力的时候，天髯激动到何种程度。更让他老怀大慰的是，芊羽对南宫寒，那是真真切切的兄妹之情。反过来对唐青，却自打见面那一刻起，就有一种说不出的莫名情愫。

　　很可能这是因为唐青过于另类的缘故，喜欢往往就是从好奇开始，至理名言！

　　天髯虽然严谨，可怎么说也是修炼千多年的老妖怪，况且他自个儿都是有后的人。只是略扫几眼，对这一切自然就心中有数。心里的那个舒畅，简直无法言表。

　　从天道宗分手开始，天髯就再没有在意过唐青是不是什么圣人传人。那个已经不再重要，重要的是唐青是自己的孙女婿，板上钉钉，雷打不动的。

　　如此一来，天髯为唐青所做的一切，自然是水到渠成。自己反正都要死了，怎么地也得给后人留点啥不是。能有的得有，不能有的，抢过来也得有。

　　回想着之前的种种，心头涌起对老头子的思念和感激。唐青没多少别扭的想法，感情这种东西，没必要想太多。

　　这方面，唐爷很传统，他从来就不认为自己有什么多高尚的品格。有了就有了，什么他吗的从一而终坚贞不渝。极富大男子主义的唐爷打小的梦想就是娶一堆老婆，生一堆孩子，每天开开心心拌嘴吵架。

　　在地球上，这种想法不怎么现实，在这个修真世界，却真真切切的成为不算遥远的梦想，怎不让他得意万分。

　　怀中抱着那一团温软，唐爷有些微熏的想道。

　　“什么是感情？对爷们儿来说，那就是责任！挑担子的责任！”


第二百五十九章：两难

　　“大哥，这里灵气如此稀薄，你修炼该怎么办呢？”芊羽丫头心有所依，开始为唐青的修炼大计发愁。

　　“不怕，有五行大阵在，暂时还是够用的。”唐青心里也没谱。五行阵法他已经试过，只能说暂时没问题，可如果唐青灵根恢复一些之后，只怕还是无法供应自己所需。

　　倒不是说他比抱朴子还厉害，关键是抱朴子在这里打坐是为了提高修为，绝非灵气足就能行的。而唐青则是重修之身，从某种意义上来说，这是恢复修为，自然不能同日而语。

　　不过这个事情他已经有了打算，转而温言道：“丫头你别担心，暂时先这么着。过几天你调理一下，准备冲击筑基关口，待我稍微恢复一些后，咱们就另外找地方去。”

　　说到这个，他生怕芊羽不自信，急忙献宝说：“跟你说，大哥现在富裕了，灵石那是大把的用，筑基丹可以给你当零食吃。就算一丝灵气都没有，拿灵石来修炼也是一样。”

　　说到灵石，唐爷这才想起喵喵，自家儿子好几天没喂，况且芊羽此时的心情，有喵喵打岔也应该有些帮助。

　　想到就做，唐青心念微动，一道白色身影出现，喵喵如一道闪电，直窜上他肩头。一对紫色的大眼睛不停的眨巴着，似乎对这两人抱在一起有些好奇，不停的挤眉弄眼。

　　“小淘气！”芊羽丫头又是开心又是害羞，伸手将喵喵抱在怀里，伸手摸出几颗灵石，赶紧伺候这位小祖宗。

　　喵喵呲牙裂嘴，似乎在不满这两人只顾卿卿我我，却把它给扔到脑后。一边用两只爪子捧着灵石磕牙，一边还不时嗷呜几声表示抗议。

　　“个小畜生！”唐爷一阵无奈，这小东西自从跟了他之后，就变得越来越人性化。哪里像个妖兽，分明就是个调皮孩子。

　　“不要骂他，咱们家喵喵可乖了！对吧喵喵？”

　　芊羽看不得唐青凶神恶煞的摸样，一边用脸蛋贴贴喵喵的毛发，一边横了唐爷一眼。

　　小畜生得意便猖狂，学着丫头的样子，也横了自己老爹一眼。那意思：咋地，你咬我！

　　唐青看得又是可气，又觉得好笑，称着芊羽心情好些，赶紧顺梯爬墙拿喵喵开荤说道：“乖儿子，这位就是你妈，来，叫一声！”

　　喵喵有些迷糊，显然一时还接受不了自己妈妈怎么换了个人的事实。一旁的芊羽却已经大羞，很干脆的一头扎到唐青怀里，呢喃道：“什么呀？我……什么时候就成……那个……”

　　“嘿嘿！反正迟早的事儿呗！这个丫头啊，跟你说，这个你的身子……”

　　唐青对小女儿心事不太懂，却明白趁热打铁生米必须做饭的道理。这个当口由天不由心，他玩不来那些柔情蜜意，只能就口找一个让自己不觉得太过羞愧的理由。

　　“吗的，唐爷脸皮居然这么厚！”心里自我鄙视，唐青却依然不得不将实情说出。就像心魔一样，这一关，过也得过；不过，也得过！

　　芊羽毕竟是个未经人事的小姑娘，虽然明知道唐青的意思，天髯也早就和她打过招呼，却依然架不住这种明目张胆赤裸裸的求爱宣言。小丫头一把将他嘴巴捂住，生怕这个蠢货在说出什么荤话来。

　　唐青哑然，这种话头，一鼓作气说出来的话，也就罢了。这一打忍，下次再提起可就不定啥时候。

　　可即便他脸皮再厚，此刻也说不出来那啥你的体格刻不容缓咱迟一天不如早一天干脆就此搞定天为被地作床喵喵为媒洞房花烛了事。

　　两人都有些默然，气氛暧昧而又尴尬。喵喵似乎感觉到什么，东张西望半天，也没弄明白咋回事情，很干脆的低头继续和灵石较劲。

　　半响过后，正当唐爷觉得无法忍耐准备随便讲个荤段子来调节气氛的时候，芊羽幽幽的声音响起：“唐大哥，和我说说你以前的事吧！还有，杏儿姐……”

　　如同一瓢冷水浇头，唐青瞬间通体冰凉。

　　人的通病就在于此，明知道是避不过的话题，却依然会下意识里想要绕开。纵然是唐青，也依然不能随意解开这个结。

　　实际上来说，芊羽问起这个，并不是如唐青所想的那样。或许唐青自己也明白这一点，但是下意识里，却又无法说服自己。

　　如果唐青是本乡本土的修士，这根本就不算个问题。修士之中，有的是清心寡欲生怕心有所扰耽误修行的苦修之士。可只要你愿意涉及男女之道，哪一个不是妻妾成群，侍女更是不知凡许。

　　在实力为尊的世界里，太多太多的修士和凡人为了求得身安，委身于人下。这里面，女修有之，男修同样有之；甚至，一些凡人女子，在明知道一旦年老色衰就会被遗弃的情况下，也依然愿意伺候修士身边。

　　更有修为不俗资质也不错的女修，为了修道路途能够平坦一些，甘心情愿充当类似炉鼎的角色，所为的，无非都是身安罢了。

　　如此种种，不甚举例。无关乎什么贞洁之念，感情之别，就是这样的世态。

　　当然，修士之中，也不乏夫妻成对，自始自终相守如一的双修道侣存在，可那并不表示拥有妻妾就是什么不伦或不忠之事。

　　至于卫道士？算了吧！不是对于错的问题，这个世界，根本就没有这种说法。

　　说白了，这就是成型的观念。就如同唐青所在的世界，一夫一妻被誉为正统一般，是一个公认的常理。

　　这里面的关键之处，是两个字：时间！

　　修士修炼，动不动就打坐闭关十年八年。对高阶修士来说，甚至几十上百年也是常事儿。如此一来，甭管你有多少老婆，真正能经常碰面的，几乎没有。除非是那种炉鼎身份的侍妾之类，谁又能随传随到呼之即来挥之则去。

　　凡人老婆多了为什么会吵架，说白了，也还是时间。比方说你要是能施展分身术，同时陪伴着七八个老婆小蜜加二奶，在条件允许的情况下，还真没准照样能够天地祥和。

　　前提是，你得有那个资格！如果是苦哈哈连灵石都没几块的修士，只怕地位要倒过来才行。

　　至起码，眼不见心不烦还是能做到的吧！即便是有些心思，谁又愿意怄气过日子。

　　但是偏偏唐青就是从地球而来，虽然梦里常常会为美女饶怀而开心狂笑一番，骨子里，却依然下意识的认为，夫妻单守才是王道。

　　因此，临到芊羽问起，唐爷潜意识里不觉就升起一股罪恶感来。虽然不太严重，但确实是有。

　　不过，心里虽然装模作样鄙视自己一番，唐青却依然不怯场。他明白这只是自己的心结而已，不过也得过。

　　轻咳两声，唐青很老实，原原本本的交代一切，甚至连逍遥散人的洞府都如实禀告，没有半分遗漏。

　　芊羽前面还听得有些随意，随后却越来越紧张。虽然她已经感到唐青的不凡，却依然没有想到会是如此的惊心动魄！随着唐青的描绘，小丫头时而惊呼，时而感叹，时而担心，时而兴奋，忙了个不亦乐乎。

　　可到最后，芊羽越听越觉得离谱，只剩下了惊异。她的眼睛越瞪越大，充满了不可置信。

　　直到唐青将一切讲完，她还沉浸在故事里不可自拔。半响才一声惊呼道。

　　“大哥你说……你……才修炼不到一年！”

　　“是啊！”

　　唐青有些得瑟，忍不住的故意卖弄说：“哎！也快一年了，累啊！这修道，确实不容易！”

　　“啊呸！”

　　纵然内心再怎么为唐骄傲得意，芊羽也忍不住要无情唾弃他一番：“一年结丹！天啊！羽儿得睡一会儿，肯定是做梦。”

　　“呃？”唐青也不禁有些傻眼，还真看不出来，小丫头居然又如此幽默的一面。他是真不明白，哪一个女孩子又不是这样，一旦解开心结，自然会流露出自然天性。以芊羽的心性，如此表现，实在是再正常不过。

　　“大哥，羽儿很羡慕杏儿姐！”半响过后，芊羽的声音响起，却又让唐青一愣。

　　“这丫头的心事变化还真快，咋又转到这一处儿了。”一边内心惊诧，唐青却不禁又有些黯然，有些低沉的说：“羡慕啥呀！俺知道那丫头，这会儿还不知道怎么样了。这一时半会儿，还真是回不去啊！”

　　芊羽自然明白他所指的含义，却依然幽幽说：“放心吧，既然你说有霓裳前辈照顾着，杏儿姐姐想必不会有危险。其实你是过于担心了，修士之中，十余年不见都是很正常的事情。羽儿都是十多年没见祖爷爷呢！我还是羡慕杏儿姐姐。”

　　提到这个，小丫头声音又一次低沉起来，唐青连忙转移：“羡慕啥呀！等大哥恢复修为，咱一起回家。我感觉吧，你们应该合得来！”

　　嘴上这么说，唐爷心里却遏制不住的念叨阿弥陀佛，但愿不要打起来才好啊！

　　芊羽并不回话，仿佛在思考什么重要的事情。足足有盏茶时间才幽幽说道：“唐大哥，羽儿想好了，我不能跟你回去。”

　　“什么？”唐青一声断喝，差点一蹦三尺高。喵喵被吓了一跳，瞪着眼睛直愣愣的盯着老爹，不明白他发什么神经。


第二百六十章：推倒

　　让芊羽一个人留下？那怎么行！

　　唐青顾不得她心情如何，虎着脸说：“丫头你是不是想太多了，放心吧我跟你说……”

　　没等他说完，芊羽伸出小手掩上其唇，声音柔和却充满坚定之意：“大哥你不用说，羽儿都明白的。你先听我说完，如果还是坚持的话，羽儿就跟你走。”

　　“……那你说！”唐爷板着脸，一肚子的不高兴。

　　唐青心里明白芊羽想说什么，无非就是什么修为底下会拖累自己之类，如果是这些，根本没得商量。

　　女孩子总会自作聪明做出一些似是而非貌似很有道理的举动，往往在事后又后悔莫及。对于这类事情，唐青从来不会顾忌什么颜面，坚决镇压！

　　不过听总归是要听听的，这叫民主发言权。

　　“大哥你也知道羽儿一向不怎么喜欢修炼，并不是羽儿的资质不好。恰恰相反，羽儿如果认真修炼的话，资质远远超出大师兄的，这个你知道的吧！”

　　“呃……”唐青楞了一下，心想一个快要死的人还修炼什么呀？换成自己也多半开开心心玩几天算几天了。

　　逆天挣命？那也得看情况的，天又那么好逆的？你说不服就能不服了！

　　不过话可不能这么讲，于是唐爷敷衍道：“是啊！老爷子和俺说过，羽儿的资质那是……咳咳！超一流……”

　　“又哄我开心！”芊羽白了他了一眼，即便是黑夜之中，唐青也觉得心神一荡。

　　“羽儿修炼没有意义，自然不想让自己活的太累。修士的寿元很长，平日里羽儿总喜欢缠着父亲大师兄他们陪着我，想想如果羽儿走了，他们想陪我，也没机会了。大哥你说，羽儿是不是心地很好啊！”

　　“……”

　　听着小丫头故做俏皮的悲咽，唐青彻底失语，心头如同刀剜一般。只能紧紧地将丫头抱在怀里，喃喃道：“嗯！是的，咱们家羽儿心地善良，是最乖的丫头……”

　　芊羽伏在他怀中，手指在唐青胸口比比划划，轻言细语。却有着说不出的萧瑟之意，如同即将凋零的花朵一般。

　　“其实，羽儿也明白，这样很自私。只是羽儿知道，不会耽误他们太多时间的。”

　　感受着唐青胸口的悸动，芊羽轻轻抚上唐青的面庞。“大哥你哭了？”

　　“没！这里风大，总是迷眼……”唐青呵呵而笑，一边还抽抽鼻子，如同白痴。

　　“现在不一样了！”

　　小丫头的声音忽然雀跃起来，带着无法形容的激昂之意，还有羞涩。

　　“既然有了办法治愈……我的……而且是我所喜欢的人，羽儿当然要好好修炼下去，争取能追上大哥的修为！”

　　“呵呵！是啊是啊！咱们都修炼，好好修炼……不过，现在你修为比我高啊！”唐青心中也是一阵高兴，忍不住想要打趣。

　　“咯咯！那不一样！羽儿知道大哥很厉害的，而且以后会越来越厉害！”

　　芊羽也忍不住失笑。不过很快就收起笑意，认真说道：“大哥，羽儿想留在这里……你先不要急，我有理由的。”

　　“一来，有我在身边，大哥难免会分心，总归会有些影响。现在正是大哥修炼的关键时刻，为什么我们不可以放一时之争，待求来日呢？”

　　“其实不光是对你，对羽儿来说，如果不能静下心来，恐怕修炼也不会有大的进展才是。”

　　“这里很好啊！不说修炼，这里的环境，羽儿真的很喜欢。在这里修炼，羽儿觉得很合自己心意。大哥你不是说了吗，灵气不是问题。”

　　唐青愕然，说到这个，他还真没什么道理可讲。

　　以唐青的性子，加上他的特殊体质，修为的提高根本不需要闭关打坐之类。如此一来，全力以赴提高实力，努力将自己的见识丰富起来才是最重要的。

　　刀光剑影浴血搏杀，对唐青来说，那是家常便饭，注定没个安定的时候。

　　这样的生活，不看到也就罢了；知道的话，恐怕对芊羽来说，还真不如在这洗心之地安稳修炼来得快捷。

　　反过来说，芊羽说的也确实实情。如果她跟在唐青身边，在实力不够的时候，唐青无论进退，都少了太多的余地。说得实际一些，确实两不相益。

　　大道难求，路有千条，因人而异制订不同的修炼路线，这本来就是理所当然。

　　唐青的成长，注定要在战斗中进行；反之对芊羽来说，一个安稳的修炼环境，重要性远远大于一切。

　　思前想后，唐青嗫嚅着，一时说不出话来。却听芊羽又说道：“只要解除了生死之危，羽儿会努力追上大哥的脚步。再说了，将来如果大哥有了根基，羽儿再去也不迟啊！”

　　“羽儿两岁起就已经明白事理，知道自己命不长久。到现在，已经十六年。这样，大哥我们定个约定，再过十六年时间，你来接我好不好？”

　　“我靠！这么久！”唐爷吓了一跳，心想这丫头是不是也是穿越人士，怎么十六年之约都能想出来。

　　“不久啊？”

　　芊羽觉得莫名其妙，转而忽然莞尔一笑：“大哥你不能以己度人，哪有你这样一年就结丹的。别说万年难遇，根本就是恒古未有。”

　　“那倒是！大哥是天才。”唐爷毫不掩饰的洋洋自得。可一想到自己结的是个伪劣产品，又忍不住垂头丧气，真正要结丹，还是要脚踏实地啊！

　　芊羽被他的样子弄得有些失笑，心中却觉得这是真性情，轻笑道：“嗯！大哥是天才，羽儿其实也不差呢！不过以前我都一直没好好修炼过。按时间算算的话，可能我付出的努力还不及常人的三分之一！如果这次羽儿冲击筑基能够成功的话，再有十六年，说不定羽儿也要面临结丹关口。到那时候，大哥你再来帮我，好不好？”

　　“呃！”唐青哑然，十六年结丹？对一般人来说那是痴心妄想；对他来说，却是依然觉得难以接受。

　　仔细思量一番，唐青也觉得，自己确实把事情考虑得太过想当然了些。实在的说，唐爷自己都还没个安定地方，即便是能够回到炎龙，还不定要遇到何等的艰难险阻。如果这么考虑的话，芊羽留在这里，未必不是一件好事。

　　想到这儿，唐青越发觉得实力的重要，忍不住说道：“丫头，既然是这样，那大哥也不多说了。不过有一样，回头大哥想想办法，尽量给你整个灵气充裕的环境来。咱也别整什么十六年约定，只要有了安稳的条件，咱还是合家团聚的好。答应我这一条，咱就算说定了，行不？”

　　“嗯！羽儿知道。”感受着唐爷的心思，芊羽微微点头。她又何尝不想如此，只是小丫头嘴上不说，心里却明白。唐爷的路途与常人截然不同，太多负累的话，绝对会让他缩手缩脚，施展不开。

　　三言两语之间，一对小鸳鸯就把事情给确定了下来。此刻东方已经微微露白，不知不觉间，两人竟然已经聊了整整一个通宵。

　　喵喵吃饱喝足，早已睡去。这小畜生越来越贪睡，唐青心里琢磨是不是它要进阶了还是咋的。不过这事他完全插不上手，只能由着去。

　　大事已定，唐青抱着芊羽，一边有一搭没一搭的聊些情人私语，一边重新规划自己的打算。

　　芊羽的冲关是当务之急，至于其后的灵气环境，唐爷还是暴发户的嘴脸，大不了就用灵石修炼。自己包里可是有上百万灵石，怎么地也应该能满足一个小姑娘的需求才对。

　　“百万灵石！”

　　听到唐青说出这个数字，小丫头的眼睛几乎要瞪出眼眶，充满了不可思议。

　　“很多吗？”唐爷虽然得意，心中却不以为然。心想好歹丫头你也是儒门的千金之女，这么大惊小怪着实有些掉份儿。

　　“天啊！很多？”

　　芊羽实在有些无语，忍不住语气酸酸的说：“大哥你知道我们儒门弟子的灵石配给是多少吗？”

　　“呃……儒门的话，一天怎么的也得十块八块的吧！”唐青也没个谱，只能胡乱猜测。

　　“一天十块八块？你当是吃大户啊！”

　　芊羽被唐青的无知彻底弄得没了脾气，忍不住捶了他一拳，无奈的说：“任何宗门之中，灵石的派发都是按照修为来订的。修为越高，灵石供应自然就越充足。可即便是最高的元婴修士，那也不可能全靠吸灵石来修炼，根本是不可想象的。”

　　“儒门之中，练气期弟子，除非是天资出众之人，一个月的灵石配发也不过三十块！三十块而已啊！”

　　芊羽的声音充满无奈，又包含着无可自抑的兴奋。小丫头将神识探入唐青的戒指，已经被那成堆的灵石晃花了眼，又充满着暴富发财的炫目。

　　单单高阶灵石就有千余颗，中阶灵石，足有数万！低阶灵石，根本就不计其数。女人总归是女人，就如同巨龙一样，突然看到自己拥有了数之不尽的亮晶晶财宝，难以言表的心花怒放。

　　“……不会吧！那也太少了，连给咱家儿子塞牙缝也不够啊！”唐青听了这话，忽然觉得原来自己是如此幸运。一直羡慕的大门大派的弟子原来竟如此可怜，三十块灵石？这还是儒门弟子。如果是其它小家小户的，日子该咋过哦！

　　“炎龙那四大家族好像没这么穷啊！难不成咱老家还是个宝地？”下意识里，唐青忽然觉得，自己似乎还有个宝藏在等着开掘。

　　这其实是他的误解了，炎龙的情况太过特殊，根本不好复制的。

　　四家族从来不收外姓弟子，炎龙本身又是有灵脉之地，品质还不低。再加上四大家族其实高阶修士几乎没有，对灵石的消耗自然是极小，根本不是那些动不动几千上万人的门派所能比的。

　　以陈家为例，总共才多少人？而别的宗门呢，天道宗如果把练气弟子都拉出来数人头的话，足足有近万人！这样的消耗，是何等巨大！

　　不过话说回来了，唐青想的没错，炎龙确实是一个巨大的宝藏。之前种种，不过是因为地理和周边环境太过特殊所致。

　　想到这里，唐青禁不住又担心起来。这么个地方，灭魔刃的危机已解，自己又不在。没有主心骨的情况下，得面对多少虎视眈眈！

　　忧心之下，唐青想回家看看的心思越发急迫。不过着急没有用，事情还是要一步一步做下去才行。

　　“那如果全部用灵石修炼的话，这些够不够你用？就按最常时间来算，十六年，够吗？”唐青从来没有用过灵石修炼，只能按照自己的推算猜测。消耗了半颗极品灵石才恢复练气二层，百万灵石看起来很多，没准儿还危险。

　　“……”

　　芊羽哑口无言，根本不知道该如何开口，憋了半天才叹着气说：“大哥，不是羽儿说你，你这有时候啊！真的蛮可爱的。”

　　“……咋了？”

　　唐青会错了意，连忙说道：“别怕丫头，不够也不要紧，灵石嘛！大哥想办法去挣就行了，你尽管用。”

　　芊羽更加无语，带着调侃成功的得意笑容：“大哥你理解错了，不是不够，是简直太够了。你说的这个灵石修炼法，其实并不是独创，有太多的人想到过的。”

　　有了为人师的机会，而且对象是这个看起来无所不能的家伙，芊羽丫头的声音中透着得意：“直接吸取灵石的灵气固然快捷，可也有限制的。一方面，让然是因为灵石难得。另外一个重要原因是，只对于低阶修士才有效。”

　　“练气修士，哪怕是以我如今练气顶峰的修为，时刻不休的打坐修炼，一天也不过只能吸收五颗左右，还是最低阶的灵石。筑基期三大境界各有差异，也按照后期筑基计算，一天也不过消耗百余颗。按照大致上一比十的灵气比例，也就是十颗中阶灵石而已啊！”

　　“而一旦修为达到结丹之后，因为对灵气会有筛选过滤作用，使用灵石修炼已经不划算了。消耗大不说，其实远远不如天地灵气那样无穷无尽更合适。至于修为达到元婴期，除非是高阶以上灵石，灵气的品质已经和自然存在的效果相差无几，根本就起不到加速的作用的。”

　　“那就用高阶灵石修炼呗！有啥呀？”某个白痴半天插不上话，赶紧逮着机会卖弄一番。

　　芊羽忍不住又捶了他一拳，娇声道：“那也得用得起啊！元婴修士打坐一天，就算五颗高阶灵石好了，得多大的消耗？那种级别的修士，一旦打坐闭关，动不动就是几十年！就这样，想要提高一层境界还是难上加难。全部用灵石？谁用得起啊！”

　　“灵石的作用是应急，哪里有拿它当饭吃的道理！”说到这里，芊羽想起家里那位真拿灵石当饭吃的小祖宗，禁不住又是唉声叹气。

　　“那是别人！哼！唐爷的老婆，那就得拿灵石修炼，这样才配身份！”好不知耻的唐青大言不惭，心中却也暗暗心惊！

　　如此算下来，唐爷看起来很富裕，可这全部家当，如果交给元婴修士来满负荷使用的话，岂不是一年都不够！

　　辣块妈妈！还真是要命。以后家里要是高阶修士多了，这个经济来源可大有问题。

　　“呵呵！嗯，羽儿就用灵石修炼，反正这本来就是我的。”小丫头被唐爷的豪言壮语所激，忍不住也有些兴奋。

　　能够大把的甩钞票，感觉总归是好的。哪个女人会乐意过苦哈哈的穷日子，所谓穷开心，不过是自欺欺人罢了。

　　“那是，那是！这么说的话，等大哥临走，给你留五十万灵石。丫头尽管用，不够的话，隔三差五大哥再送来。怕啥，钱嘛，就是要用掉才开心。”

　　唐青应和着，不断给芊羽以鼓励。只要能够让修炼提速，消耗大点怕什么。

　　提到走这个词儿，芊羽的神色有些暗淡下来。有些事情，说起来豪气干云，真要做起来，却完全是另外一码事。

　　唐青也有些黯然，沉默半响，却忽听芊羽说道：“大哥，祖爷爷是不是给了你一个玉简，里面记载的是……”

　　小丫头本来鼓足勇气，却怎么都说不下去，小脸红彤彤的埋在唐青怀中，如同抱窝的鹌鹑。

　　“啊！是啊！”

　　唐青先是有些愣神，随即反应过来，有些尴尬，又有些期待。面红耳赤的吭哧半天，才说道：“这个……叫姹女阴阳，是一个双休功法，我早就看过了。丫头……”

　　嘤咛一声，芊羽双手死死抱住唐青。

　　微醺的凌晨，锁灵峰之上云雾缭绕，宛如仙境。不时之间，却有轻微的声音响起。

　　“唔！大哥，你……要了我吧！”

　　“唔！嗯……啊……哦……知道了……”

　　“大哥……你还没好吗？”

　　“大哥……放过羽儿吧，我不行了。”

　　“大哥……我真不行了……下次吧……唔！”


第二百六十一章：离别

　　“大哥，你这是做什么？”

　　“呵呵，这个啊！可是俺独创的，极限修炼法！”

　　“极限修炼法？啥意思？”

　　“嘿嘿！就是玩命把法力用光，激发潜力。坚持下去，修为提升起来会加速。”

　　“这么厉害！那羽儿回头也这么修炼。”

　　“嗯！话说以前啊，大哥我是想这么练都不行的。”

　　“为什么呢？”

　　“法力用不完啊！啧啧，大哥我天纵奇才，法力无穷无尽……”

　　“咯咯！又吹牛……”

　　“大哥，你这又是做什么？”

　　“呵呵，这个啊！这叫入微！法力入微，肉身之力也可以入微。是一种境界！”

　　“入微？我怎么看你好像很吃力，连一个灵石都拿不动的样子啊！”

　　“咳……咳咳……这个啊！大哥还没练好，练成了之后就不会了。”

　　“哦！那咋样才算练好呢？”

　　“嗯……说简单点就是，需要用多少力气，就用多少力气。半点都不能浪费，一丝都不能有差别。”

　　“……那样有啥用？”

　　“入微呀！入微了就能感受到规则，很厉害的！”

　　“哦，不是化神境界才能感受规则吗？是不是不一样啊！”

　　“一样！有啥不一样，还不都叫规则吗！”

　　“哇！那我也练练！”

　　“嗯！好，你来试试。”

　　……“算了，大哥我还是不练了，太难了啊！羽儿还是按自己的方法吧。”

　　“那是，不能能叫规则吗？这可是大哥独创。”

　　“咯咯，又吹牛……”

　　“大哥！……唔……你这又是做什么？”

　　“这个啊！这叫碟附翼！”

　　“唔……能不能不要啊……很难为情！”

　　“这样啊！那就观音坐……”

　　“……唔……”

　　“哇！大哥这些蝙蝠好吓人！”

　　“不怕！不怕！它们都是大哥的宠兽，听话着呢！”

　　“可它们好像在……自相残杀！”

　　“是啊！可能是那个药八刀害的，他的血有问题。”

　　“那咋办，再这样下去，要死光了啊！”

　　“没事，这就好像老鹰孵小鹰，一生下来，就会相互厮杀，直到剩下最强的一个，才能活下来。”

　　“啊！那不是少了很多？要用的时候咋办？”

　　“不怕，等它们选出一个王者就好了，能镇住别的血蝠就不会再这样。而且它们看样子要下崽子了，一下一窝，数量不会少的。”

　　“呃！那它们厉害吗？我看也就是二级妖兽的水平啊！”

　　“会成长的，估计这次下的崽子，成长起来就能到三级。”

　　“那敢情好，对了，大哥你放那么多蚊子给他们吃，就是让他们产卵吗？”

　　“是啊！这些都是在毒蚊山抓的，你大师兄可出了不少力哦！”

　　“咯咯，可惜羽儿不在那里，不然也能帮大哥抓蚊子。”

　　“不怕，以后咱有的是机会，现在那里的蚊子都快被抓光了，让它们喘口气儿好。”

　　“嗯……那大哥你放那么大个石碑进去做什么啊！”

　　“那个啊！那个石碑挺神的哦，好像可以让血蝠进化……也不知道还有用没，反正扔进去又无所谓的。”

　　“大哥！”

　　“嗯？”

　　“到时候，你给我留几个血蝠吧！我看着它们，就像看到大哥一样。”

　　“……好是好，问题是……大哥没那么丑吧！”

　　“咯咯！哪里啊，大哥很漂亮，比女孩子还漂亮！”

　　“……”

　　“大哥！你又在做什么啊！”

　　“……我在炼器！”

　　“你这是在炼器？”

　　“是啊！不然你以为我做什么？炼器不是先得炼化材料吗？”

　　“咯咯！哪里啊！人家炼器是要用真元之火炼材料，你怎么用火球烤啊？”

　　“呃……这个啊，大哥暂时修为不够，不是要筑基之后才能用真元之火呀！”

　　“咯咯！你听谁说的啊！不过也不算错，修士不筑基，调用真元之火容易伤及根本倒是真的。我跟你说，是这样的……”

　　“得……会伤及根本！还是算了，反正我又不急。跟你说丫头，你可千万别试！听见没！”

　　“知道了啦……大哥别担心了。”

　　“大哥！你修为又提升了啊！”

　　“是啊！不过还是慢啊，才五级！”

　　“这还慢！才几天啊！”

　　“是慢啊！都三天了！这还是前期，现在一天一级都不行了哦！”

　　“……”

　　“大哥！……你这又是做什么啊！”

　　“这个啊！这叫猿居！”

　　“什么啊！……唔……太难为情了……不要这样吧。”

　　“哦……那要么还推车？”

　　“……唔……”

　　“大哥！你说你要收复那个碧玉龙，咋还不进行啊！”

　　“嗯！先前想熬熬它，大哥修为太低，怕它不服气，不肯认主。”

　　“呃！现在可以了吗？”

　　“差不多了我想，大哥能感觉到，这家伙只剩一口气儿。再不整，恐怕就要翘辫子了。”

　　“……啥是翘辫子？”

　　“咳咳……就是要死了的意思……”

　　“呃！那你去忙吧，羽儿给你护法！”

　　“呵呵，那敢情好，你等我一会儿。大哥很快就把它搞定。”

　　“嗯！大哥你小心些……”

　　“知道了，放心吧！”

　　“大哥！成功了吗？”

　　“那还用说，大哥出马，一个顶俩！”

　　“呵呵！大哥好厉害，跟我说说，咋办的？那可是六级妖兽啊！而且是龙族！”

　　“嘿嘿！……其实我也不知道，不过吧，我估计有两个原因！”

　　“唔！还有两个原因？”

　　“是啊！一个当然是因为它要靠大哥救命，甭管它以前多牛叉，现在都是快要死的一条破龙而已。”

　　“呵呵！为什么大哥你能救它啊！”

　　“因为这个！看见没，这是养魂环，可以恢复魂魄伤势的。”

　　“呃！那敢情好，另外一个原因呢？”

　　“另外一个啊，我估计和当初那个破神龙被俺吞掉一丝魂魄有关系！估计那条龙币这个高端不少。我能感觉到这个碧玉龙其实挺害怕的。”

　　“咯咯！那好啊！这样大哥就可以用那个……”

　　“换血大法！”

　　“对！换血大法！大哥你用了那个之后，胳膊是不是就要好了，金刚诀是不是就炼成第三层了啊！”

　　“……哪有那么容易哦！换血大法分步骤的，不可能一次都换成龙血！我估摸着啊！这个胳膊倒是简单，慢慢长就行。金刚诀可不简单，得慢慢来。”

　　“嗯！不急的大哥，羽儿相信你，一定能成！”

　　“那当然，一定能成，必须得成！”

　　“大哥！……你还没好啊！”

　　“……唔……应该还没！”

　　“大哥……你越来越……怎么回事儿啊！”

　　“这个……可能和龙血有关系……”

　　“大哥！……下次好吗……羽儿……羽儿真不行了……”

　　“……”

　　“大哥！你看那对海鸟，多自在！而且很恩爱啊！”

　　“是啊！不过有一种鸟，比它们更痴情呢！”

　　“是吗？是什么鸟啊，和羽儿说说吧！”

　　“呵呵，在大哥老家啊，有一种鸟，叫津卫。这种鸟……”

　　“……大哥！呜呜！津卫真是神鸟！”

　　“是啊！神鸟，很好的鸟！”

　　“大哥！你做什么……唔！……”

　　“大哥，羽儿感觉身体好多了！”

　　“咳咳！那是，大哥出马……绝对没问题！”

　　“嗯！这样，羽儿就要闭关冲击筑基了！”

　　“好！放心吧！大哥在门口给你守着。筑基丹随便吃，一定成功。”

　　“呵呵！大哥你放心吧！羽儿觉得，还是挺有把握的。”

　　“那就好，那就好。”

　　“……”

　　“大哥！你怎么了，才不到十天，好像不认识羽儿一样！”

　　“没！哪能啊！大哥是高兴！咱们家羽儿筑基成功，更漂亮了撒！”

　　“咯咯！什么啊！就会哄我开心！”

　　“嘿嘿！说真的呢！是真漂亮了……呃！不对，是更漂亮了。”

　　“……没有大哥漂亮！”

　　“……”

　　“大哥！”

　　“嗯？”

　　“抱抱我！”

　　“嗯！好！”

　　“大哥！你是不是快要离开了？”

　　“……没事，大哥在这儿陪你。”

　　“不用的，大哥！羽儿明白，大哥在这里，已经不能提高修为速度了。”

　　“……”

　　“不用担心羽儿，记得我们的约定哦！”

　　“嗯！当然不会！”

　　“大哥！”

　　“嗯？”

　　“要我！”

　　“大哥！这是什么？”

　　“嘿嘿！这个呀，是个宝贝哦！它叫小玄子！”

　　“小玄子！那是什么？”

　　“小玄子是器灵！能陪人聊天的。大哥把它留给你，一来修炼的时候有啥问题，它比较懂！另外就是，可以陪陪你。”

　　“是吗？小玄子会说话！小玄子？”

　　“叫我干嘛！关我这么久，现在想起我了？！”

　　“哇！大哥，小玄子真的会说话也！”

　　“是啊！大哥把它留在你身边，不过有一点，丫头一定要注意！”

　　“注意什么？”

　　“那几根香，千万别乱点……”

　　“……为什么呀！”

　　“是这样的，你过来我和你说啊……”

　　“……呸！哪有这样的啊！”

　　“是真的！要不，大哥在这里给你示范一下。”

　　“不要！……”

　　“大哥！明天你就要走了，在外面千万小心！”

　　“嗯！你也要小心！如果有啥不对劲的，千万记得给大哥发传信符！”

　　“呵呵！那只能在万里之内才有用啊！”

　　“……是啊！不行，回头大哥得抢点好符来才行。”

　　“别去！”

　　“怎么了？”

　　“高阶副篆很珍贵的，有这样的副篆，修为肯定很高，大哥不要胡乱冒险！答应羽儿！”

　　“呃！好吧，大哥记住了。”

　　“大哥！那小血蝠怎么这么能吃啊！”

　　“……嘿嘿，能吃好啊！能吃长得才快！这周围几乎没什么厉害妖兽，等它们长大了，丫头你就无敌了。”

　　“嗯！其实，大哥没必要留那么多的，给我留个几个就可以了，羽儿又不打架！”

　　“不行！血蝠单个的话其实没啥用，靠的就是人多！二十只，是最少的数量了。等它们长大，大概可以相当于结丹的战斗力！这样大哥才能放心。”

　　“可是！你把那么多蚊子都留给我，你那里怎么办呢？”

　　“我？放心吧！我这儿还有更好的，这头雷鹤的尸体！等蚊子吃完了，就是它们的口粮！估计这玩意儿比蚊子效果还要好。放心吧！关键还是丫头得把实力提上来，明白不！”

　　冥冥之中，一只雷鹤的魂魄当场昏倒。

　　“嗯！羽儿明白，羽儿会好好修炼的，放心吧大哥。”

　　“这样才对嘛！对了还有灵石，千万别舍不得。大哥算了一下，如果按你所说的消耗来算，足够用到你结丹为止。”

　　“嗯！对了，那个结丹三宝！大哥你留给我，你自己结丹怎么办啊！”

　　“我？我不用那东西，大哥情况不一样。再说了，大哥是恢复修为，又不是冲击瓶颈！完全用不到的放心吧！”

　　“嗯！羽儿知道了，对了大哥，羽儿留了一些材料下来。羽儿也想学学炼器，说不定啊！等大哥回来的时候，羽儿都可以炼制法宝了呢！”

　　“嘿嘿！那感情好。我们家羽儿最聪明，肯定比大哥强！将来大哥就等着用羽儿给我炼的法宝，作为本命法宝！”

　　“咯咯！又哄羽儿开心，大哥的本命法宝，得找最厉害的才行！可不能胡乱凑合用的。这个很关键！大哥千万要注意。”

　　“是啊！本命法宝……是个麻烦事儿，得好好想想才行。”

　　“嗯！不着急，羽儿相信，大哥一定有办法的！”

　　“呵呵，反正还不着急，看机缘吧！现在大哥连筑基都还没呢！”

　　“……是啊！……这么快，天都要亮了！”

　　“是啊！是挺快的……”

　　“大哥！”

　　“嗯？”

　　“要我！”


第二百六十二章：命中相逢

　　洗心岛，对修士来说，几乎没有任何值得牵挂的地方。但是对凡人来说，却是不折不扣的福地。

　　修真世界里，凡人一样要生活，需要务农，需要通商。洗心岛得天独厚的环境，给生活在海中的人民提供了一个最最安全优质的港口。

　　在海中航行，尤其是有着比陆地更多更凶威胁更大的海中妖兽情况下；这里，对凡人商旅来说，简直就是天堂。

　　几乎每个月，都有几艘商船在洗心岛停靠，成千上万海上讨生活的人在这里留下足迹。

　　疲累的身体略作修养，舒缓一下绷紧的神经，补充海上必须的用品。这个不大的岛屿在周围有着另外一个更为响亮的名字：生命之泉！

　　甚至有一些水手船员甚至跑商，在劳碌一生，年岁日老雄心不在后，无法应对海中的艰险。安顿好交班事宜，带着各自的家人，来到这块安宁祥和之地，定居下去。

　　这里，就是凡人的乐土。

　　洗心岛上生活的人们，对修士，虽然也有敬畏，却并不陌生。

　　无论哪一首商船，必然会有数量不等，修为不同的修士供奉坐镇。以提供一定数量的灵石为代价，修士同样可以替凡人服务。

　　海上航行，最大的威胁有两条，一是风暴，再就是妖兽。

　　风暴可以靠经验规避，妖兽则没有太多的规律可循。如果没有修士，仅仅凭借凡人和商船的力量，很难应对。

　　修真世界里，对科技的发展有着明显的遏制作用，没有热武器，凡人面对拥有强大法力和强横身体的妖兽，实在没有太多可行的办法。

　　在这方面，唐青只要略一思量，就能理解其中的道理。唐爷没打算发挥自身特长，整出几件现代科技结晶武器的打算，虽然，他确实有这个能力。

　　任何世界都有其自身的发展规律，热能武器一旦产生，对整个社会秩序都将发生重大的影响。唐爷不是什么划时代革命分子，虽然觉悟不高，但是会影响整个社会格局变化的事情，还是不要瞎整的好。

　　试想一下，如果这个世界有火炮、导弹甚至核子武器的话！会是什么情景？

　　别的不说，怡花国就是先例！

　　野心总归是随着实力增长而增长的，一旦凡人拥有了可以对抗修士的手段，带来的结果，恐怕未必是好事。

　　反过来说，在凡人对修士没有威胁的前提下，修士以高高在上的姿态划分一些仁义之道，或则有什么正邪之分都很正常。

　　一旦凡人真正要向修士整体叫板！所面对的，绝对是彻底的毁灭！

　　这是基本人性！不管你乐意不乐意，都注定是这样。什么品格，什么追求，什么理想，全是扯蛋！

　　更何况，根据一些传闻或则典籍中记载，真正的大神通修士，那是拥有毁天灭地的个体实力的。也根本不是唐爷家乡的那种科技层次所能比拟，再发展个几千年或许有可能。

　　如此一来，这个世界里，仙凡之间虽然差距明显，地位更是完全不在一个层面。可总体上来说，毕竟也还算是和谐共处。

　　仙凡相融的例子，在大陆上比比皆是。一些低阶修士为了得到更为便利的修炼条件，投靠一些势力或则提供一些护卫之类的服务，等于也是变相的为凡人打工，没什么奇怪。

　　比如，眼前的这艘商船。

　　致远号！一艘常年往来于大s群岛与潮光大陆之间的商船，隶属于一个名为常宫家族的凡人财团性组织。

　　常宫望，就是这艘商船的主人，年过五十，海上经验极其丰富，对附近的海域更是熟悉非常。

　　海上生活近三十年，常宫望虽然屡经风险，却始终能够平安度过。原因之在于，他有一个其它人无法比拟的巨大优势！他的儿子常宫远，是修士。

　　也正因为如此，常宫望一方面以这个儿子为傲，将之当做家族发达的希望所在。另外一方面，却也带来一个巨大的负担。

　　正如芊羽所说，修士的身份固然让凡人羡慕，但是如果想要修炼有成的话，消耗是极其巨大的。不说那些特殊职业比如炼丹师、炼器师之类，即便是普通修士，如果不是资质绝好因为被宗门重点培养的话，所需要的资源简直让人绝望。

　　常宫远的资质倒不能说不好，但也远没有到一宗一派为之惊心的地步。如此一来，最主要的经济来源，或则说是灵石等材料的来源，还得靠他自己。

　　偏偏这常宫远对阵法之道特别感冒，以他中等偏上的资质，又是一名普通之极的散修身份，这条道路实在是，过于曲折艰难了些。

　　阵法就如同炼器，严格来说，它就是炼器的一个旁类。甚至可以说，阵法之道比单纯的炼器更为繁杂。

　　一座阵法的运行，除了要炼制阵盘、阵旗之外，还需要懂得符文勾画，甚至灵力禁制、法阵等等。举个最简单的例子，常人只看到阵盘之上装了灵石就可以使用。可是想以想，灵石中的灵力如何让阵法运转？总归要先吸出来才行吧！

　　如果是修士，自然是心随意动，只要握在手中，自然就可以吸取灵力。因为人体本身就是一个最为复杂最为精密的综合体。

　　可阵法是死的，如果要吸灵，首先就要在阵盘上布置吸灵法阵才行，而这种法阵，理论上来说就可以单独划入一个门类。

　　就以传送阵为例，为什么有的可以跨大陆传送，距离何止亿万里计！而有些，就只能传送百万，甚至数十万里也有。更有用一些极为珍惜的材料所制，可以移动，甚至随身携带的传送阵法。那已经是战略级的宝物了！哪里是一般的阵法师可以涉及。

　　唐爷本来兴致勃勃的想要研究一下阵法，结果只是大致瞅了几眼，就很干脆的扔到一边。那完全就是一个独立的学科！哪里是他能做的。

　　术业有专攻，唐爷从来不觉得自己是天才，没有痴心妄想到啥都研究透彻的地步。

　　做一个全知全能的仙人！算了吧！小说里有；现实中，还是洗洗睡下得了。

　　这么一来，常宫远的修炼生涯可想而知。论修为，他还真不低，仅仅三十几岁就已经筑基成功。虽然不算绝世天资，大致上也可以和祝岚白羽之类相比了。如果再考虑到他还心有旁骛，则是更胜一筹。

　　修为高了，在阵法上的提高却很有限，原因很简单，没钱！

　　常宫远之父常宫望，也正是因为这个原因，年过五十还在海上奔波。所为的，就是给儿子提供更多的灵石，以便其修炼大道能够继续下去。

　　不过反过来说，常宫远为家族所带来的便利也不少。首先，他自己就可以充当雇佣的修士，坐镇商船以应对那些凡人无法对付的妖兽，无形之中就节省了一大笔开支。

　　另外因为他的修士身份，常宫望在家族之中的地位也稳定无比，从来没有那个支脉敢于打什么歪主意。

　　事实上，常宫远也曾经打算过，学那些类似自由散修，相互组织起来去海中猎杀妖兽为生。其实以他的实力加上阵法之道，这条道路更为合适。不仅收入会提高不少，而且战斗中对于修为的提高和对阵法的领悟也能加深。

　　可惜的是，这条路对别人来说合适，对他却不行。原因很简单：性格！

　　常宫远生性内向，甚至有些单纯。用现在的话说，就是个宅男！三十几岁的人，除了修炼搞研究之外，几乎很少出门，更不擅长与人交际。

　　这样的人物，如果有足够的资源提供给他，没准儿可以成为学者技术专家之类。可如果扔到险恶重重的修真世界里，那绝对是要被连皮带骨头给吞下去。

　　也正因为如此，常宫远在试了一次猎杀妖兽的远征行动，却差点被人暗算灭杀之后；很明智的放弃了江湖生涯，老老实实的跟随父亲继续跑船。

　　反正在船上的时候，除非是有妖兽袭击，他是万事不问，和修炼也没什么太大区别。如果说不能静心炼气提高修为，也可以做些研究思索，倒是不怎么耽误事儿。

　　当然，内向归内向，常宫远并不排斥与人交流，尤其是与修士交流。他的兴趣在阵法上，关起门来闭门研究肯定不行。

　　事实上，常宫远每次在致远号停靠的时候，总会到附近坊市上去转悠转悠，采购一些所需之物。他所不擅长的，无非就是人心，没办法在险恶重重的修真世界闯荡罢了。

　　洗心岛上，修士所用的东西不多。即便是有坊市，也都是凡人开办，凡人对于稍微复杂一些的修士用品无法辨别，所能经营的，无非就是一些灵石之类。这个东西简单，按个头大小区分即可。凡人也用不着，偶尔有一些船员小商人走大运弄到一些，自然就会卖到坊市，凡人再将他们转手卖给需要的修士。

　　因为修士对金银之物所需几乎等于零，如此一来，自然是皆大欢喜。除非碰到那种人性全无的修士，也不会为了几块金银去和凡人怄气，出手还都颇为大方，这个生意倒还真可以做一做。

　　甚至有时候一些被天上掉馅饼砸中的凡人，会弄到一些颇有价值的修士用品，虽然不明白是咋回事儿，可这种情形绝不会没有。精明的商人长期积累之下，倒也能做一些识别，以极低的价格买进来，再以高出数倍的价格卖出去，获利还真不错。

　　于是乎，洗心岛上做这个生意的凡人还真不少，收入也颇为可观。

　　来往的每一艘商船上，一般都有修士，过往之间也都会转上一圈。花不了多少时间，万一走运，淘上两件宝贝，也不是不可能的事情。

　　常宫远也是这样，既然停靠，他就总会到那几家比较集中的商铺里去转上一转。

　　如今，唐爷要离开洗心岛，考虑来考虑去，自己修为太低，大海之上神秘莫测，还是不要飞行出发的好。于是，唐爷打定主意，到港口去找艘商船打伴儿。

　　于是，常宫远就碰到了唐青，原本平淡无波的修炼生涯也彻底改变。


第二百六十三章：解围

　　此时，唐青正按照惯常的路线，去往那仅有的几家经营修士用品的坊市。

　　全心全意的陪了芊羽一个月，唐爷自然也不是什么都不干。相反，他很忙。

　　小丫头的安全是首要之重，以她的修为加上血蝠，只要这里不出现结丹以上修士，安全就有保障。

　　在芊羽闭关的那几天里，唐爷就已经在港口混了个脸熟。打探打探情况，了解了解行情，并最终决定，搭船离开。

　　值得一提的是，唐青如果把脸上的彪悍气质控制一下，行为举止收敛一番后，这个外形可着实受人欢迎的很。

　　气质开朗，面容“俏丽”，典型的俊俏小生。那一条残臂，还让他有了那名点残缺美，可着实迷倒了不少楼台看街的莺莺燕燕。

　　洗心岛的平凡乃是针对修士，对凡人来说，尤其是需要迎接八方而来的商旅船员，这些场所乃是必须之地。甭管大道还是小道消息，传播的也最为快捷。

　　原本，唐青还打算低调行事。倒不是他怕事，只是现在唐爷境界高了，眼界自然也跟着提高。面对这些几乎可称为手无缚鸡之力的凡人，实在没必要大发仙威。

　　可没想到，打探消息倒是没人拒绝，顺顺当当就大致了解了周围的情形。可因为唐爷的低调，竟然也遇到了意想不到的麻烦。

　　唐爷不喜欢易容，修士改换容貌本来是挺容易个事情，可唐爷觉得自己爹生娘养，又没做什么伤天害理缺心眼的事，干嘛非得装孙子脸都不敢露！

　　虽然对自己的容貌不够爷们儿颇为不满，可他从来就没觉得有什么必要遮掩起来。低调归低调，最多不惹事也就罢了，又不是执行什么敌后任务，搞什么易容换装。

　　说是麻烦，实在是龌龊的很。有几个傻逼兮兮的船员水手，大概是在船上憋出毛病，养成了吃兔子的毛病。竟然在一通黄汤灌溉后，醉醺醺的找上鬼门关。

　　结果自然是惨不忍睹，唐爷感叹一声世风日下之后，露出彪悍本色。

　　在一阵哭爹喊娘的惨叫声中，几个蠢货倒没死，不过也终身失去了做男人的资格。凡间医生肯定是治不好了，如果有仙缘，没准还有希望。

　　更没想到的是，那几个家伙之中，竟然有一人是毒蛟号船主之子。闻此噩耗，一方面是痛不欲生，一方面是恨不欲死。结果那老家伙竟然请动了镇船修士，要来给自己儿子找回场子。

　　为那个老鬼镇船的修士是一名大汉，竟也有筑基期修为。原本这样的破事儿，他实在不愿出手，可架不住船主苦苦哀求，再加上许诺了价值颇为不菲的灵石。心想多半也是哪条船上的镇船修士所为，马马虎虎去一趟也就罢了。

　　在常见的镇船修士之中，筑基期，那已经是高手高手高高手的存在。再往上，是断断不会为了区区的灵石替凡人服务的。常规情况下，筑基修士已经有资格加入到常见的势力之中，虽然不会很受重视，可毕竟也是能轻松活上百多岁的老鬼。怎么地也可以算是仙人之流，总这么和凡人打交道，那也掉份儿不是。

　　这大汉原本也是个凶悍人物，受不得约束管制，又没什么人缘朋友，索性混在凡人之中充起座山雕之类的角色。在他看来，与其低声下气在修士里面厮混，还不如和凡人一起来的快活。起码来说，没有哪个凡人会对修士不恭。

　　结果，大汉看到当时唐青只有练气八层的修为，自然兴致高昂。准备摆摆前辈架子，教训一番，拿点好处。他倒也没打算要唐青的命，走惯江湖，大汉深知莫要不知深浅随便得罪人的道理。

　　如果能够两边讨好，既找回了面子，又得了好处，何乐而不为！

　　可没曾想，唐青，这个长得娘们一样的练气小修，根本就不鸟他。尤其是那眼神儿，简直连个正眼儿都没有，完全无视！

　　结果，大汉当然怒了。

　　结果，大汉自然惨了。

　　别说唐青还有练气八层的修为，就算他现在不是修士，单单凭肉身，又哪里是一个筑基修士惹得起的。大汉找上他，简直就是找虐。

　　实打实的说，唐青真没欺负他！他存心想演练一下，看看自己辛苦几个月琢磨的这个入微，究竟有没有作用。

　　动上手，大汉马上就发现不对。自己筑基修为放出的神通，竟然连人家八级练气同样的法术都不如！低阶神通，自己用什么，唐青也用什么，来一个破一个，一个还都不多放。似乎还觉得他放的太慢，吊儿郎当的连个正形都没有，完全就没拿他当对手！

　　施法速度，比不了！威力，比不了！至于防御，算了吧，大汉倒是手忙脚乱的一直在抵挡，唐青根本就站在原地，地方都没动。

　　见势不妙，大汉用处法器。还别说，这家伙还挺有料的，一柄光华闪耀的金刀，足有中阶灵器的品质。

　　这是他压箱底儿的宝贝，威力放一边，大汉最喜欢的是，这玩意贵气！灵力激发以后，金光闪闪，看起来可着实不凡的紧。

　　可惜，现实极其悲惨。唐青本质上还真有那么点守财奴的特性，如果是一般的玩意儿也就罢了。既然这东西有点象金子，在唐爷眼里，价值无形之中也提高了一筹。

　　二话没说，唐爷直接空手接金刃，生生凭着肉掌直接将激射而来的金刀拿下。随手就塞到自己腰包，还拿眼瞅着大汉，一脸期盼。

　　那意思是：还有没，赶紧的别藏着！

　　大汉想哭，真的想哭！这洗心岛上，啥时候蹦出这么个怪物啊！自己又为何鬼上身一般，要去招惹这样不知羞耻的“人才”！

　　欺负人吗不是，这样的实力，你装什么大头蒜！直接把俺打趴下不得了吗！何苦戏弄人呢？

　　一阵哀嚎求饶之下，唐爷也没再难为他。本来也不是多大个事儿，再说了，现在的唐爷，可不是蒙城那时候，听到一个绝无情就紧张兮兮的夹生头了。

　　杀人夺宝！那也得人家又宝才行。一个小小的筑基期，日子还过的苦哈哈没个着落，犯不着在这个层次耍威风。

　　经此一战，唐青名声大震！起码在这洗心岛上名声大震。

　　但凡有点见识的江湖人物，都知道洗心岛上出现了一位独臂大侠，不仅人长得帅到掉渣，还法体双修，端是牛得厉害。

　　是夜，不知多少怀春少女，抱枕难以入眠；更不知多少激怀少年，夜入成仙梦。如是种种，不一而足。

　　对唐青来说，自然是不值一提的小事儿。倒也好，再去问点什么，没有人敢说点啥，爽利无比。

　　这事儿过去了，自然也就过去了。此时唐青即将离开，一路行来，不时有人故作熟络的打打招呼。甚至有些胆大的少女，频频递送秋天的菠菜，唐爷也都一一笑纳。

　　人人都有虚荣心，唐青也不例外，应该说他比常人更虚荣才对。这种被人仰慕的感觉，先不说值不值，总之感觉是不错的。

　　苦修之士？算了吧！唐爷是个蛮喜欢享受的人，到现在，他连吃烤肉的习惯都戒不掉。圣人？更算了吧！唐爷根本不是那块料。

　　唐爷打算，随便找一个商船，赶往最近的大s群岛。找一处比较适合自己的地方，购置一个洞府，安安心心的进行自己的计划。

　　如果待在洗心岛上，有自己这个人形吸灵石的存在，即便是有五行阵法聚集灵力，那也远远不能满足小两口的需求。更何况，这里的信息如此闭塞，对唐爷来说，根本就不合适。

　　任何商船，都不会拒绝一名修士的搭乘请求。严格来说，这是求都求不来的好事儿。多一名修士坐镇船上，如果遇到什么危险，总归多了一份保障。

　　以唐爷如今独臂大侠的身份，无论哪艘商船，哪个船主，都绝对是倒履相迎。

　　行至坊市，经过那几间经营修士用品铺子时，心情不错的唐爷突闻一阵争吵之声。原本，他也不会留意这些，可无意之中唐青发现，其中一人，赫然就是前些日子在自己面前吃了亏的大汉。

　　略一打量，与大汉发生争执的，也是一名筑基修士。生得白白净净，像个书生，还略显有些不擅言辞的样子。以唐爷的眼光，很容易让人生出好感的那类人。

　　此时，却见书生面红耳赤，怒声道：“道友你未免太过分，这块铜精明明是我先发现，价格也已经谈妥，为何非要强取。”

　　大汉冷笑：“常宫远！你瞒得了旁人，却瞒不了我。这块铜精本座早就与店主订下，你要的话也可以，两千灵石！不然的话，门儿都没有！”

　　说到这里，大汉朝旁边已经有些颤抖的店主狞笑道：“老板！我说的没错吧！前几日本座就已经与你订下，只是因为临时耽搁，没有来取而已！”

　　可怜经营这家店铺的老者，不过是一个才练气二层没有丝毫进阶希望早已绝了道念的无奈小修，守在这里不过是为了掏掏生活。得到这铜精原本是意外之财，如今却眼看要变成催命阎罗，却哪里敢反驳。

　　无论哪一个，都不是他能惹得起的。相比之下，常宫远他认识，为人更为和气，只能昧着良心点头称是。

　　常宫远本就不擅这种鬼魅伎俩，听了此言更加愤怒，大声说道：“这话从何说起，明明昨天我来都还没有，怎么就变成你预定的东西？你这是故意要欺我不成！”

　　大汉得意冷笑：“什么欺你？好吧，你说欺你，本座还就欺你了！你又能如何？常宫远，本座知道并不能胜过你，但是本座无牵无挂，至于你么……嘿嘿！”

　　很显然，大汉是吃准了常宫远有亲属牵挂，在没有把握将他灭杀的情况下，是万万不敢与他真正结仇的。而且常宫远的底细，大汉非常清楚，散修一个，没有背景靠山，根本也不担心他有什么报复之力。

　　其实，大汉做这个事情也有些无奈，他本身就不是善茬，加上法器被唐爷没收，怎么地也得弄点东西妆点门面。偏偏又太穷，买不起好的法器，只能整点材料自己炼制。如今看到这上好的一块铜精，自然是不能放过。

　　铜精，就如同铁精一样，极其难得。虽然不是什么天生地养的有灵之物，可是对低阶修士来说，作为炼制灵器的主材，那是绰绰有余了。甚至有些结丹修士，在找不到更好的材料情况下，也会用它作为炼制法宝的材料。其珍稀程度，对于筑基修饰来说，着实难得。

　　常宫远听了大汉的威胁，怒不可遏却又无能为力。论实力，常宫远自然不会怕他，可这家伙恶名在外，况且确实如他所说，独来独往毫无牵挂。自己纵然战力还要略胜一筹，却断没有能力让他连逃跑的机会都没有。

　　一旦结仇，自己的家族必然受到牵连，那样的话，常宫远又能如何。

　　正在左右为难之即，忽听外面有人轻飘飘的开口：“哎呀！老板我订的铜精有了啊！有了你咋也不通知一声儿！你看这弄的让别人还争执起来，多不好意思！”

　　话音落地，一个飘逸少年迈步入内，满面笑容的朝大汉说道：“嘿！这么巧啊！”

　　常宫远因为昨天刚到，自然不认识唐青，心想真是见鬼了，怎么又来一个预订的！还仅仅是个练气修士而已，你不是自找不自在吗！

　　可店主见到唐青，却是大喜过望。那天的争斗他是亲眼目睹，知道这位爷恰好就是大汉的克星，可算是解了急。

　　大汉从听到声音那一刻起，面色就变得极为精彩，待到见到唐青走进来，更是如丧考妣一般。只见他眼睛瞪瞪得溜圆，面孔变成几何图形，嘴巴更是大张着，想说什么，却怎么都说不出口。

　　唐青看着大汉一脸哭丧的样子，乐呵呵的拍了拍他肩头，笑道：“咋了，不认识我了？”

　　唐爷的巴掌稍微重了点，直接把大汉拍的差点摔到地上。面孔憋的通红急忙道：“嗬！嗬！……是啊！真巧……真巧！……不敢不敢！道友……”

　　唐青指着那一块如纯金般的铜块笑道：“这个，你预订的？”

　　“没！没！道友既然已经订下，俺这就离开，这就离开！”大汉根本没有半点脾气，双手连摇急急辩解。

　　看到唐青似乎没有再难为他的意思，大汉二话没说，转身、抱头、鼠窜而去。临了还听见唐青的声音传出：“哎！这年头，遇到好人不容易啊！这位‘本座’的为人，可真不错！”

　　大汉听了这话，几乎一头栽到地上，却根本不敢吭气儿，如兔子般狼狈而去。

　　天可怜见，这才多少天没见！这个煞星怎么变成练气十层了？对了，这家伙一定是隐藏了修为，没准是结丹前辈伪装的。不然的话，那不是见鬼了吗！

　　想到这里，大汉逃得越发快速起来。

　　常宫远已经完全傻了，眼前的一切，让他觉得如在梦中，根本不知道该说什么。此刻却听到店主极为殷勤的朝唐青说道：“敢问……前辈，前几日听您打听去大s岛屿的商船，不知是否要出行了？”

　　唐青正拿着那枚铜精把玩，听了一愣，问道：“是啊！是有这事儿，咋了，有船了吗？”

　　店主对常宫远心有愧疚，此刻一指他说道：“这位就是致远号的少东家，常年跑这条路线，如果前辈要去那里，正好方便。”

　　“呃！”

　　唐青露出感兴趣之色，看了看常宫远，随口笑道：“喂！书呆子，听见没，给唐爷搭个船咋样？”

　　“船资吗？就这块铜精吧。”


第二百六十四章：投机

　　直到常宫远揣着铜精，领着唐青在致远号上安顿下来，才有如梦初醒的感觉。

　　倒不是他没见识，眼前这位唐道友，确实有些奇异之处。

　　铜精本身的价值还在其次，修士搭乘凡人船只，本身就是给了莫大的面子，何须付什么船资！

　　常宫远虽然略有木讷，并不表示他就没有识人之能。跟着他老子跑船十多年，什么样的人没见过。

　　不过有些人，生性就是如此，不善于诡秘人情，更谈不上机灵诡变，应付不了复杂人心罢了，很正常的事情。

　　他不会自以为是到认为唐青是因为不懂行情才如此做法，眼前这位爷，怎么看也不是什么愚蠢之人。

　　待到听说唐青的壮举之后，常宫远越发有些忐忑不安。一定要按价付资，不敢白白收下这个据说是唐爷预订的铜精。

　　结果，唐青一句话就给他堵了回去。

　　“瞧你那小家子样！别以为人人都和你似的，一块破铜而已。书呆子你要是真感激，把你知道的大s岛附近的情形给我介绍介绍，就算是回报唐爷了。”

　　虽然没有亲眼目睹，可只是看看大汉那老鼠见猫一般的神情，常宫远自然明白，唐青的战力远不像他的修为那样低劣。对于这位年纪轻轻就自称唐爷的道友，也没敢表示反对。

　　话说这词儿如果从别人口里出来，会觉得刺耳难听。但是从唐爷嘴里溜出来，不知道是不是说多了缘故，听起来无比自然，倒是不怎么让人反感。

　　于是乎，致远号上迎来一位贵宾，独臂大侠唐青。

　　因为赶行程，致远号并没有如毒蛟号那样长时间停留。安顿一番之后，扬帆起航，破浪而行，朝那个数万里之外的大s群岛而去。

　　一路之上，唐青很快弄清了大致情形，对致远号颇为满意。

　　因为常宫远本身是阵法师，再怎么穷，那也比一般的商船有优势。不光船身布置有防御阵法，还有可推动船身航行的作用。如此一来，不光安全性上更有保障，速度也远不是一般商船可以比拟。

　　唐青对于安全倒没怎么上心，以他的实力，虽然不敢驾驭法器随意闯荡，可那不过是谨慎使然罢了。真要是有了应付不来的危险，船上但凡只有一个人能活命，那就肯定得是他。

　　关键这个速度，原本唐青最担心的就是路上就要耽搁很久，那样的话唐爷宁可冒些风险自己飞行了。盘算下来，个把月的时间就能赶到地方，这么点功夫，倒也无碍。

　　“磨刀不误砍柴功嘛！现在唐爷连筑基都没有，实在不宜乱闯。海上不比陆地，万一有事儿，跑都跑不掉啊！”

　　一边给自己略带着胆怯的行为找上理由，唐青利用这些时间，可着实也了解到不少有用的信息。

　　唐爷与一般的修士不同，并没有什么严格的仙凡之念。对于船上诸人，态度很和蔼，甚至让包括常宫望颇有受宠若惊之感。他们从常宫远嘴里，都已经了解到这位爷的可怕之处，根本不敢稍有怠慢的。

　　凡人毕竟是凡人，纵然跑惯江湖，所知道的事情毕竟还都是道听途说，基本做不得准儿。无奈之下，唐青还是只能缠着常宫远，大刺刺的让他将所知道的一切都老实交代。

　　致远号上，还有一位搭船的修士，还是位女修。神神秘秘的，整日里弄个斗篷罩住头脸，几乎不与人交谈。修为倒是不低，也是筑基。唐爷现在也没心情好奇探险，人家不理他，他也乐意去凑冷脸，只能着落在常宫远身上。

　　常宫远倒也尽心，但凡唐青所问，可谓知无不言，言无不尽。碰到不了解的东西，也不装傻充愣，老老实实的和唐爷透底儿说自己因为醉心于阵法之道，见识只能说一般云云。

　　言语之中，每每因为不能解答唐青所问，常宫远都会流露出一丝愧色，这也让唐青对他的印象大为改观。

　　聊得多了，双方日渐融洽起来。常宫远也看出唐青是真没什么歪主意，当然关键是那种毫不做作的态度让他觉得很率性。虽然偶尔爆出几句与之身份颇为不符的粗口，倒也算不得大毛病，甚至还有些投缘的感觉。

　　一番交谈之下，自然就聊到了阵法之道，唐青也就随口一问，投其所好嘛！交流的必须技巧。

　　本是无心之谈，可一听之下，常宫远的表现，可着实让唐青大吃一惊，颇有些惊艳的感慨。

　　原本唐爷对这个书呆子类型的修士，真是有些看不上眼。只是大家各有所需，且看他性情可列入纯朴质性之人，这才略有高看。如今一谈到这个让他为之醉心的行当，常宫远的表现可以说是截然不同，完全换了个人一般。

　　虽然未得名师指点，常宫远对阵法知道的理解却远远超出了唐青的想象。唐爷并不是什么精通之人，可经不住他见的多啊！而且最为关键的是，唐青身边的资料，那可远不是常宫远所能想象的。

　　人皇留给唐青的遗产之中，各门各类的典籍可着实丰富得很。他与唐青接触短暂，根本也不知道这位圣人传人所好为何。

　　反正圣人嘛！那总归是无所不能的。虽然年轻，未来却注定不可限量。那些典籍对于明氏来说，已经毫无意义，只需要照样翻录一番，一股脑的都送给了唐青。

　　此处也可以看出人皇的深谋远虑。这些东西，但凡有一样能让唐青觉得有了恩惠，将来记挂明天的心情自然会加深一分。修士不是讲究什么了解尘缘吗？一旦有了牵挂，由不得你不尽心。

　　可惜人皇不知道，唐爷哪里在乎什么心魔。至于牵挂，他已经太多了，实在已经不差这一条。

　　阵法，唐爷自然不懂，可通过与常宫远的对话，再与自己的典籍对照之下，登时就发现他的不凡来。别的不说，单单是其思维的活跃程度，就远非那些按部就班修士可比。

　　“这么说，这船上的水木风三极阵，居然是你将三种基础阵法融合而成！有一套啊你！”

　　常宫远被夸的有些不好意思，呐呐的说道：“唐兄过奖了，这都是最基础的阵法而已。在下只是将它们略做改动……这个……算不得什么。”

　　“呵呵，不是夸奖，唐爷向来说实话。好好干书呆子！唐爷看好你。”唐青心下暗惊，伸手拍拍他的肩头，摆着一副大哥架子，倒是自来熟的很。

　　什么叫人才！创新的就是！出身完全不同的唐爷，深明“科学来源于想象”的道理，立马将这个书呆子的档次提高了不止一筹。

　　来了兴致，唐爷开始认真和常宫远讨论阵法之道。他不懂不要紧，随便哪里搬出一条两条系统理论，常宫远听了，兴奋之下，自己就会接下去衍生出各种思考，根本用不着唐爷去说。

　　而且，由于唐青虽然说的不多，还经常表现的很白痴，可往往却有那么一两句经典之语，更是让常宫远颇为惊异。

　　一个是刻意引导，一个是无心表现。一个是守着宝山的真白痴，一个拥有天赋的穷鬼，两人的谈话，还真是越来越投机。

　　到后来，常宫远竟生出相见恨晚的感觉，在他看来，每每唐爷的一句话，却能让他犹如看到指路明灯一般。

　　随后，由一些讨论之中，唐青逐渐发现，常宫远的阵法造诣，丝毫都不逊色于小晚！若论实践水平，更是要远远超出。

　　要知道，这两人的外部条件，那简直就是天与地的差别！

　　“难不成，唐爷还发现个宝！”

　　心里琢磨着，唐爷禁不住就动起心思，开始构思某种狼外婆拐骗小白兔的诡计来。

　　他在这里暗自惊叹，常宫远又何尝不是。短短二十天时间，常宫远愕然不比的发现，唐青的修为竟然生生拔高两级！

　　上船十层，这么短的时间里竟然已经到了十二层！更让人迷惑的是，根本就没见到他修炼过！

　　哪有这样的怪物？如果说是高人假扮的话，也没必要弄这么玄虚吧！调戏人吗不是？

　　更为可怕的是，随着时间的流逝，这种增长速度似乎有增无减。几乎每天见面，唐青的修为都有提高。这样下去，用不了几天，没准儿他就要成为筑基修士！

　　“这还有天理吗？”常宫远心中不住哀叹。

　　他自然不知道，唐爷每半个月一颗天离丹不是白吃的，换成别人，谁又能如何奢侈！哪怕是天道宗那样的大门大派，也断断不能如此。更何况，姹女阴阳功！天髯老头子苦苦寻觅了数年时间的功法，又怎么会没有作用！

　　离开前的那一个月，一方面是担心芊羽的身体，另一方面唐爷自己也是乐此不疲。这个双修，可是没怎么间断过，着实比他打坐修炼要用心得多。

　　其实这个功法的修炼，最好的时机应该是冲击瓶颈。对芊羽来说，面临筑基关口，虽然还是有些浪费，但也不失为一种收获。

　　至于唐青，将如此宝贵的机会浪费在恢复修为上，根本就是王八吃大麦，浪费不少。不过他不在乎，芊羽能够筑基成功，让唐爷放下至少一半心事，这种收获远比一个瓶颈重要得多。

　　灵根逐渐恢复，双修的推进效果，再加上唐爷表面上看去没有打坐修炼，可实际上那个极限修炼法却从未停止。如此齐头并进之下，修为的提速自然是水到渠成。

　　“真正的努力修炼，并不是打坐多长时间，而是平日里吃喝拉撒衣食住行无时无刻不在进行。要让修炼彻底成为一种发自根骨的习惯！”

　　这才是他的修炼之道！几乎可以说是唐爷独有！

　　论勤奋，那些所谓极其努力的修士和唐爷比，算什么？毛都算不上！

　　说得过一点，唐爷连上茅房的时候，手指头上都转悠个火球术！脑子里同时还在思考三无和尚所说的力之道！虽然说，现在的他，似乎已经不怎么需要上茅房。

　　两相宜，只能如此形容唐青与常宫远的交流。

　　常宫远因为知道了不少系统理论儿获益匪浅，唐青也因为有人免费做为指导老师而入了门，彼此都有相见恨晚之感。

　　此刻，却听唐青哈哈大笑道：“如此说来，那位宇大少还真他吗爽！坐拥大小s姐妹花！”


第二百六十五章：宇少、双S、夺岛会

　　“大小s？呃……是啊！群岛成s形，主岛也是s形，还真是大小s呵呵。”常宫远自然不能体会唐青话里的真正含义，有些含糊的应道。

　　唐青两眼放光，一副向往无比的淫荡表情：“靠！坐拥姐妹花，独霸一方，简直是一方诸侯嘛！结丹而已，这日子过的。”

　　对比之下，唐爷觉得自己实在混得不成样子，啧啧连声道：“麻辣隔壁的，看看人家大少，这才叫生活！唐爷啥时候才能这么自在哦！”

　　结丹修士！还而已？

　　常宫远觉得鼻子有些歪，禁不住伸手揉了揉，心说这位爷可真能吹。虽说人得有志向，可怎么也轮不到你一个筑基还没到的家伙来吃这一瓶子醋吧！

　　嘴上不敢这么说，常宫远嗫嚅道：“这个……是啊！是挺爽的。不过，五十年一次大比，也不容易过啊！”

　　唐青撇撇嘴，不屑说：“不就是前一百名吗？还都是结丹期。对了，我说这个望月海也太大了些吧！一百名之内就能拥有十万里海域？”

　　常宫虽然很老实，看他那副吊儿郎当的样子也禁不住有些来气。心说你丫的不要故意装白痴好不好，真当俺好读诗书不懂事瞎忽悠呢！

　　“望月海究竟有多大，还真没个准谱。几千万里肯定是有的，海上不比大陆。不过唐兄，这大比可不是你想的那么简单。”

　　“哦！”

　　唐爷来了兴致，有些不信的说：“咋个不简单法？不是说没有限定，只要在结丹修士队伍里列名前一百就行吗？”

　　常宫苦笑：“说得没错，可你要知道，望月海如此之大，结丹修士何其多也。上次大比，在下还未出生。可据老一辈人所说，参加的队伍足足有数千只！”

　　“我靠！这么多？”

　　唐青真吓一跳，数千只队伍，每个队伍三人计算，那不是光结丹修士就上万！有没有这么离谱！

　　常宫对他的态度还算满意，略带讥讽道：“这还只是参加大比的队伍而已！肯定还都是一些实力比较强悍的组合，再算上那些根本没打主意参加的呢？得有多少？”

　　所谓泥菩萨也有三分火性儿，先前唐爷那一副藐视天下英雄的态度，实在让常宫有些看不下去，忍不住要打击他一番。

　　“呃……也还可以啦，和高考独木桥的比例也差不多！”唐青心里大致换算了一下，倒抽一口凉气。

　　震惊归震惊，嘴上可不能服软儿，想了想唐青补充说：“那如果是独行客，比方说俺吧！别这么看着我，就是打比方而已。没有三人组合，又想参加大比的呢？能一个人参加吗？”

　　常宫故作一脸仰慕，对唐爷的雄心壮志钦佩不已，赞叹道：“自然是可以的，不过那必须连败对方三人才算过关，还不能喘气儿，没有半场休息。”

　　“日！这可不咋公平。”大概觉得只有这样自己才会被淘汰，唐青有些垂头丧气。

　　“别呀！这种情况也不是没有。”

　　常宫已经有被带坏的趋势，讲话的口气已经不像之前那样一板一眼的严谨。带着揶揄的笑容说道：“唐兄羡慕的那位大少就是这样，虽然也带了两位搭档参赛。可据说那两位都是他的侍妾而已！修为远不如他，战力更加不用提了。基本上可以算是一人参赛，同样夺得很好的名次啊！”

　　可惜的是，某个蠢货丝毫都没能察觉到常宫言中的戏谑之意，依旧沉浸在幻觉之中。

　　“是啊！人家带俩老婆都能打赢，唐爷没道理害怕。老婆？咱不是也有俩吗！”

　　常宫远摇摇头，干脆转过身去，懒得再理他。别人带老婆参赛那是人家自己牛逼，你丫的先结成金丹再说好不好！难不成你找两个结丹老婆替你打吗？

　　他不知道的是，唐青并不是胡吹乱侃，他真的在考虑这个夺岛会，而且很认真。

　　按照常宫远所讲，望月盟辖下的海域，统称望月海。与星月海，揽月海并立，为潮光大陆北部三大海域。

　　望月盟在管理上并不严谨，结丹以上修士，无论什么身份，都可以通过五十年一次的夺岛会来争取属于自己的修炼之地。元婴期修士有所不同，大比为百年一次。而且元婴后期以上修士，不得参与，直接由望月盟分配有专门的领域。

　　之后，不同的队伍，按照抽签来决定对手，元婴期不去说。结丹修士三人一组，每人限定一组，只要能够打入前一百名，就根据其名次位置，分配一片专门的海域归其所有。

　　除非遇到关乎望月盟整体的大事，对于这种分配的领地，望月盟在管理上绝不插手，岛主可以随意决定如何去做。

　　当然了，也不是白给。每个岛主都需要按时上交定量的灵石，另外就是需要协助望月盟进行一些防御之事。

　　总体看来，有那么点君王分封诸侯的味道。

　　如此一来，对于结丹修士来说，吸引力简直太大了！

　　只要组织三名结丹修士，就可以有机会拥有一片完整的岛屿拥有权，这是何等的诱惑！要知道，参加的修士队伍虽然多，可实力也是强弱不等的。抽签这种方式，自然会吸引一些差不多的修士来撞大运。

　　即便自己实力一般，万一抽中的对手更弱呢？五十年的拥有权！何等的快事。

　　退一万步来说，打不赢也没关系。夺岛会上虽然也有死伤，但是极为稀少，只要不是实力太差，被人家一击秒杀那自然没话说。实在打不赢，可以认输嘛！

　　只当是增加一些见识，多一些交流也颇为值得。

　　越是思量，唐爷越是对望月盟的这种方式钦佩不已，暗自诽谤整出这么个办法的家伙可真够老奸巨猾。

　　结丹修士，在任何地方，那都是稳定的基础。元婴期可以算中坚，元后和化神，那自然是支柱了。

　　五十年时间，除了那些天生喜好四海漂泊的修士，哪个都会产生落地生根的感觉。别的不说，修士也要交际吧！也有至交好友吧！也会有亲属吧！一旦你在一个地方呆了五十年，恐怕即便是输掉大比，也不愿轻易搬家。

　　这样一来，望月海的基础，那就始终保持得相当稳固。只要人在这里，真要有事的时候，由不得不你出力。

　　唐爷自己，可从来就没考虑过单行路线。对他来说，人越多越好，家越大越好！至起码，热闹！

　　“再说了，这地方是不错啊！风景好，权利大。除非倒霉碰到兽潮出现，还真是个安家的好地方。”

　　这么想着，唐爷忍不住开始意淫起来。对他来说，如果条件具备的话，把这里当个窝，还有另外的好处。

　　不过暂时还抡不到考虑太远，当下唐青问道：“我说书呆子，刚才你说，这个夺岛会还有多久？”

　　常宫远愕然抬头，现在他才明白，原来这位爷是认真的。带着一肚子的疑问，常宫开口道：“十年！我说唐兄，你不是说真的吧！十年结丹？”

　　下面有句话，他没好意思说出来，就算你十年结丹，总不能说你十年结婴吧！参加夺岛会，没有结丹后期修士坐镇！那可能吗？

　　到底是老实人，想了想，常宫还是补充道：“唐兄，有句话在下必须和你说清楚。有些即将结婴的修士，因为担心结婴后参加的级别就已经完全不同，会故意压制修为，来参加结丹期的大比。你……”

　　“嘿嘿！”

　　唐青冷笑，实力强？能强过药八刀的结丹修士有多少？唐爷再没见识，通过与莫凡曾意等人的对比，也能看出来药薪的战力如何。唐爷连他都不在乎，何况其他！

　　更何况，还有足足十年的缓冲期！对别人来说，十年时间真的做不了什么。可对唐爷来讲，到不了结丹中期那就叫失败！

　　更何况，在他的打算理，如果安置得好的话，唐爷可是能够从两大国度抽取外援的！反正这个正牌岛主只限一名，其它人，只要你有本事，大可以去请！

　　“实在不行，老子就作弊！请云姨给每个人输入一道剑气！关键的时候用出来，还不得神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　唐青心里，压根儿就不认为云姑会被隐老咋样！一方面是心理有抵触，下意识的把那个选项排除掉。另外对于隐老的作态，唐爷打心眼里鄙视！一句话，格局不够！

　　更何况临行前，唐青虽然意识有些模糊，但是确切无疑的听到一声佛号传来。

　　在那个时候能够赶到的，除了佛宗空性，还能有谁！

　　八门金锁阵开放时，三无和尚就已经将传信符发出，大和尚信得过的人，唐爷也信得过。

　　如果在这儿有个落脚之地，唐爷以后，大可以三地纵横。只要找到办法，用传送阵将三地链接起来就成，世界虽大，唐爷那就是有根据地的人了。

　　前景是美妙的，不过，这都是后话。首先，唐爷还得先扎下根来。别的不说，这个修为的恢复，本命法宝的炼制，那是刻不容缓的事情了。

　　“书呆子，别的你不要管，唐爷问你件事儿，想好了再回答！”

　　看着唐青一本正经满面严肃的样子，常宫远下意识的正了正身形。在他的印象里，这位唐爷瞬时之间气质大变，完全换了个人一般。

　　说威严，还不足以形容。转瞬之间，唐爷的神情纵横狂傲，彪悍嚣张，不可一世。

　　“唐兄请说，在下一定如实回答。”

　　不知道为什么，常宫此时，竟生不可抗逆之意。禁不住心头丧气想道：“难道说，这就是传说中的王八之气！”

　　唐爷一字一句：“很简单，要是将来，唐爷真做了岛主的时候，愿不愿意跟我混！”


第二百六十六章：海上妖兽

　　常宫远感觉自己在做梦，一个很真实的梦。

　　可手里的玉简典籍告诉他，这又不是梦。

　　基础阵法详解，常宫远一直梦想得到的典籍。不说什么以后唐爷做了岛主如何，单冲这个典籍，叫他一声头儿那也是心甘情愿。

　　玉简中的内容其实不难，但是胜在全面。抡起阵法之道，怡花国远不如望月海这里博大精深。

　　可问题是，就这个基础阵法，也就是设置阵法的最基础理论，绝不是他淘地摊还想讲讲价能淘出来的。况且，即便他想买也有钱买，也没人卖给他。

　　万丈高楼平地起，任何事物都要从基础做起。常宫远研究阵法，其实已经吃够了基础理论不足的苦。虽然他有足够的天赋与创造力，但是理论的缺失，让他走的弯路可不少，很是浪费了不少宝贵光阴。

　　世界上的事情就是这样，充满无奈，无声无息被埋没的天才多了去了。他常宫远如果没有特殊机遇，此生的成就，也注定有限的很。

　　一直以来，常宫远研究或则炼制阵法，都是入不敷出，花费远远大于收益。为什么？就是因为这个。

　　试想一下，即便是以景润老爷子的天赋，如果没有小数中学一系列基础教育做底子，他拿什么去搞什么猜想，猜谜还在差不多。

　　有了这个东西，常宫远绝对有信心，自己窘迫的局面很快就将改观。

　　在这片海域里，阵法的用途实在太大了！别的不说，哪怕单单炼制一些辅助类的阵法出售，顾客根本不用愁，那些通过猎杀海中妖兽维持修炼的修士，哪一个不需要！

　　一套强力阵法，有些时候，修士几乎相当于多一条命！大海之中，情况瞬息万变，谁能说不遇到点预料不到的状况。尤其是仓促之中，一套布置好的阵法，所起的作用绝对不下于一件自动感应的法宝，由不得你舍不得投入。

　　如果你想自己做！很好，很强大！

　　这个世界，全才不是没有，但那绝对是寥寥无几，万中无一的。如果修炼的每一个门类都自己研究，别说修炼，你干脆啥也不用干了，整天做试验搞研究吧就。

　　“难道说，小时候那个算命的骗子还真是位高人！”

　　常宫远如捧珍宝般的握着玉简，心里一阵胡乱猜测，甚至连唐爷跟他说话都没注意到。

　　小的时候，他爹常宫望盼子成龙，曾经巧遇一位“大仙”——就是那种摇着一根打狗棍上面挂片白布上面写着铁嘴钢牙断尽天下难解命理的那种大仙。

　　大仙自称玉门子，能断前尘后世上天入地仙魔鬼无所不知无所不晓云云。碰到抱着儿子的常宫望，非得给当时还嗷嗷待哺的常宫远算一卦。条件还贼离谱，得用灵石支付卦资！

　　常宫望原本不怎么信这个，可他是和修士打过交道的人，深深明白这个世界的奇异。再说他喜得麟儿，也不在乎那两个小钱儿，就答应下来。

　　按照他的想法，无非就是花钱买点吉利话儿。甭管真假，既然收了钱，一般人总归不好意思说难听的不是。

　　结果，玉门子大仙果然没让他失望，先是一通猛夸什么贵子天庭饱满玉阁方圆将来必将得遇贵人终成大器名扬四海宇内传扬……

　　直吹得常宫望云天雾地，倒也颇为开心。不过说起来，他还真得感谢这位大仙。正因为这一通吹捧，常宫望才特意花费一番请来修士，查验一番后，才知道常宫远竟然身怀灵根，是可以修炼成仙的。

　　可惜的是，他的资质也一般，而且给他查验的修士本身都是快要死的老头子。在常宫远小时候教导他几年后，很无奈的撒手西去。

　　接下来的情况就是，常宫远虽然得了师傅的道统，却因为资质一般没能进一步拜入名师门下，一且都要靠自己摸索前行。

　　奇妙的是，连这事儿也在玉门子的预料之中。老家伙临走的时候，摇头晃脑唉声叹气一番，似乎有什么难言之隐一般。直到常宫望很识相的再次拿出一些灵石，才皱眉掐诀一通太上老君急急如律令之类的狂念。

　　架势做足，老家伙给出结论，常宫远真正遇贵人得机缘的时间：“而立不惑之年”

　　今年，常宫远三十四岁。

　　“挺神奇个事儿啊！”

　　常宫远回想着这句仙人赠语，不觉有些踌躇满志起来。正在脑海之中浮想联翩意淫自己将如何如何大展宏图之时，却听见唐青一声怒喝：“书呆子！傻了你啊！有妖兽，听见没！”

　　“呃……什么！”

　　常宫远陡然一激灵，登时清醒过来。一面奇怪唐青怎么能比自己更早发现妖兽，一面也赶紧四下查看起来。

　　致远号因为速度比一般的商船要快上很多，所以在选择航线的时候，特意避开那些妖兽出没比较多的区域。常宫望几乎跑了一辈子船，虽然是凡人，在这方面却比修士更有经验。

　　虽然说夜路走多了难免会撞鬼，可这么多年以来，总算还都是平平安安。话说跑船数十年还能活下来，对凡人来说，本身就已经可以算一个不大不小的奇迹。

　　风险与利益总是相辅相成的，跑船获利丰厚，担些风险也是理所当然。这里面，常宫远也起到不小的作用，自家儿子，那可比请来的修士牢靠得多。

　　不需要费心思查看，妖兽的踪迹抬眼可见。原因是，它来自空中。

　　准确的说，是它们来自空中。

　　更准确的说，是空中海上一起来。

　　空中，黑压压一片；海上，则是银光闪烁，甚至，还带出道道电光缭绕。

　　唐爷是头一回见，并不明白这意味着什么，更不知道有多严重。常宫远一看，却登时面如土色，苍白如纸。

　　“墨鹫逐食！如此多的电刺！怎么会碰到这种事情？这一带从来就没有过的啊！”

　　唐青被他的惊呼吓一跳。常宫远虽然不够机变，处事有些嫩，但那也要看和谁比。

　　像唐爷这种打小出生入死的人眼里，他自然如毛头小子一般稚嫩。可如果在外人面前，只要不是碰到大汉那种亡命徒，修炼多年的他，还是能扛点事儿的。

　　总体来说，他给人的印象还是颇为稳重。然而此刻，常宫远的声音却充满惶急与无助，竟仿佛遇到什么天大的危机一般。

　　“咋了？咋了！”

　　原本唐爷有些不以为然，他早已查看过，无论是空中的黑鸟还是水中那仿佛带电的小鱼儿，都不过一级妖兽而已。至于这样吗？

　　常宫远一阵苦笑，顾不上和唐青多解释，急急说道：“唐……头儿，我要去启动防御阵法，顺带还要请碧云仙子共同应敌。眼前这一关，恐怕不好过！”

　　说罢，甚至顾不上唐青有么有听明白，常宫远急冲冲朝船舱而去。丢下唐爷一个人傻乎乎的站在船头，不明所以。

　　还算好，这小子收了东西，还记得改掉称呼。如此紧张的心情之下，更是显得颇为难得，倒不算是忘恩负义。

　　“我靠！搞啥子名堂，神经兮兮的。”

　　唐爷一边莫名其妙的暗自嘀咕，一边随手将喵喵放出来，又检查了一下直接缠断臂上的莽筋，还神念扫了一下手镯里的血蝠，做好了一切应敌的准备。

　　虽然心里觉得多半常宫远没见过世面，太过大惊小怪，唐爷还是小心行事。毕竟海上妖兽自己还是头回接触，谁知道是不是有什么特殊的地方。

　　这种被常宫远称之为墨鹫的妖禽，显然是在追食那些名为电刺。可不幸的是，无论那一种，数量都极为庞大，粗略估计一下，墨鹫的数量只怕有数千之众。至于电刺，自然更多。

　　尤为不幸的是，这些电刺好死不死，偏偏径直朝着致远号而来。眼下距离这里，也不过数里距离，以他们看得着的速度，可以说是转瞬将至。

　　“实在不行，难道不能避开吗？”一边准备，唐爷的神情开始转冷，心里却不由得疑惑非常。

　　甭管咋样，不管常宫远表现的如何，区区一级妖兽，纵然数量多，要想让唐爷产生惊惧的感觉，那也太过离奇了些。如今的唐青，见过太多的大场面，这种毛毛雨，实在让他兴奋还要多过担忧。

　　这种垃圾妖兽，如果唐爷的碧玉龙宠恢复的话，轻轻咳嗽一声，都得让它们魂飞魄散不可。不过碧玉龙的恢复，没个年把两年是没指望的，唐爷暂时还没有那种人借龙威的机会。

　　话又说回来，碧玉龙即便是恢复，那也是唐爷压箱底儿级别的底牌手段。不到万不得已的情况，用它等于给自己招祸。

　　面对这种妖兽，哪里用得到它出面！用来试验一下入微神通，检验一下唐爷的修炼成果倒是合适。

　　一边琢磨着，唐也还刻意装模作样的活动活动手脚，嘴里不干不净的骂道：“麻辣隔壁的！好死不死，非得来招惹唐爷。好久没活动，就拿你们练手！”

　　喵喵本来在睡觉，看到有架打，倒也有些兴奋。看看唐青一脸肃杀，故意学着老爹的样子伸伸爪子踢踢腿，看似热身，又好像在打太极。嘴里还不时嗷呜几声，惹得唐爷又是一阵莞尔，禁不住笑骂道。

　　“个小畜生，你丫的钢管女郎出身吧，德行！”


第二百六十七章：墨鹫逐食

　　常宫远的动作挺麻利。

　　致远号长期在海上奔波，遇险之时的应变倒是早已轻车熟路。很快，众多防御手段就已经展开。

　　首先，船头开始转向，由侧对妖兽改为正面相迎，同时主帆已经落下。如此一来，接敌的面积减小，防范的力量更为集中。

　　船上的阵法已经开启，一道椭圆形散发着蓝青色光晕的护罩出现。不过，这个护罩也只能遮住船头，长达百米的船身，如果整体防护的话，需要的阵法常宫远根本无法承担。

　　按照常宫远的说明，这些电刺墨鹫主要还是追逐所致，只要撑过一波兽潮，自然就会散去。

　　一些身体强悍略通武技的水手全部奔上船头，一手执盾，一手拿着各式武器，刀剑弓弩俱全。粗粗看上去，倒像是一支军队。

　　船上配备的盾牌很是奇特，清一色的木柄靠手，外包精钢。所有的战斗人员穿着的衣甲也全部都是皮甲，偶尔有人穿着金属甲胄，内层也必备皮制隔层。

　　这是海上的独有特色，唐青曾经询问过原因，常宫远解释说，是为了隔电！

　　水中妖兽，有很多都带有各式不同的特殊攻击手段。比如这种数量庞大的电刺，主要的威胁有两点，一是其高速飞跃时的穿刺力，二就是它身上带有电流。

　　防范类似的妖兽，木制品不够结实，金属制品又会导电，于是便有了这种有些奇特的防具组合。

　　听了常宫远的解释，唐爷不由感叹：“人类，果然是适应力最强的种族啊！”

　　那位颇显神秘的女修碧云仙子，也跟随常宫远上到船头。搭人家的船，自然应该出一份力，倒是没摆什么架子。

　　排头兵就是这三位修士，水手船员们，主要还是补充作用。如果想指望这些普通凡人，要面对如此数量的妖兽，那还是钻到船舱里听天由命的好。

　　乘着妖兽还有些距离，常宫远也抓紧时机，挑一些紧要之处，给这两位显然不熟悉水上生活的客人略微提点了一番。

　　“两位道友，时间紧迫，在下只能简单说一下。一旦开始与妖兽接战，恐怕再没有解释的机会，一切就要靠临机应变。”

　　说到这里，常宫远还特意朝唐青看了一眼，显然对他有些吊儿郎当的做派颇有微词。

　　无论是青衣蒙面女修，还是常宫远，都已经谨慎的将护罩开启。常宫远居中而立，还特意拿出一套小型阵盘布置在身体周围，有些阵中阵的味道。

　　至于那位碧云仙子，除了灵力护罩外，还拿出一面小盾。小盾青幽幽的表面灵光氤氲，显然不是凡品。

　　唯独唐青，修为最低，谱儿摆得最足。除了表情比适才稍微正经一些，赤手空拳，鹰视狼顾，一副睥睨天下的想当然模样。

　　呃！也不能说他一点没准备，在他肩头，不知道什么时候多了条雪白的猫咪！一对紫色的大眼睛，忽闪忽闪的明亮异常。

　　放在这个场合，唐爷的样子，说好听点是高手风范；说难听点的话，就是装逼！

　　常宫远虽然听说唐青的实力强悍，毕竟没有亲眼见过，忍不住就在心里诽谤。至于那位碧云仙子，更是毫不掩饰其反感之意。斜视了他一眼，直接冷哼一声，转过头去根本就不搭理。

　　想必在她心里，唐爷的形象，已经与那些自以为是的二世祖画上等号，夸夸其谈、金玉其外败絮其中等等诸如此类。

　　唐爷不在乎他们怎么看，俩小屁孩，懂个屁啊！

　　战前放松！他们能懂吗？紧张是必须的，松弛也是必须的。这种战斗心理上的东西，唐爷是专家中的专家。

　　真正的百战精英，在战斗时，直到接敌那一刻，照样谈笑风生侃天说地。连唐爷亲手训练的特种营都还到不了这一步，他们算老几！

　　就这样的？给唐爷提鞋都不配。

　　当下，唐青大刺刺的说道：“说说呗！这玩意儿多是多，唐爷瞅了半天也没看出有啥特殊，到底哪儿厉害了。”

　　常宫远苦笑一声，说道：“电刺的灵智不高，只在浅海生活。但凡遇到天敌，往往会形成群体性恐慌，蜂拥而逃，数量越滚越多，就如眼前这般。”

　　说罢，常宫远一指渐渐接近的妖兽。只见远处的海面上，已经形成一道银色的玉带，宽度足有里许。如同铺开的锦锻，快速朝此处延伸而来。

　　“是挺多的！”唐青一脸惊叹，可他的摸样，怎么看都更像是看到一桌大餐，让人忍不住想打脸。

　　常宫远放弃了劝告的念头，叹息一声解释道：“偏偏这种妖兽有个特性，只要看到前方有人类船只，就非得跃过去不可。谁也说不出是什么道理，逃是肯定逃不掉的，根本不要去想。”

　　“呃！它们有鲤鱼血统，想跳龙门。”唐青冷笑一声，想当然的给出答案。

　　“……这个，我不知道是不是。但这样一来，给船只带来的麻烦可就大了。”

　　常宫远显然不愿意再听他胡搅蛮缠，一口气说道：“这种妖兽体型细小，身躯坚硬。尤其是其嘴部的坚刺，简直堪比刀剑。一般的盔甲甚至低阶修士护盾，都能一穿而破。”

　　“更让人头疼的是，它们还天生带有闪电。击中人体后，虽然不易致命，但是被麻痹一下是肯定的。如此一来，一旦被电刺击中，接下来就是连绵不断的持续伤害。到最后自然是……”

　　“自然是被扎成筛子对吧！”唐青听了介绍，心头也不觉有些发凉。

　　这玩意儿说一般，其实很一般。说厉害，那也真厉害！关键是看数量。眼下这群被驱赶的电刺，数量哪里是百万可以数得过来的。

　　“是啊！”

　　常宫远原本以为唐青已经识得厉害，可转头一看，却发现他依然还是那副要死不活的摸样，不由得一阵丧气。

　　“不过最可怕的还不是这些，关键是电刺是被墨鹫视为猎物的。一旦大量电刺被船体卡住，或则跃不过船身，留到船上的话，那些墨鹫才是最可怕的空中杀手。”

　　“墨鹫的级别不高，可它的攻击力克丝毫不差。叫声如金石相磨，刺入心神让人神经迷乱。利爪坚喙更是无坚不摧，还能口吐酸液，对木制品的伤害，那简直是致命。

　　尤其它们是空中妖兽，全身上下任何地方都有可能受到攻击。要防范这种妖禽的袭击，唯一的办法就是……”

　　“就是开启全身护盾，并始终维持不破对吧！”唐青又接了一嘴，惹得碧云仙子冷冷的横了他一眼，心想这个白痴倒还算有点脑子。

　　说来说去，唐爷已经明白过来。其实这两种妖兽，威胁也就是针对船只而言。对于修士来说，实在打不了，不会跑吗？

　　只要架起发行法器，人家是为了觅食逃命，哪里会逮着你一个人猛追。

　　不过这个话不能说出来，常宫远是个实在人，把这种种情形解释透彻，无非也还是希望能借助二人之力，保护这首商船无恙而已。

　　想象一下，如果先被大量的电刺将船身扎得千疮百孔，再被这些拿电刺当食物的妖禽袭扰一番。这商船，不用问，即便是不马上沉掉，也注定是成为瘫痪状态，等死吧就。

　　此刻，常宫远哀叹一声道：“是啊！墨鹫逐食，历来就是商船最不愿面对的情形，甚至比遇到实力强悍的大型妖兽还要可怕。”

　　“此地离大s海域已经不远，历来风平浪尽。莫非是，出了什么变故不成？原本在下以为，平安走到这里，这一趟已经再无风险可言，可没想到居然会遇到这种事情。”

　　说到这里，常宫远朝两人躬身一礼，诚恳说道：“两位道友，在下知道，两位如果此时离开的话，都可以平安脱离险境。只是此次面临如此危机，在下恳求两位，能够相助一臂之力。如能解此危局，常宫远定有厚报！”

　　唐青自然是没得说，不用常宫远解释，他也断然不会离开。别说唐爷是拿他当成长期投资的对象，即便是没有这码事儿，他也做不出来。

　　没等他说话，名为碧云仙子的女修突然冷声道：“常宫道友不必如此，妾身既然搭乘而来，自然应该相助一二。”

　　常宫大为感激，正要说话，却听她补充道：“不过妾身事先说明，如果遇到实在无法抵挡的情况，妾身可不能做到与船共存亡的地步，还请常宫道友体谅。”

　　常宫远一滞，唐青却是一激灵。

　　无法抵挡？怎么会无法抵挡？有什么东西无法抵挡？

　　这些妖兽虽然数量庞大，客观的说，唐青在做出综合判断后，还是不认为致远号会有倾覆之危。有些伤亡在所难免，但是要说船毁人亡，总归还不至于。

　　正在疑虑之间，却听常宫远面带苦涩，拱手道：“仙子放心，如果那种妖兽也随之出现的话，在下自然不敢有所奢望。到时候，仙子与唐……头儿尽请离去便可，常宫远绝不敢有所怨言的。”

　　“我日！还有把戏！”唐青怒了，心想你丫的挺老实个孩子怎么还玩这一手儿。说一半留一半！这不是害人吗？

　　正要追问一番，来不及了，电刺的攻击已经展开。

　　无数道银色光芒，如同铺天盖地的箭矢，亮晶晶一片，席卷而来。


第二百六十八章：恐怖之鱼

　　如果不亲身感受，很难体会到无数“鱼儿”飞射而来的那种恐怖。

　　比箭快，比枪利，比刀明。

　　这种名为“电刺”的小东西，体型只有筷子长短，单单那一支尖利的长嘴，就足足占了身体的一半。

　　距离十米之外，电刺仿佛感应到船体的存在，开始纷纷从水中起跳。到达船身时，刚刚好达到最高速度，浑身电光缭绕，如同一道道银色闪电，以穿透一切的架势，直射而来。

　　理论上来说，这种妖兽可以飞跃超过五十米！光滑的细梭形身体上，几乎看不到鱼鳍存在。单单靠肌肉的抽动，就能产生如此强劲的推动力，何等的强悍。

　　拿人类来对比，最最强悍的炼体士，比如说法体双修的三无和尚，肉身之力何等强大。可如果让他跳跃一下，吃奶的力气都用出来，也绝难达到这种程度。

　　尤其恐怖的是，这电刺的数量。让人只余下一个感觉——绝望！

　　一只电刺飞行在空中，那分明就是一把破空而来的短刃，还带电的。无数只电刺齐齐飞来，则完全就是一座横向的刀山！

　　仅仅第一轮，致远号上，一切没有防护的装置，几乎都被切成稀巴烂。

　　最醒目的是那跟主桅，从十几米高处到船体位置，一排整齐的短刃密密麻麻的插入其中。足有合抱粗的桅杆连连摇晃，竟然有断裂的趋势。

　　这根桅杆，可是用最最结实的铁木所制，仅仅从这个名字里，就可以看出其坚硬程度！

　　最让人触目惊心的，电刺插入桅杆后，露在外面的一小截尾巴还在不停的扭动。这要是插进人体，会是何等恐怖的情形。

　　前面的还没被憋死，后面的电刺又齐齐扑上。延着缝隙，甚至是同类的身体，再次插入！

　　道道鲜血碎肉随之爆开、流下，几乎片刻之间，整根桅杆的一侧，就已经是一片血红！

　　更多的电刺飞射而来，血肉随之四溅飞出。桅杆之下，很快就堆出无数残肉碎脏，这哪里是惨烈能形容，简直就是屠场！

　　值得庆幸的是，船体受到的伤害反而不太严重。一方面是有阵法的保护，电刺即便是能够突破，速度也已经不再恐怖。没有了速度，就无法形成太严重的破坏。

　　另外一个关键之处，电刺的飞跃高度惊人，绝大多数都能超过船身的高度。因而，对船体的破坏，反倒极为轻微。

　　在这里，阵法的好处就体现出来。只要维持阵法运转的灵石没有耗尽，即便是被电刺突破光幕，也能够很快恢复如初。不像修士的护盾，一旦被击破，再想运转，则是需要重新施展一次神通才行。

　　那些普通人组成的船员水手们，很快就明智的放弃了攻击。只能用大盾紧紧护住身体，尽量用手里的武器充当铲子的角色，将落在船上的电刺或挑或斩，重新击打回海里。

　　这是他们的主要工作，减少船上的电刺数量，以免吸引随后而来的墨鹫注意。

　　谁都明白，这样做其实是饮鸩止渴。海中妖兽，对血腥的气息敏感无比，一旦引来大型妖兽，会更加危险。

　　但是此刻，也只能如此，除非有修士闲庭信步般行走其间，用储物之宝不停的收取。否则的话，这首船，将很快变成血海肉山。那样的话，墨鹫是无论如何也不会离开的。

　　电刺虽强，但都是直线前进，只要挡住正面就行。如果是墨鹫，在空中飞行如同芭蕾舞者般灵活，防御起来，其难度大了何止十倍。

　　不时有人发出惨呼，声音却断断续续，犹如得了哮喘的病人一般。

　　电刺太密集了！速度也太快，根本不能露出一丝缝隙。但凡是有人手脚露出盾牌之外，很可能马上就是断肢的下场。被刺中还不说，其上的电流，让人连惨呼都如同结巴。

　　而一旦有人抵挡不住，不能将手中的盾牌保持直立，等待他们的结果只有一个：乱刃分尸！

　　空气之中，弥漫着一股让人绝望的气息。

　　电刺的呼啸声，集中船体的砰砰声，大声呼喊声，电光的刺啦声，惨嚎的声音交织弥漫。根本分不清周围是人还是鱼，只觉得到处都是银光闪耀，到处都是鲜血在流淌。

　　凡人难以抵挡，修士也不好过！

　　青衣女修的修为，在三人之中最强，已经达到筑基顶峰。可是此刻的情形，却是三人之中最惨的一个。

　　护盾只抵挡了三波攻势，就颓然而破。此刻的她，将手里的小盾迎风一晃，化做两米之高。全身都躲藏在盾牌之后，根本就不敢露头。

　　她也在不停的反击，而且威力极为凌厉，不知她修习的是什么功法。每每素手轻挥之间，就有一团烟雾飘出，很快就弥漫在身体周围。

　　电刺钻入烟雾后，就如同抛入硫酸里的铁块，迅速化做累累残骨。从效果上看，这位名号极为优雅的女修，所修习的，竟然是某种毒功！

　　更为奇妙的是，这种毒雾，对船体却没有任何伤害，仿佛只对血肉之躯才有作用。

　　反击威力虽强，却几乎没有任何作用。电刺并不会因为毒雾就产生惧怕，而且一旦身在空中，即便是害怕，它们也没办法改变方向。

　　这些茫然的生灵，只会带着无与伦比的动能，一次又一次，一批又一批的蜂拥而上，根本不管死活。

　　被毒雾灭杀的电刺虽多，可那些闪电对毒雾的消解也很严重。这种低阶妖兽，临死之时，都会一次性的将全身积聚的电流放出。即便是他们的天敌墨鹫，在电刺没有彻底死亡时，也断断不敢将它吞食的。

　　不过墨鹫有的是办法对付它，他们的长喙是天然的绝缘体，穿透力则更加恐怖。电刺看似坚硬的身体，在它们面见，脆弱不堪。

　　通常情况下，墨鹫只需轻轻一击，就能将电刺的头颅啄穿。随后电刺就会自动放出电流，再随后，自然就成了墨鹫的腹中美餐。

　　一物降一物，说的就是这个道理。

　　可事情到了女修这里，却是惨不忍睹。一团烟雾，最多也不过撑过三四轮电刺的突袭，很快就被它们临死放出的闪电化为乌有，必须再次补充。

　　而威力如此恐怖的神通，又哪里是说放就放的。事实上，每一次施展毒烟，女修的面色就会白上一分。不过她戴着面罩，别人也看不出来罢了。

　　看不出来不等于没事，很快，女修就有些后力不济。倒不是她修为不足，关键是这种毒雾并不是纯粹的神通，不是你有灵力就能行。

　　如果不顾一切强行施展下去，最终，恐怕要伤害到她修炼的根本。不到万不得已，自然是绝对不能那么干。

　　没有可以大面积杀伤的毒雾，用普通的灵器攻击这种密密麻麻的妖兽，只能说是杯水车薪，几乎没什么用场。

　　即便是威力再大的飞剑，难不成还能将整个身体的面积都当做攻击主面？药八刀那个刀阵确实可以做到如此，可人家是结丹后期！那可是法宝！

　　心中叫苦不迭，女修此刻已经基本上失去了反击之力，只能全力朝盾牌法器之中输入灵力，希望能维持着撑过电刺的“跃龙门”计划。

　　这个时候，她就是想跑也跑不了，一旦身形处在空中，情形只怕更惨。周围的天空，全是道道银芒，怎么对付？

　　常宫远倒比较轻松，至少看起来轻松。

　　阵盘位于脚下，只要他自身不倒，就没有被攻击之虞。在将阵法激发后，他的身体周围形成一道圆形光柱一般的防御层。

　　电刺击中这道光柱，往往都是化为碎片。即便是偶尔有漏网之鱼，也已经半死不活，速度更是几乎减为零，根本没什么威胁。

　　而他所要做的，就是同时祭起两把飞剑，将安置于身体前方的阵旗保护好。阵法只要能维持，常宫远就不会有问题。

　　防御一个点，总归是比较容易的。他很识相，根本就没有操纵飞剑攻击周围的妖兽，只是将它们死死维持在阵旗前方。

　　反正电刺不拐弯，他就拿飞剑当护盾用，即便再怎么坚硬，电刺比起飞剑，总归还是不如。一样的道理，如果换成墨鹫，常宫远可就轻松不起来了。那个时候，恐怕女修士的日子比他要好过很多。

　　墨鹫不像电刺那么傻乎乎的，只要察觉到毒雾的伤害巨大，断然不会持续闷着头攻击。

　　仔细想想的话，这个事情倒也奇妙。同样还是这两种手段，在面对不同的攻击方式时，所起的作用竟然截然不同。

　　倒也正好印证了，相生相克这个词儿，实在是至理名言。

　　不过在常宫远的心里，却丝毫不比女修轻松。相反，他的处境更为不妙才对。

　　阵法比神通更容易维持是没错，可一旦阵法被破，想要恢复却不是神通那样说来就来。只要有所疏忽，失去阵法的庇护，常宫远可没有那个小盾级别的防御法器。

　　对他来说，失去阵法，就意味着灭顶之灾。

　　更严重的是，由于电刺的疯狂突击，维持阵法的灵石消耗也是极为快速。常宫远的日子一向不好过，用起东西来也有些小家子气。这套阵法的驱动，不过是几块中阶灵石而已。

　　如果灵石耗尽，他倒是有灵石可以更换，问题是，你得有那个时间！

　　说起来可笑，连更换灵石的时间都没有；但事实就是这么残酷，真没有！

　　哪怕是片刻停顿，常宫远恐怕就要被无数电刺扎成筛子！除非，他有机会得到一个缓冲之机，一瞬间的缓冲机会。

　　唯一保持潇洒的，就是唐青；唯一安然无事甚至有些兴高采烈的，就是唐青。

　　不！应该说，是喵喵！


第二百六十九章：极火之道

　　唐青此时的姿态，很有些让人意外。

　　此前，无论哪一场战役，唐爷给人的印象，无非就是勇猛、坚决、狠厉、彪悍等等一系列色泽鲜明的字眼。

　　自诩爷们儿的唐青，无论如何也想不到，有一天他会和“优雅”这个词儿挂上勾。

　　但是此时，如果用一个词形容，就只能是——优雅！

　　或则还要加一个词汇——忸怩作态！

　　完好的右手，拇指与中指轻捏，其余张开，中指时而轻轻弹出；残废的左臂上，一道淡不见的银光化成无数光圈，夹在电刺组成的银色电光里，几乎无法察觉。

　　两脚如钉，如同用胶水粘在船上一般纹丝不动，仅仅上半身的晃动，快如魅影，却轻柔如风。

　　一头尺余长如墨的黑发披肩，每每上身晃动间挥洒而出，说不出的飘逸，说不出的潇洒。

　　配上那副堪比绝世美女的“妖颜”，此时的唐青，哪里像个武者或则修士，简直就是个舞者！

　　只不过，他的这个舞，只局限于上半身；而且，残臂晃动之间，竟还有那么点凄美决然的味道。

　　最最让人绝对无法理解的是，开始的时候，他的表情还是一如往前般的铁血凌厉。但是随着战斗的进行，唐爷的面孔竟然渐渐变得平和起来。

　　应该说，是变得平静起来、淡然起来，仿佛不是在面对一场事关无数人生死大战，真的是舞者在全心演绎一场心之舞曲一般。

　　除了那偶尔之间爆发出来的，狂野而冷漠的眼神，哪怕是让帅仁等对他最熟悉的人来看，这也绝对是另外一个版本的唐青！

　　不可想象，完全不可想象！

　　这哪里还是以前那个霸道、蛮横、粗鄙、完全不知道“美”字有几笔几画的唐爷！此刻的他，用一个“公孙舞剑”来比喻的话，实在是怎么看怎么合适。

　　食指微微一点，一道细小但却凌厉冷然的白气破空而出，接连击穿几只电刺。这分明就是剑气！即不是祝岚的巨灵斩，也不是云姑的那种几乎无形无色的杀戮之剑。但从其效果看，这绝对就是剑气！

　　中指每一次弹出，一只璀璨仿佛能将视线吸收的火球飘然而出，竟带着微微的紫意，所触碰的电刺，无不化为乌有。

　　没有什么东西，能够阻挡这小小的火球。直到它飘飘洒洒飞出数十米之后，包含的灵力耗尽，这才带着一丝不甘，以寂寞傲然的方式，挥散而去。

　　无名指斜向前方，道道水箭数之不尽一般，头接着尾，尾连着头，飙射而出。整体看去，竟如一条水棍！

　　最末端的尾指偏下，一根根青藤从船体上无端生出，如触手般缠向那空中激射的电刺。虽然不断被如刀似剑的电刺斩断，却是连绵不绝，生机无限，仿佛不灭之体一般。

　　五行神通，除了大海之上几乎无法施展的土系之外，五行全致！

　　虽然都是最初级的神通，是任何修士一入门就要学习的最低级法术，但这可不意味着普通。相反，几乎从来就没有哪个人能够这样施展，更不要说仅仅用这种最初级的神通，却打出如此不俗的威力了。

　　这其中，最惊艳的，无疑就是那一颗颗飘忽不定，却艳丽无双，仿佛有灵有生命一般的火球。

　　水火不容，水是生命之源，火则是灭世之火。大海之上，水系灵力有着天然的优势，在这样的环境里施展这样最初级的火球术，威力却如此惊人。用不凡来形容，已经有些不足，根本就是奇迹！

　　灭世之火九转，每一转有九色。凡间之火为一层，可熔纸木；修士常用的火球术为二层，可熔钢铁；此刻唐青所用的火球，分明已经是第三层，阳火！

　　而且，已经触摸到紫火的范畴！尽管还只是初级，却是真真切切的阳火！

　　当然了，这只是后天之火，比不得自然生成的先天之阳。

　　后天极阳、极阴，先天极阳、极阴；一旦跨过这四大境界，火焰就将彻底超越凡火的范畴，成为火焰第七层之仙火！也被称为真灵之火！

　　那是天地真灵方可诞生施展的神通。比如说那只被云姑灭杀的冒牌朱雀，如果能够进化成朱雀真灵的话，所施展的就是朱雀真火。

　　真灵之火，可灭凡尘万物，已经进入灭世之火的初级境界。如果再往上跨越两级，超越神火，达到真正的灭世，那就是宇宙万物的火之本源！

　　本源之火一出，毁一界，灭万灵！

　　自然的，唐青的这种火焰，离灭世之火的距离，哪怕用光线去量，也得跑个万儿八千年才行。基础属性的改变，每一层都需要莫大的机缘，哪里是你苦苦修炼就能行的！

　　但是这不妨碍其本质的改变，这种火焰，已经超越了初级神通的限制，跨入另外一个范畴，或则说是境界。

　　这就好比元婴修士压制修为倒筑基期，施展的神通可以一样，其性质，却截然不同。

　　为什么高阶修士随手一挥，往往一个很低级的神通施展出来，就能将低阶修士所施展的高级法术甚至法宝化解？如果比较两者消耗的灵力，高阶修士所耗费的，无疑更少。其效果，却是截然两样，根本不能对比。

　　这就是境界，就是差距！就如同幼儿园带着ibm电脑也不能与高中生比数学一样，出发点已经不同。

　　唐青在武力的选择上有着极强的偏好，刀、火这两种方式，历来就是他的最爱！

　　刀位万兵之祖，无论是砍人还是杀妖灭魔，都爽利无比。火为炽烈之焰，符合他的一贯作风，奔放，热烈，豪爽！

　　在从白眉那里了解到火的本性后，唐爷无时无刻不想提高自己的控火造诣。尤其是学习了紫阳真火，在亲眼目睹了它的恐怖威力后，更是毫不犹豫的将火性神通作为自己的主攻方向。

　　在唐青眼中，杀敌方式最爽利的，就是一刀劈成两半。如果还不死，那就一把火将之烧成灰烬，何等快哉！

　　以前在炎龙，唐青是真没时间，太多的事情牵扯了他太多的精力，根本定不下心来研究什么控火。曾经他想过不耻下问，跟帅仁学一学那个所谓的分心之术，也就是同时操控多个神通，却一次性释放。

　　最终唐爷发现，自己搞不来这个。小帅同学可以轻松将三个火球如同健身球一般在单手中乱转，唐爷不行，怎么都不行。

　　如果将来唐爷学了分神术，没准儿还可以再次尝试一番，现在的他，是没可能走这条匪夷所思的路线了。

　　数量上不去，那就从质上着着手！

　　毒蚊山冲关，唐青不断压榨自己的灵力修为，几乎是玩命一般的施展紫阳真火，一方面自然是为了实现极限修炼，激发潜力。另外一方面，也不无找出一条能够将紫阳真火简化释放的方式和途径的想法。

　　当初白眉老爷子也不知道怎么想的，在唐爷还是筑基修士的时候，就传授他这种威力绝伦、消耗更是让人绝望的超级神通。反正既然看到了，了解了它的恐怖威力，如果不能在战斗中应用出来，唐爷是说什么也不能答应。

　　这就如同葛朗台看见地沟里有一枚金光闪闪的金币，手却怎么都够不着，哪怕是抄铁锹拎锄头甚至动用挖掘机，也非得把它攥在手心一样。死不悔改的执着！

　　一番忙碌之后，唐爷的修为成功突破，对紫阳真火的理解也逐渐加深。实际上来说，即便是白眉本人，也断然没有如此密集的使用这种神通的经历。

　　唐青的思路，完全就是没路找路；找不到路，那就硬开出一条路。

　　可问题是，无论他怎么努力，紫阳真火还是紫阳真火，怎么都变不成一个火球术。每次使用，唐青总是被浑身上下抽个精光，根本没有半分多余的力气。

　　这样的话，自然是无法应用于实战的。放一个神童就彻底阳痿，对任何人来说，那都是灾难，无法接受的灾难。

　　一度之间，唐青也已经快要绝望，想要放弃这种无谓的努力了。没想到的是，灭魔刃将唐青的灵根吸收了大半，反倒给这种方向提供了契机。

　　自从唐青逐渐恢复修为一来，他就发现，自己的五行灵力之中，已经出现分化的趋势。金、火最强，木次之，水再次之，土最弱。

　　金属性强很容易理解，那个银龙之魂估计占有主导作用。连抱朴子都说了，这是五行金灵，因不忍才没有取为己用。如果说对金属性灵根没有一些进化推进，那也未免太有负盛名了些。

　　至于火属性，暂时就只能理解为不断修炼紫阳真火带来的意外收获了，不然的话就和双修有关联。但是双修如果有用的话，应该是全属性都有推进才对，没有理由会有所偏爱。

　　甭管咋地，是好事。

　　再一次尝试，再一次疯狂的思索、研究、试验。孜孜不倦的努力之下，唐爷最终实现了转化，让自己施展的这种最初级神通火球术，竟然带上了一丝阳火属性。

　　结果，其威力之大，简直让他难以置信！

　　和正版紫阳真火虽然没得比，但是如果拿一般修士的火球术对照的话，根本就是天与地的差别。

　　最为奇怪的是，唐青现在的实力，已经可以施展爆炎术。可是当他尝试将爆炎也转化为这种属性的时候，却发现自己简直就是狗咬刺猬，无从下口。

　　于是乎，便有了这个奇怪的现象。同一个人施展的火属性神通，唐青放出的火球术，竟然比他施展爆炎，威力还要大上数筹！不是一个级别！

　　当然了，火球术再强，那也是单体攻击；爆炎术再弱，也是一打一大片。这方面，依然是不容改变。

　　无奈之下，唐青只有感叹：“麻辣戈壁的！唐爷是天才！还是畸形！畸形天才！”


第二百七十章：吃电的喵喵

　　四系神通固然惊艳，但真正给电刺带去巨大杀伤的，却是莽筋。

　　当初，唐青将莽筋缠上左臂，不过是一种安慰式的废物利用。

　　没有了前臂，却并不能阻止灵力的输出。这条莽筋在有灵力的驱使下，挥舞起来，至起码的作用，也能相当于一条长鞭。

　　从质地上了来说，这条莽筋是三级妖兽全身最精华的部分，自然比电刺要高出许多。

　　无论是蛇还是莽，甚至进化到蛟或则龙的地步，都不能改变它们的一条基本属性，通通都是无脊椎生物。

　　莽蛟类妖兽，对于一般的修士来说，最珍贵的部分依然是他们的妖丹。可如果让唐青来选择的话，他多半会优先选择另外一种，就是它们的筋！

　　蟒，无论是不是妖兽，最可怕的招数永远都一个。用他们强韧之极的身体将敌人死死缠住，并越收越紧，直至最后窒息而死。

　　被蟒蛇绞死的妖兽或则是人类，都有一个共同的结果，全身的骨骼都已经生生被勒进内脏。如果是人类，甚至会将自己的肺部碎片从口中挤出。

　　再怎么厉害的妖兽，哪怕是比蟒类高一阶，也绝不敢轻易被它们缠住。一旦落到这个境地，想要脱身，那是千难万难的事情。

　　而这种可怕之极的天赋，除了它强劲的肌肉收缩能力外，最重要的支柱就是这根细细的筋。

　　唐青手里的这条莽筋，长达十丈，经过适应后，收放自如，其强韧程度，更是到了无耻的地步。

　　哪怕是上品灵器，也休想将之斩断。电刺虽然扁平如刀，锋利如剑，可要想将它切开成两断，那无疑是痴人说梦。

　　有了运用自如的灵力驱使，这条原本被当做绳索使用的莽筋，发挥出让人瞠目结舌的威力。

　　一开始，唐青尝试的是挥舞，反正电刺太密集，根本也不用瞄准。随便一道银光抽过去，总能如钢鞭一般抽下一片。

　　逐渐适应之后，唐青开始尝试切、卷、挑、刺等各种长兵刃技巧。结果发现，无往而不利！

　　到最后，他干脆学着女子艺术体操选手那样，将莽筋当成带操舞动，抖出一个个圆圈。只要有电刺进入这其中的范围，就犹如被卷入十二级龙卷风一般，化作片盘血肉，缤纷如灿烂血花，纷纷扬扬落下。

　　即便是最优秀的体操选手，也需要以肩使臂，以臂驱手，以手带指的来不停挥舞，才能保持彩带飞扬的效果。

　　可唐青手里的莽筋却不需要，体验到灵力真正入微的效能后，他手里这条银色闪电如同有了生命一般。真正是心之所致，意之所行，想到哪，打到哪。

　　这就是眼下所看到的，唐青手中仿佛不是一条细线，而是真正有生命活过来的蛟龙一般，盘旋飞舞，不停的吞噬着一条条、一片片、一层层的电刺。纵然是死神的镰刀，收割生命的速度恐怕也有所不及。

　　电刺固然是多，也足够舍生忘死，可唐爷杀的也着实不慢。数息之间，脚下已经堆积起一团厚厚的血肉，还有电光在缭绕。

　　“呵呵，唐爷如果去比带操，哪个奥运冠军是我的对手！”一边将手里的银线玩出各种各样的花活，唐青心中不无得意的想道。

　　得意之下，他似乎忘记了，带操是只有女子才有的。如果他真想上奖台，首先要做出一个极其伟大的牺牲才行。

　　还有身法！

　　即便是以唐青的杀戮速度，也依然赶不上电刺的满负荷扑击，不断有电刺扑进他的防御圈内，朝着身体的各个部位飞刺。

　　唐青本来灵活性就不差，不过他向来的想法是，一力降十会。

　　躲不过去是吧？那就不躲，你打我一拳，我砍你一刀，看谁更狠。

　　可对电刺这种生物，如此赌气自然是没意思的。尤其是，它们还带电！被击中的话，伤害如何先不论，浑身哆嗦一下是肯定会有。

　　三无和尚给唐青的玉简之中，有着自己对力之道运用的全部理解。在和尚看来，肉身之力与灵力，不过是属性不同罢了。本质上来说，都是一样的。只要你体会够深刻，理解的够透彻，同样可以入道！

　　正所谓大道三千，以武入道，以力证道，又不算什么新名词儿。唐青来自地球，地球上虽然没有灵力，可无数富于幻想的人早就在书里提出过这种概念。

　　为什么不可以？凭什么不可以？

　　肉身炼得再好，不能改变寿元不能长生倒是没错；可如果论起战斗中的应用，有什么区别？目的完全一样，就是打倒对手。

　　打到对手——而已！

　　要打到人家，却不能被人家打到，自然就靠身法。面对密密麻麻的电刺，就是一种另类的入微体验。

　　闪避的空间、时间，都极其有限，如此局促的范围里，注定不可能做出大范围的移动腾挪。一开始，唐青难以避免的要被一些电刺击中。

　　但也正因为如此，他发现一个重要的问题，自己完全没有必要想着防护全身！

　　蓝星铠虽然有些残破，可那毕竟是六级妖兽所炼制而成。如果这些一级妖兽就能将之洞穿的话，那已经不叫意外了，应该叫丢人！

　　至于电流，连皮甲都不能破，何来的威胁。

　　既然是这样，唐青索性放弃下半身的防御，全部主意力击中在头部。他没有兴趣体验一下换血大法之后自己的肉身能否抵挡电刺的攻击，即便是能，想必也会被干扰自己的节奏，并且会打断自己思维的进程。

　　如此一来，压力登时大减，唐青的入微体验也原来越顺手，越来越清晰。在他的感受里，自己的大脑仿佛一片空明，只剩下一些基本指令的产生、发布、传输、执行，有条不紊。

　　头部向左边偏移15度，莽筋之漩下行三寸，目视正前方释放一个火球……

　　“带着电脑修仙！科学啊！哈哈！”一边体会这种无与伦比的快感，唐青还有空调侃一番这个修真世界。

　　而这一切的来源，固然得益于他种种难以复制的奇遇。更难得的，依旧是临战时那种绝对冷静的头脑和思维。

　　战士心，志在止戈！

　　没有一个无与伦比的强大心理，没有无数次血与火中锤炼出来的笑面杀戮，即便是有人比唐青更多的奇遇，更多的宝物，又能如何！

　　又能如何……

　　杀戮机器！

　　双脚如同钉在地上一般，唐青此时，已经彻底成为一台绞肉机。

　　而他的神情，却越来越平静，越来越自然。一手一臂的动作，也越来越纯熟。眼中的凌厉已经散去，此时的唐青已经不再将这些电刺当成对手，而是视其为练手的最佳对象。

　　手若兰花，银线飞扬，唐青尽情体验着这种对灵力操纵自如让人迷醉的感觉。

　　他这边越来越轻松，逐渐的，唐青也开始清醒下来，开始有意识的查看其他人的情况。

　　这不是他一个人的战斗，不能只想着自己。尽管这种感受非常难得，但是唐爷一向“大公无私”，或则说是很有“大局观”。

　　通观全局是一名领导者天生的意识，如果不是这样，他也做不了世界前三的雇佣军队长。

　　感悟这东西，既然有了一次，那就再也跑不掉！只要想找，总归还是能回来的。话说唐青对常宫远的看重可不是一点半点，他有着长远打算。既然有了余力，如果需要，自然还是要帮他一把。

　　结果一看之下，唐爷登时目瞪口呆！

　　碧云仙子虽然情况惨淡，倒也还能支撑得住。她的那面小盾着实不凡，虽然看似摇摇欲坠狼狈不堪，却总能抵挡下一波又一波的电刺冲击。

　　与之相反的，原本潇洒自在的常宫远，情况却越来越不妙起来。阵法之光已经暗淡不堪，他又要操控两把飞剑死死护住前方的阵旗，根本抽不住时间来更换灵石。

　　如果任其自然的话，不出数息，常宫远的阵法必然被攻破。到那时候，不会超过三秒，他就得变成一团碎肉！

　　然而真正让唐爷无语的，还是喵喵！

　　即便是以唐青的强势，也比不得自家儿子的威风。原因很简单，唐青再怎么厉害，那也是在杀敌。

　　而喵喵呢？他是在吃肉！或则说，是吃敌！

　　喵喵的动作很奇特，似乎遇到了比灵石更让它兴奋着迷的食物一般，四只爪子都动起来，身形化做闪电。每一次扑击，每一个动作，总有一条电刺被送到嘴边。

　　然后，一咬，一吸，一扔。

　　没有了！

　　所有被如此蹂躏过的电刺，都是瞬息之间就彻底死亡！如果认真去查看的话，就会发现一个让人无语的现象。

　　所有被喵喵咬过，或则说是吸过的电刺——都没有了电！

　　它竟然是在吃电！它竟然能吃电！

　　如果说喵喵吃灵石，还只是让唐青泪眼婆娑的感叹物价飞涨奶粉钱好贵儿子难养之类。如今发现自己这宝贝疙瘩居然吃电，唐青已经彻底失语，实在不知道该说什么好。

　　偏偏它还吃得津津有味兴高采烈趾高气扬耀武扬威，更为奇妙的是，那些电刺似乎也明白这一点，竟然纷纷意图躲避！

　　电刺的灵智极其低下，不然也断然不会干出如此类似于自杀的事情。

　　可即便是如此灵智低下的生物，对喵喵的恐惧却似乎是与生俱来深入灵魂的本能一般。即便是身在无法改变方向的空中，一条条电刺竟然还要努力抽动肌肉，希望能够远离那只无耻之极卑鄙之极又似乎永远都吃不饱的白色精灵！

　　给人的感觉是，电刺对于墨鹫，那是对天敌的恐惧。对喵喵，则根本已经是灵魂的震颤！没有丝毫面对的勇气。

　　有些发呆的唐爷，看着兴奋不已张牙舞爪的喵喵，不觉喃喃自语：“猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽！有木有？还有木有！”


第二百七十一章：曾为帅，所以帅

　　这场突如其来的妖兽之战，只进行到一小半，唐青就理所当然的担当起指挥者的角色。

　　如果说，修真界是以实力为尊的话。

　　那么最能体现这条铁律的场合，无疑就是战场。

　　说一千，道一万，还是得拿出真本事。只要拳头够大，别人自然服气。

　　“醉卧美人膝，醒掌杀人权。”

　　所谓运筹帷幄，决胜于千里之外；纸扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。这种境界固然让人羡慕，但在通常情况下，那依然只能存在于凡人世界。

　　无论你是否认可，能否接受，在修真世界里，所奉行的，更多的还是个体力量的强横。

　　一个凡夫俗子，哪怕腹中智计千条，给你一个修真宗门，你管得了吗？

　　谁搭理你！

　　无论是战斗还是战争，最终比拼的，依然是实力！如果说有区别，无非就是一场战斗之中体现的更多为武力，而战争，则是综合实力的比拼。

　　如果一开始，就由唐爷来指挥这场遭遇战，自然没有人会心服。

　　你丫的一个连海中妖兽长啥样的都不知道的人，凭啥？

　　唐爷也很自觉，按照常宫远的分配，老老实实的负责侧翼的防范，很尽职的样子。

　　可是随着战斗的持续进行，船上的人伤亡越来越大，常宫远与碧云仙子越来越难以支撑的时候。因为唐青的横空出世，这种权利的交接自然也就水到渠成。

　　事实上，在唐爷发话开始呼喝之时，常宫远与女修，一方面为他的气势所慑。另外的，也有着长吁一口气的感觉。

　　“麻辣隔壁的，都他吗给我动起来，一群傻逼！”

　　唐爷的怒吼响彻整个致远号，即便是空中的尖利呼啸，还有“夺！夺！”不断的撞击声也无法阻挡分毫。

　　一旦拿起架子，唐青登时回到叱咤炎龙的日子，自然而然的就进入角色。

　　没有人不服，一方面大家都已经没辙。另外的，每一个看到唐青眼神的人，都为那没有丝毫遮掩的暴戾所震！

　　做惯指挥者的人，自然而然就有一种让人信服的威势！眼前的这些妖兽，唐爷随便拿出一场经历过的战役来对比，算得了什么？算个毛！

　　更何况，独臂大侠的眼神，明白无误的告诉每一个人。如果不听话，不用等妖兽来将他们撕碎，唐爷会亲手将他扔到海里。

　　乱世用重典，乱军……自然也是如此。更无论说眼前这些杂牌水手，根本就算不得军。哪个敢不服！

　　很快的，致远号改变了策略，船体稍微转向了一个小小的角度。水手船员们也被组织起来，变为三层防御。前排依靠船舷举盾，一旦力竭，后排补充替换。再后面的人，则是安心清理船上的电刺。

　　唐爷有个要求，所有活着的，留下。至于那些尸体和碎肉，统统清理掉。与此同时，致远号加快速度，尽量早一些脱离这个注定会引来其它海兽的区域。

　　精打细算的唐爷，已经开始暗打小算盘。喵喵的进阶艰难，关键是它不会说话，没办法沟通。更有可能连它自己也不知道该如果做，只能凭着本能行事。

　　但是妖兽就是妖兽，一切都可以从吃上面着手。既然它喜欢吸收这个电刺的电，那多半就是有门儿。

　　“难道说，生物电和其它闪电有所不同？”唐青一边吩咐，一边心里也是颇为迷惑。反正不管咋地，这些电刺，唐爷是要定了，谁也别想打主意。

　　碧云仙子与常宫远，由之前的并排而立变成前后组合，直接负责正面的阻击。唐爷自己，则专门负责查缺补漏，哪里情况危急，哪里就有他的身影。

　　莽筋的长度，配合影步，尤其是他皮嫩肉薄但是偏偏结实无比，即便是挨上两下也无关大局。综合起来，唐爷可以及时出现在任何需要的场合，真正可以说是一颗红心多种准备，革命事业哪里需要就到哪里。

　　很简单的一系列调整，效果却出乎意料的好。

　　致远号船头尖尖，稍微倾斜一点角度之后，鱼群的角度却不会改变，依然按照原来的轨迹划空而致。

　　如此一来，看似防御面积增大。可实际上，一大批原本可以刺中船身的电刺，却空空飞行了二十几米，即便是还能落上船，速度已经大大减弱，威胁几乎可以忽略不计。

　　正面防御面积的减少，让常宫远与碧云仙子完全可以交错接敌。两个人都感觉大为轻松，不过也带来一个不便之处。常宫远的阵法面积着实不大，两人的距离，可就有些暧昧。

　　有了余力，两人甚至还能分出神来，将侧面攻向普通船员的电刺拦截下一批。这样一来，水手们的压力顿减，清理工作，也越发快速起来。

　　看得到的效果开始体现，自从改变了策略，就再没有了人员伤亡。就连船上的电刺数量，竟然也不在增加，反倒有了减少的趋势。

　　一边内心叹服，常宫远两人看向唐青的眼光，也越发惊异起来。

　　“看什么看！没看过这么帅的老大！”

　　唐青一边捏着兰花指，施展着种种威力匪夷所思的最低级神通，一边还故作潇洒的甩了甩头。这家伙就这个德行，得意便猖狂，说的就是他。

　　每当有水手用各种各样破木箱子破麻代甚至皮甲等等装载工具将电刺装满时，唐爷都毫不客气的挥手将之收起，丝毫没有问别人意见的意思。

　　“这是战利品，是我的！”

　　凌厉的眼神，将这个信息清晰无误的传达每一个人的心里。向来只占便宜不能吃亏的唐爷，绝不会容忍有人和自家儿子抢食的行为。

　　一旦有人想违反的话，后果，肯定是极其严重。

　　喵喵似乎有些吃饱了，心满意足的到处乱窜，帮着那些水手打扫战场。小东西知道自己老爹的品行，这东西是为自己准备，积极性无比高昂。

　　喵喵的速度，简直堪比闪电；那精神头，更是让最勤恳的劳模羞愧自尽。

　　它不怕闪电，收起来远比水手船员麻利，往往是身影所到之处，一条条电刺就如同重新飞跃一次，自动钻进各种有口子的器物内。

　　也不知道它的准头怎么那么好，就算是背对着，也次次命中靶心，绝对的百发百中。

　　到最后，有几个水手看得有趣，竟然忘记了身处战场，干脆将手里的家伙张开口子，一边吆喝着“加油！”……“好样的！”……“又一个！”……“这边这边！”

　　一边看着喵喵表演，一边吆三喝四，这哪里还是战场，简直是丰收节的狂欢！

　　“呵呵！个小畜生，就是这点不好，太虚荣了！”

　　某个同样虚荣之极的爹站在一旁，情不自禁的摇头晃脑，似乎要感叹自己的家教不够严格，孩子太娇惯等等。却遭到喵喵毫不客气的一记白眼，登时引来一阵哄堂大笑。

　　常宫远有些愣神，瞪着眼睛不知该说什么好。他甚至不敢相信这一切，不敢相信这一切是真实发生的现实。

　　同样是这些人，同样的地方同样的时间面对同样的局面，仅仅换个模式，区别，怎么就这么大呢！

　　更让他惊异的还在后面，在有些不信又不得不信之余，常宫远自然而然的就重新认真观察其唐青来，不知不觉，就用上了神念之力。

　　结果，几乎连阵法都忘记主持，常宫远一蹦三尺高，神色之中，犹如见了鬼一般。伸手指着唐青，他的手如得了鸡爪疯似的乱抖，眼睛瞪到极限，喉咙中嗬嗬连声，楞是说不出一句完整话。

　　唐青也被他的样子吓一跳，咋了这是，唐爷变得更帅了吗这么吃惊。

　　“你……你……唐……头儿你，筑基了？”最终，常宫远总算憋出这句让他几乎踏入轮回的言语。

　　“呃……是啊！别说，唐爷还没注意呢？”

　　一边装逼，唐青一边冷笑，反问道：“很大个事么？唐爷筑基有啥好稀奇的！你以为我是你！”

　　“我日！”纵然老实如常宫远，也不禁被气个了七窍生烟，同时又想哭。

　　这叫什么事儿！人家十天升一级，这也就算了，打个仗，打着打着，筑基了！

　　还有天理吗？还有法律吗？还有王法吗？

　　想当初，俺筑基的时候……算了！还是不提了，眼泪啊，哗哗的。

　　他确实眼泪哗哗的，换成任何人，在不知底细的情况下，都得这样。

　　碧云仙子突然娇声一笑：“唐道友！你又何必故意如此？或许……我等应该称道友为前辈，才更为合适？”

　　呃！常宫远一听，心头一动，瞬间就浮起无数联想。

　　隐匿气息？掩饰行踪？扮猪吃虎？算了吧！自己这样，哪里有人家看上眼的。再者说了，这里谁又能称为虎！

　　“呵呵！”

　　唐青乐了，小丫头心思还挺重，看起来似乎挺机灵。不过，唐爷不喜欢！

　　唐爷喜欢的是清纯可爱的女孩子，风杏儿，芊羽莫不如是。戴面罩没关系，冷淡也没关系，但是得如一。

　　比方说家里的若彤，唐爷就觉得不错。反正只要是他手里的人，那自然都是不错的，肯定比别人家孩子好。

　　倒不是说他有什么歧视的想法，这个纯粹属于个人偏爱，与其他无关。

　　女人么，自作聪明的话，可不是什么好事。更何况，这女修的态度转换之快，修炼的又是如此霸道的毒功，实在让他觉得有些发冷。

　　没什么理由，就是不爽。

　　女修倒是不以为意，反正在她心里，已经认定了，唐青肯定是故意隐匿。只是在战斗之中，没办法控制才暴露修为的。

　　现在的问题是，唐青的修为究竟如何？筑基绝对不可能，那么，是什么？结丹？元婴？

　　想到这里，此女的心里不由得火热起来。轻声笑道：“既然道友不愿显露身份，我等自然不能……”

　　“嘿嘿！”

　　唐青毫不客气的打断他的话头，冷笑道：“道友有心的话，还不如多花点心思看看那些吧！真正的战斗，才刚刚开始。”

　　确实如此，无数黑压压成片的墨鹫，瞪着血红的双眼，带着如刀剑摩擦的惨厉声音，呼啸而来。


第二百七十二章：抓鸟

　　虎口夺食，后果很严重。鸟口夺食，后果更严重！

　　这种名为墨鹫的妖兽形似乌鸦，不过体型可足足大了数倍。翼展足有一米，喙尖爪厉，且两眼血红，散发着冰冷的妖异之色。

　　常宫远此时，已经自觉的将唐青当做领头人的角色，连忙抓紧时间解释道：“头儿，这种墨鹫最厉害之处有三，一是飞行速度奇快且诡异多变，二是其利爪的攻击力实在惊人，可穿金裂石，名为一级妖兽，其实丝毫都不下于二级。三是……”

　　“三是它喷吐的酸液腐蚀性极强，是炼制毒素的重要原料之一。”碧云仙子突然打断他的话，补充起来。

　　“唐道友，如果有可能的话，能否助碧云一臂之力，抓捕一些活的墨鹫？”

　　她已经看出唐青的战力非凡，况且她已经认定唐青隐匿了修为，此时不去找擅长阵法的常宫远，反而直接朝唐青提出请求。

　　不得不说，这位碧云仙子的声音非常动听，轻柔曼妙，让人不自觉的就升起不忍拒绝的想法。原本显得神秘的一身青衣面罩，此刻更是让人浮现翩翩，很想要揭开来看一眼真容。

　　一旁的常宫远已经有些傻，原本他以为，这两人都是不熟水上情势之人。如今看来，唐青可能是真的不懂，这女修么，只怕是相当熟稔才是。

　　可他对唐青的认知，走眼其实更多。按照唐爷的判断，只能说他确实不适合江湖行走，太不老道而且容易轻信别人。

　　“呃？”

　　唐青倒是没多少意外，从刚才这女修的攻击效果看，倒确实有可能用得着这类带腐蚀性的材料。

　　一边挥手示意那些普通水手都退回船舱，唐青颇感兴趣的问道：“抓活鸟这种事情，应该是用迷烟之类更合适吧！莫非……你的毒功都是出手必杀型？”

　　其实，要较真起来的话，唐爷这个问题有些犯忌，交浅言深！

　　人家的功法效果如何，哪里是你一个刚认识没多会儿功夫的人好问的。如果是相互有敌意关系的话，这个问题轻的会带来一个白眼，重一点没准儿都要打起来也算正常。

　　碧云仙子却不以为意，有些哀怨的一叹道：“不是妾身藏私，实在是这大海之上，毒攻之道有天然的不便之处。偏偏这墨鹫成群结队之下，极难扑捉。情非得已之下，才想恳请道友相助，万望能够相助碧云一二。事成之后，妾身定当厚谢！”

　　单单这一声叹息，常宫远就听得有些莫名的情绪激荡。似乎觉得如此不体谅，简直是一种罪大恶极不能原谅的行为，情不自禁就生出要去呵护怜惜一番才能对得起党对得起人民。

　　女修说话之时，声音哀哀怯怯，身形似乎都有些颤抖，更加显得柔弱不堪。

　　如果她的对象是常宫远，甭问，那一定是操胳膊撸袖子拍胸脯的一口就答应下来，多半还来几句紧张兮兮的豪言壮语以安卿卿佳人之心。

　　可惜的是，唐爷似乎被榆木塞了脑袋一般，全然听不懂。

　　“不便？什么不便？这地方挺好啊！地势空旷，阳光普照，月明星稀……”

　　开玩笑，这女修的毒雾，唐爷可是见识过的。如此强悍的手段，对这种看起来只有一级的墨鹫都显出志在必得的态度。单从这一点，就可以看出墨鹫实在不好惹。唐爷的肉身不惧普通灵器，可不代表不怕毒不怕腐蚀，虽然抗力肯定比普通修士强，可那也得看情况而定不是。

　　更何况，抓活的与击杀，那可完全是两码事！在不动用底牌的情况下，实在是难上加难。当然了，如果是芊羽丫头或则喵喵之类提出，那自然是要风得风要雨得雨，唐爷就算是光膀子上阵也得拽几只下来。

　　唐青的底牌多，但都是一些不怎么方便展现人前的手段。剑气和碧玉龙就不提了，媚姬现在也到了几位关键的时刻，暴躁异常。他在修为恢复到结丹之前，说什么也不敢随便召唤。

　　至于血蝠，本身都还是幼体，哪里可以随便用。身在不明之地，自己这修为的事情眼看又已经暴露，这个底牌么？那还是能隐则隐，哪能随便施展。

　　听了唐青这通鬼扯，常宫远目瞪口呆，脑袋却是为之一醒。冷静下来之后，这位勉强也可以算是一族少主的热血青年回过味，回想之下才发现，自己竟然似乎有中了魅惑之术的味道。登时冷汗直冒，不自觉的看了碧云一眼，侧身让开几步，竟是不敢与之接近了。

　　碧云仙子苦笑一声，叹息道：“唐道友看来是有防范妾身之心，其实这实在不是碧云本意，具体因由妾身不变多说。”

　　“不过这毒攻之道，在这大海之上确实有其制约。只因为海上风大，妾身修为底下，根本没办法远距离控制毒雾。只要超出十米范围，只怕是毒雾一出，就要瞬间被吹得消散一空的。况且妾身所能施展的毒雾，总计也只能覆盖三米方圆，这还是全力施展才行。如果离得太远，自身就彻底失去抵抗之力了。墨鹫又不是电刺那种几乎没有灵智的妖兽，断然不会自动送上门来。是以妾身才有此请求，还请道友体谅才好。”

　　“这样啊！早说嘛！看你说的，怪不好意思的。”

　　心里大致掌握了毒攻的弱点所在，某位不知羞耻的家伙一副恍然的表情，不过从他脸上可没有丝毫不好意思的样子，倒像是在思量这种弊端应该如何有效利用。

　　“既然是这样，那就由在下和书呆子护卫仙子的安全，你全力施展毒雾，如何？”

　　让唐青颇感意外的是，碧云仙子竟然一口就答应下来。非但如此，她的言语之中竟还带着欣喜之意，就连称呼也都变得更为亲近。

　　“就依唐兄之言，另外，还请常宫道友能多多相助，妾身同样感激不尽的。”

　　常宫远自然没话讲，本来么，人家帮你护船，你出点力当一下保镖，岂不是理所当然。

　　既然商议妥当，战术就简单起来。船上活的电刺基本上已经被清理一空，最主要的防范区域无非就是堆积了一些碎肉残肢的地方，面积倒是不大。

　　因为大量的电刺已经越过致远号远离而去，这些涂在甲板上难以清理的血迹碎肉，所能吸引的墨鹫其实也很有限。正常情况之下，情势应该已经比面对电刺要轻松许多才对。

　　因为是要活捉，在选定一个最能攻击到墨鹫的区域后，常宫远重新布下另外一套阵法。与之前的不同，这套阵法威力其实小了很多，而且是以阻敌为主。

　　再以碧云居中，唐青两人左右护卫，应该说，安全是有保障的。按照碧云的说法，如此一来，她才能够安安心心全力操控毒雾。

　　其实就是这所谓的毒烟，和那些梁上君子所用的迷魂香失魂散类似的东西也差不多，只不过效果自然强上n倍，而且不是用来采花，是为了抓鸟。

　　三人刚刚站好阵型，墨鹫的攻击也随之而至。

　　墨鹫的攻击确实极为凌厉，因为主桅上沾有不少电刺的残尸，一些墨鹫带着刮铁绣一般的刺耳尖叫呼啸扑上。长达数寸的利爪随意一抓，坚实的铁木如同破纸烂布一般被轻松撕开一块。墨鹫根本连个停顿都没有，迅疾而起，长嘴几乎不可见的一伸一缩，已然将嵌在其中的半截残尸叼起。

　　它们竟然连电刺的利嘴都整根吞下，这玩意儿都能消化自如！由此也可见，这些墨鹫的酸液腐蚀性有多强！

　　致远号本来在电刺的攻击下就已经伤痕累累，如今更是雪上加霜。那跟粗如怀抱的桅杆，已经摇摇欲坠，无论这场战斗结果如何，肯定是不堪大用了。

　　唐青等人，位于几块电刺血肉集中地之间，左右逢源之所。一方面墨鹫的注意力为电刺所吸引，只有极少的墨鹫焦躁之下来攻击他们，大多数扑下来的墨鹫，都是奔着电刺的尸体而去。

　　当然，这些墨鹫如何和整个大队相比，那依然是极少的部分。不然的话，近万只墨鹫疯狂之下，三人就算是铁打的，只怕也撑到胜利的那一刻。

　　甫一接触，唐青就发现，常宫远两人对这种妖禽的描述少了一个极为重要的因素。除了钢牙利爪，墨鹫的鸣叫声其实是一种极为恐怖的攻击手段。

　　尖利、杂乱、碜人！想象一下，几千只乌鸦同声歌唱，再加上翅膀的扑击，木质钢铁的撕裂声，还有吞咽的咕咕声，全部交织在一起，是何等恐怖的大杂烩交响乐！

　　周围的气氛本来就有些血腥，此时此刻，更是让人不由自主的就生起如同身在修罗地狱的感觉。又如同在密室之中同时有四面电视壁播放无数不同类型的恐怖电影，音量还同时开到最大一般，轰轰回响，乱人心魂。

　　好在，三人都是筑基以上修士，从阶位上来说，毕竟是有着一定的压制作用。如果换成练气修士或则凡人，单单是这些嘈杂无比惊怖之极的声音，就足以让人心神错乱。

　　由是看来，别的不说，唐爷命令那些凡人水手离开甲板，赫然又是一步颇有先见之明的妙着。常宫远其实对这种情况也未亲身经历，只是听闻墨鹫逐食非常恐怖，究竟如何，今天才算是有了直观的感受。

　　此时此刻，常宫远明了之后，更是对唐爷忍不住暗自钦佩起来。在他想来，头儿能在毫不了解的情况下第一时间作出如此准确的判断，实在是英明决断，神武异常。

　　其实，他完全想错了。唐青之所以让那些人离开，完全不是因为对墨鹫的音波攻击有所防备。

　　唐爷仅仅是想，腾出空间来，制造条件让那位女修施展毒雾。即便是她不说，唐爷也得想办法让她露底！

　　几颗筑基毒修制作的毒珠，完成对身为结丹后期战力超强的药薪的致命之击，这样的经历，他怎么能忘，怎么敢忘！

　　越是偏门，却往往让人防不胜防，效果也越是可怕！


第二百七十三章：毒之威

　　在墨鹫扑击而下之后，众人自然就明白了碧云仙子的所虑之处。

　　两翅展动，卷起一道道漩涡般小型气旋，众多墨鹫从四面八方一拥而上，空气更是带着撕裂般的呼啸。空中，到处都是被卷起的杂物，还有无数碎肢随风舞动。

　　这样的环境里，如果是普通人，恐怕连站立都不能，更不要说放出的烟雾了。如果不以灵力包裹，恐怕一离开身体就已经被吹得无影无踪，又哪里谈得上对敌。

　　不过，墨鹫虽强，却依然不能与人类的狡诈奸猾所比。

　　与面对数量庞大密集无比的电刺时相比，常宫远的实力终于展现出来。仗着有阵法和唐青的双重保护，两只飞剑穿梭如电。每每击出，都能极为准确的找到墨鹫的翅膀与身体交接之处，按照人类来比方的话，就是腋窝！

　　这个部位，无论什么妖兽，无论它在怎么强悍，也必然是薄弱之处。一旦被飞剑刺中，墨鹫必然失去了飞行的能力，甚至时而将整只翅膀一切而下，彻底变成了废物。

　　妖鸟！那也还是鸟，就是一只鸟而已。鸟儿没了翅膀，还能玩出什么花样。

　　与前次不同，唐青因为施展神通明显强于两人，此时安心负责近身防守。十丈长的莽筋足以护住三人没有任何死角，四指或曲或弹，但凡一道神通放出，那些偶尔扑进攻击范围的墨鹫非死即伤，根本连阵法的范围都接触不到。

　　喵喵没有参与到攻击之中，它对这种黑不溜秋长相狰狞的妖禽也着实不感冒。唐爷将它按在肩头，两只紫色的大眼睛忽闪忽闪的一直盯着碧云仙子。

　　这是唐爷的安排，但凡这位神秘女修敢有什么小动作，这样的距离，喵喵绝对有能力在眨眼之间让她魂飞魄散。

　　然而，无论是常宫远飞剑的凌厉，还是唐爷表演式的风骚，如何与碧云仙子比起来，都是小菜一碟。

　　这位女修不知道出于什么考虑，可能她确实还有着自认为足以自凭的底牌，似乎真的就彻底放下心来。

　　没有了后顾之忧，碧云仙子两手虚握，如怀抱着什么珍贵之物一般。虽然看不到面色，仅仅从其动作来看，也显得无比慎重。

　　“搞啥子名堂哦！不就是放个迷烟吗，整得跟太极球似的。”

　　外行看热闹，说的就是这个意思。偷眼看着这一切的唐爷整不明白，心里又在暗自诽谤不已。

　　如同剧本里某位英雄施展什么超级技能一般，酝酿半响后，碧云仙子两手虚托，朝着墨鹫最为密集之处，猛的一推。

　　一团黄濛濛的烟团蓦然显现，虽然是虚体，却如实质之球一般迅捷无比。眨眼之间，就飞到那片墨鹫中心。值得一提的是，再没有干扰全力施为之下，这个烟团已经超出了她先前所言的控制极限，足足飞出了有二三十米之遥。

　　随后，碧云檀口微张，似乎颇为吃力的轻喝一声：“散！”

　　烟团霍然如炮弹般炸开，刹拉之间，方圆数十米区域，瞬间就被一团薄薄的烟雾所笼罩。

　　这烟雾不知是什么材料所炼制，不但视线难以分辨，就连神识，也很难查看。即便是唐青，以重修之身，远超两人的神识能力，也只能模糊感觉到其中的情形。

　　“嘶！”

　　纵然有所准备，唐青依然被震惊得倒吸一口凉气。

　　墨鹫既然本身就是毒性体质，按理来说，对毒性的抗力肯定是远超一般的妖兽和修士。尤其是它那种喷吐的酸液，哪怕是唐青，真正看到其威力也是暗自心惊。

　　一些残破的盾牌，但凡沾上一些这种酸液，只见一片青烟冒起，无论是精钢还是铁木，几乎转瞬之间就化为乌有。

　　常宫远之所以选择那种歪门攻击角度，也正是因为对这种酸液极为顾忌的考虑。所幸的是，墨鹫的喷吐能力并不强，此处狂风呼啸，阻力又着实不小。每当有攻击的墨鹫喷吐时，从来都不能超过五米距离就落到地上，或则干脆被狂风卷得无影无踪。

　　至于脚下的甲板，已经是破烂不堪，漏洞百出。不过这种事情，自然不在考虑之列，是必须承担的损失，没有人会去顾及。

　　由此想来，如果没有人帮助碧云护住自身的话，她的顾虑还真是不少。那面小盾虽然品质非常，只怕也难以抵挡众多墨鹫的酸液攻击，更加不要说还要施展毒烟了。

　　然而就是这种理论上对毒性抗性很强的墨鹫，在黄色烟雾散开后，凡是在这个范围内的墨鹫，几乎没有任何反抗的能力，如同失去魂魄一般，直愣愣的朝地面跌落。

　　常宫远神识有限，无法查看其中的情形，但是声音却是能听见的。如同下饺子一般，一只接一只的墨鹫傻乎乎的摔到地上，不断发出“嘭！嘭！”的撞击声。

　　确实如碧云所说的，距离一旦拉远，范围再扩大之后，她根本没办法控制毒烟留在远处，更加不要提让它转向别处的墨鹫。毒烟一经散开，不过三息时间，就被狂风吹得七零八落，继而更是随风而去，根本就找不到影子。

　　然后，这一次攻击带来的效果，却是立竿见影。

　　船头甲板之上，黑压压一片，全是那些似乎进入到休眠状态的墨鹫。高速的撞击，让这些妖禽无一例外的都负了一些小伤，甚至有些墨鹫直接从甲板上已经被熔开的破洞撞进了船舱。

　　即便是这样，这些墨鹫依然是昏睡不醒，变成名副其实的“植物鸟”！

　　墨鹫在空中，并不是平面铺开，而是高低不同立体空间内狂飞乱舞。粗粗看一下，这些晕掉的墨鹫数量，只怕不下百余只！

　　即便是以唐青的速度，全力以赴的话，要干掉百多只墨鹫，需要多少时间？又需要多少法力？会不会受伤！

　　京都之战，数万大军因为毒药变成魔尊的杀戮机器，当时唐青毕竟是身处皇宫，并没有太过直观的感受。如今身处其中，亲眼见识了毒物的可怕，不由得他浑身汗毛乍起，一句唐氏感叹脱口而出。

　　“我靠！”

　　他震惊，常宫远比他更震惊。

　　常宫少爷虽然谈不上养尊处优，参加的战斗却也是极少。抡起见识，只怕唐爷手下随便抽一个小兵蛋子，都比他还要强上几分。

　　先前的战斗，常宫远忙死累活，所斩杀或击伤的墨鹫加一起，也不过七八只而已。就算将他与唐青所灭的全算到一块儿，也不过二三十只。

　　就这，还是两人忙活半天的结果。

　　人家呢！一个大招，全部搞定！

　　确实是全部搞定！周围的墨鹫也看到了这种情形，齐齐发出一声尖利刺耳的鸣叫，仿佛看到什么极为恐惧的东西一般，呼啸着四散飞逃。

　　墨鹫这种生物，对危险其实有着极其敏锐的直觉。一旦发现敌人的强大远超自己，根本就不会与之缠斗，逃得飞快。

　　凭它们的数量加上实力，一般的妖兽或则修士惹不起。而它们惹不起的东西，又可以凭借超快的速度和耐力迅速四面八方的逃窜。想击杀或许还不难，想要大量活捉，实在是不现实的事情。

　　况且它们的酸液虽然厉害，可如果要提炼毒素，却又显得不足了。比方说和碧云所放的这种毒烟相比，那根本就不是一个层次的东西。

　　如此一来，抓少了没用，想抓多，千难万难。想要营造一个如此独特的环境，还要能够安安心心施展神通，这种机会根本就无法复制，也难怪她宁可露底也不愿意放过了。

　　不过，这种毒烟的施展，看起来确实让她负担不轻。不但需要长时间准备，灵力的消耗恐怕也极为严重。此刻看她，露在外面的双手都有些颤抖，显然已经是强弩之末。

　　不管咋样，眼下大功告成，碧云仙子也是唱出了一口气。轻笑着朝两人施礼道：“多谢两位道友相助，这些墨鹫，如果二位没有异议的话，碧云就先收起来了。稍后事了，妾身会有酬谢，还望两位道友莫要推辞才好。”

　　听得出来，她的心情不错，言语之中的妩媚之意更加明显，仿佛带有一丝磁性，让人听了，忍不住的就心神为之一荡。

　　危机已解，致远号虽然受些损伤，但是与预料之中的情形相比，实在已经好了太多太多。常宫远自然也是心情大爽，根本没有思考，直接挥手道：“自当如此，常宫远还要感谢道友相助之力。酬谢之事，千万莫要再提，在下万万不敢收取。”

　　说完话，常宫远忽然想起来，自己现在似乎已经有了一个新身份——未来的跟班。这个凡事上，是不是不太应该这么着急做主！

　　想到此，常宫远有些不好意思的挠挠头，转首朝唐青说道：“头儿你看，这个……”

　　还别说，叫了几次之后，他对这个新的称呼倒是越来越熟悉，叫得也越来越溜了。

　　碧云仙子本来已经上前几步，此刻闻听，也停顿下来转向唐青，发出无声的询问。

　　海风之中，弱姿颤颤，此时此景，配合刚刚经历一番血腥杀戮的氛围，真的是让人犹然心动，我见尤怜。

　　然而，唐青却根本就没看她，也根本就没心思听她说什么，嘿嘿冷笑道。

　　“嘿嘿，什么墨鹫逐食，算个屁！唐爷知道的是，战斗，才刚刚开始！”

　　此时的唐爷，连同肩头的喵喵，父子两个一起盯着桅杆的方向。目光之中，如临大敌。


第二百七十四章：变种美人鱼

　　一道模糊的身影贴在主桅之上，距离三人近百余米，阵阵森寒却扑面而来。

　　这条身影全身上下模样难辨，与周围的环境融为一体，似乎是人形，又似乎不是。唯一清晰可见的，就是那一对如同鬼火一般的双眼。忽闪忽现之间，仿佛传说中幽冥世界里的人脂燃灯。

　　如果用神识查看，则会发现，那道身影周围的空间似乎有扭曲。神识落去竟仿佛被吞噬一般，带来阵阵反胃的恶心之感，不由自主想要呕吐出来。

　　一旦视线或则神识不由自主的被那两只幽幽鬼火所吸引，头脑之中，仿佛泼上一瓢凉水的油锅！登时沸腾翻滚，剧痛不已。又似乎视线之上，有一道无形之火，就仿佛浇上汽油的绳索被点燃。火焰直窜而上，一只钻进脑海之中。而后再化作一直不停旋转的钢锥，直欲将后脑刺穿，破空而出。

　　若论神念之力，唐青虽然是刚刚进阶，却是三人之中的最强者。连他都有这种感觉，其余两人的体验，可想而知。

　　常宫远听到唐青的话，愕然之下抬头而视，正迎上这个身影的视线落于他身上，两者正面对撞。

　　仅仅是看一眼，常宫远闷哼一声，竟仿佛被重拳迎头一击，登时鼻血长流，连连倒退几步方才停下身形。

　　霎拉之间，他的脸色苍白如纸，头脑之中，仿佛有无数根铁针乱刺，剧痛难忍。

　　“啊！”的一声狂吼，危机之下，常宫远也爆发出狠辣之色，一口咬破舌尖，头脑为之一醒。

　　“精神穿刺！这是海妖！三级以上海妖……”常宫远一边惨呼，一边抖手放出灵力护盾。大战之后精神松懈之下，他上来就吃了个大亏。此刻顾不得头脑之中依然迷乱一片，全身灵力疯狂运转，拼命将护盾维持到最大强度。

　　即便如此，他的面色，却无法遏制的露出绝望之色，似乎已经走到末路穷途一般。

　　一旁的碧云仙子原本有些莫名其妙，一听海妖之名，登时身躯一颤。二话不说，娇躯一抖，一团黑乎乎的毒云翻腾，将全身包裹其中。那面灵光闪耀的小盾也被祭出，遥遥浮于身前，正对着海妖。

　　看的出来，她的恐惧，丝毫都不下于常宫远。甚至不惜大耗心神，将性命交修的心毒都已经施展出来。

　　“我靠！这啥玩意儿！这么厉害！”

　　唐爷被吓了一跳，禁不住也是一阵后怕。

　　之前，唐爷也感到脑海之中一股无形冲击扑面而来。不过在他的感受里，并没有觉得如何，不过一阵波动而已，倒也没怎么放在心上。怎么到了常宫远那里，就变得如此恐怖！

　　这当然不是海妖因为他长的帅所以手下留情，唯一的解释，还是在于唐青的体质，或则说魂魄上。

　　说起来，唐爷来到这个世界，这种特殊魂魄已经救了他数次性命。他自己虽然不懂任何一种精神神通，但是别人的神通，也拿他没辙。如果不防之下，没准儿还要吃个大亏。

　　事实上，也只有像他这种白痴，才会如此拿珍珠当玻璃球乱耍不当回事儿。尽管白眉一再提醒，他的资质和魂魄是何等何等的难得，如何如何的珍贵。半吊子唐爷依旧我行我素，丝毫没有认真钻研自己的精神力量的意识。

　　对他来说，抡拳头耍大锤，这才是最过瘾的活儿。让他安稳的坐在那里苦苦冥想，去感受那无形无质只能意会无法言传的精神境界，还不如让他到矿山去挖石头来的过瘾。

　　起码也能流一身大汗，落个痛快不是。

　　反正唐爷能不吃亏就行了，至于杀敌灭妖，那还是凭真本事，实打实的干翻对手来劲。

　　再说了，咱自个儿不行，不是还有儿子嘛！喵喵的精神震慑，那不是赤裸裸的精神神通！牛得一塌糊涂。

　　“一家子人，又不分开的，忙活那么多干嘛？唐爷要练的已经太多了，哪里能样样都照顾得来。我又不是祖德教授，啥都懂！”

　　这是他给白眉的原话，生生没把老爷子气死，也懒得问祖德是谁，干脆再也不提这茬了。

　　此刻，看到妖兽如此恐怖，唐爷震惊之下，连忙追问，一边还拿眼神瞟瞟喵喵。

　　喵喵此时，罕见的露出凝重之色，浑身毛发乍起，作势欲扑。一双紫色的眼瞳，死死盯着那道模糊身影，一眨不眨。喉咙之中，更是低吼连连，如临大敌！

　　“日！可能真麻烦了！”

　　看到喵喵如此模样，唐爷又是一惊。自家大少爷的习性他最了解，等闲情况下，这个谱可是摆得够足。如果不是感受中遇到劲敌，喵喵绝不会是如此谨慎。

　　唯一的一次，就是面对蚊王之时。即便是面对药八刀，大少爷虽说也显得紧张，却依然没有如此对待。

　　与蚊王不同的是，此时的喵喵，除了恐惧之外，还带有一丝兴奋。眼中露出一种渴望之色，躁动不安。

　　身为喵喵老爹，虽然不会说话沟通，唐青对它情绪的变化却感同身受，禁不住又有些疑惑。

　　难不成这人不人妖不妖的东西，对喵喵有用？如果是的话，那可就只能怪你倒霉了！谁不好惹，要来找唐爷的麻烦！

　　想到这里，唐爷盯着海妖的眼神，越发彪悍、凌烈。心思电转，开始琢磨这东西有没有可以利用的弱点起来。

　　“两位道友！如果有机会，能逃就逃吧！此次我常宫家活该有此大劫，恐非人力所能为了！”

　　常宫远适时出声，所说的倒是慷慨大义，不过听在唐爷耳朵里，却是怎么听怎么不顺耳。

　　打不打得过，那也要打了才知道！这玩意儿看不出级别，什么三级四级。管它多少级，那也得试一下不是。

　　当然，这还是考虑到不暴露底牌，还有值不值的情况。唐爷如果发狠起来，下了决心要干掉它的话，七级以下，都是必死！

　　“麻辣戈壁的，少他妈扯，说点有用的。这玩意儿有啥知道的，挑重点说。”

　　暴怒之下，唐爷的流氓本色彻底展露，懒得管他什么身份，更加不会考虑什么女士在身边。

　　说来也怪，这只妖兽就这么趴伏在桅杆上，似乎并没有马上再发动攻击的样子。就这样两只鬼火森森的看着众人，似乎……是在挑选食物一般。

　　“呃……”

　　常宫远没想到自己一番好心提醒，却招来劈头盖脸的一通狂骂，一愣之下，赶紧挑自己所知道的情况，解释起来。

　　别说，被这一骂，原本恐惧的气氛倒是被冲淡不少。就连一旁的碧云仙子，也似乎长吁一口气，也不知道她是有了胆气，还是越发肯定了唐青的隐匿修为。

　　“海妖天生可以人语，据说是美人鱼的变种。擅长精神攻击，不过与美人鱼的歌声引诱不同，海妖的精神穿刺无形无声，极难防御。另外就是随着其修为的提高，身形会慢慢进入透明状态，还能飞翔。除非是发动攻击之时，极难被发现。”

　　“海妖力大无穷，看似人形，其实依然是妖兽。除了精神攻击之外，海妖并不会使用任何一系神通，肉身就是它最强悍的武器。其最喜者，莫过于生食人脑，并吞噬魂魄！死在它手上，无论是人是妖，连踏入轮回的机会，都不会有……”

　　很显然，这种名为海妖，甚至可能与美人鱼近亲的妖兽，在大海之上恶名远扬，鲜少有人不知道的。不然的话，以常宫远的修为，断断不会了解得如此清楚。

　　一口气讲完，常宫远脸色煞白。讲述的过程，难免就会引起联想。一想到被妖兽利爪生生破开颅骨，随后取脑挖心，常少爷忍不住就是身形一抖，原本有些被遏制的恐惧之感，登时又几乎要让他精神崩溃。

　　“海妖如果进化下去，还能拥有一种极为可怕的天赋神通——海妖之嚎！如果是那样的话……”

　　一旁的碧云此时叹了口气，插口补充一句。女人到底是女人，更加心细。看她的样子，显然对眼前的局势也不抱什么希望。如果一定说有的话，恐怕也就在被她认准了是隐匿身份的唐青身上。

　　也不怪她，起码表面上看去，唐爷可是镇定如斯，安稳如山的，由不得别人不会胡思乱想。

　　“如果是那样……”常宫远想接口说下句，却怎么都说不出来。看他的样子，简直想哭。不用问，如果是那样，什么都不用谈，死定了。

　　“操！这么拽！还会说人话？”

　　唐爷一副大惊小怪的表情，直愣愣的看着海妖，心里却不停的打起小九九。

　　隐形？比较麻烦！精神攻击没用，已经试过了。肉身之力？哼哼！你丫的运气够好！

　　得意归得意，唐爷面上可是颇为震惊的。怎么地也要装装样子，人家好歹也是最后才出场的boss级别，起码的尊重总是要的。

　　看着海妖一副难以下口选择的样子，唐爷忍不住吆喝起来：“嘿！水鬼！咋样？选好了没？你丫的挺讲究啊！吃个东西还挑食？”


第二百七十五章：超强的海妖

　　海妖这东西，如果一定要描述的话，和地球上传说的水鬼还真有些像。

　　身躯难辨，喜食人脑，可不就是和这货一个德行。

　　唐青不拿它当回事儿，吆喝的大模大样，旁边的两人却眼前一黑，几乎一头摔倒。

　　就连碧云仙子，一介女流，也忍不住双手一抖，几乎连毒云都无法控制。

　　“桀桀！”面孔模糊的海妖突然发出怪笑，露出两排无比尖利的钢牙。

　　因为它的体型有些透明，看上去就仿佛是凭空出现一张大嘴一般，无比的恐怖阴森。

　　“你还不知道吧！我们海妖一族，在进食的时候，都有一个习俗！”

　　唐爷差点被它逗乐起来，敢情这货还是位彬彬有礼的绅士，挺讲究啊：“是吗？呵呵，说说看啥习惯，难不成还要整条围巾？再配上刀叉！还要念点祷词儿？”

　　扑通一声，常宫远再也无法控制自己的情绪，一屁股坐倒在甲板之上。碧云仙子两只肩膀不停耸动，显然是在极力憋着不要笑出声来。

　　紧张的气氛登时一松，更为奇妙的是，此刻在常宫远与碧云心里，这个狰狞恐怖的海妖，似乎也没有刚才那么可怕了，反倒有点刻意作秀的样子。

　　事情往往就是这样，到了绝望之时，如果有人能够站出来担当一下，众人的勇气都为之鼓舞。

　　不管打不打得过，这种士气，就是一个先手。如果说刚才那种情况下开战，只怕两人十成的实力只能发挥一半。现在么。虽然依然很紧张，但是那种让人几乎窒息的压力消失后，无疑战力也能发挥得更佳。

　　在临敌的情绪调动上，说得不客气的，唐爷认第二，真的不太有人好意思认第一。真正的张弛有度，收放自如。

　　海妖自然也看出这些人的变化，不禁有些恼怒起来。有些模糊的面孔之上，竟然浮现出一丝情绪的变化，两只鬼火般的眼睛死盯着唐青。

　　“桀桀！你这个爬虫挺有意思，我们海妖一族最喜欢的，就是让人恐惧到极限，绝望到极限！不知道为什么，这时候的人脑，才最为鲜美！”

　　“我决定了，一会儿不能让你们几个死得那么快！要让你们感受到最恐惧最绝望的情绪之后再进餐。至于你么……”

　　一边说着，一条足有尺余长猩红的长舌从口中吐出，迅如闪电般卷起桅杆上的一条电刺残尸，连同那一截利嘴，卡巴卡巴几下就嚼得稀烂，吞咽下去。

　　似乎对味道有些不满，远不及人脑鲜美。海妖伸出一只利爪指着唐青：“至于你么，我决定把你放在最后。我能感觉到，你的灵魂里有一股力量，可能会给我一个惊喜！”

　　这只颇富人性化的海妖，似乎对自己的这番说辞比较满意，还特意补充了一句：“最好的总是放在最后，这就是我们海妖一族的进餐习惯。怎么样？是不是忒有品！”

　　“我日！”

　　唐青都不知道自己是该气还是该乐，这只海妖实在很有意思，如果它是个人的话，毫无疑问的，一准儿是那种自恋到极限，让人无法用言语去表达的超级极品。

　　常宫远本来已经站起身来，听了海妖的这番感言，噗通一声，再次坐到地上。他已经无法形容自己的思想，好似看见一只蚂蚁，托着一条健壮的野牛，以超越翔哥的速度在狂奔一般，太过荒诞。

　　“水鬼！”

　　唐青也懒得再和这家伙废话，直接勾勾手指喝道：“不怕吓着你，唐爷如果高兴的话，动动手指就灭了你丫的。别说没用的，来来来，不服气的话，来比划比划。”

　　“桀桀！如你所愿！”

　　海妖似乎也不想再说下去，这几个人类和他记忆中的不同，尤其是这个长相让人嫉妒的家伙。不知道为什么，明明他的修为很底下，海妖却总感觉这家伙很有威胁。

　　刚才针对唐青的一击精神穿刺，不但没有任何效果，连它发出的精神力也被吞噬一空。这只海妖已经活了数百年，还头一次遇到这种情况。

　　人类的修士他见的多了，比眼前这家伙强悍得多的存在也见过不少，从来就没有这种情况。精神攻击没有用，那就只有用强悍的肉身，海妖决定，将这家伙放在最后。旁边那两个人虽然实力一般，却都有极为难缠的手段，一旦让他们施展开，怕是要给自己带来不小的麻烦。

　　话音未落，海妖两腿在桅杆上一蹬，就如同一根压缩到极限的弹簧一般，骤然弹出。

　　速度太快了，唐青如果全力施展影步的话，只怕都还要慢上一筹。海妖的身形在空中闪过，竟然仿佛是一道直线铺开，淡淡的身影，直接朝碧云仙子而去。

　　常宫远的阵法，只要不进入其中，自然毫无威胁。唐青那里它暂时又不打算动，首选的目标，就是这个擅长用毒的女修。

　　此时，海妖的身体在空中伸展开来，唐青定睛之下，忽然觉得这家伙有些眼熟。思量一下才想起来，魔戒中为了一个破戒指掉进熔岩都死不放手的咕咕噜噜实在和它非常神似，无论身形相貌，都如同翻版。

　　不同的是，这家伙的舌头可长多了，利爪之上更是如同梦杰克一般，全是数寸长的利刃。

　　最要紧的是，还都有那么点幽默感存在。

　　此时，碧云仙子一看海妖的目标竟然是自己，大惊之下，正想有所动作，脑海之中霍然一阵剧痛传来，登时“啊！”的一声惨叫。

　　精神根本无法集中起来，那一面小盾悲鸣一声，根本没起作用就掉落在地。身边的毒云一阵翻腾，也在失控之下，转眼就被狂风吹得无影无踪。

　　这些毒云的失去，对她的打击可着实不小。在距离过远失去心神联系后，碧云仙子登时一口鲜血喷出，已然是重伤。

　　尚未接触，就损失一员重将！最起码，表面上看，三人之中碧云仙子的修为最高。

　　海妖的身形还在空中，他的身体看来极轻，竟然如滑翔一般，看上去就仿佛是“飘”过来的感觉。

　　只不过，这个飘的速度可未免太过惊人。本身就是从上向下，修真世界同样要受重力的束缚！然而此时，给人的感觉，重力似乎对它的速度还有加成，直如利箭一般。

　　两道剑光，数道神通同时迎击而去。常宫远与唐青自然不能眼看着海妖肆意攻击，双双用出拿手手段。

　　双方在五十米左右的空中相遇。

　　由此也可以看出，海妖的速度有多惊人。虽然时间起始略有不同，却也大致可以判断，它竟然快到与神通和飞剑都接近的地步！

　　首先接敌的还是常宫远的双剑，此时的他，已经是全力施为。浑身的法力拼命朝剑中涌去，带着凌烈的寒光朝海妖当头斩下。

　　海妖速度太快，常宫远生怕如同用刺的话说不定会滑身而过，干脆迎头横斩。无论它要躲避或则招架，都可以替碧云仙子赢来喘息之机。

　　海妖不躲，也不招架，两爪的利刃挥起，直接朝两只飞剑直劈而下。

　　它竟然自负到，认为自己的利爪可以与飞剑对斩！如果结局是海妖获胜的话，可以想象结丹一下修士，无论什么级别，遇到这只海妖的时候，会是什么情景。

　　飞剑，历来就被认为是结丹一下的最强法器。其余的法器种类固然多样，但是绝大多数修士，还是拿飞剑作为自己的主修法器。

　　最强一击如果都干不过人家，甚至都不能和它硬拼的话，还拿什么和它斗！没有法宝，那就是个死！

　　常宫远看到这个，心中一惊又是一喜，他固然害怕海妖，主要还是畏惧它的精神攻击，实在是防不胜防。对自己的飞剑，常宫远还是有信心的。

　　他自己身为阵法师，可以说算是半个专职炼器师。如果连自己的飞剑都搞不好，那还怎么混。

　　想到此处，常宫远大喝一声，赫然动用心神之牵引，飞剑的光华一阵抖动，威势更甚一筹。

　　他是下了决心要拼这一把，一旦功成，这个危局还有转机。

　　希望很美妙，结局很悲惨。

　　一声刺耳的尖鸣，两声脆响。海妖甚至连速度都没有变化，径直穿过飞剑的攻击破空而去。身后，四截断剑如同废铁，跌落而下。

　　“哇！”的一声，常宫远也是一口鲜血喷出，他比碧云仙子还惨，伤得也更重。

　　再折一人，海妖甚至还没有正式施展，唐青一方，已经只剩他一个还有战斗能力。

　　从这里可以看出，这只海妖的实力，着实恐怖非常。速度快，力量大，利爪坚硬，还能精神攻击，几乎无法防范。

　　更为无耻的是，它竟然能隐身！

　　如果不是刻意查看，此刻在空中，海妖的身形几乎淡不可见。这样的妖兽，级别不到四级，也绝对已经超越了四级妖兽的实力。

　　唐青的几道神通，同样没有给海妖带来多少麻烦。剑气他都是刚琢磨出来的神通，与祝岚的巨灵刃没法比。更何况即便是祝岚亲自，巨灵刃又能如何？总不能比常宫远的实体飞剑还强吧！

　　至于水箭，人家本来就是水中妖兽，和抓痒几乎没什么区别。木藤就更不用说了，根本连海妖的身子都够不着。

　　唯一起作用的，就是那只不起眼的火球。

　　海妖显然是轻视了这个看起来最低级的火球，它甚至都不屑去躲。

　　“朝水系妖兽施展火系神通！这家伙挺搞的。”

　　一边速度不减朝前飞窜，海妖心中不无诙谐的想道。


第二百七十六章：功夫降妖

　　现身以来，海妖又一次在唐爷手里吃了苦头。

　　修士施放的小火球，海妖根本当它是个屁，理都不带理的。

　　它这么想了，也这么做了。

　　火球如同快要熄灭一般，软弱无力的飘到海妖的肩头。

　　唐爷的准头不差，它瞄的是脑袋。可惜的是，与常宫远的双剑一击，海妖虽然没受到伤害，却也被撞击力略微改变了方向。

　　对它来说，这实在是不幸中的大幸。

　　如同愤怒的黄脸婆朝小三脸上喷洒硫酸，海妖极为坚韧的皮肤如被沸水浇中的冰块一般，溶化起来。

　　就是这个感觉，溶化！

　　原本，这道火球因为含有极阳之力，最大的可能是直接将海妖的肩头击穿，形成一个血洞。但是唐爷有些蔫坏，在即将接触时，将火球自爆。

　　海妖长相与那个咕噜类似，体型可要大得太多了。伸展开来之后，如果真用尺子去量一下的话，只怕足有三米之高。

　　这样的妖兽，肩膀给如同灯芯火苗一般大小的火球击穿，估计也没什么大不了。唐青索性不再追求点，转为面攻击。

　　这样一来，力量被分散之后，自然不能将海妖肩膀卸下来。可是带来的痛苦，却更为剧烈。

　　从脖子到肩膀，足有半米的皮肤被生生熔烂，露出猩红的血肉，甚至筋骨。如果是受过外伤的话，自然会明白，这种伤势，或许没有贯穿伤严重，却更为痛苦。

　　前提是贯穿伤要集中骨骼血管之类，如果仅仅穿过肌肉，效果其实很一般。蓝波同学自己整点火药就可以搞定，更别说妖兽强悍的身体了。

　　皮开肉烂带来的剧痛，海妖嘶声狂吼。庞大的身形如同抽筋一般，打着旋的朝前直撞了过去。

　　如果被它这么撞上，毫无疑问，碧云仙子将会变成一团烂肉。无论什么样的花容月貌需要遮掩起来，都将失去意义。

　　一道银光横空闪出，唐爷的身形在火球放出之时就已经启动，同样如闪电般朝海妖迎击而去。

　　唐爷的速度，也是极快，根本不需要架什么飞剑。本来隐步施展起来就已经如同风驰电掣，那双的得自于药薪的靴子，虽然施展神通代价匪浅，但是对地面行动的加速总归还是有的。

　　落在海妖眼里，竟生出一种感觉。唐青似乎比自己更快！

　　此刻的海妖，虽然受伤不重，但却发自内心的起了胆怯之意。不是它胆子小，修士历来神通惊人。眼前这个小修士，用一个最低级的神通小火球，竟然能吧自己伤成这样。如果再被他施展什么大威力的高级神通出来，自己还有得活吗？

　　如果他知道，唐青所能施展的极阳神通，除了那无法动用的紫阳真火，就只有这个最低级的火球术的话，海妖只怕要懊悔得一头撞死。

　　单单是火球术，它又何须害怕什么？凭它几乎与之相近的速度，随便转转身子也无碍。况且这种威力的神通，海妖通过亲身感受，自然知道它无论如何也不会伤害到自己的利爪，完全可以挡下，挡不下也能躲过。

　　可惜的是，它不知道。

　　更为重要的是，唐青一往无前的气势，给了海妖一个错觉。这家伙如此亡命的冲上来，想干什么？肯定不是要和自己肉搏，那不是找死吗！

　　那么就一定是有什么高级神通有距离限制，需要略微近身才能施展了。这样的念头一转，海妖登时做出一个让他事后几乎吐血的决定。

　　海妖的双爪一阵急颤，放佛拨打琴弦一般，整个身躯蓦然之间消失不见，似乎要遁入虚空一般。

　　“移形换影！”

　　已经缓过气来的女修张口惊呼。这种神通乃是仿照瞬移而来，乃是纯粹由肉身之力施展。严格来说，这其实就是武者或则说是炼体士的专利，根本就不应该叫神通。

　　丝毫都不借用灵力，又怎么能算神通。

　　只不过，虽然不利用灵力，却和灵力又有关系。比如这只海妖，一方面肉身强悍足以施展，另外一方面，海上的环境，水灵力极其充沛也有关系。换成沙漠甚至仅仅是干土之地，海妖是断断无法施展的。

　　也就是说，这种不是神通的神通，其实和施展的人或则妖兽与自然的契合度有关。海妖本是水中妖兽，在这大海之上，那是名副其实的如鱼得水，才能勉强施展出来。

　　如果从大道的角度看，这其实已经是入道了，带有利用天地规则的味道。当然了，即便是海妖自己，也根本不明白这个和规则有什么关系，这只是它的本能，修炼到一定程度之后，自然而然就拥有的天赋。

　　它的打算很简单，先拉开身形，直接躲到女修身后，再施展精神攻击试试效果。即便是需要近身肉搏，那也是要由自己主动发出才行。

　　自己可是能隐形的，最起码，身位，方向之类肯定是需要的，不能跟着对方的节奏走。

　　然而，此时此刻，海妖的这个决定却是大错特错。

　　它丝毫都没有察觉到，一道银线已经缠绕在腰间。

　　眼前海妖的身形消失，唐青扑击的方向不变，左臂却用力一扯！不管你怎么移形，如何换影，难道还能把莽筋给换没了不成。

　　一道踉跄的身影闪出，距离女修已经不过三尺距离，狰狞的面孔，张开的大口，尖利的獠牙，凶厉的气息扑面而来。碧云仙子面罩之下的瞳孔骤然放大，几乎是呻吟一声，竟直接晕了过去。

　　海妖已经做好了要施展神通的准备，大嘴张开一声尖利的嘶嚎发出，却被卡住一半。如同正在打鸣的雄鸡，被一刀割下头颅一般。

　　只听到断成两截的：“嗷……”

　　海妖的身体就不由自主的朝后飞退，竟然比它的来势更加凶猛、快捷。

　　仅仅是这半声嚎叫，也是厉害非常。

　　常宫远瞪着双眼，看得目不暇接。眼前的一切，让他根本就失去了反应的能力。唐青法体双修他是知道的，可这样的场面，他却是头一回看到。

　　正看得发呆，海妖的嚎叫发出。常宫远只觉得脑袋里“轰！”的一声爆响，如同有成百上千的爆竹贴在耳边炸响，眼前金星乱冒，根本连景物都看不分明，更别说做什么动作了。

　　没想到的是，这半声嘶吼还引出另外一件事。随着这声嘶吼发出，另外一声“嗷呜！”的低吼也随之回响。

　　喵喵的腰身弓起，紫色的双眼透出厉色，张嘴发出一声王者之吼。

　　之前，喵喵之所以如此紧张又带有兴奋，就是因为它凭着本能，可以感受到这只海妖与它拥有类似的力量。而且极为强悍，自然而然的，就生出了比试之意。

　　一山不容二虎，虽然这家伙不是虎，却拥有了虎的力量，岂不是可恨之极！别说孰不可忍，小姑也不能忍，喵喵当然更不能忍。

　　不过话说海妖的阶位虽然比喵喵高，但是血脉的境界却差得太远。喵喵能感受到它的威胁，它却不知道喵喵的厉害，眼下亲身感受之后，却又是一番酸甜苦辣在心头。

　　移形换影被打断，本身就有受挫的反噬，就如同人在狂奔之中，突然拦腰一根绳索挡下。结果，自然是不言而喻的。

　　紧随其后的海妖之嚎又被掐断，海妖已经受了伤。此刻再被喵喵以其妖之道反施妖身，不防之下，登时如同一只大锤当头砸下一般，几乎当场昏死。

　　它还是头一次感受以往自己施加给别人的那种感觉，更要命的是，喵喵的血脉比它不知道高贵了多少。此刻，在海妖灵魂之中，那种传自祖先的恐惧记忆被激发开来，浑身颤抖，如同筛糠。

　　如果此刻它是自由之身，不会有半点犹豫，绝对有多远跑多远，头都不带回的。

　　然而，真正致命的攻击，现在才刚刚开始。

　　海妖的身体如被扯的风筝一般，朝唐青迎头而去。

　　等着它的，是一记窝心脚。

　　丈余长的身高，庞大的体型，纵然海妖体质轻盈，也就是密度小，这净身体重只怕也有千磅。

　　如此份量地体重，竟然被这一脚如踢球一般生生蹬得飞了出去。看上去，竟似乎比来时更快，再次飞弹开来。

　　弹开并不算完，再次被莽筋拉回，然后，再一脚！

　　再弹开……拉回……再一脚！

　　此时，被海妖吓晕，又被接连两记无差别灵魂攻击震醒，神智颇为迷糊还分不清东南西北的碧云仙子，刚刚睁开双眼。微一打量之下，却正看见唐青如同踢着扯线球一般忙得不亦乐乎。

　　唐爷越玩越轻松，可有时间没这么玩了，这家伙皮粗肉厚，难得啊！一边踢，一边他还嘴里吆喝着：“一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次！”

　　喵喵也显得兴高采烈，在一旁呲牙裂嘴抱着肚子打跌！它竟然是在笑，极为得意的笑！

　　正踢，反踹，侧蹬，旋风腿……

　　极为干脆的，碧云仙子两眼一翻，再次晕了过去。潜意识里，她不停的对自己呼喊：“赶快醒过来，赶快醒过来，自己被海妖吓晕了之后，还在做梦！”

　　常宫远稍稍也已经有些恢复，此刻的他，更像个摇头郎中。脑袋随着海妖的身体，左边摆一下，右边摆一下，如钟表一般，精准无比。

　　海妖竟然还没死！不过也离死不远了。此刻的它，浑身上下的骨头不知道散了多少根，已经快被踢成真正的肉球。

　　不过，它确实还没死，不但没死，还能发出声音来。

　　“别……别打了……我……我投降……我投降啊！”


第二百七十七章：仙子的厄运

　　碧云仙子再次醒来时，差点再次晕倒，险险就要来个三连发。

　　好在，这次不是因为恐惧，也不是因为震惊。

　　是因为郁闷，或则说是无语。

　　破烂不堪的甲板上，居然隔离出一块还算完好的区域，用来召开篝火晚会。

　　没错，就是篝火晚会！

　　对凡人来说，在船上生火，尤其是在甲板上生火，简直就是在五星级酒店门口堆一坨米田共般无耻，绝对会被千刀万剐。

　　对修士来说却不难，唐爷当初学习火球术，积极性无比高昂的一个重要原因，就是拥有了一个全天候不限时无需担心汽油天然气的打火机而已。

　　甲板上被常宫远布置了一个简单的阵法，唯一的作用是隔热，防止火焰将致远号点燃。修士手段非对凡间火焰，不能说是浪费，只能说是腐败到极点。

　　几个简单之极的架子，一排排钢丝上串着不知名嫩肉烤得流油。

　　粗陋归粗陋，味道和着实不赖，不光旁边嘻嘻哈哈吃得兴高采烈的水手船员觉得美味无比，就连常宫远也毫无形象的一通猛嚼，实在是不可思议。

　　最来劲儿的还是喵喵，大少爷虎踞龙盘，面前摆着一个银光闪闪的餐盘。不用劳驾他动爪去取，自然有殷勤无比的大幅二副水手长之类伺候着。他只管呲牙裂嘴和盘子里始终不见少香气四溢的烤肉较劲就成。

　　喵喵的心情显然极爽，一边吞咽一边嗷呜嗷呜的低吼，害得旁边的人一阵提心吊胆。万一大少爷高兴了，放一个灵魂震慑，这里的人只怕没谁能够保持清醒。

　　而这些贼吃海喝的普通凡人和唯一的修士所使唤的大厨，赫然是——唐青！

　　可怜的唐爷自己都没吃到几块，面色凝重，神情严肃，竟似乎比面对海妖海妖谨慎三分，不时观察火候气味，时而又将一些不知名各色粉末添加到那串串嫩肉之上，带起一蓬烟火。

　　“这是在干吗？仗打完了？海妖呢？……还有……我的墨鹫呢？”

　　碧云仙子觉得脑袋打结，仿佛有十七八副最著名的抽象派大作环绕在周围不停旋转，晃悠着脑袋却始终找不到方向感。

　　“吆！醒了啊小妮子！醒来过来尝尝唐爷的手艺！”唐青是第一个发现碧云仙子醒过来的人，其它人都忙着吃，没空搭理她。

　　不知道是不是碧云仙子的本心毒云被破去的缘故，唐爷对她似乎没有了刚开始的防范心理。话说毕竟大家同舟共济面对强敌了一场，这个熟络劲不用说也会提升一截。

　　被这样有些戏弄味道的叫声小妮，倒没有让碧云仙子觉得有什么难堪的感觉。人家拳头大，想怎么叫还不就怎么叫了，不爽了叫你一声丫头，你又能咋地。

　　关键是眼前这个景象，让她实在无法想象是如何发生的。

　　唐青，唐道友，很可能是唐前辈。以他的身份，居然，竟然在烤肉！

　　尤其离谱的是，居然这么多凡人水手船员，还都大模大样的享受仙人的服务！他们也不怕遭雷劈？

　　常宫远听到唐青说话，回头才发现碧云仙子已经清醒过来，含含糊糊的歉声道：“是啊……道友来尝尝……真的美味……”

　　碧云一脸黑线，看着这副景象一时失语，心里却升起异样的感觉。所幸的是，虽然屡次晕倒，她的面罩却依然如旧，这也让她放心不少。

　　修士不太需要进食，可不是说修士就不进食。一般的食物，自然不能让修士浪费大好光阴去胡吃海喝。修士之间也有聚会，有交友，彼此见面也不能总干巴巴的坐着胡侃乱吹，弄些吃食，本身就是一种相处之道。

　　通常来说，修士之间待客，最常见的是瓜果美酒茶水之类。当然了，肯定不是普通货色，只要能拿出手，多半还是有些特异之处。

　　提神醒脑那是轻的，最常见的情况是，会有一定的炼气之效。这里也可以看出，修士对于修炼实在是已经到了无所不用其极的地步，吃饭喝水都要考虑提升修为。

　　从来就不会有修士会拿大鱼大肉来招待客人，不是他们不吃，俗气！

　　如果有龙肉之类珍品，保证他们会抢着吃，哪怕是生的也照样如此。那玩意儿不但能提升修为，还往往有些特殊效果，起码这个肉身更加强悍肯定是没跑的。

　　可眼前这些……烤肉！明明不具备丝毫养气功效，纯粹就是口腹之欲。虽然确实很香，但也就是一些普通肉质而已。不得不说，碧云的鼻子挺灵，闻闻味道都能辨明效果。

　　她自然不能体会唐青的心情，哪里知道对唐爷来说，这种难得的其乐融融的氛围，比什么端架子摆谱儿提高修为重要得多。

　　不过唐爷保持了勤奋，他并没有运用丝毫灵力，纯粹用的凡火，甚至拿东西取物也没有大袖一卷的摆poss，反倒是轻拿慢放，静心的体会着入微的感觉。

　　可这个样子落在别人眼里，却是完全变了味道。从碧云仙子的角度看，唐爷伸手拿一串烤肉似乎很吃力，取个瓶子又似乎用力过了头，诡异无比。

　　这就是那个把海妖当球踢的家伙？怎么看起来象个肺痨好几年的重症患者。

　　“呃……两位道友……打完了？那海妖呢？”

　　虽然明知道海妖已经被解决，碧云现在在心思有些迷糊的状态下，却依然问出这么个白痴问题。

　　“嗯，解决了。你们两个精神心力耗费太大，需要调息养身，吃点火辣东西有好处。”唐青再次发出邀请，一边又想起什么。一抬手，一枚手镯扔了过去。

　　“墨鹫我替你收起来了，你换个地方装着，镯子还我。”

　　不得不说，唐爷这种非常随心随意的说话方式，很容易和人拉近距离。没有一板一眼的道友啊兄台啊仙子之类的称呼，让人听了，自然而然的就会生出亲近之感。

　　常宫远显然就是最好的范例。危机尽解，常宫远彻底放下心结，心情说不出的爽利，竟然连所受的伤都似乎轻了许多。

　　到现在，常宫远终于确认，自己这个跟班的命看来是注定了，唐青十年后要参加夺岛也不再是个笑话。

　　不过话又说回来，一位未来的岛主主动招揽，这样的好事儿到哪去找！至于致远号所受的损失，算得了什么！根本就是毛毛雨。

　　常宫远已经决定，这次事了，就让老头子安享天年，不用再风里来雨里去的拼命。这种生活，本身就是无奈之举。别的不说，这次如果不是唐青，致远号唯一的结果就是全员丧身大海。

　　现在呢？情况已经完全不同。那位玉门子还真没说错，遇到唐青，可不就是命中遇贵人！

　　反正唐爷已经说了，什么灵石什么材料什么修为，都不要去想，全力以赴钻研阵法之道，尤其是传送阵，以后有大用。

　　常宫远不知道他说的大用是什么用，他也懒得去想，反正阵法知道本身就是自己的最爱，这种好事儿还要朝外推的话，那不是傻子吗！

　　“未来充满希望啊！”常宫远一边内心火热，一般又朝嘴里塞了一串。

　　他在心里憧憬美好未来，碧云却已经从神思恍惚的状态中清醒过来。一边将灵兽环捣腾一空，心里却忍不住要诽谤唐青着实小气。

　　一个灵兽环能值多少，至于这么斤斤计较吗？大不了我还你一个空的还不行，非得这样折腾个来回。

　　然而，当她将神识探入查看之后，却面色大变，情不自禁的低呼一声。

　　储物的宝物，不仅也有分类，还分品级的。

　　比方说一般修士所用，最为常见的储物袋，不仅空间有限，还不能装活物。原因是里面的空气成分大为不同，活物放进去，得生生被憋死。

　　像戒指、手镯之类的储物之宝，就高了一个档次。不仅携带更为方便，空间也大大增加，自然带来更多便利。

　　至于灵兽环这类能够装活物的空间之宝，本身品级上就高了一层。即便是专门的炼器师，要炼制这类法器，也需要相当高的造诣，其价值，自然也远在一般的储物戒指手镯之上。

　　一般来说，除非是真正有用，普通的修士，根本就不会花大价钱去购买价值高昂的灵兽环，那是拥有兽宠的修士专利。可是兽宠，又哪里是随便能拥有的？低级的肯定看不上，高级的，你得能抓活的来还要能让它心服才行。

　　同样是灵兽环，还有区别，首先当然就是空间大小。灵兽环顾名思义就是用来装妖兽的，大多数妖兽都是体型巨大，空间的大小自然极为重要。

　　还有一点，灵兽环之中不但要能让妖兽呼吸，还得有灵气！不然的话，兽宠装进去了就无法修炼，任何兽宠都无法接受。这就像黑心矿主用童工一般，会被投诉！

　　比方说唐爷的那条碧玉龙，体长达到数十丈！虽然可以盘起来，但是谁还能没个伸伸懒腰放松关节的欲望呢？如果兽宠主人连这个都不能提供，那还谈什么为主人冲锋陷阵奋勇杀敌，不背叛就不错了。

　　光是空间大，有灵气，还不算稀奇。最最高端的储物之宝，是可以叠加的！

　　也就是说，空间里面套空间！可以将别的储物之宝放置进去。

　　这种技术，或则说是神通，对空间的规则要有极深的造诣，所用的材料更是珍贵之极。一般的炼器师，能炼制最普通的储物袋就已经可以不错的。放在地球上，怎么的那也算是工程师级别。

　　如果能够炼制可折叠的空间宝物，那根本就是超越了国家级的宝贝，打个比方的话就是科学院院长级别，哪里是普通人能见得着。

　　这种宝物，对一般的修士来说，根本没用。要你折叠干嘛，不行的话，我多带几个不就行了。但是对于一些超级的势力集团来说，却是最最重要的战略级物质。

　　修士用不到，不等于不认识。虽然炼制不出来，但只要神识一查，品质的好坏确实一眼可见。

　　唐爷的这个灵兽环，当然不是那种可折叠的空间宝物。不过其空间之大，却已经超越了碧云仙子的认知。

　　在她的印象中，似乎只有师尊的灵兽环可以与之比拟。

　　难怪他手上明明还有一个，却非得把这个要回去。这唐青到底是什么身份？怎么会有如此级别的空间之宝？

　　她自然不知道，唐青原本的灵兽环其实颇为垃圾，都给了芊羽装蚊子。他现在用的，一个是天髯所送，一个是人皇出手，那品质还能差了。

　　这都怪常宫远，逼着唐爷财宝露白。

　　堂堂一家少主，连个灵兽环都配不起，自己又炼不出来。像他这样的穷鬼，即便是有超阶妖兽哭着喊着要跟，都没地方装去。

　　除非杀掉，装尸体，那自然是什么空间都行。

　　一边思量，碧云仙子手脚极为麻利，很快做好一切。她所受的伤势都是心神精神伤害，也不急于这一时半会儿的打坐修养，轻移莲步，上前将灵兽环递还，同时深施一礼道。

　　“唐……唐兄，妾身还要多谢你的救命之恩……”

　　这位碧云仙子着实了得，不仅声音带有天然的魅惑之意，一举一动更是流露着遮掩不住的风情万种。即便是隔着面罩，又被宽大的青袍遮挡了身形，却让人忍不住的浮想联翩。

　　周围的凡人水手们，在碧云仙子起身之时，就已经自觉离去。碧云在船上不是一天两天了，往往人前出现，就引起一阵无法压制的骚动。这些船员都知道厉害，根本不敢和她接近。

　　对他们来说，有这么一次机会，能够和几大仙人一起吃肉喝酒，吹牛打屁，已经注定是一辈子都值得炫耀吹嘘的事情。有几个脑子灵光的家伙，已经开始构思起凡人遇仙传之类的故事情节，打算着机会卖给书馆之类，还能发一笔小财。

　　唐青极为大气的挥手道：“说那个干吗？别整这么多事儿，该吃吃，该喝喝！”

　　一旁的常宫远主动递过一串新烤的肉串，还特意用丝巾包住，一面被沾上油污。

　　碧云仙子一方面也觉得有些惊奇，这种她从来没试过的吃法就这么吸引人？看看别人，确实个个都是有滋有味，禁不住就有些跃跃欲试。

　　话说回来，她有不担心别人下毒，实在不需要防备什么。打架她固然不如唐青，可要是用毒，唐青做她学徒都不配。

　　接过肉串，一手轻撩面巾，露出一截粉嫩洁白的玉颈和一张嫣红的小嘴。檀口微张，品尝了一下，咦……

　　滑而不腻，嫩爽可口，吞咽之下余齿留香，还真是难得的美味！

　　“就这么烟熏火燎，居然能弄出这么好吃的东西来，实在是……”

　　想到这里，碧云仙子情不自禁又多尝了几口。别说，越吃，还越有味道。一串吃完，不待常宫远动手，自个儿动手又拿一串，反正也没外人，太矫情岂不是做作。

　　事实上，一方面是唐爷的手艺不错；另外一方面，长这么大，出了没有记忆的儿时岁月，碧云根本就没吃过肉食。修士不愿意沾染臊气，说是对修为不利，普通肉食，那是断断不可沾染的。

　　天天水果蔬菜，偶尔换成香气四溢的烤肉，任谁都得食指大动。

　　吃得津津有味，碧云浑没发现某个无良的家伙在偷眼观察，一边还暗暗寻思：“还真是个小妞！不是老太婆扮的啊！怎么总觉得不对劲呢……难道是功法特殊！”

　　吃出味道，碧云仙子的心神也随之放松下来，连称呼都变得亲近不少，似乎随意的问道：“唐兄，不知你到达之后有何打算，是在这里定居修炼吗？”

　　唐青呵呵而笑，开始打哈哈：“这个啊！看情况吧，初步打算是开个小店。听说炼器挺赚钱，我打算干这个。”

　　“……开店！赚钱？你还要不要脸啊！”

　　碧云仙子心中一阵暗骂，只能苦笑道：“其实，以唐兄之能，只怕无数势力门派都会欢迎才是，又何必屈身市井之中？”

　　唐青手上的动作不停，挨个将正在烤着的肉串反转，随口答道：“嘿嘿，我这个人，自在惯了，受不得拘束。势力门派啥的，不适合我。”

　　碧云苦笑：“纵然如此，唐兄也可以猎杀妖兽，取妖丹炼制丹药啊！须知炼器之道，博大精深不说，耗费极其巨大且耽误修行，实非我辈所选。唐兄不知师从何门，法体双修，且天资如此之高，纵然以天才相称也不为过，实在让碧云羞惭。”

　　“别夸！别夸！我哪算什么天才。”

　　无耻的某人一边嘴上谦虚，脸上分明写着再来两句再来两句的表情：“我那几下乡下把式，都是干力气活留下的根基。论修为，我可比你们差远了，你瞧瞧，连个法器都没。不过修为这东西，俺也不怎么在乎，成不成，还不是那么回事儿吗，顺其自然就好。”

　　他还真没说假话，从头到尾，唐爷没有用过任何法器。那个莽筋，只能算一种天然材料，根本不是灵器。

　　碧云仙子无奈，只得笑道：“人各有志，唐兄之洒脱，让碧云汗颜……对了唐兄，那个水妖，是如何处理的？”

　　“水妖？呃……你是说尸体吧！”

　　脑袋有些走神，唐青随手指着吱吱冒油的烤肉说：“喏！可不就在这儿了。”

　　碧云的脸色瞬间苍白，瞪眼看着正要朝嘴里送的烤肉，颤抖的声音道：“你……你是说……这肉是……”

　　“是啊！怎么了？味道不错吧！”唐青咋咋忽忽的回道，一脸迷惑。

　　“哇……”碧云仙子狂吐不已。


第二百七十八章：建军之谋

　　篝火晚会后，直到抵达大s岛，碧云仙子都再没有出现在众人眼前。

　　致远号虽然受损颇重，整体倒也运行正常，速度是慢了点。因为主桅已经不堪使用，原本只需五天的航程，生生拉长到七天。

　　这场遭遇战，唐爷的收获最大，大少爷在吸收大量生物电流后，终于有了要进入沉睡进阶休眠的趋势。

　　现在的喵喵，基本上两三天才醒过来一次。每次醒来，吸收一批电刺的电流，啃几口老爹亲手烤制的去骨鱼肉，便再次倒头大睡。时间也越来越长，唐爷估计，要不了多久就该真正进入休眠，静等它正式进入四级妖兽的行列。

　　最大的收获当然还是收服海妖。不但增加了一名强力打手，还演了一场好戏，着实把碧云仙子恶心了一把。

　　虽然事后唐爷一再解释，那些烤肉是去骨的电刺之肉，碧云仙子还是呕心不已。再也不愿意和这个没有丝毫怜香惜玉的蠢货相处，以闭关疗伤的名义，闷在房间里不再露面。海妖的尸体如何，她也根本没了兴趣。

　　按照当下的话来说，唐爷已经被她拉入黑名单，唯一的办法是——敬而远之！

　　这头海妖，那可是这附近海域里boss级别的妖兽，对唐爷的助力，不问可知。

　　由于海妖被收服时，致远号上，除了常宫远，包括碧云仙子在内全体人员，都进入昏迷状态。尤其是碧云，更是仿佛进入梦魇的状态之中，竟然比一些普通船员更晚才清醒。

　　只需要叮嘱常宫远几句，海妖就成为唐爷的又一道杀手锏。如果考虑到它的隐匿天赋，配合唐青的无耻，绝对可列入底牌行列。

　　也有不顺心的地方，海妖受伤很重，全身的骨头几乎全碎，没有好一段时间的修养，断断无法恢复。

　　按照海妖的提示，唐爷弄了一个巨大的木桶，装上海水，将海妖收入其中放置在灵兽环内。水系妖兽，恢复力是很惊人的，只要有水就行。不过这都需要时间，对现在的唐爷来说，实际上等于暂时失去了喵喵和海妖，战力不升反降。

　　值得一提的是，这头海妖虽然投降，也同意和唐爷签署了极位不平等的灵魂契约。简单的说，这种灵魂契约就是唐爷如果让他死，他就必须得死；反过来他的死，对唐爷的伤害却微乎其微，和喵喵那种几乎是互托生死的关系根本没得比。

　　形势所逼，海妖为了活命，自然无力反抗。然而在内心里，他还是颇有些怨言。

　　在海妖眼里，如果一开始能够谨慎一些，慢慢熟悉唐爷的战斗风格和实际能力，即便是有喵喵帮忙，他也没有理由这么惨。

　　或则说，在有所准备的情况下，海妖根本不认为自己会输给唐爷。落到这步田地，只能说自己太倒霉，被陷害了。

　　唐爷是什么人！一眼就看出海妖所想。这家伙对唐爷的作用巨大，自然得让他心服口服才行。

　　只用了一个动作，海妖就彻底绝了念头，老老实实的做起兽宠这个大有前途的职业。

　　碧玉龙给他的震撼太大了！虽然是垂死状态，可那是龙啊！只是看一眼碧玉龙那庞大的体型，海妖就觉得浑身的细胞都在颤抖。

　　这东西也是唐爷的兽宠！而且是和自己一个级别的待遇！

　　一想到自己和一条号称不死神龙的龙族并肩，海妖的感受里，登时觉得自己的形象丰满高大起来。

　　心思电转之下，海妖很快确定了自己的策略。他虽然实力不行，但是会说话，有思维，哪里是那条傻乎乎的龙可以比。

　　不管碧玉龙实力如何，只要唐青……现在应该叫头儿！不知道为什么他不喜欢主人这个称呼，非得要自己称其为头儿！只要头儿对自己偏爱有加，这头龙的地位，恐怕还得向后站才行。

　　况且海妖自己也清楚，毕云龙即便是恢复修为，如果头儿自己的实力跟不上，也根本不敢随意使用的。如此考虑下来，自己表现的机会，可比这条傻龙多得多了。

　　在望月海域之内，谁还能比自己更熟悉，谁能比自己更有发言权！如果这样都不能讨头儿欢心，那他也别混了，干脆自杀去。

　　首要任务，还是修养！一旦伤势恢复，就是自己大展拳脚的机会。话说，头儿的力气可着实恐怖，恐怕自己都有所不如，几乎被一通乱脚踢成肉团。

　　还有那些技巧，那些让人目不暇接的花样脚法。海妖虽然迅如闪电，力大无穷且能隐匿身形，可要论到战斗技巧，和唐爷是没法比的。他只是凭借本能作战而已。

　　自己也是人形，如果头儿帮忙，将那些花样传授一下。不光对自己的战力有帮助，更主要是，多帅啊！

　　虽然挨了打，海妖的心思却充满期盼，妖兽也是有美感的不是吗！这么想起来，海妖觉得，浑身上下的剧痛都缓解了不少。

　　不提海妖如何兴致高昂的计划筹谋，致远号上上下下，看向唐爷的目光充满尊敬。

　　不是敬畏，是崇敬！是真正发自内心的推崇。

　　常宫远忙完一些修复事宜，也不在疑神疑鬼，开始用心进入向导的角色。

　　“头儿，你真打算开个小店？这个……”

　　原本认为唐青不过是调戏碧云，常宫远根本没拿这个事儿当真。然而一番筹划之后，唐青却仿佛很上心的样子，不由得满是疑惑的问道。

　　唐爷的样子一本正经：“对头！这个事情我考虑清楚了，炼器还是必须要学的，闭门造车可不行。”

　　常宫远当然明白开店的好处，起码在交流上很便利。不过以唐青的修为来看，当务之急怎么也轮不到这个吧！

　　战力再强，那也还是要以修为做基础，炼器这种事情，很重要，但是绝对不是当务之急。

　　想到这里，常宫远还是决定要规劝一番：“道理是这样的，可是灵器总归需要品质才能吸引别人。如果按您所说，炼器水平……”

　　他没好意思说完，那意思无非就是你那两下子，能行吗？

　　别的不说，灵器如果品质低劣的话，摆在那里卖给谁去？至于交流心得收集材料啥的，那也得对等啊！

　　按照唐爷所想，自己炼器肯定会有些东西弄出来。这些玩意儿，唐爷自己用不着，丢掉又可惜，干脆放在店里，不卖灵石，只换材料。

　　这样的话，一方面可以有些收入，另外还能保证材料的充足。任何事物都有个过程，炼器也是如此，总要从低级开始试验。

　　更何况，一旦入了这个行当，对于材料的辨别和使用，总归会有所受益。这个是长远考虑了，修道大业任重道远，有些东西，会终身受益。

　　“呵呵！放心吧，这个事情不用担心的。”

　　唐爷倒是不以为意，他当然清楚自己有几把刷子，开始炼制的东西肯定惨不忍睹。不过不要紧，唐爷有办法。

　　“我这里有一大批还算不错的灵器，什么品质的都有，到时候分批拿出来妆点门面就行。再说了，谁说我要炼灵器的？”

　　常宫远愕然，不可思议的问道：“炼器！那不就是炼制灵器吗？还能炼什么……”

　　不得不说，和唐青交谈，常宫远感觉很累。跟不上思维，永远不知道他的打算。炼器不炼灵器？难道你炼法宝？要脸不！

　　一个更大的迷惑马上随之而来。

　　“灵具！”

　　唐爷一挥手，豪气干云的笑道：“唐爷早就想好了，我不炼什么灵器，只炼灵具。对于熟手的目的来说，效果是一样的对吧？”

　　常宫远目瞪口呆，两眼大睁看着唐青，如同看到一个傻子。

　　“这个……效果是有些相似。甚至有些方面，炼制灵具反倒更难。可问题是，灵具！那是给凡人使用的啊！修士用灵具……头儿。我必须跟您说实话。灵具这东西，方便是方便，但是因为没有成长性，不可能受重视，价格自然上不来，会亏本的！”

　　灵具以灵石驱动，不需要耗费灵力，使用上更是方便。不过这东西局限性也很大，做出来啥样就啥样，不可能祭炼。

　　“呵呵，我知道！”

　　唐青面不改色，一副吃了秤砣铁了心的样子：“你说的这些我都知道，唐爷的考虑和修士不同。”

　　一边掰着手指，唐爷一五一十的盘算起来：“第一，唐爷不需要赚灵石，亏点就亏点，不要紧。第二，唐爷的目标是炼制法宝，灵器啥的，根本不入我的眼。只要能熟手，炼啥都一样。第三，唐爷手底下有人，整整五百人！我告诉你，如果有强力灵具，炼体士的战力，丝毫都不比修士差。至少在结丹以下，唐爷有把握，炼体士的战力，还要超过修士！”

　　“要找一群结丹以上的修士做打手，未免太难。但是要找一批实际战力够水准的炼体士，那可容易多了。咱们暂时实力不够，不要紧，我他吗就是人多！”

　　这个常宫远倒是赞同，从唐青身上可以得到完美体现。不过，他说手下有人？什么人？难道是和他一样级别的炼体士？五百这样级别的炼体士！

　　忒离谱了吧！假如真的组织起一批实际战力不输结丹的……军队！那将是何等震撼的场面。

　　疑惑之间，却听唐青继续说道：“常阡陌，你等着瞧好吧！夺岛大会还早。到那时候，唐爷会让你们大吃一惊！”

　　阡陌，是为阵法师的一个标号！可完成传送阵的炼制布置者，称之为：阡陌！


第二百七十九章：热闹修仙

　　七天后，致远号平安抵达小s岛。

　　岛屿之上，虽然已经经过多日修缮，却到处残留着被妖兽破坏的痕迹。

　　这次突尤的小型兽潮，因为缺乏准备，岛屿上的损失颇为严重。人员的伤亡早已处理妥当，残桓断木却依然随处可见，略有些凄凉。

　　损失最为惨重的，莫过于停留在港口之中的那些商船。

　　几乎七成以上的商船沉没，还有两成损毁严重，需要大修。能够保持基本完整的商船，十不剩一。

　　虽然早已从海妖口中得知原委，唐青依然被眼前的景象震惊了一番。

　　按照道理来说，此次兽潮，等级最高的妖兽也不过四级，应该不至于带来如此大的伤害才对。那头被唐青收服的海妖，就是此次兽潮的领头boss之一。

　　但是从带来的危害看，海上兽潮实在非陆地妖兽可比，惨烈程度，更是让人触目惊心。

　　原因只有一个，海中妖兽，数量实在太大了！

　　那股电刺，不过是最低阶妖兽的残余而已！仅仅面对一个船体的接敌面，就让唐青三人手忙脚乱一番。想象一下铺天盖地一般的妖兽数量，实在让人绝望。

　　就说那些墨鹫，如果不是因为船上的电刺尸体不多，被吸引留下的数量太少的话，也肯定也够唐青他们喝一壶的。

　　不过最终，兽潮被那位宇大少带队击败。岛主更是独自一人击败三大四级妖兽，灭杀一头，重伤一头，海妖和另外一头见势不妙，掉头逃窜。

　　没有了高阶妖兽的镇压，兽潮不攻自破，这才解了小s岛的兽潮之危。

　　兽潮散去后，众多妖兽又恢复了物竟天择的生存秩序。那群墨鹫就打起了参与兽潮的电刺的主意，结果一头撞上致远号，引发一场血战。

　　而作为boss级别的海妖，郁闷之下，被致远号为之散发的血腥气息所引，想要散散心打打野食。更是成了唐爷的阶下囚，从此走上一条完全不同的修炼道路。

　　“这位大少这么拽！”

　　唐爷听了之后，也是暗暗心惊！

　　海妖的战斗实力，他是很清楚的。严格来说，唐爷确实有投机取巧的成分，才得以顺利抓捕这家伙，还差点演绎出一出人肉叉烧。

　　人形妖兽，不管其是如何形成，总归已经被纳入“人”的范畴。可能这仅仅是人作为万物之灵的虚荣心在做崇，反正只要是人形妖兽，杀了他没人说你，如果要吃他的肉！着实显得有些残暴。

　　按照海妖所讲，另外三头妖兽的实力，丝毫都不比他差。这样的组合，那位宇大少能够以一敌三已经殊为不易，还能够灭杀重伤击败，实力着实有些恐怖的说。

　　按照海妖的判断，大少的修为，应该是已经进入结婴的临界点。大概也正因为如此，这位岛主平日里很少出现人前，大概在专心筹备冲击结婴大计。

　　如果对比一下，这位岛主的实际战力，应该比药薪还要强上一筹。着实让唐爷小小的震撼了一把，内心里更是暗暗警告自己，不要小觑了天下英雄。

　　要知道，宇大少在上次夺岛之会上，不过是八十七名而已！虽然说那是四十年前的事情，可至少也说明，望月海域之内，像他这样实力的结丹修士，不少于百人！

　　如果唐爷已经结丹，或许还可以得瑟一番，起码不会害怕。现在情况不同，自身实力不足，喵喵和海妖又暂时帮不上忙，在不动用杀招的情况下，对上这些人，唐爷肯定不是对手。

　　当然这也只是一个粗陋的实力对比，真正的战斗，天时地利人和缺一不可，倒不能这么简单计算。

　　问题是唐爷孤家寡人一个，别人长期在这里混的修士，哪个没有三朋四友啥的。更别说有些修士还有后台，万一整出更高阶的七大姑八大姨来，唐爷唯有再次浪迹天涯的份儿。

　　总之，在了解了大致情形之后，唐爷确定了一件事，应该低调！起码，暂时需要低调。

　　致远号的到来，在港口上引起一场不大不小的轰动。

　　自从兽潮发生，小s岛屿上就再没有商船到来。很显然，周围海域里朝这里赶来的商旅，这次恐怕是全军覆灭，损失实可谓是惨重之极。

　　如此一来，致远号的到来就尤为醒目。来的船少了，必然带来一个问题，涨价！

　　岛屿之上，有很多物品都需要陆地提供，此次赶上兽潮，致远号虽然遭受一定的损失，但是考虑到物价的因素，只怕综合起来，还要小赚一笔。再加上返程的时候，必然会有众多人等搭载，还真可以算是因祸得福。

　　至于具体的战斗情形，船上的水手人多嘴杂，除非将他们全部杀掉，也根本不可能隐瞒得住。

　　很快，致远号遭遇墨鹫逐食，大战妖兽，并最终成功度过劫难的消息不胫而走。除了海妖之战，因为全体船员都躲在下面，后来又被震晕，不知详情之外。整个战斗被传得神乎其神，三名仙人的神通更是吹嘘得天上地下绝无仅有。再被一传十、十传百的渲染之下，让唐青等三人刚刚登岛，就着实赚到了不少人气。

　　商船的事，自有常宫望打理，不需要常宫远去操心。在船上的时候，常宫远就已经和他爹商议妥当，此次返程后，常宫望就将隐退。从此之后，再不需要劳碌奔波。

　　在常宫远的建议下，老头子决定，回去带领直系家人，搬迁到洗心岛颐养天年。那个地方从来就没听过有兽潮之危，环境不错，确实是个养老的好地方。

　　一番安顿之后，常宫远带着唐青，直奔内岛，也就是修士才可以进入的区域。至于那位碧云仙子，一上岸，在和常宫远打个招呼之后就飘然远去，根本连和唐青说句话的意思都没有，为此也很是让唐青鄙视了一番。

　　“女人家，就是这么小鸡肚肠！多大个事儿呀！”丝毫不去想自己是多么的粗陋不堪卑鄙下流，唐爷禁不住嘀咕起来。

　　“呵呵，头儿，不是我说你，这个事儿确实做得过了些！女孩子，哪个还能没点矜持呢？这个吃人肉……”常宫远看不得他那副老子就是有理的面孔，忍不住要表现一下正义、主持一番公道。

　　“狗屁！你懂啥？这丫头有秘密知道不！”

　　唐爷依旧烫死的鸭子——嘴硬：“再说了，海妖海妖！名字都叫妖，那能算人吗？就算真把它吃了，又能咋地？”

　　躲在灵兽环里的海妖突然一哆嗦，缩了缩身子，禁不住奇怪自己水中之王，怎么会怕冷。

　　常宫远也不和他争，在他看来头儿这人是不错，可就是有些时候显得有些浑不吝，没理也要争出三分理来。再说了，这个世界上，拳头大的人总归是有理。

　　“不说这个了，头儿你是今天就去申请洞府，还是先走走看看。”常宫远很明智的放弃争论，不过就是一个修炼毒功的女孩子而已，能有啥秘密！修炼魔功的人也多的是，头儿未免过于大惊小怪。

　　“先看看吧！洞府的事情不着急。凭唐爷的本事，还不是想要哪就是哪。”心里说是要低调，唐爷说话的口气却怎么也老实不起来，一副天地任我纵横，洞府任我挑选的嘴脸。

　　常宫远又是一阵苦笑，不过他也知道唐青说的是实情。在这一带，以唐青的实力，还真如他所讲，随便选。

　　常宫远在岛上有一处简易洞府，倒是不着急安顿，带着唐青先熟悉熟悉行情也没错。

　　按照宇大少订的规矩，外来修士想要在这一带修炼，都需要申请洞府。按照灵气的浓度不同，缴纳一定数量的灵石即可。

　　当然，也不是有灵石就行，申请洞府还有一个必经的程序——比试！

　　灵气浓度越高，所需要的实力也越强。基本规则是测试，如果有多人申请同一处地方，那就需要比试，强者为尊。

　　很显然，这位岛主是将望月海的夺岛规则应用到自己的这片领地，大概也有着选拔的意思。对自己统领的范围内，修士的实力有所把握，一旦用得着，也可以有个方向。

　　唐爷没拿这个当什么要紧事儿，他并不需要灵气多浓厚的地方，相反，偏远一些才好。唐爷的打算是，干脆申请一个远离小s主岛的外部岛屿。自己的修炼与众不同，还是隐秘些才合适。

　　与他不同的，申请外岛的修士，要么就是太穷，要么就是有什么隐秘，总归竞争不会很大。想想也是，但凡是修士，在力所能及的范围内，谁还能不想着一个灵气浓郁的地方修炼。最好是能在小s岛三主峰才好。

　　不过那是不可能的，三主峰是宇大少和他的两位侍妾所居之地，无论是谁，都没可能安置洞府的。

　　常宫远自然没有异议，带着唐青指指点点、走走说说，很快就来到内岛范围。

　　一进入这个修士区域，唐青登时大吃一惊！这哪里如他想象的那样，静谧清修之所，简直就如同凡人集市一般。

　　鳞次栉比的街道，熙熙攘攘的人流，甚至有小贩吆喝连连，如同闹市场一般。

　　“这都是修士？丫的就这一个岛屿，也比整个炎龙的修士还多吧！”


第二百八十章：四海商盟

　　小s岛，顾名思义整个岛屿的形状恰似一个大写的s形。

　　整个岛屿的面积，足有两三千里大小，即便是去除环绕其中的水域，也与唐爷的炎龙县面积相当。

　　如果算上水域，十万里之内，尽皆属于宇少的领地，也难怪唐爷心慕、嫉妒不已。

　　大海之上，最丰富的资源就是妖兽，用无穷无尽来形容，丝毫都不为过。

　　正因为如此，这里最常见的修炼方式，也就是组织人力杀妖猎取妖核妖丹。进而炼取丹药，以提高修为。

　　猎杀妖兽，利益与风险并存，可不是每个人都能这么干的。

　　实力强的修士，通过这种途径修炼，远比整日打坐修炼来得快捷。实力弱的，也可以为高阶修士提供服务，从而获取一定的报酬。

　　再加上有不同类型的商行组织，从事一些买卖、炼器、制药乃至传送等等各种各样的服务行业，整个岛屿之上，可谓人气十足。

　　三主峰位于岛屿的中间段，以两座侧峰为界，区域内禁止凡人出现其中。据说，这并不是岛主硬性规定，而是日积月累之下天然习惯。

　　想想也对，在这里，哪怕是一个摆地摊的货郎，也有练气三四层的修为。凡人在这里，根本找不到自己所需，更没有生存空间可言，自然而然的，根本不会进入此地。

　　当地人早已习以为常，唐爷可是头一回见到如此盛景，如同姥姥进了大观园，着实好一番感叹。

　　“厉害啊！这不怕有好几万人！”土包子一般的唐青，一边随意浏览着形形色色的各类摊贩，一边不停的啧啧连声。

　　常宫远带唐青所致之地，乃是岛上最集中的坊市所在。因为兽潮的出现，虽然带来一些伤亡，可也让活下来的修士发了一笔小财。因为有着太多的材料之物需要处理，坊市反倒显得比平常热闹一些。

　　人多，妖兽也多。事发多日，绝大多数修士手中的材料都已经处理一空，此时能见到的，反倒是一些最低级的妖兽尸体。一些低阶修士将之分解成各类材料，随意摆放在地边滩头出售，也有一些修士走走逛逛，希望能淘出一些所需之物。

　　筑基修士，已经算是不错的修为。一般这个阶段的修士，都已经具备了出海杀妖的实力，出现在集市之上的时间，并不算太多。

　　唐青两人都是筑基修为，在这人潮之中，竟然显得比较高端。过往之人略一打量之下，往往恭敬而立，偶尔唐青会在好奇之下询问一些材料之类，别人也都是前辈前辈的叫个不停，让他很是不好意思。

　　实在的说，唐青的经历实在是太过离奇。象他所交往的修士，这些人根本难得一见，以至于让唐爷形成一种印象。修士嘛！结丹那是最起码的，不然的话，简直都不好意思露面。

　　却不知对绝大多数修炼者来说，筑基修士，那已经是高阶的存在，哪里能同日而语。

　　“如果自己能成为一岛之主，是不是属下地域就有如此多的修士进入？这样庞大的基数，如果能够有效组织起来，该是何等强悍的力量！”

　　假如说，当初炎龙之战的时候，唐爷手里有数以万计的修士！哪怕都是炼气期，那些兽人还敢来找麻烦？找死吗不是！

　　“浪费啊！太浪费了！”军人出身，浑身的细胞都充满着好斗因子的唐爷，第一时间就考虑到这些人的军事用途。

　　一边胡思乱想着，唐青随着常宫远来到重要的目的地之一——四海商盟。

　　这是一个纯商业组织，在每一个岛主的领地都有分支。收购妖兽，出售各类所需，从最低阶的灵器丹药，到高阶的法宝情报，乃至代加工等等服务，极为全面。

　　由于岛主的绝对拥有权，背后又有望月盟的支撑。四海商盟为了获取岛主的允许，一般都会给予当地岛主一部分类似股份收益，形成彼此互利互惠的关系。

　　常宫远就曾经多次在这里购买一些材料用品，当然最多的，他还是淘地摊。没办法，穷！

　　一进大厅，立马有一名姿容还算俏丽的炼气女修迎上前来，如同酒店迎宾，商业导购一般，嫣然一笑行礼道：“敢问常宫前辈，今日需要什么材料，仙儿可略做介绍的。”

　　巧合的是，这名侍女竟然还是常宫远相识之人，看样子，熟络的很。一边招呼，女修情不自禁朝唐青多看了几眼，内心不禁暗暗惊讶。

　　不得不说，唐爷的形象着实有些引人注目。年少、修为高深，漂亮得有些不像话，举止虽然有些不羁，却显得洒脱随意。尤其是那残掉的一臂，再配上怎么都遮掩不住的彪悍气息，整个人随便一站，自然而然就显得出类。

　　不说鹤立鸡群吧，起码也是特殊的那一个。尤其是有老实巴交的常宫远一旁反衬，更加显得卓尔不群。

　　来时的路上，唐爷就已经感觉到这一点，不过他也不在乎。自己就是这个样子，还要刻意遮掩不成。

　　此时，唐爷略一打量之下，禁不住又是一阵感叹。

　　看看人家，这才叫做生意！不仅地方宽阔，布置也很有品位，整个环境显得错落有致，颇有宾至如归的感觉。迎宾丫头都是标准制服，态度和善可亲，一看就是专门训练过的。

　　高端啊！再想想自己，好歹也是一县之长，手下不是黑子这样的粗汉，就是帅仁这样的痞子。好不容易得了几个像样的兽人侍女，连多看两眼都没得空，简直没法比。

　　常宫远为人很和气，大概也正因为如此，才让这小侍女印象深刻。此时见到这个与自己相熟的少女，微笑应道：“仙儿姑娘不必客气，此次我刚到岛上，主要是陪头儿前来。如有所需，自然要有劳姑娘。”

　　象四海商盟这样的机构，虽然名为商业性质，其底蕴，不问可知，实际上可属于三大海域里第四大势力。即便是一个炼气侍女，可那也是商盟的人，可不是一个筑基修士可以随意轻慢的。

　　这与外面那些寻常散修不同，常宫远深知这一点，言语之间也是颇为客气。

　　“头儿……”

　　这个极为别致的称呼，显然让仙儿为之一愣。两人同为筑基修士，听常宫远的口气，对唐青颇为尊敬的样子，着实让她感觉有些怪异。

　　毕竟是专业人士，仙儿很快调整好情绪，转而朝唐青施礼道：“前辈有何需要，还请吩咐仙儿。”

　　“呵呵！我头回来，对周围情况不熟，你这里可有周围海域的介绍典籍之类，可拿来我看看先。”

　　唐爷觉得颇为有趣，随口吩咐道。转而又朝常宫远说道：“你那份清单呢？拿出来一并采购了再说。”

　　之前，唐青就让常宫远做了一份阵法材料所急需的清单，自己有的已经交给他，还有些不足的地方，此次正好一次性买下。既然是投资，那就得人尽其用，先解决他的当务之急再说。

　　常宫远一愣，有些犹豫道：“头儿……都在这里采购的话，价格可不菲。不如……”

　　很显然，过惯了苦日子的常宫远，还是按照自己的老习惯考虑问题。四海商盟的东西全，但是价格可不便宜，如果不是紧需之物，他还是习惯于货比三家。

　　“不用，那么麻烦干吗！东西贵，还能有时间贵！寸金还难买寸光阴呢不是吗！”唐爷摆足了架子，颇有一掷千金的豪气。

　　一旁侍立的仙儿姑娘，听了他的话，目光不禁泛起惊喜之色。她们这些侍女，所得收入其实是和所售之物挂钩的，按地球上的说法就是提成制待遇。

　　常宫远是阵法师她是知道的，所需要的材料价值可不低，如果常宫远有足够的实力，其实完全可列入大客户范畴。只是她也知道周围阵法前辈为人虽然不错，手头却比较紧，每次来此，都是挑挑拣拣，可不算什么豪客。

　　常宫远无奈，拿出一枚玉简交与仙儿。一看之下，小丫头更是异彩连连，很是惊喜，内心里唐爷的地位更是立马再抬一个台阶。

　　再次躬身施礼，小丫头巧笑嫣然说道：“两位前辈所需之物甚多，还请到楼上静室相候如何？仙儿略备薄茶，这就去为前辈准备一切所需，只需稍后片刻即可。”

　　常宫远愕然，唐青心里却是暗笑：“果然，到哪都一样，有钱的就是大爷啊！这不，vip服务来了。”

　　这边一说上楼，周围登时有不少视线集中过来。但凡在这里的侍女和熟客，基本上都明白，一旦说要到二楼，那就是大客户！交易不菲的。

　　不少与仙儿同样的侍女注目之下，更是留意到唐青两人的不同之处。一时之间，注目礼可着实不少。

　　也有不少修士之类，看向两人的目光之中充满探寻之意。修真界最忌露白，甚至比凡间更为可怕。不过唐爷可不在乎这个，冷笑着一一回瞪过去，暴烈凌厉的眼神，让许多人情不自禁的内心一颤。

　　仙儿丫头心里也是一惊，瞬时之间，她的感觉，这位美得冒泡残了一臂让她颇有些母性泛滥的少年，竟然爆发出一股完全不同的气势。只是侧面看一眼，就禁不住心中发寒。

　　她自然不知道，这还是唐爷有意收敛，如果真是有敌意的话，眼前的这些人，不过是些练气筑基之流，哪里会放在他心上。只是为了减少不必要的麻烦，给他们些警告罢了。

　　常宫远却是头回享受如此待遇，禁不住有些不自然的感觉，被唐爷拍了一把，这才反应过来，连忙跟着两人踏阶而上。


第二百八十一章：收购与探寻

　　二楼和下面的情形截然不同。

　　不再是大厅，而是一个个的包间静室，布置很淡雅。两人始一进入房间，自然有专门的侍女奉上清茶。

　　仙儿请唐青与常宫远入座后，告了声罪，自去准备清单列明之物。常宫远端起茶水，尚未入口，一股清香扑面而来，让人登时觉得神智一清。轻嘬一口，禁不住感叹道：“咦！这是奉仙茶！”

　　“是吗！有啥子名堂？”唐爷也来了兴致，有模有样的尝一口，只觉得清香满唇，神清气爽。只知道是好茶，具体如何，却没什么计较。

　　常宫远轻笑道：“呵呵！这茶在望月海名气不小，长期饮用的话，可明心静气，对打坐炼气都有些许提升效果，价值可着实不菲的。”

　　似乎有些羞愧，常宫远的语气有些酸酸：“说起来是沾了头儿的光，来这么多次，我还是头一回享受如此待遇！”

　　“哈哈！”

　　唐爷乐了，心想你个傻逼姐儿爱俏是没错，可如果和钞票相比，那自然是烂橘皮也可以当成大苹果的。

　　一边不忘给他打气：“放心吧！以后咱们每次来，他们都得给这个……奉仙茶！我靠，唐爷今儿才发现，原来我他吗都成仙了。”

　　一旁的侍女听他说得虽然粗俗不堪，忍不住微有不愉。虽然面上仍是巧笑嫣然，留心之下，眼神中的鄙视之意却是怎么也遮掩不住。

　　常宫远有些尴尬，唐青却一点都不在乎。仿佛生怕别人不知道他是文盲一般，还非得拉着小丫头东拉西扯胡吹乱侃，张口他妈的闭嘴我靠，整个一流氓。

　　偏偏但凡是进入包房的客人，又都是早就被明确下令不可得罪之列。一时之间，小丫头虽然为难，却不得不好生应付，那个别扭劲，简直无法言表。

　　显然在她看来，这家伙真是白生了一副好面孔，如果用一个词儿形容的话：二世祖！要么就是三世祖，一准儿的！

　　常宫远当然不会这么想，不过他根本也不明白唐爷这是演的哪一出，只得随意应和，唯唯诺诺的跟着搅合。

　　正在唐爷趾高气扬，小丫头哀叹连连，常宫远如坐针毡之际。仙儿姑娘推门而入，递上一支储物袋，另有几枚玉简。随即微笑朝唐青施礼道：“幸不辱命，还请前辈查验一下，是否与所列相符。”

　　将储物袋扔给常宫远，唐青随手拿起一枚玉简，神识探入查看起来。一边的常宫远可不像他这么吊儿郎当，这些东西论单独价值，其实不算什么，但是其数量，可着实不少。

　　阵法炼制需要大量材料做测试打底之用，他又是野路子出身，这个基础材料的耗费，注定是一笔很大的开支，一直以来他就是收到条件制约，才迟迟不能展开对传送阵法的研究。今日一遭开了利市，由不得他不用心。

　　二人都是验货，面上的样子可是天差地别。常宫远面上，难以遏制的露出惊喜之色，反观唐青，则是一副皇帝下麦田割韭菜的架势，怎么看，怎么外行。

　　“咦！紫心岩……啊……百色花……唔……还有千虫草！这地方不错啊，地大物博，地大物博啊！”

　　如果粗一听，唐青似乎很专业。可实际上，根本就是自爆其短。他所报出的这些材料名称，都是附近海域最最基本的出产，根本谈不上珍贵。反倒是其中一些相当有价值的珍品，他根本就没看到，或则说根本就不认识。

　　常宫远因为忙于查看储物袋中的材料，根本也没心思管他。仙人和一旁的小侍女却听了个明明白白，禁不住彼此对视一眼，无声的交流了一番。

　　并没有花费太多功夫，唐青随手将几枚玉简收起，抬头笑道：“不错！不错，很有用。嗯……总共多少灵石？”

　　仙儿连忙躬身施礼：“前辈满意就好，材料一共是四万八千三百灵石。因前辈第一次前来，这几枚玉简就是奉送的小礼，收取四万八千灵石即可。”

　　一旁的常宫远愕然抬头，先前忙着高兴，此时他才反应过来，这玩意儿，要钱的啊！

　　近五万灵石！常宫远觉得要崩溃。

　　还没等他说话，唐青已经随手一个储物袋扔到桌上，大大咧咧的道：“喏，自己点一下，够数不！”

　　就连仙儿，也是一阵愕然，豪客她不是没见过，但是豪气到这种程度的人，还真是头一回。

　　只是粗略一听，任谁都知道，唐青买这些东西根本不是自个儿使用。他连材料都分不清楚，哪里会用到那些阵法用品！很显然，这是在帮忙，帮常宫远的忙！

　　仅仅是帮忙，就随便扔出几万灵石！

　　一念到此，仙儿姑娘的笑容越发甜美，态度也更为恭敬。至于那位奉茶的小丫头，则干脆是杏眼圆睁，不知如何是好了。

　　粗俗归粗俗，人家有钱！实力又高，人又帅！对人爽气，这不正是怀春少女心中梦寐以求的吗？

　　想到这儿，小丫头禁不住有些后悔，觉得自己先前不冷不热的态度实在是失策之极。如果能搭上这么一位“头儿”，自己又何须浪费大好光阴在这儿打工！

　　到底是久经训练，仙儿姑娘比端茶递水的侍女要见过世面。只是微一失色，继而嫣然笑道：“多谢前辈，敢问前辈是否还有其它要求，但有所需，尽情提出即可。”

　　唐青心里好笑，脸上却依然是那副白痴样：“呃……初来咋到，你们这儿能够帮些啥唐爷都不知道，先和我说说看！”

　　一边又咋咋忽忽的道：“别站着，唐爷不喜欢别人比我高，坐下说话，坐下说话。”

　　“……咳咳！晚辈遵命。”

　　仙儿有些愕然，转而又有些莞尔，在她看来，唐青这人多半是真的随心之人，属于真正不在乎虚礼的那种。

　　大大方方坐下后，仙儿轻启樱唇，微笑解释道：“前辈初次来此，自然不熟悉。仙儿只能说，但凡是修士所需，无论炼器炼丹、材料陈品，乃至代为加工等等一切服务，四海商行均可提供。”

　　微瞅了唐青一眼，大有深意的补充道：“甚至侍女之类，我行也可以提供哦！”

　　“还有这事儿！”

　　唐青吓一跳，真吓一跳！唐爷现在不是白痴，什么侍女之类，说白了不久是炉鼎吗？这行当在炎龙，那可是唐爷的重点打击对象。

　　在唐爷眼里，这东西说的白一点，那就是拐卖妇女！

　　唐爷有点大男人主义是没错，可要说这个，最起码在自己的一亩三分地儿，那是绝对无法容忍的事情。

　　这么想着，唐青的脸色，不由自主的就冷了下来。虽然他管不着，也没那个本事管，可唐爷既然打算十年后参加夺岛会，对于领地的管理，那就不得不上心。一些肯定会接触的东西，提早有个数，总归是好的。

　　他这一变色不要紧，整个房间的气氛骤变。如今的唐爷，再不是当初那个初入江湖的愣头青了。说得不客气点，大小那也是个地方领导人。

　　他所打交道的，都是什么人物！自然而然的，已经初步形成身居上位的气势。再加上本身的彪悍气质，一种无形的威压之感，悠然而生。

　　密室之中，气温骤降，明明是温暖如阳春三月的天气，仙儿与小侍女却感觉如寒冬九天一般，发自心底的冰冷之感。

　　“前辈……怎么？”仙儿丫头显然不明白问题出在哪里，受不了这股压力，禁不住站起身来，声音都有些颤抖。

　　在她眼中，眼前这位和煦的年轻人，瞬间就变成了食人猛兽，凶厉的气息扑面而来，直欲让她喘不过气来。

　　“没事儿，没事儿！”唐青摆摆手，内心不由得暗骂一声，道行太浅啊！轮得到你操心吗？

　　其实这怪不得他，每个人都有不容逾越的底线，唐爷在这方面，尤为执着罢了。主要是唐爷自从来到这里，不由自主就已经从一个岛主的角度去考虑问题，这叫角色代入。

　　说他狂妄也好，傻逼也罢，反正就这么个性情。如果唐爷是岛主的话，就凭仙儿这一句话，没说的，先把四海商盟支点来个彻查再说。

　　空气中的压力登时一松，仙儿两人长出一口气，常宫远也有些愣神，不明白头儿这又唱的是哪一出，神神叨叨。

　　心里琢磨着，戏也演得差不多了，唐爷不再装模作样。自己的身份来历是个大问题，船上之战瞒不住，得编个谎才行。

　　想到这里，唐青正色说道：“小丫头，还别说，唐爷确实有几个事想找你们试试帮忙。价钱好说，只看能不能做得到。”

　　说到生意，仙儿倒是信心十足，连忙应道：“前辈但请吩咐，定能满足前辈所需。”

　　“呵呵！”

　　唐爷一扬断臂：“第一，我想炼制一只假肢，要求很简单。结实，能够自由收缩长短。第二，我想查问一下你们是否能够提供朝大陆的传送服务，方位有哪些。”

　　这两条对于四海商盟来说，自然不难。仙儿姑娘原本有些紧张，此刻却不由得微笑起来。她心想的是，这家伙显然又在装样，搞这么多花式，其实没啥了不起。

　　正想说话，却听唐青说道：“这两样都是小事情，这第三件么……这里有份清单，你看一下，给我回个话！”

　　看着仙儿颇有些不以为然的样子，唐青补充道：“如果你做不来主的话，换个人来和我说。”

　　带着些许惊异，还有一丝不屑，仙儿将玉简放在眉心，神识一扫，登时大惊失色。


第二百八十二章：惊艳

　　仙儿离去之后，常宫远压不住内心惊奇，探询道：“头儿，你到底要的啥？好像是大买卖？”

　　“呵呵！大买卖谈不上，也就二三十万灵石的样子吧！”唐青一边有滋有味的喝着茶水，随口应道。

　　“嗬！”

　　房间里的两人，都是倒吸一口凉气。

　　先前的交易，小侍女亲眼目睹。她很清楚，这已经是仙儿的交易极限！

　　五万灵石以上的交易，哪怕四海商盟，也要认真对待。毕竟，这里只是一名结丹期的岛屿领地而已，和那些元婴期以上甚至是总部，根本不好比的。

　　几十万灵石！他怎么敢做的？

　　一时之间，两人看向唐青的目光，复杂无比。

　　他们不知道的是，唐爷心里也是暗暗叫苦。

　　钱啊钱！赚起来不易花起来快。原本唐爷以为自己怎么也可以算是小富翁级别，可如今看来，修士真他吗是烧钱！

　　白眉列置的清单中，唐爷还缺少不少材料。不管自己的炼器水平如何，这个材料的收购总归要走在前面。

　　更为要命的是，当初白眉在列出材料时，并没有考虑到后来的朱雀火鸟和碧玉龙角。有了这两种东西，唐爷自然想要将自己未来的“雷火翼”的品级再提一筹。

　　好东西没有的时候发愁，有了也发愁。每添加一种材料，都意味着天量的灵石，况且，有灵石还要你买得着才行。

　　既然四海商盟吹得这么牛叉，总归得先试试。自己的法宝连名字都已经取好，剩下的事情，只能走一步算一步。

　　不过，真要说太担心，倒也不必。一来自己学习炼器本身就有个过程，这种级别的宝物炼制，没有一个好的基础自然是万万不可轻动。另外就是，一旦和怡花国甚至炎龙老家之间打通传送途径，财源的问题，唐爷还是有不少路子可想的。

　　“大不了再去抢！麻辣隔壁的。”想着想着，唐爷又动了土匪本性，一边还将心思打算到海妖头上。

　　“这家伙盘踞了几百年，附近哪些地方有好东西，没人比它更清楚。别人不好下水，只能打妖兽尸体的主意。唐爷可是有免费劳工，直接去抄家！”

　　海中的资源，历来就比陆地丰富千倍万倍。唐爷收服海妖，一方面当然是看中他的战力，另外一个重要的因素，已经在琢磨如何敲诈剩余价值。

　　灵兽环之中，海妖又打了个哆嗦，内心一阵惊奇怎么自己的体质是不是越来越差。

　　正在盘算着，一个清亮却略带稚嫩宛如孩童的声音传来：“听闻有贵客光临，心如失礼了！”

　　门帘一挑，一位明媚俏丽、宛如少女般的妇人，袅袅而入。在其身后，仙儿丫头一脸恭敬，满眼崇敬之色。

　　这一霎拉之间，常宫远的感受中，仿佛被人迎面打了一拳，立马就有流鼻血的冲动。

　　而在唐青心中，一个接一个词汇在轰然回荡：童颜！巨乳！妖精！祸害人间！

　　少女的娇俏可人、妇人的端庄妩媚，竟然能如此完美的结合于一身！实在让见惯世面的唐爷，都有些不知如何是好起来。

　　偏偏此时，旁边的小侍女已经深施一礼，恭敬无比的说道：“二夫人安好！”

　　夫人！什么夫人？岛主夫人？小s？

　　一时之间，即便是唐青，也有些傻眼。

　　他能理解那笔交易仙儿做不得主，但是怎么会惊动岛主夫人亲至！再说了，这里是四海商盟。即便是岛主有些份子，可怎么也轮不到他们操心生意上的事情吧！

　　唯一的解释，这是故意的！应该是唐爷刚一上岛，就已经被岛主大人入了眼。

　　“碧云果然不简单啊！这才多大会儿功夫？唐爷还真没感觉错！”

　　严格说来，其实唐爷他们耽搁的时间还真不少。加入碧云是岛主的眼线的话，汇报点情况，完全来得及。

　　一位能击败海妖的筑基修士来到岛上，而且明显是外来修士，要说当家之主会不引起注意，那简直就是笑话。

　　心念电转之间，唐青已经站起身来，装模作样的拱手笑道：“这位就是岛主夫人……前辈？在下唐青，见过夫人。”

　　没办法，虽然人家长得年轻，可那是实打实的结丹修为，而起是中期！唐爷虽然修为大损，眼光还是有的。

　　常宫远明显颇位紧张，站起身来连忙施礼。话说他可比唐青恭谨多了，唐爷嘴上喊前辈，可那样子，怎么看都像是平辈论交。

　　小s夫人很大度，丝毫没有在意唐青态度的意思。轻轻挥手道：“两位道友不必多礼，妾身也是偶然到此，听闻道友所需之物甚为珍贵，特来一见罢了。”

　　说罢，水灵灵宛如春水般的双眸流转之下，小s朝唐青笑道：“如今一见，果然是少年俊杰，此行非虚。”

　　不得不说，这种很正式很商业化的言辞，从一个如此另类的气质美女口中说出，别有一番风味。想象一下，一个十五六岁模样的少女出现在数十亿金额的谈判桌上，那会是什么感觉。

　　甭管咋样，人家长得就这么年轻，你除了嫉妒，还真没啥好说。

　　尤其是这态度，人家可是结丹前辈！换个地方，搭理都不带搭理你的。不管乐意不乐意，首先就有一种受宠若惊之感，这样一来，如果是正儿八经的谈判，无疑已经落在下风。

　　唐爷可不管这个，他就是个愣货！

　　你给脸是吧！那我就上呗！又不是我求你给的，不要白不要。

　　“呵呵！夫人谬赞了，在下不过是跑跑腿，替长辈收集些材料而已！”

　　其实唐爷心里在暗骂，你丫就装吧！使劲装。唐爷想方设法装败家子，什么少年俊杰之类，那是完全沾不着边的。

　　更何况，哪怕你实际上是百多岁的祖奶奶级人物，可面上看怎么都是个小丫头模样。被这样一个少女般的人大刺刺的称为少年，唐爷心里没由来的就不爽。

　　四十年前，眼前这位夫人就已经是结丹修士，如此一来，怎么算，恐怕都已经超过一百岁！偏偏还长成这副样子，实在让唐爷有些转不过弯。

　　话说在云姑那里，他却没有半点不适应！那是唐爷真心当阿姨看的，自然是越年轻越好。如果是芊羽和杏儿丫头，当然更好。

　　看到唐青一副理所当然的样子，小s夫人也不觉莞尔，有些东西是装不来的。看来大少说的没错，这家伙，有来头。自己这一趟，应该没白来。

　　想到此处，小s微笑道：“七百年以上铁心兰，五百年以上冰蟾液，千年以上卷桑之根……还有……呵呵，唐道友家中长辈好大的手笔啊！恕我冒昧，可是要炼制什么法宝吗？”

　　“可能吧！谁知道呢？反正就是这些东西，价格好说。”唐青嘿嘿而笑，实际上等于没说。

　　小s轻叹一声：“不得不说，唐道友家道渊博，这些材料，纵然是四海商盟，也要花费些时日才能凑齐……不知道……会不会耽误了道友长辈？”

　　“是吗？”

　　唐青一脸失望：“要多久？十年够不够？”

　　“十年？”

　　小s内心一惊，随即莞尔道：“也不需要那么久，其实想必道友也知道，前次因为兽潮突然爆发。在没有查明因由之前，无论是飞行还是乘船，都有些不便。”

　　“只要过了这段时间，明白兽潮因何而起之后，数月之间，定能让道友满意。如何？”

　　“这样啊！”

　　唐青登时大喜过望，却又有些不解，开口问道：“我听说，这里的传送阵比较普及，难道不能通过这种方式转运？最多，这个费用由我来承担。”

　　“扑哧！”

　　包括常宫远在内，两个丫头都是忍不住笑喷。敢情这位爷装得一副老江湖似模似样，真要开口深谈起来，依旧是白痴一个。

　　小s也忍不住莞尔，微笑道：“这个，望月海一带，传送阵应用比较广泛是没错，可怎么也不会每个岛屿都有的地步。即便是元婴期领地，拥有传送阵法的岛屿，也是寥寥无几啊！唐道友不知来自何处，难道说运送一些材料都可以用传送的方式送达么？”

　　“呃……我就这么一问，见笑，见笑！”

　　唐爷意识到自己还是太想当然了些，看来这传送阵还真够高端。不过想想也对，常宫远单单是收购一些基本材料都耗费如此之大，确实不是随便哪里都建得起的。

　　“只是，唐道友若是真要这些东西，恐怕还需要付些订金，不知可方便。”看到他没有接话的意思，小s也只能先谈生意。至于这个探究来历的事情，只能先放一放再说。

　　“没问题！”

　　既然扮阔，那就扮到底，唐青答应得极为爽气，随手又拿出一个储物袋：“订金自然是应该的，五万灵石可够！”

　　即便是岛主夫人，也不禁为唐爷的出手暗吃一惊。要知道，现在人家可还是啥都没拿到，任吗都没有的情况下，随手就这么五万灵石扔出来。这已经不是阔绰可以形容，根本就是败家！

　　就算是结丹修士，也断然不能如此行走，财不露白，到哪里都是自理名言。

　　敢这么做，要么就是白痴无脑，要么就是对自己的实力背景又绝对信心才对。等闲的人肯定动不了他，能动他的人，多半也惹不起他身后的人。

　　这家伙到底是谁？来这儿干嘛的？是不是和十年后的夺岛大会有关？或则是……和那件事情有关？

　　心头如此想着，小s夫人压力好大。


第二百八十三章：怜花岛主

　　宾主尽欢！

　　大头交易搞定，其它事项，自然简单的很。

　　假肢是小事儿，岛主夫人直接做主，白送。至于传送阵的分布图，那根本就是现成的，不过这个传送有传送的规矩，倒不是说知道地方就行。

　　诸多事项完成后，岛主夫人似乎很有兴致，有意无意的，东拉西扯的一通乱侃。

　　不得不说，小s很擅长与人交流，真的可以算个商业人才。

　　见识那就不必说了，人家可是辛辛苦苦一步一个脚印百多年走过来的，远不是唐爷这种速成鸭子可比。

　　更重要的是，与之交谈，不仅秀色可馋，更有如浴春风之感，丝毫都没有压力。

　　如果换成常宫远，恐怕上至八代祖宗旧事，下到小时候偷窥女孩子洗澡，都得被兜个底儿朝天。

　　可惜的是，她面对的是唐青。

　　唐爷虽然比较文盲，可架不住他脸皮厚，出再多的洋相，脸上表情依旧，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　偏偏他还越谈越放肆，盯着岛主夫人猛吃豆腐，哪有丝毫身为晚辈的觉悟。

　　装疯卖傻之下，谈了半天，一帮人楞也没整明白这位大家子弟究竟仙乡何处，来自哪个名门大派。

　　唯一比较清楚的是，这家伙不务正业，主攻方向是炼体。另外还有一点，这家伙有意在岛上定居。

　　致远号之战，是难以回避的话题。唐爷也没打算瞒着谁，当然海妖多半是死了，什么身负不可挽回的重伤跳海而去之类。常宫远很明智，直接说他也是昏迷状态，啥都没瞧见。

　　这玩意儿没个人证，只能由着唐爷瞎吹乱侃。不然你还能咋地，总不能抓起来搜魂吧！

　　谈得越久，岛主夫人越落下风，有些吃不消了。

　　没办法，无论什么奇才，都架不住不要脸的。既然你摆明了放低身段，唐爷索性蹬鼻子上脸。

　　一对贼眼转来转去，始终不离要害之处，时间一长，换谁都扛不住。

　　没计奈何之下，小s夫人也只能与唐青约定取假肢的时间，双方合作愉快欢迎再来之类没有丝毫营养的瞎扯一番后，任由唐青二人离去了。

　　离开四海商盟之时，常宫远如同云里雾里，方向都有些分不清楚，差点一头撞到墙上。

　　他是吓的！

　　今天他算是领教了，这个头儿究竟有多大的胆子。如果可以的话，常宫远早就想一把拎着唐青的脖子走人了事。

　　那是岛主夫人啊！那是结丹期的前辈啊！头儿怎么就敢……就敢那个样子！

　　唐爷一脸的无辜！

　　什么啊，修为再高，那也是美女！唐爷又没干啥，看两眼还不行了！

　　“话说，这位大少……还真他吗人才！艳福不浅啊！”

　　一边摇头晃脑的感叹，唐青被衣衫尽湿的常宫远死拉硬拽，踉跄而去。

　　……

　　小s岛主峰，一处洞府内。

　　锦帐牙床，白衣青年斜偎其上，神情安详，姿态优雅，透着说不出的洒脱随性。

　　青年眉目英挺，却又锋芒不显，平静的面容，甚至显出一丝慵懒之气。仿佛是有天大的事情，也不能让其动容，一切，都尽在掌握之中的感觉。

　　一名娇俏的侍女，正在帮其捏肩揉背，力度可不小，小丫头的鼻尖，甚至有微汗泌出。

　　如果唐青在此，肯定要痛骂一声：“丫的，腐败！”

　　牙床之前，一名青衣女修恭敬而立，正是碧云。

　　只见青年两眼微眯，淡淡开口道：“碧云姑娘，先前所言，本少已有安排。只是五毒丹之事，不是本少多疑，你只是筑基修为，怎么能炼制如此丹药？”

　　碧云仙子对这位青年的态度，可比对唐青好多了。见青年有些不信，开口解释道：“前辈放心，碧云虽然修为低劣，但是跟随家师多年，对毒物之道浸淫数十栽。在有详细配方的情况下，定能炼制出五毒丹。”

　　青年眉头微蹙，平淡的语气道：“不要叫我前辈，叫我大少，或则少爷都行。”

　　碧云轻笑一声，心想这位还真是如传闻所言，不知道哪里来的怪癖：“是……大……少爷！”

　　显然，这名青年，赫然就是本岛之主，宇少！

　　此时听了这句不伦不类的称呼，岛主也是无奈，又不好责怪，只得继续问道：“不是本少信不过，五毒丹可是能对元婴级生效的，姑娘的修为……”

　　碧云早有预料，随即接口说：“碧云明白，只是大少爷对毒物之道还是不太了解。丹药无论品级，都是由各种材料炼制到一定火候之后组合而成。碧云虽然修为不足，但是如果只是将炼制已成的各种材料组合，却还是能做到的呀！”

　　“呃！”

　　听出其中之意，宇少禁不住伸手揉揉鼻子，有些不信的问道：“你的意思是说，材料的炼制过程，由本少动手，你只负责将半成品组合到一起，可是此意。”

　　碧云莞尔一笑，即便是隔着面罩，却依然让人心神一荡：“正是如此，当然，碧云也不敢担保此法可行。只是照我的估计，应该有七成以上把握才对。”

　　岛主却对仙子风情不为所动，虽然觉得她这个面罩颇为神奇，以自己的神识，竟然也无法查看真容。

　　一边微微点头，他心知碧云这个说法确实没错，只是有个关键之处，确实需要问明的：“可是如此一来，这五毒丹可就相当于变相传授给本少了，你又该如何朝令师交代呢？”

　　碧云仙子听罢，娇躯微颤，忽然曲膝跪倒，轻泣道：“碧云不敢相瞒，此次碧云前来，实有不情之请，万望前辈看在碧云能帮助炼制五毒丹的情分上，相助一二。”

　　“此事我早有预料了，你不许多礼，且说来听听，能否相助，却是要看情况而定的。”青年显然早有准备，声音平平淡淡，丝毫听不出是何情绪。

　　碧云轻叹一声，似乎在埋怨，又似乎在自怜，语气轻柔的解释起来：“不瞒大少爷，碧云乃是无意之中，得知您向家师求购五毒丹，且相当紧迫的样子，却被家师拒绝。碧云即将厄运临身，实不甘就此中断了修道之途，这才出此下策。”

　　“此次碧云前来，家师并不知晓，而且……”

　　“而且如何？”青年依旧是那副智珠在握的样子，淡淡问道。

　　碧云仙子略有些犹豫，但是随即一咬牙关，涩声道：“而且，碧云还盗出家师之宝《毒经》，此次前来，就是希望能借大少爷之力，庇护晚辈的。”

　　出乎意料的，青年并没有太多吃惊的样子，只是轻轻挥手，示意身后的侍女退下。随即又揉揉鼻子，有些好奇的说道：“五毒老人，九十年前就是元婴修士，只是因为不甘居于人下，夺岛会失败后才远离望月海而去。本少不知道你所言的厄运为何，可是找本少这结丹修士庇护与你，似乎有些……”

　　碧云仙子闻听，连忙解释道：“不是晚辈不懂尊师之道，实在是家师他久久不能突破中期瓶颈，早已将念头打到……采补之上。”

　　说到这里，碧云显然有些涩然，大少也不由得摸摸鼻端，接口道：“毒攻之道，威力固然厉害，对于修为……倒确实用处不大，说不定还有阻碍之处。这样说来，令师如今，竟然还是初期修为？”

　　“正是如此！”碧云仙子长出一口气，她最怕的就是这位岛主不信，那样的话，自己这样前来，注定是一场阴谋，一切自然无从谈起。

　　“晚辈的修为，早就可以突破中期，只是因为有所察觉。门中姐妹相继无端失踪，这才竭力压制，根本不敢让修为提升的。但是如今，妾身已经修炼数十载，再不突破的话，只怕此生道途也要就此断绝。无奈之下，才不得不博，还望大少垂怜。”

　　“晚辈深知，若是投向其它前辈，只怕转手就被被交还给师尊之手。因素闻大少怜花之名，不敢祈求何等身份，碧云只求能得一安身之所，愿以蒲柳之姿以奉，还求前辈成全。”

　　青年听了这话，有些失笑道：“怜花之名！这可不是啥好名声。”

　　碧云仙子见此，心中暗喜，连忙补充道：“至于家师之怒，大少请放心，晚辈跟随他多年，对于其功法神通知之甚详。大少前辈多年前几乎以一人之力夺得百名之列，如今既然欲求五毒丹，想必所用之道本身就是针对元婴修士。家师之力，并不为惧。”

　　要说起来，其实碧云所说之事，无一不是非常之秘。如果换成别的修士，如果不愿接纳的话，肯定是要行那杀人灭口之事。可以说，她是冒了天大的风险。

　　然而，被她说中如此多的隐秘之事，青年却依旧是一副云淡风轻的摸样，似乎丝毫都不在意一般。此刻在明白了前因后果之后，更是干脆闭目养神起来，就这样把她凉在那里，一时不知该如何是好了。

　　半响之后，岛主睁开双眼，从床上坐起身形，对碧云摆手道：“起来吧！你说的没错，本少确实想要五毒丹，也并不惧怕令师报复。”

　　说到此处，青年突然微微一笑，整个表情忽然就换了个人一般，满是邪异之色：“不过，你说本少素有怜花之名，可那也要看花儿如何的。”

　　“《毒经》虽然珍贵，可也不入本少之眼。你既然自喻为花，摘下面罩来，让本少一观！”


第二百八十四章：岛主之智

　　亦嗔，亦喜；亦媚，亦羞！

　　如此，才能形容此女的神情。

　　妩媚，明丽；妖娆，魅惑！

　　如此，才能形容此女的容貌。

　　可惜的是，只换来一句：“本少……拒绝！”

　　瞬时之家，花容变得惨淡，泪水无声滑落。哪怕狠如唐青，如果在此的话，也得骂一句：“丫的，好狠的心！”

　　大少岛主面上邪异，声音却晴朗无比，让人根本无法相信这样这副尊容竟然能吐出如此无情的言辞。

　　“不过！五毒丹，本少还是要的。”

　　听着这无耻到极点的话语，碧云仙子已经恨不得咬他一口，却又听宇少笑道。

　　“换个方式，本少可以担保你的安全，但是仅限于结丹之前。如果你帮我炼制五毒丹成功，可以在本岛居住，直到你结丹成功为止。”

　　“再此期间，本少还可以提供给你一些丹药灵石，作为补偿。至于其它么，就不用再提了。当然了，如果你结丹不成，那自然也是天意，不能怨天尤人。”

　　仿佛是喜从天降一般，碧云仙子的面孔瞬间涨红。短短片刻之间，她就已经充分体会到那种由充满期盼到跌落深渊，再忽而又冲入云端的感觉。

　　只是这里面，又禁不住有些莫名的失落。

　　其实，说到底，这位大少开出的条件，和她所说的并无区别。唯一的不同，就是不收她这个人罢了。

　　对自己的容貌，碧云是最有信心的。实际上，她之所以能够保存至今，一方面固然是修为有些不足，另外也是由于连五毒老人也舍不得将他作为采补之炉鼎来用。偏偏修为迟迟不能突破，如果纳妾，又担心想要炉鼎的时候后悔，这才保留其元阴至今的。

　　心中五味杂陈之下，碧云仙子朝宇少深施一礼道：“多谢……大少成全，妾身容颜粗陋，不入大少法眼，不敢多求。”

　　“呵呵！”

　　宇岛主一声轻笑，神色一收，又变回那副宠辱不惊、平淡无波的摸样道：“姑娘的容颜么，比之我的两位夫人自然有所不如，不过若是说蒲柳之姿，实在是过谦了。就这样安排吧，姑娘静心休养伤势，先做好冲关准备。”

　　不待碧云再说什么，宇少一挥手，立时有位侍女上前。宇少吩咐道：“带这位姑娘下去，妥善安置。”

　　侍女答应，头前引路，碧云自然也不好再说什么，只得半信半疑的跟着离去了。不过看她的样子，显然心中有些不服。暗下决心，要找机会见识见识大小s，究竟是何等绝色。

　　看着碧云离去，宇少嘴角升起一丝难以捉摸的微笑。随即又轻叹一声道：“既然回来了，怎么还不进来，莫不是那个唐青，惹你生气了？”

　　一个有些稚嫩仿佛童音的声音随之响起：“唐青倒没有让我生气，倒是有些人，可着实让本座有些不爽！”

　　小s的身影赫然出现，卷起一道狂风，直接扑上床去。二话没说，直接拎着宇大岛主的耳朵喝道：“你行啊！好厉害，名扬四海了啊都。啧啧……素有怜花之名！以后是该叫你大少呢，还是叫你花花！”

　　如果此时碧云还的话，恐怕又会如船上一般，直接倒头晕倒在地。如果换成唐爷，恐怕更得劈头盖脸鄙视个上天入地，再用力呸上几口，拂袖而去。

　　宇少却不然，此时的他，哪里还有半点岛主的风采，一边嬉皮笑脸的讨饶不已，一边叫屈道：“不怪我啊！这都是外面人妖言惑众，胡乱传的而已……人言可畏！人言可畏啊！”

　　“我不管，我去告诉姐姐去了！”小s夫人此时，也断然不见了那副商业女强人的摸样，完全就如赌气少女一般，起身就要离去。

　　这可把宇岛主吓了一跳，连忙伸手抱住，死活都不松开。口中更是连连求饶：“别介！千万不要啊！你也知道的。你姐姐她身体不好，万一整出病来，这不要命吗！”

　　提到这个，小s也没了脾气，叹口气说道：“是啊！亏你还记得姐姐的身体，总算还有点良心。”

　　宇少此刻，只求这姑奶奶别发飙，其它一概好说。连忙笑脸伺候道：“哪能呢！哪能呢！这不是在想办法吗！对了，五毒丹的事情有了眉目。不过不是成品丹药，得慢慢炼制。一旦成功，这个事情就算成了一半，到时候，自然有了办法。”

　　说起五毒丹，小s又是醋意大作：“哼！那小狐狸想的倒不错，你来炼制材料，她来合成！这天长日久的，别怪我不跟你说啊！到时候炼制材料，我来。你给我安分点，不许插手。”

　　“那不行！”

　　玩闹归玩闹，提到这个，宇少的语气异常坚决：“我跟你说，五毒丹可不是闹着玩的。一来关系到事情成败，二来这可是针对六级妖兽的毒丹，决不能出差错的。你的修为还是有所不足，这事情没得商量，不能由着性子来。”

　　他说的这些，小s其实也明白轻重，冷哼一声道：“你炼制也可以，我在旁边看着！”

　　宇少登时苦了脸，炼制这种毒丹是何等重要之事，自然需要绝对的平心静气才行。这么个醋坛子摆一边，那还能有个好吗。

　　不过这也只能以后慢慢商量，他深知自己这位二夫人的脾气，此时此刻，还是顺着点的好，于是连忙转移话题。

　　“此事容后再议，容后再议。对了，那个唐青，听你的意思是见到了人了，咋样？摸清来路没有？”

　　提到唐青，小s又是一头鬼火。事实上，此次发飙，一方面固然是因为吃飞醋，另外很重要的是一个因素，就是因为被唐青气得有些冒火。回来却刚好听到什么蒲柳之姿，侍奉身侧之类，自然是气不打一处来，堂堂岛主，也就只能跟着遭殃。

　　当下，二夫人将经过详细述说一遍，末了恨恨说道：“你是没见到那个人，完全就是一土匪出身，半点礼数都不懂。我简直……简直恨不得把他眼珠子挖出来。”

　　奇怪的是，她满以为这位吃起醋来丝毫都不下于自己的夫君会爆发雷霆之怒，草胳膊撸袖子大喝一声既然如此那为夫这就去将那唐青拿下要杀要刮任凭夫人处置。

　　没曾想的是，宇大岛主面色淡淡，反倒露出一丝感兴趣的摸样来。

　　“有意思，有意思！这位唐青，很有意思啊！”

　　小s夫人登时大怒，素手探出，延着熟悉的路线摸上耳际，冷声道：“有什么意思？大少爷你是不是看我吃亏很开心啊！”

　　岛主大人立即投降，连声道：“非也非也，夫人且住手，听我慢慢道来，慢慢道来。”

　　好不容易哄得开心，宇岛主揉揉耳朵，轻叹一声说：“这位唐青，只怕有不小的麻烦在身上才对。”

　　小s夫人登时好奇起来，话说这位夫人最喜欢的就是麻烦，也顾不上和他计较了，连声催促道：“麻烦？什么麻烦？我看他得意的很啊！游山玩水一般，怎么会有麻烦！”

　　宇少淡淡一笑：“夫人你想，他这样行事，是算高调呢？还是算低调？”

　　小s一愣，颇为认真的想了想，一时还真没个定论。

　　是啊！唐青这样，是算高调还是低调！按理总应该算高调，应该会惹火烧身才对。可即便她再生气，也看得出来这家伙是有意如此，有些摸不清底细。

　　“什么高调低调，不管什么调，抓过来问问不就行了！”

　　宇少显然也没指望她说个所以然出来，伸手抱着自己的爱妻，温声说道：“呵呵，不能如此说。依我看，这唐青是在故意给我传个讯息。至于他的底细，倒是不难分析”

　　“是吗，那你给我说说，他如此张扬，到底是传了个啥信儿给你？”

　　宇少一边凝神思索着，侃侃而谈道：“出手阔绰，实力强悍偏又残了一臂，自然是因为有强敌。收购材料不计价格，自然是为了炼制某种法宝。可偏偏他对炼器又似乎好不精通，抛开年轻的因素，想必是被逼无奈要找一个安静之所静心研究。”

　　“最关键的是，他对传送阵的信息极为留意，显然是要安排退路。综合这几点看来，唐青到这里来，唯一的解释就是：避祸！”

　　“再由行为举止来看，此人如果不是故意做作，那就应该不是大家子弟出身。如此推断下去，很可能是因为某种机缘得了一些宝物的散修而已，然而却也惹了天大的麻烦，这才躲避到此。”

　　“这些原本都应该是隐秘之事，但他如此张扬，无非就是在告诉本少，他没有敌意！”

　　“我听碧云所言，显然那唐青已经对她起了疑心，如果换成心狠手辣之辈，直接杀了就是。碧云姑娘自以为聪明，却不知她的一番作态，其实已经给自己，甚至给本少都带来了麻烦。”

　　“综合起来看，这唐青嘛！应该算是……高调的低调。”

　　“至于他的修为……照我的估计，应该不是隐匿修为。他很有可能是重修之身，就和本少当年一样。这样一来，修为的精进自然就可以理解。”

　　听了宇少这一番推理，如果唐爷知道的话，只怕又要大骂一声：“这丫的，心眼真多！”

　　小s心中也是暗自佩服。当然她素知自己夫君之能，倒也不以为意，只是恨恨开口道：“高调低调都罢了，为何他要表现的如此大胆。何况还是身怀重宝，且有大敌的情况下？”

　　宇少哈哈一笑：“这又是他传出另外一个信息了，这家伙是在告诉本少，他不怕我！身上还有底牌的意思。”

　　小s显然属于脾气火辣之人，听了这话，登时有些不服，柳眉倒竖：“这家伙心思倒不少，不过他怎么也只有筑基修士，我这就去把他拿下，看他还狂不狂！”

　　“别呀！”

　　大少连忙阻止道：“你也知道我们现在最重要的事情是什么，在没有绝对把握的情况下，还是不要节外生枝的好。况且，那个唐青虽然用了些心思，其实也可以理解。天下得到机缘的人多了，还能见一个抢一个不成么？”

　　“即便从敌对的角度来考虑，他敢于暴露行踪，那自然是不怕被利用。多半来自极远之地，要么就是他的敌人已经被灭杀。五万灵石的订金，说多不多，说少也不少了，这本身也是一种善意。况且他安排离开的路线是从你这里拿的，如果有意陷害的话，这已经是将生死都交到我们手上。所以说，唐青没有敌意是可以肯定的。”

　　“至于他的底牌么……呵呵！本少也已经有所猜测，还真是有些好奇啊！”

　　小s不由有些惊奇，小脸上一副不相信的样子道：“怎么唐青的底牌都有迹可循了吗，你给我说说！……你手轻点！”

　　宇少不听她，反而抱得更紧：“修士的手段虽然多种多样，总归也就那么些门类。从战斗的角度讲，无非就是法宝、功法神通、傀儡、毒攻、副篆、阵法、宠兽等等而已”

　　“无论如何，唐青的修为总做不了假，碧云或则会被期瞒，本少睿智的夫人肯定不会上当。既然你都说他确实是筑基修为，那就错不了。”

　　小小的拍了个马屁，宇岛主结着说道：“这样一来，神通法宝傀儡先去掉，毒攻也不可能。他既然替那个业余阵法师收购材料，本身对阵法应该也不怎么精通。那么剩下的就简单了，高阶灵符或则宠兽，必在其一。”

　　“碧云曾经说过，唐青的灵兽环档次可不低。另外他已经显露出一个三级且有进阶趋势形似觅灵貂的宠兽，不过这还不足以作为依凭。”

　　“但是不要忘了，他的灵兽环可不止一个的。也就是说，唐青还有宠兽，实力还很强，强到面对海妖依然不愿动用……或则说，不值得、不方便动用的地步！”

　　说到这里，宇岛主显然已经彻底理清思路，手上紧了一紧，总结道：“还真是让人好奇啊！究竟是什么级别的妖兽呢？不过这样一来，唐青原本的修为也大致可以判断出来。多半应该是结丹期，配合法体双修，再加上未知的高阶宠兽。呵呵，实力还真是不弱呢？”

　　显然的，宇大少岛主对自己的实力也是极有信心，即便将唐青估计到这种程度，也只是得了一个“不弱”的评价而已！

　　听到自家夫君这么分析一番，小s琢磨之下，觉得很是符合逻辑。唐爷的一番卖力表演，自然也就有了解释，禁不住就有些担心起来。

　　宇少看出夫人所想，随即安慰道：“也不用想太多，这唐青嘛！加些留意就行了，不必太过理会的。当下我们的当务之急，还是要将五毒丹炼制成功。”

　　“至于他瞎编乱造的什么长辈还有什么定居之类，不用去理会的。本少又不是什么阴毒之人，既然他如此表现，倒不妨结交一番。这事儿也不急，可以徐徐图之。他不是炼体有成吗？刚好我们的计划之中，还真需要一个盾牌似的角色。只待五毒丹炼成，就可以顺利进行。”

　　“不必多想了，本少的判断，唐青和那事没关系。说不定，还真是一大助力！”

　　小s掰了一下大少的手指，忍不住叮嘱道：“你就那么放心！既然他的实力如此不一般，还是要防备些好。更何况如果是重修之身的话，修为究竟有多高毕竟是猜测，谁也不知道准信儿，夫君可能把握得住。”

　　宇少大笑：“实力强！那也有个限度。海妖和我交过手，自然知道它的厉害。不过照碧云所说，那头海妖只怕是倒霉更多一些才对。况且，即便他实力再强，一年半载之内，又能强到哪里去！”

　　“别忘了，如果顺利的话，五毒丹的炼制，并不是太难。毕竟材料什么的，低阶的本少又如此多的人手可以调用，高阶材料，直接从四海商盟购买就行了。”

　　“为夫的实力如何，你又不是不知道，唐青再强，还能强过本少不成！”

　　“至于说算计……呵呵，为夫不是自夸，这唐青的手段，未免太过粗陋了些。以他的心智想要算计本少，还太嫩！”

　　说到此处，这位面容一直平淡无波的青年，眉眼之间莫名升起狂傲之色，眼神更是锐利无匹。若是碧云在此的话，恐怕无论如何也不会相信，这就是刚才那个云淡风轻斯文安静的青年。

　　“还有一点倒是让人奇怪，就碧云姑娘所说的来看，那唐青显然从一开始接触就对她有所怀疑才对，这倒让本少有些奇怪了。”

　　“这位碧云仙子谈不上聪慧，小聪明还是有一些的，究竟是什么原因呢？难道说……唐青有什么发现不成？本少已经仔细查看过，却没有什么感觉……实在是让人不解啊！”

　　“不过也不要紧，时间还长，可以慢慢观察。唐青那里，没必要太过操心了，吩咐下去适当散放一些善意即可。”

　　“呃。”

　　说起正事，小s不会胡闹，一边却恼火道：“你说话归说话，能不能把爪子拿开点。”

　　宇少一楞，随即笑道：“是吗？咦！这手怎么跑这来了。算了，既来之……则安之吧！”

　　“……唔……”


第二百八十五章：挑衅与赌局

　　宇大岛主虽然多智，终究还是没能全部猜中事实。

　　他已经尽量将唐青的实力朝强处想，却还是小看了唐爷的实力。

　　话说这也不能怪他，换成谁，也不能想到一名撑死了结丹期的修士能有六级龙宠，更别说云姑的杀戮之剑了。

　　让一名化神修士大耗元气赠送这种保命底牌，这种面子可不是谁都能有的。

　　考虑到唐青很可能拥有一只五级左右的兽宠，且法体双修，很可能对自己的计划有所帮助，宇少决定不与之为敌，这已经是他的极限。

　　无意之间，也构造了一段传奇。对他，是如此；对唐青，同样如此。

　　这些事情，唐爷都不知道。他所明白的是，自己该做的都做了，不露脸也已经露了。既然如此，表个态总归是必要的。

　　这里毕竟是人家的地盘，自己这么不明不白的突然出现，换位思考一下，一名强者突然跑到炎龙的话，自己多半会有些心思，总归有些干系。

　　至于那位听起来牛逼哄哄的宇大少，聪明的话就不要招惹自己，如果真要搞七搞八……那就来呗！

　　现在唐爷正满面笑容，一副傻不愣登的样子和人打招呼。

　　“嘿，就这么说定了哈，有事记得叫俺！”

　　“放心吧，就这么说定了。唐道友先安顿下来，我等过几天约齐人手，一起出海！”一名貌如喜儿她老公的猥琐修士，一边挥手一边踏步离去，脸上浮现出遏制不住的兴奋。

　　常宫远的洞府，其实就是一处比较偏僻安静的房宅而已。要在小s岛上安置洞府，他还没这个财力。

　　会到屋内，常宫远不无担心的道：“头儿，你怎么就答应他们了呢！勾三拐四剪刀六这几个人，名声可不咋地。”

　　“咋了？担心我？怕唐爷吃亏？”唐青不屑冷笑，随手拿起一枚红果啃了一口。海上生活艰苦，这玩意儿按照现在的说法就是，补充维生素，防治败血症。

　　修士自然不会得什么败血症，不过唐爷好奇之下尝了一个，味道可着实不错，随手就买了些调剂生活。

　　常宫远挠头，有些脸红说：“这个倒也不是，不过……就怕他们暗算……”

　　唐青瞥了他一眼：“嘿嘿，暗算才好，不然唐爷还真不好意思动粗。但凡这样的家伙，都是些消息灵通人物，所谓鼠有鼠道。以后使唤来跑跑腿，方便！”

　　小s岛上比唐爷的预想中要大上太多，自己和常宫远，都不是有空闲的人。如果需要打探点消息，收集点材料啥的，总不能成天守在那里。这三人如果类比一下，就修士中的痞子人物，平日里干些坑蒙拐骗的活计，有机会的话可能也会杀人放火夺财埋尸。

　　一句话，市井老油条类型。结丹他们是没指望了，只能想着日子过得安逸一些。不过这几人也很小心，从不对长居的修士动手，在岛屿之上更是安分得很。如此一来，大概那位岛主大人也睁只眼闭只眼，没空和他们这样的人计较。

　　正所谓有人的地方就有江湖，修真界，同样如此。

　　致远号一到，消息传开，立马引起相当多的注意。常宫远虽然老实本分，但他身为阵法师，在低级修士里的名气却也不小，大概是觉得他好骗好欺负的成分居多，立马找上门来。

　　常宫远一时无语：“那，头儿你接下来有何打算？”

　　唐青随手一弹，果核带着如箭般呼啸而出，竟生生将十余丈外的一块山石击出坑来，当然果核也碎成稀烂。

　　常宫远看得傻眼，心想这厮的力气着实恐怖。这已经不下于一般神通的威力！考虑到果核本身并不是什么坚硬之物，更为不易。

　　唐青却似乎不怎么满意，摇摇头有些意兴阑珊的样子：“真他吗难练！打算？还能有什么打算，一步步来呗！明天去申请洞府。”

　　一夜无话，次日，唐青在常宫远的带领下，直奔主峰前的一处小山。

　　为了表示对岛主的尊重，但凡来此申请洞府的修士，皆是步行上山。唐青两人入乡随俗，一边拾级而上，一边四下打量，悠然自在，浑没有半点压力的摸样。

　　来往的修士可不少，小s岛上常住的修士就有数万之众，方圆十万里内皆为岛主领地。大大小小的属岛不知凡许，几乎每日里都有不少修士来此，或是申请，或是续租等等，不一而足。

　　也有些修士，明显是刚刚经历一场战斗，活趾高气扬高谈阔论，或垂头丧气埋头不语。按照常宫远的解释，这些都是看中了相同的位置，不得不通过比试来决定归属。

　　有比试，自然就有胜败，唐青看着这些人，内心也不由感叹。修士也是人啊！眼前这些凡人眼中的神仙之流，为了一处安家之所拼得你死我活，和凡人又有什么区别！

　　他在这里毫无顾忌的东张西望，没想到就引来了麻烦，让人不爽了。

　　“嘿！小白脸，看什么看！”

　　一名身如铁塔的大汉，大概瞅着唐爷肆无忌惮摇头晃脑的样子来气，开口大喝。

　　唐青愕然，心想怪事儿年年有今年到我家，还真有不识相的啊！

　　随意扫了一眼，筑基中期，修为并不搞。不过让唐爷有些意外的是，这家伙和自己一样，也是法体双修！

　　常宫远混的时间久，立马认出大汉的来历，微微有些色变。低声朝唐青道：“这人叫墨青，绰号大笨象。在岛上很出名，常年猎杀妖兽为生，独来独往，战力非凡。”

　　想了想他又补充道：“这家伙据说脾气狂躁，动辄伤人。但似乎也并不是残暴之人，杀人倒是不多，如果得罪了他，多半要交些灵石赔罪。”

　　唐青乐了，这家伙名字文邹邹的，还是这个绰号适合他。单看体格，竟然比黑子更黑更壮。足有两米三四，光体重怕不就有四百磅！

　　看到他，唐青第一个想到的，就是篮球奥尼尔……嗯，似乎还要放大一号才行。

　　听了常宫远的介绍，唐青更是心头有些好奇：这么个人物，居然还能活下来，倒是一件奇怪的事情。

　　“兔崽子，找死！”

　　眼看着这两人一个嘀咕着自己最不喜欢的绰号，一个更是连正眼都懒得看自己一眼，谈笑风生品头论足仿佛街头买肉一般。这位大笨象墨青怒极，不过他终究不敢再这里动手，只能拿眼瞪着两人恨声道：“别让爷在外面看到你们，否则的话……”

　　唐青一乐，朝大汉笑笑：“喂，大笨象是吧！你来这干嘛？也是申请洞府吗？”

　　还没等他说话，唐青补充道：“不用申请了，你回去吧。你的洞府，唐爷要了！”

　　周围有不少人已经留心到这一幕，都等着看笑话，看唐青他们的笑话。

　　实在的说，这个墨青在岛上，还真是名声不小。战力仅输于结丹修士，一般的筑基后期也根本不愿意和他对上。脾气更是暴烈异常，动辄伤人。

　　如果不是在岛上，宇岛主明令禁止任何私斗的话，恐怕他早已冲上去将两人痛扁一顿，随后自然是张开比蒲扇还要大巴掌所要灵石赔偿他的体力费眼免费精神损失费了。

　　“……小白脸你说什么？”

　　墨青觉得自己是不是听错了，怎么墨大爷这两天手头紧，想要敲诈一笔，却好像碰到两神经病呢！

　　“呵呵，我说，你可以回去了。因为无论你申请哪个洞府唐爷都会抢过来！听懂了没？”

　　唐青依旧是那副笑嘻嘻的表情，仿佛他说的是，要抢劫一个小朋友的棒棒糖。

　　“嗬……嗬嗬嗬！哈哈哈！”大汉狂笑，直笑得上气不接下气，涕泪横流。

　　不光他笑，连周围的人都在笑。不少人心里都在想，今天算是赶上了，看一出好戏也是乐趣。

　　常宫远毕竟脸皮薄，虽然他不担心唐青会输，可这么多人的注视却让他很不习惯。不禁压下声音道：“头儿……”

　　唐青根本不理会别人干什么，也不管大汉怎么开心。就这么转过身来继续上山，一边扔下一句话来：“上面等你，一定要来啊！大笨象！”

　　周围的人群愕然，敢情还来真的。

　　墨青的表情凝固了，他的脸上已经泛起杀机，同时，还有一丝谨慎。当然了，不会有丝毫的惧怕之意。

　　冷笑一声，墨青迈开长腿，大步跟上。

　　这个小山头本来就不高，两人这么一闹腾，墨青的嗓门又大，转眼之间，凡是来此的修士，几乎都知道了有这么一场好戏。呼啦一声，众人嘻嘻哈哈，竟然都涌了上去。就连那些本要离开的修士，也回头上山，想要看看这白脸书生如何收场。

　　山顶上，按照修士的习惯，开有一处洞府。与一般的洞府不同，这里的地方可着实宽敞，足有百米见方。

　　一名年老修士在此轮值，另有一名练气小女修，专门负责登记、造册、记录之类。反正在这里，没人敢朝他们动粗，修为的高低，实在无所谓。

　　唐青等人抵达的时候，竟连大厅里的人也都听闻了此事，纷纷好奇查看，要瞧瞧个敢于主动招惹墨青的家伙是什么人物。

　　甚至还有一些与常宫远相熟的修士，忍不住拉住他好言相劝，所说的无非是让你的朋友不要意气用事忍一时之气破财消灾之类。反正这墨青向来就是为了灵石，何必呢！

　　常宫远连连苦笑，他也不好说什么，总不能说大个子你算了吧那头boss海妖还在头儿口袋里半死不活的你这是何苦。

　　唐青一进来，小女修很负责，依旧按照规矩发给他一个牌子，一边还解释说要按先后次序提出申请云云。

　　唐青直接摆手，指着大汉笑着说：“让他先选，他选哪，我就选哪。”

　　小女修愕然，撞头的不是没有，可象这样专门找人打脸的可不多见。更何况，墨青她是认识的，就眼前这个长得比自己还水灵的青年！这不是找打吗？

　　尤其是看到唐爷还断了一臂，小丫头禁不住就动了恻隐之心，竟然违反规矩低声劝道：“这位……前辈，还是不要吧！”

　　“要！怎么能不要，不要也要要！”唐爷有些好笑，一边吃着嘴上豆腐，一边打眼瞅着大汉。那意思，到你了，别愣着啦！

　　大汉此时却仿佛平静下来，冷笑一声，一把拍出一小堆灵石倒桌上，粗声道：“老地方，一年！”

　　那名老者低眉垂目，仿佛眼前的一切与自己无关。这种登记之类的事情，向来都是小女修负责，只要不是产生争执打斗，他就这样静坐养气，根本不予理会。

　　小丫头虽然同情唐青，也不能不公事公办，只能将大汉的洞府在一枚玉简内标注下来。此时却听唐青问道：“他这个洞府，是在哪个位置，是在本岛之上还是外围岛屿。”

　　没等小丫头说话，大汉已经冷笑道：“自然是在本岛，大爷的修炼之地，当然要选最好的。咋了，怕了是吗小子。”

　　唐青依旧和颜悦色：“呵呵，我是担心你的洞府位置太差，要是那样的话，唐爷抢来也没意思撒！”

　　随即，轻轻送上一堆灵石，很温柔的朝小姑娘说道：“就他这个地方，十年！”

　　“嗬！”

　　周围的人群又是一阵轰动，要知道，租赁洞府，价格可不低的。大汉所选的位置，又位于主灵脉边缘。可以说，除了三位岛主和他们的直系人员外，最好的修炼之所。

　　墨青就是因为修炼所需的灵石太多，虽然他扑杀妖兽的收入不菲，却依然是入不敷出，因此才一年一年的租赁。话说也没什么人和他抢，倒是不怎么担心。

　　眼前的文弱青年是傻了还是呆了，这样张扬，能够随便将这样的洞府租赁十年！

　　这一下，不光是大汉，连周围的人，也有不少人眼中透出贪婪之光。

　　按照规矩，如果发生争抢洞府，双方投入的灵石不论输赢，概不退回。赢家不但可以得到洞府，还能得到输家投入的一般。

　　至于另外一半，自然是被万恶的宇大少抽头了。当初唐爷在听到这个的时候，很是惊叹了一番，认为这位岛主大人很有生意头脑，多半是那个鬼精灵一般的小s给出的主意，值得在炎龙加以推广云云。

　　大汉倒是一愣，粗声朝唐青喝道：“小子，别说大爷没警告你，你这灵石大爷就收下了。另外送你一个消息，以后没事少出门，小心有鬼。”

　　随即冷笑着朝周围扫视了一眼，大汉冷哼道：“大爷我只是要钱，这里有不少人，可是要命的！”

　　“呵呵！”

　　唐青笑了，现在他总算明白过来，这大汉，明显属于那种粗中有细的人物。倒不是傻吧愣子一个，难怪以他的性子，竟然还能活到现在。

　　一指墨青，唐爷笑道：“谢了！不过嘛！现在唐爷可不光想要你这个洞府了，连你这个人，也是唐爷的。”

　　常宫远头一晕，几乎摔倒。墨青更是鼻子都气歪到一边，如胡萝卜粗细的手指点着唐青“你……你……”了半天，楞没整个囫囵话。

　　没想到唐青竟然还没完，朝小姑娘一笑道：“丫头，问你一下，你们这儿禁赌不？”

　　小丫头已经被眼前的一幕惊呆，彻底失去主张，傻乎乎的问：“……什么赌？”

　　“愿赌服输，不禁赌！”

　　安静打坐的老者睁开双眼，突然插口道，既然有了争执，就抡到他上场表演。“不过，规矩有所不同，抽两成！”

　　“我日！”

　　唐青心说你丫的还真行！坐地分钱啊这不是，值得推广，值得推广啊！

　　心里诽谤，嘴里还得客气，唐青朝老者拱手道：“既然如此，那就有劳道友做个见证，无论是谁，都可压这位……大笨象获胜。赔率嘛？一赔十吧，无论赌注多少，通吃！”

　　轰然一声，周围一阵骚乱！各种议论纷沓而来，如同菜市场。

　　一赔十？无论多大赌注！就算这小年轻深藏不漏又如何？这样的赔率，足以一搏！

　　更何况，即便是再怎么看，唐青也不像是能胜过墨青的人。大笨象那是戏弄之语，墨青还有个称呼是：结丹一下，不可敌！

　　话说，哪位结丹前辈会无聊到来戏弄这些人的地步，就算他乐意，岛主也不答应啊！

　　一时之间，众人的眼光纷纷投向老者，更有人心急催促他赶紧接下来。

　　老者微笑道：“道友好大的手笔，这里……只怕有百余人，无论赌注多少，都要接下吗？”

　　“没错！”

　　唐青笑容可掬，随手拿出一袋灵石来递给老者：“这里算是赌资押金，若有不足，在下可以再补充。”

　　老者接过，随意一扫，神色不禁有些发愣。即便是他，也被唐爷的手笔吓了一跳。

　　接下来自然就简单了，有老者作为公证，没人担心什么。小s岛上以为争夺洞府产生的最大一场赌局，顺利展开。

　　人多力量大，一切完结后粗粗一点，竟然收到近四万灵石的赌注。可以这么说，一旦唐青失败，他就将彻底破产。

　　常宫远已经呆掉了，他还是头一回发现，原来灵石可以赚得这么容易，好几万啊！

　　为了防止唐青与墨青作弊，相互勾结骗取灵石，本次比试在老者的提议下，特意改了规矩，变成公开举行。

　　众目睽睽之下，要说想做什么手脚，那是万万不可能的。

　　这个规矩按说不怎么合理，修士的功法，总归是隐秘。不过考虑到这个意见得到众多投资者的一致支持，再加上唐爷自己也不反对，墨青自然也没话说。

　　反正在他想来，自己还真是没啥秘密可言，靠的更多的就是肉体强横，这是谁都知道的事儿。

　　可惜的是，唐爷竟然还很是不满，一个劲嘟囔着赌注太少，这帮孙子太穷等等。

　　事情既然已经落到实处，唐爷就不怕这些家伙再耍赖。收起笑脸，唐爷朝着一帮眼红脖子粗的家伙扫视一眼，气势陡变。

　　按照现在的话说，就是瞬时之间小宇宙爆发王八之气不可抑制气场大变雄姿英发等等等等。

　　“你们！”

　　面对一众人等，唐爷手指轻点，冷笑道：“就是一群傻逼！”

　　比试的结果，按照现今擂台赛的规矩来说，也就一个回合，就不得不宣告结束。被揍得鼻青脸肿浑身上下几乎没有一块好肉的墨青被踩在脚下，彻底失去了反抗的能力。

　　唐青指着他，乐呵呵的说：“打今儿起，你就是我的人。记着，叫我头儿！”


第二百八十六章：四个月

　　“血脉融合？”

　　“是啊！妖兽进阶方式各不相同，不过有些关键点是一样的，血脉就是其中一个很重要的因素。”

　　海妖显得比唐青专业，毕竟人家是正牌妖兽，在一边指指点点那些彼此撕咬不休的血蝠，给唐青做知识普及：“理论上来说，世上任何一种妖兽，都是由某种上古奇兽逐渐演化变种而来，头儿您这个血蝠就是如此。”

　　“它们的血脉来源我自然不知，不过很显然，纯度太低，根本不能支撑进化到四级。结成妖丹对妖兽来说，与人类修士结丹是一样的，是大瓶颈，没那么好过的喔！”

　　说到这儿，海妖很是洋洋自得。话说如果这些血蝠如果进化到四级，那咱这堂堂海妖还能有地位可言么！

　　“那它们就自相残杀！”唐爷有些发愣，这玩意儿的进阶方式可够残忍的。

　　“是啊！不然还能怎么样？”

　　海妖倒是一副理所当然的样子：“没办法，生命总归是要找到出路的！”

　　很是鄙视的看了唐爷一眼，海妖对他的怜悯之心不屑一顾。还别说，海妖每每认真的时候，都有点哲人的架势，就是样子有点傻。

　　“我日，那这样的话，唐爷这血蝠的数量，不是始终上不去？”唐爷踹了他一脚，让海妖明白自己的真正处境，立马低眉顺眼。

　　这个问题，海妖给不了答案，只能含糊说道：“这倒也未必，谁知道它们的进阶要求如何呢？或许融合一次之后可以满足两级，或许一级也满足不了。”

　　“……吗的，那不是没用！”

　　唐爷也只能抓瞎，想了想又有些不甘心，追问道：“这么说，是不是他们合并到一定程度，就成四级了？”

　　海妖对唐青的梦想极为不耻，毫不客气的打击道：“那怎么可能，血脉浓度是一码事，真正进阶，还是需要不同的成长才行。照您说的来看，这个血蝠多半是通过融合增加血脉浓度，然后在产出下一代。这样一来，自己虽然无法进阶，下一代却有了希望。”

　　“呃……还真是难得！”

　　唐青有些惊叹，一时之间觉得无可奈何，只能随它们去。转过头朝海妖道：“对了，你丫的养了几个月，到底啥时候才能好透。行了该替唐爷打工捞宝贝去了！”

　　海妖立马哭丧着脸哀嚎：“那哪行啊！头儿您想想，俺那个空中三连踢都还没学会。再说了，您的惊神刺不也没彻底掌握吗？这个精神攻击可不简单，俺不在您身边，不放心啊……”

　　“操！我看你不放心的是朱雀肉吧！”唐青转身朝另外一间静室走去，直接揭穿了海妖的真正目的。

　　海妖屁颠屁颠的跟在一旁，丝毫不因为唐青的痛骂悔改。他的行走姿态很是奇特，只能偶尔直立，有些像大猩猩：“嘿嘿！俺这不是物尽其用吗？俺们水中妖兽，最不怕的是火，最怕的也是火，尤其可怕的……就是真阳之火，吃一些火系妖兽，可以增加抗性。不是贪吃喔，其实吃这个俺也挺痛苦的说。”

　　显然，海妖对那个给自己带来巨大灾难的小火球记忆犹新，时不时就得提一次，博取同情。

　　唐爷懒得理他，转悠一圈，看了看自己的几大宠物。喵喵在沉睡，媚姬吞了一个主魂也在静修，竟然一个都用不上，不由得一阵丧气。

　　算起来，现在的唐爷，不仅即将恢复修为，还有一堆的宝贝。即便不算碧玉龙和杀戮剑，随便拿出一样来，也已经远远超出一般的结丹修士。可惜的是，全他吗在睡觉，唯一醒着的海妖，竟然还是个好吃懒惰的家伙，实在是让唐爷郁闷。

　　眼看着这时间一天天过去，唐爷想要回家的心情也越来越迫切。可问题是，这些事情不搞定，他难道凭一身蛮力闯回炎龙。

　　此时，离唐青上岛，已经是四个月之后。盘算下来，离开炎龙已经过了大半年时间，家里到底咋样了。

　　平心而论，这几个月时间，唐青的日子过得真不错。虽然也有压力，但至少不再如以前那样，时刻面临生死危机，算是真正静下心来修炼了一把。

　　这段时间里，小s岛上发生了几件不大不小的事情。

　　比如说，原本孤身行走的墨青，突然改了习惯，带着勾三拐四剪刀六那几个家伙，走起了团队路线。奇怪的是，那几个鬼见愁对这个大笨象还挺服气，四人组合之下，实力着实增强了不少，倒是打出不小的名气。

　　墨青依旧住在原来的洞府，唐青一次性替他付了十年的租金，又以功法诱惑，很是无耻的拐到一个强力打手。

　　再比如说，这几个月里，岛主发布了一系列悬赏任务，寻找一些稀奇古怪的材料。奖金很高，倒也掀起不大不小的一股风潮。

　　不过这些材料杂乱无章，即便是有心人要查找因由，也根本无迹可寻。随着时间的推移，也渐渐的习以为常。

　　后来，悬赏没有了，岛主发布了一个消息，近期将会在小s岛上举行一个拍卖会。无论是谁，如有宝物需要拍卖，只要实际价值在一万灵石以上，都可以参加。据说，连周围一些结丹岛主还有大量的散修都接到邀请，很是轰动。

　　时间，就在当下的一个月以后，也就是唐青登上小s岛的五个月左右。

　　再比如说，常宫远那位有个惊人实力的朋友唐青，竟然选择了一处几乎灵脉断绝的孤岛作为修炼之地，很是让人谈论了一番。

　　尤其惊人的是，据说连岛主都被他惊动，曾经主动示好，提出赠送一处洞府作为其修炼之用。不过奇怪的是，这家伙竟然将其赠送给了常宫远，很是让不少人嫉妒不已。

　　再比如说，常宫远真的开了一家小店，规矩很稀奇，只要材料不要灵石。所出售的东西更稀奇，除了灵器之外，竟然还有灵具！

　　不过可惜的是，这些灵具大都制作得粗陋不堪，修士肯定是看不上的。不过因为售价很低廉，有些凡人亲属或则关系的人，随便拿点材料换几件过来，赠送给跑船的人，倒也物美价廉。

　　再后来，这些灵具的品质慢慢有些提高，显然制作者的水平在逐渐提升。不过总体来说，还是无法让修士满意，最多，也就是练气修士会淘上两件，作为应急之用。

　　灵具其实还是有优势的，毕竟那东西不需要输入灵力，万一碰到苦战，没准儿多一次攻击，都能起到奇效也说不定。

　　平日里，常宫远对店里的事情也是不管不问，基本上由一个雇佣的小丫头打理。他自己，则按照唐青的要求专心研究传送阵的构造和……搬迁！

　　嗯，就是搬迁，唐青跟他说有大用，很是让常宫远莫名其妙了一番！

　　对了，这小丫头叫仙儿。唐青对她印象不错，不想她待在那个可提供侍女的火坑。转头取假肢的时候，直接找小s夫人讨了过来。

　　不过是一个练气丫头，唐青还假假的说要出价，小s夫人很鄙视的说当成赠礼，唐爷就坡下驴一个劲感慨夫人慷慨大度端庄美丽仁义无双，倒是让小s队他的印象改观不少，双方自然是皆大欢喜。

　　话说，仙儿到店里之后，和常宫远走的可挺近，颇有干柴烈火之势。

　　唐青看中的就是这个，用人最要紧的是什么？除了资源保障，最重要的就是让他有家的感觉。

　　这其中还有一个重要的原因，常宫远在唐青提供的青芽丹帮助下，成功晋级中期，成为一名名副其实的高级修士。作为一名没什么前途的练气女修，如果找到这样的道侣，确实也是一条不错的出路。

　　更何况，常宫远在得到唐青的许诺后，明确告诉仙儿，多了不敢保证，筑基有望是肯定的。如此一来，仙儿对常宫远印象更佳，店里打理得井井有条，根本不用他操心。

　　在此期间，唐青也曾经出过几次海，最初那次自然是小小的教训了那几个拐子一番，接下来很自然的，勾三拐四剪刀六成了墨青的小弟，也就是唐青的小弟的小弟。

　　话说收服这几人可比墨青代价小多了，大笨象的弃明投暗，那可是用金刚诀才吸引到手的。这家伙不得了，可以用天赋异禀来形容，值得投资。

　　猎杀妖兽，对唐爷来说没什么吸引力。低阶的他看不上，高阶的暂时又对付不了，即便对付得了，还得看运气。没计奈何之下，唐爷也只能安心学习炼器之道，同时继续研究那个以武入道。

　　到目前为止，最顺利的，还是修为。

　　“天赋很重要啊！”

　　在这个过程中，唐青不止一次的哀叹连连：“谁说成功是百分之一的天赋加上九十九的汗水的！要唐爷来算的话……最少……也是百分之二！”

　　确实如此，天离丹吃到第九颗的时候，唐爷的灵根就已经彻底恢复。算下来，足足比千灵子缩短了四五倍的速度。

　　这也充分证明了一个真理，拿钱砸——确实是很有力的武器！

　　打从灵根恢复，唐爷的修为，就可以用一日千里来形容。即便是因为灵力过滤作用带来一些不便，可依然如火箭般的速度，飙升到如今的筑基圆满。

　　但说到炼器和力之道的运用，那就只能用蜗牛的速度来形容了。不止一次，唐爷都有绝望的感觉，他觉得自己真不是这块料。

　　拿炼器来说吧，只要你去做，进步是肯定每天都会有的，最起码操纵真元之火也能熟悉几分。可是面对材料火候无比精准的拿捏，融合不同材质时的时机掌握，还有那让人无比头疼的玄奥阵法录制，实在让他头大如斗。

　　开始的时候，单单是一个吸灵法阵，就让唐青一头的鬼火乱窜。常宫远手把手的示范，明明看着挺简单，可临到唐爷这里，不是歪歪扭扭就是时断时续，完全就是折腾人。

　　幸亏的是，关键时刻，唐青忽然想到一件宝贝——春秋笔！

　　那玩意儿可是抱朴子的遗物，虽然唐爷现在没本事拿它当法宝用，只当当成符笔炼炼鬼画符总还是可以的吧！

　　一试之下，还真行。灵力经过春秋笔用出来，似乎格外顺畅。如果不是这样，可能唐爷真要放弃这个前途光明的工作了。

　　对这个问题，常宫远的一句感慨可以说明一切：“炼器师想要有所成就，那是用一生数十年乃至百余年的时间去钻研，头儿您是十天半月就成为大师，这能比吗！”

　　结果，唐爷自然是羞愧欲死无地自容抱头鼠窜而去。

　　炼器，不管进展多慢，总归还是会进步。至于那个力之道，则完全就是瞎摸。

　　三无和尚说的很清楚，这东西，只有四个字：多练，感悟！

　　“发乎身，掌于心，执以意，神之所至，万变由心。”

　　听起来，似乎很好理解的喔！

　　可是要将力量控制得无必精准，还要能够如电磁波一般穿过障碍，在自己想要的地方爆发出来，这他吗实在太难了。

　　这不是什么灵力规则，话说对那个唐爷反倒还真有些悟性。现在他觉得，起码自己此次结丹，应该不会再整出那么个大乌龙。

　　这玩意你明白了就是明白了，真没个解释。哪怕是从熟练的角度来说，唐爷现在五系神通同时施展如同吃饭喝水般容易，应该是能满足灵力融合的条件。

　　有心放弃吧，唐青脑海里又不时回放那个镜头，明明大和尚一杖砸在人家头上，对方却整个人炸成一团血雾！连元婴都不能逃出。

　　“真牛啊！比他吗隔山打牛的达拉斯小牛还要牛！”

　　话说对这种本事，唐爷可比对法术神通来的羡慕，遏制不住贪婪的念头，强逼着自己继续摸索。

　　最后就是唐青的身体，总体来说，一切正常。换血大法又用了一次，总归是受益匪浅，半截胳膊长出来不少。

　　金刚诀第三层，是一个没有止境的阶段。理论上来说，可以无限融合各类血脉于一体，炼化之后以为己用。

　　当然了，第一你要能找到足够珍贵的血液样本。第二嘛，你得有那个本事炼化！

　　越是珍惜的妖兽，其骄傲的本能越强。这种骄傲已经深入到每一个细胞因子，由不得你乱来。

　　说得直白一点，如果你有能力，也拿一条真龙血脉和一头白虎真灵血脉凑到一块。

　　很好，很强大！

　　结果很可能会是，一场龙虎斗精彩上演，战场——就是你的身体。

　　一番感慨，饭还是要一口一口吃，无聊之下，唐青开始调侃海妖：“哎我说咕噜，啥时候咱们去把你们家那头龙做了。话说唐爷用莽筋有些丢份儿，抽了它的筋，给唐爷当法宝使唤。”

　　咕噜是海妖的新名字，唐爷觉得这家伙就那个咕噜的大号版本，不顾他的反对，强行扣上这个雅号。

　　当初的兽潮，原来是因为一条龙引起。一条湛蓝海龙！六级妖兽，和唐爷的碧玉龙一个等级。

　　不知道为什么，这条龙跑到这片海域，还盘踞下来不走。这么个大家伙到来，自然要发发威风，于是周围的妖兽在其威逼之下，抱着恢复我海族大好河山的决心进攻小s岛。

　　结果是，妖兽死了一堆，领头的四大小boss一死一重伤两逃，海妖被唐爷抓住改了行当。而那头始作俑者湛蓝海龙，连个面都没露。

　　每每提到这事儿，咕噜都恨得牙痒痒。不过他也只敢暗地里骂，当着唐爷的面，自然是大声感叹自己得遇明主，生活如此美好之类。

　　听到唐爷提到这个，咕噜一哆嗦，随即又两眼发光，兴奋的说道：“对啊！头儿还真是的呢！如果把那家伙做掉，不但您能得到龙筋，龙鳞、内丹、龙魂、那都是好东西啊！当然了，那个龙肉和龙脑……”

　　在海中的某个隐秘之所在，一头庞大的蓝龙猛一哆嗦，不觉有些茫然，难不成自己还能感冒。

　　“呵呵！”

　　唐青看着他那副贪婪的样子，禁不住觉得好笑，话说这家伙对他的顶头上司的上司可没啥感情，更不会因为同为妖兽就有同病相怜什么的想法。

　　“嗯，既然是这样，你打头阵，头儿给你看着，防止有人来抢，咋样？”

　　“呃……还是算了吧！头儿我的意思是啊，如果等您的碧玉龙恢复，咱们还真是可以干一票的撒。”

　　提到碧玉龙，唐青又是一阵丧气：“那你有得等了，这家伙现在还是半死不活，再过个三五个月都恢复不了。丫的唐爷就奇怪了，这个魂魄伤势就这么严重。”

　　想了想，唐青还是把这主意扔到一边：“即便恢复了也没用，海里可是人家主场，碧玉龙再牛，那也没法在海里和人家斗。”

　　“再说了，你不是有魔族血统吗！怕啥呀，施展噬魂大法，还不得一下把它吞了。”

　　似乎对于自己不能抽一条龙筋很是不满，唐青埋怨起咕噜来。

　　这是他最近才从海妖嘴里撬出来的消息，原来海妖竟然是魔族生物抓住美人鱼后，惊叹于其美貌，ooxx之后，留下来的变种生物。


第二百八十七章：醉家小居话蛮石

　　修士的洞府，通常显得比较简朴，甚至有些清苦。

　　倒不是说他们生性如此，修士打坐动不动十年几十年。如果是凡人用品，无人照看之下，可能一次闭关醒来，可能就已经腐朽衰败不堪使用，着实有些不便。

　　是以，对数修士来说，如果想把自己长居之地弄得舒适一些，就会选择诸如石、玉乃至金属制品作为日常之用。而更多的人，则干脆是放弃这些凡俗之物，一门心思的投入到修炼之中。

　　唐青这里却不是如此，桌椅板凳床柜家具一应俱全。不要说木制品，即便是普通的丝帛布绒也很常见。他甚至专门准备了一套餐厨用品，且都是些普通货色，用一些金银之物就可换取的那种。

　　很普通，但也挺温馨。

　　这一点让海妖很是看不惯，虽然他是妖物，却也知道人类修行其实并不比妖兽轻松。甚至连人类修士的洞府，他都曾探查过几个。肯定不是为了睦邻友好走亲戚探门子，多半干的还都是些杀人放火打家劫舍的勾当。

　　在见识了唐爷整治出来的小窝后，海妖将他鄙视了一番。照他的话说，唐青这是典型的贪图享受，好逸恶劳，留恋凡尘俗事，对成就大道的道途不利。

　　唐青嗤之以鼻，一句话就将他堵了回去：“修炼为了什么？”

　　“……为了活着呗！”海妖有些愕然。

　　“那活着为了什么？为了修炼？”

　　“……”海妖无言以对，突然发现这么有深度的问题，堂堂的海妖大人竟然还真没有思考过。

　　此时，唐青半躺半卧在宽大的太师椅上，一边吃些瓜果之物，一边随意拿一些玉简文册看上几眼，时而再调侃海妖几句，好不悠闲。

　　最近这几天，他基本上放下一切，就这么优哉游哉的过日子。海妖像一条巨大的獒犬般趴半坐在旁边，愁眉苦脸的消化吸收那块刚吃进去的朱雀肉。

　　要说起来，妖兽的修炼确实比人类占便宜。就拿这海妖来说，吃了几个月朱雀肉，虽然被其中浓郁的火灵力折磨得痛苦不堪，但是其对火焰的抗性却也增强不少。

　　只要吃得合适，妖兽就能快速成长，这是何等幸福的事情。

　　水中妖兽，如果从修炼的角度，想要有机会啃掉这种火中至尊，机会可不多。海妖很珍稀这个时机，经常和血蝠抢食。

　　换成人类肯定不行，除非是经过专门炼制的丹药，否则甭管吃什么，最主要的作用无非还是产生一些五谷轮回之物。

　　不算翅膀，本体体型也足有数丈大小的朱雀火鸟，在这几个月里，已经快要被海妖和血蝠啃光。

　　唐青自己也尝过，原指望能给自己的火属性增加些额外动力，最终却发现几乎没什么效果，只得看着这两种妖兽受益羡慕嫉妒恨。

　　听到唐青揭自己老底，海妖哀叹道：“其实吧，这个魔族血统，我宁可不要。虽然肉身强大许多，可是彻底失去了学习神通的能力，只能靠天赋慢慢觉醒……没前途啊！”

　　偷眼看了唐爷一眼，再打量打量自己，海妖一脸沮丧：“况且，还这么丑……”

　　唐爷忍俊不住，一粒果核弹出，爆笑道：“丫的你不错啊！还挺臭美。”

　　海妖连看都不看，直接利爪轻轻一挥，果核被准确的削成两半。一边还借机报复：“雕虫小技，头儿不是我说您，您还是专心提高修为吧！哪有人类修士一门心思搞什么炼体的道理。”

　　摇摇硕大的脑袋，海妖一副恨铁不成钢的表情：“这肉身强大，本身就是妖兽的特权，是造物者赐予我们的礼物。你们人类修士嘛！最注重悟性。”

　　“你看看你，这都快结丹了，也不用点心，就知道玩……哎！不务正业啊！”

　　唐青对自己的属下也好，兽宠也罢，往往都是这样。一开始的时候大家都怕他，一旦相处日久，渐渐的一个比一个放肆。

　　喵喵就甭提了，本质上来说它不过就是个妖兽，可实际上，简直跟太上皇似的，祖宗！

　　海妖的血统，无论是魔族生物还是美人鱼，那都是灵智颇高的生灵，基本上合人类没什么两样。于是乎这个杂交品种，也变得狡猾异常，很善于观察人心。

　　和唐青呆久了，海妖就发现，其实和这个人类相处，倒真不是一件苦差事。好吃好喝好睡，啥都不用愁，何乐而不为呢！

　　话说如果海妖还有长辈存在，兴师问罪的找唐爷要人的话，估计这家伙多半会说一句：“此间乐，不思叔！”

　　“你懂个屁！还专利都来了，欠揍是吧你！正好唐爷手有点痒痒”

　　唐青对自己的唐门暗器屡次偷袭不成有些生气，开口找茬教训道：“所以说，妖兽就是妖兽，长成人形也没脑子。啥是感悟你懂不？告诉你，在唐爷老家，有位统帅数十亿子民的教皇……”

　　“教皇是啥？”海妖傻傻开口。

　　唐爷一愕：“这个你别管，反正就是几十亿人都听他的，几乎都乐意为他死的地步明白了吧！”

　　“……呃……这家伙厉害！”海妖怔怔点头，甭管啥东西，够数就牛。哪怕是几十亿蚂蚁呢，那也挺拽。

　　“厉害是吧！知道人家怎么得道的不，剪羊毛剪了几十年！不懂吧！”唐爷洋洋自得，为自己的腐败生活找到理论根据。

　　“吹吧你就！”

　　海妖懒得再理他，感受着腹中火烧火燎，索性趴下身子闭目养神。

　　正如海妖自己所说，吃火鸟固然会给他带来好处，这个过程可着实不轻松。奋斗几个月，如今的海妖一次也只能吞下一磅重的火鸟肉，再多他就吃不消了。话说也正因为如此，那只火鸟才能扛到现在。

　　正在迷迷糊糊犹如梦游之间，忽听唐青惊奇道：“咦！居然有这种地方？咕噜你去过没？”

　　没听见海妖回话，唐青头都不抬，又是一颗果核弹出。

　　这次它没防着，小小的果核如同出膛子弹一般打在脑袋上，一个肉眼可见的肉包隆起。

　　海妖一声惨叫，一蹦三尺高，神情哀怨的瞪了唐青一眼道：“要出人命的哇……啥地方？”

　　唐爷满意的点点头，海妖的身体强度他是知道的，一个果核能打成这样，唐爷的努力还是没白费。

　　“蛮石岛！这地方挺特别啊，你去玩过没？”

　　海妖登时色变，连连摇头道：“没有没有，那地方不是水中妖兽能去的……”

　　忽而发现了什么，海妖一脸惊奇的盯着唐青说道：“呀！头儿你怎么关心起这个了，不会是真想打那条老龙的主意吧！”

　　唐爷横了他一眼：“说什么呢？问你蛮石岛，怎么又和老龙扯上关系了。快跟我说说，那里到底哪特殊了，怎么你这自夸的海中之王连个破岛都不敢上。”

　　海妖根本不信他，嬉皮笑脸的凑上来，一脸谄媚：“嘿嘿！头儿您甭瞒我，那地方离老龙那儿可挺近，要不是有什么主意，鬼才信！”

　　唐青一个暴栗敲在他头上，又是一个包：“哪来这么多屁话！唐爷现在不行，不代表以后不行，先问问总没错吧！”

　　“哎！是……是……先问问，先问问。问问就问问，别打呀！”

　　面对压迫，海妖抱着脑袋，很明智的放弃人权。

　　之前和唐青公平比划过几次，海妖极其无奈的发现，即便是双方都只凭借肉身搏斗的情况，自己依旧被打得遍体鳞伤。当然了，肯定不会到伤筋动骨的程度，可那也不好受。

　　整理了一下思绪，海妖解释道：“蛮石岛吧！挺奇怪个地方，应该是一处地下火山。可是上面的情形，又确实与火山大不相同。”

　　“呃……怎么个不同法？”海底火山！不奇怪。但是按理说，这座类似火山的地方几百年都没喷发过，周围应该是妖兽众多才对，怎么会几乎连普通生灵都绝迹呢？

　　地底世界有大量的矿物质，经过海水长时间浸泡后，肯定会成为类似生命起源的地方。但是这蛮石岛周围，标注的特点是万米之类一切生灵近乎绝迹，甚至连强大的妖兽，也不敢接近到万米之内区域，由不得唐青不奇怪。

　　“那地方啊！”

　　真正提到蛮石岛，海妖的神色极为郑重，还带有一丝恐惧。苦笑着说道：“那地方的特异，一个词就可以概括——脱水！”

　　“只要上到岛上，就仿佛全身的水分都会被蒸干吸光一般。我年轻的时候不懂事，曾经上去过一次，九死一生，九死一生啊！”

　　仿佛回忆起什么恐惧的画面，海妖一脸的心有余悸。不过它马上又似乎想到什么，贼兮兮的补充道：“话说，如果有办法将战场设置在那里……嘿嘿，那头老龙！恐怕十成本事去掉一半哦！你们人族修士有很多办法可以抵抗各种异常状态，不像我们要收全凭身体吃饭。值得考虑，值得考虑啊头儿！”

　　显然，海妖念念不忘那头几乎将他送上绝路的海龙，如果能吞食一条海龙，尤其还是六级海龙，对他来说，那简直是做梦都要狂笑的惊喜。

　　唐青看他那样子觉得好笑，正要开口说话，洞府的禁制却被触动，从反应看，赫然是有信息传来。

　　起来来到洞口一看，果然，一枚传信符静静的飘在空中。

　　唐青轻手一挥，传信符闪到手中，查看一番后笑道：“原来是材料齐了……那就先到这里，不急，等我先去把东西收了再说。”


第二百八十八章：请求还是要求——来自想当然

　　相比于前次相见，小s夫人更加容光焕发，明媚照人。

　　不过其眉宇之间，却隐隐有一丝不易察觉的忧色。

　　这也让唐青禁不住暗自诽谤，那位尚未谋面的宇少着实了得，不仅实力强大，这内室的管理水平也堪称几层楼的高端。

　　岛主夫人对待唐爷的态度，显然也愈发着重，言谈举止无不显露出尊重之意，显然是真正拿唐青当做对等的身份对待。

　　说起来，唐青自己的感觉里，他在这里的行为，其实很低调。

　　除了申请洞府之时小露一把脸之外，这几个月的时间里，唐爷基本上处于销声匿迹的状态，再没有过什么惊人之举。

　　对于唐爷来说，能够安安分分待着几个月不生事，实在是相当难得的经历。于是乎，在察觉到小s夫人的态度变化后，唐爷还颇有些疑惑。

　　即便是证明了自己的战力不输结丹，可在明面上，唐青很有自知之明。在宇少眼里，自己恐怕暂时还上不了什么大台面。

　　此次二夫人约见唐青的地点，不在是四海商盟，而是其自身的洞府。

　　让唐青颇为惊异的是，这位足可称之为让人吐血的小s夫人，其洞府的布置，与其外表看起来的性格特点可是截然不同。

　　用一个词形容的话，就是——简朴！

　　女修，虽然是修士，可首先还是一个女人，一些天性上的东西，终究是无法磨灭的。

　　唐青接触过不少女修，活泼娇俏的杏儿丫头，媚惑天下的霓裳，纯净善良的芊羽，没有哪一个会愿意将自己的小窝整治得如同单身汉般的简单。

　　即便是英姿飒飒，可以说早已经看破凡俗的云姑，在家居布置上也依然保持着一些女人天性上无法磨灭的本能。

　　总归是，不论什么性格的女人，其生活的地方，必然会比较温馨，比较有人味才对。

　　可眼前这位看上去风味别致、让人一见就忍不住遐想联翩的小s夫人，其洞府的布置竟然如苦行僧般的粗陋。

　　一张石桌，几张石凳，一套茶具，这就是小s夫人会客所在的全部家当。

　　甚至，连一名侍女都没有！

　　再配上她那副足以让普通人一见就迷失心智的祸水妖颜，极端的反差，让唐青都觉得有些不可接受。

　　除了极为整洁之外，唐爷几乎要以为这是某个苦行僧的清修之地，哪里像一名岛主夫人的居所。

　　下意识的，原本有些刻意做出放荡不羁的唐青，心里升起一股敬重钦佩之意，不自觉地收起几分匪气。

　　他不会狂妄到认为岛主夫人有什么必要故作姿态，自己算哪根葱！暂时还不至于让人家大动干戈的地步。

　　再说了，有些东西，也不是你想装就能装得出来的。

　　此情此景，只能说眼前这位看似纵横商旅的女中英才，恐怕已经跳出外物束缚，可自由出入心中净土的地步。

　　即便不是，单只这份执念，也足以获得唐爷的尊敬。

　　能做到这一点，很不容易。

　　对比一下，唐爷觉得自己还真是有些小资，有些腐败，有些惭愧。

　　同时，还有些警惕！

　　小s如此，大s必然更不简单，那位将这对姐妹花收入囊中的宇少，自然就更不用提。

　　二夫人显然也看出唐青所想，一边巧笑嫣然的亲自为唐青斟茶，带些自嘲道：“鄙室粗陋，有慢之处，还请唐道友莫怪妾身做作才好。”

　　细腻精巧的动作，茶水清淡香雅，只是闻上一闻，唐青禁不住已经在心里喝了声彩。话说对于茶道，他可熟悉的很。抛去对修为进益之外，唐爷的故乡可是此中之王。

　　“嘿嘿，夫人说的哪里话！在下本就是粗人一个，讲究多了反倒不自在。倒是我这口福不浅，夫人这茶艺可着实让人赞叹！”

　　随口一顶高帽奉上，唐青在心里揣测小s如此郑重的原因，却不得要领。

　　“难道是材料有什么问题？或则说是那位岛主看出了什么？没理由啊！唐爷特意夹带了一些不相干的东西在里面。”

　　雷火翼可是被唐青赋予重望的法宝，一旦有成，他的搏杀短板将得到最大限度的弥补，可着实是用足了心思。

　　小s俏目流连，拿出一个储物袋放于桌上，莞尔道：“些许微末技艺，倒叫道友笑话了。这里是道友所需的材料，比预计迟缓了些日子，还请见谅才是。”

　　“不碍事！不碍事！能够凑齐这些东西，在下已经感激不尽，哪里敢有责怪。”

　　唐青心中有些激动，连忙说道。一边却将储物袋随手收起，根本连看都不看一眼，仿佛这些都是些无关紧要之物一般。

　　小s无法从中看出什么，眼波一转，轻笑道：“请容妾身放肆，唐道友可是自己要炼制什么法宝？不满道友说，妾身听闻……道友最近在研究炼器之道？”

　　唐青面色泛苦，愁眉苦脸的说：“别提了，长辈总是说我好高骛远，没办法。这段日子里，在下确实是在瞎琢磨，顺带炼炼手。”

　　“哦……不知道唐道友进展如何？”二夫人面楼很感兴趣的问道。

　　“哎……”说到炼器，唐青登时唉叹连连。

　　“怎么说呢！只有一个字：难啊！”

　　唐爷并不认为自己炼器有什么值得隐瞒的必要，很干脆的实话实说：“不怕你笑话，到现在，我连一件稍微像样点的灵器都炼制不出来，基本上还是围着材料的熔炼捣鼓。”

　　虽然是有心探寻，二夫人还是忍不住吃吃而笑：“道友实在是过于心急了些，妾身听闻道友初临之时，根本就是对炼器之道毫无涉及才对。区区数月功夫，就想炼制高品质的灵器……”

　　“况且，道友实力强悍，当下应以提高修为为主。对于炼器之道，其实大可等到结丹之后再研究也不迟呢！”

　　唐青学炼器，目标一点都不难猜测，毕竟常宫远的小铺子就在那里，里面的上品灵器也时常有售。既然唐青是投资方，显然他的目标不可能是灵器级别。

　　“呃……这个，可能吧。”

　　唐青有些呐呐，他也知道说这个确实会招人笑话。不过没办法，自己现在光杆司令一个，不管喜不喜欢，都只能努力逼着自己多学点。

　　不但要学，还得学得快点才行。

　　看着他一副不以为然的样子，小s正色劝道：“不满道友说，妾身此次约见道友，是有事情想与道友商议，可能还要有求于道友之处。所以，如果可能的话，还希望道友能将研究炼器的事情暂时放一放，专心于修为的精进才好。”

　　唐青有些愕然，任他怎么想，也不认为那位岛主会有什么事情需要自己帮忙。

　　“有求于我？夫人言重了吧！”

　　小s叹了口气，眉头微蹙：“道友不必怀疑，妾身乃是带着夫君所托。原本夫君理应亲自与道友解说此事，只是近日夫君闭关到了关键时刻，不容轻易打断，这才由妾身出面向道友探寻一二，还请道友体谅一二。”

　　“夫君知道道友的炼体之道颇为精通，因有一事需要一名高阶炼体士相助才能实现，故而有此不情之请。若是事成，妾身夫妇永感道友之义，定有重谢！”

　　说罢，小s站起身来，竟然极为郑重的朝唐青施了一礼！

　　“丫的原来是想要唐爷打工！难怪整这么客气。”

　　对于被雇佣，唐青心中倒没有什么排斥，本来这就是他的本行。只是这宇少未免架子太大，有求于人还不亲自出面，着实有点拽。

　　虽说唐青算不上什么修真天才，可他也明白，什么闭关不容轻出之类，也就托辞罢了。多半是自己暂时还够不着让这为岛主亲自出面，而且这个什么非有一名高阶炼体士相助可能也不是必须。即便自己不答应，大概宇少也有替代方案。

　　心头有些不爽，唐爷索性大刺刺的受了小s夫人这一礼，同时有些好奇：“要说炼体，在下倒确实有所涉猎。只是我听说，宇少岛主当年几乎是以一己之力，在夺岛会上大放异彩，怎么会用到在下这点实力！”

　　看他那副想当然的样子，纵然小s有求于人，也禁不住心头来气，心说这家伙可真是厚脸皮，难不成还真把自己当成高手高手高高手了不成。

　　不过有宇少叮嘱在先，她在脸上可看不出半点异常，微笑道：“道友实在过谦了，不满道友说，‘唐爷’的小弟墨青，就是夫君定下的人选之一。”

　　唐青失笑，却不答话，静等小s解释，心说看来“唐爷”这个称号倒是挺响亮。

　　小s夫人拿他没辙，只能继续道：“当初道友单臂败墨青，而且看来极为轻松，这实力上自然是上上之选。夫君原本打算安排两三名与墨青实力相当的炼体士一起执行，还担心会力有不逮。幸得道友前来，对妾身夫妇而言，实在天降之喜。”

　　“炼器之道，少则数年，多则十几数十年才能有成也不奇怪。若是修为有成，自然需要着重研究。可是眼下，妾身却希望道友能专注于修为的提升，暂时将炼器放到一边。”

　　“道友若能助我夫妇一臂之力，不管道友需要炼制什么法宝，妾身可以一力承担，负责帮道友达成心愿。”

　　“另外，一旦事成，妾身还有大礼送上。价值么！请容我先卖个关子，但妾身可以保证，即便是结丹修士，也是极为渴望之物，如何？”

　　说罢，小s夫人巧笑嫣然的看着唐青，一副你肯定会答应的表情。

　　唐爷乐呵呵的看着二夫人，足有半响之后，笑眯眯开口道：“不好意思，我拒绝！”


第二百八十九章：大少的温情与无良

　　“他有这个资格！”

　　牙床之上，宇少把玩着手里的几截断刃，神色略带严肃。

　　小s夫人又被唐青恶心了一把，心有不甘的赌气道：“很了不起吗！几件破法宝而已。虽然品质不错，可毕竟是破的！”

　　宇少很清楚自己这位夫人的脾性，一笑解释道：“关键不是法宝，而是持有法宝的人！”

　　垂下眼睑感受了一番，宇少略有感叹道：“这两件宝物之上所带煞气原本极重，显然曾经斩杀过不少强敌，其中只怕不乏后期妖兽或则修士才对。”

　　“这唐青能随意将这样法宝拍卖，无非是试探罢了！没有哪个修士会将自己用惯的法宝拍卖，这件法宝的主人，只怕就是死在唐青之手。”

　　“一件？不是两把吗？加上那个盾刀，应该是三件法宝才对！难道说这唐青曾经斩杀过三名结丹修士？”小s夫人有些难以置信的问道。

　　“呵呵！法宝是三件，可也能算一件！”

　　宇少似乎有些疲累，仰靠在背枕上，心中已经有了定论。

　　“这两把刀原本一体，既然名为‘无影双杀’！，那就一定是一明一暗，如此才更加让人难以防范！”

　　“至于盾刀，攻防一体，也是颇为不凡！这样的三件法宝同时受损，显然原主人并非被偷袭致死。如此一来，这唐青的实力……”

　　小s夫人原本也非莽撞之辈，见识更是非凡。只是略想了一下，不禁也是大吃一惊，追问道：“那这样的话，你觉得这唐青……”

　　宇少挥手道：“无妨！既然他如此做，其实依旧是表达没有善意。如非如此，有谁会将自己的实力主动暴露呢！除非他的实力比远超我等。可如果那样的话，又何必如何惺惺作态！”

　　“之所以连所为何事都不问就拒绝你，又故意示强，无非是让本少重新掂量罢了！这本来就没什么好在意的。”

　　“所谓实力决定地位，炼体士再强，毕竟不能飞行，不可能凭空击杀结丹后期修士。唐青原本是结丹修士，现在已经是确凿无疑的事情。待本少事了，亲自前往商谈即可。”

　　“其实这样也好，原本其中最弱的一环，如今倒不必顾虑了。如此一来，把握又大上几分。”

　　“几十年了！如今机会难得，希望一切顺利，能够彻底将你姐姐的身体隐患根治才好。”

　　说到这里，宇少沉吟了一下，颇感兴趣的说道：“其实……本少如今更好奇的是另外一件事。”

　　提到姐姐的病症，小s夫人变得柔弱起来，自然也对计划能够顺利大感安慰，俯身趴在宇少怀中，有些好奇问道：“是什么事情，能让我家夫君如此惊奇？”

　　轻抚着怀中的温软，宇少微眯的双眼露出精光：“这几件法宝之中，几乎绝大部分煞气都被以某种方法提炼出来……或则是……被吞噬掉了。”

　　“能够吞噬这种凶煞之气……要么修炼了某种邪恶功法，要么就是养有凶兽恶鬼之类。而按照先前的情形来看，后一种的可能更大。”

　　小s声音有些迷离，含糊应道：“那有什么稀奇，你不是说了吗，唐青应该有更高级的宠兽饲养，也许就是靠它，唐青才击杀这几件法宝的主人呢？”

　　宇少莞尔，轻拍夫人的柔肩道：“那不同的，这法宝分明是巨力互斩而断，那盾刀则是以某种更为强大的法宝生生击毁，断断不会是宠兽所为。这唐青……秘密还真不少啊！”

　　对这种有些伤脑经的猜测，小s夫人兴致缺缺，明白了其中关键后，就不再理会。倒是对宇少安排更为上心，声音幽幽的道：“管他呢！我们又不图他什么，只要能帮忙，酬劳优厚些也就罢了。不过这人似乎不缺灵石，宝物也多多，倒是有些麻烦。”

　　宇少信心满满的道：“不用担心，但凡结丹修士，没有哪个会对能给结婴有帮助的宝物不动心。唐青身家虽然丰厚，但从得来的信息分析，此人却不肯放过能占便宜的机会。有此两条，本少有把握将之说动。”

　　小s听了，联想到那个轰动一时的赌局，不觉嘻嘻一笑：“倒也是，这家伙看起来大方，其实贪心的狠……哈哈，方执事到现在还对他念念不忘呢！”

　　宇少也是失笑，轻轻拎了拎夫人的小脸道：“不光如此，常宫远的那个小店，慢慢的生意也有些红火起来。这个可是出乎你这个商业奇才的预料了吧！”

　　小s脸色微红，她对唐青的关注不少，自然知晓此事。原本对于唐青的这种想法，她是最呲之以鼻的，眼见着这种别出心裁的行径竟然似乎大有前途的样子，不禁也有些哑然。

　　想到这里，小s笑道：“我哪知道灵具竟然有这么大的市场呢！说起来，不如我们也开一家？或则干脆在四海商盟里增加灵具的制作？以我们拥有的资源，要不了几天，唐青的小店恐怕要关门了！”

　　明白这是夫人的小女儿心思在作怪，宇少轻笑阻止道：“不必了，灵具虽然方便，威力毕竟有限。我们又不是商人，更不需要一支凡人炼体士的军队！去做那事干嘛。些许小利，不但会让人分心，若是引得唐青不快，更加得不偿失，就由他去吧。”

　　言语之间，这位看起来和善，实际上颇为狂傲的宇少，已经将唐青的地位抬高到与自己平起平坐的地步。

　　小s也不过是一时兴起之议，此刻听出夫君似乎有些疲惫之意，不由担心道：“那个五毒丹，你不让我帮忙，到底炼制得怎么样了？那个碧云有些不明不白，我看你要小心些好，不要被那个小妖精使了心计上了当！”

　　“心计！”

　　宇少哈哈一笑道：“还别说，这个倒真被夫人料准了。这丫头还真是用了心计，不过五毒丹倒假不了，只是炼制确实有些复杂，这也是无奈之事。”

　　小s原本随心之问，此刻却是一惊，连忙坐起，仔细查看宇少的神色，面色渐渐阴沉下来。

　　“看出来了？”

　　宇少神色之中带着玩味，微笑着问道。

　　“你……你已经中毒了！”小s粉脸带煞，又是气急又是担心的道。

　　“没错！自从开始炼制五毒丹，碧云仙子就一直在用某种不知名的方法，给我下毒。”宇少依旧是那副云淡风轻的摸样，淡淡笑道。

　　“我去杀了这个小贱人！”

　　小s大怒，二话不说，弹起身形就要暴走。

　　“别呀！”

　　宇少猿臂轻探，楼住夫人的腰肢，一脸不正经的嬉笑道：“放心吧！这件事情我心里有数，既然我已经发现，你还担心什么呢？”

　　“你……”

　　小s气极，挣扎了两下不能脱身，眼泪登时落下，有些哽咽道：“你还这么不正经，姐姐已经这样，你要是再有点好歹，让我怎么办……你……”

　　这一哭，宇少立马举手投降，再没有了戏弄之意。忙道：“夫人你听我说，一来这个五毒丹确实是必须之物，二来本少自由克制之法，根本无需担心的。”

　　“现在已经到了关键时刻，只待交易会上购齐几种关键材料，五毒丹就可大功告成。在事成之前，无论五毒老人是何打算，都不能轻举妄动打草惊蛇才好。”

　　小s一愣：“你的意思是……那个贱人依旧是受五毒老怪的指使？”

　　宇少冷笑：“若非如此，她一个小小的筑基修士，又有什么胆量打我的主意！而且多半有些身不由己才对。”

　　“五毒老怪的谋划，我大致也能猜测一二，无非图的是我这千年寒玉床罢了。也正因为如此，这五毒丹，他才不会让碧云做手脚，如此才能不让我起疑。”

　　“不过他还是低估了我这宝物的威能，如今既然已经察觉，我又怎么会给他机会。这个事情夫人还要掩饰一二，不要轻易露出马脚才好。”

　　“没有五毒丹，想要生擒六阶巨龙，对我们来说根本就是天方夜谭之事！如今万事具备，成败在此一举，万万不可节外生枝。”

　　小s看着宇少，面色渐渐温柔，玉手轻抚上他的面庞，柔声道：“为了姐姐，着实让你受苦了……其实，我们可以想办法将它击杀，未必就不能根治，你又何必如此冒险。”

　　“那可不行！”

　　宇少连连摇头道：“五脏之类，活的和死的，效果可是天差地别！万万马虎不得，马虎不得。至于冒险……你姐姐本就是因我受伤，连命都差点丢掉，如果不能根治，大道再也难求。那样的话，本少又如何能安心修炼。如今有了希望，有些风险算得了什么。”

　　看着夫人依旧很担心的样子，宇少轻声安慰道：“你就放心吧！这寒玉床的威能你又不是不晓得，能克天下毒物。要不然，五毒老怪也不会如此费尽心机。不过他就是再嚣张，也不敢明目张胆杀上岛来，其所乘者无非是本少落单外出之时罢了。”

　　“说起来，这个事情，还要感谢唐青！如果不是因为他的奇怪态度，没准儿本少还真落入陷阱之中了。真的很奇怪啊！他到底是因何事察觉碧云的异常呢？”

　　小s气鼓鼓的道：“这个时候了，你还想着这些，怎么不想想怎么解毒又不被发现才是正经！”

　　“大不了，本少在床上多躺几天，也就罢了！反正，这不是有夫人相陪么，又不会寂寞！”

　　说罢，宇少哈哈一笑，凑上前去，抱小s翻身而卧。

　　感受到夫君的温情，小s嘤咛一声，婉转相就。

　　一室皆春……


第二百九十章：跨海狼牙

　　辞别小s后，唐青没有马上返回洞府，而是照例施施然来到常宫远的小店巡视一番。

　　铺子的位置不错，并不算大，整体大红色调，正顶门一块铜匾，一只獠牙毕现的狼头赫然其上，右侧两个大字：牙居！

　　如果要形容一下的话，一个字：俗！

　　俗得彻底，俗得干脆，俗得霸气，俗得鲜血淋漓！

　　俗归俗，却也着实醒目，很符合小农出身的唐爷品味。

　　来来往往的人流，甭管你怎么看怎么想，总归情不自禁的打量几眼，附加一番品头论足。

　　这就够了，唐爷要的就是这个效果。

　　几个月的经营，这家被唐爷亲自命名的小店慢慢有了兴旺的趋势。一方面得益于唐爷的低价策略，另外常宫远的勤奋、仙儿的手段、墨青四人组的影响力也都功不可没。

　　什么玩意儿都怕炒作，这种信息时代才可能具备的商业思维，可不是随便什么商业奇才就能想到的，唐青的行事风格在这里得到充分的体现：抓住重点！

　　在附近随意转悠了一圈，唐青对一切都挺满意，时而与一些眼力好的修士打打招呼，晃晃悠悠行进其中。

　　甫一进门，格局登时为之一变。

　　传统的修士铺子，底层一般都作为观摩和低级接待之用，通常是一个大厅样式。按照修士常用的项目分门别类做一些展台，以展售的形式来经营。

　　比如四海商盟，仅一个大厅，就有百米宽阔，所售的灵器材料丹药等等，均以成品的方式直接展示，实力之雄厚一览无余。

　　如果有大客户光临，比如唐青这样的贵宾，则自有一些侍女引导，进入上层专门的包间，由专门的人员单独接待。

　　唐爷小门小户，做不到那么气派，场面也不够大，没办法照搬。

　　不过他鬼点子不少，干脆将不大的店面用架柜分割，也就是类似于现代小超市的格局。架柜之中，仅放置少量样品，多数品种均以玉简介绍其功用威力样式等等。

　　如此一来，空间的利用率可提高不少，如果有修士对某种灵器或灵具有了购买兴趣，则由一个小丫头引导，到专门的靶室测试验收。

　　因为唐青这里是以灵具为主，测试必然会产生的灵石消耗，这个要由顾客自己提供。

　　换句话说，即便你不买，只要愿意出点灵石，纯粹过过瘾也是无妨的。如果修士能够对所相中的灵具提出实质性可行意见，还能得到一定的奖励。

　　这一招很新鲜，对于大多数低阶修士来说，有几门穷亲戚实在再正常不过。能够用很少的代价得到一件称手的灵具，还不用担心被人耻笑，可不是哪里都有这个机会。

　　毕竟还有常宫远这个专业的阵法师傅坐镇，几番下来，狼牙竟然渐渐混得风生水起，生意也随着唐爷制作水平的提高而逐渐提升。

　　到如今，这个原本被不少人暗中嘲笑的小铺子，倒也变得小有名气了。

　　正所谓商场如战场，虽然是小本经营，狼牙居却也因此让一些人心里不爽。于是乎，一些类似于痞子流氓滥收保护费的家伙开始上门。

　　唐青在小s岛毕竟是昙花一现，开始的时候，谁也不知道这个小铺子的后台就是那位一赌夺万金的俊美杀神，既然冒了头，自然就有些人想用抓不住把柄的方式来试探。

　　可惜的是，很快大家就发现，这间俗不可耐的小铺子，竟然是一块铁到不能再铁的铁板！

　　根本不理会岛屿之上不许结仇动武的规定，来捣乱的几个小修士，被闻讯而来的墨青毫不客气的当场拆了四肢，并且在逼出口供后直接杀上门去。

　　结果，那几个指使者算是倒了血霉。

　　论武力，墨青在小s岛上的散修之中，结丹一下，怎么也能排名前十。论奸诈心黑，又有几个能比得了勾三拐四剪刀六这几个贱货！

　　更何况，墨青的出现，直接让大家明白了，后面弄还有一位凶神等着出场。

　　有了宇少的默许，四海商盟又不插手，小s岛上有哪家能够惹得起这样的组合！

　　在付出一笔不菲的精神损失费之后，狼牙居算是在这个小岛上站稳了脚跟，名头更是传遍四方，反倒是免费做了一出广告。

　　有人因此风传，那个唐青，根本就是宇岛主的七大姑八大姨之类的亲戚自家，说这话的人有鼻子有眼，还由不得你不信。

　　“你没看见是不知道，单看长相，人家那就是一家人！不然哪能都这么俊？”

　　这个话传开后，宇少为之哈哈一笑。唐爷却有些不乐意，骂骂咧咧的来了句：“啥几巴人这都是，唐爷可是一方霸主，什么时候变成攀亲带故的刘姥姥！”

　　如今的狼牙居，秩序井然，仙儿姑娘带着新招募的两个小丫头守候其中，真有些蜗家小居的味道。

　　眼见后台老板驾到，仙儿连忙迎上前来，巧笑道：“头儿，您来得正好，墨青他们几个正在寻您，此刻正在楼上与阿远谈论事情呢！”

　　“哦呵！阿远都叫上了，看样子差不离了呀！”

　　唐爷没把自己当成威严的董事长对待，随口调戏了她一句，不理小丫头羞红着脸跺脚不依的娇俏模样，抬脚直奔二楼。

　　有两个月没见到墨青，这家伙似乎越发显得魁梧彪悍，仿佛焕发了第二春，返老还童一般。

　　二层与楼下设有隔音禁制，唐青的到来并没有为几人所知。此刻，墨青与三个小弟正在兴高采烈的朝常宫远胡吹乱侃着什么。

　　“阿远，这事可要紧的很，可得和头儿好好合计合计，必须得干啊！”

　　瞪着一双牛眼，墨青比手画脚指着桌上的一颗小草，吐沫横飞的使劲白话。看架势，常宫远如果不马上跑一趟，他非得来个生拉硬拽不可。

　　勾三拐四几个人跟着应和，纷纷进言说这次重宝现世，得找头儿大干一场。夹七夹八的一顿搅合，场面纷乱不已。

　　常宫远一脸苦笑的看着墨青，对这位爷的脾性，他已经领教过几回，典型的说风是就雨。而且除了唐青，楞谁都不服，反正常宫远是拿他没辙。

　　这不，不知道这个夯货从哪里弄来这么颗看似不起眼的小草，非说这玩意儿是龙涎草，硬是要常宫远跑一趟，去请唐青来主持什么寻宝大局不可。

　　别看墨青实力远超常宫远，可是论到心理地位，可比常宫远的份量轻了很多，碰到必须通知唐青的紧急事务，墨大个儿还真不敢自作主张。

　　“什么活这么当紧？捡到宝了吗？”

　　唐青的声音突然传来，几个活宝吓得一激灵。二层的禁制，如果不是自己人，可不能在没有差觉的情况下进出自如的。

　　常宫远抬头，看到唐青到来，犹如见到救星一般，连忙迎上前去，连连摇头道：“头儿您可来了，再不来的话，我真得发信求救才行。”

　　成功进阶后，常宫远的气质显得更加沉稳，如今却是一副怨妇模样，显然是被这几个家伙逼得狠了。

　　墨青在常宫远面前嗓门嘹亮，看见唐青，却登时如同老鼠见了猫一般，连身形都矮了半截。至于勾拐三人组，则更是噤声不语，很干脆的集体朝后缩，毫不客气的将墨老大出卖。

　　修为的逐渐恢复，给唐青带来的变化同样很明显。不仅气色大好，举步之间，隐隐渐有一种上位者的威仪显现。加上眼神之中偶尔迸发出来的凌厉之色，几个人不约而同的回想起自己的悲惨经历。

　　由不得他们不怕，唐爷虽然出现的次数不多，但是每次都要拉上他们几个练手，以一敌四之下，每次几个人都是鼻青脸肿浑身疼痛好几天才行。

　　伤势倒是不重，但是搁不住那种心理压力的积累，根本就是干挨打。

　　现在的唐青，象勾三他们这样的普通筑基修士，无论是神通还是灵器，根本连唐爷的影子都摸不着，纯粹就是当沙包的料。

　　墨青还好点，毕竟本身就是炼体出身，起码比较能扛，勾拐几个小弟可没他那个身子骨，再品尝过两次全身的关节被拆卸干净之后的感觉后，再也不愿意上场。

　　按照他们的说法，头儿您要杀要剐还是直接来个痛快吧！不带这样折腾的。

　　唐青自然不会要他们的命，无非就是有点心得之后找一着实战的感觉罢了，在发现实在不是一个级别的较量之后，也就放过了几人。

　　生怕常宫远的当场告黑状，墨青急慌慌的起身，巴巴的将那张太师椅送到唐爷身后，带着一脸的谄媚笑容道：“头儿，您到了就好，这次寻到好东西了，不过得要您亲自出马才行！”

　　看着这么个憨货做出如此表情，唐爷也觉得好笑，随意坐下后，故意板着脸训斥道：“宝贝宝贝！成天不务正业，我看你这第一层都还没炼好，这都多长时间了，是不是玩得太开心来着。”

　　一旁的勾拐几人，手脚麻利的泡上茶水，却没有一个人敢替自己老大辩解的勇气。这几人自从跟随唐青之后，每人都得到两件上品灵器，一旦用坏了还能更换，还不用担心有人寻仇生事，修为更是得到一定程度的提升。

　　小日子过得有滋有味的情况下，三人组早已绝了不服的心思，踏踏实实做起跟班这个大有前途的职业。平日里对墨青老大固然是唯唯诺诺，可是面对老大的老大，却是老实得不能再老实。

　　墨青被训了个狗血喷头，却依旧是那副嬉皮笑脸的摸样，他本是粗中有细的人物，几次下来就摸透了头儿的脾气。

　　“头儿您可冤枉我了，这次可是真有宝贝，不是俺吹牛喔！”

　　胡萝卜般手指指着桌上的那株小草，墨大个儿眉飞色舞，特意压低声音，神神秘秘的说道。


第二百九十一章：龙涎草

　　“哦！”

　　看他一本正经的摸样，唐爷来了兴致，看着桌上那一株小草，认真打量了一番。

　　小草的样子很普通，一根主茎，四片略带青黄的长叶，上面竟然沾有丝丝粘液，还散发着一股淡淡的恶臭，看起来很是有些恶心。

　　瞅了半天，唐爷也没瞧出个所以然，有些失望的道：“就这破玩意儿！狗尾巴草吧？到底啥东西？”

　　墨青眼巴巴的看着唐青鉴定宝物，原本以为头儿身为炼体士，定然不会象常宫远那样不识货，没想到却得到这么一句评价。

　　心中有些焦急，墨大个儿口气都有些冲，焦声道：“龙涎草！这是龙涎草啊头儿！可以结果的，一旦有果实结出，就是龙涎果！那可是炼体圣药啊！”

　　“龙涎果！”

　　唐青一愣，转而就反应过来，禁不住也惊呼一声：“是这玩意儿！你确定？”

　　龙涎草唐青虽然没见过，龙涎果的大名他可是知道的。当初在螭虬城，唐爷还用这个名号糊弄过芊羽丫头，至今想起，还是记忆犹新。

　　要知道，连皇室拿出招待唐爷的，也不过是冒牌货而已。说是龙涎果，实际上依旧是蛇涎果。

　　只差一个字，含义可是天差地别。

　　即便如此，那种小小的红果对炼体的促进作用，唐爷可是亲身体会。他甚至还动过念头，想要将果核留下，看是不是能人工培植一些。只是后来大战连连，再加上得知这东西必须有守护之灵兽才能真正结果，这才放到一边，没了兴致。

　　再后来，唐爷得了碧玉龙，倒不是没有重新想起过这件事情，不过既然有了龙，唐爷的老毛病也随之发作，眼界也随之提高。

　　蛇涎草他自然已经看不上，至于龙涎草，这两种灵草都很奇异，难以寻找不说，必须有对应的妖兽以涎水滋润，才能结出果实。蛇涎草还好说，龙涎草本身就是极为珍贵难觅之物，更不要说弄一条巨龙，还要它乖乖听话吐口水了。

　　如此一来，虽然明知道这种果实的珍贵，对自己的意义更是重大，唐爷也只能望龙兴叹的份儿。如今骤然之间，在这里竟然发现龙涎草的踪迹，怎不让他激动莫名。

　　陡然之间，原本极不起眼的小草变得品相大好，攥在手里左看右看，越看越顺眼。

　　“在哪儿发现的？有多少？怎么没一起弄来？是不是有人抢！”

　　一口气问了几个关键问题，唐爷眼神炽烈，看样子就知道，这时候如果有人要横插一手的话，绝对没好果子吃。

　　一边的常宫远猛瞥嘴，心想头儿你也注意点形象，咋整得比墨黑炭还要没品。

　　不过他马上就做不出怪样了，被墨青接下来的话给吓着了。

　　“人倒是没有，不过……可能有条龙！”

　　“我日！”

　　唐爷禁不住爆出粗口，怎么自己弄来弄去，总要和一些难以交往的生物产生交集呢！

　　想了想又觉得不对劲，唐青有些疑虑的瞅着墨青道：“就你这小身板，能从龙身边带回龙涎草？别整错了吧！”

　　墨青登时挣红了脸，赶紧分辨道：“怎么会呢头儿！咱打小炼体，这方面的东西特别留意，断不会弄错，这的确是龙涎草，确凿无疑的。”

　　“至于这颗草的来历，说来巧了，这是从一头海鳗肚子里挖出来的，您瞧瞧，这上面还有血呢！”

　　一番解释，唐青才明白过来，原来墨青几人猎杀妖兽之时，走得远了些，碰巧遇到一头接近四级妖兽的海鳗。一番苦战之下，倒也有惊无险的将之捕杀。

　　没想到接下来，在分尸取材之时，却有了意外发现。在海鳗的肚子里，竟然有一株尚未消化的小草。

　　如果是唐青，因为不识货，可能哈哈一笑也就错过了机缘。墨青可不同，他的修炼时间长，又没有那么多闲杂之事，对炼体同样的痴迷。对于龙涎果这样大大有名的炼体圣果，墨青早已闻名，一眼就看出来，这一株小草，竟然是龙涎草！

　　有了这个发现，再回想海鳗的样子，墨青有些明白过来，那头倒霉的海鳗，事先就已经受了比较严重的伤势，这才导致连逃跑的能力都没有，直接被几个人灭杀。

　　接下来，几人自然是一番好找，周围千里之内，仔仔细细的探查了一番。

　　很快的，墨青在一座几乎通体都由珊瑚构成的小岛上发现了龙涎草的气息。这种灵草原本就有这种缺陷，气味非常独特。长期猎杀妖兽的修士，自然会带有一些擅长追寻气味的宠兽辅助，有了样品之下，并不难找。

　　地方是找到了，可还没等墨青来得及高兴，甚至根本还没来得及登岛，就马上狼狈无比的掉头而逃。

　　原因很简单，一声闷闷的龙吼从水下传出。

　　数十年的猎杀生涯，墨青对危险的规避能力，绝不是面上看起来的样子，憨傻痴呆满脑子肌肉。如果是那样的话，他早就没命了。

　　除了擅长追踪气息的宠兽，墨青身边，常年都随身携带一只苍鼠。这种最低级的妖兽除了擅长打洞之外，几乎没有任何让修士看中的地方。

　　除了他自己，没有人知道为什么这个粗豪大汉会带着这么个无用的小东西，即便知道的人，也都认为他是纯粹将之当成宠物来养。

　　这也很容易理解，谁还能没点癖好呢对吧！

　　可墨青自己却清楚，就这个小东西，曾经数次救过墨青的性命。只因为这个小东西有着天生的极其敏锐的危机感，这一点，甚至很多高阶妖兽都无法相较。

　　面对妖兽的时候，只要通过这个小东西的表现，墨青就可以大致判断出自己的对手实力如何，进而决定是战还是逃。

　　说起来，墨青对这只苍鼠虽然不错，可它的日子却着实不好过，时常要感受一些它根本不敢面对的妖兽气息。只要墨青出海，就意味着这只小老鼠几乎每日都要受到惊吓。

　　当然，这个本事对修士却没什么效果，因为修士本身就擅长隐匿，如果不隐匿，墨青自己也可以通过观察得出结论，根本就用不着借助于妖兽。

　　在听到那一声吼叫传来后，墨青赫然发现，自己那只宝贝老鼠，竟然……活生生被吓得心胆俱裂！死掉了！

　　被吓死是什么感觉，墨青自然不知。不过他很清楚，这头妖兽绝不是自己所能面对的，墨青的见识并不少，甚至连五级妖兽的战斗也有幸见识过，即便那个时候，自己这个活体警告器也没像这样。

　　仅仅是吼一嗓子，就把苍鼠惊吓致死，再联想到龙涎草的习性，海鳗的受伤，结果不问可知。

　　在那个珊瑚小岛之中，不仅仅有龙涎草，还有一头真正的巨龙！

　　超越五阶的巨龙！

　　于是乎，墨青落荒而逃。

　　不知道为什么，那头巨龙并没有追杀这几个小小的修士，再想到那头海鳗，也仅仅是伤而不死，自然不会是它与巨龙大战一场之后略处下风这才不敌逃窜。

　　显然的，巨龙因为某种原因，不太乐意挪动，这才让几人逃出生天。

　　一番惊吓之后，回过神来的墨青，第一件事情就是严词警告勾拐三人组：禁口！

　　妖兽与修士之间，从来都是风险与利益并存的关系。如果是一头六阶巨龙栖息在这里，只要得知消息，很快就会有高阶修士前来猎杀，那是一准的。

　　这地方可不是什么大海深处，甚至可以说份属于人类领地的范畴。按照道理来说，除了灵智未开的低阶妖兽，无论如何也不会有六阶巨龙没脑子到这种程度，送上门来给人类送宝。

　　如果要解释，剩下的可能就不多了，要么是受了重伤不得不留下；要么是在守护什么重宝；要么就是脑子抽风，犯了神经病。

　　那当然是不可能的，受伤的可能也不大，起码那一声吼听起来可是中气十足。

　　如此一来，结果只有一个，有重宝出现，比龙涎草更珍贵的重宝出现！

　　换成以前，墨青的选择自然很简单，赶紧找一个最可靠的名声最好的高阶修士投靠，把这个消息乖乖献上，一旦事成，想必能得到一笔不菲的奖励。

　　现在可不同了，有了后台的他，心思变得活跳起来，成不成不管，首先得和头儿商量一下。

　　没准儿的话，咱们自个儿也能做一回屠龙英雄呢！与送上消息得到的那点奖励相比，哪怕随便从巨龙身上扒拉下一块鳞片来，价值也是远远超出所得。

　　其实，他也就是试试看，任他怎么想，也不觉得唐青有屠龙的实力和决心。不过办事总归走一步看一步的，实在不行，再想别的辙也不迟。

　　听完墨青的一番诉说，唐青也是一阵哑然。

　　问明珊瑚岛的方位，唐爷分出一缕心神，传递到灵兽环之中，简短与海妖交流几句后，结论出来了。

　　墨青所遇的巨龙，好死不死，正是海妖念念不忘的仇家，那头湛蓝海龙。

　　知晓因由之后，海妖倒是挺开心。在他看来，龙涎草的出现，无形之中，是给自己的复仇计划增加了一丝可能。

　　“麻辣戈壁的！老龙啊老龙，谁你不好惹，偏偏要来惹我！”

　　面色变幻不定，思量半响后，唐爷终于下定决心，咬牙切齿的道。


第二百九十二章：臭皮匠的屠龙之谋

　　世事的发展，仿佛有一根无形之线的牵引，有着让人疑惑的轨迹。

　　打从知晓有一头巨龙的存在，唐爷就觉得，自己似乎就注定要和这家伙发生点什么。

　　如今看来，这个感觉很敏锐，很有前瞻性，当然还很强大。

　　巨龙本身的吸引力不说，它看护的什么宝物唐青也楞嘛不知，不过龙涎草的存在，已经足以让唐爷热血沸腾一番。

　　从培育的角度来说，这种灵草的培植极难，又极其容易。

　　极难就不用说了，龙宠那是必须的，等级嘛，当然是越高越好。极易则是因为，这种果实不像别的灵草那样，大多需要年份的打熬。

　　能对修士产生作用的灵药，动辄要求几百上千年才能成事儿，如果是那样，唐爷连搭理都不带搭理的。

　　龙涎果不同，只要能有充分的龙涎滋润，成草当年即可结果，两三年后果实就可以进入成熟体。

　　当然了，这个是按照碧玉龙的等阶来估算，如果是低阶巨龙，甚至幼龙形态，自然需要的时日也会加长。

　　其实即便是不结果，龙涎草本身，也对炼体有一定效果，当然和果实肯定没得比，另外味道也奇烂无比。比如眼前这一株，竟有恶臭散发，根本难以下咽。

　　妖兽不在乎什么味道，那头海鳗显然是为龙涎草的味道所吸引，欲火攻心之下吞吃了一颗，结果惹恼了巨龙，几乎丢了性命，最终却又被墨青等人斩杀。

　　简单的盘算了一下，唐青心里有了计较，手指轻点桌面，开始发动群众集思广益。

　　“好了，既然是这样，都给唐爷琢磨琢磨，怎么才能干掉一头巨龙！”

　　海妖那里的信息更准确，唐青刻意又强调了一下：“是六阶的巨龙，而且是水属性的海龙！”

　　大眼瞪小眼。

　　发现巨龙的踪迹时，墨大个儿仿佛精虫上脑一般的兴奋莫名，心里一直在谋划着如果头儿能把这头龙搞定的话，能给自己些什么奖励，又能让自己的炼体之道提升到什么等级。

　　真正要谋划了，这家伙才反应过来，自己这些人要面对的，是一个根本无法面对的存在。

　　六阶巨龙！而且是天生靠水吃饭的海龙……就自己这几个人……

　　人家一声轻吼，就把自己的宝贝生生给吓死，回想起那种直接震荡魂魄的感觉，墨青觉得自己是不是犯了什么毛病，竟然要打着屠龙的主意。

　　几个家伙面面相觑一番后，才忽然意识到，先前的想法，基本上可以算作一场梦境。

　　嗫嚅了半天，墨大个儿也没吭哧出一句，至于勾拐三人组，更是一声不吭，成了闷橛子。

　　常宫远叹了口气，心想这几个憨货总算明白过来，不是我不上心，实在是这事儿根本就是没辙，让头儿来也没辙，何必呢！

　　“头儿，依我看，这事您还是别想了，就把这消息送给宇岛主，做个人情也就罢了。想必以他的实力，邀请一些朋友道友之类，还能谋划一番。”

　　“而且，照我看，在这个区域有巨龙，没准宇岛主早有所知，只是没有准备妥当，这才拖延下来而已。如今我们送个白水人情，其实挺合适。”

　　毕竟自己一伙人都在宇少的一亩三分地，如此做个顺水人情，不失为一种稳妥的办法。

　　“那可不成！”

　　唐爷一挥手，直接否决了常宫远的提议。

　　“这个事情，那位宇少知不知道我不管，不过既然唐爷盯上了，不管他知道不知道，都不能吃独食，怎么也得分我一份才行。”

　　“海龙守护的什么宝物我可以不要，那条龙筋必须得归我，这龙涎草就更不用说了，谁也不能和唐爷抢，别说宇少，宇爷也不行！”

　　说到这里，唐青打断了瞪大眼睛想要插话常宫远，直接断言道：“放心，唐爷不会傻逼兮兮的现在去冲锋，真要动手的时候，不一定要你们几个参合。现在就是让你们想想办法，有没有什么奇谋妙策。”

　　“不要怕说错，有什么想法尽管说出来，谋划而已，什么招都行。”

　　这话放出来，最高兴的莫过于勾拐三人组，最不放心的莫过于常宫远，至于墨青，则是有些摸不着头脑，有些拎不清。

　　不过既然是探讨无罪，几个人的心思也逐渐活跳起来，渐渐的开始在心里盘算起如何进行这个伟大到做梦都不敢想的大计。

　　“要不，想办法给它下点毒药……”勾三首先发言。

　　“你丫的扯蛋把就，人家在水里，怎么下毒！难不成把整个大海都变成毒水！再说了，那可是巨龙……一般的毒药能管用吗！”

　　墨青抬腿踹了他一脚，显然这个念头早已盘算过，直接被pass。

　　勾三心里委屈，又不敢反抗墨老大的暴力，却听剪刀六斩钉截铁地说道：“在水里作战绝对不行！不管用什么方法，首先得把它引出来才行。”

　　“嗯……这个思路不错，照着这个想法，继续。”

　　唐青故意没提蛮石岛的事情，其实就是想看看这几个家伙能不能找到正确的途径，如今看来，效果不错。最起码，商议几句之后，众人对巨龙的恐惧之心明显降低了不少。

　　“对！对！得把它引出来，引到一个……嗯，一个绝境，对咱们有利，对他不利的地方，还没办法逃跑的那种。”

　　有了思路，墨青的思维也活跃起来，猎杀的经验也在发挥作用，连后备都考虑进来。

　　“不错，继续！”唐青用眼神给予鼓励，任由几人天马行空。

　　“这个地方不能有水，海龙，顾名思义，离了水肯定实力有所下降。最好是类似沙漠……或则遍地都是火源才好。”

　　拐四的心思比较毒，直接给海龙断了源头。

　　“如果真有这样的地方，可以用阵法相助，一个不行用十个，只要能成，用废掉百八十套阵法也无所谓啊！”

　　常宫远的情绪也被激发起来，兴致勃勃的提出建议。

　　“……下毒……还是需要的……”勾三始终不忘自己的提议，看了一眼墨青，有些畏惧的提到。

　　墨青翻翻眼睛，这次没有反驳，只是补充道：“没有火也不要紧，没火咱们可以先生火，弄一个火海环境出来，就算咱们难受，总归它应该比咱们更难受。”

　　还得说墨青的杀意更足，这话听起来，狠劲儿十足。

　　“对对对！实在不行，弄到一个山洞里，然后把洞弄踏掉，打不死它还砸不死他丫的！”剪刀六继续补充。

　　“只能能卡住它就成了，出不来跑不掉，就算咱们法术的威力不够，拼着多耗费些丹药灵石，磨也磨死它！”

　　七嘴八舌的一通商议，气氛越来越热烈，众人渐渐变得兴奋激昂，一个个面色红涨，仿佛屠龙胜景就在眼前一般。

　　眼看着大伙儿的情绪被调动起来，唐青食指轻叩桌面，乐呵呵的看着众人笑道：“好了，怎么杀商议的差不多了，现在要考虑的是另外一个问题，怎么引？”

　　又是一阵默然。

　　是啊！怎么引？

　　墨青几人能逃得性命，可不是那位巨龙懂得什么上天有好生之德之类的圣人言语。很显然的，人家不想动地方，或则说，有什么要紧事务让它不能动地方。

　　先不说在大海之上找到合适的环境有多难，即便找到了，离那里有多远？又用什么诱饵能够让巨龙动心，心甘情愿的跟着跑？

　　“听说……巨龙都喜欢亮晶晶的东西……”勾三习惯性的先看看墨青，有些胆怯的开口。

　　“你丫的以为这是民间传说呀！”

　　墨青心头一火，正想踹他，唐青摆摆手道：“不错不错，不管有用没用，先想想总归不要紧，有什么想法，都可以说出来。”

　　领导放话，大家胆子又大了起来，常宫远苦笑道：“如果有一件宝物，比那条龙看护的宝物更珍贵，自然可以调动，不过……这又怎么可能。”

　　众人集体鄙视，拐四更是很干脆的扭过头去，心想你不是废话吗，这个还用你说。

　　墨青张了张嘴，想说什么，却又不好开口的样子。唐青却留意到他的窘相，开口道：“咋了老青，是不是有啥想法？尽管说，不碍事。”

　　呲牙裂嘴的一笑，却比哭更加难看几分，墨青伸手挠挠脑袋道：“那我可说了，讲错了头儿您可别怪我。”

　　这一下，其它人也不禁好奇起来，这个黑炭一般的家伙，可是难得有如此表现，会是何等惊天地泣鬼神的奇思妙想，能够让墨青如此难以启齿！

　　“没事儿！唐爷都说了，不管什么想法，尽管说！”

　　唐青心里也觉得可乐，很有范儿的挥手道。

　　墨青又吭哧了半天，直到众人有些不耐，唐青有些冒火，即将像他踹勾三那样给他一脚，这才喘着大气说道：“巨龙好色！”

　　“龙性本淫，巨龙好色！这是俺在典籍上看到的，无论什么龙，都好这一口儿！”


第二百九十三章：心系归途

　　瞅着墨青晃着大屁股一副扭捏的害羞摸样，唐青几乎当场喷血。

　　巨龙好色！

　　这话还真没错！不然的话，这个世界就不会有那么多蛟龙类妖兽。

　　就拿唐爷的碧玉龙宠来说，严格算起来，依然不能说是真正的纯种。不过其祖辈的血脉比较高贵，挑选下手的对象自然也随之提高，总算没有过于辱没龙族的名头。

　　可问题是，如果是可化作人形的巨龙，自然可以找个美女诱惑一番。成不成先不说，起码是个思路。

　　六阶巨龙，听起来很牛叉，可是离化形，还差了十万八千里不止。

　　数十米长的巨龙，这个体型……人类美女即便是闭月羞花，只怕老龙也只有干看着流口水的份儿。

　　找一条雌性蟒蛇！鬼才知道什么样的蟒蛇招龙爱啊！要不问问碧玉龙，它们龙族的审美观如何？

　　万一千辛万苦整出一条“美女蛇”，结果老龙不喜欢，吭哧一口给吞了，岂不是赔了夫人又折兵！

　　这事儿不能细想，越琢磨越不是味儿。

　　越是想下去，唐爷觉得越是龌龊，怎么自己混得跟拉皮条的似的。

　　心里不爽，唐爷看着墨黑炭的眼神也有些不善，一股邪火渐渐升起。

　　“头儿……是你让俺说的……”

　　大个子显然被吓着了，一边连连辩解，一边悄无声息的往后退了几步。

　　旁边的几个棒槌瞅着墨青，都是一副幸灾乐祸的表情，丝毫没有帮腔的意思。

　　“算了！算了，这事儿……再议吧！”

　　唐青也明白怪不来墨青，心头一阵丧气，随意挥手道。

　　“反正现在也不能动手，唐爷得准备准备再说。这样吧，你们几个，打今儿起，就在那头老龙附近转悠，不过要注意安全，别太靠近。”

　　“在那儿转悠……做什么？”墨青长出了一口气，傻乎乎的问道。

　　“做什么？观察！万一有谁打那头龙的主意，肯定会有什么清场啊之类的动作，到时候及时通知我一声儿。”

　　想了一下，唐青又叮嘱道：“还是那句话，注意安全，要屠龙，动静儿一定小不了。只要得到信儿就成，不要被人给宰了！”

　　杀戮剑气，唐爷依旧不愿意轻动，但是如果真有人先他一步，那没说的，怎么样也得割一块出来才行。有这个大杀器，他才能够有底气做此安排。

　　“地方的问题你们就甭管了，唐爷有计划。另外阿远最近得空儿的时候，找些典籍查一查，看看有没有什么办法能钓龙。”

　　“嗯，这个事情我一定办妥，不过……头儿我得先说在前头，您最好别做太大指望。”

　　常宫远已经冷静下来，对于这个屠龙大计心中忐忑，忍不住又一次提醒唐青。

　　唐青扬扬眉，嗤笑道：“丫的你当我是愣头青了吗！放心吧，没有七八成把握，唐爷不会轻动的。”

　　说话之间，唐青默然将收敛的气息外放，一股浓重的威压霍然散开。

　　“头儿！您……后期！”墨青对气息的感应最为敏锐，第一个反应过来，忍不住惊呼出声。

　　他都如此，其它人等更是不用说了，常宫远瞪大眼睛瞅着唐青，如同见了鬼一般，根本说不出话来。至于勾拐等人，则只剩下畏惧，没有任何多余的想法。

　　“现在也该告诉你们了，唐爷本来就是结丹修士，散功重修懂吗？”

　　没脸说自己的结丹乌龙事件，唐爷毫不知耻的为自己戴上一顶高帽，洋洋得意的解释道。

　　“这样做的好处多多，神念极其强大，修为更加深厚……”

　　看着几人一副‘你骗鬼去吧’的表情，他也没好意思再忽悠，有些恼羞成怒，干脆喝道：“总之，都他吗给我安心，只要好好办事，唐爷包你们结丹有望！听明白没有？”

　　这话来得直接，比任何奖赏都管用。除了常宫远之外，其余几人立马挺直腰板，齐声答应，声音无比响亮。

　　修道修道，无论是什么心性，对于进阶的渴望，那都是无比热烈。就拿勾拐三人组来说，眼瞅着原本和他们一样的常宫远，莫名其妙的就进阶中期，又怎么会没有想法。

　　结丹先不说，只要能够在筑基期进阶，对三人的诱惑已经堪比法宝一般。他们心里都清楚，常宫远进阶，单凭他自己的话，没个十几二十年，想都别想。

　　夸张一点说，如果常宫远不能静心修炼，依旧沉迷于阵法之道的话，没准儿这辈子都停在筑基初期，也不是不可能的。

　　肯定是头儿使的劲儿，一准儿没错。

　　眼馋归眼馋，几个家伙可没胆子再打唐爷的主意，只能默默祈祷能赶上机缘。

　　海龙的出现，无疑就是一个大好的机会。

　　假如头儿真有办法，搞定一头六阶巨龙，想必不会在乎帮几人一把，起码拉一个小阶位应该不是什么过分的要求吧！

　　想到这里，原本内心多多少少还有点小心思的三人，终于彻底死了心，心甘情愿的打算卖死力。

　　至于墨青，当然就更不用提了，金刚诀的修炼，已经让他尝到甜头。几个月下来，虽然第一层都还没过，可他自己心里清楚，实力提升了何止一筹！

　　这个时候又有了结丹的诱惑，没说的，谁来打岔他跟谁急，绝对的。

　　最淡然的就是常宫远，这几人之中，他对唐爷了解的最多，深知唐青是有夺岛之志的人。如果说连结丹的把握都没有，那才是怪事。

　　不过即便是他，也万万不能想象，唐青是如何在短短几个月时间里，生生从刚筑基直接拉到假丹的境界。

　　“头儿原本是结丹修士应该不假，可到底是什么级别？难不成，是后期？”

　　二十岁的结丹后期修士！常宫远再次被自己吓一跳，晃了晃脑袋，连眼神有些迷茫。

　　抬头看看唐青，却发现唐爷也在看他，笑吟吟的说道：“阿远，你的事情最为重要，典籍的事情只能碰运气，就不说了。阵法研究得怎么样了，这个比海龙的事情还要紧，可得上点心。”

　　心中一抽，常宫远这才彻底清醒过来，连忙答道：“有些眉目了，制作传送阵当然极难，根本不是短时间就可以掌握的。”

　　“如果只是搬迁的话，再给我一些时间，应该就有把握。只是不知道，头儿您要搬迁的传送阵是什么级别？”

　　“哦！这个还有讲究吗？”听了常宫远的回话，唐青心情大好，回家的事情总算有了着落，很有兴致的问道。

　　提起自己的专业，常宫远的脸色严肃起来，极为认真的答道：“大有关联！传送阵从本质上来说，都需要一个空间定位，也就是坐标！”

　　“理论上来说，任何传送阵，都可以通过空间定位，传送到另外一个指定的传送阵。”

　　“这里有一个最重要的地方就是，要预先知道所传达的目标传送阵的空间坐标，是要用专门的刻画方式，在主阵盘上做出标记的，丝毫马虎不得。”

　　这个讲述，通俗易懂，即便是对阵法毫无涉猎，几个人也都听得连连点头。道理是显然的，如果不能定位，胡乱传送之下，没准被扔到异空间也说不定。

　　“那这个搬迁的话，到底要注意些什么呢？”唐青寻思了一下，继续问道。

　　“要注意的，就是阵盘之上的定位部分。”

　　常宫远整理了一下思路，以几人都能明白的方式讲道：“比方说头儿您要把一个传送阵从外面搬到这里的话，从这里传出去，没有任何问题。因为目标传送阵的位置没变，但是如果是反向传送，问题可就大了。”

　　“因为对面的定位需要作出调整，对吧！”唐青借口道。

　　“没错！而且还要看搬迁的传送阵是多向还是单向，如果是一对一，需要改动的阵法自然只有一个。可如果是一对多的话，就相当麻烦。”

　　“传送阵造价不菲，低级传送一般都是一对一，自然不用考虑太多。可如果是高级传送阵，造价就是数十倍甚至百倍提升，很可能是一对多，或则多对多的方式，如此一来……”

　　看得出来，常宫远考虑的相当全面，他不知道唐青究竟要到几个地方，方方面面都得仔细琢磨。

　　唐青摆摆手道：“不用那么麻烦，只要考虑一个方位就行。你只要告诉我，这个坐标的修订……会不会很麻烦？唐爷自己能不能学得会。”

　　回炎龙，唐青的计划还是孤身一人比较好，这个方向的坐标修订，如果能自己来，尽量还是掌握在手里才行。

　　“这个倒不麻烦，很容易掌握。关键在于这一方的位置，传送阵的安置，要考虑的因素很多，首先一个安全就是重中之重。当然了，还必需要隐秘，地质变化也不能太大。”

　　“比方说，放置传送阵的地方如果来个地震、火山喷发啥的，那自然是万事皆休。”

　　听到这里，唐青满意点头道：“这样就好，反正没要紧事儿，待会儿你就把这个活计给我讲讲，估计要不了多久，就得用上。”

　　一边朝墨青等人挥手道：“你们几个，不用在这墨迹了，去办事吧！哦对了，这岛上交易会快要召开了，外面来的修士估计不少，你们在那附近如果碰到，小心不要被他们看出什么来。”

　　墨青等人自然齐声答应，可能是这一番探讨让墨大个儿的心思变得细腻起来，走到门口又回头问道：“头儿，如果有人经过，咱们又对付不了，该咋办？”

　　“蠢货！”

　　唐爷怒骂一声：“又不是让你们见人就杀！整那么多事干嘛？”

　　“真要是有这样的情况，你就告诉他们，宇大岛主正带着娇妻美妾，在那里沐浴更衣，晒日光浴……闲人免进！”

　　常宫远目瞪口呆，墨青落荒而逃。


第二百九十四章：丹云再起

　　雄心勃勃的屠龙大计，最终以无疾而终的方式无奈中断。

　　在小s岛上待了两天，唐青依旧脚踩一把破烂飞剑，静悄悄返回自己的洞府所在。

　　有心去那个蛮石岛勘察一下地形，思量一番后，还是放弃了这个念头。

　　无论对龙涎草多么眼馋，唐爷依旧不舍得动用杀戮剑气。这样一来，想要和那头老龙斗上一斗的话，几大宠物恢复战力与自己结丹成功，成为缺一不可的要素。

　　返回炎龙的心情固然急迫，但是唐青也深知，如果没有这道最终的保命底牌，只怕是路途多凶险，实在不宜轻动。

　　指不定，有多少双眼睛在等着自己的出现啊！

　　京都之战的最终结果，唐爷并没有亲眼看到。如果云姑不能安然无恙，如果不能拉上一名够资格镇场面的后台，唐青出现在炎龙，只怕不但不会给自己在意的亲人兄弟保护，反倒会带去致命的灾难。

　　这一点，他心里很清楚，再怎么焦急都没用，只能强逼着自己忍下去。

　　无奈返回后，心头一番盘算下来，自己真正可以用出的，除了自身实力之外，第一打手依旧非碧玉龙莫属。其它诸如媚姬、喵喵、血蝠，当然是多多益善，也都需要时间。

　　海妖就不要指望了，蛮石岛既然对水系妖兽限制如此巨大，海妖的用途就只能是在将老龙调开后，去抄它的老窝。

　　说到碧玉龙，唐青又是一阵头疼。

　　以往喵喵因为反噬，也曾经受过灵魂类的伤势，但是与碧玉龙相比，简直不值一提。

　　在养魂环之中将养了近半年时间，碧玉龙虽然恢复了一些元气，可离它的巅峰战力，依旧相差了不知几许。

　　其它的几大宠物都是沉睡状态，根本无法加速，唯一能想想办法的，也就只有这条头号打手，怎不让唐爷心焦不已。

　　“要不，干脆让它吞一只主魂？”

　　三大主魂还余两只，这种完全无意识的魂魄便于操纵，让它去死也毫无怨言，是目前唯一能想到的治疗办法。

　　这种经过炼化的主魂，不同于一般的修士或则妖兽元神。唐青倒不是没想过找一些倒霉的修士来喂养碧玉龙，这个黑手他不会手软。

　　可问题是，击败结丹级的修士容易，可要将他的元神取出，而且心甘情愿的让碧玉龙吞噬，那就远远超出唐青的能力了。

　　在明知道要被吞噬的情况下，再怎么胆怯怕死的修士，也一定会选择元神自爆！

　　唐青根本没有办法阻止！

　　禁锢元神？哪里是他现在的实力可以做到的！灭杀倒是不难。

　　炼体士的短板，终究限制多多，太多太多的事情，都不是战力强大就可以解决。这方面，完全是无解之局。

　　况且，碧玉龙伤在魂魄是不错，可它毕竟也还算不得什么高智商生物。即便是吞噬主魂，有没有效果还是两说的事情。

　　那两个主魂本是给媚姬预备的大补之物，虽然过程肯定不容易，但是一旦三大主魂全部吞噬，配合恶鬼道功法，只要收集足够的怨气与煞气，媚姬有八成以上把握进阶恶鬼之王！

　　那可是超越元婴初期修士战力的鬼物！而且忠心耿耿，现在将主魂耗费掉，毫无疑问，是急功近利之举。

　　如果再没啥效果，只怕愤怒怨艾之下，唐爷没准直接会将碧玉龙杀了炼宝也说不定。

　　他绝对干得出来。

　　一边思前想后，唐青又观察了一番陷入沉睡的几大宠物，依旧没个定论。海妖看出来唐青的心情不佳，很识相的不敢在他身边烦扰，自己躲到一边，老老实实的修炼自己的天赋神通：移形换影去了。

　　行事向来果决断然的唐爷，不由得也是踯躅不决，愁眉苦脸几天之后，最终也只能无奈的叹口气，放下心事，开始筹谋起结丹大计。

　　还是自身最重要，别的事情，没办法的情况下，只能先放一放。

　　此次结丹，唐青的把握虽然很大，可也不是万事无忧。

　　将手头的事情理出个次序后，唐青收敛心神，开始排除杂乱思绪，宁心静气的打坐起来。

　　日子，就这样一天天的过去，转眼之间，离小s岛的拍卖大会，已经不足十日。

　　……

　　一只形如猎豹的狞兽，悄无声息的在海边的乱石之间穿行。通体的斑纹，使它与周围的环境交融一体，如果不是认真查看，丝毫不能看出端倪。

　　依照本能，它在追寻一条登岸的海蛇，这种原本生活在水中的妖兽，偶尔会爬到岸边，晒一晒日光，温暖一下冰冷的身躯。

　　这个小岛面积不大，能寻觅到的食物有限，身为一只二级顶峰的妖兽，这头狞兽是岛上的王者之列。

　　为了繁衍，为了抚养几头幼崽，狞兽不得不把目光投向原本不会与之产生交集的海中妖兽，海蛇就是其中之一。

　　捕杀海蛇的难度不小，不仅因为它含有剧毒，狞兽的目标，是一条只有一级的海蛇。一旦超过二级，即便有着等级优势，狞兽也不敢轻易招惹。

　　捕食的难度，还不仅仅如此。海蛇生性胆小，一旦有所察觉，会飞快游进不远的水里，到那时，狞兽又只有望洋兴叹的份儿，无奈的去寻找下一个目标了。

　　已经很近，距离那条盘身与礁石之上，通体红白相间的海蛇，已经不足二十米！

　　这样的距离，狞兽强健有力的四肢，足以支持它一扑而至，再加上它的天赋神通，只要一口烟火喷出，定能让海蛇措手不及，成为自己的吻下食粮。

　　一次成功的猎杀即将产生，狞兽伸出舌头，舔了舔唇角，准备发起突击。

　　然而，就在此时，一道白光闪过，犹如雷雨天气才得一见的闪电，从狞兽的侧面闪出，直扑海蛇。

　　根本没有任何反应，海蛇甚至连伸缩自如的信子都来不及吐出，就被这道白影一爪按住七寸，另一只利爪扬起，撕拉一声，竟然直接将其整个头颅拎下，抛在空中。

　　此时，目瞪口呆的狞兽这才看清，原来这道声影，竟然是一只和自己的体型颇为类似的妖兽！

　　只不过，要小上好几号！而且通体雪白，仅仅在尾巴上，有着寥寥几根金色的毛发。

　　如果说面对狞兽，海蛇好歹还有一搏之力的话，面对这道白色闪电，则是根本没有任何反抗的资格。直到蛇头被抛开，它的嘴巴才刚来得及张开，了无生气的双眼之中，似乎还在迷茫，为什么自己突然就没有了任何意识。

　　然后，这头白色猫咪一般的妖兽转过头来，看向不知所措的狞兽，呲牙……笑了起来。

　　狞兽的智商不高，但是此刻，却也如人类一般，升起一股荒谬的感觉。它能感觉得到，这只笑脸猫咪的强大，远超自己，单只是那随意一挥爪，就绝非自己所能抵抗。

　　它在干吗？恶作剧？

　　显而易见的是，猫咪对海蛇的肉并不感兴趣，对自己，似乎也没有什么捕杀的欲望。妖兽之间，对于敌意的感受非常直接敏锐，远不似人类那么笑里藏刀。

　　“逗自己玩儿！”狞兽的脑子一片混沌，得出这个让它哭笑不得的结论。

　　猫咪接下来的动作，验证了狞兽的想法。小爪子一挥，海蛇的尸体划出一道残影，直接抽到狞兽身边的礁石上，生生打出一条鲜血淋漓的痕迹。

　　狞兽被吓了一跳，嗷呜一声，纵声跳出数丈之外，警惕而又畏惧的盯着这只让它困惑的猫咪。

　　“岛上似乎没有这号啊！新来的？”

　　“如果它要在这里定居的话，这以后的日子……”狞兽有些不寒而栗。

　　白色猫咪似乎有些不爽，对狞兽的表现很不满意，低吼一声，身形纵起。

　　狞兽比海蛇好不了多少，同样没有丝毫的抵抗之力。小猫咪的身形太快了，快到远远超出它的反应能力，竟直接窜到狞兽的脑袋上。

　　哀鸣一声，狞兽心中已然认为，自己的生命即将走到尽头，留恋的回想了一下几个幼崽的气息，闭目等死。

　　脑壳上被轻拍了一把，却差点将它直接砸进沙石之中，猫咪对狞兽的表现越发恼火，再次低吼了一声。

　　“这什么世道，这么小的东西，速度快也就罢了，力量竟然如此之大，这不是欺负人吗？”

　　哦，不对，这不是欺负兽吗！

　　狞兽委屈的几乎要呜咽起来，心头却是狂喜得不能自已。它就是再笨，也已经明白，这个猫咪并没有杀它的意思。

　　摇摇晃晃的站起身形，狞兽按照猫咪指手画脚的指挥，叼起海蛇的尸体，返身朝岛屿之中行去。

　　“这小东西看来是无聊，需要一个玩伴儿而已！”

　　原本的小岛之王狞兽，不得不接受自己已经成为别“兽”的宠物这个现实，委屈如同被丈夫遗弃的黄脸婆，哀叹不已。

　　小猫咪的花样可不少，一路之上，但凡遇到妖兽，不论大小等级，一色的虐待一番之后才会放过，真正是鸡飞狗跳，乱八七糟。

　　渐渐的，狞兽逐渐接受了自己的身份，也跟着狐假虎威起来。

　　原本安宁的小岛，被这一大一小两只妖兽，不到一个时辰的功夫，就搅合得天翻地覆，乌烟瘴气，到处都是狼狈不堪的低级妖兽在乱窜一气。

　　正玩得开心，剧变再起。

　　宁静的空气蓦然变得狂暴，天地灵力紊乱异常，天空之中，各色云彩齐聚，一股无形的浓重威压四散开来。

　　狞兽只觉得周身一紧，几乎不能动弹分毫，心头上，竟蓦然生出一种，仿佛面对天威时才有的恐惧之感。

　　这种感觉如此强烈，如此自然，又是如此的暴烈无双。仿佛有一头远古凶兽，激发了狞兽来自无比遥远的血脉记忆，根本兴不起半点对抗的念头，只剩下敬畏与恐惧。

　　本就躁乱不堪的海岛，此刻更是哀鸿遍野。无论什么妖兽，无论什么妖禽，全部哀鸣一片，匍匐于地，不敢有丝毫动弹。

　　天空上，几只妖禽如同断线风筝一般，直接一头撞上山崖，或是如石头般坠落地面，摔成一团血肉。

　　天象的变化愈发剧烈，大大小小的灵力漩涡还是出现，先是岛屿中心，渐渐地，开始向四周扩散。

　　一百米，两百米，三百米……一千米……五千米……

　　整个小岛之上，逐渐被这股风暴覆盖，甚至，逐渐蔓延到海中，还在继续扩散，仿佛没有尽头，要遮盖整个天空一般。

　　斑斓的云彩如同被一只巨大无双的风洞所吸引，齐齐朝岛屿正中汇聚，方圆万米之内，天地灵力竟化做道道洪流，以百川归海之势，疯狂的潮涌而去。

　　一股直径十余米的巨大漩涡，在岛屿正中冉冉而起，以鲸吞之势，毫不客气的将不断涌来的灵力吸收、吞噬、再吸收、吞噬……

　　可怜的小岛之上，片刻之间，一片狼藉，不少树木被飓风拔起，风卷残云的呼啸而过。

　　“这是怎么了？世界要覆灭了吗？今天这日子，黄道不吉啊！”

　　狞兽再也没心思陪猫咪玩耍嬉闹，死命将身形趴俯在一块巨大的岩石之下，呜呜咽咽，不断胡乱思量着。

　　与之相反的，白色猫咪看到这种情形，却莫名其妙的兴奋起来，小巧可爱的鼻头皱了几下，朝岛屿正中的方向张望了几眼，蓦然发出“嗷呜”一声狂吼。

　　这一吼，包含着无尽的兴奋、渴望、激动与怀念之意。

　　吼声过后，白色的身影化做一道真正的闪电，以比先前捕杀海蛇海妖快上一倍的速度，一闪而逝。

　　即便是狞兽，虽然被这一吼震得头晕眼花，连魂魄都颤抖不已，但也听出，这只猫咪心中，更多的，却是欣喜与感慨。

　　天象的变化，持续了足足半个时辰之久，直到天空中的五色云朵，形成不断旋转的巨大漏斗，以壮士投崖的姿态一扑，而下。

　　然后，一切，风平浪静。

　　又是半响过后，狞兽晃晃身形，抖落一身的碎石泥土，站起身形。

　　海蛇的尸体竟然没丢，依旧静静的躺在身前，这个可怜的生物死得其所。最起码，不用经历如此恐怖的景象折磨。

　　疑惑的朝岛屿正中看了看，狞兽的双眼迷茫一片，弄不清所以。

　　“完了，这家伙大概还有个伴儿！单单是召唤它，就弄出这么大的动静儿，这以后的日子，该怎么过哦！”

　　甩了甩脑袋，重新叼起海蛇的尸身，狞兽放下心思，急忙朝自己的巢穴赶去。

　　不论天象如何变化，不管这世上又发生了什么大事，它所要面对的，依旧是生存的压力与抚养后代的责任。

　　不容懈怠！


第二百九十五章：踌躇满志

　　密室之中，满脸汗水的唐青闭目打坐，内心之中，惊喜与后怕交错，真可谓是五味杂陈。

　　丹田之中，一颗金光闪闪的丹丸缓缓旋转，不断将周围经脉之中的灵力吸收，并进而如反哺一般，回吐出去。

　　这个过程很缓慢，却异常坚决有力，金丹每运转一个周期，都会有一丝丝的壮大。

　　看上去，犹如一颗不断成长的心脏，将全身灵力连结为一体。

　　果如唐青所料的那样，虽然他已经做了足够充分的准备，整个结丹过程，却依然是一波三折，差点就要半途而废。

　　这其中，最重要的原因是，唐青的金丹，生生比同期修士要大上整整一圈！

　　金丹的成长，是极其缓慢的，通常即便是后期结丹修士，金丹也不过鸡蛋大小。至于初期修士，则如半截拇指，有些修士，甚至如蚕豆大小也有可能。

　　唐爷的金丹则不是如此，从凝聚形体开始，就足有一般修士已经完整的金丹个头。随后的过程之中，更是不断增大，如今的形体，竟如中期修士一般，早已超出刚结丹时的范畴。

　　金丹大当然是好事情，别的不说，其中蕴含的灵力，就远远超出初期结丹修士。

　　可是带来的问题也不少，最重要的一点就是：灵力不足！

　　此时的唐青，可没有修士金丹供他吞噬，想发狠，也狠不起来。培元液他身上有，却没有动用。

　　灵力的多少，唐青判断还是极为准确的，这样的差距，根本不是这三宝之一所能弥补。

　　眼看金丹的凝结有了停滞，咬牙之下，唐爷破釜沉舟。

　　提前将九转第四层法决运转起来，他竟然在结丹的过程之中，要逆转经脉，利用身体的特殊吸收能力，来强行加快对天地灵气的吸收炼化。

　　这其中的凶险，不问可知！

　　一个不慎，可以说，不再是金丹成不成的问题，很有可能就是经脉错乱！

　　到那个时候，什么走火入魔，根本都无法形容，全身彻底瘫痪也不是杞人之忧。

　　好在，不管如何惊险，如何的痛苦，总算是安然度过！

　　而在这种大喜大忧的刺激之下，随后的心劫，又让唐青真正感受到了一番修道的艰难。

　　原本，所谓心魔，唐爷自认为，早已看透！他觉得，自己最不怕的，就是这个。

　　正所谓万幻由心，心魔心魔，无论怎么形容，总归脱不出幻象的范畴。

　　只要心神紧锁，把持真我，自可做到“风动云动，我自巍然！”的地步。

　　这种理解没错，但是在实际体验的时候，却又是一番完全不同的感受。尤其是他在这个过程中的艰难挫折，更是促成了情绪的波动。

　　好在，唐青虽然没有修道的经历，却早已从无数文人的幻想意淫作品之中，大致已经有所知晓。

　　没吃过猪肉，猪跑总归是很常见的事情。

　　手握法决，心中默念了数遍佛家静心咒，唐爷纯粹是按照自己的瞎猜来渡劫。

　　别说，冥冥之中自有天意，还真让他蒙着了。

　　此时，一切劫难均已过去，体味着金丹之中的勃勃生机，唐爷禁不住一个劲的感叹。

　　“修道！确实不易啊！”

　　此次结丹不同以往，唐青放开一切杂念，静下心来，真正是用心闭关了一把。

　　真丹和假丹究竟有何不同，还需要自己一步一步的体会才能感受，容不得半点马虎。当然了，还有那个唯一现成可用的法宝摄魂铃，也需要初步祭炼一番。还有那双被命名为疾风靴的宝物，也终于可以派上用场。

　　七天时间，一晃而过。

　　一声响彻云霄的朗笑，静室的大门洞开，面目一新的唐青现出身形。

　　此刻看去，唐爷的眉目虽然依旧，气质却发生了不易察觉的变化。

　　具体说来，变得光华内敛，原本连他自己都难以控制的彪悍眼神，变得温润有加，淡而有礼起来。

　　行走之间，更是隐约可见龙虎之姿，一举一动，无不与周围相融，仿佛自然生成、本就属于周围环境一体的样子。

　　如果是相识的人看到，难免会有这样的感觉，既熟悉又陌生，很是怪异。

　　唯一不变的，就是那种说一不二，我行我素的天然感觉。

　　这是真正的本性，什么境界都无法磨灭。

　　甫一现身，一道白影如电，径直窜上唐爷肩头，喵喵已经苦候了七天时间，对老爹的思念简直无法控制。

　　一边伸出小舌，在唐爷耳际不断撕磨舔弄，喵喵口中发出呜呜的低吼，又仿佛幼子撒娇，亲昵无比。

　　“恭喜头儿……主人金丹大成，此番主人重出江湖，定然横扫八方，纵横四海，屠龙灭妖，长生不老……”

　　鼻青脸肿的海妖这几天没少吃苦头，刚一进阶四级妖兽，喵喵就已经非它所能敌，血脉的巨大差距，让海妖可是受了不少罪。

　　此刻见到唐青，一方面是惊喜，一方面也是解脱，赶紧一通谄媚无比的马屁送上，顺带还不忘提醒唐爷，那头老龙的事情，是不是应该提上日程。

　　唐青也没心思怪罪他的小心思，一边挥手扔出一块残余的朱雀之肉，任由海妖到一边去慢慢享受。一边赶紧抱起喵喵，仔细认真地观察起儿子的变化。

　　虽然通过心神的联系，唐青早已知道喵喵的醒来，却还是禁不住一阵激荡，差点掉下泪来。

　　一番亲近后，唐青又不禁有些无语，自己这儿子可着实怪异得很。

　　四级妖兽，无论什么品种，总归有一个共通之处——凝结妖丹！

　　偏偏这个如同三定律一样不可动摇的真理，到了喵喵这里就走了样。

　　不但没有妖丹，甚至连他的气息，反倒还变得更加微弱起来！

　　“微弱”这个词儿，不够准确，喵喵的强大唐青感同身受，不用眼睛也能感受得到。可是如果用神识去看，就连他却都会误以为，这就是一头极其普通的二阶妖兽，反倒倒退了一级。

　　尾巴上的金色毛发多了几根，如果用手去摸，会发现喵喵的两肋处，各自多了一个小小的突起，仿佛有什么东西隐藏其中。

　　“肿瘤！”

　　唐青心里先是一惊，随即痛骂自己一句：“放屁！这明明就是要长翅膀嘛！我靠，这下可牛了！”

　　如果是翅膀，肯定有一个漫长的演化过程，多半还是和进阶有关联，暂时肯定是不用指望的。不过唐爷不着急，对自己他是要多狠有多狠，对儿子却丝毫都不愿意强求，任其自然进阶就好。

　　心头喜悦，反正也没有外人在，唐青抱着喵喵在脸上一通揉摸，嘴里更是宝贝乖儿子的乱叫，让一边偷看的海妖起来一身的痱子。

　　喵喵发出几声略带不满不满的低吼，登时让唐爷反应过来，这宝贝儿子可是有日子没吃东西了！

　　现在的喵喵嘴巴可刁，除了灵石，但凡沾点荤腥，那都得大厨以上的制作水平才能让它入口。自己闭关近一个月，喵喵沉睡了好几个月，可是滴水未进。

　　虽然明知道妖兽的体质特殊，断不会如普通人那般随随便便就饿出什么毛病，唐爷还是忍不住一阵心疼，赶紧拿出一袋灵石，哄着儿子大嚼。

　　逗弄了一番，唐青带着喵喵，一番巡视。

　　更多的惊喜接踵而来。

　　血蝠虽然没有进阶四级，却也都已经从沉睡中醒来。如今的血蝠，数量虽然仅仅只余二十几只，但其强悍凶厉的程度，一望可知。

　　唯一不变的，就是如喵喵一般，对唐青的亲昵一如既往。

　　又是一番乱世逢亲般的亲密，唐青将残余不多的蚊王尸体全部赏给血蝠食用。这些血蝠已经是三级顶峰实力，只要再经历一次生育，下一代血蝠铁定可以冲击四阶大关，怎不让唐爷兴奋莫名。

　　即便是按照现在的数量，一支二十几只的四级血蝠组成的队伍，已经足以威胁到元婴修士的性命。血蝠的实力可不能按照严格的等级标准来衡量，在吞噬大量朱雀血肉之后，这些血蝠分明具备不俗的抗火甚至吸收火焰的能力。

　　面对大多数以火攻为主要攻击方式的修士，身躯几乎刀枪不入，如今更是水火难侵的血蝠，还初步觉醒了天赋神通——超声波攻击，威胁之大，不问可知。

　　也有不好的消息，媚姬的情况有些糟糕！

　　这个恶鬼道功法，其霸道程度远超想象，媚姬的气息紊乱，而且暴虐异常，甚至连与唐青的沟通都成了问题。

　　其实如果认真想一想，这样也是合理的结果。直接吞噬得到的修为，肯定不如自己一点点修炼来得牢靠！媚姬既然选择了这条路，唐青也无法给与她什么帮助，只能祈祷她吉“人”天相了。

　　不过与这个不好的消息相比，最大的惊喜却在后面。

　　碧玉龙的伤势恢复，明显有了加速的迹象！通过心神的沟通，虽然这条蠢龙不会说话，大致的感受还是能体验一二。

　　之所以先前的恢复如此缓慢，在于那时候的碧玉龙，几乎没有自我修复的余力，全凭着养魂环的功效缓慢进行。而当伤势恢复到一定程度后，它自身的潜力和能力都得到激发，能够主动运转体内灵力，进行一定的自我修复，这样一来，进程自然加快不少。

　　这个消息对唐青来说，无异于是惊天之喜。

　　如今的碧玉龙虽然依旧是不易轻动，只要稍假时日，其伤势的恢复必然越来越快，待到其完全恢复的那一天。

　　“海龙啊海龙！唐爷和你，可真得约会了！”

　　一边整理行装，准备参加拍卖大会，唐爷自言自语的说道。


第二百九十六章：处女拍，打头炮

　　安顿好诸般事宜后，唐青也收到了小s夫人发出的信符，正式邀请他参加三日后举行的拍卖会。

　　底气十足的唐爷，对这件事的兴致也颇为高昂，还拿出了三件破损的法宝参与其中。

　　象交易会、拍卖会这类活动，对修士来说，意义很是不凡。

　　修士的修炼，闭关的时日长久，除了那些同一宗门的师兄弟之间，很难有机会能与诸多同道相互沟通，交换心得乃至宝物材料之类。

　　望月海域这里，并没有什么大型宗门之类，修士之间的联结很是松散，更多的是散修居多。

　　如此一来，这样的机会就显得越发难得，很受重视。

　　尤其是象唐青这样，修为不底，却见识不多的修士，更是将之当成一个拓展眼界的大好时机。此次拍卖，据小s夫人传来的讯息看，规模可着实不小。

　　单是结丹修士，就足有近百名之多，这其中，没准儿还有一些不为人所知的元婴老怪隐藏其中。

　　至于那些来碰运气，或则是真有超出自己应用宝物的筑基修士，更是不知凡许。

　　元婴修士参加结丹岛主组织的拍卖会，听起来有些掉身价，这是因为望月海独特的架构体系所致。

　　一些元婴修士因为战力不济，难以在夺岛大会上崭露头角，如果不愿屈居人下的话，反倒会落到没有固定的领地，混得还不如一些结丹修士潇洒。

　　在别的地方，这种现象会显得怪异，在这里，却极为常见。

　　有潜力的结丹修士，比一个普通的元婴期更有价值！

　　大概这就是望月盟的主导思路，没有哪个元婴修士，敢于冒着得罪望月盟的风险，行那杀人夺岛之事。至于私人寻仇之类，望月盟则基本上不管不问，任其自然。

　　如此一来，一些处境窘迫的元婴修士，隐匿一下气息，参加这种拍卖会也就不奇怪了。反正别人也看不出来，万一碰到对自己有用的宝物，也是一番机缘。

　　唐青深知自己的缺陷，总体说来就是一句话：见识太少，眼界又太高！

　　很多基本的东西，他都不知道，一些常见的材料，他也没见过，偏偏由于经历的特殊性，一般点的东西又看不上。借助这样一个机会，增加些见识，自然是大有益处。

　　将气息收敛到筑基后期，唐青依旧脚踩飞剑，悠悠然的来到狼牙居，与常宫远交换了一下近期的信息，静待拍卖会的召开。

　　钓龙之物依旧没有着落，这玩意儿完全就是空想，任凭常宫远如何苦思查找，也没个所以然。唐青也没有责怪，干脆将这件事情放倒一边，吩咐他将精力转到阵法的研究上。

　　小s岛上，明显多了许多外来的修士，修为不等，形态各异。人流转动之下，狼牙居的生意倒是好了不少，算是一个小小的收获。

　　墨青等人也被召回，外来的修士太多，唐青不愿意让这几人冒不必要的风险。自己现在就这么几个小弟，龙不龙的放一边，可别有了什么损伤才好。

　　他的想法是，这些人与常宫远虽然各有擅长，但是一个共同点就是，都比自己见得多。

　　唐青并不指望在拍卖会上买到什么金贵东西，无非就是开开眼，多几个帮手在身边，起码多些参谋对象。

　　一边祭炼宝物，随手再炼制几套灵具，翻翻各类典籍增长知识，唐爷过得很是悠闲。两天的时间一晃而过，到第三天，拍卖大会正式召开。

　　此次拍卖，明面上依然是由四海商盟出面，场地就设在其内部的一个大厅之中，还配置有不少静室雅座，专供给一些身份相对尊贵的人物使用。

　　唐青就得到了一间静室，身处其中，整个拍卖会的现场一览无余，如果外人想要窥探室内情形，却受到禁制的阻隔，很是安全。

　　这种布置，是为了防止一些心有歹意之人所设。每次拍卖，总归会有那么几件让人心动眼热的宝物作为压轴之物。如果付出巨大代价拍得宝物，却招来杀身之祸的话，肯定会给主办一方带来不必要的麻烦和影响。

　　因为是公开拍卖，级别也不高，四海商盟并没有为这事太过上心。据闻如果是元婴级以上的拍卖，由于宝物的价值大为提高，通常都会配备专门的屏蔽神识查探的宝物给参与的修士临时使用，算是提供给众人的特殊服务。

　　不过无论何种布置，都会被有心人加以利用，总归会有些实力强大，却又不能如愿拍得自己想要的宝物之人，会采用各种手段查出得到一方的身份。

　　随后，自然是一场腥风血雨，鹿死谁手，就要看各自的手段了。

　　每一场拍卖会之后，都会有一些修士，莫名其妙的凭空消失。这样的事情，大家都是心照不宣，见怪不怪。

　　因此，多数参加交易会或是拍卖会的修士，除非是对自己实力极为自负之人，多数都会用一些隐匿手段，遮掩住气息面容甚至修为。

　　唐青虽然知晓这个道理，却丝毫没有放在心上。在他看来，自己实在没必要装什么神秘，一来自己本就不是冲着什么宝物而来，再则说了，唐爷还真不认为，这些结丹修士，就能拿出什么让自己非买不可的东西来。

　　反倒是自己拿出的那几件破损法宝，究竟能拍出什么价来，倒是让唐爷颇为期待。这个问题，常宫远等人都帮不上忙。让筑基修士来估计法宝的价值，实在是为难了些。

　　在与小s夫人打过招呼后，唐青带着墨青等人，施施然的迈进静室，登时引来周围的一番议论。

　　静室总共也不过十间，但凡能够进入其中的修士，其要么是身份特殊，要么就是实力强大之辈。

　　唐青这几位，在这样的场合，无论众人怎么看，也不像是有资格进入静室的人物。不少与小s夫人相识之人，开始拐弯抹角的打探其来历，却无一例外的碰了软钉子。

　　说起来，小s夫人自己，也是吃惊非小。上次见面，唐青并没有敞开修为，如今乍一露出后期修为，小s自然明白，前次他肯定是隐匿了修为。

　　隐匿修为不奇怪，奇怪的是自己竟然没有丝毫察觉，就不由得让她心中一惊了。对于唐青的神秘，小s心里再次提升了一个台阶。

　　因为要负责主持拍卖事宜，二夫人并没有太多机会与唐青叙谈。压下心头疑虑，小s巧笑闲谈几句，也就暂时将之放到一边，继续招呼其余的修士去了。

　　很快，大厅之中济济一堂，各处静室雅座，也都有人进入其中。正前方的高台之上，岛主夫人现出身形，宣布拍卖大会正式开始。

　　“诸位道友，此次拍卖会，就由妾身负责主持。在座之中，有不少都是与妾身相熟之人，其余各路道友，能够赏脸而至，妾身同样感激不尽。如有不够周全之处，还望多多体谅一二，小女子这厢有礼了！”

　　说罢开场白，小s夫人怯怯一礼，配合她那副娇柔无力的摸样，可着实让人为之心醉不已。

　　场中登时响起不少应和之声，一些原本与之相熟的修士更是发出喝彩之声。

　　“夫人说的哪里话，宇岛主之名，谁人不知。夫人尽管放心，我等必定遵照规矩而行，不会乱了分寸。”

　　“就是就是，二夫人尽管放心，哪个不长眼的敢捣乱，在下第一个不答应！”

　　“夫人放心，规矩大家都已清楚，就请尽快开始吧！”

　　声音此起彼伏。显而易见，商场之上，小s夫人早已是知名人物，很有号召力。这其中，甚至还不乏一些仰慕者，虽然小s已经嫁为人妇，却依旧倾心不已，颇有一番恨不为之死的味道。

　　至于各人内心真正的想法，那就只有天知道了。

　　“我靠！这么厉害！”

　　唐青禁不住又是一阵感叹，回头朝特意带来见识场面的仙儿丫头笑道：“瞧见没，这就是魅力啊！小丫头学着点，以后用得着！”

　　有了唐青的支持，仙儿姑娘的修为虽然没有如火箭般窜起，却也是稳步提升，如今的修为，已经达到练气十一层，很快就要面对筑基大关。再加上常宫远待她极好，小丫头因此颇为感激。

　　听出唐青的戏弄之意，仙儿红着脸羞道：“头儿说笑了，仙儿怎么能和夫人相比，只怕永远也不能有此能力，要让头儿失望了。”

　　“说什么呢！”

　　唐青故意板起面孔，半是鼓励半是训斥，冷笑道：“就这种局面，算得了什么，唐爷告诉你，只要你好好做，努力修炼，将来一定可以走到这一步。一个小小的岛主而已，算啥？算个毛！”

　　仙儿被他一番似豪言又似狂妄的说辞，吓得完全楞在那里，根本不知道如何以对。却听常宫远一旁解围苦笑道：“头儿，您就别吓她了，走走看再说吧。”

　　墨青等人，禁不住一阵偷笑，唐青不知道的事情，他们却知道。常宫远这家伙，有些惧内，瞧着吧，在唐青这里受了窘，回去之后，多半要拿他发发怨气。

　　唐青也是一阵莞尔，心想自己也是嘴贱，调戏一个小丫头干吗！这要是换成以前，没准儿仙儿都要被吓得跑到小s那里打小报告了。

　　正说着，却见小s夫人嫣然一笑：“承蒙各位赏脸，妾身感激不尽，客气的话就不多说了。现在妾身就宣布，拍卖之会正是开始，各项宝物均为自由竞价模式，价高者得。”

　　说罢，小s面上忽然现出一丝狡黠之意，微笑道：“今日第一种拍卖的宝物，破烂法宝三件，底价为：一万灵石！”

　　“我日！”

　　正在洋洋自得，陷入无限意淫之中的唐爷，张嘴就爆了粗口。


第二百九十七章：被打脸

　　大厅之中，先是一片寂然，随后，爆出阵阵私语……甚至哄笑。

　　一身白衣，眉目如画的小s夫人不为所动，依旧巧笑嫣然的继续介绍，仿佛场中众人的表现，完全与她这个主持人无关一般。

　　“诸位请看，这四截断刃，原本是属于一体的法宝！”

　　素指轻弹，四段无柄断刃浮在空中。刀身之上，灵光虽然有些暗淡，却依旧明光照人，森森冷锋，散发出一股肃杀之气。

　　“刀名双杀，其实可以算两件法宝，分别为无影、双杀！”

　　小s夫人指点着较为细小的两截断刃，面容渐渐变得有些肃然：“妾身刚接到这件法宝之时，原本也存有轻视之心。但是……”

　　有些刻意的停顿片刻，见众人的目光已经少了讥笑之意，小s继续说道：“但是待妾身仔细研究之后，却是极为惊叹。诸位请看……”

　　说到此处，早有一位辅助的修士拿出一面盾靶，直接安放在一旁专门用于演示功效的立柱之上。

　　场中之人，不禁都有些好奇起来。

　　要知道，这个立柱本身，就是专为测试攻击类宝物而设，其材质本就坚硬之极，又何须再加上这样一件虽不是法宝，却也一看就不是凡品的上品灵器！

　　难道说，这两把破刀，还真有什么了不起的威能不成？

　　众目睽睽之下，自然没有人会认为岛主夫人会冒天下之大不韪，搞出什么弄虚作假的事情来。如此一来，自然让大家心中揣测，纷纷凝神看去。

　　之间小s夫人口中轻念，扬手打出几道法决，空中的几截断刃，一声轻微的嘶鸣，竟然两两相对，转眼之间，就按照断口的痕迹完整的对接起来。

　　这显然是一种临时手段，只为一击之用，根本无法长久。场中的结丹修士众多，有不少都有这个本事，自然不会奇怪。

　　他们不奇怪，土包子唐青却大为惊异，原本极为不爽的唐爷瞪大眼睛，内心不住惊叹：“麻辣戈壁的！真有两把刷子！这是啥能耐，比氧焊还牛！”

　　无影双杀刀重新连接一体之后，刀刃的光华瞬间大变，而那极为细小的双杀之刀，竟然变得有些透明，若有若无起来！

　　随即，小s夫人轻叱一声，伸手一指，两件宝物一晃，竟然极为完美的融为一体了！

　　在这一刻，场中登时响起一片惊呼之声。识货的人总归有的，单单是这个现象，已经让这件法宝的价值提升了不止一筹！

　　更让人惊异的还在后头，在小s夫人输入灵力后，只见空中光影一闪，随即出现悬于立柱的盾牌之上，当空斩下！

　　一声轻响，八块残片！

　　盾牌成了四瓣，法宝……也成了四截。

　　场中之人，只有结丹以上修士，才能真正看清楚发生了什么。在刀刃即将临敌之时，双杀刃竟然无声无息的从无影之中分离出来，并且有竖切变为横斩，双刃交错之下，竟然一举将那面盾牌切成四片！

　　却只能听到一次声音！

　　当然，法宝本身，因为是临时相接，又根本没有经过什么心神祭炼，用出这一击之后，也很干脆的哀鸣一声，重新又断成四截。

　　场中……鸦雀无声！

　　法宝切灵器，当然不算稀奇，可那要看是什么法宝。

　　有见识的人一眼就可以看出，这件法宝的受损情况，极其严重。不光是被斩成两段，而且其上自带的煞气，十成都已经去了九成。

　　更让人无语甚至可笑的是，这样的法宝，竟然没有经过任何祭炼恢复手段处理过！

　　换句话说，得到这件法宝之后，根本无需费心清除别人留下的印记，更可以根据自己的需要进行一些特殊处理。

　　这也就意味着，除了法宝本身的锋利和两者一体，隐匿突袭效果之外，拥有者完全可以根据自己的需要，任意添加一些神通手段融入其中。

　　尤其重要的是，先前那一声略带兴奋的轻鸣，以及后来的那声哀鸣，其实是标志着，这件法宝已经到了快要有灵的地步！

　　需要斩杀多少强敌，才能让法宝自主诞生凶灵！

　　根本不用小s夫人再做什么介绍，这些人可不像唐青这种愣头青不识货，转眼之间，就认识到这件法宝的真实价值！

　　只见小s微微喘了口气，重新恢复了淡淡的笑容：“如诸位道友所见，妾身法力有限，实在无法将这件法宝的真正威力发挥出来，有些贻笑大方了。”

　　“不过，好歹也算是做了些演示，至于那件盾刀么……”

　　伸手指着台上的另外一件形如浆轮、正中一个巨大的豁口的盾刀，小s笑吟吟的解释道：“轻恕妾身无能，此宝需要后期结丹修士才能操纵，就不能为大家演示了。”

　　“不过请大家放心，家夫曾对它查看过一番，给出的评价是——攻防一体，实际价值尤在无影双杀之上！”

　　“此三件法宝，乃是一位道友转拖妾身负责拍卖。因那位道友身家丰厚，些许之物，并未标明价格，这里妾身就大胆做主，三宝一体，价高者得。”

　　“起拍价：一万灵石！现在开始。”

　　说完，小s夫人三件法宝齐齐飞起，被当场收于一个储物袋之中，遮挡住众多已经充满欲望的眼光。

　　……

　　“身家丰厚？不在乎些许之物？”

　　静室之中，唐青哭笑不得。

　　“这算什么？当面抽一巴掌，又送上一个大人情……”

　　心头一阵胡思乱想，唐爷的脸色可着实精彩异常。他就是再怎么白痴也已经明白，这几件不被看重的破烂法宝，其价值，远远超出了自己的心理预期。

　　问题的根结在于：不识货！

　　虽然药薪是唐青亲手所杀，这几件法宝也是他亲手所毁，可他却根本就不明白，无影双杀盾刀究竟有多难得。

　　当时唐青身边，识货的人当然有，但是谁也不知道，这位打扫战场最为积极又蛮横霸道，什么破烂都乐意朝自己口袋划拉的家伙，竟然把这几件法宝当成废品处理。

　　如此一来，自然也没人给他做个估算，说一说这几个东西究竟值多少钱！

　　这也给唐爷带来一种错觉：它们就是破烂儿！

　　小s拿到这几件法宝的时候，说不震惊那是假的，再被宇少认真查看一番之后，心中的惊讶更是难以猜估。

　　可人家那毕竟是正牌的经商好手，谈价钱这种事情，那是典型的不露丝毫神色。只是问了一下唐青想拍多少灵石，就随意的将之收起，仿佛根本不当回事情一样。

　　于是乎，有些小聪明却没有大智慧的唐爷，自然而然的就随口应了声：“不是一万灵石以上价值的东西起拍吗？这几样加一起，一万灵石总值吧！反正是拍卖，夫人看着办就成。”

　　如果小s是一位黑心商人，不用说，唐爷吃了一个巨大的哑巴亏那是没跑了。别的不说，人家可以随便找一个借口，给点灵石意思意思，大概就可以偷偷把这几件宝物拦下来，不再参加拍卖。

　　如此一来，唐青即便是以后长了见识，明白过来，也只能哑巴吃黄连，心头暗恨了事。

　　当然了，真要那样的话，以后的事情变化可就大了！不肯吃亏的唐爷，断然不可能就此哈哈一笑就算完结。

　　可如今这样一来，唐青当然不会吃明亏，三件宝物肯定也能拍出一个不错的价格。

　　问题是，这也太打脸了！

　　还有一个就是，唐青的身份，不攻自破！

　　明面上，唐青是以某个不知名大家子弟的名义出现，连收集材料，都假马眼的说是“长辈所嘱！”。

　　可哪有大家子弟会象他这样的？

　　即便是再怎么纨绔，大家子弟的见识也还是有的。小s此举，同时也是向唐爷传递一个信息：你丫的别装了！就一个发了横财的土包子！

　　尤其有趣的是，在这几件宝物别当做头炮来打时，唐青的一个反应是，人家是故意在寒碜自己。

　　“没文化真可怕！丢人啊！”

　　无地自容的唐爷，面色一阵青一阵白，咬牙切齿了一个劲儿的感叹不已。

　　身边的墨青不明所以，热心肠的拍马道：“咋了头儿？是不是相中了，相中就买下来呗！不行的话，完了咱们抢他丫的。”

　　“滚！”

　　肝火大旺的唐爷，直接给了他一个爆栗。

　　墨大个子一阵委屈，身边的诸人眼神迷茫，只有仙儿丫头吃吃偷笑，很是让常宫远莫名其妙了一番。

　　不提唐青如何的心情郁闷，此时此刻，大厅中的拍卖也已经如火如荼。

　　“五万灵石！”一位即将踏入结丹，正在寻求法宝的中年修士大声开口，这已经是他的全部身家。

　　换来的，是一阵哄笑！

　　“哼！真是不知天高地厚。”

　　一声冷哼从三号静室中传出，听声音，应该是一名老妪：“老身悬空岛金花婆婆，出价二十万灵石！”

　　这个声音一现，那名筑基修士的表情可是相当精彩，简直和唐青都有得一比了。

　　同样的境遇：丢人啊！

　　一阵议论也随之响起。

　　“金花婆婆！她也来了，故意报出名头，只怕是对这几件宝物是志在必得！”

　　“那还用说，十年之后夺岛大会，谁还能不想早做准备！这几件宝物几乎就是现成的，可比新炼制也省心得多。”

　　“哼！新炼制！亏你说得出来。有那么多炼制的，如此高的品质，就算你炼的出来，难不成还能有时间杀出凶灵！”

　　“是啊！二十万……偏低了些吧！”

　　“何止是偏低！是太低了！就看有没有人愿意得罪她，和她竞争了。这位主儿可不好惹！”

　　恰在此时，另一道声音幽幽响起：“三十万，金花道友，不如卖老朽一个薄面，将此宝让于老夫如何！”


第二百九十八章：一巴掌抽出个方向

　　“四十万！”

　　又一个出价的声音响起，小s夫人笑意盈然，一边说着一些煽情鼓动的话语，一边如调皮少女一般，有意无意的朝唐青的方向瞥上几眼。

　　目光之中，满是戏谑之意。

　　意思是：“傻逼了吧！”

　　反正，唐青是这么理解的。

　　金花婆婆虽然凶名在外，但是在场的修士，光是岛主就有好几位，自有不畏惧她的人与之竞争。

　　于是乎，被唐爷象扔垃圾一样扔出去的这几把断刀，价格也一再被刷新。

　　静室之中，唐青看着众人争相出价的情形，一边庆幸，一边唉声叹气。

　　“这小娘皮！真他吗……拽！”

　　这脸打的，实在是无怨无悔，让人想把另外一边也凑上去，再挨几巴掌。

　　心头一阵丧气，唐爷不住警告自己。

　　“好不容易混点家底儿，容易吗我！以后得小心，可不能这么败家了。”

　　小s夫人的奇峰突出，让拍卖会的第一拍，气氛就被推到极高的地步。

　　如果这三件法宝是完好无损的情形，在这种级别的拍卖会上，一般根本就不会出现。即便是有，也一定会被当成压轴拍品，最后才出场。

　　其实，这里面的道理并不难懂，包括不识货的唐爷，脑筋稍微转一转，也就想明白了其中的关节。

　　以药薪的实力，所使用的法宝怎么会差！

　　材料之类，纵然珍贵，可毕竟不实用，与成品法宝相比，在特定阶段注定会有局限性。

　　比如唐青收购了一大批材料，其中不少，都是极为难得之物。

　　但是其总价，也不过二十来万而已。

　　法宝就不同了，有材料你未必能炼制出合手的法宝。还有一个问题就是，法宝这东西，是可以凑合用的。

　　一名结丹修士，纵然再怎么穷，首先要做的，就是为自己找一件本命法宝，从而大幅度提高战力。

　　着不到或则买不起好的，差的也可以凑合。

　　象唐爷这样，结丹整个三番五次，一来二去法宝都还没个定向，不要说万中无一，简直就是旷古绝今。

　　听起来，这样的情况会对法宝的价格造成不利的影响，原因是，法宝反倒比材料好找。

　　实则不然。

　　法宝很多，但是精品却极少，正是因为大多数结丹修士根本弄不到或则买不起好品质的法宝，才造成它的价格呈现严重的分化。

　　差一点的法宝，有可能会出现卖价还抵不上成本。然而好品质或则有特殊功效的法宝，却往往要比炼制它的材料要珍稀百倍，价格也要以几何倍数直线攀升。

　　至于必须通过扑捉，或则是常年累月的厮杀才能得到的凶灵，更是可遇不可求。

　　这几件，就是如此。

　　即便是材料，唐青也依旧不懂，他原本的估计和对照，乃是参照结丹三宝进行。那几样东西，可比法宝要难找得太多，再加上这法宝本身就是破损之物，于是乎最终弄出这样一个让人啼笑皆非的大乌龙。

　　乌龙不乌龙，唐爷不管，该丢的脸也丢了，就这样吧。反正对他来说，捡了一笔意外的横财，总归还是比较满意。

　　这个人情，算是欠下了，数十万灵石的人情债，还真是好大一个负担。

　　最起码，如果这时候小s夫人和他重提那件未知的相助事宜，唐爷肯定是不好拒绝了。心头掂量了一下，他不禁又对那位宇大少更为好奇起来。

　　看看人家这面子，多拽！

　　一声呼喝，就来了百多位结丹修士，人家都还不露面！再看看人家这手笔，数十万灵石的便宜，说放就放！然后再看看人家这家里的人才，一位二夫人，就把这样的场面整得井井有条，一丝不乱。

　　回头再想想自己，唐爷禁不住闷哼一声：“麻辣隔壁的，人比人，气死神！”

　　他当然不会去考虑，自己身上光是一条碧玉龙，恐怕就要相当于三个s岛的全部价值。反正唐爷打从来到这个世界，就一直觉得自己很穷，穷得塞牙，穷得闹心。

　　至于他现在拥有的人脉，如果真要利用起来的话，不要说宇少，只怕望月盟盟主，也要震惊一番才行。

　　就在这样的一番胡思乱想之中，三件法宝的归属，也终于最终确定。

　　五十五万灵石！一个让故作财大气粗的唐爷为之震惊的数字。对于经济状况实际上已经有些拮据的唐青来说，意义更是非凡。

　　这也已经是它们的价值极限，几乎是三套结丹三宝的价格。

　　奇怪的是，最先出手的几位岛主，最终却都铩羽而归，无影双杀盾刀山，竟然被一位全身黑衣，连头颅都包裹得严严实实的不知名散修所得。

　　不少人尝试窥探一番此人的绒毛修为，都是无功而返，那个头罩显然不是凡品。

　　敢在这样的场合如此张扬，不问可知，此人要么不愿以真实身份出现，要么就是战力超强，根本无惧一般结丹后期修士才对。

　　按照道理来说，散修根本不可能如此铺张，也没理由具备这样的财力。一时之间，各种猜测纷起，一众人等，揣着各种各样的心思，沉默不语。

　　别人或许会眼红嫉妒，甚至有人会暗中做一些安排筹谋之类，唐爷却丝毫不在关心。他现在关心的，是另外一件事情。

　　药薪最有价值的宝物，并不是这三把刀。

　　他也不是傻子，无论是疾风靴，还是千刃，其价值都应该远远超出这几件法宝才对。疾风靴不提，对他的意义重大，不容出手。

　　千刃就不同了，受损情况其实比无影双杀轻微得多，完全可以直接拿来使用。尤其是现在的唐青，还没有主攻法宝。

　　即便是雷火翼炼制成功，那也依然是辅助宝物。这样一来，在没什么方向的情况下，是不是可以考虑，将那实际上是一套的千刃刀祭炼，作为自己的本命法宝呢！

　　当然了，不作为本名法宝也行，不过威能会降低一些。总之就是，看到小s夫人对法宝的运用，唐青明白，自己的理解有误，必须得调整思路。

　　拍卖会的交割非常迅速，由于是全权委托拍卖，需要被抽头十分之一。小s非常大度，直接将零头抹去，抽走五万灵石后，其余的五十万灵石很快被专人送到唐青的静室。

　　这种行为，没有引起太多人的注意，有人进出的静室不止他一个，并不惹眼。

　　收到灵石之后，唐青马上就显出守财奴的本色。

　　忘记了这些灵石几乎都是人家帮自己挣来的，唐青一个劲的念叨着：“亏了亏了，好几万灵石就这么被提走，宇大少实在皮厚心黑，仙儿丫头你要多多学习才行”之类。

　　直到此时，众人这才明白，原来这几件拍出天价，让这几个没见过世面的穷鬼两眼通红的法宝，竟然是头儿的东西。

　　墨青的眼睛亮了，常宫远长吐了一口气，勾拐三人组是满眼崇敬。至于仙儿丫头，底着头红着脸，心里忍不住要暗骂：“头儿你真没良心！阿远会不会被带坏……不过，倒是不容易吃亏，也算不错！”

　　小s夫人也很高兴。不过她高兴的不是抽到了五万灵石，而是自己一举多得的方式，取得完美效果。

　　但凡是拍卖会，不怕东西卖得贵，就怕没人抢！越是拍出天价，就越是预示着，此次的拍卖会，将会有一个不错的结局。

　　再加上送了一个让唐青不得不领的人情，还小小的戏弄了他一把，算是小小的回报了屡次被气之仇，真正的一箭三雕。

　　开头炮打响，接下来的事情就好办，风采照人的二夫人有条不紊的开始下一轮拍卖。

　　“妾身多谢诸位道友捧场，没有竞拍成功的朋友，请不要担心。此次拍卖，有不少精品出现，一定不会让大家失望。”

　　“现在就请出第二件宝物：千年紫荆花两株！”

　　嗬！台下又是一阵控制不住的哄闹，不少人开始以传音相互交流，甚至有人忍不住，窃窃私语起来。

　　唐青依旧是白脖儿，听不出个所以然。他唯一能想到的，既然是什么花什么草，多半就和炼药有关。

　　可惜的是，欧阳老头不在身边，要不然的话，应该能给个答案。

　　因为手头骤然多了数十万灵石，原本纯粹抱着来玩玩的唐青，忍不住也动了心。如果碰到什么用得着的东西，或则是自己的手下用得着的东西，倒是不妨参与一下。

　　台上，小s夫人正在介绍这两株灵花的功效。果不其然，紫荆花是炼制一种名为“归元丹”的主材。千年紫荆花，炼制成丹药的话，可以大幅提高结丹期修士的修为，远非培元液可以比拟。

　　在小s夫人口中，这两株灵花，自然是被夸得天上少见，地下难寻。不仅能够提升修为，甚至有一定几率改善修士的资质，诸如此类，等等等。

　　紫荆花真正是夸成了一朵花，名副其实。

　　当然了，如果你吃了归元丹，修为是肯定会提升的，但是这个资质嘛！如果改善了，当然是运气，如果没有，也千万别埋怨。

　　一定几率！说的就是这个意思。卖东西嘛，总归要夸奖一番，效果略微超出一截。

　　总之，很了不得的一种宝物！一时之间，众人又是一番惊喜。

　　唐青却立马失去兴趣，但凡是修为有关的东西，他都不怎么感兴趣。这些东西自己完全用不上，至于手下的修士，真正的结丹修士，还一个都没有，操那个闲心作甚。

　　况且来说，即便是有结丹的手下，唐青也不可能养猪一般的什么粮食都提供，只管吃了睡睡了吃的安心长膘。一来养不起，二来也犯不着。

　　那样做的唯一结果，只能是养出一帮蛀虫，就如同某个时期的红朝一样。

　　他不要，有人要，很快，两株灵花被人欢天喜地的拍下，同样是价值惊人。

　　就这样，拍卖会一项一项，在声声惊呼叫价之中，稳步进行。


第二百九十九章：打脸？看看什么是专业！

　　虽然时有高潮涌起，整体来说，拍卖会还是波澜不惊，平稳进行。

　　常宫远、仙儿、墨青三人，轮流充当起解说的角色，为唐青介绍各种材料、宝物、灵花异草的功效，又有勾拐三人偶尔插科打诨，倒是不显单调。

　　偶有阵法所需之物出现，唐爷在咨询后，也间或出手了几次，算是小有所得。

　　此次拍卖会，因为并不仅限于结丹修士，拍品的价值，相差极大。

　　在遇到基础估价在三万万灵石以下的品类时，四海商盟会将几种同类物品一次拍出，从而很有效的避免了冷场。

　　随着时间的推移，终究定性不足的唐青，逐渐失去了开始时的兴致，注意力开始游移到其它方面。

　　一边有一搭没一搭的和常宫远胡扯，唐爷心里，却已开始对参加拍卖的各色人等进行人物品定。

　　“这家伙挺拽，一次拍下这么多防具类灵器，他想干嘛？”

　　“那小子也不赖，看样子是炼丹师，不知道和欧阳比水平咋样！”

　　“哇靠，这个妞很火爆，这身材……啧啧……”

　　关注最多的，自然还是小s夫人。越是看下去，唐爷越是惊叹不已，羡慕不已，嫉妒不已。

　　唐青不是商业人才，却比任何人都明白商业的重要。将可以算作前世的地球与这个修真世界对比一下，就可以发现，虽然没有修士的种种莫测手段，只有普通人居住的地球，商业的发达程度，却远远超过这个世界。

　　看得多了，渐渐的，唐青的敏锐直觉开始发挥作用，留意到一些让他有些奇怪的现象。

　　具体来说，就是小s夫人的神色变化，虽然极其轻微，而且瞬间即逝，但却依然引起了唐青的留意。

　　似乎有一丝不同寻常的丝线，却看不清摸不着，禁不住让他哟了一丝躁意。

　　纯粹是出于本能，唐青收起杂乱的思绪，开始集中精神，认真观察起来。

　　半响过后，却依旧是不得要领，随口朝常宫远问道：“阿远，你以前参加过拍卖没有，和这次对比，有没有什么不同？”

　　常宫远一愣，不明白头儿为什么会有此一问，思考了一下，有些羞愧的答道：“小型拍卖当然参加过，不过我的修为有限，大型交易会肯定去不了。”

　　“要说不同……这次拍卖的规模很大，很多前辈都来参加，品种也很多……”

　　挥手打断他的絮叨，唐青略有不耐道：“不是问这个，我是指……有没有什么不寻常的地方？”

　　“不寻常的地方？”

　　常宫远登时愕然，能有什么不寻常？很正常的嘛！

　　一旁的墨青突然插口道：“头儿您这么一说，老青也觉得有些奇怪，似乎有什么不对劲，但是……又说不上来。”

　　“呃？你也有这感觉是吗？”唐青看了墨青一眼，心里琢磨着是不是只有经常搏命的人才会有这种感觉。如果是这样的话，恐怕还真要留意些才行。

　　两个实力最强的人都这么说，常宫远不由心头一惊，认真思索着：“不寻常之处……人大多都不认识，这个应该很正常……宝物法宝很多，这也没啥不对……材料、功法、妖丹、灵药、毒物……”

　　恰在此时，只听台上小s的声音响起：“第五十五件拍品，七百年血灵芝一颗，底价三万，现在开始出价。”

　　“又是一种毒物，今天的炼毒材料似乎不少啊！不知道这算不算是不寻常之事。”常宫远难得幽默一把，带点戏谑的笑道。

　　电光火石之间，一丝明悟从心头升起，唐青的眼神，骤然变得冷冽起来。

　　“就是这个，没错！”

　　抓到了那个难以寻觅的线头，唐青的耳中，再没有了任何声音，目如鹰狼。

　　“第四次！没错，第四次！这小娘皮有几次拍卖，有那么点刻意的轻描淡写，这是第四次。”

　　提到毒物，唐爷就是心头一惊。脑海之中，瞬间闪过几个画面。

　　三巧那略带佝偻的身影，灭杀药薪的最后一击，南北大营的惨烈魔变……最后是，碧云仙子！

　　那种说不清、道不明的警惕感犹然而起，一直到现在，唐青甚至都有些不明白，到底是什么，让自己当初对碧云会有那么高的排斥之心。

　　重新搜索了一下记忆，唐青的面色不变，随意说道：“毒物？这些东西的威力大不大？”

　　“这个……就不是我所能知了！”常宫远苦笑道。

　　墨青的眼神一转，自以为聪明的傻笑：“头儿，您不是想用这玩意儿给那个老龙下毒吧？老青虽然不懂用毒，不过这都只是一些原始材料而已。除非炼制成极品毒丹……嗬！”

　　墨大个子的表情骤然僵硬，显然也感觉到了什么。

　　“扯淡！唐爷懒得操那个心。”唐青随意摆手，不屑一顾。

　　墨青脑袋一缩，不再言语，只是原本散乱的眼神，却已收拢起来，神情变得专注。

　　此时，却听台下有人出价道：“六万！”

　　没有丝毫犹豫，二号静室之中，一个有些阴沉的声音响起：“六万五千！”

　　这已经是第三次，无论何人出价，此人都会马上增加五千灵石，显得志在必得。

　　“头儿……血灵芝的价值我虽然不是太懂，但是估计……应该不超过七万灵石。”墨青的声音在唐爷耳边轻轻响起。

　　一名岛主的身份，加上已经接近起极限价格。按理来说，这件被小s夫人刻意淡化，几乎没做什么介绍的毒草，应该就此罢拍了。

　　“八万！”

　　又一个声音响起，出价者，竟赫然只是一名筑基后期修士！

　　起码，表面看起来是这样。

　　唐青冷笑一声，目光投向小s夫人。

　　即便是没有修仙，唐爷有意之下，这么点信息量也难不住他。修仙之后更是有了过目不忘的本事，绝对不会弄错。此人之前，没有过任何出价历史！

　　专门冲这个什么鸟灵芝而来是吗？

　　这个价格已经高了，大厅之中，半响不在有人出价，就连二号静室的主人，也沉默下来。

　　拍卖就是拍卖，必须要守规矩，纵然有人心头不愤，也没胆量当场发作。当然了，事后如何，那是只有天知道。

　　台上，小s夫人清亮的声音响起：“八万灵石，如果没有道友加价的话……”

　　“八万五千！”

　　阴沉的声音再次回响，还是他，二号静室之主。

　　一丝难以察觉的焦虑之色，从小s眼中闪过，却依旧高声询问道：“八万五千，燃灵岛主出价八万五千，还有没有道友加价！”

　　坐在大厅之中的修士，已经有人开始叫唤眼色，却安静异常，根本没有人开口说话。似乎，这位燃灵岛主，竟比那位金花婆婆的名头更响，让人连议论都有所忌讳一般。

　　那名筑基后期修士，面色隐现紧张，显然极为为难。

　　“九万！”

　　最终，此人咬牙之下，再次报出一个已经远远超出血灵芝价值的数字。

　　“九万伍千！”

　　这一次，燃灵岛主未等小s开口，直接出价。阴沉的声音听不出喜悲，却隐现威胁之意。

　　筑基修士的脸上，已经有冷汗流下，犹豫了半响，最终叹息一声，不再开口。

　　主持台上，小s夫人眼中，已经涌起一丝怒色，她原本就是脾气火爆之人，竟然有了要爆发的趋势。

　　只不过，一旦她不顾主持人的身份，作出什么举动来，那对于她，对于宇少，其影响之恶劣，不问可知。

　　况且，一旦显露意图，只怕对那件事的影响，比这件灵芝被人拍走更加难以估量。

　　“九万五千！还有没有道友加价……如果……”银牙暗咬之下，小s夫人最后，还是只能强行压制。

　　台下，一片哑然。

　　开玩笑，为了一件原本就不值的东西，莫名其妙的得罪燃灵岛主？这种事情谁愿意干？别说不知情，就算知情，也得认真仔细思量一番才行。

　　按照惯例，只需三次询问，如果还没有人开出更高的价格，这件血灵芝的归属，就已经确定。

　　“九万五千灵石……还有没有道友……”台上，小s夫人的声音有些不自然，她终究也是个女人，这已经是第三次问价，已然快要达到她的心理承受极限。

　　台下，依然一片寂静，二号静室之中，也不见任何声音传出。

　　“十五万！”

　　一个让人无法想象的数字，一道骄横跋扈、蛮不讲理的声音传出。

　　声音并不大，却如同炸雷一般，凭空在众人耳边，响起一道霹雳雷霆。

　　小s夫人花容失色，转而却面露惊喜之色，看上去，倒是很符合一名拍卖师的身份。

　　目光投向七号静室，二夫人的声音之中，显然长舒了一口气：“十五万灵石！十五万灵石！唐……这位道友出价十五万灵石，请问诸位道友，还有没有人出价！”

　　此时此刻，小s终于露出女儿本色，显然略有些失去方寸了。

　　一片哑然！

　　“哼！这位道友生疏的很，不知是何方神圣，为何要与廖某争夺这些许之物？”

　　阴沉的声音再次响起，却没有出价，而是直接朝七号静室主人询问。言语之中，即便是傻子，也听得出其包含的愤恨威胁之意。

　　不光是他，一些开始就留意到七号的特殊的修士，也纷纷将目光投去，静待其如何回答。

　　“二十万！”

　　唐爷的回复，简短、蛮横，不论路子。

　　自家开价压自己！

　　这世道！疯了吗？

　　是显摆？还是这血灵芝真有什么不为人知的特殊功效？或则是……此人就只专门和廖毒过不去！

　　“呃……二十万……”小s夫人也傻了眼，愣愣的跟着数数。

　　“好！……好……好……”燃灵岛主显然也是意料之外，连说了三个好，却不知该如何发狠。

　　“二十五万！”

　　唐青的声音再次响起。

　　……

　　三次问询很快过去，血灵芝的拍卖，尘埃落定。


第三百章：双娇竞艳

　　玉盒之中，一株颜色深红，散发着妖艳气息的灵芝静静躺在那里。

　　身边诸人，大眼瞪小眼，都不敢说话，生怕打扰了唐青的思路。

　　其实，他一点狗屁思路都没有，就是在发呆。

　　灵芝！如果是在地球生活的时候，无疑是珍品珍品真珍品！反正，唐爷是没见过七百年以上的野生灵芝。

　　不要说七百年，五十年的都没有。人类的贪婪，足以让任何害虫都为之恐惧，更不要说各种天材地宝了。

　　但是在这里，七百年的灵芝，只能算一般。更离谱的是，地球上灵芝的传说无数，无一不是生死人、肉白骨的奇效。

　　到这里，却成了毒物！

　　从神思恍惚的状态中醒来，唐爷合上盖子，抬头，面对一双双问询的目光，眼睛一瞪。

　　“看啥！看啥！唐爷收购的宝贝，自有妙用，懂啥！”

　　“呃……”

　　一串拖长尾音的叹息，一帮傻货纷纷转身，很干脆的给他一个后脑。

　　纵然头儿的威严不可冒犯，几人也对他的莽撞行为极为不解，很难假装视而不见。尤其是勾拐组合，更是敬畏、感叹、悲愤、哀怨的感觉交杂脑中，无法释怀。

　　想想咱哥儿几个，以前过的日子……为了千把块灵石的收入，就坑蒙拐骗的无所不用其极。对比起来，这生活，还真是叫人茫然。

　　“人啊！人……”

　　勾三一时难抑之下，很想冒充哲人来一番感怀，却被墨青一巴掌拍回肚子里，不敢吭声。

　　“傻逼！装什么大头蒜，好好干！跟着头儿，前途是光明的。”

　　墨大个儿一边恐吓小弟，一边偷眼观察唐青的神色，刻意表现对老板的忠心。

　　不理会几人有意无意的表演，唐青收起血灵芝，心头一边盘算，重新将目光投向大厅。

　　“要是这一次，宇少还不出面……可别怪唐爷发飙！丫的干这么大一票，还是让内室之人出面的话，那可太不给唐爷面子。”

　　综合之前种种，虽然依旧不太明朗，但这个事儿，想来想去，唐青都认定，肯定和那头海龙有关。不然的话，这位宇少，只怕也太过名不副实。

　　不说老龙本身的价值，单只一句：卧榻之旁，岂容他人安睡！

　　就够了！

　　现在的唐青，可不是刚上岛时的窘迫模样，底气十足，好一番踌躇满志。

　　“一条龙筋！取之不尽的龙涎果……比蓝星铠更高等的龙鳞宝甲……啧啧！”

　　脑子里开始意淫，唐青脸上，浮现出一股压抑不住的笑意，极其淫荡。

　　不说他在这里瞎想，主持台上，小s夫人俏丽的脸庞笑容嫣然，继续极为卖力的推销其各种拍卖之物。

　　很快的，拍卖会进入第二个大环节，由修士自己拿出拍卖品，寻觅合适的买家，现场交易。

　　这个环节，并非是拍卖会必不可少的程序，只待这个过程完结，拍卖会就将进入最后的压轴大戏。

　　修真世界中，有很多东西，是难以准确估价之物。拍卖这种方式，有其无法避免的局限性。

　　作为主办方，最忌讳的事情，莫过于流拍！

　　如果拿出的东西无人问津，很伤人气。因此，通常来说，拍卖方都会订出规矩，如果修士拿出东西委托拍卖，就必须遵循价高者得的方式，无论出价是否让卖方满意，都要出手。

　　这样一来，有些宝物可能会处于这样那样的原因，根本卖不出价，造成卖方的巨大损失也属正常。

　　举个简单的例子，如果参加的修士都像唐爷这样，几乎不怎么识货。纵然你拿出的东西实际价值很高，大家不肯掏腰包，那自然是不能成交的。

　　更有一些神秘之物，可能得到的人自己也不知道其实际价值，又没什么用场，就需要用到这种方式来寻觅有缘之人。

　　当然了，也有额外的风险存在。

　　如果碰巧修士拿出的东西，真的是难得的珍惜之物，拍出高价的话，无论是买方还是卖方，都会多出许多后患。毕竟，这是本人自荐，根本无法掩饰身份。

　　相比之下，这个环节，反倒更为唐青看重。

　　唐爷不识货是不假，可他却着实有些小聪明，更有其他人不具备的优势，那就是，他对灵石的珍视程度很轻。

　　只要打通了三方路途，灵石这东西，唐爷真不缺来源！收集一些稀奇古怪之物，很可能花不了几个钱，却能带来一些意想不到的收获。

　　这就像收集古董是一个道理，淘地摊！

　　哪怕十次失误，只有有一次中招，就能大赚一笔。修真界的东西如此繁杂，唐爷自己的见识少，但是有后台，而且是不会起黑心的后台。

　　寻思之间，在小s夫人做出说明后，已经有修士迫不及待的开始登台。

　　这个道理也很简单，先上台的人，自然有一些能实现交易的优势。谁也不知道，后面会不会有与自己想要交易的东西同类品种，先人一步，无疑能够占得先机。

　　“老夫所出，乃是一种功法，不是老夫自夸……”

　　台上，一名老者手持一枚玉简，开始夸夸其谈，大吹特吹。其言种种，无非是他这套功法如何如何了得，修炼之后如何如何威能无双，且进益极快等等。

　　功法之类，唐爷只是一听，就失了兴趣，有些无聊的看向得到休息的小s夫人。

　　恰好，小s也正朝他这个方向探视，纵然隔着禁制，两人的目光却依旧无声交汇在一起。

　　“谢了哈，那个血灵芝，啥时候给我？”小s的美目带着疑问。

　　“呃……这个啊！让大少来拿吧。”唐爷一脸坏笑，挤挤眼睛。

　　“不是吧！这么白眼狼？”小s的目光，俏皮中带着狡黠，当然还有一丝无奈。

　　“哪里，哪里！别这么夸俺，怪不好意思的。”唐爷脸皮极厚，丝毫不记得自己刚刚还想着要回报人情的事情。

　　有些恼火的转过头，小s懒得再讨气受。这种货色，还是交给大少亲自处理的好。不过既然唐青出手相助，总归没有恶意才对。最起码，可比落在廖毒手里强得太多。

　　过了这个特殊场合，即便是多付出一些灵石，又算得了什么。

　　一番思虑之中，上台自荐的修士已经轮换了几人。有人心满意足，也有人颇为失望，不足细表。

　　小s连续问询了两次，都不在有人上台，正准备开口宣布自荐结束，忽听一个娇媚无比的声音传来。

　　“这样的场面，如此难得，姐姐也来献丑一番吧，希望妹妹不要见怪哦！”

　　声落人至，红影闪过，一位妖娆妩媚，丝毫都不下于小s的娇媚女子，出现在圆台之上。

　　“彩虹仙子！她也来了！”

　　“一号静室原来是她，这就难怪了……”

　　“传闻此女，对宇少……嘿嘿……”

　　阵阵压抑不住的议论，在各个角落同时响起。看起来，这位彩虹仙子，竟然是堪于宇少比肩的人物，难怪她竟然大刺刺直接称呼小s为妹。

　　八卦！唐爷很喜欢，定睛看去，心头又是一阵火起。

　　丫的这大少也忒拽了，大s没见到就不去说她，看看小s，就知道这小子有多爽。竟然还有如此的极品和他有说不清道不明的关系，怎不让实际上颇为自恋的唐爷愤愤不平。

　　一身红衣，头挂彩环，娥眉妖眼，粉嫩如婴儿的脸庞。在台上一站，与一身白衣的小s相映成趣，难分高下。

　　尤其是那微微上翘的嘴唇，更是凸显出一丝少有的野性，按照地球的审美来说，就是性感！

　　典型的熟女！

　　“我靠！和美女师傅都有一拼！”暗自比较一番后，唐青心里不禁咒骂起来。

　　霓裳的风情，真正是万中无一之选，话说如果不是这样，大概也不会在道侣上受到那么大的阻挠。

　　那可是整个国度都知名的美女，在这无边大海之中，竟然随便冒出一位，就可与霓裳比肩，怎不让唐爷惊诧莫名。

　　他这里觉得愤愤不平，小s也同样的心头不爽。不为别的，女人嘛！谁还能没点小心思。

　　其实她明明知道，彩虹仙子和大少之间，还真的啥都没有，不过是同为结丹俊杰，相互有些欣赏，彼此熟识罢了。

　　可无论什么事情，都架不住人言可畏。美女英雄，历来就是风言风语的最佳对象，尤其是大少身边本就有两位娇妻的情况下，更加让人乐此不疲。

　　说起来，修士的八卦好奇心理，可未必就比凡人弱。数十年前的夺岛大会，出风头的可不止大少一人，这位彩虹仙子，同样是其中的翘首之辈。

　　对于传言之类，无论是大少还是彩虹仙子，都是一笑置之，根本不予理会。不过在私下里，为了安自己两位娇妻的心思，宇少还是特意做了一些规避。

　　比如此次大会，出于礼貌，宇少自然要与彩虹仙子知会一声。结果，人家倒是痛痛快快的来了，大少却被小s夫人严辞警告，干脆没有露头。

　　既然人家已经上来了，小s也只能以礼相待，她可不想落人口舌，被人说成是那种擅妒成性，小鸡肚肠的女人。

　　当然了，更加不能被彩虹仙子压过一头。修为是比不了了，这个风度，却是必须的。

　　微微一福，小s娇笑一声道：“姐姐说的哪里话，有姐姐来捧场，小妹正是求之不得呢！只是不知道，姐姐要出手的，是什么宝物？”

　　两人相视而笑，犹如两朵鲜花，绽放于台上。一时之间，台下众人，甚至包括静室雅座中的修士，都不禁有一种眩目之感。

　　静室之中，唐爷却是轻叹一声：“小妖精碰到大妖精，到底还是嫩了点！”

　　女子之美，本就各有擅长。小s只顾留意彩虹仙子的妩媚妖娆，这一笑之中，不自然就有了较量的想法。却不知她与彩虹，本就不同，如此一来，无形之中，却已经是略处下风了。

　　只见彩虹仙子轻笑：“妹妹说的哪里话，姐姐哪有什么了不得的宝物。不过新近得了一块残片，颇有些神奇，偏又钻研不透，这才出来一试。所为者，不过是借妹妹的宝地，寻那有缘之人罢了。”

　　说罢，彩虹仙子手一抖，一块巴掌大小，黑黝黝毫不起眼的残片浮现在空中。

　　静室之中，原本昏昏欲睡的喵喵，忽然一声嘶吼。


第三百零一章：戏彩虹

　　来自灵魂的链接，唐爷清晰的感受喵喵的情绪变化。

　　兴奋、焦躁、渴望，还有一丝恐惧。

　　目光投向那块没有尿布大的残片，唐青实在无法看出这是什么鸟东西。

　　不光是他，所有人都看不懂。

　　黑漆马乎，质地不硬不软，虽然已经被输入灵力，却如一潭死水，没有任何变化。

　　似乎……是一块兽皮的样子，又不太像，因为上面，没有一根毛发。

　　有些不相信，唐青还用神识仔细查看，更加确认了自己的想法，没有毛发。即便是经过祭炼的兽皮，也不可能连个毛孔都没有。这块残片之上，就是没有毛孔。

　　正在犹疑之间，唐青的神色骤然一紧！

　　他可以清晰的感受到，仿佛有一股吸力从残片中传出，竟似乎……要将他的神识吞噬一般。

　　那当然不行！

　　九转功法猛然加速，将神念强行拉出，唐青的心头禁不住一收，目光一扫。

　　用神识探查的，当然不止他一个，如果大家都是如此，场中必定会惊呼一片，不可能人人都能掩饰得住的。

　　但是从众人的反应来看，显然不是如此，依旧是迷惑不解。

　　主持台上，小s同样也已经查看良久，带些疑惑道：“姐姐的……这件宝物，不知是想出售，还是换取什么东西，还请讲述清楚才好。”

　　彩虹仙子自然早已将场中诸人的神色收于眼底，有些失望的叹息道：“妹妹莫要笑我了，这件东西如果这样看着的话，可是在谈不上出售或是换取。也罢，诸位道友且看下去。”

　　说罢，只见她素手轻扬，一件精巧的银色小刀浮现出来，引起几声惊呼。

　　“雪晶匕！彩虹仙子的成名法宝，她想做什么？”

　　“不是要试试这残片的成色吧……”

　　“别扯淡了，据说这雪晶匕，可是上品法宝！就凭这块……东西！”似乎不知道该如何形容残片，这位老兄竟然失语。

　　出乎意料的是，彩虹仙子还真是这么做的。灵力一送，雪晶匕划过一道银光，朝着那块破不烂堪的残片，直接刺去。

　　不是劈砍，是直刺！

　　纵然是修真世界，有些物理定律也依旧管用。比方说，这个受力面越小，也就越容易穿透。

　　让人无语的一幕出现了。

　　残片被雪晶匕顶着飞出好远，却完好无损，几乎没有任何变化。

　　全场惊叹！

　　彩虹仙子微微一笑，收回雪晶匕。扬手之间，一道劈练般的火蛇闪过，将残片包裹其中不断熔炼起来。

　　有见识的人一看可知，这可不是普通的火焰，乃是真正的真元之火。彩虹仙子竟然将丹火逼出一丝，用于演示起残片的威能。

　　体外使用真元之火，纵然以彩虹仙子的后期修为，也不可持久。半响过后，火焰收起，残片依旧，还是没有半点变化。

　　这次引起的，不是惊叹，根本就是无语了。

　　连丹火都不能将之熔炼，这残片厉害是厉害，可却也厉害的过了头。皆因为，这样的话，即便是结丹修士，也根本无法将之炼化，只能原封不动的使用。

　　可是就这么半边屁股大都没有的残片，又能作何用途？

　　更让人惊叹的，还在后面。

　　彩虹仙子素手连挥，寒冰刺、破木杀、巨石术，甚至祭起法宝，释放出道道雷电，不断轰击在残片之上。

　　无一例外，丝毫效果皆无。

　　残片依旧是残片，黑漆马虎，毫不起眼，就这么安安静静的浮在空中，仿佛在嘲笑修士的无能一般。

　　“如此了得！”

　　纵然是见过大场面的唐青，也禁不住一声文绉绉地赞叹。说起知识广博，这里随便拉出一位，都比他强得多。可要是说眼界，却没有任何一个人能与唐爷比拟。

　　了得的不光是残片，还有彩虹仙子这个人。

　　“好家伙，简直是全才嘛！”

　　不愧是能与宇少比肩的人物，这位靓妞可不是什么花瓶，绝对的真材实料。

　　四十年前，宇少是中期修为，在夺岛大会上大放异彩。到如今，他已经是后期修士，在整个望月海域的结丹修士之中，实力无疑已经是上上之选。

　　而这位彩虹仙子，能够与宇少一时瑜亮，这里已经能够看出端倪，可不是靠脸蛋得到的成就。

　　一番测试，彩虹仙子面不改色，将残片收回后，娇笑道：“诸位道友已经看到了，这块残片，妾身实在拿它无能为力，只能忍痛出手了。”

　　彩虹的身旁，小s的面容变换不定，显而易见，在其内心之中，极不平静。

　　残片如何，其实她根本不在意，小s所关注的，是这位仙子的神通手段。对比一番后，就连她自己，也不得不承认，这位让无数人为之倾倒的美女，确实有和自家夫君并驾的资格。

　　更为重要的是，人家不光是自身强大，那后台，也是梆梆硬。硬到让一些贪色的老怪，根本不敢升起邪念的地步。

　　轻叹一声，小s开口道：“姐姐这件宝物着实不凡，不过轻恕妹妹多嘴一问，姐姐的修为，已经是我辈之中的翘首，更有阎君前辈……”

　　略微顿了一顿，却不见彩虹仙子有何异色，小s终于放弃了比较之意，心中叹服之下，连语气也变得轻柔起来。

　　“若是连姐姐都无法奈何它的话，我辈修士，拿来又有何用？”

　　说罢，小s郑重一礼道：“小妹直言，还望姐姐莫要怪罪才好。”

　　“呵呵，妹妹何须如此！其实，不瞒妹妹说，这件东西，阎君也曾经看过。他老人家无法给出结论，只是吩咐我说，真正的天材地宝，自有其缘法。”

　　这话一出口，场中的惊叹之声，再也无法压抑，轰然爆响。

　　“阎君前辈都无可奈何！这怎么可能？”

　　“这东西到底是什么？难不成，还是什么灵宝……或则仙宝残片不成！”

　　一时之间，众人的眼神，都变得热烈起来。当然，这里也有不少人，神智照样清醒，很是理智的分析道。

　　“管它什么宝，这东西肯定价值不菲，问题是，根本无法炼化的话，又能有什么用？”

　　“不光如此，这玩意儿啊！带在身上，没准还是个祸害……”

　　大家都不是笨蛋，种种利弊一经分析，自然就很明了。这东西你用吧用不起来，最多最多，也就是贴身而置，做个类似护心镜啥的。

　　可是被人知道你有这么个东西，所带来的凶险，却远远超出了它的价值。修士可不是凡人那么容易死，护心镜对于战场上的凡人将军来说，意义非凡。可对于修士来说，又有啥用？

　　被人直接以利器攻击到这个部位，只怕人家的实力远超于你，有的是办法整治，哪里是这么一小块东西护得住的。

　　如果说，这东西能够大一些，或则说，干脆品质降低一些，降到让修士能够炼化的地步，其实用价值，反倒会大大提高才对。

　　事情说起来，还就是这么奇怪。打个比方的话，对于一名种植庄稼的农民来说，一辆收割机，哪怕是小型，也远比一辆宝马车来的实际。

　　买过来，转手再卖给别人，赚取差价？

　　扯几把蛋纯粹是，你当人家彩虹仙子是傻子吗？还能缺你那点灵石不成。

　　台上，小s再也找不出言语，只能问道：“既然如此，却不知道，姐姐是想拿它换什么呢？”

　　什么缘法之说，小s向来是不信的，既然你拿出来了，总归有个要求不是。她也不认为彩虹仙子会用它换灵石，干脆就没提出售这个茬。

　　明媚的眼波流转，周围的修士又是心头一荡。明知道这朵玫瑰根本不可能和自己产生任何交集，却依旧不能自已的眼神热烈。

　　“摸不着得不到！多看两眼也是值的！”

　　不少人的心里，都是做如是想法，根本忘记了，这本就是修道的大忌。

　　彩虹仙子也没有刻意作态，大大方方的开出条件：“妾身也算小有薄名，诸位道友不必介怀，可以任意开价。只要能让彩虹心动，这件难得之物，就将专属于你。”

　　说到这里，这位还得大家几乎得了红眼病的美妞，竟然也如小s一般，露出一丝狡黠之色：“即便是灵石，也是可以的哦！不过这数字吗……”

　　不用她说下去，谁都明白意思。

　　大厅之中，骤然安静下来，数百名修士，无论什么修为，都陷入沉默之中。

　　眼见气氛有些冷场，彩虹仙子转身，娥眉微蹙，朝小s说道：“妹妹，我知道你身为主持者，照例不能参与竞价。不过姐姐的性情你也知道，因为这块东西，已然有了执念。长此下去，只怕对修行不利。”

　　小s有些愕然，不解问道：“既然如此，姐姐何不干脆将之交与他人，又何必……”

　　彩虹仙子嫣然一笑：“妹妹还是不明白姐姐的意思，既然是执念，又如何能够随意交出呢！姐姐的意思是，若是妹妹愿意，也可以参与。”

　　微微叹息一声，彩虹仙子带点苦笑道：“姐姐所求的，无非是一个可以让自己有一个，说得过去的借口罢了。这么说，妹妹能理解吧！”

　　这话说出来，登时有不少人频频点头，心中暗自赞许。

　　这个道理，其实也并不难懂，执念与心魔，本就是相辅相生。只要是结丹修士，哪个还能不明白这个道理。

　　小s也已经明白过来，同样苦笑道：“姐姐，小妹虽然不才，却小有自量，姐姐还是莫要害我吧！”

　　彩虹哑然，一顿后却是失笑道：“妹妹说的不错，倒显得姐姐的私心了，还请妹妹见谅。”

　　话说得漂亮，不少人刚要赞叹，却马上被她随后的话语，激起满心的怒火。

　　“只是可惜了这件宝物，更让彩虹失望的是……”

　　目光环视一周，彩虹仙子檀口微张，轻声细语道。

　　“一室毫客皆畏首，只见女儿不见君！”

　　全场愤然！

　　忽听一道声音响起：“我出价：一块灵石！”

　　以一种极其无礼，极其无聊，极其慵懒，仿佛根本就是大梦初醒的姿态。这个声音跟着补充道：“哎呀！不好意思，俺说错了，不是一块灵石，是半块灵石才对！”

　　“半块，极品灵石！”


第三百零二章：初会彩虹

　　灵石的珍贵程度，已经毋庸多言。

　　级别越高的灵石，其珍稀程度，越是让人无奈。

　　拿这次拍卖会来说，说起来，动不动几万甚至十几万灵石的拍卖价格。但是真正交易的时候，绝大多数，都是以低阶灵石成交。

　　唐爷先前收了五十万灵石，其中，中阶灵石，不过几千而已。至于高阶，一个都没有。

　　如果按照时常行情来计算，由于情况不同，并没有一个非常准确的定数。不过大致上，总还是有个谱。中阶一颗顶十颗低阶。而高阶对中阶的换取比例，却飙升到近百颗。

　　至于极品灵石，先不说与高阶的兑换比例，关键是，你根本就没地方换去。

　　甚至于，说得不客气点，在座的这些修士之中，包括那些看起来牛叉哄哄的岛主在内，见过极品灵石的人，一巴掌都不知道有没有。

　　当然了，如果一定要按照兑换价值来计算，其实这个出价，也还真算不得多高。

　　最高的估计，也就几十万而已。

　　对于普通修士来说，几十万灵石！那是何等恐怖的财富，足以让人梦里流口水。

　　但是对彩虹仙子、宇大少这类人物，却又显得不那么重要了。

　　最起码，还不足以让他们动心到非换不可的地步。

　　可是如果是用极品灵石来交换，意义却又是完全不同。

　　总之来说就是，这个出价很诱人，足以让大家觉得震惊，甚至不值的地步。

　　更诱人的是，这位适才狠狠抽了廖毒一巴掌的未知人物，既然能拿出这一颗……呃，是半颗灵石出来，那么他会不会还有第二颗、第三颗。

　　然后，下一个问题就出来了。

　　这家伙是谁？他怎么敢、怎么能、怎么竟然如此嚣张！

　　尤其让人无语的是，虽然没见着人，可听听声音就知道，这哪是买什么宝贝，分明就是在买大白菜！还是带一圈败叶的那种！

　　彩虹仙子顺口念出的那两句小诗，对场中每一位男修来说，无疑是一记清晰的耳光。可气的是，挨了还是白挨！

　　不然你想咋地？有本事，你买下来啊！人家又没有说开一个根本不靠谱的价格，由你自个儿掂量着办。大家都是结丹修士，受埋汰，那还不就是活该。

　　再配上彩虹仙子绰约的风姿，不似讥讽甚似讥讽的眼神，完全就是个要命的活妖精！

　　这样的情形之下，有人以这种仿佛捡破烂的方式，如同行走时随意打赏乞丐一般，扔出一个打钱儿将这件被极度渲染的“宝贝”买走，恰恰是最解气，最为舒心的事情。

　　事后这位爷如何善后不去管他，最起码，明面上来说，这次出头，可是博取了不少男修的喝彩。

　　不少人甚至当场吆喝起来，纷纷响应。

　　“好！好样的！”

　　“这样的价格，彩虹仙子应该没啥好说的了，现场交割吧！”

　　“是啊！是啊，本座还没见过极品灵石呢，这次也开开眼！”

　　面对场中的哄闹，彩虹仙子的面色，也有些不自然，打眼一撇，却发现一边的小s夫人，正露出似笑非笑的神色，显然是准备要看一出好戏。

　　人是小s亲自安排的，她自然知道这位爷是什么德行。在小s心里，如果要说谁能对付彩虹仙子这样的真正骄子，就得是唐爷。

　　就连大少，也远远不如。最大的区别就是，这家伙可不管什么身份不身份，只要有必要，他随时可以拉出一副流氓的架势，完全就是个地痞。

　　打从彩虹仙子一登台，别的不说，风头可是把小s夫人完全盖过。女人的嫉妒心理，根本不是什么言语可以形容，要说她心里没火气，根本就是自欺欺人。

　　“这家伙算是办了回好事，不过……也太过冒险了些，这后面的事情，还要他帮忙，真是麻烦！”

　　一边觉得解气，一边又有些担心，小s隐蔽的做了手势，一名老者会意而去，显然是要做一些安排。

　　小s的心理，彩虹仙子自然明了。到底不愧是与宇少齐名的人物，微微有些愕然之后，素手轻挽，有些随意的理了理发梢，转眼之间就恢复正常。

　　控制了心绪，彩虹仙子抬头，朝七号静室的方向朗声道：“这位道友，适才的惊人出手，彩虹身为叹服。没想到道友竟然拥有极品灵石这等珍品，何不现身一叙，彩虹有些话，想当面与道友讲呢！”

　　声如黄莺，姿态婉约，却不声不响的将廖毒拉到自己一方，同时还将了一军。

　　“想见我？当然没问题，不过那个彩虹啊！能不能先说一声，我有没有达到你的要求？就是那个啥……让你动心的地步！”

　　调戏美女！这种事情唐爷玩得不要太开心！对自家老婆，唐爷是标准的好男人，容不得自己的女人有半点伤害。可要是对方和自己根本不搭界，管你有多美，要占唐爷的便宜，可能吗？

　　不但称呼上如同呼唤邻家小丫头般的随意，似乎是很不小心的，唐青直接将“条件动心”换成人动心，这其中的味道，已经让不少人为之失笑。

　　占足了便宜。

　　“是啊！是啊！彩虹仙子，是不是能先给个准信儿，有没有动心啊！”

　　“成不成，总得先有个定数，不然……”

　　有不怕死的，法不责众嘛！这机会可不容易碰到。

　　要说心中不羞恼，那绝对是骗人，应该说是骗鬼。彩虹仙子的手指，难以察觉的紧了一紧，算是好好体会了一把廖毒的感受。

　　深吸了一口气，彩虹仙子忽而展颜一笑，真如鲜花怒开一般，风情无尽，根本无法用文字言表。

　　“极品灵石，彩虹当然渴望不已，不过妾身并没有说，价格就是唯一条件哦！道友只需现身一见，彩虹问过几个问题之后，这件宝物就归属与你，如何？”

　　不待唐青回话，她又补充道：“况且即便是交易，也需要当面进行。彩虹很想知道，是何人将这件有缘之宝取走，道友不会连彩虹这点小心思都不体谅吧！”

　　说完，原本娇笑嫣然的彩虹仙子，竟立马变得面色悲戚，似乎不见一面，就要炫燃欲泣，哭鼻子一般。

　　“妖精！小妖精！绝对是个妖精！”小s站在一旁，完全成了摆设，心头不停咒骂。

　　问题是，男人还真就吃这一套！

　　寥寥数语，一些定力不足的修士，又如墙头草一般转换立场，对于唐爷的摆谱，深以为耻。

　　“唉！买个玩具而已，还这么麻烦，早知道这样，还不如不参合。”

　　一道身形显现在静室之外，嘴里还咕哝着：“没办法，人长得帅，麻烦就是多啊！”

　　并不高大，却有顶天立地之姿；并不强壮，却有力扛千钧之势。简简单单的一站，却如一座巍峨之山脉，仿佛撞城锤的轰击，也难以撼动分毫；又如一颗参天之木，深深的扎根于大地，可折不可移。

　　要说那张脸，则是让几乎所有修士，不论男女，几乎同时生出，这是个美女的感觉。偏偏其神情，却是说不出的坚毅，无法形容的桀骜，压抑不住的暴戾蛮横。

　　还有匪气！

　　正所谓爱美之心，人皆有之，其实不光是人皆有之，仙人也有之。

　　如果单独把这张脸扒拉下来，只怕即便是台上的彩虹仙子与小s夫人，也不敢说能压过此人。不过区别也很明显，美女之美在于温柔，唐爷这张脸，却棱角分明。

　　看过去的目光之中，不乏一些始终头脑清晰，甚至暗含歹意之人。眼光中，包含着无尽的贪婪之意。

　　对这种带有敌意的气息，唐青的感觉尤其敏锐，冰冷的目光扫视一周，用一种扒皮抽骨般恶狠狠的眼光，一一回瞪过去。

　　无一例外的，这些人的感觉之中，竟仿佛被迎头打了一拳，直欲鼻血喷涌。

　　这不是修为高低，纯粹就是意志、精神的比拼，是针尖对麦芒的较量，是李元霸朝天雷砸出的无匹巨锤。

　　在他的肩头，还趴伏着一只雪白的猫咪般妖兽，修为很低，只有二级。看起来，灵气活现，可爱无比，与其人的反差，简直让人诅咒。

　　如此人物！如此风采！

　　人家自己都说，人长得帅，麻烦太多。单听这话，人人都暗骂这家伙真自恋。可如今看到真人，却又觉得这形容太轻，简直堪称“祸水”。

　　可问题是，他的修为……

　　筑基后期！这不是扯蛋吗！根本不符情理。

　　看看年龄，呃……倒是正常了，二十岁修炼到筑基后期，已经是天才。

　　身家丰厚到让人眼红，修为有些不足，但又是修炼天才，态度如此嚣张狂妄。几大特征综合起来，不少人心中有了结论。

　　“二世祖，或则是三世祖……总归是，有后台！很硬的后台。”

　　都是老江湖了，没有人会随意认为别人是白痴，这家伙全身都是掩饰不住的彪悍血腥之气，不可能是那种温室花朵。

　　别人怎么想不重要，关键是看彩虹仙子怎么看。只听唐青洒然道：“那个彩虹道友啊，我已经出来了，有啥问题赶紧问，别耽误二夫人的正事儿，如何？”

　　这话听在小s的耳朵里，心头开心不已，频频点头。忽觉有些失礼，禁不住面色一僵，赶紧又收敛起来。

　　“还是大少的眼光好，这家伙，做朋友的话，其实很不错！挺懂得照顾人。”


第三百零三章：买一个肚兜好艰难

　　“不可与之敌，只可为友！”

　　“或则是，干脆将他灭杀！”

　　唐青的这次出场，震惊全场之余，也终于让小s夫人改变了思维。

　　宇少毕竟没有亲眼看过，对唐青的判断，完全来自转述。就算他再怎么聪明，有些偏差，也属正常。

　　与唐青打交道最多的小s，此刻终于认识到，自己犯了一个大错。

　　有些人，天生就是做头儿的料。

　　不管他是什么修为，什么身份，都不可能受人管制，或则是奴役。

　　这种人如果有真材实料，加上一些运气，必然可以干出一番大事，成就不可限量。如果是光有性情没有真货，在残酷的修真世界，那自然是死无丧身之地。

　　唐青有没有真本事先放在一边，从性情上看，毫无疑问，他就是这类人。

　　如此一来，假如没有宇少背后掌舵，由小s夫人主事儿的话，与唐青的关系，只怕最终就是个大问题。

　　终究也非常人，叹息一声，小s心中有了定计。转而安心以待，静静的关注这场有些好笑的交锋。

　　彩虹仙子同样震惊不已，但凡能进入静室之人，都有专门的通道。是以之前见过唐青者，其实并不多。

　　即便再怎么猜测，她也无法想象竟然是一位修为仅仅筑基，年龄不过二十的小青年出头叫板。

　　与彩虹两百多年的修道相比，唐青实在是过于年轻了些。可偏偏这个小青年，在修为相差一大截的情况，各个方面都形成了压制之势，怎不让眼高于顶的彩虹，气闷无比。

　　其实，这很正常。

　　纵然彩虹仙子天资出众，且性情高傲，不愿因身后的势力落人口舌，甚至还参加夺岛大会，并且凭着超强的实力，成为一岛之主。

　　可任谁都明白，有些东西，不是你说独立就独立的。只要身份摆在那里，就是无法代替的优势。

　　打个比方来说，她不用为灵石发愁吧！不用为丹药奔波劳碌吧！至于说夺岛之战，话说碰到她的修士，但凡有点眼力介，又有谁真的敢以死相拼！

　　就算你敢拼，也未必拼得过，人家的法宝，那可是上品……

　　说到生死搏杀，人心险恶，江湖道路等等等等，她和唐青相比，根本不是一个层次，差了不知多少里。

　　别说是唐青，就算是墨青勾拐等人，随便拉出一个，所经历的凶险，恐怕都远超与她。

　　贵族，永远都不知道草根的艰辛，这东西可不是你摆一点亲民的姿态就能了解的。

　　当然了，这并不是说彩虹仙子就是个纨绔废材。以她的心智，即便是真放在同样条件下，相信依旧比绝大多数修士要好很多。

　　这就是天资，是真正的天赋，除了嫉妒老天不公，没有任何办法。

　　“道友可是姓唐？不知唐道友换取这件宝物，是做何用途，可是有了祭炼之法，或则说……道友认识它究竟是何物？”

　　虽然不甘心，彩虹仙子还是顾全大局，抛出这个让全场修士都极为期待的问题。

　　一声嗤笑，唐爷给出答案。

　　“什么宝物不宝物，不过是看它还算结实，大小也合适，想弄来给儿子做个肚兜而已！至于这么大惊小怪吗！”

　　满场哗然！

　　没人相信唐青的话，彩虹仙子自然也是如此。

　　“儿子！肚兜？……唐道友，你有儿子了？”

　　心头的羞怒实在难以压抑，彩虹仙子竟然问出了这么个有些失礼的问题。

　　说起来，她之前的所问，就已经极为犯忌！

　　你要卖，人家要买，成不成都无所谓，没人能说什么。可人家买去干什么，哪里是你可以问的。

　　在修真世界里，这绝对是大忌！一方面是她确实极为好奇，另外也只能说，彩虹已经有些失了方寸。

　　再则说了，年轻归年轻，人家有没有儿子，关你屁事！只要他高兴，即便说有孙子，又有何不可。

　　唐爷却不生气，哈哈一笑道：“是啊！喏，这不就是咱家孩子了。”

　　手指一点，喵喵很乖巧的舔了舔老爹。在唐青的安抚下，喵喵已经压制了欲望，丝毫看不出异样。

　　这时候的喵喵，就是一个可爱猫咪，没有人会在乎它是不是妖兽，又是什么级别。

　　介绍大少爷的时候，唐爷脸上，那种蛮不讲理的彪悍凌厉丝毫不见，彻彻底底的转化为一腔爱意，还有掩饰不住的得意之情：“怎么样，漂亮吧！”

　　“这孩子太皮，我寻思着给它穿个肚兜，这不，一直没啥合手的材料。今儿是赶上了，成与不成，你给个准儿话。”

　　喵喵似乎有些不满老爹的评价，张牙舞爪的表示抗议，却愈发显得灵动可爱。

　　他们在这里上演父子温情，场中诸人，却一个个大张着嘴巴，根本不知该说什么好。

　　你还要不要脸啊！骗人可以，可也不带这么骗的吧！

　　明知道是假的，还故意做出生怕人看不出来的样子，这不是膈应人吗！

　　毫无疑问，所有人都认为，唐爷这是在瞎掰。所为的，无非就是要气一气那位天之骄女。

　　你拽是吧！宝物是吧！还什么天材地宝，自有其缘法。唐爷告诉你，它的缘法，就是给咱们家孩子做肚兜的料。

　　这巴掌抽的，够狠，也够贱！

　　最要紧的是，确实够爽！

　　静室之中，墨青已经乐得要满地打滚，勾拐三人面孔抽动，不知道在想些什么。常宫远满面忧虑，为头儿的狂妄极为担心。仙儿姑娘则是一脸同情，看着台上的彩虹仙子，心想这位前辈好可怜。

　　偏偏这时候还有人，要来火上浇油一番。

　　“唐道友，这残片虽然大小合适，材料也够结实，可却无法祭炼。你究竟有何办法，将它加工制作呢？”

　　小s又恢复了鬼精灵的性情，将刚才的不快抛之脑后，一脸狡黠的提问。

　　“既然要闹，那就让你们彻底闹崩！”心头得意，小s很是入戏。

　　唐青心里明白，却也不好当场塌台，白了她一眼，心说这小娘皮可够坏的。

　　“要祭炼干嘛，随便找根麻绳，捆在身上不就成了！”

　　没好气儿的回了小s一句，唐爷却是有些失算，浑不觉这时候彩虹仙子的脸色更加难看。

　　“用麻绳似乎不太好，我打算用这个！”

　　又想起让自己记挂不已的龙筋，唐爷随手抖出莽筋，颇为自得的说道。

　　此时，场中之人，一个个的面色，可着实是，精彩万分。

　　瞧瞧人家，用极品灵石的代价，只为了给一只二级宠兽做肚兜，就连捆起来的绳子，都堪比上品灵器。这比起来的话，吐血都没脸当面。

　　难怪刚才，在与廖毒竞价之时，别人可以那么嚣张。如果有这样的财力的话，我也会啊！

　　这样的人物，怎么会是无名之辈！

　　不少人的心里，打起各种心思，如是种种，不易赘述。不过有一点是可以肯定的，如果再有什么东西，唐爷要出价竞拍的话，肯定不太有人愿意搭腔了。

　　根本就是找虐嘛！

　　事情到了这里，已经没有悬念，唯一剩下的，就是看彩虹仙子的态度。众人也都很想知道，这个残片，对这个据说已经快要成为执念的宝物，彩虹仙子到底愿不愿意“忍痛割爱”。换给唐青，做一个极有前途的“肚兜”！

　　让所有想看热闹的人失望的是，先前已经有些遏制不住怒气的彩虹仙子，美目流转，竟然嫣然一笑。

　　“唐道友一片拳拳之心，彩虹深表钦佩，又岂能不成人之美。还请唐道友移步，妾身这就将这‘肚兜’交割如何！”

　　与前次不同，说到肚兜二字时，彩虹仙子的面色，满意避免的出现一丝绯红。这个世界的女性着装，唐爷早已明了，内衣就是肚兜。

　　修炼几百年，彩虹仙子虽有颠倒众生之姿，无奈眼界极高，却始终没有道侣。心态上，其实还只是个姑娘而已。

　　当然了，说得难听点，就是个老处女——几百岁的老处女。

　　这是唐爷说的。

　　“那敢情好！”

　　唐青哈哈一笑，也不见怎么做势，两腿微曲，直接身形一跃。

　　拍卖会的现场，有些类似于双层剧院。所谓静室，都是在二层，面对高台，足有二十余米的距离。

　　七号静室，距离更远，怕不下三十米。

　　唐爷这一跳，竟直接跨过如此距离，轻飘飘的落在主持台上，登时响起一片惊呼。

　　小s先是小嘴微张，吃惊非常，随即却又掩唇而笑，几乎不能自已。

　　结丹以上的修士，都可以轻松看出，唐爷这一跳，看起来极为潇洒。实际上，中途却是银丝一闪，利用莽筋，借了力。

　　难得的是，这家伙明知道不少人看得出来，面对那些不明所以的筑基修士的喝彩，却丝毫不以为耻，还洋洋得意的拱手为礼，似乎他真有这个本事一般。

　　再一次，不少人的心里，均是觉得哭笑不得，对这位爷的无耻程度，有了新的认知。

　　彩虹仙子借机观察唐青修为的用意，并不是什么玲珑心思，瞒不过人。只是没想到，唐爷的修为没有显现，却露出别的方面。

　　这家伙竟然法体双修，不但是修炼天才，还是一个炼体士！

　　一个非常高明的炼体士！


第三百零四章：玛瑙金

　　“头儿，又有人要见你！这次还那么回？”

　　墨青晃动着庞大的身躯，一脸谄媚的请示。

　　“别理他，明天我就走了，以后有这样的，都这么回。”唐青盯着那块残片，愁眉不展。

　　拍卖会结束已经两天，各路外来修士，纷纷离去。这其中，包括那位彩虹仙子，也包括廖毒。

　　此次拍卖会，因为唐青搅屎棍一般的几次出场，着实让众人增添了许多谈资。与之相伴的，唐爷的名声也因之不胫而走。

　　他的明面身份无法掩盖，很快，不少修士送来信息，表达结交之意，其中不乏一些知名岛主之类。

　　无一例外，这些人都会想尽办法，探寻唐青是否还有极品灵石。一些身家不菲的修士纷纷表示，如果唐爷还有存货，价钱好商量。

　　当然了，无论是谁，所得到的答复都只有一个：没货！

　　虽然在小s那里露了底，可他料定这个消息不会被泄露出去，唐爷心安理得的继续冒充某个大家子弟，也就是二世祖的角色。

　　这也是不得已之举，喵喵看中的东西，自然是非得到不可，在没有什么选择的情况下，只能将那块……那半块极品灵石出手。至于别人是不是相信唐爷给出的，“长辈所赐，本非唐爷所有！”这个解释，就只有天知道了。

　　从道理上来说，这个解释也勉强说得通。毕竟那只是半块灵石，价值上已经大打折扣。

　　没有哪个老怪，即便是他再富有，也不会在自己的徒子徒孙身上装一把极品灵石，那简直就是怕他死得不够快。

　　墨青昂首挺胸，按照唐爷的吩咐去回话。大个子跟随唐青的时间虽然不长，却已经沾染了不少桀骜之气，行走之间，趾高气扬，尽显‘高手’风范。

　　常宫远比较老实，有些担忧的说道：“头儿，您这么搞，是不是有些……”

　　“有些啥？惹火烧身是吧！”

　　唐爷一声嗤笑，头也不抬的不屑道：“我告诉你阿远，别看那些傻x一个个人五人六的，现在唐爷就是光着膀子占在他们面前，也没人敢打歪主意！”

　　唐青的面前，那块从残片依旧残片，任凭他用带有极阳之力的火焰去灼烧，却几乎没有什么变化。喵喵趴在一边，眼巴巴的看着老爹忙碌，却同样没有丝毫办法。

　　忙活一通，唐爷最终放弃了努力，有些窝火，斜了一眼犹自不信的常宫远，罕见的耐心解释道：“倒不是说他们不想，不是没有人暗中筹谋，想干点坏事儿。但是一来，现在唐爷还在小s岛上，多有不便。二来就是，这些人谁也不知道，一位可以带着极品灵石在身的人，会不会在暗处隐藏有高阶修士作为底牌。”

　　看着常宫远一脸愕然的摸样，唐青忽而一脸神秘的道：“如果我告诉你，现在就有一位元婴……级的高手在唐爷身边，你信不信？”

　　打了一个激灵，常宫远被吓着了，忍不住竟要四顾张望起来，结果自然是毫无所得。

　　如果真有元婴级的前辈修士，他自然也根本不可能发觉，纯粹是本能反应。但是想一下的话，却又觉得不无可能，看着唐青那副‘傻了吧你’的表情，常宫远苦笑道：“头儿，您就别玩我了，这个……”

　　“嘿嘿！”

　　唐青也乐了，手里比划了一下，不禁又有些丧气。看起来，这玩意儿还真得像自己所说的那样，只能捆在喵喵肚皮上，做个肚兜天价了事。

　　原本他以为，只要拿到东西，喵喵自然就能解开谜团，自己也得到一件意外之宝。可是没想到，儿子看到这个残片之后，虽然激动兴奋得不能自已，却同样是无可奈何，根本不知道怎么用！

　　研究了两天，除了发现这个残片对外来力量有分摊作用之外，没有任何成果。

　　打个比方来说，将这块残片贴在身上，然后用尖利的东西取捅，受力的，却是整个残片面积，分布得极为均匀。

　　这样一来，受伤的概率大大减小，还可以想到，假如真有一件甲衣之类覆盖住全身的话，防御能力该是何等的强悍。

　　这东西简直无敌！除非你能够以巨力将整个人从内部震碎，根本没办法造成伤害。

　　对法术的防护能力，这残片也是强悍非常。在一面放火，另外一面却清凉舒爽，根本没什么感觉。其它类型的法术，同样如此。

　　由此可以想象一下，如果是完整的宝物，其价值是何等的逆天。

　　不过，它终究只是一小块残片，而且实在的说，即便是你得到其余的残片，目前都没办法将它们祭炼到一起！只能用小s所用的那种办法，暂时连接，凑合着用。

　　更为重要的是，这个宝物无论如何强悍，终究也还是被某人……或则是某仙某神给破了！多半其原本的主人，也已经身死道消，完蛋了事。

　　“一山还比一山高，没有绝对的无敌啊！”

　　唐爷无奈之下，也只能用这种无聊的感叹，来安慰自己受伤的心灵。

　　喜欢显摆的唐爷，对这个结果根本没有预料到，面对手下，只能家马虎眼儿的摆出好不心疼的样子，大刺刺的说什么唐爷本就是买个肚兜，难不成你们还以为它真是啥宝贝。

　　说干就干，总不能让它闲在那里，反正这东西如果不是特别留意，也根本就看不出什么来。

　　想到这里，他还真就将用这块残片，将喵喵的肚皮包裹起来，再用莽筋固定，随后再用一个类似于小s夫人所用的临时粘合法术，拍手收工。

　　一旁的常宫远看着唐爷这通忙碌，眼睛瞪得老大，根本不知道该说什么好。

　　“这就完了！”

　　愕然半响，看着唐爷上下打量喵喵，似乎还颇为满意的样子，常宫远终究还是忍不住问道。

　　“是啊！要不还能咋地？你又想不出辙！”

　　没好气儿的回了他一句，唐爷抱起喵喵，赞叹道：“别说，咱家少爷整个马甲，更帅气！”

　　常宫远落荒而逃！他很想骂一句败家子，终究还是不敢。

　　这边唐青陪喵喵玩耍一番后，将它收起来，开始盘算自己的处境。

　　假如唐青真如他自己所说，是某个大势力，或则是某位大神通者的嫡亲，这种可能是完全存在的。

　　如此一来，再没有真正弄清楚唐青的来历之前，他应该是安全的。

　　即便是元婴期老怪……或则再说得过一些，即便是元后老怪甚至化神修士，恐怕也不能随意对一名身怀如此重宝的人出手。

　　尽管，他的修为看上去很低。没有人会相信，唐青真的是为了给喵喵买个肚兜，这事情看起来，绝对是他懂得一些这东西的妙用，才更加合理。

　　如此，唐爷的大家身份，反倒更为做实了。与之对应的，那块原本极为惹眼的残片，反倒已经不太重要。

　　不管什么东西，首先还得你用得到才显珍贵，连阎君都无法解决的问题，就算是仙宝，你又要之何用。

　　话说回来，想要来访的修士之中，竟然没有彩虹仙子的身影，倒是让唐爷为之夸赞了一番。

　　“拿得起放得下，不愧是女中豪杰！”

　　此次拍卖会，被他这么一闹，原本应该是最高潮部分的压轴拍品，反倒显得有些无聊。

　　倒不是说拍卖的东西不好，恰恰相反，是非常好，甚至是好到不能再好，珍贵得不能再珍贵。

　　玛瑙金——制作星空传送阵的材料，必不可少！

　　这也是它几乎唯一的用途。

　　所谓星空传送阵，意思就是说能够横跨虚空，在星球之间实现连接的传送阵法。

　　高端吧！太高端了。珍惜吧！简直无法形容。

　　可问题是，有啥用？

　　别说星空传送阵了，就算是夸大陆的传送阵，甚至是普通的高阶传送阵，又有几个人用得到。

　　这玩意儿，不要说他们这些低阶修士，即便是一些大门派，大势力，也只有干瞪眼的份儿。也不知道四海商盟是怎么想的，竟然拿这东西作为压轴拍品，很是让一些满怀期待的修士诽谤了一番。

　　这东西甚至连那个残片都不如，那玩意儿你不知道怎么用的话，实在不行就当个护心镜之类，也算是一道最终防护。

　　玛瑙金用来干吗？

　　结果，尽管小s夫人巧舌如簧，面目如花，这块玛瑙金也依然是无人问津，眼看就要流拍。

　　如果是那样的话，倒也可以算是一大奇谈。压轴物品，再没人出价的情况下流拍！

　　还得说唐爷仗义，关键时刻及时出马，为小s夫人排忧解难，将这件无比珍稀的玛瑙金，收于囊中。

　　价格是：一万零一颗灵石。

　　在听到唐青报出这个价格的时候，小s的面色，不用问也知道，是何等的精彩。偏偏她还没办法，只能将这个让人发笑的数字，重复问了三遍。结果，没人再出价，没有人愿意为了一件根本是毫无用处的东西，去面对那位打脸专家。

　　显摆是吧！让你去显，显个够好了！看你能有什么好下场。

　　不少人心里，都是这么想的。

　　其实，唐爷收购这东西，还真不是为了显摆，而是真有用。只因为常宫远告诉他，玛瑙金除了制作星空传送阵之外，还有一个地方可以用到。

　　移动传送阵！

　　没有任何犹豫，也懒得听常宫远啰嗦什么“极难、代价极高、没准儿百八十年之后也没那个财力去制作云云”，瞬息之间，唐爷就下定决心，必须将之拿下，根本懒得去看那些疑惑的眼神。

　　修士之人，一万个里面，只怕只有一个是下决心要走团队路线。绝大多数修士，抱的都是单飞路线。

　　即便是什么岛主，什么掌门，什么会长，其实内心的真正想法，依然如此。

　　唐爷却不是这样，他很清楚自己的不同，因为他有一个任何修为都无法比拟的优势：噬灵之体！

　　说得简单点就是，唐爷认为，除了心魔和战力，他根本无须太过为修为操心。

　　心魔只能靠自己，战力，则是完全可以通过数量来弥补。

　　你牛是吧！老子就是人多！蚂蚁多了还能咬死大象，何况是由修士和炼体士组成的，只属于自己的团队……甚至是，军队！

　　要实现做一个安稳的地主老财，娶上十个八个老婆，每日里游山玩水斗鸡遛狗的潇洒生活，没有强大的战力，又怎么可能！这可不是什么法制社会，更加不要和人谈什么民主自由和人权，拳头大就是真理。

　　这，就是唐青的理由，他没有那个时间磨蹭，必须走团队路线，需要建立军队！

　　同时，这也是他如此吝啬、如此贪财、如此钻营的根本原因。说他狂妄也好，说他白痴也罢，总之就是，唐爷是这么想的。

　　那就这么干！一直干下去！

　　普通的修士，先不说根本无法承受造价，即便是有移动传送阵，也无法在临敌的时候实际运用。

　　传送阵的激发，是需要时间的！

　　但是在曾为军人的唐爷这里，那自然是截然不同的两种局面。对别人来说没有什么意义，对他来讲，那是不折不扣的战略物质，堪比核武器。

　　尤其让他乐不可支的是，这样的东西，竟然能以喵喵的一个月的口粮价格就买来，怎能不出手。

　　总之，算起来这次拍卖会，唐青可以说大获丰收，很是满意。

　　身份的风险，无所谓了，反正唐爷也不打算久待。真等到大伙明白过来，唐爷早闪了。等到他再回来的时候，恐怕这个身份，又一次大变才对。

　　原本拍卖会结束，唐青就应该离开避避风头，可他想等那位宇少来讨要血灵芝，顺便谈谈那件很可能被猜中的屠龙大计，就多留了两天。

　　结果是，人家根本不搭理他！

　　想来想去，唐爷所能猜测的，无非也还是什么“人多眼杂，不太方便！”，“故意吊一吊胃口，杀一杀自己的锐气”之类。

　　不管是什么原因，人家不来，自己总不好上门去问，只能先放着。

　　“去蛮石岛看看，也是时候了！”

　　一番思量后，唐爷计议已定。


第三百零五章：蛮石岛之蛮

　　蛮石岛，位于小s岛以北，整个群岛最外围，已经超出宇少大领地之外。

　　大s群岛，本身就是望月海域的边缘地带。因之，蛮石岛一带，人迹罕见，极少有修士光临。

　　修士猎杀妖兽，为的是杀妖取丹，获得材料。若是再朝着大海深处前行，寻觅妖兽固然变得更为容易，却也面临着巨大的风险。

　　越是大海深处，妖兽的等级也越高，而修士寻找一个落脚之处，却变得极为艰难。没有人能够一直飞行，况且还要时时提防。

　　按照玉简之中的所指，唐青架着一把破烂飞剑，飞行了足足五个日夜，才赶到蛮石岛的所在。粗略估算一下，这里离小s岛，只怕足有五六万里之遥。

　　尚在百里之外，他就感受到此岛的奇异。

　　天上水里，妖兽的数量明显减少，甚至连普通的鱼类，也难见踪迹。暗自奇怪的同时，唐青心生警惕，难得的小心谨慎起来。

　　典籍中所记，蛮石岛本是一座火山，不过已经近千年没有喷发的记载，这种情形，着实很不寻常。

　　火山喷发，固然会带来巨大的灾难，但同时，也是一次生命涅槃的机会。尤其是在海中的火山，更是如此，怎么会历时千年之久，却还是仿佛生命禁区一般！

　　方圆仅有数十里，整体看去，一片灰色，死寂沉沉的感觉。

　　这，就是蛮石岛给人的第一印象。

　　按照岛屿来说，蛮石岛很小，小到可以忽略不计，甚至在常见的地图上，都没有它的标记。但是按照一座纯粹的火山来说，就相当不凡了。

　　这里可是深海区域！深度不下数万米！这样的地方，仅仅因为火山喷发，就冒出海面一座山头，可以想象当年的爆发，是何等威势。

　　岛上的地势很简单，整体就是一座山头，顶端一个宽达百丈的口子。这座突尤而出的小山，全部都是经这个口子喷涌而出的岩浆所化。让人一看，就不禁要感叹：天威难测！

　　压下飞剑，唐青的脚步刚踏上蛮石岛的土地，一股浓浓的燥热之意，扑面而来。

　　脚下的滩石泥土，竟然充裕着火属性灵力的气息，产生一种类似烘烤的感觉。海妖说这里会让他脱水，看来是确有其事了。

　　脚下的石块，极为坚硬。抬头看去，整个蛮石岛，竟仿佛是一个整体，一块巨大无匹的巨石！就好像是，从天而降的小型星体，直接砸进水中。

　　静静的感受了一番，空气之中，百米之内的高度，都有一股灼烧之感。这样的地方，也难怪没有妖兽愿意栖息，大海之中，无论什么妖兽，对水的依赖都极重。对于水系妖兽来说，这地方简直就是地狱！

　　“确实很不错！”

　　唐青点点头，没有飞行，抬脚步行上山，一边打眼张望。

　　越是靠近山口，空气之中的灼烧之意越强，与此同时，还有一股压制之力，尤然而起。

　　神识压制，这种情况唐青并不陌生。第一次的探宝经历，他就已经明白，修士的神识，在有些时候，并没有五感来得可靠。

　　天然形成如此大范围的压制，蛮石岛还真是名副其实，如一块顽固的蛮石般，对任何外来之物，充满排斥。

　　尤其让人惊异的是，身处大海之中，按理来说，像这样火热的岛屿之上，应该充满水汽才对。可实际情况却是，除了岛屿四周有一圈薄薄的水雾之外，小岛之上，却是干燥异常，视野没有丝毫遮拦，一览无余。

　　似乎就连那无边无际的大海，也拿它没有丝毫办法，只能将其紧紧包围，任由这小岛，形成另外一个世界。

　　这个时候，炼体士的优势体现出来，如果是普通修士，只怕已经需要开启护罩，来对抗那蓬勃的热浪。但对专修炼体之人来说，却还是行止如常，没什么太大影响。

　　登上山顶，从那道圆形之口向下望去，唐青禁不住又是到吸一口气。

　　火山，唐爷不是没见过，但如这样的，却是绝无仅有。

　　再怎么强烈的火山，喷发过后，随着岩浆的逐渐冷却，山顶之上，最多也不过形成一个凹坑。或许有大小之分，却绝然不会太深，这里原本是大海之中，岩浆的冷却更快，理应更浅一些才对。

　　但在这里，却非如此！俯身看去，这哪里是一个坑，根本就是一个深不可见的“山洞”！或则说，是一个蜿蜒的通道更为合适。

　　如果将整个蛮石岛从海里拎出来看，毫无疑问，外形上就如同一顶大锅，倒扣在海中。锅里面的情形，却有着一道道平突而出的环形巨石，蜿蜒而下，如同阶梯。

　　这些巨石，自然也是由冷却的岩浆所化。如果一定要说一个原因，那就是这座火山的喷发是间歇进行，每一次喷吐，都将之前形成的岩层冲垮，随后又冷却，一次一次，这才有了如此的奇景。

　　火山喷发，那是何等狂暴的天怒，但即便是这等天威，在这岩浆冷却之后，竟也难以将其彻底熔化，这蛮石的坚硬难熔，可见一斑。

　　“或许，这就是生灵难入的原因所在？”

　　唐爷寻思了一下，忽而又觉得自己有病，很干脆的放弃了猜想。

　　自己是来勘察战场的，管它如何形成干嘛！唐爷又不是地质学家。

　　没有太多犹豫，略微感受片刻后，随手拍下一套示警阵法，唐青一跃而下，顺着“阶梯”之间，逐级下探。这套阵法是常宫远炼制，几乎没有攻击力，唯一的好处就是隐秘。

　　每两层石阶之间，约有十丈距离，这样的高度，以他的肉身强悍程度，只需稍微借力，完全可以腾空而落。

　　倒不是他不能在这里飞行，虽然已经感受到，因为风灵力的缺乏，在此地飞行的难度有所加大。但是以他的结丹修为，即便受些影响，却不是无法克服之事。

　　之所以如此，是因为他需要假设在这里与妖兽作战，只怕更需要的是肉身之力。空间太小，上下飞行自然无碍，可如果是横移腾挪闪躲之类，更重要的，依然是肉身。

　　更何况唐爷本身的战斗习惯，也更是偏向肉搏，与那些擅长飞行的修士相比，或许速度上可以比拟，但在灵活性上，却是有所不如。

　　蛮石岛的内部，燥热之意更足，对神识的压制之力，更是越来越强。周围的岩石，竟然散发着谈谈的红光，以修士远超常人的五感，倒是不虑看不见。

　　蛮石岛超出海面的高度，并不算多，下到数百丈之深处后，唐青估计已经与海面平齐，略停了下来。

　　以他的神识强度，在这里，已经被压制到不足千米。闭上双眼，山顶上的情形，竟然已经无法探查，只能凭着肉眼，可见一圈天色，悬于头顶之上，很是诡异。

　　周围一片淡淡的赤色，这样的环境，换成普通人，只怕内心的压抑都无法控制。至于那已经堪比烤炉一般的温度，更是让修士也难以忍耐，非得开启护盾不可。

　　可此时朝下方看去，却依旧如身在山顶一般，幽深不可见底，不知通往何处。可以清晰感受到，阵阵躁意自心头升起，若是定力不足，头脑都为之混沌。

　　停顿了一下，唐青心念略动，喵喵现身肩头，同时道道红影闪过，二十几只血蝠，也同时飞出。

　　大少爷吃饱喝足，正在蒙头大睡，现身之后，还有些睡眼朦胧。紫色的大眼睛四下撇了几眼，喵喵皱起小巧的鼻头，嗅了嗅空中的味道，眼中的神色，很有些怪异。

　　似乎有些迷惑，又似乎有些不屑，更多的，却是好奇。

　　喵喵的肚皮上，那块极为不凡的残片，显得很合身。原本大少爷的习惯，从不喜欢身上多出来什么装饰之物，对这块残片，却显得颇合心意，似乎老爹花了半块极品灵石的代价，还就是为他配置一件合身的衣物一般。

　　血蝠的表现，却与喵喵截然不同，显得颇为兴奋，发出声声尖鸣。

　　在吞噬了大量的朱雀血肉之后，血蝠的属性，明显发生了某种变异，对于这种火性灵力充斥的环境，很是欢喜。

　　这一点，倒是没有出乎唐青的意料之外，毕竟那可是相差了几个大级别的宝贝，如果不能有点进化啥的，唐爷只怕要撞墙。

　　如果换成别的修士，饲养这种低阶妖兽，恐怕终其一身，也难有这种机遇。对于血蝠来说，原本就是靠吞噬进化，这样的机会，尤其难得。

　　“能适应就好，麻辣隔壁的，别整的害龙不成反被害！这事儿不能急，得慢慢试着来！”

　　这里的空间有限，碧玉龙的体型庞大，要试验一番的话，还得向下。思量一番之后，唐青也不收起血蝠，就这么继续纵跃而下，继续探险。

　　五百丈，八百丈……一千丈……

　　火山的深度，远超常人的想象，仿佛通往九幽之地，无底一般。压制之力，更是越来越强，神识已经被压缩在身体周围百米之内，诡异非常。

　　两千丈，悬阶之间的距离，已经越来越大，空间也显得空旷起来。然而这深坑，却依然是难以见底，只能隐隐看见，下方一片赤红之色，仿若即将喷涌的岩浆。

　　正在此时，唐青忽然神色一动，抬头向上方看去，目光冷然。


第三百零六章：未遇故人却相逢

　　万米之下，终于可以见到这巨坑的底部。而这眼前的一切，即便是神经大条如唐青，也不禁有些目瞪口呆，心中感叹造物的神奇。

　　在这蛮石岛的山腹之中，在这近乎于死地的天然洞穴之内，竟然藏有如此景致，怎不让人叹服。

　　周围的岩壁之上，布满了一些不断闪烁如同萤火一般的光辉，这应该是某种地下才有的矿石，由于火山的喷发得见天日。

　　这种物质，自千丈之下开始才出现，数量却越来越多。显然是受不得自然风蚀，从现世的那一刻起，就开始逐步消亡。

　　整个区域，怕不有十余里大小，借助于地面的红光，还有那几乎无处不在的点点萤火，站在凭空伸出的岩石之上向下看，一股错觉油然而生。

　　仿佛是，天变成了红色，然后被倒置过来，自己所看到的，就是那璀璨的星空一般。

　　地面并非平坦，而是时有形状各异的突尤起伏，或如立柱，或如城墙，又或如，一片丘陵山坡。再加上一些隔空而出的岩层，整个环境看上去，犹如一座迷宫。

　　纯天然的迷宫！没有任何生灵的纯天然迷宫。

　　认真打量了一番，唐青选择了一处略显空阔之处，一跃而下。

　　红色的地面极为坚硬，高空跳下的冲击，竟然不能在地上留下什么痕迹，反倒震得脚趾有些生疼。

　　站在地上，视野登时为之一收，变得狭窄起来。至于神念，已经被压缩到三十米范围，几乎不能离体。

　　这还是唐青远超同阶的神识之力，如果是普通的结丹修士，只怕真的要被压回体内，完全需要靠本能五感来判断周围的情势了。

　　蛮石岛的存在，已经数千年，当然不可能没有修士探查过。不过这里既无宝物，又无生灵，神识更是受到如此压制，周围一片死寂的安静，可不是什么修炼隐居的好地方。

　　纵然是那些苦修之士，也不愿意选择这种毫无生气的地方，来作为自己的修炼之所。除非是专门来此地锻炼神识，或许还能有些有些用场。

　　唐青的所在，宛如一个长形的盆，又如一个四面峭壁的山谷。大小，则有百余米的样子，这一小块范围内，地面倒也颇为平坦。

　　“就这儿了！”

　　心下计议已定，唐青寻了一处阴暗所在，盘膝而坐。随后，他将血蝠与喵喵收起，就开始调节气息，静静等等着什么的样子。

　　等待的时间不长，从他这个角度，可以清晰看到，一道黑影冉冉而下，落在先前自己所处的岩石台上。

　　黑影的身上，一层淡淡的微光闪烁，显然他不是什么炼体士，必须开启护盾以阻挡蓬勃的热浪冲袭。一如唐青般，对整个环境观察了一番后，感受到那极强的神念压制之力，黑影并没有急忙探查，而是就地而坐，运气调息。

　　空间到底过于幽暗了些，隐约之间，只能看出此人全身黑衣，无法看清眉眼。

　　半响过后，黑衣人站起身形，却张口轻唤道：“唐道友不必隐藏，老夫虽然无法用神识探查，却知晓唐道友就在此地，何不出来一叙。”

　　没人理他！

　　等候了片刻，黑衣人忽然呵呵而笑，朗声道：“唐道友，京都之战阁下何等风采，今日故人相见，难道还要仿效那藏头露尾之辈不成！”

　　“老夫霍枫，本为怡花国修士，在这里能与唐道友相遇，实可说是意外之喜。先前的拍卖会之上，老夫还曾出手，拍下唐道友的三把刀。难道说堂堂圣人传人，竟然连面也不露么？”

　　这话说出来，唐青可藏不住了。如果这霍枫存心要害他，只需要将他的身份宣扬一番，只怕在这望月海域，唐青就很难再有立足之所。

　　迈步而出，唐青看霍枫，有些奇怪的问道：“你一直跟着我？不错啊你，唐爷楞是一点没发现！”

　　见到唐青，霍枫明显送了一口气，在这个地方，如果唐青存心隐藏的话，他的神识受到如此压制，根本无从找起。不过既然已经露了面，再想躲起来，可就由不得他。

　　微微一笑，霍枫压住惊喜之意，淡淡道：“唐道友谬赞了，老夫不才，对于隐匿之道，还是略有所精。”

　　“况且……唐道友的修为，没有发现老夫，难道不是再正常不过么？”

　　唐青撇了撇嘴，不屑说道：“别跟唐爷打马虎眼，既然认识我，当然知道唐爷已经结丹。不怕告诉你，一般你这样的，虽然是后期，要跟踪我，还有点难度。”

　　霍枫捻须大笑：“哈哈，唐道友口舌犀利，老夫不与你争论。不过事实就是如此，至于道友的修为，老夫自然是清楚的。与药薪一战，老夫可是亲眼目睹，佩服啊佩服！”

　　“呵呵，别忙着佩服我，说说看，你是哪一方的修士，长老联盟？还有就是京都之战，最终的结果如何？唐爷走得早了点，没看到最后结果。”唐青不愿拐弯抹角，直接问到正题。

　　霍枫摇头叹息道：“不瞒道友说，京都之战，老夫走得比你早。八门金锁阵一开，老夫就溜之乎也，根本不敢有丝毫耽搁。不似道友，有众多高人前辈保护，在那样的战场竟然全身而退，佩服啊佩服！”

　　语气之中充满讥讽之意，老者话头微微一转，轻笑道：“老夫的身份么，正是长老联盟的青龙使座下修士。不过可以告诉道友一个好消息，京都之战，长老联盟败了！”

　　“败得极为干净，极为彻底，如今的怡花国，依然是天道宗与佛宗的天下。长老联盟，已然成为昨日黄花，再也不能出现了。”

　　说到这里，老者大感有趣的看向唐青道：“怎么样，道友听到这个消息，是不是很高兴，还很激动！道友如能返回的话，没准儿还可以，继续做你那个圣人传人喔！”

　　话语之中，不善之意清晰了然。

　　唐青冷笑：“嘿嘿，可不是么！不过有一样老鬼你弄错了，唐爷即便是不回去，也照样比你这种不敢冒头的东西混得好！长老联盟败了，你是不是无处藏身，这才巴巴的万里远走。竟然给你跑到这里来，还不错嘛！”

　　老者叹息一声，幽幽说道：“不错？这其中的艰辛，实不足为外人道也。若不是老夫机警，若不是老夫得遇玄武使大人，恐怕此刻，已经是魂飞烟灭，根本不能站立于此了。”

　　“玄武使！”

　　唐青登时一惊，禁不住开口道：“那老王八不是肉身被灭……难道你就是……他也来了！”

　　骤然听到玄武使的消息，唐青的情绪登时激荡不已。那个老家伙，可是已经被他定性为非杀不可的大敌之列。如果此刻这老狗在的话，毫无疑问，杀戮剑气将会临世，用在它最该使用的地方。

　　“呵呵，唐道友莫要紧张，玄武使大人并未在此。甚至，他老人家都不在这望月海域范围，不会特意来收取道友的性命。”

　　霍枫显然以为唐青是惊惧所致，满面轻松甚至是笑意盈然的解释道：“大人受伤颇重，在夺舍了在下同伴的肉身后，需要静心疗伤。这才由在下远行自此，寻那东山再起之机。”

　　心情一片大好，霍枫似乎毫不担心唐青泄露，洒然的说出一切：“老夫的同伴张铁，体质特殊，修炼的功法也与玄武使大人暗合，虽然修为尚低于老夫一筹，却得此福缘，很是让人意想不到啊！”

　　“不过老夫的运气也不错，竟然在此遇到唐道友，上天眷顾，岂能不笑纳，哈哈！”

　　“你个傻x！”

　　唐青只听得一头雾水：“这老头没疯吧！被人夺舍还是福缘深厚！看他的样子，竟似乎羡慕还要多一些。还有就是，这家伙只顾打着歪主意，也不怕蹦断了牙！”

　　看他的言辞神色，确实神智清明，不像是那种失去心智之人，怎么会连这都分不清楚？

　　“老家伙你是傻了还是疯了？不会是被那个老王八弄坏脑子了吧！逃了性命还不爱惜，找死吗？”

　　“瞧瞧！瞧瞧你那傻x样，还真不愧是给王八跑腿的料，连他吗龟x头都包这么严实。几百岁的人了你也是，眼也不长。”

　　“药薪那么拽，都被唐爷干掉，你丫的以为你是谁？巴巴的一通得瑟，说吧，你来干嘛的？见到唐爷又有啥好高兴的，让你跟捡个爹似的，这么开心！”

　　唐青的毒舌一旦开张，真的是神仙都能被成凡人，美女也能被气成母猪。这一通口水四溅的狂骂，只骂得霍枫目瞪口呆，一阵气喘。

　　这也是他自己活该，京都之战他没见到唐青说什么话，拍卖会之上可是亲眼目睹了这家伙是什么德行。这样的情形下，还要如此自讨没趣，不是活该又是什么。

　　以他老奸巨猾的本性，原本不至于如此。只是应为这个惊喜太大，而且这种藏头露尾的日子久了，难免会有压抑的情绪积累，这才有些得意忘形。

　　喘了几口长气，霍枫这才定下神来，伸手一指唐青，冷笑道：“好口舌！好牙口，不知道等一下，你还能不能如此犀利！”

　　“原本老夫所想，只要你交出一切，且将圣人之秘说出，老夫倒也不是不能留你一条性命。但是如今么……”

　　“如今？如今咋地？你丫的咬我！”

　　唐青心中，同样觉得有些怪异，怎么这老家伙明明知道自己干掉了药薪，还是一副胸有成竹的样子，有什么了不得的底牌不成。

　　心中暗暗警惕，面上一脸嘲讽，别说谁放过谁，如今对唐爷来说，怎么也不能任由这家伙离去。唯一的麻烦是，如果对方要跑，还真的很难留住他。

　　不怕他来，就怕他不来！

　　“如今！如今老夫自然非杀你不可。什么圣人之谜，老夫不问了，雷鹤、药薪的法宝、极品灵石、还有你刚到手的残片，以及你所有的一切，都将成为老夫之物！”

　　犹如被唐青气得失去了理智，霍枫竟然踏空而至，径直朝他扑去。


第三百零七章：战霍枫——力量的对撞

　　霍枫一出手，唐青登觉眼前一亮。

　　是的，眼前一亮，亮得耀眼！

　　七个拳头大小的光球，成七彩之色，散发出灼灼之光，如流星一般在霍枫的身体周围，盘旋萦绕。

　　其速极快，而且越来越快，眨眼之间，七个光球就在霍枫身体上，织出一个七彩之网，直至最终形成一个人形光罩。

　　就仿佛是……一个光蛋！神奇的是，这个光罩对霍枫的施法，丝毫没有影响，无论是神通还是法宝，都进出自如。

　　这显然是一种防护手段，霍枫既然亲眼看到唐青与药八刀一战，自然明白他的肉身是何等强悍。

　　随后，霍枫扬手，祭起一件黑黝黝毫不起眼的筒子法宝，倾倒之下，一股黄沙散出，未及落地，就聚集一起，竟然化成人形。霍枫随即张嘴，一口精气喷涌而出，打入这个沙人身体之中。

　　让人难以置信的情景出现，沙人在吸收精气后，仰天咆哮一声，身躯骤然膨胀起来，直涨到丈余大小。此刻看去，沙人的身体不再是松散的沙粒，竟如真人一般，岩石般的肌肉纠结交错，面目极为狰狞。

　　与此同时，霍枫双手一拍，在其头顶之上，赫然出现一道刺目金光，晃晃然无法看清其中的情形。不过可以肯定的是，这又是一道强力法宝，威能定然不凡。

　　让人惊异的不是这些法宝手段，而是霍枫本身的行动。呼啸一声，他竟然身形一起，直接朝唐青扑击而去。那个体型巨大的沙人，早已一声咆哮，迈开大步，径直朝唐青突击而去。

　　没有什么法术施展，也没有什么远程攻击手段，看他的架势，似乎是要与唐青肉搏一般。

　　“麻辣隔壁的，个老乌龟，心气儿倒是挺足！”目睹这一切的唐青，情不自禁的爆了粗口。

　　修士与炼体士相斗，最忌讳的就是距离，最怕的就是近身。怎么这老东西，却生怕离自己太远一样，急巴巴的自个儿送上门呢！

　　反之道理也一样，炼体士的战斗，确实有其极为薄弱的短板。除非是特殊之地，只能任由人家从容施法，根本没办法阻止。

　　“跟到这里才动手，莫非你仰仗的，就是这块破石头？”看着远处大步而上的沙人，唐爷甚至有些哭笑不得。

　　“不错！老夫本有多次出手机会，但都没有绝对把握。你自己跑到这个绝地，实为自寻死路。”霍枫的回答，还真如唐青所想。自己习惯于地面作战，人家竟然也是特意等候至今。

　　这个沙人，显然不能飞行，霍枫的打算，竟然是以强破强，以力破力，以肉搏对肉搏！在这里，空中有霍枫的封锁，而且空间有限，唐青所面对的，还就只能是与这个石头疙瘩硬拼一途！

　　“如何？老夫这聚沙之术，就是专门克制你这种野路子！”霍枫的言语之中，洋洋得意，似乎已经胸有成竹，能将唐青手到擒来一般。

　　“傻x！”

　　唐青的回复，简单明了，迎头而上。

　　打活人都没问题，一个石头疙瘩，如果唐爷都畏惧的话，还叫什么炼体！

　　丈余高的石人，奔行起来，如同一阵狂风。每一次脚掌落下，都发出巨大的撞击之声，在空中响起道道回声。而在它的正面，唐青的身影显得瘦小无比，却迅如猎豹，正面相撞。

　　相距尚有三十米，石人已经一声狂吼，挥拳猛击而出。

　　存心想试试这石人的成色，也存心想检验一下自己的炼体成果。唐青不避不让，吐气开声，同样是一拳击出。

　　轰然一声巨响。

　　这种碰撞，如同巨象与犀牛脚力，又仿佛远古巨人仰天之吼。没有什么花哨，没有任何技巧，纯粹比的是力量之争，身体之强，意志之坚！

　　石人自然没有什么意志的概念，它就是一架机器，纯粹为了杀戮而生的机器。唐青也没有运用任何技巧，面对这种赤裸裸的挑衅，唯一的办法就是用更狠更强的拳头，将对手生生击碎。

　　漫天的尘土飞扬！

　　霍枫的眼神骤然一缩，充满着难以置信之色！急冲的身形，也为之一滞。

　　即便是亲眼所见，他还是有些难以相信自己的眼睛！这可是拥有玄武之力的铁石傀儡啊！而且还以自己的精气催化，其身之强，其力之大，已经超乎想象。

　　如果说这东西还有缺陷的话，那就是它只能进行地面作战，而且略有笨拙。当初的玄武使与青龙使双站天髯，如果有是在地面进行，恐怕天髯也不能以一敌二。

　　这样的肉搏机器，在力量的对撞上，竟然被唐青生生压过一头，怎不让他惊骇莫名。

　　烟尘散去，只见石人的一条胳膊，赫然被生生击散，重新化做沙石，散落一地。

　　石人就是石人，不知痛苦，更不会有恐惧，暴吼一声，左拳再次击出。而在他的对面，个子只有它一半的唐青，同样出拳。

　　再一次的对撞，再一次的轰然巨响！

　　再一次，石人的左臂同样化做烟尘，消散！

　　失去双臂的石人没能再做什么动作，唐青在硬拼两拳后，身形腾空，左踢右扫，最后当头砸下。

　　让海妖羡慕不已的空中三连踢，将石人的头颅生生咂成粉碎，巨大的身躯仿佛失去灵魂一般，轰然垮塌！

　　“呸！”

　　嘴角溢出血丝，唐青吐出一口唾沫，抬头看向霍枫。

　　说不出的彪悍，无法形容的凌冽，目光犹如两道利剑，直刺心肺。即便是身处这热浪滚滚的环境，霍枫的心头，竟然也生出一股凉意来。

　　如同他的眼神，冰冷无情，寒意逼人。

　　“不错！很不错！”

　　霍枫面带冷笑，一方面震惊与唐青的肉身之强大，一方面却是庆幸：“不过，没有用！”

　　话音未落，唐青已然踏空而起，直奔霍枫飙射而去。他不会认为霍枫就这么点手段，不过不管他有什么手段，唐爷都要用自己的双拳，将它砸成粉碎。

　　未能试一试那道七彩光罩的强度，霍枫头顶的金光一闪，化做一只巨大的手掌，当空拍下。

　　依旧是以力相搏！不同的是，此时霍枫身在空中，巨掌下击，更具威势。唐青怒喝一声，双拳交错，眨眼之间，连出三拳，还是不闪不避，正面相抗。

　　仿佛是一声，又仿佛是三次，这一次的对撞与之前不同。在唐青的感受里，每一拳都仿佛打中一个极富弹性的墙壁，在化解了自己的拳劲后，一股巨力也随之而来。

　　如同一个被拍出的皮球，唐青的身形，以比上冲更快的速度，直接被拍回地面。而那道金光，虽然色泽略有暗淡，却一收而回，依旧悬于霍枫的头顶，缓缓恢复。

　　还没完，唐青的身体，在将坚硬无匹的岩石砸出一个凹痕后，刚一弹起。一道恶风从身后袭来，单只是带起的呼啸狂风，就将他的头发吹得散乱异常。

　　来不及转身，充满之间，影步施展之下，唐青才勉强避过后心，被这一拳打在肩膀之上。整个人登时如风筝一般飞起，肩骨发出不看负荷的扭曲声，几乎折断。

　　身后，那个石人赫然又已经重新站起，看它的样子，除了个头稍微矮小了一点之外，竟似乎完好无损！

　　这怎么打！这还怎么打？

　　唐青的身体，纵然比那石人更强，可也不能毫无代价的将它击散。先前的两次对撞，唐爷可不轻松。至于这后面挨的一拳，如果不是蓝星铠，只怕连骨头都要折断。

　　最可怕的是，这石人竟然有复生的能力！虽然可以肯定的是，不可能是毫无限制，但总不能一次次将它打散，直到其能量耗尽或则什么其它因由彻底死去吧！

　　真要是那样的话，就算霍枫不出手，只怕唐青也已经累得半死，还谈什么厮杀。人家的本体，到目前为止，还没做过什么动作，仅仅一个傀儡，就已经让唐爷难以应付。

　　斗法术？别搞笑了，人家才是正牌的修士好不好。

　　别看唐青面对海妖的时候，一个火球就差点要了他的命。那是属性相克，想用这种层次的法术神通，面对真正的结丹后期修士，根本就是扯淡。

　　空中的霍枫，神态已经淡定下来，一副智珠在握的样子。

　　“拿出你的底牌吧！唐青，你不是有宠兽的吗？那些血蝠似乎很不错，老夫将你拿下后，还想收取来作为臂助。呃……对了。你还有一只觅灵貂一般的妖兽，速度很不错！都拿出来吧！难道说面对老夫，你还奢望有所保留不成。”

　　石人又一次开始冲击，这一下，唐青自然不会再傻乎乎的和他硬拼。影步施展起来，如同穿花蝴蝶，避过石人巨大的双拳，同时展开反击。

　　石人的身形，自然无法与唐青相比，拳风呼啸，却没办法捞到唐青的半片衣角。怒吼连连，却是空费力气。

　　不过有利必有弊，在施展影步的同时，唐青的拳力，也无可避免的要受到影响，根本不可能全力相击。连续击打了石人十余拳，还外带两记重鞭腿之后，才将石人的一条支撑腿打散。

　　没了一条腿，石人越发变成了靶子，没多久，就被唐青再一次，击成一片沙土，散落一地。

　　然而，所换来的，却是霍枫一口精气喷出，沙粒转眼间又聚拢起来，重新化作完好的石人，咆哮而至。


第三百零七点五章：苦战

　　“唐青，老夫很想看看，你究竟能够将这傀儡击散多少次！又或则，能否将它打到无法恢复的地步！”

　　空中，霍枫丝毫没有插手的意思，任由唐青与石人，展开厮杀。

　　他甚至还主动透露，这个石人，并不是无限期复活，只要坚持打下去，就能将它彻底杀死。

　　似乎在霍枫眼里，这个傀儡已经足以将唐青解决，只要他不攻击自己，就根本不会插手。更或则说是，他巴不得唐青就这么一直和石人拼杀一般。

　　而在此刻，也确如霍枫所想，唐爷内心，已然是叫苦不迭。

　　自己毕竟是人，可不是石头，尤其是这石头，还能复生！

　　是人就会累、会痛、会怕、会忧、会绝望。而这些，石人全部都没有。

　　费了大把力气，将它打散，人家吹口气，就复原如初。

　　不打也可以，不打就得不停的奔跑，不停的施展影步奔跑，也就是不停的消耗灵力和体力。

　　霍枫立在空中，一副袖手旁观的样子，但是只要唐青想要飞起，则那道光团就会化做巨掌，施展雷霆一击。

　　这巨掌威能极大，速度更是让他几乎无法躲避。于是，每一次，霍枫都如同拍苍蝇一般，将唐青生生拍了下去。

　　然后，就会在受到巨大震荡，身体还没完全恢复的情况，面临石人的又一次突袭。

　　虽说每一次碰撞，金光都会略微有所暗淡。但是等到唐青摆脱石人的纠缠，再想飞起的时候，光团却又早已恢复如初。可以想见的是，这个光团，也如石人一般，并不是无限制之物，这才让霍枫有所顾忌。

　　简单的战术，极为有效的结果。三番五次下来，唐青甚至连人家的本体都接近不了，这还怎么打！

　　唯一的出路就是拼神通、斗法宝。可问题是，这方面向来就是他的弱项。

　　“居然还不放出宠物！小子，你还真是让老夫吃惊啊！不怕告诉你，这傀儡，可以整整复活十次！十次之后，你还有几成实力？”

　　地面之上，石人又一次被唐青击毁，然而唐青自己却也已经是气喘吁吁，身上更是多了几处伤痕。真要这样下去的话，不用十次，只怕他自己就得被活活累趴下不可。

　　“呵呵，不错不错，小子，你还真给老夫惊喜。这样的肉身，如果灭杀的话，是不是太可惜了，或许……可以炼制一具分身？”

　　霍枫的眼中，担心的神色已经丝毫不见，他看得出来，唐青已经快要强弩之末。

　　然而就在此时，唐青骤然暴喝一声，再次腾空而起：“老狗，唐爷给你个惊喜！”

　　这一霎拉之间，数到光华同时闪耀在空中。

　　五个金光四射的符文骤然飞出，紧随其后的，是数十道血红的身影，四散飞出，又迅疾如电一般，四面八方同时朝霍枫扑击。再其后，一个小小的金铃霍然出现，眨眼之间就出现在高空，化为数丈大小，当头朝霍枫罩去。

　　还没完，唐青手一扬喵喵的身体，在他的大力挥甩之下，真如闪电一般，方向赫然是，霍枫的丹田。

　　随后，面对已经当头压下的巨掌，唐青双手如同轮指落琵琶，一阵急弹！

　　移形换影！海妖的天赋神通。

　　唐青当然没法掌握海妖的天赋神通，真正的移形换影，可以利用周围的一切事务，不但能够随意变换方位，还能让对手的攻击，指向自己的替换之物。

　　但是如果仅仅是躲避一下，他却是可以勉力做到。

　　从某种角度来说，这种神通，甚至类似于瞬移！区别是，移形换影终究还是有迹可寻。如果是瞬移，则除非你能够施展破空神通，根本无法打断的。

　　只见空气之中，唐青的身影骤然模糊，仿佛化作青烟一般，在巨掌临体的瞬间，赫然消失。

　　再次出现之时，竟然是霍枫的身前，不足十米之处！

　　这样的距离，无论对于修士还是炼体士，都太近了！近到让你根本无法躲避的程度。铁了心要探一探霍枫底牌的唐爷，这一瞬间，几乎用上了全力。

　　剑气根本不用考虑，对付这样的角色如果用剑气，唐爷干脆也不用混了。至于碧玉龙，同样有所顾忌。

　　只因为，一来碧玉龙尚未完全恢复，在这火窟一般的环境里，究竟能发挥几层实力，实在难以预料。而另外一个极为重要的原因是，唐青斗霍枫，彼此都存了一个相同的念头。

　　灭杀对方！

　　所谓狗咬狼——两怕！就是这个道理。

　　唐青固然担心霍枫泄露自己的身份，霍枫同样有他的顾虑所在，最显而易见的是，现在在这个地头上，唐青混的可比霍枫好！

　　真要是不能一击成功，霍枫不但不能如计划般的参加夺岛大会，并进而展开一系列计划，还很可能会面临追杀！

　　他可不知道唐青在这里有没有什么三朋四友，这家伙顶了个圣人传人的牌子，鬼才知道在这儿他是怎么忽悠的。反正表面上看起来，似乎有不少人对他颇为看重。而霍枫新到这里，连周围情况都尚未摸清，自然不敢随意冒险。

　　要么不动，要动就要击杀！

　　在唐青的想法之中，只要碧玉龙出现，无论它伤势如何，战力如何，霍枫肯定会掉头逃跑。在没有完全恢复的情况下，谁又能知道这头病龙，能不能把他留下！

　　再没有把握的前提下，还是不易轻动。至少，也要探明他的底牌才行。

　　两人的心思一样，却又是相互不知，动则必杀！

　　此刻，霍枫的巨掌落空，四面八方都是唐青的攻击，法宝、神通、兽宠还有唐青的本体。这样的攻势下，他能如何！

　　隔着十米的距离，唐青的目光，彪悍、暴戾、冷冽，充满桀骜狂暴之意，与霍枫的眼神，冷冷相遇，迸射出无数无形的火花。

　　霍枫的眼神，充满讥诮！

　　唐青的心头，不由得一沉。

　　换成他自己，面对这样的攻势，恐怕也是毫无办法，即便是药薪，面对这样的攻势，只怕又只能是出丹刀一途。霍枫的底牌，唐青虽然不知，但是看他的神色，就可以知道，毫不在意！

　　怎能不让他心头一沉！

　　不光是心头发沉，连身体，都骤然发沉。

　　感觉中，灵动矫健的身体，忽然沉重了数倍！

　　不光是他，周围的所有生物，也就是血蝠和喵喵，全部都是身子一沉，骤然重了数倍。

　　这一切都因为，霍枫忽然张口，一颗乌光四射的珠子出现。在他的身体上，蓦然发出一道黑色光幕，将周围的一切，笼罩其内。

　　所有处身其中的生物，感受完全相同，就是身体忽然变得沉重了数倍。

　　如果放在平时，血蝠、喵喵，又或则是唐青，随便哪一个，即便是扛着几倍与自己身体重量的东西，都根本无所谓的事情。

　　甚至，如果一开始，唐青即便是背个千斤重量，也照样作战如常，根本不会受影响。以前的唐爷，单单一把赝品灭魔刃，就超出这个份量，还不是挥刀砍四方。

　　可那是平日，而且是有备之下。现在是什么情况？

　　如此的高速突击之中，身体骤然变得沉重，带来的副作用，让人简直无法预料。想象一下，奔跑的烈马，高速行进的列车，又或是扑击的猛禽，骤然遇到这种情形，会是什么后果。

　　无一例外的，人与兽同时如同下饺子一般，纷纷落下。等到他们适应了这种重量，再要起身的时候，哪里还来得及。

　　原本化做巨掌的金光在击空后，迅速化为一只巨大的拳头，狠狠的砸在金铃之上。这件连白眉都有所看中的法宝，由于唐青身体灵力双双失控，再加上祭炼本就没有完成，竟然被生生打成几块，直接被毁去了。

　　与此同时，霍枫身上的七彩护罩竟如活过来一般，离体而出，径直迎上那几道符文。九符之道声明远播，霍枫身为长老联盟的修士，又怎会不知。丝毫不敢掉以轻心，直接用自己的贴身防护迎击而去。

　　战斗之中，最怕的就是间断，不论是意识，还是身体。瞬间的迟疑，都可能导致身死道亡的后果，霍枫人老成精，这个道理自然明白。这些攻击之中，他最为着紧的，就是九符之术。至于唐青和宠兽，因为有黑珠的存在，他几乎不放在心上。

　　霍枫的动作没有停顿，伸手一拍腰间，一道白影闪现，赫然是一张银色巨网。迎风一晃之间，巨网在黑色光幕之间各位耀眼，迅疾无比的来回一兜。

　　快如闪电的血蝠，竟然被他如渔夫撒网一般，一把捞了个干净。也不知道这网是什么材料构成，任凭血蝠的凶厉强悍，拼命撕咬之下，竟然一时也难以破开的样子。

　　这显然又是有备而来了，如果血蝠能够进阶四级，相比这丝网要想困住它们，还是颇有难度，可如今，却是死活挣脱不得，一股脑成了俘虏。

　　唯一逃出生天的，就是唐青父子。

　　喵喵的取位本就较低，唐青很希望自己的宝贝儿子能够一举建功，干脆将霍枫的金丹给掏出来。因此取的攻击位置，极为阴毒。在黑色光幕蔓延而出之际，喵喵的身体一沉，最先落到地面之上，从而逃过一劫。

　　“不过无所谓了，不过一只妖兽而已！它甚至连飞都不会，又能做什么？”霍枫如此想着，禁不住哈哈大笑起来。

　　“唐青，这就是你的底牌吗？如今且待如何？唐青……咦……人呢？”

　　“老子在这里！傻x！”

　　唐青的怒吼，自霍枫的身后，几乎贴着耳边，冷冷传来。


第三百零八章：血战

　　身体蓦然沉重时，唐青并没有刻意发力挣脱。

　　甚至，他还放弃了操控金铃，放弃了控制符文，放弃了指挥血蝠。

　　灵力疯狂运转之下，唐青的身形如同被当空砸了一拳，陡然下坠。如果用画笔描绘一下唐爷的空中轨迹的话，就是一个极为规整的直角。

　　再怎么高明的空中杀手，都不可能拥有如此转折的飞行技巧。

　　要想贴近霍枫的身体，需要出其不意，还必须要快！唯一满足要求的，就是风遁术！

　　换句话说，即便是再给唐青一次机会，在霍枫拥有那个不知什么珠子，几乎可以瞬发那种光幕的情况下，唐青想近身，根本就是痴人说梦。

　　疾风靴的施展，是唐爷最为着重的神通，研究得也最多。

　　功效自不必说，这件宝物竟然有一个让人哭笑不得的限制，发动的时候，需要贴地！

　　其实如果想一下，这也是必然的。若非如此，想必没有人会将他做成鞋子的形状。当初无论药薪是自己炼制，还是从别人手里得到的这件宝物，炼制的人肯定也是无可奈何之举。

　　然而也正因为如此，这种瞬移，更加让人难以防范。

　　这里还需要提到的是，修士在无法用神识查看的情况下战斗，的确是非常的不习惯。唐青的感受中，神识探查充其量也就二三十米。只怕霍枫即便比他稍强，也好不到哪里去。

　　因此，当唐青落地时，霍枫的神识范围，早已没了唐青的影踪。更何况他此时要面对众多攻击，也根本无暇分神。

　　越是逆天的神通，所付出的代价也越大！紫阳真火如此，风遁术，同样如此。这种接近瞬移的神通，本不该为低阶修士拥有和施展。

　　仅仅数十米距离的一次遁术，唐青全身的法力，竟然耗费了大半之多！他可是有着不逊于中期结丹的法力修为！由此也可见，当初的药薪，轻易不施展这风遁术，的确顾虑重重。

　　唐爷所付出的代价，又何止是大半的法力！还有法宝金铃，符文被破更是带动心神，血蝠则是全部做了俘虏。

　　如此多的代价，就为了一次近身之机！如果不能好好把握的话，这一仗，也就不用再打下去了。

　　霍枫耳中，骤然听到唐青的声音，登时大惊失色。无论怎么想，他也不知道，唐青是如何贴近自己如此的距离，竟然丝毫都没有察觉。

　　当初观战之时，雷鹤一出，霍枫固然是眼红得几乎发狂，同时也是没有丝毫犹豫的掉头就跑。三九三无这两个老家伙，对他来说，实在太太强大了！让他根本兴不起半点勇气，很干脆的逃窜而去。

　　事后他虽然知道药薪战死，具体如何，却是从中卡断，当然更不清楚，唐青竟然得了一件可以施展风遁术的宝物。

　　他不知道的，还有很多。霍枫最大的错误，并不是低估了唐青，相反，他已经极为谨慎。但是他怎么也料想不到，短短的几个月时间里，唐青的实力，又发生了何等翻天覆地的变化。

　　每过一天，唐爷的进步都超乎想象。对于动辄数十上百年修炼才得已进阶，从而大幅度提高实力的修士来说，这实在无法预料。

　　虽然吃惊，霍枫倒并没有走上绝路，他的修为完整，法宝无损，即便是别如此近身，也不能没有脱困的能力。

　　假如，唐青技止如此的话！

　　不待他有任何动作，唐青冷哼一声，惊神刺发出！与此同时，已经落地的喵喵纵身飞跃，虽然够不到霍枫，却尽力在距他最近的地方发出一声嘶吼。

　　大少爷进阶之后，这还第一次全力施展：灵魂震慑！

　　同时之间，喵喵一声悲嘶，唐青的鼻端流出鲜血，而霍枫，则无可避免的脑中一阵剧痛，思维也随之停顿了下来。

　　自然而然的，他的动作僵硬了一下，灵力停滞了一下，而已经在施展的，要施展的神通法宝，同样停顿了一下。

　　时间不长，后果，却极其严重。

　　没有了霍枫的操控，首先脱困的，就是血蝠。银丝之网虽然是法宝级别，要困住如此多的三级顶峰血蝠，也颇为吃力。霍枫的微微一顿，登时让血蝠有了可趁之机，蜂拥而出。

　　将几道符文化解的光网，原本要飞回，却中途一顿，有了消散的迹象。至于那化为巨拳的金光，则干脆朝地面坠落而去。

　　那颗黑珠，本身就是消耗极大的宝物，而且效果重在突袭，早就被霍枫主动停了下来，重新吸回口中。

　　这种光幕之内，有些类似于重力术，让除了操纵者之外，一切身处其中的生灵，重力都会翻上数倍。其实单从威能来看，甚为鸡肋，若不是面对唐青这种炼体之人，根本就没什么用才对。

　　只要给他瞬间的机会，一眨眼的时间，霍枫就能重新掌控一切，再不会给唐青半点机会。

　　那自然是不可能的事情，唐爷虽不是布局专家，但是对于战机的把握，又哪里是他可以比拟。

　　没有了打部分修为，根本施展不出紫阳真火，唐青还有肉身之力。

　　虽然很疲惫，虽然受了伤，却绝非此时的霍枫所能面对。

　　没有用拳头，唐青强忍着因为等级差距带来的反噬，右手一探，直接扣住霍枫的脖颈。

　　向后一拉，霍枫纵然还有灵力护体，却也被拉得仰面而倒，唐青的秘银假肢骤然一弹，食中两指化做两根尖刺，狠狠朝他的双眼插去。

　　与此同时，唐青左右膝如同两只巨锤，依次砸在霍枫的腰椎之上。

　　招招致命！

　　对待敌人，唐青从来不会考虑别的，第一条要务，就是让对手彻底失去反抗的能力。没有最狠，只有更黑。

　　事实证明，修士的身体构造，与普通人并无太大区别。

　　区区最后一层灵力护罩，在唐爷手里，并不比少女的那层膜坚硬多少，一击而破！

　　一声撕心裂肺的惨嚎，霍枫的眼前骤然漆黑，整个下半身，更是变得知觉全失。修士的身体，同样得靠神经控制！

　　不同的是，这种伤势，只要给他时间，依旧能够恢复罢了。

　　唐爷又怎么会给他机会！

　　右手向下一摁，霍枫的身体落下，唐青的身体借势而起，堪比金石的双脚，依次猛抽在霍枫的肩头和颈椎之上。

　　连续的爆响，肩骨粉碎，颈椎断裂！

　　四肢尽废，双目失明，颈椎已断。这样的“伤势”，即便是真的仙人，只怕也不能再有反抗之力。

　　更何况，在数十米高空，再加上唐青的脚力，单单是这坠地的撞击之力，霍枫即便不死，一个严重脑震荡也是没跑的。

　　沉闷的撞击声响起，霍枫的肉身，已经彻底化作一团肉泥！就连元神，也已经七荤八素，分不出南北西东了。

　　一颗乌幽幽的珠子从霍枫的口中喷出，接二连三的重创，已经让他几乎失去意识，更别说控制法宝了。

　　“给老子自爆！麻辣戈壁的！”唐青的身形轻轻落下，第一时间挥手将珠子收起，爆出一声狂吼。

　　单只这一件，这一战就已经回本！这东西在别人手里，唐爷寝食难安，但是在唐爷自己手里，却简直就是绝配。

　　兴奋之下，唐青阻止了要蜂拥扑上的血蝠，不准他们去吞噬霍枫的血肉。

　　不是他心软，别看唐爷喊得凶，他还真担心这家伙自爆。如今的唐爷，再不是那莽撞之辈，就连金丹，他本有机会在空中掏取，都没有动手。

　　后期金丹自爆的威力，他尝过一回，断断不想再有第二回。

　　“嗬！……嗬嗬嗬！”

　　霍枫居然真的还没死！修士的生命力之强，着实让唐爷惊叹不已。这家伙几乎就只剩个脑袋，竟然还挣扎着，不愿元神遁出以逃。

　　事实上，唐爷就等他元神出逃，只要离体，那颗金丹，就注定是唐爷的战利品。有了这两样东西，霍枫的元神，他真的已经不在乎了。

　　“能……能不能……饶过我！”喘息良久，霍枫才终于认清了事实，顾不上垂头丧气，问出了最为当紧的问题。

　　“嘿嘿！那要看你值不值！”

　　听到这个，唐青登时放下心来，挥手将他的储物袋收起，毫不客气的道：“自毁印记，唐爷懒得麻烦！”

　　“老夫……我毁去印记，你就……放过我？”霍枫犹自抱着希望，试探的问道。

　　“麻辣戈壁的！由得了你吗？操！”

　　唐青眼一瞪，劈头就是一通狂骂：“别他妈跟老子将条件，要么自爆，要么听我的。”

　　极度的不甘，求生的欲望，让霍枫实在难以抉择。这家伙穷凶极恶，任吗承诺都没有，鬼才知道他是如何打算。却听唐青道：“老东西你好歹也是后期修士，哪怕是一个元神，那也是有大用场。唐爷可以不杀你，做老子的奴才，不然的话，就自己去死！”

　　想了一下，唐青有些奇怪的问：“老东西你不会以为，自爆能给唐爷拉上吧！丫你也不要太白痴好不好！”

　　拉开衣服，灵力运转之下，蓝星铠散发着炫目之光。

　　“看见没？知道这是啥不？六阶妖兽炼制的法宝，就凭你！药薪都拿老子没辙，你和他比，还差点！”

　　“献出命魂，再废话的话，老子让你魂飞魄散，还真你自己是个宝了！”

　　霍枫的双眼虽盲，神识却在，自然可以感受到蓝星铠的不凡。唉叹一声，一缕烟丝飞起。

　　空中骤然一暗，碧玉龙无比庞大的身形出现，如铜铃一般的双眼露出渴望之色。巨大的龙口张开，猛的一吸！

　　“你不守信约……”霍枫的声音嘎然而止。

　　“守你妈！唐爷答应你什么了，去你吗的！”唐青恶狠狠的呸了一口。


第三百零九章：宇大少来访

　　霍枫的元神，有没有价值？

　　当然有，价值很大，单单是他的记忆，就非常重要。

　　然而更为重要的是，还是用来治疗碧玉龙的伤势。换句话说，他死定了！

　　唐青的心中，不会因为欺骗敌人就有什么负担，如果是在他原来的世界，一定会给出一堆承诺，换取他的记忆。

　　当然事后，他还是得死！这事而唐青干起来，不会有丝毫愧疚之意。

　　但是在这里，却不行。

　　而若是没有任何承诺，又要让他心怀希望，不会轻易自爆。唯一的办法，就是舍弃那些看似非常重要的信息，也就是霍枫的筹码。

　　玄武使如何了？身在何方？为什么夺舍还能让霍枫羡慕？重要不？当然重要。

　　可如果要他透露这个消息，没有不杀的承诺，断然不可能。霍枫又不是傻子，当然不会期望唐青大发善心。

　　事实上，正是因为有所持仗，霍枫才认为，唐青不会杀他。

　　等到他明白一切的时候，为时晚矣！

　　唐青虽然想知道霍枫了解的一切，却不会主次不分。话说回来了，即便你知道他身在何方，难道就这么巴巴的赶过去，挥起剑气，一招致命！

　　那不是笑话吗！玩战场心理，霍枫还嫩点。

　　以唐青的进步速度，赶上玄武使那个老东西，不说指日可待，也是可期之事。又何必急于一时，当前最重要的，依然是碧玉龙的伤势。

　　结果，没有让他失望，碧玉龙吞噬了霍枫之魂后，明显的精神健旺起来。看样子，恢复到巅峰战力，指日可待。

　　查看喵喵的伤势后，唐爷长吁了一口气，放下心来。大少爷现在强悍了不少，虽然再次受伤，问题倒也不大，起码比自己老爹的伤势轻了很多。

　　唐爷心疼儿子，自己先挺身而上，承担了大部分反噬的威力，喵喵自然无碍。不过话又说回来，区区一些对灵魂的冲击，唐爷最多，也就当它是一场重点的感冒罢了。他最不怕的，还就是这个。

　　又是一番打扫。

　　大获丰收！

　　这颗黑珠，实际上是妖兽的内丹！极有可能，就是玄武使的宠兽妖丹。这是海妖给出的结论，它根本没细看，这个环境让他实在吃不消，粗粗看一眼之后就溜了回去，让唐爷一阵痛骂其好吃懒做，吃不得苦。

　　想一想，倒也合理，传说玄武可生九珠，算上那七颗七彩之珠，已经出现八颗。这玄武使者对霍枫，很是厚道的说。

　　具体情形，唐青当然不知。不过粗略推断一下，那个老王八应该受伤极重，断断不是随便闭关几年就能恢复的。否则的话，不至于对霍枫寄望如此之大，至于他有没有在霍枫身上下什么手段，唐青根本不在乎。

　　管你什么手段，人都死了，还能咋地！

　　那一道威力不凡的金光，竟赫然是一截断掌！也不知道是从哪里得来，别生生炼成了法宝。至于那个给唐爷带来巨大麻烦的石人，反倒不被其太过看重。

　　这东西，送给别人，或许用处很大，在唐爷这里，却有些鸡肋。他自身就是极其强悍的炼体士，而且肯定会越来越强大。这石人虽然了得，但是没有成长性，注定不会跟随唐爷太久。

　　更何况它只能地面作战，限制也是颇多。

　　“将来留给老婆……杏丫头有后台，还是给芊羽吧！”心头荡起一真暖意，唐爷又是好一阵感叹。

　　男人啊！拼死拼活，图的是个啥呢！

　　其它的收获，自然也不少，甚至连法宝，也还有两件，霍枫的身家，颇为不菲。而最让唐爷得意的，是那三把刚刚拍出的刀，竟然又回到他手里。

　　霍枫的打算显而易见，他的手段用来对付唐青倒是颇有克制之效，可如果是面对别的强力修士，却显得甚为单薄。

　　这三件宝物，威力非凡，霍枫将之买下，显然是希望重新祭炼后，自己使用。没想到如今，再次物归原主了。

　　银网也不错，这玩意儿海妖也认不出来，暂时被扔到一边。

　　至于灵石、典籍材料等等，当然也有不少。不过这些东西，对唐爷来说，都是锦上添花之物，倒是没有太多惊喜。

　　收获大，损失同样不小。摄魂铃算是完了，比那几把刀还彻底。一想起这个唐爷就觉得丧气，自己似乎和法宝无缘啊！翻来覆去，也得了不少，怎么都是刚到手，下一战就要废掉呢？

　　法宝虽然有，但是都需要长时间的祭炼才能发挥威力。像他这样的用法，还真是来一件丢一件，很难有存货。

　　盘点一番之后，放松下来的唐青，登时觉得浑身酸痛难忍，似乎所有的伤势，全部一次性发作出来一般。

　　想了一下，唐青认为，霍枫虽然可能认识几个本地修士，听说了此次拍卖大会的消息，但是看起来，确实还没有打开局面。尤其是这次专门跟踪唐青，应该不会轻易告诉别人。唐青干脆也没出去，就直接找了个隐蔽的角落，就地打坐疗伤起来。

　　他还有重要的事情要做，如今的唐爷，万事俱备，只要找到钓龙方案，就可以真真实实的大干一场。

　　到这里来的本意，就是勘察战场，寻找可以利用的地形。如今打了一架，收获虽然大，正事而却还没办。再没有什么危机的情况下，当然不能就此离开。

　　就这样，唐青将血蝠放出，作为警戒之用。这些妖兽在吞噬了霍枫的肉身后，已经彻彻底底到了四级的门槛儿。按照海妖的估计，只要繁衍，下一代绝对可以冲破这道关口，正式进入高阶妖兽的行列。

　　更让唐爷开心的是，血蝠对这个环境，极为喜爱。似乎对周围火性灵力，有着一些吸收作用，身体变得越发红艳，如同团团火光闪耀，竟有一股妖异的感觉。

　　如果不是有事的话，唐青真想在这里多修炼一段时间，看看这血蝠，会不会能有什么让人惊喜的变化了。眼下虽然不能实施，这事儿却已经记在心头，日后有暇，这地方还真得多来几趟。

　　“要不，干脆给他们在这里做个窝？”一阵胡思乱想，唐青摇摇头，暂时打消了这个念头。

　　自己用到血蝠的地方还多，即便有此计划，也要下次返回的时候再说。

　　于是，唐青服食了一些丹药之后，开始静静打坐，治疗伤势。

　　……

　　伤得还真不轻，灵力的补充简单。以唐青的肉身强度，竟然有几处骨折，足足养了七天时间，这才恢复到正常状态。

　　看起来，这金刚诀，还必须要在五层修完之后，才能体现出最强效果。如今的唐青，呈现出一种另类的情况，筋骨的强度，竟然已经跟不上肉身的发展，变成短板了。

　　面对一般的局面，当然体现不出，可碰到像石人这种强力肉搏机器时，却是有所不足。不然的话，只怕唐爷要轻松许多，根本不会受伤才对。

　　另外一个发现是环境，屠龙虽然没干过，但是战斗都是相通的。无非就是寻找对己有利，对龙不利的地形罢了。更何况，唐爷手里还有一条现成的巨龙，供他试探之用。几番研究下来，就确定了地方，做了一些部署。

　　让唐爷惊异的是另外一个问题，这地方的火灵力，渐渐有了暴烈的趋势。周围的温度，竟然越来越高了。

　　“不会是一场大战，火山都被激活了吧！”察觉到这点后，唐爷不由得一阵愣神，心里打起突突。

　　如果是那样的话，情况可是糟糕之极。自己的龙饵还没个着落，这战场再出了问题的话，屠杀大计短时间之内，肯定是要泡汤。

　　龙涎草啊！怎么丢得起！

　　那条老龙，宇少有没有发现先不说，迟早也得被别人发现。一旦消息传开，哪里还有唐爷的份儿！

　　可是反过来想，唐爷又觉得自己是神经病。这点级别的打斗，如果能引起火山之变，也未免太看得起自己了。即便真有喷发的趋势，也肯定是自然规律，断断和自己无关才对。

　　想到这里，唐爷又觉得心安理得起来。所谓谋事在人，成事在天就是这个道理。真是有变的话，也只有应变，怨天尤人从来就没有用。

　　况且即便是火山要喷发，也有真假之说。这里的情况不知道，在地球上，火山冒烟多少年都喷不出来的情况，比比皆是，未必就没希望。

　　话虽然这么说，可是这筹谋的事情，却是必须要抓紧了才行。一旦搞定这个事情，唐青就再也不能安心在s岛上修炼，真正要离开返家了。

　　想到这里，唐爷坐不住了，赶紧返回洞府，看看媚姬的情况再说。

　　……

　　几日赶路，唐青脚踩一把破烂飞剑，小岛已经清晰可见。

　　心头有些激动，速度猛然加快，正要落下，唐青的身形一凝，眉头皱起。

　　清朗的声音响起，和煦如春风化雨，带着一股天然的洒脱之意。纶巾白衣，身若青松，一名眼若星辰的青年修士，出现在唐青的洞府前。

　　“唐道友安好，宇浩久候多时了！”


第三百一十章：唐青与岛主会谈实录

　　“宇大少！”

　　“正是在下，本少日前听闻道友离开，料想当是回归洞府所在，是以特来拜会。没想到道友竟有如此雅致，佩服！佩服！”

　　“……雅致？”

　　“呵呵，道友以金丹修士身份，却……脚踏流星，闲花赏景；不为修行所羁，不因俗物烦扰，不由外患生忧，逍遥荏然，自在洒脱，岂非雅致。”

　　“……我日！给你这么一说，俺还真觉得挺雅的……我这修为，你看得出来？厉害！”

　　“些许小道，不足道友谬赞！唐道友一鸣惊人，人所共知，才是真正俊杰。”

　　“得！这通夸，俺都不好意思了。既然来了，进屋聊聊？”

　　“本少正有此意，道友请！”

　　“请！”

　　……

　　“道友这几间……可是饲养宠兽所在？”

　　“你又知道了！凭啥不能是丹房？凭啥不能是炼器之地？俺可是炼器师！”

　　“呵呵，道友说笑了。这人与兽，气息不同，禁制之类，是无法遮挡的。”

　　“……嗯，你厉害，那你倒是说说看，俺都有些啥宠兽？说对了有奖！”

　　“……呃……有奖就不必了，道友有兴的话，本少倒确实可以猜测一二。”

　　“说呗！让咱见识见识！”

　　“呵呵，此间静室，当为本少的旧识……那头海妖，被道友生擒了吧？”

　　“……咕噜！出来见客！”

　　海妖畏缩着身子，朝宇少施礼，眼中忍有畏惧之意，被唐青踹了一脚：“吗的没出息，给唐爷丢脸！”

　　“道友不必与它计较，本少倾尽全力，也留不下这只妖兽。如今却为道友所擒，佩服！佩服！”

　　“嘿嘿，唐爷运气好！对了再看看这间，这间养的啥？”

　　“……此处气息颇为繁杂，虽是同类，却又有不同。且有怨、煞两气与血迹残留，空间甚大，如此看来……应为某种凶厉飞虫，可惜本少才疏识浅，却并未见过此类妖兽。”

　　“……我靠！名不虚传啊你！有一套……不对，是有好几套。”

　　“……道友豁达！”

　　“我说大少啊！”

　　“道友请说。”

　　“听说……你喜欢别人叫你大少？”

　　“称谓而已，道友难道计较？”

　　“不是，我计较个啥呀！我的意思是说啊！你这个嗜好好啊！咱哥儿俩投缘。”

　　“……哥儿俩……呃……因何投缘？”

　　“嘿嘿，不瞒你说，我也有这爱好，喜欢别人叫我固定的称呼，什么道友啊啥的。说起来，咱也间接打过好几回交道了，生份了不是！要看你这人不错，咱别这么客气了行不。”

　　“呃！道友……唐……你不妨明说。要如何才能不生份呢？”

　　“这样，你不是喜欢别人叫你大少吗？动辄本少本少，听起来很威风的，让俺挺羡慕。俺也有称呼，一般别人叫我头儿，我自个儿叫唐爷。

　　所以呢，咱们商量商量，要不以后你就叫我头儿，我叫你大少。你也甭在下在下的了，就还是叫你的本少，我呢，就叫唐爷！你看咋样？”

　　“……”

　　“咋了大少，唐爷说的不对？”

　　“……倒是……这样的话，我是不是吃了点亏？”

　　“你看看！你看看！这就是你的不对吧了，称谓而已，大少难道还计较吗？再说了，你来都来了，吃点亏算啥！”

　　“……”

　　“算了算了，不说这个了。来大少，里面聊，里面聊。”

　　……

　　“我说大少啊！”

　　“唐……呵呵，本……咳咳！这个……请说。”

　　“叫不出来是吧，别急……慢慢来，习惯就好，我说大少啊！”

　　“是本少作态了，唐爷请讲。”

　　……真别扭啊！

　　“刚才最后两间你没说，空的那间就不提了，另外一个你想必也看到了。唐爷很头疼啊！咋样，在这儿人生地不熟的，没人指点，有啥办法没？”

　　“呃……这个鬼道之物，实在的说，本……本少实非所长，惭愧，惭愧。”

　　“哦！这样啊！……没事儿，没事儿！喝茶，喝茶！”

　　“……唐爷请！”

　　“请！请请！”

　　……

　　“不瞒唐爷说，本少此次……”

　　“这茶不错吧？”

　　“嗯？……哦！不错！不错！”

　　“不错多喝点！”

　　“好，好，唐爷请！”

　　……

　　唐青自言自语：“怎么还在睡啊！这血灵芝，还真够毒的！”

　　“……”

　　唐青继续自言自语：“养家不容易啊！弄点好东西，都快给糟蹋光了。”

　　“……咳咳！头儿，你就别玩了，本少正是为了血灵芝而来。”

　　“哦……没别的了？”

　　“当然还有所求。”

　　一拍大腿：“这就对了撒！早这么着多痛快！是不是？”

　　“……惭愧！惭愧！”

　　“咳咳！血灵芝在这儿，拿着！”

　　“……这是三十万灵石，头儿拍下此物，帮了本少的大忙，这……这是做甚？”

　　“瞧不起我是不是？”

　　“……怎会……”

　　“那就拿着，唐爷贪财不假，但是从来不欠人情。生意归生意，交情归交情，一码归一码！”

　　“呵呵，本少有错，见谅，见谅。”

　　“唉！就是那个小鬼！头疼，头疼啊！”

　　“……”

　　“不瞒你说啊大少，这几天，愁得我哦……觉都睡不着，这不……出去散心去了，回来一看，还是这德行！你说咋整。”

　　“咳！咳咳！本少也不瞒唐爷说，这个鬼道，确实非我所长。不过依我看，应该是因为过于急功冒进，才至于此。”

　　“哦……有门就好，有门就好啊！大少你给说说，有啥办法没？随便说没关系，最多死马当活马医呗！”

　　“这个……好吧，那我可说了。”

　　“尽管说，尽管说。”

　　“依本少想来，如有佛门之士，为其施展静心之法，或许有所助益。”

　　“……”有瞪眼的趋势。

　　“这可是你让说的！”

　　“哦！是啊！是啊！……找和尚治鬼！这事儿……”

　　“本少也是猜测，头儿你自己考虑。”

　　“嗯啊……我自己考虑……考虑考虑再说。喝茶！喝茶！”

　　“……茶就不必了，对了头儿，你刚才说的还有一个宠兽……”

　　“是啊！还有一个，最厉害的一个！”

　　“究竟是何物，能否让本少见识一番？”

　　“哦，暂时不行，它受伤了，暂时见不得人。不过你放心，这个不用问人，唐爷知道怎么治它。”

　　“如此，则恭喜唐爷，那究竟是何种妖兽呢，能否见告？”

　　“没啥，就一头龙而已，六阶小龙，不值一提，不值一提！”

　　“……”

　　“你不信？不信算了，过两年等它好了，唐爷借你玩几天。”

　　“咳！咳咳！这个，就不必了，君子不夺人所爱。那个头儿，本次此次前来，有一事相请！”

　　“嗯……哦……是吗？还有事儿啊！有事直说，你看你这墨迹，是不是要屠龙？”

　　“……”

　　“被我说中了是吧！宰条龙而已嘛！神神秘秘的，都安排好没？”

　　“……只待这血灵芝炼化，就一切就绪，只是需要如头儿这般的高阶炼体士相助，把握才更大一些。”

　　“哦……”

　　……

　　“咋不说了？”

　　“本少已经说了呀！只等头儿回复。”

　　“……行啊你，这么有把握唐爷会答应？”

　　“本少实无半点把握。”

　　“那你怎么不说下去？就这么干等？”

　　“唐爷答应与否，不在本少如何说，而在于唐爷如何想。还有就是，在于本少能否答应唐爷的条件而已。”

　　“……看穿我了！不是不说，是在等我说是吧！好，唐爷也不装样，说说，能分我点啥？”

　　“呵呵，唐爷可知化婴丹？”

　　“我还没白痴到那种地步，大少啊！这吹牛也得有个限度，你不是说你有化婴丹给唐爷做分红吧！”

　　“呵呵！成品我自然是没有，但若是顺利的话，五年之内，化婴丹可成！”

　　“能分我几斤？”

　　“……”

　　“得，唐爷过分了点！说说看，从那儿来的，和那条龙啥关系，成的话，能分我几粒？”

　　“那条海龙看守之物，名为醉龙草，已有近千年的醉龙草！幸运的话，可以炼制出四到六粒化婴丹。”

　　“分我几颗？”

　　“呵呵，日前听闻唐爷单臂败墨青，如今伤势尽去，修为恢复，想必实力大进。”

　　咣当一声，无影双杀盾刀山落到地上。

　　“大少认识这几把破刀吧！”

　　“……自然认识，不是已经拍卖……”

　　“他想杀我，被唐爷宰了。”

　　“……若是四颗，可分唐爷一颗，另外还有厚报。若是五颗以上，可分唐爷两颗。”

　　“挺疼老婆啊！不错不错，像个爷们儿，唐爷欣赏你！”

　　“见笑！见笑！确实需要筹谋一番，另外还有件事情。”

　　“事情多了！龙可不是那么好杀的，计划不行的话，唐爷可不参合。”

　　“呵呵，头儿放心，一切妥当，不过有一点。不是杀龙，是擒龙！”

　　“……还要活的？”

　　“不错，尽量生擒，当然，如果实在事有不逮，击杀也可。”

　　“……有抱负，有志气！能说原因不？”

　　“自当言明，只因本少需要活取龙之五脏，爱妻沉疴难愈，非此，不可以根治。”

　　“……大s？”

　　“……这个名儿，倒也别致，正是本少爱妻。”

　　“先说说看，你打算咋搞？”

　　“蛮石岛！五毒丹，诱敌而入以封其退路。地形所致，需唐爷正面相抗！”

　　“……拿什么诱？”

　　“龙性本淫！”

　　“……你有母龙？”

　　“咳！咳咳！没有，本少有此宝在手，但凡是巨龙一族，无不可诱！”

　　“……这啥玩意儿，大号田螺？海螺？”

　　“……此为靡音螺，可发海神之音，凡巨龙一族，无不为之倾倒，必逐之。”

　　“海神之音？这么玄！神仙？”

　　“呵呵，海上有传说，美人鱼为神之使者。海神之音，即为美人鱼的歌声。”

　　“我靠，美人鱼！大少就是大少，娇妻美妾一大堆，外面还一堆牵挂，连美人鱼都能勾搭上！啧啧……”

　　“……咳！咳咳！唐爷说笑了，偶得而已，偶得而已！”

　　“美人鱼多大个头？”

　　“……这个，我也不知，据说是人面，应该不大吧！”

　　“哦……听说那条龙，还没化形？”

　　“唐爷又说笑了，化形巨龙，我等如何招惹得起！”

　　“那这个……体型不对称啊！”

　　“……我靠！”

　　“我说真的，别那么多龌龊心思！办事儿得考虑全面。”

　　“……咳！咳咳！这个，问题肯定不会有。至于原因，本少猜想，或则它抢去送礼？化形巨龙咱们不认识，可是龙认识啊！”

　　“也对！是这么个理儿。”

　　“既然如此，唐爷以为如何？”

　　“嗯……醉龙草肯定归你对吧！化婴丹……那得好几年，你还要活龙，难度先不说，唐爷可是啥都没得到啊！”

　　“这个……不知唐爷有何建议。”

　　“取五脏，麻烦不？”

　　“……还好，只需活取即可，施法不算麻烦。”

　　“那要是成的话，你就当场取，完了龙尸归我。”

　　“这个……”

　　“瞧你那小气样，这样好了，龙丹也归你，总成了吧！”

　　“多谢！不瞒唐爷说，有了这龙丹，本少结婴，又多一份把握。”

　　“先别忙着谢！龙涎草知道不，那玩意儿归我，有多少要多少。”

　　“呃……自然可以，不过那些龙涎草，尚未结果。一旦杀了海龙……”

　　“这你别管，唐爷吃果子腻味了，偶尔学学黄牛精神，吃几颗草也不打紧。”

　　“……呃……头儿，你不是真有龙宠吧！”

　　“咋了？你想干嘛？”

　　“……不敢！”

　　“那不就成了，你管我啊！行了，就这么说定了，唐爷这里，大概需要几天时间准备，有没有问题？”

　　“本少也需要几天时间筹备一切，届时传音于你，如何？”

　　“好咧！不过，还有件事儿！”

　　“……何事？”

　　“嘿嘿，都说宇大少不仅人长得帅，艳福无边，且修为战力更是惊人。本来这事儿和唐爷没关系，可是既然要拉我去抓龙，唐爷总得心里有个数不是。”

　　“为了大家的默契配合，为了计划的顺利实施，为了人类的和平事业！”

　　“为了龙丹、龙筋、龙心龙肺龙涎草、为了化婴丹！”

　　一通胡吹乱侃，只听得于少目眩神迷，哑口无言之后，唐青眼露凶光：“我想试试！”


第三百一十一章：劝降

　　以武会友，在修士之间的交往中，并不稀奇。

　　唐青和宇少，本质上都属于骄傲的人，唇枪舌剑之后，自然要搭搭手，试试深浅。

　　明着说，这是为了擒龙大计谋划，心里面，也未尝没有较量之意。

　　真要说起来的话，唐青的用意反倒单纯一些。从战略的角度出发，自己既然找个队友，摸清他的实力和战斗风格，本身也是很有必要的事情。

　　宇少也是如此，不过心里的争胜之意，略微要重一些。

　　原本，他不至于如此，来的时候，宇大少也还没有真拿唐青当对手看。起码，不是和自己平级的对手。

　　但是亲眼看到唐青抢回三件法宝，而且浑身上下，没有丝毫伤痕的迹象，他这才真正用心，不得不留意起来。拍卖头一炮，结果宇少一清二楚，那可是货真价实的后期修士，而且单身行走，实力定然不凡才对。

　　于是乎，一场半切磋，半试探的比试，就这么发生了。

　　过程不必细表，打了一架之后，两人反倒显得熟络了不少。

　　原本因为明码谈价，多多少少留下的一丝隔阂，在拳脚神通的施展中，烟消云散。打完后，两人相视而笑，颇有些惺惺相惜，识英雄重英雄的感觉。

　　“这唐青，行事看似乖张狂放，实则谨慎于心。一旦得势，又绝不放手，杀伐之气毕露，不留后患。确实是个人物！”

　　“他肯定还有底牌，难道真有龙宠！太离谱了吧！”

　　宇少的心中，暗自将唐青的评价，再上一层。

　　“难怪这小子这么拽，真他吗厉害！麻辣戈壁的，混的也比唐爷好！”这是唐青所想。

　　既然一切计议妥当，架也打完了，宇少自然就该原路返回。可事实上却是，他竟赖着不走了。

　　不但不走了，宇大少还放开心怀，竟学着唐青的样子，一通胡吹乱侃，忽悠得云天雾地，差点让唐青以为，帅仁穿越空间，跑到这个地头。

　　“一副痞子相！你咋这样呢？”

　　唐青有些寻思不透，一脸鄙视的问道。

　　“别介！唐爷你咋这么说呢？这不是谈得来吗！和我说说，你这是干嘛呢？”宇少毫不在意，他现在已经摸透了唐青的性格，别听他粗话乱喷装模作样的样子。每当这个时候，多半就是这家伙有什么私活要干，变着法的撵人。

　　说得不客气点，他强任他强，你就当他放屁就行了！别怄气，保准儿有收获。

　　此时的唐青，正盘膝坐在媚姬的静室之前，摇头晃脑，念念有词，装神弄鬼。

　　看起来似乎是发了神经，抽了羊癫疯的样子，可是落在宇少眼里，却是大吃一惊。因为随着唐爷的这一通捣鼓，原本批发赤眼，状若癫狂的媚姬，竟有了安稳下来的迹象！

　　这也太离谱了！

　　如果说唐青暴怒之下，一通乱刀挥舞，或是拳打脚踢将媚姬暴扁一通，逼着她老实下来的话，宇少一点都不会觉得奇怪。这家伙全身都充满着暴戾因子，动辄就翻脸瞪眼，不是熟悉的人，根本无法辨别什么是真，什么是假。

　　这样的人，居然会施展静心之术！这简直和母猪上树、草牛吃荤有得一拼。

　　“唐爷在念经！懂不？”唐青拿他没辙，翻翻白眼开始晃点。

　　“念经？念什么经？是佛门神通吧？哎呀你行啊你，还藏私货？”宇少同样一副人来疯的样子，哪里还像那个风度翩翩、斯文儒雅的岛主。

　　“没见识！懒得跟你扯。你说是神通就是神通好了，这还是你提醒的。”唐青也不拆穿他，只管忙自己的。

　　找和尚给鬼治病！这种事情，说说可以，真做的话，还是算了吧！太扯！

　　唐爷再怎么狂，也没办法干出这种事情。没办法的情况下，只能自己上阵，真正是死马当做活马医。

　　“那不行，我看你这神通不错，别小气吧啦的，教给我！”

　　宇少显然是真的有所看中，死乞白赖的不走：“咱俩再打一场，你输的话，这套功法教给我……得，大不了，本少买还不行吗？说个价！”

　　唐青被他烦得不行，奇怪问道：“你还来真的啊！唐爷忽悠你的，你要它干嘛的？”

　　宇少的脸色阴郁下来，沉默片刻后，叹息道：“本少爱妻之症，有时候……这个……”

　　“……不会吧！什么毛病，能成这样！”唐爷傻了眼，想说你丫的让老婆炼鬼道，真够狠。可寻思了一下又觉得不对，赶紧收起话头。

　　“哎！当年夺岛大会，她为我受伤，至今不能治。到现在，已经是越来越重。痛苦的程度也是越来越烈，我看你这套功法，似乎却有静心之效……总归，应该不会有害处。”

　　唐青肃然起敬。

　　感情这个东西，做不来假，唐青看起来喜儿打哈，实际最相信世间自有真情在。如果不是实在没辙，想必这位看似潇洒风流的宇少，也不至于尚未结婴，就千方百计寻思着找六阶巨龙的麻烦。如今更是不放过任何一个机会，为的仅仅是可以让爱妻减少一些痛苦，由不得唐爷不敬重。

　　伸手拍拍宇少的肩膀，唐爷正色道：“行！是个爷们儿，没说的，这套功法……”

　　“送我了！”宇少大喜过望。

　　“想得美！这可是佛门功法，哪能白送！”

　　唐爷嗤之以鼻，不待宇少说话，继续道：“你还别见怪，不是兄弟不讲交情，跟你说佛门有规矩的，渡化归渡化，赠经送法却不可能。”

　　宇少一阵鄙视，心说你丫的真能扯，本少咋没听过佛门有这规矩，你就是逮便宜不占日子就不能过。不过有求于人，倒是不能不低头。

　　“我也不跟你多要，佛语说一字千金。唐爷这套功法字数不多，你就给个十万八万灵石，半买半送，够意思吧！”

　　唐青的面色，慷慨昂然，充满神圣的光辉。一副“你可别多给，要是多给我一定拿”的架势。

　　于是，宇少花了十万灵石，买来一套现场版的“净心咒”，还有点残。

　　甭管咋样，谁占便宜谁吃亏不去说它。随着两个人精交流的深入，渐渐的，相互的性情却已经也就摸得差不离，谈话的内容，也是越来越广。

　　“我说唐爷，你是不是真有龙宠啊！有的话可得告诉本少，不带瞒着的。”

　　“你丫才有龙宠，你全家都有龙宠，你家里一人一头龙宠，唐爷啥时候说过这个了。”眼瞅着这小子可能是打歪主意，唐青立马翻脸，态度那个愤怒，如同被冤枉偷了棒棒糖的小孩。

　　“……我靠，你至于吗你！本少又不是找你要，本少的意思是……”宇少目瞪口呆，闹不明白这家伙发什么疯。

　　“啥意思？啥意思都不用说，反正唐爷没有，别谈这个，听到没！”唐青哪里管他怎么想，横眉立目一通发狠。

　　“行……行！哎呀你也真是，算了，说点别的。本少问你，施主你是哪里来，要到哪里去？所谓何事？可需要歇息！这问题好吧！”看他似乎来真的，宇少也懒得辩解，干脆念了句台词。

　　“嗯！孺子可教，孺子可教啊！我看施主与佛门有缘，带本座事了，倒可是可以考虑，渡化于你。”唐青眼观鼻，鼻观口，口问心，宝相庄严。

　　“滚蛋！”

　　宇少怒了，实在受不了这货装疯，正色道：“本少说真的，看你人不错才这么关心你，来历就算了，有啥打算没？要不，给你个副岛主当当？咋样？”

　　“呵！呵呵！哈哈哈哈！”

　　唐青狂笑，指着宇少骂道：“你丫比我还能扯，还副岛主，不怕告诉你，就你这地方，唐爷还看不上啦！”

　　“不是唐爷打击你，别看你这岛主做得威风八面，那是你见识少。我看啊，等那头老龙的事情了解，你跟唐爷出去走一走，看一看！保准你大吃一惊！”

　　摆出一副“你不去一定后悔”的架势，唐青诱惑道：“不如，干脆你跟我混！别的不敢说，包你一个宗门的地盘跑不了，混得好了，在一国裂土封侯，也不是不可能喔！”

　　“算了，算了！当我没说还不行吗？瞧你那样！”宇少显然又当他在放屁，很干脆的放弃了劝降的念头。

　　偏偏唐爷还抓住话头，不放过他了，歪着脑袋冷笑道：“怕了！怕了就明说，怕了不丢人。也是，在一个地方威风惯了，真要出去啊，恐怕还真是……嘿嘿！”

　　“有时候啊！井底之蛙，说的就是你这种人哦！”

　　“我靠！”

　　宇少真有点怒了，这个唐青，未免太过分，尤其这话里那个讥讽之意，以他的心性，也禁不住有些气郁难当。

　　被唐青挑起了火头，宇少也不想再给他留面子，同样冷笑道：“你丫使劲吹，独角犀牛都被你吹上天！连个法宝都炼不出来，到现在还在拿灵具瞎折腾，就这也和本少谈世面。”

　　“别以为就你是修炼天才，本少知道你是重新之身。不怕告诉你，本少也是！同样经历了重修之苦，至于见识，本少修炼一两百年，过的桥比你走得路多……”

　　见他滔滔不绝，唐青反倒安静下来，气定神闲，微微笑道：“说！继续说！吃得盐比我吃得米还多是吧！哦不对，你们都不吃饭的，不像唐爷这样，土包子一个！”

　　“呃……”宇少意识到，自己已经上了当，落了下风，登时有些哑然。

　　这也不能怪他，但凡是和唐青吵架斗口之人，就没一个有好结果。关键是这家伙不要脸，你根本没办法和他争。

　　唐青却不给他喘息的机会，悠悠然的说道：“跟你说大少，知道唐爷修炼多长时间不？”

　　“多久？”虽然名知道答案应该很恐怖，宇少还是忍不住问道。

　　“两年不到！”

　　唐青晃动两根手指，如同举着一杆大旗般得意洋洋：“满打满算，一年零四个月！”


第三百一十二章：交尚浅，言已深

　　“再给你开开眼，认识这是啥不？”

　　没等宇少从震惊中清醒过来，唐青继续精神轰炸。

　　大少楞了楞神，有些犹豫的说道：“这是……一根鸟毛。”

　　“……我日，当然这是一根鸟毛，可它是什么鸟的毛，这只鸟的级别是多少？你看出来没！”

　　唐青被他噎得不轻，有些丧气的道。

　　“这个……”

　　宇少回过神来，认真观察后，惊容再现：“这是雷鹤之翎！等级……肯定超过六阶！嘶！难道说是七阶！”

　　刚刚抬起头想再说什么，却被唐青打断：“你是不是想说，就一根毛而已！又不是真的雷鹤！”

　　“呃……”宇少哑然，他还真想这么问，你总不能想象一名结丹修士，拥有一只七阶雷鹤吧！

　　“嘿嘿！随你吧！唐爷懒得搭理你。其实和你说这么多，唐爷可是担了风险的，不过看你这小伙子实在，聊得也高兴，这才……”

　　“我靠！”

　　宇少有些无奈的发现，自己这痞子相，正从有意装样，变为无意的习惯，步伐还很坚定的样子。

　　“别介啊！这算啥，有一半没一半的，有胆子你把话说完！”

　　“还要说什么？唐爷不是说了吗，等到此间事了，跟我出去转转。”

　　唐青一脸无辜，摊手道：“放心，唐爷还回来的，至于你，啥时候想走啥时候走，没人留你。”

　　说到这儿，唐青有些奇怪的问：“你丫的，不是怕唐爷把你拐卖了吧！啊哈，一准儿的！”

　　“啧啧，倒也是，所谓谨慎行事，大少你本来就打不过唐爷，小心些，也没错！”

　　“我日！”

　　明明知道这家伙是激将，明明知道他巴不得你不生气，宇少还是被气了个七窍生烟：“本少打不过你！个你脸皮也忒厚了吧！来来来！昨天让着你，不好意思下手，看这次本少不揍得你满脸开花！”

　　唐青掉头就走，衣袖飘飘，根本不理他：“小样，你丫又不是炼体士，还满脸开花，说你自己吧！唐爷没空陪你，我得去念念经文。”

　　“呃……”大少原地呆立了半响，最终，还是巴巴的跟了上去。

　　“我说唐爷，和我说说你的……那点破事儿……放心，就是听听而已，没别的意思。本少经历坎坷，还以为就你经历多啊！大不了，咱们换着讲？”

　　“换着讲？那你可吃亏了，唐爷才修道一年多。你这一百多年讲起来，不得说个十天半月？”心头暗自得意，唐青放缓面色，一本正经。

　　“当然是挑重要的说撒！鸡毛蒜皮的小事，谁乐意听！”

　　宇少兴致高昂，侃侃而谈：“嗯，说说看，你是不是得了啥奇遇，上古传承之类的。也不对，这羽毛上灵力依然充沛，不可能有那么长时间！得，就从你这鸟毛开始说起。”

　　“我日！”

　　唐青一声笑骂，几乎要抬手给他一个爆栗：“那我要是说了，是不是等下唐爷想知道你点啥事，都不带瞒的？”

　　“那当然了！这还用说吗？本少不是无信之人，所谓君子……”

　　“得！得！”

　　唐青最烦这个，赶紧摇手道：“话可别说得太满，要是唐爷问你，当初咋把人家姐妹花拐到手的，你也说？”

　　“……”

　　“哈哈！逗你玩呢！当真了还。”

　　唐青哈哈大笑，极力隐藏起自己的八卦欲望，乐呵呵的道：“这鸟毛……这羽毛啊！是一位前辈送我的。”

　　宇少从有些羞恼的心情中恢复过来，聚精会神的开始听，等了半天，却不见他继续。

　　“……没了？”

　　“是啊！没了，你不是问这羽毛的来历吗？”唐青一副理所当然的样子。

　　“你……”

　　此时的宇大少，总算真真实实、彻彻底底的领教了唐青的无耻，败下阵来：“算了，当我没问吧就！还是聊点别的吧。”

　　指望从这家伙嘴里探什么口风！还是算了吧，真假先不说，肯定要被气出病来。想到这里，宇少重新开口：“刚才你说，擒龙的事情一完，就要离开？”

　　“是啊！不过是暂时的，唐爷得回家看看，办完事儿，还得回来。”

　　唐青对这个倒不隐瞒，直接说出自己的计划：“和你说吧大少，十年后的夺岛会，唐爷是要参加的。反正你们这儿不限制身份，唐爷弄一块地方，当是练兵场。”

　　“……呃，练兵场？你是官员？将军？”宇大少再次为之一愣，任他怎么想，也不会想到唐爷会是一名凡俗将领。

　　“不是将军，官儿么，倒还真是个官儿。”

　　唐青自己也觉得有些好玩，失笑道：“唐爷是县令，正九品的县令！厉害吧！”

　　“……这个……够厉害的。”大少无言以对，看他一本正经，也不知道他是不是又在胡侃。

　　“不过这个修道之人，似乎很少有当官的说，再说你在哪个国家当官，这当官之人，又跑到这里来……”

　　唐青听出来，宇大少也没个概念，弄不清楚状况，根本就是顺话往下溜。他可不会认为是自己说话的方式不对，摆摆手道：“你这反应太慢，咋弄不清事儿呢？唐爷是先做的官，然后才修的道，最后，当然是遇到变故，这才流落至此了。”

　　“不是我不安心修炼，这男人做事有始有终，总得有个先来后到的说法。也不是我不顾政务，不惜百姓，这不是没办法吗！暂时回不去撒！”

　　“哦！原来是这样。”

　　宇少不愿再和他争论，故意做出一副恍然大悟的神情以满足唐爷的虚荣心：“那现在呢？能回去了？回去之后，又当如何？辞官？”

　　“辞官干嘛？”

　　唐青翻翻白眼，如同看白痴一般：“唐爷的这个官儿，和普通的官儿不同。那块地方啊！其实就是唐爷所有，这个所谓的官职，不过是维护皇家颜面，故意整出来的名堂，懂了吧！”

　　看着宇少依旧茫然，唐青有些不耐说道“算了，一次和你说明白，那就是唐爷的领地！明白吧！那地方，可是有一条灵脉的，所以说，做官儿修道，两不耽误！”

　　“哦……”

　　宇少这才明白过来，心想你丫的明说你贪心不就得了：“既然如此，那又何必舍近求远，要参加此地的夺岛大会呢？”

　　“蛟龙游四海，猛虎坐三山。懂不！”

　　唐青神采飞扬，似乎自己比巨龙更猛，比猛虎更凶：“告诉你，不光是这里，唐爷在别的地方，还有打算。你还以为我骗你啊！让你跟我混，那是瞧得起你！”

　　“不是狡兔三窟吧！”宇少斜了他一眼，没好气儿的说。

　　不理会唐青要杀人般的眼神，宇大少毫不留情的揭穿他的真实想法：“……本少的看法啊！你的麻烦恐怕不小，不然的话，不会这么坐立不安，没个定性。”

　　“我日！”

　　唐青的表情僵硬，满心打算雇一个强力打手，看来是要泡汤。话说回来了，想要花言巧语就把宇少哄骗，也确实太过异想天开了些。

　　想到这里，唐爷有些意兴阑珊，点头道：“确实被你说中了，唐爷的麻烦不小，回家的路，不平坦啊！”

　　宇少一愣，转而笑道：“麻烦很大？有多大，要不要本少助你一臂之力！只要给钱，可以商量的哦！”

　　唐青抬头、冷笑，盯着宇大少，如同看着一个白痴：“就你！不怕吓着你，要搞定唐爷的事情，没有化神修为，根本上不得台面！”

　　“哈哈！又吹上了，你丫继续吹！”

　　宇少这次却丝毫不生气，很干脆的当他是神经错乱。却见唐爷面色冷峻，严肃异常。心头又不禁有些打鼓：“这家伙满嘴兜风，不可信！不可信！可不能再上当。”

　　“你不是拐骗了哪位前辈的孙女啥的吧！我知道了，肯定是这样，始乱终弃，一准儿的！要不就是你杀了什么不该杀的人，别人后台太硬！”被唐爷弄得神经兮兮的宇岛主，洋洋得意的给出自己的结论。

　　奇怪的是，原本以为唐爷肯定哈哈一笑，或则是勃然大怒，结果却发现，他根本无动于衷。

　　“要是那样的话，倒是小事儿了！”想想觉得丧气，唐青发现，自己即便是再怎么努力，再怎么筹谋，也难以真正解决这个问题。

　　“唯一真正可靠的办法，还是得找云姨出头啊！要不就得偷偷摸摸，或则白眉清醒……麻辣隔壁的，老子是回家，又不是做贼！”

　　“云姨？云姨是谁？白眉又是谁？”宇少好奇的问道。

　　“云姨就是云姨，还能是谁？”心里断了念头，唐青也懒得再给他好脸色，劈头盖脸的说道：“和白眉一样，化神修士，知道不！”

　　不知道为什么，本想反唇相讥的宇少，下意识的没有开口。一种直觉告诉他，如果拿这个名字开玩笑的话，唐青恐怕会真的暴起。

　　没准儿得和他玩命！

　　虽然不怕，但是没必要撒！大少心里这么想着，难得的安静下来。

　　……

　　三天后，宇大少终于离开唐青的洞府，踏空而去。这三天之中，两人当然也不是一直彼此忽悠，该交代的事情，都已经交代清楚。宇少给唐青解除了一些关于海龙的疑团，唐青也将自己已经到过蛮石岛的经历和盘托出，算是皆大欢喜。

　　临行之前，宇少又恢复了他的温文尔雅，微笑请辞。唐爷也没多留他，送其至洞口，忽听宇少言道：“唐道友，你那几名手下，是不是可以收回了？”

　　唐青一愣：“你是说墨青他们，怎么了？”

　　宇少洒然一笑：“最近本少听到传闻，说是有人散发消息，说本少携娇妻美妾，时常光顾某个小岛，说是什么什么……晒日光浴？”

　　唐青登时面红耳赤，转身遁走。


第三百一十三章：能以学为先

　　宇少走了，带着满意，也带着一肚子疑惑。

　　唐青整理着自己的洞府，同样是思绪万千。

　　观察了一番媚姬的状况，确定她不再有大碍，唐爷心里，总算放下一桩石头。

　　其实媚姬的状况唐青自己也有猜测，修为虽然是硬冲上去的必有后患，可那是后话。如果真是因为修为不能承受的话，应该早已爆体才对。

　　无非还是积累的煞气太多，来不及炼化，以至于神智有些迷失。说严重当然很严重，感情上难以接受是一方面，有灵和无灵，在运用上和战力上的差别，也一定不会小。

　　净心咒既然管用，大不了就是多念念经的事儿，现在她已经恢复了一些，完全可以自主消化那些怨煞之气，所需要的，只是时间。

　　唐青打算，办了擒龙的事情之后，自己确实要离开。首先还得到怡花国看看，还要朝锦绣谷跑一趟，把该安顿的事情安顿好，这才能安心上路。

　　没什么行装需要打理，称着还有空，唐青抓紧时机，将新到手的几件宝物，挑选马上就能应用的，粗略祭炼了一番。

　　说起来，这和宇大少的刺激还有点关系。对他的实力，大少自然是暗自心惊，同样的，唐青对宇少，又何尝不是啧啧连声。

　　“他说自己的主修功法不是战斗？这家伙主修的，到底是啥玩意儿？”

　　将戒指里的东西抖落一地，唐爷一边分门别类，把自己的家当整理一番，一边细细寻思。

　　“总不会是算命先生吧！装模作样的，倒是有点神棍的潜质！”

　　这两人都不是省油的灯，很擅长从细节之中，推断出一些东西。三天的交往，两人彼此之间，不说知根知底，大致也已经有所了解。

　　如果说有所差别的话，唐爷的推算，往往集中在一个方向，更能抓住重点。对于他不关心的东西，则很干脆的一概不问。宇少大不一样，方方面面都会照顾，属于能劳心的那类。单从推演能力上，唐青心里明白，这家伙比自己，还要强出不止一筹。

　　别看他这几天装疯卖傻，貌似得了传染病一样，被唐爷整治得有些迷糊。实际上唐青知道，那只是假象！

　　两人都是真真假假、虚虚实实，弄到最后，谁心里都没底。唐青固然是有意无意的泄露了一些底细，甚至包括自己的来由打算，但也得到了想知道的信息，况且还无意中解决了一个心头之患，算是各有所得。

　　回忆一番，唐青判断，自己的言辞没有什么大问题，随即就将这事儿扔到一边：“想这么多干嘛！将来唐爷牛x了，把这小子拉来做军师倒不错！”

　　忽然觉得，自己似乎过于谨慎了，对这位修为仅仅是结丹的宇少未免过于看重，唐爷一阵失笑。

　　如果他能够再进一步，结成元婴，从而真正踏入高阶修士的门槛。唐青认为，不管是坑蒙拐骗还是生拉硬拽，都得把这家伙扯到自己身边。

　　他还真有这个潜力和资本。

　　现在么！即便是只差临门一脚，即便是他战力比药薪更强，甚至已经不比普通的元婴修士差什么，那也还是结丹而已。

　　放开思绪，规整一番后，唐青先拿起竹筒一般的宝物，开始用神识探入，尝试召唤那个所谓的铁石傀儡。

　　因为有碧玉龙作为大致参照，按照唐青的估算，一只六阶巨龙，即便是中了毒，且被封在某个特定的战场，其战力依然不可低估。最关键的是，从宇少和他透露的情况来看，只怕是还要留一手。起码碧玉龙这一项，能不动，尽量还是不动的好。

　　五毒丹的效用，据宇少自己说，主要是麻痹！他还要用到老龙的五脏，不可能想着直接把它毒死。

　　话说回来，即便是想，他也没那个本事！能毒死六阶巨龙的毒，恐怕不是他这个层次能够得着的。就算是五毒丹，也是千辛万苦，费尽了心机，还要加上运气的成分。

　　如此一来，唐青这个预定的肉盾，可就得多出力了，风险自然也随之增大。和碧玉龙“切磋”之后，唐青判断，单凭自己，即便是海龙中了毒，要扛下来还是有难度。如果能有石头人的相助，无疑会轻松不少。

　　“唐爷是打工的，是配角！有啥意外，也得那小子先扛才行，不做冤大头！”

　　现在他和宇少，不过是交易关系，如非情不得已，犯不着拼命。

　　霍枫已死，宝物无主的情况下，要操纵，倒是不难。不过半日光景，唐青就大致把握了傀儡的召唤方式，毕竟这并非是从异界面召唤的恶鬼凶灵之类，本身就是一件法宝。

　　至于操控法决，霍枫算是做足了好人，都在玉简中有所介绍。唐青要做的，就是学习和领悟。

　　问题不少！

　　傀儡的操控，和法宝还是有所区别，威力的发挥，与操纵者有很大关系。这一点千灵子早就和他说过，并不让唐青意外。

　　最好的方法，自然是修炼分神术，功法他有。可这临时抱佛脚的修炼，先不说痛苦，能不能成，多长时间成，谁也不知道。

　　擒龙大计，能早则早，迟易生变，这是双方的共识。宇少给他的准备期，少则三五日，多也不过十天，这么点时间内，肯定是不行了。

　　“麻辣隔壁的，唐爷要学的东西，未免也太多了吧！”拧着眉毛咒骂一声，唐爷没有办法，还是只能先凑合使用。

　　抬手祭出那八颗宝珠，唐青最看重的，就是这件或许是法宝，或许干脆就是妖丹之类的东西，静静感受。

　　按照记载，这八颗珠子，确实是成套的，操纵分层次，而且还是残品。如果是完整宝物，理应还有一颗白珠，凑成九九圆满之数。霍枫所习，主要是集中在七颗彩珠的防御上，至于那颗黑珠，他不过是修成了第一阶段，增加五倍重力而已。

　　霍枫是修士，黑珠的作用，对他来说，其实甚为鸡肋。最主要的修习方向，就是被他命名为七星珠的彩珠上，已经趋于完善。

　　黑珠不为霍枫看重，连个名都懒得取。实际上如果能够进入第二层，则增加的重力达到十倍，范围更是可以扩大到五十米上下。

　　这个和修为有关，各人有所不同。若是修习到最高的第三重，则增加的重力暴增百倍，范围更是骤然达到百丈。

　　唐青与霍枫，完全就是两个极端，侧重方向截然不同。这颗黑珠在他看来，远比其余彩珠加起来价值更大，首先被挑出来参悟。而且因为是成套，这八颗珠子，赫然是以黑珠为首。记载中如果要操纵，黑珠的祭炼是必须的。

　　又是两天过去，唐青面露一丝喜色，睁开双眼。

　　“不错！真不错，这玩意儿，简直就是唐爷的绝配。就是耗费灵力太大了些，难怪那老鬼一发而收，这还是第一层而已！要是到第二层甚至第三层，唐爷不得又一次被吸光！”

　　结丹的境界，远超同阶的深度。唐青原本以为自己已经可以大展拳脚，如今却无奈的发现，自己的修为，还是太低啊！

　　灭魔刃就不提了，惊神刺是辅助神通，而且靠的是精神力，根本不是急的事儿。紫阳真火、风遁术、九符之术，还有如今这个类似于重力领域的神通，个顶个的意义重大，却也个顶个的是消耗大户。以他如今的修为，完全没办法自如运用。

　　普通的法宝，威力他又看不上。霍枫的储物袋中，还有两件法宝，一来时间有限，二来霍枫都看不中的东西，唐爷自然更不用提。到如今，人人皆有的常规手段，唐青反倒极其欠缺，真正是一个瘸腿罗汉。

　　“本以为唐爷的战斗，靠的是肉搏，修为啥的，其实并不重要。可是这样看来，只怕还是得优先处理才行啊！”

　　肉身再强，也得打到人家才行！要够得着对手，这些手段就非用不可。除非是唐青梦想的雷火翼炼成，速度暴增之下，才有可能摆脱这个短板。

　　遥遥无期！比提高修为还要难上数倍。

　　如今之计，唐青也只能希望那个断掌法宝，能够少一点消耗，为他节约一些灵力了。想到这里，唐青叹了口气，取出断掌，再次感悟起来。

　　这断掌，看似人掌，然而利爪长指，又似乎是某种人形妖兽，不能辨别。唯一可以确认的是，这断掌之主，定然是一位大能之士。单单一只手掌，祭炼之后竟然堪比法宝，让唐青一阵惊叹不已。

　　“修道仙途，也是修道险途，确实如此啊！这样的……高高手都落得如此下场！”

　　感叹之中，时间，也随之一天天过去。

　　……

　　第八天的时候，唐青接到大少传信，要他直接赶往蛮石岛，与之汇合。

　　简单收拾了一番，唐青收起包括媚姬等一应需带之物，迈步走出洞府。回头看了一眼，唐青甩手一挥，整个洞府之门轰然坍塌，看上去，与周围的山石碎土毫无区别。

　　“湛蓝海龙！唐爷来了！”

　　深吸一口气，唐青目光凌厉，唤出飞舟破空而去！


第三百一十四章：两个男人，哪一个好惹

　　海天一色，天际处，淡淡升腾的薄雾之中，蛮石岛已经遥遥可见。

　　离蛮石岛尚在数十里之外，唐青就停下飞舟，一把拎出海妖，没有丝毫风度的威胁道：“知道咋办了吧？别失手！不然可没你好果子吃。”

　　海妖拍着胸脯发誓：“头儿放心，保证完成任务！”

　　唐青也有些失笑，叮嘱道：“也不是非抢不可，人家可是俩结丹。加起来，就算没大少厉害，估计也挺牛。”

　　“总之，能成就成，实在不行也就算了。第一要保证安全，第二不能露出形迹，醉龙草是次要的。”

　　咕噜昂首挺胸，一脸的骄傲和不屑：“女流之辈而已，况且这可不是陆地！再说了她们还得先对付老龙的马仔，放心吧，这事儿办不好，咱都不好意思回来！”

　　“你敢！”唐爷一声怒喝。

　　咕噜一哆嗦，连忙辩解：“不是这个意思，头儿待俺恩重如山，哪能不回来呢是吧！醉龙草醉龙草，那当然得有龙宠的头儿才能拥有撒！那个宇少拿去，半成品状态没准根本炼不出化婴丹呢！再说了，俺也舍不得头儿您呀！日后闯荡江湖，不在您身边跟随，俺又如何放心得下！”

　　说到这里，这半人半妖的家伙，抱着唐爷的大腿，竟然努力挤出两颗眼泪，一副真情流露的拳拳之心。

　　“滚蛋吧你！别染唐爷一身毒。”唐青一声笑骂，直接将他踹出飞舟，四仰八叉的朝海中落去。与地球上的传闻不同，美人鱼的眼泪，不再是泪化珍珠，而是受到神之诅咒，沾之立毙。海妖虽然有点杂牌，唐爷也不想冒那个风险。

　　这个传说有鼻子有眼，美人鱼是神之使者，只会用歌声传递一切，终身不会哭泣。若是有人让她伤心到落泪的程度，美人鱼的生命也走到了尽头。这泪珠，就是神灵赋予其最后的绝杀！对敢于亵渎神使的人，施以神罚。

　　神罚当然无往不利，无论什么修为，不论是妖还是兽，都只有一个结果：死定了！

　　别看海妖样子不咋地，说起这个传说时，一脸严肃，丑陋不堪的脸上，竟然有一种神圣的光辉，很是庄重。

　　可惜的是，他引以为傲的先祖传奇，却只换来唐爷的一阵狂笑。直笑得弯腰打跌，没有半点形象，当然更没有半点敬重。

　　海妖自然大为愤怒，如果不是打不过，他恐怕要立时大发神威，为祖宗正名，教训教训这个丝毫不知礼节为何物的蠢货。

　　结果，唐青笑完了，看出海妖的不甘与愤懑，冷冷问道：“你们的老祖宗，魔族人抓住美人鱼ooxx再xxoo，还整出混血后代，也没听说有什么神罚现世。敢情这美人鱼还真乐观大度，到那份上都不哭上一回。”

　　海妖登时目瞪口呆，无言以对。

　　“头儿你好狠！救命啊！”海妖四肢乱舞，如同被轮暴的母猪般凄厉呼号，疾速下坠。

　　这可是数百米的高空！四级海妖，依旧没有飞行能力。即便是四级妖兽，即便下面是水面，可如果换成其它妖兽，不摔成残废才叫见鬼。

　　然而海妖看起来狼狈，实际上却根本没有半点惊慌。身形弓起，四肢大张下兜，整个身体诡异的化作倒凹形。加上他的身体虽然高大，体重却相对很轻，技术解释就是密度小。下降的速度，远比想象中慢得多。

　　无需查看，仅仅凭借对水的感应，海妖可以轻松判断自己高度。距离水面百米处，身体一收，以最最标准的入水姿态，头下脚上，轻盈而落。

　　没有碰撞的巨响，就连水花，都没有溅起几滴。这样的水性，已经不是词汇所能形容，简直就是神技。

　　“麻辣隔壁的！这老东西，还挺虚荣！”唐青一阵摇头叹息，心想如果当初炎龙之战自己有海妖在身边的话，什么兽人水族，通通都是浮云！

　　留下一着后手，唐青收起飞舟，重新踏上飞剑，依旧将修为维持在筑基后期，继续朝蛮石岛飞去。

　　临近蛮石岛，只见山顶的口子上，一男一女两名修士，迎风而立。

　　男子自然是大少岛主，而那名女子，唐青也认识，赫然是碧云仙子。

　　宇少今天换了身衣服，通体橙红之色，更有隐隐灵光闪耀，于这特殊的环境里一站，整个人竟如融入一般，难分彼此。至于那位碧云仙子，修为已经进阶中期。不过在这火山之上，她这个修为还是难以适应，已经放出护罩，遮挡那蓬勃的热浪。

　　远远见到唐青前来，宇岛主清朗的声音响起：“唐道友如约前来，本少欣喜之至。这位碧云仙子，道友早已见过，不必本少介绍了吧！”

　　碧云仙子见到唐青，戴着护罩的她，面色如何不得而知，娇躯却微微一颤。不过她很快就安之若素，躬身施礼道：“碧云见过唐……前辈！恭喜前辈修为大进，已入假丹之境。大道之期，之日可待！”

　　“真的！那敢情好！”唐青的话，一团囫囵，让人一听就是哭笑不得。

　　一边的大少微笑道：“之前碧云仙子专心炼丹，外面的事情有所不知。唐道友本事重修之身，修为突飞猛进，极为正常。此次特意邀其前来，是为助我一臂之力，好叫仙子得知。”

　　碧云仙子语气淡淡，听不出喜乐，只是道：“但凭大少安排，妾身修为底下，只能保证毒丹释放，别的事情，怕是帮不上忙了。”

　　唐青皱眉道：“我说大少，你带她下去看过没？就这丫头的身板儿……不行吧！”

　　宇少微笑道：“无妨，本少为仙子预备了一件宝物，虽然不是什么了得之物，抵挡区区热浪，还是有余。不过有一样，需要和道友叮嘱一二。”

　　“说！可别太难！”

　　心里清楚他是什么德行，宇少丝毫不计较唐青的态度，语气温和却极其慎重的说道：“待本少将海龙引来之后，碧云仙子一旦放出毒丹，就请道友将起收起。大战之中，恐怕她没有自保之力，还需道友费心。”

　　“就这事儿？放个丹而已，有这么麻烦么？”唐青眨巴眨巴眼睛，有些疑惑的问道。

　　“就这事儿，道友有所不知，五毒丹的施展有所不同，就不细解释了。本少答应仙子护其安全，自然言出必行。”宇少神态从容，语气坚定。

　　“行了，那我先下去。对了，没别的意思，就是招呼一声，你去引那头老龙，到底行不行！可别钓龙不成，被龙给啃了。”

　　唐青脸上，一副你死了我最开心的样子，戏谑道：“不是打击你哈，六阶巨龙，恐怕还没见过吧你！”

　　虽然被他气得不轻，宇少还是感觉到一丝暖意，傲然道：“道友放心，若是这个都办不到，本少又何谈擒龙！道友慢走，本少先送仙子下去。且让本少看看，道友所言的战场，是何等的精彩。”

　　唐青哈哈一笑，不再废话，直接身体一跃，当空落下。唐爷被海妖刺激了一下，竟然不用飞行，逐级跳跃而下。

　　虽然是跳跃，速度可不慢。从上面看下去，唐青的身影，几乎没有停顿，只是脚尖轻点，稍微借力后就再次腾起。如一道流星，迅疾而落。

　　“这家伙，还真能显摆！不过这种方式，也只有他能做，本少可不行。”宇少先是一愣，忍不住失笑。随即回头朝碧云道：“仙子可准备好了？”

　　碧云仙子此时，已然有恍然如梦的感觉。对宇少的问话，竟是半响没有反应。

　　正所谓士别三日，当刮目相看！碧云仙子这数月来，正如宇少所言的那样，几乎足不出户，专心修炼进阶，又要炼制五毒丹。就连拍卖会这么大的事情，她也根本一无所知。如今骤然看到唐青，本就是一惊，再看到他已经进阶后期，更是无语。而随后唐青与宇岛主的对答，她已经彻底失去判断能力了。

　　重修之身，修为精进也就罢了，可是再怎么精进，他也只是个尚未结丹的修士而已！这样的修士，怎么在宇少面前，却仿佛兄弟把酒一般，熟络到如此程度。

　　令人莫名其妙的是，宇少对唐青，有掩饰不住的欣赏之意！

　　不！不是欣赏，欣赏尚不足以评价他的态度，看他的样子，分明是敬重！还有一丝忌惮之意。

　　好吧，他法体双修，那又如何？宇大少，可不仅仅是一个名字！即便他是实力结丹修士又如何？整个望月海域，结丹修士有多少？又有几个能让宇岛主如此。

　　更为重要的是，直到今天，碧云仙子才知道，宇大少要五毒丹的用意，竟然是一只六阶巨龙！这样的场合，却不见他的两位夫人，反倒将这个不知道哪冒出来的唐青邀请过来，到底为何？

　　这个人与大少不同，宇岛主虽然实力强、算计精，更有智者之称，可他对人向来温和，少有恶名。

　　更何况此人素来怜花，只要是女儿身，无论老幼美丑，他都会留一线，让人更放心。

　　唐青呢？

　　和宇少相比，他根本就是个暴徒！全身上下，每一个细胞都充满暴力，如同一团狂暴的火焰，随时准备焚烧一切！嗯，和这个火山有点像。

　　一旦被其视为敌人，哪怕只是一个眼神，都如利刃挖心，更不能指望他放过任何一个取机夺命的机会，绝不会有半点怜悯。

　　不知道为什么，一想到唐青那戏谑中带着冰寒的眼神，碧云仙子就禁不住心中一突，升起一股不妙的感觉。正在神思恍惚，忽听有人唤道。

　　“碧云仙子？可是有何不适？”

　　宇大少的目光，明亮深邃，看着碧云仙子，似笑非笑的道。


第三百一十五章：布置与试探

　　一个不甚规则、形似椭圆底模样的半封闭区域，唐爷精心选择的战场，大致可以如此形容。

　　地势狭窄，长约百丈，贴着山壁百米高左右，有一处延伸而出的石台，厚有数米，将整块区域遮挡大半。

　　周围，是林立而起、有些断续的凸起，环形包裹起来，高也足有七八十米的样子。从空中看下去，就是一个打开一半的罐头盒。

　　又如一个封闭大半、头尖肚子大的足球场，或是裂着一张大嘴，狰狞狂笑的怪兽头颅。

　　站在石柱上观看良久，宇少情不自禁一阵摇头。

　　“咋了？不行！”唐青在一边有些奇怪，心想难不成你还有更好的地方。碧云仙子也有些疑惑，她虽然不精于战斗，却也能看出此地的凶险毒辣，对唐青的阴险又多了一层认知。

　　“本少之前来过，并未看到这块地方。”

　　宇少对唐青的询问不置可否，反问道：“花了多少功夫？”

　　“两天！用废两件灵器，先说清楚，这个钱得你出！”唐青理直气壮的答道。

　　已经习惯了唐青的锱铢必究，宇少哈哈一笑：“唐道友连战场都已经准备好，是早就等着本少邀约呢？还是说原本打算单干？”

　　“管得着吗你！”唐青横了他一眼，神神秘秘的道：“对了大少，你说从这个角度看，如果真把老龙引进去，在它出来的时候，万箭齐发……嗯，别这么看我，就是打个比方，如果弄几百幅灵具，一起射出上千道二级法术，能不能直接把它秒掉！”

　　“做梦呢！”

　　宇少明白他心中所想，毫不客气的泼出冷水：“别说几百人，就是几十人，几个人，又如何能够在巨龙面前隐匿身形？你当它是弱智吗，在几百人眼前钻到口袋里等你射。”

　　“倒也是，打个比方而已嘛！”

　　撇出一副无赖相，唐青并不争论：“是不是觉得唐爷特傻x？东西准备好没？”

　　宇少有些吃不准他乱七八糟的思维方式，疑惑的道：“一切妥当，不过幻阵、禁法之类，本少明白，可你要那么多爆炸类的材料做什么？该不是想和老龙同归于尽吧！跟你说你死了不要紧，海龙本少可是要活捉的。”

　　“靠！做梦呢吧！”

　　唐爷怒了，直接点破宇少的心思：“跟我装，你是不是还想着有机会的话，能收了他做兽宠？我可告诉你，这可是六阶巨龙！你要是不出力的话，唐爷第一个掉头就走。我是无所谓的，能不能成都没啥，肯定比你跑得快！”

　　宇少同样撇嘴：“你才是跟我装！本少要取它五脏，怎么收宠！这是你要的东西，我去布置了。先说好，要是你不出力，可别想有好处。”

　　说罢，宇少扔过去一个储物袋，就不再理他，身体化作一道惊鸿，自去周围布置阵法和禁制。唐青则一声嗤笑，直奔最深处，放出一把飞剑，在捣鼓着什么。这个地方神识受到压制，里面的视线又极其模糊，大少与碧云都弄不明白他在搞什么，还不让人问。

　　这两人一通应答忙活，旁边的碧云仙子也没闲着，按照宇少的指示，在一处隐蔽区域布下一套小型阵法。看样子，是为了祭出五毒丹所准备。

　　足足两个时辰后，一切才都已布置妥当，重新聚集在一起。宇少面色变得严肃起来，郑重道：“唐道友，碧云仙子，如今万事俱备，本少这就去引诱海龙。还望两位齐心协力，助我完成此事！”

　　碧云略微躬身道：“妾身定然谨慎行事，不让大少失望。”

　　唐青撇了撇嘴，看似不在意的叮嘱道：“放心去吧！记住你是在水里和海龙比速度！别装逼！说起来我还没问你呢？你连那头龙是公是母都不知道，咋就这么肯定它准来？还有就是，万一你引来的不止一条龙，整来一群！可怎么搞。”

　　宇少一笑：“速度就不用道友操心了，神使之音，无论它是公是母，都会迫不及待的追来，这个尽可放心。”

　　“至于诱敌之事，也无需担心，区区聚音之术，难不住本少的。只是待到诱敌成功，唐爷你的任务可不轻！一旦被它跑出来，那可就前功尽弃了。”

　　事关重大，即便是有外人在场，宇少也按照唐青心意，尊称了一声“唐爷”，很是让他得意了一把，更是让碧云为之侧目。

　　“安了！安了！”

　　唐青摆手道：“唐爷做事情比你靠谱，放心去吧！这破地方挺热的，快去快回，完了唐爷还有事儿。”

　　宇少哈哈一笑：“确实！此地我前次来时，还没有如此。不过不要紧，就算是地火爆发，也应有个缓冲期限，不会如此巧合的。”

　　唐青斜着眼睛，打量着他故意道：“那可没准儿，唐爷看你面上带煞，说不定人品不好，就赶上这个点了。你倒霉没关系，别连带唐爷受罪。”

　　看他一副认真的摸样，宇少颇有些哭笑不得，忍不住笑骂道：“你啥时候也学会望气之术了！在本少面前卖弄，也不怕闪了舌头。”

　　知道唐青嘴巴上吃不得亏，宇少干脆也不等他回话，干脆也不等他回话，直接身形飞起，如一道红光，径直而去。

　　“靠！”

　　唐青没了对象，只能朝他的背影竖起一根中指，发泄一番愤怒。转首却听碧云仙子幽幽一叹：“唐前辈，妾身之前多有孟浪，得罪之处，还请前辈海涵。”

　　“别！”

　　唐青猛摇头，赶紧打断：“别前辈前辈的，都是熟人，咱不爱别人这么称呼。至于孟浪啥的，更是多余，谈不上的事儿。”

　　没等碧云说话，唐青忽道：“你师傅，五毒老怪啥时候来？”

　　碧云娇躯猛的一抖，情不自禁的倒退两步，声音颤抖的说：“前辈何出此言，妾身师尊并不知此事，怎么会前来。”

　　“哦！”

　　唐青似乎就是随口一问，根本没在意碧云说什么一般，一边查看着宇少的布置，口中有一句没一句的说道：“听大少说你是五毒的弟子，随便问问。无所谓了，来不来都没关系。对了，你需不需要调息一下，那个五毒丹的释放，听起来很麻烦的样子。”

　　碧云仙子尚没能从震惊中恢复，又不能不回话，谨慎道：“五毒丹本就是师尊的得意之作，其实不单单是一颗丹药，反倒有些类似法宝。若是师尊亲自使用，自然简单。晚辈修为底下，需要借助阵法，才能激发！”

　　唐青此时，运足了神念，在石壁之间缺口认真查看，禁不住暗暗叹服：“这家伙真不是盖的，唐爷啥都看不出来！真正的全才啊！”

　　心中忍不住又动起挖墙角的心思，嘴里却随意接口问道：“是吗？难怪大少带你来，跟我说说看，让咱也长长见识。”

　　碧云仙子指着自己布置的阵法所在，轻声说道：“五毒丹激发之后，从这个位置，可以按照指定方向，呈扇形笼罩数十米区域。只要在这个范围，任何生灵都会受其影响，哪怕是屏蔽呼吸也无法避免。”

　　“至于其效果，最主要是让对方意识出现严重的麻痹，反应会变得迟钝，动作也会僵硬起来。”

　　碧云仙子对五毒丹极为熟悉，娓娓而谈道：“当然，这也要看对方的修为等级和天生的抗毒之力。理论上来说，元婴修士无法抗拒，至于六阶海龙……晚辈没有接触过，无法判断具体效果如何。”

　　唐青思量道：“按你的意思，这五毒丹实际上是间接影响，对敌方的性命无碍，神通和肉身之力的威能，并不能直接削弱，是这样吗？”

　　碧云颌首：“正是如此，中了此毒，无非就是施法和动作都会慢上半拍。究竟威能如何，晚辈根本没有亲眼见过，实在无法为前辈解释，还请原谅。”

　　唐青已经挺满意，总不能指望一个筑基修士知道得太多，点点头说道：“已经不错了，总不能先找条龙测试效果才动手。啊对了，它这个中毒之后，时间有没有限制？”

　　碧云摇头：“无从得知，但既然是非致命之毒，理应有限度才对，总不可能一直恢复不了……唐……道友为何有此一问？妾身虽然所历有限，但是战斗之中，又哪里能有丝毫疏忽迟钝！以大少与道友的实力，若是海龙陷入麻痹之中，应该很快就将之拿下才对吧！”

　　“嘿嘿！那可不一定。”

　　唐爷一笑，不在讨论这个问题，转而道：“大少让我把你收起来，唐爷觉得有些多此一举，想问问你的意思。”

　　手指前方，唐青道：“这地方你也感受到了，神识的压制极其严重，视线也好不到哪里去。一旦打起来，那头海龙根本顾不上你，随便朝哪儿一躲就行。”

　　“不是唐爷怕麻烦，关键是不知道五毒丹对海龙的影响究竟有多大，万一效果不像想象中的那么好，唐爷可能忙于阻挡，来不及管你。”

　　“我知道，你在施展之后，灵力修为会损耗大半，没什么抵抗之力。但只要不被战斗波及，想来总不会有性命之忧。”

　　“而一旦被我收起来……嘿嘿，这个性命可就挂在我身上。别的不说，唐爷如果挂了，你肯定也跟着完蛋。”

　　“道理和你讲清楚，你自个儿看着办。”

　　听完唐青的话，碧云仙子有些茫然，一时之间，有些不知所措起来。


第三百一十六章：分身诱敌

　　“妾身明白……道友可酌情处理，无需为妾身担忧的。”思量良久，碧云仙子最终，给出一个模棱两可的答案。

　　“那就这样吧！”

　　唐青一副明白了的样子，指点道：“从这里，可以瞬间闪到那堵山壁之后，就算是巨龙，应该也没办法一击而破。”

　　碧云看了之后点头道：“妾身知晓了，不知道友还有何吩咐。”

　　唐青笑了笑说道：“还真有件小事情，你先看看这个。”

　　说着拿出一个玉盒，递给碧云道：“你比较专业，帮我看看，给个评价。”

　　碧云有些奇怪，接过玉盒打开，只见一枚猩红的丹丸，安静的躺在其中。以她的眼光自然可以轻松看出，这是一粒毒丹。

　　神识虽然受到压制，但是东西就在眼前，自然能够仔细查看。半响之后，碧云仙子惊异道：“此丹极为不凡，不知道友从何处得到。”

　　“是吗？”

　　唐青微笑道：“我只是试试而已，不瞒你说，这毒丹是我的一个属下所炼，他是野路子，不像你这样有名师指点。依你看的话，此丹有何奇异之处。”

　　碧云深吸一口气，有些感叹道：“道友的属下，实在让人佩服。此丹威力如何先不去说，但是其思路，确实大非常人……比如说，他竟然能将火蟾之毒与冰蜴之毒完美融合一处，就已经足够惊人。况且其中还有几种连我都不识之物，实在让人惊叹。”

　　谈到本行，碧云仙子已经不知不觉的动了比较的心思。一边将玉盒递还给唐青，口中说道：“不过，此人恐怕正如道友所说，没有非常系统的修习，比如炼火之术，显得比较粗糙。否则的话，此丹的威力，应该能够再上一层。妾身想问一下，此人修为如何？”

　　“唐爷离开的时候，他和你一样，筑基初期。”唐青心里比较满意，接过玉盒随口回答。

　　“怎么可能！”

　　碧云吓了一跳，连声惊呼：“此丹非筑基后期不可炼制！道友莫非诓骗与我！”

　　唐青哈哈一笑：“骗你干嘛！唐爷从来不骗人。有机会的话，介绍你认识一下。到时候，我还想请你给他指点指点啦！”

　　碧云听了，半信半疑，轻声一叹道：“道友本奇人，连属下也都是这等天才，实在让妾身惭愧。只是，妾身怕是没机会见识了。”

　　唐青一楞，奇怪的问道：“怎么会没机会呢？不满你说，唐爷迟早还会回来的，到时候，就会将属下都带过来，怎么会没机会？”

　　碧云语气一滞，不知该如何回答，只能悠悠一叹，干脆不再说话。唐青似乎也没在意，随口道：“没别的事了，大少引龙过来，恐怕还要一会儿，不如你调息一番，做好准备吧。”

　　碧云仙子点头答应，自去打坐养气。唐青虽然无需调息，也找了个地方静静打坐，寻思起各种细节来。

　　湛蓝海龙所在的岛屿，离此三百多里，说远不远，说近却也不近。算上惊扰犹豫之类，宇少引龙，估计也需要个把时辰，足够两人调整到巅峰状态。

　　……

　　足足过了近两个时辰，正当唐青已经等得不耐，有些疑神疑鬼之时，一阵红光闪过，直奔唐青而来。唐青将手一挥，将红光招致面前，神识探入查看后，面露喜色道：“来了！碧云丫头，封起耳脉，开始准备。”

　　碧云仙子闻听，心神一紧，毫不犹豫的施法，不但如唐青所言封闭了耳脉，竟连口鼻也尽皆封起。好在修士之身，远非寻常之人可比，即便是封闭了呼吸，在无需战斗的情况下，支持半个时辰，还是没有问题。

　　唐青同样不敢大意，作为主要战力，口鼻虽然不能封闭，却也如宇少叮嘱的那样，聚起心神，同时还拿出早已备妥的逼毒丹药，含入口中。按照大少所讲，五毒丹在如此环境之中施展，恐怕时间有限，以碧云的修为，根本没办法维持太久的。

　　任何毒物都怕火烧，这个如洞穴一般的环境里，火灵力如此充沛，不是火海却也胜似火海。因此，对海龙的施展，时机可以说非常重要。当然，一旦得手，毒性入体后，就自然无碍了。

　　这也是好事，如果五毒丹笼罩的范围内，毒性持续时间太长，宇少或许无所谓，唐爷的战斗，只怕会顾虑重重，无法施展。

　　二人准备妥当，隐匿起身形，抬头看向天空，只待宇少的到来。唐青的隐匿，本身就是强项，至于碧云仙子，在祭起一道轻纱后，整个身影消失无踪，引得唐青一阵眼红。也不知这件宝物，是否为宇少所赐。

　　又过了片刻，空中一道惊鸿闪过，两道身形如电，直落下来。

　　两个宇少！

　　面目完全一致，神情也是一模一样。不同的是，其中一名身着黑衣，赫然拿着靡音螺，时而运力吹上几声。而每当螺音响起，纵然心性定如唐青，也依然感觉到阵阵燥热之意，体内的灵力浮动，就连灵魂都有兴奋之意。

　　这所谓的神使之音，很难用言语形容，似乎本就不是声音，而是在脑海之中，自动生出一副画卷。天空浮云朵朵，海面却汹涌翻腾，恶浪阵阵，一名全身笼罩在光幕之中，模糊不清的赤裸女子，在疾速后退。女子似有挣扎之意，却无法控制自己的身躯，如有一道无形之手，驱使着她不断疾行。

　　身形虽然模糊不清，落入心神的连接却又异常清晰，无端的就会生出一股怜意，更让人爆发出无形的冲动，遏制不住的想要去将之解救出来。

　　“这就是神使之音？简直是诱人犯罪嘛！”唐青忍不住暗自诽谤，同时对宇大少，也是由衷的佩服有加。

　　分身！这家伙竟然有分身啊！这是货真价实的多出一条性命，对任何修士来说，都是意义非凡。炼制分身，先不说寻觅合适的身躯有多难，单只是培养其成长，那也是让人投降的代价。一般的修士，自己修炼都已经紧巴巴的苦熬，哪里还有余力供养另外一个自己。

　　宇少的这具分身，赫然也有结丹修为，实在让人不能不嫉妒。分身抵达后，没有丝毫犹豫，径直朝着“罐头盒子”里钻去，显然是要将那头海龙，引诱到陷阱之中。

　　此时的大少，状况可不太好，气色有些发白，身形略显狼狈。只是他的气度，虽然有些紧张，却依然从容自如。略扫了一眼后，朝唐青急声道：“道友好神通，但要谨记，这海龙的实力，还在本少估计之上，切记莫要留手。”

　　说罢，宇少身子一闪，就此消失不见，显然也是隐匿了起来，一边服用丹药，调理气息，静待海龙入毂。

　　唐青心中又是一惊，宇少能够看穿他的修为也就罢了，毕竟那可能有着猜测之后瞎蒙的成分。但是如今，唐青可是全力施展隐匿之术，他却依然能够一眼看破，可就由不得他不为之一楞了。

　　这可是白眉与云姑的亲传功法！不用问，这家伙一定是对此有专精之术，不然的话，以他的修为，无论如何也不至于此。

　　想到这里，唐青禁不住骂道：“丫你找死啊！交上手了？勇气可嘉，是不是成的话就一个人搞定，放唐爷鸽子！”

　　宇少的声音在耳中响起，带着无奈道：“非也非也，本少纵然狂妄，也不至于认为能够单挑六阶海龙！只是没想到这老龙的速度太过惊人，且既要让它听到声音，又不能让它探查到真实情况，不得不替分身掩护一二。”

　　唐青也明白这其中的难处，忍不住问道：“你这办法倒是不错，可一旦那海龙来了，发现根本没什么神使的话，不要被气疯掉？发怒之下，你这分身可难保。”

　　宇少一笑，慨然道：“区区分身而已，如何能与爱妻性命相比。若实在无法，也唯有舍弃。只是如今海龙的实力，只怕此战，不会如本少预料的顺利。还望唐爷能够全力助我，宇浩定有后报！”

　　唐青稍稍沉默了一下，冷哼一声道：“行了，你不行不代表我不行。冲你这心思，唐爷答应了。”

　　听到他这么少，宇少反倒为之一愣。原本他以为，以唐青那毛过拔雁（不是笔误）的性格，这样的机会，一定会抓住机会勒索一番，逼着自己答应种种条件才对，没想到这家伙竟然答应得如此爽快。

　　他和唐青切磋了一场，自然相互都了解一些底细，深深明白对方都有留手。这也是合情合理，要知道，无论如何，正面对抗海龙的，是唐青！这其中的风险，不问可知。如今海龙的实力又拔高一筹，即便此时他提出一些条件，也是无可厚非的事情。

　　这样一想，宇少觉得心中感激，有了一些打算。

　　此时当然不是谈这个的时候，宇少连忙叮嘱道：“唐爷大恩，本少记下了。如今那海龙即将前来，我要赶紧调息，做好准备。”

　　话音未落，一声惊天之吼，赫然从天空传来。如同一道霹雳惊雷一般，炸响在耳际。

　　借着周围谈谈的红光，一个无比庞大的身影，出现在高空之中。以席卷一切之势，带着磅礴无边的愤怒与杀意，呼啸而下。


第三百一十七章：湛蓝海龙

　　蛮石岛的山腹之中，由于道道横向而出的岩石，加上火山口并不大，若有东西落下，并不能毫无阻隔的直落到底。

　　人类的身体，体型很小，也比较灵活，穿行起来，并不觉得如何难受。

　　可是换成近百米长的海龙，却是截然不同的情况。

　　一来它的速度惊人，二来它的体型庞大，三则海龙本不是擅飞之龙。结果是，这头海龙的下降过程中，可是吃足了苦头。

　　最主要的原因，还是因为它已经愤怒得到了极限。

　　海龙的思维，其实比较简单。即便是龙族，在没有化形之前，多数还是依照本能行事，远不如人类那么狡猾多变。

　　不过是十数年之前，这头海龙无意之中，发现一座珊瑚小岛，准确的说，就是一座大一些的珊瑚礁。小岛之下，竟然出现一株醉龙草，而在小岛之上，竟然还有一片龙涎草。

　　无论哪一种，都是龙族的最爱。而且无论哪一种，都需要有龙的伴随，才能够最后结果、成熟。

　　于是，这头海龙就留了下来。

　　虽然，偶尔会有一些如爬虫般的人类出现，打扰到尊贵的海龙。但是这些人类都极为弱小，根本不放在它的眼里，要么杀掉，要么撵走，日子并不难过。

　　直到有一天，一个比较强大的修士来临，竟然探测到醉龙草的踪迹，妄图夺走。

　　海龙怒了，一番恶战不期而至。

　　最终，修士虽然不敌，却成功逃走。出于愤怒，海龙驱使附近海域的妖兽，发动了一场以人类为目标的小型兽潮。

　　在它看来，这些可恶的人类，需要一个警告！警告他们，不要随意打扰海龙的休息，和修炼。

　　海龙并不担心人类的报复，它也知道，人类之中，有着一些一场强大的存在。甚至它还曾经被同族的高阶巨龙警告过，不要随意招惹人类，要么就一击必杀，万不可留下后患。

　　龙族前辈说，人类，是这个世界上最为卑鄙无耻的生物。作为尊贵的龙族，一旦落在他们手中，要么被击杀，全身都被拆成散件，作为炼宝之用。甚至连魂魄都不能逃生，被封在宝物之中，成为灵智全无的器灵，奴役终生。

　　若是碰到高阶修士，龙族还有另外一种命运，就是献出灵魂，成为兽宠。

　　不论那一种结果，对骄傲的巨龙来说，都是不可忍受的待遇。龙族向来不排斥战斗，甚至不排斥与人类并肩战斗。但那是建立在平等基础上的伙伴关系，史上曾经有无数传说，修士与巨龙生死相依，成为千古佳话。

　　然而，如今的人类，按照龙族前辈的说法，绝大多数，都已经堕落了！成为只图利益，不知廉耻的存在。这样的人类，自然不值得让巨龙为之奉献终生。

　　为此，海龙决定，出于维护龙族尊严的目的，给人类一个教训！

　　当然，若是真有高阶修士出面，海龙也不认为自己会有多大风险。它可是在海中的！打不过，逃跑总还可以。

　　一腔美好愿望，结果异常残酷。

　　四大打手，只回来一个，据说有一个战死，一个受了重伤被生擒，而那只最最狡猾的海妖，则干脆不知去向。

　　海龙很受伤，还很悲愤！它甚至想，是不是该亲自出马，去那个人类最多的岛屿之上，狠狠的报复一番。

　　但是最终，它还是放弃了这个念头。

　　醉龙草和龙涎草都即将成熟，这个时候离开，万一被人偷了家，那可是得不偿失。而一旦吞食这两种果实，海龙的实力，也能够大幅提高，做起事情来，自然也更有把握。

　　找到说服自己的理由，海龙继续窝在家里，守护着自己的宝物。

　　生活很平淡，看着即将成熟的果实，海龙的心情，渐渐有些急迫起来。而最近这些日子，让人心烦的事情再次发生。

　　不知道从哪里来的几个修士，整天在附近晃悠，离得不远不近，刚好在海龙不能够放心出击的位置。

　　不安好心！

　　海龙如此想着，记起了前辈的话语。

　　人类太狡猾！不然的话，为什么始终在那个距离之外？肯定的，他们是在引诱自己。

　　引诱自己离开家，离开自己守护的宝贝，一旦自己真的离开，去追杀这些爬虫的话，恐怕马上就有人类闯进自己家中，将一切都席卷一空。

　　于是，海龙忍耐了下来，心情越发焦躁不安。

　　但是今天，他无法在忍耐下去了！一个让他无论如何也意想不到的声音，遥遥传来，无视一切阻碍，穿透耳膜，直刺入海龙的灵魂之中。

　　神音召唤！它竟然听到了神音召唤！

　　这种只存在于传说之中，根本上千年也难得一遇的事情，竟然发生在自己身上，怎不让它为之疯狂。海龙的心里，不是没有过怀疑，不是没有过猜想，但是那种发自灵魂的呼唤，那种解救相应召唤，解救神使的颤动，却怎么都无法遏制得住。

　　在它的思维之中，如果自己不去，简直就是对神灵的亵渎，对龙神的藐视，对祖宗的犯罪，对自己的背叛，是绝对无法容忍之事。

　　没有太多犹豫，没有过多的思考，海龙甚至都没有来得及考虑，为什么离自己不算远的马仔们，却几乎没有任何反应。

　　简短的给马仔们下达了守护指令，海龙急忙忙出发，径直循着脑海中感受的方向，追了上去。

　　更然它窝火的事情发生了，眼看自己就可以追上，那个可恶的人类修士，那个面带微笑让人愤恨让人嫉妒的青年，一次又一次的阻挡在自己面前。龙族的审美，尤其是在化形之后，与人类几乎别无二致，海龙曾经面见过族中的化形前辈，自然知道何为美，何为丑。

　　眼前的这个修士，无论相貌，还是神情气质，以龙族的眼光来看，都属于英俊的典型！可也正因为如此，也让海龙，由衷的嫉妒莫名！再加上他始终阻挡着自己的窥神之路，更是让海龙为之发狂。

　　毫不犹豫的，海龙施展了全力，意图要将这个蝼蚁撕成碎片！而不是如前次那样，击杀或则撵走。

　　青年修士打不过他，但是海龙想要将他留下，却也很不容易。这家伙滑溜如泥鳅，狡猾如海贼，偏偏也很是强大，打上三招两式就掉头逃跑，速度更是比自己还要胜上一筹。

　　关键是他有法宝！这也是人类的无耻之处，动不懂就施展法宝，不像高傲的龙族，永远只凭借自身的力量，即便是修成人形，而已不例外。

　　这家伙有一件速度极为惊人的法宝，形如飞梭，一旦激发开来，简直如流光一般，很难对付。

　　跑跑打打，海龙既挂念神使，又担心家里，还被这个青年时不时的撩拨几下，脑海之中，已经被怒火刺激得，几乎要是去理智。幸亏它是海龙，如果是其它龙族，恐怕单单这怒火，就足以攻心，失去神智也未可知。

　　七搞八搞，海龙拿这名青年还是没辙，渐渐的，竟然被引到这地火之岛上。

　　这个地方，放在平时，海龙是万万不会接近的！对于水中妖兽来说，哪怕是龙族，它也本能的对此地充满排斥。不光是施展神通不顺手，连龙族最引以为傲的肉身，在这里也是极不适应，如同被火烤一般，还不是一般的火。

　　更要紧的是，海龙已经达到六阶，远不是那些低等海族相比。它已经能够暗暗感受到，这座岛屿之中，严格来说是在地下深处，一股让它都为之震颤，厌恶无比的气息。

　　这种感受，严格来说没什么根据，完全就是直觉。大海之中，还能有什么让海龙惧怕、厌恶而不愿接近的生物？不过即便如此，多年以来，海龙还是依照本能，没有好奇一探。

　　这次不行，无论如何都不行，必须进入这个厌憎之地。

　　神使的召唤之音，已经越发显得急迫！海龙情不自禁的要猜测，是不是神使遇到了什么不测之事，被某种让它厌恶的东西，抓到这个让它厌恶的地方，做出什么让它厌恶的事情了！

　　那还得了！

　　是可忍，龙不可忍！

　　那个青年也冲了下去，即便是没有神使的事情，海龙也已经下定决心，这一次，无论如何，也不能让他再逃掉！这个青年简直如噩梦一般，如果不杀掉，以后的日子，只怕还不知会给自己，一头骄傲无比，英俊无比，潇洒无比的海龙，带来多少困扰。

　　于是，海龙一冲而下。

　　于是，海龙鼻青脸肿！

　　这个该死的地方！实在是太可恶了，根本无法让海龙的身躯自由飞翔！布满了各种各样的充满地火的岩石，坚硬无比。

　　即便以海龙的身躯，即便是已经法宝难伤，海龙高速冲下所带来的巨大冲击力，依然让它觉得有些吃不消！不少岩石被它撞得粉碎，更多的，却是如钢铁一般，给它带来阵阵剧痛。

　　这个该死的地方！竟然还如此之深！越是往下，岩石固然没有上面的坚硬，但是其中的火灵之力，却也是越来越强！简直无法忍受。

　　终于，海龙看到了！

　　不是看到了神使，而是那个“罐头盒”，它可以清晰的感受道，发出神使之音的物体，就在其中。

　　那个青年无影无踪，空中似乎有几股陌生的气息，让海龙的头脑为之一冷，有些不安起来。

　　但是在如此的环境中，海龙的一切感觉，都被火灵力刺激得有些失聪，甚至连呼吸都不愿意进行。如今更是眼见要揭开谜底，更加不愿意仔细查看了。

　　又一阵声音传来，充满了焦虑和催促之意。海龙张开水缸般的大口，咆哮一声，恶狠狠一头，扑了进去！


第三百一十八章：龙怒

　　近百米长的身躯，通体瓦蓝，头顶的独角已有二尺，晶莹闪亮，如水晶般散发着剔透的光泽，一片温润。

　　如果纯粹从外观上来看，这条海龙完全可以用“美丽”来形容。

　　可如果看它的表情，则异常暴戾。

　　此刻的海龙，遍布全身，巴掌大小的鳞片根根炸起，巨大的龙眼发出两道光柱，如探照灯般四下一阵猛扫，让人不能直视。

　　浅蓝色光华在它的身躯上若隐若现，与周围的汹涌的火灵力格格不入，竟然爆出一丝丝火星。

　　在震动耳膜的怒吼回声之中，湛蓝海龙一头，直撞进唐青与宇少精心布置的陷阱。

　　早在海龙的身影在高空浮现之时，宇少已经毫不犹豫发动了阵法禁制。此时周围形状各异的石堆石柱，赫然比先前高出数十米，外观看去，与天然岩石毫无二致。如此一来，整个区域彻底成为一块死地，仅余下正面一个数十米长的口子。

　　湛蓝海龙，就在其中！

　　它的身躯过于庞大了！由于穿行速度太快，龙尾从顶部的火山岩石上扫过，爆出一连串的火花与碎石，也让海龙更为狂怒。

　　更让它加难以遏制的是，历经千辛万苦，好不容易抓住神音的源头，海龙却发现，这一切竟然是假的！

　　一名仅仅衣着不同，外貌与那个可恶的修士一模一样的青年，手持一把号角模样的东西，正在卖力的吹奏！那让自己几乎发狂的召唤，就是因此而来。

　　这一霎拉的时间里，湛蓝海龙完全无法接受这个事实，脑筋都有些短路，一时之间，还不能弄明白究竟发生了什么。瞪着一双巨大的龙眼，带着难以置信的眼神，它的双爪在地面带出几道深入壕沟般的爪印，猛的止住了身形。

　　死死盯住眼前的青年，海龙大张着嘴巴，竟然连愤怒都已经忘记，似乎在问：“怎么是你？神使被你弄哪去了？”

　　它发呆，宇少可不发呆。

　　“起阵！”

　　宇大少的本尊发出指令，双手连挥，接连祭出几件宝物。与此同时，分身大少一个闪动，就要将靡音螺收起，逃出这个绝地。

　　收到大少的传音，原本被海龙吓得有些愣神的碧云猛然清醒过来，玉手连挥，一颗五色彩珠赫然出现在空中，阵法四周灵力狂涌，朝珠子中注入。其外一道道散发着淡淡香甜气息的烟雾也从碧云手中扬起，一齐朝五色彩珠中汇合。

　　原来这五毒丹的激发，不仅仅需要大量灵力，还需要以专门的毒物为引，难怪此丹炼成后，还依然需要碧云仙子的协助了。

　　然而此时，噩运也随之降临，最先倒霉的，自然就是宇大少的分身。

　　为了确保能将海龙引入这个陷阱，他一直在催动灵力，用靡音螺发出阵阵催促。直到亲眼看到海龙冲到身前，这才连忙收起法宝想要逃脱。

　　太晚了！

　　纵然海龙为之一愣，纵然大少的分身修为也同样不凡，纵然他本身就擅长身法，飞行技巧更是远非唐青这种半吊子水准可以比拟。

　　但是依旧，太晚了！

　　海龙并不擅飞行，然而它的体型，却几乎覆盖了这块地方的近半区域，足以保证它可以攻击到范围内的任何事物。

　　一声惊天动地的愤怒嘶吼，湛蓝海龙没有运用神通，直接扬起一只利爪，撒网一般的姿态，又如同一只巨大的蒲扇，恶狠狠朝那只蟑螂一般讨厌的生物拍了过去。

　　不如此，不足以泄愤！

　　海龙的心里，已经没有了任何想法，也不愿意再追寻神音的缘由。它唯一的目的，就是将这个讨厌的生物拍成肉沫！再化为灰烬。

　　如果是本体，虽然要付出一定代价，大少还有办法逃出海龙这一记含恨绝杀。但是他的分身，毕竟只有初期修为，一些神通根本就无法施展。更何况，海龙的这一爪，虽然是肉身之力，却在周围卷起道道肉眼可见的漩涡，尚未及身，就已经将他吹得摇摇欲坠，连站立都困难，更别提什么反击施法了。

　　就连挥手之间就可收起的靡音螺，都只消失了一半，刚刚化作模糊的影子，就被这一爪直接连人带螺，与一面笼罩全身的法宝一起，连声音都没有发出，拍得四分五裂，化成团团血雾。

　　难以形容海龙这一爪的威力，就是那种一切尽在掌握的感觉，带着摧毁一切的气势，在将分身撕毁后，势头不减，狠狠的抓在岩壁之上。

　　然后，一声愤怒中带着痛楚的嚎叫响起。

　　这山壁可不是宇大少的肉身，海龙固然抓出几道壕沟，却也疼得厉害。更让它无语的是，空中一团血雾之中，一道青烟飘起，如闪电般一晃，就消失不见了。

　　他居然还没死！他居然还能逃掉！

　　海龙狂怒之中龙尾一扫，身躯扭动间，就要转身给予其最后的一击。

　　更加倒霉的事情发生了，它的身躯太大，动作因为愤怒也有些走形，关键当然还是因为它是海中妖兽，早已习惯了大海与天空的无边无际。结果，这一扫一扭一转一挺，不自觉的就用上了全力。

　　“轰！”的一声闷响，硕大的龙头直撞到盯上的岩石，无数碎石落下。海龙巨大的力量就连它自己也难以消受，只觉得眼前金星乱跳，连视线都有些模糊，头脑中更是有些混沌一片，有些分不清东南西北。

　　那块厚达数米，伸出山壁近百多米的山岩，一阵闷声回响后，却完好无损。仅仅一些散碎的火石不断落下，敲打在海龙的身体上，竟发出叮当之音。仿佛是在嘲笑，讥讽它的无知，和自不量力。

　　有些迷糊之间，海龙下意识的探了探脑袋。直到此时，它才朦胧有些明白过来，自己怕是已经，落入人类修士的陷阱之中了。

　　更加恶毒的事情随之而来，斑斓的五彩光柱，如同油漆一般泼洒才海龙庞大的身躯上，完全无视他的护体灵光，甚至连坚如法宝的鳞片也不能阻挡，直接渗透到身体之中。

　　一股舒爽之意传来，海龙的身躯，蓦然变得有些沉重，先前被几次撞击带来的疼痛，却轻了许多，脑海里，泛起一丝困意。

　　这当然不正常，海龙马上反应过来，自己情况不妙！

　　龙头一转，海龙看向五彩之光发出的地方，再次挥出一爪。

　　在这个鬼地方，不光修士的神识受到压制，海龙同样如此。甚至，他比修士还要受罪，周围的一切都让它觉得不舒服。不过与生俱来的战斗本能，依然让它大致把握到敌人的位置，意图用自己的利爪，将胆敢冒犯自己的敌人撕成碎片。

　　五彩之光并没有持续多长时间，一来这五毒丹毕竟不是五毒老人所炼，本身威力就差上一筹。另外碧云现在的修为也实在太低，无法维持庞大的消耗。眼看支持不住，海龙的袭击又要到来，碧云不待宇少吩咐，收起法力，身躯一晃，就要消失在一块巨石之后。

　　与此同时，分身被毁，大受伤害的宇少喷出一口鲜血，强忍不适，手指连弹，一道道火红的丝线闪出，直奔海龙而去。那道青烟，则一闪而过，直接融入他的本体。

　　原本正常来说，海龙的这一击，虽然比不了适才那次绝杀之势，却也绝非碧云所能应付。不要说抵抗，连闪躲也不能。但是事实上却是，这石破天惊的一击，连碧云的衣角也没能捞着。

　　海龙的动作依然流畅，利爪从空中划过的轨迹也很圆润，威力自然不用多说。就连空气，都仿佛是实质之体，被利爪一切两半，带出阵阵音爆和火花。

　　然而这一击的时机，却不知为何，比海龙预想的，慢了那么一丝，停顿了那么片刻。就仿佛是，时间被凝固了那么十分之一秒，有了小小的一个断层。

　　所谓失之毫厘，秒之千里。战场之上，这毫不起眼的一点点间断，足以带来太多太多不可预料的变化。

　　宇少发出的丝线，犹如一道道细小的火炼，交织在一起更如同一条粗壮的火龙，迅捷而上，直接将海龙的利爪缠了个密密实实。随后，这些火线竟如水蟒缠身一般，蓦然收紧，生生要将海龙这一击，从中打断。

　　单只是这样，还不够！海龙发出一声愤怒的咆哮，强忍着这火性法宝给自己带来的痛楚，奋力挥下。

　　迎接它的，是一个丈许高的石人身躯，和两只铜锤般的巨拳。

　　唐青的战斗风格，向来是暴烈、刚猛、直接，还带点焉坏。

　　先前海龙的无匹一击，唐青看得清清楚楚，立马得出一个结论：不可力敌！

　　这里的石头有多硬，没有人比唐青更清楚。海龙的一爪，竟如刀切一般，生生挖出几道一尺多深的壕沟！这样的力量，也只有那个三无大师，才有资格与之角力，唐爷肯定不行。

　　不行也得上，一旦被海龙脱出这个环境，别说擒龙，只怕要不被龙屠都难。

　　依仗着铁石傀儡没有痛觉、没有情感的优势，在唐青的指挥下，石人身形前冲，又猛然跃起，在巨大的惯性之中，双拳猛击而出。

　　目标，赫然是龙爪的根部关节！

　　这实际上就是说，石人迎向利爪的，不是拳头，而是他的身躯！唐青很自觉的要用铁石傀儡的一次生命，换来对海龙的一击。

　　是两拳！

　　惊天动地的巨响中，沙石乱飞，湛蓝海龙发出一声痛苦的惨嚎。


第三百一十九章：男人的情谊——打出来！

　　六阶巨龙究竟有多强，实在说，场中诸人，都没个具体概念。

　　宇少与巨龙两次交手，但实际上来说，都不算生死相搏。而且他有速度优势，打不过可以跑，巨龙又有牵挂，严格来说，也就是比切磋稍微激烈点罢了。

　　至于唐青，他本身拥有龙宠，理应了解得比较清楚。可实际情况，却非如此。

　　碧玉龙刚刚恢复元气，虽说不像人类那样，病去如抽丝般的艰难。可唐爷历来就是如此，面对自己的东西，总归有些缩手缩脚。

　　再说了，哪有龙宠和主人干仗的时候，会朝死里掐的，那不是找不自在嘛！

　　一来二去，在和宇少商谈之时，两人都有些大意。大致的想法就是，巨龙厉害，那自然是很厉害的，可在这样精心算计之下，也就那么回事儿。

　　地形、环境、情绪心理、毒、远近结合等等等等，再加上两人各自都有底牌，这个擒龙虽然不会容易，算起来应该也不算太难才对。

　　如今真正交上手，两人同时意识到，之前的想法，是何等的大错特错。

　　面对宇少，海龙的肉身之力根本没得发挥，自然也无从知晓它究竟有多强。反之对唐青来说，负责将海龙封死在这个狭小的区域里，风险自然也是数倍增加。

　　可一旦封不住，让海龙跑出来的话，那绝对只有一个结果：万事皆休！

　　宇少虽然做好了牺牲分身的准备，可如此干脆利落的被一巴掌拍死，却是他怎么也预料不到的。不但心神为之大损，信心也难以避免的有些动摇。这比实力更麻烦，一旦有了怯意，本身实力就有些不够，能发挥出来的，只怕还要再降三成。

　　其后果，肯定是极其严重！说得不客气点，或则实际一些，宇少可能有办法逃出生天。至于唐青，如果他只有明面上这点实力的话，死定了。

　　宇少有没有怯意，唐青不知道，他只能按照常规的思路来考虑。

　　战场意志！那是万万不可动摇的！

　　这个时候扛不住，作为初次搭档的脆弱联盟，很可能马上就面临分崩离析的局面。毕竟他对宇少了解并不多，这可不是他手下的子弟兵，把命搭上也会上。

　　因此，无论如何，唐青都得把海龙打回去，打得过要上；打不过，也得上！

　　先前计划的将碧云仙子收起，那是宇少的防范手段，唐青自然明白。他和宇少的思路不同，没按这个想法办。另外实际情况是，他也根本没这个空闲。

　　单单是这受到影响之后的一爪之威，宇少也已经出手的情况下，就已经让唐青用了全力。此时的他，唯一解救的办法，就是挡住这一击！不然的话，碧云仙子注定是要香消玉损的结局。

　　毫无意外的，铁石傀儡化做漫天沙石，散落于地。海龙也不好受，接连两拳打在关节之上，纵然是巨龙的强悍肉身，也有些吃不住劲儿，剧痛无比。海龙毕竟是海龙，在龙族之中，并不算肉搏超强的品种，它也是肉长的。

　　然而那一爪，却依然没有完全阻止。一边惊异于这些爬虫竟然能给自己带来如此巨大的痛苦，海龙心中的怒火却愈发蓬勃，发誓要将它们全部灭杀干净。

　　眼前又一道身影闪过，面对那虽然停顿了一下，却依然无情的利爪，唐青暴喝一声，揉身而上。

　　又是一声闷响，伴随着骨骼不堪负重的咔咔声，湛蓝海龙再也遏制不住痛苦，惨嚎之中，被生生击退！

　　直到此时，它才有机会、有时间、有心情，来仔细打量一下眼前的这些人类。

　　不看还好，一看到眼前这两人，湛蓝海龙的怒火，更如狂涛一般，在脑海中汹涌。

　　那个狡猾如泥鳅的家伙就不说了，他竟然又出现了！简直如跗骨之蛆，又如永世相伴的梦魔一般，纠缠不休。

　　不光是他，还多了一个！这一个人类更可恶，也不知道他是不是人类！

　　以海龙的智商，实在无法想象，如此娇小如同蝼蚁一般的身躯之中，怎么会有这么巨大的力量，又怎么会有如此悍然的斗志和杀气！

　　最要紧的是，他怎么会有如此的相貌！比那一个还要帅！

　　“这还有天理吗！”

　　感觉伤了自尊，湛蓝海龙的心里，竟然浮现出如此荒谬绝伦的念头，仿佛这里不是战场，而是某个选美大赛一般，比的还是男人。

　　龙爪上传来的痛楚，提醒海龙，眼前这两人，可不是什么美男花瓶，而是赤裸裸的杀手本色。费尽心机将自己引诱到这个让自己难受之极的地方，当然不是为了和他较劲谁更漂亮，他们所惦记的，毫无疑问，是自己的皮，自己的筋，自己的内丹和自己的命！

　　想到这里，湛蓝海龙收拢心思，意图让自己冷静下来，认真对敌。

　　唐青也不好受，全力击出的两拳，被他有意识的打在同一处。湛蓝海龙固然被他打得骨头都断了一根，唐青自己也是两臂发麻，拳头几乎都握不到一起。反倒是左手，因为是假肢，还要略好一些。

　　手臂之上，一道半尺长的豁口中流出鲜血，这只是被龙爪带了一下而已。无论是蓝星铠还是唐青的肉身，都无法阻挡海龙的利爪，给了唐爷一个血淋淋的警告。

　　不管咋地，这第一波，总算是挡住了。接下来如何先不论，起码这战意，没有松下去。唐青心头略松，扬手将铁石傀儡再次召出，回头打量了一下宇少。

　　在他心中，最最担心的，莫过于这位大少会泄了气！没有他的远程攻击，单凭唐爷硬拼的话，没准儿加上碧玉龙，都不是这海龙的对手。

　　虽然没个准谱，唐青还是觉得，这头海龙的修为，只怕比碧玉龙还要高深一些。别的不说，起码这体型就大上一号！身大力不亏，对妖兽来说，这是不折不扣的真理。

　　事实是，唐青的担心是多余的，不仅多余，还有些低估。

　　团队作战最怕彼此猜忌，如果不能信任队友，往往会发生1+1不但不等于2，甚至会小于1也有可能。唐青不仅担心大少，还更怕大少担心他，猜忌从来都是双方的。

　　让唐青暗自喝彩的是，宇少似乎根本就没看他这里的情况，也完全没考虑过如果唐青挡不住该怎么办的问题。

　　此时的大少，早已不在是那副温文尔雅的和气模样，星辰般的双眼一片肃杀。与唐青的暴烈凌厉不同，宇少的眼神依然纯净，只带着些许怒意，却显得无比冷静，而坚决。

　　那团红丝，并不是神通，而是某种唐青不知道的法宝。在宇少的催动之下，竟如粘在海龙身上一般，越收越紧。任凭海龙用另外一只龙爪如何撕扯，都无法彻底解脱出来。

　　不仅如此，宇少手中，闪现出更多的红丝，朝着另外一只龙爪，激射而去。在其头顶之上，一只古朴的油灯赫然闪现，暂时倒看不出什么用途。

　　最让唐青惊异而又叹服的是，宇少的身体外，并没有一件防御类的法宝！甚至连一面护盾都没有！

　　什么是战场素质？这就是。

　　两人都明白，当前首要之事，并不是如何尽快将海龙拿下，而是如何阻止海龙冲出这个陷阱。也就是说，当前战斗的焦点，是削弱和纠缠，而不是硬拼。

　　只有将那两只威力巨大的龙爪束缚，唐青才有可能力敌海龙，死死的将它摁在里面。那个时候，宇少才能腾出手来，施展一些远程神通法宝之类，来慢慢的磨死这头被严重低估的海龙。

　　道理很简单，但是执行起来，可就完全不是那么回事了。宇少这么做，要么就是他有未动用的底牌，能够在危机之中保住性命的手段。反正表面上看起来，他这么做，无疑是将自己的性命，交了一半在唐青手里。

　　说句不客气点的，唐青如果心有歹意的话，故意或是不故意的放放水。海龙急冲之下，加上对宇少的仇恨，没准儿一爪子就要了他的命也说不定。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！这小子真不错。”唐青心中赞叹，转过头，精力集中到海龙身上。

　　他做不了别的，法宝神通就别提了，绝对的短板。前冲也不行，他的位置就是站岗，如同钉子一般，死死的卡住海龙出逃的方向。

　　而此时的海龙，内心的狂怒，已经让它到了要被融化的地步。利爪上的剧痛难以忍受，海龙暂时放弃了使用的打算。大口一张，一口龙息吐出，随后看也不看，头颅一转，身躯一扭，数十米长的龙尾，如同天神所用的驱魔之鞭，横空扫过。

　　龙族天生的战斗本能，可不是吹嘘之用。它同样也看出来，眼前这两个蝼蚁的打算。如果不能突破眼前这个更漂亮的家伙，什么打算都休提。

　　施法与那个可恶的人类修士对轰？这种事情他之前已经做过很多次，没什么作用，干脆不再浪费力气。

　　铁石傀儡的再次出现，让海龙更是一阵懊恼，也不知道这些人类是怎么回事，个个都好像打不死的一般，死了还能活，这不是欺负人……欺负龙吗？

　　龙息是任何巨龙都具备的天赋神通，威力，自然不是一口吐沫那么简单。不同属性的巨龙，龙息的属性也有所不同，不好具体比较。

　　眼前这条海龙的龙息，赫然是……


第三百二十章：悍将本色

　　龙息，最容易引起人们想象的，就是将一切烧成灰烬的天降之火。

　　传说巨龙吐息有如天怒，龙息则如天火，可焚毁一切触犯天威者。龙息的威力，早已在无数口传笔书中得到足够的渲染。

　　而这湛蓝海龙的龙息，则带来一股陡然的阴寒。

　　就连宇少，也不知道这海龙的龙息味道如何！他虽然与之交手数次，却从未亲眼看到这如同传说般的龙族神通。

　　两人在商讨对付这条海龙之策时，宇少还大感奇怪。曾言道是不是传言是否有误，会不会海龙本身就不擅长这个，更或则是连巨龙吐息本身都值得怀疑。

　　置疑权威不是什么坏事，唐青倒没在乎这个，只是取笑道大概你丫的水平人品太差太烂，人家根本懒得鸟你之类。实际上唐青也没个准谱，他见过银龙的战斗，还真的没有施展过什么了不起的神通。

　　碧玉龙就更不用说了，天髯的介绍仅限于“战力了得，本性当属木而且能施展雷电之力，极为罕见云云”。至于和唐青的“友好切磋”，不至于激烈到如此程度。结果是，到现在唐青居然都不知道，自己的龙宠究竟能耐几何。

　　龙息喷吐而出的瞬间，宇少立马判断出海龙不对自己施展的原因，同时禁不住暗呼一声：“不好！”

　　湛蓝海龙的龙息，有若实质，就仿佛是一颗晶莹的圆球，在空中迅速扩展。转瞬之间，就化成丈余大小，且仍在继续扩张之中。淡蓝色的球体一片晶莹，看上去甚至有些目眩之感。然而其周围，却爆发出道道消融的烟丝。

　　原本燥热难当的空间里，温度骤降，仿佛是在火窑内投入了一块巨大的冰块，生生将周围的热浪逼退。然后又立刻遭到四面八方无处不在的烈火猛扑，一阵阵水雾升腾而起，未及飘远又被蒸干。

　　这两种极端的力量碰到一起，没有任何缓和的余地，仿佛生死大敌一般，唯一的结果就是一方被彻底毁灭，直到消失不见。

　　这种气息，宇少实在太熟悉了，他的寒玉床，就属于这类玄寒属性的宝物。

　　在如此环境里，这种明显带着玄冰阴寒的龙息，受到影响不可谓不大。如果不是战场时机的问题，这个龙息甚至根本就无需理会，用不了多少时间，它自己就会被充斥于整个空间的火力最终烧熔。

　　但是现在不行，唐青的可移动范围，实在太小了点。这颗龙息爆开后，怕不要覆盖近百米区域，即便是被火灵力包围，可也不是马上就会被吞噬。如果唐青后撤，无疑是彻底敞开大门。更何况，还有那如同钢鞭一般横扫而至的龙尾！

　　真要论起威力，这道龙息当与结丹后期修士的全力一击相当，以唐青的强悍体质，即使正面被打中，应该不至于毙命当场。这也正是海龙不朝宇少施展的原因，一来范围有限，他身在外围，完全可以凭借速度躲避。再则这种程度的攻击，对宇少而言，也不足以有太大的威胁。

　　可对身负阻击任务的唐青而言，这口龙息却比其它威力更大的神通还要难受。

　　不用正面击中，只要在龙息爆开后的攻击范围，唐青的身体，无法避免的会被玄阴之气侵透。说得通俗点，就是冰火两重天。

　　结果可以预料，唐青打个哆嗦，身体变得僵硬，动作会变慢、走形，力量会分散等等。然后，那在山壁上擦出一道道火光的龙尾随之而至。

　　该如何抵挡！唐青如何抵挡得了？

　　以宇少的判断，结合先前海龙所显示的力量，以及自己对唐青实力的估计。单单应付那条龙尾，就已经是唐青的极限！这还是将他隐藏的力量也算进去。

　　这一瞬间，宇少几乎忍不住要出手，暂时放弃自己的位置，相助唐青，先过了这一关再说。当然这样的话，不但攻击节奏被打乱，不能对海龙施展进一步攻击，还可能被海龙乘机摆脱火丝的纠缠，给后面的战斗增加难度了。

　　但是无论如何，一旦唐青无法应对，海龙这一尾，肯定会如击弹球一般，直接将他扫飞到不知道哪个角落。到那时，后果更加承担不起。

　　似乎意识到他所担忧的状况，唐青的一声大喝阻止了宇少的动作：“我来！”

　　接下来的一幕，让宇少为之震惊非常，同时也是热血沸腾。以他的沉稳冷静，也禁不住赞了一声：“好……”

　　龙息尚在空中，唐青的身体上，已经浮起一层冰霜，须发如同被冰层覆盖，变得晶莹透亮。因为是近身作战，他并没有开启法力护盾，实际开启了也一样。以他的水平，根本不足以抵挡这种层次的神通。

　　然而下一刻，如同一头被压制的凶兽被解开锁链，无边的凶焰得到释放。唐青的身体，一层淡紫色的火焰如被触犯逆鳞的火龙，轰然升腾，将那股直透骨髓的冰寒彻底驱逐。

　　而此时，龙息在接近到十余米的时候，有如膨胀到极限的气球，再也无法压制其内的寒意，终于炸开。

　　一股肉眼可见的蓝色冰环迅速蔓延，就连地面可以灼烧脚底的火山之岩也无法阻止，迅速化为一片光洁的冰面。

　　蓝色冰环一直向外，扩展到近百米，这才为周围火势所阻，渐渐慢了下来。最终，完全静止，又缓慢回缩。这样的威力，也正如宇少所料。若是换做别的炼体之人，性命或许无碍，但是身体，却肯定会有相当长一段时间不听使唤，结果自然不问可知。

　　然而此时，唐青已经腾身而起，面对那横扫而来，足有如水缸粗细且龙鳞竖起如同巨大的狼牙棒一般的龙尾，迎头而上！

　　面对海龙这最强的一击，唐青的战法依然不改，完全符合他的性格：彪悍！暴戾！

　　还有狡诈！

　　前冲是为了附加惯性，真正和巨龙硬比力量，那肯定是比不过的。这一点，唐青自己很清楚。

　　手挥脚踢，扔垃圾一般，唐青将囊中几乎所有以力取胜的灵器一股脑泼风一般的朝龙尾砸去。来得及激发的就用灵力激发，来不及的就凭力量甩，花样多得让人眼晕，品种更是杂乱丰富，不胜枚举。

　　有飞剑、长枪、锤子、斧头甚至弓箭……还有两块散落地面的火石，在被结成冰块后也被他一脚踢飞，如流星般朝龙尾砸去。

　　而在这些乱七八糟的一串攻势之后，石人在前如脱缰野马，唐青在后如人形火轮，右手持一面巨大的龟壳，一齐迎向那无坚不摧的一击。

　　“呃……这样也行！”纵然宇少见多识广，也还从没有见过这种打法。管用不管用不知道，起码这气势上来说，可是丝毫不逊色于海龙。

　　接二连三的撞击之声不断发出，灵光乱闪之间，无数碎片四溅飞射。那一堆灵器石头之类并没有给龙尾带来多少阻碍，虽然由于疾速撞击，给海龙带来一些轻微的伤势，却没能让它的速度有丝毫减缓。龙尾如同汹涌的怒涛，席卷而过。

　　然后，迎头撞上两根挺立的礁石。

　　又是一声巨响，石人再次化作沙石，并且直接被冻结在地面，只怕很难在恢复了。而海龙狂扫而至的龙尾，也为之一顿，随之而来的，是海龙一声难以压抑的痛吼。

　　龙血绽出，几片龙鳞激飞到空中，巨龙之尾借横扫之势，力量固然更大，但是其坚硬程度，比之龙爪却有所不如，再次受伤。

　　虽然龙尾没有被完全阻止，但是此时的宇少，依然完全放下心来。他知道，这种程度的攻击，唐青完全可以应付，自己所做的，就是抓紧时机施法，尽快将巨龙击伤乃至生擒。

　　然而唐青，却并不是如他所想，仅仅是阻止巨龙的攻击。

　　很简单的两个回合，唐爷已经打出了火气，力量的压制带来的是心里憋屈，施展极阳之火更是让他的怒火也随之升腾。之前的船头之战，唐青就已经发现，极阳之力会在一定程度上影响自己的情绪。此刻被巨龙一激，更是有些不受控制起来。

　　竟然要加上石人才能勉强抵挡这头海龙的力量，这还是在它极为不便、已经中毒的情况下。一方面固然为海龙的实力所震惊，另外一方面，唐爷不肯吃亏，死不认输的性子也让他生起无端的愤怒。

　　好不容易得到一件法宝，眼看又要被废掉，更是让他无名火起，发了狠。

　　身形跃起，巨大的龟壳被唐青抡起，如果风车一般，朝着巨龙已然受伤的部位，疯狂砸下。

　　再一次，有些沉闷的巨响回荡四周，如同一只大锤狠狠砸在筋骨交错的肉身，血光咋现！空中出现无数道飞射而出的影子，有血肉，有龙鳞，有鲜血，还有唐青。

　　海龙发出一声撕心裂肺的惨嚎，粗壮的龙尾犹如一条被打中七寸的蛇，再没有那种刚猛霸道的气势，骤然弯折。随即它的身躯一扭，几乎是被拖动着，将龙尾甩回有些阴暗的里间。

　　而同时，唐青也如同丹丸一般，带着一口飙射的鲜血，直飞出数十米。“砰！”的一声巨响之中，撞在一块凸出的岩石上，滚落与地。

　　惨烈的情形，就连宇少也看得有些目瞪口呆，一方面钦佩唐青的悍勇，同时心头痛骂：“我靠！这个傻x！”


第三百二十一章：龙威！

　　彼时的情况，唐青完全没有必要如此拼命。

　　无需用如此力量，同样可以阻止海龙。如今这么搏命一击，痛快倒是痛快，海龙固然受伤也更重，但是唐青肯定也不好受。

　　对海龙来说，与真正的危机相比，就算是龙尾断掉又如何？

　　又不是人类，伤其十指不如断其一指。

　　说句不好听的话，唐青这样以伤换伤的打法，是典型的匹夫之勇。如果是他个人还无所谓，放在战场上，没准儿就是个祸害！

　　以弱战强，不但需要周密的策划，尽量利用资源削弱对手的实力，扬长避短。同时还需要一种重要素养：要有足够的耐心！

　　说得难听点，就是要：“磨！”

　　只要将它封在里面，最终的局面就是，宇少身在广阔的外围，与身处一隅几乎不能闪避的海龙来个法力消耗战。当然，还有唐青的骚扰攻击。

　　在有着充足丹药灵石补充的人类面前，这种打法，任何妖兽都没有优势！

　　时间拖得越久，对海龙越不利，他的战力、意志、体力、精神，所有的一切，都将最后被消磨殆尽，无法躲过被击败，甚至是生擒的结局。

　　像唐青这样，追求暴力图痛快，看似给海龙带来巨大杀伤。可实际上，却是典型的莽夫。一旦唐青失去阻挡的能力，真正死掐起来，靠宇少一人，海龙就是不要尾巴同时还吧爪子收起来，也不是对手！

　　当然，这个假设有个前提，那就是，唐青已经重伤，或则是战力大损。

　　依照宇少的眼光看，纵然唐青肉身再如何强悍，在这样的撞击下，只怕骨头都断了不知道多少根，又何谈的继续与海龙肉搏！

　　随后的情形，则让他完全无语了。

　　身体尚在空中，那面散发着让宇少都为之心惊气息的乌龟壳子已经消失，身体将岩石都撞得四分五裂，唐青却一个翻腾挺身站起。在他的肩膀之上，霍然出现一个造型怪异，没有丝毫灵力，却充满肃杀血腥的庞大器械！

　　月刃弩车！

　　此刻的唐青，浑身上下都没块好地方。衣服就不用说了，破布烂堪几乎到了赤身裸体的地步，内层的蓝星铠都有几处破损，额头上鲜血淋漓，这么点功夫就已经肿起一个大包。

　　唯一不变的，是那两道狂野的眼神，越发显得凶焰滚滚，杀意漫漫。

　　说不出的凄惨，也是说不出的彪悍！

　　“麻辣隔壁的！也该唐爷还手了吧！”丝毫不理会全身上下无处不在的疼痛，完全忘了自己的肋骨断是否全部，唐爷恶狠狠的朝宇少吼道：“傻x！还不动手！”

　　于是，宇少就动了手。实际上，不用唐青招呼，他也已经动了手。

　　这一动手，唐爷就几乎忍不住要破口大骂。

　　这一出手，就是石破天惊。

　　左手一握，一块阵盘直接爆开来，先前布置的种种禁制阵法，同时爆发。与此同时，宇少右手极为小心的在灯芯上一捻，一根细若游丝的火苗飘起，看似很慢，实则速度极快，优哉游哉的朝海龙飘去。

　　花了两个时辰布置的陷阱，终于全面发威。而这所有的禁制的用途，都只有一个：困！

　　虽然不明白唐青的实力何来，信心何来，那面龟甲又是从何而来。这一刻，宇少还是按照唐青的意思，全力出手。

　　全力的意思，就是杀手锏，就是决胜手段——就是那丝小小的灯芯。

　　以至于，不识货的唐青几乎要喝骂起来。他的思维中，个头大总归是好的，肉搏如此，神通同样如此。就那一点看去一口气都能吹灭的灯火，能有个屁的用场。

　　海龙此时，犹自没能从那剧烈的打击中恢复过来，两只龙眼难以置信的看着自己的尾巴，无法接受这个事实。

　　也难怪它不服气，唐青的力量如此之大也就罢了，他刚才拿的那个乌黑的龟壳是什么？难道是——玄龟之甲！

　　若不是，有什么未经炼制的东西，能够比巨龙的鳞片更为坚硬！还隐有克制之力。如果是的话，这个小小的蝼蚁，又怎么会拥有如此高阶的玄龟之甲！

　　之前，即便是唐青已经显露出足够强大的实力，海龙的心里，依然没有把他当成主要对手。修士的修为一眼可见，很明显，那个可恶的泥鳅才是最危险的敌人。

　　但是如今，海龙禁不住为这个判断懊悔不已。眼前这个家伙，虽然不似那个骗子狡猾多诈（宇少委屈无比的大骂：你个傻x龙，会看人不！），却让海龙感受到一丝由衷的震惊——和恐惧！

　　身为骄傲的龙族，海龙为自己浮现出恐惧这个词汇感到羞耻，却始终无法驱除心头那一丝凉意！

　　看看他的眼神吧！这还是人吗？简直比妖兽还妖兽，如同嗜血的恶魔一般。所有水族生物之中，大概也只有多刺水母或是千眼恶章可与之比拟。

　　“不是说长得越漂亮的人类，就越是胆小，越是贪生怕死吗？怎么自己就这么衰，偏偏碰到这么个主儿呢？”海龙心头无比哀怨，竟然开始埋怨起长辈的经验之谈。

　　没有时间多想，海龙很快意识到，自己还需要战斗，还需要厮杀，还需要……

　　逃命……

　　海龙的战斗本能来自血脉，而若是论到真正的搏命经历，它虽然活得远比这两个人类更长久，却哪一个都比它的经验更丰富。关键在于，在它的生命中，敢和它真刀真枪动手的妖兽，实在太少了！

　　而反之，对于战机的把握，狡猾的人类总是非常善于总结和铭记的，唐青和宇少，更是其中的佼佼者。

　　周围热浪滚滚，已经让海龙极为难受，更让他难受的是，五毒丹的效果，此刻已经完全发挥出来。其实之前的连贯两击，就已经有了体现，不然的话，唐青要应对起来，只怕还要更艰难一些。

　　比如说，龙息的准度差了一些，时间稍微有点提前，龙尾则因为头脑有些轻微的迟钝，施展得稍微有些慢，角度也有些偏移等等。

　　还来不及细想该如何将那种该死的麻痹感驱除，周围的禁制之力，已然同时爆发。

　　四周的空间，仿佛突然变成了石壁铁墙，上下左右四面八方的一起挤压过来，让海龙的身体，连扭动一下都极为困难。而几乎折断疼痛难忍的尾部，更是龙血狂喷，却又被生生压制在一定的范围，看上去，就好像失去重量一般，很是奇异。

　　与此同时，一股寒流从心头升起，海龙有生以来第一次，真实的感受到了，死亡的威胁！

　　源头来自两处，一个是唐青肩头的那台器械，直径超过一米的月刃虽然没有半点灵力，却散发着阵阵森寒，闪烁着毫不掩饰的嗜血欲望。而那一丝飘忽而来的火丝，虽然细小柔弱，却让海龙从心底觉得厌恶憎恨，还加上畏惧。

　　强烈的生死危机让海龙清醒过来，放下一切杂思乱想，骤然施展了自己的底牌。

　　它没有奋力挣脱周围的枷锁，没有喷吐龙息，也没有施展其它的天赋神通，甚至没有什么多余的动作。

　　仅仅是，张开大口，轻轻一吼！

　　轻轻一吼（唐青说：放屁！），真是轻轻一吼（大少说：扯蛋！）。

　　确实是轻轻一吼！

　　最起码，躲在远处角落里，无法用神识探查，却已经看得目眩神迷的碧云仙子是这么说的。在她的感受里，海龙这一吼，不要说比之前的怒吼、惨吼、嘶吼、狂吼有所不如，甚至连她所见到的，唐青家的大少爷喵喵的一吼都不如。

　　简直如真正的猫咪一般。

　　然而落在唐青和宇少的耳中，却是完全不同的两种感受。

　　宇少的心中，仿佛骤然被一只大锤狠狠砸下，又如同一座大山当头一击，瞬时之间眼前一黑，两道鼻血长流，身体内的灵力如同炸了群的野马，狂奔乱窜，根本无法控制。

　　所有正在施展的神通法宝，瞬间失去控制，宇大少如同中暑一般，一头栽倒。

　　唐青则又是一番不同的景象，似乎突然有一道炸雷在脑中爆响，又如同一名身体羸弱的病夫被头下脚上悬挂了一天一夜，两眼充血到几乎裂开，身体如醉汉一般摇摇晃晃。最终，踉跄前行。

　　手指情不自禁的一松，月刃带着绚丽的乌光，呼啸而出。

　　龙威！

　　任何巨龙，无论其等阶如何，修为如何，终其一身都只能释放一次的龙威！

　　与其它天赋神通不同，无论何种品系的巨龙，龙威都是一样，那就是震慑！极度的震慑！来自灵魂的震慑。

　　巨龙因为修为不等，种类的差异，龙威的具体威力会有所区别。落在不同的人身上，体现的结果也不尽相同。以这头海龙的等阶，将龙尾的范围施展到将唐青和宇少包围，已经是它的极限。

　　要知道，海龙与唐青，直线距离也有百多米，而唐青与宇少，相距又有近两百米。如此大范围的攻击，换成其它妖兽，甚至是修士，谁能施展得出！

　　龙威之珍贵，可见一斑！只要在这个范围内，只要你等级比不上我，甚至同级或则略高，都无法不受影响。如果用的战场之上，这一声吼，会击倒多少人？几百？几千？

　　然而天赋其能，亦必然有其限，即便是受上天宠爱的巨龙，也不例外。最大的限制就是，终身一次，绝无重复的可能！

　　如果不是把龙族逼迫到生死边缘，没有哪一头巨龙会舍得将这只有一次机会的最后底牌消耗，这是绝对的终极杀招。

　　凭借这一记龙威，湛蓝海龙有绝对把握，让这两个人类蝼蚁当成晕倒。然后，当然就是它为所欲为的时间了。

　　那个太帅的必须要死！海龙现在对他的恨意，已经强烈到无法控制的地步。还有一个重要原因是，海龙深深为自己适才的畏惧感所不齿，需要用这名对手的灵魂，来洗刷耻辱。

　　至于那名如泥鳅般讨厌，比较帅的修士，处理起来有些麻烦。原本他也是必须要杀死的对象，可是就在刚才，不知道为什么，海龙心头忽然升起一股奇异的感觉。

　　很难具体形容，仿佛是一个无形的声音在灵魂之中告诉它，一旦杀死那名人类，自己一定会后悔！一定会后悔。

　　“甭管咋样，先抓住他再说了！”海龙心头有些烦躁，就这样想着。

　　可惜的是，它紧接着就发现，今天，实在不是自己的幸运日！


第三百二十二章：人可胜天

　　湛蓝海龙如今的情形，已非不妙可以形容。

　　伤得最重的是龙尾，战力影响最大的是龙爪，最最麻烦的，还得数中毒。

　　身体突然变得不停使唤，头脑有些迷糊，换成谁，也不能在如此紧张的战局中突然适应。

　　更要命的是，外部的威胁并没有解除。

　　那一丝微弱的火星，从释放开始，就如同风洞一般，将周围源源无尽的或灵力疯狂吸纳不断壮大。

　　仿佛万佛朝宗，又似乎是百川归海。短短数百米距离，那个看去轻捏可熄的火苗已经化作熊熊火海，要将湛蓝海龙庞大的身躯完全包裹起来。

　　好在，此时的宇少已经栽倒在地，似乎已经人事不知。否则，任由他来操纵这火海，海龙只怕要绝望。这火焰可不是寻常之火，水火相克本身就是相对而言，身为水系妖兽，海龙最明白火焰对自己的威胁。

　　如果这里是海中，或则海面，哪怕仅仅是在常见的大地之上，海龙也有足够的能力去藐视这带有极阳气息的火海。可惜的是，如今的它，在周围甚至连哪怕一个水分子的气息都感受不到，更不要说调动庞大的水灵力了。

　　生死一瞬之间，海龙也拼了命。

　　顾不上许多，湛蓝海龙发出一声几乎要贯穿空间的怒吼，龙首用力一摆，带伤的龙尾疯狂挥动，拼命挣脱周围的无形枷锁。两只龙爪全力猛撕，从那团纵横交错，让它痛苦不堪的火丝之中解脱。

　　大少已经失去了对法宝的控制，那无数仿佛有生命的火丝也终于不能再将龙爪束缚，道道迸射的闪光中，被生生扯断了不少。

　　与此同时，湛蓝海龙大口狂喷，接连吐出几口冰寒的龙息。头顶晶莹的龙角上有一圈柔和的光圈闪耀，转眼之间，就将几道龙息包裹起来并连成一片。

　　显然对这扑面而来的火海极为忌惮，又没办法躲避，它只能用神通硬扛。

　　这还没完，湛蓝海龙两眼露出决然，张嘴一吸。只见受伤的龙尾伤口出，原本已经有些要凝固的龙血霍然如喷泉一般，飙射而出，融入到光环之中。

　　它竟然以自身的鲜血为引，来触发这一记神通！意图抵挡住火海之威。

　　肉眼可见的，湛蓝海龙这一连串的动作，不仅仅给自身带来巨大的痛苦，真元更是大损。就连那两只如同探照灯一般光芒四射的双眼，也变得极为黯淡，成了两团闪烁的光团。

　　汹涌的火海与冰寒骤然相遇，来自两极的力量，毫无保留，没有丝毫缓冲余地的冲撞到一起。

　　没有爆炸，没有亮光，只有湮灭与对耗！冰环一步步后退，一层层被压缩；而那外围的火海，也一点点、一丝丝的被消磨。

　　火海因有周围无处不在，源源不断的火灵力支持，明显还要更胜一筹，眼见就要触及海龙的本体。湛蓝海龙的目光露出悲哀，没法再有所保留，一声不甘愤怒的嘶吼，竟连嗓音都有些嘶哑，再次喷出一口龙息。

　　这股龙息与先前的不同，色泽更深，散发着宝蓝色的光辉。而湛蓝海龙在吐出这口龙息之后，目光更加暗淡，精神已经非常萎靡。就连那晶莹剔透的龙角，竟然都变成了灰白之色，宛如顽石一般，没有丝毫光彩。

　　人有本命精气，龙有龙之精华，这口龙息吐出后，即便是让这头海龙马上进入休眠状态沉睡修养，没有个数十年，也断然无法恢复到巅峰状态了。妖兽毕竟是妖兽，在没有化形之前，只能依靠自身的恢复力徐徐以图。

　　就像碧玉龙的伤势，假如没有唐青帮助的话，可能最终依然难逃死亡的命运。即便能恢复，也不知要到猴年马月。

　　能将实力超六阶的湛蓝海龙逼到这种程度，宇少的那件古灯法宝的威力，可见一斑。实际上，他也就是一击之力，除非进阶元婴，否则绝无可能再次施展。

　　随着这口精华的融入，玄冰之环骤然扩散，如同秋风扫落叶，又如同一道瀑布奔向篝火一般。整块火海区域被一扫而过，化做一片晶莹。

　　到此时，唐青和宇少静心选择布置的场地之中，数百米的区域内，已经彻底化作一团巨大的冰块！这是何等的恐怖！

　　唐青估计这海龙强过碧玉龙，是有道理的。要知道，它可是在负伤之身，多重限制，且身有剧毒的情形下战斗。

　　火海湮灭后，湛蓝海龙强打精神，想要将那残余的一丝精华收回。却忽然发现，一件让它悲愤欲绝的“法宝”已经无法躲避。

　　好巧不巧，那面告诉旋转，带着死神光辉的月刃，在唐青的“失手”之下，竟然是直奔它受伤的龙爪而来！

　　此时的湛蓝海龙，全身修为几乎被消耗一空，就连本名精华都所剩无几。这个时候的它，恐怕连飞行都有些力不从心。海龙可没有翅膀的，依然要依靠灵力修为才能飞行。

　　接下去如果要战斗的话，靠什么？

　　龙尾已经不堪用，龙爪再被重创的话，它还拿什么战斗！

　　急切之下，湛蓝海龙也顾不得哀叹自己的衰运，勉力将另外一只龙爪并起，意图以两只龙爪之坚，来抵挡这无匹的一击。按理说它是在不应该如此紧张才对，龙爪本就是巨龙最为坚硬的部分，单单是上面的细密鳞片，就已经强过普通法宝，更不要说巨龙本身就有强化自身的神通。那一团高速旋转的月刃，甚至连灵器都不是，实在没必要如此悲观。

　　可结果却是，凡人的武器取得完胜！

　　就连药薪的盾刀，都被月刃一切而过，一只六阶巨龙受伤的爪子，又算得了什么！算个毛！

　　尤其倒霉的是，巨龙在抬起另外一爪时，因为五毒丹的影响，动作再一次、又一次极为致命的，慢了半拍。否则的话，以两只龙爪同时抵抗，想必结果能够好一些。

　　鲜血飙射之中，湛蓝海龙甚至没有感觉到疼痛，就看到一只数米长的爪子飞起，看形状，怎么那么象自己的“手”呢？

　　头脑的混沌，甚至让海龙的目光都有些呆滞，它根本无法理解，自己最骄傲的龙爪，怎么可能被一件凡人制造的东西给生生切了下来。

　　不光如此，月刃余势未消，“嗤！”的一声脆响中，再次斩如另外一只龙爪根部！

　　这一次，没能斩断，但是也足足切入数寸，疾速的旋转带出飞溅的碎鳞和血肉，然后被生生卡在那里。

　　仿佛抽筋一般，湛蓝海龙庞大的身躯猛的一扭、一抽、一挺，直窜起来。剧烈的疼痛直入灵魂，这一刻，海龙的感受里，仿佛自己的心脏被一只大手捏住，狠狠一握。

　　倒霉的事情一件接一件，海龙光顾着疼，窜起的有点高，一头撞在边缘的岩石上。轰然的巨响之中，竟然连数米厚的岩石都被撞碎一块，成为漫天的石块，纷撒于四周。

　　嗯，假如，只是假如而已。假如它不怕痛，一开始就这么撞的话，不用几次，没准儿就能冲出去，脱离这个囹圄之地了。

　　头晕眼花之中，湛蓝海龙半截身体，如同抽尸的大蛇，轰然砸下。晶莹的冰层被砸得四分五裂，附加更进一步的伤害。

　　透过漫天而落的碎石，湛蓝海龙双眼迷茫，没精打采的看向外面的世界。它连吼也懒得吼了，甚至，是没力气吼了。一切结束，哪怕是天塌下来，海龙也需要略微休息片刻，稍微喘口气儿。

　　脑海之中，海龙多少有些疑惑不解，怎么会这样？战斗怎么发展成这样？那两个该死的人类修士，怎么如此强大！还有就是，自己的感受怎么会如此奇怪，仿佛是，打碎了什么珍稀之物一般，竟然有些心疼的感觉。

　　更让它不解的，还在后面。

　　尘埃尚未落定，湛蓝海龙赫然发现，有一道身影，摇摇晃晃地前行，正在向它靠近之中。

　　开始还有些踉跄，仿佛醉汉般摇摇欲坠，可是随后就渐渐稳定，渐渐加速，渐渐趋向疯狂！

　　唐青的身影越来越快，越来越坚定，目光越来越凌厉，姿态越来越狂野，表情，越来越残忍。

　　迎着海龙有些困惑的目光，他甚至还咧嘴一笑，只是那笑意，充满着不屑与嘲笑，更混合着无边的暴戾与血腥。

　　月刃弩车的威力，不可谓不强大，但是其限制也是多多。最最重要的一条，就是准度！

　　一旦对手处于移动之中，月刃的准度，那只能用悲惨来形容。这种终极单体杀伤武器的最佳用场，就是用来攻击体型庞大，最好是巨兽高墙之类的目标。

　　先前龙尾狂扫的那一击，想用月刃弩车来对付是不可能的。月刃本身就是平飞，龙尾也是横扫，巨龙虽然身躯庞大，但却是线形。圆形的截面，加上硬度惊人的龙鳞，月刃攻击的话，只要不是正中在中心位置，必然就会打滑，甚至斜飞而过。

　　对于安装一次月刃无比麻烦，基本上相当于一次性攻击的武器来说，唐青显然不能用在这样的用途。当然了，如果他将弩车侧向九十度角，则威力大增，很可能直接将龙尾切成两半。

　　可那是月刃弩车啊！本需要安装在城墙之上，用固定支座来发射的武器！别说是唐青，就算是三无大和尚来，也没有如此巨力侧着身子发射还能保持精度。对于从热兵器时代而来的唐青来说，后坐力对准度的影响，还有谁能比他更了解。

　　这东西要对付巨龙，唯一的机会就是在它静止的状态下，才能一击奏效！

　　而眼下，唐青显然是做对了。

　　带着讥讽与杀戮，唐青如同一道利箭，腾身飞扑。


第三百二十三章：它……她……她要认主！

　　面对飙射而至的唐青，湛蓝海龙目光呆滞，几乎要绝望。

　　难道说，巨龙不再是受上天宠爱，得神灵庇护的种族了吗？那可是龙威啊！

　　终其一身，只能施展一次的龙威！堂堂六阶巨龙施展的龙威！

　　竟然，就这么点效果！

　　看他的样子，就好似饮酒过量，神智固然有些眩晕，眼神却更加狂躁，充满嗜血的欲望。

　　另外还有就是，仿佛这家伙已经失去痛感一般，任凭周围的碎石不断迸溅在身上，却丝毫不能阻止他前进的步伐。

　　甚至，连让他皱眉的资格都没有。

　　悲哀加上不解，湛蓝海龙都来不及理会，它明白自己要面对的，将是这个体型瘦小却有着让巨龙都为之震撼力量的人类狂暴无情的打击。

　　勉强抬起头颅，湛蓝海龙努力想让自己表现得凶悍一些，刚勇一些，有力一些，却异常无奈的发现，自己的霉运，竟然还没有走完。

　　黑色光环一闪而逝，湛蓝海龙的脑袋猛的一沉，连忙发力之下，又是猛的抬起，如同上下跳动的弹球。好不容易聚起的一点力气，也随之消失无踪。

　　矫健的身影急扑而上，唐青一把抓住湛蓝海龙的龙角，身子一挫，翻身而上。两腿如绞索一般盘住龙颈，左臂在空中划出残影，重重擂在海龙的眼眶。

　　海龙的体型太大，一个脑袋更是小型火车头一般，唐爷本意是直接打爆它的眼睛，可惜够不着。

　　任何人，不，任何妖兽，眼睛附近，总归是柔弱的。就连巨龙，也不能例外。

　　如同一只巨锤，湛蓝海龙的眼前，陡然闪过无数色彩缤纷的星光，头脑之中更是哄哄作响，乱成一团。

　　哀鸣一声，海龙的身躯，在地上不停翻滚，硕大的龙头拼命摆动，想要将这个趴在脑袋上，给自己带来巨大痛苦的恶魔摆脱出去。

　　全然是徒劳！

　　任凭身体在海龙的带动下，在乱石坚冰上不断撞击，唐青已经意识不到肉体的疼痛。整个人如同跗骨之蛆一般，牢牢的攀附在龙头之上，左臂不断挥舞，疯狂砸下。

　　一边砸，唐爷还一边咒骂不停：“麻辣隔壁的！再给老子拽，让你装！操！”

　　不断有“嘭！嘭！”的撞击声响起，每一次碰撞，湛蓝海龙的巨大头颅，都如同钟摆一般，扫出一个巨大的弧度。

　　龙血飞溅，龙鳞四散，整个场面血腥、暴力、残忍，这种拳拳到肉的攻击，没有神通法术的绚丽，却带来无法磨灭的视觉冲击。

　　湛蓝海龙的挣扎，越来越无力了。身体渐渐不再翻转，头颅更是趴伏在地，随着拳头的落下，才会有一次剧烈的晃动，随之发出一声声悲哀的呜咽。

　　假如它能说话的话，此时的它，肯定会抱怨一声：“苍天啊！我有拽吗？有装吗？这不是冤枉龙吗！”

　　奇怪的是，此时在这头海龙的心里，却仿佛变得清明起来，似乎有了什么明悟，感受到什么气息一般。

　　仿佛打疯了一般，唐青完全没有意识到海龙已经失去了抵抗之力。甚至，它已经完全放弃了反抗，彻底的，认了命。此时的海龙，已经变成一条垂死的大蛇，静静的等候着那最后一刻的到来，好脱离这个噩梦般的世界，回到龙神的怀抱。

　　“嘭！嘭！”

　　海龙不在挣扎后，唐青也无需依靠右手固定身体，左右开弓，又一拳，再一拳！再一拳……

　　左手假肢，沾满鲜血和肉酱，已经彻底报废，成为一个血红的铁球。而海龙，脑袋上则已经一片模糊，连头脸都已经分不清楚。

　　它的视线模糊一片，头脑也已经混沌，只能任凭那两只铜锤般的拳头，一次又一次的落在自己“娇弱不堪”的身体上。

　　“咳咳！住手！”

　　宇少的身形从地上站起，神情萎顿，一边咳嗽，一边阻止唐青继续施暴。

　　“咳咳，再打的话，它就要死了！”

　　唐青楞了楞神，右手抓住龙角摇晃了一下，确认海龙再没有了反抗之力，这才站起身来，停止了毫无人性的殴打。

　　“啐！”吐出一口带血的唾沫，犹有些不甘踢了海龙一脚，唐青回头问道：“你咋样了？还能施法不？”

　　看着他那副悍勇的流氓模样，宇少苦笑道：“还是唐爷厉害。本少真元损失太大，不过还行，赶紧把这事儿弄完，咱们得快点走了。”

　　四下打量了一下，看着眼前这一片狼藉，宇少面带忧色道：“我感觉这地方有点不对，好像有什么事情要发生。”

　　不光是他，唐青同样觉察到周围的异常，灵力狂乱异常，近乎封闭的空间，竟然升起狂风呼啸的感觉。地面上，冰封的区域正在快速缩小，湛蓝海龙喷出的龙之精华苦苦抵抗，却依然不能阻止火灵力的疯狂反扑。

　　空气中，有一种无端的压抑气息，似乎此地，依然是激烈厮杀的战场一般。

　　“那就快点，开膛挖心，完了赶紧走人。”唐青对宇少的看法很赞同，此时两人都是战力大损，可经不起啥折腾。

　　打起来的时候不觉得，这一停下来，唐爷登时觉得，浑身上下骨头仿佛要散架一般。各种不良效应同时袭来，断骨撞击之处，更是疼痛难忍。

　　“碧云丫头，出来吧！”强忍着各种不适，唐青一边招呼着，用力一扯，将月刃从海龙的龙爪中拽出，又是一股龙血喷出。

　　“麻辣隔壁的！这都是老子的，可别浪费了。”手忙脚乱的施展一个小神通，将龙血聚集到一起，唐青拿出一个玉瓶，将这些喷涌的龙血全部收集了起来。随后又强忍疼痛，将月刃重新安装在弩车之上，这才去收拾龙爪之类的战利品。

　　这是唐爷的好习惯，任何时候，能保持的战力一定要保持。尤其是现在，全身乏力精神懈怠的时候，这一点尤其难得。

　　巨龙到底是巨龙，不仅自身的体质强悍，连自愈能力也变态无比。此时湛蓝海龙的断爪之处，竟然自行止了血，巨大的伤口都已经有了收拢的迹象。

　　一旁的宇少撇撇嘴，心想这家伙果然还是守财奴本色，这么大一条龙都是他的了，还舍不得那点龙血。

　　鄙视归鄙视，他也没有多耽误功夫，将那古灯和已经残破的火丝收起。随后取出一些丹药服下，略微调息后，就准备要施法将海龙解剖。多年的心愿一朝实现，宇大少竟然有些不自信起来，双手有些颤抖，几个简单的动作，都不能连贯。

　　“瞧你那点出息！还大少大少的，我看你啊，以后还是跟我混，多长长见识！”唐青不无鄙视的冷嘲热讽，同时还时刻不忘做煽动工作。

　　开玩笑，别的不说，光那个油灯，就不得了啊！这样强力的打手，上哪儿去找。唐爷的心头，仿佛有一团火焰在燃烧一般，又如小猫抓挠，心痒无比。

　　远处，碧云仙子从一块巨石后闪出，不知道为什么，她的身形有些犹豫，似乎有什么难决之事。

　　“嘿！你说这海龙也忒没出息了，被打成这德行，怎么也不自爆呢？”

　　正所谓见钱眼开百病除！唐青虽然浑身难受，收拾一番后，却马上又为自己即将获得的巨大收获开心不已。看着血肉模糊的湛蓝海龙，朝宇少调侃道：“不是说巨龙都很骄傲吗？传得跟什么似的，让唐爷说啊，也是个怂货！”

　　“巨龙当然骄傲了！”宇少对他的态度有些不满，替湛蓝海龙辩护道：“不过巨龙的骄傲并不等于自爆，不自爆可不是怕死！是对龙神的尊重知道不。”

　　唐青有些傻，心想这算怎么讲的，和龙神哪有一毛钱关系。

　　看他茫然的样子，宇少似乎已经忘记，眼前的一切，肇事者恰恰就是他自己。叹了口气给唐青解释道：“本少为了擒龙，查过不少关于龙的典籍。龙族信奉神灵，也就是龙神。据说是龙魂本为神灵所授，不能因为肉身死亡就将之毁去的。一旦自爆，那就是魂飞魄散的局面，就好像修士，连轮回都没得入了。”

　　“不是异常极端的情况下，龙族妖兽即便是死，也绝不会自爆。这是对神灵的信仰，消灭龙魂是一种罪孽，懂吧！”苦口婆心的一番教导，虽为对手，宇少却希望唐爷能够给这海龙一些尊重。

　　显然，他又是白费心思，同时还严重低估了唐爷的无耻程度。

　　“啊呸！”

　　根本就懒得理他，唐青嗤之以鼻的讥笑道：“告诉你，唐爷亲眼看到过神龙自爆，还有不能算龙的蛟龙，为了保护自己的主人，都可以自爆。”

　　“难不成说，那样反倒不如等死高尚？你丫真能扯！”

　　在唐爷的思维里，打心眼看不起这种动不动就拿神灵说事儿的做派，唾沫四溅的肆意嘲笑：“啥几吧轮回？你见过没？怕死不丢人，唐爷就很怕死，这有啥呀！丢人的是明明怕死还非得找个理由给自己开脱。还重生呢？还不就是怕死。”

　　宇少面色有些愤怒，正要分说什么，唐爷摆摆手，不屑的道：“别跟我整没用的，唐爷问你，就算转世投胎这种事情真的存在，也真的发生了，重新投胎之后，能有前世的记忆没？你有没有见过有那个修士记得自己前生是干啥的？”

　　宇少愕然：“这个……自然没见过，不过没见过不等于不存在。况且我辈修道之士，为的就是摆脱轮回苦海，彻底将自己的生死命运掌握在自己手中，怎么能说轮回不在呢？本少以为……”

　　“以为个屁啊！”唐青丝毫不给面子，冷笑道：“摆脱轮回？好吧！轮回存在，可是重生之后你啥都记不得，和死了又有什么区别？那根本就不是你！”

　　“就拿你来说，现在给你个选择，可以长生不死，但是之前的记忆全部消失，你干不干？”

　　“呃，那当然不行！”宇少的回答斩钉截铁，没有丝毫退让。

　　“这不就得了！”唐青朝碧云的方向扫了一眼，已经懒得再和他争辩下去：“如果轮回真的存在，那这轮回是谁规定的？仙人！仙人是啥样的？仙人的命又由谁来规定？一个仙人管多少人？这不是扯蛋是什么？”

　　“别以为唐爷不懂修道，没错，修道确实可能会长生！这个唐爷以前不信，现在信了。可是那又如何？”

　　“唐爷整不了太玄的东西，只给你举个简单的例子。修士和蚂蚁相比，在蚂蚁眼里，修士是不是就是神仙？修士挥挥手，就可以灭杀几万几十万蚂蚁。然后大可以告诉蚂蚁说：本仙送你们去轮回，重新投胎去吧！”

　　“蚂蚁才几天的命而已！不知道要几千代几万代的蚂蚁，看到的人可能都是一样的。也就是说，在蚂蚁的记忆力，修士就是不死的，是仙！这样比起来的话，修士是不是真可以算仙人了？”

　　“但是实际上呢？修士还是在死！每一天，每一刻都在死！唐爷说话的这会儿功夫，没准儿又死了不知道多少修士。简单的对比一下，修士眼中的仙人，可能同样是每天都在死，甚至每一刻都在死！”

　　“既然是这样的话，那所谓的仙人，又凭什么掌管轮回？让人死了还说什么投胎转世。又凭什么称之为仙？凭什么？凭他吗的什么？”

　　连串的问题，几乎是怒吼着，从唐爷的嘴里喷涌而出，如同炸雷一般，在宇少耳际回响。

　　宇少张口结舌，明明觉得他是在胡搅蛮缠，却偏偏寻不到个错处。一时之间，竟然呆立在那里，脑袋里始终回绕着这些问题，竟然连手上的动作都停了下来。

　　“让我说啊！活着你就活着！活得开心，活得自己满意就行！扯那么多干什么，搞得跟自己是仙人转世，身负维护世界和平重任似的。”

　　唐青的话，如同一记记重锤，狠狠敲打在宇少心头，两只亮如星辰的眼睛，都有些暗淡下来。

　　正说得起劲，唐青忽然发现，宇少不知何时起，就保持着一个姿态不在变化。两眼直勾勾的盯着湛蓝海龙，仿佛着魔。

　　这下唐爷傻了眼，心想这傻小子不是那么死心眼吧！可别被唐爷整傻了，弄出心魔啥的可不好。

　　一巴掌拍在宇少脑袋上，唐爷的解救办法一如既往的粗暴，怒喝道：“傻x，想什么呢？”

　　宇少似乎回过神来，两眼之中，充满着疑惑不解，还有无法掩饰的狂喜。

　　伸手指着湛蓝海龙，宇少的声音都在颤抖：“它……她……她说……”

　　“它说？它说什么了？唐爷咋没听见？”唐青有些迷茫，心想要说也是跟我说呀，唐爷可比你帅多了，人品也好得多。

　　“她说……她说本少身上有神使的气息，要认我为主！”宇少忽然眨眨眼睛，有些戏谑的说道。


第三百二十四章：共生契约后的剧变

　　“你不救老婆了？”

　　没有如大少所料的那样，唐青的声音毫无愤怒埋怨之意，反而带上一丝肃杀。

　　愕然一愣，宇少随即明白了唐青所想：“你想错了，取五脏并不是一定要她的命。只要分次，一次去一部分，凭着龙族的强悍生命力，并不致命。”

　　“我日！”

　　唐爷心头松了一口气，紧握的拳头暗暗松开。实在的说，如果这位宇少回答说妻不如龙的话，唐青很可能……不，是一定会暴起杀人，将他灭杀当场。

　　这不是什么无聊的正义感，纯粹是做人的底线。如今听到宇少的解释，他这才想到，对啊！凭巨龙的生命力，一次在它心呀啥的上面割下一块来，虽然肯定很受伤，但是死总还不至于的。

　　忙死忙活，最后为他人做嫁衣！唐青松了口气的同时，马上想到自己的报酬打了水漂，立马朝半死不活的湛蓝海龙破口大骂。

　　“你丫的长没长眼啊！明珠投暗、鲜花插在牛粪上。没见他祸害得你多惨吗！没见他把你烧成啥样吗？没见……没见他长得多丑吗？”

　　越想越气，唐爷仰天长啸，状极悲愤：“可怜啊！唐爷如此侠骨柔肠，悲世悯人，竟然不能得到认可。你这个傻x龙，不是被打傻了吧你！”

　　斜眼看着旁边目瞪口呆的宇少，唐爷痛心疾首的指指点点：“你瞧瞧他那样！有唐爷帅吗？有唐爷威风吗？有唐爷威武吗？还神使气息，你丫被骗了知道不，那是……”

　　“打住！”

　　宇少再顾不得震惊，连忙传音阻止：“唐爷！头儿！你是老大行了吧！可不能说啊！”

　　唐青回头，如饿狼一般恶狠狠的盯着宇少，足足半响。在宇大少患得患失有些胆战心惊的时候，最终，才颓然道：“说吧！咋补偿我？唐爷不为难你，给我打几年工，不然的话，哼哼！”

　　“多谢头儿成全！本少……宇浩铭记在心，在下以道心为誓，此后……”宇岛主终于放下心来，面色肃然的躬身施礼，这就要起誓。

　　开玩笑，打几年工算什么？这条海龙如果恢复巅峰战力，把宇少的全部家当，当然除了老婆之外的所有一切财产全部抵押掉，恐怕都比不过它的价值。

　　“得了！你也打住！”

　　唐青连连摆手，别看他嘴巴上说得牛逼哄哄，可一旦将宇少归入“自己人”的范畴，登时就将自己鄙视仙人漠视轮回的态度收起。道心誓言可不是随便发的，万一有啥影响，宇少不能进阶，那不是变相给唐爷找麻烦么。

　　有些垂头丧气，唐青无奈的挥手道：“赶紧的吧！这事儿得趁热打铁，过了这个村可就没下个店了，赶紧签了灵魂契约先！”

　　一边说，唐爷一屁股坐到地上，欲哭无泪的不停嘀咕：“唐爷可是真正的神使啊！你们龙族的祖宗都在唐爷这里，这可是真正的神龙之魂，怎么会连那个破螺都不如呢！这世道，不是欺负人……不是欺负龙神吗！”

　　天可怜见，由不得唐青不嫉妒，那可是活的巨龙！可能比碧玉龙更强的超六阶巨龙！这样的巨龙，竟然认贼作父，认宇少为主，怎不让唐爷悲愤难明。

　　“难道说，刚才唐爷打得太狠，把它给得罪了？”生平第一次，唐爷有些后悔自己的出手。

　　没等他坐稳，又马上火烧屁股一般，一跃而起。

　　还真是火烧屁股，地面之上，寒冰区域已经越来越小，收拢到只有数十米范围。唐青战立的地方，不知不觉，已经变得火红一片，如同要燃烧起来。

　　“动作快点，这地方越来越不对，得赶紧！”唐青四下打量了一番，心急火燎的朝宇少催促道。

　　不用他催，宇少也明白事情紧急，扬手打出一道法决，同时张嘴喷出一口精血，在空中凝结出一道极为玄奥的符文。而此时，那头几乎垂死的海龙也似乎恢复了一丝精神，看到这道符文之时，原本黯淡无光的龙眼竟然有了神采，似乎还有些惊喜之意。

　　没有犹豫，一道淡淡的龙形虚影从海龙身上飘起，眨眼之间，就融入到符文之中。宇少手指轻点，符文化作一道流光，融入宇少的身体，消失不见。与此同时，宇少的面色骤然一白，仿佛受了重伤一般，闷哼一声。

　　唐青在一边看得有些发愣，傻乎乎的问道：“这是啥契约，唐爷咋没见过，好像不太一样啊！”

　　宇少面孔有些抽搐，强自笑道：“本少为安其心，签的是共生契约。”

　　“共生契约？啥玩意儿？”唐青依旧不解，他没见识，只是觉得和自己收宠兽的情形不太一样。

　　“意思就是同生共死！我死她也死，她死我也亡！”宇少神色淡然，抬手打出几颗丹丸，准确的飞进海龙口中。随后，挥手将海龙庞大的身躯收起，形成宠兽关系后，没有半点抗拒之力，倒是简单的很。

　　“我日！那你可占了便宜。”唐青明着咒骂，心头也是一暖，暗赞一声这小子不赖。

　　朝已经走过来的碧云仙子招招手，唐青又催促道：“好了吧！赶紧闪人。”

　　“还要稍等片刻！”宇少似乎有些难为情，苦笑道：“她求我将这残余的龙之精华收起，这样她的恢复可以加快一些。这是龙之本源，不是丹药可以弥补。”

　　“我日！”

　　周围的热浪越来越剧烈，唐青的心头，不妙的感觉越来越强，赶紧摆手道：“赶快，赶快！”

　　宇少有些感激的看了看唐青，想说什么，却最终没有开口。凝气聚神，扬手打出一道道灵决，将那数十米区域渐渐包裹起来。

　　称着宇少施法，唐青也没闲着，抓紧时间，将周围残破的各类碎片都收拾起来。他检查得如此细致，连那几片飞出老远的破碎龙鳞都没有放过。唐爷这次亏了大本，能捞点就捞点，可不能浪费了。

　　“这可是海龙的鳞片，就算是破的，想必也值几个钱。”心头悲愤，唐爷一边收拾，一变不停的嘀咕。

　　意外的好消息是，冰层融化后，铁石傀儡竟然还能使用。虽然其威能肯定大受影响，但总比完全没用了好，算是给唐爷一个小小的安慰。

　　仔细盘算下来，唐爷的损失，不可谓不大，蓝星铠已经破烂不堪，不来一次大修，看来是没用了。其余什么灵器之类，倒是不用在乎。问题是多了携带一条海龙的宇少做小弟，哪怕只是暂时的，这个收获也足以让唐爷开怀大笑。

　　想到这里，唐爷心态又平和下来。反正拿到海龙的尸体也没用，东西再好，那也得变成法宝才有用，就自己那个练器水平，还不定是猴年马月的事。没准儿到那个时候，唐爷可能都不在乎一头海龙了也说不定。

　　唯一真正可惜的就是龙筋，唐爷想筹谋一条顺手法宝的愿望，再次落空。

　　回头看看宇少的施法，这收取龙之精华居然颇不容易，似乎还需要点时间的样子。当然这也是因为宇大少真元大损的原故，他和唐青不同，修为的损失一下也补不回来。这么会儿功夫，唐爷因为极阳之火盾和玄武珠损失的灵力，已经尽数得到补充。

　　现在这个关头，即便是担心，唐青也没办法将宇少扔在这里，一个人先走。以他要钱不要命的思维方式，那可是大投资，万一有个好歹，唐爷可亏大了不是。

　　正在胡思乱想，忽听碧云仙子的声音响起：“恭喜前辈大功告成，原来前辈已经是金丹修士，碧云眼拙，还请前辈莫怪才好。”

　　“呃……”

　　唐青这才醒起，原来打着打着，自己这修为可是已经暴露了。自嘲一笑，唐青又变得愁眉苦脸：“怪什么怪！又不是啥了不得的事儿，还是那句话，别叫我前辈。不过你这恭喜啊！还是留给大少吧！唐爷算是白忙一场，啥都没捞着！”

　　碧云也忍不住失笑，她目睹了一切，自然明白唐青的愤懑。声音柔婉说道：“大少固然得偿所愿，唐……爷的胸怀，才是更让碧云钦佩之极。”

　　唐青还是觉得悲愤，不情不愿的道：“你以为我想啊！偷偷告诉你，要是能抢的话，唐爷绝不客气，立马把它抢过来。靠！”

　　嘴里说着偷偷告诉你，唐青却偏偏故意提高了音量，还回头朝宇少的方向看了一眼，似乎生怕他听不见一般。

　　不知道宇大少听到怎么想，反正碧云是有些愣神，寻思了半响，忽而幽幽一叹道：“唐……道友，晚辈从来没见过你这样的人物。若是早一些……”

　　唐青一愣神，心想别！不是看到唐爷英俊潇洒仗义疏财要来个以身相许啥的吧！不说别的，这个玩毒药的人，唐爷可不敢招惹。这简直就是地球上那些擅长下蛊的巫女嘛不是！痴则痴矣，可……还是算了吧！

　　似乎看出唐青眼中的含义，碧云情不自禁面色羞红，好在隔着面罩，别人也看不见。

　　轻轻一跺脚，碧云叹道：“唐道友莫要误会，碧云实有事相告……”

　　正要说话，却忽听宇少的声音道：“好了，唐爷咱们快走，这地方不对！”

　　是不对！不是不对，是很不对！

　　“是谁，惊扰了沉睡的灵魂！”

　　“是谁，胆敢闯入本尊的洞府！”

　　“汝等，打断了本尊的融合！”

　　“汝等，该死！”

　　随着一声声饱含沧桑与怒意的声音回荡，周围的火浪骤然爆发，一条由岩浆构成的火龙，咆哮而起。


第三百二十五章：双毒为害难取轻

　　宇少和唐青的反应，不可谓不快。

　　两人交换了一下眼神，没有任何犹豫，拔地而起。

　　那道有些沧桑沉闷的声音响起时，碧云仙子原本正要对唐青说什么，却被唐青记掌刀砍在颈上，直接晕了过去。

　　挥手将碧云收起，唐青唤出飞舟，与脚踏飞梭的宇少一起，冲天而去。

　　两人为这次擒龙计划筹谋良久，宇少更是自打发现海龙的踪迹就开始安排筹备，自然不会不留些后备手段。

　　但是无论是谁，都没有想到这蛮石岛，竟然是某种未知的洞府所在！

　　即便是之前发现此地环境过于异常，灵力显得太过暴戾，两人也都理所当然的认为，可能是大战引起灵力的剧变，促使火山要提前爆发了。

　　但是如今，竟然是某种“妖兽”苏醒，两人可没有兴趣再去伸量伸量它的修为等阶。

　　哪怕用脚趾头去想，也能够判断出，能够在地火熔岩之内沉睡的生物，肯定不会是什么善男信女。更何况两人现在战力大损，自然是早走为妙了。

　　好在，这位自称为本尊的家伙似乎也不能马上出现，地面虽然火热，毕竟没有熔化。坚硬无比的岩石还是为两人争取了一些时间。

　　从声音响起开始，短短的几句话说完，待到火龙冲出之时，两人已经冲出千丈之高。假如没有意外的话，看似就要脱离险境。

　　然而，意外偏偏就在这个时候发生了。

　　两道身影从上而下，疾速飞来。一看到宇少两人，当先一名阴郁老者登时狂喜，大笑道：“宇岛主，何必急着走！本座及时赶到，还不将寒玉床交出。”

　　说罢，也不等宇少答话，一片绿惨惨的毒云当头罩下，竟然覆盖了整个空间。就连周围的岩石与绿云接触，竟然也都纷纷无声碎落。这老者显然极为歹毒，一边说话一边就已经施法，根本就是想要将两人灭杀。

　　他一眼就看出，宇少修为大损，至于唐青，不过刚结丹而已。这样的机会如果放过，他也愧称五毒了。

　　另外一人身着黄袍，面色却黑漆漆如同锅底，两片薄唇微微上翘，显是薄情寡义之人。此人修为同样打到结丹后期，倒没有朝宇少出手，反而对唐青冷哼一声：“唐道友好兴致，可还记得我廖毒！”

　　说罢，两团红影闪过，竟然是两颗狰狞鬼头，瞠目呲牙面带凶恶之色，朝唐青猛扑过来。

　　原本，唐青和宇大少对于五毒老怪的到来，并没有太多意外，也做了一些筹备。可如今却的情形，一切计划都已经作废，宇少急急喝道：“五毒老怪！快走，下面有……”

　　五毒哈哈狂笑：“有什么？老夫知你寻求五毒丹，定是有所图谋，必有一场大战。如今看来，即使有五毒丹相助，尔等依旧功败垂成罢了。也对，五毒丹的威力，又岂是小徒的修为能够发挥。今日老夫正好做那鹤后渔翁，妖兽也好，宝物也罢，还有尔等性命，都是老夫囊中之物！”

　　言语之间，毒云已经蜂拥而下。这里本就空间有限，又被层层岩石所阻，五毒老怪的毒云一出，无论是唐青还是宇少，根本没办法寻觅空隙逃走，无奈之下，唯有后退。

　　毒云凶猛，宇少一边施展抵挡，一边不由苦笑道：“唐爷，本少为你打开一条通道，你先走如何？”

　　没等唐青说话，廖毒忽然大笑：“本座没听错吧！唐爷？堂堂的宇少！坐拥姐妹双珠为无数女修倾慕号称青年俊杰第一人的宇大少！竟然叫别人唐爷！！”

　　此人言语之间，浓浓的嫉恨之意喷涌如火山，竟似乎比下方已然逼近的火龙还要凶猛三分。

　　唐青根本懒得理他，闷声不响的突然加速下窜，一边朝宇少传出神念：“蠢货！向下，跑！”

　　宇少一愣，随即明白过来，很干脆的掉头转身，跟着唐青如流星一般，俯冲而下。

　　祸水东引这种伎俩，宇少当然明白。但是他已经感受到，下方之物的气息极其强大，恐怕即便这四人齐心协力，也未必能够对付得了。唐青如此做法，固然可以拖延一番，但是同时恐怕也是自投罗网之举。

　　其实在计划之中，即便是对上五毒老怪，两人也未必没有一战之力。但是如今，一方面是多了一个廖毒，另外后面有更强大的追兵之下，则恐怕逃脱都不能了。凭借寒玉床的威力，宇大少自觉可以在毒云之中打出通道，以供唐青逃生。

　　极端恶劣的情形下，宇少已经存了拼命之心。宇少深知，五毒老怪对他决然不能放过，索性就要玉石俱焚了。以唐青的心性，宇少有把握，只要唐青能够活着逃出，将来五毒必定要死在他的手上。而且自己的爱妻，想必也能及时得到消息，从而逃出魔掌。

　　然而唐青这么一搞，宇大少纵然觉得不智，也唯有跟随其后，重新返回自己精心选择的战场之上了。一边俯冲，宇少留意到，道道红影如闪电般被唐青放出，却不做任何攻击，而是附身于各个角落，静静潜伏。

　　他还是头一回见到血蝠，感受之下，不禁又为之倒吸一口冷气！

　　足足二十六只血蝠，个个都是即将踏入四级妖兽的境界，其凶厉暴虐的气焰，更是远非一般妖兽所能比拟。更重要的是，这些血蝠对此地的环境，显然极为适应，不，应该说是极为喜爱才对！血红的身影与周围几乎完全交融一起，即便宇少亲眼所见，如果不是仔细查看的话，也决难发现。

　　“这就是他的虫类兽宠！竟然如此之强！那他还没放出来的兽宠，又该是何等强大！”宇大少惊喜的同时，也禁不住为唐爷的心机深深感叹。

　　“这东西明显可以克制海龙，刚才他竟然都不用！还有那个恶鬼！鬼物没有实体，几乎天然克制毒功，只是不知道，那头恶鬼恢复了没有。这家伙不会真有条龙吧……”

　　即便是此时，宇大少也不愿意相信，唐青会真的有龙宠。尽管他心里曾经无数次猜想，也没办法做出这个推断。眼前的一切，如果运用妥当的话，下方之物只要不是太强，就已经足以改变局面了。

　　惊喜之下，与大少与唐青，一前一后，快如闪电一般，重新飞回到下方空间之中。

　　这样的情形，落在紧追的两人眼中，却是另外一番光景。

　　毫无疑问，内讧了！

　　无论是五毒老人还是廖毒，都是如此猜想。在修真界，这样的情况实在太过常见，他们俩人，就都是此道高手，不止一次的干出过类似的事情。

　　这样的话，当然最好不过！宇大少的威名不是白来的，寒玉床对毒物的克制让五毒老怪念念不忘。唐青虽然修为低一些，但是法体双修，既然能被宇少看中，想必也定有其不凡之处。再加上他们俩原本要对付的不知是人还是妖兽的某种敌人，真要是拼起来，没准儿两人还会有个损伤什么的。

　　神识受到压制，视线也不清，又有毒云阻碍，两人对下方的情况都不太清楚。惊喜之下，几乎是毫不犹豫，两人遁速加快，紧追而去。

　　一边追，五毒老人心头畅快，狂笑连声：“宇岛主，当年若是你识相，将寒玉床交于本座，又何来今日之事！若不是你太过狡诈，又有逃遁奇宝，本座早已杀上岛去。如今在这绝境之中，老夫倒要看看，你还能逃往何方！”

　　廖毒也在一旁插话助威，语气中，毫不掩饰其恶毒之意：“前辈何必与他多说，夺岛本就多有不便，如今他自己跑出领地，正是其自寻死路。呵呵，大少岛主，你的两位娇妻，本座一定会代为照顾，无需太过挂怀的，哈哈！”

　　此言一出，已经赶上唐青身边的宇少骤然面色大变，温文尔雅的脸孔霍然扭曲，变得极为狰狞，一股暴戾难忍的气息，如火山般爆发出来。

　　没等他做什么动作，一只手掌轻拍在宇少的肩头之上。

　　手掌并不宽大，但却干净、沉稳、坚定！

　　唐青扯着宇少的身体朝一边飞退，忽而抬头嘻嘻一笑：“五毒老怪是吧！丫的你女朋友都要移情别恋了，居然也不吃醋！好肚量啊！”

　　说不出的轻佻，难以形容的戏谑，无法描绘的恶毒：“廖毒对吧！今天，你洗澡了没有？”

　　……

　　“本，座，要，杀了你！”半响之后，廖毒扭曲的声音才能发出。

　　五毒老怪的五官仿佛骤然挤成一团，眼睛几乎爆出眼眶，怒吼道：“老夫杀了你！……啊！这……这是什么？”

　　山腹之中，本是越往下，空间就越大；越是往下，腾挪的余地也越多。这几人追逐而下的过程中，地面上厚厚的岩石，竟然有三分之一的范围，已经全部化作翻腾的岩浆。而那一条咆哮而出的火龙，霍然也全部是岩浆与石块所化。

　　此时的火龙，已经渐渐凝固成形，逐渐变为一个高有十丈，肌肉纠结的巨人！巨人全身红光四射，看上去，竟然如同一团火焰一般。

　　唐青和宇少两人，则又重新退至先前的战场所在，那个两人精心挑选的死地之中。

　　此刻，巨人的身躯已经彻底组合完成，巨大的头颅两侧，竟然还有两个虚影，仿佛原本是三颗脑袋一般。面对空中疾扑而下的五毒老人与廖毒，巨人仿佛喷火的眼中露出不屑之色。

　　轻轻挥了挥手，却带出仿若滚石落下的巨响。那一片岩浆覆盖的区域，骤然升起无数火球，转眼之间，就化为一只只火鸦般的生物，猛扑过去。

　　“炎魔！这是炎魔，三首炎魔！”五毒老人仓皇的惊呼，在整个空间空间里回响。


第三百二十六章：三首炎魔

　　火鸦铺天盖地一般，直接扑入汹涌的毒云，根本不给五毒老人反应的时间。

　　肉眼可见的，火鸦扑入之后，身躯迅速缩小。而其周围的毒云，也随之被蒸发一般，渐渐消融。

　　似乎有些意外，被五毒称为炎魔的居然皱起眉头，显然对这毒云的威力估计有所不足。有些不耐的轻喝一声：“爆！”

　　对他来说是轻喝，听在众人耳中，却仿佛山石滚滚，隆隆作响。而随着这一声轻喝，无数火鸦骤然炸开，变为一片火海。

　　仿佛寒冰入油锅，滋滋一阵爆响，火海固然消失殆尽，毒云也如同春阳化雪，几乎被彻底烧个精光。只余下不足数米厚的淡淡绿雾，围绕在五毒周围。

　　“咦！想不到你这人族小修，一身毒攻倒是不凡！不错，若是拿你的元婴祭化，或许本尊的恢复能够加快一些。”炎魔对这个情景有些奇异，语带惊喜的说道。

　　五毒老人面色发紫，一丝血迹从嘴角流出，二话没说，掉头就跑。至于廖毒，看到毒云被毁的那一刻，更是早已急转身形，连看一眼都不敢，飞身逃窜。

　　这两人的反应，竟似乎比唐青他们还要快上一丝，半点犹豫都没有。

　　可惜的是，他们此时面对的，是身形已经组合完毕的炎魔，可没有缓冲时间可以利用的。炎魔面带不屑，两手同时挥起，血盆般的大口张开，狂吼一声。

　　如果说，刚才的轻喝有如奔腾滚石的话，这一声狂吼，就如同是天降惊雷！剧烈的震荡在空中蔓延，竟然带起一块快碎石。

　　这并不是炎魔有意施展的什么神通法术，也不是如惊神刺一般的精神攻击，纯粹就是巨响的声音！但就是声波，已经足以比拟修士的神通。

　　两人一为元婴，一为结丹后期修士，竟然在这一声怒吼之中，身形为之一挫，停顿了片刻。脑海之中，更是轰然作响，连思维反应，都有些停滞。

　　随之而来的，两大群血鸦已经腾空而起，迅速追上并超越了两人，当头扑下。

　　之前两人追得高兴，因为视野不清，也没来得及看下面究竟是什么怪物。以至于扑得太近，此时再想逃脱，却是没了希望。

　　廖毒深知此刻生死一瞬，不敢有丝毫保留，接连祭出几件法宝，将周身护得严严实实。上冲的速度，却悄悄慢了下来。他的想法，自然是由五毒老人承担大部分攻击，自己再捡个漏，或许还有逃命的机会。

　　五毒的眼中露出恐惧，心里已经将宇少骂了个狗血喷头，却是顾不上廖毒的小人心理了。在他想来，这炎魔，自然就是宇少处心积虑想要五毒丹的目的所在，因为打不过这才狼狈逃跑。而如今，却轮到自己来承担这炎魔的怒火，心中的憋屈简直无法言表。

　　宇少再厉害，毕竟也只是结丹修士，五毒的打算不可谓不完美。先等宇少他们大战一场，无论胜败，自己坐收渔利之下，不但能将他们击杀，还能得到宇少苦心筹谋的对象，又不用担心望月盟的不满，实可谓是一箭三雕的局面。

　　如果知道宇少招惹的是这种怪物，就是借他个胆子，也不愿意跑到这里来。五毒一边哀叹一边却也觉得奇怪，宇大少并不是莽撞之人，不然也不会让他如此头疼，怎么会脑残狂妄到如此程度？

　　再怎么疑惑，也不得不拼命，五毒老人狂吼一声，周身泛起重重毒云，掌中更是出现一面形似蛤蟆一样的妖兽。他实在可以算是果断之人，瞬间就用出全力，力争能够一举冲出这个死亡之地。

　　五毒很清楚，与炎魔在这个地方斗法，简直就是找死。虽然那炎魔口口声声说自己受伤未愈，事实上也确实如此。炎魔的体型并不是这样，五毒老人之所以能够一眼认出，乃是因为他留意到那两个虚形之首。一为蟒，一为鸦，正是典籍中记载的三首炎魔的摸样。

　　如果是真正巅峰的炎魔，那可是堪比炼神反虚的存在，魔尊级的！那样的话，他干脆也不用逃了，还不如直接兵解来得痛快。这炎魔三首不全，身体也非原来的身体，不用问，肯定是一缕残魂所化，实力，自然是一降在降，百不剩一了。

　　但是即便如此，也绝非五毒一个元婴初期的修士所能对抗。况且在这个鬼地方，本就是地火支脉，和善于玩火的炎魔战斗，那不是找死又是什么。

　　好在，虽然一上来就被当头敲了一记闷棍，五毒的见识却不差。如今的炎魔，不仅仅修为境界大降，气息也极不稳定。因为岩浆所化的身体，甚至连翅膀都没有，自然也失去了原本快如闪电的飞行能力。如此一来，这才让他有了侥幸之心，意图拼尽全力也要逃出生天。

　　眼看遮天一般的火鸦飞扑而下，五毒老人咬牙之下，带动周围的毒云，迎头而上。那只蛤蟆更是迎风一晃，登时化作牛犊般大小，鼻孔喷出道道黑气，顶在前方。

　　又是一次惊天巨爆，炎魔似乎看出两人的心思，面上带着嘲讽，大群火鸦竟然分成三波，分别向着两人一兽攻去。这次炎魔似乎意识到自己修为有些不稳，以至于判断力都有些问题。索性直接让火鸦扑近之后，直接自爆了事。

　　在这地火之中，炎魔可调用的火灵之力，可以说是源源不绝。只要自己修为不耗尽，纵然神通的威能无法精确控制和估计，也可以用数量弥补。

　　几声巨响，几声惨嚎，两道身影如同断线风筝一般，跌跌撞撞的落下，仓皇无比。

　　廖毒最惨，他明白鬼头对这火海的威力有限，索性将之收回，全部修为都集中在几件防御类的法宝之上。若是火鸦的攻击集中在五毒身上，他还真有机会逃出。只是可惜，炎魔竟然分出一小部分完整的火鸦朝他冲过来自爆，这样的威力，可就不是他能承受的了。

　　几件法宝瞬间就被彻底毁去，廖毒仓皇之间拍出的一些符篆之类，也不能将火力完全消除。整个人被烧得乌漆吗黑，连衣衫都变得破破烂烂，不能蔽体。整个人被爆炸之力一冲而下，廖毒的身体，以比上冲更快的速度，坠落下来。

　　嘭的一声闷响，直到快要触地时，他都还不能完全控制身体，竟然结结实实的撞击在地面之上。虽然没死，却也已经是半残。

　　这还算他运气好，没有摔到岩浆之中，否则的话，摔不死也要被烧成灰烬。

　　五毒同样没能冲出去，他和廖毒，其实打得是一样的主意，想让自己的兽宠顶在前方。在尽量消除多一些爆炸之力后，自己在紧跟而上，拼掉兽宠的性命，总比自己死的好。

　　可惜炎魔不但如传说中的残暴无情，还兼有狡猾多诈之智，分给那只蛤蟆的火鸦，竟然是数量最少的一群。

　　很荣幸分到最多火鸦的，当然就是五毒老人。他的修为在这几人当中，如同鹤立鸡群一般，极为醒目。

　　结果是，五毒的情形比廖毒也好不了多少，虽然没有直接摔个半身不遂，却也被生生逼退下来。身体周围的毒云，更是只剩下可怜兮兮的一层，毫无疑问的，已经受伤非轻。

　　唯一逃出去的，反倒是那只蛤蟆！在付出背后脓包炸烂一片的代价后，这毒蛤竟然冲出了火海，似乎有了活命的机会了。

　　这恰恰也是炎魔的精明之处，他很明白，只要人不走，断然不会让自己的宠兽走。况且，就算是这蛤蟆跑了也没关系，一个宠兽而已，主人死了它也肯定半死不活。即便不死也不能再透露自己现世的消息。

　　感觉到还是有些不适，炎魔也懒得再管那只蛤蟆，将注意力集中在这几名人类修士的身上。

　　“本尊被封之后，散魂以逃才得以留下性命，修为竟然跌落到如此境地！却也因祸得福，这地火没能将本尊炼化，反倒被本尊化为己用。飞羽真人！本尊于你势不两立！”炎魔两次施法，已经感受到自己的虚弱，极为愤怒的咆哮连连。

　　而此时的空中，那只毒蛤的生命，也已经走到尽头。数十道红影飞扑而上，完全不理会毒蛤的剧毒，仿佛碰到大补之物一般，疯狂吞噬。

　　片刻！仅仅只有片刻功夫！也就是五毒老人从空中跌落，到他稳住身形，惊慌失措的开始查看时。那只受了重伤但是体型巨大的毒蛤，竟然就被这些血蝠吞食一空，半点残渣都没有留下。

　　这些血蝠的肚皮，仿佛是通往另外一个空间一般，二十几只血蝠加起来，怕也没有这只蛤蟆的脑袋大。如此奇异的景象，就连一直关注的唐青也不禁目瞪口呆。他知道血蝠胃口大，可还不知道血蝠融合血脉后，竟然恐怖到如此程度。

　　五毒老人刚刚站稳，还来不及喘口气儿，身形又是猛的一挫，一口鲜血再也压制不住，张口喷出。

　　心神的感应，他自然知道毒蛤已经身亡，如此距离又是神智不清的情况下，他竟然都不知道自己的兽宠是如何死的。只能想当然的认为，毒蛤冲不过火鸦的自爆，魂飞魄散了。

　　“我靠！这货厉害啊！”唐青的感叹适时响起：“咋样啊五毒老怪，女朋友嗝屁了，心疼不？”

　　宇大少再也难以控制自己的情绪，哈哈大笑。


第三百二十七章：跨越时空的鄙视

　　嘴上调侃五毒老人，唐青朝宇少传音道：“怎么样？还能打不？”

　　“尚可一战，修为一时补不上来，需速战。”宇大少似乎笑傻了一般，抚肚捶胸，却不耽误与唐青私聊。

　　这小子厉害，还懂分神术！唐青是利用说话的间隙传音，自然明白宇少这样一边狂笑一边传音的难度，挖角的决心越发坚定。

　　跨前一步，唐青挡在宇少身前，暗自递过一个玉盒：“补充修为？这个能行不？”

　　“什么东西？这……这是修士金丹！”宇大少难以控制自己的震惊之意，几乎要呼出声来。

　　“别废话，就说管用不？”唐青有些不耐，语气中已经带上命令的味道。他知道自己的体质特殊，对别的修士能不能用这种快速进补的方式补充修为没个准谱儿。

　　“管用管用，太管用了！”宇大少此时顾不得摆什么风度姿态，也来不及思考唐青有什么办法替自己争取调息的时间，接过金丹一口吞入腹中：“得要点时间，不会太久！”

　　“交给我了！不过这货可厉害，有啥高招没有？”唐青看向体型庞大的炎魔，高声道：“喂！我说大块儿，你丫还不快点把他干掉！这家伙可是带了不少高阶修士来，当心一会儿把你大卸八块！”

　　宇少听得连连摇头，实在不知道该说什么好。现在的宇少，不得不承认，这家伙真有做领导的范儿。最起码这临敌的从容上，自己都比不了。

　　所谓直面强敌、面不改色，那不过是文人书生无聊的意淫而已。真正面对无法对抗的敌人，有几个能真正做到！倒不是怕死不怕死，面对超出自己认知的层面，绝大多数人还是会敬畏。

　　举个简单点的例子，修士的威压从何而来？无非就是灵魂强大罢了。就拿宇少来说，需要拼命的话，肯定不含糊。可是面对比他高出几个层次的存在时，依然会敬畏。

　　唐青却不会！这不是做作，也不是什么蔑视对手，是真正的平起平坐的精神，是一种扎根于灵魂的意识力量，难以描述。

　　“和这家伙一块混也不错啊！好像总能在关键时刻拿出办法呢？就是太扣了点！”宇大少有些鄙视自己，想到一条开脱的理由。

　　“炎魔本少也知道，完好情况下，炎魔两侧头颅主持神通，中间的主脑负责身体肉搏，端是厉害！刚才那火鸦自爆之术，应该就是他右侧的头颅施展。”

　　宇大少明白唐青的见识少，一边运转灵力消化金丹，还抓紧时间为他补充营养：“这个炎魔情况可不太妙！以本少看，他的记忆似乎都有些不清，气息更是忽高忽低，一塌糊涂。似乎他说的灵魂不全，还真是确有其事。”

　　斟酌了一下，宇少生怕自己的话给唐青带来误导，谨慎言道：“如果估计没错的话，他现在施法是弱项，起码那个自爆恐怕不是太容易，应该不是想用就能用。强处应该是肉搏，毕竟中间的头颅是完好的。”

　　“不过不用怕！他这个身体不是本体，连翅膀都凝聚不出，肯定限制多多。”大概觉得又一次利用了唐青有些不好意思，宇大少最后补充道。

　　“我日！”唐青不知道是该哭还是该笑，干脆用一句粗口表达愤怒。

　　宇少的观察力倒是足可称道，眼光犀利无比，可是没用啊！

　　什么叫不用怕！就这神通水平，还是弱项！

　　连元婴修士都几乎被一击而灭好不好。好吧，那个自爆不容易唐爷能理解，火鸦毕竟不是炎魔自己的修为所化，在他头颅不全的情况下操纵，当然不会简单。

　　可就算这样，也不是好受的！正因为是岩浆所化，炎魔自身的消耗几乎可以忽略不计。人家不用费事，就这么一群一群的狂抽，你受得了吗？况且这还不是他的最强处！炎魔真正的杀招，居然是靠肉搏吃饭。

　　提到肉搏唐爷就伤心，一个劲儿哀叹自己的命运。没说的，这个肉盾的角色又是自己来扮演。别的就不谈了，看看人家多大块儿头！十丈高的巨人，哪怕就这么压下来，又有几个炼体士扛得住。

　　他们在这里私下嘀咕，炎魔听了唐青的话，微微转过头，饶有兴致的朝他看了一眼。

　　被十丈高的巨人盯着是什么感觉！单单是那两只足有拳头大小的火红眼珠，就让人毛骨悚然。

　　唐爷却一脸的不相干，如老朋友聊天一般，指着五毒老人笑道：“别说唐爷没提醒你哈！咱们这块儿，就数他厉害，一旦让这老头跑出去的话，哼哼！”

　　言外之意是，就算你要一锅端，也该有个先后是不是！有一个跑出去，你就得玩完。

　　“人类，果然最擅长内耗！邪恶的种族。”

　　出乎所有人的意料，这个被人类描写成残暴与邪恶化身的恶魔，居然来了这么一句颇富有哲理的名言。末了还摇摇头补充道：“应该消灭！”

　　众人听了，禁不住有些羞愧起来，几乎忍不住要喝声彩，然后思考一下人类的未来。

　　“你懂个屁啊！”唐爷一开口，就如同在一副上好的艺术画作上泼了一盆黑墨，还顺带碾上几脚。

　　不理会炎魔几乎喷火……是确实在喷火的眼神，唐青一脸讥讽的破口大骂：“丫看不出来呀你，顶个鸟头还真当自己是个人物了，也不瞧瞧你啥德行。唐爷问你，人类这么废材，你干嘛不做你的兽样，巴巴化个人类身体干嘛？”

　　“别跟我说你是入乡随俗哈，人为万物之灵，据说你们魔族也这么看的，甭不承认！”

　　“身体和修养，从来都是两码事！”炎魔面色严肃，极为认真的说道：“人为万物之灵是指其身体构造，可不是你们这种互相算计彼此残杀的嗜好！”

　　无论是正在偷偷摸摸寻找机会溜走的五毒，还是半死不活的廖毒，都不禁有些目瞪口呆，思维几乎呆滞。宇少愕然的同时，还禁不住暗暗担心，万一整毛了，这家伙把目标先对准这边可咋办。

　　和炎魔搞辩论？这事儿听起来实在太搞，可偏偏事情就这么怪！这头炎魔似乎脑筋有点短路，又好像挺有性格。反正表面上看，他是和唐青干上了。

　　“你说的其实没错，人为万物之灵！人族的身体，是最适合感悟天道的构造。无论你们人界的妖兽还是魔界其它生物，最终的进化形体都是人形，这有什么好奇怪的。”

　　炎魔的大嗓门，如同闷雷一般隆隆回响，几乎可以用震耳发聩来形容：“我们魔界也有人类，不过和你们这里的人一样，都是极其擅长自相残杀的家伙。”

　　脸上带着得意的表情，炎魔的语气和唐青一样，满是嘲讽：“你这下界修士应该不知道，无论是魔界还是灵界，你们人族都是最弱的种族！是不是很奇怪？有这样好的天分却处于如此地位，就是因为人类根本不思进取，整日忙于彼此算计之故。”

　　伸出如同参天巨木一般的手臂，炎魔指着有些发呆的五毒，不屑的笑道：“若是本尊一族，遇到异族比方说你们人类修士，哪怕彼此有仇怨，也一定会暂时放下，先共同对敌才是。可你看看你们，巴不得对方先死。这种品性，也配称万物之灵？”

　　似乎很享受这种教训人的感觉，炎魔回首朝唐青道：“再说说你，本尊是因为肉身被毁，且又身在人界，不得不化成人体以适应这个环境，本质并未改变。可是你呢？”

　　唐爷愕然：“我？我怎么了，唐爷可不会变成你这人不人兽不兽的鸟样，比你强多了！”

　　嗤笑一声，炎魔似乎发现了让他极为开心之事，石头构成的面孔居然都有些扭曲起来：“你比本尊强？哈哈，人类果然是无耻没有极限！你身为人族，却修炼我魔族功法。还好意思说比本尊强！实在是可笑啊可笑！”

　　“知道本尊为什么不杀你么？”炎魔面带戏谑之意，似乎对唐青的回答颇为期待。

　　“这家伙，不是被关太久了，犯了妄想症吧！还是说，你真的还修炼了魔族功法？”宇大少虽然在调息之中，也压不住自己的好奇之心，忍不住偷偷朝唐青传音。

　　“因为你就一傻x！”

　　唐爷风格依旧，完全没有因为炎魔的话生出什么感慨的意思，泼风般的无赖行径：“别和唐爷装逼，你丫的再等自己回气！刚才那两下，看起来很拽，实际上你自己也不好过。唐爷说的可对？”

　　“别他吗唧唧歪歪的，休息够没？到底还打不打？”得到宇大少修为即将回复的回答后，唐青也懒得再和他瞎掰，什么魔族功法，纯粹扯蛋！

　　“本尊必须承认，你这个人类很有意思，不像其它人那么蠢！虽然修炼了我们魔界炼体术，却丝毫没有迷失神智，颇为不易。”

　　炎魔的反应，再次出乎所有人的意料，大大方方的承认了唐青的判断：“没错，本尊灵魂不全，思维有些混乱，需要一点时间调整。而且本尊还要说一句，你的建议不错，是应该先杀这个带毒的小家伙。”

　　“现在缓过劲儿了？”唐爷乐呵呵的问道，全然没有什么懊悔的意思。

　　“差不多了，虽然还有些问题，但都不是短时间能解决的。”炎魔点点头，很老实的说道：“所以，现在，你们可以去死了！”

　　说完这句话，炎魔再没有废话，转身大步朝五毒的方向而去。

　　此时的五毒老人，欲哭无泪！


第三百二十八章：炎魔的机缘，唐爷的奸诈

　　曾经有一次逃脱的机会摆在我面前，可我没有珍惜，让它白白溜走。

　　如果能够再给我一次机会，我绝不会再次错过，一定会对它说：“不要走！”。

　　如果需要加一个助词，我会说：“绝不！”

　　五毒老人此刻，懊悔得几乎痛不欲生，面部不停抽搐着，如同神经质一般。

　　炎魔一举步，就给人一种非常直观的印象，不会停！

　　十丈的身高，炎魔的步频不快，但是速度可不慢，一步跨出，就有十好几米。他的行走方式也很奇特，有一种“趟过去”的感觉。

　　大概因为他是第一次以人形行走，迈步之间，竟然有些“跌跌撞撞”的样子。每每有一些凸出的岩石所阻，无一例外的，都直接被一脚踢成碎块，四处飞溅。

　　这个山腹之中，原本有着无数或直或横，或奇形怪状，或鬼斧神工犹如雕琢而成的巨石。炎魔庞大的身形这一路推过去，竟然仿佛压路机一般，要将所有的一切全部趟平。

　　毕竟是灵智生物，走了几步，炎魔就慢慢掌握了一些技巧。大概他也觉得和这些石头浪费力气不太值得，又仿佛是岩浆构成的身躯也被不断的撞击觉得有些疼痛。炎魔开始尝试抬脚跨步，步伐也逐渐增大，速度则越来越快。

　　五毒两人的位置，距离炎魔不过数百米。以他的步伐来说，一旦掌握了行走甚至跑动的技巧，也就几秒钟的事，几乎与飞行的速度都可以比拟了。

　　最先倒霉的依然是廖毒，他的伤势可不仅仅在肉身，体内被狂暴的火力横冲直撞之下，早已成了一锅粥，连元神都已经萎靡不堪。眼看着炎魔直接一只如小山般的大脚当头踩下，简直要痛哭出来。

　　什么叫以力破巧！这就是，炎魔甚至不愿意为他浪费自己宝贵的真元，直接要拿脚丫子踩死他。

　　两次施法，炎魔已经认识到，自己在这种灵力环境里战斗，在没有本体存在的情况限制是何等严重。魔物本身的修为靠的是魔气，虽然在地火之中祭炼了数千年，炎魔本身的魔气早已被消耗得一丝不剩。在这样的情况下，他居然还能保持一点真灵，由魔转灵，生生实现了一种匪夷所思的翻天质变。

　　也正是因为如此，炎魔原本认为，自己固然修为降低到几乎无法忍受的地步，却也迎来了一个天大的机缘。那就是，灵魔双修！

　　魔气没有了，但是他的魔族本源还在。只要魂体不灭，一旦回到魔界环境，依然可以修炼回来。而这数千年的同化，还让他有了以灵气为基本的修炼方式。如此一来，简直是堪称绝世的造化。

　　魔体双修，法体双修，只要修为恢复到一定程度，炎魔就可以在灵魔之间任意切换！那样的话，带来的好处，简直无法言表。

　　随后的事实，也验证了这一点。两次施法，炎魔都是运用魔族真元之力，成功实现了调用灵力来施展神通。以他目前的修为来看，威力甚至比以魔气施展更强。现在的炎魔，只要将外形加以变化，谁能认出他是魔族！

　　然而另外一个发现又随之而来，让炎魔大为头疼。他的本源之力可以双重使用是没错，但是却无法补充！也就是说，他的最终本质依然没有改变，还是魔族。

　　如果是在魔界环境，当然随时随地都能得到滋补。如果他的境界未降，依旧是魔尊的境界，或则有丹药用的话，也可以维持。即便是在灵气环境中，面对这种些微的消耗也根本不在乎。

　　可是他现在有什么，什么都没有。

　　本命真元用一点就少一点，没办法弥补。对于炎魔来说，当前的可选出路有两条，一是继续呆在地火之中，尝试彻底转化成灵修；再就是在人界寻找极为稀少的魔器和那些罕见的含有魔气的地方，从而将自己的魔族真元加以巩固并逐渐壮大。

　　第一种根本不用考虑，能不能成都不知道，他也不可能彻底放弃魔族身份。炎魔适才和唐青瞎扯，无非就是整理一下凌乱的思绪，顺带思考一下自己的策略罢了。不然的话，他哪里会有闲情逸致与一个人族修士忽悠。

　　哪怕他修炼的是魔族功法！

　　这个问题，他还真没骗唐青，炎魔的见识，比包括抱朴子在内的修士都要再高出一大截。他一眼就看出来，唐青修炼的是魔界赫赫有名的炼体功法：天罡圣魔道！

　　这种功法即便是在魔界，也罕有人能够真正炼成。原因多种多样，最根本的一条在于，要将五行之力融于一身，且有小五行、大五行和真五行之说。

　　魔族在灵修面前，多喜欢以圣族自称。这个功法竟然有一个“圣”字，其高端的程度，一看就明白。

　　炎魔自然看得出唐青的境界，一句说就是：幼儿园水平！而且是小班生，还处在小五行的初级阶段。

　　对于唐青为何会拥有魔族功法一事，炎魔倒并不觉得奇怪，甚至还有些得意。这门功法的初级部分在魔界流传甚广，无数年的时间里，传到灵界进而为灵族人修所知，算不得什么稀奇的事。

　　当然了，如果是大五行以上阶段，那就完全不是一个概念了。即便是炎魔，也根本无从知晓。这个功法应该是被人类灵修改动而成，修行基础由魔气变为灵气，从而适合灵修修炼。

　　之所以炎魔对唐青态度异乎寻常，在于他看到唐青后，突然想到了第三种解决自己问题的途径。

　　祭炼分身！祭炼一具灵族的分身。一旦成功，所有问题迎刃而解。

　　人族修士，修炼改动过的魔族功法，还有比这样的人选更合适的吗？最最要紧的是，炎魔虽然境界大降，眼光却在。这唐青的身体，很可能是只存在于传闻中的引灵之体！不然的话，为什么他身体周围的灵力格外浓郁？

　　“引灵之体啊！那可是与噬魔之体并列的超级天才！太适合本尊了！”

　　“简直是天生尤物！”炎魔的心里，几乎已经忍不住要狂笑一番。也正是因为如此，无论唐青如何讥讽嘲骂，他都一一笑纳，根本不予理会。

　　因为在他看来，唐青根本就是以后的自己，自己和自己怄气，那不是毛病么！

　　不管前景如何美妙，该办的事儿还是要先办完，这几个人类修士是万万不能让他们逃掉的，非杀不可。

　　带着对未来的美好向往，炎魔抬脚，朝廖毒当头踩下。

　　面对那从天而降的巨大脚掌，廖毒再没有了时间挣扎，眼中露出决然，终于拼了命。

　　两手掐诀，廖毒暴喝一声，竟如自爆一般轰然炸开。这一刻，廖毒拼尽全身的精血，将所有能引动的法宝全部引爆，化作自己的最强一击。同时一道青烟飘起，卷起金丹仓皇而逃。他竟然舍弃了肉身，意图将炎魔阻止片刻，以求得元神能有逃脱的机会。

　　可惜，依然是徒劳。

　　炎魔形如蟒首的头颅虚影霍然一闪，大嘴张开，猛然一吸！

　　此时看去，这张嘴张开的角度，竟然已成钝角，狰狞凶恶，哪里是血盆大口可以形容。空中骤然出现一个巨大的漩涡，如长鲸吸水一般，无论是血雾还是廖毒的元神，都逃不过这漩涡的范围，生生被吸入炎魔的体内。

　　砸了砸嘴巴，仿佛是在回味一般，炎魔皱起眉头，有些不满的讥讽道：“你们这些人族修士，果然都是邪魔歪道，连修炼也修炼得乱七八糟。好歹也是个快要结婴的修士，真元竟然只有一丝，都不足以弥补本尊损失，实在可恶！”

　　伸手指着五毒，炎魔小有期待：“希望你能给本尊一个惊喜，多奉献一些真元，也不枉你修炼一场了。”

　　众人面面相窥，无法形容内心的感受。人类被魔族这样称呼，真不知该不该觉得荣幸。

　　面对逼近的炎魔，五毒老人面带绝望的畏惧之色，一面准备搏命，一面大声呼道：“两位道友！这可是魔族，难道你们就眼睁睁看到老夫陨落，见死不救不成！”

　　宇少听了有些犹豫，这种拷心的情形他实在不知该如何是好，禁不住拿眼光看向唐青。不知不觉之中，宇大少已经有些习惯于接受唐青的决断，下意识的将这个难题扔给这个流氓去处理。

　　唐青倒是不含糊，大义凌然的说：“当然不会，不过老头儿你先等会儿，咱们这都打了半天了，该轮着你露两手。”

　　“这么着吧！三击！只要你扛过三击，咱们就一起齐心协力，干掉这家伙！”一边传出神念给宇少，唐青一边还不断安抚着躁动不已的喵喵。嘴上更是铿锵有力慷慨激昂，简直就是正义的使者，英雄的化身一般。

　　“当真！”脑子有些迷糊，五毒老人仿佛抓住一根救命稻草，带着惊喜追问道。

　　“那还用说，你以为我是你啊！唐爷以道心为誓，只要你扛过三击，无论生死，都帮你揍他丫的。呃对了，唐爷可以代表宇少的，你不用担心。对吧宇少！”没有半点犹豫，唐青给五毒吃了一个大大的定心丸。

　　“呃……本少唯唐爷马首是瞻！”宇少目光一闪，马上响应唐爷的号召。心里却不停的叹息连连，一个劲的说这家伙实在是……

　　道心誓言可不是随便发的，任何一个修士都明白这其中的严肃性。五毒老人精神一震，两眼放光，全身修为运转起来，准备厮杀。

　　刚刚懊悔完毕的五毒，誓言绝不放过任何逃生的机会。此刻有了希望，竟然连伤势都一时感觉不到了。

　　“狡猾的人类！”炎魔朝唐青竖起大拇指。

　　“你个傻x！”唐爷瞪起眼睛大骂。


第三百二十九章：心毒、拳意

　　是接下炎魔的三击容易，还是不顾一切独自逃跑简单？

　　事情不可能重来，所以，这是一个没有结果的命题。

　　总之，五毒老人明知道唐青的话是阳谋，也毫不犹豫甚至带着些许兴奋的心态，决心要和炎魔拼三把。

　　绝地求生靠的是实力，更靠意志，还需要机会和运气。五毒老人显然认为，如果有唐青和宇少的参与，自己逃生的把握才会更大一些。

　　炎魔也没有揭穿的意思，大家都明白怎么回事儿，索性就堂堂正正的打一场。况且如果真打成简单的消耗战，对炎魔来说也未必不是好事。起码不用消耗太多真元放大招，还能用实战来熟悉自己新组合的躯体。

　　第一击，炎魔没有动用任何神通，简简单单的一拳。

　　这一拳打出，五毒老人竟生出一种自己都觉得荒谬的感觉：躲避不得！似乎周围的空间传来阵阵挤压之力，几乎无法移动。体内原本运转自如的灵力，都仿佛变成了粘稠的浆糊，调用不灵。而那破空而至如巨锤般的拳头，更是让他生出无论自己跑到哪里，都会被打中的印象。

　　不能躲，那就扛下来，或咋打散它！五毒也是老油条了，此时的他，当然已经明白炎魔的施法限制多多，也从魔族生物运用灵力神通的震惊之中清醒过来。那种火鸦自爆的神通难以抵抗，难不成一只拳头也对付不了！

　　毒云翻滚，五毒张嘴喷出一口精气，融入毒云之中，大喝一声：“给老夫破！”

　　刹拉间，毒云凝聚成一团，转而化做数丈长的毒蟒，张牙舞爪迎头朝炎魔吞噬而去，瞬间便与那只巨拳碰撞到一起。

　　神通与力量的对抗，阵阵青烟升起，拳头势如破竹的长驱直入，将毒蟒从头至尾打成团团碎片。然而肉眼清晰可见的，炎魔的拳头连同手臂，如同被腐蚀一般，快速消融。

　　即便如此，在整条手臂几乎熔解一空之际，还是触及到了五毒的身边，并被五毒老人充忙见祭起的一件黑漆漆兽骨所阻，爆出轰然的巨响。

　　兽骨被生生打成几段，五毒的身体骤然飞出数丈，嘴角又有紫黑色的血迹流下。而炎魔的右臂，则几乎彻底消失，只余下短短的一截，残留在身躯之上。

　　看起来的结果是：两败俱伤！甚至，五毒还要占些便宜的样子。

　　而在一旁看似悠闲观战的唐青眼里，又是另外一番景象。

　　单以威力论，炎魔的这一拳，远不及三无大和尚的一击。三无的禅杖看似轻轻一敲，却将一名元婴中期修士生生从内到外打成血雾，连元婴都没办法逃出。不过事情却不是表面上那么简单，三无和尚是直接击中别人本体，而且那柄禅杖，毫无疑问是一件至宝。炎魔却是先后与神通和法宝对抗，给五毒造成伤害的，仅仅是震荡而已。

　　况且炎魔显然对新组合的人类躯体还不太适应，材质更只是一些普通的岩浆所化，最了不起也不过是一些比较坚硬的石头。两相比较之下，似乎还是炎魔这一拳，威力更大一些。

　　最让他为之迷茫的是，在于三无的对比之中，唐青脑中隐隐觉得有些明悟，似乎有一根线头在眼前闪过，却难以抓住。又仿佛捅破一层薄纸就可以看到真相，却怎么都无法刺穿。偏偏在内心深处，他又觉得这一点非常重要，竟有些焦躁起来。

　　“好霸道的拳头！”宇大少已经调息完毕，此时不由惊叹道。

　　唐青眼前一亮，嘴里喃喃自语：“霸道的拳头？拳头怎么会霸道？应该只有人才会霸道！霸道……拳头……霸道……”

　　“不错！”看着自己的断臂，炎魔没有丝毫担心的意思，反倒由衷的赞叹了一声。一个小小的元婴修士，虽然自己受到种种限制以至于能发挥的战力百不足一，但是能硬扛住这一拳，已经是殊为不易了。

　　左手轻轻一招，一条由岩浆组成的火龙卷起，直接汇聚在右肩之上，不过数息时间，一条完好的手臂重新浮现，竟仿佛完全没受过伤一般。

　　炎魔觉得挺满意，像这种程度的练手，对现在的他来说很合适。些许躯体上的消耗，简直不值一提，只要这地火还在，他简直可以说不死之身！

　　活动了一下身体，炎魔点头道：“人类的身体其实也不差，再接本尊一拳试试。”

　　说罢，炎魔大步而上，依旧是平平淡淡的一拳，平平击出。

　　这一拳落入五毒眼中，与之前的感受截然不同。就仿佛是拳头打出，明明离自己还很远，自己就已经被击中一般，脑中猛的一震，胸口更是一疼，凭空生出窒息的感觉来。

　　陡然一声大喝，五毒再也顾不上什么三击之约。他有一种感觉，如果这一拳自己还想有所保留的话，不用第三击，恐怕就要直接被生生打散肉身，非元婴出窍不可逃遁一般。

　　右手拿出一把黑色短刀，五毒咬牙挥刀，半截左臂被生生斩下。剧痛让他的面色骤然惨白，却顾不上呼号，手指轻点喝道：“爆！”

　　断臂骤然化作一阵血雨，与此同时五毒张口急喷，一颗足有鸡蛋大小五色斑斓的丹丸从口中吐出，转眼间将那血雨全部吸入。

　　此时，那巨大的拳头距离五毒，已经不足十米。五毒再次张口连喷几口绿惨惨的精气，同样融入到丹丸之中，随即怒瞪双目大喝道：“是你逼我的，也尝尝老夫的一击！”

　　说罢五毒的右手向前一推，如同推动万斤巨石一般，看去吃力无比。霍然之间，那颗斑斓丹丸膨胀开来，化做一只五彩斑斓的蜘蛛虚影，足有数丈大小，疾飞而去。

　　炎魔的拳头与这蜘蛛虚影相撞到一起，再一次以更快的速度消融。而这虚影虽然被击出一个巨大的孔洞，却并不消散，而是发出一声尖利的呼啸，竟然延着手臂飞窜而上，直接扑向炎魔的面门。

　　这副景象很是奇异，还一场恐怖。看上去，炎魔的手臂上套了一个庞大的蜘蛛，如同坐滑轮一般，顺着手臂向上。所过之处，炎魔的手臂被涂上一层绿色，如同被淋上硫酸的血肉，又仿佛被严重烧伤一般，斑驳的碎块纷纷落下。

　　“化形心毒！”炎魔的眼神微抽，第一次露出凝重之色。顾不得吝啬真元之力，左手挥动，又一群火鸦飞起，急冲向那扑来的蜘蛛。

　　在他的对面，炎魔的右拳已经熔化成常人拳头大小，却依然狠狠落在五毒身上。嘭的一声闷响，灵力护盾应声而散。

　　好在此时拳势已经被消耗大半，炎魔又忙于对付心毒，五毒竭尽全力微微扭转身体，总算避过要害，被这一拳打中右肩。

　　漫天的血雨爆开，这一拳竟然将五毒整条右臂打爆，连脖子上都被撕开一大片血肉，惨不忍睹。五毒发出撕心裂肺的一声惨嚎，身形倒窜，如同断线风筝一般。

　　眼看一群火鸦就要迎上化形蜘蛛，五毒的眼中也透出疯狂，极为怨毒的嘶喊道：“给老夫爆！”

　　无声无息之间，八脚蜘蛛的身躯骤然散开，大片毒云如飓风一般朝炎魔的头颅加速席卷而去。更加惊人的是，毒云之中，赫然有八支如利箭般的细影。炎魔尚未来得及做出反应，八支虚影已经电射入他的七窍及顶门之处，一闪而逝。

　　惊天动地的一声咆哮响起，那一群火鸦终于赶到。就在炎魔的头颅附近，再次炸响，与那一片毒云交汇，并纷纷湮灭。

　　一切消失后，再看炎魔，中间的脑袋被生生炸掉一半，而且是一片五彩之色，狰狞恐怖之极。而两侧的头颅虚影，则已经几乎淡不可见，尤其是那颗蟒头，基本已经完全消失了。右臂再次化成灰烬，就连左臂也受到波及，同样凄惨无比。

　　真正的两败俱伤！五毒老人拼命之下，这一击的威力，已经相当于中期修士。然而最要命的是，炎魔无论如何，也没有想到他一个元婴初期的小修士，竟然能将心毒祭炼到化形的地步！

　　祭炼心毒，威力固然巨大，尤其是让人难以防范。一旦中招，更是有持续性的严重后果，不可谓不强。可心毒是需要拿本命精元喂养的，至于这已经化形的心毒，更可能会让五毒修为再也无法提升半点，甚至倒退都有可能。

　　真要是发展到极致，心毒无法压制的话，最终寄主会被反噬，成为毒虫之粮。他一个元婴小修士，怎么敢如此作为！他疯了吗？

　　如今的情形可好，五毒疯狂之下，这花费了无数心血，付出巨大代价的化形心毒已经被炎魔毁了形，还要奋力将已经深入灵魂的根源炼化才能彻底恢复。毒物可不管你是魔还是灵，只要是本命精元，它都照吞不误，后患不可谓不大。

　　而五毒自己，心毒一去，可以说被毁掉了毒功根本，不仅仅战力去掉一大半，以后再想修炼出收发由心的毒云，那几乎是天方夜谭。

　　就拿碧云仙子来说，才不过筑基初期的修为，心毒就已经初具威能，连唐青都为之震惊不已。以她的天资，何至于修炼了五六十年，才这样的修为。

　　心毒心毒，毒人毒己，这个代价，可不是人人都付得起的。

　　肉身几乎全毁，灵力修为已经去掉大半，赖以成名的心毒已去。五毒老人，可以说已经是半个废人。现在的他，除了确实还有一个元婴之外，战力恐怕连结丹修士都不如。

　　身体飞出，五毒老人目光几乎癫狂，仓皇大喊道：“两位道友，老夫尽力了！若是再不出手，老夫唯有引发宇少所中之毒，再舍弃肉身……”

　　不等他说完，唐青大喝一声道：“麻辣隔壁的！原来是这样！”

　　没错，拳头怎么会霸道！霸道的，永远只有人！只有那种精神才对！

　　无论是三无还是炎魔，无论是禅杖还是拳头，一旦出手，两者都有一个共通之处。

　　我要打你，我就要打到你！一定能打到你！

　　力之精髓！力量型攻击所独有的，任何神通法术都不能比拟的特性！

　　在几乎可以算作前世的世界里，唐青也曾经看过无数文人骚客所意淫的江湖巨侠，手持一柄青虹行走天下，惩奸除恶。里面往往会记载一种被称为“剑意”的东西，什么剑未及体，对手已受其害云云。

　　在信奉唯物主义科学观的世界，唐青如大多数无神论青年一样，看的时候觉得过瘾，思考之后又觉得这种说法是在是扯蛋。子弹再厉害，也得打中人才能击倒对方。没击中就凭着什么剑意给对手造成伤害，那是典型的唯心论，是应该被唾弃的封建迷信！

　　然而现在，唐爷明白了，这东西，真的有啊！

　　剑有剑意，枪呢？刀呢？拳头呢？

　　一样的。

　　唐青的力量够大了，气势也够足，拳头打出狂暴彪悍，看似很霸道，看似无坚不摧。可实际上，那是人的气质，而不是拳头本身。

　　只有将这种精神上的气质转移，就如同拳头本身有生命一般，赋予其那种遇敌必杀的气质，才能如三无和炎魔这般。让人只是看到拳头，就觉得无法躲避，甚至已经被击中的感觉。

　　这就是拳意！

　　要打你，就一定打到你。

　　“咋了唐爷！明白啥了？”宇大少有些发愣，唐青这发癔症一般的狂吼让他很迷糊。见他一脸狂喜的样子，难不成他悟道了？可是不管怎么看，唐爷都不是那号人啊！

　　“准备干活，麻辣戈壁的，搞死他！”唐青没有解释也懒得解释，此时的唐爷，如同领到大红花的幼儿园儿童，急忙忙要回家献宝领赏。

　　宇少眼睛一亮，实在的说，即便是与五毒老人有怨，可是看到他被打得如此之惨，宇少还是生出一些慨然。故意戏谑道：“不等三击了？”

　　“不等了！”

　　唐青轻轻一抹，一灰一白两道虚影一般的身形闪过。随即伸手将披散的头发朝后拢了拢，摆出他认为最帅的造型，大喝一声道：“大块儿，唐爷来了！魔崽子你还不投降！”

　　宇大少眼前一黑，几乎当场摔倒。


第三百三十章：双战炎魔

　　炎魔的情形看起来凄厉惨烈，却并没有什么惊慌担忧的表情。

　　相反，在他仅余的半个脑袋，犹如少儿泼墨一般，五色斑斓、残破不全的面孔，分明带着一丝笑容，颇有些诡异的样子。

　　“人类，总喜欢用同类的生命为自己铺路。尔等以为，这样就有便宜可捡？还是说，尔等以为，你们可以做那蝉后之鸟，坐享其成？”

　　半张嘴巴还能翕动，说话居然还不怎么漏风，炎魔的脸上，泛起一丝苍穹俯视蝼蚁的怜悯。只是由石头构成，尚未来得及恢复的身体青黄不定，以至于原本应该威严慈悲的语调略有些走样，如同破风箱颤抖的哀嚎。

　　“别怕，孩子！唐爷会很温柔的。”

　　唐青嘴上在调侃，身形早已跃起，如离弦之箭，朝炎魔扑去。宇少自然也没闲着，奇异的是宇少竟然脚踏飞梭，衣袂飘飘，竟比唐青冲出的速度还要快，抢先朝炎魔猛扑。猛一看的话，恐怕要以为宇少是近身战士，唐青才是远程攻手一般。

　　“狂妄！”炎魔到底还是被撩起一丝火气，一边挥起大片岩浆补充身体，有些气愤有些慨然的喝道：“修炼了几天圣魔道法，小五行的阶段都没过，你这个人类……咦！”

　　此时的炎魔，终于发现有些不对。眼前这两名人类修士，明明层次更低，但那种只有厮杀之中才能感受到的敌意压力，却丝毫不比之前的那名毒修少，甚至犹有过之。

　　尤其是，他们竟然——这么快！尤其空中的那个人类青年，脚下之物显然是奇宝，简直难以扑捉到他的轨迹！地上被满嘴喷粪没有丝毫修道觉悟的家伙，更是表现出让炎魔觉得侮辱的信心。

　　他竟然没有飞行，而是摆开架势要和自己在身体上见高低，肉搏上分胜负的样子！作为以肉身强大闻名的超级魔兽，怎不让堂堂的魔尊大人觉得悲哀——与愤怒！

　　被侮辱的感觉！

　　如果炎魔是本体之身，面对这两个狂妄到让人无语的人族小修士，他绝对会放下身价，不是用任何神通，以速压速，以力破力，好好教训他们一番。

　　可是，他毕竟不是本体，就连好不容易拼凑起来的石头身躯，还缺胳膊少腿。作为存在基础的那一缕残魂，更是已经中了剧毒，颇有些麻烦。

　　仅仅这一愣神的功夫，炎魔尚未从龙游浅滩的愤懑中摆脱，宇大少的攻击已经不期而至。

　　这一击发出，再次石破天惊！

　　这一击发出，半死不活的五毒老人怒眼圆睁，嗬嗬气喘，如同看到一个无知孩童摔烂了自己的心爱之物。

　　这一击发出，就连炎魔也为之一愣。

　　这一击发出，冲刺之中的唐青几乎一头栽倒在地。

　　宇大少拿着一张大床，反拎着两张床腿，朝炎魔尚未补充完整的头颅之上，以力劈华山泰山压顶破釜成舟不成功便成仁的毅然决然之势，当头砸下！

　　确实是一张大床，一张寒气森森、晶莹光滑、宛如一块玄冰的——大床。

　　“我操！用不着这么拼命吧！”极端的荒谬，飞奔中的唐爷几乎被一口气噎死，连烂熟于心的影步都几乎错乱了步伐。

　　炎魔也觉得荒谬，同时还感受到危险。

　　本性属火，且身处地火之上，炎魔的心里，竟由然生出一种被冻伤的感觉。身体因为中毒，原本就有些不听使唤，现在更是手足僵硬。离大床最近的头颅，肉眼可见的浮出一层冰花，在五色映照之下，越发显得娇艳绚丽，美艳如同斑斓的毒蛇。

　　危机感由然而起，这家伙竟然有玄阴之宝！就他这小身板，就他这个修为，怎么承受得起的？

　　问题留着以后再思考，顾不得心疼真元，岩浆转向，炎魔不得不暂时放下修补身体的工作，一群火鸦从炎魔身体上飞出。转眼间，就与来袭的宇大少正面相撞。

　　寒玉床在宇少的身前凝结出一层冰寒之盾，火鸦的自爆是一片腾腾火海，又一次的两极相遇。对象和目标虽然颠倒，爆出的声势却愈发剧烈。

　　火海被消融一空，那一团冰寒却几乎没有太大影响，甚至连浮于宇少身前的冰盾都没有破损。只不过，宇少的身形却控制不了，被生生击退数十米之外。

　　“宝物虽强，也要有足够的修为才行，甚至要靠手拿着才能勉强使用！本尊倒要看看，你还能发出几次！”炎魔有些愤慨的吼道。

　　他可以清晰的看到，这名让他出乎意料的人类青年面色骤然一白，眉角青筋暴起，显然这一次冲击，让他消耗不小。这张“大床”对他的克制不可谓不大，但对手的修为太低，如果是全盛状态……不，哪怕是刚才他尚算完好的状态，倒也不算什么。现在嘛，就要看对方能扛多久了。

　　宇少没接话，甚至连眼神都没变，依然那般平静、坚决，甚至有些清冷。甫一定住身形，就如苍鹰扑兔一般，拎着那张让人无语的法宝大床，以更快的速度重新扑来。

　　再一次，当头砸下。

　　看他的架势，炎魔那尚未补全的大脑袋对他来说，就仿佛是儿童看到心爱的玩具，憋了十年的色狼发现赤裸美女一般，不得到，誓不罢休！

　　以他如今的身躯，和宇少比速度，简直如同相扑力士与祥哥赛跨栏一般。有些悲哀有些愤慨的炎魔，竟然只能用最擅长的方式与之对耗，还是被逼的。

　　又一次碰撞，又一次反身。炎魔看着宇少生猛彪悍的样子，禁不住怀疑自己是不是眼花或则弄错了目标，这哥们才是炼体士出身，那个修炼魔功的人类是修士？

　　想到唐青，炎魔忽然发现，视线之中，唐青已经不见了踪影。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　左腿膝盖上接连两次如大锤轰击的巨响传来，提醒着魔尊大人，那个身材瘦小卑污不堪的人类，对自己的威胁，丝毫都不比天空拿着大床打铁的青年弱，甚至犹有过之。

　　十丈的身高，炎魔的一条腿，直如牛身板粗壮。如果量一下，怎么也得有三五米粗细。如此强壮的“大腿”，通常只会被形容为“抱大腿”才对。

　　唐青喜欢抱大腿，而且抱过不少大腿。不过他更喜欢的，却是将对手的大腿打烂砸碎，越粗越好。

　　铁石傀儡的身高与炎魔完全不成比例，一拳猛击之下，炎魔被生生打落一块巨石，铁石傀儡也残掉一条手臂，身体更是被震出十几米之外。不过它与炎魔的身体，都是不知道疼痛为何物的怪物，更有着炎魔都不具备的优势：没有丝毫恐惧！好不延误的弹起身形，再次扑上。

　　唐青的样子，更象是忠谏不被采纳后意图撞柱血谏的御史，以飞蛾扑火的姿态随之猛击在炎魔受损的部位。虽然身形渺小，却有着一往无前的气势，无坚不摧！

　　刚刚体悟到拳意的唐爷，迫不及待想要展现自己的才华。就如同屡次被批却找到更好的解题思路的少年，来不及思索更多的严谨，急于向老师正名一般。

　　又是一块巨石落下，炎魔的身躯，无法遏制的颤抖了一下，几乎难以维持平衡，就要摔倒。

　　怒喝一声，一群火鸦疾扑唐青与铁石傀儡，这个小虫子的力量远远超出自己的预计，天罡圣魔道难道被人类改动之后威力更大了不成！再加上那个召唤而来的傀儡，再被他们这么打下去。魔尊大人的躯体，只怕都来不及修补了。

　　更让他意外的事情连续发生，铁石傀儡自然不知道火鸦有多厉害，唐青的操纵也没到随心所欲的地步，一头冲进火海之中。结果自然是化做一片沙石，却依然在身体消亡之前，再次给了炎魔狠狠的一拳。

　　至于唐青，他居然消失了！

　　还没想明白唐青是如何从自己的神通中脱身，炎魔骤然一个踉跄，身体前扑，几乎摔倒。唐青连续三脚风车一般甩在炎魔后腰，十丈高几十吨重的身躯，竟然也难以安然承受如此巨力，有些失去平衡。

　　没等他反应过来事情是如何发生的，那一片让他窒息的冰寒再次袭来，宇少的悍勇，终于在此时淋漓尽致的得到展现。嘴角已经溢出鲜血，面色有些发紫，体内灵力更是激荡得难以控制，他都不管不顾。完全如泼妇一般，拎着那张让人发笑又让人绝望的大床，兜头盖脸劈砸而落。

　　这种彪悍生猛的风格，简直与唐青别无二致！一定要说区别的话，唐爷只要进入战斗，眼神就如同火山一般刚猛霸道；而宇少，则更像一只出弦箭头，凌冽之中，透着无情的冰寒。

　　迎击的火鸦，比之前次明显少了许多。炎魔身受心毒尚未清除，又有唐青与贴是傀儡的交叉伤害，连修复身体都来不及，还要施展神通分心两用，终于还是漏出了些许破绽。

　　宇大少的应变极快，严重露出绝狠之色，咬牙喷出一口精血，灵力猛催。寒玉床宽大的截面上，如同降下一帘布幔，带着温柔的冰寒与光华，席卷而下。转眼之间，就将炎魔庞大的身躯包裹其中。

　　肉眼可见的冰晶蔓延，炎魔的上半身，顷刻之间，化作一座冰雕！

　　一团黑云从空中闪过，唐青手中的龟甲，带着卷破空间的呼啸，轰然而落。

　　仿佛一座大山轰然垮塌，冰沙飞舞，乱石横飞，宇少和唐青的身体双双飞出，一只迷你身影和一团细微的火星闪亮在空中。


第三百三十一章：惊雷

　　对敌时，敌人从一个十丈高的巨人突然变为不足一米的小不点，都会有瞬间的不适，或则说愣怔。

　　尤其是，这个对象突然由一个蠢笨不堪近乎不能移动的木桩变为迅捷无比的飞禽，更应该有些错愕才合理。

　　更尤其是，自己还受到反震全身发麻腰肢疲软四肢骨骼都在发出难以承受负荷的痛苦之中时，尤其尤其是如此。

　　炎魔就是如此想的，这一连串让他目不暇接的意外接连发生后，炎魔花费巨大代价凝聚的身体被生生打散，损失已经不可谓不大，受伤已经不可谓不重。而更重要的却是那一颗，不，应该说是一粒，如同星点一般的火苗。

　　魔神在上，这个东西丢不得！无论如何，都丢不得！

　　好在，那两个家伙身形倒飞，理所当然没有自己快才对。

　　炎魔的反应已然极快，缩小了无数倍几乎淡不可察的蟒首骤然离体而出，化做一条数米长的巨蟒，张开大口朝那一丝火星扑去。

　　应该说是吸去！

　　“实形魂体！……裂魂！”气息奄奄的五毒老人，接连发出两声难以置信的惊呼。随后又是连连摇头：“还真是魔尊啊！”

　　自己和魔尊打了一架！居然还没死？这个结果实在让五毒唏嘘不已，感触一时良多。

　　不管五毒惊讶的是什么，总之很牛逼的样子，当然对于战局也没有任何影响。那一粒火星却反应颇快，如同有灵一般，红光一闪，朝地火熔岩飞速遁去。

　　眼看就要龙入大海，虎脱樊笼，却迎头撞上一张大网。

　　一张七彩斑斓的大网。

　　这张网的面积太大，如同天道恢恢，捕获了一只奋力挣扎的小鱼。有些笨拙的收拢，化做玲珑的彩球，融入执掌之人的身躯，消失不见。

　　与此同时，那条狰狞无比实际上虚弱无比的巨蟒，赫然正在被群殴！

　　群殴不合适，应该说是在被群吞、群食，也就是被抢着吃。

　　参与这道大餐的食客很多，包括数十只全身血红比巨蟒更狰狞的蝙蝠，还有一只看似美女又似投胎饿鬼，最后居然还有一只通体雪白、尾有金毛的可爱猫咪。

　　从吃相凶猛看，以血蝠最盛；若以恐怖程度来说，则是媚姬为先；而吞食得罪利索的，却依然得数喵喵。原因有好多，巨蟒也在挣扎，血蝠的等级不够，媚姬则承受了大部分反击，真正捞到手的也不多。

　　不过最主要的是，其它食客都是撕咬吞食，大少爷却是如巨蟒一样的进食方式，用嘴巴直接吸入即可。

　　片刻之间，不，连片刻都没有，气势汹汹的巨蟒，就被这一帮恶客，彻底吞噬，不复存在了。

　　炎魔一声爹死娘改嫁的惨嚎，五毒的眼珠几乎要瞪出眼眶，宇少胸前血迹斑斑，拎着大床摇头苦笑。就连唐青，也是目瞪口呆，一时不知该说什么好。

　　唐爷根本没有发出过任何指令。这帮崽子就如同被虐待了十几年不得温饱的苦奴，骤然面对一桌满汉全席，完全是自主而发。

　　血蝠吞噬魂体，似乎是新发生的变化，以前只是贪吃精血真元。恶鬼有这个爱好倒不算奇怪，至于喵喵，打从炎魔吞掉廖毒时就骤然变得焦躁不安，似乎发现什么可喜之物一般。

　　反正从表面上看，唐青这个人族灵修，实在比魔族更魔族，比恶鬼更恶鬼。看看他都养了些什么，就知道这家伙是何等的歹毒心黑，残暴无仁。

　　五毒老人此刻，懊悔的程度已经不是顿足捶胸可以形容，还有一肚子的自怜和委屈。就凭这些宠兽，自己别说击杀别人，只怕连逃命都未必逃得了吧！那些血蝠，一看就是剧毒之物，那个女鬼！除非施展心毒，否则该如何应对。至于那只看似可爱的猫咪，五毒已经不知道该说什么好，看起来竟然只有二级妖兽水平，却吃得最多，那能好惹吗？

　　宇大少同样目光茫然，他知道唐青的宠兽很强，但是怎么也没想到这么强。而且这么凶、这么狠，还这么贪！

　　“什么人养什么兽，还真是这样啊！呃……这家伙还有头海妖！”宇少忽然有些明白，想必唐青养这些贪吃的家伙已经耗费不少，实在承担不起海龙的巨大负累这才大方“让”给自己的吧！

　　短暂的愕然之后，唐爷最先清醒过来，就如同炎魔解体后他第一个反应过来一样。虽然不知道炎魔为什么不顾反击还忙着玩火，但是本着敌人要的也就是自己要的这条原则，唐爷不惜施展一次风遁术，终于成功抢在前面，将那颗火星截了下来。

　　“我靠！丫你还不投降！”

　　此时才来得及抹去唇边血迹的唐爷，兴致昂然的戳指大喝：“别以为唐爷不懂，没有这火灵，你小子再没了借助灵气的本事对吧！”

　　越想越觉得合理，唐爷的心情无比愉悦。这可是地火之精华，等唐爷将来慢慢炼化了，紫阳真火也该提升一个级别了吧：“魔崽子你还有啥！赶紧投降。你也看到了，唐爷喜欢养东西，给我做小弟，亏不了你！”

　　威胁利诱，唐青不管你是魔还是人，那可是魔尊！要是能收服的话，啧啧！

　　五毒看着唐青的摸样，不知是该哭还是该笑。宇大少有些羞愧的转头，那意思我不认识他，别说是本少的朋友。

　　让魔尊给一个人族修士做小弟！这事儿也就唐青好意思说出来。很好，很强大的思维。

　　炎魔的情形，确实糟糕得不能再糟糕。此时的他，已经回复其本体之形，三颗头少了一个，背后六只骨翅，乌鸦一般的体型，两只利爪。看起来倒是狰狞威猛，只可惜体型太小，而且模糊不清，似乎一根手指，都能捅个窟窿。

　　当然，即便是唐青也明白，将魂魄凝聚到这种程度，这是何等恐怖的境界才能做到的事情。不过对他来说无所谓，反正你现在打不过我，那就得听我的，扯什么蛋。

　　面对唐青的询问，炎魔痛苦的闭上双眼，仿佛在思考，又仿佛在回忆，有些懊悔的样子。这种情形落在五毒两人眼里有些傻眼，唐爷却颇为惊喜。

　　难不成这家伙还真的大彻大悟，忽而回首如隔梦，幡然悔悟重做人！

　　那可是好事儿！

　　内心惴惴的唐爷，语气温柔，极力斟酌着措辞，思考如何能够让炎魔在不伤自尊的情况下选择做唐爷小弟这个伟大而又有前途的光辉职业。

　　“唐爷……我跟你说，那个魔尊啊！其实你仔细想想，唐爷的能耐你看到了，虽然咱现在修为……这个底了点，可是潜力大啊！跟了我，前途是光明的。”

　　“相信以你的眼光，应该能看出唐爷的……特殊！你放心，只要跟我，将来有机会，一定助你重凝形体！一个石头人有啥好的，放心，唐爷不是什么古板的人。什么人族魔族，唐爷不在乎，跟了我，那就是我的人，管你是人还是魔。”

　　一番极力诱惑，唐青甚至连自己的体质都拿出来显摆加重筹码。他明白炎魔的眼光厉害，因为一直到现在，“圣魔道”这三个字，始终沉甸甸的压在唐爷心头。

　　别看表面上毫不在乎，哪怕用屁股去想，炎魔也没有欺骗他一个人族小修士的道理。他说了是魔功，那就一定是魔功，一准儿的。

　　是九转还是金刚诀？不知道为什么，唐爷第一时间想到的，不是九转这种剑走偏锋颇有些魔族风格的功法，反倒是充满佛门气息的金刚诀。而假如金刚诀真如炎魔所说的话，唐爷咋办？

　　说什么甭管啥功法，能杀人的就是好功法！那纯粹是瞎扯，万一修炼个好歹儿出来，谁负责？这事儿找不着解决的办法，唯一能着落的就是炎魔。

　　如果不是考虑到这个，以唐爷的风格，哪里会在收了火精后傻站在这里侃大山！早就乘热打铁宜将奋勇追穷寇了。

　　那可是魔尊！就算再怎么样，那也还是魔尊！谁又知道他还有些什么手段。可如果功法的事情不弄明白，唐爷以后又该如何是好？给炎魔来个搜魂？哦呵，这个想法有些可笑。那么余下的路也就不多了。

　　收了他！或则，吞了他！

　　完全不理会宇少的鄙视和暗示，唐爷任由炎魔静静思索，又或则是拖延时间徐图恢复，这个险他必须冒。

　　半响过后，炎魔似乎想明白了一些事情，下了某种决心一般。睁开双眼，眼神虽然暗淡无光，却回复了清明本色。

　　“这家伙眼神怎么有些熟？……哎呀！和宇少那小子有些像啊！”唐爷充满期待的张望，心里还不忘胡思乱想一番。

　　“你想收服本尊？”炎魔声音平缓，听不出是什么意思，却让五毒和宇少大眼瞪小眼，心说难不成这小子真有什么王八之气！

　　“甭说的这么难听！”唐青心想有门儿，很大气的挥手道：“什么收服不收服的，就是修行路上大家打个伴儿！以后合伙儿纵横人间，甚至灵魔两界任驰骋，也不是不可能啊！”

　　“这家伙真不要脸！”宇大少向来以为自己抱负远大，但是绝对无法说出这等豪言而不羞愧欲死。

　　“呵呵！”炎魔笑了，带着温和反问道：“纵横两界！呵呵！”

　　“怎么？你有意见！”唐青对言辞利剑的感受极为敏感，因为向来都只有他骂人不准人骂他的份儿，所以也从来不吃这个。听出有些不对劲，声音冷了下来。

　　“本尊落到如此天地，倒是没什么意见！”炎魔淡淡而笑，随即反问道：“可是如果本尊告诉你，灵界已经不复存在，你该如何说？”

　　如同一道霹雳当头而落，三人同时目瞪口呆，就连唐青的妖兽，仿佛也被这道天雷震惊失语，不复之前的嚣张。

　　喵喵睁着无辜的大眼睛，轻轻呜咽了两声。


第三百三十二章：人殇？魔患！

　　全天下的修道之人，无论是何种族，所修何种功法，修为如何，都明白一个最基本的道理。

　　修道很难，修炼到那飞升上界的程度，更是难如登天。

　　所谓上界，指的自然就是灵界。唯有对那些一心寻求魔道之人来说，上界自然也就换成是魔界。

　　无论是魔界还是灵界，都可以算是亿万修炼之人的希望所在。

　　天佑星上的修道之人，求魔者万中无一。因此，基本上可以这么说，灵界的意义，就是天佑星修道的终极，是修道者的天。

　　无论修道有多难，即便真如登天一般飘渺难求，毕竟，这个天是真实的存在。

　　有存在，就有希望；有存在，才有希望。

　　路上很多荆棘，未来许多坎坷，即便修到最后，还要面临天劫大关！希望渺茫。

　　可是，渺茫的希望，那也还是希望，只要存在就好。

　　千年跋涉，一朝飞升，自此踏上成仙的长生大道！这是何等让人向往，让人热血沸腾灵魂都会沸腾之事！

　　如果忽然有一天，众人发现，这个天，竟然没有了！

　　该当如何？

　　该会如何？

　　该能如何？

　　一个最简单的推理如下，人类的欲望，没有止境；欲望推动人类寻找新的出路；没有灵界，出路只剩下魔界；修道者渐渐改修魔道；最终，天佑星成为魔族领域。

　　集体种族的转换和演化，没有疑问！

　　而那些不愿修魔、不能修魔、不敢修魔的修士又会如何？这亿亿万万普通凡人又将如何？

　　只要是人，都明白将会如何。灵修将变成过街老鼠，人人喊打的对象，并最终堕落。而那些普通的百姓，则成为随时可以祭献的“牲口”。

　　绝不是危言耸听，只要时间足够，这是可以预见的最终结果，所有人都会相信。

　　唐青也相信！

　　京都之战的间隙，白眉已经给他灌输了足够多的魔界知识。甚至与唐青都有些厌烦，曾经抗议过说唐爷现在就是个屁大点孩子您老总和我扯这些是不是太看得起我还不如来点实际的比方说你的财宝都埋在哪云云。

　　当时的白眉听后，有些抑郁的轻叹，就再也没说过什么。如今想来，是不是可以理解为他知道些什么？或则说，因为灭魔刃的关系，对唐青产生了某些遥远又遥远的希翼！

　　“不可能！”五毒老人挣扎而起，嘶声怒吼。

　　“胡言乱语，危言耸听！将死之……魔，妄图乱我辈道心！”宇大少疾声厉喝，直指炎魔的险恶用心。

　　唐青没有说话，静静的看着炎魔。

　　炎魔同样很安静的看着唐青。

　　“唐爷！头儿……你……你不会是信了吧！”宇大少有些着急，焦声问道。不知不觉间，宇少浑没有发现，原本应该对这个消息嗤之以鼻的自己，竟然会将希望着落在别人身上，下意识的想听到唐青的结论。

　　他全然已经忘记，自己曾经好几次，拿唐青修道时间甚短，见识少得可怜来争取一两次的口头胜利。就连原本是仇敌关系的五毒老人，也一脸希翼的看向唐青，看向这个给了他太多震惊的年轻人。

　　原因倒也简单，他们不自信！无法形容的本能感觉，两人都认为：炎魔的话，很可能是真的！

　　唐青摆摆手，阻止了还想要说些什么的宇少，指着炎魔微笑道：“原本唐爷还没底，现在，唐爷终于确定了一件事情！”

　　炎魔显得颇有兴趣，问道：“何事？”

　　“你要死了！”

　　唐青似乎有些放松下来，还轻轻咂了咂嘴巴，言语依旧是那么简单直接，如刀似剑：“毕竟是魔尊啊！说不担心那是假的，谁知道你丫还有啥大招没放呢？这个时候要是被你阴一把，唐爷不是太亏？就算是同归于尽，也很不划算。”

　　“哦？”炎魔显然没料到唐青想到居然是这个，有些疑惑的说：“为什么现在就不怕了呢？如你所想，本尊还真有能力将尔等灭杀的。”

　　唐爷哈哈大笑：“也许吧！不过没关系，就算你有，也不会动手。最要紧的是，无论你行还是不行，反正你是要死了。”

　　不等炎魔再继续发问，唐青自行接下去说道：“因为你快死了，而且你现在不希望我们死。你想让我们把这个消息传出去，无论这个消息是真是假，都必将引起一场大乱。说不定，最终还真能如你所想的那样，唐爷说的可对？”

　　“飞升太难！以后但凡有修士过失败，都会被理解成灵界消亡的缘故。即便是成功了，这个界面的人，谁又知道成功是啥样子？除非上面来个人给证明一下，那又怎么可能。”

　　“再想得远一点，魔尊究竟有什么本事唐爷不知道，不过唐爷见过另外一个魔尊。”

　　唐青的思路似乎越来越清晰，眼神也越来越亮，如自言自语一般说到：“那家伙可比你厉害，当然我说的是现在，没准儿你们以前差不多。不过你们也都有一个共同点：很难死！”

　　说到这里，唐青一阵摇头，颇有些感叹的说道：“这么猜下去的话，你现在应该是已经活不长了。可是如果真有奇迹发生，没准儿你们这些魔尊呀啥的，还能有希望重生过来。”

　　炎魔有些色变，目光渐渐不再平静。

　　“比方说，此界变为魔界！”唐青对他的变为没有理会，继续着自己的自说自话。只是其语气之中，已经带上了戏谑之意。

　　“如果这里变成魔界，逐渐逐渐被魔气充满，会不会就是你复活的一个必备条件？甚至可能是……”

　　仿佛发现了一道难解迷宫的最终方向一般，唐青脸上露出一丝调侃、兴奋，还有无情的嘲讽：“甚至可能是唯一的条件！我说的可对？实力强大的魔尊大人！”

　　五毒和宇大少同时长吁一口气，两人本是仇敌，此刻竟彼此颇感安慰的对视了一眼，而后瞬即分开。

　　“你见过别的魔尊？他是谁？”炎魔目光变得阴冷，当然还有难以置信。

　　“没错！叫什么唐爷懒得问，长得根大蝎子似的。”唐青的目光也在发生变化，如火山般汹涌炽烈，更多的却是不屑：“不怕告诉你个老不死的，那个魔尊也是唐爷干掉的！怎么杀的你就甭操心了。反正一句话，他这次是死透了！再也没有了复活的机会！”

　　语调逐渐激昂，唐青也懒得在考虑什么收服之事，伸指大骂：“瞧瞧你那点出息，堂堂魔尊，还用这种魅惑手段，一点都不觉得羞耻！我呸！”

　　抬脚碾了碾吐出的血沫，唐青几乎连正眼都懒得看他：“麻辣隔壁的！就你那人不人兽不兽的鸟样，唐爷天生就是你的克星！天生就不吃这个。”

　　五毒和宇大少霍然而惊，同时一身冷汗。谁又能想到，看似垂死的魔尊，竟然还有这样的手段。

　　越说越来气，唐青仿佛和自己都较上了劲，竟然开始自骂起来：“操！唐爷也真他娘的没出息，竟然想收服你这种瘪三货！直接炼了你的魂不就得了，丫你还能翻了身不成。”

　　“你……你……狂妄！”

　　几乎是狂吼出来，炎魔声音充满愤怒、不甘，还有一丝恐惧！他自然清楚唐青所说的是谁。既然这名青年真的见过双尾魔蝎，而他又能活下来，只怕是……

　　自己失去了莽首，已经彻底没有吞噬真元调用灵力的资格，如今的自己，又哪里还有余力再炼化一颗地火之精！而这些没有的话，即便是夺舍一具人类躯体，又有何用？

　　没有魔气，又无法利用灵气，更不能补充真元。自己唯一能做的，居然就是等死！！如今连双尾魔蝎也已经死亡，自己在这颗受到诅咒的星球上，又如何能够活下去？

　　自己不惜使用真魂秘法，意图那万万亿分之一的希望，偏偏眼前这个生冷不进的家伙竟然丝毫不受影响，这又是何等的绝望！

　　该怎么做？自己还有什么希望！

　　带着极端的狂怒与绝望，炎魔几乎要喷火的眼睛死死盯着唐青，面色变幻不定。

　　“不对！并不是丝毫没有希望，另外两人还是可以影响的！只要能够在他们脑海之中种下种子，将这个念头存下来，千年万年，哪怕十万年，总归还是有盼头！”

　　“前提是，这个人必须死！这个修炼我圣族功法的人类，必须杀死！本尊虽然衰弱到极限，可正如他自己所说，魔尊的手段，又哪里是他这样的小修士可以猜估！大不了本尊马上消亡，也比没有丝毫希望的好！”

　　想到此处，炎魔眼中露出厉色，嘶声狂呼：“本尊要让你看看，什么才是真正的神通，燃魂！”

　　随着炎魔的怒吼，在他的身体之上，一团亮色骤然升起，带着吞噬目光的灼烧之感，炫目耀眼，让人无法逼视。整个炎魔的躯体，竟然化作一团森森火焰，扑向唐青而去。

　　五毒老人一声惨呼，站立不稳。直到此时，炎魔才终于将他的心毒彻底熔成虚无，五毒也再次重伤。

　　宇少一惊，拎着大床合身而上。

　　“燃你吗个x！”唐爷吼得更大，吼得更凶，也吼得更响。

　　一声雷霆般的巨龙之吼，在山腹之中回荡，碧玉龙庞大的身躯闪现在空中。头顶的龙角光芒闪耀，一道灭魔之雷以无边的气势，直落在炎魔的灵魂之火。

　　与此同时，唐青手握法决，将衰弱不堪已近垂死的炎魔之魂裹起，没等宇少说什么，直接一把拍入口中。

　　五毒老人的瞳孔涣散，终于不支，倒地昏迷。天空中，几道身影如电，迅疾而落。

　　唐青两眼一黑，一头栽倒，同样昏迷不醒，脑海之中，不由自主的想道。

　　“麻辣隔壁的！这下玩大了。”


第三百三十三章：噩梦难眠

　　一弯红月，几许清辉。

　　天地之间，万事万物皆被涂抹上一层淡淡的红影，颇有些妖异的美艳。

　　第一个印如眼帘的，是两张关切的面孔，男子严厉中透着欣喜，女子欣慰里带着疲惫。

　　一股发自内心的亲昵之感涌现，他知道，这是自己的父母。

　　“睁眼了！睁眼了！夫人你快看！”男子的语气里，带着无法抑制的狂喜。

　　“当然会睁眼，这还用你说！”女子对这个说法有些不满，白了丈夫一眼，语气中却包含着无尽的骄傲：“这孩子，可真能折腾，足足多出四年！”

　　旁边有些苍老的女声传来：“恭喜族长喜得麟儿，少主他出世不凡，将来必成大器！”

　　男子哈哈大笑，连声道：“好！好！尔等好生伺候夫人，稍微本座定有重赏！”

　　一片应和之声，却听女子微笑道：“好了，这些事情以后再说，外面来贺的宾客不少，你还是去招呼一番吧。孩子好像有些累，我也想休息一下。”

　　男子似有些犹豫，却闻旁边的女声道：“族长放心，少主虽然经历些波折，但如今既然已经顺利降生，定然已经无碍。有我等伺候，族长可高枕无忧。”

　　男子不觉失笑，有些自愧，说道：“本座确是多虑了，既然如此，夫人你且休息，为夫去向长老报喜！”

　　一个苍老的声音突然传来，并不如何响亮，却充满威严，且带有慈祥之意：“老夫若等你来，只怕已是本族最后一个知道消息的人。还不快些出来，还有众多的老友等着给你敬酒！”

　　男子一愣，随即哈哈大笑道：“好！好！今日兀咣当不醉不休，向长老赔罪！哈哈！”

　　说罢，男子再次深情的看了婴儿一眼，亲吻了女子后，大步而去。

　　新生命的孕育和诞生，不仅仅让母亲疲惫不堪，也让这名婴儿筋疲力尽。朦胧之间，听闻着外面的世界一阵忙碌后，渐渐安静下来。

　　婴儿伏在母亲温暖的怀里，有些睡意朦胧，渐渐合上眼睑。迷糊之间听到女子的声音道：“这孩子，刚睁眼一会儿，又想睡觉……嗯，回头让你父亲给你取个名字。叫什么名字好呢？”

　　沉吟呢喃之中，女子的声音渐渐低去，抑制不住产后的虚弱，进入睡梦之中。

　　“是啊！我父亲叫兀咣，我母亲叫什么？我呢？我该有个名儿的呀！”带着迷迷糊糊的思虑，婴儿渐渐睡去。

　　一只体型庞大的巨蟒仓皇逃窜，甚至顾不上掩饰形迹，沿途之中，卷起无数碎石乱木，一片狼藉。巨蟒狰狞的长信伸缩，却不是为了探寻猎物的踪迹，而是努力寻找出一条求生的道路。

　　忽然之间，一道少年声影敏捷如猴，从周围的树木顶端纵跃而来。未等巨蟒摆开迎击姿态，竟如巨鸟一般扑击而下。两只钢铁般的利爪如破金穿石一般，直接将巨蟒韧性十足的皮肤撕开，死死的将其头颅按进地面。

　　与此同时，这个人身鸟爪的身影大嘴一张，竟如吐出一道黑雾，转眼间化做大张的蛇口，对准巨蟒猛力一吸。一条迷你蟒蛇虚影挣扎之中，被其生生吞入腹中，巨蟒的眼神渐渐暗淡，身体也逐渐冰冷。

　　“好！”喝彩的声音自林中传出，一条身高过丈的巨汉大步行出，由衷赞叹道：“少主不愧是族中天资最佳之人，这样下去，不出百年，想必就可以凝出祖形，届时参加族选……”

　　“祖形……什么是祖形……”少年似乎明白，又似乎有些疑惑。想发问，却忽然发现，自己眼前一片模糊……

　　模糊的不光是视线，还有声音。迷蒙之间，只听巨汉的声音含糊响起：“百年后……族选……夺魁者……荣耀……”

　　“嗯，我要参加族选，这是一件很荣耀的事情，会让父母很高兴。不过，我是谁？我叫什么名字？我们族是什么族？”迷茫之间，少年仿佛再次沉睡过去。

　　静室之中，少年禁闭双眼，全力运行着一种功法，将周围不断涌来的滚滚黑气炼化，融入身体之中。然而这里不光有黑气，还有火焰，四周的墙壁上，各有一只鸟首一般的雕像，不断喷吐着炽热的火焰。

　　每当魔气入体之时，一股难以忍受的痛苦从每一道经脉传来，仿佛是，全身的血液都被燃烧一般，令少年痛苦不堪。但是他却咬紧牙关，一只坚持着、忍耐着、炼化，吸收。

　　继续炼化，继续吸收。而随着这种不断的炼化与吸收，少年的身体，也一天天强悍起来。

　　男子的声音从心神之中传来：“孩儿，这是为夫与长老商议后，花费无数代价才为你争取到的机会。你是我们部落的希望所在，希望你能努力修炼，争取早日凝出祖形，务必要通过族选！成为族中的强者，如此，部落才能长盛不衰啊！”

　　“这是父亲的声音！”少年从修炼中惊醒，此时他很想开口询问一番，奇怪的是，却怎么都开不了口。

　　“族选很重要，父亲叫兀咣，我叫什么？我们是什么族？”迷茫之间，少年再次进入似睡非睡的状态之中。

　　野外，一名少年在奋力与猛兽厮杀，遇到不少危机，有数次，几乎丢掉丧命。但凭借着对强悍的身体和意志，他都一一扛了下来。每当受伤的时候，少年都会想，要是父亲在身边就好了。回去之后，母亲大概又要落下几滴泪水吧！

　　“对了，母亲……我似乎很长时间没见到母亲了……怎么会呢？”

　　思虑间，少年再次陷入迷茫。

　　这是一个腥臭不堪的木桶，里面的是满满的散发着各种药物气息的粘稠状物质，少年将全身浸泡其中，竭力忍耐着难言的痛苦。然而他的身躯，却越发强悍起来。

　　一名娇俏的少女嬉笑着，奔跑着，一边回头朝少年招手，嘴里更是不停的呼喊着什么，却怎么都无法听清。

　　少年心头荡起暖意，快步急追上去，想要努力抓住那一片衣角，却怎么都无法够到。焦急之中，少年脑海中一阵恍惚，又一次昏睡过去。

　　“她是谁！叫什么名字？是我的什么人？我又是谁？”迷茫之中，少年努力思考着，却始终没有答案。不过他隐隐觉得，这名少女对自己很重要，不！是异常重要，简直如同自己的生命一般。

　　于是，虽然处于恍惚之中，少年还是努力将少女的面容，深深印刻在脑海里，永世不会忘记。

　　这是一片巨大的广场，周围是各种各样的建筑，更有着各种各样的“人”。广场正中，是一个方形的祭台，祭台上的少年，站在一名老者身边，紧张而又兴奋的看着下面的一切。

　　这些“人”，很奇怪啊！怎么都有三个脑袋！中间人首，两侧都各有一个鸟首与莽首。迷茫之间，少年情不自禁的大量了一下自己，他赫然发现，自己竟然也是三首。只不过两侧的头颅都比较虚，如同淡淡的影子。

　　似乎感受到少年的想法，一侧的蟒首竟然咧嘴，朝他笑了一下。另一侧的鸟首，则“呱呱”的鸣叫了几声，似乎有些不满。

　　少年觉得很恐惧，有些毛骨悚然：“难道这就是祖形！这样的祖形有什么好的，如此丑陋！”

　　此时却见身边的老者，拉着少年的手臂，高高举起，并高声宣布：“本次族选夺魁者为……”

　　少年有些兴奋起来，他明白，是自己夺得了族选的头名，这将是让整个部族都为之疯狂的盛事。而更让他高兴的却不是这个，而是他知道，自己终于能够知道自己的名字了！

　　然而就在此时，老者的声音和眼前的画面，竟突然变得模糊起来，仿佛变成幻影一般，渐渐远去。

　　只见老者的嘴巴一张一合，却怎么都听不清他到底说的什么。恍惚之中，少年仿佛看见老者两侧的头颅转向他，露出极端仇恨的表情！！

　　“不要啊！不要走！”少年嘶声大喊，他无法再忍受这样的生活，自己怎么会连个名字都没有。不对，自己是有名字的，但是自己却始终都不记得！这到底是怎么回事。

　　再一次，少年陷入迷茫之中。

　　艰苦的修炼，几乎无穷无尽的痛苦煎熬，无穷无尽的厮杀，无穷无尽的受伤与恢复。只不过少年已经不再是少年，渐渐变为青年，而且多了一个师傅。

　　师傅很严厉，在他的督促之下，青年的实力，在飞快的提高着。渐渐的，在一些时断时续的画面之中，他的脑海里，多了很多词汇，也明白了很多道理，还了解掌握了许多功法神通。

　　这其中，不知道为什么，青年在看到一种称为“天罡圣魔道”的功法时，很是震惊了一番，似乎想起了什么。但是当他想通过了解这种功法寻找缘由时，却怎么都无法做到，最终在焦虑之下，青年唯有将它牢牢记在心里，又一次迷茫。

　　之后，青年在师傅的带领下，去了不少地方，见识了许许多多其它种族的“人”，也结识了一些朋友，并有了一些仇敌。

　　第一次杀人！

　　第一次落入异族的陷阱，几乎丧命。

　　第一次见到体型正常的人类，不知道为什么，青年有一个奇怪的想法。为什么自己会觉得他们才是正常人？自己应该认为自己正常，而他们才是异类才对啊！

　　第一次生出翅膀，先是一对，再一对，最后是三对。

　　许许多多的第一次。

　　漫长的岁月，有意无意之间，青年觉得，这一切，会不会是自己的一个梦。自己原本应该是人类才对，而不是这个始终想不起名字的什么什么族。

　　第一次变身，奇怪的是，面对自己十余丈长的身躯，少年并无多少欣喜之意。师傅说，拥有变身能力的族人，可称为超阶魔将，也可以叫魔王，相当于人类的化神修为。而当自己的两侧头颅全部进入半凝实状态后，不是如现在这般的虚影，则可称为魔尊，相当于人类的炼虚层次。

　　假如再进一步，像师傅这样，两侧头颅全部凝为实体，且能够自如收回体内，重新完全变味正常人类的形态时。可称为：古魔！

　　古魔反而更象人？青年有些迷茫，但是不知道为何，他期待那一天，早些到来。

　　又是不知道多少岁月过去，青年的修为越发精进，只是他的生活始终是由无数个片段构成，无法连续到一起。似乎记得了很多东西，掌握了很多神通，还知道了不少魔器，记住了不少功法，却始终无法连贯起来。

　　这让他很愤懑，很无奈，也很焦虑。

　　下意识里，青年努力将一些名字、一些相貌、一些地形深深的记在心里，他隐隐觉得，这些对自己很重要，将来会用到。

　　比如说，师傅的名讳，青年自己只能叫师傅，师傅自己也自称为师傅。不过青年从别人的口中，还是记住了这个极为重要的称号：炎羽真君！

　　“听起来，这更像一个人类的名号啊！难道师傅和自己一样，更喜欢做人类？”青年喃喃自语着，再次进入迷茫之中。

　　悠长的岁月，漫长的修炼，青年时而会响起父母，想起那个俏丽的影子，然后很快的，再次进入迷茫。

　　进入魔尊级，自己很高兴，师傅也很高兴。

　　似乎不论是人还是兽，一高兴，话就特别多。那一天，师傅的话很多，和自己讲了不少东西，还有秘闻，讲得罪多的，则是圣战。

　　原来，自己生活的这个世界，被称为魔界！与之对应的，还有另外一个界面，那里的人和兽，与魔界的人与兽，是永世之敌。两者之间的战争，则被称为：“圣战！”

　　奇怪的是，青年忽然觉得，自己应该早就知道这些东西，可偏偏怎么都想不起来。一直等到今天师父和自己说起，这才明白过来。

　　“圣战很重要，需要记下来！”青年默默思索着，努力记下师父说的话。

　　“灵魔两界，每五千年一次交错，每十万年一次局部相容，每百万年，则是一次几乎完全的重叠！”

　　炎羽真君面色严肃，极为认真的为自己的得意弟子讲解着一切：“为师曾经经历过数次交错，也参加过两次圣战，极为凶险！而今又一次交错临近，你要努力修炼，争取再进一步，如此，方可在圣战中增加一些活命的机会！”

　　“圣战是为何发生的呢？还请师尊教诲徒儿徒儿如何做。”青年颇为恭敬的向师傅请教，他觉得，这个对自己很重要。

　　炎羽真君有些感慨道：“圣战如何发生，为师也不能知晓太多。但为师曾经听师尊猜测说起，灵魔两界原本为一完整界面，因不明原因分离而成。然这种分离却有违天道，需要重新融合，方可保持持久稳定。据说一旦灵魔两界重新融合，有一定几率能引入混沌之气，到那时，我辈修炼之士，将得到本质的提高。得长生的几率，大大增加啊！”

　　“然而灵魔两界水火不容，根本无法共存，不仅仅是种族问题，还因为灵魔两气本质就无法相容。如此一来，圣战势不可免。唯有将对方完全抹去，成为统一的存在，如此，方能有重新融合的可能！”

　　说到这里，炎羽真君略微有些苦笑道：“其实这些，也都是传闻罢了，真实情况如何，却非为师这个层次所能知晓。你只需要知道，灵界之中，无论人还是兽，都是我圣界的生死大敌！若不能融，则非杀不可！”

　　说到这里的时候，炎羽真君的语气严厉，目光如刀，直刺青年的内心。青年明白师傅所说的“融”是何意，他随师傅见过灵界中人，都是一些因为极其特殊的原因才出现在魔界之中。

　　“此次交错到来时，据闻我界圣祖会亲降法旨，为师也是刚刚有资格参与其事。到时候再与你详细解说，要知道你作为本族青年一代的领军之人，此次圣战必定会参加。为今之计，其余之事一切放下，全力提高修为，切记切记。”

　　青年连忙点头答应，却忽然想起，自己是不是该问问师尊该如何前去灵界的事情。然而就在这时，那时时传来的晕眩之感再次发生。苦笑之中，青年再次陷入迷茫。

　　又是不知道多少岁月，一个个画面闪过，青年在师尊的栽培之下，耗费了无数灵药材料，实力一直稳步提升。

　　渐渐的，青年两侧的头颅逐渐显示出凝实之相，威能更是一天天增加。然而奇异的是，每当他为自己实力提升欣喜之余，却总也控制不住对这俩个头颅的厌恶之意。仿佛是，这本不属于他的东西，或则说，是多余的东西一般。

　　然而每当此时，那狰狞的蟒首都会朝他露出恐怖的笑容，鸟首则发出呱呱的鸣叫，让人心神迷乱，焦躁不已。

　　“我到底是谁呢？”一道道画面交错闪过，青年无数次的朝自己发问。


第三百三十四章：噩梦难醒

　　天空之中，赫然出现一道弥漫天际的漩涡，无匹的威压直入灵魂。在青年的感受之中，这威压根本就是无法抵御的天威一般！压迫着他匍匐于地，几乎无法抬头。

　　又是那种奇怪的感觉，似乎对这种威压有些抗拒，青年竭尽全力，抬头向天空看去。

　　包括自己的师尊在内，有不少男女老幼，极为恭谨的朝天空施礼。更有几人飞往高空之中，个个神态都极为恭敬。其中一人，竟赫然是师尊曾经提到的，本族唯一在世的始祖。

　　即便是始祖，神态也依然恭谨有礼，不敢有丝毫懈怠。

　　那巨大的漩涡之中，传来隆隆的震响，却听不出说的什么。不久之后，漩涡淡淡而去，天空之中，三轮血日重新浮现出来。

　　此时，青年发现，自己竟然还是头一次注意到，这里的天空，竟然有三个太阳！而且是血红色！还带着一层厚厚的黑气，却又不影响阳光的挥洒，颇为奇异。

　　漩涡散去，青年又发现，在自己周围，在无边的大地之上，到处都有无数生灵聚集。有人，也有兽。

　　“这便是圣祖吧？”青年心里，没来由的如此想到。

　　恍惚之间，青年再一次进入仿佛沉睡的状态，画面也为之中断。

　　大殿之中，青年与不少同族中人一道，接受始祖亲自举行的训示。始祖立于高台之上，为包括炎羽真君等人所簇拥，面孔模糊，仿佛极远又仿佛极近，无法清晰得见。

　　“尔等均为我族精英之士，此次被选出参与圣战，望尔等奋勇杀敌，不要坠了本族的名头！”

　　众人轰然应是，场面很隆重，也很震撼，让青年觉得血液都为之沸腾起来。

　　“此次圣战，与往昔不同！老夫等得到圣谕，确认灵界已经因为天变，一分为五，不复完整！”

　　原本肃穆庄严的大殿，登时一阵哗然，众人压抑不住震惊的情绪，纷纷议论起来。青年的身旁，响起无数言语，均是兴奋不已。奇怪的是，青年自己心中，却不是如此，很是压抑。

　　“肃静！”炎羽真君一声断喝，打断了众人的议论。众人这才想起，如今是在受始祖训示，登时安静下来。

　　始祖颇为大度的挥手，带着欣喜笑道：“老夫听到这个消息，也如尔等一般惊喜交加。不过当下还不是庆祝的时候，尔等切记，次消息仅为魔尊以上范围得知，切忌外传。”

　　众人不解其意，只听始祖道：“灵界虽然化作五块，但并未消亡！圣战依然不是一日之功，况且因为灵魔两界此次并非重叠，仅为相容而已。是以我圣界可进入灵界作战的强者有限，尔等则更要小心则是！断不可以为灵界之变，起了轻敌之意。”

　　说到此处，始祖的语气趋向严厉，磅礴的威压下，众人根本无法抵抗，纷纷跪倒应是。

　　始祖点点头，随即又道：“然而虽非可尽全功之役，亦需尽量扩大战果。圣战已经持续了不知多少万年，我界众生不知死伤了多少修为高深之士。而今终于全胜的希望，尔等当奋勇争先，为我族争取更大的空间，方能让不负亿万族人之托付，尔等可记得！”

　　众人自然无不答应，始祖鼓励几句，也就不再多说，开始讲述起具体布置来。然而至此重要的时刻，青年明明心里觉得这些信息无比重要，偏偏又觉得精神开始恍惚，根本无法集中精神。

　　他心中隐隐有种感觉，必须记下此事，必须将始祖所说的话一字不漏的完整记下，却始终无法做到。视线中，众人的面目无可阻挡的越来越模糊，声音越来越远去。

　　“五大星域……开辟疆土……魔尊……赏一星之主……得真魔之气……种魔之法……”

　　始祖的嘴唇翕动，青年已经满头大汗，心里不停呐喊：“不要走！不要走！再等一下，再等片刻就好啊！”

　　密室之中，炎羽真君面色严肃，认真的叮嘱自己的爱徒。

　　“徒儿，此次出战，切记小心谨慎。为师传你分魂之法，万一遇到不可敌之人，关键时刻，或可救你一命。”

　　青年连忙躬身谢恩，炎羽真君似乎有些感叹，说道：“说起来，此法还是为师从一灵修手中得到，原本是运用于分身之道。一恍然，竟然已经如此多年。如今你去灵界作战，就作为万不得已时的手段吧！”

　　说罢，炎羽真君轻轻挥手，青年顿时觉得脑海之中多了一些信息，异常清晰。一时来不及查看研究，青年有些疑惑的道：“师尊，灵界功法，我等也能修炼吗？”

　　炎羽真君轻笑解释道：“有何不可，当然也不是全部。似这分魂之道，其实我界亦有类似功法。不过为师比较后，发现此功法倒有一些奇异之处，颇为巧妙。具体如何，待你钻研后自然知晓。”

　　青年点头，随即又问：“此人是何人，此功法何名？”

　　炎羽真君沉吟道：“那人名为微尘，此功法原名七星变，修炼到极致，可以凝结七大分身，每一个分身凝出，都立刻拥有本体的一半修为，且同样可以修炼进阶，实在厉害非常。当年为师与三名道友围攻对方一人，同阶修为下，竟然还让他杀一人，伤一人，端是可怕。其主要所依仗的，就是这分身功法。当时他还仅仅修成两大分身，就已经如此厉害。若是让他修到极致，纵然修为与我等同阶，只怕合我四人之力，也不可敌啊！”

　　面上现出缅怀之色，炎羽真君心中似乎犹有余悸，声音有些阴沉：“灵界之修与我等不同，他们几乎不修身体，专修道法。在这神通一道上，实在是强于我界之修，千万不可小视。”

　　“不过正所谓尺有所长，寸有所短。我辈肉身的强大，更是让灵修望而生畏。神通法宝之类，纵然再厉害，都与修为息息相关。即便是击杀比自己弱小得多的对手，也需要消耗魔力。”

　　“反之亦然，灵修若是入我魔界，同样得不到补充。也正因为如此，灵修对神通的依赖注定了在魔界根本无法持久作战。如此一来，圣战之中，我界无疑占据优势，进退自如。历次圣战，都是我界主动进攻，从来不闻有灵界反攻入我界之事。”

　　“当然，在灵界的环境之下，没有魔气的补充，尔等的魔力一定要珍稀用之。然而肉身之力却无此虑，只要肉身无碍，就可通过休息恢复，此点尤其重要，你要记下了。”

　　青年谨慎道：“是，徒儿一定不让师尊失望！”

　　炎羽真君再次叮嘱道：“按照圣祖传谕，此后但凡交错、相容之战，都以攻取五大灵界的下界星球为主。以此，可断其根本。各族所取星球，均归属族内占有。一旦占领一个星球的面积超过五成以上，就可打开通道，灌输真魔气。如此一来，方可有后续之力，因之尔等进入后，谨记一旦占领的区域达到要求，就开坛施法，以灵族生灵之血祭献。”

　　“待到下次重叠之时，各族始祖乃至圣祖大人，方可真身降临。届时，灵界已成无本之源，又一分为五，我等集中攻击之下，大可一个一个将之全灭。如此一来，圣战可期矣！”

　　听着师尊的话，不知为何，青年不但没有兴奋，反倒感觉到一股深寒，从心头直入灵魂，令他的呼吸都几乎要停顿起来。

　　炎羽真君并未察觉到青年的异常，又似乎青年本就没有异常。犹豫了一下，炎羽真君最终下定决心，说道：“还有一事，原本此事不该告知于你。但是为师始终有种感觉，你此去似有某种机缘，又或则是某种劫难。就此也和你说了吧，切记，此事不可与任何人得知！”

　　青年连忙躬身道：“但请师尊吩咐！”

　　炎羽真人点头，说道：“你此去，留心一下，是否能寻得关于三器七杀的消息。有传闻称，这几件传闻之中的宝物，竟然散落在各处下界之中，颇让为师不解。”

　　青年一愣，显然炎羽真人以为，这三器七杀，他应该早就知道是何物才对。也许青年确实知道，可现在的他却又一无所知，不觉有些迷茫。

　　恍惚之间，炎羽真人的面孔再次模糊，青年此时已经无法控制自己的神智，再次陷入迷幻之中。

　　这就是灵界么？

　　天空之上，只有一个太阳，明亮异常，然而被太阳照耀下的这颗星球，却已经成为人间地狱！

　　视线所及，无数魔族生灵，从空中地面四散而去，追杀任何一个可以见到的灵修。青年本人，更是与数名魔尊级的人类魔兽一起，专门负责击杀一些修为高深的人，或则是妖兽。

　　类似的场景在整个星球同时上演，整个星球，三片大陆。每一个大陆，都有三名魔尊带领，展开无情的屠戮。

　　完全一边倒的战争，人类与妖兽虽然拼命抵抗，然而无论是高阶修士的级别和数量，都不及魔族。虽然占据主场之利，却节节败退，无法抵挡魔族近前的脚步。

　　一座巨大的城池，几名人类化神后期的修士，率领大批人族修士，拼死抵抗。整座城池都被阵法笼罩，更有一些人类和妖兽，不时冲出，与蜂拥而上的魔族展开厮杀。

　　没有同情，没有怜悯，甚至，连嘶喊都没有。这是彻彻底底的灭绝之战，双方都无法收手。整个天空中，都被血色所蔓延！无边的杀戮，让所有身处其中的生灵神智茫然，唯一记得的，就是厮杀，杀死对方，然后奔向下一个对手。

　　就连那些没有丝毫反抗能力的普通凡人，也都参与到战斗中来。甚至一些老弱妇孺和一些半残致死妖兽，也都发出拼死的反击。

　　一块石头，一根木棍，或则干脆，用他们并不锋利的手掌，并不坚硬的牙齿，朝对手身上，留下最轻微的一点点伤痕。

　　“哼！那几个老不死的还在妄图挣扎，你我去将他们尽快解决，好赶上下一处战场如何？”身边，一只巨大无朋的双尾蝎朝青年说道，言语之中，充满了嗜血之意。

　　不知道为何，青年心里很想拒绝这个提议，然而话说出口，却是冰冷如刀：“就依你所说，老规矩，谁杀得多，此战的胜果就归谁！”

　　双尾蝎哈哈大笑，一口答应下来，身形闪动之间，两条长尾竟化作百丈之长，如同两道钢鞭，狠狠的抽击在护城大阵之上。

　　一阵剧烈的晃动，那道护卫了巨城已经很长时间的阵法，再也不堪负荷。发出一声轰然的巨响，碎裂开来。

　　无数魔族如山崩海啸一般，蜂拥而入。青年则仿佛不能控制自己的身体，疾扑向那几名修为最高的修士与妖兽。

　　一只小山般的巨狼，被青年以爪破爪，轻松的将之撕成两半。蟒首猛吸之下，就连起妖魂都无法逃脱。旁边传来数道惊呼，还有一声羡慕的狂笑：“炎魔一族的吞噬之术，果然厉害，下一场，本尊和不与你同行了，太过吃亏！”

　　青年同样张狂大笑，内心之中，却没有来的升起一阵心痛，有些焦躁起来。

　　一名人类女修大惊之下，想要逃离青年的视线，为时已晚。青年闪身之间，一把将她抓在手中，女修祭起的数件法宝，根本无法对他照成任何伤害。护体法盾更是一抓而破，几乎没有抵抗之力，就被生擒。

　　旁边一身悲嘶，一名男修瞪着通红的双眼，大吼一声，猛扑上来。青年不屑冷笑：“没想到此女尚是元阴之身，正合本尊享用，你是他何人？兄长？还是父亲！”

　　男修哪里有心情回答他的问话，拼死冲近身前，不顾一切的，就要自爆！同时朝女修大喊道：“爆！”

　　此时的女修，脸上露出决然之意，正要施法。青年一股魔力涌入，将之全身经脉锁死，就连元神，也被禁锢起来。与此同时，利爪一挥之下，男修尚未来得及自爆，就被一爪击成漫天的血雾。

　　“原本本尊还想要你看一场好戏，如今，倒是便宜你了！”青年一边张狂大笑，心口却猛的一疼，登时精神恍惚，再次进入那种迷茫之中。

　　又一座城池被占领，双尾蝎魔与青年商议后，开坛施法，以亿万人类与妖兽之血，打开与魔界本土的通道。

　　在选定的时间里，三片大陆之上，同时展开最疯狂的杀戮。无数别抓捕的亿万生灵被同时灭杀，三道血柱拔地而起，与万里之上，不知何处的高空聚集一处。

　　整个天空都变成血红之色，残月无光，渐渐的，一道道轰鸣响起。在无数魔族的仰视中，天空之上的血云逐渐开始旋转，进而幻化出一个幽深无边的通道来。

　　仿佛上古凶兽的怒吼，又仿佛无数生灵在哭泣，一股并不如何粗壮的黑云，在挣扎着，怒吼着，嘶喊着，一头撞进这陌生的空间。

　　天地骤变，仿佛是一盆清水，被泼洒一团墨汁一般。无处不在的灵力，竟如被传染一般，自动转为魔族可用的魔气！且以极快的速度，向四周蔓延而去。

　　无法阻挡！魔气所经之地，比任何魔族军团的攻击更有效。没有修士能够阻止，更没有修士能够抵抗。原本能被他们所用的天地灵气，步步退缩，魔气则蔓延无边，疾速推进。

　　无数的魔族同声欢呼，激战至今，除了战死的魔族，还有不少也已经疲累不堪。如今终于得到魔气的补充，怎不让他们兴奋若狂。

　　身边传来魔蝎的大笑：“此星战事已定，下一个星球坐标已经建起。怎么样炎魔兄，此次我俩负责一处大陆，不如分开行动如何？”

　　青年皱眉道：“但是当初大人吩咐，当谨慎行事，若是分开……”

　　魔蝎大笑：“不会吧！你也看到了，这等下界星球，最强的修士也不过化神后期。这种层次之人，对我等几乎毫无威胁，还需要如此谨慎作甚。呵呵，堂堂炎魔一族的精英，不会是害怕了吧！”

　　青年大怒，怒斥道：“何出此言，不要以为本尊不知，听闻你无意间得到了三器七杀的消息，妄图自取罢了。本尊警告你，下界之中，这类消息多如牛毛，根本难辨真假。莫要为了一个莫须有的东西，耽误了大事。”

　　魔蝎冷笑：“呵呵，随你怎么说，反正本尊此去，就会与你分头行动。到时候，只要本尊占领的区域够大，就可以得到整个星球。如此逍遥自在，岂不快哉。”

　　说罢魔蝎也不听青年再说什么，拂袖而去。

　　青年盯着魔蝎的背影，同样冷笑不已，因为他也得到一则传闻，同样是关于三器其杀。且青年自以为，比魔蝎的所得，更为可靠。

　　那名女修不仅让青年非常愉悦，最后不堪其摧残，已致将死之境。青年在吸吞噬起魂魄时，竟然得知了一个让他震惊到无法抑制的消息：灭魔刃！

　　那可是三神器之首啊！不知道为什么，此时的青年心里，竟然又想起了这个名字。而对于其它宝物，却依然是一片茫然。

　　“本尊倒要看看，究竟谁能得圣祖厚爱，有此机缘！”青年心中思索，一切都将在下一个星球揭晓。

　　那个星球的名字是：天佑星！


第三百三十五章：噩梦难忘

　　天佑星上的战斗，比之前更加激烈。不知是不是因为，他们通过某种方式，已经得知了魔族入侵的消息，做了一些防备。

　　青年自进入天佑星后，就与双尾魔蝎的部族分开，各自奔向自己的目标。

　　在确认双尾魔蝎消失后，青年自己，也寻机脱离了队伍，单独行动。

　　他已经确认，自己等人进入的，不是如今的五大主灵界中的任意一个星域，而只是一个纯粹的下界而已。

　　类似的下界，不论是灵界还是魔界，都有很多。时常也会有下界修士经过艰苦修炼，飞升到上界之中。但是无一例外的，下界修士在化神冲击炼虚时都会经历天劫，一旦成功，则自动飞升到上界。魔界也一样，跨越魔尊级别就肯定会飞升到魔界。

　　唯有在当前这样的情况下，炼虚以上或则魔尊以上的存在，才能够在不被天地排斥的出现在下界之中。换句话说，这个星球上，可能存在的最高修为，也就是如双尾蝎魔所言，化神后期。除非他是在两界较融开始后恰好进阶，要不就是从灵界而来。

　　因此，青年觉得很放心，自己完全可以将手头掌握的几条线索一一查看，万一要是能寻觅到灭魔刃的踪迹，那已经不是“功劳”两字可以形容了。

　　带着这样的期待，在一副一副的画面片段之中，青年几乎跑遍了天佑星。

　　极北冰寒之地有些线索，青年去了，没有任何收获。一怒之下，他杀死了那里的土著阿迪摩人族长，并击杀了不少想要反击的强者，扬长而去。

　　南陵大陆也有些线索，青年去了，没有任何收获。青年击杀了一些强者，掠夺了一些珍宝作为纪念，再次扬长而去。

　　东洋大陆他去了，没有收获。

　　海兰大陆他去了，在这里，他发现了有两个势力颇为强大，一个叫佣兵会，一个是宗教性质的组织，名为光明圣教，也称为教廷。青年没有研究他们的结构和性质，让他有些兴趣的是，这两个机构中有些高层人士居然也知道了灵界分裂的消息。

　　这里不是他所负责的区域，青年本来也懒得理会。反正不论他们是否知道，都是要杀戮的对象，没有什么区别。顺手之下，青年灭杀了佣兵会的几个头领，也就是会长副会长之类。随后又冲到教廷总部，在这里，他遇到了比较强大的抵抗。

　　无数被称为神官的成员，联合起来施展了一种类似召唤的神通，他们称之为神术。居然从构筑了一条狭窄的临时通道，召唤了一名灵界的妖兽，来与青年作战。

　　被他们认为是神灵降临的妖兽，本质上就是一头十一阶妖兽。给青年带来不少麻烦，但是最终，却依然被他击杀。随后，有些愤怒的青年抓住主持召唤仪式的教廷圣女，当着那些神官的面，污辱了她。青年觉得很开心，很解气，很愉悦。

　　原本打算就此离开，不再理会这些事情的青年。纯粹是临时起意之下，将那名圣女吞噬，得到了她的记忆。让他惊奇的是，原来在这个星球上，真正实力最强的势力，并不是佣兵会与光明教廷，而是一个被称为“末日盟”的组织。

　　这是一个隐藏组织，是由上界之修组建，逐步发展到世界的每一个角角落落。不过不管了，青年对这些没什么兴趣，他更高兴的是，在圣女的记忆中，他再次发现了灭魔刃的消息。

　　于是，青年朝东方前进。

　　一无所获，花费了很长时间，青年依旧是一无所获。狂怒加上失望，青年击杀了许多强者，有人类，有巫师，还有兽人的祭司。

　　然而他再怎么生气，也没办法将所有的人杀光。这里毕竟不是他所分属的区域，一番思量后，青年决定，回归自己的战场，也就是潮光大陆。

　　灭魔刃没了希望，青年却发现了另外两种东西的踪迹，均属于七杀范畴，其中之一，线索就在謿光大陆。

　　一边赶路，青年一边有些奇怪的想着，为什么这个星球上，会有着如此多的三器七杀的传说呢？难道说这里有什么奇异不成？

　　思考之中，青年又一次陷入迷茫。

　　这里是哪里？对面是什么人？我怎么会如此狼狈！

　　恢复意识的青年，发现自己正在与别人激斗。而让他无法接受的是，自己竟然不是对方的敌手！

　　无论神通还是肉身，都无法给对方造成威胁，看他的修为，也不过炼虚后期而已。虽然比青年高一个层次，但是通常来说，以青年超出同阶的实力，即便遇到后期炼虚，也不能如此狼狈才对啊！

　　灵界中人！毫无疑问，是灵界的修士来到这个下界，专门来找他们这些超出这个界面相容之力的魔兽和魔修。

　　青年有些紧张起来，一边拼命抵抗，一边追问对方的姓名和来历。

　　他叫飞羽真人！青年认真记下了这个名字，然后准备逃跑。

　　晚了！飞羽真人冷哼一声：“尔等只知杀戮的愚蠢魔物，竟敢来这休眠之地！今日本座誓言，不将尔等灭杀干净，是不归返！”

　　随后，飞羽真人祭起一件法宝……不，肯定是灵宝！而且是中阶以上的灵宝，将青年牢牢困在其中，动弹不得。此时，青年心理泛起一个奇怪的念头，这些灵修，还真是可笑啊！

　　什么只识杀戮，圣战本来就是你死我活的战争，难道说不将灵修击杀干净，任凭灵魔两界到最后溃散为虚无不成吗？忽而青年又觉得不可思议，为什么我会知道灵魔两界如果不合并的话，必将最终溃散呢？这又是什么原因造成的？师尊好像没有和我说起这个，或则是，说过了，我没记下？

　　为求活命，青年大吼道：“飞羽真人，你敢杀我，我师尊炎羽真君定不饶你！”

　　实在的说，青年自己都不认为这话会起作用。茫茫星空，即便是师尊真的想为自己报仇，又到哪里去找这个道人？然而奇迹发生了，飞羽真人本来也不会因此罢手，此时听到炎羽真君这四个字，却忽而“咦！”了一声。

　　随后，他拿出一面小小的玉牌，拨弄了几下后自语道：“果然有反应！难道说……”

　　在青年不明所以的注视下，飞羽真人思考片刻，就做了决断。说道：“也罢，本座就将你封于地火之中熔炼，若是应验，自然是一场造化。即便无关，就以无边地火将你这魔物炼魂，以作惩罚。”

　　青年闻听，恐惧到极致，不断哀呼祈求怒骂，都无法挽救自己的命运。只见飞羽真人拿出一块黑乎乎的石碑，抬手祭起。

　　青年还想说些什么，却忽然又觉得一阵晕眩，再次陷入迷茫。

　　失去意识之前，青年有些期盼的想着：“不要再醒来了，这场梦，就此结束了吧！”

　　无边的火海！

　　上下左右四面八方，全部是炽热的火海，一阵阵来自灵魂的剧痛，让青年再次醒转过来。

　　极为悲哀的青年，无奈的发现，自己的肉身，已经没有了。仅仅留下魂体，在重重禁制的缠绕下，在无边无际的火海之中，不断衰弱。

　　每一天，每一刻，甚至每一息，都是如此的难熬，如此的痛苦，如此的难以承受。青年的脑海之中，再次有无数的画面闪现。

　　严厉的父亲、慈祥的母亲、娇俏的少女、忠贞的随从，还有带着温暖目光看向自己的师尊。奇怪的是，此时的青年，分明从师尊眼中，看到一丝之前不曾留意的东西。

　　那是什么？好像是宽慰，又好像是悲哀，似乎又是期待，说不清的感觉。

　　“我不要死！”

　　“我不能死！”

　　“我不会死！”

　　青年努力让自己保持清醒，即便是时刻都要承受无边的痛苦和煎熬。自己还有太多太多的事情要做，还有太多太多的人要相聚。还有太多太多的心愿要完成，自己不能死。

　　炎魔本身的体质，让他对火焰有着不俗的抵抗之力，即便这里的火焰与魔界不同，也同样让他有喘息的机会。更让他感到欣慰的是，火海虽然时刻让他变得更衰弱，却也在腐蚀着那些困住自己的禁制。

　　“只要比那些该死的禁制更能坚持，我就还有逃脱的希望！”青年这样想着，努力忍受着，坚持着，忍耐着。

　　这样的时间，不知道过了多久，直到青年将自己的过往又都重新回忆了一遍之后，直到他觉得自己就要放弃的时候。禁制，松动了！

　　没有任何犹豫，青年早已做好了一切计划，分魂！

　　“真的没想到，最终救了自己性命的，居然是一种灵界功法啊！以后本尊恢复魔体和修为的话，再遇到灵修，一定对他们仁慈一些！”

　　如此多年的禁锢，通过周围火势的细微变化，青年早已经明白身处何种境地。地火，那也是火，炎魔修炼到极致，那是号称可以与火焰聊天交流的种族。他已然知道，自己所处的，是茫茫大海之中的地火主脉！

　　“首先，要逃到支脉，地火稍微薄弱些的地方！”青年在拼死之下，竟然分出三条分魂，与已经衰弱残破不堪的主魂一起，四面八方分头而去。

　　地火已经有灵，不会放过自己的猎物。仙子的问题，就是如何让地火之灵将目标放在那些分魂上，从而掩护自己的主魂逃脱。

　　努力掩饰着气息，同时分魂确竭力表现得更加强大，青年的四道魂体，飞速逃窜。他的辛苦没有白费，地火虽然没有放过任何一条魂体，却真的没有把重心放在他的主魂上。庆幸狂喜之下，青年奋起余勇，不顾一切的全速逃离。

　　拼命的逃！拼命的逃！不顾痛苦，不顾衰弱，不顾每一根魂丝传来的剧痛，不顾每一个分魂被灭传来的恐惧。随着分魂一个接一个的被灭，青年仿佛感受到地火之灵的愤怒气息，逃得越发疯狂起来。

　　终于，在几乎耗尽最后一丝力气，在魂体已经缩小到原来的百分之一，甚至连适才分魂的大小都不及的时候。青年终于感受不到了地火之灵的气息，长吁了一口气，再次陷入迷茫，沉睡过去。

　　再一次醒来。

　　周围依然是一片火海，不过比较之前的环境，已经好上太多太多了。最起码，青年觉得，在这里，自己没有被生生炼化的危险。

　　检查了一下魂体，青年极为悲哀、极其愤怒的发现，自己除了魂体凝结程度和见识之外，竟然已经衰弱到魔将的水准！甚至连高阶都算不上！

　　这样的话，即便是自己能够逃生，又还有何意义？自己没了肉身，天佑星有飞羽真人的存在，青年自己不能对战争的结果抱任何美好的幻想。

　　也就是说，如今的天佑星，极有可能还在人类和妖兽的统治之下。其实从周围的灵器环境，青年同样可以得出这个判断。虽然没有什么准确的时间概念，但是如此长的时间，如果战争胜利的话，圣祭应该早已经开始才对。

　　没有魔气的滋润，自己如今的修为，而且只是魂体，该如何在这个该死的灵界环境生存！又该如何才能重返魔界？

　　苦苦思索了不知道多少时间，最后，青年极为无奈的发现，自己唯一可以尝试的，居然是那只存在于传说之中的：灵魔双修！

　　那可不是什么万中无一，亿万中无一可以形容的事情了，那是多少万年都难出一个的“天才！”。当然，也是受到神魔同时祝福的怪胎，才能拥有这个机会。

　　“难道说，自己就是！”不知道为什么，青年此时，又一次想到了师尊的眼神，带着一丝悲哀，又带带着一丝期待。

　　“确实有可能啊！”青年开始考虑思路，渐渐陷入迷茫。

　　“对，就这么办！”

　　又一次苏醒后，青年确定了自己的想法，开始着手实施自己的计划。

　　首先要做的，是彻底将自己的魔气炼化，尝试融入到这个灵气环境中。灵魔双修，自然要解决灵气与魔气不相容的问题。在这灵气环境里，只要自己体内有魔气，肯定是无法修炼的。但是自己毕竟是魔族，拥有魔族本源，只要到了魔气环境，吸收炼化魔气那是顺理成章的事情。

　　当前的要务，是看看自己的魔族本源，能否炼化、吸收、调用这里的灵力，这是一切的基础。青年觉得自己找准了方向，开始放手一搏。

　　好在，这里的灵气，几乎全部是火灵气，这样的环境，固然让他痛苦不堪，却也带来了机会。火！本来就是他最熟悉的东西，即便是灵界之火，那也还是火。

　　炼化的过程，痛苦简直不可想象，哪怕脑容量只有蚂蚁的程度，也能了解青年受了承受了多少煎熬。

　　不过最终，他成功了！身体之中，除了魔族真元之外，再无丝毫魔力。极度的悲哀和狂喜之下，青年开始尝试炼化灵气。

　　失败！

　　失败！

　　还是失败！

　　无数次的失败之后，青年颓然放弃！

　　魂体是没有眼泪的，然而此时，青年的眼角，却分明流下了泪水。他想到一个结局：兵解！

　　这是上天赋予任何一名修道之士的最后权利，选择重入轮回。只有那些修炼鬼道，不入冥界则只有修成鬼神之躯方得超生。其余任何修道之人，都可以在最后关头放弃修炼，重新开始。

　　当然，如果你认为没有记忆就没有生命，那你也可以不做这个选择。结果自然是：彻底消亡！

　　青年开始再一次回忆过去，然而他却发现，自己的记忆出现很多断层，根本无法连贯起来。其实这种情形，青年并不陌生。每一次的陷入迷茫，实际上就是记忆被割断。

　　但是这次不同，这一次，青年的神智极为清醒，却依旧不能将无数画面组合起来。不管他如何努力，都清清楚楚的意识到，分魂被灭，带来了许多严重的后果。

　　忘记了不少功法，忘记了不少姓名，忘记了不少地方，还忘记了许多神通。等等等等！

　　“这样不行！这样的话，即便是我投胎转世，即便是我重新修炼到最终境界恢复记忆，也依然是残缺不全！”

　　“我不要这样！我要的，是完整的我！”青年默默对自己说着，再次陷入迷茫。

　　又一次醒来，又一次开始思考。理出纷乱的思绪，扔掉无用的线头，魔族青年为自己的生存用尽最后一丝脑力。

　　不愧是被炎羽真君看重之人，青年一直都知道，他并不是天份最好的一个，但却是最擅长总结的一个。

　　必须运用灵力——魔体无法控制灵力——但是可以控制生命——控制灵力生命，进而控制灵力。

　　这是他的最终方案，也是最后的一搏！

　　其实这还是之前的煎熬给他的提示，所谓万物有灵，据说在灵界，就专门有一个种族被称为灵族。即便在魔界，高阶魔器，尤其是古级以上的魔器，基本上都有器灵的存在，那就是一种生命的特殊存在。

　　既然是这样，之前那种火灵，也应该是生命。只要是生命，就可以炼化、灭杀，或则控制！

　　就是这样！

　　如今的青年，自然没有招惹真正火灵的资格。不过这并不妨碍思路，可以尝试以本名真元为魂，以火为体，自己尝试“制作”出这样一个“火灵”来。

　　实在的说，哪怕是炎羽真君，如果知道自己的弟子萌生了这样一个念头的话，恐怕也要大赞一声！实在是天才的构想！

　　消耗和代价自然不用说了，过程的艰辛也无法用语言描述。总之是，在不知多少年的不断尝试和努力之后。

　　他成功了！他真的成功制作了一个类似于火灵的“火灵”。

　　第一次成功调用周围充沛的火灵之气后，青年再一次流下泪水，竟然这泪水，根本就看不到。他很清楚的意识到，自己很有可能成为唯一的一个！绝无仅有的一个！

　　特殊的那一个！

　　极端的兴奋之后，青年再次陷入迷茫。失去意识之前，他第一次如此期盼的想着。

　　“这一次，一定要醒来！”

　　恢复意识，青年感受着那一点与自己息息相关的火星，开始思考未来。

　　虽然可以控火，但是如何脱身，还是一个重大课题。

　　原路返回是不可能的，自己炼制的这个“火灵”过于弱小，而且有点盗版。一旦碰到那位正牌大哥，毫无疑问将是覆灭的下场。青年可不认为对方会给自己一个拥抱，然后大声宣布：“哥们儿，现在咱们是一家人了，让我跟你混吧！”

　　只要他想，现在的他随时都可以破土而出！无边无际的地火给了他绝强的信心，虽然他忘记了很多，遗漏了很多，但是得到的，也更多。

　　然而问题是，自己是在无边的海底！是不知道多少里深处的海底！这样冲出去的话，不要说是他，就算是那个正牌火灵，只怕也难逃被更加无边无际的大海吞没的结果。

　　既然如此，那就这样！

　　青年不往上走，他向下！

　　潜入极深之后，以自己的“火灵”为核，青年调用地火之力，开始认为制造一次次的火山喷发！

　　他要通过不懈的努力，在漫长的岁月里，生生用地底的岩浆，打出一条通往外面世界的通道！

　　他再一次成功了！在又过了不知道多少岁月之后，在经历了数次沉睡的休眠后。魔族青年又一次通过火灵的感受，体味到空气的味道！

　　原因很简单，身边是火，火外是水！到如今，还有了风！

　　有风，那就是空气！那就是向往了不知道多少年的天空啊！

　　极度的兴奋，让青年几乎忍不住要马上冲出海底，再狂啸几声，来庆祝自己的新生。

　　他再一次失去意识。

　　醒来后，青年已经恢复了冷静，重新认真思考自己的局面。

　　时间感不是很清晰，无法判断自己究竟过了多少年。但是有一点是可以肯定的，外面的世界，依然是灵气环境。

　　这样的话，结合自己大致的寿元消耗，青年判断，下一次圣战，尚未到来。

　　呃……这个时候，应该叫壮年，或则中年了。青年已经不再是青年，虽然炎魔一族的寿元远比人类长久，此时的他，也已经年近中年，不再青涩。

　　这种情况下自己如果贸然出现，结果恐怕不妙，必须重新思考。

　　首先，自己需要一个躯体！这是毫无疑问的。

　　有了躯体，自己才能出现在人前，有了“火灵”的帮助，自己最多也就是个“魔修”，而不会被认做魔族！这是有本质区别的。

　　而后自然是寻找一个合适的机会了，要了解一下时间，要查看人类的现状。随后，耐心等待下一次圣战的来临。

　　说做就做，中年魔族开始研究如何凝聚自己的躯体。

　　这次比研究火灵要简单得多，很快就有了思路。材料是现成的，以“火灵”为核，一岩浆为体，这样炼制一副躯体，不在话下。

　　唯一的难度在于，如何让这副躯体接近人类，或则是接近妖兽也行。

　　带着无尽的思考，中年魔族继续努力着，前进着，感受着。

　　外面有打斗！是人类在打斗！

　　是不是该出去了，从气息里感受，他们的实力并不强，杀了他们，然后了解自己想知道的一切？这里如此长的时间都感受不到人类，甚至感受不到妖兽的气息，应该是一个极为偏僻的地方。这岂不是了解外面世界最好的时机吗？

　　还是忍一忍吧！不怕一万，就怕万一。

　　现在成功就在眼前，何必自找麻烦。

　　又有打斗，有人类，还有妖兽！奇怪的是，这里有一股气息，让自己极不舒服。

　　是水的气息！海中妖兽？

　　中年魔族觉得有些怪，他很清楚，因为自己的存在，水中生物对这个区域是何等的厌恶，或则说是惧怕！

　　火属性的生灵，可不光是对火极其敏感，对水，同样如此。如果对比寻找水源的本事，炎魔不会比任何一种水属性妖兽的本事小。当然了，水中妖兽找水是为了生存，火性妖兽知水则是因为厌憎。

　　这次的打斗很激烈，炎魔的耐性也一点一点的被消磨殆尽。

　　火灵因为他情绪的变化，有些狂躁起来。炎魔在考虑，是否改用一次火山喷发，将这些人来一次清理，以免他们打扰到自己的休眠，或则说是研究。

　　忽然之间，外面爆发了一次威力极大的神通。那种冰寒的气息，即便是身处地火之内，炎魔都感受得清清楚楚。

　　可恶！他们过于放肆了！真以为本尊不能将他们灭杀不成！

　　罢了，杀了他们，如此长的时间，圣战的时间应该快到了。如果不能了解外面的世界，自己又该如何应对？况且，那个让自己感到一丝威胁的妖兽，气息已经极其衰弱，自己还担心什么呢？

　　更要紧的是，炎魔分明感受到，外面有两股火焰的气息。这两股火焰，对他有着难以明了的吸引力，似乎如果将之融入，自己的控火能力，将为得到大幅度提高一般。

　　自己修为已经不足，肉身不在，如果神通的威力再不提高，该如何面对这个世界！在这样的环境里还不敢做战的话，自己就算能脱身，又哪里还敢露面？

　　总不能躲一辈子吧！

　　想到这里，炎魔终于下定决心。在经历无数岁月的煎熬之后，重新面世的自己，将给外面的世界，带来怎样的震撼！

　　于是，炎魔带着数千年积累的怒火，发出最强最帅的宣告，冲天而出。

　　同时，他在心里想道：“杀光他们！一个不留！”

　　那是谁？好像很熟悉啊！

　　自己至少已经数千年没出现，为什么会对一名人类青年有熟悉的感觉？而且……

　　而且炎魔有一种很荒谬的感觉，那名青年，和自己的关系极为密切！

　　这也太搞了！！更搞的是，越是看下去，炎魔心里渐渐升起一个可怕的念头。

　　那名青年，就是自己！

　　他是自己，那自己是谁？他又是谁？我是谁？

　　如果自己是他，如果他是自己，那自己所经历的这一切，自己所努力的这一切，又是什么？又算什么？

　　又是为了什么？

　　难道说，自己的一切，都是一个梦，都是假的！

　　或则说，自己的一切都是真的。只不过，这一切的真，都是为了他！都是为了是自己的这个他知道？

　　几大的恐惧浮现在心头，炎魔从未感觉到如此冰冷！奇怪，自己是炎魔，怎么可能会冷！只有消亡死去的炎魔才会觉得冷！

　　难道说，自己要死了！还是说，自己已经死了！

　　眼前再次陷入迷茫，不知道为什么，炎魔的眼前，浮现出师尊那意味难明的眼神。耳中听到的，是师傅意味难明的话语：“为师有种感觉，你此次前去，或许是机缘，或许又是劫难！难以明了，难以明了啊！”

　　最后一个画面涌现出来，飞羽真人拿出一面看似普通的玉牌，拨弄了两下，喃喃道：“果然有反应，既然如此……”

　　“我是谁！”

　　“我是谁！”

　　“我是谁！”

　　“你是唐青，你是唐爷，你是头儿啊！头儿你听见没，我是常宫远，是阿远啊！”一个几乎痛哭流涕的声音响起。

　　“头儿！你可别吓我，是我啊头儿，我是墨青！墨黑子啊！”一个沙哑嘶吼的声音在狂嚎。

　　“嗷呜！嗷呜！”这是谁的声音！好像是……是喵喵！对！就喵喵！是自己的儿子喵喵！

　　那么我是谁！我是唐青，我是唐爷！

　　“麻辣隔壁的！”一声狂吼之中，唐青翻身坐起！


第三百三十六章：苏醒

　　作为一名有着远大抱负的阵法师，常宫远一向要求自己要心清神凝，气定神闲。然而此刻，这名未来的阵法大家，却如同发现自己唯一会下蛋的母鸡即将嗝屁的老奶奶，伤心欲绝。

　　作为一名励志高远，自命不凡的法体双修大汉，墨青一向要求要男儿有泪绝不弹，死死憋到肚子里。然而此刻，墨青却如一个发现父母要远行却不带自己的孩童，哀伤嚎啕。

　　作为一只伟大的星兽……还是算了吧！

　　作为一头骄傲的不死神龙……也算了吧！

　　“头儿！头儿……你醒啦！”常宫远的面孔，完全变成了几何形状的集合，眼睛是圆的，嘴巴是o的，脸是长方的，额头是梯形。哆嗦了半天，说了一句名副其实的废话。

　　“头儿！头儿啊！您可算醒了啊！您这要是一去不醒，可让俺怎么活啊！”墨青其实小聪明颇多，立马抓住实际哭丧一般的表白忠心。

　　“嗷呜！嗷呜！”最开心的还是大少爷，最亲呢的也是大少爷，喵喵趴在唐青肩头，撕扯着老爹的耳朵表示不满。

　　一旁的碧玉龙闷闷的吼了一声，心中感叹自己总算没有这么快就失去第二任主人。不然的话，别人还不得说俺“克主！”

　　媚姬默默的守护在一旁，阴冷的眼神始终保持警惕。鬼物有鬼物的缺点，也有好处。不会流露感情，却也不需要休息。

　　数十只血蝠盘旋飞舞，仿佛是在集会，不时发出吱吱的尖叫，声音自然是难听无比。

　　看着眼前的一切，触摸着散发阵阵寒意的寒玉床，唐爷禁不住叹了口气。

　　再世为人啊！

　　抓下喵喵，唐青挥了挥已经长到手腕的左臂，示意众“人”安静。

　　“我睡了多久？”

　　常宫远错愕了一下，居然还没从狂喜中反应过来。墨青连忙抢着答道：“七天！头儿，您……”

　　“怎么了？”唐青有些奇怪的看着墨黑子，心想这小子是不是吃错药了，一副见鬼的摸样。

　　墨青的表情是有些奇怪，好像有些畏惧，又好像是高兴，说不出的怪样。吭哧半天，黑子憋出一句：“头儿，您更威猛了！”

　　“日！说什么屁话！”唐青在脸上摸了一把，对这个回答倒挺满意。

　　墨青的感觉，来自于唐青的眼睛。说不上来为什么，被唐青盯了一眼，墨大个儿觉得仿佛有一把火从心头烧起，偏偏泛着冰冷的寒意，几乎要打个哆嗦。

　　“七天了啊！”唐青不管他有什么感觉，随口问道：“外面咋样了？”

　　提到这个，两人面面相觑，一时都不知该如何开口。

　　等了半响，还不见有人说话，唐青怒了，劈头就是一通臭骂：“麻辣戈壁的，咋了到底是？翻天啦？有啥不敢说的！”

　　“头儿！那啥，宇岛主说……”常宫远看到唐青发怒，不敢不答话，却又不知该如何开口。

　　“说啥？”唐青反倒不急了，他已经隐约猜到了答案。

　　墨青把心一横，一副豁出去的表情道：“宇岛主说，等唐爷醒过来之后，去给他一个交代！”

　　“就这？还有别的没？”唐青已经懒得搭理他们，自顾自的拿出灵石给大少爷喂饭。同时轻轻挥手，将极大宠兽宠鬼收回到戒指里。他发现血蝠有些变化，似乎有了要生育的迹象，心里挺高兴。

　　“呃……还有……”墨青对唐青的态度很意外，宇少的积威毕竟不是一天两天，何况还有另外一个大麻烦。

　　不过既然头儿不担心，想必也就没事儿。黑子很快变得心安理得，立马展现出一副发现八卦的嘴脸：“还有就是，彩虹仙子来了，听说是找头儿您的喔！”

　　“她来干嘛？有说啥没？”唐青对这个消息倒是颇为意外，心想不是要反悔吧！那可不成，咱家少爷肚兜都做好了。

　　“这个倒没说，只是说来拜访。”常宫远此刻也回复心情，反正事情就是这样，只要唐爷回来了，似乎也没啥大不了的。

　　想了想，常宫远又强调了一句：“看仙子的态度，倒是不坏，还挺关心？”

　　“是非常关心！”无耻的黑子赶紧补充。

　　“rt，关心个屁！”唐青懒得再和这两个家伙鬼扯，直接挥手赶人：“去告诉他们，甭管啥事儿，再等三天。”

　　“呃……用啥名义？”常宫远比较老实，心想您都醒了，总该寻个由头吧。

　　唐青一瞪眼：“名义？要啥名义？唐爷还没找他算账啦！……好好！名义是吧！唐爷要闭关！”

　　没等常宫远再说什么，墨青一把将他直接拎了起来，晃着大屁股飞奔而去。远远的还有压抑的笑声传来：“头儿说好啊！关心个屁！rt！”

　　“我操！”这里唐爷怒骂一句，心想自己是不是该改改习惯了，这动不动就骂人，实在有失身份啊。

　　不理这两人离去如何耍宝，唐青逗弄了一会喵喵，任由大少爷躺在宇大少这件超强法宝上睡大觉，面色罕见的严肃起来。

　　思索片刻之后，唐青盘膝而坐，手握莲花印，低眉垂目，仿佛入定。与外面的那点小事比起来，唐青此时的心情，真如泰山压顶一般，几乎要让他窒息。

　　首先就是后怕！表面上唐爷谈笑风生。在他心里，已经足足念叨了七百多次阿弥陀佛，不住感叹自己的运气实在是不一般的好。

　　早在白眉第一次与唐青交流之后，急于提升实力的他，就兴致嫣然的想到，既然自己这个元磁之魂如此牛叉，连白眉都无可奈何。那么是不是可以学一些吞噬魂魄的方法，或则是神通。一旦遇到不可敌的对象，一口吞了他，岂不是省时省力。

　　白眉的警告声犹在耳：“吞噬魂魄和搜魂一样，都是非常严肃的事情！这其中最最重要的一条就是，施术之人会受到对方的记忆冲击。一旦有失，后果极其严重。”

　　“为什么说搜魂的神通，至少要保持两个小境界的差距才安全，就是这个道理。一旦控制不住心神，在大量记忆的冲击之下，施法者极有可能会丧失自我。”

　　“从理论上说，只要掌握了搜魂神通，就可以对任何人施展。即便对方修为搞过你，也可以通过先让他衰弱疲惫等等手段，从而防止反噬。问题是这种记忆的冲击不是反噬，村崔就是身份角色的迷茫，根本无法解决。”

　　“如果不是打神通者，可以在搜魂的时候彻底保持清醒，甚至可以有选择的搜取记忆。否则的话，一旦搜魂，对方的一切经历就会如潮水一般，一股脑的灌进你的脑袋里。甚至连对方都不记得的事情，也会连锅端。这种冲击太过可怕，没有绝对把握，绝不可为。”

　　“至于吞噬，那就更过分了。被吞噬的对象不光记忆会被吸收，更有可能会产生怨念。这个很正常，换成谁被吞了总归都不会高兴。可这种怨念，对施术者来说，却是极大的负担，更加剧了迷失的可能。”

　　比如说老贝利，按理来说，那时候的唐青一旦将老贝利吞噬，立马就会进入永恒的沉睡，根本没有任何机会清醒过来。可让人无语的是，竟然有一个修为比贝利还高的老不死躲在里面，结果自然不问可知了。

　　然而如今唐青吞噬炎魔，却完完全全是由他自己承受这一切。虽然，此时的唐青亦非彼时的唐青，炎魔的魂魄更是早已衰弱到极限，而且燃魂之法还同时进行，更是减轻了不知道多少负担。

　　即便如此，唐青已然足足昏睡了七天七夜！试想一下，七天七夜就将炎魔的一生经历了一遍，虽然说画面基本上残缺不全，可这样的信息量，却依旧不是唐青可以承受。

　　这一点，唐青自己本来也有准备，他觉得反正白眉还在里面，最多分给老头一点魂力。自己暂时吃点亏，随后回家的时候多敲诈他一点也就回来了。然而唐青却没有想到，面对贝利的时候，白眉是在完全清醒的状态。即便是第二次沉睡，那也是自己主动进入，当然不能和现在相比。

　　此时的白眉，已经进入彻底的沉睡。只要唐青不能主动的控制其吞噬送到嘴边的魂力，根本就无法恢复的。如此一来，情势凶险的程度，为唐青历次遇险之最，几乎就回不来了。

　　“太冒失了！太冒失了啊！”唐青已经记不得自己是第几次这样感叹，反正一道关键时刻，唐爷一旦发狠，就彻底忘记了之前的教训，还是个愣头青形象。

　　凶险归凶险，吞噬炎魔的魂魄成功后，给他带来的好处，也几乎让唐爷幸福得想落泪。在他看来，从某个角度说，这次的所得，比灭魔刃的意义都大！

　　体内功法缓缓运转，唐青能够清晰的感受到自己的强大！这种强大很不对称，与他的实际修为相比，魂魄神念的强度，简直不可以道理记。此时真正感受到这一切，他瞬间就明白了适才墨青的反应何来。

　　那是来自灵魂的感受，是彻底的威压！超越不知道多少阶位的威压。

　　而且，唐青还隐隐有另外一层猜测，一旦可行的话，更是天上掉下馅饼。不过这一条，暂时无法验证，只能放在以后了。

　　收获虽然巨大，唐青的压力却更大，大到让他无法呼吸，无法睁眼，无法面对的程度。

　　默默的叹息一声，唐青收敛心神，再次进入那场噩梦之中。


第三百三十七章：惜花之量

　　认认真真地将炎魔残缺的记忆重温一遍，努力记下每一副画面，每一个名字，乃至每一个字！三天之后，唐青“出关”。

　　“唐爷，好悠闲啊！”

　　海边的一块礁石之上，唐青随意而坐，静静的观看着那一片碧波荡漾。海风轻抚，衣袂轻轻飘摆，在这夕阳映照之下，和着拍岸的轻波，好一副闲情逸致的别样心情。

　　宇大少有些无奈的调侃声从身后传来，唐青没有回头，随意拍了拍身边的石面，语气颇有寥籁之意。

　　“来，陪唐爷坐会儿，聊聊。”

　　宇岛主反而为之一愣，心想这家伙又发的哪门子疯，搞出一副世外高人的架势。又似乎在玩什么山青水长的淡漠情调，是那号人吗你！

　　“怎么了唐爷？两世为人，大彻大悟了啊！”宇大少从容坐下，半是关心半是戏弄的问道。

　　“是啊！”唐青仰首望天，又回头看看海岛，似乎看到了许多美好之物，眼神中有些迷茫。“你这地方真不错，很漂亮！”

　　“……呃……是漂亮”

　　“这家伙真有病！病得还不轻。”宇少有些惴惴，很想说不是骚客你装什么大尾巴蛆，肚子里又没词儿，本少的家园又岂是漂亮所能形容！

　　“唐爷家里，更漂亮。”敏感的唐青没有觉察到宇岛主的样子，仿佛在自言自语。

　　“……呃，是吗。”

　　看在海龙的份上，本少不打击你，宇岛主心里说。

　　“别人家里，也都很漂亮啊！”唐青目光远眺，仿佛化身为俯瞰大千世界的圣人，不带一丝烟火气息。

　　“我操！有啥事儿明说行不！这是哪跟哪？”宇少熬不住了，有些哀怨的说道。自己来兴师问罪，怎么搞成这个德行！被破坏心境的岛主，心头愤愤不平。

　　唐青却仿佛换了个人一般，不理会宇大少的刻意表演，神情很是廖廖。半响忽然问了一句：“你的毒，没事儿了吧？五毒死了没？”

　　“寒玉床专克毒物，目前本少能发挥的威能，尚不足一半。五毒我没杀，在等你拿个主意。”确认唐青并不是装模作样，宇少的表情严肃起来。

　　可惜的是，每每这个时候，宇岛主就悲哀的发现，自己再次上了当。

　　“难怪你要拎着床腿打架，看不出来，丫你小子干起仗来还挺行啊！有股子狠劲儿。”唐青变脸如翻书一般，转眼间就本色重现，让宇岛主觉得心灵受到无情的打击。

　　“那老小子用毒的本事不错，先不要杀，唐爷看看能不能收了他！”不理会宇少哀怨的表情，唐青挥手之间，将寒玉床交还给他。同时一道倩影闪过，碧云仙子出现在身前。

　　碧云仙子依旧戴着面罩，咋一出现，还有些茫然。四下打量一番后，确认了自己身处之地，却没有什么表示。朝两人躬身施礼后，就静静的呆立在一旁，不复有任何言语。

　　宇少也是沉默不语。说起来，他和五毒彼此算计，唯独这碧云有些小聪明又颇为无奈的被夹在中间充当棋子。如今既然已经回到岛上，不用说她也能猜到发生了何事，这是在静候处置了。

　　唐青叹了口气，也不问宇岛主的意见，直接朝碧云温和说道：“要是没啥忌讳的话，把面罩去掉吧！说起来，唐爷认识你还要早一些，连长啥样都不知道，实在有点亏。”

　　“放心，唐爷没打算把你怎么样。宇少那里不用担心，唐爷可以做主。五毒已经威胁不到你，不用在担心什么。露个脸儿，你就可以随时离去。不过毒经要抄录一份留下，那东西唐爷有用。”

　　唐青的语气，一副理所当然的样子。碧云有些惊异的看了宇大少一眼，发现他竟然没有丝毫不满的意思，内心泛起惊骇。

　　如今的她，在这两人面前，早没有了半点玩弄心计的想法。沉默之中，碧云轻轻摘下面罩，堪称闭月羞花的容颜展露人前，连天色都仿佛明亮了一些。只是这娇容之上，却有一丝疲惫之色，怎么都掩饰不住，没由来的惹人垂怜。

　　看到碧云仙子哀哀的神色，一副认命的表情，宇少虽然心中坦荡，却还是觉得有些尴尬。一时不知该如何是好，干脆把头扭到一边，去欣赏被唐爷形容为漂亮的碧海蓝天。宇岛主的怜花之名还真不是白来的，这件事情，他完全不用有任何心理负担，却依然有些不自在。

　　唐青和宇少不同，眼神虽不能说敌视，却如风刀雪剑一般，凌厉而放肆！肆无忌惮的直盯着碧云仙子娇艳的面庞足足半响，忽而一笑道：“还挺漂亮的，难怪大少让唐爷做这个恶人。”

　　碧云仙子一愣，宇少则俊脸一红，呐呐不知给如何开口。

　　“别多想，唐也说话算数，不会难为你。”

　　唐青明白碧云会错了意，微笑开口解释道：“你也是身不由己，不过这不是唐爷不杀你的原因。”

　　语气轻描淡写，却透出无比的冰寒之意，听在碧云和宇少耳中，两人都禁不住心中一颤。碧云自然是害怕，宇少则是叹服，暗自想着这家伙的心真比铁石还要硬三分。

　　不理会他们怎么想，唐青自顾自的说道：“如果没猜错的话，五毒老怪并没有给你下什么禁制？或则说其它控制手段对吧！”

　　碧云神色有些悲哀，樱唇轻启，答道：“启禀前辈，晚辈所修功法，必受心毒所制。不过这是妾身自愿，师尊并无强迫，算不得控制。”

　　“呵呵，到底是个丫头片子。”

　　唐青有些无语，宇少在一边更是连连摇头，正如他所说，碧云仙子空有仙子之容，这智商可实在不堪恭维。若是直接威胁，恐怕在有了希望之下，碧云仙子没准儿真会背叛师门。修炼近千年，五毒老怪有的是办法让她觉得是心甘情愿，多半还有些感恩戴德。

　　碧云仙子有些茫然，不知道唐青所指为何。不过她此时已经认清现实，明白自己的心智与这两人比起来，实在如孩童一般，不值一提，干脆就不再说话了。

　　唐青也不点破，只是问道：“那个什么心毒，以唐爷看的话，弊大于利，不要修炼了。你师傅那里应该有破解的办法，如果你愿意，回头唐爷让他给你解了。当然，这要看你自己的态度。另外还有个问题，你所说的同门失踪，怀疑是五毒采补所致，到底是真是假。”

　　碧云闻听此言，不知为何，脸色蓦然羞红一片。踌躇半响，还是难以开口，似有难言之隐一般。

　　若是宇少来问，此时多半会说，罢了罢了，既然你不愿意说，本少不在勉强之类。然而唐青不是宇少，任凭碧云如何忸怩，照样笑嘻嘻的不为所动，仿佛一块铁石般倔狠冷淡，引来宇少有些钦佩又有些愤怒的注视。

　　最终，碧云仙子还是如实说出一切，听得宇少目瞪口呆，唐青一阵冷笑连连。

　　原来，五毒老人修炼心毒，本意自然是为了提高战力。但是以他的修为，根本无法修炼到化形的地步。数十年前夺岛大会失败，五毒狠心之下，竟然将自己将自己所养的兽宠蜘蛛取了魂，并融入五毒丹，变相的炼制出这个化形心毒。果然实力大增，五毒一时兴奋难耐，踌躇满志。

　　然而这毕竟不是他的真实修为，渐渐的后患逐渐体现出来。数十年的时间里，五毒的修为寸步不前，还时时要受到这心毒的反噬，痛苦不堪。苦苦思索之下，五毒老人想到一个两全其美的办法。

　　宇少的寒玉床，天生克制毒物，是五毒想要继续修行的必须之物。与此同时，五毒在弟子中挑选出一些渴望提高实力之人，将心毒分出一丝打入。如此一来，一方面可以缓解反噬的进程，另外将来得到寒玉床，有了克制之宝，还可以通过双修之术取回。

　　碧云仙子，就是这被挑选出来的弟子之一。不甘弱小的她，得到五毒的心誓承诺，即便是取得寒玉床，也不会取回心毒，还会全力助她修行。如此一来，一切就顺理成章的演绎下去。在接到宇少想要购买五毒丹消息后，五毒定下了这一石二鸟之计，这才有了碧云仙子单身赴会的戏码。

　　至于什么采补处子元婴提高修为之类，那自然是为了借大少惜花之心，博取同情之用。五毒那时候巴不得能有更多的人分担一些，又哪里有心思采补。

　　碧云仙子说到一半的时候，宇少和唐青就已经明白了一切。宇大少虽然早有猜测，依然听得连连摇头，好一阵感叹。

　　“在蛮石岛的时候，你当时想和我说什么来的？”唐青静静的听完，没有如宇少那般唏嘘感怀，似笑非笑的问。

　　碧云仙子犹豫了一下，低低的声音道：“晚辈当时……是想说出实情，只是……只是如今，晚辈才知道，两位前辈早已心中有数了。”

　　唐青哈哈大笑。被人恭维的时候，唐爷从来不会掩饰自己的得意之情，没有半点谦虚的意思。惹得宇少又是一阵诽谤，心说你丫的真能得瑟，尤其是在这样一个傻丫头面前得瑟，何其浅薄！

　　“那现在呢？你到底有何打算来着？”

　　唐青哪管他怎么想，洋洋然一副小人得志的嘴脸，说道：“唐爷说过了，不会难为你。不过要记着，别想以后报仇之类。唐爷从来不会给敌人翻身的机会，这已经是破例！如果不是蛮石岛看你想说出真相，哪会和你说这么多！”

　　“当然了，马马虎虎，丫头你也算个美女，虽然不是很重要，勉强也算个理由。”

　　在宇少鄙视到几乎要大哭三声的目光注视下，唐爷仰天长叹：“唐爷也惜花啊！就是别人不了解而已。”

　　“别人不了解，姐姐我了解啊！”彩铃般的声音传来，一道翩翩丽影，悄然现身。


第三百三十八章：二戏彩虹

　　夕阳映照之中，彩虹仙子的身影真如一道彩虹，翩翩而至。

　　淡紫色的长裙，秀发披落肩头，光洁粉嫩如婴儿般的额头上妆点一只秀气的彩环。明艳照人的面孔上带着一丝捉狭，极美，又极亲近。

　　莲步轻移，彩虹给人的感觉，如同飘动的风之精灵。裙摆摇曳中，仿佛“漂浮”一般，云淡风轻，落落燕然。

　　实在的说，此女和宇少，单一风采论，还真是一时瑜亮，难分高下。世人之所以喜欢多嘴多舌，自然也有他们的一份道理。这两人如果行到一处，确实可称天造地设，绝佳的一对儿。

　　不过此时的彩虹，目标却不是宇大少。自打现出身形，美目就一直落在唐青身上，仿佛发现什么可爱的玩具事物一般，眼光闪动间，不知道在想些什么。

　　场中的气氛，因为彩虹这一句“姐姐”的自称，登时暧昧起来。宇少唇角含笑，起身抱拳见礼。同时心中大感有趣，暗自想着恶人自有恶人磨，看看你丫的还能不能淡定。

　　彩虹的名声，可不仅仅是因为她的修为，也不仅仅因为她的美貌，甚至不仅仅因为她的后台。更多的，却是这位仙子，并不如表面上那么好相处。戏弄人那是轻的，拍卖会上寥寥数语，见惯世面的小s夫人几乎下不了台，可见一斑。

　　只可惜，唐青一句话，就让宇少连连摇头，心说还是这家伙厉害，彩虹仙子可算碰到对手了。

　　“姐姐？大家虽然熟，可也不是太熟，起码不能自来熟好不。”唐青眼神如饿狼般炽烈，放肆的将彩虹上下打量个遍。说出的话却如冰刀般寒冷锋利，还带着故作茫然的无耻。

　　轻摇手指，唐青第一时间堵住可能的话头：“先说好，要是为那个残片而来，就甭套近乎了，想都别想！”

　　习惯了仰慕敬畏的眼神，即便是彩虹的修养，也被唐青凶狠贪婪的目光盯得有些发毛，再被这硬梆梆的一番敲打，不禁有些暗自恼火。女人，终究还是女人。除了那些真正的淫娃荡妇，谁又能吃得消这种仿佛要将她整个吞下去的眼神。

　　唐青心头暗笑，却丝毫没有留手儿的意思。心说你受不了的话赶紧走吧，唐爷的麻烦已经太多太多，多得已经快要喘不过气，实在不想再惹事端。

　　让他失望了，彩虹先是有些羞恼，秋水般的眼神转动间，就恢复了平淡自如。落落大方的向宇少回礼后，笑而言道：“唐道友何出此言，彩虹修道至今，已有一百七十年，难不成自称一声姐姐，也算过分不成。况且道友虽然功法神妙，上次成功骗过彩虹，然而毕竟也是结丹初期而已。若是按照道门规矩，恐怕还要称呼我一身前辈才对。除非……唐道友如今，还没有显露真实修为？”

　　有些戏谑的看着唐青，彩虹仙子丝毫没有因为泄露自己的年龄感觉别扭，意思是说：论修为你不如我，论年龄，做你奶奶都超出很多，拽啥呀你！

　　这话一说出来，宇少心里就是一突，碧云心里更是五味杂陈，不知该如何形容。宇大少有些担心，他太了解唐青了，心想这家伙不会发毛吧。按照他那个不吃亏的个性，还真是没个准儿。

　　有些担忧的看向唐青，却发现自己再次被他的表象所骗，不由又是一阵苦笑。

　　一只半手高举过顶，唐爷的表情，瞬间就变成了无辜儿童，一副被冤枉受了委屈的样子。

　　“大姐！我的好大姐！您就放过我吧！唐爷认输了还不成吗？像您这样的姐姐，俺是求都求不来啊！您可别见怪，之前俺被大少气糊涂了，嘴巴有些犯贱。多有得罪，多有得罪！”

　　宇少登时哭笑不得，心说又有我什么事儿了，你丫的不要脸也不能这样吧！唐青根本不等他发飙，转眼间面色又是一肃，正色道：“不过话又说回来了，买卖买卖，愿打愿挨。那东西咱已经用了，想退货可不成！”

　　彩虹同样也是哭笑不得，不怕人不要脸，可碰到这样，生怕别人不知道自己不要脸的主儿，她也真没啥办法。苦笑之中，只能说道：“道友误会了，彩虹此来，并不是这个意思。”

　　“唔……不是退货？那就好那就好！”

　　唐青登时放下心来，之前查看的时候，虽然有些不明所以，唐爷却清晰的感受到，喵喵围着那残片，身体似乎发生了某种说不清道不明的变化。这时候要是提这个的话，无异于要从唐爷这里抢钱一般，根本没得商量。

　　关键是彩虹这身份太特殊，唐青已经知道她的背景深厚。自己刚来这儿没几天，要是得罪了这么个主儿，可没啥好处。

　　放下最大的心事，唐爷登时轻松下来，哈哈一笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎！那啥，姐姐既然来了，有啥事儿的话，尽管吩咐。只要唐爷能做到，没得说。”

　　全然不理几人鄙视的目光，唐青不伦不类的称呼你我，热情洋溢：“远来是客，唐爷没啥好招待的，一会儿请姐姐吃烤鱼儿。”

　　这种一惊一乍的谈话方式，宇少和他相处了三天，自然早已熟悉无比。虽然依旧跟不上思维，却也勉强能够适应。彩虹则是头一回见识，再怎么心思玲珑，也有些茫然。

　　“烤鱼儿！？道友……弟弟好兴致！”

　　到底是彩虹，女子一旦放开，本身也比宇少这类自持身份的男修更容易适应，顺着话就上：“不过姐姐此来，还真是有些话，想和弟弟请教呢！”

　　唐青忙不迭的连连点头，一边却发出一声清啸，直冲天际。宇少等人相顾茫然，不知道这家伙又在发什么疯。

　　“姐姐您说，但凡我知道的，一定如实相告。”

　　彩虹仙子目光闪动，想不明白唐青在做什么，只得开口道：“彩虹想知道，弟弟拿那个残片到底是做什么用的。有没有研究出它真正的出处……和用途？”

　　说罢，彩虹一双妙目紧盯着唐青，不放过任何一个细微变化。

　　唐青愕然，傻乎乎的道：“这个事儿我不是和你说过了吗？给儿子多肚兜儿啊！”

　　“……”彩虹仙子也为之愕然，同样傻乎乎的看着唐青，实在不知该说些什么。

　　“不信？咦真是的，唐爷啥时候骗过人来的！”唐青的表情，要多委屈就有多委屈。毫不犹豫的，喵喵的身影出现在肩头。

　　抱起喵喵，唐青一挥手，直接将肉球般的大少爷扔给彩虹，口里还迭声说道：“不信你自己看，唐爷手很巧吧！儿子！去，姑姑来看你了，有见面礼的喔！”

　　生怕别人听不懂，唐青不忘补充道：“喵喵吃灵石的，多多益善！最喜欢拿法宝玩儿。”

　　一旁的碧云目光痴呆，傻傻的立在那里不明所以。宇少则按着肚子，面孔抽搐，憋得辛苦异常。

　　彩虹仙子灵动的两眼一片茫然，呆呆的接过喵喵，看着它痴肥的肚皮上围着的残片，不知该哭还是该笑。

　　“他到底是装的还是真不知道这是什么啊！阎君所言……”

　　“嗷呜！”喵喵轻轻叫了一声，伸出小舌，舔了舔彩虹的玉手，提醒她不要装傻，见面礼是不能少的。

　　“真是做肚兜儿……”彩虹仙子仿佛变成了机器人，僵硬的拿出几颗灵石，呻吟般的自言自语：“真的以灵石为食……”

　　“赞！姐姐你真阔！出手就是中阶啊！”唐青连连摇头道：“你是不知道，这小崽子养得我啊！几乎要破产，一天三百颗，忘记了还得补，一颗都不带少的！”

　　宇大少终于忍耐不住，没有丝毫风度礼仪地哈哈狂笑。碧云站在一旁，心中又是悲苦又是好笑，一张俏脸更是难言的精彩。

　　喵喵可不管这个，美女的怀抱大少爷向来不会排斥，况且这美女比老爹还大方。吭哧吭哧啃着灵石，不时发出舒服的咕哝声，很是满意。彩虹仙子抱着这个体型呆肥却灵动异常的奇怪妖兽，准备好的一肚子话语难以出口，根本不知该如何是好。

　　正说话之间，海水豁然泛起漩涡，一道几乎透明的身影，劈波斩浪直冲岸边。彩虹仙子蓦然警醒过来，目光一凝。

　　海妖庞大的身躯矫健异常，爪子似的手掌提着一条三尺长的大鱼，身形如箭射上礁石边。正要兴奋开口，却骤然发现宇少和彩虹的身影，身子一抖，手里的大鱼几乎落到地上。

　　“四阶海妖！”彩虹仙子的眼睛亮了。

　　“我的！”唐青立马强调自己的主权，一边朝海妖招手道：“蠢货！怕什么怕，还不过来。让你抓条鱼都这么久，亏你还是海妖，真给唐爷丢脸。”

　　海妖有些心虚的瞥了宇少一眼，战战兢兢上前，将手里的大鱼交给唐青，还不忘替自己辩解一句：“深水之中，不是那么容易……”

　　宇少似笑非笑的打量了海妖一眼，吓得他缩了缩脑袋。宇岛主随即摆出一副大家都明白的表情，试探着问道：“唐爷，你这是干啥？让咕噜下去，就是为了抓鱼？”

　　“是啊！”唐青理所当然的答道：“刚才不是说了吗，请你们吃烤鱼”

　　“……真的……吃烤鱼……”彩虹仙子的一双妙目，再次陷入茫然。


第三百三十九章：待客

　　“就算你想吃鱼，不能自己抓吗？还得使唤海妖！”

　　宇大少从来不信奉那种自虐式的苦修之法，然而即便是自诩道心自然的他，也对唐青这种玩物丧志的态度所激怒。

　　咱们可是修士来的，抓条鱼难道很难吗？还非得支使海妖出马。这是典型的享受主义，是绝对的享乐主义堕落萌芽。作为唐青的朋友，宇少认为自己有资格，也必需给他指出来，给唐爷警示。

　　其它人同样疑惑重重，现在他们才明白，敢情适才唐青发癔症般的清啸，居然是催促海妖动作快点，以满足唐爷的口腹之欲。彩虹仙子的脸上，更是带上了一丝失望。在她想来，阎君显然小题大做了，这唐青，怎么看也不象是很有前途的样子。

　　“不对！素有傲骨的宇少，竟然叫他唐爷！我没听错吧！”彩虹的目光转向宇大少，却发现他一脸平淡，丝毫没有刻意做作的样子，禁不住又是疑惑重重。

　　唐青不理会他们怎么想，自顾自的给这条大鱼去鳞刨腹，很快就收拾干净。别说，修士就是方便，这些活儿让凡人来做的话，即便是最数量的大厨，也得一会儿忙活。有了神通法术，一切都变得不同，真正是挥手之间，一切搞定。

　　受伤忙着，唐青不忘嘲笑宇少：“丫不是唐爷笑话你！知道这是什么鱼不？还自己抓，你去抓一条我瞧瞧。”

　　大少一愣，只顾数落唐青的不是，他还真没注意到这条鱼。扫了一眼，又有些愤怒，以为自己再次被唐爷耍了，有些恼火的说：“不过是二级妖兽而已，有啥特别的！本少还不信了……”

　　言语之间，宇大少颇有一言不合就亲自下水的意思，却无意中发现，海妖正用同情的目光看向自己，不由得一愣。

　　却听唐青笑道：“去吧！去吧！唐爷又没拦着你，别怪我没告诉你啊！水下五千米，才能看到石斑鱼的影子，这可是星斑！丫你比咕噜厉害，去抓来一条，唐爷管你叫头儿！”

　　“五千米……以下……”雄心勃勃的宇大少，宛如石化一般，登时僵立在那里，如同一根木桩。直到此时，他才发现，唐青手里的这条鱼儿，还真是与众不同。

　　超大的嘴巴，超大的眼睛，身体扁平细长，身体上更有多处斑纹，散发着淡淡的光辉。看起来，样子奇丑无比。

　　看着宇少有些面红耳赤，彩虹仙子一声轻笑，打破尴尬的气氛。说道：“这鱼儿……叫星斑？此鱼有何特殊之处？为何要海妖专门去抓来？莫非……能够提高修为？”

　　众人眼睛登时一亮，均以为了解了唐爷的良苦用心，费这么大劲儿去抓条鱼，想必是有些用场才对。要是能提高修为的话，倒也说得过去，宇少连连点头，心想真要这样的话，以后自己还真得想想办法，抓一些生活在五千米以下的这种……星斑鱼，给两位夫人调养调养。

　　“啥修为不修为，这鱼屁用没有，就是味道好。”唐青一句话，将众人的心脏直接敲到盲肠。

　　“肉质紧弹，偏又嫩滑不腻，有嚼头！”清理完毕的唐爷，懒得再解释下去。直接朝碧云吩咐道：“丫头，去弄点柴火来；大少，把你那大床再借来使使，水下极冷。这鱼不能这样放太久，会失去鲜气。”

　　碧云楞了半响，才如梦初醒一般，应了声“是”，脚步踉跄的奔跑而去。毕竟也是筑基中期的修士，可怜这时候竟如烧火丫头一般，要去砍柴烧火。宇少更是目瞪口呆，楞是没反应过来。

　　用寒玉床冻鱼！还保鲜！……我不是在做梦吧！直愣愣的看着唐青，嘴巴大张，几乎可以放进一颗鸡蛋。彩虹仙子此刻，反倒平静了下来，笑嘻嘻的看着唐青表演，不置一词。

　　她想省心看戏，也得问大少爷答不答应。喵喵显然已经明白老爹要做什么，一把将灵石扔到彩虹怀里，蹭的一声，窜到巨大的礁石之上。自顾自的寻了一块干净地方，喵喵一本正经的蹲坐在那里，两只紫色的大眼睛不错眼的盯着唐爷，这是等着开吃了！

　　彩虹仙子苦笑不得，宇少更是傻了眼，还真是有其父必有其子，不是一家人不进一家门一丘之貉物以类聚人以群分啊！

　　看着与大少发呆的样子，唐爷有些不耐烦，恼火的喝道：“说你呢，把床拿出来用用。又不是要你的，瞧你那小气样。”

　　无奈之下，宇少哭丧了脸，惨兮兮的拿出寒玉床，眼睁睁的看着唐青把洗弄干净的星斑鱼扔到上面就再也不管。大少心里几乎要哀嚎几声，这以后，寒玉床还能睡吗？

　　彩虹仙子本来被喵喵的举动惹得有些生气，此刻看到大少的惨样，禁不住又咯咯嬉笑起来。听得宇少心头恼火，摇头晃脑的讥讽道：“唐爷要烤鱼，本少虽然不才，放和火球啥的总还是会的。要不我替你生火，干嘛还要支使一个可怜丫头！筑基修士去砍柴！唐爷的威风果然不小，不小啊不小！”

　　唐青白了他一眼，毫不留情的继续打击：“说你不懂吧！你还不服气，非得要唐爷治你难看。玩火？唐爷比你厉害！”

　　一团小小的火焰，自唐青的食指冉冉而起，这火焰的颜色，赫然是：黑色！

　　黑火！后天极阳之火的极致！如此轻描淡写的被唐青施展出来，无论是宇少还是彩虹，登时都为之目瞪口呆。蛮石岛一战，宇少亲眼目睹唐青施展的火焰，还不过是紫色而已。短短几天时间里，他竟然生生将之提高两层！

　　旁边的海妖，更是连连后退，惊惧异常。他是吃过苦头的，原以为吞了不少朱雀血肉，自己可以少受血威胁，如今一看，更惨。

　　面带讥讽，唐青手指轻弹，那一丝小小的火苗，丝毫不起眼的飘向无边的大海，无声落下。

　　没有声音，没有太大的动静，只有，一团丈余宽的水汽，如同喷发一般，轰然而起。咋一看去，竟仿佛一根白茫茫光柱一般，直射起十余米之高。

　　喵喵呱呱鼓掌喝彩，唐青如同一只骄傲的大鹅，后脑几乎要贴到脊背，指着宇少嚣张指点道：“见识了没！和唐爷一起，每一天都不要昨天的眼光来看我。”

　　可怜的大少嗫嚅不知如何是好，打架他不怕，可问题是唐爷的话没法反驳，铁一般的事实啊！

　　“好神通！”彩虹仙子轻轻喝彩，大感有趣的问道：“好弟弟你和姐姐说说，为什么要让小姑娘去……砍柴呢？”

　　“凡火才有草木之气，烤出来才会香！”唐爷最不怕抬杠吵架，最怕的就是这种软饭，耐心的解释着一切：“说了你们也不明白，一会儿就知道。”

　　“呵呵！好啊！这么看起来，姐姐今天还真有口福了，很期待啊！”彩虹仙子到底是彩虹仙子，此时已经彻底调整好心情。素手挥动，将礁石上清理得干干净净。又拿出一块锦帕，铺在喵喵的旁边，竟然真的学着唐青的样子，席地而坐，静观唐青如何表演了。

　　喵喵可爱的小脑袋转了转，似乎觉得在不影响吃东西的情况下，美女的怀抱还是比礁石舒服，直接窜到彩虹怀里，脑袋一阵乱拱。

　　“一会儿你得喂他。”唐青笑嘻嘻的调侃，心想老子占不着便宜，还有儿子出马！

　　彩虹一愣，笑着啐了一口，揉揉喵喵肥嘟嘟毛茸茸的脑袋，默许了这种吃豆腐的行为。

　　有了这一通搅合，唐爷的烤鱼大餐算是整足了唬头。一时之间，众人如同期盼八级丹药出世一般，眼巴巴的看着唐爷卖弄厨艺。

　　这些人之中，唯一有把握的，就是碧云。她在船头就已经领教过唐爷的手艺，自然知道那种让人留恋的回味。当然，还有让她愤怒无奈的捉弄。

　　真没让人失望，唐爷的努力，收到完美的回报。无论是宇少还是彩虹，都被这种纯粹出自凡间的手艺彻底征服。开始还半是尝试半是新奇，随后很快放开了怀，只盼着能够多吃点，哪里还管什么修士身架。

　　“好吃！味道真不赖！”宇少一边吃还一边拿，说是要给二位夫人带一些回去，浑然不顾旁边几道喷火的目光。好在他识相，拿出自己的珍藏佳酿，这才平息了些许愤怒。

　　海妖偷偷鄙视宇少，心想你真没见识，头儿烤的灰斑那才叫绝味，今儿时间紧张，来不及去抓。不是看在……那啥的份儿，非得好好嘲笑你一番不可。

　　吃得最爽的是喵喵，吃得最没滋没味的是碧云，因为彩虹不期而至，关于她命运的谈话被打断。此时碧云嘴里吃着烤鱼，心里一阵悲苦，真可谓是倒翻了五味瓶，滋味难明。

　　吃相最好的，自然是彩虹仙子。不得不说，彩虹不论做什么动作，都显得优雅无比，哪怕是素手如闪电般不停忙活，一边照顾喵喵还一边自理，丝毫不比别人慢。最要命的是，哪怕是吃东西，都显得淡雅素净，没有半点烟火气息。

　　“真他吗是个妖精！”唐爷心头暗骂，嘴里却招呼不停，极尽热情之能事。

　　人吧，就是这样，一伙人吃吃喝喝，不仅距离被拉近许多，谈话也渐渐随意起来。一伙人与兽团团而坐，对着高悬的弯月，好一阵高谈阔论。宇少和彩虹都是见多识广之人，渐渐敞开心情之下，天南地北经史人伦修真轶事无所不谈，气氛是越来越活跃。

　　这几人之中，宇少温文尔雅博闻强记，谈吐更是温和幽默让人如沐春风，每每讲道精彩处，都能赢得一片喝彩。彩虹仙子风采照人见识不凡，眼波流转之下每个人都觉得似乎她在和自己说着悄悄话一般，无端的亲近舒爽。即便是海妖，偶尔插上几句，充分发挥其猥琐本性，也能逗得大家开心不已。再有碧云这样的美女小心伺候着，各有各的特点，各有各的长处，真可谓宾客尽欢。

　　唯一不怎么协调的，就是唐青。一方面是唐爷觉得自己开始时候忙找劳动吃了亏，有一闷头大吃；另外也是因为他是在没什么可讲，至于言辞风度，更是粗鄙不堪，谈不上丝毫风采。每每感叹一下，也都是动辄“我靠！”，“我日！”“我操”之类的粗言讳语，也不管别人怎么想怎么看，说完了就继续埋头苦干，浑当做周围无人，四下狂野一般。

　　不要说与宇少和彩虹相比，就算是海妖，也比他的主子强出不止一头。偏偏他还没有丝毫惭愧羞耻之心，但凡有人露出半点不满，立马拿两只凶光四射的贼眼回瞪过去，谁都没办法和他生气。无奈之下，大家只有将他完全无视，根本不予理会，彻底当他是个厨师了。

　　“一群傻x！”一面大吃大嚼，唐爷心里想。

　　越吃越开心，越喝越熟络，越聊，自然就越接近真相。彩虹仙子忽而巧笑着朝唐青道：“好弟弟，你别光顾着吃啊！和姐姐说说你的故事呗，就说说你的官历和带兵，让姐姐见识一下唐爷的风采可好！”

　　不得不说，彩虹仙子除了开始被唐爷一记奇兵突袭，被略微扰乱了心境有些失措之外，表现可是在没得说。人美，说话温柔特体，偶尔带点调笑，却让你生不出反感，有着让人无法拒绝的魅力。如今大家看到彩虹仙子朝唐青开了火，自然都起了调戏之意，登时一阵起哄。就连海妖，也背门弃主，大声交好。

　　宇大少叫得最响！宇少自从和唐青结识，每每觉得自己都处于下风，以他的骄傲性子，实在心有不甘，很希望有个机会让唐爷出丑。

　　唐青一笑，洒然说道：“带兵啊！很简单，不过我们那儿不流行胡侃乱吹，要么就是干！怎要是高兴了，咱们就唱！唱他个惊天动地，唱他个气壮山河。”

　　海妖斜着眼睛赶紧扭头，心想这货嘴巴能装一头牛。却听宇少打趣道：“那就请唐爷唱一个，今日仙子在场，你这做主人的，总不能一直做闷罐子吧！”

　　大家拍掌叫好，连喵喵都跟着起哄，小爪子如抽风一般狂拍，在空中带出道道残影。彩虹仙子笑而不语，只是静静的看着唐青，饶有趣味的样子。

　　“真要唱？”唐爷笑呵呵的问道。

　　“要的，要的！”宇少生怕他找借口，忙不迭的鼓劲儿。

　　“呵呵，好！那唐爷就唱一个！让你见识见识！”唐爷倒真不怯场，随意抹了抹嘴儿，折了两根木棍敲击几声，算是打个拍子。

　　众人见他一本正经的样子，忍不住的就想乐。正要说些什么取笑，却见唐青面容一肃，一股带有沧桑、疲惫、不甘却又颇含壮怀的气势犹然而起。

　　迈开大步匆匆忙忙奔奔波波的寻找，

　　寻找一份能让自己感到欣慰的骄傲。

　　不顾一切疯疯癫癫跌跌撞撞的奔跑，

　　奔向那份能让自己感到安全的怀抱！

　　离开了昨天去拥抱希望！

　　告别夜晚等待天亮。

　　过去的辉煌不再重要，

　　明天更漫长……

　　避开大家无聊之中勉勉强强的热闹，

　　盼望自己能够得到孤独之中的欢笑。

　　不想再去唠唠叨叨……没玩没了，

　　只想能够努力做到我认为的好。

　　喔快给我力量让我辨清方向，

　　激动在我胸膛。

　　给我一线希望那多珍贵，

　　总在做梦得到它。

　　明天更漫长明天更漫长……

　　一片安静！

　　粗犷简明的节奏，略有凄然却难埋激昂的词句，沧桑中透着不甘的曲调，由唐爷刻意有些嘶哑的嗓音唱出，在这背山面海空寂冷廖的空中回荡。仿佛透尽了对人生的思考，又仿佛巨人在咆哮，万生万物在呐喊，却不见丝毫颓丧衰败之意。

　　有的，只有愤怒与豁达的绝然！

　　唱到第二句时，宇少已经霍然动容；唱完第一段，彩虹仙子的微笑已经不再戏谑，若有所思；唱到第二部分，碧云开始颜面而泣；唱至尾声，海妖居然哇哇大哭起来。

　　只有喵喵，从头至尾，一直在瓜瓜鼓掌，小爪子拍得通红，鼻子眼睛都笑到一处。

　　只有它是无忧无虑的，唐爷唱罢，轻轻拎了拎喵喵的小脸，笑着来了一句：“好儿子！这么多人，只有咱家少爷听懂了！”

　　“唐青弟弟，可有空闲去我彩虹岛做客，姐姐略备薄酒，以补这……这烤鱼及歌咏之情如何？”彩虹仙子又给喵喵塞了一条肉片，似乎随意的问道。

　　“多谢！”唐青嘴里大嚼，含糊应道：“不过不成啊！唐爷最近遇到麻烦了，下次吧！”

　　“麻烦？”彩虹美目连闪，丝毫不以唐青的无礼为惫，追问一句：“弟弟有何麻烦！难道以大少的本事，都不能解决不成。可否说来与姐姐听，或许我还能一尽绵薄呢？”

　　“呵呵！”唐青不理会宇少的连连暗示，毫不客气的将他出卖：“姐姐你有所不知，我这麻烦啊，就是和宇大少有关。”

　　迎着彩虹仙子探寻和宇少哀求绝望的目光，唐青笑道：“我到你那去的话，宇少的两位夫人，那是万万不会答应的哦！”


第三百四十章：离别邀约

　　“……两位妹妹……不许？”

　　短短六个字，彩虹仙子却如同蚂蚁搬山，一个一个从樱唇中硬崩出来，仿佛卡了壳的弹头，艰涩异常。

　　哪怕唐青直接对她说，俺是有老婆的人了不要这么诱惑俺忠贞不二重视贞操视红粉如骷髅，也不会让彩虹更加诧异。

　　她看出来唐青似乎和宇少关系非浅，可再怎么地也轮不到拿人家老婆开玩笑的地步吧！宇大少，那可是出了名的气管炎！之所以怕，就是因为爱。惜花的宇少一旦碰到有人胆敢对自己夫人不敬的狂徒，那可是要小宇宙爆发的。

　　不光是她傻了眼，碧云在一旁正没滋没味的嚼着鱼片，骤然听到唐爷的惊世之言，脑袋猛的一转，差点没把脖子扭折了。海妖一把捂着脸，不，是捂住嘴巴，生怕自己喷出来。

　　兰心蕙质的彩虹仙子，俏脸瞬间变得僵硬，近乎呆滞的目光转向宇少。

　　其它人也都看向宇少。喵喵在一旁挤眉弄眼，说不出的痴傻可恨。

　　只有唐青没看宇少，称着大伙都在发呆，唐爷急急忙忙抓紧时机享受自己的劳动果实。

　　迎着彩虹仙子的目光，宇大少露出比哭还难看的笑容，嗫嚅着说道：“咳咳！介个，却有不便之处……仙子不如……不如下次？”

　　没办法，这个球踢过来，由不得他不接，不接不行！

　　碧云只觉得眼前一黑，几乎一头栽到地上。海妖在自己嘴巴上又加了一只手，这次是怕自己忍不住要笑出声来，犯了众怒。

　　彩虹仙子的表情最为精彩，小嘴儿微张，太阳穴隐有青筋闪跳，高挺的乳胸急剧起伏，面色更是如唐爷的极火道进阶般快速，变换不停。

　　一边拿贼眼偷偷朝彩虹的胸口瞄着，唐爷嘴里含糊不清的说道：“你看！我没说错吧！”

　　“呃……那……那就下次……下次！”彩虹不知所以的应着，下意识的想借吃东西的当口调整情绪，却差点把手指咬了一口，引得唐爷又是一阵口水直流。

　　喵喵小爪子在脸上比划着，拼命表达对老爹的鄙视。

　　好好的一次会餐，被这么一搅，变得有些尴尬起来。美味的烤鱼似乎不再美味，能养精续气的美酒也不再润口，除了唐爷一家，其余人等面色都不怎么好看。偶尔有目光交汇，都是一闪而过，别扭得如同拎乱的麻绳儿。

　　又答吧了几句没有营养的话题，诸如今天月亮好圆海水很清灵气很足人间好美之类，彩虹仙子坐不住了。大老远的跑到这里来，忍受着大小s若有若无的敌意和白眼，原本想在唐青这里得到的，啥都没得到，想问的啥也没问出来，想说的自然也根本没提起。吃了几片烤鱼还付了不少灵石，虽然说自己不在乎，可这未免也确实有些贵，有些冤。

　　思量一番之后，彩虹仙子觉得，自己还是闪人的好。这次是没戏了，还是先回去，调节好心态整顿心魔以待来日再战才是明智之举。

　　想到这里，彩虹仙子觉得自己当机立断能进能退实在颇有大家风度，心情又好起来。起身笑道：“好了，今日姐姐多有打扰，不但享了口福，还耽误了弟弟惜花，实在是罪过。”

　　这下，轮到唐青苦笑了。宇大少自然不会放过这个难得的报酬机会，亟不可待的参合进来。说道：“嘿！唐爷的惜花之名，将来一定比本少更响亮。有道是既往不咎大肚能容锄强扶弱豪侠仗义……”

　　碧云听得目瞪口呆，又是羞愧又是气恼又是无奈还有苦涩，几乎就要控制不住泪水落下。

　　“行了！行了！”唐青连忙打断，心说你丫的还惜花，这葬花倒有一手。一边忙着和彩虹解释道：“姐姐你误会了，这个事儿吧……不是那么回事儿。那不是宇大少被老婆管得太紧，我是在寻思着给这丫头安排个去处啥的，毕竟一个小女孩，那啥……”

　　碧云一愣，心里却莫名觉得一松。毕竟对她来说，如果没有五毒罩着，这里再待不下去。又是毒修的身份，偏偏还生得美艳如花。说得不客气点，天下虽大，她真不知该如何是好了。

　　之前相处的种种，已经对碧云的心理造成极大的冲击，她根本无法想象，象唐青这样的修炼是怎么进行的，而唐青和宇少的关系更是让她无法理解。自幼生活在尔虞我诈的环境，碧云在目睹蛮石岛之战后，彻底被那种生死相托的战斗情谊所震撼。

　　唐青和宇少都说过，碧云有些小聪明。她又何尝不明白心毒的可怕，只是为了提高实力不得不做的选择罢了。五毒丹的激发又哪里会需要什么阵法，这种定位传递信息的手段，原本以为可以漫天过海，却不曾想全部都在别人的掌握之中。

　　如今一切被揭开，师尊肯定是被人家反算了一道，而自己，更是没有丝毫可以谈判的筹码。唯一可以拿出手的姿容，宇少不在乎，唐青……看他的样子装疯卖傻，实际上比谁都精。实力更是始终无法猜透，看看宇少和彩虹的态度也能明白。

　　这两个人对碧云来说，根本就是高在云端的人物！和唐青在一起，却仿佛平起平坐，甚至……甚至还要被压过一头！这哪里是不可思议所能形容！

　　自己原本以为，能捡回一条命也就不错了。毕竟以唐青的为人，杀女人绝不会给他带来半点思想包袱，哪怕是个漂亮女人。如今骤然听到“安排去处”这四个字，对碧云来说，真如喜从天降一般。和唐青相处虽然不多，但是她在船上就已经了解，这个人是那种绝对的说一不二！说了这个话，那就一定是有这个打算。

　　不要扯什么尊严之类，对于一名女修来说，尤其是一名貌美且实力弱小的女修来说，修真界的残酷，她了解得太深太深，不需要任何人教她怎么想，怎么做。

　　没有实力又没有靠山，和人谈自尊！那是儿童思维，或则是骚客思想。风骚是够风骚，可惜不能当饭吃，更不能保护自己。碧云虽然没有大智慧，却也不会自恋到认为唐青是贪上美色的地步，机会早就有，别人根本不屑一顾。最多不过用眼睛吃吃豆腐罢了，不过话说回来，这家伙的眼睛可真毒！饿狼一般。

　　“不过，怎么成了小女孩！比你大好几十岁好吧！”心里千头万绪的好一番思量，碧云的眼光已经渐渐明亮起来，暗淡哀怨的目光有了神采，同时又有些娇羞。落在有心人眼里，又是另外一层意思。

　　彩虹一双妙目在唐青和碧云之间转了转，嫣然道：“呵呵，弟弟何须向姐姐解释。来日方便之时，姐姐再邀你去彩虹岛一叙，把这位小妹妹带上也可以喔。不知道弟弟还要在大少这里呆多久，姐姐好有个准备？”

　　唐青哑然，心说这事儿咋越整越糊涂呢，唐爷可是正人君子来的。再说这碧云，自己确实是有安排，可没有半点龌龊心思，也不可能有心思。

　　“呆不久了，俺还要回家看看，不过肯定会回来的。”也懒得再多说什么，唐青大大方方的交代自己的打算：“下次夺岛大会，唐爷是要参加的。呀对了，听说姐姐你有好大好大的后台，能不能给开个后门儿，直接赏给俺一快地方得了。”

　　这么不要脸的话从他嘴里说出来，却一副理所当然理直气壮气壮山河的样子，丝毫不去考虑连彩虹自己都是真刀真枪打出来的名头。唐爷的无耻，让在场诸人再次无语。

　　宇大少无比鄙夷的扭过头，赶紧撇开关系，免得丢人。

　　彩虹一愣，随即花枝摇曳的娇笑连连：“呵呵，没问题啊！只要弟弟不怕被人笑话就成。”

　　“谁敢！谁他吗敢！”

　　唐爷的泼辣瞬间爆发，两眼凶光毕露，面目狰狞：“我靠！哪个敢说个不字，唐爷打爆他满嘴牙！”

　　“我日！”宇少心说你这什么逻辑啊，明明有实力却不去正经参赛，别人说两句你反倒要打爆别人满嘴牙，还能再不要脸一点不。不过这话没法说，他知道，唐爷说的是真的，也确实是这么想的。

　　彩虹饶有趣味的看着唐青，心头却不禁微微一惊。从宇少的反应里，她可以明了，最起码宇大少并没有不同意的意思。也就是说，宇少认可唐青确实有这个实力。更何况先前唐青那一喝，自然而然的气势流露，连她也觉得内心一寒。这种感应不会错，是一种极为危险的警觉。

　　“不过是结丹初期而已，即便有一手不错的控火本事，还有一只海妖相助，他凭什么能有这样的信心！来的时候就主意到宇少似乎受了伤，再对比与唐青的态度……”

　　真是越来越有趣了，彩虹仙子心中揣测，眼波流转，说道：“好啊！那就这么说定了，姐姐还有些闲事，这就要离开。对了弟弟，走之前别忘记知会一声，姐姐去为你送行可好！”

　　彩虹仙子身材高挑，娇容让人见之目眩，只是微微做点样子，摆出一副你不答应我可不依的小女儿神态，更是叫人意乱神迷，无法形容的妩媚妖娆。

　　“妖精！真他吗妖精！”唐爷心里哀叹，口中连连说道：“一定一定，到时候一定告知姐姐知晓。大少要拦的话我跟他急！”

　　宇少原本已经准备站起，突然发现自己又被莫名其妙的扯上牛头，脚步踉跄又一屁股坐回到远处，心想这是哪儿跟哪啊。

　　“咯咯！”彩虹仙子也觉得有趣儿，娇笑连连。此时她已经有些回过味儿来，猜到了些什么。和面带苦色的宇少告别之后，腾空而去了。

　　“好弟弟，姐姐的彩虹岛上，可是有传送阵的哦！”一个鱼饵，在声声彩铃般声音的伴随下，飘落到唐爷面前。

　　“我日！”唐青咬牙切齿的朝宇大少发火：“你丫的又阴我！”


第三百四十一章：给老实孩子的劝告

　　“我阴你！你也太不要脸了吧！本少还没和你算账啦！”

　　“啊哈！行啊你，和我算账。好啊，今天唐爷就和你算算账！不说龙尸龙筋了，唐爷连个龙鳞都没捞着，该怎么算？”

　　“甭装无辜，你给本少老实交代：龙涎草你收去了吧！”

　　“那本来就是我的！”

　　“那醉龙草呢？也是你的！”

　　“醉龙草咋了？哈我还没说你啦，化婴丹可有唐爷一份儿，大少你要是想赖的话，就把海龙赔给我。”

　　“还装！再装得像点……哎吆喂！真好，海妖就在这里，你有胆子说他没使坏！”

　　“使啥坏？朝你使坏？你长那么丑！”

　　“你！……本少说的是醉龙草！”

　　“醉龙草咋了？明明说好的你俩老婆去操海龙的老窝，别跟唐爷说现在没了。你该不是说墨青的那点本事，可以无声无息在你老婆眼皮底下把醉龙草偷走吧！”

　　“就是没了！两位夫人打生打死，好不容易才将那头海马精搞定，结果醉龙草没了。墨青当然不行，不是你家海妖搞的鬼，谁信！”

　　“扯谈吧你就，凭啥就说是咕噜拿了。跟你说大少，饭可以乱吃，话不能乱说。我说咕噜啊！你来告诉他，你碰到醉龙草哪怕一片叶子了吗？”

　　“……没有！本海妖以祖先的名义发誓，绝没有碰到！若有半字虚假，天打雷劈！”

　　“听见没！听见没！啦！啦！你想赖账也找个好点的理由。不是唐爷小气，区区化婴丹，你把它当宝贝，唐爷还不在乎啦！就为了赖掉唐爷一颗丹药，就这么玩！哎呀呀！宇大少啊与大少……怎么说你呢这是。”

　　“我……我真没拿！你别给我装了，一定是你搞的鬼……一定是！”宇少终于有些迟疑起来，语气不在那么坚定。

　　唐青冷冷的看着他，仿佛巨龙俯视蝼蚁一般怜悯，说道：“我自己就不说了，丫你一直盯着的，难道说你认为我们家咕噜的祖宗就不值钱？就可以随便侮辱？不是我警告你大少，你有种说一遍试试看！”

　　宇大少面色通红，吭吭哧哧有些接不上话，满腔怒火无处发泄，彻底失态。旁边的碧云此时面色煞白，紧张得几乎透不过气来，她实在不明白，这两个家伙怎么好好的几乎要动手的地步。这万一要是打起来……自己该如何是好。

　　海妖咕噜则是义愤填膺，一副受了天大委屈的怨妇模样，鼓足勇气死盯着宇少，两条长腿却不由自主的在颤抖。不过也无所谓了，看起来更像是因为冤屈所致。

　　“我……本少不是那个意思……”

　　“那你是哪个意思？”唐青是什么人，对战机的把握何其敏锐，一旦占了上风，立马步步紧逼。毫不客气的训斥道：“不是说你大少，做人要开朗，肚量要大一点，不要把别人都想得像你那么无耻。”

　　放松了气势，唐青转身两眼看向远方，说不出的萧索凄凉：“对朋友，更不能随便怀疑！你自己想想，唐爷对你咋样？一条大活龙都让你拿了，还想咋地。”

　　挥手打断想要插话的宇岛主，唐青谆谆教导着：“唐爷不像你那样小鸡肚肠，海龙我不要了，化婴丹我也不要了。不过你也知道的，唐爷的法宝几乎都毁光了，你丫给点补偿总可以吧！”

　　“啦！你也知道的，唐爷不会炼器。那个铁石傀儡现在不顶用了，你帮我瞧瞧，有没有啥办法。还有这件蓝星铠，破烂不堪了都，你从海龙身上拔几块鳞片下来，随便整整帮我修补修补。这要求不过分吧！再不答应的话，唐爷可跟你急！”

　　可怜的大少向来以睿智从容，风度文雅著称。此时却像个犯错了小学生一般，被这劈头盖脸的一通训，好不惭愧。

　　接过唐青递过来的两件宝物，尤其是那件破烂不堪仿佛乞丐服一般的蓝星铠甲，宇少眼前又浮现出唐青与海龙血拼的一幕，不觉眼圈有些发红。垂头丧气的说道：“难不成，还真是我弄错了？为什么我总感觉有什么不对呢？”

　　“有啥不对？不对也是你不对！”唐青一瞪眼，脸上的温情丝毫不在，流氓面孔毕现。仿佛懒得再和他说话，唐青回身朝海妖使了个眼色，挥手道：“我说咕噜啊！你去那头老龙那儿搜一搜，看看是不是有人眼大无光，遗漏了什么。”

　　海妖早巴不得赶紧闪人，作为诚实的妖兽，他是在跟不上主子的变幻无常，深深佩服之余又担心得要命，生怕自己露了马脚。答应一声，如一道虚影般朝海里冲去。

　　“看仔细点，没有醉龙草，别的也搜刮搜刮！另外早点回来。”身后传来唐青的叮嘱，海妖更是叹服不已。

　　还是头儿牛啊！这戏演的，真不是吹！话说上次确实太充忙，连整个玛瑙石都搬走了，其它什么都没顾上。这次可得仔细搜一搜，好歹也是头龙，肯定得有点好货。

　　一边问候自己的魔族祖宗，海妖的身影无声无息的消失在水中，远去无踪。

　　唐青松了口气，暗自抹了一把冷汗，回头瞅了一眼，却发现宇少还在发呆，心想这实诚孩子，唐爷是不是过分了点。

　　索性不再理他，唐青朝碧云招手道：“丫头，和唐爷说说，有啥打算没有？要是没什么计划的话，唐爷倒是有个主意，不知道你乐意不乐意。”

　　终于等到了对自己的“裁决”，碧云惊喜之余，虽然对比自己小好几十岁的人叫丫头有些诽谤，却非常识相。毫不犹豫的恭敬一礼，说道：“妾身但凭前辈……唐爷安排，愿为奴为婢，以报唐爷大恩。”

　　唐青摆手：“别介！什么为奴为婢的就别提了，跟了我那就是我的人，唐爷从来不会亏待自己人，这个以后你就会知道。不过有句话得先告诉你！”

　　“唐爷身边，可不许有什么三心二意的想法，啥时候想走了，给句话就可以。但如果是搞三搞四，不管是谁，我保证他一定会后悔自己来过一回！”

　　声音平淡，却字字冰寒，唐青的目光仿佛能够刺穿灵魂，话语更如刀砍斧斫一般，掷地有声。碧云身躯颤抖，一方面是惊惧，一方面是来自灵魂的威压，已经让她几乎不堪负荷。跪倒在地，泫然欲泣说道：“唐爷放心，妾身知错，纵然万死也不敢有背的。”

　　宇少气哼哼的声音忽然响起：“还说什么惜花，简直是屠夫！”

　　莫名其妙的蹦出来一句牢骚，唐青吓了一跳，白了他一眼朝碧云道：“起来起来！你知道唐爷的脾气，不兴这个。狼牙居知道吧？自己去找常宫远，唐爷给他个信儿，他会安排你的去处。”

　　碧云自然没有意见，喜不自胜的站起身来，又朝宇少施了一礼，这才转身，脚步轻盈的翩翩而去。身后，唐青的叮嘱声声入耳：“对了，以后叫我头儿就成！还有，那啥宇少给你安排的洞府，你可以继续用，不用怕他有意见。”

　　放下心事的碧云，又恢复了仙子风采，发出会心一笑，翩然而去了。

　　该走的都走了，喵喵也已经躲进窝里睡大觉，唐青这才放松下来，禁不住深深叹息一声，仰面朝天躺在地上，不言不语。

　　“你倒是会做人情！这地方是你的还是我的？真当自己是主人啊你！”宇大少犹自有些不甘心，又寻不着找麻烦的由头，只能没事找事的发泄愤怒，不许唐青挺尸装傻。

　　“和我说说大少，你准备啥时候冲击元婴？”唐青的声音幽幽如鬼魂飘荡，没有丝毫生气，仿佛全身的力气都被抽光了一般。

　　宇少一愣，心想这货怎么一时三变，刚才还像个地痞土匪，现在又仿佛是马上风一般的筋疲力尽。摸不准他什么意思，宇少只能顺着话头答道：“当然是十年后啊！问这个干吗？化婴丹都没了！”

　　唐青不接他的话茬，停顿片刻后，有些闷闷的问：“为什么要十年后？现在不行吗？是不是没有化婴丹，就肯定不能成功？”

　　“那倒也不是！本少五年前就已经到达结丹顶峰，随时可以尝试结婴！化婴丹的作用，不但可以多一些把握，更多的却是为夫人准备。当然了，有化婴丹的话，不光可以增加成功的机会，法力修为也可以精深一些，会比一般的修士强。至于为什么选择那个时间，你不是装傻吧！”

　　提到修为，宇大少的语气总算恢复了信心，很是有底气。更多的，却依然是愤愤不平。

　　“是因为夺岛大会？”唐青尝试着问道。

　　“没错！一旦本少结婴成功，就必须参加元婴级的争夺，刚刚结婴成功，可以说半点机会都没有。”宇大少也是颇为无奈，为了夺岛大会，刻意延缓自己的修为进度，这放在谁身上，都不是舒服的事情。

　　“这地方的规矩就是这样，你没见五毒老人吗？一个元婴修士反倒没有自己的领地。如果不愿意屈居人下的话，就只有独自飘着，孤魂野鬼一般。”

　　“本少当年……算了，不提了。”大少的声音中，似乎颇有感怀之意，忽而想起什么，有些戏谑的笑道：“据本少所知，那位彩虹仙子，也是如此喔！你这姐姐个性骄傲，因为不愿意落人话柄，也是有意压制修为，不去冲击结婴大关的。厉害吧！”

　　本以为能给唐青一些微弱的反击，却没想到，唐青听了，根本是无动于衷，没有丝毫反应。宇少觉得有些没意思，不禁自嘲自己在唐爷面前实在是有失体统，进退失据的感觉。

　　忽听唐青幽幽道：“早点结婴吧大少！和你说真的。别去想那个什么夺岛会了，能早一天，就早一天。”


第三百四十二章：交心

　　“不考虑夺岛大会？那怎么行？本少发过誓言，绝不让夫人和我过颠沛流离的日子！”如同被触动了什么伤疤，宇少毫不犹豫的否决了这个提议。

　　“你是不是知道些什么？和本少说说。”

　　唐青苦笑一声，有些苦恼的说道：“能说的话，早就告诉你了，问题是不能说。”

　　“不会吧！你啥时候也学着这一套！打起禅语了？什么不可说之类，这还是唐爷吗？”宇少惊奇多于担忧，拿唐青开起了洋荤。

　　“随你吧！唐爷是好意，不是和你打哑谜，是真的不能说。”唐青冷哼一声，没给他好脸色看。

　　“唐爷从来不相信什么你和我说我绝对不对任何说之类的屁话，不能说就是不能说。不过我觉得夺岛大会真的没什么可忧虑的，你老婆可以打结丹期，大不了唐爷帮你打好了。元婴期没保障，打结丹期总没问题吧！”

　　“那不成！本少不能落人口舌。”宇少依旧连连摇头，充分体现出大男子主义思想的毒害效果。“再说了，结婴又不是说结就结的，没有化婴丹，本少把握并不是太大！万一不能一次成功，难免会有包袱留下，没准儿会陨落也说不定。”

　　“对了唐爷，说到这儿。你这两件法宝我大致看了一下，蓝星开铠修复问题倒不大，不过从海龙身上拔鳞片这种事情……本少干不出来。别说我抠门，你咋不从碧玉龙身上拔！本少记得你不是捡了不少吗，拿给我。”

　　“至于铁石傀儡，就只能说试试看了，受损比较严重，没什么把握。另外就是你刚才说龙筋的事情，如果不介意的话，本少把火金蚕送给你，应该不比一条龙筋差。这次多亏了唐爷相助才得以收服海龙，这件法宝本少用处不大，就作为酬谢之物相抵，你看如何？”

　　“就是那个缠住龙爪的红丝？”唐青有些诧异的问道，竟然忘记了讽刺宇少舍得给海龙挖心取肺，却舍不得几片鳞片，典型的假仁假义。

　　“就是它了，本少养了两条火金蚕，所吐的火灵丝韧性可能比不上龙筋，但是灵动变幻上可就远甚了。另外本身就富含火力，可谓双管齐下。火金蚕是可以成长的，一旦等级提升，蚕丝自然更加强悍。本少其实不擅控火，你用这个似乎更合适一些。”宇少似乎想到了什么痛心的事情，表情有些怪异。

　　唐青叹了口气，抬手放了个火球在指尖飘荡，看着那散发着妖异气息的黑色火苗，唐爷眼神有些漂移。

　　“化婴丹会有的。”

　　“呃，那倒还可以……什么？你说什么！”宇少本被那团火焰所吸引，正想询问些什么，却突然听到这个消息，登时大叫起来。

　　“瞧你这心性！没一点沉稳劲。”唐青鄙视了他一把，重复道：“唐爷说，化婴丹会有的。”

　　“你……你……你太过分了！”宇大少腾的一声跳了起来，怒气再也无法遏制，戳指大骂道：“你说，你给本少老实说，是信不过碧云，还是信不过我！”

　　“两者都有，怎么了？”唐青觉得莫名其妙，心想这家伙啥毛病这是，咋咋忽忽的。

　　“你……还怎么了？你……唉！”心里很想把他拎起来臭扁一顿，考虑到不用大招又没什么把握，当然了最重要的是醉龙草还在人家手里。宇大少满心怒火无处发泄，竟然仰头狂吼了一声，惊起倦鸟数只，游鱼几条。

　　唐青还是不以为然，丝毫没有因为宇少的愤懑难平有所打动，甚至连眉毛都没有闪动一丝。反倒饶有兴致的反问道：“呀我就奇怪了，你倒是说说看，唐爷哪儿做错了？”

　　宇少大怒，几乎是吼出来叫道：“你凭啥不相信我？”

　　“我凭啥相信你？”唐青丝毫不动气，静静的迎着宇少狂怒的眼睛，罕见的没有给予当头一击。“因为你帅？还是因为你的名声？还是因为你的地位？”

　　“……”

　　“好吧！你要和我说友情对吧！没错，如果是朋友兄弟，唐爷当然不对！”唐青看他憋得难受，直接替他把想说的话说出来。

　　“碧云就不说了，唐爷没有弱智到那种地步。就说你宇大少，那个时候，算是我兄弟还是朋友？没这么白痴吧你！”

　　轻轻吹了口气，黑色火苗无声无息的消失不见，唐青的声音，比海龙的龙息还要冰冷三分。“王八之气这种东西，唐爷没有，你更没有。在蛮石岛那会儿，唐爷凭啥相信你！你可别说你没留一手，唐爷知道，就算没那回事儿，炎魔也留不下你，宇少肯定还有压箱底儿的招数没用。”

　　“那……那是因为用不着！再说了，你还不是直到最后再让碧玉龙露面！”宇少的面孔红了又白，白了又红，三番五次五次三番，说不出的郁闷难平。

　　为什么明明自己占着理的事情，却三下五去二之后，反倒变成自己的罪过了呢？心里还觉得挺愧疚，这叫什么事儿啊！

　　“别扯了你就！反正唐爷不是小孩子，那个时候不可能随便把后背撂给你。”唐青自顾自的数道自己的道理，无比理直气壮。“不是看在唐爷昏迷之后的事情，我就吞了醉龙草，你又能咋地？再说了，醉龙草还没成熟你又不是不知道，唐爷有碧玉龙滋养，用不了多长时间，就可以多出几颗醉龙果。你可别说那东西没用，对你是没啥用，对唐爷来说，用处可就大了！”

　　“你……本少也有龙！”宇大少被这一通搅合，只气得七窍生烟还找不着错处，只能愤愤的拿新收龙宠来壮声势。

　　“唐爷帮你你才有的！”唐青横了他一眼，毫不留情的继续打击：“刚才那是刚才，醉龙草可不是活龙，不能帮你打架。能少点麻烦就少点麻烦，你说唐爷小心眼也好，说唐爷怕事也罢，随你。”

　　“好心劝你结婴，将来你自然明白唐爷的良苦用心，对了刚才说的那火金蚕的事儿，可不能耍赖。不行，你这家伙唐爷信不过，赶紧的，现场交货。”说罢，唐青大张着手，摆明我吃定你了的表情，直接索贿。

　　“我日！”宇大少踌躇再三，还是觉得自己在这场谈判中处于下风，犹犹豫豫的拿出一颗血红色的小球，丧气的说道：“这是火金蚕丝球，可炼入体内的，印记我已经抹去，火金蚕要回去才行。对了，那你啥时候给我醉龙草。”

　　“拿来吧你！”唐青一把抢过，根本不给他借机加码的机会。一边美滋滋的把玩，一边没好气儿的应道：“从现在起，你正式成为唐爷的兄弟了！荣幸吧！”

　　宇少哭笑不得的看着这家伙表演，心想你到底还要脸不……不对，是你还有脸不，什么话都被你一个人说了。

　　“那你到是说，究竟啥时候醉龙草给我呀！不是催我结婴的吗？有了这个，本少才更有把握！”

　　唐青此时正急不可耐的用神念初步检查火金蚕丝，哪里有空搭理他，漫不经心的说：“急啥，反正没结果之前你别想。我说你这东西有没有用啊！不会是冒牌货吧！”

　　“我操！那你还给我！”宇少大怒。

　　“你干嘛不去死！”唐青也觉得自己太心急了，干脆收了起来转身看风景，留给他一个后脑。

　　奇怪的是，经过这么一闹，看似两人大吵了一架，内心之中，反倒隔膜被打破，说话更加随意起来。要说之前，宇大少也曾经有意无意故意装作和唐青一样装疯卖傻，可彼此心里都清楚，还是有一丝防范在里面。经过这么一处，却似乎有什么东西被打破一般，真正放松了下来。

　　这种感觉很奇妙，宇少没有丝毫形象的仰面躺在礁石上，心中静静思量着，自己都觉得不可思议。

　　“唐爷？”

　　“嗯？”

　　“那事儿……真不能说？”

　　“嗯，真不能说。”

　　“你不说本少也猜得到，是不是和炎魔有关，和人魔大战有关？”

　　“你随便猜，我还是不能说。”

　　“……很严重？”

　　“嗯！”

　　“有多严重？”

　　“很严重！”

　　“……到底多严重？”

　　“你怎么想，都不会有那严重！”

　　“这么严重？”

　　“嗯！”

　　“那可真严重了！”

　　“是啊！很严重。”

　　“那你有啥打算？”

　　“暂时不知道，得找个人问问？”

　　“……找谁？”

　　“找高人！”

　　“……高人是谁？有多高？”

　　“很高！”

　　“……是‘云姨’？还是白眉？”

　　“都行。”

　　“难找不？”

　　“应该……不难吧！”

　　“带本少去呗？”

　　“……”

　　“我说真的！”

　　“去彩虹岛最近是吧？”

　　“是的。”

　　“家有悍妻哦！”

　　“没事儿，能搞定的！”

　　“家里能放心？”

　　“五毒老怪都抓起来了，还有啥不放心？”

　　“你是怕唐爷跑了吧？”

　　“有点……”

　　“唐爷不是那号人！”

　　“难说……”

　　“我日！你真小气。”

　　“我靠，你还有脸说！”

　　“算了，你也养兽宠，应该比较懂对吧？”

　　“……起码比你懂得多。”

　　“……唐爷不和你抬杠，问你，我的血蝠突然要缠崽子了，感觉很奇怪，是啥道理？”

　　“为什么会奇怪？”

　　“时间没到啊！不是说越是高阶，生育后代越难吗？”

　　“你真白痴！”

　　“我操！那你说个道道出来。”

　　“妖兽生育是看属性的！属性达到一定程度的圆满，自然就会生育后代。”

　　“看属性？啥意思？说话别说一半！”

　　“所以说你白痴呢！你的血蝠我看过，应该有三种属性。分别是火、毒、魂，肉体强度只是最基本的，反倒算不得数。”

　　“……这么深奥！意思是三种属性吸收到一定程度，就能生育。生育实际上是提高它的成长可能，是这样吧！”

　　“大致上就是这么个意思，不过，为什么是吸收？应该是成长才对！”

　　“吸收不能成长？”

　　“当然能，不过主要还应该是靠修炼成长。”

　　“哦……那就是吸收！”

　　“……怎么还是吸收？”

　　“修炼太慢，所以就得靠吸收，多吃点就行了。”

　　“……你这是旁门左道！崇尚血腥的暴力思想。”

　　“你这是羡慕唐爷别出心裁！”

　　“你真不要脸！”

　　“夸你自己呢吧！”

　　“对了唐爷，那只龙爪你得给我。”

　　“……凭啥？”

　　“我说真的！海龙和碧玉龙不同，强悍的是自愈不是再生。你总不忍心让本少的海龙少只爪子吧？”

　　“这么多天了还能接上？”

　　“本少自有办法！帮人帮己，本少帮你打架还不行吗？”

　　“你真不要脸！”

　　“……比不上你！”

　　一夜长谈，直到东方吐白，唐青和宇大少这才收拾心情，返回洞府，直接赶往禁制五毒的所在。

　　而在此时，归途中的彩虹仙子，也在进行一场无声的交谈。

　　“婆婆，您觉得这唐青如何？”

　　“……不错。”

　　“是……他吗？”

　　“现在无法定论。”

　　“……婆婆，您说的那位玉门子前辈，会不会是……”

　　“不许胡乱猜疑！”

　　“彩虹不敢，只是觉得，这也过于离奇了些！”

　　“修道本身就是不可思议之事，离奇之事，又何止这一件！”

　　“可是这样去找一个人……实在是，简直如大海捞针啊！”

　　“……唉！当年老身也如此想，只是事到如今，却不得不信。”

　　“……婆婆！”

　　“嗯？”

　　“如果说虹儿真的……命犯天煞！不可有任何亲近之人，这修道……又所为何来呢？”

　　“……不要胡思乱想！老身觉得，那唐青的一曲，倒是可以给你一些明悟。”

　　“……是啊！明天更漫长……我认为的好！只是，虹儿若是连生生父母都能克死……”

　　“老身说了，前辈也说了，此事与你无关！不许再想，以免有心魔之劫！”

　　“……虹儿知道了。”

　　“接下来，你打算如何？”

　　“……虹儿不知，不能提高修为，又不能冲击元婴……虹儿真不知这十年该如何度过了。”

　　“……哎！出去走走吧！”

　　“真的！婆婆你允许我游历了？”

　　“先说说你打算去何地？”

　　“哦……虹儿打算……跟着唐青他们一起走，反正也没个明确的方向。您看……”

　　“……也好。”

　　“咦！婆婆为何答应得如此爽快？”

　　“呵呵，老身以为，那唐青行事卑鄙狡诈、奸猾灵动，却又有些准则，不似那些虚妄小人。和他在一起，只要不遇到太大的麻烦，至少不会吃亏！况且……”

　　“婆婆的评价……咯咯……倒也别致！”

　　“……哎！虹儿你毕竟少历风雨，有些东西，再怎么聪慧也没有用的。必须亲身经历，才能了解。”

　　“彩虹不服……那唐青才不过二十岁出头，又能经历多少？”

　　“单凭那一身煞气，经历就绝非你可比！”

　　“……那是婆婆不准虹儿出去！”

　　“你毕竟是女儿身……没有唐青那般狠绝，又不如宇浩那般冷静，婆婆怎能放心！”

　　“……那婆婆您觉得，唐青和宇少相比如何？”

　　“呵呵，你觉得呢？”

　　“……虹儿不知……”

　　“小丫头！是故作不知吧！”

　　“嘻嘻！虹儿觉得吧……这唐青，实在过于粗鄙了些，也不知道他是不是故意如此。”

　　“无论是不是故意，都是表象而已！丫头你什么时候开始看重这些了？”

　　“……我……随意说说而已。”

　　“真的？”

　　“真的呢！对了婆婆，您刚才说况且……况且什么？”

　　“老身也没有把握，只是觉得，唐青体内，似乎有一种气息，让老身觉得极为危险！”

　　“……不是吧！怎么可能？这世间纵然还有让婆婆觉得危险之物，也不可能出现在唐青身上啊！他不过……还不如虹儿呢！”

　　“唉！所以说丫头你毕竟经历还少！这修道世界，何其艰难玄奇，比这更玄妙的事情也比比皆是。就说当年，玉门子前辈……”

　　“玉门子前辈怎么了？”

　　“算了，往事而已，不提也罢。”

　　“咯咯，婆婆不说，虹儿就不问了。对了婆婆，您可查出那股气息究竟何物？”

　　“不能，老身毕竟不是亲身降临，回头他们来时，再仔细查看一番。不过……即便是老身亲自查看，恐怕也难以明了！”

　　“不会吧！这么厉害……”

　　“此事暂且不提，总要看过再说。对了，你想同行的话，唐青能同意吗？老身看他似有郁结之意，以此子的心性，恐怕麻烦不小。”

　　“他敢！咯咯，这个婆婆就不用操心了，虹儿自由办法。至于麻烦么……婆婆您很久没出去了吧！”

　　“是啊！很久了……”

　　“不如……”

　　“你想的倒好！竟然支使起婆婆来了！”

　　“咯咯，婆婆不要这样说嘛！所谓静极思动，况且，您老如今的境界，又不是闭关就可以突破的，何必苦守一处呢！”

　　“倒也是，只是这望月海域，如今似有乱相，婆婆有些担心……”

　　“哎呀！担心什么呀！那些老家伙又不是吃干饭的，再说了，咱们又不是一去不回！唐青不是说了吗，他还要参加夺岛大会的呀。区区数年时间，能有什么变故。”

　　“……也是，不过刚刚你不是说唐青粗鄙吗？怎么可以如此说话！”

　　“嘻嘻！虹儿觉得，有时候这样说说，似乎也很有趣儿啊！”

　　“你是女孩家，怎能和他比！不可以如此！”

　　“知道啦……婆婆……”


第三百四十三章：何为狠，何谓亲

　　对碧云，唐青多多少少还耍了一些心机；对五毒，却省事儿的多，也直接的多。

　　在没有反抗之力情况下，并不是活得久就难对付，甚至往往相反。

　　获得越久，越是珍惜生命，越是能够认清现实，也就是识相。

　　还有一点，但凡是老人，总归没有年轻人那么野心勃勃。五毒老人早已经过了冲动热血的年龄，也不会再妄想什么翻盘。

　　更重要的是，五毒的眼光远比碧云高明。只是看看唐青的眼睛，老家伙就明白，不要讲什么条件，这位爷根本不是可以侃价的主儿。

　　五毒的情形凄惨无比，修为就不说了，除了一个元婴，几乎没有任何再拿得出手的东西。肉身则和唐爷一样，成了独臂大侠。另外心毒虽去，解除了反噬的隐患，却也让他失去了绝大部分真元。战力放到一边，如果没有意外的话，终身进阶无望。

　　如今的五毒，不客气的说，就是一个空壳，是一个装了一肚子毒物知识的腐朽老人，是一个别无所求只想平安度过余生的老头儿。

　　对付这样的人，唐爷一句话就够了。

　　何况他说了好几句！

　　“跟着我，唐爷不要你做苦工，不要你打架，更不会逼你拼老命！唐爷只要你做一件事：教徒弟！”

　　“教的不好，唐爷不怪你，能学多少那是他们自己的造化。教的好，有奖励；唐爷不能说包你安全，但是可以说你的事情就是我的事！”

　　“碧云和我说起过，什么采补之道那是假的，虽然杀过几个人，也不算什么伤天害理人神共愤。回去把徒弟能带的带，不愿意跟着的解散，不要勉强。但凡是来的，只要没有非杀不可的理由，以后就是唐爷的人！”

　　“唐爷会给你安排个安全的地方，乐意颐养天年你就颐养天年，还想修炼你就修炼。唐爷可以保证，那地方你绝对喜欢，很适合你这样的老毒物。”

　　“话就说到这儿，唐爷给你两条路。一是自杀，唐爷拿你喂虫子；二是交出魂血，自个儿选择。”

　　一旁亲眼目睹的宇大少，忍不住连连摇头，心说这家伙果然一如既往的无耻，无耻之尤啊！

　　于是乎，五毒老人交出魂血，很荣幸的成为唐爷的又一名黑心打手。

　　事情办得顺利，唐爷心情不错，又拿出那颗毒丸子给五毒做鉴定。他要确认一下，三巧这孩子是不是值得栽培。唐爷手下不养无用的兵，投入总归要考虑回报，尤其是年轻人中的潜力股，更需要谨慎。

　　“此人是何修为？”五毒捏着毒丸，和碧云一样问了同样的问题。

　　有门儿，唐青心头微动，随意答道：“筑基初期。”

　　“难怪啊！”五毒非碧云可比，一眼就看出其中的关键。“此子天性聪慧坚毅，对毒物的炼制构想都堪称绝佳，只是似乎操之过急，有些力不从心，过于毛躁了些。”

　　“你丫不毛躁！不毛躁还搞那个化形心毒！”唐青笑骂一句，心中甚为满意。“这就是我给你选好的徒弟人选，咋样，不错吧！将来能比你强不？”

　　五毒老脸一红，心想你又不是老夫能知道些什么，不博一下，难道就等着老死吗！不过对唐青所说的这个三巧，他倒确实很感兴趣。单从天资年龄上来说，实可称绝佳的弟子人选，只是心头却有些疑惑不安，五毒开口问道。

　　“老夫……老朽收下此人倒是无妨，如今老朽别无所求，也希望能有所传。只是不知此人心性如何，能否吃得住苦……毒物之道，老朽授徒时，方法可能会……”

　　“不怕！你只管教，不要搞残搞死就行！”唐青知道五毒担心什么，生怕是自己的亲近之人，万一经常告黑状可糟糕。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！只要你自己有谱，他敢不敬你，唐爷第一个收拾他！不过你也别担心，这小子应该有股狠劲儿，到时候你就知道了。”

　　锦绣谷之内，三巧猛一哆嗦，心头不禁大奇，暗想自己怎么会怕冷。

　　大事有了着落，唐爷终于放下心来。毫不客气的搜刮了一番后，将五毒老人仅余的几种厉害毒药留在身边，就放他回去收拾山门，为期不得超过一个月。

　　即将真正踏上“荣归故里”的旅程，唐爷也要做一番精心准备。宠兽方面，至少要等血蝠生育完毕。法宝需要祭炼，功法需要整理，人员需要调配安排，好一通忙碌。

　　回去的路途不会平坦，唐青必须保持最佳的状态，才能有足够的底气面对危机。首先自然还是要敲诈宇大少，一想到被他抢走了海龙，还不愿意认自己做头儿，唐爷就觉得心头火起，不很宰一番，怎能消除心头之恨。

　　蓝星铠必须修复，即便不能完全恢复，起码得不露肉。宇大少虽然全才，可炼器的手艺却不能和天髯委托的老师傅相比，吃了不少苦头愁白了头发数根，总算勉强弄出一件补丁百家衣，惹得唐爷一阵数落。

　　铁石傀儡比较麻烦，宇少费尽心机，最终还是无能为力，算是基本报废。至于那只龙爪，唐青虽然心有不甘，倒也不好不还。不过他也算有所得，死皮赖脸非得大少给海龙再放一回血。还大言不惭说道唐爷要组建一支龙血炼体大军，一只爪子换点血亏了老本云云之类，弄得大少哭笑不得愁眉苦脸唉声叹气。

　　没办法，除去本身的交情不算，醉龙草是大少最大的软肋。他自己冲击元婴或许还有些把握，关键是两位夫人日后比较麻烦。尤其是大s夫人，身体本来就有些缺陷，没有化婴丹，所谓天长地久终归是一句空话。

　　这事儿不能和唐青讲理，明明他那里有一头活蹦乱跳的碧玉龙，而且再生恢复能力远超海龙，就是不肯动。唐青说的很简单，只要宇少能带着两位夫人，在众人集中之地恭恭敬敬的叫自己一声“头儿”，唐爷就什么都不要。

　　似乎很简单，又似乎很艰难，宇大少思前想后，最终还是硬着头皮去和半死不活的海龙打商量，拒绝了这个看似美好的提议。

　　“你会后悔的！将来你还是得认！”唐青远远的朝宇少叫嚣。

　　“滚蛋！”大少心头愤愤，头也不回的径直而去。

　　好在，海龙还真是死心眼，也不知道抽了哪根筋，对宇大少这个神使身份是确认无疑了。为了神之使命，别说是龙血，别说还是为了给自己换爪子，就算是直接要它的命，估计也不会含糊。颇为顺利的，宇大少阴沉着脸用一大盆龙血换回那只龙爪，一看却发现上的鳞片居然给拔了个精光。只气得宇少两眼喷火，恨不得马上和唐青干架。

　　“干嘛！干嘛！你想干嘛？”唐青冷眼相向，豪不动容。“想打架是吧！没问题，赌注就是一条龙，你有我也有，公平合理！”

　　宇少当然不怕和他打架，问题是拿自己心爱的龙宠做赌注，却不是他所能接受的道德底线。犹豫再三，最终确定了自己没办法和这家伙比卑鄙，也只能闷哼几声，跺脚几次摔门而去了。

　　“小样！和我斗！你还嫩点！”唐青抱着膀子不屑一顾，回头却发现整个二楼的一切用品家具包括灵器灵具，全部被冻成了冰疙瘩，登时欲哭无泪。心头不禁有些佩服大少的施法水平，更是坚定了撅墙角的念头。

　　“小心长鸡眼儿！”眼红归眼红，该骂的还得骂，唐爷直接用神念传音，死活也得找点场子回来。

　　喵喵乐呵呵的躺在一群冰坨里呼呼大睡，满脸陶醉。

　　在接到火金蚕之后，轮到唐爷叫苦了，忍不住要破口大骂起来：“这是宠兽！这是无底洞啊我日！比喵喵还贪吃，还不能干仗，还只挑火灵石！要进阶一次才吐丝结茧！这要进阶五级，得多少火灵石！你当是吃大户啊我操！”

　　粗略分析计算一下，唐爷对着自己的灵石储备，呼天抢地般哀叹连连，痛不欲生。敢情这家伙不是送礼，是送鬼啊！难怪以宇少的身家，还如市井奸商一般，无所不用其极的淘灵石。唐青甚至怀疑，小s夫人之所以到四海商盟打工，是不是因为要赚点外快补贴家用。

　　埋怨归埋怨，火金蚕丝还是很好的，粗粗研究一番后，唐爷不得不接受一个现实。自己不可能放弃火金蚕的培养，只能将这两只肥嘟嘟的大肉虫子当宝贝一样供着，肩头上再加一重大山。

　　带回家的人选很容易理顺，常宫远是可造之才，要送到怡花国深造，相信凭云姑一句话，进入衍生门应该不成问题。其它的就简单了，留几个女人看看家，也就没什么好说的。

　　反正很快就要回来，这个三地链接那是必须要建起来的，战略纵深必须加强。

　　最后就是功法了，金刚诀看来真是魔道功法，但是已经修炼到这一步，无论如何不能言弃。只能先将炼血这一层延续下去，剩下的事情待定。另外分神术的修炼必须提上日程，如今唐爷的神念强度，如果只是用来当雷达，实在太过暴殄天物。

　　那个分魂……先放一放，虽说炎魔的记忆里说明了这原本就是灵界功法，但是一来唐爷自己没打算搞什么分身之类，即便分了魂也没地方用。二来他这点修为，分得再多用处也不大，干脆省了那条心。

　　至于那个“火灵”，有些特殊，唐爷暂时没敢轻动，需要找高人咨询咨询。

　　自觉一切计议妥当，唐爷专门去找了小s夫人，商量一件对他来说极为重要的事情。


第三百四十四章：天煞孤星的传说

　　“你要这些东西做什么？还多多益善！”

　　小s夫人拿着唐青递过去的清单，一片茫然：“法宝级的护甲，高攻灵具，这么多傀儡材料，还招募炼器师。还有，这个单兵飞行器是何物？”

　　“就是可以让炼体士飞起来的灵具！注意，是灵具，不是灵器。”唐青不为所动，详细解释着自己的需求。

　　“我知道灵具和灵器的区别！”

　　二夫人白了他一眼，有些无奈的说道：“问题是你要这有什么用？别的不说，你以为飞行是那么简单的事情吗？单单是在空中如何保持平衡对普通人来说就很艰难，你又不是不知道，不是有个会飞的东西就行的。”

　　“那你给我拿个主意，唐爷要建空军，必须得飞起来。”唐青其实也就是试试看，这玩意儿也就是构想，能不能行得通，根本没底。

　　“修士不行吗？干嘛非得要炼体士啊！”小s吃不准他究竟作何打算，仔细询问着。

　　唐青有些挠头，愁眉苦脸的叹气，说道：“不是不行，关键是修士第一是人太少，很难凑成军队。二来修士都是追求长生的，根本不太可能用军规去约束；还有就是修士的身体太弱，我是指低阶修士，和炼体士没法比。高阶的……我上哪找去啊！”

　　“呃……这倒也是，不过即便如此，也不一定非得用飞行灵具啊！谁愿意做这东西，根本就是浪费时间嘛！”小s夫人也明白这其中的难处，提醒唐青转换思路。

　　“你有办法？”唐爷眼睛亮了。

　　“答应我一件事情，我就告诉你。”小s目光狡黠，透出少女般的顽皮。

　　“我靠，那还用说！”唐爷胸脯拍得震天响，毫不犹豫的一口答应：“咱俩谁跟谁啊！呃……不是，我是说，我和宇少谁跟谁啊……也不对，反正就是那意思。有事儿您说话！”

　　“嗯！唐爷果然是有肉吃才肯出力的主儿，夫君果然没有说错。”不阴不阳的损了唐青一句，小s夫人提示道：“大少要和你一起出发的对吧！”

　　心里将宇少骂得狗血喷头，唐青闷头吞了这个哑巴亏，连忙答道：“弟妹放心，我一定把他照顾得好好的，吃得胖胖的，看得紧紧的，绝不让他沾花惹草。”

　　“我咋成你弟妹了！”小s夫人有些恼火，对唐青的回答却表示满意，忽而有些神秘的说道：“别的我都不担心，只有一点，唐爷你一定要答应我帮忙才行。”

　　“是不是防着那个彩虹仙子？”唐青同样神神秘秘的说。

　　“对头！”小s夫人会心而笑，伸出玉手。

　　“成交！”唐爷毫不含糊的击掌为誓，同时心里也是泛起疑惑。

　　“是不是觉得我特小气？”小s夫人忽而又苦笑道。

　　“呃……没有！哪能啊！男人嘛，就得这么管着。尤其是大少这样的，三天不打，上房揭瓦！”唐青可不敢说还真是这样，你丫的不是小气，是小鸡肚肠。

　　“其实，这里面有……有缘故。按理说我们姐妹和彩虹仙子也有些交情，实在不应该如此。只是……只是这个事情，实在不能轻视，万万不可疏忽的。”

　　小s似乎觉得有些过意不去，有些感叹的说道：“其实，彩虹姐姐……也是个苦命人！”

　　“八卦啊！好大一只八卦！！”唐爷心里砰砰作响，脸上却是一本正经的说道：“这个嘛！难免的吗？有道是一男不事二……”

　　忽然发现这话自己根本没脸说出口，况且对宇少和两位夫人也颇为不敬，唐爷连忙收嘴，惊出一身冷汗。

　　“你想哪里去了！”小s夫人这才明白这家伙的龌龊思想，俏脸羞红，啐道：“我指的不是男女之情，是包括朋友之情在内，都不可以。”

　　实在觉得难以出口，小s干脆蛮横的喝道：“反正不能让他们接近就是了，能不能做到。”

　　“呃……这个，试试吧！”唐青这次可有些愕然了，怎么看小s也不会是那种绝对的悍妇类型，不然的话大少这里怎么可能有那么多侍女！有些怪异。

　　“唉！唐爷你来的时间短，不知道那个……那个流言也算正常。总之，彩虹仙子，你最好也不要招惹！这是给你的忠告。”小s面色严肃，一本正经的说道。

　　“还有这事儿！啥流言，既然是流言，就不必在乎了吧！”原本唐爷真没有什么招惹彩虹仙子的意思，可是听到这里，却觉得心里有些不舒服。因为流言就如此对待一位如花似玉的姑娘，唐爷觉得确实有些过分，连声音都有些冷了下来。

　　“你别不当回事儿，这是真的。传闻彩虹仙子她……”小s欲言又止。

　　“她怎么了？唐爷看得出来，她还是个未嫁之身！一个姑娘家，就算有什么了不起的麻烦，也不至于这样吧！”想不出道理，唐爷只能胡乱猜测。

　　“不是仇家，谁敢和她结仇啊！起码在这里不敢。”

　　小s苦笑连连，最终还是忍不住，压低声音道：“我和你说了，你可不能和别人说！”

　　“一定一定！”唐青连连点头，心里却在想着没和大少说那个梦确实是明智之举。不然的话，没准儿这会儿已经传遍望月海域，人心大乱了都。

　　“传闻彩虹姐姐命犯天煞孤星，会克死一切亲近之人。”小s的表情相当可爱，偷偷摸摸犹如做贼一般。

　　“起初别人自然都不信，可是彩虹一降生就父母遭遇不测。随后连拜三位师傅，全部在数年内就暴死，身边的朋友亲戚甚至七大姑八大姨之类，全部接连身亡，没有一个能逃得掉。就连要好一点的道友姐妹之类，也多有意外陨落的例子。这样一来……咦……你怎么了？”

　　唐爷的表情，也相当精彩，起初是兴奋，后来是惊讶，再后来是无语，最后则是冷笑连连，不屑一顾。

　　“不谈这个了！”有些兴致索然，唐爷挥手道：“放心吧！唐爷会把大少看得紧紧的，保证不让他和彩虹仙子走得太近。其实也没什么必要，咱们只是打那里路过而已，又不是旅游看风景，大可不必担心。”

　　“哦……那就好，那就好！”小s也觉得有些尴尬，赶紧撂下话头。“你那个飞行的问题，我想还是要从妖兽身上着手！”

　　“妖兽？你是说，飞行坐骑？”唐青试探道。

　　“没错！飞行妖兽虽然难寻，但是有两个好处。”小s显然已经想明白一切，思路清晰娓娓道来：“首先，妖兽不驯化则已，一旦驯化，与主人的配合非常默契，而且妖兽本身也有战力，自然比单纯的飞行灵具要好。”

　　唐青点头道：“这个倒对的，可问题是，飞行妖兽……去哪儿抓啊，唐爷要的不是一只两只！”

　　小s笑道：“这就是第二个方面了，我猜想你需要的妖兽等级并不会太高！只要能托着人飞起来就行。虽然不算容易，倒也不是太难，仅我所知道的，就有好几种妖兽可以选择。最重要的是，妖兽是可以生育的！幼年的妖兽驯化起来，其实很简单。只要你时间上要求不是太急，就大有可为。”

　　“空中的战斗不比地面，不可能拎着太重的武器拼杀。最常见的还是弓箭！当然了，如果你能给手下的战士都配上灵具弓箭的话，重量更轻，也没必要选择什么身高力大之人，身体灵动敏捷才是主要因素。这样一来，不用我说，你也该知道如何选择了吧！”

　　听了这一番解释，唐爷的眼睛越来越亮，心想正所谓不谈不知道，一谈吓一跳。自己终究还是地球上的习惯思维作怪，凡事第一个想到的就是利用科技，却没有意识到这里是有大量的野生资源可以直接代替啊！

　　“兽人啊！看来唐爷和你们的故事，还得继续才行喔！”

　　大拇指挑起，唐爷连声赞叹：“弟妹你真是人中诸葛，没说的，以后有啥事，尽管告诉唐爷，一准儿帮你办到。”

　　“诸葛……那是谁？还有，你别总弟妹弟妹的，也不觉得害臊！”小s佯作怒意，俏脸如春花绽放，娇艳无比。

　　“那这些东西呢，你还要不要了？我可跟你说，需要一大笔灵石的！”

　　“要！当然要！”唐青直接从戒指里划拉出来一堆东西，包括那三把失而复得的刀，还有不少攻击类品质一般的法宝破碎东西等等。

　　“这些你先点点，全给你充当购买之资，不够以后我回来的时候再补。现成的东西我先带走，以后有了接着替我收。”

　　“威能大的弓箭类灵具优先，法宝级的防御类护甲次之，最后是傀儡材料，最最后是炼器师。具体的你看着办，总之尽量多收购就是了。”

　　不是唐爷不懂人才的重要性，实在是他也知道，眼下他明面上的层次，实在不足以让高级炼器师动心，不得不退而求其次。将来如果夺岛成功，是肯定会成功，唐爷成为一岛之主以后，才有资格真正开始组建自己的势力。

　　“一切刚刚开始，只能慢慢来走一步算一步了！”

　　花钱如流水啊，唐青感受着空荡荡的戒指，心头又开始哀叹起来。


第三百四十五章：踏上归途

　　时光如流水，如细沙，无论你如何努力，都不能阻止它从指缝间溜走。

　　记不起自己是在哪里听到的这句话，只有二十来岁的唐爷，居然会时时发出这种散发着老人和腐朽气息的感叹，着实有些怪异。

　　不知不觉，唐青在这片相对宁静的海域，已经度过近一年时间。眼看就要离开，竟颇有些感慨起来。

　　收获是巨大的！

　　修为恢复，且还有进益；虽然真正结丹以后，因为金丹对灵力的过滤，唐青明显感觉到，自己的修为提升只怕再不能如以前那般迅猛。然而单就战力而言，准确的说，单单就爆发性的战斗力而言，对如今的他来说，结丹后期与初期，甚至没有多少区别。

　　小境界的提升，最大的变化是修为变得更加深厚和精纯。体现在战斗上，也就是神通会更精微，且愈发持久。

　　然而对唐青来说，战斗风格从来都不是消耗战。如今的他，需要拼命的时候，掌握的神通也能勉强施展出来。结果往往都是瞬间决出胜负，要么你死，要么我亡！从这个角度考虑起来，唐爷如果想进一步提高实力，尤其是跨越式的提高实力，就只能从神通和辅助手段上着手。

　　比如，极火道的进阶！如今的他已经是后天极阳的顶峰，只要吸收掉炎魔的火灵，进阶极阴肯定没问题，能不能跨越先天之境，则要碰碰运气。

　　再比如，肉身之力！虽然明知道三无大和尚修炼到第五层也没见什么恶果，唐青依然打算稳妥行事，暂时放下将金刚诀推进到炼筋的阶段。因为现在又多了海龙之血，反正炼血这一层可以无限制延续，就只当是把基础夯实了。唐青的打算是，此次回到怡花国，要去佛宗一趟，一来为三无和尚圆了心愿，二来找找前辈高人给些建议。相信以自己“圣传”的身份加上明王诀的香火之情，空性大和尚多少总应该卖些面子。

　　其它功法方面，分神术比较实用，唐爷很快就体会到其中的痛苦与快乐。痛苦不必说，生生要将神识割裂，脑子只要比蚯蚓好使也明白其中的含义。好处也很明显，最最直接的体现，居然是取物！

　　这个有点无聊，修士从储物宝物中取东西，只是神念一动的事情，本不需要如此看重。然而即便你神念再怎么强大，也只能一件一件的来，快自然是很快，但是还不够快。

　　唐爷的思维，向来有些另类。说得好，叫创新，说得不好，就是喜欢钻空子。在成功分出第一道神念之后，他立马有了一个极为大胆的思维。

　　准确的说，是一个关于作战的想法。

　　取物如此，取人取兽同样如此！假如唐爷在灵兽环之中藏一批精兵，关键时候一把放出来，岂不是如撒豆成兵一般！那该是何等壮观，何等突然；对敌人来说，又是何等致命的场面！

　　对一般的修士来说，这种方法完全不可行！一方面高阶灵兽环本身就珍贵，而且即便是高阶宝物，所能装载的人数也不算多。最重要的一点，还是没有人会愿意被装进空间宝物离去，哪怕是同门弟子也不可能。

　　那样做，几乎就是将自己的生死交给别人！对于修士来说，这简直难以想象！

　　唐爷不同！从一开始，他就在寻思如何组建一支只为自己所用的亲兵！只属于自己的军队！自己孤家寡人的在这个世界闯荡，修道的路途又如此艰难，任何理想抱负乃至对美好生活的向往都源于一个基础：要有活下去的实力保障！

　　花费如此多的精力代价，唐爷之所以不遗余力的想要培养子弟兵，用意正在于此。

　　分神术就是实现这个目标的关键之一，唐青在修为没有办法快速突破的情况下，着重将精力放在此术的苦修上，希望能在短时间里给自己增加一些筹码。当然，从长远角度看，这也是提高个体实力的有效途径，两不耽误。

　　其余神通没有太多可以提升的空间，结丹初期，九符只能放出五个，这已经是极限。至于拳意，已经领悟到一些真谛，剩下的就是熟练。影步早已经熟得不能再熟，至于移形和风遁术还有惊神刺，则都各有限制，只能慢慢考虑。

　　一番思量整理，唐爷最后把目光投向法宝，也就是外物上。

　　法不假外物！道理是这么说，可是要想提高战力，却容不得你侃侃而谈故作高深状。唐青拥有的法宝真不少，攻击类的法宝数量也不菲。问题是唐爷的眼界有问题，一般的看不上，厉害的用不了或则说炼不出来，一时间竟成了老大难。

　　成长到现在这个地步，即便是药薪的千刃法宝，唐爷都已经看不上眼。恐怕真实效果还比不了自己全力一拳，又能有什么价值！自己手下可以想到的小弟，级别又太低，送都没地方送，还不如干脆卖掉买护甲！

　　火金蚕丝不错，唐爷的使用也如他的人一般，独辟蹊径。宇少使用火金蚕丝，是如撒网一般，目标是将对手困住。唐爷的目标没有变化，方法却截然不同。

　　如同搓麻绳，唐青直接将无数火金蚕丝炼制到一起，变成一条可长可短、可困可抽甚至可以穿刺的“软兵器”！思路其实还是一样的，当做软鞭使用。攻击面积虽然变小，但是其强度和火力集中程度却大大提高。

　　在给宇大少做演示的时候，唐青毫无疑义的又让宇少吃惊非小。宇少的眼睛很毒，一眼就看出这种方式对唐青来说，更为适合。

　　“你这个人，赌性太重！不管干什么，都是孤注一掷的风格，不够稳妥！”心里有些酸酸，宇少最终给唐爷来了这么一句评价。

　　“你懂个屁！打架是玩儿命，还谈什么稳妥！”唐青毫不客气的嗤之以鼻，浑然不顾宇少要喷火的眼光，完全忘记了自己请他来提点的时候是何等的低声下气。

　　除去火金蚕丝，七星珠和黑珠是另外一道杀手锏。黑珠没什么可说的，要做的就是慢慢祭炼。让唐爷感觉惊喜的，是七星珠。不但防、困一体，七星珠居然有锁灵的效果，不然也不能将火灵生生困在其中。最重要的是，一旦组成光网之后，七星珠竟然会给“有机生命体”附加上七种负面效果！

　　分别是：迟钝、麻痹、疼痛加倍（概数）、衰竭（体力减弱）、降低五感、屏蔽神识，最后一种尤其让人无语，居然是失血！一旦有外伤，再被七星珠光网包围的话，鲜血就会如无法阻止的溪流甚至喷泉一般，根本无法愈合。

　　之所以如此说，是因为唐爷在屡次试验甚至亲身体验后，发现这些效果只对血肉之躯有作用。对其它比如媚姬或是石人，就完全没有半点作用。当然了，这些效果也随着对手的强弱有所区别，比方把唐青和一个普通修士放进去对比一下，就会发现他比修士要幸福得多。根本原因，自然是因为他的肉身更为强大，抗力也自然极强了。

　　“不错了，唐爷以后多了一种审讯的法子！”研究清楚之后，唐爷乐呵呵的得出结论。他当然不会认为，以他心黑手辣的程度，是不是还需要增加什么折磨人的手段。

　　宝物不少，真正有用的，还就这么多。蓝星铠变成了百家衣，珍贵无比的玄武之壳被他当成盾牌甚至斧头大锤来使用。至于做梦都在期盼的雷火翼，连影子都没有摸到，唐爷只能唏嘘怨艾，闷闷不已。至于委托小s夫人重新制作的假手，那只是个小工具，除了增加一些利刺并且涂抹上最新得到的剧毒之外，唐爷就没再多加注意。

　　说到这个，五毒老人在为唐青进行副加工的时候，可是好一番感叹。在他看来，唐青已经如此多的手段，竟然还不忘使用这些阴招，实在是自己学习的典范，向往的楷模。

　　“老夫输得不冤啊！”五毒老人一边叹气，一边做起油漆匠，结果被好奇的海妖好一番嘲笑。

　　海妖带回来的是好消息，海龙还真有些家底儿。不知道它是怎么想的，或许出于天性，或许是因为自己伤势还没好懒得动。总之海龙的老窝被唐爷捷足先登，来了个包圆儿。

　　之前宇少的两位夫人来去匆匆，给了海妖大展身手的机会，带回不少珍惜材料。其中价值最高的，无疑就是那一大块玛瑙金！

　　“在深海之底，这玩意儿并不算难找！当然了，也不容易。”看着唐青贪婪的眼神，海妖忙着表功，同时不忘刻意强调难度，以突出自己的价值所在。

　　“等回来再！麻辣隔壁的，唐爷给他来个地毯式搜索！”唐爷恶狠狠的咽了口口水，更加坚定了自己的想法。

　　五毒带来了几名女弟子，这老家伙还真是个老不正经，专收女徒弟不说，个个都如花似玉，温婉可人，让唐爷好一通批判。

　　“个老不羞的，不知道好好修炼，成天就琢磨这些玩意儿，全部充公！”贼溜溜的眼神转了一圈，直盯得几名数十近百岁的“小姑娘”娇羞不已，唐爷这才大声宣告。

　　关于心毒，本着自愿的原则，唐青任由他们自己选择。五毒老人交代，要除去心毒并非必须通过双修手段才能实现，配置药物同样可以达到目标。当然，这需要时间。

　　“老不要脸！”唐青毫不客气的臭骂了他一句，心里小小有些失望。

　　一切安置妥当后，时光匆匆，转眼之间，离开的日子终于到来。唐青连同宇少等一众人等，浩浩荡荡，直奔彩虹岛而去。


第三百四十六章：彩虹岛

　　彩虹岛，在望月盟治下的结丹级领地中，目前的排名五十三。关于这个排名，其实还有个小故事。

　　每一个领地，在同级别的对比中，都被望月盟赋予一个指数，被称作领地指数。具体如何运算不得而知，所依据的几个条件却是人人皆晓。

　　面积、长居修士总数、长居总人口、同级修士长居数、安全指数甚至商业指数，都在考察之列。最后，居然还有一个投票！

　　每隔十年，望月盟都会对治下的每一个领地组织投票，由长居修士对所属岛主投票，以此作为该岛主综合评分的一个参考。一旦投票显示，修士们对岛主的满意程度过低，甚至会威胁到岛主的地位。

　　不得不说，望月盟在领地的管理上，着实有些办法，费了不少心思。就连唐青听了，也不禁连连赞叹，心想这还真有点现代民主的味儿。

　　彩虹岛在上次夺岛大会上的排名，比大s群岛还要低一些。然而彩虹岛上实际的资源潜力，比方说最为重要的灵脉，就比宇少的岛屿更好，灵气更为充裕。其它诸如安全性、人气等等，也是要超出不少。

　　之所以彩虹仙子名次不及宇少，却能分配到这个领地，乃是因为在夺岛大会之前的最新排名中，彩虹岛的评分意外猛降。其结果，一切就变得顺理成章。

　　“腐败无处不在啊哈哈！有些不甘心吧！”唐爷听了这个故事，狂笑得几乎不能自已，一个劲的拿宇少打趣儿。

　　“唐爷说笑了，本少的领地自有好处，你不是也清楚吗！”宇少不吃这种激将法，淡淡的语气带着嘲讽，话题一转就把球踢回去。唐青不禁有些悻悻，心说这家伙可真小气，时刻不忘提醒自己醉龙草有他的一份儿。

　　所谓排名舞弊案，都是过去的事情。彩虹仙子获得这个领地后，彩虹岛的排名就一路飙升。到如今，竟然窜至第五十三名。这其中，纵然有些猫腻，也着实体现出了彩虹仙子的手段。

　　即便是这个名次，原本也不足以布置传送陈。不过有关系就是有关系，阎君老人家只是一句“偶尔探望，略有不便。”自然有人心领神会，一切布置得妥妥当当。

　　说起阎君，那可是望月海域的传奇人物，名头大得不得了，各种传说纷纷扬扬，也无从辨别真假。像宇少这个层次的人物，根本就没见过人家，甚至连阎君是男是女是老是少是美是丑修为高低都无从得知。唯一的判断依据就是这个名号，让人无端的生出敬畏。

　　阎君！总归应该是一种很可怕的存在。

　　一路飞行，宇少虽然速度惊人，唐爷的飞舟可是天髯的赠品，同样是高级货。没有在途径的中途岛停歇，一行人等仅用了四五天时间，赶了二十几万里的路途，彩虹岛已经遥遥在望。

　　宇少忙不迭和唐青解释解释，刻意叮嘱了一番。他觉得唐青这个二货性情过于冲动，有些靠不住，生怕他不知轻重惹出事端。

　　“反正就是很牛、很拽的意思呗！有啥呀！”唐爷心中警惕，面上却是一副吊儿郎当的摸样，口气更是有些酸酸。

　　他算看出来了，望月盟这个地方，还是有比较有规矩的。之前五毒老人不敢明目张胆动手夺岛，就是一个例子。不然的话何必弄那么多麻烦，以他的修为身份，整几个元婴级的狐朋狗友直接杀上门去，宇少又拿什么来抵挡。全盛时期的五毒，就算是孤身一人，宇少也不是对手。

　　有规矩就不怕，唐爷这么老实本分，虽然有点小帅，想必也不会让如此牛叉的人物嫉恨到阴谋暗害的程度。

　　“彩虹岛……好漂亮啊！”墨黑子晃着大脑袋，遥望着彩虹岛上那座虹桥，开始摇头晃脑冒充湿人！唐爷的飞舟，其实比宇少的飞梭更有价值，起码这载人一项，就远非其可以比拟。飞舟通体由一层灵光护着，平稳安全，更不是宇少那般，需要开启灵力护盾。墨青五毒碧云常宫远都在其中，碧云和常宫远修为有些低，如此高速的飞行，凭他们的护罩可扛不下来。

　　黑子的话虽然没什么营养，更加谈不上风骚，却着实很准确。彩虹岛确实很漂亮！比传说的还要漂亮！

　　两座壁立的山峰直插云霄，准确的说，是一峰一石！皆因其中那一座比较矮的山峰，分明就是一块仿若整体的巨石！如立柱……不，似长枪利剑一般，有些突尤的插在地上。巨石之上几乎寸草不生，仿佛是其中包含的煞气，让一切生灵为之敬畏，根本不敢依附。远远看去，就已经感受到那种震撼心魄的天地之威，让人无端生出一种被刺穿的印象。

　　相反，另外一座略高些的山峰，反倒显得小巧别致，颇有些秀气。山峰上下更是草绿花香，清新淡雅，不用靠近就能感受到一股亲近之意。

　　非常强烈的对比，用现代的话来说，就是有极强的视觉反差效果。然而最最吸引眼球的，却是那两座山峰之上天然形成的彩虹之桥。

　　所谓彩虹岛，也正是因为这道彩虹而得名。只要是天气晴朗之日，这两座山峰顶部，就会形成一道宽达数米的弧形彩虹。仿佛一条彩带，将这一峰一石链接在一起，简直就是神迹。

　　这些人里面，除了五毒和宇少，其它人都是头一回见，登时一阵惊叹连连。碧云的目光中带着惊喜和艳慕，复杂难明。

　　“高的那座叫玟萝，矮一些的叫铁剑。彩虹仙子虽为女儿身，道法神通却和其性格相似，极为刚烈。据传其修炼之地，就是在那铁剑峰上，借其势以磨砺道心，着实不易啊。”五毒老人觉悟不错，很好的扮演了一个跟班的角色，还兼职导游。

　　“现在离得还远，感受不是很深。若是站在铁剑峰下，单单那种气势，就让人心潮澎湃气血翻腾，连打坐入定都殊为不易。彩虹仙子之名，绝非虚构而来，单只是这份毅力，就让人钦佩。”宇少显然知道得更多，在一旁连连点头，插口补充。

　　“啧啧！厉害啊！”唐青一阵摇头晃脑，白了大少一眼道：“你瞧瞧你！整天贪花惹草，流连温柔乡，哪有点修士的样子！混来混去，混了个怜花的名声，唐爷真替你害臊。”

　　“……我日！”

　　宇少很想反驳他，心说你丫的自从那几个少女被五毒带来，你就借着查看心毒的名头整天泡在花丛里，不知道吃了多少豆腐，还有脸说本少！

　　心里气愤，却说不出口，再练十年他也做不到像唐青那样厚颜无耻，吃点闷亏那是在所难免。无奈之下，宇少只能用“君子坦荡荡，不与小人争乱！”之类的废话来安慰自己，同时心里不停念叨：“醉龙草，醉龙草，本少是给醉龙草面子！”

　　看着宇少吃瘪，一帮人都是忍俊不住，暗自好笑。话说在方圆百万里之内，可没谁敢和宇岛主这样，即便是元婴修士，多少也要给大少几分薄面。像这样活生生被调戏的景象，可不是谁都有机会看到的。

　　一路行来，大家对唐青的习性都熟悉起来，不在如开始时拘谨。常宫远就不用说了，碧云去了心结，脸上渐渐带上真诚的笑容，不再似以前那般朦胧。至于墨青，则是越来越放肆，很有德黑子的风范。有时甚至敢拿唐青打趣儿，当然是在他心情明显不错的时候。

　　这也让唐爷好一阵唉声叹气，连连摇头说：“人长得黑的家伙，大概都是一个德行！”让墨黑子一阵好奇。听闻唐爷的故乡有一个比自己还黑的家伙，墨青颇有些兴奋，一个劲儿央求唐爷务必带他去见识见识。

　　“我说大少啊！你说这彩虹仙子，咋就这么好心，给咱们免费使用传送阵呢？不会是看你的面子吧！”唐青至今对彩虹仙子的主动示好疑虑重重，总感觉不是什么好事儿。

　　越是靠近彩虹岛，这种感觉越是强烈。仿佛在冥冥之中，有一双眼睛在盯着自己，要看透他的灵魂一般。这种感觉让唐爷很不爽，又不能无缘无故的瞎掰，只好拿宇少开涮转移注意力。

　　“我可跟你说好，临走的时候，两位弟妹都和我交代了，得盯紧你！别想玩什么花花肠子。”

　　即便已经知道，唐青的无耻到了令人发指的地步，宇大少却依然被这句话气得几乎要笑出来。“我说你一天不吹牛难道会死吗？夫人她自从归来之后，就全力以赴闭关在筹备炼丹疗伤，根本就没露过面。啥时候又给你叮嘱了？还弟妹？你丫就不能讲点尊老？”

　　“呃……还有这事儿吗？”

　　唐青也有些愕然，心想咋忘了这茬，话说大s自己根本就没见过，这牛皮吹得确实有些离谱。

　　恼羞就成怒，成怒就玩泼皮，这是唐爷的惯用伎俩。

　　“那咋地了！丫反了你了还。小s那不是你老婆吗！反正这事儿落在唐爷头上，唐爷就管定了。”

　　摆出一副无赖嘴脸，唐青眼露凶光，洋洋得意的发出威胁：“为了看住你，小s已经明确认了唐爷做大哥！叫弟妹还错了？找抽是吧你。”

　　宇少连连摇头苦笑，心说碰上这么个混不吝，以后的日子可不消停。正想说什么，忽听一个温婉中带着欣喜的声音传来。

　　“唐青小弟弟，是谁欺负你了，别怕！姐姐替你出气！”

　　小弟弟……宇大少一愣，登时哈哈狂笑，几乎一头栽落云端。


第三百四十七章：挥“老”乱弹琴

　　唐青的脸色很精彩，比适才宇少的表情要精彩。唐爷哭笑不得的看着那道俏丽身影，满是无奈和自嘲，还有愁眉苦脸。

　　彩虹仙子是一个看到就让人很难忘记的人。不过，这并不足以让他这种流氓头子感觉制肘，或是缚手缚脚。

　　初见彩虹的时候，唐爷的想法很简单，印象也简单。

　　他当时觉得，彩虹仙子就是那种背景硬、容貌美、有点才华、极其骄傲又带点贵族优越感的大家小姐类型。

　　这样的人太多太多，偶尔喜欢以牺牲他人尊严的方式显示风采，算不得大奸大恶。况且人家又是实实在在的美女，自然更加值得原谅。对比起来，还是宇少更老道，也更懂人心。用唐爷的观点来说就是：三好学生！如果能做自己小弟，那就更好了。

　　换而言之，宇大少可能会是大奸巨恶，彩虹却不是这种类型。

　　然而论骄傲，他们都还不如唐青。骨子里面来讲，唐爷颇有点小自恋，而且他认为自己很有这个资格。

　　女人嘛！有点小虚荣，还不是再正常不过。唐爷没有小鸡肚肠到什么破事都朝身上揽的地步，多半会视而不见。

　　因为自家儿子起了反应，而唐爷彼时，正对小s夫人充满感激，一时冲动帮人帮己露了把脸，小小的敲打了彩虹一把。原本以为，这事过去就过去了，拍卖会之后彩虹既然没露面，唐爷早已将她抛在脑后。

　　噩梦醒来之后听说彩虹来访，唐爷就明白，自己又惹了一身骚，麻烦上门。

　　静夜礁石篝火夜话，唐青带点刻意的表现粗野，甚至不惜拿宇少做参照物，无非是想表达一个意思。咱们是两个世界的人，唐爷想要的是有吃有喝有闹有玩有哭有笑的生活，况且咱现在麻烦的一笔，如果您不是为了那残片而来的话，最好从哪儿来回哪儿去，两不相干。

　　效果似乎并不好！唐青有些头疼。

　　不是装逼，是真头疼。

　　然而在听闻小s夫人一句“流言”之后，唐青的看法瞬间转变。

　　“这丫头，不容易啊！”唐爷心中暗暗决定，以后再见面的话，得让着她点。

　　唐青一向认为，“怜悯”这个词儿，是世界上最不值钱的东西，屁用都没有。设身换位思考一下，如果是自己，恐怕绝对做不到如彩虹仙子那般“洒脱”，哪怕这种洒脱是假装，也做不到。

　　除了那些心理变态，只活在自己刻意虚构的世界中的那种变态，没有人能够忍受那种孤寂。身边的亲人纷纷离去，三任师尊接连暴死，朋友远去，姐妹疏远，甚至没有人敢稍微接近！只要想一想，那种仿佛整个世界只余自己一人的感觉，绝对让人崩溃。

　　这绝对是最可怕的煎熬，是真正的心魔！而且无解！如果按照正常的发展轨迹，彩虹仙子未来的形象，唐青可以想到的原型只有一个：灭绝师太！

　　只是想到这个，唐爷就觉得哆嗦！

　　世上可怜人很多，本来眼不见为净也就罢了，可偏偏自己又非得与之打交道，偏偏又或多或少的有些交集，偏偏唐爷认为自己还有那么点……善良！

　　事情就有些麻烦！

　　“让着她点！”这就是唐爷的办法。只是，小弟弟！这个……这个……

　　彩虹仙子虽然活了一百多岁，聪慧灵智更非常人所能及。然而象她这样的成长环境和经历来说，如果没有意外，在某些方面，活到一千岁恐怕也依然会有点“白痴！”

　　有些哭笑不得，唐爷只能任由宇少捡个便宜，愁眉苦脸的迎向前去。

　　“咳咳！那个……有劳仙子，唐青……有礼。”

　　一地下巴！

　　宇大少原本正在弯腰抚肚调整呼吸，听了这一句“彬彬有礼”的招呼，几乎被一口气噎着，面孔憋得发紫。已经各自闪出飞舟的五毒等人，更是大张着嘴巴愕然相顾，满眼迷茫。

　　彩虹仙子带着欣喜的面容一僵，眼中闪过一丝不易察觉的落寞，强笑道：“区区数日不见，小……唐道友怎么忽然生分起来，莫非彩虹有什么过错，或是有何得罪之处！”

　　天空忽而变得阴暗，温柔的海风不再温柔，彩虹岛上的艳丽虹桥，色泽暗淡。

　　周围的空间有些凝固，气氛颇为尴尬，一众人等表情僵硬，不知该如何是好。

　　莫名之间，唐青的心口一疼，如同得了心肌梗塞。

　　仿佛是一名孩童，极为喜爱邻居家的可爱小狗，然而在玩耍时，却一不小心把它弄到水里淹死，惊慌失措又伤心莫名。整个世界似乎都要垮塌下来，手足冰凉。

　　“麻辣隔壁的！真他娘的怂货！唐爷才是天煞孤星！操！”极度的羞愧无状，唐青的暴戾性子登时发作。

　　不是装逼，胜似装逼！

　　唐青打心眼里鄙视自己，如此懦弱虚伪的表现，这还是唐爷吗！简直是太监！

　　“老姐！您就是俺亲姐行不！”

　　拉下面皮硬装不要脸，唐青嬉皮笑脸的给自己找台阶，凑上前去故作神秘的悄声道：“不过小……就是你刚才那叫法……那个……有欠妥当……有欠妥当，换一个呗！”

　　“呃？嗯？……咳……”彩虹仙子先是愕然，随后再一呆，似乎又想起了什么，登时俏脸羞红。失去了从容，没有了洒然，仙子举止失措，眼神呆滞，手脚都没地方放。

　　周围的人大眼瞪小眼，气氛越发尴尬。只是此尴尬非彼尴尬，虽然尴尬，却如阳光般灿烂，清风般舒爽，山泉般欢快柔和。

　　天空变得明亮，阳光驱散阴霾，微风欢快歌唱，海波柔声应和。那一道彩虹，更是如同打了鸡血，傲然而立，仿佛产下头一只蛋的骄傲小母鸡。

　　“呵呵！仙子亲自出迎，本少……我等着实受之有愧。只是连日赶路，本少有些疲累，不如入内一叙如何？”

　　还得说宇大少，极明人心而且而且善解人意，主动将事情揽到自己身上，轻轻一带就将这场“误会”揭过，让唐爷彩虹都大为感激。

　　唐青暗中朝宇少竖起大拇指，意思是：真不愧是“怜花！”

　　宇大少横了他一眼，冷哼一声，提醒他不要忘记醉龙草的账单。

　　以彩虹仙子的聪慧，有此片刻，就已经足以组织心情。大大方方的与大少见礼，随后微微躬身朝五毒老人微笑道：“前辈能一同光临，彩虹荣幸之至。怠慢粗陋之处，还请前辈莫要怪罪。”

　　五毒苦笑，依照修真界的规矩，彩虹这一礼倒是没错。可问题是，他又如何敢受！别说是现在，即便是五毒全盛之时，对彩虹仙子也只能以平辈论交，甚至还要带点恭敬才行。如今的他，连这个资格都失去了。

　　“仙子取笑了，老朽万万不敢！”侧身避过，五毒连忙还礼，眼睛却是看向唐青。

　　既然已经豁出去这张脸，唐爷索性疯到底，哈哈一笑，说道：“这事儿忘了和老姐说，这老……五毒前辈现在是小弟的客卿，要陪小弟一起出发。呃对了，多几个人不要紧吧！”

　　传送阵的消耗是看人头，多一个人多一分花费，彩虹仙子当然不会在乎几块灵石，唐青分明是没话找话，故意调侃打岔。

　　彩虹仙子扔给他一个白眼，又有些好奇。说道：“客卿？弟弟你当自己是王侯将相还是一宗之主啊！还老姐老姐的，姐姐很老吗？”

　　“呃……这个……客卿的意思，就是顾问！就是参谋的意思！”装逼变成出丑，唐青越解释越乱，干脆打起太极。

　　摆出一副无辜的样子，唐爷心里鄙视自己，脸上却是无比委屈，说道：“老姐您误会了，姐姐您美若天仙，就算是大少的俩老婆加一块儿，那也比不了啊！”

　　这样的赞美，让彩虹为之愕然，心里却有些小小的甜蜜。也不打断，笑嘻嘻的看他继续表演。宇少则是怒目相向，心里极为后悔适才替他解围的举措。至于其它人，干脆掩面掉头，生怕笑出声来。

　　“之所以加这个老字！那是小弟家乡的传统，既表示尊敬，又有亲近之意！”唐青索性一装到底，恬不知耻的说道：“比如说吧！咱们那儿管母亲叫老妈！父亲叫老爸！兄长叫老哥！姐姐当然就叫老姐了，可以算一种俚语。”

　　“哦……”

　　彩虹仙子浅笑盈盈，故意拖长尾音，随即略带些娇羞希翼的表情，说道：“那……弟弟呢？是不是叫老弟？”

　　“呃……是吧，好像是有这么叫的。”唐青有些傻，眼看要被取笑，灵机一动，朝几个手下喝道：“你们，还不过来，发什么呆！”

　　墨青等人再怎么想乐，这时候也不敢顶嘴。纷纷上前，依足了前辈礼数，与彩虹仙子见礼。轮到碧云时，彩虹仙子呵呵而笑，大大方方的拉着碧云的手，却转身朝唐青道：“这位妹妹真是我见犹怜，老弟果然是惜花之人，那日的感叹，倒不是吹牛呢！”

　　碧云被彩虹如此亲近，本就受宠若惊有些不明所以，闻听此言更是有些惊慌失措。连忙就想辩解道：“前辈误会了……晚辈……晚辈甘为奴婢以报答唐爷之恩……这才……”

　　“哦……”彩虹仙子看看五毒，又瞧瞧碧云。灵慧如她，又怎会看不出端倪，禁不住心头微惊，却不说破。有些老气横秋的笑道：“唐老弟果然了得，不但人长得帅，魅力更是非凡啊！”

　　面对这明显带着报复的小女子言语，唐爷张口结舌，无言以对。


第三百四十八章：荒谬有力的滞留

　　玟萝，峰如其名，秀丽淡雅，山溪飞溅，曲径通幽，灵气极为充裕，确是修炼的上佳所在。

　　主峰被几座小山拱护其中，既有亭台雨榭错落分布，又有奇花异草妆点其中，更有不少怪石碑牌雕塑之类。偶有小兽飞禽穿行其间，竟如画中之境一般。

　　玟萝之外，同样有一处修士坊市，规模竟比小s岛还大上一些。整体看，不像苦修之士的隐修之地，反倒多了一丝人家烟火气。

　　待到进入主峰，也就是彩虹仙子真正的洞府时，众人越发为此女感到惊异。

　　彩虹仙子真正苦修时，都是在铁剑锋进行。玟萝乃是其居所，布局妆点除了锦绣大气之外，竟颇有斧斫之力，透着一股英气。整个洞府，倒仿佛一个小型庄园，还有不少仆从侍女之类穿行其间。

　　一众人等入内就坐，自有侍女奉上茶水蔬果，就如居家待客一般。这样的生活方式，原本为唐爷所向往，本应发出几声感慨，道一道羡慕恭维之类。

　　然而此时，唐爷却没了兴致。

　　原本平淡的接风，由于有了那一出“别致”的闹剧，显得增色不少。皮厚如唐青，也觉得有些叴，只想赶快闪人了事。没想到刚进玟萝峰，屁股还没坐热，就得知另外一件闹心事儿。

　　“传送阵维修！”

　　唐爷哭笑不得看着彩虹，心想这哪儿跟哪儿啊，就算您生气也不能这样啊！太强了吧姐姐！

　　确实很强大，强大到让人无语的地步。构筑传送阵固然很难，造价更是让人咋舌，但是一旦建成，哪会说坏就坏。那都是埋上几百上千年也不会腐烂的材料，更何况还经过专门的炼制，所处的环境更是千挑万选，怎么可能随便就坏掉！

　　话说，如果传送阵如此不顶用的话，唐青还打什么主意回家。那处洞府里的传送阵都不知道几千年了，早就化成灰了应该。

　　“是啊！姐姐也很无奈呢！你说好巧不巧，咋就赶上这时候，这不是故意让姐姐丢脸么！”彩虹也是一脸委屈，看样子，恨不得自己能亲自上手立马将传送阵修复才好。

　　“修复难吗？”唐青也懒得再争辩，自己刚刚下决心对彩虹客气点，总不能马上翻脸。

　　“老弟放心，少则三天，多则五日，传送阵一定能修好！”彩虹仙子倒没有刻意为难，给出一个让人觉得不那么过分的期限。

　　“对了，听说常宫远道友是位阡陌级阵法师，不如让他也去瞧瞧！”似乎担心被误会，彩虹主动提出建议。

　　常宫远自然连称不敢，唐青摆摆手，有气无力的说道：“算啦算啦！就他那两下子，离阡陌级还早啦！好在时间不长，三五天总归不打紧。”

　　“这传送阵……很通人性啊！”墨青偷偷咕哝着，被唐爷狠狠瞪了一眼，吓得黑子一缩脑袋，不再言语。

　　“既来之，则安之！”宇少在一旁打圆场，含笑问道：“仙子，怎么不见两位婆婆？莫不是又在闭关之中？”

　　夺岛大会有规矩，每支队伍可以有三名修士，除非你认为自己可以不休息连胜三阵。当年的夺岛会，宇少带着两老婆，彩虹则是带着自己的两位婆婆，其实就是曾经的保姆奶妈之类。宇少所指的，正是这两人。

　　在被告知这个事情时，唐爷曾经仰天长叹，大呼数声：拼爹才是王道啊！弄得宇少很是莫名其妙。

　　不是吗！人家随便拿个奶妈子出来，都有结丹修为，还好几个！唐爷呢？拼死累活，有啥？这世道哪里还有公平可言。

　　“正是，两位婆婆都面临瓶颈，正在闭生死玄关。希望能赶在下一届夺岛会之前复出，不然的话，彩虹可没有什么把握了！”彩虹仙子一声叹息，只是脸上笑意盈然，又哪有丝毫担心的意思。

　　“我看大少神光内敛，分明已经半只脚踏入元婴境界。下次大会，恐怕可以一举夺魁吧！”

　　宇少连连摇头，一副谦虚有礼的完美君子形象：“仙子说笑了，本少虽然有些进益，又如何能和仙子相比。仙子身边，结丹修士可不止两位。况且参加夺岛大会，假婴境界的修士不知凡几，三人都是后期的队伍也应有十余只以上。这夺魁之说，实在过于抬举本少了。”

　　彩虹仙子正要答话，唐青忽然不阴不阳的插了上来：“那是，有唐爷在，魁首你是没份儿了！第二咱家老姐也已经预订，你丫做个小三就好。”

　　“小三儿不错，现在流行做小三儿！”迎着满堂愕然的目光，唐爷毫不畏惧，侃侃而谈，仿佛这夺岛会的冠军，已然是他囊中之物一般。

　　只可惜，经过一系列的沉痛教训，宇少已经下定决心，绝不轻易再和唐青斗嘴。有机会要抓住，尽情寒骖他；没机会或是碰到唐爷挑事儿的时候，自己最好的办法就是置之不理。闻言也不搭话，只是微微一笑，根本不予置评。

　　他是显示风度，落在别人眼里，可就完全变了味儿。这两人的实力究竟如何，场中除了五毒和碧云之外，还真不知道。平日打打闹闹开开玩笑也就罢了，在夺岛会这样的话题上如此表现，可就给人一丝“露怯”的感觉。

　　彩虹仙子也是一愣，美目流转，有些好奇的探询：“老弟信心很足啊！姐姐很期待你的表现。对了，老弟你是法体双修对吧，如此年纪，是如何修到如今的境界的？能否和姐姐说说？”

　　和宇少斗嘴，如今已经成了唐爷的一大乐趣，奈何人家现在不理他，唐爷有种一拳打在棉花上的憋闷，很是不爽。更让他郁闷的是，先前忙着找台阶，浑没想到“老弟”这个称呼从彩虹这样的美女口中叫出，是何等的别扭！

　　如果是白眉这样须发皆白的前辈高人，拍着他的肩膀这么喊一声老弟，唐爷只怕能乐得抖起来。可彩虹仙子不管年龄修为如何，看上去却分明是豆蔻少女一般，这样老弟老弟的叫，就成了彻彻底底的煎熬。

　　“还不如叫小弟弟啦！”唐爷心里哀叹连连，斜眼发现墨黑子又在偷乐。常宫远碧云面色诡异，就连五毒也是老脸微红，憋得很辛苦，忍不住气不打一处来。

　　“那个……老姐，我这几个……顾问跟班啥的，最近练功扭伤了筋骨。能不能安排个地方，安静点的地方，最好是静室之类，让他们休息调养几天如何？反正传送阵也不能用，啥时候修好再叫他们就成。”

　　其他人无所谓，墨黑子可乐不出来了。他和唐爷有点像，典型的闲不住，不然也不会停滞在筑基后期十几年不见丝毫动静。缺乏丹药只是一方面，最主要的还是没耐性。

　　彩虹却会错了意，误以为唐青是要避开众人。这也很正常，彩虹已然看出来，除了宇少，其它人都是唐青的属下。即便那个五毒，也不例外。当着属下的面谈论这些，确实有些不方便。

　　“不过，这家伙不能找个好点的借口吗？扭伤筋骨！！！抓大鼎修炼啊难道！”

　　心中暗暗好笑，彩虹仙子带些愧意的言道：“倒是彩虹疏忽了，诸位连日赶路，正是需要调息一番。”

　　随即吩咐一旁的侍女，带着几位或心甘，或不情愿的家伙去静室休息。彩虹仙子又朝唐青道：“老弟，你可需要休息一番？”

　　“又来了！”唐青心中哀叹，摇头说道：“不用了，我身子骨结实，不觉得累。要不，大少咱们去找个地方切磋切磋，对了那个火金蚕啊，我琢磨出一种新法子饲养，你帮着参谋参谋？”

　　时刻不忘小s的委托，唐爷可以称上尽职尽责，然而让他想不到的是，宇少毫不犹豫的甩了他一记回马枪。

　　“不了，本少体魄可不如唐爷，颇有些乏累。麻烦仙子安排一处静室，我想歇息歇息。况且，本少对火性妖兽并不太懂，仙子与此道远胜于我，就由她给你解惑吧！”

　　不待唐青说话，宇少又道：“再说唐爷你初次来此，正好可以游览一番。彩虹仙子这里，可是有不少大家真迹，说不定，别有一番收获哦！”

　　还新法子饲养宠兽，你丫咋不割肉喂养呢！宇少对唐爷的这种“怪论”根本懒得理会，巴不得他日子难过点才解气。

　　“我日，欣赏字画！唐爷是那块料吗我！”心中暗暗叫苦，唐青刚要出口反对，却见彩虹仙子微笑道：“正该如此！彩虹真该告罪，老弟放心，姐姐对兽宠略知一二，真能帮得上忙也说不定。”

　　说罢，彩虹仙子忽而静立数息，一名相貌普通，面无表情的中年女修走了进来。看其修为，不过结丹初期，却不行礼，只是静静站立一旁。

　　“这便是那位……”宇少面有好奇之色，朝彩虹问道。

　　彩虹仙子答道：“正是，婆婆有天地之缺，另外两位婆婆不在，就请哑婆婆带宇少前去如何？”

　　宇少自然无不答应，哑婆婆接到彩虹的传音后，就带着宇少转身而去。从头至尾都没说一句话，甚至连看都没正眼看过诸人一眼。

　　送走宇少后，彩虹仙子回头笑道：“老弟远道而来，姐姐带你欣赏一番彩虹岛的胜景，可不许推辞哦！”

　　“天聋地哑也能结丹！这叫什么事儿啊！”没了扯故的唐爷，被这老弟老弟叫得通体发麻，唯有感叹一声，随彩虹而去。


第三百四十九章：三戏彩虹

　　“很大胆的想法！老弟你真是个天才！”

　　某间静室之中，一圈黑色火焰在空中盘旋，如同恶魔的眼睛一般，闪烁着妖异的光芒。在火焰中央，两只粉嘟嘟的肉虫子不时抽搐一下，有些痛苦，又有些舒爽的样子。

　　周围的禁制不时晃动，竟然有些承受不住，看起来用不了多久，就需要加固一番。

　　这就是唐青的构思，不再给火金蚕喂灵石，而是直接用火来烤！或则说，暂时用火来烤！待到它们的抗力和吸收能力加强到一定程度后，直接用火来烧！

　　创意都有源头，唐爷并不是无的放矢，也不是穷疯了才想到这个歪点子。即便他真穷疯了，也没装逼到用四级妖兽来做试验的地步。这个思路的来源，恰恰是那头倒霉的炎魔。

　　魔族生物在灵界环境里都能想出法子，唐爷作为正牌的灵修，又有何不敢！正如那句话所说：和尚摸得，我就摸不得？

　　极阳之火自然不是区区四级妖兽所能承受，当初海妖深受其害，至今还记忆犹新。不过火金蚕本身属火，多少总有些抗性和吸收能力，需要一个逐步推进的过程。从它们的反应来看，似乎也证实了，这个方法应该可行。

　　之所以要找人把把关，是因为唐爷已经整出太多乌龙，深深体会到玩学术还是谨慎行事比较合适，这才想到请专业人士来掌舵。

　　一旦这种方法行得通，带来的效益可大了。不仅节省大把的灵石，还有妖兽的进阶与唐爷的修炼同时加速两大附加效果。

　　火金蚕还放到一边，那些血蝠才是重中之重！得知了妖兽进阶条件，唐爷就开始为血蝠操心。毒与精元魂魄先不去说它，火属性的圆满，唐爷似乎已经找出一条可行之道。

　　对别的修士来说，这种方法太过鬼扯，几乎没有半点成功的可能。放在唐青这里，却成了修炼养宠两相宜的两全之法，实可谓皆大欢喜。

　　彩虹同样有这个疑惑，黛眉微蹙，忍不住问道：“只是，这消耗的灵力修为可不是小数目！以姐姐看来，火金蚕能够吸收的灵力比例，只怕不到十分之一！若是如此饲养法，等它们能够进阶时，不是相当于要提供二十只五级妖兽的灵力总和！这……”

　　彩虹还有句话没说出来，现在火金蚕系吸收火焰很慢，纵然消耗巨大总归还供应得上。待到将来随着等级和抗性的提高，吸收能力必然也越来越强，到那时候，唐青干脆啥也别做了，整天就伺候这些虫子吧。

　　“哈哈，只要它们能吸，又不会有什么后患，那就一切ok，别的姐姐您就甭操心了！”唐青最怕的，是这种方式会不会如同那些黑心商人养猪养鸭一般，带来一些品质问题。既然经过专家认定方式可行，而且据说还能增强妖兽的能力，那就算是大功告成。

　　剩下的，就是时间而已。

　　彩虹仙子眼波闪动，不再戏谑，试探着问道：“弟弟你应该不是为了它们吧！宇少的这两只火金蚕姐姐是知道的，没有丝毫攻击力。若是纯粹为了培养它们……”

　　没被“老弟老弟”的戏弄，唐青觉得舒服了不少。一边收起火金蚕，带着笑意反问：“大少那小子办事儿不地道，弄这么两个吃货给我，也不给个解释。只是俺总觉得吧，好歹也是奇虫榜上有名的灵虫，怎么会就这么点本事呢？就算是食量比较大，也不至于被他像扔垃圾一样这么丢掉才对。姐姐你见识多，给小弟说道说道！”

　　“你不知道火金蚕的特性？”彩虹一副难以置信的目光盯着唐青，如同看着一个白痴。

　　“嘿！那啥，我这儿有个榜单典籍，也曾经看过。只是太糙了，我又太忙……”唐爷有些脸红，支支吾吾找出一大堆借口，拼命掩盖自己的无知本质。

　　彩虹看着他的样子，很明显是我要相信你才怪的表情，半响才感叹道：“唉！姐姐不能不说，弟弟你确实……宠兽不是随便饲养的，尤其是虫类！不弄清底细就随便下手，大胆是够大胆，却有些盲目了。”

　　说到这里，彩虹的面色严肃起来，极为认真的劝告：“姐姐虽然和你不熟，但是我也看得出来，弟弟似乎急于提高实力。姐姐不知道你为什么这样，但还是想劝一句：道途险恶，不光光指的是对手，还包括自身！”

　　“弟弟天纵之才，如此年纪已经能和我们这些修炼百多年的……相比，已经堪称神迹！真不知你是如何做到的，但是这样还不满足的话，实在是……”

　　“实力强大固然重要，可若是一味追求实力，极有可能会陷入误区！别的事情可以玩闹，可在修炼上，还是稳字为先。姐姐与你交浅言深，弟弟莫怪我多嘴才好！”

　　毕竟是一步一步踏踏实实修炼到至今的人，彩虹说的这些话，是无数年的亲身体会，可谓字字珠玑。听在唐青耳中，虽然有些不以为然，却也感到一丝暖意。

　　苦笑一声，唐青有些无奈的说道：“我也不想啊！只是……自家人知道自家事，我身上的麻烦……还是不说了，总之很麻烦。姐姐你还是和我说说，这个火金蚕，到底凭什么排名奇虫榜第十六位，可又没人愿意养呢？”

　　唐爷的感叹是有理由的，血蝠何等强悍，排名才多少？火金蚕这么个破玩意儿，除了吐几根丝之外，要防没防要攻没攻，竟然比血蝠的排名高！实在让他疑惑不解。当然了，唐青所养的血蝠，早已超出正常的范畴，应该属于“发生变异，属性不可知”的那一类，已经不好用排名来猜估。

　　彩虹仙子看着唐青感叹，没由来的心中一动。她实在无法理解，以唐青的性格，究竟能惹上什么天大的麻烦，竟然能够让他如此忧心忡忡念念不忘。

　　“难道真如宇少所说，非礼了某位大能的……孙女重孙女之类！”禁不住胡思乱想，彩虹暗自啐了自己一口。心说就算如此，以唐青的年龄修为，只怕那位大能也应该高兴不已，感叹捡了个宝贝才对，又哪里会怪罪。

　　心中思虑着，彩虹轻轻挥手，一只全身火红，高冠长足的小鸟凭空闪现在肩头。小鸟与彩虹甚为亲热，甫一出现，发出“咯咯”的鸣叫，用尖嘴替彩虹梳弄秀发，很是讨喜。

　　面上带着亲昵，彩虹仙子轻轻抚摸着小鸟的火羽，有些得意的问道：“弟弟你看看，可能认出啾啾是什么妖兽！”

　　“小母鸡！”唐青瞪着眼睛，傻乎乎的看着这小鸟，想了想又补充道：“是火鸡！”

　　仿佛听懂了唐青的话，小鸟明显有些愤怒，带着极为骄傲的神情，瞪了唐青一眼，毫不客气的张嘴一喷。

　　一条火链直扑过来，尚未临身，炽热的温度已经让他觉得皮肤发干，头发卷曲。

　　“我靠！”唐爷手忙脚乱的伸手虚握，一道黑沉沉的巨掌蓦然闪出，直接将火链攥在掌心。用力一捏，火链发出一声不甘的悲鸣，化为虚无。

　　“雕虫小技！”唐青张狂嘲笑，心中却是微微一惊！这火焰的威力他亲身感受，可着实不凡。若是能够将之吸收的话，能让自己有所进益也说不定。只是唐青在这火焰之中，丝毫也感受不到极阳极阴的气息，是完全不同的一种感受，仿佛是……充满生命力的感觉！

　　火焰有生命？真他吗搞！唐爷暗暗自嘲，眼神已经带上贪婪。

　　小鸟明显愤怒了，似乎受到侮辱一般，头上的冠子变得血红，发出两声母鸡般的鸣叫，就要再次施法。

　　“够了！”彩虹连忙喝止了它，哭笑不得的看着唐青，无奈说道：“火鸡！怎亏你想得出来，啾啾是凤凰！是真灵血脉你知道吗！怎么样，涅槃之火不好受吧！”

　　“我操！”唐爷的眼神变了，变得如同武大对着光屁股小潘，老马面对空荡荡的球门一般热烈。

　　啾啾冷冷的盯了他一眼，不屑的发出两声“咯咯”鸣叫，转过脑袋，自去伺弄主人的秀发。

　　“就是火鸡嘛！连叫声都一样！”被一只鸟鄙视，唐爷觉得很不爽。就算它是凤凰又如何，咱家少爷还是星兽啦！

　　彩虹仙子极为体谅唐爷的感受，却不愿自己的宝贝儿落了面子，戏谑的笑道：“啾啾确实是真灵血脉，虽然只有那么一丁点儿，但是其成长性，却是不可估量的。”

　　“之所以让你见见啾啾，是要告诉你一个道理，不能以貌取人！呃……是以貌取兽才对。对妖兽来说，最最重要的就是血脉，就好像我们修士的灵根一般，是最最基础的东西。”

　　“姐姐知道你肯定还有其它火属性妖兽，不相信的话，可以拿出来试试。感受一下凤凰的气息，看看它们怕不怕！”半是调侃，半是试探，彩虹发出邀请。

　　“试试就试试！”唐青的蛮拎劲上来了，心想拽啥呀，有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝。好东西也要好人养才行，就唐爷这气质，哪怕是宠兽，也得染点个性！

　　不待彩虹仙子再说下去，唐爷心念微动，一群密密麻麻的红影蜂拥而出，转眼间就将那只形如母鸡的“凤凰”团团围住。

　　一双双凶狠残暴的眼睛，死死盯住啾啾。虽然确有些警惕和敬畏，更多的，却是无边的凶狠，还有贪婪。

　　毫无疑问，只要唐爷一声令下，这些凶残的小东西，就会如同发现腐肉的秃鹫一般，一哄而上。而那只高贵的凤凰，通体的火羽瞬间炸起，冠子更是如同要滴出血来。在彩虹的肩头焦灼的来回转身，眼神之中，虽然骄傲依旧，却也带上一丝惊恐。

　　“我操！”彩虹仙子发出一声惊呼，粉嫩娇俏的脸庞，一片煞白。


第三百五十章：成长的代价

　　“无论妖兽还是妖虫，其排名，都是根据最终实力来做判定。而且这种判定考虑的不光是战力，还有辅助或是其它价值等等。”

　　“当然，这种判定依旧有许多缺陷。最大的一点，在于妖兽的成长就和人一样，根本没有什么最终等级这一说。”

　　“比如说我们修士，现在所接触的极限，就是化神期。可谁又知道再往上的话，会有什么变化？反之妖兽也一样，在这里所判定的，就是八级以下。”

　　“火金蚕的威力，真正开始发挥，要等到六级以上。具体如何姐姐也没见过，只是在典籍中查到，其主要神通有三。”

　　“火金蚕丝为其一，再是幻术隐身，最后则是化形！”

　　“据称火金蚕化成人形后，可以根据需要变成任何人的模样。可不光光是外貌，而是连气息都完全一致，只要是它见过的就行。修为不超出一个大境界以上，根本无法辨别真伪。”

　　“当然要到那个地步，恐怕八级都不够，需要成长到九级以上才有可能。只是即便是八级妖兽，都已经是传说般的存在了，九级……根本就没听说有人见过，连传说都没有。”

　　“也就是说，火金蚕的作用，最突出的并非是战斗。虽然火金蚕丝本身也是一种极为强大的宝物，而且随着其等级的提高，蚕丝的品级也逐步提升。但这不重要，最主要的功效依然不在这里。”

　　“然而让人无语的是，火金蚕的成长，艰难得让人绝望！几乎不下于巨龙！还只能靠补充火灵力才能实现。对于绝大多数修士来说，火灵石原本就是珍惜之物，哪里有那么多存下去喂养这东西！”

　　“不要想着利用外部火焰来取捷径，比方说地火之类。倒不是说不可以，问题是耗时太久，火金蚕需要的火灵力极其纯净，而且就像你看到的，开始的时候它还承受不住，必须一步一步来。这样一来，更加无人问津了。”

　　被唐爷打击不轻的彩虹仙子，没有了炫耀教训的欲望，一口气把火金蚕的要点全部讲述一遍。临了还叹了口气说道：“据说大少当年有奇遇，不但得了不少宝物，这一对火金蚕也是那时得到的虫卵。花费无数心血代价，好不容易培养到如今阶段，却送给了你，真不知道他是怎么想的。”

　　“他没按好心！我估摸着，这小子恐怕是养不起，又舍不得丢，就让唐爷来做这个冤大头！”唐青没好气儿的接口道。

　　想想也是，要到六级才能体现真正威力，而且主要作用不是战斗，唐爷怎么想，都觉得有些吃亏上当。满脑子暴力思想的他，评估妖兽的第一条标准就是干仗，其它全部是次要条件。

　　隐匿？变换气息？要来干嘛？直接打翻对手不是更好！

　　只是这火金蚕丝……唐爷一上手就着实喜欢，现在要他舍弃，只怕比宇少更难。

　　“可能吧！”

　　彩虹仙子也有些感叹：“修士修道艰难，饲养宠兽更加不易。只要想一想，要将一条巨龙从四级培养到六级有多艰难……恐怕换成我，也同样很难决断。”

　　“嘿嘿！姐姐您那个火鸡……哦！不，是凤凰……养得累不累？要不……”唐爷眼珠一转，鬼鬼祟祟的开始试探。养一只凤凰只怕更难，唐爷不怕花钱，他已经想到三条以上财路，但凡有一条成功，灵石就不是问题。只要她舍得送，唐爷就敢收。

　　“做梦！”彩虹仙子剜了他一眼，心想这家伙真白痴，竟敢打自己的主意！

　　“打小儿啾啾就陪着我，到现在已经一百多年！如同姐妹一般。你敢打它的主意，别怪姐姐不客气！”

　　“不就这一说嘛！”唐爷有些丧气，委屈的咕哝一句：“你咋知道是姐妹，冠子这么大，没准儿是个小弟弟呢！”

　　“我就是知道！”彩虹被他的无耻气红了脸，一声断喝，彻底将唐爷打焉在那里。她是真有些担心，必须用最严厉的警告，提醒唐爷不要动歪脑筋。

　　现在彩虹算是看出来了，这家伙无比贪婪而且贼胆包天，没有他不敢干的事儿。真要是有了机会，说不定他真会下黑手。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！有这样一双贼眼盯着，只怕自己睡觉都不得安生。

　　“要是啾啾有个好歹儿，我……我也不要活了！”说着说着，彩虹的眼圈有些发红，如同小女孩儿一般。一旁正和喵喵戏耍的啾啾似乎感受到主人的悲伤，狠狠的盯着唐青这个罪魁祸首，凶相毕露。

　　喵喵大少爷威武的低吼了两声，用小爪子拍拍啾啾的脑袋，示意她不得对自己的老爹不敬。骄傲的凤凰登时老实下来，调转屁股表示明白，一边还委屈的咯咯叫了两声。

　　这才是真正将彩虹仙子的骄傲打落尘埃的终极杀器！如果说血蝠的变异，还可以用被唐青这种恶徒传染所导致的话。在唐青试探着将自家少爷请出来以后，啾啾的表现几乎让彩虹羞愧欲绝，彻底绝了较量宠物的念头。

　　“这一家子，都是些什么样的变态啊！一只二级猫咪！竟然让拥有真灵血脉的啾啾俯首帖耳，比对自己还老实！还有天理吗！”既羞且怒之下，彩虹恨不得把凤凰直接扔到垃圾堆里去，实在太丢人了！

　　“实在太爽了！”

　　唐爷很开心，这种荣耀简直比乡下老农听说自己儿子考上清华还来得刺激，虚荣心得到极大满足的唐青甚至抛开旧怨，难得的拿出几枚火灵石奖励给啾啾做见面礼。

　　啾啾也吃灵石，不过和喵喵不同，它更挑剔。将灵石含在尖嘴里慢慢吸收，灵力吸光后的残余之物却是不要的。不似喵喵那样，生冷不忌狼吞虎咽。从这一点也可以看出，主人对兽宠确实会有影响，连吃相都比较类似。只可惜它这种吃法，精致是精致了，却丝毫没有彩虹仙子那般斯文秀气的风采，反倒是半张着嘴巴一时不能合拢，有些呆傻！

　　大少爷很看不起这种斯文，嘎嘣嘎嘣连抓带捞，本就不多的几颗灵石，大部分进了他的肚子。只余下两颗最小的，色泽还些淡，留给啾啾以显示风度。

　　“儿子，好样的！”目睹喵喵的雄姿，唐爷洋洋得意的连连夸奖，换来彩虹的一记白眼。

　　有些不好意思，唐爷讪讪的转移话题，嬉皮笑脸开始侧面试探：“嘿嘿，我说姐啊！你这只小母鸡……小凤凰几级了，咋养的？还挺……威武啊！”

　　“明知故问！”彩虹听着这种言不由衷的赞美，心头闷闷，愤愤不平的说道：“马上四级了，凤凰比巨龙还难养！希望夺岛会之前能够进阶吧！那样就可以让它尝试战斗了！”

　　“尝试！”唐爷目瞪口呆，敢情这还是个处儿啊！当然，是指战场上。

　　“是啊！我怕它受伤，一直没舍得用！”彩虹有些羞愧，又觉得理所当然，自己根本用不到它帮忙，自然不用去冒险。

　　“这样不行！”唐爷沉着脸开始教训，很是认真的说道：“姐啊我说认真的，你这样可不行！温室的花朵难耐风雨，雄鹰的骄傲来源于搏击长空的壮烈。这么整的话，就算把它养到八级，那也还是个废物！”

　　说到这里，唐爷的口气变得严肃，毫不顾忌彩虹的感受，劈头盖脸的狂轰乱炸。

　　“为什么我的血蝠明明心里有畏惧，却依然可以随时冲上去厮杀。不是打击你姐姐，真要干起来，根本不用全部上，只要二十只，绝对将你这凤凰撕成碎片！”

　　“我这血蝠还是幼崽儿而已，要是成年后变成真正的四级妖兽，恐怕来个三只五只。你这凤凰即便是进阶，有了变身能力，那也只有一个下场，变成口粮！”

　　冰冷的话如同寒风一般，吹散了彩虹仙子最后一丝骄傲，她知道，唐爷真不是吹牛。那些眼神暴戾到让人心寒的小东西，即便是她对着，都觉得内心发冷。那种杀意，根本就不应该是这种级别的妖兽所能拥有，况且还是刚出生的幼兽。

　　俏脸羞红，彩虹仙子的眼神闪烁，想要躲闪唐青咄咄逼人的目光。唐爷却仿佛没看到一般，不屑的指着啾啾冷笑道：“知道这些怎么来的不？办法只有一个：杀！”

　　“打从唐爷得了它们，已经经历了无数次搏杀，每一次都是拿命去拼，每一次都是面对比它们强得多的对手。短短一年时间，就从二级都不到成长到今天这个地步！”

　　回想起历次生死考验，唐青的眼神如同火山般暴烈，玄冰般冷厉，已经完全进入角色。一字一句更仿佛刀砍斧剁一般，发出金石之音：“没错，我这血蝠的血脉很低等，而且还不纯。为了进阶，你知道它们怎么干的不？”

　　“怎么干？”彩虹下意识的问道。

　　“互相吞噬！血脉融合！”唐青几乎是崩出这句话，杀伐惨烈的味道，仿佛是能吹散灵魂的寂灭之风。

　　“可不是唐爷逼它们做的，完全是自主自发的行为。这些血蝠的父母，在完成积累产下这些幼崽之后，全部耗尽精血而死！这样生出来的后代，怎么能不强，怎么能不狠！怎么可能不凶！”

　　不屑的看着那只被喵喵欺负的凤凰，唐爷的眼神甚至带着怜悯：“怎么可能会惧怕这只……小母鸡！”


第三百五十一章：不相欺则见彩虹

　　“是凤凰……”

　　明知道唐青说得在理，彩虹还是忍不住为自己的宝贝儿辩护。只是声音小了许多，语气不在那么坚定，也不如初时那般有力。

　　“象母鸡一样的凤凰，更丢脸！”唐青毫不容情，极尽尖酸刻薄之能事，哪有半点惜花的风范。

　　“你的血蝠数量多，死一个还有一群。啾啾怎么比，一旦有事儿……”彩虹仙子两眼通红，已经快要哭出来。

　　“那喵喵呢？”唐青仿佛成了铁石心肠，不留半点情面的继续打击，声声都如重锤一般。

　　“别说她比喵喵金贵，唐爷就这一个儿子，不会比你的感情少！”这话其实已经很谦虚了，在唐爷眼里，啾啾恐怕连喵喵的一根毛也比不了。

　　“知道喵喵打了多少仗，面对的又是些什么人、什么兽不？知道喵喵受了多少次伤不？知道血蝠如果对上喵喵是什么样子不？”

　　眼看彩虹已经泫然欲泣，唐青的语气忽而温柔下来，感慨的说道：“当然了，这也是唐爷对不起它们。跟着我，注定就是要腥风血雨，连我自己的胳膊都被剁了，何况是它们！”

　　“但是，即便是没这码事，唐爷也不会让它们坐吃等死！磨砺是必须的。我和姐姐不同，姐姐你是在蜜罐里长大，不光是人，连兽也是如此。唐爷没有任何资本，唯一的办法，就是拎刀杀出一条路！”

　　“杀出一条血路！”

　　空气中，散发着暴戾血腥的味道，周围的禁制一阵闪耀，似乎这几个迸发着无边寒气的文字，让它们这种无生命无意识的物质都感到威胁。那只骄傲的凤凰似乎察觉到了什么，火羽炸起，警惕的盯着唐青，如临大敌。

　　喵喵无动于衷，仿佛有些玩累了，身子一闪，直接跳进彩虹的怀里。小脑袋拱了几拱，呼呼大睡起来。啾啾看到大少爷占领了本属于自己的领地，有些不满，却不敢有任何动作，只能咯咯的哀叫几声，表示抗议。

　　彩虹呆呆的看着喵喵，又瞅瞅啾啾，眼神迷茫。不知道为什么，此时的她，只觉得啾啾那原本可爱的样子，不在如以前那么可爱；清脆的鸣叫，也不在悦耳。不但不悦耳，还有些刺耳！

　　“不经风吹雨打，怎能得见彩虹啊！”

　　目睹一切的唐爷，得意忘形之下发出一句感慨，却没想到这话极易引起误解，登时让彩虹仙子俏脸羞红，有些手足无措。

　　“咳咳！我不是那个意思，我的意思是说啊……”唐爷有些羞愧，连忙解释道。

　　“你的意思我知道！”彩虹突然莞尔一笑，真如牡丹盛开一般，整个空间都为之绽放。

　　“你知道？你知道什么……”唐爷傻乎乎的问道，眼神如同被钉子碰到磁铁，死死的钉在那张笑脸之上。

　　带着戏谑的调笑，彩虹仙子小心小意的说：“老弟的意思是，把啾啾交给你来管，保证会将它……养得白白胖胖！姐姐说的可对？”

　　“呃……什么话啊！咱哪有那心思，你看看你……真是的。”唐爷登时傻了眼，支吾着手忙脚乱一通比划，怎么都组织不起有效的说辞。

　　“咋就被看出来了呢？这不是白演了吗！”唐爷委屈无比，心想知道是这么个结果的话，唐爷费这么大力气干嘛，谁有空在这儿瞎扯啊！

　　“唉！其实你想的没错，说的也没错！”彩虹的神色一转，变得有些落寞。看着那只傻乎乎的凤凰，口中仿佛自语一般，喃喃道：“真是要交给你养的话，没准儿进阶都会快一些！”

　　啾啾似乎意识到，一个惊天的阴谋正在朝自己涌来，发出几声悲惨的鸣叫。

　　“那是一准儿的！绝对没问题！”唐爷又兴奋起来，吸收凤凰之火的机会就在眼前，由不得他不兴奋、不激动。

　　那可是涅槃之火啊！成就涅槃不死之体！

　　不过兴奋归兴奋，唐青已经领教了彩虹仙子的能耐，生怕自己又被调戏，试探着问道：“姐，你是认真的吧！”

　　“当然是认真的啊！姐姐相信你，不会厚此薄彼，故意虐待啾啾的，对吧？”彩虹一脸认真，还有些担心的样子。

　　“什么话啊！唐爷拿它当儿媳妇……不，当闺女看待！”唐爷拍着胸脯，好一阵眉飞色舞。

　　“皮厚！还儿媳妇！”彩虹啐了他一口，忽又蹙眉道：“哎！还是不行啊！”

　　“又怎么了？有啥难题吗？”唐爷真急了，这事儿弄成现在这样，如果功亏一篑的话，唐爷不得吐血三升！

　　“姐姐舍不得啾啾，虽然确实如弟弟所说的，啾啾不历风雨，可能对她的成长反而不利。可是姐姐就算舍得让她冒险，却不能看不到她，你说该咋办呢？”

　　带着无比忧郁的眼神，彩虹仙子哀哀可怜的述说着，两眼无神，仿佛是在梦呓：“姐姐平日里，睡觉打坐，都有啾啾陪伴。一旦她要是离开了，姐姐不是变得孤苦伶仃，无依无靠了吗？姐姐现在没什么亲人，唯一可以亲近的，只有哑婆婆。弟弟你的办法多，给姐姐想个主意，如何才能两全其美呢？”

　　“我……”唐爷目瞪口呆哑口无言张嘴结舌，半天才喘出这口气儿：“老姐你是想……”

　　彩虹现在再次莞尔一笑，静静的点头道：“是的，弟弟你看呢……”

　　“我就是世界上最蠢的那个蠢蛋！超级蠢蛋！”

　　脚下的那一道虹桥，仿佛彩绸一般，将高低不同的两座山峰链接在一起。眼前的景象瑰丽玄奇，身边美人相伴，温声软语。

　　原本应该让人心怀大畅，舒心得意的场面，唐青却眉头紧锁，愁云惨淡。内心更是疑虑重重，一肚子牢骚。

　　无数次的血雨腥风生死一瞬，唐爷早就过了那种自恋的心理阶段，虽然他的年龄，看上去正处在少年轻狂，青衫不知愁滋味的岁月。

　　自己带走的人里面，除了宇少，唐爷有绝对把握，让他们老老实实服服帖帖，成为真正的“自己人”。唯一有些没谱的，反倒是碧云。不过也不要紧，唐爷可以不让她返回望月海，就呆在锦绣谷之中潜心修炼即可。有三巧那个狠人照看着，小丫头片子玩不出花样。

　　至于宇少！虽然成为唐爷的小弟可能性不大，但是唐爷明白，他是真正的聪明人，自然明白什么可做，什么事情不能碰。

　　可是彩虹不行！不论从哪个方面来讲，都是一个天大的麻烦！

　　实际上在唐爷眼里，真正的麻烦也不是彩虹仙子，虽然她肯定很强，也很聪明，但是还够不上让唐爷担心防备的地步！

　　危险来自未知，也就是彩虹背后。但凡是那种身居高位，动辄握着大把的生命，眼睛眨都不眨就可以落子的人，唐爷都很防备，还特别反感。

　　怡花国那里虽然具体如何唐青不知，但是显而易见的，京都之战后，形成了一个巨大的真空！当初皇帝和隐老就已经提到这一点，如今怡花国的整体实力骤然降低一半，会吸引多少饿狼般的眼光。

　　原本乱就乱，大家一起乱和唐爷也没啥关系。可如果这些贼光之中包含唐爷一份儿的话，可就完全不同了。别的不说，凭着千灵子和欧阳老头的身份，两处灵脉不分给唐爷一份儿？谁他吗都不能这么干！

　　只要能够促成切纳国与怡花国之间的联系，万万里之外，没有根本性的利益冲突，彼此都是可以信赖可以相互当成战略后方的关系。这不是空想，是完全可能实现的构思。而一旦这种构想成真，唐青作为这中间的关键人物，不弄点油水出来，那还是唐爷吗！

　　而一旦彩虹仙子跟着去了，了解到怡花国的现状之后，会不会带来额外的变化？谁又能说得准？

　　望月盟太强大了！强大到让唐爷一想，就有些不寒而栗的地步。随便拿出一个结丹级的岛主，都是比药薪更强的后期修士。元婴级的修士，甚至会没有一个固定的安身之所。这代表了什么？元婴修士，放在怡花国，那几乎是一门之主！

　　百名结丹岛主，五十名元婴岛主，再加上被供养起来的元后化神等等等等。不需要了解得太多，只需要从这些表面数字上粗略判断一下，唐爷就可以得出结论。

　　如果说望月盟有意拓展的话，只要将力量动员起来，面对现在的怡花国，只有一个结果：秋风扫落叶！

　　看看人家一个排名八十七的结丹领地上，就有多少修士！这样的基数，用屁股想，也知道望月盟的潜力有多大。

　　彩虹不可能是看着唐爷长得帅，就巴巴哭着喊着要跟他走，当然也不能说人家就有什么歪心眼，一切都是未知。如今的唐青，心里压着一块仿佛天一般大的巨石，根本没心思去理弄这些线头。唯一想要的，就是赶紧找到最亲最能信任的云姑，好好排解一下心头的烦闷。

　　所谓不怕一万只怕万一，如果说自己带的人，给怡花国带去灭顶之灾的话，唐爷无论如何也不能保持平淡。虽然说，弱肉强食向来被他视为不值得怜悯的自然现象，可如果这事情和他扯上关系，唐青就无法原谅自己了。

　　偏偏这个事情，竟然还是自己的贪心主动挑起。偏偏这个事情，明明是人家筹谋在先，自己还兴高采烈的往下跳，甚至还没地方说理。

　　直接拒绝？告诉她：我要的是兽，不是你的人！从哪来回哪儿去吧您就！

　　太不要脸了吧！

　　唐爷可以无耻，可以耍赖，可以说话不算数，但是在没有任何证据之下这样对待一个女子，唐青觉得自己做不出来。尤其是，在自己刚刚下了决心，要对人家好一点的情况下。

　　“弟弟，姐姐看你那些血蝠现在是幼生体，为什么不多喂点虫粮？让它们加快成长，也好有所助力呢？”彩虹仙子似乎察觉唐青的情绪，误以为他是在为所谓的“麻烦”烦恼，有意开解道。

　　“虫粮？啥东西？能加快宠兽发育吗？”唐青的眼睛一亮，赶紧追问。

　　“麻辣隔壁的！大不了唐爷把她关禁闭！先看看再说了。可能这丫头就是憋闷了想出去逛逛，没准儿是我自个儿胡思乱想也说不定！”感觉到彩虹言语中的关怀之意，唐青心头一暖，下定决心。

　　唐爷很相信这种瞬间直觉，当初的云姑如此，今天的彩虹，同样如此。


第三百五十二章：势在必行

　　“怎么可能，你不会连虫粮都不知道吧？”彩虹仙子大睁着双眼，满是难以置信的模样。

　　“呃……咳咳！那啥，我最近比较忙。”唐青觉得羞愧欲绝，虫粮虫粮，一听就知道是什么意思。可就是这一目了然的常规知识，唐爷却楞是听都没听过。

　　心里又拿大少做出气筒，唐青不会觉得自己白痴有啥不对，只怪大少太不认真：“这家伙肯定知道，故意不告诉自己！”

　　“虫粮是一种统称，是无数年来专门饲养虫宠的修士研制而成，最主要的作用，就促进灵虫的身体发育。当然了，只是身体！对神通和属性没有任何帮助。时间长了，慢慢的人们发现，也可以用在妖兽身上，就是效果没有灵虫那么明显。”彩虹仙子有些无语，耐心的和他解释着。

　　“那也不错啊！最起码力气能大不少！还能早点下崽儿”唐爷神情激动，只要力气大，对唐爷来说就有足够的吸引力。

　　不过，这个听起来有些像生长激素啊！会不会有啥影响。心里有些担心，唐爷追问道：“没啥副作用吧！”

　　彩虹白了他一眼，再次鄙视一下他的无知：“何止是不错，你知道虫粮这个名字听起来简单，却又何等珍贵吗？能够改变妖兽的自然生长规律，还没有任何后遗症，不会影响其……生育，是绝对的珍品。”

　　“那敢情好！虫粮哪里有得买？四海商盟有吗？唐爷买一吨！不！买几吨！”想着自己以后可能会有个妖兽大家族，唐爷觉得应该一次到位。

　　“买……几……吨！”彩虹遏制不住的哈哈大笑，只笑得花枝乱颤，抚胸掩口，跺脚不已。

　　“我的好弟弟，你当是凡间的庄稼吗？还几吨！别看你挺有钱，可这东西啊！不是你有钱就能买得到的哦！起码在这里你是买不到。不是说四海商盟没有，而是根本不会卖给你。想要买啊，只要自己跑腿去一个地方才行！”

　　“呃……还挺紧俏！”唐爷难得有点脸红，明白自己又犯了傻，大概这也正是宇少根本没和自己提起的原因之一。不过既然让自己知道了，那这个什么比庄稼都贵的虫粮，就必须弄到手，而且是多多益善。

　　一边贼溜溜的偷窥彩虹因为娇笑露出的那一抹嫩白，唐青赶紧奉上最真诚的马屁，涎着脸嘻嘻笑道：“老姐！您是俺亲姐，就别让小弟着急了。赶紧和我说说，到底要去哪儿才能买到这个……虫粮！”

　　眼珠一转，唐青继续卖弄无耻：“对了，您的身份高贵，资质不凡，美艳无双……肯定还有点存货，先捣腾点给小弟，回头俺一定还……要不，我把喵喵放你那儿几天，陪陪他媳妇儿？”

　　“啐！美得你了！”纵然彩虹再怎么豁达，也被如此不要脸的言辞给吓了一跳，羞红着脸假意呵斥道：“想让我给你免费养……儿子！没事儿还欺负啾啾，亏你说得出来。”

　　“我儿子就是你侄子嘛！一家人说什么两家话呢是吧！”唐爷可不怕这个，赶紧生拉硬拽的攀亲，浑然忘记了自己刚刚还发狠要关人家禁闭。“赶紧和俺说说，要是买的话，需要到哪里去？麻烦不麻烦？”

　　彩虹有些吃不消他的胡言乱语，尤其是被那双贼兮兮又无比凶狠的眼睛盯着，让她觉得有些不自在。不在兜圈子，说道：“漠萨国，羖乌城！如果你不介意稍微绕点路的话，还可以从那里经过。”

　　“我靠！”唐青大吃一惊，心头猛的一沉。

　　羖乌城，他所知不多。可是漠萨国，唐爷怎么能忘记！怎么敢忘记！闲暇之时，唐青早就将明皇送给他的那些典籍翻了个遍，印象最深的，就是这个名字！

　　作为怡花国的五大邻国之一，漠萨国曾经是怡花国的死敌！不知道曾经发生过多少次大规模争斗厮杀，陨落了多少高阶修士。

　　怡花国的修士试炼，最重要的就是迷魂沼泽。其次，则是一种让人想不到的方式：去漠萨国，生存下来！

　　把生存当成试炼，可以想象，两国修士之间的关系如何！漠萨国最著名的修士就是虫修，在那里，饲养灵虫不单单作为增加战力的手段，几乎可以算做一种风潮。随便碰到一个修士，放出成千上万的灵虫，都不是什么稀奇事。

　　这种地方会有虫粮出售，倒是不算稀奇。可问题是，唐爷能不能去？

　　羖乌城唐青也听过，那是一个极其罕见的，纯粹由修士组成的城市。城市倒不大，不过因为其异常特殊的人员构成，才闻名遐迩。

　　修士其实很难彻底脱离凡人的，高阶修士当然例外，可那毕竟是少数。对于大多数低级修士来说，尤其是修道如此艰难，每一层的比例几乎都是万分之一的情况下，贪恋凡俗，再正常不过了。

　　纯粹由修士构成的城市，放在整个大陆，不说别无仅有，也绝对是寥寥无几。这也从一个侧面证明，漠萨国的修士，普遍来讲，道心还都比较坚毅。另外还有一点，是羖乌城所特有的。

　　不禁杀戮！

　　几乎没有那个地方会如此，只是要群居所在，总归会最终形成一种平衡，做出一些规范。造成这种结果只有两个可能，其一是几大势力相互不买账，谁也不服谁，偏又谁也搞不定谁，只能任他乱。其二就是上层人物有意为之，特意用这种方式来磨练修士。

　　不管是那一种，但凡是能在羖乌城中活下来的人，要么就是彻底被奴役而无法脱身，要么就不是弱者。

　　杀戮唐爷不怕，可他的身份有问题。最最关键的是，当初的万灵身死前，所喊的那一句“你是漠萨国虫修！”唐爷可是记忆犹新的。虽然隐老没有承认，可也没有否认，谁也不知道他是不是。

　　而假如说隐老头是漠萨国修士的话，麻烦可就大了！谁知道他有多少徒子徒孙，谁知道他有没有死！如果没死的话，以他对唐爷的惦记程度，又怎么会不做些安排。

　　面对隐老头，唐爷的最强依仗杀戮剑气，都成了摆设，没准儿就是羊入虎口。

　　说不担心不害怕！那能是你有勇气就足够的吗？扯蛋吧就。

　　当然了，唐爷还需要考虑一个问题，彩虹提到这个，是凑巧，还是有意。如果是后者，那对唐爷来说，二话不说掉头跑路才是最佳选择，别的啥都别想了。

　　思虑之间，唐青不由得沉默下来，面色有些阴沉。

　　彩虹显然没想到唐爷会有如此多的想法，自顾自的解释道：“弟弟也听过这个地方吗？我其实没有亲自去过，不过那里不怎么太平倒是听过。以前送我虫粮的人说起，似乎很乱的样子。”

　　“不过也不用太担心，我们这些人加起来，实力并不弱。又不是找麻烦，怕他们什么？”彩虹显然对自己这次出行兴致高昂，似乎巴不得能有些机会练手，体验一下唐青所说的特殊成长之路。

　　纤手伸出，拍拍唐青的肩膀，彩虹故意调笑道：“老弟别怕，真碰到危险的话，有姐姐保护你！”

　　似小女孩般的玩笑，却瞬间驱散了无边的黑暗。唐爷眼前，阳光更加明媚，那座彩虹之桥，也越发艳丽起来。

　　他能听得出，彩虹这话，是真心的。

　　唐青笑了，满脸的阴霾不见，灿烂无比。脸上带着真诚，唐青由衷的说道：“那成，有姐姐护着我，小弟啥都不怕！”

　　彩虹仙子反倒有些发愣，有些不明所以。她同样能体会到唐青笑容的真诚，不再是刚才那般玩世不恭，很奇特的感受。

　　然而也正是这种感受，让她无端的有一种——挑担子的感觉，很沉重的说。

　　人就是这样，别看平时个个夸夸其谈无所不能。似乎只要老天给机会，自己就能如传说一般，行那史诗之事，做一个铁肩担道义的大英雄。

　　可真是要事情临头，绝大多数人，可以说一百个里面有九十九个，都会怯场，都会害怕担心，都会退缩。

　　彩虹仙子享受尊崇百余年，成功夺得领地，战力才智自然是上佳之选。可她与传统的“成功人士”还是有所不同，最大的区别就在于那个“流言”的影响。

　　只要想得多了，心态又平和，自然会明白许多道理，彩虹就是如此。

　　一句玩笑带来许多责任，彩虹不禁有些紧张起来，有些迟疑的说道：“呃……这个，弟弟你还是自己拿主意吧！姐姐其实知道，我甚少出行，平日所谈大都是道听途说而已，再就是从典籍书册中看到，做不得数的。”

　　“没事儿！就这么定了。”唐爷大手一挥，直接宣告这个话题结束。

　　隔着迷离的彩虹，遥望着那傲骨嶙峋，直插云霄的笔直山峰，唐青微笑说道：“我看那铁剑锋不错，听说是姐姐磨练心志的地方。既然来了，带我去见识见识如何？”


第三百五十三章：煞气冲天

　　蓝天碧云，仿若实质的弧形虹桥之上，年轻男女漫步前行。男子英俊彪悍如凌厉标枪，女子轻灵而不失傲骨如怒放雪梅，衣袂飘飘之间，真仿佛是神仙中人。

　　踏步之间，一股若有若无的凝杀之意从铁剑峰上传来，愈是靠近，感受也越发清晰。

　　“铁剑峰如何形成，无从知晓。曾有传闻，此峰本为一件重宝之灵所化。为其杀戮过重，为仙人所不容，贬于下界，化身此峰，至今怕已有数万年。只因不甘为凡俗之人驱使，静候于此，只待那有缘之人出现。”

　　神色之中带着严肃，彩虹仙子如同一朵彩云，仿佛与脚下的虹桥融为一体。一面漫步轻声解释铁剑锋的来由，一面却有意无意打量唐青的反应。

　　唐青没有反应。

　　之少在彩虹看来，唐爷还是那副没正经的样子，看不出什么反应。

　　或许，这本身也是一种反应。

　　“嘿嘿！杀戮过重？仙人不容？真有这事儿的话，唐爷恐怕第一个被打到九幽地狱去了喔！”

　　随口应和着，唐青有些自嘲的笑道：“不过唐爷本事不够大，恐怕变不成什么山啊峰的，做个小鬼还差不多。”

　　彩虹有些无语，还有些惊讶，忍不住笑道：“弟弟不必过谦，到这铁剑峰寻求机缘的修士可不少，姐姐亲眼见过的也有一些。同阶修为之中，可没有谁能象你这般……自如的。”

　　“我是装的！”唐青立马佝起身子，愁眉苦脸的说：“其实俺早吃不消了，好像有妖怪要吞我，有些发毛！”

　　“咯咯！”彩虹忍俊不住，娇笑道：“装得还挺像！不过这才过一半，小弟你是不是该先扮点男子气概出来？”

　　“呵呵，气概这东西，小弟可比不了姐姐，再说那玩意儿也不是装出来的。对了姐姐，你在这里都是咋修炼的，俺觉得挺不容易啊！”

　　不是不容易，是大不易！

　　随着铁剑锋越来越近，一道巨大的阴影扑面而来，让人窒息。仿佛一面顶天之墙，马上要当头砸下的感觉。整个山峰仿佛是一只狰狞巨兽，冷冷的俯视世间的蝼蚁，又仿佛一把巨剑，泛着阵阵杀意，直刺心房。

　　两人现在的位置，距离此峰，怕还有十余里之遥，感受就已经如此清晰。若是真正身处其中，又该是何等的肃杀恐惧。在这种地方修炼，时刻都要对抗那天威一般的压力，又如何能够打坐入定？

　　彩虹仙子闻言，苦笑道：“唉！姐姐在此地，主要是为了磨练心志，感悟一些刀意，从不敢超过一个时辰。至于修炼，姐姐可不敢在这里打坐，这种压力下……一旦被杀意入神，恐有心魔之虞。”

　　“又是心魔！没那么严重吧！怎么啥玩意儿都能和心魔扯上。”唐青觉得太扯，满不在乎的笑道：“杀就是杀，想杀则杀，需要杀就杀，哪有那么多讲究。”

　　“不可如此！”彩虹严肃起来，正色道：“弟弟有所不知，修士为求突破，几乎无所不用其极。曾经有不少人，想要借这铁剑锋上的杀意感受压力，激发潜能以突破瓶颈。”

　　“结果呢？”唐青有些好奇的探寻，问道：“姐姐您还别说，俺刚刚也想到这儿了，没准还真行！”

　　彩虹苦笑，有些无奈的说：“结果？结果却无一成功，不但没有丝毫作用，甚至还有人因强欲行事，杀意闯入心神后，彻底失去神智，变为完全疯癫只知杀戮者也有之。”

　　“这么厉害！”唐青吓了一跳，心说这事儿看来得重新考虑，还是小心点好。

　　彩虹白了他一眼，有些没好气儿的说道：“何止是厉害！但凡有一人成功的例子，这彩虹岛只怕就要被划作禁区，专门提供给那些冲击瓶颈的修士所用，又哪里会被姐姐所得。若不是姐姐在此地已经居住多年，深知其性，又怎么敢随便带你前来。”

　　“姐姐十岁就开始尝试，八十年后方能登上此峰，至今已有近百年。即便如此，最常时限也不过一个时辰，又哪里是厉害所能形容。”

　　“喔……呵呵，姐姐别见怪。你也知道的，小弟见识少，不晓得轻重。”唐青嬉皮笑脸的装可怜，让彩虹很无奈。心里正想着带他来是不是错了，却听唐青神神秘秘的问道：“那，姐姐您花了这么多功夫，有感悟出啥来没有？比方说……无形刀气，杀人与千里……哦不，千米之外，还是别的啥？”

　　“你……你以为我是元后化神啊！”彩虹愕然，不知道该哭还是该笑。千米之外？那已经是自己的施法极限！还无形刀气，哦……倒确实有，不过这是压箱底儿的本事，能随便透露吗！

　　看着唐青满脸失望的样子，彩虹没由来的觉得气愤，心想你未免太儿戏了，以为修炼是什么？

　　“若是感悟意境能够那么容易达到的话，别说百年，就是两百年、三百年，只怕也有人求之若渴！”

　　摆出大姐头的架势，彩虹觉得唐青真需要好好上上课，谆谆教诲道：“不是姐姐说你，修炼之道，还是要脚踏实地的好。弟弟天资虽好，可如果急于求成，这种心态可不对。”

　　神色忽然暗淡下来，彩虹有些落寞的自语道：“想必弟弟也听过一些……说法，姐姐……有些特殊，这才能够借此峰磨练。换成别人，恐怕即便花费更大的时间精力，毫无所得也不是没有可能的。”

　　“姐姐带你前来，只是让你感受一下，可不准想什么歪点子！”发出严厉的警告，彩虹仙子盯着唐青眼都不眨，想要一个肯定的答复。

　　“哪能啊！”唐青立马举手投降，拼命想做出一副诚恳老实的摸样，却显得不伦不类，又哪有半点说服力。可他一点不在乎，在唐爷的感受中，彩虹此时的神态，那种自然流露的关切，让他很享受，巴不得多体验一会儿。

　　“嘿嘿！要我说的话，姐姐您比俺可强多了。”有意插科打诨，唐青不想见到彩虹沉浸在“流言”之中，直接拿自己开涮：“一百多年啊！我的个娘哎！换成唐爷……干脆杀了我得了，还能利索点。”

　　“痞相！”彩虹拿他没辙，实在不知道该如何劝说，只能由着。心中暗想以后得防着点，这家伙嘴巴上忽悠，眼里却贼光毕露，让他死心，可不是那么容易的事情。

　　一问一答之间，彩虹仙子只顾劝说唐青不要胡思乱想，却没有注意到，此时唐青的身体周围，隐隐有灵光闪烁。眉宇之间，更有深深隐藏的警惕之意，同时，还有一丝激动。

　　九转与金刚诀运转加速，唐青只觉得，全身的血液仿佛受到什么刺激，几乎要沸腾起来。唐青的肉身，经过数次换血之法改造后，强大的程度，已经远不是一般的炼体士可以想象。而在此时，他分明感受到，体内的血液，正处于一种玄妙的变化之中。

　　似乎是……融合！

　　之所以说似乎，是因为唐爷原本以为，碧玉龙的血液加上海龙之血，早就与自己融为一体不分你我。可如今他才明白，之前的融合，其实并不完善。或则说，这种融合本身需要一种质变，才会最终完结。

　　“如果说，这铁剑峰的煞意，只对血液起作用的话！之前的修士来感悟，确实没什么机会有所得。进一步说，如果这种作用只对特定的血液起作用，那就更加无解。”

　　“修士炼体本身就少见，融合血脉更是少见中的罕见！至于说恰好修炼了金刚诀，又恰好融合了多种龙族之血的人……不说绝无仅有，只怕能上铁剑峰的，确实只有唐爷一人。”

　　心头有些得意，唐青开始想自己会不会真的是什么天命所归。不然的话，真不太好解释这一切。不过一转眼，他又立马将之抛诸脑后。

　　什么命不命！唐爷既然赶上了机缘，那就绝不能放过。至于命不命，即便是有，也得唐爷乐意接才行。他从来不信这个，如果我自个儿不高兴，谁能逼我？

　　如果唐爷自己乐意，就算真是命，那也无所谓了不是。

　　虽然不知道这种融合究竟会带来什么变化，可哪怕是让德黑子来想，也是好事儿，万万不能错过的。心中如此思量，唐青生怕彩虹反悔，嘴上更是不遗余力的卖弄唇舌，奉承拍马撒泼打浑无所不用其极，无论如何也得上去再说。

　　“姐，您刚才说的，同阶之中无人可及……是啥意思？别人都是啥反应来着？”兴奋之余，唐青没有失去警醒，想要和别人对照对照，参考一下。

　　“别人啊！”彩虹不知道是因为压力增大，还是心有所思，眼神有些茫然。直到听唐青问起，这才醒过神来。误以为唐青又是在故意显摆，彩虹打趣道：“你是想听姐姐夸你对吧！这可不是乖孩子所为。”

　　“……咳咳！”唐青觉得无语，皮厚如他，也有些羞愧，摇头苦笑连连：“真不是，俺就是想知道。那啥，三人行，必有我师！以人为镜，可以明得失嘛！”

　　“咦！”彩虹惊呼一声，不能置信的瞪着唐青，仿佛看到母猪上树，大象爬墙。

　　这话何其太雅！别说是她，任谁来，也得莫名其妙一番。彩虹一方面为这极富哲理的言词震惊，更让她无法接受的是。这般警示之言，到了唐青这里，怎么就显得……是那么别扭呢！

　　他会拿人当老师？可能吧，不过所用的手段，肯定不会是虚心求教的方式。多半是连蒙带抢还加上哄骗。至于明得失！还是算了吧，因为无论结果如何，下次碰到类似的事情，唐爷肯定还是依然如我，半点都不会走样。

　　“干嘛！早跟你说了，小弟有才！”见彩虹拿一副看珍稀动物的眼光看自己，唐爷不乐意了，有些委屈还有些不屑，冷笑道：“一般人，俺不告诉他！”

　　一边摇头晃脑做深沉状，唐青压住激荡的情绪，补充道：“那啥，清者自清，不求闻达，莫显清贵……”

　　彩虹仙子一双美目越睁越大，不错眼的盯着唐青，心说莫非自己误会了，之前的种种，都是他故意装的。

　　她越是这样，唐青就越来劲，得意忘形之下，张嘴就吐出自己的得意之作。

　　“智者不知，非其无才，乃因其贤；婊子不脱，非其不骚，是为钱财……”

　　“……嗯？……住口！”彩虹一声怒斥！

　　“姐！你还没说那些修士如何呢？”

　　“……”

　　“姐！和我说说呗！”

　　“……”

　　“我帮你的啾啾进阶！我有真火，姐你知道的。多烤烤，应该能行。”

　　“……”

　　“请你吃一条烤鱼！”

　　“……两条！不，三条！”

　　“……成交！”

　　“铁剑峰笔直陡峭，无可依附。若是飞行登顶，非元婴以上不可为。延虹桥而上，是唯一捷径。结丹以下，可至半途。初期结丹，不能及顶，中期修士静心打坐之下，可维持数十息；后期结丹，也不能超过半个时辰。元婴初期，一个时辰也是极限。”

　　“哇靠！姐姐好厉害！结丹第一人！”唐青大呼小叫。

　　彩虹苦笑，真实体会到大少的痛苦和无奈，有些羞惭叹息道：“……有比姐姐厉害的！”

　　“谁？宇大少？”唐青有些发怔，试探着问道。

　　“宇少……或许吧！也许他故意相让，不愿显露实力。不过姐姐说的，却不是他！”彩虹思索了一下，摇摇头。

　　“我靠！还有高手！？到底是谁？”这下唐青真惊了，彩虹的实力很强，而且长年累月在此修炼，怎么也该有不小的优势才对。居然有人以结丹修为能够超过她，那可真不是一般的厉害。

　　“难道也是和唐爷一样，血液特殊？”越想越觉得有理，唐爷愤愤不平起来：“丫的作弊，不算英雄好汉。”

　　“那人……算了，不提也罢。”不知道为什么，彩虹的面色有些难看，似乎想到什么不高兴的事情，有些寥寥。

　　“嘿嘿！”唐青回过味儿来，转而笑道：“那依姐姐您看，俺能呆多久？”

　　“你啊！嗯？”彩虹刚想戏弄几句，却忽而惊异道：“原来已经到了，弟弟你……怎么会毫无反应！”

　　不知不觉间，两人已经行到虹桥的尽头。眼前，就是那座仿佛要刺破苍穹的擎天利剑——铁剑峰。

　　一股无声的咆哮轰然而至，透出无尽的不屈之意。置身其上，仿佛真如同站在剑尖一般。整座山峰都变得愤怒起来，似乎被这两名蝼蚁般的人类踩与脚下，是一种绝大的侮辱。

　　阵阵难言的刺痛感从脚下传来，直冲脑海。眼前仿佛出现无数画面，却都是模糊不清，只能看到一片血红，散发着滔天凶焰，与血腥。站在这山峰上，给人的感受，竟仿佛是置身与一个正在血拼厮杀的战场一般。时间稍长，就会控制不住的，想要呐喊搏杀，与那根本不存在的敌人，斗个你死我活。

　　彩虹仙子无数次感受这种煞气，自然知道其中的厉害。一旦上来的修士开始施展神通攻向虚无，那就是已经失了心志，根本无法停下。会一直疯狂的攻击周围的一切，直到最后活活耗尽修为精力，衰竭而死。即便是被外人所救，至少也会大病一场，调息良久才能恢复。更可能会留下永久的心结，从此修为都无法寸进。

　　铁剑峰已经存在了不知道多少年头，经过无数次的尝试后，修士虽然都知道此地的奇异，却最终放弃了研究的念头。若是有修士希望尝试机缘，望月盟也不阻止，但有一个不成文的规定，必须自己找人陪伴掩护，而且修为需要超过试验者至少一阶才可放行。一旦有了控制不住要出手的念头，就必须马上退回，根本不准多留片刻。

　　唐青要来瞧瞧，彩虹虽不好拒绝，却也做好了随时出手的准备。可是眼前的景象，让她不禁大吃一惊，在她看来，唐爷简直没有任何反应！完全还是那副嬉皮笑脸的摸样，仿佛自己感受的这一切，对唐青完全没有作用一般。

　　“俺是装的！”唐青哈哈大笑，伸手抹了一把并不存在的汗水，如同小丑一般装模作样：“咋样，吓着了吧？”

　　“……我……你……你小心些，记得紧守心神！”彩虹哭笑不得的看着他耍宝卖乖，一边不忘叮嘱。

　　“放心吧您就！”唐爷嘴上答应，抬手轻挥之间，一片红影和一道白影闪现出来，正是血蝠与喵喵。

　　“你……你干什么？不得胡闹！”彩虹又吃一惊，连忙阻止。

　　“怎么了？”唐青莫名其妙，心想难得有这机会，怎么能不试试。如果不是想留一手，而且也没有真实把握的话，他连碧玉龙和媚姬也要放出来。

　　彩虹看他傻乎乎的样子就来气，有些焦急的喝道：“妖兽和人不同，本身就嗜杀，万一出事，就算主人保持清醒也没用。还不赶快收起来！”

　　“所以你从来不放啾啾出来？”唐青斜着眼吊着眉，有些好笑的问。

　　“是……不是……这个……”彩虹无言以对，结结巴巴不知该说什么好。

　　“嘿嘿！姐！您看好了，小弟现场做示范。”唐青手指围成一圈的大小妖兽，气势非凡的叫嚣着。

　　喵喵趴在老爹的肩头，不住朝彩虹挤眉弄眼，一脸戏谑。


第三百五十四章：本心即为禅理

　　牛皮吹得震天响，唐青却没能如他所表现的那般轻松。

　　甚至，在与彩虹之前所见的一些突出人物对比起来，唐青还略有不如。

　　不过一刻时间，唐爷就连声惊呼：“哇靠！吃不消，这地方鬼里鬼气。姐姐您慢慢享受，唐爷先闪了。”

　　说完，唐青收起一干兽宠，也不管彩虹仙子如何，一路大呼小叫的飞回玟萝，宛如逃荒的难民。

　　彩虹仙子被他这一通搅合，弄得上下不得哭笑不得莫名其妙几乎神经错乱，只能带着满头的雾水跟着唐青往回跑，一边心头却禁不住有点小小的失望。

　　唐青的表现已经足够出色，毕竟大多数结丹初期修士，能够登顶就已经不易。然而世事无绝对，正如彩虹所说，一山还有一山高。望月盟来此尝试的修士众多，其中自然有特别出众之人。

　　比如说彩虹自己，还有宇少，同样的修为时，也都能够在铁剑峰上立足良久。虽然面上不如唐爷那么轻松，却都超过了一刻钟。而且仅据彩虹所见，结丹初期就能在此地呆上两三刻，甚至半个时辰的修士，也不是没有。

　　彩虹没有对唐青说出的是，这个时间长短，其实并没有太标准的规律。通常来讲，当然是修为越高，坚持的时间就越久。然而也有极个别之人，修为提高了，似乎心性反而变弱，所能坚持的时间倒有所降低。

　　但是有一点是通用的，元婴以下，不过一个时辰！至少彩虹所见的，除了一人，再没有第二个可以超越。皆因为修士站在铁剑峰之上，压力会随着时间延长变得越来越大，直至最后无法承受的地步。这一点，没有任何人能够例外，哪怕是阎君，也无法一直待下去。

　　唐青上山，一路嘻嘻哈哈轻松无比，似乎浑不拿煞气当回事儿。以至于彩虹担心的同时，也有点期待。她很想知道，唐青究竟能站多久，会不会破掉前人的记录。包括自己和宇少，甚至那一位。

　　可惜的是，这家伙颠三倒四，在看起来还没什么感觉的时候，就丝毫不顾及颜面的狼狈逃窜。也不知道他是真不行，还是故意隐藏。

　　总之是，彩虹仙子挺郁闷，以至于她没有发现，铁剑峰似乎比以前显得更加暴戾，煞气的冲击也更重一些。这种变化如果是偶尔来此感受的人，肯定能够察觉。彩虹几乎天天来此修炼，适应能力毫无疑问更强，些许变化，也就几乎注意不到了。

　　返回玟萝，彩虹犹自觉得难以心甘，忍不住问道：“小弟，你究竟感觉怎么样？和姐姐说说！”

　　唐青一抹头上冷汗，面色苍白苦笑道：“厉害！太厉害！小弟无能，让姐姐笑话了！”

　　彩虹听了，更加愕然。她心里实在有些奇怪，明明刚才在那边看他还好好的，怎么突然就变成这样？难道这煞气还一路追过来不成。

　　看看唐青的样子，又实在不像作假，彩虹只得关切的说道：“弟弟过谦了，能够坚持如此长时间，已经殊为不易，大可不必失望。以后有机会的话，弟弟还可以再来修炼呀！”

　　本是随口一说，没想到唐青却如被烧了尾巴的猫一般，一蹦三尺高，连连摇头道：“不来了，不来了！……呃……我的意思是，不来这铁剑峰了，小弟当然会时常探望姐姐。”

　　“不到化神期，绝不上铁剑峰！这辈子估计都没戏了。”唐青心里狠狠想到。

　　“……你没事儿吧？要不姐姐给你把把脉象？”彩虹这下可真的有些吃惊，唐青的脾气她也已经有所把握，说是贼胆包天也不为过。铁剑峰的煞气固然厉害，可怎么会让他如畏蛇蝎一般，太过不可思议。

　　修士通常只需要神念一扫，大致就可以把握到目标的身体状况。修为越高，神念越强，这种能力也越是突出。不过这终究只是大概，真要是仔细查看的话，比如隐疾、内伤之类，还是需要身体接触，把脉就是最常见的方式。倒不是如中医一般，只是这种方法显得更为礼貌，总比拿手掌拍在别人脑袋上合适。

　　“不用！不用。”唐青的气色逐渐恢复，已然放松下来，连连摇头道：“姐姐放心，我真没事儿。对了，给俺弄个地方吧，这不是还得几天吗，干脆我称着这功夫，好好把血蝠捣腾捣腾。”

　　说到这里，唐爷又变得贼眉鼠眼，试探着问道：“姐，那虫粮，您那儿还有没，能不能先借点……我让血蝠试试！你说万一要是没用……那不是白高兴一场吗！”

　　彩虹笑道：“买到了可得还我！”

　　“一定一定！”唐青连忙保证。

　　“回去拿给你吧！用处是一定有的，连啾啾都用得上，何况是血蝠！”彩虹对他的怀疑有些愤慨，忽然眨眨美丽的眼眸，小心翼翼的问道：“弟弟你……是不是急于赶路，或则是……确有急事在身呀？”

　　唐青一愣，叹了口气说道：“急事儿啊！这个怎么说呢！我的事吧说急就很急，说不急吧也不急，急也急不来。能早一天，最好就早一天，主要还是担心，也不知道家里究竟咋样了。”

　　提到家这个字，唐青面色有些惘然。是啊！按说这么久过去了，早晚几天，实在没什么干系。可如今的唐爷，恨不能马上看看怡花国变得如何，炎龙又是什么样。说到底，就是个心情。

　　“反正急也没用，传送阵不修好，总归也走不掉不是嘛！”略想了一下，唐爷将种种杂念抛到一边。

　　没办法的事情就不去管它，没必要庸人自扰，这是唐爷最为得意的优点。

　　“如果……”彩虹美目连闪，几乎闪花了唐爷的眼。

　　看着唐青不知所以，彩虹娇笑道：“我是说如果，如果运气好的话，明天就可以出发喔！”

　　“……我靠！”

　　在得知次日就可以出发，而且彩虹仙子将一起同行的消息时，无论是宇少还是五毒等人，都没有丝毫意外之色。墨黑子还特意摆出一副“俺早知道会这样”的神情，被有些愤懑的唐爷送了一个爆栗，这才悻悻的没敢搞怪。

　　所谓虫粮，说起来神奇，按唐爷的理解，也就是快速进补。正常来说，妖兽的成长分两方面，肉身和属性神通同步进行。在使用这种“生长激素”之类的玩意儿后，可以将这个过程区分开来，肉身先长大，其它慢慢来。

　　其实对于虫类妖兽来讲，绝大多数灵虫，都是依仗其啃咬能力战斗。由于高级灵虫过于难求，虫修多数时候，都是依靠巨大的数量取胜。只要肉身长大，基本就可以算是大功告成，虫粮的诞生，也正是这种需求所造成。

　　道理虽然浅显，却不是那么容易实现。天下的修士何其众多，虫修也比比皆是，然而能有虫粮出售的，却没几个地方。况且虫粮也分等级，如果想买到高品质的虫粮，不亲自跑一趟，基本上没有可能。

　　拿彩虹赠予虫粮试验了一番，唐青发现血蝠还真的挺爱吃，似乎连它们自己，也急于生长以求早日突破那本无希望的进阶之路。如此一来，唐爷越发下定决心，羖乌城，势在必行。

　　不过唐爷对虫粮的运用，也仅限于血蝠身上。儿子肯定不能吃激素，碧玉龙和火金蚕，本身就是成熟体，需要的不是这个。

　　得知路线发生变化，而且要经过羖乌城，宇少有些疑虑，五毒更是担心不已。至于墨黑字，倒是巴不得能多见识见识，常宫远碧云则没什么主张，任凭唐青做主。

　　五毒自觉没什么发言权，将目光投向宇少。处于慎重，也因为他已经猜到唐青多半有顾虑，宇少便问唐青有何安排。

　　“别担心，唐爷到时候换换容貌，我的隐匿水平你也知道，又不是人人都能象宇大少这么厉害。谨慎一些，问题不大！”

　　既然下了决心要去，唐爷就不再含糊，明确思路，总结起来无非就一句话：“低调行事！”

　　“到时候碧云还把面纱带上，免得招惹当地流氓，彩虹那里……要不大少你去说说？”

　　“那是你老姐，那抡到本少操心！本少受夫人嘱咐，可不能随意行事！”宇大少冷笑三声，掉头、转身、踏步，扬长而去。

　　众人愕然，彼此相顾而不敢言，唐爷被顶得差点噎住气，半响才反应过来，冲着宇少的背影跳脚大骂道：“怕老婆怕到这种程度，怂货！”

　　众人一哄而散。

　　次日，一众人等在与彩虹汇齐后，直奔洞府内层而去。传送阵是战略级的部署，哪怕是最基本的一对一，也是要重点看护的对象。彩虹岛上这座传送阵，直接建在彩虹仙子洞府的极深之处。一路之上，禁制重重，更有不少或明或暗的修士常年守护，让唐爷颇为感叹。

　　彩虹并非独自一人，那名天聋地哑对谁都毫无表情的哑婆婆和她同行。按照彩虹的解释，自己缺少江湖经验，需要随身带一名信得过的亲随。传送阵都是人家的，大家自然没什么意见，只有唐爷感叹几句“大姐头就是大姐头，带个跟班都是结丹！”之类没有营养的客套话，被大家调笑了一番。

　　穿过重重关卡，众人最终进入到一间四面八方布满禁制和防护阵法的静室之中，一座小巧的传送阵现于眼前。

　　常宫远作为一名阵法师，还是头一回见识这种高档货，两眼登时有些发亮，露出渴望之色。却不敢明说，只是瞅着唐青。

　　“让阿远瞧瞧吧！反正也不多这一会儿功夫！”彩虹仙子心思玲珑，不待唐青开口，就主动提出建议。还如唐青一般，直接阿远阿远的称呼，颇有不拿自己当外人的意思。

　　“嘿嘿！那敢情好。”唐青自然求之不得，所谓理论来源于实践，图纸上的东西再怎么研究，终归也得见见真货。伸手拍拍常宫远的肩膀，面对众人探询的眼神，唐青大喝一声：“看什么看！唐爷不就是比你们帅点吗？嫉妒也没用！”

　　大家齐齐转身，给他一个后脑勺。只有墨黑子不肯错过任何八卦的机会，假装低头，一双牛眼却瞪得溜圆，东瞄西扫不知道是不是在找蚂蚁。

　　常宫远去查看传送阵，彩虹点了点人头，忽而笑道：“小弟啊，恐怕得选个人出来才行！”

　　老弟小弟弟改成小弟，虽然听起来还有点别扭，总算已经顺耳了不少。唐青有些发愣，愕然道：“选个人？啥意思？”

　　彩虹有些不好意思，开口解释说：“姐姐这里本没有资格设立传送阵法，这个传送阵是最低级的，最多只能同时传七人。所以……”

　　“喔！还有这说法。”唐青并没有给出答案，反问道：“人多人少，区别在哪里呢？”

　　“区别大了！”宇少在一旁冷冷插言，抓紧机会讥讽唐青的无知：“传送阵不看修为高低，只论数量。不但数目有限制，而且对阵盘灵石的消耗也有关系，人越多，耗费就越大！”

　　宇少的言外之意，你丫一个人带一帮，数你最费钱。

　　本想刺激他一下，没想到唐青听了，非但没有生气，还有些高兴。带着激动的神情，唐青急巴巴的问道：“这意思……是不是一次传送，未必就是将安置的灵石完全用光。要看人头的？”

　　“当然如此！”宇少有些不明所以，毫不留情的嘲笑道：“传一个和七个，那能一样吗！说你没见识你还不服，手底下还有阵法师，连这都不懂！”

　　唐爷依然不生气，乐呵呵的朝大少笑道：“这不怪阿远，是唐爷自己没知识。”

　　宇少愕然，心想这家伙怎么突然转了性，正想说什么，却听彩虹接口道：“小弟不用过虑，这么点灵石，算不得什么。只要稍一人即可。”

　　唐青挥手示意自己知道，心想这此传送当然不算什么，可是对唐爷来说，意义可就太大了！

　　摆出最诚恳的姿态，以最最谦虚的表情，唐青认真的看着宇少。说道：“我说大少啊！你的解释真是让俺茅舍顿开，大开眼界，仿佛醍醐灌顶。能听到这么有道理的解答，在下真是三生有幸。不过……我还有一个问题，想跟你请教一下，不知道行不行呢？”

　　“……有话你就直说，别怪模怪样的。”宇少下意识的退了一步，心想自己是不是做错了什么，还是这家伙犯了毛病。其余众人更是目瞪口呆，纷纷好奇张望。唯有常宫远，依旧是聚精会神，丝毫不理会这里发生了什么，只顾对着那些玄奥之极的线条符文研究，眼中时而露出“原来如此”“果然如此”的神色。

　　“是个好苗子！唐爷眼光就是好。”心里得意，唐青异常小心的朝宇少说：“这传送阵能传七个对吧！”

　　“对啊！怎么了？”宇少依然有些糊涂，随口回答。

　　唐青的脸色渐渐变冷，带上嘲讽之色，轻声说道：“那你说，我要是放七头大象，或则干脆七条巨龙，你说会咋样？”

　　“……你……你这是钻牛角尖！”宇大少张口结舌，心中充满无尽的悔意。又一次啊！咋就不长记性呢！不瞅准机会，万万不能和这家伙斗嘴，怎么能忘了呢？

　　转念一想，自己有何必与他斗嘴，向来信奉淡泊宁静的自己，为什么屡屡吃亏上当，还总是抑制不住呢！这样下去，简直就是心魔！

　　就是心魔！心魔心魔，就是执念。执念的产生，本身就是情绪的变化引起，最最难以防范。

　　“呵呵，小弟真是别出心裁。只是，有谁会把宠兽放出来传送呢？未免有些牵强了。”彩虹笑着圆场，她也觉得宇少有些问题，似乎总想压过唐青一头。以宇少的心性，本不应如此，即便是对上那一位，也是平平淡淡，从不会失态。到底唐青给了他什么刺激，竟然让大少起了好胜之心呢？

　　“牵强是有点牵强，但是存在就是存在！不容否认！”唐青的神色，罕见的严肃起来，娓娓而谈，一副专家学者的严谨派头。

　　“我来问问你们，唐爷可不是替自己吹牛，你们自己说说，以前见过俺这样的没？有过吗？”

　　众人均是摇头，彩虹有些尴尬，宇少面色有些发白。五毒碧云则唯有苦笑，只有墨黑子想得比较简单，心说头儿是变态，变态哪有那么容易见到。

　　“那唐爷现在就站在这里，这么大一个活人，算不算牵强！”唐青脸上，带着浓浓的挪揄和讥讽，丝毫不在乎别人怎么想。

　　“唐爷早就说过了，俺修炼时间短，见识也少，这不丢人！可是俺也说过另外一句话：永远不要用昨天的眼光来看我！”

　　毫不客气的用手指着众人，唐青的眼神纵横睥睨，目空一切：“不是我狂妄，唐爷对自己向来不缺信心。每一天，每个时辰，每一刻，甚至每分每秒，唐爷都在进步！这就够了，懂不？”

　　“就说你吧宇少，你到底有啥和我争的？我不知道你经历了什么，但是我可以负责的告诉你，和唐爷比，差得远了！能有今天的一切，还有啥不满意的，非得想比过唐爷才开心？话说回来，要是你真有这想法，恐怕问题很大，后果很严重。原因很简单，你不太有机会。”

　　“不对！是不可能有机会！”

　　“好胜不怕，而且是好事情。不好胜的人，那是孬种，唐爷最看不起这种人。”

　　“但好胜只能是压力，不能变成负担！懂不懂？你懂不懂？”

　　语气愈发骄横狂妄，唐青如同发了疯一般。仿佛他身前面对的，不是至交好友，反倒更像是生死仇敌，几乎破口大骂。

　　“唐爷不会因为被你嘲笑几句就难过伤心，更不会被打击。这么点肚量，我有！当然我也知道，你也并不是那么想，你就是控制不住！”

　　“你丫就是不服气，就是觉得不爽！可能你自己都不知道，或则是装作不知道。你觉得唐爷不该比你强，这实在没什么道理，换成别人，你反倒不会如此想。”

　　宇大少的脸色，已经毫无血色，嘴角抽动几次，想说点什么，却什么都说不出来。其它人已经噤若寒蝉，根本不敢吱声儿。彩虹有心规劝，看着唐青疯虎一般的样子，竟然不敢开口。

　　房间里的气氛几乎让人窒息，因为这样一件小事，唐青竟然如此狂暴，实在让人难以理解。然而看他的样子，又似乎不纯粹是发怒，还有些悲哀的样子。

　　也有人无所谓，常宫远就是如此。此时的常宫远，精神已经完全投入到传送阵之中，周围的一切，他都视而不见充耳不闻。这个时候，即便有人砍他一刀，也未必能让他清醒过来。此外那位天聋地哑的婆婆，面色也如僵尸一般，毫无变化。

　　唐青也根本不会管别人怎么想，怎么看，自顾着如泼风般狂吼：“唐爷不会连你想什么都看不出来，哪怕是你自己都意识不到。”

　　“不是唐爷看不起你宇少，你已经足够优秀了，比唐爷接触过的任何结丹修士都要优秀，甚至包括彩虹姐。但是这并不是说，你就是最强的！唐爷的事你不知道，可以告诉你，你绝对比不了。不过也没关系，要不了多久你就会明白，唐爷并不是忽悠。”

　　面对众人愕然不知所措的目光，唐青放低声音：“知道为什么和你们说这些不？”

　　不待大家回答，仿佛自言自语，唐青叹息道：“唐爷不能说，只是我知道，你和彩虹姐都是快要结婴的人了。而且我希望，你们能够早点结婴，不要再去想那个什么狗屁夺岛大会。”

　　挥手阻止彩虹的询问，唐青接着说道：“不能说，不是我装逼，不能说就是不能说，别问为什么。反正这是我最后一次和你们说这个，自己看着办。”

　　“还有，要结元婴有多难我是不懂，我只知道其中一关是心魔。其实心魔究竟是啥我也不知道，不过有一点，大少你如果带着这种心态冲击元婴的话！”

　　盯着宇少惨白的面孔，唐青没有半点留情面的意思，几乎是一字一句的喝道：“绝……无……可……能！”

　　仿佛有些痛苦，又有些无奈，还仿佛是在演戏。唐青底下头，呻吟一般自言自语：“要放在以前，唐爷哪怕是故意让着你，也肯定帮你过这一关。别说这是对你的侮辱，咋就是侮辱了，唐爷不信这个。你要是能把我的修为拉上元婴，这样的侮辱尽管来。”

　　“但是现在不行……唐爷巴不得自己能走快点，哪里还顾得上其它……”

　　言语之间，唐青声音渐渐低沉，几不可闻。挺立如标枪的身形，仿佛已经不堪重负，竟有些佝偻起来。众人面面相觑，若有所思却又茫然不解，不知如何是好了。

　　一片寂静之中，宇少面孔变幻不定，仿佛有千头万绪在脑海中激荡，翻江倒海一般。足足一炷香的时间过去，正当大家有些不耐，彩虹忍不住要开口之时。宇少忽而展颜一笑，朝唐青说道：“唐爷，商量件事行不？”

　　“有屁快放！”唐青没好气儿的回答，却抬起头来，眼神微微发亮。

　　“上次听那个净心咒挺有意思，给本少念一遍可好？”

　　“不是教给你了吗？”

　　“本少想听原版。”

　　“得收费的。”

　　“先欠着吧！”

　　“……真不要脸，静坐凝神，守意忘归！”

　　在众人茫然不解其意的对话中，宇大少老老实实的盘膝而坐，仿佛听课的乖学生一般，竟然就此入定了。

　　更让人摔烂眼镜的事情还在后面，随着唐青丝毫没有高僧古佛之意，有的只有肃杀暴戾之气的朗朗吟颂之声响起后不久。彩虹仙子面色忽而一变，竟然也如大少一般，在众人的注视下盘膝坐倒，就此入定。

　　墨青与碧云完全傻在那里，张口结舌不明所以。唐青念的词儿他们听不懂，不过大概也能明白应该是佛经之类。可问题是，即便是佛经，从唐爷的嘴里吐出来，却仿佛聚将的战鼓一般，充满杀伐之意，哪里有半点平和！

　　佛门不是最讲究这个的吗？两人大眼瞪小眼，茫然无语。

　　五毒老人若有所思，却也不明就里，只能在心里默默感叹：“后生可畏啊！老夫……此生无望矣！”

　　常宫远依旧在研究阵法，哑婆婆依然面无表情，对周围发生的一切，完全无视。

　　净心咒反复念了三遍，唐爷已经有些口干舌燥之时。宇少忽然长身而起，哈哈大笑道：“好了，好了！别再念了，再念下去，本少恐怕要和你打一场才行！”

　　“干净了？”唐爷乐呵呵的问。

　　“干净了！彻底干净了。”宇少笑嘻嘻的答。

　　“不认唐爷做头儿？”唐青满眼希翼。

　　“你丫又不比我强，凭啥本少叫你头儿？修为超过我先！”宇少哈哈大笑。

　　“欠我个人情！”唐青凶相毕露，面目狰狞。

　　“多谢唐爷成全！”宇少躬身一礼，面色肃然。

　　“黑子，过来！”眼见彩虹站起身形，常宫远也已经喜滋滋的回转，唐青挥手招呼道。

　　“为什么吃亏的总是我！”墨黑子仰天长叹，状极悲愤，极深沉。

　　“为什么是他？”彩虹美目流转，仿佛有光华在其中闪耀。

　　“因为他块头大！”唐爷挥手将肃立的墨青收起，骂骂咧咧的道：“像头大笨象。”

　　光华闪耀之中，众人的身形消失不见。静室里恢复平静，仿佛这种种，没有发生过一般。


第三百五十五章：云中山巅莫望月

　　望月岛，望月盟之所在，方圆百万里，几乎可以算做一片大陆。然而在这个个体实力强横无匹的世界里，百万里大小的陆地，只能算作岛屿。

　　放在唐青现在的家乡切纳国，望月岛也就是相当于一个规模比较大的郡而已。换算一下的话，搁在唐爷的真正故土，也就是孤悬外海尚未收回的那个宝地。

　　如此巨大的一片土地，只能作为一个地方性组织的总部！唐青颇有些感叹唏嘘。

　　踏上修真之路后，唐爷曾经无数次回想，将这个仿佛梦境一般的世界与科技社会做对照。明明知道这没有丝毫意义，唐爷偏偏就是忍不住。

　　既然真的有神仙，那么，究竟哪一种，才是人类的未来呢？

　　拿唐青自己来说，如今他全力飞行的话，速度已经堪比地球上的音速。当然，放在这里不行，灵气的存在，改变了不少原本是当然的定理，很多东西都不在适用。

　　传送阵，更是颠覆了他所掌握的，那一点点可怜的物理知识。

　　究竟什么是空间？什么又是异层？还有，什么是界面？传送的过程中，自己的身体仿佛已经不复存在，偏偏意识还能保持清醒，这不是变成鬼了吗？

　　比上次乘坐“灭魔刃”牌飞机还要不可思议啊！头一回传送时，唐爷还来不及思考什么。如今，又一次体验那种仿佛被融入到空间的感觉，唐青忍不住的思绪万千，感慨万千，心潮起伏。

　　然后，朝自己怒骂了一声：“去你丫的，有病啊！这是你该想的吗？”

　　“存在就是真理嘛！想想总不打紧。”自嘲的唐爷又安慰自己。

　　按照新的计划，唐青等人首先传送到望月岛，然后赶路去四海商盟在望月岛上的分址，再搭乘“四海”牌传送阵，就能直接出现在羖乌城。论起在整个大陆上的分布和影响力，四海商盟比望月盟厉害得多，传送阵更是四通八达，颇为方便。

　　当初，在听彩虹仙子眉飞色舞的介绍四海商盟的庞大规模时，唐爷毫不客气的反击道：“拽个毛呀！怡花国咋就没这东西！”

　　“这是典型的资本主义！垄断经营，是会造成严重后果的社会毒瘤，是……别走呀！唐爷还没说完啦！”周围的人受不了他没玩没了的新词儿，干脆起身走人，唐爷还在喋喋不休。

　　“靠！都他吗是目光短浅之徒！”无奈之下，唐爷只能怒骂一句，悻悻收工。这也难怪，唐青了解到四海商盟的性质后，立马联想到另外一个组织：佣兵会！

　　形不似而神似嘛！简直就是一样。唐爷对那玩意儿可没啥好感，哪怕是要用到人家的传送阵，也是如此。

　　望月岛上望月山，望月山内某一峰，某一峰中某一府，某一府里某一室。

　　光芒闪耀之间，七条人影忽隐忽现，渐渐凝实起来。两名轮值的修士神态平板，面无表情的守在传送阵之前，仿佛两具僵尸。

　　彩虹仙子当前而下，随手拿出一面通体晶莹的玉牌，交到其中一名修士手中。此人接过后，不发一言，只是将玉牌朝悬挂于旁边墙壁的圆盘上轻轻一扣。

　　流光闪动，玉牌竟然完美的融入圆盘，消失不见了。随后，另外一名修士挥手打出几道灵决，同样印在圆盘之上，无声无息之间，玉牌又再次出现。

　　彩虹接过玉牌重新收起，两名僵尸般的修士已经让到两边，看他们的表现，这就是可以放行的意思。

　　几个土包子大眼瞪小眼，有些不明所以。唐爷感叹了一声：“我靠！这两位大哥，够职业！”

　　彩虹仙子轻笑一声，也不说话，当先带路前行。宇少知道唐青不懂，细心解释道：“他们不是人。”

　　“呃……”唐青傻了眼，这时他才发现，这两名修士完全没有生命气息，赫然是两具傀儡。

　　“人形傀儡！”唐爷的眼神，陡然变得炽烈起来，千灵子的话在脑海中回响。炼制出人形傀儡，在怡花国就可以成为一门之主！在这儿，居然就用来站岗？麻辣隔壁的。

　　这两名傀儡散发的气息，已经和五毒老头子差不多了啊！唐爷几乎无法遏制自己蓬勃升腾的欲望之火，一步三挪，频频回头。

　　“麻辣隔壁的！”刚得到解放的墨黑子，盗用了一下唐爷的名言，发泄自己的愤慨之情，换来众人的许多白眼。

　　“是啊！”面对几个没见识的蠢货，宇少只有充当起导游，一面前行，有些感叹的说道：“傀儡没有情绪，一切按照规矩来，认牌不认人。发现问题的话，立马动手抓人，不会有半分犹豫！”

　　“那要是牌子丢了咋办？”本着一切从实战角度出发的思维习惯，唐青恋恋不舍的收回目光，不甘心的追问道。

　　宇少白了他一眼，仿佛看白痴一样，没好气儿的说：“主人如果陨落，牌子也会自毁。主人如果不死，难道连毁掉牌子的时间都没有吗？那玩意儿灵得很，心念一动就坏！”

　　“那要是出了内奸呢？或则人家过来之后把傀儡干掉呢？”唐青依旧不放弃。

　　“傀儡一旦死亡，同样能够发出警示！至于内奸……能拿到牌子的人，怎么可能是内奸？你的心思太阴暗了！”宇少有些怒了，他觉得这家伙太过龌龊，什么都朝坏地方想。

　　“哦……”唐青点点头表示明白，眼里却是不以为然。心想你丫说得头头是道，还不是和唐爷一样，又没牌子发给你。

　　“这个传送阵虽然是多点传送，但是仅针对结丹岛主而设。结丹期领地要设置传送阵，需要有长老担保的，还有其它一些措施，以保证安全。”彩虹仙子听他一直喋喋不休，忍不住插口说道。

　　其它措施？唐青脑海之中，登时浮现出诸如：人质、考验、搜魂……等等诸如此类，禁不住打个寒噤。

　　彩虹看他的样子觉得可爱，莞尔一笑，指着周围的墙壁，带点得意的说道：“这地方……可不是那么好走的！”

　　通体灰暗的石壁，没有任何特殊之处，任凭唐青穷极目力，也看不出个所以然。仿佛是一只沉睡的巨兽，对着几只妄图吃掉它的蚂蚁，发出无声的嘲笑。

　　只有常宫远，才能稍微看出一点点门道，面容严谨，若有所思。

　　“结丹期用元婴傀儡，那元婴期……”唐青说到一半，有些不敢继续。

　　“化神傀儡？你当是买菜啊！”彩虹受不了他的胡思乱想，又气又乐。宇少则干脆阔步前行，只当和他素不相识。

　　“咳咳！我想也是。”唐青讪讪低头，目光闪动间，凶光四射。

　　“咱们是直接赶路，还是在此停留游览一番？小弟你来拿个主意吧！”穿过重重看似平静的通道，走出洞府。彩虹仙子眺望着远方，征询唐青的意见。

　　大！真他吗大！这是唐青的第一感受。

　　美！真他吗美！这是他的第二种心情。

　　拽！简直他吗太拽了！这是唐爷心底的呐喊。

　　脚下，是一处万仞巨峰，远眺开来，仿佛没有边际的一座雄城，铺现在众人眼前。

　　高耸入云的建筑，比比皆是。运极目力，竟可以看到，在那云层之上，仿佛有塔尖阁顶，在阳光的照耀下，灼灼生辉。空中随处可见道道流光，一闪而过，单单从其速度上就可以判断出，在这里的结丹修士，真的和大白菜没什么区别，没准儿还更便宜些。

　　三条大河，仿佛三条玉带，流淌与城市之中。在那极远之地，隐约有九座高塔，颜色各异，形态不同，矗立在城市的各个位置。仿佛是九根擎天之柱，牢牢扎根于大地，将整个天空稳稳托起。

　　周围还有其它的山峰，比脚下的这座更高，也更壮。云雾缭绕间，不时有飞禽腾空，阵阵引吭长鸣，化做流星一般，消失在天际。

　　低头看看脚下与周围，高达千尺的苍松古木，幽香阵阵的丝藤异草奇花，色泽斑斓的飞虫走兽比比皆是。山路曲径蜿蜒，泉水叮咚可闻，飞瀑奔腾咆哮。似乎所有可见的美景，这里都有；仿佛一切能想到的词汇，都不足以形容。

　　人间仙境！

　　彩虹仙子无数次来此，依然觉得目眩神迷，俏脸微抬，清风拂面，衣袂轻轻舞动，真仿佛仙女一般。宇大少背负双手，颔首微笑，似乎马上要踏破虚空，登临九天。

　　五毒老人来过望月岛，却不是经由传送阵而来，行色匆匆之下，更没有如此登高俯瞰的心情。此时目睹眼前这一切，原本阴沉的面孔，竟仿佛年轻许多，连那额头的皱纹，都有些舒展开来。

　　碧云痴了，常宫远呆了，墨青则已经完全傻了，裂着大嘴，晕呼呼直勾勾的牛眼圆睁，也不知道他在看些什么。

　　唯有那既及聋且哑的婆婆，面容依旧古井无波，就仿佛那两个傀儡，没有丝毫变化。

　　正在痴迷间，忽听一声大喝震响在耳边，仿佛九天之雷，将众人从梦呓中惊醒。

　　“麻辣隔壁的，看个屁啊！过你的日子吧！”

　　唐青昂首阔步，季宇轩昂，仿佛即将开拔的将军，统帅着千军万马，奔赴壮阔激昂的战场一般。

　　“前进！”


第三百五十六章：警醒

　　望月城真的很大，唐青认为自己已经将它看得足够大，最终却发现，自己将它看得还不够大。

　　飞行了足足半日，竟然还没能脱离修士区域，抵达凡人生活的范围。虽然在城内飞行不可能用全速，可粗略估计一下，也已经有两千里之遥。

　　这还只是一部分而已！

　　一部分……而已！

　　“这么大的地方，得有多少修士啊？”宇少彩虹和五毒一路指指点点，提醒众人这里是某某大能的门下，那里是某某大能的会所，此处是某某大能的盘头，那处是某某大能的……二房。墨黑子听得头晕脑胀，早已分不出究竟有多少地头是不能随意出入的禁区，只能发出一声最没有营养的哀嚎。

　　“百万仙人城望月！”宇少微笑着解释，忽见唐青朝他看过来，又补充了一句：“传说而已。”

　　“这么大的地方，只有百万人？”常宫远不怎么通事理，很老实的表达自己的怀疑。

　　无人撘言，或苦笑、或摇头、或叹息、或麻木、或愤怒，不一而足。

　　“四海商盟……混得不咋地啊！”唐青阴阳怪气地插了一句，替已经显出羞愧之色的常宫远解了围。

　　前方出现一片占地宽广的建筑群，亭台楼阁，雕梁画栋，豪壮有加。一座冲天之塔静静的矗立在正中，沉默威严，似乎在冷冷嘲讽唐爷的无知。

　　“这话……现在说说还可以，等下可不能随便讲出来。”五毒老人对自己这个主子的大嘴巴已经有了充分了解，忙不迭的给他提个醒。

　　彩虹仙子带着些许傲然微笑道：“弟弟说的其实没错，四海商盟在任何国度，包括挽月与星月在内，都是居于正中。唯独在咱们望月城，只能偏居一隅，和世俗之人相接连。”

　　说到这里，彩虹停顿了一下，朝唐青莞尔一笑道：“小弟你不会又要说姐姐看不起凡人吧。”

　　“哪能啊！”唐青也有些乐，敢情和这些人争执了几次，还带来这样的后果。似乎大家拿他当作什么凡人代表一般，生怕引起什么歧义。

　　精神归精神，地位是地位。完全是两码事，唐爷哪有那个本事和资格。

　　之所以有这样的感叹，在小s岛上就已经有了端倪。四海商盟如此庞大的组织，在一个结丹期岛屿上设分部，竟然还要被岛主夫人占据一个领导人的位置。望月盟的强势，可见一斑。

　　至于彩虹岛上的情况，唐青没有问，但是只要看看彩虹仙子的态度，就能推测一二。彩虹联络四海商盟，要借道传送阵时，仿佛不是在求人家帮忙，反倒像是很给面子一般，着实让唐青有些咂舌。

　　这种情形让唐青有些怪异，同时也不禁对望月盟高层暗自佩服。他来自切纳国，亲眼目睹佣兵会的强势，更有前世经历做参照，深知那种跨疆域组织的厉害。一旦尾大不掉，可不是什么玩笑，关乎政体也有可能。

　　“惹毛了人家，当心端了你们！”唐青哈哈一笑，随口脱离了“咱们”的范畴。

　　宇少微笑，五毒苦笑，彩虹微微有些失望的冷笑，黑子做出恍然大悟状，学着唐爷哈哈大笑。常宫远与碧云不明所以，没滋没味的笑。

　　哑婆婆目不斜视，嘴角微微抽动了一下，一闪而逝。似乎觉得那座越来越近的高塔有些碍眼，遮挡了太多的阳光。

　　哑婆婆喜欢晒太阳，这是唐青刚刚发现的。每逢有阴影处，婆婆平板如傀儡般的面容都会有些变化，有些不满。

　　好在，遮挡了大片阳光的高塔，并不是他们的目的地，倒也不用担心这位又聋又哑的可怜老人会太过憋闷。

　　不是他们不想去，而是因为不够资格。高塔是四海商盟在望月海的真正总部所在，相当于大使馆之类，是理论上的别国领土。

　　“这塔真壮！比黑子还壮！叫啥名？”一行人斜向飞过那片阴影，因为想起佣兵会，唐青心头忍不住有一丝躁意，没话找话的随口问道。

　　墨青委屈的瞅了唐爷一眼，目光哀怨。

　　“埃菲尔。”彩虹微微皱眉，似乎也觉得奇怪，为什么四海商盟会给高塔取这么个难听又难记的名字。

　　“我日！”灵舟乱晃，吓了众人一跳，纷纷看向唐青，不明所以。

　　“没事儿，没事儿！”唐青连连摇手，感叹道：“这名字取的……好啊！”

　　一处背山而建、戒备森严的殿堂，经过重重关卡，因为有彩虹仙子带队，倒也没有耽误太多时间，众人很快来到一座洞府之中。

　　洞府从外面看去，更象是一座礼堂，门上有匾，上书四个大字：四海通达！

　　一路上，唐青与自己的几名手下好奇的东张西望，还不时能听到他嘀咕着：“也不是欧式建筑啊！”大家听不懂他说什么，心想或许这家伙又犯了神经病，也就听之任之了。

　　房子不少，护卫不少，来往的修士也不少。这里是四海商盟建立的“交通中枢”，不论是商盟内部人员，还是借道的修士，如果需要远距离传送，都需要从这里通行。四海商盟其实给大家带来了不少方便，即便是散修，只要交纳一定数量的灵石，同样可以通过此处离开。

　　不同的是，若是无门无派没有门路，就得耐着性子排队。当然，耗费也不小，可不带讲价的。

　　百万修士的城市，数千万里的领域，光岛主就有一百五十名。如此庞大的修士数量，出远门想图个快捷的话，对外传送竟然只此一条通道，四海商盟的影响力，仅从这里就可以得到体现。也只有他们，才有能力在各个国度及主要地域，建立起如此庞大的交通网络。

　　望月盟有没有传送阵？肯定有。可是论到辐射大陆的能力，和四海商盟相比，就仿佛是孩童与成年人掰腕子，不是一个级别。

　　一路都可以看到修士络绎往返，多为结丹期，也不乏元婴老怪。这些人放在外面，都是威慑一方的人物。然而在这里，却均是规规矩矩，哪怕面对那些修为底下的普通侍者护卫，也都以礼相待，不敢有放纵骄狂之意。

　　大厅门口，有侍女手持一叠纸张，巧笑嫣然的以目光示意。若是有人需要查看传送的规程，可以随意领取。这个细节，体现出四海商盟的服务着实很周到，甚至连炼体之人无法运用神识查看玉简都考虑在内。

　　常宫远有些好奇的取了一张，摇头晃脑的看着，感叹连连，引来墨青的几句嘲讽。

　　走进洞府大厅，更是让人目光一凝。

　　宽阔的大厅安静异常，却不是因为没人，相反，人很多。错落有致的石桌石椅排列有序，众多修士或独行，或三三两两围坐，怕不下数百人。

　　这些修士之中，大多数应该都是熟客，了解传送的规矩和流程。纷纷或盘膝打坐，或取出玉简典籍浏览，偶尔有人见到相识之人，交流谈话也都轻声细语，甚至干脆彼此传音，似乎生怕有所惊扰一般。

　　他们是在排队！

　　排队不奇怪，可是让如此多的修士，而且不乏高阶修士这么安安静静的排队，四海商盟的威慑力。

　　“真不是盖的！”唐青心中发出由衷的慨叹。

　　整整十六条通道，通往未知之地，也就是传送阵的所在。按照彩虹的解释，这十六做传送阵都是一对多。也就是说，从这个房间里，可以传往数十个极远的城市。

　　真正的枢纽。

　　多点传送阵，哪怕仅仅是一对二，最低造价，也需要千万灵石！而每提升一个级别，造价更是翻着翻的往上涨。

　　也就是说，单单这个房间之内，仅以传送阵的价值来估计，最低最低的费用也需要上亿灵石！

　　多点当然不可能都是一对二，也许一对三……一对五，谁又能说得清。反正据说经由这个房间里，可以通往大陆上五十七个重要所在。无聊的人还真做过计算，这个洞府的实际价值，应该在十亿灵石以上。

　　何等恐怖的数字！何等恐怖的四海商盟！

　　“何等恐怖的佣兵会！”唐爷心里哀叹。自己竟然得罪了这么一个仇家，当初在炎龙整治蒋会长的时候觉得挺威风，如今想来，哪里是可笑能够形容。

　　简直就是呆傻！

　　心头沉重无比，原本唐爷认为，自己现在假假也算是小有家业了。回家固然会有很多风险，如果算算实力，再玩点心计，倒也不能说没有立足的根本。走进这个洞府的那一刻，他才知道，自己的想法是何等的幼稚，何等的无知，甚至无聊。

　　人家的态度，说到底就是一句话：懒得搭理你！

　　有些意兴阑珊，唐青没了心情欣赏“美景”，闷着头跟在彩虹身后，朝一处通道走去。他的几名手下倒是挺精神，什么时候见过这么多高阶修士啊！这里随便拿出一个来，都是前辈！不对，是老前辈才对，前辈的前辈！

　　彩虹仙子身份特殊，用不着排队，以她为首的众人径直走向通道前。与两名值守的修士交流几句，验过玉牌后，两名修士的神态变得恭谨起来。

　　“仙子请稍待，下一批就看安排。”其中一名中年男子温声道。他并不认识彩虹，但是认识她手里的玉牌，知道她这样的人，需要特殊对待。

　　不少探寻的目光从四面投来，还有一些人初次到此，面露不忿之色。不过很快就被身边之人劝住，隐隐有猜测之声从各处发出，大厅内小小有些骚动。

　　“有劳道友！”彩虹微微一笑，并不理会周围的目光，神色淡然。

　　“权利就是好啊！倍儿有面子！”唐青从郁闷中醒悟过来，昂首挺胸，器宇轩昂。身后的墨青更是腆胸迭肚，洋洋自得，仿佛是他如此风光一般。

　　“彩虹！你怎么来了？”一声似亲昵、似意外，有些惊喜有些怨尤有些猥琐又有些花痴的声音突然传来。


第三百五十七章：情痴

　　一名堪比墨青的黄脸巨汉，推着轮椅。一名体型如侏儒的修士坐于其中，面带微笑，缓缓向众人行来。

　　修士面色蜡黄，没有丝毫血色。一头乱发稀稀落落，胡乱扎了个发髻，用一只乌沉沉的木叉固定，蓬松凌乱不堪，犹如一捧即将枯死的衰草。

　　瘦削到极限的脸孔，从顶门至下颚，仿佛被斜切两刀的木楔，再用铁锤猛敲，生生砸出两个深坑。额头布满皱纹，无眉；唇角几根长短不一的胡须，黄白参杂，独缺黑色。

　　一袭宽大的灰袍，将整个身体连同轮椅遮盖起来。然而从轮廓来看，此人竟仿佛没有下肢，似乎只有上半身与轮椅连接在一起，共同构成这样一个“生物！”。

　　两条手臂更是奇特，左臂仿佛枯材，前端一只鸡爪般的手掌。右臂却比墨黑子的臂膀还要强壮，骨节粗大，筋肉纵横，蕴含着爆炸性的力量。平放于扶手之上的这条手臂，竟仿佛一只猛兽，随时要择人而噬一般。

　　然而最奇特的，最让人胆寒的，还是那双眼睛！

　　那是一双什么样的眼睛啊！那又是什么样的眼神！明明在微笑，眼神却如毒蛇一般，阴冷、毒辣、贪婪，还有愤怒！若是能看到那极深之处，却又仿佛有着无边的痛苦和温情，被深深地隐藏起来，不露丝毫痕迹。

　　轮椅不知是什么材料做成，平缓稳定，明明体积很小，却仿佛一座横旦与眼前的大山，在心中投下无边的阴影与压力。给人的感觉，不像一名行将就木的残废，而是一条等待时机给敌人致命一击的毒蛇。

　　自从此人出现，本就安静的大厅更是鸦雀无声，几乎所有人的眼光，都集中在这一对奇特的组合……不！准确的说，是集中在这轮椅之人身上。那原本醒目无比的巨汉，却仿佛成了陪衬，被完全无视。

　　“我靠！好大一只老鼠！”唐青心里，第一个念头就是如此。单看此人的脑袋，真仿佛是老鼠一般，连神情都颇为类似。

　　此人并没有掩饰修为，假婴境界说底不底，说高也吓不住人。然而自从他现身，周围很多修士露出惊惧，甚至那些元婴修士，也神色慎重，颇有些戒备。如果不是在这里，绝不可能发生争斗的话，恐怕有不少人就会离去，远离此人。

　　轮椅无声，却异常稳定而坚决，径直朝着彩虹而来。周围的目光，对这个侏儒没有任何影响，完全被无视。此人的目光，带着毫不掩饰的贪婪与渴望，死死盯在彩虹的脸庞之上，仿佛要钻入其脑中，直透内心一般。

　　哑婆婆身形微动，无声的出现在彩虹身前，平板无波的眼神，迎上那双交织着复杂情绪的双眼，冷冷对视。这两人倒是对口，一个阴冷毒辣仿佛能刺穿心魂，一个面若傀儡，任你天塌地陷也无动于衷，拼了个旗鼓相当。

　　彩虹仙子微微蹙眉，勉强笑道：“原来是魏道友，彩虹有礼！”

　　哑婆婆既聋且哑，身形却甚为高大。侏儒不仅视线被其所挡，连那看起来仿佛要碾压过来的轮椅，也不得不停顿下来。他认识哑婆婆，心知无论是谁，面对这位修为底下的婆婆，都不会有丝毫办法。如果婆婆挡在面前，除了将她击杀之外，绝不会有第二条办法让她避开。

　　十步之外，轮椅停顿下来，侏儒轻轻叹息一声，收回目光幽幽道：“彩虹何必如此生份，魏某对仙子仰慕已久，梦寐难忘，仙子应该知我心意才是。”

　　这话一出口，全场哗然！各种议论之声纷纷响起，再也无法压制。

　　“彩虹！原来她就是彩虹仙子！”

　　“废话，不是彩虹仙子，谁又能以结丹修为有如此排场！”

　　“这个侏儒是谁？怎么敢对彩虹仙子如此无礼！”

　　“嘘！你想死吗？他是……”

　　“不是吧！也不过结丹而已，难不成还敢当场杀人不成！”

　　……

　　怪异的声调，杂乱的言词，每个人都觉得怪异。实在无法想象，侏儒怎么好意思开这个口！诚然，这家伙出场的排头很足，气场也很强，颇有些“王八”之气的样子。可是，即便如此，将他和彩虹仙子放一起看看的话……

　　哪里是荒诞可以形容！还仰慕已久……还梦寐以求！也对，这应该是实话！

　　尤其可笑的是，彩虹仙子并不是独自一人。在她身边，现成的两大俊男，一个比一个帅，一个比一个有范儿！那其中一位，似乎就是与彩虹传出“绯闻”的宇大少，宇岛主！

　　可偏偏，侏儒就这么说了！说得理直气壮、器宇轩昂、洋洋洒洒，甚至有些壮阔波澜的意思，竟让人生不出多少反感之意。不少看着侏儒的目光，带上怜悯，在他们心中，无疑是认为，这是一个为情所苦的可怜人。

　　轮椅无声，轮椅上的人，对周围的修士视而不见。似乎这整个大厅之中，别无余子。似乎除了眼前的丽人，他眼里再也装不下任何一人，根本没有人能影响他一丝一毫。至于这些表心之语，不似在大庭广众之下宣告，而是隐秘之所，情人之间的呢喃一般。

　　这样的勇气，就连唐爷都颇为惊讶，忍不住竖起大拇指，随口就给了侏儒一句夸奖：“呵！这哥们有种，够爷们儿！”

　　周围的人再次失语，用看怪物的眼光看向唐青，仿佛碰到一个神经病。唐青有些不明所以，以为大家没听懂自己的意思，刻意强调了一遍：“是很有种啊！唐爷说错了吗？”

　　众人张嘴、咂舌、摇头、纷纷叹息着，送给他无数怜悯的眼神，转身背首，干脆不再理他。唐青莫名其妙的张望了一圈，发现就连自己身边的人，竟也是这副眼光，不由有些委屈，还有些愤怒。一一回瞪过去，冷笑道：“看啥！不服？不服你这样来一句，唐爷同样佩服！”

　　众人哑然，心想他这说的还真没错，换成自己，是没法做到。侏儒修士的目光，微微朝唐青瞥了一眼，似乎有些欣赏，随后就不再理会。

　　彩虹仙子本就尴尬无比，再被他这么愣头青的搅合，几乎无地自容。俏脸通红，朝唐青呵斥道：“小弟，说什么呢你！”

　　不理会唐青有些哀怨的表情，彩虹回身朝侏儒冷声道：“道友请自重，彩虹当不起道友如此，若无其它事情，彩虹告辞！”

　　言语之中，彩虹仙子显然对这侏儒颇为顾忌，竟然只求脱身了事。

　　侏儒也不生气，只是翻了翻眼皮儿，视线离开彩虹的倩影，朝周围冷冷一扫，随口道：“刚才那名无礼之人，离开此地后，杀了。”

　　语气平平淡淡，仿佛是要捏死一只蚂蚁，完全不在意那人的修为身份。身后的巨人微微躬身，竟也觉得是理所当然。看了一眼侏儒所说之人，随手捏碎一枚信符后，就不在理会，依旧安静的矗立在侏儒身后。仿佛是处理一件无关紧要的小事，根本不值得操心。

　　而此时，那名祸从口出的修士，对着满场同情的目光，还没明白过来怎么回事。张口结舌，手足僵硬的呆立在那里，不知如何是好了。

　　彩虹仙子面罩寒霜，冷哼一声道：“道友好大的威风！如此牵连无辜，有伤四海商盟的声誉吧？”

　　侏儒的目光，重新投向彩虹等人，声音平淡，若无其事的说道：“此人对本座不敬，也即是对彩虹不敬。对彩虹不敬之人，该杀！”

　　众人愕然，敢情这家伙还真不当自己是外人！对他不敬就是对彩虹不敬！

　　彩虹俏脸煞白，身躯微微有些颤抖。她倒是不怕此人，问题是他们俩不可能闹到你死我活的地步。但凡有人说三道四，都会被此人毫不客气的一一杀死。而他的身份，就如同彩虹一样，是等闲根本无法招惹之人。如此一来，彩虹的天煞孤星之名，越来越落在实处，根本无法处理。

　　侏儒却仿佛完全无视这一切，自顾将彩虹身边诸人打量一番，忽而微笑起来，扬声道：“原来宇少也在，多年不见，大少一向可好？”

　　不笑还好，侏儒这一笑，配上他的尊荣，落在旁人眼里，真如一只恶鼠在狰狞露齿，说不出的阴森诡异。更为奇异的是，明明宇少与彩虹的“绯闻”最多，本该遭此人嫉恨才对。可是看他的表情，分明毫无此意。表情阴森归阴森，却实实在在没有敌意，着实让人不解。

　　宇少有些尴尬，看了一眼那名面如死灰的青年修士。朗声道：“有劳道兄挂怀，本少感怀之至，只是此人……”

　　未等说完，侏儒已经料到他的意思，随意摆手道：“大少不必在意，似这等无聊之人，又何必放在你我心中。不知大少此去何处，可是与彩虹一路？这些，都是同行之人？”

　　宇少苦笑道：“正是如此，本少与仙子赶往羖乌城，这些都是在下好友，会一同前往。”

　　“哦……”侏儒点点头，一副大哥的姿态，轻叹道：“羖乌城！可不是什么太平地方。也罢，有你一同前往，本座也就放心了。彩虹向少出门，这一路上，还要宇少多多照顾才是。”

　　彩虹已经被气呆了脸，不知该如何是好，也不知该如何辩驳，两眼朦胧，既羞且怒，已然是泫然欲泣。宇少更是苦笑连连，他也不知该如何处理，这事儿……别扭啊！

　　侏儒却觉得理所当然，似乎彩虹在他眼里，就是一个不更事的少女。无论是生气还是埋怨，都不会与之计较一般。目光扫过众人，侏儒又问道：“这位……莫非是五毒老儿？似乎受了伤的样子？他不是在打你的主意吗？莫不是……”

　　五毒老脸通红，他一名元婴修士，被修为只是结丹的侏儒称为老儿，竟然不敢吭声，更不敢有愤怒之意。

　　他不怒，有人怒！宇少一听侏儒叫出五毒老儿之名，就知道不妙。正要开口，唐青的暴喝已经响起。

　　“老驼子，咋说话的呢！麻辣戈壁得皮痒了是吧你？”


第三百五十八章：怪诞解危局

　　实在的说，在侏儒开口表白心迹时，唐青对他真没什么恶感。相反，还有些钦佩。

　　能够无视身体缺陷，绝不是说说那么简单，此人的心志，无疑极为强大。况且按照唐青的理解，假如真有女人让自己魂牵梦绕夜不能寐的话，没准儿他做得更离谱。

　　至于这姓魏的修士明显有些过的占有欲，倒也不难理解，有缺陷的人往往更敏感，没什么特别。当然，他的手段很激烈，可是这和唐青有个屁关系，他还没有无聊到替别人出头的地步。

　　追女人吗，有权势不用偏要装什么清纯，那是傻x行为。只要不是用强，没啥错处。唐青前世就不认为那些富二代用钱泡妞有什么错，双方自愿的事儿，谁让你爱钱呢不是。

　　彩虹仙子有足够强大的背景和实力保护自己，话说如果唐青摆出一副豪侠仗义的摸样做这个出头鸟，那才真叫可笑之至。至少在现时阶段，他还没这个资格。

　　但是，侏儒一句五毒老儿，却让唐青的怒火瞬间爆发，根本不管他是什么身份什么背景，开口就是一通劈头盖脸的狂骂，将所有人的目光吸引过来。

　　同时，也成功的将矛盾焦点吸引过来。

　　至于别人怎么想，会不会认为唐青是故意找事，或是有意替彩虹出头，那是别人的事，唐爷懒得管。

　　侏儒的眼睛，瞬间与唐青的双眼对视到一起。

　　一场无声的交锋！

　　如果说，侏儒的眼神如刺穿灵魂的毒针；唐青的眼神就如同出鞘的血刀，要将对手一劈两半。

　　如果说，侏儒的眼神仿佛阴寒的玄冰，冻人心魄；唐青的眼神就是暴戾无边的火海，要将眼前的一切融为虚无。

　　如果说，侏儒的双眼如一对鬼火，散发着无尽的幽暗诡异。那么，唐青的目光，则就是那九霄降下的怒雷，要将一切魍魉之物化成飞灰。

　　针尖对麦芒不足以形容，两人的目光仿佛刀剑交击，甭出几点灿烂的火星。站在唐青身边的碧云和常宫远，经受不住这种寒澈心扉的压力，倒退几步，面色骇然。那张素纸无声飘起，忽而化作无数碎片，四散而去。

　　唐青毕竟修为不足，侏儒修士明显是那种随时都可以冲击元婴的修为。这种对撞，虽然拼的是意志，却也于修为有关。唐青气势丝毫不落下风，但是身边所及，却是他不能顾全的了。

　　宇少彩虹等人面色一凝，正要出手，却听唐青的毒舌已经如莲花般绽开，泼风般加入到自己的反击之中。

　　“看！看！看什么看！跟他吗一坨屎似的，也不照照镜子瞧瞧你的鸟样。彩虹姐是你能打主意的？五毒是你能叫的？就你个比样，进化不全就算了，非得出门丢人现眼，你家大人咋没把你射到墙上！傻x。”

　　没有人能和唐爷对骂，绝对没有！倒不是说他口舌多厉害，关键是有实力的人没办法象他这样耍流氓，比他流氓的人，肯定没他有实力。碰到那样的，肯定被他一巴掌抽死了，又拿什么来抬杠。

　　满场愕然，无数敬畏的目光投在唐青身上，神仙啊！和这样的人碰上，如果不能打倒他的话，还是赶紧掉头闪人吧。不然的话，绝对会被骂死。

　　彩虹仙子瞠目结舌，之前唐青怒斥宇少，更多的是规劝，看起来很凶，总归不难理解。有没有道理先放一边，起码这心态上并不难接受。眼下这通臭骂，真可谓是凶狠中带着嘲讽，冷厉中伴着无耻，痛快无比，解气无比，也让她担心无比。

　　宇少一把捂住脸，悻悻然不知如何是好，他估计到唐青要发作，可没想到他发作的如此彻底，如此决绝，如此不留丝毫退路。和他的战斗风格一样，破釜沉舟。

　　墨青的胸膛又挺了起来，五毒的面色，竟然有一丝潮红，很激动的样子。

　　“你是谁？”侏儒的面色，不再是蜡黄，变得金黄，很值钱的那种颜色。牙缝之中，几乎是硬迸出这几个字。

　　“不是你爹！”唐青的目光如刀，口如利箭，面含讥笑继续喷毒：“俺丢不起那个人。”

　　对着侏儒散发着无尽杀意的眼光，唐青恍若无视，半是调侃半是嘲讽的问：“问一声老驼子，你又是谁？”

　　“你连本座都不认识！不是望月海修士。”侏儒的眼中透出恍然，语气平淡下来。在他想来，唐青无疑已经是死人。既然他不是望月海修士，那先前的话语也就不奇怪，为这个生气，不值。

　　“小弟，他是望月盟大长老嫡孙，四海商盟大长老的关门弟子。”彩虹仙子看出侏儒眼神的含义，连忙插口道：“魏道友，唐青是彩虹之弟，若要对付他，先过彩虹这一关！”

　　彩虹倒是好心，可惜唐青不领情。好像听不出彩虹的调和之意，生怕有台阶下一般，唐青举起双手连连惊呼道：“我好怕喔！一个大长老，又一个大长老。靠！叫你爷爷老师来杀我撒！唐爷束手就擒。”

　　那副无赖模样，一个字来形容，就是：贱！

　　原本听到彩虹开口，又听到“小弟”这样的称呼，侏儒的眼神已经有所缓和。听了这话，登时又变得冰冷起来。面露不屑之色，嘲讽道：“唐青？呵呵，你也配！在你看来，本座是仗势欺人，靠的是身后的力量？”

　　“难道不是吗？”唐青心里也有些庆幸，脸上却冷笑连连。说道：“咋了？难不成你还要和唐爷动手？就凭你？”

　　这话说出来，周围的人齐齐苦笑，真不知该说他狂妄，还是该笑他无知。不少人已经开始摇头，心想连夺岛会榜眼都不认识，这漂亮小伙儿着实死得不冤。

　　彩虹后悔刚才自己没把话没说完，正要开口，侏儒已经冷笑道：“这一招，对本座无用！本座要杀之人，都是自己可杀之人。虽然不是亲自动手，也算不得欺人。”

　　“是吗？”唐青歪歪脑袋，心想你丫的可真能掰，就算你杀的人实力不如你。可要是没个好祖宗的话，不知道得死多少回，还好意思说不欺人，真有一套。

　　“这么说，你觉得唐爷干不过你？那行啊，咱俩比划比划。”明知道这一关不好过，但是既然已经上了架，唐青就宁可摔死也不会自己爬下来。最好这家伙真像他自己想的那么骄傲，还有希望蒙混过去。话说这时候他想着退路，适才爆发的时候却全然不管，反正彩虹总不能眼看自己被人干掉。

　　明显可以看出，彩虹身后的影响力并不会输给侏儒，只不过女孩子面子薄，斗嘴这种事情，总归是要吃亏不小。

　　“女人的大腿，必要的时候，也得抱啊！”唐青心里，有些感伤。

　　“你不是本座对手。”侏儒却摇了摇头，有些不屑一顾的样子。“既然你是彩虹之弟，本座也不会杀你，略施惩戒即可，大可不必激我。”

　　众人又是愕然，敢情这位痴情侏儒，痴情的程度还真不是装出来，很是明辨是非的样子。不过想想也有道理，连大少他都不计较，想必也是明白大少和彩虹是真的没什么，纯粹就是朋友之谊。不然的话按他动辄杀人的习惯，宇少恐怕在望月海不太好混。眼下唐青这个不知道哪儿冒出来的弟弟，明显是沾了彩虹的光。

　　略施惩戒就放过，对他来说，实在是极其难得了。这么好的机会，如果这小伙子还不抓住的话，那可真叫不识抬举，不知死活。

　　唐青果然不知死活，不仅如此，他还厚着脸皮反将一军。

　　“别介！”仿佛生怕别人放过他，唐青连连摇头：“可别对我这么客气，这么和你说好了。唐爷看你不顺眼，五毒现在是唐爷的人，你侮辱了他，就是侮辱了我。要么和我打一场，要么给五毒道个歉，咋样吧！”

　　临了，唐青还加了一句：“你不会是怕了吧！也对，就这小身板，啧啧！”

　　怪事儿年年有，今天特别多！周围的人已经彻底茫然，只能用这句感叹来解释。

　　彩虹已经急了，她知道唐青应该很强，但是再怎么样，彩虹也不认为唐青有挑战此人的实力。连忙开口道：“弟弟，不要乱来，你不知道……”

　　这一次，两个人一起将她的话打断。唐青又不是傻子，这么好的台阶不下，还真要和此人弄个你死我活不成。话说那样的话，最为难的就是彩虹。

　　但是下归下，却不能这么下。唐青指着侏儒，摆手道：“老姐您放心，俺又不是傻子。这家伙装得牛皮哄哄，还巴巴的朝您身边凑，怎么地小弟也得瞧瞧，他究竟有没有这个资格才行！”

　　不得不说，这话说得很有意思，关键是位置摆得正。听在侏儒耳中，似乎还真就是追小妞碰到人家弟弟，有些愤怒在所难免，谁叫自己就长成这样呢！

　　又不是人人都如自己这般胸怀宽广！没准儿这就是未来的小舅子，有点不爽，太正常不过！和他计较的话，彩虹未免太过难做。

　　侏儒就是这么想的，他真是这么想的，确实这么想的。

　　“罢了！”想到这里，侏儒觉得自己有了决断。伸手一指唐青，朝彩虹笑道：“不必担心，此子虽然无知莽撞，倒也是真性情。彩虹你放心，本座不会伤他。”

　　彩虹已经彻底无语，甚至有些哭笑不得，心想这叫什么事儿啊！怎么一波三折会弄成这样！按照以前的经验，八个唐青也死定了，今儿这是怎么了？

　　她没办法理解，只能怪唐爷太能演，把一副舐犊情深、护姐心切的摸样，表现得淋漓尽致，由不得人不信。

　　还有一个细节，连彩虹都没有注意到，侏儒修士却已经上了心。唐青说五毒是他的人，无疑加深了这种印象。五毒自己都没有否认，他能成为一名结丹初期修士的属下，还和宇少站在一起。如果不是彩虹出面，怎么可能。

　　总而言之，在侏儒的眼中，唐青是被当成小舅子处理的。彩虹的煞星流言，没有人比他更清楚，对自诩为护花使者的他来说，曾经亲手灭杀过不少背后嚼舌根的家伙。彩虹能有个亲人，那是再好不过。

　　姐夫被年轻气盛的小舅子骂两句，虽然确实骂得有些难听，可那毕竟是为了自己姐姐。况且开始的时候，这家伙对自己表白心迹的话，似乎还颇为欣赏的样子。当时没想到他的身份，现在回想起来，侏儒还颇有点后悔。没准儿这还是个能帮忙的人啊！却不经意间弄得敌对起来。

　　哪怕再让他想一万次，侏儒也不会认为，彩虹会对唐青有何男女情意。虽然这小家伙挺漂亮，修为也极其难得，关键是这个年纪，太过离谱。他深知彩虹的骄傲，这要是传出去，好说不好听，比天煞孤星更难接受。

　　既然如此，既然已经被骂了。骂了就骂了呗！还能咋地？

　　换成你，你能咋地？


第三百五十九章：双娇镇无牙

　　“你不是本座对手！”

　　侏儒的语气平平淡淡，仿佛在陈述一件极为简单的事实，瘦小畸形的身体，流露出无比强大的信心。

　　“法体双修，殊为不易。不过，还不够，还不到足以挑战本座的地步。”此时，这侏儒的语气里，竟已带上规劝，甚至教导之意，让唐青有些哭笑不得。

　　看着唐青的表情，侏儒越发肯定了自己的判断，眼神也越发温和起来：“此处禁止厮杀，不过稍微过两手，这个担当，本座倒是有的。”

　　说着，侏儒左手微抬，也不见他作势掐诀，轻轻一挥。一道土黄色的光幕骤然散开，转眼间就蔓延到数十米大小。四周的修士纷纷避让，同时也流露出兴奋的神色。

　　宇少的眼神骤然一缩，彩虹更是惊佩莫名。人的形象人品放在一边，单论这施法的水平，侏儒可着实超过他们两人一筹。

　　侏儒察觉到大少的神态，面上却无得意之色，仿佛这一切是理所当然，并不值得如何炫耀。不过彩虹的目光，却让他颇为受用。在心上人面前卖弄，发挥出来的实力都不一样。这土牢之禁能施展到这种程度，即便是他，也不是轻易能做到。然而转眼看到唐青，他又忍不住有些微恙。

　　唐青面不改色，一副“不过如此！”的表情，他根本不懂。

　　“巨奴是本座的奴仆，修为与你相当，同样也是炼体之人。”侏儒觉得，是应该给这小子一点教训。不然的话，有这么个愣头青在彩虹身边，没准会惹出什么祸事也说不定。让他吃点亏，知道天外有天，人外有人的道理，就当是帮彩虹管教弟弟好了。

　　想到这里，侏儒有些戏谑的朝唐青说道：“你是彩虹之弟，又是大少之友，本座不能以大欺小。进入这土牢之中，接下巨奴三拳，今日之事，就此揭过。”

　　这是台阶，而且是很大一个台阶！场中之人，无论是谁都明白，对侏儒来说，这是破天荒头一回，故意放水。

　　并不是说巨奴不强，相反，知道底细的人都明白，对一般的结丹修士来说，巨奴的三拳，并不是那么好接。

　　可问题是，侏儒只说接下三拳，并没有规定怎么接！是用肉身接，还是神通接？能不能反攻，能不能用法宝？如果没有限制的话，接下这三拳，倒也没什么大不了。反倒是巨奴的攻击，被限制得死死的，就是肉身的三拳。

　　只要这名狂妄的青年不是太水，连攻带守接下这三拳，问题不大。再说了，实在不行，巨奴还可以防水的嘛！

　　不少人已经开始摇头不已，心说有个漂亮姐姐，就是好啊！

　　他们在笑，唐青这里的人也在笑，不过此笑非彼笑，有些暧昧。墨青笑得最欢，大嘴巴都快裂到耳根，却不敢大声，憋得很辛苦。

　　“接下他三拳，此事就此揭过？”唐青也在笑，指着巨奴反问了一句。

　　“不错！本座言出法随。”侏儒傲然道，身后的红面大汉同样傲然。瞪着牛眼看着唐青，心里琢磨一会儿该用几成力道，可别把他打出个好歹来。彩虹仙子连连摇头，她心里下意识的觉得不妥，又想不出不妥的理由，有些无奈。

　　“够意思！哥们儿真有范！”唐青夸奖了侏儒一句，听在他耳中，颇为受用，心想这小子还不算太傻，不枉自己一番苦心。

　　然而，唐青接下来的话，却仿佛一道春雷，将众人的舌头都锤进盲肠。

　　“那要是他吃不消三拳怎么办？”

　　带着比侏儒更戏谑的笑容，唐青乐呵呵的问道：“唐爷的意思是，万一我这三拳，把他打伤了……甚至打死了……咋办？”

　　迎着侏儒的眼神，唐青很认真的说道：“那样的话，你不会怪我吧？”

　　盯着唐青足足半响，确认他不是玩笑或是痴呆，侏儒眼神中露出嘲讽，微笑道：“不会，你尽管放心。”

　　“空口无凭，俺担心你说话不算数。”唐青不依不饶，一阵摇头晃脑。

　　“你待如何？”侏儒冷笑。

　　“打个赌吧！三拳分胜负。”唐青的神色严肃起来。

　　“赌注！”侏儒开始咬牙。

　　“我赢，你丫别再缠着老姐，顺便把那小子放了。”唐青手指那名依旧在发呆的青年修士，做顺水人情。青年傻乎乎的朝唐青咧咧嘴，想用微笑表示感激，却像是哭丧。

　　“你输呢？”侏儒的目光越来越冷。他留意到，彩虹面露惊喜之色。

　　“我帮你！”唐青一拍胸脯，丝毫不知羞耻的大包大揽：“帮你追彩虹！咋样？”

　　“当真！”侏儒的眼睛亮了，竟然没有留意到唐青的称呼有所变化。彩虹仙子美目喷火，仿佛要杀人。

　　“唐爷言出法随！”唐青激昂慷慨，仿佛是从容就义的烈士。

　　“就依你之言！”侏儒终于不再淡定，回头吩咐巨奴：“不要留手，让他活着。”

　　很别扭的两句吩咐，似乎还有些冲突，巨奴却仿佛听懂了。微微躬身施礼，转身大步踏入光幕之中。这光幕也颇为奇特，放进去容易，想出来却难。

　　巨奴站定身形，回身看向唐青，眼中露出不屑。伸出比胡萝卜还粗的手指，朝唐青勾了勾。那意思：别装啦，该献宝的了。

　　大厅中的诸多人等，纷纷露出兴奋之色。今儿算是见识了，这事儿当八卦传的话，听众绝对过瘾。

　　众目睽睽，唐青也不再耍宝，晃动身形，就要进入光罩。恰在此时，一道冷冽无比的女声忽然响起。

　　“魏无牙，打赌的话，本座也要算一份儿，你可敢接？”

　　魏……无……牙！

　　唐爷刚刚举步，听了这三个字，眼前一黑，体内灵力混乱，差点一头摔倒，几乎要呻吟。

　　“能不能不要这么狗血啊！要玩死人的好不好。”心中哀怨，唐青打眼朝声音传来之处看去。

　　不光是他，全场的目光，一齐投向大厅门口。魏无牙的面色，瞬间变得有些发白，同时却也目泛奇光，死死盯向门前。

　　声到人到，一名身材不高，也不算火爆，面容不算丑，却也谈不上多美的年轻女子。身后跟着一名愁眉苦脸的老者，昂首步入大厅。

　　女子的五官，很是奇特。她的额头有些宽，面孔有些方，下巴有些厚，鼻梁还略有些勾。皮肤倒是细白粉嫩，奈何脸上却有几枚雀斑。如果单独拿出来，怎么都觉得不适合放在女子身上。然而这几样全部组合在一起，却又显得无比协调，很有些独特的美感。

　　“望月双娇，苏樱苏仙子！”已经有人惊呼出声，直接叫出了这个让唐青满脸黑线几乎绝望的名字。

　　“唐爷不是小鱼儿啊！麻辣隔壁的！有完没完了还！”内心一阵发苦，唐爷觉得自己仿佛回到刚穿越的时候，该不会穿错了吧！

　　让他觉得安慰的是，这个苏樱可比那个苏樱牛得多，元婴初期，境界还不低。尤其是她的表情，真正可称是冷若冰霜，可不是鱼儿老婆那样的大头美女。

　　“你，你要赌什么？”魏无牙的神色也很奇特，与看到彩虹的目光完全一致，只是却多了另外一种情绪：恐惧！

　　苏樱没理他，甚至连看都懒得看他一眼，目光扫视一周，径直朝彩虹仙子走过来。一边点头笑道：“原来彩虹妹妹在这里，这只老鼠是不是又在骚扰妹妹？废了双腿还不老实。阎君前辈不在，妹妹可告诉姐姐，大不了姐姐再把他双手剁了！”

　　话如刀砍斧斫，声如四九寒风，说不出的凌冽，不可言表的慨然。

　　众人震惊、恐惧、感叹，又无语。

　　敢情这魏无牙的下半身……是苏樱干的好事儿？就连唐青也傻了眼，心想这小妞真狠，哪怕笑着的时候，都透着一股子冷冽劲儿。

　　彩虹仙子本是很坚强的女子，哪怕在最亲近的婆婆面前，也少有流露出柔弱的一面。然而从看到苏樱的那一刻起，彩虹就完全变了模样，仿佛受了气的小女孩，突然看到膀大腰圆的高壮舅舅现身一般。又惊又喜，一双美目中水汽弥漫，彻底恢复女儿心态。

　　“姐姐！你怎么来了，魏无牙要和弟弟打赌……”变身为想打小报告的孩童，彩虹急着想把事情解释清楚，却前言不搭后语，凌乱不堪，自己都闹不清在说些什么。又气又急之下，不禁手足无措起来。

　　“怕什么！”苏樱有些生气，还有些怒其不争的样子，以一副教训的口吻道：“你这个弟弟认的倒是没错，不过你自己也太过糊涂了些。魏无牙这个蠢货……”

　　似乎担心自己说漏了嘴，苏樱停了下来，转身看向宇少，毫不客气的训斥道：“还有你！宇大少宇大少，被老婆管得象个孩子一样，丢不丢脸！”

　　这……哪儿跟哪儿啊！眼前的事情，和自己的老婆有一毛钱关系吗！

　　宇少彻底愕然，傻乎乎地不知如何开口，心里的憋屈无法形容。想要分辨几句，却又不敢。这苏樱在他看来，除了不太说脏话，完全就是个女中唐青，没法招惹的类型。

　　苏樱也没有和他多说的意思，转身看向魏无牙，目光中，丝毫不掩饰自己的厌憎。冰冷的话语从口中说出，竟完全不给他拒绝的机会。

　　“魏无牙，本座不欺负你。就按照你们的约定，若是你输的话，自己动手，把右手拇指给我砍下来！”


第三百六十章：悍女

　　埃菲尔塔很高，高入苍穹，甚至比望月城的那九座主塔还高。如四海商盟在謿光大陆修真界的地位一样，高高在上。

　　埃菲尔塔很壮，壮如雄山，仿佛一座小号望月山，遥遥目视那傲立于远方，黑沉沉永远沉默的巨峰。虽偏立一隅，亦挺胸昂首，似有绝峰之志。

　　塔身左侧，即为那时常仰视天空，发出阵阵惊叹艳慕的庸庸凡人，足有数千万之众。塔身右看，则是那仙雾蔼蔼，惊虹常见的百万修真，也是望月海的圣地：望月城！

　　塔上，不知几许高处，一角飞檐，一蓬灰衣，一名佝偻老人，俯瞰足下种种，沉默不语。

　　老人身后，站着一杆枪，人形之枪。或则说，如枪之人，如一杆标枪的青年人。

　　如一杆标枪般肃杀挺立的英俊青年男人！

　　青年站在飞檐上，竟连那拂过的风都为之避让，不敢近其三尺；脚下的檐都在呻吟，仿佛已经不堪负栽。

　　然而，身前的老人，却如无边汪洋，将青年的无边锐气深深包裹。又如一朵轻柔的浮云，无论你用多大的气力，刺破何等宽阔的窟缺，转眼间，就恢复如初。

　　仿佛一阵威风就能将他吹散，却怎么都吹不散；似乎随时都会倒地不起，却始终不倒，始终如同垂死腐老，佝偻着，俯视着，叹息着。

　　青年看着老人的背影，犹豫再三，终究忍不住轻声道：“师尊，小师弟他……”

　　老人沉默不语，恍如未闻。看起来浑浊无神的老眼，仿佛没有焦距，茫然无所视。

　　等了半响，青年不闻老者开口，再次咬牙道：“师尊，苏樱欲折辱师弟，可否容弟子……”

　　“折辱……”老者的声音，虚无缥缈，不似响在耳边，仿佛飘荡在九霄之外。

　　青年面色一寒，笔挺的身躯竟然微微颤抖，躬身道：“弟子知错！”

　　老者叹息一声，声音清晰起来，伸手微指着下方茫茫凡尘，听不出喜乐之意道：“你看此处如何？”

　　青年不解其意，有些疑惑的看去，山还是山，水还是水，城还是城，人，还是人。眼中流出厌恶，青年答道：“启禀师尊，肮脏之地！凡间之土，世俗之人。”

　　“肮脏之地。”老者默默重复了一遍，仿佛在梦呓：“太上就出自这肮脏之地，苏樱，也是如此。”

　　“太上之说，终究虚妄。”青年眼中现出厉色。

　　“使者却在。”老者摇头，似有谜题难解。

　　“总要一试！”青年思虑良久，终究说出心中所想。话音响起，空中一只飞鸟忽然哀鸣一声，挣扎着，盘旋着，坠落下去。

　　老者似有所动，静静思索着，最终，却叹息道：“上一次，无牙的双腿……若是你，就是头颅！”

　　青年身躯一顿，挣扎良久，咬牙道：“弟子不惧，况且师弟若再次受挫，恐怕……”

　　“受挫？你以为无牙必输？”老者忽而转身，朝青年笑道，只是这笑容，一片冰冷。

　　青年一怔，忍不住抗声道：“可是苏樱……”

　　老者不答，只是冷冷的盯着他。昏花的老眼，竟透出灼灼之光，仿佛要燃烧灵魂。

　　脸上现汗，青年却不明其意，无匹的压力笼罩下，只能咬牙苦撑。

　　老者默然半响，摇头，转身，叹道：“信之则惧。仅以修为胜之，不足以退其心，亦无可解。”

　　青年闻言，沉思，恍然，额头青筋暴起，良久后躬身施礼道：“弟子知错……弟子请入血关三日，望师尊恩准。”

　　老者漠然挥手，示意他自去。青年再施一礼，恭敬退下。

　　待青年消失后，老者看着下方，那茫茫肮脏之地，不禁喃喃道：“信之则惧！老夫，又何尝不是如此。竖子之心，岂能瞒过老夫……”

　　“若你输，又如何？”魏无牙咬着牙，眼神中，屈辱与渴望兼有，复杂难解。

　　“本座怎么会输，你当我是你吗，蠢货！”苏樱似乎连看都懒得看他一眼，指着唐青说道：“要输也是他输，本座怎么会输！”

　　……无数钦佩、敬仰、惊讶、鄙视、无奈的眼神交织到苏樱身上，随后，一阵哗然。

　　无敌啊！这也太无敌了吧！呃……或许应该说，这也太无耻了吧！

　　就连自诩无敌的唐青——唐大官人，也被这种毫不掩饰的强悍所震惊，张口结舌的瞪着苏樱，心中连连哀叹。看来这位大姐，还真有些大头美女的风采。纵然智慧上有所不及，凭这股剽悍，也足以弥补了。

　　想到这里，唐爷甚至有些猜疑。相由心生这句话可不是白说的，按照古老师所写，苏大头如果真是那个相貌的话，可不是眼前这副摸样。如此则根本就应该是眼前这位泼辣冷冽彪悍的形象，才更为合理嘛！难道古老师弄错了？

　　魏无牙比别人的表现好，因为他吃的苦头远比别人多得多。即便如此，他也被这句宣告彻底打败，目光之中，直欲喷火。

　　然而，这还不算完，苏樱看着魏无牙气得张口结舌，恨得牙根发痒直欲找她拼命的样子，不屑的伸出小指，径直点着他的鼻子。冷哼道：“不服？不服你来呀！本座不像你，明明是狐假虎威，还非得给自己找个冠冕堂皇的幌子。明明自惭形秽自卑下贱，还非得故意在人前现眼，非得让别人以为你不惧流言，非得让人以为你身残志坚是吗？呸！”

　　“明明凝结元婴就可以有一次塑体机会，明明你随时都可以破入元婴境界，明明你随时都可以不再做这副让人恶心祈求可怜的老鼠样。可你就是不走那一步，为的什么？”

　　全场又是一阵窃窃骚动，魏无牙则死咬着牙，冷冷哼道：“与你无关！本座……”

　　“笑话！”苏樱毫不客气的将之打断，寒冽的声音，仿佛连空气都要为之冻结。

　　“你拼命压制修为，不过就是为了十年后夺魁，好一雪耻辱吗！还故意传出因为被本座废了你的双腿才有了心结，过不了那一关！”

　　此时，魏无牙的面孔已经不再是蜡黄，也不是金黄，而是彻底的惨白，没有丝毫血色。然而苏樱却依然没有住口的意思，夹头夹脑的继续嘲讽道。

　　“输给本座，不丢人。但是输给那一位，你却认为是终身之耻。听说人家没结婴，你就憋着要再比一场。因为你知道，就算是结成元婴，依然不是本座的对手。所以，你想都不去想，说是心结，倒也不算错。”

　　“做老鼠不可耻，但是明明是老鼠，却要装成猫！那就是可耻了。老鼠想做猫，还非得批个老鼠皮，一定要别人以为你是老鼠变的猫，那就不再是可耻，是可悲！”

　　大厅之中，已经彻底安静下来，数百人傻呆呆的听着苏樱泼风一般的呵斥，痴楞呆傻一片。不少看向魏无牙的眼神里，已经带上同情和怜悯。更有人将目光从苏樱转向唐青，心想这两位还真是旗鼓相当，如果他们两对骂起来，不知道谁又能占得上风。

　　“原本，你冒犯本座，也得了惩处。本座也不愿为之过甚，不想再与你这种快要腐烂的老鼠计较。”

　　看着魏无牙已经羞愤欲狂，苏樱话头一转，语气变得有些平淡起来。可正当众人以为，此女终于不再大揭疮疤，就此收手时。苏樱随后的话，又让大家意识到，这位悍女并不是心软，也绝无丝毫怜悯可言。

　　魏无牙的右臂变得越发粗大，隐隐还有红光闪耀，似乎要不顾一切暴起发动攻击。苏樱身旁的老者，面色变得更加愁苦。然而苏樱却仿佛完全无视，没有做任何准备的意思，眼神中更是毫不掩饰的不屑，冷声道：“但是你不该贼心不改，又跑去纠缠彩虹妹子！龌龊的东西，你以为本座不知道你的心思，你以为本座不知道彩虹……”

　　“住口！”两声大喝同时响起，魏无牙与彩虹仙子，竟然不约而同的阻止苏樱，天字第一号的八卦，也终于没有外传。

　　彩虹仙子面色绯红，几乎要滴出血来，一双美目更是充满着焦急、无奈，还有惶恐。苏樱回过头来看了她一眼，有些不耐的说道：“怕什么！你当姐姐傻的么？人这么多，怎么能乱说。”

　　这话一出，登时引起阵阵叹息，不少人觉得大失所望。彩虹跺跺脚，低垂着头，恨不得找个地方藏起来。宇大少面色暗自撇嘴，心想你当然不傻，就是有些呆而已。望月双娇可是有别称的，似乎“痴慧双绝”名气更大些。

　　此时，只见魏无牙闭目、冥思、沉默半响后，面色变换之下，竟然又回复到蜡黄的本色。那只灵光急闪的右臂，也渐渐安静下来。

　　“此事与之前无关！”睁开双眼，平静下来的魏无牙盯着苏樱，冷声道：“苏仙子要参与，本座可以接下。本座的拇指可以压上，只是，仙子却要拿出对等的赌注方可。”

　　“这家伙真不赖，有点原型的风范。”唐青暗暗咂舌，心中也有些警惕。

　　“一根手指而已，还要本座拿什么赌注！”苏樱却没有什么感叹的意思，不理会魏无牙冰冷的目光，转身看向唐青。

　　唐青一激灵，心想可别找俺，原本根本就没您啥事，唐爷稳赢不输的赌局，可不想接什么外盘。

　　这位爷，不，是这位大姐头。这位大姐头明显比魏无牙的来头更大，实力肯定是强得离谱，远超同阶是没跑了。唐爷现在这点身板，可真不够他们折腾的。

　　似乎看出他的顾虑，苏樱伸手指了指犹自站在土牢中发呆的巨奴，大咧咧拍拍唐青的肩头。放缓声调，极为温柔的问：“小弟弟，有没有把握干掉那个蠢货？”


第三百六十一章：真友情，当如是！

　　苏樱很强势，强到有些蛮不讲理。可她毕竟也只是“有些”而已，还做不到如唐青那么决绝。

　　最起码，不可能强到凭空要魏无牙加一根手指的地步。

　　面子是相互给的，真要在这个地方摆明了折辱四海商盟，八个苏樱也得粉身碎骨。

　　赌注很大，不光是颜面问题。用猪脑子想，苏樱也不会是为了讨他一根手指做装饰。多半这根手指和魏无牙的实际战力关系颇大，大姐头才借着由头搞事。

　　这是明欺！

　　赌注要对等，苏樱当然担心会输掉。她实力可能很强，但是境界一般，不可能一眼扫过就看出唐青的真实水平。如此一来，事情就变得很有趣。

　　那个愁眉苦脸的老头更有趣，虽然看不出修为，可即便是傻子，也知道肯定这老头不简单，很有煽风点火的嫌疑。然而看他的表情，却仿佛老婆被抢儿子女儿都被拐卖没处申冤人人欠他八斗米一般，苦楚得不能再苦楚，悲情得不能再悲情。

　　想明白这些关节，面对苏樱刻意带上小心的目光，唐青微笑。

　　“小弟弟！这个可不能白叫，咱家拼死累活，却要为别人做嫁衣，有那么便宜？”

　　唐爷做事很少想得太远，过了今天，一切再说，管他风高浪急。事情到了这地步，起码眼下不会有什么生死危机。难不成完事儿之后，四海商盟派一名化神修士找唐爷的麻烦？那也太过高看自己。

　　既然如此，唐青也不用再装孙子，不再需要踩别人的台阶。

　　摆谱谁不会啊！唐青一笑，说道：“嘿嘿，大姐头，唐爷帮你赢了的话，有啥好处没？”

　　“帮我赢？”苏樱一愣，心想这小子怎么有点夯呢！佯怒道：“本座是帮你忙，怎么叫帮我赢！还唐爷？你胆子倒不小！”

　　临了，苏樱回味了一下，夸奖道：“大姐头？这个叫法不错，以后就这么叫！放心，本座罩着你！小弟弟。”

　　周围，不少羡慕的目光投向唐青。胡乱冒出来个称呼，就换来一个如此强横的靠山，这小伙的运气，不是一般的好啊！宇少目光玩味，所有所思。

　　唐青不管这个，什么靠山背景，套用一句哲言说，那是外物！来点实际的才正经。

　　仿佛受了天大的委屈，被人占了天大的便宜，唐青连连摇头。说道：“这个唐爷不管，我可没打算接外盘，大姐头您要是没啥说法的话。俺去和这位无牙兄商量商量，大不了唐爷故意输掉，应该有不少好处。”

　　“你！”望月双娇同时发出怒叱，苏樱是愤怒；彩虹是委屈。哪怕明知道他是做样子讨赏，还是觉得委屈。五毒墨青等几名根本满眼钦佩，宇少则摇头苦笑，心想自己确实比不了这家伙，真得服。

　　“小子你有没有良心！就不怕你姐姐难做？难道说你就眼看着……”苏樱咬牙切齿的盯着唐青，手指点向彩虹。

　　彩虹已经快要哭出来，活了一百多年，她从来都是高高在上，受人尊崇。即便是魏无牙，最多也就讨些言辞便宜，不敢真正无礼。现在可好，仿佛成了货物，被别人当筹码一样推来赌去，何其伤心欲绝。

　　唐青不这么看，闻言指着魏无牙，冷笑道：“有啥难做？要我说的话，如果真有决断，早该大嘴巴抽他丫的！哪会到今天这种地步！”

　　众人愕然，敢情他不是向着魏无牙！那他又说要输？苏樱也有些茫然不解，弄不明白这家伙到底什么意思，却听唐青说道：“唐爷是输是赢有关系吗？屁的关系！这事儿能是别人参合得了的？别搞笑了。”

　　如果不是苏樱揭了魏无牙的底，唐青还真会给他留些颜面。他觉得这人虽然讨厌，却谈不上可恨。如今么，苏樱虽然没有说完，但是任谁也能猜到几分。以唐爷的性子，哪里还忍得住。

　　“我输了姐姐难做？呵呵，唐爷会说：老姐啊！您看看这位仁兄，真是天上地下古往今来痴心妄想独一份，再也找不着下一个啊！这样的人您要是错过，那还得了！不得悔死吗？”

　　根本不理众人或吃惊，或明悟恍然的目光，唐青振振有辞的吆喝着：“反正我不管，赌局是我的，跟谁都没关系。赢了有好处，输了也没关系。大姐头要开盘，不给唐爷抽头就是不行，您自个儿看着办！”

　　说完，唐青忽然伸手一拍宇少，乐呵呵的道：“这事儿啊！俺还是和大少学的。当初他抽了唐爷好几万灵石，还没和他算啦！”

　　宇少原本在一旁优哉游哉的看热闹，被唐青猛拍一记吓了一跳。见他一通鬼扯，却成功的将苏樱仿若要杀人的目光引到自己身上，先是一愣，随即笑道：“你……你是活该！”

　　随即，宇大少面色变得认真起来，一本正经的说道：“话说，能让唐爷认栽，本少心怀甚慰，舒爽不少，舒爽不少啊！”

　　大厅之中，众人再也无法控制自己的情绪，哄笑四起。就连心情极度压抑的彩虹仙子，也忍不住“啐！”的一口，娇羞满面，心头却荡起甜意。

　　她是第一当事人，最能感受这种心境解脱的难得，当然也明白唐青和宇少配合演戏的用意。彩虹不禁又有些疑惑，真看不出，唐青这种看似只会横冲直撞的二货，居然还有这种细腻心思。

　　一个严谨的场所，一条肃杀的战约，一场冷冽的风波，被唐青不惜扮丑耍赖的这么七搅合八糊弄，到此时，已经彻底变成闹剧。大厅仿佛成了戏台，竟有一丝欢闹的意味。原本紧张无比的气氛，也完完全全消散无踪了。

　　憋闷的也有，魏无牙好不容易才守住心神，眼下却难以遏制的再次激荡起来。面色变幻不定，惨白之中，还带着青。心头极度烦闷焦躁之下，魏无牙觉得喉咙有些发甜，几乎当成吐血三升。

　　苏樱也笑了，大感意外的同时，还很有兴趣。上下打量着唐青，眼神之中，有了认真的欣赏。

　　回身朝彩虹点点头，苏樱赞许笑道：“妹子眼光不错，连姐姐也走了眼，这小弟弟有一套！”

　　彩虹已经变成抱窝的鹌鹑，又哪里能接得上话，只能诺诺不语。苏樱也不难为她，转而朝唐青道：“说吧！就算你这一架是帮大姐头打，许胜不许败！想要啥？”

　　“我靠！说啥呢这是！”唐青横眉立目，一蹦三尺高，对这种侮辱人格的直白表示不屑：“这世道究竟怎么了？啥都提钱儿！不给钱就不干活啊！”

　　没等苏樱说话，唐青朝宇少喝道：“大少你给说说，唐爷是那样的人吗！呃，对了，能给多少钱儿……灵石啊！”

　　扑通！咣当！连续几声闷哼，场中的修士，竟有几人无法控制荒谬怪诞的感觉，很干脆的摔倒、坐倒、晕倒在地。墨黑子体型最大，发出的动静儿也最响，咧着大嘴瞪着眼睛，仰慕崇拜之情如滔滔江水喷涌，仿佛一条发情的河马。

　　其它人也好不到哪里去，就连那不听不说的哑婆婆，嘴角都为之抽动；愁眉苦练的老者，面色更如放置了十年的酸茄子，皱巴成一团。

　　彩虹已经顾不上羞臊，肩膀抽动着掩面而笑，一只玉手连连拍打胸口，直笑得花枝乱颤，上气不接下气。

　　魏无牙也在笑，是冷笑，此时的他，已经彻底绝了心思。眼神冰冷一片，手指微动，一刻红色药丸出现在掌中。

　　苏樱也在笑，不过是苦笑，大马金刀的现身后，苏大姐震慑全场，好不威风。可如果和这位爷相比，却依然少了些许风采，更比不了他的风骚。

　　“小弟弟，别再鬼扯了！”苏樱咬牙苦忍着笑意，指着仿佛白痴一般的巨奴道：“大姐只要个结果，拿出本事打败他？”

　　“大姐不知道你需要什么，一句话，百万灵石！”苏樱甩出让人惊呼的甜饵，回身朝魏无牙冷笑道：“至于你，天雷木三寸！够胆你就赢去！”

　　“姐姐！不可如此！”彩虹面色大变，连忙阻止。苏樱却根本不看他，只是静静的盯着魏无牙，只等他的答复。

　　“本座答应了！但要再加一条，必须分出胜负！”魏无牙愤恨的眼中露出惊喜，沉声道。

　　苏樱竟然拿天雷木做赌注，魏无牙已经由屈辱变为狂喜，浑然忘了右手拇指对自己的意义何其重大。他也决然不相信，在自己放出底牌的情况下，唐青还能胜过巨奴。心中甚至有些焦急，魏无牙担心三拳之内出现平分秋色之局，要将这场赌约做死。

　　无数震惊的目光投向苏樱，天雷木！她竟然有天雷木！她竟然拿天雷木来赌博，她凭什么肯定唐青能赢！真当这巨奴是盘菜啊！

　　更何况，即便唐青赢了又如何？对她根本没有半点好处，还要白白拿出百万灵石做奖品！百万灵石啊！

　　“君子一言！”苏樱冷哼一声，根本不在意别人怎么看，也忘了她可不可以算做君子。

　　“成交！”魏无牙同样冷哼一声，定下战约。也不管苏樱是否反悔，抖手将藏于手中的药丸抛给巨奴，淡淡说道：“吃了它，杀了他。”

　　随后，魏无牙闭目，沉思，脸上再无丝毫表情。仿佛大局已定，再也不需要自己操心一般。

　　“血魔丹！”阵阵惊呼再次响起，不少人的目光，露出担心。宇少和彩虹眼神抽紧，暗自握拳。

　　苏樱的神色也有些凝重，不禁朝身边的老者撇了一眼。老者依旧是那副爹死娘改嫁的表情，没有丝毫变化。

　　苏樱转身，认真的朝唐青说道：“给姐个话，能不能做掉他？”

　　“做掉？”唐青认真反问。

　　“做掉！”苏樱认真重复。

　　“如您所愿！”唐青抱拳一礼，闪身进入光幕之中。


第三百六十二章：力道（上）

　　‘天降神雷，淬万年灵木，余其精，灵雷相融，是为天雷木。炼之，可得掌雷之道。’

　　关于天雷木，见识少如唐青，都知道一点。不过，也就仅限于一点。

　　一点点，而已！

　　这里说的雷，可不是如电刺呀还有一些法宝呀之类，所施展的那种雷电，而是真正的天雷。如果举个例子的话，差点让白眉魂飞魄散的劫雷，就是天雷之一。

　　所谓控雷，也不是指蕴含与法宝之中，凭借修士的祭炼就可以产生和恢复的雷。而是真正融入己身，仿佛元神魂魄精力等等，可以随着修为提高而逐步成长，并可通过吸收吞噬各种雷电壮大自身的根本力量！

　　天雷当然没办法直接吸收，它过于狂暴，远远超出化神修士所能控制的极限。不然的话，只怕天劫不再是劫，反会被当成梦寐难求的机缘。然而世界的奇妙就在于此，经过万年灵木的淬炼，最后却有可能会形成灵雷合一的特殊存在。由此衍生出，可以让修士炼化入体并且能成长的天雷。

　　这是一种接近本源的属性！打个比方来说，唐青的金刚诀，哪怕炼到一百层，或则无限制的将炼血持续下去，他也不能将自己的血液变成龙血、凤血，甚至连狗血猪血也变不成。要改变属性，就必须融合其它血液，从而实现本质的转变。

　　天雷，也是如此。

　　炼化天雷难不难，当然很难，极难，非常难。

　　天雷木价值高不高，当然很高，极高，非常高。高到没法估计，高到可能一文不值，也可能价值连城。

　　百万灵石，又价值几何？通常来估算，超上品法宝一件！比方说彩虹的那把小刀，传说就是超上品。至于唐青得到的那些法宝，即便是完好状态，也不值这个价。

　　当然，这也得视情况而定，拥有大把灵石的修士还是有，拥有超上品法宝的人却很少。即便是普通的上品法宝，卖个百万灵石也不稀奇，不能一概而论。

　　苏樱即便再怎么大富大贵，背景再怎么梆梆硬，再怎么与彩虹姐妹情深，也犯不着为了这么一个赌约，要搭上天雷木或则是百万灵石。别人怎么看唐青不管，他可不认为这大姐头真的是什么侠肝义胆仗义疏财千金散去还复来的豪侠之士。

　　人家当然有人家的用意，只是你不知道罢了。

　　不知道就不知道，唐爷也不需要知道。他只知道自己只要打一架，干掉对面那个仿若野兽的家伙，就可以有百万灵石进账！

　　这才是最重要的。别的么？去他吗的！

　　巨奴已经不是人！起码表面上看，不太像人。

　　此刻，巨奴浑身的衣衫已经尽碎，只余一条渎裤挂在腰间。浑身上下青筋暴起，仿佛一条条粗大的蚯蚓，狰狞扭动。原本光光的脑袋，片刻之间竟生出尺许长的毛发，仿佛刺猬一般树立在头上。面目已经扭曲，一双眼睛变得血红，几乎要爆出眼眶。两条本就粗壮的手臂越发粗壮，如果丈量一下，只怕真比得上唐青的腰围。手掌更是异乎寻常的宽大，与魏无牙的右手有些类似。指尖上更有利爪伸出，散发出一股让人作呕的恶臭。

　　不用问，那个叫血魔丹的玩意儿，不是什么好货。能够大幅度激发潜力是肯定的，后果肯定也极其严重。这一仗之后，无论胜负，这巨奴只怕是废了。

　　站在三十步开外的唐青，和此时的巨奴相比，简直如同孩童一般。虽然气势慨然，可这样两个人，在如此狭小的区域对垒，胜负简直一看可知。

　　苏樱站在光幕外，看似轻松随意，心头却不禁有些担心。索性朝唐青喊道：“小弟弟，那家伙很笨的，左脚是弱点。别和他硬拼！……法宝尽管用！”

　　众人集体无语，心想这时候你着急，刚才干嘛去了。话说魏无牙让巨奴吃了血魔丹，苏樱这么吆喝几声指点两下，似乎也不算犯规。

　　唐青没听到她说什么，此时的唐爷，心神合一，眉目低垂，身体极为松弛。竟仿佛老僧入定，全然不是以往的风格。

　　彩虹小手紧握，忍不住低声朝宇少问道：“大少，你和小弟切磋过，感觉咋样？”

　　宇少也有些疑惑，他所知道的唐青可不是这样，如果唐爷进去战场之后，大吼三声迎头冲上的话，大少反倒觉得很好理解。如今么……

　　思量半响，宇少摇摇头。说道：“我也不知道，这家伙今儿变得不一样了……有些怪怪的。”

　　“怪怪的！怎么个怪法？”苏樱闻听有些愣神，心说难不成这个时候还玩什么领悟装什么高人？那也太扯了吧！

　　“说不上来。”宇少还是摇头，指着墨青问道：“你也是炼体之人，和唐爷交手比本少还多，你来说说看！”

　　“头儿必胜！”黑子毫不犹豫，声音慷，神态慨激昂，实际上等于没说。

　　“炼体之人？”苏樱当然知道唐青法体双修，不过她疑虑的不是这个，追问道：“你的意思是说，唐青要和他硬拼？那不是傻子吗？”

　　“呃……傻不傻，我不敢说。”宇少有些难以接口，随即苦笑道：“不过硬拼是肯定的，咳！这个，还是看吧！”

　　苏樱这下可真楞住了，之所以下这么大的赌注，是因老者告诉说，唐青身上有一股惊人的气息，连他都感觉到一丝威胁。这还是离得近了，而且老者的功法也特殊，这股气息还有些不稳的样子。否则的话，真没办法察觉。

　　能让老者都感觉到威胁，对付巨奴当然是小意思，吃再多的血魔丹也没用。苏樱逮住机会，自然不会放过整治魏无牙，顺便给四海商盟点颜色看。可无论她怎么想，也不会认为这股气息来源于炼体，那根本就是鬼扯。

　　“和巨奴拼肉身？比谁力气大？”苏樱心里，禁不住有些忐忑起来。百万灵石她真不在乎，可是天雷木……

　　她不需要再担心下去，战斗，已经开始。

　　巨奴静待药效彻底发挥后，发出沉闷的低吼，大步向前，直奔唐青冲去。

　　一迈步，就如同饿虎踏山，猛禽扑击，巨流奔腾入海的感觉。仿佛无人，也无物可以阻挡他的去路，任何出现在他眼前的事物，哪怕是一座山，都要被撕成碎片。

　　微微伏底身体，巨奴的步伐，浑然不像他表面看起来的那么笨重，却好似猎豹扑食的快捷迅猛。没有用飞行之力，也没办法飞行，借用无边的大地之力，十余步就加到最高速。口中发出一声暴喝，一拳击出。

　　没有任何花哨，没有任何技巧，就是直直的一拳，直奔唐青面门。

　　即便是隔着光幕，众人耳中也能听闻阵阵音爆。顺着巨奴的臂膀，一道清晰可见的红芒闪耀，仿佛一条流星，画出蕴满死亡与毁灭的线条。

　　拳头离唐青还有丈余远，带起的飓风已经将他的披发扬起，看起来，似乎仅仅是拳风，就已经要将他吹弹而走。

　　宇少有些失色，彩虹露出焦虑，就连苏樱，也有些担忧。墨青大张着嘴巴不敢吭声，也说不出任何话语。

　　他看到了差距，巨大的差距。

　　魏无牙面无表情，仿佛已经入睡。对他来说，事情已经结束，只等着收取天雷木即可。这样的场合，由不得苏樱耍赖。虽然她身边的老人很可怕，但是在这里，只要真正占住道理，还抡不到他嚣张。

　　光幕之中，无处不在的灵力一阵闪耀，显然也被带动起来。巨奴这一拳，可不仅仅是肉身之力，竟有神通蕴含其中，同时朝目标而去。

　　唐青没有动，也没有出拳，而是伸出手掌。一只与巨奴之拳完全不成比例的手掌，轻轻一推，一握，再一拧。

　　所谓拳意，并非只能用之于攻。守，同样可以。

　　要打，就一定能打到。要挡，就一定能挡住。

　　三无和尚讲的道理，那是另外一层境界，唐青现在还够不着，没办法体会也无从理解。不过这不妨碍他用自己的方式去诠释，很通俗的话，很简单的理。

　　打，就能打到；挡，就能挡住。就是这么简单。

　　一切骤然宁静下来，整个画面变得极为诡异。一条两米多高的壮汉，变身仿佛野兽一般，以无边的气势卷起阵阵风暴，仿佛一头疯狂的铁甲犀牛猛烈前冲之下。

　　而后，骤然静止。

　　那只铁锤一般的巨拳，被唐青有些清秀的手掌握住，竟仿佛大人接住孩童玩闹扔过来的皮球，又仿佛被主人安抚的暴躁小狗，骤然，安静了下来。

　　也不是彻底安静，庞大无匹的惯性下，巨奴的手臂被挡，身体却无法止住，向前猛扑出去。只是这种前扑，却不是他的本意所为，后果更是极其严重。

　　巨奴的右肩，仿佛两辆拖车交错扯拉一般，肩胛骨从脊背上猛然凸出。一声撕开筋肉的脆裂之音发出，随之而来的，是他狂吼而出，撕心裂肺般的一声惨嚎。

　　就连他背后的皮肤，都被生生炸开，血肉飞溅而出，露出一截红白相间的森森肩骨。

　　这一拳，就连他自己的身体也无法承受。

　　这一拳，被生生遏制后，他的整个肩膀都为之撕裂。

　　这一拳，巨奴未能伤人，自己，却已经变成残废。


第三百六十三章：力道（下）

　　巨奴的真正实力，充其量，也就是与铁石傀儡相似。在血魔丹激发下，或许力量上可与彼时的唐青相比，然而在肉身强度上，依然不如。

　　那时到现在，已经快两个月时间。对别人来说，两个月，不过是转瞬即过。然而对唐青而言，却足以发生巨变。

　　连超六阶巨龙的力量，唐青都可以硬扛而不落下风，更何况经过那一战，他已经逐步领悟到力之真谛。虽然尚是初始，虽然还不纯熟，虽然远未达到三无和尚那种力从神走，意随心至的地步。

　　然而，又哪里是这名靠着邪魔手段激发力量的巨奴可比。他拿什么来比，根本没资格比。

　　比力量，他比不了。两种巨龙的血液，在铁剑峰无名煞气的压力刺激下，已经完美融合为一体，真正成为唐青之物。更何况，源自魔界的金刚诀，在炎魔魂魄的刺激下，已经发生了连唐青都无法理解的变化。可以说，单以炼血这一层境界来说，唐青已经超过三无！

　　比意境，更是不可以道理记，甚至连唐青刚刚修行的时候，对力量的理解，他都不能比。

　　比技巧，那完全就是个笑话，唐青甚至不屑在他面前显露。

　　说得直白一些，与湛蓝海龙相比，巨奴算什么？算毛！

　　“用点力孩子！”唐青直到此时，才睁开双眼，从那种玄妙的状态中脱离出来。笑道：“别担心，我还可以的。”

　　魏无牙的身形，霍然而起，仿佛要从轮椅上站起身来。目光震惊到不能自己，同时泛起的，还有深深的绝望。苏樱彩虹等人，长吁了一口气，彩虹甚至轻轻拍了拍胸口，安抚一下自己受伤的心灵。

　　宇少连连苦笑摇头，叹息道：“果然是，哪怕只过一天，也要重新看待啊！”

　　苏樱听到他的感叹，有些莫名其妙，回过头以目光探询，宇少摇摇头，不再说下去。五毒等人，却频频点头，似乎在表示某种赞同。黑子一副“俺早知道”的架势，骄傲得像一只老母鸡。

　　而此时，场中的战局也在发生变化。

　　有些纤瘦的手掌，生生挡下这一拳。唐青五指轻扣，手腕一拧。巨奴发出一声惊天动地的惨嚎，呼啸的声浪，竟连土牢光罩都为之晃动。

　　粗如人腿的臂膀，仿佛拧麻花一般，被生生转成一条血棍。脱离感悟的唐青，气势瞬间陡变，仿佛是掀掉佛衣的猛兽，彻底露出狰狞的獠牙。

　　赤裸裸的杀意直扑每个人的面门，连光罩也无法阻挡，连大厅都无法容纳。整个空间仿佛变成冰窖，寒意透彻心骨，直逼到灵魂最深之处。

　　骨折，筋断，肉裂，血涌。

　　巨奴庞大的身体筛糠一般颤抖，面孔扭曲到极限。那只完好的左臂，竟然丝毫都做不出反击，只能软哒哒扶在唐青的肩头。

　　仿佛一条蚯蚓！他的左腿，也就是苏樱所说的弱点所在，已经跪倒在地。左手在唐青肩头不住撕扯，却如溺水之人想要抓住救命稻草一般，那么的无力，那么的苍凉。

　　三息！仅仅三息，巨奴就几乎已经发不出任何声音。声带已经破裂，喉头如窒息一般上下滚动，却只能发出“嗬！嗬！”的哀嚎。血水和着涎水，顺着不能合拢的嘴边流下，他却豪无所觉，只能将求死的目光，投向唐青。

　　从肩胛到手掌，鲜血碎肉如喷泉一般，延着巨奴的身体淋下，仿佛下着一场血雨。

　　整个场面极度血腥，暴力！不，应该说是残暴！带来极度视觉冲击的同时，更多的，却是压抑。

　　“嘶！”一阵短促整齐的吸气声在大厅里响起，又瞬间停顿。仿佛是被一刀断喉的肉鸡，只能呼入半口空气，随后，集体失声。

　　杀人，算不得什么。这里的人，哪一个没杀过人，哪一个没见过血。然而真正让他们震惊到恐惧，恐惧到心底发寒的，却是唐青。

　　唐青脸上带着笑，哪里还有半点斯文和善的摸样。左手一抖，假肢化作利爪，从巨奴的肩头切入，右手一拍，左手一撕！

　　一条血肉模糊的“棍子”，如同一只利箭，破空而去。

　　土牢光罩一阵急剧抖动，最终哀鸣一声，散去。由魏无牙全力施为的禁制光罩，竟然挡不住唐青随手抛出的这条断臂！一片血花之中，断臂彻底变成了肉酱，跌多在魏无牙脚下。

　　他没有脚，是轮椅下。待到魏无牙瞠目去看时，断臂上，有一截残存的手指还抽动了一下，似乎在与他告别一般。

　　“先给你一部分，别的很快就到！”迎着魏无牙喷火的目光，唐青冷笑，抬手，出拳！

　　第一拳，打在巨奴的下巴。他的体型过于高大，纵然是半跪，却依然让唐青找到上钩拳的最佳角度。

　　一声无法准确形容的闷响，随后，巨奴的下巴，消失了！彻底消失了。巨大的头颅变成一种极为怪异的形状，只余上半部分，鼻梁一下，完全变成一团浆糊。

　　无匹的力量之下，巨奴的身躯，竟然被生生打得转过身体，背朝下升到齐肩的高度，奇形怪状的横在空中。恰好达到静止的时候，唐青的第二拳，又到了。

　　第二拳，打在后腰椎骨。一声清晰可闻的“咔吧”声响起，肉身已经死亡的巨奴，被透入的拳劲，生生震散了元神，连最基本的神智也已经丧失。身体更如一坨巨大的烂肉，腾空飞起，足有十余米之高。

　　这个时候，即便是神仙来救，只怕最多也只能抢回他的元神不灭，肉身内的金丹已经碎散，经脉更是寸寸而断，彻底绝了生路。

　　整个大厅之中，一片肃然，呼吸之声，清晰可闻。不少人暗暗咽着口水，目光呆滞的看着场中的那个杀神，神情恐惧。

　　彩虹仙子张着小口，目光之中充满不能置信之色。她很害怕！真的害怕。有些不敢看，却又忍不住不看。已经有过两次看到唐青假模假样的发火，彩虹从未想过，这家伙真正动起手来，竟然是如此的蛮狂，如此的暴戾，如此的……可怕！

　　这哪里是个人，简直是个屠夫！唐青的拳头，落在肉体上发出的那种声音，仿佛一只大锤，声声都砸在彩虹心口。直到此时她才明白，为什么唐青的血蝠，在血脉相差无数个等级的情况下能够无惧啾啾。为什么看似无害的喵喵，竟然如对待一个不懂事的小妹一般，对待一只凤凰！为什么自己那只骄傲的凤凰，又是那么的听话、和老实。

　　哑婆婆嘴角抽动了一下，却似乎露出笑意，只是仅仅一闪即逝，很是难解。

　　碧云老早就转过身去，死死闭上眼睛。与她类似的，场中的女修，几乎都已经紧闭双眼，根本不敢目睹。似乎生怕被唐青扫上一眼，就会陷入噩梦之中，永远得不到解脱。就连苏樱，也面露震惊之色，而他身旁的老者，面容愈发愁苦，似乎看到什么让自己为难的事情，难以决断。

　　高兴的人也有，墨青就是其中最得意的一个。黑子的大嘴已经咧到极限，笑哈哈的忘乎所以，似乎场中大发神威的，是他自己一般。

　　第三击，唐青闪身，腾空，抬腿，大披挂！

　　只余一部分的身体，横空而过。带着呼啸，竟仿佛比适才那一拳更快的速度，更猛的气势，更强的力道，如一块从天而降的陨石，径直朝着魏无牙，当头砸下。

　　“还给你！”唐青的大喝也随之响起。既然已经得罪了人，怎么能不顺带探探水，过了这个时候，下次可再没有合法动手的机会，除非是生死相搏！

　　巨奴已经彻底死亡，连元神都已经在这最后一击中被彻底抹杀。最后，却连尸体都要被利用一次。真可谓是鞠躬尽瘁，死也不后己。

　　“你……大胆！”魏无牙的怒吼声中，左手抬起，一道土黄色光华闪过，仿佛一张大网，将呼啸而来的巨奴尸体裹起。剧烈而无声的撞击之中，轮椅无声的滑出三步。

　　不知道出于什么原因，纵然受到如此大的冲击，魏无牙也没有毁去巨奴的尸身。原本，如果他这样做的话，反倒更为容易，一把小火即可。巨奴虽然是炼体之人，可是肉身的强悍远远比不了唐青。如今更是已经死亡，可以轻松烧成灰烬。

　　随手收起巨奴的尸身，魏无牙面色变得金黄，右臂骤然血红一片，闪烁之中，遏制不住就要出手。

　　“哼！”一声冷哼传来，苏樱探手，取刀！一柄比她的身体还要高大的巨刃浮现在头顶，散发着森森寒意。刀头所向，直指魏无牙！

　　“本座不会杀你！一根拇指，还是两条手臂，你自己选！”冷冽的话语，仿佛雪山的寒风，吹熄了魏无牙心头窜起的火焰。他知道，苏樱开口说了这个话，就一定会这样去做，根本不会在乎他的身份。只要自己违约出手，苏樱就一定会出手，而在这样的情形下，自己身后的人，却一定不会出手。

　　面如死灰，魏无牙嘴角有血丝流出。极端的屈辱感，极度的失望和痛苦，已然让他伤了心脉！

　　而此时，唐青看到苏樱祭出的巨刃后，眼角微微一抽，面上纹丝不变。身形微微晃动之间，就出现在苏樱面前。

　　伸出手掌，唐青就站在巨刃刀锋之下，乐呵呵的笑道：“用脚不算违规吧！大姐头，给钱！”

　　“呃……不对，给灵石！”面对苏樱哭笑不得的表情，唐青纠正了自己的语病。


第三百六十四章：相欺无颜，破而后立

　　头顶是刀，形如灭魔刃的刀。

　　刀下是人，拥有灭魔刃的人。

　　刀是好刀，冷幽幽寒森森灵光灼目。

　　人是妙人，笑嘻嘻乐呵呵伸手要钱。

　　凭一把赝品震慑全场的苏樱，吸引着无数惊惧、艳慕，甚至崇敬的目光，连魏无牙都不敢轻动。

　　坐拥正品，唐青藐视着这远比正品更亮、更帅，甚至看似更利的巨刃，怎么都觉得它是孩童的玩具。又仿佛有土狗朝猛狮龇牙，乡下财主向皇帝炫富，野鸭在孔雀前摆尾。极端的荒诞，让他几乎遏制不住，想要狂笑三声。

　　原来如此！

　　原来……如此！

　　让唐青觉得安慰的是，即便是云姑，也只有在为唐青送入剑气时，才能微微察觉到一丝气息。即便是魔尊和隐为者，也瞧不出丝毫端倪。眼前这个愁眉苦脸的老头，估上天，修为也不可能与他们几人相比！纵然有什么特殊方法可以感受一丝疑虑，又如何能真正看穿唐爷的底细？

　　化神不出世！这不是什么随便说说的屁话。这些大人物，一举一动都会牵涉到太多的目光，太大的动静。虽说也不是真的就闭关终老，但如果说一名化神修士，就这么屁颠屁颠跟在一个小丫头片子后面满大街的跑，那未免也太过荒谬。

　　谁都别算计唐爷，谁都别想算计唐爷，谁都不可以算计唐爷！不论出于什么理由，都不可以。

　　于是，唐青冷笑。

　　于是，唐青要钱，呃……是要灵石。背对魏无牙，面朝苏樱，昂首站在“灭魔刃”的刀锋下，要灵石。

　　很搞笑，又很有力，还很坚决。

　　什么魏无牙，什么苏樱，什么双娇，什么望月盟四海商盟，统统扔到一边。唐爷赢了，就得给钱。

　　带着尚未散去的杀意，伸出沾满鲜血的手掌，要钱！在苏樱几乎明摆着相帮的情况下，要钱！

　　有些不识好歹，还有些不知轻重，甚至有些不知天高地厚。然而此时唐青不在乎，也不想在乎。他已经快被压垮，快要支撑不住，快要被心头的几座大山压到窒息，快要不能呼吸、不能维持心跳的地步。

　　因此，他需要藐视！需要发泄，需要面对这一切。面对这一切高高在上之人，面对这一切高高在上的山崖，面对这一切不知所以不知死活不知轻重不知明日太阳是否升起的……白痴！

　　苏樱无疑是帮了唐青，同时也害了唐青。一场本有些搞笑的赌局，发展到现在这样，唐青也许已经彻底站在魏无牙的对面。甚至，站在四海商盟的对面。

　　既然如此，何须犹豫，何须再想，何须……给面子！

　　“小弟！”彩虹有些嗔怪的剜了唐青一眼，想要阻止他的不择场合。最起码，也等苏樱解决了魏无牙之事再说吧！就连五毒等人，也觉得莫名所以，不知唐青是何意，心头不禁有些担心起来。宇大少则若有所思，目光游移于苏樱和唐青之间，神色不定。

　　唐青无动于衷，认真的看着苏樱，态度依旧，就是两个字：给钱！

　　苏樱同样很认真，很认真的看着唐青，看着站在自己与魏无牙之间的唐青。足足半响之后，忽而笑道：“百万灵石不是小数目，姐姐身边也不能带这么多灵石，以物相抵可好？”

　　“以物相抵？不是天雷木吧？”唐青也笑了，眼中带着戏谑。

　　“你想要的话……”苏樱的笑容意味难明，说道：“也不是不可以喔！”

　　“不要！”唐青大摇其头，带着一脸的无赖相，笑嘻嘻的说道：“您给俺打个欠条也成，小弟信得过您。”

　　……全场愕然，数声冷哼同时响起。众人集体朝唐青送上鄙夷的目光，意思无非是这小子太不知好歹，苏樱这么帮他，不知恩图报，还狗咬吕洞宾之类。

　　“小弟！”彩虹仙子真有些急了，好似看出些什么，又好似什么都没看出来。不过有一点她可以肯定，一旦苏樱发怒，唐青肯定吃不了……兜也兜不了。

　　“灵石姐姐这里有，小弟先别闹了！”彩虹仙子想替别人找个台阶，浑没意识到这根本和灵石没什么关系。她都能随时拿出百万灵石，苏樱又怎么可能没有！

　　“呵呵！”唐青不理她，依旧伸着爪子，乐呵呵的道：“灵石，还是欠条？姐姐您给个话，小弟无不遵从。”

　　“哈哈！”苏樱大笑，笑得开心无比，潇洒无比，爽朗无比，笑得众人茫然无比，糊涂无比。

　　“有意思！妹子，你这小弟啊！真是有意思。”笑够了的苏樱，回身朝彩虹夸奖了一句，随即朝身边的老者道：“老家伙，别楞着了，给钱！”

　　很无礼的话，苦脸老者的面容更加愁苦，却没什么怒意，随后从腰间拿出一只储物袋，递到唐青手上。

　　“还少一块，打个欠条？”老者面色泛苦，仿佛自己欠了好大一个人情。然而其声音，却仿佛傀儡一般，没有任何起伏，也听不出任何情绪。

　　“何必那么较真！”唐青面带微笑，眼神却有些冷。接过袋子，径直回到彩虹身边。

　　“要的，要的，姐姐可不能欠人情！”苏樱仿佛刻意提醒自己，又仿佛是在提醒唐青。突然喝道：“魏无牙！”

　　魏无牙并没有溜走，他也没打算溜走，虽然，他确实有这个能力。

　　此时的他，低头垂目，似乎在思索。思索着什么不可破解之谜，有些难以决断的样子。

　　苏樱却不管他在想什么，冷笑开口：“你还在等什么，是想让本座动手吗？”

　　魏无牙不答，片刻后，抬起头来，鬼火般的目光投向唐青，幽幽说道：“唐青！”

　　唐青愕然，心说这家伙莫不是气成了失心疯，怎么还有空找唐爷的麻烦。就算找麻烦，那也是以后的事才对啊！嘴上却应道：“唐爷在呢，叫什么大声干吗？俺胆儿小，别吓着俺。”

　　食言而肥？彻底翻脸？就算他有这个资格，难不成四海商盟打算把这些人全部杀光，然后立马与望月盟开战不成？那也太扯了！

　　小小的一个魏无牙，显然没有这么大的能量，他师父都不行。

　　魏无牙面色阴郁，有些怅然的说道：“你真让本座吃惊！初期修为，竟然拥有后期战力！或许，你真有与本座一战的资格。本座承认，看错你了！”

　　“别介！”唐青哈哈一笑，赶紧装起孙子。眼神撇向苏樱，唐青道：“俺打不过你，您还是留着力气……”

　　“呵呵！”魏无牙失笑，仿佛有些意外，又似乎在意料之中。说道：“这么说，你我之事，已经了结？”

　　“结了！当然结了！”唐青连连点头，极为赞同：“除非你想不开，唐爷和你本来就没啥。那个，你骂了五毒一句，唐爷宰了你一人，大家打平，两不相欠，就此罢休，握手言和……”

　　他在这里喋喋不休，场中诸人已经几乎要昏倒。纷纷在内心感叹，这人如果不要脸的话，确实无敌啊！

　　偏偏魏无牙却似乎觉得挺合理，至少面上看是这样。也不计较唐青的啰嗦，点点头，目光转向苏樱，沉声道：“本座输了，自然不会耍赖。不过有一件事，还要告知仙子。”

　　“说！”苏樱依旧是那副跨马横刀的模样，语若刀斧相击，莫之以拒。

　　“拇指一去，本座的魔功被废，四十年心血，付诸流水！”魏无牙神情有些慨然，有些感伤，似乎在回忆这些年的种种艰辛。掩饰不住的悲戚之中，还有一丝解脱，复杂难明。

　　“邪魔外道！不足挂齿，早该舍弃！”苏樱脸上带着嘲讽，不屑说道：“本座掌中之刃，专灭魔道，你废了魔功，应该庆幸。”

　　旁边的唐青忽然一个踉跄，差点摔倒在地上。彩虹仙子被他吓了一跳，压底声音，关切的问道：“小弟怎么了？不是脱力了吧！”

　　“没事儿！没事儿！”唐青面色发苦，连连摆手说：“这破地方，咋这么滑！”

　　身边众人茫然不解其意，墨青有些好奇的朝脚下看去，目光痴呆。

　　却听魏无牙叹息一声，有些无奈的说道：“或许吧！谁又能说个定数。只是本座既然魔功不成，就只能破境塑体，重归大道。十年之后，夺岛会上，当再约仙子，讨教一二。”

　　“十年！”苏樱面带不屑，眼中却露出些许欣赏，语气虽然铿锵依旧，却不再如先前那般冷冽。

　　“本座不是轻视于你，只是你生生耽搁了四十年，十年时间，不会是本座对手。”

　　“本座没有浪费四十年。”魏无牙摇头，轻叹一声。眼中露出蓬勃的战意，瘦弱的身躯里，那股本已消失无踪的强大自信仿佛已经回转，声音之中，渐渐显出杀伐决断。

　　“多说无益，今日本座立誓于此，十年之后，当与仙子再叙！”

　　“本座等你。”苏樱声如金石，慨然应约。

　　魏无牙不再说话，看向自己的右手，目光之中，竟露出厌憎之色。口中喃喃的说了句什么，左手食指轻挑，随即一挥。

　　一道红光闪过，那跟粗大甚至显得肿胀的拇指，应声而落。冥冥之中，似乎有一声疯狂的咆哮传出。只见魏无牙的右臂，以肉眼可见的速度，快速萎靡下来。仿佛整条臂膀的血肉，被什么无形之物，快速吸食一般。

　　仅仅数息功夫，那条粗若人腿的手臂，竟然变得瘦弱不堪，与他的左手，全无二致了。

　　魏无牙面色苍白如纸，勉力朝苏樱拱手道：“有劳仙子！”

　　说罢，也不待苏樱说话，黄光一闪，整个人竟如同隐匿一般，消失在空中！

　　“土遁术！”无数惊呼响起。

　　“我靠！土行孙！”唐青同时惊呼。


第三百六十五章：不差钱儿？

　　魏无牙走了，似凄凉，似悲壮，难以尽表。

　　人走了，手指依然在闹腾。那小小一截断指，在脱离魏无牙身体后，竟然膨胀起来。仿佛一只肉茧，蠕动着变幻不定。数息之间，化做一只生满利齿触手的肉球，足有碗口大小。

　　在无数惊骇的目光注视下，肉球继续变幻，四只触手急剧挥舞，身体正中位置，慢慢裂开，一张兽口，在渐渐成型！

　　在其身体周围，天地灵气仿佛被煮沸的水，不断发出各色光芒。怪兽似乎很痛苦，它感受到，周围不是它能生存的环境，不断发出声声难明的嘶吼。

　　吼声难以形容，听在耳中，却直刺心神，掀起阵阵焦躁狂暴之意。不少修为底下的修士，面色变幻不定，渐有无法控制的趋势。

　　浓浓的黑气从兽口之中散出，将其身体包裹起来，周围的灵气躁动更加强烈，如狂风般朝怪兽挤压过去。可以看出，如果任其自然，这仿佛变异水母般的怪兽，绝不能生存，最终将被生生耗死。

　　怪兽显然也意识到这点，身体再次蠕动中，竟有两只肉翅慢慢浮现。求生的本能驱使它，要设法逃离这个地方，寻找可以供自己生存的沃土。

　　最佳的所在，就是人类修士的身体！几只触手舞动，仿佛在探询一般，朝各个方向伸出。其中一根特别粗大的出手前端，赫然出现一只邪光闪烁的眼球。眼球指向之人，登觉心头升起一股难以抗拒的寒意，同时却又有一股欲望，驱使着自己，要去将这怪兽融入自身一般。

　　几名低阶修士，已经难以控制心神，目光渐渐迷离，身体竟然不由自主的朝怪兽走去，仿佛受到召唤一般。

　　数声惊呼，几声清斥，这里的修士，少有单身行走之人。大家都看出此物的邪异，有同行之人，纷纷使用清心的道法神通，将同伴唤醒。

　　一些元婴老怪，还有一些见识广博之人，已经惊呼出来。他们显然已经认出眼前之物，只是碍于四海商盟的颜面，却不敢轻易出声。魏无牙修炼这种魔功，绝对是大忌，然而大忌归大忌，却不是他们这些人所能管。众人纷纷将目光投向苏樱，他们此时明白，魏无牙临行前所说的有劳，大概就在于此。

　　自这截手指变形开始，宇少眼中就露出疑惑，此时则面露恍然。神色有些复杂，宇少叹息一声，抬手之间，那盏古朴的油灯出现在手中。

　　“哼！果然是邪眼魔头！”苏樱一声冷哼，伸手指向尚悬于头顶的巨刃，就要出手。

　　他们都不够快！

　　数十道红影闪过，仿佛遇到什么大补之物，蜂拥而上，瞬间就将肉球般的魔兽团团围住。与此同时，唐青的声音适时响起。

　　“各位，粮食不能浪费，留给唐爷喂宠。咋样！”

　　话音未落，场中情形再次大变。数十只血蝠已经猛扑而上，生冷不忌的开始吞噬撕咬，同时还发出阵阵尖利的嘶鸣。而那只肉球，仿佛感受到生死危机，开始疯狂挣扎扭动，吼声阵阵，带着无边的恐惧。

　　“你……你这灵蝠，竟然可以吞食魔兽！”连苏樱都被这一幕惊得呆住，怔怔然几乎说不出话来。

　　灵魔不同体，人如此，兽，同样如此。妖兽与魔兽遇到，发生厮杀在所难免，可是彼此之间，最多也就只能吞噬吸收对方的本命精华和魂体。怎么可能如这些血蝠这样，完全不管什么魔气灵气，通吃不误！

　　而且看它们的样子，竟似乎觉得津津有味，乐在其中，很是兴奋的样子。

　　这还是灵兽吗？血蝠？哪里有这种血蝠！

　　宇少摇头，苦笑连连，他已经回想起来，血蝠连炎魔的蟒首都能吞，何况这小小的魔头。这东西对别人来说是剧毒，对血蝠来说，没准儿就是大补之物。

　　这些血蝠，分明和它们的主人一样，是变态。

　　“什么魔兽妖兽灵兽，俺只知道，它就是块肉！是粮食！”唐青根本不管那一套，得意洋洋朝苏樱道：“大姐头您就不用费力气了，这玩意儿再厉害，吃到血蝠肚子里，也得变成屎！”

　　确实如此，再怎么厉害，被血蝠活生生吞吃掉，肯定都没个好。就这么点功夫，那团黑雾已经被血蝠吞食一空。就连其本体，也已经皮开肉烂，几条触手已经被吃尽。此时的魔兽，身体上趴满血蝠，看上去，体型仿佛还大了一圈。

　　苏樱有些无语，她当然明白这些。只是她实在想不明白，唐青的这些血蝠，怎么会变得如此模样！这其中，显然有些不为人知的奇遇，难道说，他和魔族打过交道。

　　疑惑之间，苏樱有些悻悻然的收起巨刃，心里暗暗决定，要找彩虹好好了解一下。之前种种，看来有些轻忽了。

　　邪眼魔头依然在拼命挣扎，然而它的天赋重在寄生，战斗的能力却几乎等于零。阵阵惨嚎之中，肉眼可见的，魔头的体型不断缩小，挣扎的力度，也越来越弱。

　　这样的场面，比适才唐青的战斗更让人震撼。有眼光的人不少，大家能看出血蝠的强大，每一只都临近四级啊！如此多的数量，一旦成功进阶！

　　一些人的眼中露出贪婪。然而，当他们看向唐青时，就如一瓢冷水当头淋下，登时清醒过来。

　　唐青的眼中，漆黑的眸子如同蕴含一座火山，散发出来的，却是如寒冰般的冷意。唐爷何尝不明白，血蝠一旦放出，自己的风险再加三分。但是血蝠的反应，却让他无法拒绝，苏樱绝不可能允许他将这魔兽带走，唯一的办法就是如此，现场吞掉。

　　后果再严重也顾不得了，血蝠传出的念头里，分明和当初遇到七肢蚊类似。这样的机缘，说什么也不能放过。

　　别人想不到这些，不过大家都明白过来。血蝠的主人是唐青，那位爷是好惹的么？直到此时，大家才意识到，原来适才的战斗，唐青根本就没出力！

　　单单这些血蝠，就凭巨奴的实力，死得不能再死！血蝠不惧魔气，巨奴吞了血魔丹，只怕反倒是给它们进补，根本不会有任何威胁。

　　也有人不死心，一名中年男子与身边之人交流几句，犹豫了片刻，抬头朝唐青道：“唐道友，这些血蝠，本座要买下。价钱方面，道友尽管开口……”

　　男子的修为，同样是元婴期，散发的气息，竟似乎比苏樱还要略强一些。看起来，似乎已经是中期境界。男子身边两人，也都是元婴修为，不过比他要稍弱，元婴初期。

　　随着男子开口，一阵议论随之响起。

　　“千尘岛主！看他的样子，莫非是千尘岛主？”

　　“什么象，本来就是。”

　　“千尘三友，元婴岛主排名三十七位，端是厉害啊！”

　　“哼！那是上届的事情了，当时人家还没进阶。十年之后，只怕千尘岛，排名肯定会大幅度上升才是。”

　　“千尘岛主要买血蝠……这唐青，会答应吗？”

　　“那……谁知道，唐青已经得罪了四海商盟，如果……嘿嘿！”

　　“白痴，人家和彩虹仙子在一起，又有苏仙子照顾，怕什么！”

　　“这可不一定，依老夫看，唐青和苏仙子啊……”

　　“谁照顾都没用，他们总归是望月盟的人。唐青不是岛主，不在望月盟保护之列，如果元婴岛主要打主意……”

　　“说这些都没用，和你们有什么关系。只是这千尘三友为何集体外出……莫非要探重宝不成？”

　　“探宝！和你有关系吗？难不成就你还想捡便宜？”

　　“说说而已……”

　　……

　　纷纷扬扬的议论，杂乱充斥在大厅的各个角落。也难怪，今天在这里连续上演好戏，众人一直就没时间感叹议论。现在魏无牙跑了，大家没了压力，一次性都释放出来。

　　听着场中的议论，彩虹苦笑，宇少冷笑，墨青等人，则是不屑的笑。想在唐青身上拔毛，这位千尘岛主，未免自我感觉太好。

　　苏樱此时倒没说什么，大姐头似乎存心想看看唐青如何应对，有些意味难明的看着这场好戏。客观的说，千尘的话，并不算过分。虽然有些理所当然的样子，语气却还算客气。起码对他来说，已经算是客气。

　　元婴中期修士，又是望月盟的岛主，面对一名结丹修士，而且不是望月盟之人，你还想要什么态度！纵然有彩虹仙子陪伴，可连彩虹自己也是望月盟的人，而望月盟在对外的一致性上，向来保持得极好。不然的话，四海商盟也不会如此憋屈，生生被逼到这个角落之地。

　　魏无牙被如此折辱，四海商盟都无人出面。虽说他可以算咎由自取，但是由此也可以看出，望月盟的确强势到让人畏惧。魏无牙还只能算半个身份而已，他的祖父，还是望月盟的大长老。然而在这里，因为他是以四海商盟的身份出现，就无奈到如此程度。

　　也就是说，一旦唐青与千尘起了冲突，无论是苏樱还是彩虹，都不太好相帮。这是大局，不是个人意愿可以违背。

　　再则说了，人家毕竟是说买，又不是抢！成与不成，都可以商量。千尘已经给了彩虹面子，语气上的事儿，还能计较什么。

　　此时，那只引起惊惧一片的魔头，已经被血蝠彻底吞食一空，地上干干净净，竟连半点血迹都没有留下，真可谓是清爽彻底。唐青没有直接回答千尘的话，挥手之间，二十几只血蝠被收起。仅留下一只，趴在唐青的掌心，很是舒服的蜷成一团，状极亲昵。

　　这些小东西进食的时候，极其恐怖。看似不大的嘴巴，竟然能够张成钝角，上下各有两根獠齿，每每一口下去，竟能撕下一块堪比它头颅大小的血肉。也不知道它小小的身体，是如何将之吞下去，又是如何消化的。

　　吞下魔头，实在是小意思了。这段时间里，唐青仅余的朱雀尸体，已经被这些血蝠吃了个精光。眼下，它们已经开始吞食雷鹤，那可是七级妖兽啊！

　　想到这里，唐青就觉得生气。要不是大少把海龙收了，自己这些宝贝，可就又多了一道大餐，没准能再次变异也说不定。

　　趴在掌心的血蝠，没有了那副狰狞模样，看上去，甚至有些可爱。不处在战斗状态的时候，它们身上的细密毛发变得柔软，毛茸茸软绵绵的，触感极好。

　　勾起一根手指，轻轻碰了碰小东西的脑袋，唐青的眼神，哪里是看着一只兽宠，简直就如同看向自己的孩子一般。没有丝毫戾意，没有半点煞气，完全换了个人一般。

　　血蝠似乎感受到他的温情，如小老鼠般的脑袋，在唐青手指上蹭了蹭，发出两声舒服的咕哝，自顾进入酣睡之中。

　　千尘的面色有些难看，还有些发冷。这么长时间，唐青连个话都不给，未免太过无礼。而且他也看得出，唐青对待这些血蝠，只怕感情极深，断断不肯出售的。只是二弟所说的地方，若是有这些血蝠相助……

　　想到这里，千尘正要说话，忽见唐青抬头，朝他微笑道：“你要买血蝠？”

　　千尘一愣，以为唐青有了意动，禁不住有些惊喜，同时又有些得意。连忙答道：“不错，本座要买血蝠。道友若是答应，日后望月海域内，本座或可相助一二。”

　　“相助？那就不必了。”唐青似乎心情不错，看向血蝠沉吟道：“不过这价格……”

　　千尘闻听，傲然道：“价格方面，道友尽管开口，区区灵石之物，本座不会吝惜。”

　　“呵呵！岛主果然是不差钱儿的人啊！和大少一样。”唐青连连点头，还故意朝宇少撇了一眼，让本觉意外的大少有些发愣，心想这家伙搞什么名堂，又和本少扯上关系了。

　　“宇少么？天纵之才，本座也曾听闻。”千尘一笑，言中之意，不言自明。

　　宇少神色不变，洒然一笑，对千尘的话不置与否。旁边却有人忍不住了，彩虹仙子忽然冷喝道：“不卖！”

　　众人哑然，纷纷拿意外的神色看向彩虹，心想今天这事可着实精彩，一波接一波啊！不过彩虹仙子虽然台子硬，可也不能硬生生不准别人谈生意吧！再说了，这血蝠又不是她的，正主儿还没说话，她急什么啊。

　　彩虹却不管别人怎么看，面对魏无牙，因为牵涉到她的隐私之事，又是在大庭广众之下，彩虹着实没办法拉下脸皮。然而此时听到千尘要买血蝠，而唐青竟然有些意动的样子，怎能不急。

　　血蝠的实力，她比这些人更清楚。区区魔头算什么，虽然说能吞魔气让她惊讶，可那最多只能算是意外之喜。她最看重的，是血蝠连凤凰血脉都不惧，这样的妖兽，成长空间几乎无限！怎么能为了一点灵石，就把如此珍稀的变异妖兽出售！

　　面对众人惊讶的目光，彩虹仙子振振有辞，朝唐青急道：“小弟，这些血蝠不能卖，你要是缺灵石，姐姐这里有。”

　　想了想，彩虹又有些疑惑，虫粮虽然贵重，但也不是没法承受，唐青又不穷，怎么会这么贪财呢！再说了，他刚刚还赢了百万灵石！

　　难道说，他真要买几吨不成！那也得人家有货才行啊！话说回来，把血蝠卖了，还要虫粮干嘛，总不能自己当零食吧！喂喵喵？那得吃多少年？

　　彩虹对大少爷的食量，严重误判。唐青还真试过喂儿子，可惜的是，喵喵不爱吃那玩意儿。它的口味，现在可娇贵着啦！出了灵石和老爹亲手烤的肉食，别的东西，还真不入它的眼。不然的话，区区几吨虫粮，只怕不够它吃多久。

　　就连邪眼魔头出现时，血蝠为之激动兴奋莫名，喵喵却只是微微意动。鼻子嗅了嗅，大少爷在窝里翻了个身，就很干脆的置之不理，明显眼光更高。不然的话，邪眼面对的食客，只怕还要加上最恐怖的一位。

　　想到这里，彩虹有些生气，对唐青有些怒其不争的怨艾，干脆说道：“小弟你真要卖的话，卖给我好了！多少灵石你说！”

　　唐青哑然，脸上露出苦笑，心头却涌出一丝暖意。随即又想到，彩虹和他总共也没接触过几次，有些不了解，再正常不过。

　　千尘面色阴郁下来，沉声说道：“彩虹仙子，你我同属一盟，阎君前辈向来为本座敬重。又何故与本座为难，本座与这位小友，只是谈生意而已。仙子若是无事，还请不要插嘴。”

　　“我不管！反正血蝠不能卖，要卖也有奥卖给我。”彩虹真生气了，千尘所说的道理，她有如何不懂。望月盟对外的态度，可不是她撒娇持宠就可以摆平。别说她，苏樱都不行。再说苏樱的身份，和魏无牙有些类似，已经不能算是纯粹的望月盟之人，根本没办法插手。

　　“哼！万事总有个先来后到，逃不出一个理字！纵然阎君在此，本座也不惧！”千尘的目光，已经带上阴冷。

　　“别介啊！老姐，着什么急啊您这是。”唐青忽然朝彩虹笑道：“好歹您也让小弟开个价再说，不是俺打击您啊姐姐，恐怕您买不起喔！”

　　彩虹一愣，看到唐青眼中的戏谑之意，正想说什么。唐青已经转身，朝千尘说道：“前辈要卖血蝠，价钱随我开。唐爷不坑你，一口价：百万灵石！”

　　千尘也是一愣，同样正要说什么的时候，唐青已经竖起一根手指，补充道：“一只！”

　　“一只一百万，公平合理，唐爷总共二十六只，打包出售，两千六百万！”

　　再次伸出手掌，唐青笑嘻嘻的说道：“给钱吧，前辈……”


第三百六十六章：风波起之战约

　　修士无论修为高低，身份贵贱，都需要灵石，需要大量的灵石。

　　补充灵力，最方便的是丹药，其次就是灵石。如果都依靠自身苦苦吸收，能够晋级的修士比例，只怕不是万中无一，而是亿万中无一才可形容。

　　修炼施法、丹药、炼器、阵法、禁制、副篆、材料、兽宠，修真八大类，个顶个的消耗巨大。每一名有成的修炼者，都要用海量的资源堆出来。

　　灵石从哪里来？

　　和凡人赚钱是一个道理，无非就是那么几条。除了那些坐拥山门，身居高位，或则有着独立领地的极少数人，剩下的办法，还真不多。

　　偷、抢、坑、蒙、拐、骗、诈。

　　元婴级岛主，无疑是手头宽裕之人，不然的话，也不会有那么多修士拼死打熬，想要在夺岛会上得到一个号的名次。

　　然而，两千六百万！！！！！

　　对一名岛主来说，这个数字实在是……太大，太大！太大了！

　　倾其所有，不！是倾其三人所有，砸锅卖铁，或许能勉强凑出这个数字！

　　日子不过了吗？为了这些血蝠？为了这些尚不到四级的血蝠！

　　在唐青报出这样一个匪夷所思的数字后，大厅之中，一片死寂。

　　随后，哄堂大笑！

　　笑有很多种，唐青这帮人笑得最欢，笑得最畅，笑得最疯，也笑得最为丰富多彩。

　　嬉笑、冷笑、苦笑、狂笑、傻笑、哈哈大笑。笑得前仰后合，笑得抚胸捶背，笑得涕泪横流。

　　戏弄！彻底的戏弄。嘲讽，极其无赖，甚至无聊，却又极具杀伤力的嘲讽！

　　可不是嘛！是你让别人随便开价，自己找抽吗不是！

　　当然，道理不可以这么讲。戏弄，也就是挑衅；挑衅，那就要承担后果。

　　风波再起，所有人都明白这一点，所有人都知道唐青的想法，看到他的决心。

　　所有人，都在等着看热闹。

　　千尘的面色，也在这阵阵闹笑声中，不断变幻。

　　愕然，震惊，尴尬，羞愧，恼怒，愤恨，阴毒；最后是冷漠与杀意。

　　“小友，请再说一遍。”千尘朝周围冷冷扫视一周，目光重新落在唐青身上。冷厉的气息在蔓延，大厅之中，再次安静下来。

　　“两千六百万灵石！”唐青面不改色，甚至连笑容都没有丝毫变化，连伸手的姿势都没有半点颤动，依旧是那么稳定，那么坚决，那么理所当然。

　　“现银最好，接受抵押，八出十三归！”见到千尘的面色越来越冷，唐青似乎意识到这个数字有些大，很体贴的为他想办法。末了，还特意解释一番。

　　“听不明白是吗？唐爷和你解释，抵押物八折，赎回的时候加三成。简单吧！”

　　“扑哧！”看着唐青一本正经的摸样，一直憋着的彩虹再也无法忍耐，终于笑喷出来。苏樱同样面带微笑，心头却涌起阵阵疑惑，她实在不明白，唐青这样的“聪明人”，怎么会干出如此“傻”事。

　　根本没必要！不卖就不卖好了，有彩虹和苏樱在场，千尘怎么也得给几分薄面。况且在这里，魏无牙敢动手，千尘却是说什么也不敢的，又何必如此决绝？

　　大姐头虽然率性洒脱，甚至有些骄横，却依然不能理解唐青的思维。他可以为了躲过麻烦朝魏无牙举手投降，却为了一句五毒老儿怒发冲冠，杀巨奴以回颜。在千尘说出让彩虹闭嘴之时，结果就已经注定，没有任何商量的余地。

　　墨青摇头晃脑，低声嘀咕了一句：“八出十三归？太便宜了吧！”

　　声音不大，却传遍整个大厅。黑子的胆子，现在越来越大，说话行事的风格，更是越来越有家乡味，让唐爷好生欣赏。

　　千尘不再言语，原本方正的面孔，阴沉似铁，已经有些扭曲。目光如箭，死死盯住唐青的双眼，仿佛要深深看进他的心里。

　　唐青倒是坦然，甚至还有些委屈，有些悻然的摸样。随手将那只血蝠收起，唐青耸耸肩膀，很无辜的说道：“买不起？买不起早说嘛！浪费唐爷这么多功夫，也不觉得无聊。算了，生意不成仁义在，谁让唐爷爱交朋友呢！望月海俺常在，夺岛会俺也会参加。啥时候手头宽裕了，再来找俺。”

　　转身，指着那名曾被魏无牙指明要杀的青年修士，唐青吆喝一声：“喂！小伙子过来，看你的样子，是到羖乌城的吧？以前去过没？”

　　青年有些傻眼，楞了半响，还没反应过来，有些不信的指着自己的鼻子道：“道友……呃……前辈您是叫我？”

　　唐青一瞪眼，心想这小子真没出息，多大点事啊，吓傻了？

　　“不叫你叫谁？问你呢，羖乌城你熟不熟？你丫也是结丹，别叫前辈，唐爷受不起。叫唐爷！”

　　这家伙真不要脸！也真够大胆。众人心中再次鄙视，还带着钦佩。他就这样吧千尘凉到一边！过了吧。还有就是，唐爷这个称呼，似乎比前辈更过才对吧！

　　千尘此时，真正已经面色铁青，眼中凶光四射。身旁的两人，也是目中喷火，如果不是在这里，他们拼着得罪彩虹和苏樱，也绝对已经痛下杀手。

　　青年这才明白过来，脸上带着惊喜，还有一些担心。连忙答道：“是是！晚辈……在下就是羖乌城修士，对那里再熟悉不过。您的意思是……”

　　“唐爷顺道，你别排队了，过来给唐爷带个路。”唐青有些不耐烦的摆手，回头朝彩虹说道：“多个人，没问题吧老姐？”

　　“多十个都没问题！”彩虹仙子面若桃花，巧笑嫣然。

　　“又是你多花钱！”宇少冷哼一声，有些愤愤不平。

　　“管得着吗你！”唐青斜了他一眼，歪歪嘴巴冷笑道：“彩虹姐不差钱儿！是真不差钱儿，不像某些人能装，操！”

　　“闭嘴！就你话多。”彩虹怒斥一声，她也觉得唐青做得太过，何苦呢这是。不过话说回来，确实很解气的说。想到这里，彩虹几乎忍不住要伸手拎一拎唐青的耳朵，好让他长长记性。

　　手伸到一半，彩虹意识到这个举动过于轻浮，赶紧又缩了回去。面色一红，偷偷吐了一下香舌，神情之可爱，简直如怀春少女一般，哪里还有半点仙子摸样。

　　青年修士自然是大喜，连忙上前，带着唐青等人，就要进入通道之中。此时，通道之上，那块仿佛红绿灯一般的标记，早已变成绿色。这表示里面的传送已经完成，可以进行下一批次了。

　　值得一提的是，大厅之中发生了如此多的事情，各个通道口的值守修士，却如木雕泥偶一般，丝毫不见动容。如果不是这些人有着正常的生命体征，唐青几乎要怀疑，他们也都是傀儡。暗暗惊讶的同时，唐青心头警惕，四海商盟，确实牛啊！

　　这种底蕴，可不是随便哪个组织都能拥有。得罪这样的对手，别说是他，换成一位化神修士，只怕也睡不安生。

　　之前，苏樱已经与彩虹交流了几句，不过她们是传音，没人知道说的什么。此时，见众人就要离开，苏樱也没多言，只是看着唐青的背影，眼中露出思索。

　　众人步入通道，大厅中各色人等眼见事情了结，也都放开心情，纷纷议论起来。今天的事情一波未平，一波又起，可谓精彩之极，着实够他们谈论良久。这其中，不时有人将目光投向唐青的背影，神色之中，复杂难明。

　　恰在此时，千尘的声音突然响起。

　　“唐道友慢走，本座有一言相赠，还忘道友记下。”

　　纷乱的大厅，豁然安静下来，人们纷纷心中猜测。难不成还要继续？话说，这地方可没办法随便动手！

　　唐青停下身形，头也不回，扬声道：“放！”

　　千尘语气一滞，强压下的怒火再也遏制不住，一字一句的冷声道：“妇孺裙下，不是我辈男儿久立之所。望月海风高浪急，道友尚需小心则个。”

　　全场哗然！

　　这话问题可大了！不光是唐青，连带彩虹仙子，甚至没说话的苏樱，也一起卷了进去。真没想到，千尘向来沉稳有加，竟有如此失态的时候。不过这也从侧面说明，之前种种，唐青给千尘的打击憋闷，是何等强烈。

　　苏樱面色微冷，宇少眉头锁起。彩虹则是霍然色变，正要开口，唐青挥手阻止了她。

　　慢慢转身，唐青的面孔仿佛进入数九寒冬，冷笑道：“威胁我？”

　　“你要这么想，也没错！”千尘目光轻蔑，冷冷嘲讽。只要此行成功，自己就有机会再进一层，甚至踏入后期大修士也不无可能。到那时候，自己就可以进入望月盟上层，即便是阎君，也不能轻易责难，何须担心几个小辈。

　　眼前这个无知小儿，仗着有些实力，又有彩虹相伴，竟然如此羞辱自己。如果不能出这口恶气，恐怕心境都要受到影响。让他如何能忍得，又如何能甘心罢休。

　　看着唐青冰冷的目光，千尘心头反倒涌起快意。谁说修士淡泊名利，自己修炼近千年，如果连一个毛头小子都能随意取笑的话，所修何来！所为又何来！

　　想到此处，千尘的目光，透出戏谑。他要看看，看看这唐青究竟狂妄到什么程度。这可不是刚才，没有四海商盟的默许，谁又敢在这里寻仇。不过话又说回来，如果他敢动手才好，自己可以堂堂正正的杀了他，任谁也不能说什么。

　　唐青身如标枪，挺立不动，遥遥对着千尘的目光，伸出食指，点向他的鼻梁。说道：“元婴岛主，十年之内，你成不了大修士。”

　　“那又如何？”千尘有些不明白，其它人，同样不明白。

　　“成不了大修士，就要参加夺岛会。”唐青接着说道：“除非，你能弃岛而逃。”

　　“弃岛……而逃！”千尘遏制不住荒谬的感觉，仰天大笑：“本座为什么要逃，又为何人而逃！你不会说，是因为你吧！”

　　“就是唐爷！”唐青完全无视众人的目光，一副理所当然的样子。

　　“听说夺岛会有个额外的规矩，可以跨阶挑战，而且可以指定挑战。对吧！”

　　千尘注视着唐青，感受到他语气中的认真，体会到他的执着，有些不信的冷笑道：“你的意思是，你要越阶挑战？而且是指定挑战本座？”

　　“没错！是不是越阶倒不一定，指定那是一定的。”唐青的表情颇为复杂，似乎放下什么心事一般，有些解脱。就连面色，也由肃杀变得松弛，甚至，有些柔和。

　　“实际上，唐爷现在就可以宰了你。”一语惊人，众人几乎想要发笑，他却豪无所觉，自顾自的说道：“不过那不是真本事，十年之后，唐爷只要还活着，就一定会挑战你。千尘岛，唐爷要了！”

　　回过甚，唐青朝彩虹和宇少笑道：“老姐，大少，能不能替俺做个证。小弟人微言轻，别人不信啊！”

　　不知道为什么，很难形容那种感觉，仿佛有一股热血，从心底直冲头顶一般。聪慧伶俐如彩虹，冷静机变如宇少，竟然异口同声的应声道：“当然！”

　　一行数人，除了刚加入的青年，和始终面无表情的哑婆婆，几双炽烈的目光，齐齐投向千尘岛主，静待他的回答。墨青的胸膛急剧起伏，面色涨红如血；常宫远碧云神情激荡，难以自抑；就连五毒，原本浑浊无神的老眼，都变得神采奕奕。微躬的身形挺得笔直，竟有了昂然之势。

　　无形风起，千尘的衣摆轻轻飘起，不知是被风吹，还是为情绪激荡，猎猎而动。

　　“好！好！好！你很好！”千尘连续吐出三个好字，也不知他真实的心情如何。极度的气郁之下，竟然一时不能做声。半响过后，千尘才终于唇角抽搐着，迸出一句话来。

　　“本座，等你！”说罢，千尘再无言语，大袖一摆，带着身边同样咬牙愤恨不已的两人，径直朝另外一条通道而去。

　　同样的四个字，千尘与苏樱相比，内容完全一样，感觉却截然不同。少了许多壮阔与慨然，多了一丝恼愤，和羞怒。

　　此时的千尘，已经在心里下定决心，真有与唐青动手的机会，绝不再多说一个字！不然的话，输赢不论，只怕自己要被他活生生气死不可。

　　“走好哎您啦！记着保重身体，可不能让唐爷白等！”唐青的话音，追着千尘进入通道。隐约之间，他的身形颤抖，似乎踉跄了一下。

　　高塔之上，佝偻的老人越发佝偻。在其身后，如枪青年已经不见，取而代之的，是一团如雾气般的身影。

　　“你怎么看？”老者似乎很喜欢询问，或许在他看来，无论对错，先知道别人怎么想，总归是个好习惯。

　　如雾般的身影沉默了片刻，嘶哑的声音响起：“苏樱作态，唐青难解，千尘不堪用。”

　　老者微眯双眼，声音无喜无悲，听不出是否有赞同之意。“继续说。”

　　雾影这次颇为干脆，应声道：“难解则查之，不堪则弃之，作态……可以试之！”

　　“试之……试之……老夫已经试得太多，也试得太久了！”老者的声音，包含沧桑之意，还有一股难明的不甘。身后，雾影一阵轻微晃动，似乎有些震惊。

　　良久，老者最终叹息一声，有些萧索的说道：“罢了！已经等了这么久，再多等十年也无碍。就按你的想法去做，无牙如何？”

　　“尚可。”雾影松弛下来，嘶哑的声音都利落不少。

　　“血魔渊的事情，你亲自去处理一下。”老者似乎放下心来，随口吩咐道。

　　“属下遵命，那千尘等人？”

　　“只要不到核心区域，就由他们去吧！”老者似乎不愿意再听到这个名字，有些意兴阑珊的样子。随即又似乎想到了什么，竟然微笑起来。

　　“跨阶之战，有很多年没有出现过了。那个小家伙似乎挺有把握的样子，你怎么看？”

　　雾影没有随意接口，而是静静思索。老者也不催促，他知道自己这名得力手下的习惯，没有把握之前，即便是在怎么匪夷所思的事情，也不会轻易做出结论。

　　片刻后，雾影沉声道：“故意拖延说不通，十年时间太短，除非他有把握，有天大的机缘正等着他去拿。”

　　老者微微点头，仿佛自语般念道：“机缘！究竟是什么机缘，让他有底气在十年之后就跨越四级作战呢？”

　　“血蝠为其一！”雾影提出自己的根据，说道：“十年时间，可以进阶！”

　　“不够！”老者摇头道：“千尘的实力不错，想要血蝠，应该是为了对付魔蝶。纵然血蝠进阶，也还不足以威胁到他。”

　　雾影沉默，他也明白这个道理，思索中试探道：“唐青曾说，现在就可以灭杀千尘……”

　　“有保命之术吗？其后……”老者明白雾影所想，沉吟起来。片刻后，老者忽而失笑道：“老夫真是老了，何苦去想这些。不过一个比较有趣的小家伙而已，一切疑惑，十年之后自然明了。”

　　说到这里，老者似乎有些疲惫，挥手道：“去吧，唐青的事情，暗查即可。等待的日子乏味之极，有些调点之物，倒也不错。”

　　雾影听了，躬身一礼，随即晃动间，身影消失不见。


第三百六十七章：不简单的世界，简单的人

　　“即便以进为退，时间……也太短！”颇有些幽深的通道，唐青一行数人行走其间，颇有些压抑。宇少微微皱眉，最终忍不住提出心中疑问。

　　唐青提出十年战约，对千尘来说不是什么荣耀，甚至可算是一种羞辱。众目睽睽之下，千尘几乎无法拒绝。这样的结果，对于唐青来说，无疑多了十年缓冲，可算一利。

　　另外千尘若是爱惜羽毛之人，十年之内，恐怕都不方便对唐青出手。起码不方便明着出手，因为当唐青提出战约时，宇少毫不犹豫做出担保，是为义。

　　但是，仅仅十年时间！唐青再努力，再有天分，进阶中期已经是极限，又如何能够挑战千尘？实在的说，即便是加上碧玉龙，宇少也不认为唐青能和千尘公平一战。不是说碧玉龙不厉害，哪怕单独对上千尘，碧玉龙虽然不敌，却不至于被击杀或则被活擒。

　　当然了，碰上唐青和宇少这样，设计出那样天杀绝地的话，别说碧玉龙，连比它等阶还要稍高一筹的湛蓝海龙，也被两名结丹修士生生活捉。妖兽终究是妖兽，不能全用战力来衡量。

　　碧玉龙单独面对千尘尚可一战，加上唐青岂不是更强？再加上血蝠，喵喵，媚姬等等，击败千尘似乎也不是不可能。然而事情却不能这么算，唐青的一众手段之中，有一个致命的短板——他自己！

　　以肉身为主要战斗手段的人，在面对真正比自己高出许多的修士时，极其无奈。只要速度跟不上，基本上就是没辙，根本打不着人家，又如何战斗。如果唐青的这些兽宠都换算成对等的修士，群战之下，击败千尘绝对可能。然而兽宠就是兽宠，千尘只要集中力量搞掂唐青，一切皆休。

　　低阶战高阶，纵然是群殴，你总不能指望毫发无伤吧！那也太鬼扯。更何况，唐青有许多底牌，千尘作为元婴岛主中的佼佼者，以初期修为就能进入前五十的人，同样拥有诸多手段，那是一定的。

　　反复衡量之下，宇少还是认为，唐青发出这个十年之约，既智且愚，实在谈不上大智慧。说得直接点，和唐青这个人一样，小聪明不少，终究缺乏远见。

　　自己和彩虹的颜面还在其次，若是唐青真如他自己所说，想要参加夺岛会的话。这一战势不可免，到时候该怎么办？

　　他都这么想，更遑论其它人。五毒心中早就做了通盘考虑，一样找不出解决之道。闻言有些苦涩说道：“若是老朽心毒尚在，倒不是没有胜机……”

　　彩虹面带忧色，她连碧玉龙都没见过，自然更加没谱。皱着眉头想了想，试探道：“小弟，要不，姐姐那里岛主之位还有空缺……”

　　听出几人言语中透出的忧虑，唐青觉得莫名其妙，有些奇怪的反问道：“干嘛呢这是？敢情说，你们都以为唐爷输定了还是咋地，一个个哭丧似的！”

　　通道之中很安静，四海商盟这座传送基地不知道设置了多少年，各种防护早已经做得尽善尽美，倒是不担心被人偷袭。以他们的身份姿态，若是玩什么窥探手段，一旦被人发现，那可太过丢脸。众人直接交谈，甚至没有用传音之术，倒是没什么顾虑。

　　众人愕然，心说现在哭丧和十年后哭丧，似乎也没什么本质区别。虽然没好意思直接说出来，面上的表情，无疑是在表示赞同。大家看着唐青一副无辜的样子，心里都在暗想：“这家伙真是傻x，傻x有傻福，他倒不着急的说。”

　　唐青愕然，心想这帮傻x一定认为唐爷是傻x，不知道到底谁才是傻x。

　　人家不相信自己，唐青觉得有些无趣，也懒得去辩解，干脆挥手道：“这事儿你们甭操心了，唐爷自己有谱。顺利的话，两个月之后你们就知道自己有多蠢。”

　　大家相视无言，想想也对，人家正主儿都不操心，自己还得瑟个啥。墨黑子忽然冷不丁冒出一句：“头儿必胜！”大嗓门震得通道一阵颤抖，吓了众人一跳。

　　传送阵在使用时，会引起空间的剧烈变化。若是有多座传送阵，彼此距离就不能太近。否则的话，一旦彼此干扰，后果会极为严重。眼下这条通道曲折幽远，竟不知有几里。一干人也不着急赶路，边走边谈，倒是不寂寞。

　　“黑子不错！有点唐爷子弟兵的风采了，回头给你加餐！”唐青不理会众人茫然的眼神，乐呵呵的鼓励墨青，同时不忘敲打：“好好干！丫别只忙着炼体，肌肉棒子只是偏门，修炼才是王道！赶紧把修为提起来，结丹还有法宝啥的，包在爷身上。”

　　“耶！”墨青登时眉飞色舞，巨大的脸盘子乐开了花。摆出最最谄媚的笑脸，伸出如熊掌般的打手，得寸进尺的耍宝：“头儿就是老墨的偶像，修道讲究平淡随心，不能强求。那啥……二层赏给俺呗！”

　　“滚！”唐青抬腿一脚，直接踹在黑子宽大的屁股上。墨青嗷嗷怪叫着，张牙舞爪一头撞上山壁，一阵灵光闪动，随后归于平静。

　　“不修到顶峰，别想拿二层！”唐青高声朝墨青呵斥着，一边却传音过去：“咋样？”

　　“很强！头儿您应该能破开，老墨不行。”黑子暗里回答，愁眉苦脸的摆出悻悻然摸样，焉巴着脑袋不再吭气。

　　唐青心里震惊，这还只是明面上的禁制而已，根本没涉及到阵法。四海商盟，果然大手笔！单单维持这些禁制阵法，就要用去多少人力财力，简直没法估量。

　　黑子本身就很强，金刚诀第一层完成后，更是一身铜皮铁骨。肉身之力，只怕与唐青初登小s岛时相差无几，即便比不了巨奴，也弱不到哪里去。借势之下全力一撞，竟然都无动于衷！这看似平静的通道，果然杀机阵阵。

　　这还只是一条小小的通道而已！想到自己头上又多了一座大山，唐青就觉得懊恼无比。

　　“魏无牙那小子，结婴好像挺有把握。他要是出关，第一个要找的，恐怕也是唐爷。麻辣隔壁的！这破日子，没法过了。”

　　心头一股邪火想要发作，唐青打眼一扫，突然怒喝一声：“小子，乐什么乐！过来！”

　　唐青所指，是那名搭便车的青年修士。此刻，他正乐哈哈的看着墨青，浑没想到唐青突然注意力转到他身上。骤然一惊之下，张口就应了声：“是，头儿！”

　　众人茫然，随后，轰然大笑。就连五毒碧云常宫远，也忍不住面色莞尔，暗想这家伙还真是自来熟，哪里像个修士。墨青恶狠狠瞪了他，心说头儿也是你能叫的，小子真不要脸。

　　宇少摇头苦笑，连连感叹：“王八之气！王八之气啊！唐爷的风采，果然不同寻常，不同寻常！”

　　彩虹剜了宇少一眼，又瞅瞅唐青，却没能找到那传说中的气质所在，有些失望。

　　青年此时也意识到不妥，面色尴尬，连忙辩解：“咳咳！在下……冒昧，那个，唐爷您叫我？”

　　唐青也觉得可乐，这小子傻不愣登，真不知道他怎么修炼到如今程度。也没啥心情戏弄他，唐青摆手道：“先说说，姓名来历年龄三围……三围就算了。唐爷问你，跑这儿干啥来了？”

　　青年答道：“在下齐格，一介散修，来自漠萨国。”

　　停顿了一下，齐格有些羞赫：“在下今年九十一岁，来望月海，是……是为夺岛会而来。”

　　说到这里，齐格面色通红，头已经垂到脖子里。显然此次出行，给他的打击不小，雄心壮志泯灭了不少。

　　众人面面相觑，都很想说就你这样，还夺岛会，能活下来已经是走了狗屎运。真不知是该说他运气好，还是少年不知愁滋味。

　　“七哥？我靠，丫你占唐爷便宜！”唐爷怒了，浑然不觉得人家九十一岁高龄的人，做他爷爷都有余。理所当然吆喝道：“打今儿起，你改名了，叫七弟！”

　　“七弟……”齐格张大了嘴，有些痴呆。同时心中暗暗叫苦，这要是被父亲知道，还不得被打断腿！

　　“对别人你还是七哥！在唐爷这里，就是七弟。明白没？”唐青扫了他一眼，冷哼一声：“咋了，不服？”

　　“服！小弟心服！”齐格打个冷颤，连忙点头道：“小弟见过唐爷，多谢唐爷的救命之恩，齐格……七弟当图后报。”

　　不能说他没骨气，以他的人生经历来说，被唐青这么盯着，仿佛是被一只洪荒古兽冷冷注视，煞气森然，哪里能承受得了。再说了，人家是救命恩人，实力更是远远超出自己，称之为兄，实不为过。齐格想到这里，倒也觉得心安理得，没有什么丢脸的感受。

　　“只是，不能被父亲发现！”心中思量着，齐格暗暗下着决心。

　　唐青不知道齐格的念头，他也不在乎。羖乌城既然被传得那么凶险，有个地头人指点一番，那是再好不过。伸手拍着齐格的肩头，大咧咧的说道：“不用那么拘谨，什么恩不恩的不要去想。羖乌城你熟悉，回头给唐爷说说就成。”

　　“不瞒你说七弟，唐爷去那儿，不为别的，就想买点虫粮。现在来不及，等下到了地方，咱们找个地方先歇一晚。完了你和我好好介绍介绍，有那东西好价格便宜服务又到位的，替我谋划谋划。”

　　想了想，唐青认真的补充一句：“唐爷是大客户，没准儿你还能整点提成啥的。”

　　众人哑然，心说这家伙果然是本性不改，刚赚的百万灵石，还是这么抠门儿。齐格自然连声应是：“唐爷放心，小弟一定尽力，包您称心。”

　　有了齐格的加入，羖乌城变得不那么神秘，众人的心情也随之放开。宇少忽而笑道：“我说齐……七弟啊！在望月海域转了多久？有没有结交到一些朋友。那个，夺岛会你还参不参加啊！”

　　不说不觉得，被唐青一说，连向来彬彬有礼的宇大少，也觉得齐格这个名字有些别扭。索性跟着占便宜，白捡个老弟。

　　这么一问，齐格登时面红耳赤，有些呐呐，根本不知该如何接口。此次出行，给他的震撼可着实不轻，至于夺岛会，更是早就没了心思。大家看着他的尴尬样，又是一阵轰笑。还是墨青笑得最开心，他现在觉得，这小子也不是那么讨厌，还有点可爱。

　　唐青指着宇少，摇头笑骂：“大少你行啊你！见到美女就没词儿，专门欺负老实孩子。他能活下来就不错了，还夺岛会！至于这么埋汰人吗？多嘴好惹事知道不，难怪弟妹托唐爷把你盯紧点。”

　　明明是他故意调侃，却说得如此理所当然，理直气壮，还昂昂然一副义愤填膺的摸样。登时让齐格大为激动，感佩莫名，同时对大少有些怨艾。

　　其余的人纷纷失语，颇为感慨的看向唐青，好一番敬仰钦佩。宇少的面色则瞬间发白，连连苦笑摇头，很干脆的举了白旗。所谓一而再，再而三，如果他还要和唐青叫板，未免太过不智。

　　说说笑笑之间，长长的通道终于走完，用于传送的静室浮现在众人眼前。四海商盟的传送规矩，其实和望月盟差不多，同样有两名傀儡镇守。只是不知道，他们是谁学的谁，又或则是英雄所见略同，无师自通多年总结之类。只需将之前领取的通行牌子交付，傀儡打入法决验证后，就开启传送阵，将众人送走。

　　光华闪耀间，彩虹朝唐青传出神念：“小弟，这个齐……七弟，似乎不那么简单呢！”

　　“这年头，谁简单呢！”唐青叹息道：“不好混啊！”

　　比亚国，千尘等人由四海商盟分部离开，化做三道长虹，破空而去。

　　千尘面沉似水，一马当先，身旁两人对视一眼，均看出他怒火依旧没能消除，不禁有些担心。微胖老者忍不住劝解道：“道兄大可不必生气，待我等回转后，只要那唐青出现在望月海域，将他灭杀也就是了。眼下之计，还是集中心神为好，血魔渊之中凶险异常，我等需要谨慎行事。”

　　另外一人身形高大，闻听应和道：“正是如此，为一小儿扰乱心神，大为不值。虽然没有血蝠，我等只要耗费些法力，又不是不能对付那些魔蝶。道兄不要太在意了。”

　　元婴修士就是元婴修士，告诉飞行之中，也不用传音。声音仿佛被聚拢成实质一般，狂风呼啸之中依然清晰可闻，根本没有任何影响。

　　千尘默然，半响才冷哼道：“唐青还在其次，不必急于杀他。若不然，反倒让人碎语闲言，说本座惧怕，岂不是笑话。本座所虑者，唐青为何与彩虹一起，是否与阎君有所关联。”

　　两人听了，也沉默下来。他们无从判断，究竟彩虹和唐青究竟是何关系；或则说，是唐青与阎君有没有关系。要杀唐青不难，如果彩虹与唐青仅仅是朋友之情，问题也不大。可如果唐青与阎君扯到一起，那麻烦可不是一般的大。

　　思索片刻，胖老者试探着说：“这件事情……本是意外，十年之后，如果唐青真的提出挑战，也是他咎由自取。纵然是阎君，也应该无话可说才是。况且……”

　　老者看看两人的神色，有些犹豫的说道：“况且阎君之名，固然如雷贯耳，可你我从来就没见过。也从来没有听到有谁见过，小弟以为……”

　　“不许胡说！”千尘一声断喝，阻止老者继续说下去。冷声道：“身为大长老之一，少露人前有什么稀奇。大长老的身份，不是我等可以随便议论，以后不要再提。”

　　老者面色一凛，连忙答道：“小弟知错，只是纵然如此，公平比试下，大长老也不能说什么。望月盟自古以来的规矩，想必大长老也不能一言而破才是。”

　　“公平比试！”千尘冷笑，面带不屑道：“难道说，本座与唐青之间，还存在什么公平比试不成？”

　　“本座赢他，本就是理所当然，又有何得意之处。只要他能够活下来，本座就注定要落下个心怯的骂名！唐青小儿，欺我太甚！”

　　说道此处，千尘几乎无法遏制自己的怒火，眼中露出蓬勃杀意，仿佛喷火一般。另外两人听了，彼此对视一眼，忍不住苦笑起来。

　　是啊，若是只能击败，不能灭杀的话，人家可是足足低了四层境界，谁又能说些什么。被一个小辈这样借着名头上位，以千尘的骄傲性格来说，确实难以接受。过了今天，恐怕这件事情就会传遍整个望月海域，至少表面上看，唐青已经得了好处。

　　杀与不杀，都有麻烦，莫名其妙的赶上这档子麻烦，千尘心情不佳，着实可以理解。

　　这个破事儿，对千尘来说，最好的结果就是唐青知难而退，根本不敢提出挑战。那样的话，千尘甚至可以摆摆前辈的姿态，故作大方一番。如此，方可挽回声誉，甚至更进一层。

　　两人跟随千尘数百年，深知他在谋划着什么，若是因为这么一件意外的小事造成什么影响，实在太过不值。

　　踌躇之前，两人都觉得，那个修为底下却长着一条毒舌的唐青，着实是个祸害啊！


第三百六十八章：酷！不是扮出来的

　　老者思索一番，又提出建议：“我等此行若能顺利，道兄就有希望冲击后期。到那时候，想那唐青即便再怎么狂悖，也没有胆量提出挑战才是。况且一旦成为大修士，道兄就可以进入高层，根本没必要争什么岛主，自然也不会有什么流言鼓传了。”

　　“本座也明白，可是进阶后期，那是何等艰难之事！哪里是那么轻易就能成功的。”千尘叹息一声，眼中露出决然。“此次夺岛大会，本座还是要参加。即便有机会，本座也不会这个时候进阶。本座的目标，是进入三甲之列，如此，那件事情上，方可争取主动。至于唐青……两位放心，本座有分寸，不过是狂妄小儿罢了。纵然有些本事，又如何能让本座分心。”

　　“此次，本座想尝试进入那核心之地，两位可愿助我一臂之力。”

　　两人听了，有些沉默。他们都清楚，千尘有这个想法，可不是一天两天了。上次得了机缘，让千尘在百年之中进阶中期，当然念念不忘。眼下这个时候，千尘再次提出，两人若是拒绝，只怕……

　　夺岛会在望月盟是一件大事，如果真能进入三甲，身份地位和实际影响力，更甚于普通大修士。因为在历史上，除非因为意外陨落，从来就没有过三甲之人不能进阶的情况。他们是真正的骄子，万中无一。

　　修为的高低，并不是战力衡量的唯一标准。然而战力，确是衡量实力的唯一标准。一个铁定会进入后期，同时又战力惊人的修士，当然比一个普通的大修士重要。望月盟的长老们，不会连这个都分不清楚。千尘如果能成功，别说唐青没胆子挑战，这个战约根本就会成为笑话！

　　结丹修士挑战元婴三甲？那是荒谬吗？应该是梦游才对。

　　然而，进入核心之地……这个提议却不由他们不仔细思量。血魔渊是何等所在，前次他们还只是在外围，就已经是九死一生。如果再深入的话……

　　千尘看出两人所想，浓眉微挑，冷然道：“两位道友放心，本座不会让你们白白冒险。但有所得，本座将全力助你们突破中期。即便寻不到本座所需之物，也同样如此。本座以道心为誓，绝会失言。”

　　两人对视一眼，心头暗自苦笑。心想以你的性子，又怎么会在无所得的情况下甘心退出。不过千尘话说到这份上，他们如果还要推脱，只怕后患无穷。别人不知道，他们两又怎么会不清楚，千尘的心计，可不如表面那么和煦温然。

　　此外，退一步来说，进阶中期的诱惑，也着实让他们无从拒绝。当年三人修为几乎相当，共同参加夺岛大会，带点侥幸才得以成功。如今千尘已经进入中期，两人不得不以兄称之，内心同样有些难平。而一旦千尘进入后期，那只怕他们两，真就变成跟班性质，再没有什么地位可言了。

　　中期进阶肯定比后期容易得多，两人此次前来，未尝没抱着这种心思。

　　想到这里，两人同时躬身施礼，应道：“道兄放心，我等定然全力以赴，相助道兄成就大道！”

　　“好！”千尘哈哈大笑，眼神之中，却有一丝不屑，转瞬即逝。心情大好之下，千尘意气风发，昂首道：“血魔渊据传来自上古，从未听闻有人闯入核心之地。想必并不是真的无人前往，而是潜入之人，都不肯透露风声才对。如此一来，里面的机缘定然不会小，我等修道近千年，本就是与天争，与命博。此次就让我们看看，这血魔渊，究竟凶险到何种程度。”

　　说罢，千尘带着同样有些兴奋的两人，加快速度，疾飞而去。

　　鲜于国，苏樱领着苦脸老者，兴致勃勃的在各大坊市浏览。不时看到中意之物，就毫不客气的买下。买单的，却依旧是那名老人。

　　老者的面色，越发愁苦。若是唐青见到这一幕，定会大呼冤枉，早知如此，该要两百万啊！

　　看老者的神色，这样的日子，只怕不是一天两天了。不然的话，也不至于发愁到如此地步，比杨白劳都要苦三分。更奇怪的是，苏樱却好像吃了好大的亏，竟然还有些愤愤不平。

　　“我说老家伙，你能不能不要这样整天苦着脸。看不惯本姑娘，你可以走啊！又没人留你。”

　　老者不答，只是默默的为她支付灵石，换来一枚几乎无用的小饰件。同时换来的，还有侍女甜甜的微笑。

　　见老头不理她，苏樱却没有失去兴致，她早已习惯了老头的沉默，就像这老头习惯为她付钱一样。眼波一转，苏樱拿着那晶莹剔透的饰件，带着小心问：“是不是觉得，本姑娘买这个东西没用？”

　　老者眼皮都懒得翻，轻轻“嗯”了一声，表示默认。

　　“这你就不懂了！”苏樱却有些高兴起来，似乎能让老者说一个字，也是值得庆贺之事。掰着手指，一件一件的数落道：“这个东西，让本姑娘心情平静下来，这是其一！”

　　“平静下来才能继续修炼，继续修炼才能达到你的要求，本姑娘说得对吧？”

　　老者默然，认真的思考了一番后，答道：“对。”

　　苏樱眼中带着得意之色，接下去说道：“其二，本姑娘心地善良，见不得别人可怜。买下这个东西，没花多少钱，那个小侍女的日子却可以好过许多。你没见到吗，那个老板娘有多凶，我猜她一定经常虐待员工。”

　　这位声名赫赫的仙子，以骄横跋扈闻名的望月双娇之首，竟然觉得一个普通的铺子的老板娘很凶！这样的事情如果传出去，不知要惊落多少下巴，又会爆掉多少眼球。

　　老者却不惊讶，下巴稳稳当当，眼睛原地好好。漠然道：“与你无关！”

　　“怎么会与我无关呢！”苏樱有些愤怒，慨然道：“不是和你说了吗，本姑娘心地善良，见不得不平事。尤其是那么个小姑娘，被那样一个婆娘欺负，姑娘我当然要发发恻隐之心，帮她一把才对。”

　　“帮了她，我的心情就好，心情好，修炼就会好！有关了吧！”苏樱笑颜如花，连那那几颗雀斑，都变得不那么显眼，有些美丽起来。

　　老者再次思索，似乎遇到极为难解之事，需要认真思考，才能理清这里的逻辑。片刻后，他似乎有了结论，平平淡淡的语气道：“既如此，我去杀了她。”

　　说罢，老者转身，就要返回刚离开的铺子。苏樱一愣，随即连忙抓住他，急声道：“你要杀谁？”

　　“老板娘。”老者的声音，依旧平平淡淡，仿佛没有任何情绪。

　　“你……你傻呀你！”苏樱自己傻了眼，搞不明白老头怎么会这么激动。有些无奈的问道：“天下这么多老板娘，十个里面有八个，都和她差不多，你杀得过来吗？”

　　老者面容依然愁苦，生硬依然平稳无波，话语依然简洁明了：“扰你修行者，杀！”

　　苏樱彻底投降，连连摇头道：“算了！算了！本姑娘不和你说了，得，咱们走吧。去继续寻找那什么……那什么来着？”

　　“五灵！”老者答道，声音里，罕见的露出一丝波动，不明所以。

　　“是是是！五灵！”苏樱苦笑，无奈哀叹道：“咱们都找了多少年了，打从本姑娘碰到你，就开始找。除了修炼，就一直找到现在，连个影子都没有。这样下去，不知道本姑娘得道飞升之后，你会不会还要继续找下去啊！”

　　老者的回答如金铁交鸣，有力而简洁：“找！”

　　苏樱哑然，回头看着老者，忽而笑道：“那个唐青身上，你感受到什么了，与本姑娘从实招来！”

　　老者不为所动，眉宇之间的忧愁之意却更浓，很直接的答道：“没有什么？”

　　“没有什么？没有什么你怎么会故意留下尾巴，一百多年了，我还是头一次看到你这样。”苏樱却不信他，眼中露出凶狠，威胁道：“老家伙你最好别骗我，不然的话，本姑娘就不再修炼不再和你瞎跑。也不去找唐青，看你怎么办！”

　　老者沉默半响，似乎觉得这个后果很严重，不得不透露一二。只得说道：“线索而已，尚不明了。”

　　“就这样！”苏樱依旧不信，想要乘胜追击。

　　“就这样。”老者毫不退让，再不肯多说一个字。

　　两人对视良久，最终，苏樱还是只能叹息一声，放弃了追问的念头。有些幽幽的叹道：“这次闹出这么大动静，那帮老家伙，恐怕又要来试你了。你说万一他们忍不住，派人找麻烦怎么办？”

　　“杀了即可。”老者的回答简洁明了，与他的面容，可以说天上地下，截然不同。

　　极为认真的打量着老者的面容，苏樱努力想要看出些什么。最终却如以往一样，失望而归。有些颓然的说道：“唉！本姑娘真不知是该说什么，你说我这运气啊，到底是好呢！还是不好呢？”

　　老者不答，似乎运气这个词，让他无法理解，也根本不放在心上，更加谈不上关心。完全当做没听见。苏樱也没指望他回答，自顾自的说道：“如果没碰到你，本姑娘早就死了，应该算是幸运。可我被你逼着修炼，逼着扮酷，逼着找那个没有任何形容，完全凭你的感应才能寻觅的什么五灵，一点都不能享受生活。这样的日子，啥时候才是个头啊！”

　　“不过话说回来，扮酷似乎也不错！挺合本姑娘的心意。”说到这里，苏樱又开心起来，眉目之间，恢复到那种壮怀的豪气。

　　“酷！不是扮出来的。”老者罕见的给出一件，一字一句的说道。

　　“你是候选灵使，本来就酷！”


第三百六十九章：羖乌有变

　　“叫你扮酷！老实点！”

　　唐青乐哈哈的收起血蝠，扔下那只垂头丧气的凤凰牌母鸡，或则说是母鸡牌凤凰，心满意足的扬长而去。

　　静室外，哭笑不得揪心不已的彩虹仙子，几乎一路小跑着闯入。连忙安慰自己那只可怜的啾啾，一边愤恨不已的痛骂：“没心没肺，铁石心肠！”

　　在唐青苦口婆心持之以恒坚韧不拔的劝说下，彩虹最终接受了他的建议，得空就让啾啾接受所谓的：特训！

　　所谓特训，其实就是在保证安全的前提下，逼着啾啾逐步适应激烈的战斗和厮杀。最佳的练手对象就是血蝠，换成喵喵的话，那是纯粹的欺负。而且喵喵虽然不惧火，对所谓的涅槃之火，却没有什么明显的爱好。再说它也不具备吸收的能力，唐青自然不会做那种丝毫没有回报的义工。

　　血蝠虽然凶狠，毕竟血脉上有差距。啾啾虽然娇生惯养，按照唐青的说法就是没种，可凤凰就是凤凰，怎么都不会对血蝠心服。在他的刻意安排，也就是教唆之下，两者发生争斗，在所难免。

　　不到四级水平，啾啾不能变身，形体上看，就是老母鸡。这样的体型，肉搏能力之差可想而知。于是被激怒的凤凰狂喷火焰，血蝠则被唐青遥控着，慢慢适应并尝试吸收。当然，唐青不会让血蝠真打，否则的话，啾啾恐怕已经连骨头都不剩。

　　反正现在来说，血蝠的速度远不是啾啾可以比拟，只管盘旋飞舞并不断用尖鸣声刺激她就可以。只要不被那只厉喙啄中，小凤凰就永远都只有满场跑的份儿。在它的战斗本能和技巧以及凶性被激活之前，这就是一个喷火器。

　　血蝠的收获并不大，真正的涅槃之火是真灵之火，小凤凰虽然水平烂，可假假也是个名牌。如果能够轻易被吸收的话，那也太过辱没门楣。反而是唐青，在一边伺候着，空闲之余，倒是捡了漏。似乎体内的火焰有些变化，虽然极细微，却已经让他兴奋不已。

　　啾啾的火焰让唐青想到一样东西，那个火灵！火焰种类虽不同，却有相似的地方。

　　生命！那种有生命的感觉，仿佛天生能够吸引吸收其它火焰那种生命感。由此唐青想到，炎魔通过火灵操纵火灵力，应该就是这种特性在发挥作用。

　　如果自己体内的真火也能如此，那该是何等快意的美事！只要想一想，唐爷就兴奋到激动难耐，身体里每一个细胞都在颤抖。

　　过程无疑是艰难的，炎魔为了实现目标，不知道用了多少岁月才得以达成。唐青没有妄动火灵，是很明智的行为。眼下可以无危险的逐步体会那种感觉，他怎么可能让这种机会白白溜走！

　　一待众人安顿下来，甚至连向齐格打探羖乌城的情况都还没做，唐青随口吩咐着你们先聊，就立马拉着彩虹找安静地方开始特训。结果，换来了一堆迷惑茫然兴奋诡异的白眼，外加彩虹的不知所措晕头转向，娇羞不已。

　　愤怒的啾啾很快就被榨干了灵力，唐青心满意足的扔下它不管，自顾去找七弟做市场调研。这是唐青的规定，特训过程不许彩虹旁观，理由还很充分。

　　“主人在身边，啾啾会偷懒！你也不想它辛苦半天，最后却白忙一场吧！”唐青振振有辞，一副俺帮你忙你还不信俺的无辜委屈摸样，让彩虹觉得羞愧不已。

　　彩虹绝不允许啾啾离开自己的身边，这是她的底线。唐青想了想，觉得这样也好。她家大业大，多半会给小凤凰吃点丹药啥的调理身体。如此一来修为补充得快，自己还不用伺候，多省心。

　　“咱们那个老百姓啊，今儿个真高兴……”

　　心情大好的唐青，哼着小曲儿，兴致昂昂的步入另外一间静室。抬头却发现里面的人神情肃然，不觉有些惊讶，忍不住揣测道：“买个东西还能买出病来不成，唐爷可是贵客！”

　　他们现在所在的地方，是一个叫万仙楼的所在。口气很大，其实根本和楼不沾边，不过是一座座洞府。光秃秃的任吗没有，简陋无比。

　　好处是，这个地方是聚灵宗所开，所谓羖乌四大势力之一，安全上比较有保障。此外简单也有简单的好处，到这里的修士，不用担心别人在禁制阵法人员上下什么手脚，反倒更安心一些。

　　众人来到羖乌城的时候，天色已晚。虽说修士不惧黑夜，可唐青的理解是，月黑风高杀人夜，夜晚从来都是掩饰罪恶的最佳幔布。自己的唯一目的就是购买虫粮，能规避一下，还是本分些好。于是按照七弟的指点，来此歇息一晚，明天办完事情就走，不做任何耽搁。

　　唐大官人难得如此谨小慎微一次，众人虽然有些惊诧，也都没什么意见。然而随后在支付租赁洞府的钱资时，唐青的举动，却着实让他们有些难解。

　　唐青一次性支付了十天的租金，还一本正经的询问，如果时间延长的话，是否可以优惠。那名接待众人的侍女倒是挺开心，租赁洞府的价格可不低，通常来人都是行色匆匆。只要是外来修士，谁都不愿意在这个地方多待，没什么赚头。这笔生意，对侍女来说，一个顶十个，自然会小意伺候，很是尽心的样子。

　　“不懂吧！知道你们不懂。”在将寝宫安置好之后，面对众人的询问，唐爷得意洋洋的卖弄江湖经验。

　　“租长留短，混淆可能的敌人视线，防患于未然懂了吧！学着点。”

　　众人无言以对，谁也说不上来这种伎俩效果几何，只能由着他吹。七弟倒是一副崇拜的样子，仿佛初入江湖的少年，碰到一位背背砍刀带着眼罩大碗喝酒大碗吃肉豪侠仗义又热情之至的独眼龙大哥，震撼仰慕不已。

　　提到七弟，经过简单交流之后，大家都看出来，这小子并不像表面上看起来的那么白痴。起码智商并不低，反应也着实灵敏得很。至于历练，肯定不会多，甚至从来没有独自出过门也极为可能。

　　言谈举止之中，七弟会在不经意间流露出大家派头，甚至有些少爷味。每每言语间，眼界可着实挺有范儿，这点让贫农出身骨子里始终有点仇富思想的唐爷很不爽，逮住机会教训了他几次。

　　由七弟讲述的经历来看，之前在大厅之中，与他同行的几位同伴，十有八九，没按什么好心。其中一位还是羖乌城的修士，“无意”中结识了七弟，登显老乡风采，热情洋溢的为他做起向导。一番周折，还认识了另外几位“大哥级”人物，估计就是勾拐三人组那样的类型。几人正打算去某某偏远之地探险，没想到赶上意外横祸，因为七弟多了句嘴，差点被魏无牙一言而灭。

　　七弟不傻，唐青替他解围时，他已经明白过来。自己身边的几人，多半是书中提到的那类“酒肉朋友”，甚至更坏。灵光闪现之间，就坡下驴，直接跟着唐青返回羖乌城。而那几人因为畏惧唐青这帮悍匪，根本没敢阻止。只能眼巴巴的看着嘴边的肥肉变成鸭子飞走，到手的肥羊被别人牵跑，想必也定有一番郁闷，不必细表。

　　众人听了，自然又是一番哈哈大笑，讥讽赞扬鄙视褒奖纷沓而来。有说七弟性情单纯心地纯洁是个好孩子的，有说他伶俐机变是个好苗子的，还有说他傻头傻脑是个蠢小子的，如是种种，不一而足。

　　黑子最开心，他发现这小子其实挺擅长交际，说白点就是自来熟。这么点功夫，和谁都混得挺开心。还真没人讨厌他，嘴巴很能白乎，还有点甜。从马屁的角度，黑子觉得自己受到了威胁，有这个机会嘲讽一番，自然乐在其中，心情大爽。

　　最后，唐青做了总结，毫不客气的指出七弟的最大缺点：嘴贱！

　　“大事小事无关事，事事关心；恶人善人难惹人，人人点评。你这样的家伙，迟早得死在嘴巴上！”

　　一句平仄工整铿锵简洁的断语，让七弟面红耳赤羞愧难当，黑子面色严肃频频点头。其与众人，则是目瞪口呆，彼此相视无言。

　　有才啊！

　　以唐青的阅历和手段，折腾七弟这么个“纯洁少年”，自然是手到擒来。连大少都避让不已的魔星，更遑论是他了。结果是，七弟对唐青越来越怕，目光却越来越崇敬。让唐青起了一身痱子，反倒放了他一马。

　　于是乎，大家心照不宣，彼此假模假样的勾肩搭背，好不亲热。七弟经过这次经历，被打击的同时也觉得收获颇丰，满是庆幸感激。话多的人一般都比较乐观，脑袋焉巴了没多会儿，就重新变得兴高采烈起来，该说的说，该乐的乐。最终，大家也都接受了这个貌似翘家少年的家伙，反正也是路过，认识个朋友而已，没啥大不了。

　　眼下，见到唐青步入会场，议论之声停顿下来。宇少简单的总结了讨论结果，唐青一听，登时傻了眼。

　　“四国大战！？麻辣隔壁的，唐爷能不能做裁判！”


第三百七十章：生意难做

　　唐大官人一嗓子，将众人震得七荤八素，莫名所以。

　　熟悉的还好，早已习惯了他的一惊一乍。七弟毕竟是新兵，眨巴眨巴眼睛，有些惴惴的接了一句：“这个……他们一般，不找裁判的。”

　　众人轰然大笑，唐青也有些忍俊不住，笑骂道：“说你胖，还就真喘上了。和唐爷说说，他们打仗，和虫粮有什么关系？打仗也要赚钱的嘛！”

　　七弟有些傻，搞不明白为什么这么麻烦的事情，这么凝重的氛围，唐青一出现，就弄得有些不伦不类，仿佛成了戏院。尴尬错愕之间，失去了惯有的伶俐，竟然接不上话。

　　宇少看着唐青又要发火，有些不忍，好意接过话头。说道：“不是不做生意，只是不做虫粮的生意。这东西被列为战略物质，尤其是上品虫粮，更是如此。”

　　“我日！那咋整？白跑一趟？”唐青有些愤愤不平，这事抡不到他做主，人家不卖，你还能咋地。又不是在炎龙，可以合法征税。

　　此时唐爷回想起来，适才看到不少修士形迹匆匆，面色凝重。原本他以为这地方由于不禁厮杀，大概也就这样。如今才明白，原来别人是因为怕受到波及。

　　“要不，先等等吧。四宗门斗了几千年，谁也盖不过谁，闹腾一阵，也就罢了。”五毒先前听了七弟的介绍，心里有谱，试探的建议道。

　　宇少点点头，比较赞同五毒的判断，补充道：“大势力之间的争斗，说起来也就那么回事。不会真的拼个你死我活，不然的话，羖乌城恐怕早就不在了。说起来，这个事情也有四海商盟的影子，他们最不希望看到一家独大，望月盟就是明证。”

　　轮到梳理线头、大局推理，包括唐青在内，这里谁都不是宇少的对手。况且他小老婆就在四海商盟任职，信息上更是灵通不少。

　　“这种事情，每隔段时间就会来一次。虽说确实有利益之争，可终究还是有人使坏。不然的话，四大势力又不是傻子，谁不想太太平平修炼呢。”

　　众人听了，纷纷点头称是，唐青也知道宇少说得有道理，有些丧气的说：“干等着也不是办法，小七你对这儿熟悉，一般来说，得持续多久？”

　　因为一个坏消息，七弟就再次降格为小七，这样七弟有些郁闷。却不敢顶嘴，犹犹豫豫的说道：“这个，说不准的。十天半月有之，一年半载也有之……”

　　“我日！”唐青懒得再听下去，很干脆的拍板：“那不成，没谱的事情最麻烦。时间还是一方面，万一人家打毛了，惹一身骚才是真的。”

　　众人默然，这个确实说不准。羖乌城大势力四个，连四海商盟算上也就五个。可小家族小势力还有散修却如过江之鲫一般，多如牛毛。平日里打打杀杀都是这些附庸冲在前面，四大家多是幕后操纵，轻易不上火线。

　　可万一呢？万一如唐青所说，人家打毛了大动干戈的话，该怎么办。到那个时候，凡是待在这里的修士，一个都别想跑，肯定要站队。这可不是扮酷耍横的时候，生死关头，谁都会拉下颜面。

　　“麻辣隔壁的，他们不卖，难道别人也不卖吗？”墨青做义愤填膺状，顺口盗版唐青的名言，彰显自己的特殊地位。

　　结果，换来一堆白眼。

　　虫粮的制作经营销售，从来都是被四大势力把持，就连四海商盟都要找他们购买，更何况其它！这一点，唐青头一次听闻虫粮这个词儿的时候，就已经弄清楚，当然不会动什么脑筋。

　　“要不，咱们买点一般的吧！上品不卖，不会中品下品也不卖吧？”彩虹仙子伺候好啾啾，此时也加入到讨论中来。

　　“也成吧！”唐青叹息了一声，有些无奈的表示同意。他不是真的愣头青，虽然经常干点比愣头青还愣头青的事情出来。唐青知道，这个时候别装什么大款，越有钱越遭罪。

　　众人再次将目光投向七弟，唐青有些扫兴，懒懒说道：“那啥，小七啊，这样总成了吧。唐爷买点低档货，有门路没。”

　　七弟目光闪烁，有些不敢正视唐青，嗫嚅着说道：“一般品质的话，确实可以购买，只是……”

　　“只是什么？操！说话利索点，婆婆妈妈的，当心将来娶不到老婆！”唐青怒了，他最不爱看的就是这号德行。甭管啥事，总要说出来才能想办法，干墨迹能顶个屁用。

　　七弟一激灵，赶紧答道：“只是不能买多，买多了……就出不了城。”

　　众人再次傻眼，心里却有些明白，显然的，这也是战火惹的祸。大家彼此防着，生怕有人囤积战略物质，万一发生大的战事不好收拾。如果说得严重点，从这类物质的交易量上，甚至可以判断战事的规模。

　　这个道理放在哪里都一样，地球上的战争，军用物质的情报，从来都是判断一个国家是否在备战的重要信息。唐青拉着脸，冷冷问道：“那你倒是和我说说，究竟多少叫多呢？”

　　“这个……”七弟的脑袋越垂越低，他从唐青的声音里，感受到阵阵可怕的寒意，那是即将爆发的征兆。按说他有点冤枉，又不是他做的规定，只是个向导而已，没这个义务包买包卖。

　　可偏偏七弟就是没法安生，他觉得自己，似乎欠了唐青好大一个人情。再加上唐青给他的压力也确实有点大，竟有些承受不住的样子，连声音都颤抖起来。

　　“一般来说，中品虫粮，五十磅就是极限。至于下品……”

　　“够了！”还没等众人表示失望，唐青已经直接摆手，阻止他继续说下去。下品他根本不能考虑，中品五十磅！那顶个屁用！以血蝠的食量，当零食都不够，那么大一只朱雀，才吃多长时间。更不要说朱雀因为等级太高，而且富含火力，血蝠还需要一定的时间消化吸收。如果换成虫粮，没准儿可以一直吃下去都没谱。

　　唐青的目标也不高，最起码，也要支撑到这些血蝠进阶四级才行。除非现在毒蚊山恢复原有的数量，否则的话，他上哪儿去找那么多妖兽供血蝠吞噬。这个世界妖兽虽然多，血蝠现在需要的妖兽等级可不低，不能凑合乱用的。猎杀妖兽，风险就不说了，得要时间啊！唐青现在最缺的就是时间，哪里有那个闲功夫。

　　众人傻了眼，七弟有些羞愧，唐青看了宇少一眼，宇少看看唐青，微微点头。唐青叹了口气，心想这恶人终究还是得唐爷来做，宇少虽然聪明，却不是这块料。

　　“说吧小七，你究竟啥身份，到底遇到啥难处？逼得要翘家的地步。”唐青一句话，惊得七弟目瞪口呆，正想分辨两句。唐青冷笑道：“别介，唐爷没有别的意思。只是想问问你看，如果力所能及的话，唐爷可以帮你解决掉麻烦。但是有一条。”

　　冷冷盯着七弟的双眼，唐青一字一句的说：“帮我搞到足够的虫粮，要上品。”

　　呃……其它人自然是傻了眼，彩虹也有些惊诧，打眼一扫，却发现宇少含笑不语。心里登时明白过来，不由得暗自愤愤。

　　“我咋就没想到呢？这齐格如此年轻，又确实比较单纯，却能够修炼到如此地步。对羖乌城更是如数家珍，熟悉非常。这样的人，肯定是某个大家势力之子啊！又这样狼狈不堪的东奔西走，怎么可能纯粹是年轻气盛，多半就是有些麻烦才对。”

　　彩虹的聪慧无需置疑，只是欠缺单身闯荡的经验。各个线头她都能看出来，然而将之串到一起接触到真相，可就超出她的能力了。眼下一见到宇少和唐青的表现，自然就马上明白过来。微微有些羞恼的同时，她还有一个未解的疑惑。

　　七弟遇到的，肯定不是那种家破人亡，身负血海深仇的大麻烦。既然如此，连他的家族或则师门都解决不了的事情，唐青凭什么想要揽到身上。当然，唐青强调了，是力所能及的前提下。但是看他的表情，却没由来的让人相信，似乎他就是能解决问题，让人很容易产生信任感。

　　“这家伙，不是修炼了什么魅惑功法吧！”心神不定之中，彩虹都有些疑神疑鬼起来。

　　这次她真冤枉了唐青，唐爷的气质，那是无数次血与火的拼杀，无数次横刀立马，解救危机的过程中逐步积累起来的。绝对的纯天然，哪里是什么魅惑功法可以比拟。

　　很明显的一个例子是，这里的修为，除了他的属下，唐青几乎最低。然而凡是遇到什么难决之事，大家都会下意识的，将最后的定夺交给唐青来决定。这是纯粹的人格魅力，和魅惑半点关系都扯不上。

　　连彩虹都如此想，七弟自然更是如此。他的感受中，自己那个头疼得不能再头疼，懊恼得不能再懊恼的大麻烦，如果世界上有一个人能解决，那就得非唐爷莫属。

　　想到这里，七弟羞愧的同时，就要开口说话。正在此时，一道红光突然出现在洞府之外，也不用人接引就自动炸开，一个清脆中带着蛮横的女声骤然响起，传遍整个洞府。

　　“张老七！你给我出来！”


第三百七十一章：九姑娘

　　声如翠莺鸣啼，虽有蓬勃怒意，却不掩清嘹柔婉。

　　人如彪形大汉，即使面带冷霜，又尽含丝绕温情。

　　洞府门口，站着一名结丹女修，身后两名老者，皆为元婴修士。

　　不！应该说，是一名沙场女将才对。

　　一身大红劲装，背洒披风，额头一抹飘散丝带，挽起青丝万缕。脚踏皮靴，腰悬一张乌木长弓，古朴厚重。手执一条漆黑蟒鞭，倒刺狰狞。

　　女修的眉眼，谈不上漂亮，更谈上不妩媚，只是想当规整。大大的眼，白白的脸，方方的额，尖尖的鼻。若是单独拿出，比例再缩小一些，着实可算美女。偏偏组合在一起，最多只能算方正，无论如何，也和美丽沾不上边。

　　而起身材，还有气势，就愈发和美女无缘了。近两米的身高，比唐青还要高出一截。体型倒不算肥壮，曲线也算优美，只是身姿挺拔如枪，配合她的衣着服饰武器，还有那面带寒霜的冷煞气息，用大汉来形容，实不为过。

　　好一副飒爽英姿！此女的神情，咋一看与苏樱有些类似，区别又很明显。苏樱之冷，在于冷冽肃杀，此女，则是彻彻底底的彪悍凌厉，倒和唐青有些相仿。

　　唐青等人走出洞府时，所看到的，就是这样一副景象。这名高大女子一看到畏畏缩缩的七弟，登时怒从心起，长鞭指着他的鼻梁怒叱道：“张老七，你……你好狠的心！”

　　自从这个声音出现，七弟的样子，就仿佛是见了猫的老鼠，彻底软了骨头。如果不是唐青硬拖着他，说什么也不肯现身。眼下被这女子一指，登时脑袋一缩，可算英俊的脸上，露出比哭还难看的笑容。支支吾吾的说道：“九姑娘……九妹……多日不见，你好啊！”

　　“好个屁！”九姑娘瞠目大喝，仿若春雷炸响，轰鸣阵阵。只是其声音却异常清脆，宛如黄莺清鸣，煞是怪异。

　　“你舍得回来了？你……你这个死没良心的……东西！”九姑娘的声音里，愤怒一眼可见，柔情一听即明，眼眶之中，甚至已有潮湿之意，复杂难明。

　　她身后的两名老者，看到唐青一众人等，面露警惕之意。身形微晃之间，距离九姑娘的位置，又近了些。却并不上前，只是静静的立于两旁，沉默不语。

　　这边，七弟的脸色，大红大紫，仿佛被涂上一层油彩。嘴里吭吭哧哧半天，还是憋不出半个字，那张伶俐无比的嘴巴，竟如被粘上一般。

　　“这就是你的麻烦！！”唐青瞪着眼，咧着嘴，呆着脸，实在不知该说什么好。眼前的情况，一看即明，几乎可以断定，七弟哪里是翘家，分明是逃婚！

　　其余人等，更是目光呆滞，面色精彩纷呈，目光在这两人之间来回逡巡，无法描述自己的心情。墨黑子的嘴巴，仿佛被塞进一个篮球，傻呆呆连口水流下都茫然不知。

　　这位九姑娘……九妹！够味儿啊！此时的黑子，全然忘记了对小七的嫉妒，内心之中，只剩下怜悯。

　　寻夫训夫，如此狂放，如此野性，如此彪悍还如此柔情蜜意。纵然是黑子，恐怕也吃不消吧！目光扫过九姑娘的长鞭，黑子打个冷颤，这玩意儿抽在身上的话，金刚诀得炼到几层才能抵挡！

　　彩虹看看九姑娘，震惊之余，下意识就将目光转向宇少。果不其然，宇少的表情，震撼有之，惊讶有之，更多的，确实幸福。想必在他心里，自己的二位夫人与这位比较的话，实在是太太太太温柔了，也太可爱了。

　　“头儿……这个……就是……九姑娘。”七弟的舌头仿佛被打了结，磕磕巴巴自己都不知道在说些什么。话说，他还是挺机灵，“麻烦”两字怎么都不敢出口。

　　“头儿？你竟然认了头儿？谁这么大胆子，敢让你做小弟，谁敢做未来七贤王的头儿！”九姑娘怒了，这才将目光投向唐青，长鞭转向，毫不客气的呵斥。

　　“就你！你敢让七哥叫你头儿！”

　　“咳咳！”唐青哭笑不得，心想这叫什么事啊！买点饲料而已，至于吗我。话说这小七可够坏的，大概他深知九姑娘的性子，轻轻一句话，矛盾焦点顿时转移。

　　虽然只是刚照面，唐青，包括其他人，都已经看出来。这位……这位女中豪杰九姑娘，不是什么坏人，人家找老公护老公，你能说啥。

　　“那个，九姑娘是吧，唐爷……在下唐青。这个小七啊，的确……”生平第一次，唐青主动放下身段，对一名结丹女修客气有加。不用问，这丫头的身份背景，肯定是岗岗响梆梆硬，搞好关系的话，吃不了亏。

　　“的确什么？的确是你小弟？”九姑娘哪里管这些，她的想法再简单不过。眼前这帮人，肯定和七哥的出走有关，多半负有教唆之责。还认别人做大哥！那岂不是等于说，自己也要叫他头儿？是可忍孰不可忍！起码九姑娘不可忍。

　　根本不理会唐青，九姑娘伸手一指小七，怒声道：“七哥，你给我过来！本姑娘倒要看看，谁敢拦着你！”

　　似乎生怕小七别人蛊惑，受坏人诱拐，九姑娘特意补充道：“不是我说你七哥，祖爷爷常说，世道险恶道途凶险人心难测。你就这么一个人跑出去，万一被人骗了，甚至被人……你……你让我可怎么活！”

　　说罢，九姑娘目光凶狠，严厉阻止想要开口的唐青等人。那意思分明是，就是你们的错，肯定是你们的错，完全是你们的错，别想否认。

　　唐青等人，已经彻底傻了。该说什么好呢？人家认定了这些人，就是那种拐卖妇女儿童的犯罪团伙。这个时候，纵然有千张嘴巴一起辩解，也只能是越描越黑。

　　做什么都不合适，严格来说，九姑娘其实已经算客气了，这点大家心里都明白。能够随便带两名元婴修士做跟班保镖的人，能够这么快就知道众人信息的人，能够丝毫不在乎聚灵宗颜面的人。用脚趾头想也明白，九姑娘必定是聚灵宗高层之人的后辈。她口中的祖爷爷，至少也得是长老之流，在这里，是人家的主场。

　　这样的情况下，以她的性子，没有直接破门抢人，已经不错啦！就凭唐青他们这点人，要在聚灵宗里撒野，和找死没有任何区别。

　　不过话又说回来，到这个时候，众人反倒理解小七了。以他的跳脱性子，摊上这么一个老婆……呃……似乎是未婚妻才对，这些人的眼光都很毒。九姑娘眉眼未开，还是元阴之身。小七大概根本没胆子碰她，直接跑路，着实情有可原。

　　此时的小七，眼巴巴的看看九姑娘，又眼巴巴的看看唐青，一副老大您说话啊的表情。唐青面带苦笑，看看他，再看看九姑娘，一时也是踌躇难决。在他心里，还真想插手，这事儿要是办得好了，虫粮还不是小事一桩！可问题是，唐爷再怎么蛮横，也得人家乐意才行。又不是打架寻仇，男女之事，哪里是你想参合就能参合。

　　眼看着唐青束手无策的样子，七弟面色渐渐失望，眼神闪动间，猛一咬牙。两手掐诀，身体一晃，陡然化做惊虹。一闪之间，以让人意想不到的速度，迅疾朝一边飞去。

　　这家伙急了，竟然要逃跑！

　　几声大喝同时发出，剧变陡起。

　　“我靠！”

　　“别跑！抓住他！”

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　轰然一声巨响，两声闷哼，数道光芒，几条身影乱闪，场面一时间大乱。待到一切安定，情势已经完全变了模样。

　　彩虹宇少，连同哑婆婆，将一名老者团团围住，停在一旁的空中。另一般，唐青右手拎着小七的脖子，如同抓住一只小鸡。

　　他的左手，假肢已经寸寸而碎，露出链接处的断掌。红芒闪耀之间，唐青的气息有些不稳，面色几经变幻，才逐渐恢复正常。

　　在他的对面，另一名老者神色有些阴沉，还有掩饰不住的震惊。右掌微微有些颤抖，一道被击散的巨大手掌，在空中消失一空。五毒老人斜立一旁，单臂抚于腰间，神色严肃。墨青则身形倒退十几米，唇角似有血丝流下，面上的神情，却越发狠戾。

　　常宫远手执法盘，作势欲动，就连碧云，也随时准备施法。

　　唯一没动的，就是九姑娘！九姑娘的气势足，神情更是彪悍。但是要说应变，这种转瞬万变的局面，远远超出了她的反应。此外，速度向来不是她所擅长，不然的话，小七也不会说跑就跑了。

　　直到此时，九姑娘才明白，究竟发生了什么事。小七要跑，老者欲将他拿下，唐青却更快。不但一把就将七弟生擒，还与追上来的老者对了一记。与此同时，其余人等也发生一番争斗，不过都是一闪而逝，没有真正厮杀。最后，就形成了眼下这种局面。

　　想明白了此中关节，九姑娘的面色肃然，内心更是震惊不已。大大的双眼，死盯着唐青，声音冷冽，极为认真的说道：“敢动他一根毛，你就死定了。”

　　唐青晃晃膀子，撇都不撇她一眼，目光直对着那名老者。不屑冷笑：“小丫头片子，再敢多说一句，唐爷捏死他。”


第三百七十二章：和事佬的磅礴

　　暗夜，高空，不知何处。

　　胖子，铁面，两名闲人。

　　胖子很胖、奇胖、无比胖，比炎龙蒋会长还要胖，胖得慈眉善目，胖得脸若弥勒，胖得笑口常开。

　　铁面如铁、精铁、非常铁，铁如一把钢刀，铁似一座铁塔，铁比冷面判官。

　　“道兄，不如本座前去，将那孽子抓来，任由九姑娘处置。如何？”铁面的声音，也如金铁交鸣，森寒如铁石。

　　“不着急，再看看吧。”胖子不愧是心宽体胖之人，笑呵呵的面庞上，不见丝毫的担忧着急。“贤王放心，那个小家伙是故意的。小七这孩子，不会有事。”

　　被揭穿了真正想法，铁面有些羞愧，内心却又诽谤不已。“反正不是你家孩子被抓，当然不着急。多半就是为了出气，借他人之手，洗一洗这股怨气。”

　　他知道，在胖子看来，这是一个难得的好机会，一方面杀一杀小七的锐气，还可以借机磨练一下阿九姑娘。看看她在这样的情形下，应变如何，何乐而不为。

　　谁让自己的孩子不争气呢！呃，不对，也不是不争气，是太不像话。好好一桩婚事，强强联手，多美的事情。况且九姑娘他亲自看过，性情虽然有点大咧咧，人品心性可没得说。就是有些霸道，个子稍微高大了些。

　　其实这样也好啊！小七聪明伶俐，但是稍嫌柔弱，少了点刚性。这两人在一起，正好互补，不是挺好的么。

　　结果他倒好，逃婚！！！

　　两大家原本好一通忙活，大张旗鼓的准备筹办双修之礼，男主儿没了！这样的事情，如果放在自己身上，只怕二话不说，肯定毁约撵人。胖子的脾气，算是不错啦，也着实给自己颜面。儿子吃点苦头受点罪，那还不是活该！

　　想到这里，铁面仿若生铁的面容上，竟也浮出一丝红潮，有些羞惭的说道：“道兄，此间事了之后，九丫头那里……还望道兄美言几句……”

　　以他的身份，要如此说话，甚至要对自己未来的儿媳低头，难度之大可想而知。胖子听了，心情显然大好，哈哈一笑道：“贤王放心，我看这两孩子，感情其实挺好。毕竟从小就混熟的，不过一时闹气，当不得真，当不得真。”

　　说罢，胖子似乎来了兴趣，又似乎是有意开解。“贤王你看，这几人，小七不知是如何结识。本座查问了一下，他们似乎从望月海域而来。依贤王的看法，这些人如何？”

　　胖子唠起家常，铁面虽然心中忧虑，却也不能不应声。冷哼一声，说道：“都是天资奇异之人，实力确实不错。那个……断掌青年，尤其了得。只是不知其心性如何，孽子心情单纯，又能交到什么好人，多半是一些拐骗之流。”

　　“是啊！这小子年龄不过二十许，怎么能修炼到如此程度！还法体双修。似乎其肉身之强悍，还要远远超出其修为，竟能接下右使一击。”胖子好一阵摇头，言语之间，几乎不能置信。感叹道：“贤王莫要轻视小七，依本座看来，嘿嘿……”

　　说到这里，胖子的言语间，竟露出些许猥琐之意。似乎意识到自己的失态，胖子转而说道：“至于他认识的这些朋友，身份来历，只怕都不简单。拐骗之流，肯定是不会的。那个……头儿，就更加突出了，且看下去，看他如何解了这个局。”

　　铁面沉默，胖子所说的这些，他又何尝不知。什么拐骗之流，不过是心忧之下的恼怒之语。那几人之中，唐青就不说了，强悍得不像话。结丹初期，竟能接下元婴修士随手一击而不伤不退，这种实力，已经堪称奇迹。虽说右使也只是想抓住七弟，未出杀招，但唐青看去也犹有余力。还有他的速度，怎么能那么快！

　　另外两名男女，同样不简单。以他的眼力，自然可以看出，这两人都是半只脚踏入结婴期的修士。这不奇怪，奇怪的是他们的修为，明显远超同阶修士一截，所用的法宝更是不凡。以他们两人的实力，联手之下，丝毫不惧左使。

　　拐骗之流，怎么可能达到这种程度。单单从气质上来看，这几人就是那种身居上位，做惯了指使之人，哪里是那种三流货色可以比拟。这群人从望月海域而来，难道是望月盟的岛主？自己那孽子，跑出去一趟，难不成还真有什么奇遇。

　　铁面虽然替儿子担心，却也清楚知道，唐青不可能杀掉小七。真假朋友先不管，那不是找死吗！这些人，怎么看都不是那种蠢货，断不是自己那单纯孩子可比。

　　想到这里，铁面只得说道：“这个局面，以九姑娘的性子来说……”

　　话没说完，他自己摇摇头。显然他认为，这样的情况下，唐青要处理这件事情，着实不易。九丫头的心性好是没错，可这脾气着实不太好相处。小七有些吃不消，也在情理之中。

　　胖子听出铁面未尽之意，心里暗骂。“就你那样，连儿子都教不好，还好意思寻咱家丫头的错。阿九哪儿不好了，本座看来，好得很！”

　　面上神情丝毫不变，依旧是那副不动如山的摸样，胖子乐呵呵的说道：“不用担心，且看看，看下去再说。”

　　看着唐青那副目中无人的摸样，九姑娘的脸色一变再变，眼中的狠戾一忍再忍，嘴唇一咬再咬。最终，却真如唐青所要求的那样，没敢吭声。

　　唐青的面色，并不如何凶狠，眼神也不如何凌厉，他甚至都没有看九姑娘一眼。然而九姑娘心里，却有一股清晰的感受，如果自己不听他的，他真能下手。

　　这些人死不死，她丝毫不会关心，问题是，小七不能死啊！万一唐青发了疯……反正看他的样子本就有点疯，失手之下把小七给做了，自己该怎么办？

　　双修大典本已经筹备妥当，小七逃婚跑了。好不容易才回来，抛开别的不谈，如果唐青真杀了他，不是等于说自己间接逼死！自己还能活吗？

　　“这小七也太过没用！怎么一点反抗之力都没有，就这么象只鸡一样，被人家拎着，真丢人！”九姑娘不会去想，连右使的一击唐青都能接下，七弟在他面前没有反抗之力，着实有情可原。更何况，他根本也就没想反抗，配合得很默契。

　　元婴右使很着急，是真的着急。情势的发展，让他失去了冷静，也失去了应有的判断力。面色极为阴沉，冷声说道：“小友，你可知道，这里是何地？”

　　“是俺家门口！”唐青应声而答，眼神一瞥，发现九姑娘怒气冲冲又想开口。唐青随手一指，喝道：“小丫头你给我闭嘴！男人说话，懂点规矩。”

　　九姑娘快哭了。她哪受过这个！眼睛一瞪，忍不住就要爆发，却忽听一声闷哼传来。七弟有些痛苦的声音适时响起，九姑娘登时心中一疼，几乎要冲口而出的怒骂，硬生生被憋了回去。直憋得她面色通红，手里的长鞭抖了几抖，最终，还是没敢吱声。

　　右使冷笑：“你家门口？小友好大的口气！”

　　“咋了？”唐青笑得更冷，连正眼都懒得看他，一副有理走遍天下的表情。“唐爷租了这座洞府十天，十天之内，这就是唐爷的家！诸位，我有说错吗？”

　　最后一句，唐青是朝向四周而喊。这么大的动静，周围的其它洞府之中，自然早有所闻。不少修士纷纷现身，冷眼旁观，没有丝毫参与的意思。

　　参与不参与，那是别人的事情。唐青也没指望有人参与，不过这个话喊出来，可着实显得理直气壮，结实的很。

　　对啊！人家租了洞府十天，这里可不就是家门口么！起码道理上是这样吧。

　　右使哑然，心想这家伙也不知是真白痴还是假白痴，这么幼稚的话也说得出口，还说得如此天公地道。

　　可即便如此，他总不能就堂而皇之的否认，只得冷笑道：“那小友你可知道，你手里的是什么人？老夫身后，又是什么人？”

　　“知道！”唐青又是应声而答，没有丝毫犹豫。老者一愣，正想说知道你还敢如此大胆狂妄。却听唐青说道：“这位是唐爷的小弟，本名齐格，也不知道是真是假。不过也无所谓了，现在他叫七弟。这事儿我和你说啊！他叫唐爷头儿，是硬赖上来的，唐爷还没正式收下，做不得数。”

　　右手上提，唐青将身体软哒哒如同人形蚯蚓般的七弟拎到眼前，呵斥道：“就知道你小子不老实，早知道这样，当初唐爷救你干嘛！让你去死不是更好，省了这些麻烦。”

　　七弟连连咳嗽几声，状极痛苦。九姑娘听得有些傻眼，本来心情稍愉，看向唐青的目光有了和缓。却看到七弟……她七哥仿佛气都喘不过来的样子，心里又是一抽，目光也重新变得凶狠起来。

　　不理会右使已经有些呆傻的目光，唐青左手点着九姑娘，笑道：“至于这位么，唐爷现在也知道了。”

　　“她叫九姑娘，是七弟将来的老婆，算辈分嘛……”极为认真的思索一番后，唐青傲然道：“她应该叫唐爷大哥！头儿就别叫了，你老公都还不是正职，你差得更远！”

　　“小丫头片子，见了大哥也不知道尊重，家里长辈怎么教你的！”用比九姑娘凶狠十倍的目光回瞪着她，唐青恶狠狠喝道：“九丫头，还不过来见礼！”


第三百七十三章：巧为媒（上）

　　九姑娘有点傻，还有些蒙。复杂的情绪体现到脸上，就有些呆，有些迷茫。

　　因为七哥出走，羖乌城闹了个天翻地覆，几乎爆发大战。聚灵宗要搜索全城找女婿，就算婚事不成，好歹也要给贤王一个交代。

　　最起码，人总要还给人家吧！八贤王在漠萨国，可不好惹。

　　其它三家势力，一方面觉得委屈，一方面担心聚灵宗如果有了强力外援，羖乌城会变得不平衡。因此巴不得小七死掉最好，自然想方设法插科打诨，千方百计进行阻挠。

　　如此一来，事情越来越乱，麻烦越来越大，羖乌城已见风雨飘摇之势。

　　至于九姑娘，日子就更加难过。谣言、流言、各种稀奇古怪匪夷所思的传言四起。有说她奇丑无比性格暴躁行为怪异的；有说她修炼魔功体含剧毒的；有说她命犯太岁薄命克亲的。这些说法还有鼻子有眼，振振有辞的指出，九姑娘的父母双亡，那不就是被她克的么？

　　当然，传言都是偷偷传播，没人敢明言。然而流言这个东西，不管在哪里，都自有其传播途径。羖乌城这个地方，全部都是修士，修士传播流言，手段比凡人更加高明，无法阻止。

　　最最离谱的是，有人竟然说，九姑娘天生石女，连仙家手段也无法医治，根本不能双修！！！

　　这些传言也就罢了，九姑娘是有个性的人，可以不在乎别人的看法。最让她煎熬的，还是内心情感，羞恼、愤怒，还有担忧兼而有之。

　　不能说小七和自己的感情不好。因为长辈的交情，两人打小就开始交往，这一点她心里有数。他曾经为她如何如何如何，她也曾经为他如何如何如何，那些点点滴滴，小七记得，九姑娘记得，感情好得很。

　　七哥之所以逃婚，九姑娘同样心里有数。无非就是自己不够温柔，有点霸道，另外有些时候，稍微讲点粗话。

　　真的是一点，一点点，而已啊！

　　话说回来，自己这样子，除了性格原因外，还不是为了他吗！七哥这个人，虽然聪明伶俐，悟性天资也都不低。但是性格有些弱，还整天喜欢卖嘴，心思又善良纯洁。自己如果不狠一点，凶一点！这以后的日子，该怎么过？

　　结果呢？这个没良心的居然跑了，他居然、竟然、诚然，跑了！！！

　　眼看四大家就要大打出手，罪魁祸首回来了。收到回报后，九姑娘于第一时间，怒冲冲气昂昂，急乎乎心切切赶到现场，定要将这个负心人捉拿归案，好好责问一番。

　　结果，就碰到眼前这副场面。

　　结果，就碰到眼前这帮人马。

　　结果，就碰到唐青这么个夯货，这么个疯子，这么个病人。

　　在九姑娘眼里，小七无疑过得挺逍遥。一帮人游山玩水说说笑笑，何等的潇洒自在。把同样渴望出门游历大杀四方的九姑娘扔下不管，自顾自的四海漂泊。

　　他还认了个大哥！！！

　　最离谱的是，这位大哥，竟然反过来用小七来威胁自己，还要自己也叫他大哥！！还说是小七自己赖上去的，做小弟都算不上正牌！那是不是说，自己认这个大哥，还得要求着他，还得看他心情如何，才能定论！！

　　呃……对了，这家伙说，他救过小七的命。看样子，倒不像作假。可谁又知道他是不是串通别人演戏，谁又知道小七是不是傻乎乎的上了别人的当。

　　反正他没什么心机，不像自己这么英明神武，完全有可能的嘛！瞧瞧唐青那副嘴脸，专横跋扈趾高气扬，竟然比九姑娘还狂，比九姑娘还凶，比九姑娘更横！

　　虽然说，唐青那句“小七未来的老婆”，让她心头略有舒爽。可这并不代表，他就可以如此放肆，如此目中无人，如此不把九姑娘放在眼里。

　　九丫头！那是他能叫的吗？只有叔父，老祖，还有未来夫君，也就是小七，才有这个资格，他算哪根蒜。

　　是可忍，九姑娘不可忍！

　　“你——到底是谁？”既然唐青松了口，禁口令自动解除，九姑娘也终于可以开口说话。直到这个时候，她才想起来，闹了这么半天，自己还不知道他叫啥名，来自哪里。

　　总不能叫他唐爷吧！那也太亏了。

　　“靠！唐爷是你大哥！未来的大哥！”唐青倒是理所当然，他也觉得自己吃了亏，有些愤懑。

　　“算了，小丫头片子，唐爷不和你计较。叫你们家大人来说话，唐爷有事和他们商量。”

　　“你！你你你……”九姑娘手中蟒鞭指点着唐青，一阵颤抖，如同被抽了筋的蛇，绵软无力。素来只有她教训人，从来不会被人教训。如今别人竟然认为，她连谈话的资格都没有，怎不怒发如狂。

　　可惜，在唐青面前，她实在狂不起来。即便她再有把握，也不敢拿小七的命来冒险，只有被训的份儿。

　　唐青不理他，自管朝右使说话：“老头儿，和唐爷说说，小七是谁家的孩子。还有这个九丫头，是不是你们聚灵宗宗主啥的……后辈之类。”

　　右使有些哭笑不得，心想这叫什么事儿啊！却不得不答：“小七少爷是七贤王之子，九姑娘之祖父为我聚灵宗老祖。七少爷与九姑娘，本有婚约在身，只因七少爷……这才耽误下来。小友，如今的羖乌城，动荡不安，皆因此事而起。老夫劝你一句，莫要自误的好！”

　　说到底，还是实力决定谈判的资格。如果唐青没这么强，如果他有把握将小七完好“救”下来，哪里会搭这个茬。

　　旁边空中，宇少听了老者的话，朝唐青传音道：“贤王是八个人，号称八贤王，也被称作八仙。名头很大！”

　　“呃……还真有这事儿啊！”唐青恍然，低头看看七弟。心想都说老子英雄儿好汉，这小子可够另类，哪个细胞也看不出称王的潜质。

　　“那这个婚约，咋回事儿？”唐青追问起事情的源头，有些气愤的说道：“逼婚可不地道！聚灵宗虽然牛，也不能这么办事儿吧！唐爷最讨厌这个，强抢民男啊！”

　　“你！！”九姑娘快要疯了，这么闹下去，自己颜面何存？小七被治住不能开口，自己又该如何辩解。敢情说堂堂九姑娘，竟成了欺男霸女的恶霸！

　　右使叹了口气，脸上青红不定，心中更是哀嚎阵阵。哪里能想到，在两名元婴修士陪伴之下，事情居然弄成这样。聚灵宗的脸面丢了，自己只怕日子也不好过。

　　想到这里，老者抱拳拱手，朝四周团团一揖。朗声道：“诸位道友，此为聚灵宗私事。诸位皆为我宗贵客，就请安歇静养，老夫多谢！”

　　说罢，老者挥手之间，一道百余米的护罩拢起，隔断周围无数双耳朵。他也只能这样尽尽人事，过了今天，还不定这事被传成什么样子。总不能把这些人都杀了吧！

　　话说得客气，语气中的含义，各人自有感受。周围的修士，明白的不明白的，也都很给面子，纷纷进入各自洞府，不在理会。

　　“清场了？好啊！”唐青点头，很是理解别人苦衷的样子。“现在可以说了吧！九丫头你自己来说，可不待忽悠的。等你说完了，唐爷让小七来对质！”

　　“我……”九姑娘真哭了！泪水实在无法遏制，顺着脸颊流下，凄然无助。

　　她到底是个女人，严格来说是个女孩。再怎么性格特意，再怎么嚣张骄纵，终究也是个女人。这种事情，如此场面，又让她如何开口。

　　唐青一脸的无所谓，生怕她不够伤心一般，冷笑道：“哭啥！哭啥！哎呀唐爷还真见识了，敢情逼婚的还有礼了。跟你说，别和唐爷玩悲情……”

　　“住口！”没等他再说下去，两声断喝同时响起。

　　九姑娘泪落如雨，脑海中轰鸣作响，内心已经悲愤欲绝，根本没听清唐青说什么。不过她知道，肯定没好话。

　　发出怒喝的，一个是右使。

　　右使已经不能容忍，唐青再这么说下去的话，自己干脆自戮好了。不然的话，还怎么面见宗主和老祖。他已经顾不上小七的性命，豁出去冒险，也要将唐青生擒活捉才行。

　　不过，右使最终却没有动手。因为同时发出断喝的，还有小七！

　　高空之中，胖子的面色阴沉下来，不见了方才的平和淡然，有些愤怒。反观铁面，此时倒变得安定下来。脸上虽然依旧铁面无情，却不再如刚才那么紧张，松弛下来。

　　“此子……好生狂妄！老夫……”胖子脸上的肥头抖动，两眼凶光四射，似乎就要遏制不住。

　　“咳咳！”铁面咳嗽一声，斟酌言词，劝解道：“道兄何必如此说？本王看他，似暗含用意，也许有什么转机也说不定。”

　　“用意个屁！”胖子咬牙切齿，恨声道：“这小子如此辱我聚灵宗！老夫要……”

　　说罢，胖子身形微动，就要上前。铁面却随手一抖，一道铁墙般的气流涌起，挡在胖子身前。

　　“你要拦我！”胖子大怒，浑然忘了彼此的身份关系，戳指喝道：“七贤王，莫非你要袒护此人！别人怕你们八仙，老夫可不惧！”

　　“非也，非也！”铁面神态从容，刀削般的脸上，竟然露出一丝戏谑。极为难得的，以温和的语气说道：“本王之子尚在他手中，又如何会袒护他。道兄适才不是说了么，此子举动，似大有深意。他又不是傻子，怎么会做这等吃力不讨好的事情。不妨再看看，再看看就好。”

　　口中劝解，铁面心中愤愤的想道：“死胖子，九丫头那些坏毛病，多半就是和他学的。也难怪小七要逃婚！”


第三百七十四章：巧为媒（中）

　　“头儿，这是我的错，不怪九妹。”

　　七弟被唐青拎在手中，死命挣扎，却哪里挣得开。他此时全身的灵力都已经被封，在唐青手里，不但样子看起来象一只鸡，力度也如小鸡，软绵无力。

　　“怕啥！”唐青呵斥道：“她老子牛，你老子不是也很牛吗！”

　　“不是，不是这么回事儿。”七弟快哭了，内心之五味杂陈，说不出的难受懊悔。

　　七弟此时，对羖乌之变已经有所知晓。在得知因为自己，闹到如此程度后，本就愧疚难言。如今看到九妹为了自己，被唐青训孩子一般狂吼乱骂，竟然痛哭难言。他心里的滋味，真可谓是油盐酱醋茶，搅合到一起，纷乱如麻。

　　“那是咋回事儿？”唐青瞪眼瞅着他，满脸暴戾。

　　事情到了这里，让人着实有些看不懂。唐青拎着小七当人质，言语之间又似乎在帮他。看似责怪，又仿佛是怒其不争。原本来找麻烦的人，却又只能眼睁睁的看着。整个场面，显得不伦不类，怪异非常。

　　场中的气氛尴尬，各人都不知该如何是好，只能静看唐青发疯。宇少和彩虹等人，纷纷摇头苦笑。心想这家伙就是个混不吝，跟他在一块儿，无法预知下一秒他会干掉什么，真得犯病。

　　“跟你说了小七，做人要有担当。尤其是男人，更要有担当！”唐青说的话，听起来着实很有道理，可谓字字珠玑，至理名言。只是众人完全不明白，他说这话用意何在，更不知道他究竟什么心思。甚至弄不清他到底是啥态度，究竟在帮谁。东西南北糊弄了半天，别人都不对，就是他有理。说什么就是什么，逮谁骂谁！

　　“你看看你！象什么样子，被一个丫头骑在头上，话都不敢说。不丢人啊！”唐青根本也就不在乎别人怎么看，自顾自的说道。

　　七弟面色通红，被训了个狗血喷头，心中苦不堪言。无奈的想着：“骂完九妹骂自己，何苦来哉我这是。”

　　“之前你表现就很好啊！单身闯荡，跑到望月海踩点。”唐青随口将七弟的经历带过，众人听了又是一阵傻眼。

　　踩点！踩啥点？小七要做流寇？九姑娘止住悲声，悄悄竖起耳朵。

　　七弟更是哑口无言，心想我有那么不堪吗，忍不住接口道：“是夺岛……”

　　想想又觉得丢脸，他不敢再说下去。

　　“对啊！夺岛会！”唐青一拍大腿，却忘记七弟还在手里，直接将他磕在膝盖上，差点没闷晕过去。九姑娘又瞪起眼睛，忍不住喊道：“你……你小心点！”

　　“呃……俺不是故意的。”唐青有些不好意思，转而又朝九姑娘和右使询问道：“夺岛会知道吧！望月海域的夺岛会！”

　　九姑娘下意识的点点头，心里有些莫名其妙，自己干吗和他说话。右使的脸上，已经彻底麻木，脑子里面一片混沌，根本不能接口。

　　太荒唐了！这算什么？唠家常？一场风波，怎么就被他引到这块儿上去了，真他吗能扯。还有，他倒真沉得住气，一点都不着急。

　　“所以说呀！”唐青再次一拍大腿，这次他长了记性，换成左手。“七弟不差的！是爷们儿，有抱负懂吗？”

　　“你们是不知道！小七为了这个，命都差点丢掉！不是遇到唐爷，哼哼！”

　　九姑娘再次点点头，脑海之中，浮现出一副感人的画面：一名英俊少年，风餐露宿，跋山涉水，艰苦卓绝，只为扬名立万，荣归故里。

　　唐青指着九姑娘，语气之中，充满沉痛与无奈。“你看看你！不是唐爷说你，一个女孩家，像什么样子？”

　　九姑娘茫然不知所措，怎么又和本姑娘扯上关系。还骂出瘾头！

　　唐青冷笑：“不懂是吗？不懂唐爷就教教你！你家大人也真是，不明事理啊！其实唐爷不用问，一看就知道你们是咋回事。逃婚逃婚，小七为什么要逃？为什么要去参加什么夺岛会！你以为那是玩的吗？要死人的！”

　　“男人要面子的！”看着九姑娘还有些迷茫，唐青干脆点出要害。“小七跑去干这个，就是被关得紧了，被管得死了，被……这叫心理抑郁症懂吗？抑郁症！”

　　众人越发迷茫，抑郁症？啥玩意儿？心魔吗？

　　“总之，这个事儿其实很简单，一句话说就是：哪里有压迫，哪里就有反抗！”唐青说得来了劲，大张旗鼓的盗版转帖。“小七这么干，都是你们逼的。”

　　“在你看来，小七这是抛妻弃子……呃……错了，是抛弃妻子。”唐青面色变得严肃，极其悲痛的说道：“可你咋不想想，你身为人家老婆，身为一名知书达理、体贴温柔、和气善良的妻子，有么有做错的地方？是不是整天拿他当小孩子看，是不是整天欺负他，是不是整天……那啥来的。”

　　铺天盖地的一通说道，就姑娘的表情精彩之极。先是愤怒，随后有些悲伤，然后再愤怒，再高兴。到最后，则是痴痴呆呆，傻站在那里不知所以。

　　“我靠！唐爷比村委会大妈还厉害！”唐青心头得意，脸上却冰寒一片，冷笑道：“你们只知道小七带来一堆麻烦，就以为他薄情寡义。唐爷告诉你们，错了！”

　　“要证明，其实很简单！”唐青指着九姑娘，冷哼一声，朝七弟喝道：“小七我问你，是不是特讨厌这丫头。是的话，唐爷现在就替你杀了她！”

　　“放肆！”右使怒喝一声。

　　“大胆！”九姑娘冷哼一声。

　　“不行……住手！”七弟意外……随后震惊大喊。

　　他们都太慢了，也根本想不到，唐青竟敢朝九姑娘下手，而且是说干就干。话未落音，唐青已经有所行动。抖手一抛，小七的身体被他扔出，直接砸向右使。

　　“交给你！”唐青大喝一声，化做一道残影，径直朝着九姑娘扑去。

　　右使几乎傻了，唐青真的朝九姑娘出手！他怎么敢如此，他竟然敢如此，他真敢如此！

　　眼见唐青如一道青烟一般，就要从他身边掠过。而七弟的身体，又四仰八叉的这么砸过来。老者怒极，狂吼一声，单掌撒出流光一片，将七弟稳稳托起。同时，老者另外一只手化做一只巨掌，朝唐青当头抓下。

　　这一次，他可没留手，几乎用出全部之力。如果唐青伤了九姑娘，他的下场，只怕比死还惨。

　　唐青扑出的时候，九姑娘倒没有多少紧张。她心里，还有些小小的兴奋，甚至窃喜。这家伙牛皮吹得震天响，说话更是揭皮挖骨，连七哥带自己，都被他骂了个狗血喷头。此时找上门，自己正好大显身手，杀杀他的威风。

　　长鞭如有生命一般，圈圈扬起，裹起道道飓风。九姑娘身前，数丈范围内，完全成了一团鞭影。不要说人，就是一件法宝，只要进入这个范围，也要被绞成碎末。这长鞭可不是一般货色，乃是祖爷爷亲赐给她的上品法宝！本应该收到体内祭炼，但是九姑娘有点虚荣，比较爱显摆。出门的时候，总喜欢拎在手里，一副跨马扬鞭的女将派头。

　　身后的披风，自动化做一团红色光幕，将九姑娘的身体团团围住。她并没有大意，进攻的同时没忘记防护。与此同时，九姑娘的左手，已经探上那张巨弓，不知是作何用途。

　　这里一动手，另外一边的战场也开了火。左使自然不能不理，同样施展神通，想要冲过来帮忙。只是面对宇少彩虹还有哑婆婆三人联手，却不是那么容易，光华闪耀之间，形成了僵持之局。

　　五毒老人面色一僵，叹息一声，就要出手。

　　看似就要大打一场的战斗，并没有持续太久。实际上，只是一瞬间，战斗就已经结束。战场上，又恢复到尴尬的宁静。

　　右使的巨掌，九姑娘的长鞭，连唐青的影子都没有碰到，完全击空。唐青的身体，骤然前扑之中，忽然消失！

　　是的，消失！彻底从众人的视线里消失。再次出现时，唐青已经来到九姑娘的身后，毫不客气的双手齐下。

　　左手假肢只剩下乱糟糟的一团，唐青也不管它，从上往下，狠狠一击。连撕带砸，将九姑娘的披风整个扯烂。同时红光一闪，右手伸出，如探囊取物一般轻松，轻轻一抓。

　　随后，威风凛凛的九姑娘，与七弟一样。如同一只小母鸡，被唐青拎着脖子，举在空中。

　　她比七弟更惨，火金蚕丝将她的两手两脚死死缠住，整个人成了一根棒槌，半点都动弹不得。

　　“遁术！”左使右使两名元婴修士，同时发出惊呼，目光充满惊骇之意，几乎不能置信。

　　“都他吗住手！”随着唐青的一声暴喝，战场之上，瞬间安静下来。

　　冷冷扫视一周，唐青的目光，充满不屑与嘲讽。所有被他目光射到之人，不由自主的，心头都是一寒。感觉中，竟如同被迎头猛击一拳。

　　“小七，别他吗废话了，唐爷帮你来个痛快，现在就宰了她！”根本不等别人说什么，唐青右手一拉，左手断掌如刀，朝九姑娘的后脑切去。

　　“不要啊！”一声撕心裂肺的呼号响起，七弟如同疯子一般，连滚带爬，踉跄前扑。

　　“小友住手！”一声惊呼自空中传来。

　　“小子大胆！”一声怒吼再次从空中传来。


第三百七十五章：巧为媒（下）

　　用了没几天的假肢，已经彻底废掉。只余几根残片破条，凄惨的挂在唐青的手腕，有些奇形怪状，有些可笑。

　　可笑的不是唐青，而是面对唐琴的人。

　　断掌如刀，如棍，入枪，悬停在九姑娘后脑三寸，静止不动。这样的距离，神仙难救。

　　唐青面带嘲讽，冷冷注视着胖子和铁面，没有丝毫畏惧，更没有半步退缩之意。

　　两人的修为都很高，高到唐青根本无法判断，高到看不出深浅。高到足以震慑灵魂，只不过，是别人的灵魂。

　　场中诸多人等，自打二人出现，纷纷神色大变。两人没有掩饰修为，更没有掩饰威压，修为如宇少彩虹五毒，竟都觉得内心震撼，仿佛仰视一座沉沉大山。至于墨青等人，则生出一种要跪地膜拜的感觉，仿佛不如此，就不足以表尊敬一般。

　　胖子怒气勃发，目光带煞，仿佛两只利刃，悬停在心头。随时可以一穿而过，摄人心魂。铁面面沉似水，还有一些淡淡的忧色。散发的威压，丝毫不弱于胖子，甚至更胜。

　　“主上！”左右使两名元婴修士，身躯颤抖，躬身朝胖子施礼。他们不能不惧，不能不怕。九姑娘落入人手，但有所失，他们两第一个要徇死。

　　“父亲！”七弟声音颤抖，俯身跪倒，朝铁面叩首。目光，却看向唐青。

　　两人根本看都不看别人一眼，径直朝着唐青而来。在他们眼中，惟此一子！

　　“站住。”

　　冷喝一声，没有什么惊慌，没有畏惧，也没有愤怒威胁，有的只有冰寒彻骨。唐青笔挺于二人身前，稳立如山。

　　人稳，心稳，手更稳。

　　那只看似可笑的断掌，就这样悬于半空，悬于九姑娘的后脑，却蕴含毫不掩饰的杀意。这种杀意有若实质，似乎二人再踏前一步，他就会毫不犹豫的斩下，绝不会有半分迟疑。

　　没有人敢怀疑！

　　众人的眼光，充满着不可思议的荒谬。这件事情，怎么突然就变成这样！刚才的情形，看似剑拔弩张，实际上并不惊险，大家虽然动了手，却有说有笑有闹有骂，根本不像是要立分生死的摸样。

　　这唐青，简直就是个神经病，完全没办法预判其行为，更不要说他的内心想法。说得好好的，而起他一直占在上风，为什么突然搞这么激烈，这么决绝，这么不顾一切。

　　两人停下，不得不停。就连他们，也无法在这样的距离施救。就连他们，也无法肯定，唐青是不是真的会下手杀人。

　　“你动了她，这里的人，都要死。”胖子并没有特指谁，他甚至不屑去看。

　　“好！我喊到三，大家一起动手。”唐青没有丝毫犹豫，甚至没等别人开口说话，直接开口道：“一，二……”

　　“慢着！”铁面一声大喝，同时阻止了几乎要发狂的胖子，和声道：“小友不必如此，本王相信，你并不想如此。大家可以商量商量，何必闹到不可收拾。”

　　“是啊！头儿！千万不要。一切都是小弟的错，万不可牵连九妹啊！”七弟跪在地上，痛哭流涕。心中的懊悔，如钻心一般，噬心吞魂。

　　“逆子！还不滚过来。”铁面一看到小七，心头就是阵阵火起。咆哮一声，恨不得当场发作，打断他的腿，将他禁足终身。

　　“你闭嘴！”唐青比他声音更大，嗓门更粗，气势更足，凶焰更猛。一边目光示意道：“小七，别听他的，过来唐爷这里。”

　　众人又傻了眼，这又是哪一出？敢情这小子生怕得罪的人还不够多，要把所有不能惹的人，全部惹个遍才开心。

　　“他不会是有病吧！没错，是有病，病得还不轻。”不少人心里，都是这样的想法。甚至连一直默然，面带思索的宇少，也是一脸不解，满眼迷茫。

　　就连胖子，也被唐青这一声大喝弄得有些愕然，情不自禁的看向铁面。心说你个有脸如没脸的东西，也尝尝这种味道看。该！真该！

　　铁面的面，还是那么铁。只不过，不再如生铁般面无表情，而是变成熟铁，黑里透红，红里带青，精彩无比。

　　最精彩的还是小七，这小子眨巴眨巴眼睛，脸上还挂着鼻涕泪水，东瞅瞅西看看，有些举棋不定。最后，在众人的失魂般的注视下，竟然真的磨磨蹭蹭，却又异常坚决的，走到唐青身边。

　　自己的尊严，加上九妹的命，大于父亲的积威！

　　嘘！虽然不敢惊呼，众人却不约而同的轻呼一口气。其中的含义，各人自有一番体会。

　　铁面的面色，更加难看了。反之，胖子的脸色，却又渐渐平和下来，不再如刚才那么着急。似乎想到些什么，眼珠转动之间，变幻不定。

　　“吓唬我？”唐青看着两人，冷冷嘲笑：“早干嘛去了？现在才来！唐爷现在有牌，装什么二五八万！”

　　这一次，铁面胖子倒是意见一致，竟然异口同声，一起开口：“小友误会了……”

　　两人同时停下来，彼此对视一眼，目光中透出无奈。

　　丢人啊！太丢人了！他们两个，哪一个不是跺跺脚，地面都要抖三抖的人物。被一个毛头小子逼成这样，还能说什么。

　　丢人，只有丢人。

　　唐青的性子，典型的得理不饶人。站了上风，就要蹬鼻子上脸，哪里会顾及他们的颜面。冷笑一声，唐青不屑道：“误会不误会，唐爷自己清楚。别以为你们修为高辈分老，就可以在晚辈面前耍横。”

　　扣了顶帽子，唐青面带讥讽，毫不留情的继续打击。“没估错的话，两位都是千把岁的人了。连自家孩子都教不好，丢人现眼不说，还得瑟。真不知道你们得瑟个啥！”

　　胖子铁面哭笑不得，这叫什么事！还真没法否认。闹成现在这样，别人说起来，肯定头一个议论的，就是双方家长。可不是这样么，千把岁的人，连孩子都教不好！有啥可得瑟。

　　可这事，咋也抡不到唐青来评头论足吧！他又算哪根蒜！

　　可偏偏，唐青却认为，自己有这个资格。不光有，还足得很，足得岗岗的。

　　“给我瞧好了！”唐青高昂着下巴，一副教训的口吻。“唐爷让你们现场看着，怎么做媒婆……媒公！唐爷还要大家也都瞧瞧，聚灵宗和八仙，是怎么对待媒人……恩人的。”

　　两个老鬼又是一楞，心想他说啥呢这是？做媒？还有这样做媒的？不过话说回来，如果唐青真把这事整成了的话，那可是皆大欢喜之局。

　　唐青说完就转过头，懒得再看他们一眼，也不理他们怎么想。径直朝七弟道：“小七你告诉唐爷，是不是不想唐爷杀了九丫头？”

　　这话问得有些别扭，明明有更简单的表达，他偏偏选了一个最复杂最绕圈的方式。七弟听得有些糊涂，生怕答错。思索了一下，才抬头应道：“是的！头儿，这事儿不怪九妹……”

　　“大声点！像个娘们儿一样！别怕你那个爹，他现在当不了家。”唐青呵斥一声，打断了他罗嗦，再次问道：“是不是！”

　　“是！”七弟挺起胸膛，大声答道。

　　“你是不是觉得，九丫头对你挺好？”唐青再次问道，同时还叮嘱一声：“大声点答！让他们都听到。”

　　“是！”七弟不敢不听，声音更大。

　　“你是不是觉得，自己特对不住九丫头？”唐青又问。

　　“是！”七弟的声音里，透出羞愧，嗓门却依然响亮。

　　“你是不是觉得，自己要干出一番事业，才能让九丫头对你更好？更温柔？”唐青的声音丝毫不停，紧跟着问道。

　　“是！”七弟面色红涨，胸膛挺得更高。

　　“你是不是想让唐爷放了九丫头？”唐青越问越快。

　　“是！”七弟毫不犹豫，赶紧回答。

　　“你是不是想和九丫头和好如初？”

　　“是！”

　　“你是不是想娶九丫头？”

　　“是！……嗯？……”

　　“搞定！”唐青左手一招，火金蚕丝收回体内，右手一松，顺势一推。九姑娘的身体飞起，直奔七弟而去。

　　七弟“嗯”字出口，声音尚未落定，就发现九姑娘扑面而来。没有任何犹豫，连忙一把抱住，随后，就傻了眼。

　　唐青转身，面带微笑，真如春风拂面，细雨温绵。说不出的惬意潇洒，透不完的舒爽开心。迈开大步，径直走到胖子眼前。

　　周围的诸多人等，已经彻底痴呆！这是做媒？大哥，这才是逼婚好不好！而且是现场逼婚，逼得如此霸道，逼得如此野蛮，逼得如此无耻。

　　彩虹已经遏制不住荒谬的感觉，同时，心中还闪过一丝莫名的复杂。目光迷离，眼波流转，看看唐青，再看看抱着九姑娘的七弟，心绪难平。

　　她看到，九姑娘明明已经恢复自由，早就可以自由控制身体。却依然是娇弱无力的摸样，竟然不顾双方长辈都在场，就这么赖在七弟怀里，不动窝了。

　　她还看到，七弟的表情则精彩得很。庆幸有之，委屈有之，甚至还有解脱，还有火焰。然而最多的，却还是温情，无边的温情。

　　宇少看着唐青，摇摇头，又点点头，面带微笑。也不知道他在想些什么，同样是触动非常。

　　唐青自然不知道他们想什么，也懒得去管。唐爷径直来到已经痴呆的胖子身边，目光却投向铁面，带着一脸的戏谑和嘲讽，将脑袋朝前伸了伸，笑道。

　　“来吧前辈！杀了我！”


第三百七十六章：动其心方能成计（上）

　　胖子和铁面，当然不能杀唐青。不但不能杀，还得谢！

　　修真世界里，弱肉强食是没错。修士之间，为了宝物功法之类，可以毫不顾忌的大打出手。甚至，有那丧心病狂之人，为了得享大道，弑兄杀父也在所不惜。

　　然而无论在哪里，无论什么时候，只要是有着稳定结构的社会体系，还必然有其规范，有其准则。那两个看似无用的文字：道德！有些时候，还是会发生作用。

　　最起码，从颜面上来说，真正只顾一己之私，丝毫都不在乎别人、别门、别派、别国看法的宗门，还是少的。

　　唐青羞辱聚灵宗？确实有！可那也要看情况，不能一概而论。起码从结果上看，他帮了忙，而且是帮了大忙。说他是恩人，并不为过。

　　聚灵宗与八仙之间，问题解决了，羖乌城的风波，也可以平息了。就凭这两点，胖子铁面如果把唐青斩杀当场，聚灵宗注定颜面无存，铁定的。

　　图穷匕见，那也得等到图穷再说。鸟尽弓藏，现在鸟还在天上飞，就把弓折了，总归不明智。恩将仇报这种事情，对任何门派，都是忌讳。哪怕是邪宗，也是如此。

　　不能杀，但这小子又着实可恶，该怎么办呢？胖子与铁面心里，都有些发愁，有些发晕，有些为难。

　　瞧瞧他那副摸样，笑嘻嘻乐呵呵引颈待戮的摸样，摆明了让人下不来台。如果这小子明事理，稍微给个台阶，稍微让点面子出来，两个老鬼肯定就坡下驴，屁都不会放一个。

　　哪怕是给些好处，做些补偿，也是无所谓的事。家大业大，一个小辈而已，做做大方，摆摆姿态，大家和气生财，其乐融融，岂不美哉。

　　可是他呢？偏偏就不这么干！偏偏非得摆出：你们错了！唐爷是对的！你们是傻x。

　　虽然说，事实也的确如此，可不是还有那么句话嘛：年老为尊！

　　这里随便哪一个，甚至把自己孩子拉出来，都可以做他爷爷有余。留一丝情面，日后好相见！这小子怎么就不懂呢？

　　此时，两个老家伙面面相觑，彼此心里，止不住的懊悔不已。好好的，看看热闹多好，事情圆满解决，老一辈功成身退。云淡风轻，高阔漫安，何等的潇洒，何等的泰然。

　　眼下该咋办？打不得骂不得，不说场中都是些小字辈，自家孩子都还站在那里，总要有个话吧！

　　认错？那当然不行！他们两修为虽高，可要说离心性空明，不因外物喜悲的境界，差了不知多少里。要他们给唐青认错，还不如干脆杀了拉倒。

　　胖子的脸上，块快肥肉一阵抖动，拼命想挤出一副合适的表情。可惜的是，他虽号称千变，此时却找不到合适的脸谱。累出一脑门子的汗，还是没能定型。

　　铁面稍好一些，反正他向来都是板着面孔，倒是不用操心用什么表情。只是此时，铁面的表情虽然可以用僵硬掩饰，气色变化却无法控制。青一阵红一阵白一阵黑一阵，精彩纷呈，变化万千。

　　“咳咳！那个……小友……”胖子嘴唇抖动，想要打个招呼。此时却想起来，自己似乎还不知道这家伙叫什么，只知道他姓唐。

　　“难道叫唐爷？”胖子心中哀嚎。

　　哪怕有一点人性，懂半点进退，唐青此时也应该就此罢休。再要得寸进尺的话，那可真是不知好歹，纯粹是和自己为难。

　　然而，偏偏他就这么做的。唐青的脑子，仿佛抽筋了一般，脸上更是仿佛带上了笑面脸谱，永远不会有第二种表情。就这么如小丑一般，笑眯眯的瞅着两人，没有半点接腔的意思。

　　可好，这里不是他一个人。可好，他还有同伴。可好，他的同伴心思玲珑，远不像这个夯货那样，油盐不进，水米不吃。

　　宇少朝彩虹打了个眼色，两人齐齐上前，躬身施礼。

　　“望月海s岛宇浩。”

　　“望月盟大长老阎君座下：彩虹。”

　　“见过两位前辈！”

　　彩虹仙子一边施礼，一边悄悄伸手，使劲扯了一下唐青的衣角。有些嗔怪的瞪了他一眼，那意思是说：别闹了，可以了！

　　你可以不在乎唐青，可以不在乎结丹岛主，你甚至可以没听过阎君这个名号。但是，你不可以不知道望月海，更不可以不明白，望月盟大长老这几个字的含义。彩虹之聪慧，毕现无疑。

　　只是，彩虹的本性，和宇少还是有所不同。提醒唐青，当然是好意。可是这种方式，却露出一丝捉狭。在场的人，个个是修士，而且是高阶修士。这种小动作，自然瞒不过众人。借着女儿之身，做一做这种无伤大雅的游戏，难过的，依然是两个老家伙。

　　不能传音吗？那样的话，纵然两个老鬼修为高深，依然能够察觉，起码这面子上，可不会那么难看。

　　这种心性，唐青却比较欣赏。有委屈还憋在肚子里，那不是他的性格。这一点，他觉得宇少多有不及，老练是够老练，但是有点太老！老气横秋。

　　要不说，姜还是老的辣呢！就这么会儿功夫，就这么随便打一岔。无论是千变胖子，还是僵尸铁面，都已经恢复正常，面色变得那叫个快。

　　胖子慈眉善目，丝毫不见适才那副凶神摸样，笑眯眯的和善之极。连连摆手道：“罢了！罢了！不必多礼，两位贤侄女真乃人中龙凤，英雄出少年，后浪推前浪……”

　　他还要说下去，铁面看不过去，心想你说点有用的好不好，有完没完了还。打断道：“咳咳！是啊！是啊！两位贤侄女天资卓越，风采照人……着实让本王和这老鬼……汗颜……”

　　铁面也好不到哪里去，这两位好对付，关键还是杵在那里的家伙啊！看看唐青还是没有接口的意思，铁面无奈。只得将目光转向唐青，强笑道：“这位小友是……”

　　唐青心里那个爽！

　　能够合情合理的压过这两人一头，甭管是虚荣还是咋地，这种机会，可不是人人都有的。况且，在唐青心里，已经有一个模糊的想法。眼前这个机会如果放过，哪里是他的作风。之所以故意作态，所为的，也正在于此。

　　心情爽，表情就爽，表情爽，说话就好听。要论变脸的功夫，千变胖子和唐爷比起来，做徒孙都不够格。

　　眨眼之间，一副最最谦虚，最最虔诚，带着惭愧，带着紧张，带着无状的翩翩少年，就出现在两人面前。

　　后腿半步，抱拳作揖，唐青深执一礼，语气极为沉痛懊悔，还带着些许羞惭。“望月海无名小卒唐青，见过两位老前辈。之前种种，小子无礼之至，请二老责罚！”

　　右手在下，左手在前。残破的假肢，凄惨的断掌，略有些颤抖的身形，无一不再诉说着唐青的劳苦与付出。又仿佛是，愤怒而无声的抗诉。

　　“看看吧！唐爷为了你们，都成这样了！丫的你们还要杀我！你们居然要杀我！”

　　话不用说出来，然而那意思，却清晰无比。左右二使，看着唐青撒泼卖乖的摸样，几乎要笑出声来。心里在怒骂，能不能再不要脸一点啊！

　　没等他们骂出来，胖子已经开骂。所骂的对象，自然就是他们两个，罪魁祸首。

　　“左右使者，办事鲁莽，判人不明，断理不清！还不滚过来，向唐小友道歉赔罪！”

　　胖子声色俱厉，怒气勃发，严词训责。真可谓大公无私，铁面无情，急公好义。语气之中，沉痛懊悔之意彰显；面上神色，痛心疾首之态毕现。实可谓宗主之尊，大家之风，长者之慈兼而有之，风度之佳，一时无两。

　　宇少彩虹，甚至连铁面一起，相视无言。心里都在暗想，早知如此，真该让这个老鬼多憋一会儿。

　　左右二使，当然没这个心情，他们两想哭。还有这样的？还带这样的？原来，还可以这样的！尤其是左使，心里尤其憋闷。他又没和唐青动手，根本不挨边，却要连带着倒霉，何苦来哉。

　　郁闷归郁闷，主上的话却不能不听。两人苦着脸，闷着头来和唐青赔罪。尚未开口，唐青已经哈哈一笑，极其大度的挥手道：“前辈误会了，之前，这两位前辈不过是与小子切磋而已，当不得真。”

　　众人错愕之间，唐青径直来到右使面前，忽然伸手，直接拍在他的肩头。乐呵呵的笑道：“这位前辈，话说，刚才您那手神通不错，能不能教导小子一番。”

　　修士之间，哪里会像他这样，轻浮随意，胡乱出手。即便是交情好如胖子铁面，也断断不会这般摸样。右使见他出手，本能的就想抵挡闪躲甚至反击。忽而又反应过来，似乎自己还要给人家道歉，身体不由得一僵，被唐青一巴掌拍中。身体一个踉跄，几乎当场摔倒。

　　论到肉身之力，一百个他也不是唐青的对手，又不能反击相抗，吃了个明亏。更何况，他根本也没想到，唐青表示“友好”的这一拍，竟用上如此大力。

　　偏偏这个时候，再怎么难堪，他也没办法当场发作。狼狈之下，老者面色紫涨，不知该说什么好，也不知道该不该做些什么，就这么呆立在那里，木桩一般。

　　“不愿意？”唐青仿佛什么都没看到，自顾自的猜测。仿佛有些失望，又仿佛不屑，看都不再看他一眼，转身离去。嘴里哼了一声，自语道：“不愿意算了，实在的说，也就那么回事儿。唐爷的拳头，其实也不差。”

　　返回身形，唐青眼光一撇，却发现七弟依旧站在那里，抱着不肯挪窝的九姑娘，傻乎乎的在发呆。

　　不知道想起了什么，唐青指着墨青喝道：“黑子，去！挪个地方出来，咱们今晚，给小七办喜事儿。”

　　迎着七弟痴傻仿佛要疯癫的目光，唐青吼了他一嗓子：“看什么看！择日不如撞日，唐爷是你大哥，难道当不得家！现在正好，洞房！”

　　“好咧！”黑子兴奋大喝，狂奔而入。七弟抱着九姑娘，落荒而逃。

　　……

　　……

　　“这家伙果真是，半点亏都不肯吃啊！”宇少心头闷闷，又有些钦佩。

　　“小弟玩得漂亮，真不是盖的！”彩虹笑颜如花，心头暗爽。

　　“跟着这么个主儿，似乎还真不错！”五毒面色肃然，内里悄悄思量。

　　“此子当杀！不可与之敌。”右使心头喷血，矛盾重重。

　　“幸好刚才，老夫在这边。”左使暗自庆幸，找到平衡。

　　“小七认识这么个大哥……或许不是坏事！”铁面还是铁面，喜怒不形于色。

　　“这小子怎么早不出现，做俺侄女婿多好！现在……可讨厌得很。”胖子最实际，一切从利益出发。

　　呵斥完七弟，唐青转身，朝两个老鬼再次拱手。发出最诚恳的邀请：“两位前辈，若不嫌弃敝室粗陋，入内一叙如何？不满您说，小子来羖乌城，实有所求，还望两位前辈成全。”

　　“敝室粗陋！这又是说给自己听的了，那是他家吗！”胖子心头窝火，面上可是和煦如春风化雨。

　　铁面这时候可不管他怎么想，反正丢脸的不是自己。小七整天被就丫头欺负，认识这位大哥之后，难说能沾点男儿气，再好不过。只是，这几人的心性来历，还需要询问一番。眼下，就是最好的机会。

　　“小友何必如此说，老夫两人，也正想与小友一叙。来来来！正如小友所说，择日不如撞日。几位贤侄女，本王今日就做个东道，邀请几位共饮一番，尝一尝本王亲自酿造的百花蜜如何？”

　　言罢，铁面朝胖子说道：“道兄，本王借花献佛，你不会怪我喧宾夺主吧！”

　　胖子横了他一眼，心想你个老东西，知道是喧宾夺主还这样！不过，看在百花蜜的面子上，不和你计较。

　　如此想着，胖子打着哈哈，真如慈祥长者一般，乐呵呵的说道：“贤王说的哪里话，老夫正求之不得。”

　　转过来胖子又朝唐青说道：“唐小友放心，若你在羖乌城有事情，但管讲来。不是老夫夸口，在这个地头，还没有老夫办不成的事情。”

　　此时的唐青，自然极为识趣，连连拱手道谢。宇少彩虹两人，更是彬彬有礼，举止大方得体，丝毫都挑不出错处，好一番老少相宜。几番相让之下，几人依次进入洞府，寻一静室，攀谈起来。

　　……

　　……

　　半个时辰后。

　　“英雄出少年啊！”铁面仰头灌下一口美酒，言语之间，似乎已有醉意。胖子在一旁连连点头，对铁面的感触，极为赞同。

　　“不错，老夫观人多矣！青年一代修士之中，从未遇如你等三人者。尤其这位唐小友，实在是……”

　　胖子似乎想到什么，有些说不下去。看看铁面，铁面也看看他，两人有些同病相怜，竟然齐声叹息起来。

　　确实如此，七弟与九丫头，在漠萨国同辈修士之中，也算小有名气。虽谈不上绝世之才，但是在修炼上，天资确实都不错。不足百年时间，都能够结成金丹，虽说历练不足，可也让两家长辈颇为骄傲。

　　历练嘛，可以补的，天资却不行。为人再怎么练达，没有修为做基础，还是白给。两家人都是这么想的，培养后辈的方式上，也如初一辙。先谈实力，后论其它。

　　可是眼下，与面前这三人比起来，两人同时生出‘自己是不是做错了’的感叹。

　　宇大少身为一岛之主，见识广博，为人更是老道，每每言语之间，大有深意。即便是以他们的阅历，也挑不出丝毫错处。

　　彩虹仙子，温婉大方，聪慧伶俐。身为望月盟大长老亲近之人，竟也能独力打下一座岛屿作为领地。虽然人情世故上和宇少有些差距，但是一点就透。哪里像自己那个傻小子（傻姑娘），要么多嘴多舌却不着边际，要么骄纵蛮横，浑不似个女孩家摸样。

　　人情阅历，心思机变，随便哪一样，都远在自家孩子之上。就说修为吧，他们两人也不过年长数十许，竟然都已经踏上结婴的门槛！要知道，即便是自己，在这个年纪，连后期的都还没到啊！

　　望月海随便来两个岛主，就如此了得！望月盟的强大，可见一斑。

　　四海商盟如此庞大的组织，仅一分部之力，就坐镇羖乌城数千年。四大势力的上层，又不是傻子，自然明白他们干了多少缺德事儿。但是没办法，惹不起啊！然而在望月海那里，四海商盟却被逼得偏居一隅之地，这是何等的气魄，又是何等的让人艳慕。

　　宇少彩虹如此，唐青呢？他的自我介绍：望月海一无名小卒！骗鬼啊！

　　眼前这一大帮人，无论宇少还是彩虹，都隐隐以唐青为首的样子。至于其它人，干脆就是他的手下，包括那个元婴修士在内，也不例外。

　　这样的人，会是无名小卒！

　　不过话又说回来，骗不骗人，都无所谓了。反正在铁面和胖子心里，也根本没有拿自己孩子和他比较的意思，那会让人绝望。

　　一番思量之后，两人丢掉了不少心机，认真思索着自己的策略方法。面上的神情，竟然有了落寞之意。

　　他们这么一夸，宇少自然是恭俭有礼，淡淡谦让，大赞七弟如何伶俐，九姑娘如何豪爽等等。彩虹则笑而不答，很体贴的充当起侍女角色，替两个老家伙斟酒，又让两人心里一阵喝彩。唐青却冷冷一笑，借着酒意，正好装疯卖乖。

　　“要我说，这就是你们不对！不服的话，把他们交给我。十年之后，唐爷包他们成为一岛之主。”


第三百七十七章：动其心方能成计（中）

　　一桌圆几，几条铁木小墩，数盘时蔬鲜果，有铁面拿出的百花蜜伴酌。老少几人，兴致昂扬。小小石居，气氛好不热烈。

　　只是这热烈，却为唐青的一句似戏非戏之语，登时凝郁起来。

　　“这……只怕是，咳咳！”铁面胖子相互对视一眼，神色都有些尴尬。

　　彩虹抿嘴想笑，却生生憋住，只是偷偷剜了唐青一眼，有些嗔怪的味道。宇少瞅瞅唐青，又看看两个老鬼，面色也有些不自然，却也不好名言。

　　“怎么了？”唐青看着几人的样子，觉得莫名其妙。“很为难吗？进入前一百而已！不用这么紧张吧！”

　　想了一下，唐青有些自作聪明以为，找到了症结所在。不屑冷笑：“喔……明白了，你们是不放心我！怕俺把他们俩傻孩子拐了还是咋的！”

　　“那倒不是，老夫不是担心这个，小友多虑了。只是……”胖子号称千变，此时却似乎不好启齿，有些为难的样子。

　　铁面同样面有难色，看看眼前的几人，欲言又止。唐青最受不了这个，搞什么呀！便秘似的。正要嘲笑几句，宇少轻咳一声，朝唐青说道：“唐爷你有所不知，这个事情，还真是不那么简单。”

　　唐青有些发愣，他对夺岛会所知并不多，也没胡乱插嘴，静待宇少说下去。

　　“望月盟对海域内的管理，如你所知的，是以各大岛主未基础。”宇少斟酌着言辞，尽量回避掉一些敏感的话题，耐心解释道。

　　“上层毕竟有上层的想法。名义上来说，参加夺岛会的修士，身份不限。只要你愿意在望月海定居，并且遵循望月盟的规矩，就可以报名参加。”

　　“可实际上，对于报名的修士，望月盟都会进行一些筛选，大致先过滤一遍。所筛选的主要范围，就是针对外部势力、宗门家族的特殊人物。若是身份一般，也就随意些。若是如七弟、九姑娘这种……”

　　宇少没有明说，意思却已经很明白。望月盟担心会被渗透，为了保持主要基础的稳定性，尤其是岛主。对于那些拥有强大背景的修士，并不能随意参与夺岛会。

　　铁面与胖子纷纷点头，尤其是胖子，面色更是颇为无奈。

　　聚灵宗伸出羖乌城，看似风光无限。实际上，说是身居虎狼之地也不为过。如果他说不想寻一条合适的退路，那又怎么可能。如果在望月海，有一块相对独立的领地，自然是再好不过。

　　但是因为望月盟的这条规定，他们基本上没办法。派去的人如果不是心腹，没准去了就等于送礼，如果是心腹，人家又不让参加。无可奈何！

　　反过来，从望月盟的角度考虑，这也无可厚非。有大势力和背景做靠山的话，修士参加夺岛，本身就有巨大的优势。如果不这么规定，时间一长，恐怕岛主里面，十有八九会被外部势力逐步侵蚀。到那个时候，望月盟对海域内的管理和凝聚力，恐怕会大为减弱，后果堪忧。

　　望月盟的强势，就连四海商盟都不能轻动。聚灵宗这样的宗门，在羖乌城，甚至在漠萨国，都可以呼风唤雨一番。但是跑到望月海的话，也不过就是蚂蚱两三只，蹦跶不起来。

　　唐青却很不屑，心说果然是这样，不管什么样的规定，都会有猫腻，有潜规则。冷笑着开口，唐青朝宇少问道：“那这么说的话，魏无牙呢？苏樱呢？你不是和我说，他们已经不纯粹是望月盟岛主了吗？再说了，魏无牙还是四海商盟的人。你可别跟我说，四海商盟与望月盟手足情深。”

　　“他们不一样。”宇少不以为惫，耐心说道：“苏樱……极为特殊，我只是知道些传闻，就不去说了。魏无牙，一方面他本身就是大长老的嫡孙，四海商盟……和其它势力不同的。”

　　言外之意，宇少无非是说，四海商盟毕竟牛的很，远不是聚灵宗这样的门派可比。在座的都是聪明人，一点就透。

　　“还有最重要的。”彩虹看着唐青不甘心的摸样，接口说道：“结丹期岛主，本身的限制还不是那么强。此外，苏姐姐当初参加夺岛，没有带任何帮手，纯粹是一己之力夺得魁首。这样的人物，不管是什么身份，望月盟都乐意让她占一个名额。魏无牙虽然带了两名结丹修士，但也基本上没出手，是应付差事的。他们两人，都是真正的天纵之才。望月盟上层，不会不考虑这些。”

　　彩虹的意思也很明白，如果你真的牛到让上层震惊的份上，纵然有所背景，望月盟高层也乐意分一块地盘给你。就当是远景投资呗！可是像七弟九姑娘这样，实力平平，背景却不明朗，那就属于被限制的范围，没得什么商量。

　　“所谓初选，实际上就是考教一下实际战力。”宇少生怕唐青误解，进一步解释道：“望月盟会有专门的执事，修为定在同一级别，稍微过过手。”

　　“还不容易作弊的说。”唐青洒然一笑。旁边几人频频点头，筛选执事的实力，肯定不一般。如果不能特别突出的话，人家可不管你是啥背景，只要有背景，直接涮掉。像苏樱那个级别的，有哪个势力会轻易放手，被挖墙角怎么办！

　　不要说什么人质啊，或则下禁制之类。如果真是有那种人物出现，望月盟的重视程度会直线上升。以各个大长老的实力，又如何能瞒得过他们的法眼。话说回来，如果真是处心积虑的搞鬼，那等于是向望月盟挑衅。那样的后果，可不是随便哪个势力都能承担得起。

　　“是啊！”铁面听到这里，也有些感慨。“望月盟实力强大，而且不太愿意参与外部纠葛。不然的话，不知道有多少势力想和他们拉上关系了。”

　　说了这么多，大家以为，唐青应该已经放弃那个幼稚的想法。却听唐青冷笑一声，手指轻轻敲敲桌面，朝宇少问道：“先别说这个，有个事情我没弄清楚，先给我解释解释。”

　　“什么事情？”宇少有些愣，心想这还不明白，你没这么傻啊！

　　唐青问道：“上届结丹夺岛会，苏樱第一，魏无牙第二，对的吧？”

　　“是啊！怎么了？”宇少更加莫名其妙。

　　“可我听苏樱说什么，魏无牙败给她不觉得难受，败给另外之人却当成终身只耻！是咋回事？魏无牙连败两场，怎么会是亚军？”

　　“呃……这事儿啊！”宇少默然，想说又忍住没说，竟然支吾起来。

　　听到这个，连铁面和胖子也有些好奇。他们反正没资格，对望月海夺岛会干脆也不怎么关心，还真不知道这个。

　　“那是因为，另外一人弃权了！”彩虹突然插口，朝唐青道：“小弟，这个事情你就别问了。个中缘由，宇少实际上也不清楚，实不能细说。”

　　“哦……”众人哑然，都有些明白过来。唐青撇撇嘴，心想这么点破事儿还玩神秘，多半也是望月盟下的封口令，小家子气。

　　朝彩虹笑了笑表示理解，唐青忽而戏谑道：“老姐你说说，如果我参加夺岛会的时候，会不会……”

　　“你……”彩虹有些生气，心想这家伙真不是东西，来的时候就和他们叮嘱过，绝对不能泄露唐青的目的是怡花国。眼下他自己却这么问，不是故意考教人嘛！

　　铁面和胖子，此时更是竖起耳朵，心想这唐青，到底是啥身份。听他的意思，似乎不是纯粹的望月海之人。

　　送给唐青一个大大的白眼，彩虹笑道：“非得夸你几句才开心。放心吧，小弟以你的实力和进益速度，望月盟一定不会为难的。说不定啊，你也能像苏樱姐姐那样，一举夺魁也说不定喔！”

　　两个老鬼相顾无语，他们虽然明白唐青实力惊人，但是对他的估计，却没有达到如此程度。右使那一击，毕竟没存着伤人之心，真要说唐青堪与他相比，那未免有些过。至于小七，可能有点半推半就；九姑娘么，被突袭而已。

　　然而望月海夺岛会可不同，说是结丹期，但是能夺得魁首之人，那是真正具备了与元婴修士正面抗衡的实力。彩虹和宇少无疑对唐青更加了解，他们的判断也更加准确。唐青仅仅初期修为，战力竟真能达到如此程度？

　　想到这里，胖子有些狐疑的问道：“唐小友，之前老夫见你，似乎用出风遁术神通。小友莫怪老夫好奇，这个……”

　　所以说，二愣子就是二愣子，永远改不来本性。唐青早知道，他们迟早会问到这一茬，哈哈一笑，脚一抬，竟然直接朝扔了只鞋子。动作之粗俗无礼大胆，着实让人汗颜。

　　“是它的功劳，没啥大用，必须得接地才行，而且消耗的灵力实在太过。要是能省点用，还能在空中施展的话，那可就爽了！前辈您帮俺瞅瞅，有没有能改进的地方？”

　　胖子当然不会被鞋子砸到，只是他此时，差点没被唐青气死！

　　这家伙真不是东西，不对，是太不是东西了。和长辈说话，直接扔鞋子过来，虽然不臭！可这像话吗！偏偏是自己主动问起，还真不能怪人家。

　　手上抓着鞋子，胖子只需要神识一扫，自然就明白了其中关键。面色之精彩，可谓极致。几经变幻后，胖子还是只能哭笑不得的说道：“这个……小友好机缘。不过这宝物，老夫实在没办法让它再进一层。遁术神通，对任何修士来说，都是……”

　　他懒得再说下去，也说不下去。遁术还想节省灵力？你怎么不去做梦！不过话说回来，只能借大地之力才能施展，这宝物也确实一般。

　　不知不觉间，胖子的觊觎之心，倒是已经收了起来，不再想什么歪点子。

　　铁面也是面色一松，他对这件事情，同样念念不忘。大家相谈甚欢的时候，真不太方便提这个。既然胖子厚着脸皮揭了底，而这件宝物也实属一般，自然放下心来。

　　宇少随意瞥了一眼唐青，目光透出赞赏。唐青白了两个老家伙一眼，心中暗骂：“两个傻x！”

　　拿回鞋子，唐青脸上，失望之色溢于言表。给两个老鬼的感觉，自己又欠了好大一个人情。

　　双方都了却了心情，这谈话的气氛，自然就显得真诚了许多。唐青收拾心情，旧事重提，朝彩虹问道：“老姐您和我说说，像七弟九姑娘这种。究竟要达到什么样的实力，才能让望月盟重视起来，会不计较他们的背景身份，允许参加夺岛会呢？”

　　彩虹一愣，心里着实感到奇怪。她不明白唐青是怎么了，人家一宗之主都没啥办法，他一个不算熟悉的陌生人，怎么就这么热心肠呢？

　　想了想，彩虹有些犹豫的答道：“具体如何，我说的也当不得数。不过大致上，起码要能够跨阶作战吧！相差一个小境界以上，又能够战胜对手。这样的话，应该就差不多了。”

　　“那也不难啊！”唐青大惊小怪起来，在他看来，这实在是小菜，怎么会解决不了呢？也确实是，唐爷出道以来，啥时候和比他级别低的人动过手？那不是欺负小孩吗！

　　宇少有些无语，砸砸舌，不知道该说什么好。胖子和铁面，则是面色有些发红：你看看人家，说跨级作战，好像喝酒吃菜般轻松。自己那孩子……哎……

　　彩虹也有些哭笑不得，实在无法理解唐青的逻辑。叹息道：“小弟你不能这么想，并不是人人和你一样这么……”

　　彩虹说不下去了，在她看来，唐青这分明就是大张着嘴巴说：赶快来夸我吧！越肉麻越好啊！唐爷扛得住。

　　“咳咳！”铁面咳嗽一声，不得不开了口。他现在有些庆幸，幸亏小七和九丫头没在这儿。不然的话，还不得羞死。

　　“小友有所不知，我们漠萨国修士，与其它人不同。”铁面认真整理词汇，尽量给自己多找些辩护的理由。

　　“漠萨多虫修，这点小友你也知道的。虫修的绝大部分战力，都在所饲养的灵虫上。无论是修为还是法宝，都不是我被所长。重实战而轻修为，这是漠萨修士的特点所在。”

　　“对啊！”唐青一敲桌子，一副英雄所见略同的样子。“就是因为如此，俺才觉得可行撒。修为算什么！大把的虫子撒出去，咬死对方不就得了，管你什么修为。前辈您这话，正和俺的胃口。”

　　“对了，您不会是想说，以您的身份修为和地位，不能给他们俩整点厉害的灵虫吧！？那也太……”

　　铁面苦笑一声，心想这货聪明倒是聪明，问题是这见识，可是在不咋地。这也难怪，他才多大！旁边的胖子，更是干脆扭过头去，根本不搭这岔。

　　“是这样的，虫修有自己的限制和讲究。首先，必须修为达到结丹，才能饲养本命灵虫。如果没有本命灵虫，无论什么虫修，战力都会相差很多。”人家是主动想帮忙，铁面也不好意思敝帚自珍，耐心的给唐青做着讲解。

　　“这样啊！”唐青做恍然大悟状，转而又追问道：“小七和九姑娘，不是都已经结丹了吗？他们的本命灵虫呢？呀对了你说这个我想起来，刚才九姑娘教训俺，确实没用灵虫。”

　　胖子闻听，脑袋猛的一沉，竟然磕到桌子上。心里的憋屈，简直无法形容：九丫头教训你！真亏你说得出来。咱家丫头被捆得像个粽子，连披风都被扒了，丢人丢到姥姥家……

　　铁面不经意的瞥了胖子一眼，心头暗爽，口中却连称不敢。忙道：“小友过谦了，这个本名灵虫啊……小七的灵虫倒是已经选定，只是祭炼的时间太短，能发挥的实力着实有限。至于九姑娘……”

　　既然已经提到这里，也由不得胖子怕羞，有些无状的说道：“咳！这个，老夫侄女她是女儿身，女孩子心性，对灵虫之类……很是不喜。老祖对她，甚是宠溺，是以……”

　　铁面一旁猛撇嘴，很是不以为然。九姑娘是女儿身是没错，不喜欢养虫子也是事实。可是说到女孩子心性，她很多吗？或则干脆说，她有吗？

　　唐青恍然，面色严肃的点头道：“明白了，意思就是说，指望他们俩用虫子打仗的话，十年后也没戏。是这样吧！”

　　两人同时点头，齐齐看向唐青。心想看你好像满不在乎，难不成你还能想出啥好办法不成。

　　“这样的话……”唐青故意拖长尾音，待到二人有些不耐时，才开口说道：“其实也有办法，就看你们乐不乐意了。”

　　“啥办法？”贴面胖子齐声问道，言语之间，甚至有些急迫。

　　“让他们跟着我！”唐青也不客气，大模大样的提出建议。目光投向彩虹，说道：“不是一个队伍三个人吗？让他们和我组队，这样总不会被限制了吧！”

　　“这个，应该不会……”彩虹一阵默然，心想你就是千方百计想拐人，何必找这么多借口。问题是，人家能答应吗？

　　两个老鬼有些失望，心想你倒是想得好，倒不是担心唐青打不赢。可是咱们孩子做你跟班，帮你打架。领地却是你的，哪有这好事儿。

　　唐青一看他们两的样子，心里自然明白。冷笑道：“别把唐爷想那么坏。就他们两个小小的结丹修士，俺还真不在乎。”

　　两人不解，却听唐青说道：“不怕告诉你们，唐爷要打两场！结丹夺岛之后，领地我送给小七，这样总不算坏规矩吧？”

　　“那你呢？”两人同声追问。

　　“我要挑战千尘！元婴岛主。”唐青的话，震惊四座。

　　“结丹领地，俺看不上！我不是开玩笑，千尘岛，唐爷要定了！”


第三百七十八章：动其心方成计（下）

　　“此话当真！”胖子的脑袋，霍然扬起。脸上的肥肉一阵抖动，看起来，唐青的话，给他的震惊着实非小。

　　实际上，唐青的建议，并不新鲜。有不少势力门派，都曾经想到用这种方法，在望月海取得一块独立领地。

　　然而想归想，实际操作起来，难度依然极大，甚至不太可能。

　　首先的难点，在于需要一名有把握获胜的修士带队。望月海域的结丹修士，何其多也。参加夺岛会的队伍，综合实力前一百，看起来挺多，实际上却是极难。就拿宇少来说，当年也不过勉强进入这个范围。然而宇大少这样的结丹修士，又能有多少？

　　修士虽然难找，但是各大势力之中，挑选一两名实力强悍者，倒也难不住他们。还是老问题，身份和掌控！

　　如果没有绝对把握，谁也不会放心将这样的人放出去。不能下禁制，不能威胁，关系还不能太亲近。这样的前提下，谁敢保证，此人在取得领地之后，不会就此脱离，真正成为望月盟的一员！凭什么人家拼死累活，打下领地之后，却要送给别人。

　　修士的这种心态，不能算自私，替自己打算一下，天经地义。而一旦别人主动脱离，外部的势力根本没办法。去找麻烦？那就是找望月盟的麻烦，敢吗？

　　只要别人小心一些，不要随便落入该势力的影响范围，可以说，没什么了不得的后患。再则说了，望月海那么大，人家有了基础之后，修行之路本就比之前更有益，谁会乐意受人制肘。

　　如果是真正可靠之人，比方说像七弟这样，有血缘之亲。倒是不用担心脱离，可一来实力不够，二来人家的审查也严格，基本上无缝可钻。作为主将不行，作为副将，又怕白忙一场，到头来，反倒落个笑话。

　　然而这一切，在唐青这里却不是问题。他的资格和实力，都是上上之选。有彩虹这样的人为他担保，望月盟肯定不会为难。至于实力，能喊出夺魁口号的人，如果连前一百都进不了，那不是白痴吗！

　　唯一的问题就是，唐青是不是真心如此？还有就是，他所说的挑战元婴岛主……又是怎么回事。

　　“唐爷言出法随！”唐青冷冷一笑，不屑的朝二老伸出手去。“怕俺耍赖？要不要击掌？不是唐爷自夸，你们觉得这个岛主很了不得，在俺看来，也就那么回事儿。”

　　自从听了魏无牙一句言出法随后，唐青觉得这句话有气势，够派头。有事没事，总喜欢带在嘴边，特酷！

　　“知道千尘是谁不？上届元婴岛主第三十七名！唐爷已经和他订了十年战约，呃……应该说，只有九年多点了。这事儿大少和彩虹姐都知道，小七也是当场得见，不信你们可以问问。”

　　两个老家伙面面相觑，心中的震撼，已经到了无以复加的地步。铁面犹豫了一下，试探的问道：“那千尘……如今是何修为？”

　　“中阶元婴，而且境界不低。”宇少在一旁回答，脸上带着苦笑。这件事，他一直没机会和唐青深聊，也不知道他哪来的那么大把握，很有些无语。

　　“嘶！”铁面胖子，同时倒吸一口冷气，对视之下，双双无言。极度的震惊之下，连唐青很是无礼的自称也忘了计较，只剩下不解和迷茫。

　　元婴中期修士！十年时间！唐青现在才结丹！这种反差，根本无法接受。

　　比试虽然不是厮杀，但也要看情况的。中期元婴面对结丹修士，基本上就是秒杀的局面。唐青定下这样的战约，不客气点说，简直就是活腻了。两人很想问问唐青为什么，可即便是白痴也能明白，这肯定是人家的最终底牌，又怎么好意思开口。

　　看出两人的疑虑，唐青打眼扫了一眼，冷笑道：“唐爷怎么打，你们不用关心。反正我把话说在这儿了，乐不乐意，自个儿看着办。”

　　“当然了，咱不是慈善家，不会白帮这个忙。来羖乌城，本就是有求而来，这个我想就不用多说了吧！”

　　这话说得实在，人家白白送一块领地给你，想纯粹白拿？那也未免太过无耻！那可是十万里的领地啊！是一条灵脉，虽然是支脉，也同样珍稀到不可计的程度。

　　两个老鬼是很无耻，可这无耻之事，得暗着来。眼前这种场合，总归要有所表示。

　　诚然，唐青赠岛之后，再过五十年，他们就必须自己解决夺岛会的问题。关于这个，他们并不担心。如果说，七弟两人在聚灵宗和贤王的支持下，在五六十年之后，还不能在望月海立足，那也未免太过废材，根本也不堪造就了。

　　最难的就是切入，一名事实上的岛主，纵然望月盟有所不满，也指不出什么毛病。起码表面上是这样。而对聚灵宗来说，却是不折不扣多了一条最安稳的退路。其中的意义，让他们想不出任何不出血的理由。

　　想到此处，胖子的眼中带着慎重，肃容朝唐青说道：“小友若真能如此，老夫可以承诺，在羖乌城，小友但有所求，只要我聚灵宗力之所及，一定全力相助。自今日起，小友的身份，可为我聚灵宗的客卿长老！老夫此誓，绝不食言。”

　　这种话，可比刚才门口打哈哈正式多了。以他的身份，且不说颜面，单单这誓言二字出口，那就是一道枷锁，不能轻易违背的。

　　铁面同样振奋异常，八仙只是八个人，没有成立宗门。整体影响力虽然不如聚灵宗，但是八人个个实力非常。相较之下，只怕比一般的宗门还要强盛。再说七弟毕竟是他儿子，这个世界里，同等修为下，男子的身份可比女修重要得多。人家女方家长都做了表率，他又如何能落后。

　　当下，铁面也慨然道：“小友厚谊，本王铭记在心。若真能成事，本王承诺，八王可为小友，全力出手一次！至于日常之务，小友但凡开口，本王绝不推辞。”

　　唐青听了哈哈一笑，也不说话，只是挥手示意。两个老家伙再无怀疑，双双伸手。

　　“啪！啪！”

　　两声脆响，约定，这就算成了。

　　虽然说，唐青送出的支票，需要十年后才能兑现。然而在此之后，唐青与两个老家伙之间，终于变得坦诚起来，态度也彻底放开。于是乎，唐青提出自己的要求：虫粮！

　　“极品虫粮，俺说话实在，要有啥得罪的地方，您二老可别介意。”敞开心怀之下，唐青哪里还会客气，直接提出自己所需。

　　“市面上最高阶的就是上品，但是俺相信，那肯定不是最好的。另外您是专家，帮俺长长眼，像这样的妖兽，如果要培育到四级以上，究竟需要多少虫粮。总之是，多多益善，实在不行，俺可以出钱买。”

　　唐青侃侃而谈，手心之中，一只血蝠安安静静趴伏在那里，看不出丝毫异常。这还是上次那一只，自从唐青在戏弄千尘的时候将它拿出后，竟然有了意外的发现。似乎这一只，与别的血蝠有所不同，更有灵性。

　　胖子的面色，罕见的严肃起来。两眼眯起，仿若实质的目光，认真的观察着血蝠。良久之后，抬头朝唐青说：“小友这血灵蝠，可否让老夫亲手感触一番？”

　　“血灵蝠？”唐青是第二次，听到这个叫法了。不过无所谓，想必胖子更加专业，血蝠的本名，大概就是这个。

　　亲手将血蝠递给胖子，唐青的态度无可指责，甚至有些恭敬：“前辈尽管直言，不瞒您说，这些小东西到俺这里后，可糟蹋了不少好东西。养得累啊！到现在还不能进阶。”

　　不得不说，自让岛之约订下后，两个老家伙和唐青说话，都变得异常客气。不然的话，胖子哪里会如此慎重。他甚至吩咐左使，去将躲在别处不好意思露面的七弟和九丫头也找了来。说是从现在起，两个孩子既然已经认了唐青做大哥，就应该多多向他讨教，近距离感悟人生经验云云，很让宇少彩虹鄙视一番。

　　九姑娘再次见到唐青，丝毫都没了脾气，彻底服了软。在唐青似笑非笑的戏语之下，老老实实随着小七的称呼，朝唐青唤了声头儿。只是这言语之中，依旧是那么大大咧咧，浑不见什么羞臊的意味。唐青却挺开心，甚至有些欣赏。还对小七戏谑说弟妹如此豁达开朗，正是你的良配，以后要注意妇唱夫随等等。

　　结果是，九姑娘听得眉开眼笑，深深体会到七哥所认的这位头儿，着实英明神武慧眼识人。七弟却是满脸通红愁眉苦脸，他明白，自己可以惹九丫头，甚至可以惹老爹，唯独唐青，断断不能招惹。否则的话，后果很严重。

　　眼下，两人携手而立，就站在自己长辈身后。和美的样子，倒是让两个老鬼欣喜不已，各自暗爽。

　　宇少彩虹两人，亲眼目睹一切，看到事情竟发展到如此程度，都有些无语，心中却均是暗自钦佩。不管怎么说，唐青这几手，玩得着实漂亮。

　　唐青说得冠冕堂皇，实际上呢，啥都没兑现，等于是什么都没出。可是现在你看看，胖子多积极，极品虫粮也有了着落，收获实可谓巨大。彩虹甚至还多看了小七和九丫头两眼，目光迷离，不知道在想些什么。

　　血蝠落到胖子手里，骤变暴起！

　　几乎是一瞬间，血蝠就从沉睡中醒来。感受到不同的气息后，登时变得狰狞起来。全身的软毛根根炸起，仿佛钢针一般，散发着妖艳的红芒。血蝠的身体变得更加鲜艳，双翅呼啦展开，就要飞起。同时它两眼圆睁，仿佛喷火一般，却蕴含着冰冷的杀意，散发出滔天凶焰。

　　胖子的修为，何等恐怖。有意测试之下，小小的血蝠，自然逃不出他的手心。一道薄薄的灵光之球，将血蝠全身笼罩其中，任凭它用尽力气挣扎之下，依然不能脱离。与此同时，一股无形威压从胖子身上散开，却并不是针对其他人。而是着重施加在血蝠身上，由轻到重，持续增加。

　　面对一名大修士的威压，换成其它妖兽，同级之下恐怕早已屈服哀鸣。然而血蝠却并没有什么恐惧之意，发现自己被光罩包起，反倒凶光更甚，嘴巴张开，猛的一口就咬在胖子手心。

　　血蝠的利齿，竟然丝毫都奈何不了，那一层极薄的灵力光罩。胖子的面色纹丝不变，威压却在持续加强，甚至连周围的人，都已经可以清晰感受。

　　如果不是知道胖子在做测试，唐青肯定会立即暴起。他才不管什么大修士不大修士，打不过你，咬也要咬一口。不过此时，他自然明白胖子的用意，认真的看着血蝠的表现，心中充满期待。

　　“吃得苦中苦，方为蝠上蝠。唐爷自己不懂，得请专家给你把脉，不能怪我不疼你啊！”一边看着，唐青神神叨叨嘴里瞎念，令周围人等纷纷侧目。

　　血蝠吼叫的声音越发尖利，双眼含着嗜血的疯狂，充满桀骜和不屈之意。没有因为攻击不利而颓丧，血蝠仿佛疯了一般，不断的用獠牙利齿疯狂啃咬，却如同石沉大海一般，没有任何作用。

　　胖子散发的威压，已经越来越盛。就连唐青，也已经感受到明显的压力，身旁的宇少等人，则已经纷纷运转修为，暗自相抗。

　　到了这种程度，可以说，作为第一感受对象的血蝠，所承受的压力，只怕已经不输于中阶元婴！胖子的神色，越来越凝重，更有一股难以置信，让他几乎无语。

　　此时，血蝠的身体四周，红芒骤然闪亮，同时还有黑气缭绕。嘴巴一开一合之间，血蝠蓦然发出一声高亢无比的尖鸣，声震耳膜。修为略低的七弟和九丫头两人，面色大变。他们的感受中，竟仿佛有一根无形之针，以决绝之势，直奔自己的识海而去。

　　随之而来的，血蝠再次张开嘴巴，以与它的体型完全不相配的角度，狠狠的一口咬下。两只利爪，更是如泼风一般，在那道灵力之膜上用力撕挠，仿佛那是它的生死仇敌，不将之撕烂，誓不罢休一般。

　　灵力光罩这一次，终于有了反应，轻轻抖动了几下。大修士的恐怖，得到完美体现，任凭血蝠如此拼命，却依然连胖子随手释放的神通都破除不了。以血蝠如今的层次，要破除这个光罩，惟有用数量去慢慢啃咬吞噬，才有一丝可能。

　　唐青的脸色，已经变得凝重起来。心想你个老鬼测试归测试，要是把老子的宝贝弄出什么毛病的话，这事可没完。

　　“果然如此啊！”胖子的口中发出惊叹，抖手之间，光球裹着血蝠，轻轻送回到唐青手中。随即光球自动消散一空，血蝠的身体踉跄了一下，跌落在唐青手心。

　　唐爷心疼得要命，赶紧用神念查看一番。问题不大，只是灵力大损，精神有些委顿，需要将养些日子是难免的了。

　　心神放松下来，唐青将血蝠收起，抬头看向胖子。询问道：“前辈您看，俺这血蝠……”

　　“三次变异的血灵蝠！老夫真不知该如何说。小友的机缘……啧啧，着实惊人！老夫实在汗颜。”

　　直到现在，胖子都没有从震惊中恢复过来，连连摇头叹息不已。在他身旁，铁面同样是面色震惊，甚至带有惊骇之意。然而转眼之间，他又摇摇头，似乎想到了什么，同样叹息一声。

　　唐青的心里，已经是美得不能再美，得瑟！什么三次变异之类，他不懂。不过只是听一听也明白，血蝠肯定了不得。最起码，不惧胖子的威压这一项，断然不是其它妖兽可比。

　　得意归得意，唐青也注意到铁面和胖子的表情，有些担心的问道：“前辈因何叹息？莫非俺这血蝠，有什么不妥之处？”

　　“不妥？没什么不妥。”铁面再次摇头，感叹的说道：“这血蝠所得的机缘，用在修士身上的话，就只有一句话：参天造化！”

　　没等唐青来得及高兴，却听胖子接口道：“只是可惜啊！这样的妖兽饲养起来，所需要的资源时间，简直不可想象！他们如今的级别有些尴尬，不养可惜，养的话，实在养不起啊！小友我问你，这种血蝠，你一共有多少？”

　　唐青有些愕然，楞楞的答道：“只有二十几只，这么点的数量，也很难吗？”

　　“二十几只还少？”铁面胖子相视苦笑，不知道该赞他无畏，还是还奚落他无知。看着唐青一脸期盼的摸样，有些不想打击他，但是又不能不说实话。

　　最终，胖子叹息道：“小友，不瞒你说。这二十几只血蝠，如果换成老夫的话……恐怕会挑选几只集中饲养。其余的，也就放弃了！”

　　“不是吧！那怎么行！”唐青立马不干了，心想这叫什么话！唐爷这些宝贝，吃掉多少东西你们知道吗？任吗哪一样拿出来，都是寻常修士一辈子都得不到的东西。

　　放弃一部分？门都没有！

　　“这老鬼！不是想打唐爷的主意吧！”心里恶意猜测着，唐青的目光变得冰冷，有些要发毛。


第三百七十九章：舐犊情深

　　“小友莫要误会，且听道兄为你解释一番，自然就能消除疑虑。”铁面有些羞愧，他自然不是惧怕唐青发飙。只是这事儿有些说不过去，人家送来这么大一个恩惠，自己却丝毫帮不上忙。纵然面色如铁，也有些泛红。

　　“好！”唐青答应得倒也干脆，咬牙切齿的和自己赌气。彩虹轻轻拉了拉他的衣角，示意他冷静下来，不要动不动就这么毛躁。

　　胖子轻咳两声，略微整理思绪，满是肥肉的大脸上，丝毫不见了虚伪浮华，一片肃然与严谨。

　　“小友有所不知，我漠萨修士，自开始修炼那一刻起，就在与妖兽和灵虫打交道。论修为、论势力、论法宝神通，我等均没有突出之处。但若要论起对妖兽灵虫的研究，老夫可以放言，整个潮光，再无可与漠萨修士比拟者。”

　　胖子此时的目光，纵横睥睨，不可一世。旁边的铁面，频频点头，显然这一点，让他觉得颇为自豪。唐青嘴上嗯嗯啊啊连声应和，心里却在诽谤，再牛有个屁用，几只血蝠就把你们难住了，多半也是胡吹大气。

　　胖子看出来唐青心中所想，面上泛起苦笑，叹息道：“小友这血蝠，虽说不是灵虫。然而在虫修之中，只要是精通者，却无人不知血灵蝠的大名。”

　　“大名！无人不知！”唐青觉得开心起来，有些振奋的听胖子说道。

　　“血灵蝠的血脉来源，已经不可考证，纵然老夫专饲灵虫近千年，也无法给出答案。不瞒小友说，当初老夫刚刚进入结丹修为，面临选择本命灵虫的关头。也曾经动过念头，饲养这种不是灵虫，却更胜灵虫的妖兽。”

　　“后来呢？”唐青有些好奇，这老家伙动过念头？按理说，以他的条件，应该没问题呀。周围之人，和唐青的看法一致，纷纷以目光探询。

　　“可是后来，老夫查证典籍，用心钻研一番后，连尝试都没做，就直接放弃了。”胖子的表情，似乎在叹惜，又似乎在庆幸，复杂难明。看出众人的疑虑，也不待人追问，胖子自己接下去说。

　　“血灵蝠虽然难得，但也不是找不到。然而要饲养的话，其主要难点有三。”胖子的声音，带着追忆，似乎回想起往昔的岁月，有些飘渺不定。

　　“首先，血灵蝠是妖兽，妖兽重血脉。而不是如灵虫那样，只要有足够的资源，就可以不断成长下去。妖兽血脉不纯的话，完全没有机会进阶。寻找血灵蝠不难，但是要找到足够血脉纯度的，却大为不易。这种妖兽因为进阶艰难，在不知多少年月的消磨之中，已经渐渐有了退化的趋势。就算小友的这些灵蝠，明显也是经过血脉融合而成。否则的话，断不可能有突破四级的趋势。”

　　唐青脸色一红，没好意思接口。人家只是看一眼，就能瞧出血蝠的问题根由。自己呢？身为主人，如果不是海妖提醒，恐怕到现在，都还不会明白是咋来咋去。

　　“其次，小友想必知道，妖兽进阶四级，是一个分水岭。就如同我们人类修士一样，然而血蝠要进阶四级，其艰难程度，简直不可想象。常规妖兽，只要属性极值突破，经过沉睡蜕变，就可自然进阶。血蝠却不行，必须产下幼崽，重新成长起来，方可突破这道关口。换一种说法，血蝠在四级这个关口，差不多要破两次才行。”

　　“然而妖兽成长，就已经是大不易的事情，更何况是产崽？就这两条，足以让绝大多数修士却步。”

　　“呃……那五级以上呢？”唐青心中，不禁有些庆幸，又有些担心。如果每次都如此的话，那确实太折磨人了，上哪去找那么多食物啊！

　　“老夫只知，四到六级之间，不再需要如此。”胖子颇为感叹，他也不明白，唐青究竟是怎么做到的。就连自己，当年都望而却步，他一个二十岁出头的孩子，竟然生生走到这一步！

　　“至于破六和六级以上，也就是妖丹聚形之上的阶段，不瞒小友说。老夫所查的典籍之中，史上血灵蝠破六的例子仅仅有四个，至于破七，根本就没有。也就是说，可考的资料，最高也就是六阶。后面的话，全靠自己去摸索，没有任何资料可供参考。”

　　“嘶！”周围的人，除铁面外，全部倒吸一口凉气。胖子说查不到，实际也就等于说，历史之上，血蝠最高也就六阶。进阶如此艰难，究竟原因何在？如果仅仅是前面所说，断不至于如此。

　　“各位是否以为，血灵蝠进阶余地如此之小，就没有什么价值？”胖子的目光巡视一圈，声调悠悠的问道。

　　“死老鬼，就是会吊人胃口！”唐青心里快憋死了，这老东西真不地道，说话慢条斯理。恨不得要把血蝠的祖宗都搬出来，唠叨一番。

　　“嘿嘿！前辈您就别考教咱们了，这方面您才是专家，直接给个话呗！”

　　胖子颌首微笑，朝唐青投以赞许的目光，表示他这话说得很对。随后说道：“恰恰相反，血灵蝠的战力，根本不是灵虫甚至其它妖兽可比。举个最简单的例子，小友求购极品虫粮，老夫知道，是为了让血灵蝠快速成长而用。然而你恐怕还不知道，对血灵蝠来说，真正的极品虫粮，恰恰就是各类灵虫啊！”

　　“血灵蝠，食万虫！天生就是妖虫克星！无论什么类型，都照吃不误。甚至奇虫榜上的那些根本不可见的上古奇虫，对它来说，也不过是食物罢了。”

　　“啊！”众人的表情，瞬间变得极为精彩。唐青最为夸张，两眼瞪圆，嘴巴大张，口水直流都丝毫不察。极度的幸福感，让他激动得几乎要晕过去。

　　“我靠！唐爷养什么虫！老子养的是虫子的祖宗！是虫王！”内心之中，仿佛携带娇妻美眷，碧波泛浆。又仿佛山洪爆发，奔腾汹涌。唐青的面色，红白交错，两眼几乎要喷出绿光，堪比夜狼。

　　胖子看到他的摸样，不禁莞尔。轻轻摇头道：“当初老夫，也如小友一般想法。觉得既然有这等妖兽可以饲养，又何必舍强求弱，养什么灵虫呢？”

　　这次他没等别人询问，自顾自的叹息道：“这里就是第三个难点了，也是最最艰难之处。”

　　“血灵蝠噬万虫，实际上，却应该是另外一种说法：噬万灵！如此，才更为准确。血灵蝠之名，也正是因此而来。”

　　“然而它噬万灵的目的，可不仅仅是用来长身体。血灵符噬灵，会有极大的几率发生变异，变异之后会增加属性，进而增加神通！这才是真正恐怖之处。”

　　“好事儿啊！”唐青眼中露出疑问，心想这也成缺点了？老头子你不是缺心眼吧！

　　“以为是好事儿？”胖子带着戏谑的笑意看着唐青，还有一丝嘲讽，让唐爷很不爽，不自觉就点点头。

　　胖子叹息：“现在你觉得是好事儿，可是以后啊……恐怕就要叫苦了！”

　　“老夫适才，以威压逼迫血蝠，将自己的属性全部展现。果不出所料，小友这血蝠，竟然已经变异三次！足足增加了三种神通。就连他的本性之毒，都已经发生变化。实在是……哎！”

　　唐青心中暗骂，你个老东西，差点把老子的宝贝害死，不是有求于你的话，唐爷得放血蝠啃了你！

　　胖子哪知道他不但没有感恩之心，竟然会打这种主意。摇摇头再次叹道：“小友你想想，血灵蝠毕竟不是灵虫，它是妖兽！妖兽要成长进阶，就需要属性达到圆满。现在这几种属性，你努力一下，多花点时间精力，总归还是可以实现。可以以后呢？”

　　“以后它吞噬一种属性，就多一道难关。如今这些血蝠，成长到四级后，已经不下于普通结丹修士的战力，甚至犹有过之。可是其代价，也足以让人绝望。按照老夫的估计，只怕消耗的资源，绝不会比培养一名结丹修士少。二十六只血灵蝠，就是二十六个结丹修士，这个难度……”

　　“嗬！”一声整齐的惊叹，从众人口中齐齐发出。先前老者说到血蝠是万虫克星时，大家看向唐青的目光，充满羡慕和嫉妒。然而此时，所有的目光，全部带上同情，甚至是怜悯。

　　二十六个结丹！谁养得起？更要紧的是，以后呢？进阶五级、乃至六级呢？养出二十六个元婴修士？沉稳的宇少翻起白眼，聪慧的彩虹面色苍白，心情无法形容。

　　“不是吧！”唐青的嘴巴越张越大，几乎不能发出声音。心头略微盘算了一番，他情不自禁打了个冷颤。

　　不算不知道，一算吓一跳。这些血蝠成长到如今的程度，消耗的资源，又何止老者说的那些！

　　亿万毒蚊，只是这一项，就让大多数修士绝望。还有那只五级蚊王，石碑的变异效果，药薪的血煞之气，朱雀尸体，炎魔的分魂，邪眼魔头。哪一件，都是让人退避三舍的大恐惧。换成别人，想复制这种方式，让这些血蝠成长！

　　怎么不去死！做梦都不能这么做。

　　现在呢，血蝠已经开始分吃雷鹤的尸体，速度飞快。这也就是唐青，真要给别人知道，非得找棍子敲他不可。

　　败家子啊！有这么干的吗！

　　然而，这些东西吃完之后呢？好吧，就算血蝠成长到四级，甚至比结丹修士还强。暂时来说，当然是一大助力。可以后呢？以后随着唐青实力的提高，血蝠的作用就会越来越不明显。想要再次提升的话，吃什么？吃巨龙？

　　胖子却不和他客气，声声如巨锤敲击，给唐青带来一次又一次晕眩，眼冒金星。“小友的血灵蝠，如今需要达到圆满的属性有：火焰，还不是一般的火，老夫可以感受到，它的火焰之中，竟然有极阳之力，实在是……”

　　肥大的脑袋连连晃动，胖子自己都觉得难以置信。这些破事儿，怎么就给他遇上的呢！唐青咧着嘴巴，想哭。这是自己惹的祸，怪不得别人。

　　“此外，血灵蝠的本性之毒，也发生了变化，难度比以前更高。它的声波攻击，适才你们都体会到了。血灵蝠一旦进阶成功，就能彻底觉醒。这和修士的神念攻击有些类似，二十六只同步的话，对元婴修士，也有不小的威胁。”

　　“最后，老夫在血灵蝠散发的黑线之上，感受到冤魂的气息。难道说，这些血灵蝠还拥有吞魂的能力？”胖子看着唐青，小意试探道。

　　唐青神色已经木然，仿佛木偶一般，机械的点着头。心里咒骂一句：“麻辣隔壁的，老鬼你水平不够，没看出来血蝠还吞了魔气。”

　　胖子无语了，有些无奈的说道：“好吧！吞魂这个事情，倒也不是不能解决。可是还有一点，老夫实在无法想象，究竟是如何而来。”

　　“还有……嗯哼，您老接着说，俺扛得住。”唐青也无所谓了，虱子多了不痒，债多了不愁。已经到了这个地步，再多加几条，并不显得那么严重。

　　“咳咳！小友好平和的心态。”胖子微笑夸奖了唐青一句，却让他鼻子一酸，差点哭出声来。

　　“适才你们都看到了，血蝠丝毫不惧怕老夫的威压，这很不合理。”胖子摇着脑袋，有些懊恼，似乎觉得很丢面子。

　　“不合理个屁！你丫算个毛，老子的血蝠连凤凰都不惧！”唐青心中暗骂，嘴上可不敢说出来。做出谦虚的摸样，小心的说道：“这个，不是好事吗？”

　　“当然是好事儿。”胖子这次没打击他，让唐青心头一阵暗爽。

　　“仔细观察后，老夫只能说是猜测，并不作准。这些血灵蝠身上有着浓重的血煞之气，如今，似乎已经到了凝形的地步！可能因为这个原因，才造成它的性情更加凶狠。上位者的威压，可以让它没有反抗的能力，却不能让它害怕，是真正的无所畏惧！”

　　“不错，有唐爷的风骨！咱家的人，就得这样。”唐青面色严肃，眼珠子却滴溜溜乱转，一门心思想听到一些惊叹，一些赞扬。

　　彩虹实在忍不住，伸出小手，掐了他一把。转眼间脸色绯红，赶紧扭过身躯，不再看他那副‘唐爷是好汉’的嘴脸。

　　“还有呢？老爷子您给说说，这个又有啥关系了？”唐青嘴角有些抽筋，面色却纹丝不变。心情好了，连称呼都发生变化，亲近了许多。

　　“咳咳！”胖子那是什么眼神，彩虹的小动作，怎么能瞒得过他。与铁面对视一眼，相互缺德默契。两人都越发肯定，眼前这个唐青，是值得投资的潜力股。说话的语气，也变得更为可气，言辞变得更加慎重起来。

　　“所谓福兮祸所依，说的就是这个。眼下血灵蝠冲击四级大关，这些煞气应该已经足够。可是这无惧，同样是一种属性，甚至可以说，比属性更属性！”

　　看着众人有些迷茫，胖子晃了晃脑袋，有些自嘲的笑道：“老夫也不知道该怎么解释。这么说吧，有句话说知道的越多，就越发现自己的无知。对人来说，这叫见识和深度，对兽来说，这就是恐惧！是本能！发自灵魂血脉的本能。或贼换一种理解方式，妖兽成长起来之后，血脉中残留的上古记忆也随之渐渐苏醒。会有更多的恐惧之物让它敬畏，进而影响到它的心态和成长。”

　　“江湖越来，胆子越小。说的也是这个意思，对吧！”唐青这下明白了，乐呵呵的插嘴道。唐爷对这点不怎么担心，他是天生的憨大胆。

　　“差不多！”胖子看他不以为然的样子，颇为担心的道：“小友不要轻视这个，人是万物之灵，不可与妖兽比较。妖兽没有那么多办法调节心理，只能凭着本能行事。因之，血灵蝠进阶之后，如果想要继续成长，就还需要补充煞气。因为它每一次进阶，都会将之完全吸收进体内，融入血液灵魂之中。外表看的话，根本和普通血灵蝠没什么区别。不然的话，老夫也不需要用威压逼迫的方式来观察了。”

　　唐青又楞住了，补充煞气？乐子大了，和媚姬一个样。这样看来，将来的某个时候，血魔渊之行势在必然，不在是和千灵子吹吹牛那么简单。

　　说完这些，胖子已经有些意兴阑珊，他觉得自己是浪费时间，有这么多的难点，唐青还要坚持饲养这些血灵蝠的话，根本是找罪受。

　　砸吧砸吧肥厚的嘴唇，胖子耸耸肩膀道：“嗯，大概就是这样了。这么和你说吧，如果是老夫，穷百年之力，可以让他们进阶四级。至于五级……在不增加新属性的前提下，也不太多，四五百年时间，大概还是能养起来的。”

　　不用再说下去了，五级如此，六级呢？再往上呢？干脆上吊吧。

　　看着唐青面色绝望，甚至有要发怒的迹象，胖子颇有些无辜。开口说道：“事实如此，老夫……有什么说什么。”

　　众人彻底失语，齐齐将目光投向唐青，还有他手里那只血蝠。这哪是养妖兽，简直是祖宗啊！

　　彩虹的目光，最为焦灼。她有些担忧，生怕唐青失望之下，会暴怒发飙。

　　“小弟……要不……就不要养了吧？”别人不好开口，只有彩虹仗着老姐的身份，开口征询意见。

　　唐青目光呆滞，傻乎乎的看着手里蜷缩成一团的小东西，愁肠百结。血蝠已经长到婴儿拳头大小，看上去，柔软娇嫩，哪有半点凶兽的摸样。似乎感受到了什么，面对大修士的威压都夷然不惧的血蝠霍然醒来，圆圆的眼睛中，竟然有了莫名的惊恐。小脑袋在唐青手心蹭了几下，血蝠发出两声哀鸣，似乎在为自己的命运担忧。

　　唐青眼睛眯起，心里猛的一抽。仿佛被什么猛兽，以利爪握住自己的心，狠撕了一把。面孔瞬间扭曲起来，暴戾、狰狞、狠辣决绝。

　　“养！干吗不养！操！”暴喝一声，几如春雷炸响，惊醒万物复苏的脚步。圆桌之上，几只酒杯承受不住冰寒之意，轰然碎开。化做片片粉粒，四散飞溅。

　　“麻辣隔壁的！唐爷拿他们当孩子，哪有父母不养孩子的。”唐青的脸上，冷冽冰寒如数九严冬。然而其看向血蝠的目光，却温柔无比，一如看待喵喵，满是无边的温情。

　　挥手之间，血蝠化做一道流光，带着欢愉的嘶鸣，飞回自己的小窝，飞向自己的同伴。唐青大手一挥，带着无边的豪气，慨然道。

　　“倾家荡产，砸锅卖铁，俺也养定了！”

　　大事已完结，学习在继续，探寻刚开始。

　　“老爷子，您说结丹才能培育本命灵虫，是这样吗？”

　　“是啊！有何疑问？”

　　“可是俺以前，见过人家才筑基后期，就有本命灵虫啊！还能当坐骑。”

　　“呵呵！不瞒小友，这修真界之中，虚妄者多矣！有些人，似懂非懂，胡乱琢磨就冒充高人。不必理会的。”

　　“嘿嘿！是啊是啊！还是您老见识广，这样一说的话，那外面流传的灵虫榜，也不太靠谱吧？”

　　“何止不靠谱，有些根本就是荒谬！灵虫榜单，必然要考虑上古奇虫。那些人，甚至连上古奇虫的名字都没听过，又哪有资格做什么灵虫榜。”

　　“这样啊！那您可得帮帮俺。权威榜单来一份儿，俺这血蝠，既然是万虫之王，总得心里有个数才好吧。”

　　“喔……这个……好吧！老夫为你复制一份儿。不过小友要记得，这份儿榜单，看似普通，实为我聚灵宗无数年的积累，方才收录得如此完整。不论是名称，图样，还是习性等等，均有记录，千万不可随意外传。”

　　“放心吧您啦！对了，听说有种灵虫……似乎挺有名，您知道不？”

　　“是何种灵虫，能让小友也这般震惊。”胖子脸上带着戏谑，有些嘲笑的味道。

　　“噬魂蛾！您老听过没……或则说，见过没？”唐青笑眯眯的开口。


第三百八十章：噬魂之思忧盼归

　　“……小友，你从何得知这种妖虫！还望如实告知老夫。”胖子的神情，凝重严肃，目光炯炯，极为认真的说道。

　　“无意中听来的，您老知道不？”唐青脸上虚浮活跳，没有半点正经，彷如孩童嬉笑，有一茬没一茬的回答。

　　“哎！”胖子最终还是叹了口气，表情松弛下来说道：“噬魂蛾的大名，老夫自然知道。在奇虫榜上也有记载，你大可自行查询。不过如果真遇到使用噬魂蛾的修士，老夫劝告小友一句，不可与之为敌！”

　　“这么厉害！？”

　　“灵魔异种，你说厉害不厉害！小友千万不要随意，切记！切记。”

　　“喔，知道了，能有血蝠厉害不？”唐青还不死心。

　　“这个……不太好比较。”胖子有些头疼，经不住他死缠烂打，苦着脸说道：“按照个体实力，同样级别之下，肯定是血灵蝠更胜。问题是虫类就是虫类，可以用规模取胜。培养一只血蝠的代价，恐怕能培养百余只同阶灵虫。噬魂蛾在奇虫榜上排名二十六位……呵呵，别说，还真是和小友有缘分，连数字都有关联。”

　　唐青哈哈大笑，仿佛没看到胖子的疑虑，神情有些轻蔑。“才二十六名而已，不咋地啊！老爷子您这儿，有用噬魂蛾作为本命灵虫的修士吗？介绍给俺认识认识行不？”

　　胖子苦笑，有些摸不准他的意思。只得含糊以对：“奇虫榜，可不比外面那些下三滥的灵虫榜单。这么和你说吧，但凡能进入百名之内的灵虫，都是极为难得之物。前五十名，则多多少少，都带有上古血脉。就连老夫……咳咳！罢了，就告诉你吧。”

　　他对唐青的性格，多少也有了些把握，知道既然挑起这个话头，不给个准信儿，怕是不成。干脆不在隐瞒。

　　“老夫的本命灵虫，名为七星瓢，奇虫榜排名四十三，花费了老夫不知多少心血。噬魂蛾的排名，还高于此虫不少，羖乌城之内，哪有这样的修士。即便是整个漠萨国，据老夫所知，有可能拥有噬魂蛾的虫修，也不过区区两三人。还做不得准数，只是猜测而已。”

　　说完，胖子伸出肥厚的手掌，也不见他如何作势，仿佛凭空出现一般。一只铁背利鳌，通体散发着金属光泽的甲虫，出现在手心。

　　甲虫的体型，只有半截小指大小，头部就几乎占了一半。两只复眼一张嘴巴，几乎占了头部全部位置。连着一个大肚皮，时时蠕动，背后两只铁翅，将身躯紧紧包起，上有五颗明显的星纹，还有一颗星纹比较模糊，尚未成型。六条短腿粗壮异常，嘴边两只鳌钳如勾，左右来回翕动，散发出狰狞之意。

　　这虫子一出现，本站在胖子身后的九姑娘立马嘤咛一声，转身趴在七弟的肩头，竟似连看都不敢看的样子。只是以她的体型，比七弟足足高半个头，这副画面，着实有些令人莞尔。

　　众人交换了一下眼色，禁不住失笑。此时的七弟，却不再是那副软弱惧怕的摸样，伸手拍了拍九丫头的肩膀，似在温言安慰。别说，倒是很有一股男子汉的气概。

　　“多半刚才这会儿，小七已经摘了桃子！”

　　唐青一边偷眼打量，心里忍不住泛起八卦。嘴上却朝胖子说道：“这就是您老的本命灵虫？看起来……挺乖的！”

　　“我日！”胖子差点被气死，直接就爆了粗口。

　　唐青是不知道，虫修之中，“乖”这个词儿，是绝对的侮辱。灵虫是用来作战的，又不是猫猫狗狗，越凶才越好。对一名虫修说：你的虫子很乖！基本上也就相当于对一个男人说：你那玩意儿不行！

　　差不多一个道理，绝对打脸。

　　唐青自然不明所以，就连宇少和彩虹也莫名其妙，纷纷侧目。铁面有些尴尬，轻咳两声，开口道：“咳咳！小友，这个……以后你们如果在羖乌城，或则在漠萨境内行走，要记得一条忌讳。这个‘乖’字，是万万不能朝虫修开口的。”

　　想了想，铁面还补充道：“当然了，如果对方是你的生死仇敌，又另当别论。”

　　喔！大家这才恍然大悟，敢情一个字出口，就等于是摆成对方的生死大敌。这事儿未免也太不值当，确实要多加小心。

　　唐青有些哑然，心说什么跟什么呀，神神叨叨的。养个虫子，还搞得跟宗教一样，这么多忌讳。嘴里自然是一番客气，连连朝胖子致歉道：“呵呵，老爷子您别生气，俺不是没见识嘛！您别较真，实在不爽的话，就当俺放了个屁得了。”

　　众人轰然大笑，这家伙确实不要脸，和他这样的人生气，只怕得天天胃疼，何苦来哉。彩虹俏脸通红，忍不住又掐了他一把。回过头，心里还禁不住想着：“怎么掐着掐着，就有些习惯了呢！挺来劲的。”

　　胖子一阵苦笑，能咋地呢？人家话都说成这样了。自己好歹还是个前辈，不客气点说，还是个叔字辈，难不成还真和他计较。

　　无奈之中，胖子只得转移话题，缓解心头的郁闷。指着甲虫说道：“这七星瓢，老夫花费了数百年时间，才将他们培育到五星。要出第六颗星，还不知道要多少资源。至于噬魂蛾……老夫虽然没有虫卵，无法饲养，但是它的等级，还是很好区分的。只需看它的翅膀和腹部斑纹，就可以识别。小友你所见的噬魂蛾，是几对翅膀？”

　　这话有学问，唐青一个不当心，就要露底。而且对这个问题，宇少和彩虹也很有兴趣，纷纷竖起耳朵，生怕漏掉什么。两人觉得，唐青身上的秘密实在太多，怎么又和虫修扯上关系？况且听起来，这虫修还很不一般的样子，连胖子都有些畏惧。

　　“嘿嘿！”唐青打着哈哈，随意答道：“这我可不知道，要不您老说说，究竟怎么个辨别法。”

　　一干人等大失所望，内心纷纷大骂这小子奸猾。彩虹倒有些小得意，回头好好审审他，有啾啾在手，不怕唐青不招供。却听胖子无奈道：“噬魂蛾的成长，主要看其翅膀的多少。如果是三对翅膀以下，尚不足为虑。若是三对，就已经和你的血蝠是同一层次。若是四对以上，那就恐怖了。传说之中，噬魂蛾在第一层大境界内，也就是在人界可成长的最高极限，是六对翅膀，腹部斑纹如果也是对应六色的话，单只都拥有超元婴实力。”

　　“当然了，因为灵虫都是大规模饲养，即便耗费的资源不如血蝠，也不可能几百上千只的培养到那种程度。六翅噬魂蛾，根本没见过，培养几只虫王还有可能，成群的六翅噬魂蛾，简直是扯淡。”

　　“即便如此，噬魂蛾作为排名如此高的奇虫，其实力着实不容低估。而且拥有它的修士，背景肯定异常恐怖。总之小友你记着，碰到这类修士，最好……咦！小友你怎么了？”

　　唐青的面色，极其难看，背后衣衫尽湿。

　　隐为者的噬魂蛾，正是四翅四色，数量，足有数百！

　　几百只比血蝠还强的灵虫啊！谁能抵挡？当初那一战，他没有亲眼目睹，但是云姑所遇的凶险，可想而知。

　　但凡是灵虫，都有一个共同的特点，极难杀死！所谓级别，主要是指其攻击能力。若是轮到防御和生命力之强大，远远超出同级修士。也就是说，云姑与隐为者对敌，不但修为上略输一筹，还要面对数百只堪比结丹期的妖虫！！

　　纵然唐青此时，已经从霍枫嘴里得知了战局的结果，也已经知晓，天道宗和佛宗最终镇住场面，却依然觉得心惊动魄。想要返回怡花国的心思，越发焦急起来。

　　心头涌起忧虑，唐青没有了插科打诨的欲望。他原本还打算，以言语相激，让血蝠与胖子的七星瓢比划比划。通过实战，了解一下自己的血蝠究竟战力如何，对虫类的克制，究竟有多强。然而此时，唐青已经彻底没了心思，什么都不愿在想，只急赶回去，看看云姨是否无恙。

　　想到这里，唐青正色道：“老爷子，别的就甭说了。关于血蝠，养是肯定要养的。能否直接给俺点建议啥的，还有那个极品虫粮，能给我多少？”

　　胖子看他神色有变，倒也不含糊，很爽利的答应下来：“小友放心，老夫已经安排右使回宗去取，断断不会让小友失望。至于血蝠，老夫的想法是，你不妨可以尝试一下，培育一只或则几只蝠王出来。别的不说，起码将来的操控和同步攻击上，会有不少好处。”

　　这是个好建议，唐青也颇为领情，诚心诚意的表示感谢：“多谢老爷子指点迷津，对了，还有件小事想请您帮忙。”

　　“何必如此客气，有事情，小友尽管开口。”

　　“我想倒换一批火灵石，不知前辈……”

　　“……需要多少？”

　　“也不用多，五六十万吧！”

　　“……咳咳！这个，老夫尽力而为，尽力而为如何？”

　　“多谢老爷子！”

　　一番夜话，宾主尽欢。直至天色微明，两个老鬼才带着小七和九丫头，离开唐青的洞府。


第三百八十一章：未望风，已逃

　　临行前，唐青所提的一切所需之物，已经尽皆送至。唐青与二老约定，一待办完事情返回望月海，就会给聚灵宗传讯。小七他们，可以随时通过彩虹的线路，去望月海熟悉环境。

　　在此期间，两个老家伙也不会闲着，大家有大家的规矩，双修大典还是要操办。此外从现在起，小七和九丫头的修炼，都要抓紧。虽说定好了主将是唐青，可毕竟他们自身的实力，才是基础。别的不说，考虑远一点，六十年之后，还要大比。到那个时候，还找外援的话，只怕两个老鬼均无颜面可谈。

　　如今，唐青的身份，已经变成聚灵宗的朋友，胖子说话也没了顾忌。诚心诚意的发出邀请：“小友，老夫与贤王商定，十日后，为小女和小七举行双修大典。到时候，还请务必赏光。届时，老夫为你引见一些道友，多些朋友，出门行走会有很多好处。”

　　铁面也在一边帮腔，严格来说，唐青等人的到来，乃是小七引起的结果。如今这个结果，最觉得有面子的，还是铁面。

　　“是啊！小友年轻轻轻，就有如此成就，着实让本王叹服。小七既已经与小友兄弟相称，本王托大，几位就是本王的侄女侄儿。况且之前于四海商盟，还多亏了几位出面，才解了小七的性命之危。还要给本王一个机会，多多致谢才是。”

　　宇少彩虹不敢居功，自然连连称谢不已。唐青却不在乎，胖子帮了他不少忙，废了假肢倒也物有所值。可是铁面这里，却任吗都还没表示，唐爷内心里，可着实有些不爽。

　　这里不是铁面的主场，他又是七弟的爹，唐青也不好意思太过为难他。撇了撇嘴，唐青直接开口道：“别介，您是七弟的父亲，小侄可不敢造次。不过话说回来，将来俺要八王出手的时候，您可别说不干。”

　　铁面一滞，心想这小子可真不客气，有必要这么认真吗？不知道为什么，铁面下意识的觉得，自己许下的这个承诺，只怕比胖子拿出近数百磅极品虫粮的负担还重。

　　嘴上打着哈哈，铁面心里却上了心，寻思着是不是什么时候能找个机会，把这份人情主动填上才好。适才胖子的惨相，可是让他有些胆寒，至今想来，还有些心惊肉跳。有了唐青这样的债主，不管是谁，心里都不会好过。

　　极品虫粮，与上品以下，已经有本质的区别。说得直白一些，就是高浓度的生长激素。按照胖子所言，百磅就足以将这些血蝠催生到成熟体。四级到六级不需要产崽进化，唐青要这么多，实无必要。

　　然而，胖子严重低估了唐爷的无耻程度。唐青才不管这一套，死皮赖脸的说什么，咱家孩子和别人的不一样，胃口大只是小事儿，下崽子还特别快。不管怎么样，有备无患总归是好的。总不能让俺，没事就上门讨债吧！那样的话，您老的颜面何存？

　　另外，唐青还没忘记自己老姐，言语之间，不断明里暗里的提示胖子。阎君在望月盟，那可是顶呱呱的一号人物，这事儿将来要是有啥波折的话，还得指望人家帮忙。最起码，这个门子钱总要先送过去。

　　言语之间，唐青的口吻，仿佛自己和阎君，根本就是邻居关系。三天两头，那都得串串门儿，走走亲戚啥的。惹得彩虹很是不愤，又掐了他两把。

　　说道这里的时候，唐青拉着脸，楞是作出素不相识的样子说：“帮忙归帮忙，可唐爷最多也只能帮到这份上。万一碰到上层人物阻挠，俺可没辙。”

　　说都说道这份上，还能咋地！彩虹听她瞎白乎，自己都觉得脸红，本想插嘴，却被唐青一个接一个白眼暗示。无非就是老姐您要是塌台的话，可别怪俺不客气。

　　想到啾啾，彩虹只能不吭气，干脆底着头，装作啥也听不到。不光是她，就连不能言听的哑婆婆，都为唐青的表演所折服，深深的看了他两眼，似乎有些笑意。

　　胖子被磨得焦头烂额，无奈之下，把自己的私房家底也拿了出来，足足四百磅极品虫粮。当然，另外送给彩虹的那部分，只是上品而已。彩虹看着胖子几乎要哭出来的样子，实在过意不去。想想啾啾反正也不是灵虫，究竟这催生是好是坏，还没个准谱，干脆自己要求降低品质，落得大方。

　　最终，一切搞定之后，胖子已经恨不得早点离开唐青的视线。就连发出邀请，都有些胆战心惊。这让唐爷一阵鄙视，心想这家伙身为大修士，竟然和当初那个蒙城郡守一个德行，着实丢份儿。

　　眼下，给铁面提前吃了一颗“乱心丸”之后，唐青又给小七叮嘱了几句。无非就是你丫的不要随便翘辫子，要听老婆的话，要视老婆为领导，为皇帝，为方向标尺之类。只听得七弟目瞪口呆有苦难言，九姑娘却是眉开眼笑凤颜大悦，连连客气礼让。

　　“头儿，您放心，小七这里不用担心。本姑娘……小妹一定把他管教好，不会让头儿失望的！”

　　九姑娘的保证，如金戈铁马，震响在洞府门口。周围原本和风佛面，煞为温柔，此刻竟因此言，散发出一股肃杀的味道。她却丝毫不在意，还洋洋自得，只等着唐青夸奖几句。此时，九姑娘已经浑然忘记，自己的披风法宝已经被唐青掳走，几乎可以算非礼。

　　彩虹忍不住扑哧一下，笑出声来。宇少面色如故，神态温和，肩膀却时时耸动几番，颇为辛苦。至于铁面父子，当爹的面沉似水，当儿子的垂头丧气，根本不敢接茬。

　　高兴的也有，胖子就觉得心头暗爽。表面上似乎觉得有些丢脸，实际上想的却是：“叫你个老东西不出血！老子的侄女欺负你这老鬼的儿子，吃得稳稳当当！爽啊！”

　　唐青没有丝毫异样，竖起大拇指，哈哈大笑：“好样的！妹子你放心，这小子敢造反的话，尽管来找大哥。他爹管不住他，唐爷可不是他爹。整不服他，唐爷名字正过来念。”

　　众人只听得精神恍惚，云天雾地分不清东南西北。却听唐青接着说：“至于你们的双修大典嘛！唐爷一定……”

　　说到这里，唐青的面色骤然大变，仿佛发生了什么难以置信的事情，几乎不能开口。

　　不过，唐爷就是唐爷，没等别人意识到什么，就已经调整过来。接下去说道：“唐爷一定是不能参加了，不瞒你们说，俺们还要赶场。宇大少要去隔壁的鲜于国相亲，得赶时间。唐爷不放心他一个人，唉！能者多劳啊！俺也就这点本事了，擅长做媒。”

　　众人大眼瞪小眼，心想这家伙说话，完全就是个蚂蚱，活蹦乱跳的摸不着头脑。什么跟什么啊这是！宇少则已经大张着嘴巴瞪着眼，指着唐青连续“你……你你……”了半天，却依然没能说出个囫囵道理。

　　甭管咋地，人家既然这么说了，肯定有难处。胖子也担心唐青，真让他留在这儿，指不定会冒出什么馊主意。客气了两声，就带着依依不舍的九姑娘和小七，与铁面一道，腾空而去。

　　他们一走，宇少不干了，一抓扯住唐青的脖领子，怒目而视。“你给我说，到底咋回事儿！不许每次都拿本少说事。我跟你说，这次不和我说清楚，本少……”

　　唐青面色如铁，根本没心情和他瞎搅合。抬手一巴掌，直接将宇少拍到一边。声音之中带着焦急，甚至是恐惧。

　　“别他吗废话了，赶紧收拾东西，逃命！”

　　“逃……逃命！！”不光是宇少，连彩虹也是大吃一惊！这样的字眼从唐青嘴里说出来，不是怪异，根本就是荒谬！

　　“没错，逃命！”唐青根本来不及解释，急火火的进去找人收拾行装。打眼看到宇少和彩虹还在发呆，怒喝道：“傻x了吗！快点跟上，马上逃命！”

　　暴怒焦急之中，唐爷的气势，没有丝毫掩饰。已经变得狰狞的眼神，仿佛两把钢刀，直刺心扉。别说彩虹，就连不惧唐青的宇大少，也不敢在做丝毫争辩。

　　于是，所有人行动起来，跟着唐青架起遁光，以最快的速度，落荒而逃！！

　　羖乌城近万里之外，一道遁光从高空划过，以不可思议的速度在飞驰。仔细看去，却是一名黄衣青年。

　　青年面色有些阴沉，却又隐现兴奋激动之色。一边加速赶路，心中不停思量。

　　“尊上负伤闭关一来，事事几乎都不能亲为，赐下的这枚追踪玉牌，也不知所寻者究竟何人？若不是此次羖乌有变，门内招我返回的话，还真是错过了这个机会。”

　　想到这里，青年忽又有些失笑，有些自嘲的想道：“管他这么多做什么。尊上有言，只要抓住此人，就收我为亲传弟子，且授予本座巡使之位。若是真能如此，本座何愁大道不成！还有那圣女……哼！”

　　“不知此人究竟是何身份，竟让尊上如此重视。其修为据说不值一提，只是不知他是否单身一人。将近一年，都没有丝毫消息，竟突然在这里出现？”

　　“管他是谁，既然是尊上所要，本座就定要将他拿下。一名结丹修士，纵然有同伴，又算得了什么？待到将他擒下，一切自明。不过，如果他身上，真是有惊天之秘的话……”

　　想到此处，青年心头火热，飞遁的速度，越发快捷起来。


第三百八十二章：心局

　　羖乌城，一夜之间，就恢复了安宁与平静。

　　七弟现身的消息传开后，四大家没有纠结了的源头，又变得和睦如初。甚至，在听闻聚灵宗将在十日后举行双修典礼时，其余三家势力，还派出使者，表示了恭贺之意。

　　这个世界里，什么东西跑得再快，也没有消息传得快。什么东西再无耻，也比不了人类更无耻。

　　聚灵宗与八王联姻，既然已成定局。其余三家，所能做的就是接受现实，并且积极寻找退路。这个时候还要找麻烦，那就是和自己找麻烦，没有丝毫意义。

　　当然，聚灵宗有了这门亲戚，并不是说，八王会为了他们打生打死。只不过，有些人在拟定一些谋划时，无疑要增加一个变数，加重一些筹码。

　　有这些，就已经足够。有这些，就会有和平。

　　正所谓：忽如一夜春风来，千张面孔笑颜开。你好我好大家好，羖乌城，再次为四大势力联手把持，一如既往的朝霞起，夕阳落，生生死死，戏台轮演。

　　至于说，连日的风波之中，有多少修士无端死亡，有多少家族被除名。又有多少人哭，多少人笑，就只有天知道了。

　　谁在乎呢？四大势力不在乎，四海商盟不在乎，唐青，也同样不在乎。

　　他在逃命，根本来不及在乎。

　　“小弟，你倒是和老姐说说，到底是什么事情？竟然惊惧到这种程度！”彩虹盘膝坐在飞舟之上，神色严肃，定要唐青说个究竟。

　　持有胖子给的令牌，一行人顺利的离开羖乌城。唐青要求，所有人都乘坐他的飞舟，全速朝怡花国方向疾飞而去。

　　准确的说，是亡命逃窜而去。众人本已惊讶莫名，听了他说的理由之后，更是胆战心惊。

　　“我的灵力用不完，你们的省着点。可能等一会儿，就要分头逃，那时候，你们再用自己的修为。”

　　究竟是什么样的大敌，竟然让唐青恐惧到这种地步？这其中，最为不解的就是宇少。在他看来，恐怕天塌下来，唐青多半也只会皱皱眉头，痛骂一句：麻辣隔壁的，砸了唐爷一个大包。

　　而今，竟然有人，能够让唐青连影子还没有见到，就如此不顾一切的逃命！简直是……简直是做梦！

　　宇少此时，不禁回想起，唐青曾经狂吼的：“唐爷所经历的，你比不了！”

　　唐青只说了四个字，就解除了大家的疑惑，而且，面如死灰。

　　“化神，中期！”唐青立于飞舟之首，安静的给出答案，手里还在忙着什么。

　　此时的唐青，已经不再如刚才那样心急火燎。面色虽然凝重，却不是惊慌，只有冷厉与肃杀。眉宇之间，露出思索，显然是在努力整理思绪，寻思对策。

　　众人面面相觑，脸色更是精彩纷呈，又不敢打断唐青的思路，只能静静等待。飞舟里的气氛，凝重如山，几乎让人喘不过气来。就连墨青，也没有了搞笑的劲头，沉默不语。哑婆婆依然面无表情，目光却有些闪动，不知在想些什么。

　　飞舟如流星一般，以超乎想象的速度在飞驰。这一次，唐青没有半点保留实力的意思，全身修为疯狂运转，将飞舟的速度发挥到极限。

　　一片沉默之中，忽闻一声轻笑，宇少开口道：“还别说哈，唐爷你这飞舟可着实不错。真没想到啊！居然真的比本少的飞梭还要快。”

　　彩虹的声音也随之响起：“是啊！小弟你还有多少秘密，干脆一次性拿出来，让老姐也见识见识！”

　　墨青接下去，招牌式的大嗓门依旧洪亮。“嘿嘿！要说啊，老青俺还从来没这么飞过，确实过瘾啊！”

　　常宫远灵机一动，提出建议。“头儿，要不我试试，能否再给他加点料？”

　　五毒师徒二人，看着眼前种种，目光有些呆，神情有些傻。心里，却涌起一种异样的感觉，很难描述。

　　“傻x了吧你，这时候才想起来。”唐青笑骂了常宫远一句，抖手扔出几枚玉简，分别朝众人飞去。墨青登时发出几声怪叫，连声喝彩道：“我靠！头儿您这分心术，可真够厉害。啥时候有空，教教老青我。”

　　“下次一定教你，就怕你太蠢，学不来。”唐青哈哈一笑，哪有半点忧虑恐慌的摸样。

　　莫名之间，飞舟上云开雾散，欢声笑语重新洋溢，如同春暖花开，踏青郊游一般。

　　“这是备用，五毒和碧云一路，彩虹带着婆婆，黑子和常宫一起。”唐青一边朝飞舟输送灵力，头也不回的吩咐道。

　　“一旦唐爷决定分头走，都他吗别墨迹，按照玉简中所示，直奔天道宗。找到他们的太上长老，云姑前辈，把事情说一遍就可以了。别的，自便吧。”

　　宇少接过玉简，却并不查看，眉角轻轻挑起，轻声问：“云姑前辈……就是你说的云姨？”

　　彩虹还是头回听到这些事情，黛眉微蹙，聚精会神的聆听。其它人等更是纷纷竖起耳朵，生怕漏掉一个字。

　　“是啊！”唐青轻叹一声，微微低头，声音有些默默：“有日子没见了，也不知道云姨身体如何。那个隐患……也不知好了没。”

　　听着唐青大异从前的声音，彩虹心头，蓦然涌起一股酸意。美眸有些朦胧，眼前的唐青，变得模糊起来，那刚挺俊拔的身形，仿佛可以担山跨海的肩膀，有些萧瑟，有些佝偻。

　　这样的语气，从唐青口中发出，无疑是有了决绝之意。原本，他很想去亲眼看一看，那自己不识的云姨，身体可好。还有那不知名的隐患，是否已经解除。

　　“追踪，总该有迹可循才对！主尊……你是不是被下了什么禁制之类，难道，就没有办法解除？”五毒的声音，突然响起。却用了一个让大家震惊不已的称呼：主尊！

　　这是家仆对主人的称呼！

　　直到此时，五毒才真正放下心思，真正认可了自己唐家军的身份。他的方式也与别人不同，甘心为奴！

　　“不是禁制，没有人可以给唐爷下禁制。”唐青看了五毒一眼，没有多说什么。声音还是那么蛮狂，那么横行无忌的嚣张。事情到了这份上，他不想再隐瞒什么，伸手摘下那枚玉佩，朝众人说道：“是这个东西，万里之内可以感应。”

　　万里距离，不算近。但是对于化神修士来说，也不算远。即便众人全力赶路，想必很快就会被快追上。眼前的时间，大概只够众人话别而已。

　　五毒的眼中露出疑惑，却没有开口，只是拿目光看向宇少。宇少犹豫了一下，还是轻声问道：“不能扔？不能毁？不能藏？”

　　唐青苦笑，微微摇头。宇少沉默下来，他明白了唐青的意思。以他的性格，既然到现在还留着这玉佩，就断然不会将之丢弃。至于这其中的缘由，恐怕又是很长的故事了。

　　此时，唐青的眼前，再次浮现出，那个血与腥风之日，那个战火连天之城。还有那张，那些决死的身影，与面容。

　　小小的凡人守卫，怒吼着：“狗娘养的仙人！”

　　颜回面目狰狞，得意狂笑。

　　儒门众修，死伤惨重，壮烈依然。

　　欧阳老年丧子的绝望面容。

　　药薪的冷厉嗜杀，身边，尸山血海，众生奔逃。

　　陈幌大袖挥舞，播撒着死亡的阴影，仿佛来自九幽的索命阎罗。

　　三九老道一身油渍的道袍污浊不堪，在瞠目狂吼；

　　三无和尚肩扛巨大无匹的佛门禅杖，爆明王之怒。

　　天髯须发飘扬，苍老的面容，仰天大笑。

　　十万大军，化身杀戮之魔。

　　西大营数万将士，为阻止已经魔化的军队屠戮生灵，力扛南北大营。上至元帅梵洪，下至高崇等，无一人生还。

　　铁锋浑身浴血，身体千疮百孔，斩大皇子于万军之中。随后，尸骨无存。

　　血龙卫全军覆灭，却将二皇子乱刃分尸。

　　明皇威严赫赫的面孔，颓然若死。

　　神龙祭献，数万明家子孙，全部死绝！！！所为的，是一枕黄粱之梦；换来的，是一道虚浮的希望。

　　银龙灭，唐青最终获益。

　　万灵亡，唐青鼓掌大笑。

　　三老殁，唐青嚎啕大哭。对着及时赶到的云姨，嚎啕大哭。

　　这样的恸哭，唐青没有过，即便连前世也算到一起，都没有过。

　　以后，他也不想再有。

　　然而那一切，最终，却是一个绝天的阴谋！是一个，彻底的笑谈！

　　无所谓正，无所谓邪；分什么宗门势力，道什么仙凡之争；最后的结果，螭虬城，竟然是一块枯骨构造的棋盘；芸芸千万生灵，以冤魂为根，以血肉着色，是为最鲜艳的棋子。

　　真正可称之为主谋者，惟两人耳！

　　现在，其中的一人，可能正以无法想象的速度，朝自己而来。

　　这玉佩，就是那条引线，就是那个源头，就是那个困身的链条，和枷锁。

　　轻抚左手的断掌，唐青的眼前，再次变幻。

　　断臂化作血雨。

　　明皇的眼神中，是哀求。

　　三九三无的眼神，是期盼。

　　天髯的眼神，是安慰与开怀。

　　云姑看到被夺体的道侣，目光中，有的只有冷煞肃然。

　　直面修为深不可测的隐老，眼神里，惟余轻蔑与不屑。

　　转向唐青时，云姨眼神里，却有无边的温情，和关怀。

　　所能说的话，所能交代的嘱托，不过寥寥数语。

　　“独自在外，凡事小心。”

　　“以后，就靠你自己了，不要冲动。”

　　“按你想的去做，云姨信你。”

　　泪水溢出眼眶，各种画面散去。最后，化做一名幼童。

　　一名眼神纯净如山泉的幼童，一名对眼前的一切茫然不解，不知自己将会面对何种恐怖的幼童。

　　那名幼童，跪在自己身前，以稚嫩的童音唤了一声：“义父！”

　　这玉佩，就是那幼童的全部希望，脱出樊笼的希望。

　　这玉佩，也是唐青寻找那名孩童的唯一线索。

　　这玉佩，承载了数万明家子孙的最后寄托，数千年的寄托。

　　这玉佩，要考心！没有考官监督测阅的考心！

　　这玉佩，能扔吗？可毁否？能否藏住？

　　这玉佩，不能扔，不可毁，也藏不住。

　　绝对不能。绝对不能！！绝对不能！！！


第三百八十三章：战思无两

　　“不用替我难过，唐爷死不了！”唐青一句话，本意是安抚，却让众人更加迷茫。

　　这是实话，隐老要抓唐青，肯定不是为了杀他。这一点，唐青有九成以上把握。实际上，无论隐老所图为何，他与魔尊，开始考虑的，根本就没有唐青的份儿。算起来，唐青不过是池鱼之灾而已。

　　看着唐青平静淡然的摸样，众人心里，都涌起不真实的感觉。如果自己身上，有这样的敌人时刻惦记，能否做到如他这般？

　　所有人都在自问，都在思索，都在感叹。

　　宇少不行，彩虹不行；其它人，更不行。

　　化神，是无数人穷其一生，也不可触摸的层次。化神中期，是整个大陆的顶层，是整个星球的高端。是宗门之柱，镇国之石；是此星球上，整个人族的瑰宝。

　　这样的人物，和他说句话，都需要资格！能让他看一眼，就是荣耀。唐青居然与之结仇！

　　而且是如此刻骨，如此深怀不忘之仇！

　　与化神结仇，同样需要高度！而且是相当高的高度，很高的高度。

　　有这样的仇家，还能嬉笑怒骂如常，让人丝毫看不出端倪，更需要高度！很高的高度。

　　这种高度，是他们所不及，是他们需要仰望的彪悍。是由铮铮铁骨，与不屈之魂所组成的，顶天脊梁。

　　未等众人询问，唐青随后的话，又让他们惊喜欲狂。“也不要太担心，现在唐爷有些怀疑，追来的人……似乎不是那个老鬼本人！”

　　不是本人！！

　　这个世界，化神能有多少？只要不是本人，情势就已经轻松大半！只是，唐青是如何得出的判断？又是如何得知？

　　“速度！”唐青的脸上，狠戾之色渐渐浓重。如果说，追击而来的是隐为者，唐青真的想不出任何办法。就连他一直舍不得动用的杀戮剑气，也只是笑话。但是现在，唐青的心中，却有汹汹之火在蓬勃燃烧，几乎无法遏制。

　　他要见血！

　　他要杀人！

　　手指轻轻抚摸着玉佩，感受着其中的跳动之意，唐青竭力压制着心中的狂躁。他已经数次想要掉头回转，去迎上那正在追来之敌。

　　不能如此！谨慎是必要的，还需要更谨慎。

　　“通过这玉佩，我可以大致感受对方的方向和距离。从开始接近时算起，到现在，才不过追近了千里之地。”唐青的语速很慢，极慢，几乎是字斟句酌。

　　以他的性格，能够如此，实属罕见。他似乎生怕说错一个字，似乎担心错过任何可能，平静的面孔下，隐隐有青筋跳跃，极力平复躁动的思绪。

　　“半个时辰，追近千里！五毒，这里只有你是元婴修士，做个判断，对方的修为如何？”唐青看向五毒，言辞谨慎、凝重，神色肃然。

　　五毒深吸一口气，感觉极为沉重。他知道，自己的话，很大程度上，将决定他青的决断。这一批人的战力，其实极强！如果对方的修为不是太高的话，怕之何来？

　　“不用担心，尽管说！该考虑的，唐爷自己再考虑，不会胡来。”唐青看出五毒的顾虑，出言安抚。

　　“若仅仅如此的话，对方的修为，最多不过元婴中期！绝不会是大修士。”五毒沉思良久，最终给出判断。生怕有所遗漏，又补充说出自己的理由。

　　“我们现在的速度，几乎不下于普通元婴。对方如果是有意追击，即便不是最快，也不会太过吝啬修为。这样的追击进程，大致就是如此。”

　　众人齐齐长出一口气，元婴中期！虽然依旧沉重，然而和化神比起来，相差太远！

　　“大少来说说，你的推衍比我细，分析一下。”唐青也不客气，直接点将。

　　“好！”

　　这个时候，宇少不会拿谱，更没有无谓谦虚。心念电转之间，已经有了思路，逐条细密解说起来。

　　“主要有这样几点，其一，对方是几人？其二，可追踪之人是否唯一，若是唯一，他是否为其中修为最高者。其三，他是否速度擅长者，有没有故意掩饰修为的可能。其四，我们战力的极限，和对方所能承受的代价。其五，对方是否还有援军，我们是否可以在被追上之前脱离险境。其六，若战，则需早做计议，是否有可能做些部署。最后，速度可以显示修为，却不代表战力。争斗之道，需做最坏的打算。”

　　宇少认真思索后，觉得没什么遗漏之处，朝唐青说道：“这些问题，绝大部分，本少回答不出，还是要你来拿主意。”

　　众人默然，目光中，齐齐露出叹服。

　　彩虹看着这两名男子，内心里，有着深深的钦佩和思索。出行是对的啊！如果留在望月海苦苦修炼，哪会有这种经历！又哪里能见到如此缜密果决的战前筹谋！这些东西，根本不是修炼所能达成，闭关终身也没办法领悟。

　　任何战斗，除非天降奇变，都是在战前，就已经注定了结果。彩虹曾经看到过这句话，却有些不以为然。如今想来，实为至理名言。

　　至于五毒，则不禁连连摇头。自己当初自诩得计，然而面对这样两个人物，哪有半点赢的可能？就眼前所看，那一战，他们两恐怕都还有底牌未出。虽然修为不如自己，可是这思维之密，胆略之勇，神智是醒，哪里是自己所能及。

　　其它人等，倒没这么多想法，墨青的思维最简单，反正头儿让他怎么干，黑子操拳头上就是。这种动脑筋的破事儿，实在不是老青所长。

　　唐青点点头，回应道：“唐爷可以肯定，对方不是本人。不然的话，无论我们怎么做，都不会有半点机会，这是肯定的。”

　　“当初唐爷受人之托，这里面虽然有鬼，但是可以肯定，托我的人，肯定也有些防护手段。能追踪这面玉佩的东西，不会很多。那个老鬼想抓唐爷，是必得而后快，所以交给属下之类，也定会挑选出众之人，而且会严词嘱咐。因此最后一点可以确定，来者的实力，必然很强，很难对付。”

　　“正因为如此，可以断定的是，对方能追踪的人，肯定不会压制修为降低速度。即便还没有全速，也应该相差不多。同伴的问题，不好判断。但是唐爷想，这件事情，他不敢弄得人尽皆知。化神中期虽然厉害，可也不是无敌，如果闹得纷纷扬扬，他也没戏。”

　　众人听了，内心更加震惊！唐青身上究竟隐藏了什么，居然敢说化神中期修士，都不能稳得！言外之意，如果消息泄露，还有更高级的修士会参与！

　　何等恐怖！

　　唐青的眼中，精光四射。思路越发清晰，言语之间，越发显得狠辣决然。“现在可以断定的是，对方即便不止一人，他也是其中修为最高者。且其修为，最高也不至于到大修士的地步，中期顶峰就是顶天！再这样跑下去，还可以进一步证实这一点。”

　　“至于我们的战力，唐爷放一句话给你们。化神一下，可以无忧。条件是，给我三息时间准备。但这个大杀器，用与不用，还需要看情况而定。不是唐爷故意隐藏，这里的原因，无法细说。”

　　一地眼球！

　　化神以下，无忧！听他的意思，这种底牌，不好随便翻开，这个大家都能理解。威能越大，代价肯定也越大，这是必然。

　　但是，只要有这种底牌存在，还怕什么！还忧什么！

　　难怪唐青要挑战千尘，难怪他说可以将千尘当场斩杀，难怪他说那不是自己的真本事。此时，众人越发体会到，唐青看似鲁莽冲动，实际上，却从不会无的放矢。说话行事，看似荒唐胡闹，却都自有其深意。

　　只不过，他不说而已。

　　他们都想错了，杀戮剑气的施展，虽然需要一些时间准备，却没有什么严重的后果。这其中，唐青考虑的与他们不同，不方便明说。

　　直到此时，唐青都没有完全说透。杀戮剑气的预备时间，不是三息，而是一息即可。此外，唐青实在无法断定隐为者的想法，所有的这些推理判断，都是常规。隐老能够隐藏千年不露形迹，又怎么会如此简单。

　　到目前为止，如果扣除修为的差距，唐青心中，唯一可惧的大敌，只有隐为者。这个老鬼太能隐忍，无人能知他的想法和目的。身份更是一团迷雾，根本无从猜测。

　　万一真是隐为者本人前来，唐青当然不会施展这最后的手段。隐老不会杀他，只要不死，就还有机会。前提是，有一手足够翻盘的底牌。

　　“大致就是这样。”唐青的脸上，露出狠辣与决然。咬牙说道：“至于准备，可以提前做。不论打与不打，该做的安排都不会错。在此之前，我们继续逃！”

　　于是，众人继续飞逃。

　　飞舟之后数千里，黄衣青年，渐渐有些焦躁起来。眉宇之间，兴奋激动已经隐去，戾色渐浓。

　　“怎么这么快！难道说，他真有什么高阶修士为伴？亦或者是，此人有什么速度极快的法宝？”

　　想了想，青年又有些释然。“即便有帮手，修为也有限得很。本座并不擅长速度，却还是比他快，修为定不如我。就算是大修士，本座也未必惧怕，何况只是小辈！如果是法宝的话？哼！本座倒要看看，你能有多少修为可以消耗！”

　　想到这里，青年再不犹豫，全力加速，朝着远方的目标，疾追而去。


第三百八十四章：追！追！追！

　　一追一逃，相隔数千里之遥的两道流光，划破层层雨云，飞跃峻岭险滩。带着彼此都不做掩饰的杀意，第次惊乱凡许飞禽，威吓少许走兽，照亮沿途的那一片天空。

　　随着时间的推移，追者逃者的心绪，相继难平，泛起叠叠汹涌。

　　修真界的天，也有阴晴；修真界的大地，并不是阳光普照。

　　黄衣青年的心情，恰如沿途所历的天气，冷暖不定。又似他所跨过的道道横峦，起伏难平。

　　八千里，他的速度已经达到极致，与前方的距离，仍然难以快速拉近。黄衣青年的心里，渐起波澜。

　　“假若是宝物，结丹修士的修为有限，以这样的速度赶路，无法长时间承受法力消耗。按照这个速度，如果再持续一个时辰，此子定然不止一人。而且，他应该已经意识到本座在追踪，若是胆怯之下……”

　　“尊上曾言，此子胆大包天，可事实如何，本座毕竟没有亲自见过。若是他为了求生，在数千之外，将牵引之物丢弃或则干脆毁掉，岂非麻烦？看他的方向，乃是往怡花国而去。此地离怡花国，尚有近十万里之遥，而且再没有什么可隐藏的修真宗门。不如本座掩饰一番，让他以为本座修为不高，或许有所帮助。”

　　“只要在进入怡花国之前追及，本座又何须着急！即便是他们进入怡花国，数万里之内也无影响。这样的机会，不会有下次，当以稳妥为主。”

　　“不妥，若是此时减速，似有欲盖弥彰之嫌。再如此一个时辰，且看他是否改变，再做定论。想必如此距离，他也不会胆怯到这种程度。”

　　想到此处，青年提起修为，速度竟然再次增加少许，一路追击下去。

　　一个时辰后，一追一逃的距离，已经不足六千里。果如黄衣青年所料，前方的唐青，速度慢了下来。只是不太明显，似乎有些后力不济的摸样。

　　“应该是法宝！若是修士，修为应该在元婴初期，不至于现在就支撑不住。既如此，本座若是再这般下去，只怕此子真会为了逃生，丢掉玉牌。”

　　“如今距离尚远，应谨慎行事。一如本座幼时的捕猎经历，张弛有度，才是王道。”

　　筹谋之间，青年将速度略微降低，以何唐青相近的速度，疾速飞驰。

　　又是一个时辰，两者之间的距离，又接近了数百里。唐青的速度，再次减慢下来，而且降低的程度不小。似乎，逃生的人已经有些难以承受。

　　黄衣青年一边疾行，嘴角泛起冷笑。

　　“果然如此，想必此时，此子应该是在服用丹药之类，补充法力。越是此时，越是要小心行事，断不可操之过急。要给他一线希望，以免其破釜成舟！”

　　有意之下，青年的速度，也略微降低。只是比唐青稍快，继续如跗骨之蛆一般，延着指示，继续追踪。

　　再一个时辰，两者的距离，约为五千里。青年略微思索一番后，猛然提速，突如其来加快了追击的节奏。

　　结果再次被他料中，前方的唐青，竟然也突然提速。几乎不下于开始的速度，亡命飞逃。

　　“哼！这应该是最后的潜力了，本座就是要你如此。这种性格，不到真正绝望之际，断然不会放弃。此子，当称为执拗之人。或许，本座应该赞叹一声，性情刚毅！呵呵。”

　　自觉把握了追击节奏，黄衣青年心情愉悦，追击得越发紧迫。

　　距离怡花国三万里处，两者的距离，已经不足三千里。然而让青年不解的是，前方的速度，竟然丝毫都不见降低。不但不降，反倒略有增加的样子。一边追击，青年不禁疑虑起来。

　　“是某种秘法吗？如果是这样的话，那可是自寻死路了。能在本座追击下，坚持如此长时间，此子确实当得尊上的评价。只是可惜，遇到我，也唯有道消一途。”

　　“还是在进入怡花国之间追上为好，这样下去，本座的消耗不小。若是进入怡花国，万一有什么变化，实为不美。”

　　想到此，青年伸手拿出一颗丹药服下，同时取出两枚灵石握于手中。就连他，连续以极速飞行近十万里之后，也觉得需要补充灵力了。不过这并没有影响到什么，青年催动法力，流光更速，追击，愈发紧急起来。

　　又追了万里之遥，黄衣青年发现，与前方的距离，竟然还有一千多里。似乎那逃跑的修士，法力无穷无尽一般。这样的消耗，无论是丹药还是秘法，都已经无法解释。

　　“不止一人！定然不止一人，之前是本座误解了。想必是轮换使用法宝，才会如此。但是这样的距离，无论如何，你都已经无法逃脱。”

　　感受到一丝屈辱，青年对自己被这样的对手愚弄有些愤怒。不顾自己法力渐损，疾速飞驰。

　　“那傻x现在肯定特火。”唐青傲立于舟头，身躯如一杆标枪，面带冷笑。“不是红火，是恼火！”

　　众人默然，逃到现在，彼此多少都有点数。唐青这边，已经下了作战的决心，这样的追踪，除非对方是修为恰好相当的几人。否则的话，就算有同伴，也应该已经被拉下。

　　与此同时，大家对于唐青的长性，更是惊叹不已。换做他们任何一人，如此不喘气的高速疾飞，早就已经坚持不住。法力是一方面，精神也有问题。

　　修士若是徐徐而行，即便是不停顿的飞个十天半月，问题都不大。可这般急赶的话，谁都不能一直持续下去。修为高低不同，坚持的时间也有差别，但总归要有停歇的时候。

　　唐青之前所说，让他们节省法力。彼时听来有些可笑，现在看来，着实是先见之明。众人无论如何也想不明白，为什么他的法力，仿佛磅礴大海一般，无穷无尽。直到现在，他都没有半点疲累的表现，简直难以置信。

　　他甚至连一颗丹药都没有吃！这只能是奇迹！

　　“小弟，现在该怎么办？”彩虹美眸闪动，异彩连连，散发着灼灼之光。她同样很震惊，不过这种震惊，更多的却是惊喜和不解，思绪有些难明。

　　“呵呵！都准备好了吧！就按照商量的来。唐爷还扛得住，再拖他一拖！元婴！老子把他拖成死婴！”

　　众人听了，齐齐大笑，纷纷站起身形，各自施神通手段，一起帮助飞舟提速。他们将养了这么长时间，法力充沛得不能再充沛，早就想要动一动手脚。如此一来，飞舟的速度陡然加快，真如彗星闪过一般，飞窜而去。

　　黄衣青年正在急赶中，面色陡然大变，发出无法置信的惊呼。“居然提速！这怎么可能？难道说，此人之前种种，都是假装不成！”

　　不论他信不信，事实就是事实。事实上，如果按照当下的速度，他永远都别想追上。如此一来，青年登时焦急起来。

　　“究竟是什么原因？如果说，他有高人相助的话，能达到如此程度，本就不该惧怕才对。本座的速度，不过与一般的中期修士类似，甚至还有不如。对方人多势众，且有高阶在场的话，为何要逃。”

　　“没有高阶，那就是众人一起！同时发力才对。糟糕，这样下去，再过一段时间，只怕就要进入怡花国境。对方既然人多，万一再有接应之人，岂不是……”

　　想到这里，青年不禁大为懊悔。早知如此，何必搞什么心理战术，直接追下去才对。如今这般，想这些，又有何意义？

　　“无论如何，本座都必须将之擒下。就算对方有接应之人，又能如何。如今的怡花国，本座所惧者，不过寥寥数人而已。我倒要看看，你们还能支持多久！”

　　有些恼羞成怒，青年再顾不上算计什么，狂催修为，猛追下去。

　　众人齐力之下，速度虽有提升，但是与一名中期元婴相比，还是略有不如。前后的距离，渐渐接近。接近的速度不快，却很坚决。

　　一千里，八百里，七百里……还在接近之中。

　　而此时，众人离怡花国的距离，也在逐步缩短。万里，八千里，六千里……

　　黄衣青年的面色，已经越来越阴沉，瞳孔之中隐藏的羞恼，已经难以遮掩。而其体内的法力，也在持续降低之中。

　　降低的速度，同样缓慢，而坚决。

　　五百里，四百里……三百里……

　　黄衣青年的面孔，已经变成红色，目光喷火，心中已经开始咒骂。如今他们，距离怡花国，已经不过千里之遥。他以这样的状态，要进入怡花国境，着实有些担忧。

　　“商谈之前，四国约定，绝不允许跨境杀人！本座虽然不惧，但是此次，确实有所疏忽。这个该死的小子，着实狡猾！万一让他们逃掉一俩人，麻烦可不小。”

　　正这样想着，青年突然发现，前方的人，停了下来！

　　这样的位置和距离，已经快要进入他的神念探查范围。玉牌的显示，也异常清晰。对方的位置，不在变化，原地不动了。

　　“该死！对方肯定是无法支撑，最后关头，将玉佩丢弃！”青年大惊失色，顾不得调息片刻，强催法力，疯狂的飞扑而去。


第三百八十五章：未战，胜负已分（上）

　　黄衣青年耗费了大量法力，几乎一路以最高速度，追击了十余万里。此刻眼看即将成功之时，竟要功亏一篑。心中的焦虑，可想而知。

　　虽然说，对方如果丢弃玉牌的话，同时也失去了对自己的感应。自己只要肯付出代价，花上一些时间，舍弃一些精气，依然可以通过秘术继续追踪，而且更加隐蔽。但是那样的话，变数无疑更多，难度也更大。

　　一想到，以自己的身份，相差数个级别的修为，修炼的时间，更不能以道理计。居然被小辈耍弄一番，到头来，还可能白忙一场。他心中的怒火，就再也无法压制，暴怒起来。

　　“本座要让你，求生不得，求死不能！反正尊上只要你活着即可，本座要将你的魂魄一丝一丝的抽出，让你尝尝炼狱之苦！”

　　怒火加上憋闷，黄衣青年再顾不上许多，身形如电，以疾风赶月的速度，飞驰而过。

　　三百里……两百里……一百里……

　　已经进入神念扫描范围，现在，他可以清晰感受到，被追踪之人，竟然没走？！虽然不是很清晰，但是的的确确，一名青年修士身上带着玉牌，原地不动？

　　这是何意？受伤调息！未等他想明白怎么回事情，那玉牌周围数十里外，霍然出现另外几道修士的气息。修为不等，竟然齐齐朝玉牌所在，疾驰而去。

　　黄衣青年大急，他的速度不够快，那些人的距离较近。这样下去，恐怕对方要先到一步！

　　虽然说，这些人从气息上看，都不如自己。可万一被他们提前赶到，谁又能知道，到底会发生什么！？

　　心头思绪电转，这个时候，无论是谁！哪怕是一名大修士出现，青年也要博上一搏。无论如何，都不许再起波折。

　　想到此处，青年咬牙之下，猛一拍胸口，全身红芒大盛，速度竟然暴增三成。肉眼看去，已经无法辨明其身形，飞越层峦叠嶂，划空而过。

　　八十里，六十里……四十里……二十里……

　　与玉牌的距离，越来越近。那周围的数道气息，也同样极为快速。其中有两道，到达现场的时间，竟然还是比自己快上一丝！！

　　此时，以他的修为，即便是目视，也能够看出大致情形。眼中所见，唐青盘膝于地面，面色金紫，隐隐有红光从身体上闪现，还有丝丝黑气散出。在他身边，赫然有两男一女三名修士，或立或坐，在为其护法。

　　这几人的修为，几乎不入他的眼。其中一名青年，赫然正在布下阵法之物，那名女修，则打出道道法决，同时还有黑气隐现，融入其中。最后一人，是一条彪形大汉，神情焦虑，不时朝周围看上几眼，来回走动。

　　黄衣青年一看，内心登时明了。一名阵法师在这里，难怪可以辅助加速。至于另外两人，修为明显消耗不少，显然之前也在努力帮忙。而那身怀玉佩之人，明显消耗过甚，甚至其身体，还出了某种问题，或许就是因为施展秘书所致。

　　眼下，这几人之中，几乎都是油尽灯枯。而且以他们的修为，哪里能对自己造成半点威胁！！一想到这里，黄衣青年心中的懊悔，几乎让他吐血三升！

　　竟然因为谨慎，被这样几个小辈逃出如此之远！！现在，周围有四道强弱不等的修士，正在从各个方向赶致。三名结丹，一名元婴老者。从气息看，他们的法力丝毫未损，这些，自然就是变数了。

　　如果放在平时，这几人在自己面前，根本不值一提。可是眼下，自己的法力大损，虽然不惧，可一旦对方死战的话，只怕也要耗费一些力气。万一那些人有什么秘术奇功之类，让自己受些伤，也不是不可能。

　　想到这里，青年再也遏制不住，张嘴发出一声长啸，身如电隼，疾扑而下。长啸的用意，在于对周围之人，发出警告！若是平时，他巴不得对方不要逃跑，正好可以赶尽杀绝，消除后患。然而此时，青年却不想再生枝节，只想将唐青抓走即可。

　　如同龙吟九天，虎啸山岗一般。青年的长啸，带着无匹的威势，和毫不掩饰的杀意，滚滚而去。周围数十里之内，鸟兽哀鸣一片，不少妖兽匍匐于地，根本不敢动弹分毫。

　　然而那几人，却一点都不领情，前扑的势头，越发凌厉。其中一名白衣青年，脚踩飞梭，真如破空闪电，一闪而过。另一名年轻女子，身下竟如一朵带状彩云，袅袅婷婷优美无比，其速度却同样飞快，丝毫都不下于白衣青年。

　　最后那名老者，赫然残了一臂，然而其修为，却是最强之人。元婴期的实力，当然不在黄衣青年的眼中，但是此时此刻，却是一个不折不扣的变数，由不得他不焦急。

　　四条声影，从四个方向，疾扑向唐青。速度越来越快，距离也是越来越近！！

　　万米……五千米……两千米……一千米……

　　白衣青年的速度最快，距离也最近，如此疾速之中。在他的脸上，竟然丝毫不见焦虑之色，反倒有些温和。整个人白衣飘飘，宁静淡然，仿佛郊外春游一般平和。黄衣青年看着此人，没由来的生出一丝躁意。似乎眼前这个晚辈，神采风情，竟能压过自己一般。

　　更让他意外的景象，也随之出现。此时，白衣青年手中，赫然出现一张大床！！

　　如此温和淡然，潇洒倜傥的英俊青年，竟以两手握住床腿，法力催动之下，灵光大现。以最最粗鲁，最最让人无语的方式，仿佛屠夫落刀，樵夫砍柴一般。朝唐青头上，猛砸而下。

　　看他的架势，竟仿佛与唐青，有杀父之仇，夺妻之恨一般。根本不管周围有多少人发出惊叹，多少人的眼球几乎要落到地上，多少人的心情，憋闷焦灼。

　　而在此时，黄衣青年距离唐青，竟然还有足足近千米之遥。另外三道身影，也都赶之不及，纷纷发出一声惊呼，眼看着那张散发着纯净冰寒之力的大床，以泰山压顶之势，呼啸落下。

　　寒玉床！！黄衣青年的心中，蓦然闪过这个名字。如此大的整块寒玉，如此纯净的冰寒之力，如此……粗暴，如此蛮横的使用方式。他的心头，几乎忍不住要痛骂三声。这名青年是从哪里冒出来的修士，还有比他更另类，更败家的家伙吗！？

　　然而此时，他却没有时间操心这个，与寒玉床相比，唐青的价值，更是不能估量。尊上曾经一再叮嘱，绝不可以让唐青死掉！这张晶莹剔透，价值连城的大床砸下去，就算是自己，也要奋力防护才行，哪里是现在的唐青所能抵抗！

　　这要是砸实在了，唐青肯定会化作一团冰坨，进而变成块块粉末，又如何救得！

　　那怎么行！绝对不行！！

　　黄衣青年心中，恨不得将白衣青年拎在手里。先抽他十几个巴掌，再将他扒皮抽骨，抽魂炼魄，才能消除心头恨意，还有嫉妒。

　　可惜，他没有那个时间，也没有那个机会。他的视线，完全被唐青所吸引。唐青当然看到宇少，也看到这蛮横如屠夫般的一击，但他此时，分明已经无能为力。面上带着绝望和惨然，只能眼睁睁的看着寒玉床，带着一片森冷的寒光，疾速砸下。

　　那名彪形大汉，并没有坐视不管，暴喝一声，纵起身形。奋起双拳，朝寒玉床猛击而去。

　　他是炼体士！黄一青年心神大乱之下，直到此时，才看明白大汉的身份，心头不禁一喜。只要片刻，只需要片刻，自己就可以赶到！就可以挽回。

　　此刻，他由衷的希望，那名大汉的修为，能够高一些；炼体的层次，也能高一些。否则的话，一切还是白搭。

　　可惜，大汉的修为，实在太低。炼体的级别，同样远远不足。距离寒玉床尚有数十米，就已经全身笼罩一层白霜，僵硬无比。随后再被灵光一激，身体竟如断线风筝一般，疾飞而去。

　　五毒与彩虹，还有那个面如平板一般的婆婆，同时变色。五毒彩虹更是双双发出大喝：“住手！”

　　没有用，他们虽然比黄衣青年更近，但是其修为，却远远不如。这样的距离，无论如何，也不赶趟。宇少眼见众人齐齐扑至，冷哼一声，灵力猛催之下，寒玉床竟然再快三分，势头更猛三分，真如泰山压顶一般，轰然而落。

　　还有三百米！眼见事情将要无可挽回，黄衣青年再也遏制不住心头之火，极度的焦虑和绝望，让他登时吐出鲜血！！

　　吐血！当然不是因气愤和忧虑所致，他要施展秘法！

　　“啊！！！”

　　蓦然一声狂吼，他所喷出的血雾，瞬间将全身笼起，模糊之间，黄衣青年仿佛化身厉鬼，整个人变得一团血影。血影微微颤抖，竟似极为痛苦一般，道道厉啸，于其中发出。

　　下一刻，整个血影一阵晃动间，霍然……消失！！

　　不是飞行，不是遁术，赫然是……瞬移！！真正的瞬移！！而且，这瞬移的距离，竟然如此之远！

　　再次出现时，血影竟然已经出现在唐青头顶之处。瞬移带来的巨大负荷，让血影一个踉跄，现出身形。

　　然而，寒玉床的庞大形体，已经到了头顶。这个时候，就算是他，也无法再做闪避。无奈之下，血影顾不得多想，只能双掌一抬，朝寒玉床迎击而去。

　　无论如何，先挡下这一击再说！此时，黄衣青年的眼神，竟然还来得及，朝身下的唐青，扫了一眼。

　　他看来了，也听到了。唐青面如春风，极为温和的朝他一笑。眼神之中，充满嘲讽，和不屑！！

　　“可怜的孩子，傻x了吧！”

　　铺天盖地的攻击，随声而至。


第三百八十六章：未战，胜负已分（中）

　　汹涌之火，玄寒之冰，清幽之雾，森冷之刃，晶莹之丝……

　　所有人的攻击，几乎不分先后，齐齐放出，以蛮不讲理的态势，朝同一处轰击。

　　目标，只有一个，黄衣青年所化成的血色身影。

　　而此时，他不要说喘息未定，就连其身形，也是刚刚显露。就连因施展秘术才笼罩全身的血光，都还没有消散。

　　所有人，没有任何询问，也没有人发出喊叫呵斥。没有一个人，朝血影说出哪怕一个字，问出一句话。时空，甚至有一个短暂的停顿感。仿佛连时间都不再流逝，停滞下来。连那天地之间无处不在，无时不在的威风，也已消失。

　　极度的安静，安静得，有些诡异。

　　随后，静止的画面突然开始流淌，滔天的杀意，如同别压缩的气球突然炸开。如同暴风骤雨般的攻击，也霍然降临到血影的身上。

　　甚至连刚刚腾空而去的墨青，也在暴喝声中，发出自己的最强一击。包括修为最差的碧云和常宫远，也都发了疯一般，全力攻击。

　　那一瞬间，击中血影的神通和法宝，简直无法区分。如同数只体型庞大的秃鹫，共同扑向一只刚死去的小田鼠，拥挤不堪。

　　极度的危机感，从血影的心头升起。在这一刻，他竟然浮现出一种感觉。自己或许，马上就会陨落！自己或许，会神魂俱灭！

　　何等的荒谬，何等的悲惨，又是何等的恐惧！

　　血影的眼中，神色复杂无比。惊讶、明悟、哀叹、懊悔、恐惧……无法形容。最多的，还是羞耻和绝望！！

　　事到如今，他当然已经明白，自己在与唐青斗心的过程中，输了个彻彻底底、干干净净，清爽无比。打个比方的话，连内裤都被生生扯下，插上一根枝条，成为别人的战旗。

　　这种失败，所带来的结果，极有可能就是：死亡！！

　　他不服！不甘心！！他不能绝望，他需要拼死一搏！！

　　凄厉的一声狂吼，看不清楚血影施展了什么神通，又放出了什么法宝，周身上下光华大放。将所有能够在这瞬间施展的，所有能够在这瞬间使用的，全部释放了出来。

　　噼啪的爆裂声响起，爆炸的轰鸣声响起，青年的痛苦嘶吼，也随之响起。

　　再厉害的法宝，也需要激发，也需要时间。再厉害的神通，也需要施展，同样需要时间。而此时的血影，最最缺少的，就是时间。

　　只要给他一息，不，半息时间，他就可以喘过这口气，就可以撑过这一局，就可以逃过这一劫。

　　可惜的是，他没有！

　　最先接触的，居然是常宫远的攻击。他早已经布置好一套阵法，只待血影出现，将阵盘激发即可。一道光柱在血影现身的同时，就已经击中他的身体，未差分毫。只不过，常宫远的攻击，实在太弱，纵然此时血影因为刚刚显形，没有任何防护手段。光柱对他的伤害，也极其有限，仅仅将血光穿了个洞，甚至连他的衣服都没能穿透，就消弭一空。

　　随后而来的，就是宇大少的寒玉床。血影原本抬起双掌，要施展神通扛下这一击，然而随后他发现，所有人的攻击齐齐而落。再也顾不得这张连他都眼红的大床，全力施展手段，护住全身。

　　其结果是，寒玉床连同其散发的冰寒眩光，正中血影的头顶。而在此时，血影的身体上，也已经浮现出一道五彩护罩，尚未完全凝聚，就与寒玉床正面碰撞。

　　一声巨大的轰鸣声响起，几乎要震破人的耳膜。让人意外的是，寒玉床竟然从大少手中，脱手而出，直直飞上天空。

　　宇大少的狠辣，在这一刻，被充分体现出来。他竟然在最后一刻，干脆放弃了寒玉床的操控，任凭其自主攻击。而此时的宇少，手持古灯，赫然已经捻下一缕灯芯，化做铺天之火，汹涌而上。其速快到不可思议，竟几乎与寒玉床的攻击，同时抵达。

　　与此同时，五毒的毒云，也已经化作一条青色毒龙，朝着血影疾扑而至。与其身体相触后，登时有青烟散出，将周围的空间，都笼罩其中。刺鼻的气味同时散发，令人作呕。毒龙前扑时，身体不断缩短，而在它的前方，血影痛苦的嘶吼，也持续发出，仿佛疯狂。

　　哑婆婆的攻击，很是奇异，几道荧光闪耀的银丝，从她手中飞出。仿佛不受空间距离的影响一般，直接飞入那一团血光之中。却未见有什么动静，血影也仿佛没有感觉到什么，效果难明。而在此时的战场，这样的事情，谁都不会去在意，也根本没办法在意，自然也就无法察觉。

　　极为致命的，是一柄无比秀气的小刀。表面看起来，它根本不像是凶器，倒仿佛是日常斩切一些时蔬瓜果之类所用的小刀。然而其速度和威能，却让所有人瞠目结舌。

　　彩虹在这一刻，几乎将她的法宝激发到极致。超上品法宝的威力，如果能够真正发挥出来的话，就算是血影全盛时期，也不容轻视。彩虹的修为虽然有限，但是这法宝本身，却着实可怕。小巧的匕首仿佛闪动一般，忽隐忽现，几乎没办法捕捉其身形。晃动间，就从那一团血光中一闪而过。

　　痛入心扉的一声惨嚎发出，一条手臂竟然被生生斩断，尚未飞起，就化做片片血雾。而与此相随的，彩虹仙子面色猛然一白，张嘴喷出一口鲜血，也同时受了伤。那把小巧的匕首，哀鸣一声，瞬息飞回，融入彩虹的身体。

　　原本来说，即便是雪晶匕威能非凡，也不太可能取得这样的战果。其真正原因，在于不知道为什么，血影仓储间施展的防护手段，竟似乎完全失去作用一般。雪晶匕发起攻击时，竟然轻而易举的，就击中了血影的本体。

　　即便如此，雪晶匕在给血影带来重创的同时，自身也被其反击所伤。连带的，彩虹仙子心神大损，喷出鲜血。

　　随后而至的，就是墨青。墨黑子发出一声如牤牛般的怒喝，伸手亮出唐青亲自为他设计，刚刚祭炼完成的法器。一把长足有一丈的巨大砍刀！

　　黑子的体型，太过壮硕。按照唐青的说法，这种身材，用什么飞剑！如同张飞耍弄绣花针一般，丢人！

　　被唐青一通蛊惑，黑子羞愧欲死，直接将自己的飞剑丢到一边，重新规划。结果是，尚武的黑子最终选定，以唐青所说的横刀为原型，尺寸放大数倍。于是，就有了如今的巨号砍刀。

　　此时的黑子，暴吼声中，拎腰甩臂，连洞房的力气也一起用出来。抡圆了膀子，将砍刀挥出道道残影，仿佛要划破空间一般，拦腰一斩。

　　这把刀，经过唐青毫不吝啬的大笔投入，单单其重量，就已经达到两千磅！！再这样挥舞出来，所附加的杀伤力，何等惊人！！

　　如果是平时，这把刀因为不是法宝，材质的品级也有限。无论用出多大的力量，恐怕血影随便一个神通，就能将它化为灰烬。然而此时，他却没有这个能力，没有这个时间，也没有这个机会。黑子的攻击最后才到，却也刚好赶上血影手臂被废，正是防御最弱、心神最为惊慌的时刻。

　　一声刀锋入骨的闷响，除了常宫远和碧云，实力最弱的墨青，给血影带去的伤害却最重。甚至是，最让他恐惧。那把在他眼中，如同大号杀猪刀一般的武器，竟然击破最后的防护，生生斩入他的身体，足有半尺！！

　　力气再大一倍，不，只要三分之一。就是腰斩的局面！

　　“啊！……”血影的吼声，已经不再是凄厉可以形容，仿佛垂死的野兽，要吐出最后的一声呐喊。

　　然而也正应了那句话，负伤的野兽，才是最危险的。临死的野兽，最最危险。血影的嚎叫声中，霞光乍现，黑子根本没看到他施展了什么。只觉得手里一轻，随即仿佛被一只撞城锤击中胸口，连声音都没有发出，就斜斜的飞了出去。身体划出的轨迹上，鲜血如同被一脚踩烂的血袋，四溅而去。

　　那把巨型砍刀，头一次开荤，战果固然辉煌无比，却也瞬间就被化成灰烬。只余下数尺长的刀柄，还握在黑子的手中。它完成了使命，血影的身体中了这一击后，止不住的踉跄倒退。身体之上，血如泉涌，更有汹汹之火，烧遍全身上下，焦糊一片。

　　宇少的古灯法宝，可不是什么普通货色，乃是远古之宝。那种火焰，连天生属水的湛蓝海龙，都畏惧不已。一旦沾上，又哪里能轻易摆脱。

　　血影的身体，已经是千疮百孔，仿佛一具破烂麻袋，凄惨不已。浑身上下燃着大火，面目全非，更有黑色的创口，散发出阵阵臭气。这是五毒的杰作，中了他老人家的毒，还要继续战斗的话，根本就是加速死亡。

　　即便如此，血影依然不算失败。即便此时，只要给他时间，他依然能够重整旗鼓，甚至还有再战之力。

　　然而，极为不幸的是，最狠戾的攻击，才刚刚开始。

　　血影的身体踉跄后退，在他的身后，一只有些秀气的拳头蓦然浮现。并不是太猛，也不算太快，甚至有些温柔，轻轻的，慢慢的，细心而认真的，徐徐贴上他的后心。

　　这个时候，血影所施展的一切防护，都已经耗尽。仓促祭出的几件法宝，甚至连威能都没来得及激发，就被生生击毁。全身上下，连一块好肉都没有，仿佛是一个已经脱尽衣衫的少女，面对的，却是一名暴戾狰狞，蛮横狂躁的野汉。

　　不是他的神通不厉，也不是他的法宝不强。只是在没有哪怕半刻时间准备的情况下，法宝……那也不过就是结实一些的金属罢了。

　　没有声音，没有光华，甚至，众人根本没看到发生了什么。血影的身体，仿佛骤然被拉紧的弓弦弹出去一般，箭射而去。

　　与此同时，唐青收拳，跺脚，气势大变之中，无匹的煞气狂涌而出。而他的身体，则轻轻一晃，消失不见。

　　风遁术，发动！


第三百八十七章：未战，胜负已分（下）

　　进入那种玄奥境界的唐青，在外人看来，完全是另外一个人。

　　平静、祥和，甚至，还有些威严的慈悲之意。

　　时间很短暂，短到连他自己都控制不了。只打出一拳，就身不由己的脱离出来。

　　一旦脱离，唐青的形象，立马变换摸样。彻底化作一条狰狞猛兽，一条脱去枷锁，释放着无边凶威的猛兽。

　　战炎魔，唐青初窥力之道；斩巨奴，唐青小试身手；斗血影，或则说这位连名字都不知道的黄衣青年，是他第三次运用。

　　感觉很好，很奇妙，很让人留念。彼时，唐青仿佛觉得，整个世界都已经消失不见。自己则处身于一片茫茫虚无，身边空无一人，而在那不知多少距离的天际，有座山。

　　不需要思考，不需要运力，甚至不需要目标。自己要做的，就是出拳。

　　朝着那远方的山峰，出拳即可！

　　而后，就会醒来！在拳头接触到对手时，茫茫的一切为之消失。那茫茫然不知几许远、几许高的山峰，也随之消失。自己再次回到，生死瞬间的血腥战场。

　　“看山是山吗？”在那片刻之中，唐青因为比前次的感觉更清晰，油然生出这样的一个念头。

　　他明白，自己的的确确，进入到了某种境界之中。而他所给的解释，也很通俗。

　　要打你，就一定打到你！

　　如果换成曾被无数人描述的那样，这莫非就是传说之中的：看山是山？别说，他真的看到了一座山。

　　一座太远，太高，太不可企及的大山！

　　唐青可以感觉到，这一次，与面对巨奴时相比，自己与那山峰的距离，近了一些！

　　近了一点点！几乎不可计的一点点。若是与那山峰的距离相比，完全可以忽略。

　　只不过，既然真的有山，既然真的有看山是山。那么是不是说，自己只要一路走下去，就可以越来越近，直到那种“看山不是山”的境界？

　　这种感觉，其实每个人都有过。当距离一座山的距离发生变化时，会有那么一种错觉，那山，其实不是山。至于是什么，每个人的感受，又有不同。

　　如果再想下去，有一天，自己若能真正走到那个山脚。亲手触摸那种威严，亲身感受那道磅礴，是不是表示，就是最终的境界。

　　“看山还是山”

　　他不知道，也无从知道。但是有一点，唐青却是知道的。如果有一天，他能够走到那座山下，一定会做一件事情。

　　他会出拳，将那座山峰，击穿、击倒、击垮、击碎！

　　有山阻我，我就劈了它！砸烂它！

　　我不要登山一呼，也不要临高而叹。

　　我要斩开一条山路，去看一看，那山外的世界！

　　去看一看，那山外，是否还有山！是否还有，敢于阻我的山！

　　何谓最终？这个世界，哪里有什么最终！！

　　就算是有，唐青也管不着，管不了，更不会去管。他要管的，要考虑要面对的，是眼前之人，眼前之贼。眼前这个，给他带来极大愤怒和担忧，却让他更为凶残暴戾的血色身影。

　　墨青生死不知，彩虹身负重伤，碧云虽然没怎么出力，却被斗法所激，身体飘飞而去。所有的这一切，都是眼前之人所造成。所有的这一切，都仿佛在唐爷的心头，剜了一刀，再踏上一脚，还狠狠的，碾了几碾。

　　他当然不会想到，自己给血影，又带去了多少伤痛，多少损失。

　　血影带着飞溅的鲜血，甚至带着碎骨烂肉的身体飘飞而出的时候，所有人的动作，都为之一顿。没有人想到，唐青的一拳能有这种威力，没有人能反应过来，接下来会如何。

　　就连宇少，也为之一滞。他倒不是反应不过来。只是被反向的冲击逼迫，不得不停。连续两次施法，给血影带来极大负荷的同时，宇少所承受的反挫也不轻。那可是中期巅峰的修士，纵然再怎么淬不及防，随手所施的神通威力，也远不是众人所能及。

　　只有唐青，只有他没有半分犹豫，动作没有半分停顿。行云流水，仿佛，他本来就计划好的一般。

　　血影身体飘飞，身体破烂不堪，心头痛悔愤恨欲死。同时，却有一丝庆幸。因为他，在遭受了如此多的攻击之后，终于有机会，真正进入战斗状态。终于有机会，展开反击。

　　断了一臂，身体散发着焦糊和腐臭，腰部的伤口，裂开一张大嘴，就连肠子，都已经流出。然而血影，却没有理会这些，他深深知道，这些不重要。如果这时候不反击，在自己几乎失去防护能力的情况下，对方再来一轮攻击，自己将再也没有，翻盘的机会。

　　“嗷！……”一声似野兽般的狂吼，连同一口合着内脏碎块的鲜血同时喷出。血影身在空中，单掌已经拍下。一团浓重的彩云，凭空出现在空中。甫一出现，就轰然炸开，化作斑斑点点的飞影，朝他的敌人，蜂拥而去。

　　“噬魂蛾！”彩虹的惊呼，适时发出。有了一夜的恶补，众人现在印象最深的，就是这种让胖子都大为忌惮的妖虫。彩虹也在第一时间，就认出它的摸样。

　　血影的举动，无疑是正确的，也是最明智的。无论什么神通法宝，都需要激发使用。唯独这些妖虫，出来消耗一些神念之外，没有任何负担。他现在最需要的是，就是用这些妖虫，为自己争取一些时间。争取一些喘息、疗伤、恢复的时间。

　　甚至，争取一些，让自己彻底清醒的时间。直到现在，血影都没弄明白，这一切究竟是如何发生的。为什么自己从小就身为猎人，最擅长捕猎杀兽，最擅长设置陷阱的人，会落入别人的杀局！！

　　确实是杀局——绝杀之局！

　　唐青等人，所能利用的，无非两点。一为距离，一是他料准，血影不是为杀他而来。

　　就是凭着这两条，在将唐青的阴险，和宇少的缜密结合之后。竟然生生设计出，如此让人绝望的杀局。

　　之前，在听了唐青所做的总结，形成设想中的战斗画面后。无论是彩虹还是五毒，还是其它人等，都情不自禁的打个冷颤。看向唐青和宇少的目光，甚至带上敬畏。就连哑婆婆，都多看了他们几眼。

　　“你们两个家伙碰到一起，真是……”彩虹蹙眉，苦苦思索也找不出合适的词汇来形容，最终只能无奈放弃。

　　“天生一对，地造一双！”唐爷一声大喝，让众人瞠目结舌。却博来墨青的一阵喝彩，和宇少的无辜白眼。

　　“以后跟我混吧，大少！不是我说你，没有唐爷在身边，你空有心智，没地方发挥啊！”唐青不理会别人怎么想，抓紧时机做动员。

　　“修为超过本少再说！”宇少轻蔑的朝他冷笑几声，让唐爷一阵气苦。其实，宇少心里也有意动。和这家伙在一起，虽然偶尔被戏弄一番，但是确实很爽啊！

　　只不过，宇少有他自己固守的骄傲。他不是五毒，唐青在修为上赶不上他，是断断不能让他信服的。

　　一个思维严密，可推演一切细枝末节。一个阴险毒辣，无所不用极其。这样两个人组合起来，所设计出来的杀局，血影的体会最为深刻。

　　元婴中期顶峰的修为，几乎堪比大修士的实际战力。速度虽然略慢，却有着秘法可供临危使用。这样的超强修士，竟然一个照面之间，连招呼都没打一个，连斥骂都没能发出一声，连一个完整神通都没能施展，就直接被揍了个半死。

　　血影的身躯，直飞出数十米之外，才堪堪能够掌控。二话没说，伸手拿出一把丹药，也不分什么内外，直接拍到嘴里。眼看着噬魂蛾已经朝众人疾扑而去，血影这才有时间，狂喝一声，略微缓解一下身体的痛楚，和无边的屈辱。

　　“你们……啊！！”

　　他直喊了一半，甚至连一半都没有，就再次遭受沉重打击。血影竟然没有发现，噬魂蛾扑向的目标之中，竟然没有唐青的身影。其实这也不怪他，直到现在，他根本就不知道，唐青已经出手。背后挨的那一拳，他当时根本是一片混沌，连是谁打的都不清楚。

　　唐青的身形，赫然出现在血影身后。风遁术不是瞬移，距离没那么远。如果血影被打出再远一些的话，没准儿唐青，还真够不着。

　　“叫你个吗！！”

　　唐青的暴喝，比他更厉，比他更凶，也比他更狠。双手持着那面，连炎魔都吃了大亏的玄龟之甲壳。再次如同甩链球一般，抡出一个半圆轨迹，将龟甲当成一面巨斧，以其边缘为刃，生生横切进血影的身体。

　　所中的位置，正是那仿佛咧开的大嘴！黑子没做到的事情，唐青要接着做。势要将他，一切两半。

　　血影的身体，再次飞出。这一次，飞得更快，鲜血内脏齐流，不，是齐喷才对。因为他的身体，已经断成两截。就连那一声发自灵魂的惨嚎，也只发出一半。

　　更猛烈，更狠戾的攻击你，还在后面。

　　甚至可以说，唐青的攻势，才刚开头——而已！


第三百八十八章：底牌无尽！

　　唐青曾经向跟随自己的人，也就是被他称为“我的人”的属下，反复灌输一个观念：战斗一起，不死不休！

　　战前，玩的是心理，是战术布置，是战局谋划。这些很重要，重要到可以决定胜负的程度。

　　然而，再完美的计划，最后要摘取胜利果实，还是需要打出来。不战而屈人之兵？那是一种美好的愿望，唐爷从不奢望自己达到那个层次。对他来说，只有彻底失去反抗能力的敌人，才是好的敌人。

　　通常情况下，这也就代表着：只有死的敌人，才是好敌人。

　　只要让唐爷上了手，只要让他站了先机。留给对手的，绝不会任何喘息的时间和机会，这场战斗就是明证。打到现在，描述起来的话，需要大量篇幅。然而实际上持续的时间，却只有不到十息而已！

　　十息时间，让一名元婴中期巅峰的修士，狼狈到这种程度。这其中，战前的布置，固然发挥了极大作用。更重要的，却依然是唐青战前就一再要求的，不要停顿，不要开口，不要吃惊感叹，只要攻击。

　　血影面临攻击时，心神被夺，法力大耗，料敌更是严重失误。以至于，他连个起码的防护都来不及做。那种比瞬移更加恐怖的秘术，无疑让他付出了极大的代价。这也正应证了那句话：得到多少，就要付出多少！

　　唐青不是神仙，无从得知血影拥有这种秘术。但是他知道，血影一定不能让自己去死，一定会想尽办法，阻止先抵达的宇少灭杀自己。而这种办法，很可能就是他的底牌。最起码，也是之一。

　　结果，他赌对了。血影用最保险的方式，以确保唐青能够活下来，却将他自己，送入死局之中。这种神通施展出来，不单单是负荷极大，更要命的是，过程中根本不能有任何干扰。法宝就别提了，就连灵力护盾，都要关闭。

　　这一点，在血影用出秘术之时，所有人都意识到，绝佳的攻击机会，就在眼前。哪怕是见识最少的唐青，也能明白，这种恐怖的神通，绝对有它致命的缺陷。

　　于是乎，战局就变成如此结果。一个无比荒谬，让人几乎无法相信、无法接受的结果。

　　血影的身体飞得很快，唐青的力量，比之墨青，高出何止一倍！看上去，竟仿佛有一根无形绳索，将他的半截身体缠住，狠狠拽出去一般。

　　飞得再快，也没有火金蚕丝快。飞出的距离虽远，却没有超出碧玉龙的体长。血影惨嚎的声音，只能发出一半。乃是因为火金蚕丝，已经一闪而现，直接绕在他的脖颈，狠狠收紧。

　　失去防护的血影，还想要有所动作，却猛的憋了一口气，两眼翻白，差点晕过去。纵然火金蚕丝级别有限，不能将他的头颅割下。但是让他噎上一下，却能做到。

　　半截身躯刚刚飞出十几米，尚在空中疾行，一声震动天际的龙吼，已经随之响起。湛蓝海龙因为要被取五脏炼丹，被大少留在s岛。眼下所出现的，正是碧玉龙那矫健的身影。

　　碧玉龙极富流线形的身躯，流光闪耀。它是如此的美丽，简直如同艺术品一般，光艳照人。然而它的动作，却如此的凶残，根本没有一点龙性。

　　什么样的主人，就有什么样的兽宠。碧玉龙跟随唐青的时间不长，但在不断切磋的熏陶下，其战斗风格，却已经变得，和它的主人别无二致。

　　没有神通，只有肉搏，没有灵光闪耀，只有血肉飞舞。龙嘴大张，直接一口将血影的头颅含住。两只龙爪如同泼风一般，在空中划出道道残影，在几乎只剩一半的身躯上，狂撕猛扯。

　　鲜血纷飞，残肉碎骨乱飞。场面之血腥暴力，绝对是限制级的限制级。这还是唐青传出神念，要它谨慎为之。真要按照碧玉龙的性子，恐怕要一口吞了他。

　　这哪里还是那条，继承了上古血统，有着不死神龙美誉的美丽碧玉龙。其凶残，其狠毒，其泼辣，完全就是一条上古魔龙。

　　“嗬！……啊！”彩虹的惊呼声响起，竟连自己的伤势，都全然不顾。玉手斜指着碧玉龙，秀气的喉结咕哝着，怎么都发不出一个完整的音节。美丽明艳的双眸，快要瞪出眼眶，身躯颤抖如筛糠，仿佛在打摆子。

　　这又哪里还是那个聪慧伶俐的仙子，完全就是个捉奸的黄脸婆。

　　“这个唐青，这个小弟，这个可恶的家伙，他居然有龙！！他居然有一条活的巨龙！！而且是龙族之中，有着强悍声誉的不死神龙！！”

　　不觉之间，彩虹浑然忘记了噬魂蛾的威胁，将目光投向宇少。她已经有些明白，之前种种，宇少恐怕心中有数。再看看其它人的表情，仙子懊恼的认为，不知道的，恐怕只有她自己了。

　　其实她误会了，关于这件事情，还真不是唐青的过错。只是出于本能，唐青总觉得彩虹身上，似乎有些迷雾笼罩，始终看不清晰。对他来说，只要有了这种印象，就一定会有所保留，断不会将所有秘密，都展示出来。

　　“宇大少！！”彩虹仙子怒喝，仿佛化身一个小女孩，根本不管周围的战况。她所关心的是，自己的朋友，竟然藏起一个自己最最羡慕，最最渴望的玩具，不让自己发现。非罪大恶极四字，皆不能形容！！

　　是可忍，彩虹不可忍！

　　“稍后再叙！”宇少连声催促，一边施展神通，帮助碧云与常宫远，抵挡噬魂蛾的攻击。墨青的身体，已经被五毒收起，眼下不是查看的时候，打完这一仗再说。

　　彩虹一愣，随即面色一红，有些羞愧。幸好，哑婆婆对她照顾有加，一直面无表情的陪在彩虹身边，就连碧玉龙的出现，也没有让她动容。不然的话，只怕这一愣之间，彩虹就要伤上加伤。

　　这边忙着对付蛾子，另一边，血影终于也支持不住。脑袋被碧玉龙衔在嘴里，不能看到他的表情。然而其身躯，却已经要被彻底撕成碎片。

　　轰然一声巨响，半截身体炸开。一团由血雾构成的蘑菇云，腾空而起，爆发的威力，足足影响到周围数十米。

　　碧玉龙被无匹的冲击生生弹开，巨大的龙口，有鲜血流出。精光四射的两只龙眼，有些迷茫。身体之上，更是出现一些大小不等的伤口，有一些，深可见骨。大片的龙血泼洒而下，仿佛下雨一般。

　　就连它完全凭着本能，释放出的雷电攻击，也被这团血雾所阻，没有发挥丝毫作用。

　　“我操！”

　　唐青的暴喝响起，身形如电，疾扑而去。他的心里，又是一阵抽搐。唐爷见不得任何自己人受伤，哪怕是，这种伤势需要用对手的生命来换取。哪怕是，受伤的仅仅是一只妖兽，同样让他揪心不已。

　　碧玉龙的神经，被剧烈的震荡有些迷糊，反而暂时没感受到，那钻心的剧痛。只是有些迷糊，有些晕眩，双眼迷离，似乎在奇怪，自己的对手怎么突然就消失了一般。

　　幸亏此时的血影，已经是强弩之末，连续的重创，让他自爆的威力大减。就连这半截身躯，都只剩下一小半。再加上碧玉龙本身号称不死神龙，防御力之强悍，也是令人发指。况且那道雷电，虽然没有发挥什么效果，但也抵消了不少冲击。不然的话，单单是这个自爆，就足以要了它的命。

　　一个足有三寸大小的元婴，凭空出现。同时随血雾飞出的，还有一道晶莹的流光。

　　眼中带着极度的怨毒，元婴深深的看了众人一眼，似乎要把这些人的面孔，牢牢记在心中。随后，两只小手掐诀，身躯一晃，消失不见。

　　出现时，元婴赫然已经出现在，十几丈开外。小手一捞，将那道流光抓起。随后掐诀施法，就要再次消失。

　　这一次，他学乖了，没有再亮场子一样，喊上几嗓子。话说，这恰恰是唐青最为鄙视的行为。战斗之中，还没事装骑士摆风范，或则纯粹为了显摆装逼，吼几声“你是何人，报上名来。”之类，那才是真正的找死，纯傻x。

　　即便是身处战斗之中，众人也不禁面面相觑，纷纷默然。

　　血影确实强！非常强！这般情况之下，还能通过肉身自爆，堪堪抵挡住碧玉龙的雷霆攻击。保住元婴，瞬移而走。

　　假如这场战斗，真正公平对垒的话，会是什么结果？别的不说，之前那些攻击，如果血影有备的话，恐怕不会有任何作用。单凭这一点，结局可想而知。

　　血影的攻击能力，除了噬魂蛾，根本没有施展出第二种。至于防御，最多也只能发挥三四成。如此的局面，竟然还能逃生，已经不是他们所能想象。

　　战局，本应到此结束。元婴瞬移，他们没办法追踪，也追不上，自然更加谈不上攻击，只能任由他离去了。

　　然而，有人却不同意！

　　“麻辣隔壁的，让你跑了的话，唐爷就不姓唐！！”随着一声暴戾的狂吼，唐青的身形，竟然也化做一团红光，瞬间消失。

　　在他的身后，数十道红影却随之出现。血蝠发出阵阵尖鸣，疾扑向那些，让它们兴奋难耐的，噬魂之蛾！


第三百八十九章：灭杀！

　　血遁！以燃烧一些精血为代价，实现类似于瞬移的神通。

　　实际上，血遁与适才血影所施展的秘术，很是类似。只不过，从效果上看，血影那种秘术更霸道，可能代价也更大。

　　这也可能是因为他的修为更深，或则修炼秘术的层次更高。就好比唐青的血遁术，现在只能是勉强施展，随着修为渐深和感悟得更透彻，威能也会更大。

　　学会这种神通接近两年，此次，还是头一回运用于实战。唐青心里没个准谱，但是白眉既然把它吹嘘得天上地下独一份，想必应该不差。

　　外人看去，唐青施展的遁术，甚至比血影更恐怖。没有如血影那般吐血三升，随后以血化雾，借其力以遁。就见他身上红光闪了两闪，身体随之模糊，就消失不见。

　　再次现身时，赫然已经出现在百米之外！距离刚浮现的小元婴，不到十米。

　　原本应该震惊无比的彩虹，已经彻底麻木，带着呆呆的眼神，傻乎乎的浮于空中，根本说不出话。反倒是宇少等人，大吃一惊，惊愕更盛。就连一直面无表情的哑婆婆，也露出惊骇的神色。

　　底牌无尽！真正的底牌无尽！此时，众人已经不知该如何形容内心的感受，这个时候，就算唐青拿出一把神器，他们也不会觉得意外。

　　如果唐青知道这些想法的话，肯定会昂首挺胸器宇轩昂的猛撇嘴。“神器？那玩意儿唐爷本来就有，算个毛！”

　　他不知道，也没时间考虑。此时的唐青，正努力控制着晕眩，强行抑制着那种身体几乎要被撕裂的痛苦，同时做出几个动作。

　　血影的元婴，此时刚刚完成二次瞬移，正要继续施法。忽然发现，唐青竟然、居然就在自己眼前！这种感觉，给他的震撼，几乎不下于有天劫之雷正朝他劈来。

　　太荒谬了！他不过是结丹修士啊！而且是初期。

　　如果说战谋之类，可以因为心机智力而无视等级差距。但是其它呢？这样的家底儿，这样的兽宠，这样的战力，这样的神通！到底是怎么来的？极度的震惊，甚至让他觉得恐怖！还有绝望！

　　即便是逃跑，血影也犯了一个不算错误的错误——直线前进！话说，这实在怪不得他。有谁会相信，眼前这几人，这样的修为，竟然能够比瞬移更快！也更远！

　　面对一帮结丹小辈，用瞬移逃跑，还要考虑方向？这种荒谬感，让血影想哭。

　　无法遏制的恐惧，血影不由自主停顿了一下，施法的动作僵硬了一下。时间，也就慢了半拍。

　　结果，很致命！

　　白影闪过，青影闪过，几乎透明的身影闪过。最后，红丝闪现，七彩霞光也同时闪耀。辛辛苦苦修炼了没几天的分神术，在这一刻，发挥出无与伦比的巨大作用。

　　灵魂震慑、海妖之嚎、惊神刺，三道神通同时发出。这个时候，唐青不再考虑什么反噬。无论如何，也要留下他；无论如何，也要捞个回本！

　　打到现在，虽然危机已经暂时解除。但是唐爷认为，巨大的损失已经让他无法承受，痛彻心扉的懊恼。打仗！对别人来说是拼杀，对他来说，就是劳作，就是必须得到回报的辛勤。

　　更何况，如果任由他逃离的话，后患无穷！

　　虽然说，也许血影早已传出消息，早已通知了某某人。但那毕竟是可能，做不得准。再则说了，就算有人得知消息，起码不知道具体行踪如何吧。有可能的情况下，消弭后患就是做好眼前事。但凡有一丝可能，就决不能放过他！

　　“嗷呜！”这是喵喵的低吼！仿佛雄狮之怒。

　　“丝啊！”这是海妖的怪叫！如若厉鬼尖鸣。

　　“嗯哼！”这是唐爷的冷哼！还特意附加上不屑与嘲讽的感叹。

　　厉鬼的尖鸣不是像，是真有！媚姬的身影，仿佛青色的幽魂，然而其凶厉的气息和狰狞的面孔，又哪里是厉鬼所能比。虽然恢复了少许心智，媚姬的变容暂时却无法转变，需要进阶恶鬼之王时，才能恢复正常。

　　虚幻的身影，组成一张让人视之可失魂的巨大面孔。淡青色的脸上，獠牙毕现，两眼血红冰冷，带着阵阵尖鸣与呼啸，猛扑而上。她的尖鸣不是神通，却让人意乱神迷，心神不定，没由来的生出恐惧与惊骇。

　　三种神通，所针对的是精神和魂魄，别说他是元婴，就是纯粹的魂体，也无法豁免。血影的元婴眼中，刚刚露出清醒，马上又是一阵迷茫，眉头之间露出痛苦的神色，再次犹豫停顿下来。

　　海妖怪叫的尾音，实际上是他的惨呼。发出神通之后，可怜的海妖马上抱头跌落，脑海中轰鸣一片，不知所以。喵喵稍微好一些，身形扑到元婴处，不大的嘴巴猛吸一记。一阵肉眼可见的灵光，从元婴上飞出，被他吞入腹中。元婴一声惨嚎发出，小小的身躯，变得越发暗淡。鬼影随后扑至，口撕爪挠，凶猛无比，再次给他带去道道伤害。

　　红丝再现，死死困在元婴的身躯之上，亡命般收紧。而最最要命的，一只轻柔的手指，也随之点在元婴的头顶。

　　手指之上，有一丝火苗，黑色的火苗！

　　凄厉的嘶嚎，响彻于天地之间，仿佛承受炼狱之苦的冤魂，面对施加刑罚的鬼奴，苦苦哀求让自己早日解脱。

　　血影虽强，但是和老贝利相比如何？天差地别！而此时的唐青，与那时候相比，同样是天差地别！

　　元婴的身体，急剧缩小，小小的面孔上，已经分不出表情。五官完全皱到一起，且正在渐渐模糊之中。一个晶莹的光点，从元婴身体里掉落出来。直到此时，唐青才看出，那是一枚戒指，应该就是血影的家当，是他花费巨大代价，呕心沥血想要抢夺之物。

　　从头到尾，血影几乎就没有使用过法宝。或许有吧，可能在之前就已经被击碎，唐青根本也没来得及观察。但是血影如此念念不忘的东西，无论如何也要抢到手。

　　是谁让你，要做唐爷的敌人呢？该！

　　收官的工作来自七彩霞光，七星珠一开一合，将已经抵死的元婴死死裹起。那颗火灵，本已略有暗淡之意，猛然发现光网打开，惊喜之下正想逃跑。却忽然发现一个残破元婴，头顶还燃烧着黑色的火焰。登时如同贪食的饕餮饿兽一般，猛扑而上，转眼之间，就化做一团拳头大小的火团，将其死死地包裹起来。

　　无论元婴还是那黑火，都是火灵梦寐以求的巨补之物。就算不能逃脱，它也在所不惜。七彩光网再次收拢，将火团包裹起来，化作一个圆球，融入到唐青的身体。

　　彻底结束！

　　没有破空手段的唐青，硬是凭着一股悍勇之气，凭着几乎无尽的底牌，凭着亡命的决死之心，将能够瞬移的元婴，生生收入囊中。

　　这是何等的气概！这是何等的彪悍！这又是，何等的让人生畏！

　　气概是不错，然而此时，唐青也已经筋疲力尽，精神萎靡，几乎失去意识。勉强将那枚戒指收起，他连稳定身体都不能做到，从空中直直的摔落地面。砸出一个，人形的凹坑。

　　“麻辣隔壁的！”唐青躺在地面，两眼呆滞无神，直勾勾的看向天空，思绪都已经停顿下来。通过心神的接引，他知道，海妖没死，喵喵的问题也不大，碧玉龙的伤势也无关性命。至于媚姬，根本是毫发无伤，还捞了些好处。

　　这就够了，唐青自己的身体，虽然精力消耗巨大，精神疲累若死，身体更是摔得七荤八素。但是好在，他足够强悍，无非就是受些震荡，骨头断了几根。痛苦当然痛苦，但是以他的恢复力来说，问题不大。

　　此刻，他再也不想战斗，不想担忧，甚至不想思考。一切都随便吧！什么噬魂蛾，唐爷早已经留意过，大部分都是双翅，极少的十余只是三翅。

　　数百只噬魂蛾，如果是血影完好，哪怕单单凭这些，就足以让众人手忙脚乱一番。但是现在么！血影就算还没死，估计也正在被火灵大口猛吞，蹦跶不了多久。没有了主人指挥，无论是妖虫还是妖兽，战力下降不止三成。宇少彩虹五毒等人加起来，又有血蝠相助，还有一条受伤的碧玉龙。如果连它们都对付不了的话，未免让他太失望。

　　所以，他很放心，也不由他不放心。没有外敌的威胁，此时的唐青，精神一旦松懈下来，再想重新凝聚，何其艰难。

　　“如果云姨知道这事儿，恐怕得骂俺一顿！”

　　静静的躺在地面，唐青忍不住自嘲。不用剑气，解决一个元婴中期修士。这样的事情，恐怕不会被褒奖。不被臭骂一番，就已经是大幸。

　　他自己也不明白，这是为了什么。在潜意识里，唐青觉得，云姨的剑气，固然是赠送给自己的保命之法。但他却极想将它保留起来，最好是，一直不要动用。直到有一天，自己可以比这剑气更强！那样的话，云姨应该会更开心才对，肯定是这样。

　　喵喵如闪电一般，扑到唐青身上。鼻子皱起来，嗅了几嗅，两只前爪上抓下挠，躁动不安。小东西很替老爹担心，紫色的大眼睛有些萎靡，还带着担忧，哀哀的低吼几声。

　　唐青伸手，仿佛举起万斤重担一般艰难，轻轻摸了摸儿子的头，安抚一番。喵喵感受到，老爹并无大恙，登时兴奋起来。转而就撒起娇，粉红的小舌舔舔唐青的耳际，砸吧砸吧小嘴儿。

　　“个小畜生，就知道吃！”唐青苦笑着痛骂一声，忍着疼拿出几枚灵石，给他发放奖品。这是习惯所致，战斗之后，必须有赏。

　　他这里演绎父子温情，血蝠的战斗，却正在进行之中。

　　惨烈……无比！


第三百九十章：灭蛾（上）

　　噬魂蛾，顾名思义，这种妖虫贪食魂魄，尤其喜食修士魂魄。

　　尤其尤其是，高阶修士的精魄，更是它的最爱。

　　吞食精魂，其实不算什么了不起的事情。有太多太多的妖兽，都有这个“恶习”。比方说，唐青现在所养的几大宠兽，基本都有这毛病。

　　噬魂蛾与其它妖兽，当然有所不同。不然的话，也不会特意在它的名字里，加上如此凶恶让人闻之色变的两个字。

　　比如，血蝠也吞魂，但是和喵喵一样，会有所选择。如果碰到他们不喜欢的，除非唐青主动催促，否则的话，肯定碰都不碰。还有碧玉龙，上次吞魂，不过是为了疗伤。放在平时，根本不会有这个嗜好。至于媚姬，她本身就是有灵智的魂体，哪里会喜欢这种行径。

　　噬魂蛾则不然，任何魂体，对它来说都是食物。区别是，补充的程度有所不同。这种妖虫和海妖的出身一致，灵魔变种，甚至说它是魔虫也不为过。它的培育方式也特别，灵气魔气都没用，只有魂体，才能让给它成长。

　　由此可以想象，隐为者培育出那么多四翅噬魂蛾，吞噬了多少魂魄，又造成多少杀戮。

　　培育很麻烦，培养起来后的成虫，神通其实也有限。防御和生命力很强大，但是啃咬能力一般，神通还只有一个——吸魂！

　　然而，就是这唯一的一项神通，却让它排名奇虫榜二十六位。哪怕是白痴也能想到，这种吸魂能力，一定很恐怖。

　　眼下，就是明证！

　　数百体型只有小指大小的飞蛾，两对翅膀高速扇动，竟然形成一个接一个的小型气漩。除非用神识，肉眼根本无法辨别它到底是几翅。如果是有人操控的话，这些飞蛾组合起来，完全可以造出狂暴的飓风。虽然不算神通，威能却堪比风系法术。

　　现在虽然没有此虑，然而飞蛾的速度，奇快无比。无数气旋在空中乱飞，卷起大片尘土残叶甚至石块，灵气更是狂暴异常，所带来的干扰，着实不小。

　　对与之作战的修士来说，这种环境很讨厌。飞沙走石，灵气混乱，几乎难以调动。整个战场，灰蒙蒙昏暗一片。肉眼看去，只能看到不时有各色灵光闪动，还有阵阵爆裂声响发出，根本无法查看详情。

　　噬魂蛾的攻击也很奇特，身形如电一般闪动，偶尔才会停顿一下。也不见它做什么动作，就蓦然有一股灰白之光发出，如果击中人体，登时就有一股灰气融入。随之而来的，被击中之人，就会感觉一阵晕眩，似乎有什么东西，从自己身体中，被分离出去一般。

　　这种妖虫的攻击，突尤、迅猛、恶毒，难以防范。而且它的灵智颇高，似乎知道眼前之人，并不是轻易就可享受的大餐。丝毫不贪功，一击即走，根本不给你反击的机会。

　　它的防御本就极强，速度更是迅如闪电，高速飞动之间，几乎连形迹都难以区分。有效的攻击方式，就是能够大范围攻击的神通法术。然而一旦你用出这样的神通，能否有效先放一边，如果它感觉难以承受，竟然懂得后撤。往往一闪之间，就四面八方飞逝而去。待你神通一散，又如跗骨之蛆一般猛扑而上，根本不给你喘息的机会。

　　大范围攻击，无论是神通还是法宝，对修士的负荷都不小。总不能一直维持下去，如此一来，众人的形势，极其恶劣。

　　最先撑不住的就是碧云，她的修为最低，修炼的又是毒攻。但凡是妖虫，多少都有不菲的抗毒性，况且碧云的毒雾，只有薄薄一层，甚至经不起无数气旋的卷动。三下两下之间，她的本体就出现在众多飞蛾的面前。

　　仿佛面对饕餮盛筵，在那一瞬间，足有十几只飞蛾，同时发出灰白之光，击中碧云的身体。

　　没有痛苦，没有惨呼，甚至没有反抗。

　　碧云和当初的万灵相比，实在太弱了，弱到她连反应的余地都没有。那个面罩，早已不知飞到哪里。一股股灰气流出，碧云的面色，肉眼可见的，迅速变得惨白，几乎没有人色。与此同时，她的容颜，迅速衰老，断断数息时间，就仿佛苍老了十几岁。就连满头的秀发，也迅速变得灰白枯黄，且还在继续变化之中。

　　由于之前被灵力所激，碧云的身体，距离众人的距离最远。原本灵动水灵的双眼，已经变得呆滞无神，迷茫一片，看不出丝毫神采。

　　如果持续下去，最多再过三息，碧云即便不死，也肯定会成为一具行尸走肉，彻底变为白痴。这个时候，看到的人自然也明白过来，原来这种飞蛾，不但吸魂，还能吸取生机！！

　　一道粗壮无比的冰寒之光，从远出斜射而来。躲闪不及的十余只噬魂蛾，瞬间就被冻结成冰棍，没有任何声音发出，直接跌落到地上。

　　其余反应快的飞蛾，双翅闪动，瞬息远去。宇少的身形扑近，手里拎着大床，看着碧云仙子呆呆傻傻，且显得苍老无比的面容，叹息一声，大袖一卷，将之收起。随即身形闪动，直朝常宫远飞去。

　　常宫远的情形，反倒比碧云要好。正所谓一物降一物，他之前布置的阵法，虽然没给血影带去什么大伤害，却也没有被毁。血影对付不了，对这些蛾子却不在话下。一个圆形的光柱直冲天空，常宫远盘坐其中，面带忧色专心维持阵法。

　　他很担忧，但却什么都做不了。在这漫天飞舞的妖虫包围下，他能够自保，已经殊为不易。而且说到底，他也不是没有危机。只要阵法一散，哪怕是跟换灵石的那一瞬间，恐怕都要面对灭顶之灾。

　　宇少的身形，最先扑到他身边。有了宇少的掩护，常宫远总算长吁一口气。这可是他最厉害的一套阵法，对他来说，只要有足够的灵石，只要时常有个缓冲的机会，就可以无恙。即便是那些三翅飞蛾，也不能轻易突破光柱。唯一的局限是，他也没什么攻击手段，无法对飞蛾造成杀伤。

　　彩虹也没事，虽然期间几次分心，当时哑婆婆的手段，着实让人无语。也不知道她施展的那些银丝是什么神通，或则是什么法宝。反正任何飞蛾，只要靠近到两人身体七八丈范围内，都是沾之立毙。怎么死的都不知道，只要碰上，就无声无息的跌落地面，没有任何反抗的余地。

　　这其中，已经有好几只三翅飞蛾，被银丝灭杀。和二翅飞蛾相比，没有任何区别。

　　时间一长，噬魂蛾渐渐明白过来，干脆不在理会她们两个，专心致志，对付别的对手。

　　情形最惨的，居然是五毒！！

　　照理来说，他的修为最高，本不应如此才对。可事实上，五毒已经手忙假乱，好几次中招。毒云并不是没有用，但是这效果，着实有限。失去心毒，对五毒来说，不仅仅是心神大损，连带他的毒攻，也威能大减。噬魂蛾可不是血影，虽然级别层次远远不如，但是在抗毒一项上，超出不知多少。

　　五毒反应不慢，第一时间将墨青的身体收起，解决了唐青的后顾之忧。然而他自己，却陷入到虫海之中。

　　一旦他身体周围的毒雾，有任何一处稍微薄弱一些，马上就会有飞蛾趁虚而入。灰光一闪，竟然连元婴级的灵力护罩都难以抵挡，生生吸出几股灰气。几次之后，五毒的面色发苦，容颜更是变得更加苍老起来。

　　“到这边来！都过来！”宇少的声音响起。此时，唐青已经飞遁而走，这里就数他的大局观最强。查看一周后，马上做出战略部署。

　　众人醒悟过来，几道身影快速扑至，众人纷纷进入到阵法之中，如此一来，形势大变。

　　不用宇少再说，众人也知道该怎么做。有着阵法的保护，可以放手攻击飞蛾。宇少和哑婆婆，甚至时常冲出，主动出击击杀一些飞蛾。待到周围聚集太多时，又可以飞回阵法保护。若是阵法灵石用完，有这么多人的掩护，常宫远也安然无忧。他现在唯一的工作，就是调整阵法，时而启动，时而关闭，忙得不亦乐乎。

　　“把啾啾放出来！火焰攻击很有效！”宇少一边灭杀飞蛾，头也不会的吩咐道。

　　“喔……好！”彩虹犹豫了一下，最终还是听从了宇少的建议。她现在有些明白过来，不让小凤凰参加战斗，似乎并不是好主意。

　　火凤到底是火凤，别看对喵喵和血蝠的时候表现不佳。面对噬魂蛾，却凶猛异常，也不知道是不是被血蝠折腾惨了，憋了一肚子闷气需要发泄。彩虹将之放出后，根本不用吩咐指挥，肥硕如母鸡般的身躯闪动，速度还真不慢。

　　效果很明显，血蝠不畏火凤，那是因为凝结了煞气所致。而且在唐青的教导下，凶悍的本性得到彻底激发，纵有血脉差距，也毫不畏惧的悍然而上。噬魂蛾可不行，这些飞蛾攻击诡异，但是对来自灵魂深处的威压感，却极为恐慌。往往这只小母鸡飞至，根本不敢攻击，四散而去。

　　唯有那些三翅飞蛾，才敢于向啾啾发起攻击。不过火焰本身对虫类的杀伤就大，火凤又是涅槃之火。虽然层次不够，这些飞蛾也不是什么高档货，沾之即死。

　　况且，有彩虹哑婆婆在一旁关照着，啾啾根本没有后顾之忧。身躯晃动之间，一股股火焰狂喷而出，虽然因为飞蛾跑得快，没能击杀多少，但是这气势，可着实非凡。

　　如此一来，战场形成僵持的局面。飞蛾毕竟数量众多，又极其狡猾，没那么容易灭杀干净。对众人来说，这是一场可以预见胜利的持久战。

　　这一切，随着血蝠的加入，完全改变。


第三百九十一章：灭蛾（中）

　　二十六只血蝠，仿佛二十六根红色电锁，交错着、扭曲着、旋转着、尖鸣着，几乎是以“滚动”的方式，冲入战场。

　　噬魂蛾有着远超普通妖虫的智力，甚至懂得对猎物进行区分，分进合击，个个击破。先将那些比较弱的解决掉，然后再集中全力，共同对付强者。

　　妖虫基本靠数量取胜，之所以修士饲养的妖虫可怕，正是因为如此。在有了高级生物，尤其是如人类这也昂最最阴险、最最狡猾的高级生物指挥后，妖虫的整体战斗力，至少提高三成。

　　这些噬魂蛾，此时虽然失去了主人的控制指挥，但是长期配合作战所形成的习惯，却依然在发挥作用。能够让五毒老人都顾此失彼，就是明证。

　　血蝠对噬魂蛾这个对手，给予了足够的重视，单单从其行进方式上就可以看出。

　　不是如以前那样，从四面八方同时扑向同一个目标。这一次，他们面对的对手，数量要远远超出。可以说，如果论整体实力，血蝠是绝对的下风。

　　然而噬魂蛾的智商，如果与血蝠对比起来。却仿佛是幼儿园的孩子，面对高中生一般荒唐可笑，幼稚得甚至有些可爱。有唐青这样的主人，又怎么可能不对他们进行团队训练！之所以以前没得到体现，仅仅是因为，它们并没有碰到，合适的对手而已。

　　二十六只血蝠，比噬魂蛾更快，比它们更凶悍，更蛮横，也更为狡猾。如同闪电般的高速飞行之中，血蝠竟然还能抱团，彼此缠绕一般，形成一个巨大的血球！

　　如果看起来的话，就仿佛是，这些血蝠围绕着一个核心，带着阵阵尖啸和嘶鸣，不停的滚动旋转，甚至跳跃！血蝠的身体上，散发着妖异的火焰，还有黑气。

　　战场上形成这样一幅局面，几名人类处在核心。周围数十米范围内的空中，到处都是带着流光疾飞的飞蛾，划出的轨迹，交织成一片立体大网，密不透风。就在这个时候，一个笆斗大小的血球，如同陨石一般，撞进大网。带着无匹的气势和凶厉气息，呼啸而来，呼啸而去，将这张大网，撕得七零八落。

　　这种方式，帮助血蝠群，有效的规避，和抵御了噬魂蛾的反击。每每有灰白之光，击中血球之时。不断的疯狂旋转下，腾起的火焰和黑气，都能将这些几乎无视灵力罩的灰白之光抵消。

　　而且，这些血蝠此时的战斗风格，虽然还是那么狠辣彪悍，却并不蛮干。并不是如以前那般，谁来攻击我，就一定会扑上去拼个你死我活。血球的攻击，根本不和噬魂蛾纠缠，而是始终以极速上下来回毫无规律的横冲直撞。

　　然后，轰然炸开！这，才是它们的反击，才是它们的招牌杀招……

　　血蝠对噬魂蛾的扑食，同样很奇特。每每血球突然从高速疾行中炸开时，一道道闪电瞬间冲出，扑向早已瞄好的对手。由两根前肢演化而来的肉翼，挥动的速度，比噬魂蛾更快！

　　要知道，血蝠的速度，可是连啾啾都大为不及的！那可是火凤凰的种！

　　肉眼看去，单只血蝠以最高速度扑食的时候，分明就是一个小型血球，完全看不出形体的摸样。往往噬魂蛾还没做出反应，就被这个血球“撞”入其中。

　　对的，是撞！极尽蛮横彪悍的撞击！

　　血蝠扑食的速度过于迅猛，而噬魂蛾的体型，又过于娇小。这些血蝠虽然也不大，但是它的嘴巴张开时，却足以保证，可以将飞蛾一口吞下。以至于外表看去，血蝠的疾行动作，完全没有受到任何影响，就是这么“撞”过去！

　　而在其身后的轨迹上，飞蛾，早已不见。

　　一旦血蝠扑中目标后，却并不贪功，一次一只，马上就会在空中的某处，重新汇合。进而再次组合到一起，形成那个让噬魂蛾几乎无法攻击的血球。

　　这样一来，噬魂蛾可遭了殃。这个血球胡冲乱撞之下，飞蛾因为没有统一协调和指挥，根本无法实现有效拦阻。原本严密无比的光网，渐渐变得七零八落，破碎不堪。

　　战场上，各种杂乱的声音交错到一起，竟然比适才血影的战斗，还要激烈十倍。噬魂蛾在飞行中，不断发出类似苍蝇一般的“嗡嗡”齐鸣，数百只同时发出，让人心烦意乱之下，直欲呕吐。

　　而在此时，血蝠加入之后，更乱！

　　血蝠的尖鸣声，何等恐怖。之前的单只血蝠，就让小七都有些惊慌。此时二十六只血蝠齐声高歌，威力更是强了不知几许。

　　就连宇少等人，也无法再插手这场蝠争蛾斗，纷纷回到阵法之中，干脆专心防御了。

　　修士们并不是没有危险，飞蛾在阵法上连续吃亏后，慢慢终于找出症结所在。它们开始集中力量，攻击常宫远的阵旗阵盘之类。只要有任何一只飞蛾成功，阵法就会自动破除，而且无法恢复。到那个时候，人类与飞蛾的战斗，将重新回到一个公平的原点。

　　当然，以这些人的实力，最终获得胜利应该不是问题。但是可以预见的，一些伤亡，甚至陨落，将不可避免。关键是噬魂蛾的攻击，与普通妖虫不同。一旦被他们击伤，很有可能就会失魂落魄，进而如碧云那样，呆呆傻傻任由它们为所欲为。即便不是如此，被噬魂蛾击中的代价，也极为惨重。只不过，现在还没有体现出来罢了。

　　因为顾虑到阵法的防护，而且周围的局势太乱。数十只血蝠不分敌我的声波攻击，也让众人吃不消。所以在宇少的指挥下，众人干脆聚拢到一起，共同构筑了一个灵力罩，将自己与周围隔绝起来。

　　这个时候，他们即便是离开战场，追击的噬魂蛾，数量也不会太多，反倒会更加轻松。但是这个主意，被宇大少断然否决。宇少一眼就看出，血蝠的攻势虽然凌厉，但毕竟数量太少。而且如此迅猛的攻击，究竟能够持续多少时间，谁都没个谱。自己这些人留在战场核心之地，一方面可以牵制噬魂蛾，另外一方面，也是让血蝠有了一个可以利用的缓冲之地，前提是，它们足够聪明。

　　如果自己等人离开战场，这里就是一片开阔之地，噬魂蛾有足够的空间和精力，组织对血蝠的围杀！

　　当然，这只是他的猜测。然而有一点，大家都明白的。如果这些血蝠出了大问题，或则说，全军覆灭的话。那个唐青……谁能承受他的怒火！！

　　这样的意见，或则说是命令，得到众人的一致同意。按照宇少的吩咐，现在血球势头太猛。就连他们，也吃不消在那种声波的环境里战斗。况且他们，根本无法跟上血蝠的节奏，那种忽来忽去，忽上忽下，忽而聚拢忽而炸开的战斗方式，他们就是想掩护帮忙，也无法插手。

　　而一旦血蝠出现疲累，或则不能再这样抱团的话，就是最后的决战。一定要保证这些血蝠，不能出现大面积死伤。噬魂蛾还有很多，战斗，没有那么容易结束。

　　大家都没有意见，只能固守在核心之地，目睹血蝠与噬魂蛾的厮杀。偶尔有飞蛾临近，就各施神通加以灭杀，算是帮助血蝠，缓解一下压力。

　　彩虹的神色，极为复杂。唐青真没吹牛，这些血蝠的战斗力，让她都觉得恐惧。如果是自己，带着高贵的火凤凰，面对这样的敌人，该如何应对？

　　犹然之间，彩虹觉得内心，一片冰凉。唐青之前，气焰嚣张的说他要多得夺岛会的魁首，那个时候，彩虹只是一笑置之，根本没当回事儿。然而现在，她才明白过来，唐青哪里是狂妄，简直是低估了他自己！如果底牌尽出的话，唐青的实力，哪里是一般的元婴修士可以比拟？单单那条龙，就足以致命。

　　“估计，他所说的夺魁，还仅仅是指，只用自身的战力吧！”彩虹心中，不误苦涩的想到。向来被誉为天之骄子，虽然上面有苏樱等人，稳稳压过一头。但是在望月海域，彩虹仙子的大名，又有那个结丹修士可以轻视？谁有那个资格！

　　然而此时的她，心中唯一的念头，只剩下这个：“挑战千尘！他或许是真的想，在不动用那个云姨赠送的杀器前提下，得到胜利！”

　　这就是心气儿，就是心志！何等的狂妄！何等的气焰！又是何等的彪悍野蛮！

　　那只骄傲的火凤，看着周围的战局，目光同样复杂难明。震惊到无法愤怒，也没有了无辜哀怨，只能委屈的低鸣几声，像只母鸡。

　　血蝠群的表现，让所有观战的人，几乎瞪掉眼球。

　　这些天生杀手，仿佛不会疲累，永远不会停歇一般。带着无边的凶焰和煞气，威凌纵横，不可一世。没有了不时出现的修士干扰，血蝠的动作，越发连贯，更加迅猛。

　　它们同样注意到宇少等人的动作，仿佛通人性一般，每当周围的噬魂蛾过于密集时，血球就会呼啸而过，斜斜绕过那一圈光罩，扑向那些零散的飞蛾。

　　整个战场，变成一座杀戮屠场。虽然没有喷洒的鲜血，虽然没有惨嚎嘶吼，却更为惨烈，更为震人心魄。

　　战斗在继续，杀戮在持续。战局，也在不断演变之中。


第三百九十二章：灭蛾（下）

　　血蝠每一次炸开攻击，最多灭杀二十余只飞蛾，看起来好像并不快。然而实际上，效率却是惊人的高。

　　它们从来不会扑空，从来不会漏算，从来不会浪费半点战机。

　　如果飞蛾的数量不够，炸开的血蝠竟然会有所选择。只有数只血蝠闪电般冲出，撞灭掉飞蛾后，又疾速追上血球，重新融入。

　　渐渐的，随着杀戮的进行，血蝠之间，似乎出现一种迹象。

　　有几只血蝠，逐渐成为其中的核心。其余的血蝠，纷纷围绕在这几只周围。它们的作用，渐渐不再是扑食猎物，而是掩护与干扰。从而帮助那几只特别突出的血蝠，尽可能多的吞噬妖蛾。唐青用来演示的那个血蝠，就是其中之一，而且最为醒目。

　　甚至，即便是有机会灭杀飞蛾，其余血蝠也不会动手。它们宁可将这种机会延后，甚至是放弃。以留给那几只体型稍大，气息更加凶狠，目光更加凌厉冰寒的血蝠。

　　然而如此一来，原本配合得天衣无缝的血蝠群，也给了噬魂蛾一些机会。那些未被攻击的飞蛾，终于有机会，展开反击。

　　妖虫之间的战斗，远比人类的厮杀，更加凶狠。这一虫一兽，竟仿佛是生死天敌一般，没有任何和缓的余地。

　　唯一有的，要么你死！或则我亡！

　　如果换成其它妖兽或则妖虫，打到现在这种程度，可能早已放弃逃跑。妖兽的灵智并不底，面对几乎无法抵抗的对手，它们不会将逃生当成羞耻。然而，噬魂蛾在承受大量伤亡后，却没有半点退却的意思。反倒变得更加凶狠，更加凌厉残暴。

　　已经有近半飞蛾，死于人类和血蝠的攻击中，余下的飞蛾数量，不过两百余只。它们没有任何逃跑的迹象，纵然速度不及血蝠，纵然攻击几乎无效。却在那几只三翅的带领下，继续舍生忘死，抓住一切可以抓住的机会，亡命进攻。

　　飞蛾已经渐渐明白，这样战斗下去，它们最终的结果，恐怕要全灭。此时，绝大多数飞蛾，也如血蝠一般，聚集成团，组成一片流光之云。仅余下少数个体，游弋在云彩之外。一旦血蝠对这些飞蛾攻击，云彩马上蜂拥而上，意图将扑来的血蝠，聚歼而杀。

　　双方互变之后，战场的情势，开始朝不利于血蝠的方向发展。

　　不时有灰白之光，开始击中血蝠的身体。而一旦被击中，血蝠的身形，就会变得迟钝一些，缓慢一些。随之而来的，则是承受更多。

　　随着时间的推移，血蝠因为战术的改变，已经出现伤亡。不时有血蝠，因为跟不上同伴的节奏，被噬魂蛾围攻，身形变得萎靡起来。

　　当这种情形出现，落单的血蝠再也无法挣扎时，出现了让人为之震撼的一幕场景。

　　那些血蝠身体不再挣扎，眼中露出决然，口中，则发出大异寻常的尖啸。而随着这声尖啸，血蝠群的表现，让所有人为之惊骇莫名。

　　血球仿佛疯狂了一般，带着凄厉的呼啸，横冲而至。将那只，或则那几只受重伤无法恢复的血蝠包裹其中。然而随后，众人无语的发现，这些血蝠群，并不是为了挽救同类。

　　而是为了——吞噬！！

　　那几只特别突出的血蝠，疾扑而上，利嘴张开，将已经无法拯救的同族，撕扯分食一空。被分食的血蝠，则发出尖利的鸣叫。这叫声中，竟然带着一丝欢愉的气息。

　　仿佛是，被同类分食。是它，或则它们的责任，是它们的义务，是它们的荣耀一般。

　　惨厉，而美艳！

　　那几只将同类分食的血蝠，身上的气息越发强大，也越发阴狠。它们在完成这种祭献式的分食后，同时发出一声，饱含暴怒的咆哮。

　　不是尖鸣，是咆哮！！仿佛一只上古凶兽，灵魂在慢慢苏醒，慢慢恢复了，休眠太久的记忆和骄傲！

　　周围的血蝠，纷纷应和，共同发出一声，凄厉而又快慰的尖鸣。

　　声音之中透出的，有感激，有留念，更有无边的仇恨和狠辣！

　　它们的眼神，越发冰冷，却散发着阵阵悲哀。仿佛是在哀悼，同族的献身。

　　“这……竟然如此凶残！”常宫远目瞪口呆，神情呆滞的发出自语。内心的感受，不知如何形容。

　　“你错了，它们……是在造王！”五毒老人的神态，此时显得越发苍老。眉眼之间，充满唏嘘之意。毕竟是常与毒虫妖兽打交道的人，论到对妖兽的了解，在场之人，无人出其右。

　　“造王！？”常宫远似懂非懂，依然有些莫名其妙。

　　“是啊！”宇少也是连声叹息，充满感慨：“本少听唐青说起过，他的这些血蝠，因为血脉浓度不足，始终无法进阶。实际上，在此之前，这种融合，就已经进行过一次。原本血蝠的数量，几乎有近百只。融合之后，就剩下这些。”

　　“既然已经有过一次，为什么还要这样？”彩虹的眼中，已经有了湿意。女孩子的心思，到底比男人细腻。那些血蝠的尖鸣，听在她耳中，竟仿佛有至亲之人，在自己的无助目睹下，慢慢死亡一般。而自己，唯一能做的，竟然只有哀嚎几声，发出一些，没有意义的悲音。

　　“可能还不够吧！或则是因为别的什么……”五毒的声音，有些颤抖。这些日子以来，他已经感慨了太多太多，眼下，内心之复杂，已然无法用言语形容。

　　“我们去帮帮它们吧！这样下去……”彩虹提出建议，一方面是不忍再目睹下去。另外一方面，她真的很担心唐青。既担心他生死未卜，又担心血蝠的损伤，会让他暴怒如狂。

　　“不行！”宇少厉声阻止，严肃的说道：“可以看出来，这些噬魂蛾，对血蝠来说，是难得的契机。不然的话，血蝠不会改变战术。如果我们冒然插手，灭杀的飞蛾要么尸骨全无，就算完整，也未必还有作用。这个时候，就算唐青发怒也管不得，一定要让它们自己成长。”

　　彩虹无语，五毒无语，常宫远，同样无语。这个道理，其实他们也有所猜测，心中有数。但是这般袖手旁观……简直是无法忍受的煎熬。

　　众人交谈之间，战局又在发生变化。随着那几只血蝠的气息变化，噬魂蛾明显躁动起来，变得有些不安，有些恐惧。它们能感受到，对面之敌中，有那么几只，变得让它们敬畏，让它们生起恐慌，甚至，不敢与之面对。

　　那几只三翅飞蛾，明显是被当做头领培育，在群体之中，拥有极高的威望。此时见到这种情形，连连发出更严厉的嘶鸣，嗡嗡的声音，盖过了大多数飞蛾的声音，凄厉无比。

　　随着它们的催促，一小团飞蛾，从群体之中分离出来。带着赴死的决心，朝血球扑去。谁都可以看出，它们是诱饵，是噬魂蛾大本钱的诱饵。

　　这是明计！是阳谋！噬魂蛾的智慧，让人类看到，也为之钦佩，和胆寒。

　　血蝠同样看出这是诱饵，然而，它们却没有任何犹豫。它们的周围，已经只剩下这一大一小两团彩云。要将进化完成，就必须，也只能，吞下这个诱饵。

　　仿佛是钓鱼，要么鱼儿成功吃掉诱饵，脱钩而去。要么被鱼钩扯住，做生死一搏。

　　更何况，这条被钓的鱼儿，还有更大的决心。它不但要吞掉诱饵，竟连那挥杆的渔夫，也要一口吞下。

　　血球爆退，在小团彩云跟进时，又突然爆进。速度猛然被催到极限，竟然比刚才，再快几分。轰然一声巨响，与小团彩云，碰撞到一起。

　　肉眼可见的，彩云的面积和厚度，迅速缩小。血蝠群面对这数十只飞蛾，无疑占据了极大的优势，不可匹敌。

　　一只接一只飞蛾，被血蝠吞入腹中。那几只重点成长的血蝠，体型变得更大，气息更加凶悍，攻击也更为有效。往往嘴巴一张之间，竟隐隐有光霞散放，但凡被扫中的飞蛾，如同被漩涡吸引一般，没什么抵抗之力，就被它们一口吞下。

　　身后，那一团巨大的彩云，蜂拥而上，以最快的速度，前来支援。对它们来说，不称着血蝠分散的机会，将这些天敌分头击破。留给它们的下场，就是全灭，就是亡族！

　　一方疯狂吞食，一方拼命支援。双方所拼的，是意志和杀戮，是你死我活的不解之缘。

　　关键就是速度，关键就是时间！

　　几乎在最后一刻，在彩云与血蝠首尾衔接的那一刻。血蝠吞噬了绝大部分飞蛾，破空远飞。恍如离弦之箭，以肉眼无法观察的速度，重新凝聚为血球。

　　但是，有两只落下了！无数飞蛾组成的彩云，瞬间就将它们包裹其中，十几道灰白之光，几乎不分先后，击中这两只血蝠的身体。

　　血蝠的身体，清晰的萎靡下来，火焰的颜色变得暗淡，精神无法集中，速度，更是提不起来。仿佛两只肉翅上，绑了千斤重担一般，无法扇动。

　　两声凄厉的哀嚎响起，不远之处，那个刚刚凝聚成型的血球，卷起阵阵音爆，发出仿佛雷鸣般的咆哮，横冲而归。

　　彩云之中，生生被撞出一条通道，一团仿佛汹汹燃烧的火球，直直而出。随后，同样的一幕，再次出现。那两只垂死的血蝠，被同伴救出后，再次被分食。

　　那几只为首的血蝠，体型骤然膨胀起来，在阵阵有些痛苦，又有些喜悦期盼的嘶吼声中，越来越大。其中一只，已经足有碗口大小，两翅展开，几近一米之宽。

　　此时，它虽然还不是成熟体，体型却已经比上代成熟体血蝠，还要大上一圈。无边的气势，腾空而起，周身散发着汹汹火焰，死死盯住那些飞蛾。这只血蝠的双眼，迸发出蓬勃的怒意，还有血腥。

　　就连血蝠也明白，自己所遇到的机缘，是何等难得。就连它也知道，这样的机遇，万年难求，不，数万年也难求。遇到唐青之后，所历种种，对任何人来说，都无法复制。对血蝠来说，更是绝对不容错过的天缘！

　　深埋与血脉灵魂的记忆，渐渐苏醒。原来，自己并不是什么低等血脉；原来，自己并不是无法进阶，无法成长。只是这种成长，太过艰难，太过凶险，也太过难求。

　　眼前，只有一层薄薄的隔膜。只要冲破，只要冲过，只要过去，就是大道坦途！虽然说，前方依然有艰难险阻，依然有荆棘密布。但是与这道近乎死关的卡口相比，已经好了太多，容易了太多！

　　契机，就在眼前！这个时候，如果有人和它们争夺噬魂蛾，无论是谁，血蝠都会将之撕成碎片。这些飞蛾，是粮食，更是仙丹，不容任何人，任何兽染指。

　　必杀之！必食之！

　　其余血蝠，纷纷利啸连连，仿佛感受到，头领的意志。仿佛明白了，种族的机缘。更是明白了，接下来的惨厉搏杀。

　　血蝠的总量，还有十九只。飞蛾的数量，还有一百多，以一当十！

　　噬魂蛾的彩云，隐有躁动，对手的气息，越发强大。它们的灵魂之中，那种惊惧感觉，越来越明显。有一些飞蛾，已经控制不住这种惊惧，身形游动间，想要脱出群体，逃离这个让它们胆寒的战场。

　　几道流光闪过，那几只三翅飞蛾，毫不留情的疾扑而上。光华闪动间，将那几只想逃离的飞蛾，灭杀当成，化作自己的食粮。在有主人控制的情况下，这种事情绝对不会发生。饲养妖虫，首重数量，如果彼此厮杀的话，无异于割肉。

　　彩云重新稳定下来，动摇的军心得到遏制。整团彩云，不再分散开来，速度有些慢，渐渐朝血球靠近。

　　它们同样能够感受到，对方的杀意，眼下，就是最后的决战。双方都在凝聚气息，积累勇气和杀意，双方在逐渐靠近。

　　骤然之间，仿佛同时得到指令一般，一大一小两团妖虫，轰然对撞。

　　尖鸣与呼啸交错，流光与血影缠绕，更有无数灰白之光、五彩霞光闪动。血蝠与飞蛾的身影交织在一起，根本无法分清敌我。

　　这一次，血蝠没有再以血球撞击。他们凝聚成一团比刚才更大的血球，在层层叠叠的噬魂蛾围绕中，纵横飞舞，疾速扑击。

　　那几只巨大的血蝠，呼啸之间，已经有成型的五彩霞光放出。霞光扫动之间，就有无数飞蛾被吸入口中。他们的分工异常明确，七只成长起来的血蝠，各自负责一个方向。不断用这种刚刚觉醒的神通，大片挥洒。在它们身边，其余血蝠更是如同疯狂一般，不断将遗漏的飞蛾吞下。

　　更让人无语的是，每每有成长起来的血蝠，面临已经无法躲避的攻击时。在它的身边，都会有其余血蝠疾扑而上，用自己的身躯，替它们挡下攻击。用他们的生命，为种族的成长牺牲。

　　整个虫兽的战场，变成一个各色缭绕的巨大球体，在空中飞舞盘旋，变幻出各种形状。而这个球体，正在以极快的速度，缩小下去。无论是飞蛾还是血蝠，都在不断减少之中。

　　这种消失，几乎一模一样。飞蛾的消失，是被吞入腹中。血蝠的消失，同样是被吞入腹中。而且，都是进入血蝠的腹中。每当有血蝠支持不住，发出临死的尖啸，那最凶厉的一只，都会疾扑而上，将同类吞噬。其余的血蝠，则拼死掩护，让他们的头领，让他们未来的王，快速成长。

　　他们放弃了原本的计划，七只同时成长，依然不能承受。他们要用所有同类的力量，集中到一身。这种突破，不再是简单的突破四级大关，二十血脉的彻底苏醒。

　　血蝠的属性突破，其实早就达到了。这一点，就连千变胖子也走了眼。想一想，它们吞噬了多少珍稀，它们又得到了多少机缘！又付出了何等的代价。

　　区区四级关口，又怎么会如此艰难。换成其它妖兽，早已突破。

　　眼下，它们不愿错过这千载难逢的机缘。要实现的，不仅仅是破级，而是觉醒！血脉的彻底觉醒。

　　那一只血蝠之王，吞噬同类的身体，眼中，却带着悲哀，浓浓的悲哀。最终，这种悲哀，演化成无边的愤怒和杀意，气势随之暴起的同时，周围的冰寒，却越来越浓。

　　血蝠的数量，持续减少。

　　十八……十七……十六……就连一只已经成长起来的血蝠，竟然也在噬魂蛾的亡命攻击中，被几只三翅飞蛾喷出的灰白之光，同时击中。噬魂蛾的攻击，同样凌厉无匹。这样的搏命之下，就算是宇少，也绝对无法抵挡。换成五毒，则早已身亡。

　　已有蝠王雏形的那一只血蝠，发出凄厉之极的嘶吼。冰寒的双眼，竟仿佛有血红之泪流下。然而它的动作，却没有半点迟疑。如一道红色闪电，疾扑到那只两眼呆滞，却带着快慰之色的血蝠身上，疯狂吞噬。

　　周围的血蝠，几乎亡命一般，纵横交错，将这只血蝠，牢牢护起。将它们的王，死死守卫在中间，任凭周围的飞蛾狂扑而至，绝不让开半分。

　　飞蛾的数量，还有近八十只。虽然数量对比上，血蝠已经搬回一些局面，然而此时的血蝠，已经严重透支。如此激烈的战局，它们的消耗，远比飞蛾更大。这般下去，再过一些时间，这些血蝠，最终，将会被飞蛾的攻击，全部灭杀。

　　“我们上吧！”

　　常宫远已经无法遏制心中的焦虑，他此时已经看到，唐青躺在远方，几乎一动不动，也不知道情况如何。血蝠的战局如此惨烈，这些人却袖手旁观，怎不让他心急如火。

　　“是啊！我们出手吧！这样下去……”彩虹也是面带忧虑，小手搓动衣角，如同一个心焦的孩童。在她身旁，啾啾的眼中露出渴望，跃跃欲试。

　　“大少？”五毒的声音里，带着犹豫。这种时刻，他不好做主，也不敢做主。这些人如果同时出手，噬魂蛾当然无法抵挡。只怕一轮下来，就会被灭杀大半。但是在这个关节上，如果功亏一篑，结果……

　　哑婆婆的神情，略有改变，似乎感受到什么，思绪难明。

　　宇少的面色，变幻不定，踌躇难定。如果这些血蝠是他的兽宠，自然可以一言而决。但是，它们不是……

　　咬牙之间，宇少正想说话，一道极为疲惫，极为虚弱，但却无比坚狠，无比冷冽的声音响起。

　　“都别动！让它们打。”

　　唐青的身形，有些颤抖的站起。几乎是一瘸一拐，甚至是踉跄着，慢慢走来。双眼之中，带着无边的暴戾和狠辣，指着逐渐清醒的碧玉龙，冷声说道：“你，也不要动！”

　　他完全可以用神念通知碧玉龙，却故意用话语说出，就是向所有人，表明自己的决心。此时的唐青，脸上竟然带着泪水，顺着脸颊，无声滑落。连声音，都有些哽咽。

　　“麻辣隔壁的！唐爷的孩子，没那么容易挂掉！给我，杀！！”

　　“杀！！！”

　　杀字出口，蛮横冷冽的回音尚未消失。一声咆哮，带着无匹的威势，滔天的凶焰，不屈的意志，爆响在空中。

　　一团巨大的火团，在战局中间炸开，周围的飞蛾，根本没有任何抵抗的能力，直接被熔为灰烬。一股让它们颤抖到要跪拜的威压，赫然散开。

　　飞蛾如同炸了群的马蜂，蜂拥四散，狂飞而逃。这种威势，这种威压，让它们不能不逃，不敢不逃，不得不逃。

　　就连那几只三翅飞蛾，也在极端的恐惧之中，倒射疾飞，四面八方，疾速飞逃。它们知道，一切都完了，对方已经成功。这个时候再要死撑，不会有任何机会。

　　一切不光是完了，而且晚了，太晚了！

　　那只蝠王，还是幼体，但是其体型，竟然足有人头大小。两翼齐刷刷展开后，覆盖的宽度，几近两米之巨。两只冰冷无情的血红眼瞳，看着四面飞窜的噬魂蛾，露出滔天的仇恨，还有嘲讽，和不屑。

　　蝠王静静的浮在空中，有些妖艳的身体，极其美丽，也极其恐怖。嘴巴张开，张开的角度之大，恐怕就是一只小碗，也能一口吞下。

　　随着一声无声的咆哮，一道肉眼可见的五色波纹，荡漾开去。这波纹极快，比飞蛾的速度还要快，看上去，甚至有一种温柔的感觉。轻轻的，极为小心的，蔓延开。

　　所过之处，飞蛾没有反抗，没有动作，如同中了定身术一般，直直跌落。包括那些三翅飞蛾，也是如此，没有任何反抗的能力。

　　十几道血红身影飞出，带着复仇的喜悦，带着成长的欢快，带着对王者的欢呼，疾扑出去。

　　蝠王对这一切，没有理会。它也疾扑出去，扑向那道，有些踉跄，有些衰弱，还有些悲哀。步履之间，却充满狠倔，充满温情的身影。

　　“麻辣隔壁的！干得不错！”唐青抚摸着趴在肩头，蝠王的脑袋，倾听着蝠王的悲鸣，感受着蝠王的依恋。仿佛对待孩子一般的语气，有些怅然的说道。“总算长大了啊！既然长大了，就给你取个名吧。”

　　“从今天起，你就是二少爷，名字叫：小红！”

　　另一侧的肩头，喵喵小爪子狂拍，低吼一声。仿佛是在对它说：“兄弟，好样的！欢迎回来”


第三百九十三章：伤悼

　　血蝠对噬魂蛾的追杀，还在继续！并最终，落下战幕。

　　数百噬魂蛾，一只都没能逃走，全军尽灭。就连那已经逃出数百米的几只残余，也被死盯不放的血蝠，生生追出数千米，全部诛杀。

　　血蝠的损失同样很大，二十六只血蝠，经此一战，连同蝠王在内，仅余十四只。

　　吞食全部噬魂蛾之后，血蝠一只接一只的返回，呼啸盘旋在唐青周围，盘旋在蝠王的周围，状极亲昵。

　　仿佛闯荡的游子，带着满身的伤痕，带着无伦的荣耀，回归家中。将那荣耀，将那骄傲，奉献给自己的王，自己的父亲。将那欣喜与悲哀，忧思与眷念，与自己的家人分担。

　　又仿佛远征的将士，带着征程的疲惫，带着杀戮中尚未消除的血意，荣归自己可以安歇的军营。将那远扬的威名，不屈的意志，奉献给自己的王，自己的父亲。将那同袍的意愿，将那敌人的胆寒，与自己的家人共享。

　　每一只血蝠归来，都会在唐青伸出的手中停留，感受着他的气息，发出几声嘶鸣。仿佛是，在对他述说什么；又或则，在传递什么。随后，这些血蝠，一只接一只的，飞到蝠王面前。伏地身躯，底下头颅，在蝠王威严而又温情的注视下，自行飞入，唐青早已为它们开启的灵兽环之中。

　　仿佛是，在养精蓄锐，让疲乏的身躯略做恢复，让满身的伤痕略做将养，以备再战！

　　每一只归来，唐青都会用左手，用那只残缺的手掌，轻轻碰一碰血蝠的头。都会传递出一丝神念，传出一些褒扬。嘴里，更是如神经质一般，不停的喃喃自语。

　　“七……八……十二……十三……没有了？明明是十四，怎么会没有了！”

　　这些血蝠，跟随唐青，只比喵喵略晚。算起来，二少爷的称号，名至实归。只不过这个名号，不是一只，而是为所有血蝠共享。自从跟在唐青身边，血蝠固然消耗了大量珍稀难求的材料，还有妖兽的尸体。但是它们的回报，又是何等难求。

　　毒蚊峰，若是没有血蝠，唐青早已身亡。

　　移魂大殿，面对西门雷。

　　螭虬城中，面对药薪的绝杀。

　　一次又一次，一桩又一桩。甚至可以说，血蝠的机缘，固然是唐青一手造就。反过来，若是没有血蝠，唐青又如何能走到今天。

　　为了让血蝠进阶，唐青几乎不惜一切，委实付出了天大的代价。然而血蝠自己，又何尝不是舍弃一切，几乎是用生命，硬生生堆砌出，如今的硕果。

　　在唐青心中，血蝠就像喵喵一样，是自己的孩子，是自己的伙伴，是自己的战友，和兄弟。有任何损伤，都仿佛在他的心中，生生挖去一块，不可弥补。

　　当初光明顶一战，死了七名战士，唐青一怒之下，要将数百名兽人活埋。最终，虽然由于苏仪老爷子的阻拦，没有实行。然而那些兽人战士，所得的下场，又哪里是生不如死可以形容。

　　对给自己造成伤害的对手，唐青或许，还可以原谅。然而，如果这种伤害，加临到他身边的人，且又无可挽回的话。他的暴怒，足以将山峰轰塌，足以将大河填平。任何阻挡他复仇的人，都将被视为死敌。任何敢于站在他眼前的生物，都将被湮灭，被活生生扯成碎片。

　　不会有任何怜悯之心，不会有哪怕一丁点儿的仁慈。

　　次光明顶之战，兽人大祭司因为唐青的誓言。至今仍在祝岚的手中，过着人不人，兽不兽的生活。至今，他都没有能够得到解脱，没有完成赎罪。

　　天髯三老身亡，是在唐青心头，挖去的最狠一刀！这一刀，几乎要了他的命，几乎让他不能呼吸，不能维持心跳，不能让自己活下去。

　　面上若无其事，然而在唐青心头，早已发出最最恶毒的誓言。要让所有所有参与者，要让所有相关的人，或则兽，以他们所能付出的一切，来偿还血债。来洗净，那始终深埋在他心头的，那一座血碑。

　　虽然，暂时这种愿望无法实现，甚至，看起来似乎永远无法实现。可在他心里，从来就不存在，放弃这两个字。每一天，每一刻，每分每秒，每一息时间，他都在努力，都在钻研，都在进步，都在朝那个目标前行。

　　唐青曾无数次祈祷，希望那些人，那些兽，那些仙，不要死得太快！不要在他长大之前离去。他相信，以自己的速度，这一天，并不算远。

　　眼下，就是收取利息的时候！

　　不论这名青年是谁，唐青根本不关心他的名字，也不管心他的身份，更不会管他的什么狗屁背景和来历记忆。他唯一知道的是，这个人，身上有可以感应玉佩的物件，有噬魂蛾，有着捉拿自己的意愿。

　　这就够了！这就足以让唐青疯狂，让他豁出一切，也要将之灭杀当场的理由。虽然，此人距离那个人，那些人，还差得太远。虽然，他最多只能算一名走卒。

　　想必，要栽培这样一名走卒，也相当不易吧！

　　代价，自然是惨重的。墨青重伤，碧云仿佛痴呆，五毒受伤，彩虹受伤，自己更是重伤，海妖、碧玉龙包括喵喵，无一不伤。

　　血蝠是最惨的，整整去掉一半。十二只血蝠身亡，就等于是在唐青的身上，连砍十二刀，刀刀见血，刀刀见骨，刀刀深至灵魂。

　　如果说，需要用这些血蝠的身亡，换来一名王者的诞生，和其余五只进阶四级的话。这种结果，唐青绝不会交换，他绝对无法接受这样的结局。他也无法做到，用自己视若亲人的血蝠之命，来换取战力。

　　最后一只血蝠归来，唐青轻轻触碰它的身躯，翘首远望。眼神迷离，充满渴望，还有凶狠。他希望看到奇迹，希望能再看到，一只血红的身影。哪怕是，再有一只……

　　没有了，再也没有了。远处的天空，宁静安详，仿佛出现一位慈祥的老人，再对他微笑。试图抚平他，无法释怀的创伤。

　　“你做的很好！已经很好了，孩子！老夫很满意，不要再责怪自己。”那是天髯的面孔，在发出无声的褒奖。

　　“小子，干得不错！”那是三九老道，猥琐的面容，露出祥和。

　　“施主，乃天缘之人！有大机缘。”那是三无和尚，面目严肃，冒充佛陀。

　　“还不够好……还不够……还不够……”唐青不再遥望，默默低头。挥手收起血蝠，包括那只蝠王，任由它们，去团聚在一起。去相互安慰，相互庆祝新生。

　　握紧那唯一的拳头，唐青在心头，默默而念。

　　“等着我！你……你们，都跑不掉！一个都跑不掉！”

　　随后，唐青抬头，抬脚，举步。如同一杆标枪，又如一座傲立的山峰，踏步前行，迎向那些，与自己并肩作战，可算生死与共的战友。

　　在他的对面，宇少等人静静而立，没有任何动作，没有发出任何声音。任由他，在那空旷而狼藉一片的战场之上，默默沉思，默默想念，默默感悟，默默退出。

　　虽然没有亲眼目睹，但所有人都明白，唐青曾经的经历，是何等惊心动魄。是何等的，让人惊骇，而无法置信。这种时候，没有人能够帮他，没有人能够劝说。唯有他自己，才能埋下伤痛，缝起伤口，重新挺立如初。回复到那个，让人又恨、又爱、又嫉、又羡，又敬、又怕的唐爷。

　　眼下，看到唐青挺拔的身姿，重新站起，倔狠的身躯，再次举步。所有人，纷纷长吁一口气，绽开最真挚的笑容，张开双臂，迎上前去。

　　“为什么？”宇少脸上，带着捉弄。

　　“什么为什么？”唐青愕然，其它人，也都愕然。

　　“为什么，小红是二少爷？”宇少指着碧玉龙，眼神玩味。

　　即便是要立尊卑，也当以实力为先，这是修真界的铁律。碧玉龙以六阶巨龙的身份，居然连个老二都落不上，宇少禁不住为其不平。

　　其它人闻听，也有些赞同，纷纷看向唐青。彩虹的双眼最亮，浑不似受伤的样子，充满期待。

　　“长幼有序，家有家规！”唐青理直气壮的答道：“唐爷家里，不论什么实力，只看入门先后。”

　　手指指向碧玉龙，唐青神情睥睨，目光傲然。“它在你们眼中，是不死神龙。在唐爷这里，就是一刚收的野孩子，离正式入门都还早，讲什么排名！”

　　众人看着他那副土匪德行，纷纷呆滞。宇少的本意，不过是借着话头，调侃一番，缓和一下唐青的郁结心情。结果却被他顺着题目发挥，做起家训，不觉一呆，摇头苦笑。

　　毕云龙有些委屈，有些羞愧，无辜的低吼了两声，似乎在抱怨什么。唐青看着它，随口又夸奖几句，安慰一番。“别担心，今儿你表现不错，离正式入门，也不远了。”

　　“那它不是小三？”宇少琢磨了一下，忽而又取笑到。

　　他很快就后悔了，心中懊恼不已。没事惹他做什么，找不自在么？

　　唐青将几大属下收起，冷笑道：“不错，就是小三！在唐爷这里，当小三已经不错了。”

　　“你不同！大少。”面色严肃起来，唐青盯着宇大少的眼睛，一本正经的说道：“两位弟妹叮嘱过我，千万要看紧你，不准你收小三。不然的话，唐爷可以揍你！”

　　众人面面相觑，随后，轰然大笑。宇少面色发苦，赶紧扭过头去，不再接茬。

　　彩虹在一旁，只笑得花枝乱颤，美艳不可方物。忽然之间，她似乎想到了什么，面色一红，底下头去。

　　“小三！这个称号……真的好难听啊！”


第三百九十四章：难以承受之重

　　“黑子怎么样？”安顿好一众宠物，唐青问起最挂心的事项。

　　这场战斗，激烈而短促，战场上焦黑与冰寒块块。还有一些看不清面目的碎片，一片狼藉。

　　倒也好，起码来说，打扫战场比较简单。唐青还是老习惯，有用没用，先收起来再讲。好在，他的施法水平有了很大提高，随意走动一圈，挥挥手就搞定。

　　“身体的问题倒不大，只是……”五毒老人看着唐青，看着他仿佛拾荒一样，将数百米范围内，认真仔细地搜索一遍。不时拾些碎片收起，有些傻眼。

　　他们早就查看过周围，除了几块破碎的法宝残片，实在没什么好收捡的。如果是为了毁灭痕迹，随手一个神通就可以做到，何必如此！

　　最乖巧的是常宫远，阵法大师过惯了苦日子，不能和这些人相比。跟着唐青东转西转，似乎想翻出几枚铜板。其余几个看着他们俩，均是面面相觑。

　　“持家有道啊！”彩虹仙子口中啧啧连声，忍不住发出赞叹。“真会过日子！”

　　“只是什么？有事儿就说，别墨迹！”唐青看不得五毒谨小慎微的摸样，一边朝彩虹翻了翻白眼，呛声打断道：“对了，老家伙你没事吧？”

　　再怎么惨，既然已经发生，还哭丧着脸做什么？唐爷对事情，向来都这么看。难过不是写在脸上就有用的，记在心底就好。日子再怎么难过，也还是得过，还得开心的过。

　　“咳咳！多谢主尊挂念。”五毒噎了一下，连忙答道：“墨青的身体强悍，受伤虽然重，倒也不影响恢复。只是他的灵基有些受损……”

　　唐青摆摆手，阻止他再说下去。完成了对战场一侧的搜索后，任由常宫远在另一面捣鼓，大步走回众人身边。

　　“灵基没事，唐爷这里有天离丹。把他给我吧！这里有些固本培元的丹药，你拿去服用，调理一下。”递给五毒几瓶丹丸，接过依旧昏迷不醒的黑子，上下打量了一番，唐青忍不住叹了口气。

　　黑子的伤势，确实很重，五脏六腑几乎都被震散。也不知道血影用了什么神通，身遭重创而且急于逃命的情况下，随手一击就能如此恐怖。这要是换成别人，哪怕是结丹修士，也是必死无疑的局面。

　　幸亏黑子本身够强悍，幸亏唐青之前就收购了几件法宝级的护甲，幸亏血影当时的实力，最多也只能发挥两三成。不然的话，黑子死掉，唐青的心更痛。

　　给黑子服下一些疗伤的药物，唐青将他扔进喵喵家里，让他去给大少爷做被窝。有些默然的问道：“老姐你呢？刚才……”

　　彩虹一楞，随即笑道：“小弟放心，姐姐无碍。不过，小弟的家底儿可不少啊！有条活龙，还有天离丹！要是有什么圣丹灵药的话，不妨拿出来，姐姐不会嫌弃的喔！”

　　本是玩笑，彩虹又怎么会缺少丹药？她不过是看唐青面色不怎么好，随意笑闹一下而已。没想到唐青还当了真，抖手之间，一大堆的玉瓶飞出，安静的漂浮在彩虹面前。

　　“小心无大错！”

　　唐青看着有些发呆的彩虹，极为认真的说：“老姐不要大意，还是当心些，别拉下什么病根之类。圣丹灵药什么的，小弟实在没有。这些还是以前怡花国那个该死的皇帝送给我的东西，等级都不高。丹药我也不懂，你看看，有没有可用的。”

　　“怡花国皇帝！”众人心中又是一阵惊叹。虽然说凡人只是凡人，可是一个皇帝，却不是随便哪个修士就可以轻慢。唐青的来历，果然非同小可。

　　彩虹默然，不知为何，眼里有些湿意。想说什么，却觉得喉咙有些堵，连忙随意取了一瓶。勉强笑着说：“小弟有心了……这瓶就好……这是五花散，最擅调理。”

　　说完这些，彩虹的声音有些酸涩，借着取药的机会，玉手轻掩面容，假做掩饰。嘴里没滋没味的嚼着药丸，心头，却泛起暖意。她的伤，主要在法宝身上，可不是丹药能解决的事情。至于她自己，本就是牵连所致，伤势并不重，且早已服用过更好的药物。如今，自然没有大碍。

　　宇少在一边，忍不住连连撇嘴。什么五花散最擅调理，唐青或许不懂，他怎么会不懂。不过是类似维生素之类，多吃点，就算没啥用，总没什么害处罢了。

　　在宇少看来，唐青这是典型的虚伪，收买人心！所为的，多半还是啾啾的涅槃之火。不过话说回来，效果确实不错。起码彩虹看起来，心情可好了不少，面色都有些红润起来。只是不知道，是五花散的药效神奇，还是别的什么缘故。

　　唐青不知道他想什么，抬手之间，那一堆玉瓶转到哑婆婆面前，依旧一正正经的问道：“婆婆，您要不要来点？”

　　宇少和彩虹愕然，哑婆婆看着唐青，面容如门板，没有丝毫表情。

　　“呃……忘记了！不好意思，不好意思。”唐青有些讪讪的回头，眼中似有精光闪过。再次叹了口气，有些沉痛的对宇少说：“把碧云给我吧，弟妹叮嘱得紧。她在你那里，唐爷不放心。”

　　“我日！”

　　宇少即便再有涵养，也禁不住怒气勃发。俊脸变色，有些恼火的说：“你咋就不问问我！本少拼死拼活，也负伤了好不好！”

　　抱怨归抱怨，动作可不慢。宇大少巴不得赶紧将碧云交给他，这丫头跑到s岛，虽说居心不良，可毕竟这一搭子破事儿，还都是因自己而起。留在身边的话，实在不太好安排。

　　碧云的样子，不是惨可以形容。此女严格来说，不过是一名苦苦挣扎的小杂鱼罢了。之前种种，都有些身不由己。修为底下，战力一般，看似有些小聪明，心智其实很普通。她唯一所依仗者，其实还是其美貌。五毒那么多女弟子，之所以选择她来做诱饵，无非也是看中了这一点。

　　美貌这东西，效果很难讲。碰到唐青宇少这种人，自然无用。可如果遇到合适的对象，实不是任何法宝可以比拟。或则可以换个说法，碧云只要保有这个底牌，就永远都还有机会，有机会碰到属于她自己的机缘。

　　如今，碧云的面容，苍老了何止十岁！这等于是，将她最大的底牌抽走，对她的打击，实在不是伤势可以形容。她的生机被大量抽走，如果想用丹药弥补的话，非绝世灵丹，不会有任何作用。以唐青手里的资源来考虑，最多最多，也不过略做调理罢了。

　　宇少之前，就已经给她服下了一些丹药。所为者，不过是清神醒脑，维持生机，强健精神而已。生机流失，实际上就是寿元缩短，这根本不是伤患，几乎没办法治。如今的碧云，面容如四十几岁的妇人摸样，面容枯槁，满头的漆黑秀发，变得灰败不堪。两眼之中，更是暗淡无光，目光呆滞无神，没有丝毫感情色彩，一片迷茫。

　　碧云其实已经醒了，只是她的神智有些问题，似乎失去记忆一般，完全成了木偶。任由别人摆弄，根本没有任何反应。又或则，她没有失去记忆，只是无法接受现实，这才会如此。

　　总之，现在看去，她就是个白痴摸样。属于空有躯壳，生活不能自理的那种类型。

　　唐青一手横抱着碧云的身躯，倒是没什么忌讳。他哪里会在乎这个，就算全世界的人都指着他的鼻子说三道四，唐爷也只当他们在放屁，根本不会搭理。

　　“丫头！记得你是谁不？”几乎脸对着脸，唐青盯着碧云的眼睛，仿佛要看进她的心里去，目光灼灼。

　　碧云的表情，纹丝不变。眼珠略微动了动，似乎在看他，又似乎在看天，没有回答。

　　“记得我是谁不？”唐青的声音，大了一些，有些严厉。

　　“……主……主人……”碧云嘴唇蠕动，轻轻吐出几个音节。面容依旧没有任何波动，声音更是如同枯草败革，苍老无比。

　　“能听能说就好！”唐青略感安慰，随即大声喝道：“记住这话话，你生病了，唐爷……主人会治好你！明白了吗？”

　　碧云茫然，脑袋动了动，似乎点头，又似乎摇头，其意难明。

　　唐青却似乎明白了，没理会宇少的抱怨，他甚至没听清大少说的什么。再次仔细查看一番后，有些素手无策，无奈之下，朝五毒看去。

　　“老家伙看看，好歹你还是她师尊，有啥办法没？”唐青的面容，说不上什么表情。只是沉默，极为安静的沉默，让人心悸的沉默。

　　五毒也很沉默，心头也是百转千结，沉思良久。五毒既不点头，也不摇头，甚至不开口说话。

　　“明白了。”唐青这次没有怪他，不再言语。低头又看看碧云，叹了口气，就想将她收起。只是其动作，小心了许多，不是如对墨黑子那般粗鲁。

　　周围的气氛，很是凝重，众人不知道该说些什么，纷纷无语。宇少没了抱怨的兴致，眉头皱起，忽然说道：“灭生丹可以治！”

　　唐青的动作停顿下来，身体僵了一下，抬头看向宇少。宇少的面色复杂，想说话，又有些难以启齿的摸样。

　　“七级丹药。”彩虹轻柔的声音响起，只是这轻柔，充满了担忧和绝望。


第三百九十五章：两条引线

　　七级丹药！这个答案，可以算作没有答案。

　　五毒丹，六级下品而已，何等难求！七级丹药，而且是其中最最难得的那一类：增加寿元！

　　寿元，历来就是让修士最最无奈，最最难解的谜团。没有人能真正说出个道道，是真正的只知其果，不知其因。

　　拿炼体士和修士之间的对比，就可以看出，寿元这个话题，是何等的严肃。高阶炼体士，因为体质强健，寿元甚至可以达到两百岁，堪比后期筑基。培养起来，不知道要节省多少材料，少耗费多少资源。如果论战力，客观的说，炼体士只怕还要胜出一筹才对。

　　然而修道途中，但凡有半点希望修道，就没有人会选择炼体。

　　所求为何？就是多活几年而已。修士一旦结丹成功，寿元猛增至五六百年，根本不是炼体士可以比拟。

　　至于说到，可以凭空增加寿元的丹药。呵呵，不要说筑基期，就是化神修士，也要为之欲火焚烧。稀有的程度，哪里能想象出来。

　　宇少说出这个答案，与其说是安慰，还不如说是打击。希望之后的绝望，才是真正的绝望。为此，彩虹给唐青解释后，还狠狠白了宇少一眼。心想你多什么事啊，说这个有用吗！

　　唐青默然半响后，低声问：“这丫头……还能活多久？”

　　“生机失去大半，余下的寿元……不足二十年。”五毒的语调有些凄凉，有着沧桑的味道。灭生丹的大名，他当然也知道，故意没提。

　　“若是神智恢复，二十年结丹，也可以解救！”宇少想了想，补充一句。

　　众人再次默然，看起来，办法还真不少。可实际上，任何一条，都难如登天。

　　以碧云如今的状态，别说二十年，两百年都没戏。纵然经过慢慢调理，能够恢复一些，希望也绝不是渺茫可以形容，根本就是无解。

　　结丹不是小境界提升，可以靠丹药提升。与其说灭生丹万金难求，好歹还是可以寻觅之物。结丹则不同，根本没地方找，必须靠她自己。

　　唐青当然也明白，嘴里默念了几句，似乎要把“灭生丹”三字嚼烂，咽下肚子一般。随后他看着碧云，叹了口气说道：“你也听到了，这很难！难如登天。但，既然你现在是跟着我的人，唐爷就肯定会尽力。你自己，也要尽力，懂吗？”

　　碧云眼神依然迷茫，似乎懂了，又似乎没懂。嘴唇蠕动了几下，呆滞地点点头。

　　唐青再次叹息，他觉得，自己今天似乎把一辈子的气都叹光了。实在没什么辙，也不知该如何劝说安慰，只得抬手挥动，将碧云收起。

　　事情要解决，就需要去做，不是叹息发狠赌咒发誓之类可以达成。唐爷本也不是做思想工作的料，该说的说了，就只能先这么着。

　　想了想，唐青又问道：“大少，你老婆炼丹好像挺在行对吧？”

　　宇少哑然，他明白唐青所指，有些羞赫的解释道：“夫人她，炼丹的造诣确实比本少好一些。不过要说解决这类问题……差得太远。当初为了解决她的问题，我花了很大功夫求得一张丹方。只要对照起来，依葫芦画瓢即可。若是真正论起炼丹造诣，恐怕还是五毒好一些。”

　　他没办法不说实话，人命关天，何况看唐青的样子，对这个事情还真的挺较真。此时宇少心里，有些感动，又有些不解。实在的说，碧云落到这步天地，固然是因为唐青之事。可真要是论起来，说得凉薄一些，最多也就是安排后半生的义务。

　　根本无解的事情，即便再难过，又有什么用。况且，他还真不认为，唐青会有多大的心理负担。生生死死，本就是常事。说得冠冕堂皇的人多了去，可如果办不成实事儿，屁话堆上天，也没有意义。

　　五毒听了，连忙开口道：“老朽会尽力调配一些醒神之物，至于其它……”

　　“可以了，这事儿回头再想办法。”唐青已经不再考虑这些，挥手道：“先朝结丹上努力，能恢复多少就恢复多少，现在不谈这个。”

　　朝还在忙碌的常宫远呼喝了一声，唐青甩出飞舟，豪不客气的下令：“那小子死了，可现在还不知道，他有没有援兵同伴之类。宇少，你的情况最好，来操持飞舟，赶紧跑路。”

　　“呃……哎！能者多劳啊！也是，瞧你们一个个的，跟病猴子似的。可叹本少一代奇才，竟然要别人驱使……”

　　宇少有些愤怒，做出无辜状，连声抱怨。动作却没有丝毫犹豫，踏上飞舟准备做司机。

　　众人看着大少竟然这副摸样，不禁莞尔。就连宇少自己也没发现，他的言行举止，渐渐在发生变化。与过去的宇大少相比，可是有着很大的不同。

　　“丫的屁话真多！”唐青笑骂道：“再过些年，没准儿你想给唐爷当司机，还得排队候着。得瑟样！”

　　登上飞舟，唐青发现常宫远待在一边，默不作声的在摆弄着什么，不禁有些好奇。拍拍他的肩头，笑着问道：“阿远，找到啥宝贝了？不是唐爷笑话你，和大少在一起，没可能有好玩意儿留给你的。”

　　常宫远手里，摆弄着一块破布片，翻来覆去，颇为疑惑的样子。闻言，有些赫然的说：“就是这个东西，应该是那家伙身上掉下来的。我觉得有些奇特，就拾了起来。”

　　众人听着他们的对话，又是一阵哑然。唐青这家伙也真是，甭管什么事，都要朝宇少身上扯。不过话又说回来，在这些人里面，他也只有朝大少身上扯，别的都不合适。

　　宇少冷哼一声，心说你丫的真不要脸。那人的戒指收得倒是紧，难不成还以为本少没看见！还在这里装白眼狼。

　　想到这里，大少干脆认可了唐青的说法。嘲讽道：“大概是法宝残片，本少早就以神识查看过。只是材料比较特殊而已，那人身上的袍子，应该是一件难得的宝物。不过现在没用了，连灵力都没来及激发，自爆的时候，碎成百家衣了都。”

　　常宫远听了，更加羞愧，随手就想扔，却被唐青一把抢了过去。同样冷哼一声道：“拽啥呀你！残片就残片，蚊子腿也是肉，唐爷不嫌弃。你丫真有钱的话，火金蚕咋养不起，还不是得求着唐爷！”

　　“你……那你还给我！”宇少大怒。

　　“还个屁，火金蚕丝都被唐爷用废了，还指望它进阶呢！赶紧走吧你就！”唐青珍而重之的将破布条收起，满脸轻蔑的说道。

　　提到火金蚕丝，唐青又觉得丧气。自己确实没命啊！不管什么法宝，只要到他手里，就暖不热。火金蚕丝在血影自爆的时候，就已经受损。后来为了保险，干脆捆着元婴，被七星珠一起收了进去。火属性的宝物落到火灵嘴里，不用想也知道什么后果，铁定废了。

　　想起血影的戒指，他心头又是一阵火热。再怎么差，一根火金蚕丝的价值，总能捞回来吧。元婴暂时还没死，戒指暂时还打不开，没办法验证。

　　不过不着急，火灵是炎魔炼出来的，何等高端。那个元婴已经半死不活，凉他也翻不出花样，最多耗费点时间就是。

　　“去哪？！”宇少也懒得和他抬杠，驾着飞舟，气鼓鼓的问道。

　　“先去锦绣谷，这里离那儿最近。”唐青大手一挥，气势干云。

　　“唐爷脚踏七彩祥云，回来了！”

　　姿势很帅，可惜挥手之间，几处断骨传来剧痛，唐爷忍不住一阵呲牙，连声咒骂不已。众人看着他，浑身上下破布烂堪。百米高空摔下，恐怕浑身骨头不知道断了多少根。此时做出这样一幅豪迈的摸样，着实有些滑稽。彼此对视两眼，禁不住齐声大笑起来。

　　哄笑声中，飞舟划出一道亮丽的轨迹，破空而去。

　　果如唐青所料，仅仅两个时辰后，他清晰感受到，戒指上的印记，消散了。

　　未知之地，未知之府，未知之室。

　　室内，一座巨大的法阵，正在缓缓运转。法阵之中，赫然是一座血池，池水血红，沸腾不已。看去，竟似乎全部由鲜血构成。

　　血池之中，不时有哀嚎悲呼之声发出，似还有黑影绰绰，想要从血池中窜出。然而，周围的六根法柱，齐齐发出光霞，共同编织出一圈光墙。将血池，还有那些黑影，牢牢的圈锢其中。一旦有黑影撞上墙壁，都会惨嚎一声，痛苦嘶鸣着，被扯回血池。仿佛那里，有一股无形之力，不许他们逃出生天。

　　血池上方，两块半圆形之物，缓缓旋转，形成一道黑色圆弧。不时有一些血红的气息，还有一些黑丝，从血池中升腾而上，融入到圆弧之中。

　　法阵前方，端坐一名老者，面容清瘦，两眼深邃平和，正是隐老。

　　此时的隐老，面色有些苍白，精神不如以往那么从容，似有忧虑之色。看着不断运转的法阵，隐老的脸上，忧色更重。心中，不停的思量。

　　“不愧是七杀之首，九转魔莲，竟然如此难以修复。老夫穷数百年之功，方才布下暗手。生生在神龙祭中，剥去了一部分明家之血和魂魄，这才让神龙祭未能全功。如此，方才留下魔莲完整。没想到……那唐青，竟然拥有……”

　　想到灭魔刃的威势，隐老的脸上，露出恐惧之色。竟似乎，连它的名字都不敢说出。

　　停顿了片刻，隐老想道：“这血池，只怕不够。如此大规模的灭杀修士，又不能引火烧身，难！太难！老夫伤患难除，云姑的剑气……着实厉害！该如何，才能找到下一个机会？不知道，九地尊者那里，进行得如何……若是能助我……”

　　正想着，隐老面色忽然一变，探手取出一块木牌。木牌之上，隐有光点闪耀，忽隐忽现极其微弱。在隐老有些惊诧的目光注射下，光点闪了几闪，挣扎了一下，熄灭了。

　　隐老面色有些震惊，随即阴沉下来。皱眉沉思良久，竟隐隐泛出笑意。

　　“竟然死了！难道和那件事情有关？……应该不会。那他是死于何人之手？算算时日，他如今，应该在漠萨境内。如此的话……倒是个机会！”


第三百九十六章：笑征程

　　血遁术后果之严重，远远超出唐青的预料。

　　损耗精血，唐青不是头一次看到。他多次见到修士喷出精血，融入法宝或则神通之中，以提高其威能。

　　仅从表象上看，在施展类似秘法时，修士都会面色发白，眼神显得萎顿。除此之外，倒也没什么大不了的事情。以至于唐青以为，精血损失一些，其实也没啥。

　　如今，轮到他自己来感受，却是别有一番滋味。

　　身体的感觉，仿佛是先来重感冒再得疟疾最后还要身受严重外伤，流出一盆鲜血，极度的虚弱。哪怕是使用灭魔刃后的感受，都不能与之相比。

　　那只是因为灵力体力精力被瞬间抽光，所引起的疲累困顿罢了。只要好好休息一晚，自然就可恢复。精血流失则完全不同，不经过一段时间的调理休养，断断无法复原。

　　以唐青的强悍体质，几个时辰过去，外伤内伤就已经恢复得差不离，法力修为更是充盈得不能再充盈。然而看上去，他依然是面色苍白，萎靡如卧床的重症患者。

　　这就好比是，一个人明明吃了几大碗饭，却始终觉得饥饿无比，身体更是如同大病一场，提不起半点精神。

　　宇少等人，对此也是毫无办法。该吃的药都吃了，该做的也都做了，只能任由他自行调息打坐，徐徐以图。他们唯一还能帮的，就是轮流操持飞舟，以最快的速度，朝锦绣谷而去。

　　“这玩意儿！不能随便玩啊！”唐青难得清闲下来，竟还有兴致调侃自己。看起来，心情倒是极好。

　　以他的性子，哪能安心打坐调息。能有这样的放松机会，索性扮起病号，坐享别人的劳动果实。

　　“废话！本命精血，岂能随便损耗！小弟，不是我说你，这次为了避免后患，也就罢了。日后若是再碰到厮杀，断不可如此拼命。”彩虹摆着大姐派头，毫不客气的一番训斥。

　　“是啊！精血几乎无法以外力增加，一旦流失，就只能靠长时间休养弥补，确实不能轻动。”五毒老人体会颇深，一副心有戚戚焉的摸样。

　　“呵呵！唐爷的身子骨，哪是我等所能比。些许精血而已，要不了几天就没事。”宇少一边催动飞舟，还有心情戏弄唐青，换来周围人等的道道白眼。

　　“话说，你那个神通不错啊！啥时候和本少说说，价钱你开！”大少对众人的鄙视不以为意，转而打起挖角的心思。想了下，又补充一句。

　　“燃烧一次精血，应该不止瞬移一次吧！不然的话……代价太高，恐怕不能持久。”

　　“还是这小子眼睛毒！”唐青心里痛骂，也没作隐瞒。懒懒的应道：“最多五次！如果要用它增加神通威力，次数更少。”

　　宇少心中简单计算了一下，若有所思的说：“五次！充其量也就是七八百米距离。若是真碰到大敌……就以刚才那人来说。想要脱离其神识探查范围，恐怕要逃出百里之外才行……”

　　众人纷纷摇头，燃烧近百次精血？那还是人吗？是血库了都。

　　宇少却不以为然，带着难明的笑意，颇为好奇的朝唐青问道：“强悍勇猛如唐爷，能支持几次？”

　　“要你操心！靠！唐爷拼命的话，整个百八十次，还不跟玩似的。”唐青没好气的瞪了他一眼，有些愤愤不平。

　　他心里，固然有些后怕，更多的，却是得意。血遁术的代价固然不菲，但是其威力，也超出唐青预料。当初白眉教他这个，只是让他多一样保命的底牌。然而到了唐爷这里，却成了不折不扣的大杀器，被当做宜当奋勇追穷寇的王牌神通。

　　血遁术有层次的，唐青初次运用，就能取得如此辉煌的战果。将来修为日深，神通的层次再逐渐提高，岂不是进退自如！

　　能打则打，打不过就跑。何等的潇洒，何等的风流！唐青越想越美，心情一片大好。

　　麻烦的是如何修炼。和别的神通一样，总归要熟练才能进阶。可这东西用一次，就得如现在这样大病一场，未免太过恐怖。

　　“怎么才能快速弥补精血？或则降低精血的消耗呢？得想个辙！”寻思着这些难题，唐青的面色又有些阴沉，有些不爽。

　　他还算聪明，没把这种念头直接说出来。否则的话，定会遭到一致的鄙视。

　　精血如果能随便补充的话，那修士未免也太幸福了点，战力只怕凭空提高三成。这种歪点子，哪里是荒谬可以形容。大概也只有他，才会如此异想天开，浑不管这是何等的荒诞不经，落人笑柄。

　　心情好，不仅仅是因为血遁术。最主要的收获，还是血影的遗产。唐青自出道以来，这场战斗，可以说是最为心惊的一次。真正可以说是底牌尽出，换来的战果，也是无与伦比。

　　血影几乎没有动用过法宝，单单这一项，就足以让唐青激动得发抖。只不过，极度自私的某人，丝毫都没有表现出来。苦苦压制着心头的狂喜，憋得很是辛苦。

　　除了拿出一些极品虫粮，交给彩虹以作慰劳之外，唐青就再没有拿出一个铜板。毫不客气的将所有战利品据为己有，嘴里还振振有辞：“好意思和俺争么？唐爷家大业大，要养活几千口子家庭成员！”

　　其它人，本就是唐青所说的自家人，自然不会反对。彩虹原来就无所谓，收了极品虫粮之后，更是心满意足。唯一被此言打击的，就是宇少。严格来说，此一战除了唐青外，出力最多的就是他。看着唐青如此自私无耻的嘴脸，大少心中的委屈无辜，无法形容。

　　他还没办法怄气，收服海龙，欠了唐青好大一个人情。况且，醉龙草还在唐青手里，这个把柄不除，宇少永无出头之日。只能被当成苦力剥削，没有反抗的勇气。

　　唐青没有放过他的意思，心里无时无刻不在筹谋。听到宇少的戏言，随之调侃道：“那玩意儿叫血遁术，想学不大少？想学的话简单，叫一声头儿就成！”

　　“不是我吹！这东西，可是比云姨他们更牛的人物传授给俺的。有此一招，别的不说，起码保命有余。”

　　不惜将沉睡的白眉也卖掉，唐青的言词语气，充满蛊惑。目光如贼，明明心里激荡莫名，偏要做出不屑一顾的样子。

　　“跟你说大少，过了这个村，下次可别想唐爷这么大方。跟我混，裂土封侯都不在话下。一个小小的岛主，有啥好得瑟！”

　　这家伙嘴巴比碧玉龙还大。众人心里，纷纷泛起诸如此类的感觉，懒得接茬。彩虹吃吃而笑，戏谑的看向宇少，意味难明。五毒、常宫远，还有刚刚甚至清醒过来，精神萎靡如八十老人，却不愿意在灵兽环中安居的墨青等人，也都笑意吟吟地盯着大少，静观他抵抗魅惑的心志是否坚定。

　　宇大少面色漠然，目光傲然，语气淡然，充满不屑。

　　“修为超过本少再说。”

　　“我日！你丫别后悔！”唐青咬牙切齿的怒骂一声，埋头和自己生起闷气，悻悻不语。

　　众人哈哈大笑，有感于大少的坚贞不屈，纷纷朝他投以赞同的目光。墨青有些人来疯，对宇少竖起大拇指，没大没小笑道：“兄弟，你真牛！老黑服了！”

　　墨黑子经此一战，仿佛凤凰涅槃一般，胆子越来越大。除了在唐青面前还算老实外，其余人等，仿佛都已经不放在眼里。动辄称宇少为兄弟，唤五毒为老毒，尊彩虹为虹姐，浑不拿自己当外人。

　　他似乎完全忘记了，不久之前，这些人中随便哪一个，都是动动手指，就能轻松捏死他的存在。即便是现在，也是如此。黑子的实力和这些人相比，根本是天上地下。然而其胆量和嚣张，却以不成比例的速度茁壮成长，让人咋舌。

　　“这就是气质！懂吗？是军魂！”唐青丝毫不觉得黑子有啥不对，反倒极力给予鼓励，助长了这股歪风邪气的滋生成长。

　　唐青不以为意，一副看着子弟兵成长的欣慰摸样，拍拍黑子的大脑袋，不吝赞誉之词。“过些日子，唐爷带你回老家，和小帅他们认识认识。那几个小子，肯定和你对把！”

　　有后台老板力挺，黑子愈发趾高气扬，萎靡的精神都为之一振。霍然挺胸大喝：“是！头儿。一定不辜负领导的期望。”

　　“我靠！”宇少痛骂一声，干脆不再理会这两个活宝，闷头做起司机。

　　“又在耍宝！”彩虹轻笑一声，玉手伸出一半，又缩了回去。俏脸有些羞红，赶紧转头，欣赏起四下的亮丽风光。

　　“年轻真好啊！”五毒眼神复杂，由衷感叹。

　　“还有我！我也要去。”常宫远生怕落下自己，连忙表明心愿。

　　“不行！唐爷有安排，你要去上学。”唐青瞪了他一眼，直接掐灭了文学青年的梦想。

　　常宫远傻了眼，带着委屈的表情应和一声，有些自怜。黑子朝他扮个鬼样，得意大笑。

　　上学？上什么学？感情这家伙，还真有什么远景计划啊！众人心头，禁不住纷纷猜测，又是一阵惊叹。

　　说说笑笑之间，两天之后，锦绣谷已经在望。别人是头回来，倒没觉得如何。唐青看到眼前的一切，却禁不住大吃一惊。

　　“我靠！这几个小子，出息了啊！”


第三百九十七章：近乡情本怯

　　去年，唐青离开怡花国之日，正值初秋刚过。湿热的空气中，裹拌着无尽的鲜血与冤魂，让身为修士的他为之怅然。

　　今天，唐青返回锦绣谷之时，恰逢春意正闹。一路花蕾相接，和风融合了生灵复苏的喜悦，仿佛在对他说：回来就好！

　　算算时间，已经八个月过去了！眼看着这片并不算熟悉的土地，唐青的心头，竟然涌起一些迷茫，有了一些叹想。

　　在拿更远的远方，在那片离别已经整整一年的土地上，又将是怎样的光景，发生了何种变化！

　　心情有些焦迫，眼神带着模糊，粗线条如唐爷，竟然也有了片刻失神。

　　近乡，情已怯！

　　只不过，这种思绪，只持续了片刻而已。

　　片刻……而已！

　　轻轻抬手，挥散那一片缠绵的愁意。唐青的眼神，依旧那么执着坚定，重新变得炽烈，而冷静。

　　唐青在锦绣谷，待的时间不长，印象却极为深刻。

　　换成谁，想必也都会如此。修真史上，结丹失败的例子比比皆是。但是如唐爷那般，整个假丹还得意洋洋的人物，恐怕绝无仅有。

　　自愧的同时，唐青将锦绣谷中所有见过的景物，都曾经回忆数遍。这家伙心眼小，自己不中用，总想找点外因，给自己寻些解脱的借口。

　　原先的锦绣谷，仅从外观看，用“世外桃源”来形容，绝不为过。

　　如今呢！简直是恶土阴山，极尽恐怖之能事。

　　既然是“谷”，顾名思义，周围都是山。连绵仿佛无尽的山脉之中，迷雾升腾，谷中景象，连神识都很难探入。极目看去，仿佛一片雾海，颇有些神秘。

　　锦绣谷周围，三面环水，看其源头，似由谷中发起。若是地面行走，唯一的出入点，就是锦绣谷的谷口。

　　不用唐青指点，有五毒这个老毒物在场，第一时间就明确了，空中绝非坦途。就算是他，如果想从空中飞入，也需要小心防范。

　　唐青听了颇为满意，这老货别的本事平平，但在毒物上的造诣，确实不赖。单单这个眼光，绝非怡花国修士可比。

　　故意绕了个大圈，唐青带着众人，安安静静的来到锦绣谷口，按下身形。

　　锦绣谷口，两侧均为壁立的绝峰，高不可攀。入口所在，不过百余米宽，如果从军事的角度来看，典型的易守难攻。里面的情形唐青很清楚，越朝里面去，就越是开阔。如果画一个平面图，极似一只葫芦，这个谷口，就是葫芦嘴。

　　地势虽险，可这里原本的景色，却会让人赞不绝口。唐青当初一进入此地，就不断感叹说：“若是有一天，能带着一家老小在此安居，牧马放歌，撵鸭钓鱼，逗弄婢女，调戏丫鬟，实不枉唐爷此生也。”

　　不伦不类的一通感怀，几乎让千灵子泪流满面。心中不停哀叹，自己这位主人，实在是古往今来第一骚客也。

　　眼前的葫芦嘴儿，哪里还是那副：草绿花香、山泉叮咚、青藤与巨木为伴，虫蚁与飞禽和鸣的摸样。

　　放眼看去，土灰石焦，木枯草亡，除了阵阵阴风呼啸，没有半点生命的痕迹。阵阵五颜六色，根本无法辨明的毒雾，不断从谷中涌出。翻腾旋转之间，不时有鬼哭之声，荡响在耳际。

　　这就是被那个，被唐青美化成世外桃源的清修良居？简直是一片死地！墨青第一个苦笑回头，带着疑问看向唐青。

　　随后他就发现，众人的神色，和他完全不同。目光之中，带着许多玩味，还有思索。黑子有些傻眼，心想难道老黑身体不好，连带的老眼昏花不成。打眼瞅瞅常宫远，却发现阿远竟也是如此模样，心头一惊，登时了然。

　　阵法！这是一套阵法！用于掩饰隐蔽之效。

　　唐青看着眼前的景象，心头既得意，又有些担心。如果这些是老灵子他们搞出来的东西，无疑让他大感宽慰。可如果是别人……那可有些不妙了。

　　不管是谁做的，他既然回来了，那就没得商量。锦绣谷，注定是唐爷的狡兔第二窟，谁都别想抢走。不过此时，里面就算发生天大的事情，也已经不用着急。唐青没有急着入谷，反倒静静观察着，脸上的表情，意味难明。

　　彩虹有些奇怪，带着戏谑的神色问道：“小弟，你不是这里是你家吗？干嘛不吆喝一声。让一班手下出门迎接！”

　　其它人等，也都有此疑惑。在他们想来，按照唐爷的性格，此番荣归，还不得长啸三声，惊走无数走兽飞禽，吓坏许多花草鱼虫。手下人更是要敲锣打鼓鞭炮齐鸣迎出三十里，声嘶力竭泣不成声的拜倒在地，随后大哭三声：“主人您可算回来拉，俺们想死您了啊！”

　　非如此，如何能彰显唐爷的威风，如何能突出唐爷的风采，又如何……能让众人叹服有加呢！

　　“为什么那么干？”唐青仿佛一个白痴，根本没明白彩虹的意思。看他的眼神表情，颇有些无辜的说。

　　“呃……”彩虹反倒有些傻，支吾了半天，还是说不出个所以然。

　　她不好意思说，总不能告诉唐青：在我们看来，你就是这么虚荣吧！

　　宇少冷哼一声，嘲讽道：“唐爷大驾光临，不如此，成何体统！”

　　“我日！”唐青差点被气死。目光转了一圈，却发现众人，竟然都如宇少一般。用哪种“俺们也是这么想的”目光看着自己，不禁有些羞恼，有些气愤，有些悻悻然。

　　群众的眼睛是雪亮的。既然大家都这么认为，唐青也没好意思朝宇少发火。只能摆出一副委屈的面孔，故作不屑。

　　“啥人呀都是！唐爷不和你们一般见识。”

　　他自己也不好意思继续这个话题，干脆一带而过。手指锦绣谷的入口，唐青直接点将。

　　“五毒，宇少，你们俩去探探。唐爷不方便出面，你们去替我考考这帮小子，看看他们这一年，都长进到啥程度。”

　　宇少翻翻白眼，心说这家伙真不能惹，明着不能来，就来暗的。无时无刻都不会忘记，要剥削自己的劳动力。

　　“此处，原本有几人？分别是何修为？有何特长？”五毒倒是老实，首先问了几个问题。既然是考察，五毒觉得就要尽心尽力。知道里面的底细，才好决定拿出几分本事。

　　“这事儿我也没谱。”唐青一句话，差点又让众人晕倒。好在，他并不是故意耍宝，很快就解释了因由。

　　“原本只有两个，一个傀儡师，一个玩毒的小家伙。但是后来京城大战，唐爷安排了几个人，让他们到这里来安顿。出门这么久，也不知道他们到了没有。其中包括，一对双胞胎修士，有点小聪明，还有心灵感应的能力。还有一个四级炼丹师，拖家带口的两三人吧。”

　　这两天里，唐青已经大致将怡花国的情况讲与众人。当然，只是一部分，灭魔刃的事情，那是断断不能说的。众人惊叹之余，对唐青也由衷的多了一些钦佩。

　　这其中，他重点描述的，那位挽大厦于将倾的云姨，尤其让众人仰慕不已。他们听得出来，唐青对那位云姨，是发自内心的尊崇和敬仰。以他的性格，言语之中，竟然一个稍微粗鄙点的字眼都没有，着实难能可贵。

　　单凭这一点，众人就对云姑好奇不已。不管什么修为，能让唐青如此推崇，本身就极为难得。对比一下的话，那位老谋深算，可算极品人物的隐老，唐青的态度，可就不值恭维了。

　　隐为者这个人，着实让众人不寒而栗。然而话又说回来，所谓道不同不相为谋，痛恨归痛恨，恐惧归恐惧，没必要侮辱对手。对这样的“高人”，无论是谁，还都会保持一份起码的尊重。

　　很常见的道理，甚至是习惯，在唐青这里，却完全没有用。谈到隐老，唐青的言辞，极尽侮辱之能事。恨不得把他说成五岁早恋六岁偷窥七岁嫖娼八岁抢劫的极品，没有一丝一毫的风范和肚量。让众人感受到那股刻骨铭心的仇恨的同时，也不禁集体竖起中指，鄙视他一番。

　　唐青当然不管别人怎么想，他从来也就不在乎。现在的他，指望找隐老报仇是没指望的，躲都来不及。打不过人家，骂还不骂个痛快，岂不是太过折磨。

　　眼下，既然要探查自家的“敌情”，唐青的介绍也极为详尽，没有丝毫隐瞒。

　　“修为的话，照我的估计，老灵子……也就是傀儡师应该已经结丹。玩毒的三巧就是我给你内定的徒弟，应该是筑基中期。双胞胎是筑基后，炼丹的欧阳老头……可能结丹，也可能假丹，没个准数。其它人不足为虑，都是些小家伙。”

　　宇少点点头，他已经适应了唐青的风格。调侃归调侃，临到办正事的时候，绝对是一丝不苟，让人很放心。

　　“那这阵法？”五毒有些疑惑，看看宇少不问，忍不住补充一句。

　　“这就是我要和你们说的了。”唐青的目光，渐渐变得冷漠。他知道，宇少已经明了自己的心意，五毒和大少相比，心计上还是有所不如。

　　“要么，就是家里多了个阵法师。也可能他们找了一套阵法，自己布置在这里。那样当然最好。唐爷露面的话，这帮小子恐怕不敢出力。你们替我探探，瞧瞧他们的真实水平如何。”

　　“如果是另外的情况！”唐青的声音之中，冷厉渐起。眼中涌起汹汹之火，仿佛要焚毁眼前的一切。

　　“留一个活口，其余的人，全部杀光！”

　　他并没有说出，另外的情况，到底是什么情况。但是，每个人都明白，唐青所指为何。众人感受着，唐青极力压抑的情绪，微微有些颤抖的声音，不禁默然。

　　之所以让五毒与大少前往，除了他说的，不适合出面外，还有更重要的一点。

　　此时的唐青，根本不愿意、也无法面对，所谓另外的情况！

　　放出如此豪言，唐青心里有谱的。眼前的幻阵，等级并不高，连他都可一眼看破。由此可见，里面的人，修为也不会太高。有五毒和宇少配合，万无一失。

　　“ok！瞧好吧你就！”

　　宇少有意开解，故意学了句唐青的新词儿，引起众人一番哄笑。墨青更是腆着脸，极为认真的总结道：“大少在为将来着想，时候准备加入到，唐家军这支富有光荣传统的革命队伍之中。”

　　大家都是有意为之，每个人都明白，如果唐青历经千辛万苦，好不容易回到家里。却发现自己的小窝被别人占据，他要爆发的怒火，将是何等暴烈、何等癫狂。

　　反过来说，他在经历了如此种种之后，带着精兵强将，返回家门时。却依然能够保持如此清醒的头脑，冷静到极致的神经，又是何等的难得。

　　唐青自己也明白，心头泛起暖意。笑骂道：“盗x版无耻，抄袭有罪！知道不，给版权费没？丫的大少你小心些，别他吗给唐爷丢脸！”

　　宇少哈哈大笑，不再理他，与五毒一道，大步向前。

　　随着两人的身形，进入阵法之中，锦绣谷口的情势，蓦然大变。

　　有所防范之下，这些区区毒雾，自然不能奈何宇大少。身体上浮现一层流彩光罩，宇少的身形潇洒随意，面目温和，犹如踏青。至于五毒，他老人家本就是此道的祖宗，又怎么会在乎这些。也不见他做出什么动作，那些分不清色泽，无法具体形容的瘴气毒雾，吹拂在五毒身上，竟然如被他吸收一般，统统消失不见。看上去，倒仿佛在给他进补，连有些苍白委顿的神色，都渐渐红润起来。

　　吸收的速度还不慢，五毒的身体，竟似一个无底黑洞一般，有多少吞多少，来者不拒。这样下去，只怕要不了多久，这附近的毒雾，就要为之一空了。

　　五毒知道，里面可能有个玩毒的小家伙，是唐青给自己安排的传人。这样的情况下，焉能不表现表现，就是刻意在卖弄。

　　谷外几人，各展手段，隐匿起身形气息。以他们的手段，又隔着五毒和宇少，里面的人根本无法察觉。

　　有阵法，宇少两人一经踏入其中，就肯定会被察觉。他们没有任何招呼，如此嚣张的态度，定然会被视为敌意。

　　于是，谷中的反击也随之展开。

　　没有发声询问，没有试探，第一波攻击，就是全力！

　　粗细不均，光亮不一，总计近二十余道光柱，从各个方向齐齐而出，朝五毒的身躯而去。落在唐青的神识里，犹如万炮齐鸣。十余只形态各异的狰狞之兽，自影影绰绰的暗中扑出，目标依然是五毒。

　　更有三四条极为隐蔽的红线绿丝，忽隐忽现，目标仍是五毒。

　　一条诡异的骨鞭，如同散发着绿芒的毒蛇；一条带满倒刺的锁链，恰似吐杏的巨蟒。扑击的目标，还是五毒。

　　更有一只飞剑，一根银针，还有一件看不清形体的流光，从不知哪个角落飞出。目标，竟然都是五毒。

　　五毒老人的双眼，骤然眯起，精光四射。同时心里在暗暗叫苦，暗暗叫屈，暗暗叹息。

　　阵法还是有用的，最起码，阻碍神识和视线的作用非常明显。因为唐青的目的是考察加试探，两人都有些托大，故意没有攻击阵法。况且这些人的修为，在他们眼中实在不值一提，两人也就有些轻忽。

　　此时的五毒，心中忍不住大骂三声。这些家伙的攻击方式，和他们的主人，也就是他们的头儿唐青，何其相像！

　　猛烈、诡异、不惜一切、全力以赴，没有丝毫留手和试探。而从那些光柱和扑过来的身影看，这就是傀儡。既然是傀儡，那多半也就意味着，里面的人，都是唐青的人，而不是第二种猜测那样，被人杀到家里。

　　既然如此，五毒的反击，就要留手，就不能用全力。最起码，不能把这些人干掉，重伤也不行。

　　何其憋屈！又是何其不易？

　　最最让五毒不忿的是，这些攻击，从数量上看，已经集中唐青所说的全部人员。所有人的目标，都是他老人家。仿佛是，这些人都会心灵感应，知道五毒曾经是唐青的对头，一上来就齐齐下了死手。

　　说句心里话，如果是五毒刚刚跟着唐青的时候，就被安排来干这个差事的话。面对眼前这种情况，他一定会认为，唐青这是要灭了自己。

　　好在，此时的五毒心中有数，不会那么去猜想，更不会误解。况且，这些人的攻击，威力倒也都一般。而且，其暴烈诡异刚猛有余，却缺少了一种霸气，一种气势。

　　如唐青那样的霸气，那种只要出手，给人感觉是，自己马上会死亡的必杀气势。与唐青对敌，心理压力有多大，五毒的体会极深。虽然从实质上来说，他并没有和唐青真正交手，但是却清楚的明白，在那样的压力下战斗，是怎样的煎熬。

　　“可问题是，你们不能都打我一个啊！这边是两个人进来的好不好！宇少呢？”五毒一边忙着应付四面八方几乎同时到达，堪称五颜六色乱七八糟稀奇古怪的各类神通，心头有些哀怨的想道。

　　他冤枉宇少了。宇大少现在很忙！甚至，比五毒还要忙！


第三百九十八章：阵中阵，三杀！

　　失去心毒的五毒，虽然实力大降，甚至因为伤势一直没有痊愈，其真实斗法实力，只怕比普通的元婴修士，还要弱一些。

　　但是这并不是说，眼下这些后辈小修，能够随意轻辱的地步。尤其是，此时的五毒有备而来，没有可能被打个措手不及。

　　毒云涌动之间，周围猛扑而来的各种灵器，根本不能靠近。一旦沾染，马上就会灵性全失，不堪再使用。至于那一道流光，虽然是法宝，但是品质一般，同样经不起毒云的浸蚀。如此一来，这些实物攻击，对五毒来说，基本上成了摆设。只能在毒云之外呼啸飞舞，热闹是很热闹，完全没有威胁可言。

　　有效的攻击当然也有，那些光柱的威胁就很大。就连五毒，也不禁肃容以对，不敢太过大意。栽在唐青手里不丢脸，可如果连他这般看大门的小弟都搞不定，五毒都要担心，自己会不会被扫地出门。

　　光柱的齐射，威力着实不凡。毒云形成的防护，被打出道道缺口。其中有两道特别粗壮的银色光柱，赫然已经有结丹期的攻击实力，让五毒有些刮目相看。不用问，那个傀儡师不但已经进阶金丹，还成功造出了结丹期傀儡。这样的人物，放在哪里，也都是个宝贝。

　　如果有足够的资本，按照他所操纵的傀儡数量，二十只结丹傀儡齐射的话，恐怕五毒全盛时期，也不敢正面相抗。不过这些傀儡的攻击方式，显得单调了一些。若能打个突然，效果自然极佳。似眼前这样，五毒本身就是严阵以待，当然不会惧怕。毒云翻滚之间，被打穿的通道，很快就回复如初，甚至更加凝厚。

　　在这里斗法，五毒感到得心应手。环境太好了！周围的毒雾，对他来说简直就是宝藏。而且是取之不尽，用之不绝的宝藏。难怪唐青对他说，有个最适合他修炼的地方。如果长期在这里修炼的话，他不但伤势的恢复有望，甚至重新燃起进阶希望，也不是奢求。

　　真正让他留心的，是那几道彩色丝线。五毒一眼就看出，这一定是自己那个未来弟子用出的手段。这些丝线的攻击很有创意，取位、时机都把握得很好，让他都暗自称妙。

　　毒攻，威能上根本无需担心，只要沾上一丝，谁都不好应付。如此一来，用毒攻的修士，只要擅长把握战机，往往能上演以弱胜强的好戏。眼前这个叫三巧的小家伙，每每发起攻击，都是挑选毒云有所松动之处。而其进攻的线路，更是隐蔽难防、阴险毒辣兼备。一旦进击，又狠厉坚决之极，着实是把好手。

　　“基础不太好，不过此子的潜质……确实不错！”五毒一边打，还一边思量。对这位毒修后辈做出评价。

　　总体来说，五毒应付这些攻击，显得游刃有余，却不失小心谨慎。遵照唐青的指示，一方面要看出这些人的极限实力，又不能把他们杀了或则伤了，还真不是个简单活。

　　主要是防御，偶有反击，都是追其必救。至于那几条丝线，更是被五毒重点照顾。毒云之中，凝聚出一条凶恶毒蟒，呲牙吐信，要将它们直接吞噬。

　　五毒用上真本事，对面进攻的人可就苦了。千灵子还好点，反正傀儡攻击不伤及本体。其它人等，均是觉得难受异常，几乎没办法攻击。最最难受的，莫过于三巧。

　　三巧觉得，这名毒修前辈，简直是自己的天敌。修为差距太大，他们这些人根本看不出五毒是什么级别，总之就是很强。更要命的是，无论自己用出何等手段，对方的应对都是轻而易举，甚至带着调戏。

　　三巧赖以对敌的手段，以往屡屡建功的毒攻，根本不敢和毒蟒接触。他能感觉到，如果被对方吞噬，自己辛苦数年才炼制而成的本命之毒，恐怕会变成人家的补品，吞得一丝不剩。

　　“这家伙到底什么级别？就算是家主，也不可能做到如此程度。”三巧脸上，带着习惯性的怯弱，心头不住打鼓。一双如绿豆般的眼中，射出如毒蛇般的光芒。

　　“难道是……元婴！！”

　　这个念头涌出来，让他无法置信的同时，也让他几乎绝望。

　　怡花国，根本就没有元婴毒修！这一点，三巧绝对可以确认。眼前之人，如果是从他国而来的话，那这个后果，可就太严重了。

　　“斩尽杀绝！”

　　这个让人绝望的猜想，无法抑制的浮现在三巧心头。也浮现在，其他人的脑海之中。

　　然而奇怪的是，对方似乎并不愿意下辣手。甚至连反击都很少，似乎是在戏弄大家，又似乎在试探，原因不明。

　　众人疑惑恐惧之间，不敢再多想。他们只希望，利用这边拖延的时间，前辈那里能够快速解决战斗，以便来此助阵。指望这些人对付敌人，显然是白搭。

　　与五毒的轻松相比，宇少的情形可有些不妙。因为他的对手，是一名元婴修士，一名元婴级的——阵法师。

　　宇少对阵法之道，并不陌生。望月海域，阵法之道本就比较精深。宇少本就擅长推演，对这种极其依赖于计算的东西，颇有一番研究。只不过，他的主攻方向不在于此，兴致也仅限于破阵，对于炼制和布置等等，没怎么下过功夫。

　　此时，大少已经看出，这个谷口的阵法，赫然竟是阵中阵！而且其内隐藏的阵法，乃是极具杀伤力，极难布置的三杀之阵。

　　火、毒、木，三杀！

　　在这个地方布置三杀，可谓绝配。毒雾本就是天然生成，一旦不妨之下，就会浸入心神，后果不堪设想。随地可见的草蔓丝藤，仿佛活过来一般，化着道道十余米长的触手，于浓浓迷雾之中，从四面八方扑来，要将敌人生生困死。最奇妙的是，竟然还有条条火蛇，从周围缝隙，甚至天上地下飞射而至，誓要将其中的猎物化为灰烬。

　　火木不相容，三杀阵法的最难处，就在于此。而这些火蛇，竟然与那些藤蔓之类，丝毫都不冲突一般。彼此交错，形成一道道、一层层充满杀机的墙壁。这些墙壁，竟然还能高速旋转，同时缓慢、而又坚决的，朝中间围拢。即使还有一丝丝缝隙，又有浓浓毒雾弥补，实可谓是密不透风。

　　这哪里还是阵法，根本就是一个囚笼！一个无法躲避，无法逃脱的囚笼。

　　能布置三杀阵法，这名阵法师，至少也是元婴期！只是不知道，主持此阵的，是不是布置此阵的修士。还是说，另有其人。

　　宇少很清楚，要破此阵，只有两条路。一是从外部，直接击杀主持阵法之人，此阵不攻自破。二是从内部找到阵眼所在，以强力神通或是宝物，同样可以一击而出。但那是建立在极其繁杂、极其精准的推衍之上。一旦有所误判，这一道道杀墙，就会瞬间加速，同时围拢而来。后果自然不用细表，比现在更难抵挡。

　　当然，还有第三条路。以暴力手段，直接从内部将整个阵法砸烂！在宇少想来，如果换成唐青是他的处境，多半就会如此。

　　宇少不行，他不能那么干，也不会那么干。这套阵法布之不易，就算他有那个能力，还要考虑到将阵法砸烂的后果。宇大少的大局观极强，这个阵中阵启动的时候，他就已经留意到，五毒那边的战斗形式。眼前的情形，他已经有所猜测。多半这个锦绣谷之中，多了一名唐青不知道的阵法师，至于唐青所说的那些人，还都安然无恙。

　　眼下的局面，无非就是因为唐青的小心思，刻意探寻之下，起了误会而已。既然是误会，就迟早会解除。到那时候，如果自己将这套阵法废了，恐怕那位不讲理的唐爷，多半不会考虑自己的处境，反倒会心疼这套阵法。

　　不得不说，宇少对唐青，真的看透了。若是宇少没有余力，只能选择硬破阵法，那也就罢了。若是他吝惜修为法力，或则图方便直接硬搞的话，没准儿唐青真会如此。

　　好在，三杀之阵的特点是，攻势连绵不绝，且越来越强。但是总体上来说，其初期的威能，倒也一般。宇少一则起了好胜之心，想要尝试推衍破解。另外一则，他很清楚自己一旦真有不支，无论外面还是里面，都还有大把的底牌可以用，安全上有保障。

　　这样一想，宇少索性定下神来，施展神通一边抵挡杀墙的攻击，一边用神识仔细查看其运行轨迹。脑海之中更是凝神定气，努力推算。

　　火焰攻击，宇少丝毫不惧，寒玉床散发的玄冰之气，可以轻松将火蛇冻成冰坨。至于毒雾，比之五毒如何？同样不在话下。这东西只要不让其入体，自然就无碍。以宇少的修为，有所防范之下，纵然个把时辰不呼吸，也不会有大问题。

　　比较头疼的是那些藤蔓，坚韧之极，而且再生能力极强。大少祭出一把巨镰，每每毫光发出，都能斩断一大片疯狂挥舞的藤蔓。然而那些残片落地后，竟然极快的融入大地之中，随后，藤蔓就会疯狂滋长，很快就恢复到原来的摸样。

　　用火是个好办法，古灯的火焰，远不是这些藤蔓可以对抗。但是那古灯，是消耗性宝物，用一次就少一次。宇少当然舍不得在这个时候浪费，仅仅是捻了极细的一丝，用来防范于脚下。至于周围的杀墙，则以普通神通法宝相抗。

　　一个持平的局面。五毒那边，打得不紧不慢。宇少这边，则形成了相持。从外面看去，两人都有些好整以暇。

　　总之，整个战场看去，有些诡异。浓雾翻滚、火光爆裂、灵光旋舞，法宝乱飞。很热闹，很激烈，却缺少一种生死搏杀的惨烈。

　　更像是……一场闹剧！一个笑话！

　　锦绣谷之外，唐青隐匿着身形，乐呵呵的看着这一切，颇为满意。

　　“刚觉得瞌睡，就有人送枕头！不错不错！原来是，家里来客人了啊！”


第三百九十九章：百态

　　谷口的战斗，已经持续了盏茶时间。战场上的诸多人等，心态不一，渐渐有些浮动。

　　两套阵法，外层的主要作用是遮掩内阵，真正的杀局是三杀。内阵现在集中对付宇少，仅仅是外层的迷幻阵法，已经不足以遮挡唐青等人的神念。尤其是唐青与彩虹，神识开到极限之下，场中的情形历历在目，清晰无比。

　　宇少被不断涌来的藤蔓包围，更有火蛇与毒雾辅助，攻势连绵不绝，一波胜似一波，情形看起来甚为激烈。如果他不能及时破阵而出，最终会被活活耗死在里面。只不过，眼下看来，宇大少还有余力。他的反击同样凌厉非常，藤蔓之墙来一道破一道，毫不含糊。一时半刻之间，没有大碍。

　　五毒那边，已经有所变化。老头子正在慢慢掌控局势，开始尝试反击。

　　这都是被唐青害的，五毒生怕掌握不好力度，不小心弄死几个，在主尊那里不好交差。偶尔攻击，都是小心翼翼。

　　时间长了，五毒对这些人的能力已经有所掌握，出手之间，往往压在其极限点之上。给对方的感受就是，能挡住，但绝不轻松。

　　这样一来，千灵子等人，可就苦不堪言了。攻守之势逆转，几条体型略小的毒蟒一旦冲出，都让大家好一阵手忙脚乱。

　　千灵子额头见汗，面色惨白，已经快要支持不住。

　　他的实力最强，五毒对他的考验也最强。那些肉搏型傀儡，已经毁了个七七八八。现在的千灵子，全靠法术攻击的傀儡在支撑，没有半点反击的能力。五毒就是再怎么能干，也没办法连傀儡都不伤。不过他相信，唐青不至于小气到这种程度。索性放开手脚，将那些傀儡全部击成碎片，解除了自己的后顾之忧。

　　一只丈余长的毒蟒，时刻窥视着千灵子，专门以最让他觉得难受的方式，从各个角度发起攻击。甚至，这毒蟒有时候竟能钻入地下！千灵子大骇之下，只得不顾忌讳飞到空中，控制着两名结丹傀儡，专心防御。好在，他在此地待得够久，适应性也远超外人。时间不长的话，倒也没什么问题。

　　千灵子如此，其它人，情形更加不堪。欧阳正名已经结丹，可是他的本事都在炼丹上。结丹成功后，他将全部精力，都集中在药理研究之中。就连那件法宝，也是最最一般的货色，威力也就比灵器强一点，没什么大用。

　　此时的欧阳一家三口，紧紧挨在一起。看着周围盘旋的两条毒蟒，相顾惨然。

　　这才几天啊！好不容易有了安生日子，难不成，今天就是大限？欧阳正名眼中透着绝望，咬牙道：“夫人，带着婷儿走！”

　　“那你呢？”其妻神色惨淡，一边竭力控制银针，帮助女儿抵挡毒蟒，悲声道。

　　“我……我随后就到！”欧阳磕巴了一下，面色有些决然。

　　其妻惨笑，靠着老头的身躯，柔声道：“夫君何必骗我，这么多年了，你又何时能够骗得过我。”

　　不待欧阳说话，其妻继续道：“不要说了，你我屡遭大难，若不是得恩公相救，去年就已经无法逃脱。好在，不管怎样，咱们一家人都在一起，从来就没有分开过。如今，就算要死，也要死在一起。”

　　四下打量几眼，其妻的眼中透出绝望，神色更是疲惫不堪。哀声道“况且，夫君你看看，对方根本就未出全力，我们又如何能逃脱。即便是能逃，又逃到哪里去呢？”

　　“可是……可是婷儿！”欧阳又如何不明白这些道理，他本来的打算，是让妻女逃走。自己则将刚凝结不久金丹自爆，以此来博取一线生机。眼下见妻子神色决然，知道无法阻止，也就不再劝说。

　　“婷儿和爹娘在一起！要死一起死！”小姑娘婷婷，长大了些，眉眼渐开。经过京都一战，小丫头变了不少，去掉一些稚嫩，多了几分刚毅。

　　她比杏儿还要小上两岁，十几岁的小女孩，打小就因为父亲的关系，不怎么受人待见。一家人相依为命，早已经习惯了大家和和睦睦的在一起生活。日子虽然艰苦，倒也不是过不下去。然而京都一行，先是差点被千灵子所害，随后在城门之战中，又先后目睹两名主要成员被杀。这样的经历，不长大都不行。

　　欧阳夫妻俩相顾无语，神情悲凉。正要说什么，却见司徒铁狼狈不堪的一路翻滚过来，嘴里嚷嚷着：“死什么死！小丫头别胡说，大家一起跑！”

　　在他身旁，司徒刚的形象更惨，衣衫破烂，满面泥尘草屑。此时应声道：“说得没错，大家一起跑！分头跑，逃得一个是一个！”

　　“可是……”欧阳看着这对活宝，纵然身在战场之中，也不禁有些无语。他知道这两兄弟有些猥琐，却没想到他们猥琐到这种程度。每每有毒蟒攻击难以躲避时，不管是打滚还是钻地，甚至是手脚并用连滚带爬，总能及时化险为夷。结果打到现在，这两人变得仿佛乞丐一般，狼狈不堪，却一点伤都没受。

　　就连五毒，似乎都注意到这两个家伙。仿佛来了兴致一般，故意加大一些力度。两人的情形越来越惨，形象越来越狼狈，却依然安然无恙，着实可算奇迹。

　　“可是个屁！”司徒铁一张嘴，把欧阳老头的话堵了回去。

　　“头儿都说过，留得深山在，不怕没活干。呃……对了，咱们是修士，用不着干活。”

　　司徒铁似乎脑子有点乱，说话有些拎不清，登时被他哥一通臭骂。“是留得青山在，不怕没柴烧！你个蠢货。”

　　“一样的，一样的！”司徒铁豪不羞惭，一边打着滚的躲到欧阳背后，急急说道：“我觉得吧，那老家伙似乎并不想杀我们，至少现在不想。大家别扯蛋了，赶紧分头走人。大不了躲到湖那边去，还能有活路。”

　　欧阳一阵无语，却不得不帮他抵挡一下扑过来的毒蟒。司徒铁的法器都已经毁坏，全身上下的灵器已经用光。看他的样子，再打下去的话，恐怕只能脱衣服当武器。

　　这事儿他还真干过，可惜的是，依然没能从唐青手里逃脱，倒把张铁气了个半死。

　　“那……前辈怎么办？那边还在打着啊！”欧阳的妻子倒是有些意动，追问道。

　　“前辈那里，无需我们操心。”三巧不知何时溜了过来，闻言接口道。此时的三巧，脸上却没有了怯弱的神色，反倒有一股狠辣的拎劲。两只小眼睛，如同毒蛇一般，散发着阴冷的光芒。

　　“没有我们在这里，前辈随时都能走。咱们留在这里，只能是拖累。”三巧的心思，远比他们几人细腻，已然看清形势，判断非常明智。

　　“那还等什么，赶紧叫上老灵子。让他用傀儡殿后，大家扯乎……咦！”司徒铁连连鼓掌，却忽然注意到三巧的目光，不禁心中一颤，连话语都只说了一半。

　　在他的印象中，三巧除了碰到和毒药有关的东西外，永远都是一副怯弱的摸样。这一点，还颇让司徒铁嗤笑。他们兄弟俩，遇到无法对抗的危险时，固然是丝毫不顾及形象。然而在平日里，那可是雄赳赳气昂昂，绝对的大丈夫姿态。

　　然而此时，猛然与三巧的目光相对，司徒铁却情不自禁的心中发寒，连元神都为之颤抖。那目光之中，凝聚着何等的仇恨和阴狠！又隐埋着何等强大的怨念和执着！

　　司徒兄弟俩，可不是笨蛋，当初面对唐青，都差点逃脱。说他们是老江湖，绝对不是夸奖。应该说，是两条老狐狸才对。

　　有着这样目光的人，怎么可能怯弱！怎么会是软蛋！

　　司徒铁打了个哆嗦，想起自己平日里，没少取笑这家伙。如果被这样的人惦记上，可不是好事儿。

　　心灵感应真不是盖的，司徒铁这边刚刚有所发现，司徒刚就已经意识到什么。回头一看，下意识的道：“三巧！你想干嘛？”

　　“嘿嘿！”三巧的面色，瞬间回复原本的摸样，又变成那个丑陋不堪，懦弱不堪的佝偻少年。

　　“没什么，我想杀了他！”

　　三巧目光投向五毒，口气不咸不淡。“不过，那是以后的事儿，现在把老灵子叫来。我带你们去一个地方，这些人未必能找到！”

　　“有这种地方！”司徒兄弟俩登时大喜，想了想，却又觉得理所当然。他们这些人里面，三巧对锦绣谷，是最最熟悉的一个。可以说一草一木，都被他仔细搜索过。也不知道他在找什么，整天神神秘秘的摸样。

　　炼毒的人对草木感兴趣，倒也不奇怪。司徒兄弟俩虽然用毒，但是和三巧相比，那就是鲁班面前的木匠，丢人都不够资格。时间一长，两人也失去了兴致，任由他将这方圆百里范围摸索得一清二楚。

　　眼下，众人听三巧这么说，纷纷大喜过望。甚至于，大家都忽略了，三巧眼中透出的强烈杀念。

　　他们忽略了，五毒却不会。三巧并不知道，自己的一举一动，一言一行，甚至一丝神色变化，尽皆落入五毒的眼中。


第四百章：众皆欢腾，有人……不识相！

　　用毒之人，心性非常重要。

　　没有漠视一切的狠劲，根本不可能有所成。此外，整日与毒物打交道，还要时刻防备着，心神不要被毒物侵染，渐渐失去本性。

　　五毒控制毒蟒，故意吞了三巧的一条本命之毒。所为的，就是要看看，这少年的反应。若是三巧仅仅是恐惧，或则是绝望颓丧的话。五毒即便收他为徒，也不会太尽心。

　　这些都还不重要，五毒真正要看的，是这些人在面临绝境时，三巧的表现。老头子命不长久，思维和以前不太一样。换一种说法就是，兽性渐渐湮灭，人性开始复苏。

　　收徒弟，徒弟总得有点良心、有点底线才行。哪怕是魔道巨枭，也会由此考虑，最最起码，不能收个白眼狼。虽说唐青大打包票，五毒也相信唐青的手段，真的事到临头时，他还是相信自己的判断。

　　五毒的晚景有些凄凉，啸傲了数百年，临老还要做别人的奴仆。唐青对他再怎么好，也无法阻挡他的唏嘘之意。

　　眼下，结果不错！三巧没有弃友逃生，这点让五毒很满意。换成以前，他对这种行为，绝对是鄙视有加。自己的命，比任何人都重要，哪能这么干。

　　对友如此，对待师尊，想必差不到哪里去。又加上唐青的强力震慑，不用别人再劝，五毒自己也动了心思。留意到三巧的目光中，透出的那种狠辣决绝，五毒频频点头。

　　“此子，天资绝佳，身体条件绝佳，心性亦属绝佳。若得老夫衣钵，前途不可限量。”

　　他这里暗自高兴，千灵子等人，却已经到了绝境。没有唐青发话，五毒不好停手，几条大小不一的毒蟒，已经快要完成合围。到那时候，这些人再想跑，绝无可能。

　　正在众人筹谋逃离，千灵子已经准备，舍弃所有傀儡，亡命一搏之时。忽听一道苍老嘶哑的女声响起。“来者究竟是何方道友，擅闯我锦绣谷。若是再不罢手，莫怪老身无情！三绝杀阵一旦彻底激发，你们这位同伴，必将化成飞灰！”

　　紧接着，一道让众人震惊不已、狂喜不已，几乎无法置信的声音传来。“考察结束！现在唐爷宣布，全体合格！”

　　随后，唐青懒懒的声音喝道：“那位用阵的婆婆，火气别那么大，也不要吹牛。你跑到唐爷家里，得先把暂住证办好！还有房租，也给我交出来！”

　　随着声音响起，五条身影，从谷外大步而来。当先一人，身姿挺拔如枪，神态俊朗如剑，眼神凌厉如刀。不是唐青，又是何人！

　　听到唐青发出指令，五毒首先哈哈一笑，漫天的毒雾散去，谷口的景象，登时清晰起来。这里的毒雾，本就被他吸收了七七八八。此刻外围的幻阵，被他随手而破。锦绣谷的原貌，登时显现在众人眼前。

　　五毒回身，朝唐青施礼道：“恭喜主尊！这些，都是可用之人！”

　　“老头子懂眼色啊！这个梯子搭得精彩！”唐青心头暗爽，很有领袖派头地挥手道：“毒老辛苦了！”

　　一阵死寂般的沉默，随后，爆发出滔天的欢呼。

　　第一个反应过来的，是墨青和司徒兄弟。墨黑子看着眼前这片花团锦簇，眼神有些呆滞，猛然爆出一声狂吼：“哇哈！这地方好啊！……真好啊！！”

　　可怜墨黑子，几乎是挖空了心思，想憋出一句华丽辞藻，来赞美眼前的美景。可惜，最终还是只能以一句极长的尾音，表达内心的震撼。

　　司徒兄弟两个，对锦绣谷早已熟悉得不能熟悉。此时的两人，霍然如黑子一样，齐齐发出一声爹死娘改嫁般的哭号，几乎是一路跌爬，跌跌撞撞的奔到唐青身前。

　　“扑通！”两个活宝跪倒在地，一人抱着唐青一条大腿，嚎啕大哭。

　　“主子啊！您可回来了啊！您不知道啊！咱们啊！过得好苦啊！……”

　　所有闲着没事儿的人，齐齐倒吸一口凉气！千灵子原本应为一些傀儡被毁，有些心疼又有些绝望。此时猛见唐青回归，又见那个极可能是元婴的修士，竟然称呼唐青为“主尊！”。瞬间就被极度的幸福感，冲击得几乎晕眩过去。好不容易压制住激动，却又见到如此荒唐的一幕，听到这兄弟俩如此不知羞耻的言语，再也无法控制。

　　一声闷响，可怜的老灵子，法力体力精力包括精神，都已经消耗到极限。被这么一激，竟然直接晕倒在地。

　　“我日！”墨青瞬间清醒过来，心头由衷升起怒意。黑子意识到，眼前这两个不要脸的东西，恐怕是自己的大敌。

　　“我……”彩虹美目瞪得极圆，好不容易才没有爆出，平生第二次粗口。也不知是被美景所迷，还是被这二人所惊。

　　“我靠！”唐青也有些傻眼。之前毕竟看不清晰，这两个家伙，怎么变成这副德行。浑身上下破烂不堪，简直就是一对野猴子。

　　最主要的是，司徒兄弟两个的表现虽然谄媚无羞。但是其言语间透出的那种凄凉无奈，恐怕不仅仅是因为这一战的缘故。

　　日子过得好苦！！什么意思？在这个地方，如果没有外敌，日子又怎么会苦！？

　　唐青虽然为两人有些不耻，心中却猛的一抽。眼神之中，渐有冰冷之意。唐青抬头，目光转向到，数十米之外的一名老妇身上。

　　果然不识相！只是瞅一眼，唐青马上就做出判断。

　　老妇人的面容，极其苍老，看上去，似乎随时都可能暴毙当场。她的修为可不低，元婴初期顶峰。此时，她手中持着一面阵盘，目光冷冷的注视着众人，没有任何动作。

　　没有动作，那就是最无礼的动作！没有动作，战斗就依然在继续！

　　三杀之阵，并没有停止运转。道道藤蔓之墙，依然在前仆后继，蜂拥着朝居中的宇少扑击。看上去，比之唐青出现之前，更加凶猛。

　　此时，看到唐青的目光转向她这边，老妪没有任何退让之意。阴冷如幽魂的目光，死盯在唐青身上，泛着怒意，与不屑。

　　空气再次凝重起来，小婷婷看到救星出现，原本雀跃无比。正要欢呼上前，猛然感受到周围气氛大变，登时又僵硬在那里。

　　欧阳老头一看唐青的脸色，就知道要遭。赶紧开口道：“唐公子……这位前辈……”

　　唐青看都没看他，直接将其话语打断。看着那名不知姓名来历的老妪，唐青的目光，如同巨龙俯视一只蚂蚁。

　　抬起手指，唐青遥指着她，一字一句的说：“不管你是谁，不管你想说什么。唐爷数到三，给我撤阵！”

　　老妇人并没有被他吓倒，手上没有任何动作。冰冷的语调，仿佛没有任何情感。“你就是唐青？”

　　“一！”唐青懒得理她，直接开始计时。

　　彩虹收起惊诧，面色变得肃然。五毒老人面带冷笑，单手一挥，身体周围的毒云，重新涌动。墨青更是一脸嘲讽，心说这老东西，真是不知死活。

　　空气之中，仿佛充满粘稠的不知名之物，让人几乎不能呼吸。千灵子从地上爬起来，看着眼前的情形，两眼发直。张口呼道：“不能啊主子，她是……”

　　他没有说下去，唐青只用一道眼神，就让他闭了嘴。

　　不管她是谁！不管她之前做了什么。这个时候，还在继续攻击，还在继续控制阵法围攻宇少，就是触了唐青的逆鳞！

　　其它可以放在后面说，眼下的事情，马上就要解决。在唐爷家里，还要老三老四，谁都不行！哪怕是他无礼在先，也不行！

　　“你可知道老身是谁？你可知道，是何人让老身前来？”老妇人的眼中，渐有惊意。她实在想不明白，这唐青怎么会如此无礼，又怎么会如此嚣张。难道说他以为，凭他们这些人，就能将自己如何不成？就算他们合力之下，自己或许不敌。但是进退之间，还不是随心而动，又有谁能奈何！

　　更何况，眼下的局面，唐青他们之中，可是有一人，已经被自己操纵了生死的。他竟然如此不管不顾，这与自己听到的品性完全不符！假如唐青真是那样的狠毒之人，自己就算杀了他，又能如何！

　　想到这里，老妇人的目光，越发坚定起来。

　　“二！”唐青还是没理她，根本没有任何接话的意思。彩虹与哑婆婆，已经腾身而起，飞驰向两侧。五毒的毒云，已经化作一条粗大的毒蟒，作势欲扑。几人隐隐之间，已成合围之势。

　　毒雾虽然厉害，可也不是片刻都不能待。他们心里清楚，一旦唐青动手，战斗肯定是瞬间解决，根本不需要费多少力气。这些人合力之下，连血影都没有还击之力，眼前这个阵法师，算得了什么。

　　修炼阵法的修士，如果隐于暗中，或是有人相助的话。其威力效果，几乎不可想象。噬魂蛾一战，常宫远就发挥了巨大的作用。然而论到斗法，恐怕连普通的修士，都有所不如。

　　“你……你竟然如此狂悖无状！你可知道，这阵中人的生死，就在老身一念之间！再要无礼的话，老身……”老妇人终于不在镇定，瞠目大喝起来。

　　她没有意识到，这句话看似有力。带给自己的结果，却几乎是灭顶之灾。

　　“找死！”唐青一声暴喝，身子一晃，骤然消失在原地。几乎是同时间，随着一声朗笑，宇大少的身形，从那汹汹火海，森森藤蔓之中，大步迈出。

　　宇岛主的身上，净洁清爽，神态更是潇洒俊朗，哪有半点狼狈摸样。迎着老妪不可置信的目光，宇少温声道：“前辈的阵法虽然厉害，但是要说掌握本少的生死，未免太过狂妄！”

　　看着老妪想要开口，宇大少微微一笑，好意提醒道：“前辈莫急，小心身后！”

　　“嘭！”的一声闷响，伴着一声惨哼。老妇人的身体，只转了一半。就如同投石一般，破空而去。


第四百零一章：乌龙造就暧昧

　　老妇一身灰衣，如一块横冲直撞的陨石，带着急剧闪耀的光华，飞弹而出。

　　巨大的震荡，让她体内的灵力，仿佛炸开的烟花，狂冲乱突，难以控制。灵力护罩几经闪烁，才终于慢慢稳定下来。

　　足足飞出二十米开外，老妇的身躯才稳定下来，堪堪落到地面。没等她做出什么动作，甚至连说句话的时间都没有。唐青的身影，再次于其身后显现。带着无匹的狠戾决然，再次出拳。

　　这两拳，唐青都有些手下留情，所用的，仅仅是蛮力而已。如果全力施为，加上已经进化到极致的后天极阳之火，第一击就要破盾。

　　“嘭！”

　　又一声巨响，一声闷哼。老妇的身体，也再一次，如同少女脚上的毽子，飞射而出。

　　没有任何反抗的力量，其身体里的灵力，已经快要压制不住。此时的她，连维持护盾都已变得艰难，哪里有余力施展什么神通，用出什么法宝！

　　这个时候，别说宇少已经破阵而出，就算他原地不动站在那里，老妇也只能干瞪眼。指挥阵法同样需要消耗法力，她虽然修为深厚，法力更是充沛异常，却没有任何余力调用哪怕一丝一毫的修为。

　　这就仿佛是，一条安静流淌的小河，骤然变成了狂暴的洪峰，要冲破周围的堤坝，汹涌而出一般。她连维持最基本的平衡都已经艰难无比，又哪里顾得上取水灌溉。

　　强行调用的话，也不是不行。但是能不能灭杀宇少，还是未知数，她自己，却要承受肉身爆体，经脉寸断的危险。

　　飞出去的身体，带上盘旋扭转，灵力盾再次急剧闪耀。未等完全落下，唐青的身影再次浮现。如钢鞭般的右腿，在空中划出一道平滑的截面，直奔她的后腰而去。

　　肉眼看去，这一记鞭腿所经过的轨迹上，分明是一条条残影组成的平面。几乎是以叠加的方式，向前推进。空气之中，急速闪现一丝丝火花。那是因为剧烈的摩擦，所激发的灵气燃烧。

　　这一腿踢中的话，灵力盾绝无抵抗的可能。到那个时候，别说这名老妇人孱弱的体质，就算是墨青的身板，也要被活活踢成断腰椎。

　　老妪永远无法体会，她那一句操纵宇少的生死，给唐青带来的狂怒，是何等强烈。这个时候的唐爷，不允许任何人挡在身前。别说是人，就算是钢板，他也要将它砸成烂饼。

　　除了一个名字！

　　“她是云姑所派！”

　　千灵子的脑袋，一直处在晕眩状态。那些傀儡的消亡，还是给他带去一些伤害。随后，情绪又经历了几次三番剧烈震荡，根本没有完全清醒。直到此时，他才终于把最最关键的话，喊了出来。

　　这里的人，除了老妇自己和他，谁都不知道这个事情。就连欧阳正名，也不清楚其中的内情。

　　“我靠！”

　　唐青的心里，猛的一抽。摧枯拉朽一般，他的右腿，势如破竹地扫灭灵力盾，堪堪就要接触老妪的本体。

　　老妇的眼中，已经露出绝望。就算再让她想一千遍，也绝猜不到这种结果。云姑倒是和她说过，唐青法体双修，可她根本就没当回事儿。虽然她已经命不长久，可如果这样被杀的话，未免也太过憋屈。

　　此时的她，再次犯了错误。唐青这一脚落下，她的肉身是必毁，元婴却不会有事。老妇依然习惯了修士的思维方式，之前是低估，现在是高估，总归都是错。

　　一声暴喝，唐青几乎是用处吃奶的力气，竭力想要将横扫一切的腿势收回。然而，已经打出去的拳头，那有那么容易停下！这不是灵力，收发完全由心。当然，如果他将力之道感悟到三无和尚那种程度，同样可以轻松做到。

　　“咔吧！”一声脆响，唐青的力量，连他自己都无法承受。剧烈回挫之下，小腿骨生生被折成两段。一截骨刺，竟然卡破了皮肉，穿出腿面。

　　付出这样的代价之后，这一腿落在老妇身上，力道至少降低了四成。

　　一声沉重的闷响，老妇的身体，再次飞出。带着喷洒的鲜血，骨头更不知断了几根，如同一只破烂的麻袋，翻腾，旋转……

　　还得说宇少的反应快，一听到云姑这个名字，立马明白过来。想都不想，大袖挥起，一道光华闪过，老妇的身体被他接下，总算没有一头扪在地上。不然的话，以她现在的状态，恐怕得活活撞断颈骨。

　　这还是元婴修士的肉身！如果修为差一下，就算唐青的六成力道，谁又承受得起！不被踢成两截，都需要运气。

　　“麻辣隔壁的！”

　　唐青的面色惨白，他如今的修为，最多只能支撑三次风遁术。眼见前两次无法建功，恼怒焦躁之下，第三击用了全力。结果是，险些造成大错不说，自己反倒生生断了一条腿。

　　两股力量的交叉作用，力量几乎是唐青的双倍！就算是他的肉身，也无法抵抗。

　　如果是被别人打伤，可能感觉还好点。现在闹成这样，唐爷的憋屈与无奈，从头发开始，一只蔓延叫脚趾。

　　“麻辣隔壁的！这破事儿……”小腿上那一截突出皮肉、鲜血沾染的腿骨，与爆裂的伤口一起，仿佛是一张豁了唇的嘴巴，在嗤笑他的愚蠢。唐青低头看了看，钻心的疼痛，又觉得一阵窝火。

　　“咋样了大少？”顾不得自己的伤势，唐青第一时间抬头，巴巴的看向宇少。他甚至没勇气用神识查看，要是把云姨派来的人给活活打死了，咋交代啊！

　　老妇人的身体，软哒哒的躺在宇少的臂弯，没有半点声息。周围的人大眼瞪小眼，极度震惊的同时，又是极度恐惧。他们同样担心害怕，害怕唐青的怒火。

　　千灵子连续抽了自己几个嘴巴，一个劲的念叨痛骂：“叫你晕！你个蠢货，叫你晕！重修之身还是这么蠢！”

　　宇少的神情凝重，动作却极其连贯。接下老妇后，没有半点停顿，迅速拍了几枚丹药在她口中。灵力一催之下，没有半点阻碍，很快讲药力催化，融入身体之中。随后，宇少抬头看着唐青，痛骂道：“你这个混蛋！前辈的伤势颇重，已经失去神智。本少先将她收起来，慢慢调养着再说。”

　　“呃……”唐青没觉得怎么样，五毒等人却是一愣神。心想这宇岛主，出息了啊！敢骂唐青？

　　“那就好！那就好！”唐青却仿佛一个认错的孩子，态度那个乖巧。连连自悔道：“是我不对！唐爷这性子……唉！”

　　“哼！知道就好！腿断了是吧！该！回头，你自己去和云姨解释吧。”宇少一边说着，抬手轻挥，将老妪的身体，收入到灵兽环之中。

　　随后的事情，让所有人傻了眼。宇少忙完一切，朝唐青一挑大拇指，撇着嘴巴嘲讽。“你真行！真不要脸！这戏演得……啧啧。”

　　“嘿嘿！主角演得好，也得配角够水准才行啊！”唐青难得没有反唇相讥，反倒夸了他一句。

　　其它人等，直到此时才明白过来，齐齐心里痛骂一声：卑鄙无耻！这样两只狐狸，如此对待一个婆婆！情何以堪！

　　他们在痛骂，有人却顾不上。彩虹两眼带泪，真如一道彩虹般，飘飞过来。顾不得唐青腿上的血迹斑斑，蹲下身子帮他打理伤口。

　　伤口很惨，三寸多长的大口子，红白相间血糊淋拉。周围的皮肤上，甚至带有飞溅的碎肉。唐青这一脚，不仅仅是肉体力量，连灵力也被激发起来。结果收力的时候，灵力激荡之下，差点形成一次小型爆破。如果不是他的肉身足够强悍，恐怕又得上演一次断肢大戏。

　　看着那仿佛一张大嘴的伤口，模糊一片的血肉，彩虹的美眸也模糊起来。玉手轻轻，如外科医生一般，帮他矫正骨位，清理伤口。最后是上药，火疗，同时还打出法决，将伤口附近冰镇一下。

　　彩虹心细，这冰敷的效果可不错，防止感染，还能缓解痛苦。也不知道她从哪里学来的这个，手法不是一般的好。浑不管以唐青的肉身，是否还需要这些措施。

　　“老姐，别……这太脏……这个……”纵横沙场面不改色的唐青，此时面红耳赤，手忙脚乱的胡乱说着，却不敢乱动。神情之尴尬，无法言表。

　　“坐下！”彩虹一声厉喝，带着无边的威势，吓得周围的人，集体打了个哆嗦。婷婷小丫头本想上前，看能不能帮忙。听到这一喝，娇小的身躯一抖，怯怯不敢提步。

　　“喔……”唐青傻了眼，自从认识彩虹一来，还真没见她发过火。此时一见，着实很有些大将之风。冷冽肃然之中，丝毫都不逊色于苏樱的大刀阔斧，别有一番滋味。

　　刚才还威风八面的唐爷，如同一个犯了错的孩子，乖乖坐倒在地。任由彩虹将他的右腿抱在膝上，认真打理。

　　感受着玉手传来的柔意，还有腿下传来的阵阵温软，唐青心头涌起温暖，不觉有些痴。

　　他们之外的所有人，全部如石化一般，傻呆呆地看着这一切，不敢发出半句言语。宇大少歪眉斜眼，英挺的面孔，充满讥笑。

　　空气之中，散发出一种味道，叫暧昧。


第四百零二章：苦训

　　“老灵子！”

　　诡异的宁静之中，唐青不知想到什么，骤然发出一声暴喝。

　　“在！”千灵子吓得一激灵，连忙立直身体。却见唐青瞪着凶狠的双眼，直勾勾的盯在他身上。

　　“主子……这事儿……我刚才……有些晕……有些紧张……有些激动……”千灵子嘴唇有些哆嗦，不敢争辩什么，只能徒劳的支吾连声，根本说不出个所以然。

　　“主子……老灵子确实不是故意的。”让唐青意外的是，司徒兄弟俩，竟然也开口替千灵子说话。以唐青对他们的了解，能如此，实在殊为不易。

　　“唐公子……此事……咳咳……”欧阳也开了口，只是口气不那么坚定，面容有些闪烁。他的妻子，那名中年妇人眼中露出忧色，轻轻拉了欧阳一把。

　　“头儿……您别怪千灵子前辈了，他人很好的……”小丫头婷婷都忍不住仗义执言，水灵灵的大眼睛看着还在忙活的彩虹，不知道在想些什么。

　　三巧没说话，绿豆般的小眼睛滴溜溜乱转，不时偷偷朝五毒瞄一眼。

　　“麻辣隔壁的！”唐青怒了，眼中透出暴戾。冷笑道：“干什么呢这是？唐爷还没找你们麻烦，这就要反抗暴君吗！以为唐爷没脑子？想起义！”

　　“就凭你们？”用手指点着这一干胆战心惊的男女老少，唐青的目光，仿佛俯瞰世人的神诋，没有丝毫怜悯。

　　宇大少又在偷偷撇嘴，心说这家伙明明就是暴君，偏还以为自己仁义无双。眼下这般，毫无疑问又是在玩把戏，要收买人心。

　　别人可没他那么聪明。司徒铁半伏在地上，身躯都有些颤抖，却依然坚持说道：“主子，静玄前辈来此后，确实没有和我们说过原委，只知道她曾经是衍生门的长老。至于老灵子，他刚才……有些晕眩……还没恢复。”

　　说得有些不明不白，司徒兄弟俩偷偷瞅了一眼五毒，却又故意让唐青发现。那意思分明是，都是这老鬼搞的事儿，只怪他打得太狠。

　　三巧低着头，突然开口道：“头儿，傀儡被灭杀太多的话，确实会暂时影响神智。就像我的本命之毒，被吞了之后，也会晕眩片刻。”

　　“我日！”五毒的老脸一沉，心说果然是什么主子就有什么奴才。这帮小子，没一个好东西。

　　“我日！”唐青气得没了言语，也懒得再说什么。直接指着千灵子道：“老灵子，你自己说，咋回事？”

　　千灵子面容惨淡，他能有今天，可以说全拜唐青所赐。况且，说句诛心的话，他可以对千机子念念不忘。但是借他个胆子，也不敢对唐青有什么想法。

　　“老奴……老奴该死，老奴……”

　　“我操！”唐青这下真怒了，冰冷无情的目光扫过诸人，暴喝道：“傻x吗？唐爷问的不是这个。老东西你别忘了，你死不死，那得唐爷说了算。唐爷还没让你死，你丫的死死看！”

　　他这一发怒，情绪激动之间，右腿一抖。彩虹正忙着给他上绑带，被弹了一下。玉容微沉，彩虹伸手拍了一下他的脑袋，冷喝道：“老实点！”

　　“喔……”

　　原本怒气勃发器宇轩昂准备狂批一般手下的唐爷，瞬间焉了下来。仿佛在是汹汹燃烧的锅灶，看似威猛无匹，却突然被浇上一缸冷水，登时没了声息。

　　轰然一阵爆笑！

　　没有人能够遏制得住，极端的荒谬感，让每个人的脑海混沌一片。唐青！纵横睥睨的唐爷！竟然也有这种时候……

　　又是墨黑子笑得最大声，咧着大嘴哈哈一阵狂笑，生怕别人听不见。只是他的身体还没有恢复，中气有些不足，刚发出几个音节，声音就嘶哑起来，有些丢份。

　　宇少难得的放声大笑一回，生怕唐青不看他，特意改变了风格。面上的表情，更是讥讽与蔑视同在，还兼有鄙视与不屑。大少此时偷偷伸出三根手指，轻轻冲着唐青摇晃，直接朝他传音道：“小三……小三啊！”

　　婷婷小丫头扑哧一笑，转而又觉得不妥。大眼睛狠狠盯了彩虹一眼，随后又叹了口气，有些愤愤不平，却不敢开口说话，神色颇为复杂。

　　就连千灵子，都忍不住面色莞尔，突然想起自己的破事还没处置妥当，面色登时一僵。苍老的面孔上，似哭又似笑，难看无比。

　　“唉！”

　　唐青叹了口气，心头的憋屈无处发作，只得生生咽了下去。手指一干人等，唐青一副恨铁不成钢的摸样，沉痛的说道：“唐爷是问你们，刚才和五毒那一仗，怎么会打成那样！一个小小的元婴而已？还少了条膀子，是受了重伤的元婴。你瞧瞧你们这点出息！真他吗给唐爷丢脸。”

　　众人登时哑然，彼此对视一眼，心里比唐青还憋屈。

　　人家是元婴啊！就算是受了伤的元婴，那也是相差数个等级的老老前辈。能打成这样还不行？你以为人人都是你这样的变态啊！

　　五毒的脸色有些愤然，心想就凭这些小家伙的实力，就算换你来指挥，难不成还能把老夫如何了不成？主尊未免太过小觑自己。

　　“不服气是吧！”唐青冷笑着扫视周围，重点在宇少身上停留片刻，继续道：“唐爷就让你们服气！”

　　伸手一指五毒，唐青的声音，仿佛数万米高空的罡风，冰冷无情，没有半点仁慈。

　　“从一开始，你们就该明白。仅凭这个破阵，再加上你们那点实力，根本搞不过五老！老灵子挨骂是因为什么？那个老太婆不算，这里就数你的修为高。况且你是重修之身，眼光更是高出不止一筹。我来问你，你能看出他的修为不？”

　　千灵子茫然摇头，有些不明所以。

　　“看不出是吧！看不出就对了。以你的眼光，不能看出别人的修为，对方至少也是元婴期！你们这个破阵有多大威力，难道说自己都不清楚？能起作用吗？那个什么什么三杀之阵，唐爷看到了，也就那么回事儿。连个结丹都搞不定，还敢得瑟！”

　　宇少听到这里，登时朝唐青怒目而视。

　　“阵法没用，意味着什么？”唐青根本不搭理他的愤怒，自顾自的给子弟兵上课。“意味着你们所想的偷袭，完全没有偷袭的效果！说得不客气点就是，五老早就把你们看在眼里。还偷袭，偷袭个屁啊！”

　　“料敌不明，自以为是！这两点，唐爷有没有冤枉你们？”唐青冷眼看着开始流汗的诸人，毫不客气的喝道：“回答我！”

　　“是，只是……”千灵子面色羞惭，又不敢不应声，手脚都没地方放。其它人也是满面通红，唯有三巧，面带思索之色。

　　“只是个屁！”唐青好不客气的将他打断，冷冷的说道：“只是你们想试试，想抱侥幸！是不是这样？老灵子，唐爷不是打击你。就凭你这样的心态，重修八次，也还是白搭，照样对付不了千机子。”

　　“好吧！偷袭不成不要紧，还可以强攻！”看着千灵子神色中透出的惨然，唐青有些不忍，想要放缓了声调。可惜的是，他的性子，根本就不是那块料。说不到两句，又变得如雷霆一般，暴戾慨然。

　　“可你们自己瞧瞧，你们那叫强攻吗？根本就是送死！一帮蠢货！”

　　“打不过人家，又不得不打！这个时候该怎么办？”劈头盖脸的言语，仿佛暴雷一般，轰然在众人耳边炸响。

　　“唯一的办法，就是拼命！怎么拼？将所有的能自爆的傀儡、法宝、材料、甚至金丹等等一切东西，集中到一个方向，全部自爆！”

　　“要拼命的时候，还计较代价！你们该不该败？怎么会不败？又怎么能不败！”

　　“如果我没看错的话，三巧的那几条丝线……”唐青斜眼看了看五毒，随意问道：“对你还是有些威胁的对吧？五老！”

　　五毒的面色，不再有愤然。甚至，有些恐惧。如果这些人真的能狠下心来，按照这个策略的话，自己能不能扛得住？

　　所有能爆的东西，全部自爆！！包括金丹！这种狠招，谁能一上来就下得了手。五毒心里觉得憋屈，却不得不点头道：“此子……很有天赋。老朽的心毒已去，确实有所顾忌。”

　　“那就对了！”唐青仰起头，冷冷说道：“是不是觉得不划算？觉得不能这么拼？那我问你们，现在呢？现在你们打算干吗来着。”

　　“现在，就算你们想自爆，甚至包括肉身等等一切……还有用没？”

　　众人面面相觑，根本接不上话。事实就是，现在这个时候，他们就算真的拼命，也已经失去了机会。只要五毒小心一些，甚至连受伤都不会。

　　宇少听得连连摇头，心中不停诽谤。和这家伙做敌人，真的很不幸。他哪怕只能咬你一口，也绝不会少啃下一丝血肉。这样的对手，哪里是可怕能够形容。

　　“只要能活着，就还有机会！哪怕是重修，也比死了强！”唐青开始做总结，指着千灵子骂道：“别人不懂不要紧，老灵子你个蠢货，自己都是这么过来的，还不醒悟。你自己说说，该不该骂！是不是你的错！”

　　“还有，如果你们从一开始，就能够料敌在先的话。为什么不跑？一开始就跑，难道不行吗？”

　　“那个时候，五老肯定会去解救宇少。你们难道没有机会逃走？至于那个傻比静玄，以她的实力，加上阵法的帮助，难道不能全身而退？”

　　“你们留下来，帮上忙了没有？结果如何？”

　　“不要说外面还有敌人，就算是只有他们两个。到现在的结果，你们会有什么下场？”

　　“唯一的结果就是：全军覆灭！”

　　“麻辣隔壁的！唐爷花了这么多心血，这么多代价，难道就是让你们去送死吗？一帮傻x！”

　　“老灵子你别忘了，你的命！是唐爷的。没还清唐爷的债，你他吗敢去死！欧阳你这个蠢货，一把年纪死就死好了，还连带一家几口！司徒你们这一对傻比，上次的机灵劲儿上哪去了！三巧你这个混账小子，小时候怎么熬过来的？唐爷都要怀疑，你丫是不是在给老子吹牛！吞了你的本命之毒怎么了？那是唐爷吩咐的，就是要给你一个教训。”

　　“都他吗给站着，抬起头来！别跟我装窝囊，后悔有个屁用！”

　　“那个老太婆，算得了什么？你们居然以为唐爷是因为那点破事儿！自己都给我说说，该不该骂！是不是错！”

　　“还敢不服！想造反！就凭你们！”坐在地上的唐青，面对僵尸一般挺立的众人，仿佛是一个顶天巨人，冷冷注视着几只蹦跶的蟑螂。迸发而出的声音，带着蓬勃的怒意，仿佛呼啸而过的狂风，将众人的所谓骄傲，所谓狠辣，所谓委屈，如碎石败叶一般，席卷而去。

　　死寂般的沉默。

　　所有人，一起抬着头，面色羞愧到不能自已。满脸通红，根本不敢接口。

　　就在这时，彩虹轻轻拍了拍唐青的膝盖，柔声道：“弄好了，别再吵了。心火太大，不利于伤口复原。”

　　仿佛有一仁慈的女神，带着怜悯温婉的眼神，素手轻轻挥洒，播散出道道抚慰的神辉。将那天地之间的戾气与不忿，一扫而空。

　　天地一片清明。

　　唐青叹了口气，感激地朝彩虹看了一眼。随后轻声道：“老灵子你过来，和唐爷说说，这一年里面，到底发生了什么？”

　　半个时辰过后，唐青明白了一切。

　　原来，当初的京城之战，云姑面对隐老，本已身处下风。只是云姑的杀戮剑气过于霸道，让隐老也颇多忌惮，这才得以支撑不败。不过隐为者本身修为就极高，又有大群噬魂蛾相助，只要稳妥的打下去，时间一长，云姑必败。

　　然而就在紧要关头，空性和尚赶到。明王之怒，根本不是噬魂蛾这种带有魔性的妖虫可以抵御。空性因为强行突破至酷，修为早已达到中期，施法范围也是极其恐怖。一个照面之下，隐老的强助就被灭杀大半，损失惨重。

　　随后，两人双战隐为者，京城上空好一番大战。如果论修为，即便是空性，竟也比隐老逊色一筹。不过他们两人，一个是能够凭一套残缺功夫破境的佛门奇子，一个是杀伐刚烈不逊男儿的女中豪杰。功法更是有些克制作用，如此一来，竟生生将隐为者打成重伤，不得不逃遁远去。

　　这些事情，静玄没有亲身经历。她当时已经忙于去解救同门，事后听到云姑的只言片语，再加上自己的猜测而来。不过事实大致上也就如此，偏不到哪里去。

　　随后的事情，静玄就知之甚详了。

　　怡花国大乱后，天道宗与佛宗同时出面，将余下的修真势力整合起来，共同发起对长老联盟的讨伐。长老联盟本就元气大伤，又失了大义，用树倒猢狲散来形容，最最恰当不过。幸存的残余之人，逃的逃，死的死，降的降，很快就被清扫一空。此外，参与到京都之乱的门派势力，也都被大规模清洗一遍。甚至有些宗门，剩余的修士十不剩一，情形惨淡无比。

　　经过一段时间的忙碌，怡花国修真界渐渐稳定下来。随后，由天道宗、佛宗、儒门等门派，扶持没有参与京都之乱的东大营，重新在民间挑选出一名德者，成为怡花国的新皇。有这些宗门做背景，没有那个地方小势力胆敢搞动作。随着时间的推移，凡间的管理，也逐渐恢复正常。

　　本来，如此下去，怡花国还会慢慢恢复过来。不幸的是，内忧刚去，外患又致。怡花国周围的四大国度，很快得知了京都之乱。眼看怡花国整体的实力大降，纷纷蠢蠢欲动。无奈之下，云姑与空性两人，不得不将残余宗门组织起来，准备共同对抗周围的群狼。因为担心对方会发起斩首行动，云姑与空性，更是不敢分离。他们两人若是再出事，可以说，怡花国的修真界，就成了待宰的羔羊，没有任何反抗的能力。

　　有两名战力强悍的化神修士坐镇，怡花国虽然很危险，众志成城之下，却不是没有一搏之力。然而这个时候，却发生了一件不和谐的事情。

　　八门金锁阵，是静玄亲手布下。虽说是被迫而为，然而到这个时候，却没有人会想到这个。对静玄，几乎所有人都不能相容，甚至就连她的宗门，都不允许其再待在门内。虽然说，静玄事实上，还救了他们的命。

　　衍生门大长老静衍，性情极其刚烈。当初长老联盟四方使齐聚，以其满门性命相胁，都不能让她退让半分。若不是被封了修为，只怕当时就要以死明志。大乱结束之后，静衍明确告诉静玄，虽然她立有大功，但是因她曾经向魔物屈服，已经不能再待在衍生门。如果不是因为，静玄乃是云姑亲手所救，恐怕暴怒的静衍，就要将静玄斩杀当场。

　　衍生门内部都是如此，更不要说其它门派。因为八门金锁阵，怡花国的高层力量，几乎骤降一半。不知道多少门派的长老门人惨死其中，如今更是要面对四周的虎狼环视。大家都认为，这其中有一半以上的原因，在于静玄身上。

　　结果，就成了这样一个尴尬的局面。因为有云姑出面，大家都不好对静玄出手，但却绝不能接受，她依然作为怡花国的修士一员，共同对敌。用巨剑门长老重玄子的话说：“与此人一起作战，谁知道什么时候，就被其所害！吾宁可战死，不与之为伍。”

　　更让人绝望的是，静玄当初，就已经被朱雀使者下了禁制。云姑一剑斩了朱雀，却也引发了其下的心禁。

　　后果很严重，静玄虽然最终保得性命，但是其寿元，已经不足二十年！


第四百零三章：前因今果

　　作为衍生门的二号人物，年不过六百，元婴初期顶峰的修为，静玄也可算是啸傲一方的人物。她的性格，本就是骄傲之极，甚至略有些偏执。平日里与人相处，就比较冷淡生疏，不怎么受人待见。

　　说得浅显一些，就是那种一心向道，不太为俗物所困的苦修之士。以她的性情和处境，离开衍生门，也没什么可能加入其它门派。唯一的出路，就是远走他乡。

　　然而在现在的情况，且不说她走不走得了。即便是能走，等她找到安身之所，又如何能够在二十年之内进阶中期！

　　由此，她基本上可以说是：死路一条！

　　按照重玄子等人的建议，静玄过大于功，若是杀了他，难免落人口舌。最合适的办法，就是将她软禁起来，安安稳稳的度过余生，也就罢了。这样的人物，如果被对手所得，白白多个大敌，断断不可容忍。

　　结果，静玄在得知自己的处境后，当场就要自裁。她的性子冷厉，身在朱雀使手中都不假辞色，又如何能受这种屈辱。若不是记挂同门，早已死了。

　　有云姑在，静玄自然死不掉。随后，云姑将静玄带往静室，并唤来儒门柯正守与南宫寒等人。在一番密谈之后，静玄就带着司徒兄弟和欧阳一家，径直来到锦绣谷。而这些人当中，仅知道静玄的名号修为，并不知道她的来历身份。

　　后面就没什么可说的了，静玄找到千灵子与三巧之后，他们自然不能对她造成威胁。一番详谈之下，众人就在这里安顿下来。千灵子之所以如此清楚，是出于云姑的嘱托。从南宫寒那里，云姑知道了这些人的身份由来，认为唯一靠得住的，就是千灵子。所以吩咐静玄，只能与他一人讲出实情。至于三巧，连南宫寒都不认识他，自然无从谈起。

　　云姑他们有大事要忙，没可能考虑唐青的一班喽啰。按照她的猜想，唐青一旦返回，所去的地方，无非就是锦绣谷与天道宗。有静玄在这里坐镇，也算是安了一桩心事。

　　至于南宫寒等人，京都一战后，南宫寒下定决心，要闭生死关冲击结丹。不能成功的话，除非是发生与他国的大战，誓言绝不出关。小晚原本要拜入儒门，以压制寄体之魂。但是因为万灵本人都已经身亡，此法不攻自破。结果被静衍看中，亲自收其为弟子，依旧在衍生门修炼。

　　大敌当前，两人都没心思结什么道侣。彼此相约，无所成则绝不轻出，颇有些悲壮的说。

　　外面的事情，大致就是如此。静玄等人在锦绣谷，倒也安然无事。直到今日，唐青等人不约而至，五毒和宇少更是招呼不打一个直接闯阵。静玄大惊之下，充忙之间也来不及细察，直接定下先灭其一人的计划。在她想来，以自己的阵法之道，灭杀宇少轻而易举。其它人只要略微支撑一番，只要自己腾出手来，自然可以无碍。

　　结果惨了，后果就如眼前发生的这样，两头都是狼狈不堪。待到唐青现身，静玄根本不认识他。纵然有所震惊，以她性子，又如何肯轻易低头。万没有想到，三言两语之间，就演变成一场杀局。尤其是那句操纵生死，真正犯了唐青的逆鳞。他担心万一这老太婆哪根筋出了毛病，直接发动杀局。如果宇少真有个好歹，不要说是死，就是受伤，唐青也无法原谅自己。

　　“大致上，就是这样……”千灵子讲完一切，偷眼看着唐青。心说静玄前辈怎么也想不到，一个结丹修士，竟然能够如此凶猛，差点连小命都丢掉。眼下弄成这样，前辈的颜面朝哪儿放？还怎么露面呀！

　　“麻辣隔壁的！”唐青一边听，一边骂。面上神色，更是变幻不定，精彩无比。这么会功夫，嘴里嘟嘟囔囔，已经诅咒了不下二十次。

　　“晦气啊！唐爷一身修为耗个精光，断了一条腿，竟然打了自己人？”瞅着那条仿佛在嗤笑自己的断腿，唐青目光呆滞，两眼无神。

　　“收获也不小啊！那啥……”宇少抓紧时机取笑，下巴扬起，朝彩虹努努嘴。彩虹脸一红，扭过身躯不理他，心头却隐隐有些波动。

　　听了宇少的嘲讽，唐青一阵苦笑，难得没有反驳。回身朝司徒铁骂道：“混账小子，刚才你说，日子过得很苦！到底是啥意思？”

　　“呃……”司徒铁一愣神，心里打了突。转念想了一下，这才明白，自己那句表心的哀嚎，竟然也曾经发挥作用。腆着一张死人脸，司徒铁几乎要哭出来：“俺不是那个意思啊！主子明鉴，俺们主要是缺少灵石，日子过的……确实很苦啊！”

　　“我日！”唐青快要疯了，这叫什么破事儿！缺少灵石？缺到这种程度吗！看他当时的样子，比缺个爹还惨。

　　“别叫主子！”唐青听了好几次这个尊号，越听越厌烦。怒骂道：“以后叫我头儿，叫唐爷也行。实在改不了，就叫主人！主尊！都可以，唯独不能叫主子！”

　　“呃……”司徒铁不明所以，心想老灵子也这么叫，俺不是跟他学的嘛。

　　唐青叹了口气，有了前车之鉴，难得细心了一回。解释道：“在我们那儿，只有皇帝身边的太监，才叫皇帝主子！懂了没？”

　　“唐爷倒是不介意做皇帝，问题是你要叫我主子，首先得名副其实才行！”说罢，唐青打眼朝司徒铁等人瞥了一眼，似乎在征求他们的意见。

　　“不要哇！”司徒兄弟两个，一蹦三尺高。落下之时，两腿夹得紧紧，哭丧着脸哀嚎道：“主……主人、头儿、唐爷、主尊……我记住了，记住了，再也不乱叫。”

　　千灵子老脸通红，仿佛蒸透了的大虾，几乎要哭。周围的人等，轰然一声爆笑。毫无意外的，又是黑子笑得最响，下巴都快要掉到地上。

　　“啐！”彩虹忍不住骂了一声，玉手伸出，极其自然的又拎了唐青一把。动作之熟练，姿态之潇洒隐蔽，仿佛其修为境界一样，日渐提高。

　　笑闹之后，唐青指着自己带来的几人，给大家做起介绍。“这位是五毒，以后你们要叫五老，或则毒老。三巧，给我过来！”

　　三巧眨巴着小眼睛，走上前来，有些莫名其妙。

　　“这是唐爷给你找的师傅！老爷子的厉害，你也看到了！”唐青将五毒捧得老高，老头子心中甚为满意，微微昂头，神情淡然，颇有一番高人风采。

　　三巧一愣，眼中随即露出精光。有惊喜，更多的，还是震惊。唐青挥手道：“别忙着高兴，成不成，还得老爷子自己说了算，唐爷不能大包大揽。回头，你们爷儿俩找个安静地方，单独聊聊。”

　　三巧五毒纷纷点头，毒修之道，颇多隐秘。让他们当众表态的话，别说五毒，三巧也不干。却见唐青面色一肃，沉声道：“但是有一样，三巧你要给我记着。”

　　“一旦成了，毒老就是你师尊。唐爷家乡有句话，一日为师，终身为父！其中的意思，我就不解释了，想必你也听得明白。”

　　眼睛盯着三巧的绿豆眼，唐青的声音，冰冷得仿佛万古冰川。“如果让唐爷知道，你对毒老有什么歪心眼的话……”

　　“看得出来，你有股子狠劲儿。但我提前警告你一句，在唐爷手里，不管你是什么人，要是干出缺德事情，都一定会后悔，后悔自己被生出来！”

　　简单的几句话，却如风刀霜剑一般，直刺人的心腹。给三巧的感觉，竟仿佛有一把刻刀，生生在自己心头，刻下八个大字：一日为师，终身为父！

　　扑通一声，三巧直挺挺的跪在地上，看似怯弱的脸上，罕见的露出严肃。一字一句的道：“头儿放心，前辈若以弟子待我，三巧定当以生母待之！”

　　“我靠！……”五毒一阵哑然，老脸被气得一阵发绿。心说这小子不是缺心眼吧，直接给老夫改了性。

　　唐青先是一愣，转而又是一叹。他知道三巧的经历，明白他不愿提及父亲的缘由。随后朝五毒传音几句，解释了一番。

　　五毒听了，心头这才释然。老头子是人精了，最明白三巧这种心态。不由得面色大愉，连连想着：“倒是个真性情之人。”

　　吩咐三巧起身，唐青想了一下，又朝众人，极其严肃的补充了一句。“刚才说的不耍心眼，那是对自己人！对别人嘛……都懂了吧！”

　　“我靠！丫真不要脸！”宇少又是猛撇嘴，心说有这样的头儿，真不知道什么样的老实孩子，才能不被带坏。

　　“他就是宇少！很牛叉的一个人物。”唐青没有放过他，就势介绍道：“这小子一直想跟我混，唐爷暂时还没收，大家叫他大少就行了。”

　　刚刚骂了个痛快，转眼间，宇少的面色又有些发白。他还没办法反驳，眼下这些人，绝大部分都是唐青的人，让他跟谁去诉苦。

　　挨着个的认识了一遍，唐青也不想再耽搁。吩咐道：“事情很多，慢慢再说吧，先到里面去。唐爷一年没回来，家里也不知道啥样了。”

　　众人自然无不答应，千灵子当头行走，领着一瘸一拐的唐青，和一众人等，朝洞府而去。行走之间，三巧突然轻声朝唐青传音道：“头儿，刚才我给您说的事儿……”

　　“明天再说，这件事情，不要对任何人提起。包括你师尊！”唐青面不改色，传音回去。

　　“呃……”

　　三巧答应一声，心中不由得想道：“这样的话，算不算对师尊耍心眼呢？”


第四百零四章：红与黑（上）

　　洞府还是那座洞府，主人却只是第二次入住。

　　对这些人来说，只要有合适的地方，开辟几个简单的静室，是轻而易举的事情。不过个把时辰的功夫，除了寥寥几人外，唐青又将大家聚集到一起。

　　他还有不少问题，需要了解清楚。同时，对宇少彩虹等人，也到了交底的时候。唐青甚至没来得及安置自己，就急切的想要了解一切，以便确定下一步的动向。

　　墨青需要静心将养，五毒带着三巧去聊私房话。其余人等，以唐青为首，在主厅坐定后，锦绣谷十年规划会议，正式召开。

　　现在的主厅，比之以前，宽敞了不少，还多了许多生气。唐青居中而坐，按照彩虹的吩咐，将右腿斜搭在一条石凳上。样子看起来，有点像座山雕的造型。

　　彩虹宇少两侧相陪，其余人等依次落座后。唐青左右打量了一番，点点头感叹起来：“别说，现在有点家样子了。不容易啊！”

　　“是啊！这里的灵气，其实相当充足。与世无扰，确实是个好地方。”欧阳正名首先附和。时隔一年，再次见到唐青，老头觉得，自己仿佛两世为人，感怀同样不少。

　　其余人等，也都纷纷点头。宇少与彩虹等新来之人，随着对唐青了解得越来越深入，心中的震惊与钦佩也越来越浓。换位思考一下，无论他们中的哪一个，断不能做到如此程度。

　　“知道是好地方就好！”唐青扫了众人一眼，冷声道：“大家现在都知道了，这里就是唐爷的家！也是你们的家。应该怎么照顾这个家，唐爷就不多说了。总之一句话，谁他吗敢把歪主意打到咱们家这里，就干掉丫挺的！”

　　“是！干掉丫挺的。”司徒兄弟第一个站起来相应，声音之慷慨，神情之激昂，一时无两。

　　“不过，头儿……咱哥儿俩现在除了一身衣服，啥都没有。拿啥保家卫国啊？”司徒铁发完誓言，鬼鬼祟祟的撇了唐青一眼，试探的问。

　　一对活宝的表现，再次博得众人一阵哄笑。唐青懒得和他们计较，笑骂了一句：“这事儿不急，包在唐爷身上。你现在和我仔细说说，为什么这么缺灵石？”

　　单单欧阳那里，唐青就曾经留下不少灵石，静玄来到锦绣谷，想必也不是空手而来。这些人混到这步天地，实在让他心头不解，第一个就把这个问题抛了出来。

　　“咳咳！这个事情，老朽来解释吧。”

　　欧阳咳嗽了两声，接过话头。事关药理，司徒铁很明智的没有争论，放弃了一个表现的机会。

　　“这锦绣谷之中，因为不知名的原因，一切生物包括空气、土壤甚至水源，全部含有毒素。原本我们这些人，待的时间长了之后，倒也不难适应。但是有一条难题，却始终无法解决。”

　　欧阳正名的面容，有些愁苦，还有些羞愧。这个问题已经困扰了他不少时间，始终无法破除，对以炼丹为生的他来说，着实不怎么光彩。

　　“在这里生活没问题，可是打坐修炼的话，问题就大了。此地的灵气虽然充足，可若是长期吸收炼化的话，渐渐就会毒瘴入体，逐渐浸染神智。长此以往的话，想想也知道后果。”

　　“老朽曾经想尽办法，希望能调配一些丹药，来解除这种弊端。可惜的是……”他没有说下去，不用问，肯定没成功。

　　“这么严重？”唐青楞了一下，不由得接口问道：“不对吧！当初老灵子不是经常在此修炼的吗？还有，唐爷是在这里结的丹啊！”

　　千灵子闻听，连忙插口道：“老奴当初的修炼，持续时间都不长。而且那时候，我经常朝外跑，倒是问题不大。”

　　“至于您的金丹……事后据云姑带话过来，恐怕正是因为这个原因，才造成……”

　　“我日！”

　　唐青忍不住咒骂一句，心想是啊！难怪唐爷这样的天才，竟然搞出那么大的乌龙。彩虹听了一半，有些不明所以，禁不住问道：“小弟，你当初的金丹怎么了？”

　　宇少和常宫远，同样有此疑惑，齐齐看向唐青。

　　如果是别人问，唐青理都懒得理。可是彩虹不一样，此时的这位老姐，地位已经大大提高，和昔日截然不同。唐青憋了半天，面孔都忍得通红，才吭哧着说道：“去望月海之前，小弟就已经结丹成功。没想到，结了个假的！”

　　“假的！”

　　彩虹的美目，瞬间睁得老大，几乎无法置信。除了千灵子，其它人都不知道这事儿。实际上，就算是他，甚至就算是云姑，都有可能是从白眉那里得到的信息。听闻如此荒谬的事情，竟然发生在精明若狐的唐青身上。这种荒谬感，简直比他刚才两拳一脚放翻静玄还要让人震惊。

　　“人品啊！人品。”宇少愕然半响，撇了撇嘴巴，做出最终判断。众人目光交错，很想赞同他的话，却没有大少的胆子，只能生生憋住，很是辛苦。

　　“我日！”

　　唐青觉得丢脸死了，赶紧转移话题。问道：“那后来呢？你们怎么解决的？”

　　欧阳正名连忙道：“此事，还多亏了静玄前辈。她到此之后，为洞府布置了聚灵之阵。将灵气过滤一遍，这才让大家能够安然修炼。只是……”

　　老头停顿了一下，千灵子立即接口道：“只是如此一来，灵石的耗费，可就极为惊人了。此外，刚开始的一段时间里，因为外面形势混乱，谷口的阵法，随时都处于开启状态。欧阳和三巧两人，也都需要消耗灵石炼制药物。如此一来，大家的灵石，很快就要告罄。”

　　“是啊！”

　　欧阳老脸微红，大概觉得自己消耗了不少灵石，有些羞惭。补充道：“头儿您不知道，谷口的阵法，现在的威力，三分之一都不到。就是因为没有灵石，根本无法维持运转。我们这些人，又都没什么路子。所以……”

　　“我日！”唐青又爆一句粗口，大肆表达自己的愤愤，还有庆幸。

　　想想也对啊！静玄斗法的实力不强，倒是可以理解。可是要说她一名衍生门的长老，其亲手布置的阵法，竟然只有如此威力，那也太过可笑了些。

　　当初静玄来这里，本就被放逐而来。云姑又不是管家婆，不可能连这种破事儿都操心一遍。结果是，锦绣谷空守着一座宝山，竟然无法使用。这是何等的憋屈，又是何等的幸运。

　　这些人里面，除了司徒兄弟俩，个个都是烧钱大户。傀儡、炼丹、制毒，全他吗是用灵石材料砸出来的成就，永远都是入不敷出。至于司徒兄弟，可怜当初离开的时候，除了两件灵器，还有啥？

　　这样算起来，司徒铁说日子难过，不但没有夸大，反倒有所保留才对。不是难过，简直是没法过。

　　如果唐青他们知道，锦绣谷有一名衍生门的长老坐镇的话，说什么也不敢随意硬闯。阵法师的厉害，从噬魂蛾一战就可以看出来。常宫远才什么级别，就能与蛾群里安然无恙。静玄如果实力得到有效发挥的话，又哪里是宇少可以轻辱！这人一起上都未必能胜。

　　想到这里，唐青和宇少对视一眼，均是暗呼运气。如果不是因为这样，一场误会之下，造成什么损伤，唐青该怪谁去？除了他自己，谁都怪不了。

　　心头涌起后怕，唐青连呼侥幸。转念想了想，他又觉得不对，有些疑惑的问道：“那你和我说说，从静玄到这里开始，一直到今天为止。锦绣谷里的这些阵法，包括炼药在内，总共用了多少灵石？”

　　“二十多万！”

　　千灵子掰着手指头，嘴唇都有些哆嗦。显然，这个数字对他来说，实在太大了，大到他无法承受的地步。一旁的欧阳也频频点头，连连说道：“是啊！大家都尽量省着用，但是聚灵阵是没法省的。总要修炼……”

　　可怜的老头子，越说声音越小，脑袋都垂到胸口上。

　　“我操！”

　　唐青怒骂一声，简直无法置信。宇少彩虹等人，均是面带调侃的看着他。目光中的含义，不问自明。

　　这家伙在外面冒充大款，出手指豪绰，简直让他们俩都为之眼红。没想到啊没想到，家里的老底儿，居然是这样一幅光景，揭不开锅嘛简直是。

　　“那静玄呢？她一个元婴修士，总不可能没点家底儿吧！”唐青的面孔带着狰狞，几乎是咬牙切齿的问出这句话。

　　“前辈她……”

　　千灵子偷眼看着唐青的脸色，小心的斟酌言辞。说道：“当初前辈因被衍生门所逐，视为终身之耻。一怒之下，将自己的戒指，除了她亲手炼制的阵法之物外，全部交还给了衍生门。这件事情，就连云姑前辈都不知晓。来到锦绣谷之后，因为没有灵石布置阵法，前辈她才对老奴说起此事。”

　　唐青的面色变了，变得有些发绿。他隐隐意识到，自己恐怕，犯了一个天大的错误。这个错误，很可能让他无法自处，无法面对的地步。

　　宇少和彩虹对视一眼，目光之中，充满忧虑。


第四百零五章：红与黑（中）

　　看到唐青开始冷笑，千灵子的声音也越来越轻。

　　脸上带着羞惭，千灵子支支吾吾说道：“大致就是这样，前辈来时，甚至连储物之物都没有。现在所用的，还是老奴提供的储物袋……”

　　“那个老不死的静衍，就收了静玄的戒指？甚至都有和云姨提起？”唐青的脸上看似带着笑，眼中却有让人心颤的寒意。

　　“这……应该是吧。静玄前辈曾说，她已经生无所恋。只等到主尊归来，她在完成云姑前辈的嘱托后，就将闭死关，直到坐化……”千灵子的身体，已经开始发抖。唐青的目光，让他觉得仿佛有一座大山压在心头，几乎无法承受。

　　几声脆响传出，坚硬的石桌，仿佛烧制瓷器时，在进行冷凝环节没掌握好火候，现出几道龟纹。唐青微微眯起双眼，探在桌上的五指，深深扣入石面。

　　“云姨的嘱托……是什么？”唐青的声音，仿佛那面即将垮塌的石桌，生冷、坚硬、还有些破碎的悲哀。彩虹伸出手，轻轻探上他的肩头，温柔的目光，将那股狂躁略做安抚。

　　唐青霍然转头，两眼之中，快要压制不住的暴戾火焰喷涌而出，迎向那两汪清幽的深潭。彩虹心中微颤，她看得出，那两团狂暴的火焰，不仅带着焚毁一切的蓬勃怒意，更有深深的悔恨。

　　“没事的！”

　　彩虹静静凝视着唐青的双眼，任凭那刺痛心神的怒火在她眼中灼烧。轻声道：“这件事情，不能怪你。等一下，我等向前辈请罪也就是了。以她老人家的胸怀……”

　　“嗬嗬！”

　　唐青仿佛一只受伤的野兽，喘息良久，才平复下来。嘶哑着声音道：“与胸怀无关，与你们也无关。这是我的事情，我自己来处理。”

　　彩虹眼中露出担忧，还想说些什么，唐青将她打断说道：“放心吧老姐，我没事。”

　　嘴里说着，唐青伸出左手，以断掌触动彩虹的柔荑。埋头恨声道：“大不了，把唐爷这条腿也剁了……嘿嘿，反正也能长出来。”

　　这是个笑话，只是听起来，却让人浑身发凉。脸上带着比哭还难看的笑容，唐青的声音里，蕴满浓浓的悲哀。

　　“前辈的伤势其实无碍，只是情绪有些激荡……”宇少没滋没味的插了一句，心头也觉得无趣。好好的事情，因为一次临时起意的测试，加上性格的碰撞，几句话之间就变成这样，着实有些无聊。

　　“先不说这个。”

　　唐青很快就平复过来，抬头朝千灵子说道：“说吧，云姨嘱咐静玄前辈什么了？”

　　先前的一幕，让老灵子几乎喘不过气，根本不敢搭腔。此时见到唐青似乎正常了，这才有些怯怯的说道：“前辈说，她受云姑大恩，无以为报。云姑便让她安等主尊归来，之后再辅助主尊十年，便是了却了这桩因果。”

　　“如果十年之内，主尊依旧没有归来，静玄前辈也可自便，此事同样完结。不过，云姑前辈还有句话，说是在她见到主尊时，可自行决定是否如此做。意思就是……”

　　唐青挥挥手，仰面叹息道：“意思就是，要看看唐爷的为人和心性。”

　　“呃……大概……就是这个意思。”千灵子的下巴，已经贴到胸口，心头同样懊恼不已。

　　众人都傻了眼，这算怎么说的呢！多好的事情，现在可好了！不用问，此时的静玄，只怕杀了唐青的心都有，还能指望有什么好印象？

　　将一名如此遭遇，甚至让人敬佩的老人打成这样，唐青的懊恼悔恨先不去说。一名强助泡了汤，是最最实际的损失。宇少心头慨叹，又忍不住想道：“就是不知道，在这家伙心里，究竟那一样更让他心疼。”

　　“先说别的吧！”

　　听完千灵子的话，唐青点点头，又摇摇头。仿佛犯了神经病，又仿佛要将这些杂乱思绪扔出去。“你能结丹，不出唐爷意料。欧阳你是咋回事儿？怎么这么快结丹成功了？还有婷婷丫头，也筑基成功了？”

　　欧阳正名面色赫然，有些羞愧的说：“多谢主尊挂念。京都之战后，老朽心有所感，历数这一生之所为，事事无成。不但自己的冤仇难解，到头来还要拖累家人。凡事总是畏首畏尾，只能静待天意，着实让老朽愧煞。”

　　“然后你就发了狠，索性破釜成舟尝试一下。是这样吧？”

　　唐青打量了老头子一眼，微微有些戏谑的说道。这老头说的，确实是实情。他自己一名高级炼丹师，又怎么可能修为不足！不过是心结难结，又缺乏勇气一心求稳。结果拖来整去，快死了还没能结丹。说到底，最重要的原因就是心绪，家破人亡的刺激，反倒激发了潜力，算是因祸得福。

　　“正是如此……”

　　欧阳的面色更加羞惭，低头说道：“至于小女，这一年倒确实刻苦修炼，小有进益。让主尊见笑了。”

　　听到大家谈论到自己，小丫头面色有些发红，眼睛却瞪得溜圆。一副等待夸奖，又有些惴惴不安的摸样。

　　“不错！不错！丫头要好好干，将来超过你爹！”

　　唐青没有吝啬，给了她几句褒奖。心头却有些愤愤，这老货肯定给小丫头猛吃小灶。不然的话，为什么司徒他们两个，半点进展都没有。不过话又说回来，有个四级炼丹师的爹，加上她的天资也不错，进展不快也没什么道理。

　　“你们俩呢？”

　　指着司徒铁兄弟俩，唐青的面色冷下来。“看看别人，个个都有进展！就你们俩个吃货，一年了还在原地蹦跶！都在干什么勾当？”

　　一声冷喝，司徒兄弟俩个，差点被吓得跪倒。这些人里面，最怕唐青的就是他们。见他发了火，司徒铁哭丧着脸，连忙解释道：“头儿，咱们俩和他们不同啊！双胞连体，一进皆进，一退皆退。要想有进展，难度比别人大得多啊！”

　　司徒刚也连忙补充说：“是啊！我们要冲击结丹，本身就是极难。而且咱们俩必须齐头并进，一个不成，另外一个也成不了，没有任何机会取巧。”

　　“呃……还有这事儿？”唐青有些发愣，别的人也有些发愣。

　　冲击结丹，本身就是万中无一。还要两个同事进阶，这难度，提高了何止一倍！大家好奇之下，认真查看了一下两人的修为。别说，还真是一模一样，几乎没有任何差别。

　　“麻辣隔壁的！那不是没指望了？”唐青有些气愤，司徒兄弟的潜力，他是看在心里的。那种默契，仿佛一个人的双手双脚。如果得到有效发挥的话，几乎可以当四个人。但是修为太低，却没什么大用。不能结丹的话，还是一对废材。

　　“也不是啊！”

　　司徒铁连忙大叫起来，生怕被抛弃不管。“咱们两兄弟，遇喜同喜，遇悲同悲。无论天涯海角，都不能影响这种感应。而且修为越高，这种能力也越强。我可以肯定，只要我们有一人能够突破，另外一人的突破，就是指日可待的事情。只是……”

　　“只是我们现在啥都没有……连修炼都要节省灵石……实在是……”司徒铁一停，司徒刚就马上接口，听起来，简直如同一个人。

　　“实在是心有余而力不足啊！”司徒铁最后做了总结。两兄弟对视一眼，颇有些凄凉，有些英雄迟暮的说。

　　这一下，其它人等，也都看出他们俩的不凡。宇少有些愤愤不平，心想唐青这家伙，本事确实有。最主要的是他这运气，实在好得让人无语。这样两个人，不说别的，哪怕就是用他们的感应能力传递信息，也是价值连城！

　　果然，唐青的脸上泛起笑意，颇有些小心的问道：“你的意思是说，不管离多远，一个能感受到的，另外一个也能感受到。是这样吗？”

　　“是啊！不过也看修为的。这种感应，根据我们这么多年的总结，每次进阶，都有所提高。拿现在来说，哪怕是相隔百万里之外，大致也能有所感应。”司徒铁生怕唐青不相信，很肯定的答道。

　　司徒刚又一次适时补充。“不错，尤其是聚到危机的时候。一方心里如果有强烈的危机感，另外一方，马上就有反应。”

　　“嗯……”唐青点点头。忽然想到什么，面色变得很是诡异。歪着眼睛瞅了瞅两兄弟，显得有些邪恶。

　　司徒铁显然误会了唐青，错以为他是担心什么。嗫嚅着说道：“头儿您放心，俺们一定努力修炼。就是缺乏丹药灵石，这个进展……”

　　“不用担心！”

　　唐青收起思绪，摆手道：“那我再问问你们，你们冲击结丹的时候，是不是连丹药，都只需要一份？反正一个能突破，另外一个也能自然而然的突破，是这样吗？”

　　司徒刚眨巴眨巴眼睛，有些犹豫的答道：“以前确实如此。结丹的时候究竟如何，实在难讲。不过在我想来，结丹三宝之中，除了培元液之外，其余两种，应该是一份就够。补充灵力的话，可以请欧阳老爷子想想办法，替代之物，还是需要有的。”

　　欧阳正名听了，在一旁连连点头道：“正是如此，老朽当初，心境虽然过关。但是灵力的补充，还是依靠药物。这是实打实的积累，马虎不得。”

　　“得！”

　　唐青手一挥，慨然说道：“那就行了，接下来你们俩全力准备冲关。丹药的事情，包在唐爷身上。”

　　不再理会狂喜的两人，唐青站起身形，向前走了两步。转身指着座椅，唐青叹了口气，朝宇少说道：“大少，把静玄前辈请出来！”

　　宇少不明白他的意思，却没有询问。毫光亮起，静玄老迈委顿的身躯，出现在唐青的座位之上。

　　唐青正对静玄，屈起伤腿，重重跪倒，沉声道：“晚辈之前鲁莽无状，多有冒犯，有负前辈大德！罪请前辈任意处置。唐青，绝无怨言！”


第四百零六章：红与黑（下）

　　静玄的样子很凄凉，表情很冷漠，眼神却异常复杂。

　　唐青的姿态很恭敬，声音却谈不上多少虔诚。甚至，看他的表情，都没有多少悔意。然而其话语听起来，却有金石交鸣之音。仿佛刀砍斧剁一般，掷地有声。

　　周围的人，已经全体呆滞，瞪着眼睛傻呆呆的看着这一幕，无法言语。

　　说他虚伪吧！当做这么多人的面，万一静玄真说个什么苛刻的条件，该如何下台？说他做作？似乎也不像。

　　如果是装，总该表现一些悲惨悔意才对。此时的唐青，虽然身躯跪倒在地，却依旧昂首挺胸，目光坚定。这副摸样，又哪有半点忏悔的意思。

　　不用再猜下去，他自己给出了答案。直视着静玄的双眼，唐青一字一句的说道：“前辈您莫要多想，这件事情，开始的时候，的确错在我。但在当时的情势下，如果重来一次，晚辈还是会那么做。”

　　欧阳的心里哀嚎一声，千灵子则一把捂住脸，不愿再看。两人心头，都是同样的心思。还不如不说啊！真要认错的话，前面做得就挺好。现在来这么一句，算怎么说呢这是。

　　有人吃这个。彩虹和婷婷两眼放光，心里觉得唐爷真爷们，一副敢作敢当的豪侠摸样。宇大少面色平淡，眼神却颇多寻味之意，心思难明。

　　“总之，现在事情就是这样。前辈您要杀要剐，尽管给句话。”唐青丝毫不在乎别人怎么想，直接在众人心头，再猛敲了一记。

　　“杀剐随意！”

　　静玄总算开了腔，如枯鬼般的脸上，带着浓浓的嘲讽。“唐青，你在取笑老身么？静玄虽然无能，却不致如此不自量。这种言辞，还请收回。”

　　众人一听，纷纷暗自点头。心说是啊，做这副样子，又何必呢！静玄就算是脑袋被门板夹过，也断提不出如此要求。头儿想卖好，心意没错。可这般着于形迹，只怕效果非佳。

　　“嘿嘿！知道您不信。不过话又说回来，您说的也没错。杀剐随意那是客气话，真要杀了俺，当然不行。”

　　唐青竟然还在笑，只是这笑容里透出的，却有一丝惨然。彩虹心中一动，不觉握紧了双手。

　　“俺是这条腿伤的您。”

　　唐青似乎不想再表演，也不跪了，直接一屁股坐到地上。指指刚刚包扎好，依旧血迹斑斑的伤腿，朝静玄说道。

　　“那又如何？”静玄脸色更加难看，语气越发冰冷。在她看来，唐青的举动，颇有炫耀嘲弄的嫌疑。

　　“伤了您，俺的腿也伤了。不过，这还不够！”

　　话音刚落，没等任何人反应过来。唐青的右掌仿佛劈刀一般，在空中带出残影，直接砍在伤口之上。

　　一声脆响，血光咋现！

　　刚刚绑好没多久的小腿，被生生斩成l形。断裂的骨茬，再次卡出皮肉。几道血箭，仿佛飙出的喷泉，带着凄艳的美丽，飘散在空中。

　　“啊……”

　　“住手！”

　　“不要！”

　　杂乱而恐惧的惊呼，轰然响起。彩虹的声音里带着哭腔，瞬息而至。飘落在唐青身边，一把抱起那条凄惨无比的小腿，哀哀失声。

　　飙出的鲜血，瞬间就将她的衣衫染红。彩虹却全然不觉，手忙脚乱的掏出几瓶丹药，却连玉瓶都打不开。忙乱之下，竟将一把瓶瓶罐罐跌落地上，已经彻底失了方寸。

　　一双坚定而干净的手掌伸过来，抓住那条小腿，有条不紊的开始打理。宇大少的神色凝重，动作一丝不苟，异常严谨。

　　炼体士的肉身强悍是没错，可那也得看是什么伤。像唐青这样，生生把小腿骨断成几截，从恢复上来讲，甚至还不如直接砍了方便。就算是神仙，骨骼错位也不是好事。不然的话，也不会有铁拐李那个大瘸子。接骨之难，莫过于那些碎骨烂肉，一旦弄错，会长成畸形。

　　婷婷小丫头骤然看到如此惨烈的场景，啊的一声惨叫，两眼一翻，直接晕倒在欧阳的怀里。亲眼目睹兄长和婢女的死亡后，小丫头本以为，自己已经心坚似铁。眼下和唐青一比，她才明白，自己依旧是那个啥都不懂，茫然无所知的小女孩。

　　就连哑婆婆，眼中也露出震惊之色。这一路之上，唐青的狠辣，已经给她留下深刻的印象。然而此时，哑婆婆才明白，自己依然低估了他。

　　对敌人狠！对自己也狠！这样的人物，如果做他的对手，将是何等悲哀的事情。

　　静玄的神色大变，干瘪的面容上，遏制不住的露出惊慌。她固然有一肚子委屈和不甘，但真要是唐青变成残废的话，恐怕第一无法接受的，就是她自己。静玄不知道唐青的体质，更不知道他的换血之法。眼下这种局面，让她几乎没办法收拾。

　　身躯猛的从座位上弹起，静玄胳膊抬起，又意识到自己无法插手。就这么僵在空中，动不是不动也不是，仿若木偶。

　　“哼！”

　　五毒的冷哼传来。老毒物领着三巧，刚刚从门外走进来，就看到如此荒唐的一幕。满脸的喜色登时变成怒意，阴毒的双眼看着静玄，身边竟有毒云涌起。在他身边的三巧，绿豆眼仿佛变大了许多，脸上的神色，充满绝望。

　　“我操！”

　　五毒身后，墨青的两眼瞬间血红。暴喝一声，身形闪动，直接朝静玄扑去。黑子实在耐不住寂寞，服用天离丹之后，怎么都静不下心打坐，偷偷摸摸的跑来凑热闹。

　　按照他的想法，如此重要的会议，没有老黑的参与，恐怕会遗漏许多律条国策，后果着实堪忧。结果刚摸到门口，就看到这样一幅场景，心火大胜之下，就要找静玄拼命。

　　“站住！”

　　唐青冷冷一声断喝，就让黑子和五毒定住身形，不敢稍动。此时的唐爷，脸色惨白，滚滚汗水滑落。连身躯都有些颤抖，惨不堪言。

　　这回可不是装，自己劈断腿，甚至比别人砍断还要痛苦。这也就是他，换个人物，非得当场晕过去不可。

　　样子虽惨，唐青的眼神依旧。依然是那么坚定，依然是那么狠戾，没有半点改变。叫停了黑子和五毒，唐青回头朝静玄道：“前辈莫要在意，晚辈不擅言辞，只能用这种方式赔罪。不知前辈是否满意。”

　　“满意！满意！”

　　静玄下意识的接口，却换来周围一众人等的怒目而视，甚至连刚刚清醒的小丫头婷婷，都有些不满。瞪着眼睛看向静玄，心想你这婆婆好没道理，什么叫满意！

　　“不是……老身的意思是……”

　　静玄纵然修炼了几百年，且心丧若死，也被这些目光盯得有些发毛。解释了两句，却有些不明所以。干脆咬牙说道：“小友放心，老身当遵守与云姑前辈的约定。有生之年，但凭你驱使。”

　　“前辈客气了，能得前辈相助，是俺的福分。驱使两字，请不要再提。从今天开始，前辈就是炎龙长老！”

　　唐青眼神真挚，也不管别人是否知道炎龙是啥意思，直接板上钉钉扣上一顶高帽。随后又极为体谅的说道：“前辈贵体有恙，还请静心调养。稍后，晚辈再去向前辈问安如何？”

　　静玄此时，巴不得先离开这里。她也是老鬼了，只要过了这个点，自然就好相处。闻听此言，连忙就坡下驴。说道：“多谢小友体谅，如此，老身自去。”

　　唐青坐在地上，拱手为礼。静玄草草回应一下，如逃难一般，充忙而去。正要出门，忽听唐青的声音道：“前辈慢走，有一事，俺一直记挂不下。需要向前辈问询一二。”

　　“何事这么急？”静玄哑然，顿住身形，回头问道。

　　“京都之战到最后，云姨与隐为者还有魔尊对垒，其结果晚辈已经知晓。具体如何，却无从得知，还请前辈告我。”唐青直盯着静玄的双眼，仿佛两根钉子，直射内心。

　　静玄莫名其妙，有些茫然的答道：“云姑前辈仗剑驱邪，斩魔尊，退隐老，这是全天下皆知的事情。随便找个修士，都有所闻。实际上，若不是忌惮云姑，怡花国恐怕早已被四国修士占领。小友为何有此一问？”

　　唐青呵呵一笑，连声道：“俺随便问问，就是替云姨担心，不弄明白，总觉得挂个事。前辈您莫多想，请自去歇息吧。”

　　静玄点点头，有些慨然的说：“算你有心了。云姑之义，怡花国亿万黎民修士，尽皆感之。对小友的关怀，更让静玄叹服，还望你多多珍视才好。”

　　唐青连连点头，面色极为郑重。发乎内心地说道：“前辈放心，云姨待我如子，唐青断不会忘恩负义。”

　　静玄再次点头，她能看出，唐青语气里的诚挚之意。这种神情，是绝做不出假的自然流露，容不得半点沙子。想到这里，静玄也不在多说，自己离去了。

　　“运气啊！”

　　待到静玄远去，唐青由衷的发出一声感叹。心里默默的想道：“还是云姨贴心，把灭魔刃的事情掩盖起来。就连隐为者那个老东西，竟然也没有大肆宣扬。嘿嘿，这条老狗，你可得给我好好活着。等着唐爷，我一定会把它，亲手送到你面前。”

　　腿上传来剧痛，打断了他的思绪。唐青有些恼火的拍了大少一记，埋怨道：“你丫轻点，当那不是肉啊！”

　　“就你能装！这戏演得……啧啧！”宇少颇为不满，反击了他一句。

　　“就你能说！你来演演看！”彩虹有些愤怒，竟然忘了礼数，也拍了大少一记。

　　“我……本少……不屑为之！”大少有些委屈，却不能和彩虹计较，神色愤愤。

　　“傻x了吧！该！”唐青哈哈大笑。


第四百零七章：异动望月湖

　　三天后。

　　锦绣谷背山而居，形似葫芦，南依群山，葫芦口朝向东北。若从高空俯视，恰似点缀于那片苍莽群山前的一颗珍珠。

　　群山之中，是潮光大陆上最为神秘，鲜与世人交往的蛮族。蛮人与众多妖兽混居，因有连绵无尽的群山相隔，外人极难深入其中。传闻中，在那深山之中，亦有着数之不尽的强者，修习着时代相传的奇术，难为修士所知。

　　锦绣谷以西，即为漠萨。而向东朝北方向，两百万里之外，则是鲜于和比亚两国。

　　以发自谷中的水流为界，大致两百里方圆的范围，就是锦绣谷全境。去掉周围的群山所占，谷中的之地，不过百多里大小。

　　空中的毒瘴之气，就连蛮人也不愿轻易接触。因此，这个山谷虽然比邻三国，却是名副其实的世外桃源，鲜有人类进入其中。

　　山谷象个大葫芦，大葫芦有个大肚子，大肚子里有个湖，一个很大的湖。

　　数十里的湖泊，在这个无比宽阔的世界里，只能算做池塘，甚至是小水坑。然而在这片独立于世人之外的土地上，称之为湖，倒也实至名归。

　　湖中有水，水中有鬼，被三巧叫做水鬼。

　　“就这儿？”唐青瘸着腿，手里杵了把飞剑当拐杖，姿态优雅的站在一块巨石上，有些疑惑的问道。

　　“就是此处，下次月圆，就在两天之后。头儿您小心些！”三巧与五毒两人，分居左右，神色凝重的说道。

　　脚下之地，已经是葫芦底位置，也就是最靠南边的所在。这一带的湖岸就是群山，布满嶙峋怪石。背山而眺，那一片苍茫水汽扑面而来，颇有些飘飘欲仙的洒然。

　　唐爷现在心情不错。此次归来，虽然有些波折，有些误会，最终的结果却不错。几个喽啰都有进展，还得了一个元婴级的阵法师，可以说收获颇丰。至于那一出苦肉计，代价虽然不小，可是对他来说，无非也就是受点痛苦，还有几天行动不便，倒没怎么放在心上。

　　谷中的事情其实很简单，有了足够的灵石供应，安全根本不需要操心。幻阵加上三绝杀阵，假想敌本是中期元婴修士。可怜那几个穷鬼，连聚灵阵都快要无法启动，其它地方自然能省则省，一省再省，省了还要省。

　　结果，生生被宇少打了个对穿。

　　诚然，宇大少的推衍能力，也着实让静玄吃惊非小。按照她的估计，即便是阵法简陋，威能不足三分之一，也足以困杀初期元婴。没想到偏偏碰到宇少这个怪胎，楞是被他在极短的时间里推衍出所有变化，潇潇洒洒的破了阵眼。如果不是宇少自己实力非凡，静玄又是将死之身，没准都要强抢美男，传之衣钵了。

　　得知宇少对阵法之道并没有太多兴趣后，静玄颇为惋惜，甚至很有些失落。不过这种失落没有持续多久，常宫远的表现，很快将她的目光吸引。

　　在唐青有意无意的安排下，常宫远针对谷中的所有阵法都做了研究，随后提出一些让人听不懂的见解，然而再经过几个人的口口相传，最终落到静玄耳中。

　　正如唐青所料的那样，常宫远的看法或许稚嫩，或许很不完善，甚至有些肤浅。然而在静玄看来，却有着极强的创造性。有些方向的见解，带有很高的前瞻性，就连她都为之惊叹。

　　随后的事情，自然是水到渠成。有唐青这个大包大揽的牛皮天王，有宇少的温文尔雅投其所好，有彩虹的善解人意体谅帮腔，静玄很快就放下架子。正式收下常宫远，作为自己的关门弟子。

　　更为奇妙的是，在得知了五毒的遭遇后，静玄和老毒物之间，竟颇有一番惺惺相惜。两人都曾是一方豪强，都是某个领域的专家，又都因为变故，寿元不再长久。若是不能及时进阶，大道就成了空想。现在又都收了一个弟子作为精神寄托，还都在同一个老板手下打工。这些极其类似的经历，让两个老东西很有共同语言，很快消除了隔阂，相谈甚欢起来。

　　这一幕场景，让唐青很高兴，同时还有些恶意揣测。带着无聊的八卦思想，唐青指着两个老家伙，鬼鬼祟祟的叹息道：“春天来了！春天……真他娘的好啊！”

　　结果，两个老鬼相顾愕然，愤然而去。宇少冷笑几声，摇头而走。彩虹面色绯红的拎了唐青一下之后，落荒而逃。

　　唐爷一番好意，没落着好，反倒遭来集体鄙视，心头很不爽。只能骂了声：“我日！都他吗是没良心的货。”悻悻然的去找欧阳和老灵子发泄怒火。

　　在欧阳正名那里，唐青有了意外收获。这老头筑基时就是四级丹师，结丹之后，炼丹的造诣更是突飞猛进。如今有了唐青提供的大量材料，进阶五级不再是梦，前途不可限量。唐青没来时，他正在研究一种丹药，可治疗断肢的丹药。

　　可惜的是，老头始终没有一只好的丹炉，炼丹的水平，也始终无法突破。唐青闻听之后，哈哈一阵狂笑，直接扬言说：“抱在唐爷身上，到时候会让你有个惊喜！”

　　也不理会老头子狂喜加怀疑的神情，唐青吩咐他不要停下这个研究。争取让老毒物早点把爪子治好，以便恢复巅峰战力，更好的为唐爷服务。至于老灵子，唐青将带来的傀儡材料一股脑的交给他，让他全力制作结丹级傀儡。人形傀儡的制作，还需要大笔珍惜材料，只能徐徐以图。

　　简单安排一番后，唐青琢磨了一下将来的打算。

　　墨青还要修养，司徒兄弟都要准备冲关，唐青自己也要养伤。彩虹姐那里，也需要一些时间祭炼小匕首。至于宇少，据说是连番战斗之后，似乎有所感悟，想静修几日体验一番。一伙人商议后，决定暂时不再赶路，就在锦绣谷安置下来。

　　人员方面，最后考虑的就是碧云。唐青思来想去，还是将她交给五毒照顾，让欧阳调配一些养心聚神的丹药暂时服用着。没什么好办法的情况下，唐青打算，就让她先在锦绣谷定居下来。

　　一切妥当了，唐青叫来三巧，问及他之前给唐青传递的信息。

　　原来，三巧在锦绣谷居住下来后，将周围的角角落落都曾认真勘察过一遍。他的目的和欧阳一样，都是想找出毒瘴之气的源头，解决修炼问题。没想到，在这片湖里面，发现一处特别的所在。

　　就在唐青和三巧所处之地，三巧发现，每隔七日子夜时分，就会有一次异动。湖水翻腾汹涌，大量雾气从水下喷涌而出。在那水下极深之处，竟时而传来阵阵雷鸣般的吼声，仿佛一只远古凶兽在嘶鸣。

　　这种吼声极其可怕，以三巧如今的中期筑基修为，离此十余里之外，就能清晰听闻。靠近到千米之内，就已经难以自持，脑海中阵阵刺痛，直欲癫狂的感觉。尝试用神识查看，他发现在这一带，神识的探查范围大幅度缩小。若是在那异动发生的时候，几乎不能探出百米。

　　有了这个发现，三巧的观察更为仔细。因为他虽然不能靠近，但是在异动结束后，他经过一些测试，发现附近的毒雾浓度，远比其它地方为高。

　　周围的一草一木，三巧都已经做过仔细勘查，没有发现任何异常。由此可以断定，锦绣谷的毒瘴根源，就在于此！正是因为这种不时涌出的毒雾，这座山谷，才渐渐演变成如今的摸样。

　　随着观察的深入，三巧发现了更多迹象。每逢月圆之夜，这种异动就会变得极为剧烈，而那种雷鸣般的嘶吼，竟能扩散到二十里开外。毒雾的喷涌，更如汪洋大海一般，覆盖近千米之地。异动持续的时间，也由以往的一刻钟，延长到半个时辰左右，极为恐怖。

　　谷中所建的洞府，位于葫芦的细颈之处，距离此地足有近百里。其它人平日里忙于修炼等等，这异动的时间又是深夜，自然难以发现此地的奥秘。三巧有心之下，也没有对任何人提及此事。在他想来，此处太过危险，若是众人好奇之下探查，可能会有难以预测的后果。

　　更重要的是，三巧发现这些雾气固然是剧毒之物，却有着非常奇异的效果。

　　比如说：催生！

　　这种形容不太准确，因为就在唐青脚下，方圆数千米之内，几乎寸草不生。三巧的解释是，这块区域因为经常被毒物浸染，浓度太高，所以没有什么生灵能够适应。然而一旦有妖兽或则虫鱼树木能在这里生存的话，毫无疑问，将是毒修的至宝。

　　此外，这种雾气之中，含有某种微量的不明物质。正是这种物质，造成对灵气吸收和炼化的压制作用。然而这种压制，却不是禁锢，而是某种积累和提炼。据三巧的研究，可能正是这种物质，才造成修士感悟的增进作用。

　　大致上，三巧所知的，就是这么多。他发现此地的时间不算长，也曾经动过念头，想要下水查看。可他的性格谨慎，修为又不足，就没有轻易尝试。

　　如果唐青没来，三巧的打算是，向静玄禀告此事。看是否能够利用阵法之力，尝试隔绝水源，逐步探查。可一来灵石本就奇缺，另外对静玄，三巧还抱着防范之心，这事就拉了下来。

　　因为和毒物有关，唐青也就没瞒着五毒，直接带着他们两个，来此进行实地勘察。

　　“呵呵，你做得不错！”唐青夸奖了三巧一句。随口问到：“这个湖叫啥名儿？”

　　“呃……这个……还没给取名字。”三巧有些发愣，愕然说道。

　　“这样啊！唐爷给他取个名，就叫……望月湖！”唐青哈哈一笑，忽然怒叱了一句：“好吃懒做的东西，还不给我滚出来！”

　　“别骂啊！俺不是受伤了吗主人！”伴随着一声哀嚎，淡淡的虚影闪过。海妖庞大的身形，出现在众人面前。


第四百零八章：钜金之宝

　　“这地方很怪啊！”

　　咕噜被歹毒的主人勒令现身后，第一时间察觉到此地的异常，一双极不协调的大眼瞪得溜圆，如同两只乒乓球。

　　“废话！不怪叫你出来干嘛。等会儿下水一趟，去探宝！”

　　唐青随口吩咐着，目光却看向五毒。颇为肯定的说道：“这里有宝贝，唐爷感觉得到！”

　　五毒正在各处翻检些泥土石块，和一些看不清形状本体的残尸。大概是在采集样本，做些测试检验之类。看他的动作，竟似极为小心，神色间更有凝重之意。

　　若是普通的毒物，五毒就算闭着眼睛，也能说出个子丑寅卯。能让他这个毒精如此慎重，此处的特异已无需强调，定然极为不凡。

　　三巧跟在五毒身边，不时询问些什么，又回答着什么，显得极为认真。不管是炼毒还是炼丹，首要的一条就是识别。有这样一个现成的毒物活词典，对三巧的帮助，可以说无可替代。

　　唐青没有打扰他们，也没有贸然开口询问。回身朝咕噜问道：“说说你的感觉，水里你最熟，有啥猜测。”

　　海妖身形如电，在各个块垒巨石之间来回纵跃，不时趴伏身躯观察一番，甚至会用鼻子嗅上一嗅。仿佛一条猎犬，在仔细探寻猎物的气息。海妖虽然不以毒见长，但是其本质是妖兽，靠的就是食物进补，吃过不知多少有毒之物。其自身的抗毒性，着实不差。眼下并不是毒雾喷涌的时间，这样的环境，不至于对他构成什么威胁。

　　“这里的地磁之力特别浓！”海妖得出第一个结论，急忙向唐青献宝。没想到，却换来一记白眼。

　　“这个我知道了，还有别的没？”唐青有些不以为然，懒懒地回应一声。灵魂之中传来的悸动，让他早就有了结论。动物对于地磁的感受远比人类敏感，能让元磁之魂起反应，海妖理所当然能够察觉。

　　“这种毒素很奇怪……不是纯粹的毒……算了，俺试试。”海妖大概急于表功，竟探手招来一条水柱，直接吸入口中咽了下去。

　　“我日！这水不能喝！”唐青急忙大喊。三巧早就和他说过，湖中虽然也有水系妖兽和一些鱼类生物。但是个个皆毒，尤其这块区域，罕有生灵敢于靠近。岸边的残尸，就是无声的明证。

　　“不妨事的主尊，海妖本身就抗毒。况且……”五毒领着三巧走过来，脸上待着掩饰不住的喜意。

　　“况且这种毒，根本就是毒！”

　　“这话真有学问！”唐青心头埋怨一句，没好意思责怪五毒说话太专业。看了看海妖，确实不像有事的样子，这才放下心来。

　　“不是毒的毒？那是什么？怪恶心的。”指着五毒的掌心，唐青有些无语。

　　五毒的样子很奇特，手里抓着一把黏糊糊湿漉漉的土壤，黑漆马虎看不出是什么物事。然而其动作却极其小心，仿佛那是一件极其精致珍贵、又极其容易破碎的瓷器一般。目光灼灼，更是充满着震惊和难以置信，还有不加掩饰的欲望。

　　“嘿嘿！此物无名，或则说没有一个准确的名字。其形成来历，老朽也是巧合之下才能知晓。真没想到，世上竟有如此奇特之地，竟真有如此奇物啊！”五毒的激动，已然有些难以控制，兴奋得嘴唇都有些抖动。啰嗦了半天，还是没说它是什么。

　　“我靠！这么厉害！”唐青眼睛亮了，也不计较五毒的失礼，巴巴的问道：“那它有啥用？能值多少钱！”

　　“我靠！”

　　两人一妖同时爆出粗口，对唐青的衡量标准大为愤怒。就连海妖，都忍不住鄙视一下自己的主人。心想这等俗物，居然是堂堂海妖的顶头上司，实在是无法忍受的屈辱。

　　三巧猛的一惊，目光投向海妖，几乎无法相信自己的眼睛。他的精力过于集中，之前竟然没有发现海妖的存在，更没有留意到海妖说话。

　　“会说话的妖兽！人形妖兽！”可怜的三巧，如同任何初见海妖的修士一样，几乎被这个念头吓得精神错乱。

　　诽谤只能埋在肚子里，面对唐青锋利如刀、蕴含着无尽贪婪的目光，谁都没胆子真正抱怨。五毒轻咳了两声，调整了一下情绪，这才说道：“它的价值无法估量，老朽根本就没听过有人拥有此物，更不要说出售了。”

　　唐青的目光更亮了。不用他问，五毒继续说道“至于它的作用，主尊您尝试一下，闭上双眼，用神念查探看看效果。”

　　因为此地对神念有压制效果，而且唐青有自知之明，对毒物他根本就是一个白痴。况且身边带了个专家，他也就能懒则懒，之前根本没想过自己考察究竟。此时听到五毒如此说，遂即依言而行，合上双目，神识探出，朝五毒的掌心“看”去。

　　一片虚无！

　　“我操！”

　　唐青一蹦三尺高，霍然睁开双眼，目光中的神色，比五毒还要难以置信。在他旁边，海妖的动作更夸张，直接一屁股坐到地上。两只如乒乓大小的眼球，此时竟然再次扩张，如同两只鸭蛋，还是竖立的鸭蛋。

　　难怪他们要震惊，不说已经活了几百年、见识堪称广博的海妖，就算白痴如唐青，也深深明白这是何等难得。

　　能阻碍神念的东西多了，甚至能完全隔绝神念的材料，也不算太稀奇。然而如这团烂泥巴一样，神念竟然毫无阻碍的直接穿透，却偏偏又毫无察觉的东西，实在太过匪夷所思。

　　更要紧的是，连同五毒老人的手掌，也一同消失不见。这就意味着，只要被这种物质附着一层，别人在查探时，将只能目视，而完全无法用神识发现！

　　这与神念的强弱无关，它是完全穿透！就算你神念再强，又有什么用？当然，不排除某些异能奇术，或则通过嗅觉之类，依然能够探明此物的存在。然而能够完全避除神念的查看，已经足以在它的名字前加上三个字：战略级！

　　要避开目光，实在太容易了！而且视线会因为环境的变化，受到太多太多的限制。此物的巨大作用，几乎无法言表。

　　正所谓什么人用什么货，唐青看东西的视角，向来与众不同。本着一切从实用出发的原则，有了这个东西，唐青心头浮现的第一个念头，竟然是：江洋大盗！

　　“将这玩意儿在全身抹一层，去偷东西的话，岂不是……无往而不利！”龌龊的某人心里想着，面容随即开始变形，猥琐卑鄙之意，竟现于表。

　　这倒也不能怪他，锦绣谷的花费，远远超出唐青的预计。之前老灵子说的，大半年才耗费二十万灵石，乃是尽力节省的结果。唐爷强势回归后，一切大包大揽，所有阵法都开到最大威能，而且昼夜不停运转。其结果是，一天下来，他就有些后悔不迭。

　　按照正常的估计，现在的灵石耗废，足足提高了好几倍！恐怕每一年，都需要百万灵石才能满足需求。如此巨大的消耗，让唐青心头如割肉一般，抽搐不已。于是乎，喜欢摆阔的唐爷，又开始时时惦记别人的腰包。其目光之贼，欲望之强，时而都会让彩虹和婷婷误会，认为他是一个好色之徒。

　　可惜的是，没等他再意淫下去，与他有着类似想法的海妖，直接否决了这个可能。

　　“哎！这东西要是再能无视禁制和阵法就好了！用来偷窥多好！想看谁就看谁啊！”

　　海妖两只眼睛里，泛起真正的色欲之光。不愧是灵魔异种，想法就是异类。末了还补充一句：“不用无视，只要隔绝就可以啊！”

　　“卑鄙！”

　　三巧朝海妖怒目而视，他现在已经看出来，这家伙其实就是个四级妖兽。空有个人样子，离人形妖兽的距离，隔了无数到天堑。

　　“无耻！”

　　五毒冷冷的扫了咕噜一眼，目光不屑。

　　“下流！”

　　唐青听到阵法和禁制，神智清醒过来。板起面孔，严肃认真地批评海妖，显得义正词严。随后又补充道：“不过，用意虽然不当，但这个思路却相当严谨，值得鼓励！”

　　五毒师徒一阵无语，心中禁不住要想，难不成你也这样打算？只不过被海妖提醒，这才放弃掉窥视计划。

　　唐青不知道他们的想法，急巴巴的问道：“毒老，这东西到底叫啥名？还有啥别的用处没？如果单单这一项……”

　　“当然有！”

　　五毒的回答，让他的心跳再次加速。死盯着那一坨烂泥巴，五毒的目光火热，声音都有些颤抖。

　　“此物有三大用途！无视神念这一项，不过是其中最最无用的一种罢了。另外的两大效果，才是真正让修士为之疯狂的作用啊！”

　　看到唐青期盼的目光，五毒微微一笑，不疾不徐的说道：“这两个作用，还要从它的起源说起。主尊不要急，这件事情牵涉颇多，老朽细细为您解说。”

　　“呃……俺不急！您老慢慢说，慢慢说。”

　　唐青心头愤愤，不住念叨着你个老东西就是要故意戏弄唐爷，还偏要找一堆狗屁理由。嘴里却客气异常，连连安抚。神色更是极为平淡，拼命做出一副云淡风轻的摸样。

　　“此物严格来说，会有多种形态。此地所生的，只是其中一种。”

　　五毒对着手中之物，感叹道。“生于地底磁芯，经地心之火炼，燃极阴之木，由罡风催生，再蕴水灵之柔，方可成此物。”

　　“元磁为万物本源，风、雷、电加五行，为八大元素，加之阴阳之力，构成整个世界。若容八元素为一体，则为混沌。任何五种融于一体，则为五行。”

　　“此物融土、木、水、火，唯缺金。然而其始于磁，生于风，可算伪五行。又含极阴之力，效能上还要强出一筹。”

　　“因其缺金，此物当名为：钜金！”


第四百零九章：举世难求

　　“钜金？喔，这名字不错。那它另外的两大用途，到底是啥？”唐青没有因为五毒抢夺署名权生气，极为认真的问道。

　　五毒老人看着手里的钜金，也就是那团烂泥，神色痴迷而且肃穆，甚至带有一丝怜悯之意。仿佛一位慈祥的老人，在行将就木之际，看着自己钟爱的孙女，充满怜惜与眷恋。

　　此时的他，进入一种奇特的状态。不再是那个一身是毒的魔头，倒更像个专家学者，面对自己倾注一生心血研究，最终却在迟暮之年有所发现一般。

　　就连唐青，都被这种专注所打动。罕见的没有去催促，静静等待五毒的解释。

　　“八大基本元素，任意两种之间，几乎都是无法彻底相融的存在。人力有时而穷，说的就是这个道理。唯有那无法估量的天地之力，才能诞生如此奇物啊！”

　　五毒的声音里，透出深深的感慨，似乎在感叹造物的神奇。又似乎在感受着某种威严，苍老的面容上，竟显出一丝神圣的表情。

　　“这老头不够唯物！有点迷信。”唐青心里诽谤，快要耐不住性子。他才懒得理会这些破事儿，只想知道这东西究竟能干什么，价值几何。

　　好在，五毒没让他等待太久，极为郑重地道出一切。

　　“此物的作用，通俗点说的话，就是过滤，或则说是提纯！无论灵气还是灵力，含有此物后，都会变得极为精纯。对修炼的帮助，简直不可以道理计。无论是肉身炼体还是修为法力，都会有极其巨大的作用。”

　　“也正是因为如此，修士在此修炼，对神通的掌握和感悟，速度都会大大提高。皆因为，其灵力本质已经有了些许改变。”

　　“然而正应了那句话：世人多谬！因为这种作用，修炼吸收炼化灵气的速度，反倒降低不少。因此，若是在此地修炼，会觉得受到压制，实为误断。”

　　“更严重的是，此物本质上无毒，看如果被吸收入体，却甚过任何剧毒。因其毕竟只融入了五种元素，远达不到混沌之气那种完美状态。其中蕴含的火毒、极阴之力、还有罡风之烈，水性之浸，木性之韧，磁力之扰，被炼化之后，反倒无法维持稳定，尽皆成为剧毒之物！”

　　“试想一下，火焰哪里会有毒？可是偏偏就有火毒这种说法，盖其因，无非是由于人类的身体脆弱，无法承受罢了。同理，其它几大属性，也是如此。”

　　“打个比方来说，主尊修炼的是极火之道，对此物中蕴含的火毒自然不惧，反倒会有很大促进。可是其它呢？要找一个五系同修之人，何其艰难！如果这些不能平衡，在体内长期积累的话，一旦冲突起来，结果根本无法预料。恐怕即便是以主尊的肉身，也有极限，终将有无法承受的一天！”

　　听到这里，众人集体哑然，心里的念头都差不多。这玩意儿有用，但是又没法用，那该如何是好？是不是可以说，还是没用！

　　五毒看着众人的表情，显然明白他们的所想。叹息一声道：“此物易于吸收，炼化也简单，却难以去适应。然而所有这一切，都不能改变其本性的珍贵。拿一个例子来对比，之前主尊曾听闻天雷木之名，那是何等至宝！然而它不过是两种属性相融，从而诞生的一种奇特存在罢了。与此物相比，差得太远！”

　　“比天雷木还值钱！”

　　唐青本来有些失望，听了这个话，登时又变得兴致高昂。两眼之中，仿佛看到成堆的灵石，灼灼生辉。

　　“咳咳！不能如此比较。”

　　五毒被噎了一下，生怕唐青失望之后找自己麻烦。赶紧补充道：“天雷木与此物不同，因为灵木被天雷祭炼后，实际上已经有了灵性。说它是一种另类的生命也不为过，与主尊所得的那个火灵相比，倒有些类似。”

　　“此物则完全不同，没有任何灵智，也不具备吞噬的能力。诞生极其艰难，更无法成长，用一点还就少一点。此地不知道经历多少岁月，方才积累起来，化为有形之物。老朽将此地千米范围内，全部收集一遍，才凑出如此数量。”

　　停顿了一下，五毒将目光投向湖中，有些敬畏地感慨道：“老朽可以肯定，此地必定与地底世界相接，且通往遥遥不可及的地心！凭着风力，就可以让湖水不漏，甚至破空而上！这是何等恐怖的威能。天地之威，天地之威啊！”

　　“钜金原本为无形之物，仅溶于空气之中。在地下甚至来自地心的罡风吹袭下，经历无数次异变，方才聚成毒雾。毒雾进入地面世界，绝大部分都已经散去，只因此处是山谷地形，这才逐渐积累起来。又经过无数年岁月，终于形成这所谓的毒谷，所有能够存活的生灵，尽皆带毒。而眼前这片区域，因为受到的浸染最为集中，时间也最久，这才于地面凝结出极薄的一层。”

　　唐青等人听了，也不禁连连咋舌。据三巧的说法，那种雾气喷涌之时，千米范围内都无法靠近。纵然修为高深的人可以靠得更深，想必也有所限制。如此一来，要想收集毒雾，无疑极为艰难。更何况此地不知道用了多少年的积累，才形成这么一块小地方。被五毒全部收光，也不过一小把。说它价值连城，已经是低估了。

　　想到这里，唐青忽而惊道：“毒老，你说此物极易吸收。可你这么拿着……”

　　“无妨！”五毒微微一笑，说道：“此物若是溶与雾气之中，别说是我，就算是大修士级别，也断然不敢长期被毒雾包围。现在的它，已经凝结出形体，自然就极为稳定。只要不是主动炼化，是不会有事的。不然的话，三巧早已身亡，又如何能站在这里。”

　　一边说着话，五毒将手里的钜金交给唐青，显得很识相，没有任何贪污的想法。三巧在旁边却是一阵后怕，惊出一身冷汗。

　　“喔……”

　　唐青这才放下心来，不客气的将钜金收起。转而又问道：“那如妖兽般的雷鸣之声，又是咋回事儿？呃对了，三巧说是水鬼。”

　　“此为三巧的误解。虽有其因由，然究其根本，却在于道心二字！”

　　五毒的神色严肃起来，转向静立的三巧，语气极为严厉。“徒儿且听好，既然你已经入我门下，有一件事情需要谨记。”

　　三巧一愣，连忙跪倒，恭声道：“敬请师尊教诲！”

　　五毒满意点头，沉声道：“毒修之道，与其它修炼方式不同。不但要冒巨大的风险，更要有一颗坚毅之心。总结起来，就是八个字。”

　　顿了一下，五毒的神情，竟然变得纵横睥睨，不可一世起来。几乎是以断喝的方式，一字一句的吐出八个字。

　　“只敬天地，不拜鬼神！”

　　“无论什么修炼者，无论其修炼的何种功法，无论其是什么修为。究其根本，都是一种组合而已，都是由元素构成的一种生命罢了，不值得我辈信拜。唯有那天地自然，才是诞生万物的终极，才是我辈需要信奉的对象。你可记下了？”

　　三巧听了，虽然不明其究竟，却依然极为恭敬的叩头而拜。诚挚说道：“三巧不懂！不过请师尊放心，三巧一定铭记在心，将来也一定会懂。”

　　“嗯，这就对了。若是你告诉为师领悟了此理，反倒会让我失望。”

　　五毒发出由衷之言，有些感叹的说道：“为师这句话的真正意思，就是要告诉你，就算是我所说的，也不一定就正确。你能如此想，自然最好。”

　　将目光重新转向唐青，五毒微微躬身。说道：“老朽一时心有所感，放肆之言，尚请主尊责罚。”

　　“什么话！”

　　唐青一副愤怒的样子，颇有些愤慨的说道：“毒老你看扁我了，唐爷是那号人吗？不瞒您说，你这个思想很好，在我们那里，这个叫唯物主义！属于超级智者那一类，很好！真的很好。”

　　看到五毒颇为宽慰的摸样，唐青接着问道：“不过，那个声音……如果不是妖兽的话。您的意思莫非是……风力所致？”

　　五毒被唐青一句超级智者，夸得颇有些得意。微笑颔首答道：“正是如此！怎么可能有妖兽能在那等风口之处生存。如果真有此物存在的话，恐怕早已超出这个界面的承受能力。要么飞升上界，要么被天雷劈死，绝不可能是妖兽鬼怪。之所以老朽说，三巧的道心尚未坚定，正在于此。”

　　“这里面的道理，其实并不难懂。单单那风力，吹出湖面还能有此威势。若是身处水底风口处，又该何等恐怖！纵然是化神修士，也必然被吹成飞灰。更不要说，这毒雾本身的威胁了。所以说，道心不坚，易生虚妄执念，易入鬼神邪途。毒修虽然为世人惧怕，然而实际上……”

　　眼看老头子又要来一篇大论，唐青实在没办法再听下去。不再顾忌他的面子，打断道：“毒老要教育徒弟，以后有的是机会。眼下这事儿，还是先弄个明白再说。这钜金还有一个作用，究竟是什么？”

　　不是唐青不敬老，而是他根本不信那一套，着实不愿再听五毒废话。不拜鬼神，只敬天地。说得牛皮哄哄，可在唐青心里，就连那天地，也不过是个屁。

　　神也罢，鬼也好，只要不来招惹唐爷，你就过你的日子，大家都好。

　　可如果你要欺我、辱我、压我、迫我的话，就算是天又如何。

　　“如果你是天，我也要捅个窟窿；如果你是地，唐爷就将你踩在脚下，何来敬畏之说。”抱着这样的想法，唐青自然不想再多听，赶紧办实事儿。

　　五毒老脸一红，也意识到自己有些忘形。连忙收敛心神，恭身答道：“禀主尊，这钜金的最后一个作用，也是其最具有实际价值之处。”

　　“它可以大幅度降低心魔的影响，从而增加修士跨越大境界的成功率！记载中只有化神以下的例子，任何大境界的突破，都可以发挥作用。”

　　“比例多少？”唐青的双眼，精光四射，急声追问道。

　　“两成！足足两成！”五毒伸出两根手指，仿佛举起两座大山，一字一顿的说道。


第四百一十章：收心与机缘

　　“呵呵！发财了，发财了啊！！！”唐青的目光，在周围那一滩怪石上来回逡巡，仿佛它们是一块块巨大的灵石。嘴里不停的喃喃自语，状若疯癫。

　　看他的样子，似乎想要再从这些石头上刮下一层，方能填满自己的欲望之壑。

　　也难怪唐爷兴奋，对他来说，用一夜暴富来形容，实不为过。

　　无形无质的气状物质，要凝结成近似固体形态，浓度比例是何等悬殊。得到的这些钜金，看似数量不多，可如果炼化的话，将是多么巨大的宝藏！

　　仅以欧阳正名为例，他能够结丹成功，如今才真正找出全部因由。解开心结只是一方面，这种雾气才是真正的主因。

　　修炼从来就不能唯心，绝不是你发发狠、下下决心就可以逆天而为的。没有足够的物质基础，心志再怎么强大，都是白搭。

　　欧阳所在的位置，离此地近百里，钜金的浓度，哪里是这里可比。他才来多久？还不能一直吸收，时而都需要隔绝几天。如此算来，欧阳只炼化了极少量的钜金，就能够结丹成功，这是何等的奇迹。

　　再往下想的话，结丹如此，结婴呢？结丹期的心魔袭扰，若是与结婴相比，简直是孩童与成人壮汉之间的较量，如同儿戏。由此及彼，此物的价值，根本无从估量。

　　这东西要是利用好了，哪里是宝藏可以形容，简直就是一座宝山！

　　“就是太少了啊！”

　　唐青的双眼看向湖面，射出阵阵绿光，似乎在期盼那毒雾快快喷涌，最好一直不停，才合他的心意。此时的唐青，不需要五毒再多作解释，对其中的来龙去脉，已经有了猜想。

　　七天喷涌一次，时间都是子夜，月圆的时候最为暴烈。这几条线索联系起来，无疑是因为罡风聚集的压力过大，加之极阴之力的牵引，这才从不知多深的地下喷出。逐渐地，就有了锦绣谷这个特殊存在。

　　至于提高破镜几率，不说不知道，五毒刚点出来，唐青就想通了其中的关节。他不认为这与心魔有关，只是不愿与五毒争论，就没有说出来。

　　这就好比盖楼，如果所用的钢筋水泥都是优质产品，大厦自然就结实。若是用竹签子做钢筋，烂泥巴当水泥，理所当然容易垮塌。灵力变得精纯，和这个道理其实一样。什么心魔不心魔，多半又是虚幻的猜测罢了。

　　“咳咳！”

　　五毒轻咳嗽一声，打断了唐青的梦呓。“主尊，请恕老朽直言。这钜金虽然作用巨大，但也不是没有后患……”

　　“不怕！”

　　唐青大手一挥，豪气干云的说道：“具体如何运用，确实需要认真筹谋一番，但是那不重要。当下首要之务，第一是要考虑如何收集和防止散发。其二是要探明源头，这地面能够凝结出实体，水下的石头上，未必就没有。”

　　“唐爷不能等上不知道多少年，才慢慢在这些石头上采集。实在不行，让静玄布置八门金锁阵，把这整个山谷给我封起来！”

　　此时的唐青，浑然忘记了八门金锁阵法是何等难以布置。不说其阵盘已毁，单单灵石的消耗，又哪里是他能承受得起。

　　五毒等人面面相觑，他们虽然不知道八门金锁阵是何物，可是要将这山谷整体封闭？听一听也知道有多难。

　　“至少，也得把这附近给我封起来！”唐青顿了顿，也意识到自己过于狂妄，降低了标准。

　　简单的整理了一下思路，他就有了初步打算。回头朝五毒说道：“毒老，我一直没认真问过你的情况，你自己也明白是为什么。大家是明白人，如今更是一家人，就不要揣着掖着。”

　　五毒面色一红，他当然明白唐青的意思。将这些钜金原封不动的交给唐青，五毒已经得到他最彻底的信任，真正被列入自己人的行列。

　　将话头挑明，唐青接着说道：“元婴级的道理，俺虽然不懂。但是想来无非也就是进阶艰难，寿元有限所致。象你这样，小境界的进阶，钜金有没有作用？”

　　五毒的面色黯然，有些颓丧的说道：“老朽的情况特殊，想要提升到中期，钜金虽不是完全无用，但的确不值期待。因为修炼化形心毒，老朽的精元法力大量流失，却不是心魔之类。钜金能够改变的，是灵力属性，对于法力的积累，不但没有丝毫帮助，反倒会减慢许多，实不是人力所能解。”

　　说道这里，五毒的面色露出惨然，有些悲凉的笑道：“况且，即便是能够提升到中期，寿元增加不过一百多年而已。想在如此短的时间里再提升一级，无异于登天。此事实为老朽的命数，主尊无需太过挂怀。能够安养余生，又可传下衣钵，老朽心意已足，再无牵挂了。”

　　“至于这收集之法，主尊放心。老朽虽然修为不足，但是论到毒功之道，能超出老朽者不说没有，但也寥寥无几。这钜金，世间能识别者本就极少，收集更是要集中数十种毒物同时施展，方可将他们完好无损的剥离开来。三巧现在修为不足，待他修炼有成，我会将此法传下。老朽身故之后，亦可无碍。”

　　说完，五毒回头朝三巧肃容道：“徒儿，此处的秘密，你已有所知晓。其中的重大，不用为师叮嘱，你也明白。万不可对任何人吐露半句，可记下了？”

　　三巧丑陋的面孔满是坚毅，躬身施礼道：“师尊放心，头儿放心，三巧以生母之名为誓，此事不告与天！否则……”

　　未等他说下去，唐青挥手打断道：“别介，不用搞这一套，唐爷不在乎这个。实话跟你们说，俺身上有比这东西价值更高无数倍的东西。这玩意儿对唐爷来说，除了给自己人修炼用之外，无非就是值钱，根本不用那么紧张。”

　　“毒老你也别丧气，什么大修士之类先放一边，现在先考虑中期。丹药啥的我不懂，回头你给我列个单子，但凡对你进阶有用的，都给我列出来。别的你甭管，是偷是抢，唐爷都会想办法替你弄来。连灭生我都要打主意，何况这点东西。”

　　这个场面，说起来实在有点怪。明明五毒这个元婴修士都无法解决的问题，唐青仅仅结丹不久，却大包大揽不怎么当回事儿。偏偏面对着他那副理所当然的摸样，众人还生不出反驳之意。似乎他这么说了，就一定能够办到，让人无比放心。

　　五毒就是如此，听了唐青的话，老头子感动得几乎涕泪横流。恭恭敬敬的施礼道：“主尊对老朽的大德，五毒没齿不忘。当结草衔环以报，方不负主尊之意！”

　　只要能活下去，谁又会愿意去死！五毒的心意，直到此时，才真正坚定下来。他活了近千年，自忖看人的眼光还是有的。唐青在五毒心里，其它都不论，重诺是最最基本的底线，不容置疑。

　　“屁话！”

　　唐青笑骂了一句，对五毒的态度有些无奈。“唐爷要你结草衔环干什么，好好跟我混，不会差了你就是。”

　　说完，唐青回头朝海妖道：“咕噜啊！你也看到了，所谓养兵千日，用兵一时，现在就是你立功的时候。论水性，谁都和你没法比，责无旁贷。”

　　对咕噜的“妖品”，唐青有些不放心，特意虎着脸威胁道：“别说唐爷没警告你，整不出名堂的话，以后别想再吃肉。唐爷以后拿瘦肉精喂你！”

　　海妖不知道瘦肉精是什么，眼中却露出茫然和恐惧。很明显，他把这种名字很好听的东西，和某种极为危险的毒物挂上了勾。况且正如唐青所说，论到水下功夫，谁又能和堂堂海妖大人相比。

　　根本是小菜一碟嘛！

　　一拍胸脯，咕噜裂着大嘴呵呵一笑。说道：“主人放心，包在我身上。”

　　说完，海妖身形纵起，淡淡的身躯划出一道虚影，窜入那一片碧波之中。微微起伏的湖面上，几乎连水花都看不到。这可不是神通，更不是法宝威能，乃是纯粹的水性。海妖的水下功夫，的确让人无语。

　　“不愧是海妖！果然了得！”五毒发出由衷的赞叹，神色颇为期待。他也盼着海妖能够有所发现，唐青每增加一份实力，自己的希望也就加大一分。

　　“那是！”唐青洋洋得意的卖弄，显摆之意，毕现与言表。

　　“要是论斗法，海妖远比不了湛蓝海龙。可要是单比水性的话，就算是龙，也不是它的对手！唐爷手下，个个是好样的。”

　　“只是这水深不知几许，况且水下的妖兽，长期受钜金浸染。但凡能够生存下来的，恐怕也非弱者啊！”五毒频频点头，还不忘提醒唐爷，不要得意忘形。

　　“哈哈！”

　　唐青的表情猖狂无比，指着五毒笑道：“毒老啊毒老，不是我说你。真是江湖越老，胆子越小。海妖是哪儿来的？茫茫无尽的大海之中！什么妖兽没有？如果这片小池塘都搞不定的话，唐爷干脆把它炖了吃肉！”

　　得瑟完，唐青回头朝三巧戏谑道：“你觉得咕噜咋样，三巧！”

　　“这家伙真丑！”三巧似乎正在发呆，听到唐青询问，下意识的接口道。

　　“呃……”看着丑到极致的三巧，唐青与五毒相对无语。

　　唐青等人在等待海妖回归，静室之中，宇少的感悟也到了紧要关头。此时的他，正面临一个难以抉择的难题。

　　英挺果决的面容上，露出极为罕见的犹豫。宇大少踌躇难决的自语道：“难道说，本少现在就尝试结婴！”


第四百一十一章：心劫与宝藏

　　“为什么如此？为什么会有这种冲动，仿佛是就应该现在冲击结婴。”

　　“五年了，每次泛起结婴的念头，冥冥中都会有一种……危机感。似乎进行下去的话，定会万劫不复！”

　　“原本我认为，这是因为夫人的缘故。本少放心不下她的身体，这才会有心魔之扰。若是如此，倒也处之泰然。”

　　“可为什么，现在会有这种冲动……”

　　“不对，这种感觉不是现在才出现，彩虹岛听了唐青的话之后，就已经隐隐有些苗头。只不过，一路所见所感，渐渐加强，到此地后，才彻底爆发出来。”

　　“难道说，本少的心魔……与唐青有关？”

　　“这又怎么可能！五年之前，他根本就没有出现……”

　　“难道说……这就是宿命？不对，为什么我会有这个念头！本少的修炼之路，本就是逆命而生，逆命而修……又怎么会信什么宿命！”

　　静室中打坐的宇少，周身上下灵光缭绕，面色更是变幻不定，时而阴沉冷漠，时而开朗活跳，时而又唏嘘感叹。无论哪一种，都与其平日的形象大相径庭，让人无法相信，这就是那个泰然自若，云淡风轻而又沉稳坚毅的宇岛主。

　　此时的他，分明已经无法压制修为，体内的灵力外溢，时刻都会面临破镜的抉择。若是看其脸色，细查之下则能发现，宇少原本红润健康的皮肤，竟然泛出淡淡的蓝色，有些诡异，又有些炫目之感。

　　向来果决坚断的宇岛主，被这种发自莫名的冲动折磨得不轻，努力想要找出因由。对于习惯掌握细节，善于推衍计算，几乎从不允许自己因疏忽产生错漏的他来说。如此不明不白的冲击结婴，只怕本来没有心魔，也会产生心魔，根本无法接受。

　　“本少精研推算之法，即便因为修为所限，所窥者有限，可也算有小成。即便是夫人的劫难，本也有所征兆，只是当时本少有些轻狂，这才悔之晚矣。自此以后，本少便立誓，绝不做没有把握之事。如今算起来，所遇危机之中，唯有擒龙之战，有些错漏。然而炎魔的出现，本非人力所能预料，倒也不算过失。”

　　“五四推衍之法，本少得之于上古奇修，即便施术对象是元婴修士，也能稍有估计。连五毒的杀局，都可算出有惊无险。可为何，唯独我自己的命运……却丝毫都不能得见？”

　　“若说人力不能及天，推算不能及己，倒也说得过去。可为何，连唐青也……”

　　“推衍唐青之命理，竟然会让本少反噬，几乎重伤！这是从来未有过的事情。他不过才刚刚结丹而已，为什么会如此……”

　　“命理之说，本为我所鄙……本少专修推衍，为的就是以证其虚妄。然若无命理，又如何能有这种事情发生？”

　　“难道说，这茫茫星空之中，真有一种力量。可以让万物万灵，以固定之轨迹行事！有其注定之结局不成！”

　　“如果是这样的话，本少的命理为何？为什么每次进阶，我的脑海之中都会多出一些东西？一些混论不堪，完全无法看清、无法描述，甚至无法想象的东西！”

　　“此次若是冲击元婴成功，又会多出什么？会不会看得清晰一些，让我能够有所把握？”

　　越是想下去，宇少越觉得杂乱无序。脑海之中，渐渐有些混沌，那双亮如星辰的眸子，竟逐渐迷茫起来。思虑之间，他身体周围的灵力光芒更盛，且渐渐显出闪乱无序。面孔之上的蓝芒，也更加浓郁，整体看去，越发显得妖异。

　　这种情形，如果有高人在场，定然会大吃一惊。此时的宇少，已经面临外魔入侵的关头，若是任其发展下去，只怕就会此人性尽丧，成为一具时而清醒，时而迷乱的疯魔。

　　然而，没有什么高人在场，宇少本人对此，也是毫无所知。他依旧沉醉在痴迷混乱之中，茫然地思索。

　　“本少向来道心坚定，这种坚定，仿佛天生一般！为什么会如此？难道说，本少天生与众不同，天生就懂的这些？”

　　“不错，以前的我，确实如此想、如此看，也是如此认为，如此相信着这一切。为什么现在，却有忽然想到此事？并且还……怀疑起来？”

　　“这种想法，似乎……是从遇到唐青开始……为什么又和唐青有关！”

　　“本少的擒龙计划，本没有唐青。为什么他一出现，我就会想到去留意这个人？还有，本少曾以为，此处出行，是因为我想要磨练心境，增加见识。从而坚固道心，以备冲击元婴之用。可我如果道心坚定，又何须如此？难道说，这也是与唐青有关？”

　　“为什么我会在面对唐青时，容易情绪变动；为什么总忍不住与之斗口？为什么会屡次拒绝他的提议，虽然这个提议确实可笑，但我的拒绝，却似乎并不是因为这个。反倒是……本能的排斥……”

　　宇少的面孔，越发显得迷乱，甚至有些愤怒狰狞，有些疯狂。嘴里已经不再是喃喃自语，几乎是狂吼出声。

　　“为什么！为什么都和唐青有关！？他到底是谁？到底和本少有何关系？我又是谁？为什么我喜欢自称本少！为什么？为什么？为什么这么多为什么？”

　　静室之中，一片无法形容的混乱，周围布置的禁制纷纷激活，发出噼啪作响的声音。宇少已经完全无法控制自己的情绪，站起身来手舞足蹈。他竟然打出道道神通，朝周围看不见的目标狂轰而去，如同一个失去神智的疯子！

　　周围的禁制，渐渐承受不住宇少的攻击，纷纷碎裂开来。宇少自己，也渐渐无法承受自己的狂乱，在那一片混乱之中，渐渐迷失。

　　一道强烈的蓝光闪过，整个静室之中，化作一片目不可视，神念不可查的蓝色汪洋。外部看去，仿佛一块巨大的蓝色水晶，包裹着其中的一切，不知所以。

　　望月湖畔，唐青等人，已经足足等待了两个时辰。放眼看去，微波荡漾的湖面上，依旧没有任何动静。

　　五毒与三巧的神情，渐渐有了忧虑。两人时而看向湖面，时而偷眼打量唐青，想要看出点什么迹象。

　　他们什么都看不出来。唐青的脸色，始终没有任何变化，依旧是那么平静、沉稳，一副智珠在握的摸样。

　　三巧放了心，五毒却在担心。他对唐青的了解，远远超出三巧。对唐青来说，这样的表情，恰恰是有问题的表现。若是他骂骂咧咧的喋喋不休，反倒是安然无事。

　　“想必问题也不大！起码没有生死之虞。”五毒想了想，一边用神识查探周围的水域，在心里安慰自己。

　　果然，正在五毒焦虑不安之间，水面终于有了动静。水下数百米深处，一道泛着微微光芒的身影，以波浪推进的方式，疾速上浮。

　　海妖在水中的动作，非常奇特。不像是人或则妖兽那样游动前进，也不是鱼类那种灵动自如。他的整个身躯，仿佛与无边的湖水融为一体，似乎他就是一滴巨大的水珠，又或则一个气泡，就这么漂了上来。

　　入水无声，出水更是点滴不惊。直到海妖的身躯离开水面，直窜到岸上，湖面都仿佛没有任何变化。这种本事，已经不能用水性来理解，只能说他就是由水构成，本就属于其中的一份子。

　　“麻辣隔壁的！”

　　唐青终于憋住一句感叹，不用再苦做镇定。偷偷吁了一口长气，痛骂道：“丫的舍得回来了，唐爷还以为你要背主而逃了都。”

　　骂归骂，他的眼神之中，却露出发乎内心的关怀，其虚伪善变之本质，毕现无疑。五毒师徒两人目光交错，又瞬即分开。都禁不住暗自鄙视，心说你丫的真能装。

　　“嘿嘿！主人放心，不会有事的。想我堂堂海妖……”咕噜心有所感，抓紧时机替自己吹嘘一番，想要争取更好的福利待遇。

　　“屁话少说，下面到底啥样？水深多少？有厉害妖兽没？为啥刚才我感应到波动，甚至……”唐青哪有心情听他卖弄，直接问起正事。他没有把话说完，心头却翻腾不已。曾经有片刻时间里，唐青竟然连那种主仆间的契约感应都几乎彻底失去，着实震惊非小。

　　“好深一个洞！好重的一块碑！好大一间屋啊！”

　　海妖不敢触霉头，赶紧老实交代一切。似乎觉得自己说得不够全面，海妖想了一下，又极为认真地补充一句。

　　“好强的排斥之力，好多的钜金啊！！”

　　五毒与三巧面面相觑，只听得晕头转向。心想这家伙不是傻了吧，说啥呢这是。

　　“我靠！”

　　唐青即惊且喜，心情之复杂，难以描述。几乎无法压制心中的情绪，唐青竭力做出镇定的摸样。说道：“会不会说人话了还！到底啥样子，不要没头没脑。”

　　“呃……哦！”海妖这才真正醒过神来，以他认为最有逻辑的方式，仔细地做出描述。

　　“湖水深度不过三千丈，没什么妖兽。不过湖底有个深洞，洞底有个石碑……或则石柱。那个石柱很重，我可拔不出来。罡风应该就是从那里吹出来的，能把石柱都顶起来，然后才进入湖水之中。”

　　“洞顶边上有块巨石，现在被罡风吹出一个大坑，就像一个房间一样。房间里面竟然没有水能进入，就像一个大气泡。可是排斥之力太强，俺还是进不去。”

　　一连串的失望之后，海妖的双眼瞪得溜圆，脸上带着掩饰不住的贪婪，终于说出唐青最想听到的消息。

　　“最关键的是，那个房间里面，好多好多钜金啊主人！”


第四百一十二章：未来——水世界（一）

　　水下的世界，静谧无声，除了安静，还是安静。

　　然而，在这号称生命之源的无边水域中，下潜百米后，唐青所能感受到的，却只有一片死寂。

　　不顾五毒的担忧，唐青在得知水下有大量钜金后，执意要亲自查看。留下三巧在岸上等候，唐青将五毒装入灵兽环，在海妖的带领下，潜入到茫茫深水之中。

　　这种选择很无奈，他们这些人里面，神念最强的五毒，也只能查看到水下数百米。而据海妖的回报，风洞所在的位置，足足近万米之遥。想要亲眼看到已经被他视为囊中之物的钜金，就必须舍身探险。

　　修士的身体与水中生物不同。放在地面，唐青比海妖强上何止数倍！然而到了水里，海妖却可以根据水深，任意调整身体的适应性，几乎没有什么顾忌。

　　换成修士，结果则完全不同。

　　万米之下的水压是多少？唐青不肯定物理定律在这个世界是否还适用，但毫无疑问的是，他要潜入万米之下，绝对是巨大的考验。他没有那只石猴的运气，自然也没有修炼过什么避水诀。所谓一力破万法，对唐青来说，要对抗这种天威一般的压力，唯有靠护盾与肉身的双重之力硬扛！

　　礁石夜话戏彩虹的时候，唐青一句五千米水深，就将自负的宇少吓得甘愿认栽。如今他以初期修为，却要深入到万米水底。如果说不担心，完全是鬼扯。

　　“麻辣隔壁的！拼了，好歹唐爷先创一个永远无法打破的吉利斯记录再说。”被大量钜金刺激得两眼通红，唐青找出千般借口为自己打气。在咕噜有些讥笑的目光注视下，深呼吸几次，以一个极为标准的鱼跃姿势，潇洒入水。

　　水下数百米之后，阳光已经无法进入，周围渐渐变得黑暗。身处其中，竟仿佛是在墨汁中游动一般。好在灵力护盾本身就有光芒闪动，海妖的身躯，更如明灯一般，为他指引着方向。

　　黑暗并不可怕，然而配上那种极端的安静之后，水下就彻底化作生灵勿入的幽冥世界。唐青的感受里，自己的心跳仿佛打雷一般，隆隆作响。他甚至可以听到，血液在体内的流淌之声，头发彼此摩擦的沙沙之声。就连那灵力盾，在越来越重的水压之下，似乎也发出阵阵呻吟。

　　没有任何妖兽，也不见任何水中生物。此地周围的一大片海域，长期被毒雾浸染，除了海面浅水区域，因为有阳光的作用，还偶尔能见到一些活物外。水深数百米之下，没有任何生灵存活。

　　真正的死域！

　　漆黑、幽静，没有一丝生命气息，整个世界，仿佛只余下自己一人，那种孤独到极致的压力，比水压更让人绝望。

　　“呵呵！也不知道那些真正的仙人，是不是就这么过日子啊！真要是那样的话，唐爷还是别修仙了，太他吗无聊！”唐青的心态超好，在这种让人窒息压抑到想自杀的环境里，竟然还有心情自嘲一番。

　　就在这一团死水中，一条通体发出淡淡荧光的身躯，带着如一颗鸡蛋摸样的唐青，以极快的速度，迅速下潜。

　　修士虽然不像凡人那样，离开空气几分钟就得丧命，可也不能完全离开空气，至少结丹不可以。据五毒解释说，如果是元婴修士，因为元婴纯粹以灵力为养分，可以由元婴为肉身提供所需，是以能够长时间不需要呼吸。而且随着境界的提高，元婴越强，可维持的时间也越久。

　　然而这是指安全宁静的情况，若是激烈斗法之时，元婴每时每刻都需要为施法提供灵力，也就顾不得如此。这也是毒修的厉害之处，对手根本不敢随意呼吸，战力自然会受些影响。若是化神以上修士，五毒无从知晓，肯定更厉害就是了。没准儿，化神修士根本不需要呼吸也不一定。

　　但是在探查水底的人选上，唐青却不能考虑五毒。倒不是不信任，问题在于五毒的境界虽高，屏蔽呼吸的时间也更长，可他的身体却是短板。况且五毒的伤势都没有恢复，真要论起综合抗力，远不如唐青强悍。

　　在水里，海妖必须迁就唐青的速度，不过他已经轻车熟路，倒不会比刚才更费时间。如果象头一次那样，来回需要两个时辰的话，恐怕唐青得活生生被憋死。元神能不能逃脱，还是两说的事儿。

　　唐青也不知道自己究竟能憋多久，好在灵力盾之中有些库存，另外他特意在戒指里，准备了几条储满空气的袋子。真要不行就扔出来，纵然马上被巨大的水压挤破，能捞两个气泡也能支撑一番。

　　这些都是防备万一，实际上按照唐青的估计，他就算比不了海妖，憋上个把时辰还是没问题的。只要不碰到意外，应该无虞。

　　就这样，一人一妖，犹如两盏遗落的灯塔，朝着那漆黑的未知世界，疾速而下，仿佛两条沉沦幽冥的冤魂。

　　一千米，两千米……四千米……五千米……

　　唐青的灵力盾，开始渐渐缩小，他的法力再充沛，也不能改变境界。结丹初期，灵力盾的威力就这么大，纵然他比普通的修士有所超出，强得也有限。这个深度的水压，已经让他无法维持原样，唯有收缩起来，才能继续支持。

　　六千米……七千米……

　　唐青的眼中，露出一丝担忧，更多的却是狠戾。灵力盾已经贴近身体表面，发出不堪负荷的呻吟。换成普通的结丹修士，到了这里，护盾必破无疑。纵然是后期修士，也无法继续下潜。就算宇少这样的超强结丹，也绝达不到万米之下。

　　到了极限之后，每增加一丝力量，都仿佛泰山压顶一般，不可承受。一根一根的稻草叠加起来，可以压垮强壮的骆驼。然而看上去，骆驼却是被最后一根稻草压倒，很搞笑，也很实在。

　　“怎么样了主人？”海妖看出唐青的窘况，有些担忧的传来神念。

　　“小意思！加速！”

　　唐青冷哼一声，戾气大作。体内灵力陡然加速，九转功法运转到极致，丹田位置，竟隐隐有光华闪耀。已经被压到体表的灵力盾，居然又生生张开一些。

　　到这个时候，谁也不能阻止唐青的脚步。除了钜金的诱惑外，唐青还感受到另外一股吸引，那种发自灵魂的悸动，让他的觉得，几乎要发抖。

　　似乎在那不在遥远之地，有着绝不容错过的机缘。非但不能错过，连等待片刻都不行，必须马上收取。这就仿佛是西门大官人见了小潘，关了十年的色狼看到母猪一般，无法遏制的贪婪与占有。

　　海妖留意到唐青的神色变化，有些震惊于主人的癫狂，却不敢多问。只得当先化为一道流光，继续下潜。

　　八千米！灵力盾再次被压回体表，肉身已经清晰感受到，深水的寒意。这种寒意不算剧烈，却有无边无际的亿万吨水域做背景，仿佛带有意志一样，显得格外坚决。让人刚刚开始触碰，就有了屈服恐惧之感，犹然生出要逃脱的念头。

　　唐青没有恐惧，更加不会屈服。长时间的绝对安静，还有周围那无时不刻不在侵袭神经的死意，已经让他的暴戾性子彻底发作。与此同时，脑海之中传来无比清晰的念头，催促他快一点，再快一点……

　　这是灵魂的召唤！不……不是召唤，没有谁对他发出召唤。这是他自己的感应，是自己要猎食！是他自己的灵魂，在发出兴奋的呐喊。这是唐青第一次被动感受到，元磁之魂的欲望！

　　这种感受，唐青从未有过，但也绝不陌生。血蝠免费七肢蚊和邪眼魔头，喵喵面对那块兽皮的时候，都有过类似的悸动。通过来自心神的感应，唐青可以清晰体会到，那种欲望是何等强烈。仿佛是，如果不能得到，一定会心丧若死。

　　现在，抡到他自己了！这是唐爷的第一次！

　　“麻辣隔壁的！难不成唐爷也能进化？”

　　一边发狠，唐青一边思量这种本能欲望的因由。白眉是唯一一个知道他所有底细的人。老头子曾经按照自己的理解，为他仔细分析过。

　　无论元磁之魂还是太初之力，都是白眉遥遥不可及的层次，然而这并不是说，白眉就完全无法理解。他的结论是，唐青拥有的这两种力量，都是空有境界，却没有灵性。打个比方的话，就好像是妖兽的血脉，再怎么高贵怎么威严，也需要觉醒和成长，才能为拥有它的妖兽带来力量。

　　唐青屡屡遇险，已经因为这两种力量，数次逃过杀劫。然而那种帮助，却是被动的领受，自己根本没有半分操纵的可能。甚至可以说，都是别人送上门去找死，他才得以幸免。

　　由此可以想象，如果这种力量成长起来，成长到有灵的地步，能够主动护主的话，将是何等强悍的底牌！这和灭魔刃不同，杀敌不但不会付出什么，反而会有巨大收获。对唐青来说，是哪怕整个星空都不换的终极力量。

　　这个成长过程，无疑更加艰难，更加遥不可及，甚至比他修炼到长生不死的地步更难。然而，但凡有一丝可能，但凡有半分机会，唐青也一定会付出百倍努力，真正可以说是赴汤蹈火，在所不惜。

　　眼下这点压力，算得了什么？算毛！

　　“嗷！”

　　纵然身在水下，唐青依然发出一声狂吼。周身上下光华大放，如一颗从天外飞来，撞入大海的星空陨石一般，迅疾而下。


第四百一十三章：未来——水世界（二）

　　如先辈长征般艰难的万米水程，还有最后一千米。约需百息时间，唐青就可以完成这段炼狱之途。

　　而此时的唐青，从外表看去，已经如恶鬼一般，狰狞恐怖。

　　水压的厉害之处，不仅仅在于其量，更在于其面。用一个词表述就是：无处不在！

　　每一个毛孔都能感受到庞大的压力，动一动手指都极其艰难。他已经无法睁眼，也不敢睁眼。灵力盾被挤压成人形，紧紧贴在身体表侧。闪耀着辉光的一层护罩，不断发出令人牙酸的咔吱声，仿佛随时可能可能断裂的船体。

　　远处看去，唐青就仿佛一团极其微弱的火苗，点燃在那无边的黑水之中，飘荡着，挣扎着，扭曲着，不断下沉。

　　无匹的压力，从每一寸皮肤传入身体。仿佛一头冰冷的巨兽，带着毫无色泽的阴寒眼神，想要榨出他体内的每一丝空气。唐青的面孔，泛着浓重的青紫色，一条条青筋如同一条条粗大的蚯蚓，在皮肤里扭动。

　　他没有吐气，无法吐气，也不敢吐气。

　　吐了气，就是泄了气；泄了气，就只剩死气。到那个时候，唐青唯一的结果，就是活生生被挤成一团肉泥。

　　死路一条！

　　没有亲身感受，永远都不会知道，那看似温柔的湖水究竟有多恐怖。此时的唐青才明白，自己准备那些气囊有多可笑。在这样的压力之下，他连抬手抬脚都困难无比，还谈什么使用气囊！

　　幸亏，他还是个修士，体内的法力虽然凝重，却没有停滞运转。若其不然的话，就算他能扛得住水压，也根本无法继续下潜。

　　然而，就在这个时候，就在这样的情况之下，唐青竟然还很高兴，甚至有些庆幸。

　　“还是明智的啊！换成五毒的话，绝对玩完！”心中无奈的自夸了一句，唐青拼命榨出自己的每一分潜力，继续下行。

　　九转早已运行到极致，只能勉强维持法力运转。周围的水域仿佛变成了铜墙铁壁一般，让他从外到内变成一团粘稠物，竟然连经脉都受到挤压，隐隐生痛。唐青可以清楚的判断，自己的肉身在抗压中，承担了多大的比例。换成不具备这个条件的五毒，绝下不到如此深度，早已被迫返程。

　　金刚诀，也就是天罡圣魔道的运行，已经自动破除限制，进入到锻筋的层次。唐青本意要暂时停止金刚诀的修炼，然而在这样的无边压力下，他已经顾不得什么灵魔之分。不要说本还是未定之数，就算明知道要入魔，他也决然无悔。

　　八百米……七百米……每深入一米，唐青都要付出巨大的代价，都要做出最卓绝的努力，都要面对身体几乎萎缩之下的抗议宣言。

　　他的脑海之中，已经有些混沌，思维有些不清。神念的探查越来越难，这里只是水而已，没有任何特殊之处。溶入了钜金的水，应该说更利于神念穿透才对。然而此时此刻，他竟然只能“看”到周围数十米范围内的景象。如果不是咕噜紧紧贴在他身侧，唐青早已失去方向，迷失在茫茫水底。

　　“竟然能以纯物理力量，压制神识？”有些迷茫的脑海中，唐青霍然闪过这个念头，震惊不已。

　　“难道说，力量达到一定程度，同样可以破除神通！还是说，这种力量，有什么特殊之处？又或则是，有什么运用法门？”

　　唐青无法细细思索下去。他的思维处于一种跳跃性的间断状态，时而为灵魂传来的激动所兴奋，时而为海量的钜金即将到手而癫狂，时而又为锻筋的痛苦而颤抖。他此时唯一能做的，就是将这个偶尔获得的念头死死记下，深深刻印在脑海之中。

　　他有一种预感，这个想法，或则说是无意中的发现，很重要！甚至可以说，单单这一句话，自己此次冒死而入，就已经物有所值。

　　想在静坐修炼之中得到这种体验，完全是做梦。甚至是，就算唐青主动下潜修炼，也不可能达到这种极限。如果没有钜金和灵魂的双重诱惑，坚狠如他，也早已放弃。而如果不是这样几乎被生生挤死的条件下，纵然以后唐青修为提高，潜入得更深，也绝难察觉这种异状，更谈不上什么感悟。

　　与这个收获相比，金刚诀的突破，或许有后患，又或则是收获，都已经无关大局。那种事情，迟早都会有个定论，唯独这感悟，只能靠机缘，没有任何办法强求。

　　有些迷幻之间，唐青继续下潜。身边的海妖，神色焦虑，却没有任何办法。只能推动唐青的身体，尽量加快一些速度，早一些将此事结束。到了这里，海妖已经无需花费太多精力辨别方向，总算可以略施援手。

　　六百米……五百米……四百米……

　　唐青的脑海，越发混乱，然而这混乱之中，却生出一股没有来由的清明。仿佛不需要用眼睛看，也不需要用神识查，仅仅凭着灵魂的感应，就可以辨明位置一般。那种兴奋已经转化为吸引，为他点明了方向，辨别了路途。也点亮了，希望的明灯。

　　尚未完全愈合的伤腿，开始流出鲜血，唐青的口鼻眼耳，同时流出鲜血。他的身体，已经达到极限。在他的丹田位置，升腾起一片光华，那是被小玄子称为佛光的光华。

　　曾经救过唐青一命的佛光，威力无匹，璀璨耀眼。然而此时，这团让魔尊之魂都为之退避的光华，却被四周的湖水，死死按住。按在唐青的身体之中，脆弱儿渺小，仿佛一支火烛之光，随时都会熄灭。

　　物理力量达到一定程度，不仅仅能够破除神通。竟连光，都可以压制！竟连光，都不能散发！

　　只不过，此时的唐青，对此茫然无知。如果从感悟的角度，无疑是错过了一次，绝好的机缘。

　　三百米……两百米……

　　唐青已经无法思考，也无法再用神念查看。他唯一能做的，就是给海妖传出一道神念，吩咐他将自己推向那个风洞，推向那个海妖无法进入的空间。他甚至没有告诉海妖，如果进不去该怎么办。从灵魂之中传来的极度兴奋，让唐青有一种明晰的预感，自己可以进去。

　　自己一定可以进去！不需要多大的力量，不用在乎什么排斥之力，甚至没有什么道理可讲。

　　就是可以进去！一定可以……

　　腿上的伤口已经炸裂，整条小腿变成一条扁腹鱼。鲜血如喷泉一般，从身体里飙出，转眼间，就融入无边的湖水，消散一空。唐青的面孔之上，同样是血迹斑斑。然而这鲜血，却被他以灵力之膜死死封住，不允许它们溢入水中。

　　他已经放弃了下半身的防护，将全部修为集中到要害位置。头部如果大量失血，死亡无疑将会快速降临，这已经是舍车保帅之举。

　　一百米……七十米……距离越来越近，水底的面目，也终于展现在唐青面前。虽然，他已经无暇查看。

　　这一带的水底，形状极似一口大锅。七天一小喷，月圆之夜一次大的罡风喷发，将周围的湖底清理得无比干净，没有任何淤泥碎石。海妖所说的风洞，乃是源于这口大锅侧壁，有一块突尤而出的巨石。不知为什么，这块黑漆漆又带些青芒的巨石，竟然没有被罡风吹散，依旧如一根粗大的横梁，斜斜的从一旁探出。

　　巨石虽然没被吹散，然而其底部，正对着锅底的位置所在，也就是承受风力最大的部位。由于经年累月被罡风直面，渐渐形成一个凹坑。而这个凹坑，也在时间的流逝中，越来越大，越来越深。

　　如果浮在巨石的下方，上下打量一番的话，会有一个奇特的感受。仿佛是，一口大锅之上，悬着另一口带柄的小锅。两口锅遥遥相对，竟然仿佛相望的情侣一般，亲密无间，永远厮守。

　　大自然的神奇，让人无语。多情的海妖头一次来此时，曾经发出阵阵感叹，联想到自己的身世，唏嘘不已。他甚至为此，多停留了一段时间，结果遭来唐青的一顿痛骂。

　　咕噜甚至打算，将自己的这种骚情感悟，与主人一起分享。以此来证明自己，并不是一只空有人形的普通妖兽，而是一只如同人类一样，有着美好情感和向往的“人妖”。

　　可惜他不知道的是，如果此时唐青处于清醒状态，目睹这两口“亲密的锅”之后，定然会大骂三声，诽谤一下大自然的无情。

　　永远互相凝视，永远不可触及，这是何等的冷漠与凄凉。

　　一团奇形怪状的流光，从远处飞窜而来，打破了此地似乎亘古不变的宁静。海妖推动着唐青的身体，朝那口小锅飞射。

　　在那锅面之上，或则应该说是锅面下，可以清晰地看到一层炫目的黑光。这种黑色极其奇特，仿佛是由无数黑色的丝线，交叉编织成一个平面。纵然面对亿万万吨湖水的挤压，却自巍然不动。

　　透过那层截面，海妖可以清楚的看到里面的情形。也就是他所说的，有着大量钜金的风洞。然而此时的海妖，却顾不上发出半声惊叹，只能心焦如焚地推着唐青，朝那个让他无法触及的截面，狠狠撞去。

　　一撞而入！唐青的身体，仿佛没有碰到任何阻碍，如同利箭一般，斜斜的飞了上去。海妖用的力气太大了，唐青如同被扔出去的石头，直接撞在一个被罡风吹出的豁口之上，落下地面。

　　“啊哦！”

　　海妖一声惊呼，两只大眼瞪得溜圆，心里禁不住畏惧的哀嚎：“不知道主人醒过来之后，会不会说咕噜弑主啊！”


第四百一十四章：未来——水世界（三）

　　唐青并没有失去意识，甚至可以说，他还很清醒，比以往更清醒。

　　虽然他完全动弹不得，连一道最简单的神念都无法传出，连眨巴一下眼皮都力量都没有。但是的的确确，唐青清晰的看到了，也感受到了周围的一切。

　　湖水的重压，耗尽了他的每一分法力，每一分精神，让他如同初生的婴儿般无力，甚至犹有过之。

　　身处完全陌生之地，身体却近乎枯竭。这样的行为带来这样的情况，无疑极为危险，极为不智，似极了白痴的疯狂。尤其让人无语的是，虽然唐青不是五毒那样的专家，却一眼就能够看出，四周的石壁上，并没有一丝一毫钜金的存在。

　　钜金无法用神念查看，海妖之所以大呼小叫，完全是因为视觉误差。因为色泽和那种湿意，还有一些对钜金成因的想当然理解，摆出了一个天大的乌龙。

　　然而唐青却没有丝毫后悔，更没有什么颓丧的感觉。相反，他正陷入极度的狂喜之中，狂喜到无法自已，狂喜到不愿眨巴一下眼皮的地步。

　　地底罡风不管包含着什么成分，吹入无边的湖水中，自然最终烟消云散而去。冲破万米深水进入地表的部分，已经十不剩一。然而就是这极少的一部分，上时间熏染之下，长时间风吹日晒雨淋之下，还能在千米湖畔凝结出一层实质钜金。

　　那么在这几乎完全封闭，不受任何影响的环境里，在这几乎原封不变的罡风席卷所形成的洞穴之中，又能形成何种奇迹！

　　他看到了，也感受到了，所以他兴奋、激动、狂喜，而无法自持。

　　且无法移动。

　　这种情形，对别人来说，是一种难以承受的煎熬。然而对唐青来说，却已经轻车熟路，没有丝毫在意。无论是使用灭魔刃，还是为了极限修炼而疯狂施展极阳之火，其结果都与眼下类似。

　　大概觉得自己根本无事可做，唐青甚至有闲发出慨叹：“运气啊！”

　　随即，他觉得这个词不足以表达唐爷的英勇无畏，更不足以表达辛劳获得回报的喜悦，强调了一句。

　　“值了！麻辣隔壁的。”

　　说这里是风洞或则房子，其实不合适。应该说，这是一个反转九十度的t形洞穴。唐青被海妖用力一推，在墙壁上重重一撞后，恰恰落在横出去的平台上。只要睁开双眼，整个洞穴的情形，历历在目。

　　外侧的墙壁，像是一副巨大的抽象派壁画，斑驳陆离尽是罡风刻出的划痕。其坚硬的程度，简直无法想象，海妖因为视角的问题，根本无法看到侧面的洞穴，只以为是个稍大些的凹槽罢了。

　　洞穴与外面的情形完全不同，是一条几乎笔直的圆筒形通道。墙壁之上光滑如镜，看不到丝毫罡风的印记。然而唐青却知道，这里才是那暴烈的罡风，最完美的杰作。

　　简单推演一下就可以知道，罡风先是逐渐吹出一个深坑，日积月累之下，这个深坑越来越长。或则说，越来越高。罡风吹入后，在适当的高度，竟然形成一股旋转的飓风。犹如一根钻头，在这侧壁之上，渐渐打出一个平整光滑而且笔直的通道！

　　这是何等的神迹！又是何等的天意！

　　这块巨石，不知是何种材质构成，本身就坚硬到令人发指的程度。连可以冲破万米深水的罡风都可以抵挡，在这无数岁月的不断冲刷之下，更是变得胜似法宝。唐青不用试也知道，这样的纯天然巨石，哪怕没有经历罡风的洗礼，也绝不是自己所能破除。至于如今，在经历无数年的侵染之后，更是强悍到无法想象，让人无法生出任何企图。

　　然而巨石虽坚，还不断得到强化提高，却依然被地底罡风留下了痕迹。这个形状特殊的洞穴，就是大自然最最神奇的作品。

　　灵魂中的兴奋源头，已经明白无误。这一整块巨石，都已经变成天然磁石。而这洞穴之中，因为封闭了极为精纯的钜金之气，更是化作磁力本源一般的存在。对海妖来说，这是天地之威，根本无法克服。然而对唐青来说，这一整块石头，都是珍贵之极的大补之物，受用无尽。

　　一条条目不可视、神念难查的黑丝，仿佛受到牵引一般，从四面八方各个方向，钻入唐青的身体。并最终，汇聚于识海之中。

　　识海之中一片混沌，然而唐青却可以清晰感受到，随着这些黑丝的融入，识海仿佛变成一片真正的大海，沸腾起来。

　　仿佛有着无尽的贪吃妖兽，面对从天而降的美食，汹涌而上，争相扑向那铺天盖地而来的阵阵黑丝。而那些黑丝，也仿佛奔行万里的河流，终于看到自己最终的归宿，即是那一片汪洋，蜂拥着，兴奋着，呼喊着，融入其中。

　　随着这种融入的进行，那一片本不宽阔的汪洋，变得宽阔。那一潭本不幽深的清泉，变得幽深，那一池本显单薄的春水，变得凝厚，且越发坚实。

　　是的，坚实！那一团如水又如雾的海域，竟然变得坚实，而且有力。

　　唐青的精神，以无法形容的速度在恢复；他的神念，以可以感受的速度在增长。同时，他的法力和肉身，竟然也在急速修复。

　　这与磁力无关，乃是随其进入的钜金效果。五行缺金的钜金，融入风之灵动后，本为修士的噩梦。像这种浓度的钜金，哪怕吐纳一口，对筑基修士就是极限。三息之量，就让假丹境界不敢继续。纵然是结丹修士，也不能超过十息。

　　即便是结丹后期，类似宇少那样的超强修士，也绝不敢在此吐纳超过一刻。一旦五系不平，造成钜金的最终分裂，带来的后果，不堪想象。

　　唐青身具五系灵根，又是噬灵之体，对钜金的吸收，速度让人绝望。除了那种凝为实质的产物，可以说，如果他站在雾气之中，根本不用做任何动作，就会自动成为一个人形吸尘器。更何况，此时的唐青，全身法力几乎耗尽，更加如同饥不择食的恶鬼一般，拼命吞噬。

　　原本，像这样的情况，持续不了不久，唐青体内炼化的钜金，就会因为成分不均而自动分裂。到那个时候，他的下场也只剩下一个：爆体而亡！

　　可偏偏这个时候，有一样几乎被他遗忘的东西，活跃起来。

　　气海之中有一颗小小的金色颗粒，似乎感受到了什么，变得激动起来。闪耀之间，化做一团刺目的金光，将那黑丝中包含的，一切钜金之气，吸附而去。

　　如万朝归宗，金光变得越发耀眼夺目。银龙之魂，就是最佳的调和之物，也是最好的催化剂。将这种无法过多容纳钜金之气，仿佛洗涤提炼一般，化做任何灵丹也无法相比的养分，输送到全身。

　　每一块肌肉，每一截骨骼，每一条血管，每一处皮肤，每一根筋络，都被这种光华照耀。从外面看去，唐青已经化做一团金光，静静躺卧。

　　他的皮肤，变得越发晶莹；他的血液，渐渐发出金色；他的肌理，变得更加紧密；他的骨骼，变得越发坚韧。

　　最重要的变化是，他的筋络。

　　这个时候，就算是傻子也知道，眼下是何等难逢的机缘。身躯每时每刻，都变得更加强健有力。法力的补充，仿佛鲸吞。就连那金丹，也在壮大，在成长。

　　不再理会任何顾忌，九转与金刚诀双双运转到极致，以最快最猛的方式，快速吸收。唐青就这样安静的躺着，感受着，修炼着，成长着。

　　右腿的伤势，以肉眼可见的速度在恢复。骨断则接骨，筋残则续筋，血肉逐渐生长，皮肤渐渐愈合，仿佛是将一个完整的恢复过程，用快播镜头播放一般，让人无法置信。

　　最最惊人的变化，还是金刚诀。之前为了抵抗水压，唐青已经不得不进入第四层炼筋。其结果是，全身上下的所有筋络，几乎都有伤损。不少骨骼之间的连接，已经出现断裂。

　　不光是拉扯可以伤筋，挤压，同样也可以。

　　眼下，这些伤患，这些残损，都在以可见的速度在恢复，在成长，在壮大之中。在金光的滋润下，这些晶莹中泛着乳白色的筋络，渐渐发生变化。隐约之中，竟有淡淡的金色显现。与之相伴的，其强度、韧性、力量，都在以飞跃的速度，在提升。

　　无法进入的海妖，此时已经目瞪口呆。他能看到唐青的情形，却无法想象究竟发生了什么。唯一可以确定的是，自己的主人，正在变得强大！

　　海妖没办法相信这种感受，却又不得不相信。可怜的咕噜屡次怀疑自己的判断，忍不住狠狠掐了自己一把，嘴里嘟囔着：“我不是在做梦吧！”

　　强大！是一个过程，一个异常缓慢的过程。就算以唐青的进展速度和狂妄性格，最多也只敢喊出这样的口号：“不要拿昨天的眼光，来看今天的唐爷！”

　　能够感受到的强大……这是何等恐怖的概念。然而通过神魂的连接，海妖分明感觉到，唐青的气息在变强，法力在增厚，威压也愈发浓郁。尤其让他震惊的是，有一种来自灵魂深处的畏惧，油然而生。

　　这不是主仆间的畏惧，也不是修为差距的恐慌，纯粹是灵魂的敬畏，是一种近乎崇敬的感觉。仿佛是，唐青正在从主人的身份，转化为天，转化为神，转化为自己的祖先一般。

　　腰间传来的剧痛提醒海妖，这不是梦境，而是一个正在真实发生的事实。

　　咕噜又是高兴，又是担忧，忍不住喃喃想道：“主人变成祖先……倒也无所谓。可就是不知道，俺的祖先，到底是谁啊！”

　　金光闪耀中，海妖的思虑中，时间——也在悄悄的流逝！


第四百一十五章：未来——水世界（四）

　　昏暗幽深的水底，海妖的惊喜渐渐淡去，不安的情绪，越来越重。

　　唐青进入洞穴已经快两天，没有任何动弹的迹象。而据苦守在岸边等候的三巧说，下一次喷发将在几个时辰后开始。一旦到时候，唐青还是如此模样的话，后果不堪设想。

　　勤勉无奈的咕噜，已经来回跑了两趟。纵然是水生妖兽，这么反复折腾，也着实累得不轻。这里的水域毕竟与海中不同，虽然钜金的成分被稀释得极淡，海妖也不能一直待在里面若无其事。

　　若是没有风暴的威胁，唐青就这么修炼下去，海妖倒不怎么介意。他已经感觉到，这玩意儿对妖兽同样有些作用，虽然没有修士那么明显。只是有一条要注意，不能过量。

　　既然有用，海妖当然不会客气。就在湖水之中，甘之如饴地大吸特吸。海妖的身体，天生就有这种能力，能够吸收水中包含的养分。然而随着时间的推移，咕噜的心情开始焦虑，不时跑到那黑丝密布的锅面，张望几眼。

　　唐青身上的金光，已经渐渐缩小，其色泽却在逐渐加深。海妖可以感受到，主人的魂魄异常强大，精神也非常健旺，仿佛修养了几个月后逐渐康复的病人，有一种近似于新生的感觉。可是其身体，却依然一动不动，让海妖颇为疑惑。

　　眼看时间在流逝，距离风暴爆发，已经不足两个时辰。海妖再顾不得会惊扰主人的修炼，在心神中发出呐喊。

　　“主人！头儿，您得醒醒啦！风暴很快就到。修炼的事情，非一朝……咦！”

　　海妖不确定唐青能够听到，他不知道这拦住自己却任由唐青出入的排斥之力，是否对心神产生阻隔。只能抱着试试看的态度，徒劳的发出呼唤。

　　让他意外而又兴奋的是，唐青马上就给出回应，而且是最最震撼的方式。

　　仿佛一根羽毛，又仿佛一座巨峰，唐青的身体，没有任何曲折作势，极其突尤的由平躺变为直立。看上去，仿佛一根木桩，被无形之手把握，从平放改为直立一般。

　　这种情形，很有些诡异的感觉。纵然是修士，如果用灵力改换姿态，总也需要动动手指，稍微施法作势。纵然是炼体士的强悍身躯，总也要有发力动作，也要有些改变才对。然而此时的唐青，却如同僵尸一般，就这么僵直的……挺了起来。

　　不确定唐青身上发生了什么，海妖禁不住大呼小叫起来。“主人！您没事儿吧！可别变成僵尸啊！那东西虽然长生不死……”

　　“我操！闭嘴！”

　　唐青的怒喝看似发火，听在海妖耳中，却如仙乐一般，动听无比。瞪着一对巨大的眼球，海妖隔着水幕，看着唐青如同僵尸一般抬手抬脚，不敢再出声。

　　不能怪海妖少见多怪，此时的唐青，看上去真如僵尸一般，举手投足僵硬无比。如同一名机器舞者在表演，可不就是一具僵尸。

　　“比僵尸更僵尸啊！”

　　一边观察，海妖心里一边嘀咕。唐青的手掌之中，有道道黑丝放出，时而成线，时而成网，时而如一团乱麻，恰如鬼物在施展神通。

　　渐渐的，唐青的动作灵活起来，姿势也不再那么僵硬。身体之上的金光已经彻底消失，然而其皮肤的颜色，却有着淡淡的耀眼之感。那一双本就明亮的眼仁，此时更如星辰一般，散发着极为绚丽刺目的光芒。

　　“试一下咕噜，唐爷估计，你现在能进来了。”身体渐渐恢复正常后，唐青发出第一条指令，又让海妖大为迷糊。

　　有些疑虑地推了一下，阻力依然。海妖摇摇头，心想主人大概没能变成僵尸有些窝火，故意戏弄自己来着。

　　“还是不行吗！”

　　唐青却似乎很满意的样子，频频点头道：“这样最好，反正唐爷暂时用不了，纯天然的禁制，倒也省心。”

　　说着话，唐青左手抬起，用刚刚长出一截的手指，遥遥朝“门”外的海妖点去。一道浓郁的黑锁探出，仿佛无视空间距离一般，瞬间抵达海妖的头顶，转眼间就蔓延而下，将他全身上下笼罩上一层薄膜。未等海妖发出惊呼，唐青心随意动，海妖庞大的身躯，就如同绑在拉伸到极限的弹簧上一般，迅疾而入。

　　“哇！……啊呀！”

　　海妖有些惊慌失措，在空中手舞足蹈的连连大叫。他的恐惧，不是源于被唐青扯入，而是因为咕噜此时赫然发现，自己身体里的灵力，仿佛被禁锢一般，丝毫不能调用。就连纯粹的肉身力量，也受到极大的限制，连动动手指，都显得艰难异常。

　　“叫个屁呀！别装了，这是为你好，蠢货！”

　　唐青没好气的笑骂一句，心知海妖有点故意表演。这纯粹由磁力构成的黑索，是他在两天里琢磨出的神通，连名字都没取。虽然知道其威力定然不凡，但是现在还生疏得很，威能不可能有海妖表现的那么夸张。

　　“这里的钜金之气，大概被唐爷吸了一半。但是剩下的浓度依旧不低，所以要把你隔离起来。你的身体似乎能自动吸收，是这样吧！”

　　嘴上询问着海妖，唐青又觉得好笑。心想怎么弄得像进了毒气室一样，要隔离！这里可是唐爷的宝地，一般人，还真不准他进来。

　　海妖有些不明所以，弄不懂为什么有了这层薄膜，自己就可以毫无阻碍的自由进入。不过不管怎么说，主人的神通强大，总归是好事。

　　这样想着，海妖脸上露出谄媚的笑容，嘿嘿连声道：“恭喜主人神功大成，咕噜……咦！”

　　仿佛见了鬼一般，海妖竟不顾主仆尊卑，微微发颤的指着唐青，大张的嘴巴几乎无法合拢。结结巴巴的惊呼道：“主人您的修为……”

　　“进了一阶而已，小境界！咋呼什么咋呼！”

　　唐青抬手给了他一个爆栗，心头却是忍不住一阵暗爽。因为这黑索神通不够熟练，还不能脱离掌控运用，唐青只能拉着海妖，如同牵狗一般，抬腿朝洞穴内部走去。

　　“咕噜啊！你说唐爷这个神通，该取个啥名字好？不是唐爷吹牛，这玩意儿，嘿嘿，恐怕全世界都没几个人会喔！”

　　“呃……啊哦！”

　　海妖还是没能醒过神来，被唐青一拉，差点摔倒。踉踉跄跄的跟上唐青的步伐，含糊不清地应道：“这个啊，似锁链，以困敌为主，应该叫捆仙锁……对了，主人您这两天到底干嘛了？怎么这么快进阶了啊！”

　　很显然，海妖对这个名为保护，实则将自己捆成粽子摸样的神通没有好感，依旧将目标放在修为上。

　　“丫的你也能叫仙吗？”

　　唐青嗤笑一声，随后叹息道：“别打主意了，不是唐爷小气，这种修炼方式你用不来。可能这个世界上，除了唐爷之外，没几个人能用得来。”

　　“就连唐爷自己，最多也只能再这么来一次了。这次唐爷自己不懂，浪费了不少，下次机会可不能这样。可惜啊！要再凝聚到前天那种程度，不知得多少年以后的事儿。”

　　“喔……”

　　海妖听了这里，总算死了心。连主人都只有两次机会，海妖自然没法抢。在咕噜的思维中，自动将唐青那句无法修炼的话过滤。心说还是你太小气，舍不得就舍不得，何必找借口。

　　不能怪海妖羡慕贪心，这种进益速度，放在谁身上，都是天大的机缘。短短两天时间，就如做火箭般打过一个小境界，有那种丹药能够实现？恐怕七级丹药也不能把！

　　更何况，唐青的法力，本身就比普通的结丹修士深厚不少。与之相伴的，并不全是好事儿。法力深厚，意味着每一次进阶，所需要的法力也更多，难度也更大。虽说唐青结丹已经有几个月，身体已经积累了一些基础，可是因为金丹的过滤作用，离进阶的程度，还遥遥无期。

　　无论哪个境界，初期升中期的主要问题，都是法力修为的积累。只要有足够的物质基础，自然而然就可以进阶。换句话说，这个阶段，甚至可以看成是巩固修为。只要进阶后期和圆满，才是下一次跨越式成长的考验。

　　如此想来的话，这两天的奇遇，更让人无语。提高修为说起来没难度，却需要实打实用时间堆出来，没有半点投机的可能。感悟虽难，可一旦领悟，却能在一息片刻之间了事。尤其对低阶修士来说，感悟反倒不怎么可怕，最难的还是修为。

　　“主人！既然您已经无法再修炼下去，还在这里做什么？三巧说……”海妖没了念想，转而操心起地底风暴，赶紧提醒唐青要抓紧时间滚蛋。

　　“别急，不是还有两个时辰吗！”

　　唐青脚步不停，随口解释道：“唐爷有个想法，正好借这个风暴来临的机会测试一下。另外，一会儿你带我去看看那个柱子，完了咱们就走。赶趟的，放心吧！”

　　“还要下去！”海妖大吃一惊，登时发出惊呼。


第四百一十六章：未来——水世界（五）

　　“不行！绝对不行！”

　　忠心护主的咕噜义愤填膺，连唐青要做什么测试都忘记询问，急声阻止道：“主人万万不可，虽说您修为提高了一阶，但是这儿离那根柱子，还有近千米深度。您可扛……”

　　“扛不住是吧！”

　　被自己的宠兽如此看扁，唐青觉得窝囊透顶。没好气儿的打断道：“放心，唐爷这一次，可不止是修为提高。这么点水压，吓不住我！”

　　不理会海妖的茫然无措，唐青牵着他，径直来到通道的尽头。此处距离洞口，已有百米距离，墙壁之上，有一个锥形的凹坑。很显然，这就是飓风的痕迹证明。

　　唐青转身，面对侧壁抬起右手，心念微动间，一缕火苗冉冉升起。

　　淡紫色的火焰，散发出一股冰寒的气息！妖艳而诡异。

　　海妖已经目瞪口呆，根本无法形容内心的震撼。唐青的目光，投向那一缕火苗。脸上的神色，仿佛情人之间的凝视，专注而深情，有些花痴。

　　正如唐青自己所说的那样，这次机缘给他带来的，何止是进阶一级那么简单。综合比较的话，唐青甚至觉得，修为上的提高，只是最最微不足道的收获罢了。

　　元磁之魂的成长，直接送给他操纵磁性的能力。这种神通经过海妖的亲身体会，威力强悍而且变化由心，似乎还有许多能力有待开发。单单捆人这一项，就让唐青念念不忘的龙筋，终于有了最合适的替代之物。当然目前他手法生疏，距离上的限制颇多，还不能离手。不过这些都不要紧，只要唐青的元神不伤，磁力就源源不绝，有的是机会慢慢打熬。

　　金刚诀直接跨越一阶，唐青的肉身，强悍了何止一倍！现在的他，早已超出金刚诀原版所记载的，炼完五层，达到法宝难伤的程度。不用测试唐青也知道，现在的自己，绝对能够硬扛普通法宝。内视查看的话，他全身的筋络如同金属一般，散发着淡淡金光。以至于唐青刚起身时，连身体动作都有些不自然，需要略微活动一下，才能适应这种变化。

　　举手投足之中，唐青能够清晰感受到，身体中蕴含的强大力量，非人的抗打击能力，近乎恐怖的自愈能力。仿佛是，自己随手一拳，就能打翻一头巨象；抬腿一脚，就能踢倒一座山峰一般。

　　腿上的伤势，早已康复如初，且更加强悍。就连左手的断掌，都已经长全，且生出短短一截指头。

　　金刚诀这门功法，分为多个层次。每一层都要达到一定程度，才能进行下一阶段的修炼。然而与修士境界不同，炼体的效果，从来都是叠加上去。也就是说，在进入下一层后，之前的层次并不会停滞不前。比如说唐青现在，完成炼筋阶段后，连带的皮肤肌肉也更为坚韧，血液的能力也大为提高，与之前相比，几乎是跨越式的提高。

　　然而更加重要的是，唐青可以清晰的感受到，自己最为着重的杀敌神通——极火道，也在发生变化。

　　眼下，就是测试！

　　“果然是这样啊！极阴之力，才是进阶的关键！”唐青一边发出慨叹，手指轻轻朝石壁按下。

　　他的动作，极其认真而仔细，甚至有些小心。仿佛手上那团火苗，是某种恐怖的怪兽一般。火焰进阶之后，消耗的法力也更大。唐青现在还有些生疏，对它的威力也没谱，不敢随意挥洒。

　　海妖在一旁，直愣愣的发着呆，不明白唐青在搞什么。按照他的理解，唐青如果要破除石壁，恐怕还是用拳头更直接。靠这么一丝火苗，能折腾出什么名堂。海妖虽然知道，唐青修炼的是极阳之火，却不懂火焰的境界。土与水，本身就能够克制火焰，眼前的这巨石，更是连地底罡风的吹袭都能抵挡。纵然洞穴中的这部分，肯定是巨石的薄弱之处，可也经过了无数年的罡风洗礼，哪里是区区火焰所能伤。

　　随后的一幕，让他几乎瞪爆眼球！

　　随着唐青手指的移动，仿佛一根高氧焊枪，如同裁纸一般，在石壁上留下一道深深的沟堑。这块巨石确实不凡，唐青的火焰几乎跨越一个整境界，却不能将它烧融，只能如利刃削木一样，勾划而过。

　　随着唐青手指的移动，块块碎石落下。海妖震惊之余，心头也越发迷惑起来。看唐青的样子，似乎想在这里开出一条侧向的通道……或则是，一座洞府！

　　唐青的进展并不快，海妖看了半天，忍不住开口劝道：“主人！如果您打算长期在此修炼的话，是不是等下次……”

　　“嘿嘿！不是洞府，唐爷没空总在这儿修炼。”

　　唐青的心情一片大好，难得的详细解释道：“这地方够隐秘，够安全，唐爷有个东西要放在这儿。不过在此之前，要先测试一下风暴的威力究竟有多大。”

　　“呃……”

　　海妖有些哑然，两只眼球乱转，心脏无法控制地一阵狂跳。

　　“藏宝？”这个疑问浮现在咕噜的心头，什么级别的宝物要藏在这里？难不成，这就是主人的终极秘密！

　　唐青没空搭理海妖的胡乱心思，他要赶时间忙完手上的事情。灵力运转之下，随着碎石逐渐增多，一条通道渐渐成型。

　　足足半个时辰之后，在海妖又一次焦虑难耐的催促之下，唐青停了下来。纵然不将火焰释放，法力的消耗也极为巨大。如果不是他已经进阶，只怕早已无法坚持。

　　平定了一下呼吸，唐青朝四周打量一番，满意地点点头。这条临时开发的通道，不求美观不求形状，唯一要的就是深度。如今已经有近十米的长度，唐青估量了一下，觉得单单测试的话，应该已经足够，也就不在继续浪费力气。

　　散落的石头不能浪费，这东西外面根本见不到，说得不客气点，没准炼器什么的就有大用。其中包含的磁力和钜金之气虽然不多，可也不能浪费。将一堆散碎的石头收起来，唐青留下几块份量足有数千磅的石块，放在新开辟的洞口。

　　“搞定！”

　　一切整理完毕，唐青神色间带着欣喜，一拍手掌宣布收工。没防着海妖正在四处溜达查看，又被他扯了个踉跄。

　　“您是要测试风力吧！主人？”海妖很大度，没和唐青计较他的过失，探寻的问道。

　　“是啊！丫还是挺机灵的嘛！”

　　唐青夸奖了咕噜一句，补充道：“究竟如何，唐爷也没个谱。但是我想，如果还不行的话，多拐几道弯，总可以慢慢降低风力。到时候再布置个阵法禁制之类，这地方就无碍了。”

　　海妖连连点头，忍不住好奇的说道：“哦……主人真是奇思妙想，这里用来藏物的话，的确极为妥当。您……到底要放什么？”

　　“传送阵！”

　　唐青没瞒着他，自己的兽宠，自然比任何人都来得可靠。“交通线重要啊！容不得半点疏忽。唐爷可没有什么元婴傀儡成天守着，提前准备好地方，不会错。”

　　诸事安排已毕，唐青带着海妖，出了洞口，重新来到那一片深水面前。深吸了一口气，带些赌气的味道骂道：“麻辣隔壁的，这一次，看你还能将唐爷如何？”

　　说完话，一人一妖，先后扎入那团漆黑，迅疾而下。

　　果然如同唐青所料，这一次，他在面对那比先前更加恐怖的压力时，远不似上次那么狼狈。又深入了近千米，虽然灵力盾还是被死死压在皮肤表侧，身体的移动也艰难无比。但是却不会无法抵抗，更不会有活生生被挤死的顾虑。

　　水底的世界，越发阴沉。在那几乎平滑无痕的地面上，在锅底的正中，有一个巨大的深坑。借着灵力的微光查看，深坑之中，有一根石柱。

　　这石柱，并不是完全静止状态，在阵阵低沉的轰鸣声中，石柱会微微晃动一番，随后再次归于沉寂。仔细查看之下，可以发现这石柱，竟然隐隐在上浮。仿佛下方有一只巨掌，推动着它，要脱出地底一般。

　　“厉害啊！原来是这玩意儿封着地底。要不然的话，罡风没日没夜的吹出来，恐怕不知道多大的地方，都得变成死域吧！”

　　心中发出感叹，唐青庆幸的同时，还有些小小的失望。他本想着，这水底的石块，应该也能形成类似洞穴中的情形。眼下一看，却彻底没了希望。

　　巨石那里因为特殊之极的形状，封闭了一部分罡风，长年累月的浸染之下，这才会有如此变化。这水底虽然同样会被罡风吹袭，甚至更为剧烈。然而有无边湖水的浸泡，根本不可能有此机缘。甚至连岸上的那种变化，也不可能发生。

　　水滴石穿，是至高无上的真理。这数十里的湖水，而且是活水，哪里是七天才喷发一次的罡风所能比。喷发的时候显显威风，事后却毫无疑问要被湖水彻底侵吞，并且消化一空。

　　至于那根石柱，唐青连一丝念头都没动。倒不是他有多少慈悲之心，又或则具有多少环保意识，而是根本就没那个本事。能够对抗罡风不知多少年的东西，傻子也知道是宝物。然而唐青总算有点自知之明，罡风都不能将它完全吹出来，自己更是蜻蜓撼树，不会有任何希望。

　　不过，研究一番还是要的。这跟石柱关乎锦绣谷的安慰，尤其是关于交通线路的安慰，由不得他不谨慎。

　　石柱长不知几许，截面却是方方正正，足有数丈大小。唐青在海妖的帮助下，来到光滑的截面上，认真的查看每一块区域。按照唐青的想法，石头本身再怎么特殊，在如此多年的吹袭之下，也早已应该碎散开来。唐爷要将这里当做大后方，总不能在火山口上安家落户，况且，地底罡风甚至比火山更可怕。

　　很快，他就有了发现。

　　石柱之上，几乎遍布形状难辨的符文，每当巨石有上下浮动时，道道符文上都有光芒闪耀。仿佛一头被冒犯了的神兽，发出阵阵雷鸣之声。而每当雷鸣之声发出后，巨石就仿佛变得更加沉重，生生将狂躁的罡风压沉下去，稳定了局势。

　　“果然是人工炼制的宝物……这玩意儿……不知道是不是神器级别！”

　　唐青见识不多，也无法估计罡风的具体威力，只能将自己最历害的宝贝拿出来瞎比划。然而随后他就不再注意这些符文，因为其目光，如同被磁石吸引一般，投向石柱中间。

　　在截面的正中央，唐青发现三个小坑。或则说，是三个卡槽。看起形状位置，似乎是可以安放什么东西。让他觉得奇怪的是，一看到这几个卡槽，唐青的脑海之中，竟有一种极为熟悉的感觉油然而生。

　　仿佛是，这几个卡槽与自己息息相关，极为亲近又极为排斥，似乎有什么事情，注定要在将来的某个时刻发生一般。仔细的思索一下，唐青又觉得，这感觉似乎不太准确。也可能是它与自己的某件东西，又或者与某个认识的人有关联。种种思绪极为繁杂，仿佛有无数线头在脑海中闪动，却一丝都不能抓住，难得要领。

　　思虑之间，唐青浑然没有发现，他的神情正变得迷茫，两眼之中的清明渐失，充满无限的渴望与迷醉。他的双手伸出，轻轻抚摸那几个卡槽，徐徐婆娑。仿佛面对多年未见的好友，又仿佛大难不死后，遇到自己最亲的亲人，不忍分离。

　　这种迷恋如此强烈，强烈到让他无法自拔，无可抑制的想要去亲近，想要去接触，想要去深陷其中。仿佛是，那就是自己的宿命，那就是自己的归属之地，那就是自己的终极使命一般。

　　茫然之中，仿佛有一道……不！是两道目光，投在唐青身上。目光之中，一道冰冷无情，没有任何色泽，却极为熟悉，仿佛与自己相伴了无数个春秋岁月。另外一道凶残贪婪，似有滔滔黑焰散发，极其陌生却又似曾相识。

　　海妖发现了唐青的异状，大惊失色之下，猛推着他的身体，同时发出阵阵呼唤。

　　“主人！头儿……醒醒！快醒来！！”

　　唐青没有任何反应，依旧用手死死扣住那几个卡槽，仿佛他就生长于那里，仿佛那里，就是自己的根一般，不愿脱离半分，也不想分开片刻时光。

　　“这是什么？为什么会让我觉得亲近？我又是谁？为什么会对它如此熟悉？我来自哪里？”

　　种种杂乱无章的念头和思绪，纷纷回荡在唐青的脑海，更有无数残破无法辨识的画面，交错闪过。仿佛那些画面，就是自己的前世，就是自己曾经经历过的一生。而他所正在做的，正在努力的一切，都是为了恢复身份，找回迷失的那个自己。

　　咕噜已经惊慌失措，连拖带拉地拼命扯动，想要将唐青拽离那个区域。然而他的力量与唐青相比，差得太多了，简直是孩童而成人的对比，没有丝毫效果。

　　眼见唐青严重的迷茫越来越重，已经渐渐趋于混沌。海妖的眼中上露出决然，附身到唐青耳边，蓦然大吼。

　　“哇嗷！！”

　　海妖之嚎！惊神刺！两道天赋神通被他施展到极限，如同炸雷一般，在万米之下的水底震响。

　　“噗！”的一声惨呼，海妖猛喷出一口鲜血，神色瞬间委顿下来。元磁之魂在成长之后，根本不是他能触碰的存在。这种反噬，远比对血影那一次更重。即便是在水底，海妖的身体依然如磁铁的同极相碰一般，被生生的弹了出去。

　　海妖丑陋的面孔之上，露出悲哀。他知道，唐青完了！连带的，自己也完了！任凭自己的身躯浮荡在水中，海妖安静的凝视着唐青，凝视着那张茫然的面孔，无助地、静静地等待死亡的到来。

　　如果将唐青的位置换成别人，此时定然会彻底迷失，死都不愿意再离开。哪怕海妖的双重呼喝，也不能让他动摇分毫。最后直到风暴爆发，将他彻底化成飞灰。

　　然而，他是唐青！是任何人也无法预料，从地球而来的唐青！是拥有元磁之魂的唐青！是拥有太初之力的唐青！

　　是无视任何操纵控制和灵魂信仰的唐爷！！

　　是崇尚生命重于一切、重情至性视自由更高于生命的唐爷！！

　　一片迷茫的混沌之中，仿佛出现一点亮光，还有一个极为惊慌而轻微的声音，却仿佛一道惊雷，炸响在唐青的脑海之中。

　　随之而来的，是一副副清晰的画面，一张张鲜活的面孔，一双双包含期待与温柔的目光。

　　杏儿张开双臂，浑身颤抖地站在唐青身前，直面大法老得意张狂的面孔。绝望而无悔！

　　白眉声声教诲，仿佛一名慈祥的长者，在目睹晚辈的壮大与成长。满眼期待！

　　帅仁嬉皮笑脸，似乎就是狼牙里的队员兄弟，言行无忌，却又亲密无间，不分你我！

　　小芊羽的顽皮笑闹，实际上却是掩饰内心悲悼的外衣。

　　云姑的温和严厉，恰如慈母对待幼子，遥遥而望，挂念担忧而又满足。

　　还有霓裳……还有彩虹……还有宇少、黑子……

　　还有隐老！！

　　我是谁！我是唐青！！我是唐爷！！！

　　老子是来自地球的唐爷！！！

　　“嗷！！”

　　万米深水之下，蓦然发出一声怒吼。这吼声如雷，压过了那正在鸣响的闷雷，压过了那轰鸣的石柱，也震散了那两道，让他为之恐惧的目光。

　　唐青的双手之上，紫色光芒乍现！在这无边的水底之下，在将紫阳真火施展到极限之后。唐青终于将他的手掌，从石柱之上，从那死死吸附的卡槽之中，脱离了片刻。

　　片刻！已经足够！

　　脚下猛踏！风遁术！

　　水底的风灵力本来极少，唐青强行施展后，移动的距离极小。幸好，海妖离他也不远。

　　一把将重伤的海妖收起，唐青没有半分犹豫，暴喝一声。

　　血遁术，发动！

　　红光微闪，唐青的身影，在石柱之上消失。再次出现时，已经到了百米上空。

　　“咦！”

　　“喔？”

　　脑海之中，随着那两道目光的消失，仿佛传来两声惊呼。声音之中，包含着意外，还有惊喜。

　　“你做什么？”

　　那道熟悉的目光发出一声怒喝。然而其声音，听起来却极为平淡，非常怪异的感觉。

　　“没什么，试试而已！”

　　另一道陌生中透着熟悉的目光，满不在乎的回应。声音粗豪霸道，仿佛一条莽汉，带着一股凶残之意。

　　“操你吗！唐爷会来找你们！等着我！！”唐青也发出一声怒喝，声音比那莽汉更霸道，更坚决，也更加凶狠。

　　“有点意思！”粗豪的声音响起，带着血腥的味道。

　　“本应如此！”平淡的声音随之响起，仿佛在描述一个简单的事实。

　　三巧来回踱着脚步，仿佛一只没头的苍蝇，无奈的打着圈子，焦灼无措。

　　天空之上，一轮圆月高悬，散发着灼灼清辉。仿佛一位至高无上的神祗，冷漠观望着世间的沧桑变迁，充满淡漠的慈悲。

　　距离风暴发生的时间，已经越来越近，无论是头儿还是海妖，都没有任何声息。三巧心情焦虑无状，却想不出任何办法。纵然他现在赶回去求救，时间也已经来不及。更何况，就算把所有人都拉来又如何？就算时间充分又如何？海妖已经转述了唐青的异状，那样的深度，没有任何人能够到达，更加谈不上相助。

　　如果唐青上不来，自己该怎么办！！三巧不敢在往下想，他生怕自己，会连生存的勇气都失去。

　　正当他无奈到快要绝望之际，水下接连传来几声闷雷，周围的大地隐隐震动，仿佛有火山即将喷发，又仿佛巨兽即将脱困。地底罡风引起的风暴，正式开始。

　　几乎是同时，一道水色银龙冲天而起，发出一声雷鸣般的怒吼。

　　“麻辣隔壁的！”

　　还没等狂喜的三巧发问，唐青已经如闪动一般，出现在他的身边。伸手一拍，五毒和飞舟同时出现。

　　“走！回去！”

　　唐青简单的吩咐了一句，就立马盘膝打坐，胡乱拍了一把丹药在口中，急图恢复。

　　五毒虽然不明所以，却没有询问什么。大袖挥起，将三巧卷入，随后就操纵着飞舟，栽着三人，如同流星一般，朝洞府而去。

　　他已经看到，洞府的上空，块块彩云开始汇集。灵力的暴乱，连身在近百里之外的他们都能感受。身为老字辈的元婴修士，五毒一眼就认出来。

　　天象异变！这是……有人在结婴！


第四百一十七章：无需请柬，盛宴！

　　几乎在唐青等人离去的同时，地底罡风引起的剧变，正式拉开帷幕。

　　磷光微动的平整湖面上，先是如同燃火煮水，浮现出个个大小不一的气泡。看上去，仿佛水下无数鲸鱼，在喷吐积压已久的废气。

　　水泡不断炸开，散发出极为浓郁的黑雾。看似极慢实则极快，湖面之上百丈以内的区域，迅速变得昏暗。与之相伴的，是一阵阵闷雷般的低吼，如狮如虎，贴在耳边回响。

　　周围的大地在震动，山峰都在颤抖，而那延着山峰蜿蜒而下的道道溪流，则发出阵阵呜咽。十里之内，鸟兽鱼虫纷纷奔逃，仿佛是在躲避天灾。

　　很快，水泡开始翻腾起来，一股股湖水仿佛长龙，带着阵阵呼啸，咆哮而上。看上去，真如千军万马隐藏在水中，似要破开那层层天幕，冲天而去。

　　水龙腾起，带着无边的凶焰和气势，却最终不能脱离大地的牵引，在不甘的嘶吼声中落下。一切，又都归于沉寂。

　　极为诡异的平静，仿佛是，之前的一切根本没有发生，望月湖也没有任何异常。就连那本已浓雾笼罩，看不清摸样的磷磷湖面，也因为水浪的冲刷，重新浮现在世人眼前。

　　骤然之间，随着震动天地的巨响发出，一条通体由浓雾组成，仿佛没有尽头的粗壮黑蟒，腾空而起。湖水仿佛不在是湖水，而是变身为无数炸了群的鱼，又如同无数四溅挥洒的流星一般，飞射而去。

　　黑蟒发出惊天的咆哮，直窜入千丈高空，随后化做一朵无比巨大的蘑菇云，蔓延而下。在它的身下和四周，是那四散开去水帘。远远看去，就仿佛是一朵无比庞大的白莲，却从中生出一条雾气升腾的墨蕊！

　　更多的雾气涌现，更大的巨浪涌起。空中那一朵盛开的白莲，越发庞大。而那条原来越壮大的黑蟒，也愈发显得狰狞恐怖，沉闷而且凶残。

　　仿佛整个天空都在回响，似乎整个大地都在颤抖。四野的妖兽飞禽，早已失去反抗的意志与勇气，纷纷匍匐在地，哀鸣一片，却不闻其声。

　　唐青等人，已经身在十余里之外。目睹这天威一般的异变，仍止不住勃然变色。在他们的身下，湖水被掀起数米高的巨浪，呼啸着，蜂拥着，前仆后继的翻滚而去。空中的灵力，几如乱麻一般暴躁难解，若不是五毒修为足够，只怕连飞舟，都已经难以操控。

　　空气中的毒性含量，在以惊人的速度递增。若非是五毒，即便是元婴修士，也断然不能安然飞行。

　　“不对！这次风暴，比以往厉害太多！”

　　三巧忍不住发出惊呼。他是唯一见过风暴爆发的人，月圆之夜的罡风喷发也曾亲眼目睹。眼下这等情形，已经超出了极限，远远大于以往的威力。

　　五毒面色漠然，看着远方那处祥云积聚之地，眼中露出担忧。唐青已经站起身形，一边恢复法力修为，面色有些狰狞。

　　远方的情形，他和五毒一样历历在目。这个时候居然出现天兆，不是宇少就是彩虹。结丹期的天象，远不如现在这样强烈，更没有如此威势。

　　朵朵彩云，从四面八方向中间汇集。以蓝色为主，兼有青红等五彩，仿佛万马奔腾，咆哮着，欢呼着，朝着一个方向，蜂拥而去。然而在那彩云四周，竟有丝丝肉眼可见的黑气，缠绕盘旋，似要融入其中。

　　彩云对黑气极为排斥，仿佛在推拒，又仿佛在躲避，极力想要避免与之相融。却始终无法摆脱黑丝的纠缠，彼此交叉互错，缠绕前进。

　　“应该是大少！”唐青口中喃喃自语，神色之间，有照极深的忧虑，和暴戾。

　　“有邪魔！”五毒轻轻吐出几个音节，口气却极为沉重，面色阴沉。

　　“有没有办法帮忙？”明知道自己是白问，唐青还是忍不住发出声息。

　　五毒摇摇头，叹息一声道：“万法不侵！”

　　思索了一下，五毒又补充说道：“极致之力或许有用，不过，主尊的极阳之火尚未大成……”

　　未等说完，五毒霍然色变，转首看向身后。与此同时，唐青也似乎有所感应，两眼如喷火一般，盯着那湖面风暴的方向。

　　正所谓怕什么来什么。一看到结婴天象之时，唐青就有些担心。担心刚好在这个时机爆发的风暴，会对大少造成干扰。眼下的一幕，登时令他的心脏沉入谷底。

　　那一条越来越庞大，越来越成型的巨蟒，仿佛有生命一般。似乎感受到了什么，发现了什么让他兴奋之物，顶端的部分不再消散，渐渐凝聚成一个狰狞的兽首。它的具体摸样无法看清，只能隐约之间，可以看出它有三只竖立的巨眼，头顶之上，更有一只尖利的独角。

　　兽首足足有数丈大小，左右双眼圆睁，露出贪婪之光。中间的竖眼却紧紧闭合，却有一股无形的威压，从这竖眼中散放。仿佛在其中，蕴含着灭世之力，一旦睁开，就将有滔天之灾。

　　遥望着天际的彩云，兽首眼中露出渴望，又有些犹疑不定。似乎它有所顾虑，又似乎不愿放弃美食，踟蹰难决。它甚至抬头看了看天空，看了看那悬挂天外，宛如一轮秋水的明月，仿佛在思考，在犹豫。

　　随着下方无边的雾气继续卷起，贪婪最终战胜了理智。兽首发出一声震天的咆哮，卷起一条长龙，朝着那片不断汇聚的彩云，滚滚而去。

　　“糟糕！”

　　五毒一声惊呼，声色剧变。

　　“怎么回事！”

　　三巧感受到巨大的威压，完全不明所以，却也知道危机降临，从心底发出惊呼。

　　“靠你吗的，加速！”

　　唐青一声暴喝，眼中的狰狞之火蓬勃燃烧，让人不敢直视。

　　不用他再说，飞舟交由唐青控制，五毒则施展神通，一旁辅助。就连三巧，也竭力挥洒神通，贡献出一份微薄之力。

　　三人化做一道流光，快如闪电一般，朝着洞府，朝着那天象之地，疾驰而去。在他们身后，一条滚滚黑蟒，以更快的速度，更猛的声势，更凶的气焰，疯狂而来。

　　看上去，长龙似乎是冲着三人而来。然而唐青他们都明白，这不知为何发生异变的风暴，乃是为了新生的元婴而去。或则说，是为了宇少而去！

　　唯一的办法，就是希望这近百里的距离，能够有效拖垮它的后继之力。如果没有地底风暴做源头，这长龙再厉害，众人合力之下，也能将它解决。

　　“大少啊大少！你小子可真会挑时候！也不和唐爷招呼一声！靠！”

　　极度的担忧之中，唐青的面容极度扭曲，心里不停的咆哮怒骂，同时还有深深的悔意。

　　虽然不知道，醉龙草在没有炼成丹药的情况，能否发挥作用。虽然他也明白，即使宇少有醉龙草，也不可能在如此短的时间里炼成丹药。但唐青还是觉得难以接受，还是觉得后悔。

　　如果在这个时候，醉龙草在宇少身边的话，哪怕生嚼下去，总归也有些帮助吧！就算对邪魔没有作用，补充一些法力，总归还是可以做到的。眼下这个时候，灵力可能不足，又有邪魔袭扰，更有不知何物的黑蟒追逐。如此艰难的情形之下，宇少怎么可能结婴成功！？

　　要知道，结婴可不是结丹！成就成，不成也拉倒，没有什么危险存在。结婴如果不成，轻则元气大伤，重则迷失心智，甚至神魂俱灭，也不是不可能之事。

　　在这样的关头，任何哪怕能提供一丝一毫作用的手段，都必须毫无保留的使用。结婴过程一旦开始，根本没有回头路可以走。要么就硬生生闯出一条通关大道，要么就是……

　　鲜于国，苏樱带着苦脸老者，正从一处坊市经过。这段时间以来，两人在鲜于国个个宗门、家族、城市等修士集中区域穿行，漫无目的的东走西逛，一直在寻找着什么。

　　可惜的是，如同以往在其它国度一样，没有任何方向。唯一的收获，就是苏樱买了许多物件，却几乎无一件有用。

　　当然，买单的，永远都是苦脸老者。他的口袋，仿佛通往另外一个星域，灵石无穷无尽一般。

　　东西买了不少，苏樱却从来不用。往往是今天刚买，明天就扔，或则随意送给侍女、茶童之类，丝毫没有珍惜的意思。

　　眼下，又是如此！

　　“跟你说过了老家伙，姑娘我买的就是个心情！什么用不用的，根本无所谓。”苏樱手里拿着一串吊坠，对着苦脸老者得意卖弄。说不上美丑的面孔之上，没有丝毫的冷冽淡然，完全是一副少女摸样。

　　“你没看到吗？那丫头有多开心！本姑娘估摸着，今天她一定得加餐！”

　　看着老者一天比一天更加愁苦的面容，苏樱却似乎很开心。一边拿着吊坠在胸前比划，一边还偷眼观察老者的神色。她很希望老者能够有所反应，哪怕是和她斗斗嘴，训斥几句，也比这副死人脸强。

　　毫无意外的，她再次陷入失望。老者的面容愁苦依然，平淡依然，目光沉沉依然，没有任何表示。

　　“哎！”

　　苏樱叹了口气，有些无趣的问道：“老家伙，上次那两个家伙的家底儿，快被本姑娘用光了吧。是不是又要钓鱼了？”

　　“不用，买这些东西，花不了多少灵石。”老者的声音，如同中年丧妻的鳏夫，愁苦而又平淡，没有任何波动。

　　“喔……总这样也没意思啊！”

　　苏樱有些意兴索然，想了一下才说道：“不如，咱们还是装扮一番，骗几个作恶的修士杀了。本姑娘行侠仗义，为民除害，也算是慢慢道途的一些调剂。你看如何……咦！老家伙你怎么了？”

　　说到这里，苏樱的气质瞬间大变。面容冷冽、肃杀，还有一股掩饰不住的傲意与执着，仿佛完全换了个人一般。然而此时，她却无法再继续说下去。

　　茫然自语的苏樱霍然发现，老者的眼中散发出灼灼之光，死盯着某个方向，默然不语。

　　老者目光所投的方向是——怡花国！


第四百一十八章：婴之变（序）

　　葫芦颈位置，众人集中修炼的洞府所在，一片混乱的狼藉。

　　天地之间的灵气仿佛发疯一般，横冲直撞，没有任何调用的可能。阵阵堪比刀芒的气旋呼啸而去，呼啸而来。如同不断旋转的钻刃，在石壁上切割、碰撞、粉碎。

　　石壁之上，原本攀爬依附着大量的藤蔓。生机盎然地彼此纠缠着，共同构成那一整面翠绿。然而此时，在仿若千军万马挥舞刀枪的飓风面前，每时每刻，都有大量藤条被斩断，在空中毫无规律的盘旋飞舞，发出声声不甘的哀鸣。

　　狂乱的风暴和威压，让无数生灵位置颤抖、哀鸣。千米之内，若没有防护，即便是结丹修士，也根本无法立足。整座洞府，仿佛变成一片混沌之地，只能看到灰蒙蒙一片，间或有剧烈的光芒闪耀，随即又瞬间消失，淹没在那仿若无尽的空茫之中。

　　无数剧烈地爆裂声、令人牙酸地撕断声、短促地撞击声交织成一片，混乱无序，共同演奏着一曲迷失之乐章。偶尔有一些来不及逃避的小兽飞禽，被卷入风暴之中，连惨嚎之音都不能发出，就被瞬间搅成血雾，涂染出点点血色。

　　地面上的低矮草木，如同有一道无形之手按下，齐齐贴在地面。更有那数十米高的参天巨木，被连根拔起。重达千磅的巨石，如同皮球一般，翻滚不休。

　　洞府门口，一座遮蔽近百米高空的光幕隐隐浮动，阻挡着一切冲击而来的杂物。不时有碎石残木甚至妖兽的身体飞来，尚未触及光幕，就被无数光影闪过，分解成道道残片。

　　这就是聚灵大阵！它本来的用途，是要隔绝空气中，除灵气之外的一切杂物，本身并没有杀伤力。然而此时，因为灵气的剧变，阵法必然受到冲击。静玄为了保障洞府的宁静，不得不另外布置了一套阵法，专门用来保护这套大阵。

　　此时，静玄盘膝坐在阵中，面色凝重的望向天空，眼中透出忧色。

　　天空的异象已经持续了片刻，还在持续加厚之中。仅仅是眼前的摸样，静玄就知道，宇少堪忧！

　　她是结婴修士，自然明白冲击元婴的难度。从天象的剧烈程度看，静玄知道，宇少一旦进阶成功，只怕修为会远超普通元婴修士。

　　然而福兮祸所依，想得到的越多，承担的风险也越大。天象变化越大，难度无疑也更强，一旦不能成功……

　　她可以清晰的看到，那片片彩云周围，被无数黑丝包围缠绕，若隐若现。那就是邪魔！而且是有形邪魔！

　　静玄结婴时，自己当然无法查看这些。然而事后据长辈所说，并没有这些邪魔的存在。纵然如此，心魔的考验也让静玄后怕不已。

　　宇少冲击元婴，竟然能够引动有形邪魔，后果，着实不容乐观。

　　“此子天资绝世，温和谦厚。且道心坚定，极擅长推衍之法，着实是修道的良才璞玉。如此人物，却偏偏在此时此地冲击元婴，实属不智！难道说，他是有什么预感不成。”

　　心头一边想着，静玄朝宇少所在的静室看了一眼。其神色间，忧虑夹杂着疑惑，复杂难明。

　　静玄对宇少的印象极好，自然不希望他出事。然而结婴这种事情，外人能帮的着实不多。尤其那几乎无法用神通消灭的邪魔，更是只能靠修士自己硬挺，没有任何办法破除。静玄再怎么担忧，也只能尽力而为。能够助宇少维持一个安稳的外部环境，已经是最好的结果。

　　因为顾虑到毒瘴之气的侵袭，锦绣谷之中，所有人都集中在一座洞府安置，以便让聚灵阵发挥出最大功效。各人按照自己的所好，开辟出独立的静室，倒也不算干扰。

　　天地异象发生后，巨大的威压和灵气的剧变，大家纷纷惊醒。此时，静玄留在洞口附近，全力维持聚灵阵的运转。其余人等，因为修为不足，只能集中在数米之外的葫芦颈位置，仰首望天，面色变幻不定。

　　唐青不在，宇少在结婴，静玄在忙于控制阵法。这些人里面，唯一还能负担起指挥责任的，就是彩虹。

　　修士结婴时，外力的作用，几乎可以忽略不计。彩虹自己虽未结婴，见识却不少，听到的更多。她明白，这些人唯一能做的，就是防止有外患袭扰。

　　锦绣谷口的阵法，如今已经启动到最大威力，如果还有人或者妖兽闯入，肯定不是他们所能对抗。至于洞府门口，有静玄留在那里，也可以放心。彩虹因而下令，所有人集中到葫芦颈，重点防范是否有妖兽从内部进入这个区域。

　　没有唐青，彩虹仙子着实表现出大将之风。约两千米宽阔的瓶颈部分，几人分散开来，各自扼守一定的区域。彩虹自己则居中而立，随时准备支援。

　　对于任何想要进入此地的妖兽，彩虹只说了四个字：格杀勿论！

　　其实这种安排，很大程度上，都是图个安慰，聊胜于无罢了。大家心里都明白，胆敢在修士结婴时冲入袭扰的妖兽，绝不是他们这些人可以对抗。

　　对那些低阶妖兽来说，之所以不顾威压想要尽量靠近。是因为在这种时候，周围的灵气，无论纯度还是浓度，都是平日的数倍。它们如果能分一杯羹，无疑是大占便宜的事情。

　　更有传闻，修士冲击元婴时，引动天象之变。这种剧变中，暗含着天地规则之力。若是能够在其中有所感悟，必定会受用无穷。因此，但凡有这种事情发生，纵然那威压如何浓重，还是会有妖兽和修士，不顾生死的想要近距离体验。更有那实力强悍的修士或则妖兽，会强行抢夺灵气资源，对冲击元婴的修士来说，几乎是灭顶之灾。

　　纵然是低阶妖兽和修士，若是冲入的数量太多，无疑也会引发一些不明变化。对冲击元婴的修士来说，同样是巨大的灾难。

　　不过有一点是肯定的，没有人或兽，去对冲关的修士本体下手。皆因为此人一旦死亡，天象之变也自动消亡，得失之间，差距极大。

　　放在任何修真门派或则家族，若有修士冲击元婴，其门内的重视程度，几乎无法想象。打从闭关开始，护山大阵就会开启。周围数十里之内的妖兽，无论境界如何，都会被驱赶或者斩杀，绝不允许有任何外力干扰。

　　待到天象发生之时，其门内的长老等人，肯定会有实力出众者，全程在外守护。纵然是门内弟子，也决不允许靠近到规定范围之内。若有违反，无论是谁，杀无赦！没有任何商量余地。

　　比如在望月海，若是有结丹岛主冲击元婴，可以直接向望月盟提出申请。会有专门之地，安排给其使用；更有专门的人员，负责守护。望月海域那么多结丹修士，拼命想要夺取一个岛主之位，除了拥有领地之外，更重要的用途，就是为了结婴冲关。

　　结丹岛主，大多数都是后期。修炼到这种程度，第一个要考虑的，就是冲击元婴。对他们来说，绝对可靠的安全保障，远比任何宝物功法更有吸引力。

　　由此也可以看出，散修之所以难以有所成就，一个很重要的原因，就在于此。

　　冲击元婴时，无疑要挑选灵气浓郁之地。然而在当前这个世界里，几乎任何灵气充沛的地方，都有人类修士的足迹。散修纵然可以达到这种境界，也很难保障冲关的安全。能够修炼到元婴的散修，真正可以说是凤毛麟角，万中无一。

　　那些骚客文人记载的，所谓孤身天涯客、千里不留行的散修侠义之士，听起来似乎潇洒自在，风光无限。然而绝大多数时候，完全是扯淡，无非是满足心理感官的意淫罢了。散修之士的艰辛酸涩，几如登天般困苦艰难，哪里是外人所能知晓。

　　有谁会不喜欢自由自在，有谁会喜欢被人指手画脚！身处宗门，自然有散修无法比拟的巨大优势，根本无法用数量猜估。

　　天上的彩云，已经弥漫了百丈范围，依在不断地聚集之中。洞府周围近百里范围，灵气已经被彻底引动，形成一股无法想象的风暴。这样的经历对彩虹来说，极其珍贵。亲眼看到和听闻，感受截然不同。若能静心体悟，对她日后的结婴冲关，无疑会有巨大地帮助。

　　然而此时，彩虹却没有半点喜悦。娇艳的面庞充满焦虑，彩虹美目中透出担忧，甚至有些绝望。

　　“老姐！没事的。要俺说，大少一定能成功！”墨青瞪着一双牛眼，带着掩饰不住的震惊和艳慕，大大咧咧地开口安慰道。

　　无知者无畏，墨青的伤势未复，彩虹特意将他留在身边照拂。黑子连结丹都没到，自然不懂什么邪魔。能亲眼看到有人结婴，他的兴奋更多过焦虑，一张大大的黑脸上，写满了振奋。

　　“你不懂！哎……”

　　彩虹无心对他解释，只能无助的叹息一声。此时的彩虹，无端地开始想念唐青。在她的思绪里，那个家伙虽然如墨黑子一样，有些混不吝的傻劲，却没由来地让人安心。

　　似乎，只要他在身边，再大的问题也不是问题。再大的灾难，也可以避除一般。这种感觉没什么直接根据，纯粹就是气质作怪。反正有唐青在彩虹身旁的时候，她基本不需要动脑子思考，更不需要用她实际上并不坚强的臂膀，去承担一些让人敬畏的责任。

　　这种感觉，很好！很强大。也很让人迷醉！

　　如此想着，彩虹情不自禁的转身抬头，朝望月湖方向看去。

　　只一眼，彩虹的面色瞬间大变，苍白如纸！


第四百一十九章：婴之变（上）

　　静室中，寒玉床散发着剔透的霞光，整个空间冰寒一片。空中充蕴着淡蓝色的光点，犹如点点星辰，点缀在那空虚寂寥的夜空。

　　宇大少披发赤足，跪坐与寒玉床上。双手合十，犹如佛前童子。虔诚而肃穆，蕴藏着一丝神圣。

　　在他的身体四周，点点蓝星犹如美艳的萤火，不断从身体中散发，又不断返回。渐渐的，整个静室中形成一道由无数蓝色星点组成的漩涡，宇少的身体，就处在漩涡正中。英挺的面孔上，竟也散发着宝石般的湛蓝，璀璨而瑰奇。

　　“今日方知，吾乃生于水，感于水，修于水。日后，本少也必将悟道于水！”他的双眼更加明亮，却不似唐青那种锋芒毕露，而是如水一般温柔剔透。犹如一汪无尽的深潭，幽澈不可见底。

　　脸上带着庄严，宇少口唇轻启，如吟唱一般念道：“水！为万灵之初，生命之本。无论人、妖、魔、仙，乃至鬼怪灵体，都是无法彻底脱离水的存在。余既修水之道，当悟其本源之意，方可正本。”

　　“水性之初，在于其无形！因其无形，方可结万形，化万物！”一双干净清爽的手掌摊开，宇少将拇指与中指轻握，掌如兰花，轻轻一弹。

　　两颗晶莹的水珠从手指上飞出，犹如两颗宝石，静静的浮现在空中。宇少目视着那两颗水珠，神情极为专注。

　　片刻后，他眼中露出笑意，口中轻吐：“水之为我，幻化由心。本我之躯，现！”

　　那两颗水珠，仿佛听到什么指令般，扭曲转换，转眼间，变做两个小人儿。看他们的摸样，赫然是两个迷你般的宇少。其眉眼身形，无不一模一样。就连神态笑容，竟然都惟妙惟肖，莫不一致。

　　宇少面孔上的笑意更浓，再次轻喝道：“水为吾之本，亦可为吾爱之本。拟形！”

　　两颗水珠再次幻化，转眼之间，又变作两名女子。其中一名，童颜巨乳，颜色俏丽带着顽皮，赫然就是小s的摸样。另外一名女子，面若清霜，翘首扬眉，显是孤傲之人。然而其凝视着宇少的美目之中，却饱含着无边的温柔，与情意。

　　宇少的嘴角微微抽动，与清丽的女子目光交汇。温声道：“夫人，这些年来，为夫着实亏欠你太多。不过夫人放心，本少今日道将小成。日后，定不允夫人再受任何委屈！”

　　周围的蓝色星点，忽而有些散乱起来，那一道湛蓝色的漩涡，有些不稳。宇少似乎感受到什么，叹息一声，和声道：“道途孤寂！夫人且稍待，本少要抓紧时机，将这个过程完结。不然的话……”

　　说到这里，宇少抬头仰望，目光似乎能穿透石壁一般，眼中露出笑意。语气之中，竟带上了调侃之意。

　　“他们在外面很忙，本少若是再耽搁下去，只怕又要被那个家伙勒索一番。不过，有这个机会让他为本少辛劳，倒也不错！”

　　“何谓道途孤寂，本少有两位夫人相伴左右，又有挚友可信，何来孤寂之说。只不过这形式嘛！还是要走一走才好。”

　　言语间，宇少轻轻叹息一声，重新收敛心神，眉目再次变得庄严。“水为吾之力，乃为吾之神通，驱邪诛魔。形神由吾意，斩一切荆棘坎坷，荡涤吾心！”

　　两颗水滴再次幻化，在无数形体中迅速交错。时而为刀剑斧钺，时而如妖兽飞禽，时而竟化做种种神通，让人目眩。

　　宇少的面色严肃起来，甚至带有一丝凝重，手指遥遥指向两颗水滴，进而两掌慢慢合拢。口中喝道：“水性之衍化，在于其相融。因其相融，无论何种神通道法，皆可通彻。”

　　“本我之水，源于吾身，当可合而为一。合则有灵，合则可成灵体！合则元婴可成！”

　　“水之道……合！”

　　随着这一声轻喝，两颗水珠仿佛有灵性一般，带着激动与雀跃，带着谨慎于凝重，更带着不安与恐惧，慢慢靠拢。

　　与此同时，洞府上空的彩云，仿佛受到召唤一般，迅速聚集到一起，且在不停旋转。其速越来越快，渐渐地，彩云逐渐化作一圈巨大的圆环，足有百丈宽阔。远远看去，整个天空，仿佛有一个无色缭绕的彩环悬挂，散发着无尽的美艳，与诱惑。

　　正如宇大少所料的那样，唐青现在很忙。忙得不可开交，忙得焦头烂额，忙得破口大骂。

　　“麻辣隔壁的！给我做了它！”

　　无论怎么想，无论怎么朝强大上估计，唐青也没想到。这条由罡风组成的巨蟒，竟能“强大”到这种程度！

　　一路亡命般的飞行中，唐青已经想了无数办法，想要阻止巨蟒的脚步。然而让他无奈的是，这条巨蟒，根本不是血肉之躯构成的生命，仿佛不灭之体一般。无论你把它打得多烂多碎多惨，用不了片刻，又能组合到一起，仿佛没有任何改变。

　　血蝠试过了，碧玉龙试过了，媚姬也冒险试过了，还有五毒的毒云，刚学会的元磁之力，通通无用。这东西倒是不怎么经打，一打就烂，可就是打不死。

　　直到目前为止，巨蟒都没有显出什么攻击手段。它似乎根本不愿和唐青纠缠，只顾埋头狂奔，径直朝着洞府的方向而去。唐青也没有钻到雾气中作战，他可不敢认为这巨蟒就是个无害的玩意儿，又实在想不出辙。没计奈何之下，只能将速度开到极限，先赶回去再说。

　　目前的结果，还可以尝试的攻击手段里，就只剩下唐青的极火道，静玄的禁制阵法，还有哑婆婆那种不知什么神通的银丝，还有千灵子的傀儡喷吐的光柱。

　　至于彩虹，那把小刀就算了，没准啾啾反倒有些作用。钝器攻击，对这种纯粹由雾气组成的怪物来说，不用想也知道结果。就好像唐青的拳头，根本连试都懒得去试。

　　就这样，唐青在前飞窜，巨蟒在后紧跟。看上去，仿佛就是唐青在拼命逃跑，巨蟒张着狰狞的巨口死追不放一般。

　　彩虹所看到的，就是这样一幅情形。从她的角度，这巨蟒的身体，竟然没有边际。从百里外的天边，一直拖到此地。

　　这是何等的恐怖之事！这是何等恐怖的……妖兽！！迷茫之间，彩虹几乎傻了眼，完全失去了主意。

　　如果这条妖兽的体型，真能达到如此程度的话……还用打吗？别说他们，恐怕化神修士也不够人家咬一口！

　　偏偏就在这个时候，唐青竟然气急败坏的大吼一声：“给我做了它！”

　　做了它！？怎么做？拿什么做？

　　彩虹几乎不相信自己的耳朵，直愣愣的看着唐青破空而过的身形，有些发呆。她无法相信，唐青就这么不管不顾的直冲而去，留下自己这些人，来对付这条……妖兽！！

　　那种感觉，仿佛是胸中有一座大厦，轰然倒塌。彩虹觉得胸口空荡荡的，无比空虚，而又压抑。

　　可是事实上，唐青就是这么干的。抖手将五毒和三巧扔下飞舟，唐青双掌齐动。碧玉龙、血蝠还有喵喵和媚姬的身影，统统浮现出来。

　　没有任何犹豫，一众兽宠鬼物齐齐朝巨蟒迎头而上，偏偏实力最强的碧玉龙，却被唐青留了下来。

　　“麻辣隔壁的！拼了！”

　　唐青的脸孔狰狞扭曲，蕴含着无尽的疯狂之色。暴喝之中，一点璀璨灼亮的金光从口中喷出。

　　“给你这个！再不管用的话，老子剁了你吃龙肉！操！”伸手一点碧玉龙，唐青的脸上露出心疼之色。即便是他，也不禁微微有些犹豫。

　　这点金光带给他的，是何等巨大的收获。如今要是送给碧玉龙的话，唐青所谓的下一次机缘，就彻底泡了汤。没有金灵神龙的残魂中和，他怎么敢那样无所顾忌的吸收地磁之力！这一次吸收，浪费了几乎近半，还让他生生提高了一阶修为。若是唐青修炼有成，且准备妥当的情况下，下一次能够提高多少？

　　碧玉龙的肉身伤势，已经恢复，精神却依然有些萎靡。血影的自爆，哪能轻易承受，即便是不死神龙，也着实受伤不轻。

　　然而此时，在看到这点金光之时，碧玉龙的一对龙眼，仿佛骤然化作两盏明灯。极度的惊喜和渴望，几乎让它的思维停滞。灵魂之中传出激动，碧玉龙分明感觉到，这一点金光之中蕴含的，竟然是它的祖源之力。

　　祖源之力啊！整个天佑星上，任何可以称之为龙的生物，没有一头是纯粹的血脉，没有一头拥有这种机缘。碧玉龙虽然在族群中厮混的时间短暂，却也继承了来自血脉的传承。它深深明白，这种机缘对它来说，意味着什么，又会带来什么！

　　极度的震撼之中，可怜的不死神龙，如同得了痴呆症一般，傻乎乎的看着唐青，完全没有反应。

　　“我靠！傻几吧龙，给我吞了它！你丫是头龙！连条蛇都干不过的话，干脆去死好了。”唐青懒得再和它啰嗦，扬手一点。那点金光化作一道流星，直接飞入碧玉龙的头顶，瞬间融入。

　　这点金光的出现，不仅吓呆了碧玉龙，就连那条对一切不管不顾的巨蟒，竟也察觉到某种气息。蓦然转头，直愣愣的盯着唐青的方向。其眉心的竖目，抖动了几次，竟然有了要睁开的趋势。

　　一声惊天动地的狂吼，未等巨蟒有所反应。被唐青羞辱得几乎想自杀的碧玉龙，仿佛打了鸡血一般，带着无边的气势，疯狂咆哮着朝它冲去。

　　这一边，唐青对巨蟒看都没看一眼。抬头仰望那一道彩环，冰冷的目光之中，透出暴戾与疯狂。

　　“邪魔！麻辣隔壁的，唐爷来试试！”


第四百二十章：婴之变（中）

　　邪魔，无形无质，无根无源。无法主动寻找，也没办法彻底杀灭。

　　甚至有人说，这种魔物来自天外，根本就没有生死。

　　没人知道它从哪里来，所图的又是何物。但是所有元婴以上修士都知道，结婴时最大的考验，正来自这种不明之物。

　　平日里，这种东西根本不知躲在哪里，从不会无故现身。然而其一旦出现，往往都会带来莫大的风险。

　　一旦入体，神仙难救！

　　五毒说邪魔万法不侵，其实也不尽然，修士还是有不少办法可以对付邪魔的。这其中，任何神通只要到“极”的程度，都可以对其形成有效克制。

　　若是有天降神雷，效果自然更佳。

　　传闻中，世间原本有大量魔物横行。天道不忍见，降雷霆以灭之，人界始安。后见世人逆天之心渐盛，天道震怒，驱雷霆行天罚之责，是为天劫的起源。

　　这些都是传说，唐青只听到过一小部分，勉强可以脱离白痴的程度。不过话说回来，即便拿一本最权威的经典论述给他，唐爷多半也会嗤之以鼻，连个屁都懒得回应。

　　既然五毒说了，极阳之火有可能克制这种邪物，唐青就要试试。他虽然不知道，宇少为什么选在这个时候结婴。但是以宇少的性格，想必不会全无把握。既然已经走到这一步，心里还打着拐卖人口主意的唐爷，就要尽力而为，助上一臂之力。

　　他的修为有限，法力要省点用，不能浪费在那条巨蟒身上。反正就目前的情况看，唐青拿它没辙，人家也根本不理他，索性扔到一边。

　　这般打着主意，唐青的身形如电，朝那片彩云之环飞射。在他的下方，彩虹仙子到此时方才醒悟过来，心中既忧且愧，俏脸上泛出羞红。

　　“他竟然……要去对付邪魔！！！”

　　彩虹仙子急得跳脚，却不知道该如何劝说。她心里明白，唐青真正下决心要做一件事情的时候，也根本不是她所能阻止。

　　“即便唐青修炼了极阳之火，可是凭他那个境界，就想对付邪魔？未免过于无知了吧。如果这种程度的极阳之力，就可以让邪魔授首的话，修士结婴的成功率，起码要提高一倍！”

　　不管行不行，唐青已经上去了，彩虹也顾不上担忧。干净收敛心神，与一帮老老少少一起，施展各种神通手段，专心对付那条让人绝望的巨蟒。充忙之间，彩虹甚至没有发现，唐青的修为，已经生生拔高了一截，直接跳进结丹中期。

　　空中的威压，仿佛一只无形巨手，当头朝唐青按下。这不同于修士的威压，而是真正的天地之威。虽然只是元婴级的天变，也远不是结丹中期修士可以对抗。纵然是唐青如此特殊的身体，也依然步步维艰。每上升一尺，都要付出莫大的代价。

　　这就好比，同样是一个班级的同学，有些人是德智体美劳全面优异让人嫉妒得两眼通红，有些却是泡妞逃学上课传纸条睡大觉放学玩游戏上qq耍通宵熬得两眼通红。红则都是红个透彻，意义却截然不同。

　　压力不光来自空中，还有身体四周甚至脚下。越是靠近彩环，空中的风暴也越是剧烈。无数漩涡风刀之中，夹杂着藤条乱石甚至妖兽的残肢败骨，兜头盖脑地朝他身上一通乱砸。仿佛是，整个天地之间，所有能动的一切，都与唐青有深仇大恨。不将他碎尸万段，誓不罢休一般。

　　这种压力，力量虽然比不上他刚刚经历过的水下世界，却更加暴戾，更具有杀伤力。转眼之间，唐青的灵力盾就被无数风刀击破，衣衫更是被撕成碎片，露出内层破烂蓝星铠甲。一路之上因为行色匆匆，唐青甚至没来得及祭炼一件护甲使用。如今这种情形，他唯有凭借强悍的肉身，和几乎已经鞠躬尽瘁的蓝星铠硬扛。

　　风暴之中，唐青仿佛一条独木小舟，在巨浪滔天的暴风之海上前进。时刻都有倾覆的危险，时刻都有可能丧身海底。然而这条小舟，却如钢筋铁构一般，死死把住一个方向，几乎是以挪的方式，慢慢升空。

　　蓝星铠经过大少的补救，虽然勉强可以使用，却失去了自动变形适应身体的能力。如今它只能护住一些要害位置，唐青的四肢和头顶，都只能以肉身和法力神通作防护。

　　不断有杂物击中唐青的身体，发出沉闷的撞击声，凌厉无匹的风刀在皮肤上划过，竟然会带出几点火花。同时，也留下了一些伤痕。因为要全力对抗威压，唐青不得不将法力修为集中到飞行上。肉身因为金刚诀已经停止运行，竟然被切出道道细口，渐有血迹流出。

　　这已经不输于法宝威力了！

　　仅仅凭一些碎石残枝，和凭空而生的风刀，就可以伤害到唐青的身体。天地之威，强悍若斯！

　　彩环近在咫尺，距离头顶，不过数十米之遥。

　　唐青却已经达到极限，再也难以升高一尺。随着彩环旋转的加速，唐青知道，他的时间已经不多。

　　再过片刻，彩云就会化做光柱，将无视任何阻碍，直接射入宇少所在之处。到那个时候，彩环上所附带的烟丝，也就是所谓的邪魔，将会一并进入。剩下的事情不用再说，宇大少要完全靠自己解决难题，任何人都帮不上忙。

　　然而这样的距离，不要说彩环还在疯狂旋转，就算是安安静静的待在那里，唐青也没有能力施展极火。

　　火焰进阶固然是好事，可也要修炼一番才能掌握和使用。以他如今的水平，仿佛又回到刚学会时的情形，几乎不能离体。

　　“嗷！”

　　仰头看着头顶的彩环，唐青发出一声怒喝，两眼几乎瞪出血来，身躯生生再度拔高十米。

　　还有三十米！纵然是拼命，他再也无法再挪一寸。这里的压力，已经相当于和元婴修士正面相抗。而且不是战斗，纯粹是全力施展的威压。

　　要知道，唐青毕竟只是结丹修为而已。任何修士在战斗时，无可避免的要收拢法力，以备施法之用，不可能专门针对某个修士施放威压。而这种天地之威却不同，它没有任何神通可以施展，所有的力量，都是这种无形无质，没有任何神通法宝可以破除，唯有凭修为硬扛。

　　此时，这种力量仿佛有灵一般，似乎对这只蝼蚁竟敢挑战自己的威严感到震怒。连周围的风暴都已经停止，将全部力量都调用起来，全力对他进行压制，和禁锢。

　　洞府周围，骤然变得沉寂下来，天地一片清明。唯有在那彩环之下，唐青身体周围和头顶，则变得愈发狂暴。仿佛有千军万马，同时挥舞手中的法器，以及所能使用的一切，齐齐朝着中间的那个身躯，发动最为猛烈的攻击。

　　这幅画面极其诡异，地面以上数百米之范围，仿佛处于静止之中，连时间都似乎停滞下来，不再流逝。一道百米高的光幕，悬于洞府外侧。光幕前方，堆积了无数垃圾杂物，无声的述说着先前发生的一切。

　　而在那数百米高的空中，在那彩环的正下方，则有一团混沌难视的圆球。整个球体，在以疯狂的速度旋转。挟着让人绝望的气势，朝中间那个人形生物，极尽一切之能事。

　　挤压、切割、穿刺、抽打！

　　那条身影，此刻已经变成血人！

　　即便是唐青的肉身，也不可能挡得住如此疯狂的攻击。每时每刻，都如同有数十道神通同时击中他的身体。蓝星铠发出阵阵哀鸣，身体和四肢，一条条血口密布全身。伤口不深，却格外凄厉。

　　“回来啊！不可能的做到的啊！！”彩虹的眼中带着悲戚，已经彻底放弃了施法。只顾仰头看着那个圆球，看着那一道，怒目望天，带着无匹的凶焰与绝不屈服的意志，在恍如刀山般的球体中如同标枪般挺立的身影。

　　静室中，宇大少的双掌慢慢合拢。与之相伴的，那两颗水滴也在慢慢靠近。

　　速度很慢，却异常坚决。

　　“水性至柔，又至坚。可灵绕万物，亦可无坚不摧！”

　　宇少的神色越发肃穆，眼中透出凝重与谨慎。双掌缓缓推移，口中吟颂道。“水之力无形，无可测度。然则点滴之水，却有破天之力，莫可以拒。”

　　“万钧之力，可使金石弯折，可使生灵怯步。万米水下，其力何止万钧！然米粒之水，故我依然。盖其内有乾坤，无所惧也。”

　　念到这里，宇少深吸一口气，两眼之中神光爆射，瞠然喝道：“吾今日能融两滴，即为初掌水之力，元婴乃就。”

　　“合！”

　　随着这一声轻喝，宇少的双掌，猛然一拍。

　　鲜于国，两道流光以极其惊人的速度，正在天空飞驰。苏樱与苦练老者一起，正在朝着怡花国的方向，急急赶去。

　　苏樱的面色，已经变得慨然冷冽，彻底回复到那个飒爽摸样。“老家伙，你到底感应到了什么？莫非是五灵之中的某一灵不成！”

　　苏樱一边询问，眼中带着兴奋与激动，还有一丝隐藏得极深的茫然。

　　“或许……”老者的回答，简洁明了，语气中却有些含糊。

　　苏樱看了老者一眼，突然问道：“老家伙，我们找了这么多年。你一直也没对本姑娘说起过，若是真将五灵聚齐的话，到底会发生什么？”

　　“……”老者沉默不答，眉宇之间的愁苦之色，更加浓厚。

　　苏樱盯着老者的面孔良久，叹了口气，不再逼问下去。带着一丝无奈与决然，幽幽的自言自语道：“我有一种感觉，若是五灵聚首。本姑娘就要……死去了！”

　　不待老者说话，苏樱笑道：“不过你不用担心，本姑娘言出法随，会一直陪你找下去。”

　　“若不是你，本姑娘早就死了！我这条命是你给的。到时候，还给你好了！”


第四百二十一章：婴之变（下）

　　“水之性，至柔至密，乃万物之本。”

　　“水能栽舟，亦可覆舟！”

　　“水生万灵，亦可灭万灵！毫厘之间，唯光与水可入，是为不可拒。”

　　“因其不可拒，故无处不在，无所不生，无所不能！”

　　宇少的双眼越来越亮，声音越来越激昂。在他的面前，那两颗晶莹的水滴，距离已不过三寸。且仍在缓缓靠近，谨慎而坚决。

　　头顶的轰鸣之声，清晰可闻。宇少似乎感受到什么，微微抬起头，隔着厚厚的山壁，看向天空。他在看那彩云之环，看向那缕缕烟丝。还有彩环之下的，那一条正在苦苦挣扎，却无比倔狠暴戾的身影。

　　眼中透出温暖之意，还有狠辣和决然。他的嘴角泛起冷笑，神情之中，有着无边的傲意与杀机。

　　“心、神、念、魂、意。为本少所引动者，是为念魔！域外之魔，还算看得起我！”

　　“只可惜！尔等还是小觑了本少。区区魔头，既然来了，且因尔等伤吾之友。那么，就不用再回去！”

　　说罢，宇少缓缓摇头。目视着一片空无，似乎在茫茫自语一般。沉声说道：“还有你！本少不知你是谁？也不知你究竟图取什么。”

　　“你送给我这许多画面，这许多记忆，都很宝贵！很有用！若不然，念魔侵袭，本少只怕很难冲过！”

　　“但是你要记住，本少是宇浩！是宇大少，不是其它任何身份！”

　　“你助我，本少当铭记，且会伺机回报。但是若你有所图谋……或则是本就是为本少而来……”

　　“休怪本少出手无情！！”

　　言语之间，宇少的眼中露出果决，双手按合。那两颗渐渐靠向一起的水滴，蓦然加速。

　　彩云之环，已经渐渐合拢，中间逐渐变为锥形，且渐渐开始下沉。

　　彩环之下，那一片风暴之中，有一丝紫色火苗，缓缓升起。

　　顶着无边的压力，似乎随时都会停止，却永远都不会停止；似乎随时会熄灭，却永远都不会熄灭。

　　一寸一寸，一尺一尺，逐步升空。

　　唐青的面孔，已经看不出表情。他的脸上，仿佛起了波浪一般，起伏不定。双眼几乎无法睁开，却射出滔天的精光与杀机，仿佛要将那天空，一劈两半。

　　他要竭力输出法力，控制火苗升空，却又不能调用灵气，更不敢吸收哪怕一丝。其中的煎熬与无奈，无法用言辞表述。

　　火苗腾起，慢慢地，稳定地，坚决的触及到那彩云之顶，触及到那，道道隐藏其中的烟丝。

　　轰然炸开！裹挟着无边的愤怒，发出阵阵咆哮。火苗瞬间化成火海，猛扑向那些让它觉得厌恶的气息。

　　烟丝仿佛有了生命一般，发出声声尖鸣，似乎遇到某种可怕之物，却不甘束手，同样疯狂地发起反扑。

　　不断有烟丝被火焰烧融，化作一片虚无。然而那火焰，也以极快的速度，被消耗，被扑灭。

　　不够！远远不够！这一丝火苗所化的火海，与百丈宽阔的彩环相比，相差太多！肉眼可见的，烟丝从四面八方扑来，很快就要将火海，淹埋其中。

　　“麻辣隔壁的！”

　　心中恶狠狠的咒骂一声，唐青无法遏制暴怒的心绪，眼中露出决断。

　　“这一下，可能真要亏大发了！大少啊大少！完事儿的时候，你得赔偿唐爷多少灵石啊！”

　　一边默念，唐青不再犹豫，张口轻轻一吐。彩色光霞蓦然大放，一张由七颗彩珠构成的光网浮现在眼前。

　　唐青的双手掐诀，六道符文同时浮现，其中有一道，分明没有完全成形，有些模糊。

　　符文散发出无尽的金光，交错笼罩下，于那光网之外，再布下一道防护。随后，唐青遥遥一指彩光之网。七星珠的形体霍然出现，光网消失。

　　一颗通体紫红的火球，浮现在空中。甫一出现，立刻如弹球一般，狂冲乱突，暴虐异常。那符文之光，眼看就要锁不住这火球，要被生生击穿。

　　“给我吞！”

　　唐青一声暴喝，两手同时有黑丝放出，无视空间，无视火球的飞速跳跃，死死的将它捆缚起来，朝口中送去。没有任何停顿，唐青大口张开，狠狠一吸。

　　火球带着疯狂的咆哮与呐喊，在不甘的挣动中，被他生生吞下。随后，唐青的身体，忽然停滞了下来。所有的动作，都僵硬在空中。两手还保持着合抱的姿态，静止不动。

　　就连他的眼球，都不再转动，直直的盯着空中的彩环。他的目光，有如实质的有形之剑，笔直而上，傲意凛然。

　　极度的静止之后，仿佛火山喷发，更似乎烟花炸裂。唐青的身体，骤然变成一团火球！

　　一团人形火球！

　　一团散发着蓝色火焰的巨大火球！

　　极火道！先天极阳之——蓝火！

　　与此同时，已经彻底变成漏斗型的彩云，如同一支无坚不摧的圆锥，正对着唐青的头顶，轰鸣而下。

　　仿佛一支从天而降的巨大箭矢，直奔着那一团蓝色火焰，呼啸而至！

　　“唐青！！”

　　地面之上，彩虹发出凄厉地悲呼，娇躯一阵摇晃，软软而倒。一道声影如电般射至彩虹的身边，银丝闪过，将她的身体卷起，随即收入空间之中。哑巴婆婆面色阴冷，回身看向那正朝聚灵阵猛扑而去的巨蟒。目光之中，露出不可遏制的杀机。

　　几声悲哀愤怒的嘶吼悲鸣，同时在战场上响起。

　　这其中，形似一只母鸡的啾啾眼中，露出极度的暴躁和疯狂。头顶的血冠瞬间红透，仿佛要滴血一般。啾啾猛的张开厉喙，仰头朝天，发出一声洞穿九霄的长鸣。

　　凤鸣九霄，声动四海！

　　一团赤色轰然炸开，啾啾的体型，仿佛吹气一般，迅速膨胀。短短数息之间，竟化作一只体长丈余，高冠长颈，体态修长的火凤。

　　全身火羽，散发着肉眼可见的灵光，三根尾翎，竟然比它的身体还长。啾啾感受到主人发自心底的绝望和愤怒，极端的刺激之下，竟然在这战场之上，在这个最为紧急的关头，成功进阶。

　　两只清秀中带着艳丽的羽翅展开，啾啾通体散发着可融化钢铁的烈焰，仿佛一团涅槃之火，直直的投向那条巨蟒。

　　其速奇快，快如流星。目光看去，只觉得那是一条流火铺就的笔直大道，丝毫看不出形体。

　　啾啾很快，然而却有人，还有兽，比它更快。也更猛，还更凶。

　　巨蟒的身躯庞大无匹，无论众人如何攻击，将它的雾气之躯轰击得如何片片碎裂。然而转瞬之间，散落四周的雾气，就会如万流归海一般，朝它残破的身躯汇集而去。不消片刻，巨蟒就回复如初，哪有半点损伤。

　　一大帮人与兽，统统陷入如唐青一样的困境。巨蟒根本不搭理这些人的攻击，随你怎么打，聚聚合合之中，若无其事一样。唯一利好的消息是，身体重组也需要时间，巨蟒的速度被拖慢了不少。

　　不知是何原因，巨蟒从来就没有对任何一人发起过攻击。唯一让它曾经动念的，就是碧玉龙。然而待它看到，天空的彩云即将落下，巨蟒的注意力又被吸引过去。连给它带去一定实质伤害的不死神龙，也忽略不计了。

　　碧玉龙的攻击，最为有效，也最为疯狂。与巨蟒相比，本可算庞大的不死神龙，仿佛一条蚯蚓般，渺小而可笑。然而这条蚯蚓，却是唯一真正伤害到巨蟒的妖兽，没有之一。

　　他的龙息，对巨蟒无用，有用的是他的角。吞噬神龙之灵后，碧玉龙的独角，更加晶莹剔透，仿佛一块水晶。丝丝电光缭绕其上，让人为之驰目神炫。

　　然而此时，这根龙角，已经变得灰败、暗淡。如同一块被吸尽灵气的顽石，没有丝毫光泽。

　　他已经尽力了，肉身攻击根本无用，龙息也没前途。雷电之力已经耗尽，就连本命雷霆，也被他施展出来。他毕竟还不是真正的神龙，其雷霆之力，距离天雷的程度，差了不止十万八千里。能够给巨蟒造成损伤，已经实属不易。

　　眼看着巨蟒以决然之势，冲向那最后的防护光幕，极端的愤怒与屈辱，让碧玉龙陷入疯狂。正如其它妖兽和人一样，只要跟随在唐青的身边，都会有些极端。仰天发出一声惊天动地的龙啸，碧玉龙竟然一头，扎进巨蟒的身体之中。

　　爪撕，头撞，翻滚，尾甩，口吞！

　　他此时的战斗方式，哪里还是那条优雅俊逸的神龙，简直如同街头斗殴的泼妇一般，蛮不讲理，却异常泼辣。

　　真有效果！

　　碧玉龙的体质本就强悍，况且修为也极高，本身对钜金之气的吸收能力就远超他人。现在又有了金灵的中和，更加不惧。

　　发疯般的旋转扭动间，巨蟒的身躯，以肉眼可见的方式，在缩小。

　　与此同时，在碧玉龙的体内，无声的剧变，也正在发生。

　　还有血蝠，十三只血蝠在蝠王的带领下，如同十几道血红色的闪电，在巨蟒的身体中来回穿行。蝠王是最有灵性的，在看到所有神通都无用，碧玉龙却可以通过吸收来削弱巨蟒后。蝠王马上传出讯息，所有的血蝠，都冲入巨蟒的身体，大口吞噬。

　　只不过，它们的扛毒能力虽强，钜金却不是毒。如果长此下去，最先扛不住的，一定是血蝠。

　　媚姬和喵喵的表现，非常奇特。这一鬼一兽，都盯着同一个地方——巨蟒的第三只眼！

　　媚姬的身影若隐若现，根本没有发起任何攻击，而是游荡在巨蟒的头顶附近，伺机而动。至于喵喵，因为还没有飞行能力，此时已经攀爬到山壁之上。两只紫色的瞳孔，散发着极其妖异的光芒，死盯着那即将扑来的巨蟒头颅，一动不动。

　　喵喵的目光之中，透出一丝疑惑、一丝意外，还有一丝不屑，复杂难明。

　　至于五毒等人，时间并不长的战斗中，却几乎将他们全身的法力耗尽。此时此刻，除了将金丹元婴自爆之外，已经没有任何再战之力。只能呆呆的看着巨蟒，在急剧缩小之中，带着毁灭一切的凶焰，朝着那道光幕，轰然撞去。

　　恰在此时，一声晴朗的长啸，带着无匹的气势，带着新生的喜悦与振奋，于洞府之中响起。

　　声如龙腾九天，威慑环宇；又如大海磅礴，厚实无边。听在众人的耳中，宛如仙乐一般，余音缭绕。

　　良久——不绝！


第四百二十二章：本是月亮惹的祸

　　巨蟒有形，却无质。

　　连绵近百里的身躯，傻子也能看出不正常。之前彩虹等人曾多次尝试，将巨蟒的身躯切断，意图让它失去源源不断的雾气供应，以此来削弱，或者杀死它。

　　可惜的是，全部都是徒劳。

　　无论众人如何努力，将它的身躯如何分割、击散。漫漫雾气却始终保持着一丝链接，如翻滚的洪涛一般，滚滚向前。

　　甚至，千灵子等人已经按照唐青传授的那样，将法器与傀儡自爆，依然不能建功。这些雾气仿佛被某种力量死死禁锢，即便被打散到数十丈之外，却依旧能够迅速汇集，重新凝聚在兽首的身后。

　　随着雾气的不断涌来，巨蟒的身躯也越发庞大。威势与凶焰，也变得越发不可一世。而与之相对的诸多人等，法力告罄，宝物已毁，根本不知该如何是好，只能眼睁睁的看着它冲向光幕，冲向那最后的一层防护。

　　直到此时！

　　几大兽宠开始吸收雾气后，巨蟒的身躯，开始收缩。啾啾适时变身火凤，其喷吐的火焰威力陡变，竟如适才碧玉龙释放的雷电一般，可以将雾气彻底消散。随后，啾啾发现碧玉龙等吸收雾气的方式很有效果，有样学样，一头扎进巨蟒的身躯，张口猛吞起来。

　　如此一来，巨蟒萎缩的速度加快。众人大惊大喜之下，纷纷醒悟过来。顾不得什么后果，一个接一个的钻进雾气，也不管有毒无毒，全力吸收。

　　只有哑婆婆没如此做，她的身形闪动，飘然来到洞府门口。冷冷注视着飞扑而至的巨蟒头颅，面含杀机。

　　兽首察觉到众人的所为，两侧的竖眼之中，露出蔑视与嘲讽。丝毫不理会一群人与兽的狂攻猛吞，大嘴张开，彷如巴蛇吞天，一头扑去。

　　与此同时，听闻那一声清啸响起，兽首的眉心之言眨了几眨，缓缓睁开。

　　仿佛整座山峰瞬间垮塌，一声惊天的轰鸣响起。剧烈的燃爆之中，种种杂乱无章的声音交错到一起，根本无法辨识。

　　淡青色的身影闪过，又迅疾飘远，媚姬的利爪之上，沾染着丝丝缭绕不去黑烟，发出一声凄厉的鬼嚎。

　　白色闪电瞬间掠过，又以更快的速度倒飞而去，喵喵在空中划出一道血线，喉头上下鼓动，似乎还在吞咽着什么。

　　静玄一声闷哼，身躯倒卷，嘴角溢出鲜血。而那一道灵光四溢的光幕，则在巨大地轰鸣声中碎裂，消散一空。

　　几根银丝闪动，几乎不可察觉，突尤而来，突尤而去。

　　一片浓郁如墨汁的黑色光柱，带着吞噬一切的恐怖气息，骤然发出。然而这黑光尚未能展露什么威力，却又骤然消失，伴随着一声惊惧的惨呼。

　　“仙灵丝！！该死的！你果然早有安排！！”

　　一片混沌之中，兽首仿佛遇到什么让他极为恐惧之物，如畏蛇蝎般急急而退。同时，整条巨蟒以无法想象的速度，迅速朝远处收回。而他眉心的那只竖眼，则仿佛一只踩烂了肚皮的蟑螂，破烂不堪，散发出浓浓的恶臭。

　　片刻之间，兽首就在凄厉的惨嚎声中，退回到数千米之外。

　　然而，它终究还是没能逃脱。随着一声巨大轰鸣，兽首在绝望之中，霍然炸开。连带那整条巨蟒的身躯，再不似先前的凝聚摸样，四下飘散。

　　烟尘渐渐落去，洞府门口所在，哑婆婆盘膝端坐。其面色苍白如纸，双手微微颤抖，身躯却如一座山峰，巍然不动。

　　此时的洞府上空，随着最后一股彩云落下，唐青的身体再也无法控制。如同一块天外陨石，翻腾旋转之中，轰然砸落。

　　静室之中，宇少神色肃穆，已经站起身形。其深邃若星辰的双眼之中，带着难以掩饰的杀机。那两颗晶莹的水滴，已经融为一体，此时正在不停地扭曲变幻。其形状，越来越清晰可见，恍惚之间，就是宇少的摸样。

　　寒玉床散发出阵阵光华，在宇少的身体四周，布下一层森森光罩。光罩的上方，彩云之柱没有任何阻碍，如同从天上射下的彩灯一般，迅疾的融入到水滴——或者说那已经化出形体的小人之中。而那残余的缕缕烟丝，数量已不多，却被光罩生生阻隔下来。在阵阵不甘的嘶鸣声中，被过滤，被拦截。

　　烟丝如同凶兽恶鬼，带着刺人魂魄的嘶吼，疯狂地朝光罩扑击。每时每刻，光罩都会变淡，变得更为稀薄。仿佛再过片刻，就会被击穿，无法在起任何作用。就连那冰寒彻骨的大床，也渐渐变得暗淡，变得灰暗起来。

　　宇少对这一切视若无睹，两手掐诀，朗朗诵念着。

　　“魑魅之物，为真火所炼，还敢惩凶！今日本少就以尔等祭道，以慰吾友！”

　　左手食指轻弹，一滴水珠飘逸飞出。转眼间，就化做一片虚茫之雾。宇少口中轻吐：“水养万灵，亦可浸万物，但凡一丝为引，莫之以拒。水之道：浸！”

　　水雾无声，看似极慢实则极快的骤然扩散开。眨眼之间，周围就变得茫茫一片，连同那肉眼几乎不可见的烟丝，全部包裹起来。雾气之中，时有嘶吼传出，带着疯狂的咆哮，还含有极度的恐惧。

　　和绝望！

　　宇少的面色有些发白，却没有片刻停顿，声音蕴含着肃杀与坚定。扬声道：“水浸万物，亦可从中而分，溶于无形，散为虚无。水之道：溶！”

　　“水之道：散！”

　　言出法随！

　　四周的空间，骤然变得清明一片。没有任何水雾，也没有任何烟丝，更没有任何咆哮，清净安宁。

　　祥和之中，小人渐渐展开眉眼，朝着面色疲惫至极的宇少，露齿一笑。

　　这是一片红色的混沌，或者说，是一片火海。

　　没有天，没有地，没有生命。

　　这里只有火，茫茫无尽之火，烈焰如涛的火域。

　　火海的温度，无法估量。即便是法宝，也会被熔成烟气，即便是铁精，也会化成虚无。

　　然而在那火海之中，在那片仿佛无尽的火域正中，却有一只三足火鼎，静静而立。

　　仔细看去，说它是鼎，或许并不合适。称之为香炉，才显得更加妥帖。

　　香炉安静的待在那里，仿佛亘古不变。似乎从天地初开之时起，它就一直守在这里，等候着，迷茫着，吞吐着。

　　每时每刻，都有火焰如被吸收一般，涌入到香炉之中。随后又如喷洒的火浪，汹涌而去，周而复始，永不停止。

　　极端的安静之中，忽然传来一声叹息。

　　其声音听来，苍老、萧瑟，却又极端的平静。仿佛那不是人的声音，而是冥冥中的神语，不会为任何事物所动，冰凉而冷漠。

　　“你又失败了！”

　　……没有任何回应，仿佛这道声音，是在和天说话，与虚无谈天。虽然不见回音，这个声音却并不着急，继续不疾不徐的说道：“虽然你失败了，却将风力一次耗空，拖延了老夫的计划。这一次，可以算打平。”

　　……还是没有回应。淡漠的声音不再响起，仿佛在犹豫着什么。良久才问道。

　　“真是仙灵丝？”

　　冷漠的声音似乎有所怀疑，然而即便是怀疑，却依旧如同枯井之水，平静而淡漠，听不出任何起伏。

　　“废话！你当老子像你那么痴愚呆蠢吗！仙灵丝都认不出来。”另一道声音响起，其声竟如野兽嘶豪一般，粗豪而又霸道。却带着一丝疲惫，有些虚弱的样子。

　　“看来，他果然来了。”淡漠的声音依旧平静，并没有因为被辱骂而生气。只是起平静之中，包含了一丝丝忌惮。

　　“又是废话！他当然来了！或许，他一直都在。”粗豪的声音暴躁难耐，似乎同样愤恨，却又暗含敬畏。

　　“他的本体应该还来不了，应该是仙仆之流才对。”淡漠的声音徐徐而谈，并不同意他的看法。

　　粗豪的声音犹豫了一下，有些赞同，又有些丧气的说道。“……或许吧！不过，这还不是一样。仙仆既然已经出现，就说明他已经发现这里。迟早，都会找过来。”

　　“还有时间，若是你……”淡漠的声音继续响起，似乎在劝告什么。然而尚未等他说完，就被粗豪的声音打断。

　　“做梦！”

　　声音的主人饱含不屑，冷笑嘲讽道：“纵然是他来了，本君也不怕。大不了散身域外，反倒落个自在。痴愚老儿休要再想，本君再熬上万万年，也要生吞了你！”

　　如此凶残蛮横的誓言，从这人的口中说出，竟然一副理所当然。更奇怪的是，淡漠的声音却不以为然。仿佛事情本应如此，根本无需生气愤怒一般。

　　再次叹息一声，淡漠的声音说道：“你要吞我，我想吞你……这么多年了，还不是都无法成功？”

　　“说起来，老夫都已经记不清，已经过了多少岁月。你呢！你可能算得清楚？”老者的声音中，终于透出一丝感慨。似乎只有这无尽的岁月，才能让他产生一丝黯然，一丝惆怅的情绪。

　　“你整天算来算去，都不能记清，本君当然更不行。”

　　粗豪的声音有些默然，更多的却是暴躁。恨声道：“他一定记得清！”

　　“是啊！就算老夫记不清，他却一定很清楚。”淡漠的声音透出无奈。半响之后，忽然叹息道：“都是月亮惹的祸！”

　　“没错，都是月亮惹的祸！”这一次，粗豪的声音么有任何意见，竟然极为赞同的附和起来。

　　“该死的月亮！也不知道它死了没有！有没有被他……”

　　“应该死了吧？既然他还派仙仆前来，想必是死了。”说到这里，粗豪的声音中，透出明显的惧意。不知不觉地，两人齐齐沉默下来。

　　无边的火海之中，香炉静静而立，仿若亘古。


第四百二十三章：迷程之旅——丢落的线头

　　“你不会死！也不应该死。”

　　愁苦老者放缓身形，转身看向苏樱，极为认真地说道：“我不会让你死。”

　　此时，老者的面孔上，极为罕见的没有了忧愁之色。显得有些振奋，有些激动，还暗含一些黯然和萧瑟，复杂难明。

　　这种变化只持续了片刻。随着其身形趋缓，渐渐地，那种仿佛伴随了他一生的愁苦重新浮现，仿佛发起反攻一般，要重新夺回自己的领地。

　　转瞬之间，老者又恢复了原本摸样。之前种种，仿佛根本没有发生过。

　　苏樱愕然，下意识的接口道：“呃……那自然好……怎么慢下来了？”

　　“路程太远，时间太短。来不及了！”老者沉声回答，却没有多少失望之色，让苏樱颇觉惊讶。

　　惊讶过后，就是愤怒。

　　苏樱想到自己被老家伙逼着东奔西走，没有任何方向、甚至没有明确目标的寻找这么多年。每每都是稀里糊涂地凭着一丝莫名感应，就不得不中断任何正在进行的事情，结果却屡次空手而归。这样的日子，着实让人愤懑，且过于无聊。

　　老者凭着感应寻找五灵，苏樱凭着感应觉得自己会在找齐五灵的那一天死去。两人如此感应来感应去，竟已经生活了百年时光。无论换成谁，想必都会有些无趣，有些默然，进而有些麻木。

　　麻木往往意味着习惯。苏樱曾以为，自己的一生，大概会在这种麻木中度过。虽然不太符合自己的喜好，倒也算不得难过。毕竟，自己的命是老者救的，自己的修为是老者教的，自己的一切，可以说是都老者给的。甚至自己这么多年的花费用度，也都是老者提供。陪着他这么走走逛逛，游山玩水一般寻觅，偶尔打打架，惩惩恶，扬扬善，不失为一种惬意。

　　“那个，或者那些什么什么灵，可能根本就不存在，老家伙大概以前受过伤、生过病、做了梦之类，脑子本就不清楚。这种寻觅，或许就是他的一个梦，一丝执念罢了。”

　　苏樱不止一次如此想着，进而有些心结松动，不愿再为这种仿佛使命般的事情操心。

　　然而今天，老者的激动振奋，让她瞬间回到现实。苏樱意识到，老者的寻觅或许是执念，却绝非梦呓。而且就在刚才，自己的那种预感，那种会死去的预感，极其清晰。仿佛从一开始，这种宿命就深植于她的灵魂之中，绝非虚妄的臆断。

　　“死就死吧！就当是报答他。”苏樱一如之前的那样想着，急惶惶跟随老者上路，并没有认真思索过由来。

　　然而此时，莫名其妙的赶了半个时辰的路，莫名其妙的再次失去了踪迹。所换来的，就是老者一句不咸不淡的“来不及了！”

　　还有那一句让她没有理由怀疑的：你不会死！

　　老者很少说话，一旦开口，却如刀砍斧剁一般，掷地有声。这么多年下来，苏樱深知他的习性。虽然没有任何理由，老者说她不会死，她便相信。

　　贪生乃人之本性！纵然慷慨激昂不输男儿的苏大小姐，从坚定献身到得知自己不会死，也不禁心头一松。

　　松弛之后，就是愤怒！

　　苏樱怒了！因为她突然觉得，自己这样过得实在有些不值，有些迷糊，有些理所当然的愤慨。

　　“老家伙！今天你必须和本姑娘说说，这一切到底是怎么回事？”苏樱不算美丽却格外协调的面孔之上，浮现出一种，类似羞怒的表情。大概是惭愧于自己的浑浑噩噩，有些耻于面对以往的随波逐流。

　　“本姑娘感激你，可也迁就了你这么多年！也找了这么多年！”

　　苏樱的气质，本就冷冽中带着蛮横，罕少有与人将道理的时候。此时，她的眼中蕴含着不甘与愤慨，却并不显得如平日那般凛然。反倒有些可怜。

　　带着浓浓的自嘲，苏樱微微扬起下颌。冷冷说道：“本姑娘决定了，不能这么不明不白的活着。该做的我会去做，但也有个前提，你必须和我说清楚，究竟这一切是怎么回事！”

　　看着老者一如既往的面孔，威武霸气的苏大小姐有些不自信。想了想，自动降低标准。

　　“……最起码，要告诉本姑娘，五灵到底是什么东西？又或者，是什么人？什么妖？什么鬼怪神魔……”

　　老者静静的看着苏樱，看着这个被人以骄横跋扈相称，对自己却如亲人长者又没有多少尊长之意的女孩子。安静的说：“五灵不是东西。”

　　“……不是东西！那到底是什么东西？”苏樱想抓狂，心里却清楚抓狂除了让自己发狂外，对老者不会有任何作用，不得不强行按捺下来。

　　“金、木、水、火、土，即为五灵。”老者的声音依然安静，目光中有追忆，还有迷茫。

　　苏樱默然，半响才悻悻然的说道：“这个解释……倒也简单。”

　　“是很简单。”

　　老者似乎听不出她的嘲讽，语气语调，都如平板一样，没有任何变化。“是你想得太多！”

　　“那你告诉我，咱们找五灵，到底是为了干嘛？”不甘被如此糊弄过去，苏樱下决心要刨根问底。

　　“合五灵为一，破囚笼！”感受到苏樱的执拗坚决，老者不得不多说一句。只是在提到囚笼二字时，其死板平淡的双眼中，有灼灼之光闪过，一瞬即逝。

　　“囚笼是什么？”

　　“囚笼就是囚笼……我也不知晓。”

　　老者的回答，让苏樱一阵绝望。她明白，老者或许不会多说，但却绝不会说谎。无奈之下，她也只能退而求其次，转换问题的方向。继续问道：“那和我有什么关系？你可别说非我不能成事！我这点修为，在你面前，根本不值一提！”

　　“五灵合一后，需要灵使执掌，方可成功破除囚笼。”

　　老者微微，抬头凝视着无尽的苍穹，仿佛自语一般。喃喃道：“你是候补灵使，自然不可缺少。”

　　“候补！”

　　苏樱不是头一次听到老者如此说法，从来就没怎么放在心里。然而此时，她却听出一丝不寻常之意，带些好奇，小意的问道：“候补的意思……是不是不止一个？还有其它人，也在如本姑娘这样，寻找五灵？”

　　“嗯。”老者对此给予认可，简短而肯定。

　　“看来，这事儿挺重要？”苏樱咂摸着其中的味道，心头有些暗爽。

　　毕竟来说，自己还有类似的同路之人，似乎这旅途之中，也凭空多出许多意趣，不再那么孤寂无聊。

　　“对了老家伙，你已经找很久了对吧？我是候补灵使的话，你又是什么身份？还有，你有没有碰到其它人。”

　　一口气问出几个问题，苏樱生怕老者晃点她，特意补充道：“本姑娘指的是，其它候补灵使？”

　　“是很久了。”

　　老者首先给出肯定，随后却陷入迷茫之中。似乎他头一次面对这种问题，极为认真的思索一番后，才继续说道：“我没有什么身份，就是寻找灵使之人。至于其它候补灵使……”

　　“确有其人！”

　　苏樱注视着老者的迷茫，心头犹然升起怜悯，还有愤怒。目光之中，渐有火焰燃起，那是因亲近之人受到伤害屈辱而引起的愤怒，还有不甘。

　　没有身份？谁都有身份，老者如此修为实力，竟然没有身份！！

　　没有身份，意味着简单，意味着执着，意味着不会受到干扰，只顾按照固定的轨迹行走。只会按照确定的路线、确定的方式，一直行走，直到终点。

　　何等凄凉！何等恐怖！

　　终点之后，灵使执掌五灵破囚笼。没有身份的人呢？将会如何？

　　蓦然之间，一股寒意从心头升起。仿佛有一座钢铁铸就的山峰，悬空凌驾在头顶之上，冷冷俯瞰。

　　山峰若是落下，一切粉身碎骨。

　　感受着肩头的那份沉重，苏樱面色阴沉，却显得越发冷冽。良久之后，她才幽幽的叹息一声，默默地对老者说道：“明白了，老家伙你放心，我会帮你。”

　　“就算死，我也会帮你！”仰望着空荡荡的天空，苏樱喃喃自语，眼中透出狠厉决然。

　　“你不会死！”

　　老者重复了一句先前的话，如承诺般说道：“我不会让你死！”

　　“呵呵！那敢情好。”

　　苏樱小小的幽默一把，却没办法让自己感到轻松。心想你个老东西如此修为，却连个身份都没有。本姑娘会不会死，恐怕不是你说了算。

　　这话自然不能说出来，感受着那份温暖，苏樱随口问道：“那咱们现在怎么办？还走不走？”

　　“要走的！只是不用太急着赶路了。虽然不可能赶上，总还要去看看，探寻一番才好。”老者难得地详细解释着，愁苦的面容上，更有了一丝惆怅之意。

　　“嗯！这样也好。”

　　苏樱理解老者的心绪，转而尝试寻些趣味，意图让这种失落淡化。“似乎这几个国度的修士，在筹谋怡花国的什么事情。正好彩虹妹子也在那里，没准还能赶上什么热闹，帮点忙什么的。”

　　老者默然，心知苏樱终究对查找五灵的下落有些反感。下意识地想找些变化，寻些乐趣罢了。然而此时的他，却有了一丝以往不会有的情绪，没有开口辩驳。

　　半响，老者才大违本意的说了一句：“那些都是小事。”

　　“小事也是事儿啊！”

　　苏樱却似乎高兴起来，仿佛感受到老者与以往的不同，颇有写意外，却格外亲切。心情大好之下，她想表现一下积极性，安抚一下老者。随口问道：“你既然遇到过其它人，为什么还会找上我？对了，那人我见过没？”

　　“见过，他是唐青。”老者的话语如同一道惊雷，在苏樱耳边炸响。

　　“我跟着你。而且，他已经有了。”


第四百二十四章：余威

　　天佑星上的每时每刻，都有无数事件在上演，犹如一幕幕或精心演绎、或巧遇偶生的剧本，共同组成这个幻生幻灭的立体画面。

　　这画面太大，大到没有人能够看到全景。大到让人时时唏嘘、时时高歌、时时悲戚、时时仰望星空，卑微而敬畏。

　　画面的一角，苏樱与苦脸老者并肩而行，如同两道流星般划过天际，正朝着怡花国的方向而去。

　　若有相识的人，细心察看之下，会发现两人与以往相比，有了些许不同。具体如何，却又难以细表。只是心中会有一种感觉，这两人似乎变得——开阔了一些！

　　画面的另一处角落，千尘等三人，正轻移脚步，小心地在一片森林中穿行。这片森林不大，却格外诡异。因为它只有一种颜色——血红！极为艳丽的血红。

　　三人的摸样都有些狼狈，尤其是跟随千尘的两人，气色颇为衰败，苍老了许多。至于千尘，方正的面孔透出苍白，眼中的狠戾，却越发坚决。

　　几人没有发现，就在他们身后，有一道淡淡的虚影，一直在跟随。

　　画面的深处，有一处火海，火海的中央有一只香炉，静静而立。火海中赤焰无边，而那香炉，却是橘黄之中，透出一点绿影，甚为妖异。

　　此时的锦绣谷，却是另外一番摸样。

　　兽首爆灭而亡后，近百里长的蟒身，缓缓散开。而那望月湖的源头，那处地底风眼，也骤然封闭。随之而来的，整个锦绣谷之中，一片混沌。

　　这一次的爆发，远远超过以往的规模。历数三巧定居锦绣谷后的岁月里，所经历的大大小小数十次喷发加起来，恐怕也不及此次的一半。时间上的差距并不大，然而其猛烈程度，却让三巧望而生畏。如果说这种风暴，每一次都是如此猛烈的话，三巧敢断言，此地绝不会有任何生灵存活，一定会变成彻底的死地。

　　现在的锦绣谷，那个近百里宽阔的大肚皮，昏暗一片。整个望月湖湖面，几乎目不可视。茫茫雾气渐渐朝谷口方向蔓延，看样子，最终将填满整个山谷。

　　这样的雾气里，谷中的众人即便是身体完好，也无法在其中久待。四周都是山峰，要等到雾气慢慢消散，没有几个月的时间，绝难实现。至于说恢复到战前的水平，更不知何年何月了。

　　大战之后，唐青等人，几乎个个带伤。五毒、静玄还有墨青三人，因为原本就有伤势未愈，情形极为严重。静玄拖着伤势，勉力将聚灵大阵整理修缮，总算还能维持运行，不至于让众人被逼到要搬家的程度。

　　谷中的其它几人，也都因为吸入了大量的钜金之气，急需要炼化吸收，根本不能离开洞府半步。至于刚刚结婴成功的宇少，因为灭杀邪魔，元婴未稳之下就贸然动用本命真元，情形同样不容乐观。此刻已经在打坐闭关，忙于巩固境界去了。

　　伤势最轻的，反倒是彩虹、碧云，还有三巧这几人。彩虹被哑婆婆收起，碧云本就在洞府里发呆，三巧毕竟本身善毒，各自有其平安的理由。击退兽首之后，哑婆婆同样情形堪忧。放出已经清醒的彩虹，随后将唐青交给她，她就自顾着去疗伤静修，根本顾不得其它。

　　临走时，哑婆婆深深地看了彩虹一眼，竟然发出无声地叹息，意味难明。

　　伤势最重的，无疑就是唐青。

　　可以说，此刻的唐爷，已经是生死一线，时刻都在鬼门关之前游荡。

　　返回锦绣谷的时候，唐青就是伤势最重的一个。精血的亏耗，哪有那么容易弥补。随后为了让静玄收心，自己生生砍断一条腿，这种伤患同样不是长好了就没事，需要花时间调养补充的。而后他更是经历一连串变故，气都没来及喘上半口，心力的疲惫，已经达到极致。

　　最最严重的伤势，还是来自彩云之下搏命绝杀。

　　单单是站立在那里，唐青承担的压力，就已经不下于万米之下的水压。如果他不是修为和肉身双双进阶，根本到不了那个高度。

　　他要面对的，是天威！他要承受的，是天地规则被触怒的惩罚。不要说修为差了一个大境界，就是同级修士，又如何能与之对抗。

　　更何况，他还要面对邪魔的反击。为了尽量灭杀这些魔头，唐青不顾后果的吞下火灵，已然是在赌命！

　　火灵当然不甘心被吞噬，进入唐青体内之后，与其自身拥有的火源之力，以唐青的身体为战场，展开一场吞噬与反吞噬的惨烈厮杀。这种厮杀，甚至比外面的战斗更加惨烈，所造成的后果，也极其严重。

　　最终的结果，可以说双赢，也可以说双败，很难解释清楚。唐青因为是噬灵之体，又有进阶的元磁之魂相助，赢得了表面的胜利。虽然火灵的等阶比较高，又不是纯粹的魂体，却经不起这两大神级存在的攻击，最终落败。结果是，唐青的极火道生生拔高一筹，直接跳入先天之境，且仍在继续提升之中。然而其肉身，却已经如一滩烂泥般，被搅得乱七八糟，惨不忍睹。

　　如果用神念查看的话，唐青的五脏六腑，都已经如交融一般，拥挤在一起。整个身体仿佛一个人形火球，散发着令人窒息的高温。这还是他玩命般的施展神通，将火力释放了一大部分。不然的话，就算以他的肉身，恐怕也早已灰飞烟灭，不会余下半点痕迹。

　　即便如此，唐青也已失去神智，彻底昏迷不醒。从哑婆婆手里接过唐青的身体时，彩虹目瞪口呆之余，立时痛哭失声，几乎不能相信自己的眼睛。

　　这还是那个唐青吗？还是那个丰神如玉，容颜可以让任何女子生出妒意的青年吗？

　　他的面孔，仿佛全透明的血袋，艳丽到诡异的血红色。他的身体，竟有个个鼓包，此起彼伏的隆起。神智不清之下，唐青无法再施展神通，火力无处宣泄，竟如同怪物一般，在他的身体里狂冲乱突，形成眼下这副摸样。

　　唐青肉身的强悍，在这场危机中，得到完美的诠释。即便是昏迷之中，出自根深蒂固的本能，让他还保持着金刚诀的运转。

　　此刻，唐青的小腹，一团明亮的佛光闪耀，却并不刺目。柔和的光芒徐徐而发，竭尽全力的修复着他的身躯，周而复始。

　　修复与破坏，交错进行。哪怕是神智全失的状态，唐青也死死的皱着眉头，这种痛苦，已经超越了一切极限。亲手砍断腿都面不改色的唐爷，也无法承受这种煎熬，恐怕即便没有昏迷，也会被生生疼晕过去。

　　至于那个火灵，并没有被彻底抹去。此时的火灵，化做一颗极为纯净的微点，隐藏在唐青的身体里，居于那一团灵火的正中，仿佛核心一般。

　　这颗微点，仿佛心脏一般，在微微跳动。每一次跳动，都会将周围的火源吸收一丝，同时又会反哺出去。一进一出之间，火焰似乎发生着变化，极为细微，却毫不间断。

　　随着跳动的逐渐稳定，微点也渐渐变得安静下来。看它的样子，似乎一只有生命的灵体，找到了自己的安居之所，安稳起来。

　　只是这种安稳，对唐青来说，却是不折不扣的定时炸弹，极其恐怖。皆因随着微点的跳动，渐渐地，竟然联动了整个火源，仿佛是，与之同化了一般。可以想象，一旦微点彻底将火源融合，如果爆发起来的话，后果是何等严重。

　　“该怎么办？怎么才能救他！”

　　彩虹仙子泪眼婆娑，挨着个的向众人询问。此时的她，已经彻底失去主张，没有半点聪智灵慧的摸样。如同一个骤逢大变的小妻子，抱着丈夫的身体，茫然无措，凄惨而无助。

　　哑婆婆在深深叹息后离去，临行前的一眼，让彩虹的面色有些震惊。其它人根本帮不上忙，五毒老人目光流转，在唐青与彩虹身上交错后，有些犹豫。

　　“极火之毒……阴阳……”

　　五毒一忍再忍，一憋再憋，最终如同迸出来一般，轻轻吐出几个字。随后便看也不看诸人，拂袖转身，悄然而去。

　　“寒玉床……有些用！你先拿着。”

　　宇少顶着苍白的脸色，拍手将寒玉床交给彩虹，同样悄然离去。只是大少的心思细密，临行前，将唐青的一众宠物也同时带走。唐青昏迷不醒，灵兽环都无法打开，这一家老小在吸入大量钜金后，同样需要照顾。

　　好在，此时这些宠兽鬼物，都处于一种混沌的状态。似乎在沉睡，又似乎在吸收，情形不明。不然的话，仅凭宇大少的实力，恐怕无法将他们与唐青分离。

　　大家都走了，厅堂之中只留下彩虹，抱着唐青发呆。

　　“火毒……阴阳……”口中喃喃自语着，想到哑婆婆的莫名眼神，彩虹的神智渐渐清明，眼中露出明悟。而她的俏脸之上，也在渐渐泛红。

　　良久，彩虹低头看着唐青，看着那紧蹙的双眉，虚弱中依然暴戾的神情，扭曲里不改英挺的面容，感受着怀中那一团火烫，叹了口气。

　　随后，彩虹抱着唐青的身体，悄然步入自己的静室。


第四百二十五章：罗衫轻解乃为谁

　　“你很不讲理，知道吗？”

　　彩虹静静的凝视着唐青，神情带着回忆，似乎想起什么让她恼怒的事情。然而其眼神之中，却没有多少愤怒，反倒有一抹羞红。

　　“人家去交易会，又不是闹场。就算有些失礼，生气的也应该是大少，你干嘛要急巴巴的蹦出来。”

　　正如她的洞府那样，彩虹的这间静室，布置得如同凡间的居家闺秀，不显奢华，却充满温馨之意。不仅妆台帘几样样齐全，还有一个通体由暖玉制成的浴盆，虽然名贵，却均非什么宝物。很显然，彩虹有着和唐青类似的习惯，并不崇尚一心苦修，颇讲究生活情调。

　　这间静室，并非彩虹的修炼之所。虽然于锦绣谷只是暂住，彩虹还是按照自己的习惯，开出大小不一的几间静室。谈不上什么享受，唯图个心境。

　　寒玉床散发着冰寒的气息，艰难地阻止着唐青的“被火化”进程，虽有效果，却不能消除。唐青的身体上，散发出阵阵水雾，皮肤渐渐变得干裂。眉宇之间，时而微微扭曲拧动，无时无刻不再忍受火毒的煎熬。

　　彩虹侧身而坐，玉指轻轻拂过唐青的面庞，语间透出一丝羞恼。

　　“婆婆给我的信物，被你买去。原本我以为，你就是那个人。谁知道，你竟然拿它……做肚兜！”

　　回想起当日的意外与尴尬，彩虹无奈的叹了口气。神色里带着羞恼，仿佛自语般说道：“我自然是不信的，婆婆也不信！”

　　“所以，我要再去找你。要问清楚，你是不是真的知晓它的来历。”

　　感受着指尖传来的热浪，彩虹的声音仿佛呢喃。轻轻述说着：“你知道吗？我原本的打算是，如果证实你的确不认识它，我就将信物夺回。甚至……杀了你！”

　　昏迷中的唐青，似乎感受到一阵冷意，又似乎是忍受不住痛苦，面孔抽搐了一下。彩虹恍如未觉，继续喃喃道：“彩虹被人称做天煞孤星，并不只是因为命相。这些……你不知道，宇少也不是太清楚。”

　　“我杀过很多人，有些是在婆婆的帮助之下，还有一些，则是我自己独自完成。有些是为了我自己，还有一些，是为了……”

　　“你一定不相信吧！彩虹看得出来，虽然你嘴巴上叫我老姐，实际上……却是拿我当小丫头看待。或许……就如同其它女子一样，你都看成小丫头。”

　　娇颜上泛出笑意，彩虹似乎并不为这种感觉懊恼。

　　“我去找你，是想查明真相，拿回信物，或则……杀了你！你却请我吃烤鱼……”

　　想到星斑的美味，彩虹的神态有些迷茫。仿佛在回味，又仿佛是在回忆那一个个细节。

　　“不过，烤鱼确实味道很好啊！还有那首歌，也很好听……”

　　脑海中浮现出某个画面，彩虹不禁轻轻吟唱起来。

　　“……只要努力做到我认为的好……”

　　凝视着唐青紧闭的双眼，彩虹的眼神有些迷离，语气轻柔，却无比坚定。

　　“你知道吗？从那个时候起，彩虹就下了决心，不再与你为敌。因为你和我……是一样的人！”

　　“彩虹不在乎别人如何看我，也不在乎别人说我克尽亲近之人，更不在乎别人打着各种各样的幌子，带着各种各样的目的，假意讨我的欢心。”

　　“对这样的人，彩虹会杀了他们……能杀的，我已经杀了。杀不了的，可以以后慢慢杀！”

　　“婆婆说，如果彩虹一直这样下去，迟早会有心魔之虞。据她所说，当年玉门子前辈算出我有一劫，也是因为如此。”

　　说道此处，彩虹的声音有些低沉，似乎想到什么伤怀之事。

　　“玉门子前辈语焉不详，只留下两样东西，说是应劫之物。婆婆为了确认，自损寿元为我开卦，非但没有所得，还因为意图窥视天机，受了反噬。到如今，都不能……”

　　“婆婆曾对我说，平和重在随心，然而随心却不是随性。我的所为，是随性而非随心，随性则有危机，入魔的危机！”

　　“可是彩虹不在乎！也不惧怕！”

　　“以前一直不知道为什么，直到听了你唱的，我才明白，原来如此！”

　　指尖的触碰，变成手掌的轻抚，彩虹眼中透出迷醉。仿佛羞玉之女，在对镜梳妆时，看着另外一个自己，竟然有了霎拉的失神。

　　“只可惜，我不能唱出那种味道，不能如你唱的那般……好听。”

　　“你知道吗，我很少有比不过别人的时候，无论是哪个方面。就算是苏樱姐，就算是他……其实也不比我强多少。彩虹相信，终究有一天，我会超过他们。”

　　“直到遇到你，我才知道，自己原来只是井底之蛙！”

　　“你才二十岁啊！二十岁的你，到底经历了什么？怎么能达到如此程度……怎么会，样样都比我强！”

　　神色间透出小女儿的气恼，却又含着一丝骄傲。彩虹捋了捋唐青的头发，仿佛一个温柔的小妻子对着丈夫撒娇，刻意加重了语气。

　　“阅历、胆略、心机……样样都胜过我！对了，你还会烤鱼！彩虹虽然并不象其它修士那样忌食，却什么都不会做……真真是气死我也。”

　　“现在的你，大概就算我想杀，也已经没有这个能力了吧！就算是动用……”

　　“最可气的是，你还常常骂我！你凭什么骂我，你怎么敢骂我！”

　　说道生气处，彩虹忍不住拧了拧唐青的耳朵，随即又有些后悔，心疼地抚了一抚。叹息着说道：“算了，不和你生气了。反正事后证明，你是对的，不然的话……哼哼！”

　　“你看看，现在这样多好！你就这么躺着，无论我说什么，都老老实实的听我讲，不会反驳半句，更不会骂我。”

　　带着甜蜜，带着羞意，彩虹轻轻俯身，靠在唐青的胸膛上，轻轻低语。

　　“其实彩虹知道，你对我还是很好的。有时候说话重一些，也是为我好。和千尘的战约，看似赌气，实际上也是因为我……”

　　“知道吗？你这样做真的很傻！婆婆虽然不便，但是要杀一个千尘，还是轻而易举的事情。只是望月盟如今……”

　　“还是不和你说这些了，彩虹看得出来，你已经背负了太多。”

　　“而且……到现在，我也不知道。你到底是不是，我们要找的那个人啊！这件事情……还不能告诉你，也可能，一直都不能告诉你。原谅彩虹吧！”

　　“不过，我不想再找了，真的好累！”

　　“如果……你的成长足够快……或许有一天，彩虹会告诉你全部。好不好？”

　　“至于现在，彩虹就当你是……就当你是那个人……好不好？”

　　“不说话，就是承认了，就是默认，我说的没错吧！”

　　“……”

　　“这么久都不说话。嗯，你承认了，你就是那个人……就是那个……宿命之人！”

　　“既然是这样，你又变成这样……彩虹就不用再想，不用再犹豫。对吧？”

　　“反正，我觉得这样是对的。彩虹觉得，你对我是好的……”

　　“你说天煞孤星是个……屁！还说你才是真正的天煞孤星……那不是等于说，你自己是个……嘻嘻！”

　　“你怎么还不说话？这样都不生气啊！”

　　“喔……这样也好。要是你能说话，我可就没机会这么放肆了。看看大少，真的好可怜！天天被你骂成那样……”

　　“你放心，等我说完了，就会救你。现在，先让我一次说够本儿吧。”

　　“等你好了，彩虹不知道还在不在……就算还在……也不能再这么说你。”

　　“那两样东西，我一直都带在身边。以前没有认真看，因为彩虹不信，会有用到它们的一天。”

　　“不过你放心，彩虹很聪明的，一套功法而已。前辈自己也说过，一学就会！”

　　“以身为炉，以魂为鼎。合灵为一，成则交济阴阳，失则……”

　　“要这样救你……你说说，彩虹是不是对你很好？是不是很感动……”

　　“嗯，你对我好，我对你也好。彩虹相信，你以后也会对我很好……”

　　两颗珍珠般晶莹的泪水，柔滑而落。尚未触及所要触及的身躯，就已经化做水雾，消散一空。彩虹缓缓坐起身形，两手捧着唐青的脸颊，柔声叮嘱。

　　“你大概还不知道，彩虹做看一件错事。一件……天大的错事。”

　　“你带着那魔物前来的时候，彩虹……怀疑了……”

　　“彩虹不该那么想……彩虹从来没有见过你这样的人，从来没有……”

　　“彩虹现在才明白，你把这么多毫不相关，甚至彼此有仇怨的人聚集到一起，并不是想弄什么宗门势力，也不是为了修成大道，永生不死。”

　　“你是想……组成一个家！一个温馨、不带威胁没有猜忌永远可以放心休憩安枕的家！”

　　“知道吗？这样真的很难……在这个世界里，从来就没有人如此想，如此做。”

　　“……有时候，彩虹都要怀疑，你是不是这个世界的人！怎么会有这样的想法，这样的念头，这样的执着呢？”

　　“不过……家的感觉，真的很好啊！现在，就连彩虹也相信你了，相信你一定可以把这个家做起来。”

　　娇躯俯下，彩虹仙子浑然忘记了一切，在唐青的唇上轻轻一吻，神态中，透出无限深情。

　　“你一定要回来，也必须回来。这个家，还等着你扛起来！”

　　“虽然你的修为还低，虽然你的实力还很弱。但是，没有你的话，这个家……这个和和美美热热闹闹的家……就支撑不住。”

　　“没有人能代替你……彩虹知道你很累……可是，真的没有人能代替你啊！”

　　轻轻的呢喃，渐渐变得坚定。彩虹的美眸之中，透出决然。

　　“你一定要回来，彩虹做了错事，现在就来弥补。彩虹把你换回来，把这个家撑下去，好不好？”

　　“虽然我们在一起的时间不长，但是彩虹知道，有你在，这个家就不会有事。有你在，彩虹就不用害怕，不会担心那些无法面对的难题和存在，对不对？”

　　“彩虹把你换回来……这些麻烦事情，还是你来做吧。等你彻底好了，彩虹在来帮你，一起把这个家打理好。好不好？”

　　“你不说话，就是答应了喔。”

　　缓缓坐正娇躯，彩虹的双眼，一只凝视着唐青的面孔，凝视着那张，她甚至还不算太熟悉的面孔。静静沉思了片刻，忽如梅花绽放，散出一片即将带来春意的温暖。

　　“跟你说个好消息啊！啾啾进阶了，现在已经会变身，等你好了，就可以看到。”

　　“要是彩虹不在的话……你就把它留在身边吧。再不用偷偷摸摸的吸收啾啾的火焰了，以后，它就是你的。”

　　“对它好一点！”

　　“别的……都是小事儿，如果彩虹不在，婆婆会安排一切。”

　　“如果我在……”

　　“彩虹对你这么好，以后可不许再骂我了。就算是为我好，也要好好的说。还有就是，彩虹要是不高兴了，是可以骂你的，还可以拧你、掐你、捏你。”

　　“虽然你比我小很多，可是……谁让你是个男人呢！”

　　“你是个男人！是我的男人！”

　　“彩虹是你的女人……从现在起。”

　　迷离的静室之中，彩虹徐徐站起。抬手轻轻一挥，唐青身上本就破烂不堪的衣衫，飘然而去。强健的身躯，带着蓬勃升腾的热浪，赤裸在冰寒的床面。彩虹的面色羞红如血，美眸不经意间一瞥，禁不住发出一声惊呼。

　　“天啊……”

　　强忍着震惊与羞意，彩虹仙子素手再挥，一块玉简与一枚火红的丹丸，同时出现在掌中……帘幔轻合，无风却轻轻舞动，一具绝美的胴体，若隐若现。

　　柔滑的躯体静静地俯下身去，以缓慢而又决然之势，徐徐而落。

　　“喔……”伴随着一声痛苦中含着欢愉的闷哼，隐隐有呻吟之声传出。

　　“小三！真的好难听啊！”


第四百二十六章：面对面，脸贴脸，两不相闻！

　　“你说的，俺都听到了。”

　　抚着怀中软玉一般的娇躯，唐青茫然地盯着空荡荡的房顶，瞳孔完全没有焦距，仿若痴呆。

　　似乎为偷听感到羞耻，他连忙又补充了一句：“俺不是故意的啊！”

　　“那时候，俺不能动，也没法说话。它们在造反，俺也没办法……”

　　咕哝了半天，他也没能让自己心安，垂头丧气的支吾道：“反正俺不是故意的……”

　　右手在那团丰盈上婆娑，唐青有些心虚的扭转面孔，偷眼打量了一番。怀中的玉人宁静安详，只是眉尖时而微微蹙起，似乎还未从极度的癫狂中醒来，本能地回忆起某种阵痛。

　　“你不说话，就是相信俺了喔……这是你自己说的，不回答就是默认。”唐青曲起左臂，用并未长全的手指，笨拙地将那支有些歪扭的凤钗扶正。

　　“这东西……好像挺厉害啊！老公给你带好，别弄丢了。”

　　感受到凤钗中让他觉得惊惧的力量，唐青轻轻碰了碰她的额头，极为郑重地说道；“养家是男人的事情，女人家有点私房，不要动不动就拿出来花掉。”

　　“这不是什么错事！不是的……”

　　温柔的眼神，忽而变得狠辣。唐青极力压制着想咆哮的冲动，一字一句的迸出誓言。

　　“你放心，老公会成长得很快……用不了多久，你就不用再埋着那些鬼祟东西。不管它……它们是什么，老公都会替你搞定。”

　　“搞定它们！”

　　嘴角轻扯，唐青脸上，露出一个比哭还难看的笑容。“要是累了，就好好歇歇，好好睡一觉。说不定，等你醒过来的时候，老公已经把事情办了！到时候，咱们成天钓鱼遛狗，日子不要太开心。”

　　“没啥大不了的，咱有的是力气，你尽管放心！”

　　不知不觉间，弯曲的臂弯紧了紧。贴着胸口的那两团白玉，受到挤压之下，传出阵阵反弹，骄傲地挺立着。

　　“俺想到几件事情，和你说说吧？其实……俺也想和人说说话儿……说说就好。你放心，俺不是怕了，也不是累了，跟你说说这些破事之后，俺还是唐爷！”

　　“杏儿和小芊羽……都是小孩子，俺一直忙来忙去的，还真没和她们好好说过话。嗯……这些事儿啊，还确实不能和她们说。”

　　“跟你说，是因为你经历的事情多一些。咱们这个家……你得把后宫管好啊……”

　　“虽然肯定很辛苦……可有些事情，总得有人干。换成谁家，还不都是这么过的呢！你说对吧？”

　　伸出残缺的指头，揩拭一下眼角。唐青声音低落，有些羞愧的说道：“丢人！唐爷一个大老爷们，还整这一套……”

　　偷眼看看那张泪痕渐干的娇颜，不见她回音。唐青嘿嘿干笑着，恬不知耻的为自己辩解。“就这一次！就这一次好吧？下不为例！”

　　“这头一件事情，俺对谁都没有说过。现在告诉你，可不能和别人说啊！”

　　“俺真不是这个世界的人！俺来的地方，叫一个叫地球的星球！”

　　一幅幅无声的画面在交替闪过，唐青的双眼迷离，仿佛陷入虚幻的梦境，不可自拔。

　　“那个地方，谈不上好，也说不上坏。其实俺心里明白，哪里都一样。不管在哪儿活着，还不都是过日子嘛！”

　　“那个地方，没有仙人，没有修真。只有一些传说，我们把它叫神话！怎么说呢？现在俺觉得，或许那些神话，也都是真实的存在。或许是……某种平行记忆，说不清楚。”

　　“所以对俺来说，来到这个地方，其实就是……一场梦！或者是，俺被某种莫名的力量，莫名的存在，硬拽过来的。”

　　“因为这个，俺在这里过了好几个月之后，还有些不相信，有些迷糊。还在等着哪一天，突然睁开眼睛，就回到以前的世界，回到以前的那种生活。”

　　“但是后来……俺有了杏儿！还有了喵喵！”

　　“打那以后，俺就不这么看了。俺知道，唐爷在这里，有了自己的家，有了根，再也不能等着梦醒。如果这真是一个梦的话，也一定不能醒……唐爷要一直梦下去……直到……”

　　“在地球上，俺有兄弟，有自己的队伍。却独独没有家……小时候可能有，却没有记忆。六岁之后，俺就没家了。”

　　“俺一直以为，队伍就是俺的家，兄弟就是俺的家人。可是有了杏儿之后，俺才明白，这些还是不一样的。”

　　“家！意味着更多，也需要承担更多……”

　　“再后来，俺有了更多……有了小弟，有了狼牙，有了炎龙……有了云姨，有了芊羽。”

　　“现在，俺又有了你！”

　　“这些人，这些事儿，这些地方，俺都抛不开，也扔不下。所以你放心，这里是唐爷的家，你们都是俺的家人，是俺老婆！”

　　“哪有人会把家扔下不管的呢？那不是畜生么！”

　　“俺不是这个世界的人，却变成了这个世界的人。虽然就像你说的，俺和这个世界的人不一样。但是你放心，不一样的只是看法和态度，俺的人就在这里，就在你身边。”

　　“俺会一直陪着你……永远！”

　　“俺会守着这个家，守着咱们的窝！不管是谁，不管他是什么神仙妖魔，不管他是什么修为，不管他要唐爷来干吗，都别想动老子的家！更不能动唐爷的人！”

　　“否则的话，唐爷就做了他！”

　　“俺很厉害的，而且会越来越厉害！谁他吗敢打我的主意，打我老婆家人的主意，老子就让他后悔生出来！”

　　“……唐爷能做到，你放心！”

　　怀里的玉人静静而卧，没有任何回应。只是其眉宇之中，渐渐变得舒展，神情变得祥和安宁，不再如之前那样紧锁。仿佛她能够感受到，一股让自己安心的气息，一股让自己觉得安全的港湾和壁垒。

　　这港湾宁静，这壁垒坚强，无惧于任何风吹雨打雷动山摇。纵然万物毁灭，也会亘古长存。

　　仿佛感受到这股安宁，唐青的面孔露出宽慰，带着一丝谨慎，认真的述说着。

　　“说说这些事儿吧！俺身上有一堆破事儿，你身上看来也是一堆麻烦。不过不要紧，咱们把它们弄明白，搞清楚。”

　　“然后，解决它们！”

　　整理着思路，唐青极力让自己的逻辑清晰一些，不再如以往那么跳脱，那么随性。认认真真地的分析道：“现在俺觉得，唐爷出现在这里，应该不是自然现象。可能是出于某种需要，在某种力量的主动指使下，才会从地球上把俺扯过来。”

　　“俺不知道为什么被选中，也不知道它要干什么。但是俺明白，肯定会很难，比登天还难！”

　　“这股力量……真的很强啊！连它都不能解决的问题，却要着落在俺身上……”

　　“你不是说，想知道俺经历了什么吗？现在俺就和你说说。听完这些之后，相信你也会同意俺的看法。包括俺的那个先辈……抱朴子老先生，多半也是如此。”

　　“或许，他也是和俺一样，被某种力量生生拉扯过来，从而去执行某种任务……或则使命之类。”

　　“只不过，他大概没能完成，或者完成了一小半……或者……管他呢！反正俺就这么来了，被某个未知的存在给拉来了。”

　　带着厌恶与嘲笑，唐青的眼神有些暴虐，竭力压制着心中的怒火，娓娓讲述着自己所经历的一切。

　　意外失事……偶然获救……身体异变……一直到与彩虹的相遇。

　　他的语调时有起伏，声音在激昂与平淡落寞中交替。在面色的不停变幻之中，唐青将自己来到天佑星后的完整经历，没有丝毫错漏的描述了一遍。

　　一幅幅画面闪动间，唐青仿佛又一次回到从前，又经历一遍那种种变迁。他的情绪，随着这个进程的延续而不断变化，间或慷慨激荡，时而萧瑟寂寞，有时如情人呢喃，随后又如决战沙场，无法细表。

　　唯一不变的，是那种坚定与执着，是那种清冷昂然的魂姿。不屈的目光，代表着那种直面一切的骄傲，与决心！

　　时间缓缓流逝，怀中之人鼻息轻轻，始终平缓而稳定。仿佛一位陷入沉睡的女神，静静聆听着信徒的祈言，没有任何回应。

　　不知道过了多久，静室之中陷入沉寂。寒玉床散发出丝丝寒意，柔缓的抚慰着一切。唐青的身体，渐渐不再那么火热，一股极为强悍的生机与气息，勃然而起。

　　他的皮肤，仿佛婴儿般晶莹娇嫩，气息坚定儿有力。丹田之中，那颗金丹已如鸡蛋般大小，宛如是第二颗心脏，沉稳运转。感受着身躯里蓬勃的力量，唐青凝视着怀中的人儿，言如春风化雨，极尽温柔之能事。

　　“玉门子这个名字，我不是头一次听到。老公可以肯定，这个老东西的目的，并不是你。”

　　“虽然不知道为什么，但是我相信，他的真正用意，是因为我……”

　　“所以，这些事情你就不要再操心了。老公我会弄明白一切，替你解决这些麻烦！”

　　“还有很多事情要做，还有很多麻烦要处理。忙完这些事儿之后，老公带你去见云姨，看她能不能把你叫醒。”

　　“那枚玉简，我把它毁了。”

　　“虽然那个老东西帮了我，但是唐爷最不愿意听到的，就是炉鼎这样的字眼。更何况，他不但让你沉睡不醒，还下了暗手！！”

　　“现在我不能帮你解决这个问题，但是不用怕，不管怎么样，老公都会和你一起。”

　　抱着怀中的人儿，唐青没用施展神通，而是亲手将她的衣衫穿起。他的动作极其细心，仿佛生怕弄疼了她，一举一动间，极尽温柔。

　　一切打理妥当后，唐青一手环着彩虹的腰肢，一手抚弄着她的柔荑，深深凝视着。他看得如此仔细，仿佛要把她刻在心里；抚摸了一遍又一遍，仿佛怎么也摸不够。

　　“你的灵兽环，我可以打开。啾啾有我照顾，不会有任何差错，我会像对喵喵一样对它，尽管放心。”

　　“婆婆那里，也不用操心。我已经明白了一些，还有不明白的地方，等你醒过来……等你愿意和我讲的时候，咱们再慢慢聊。”

　　“好好睡吧！老公去做事了。我会加油！我会努力！”

　　挥手之间，唐青将彩虹的娇躯收起。神色间，骤然变得暴戾阴森，仿佛一条受伤的狼。“玉门子！我会找到你的。唐爷会让你明白，我的命运，不需要你来安排！！”

　　发泄了心中的愤怒，唐青抬眼看看四周，不觉深吸了一口气，发出一声哀叹。

　　“三个老婆，一个恐怕被软禁，一个要学神雕侠侣，还有一个成了睡美人儿。”

　　“如果真有命运的话！唐爷的命……苦啊！”


第四百二十七章：粗蛮猜疑

　　时间的流逝，总是最为执着而坚决的朝向。

　　纵然是在修仙世界，修士们拥有千般道法，万种手段。他们可以移山填海，可以凭一击之力，在世间掀起无边风狼，却不能改变这条最根本的规则。

　　唐青从身不能动，眼不能睁，口不能言的状态到恢复正常，期间几乎没有感觉到时光的存在。仿佛经历了一个曼妙的梦境，两眼开阖之间，一切就已经发生。

　　当他起身打理一切时，唐青霍然发现，时间已经是三天以后。

　　无需内视查看，唐青就能知道，自己的身体好得不能再好。那种传自玉门子的炉鼎功法，着实极为霸道。不仅将他身体里的余毒清理，还将之通过某种邪恶的方式，在女子体内提炼后再反哺回来。与之相伴的，甚至还有炉鼎自身的精元生机，用恶毒来形容，实不为过。

　　如果不是唐青刚一恢复对身体的控制，就断然切开这种联系，彩虹的结果，着实堪忧。即便是现在，她也进入到沉睡状态，凭唐青现在的本事，无法将之唤醒。

　　所以他愤怒！

　　只有唐青自己才知道，他当时的情形虽然危险，但是绝对没到要死亡的程度。火灵虽然是比他的阶位高，但是之前就已经释放了近半火力。而以唐青的强悍肉身，还有修炼极阳真火所形成的特殊抗力，再加上寒玉床的温调，火灵终究无法威胁到唐青的性命，最终还是逃不过被吞噬吸收的结果。

　　现在的结果，无非就是将这个过程加快，吸收更完整，收获当然也更大罢了。然而这一切，却要用彩虹的沉睡来换取。这样的结果，他根本无法接受。

　　退一万步说，即便是没有这些事情，以女子为炉鼎的功法，也绝对为唐青所不容。无关道德，只是做人的底线。

　　然而更让他愤怒的，还在后面。

　　只有通过元磁之魂，而且是经过迅猛提升后的元磁之魂，唐青才能隐约感受到。伴随着那种回哺，一股极难查探的力量，隐隐朝唐青的元神中渗透。

　　这股力量的根源，想必就存在那颗丹丸之中。彩虹将之吞服后，它便随之觉醒，进而控制彩虹，随后便是意图控制唐青。

　　它隐藏得极其隐讳，彩虹根本没有半点发现。即便是她口里尚不清晰的婆婆，也无法察觉。否则的话，肯牺牲寿元为彩虹开卦的婆婆，定然不会让她将药丸留在身边。

　　然而无论玉门子如何算计，如何他如何窥视天机，想必也无法预料到，唐青竟会拥有元磁之魂。他更无法预料到，元磁之魂竟然还能进阶。以至于唐青仅仅是结丹修为，却已经激发了这种本源的一丝丝威能。

　　一丝丝威能……也已经足够！

　　冲入唐青身体的那股力量，很快就被吞噬一空。唐青的本意，是想冒着彩虹陨落的危险，也要将这种隐患彻底根除。可是他没有料到，这种力量是如此强大！竟然在那种时候，还能逃出一丝，重新返回到彩虹体内。

　　唐青根本不知道那股力量是如何形成，隐藏在哪里，自然也不晓得该如何将它取出。无奈之下，只能暂时听之任之。他唯一的希望，就是看云姑是否有这个能力，替彩虹，也是替自己，破开这条揪心之锁。

　　于是乎，唐青毁掉了那枚玉简，毫不犹豫。

　　于是乎，唐青顾不得温存，更不能继续浪费时间。

　　收拾好周身的一切，活动活动腿脚。离开之前唐青想了想，忽然想看看自己的火焰究竟变成什么样。于是便学着黑片里的大哥摸样，屈指轻弹间，打了一个响指。

　　“啪！”的一声脆响，一丝紫色火焰漂浮在指尖，轻轻摇曳。

　　极火道进入先天之后，从外部看，竟与普通的修士之火没什么两样。除了火焰的颜色，看不出任何特异之处，丝毫都感受不到威胁。

　　唐青凝视着那一缕火苗，心中不由发出慨叹。

　　“真难啊！”

　　“难怪白老头说先天与后天之间的差别，就象天与地之间的距离一样，遥不可及。”

　　这次在锦绣谷之中，先是因为吸收磁源，带动他的火焰冲入后天极阴之境。随后又因为吸收火灵，直接跳入先天境，收获不可谓不大。

　　然而唐青知道，极阴之力，本质上来说只是一种催化！真实的境界，多数还是唐爷自己修炼所来。他的起步非常特殊，一上来就是紫火，根本没有经历过其余六个小层次的积累。

　　当初因为这个，还曾经被白眉啧啧称奇一番。唐青自己则不知羞耻的居功为：“唐爷本来就是天才！”

　　可是这火灵……那可是实实在在的力量！而且是最为纯粹的力量！是那个炎魔用了不知道多少年才炼成的东西。唐青几乎吸收了它的一半火力，竟然还不能达到先天顶峰！

　　思虑之间，唐青觉得有些丧气，颓然的嘀咕着：“要想让它再次进阶……靠我自己炼的话，恐怕不知道得多少年喔……”

　　然而转念一想，他不由得失笑。心想自己还真是贪婪，白眉曾经说过，就连紫阳真人自己，也不过是先天极阴的顶峰，始终都不能跨越到真火境界。自己在这么短的时间里，竟然能达到先天紫火的程度。这种奇迹，恐怕连老天都会嫉妒，实在不应该再抱怨什么。

　　已经有了多次经验，唐青无需再实地测试，就可以大致判断极火的威力。

　　“元婴中期以上不说，初期元婴的护盾，绝对挡不住……可就是，用起来不太方便。”感受着火焰中蕴含的恐怖威能，唐青先是微微有些得意。可是一想到施展极火的条件，他顿时又觉得垂头丧气，转而唏嘘感叹起来。

　　短板还是修为！

　　这种火焰的力量，如果能随意应用的话，自然是威力无边。可是就凭他这点法力，能用几次？更何况，刚跨过极阴境的时候，唐青就觉得，很难在离体的情况下掌控火焰。以至于，他不得不将自己的手指当高氧枪使用。眼下更是试都不用试，恐怕火焰刚一飞出，就会像扔晚了的手雷一般，杀敌不成反伤己了。

　　这种感觉着实让人不爽，就仿佛是身处激烈的战场，手里明明有一辆威力无边的巨型坦克，自己却连拖拉机都不会开一样，憋屈无比。

　　“麻辣隔壁的！真他娘的晦气！”

　　摇摇头，唐青努力将这种颓丧的念头抛之脑后。安慰自己说其实这样也好，白老爷子曾经叮嘱过，火焰就象修为一样，最好还是逐级进阶。因为只有这样，才能阵阵掌控由心，而且能够仔细体悟火之本源云云。

　　当然，唐青心里明白，如果有机会让火焰再次进阶，哪怕之后完全无法使用，他也绝不会犹豫半分。

　　这种机缘太难得了，根本不是修为提升所能比的。而且唐青现在的综合战力已经极为强悍，会需要用到这种火焰的情形，都非常特殊，不能算做常规需求。

　　这就仿佛核弹一样，只要你有，哪怕没有合适的导弹推送，同样是大杀器，不会影响到其巨大的威慑力。如果只有一些理论图纸和残次样品虚假消息，那就只能如老萨一样，最终落到被绞死的下场。

　　火灵变成的那个微点，唐青并不觉得担心。他对自己有足够的信心，即便那玩意儿在自己身体里养着，不断的成长，唐青也没有太拿他当回事儿。

　　“唐爷肯定比你进步快！小样的，迟早得给老子做打手！”筹谋已定，唐青散去火焰，挺起胸膛，迈步走出静室。

　　门外，哑婆婆静静而立，表情平淡的等候着。

　　唐青没有多少意外之色，他依然不能肯定哑婆婆的身份，人家既然不说，他也不想多问。反正他知道，哑婆婆是因为关心彩虹才会如此。至于其它，他懒得去想。

　　“彩虹进入沉睡，没有性命之忧。”面对婆婆平板的面容，唐青直接说出要点。

　　他不管哑婆婆是不是真的天聋地哑，没有用神念传音，就这么自说自话般说道：“她现在是我的人，我要把她带在身边。如果你愿意一起，就跟着我。如果你有别的事，或者想走的话，我也不会留难。”

　　“我不管你是什么身份，也不需要你听懂。反正她是我老婆，那就要跟着我。除了她自己，谁也别想从我身边带走。”

　　“我不会给你什么承诺。她是我的人，除了她自己，我不需要对任何人做承诺。”

　　盯着哑婆婆淡然的双眼，唐青一字一句的说：“就是这样了，唐爷不瞒你，我对你有过怀疑。我怀疑你就是阎君前辈！甚至怀疑你是有所图谋。”

　　“不过这些都无所谓，重要的就是现在的结果。彩虹是俺老婆，还有那个玉门子，他摆了俺的道，将来俺自己会和他算这笔账。”

　　“不管你是不是阎君前辈，都不需要再为这件事情操心。彩虹俺会带着去见云姨，俺相信，如果她没什么办法的话，您多半也不行。况且彩虹说过，阎君不能妄动修为，既然是这样，就到此为止。接下来的事情，交给我来办。”

　　“您身上还有伤，就先留在这里修炼吧。相信你也明白，这里对提纯法力有好处。等俺要离开的时候，无论彩虹是否醒转，您要是愿意跟着，就和俺一起走。”

　　说完，唐青静静而立，纯净的目光看向哑婆婆，没有什么多余的情绪，清亮无比。谈不上恭敬，也说不上客气，却格外真诚。

　　在他对面，哑婆婆同样静静而立，与他冷冷对视着，良久无语。

　　半响之后，哑婆婆霍然转身，飘然而去。只是唐青的脑海之中，传来一道神念。

　　“好好照顾她，老身会看着。”

　　直到哑婆婆走入静室，唐青这才长吁一口气，有些悻悻的松弛下来。双手揉搓着僵硬的面孔，用微不可查的声音自语道：“靠！这么拽！还不是得给唐爷打下手。再说了，当年你就没有发现，现在大概也不行。这事儿啊！估计还得靠云姨才行。”

　　迈步走向宇少的静室所在，唐青心里还在不停嘀咕。

　　“拼命压制修为……不就是怕天劫嘛！切，唐爷又不是没见识过！瞒得过别人，却瞒不了俺的法眼……是法耳。吓唬俺一个结丹小修，算啥本事。”


第四百二十八章：意外与惊喜

　　宇少的静室，被道道禁制充斥，隐隐还有轰鸣之声传出。显然地，此时大少忙于巩固修为，无暇顾及外面的事情。

　　唐青琢磨了一下，没有打扰他的修行，传入一道神念后，就去查看其它人的情况。

　　转悠了一圈，诸多人等之中，只有三巧行动如常。其它人等，要么徐图治疗伤势，要么忙于炼化钜金之气。唐青从三巧口中得知，五毒已经将钜金之气的效用对大家做了解释。现在众人自然不会再以往那样避之如虎，只要注意吸入炼化的数量，没有什么太值得担忧之处。

　　让唐青意外的是，碧云竟然和三巧在一起，而且看上去，颇为融洽的样子。

　　碧云的颜色略有恢复，只是其目光依然迷茫，时而露出疑惑与纠结，仿佛是为什么难题所困扰。按照以前的印象，生得象三巧这副尊荣，碧云恐怕避之不及。然而现在，她却寸步不离的紧跟在三巧身边，神色间，竟然露出一丝依恋，着实令唐青称奇。

　　“咋回事儿？”唐青朝碧云努努嘴，朝三巧示意道。

　　三巧手里拎着一把药铲状的法器，碧云怀里抱个篮子。看样子，仿佛一对采药的姐弟，行走之间，竟显得很是和谐。只是他们的样子，实在相差太多，碧云即便再老上十岁，恐怕也依然比三巧养眼得多。这样两人站到一处，着实很另类。

　　三巧听出唐青的意思，有些忸怩。低头看着自己的鞋尖，支支吾吾地回答道：“碧云师姐她……不知道为什么，很喜欢看我伺弄药材。头儿您养伤的那几天，就在一边看着。后来慢慢的说上话，我才知道，原来师姐小时候有个弟弟。据说天赋还不错，可惜死得早……”

　　“呃……后来呢？”唐青眨巴着眼睛，心想这事儿还真有意思，难不成碧云失忆之后，反倒找回本性，寻回真我了不成。

　　这种事情还真不能说没有，在唐青看过的电影里，就有类似的情节。大致某某混蛋受伤之后性情大变，突然就变得纯性自然心地善良之类。放在以前，唐青自然会骂一句扯蛋。可是现在，活生生的例子就在眼前，倒不由得他不相信了。

　　童年的事情，总归是美好的。碧云如果能多想想这些，应该比纠结于身份更好。兴许这样下去，还真就意味着一个全新的诞生，谁又能作准呢。

　　“后来……后来就这样了啊！”三巧有些把不准唐青的意思，下意识的想要避嫌，神色有些惶急。

　　“头儿，您别多想，师姐她就是和俺一起采药。俺想试试，看能不能找出方法，中和钜金之气……”

　　似乎感受到三巧的惊慌，跟在他身后的碧云忽然上前半步，将三巧遮挡起来。已经不算清明的双眼看着唐青，眼中露出惧意，却绝不退缩。

　　“好事儿啊！”

　　唐青委屈死了，心想你小子可真行。敢情这才两天没见，唐爷就成了欺男霸女的恶少，人见人厌。至于吗我！

　　嘴里在夸奖，却无法掩盖一丝酸意。看着三巧狐疑的表情，唐青也懒得再多问。反正碧云的问题暂时没个着落，就这么混些日子，没准儿是好事。

　　“以后碧云就交给你了，照顾着她点，这丫头也不容易。”

　　叮嘱了三巧一声，唐青问起要紧事儿。“唐爷的那些宠兽呢？被你们谁收起来了？”

　　不用和唐青对眼，三巧感觉轻松许多，碧云更是长吁了一口气，悄然退回三巧身后。纵然是精神有些迷失，她也依然无法直面唐青的目光。一旦精力变得专注，唐青的眼神就如刀锋一般，直刺人心。他们两人的感受中，所谓鹰顾狼视，大抵也不过如此。

　　不用正面那种深抵灵魂的压力，三巧的口舌利索不少。连忙答道：“是大少收起来的，就安置在旁边的静室。大少留下交代，您要是醒过来，自己去取就行。那些禁制比较简单，大少说难不住您。”

　　“丫倒是看得起我！这小子现在都元婴了好不好！”

　　唐青有些愤愤不平。原以为自己进了一阶，没想到宇少竟然结婴成功，与自己的修为差距，反倒变得更大。如此一来，自己念念不忘的挖角计划，岂不是变得更加艰难？

　　心里这样想着，唐青忍不住就有些来气。愤懑的说道：“带我去看看，三巧你说大少这小子，是不是怕被唐爷讨债，故意不敢露面啊！”

　　三巧面露难色，埋着头走在前面带路，根本不敢接茬。心想你们一个是蛮横霸道的头儿，一个是新进阶的元婴修士，却要难为我这个小不点做评判，不是折腾人吗。碧云看到三巧举步，连忙亦步亦趋的跟上，还不是回头瞅一眼唐青。似乎在对他说：你可不能欺负人！

　　“算了，当我没问……”唐青一阵垂头丧气，心知自己这是强人所难，只好转移话题，询问起别的事情。

　　“对了，你说找方法中和钜金？有啥思路和唐爷说说！这事儿不简单啊，估计你老师都不行。”

　　三巧有些默然，心中诽谤着你明知道师尊都不行还问，难不成你还能有啥建设性想法不成。嘴上却老老实实的交代道：“我就是想试试，理论上来说，任何毒物周围，都一定会有某种克制之物存在。钜金虽然不是毒，但是这锦绣谷中，钜金之气已经存在了不知多少年。说不定哪种生灵，就能孕育出反向之力。”

　　大概觉得没什么把握，三巧的声音没多少底气，嗫嚅着说道：“头儿您别太当真了，我就是爱琢磨。当初从遇到头儿那天起，我就开始折腾这个事儿，一直也没啥进展……”

　　“当然得当真！”

　　唐青断然喝道，把三巧吓得一激灵。回身一看，却见唐青满脸认真，一本正经的夸奖说：“你这个思路是对的！唐爷大力支持。放心搞！”

　　三巧眨巴着没有绿豆大的眼睛，有些搞不清楚状况。看唐青的样子，实在不像是开玩笑。

　　“难不成，头儿还是毒物大家？不像啊！”心里带着犹疑，三巧直愣愣地看着唐青，神情疑惑。

　　不用猜，唐青也明白三巧在想什么。心头又是窝火又是闷气，干脆拉开架势演戏，异常严肃的发出教诲。

　　“跟你说三巧，唐爷是认真的。这玩意儿有理论依据的，叫伴生懂吗？”

　　摇头晃脑之间，唐青扯着嘴角扮神棍，唏嘘感叹道：“想当年，神雕大侠夫妇身中绝情花之毒，不能人道。若不是……那个和尚以身尝毒，又如何能在绝情谷中，寻找到断肠草。本草纲目上说……”

　　眼看着三巧从迷茫到震惊最后到目眩神迷一副崇拜的摸样，唐青及时收声，避免了真想败露大出洋相。摆出一副莫测高深的高人状，很是豪气地挥手吩咐道：“总之，这个思路很有创意。只管做下去，没错的！”

　　“头儿您放心！三巧一定努力！”

　　挺起并不宽厚的胸膛，三巧大声答应着。随即带些疑惑的问道：“头儿，神雕大侠夫妇是谁？修为很高吗？还有……本草纲目……说啥了？”

　　“高！当然高！有好几层楼那么高！”

　　唐青迈步上前，跨过三巧身侧，走向已经在望的静室。一边懒懒地回答道：“本草啊！回头有空了，唐爷再和你解释……”

　　“呃……”

　　三巧小小有些失落，不过头儿要查看宠兽，倒是情理之中的事情。内心之中暗暗赞叹，三巧下决心要好好学习，定要寻出那伴生的“断肠草”，方不负头儿的厚望。

　　“麻辣隔壁的！牛皮真不能乱吹啊！好险！”唐青偷偷抹着冷汗。

　　还真如三巧所说，宇少设下的禁制并不艰深。唐青无论是用拳头还是神通，都可以轻松破除。只不过因为有三巧和碧云跟着，为了佐证自己的见多识广阅历非凡，他选择了最为显摆的方式。

　　手指上带着紫色的火苗，唐青犹如作画一般随手一挥。层层灵光闪耀的禁制，如同春雪消融一般，连反抗的声音都没有发出，迅速消弭一空。

　　注意到三巧震惊的脸色，唐青心里一阵暗爽。实际上，就连他自己，也没有想到能够这般举重若轻。心头充满喜意，脸上的笑容不再是纯粹的虚荣，显出几分真实。

　　禁制打开后，第一个扑上来的，就是蝠王。带着不安与惊喜，蝠王如同一只红色利箭，径直冲向唐青的肩头，毛茸茸的小脑袋，不停的在他耳边撕摩。亲昵无比。

　　这几天，血蝠清醒之后，却不见主人的踪影。焦躁不安的情绪，已经快要达到极致。幸好通过心魂的感应，蝠王知道唐青安然无恙且离自己不远。否则的话，容易走极端的它们，恐怕早已闹气暴动了。

　　“小红乖！没事了！”

　　唐青心头泛起温暖，伸手抚摸着蝠王的脑袋，柔声安慰着。随后，待看到其它十三只血蝠的时候，唐青大吃一惊，不禁发出一声惊呼。

　　“我靠！居然都进阶了！”


第四百二十九章：心痛之源

　　“钜金这玩意儿……厉害啊！”

　　挨着个对十三只撒着欢儿的血蝠进行安抚，唐青几乎被这种幸福感刺激得晕过去。嘴唇一个劲儿的哆嗦着，嘀嘀咕咕念叨不停。

　　他已经领教了钜金的厉害，对自己的兽宠实力提高有所预料，却依然有些准备不足。大境界就是大境界，从自己的经验来判断，唐青怎么也想不到能发生这种奇迹。

　　唐青自己吸收的钜金之气有多少？那块巨石无数年的积累，几乎去掉一半，也不过让他提升一个小境界而已。纵然唐青浪费了不少，也绝不是区区一次喷发所能比，血蝠随便在里面打几个滚就能进阶，还有天理吗！

　　眼下的这些血蝠，蝠王的气息，明显已经越过五阶关口。其余十三只也都是超四阶，这样的剧变，已经不能用惊喜来形容。

　　思来想去，唐青寻不着源头，只能将之归结为这些血蝠本就处于进阶边缘。如今受到钜金之气的刺激，一切自然水到渠成。

　　正在寻思间，三巧在旁边插了话。“巨蟒逃跑的时候，只有血蝠追了上去。后来那个兽首自爆，血蝠受了些波及，还好没什么事儿。”

　　三巧之前没有见过血蝠，看到唐青的样子，下意识的以为他是在担心，赶紧将当时的情形描述一遍。

　　“是这样！”

　　唐青的眼睛亮了，巴巴的赶紧追问道：“那后来呢？”

　　三巧有些傻眼，直愣愣的看着唐青，不明所以。“后来？后来没什么呀！血蝠被宇少收回来。那位婆婆去救头儿，大伙儿那时候都没什么余力……”

　　“我日！”

　　唐青气死了，直接呛声道：“唐爷问的不是这个，我是说那些雾气！那个大脑袋自爆形成的雾气，肯定更值钱啊！收起来没？”

　　“呃……”

　　三巧这才明白，原来唐青念念不忘的是发财梦。心中不禁一阵赞叹，有些羞愧的说道：“这个……真没有，当时……”

　　“败家子啊！”

　　唐青懒得再听下去，时间过去了好几天，再着急上火也没用。脸上带着沉痛，他以一种痛心疾首恨铁不成钢的姿态教训道：“日子不能这么过啊！你们这些人，咋就不知道珍惜呢！”

　　两手张开，唐青摆出环抱的姿势，苦口婆心对三巧进行教诲：“那么大个儿的脑袋，得值多少钱……多少灵石啊！”

　　三巧羞愧得无地自容，脑袋深深埋进胸口，不知道该说什么好。话说当时的情形，也只有他还有点余力。可是去收集那明显是大凶之物的雾气……三巧觉得自己实在没什么勇气。

　　“难怪自己这么穷，确实不会过日子啊！”

　　极度羞惭的三巧，此刻已经忘记了他的身份。可怜他一个筑基小修士，纵然经历比较坎坷，毕竟阅历有限的很。在那样的大变之下，又能做出什么样的明智判断！

　　再说了，论起财迷心窍，三巧与唐青相比，只怕比修为的差距还要大很多，根本不能同日而语。

　　似乎感受到唐青的怒气，碧云再次上前半步，用那种孱弱却又倔强的目光盯着他。只是这样一来，三巧更加无地自容，大着胆子扯了扯碧云的衣袖，求饶般的说道：“师姐您别这样，头儿他是为我好……”

　　“算了！算了！”

　　唐青无奈的摆手，现在他都有点怕了碧云。严格来说，是怕了她的目光。这丫头看来真的发生了剧变，连目光都和以前有了本质的不同，虽然迷茫，却很清澈的样子。唐青觉得，自己如果总被她象看恶少般地这么盯着，只怕迟早会阳痿。

　　财宝没了着落，垂头丧气的唐爷，只能寄希望于自己的一众打手能多捞点便宜。最好是个个都如同血蝠这样，生生拔高一阶才好。与血蝠群亲昵一番后，唐青挥手将他们收起，自我安慰的说道：“没有就没有吧，一会儿去看看还赶趟不。”

　　转念一想，唐青觉得自己总算实现了当初的夙愿，带领一群四级血蝠作战的梦想已经成为现实，不觉又高兴起来。低头想了想，很豪气的给血蝠军团命名。

　　“十三太保！嗯，这个称呼不错。”

　　三巧傻乎乎的听他忽悠，心说这名字是霸气，听起来怎么这么像土匪呢。

　　随后的发现，虽然不如血蝠带来的震撼大，却也让唐青小小的开心一把。媚姬看似很痛苦，然而在将她收到养魂环之内后，唐青却发现，媚姬竟然开始吞噬第二主魂。这种情形肯定是好事儿，可惜唐青不怎么懂，只能听任她自己成长。

　　这次三巧很乖巧，急忙将洞府的战斗详细描述一遍。得知媚姬也是沾染了那个兽首的某些成分才发生的变化，唐青越发痛心不已，同时还有些心急火燎。据三巧说，喵喵吃了大脑袋的某个器官，没准儿就是眼珠什么的，随后就进入沉睡状态，直到现在都没清醒。

　　急慌慌的来到放置喵喵的静室，唐青在将自己的宝贝儿子抱在手里后，这才长舒一口气。喵喵是在沉睡没错，不过气息极其平稳，怎么看也不像受伤的样子。只是肚兜上有个痕迹，看来是救了它一命。用神念探查一番，也没发现什么名堂。唐青理所当然的认为，自家儿子是要进阶休眠，也就把提起心放回肚子里，不再担忧了。

　　寻思了一番，唐青索性将喵喵和啾啾放到一起。如果让他说出来，这是培养感情。实际上心里想的却是另外一码事，啾啾现在成了火凤，喵喵和她的感情不错，如果能沾染一些涅槃之火，那才是最美不过。彩虹现在是自己老婆，老婆的就是自己的，自己的也是老婆的，反正不便宜外人。

　　如果不是啾啾对血蝠有敌意的话，他甚至想把血蝠也扔进去。只是想到那个肚兜，又想起彩虹的叮嘱，唐青心头一暖，放弃了这种卑鄙的念想。他觉得让十几只血蝠去欺负啾啾，实在不是大丈夫所为，只能将这个龌龊念头收起来，留待来日了。

　　“等彩虹姐醒了再说，这事儿对大家都有好处，两相得宜的嘛！”虚伪的某人心里打着算盘，浑然忘记了火凤的性子何等骄傲，根本不屑吸收任何劣质火焰的事实。

　　最后是碧玉龙，事实果然如唐青猜测的那样，碧玉龙吞了神龙之灵后，可不会象唐青那么拿它当催化剂使用。它正在努力将之炼化，连同那些吸收进体内的钜金之气，意图将之真正化为己用。

　　这种炼化很不容易，而且效果不明，现实的影响却不小。碧玉龙暂时已经不堪大用，它的全部精力修为包括龙魂在内，都集中到这件大业上，对周围的事情根本不屑搭理。先前对巨蟒时能够那么勇猛，无非是在重赏之下，爆发出来的悍勇之气罢了。

　　想想也对，神龙之灵是何等存在，元磁之魂都没能将它吸收，怎么会甘心被这样一条劣质后代炼化！粗略估摸着，没有个十年八年，恐怕都不能成事儿。

　　看到唐青到来，碧玉龙巨大的眼球之中，露出哀求的神色。它很害怕，害怕唐青要它把龙魂再吐出来，再想得到这样的机缘，恐怕终其一生都不太可能。

　　“放心吧！唐爷送出去的东西，不会再要回来！”

　　唐青看着碧玉龙的大眼睛，忍不住叹了口气。这条傻龙也算立了两次大功，唐青思来想去，最终还是生生将那块巨石的诱惑按下，最终确定了碧玉龙的拥有权。

　　下这个决心可不容易，如果准备妥当的话，唐青觉得自己如果将那里的积蓄全部吸收，恐怕能够直接提升到结丹后期。然而这颗金灵，恐怕也会消耗一空，想要两全其美，却是不可能了。

　　“极金属性，终归还能想办法。但是神龙之灵恐怕再也没着落，就这样吧。”心里筹谋比较之后，唐青最终做出决断，大大的安慰了碧玉龙一把。

　　碧玉龙很通人性，竟然极为配合的点了点硕大的脑袋，落在三巧眼里，极为恐怖的说。

　　它的意思唐青明白，无非就是主人您放心小弟但凡炼化成功一定肝脑涂地鞠躬精粹死而后已之类表忠心的话。问题是谁也不知道它吸收之后会变成啥样，况且这个阶段如果太长的话，以唐青的成长速度，到时候是否还需要一条六阶的吃货，还得两说。

　　好在，现在血蝠已经成长起来，起码在战力上，唐青对碧玉龙的依赖减轻了许多。不然的话，依照唐爷的性子，只怕未必能忍受自己的最强打手干睡觉不劳动，多半会暴露资本家的守财奴本色。

　　付出这么大的代价，唐青自然要多用些心思，非常认真的替碧玉龙体检之后，他又有所发现。

　　钜金之气对妖兽的改造，似乎也因境界差距有所差异。起码在碧玉龙身上的表现，就不再那么神奇。要不就是，这条劣质龙的本性太烂，血脉浓度太低，总之是变化不大。意识到这一点后，唐青有些生气，禁不住骂骂咧咧的倾吐不忿。

　　“你丫品质很烂啊！这样下去可不行，唐爷上哪儿找比钜金更好的东西供你？可得好好努力了，不然的话，将来一帮小弟都追上来，可别怪唐爷拿你开刀！”

　　毫不客气的一通臭骂，唐青才将它收起来，临了还不忘威胁一句。“天上龙肉，地下驴肉！你丫也知道唐爷爱吃肉，到时候投资失败的话，干脆炖了你，好歹也回回本。”

　　在三巧呆滞的目光注视下，碧玉龙如同受了委屈的小媳妇，哀哀的低吼了两声，极力表达自己的驯服。唐青发泄了心中的不满，这才变得心满意足。趾高气扬地将碧玉龙收起来，随口朝三巧吩咐道。

　　“走！和唐爷出去看看，那些雾气兽气钜金气杂毛气，咋着也得捞点回来。”


第四百三十章：关乎伦理的蚂蚁

　　走出聚灵大阵之后，出现在唐青眼前的景象，一片狼藉。

　　短短三天时间，锦绣谷远远不能恢复以往的宁静安详。雾气可以渐渐而散，然而那随处可见的断木碎石、残肢败叶，无一不再述说着大战的惨烈。

　　周围一片寂静，除了轻轻流动的威风，听不到任何声音。兽首自爆后，绝大部分气体都飘散在这个葫芦头范围，对于低级妖兽和虫鱼之类，这种气体可不是什么补品。估摸着，这一带的生灵，已经全部死绝。

　　因为四面环山，谷口的距离又稍远，且有阵法封锁，谷中向来少有狂风肆虐。因此，就连雾气的飘散速度也极其缓慢。直到今天，空气中的灵气依然混沌，视线也不是太清晰。

　　敞开身体，唐青尝试了一下吸收空气中的钜金之气，随后就失望的摇摇头。

　　以他如今的身体和远超常人的适应性，这种程度的雾气，只要不是刻意吸收炼化，纵然整日待在里面也无大碍，不必再担心平衡的问题。

　　浓度已经太低，如果想要收集的话，除非将整个山谷的空气全部聚拢，才会物有所值。如今这块不大的范围，只能当做众人的修炼场所，不能当财源宝地看待了。

　　“可惜啊！想个什么辙呢？”唐青带着三巧两人，四下里转悠着，打量着，不时发出一声哀叹。

　　三巧合碧云两人的身上，覆盖了一层薄薄的黑光，有效的阻隔了雾气的浸入。这是唐青对磁力神通的最新领悟，彩虹以自身为炉鼎，给他带来的变化可不止一点半点。唐青随意施展几个神通后发现，自己对灵力的运用，提高了不止几许。心头喜悦的同时，也泛出阵阵酸楚。

　　这几天，唐青等人都在闭关，三巧与碧云两人偶尔外出，都要全力以赴开启护盾，还得快去快回。行色匆匆之间，着实很难有所发现。此时没了顾忌，三巧自然不会放过这个机会，极为认真的查看着一切，希望能寻些有用的东西。

　　按照他的说法，这个时候能活下来的生灵，无论什么品种，都有很大的研究价值。三巧也明白，经过这么一次大动作之后，锦绣谷的罡风喷发恐怕会有间断。不过他与唐青想法不同，目光看得比较长远。一旦能够将吸收的问题解决，哪怕十年八年之后恢复喷发，也绝对意义非凡。

　　因为唐青对磁力神通还不够熟练，虽然勉强可以隔空施展，却不能离得太远。没奈何之下，唐青唯有与碧云一样跟在三巧身边，看他在碎石衰草之间翻翻捡捡，忙碌非常。

　　碧云贴在三巧身侧，每当他有所发现，都会乖巧地递过小篮子，将一些石块草根甚至残尸之类装起。时而还会问上两声，应对几句，没有半点不耐之色。

　　走在这一片沉寂之中，唐青望着眼前的两人，目光渐渐由失望变得平淡，进而觉得有些茫然，竟有些不真实的感觉。

　　谁也不知道碧云忘了多少，又记得多少。看上去，她似乎连法术神通都已经忘记，浑然如一名凡人村妇，将眼下的这一切，当成每日都在做的劳作，无比自然。

　　还显得很协调！

　　“啥时候，唐爷能这样的话……其实也不错啊！”

　　迷茫之间，唐青不禁唏嘘起来。只可惜，他终究不是斩花下酒、恣意春风的材料。一转眼功夫，田园感怀就化作八卦的揣测，有些恶意的嘀咕着。“幸好三巧不用装大石头，幸好这丫头不是什么大家闺秀出生。否则的话……整天绣花弄草……嘿嘿……那可要了命了喔……”

　　“头儿您说什么？”三巧聚精会神的忙着一切，隐约听到唐青说话，误以为他有什么吩咐，赶紧追问道。

　　“没什么，没什么！咳咳……我是说……怎么有点痒痒。”

　　唐青有些脸红，连忙弯下身去，随手在腿脚上捉住一只红头蚂蚁。恶声咒骂道：“这小东西厉害啊！居然能让唐爷感觉到痒痒！”

　　这话听起来别扭，却是难得的大实话。以唐青如今的身体，就算什么都不做，任何神通都不施展，也断不是小小的蚂蚁所能撼动。这只蚂蚁的啃啮能够让他觉得有些痒痒，已经足以自傲了。

　　被唐青捏住肚皮，小蚂蚁没有被他的王者气质所吓倒，犹自疯狂地挣扎着。自由的两根前肢拼命撕挠，鳌钳开合之间，狠狠的咬住唐青的手指，传来一阵轻微的酥麻。

　　“哎呀！小东西还挺凶？”

　　唐青没有为蚂蚁的坚贞不屈所感动，也没有因为它敢于挑战强权就有所容忍。手指轻合，直接将它的肚皮捏爆，凶残的扼杀了这条生命。

　　点点绿色的体液溅出，沾染在他的手指上，还带着一股酸不酸、臭不臭的气息。小蚂蚁竟然还没有死去，也没有任何惨呼嘶嚎发出，依旧执着的扭动啃咬，奋战不休。

　　“我操！”

　　唐青被恶心得不行，最主要还是觉得丢脸。一怒之下，就要大展神威，用自己最擅长威力最大的神通极阳之火，彻底将这只敢于触犯虎威的虫子化为灰烬。

　　“住手！”

　　三巧的惊呼猛然传来，吓了唐青一跳。抬眼却见三巧一脸兴奋，几乎是连窜带蹦的跑了过来，指着唐青的手指叫道：“头儿，这东西有用啊！没准儿就是它了！”

　　“啥玩意儿？它有用？什么是它不是它？”唐青举着渐渐停止扭动的蚂蚁，面色一片茫然，傻乎乎地看着三巧一通忙活，不明所以。

　　三巧却顾不上多说，也顾不上什么主仆尊卑，拿出一把银光闪闪的小刀，抓着唐青的手指，小心翼翼地将小蚂蚁剔了下来，还特意将那些让人恶心的体液也刮到一起。嘴里一边忙不迭的解释道。

　　“这叫虎头蚁，这几天我发现，它可能是这一带唯一活下来的生物了。我还特意抓几只研究了一番，却没什么用。”

　　一旁的碧云看了看蚂蚁，又看看手里的篮子，很明智的没有递上来。三巧取出一个玉瓶，珍而重之的将小蚂蚁连同那个小刀一起扔进去，这才长吁了一口气。

　　“虎头蚁？名字倒挺威风！没用还忙活啥？”

　　唐青也很明智，直到三巧整理好一切，这才发出询问。他甚至觉得颇有些不忿，心想你丫一只蚂蚁，都敢和万兽之王沾上边。唐爷一个顶天立地的汉子，却连家都还回不去。天道何其不公！

　　“不一样的！”

　　三巧直到此时才发现，自己适才的举动是何等冒失。幸好大家都是修士，这要是在凡间，属下随意朝尊上挥刀，没准儿就是个弑主的大罪。

　　心里有些后怕，三巧偷眼打量唐青的神色，没看到什么责怪的意思。这才放下心来，开口解释道：“虎头蚁的体液，一般是土黄色，就和这泥土差不多。而咬您的这只，却是绿色体液，显然是发生了变异。要是我猜得没错，一定是这些雾气的缘故。”

　　“喔！”

　　唐青有些明白过来，两眼发亮的问道：“你的意思，是不是说这小东西已经产生了抗体！如果整明白了的话，就可以用到人身上，是这个意思吧？”

　　“是啊！”三巧的神情也有些兴奋，连声道：“这种蚂蚁我研究了很久，绿色体液的虎头蚁，还是头一回发现。外表看不出任何区别，也没朝这方面去想……呃！抗体是啥？”

　　“咳咳……这个不用管。那三巧你和我说说，咋样才能证明有用呢？”

　　唐青泛起得意，心说还得说唐爷厉害。这么难以碰到的事情，唐爷随手一抓，就捉住这万中无一的绿蚂蚁，实可谓天降大任，命中注定的机缘啊！

　　“很简单啊！”三巧毫不犹豫的说道：“到谷外抓一只没被毒雾浸染过的小兽，把这种蚂蚁给他吃了，或则直接送入它的血液之中。然后测试他对雾气的抗力，不就结了。”

　　生怕唐青不放心，三巧特意做出补充，信心满满的说道：“放心吧头儿，这事儿我干得多了，什么妖兽能吸收多少雾气，都有详细记录。只要前后对比一下，就能得出结论。”

　　“呃……”

　　唐青的神色瞬间呆滞，脑海中立马联想起一幅恐怖的画面。完全密封的实验室里，一个个头戴防毒面具，身穿堪比宇航员的所谓专家，面对着一只只猩猩、老鼠，甚至活生生的人，注射各种各样的针剂，然后观察他们的反应和状态。等等等等……

　　身体猛然打个了寒颤，唐青看着三巧的目光都起了变化，阴冷而暴虐。

　　“你怎么了？头儿！”三巧感受到唐青目光的压力，有些惊惧不安。

　　唐青盯着三巧的眼睛，仿佛要看到他心里去一般。一字一句的问道：“三巧你告诉我，你做试验……没有拿活人这么整过吧？”

　　本质上说，唐爷依然没有从根本上转换思维，始终把自己当成一个人，而不是当成一个“仙”看待。从内心深处，唐青也绝对无法接受，拿自己视为同类的人，做什么狗屁试验。

　　哪怕是为了修仙，哪怕是为了长生，也不行！绝对不行！

　　恍惚间，唐青甚至有些不敢听这个答案。如果三巧曾经做过，他该怎么办！杀了他？

　　好在，他并没有等待太久。不然的话，极度的窒息感，恐怕会让他承受不住，会如火山般爆发出来。

　　“当然没有！”

　　三巧没有任何犹豫，马上给出唐青最想听到的答案。脸上带着疑虑，三巧忍不住追问道：“其实俺很少拿活物做测试的，实在没办法才偶尔为之。头儿您的意思是……是不是这个实验不能搞……”

　　“搞！当然要搞！”

　　唐青长吁一口气，气势非凡的挥手道：“放心，只要不是用在人身上，唐爷大力支持。”

　　缓了口气儿，唐青遥望着周围的天空，吩咐道：“不过现在先不要急于做这个，你去把静玄前辈替我请来。就说唐爷有要事相商，请她务必先来一趟。”


第四百三十一章：八门封山

　　“将整个山谷封起来？你可真敢想，门儿都没有！”正对着唐青贪婪的目光，静玄眼中带着毫不掩饰的嘲讽，直接将他的祈望打落尘埃。

　　她的伤势虽重，却不是如其它人那样，必须赶紧炼化钜金之气，丝毫延误不得。因此倒没有耽搁太久，很快就在三巧的引领下，来到唐青的所在。

　　然而在听到唐青的雄心壮志后，静玄差点被噎死。干瘪的老脸上，露出一丝愤怒。估计她是在想这小子不知是白痴还是装傻，竟然想摆这么大的阵仗。

　　“不是吧！有那么难吗？”

　　唐青看着静玄的反应，心里有些发虚，只能退而求其次，弱弱的试探道：“八门金锁阵不行吗？要不，把这一小片封起来总成吧？”

　　“八门金锁阵当然行！可问题是主阵盘已毁，又怎么能布置得出来？”

　　静玄拿看白痴一样的眼光看着他，不屑说道：“那是圣人遗留的阵盘！别人可没办法炼制。你是圣人传人，只要再拿出一个主阵盘，其余的部分，老身倒是可以想想办法。”

　　“另外还有，八门金锁阵必须要极品灵石才能激发。老身知道这些钜金之气有大用，可是如果和极品灵石相比……”

　　说到这里，静玄的脸上带着嘲讽，还有一丝戏谑的冷笑，静静地瞪着唐青的回复。这老婆婆的脾性刚硬如石头，被唐青一脚踹掉半条命，怎么都咽不下这口气。虽然后来唐青自残去了她的大半怨愤，可是要说心里一点疙瘩都没有，那又怎么可能。眼下有这个机会戏弄他一番，也算小小出一口恶气。

　　“我日……算了，当俺没说！”

　　唐青快气死了，心想你不能好好说话啊，非得拿圣人说事儿。这不明摆着让人难堪吗！况且主阵盘是云姑所毁，根本没地方说理去。至于激发需要极品灵石……唐青财迷心窍之下，都已经忘了这茬。真正是打了左脸送右脸，正反交错的挨耳光。

　　羞惭恼怒之下，唐青干脆转过身去，茫然地看着逐渐消散的雾气，仿佛看到有人正在掏自己的口袋，肉疼得面孔都抽搐起来。

　　“如果只是这一小片区域，倒不是没有办法。”静玄看着他的窘样，心头的憋闷舒缓了不少，忍不住开口提点道。

　　实际上来说，虽然只有短短几天时间，还不是天天能碰面。唐青给静玄的震撼，已经让她由衷地生出钦佩之意。按理说对一名晚辈，依着静玄的性子，无论如何也不该有这种情绪。然而事实告诉她，这家伙确如云姑所说，绝非池中物。

　　更为难得的是，唐青以如此年龄取得如此成就，心思更是机灵百变，却没有丝毫骄傲的意思。他的骨子里当然有傲气，可是这种傲气，从来都是对“敌人”而发。对待自己人，唐青的态度，哪里是和蔼可以形容，简直如同至亲一般。

　　静玄有幸，将这两种滋味都体验了一番。憋闷固然不少，更多的却是欣赏。她深知，唐青这种亲善绝非老好人，如果有人想要借机利用的话，最后的结果……恐怕异常凄惨。

　　修道人的尊卑观念，从来不会以年龄做依据。所谓达者为先，就是这个意思。静玄心里很清楚，帮助唐青其实就是帮自己。如果说她还有一丝进阶得道的希望，无疑就寄托在唐青身上，也就是眼前这名，看起来混不吝随大溜，实际上却狡如狐、奸如鬼、狠如狼、猛如虎，偏偏又有一副真性情的青年。

　　“那敢情好啊！”

　　唐青没有计较静玄卖关子的意思，巴巴的两眼放光，急声问道：“要用啥阵法？需要啥条件，前辈您尽管说。有的话俺马上交给您，没有的……俺就是去偷去抢，也给您弄来。”

　　唐爷这次学机灵了，没敢彻底大包大揽，好歹给自己留下一丝退路。

　　“就是八门金锁阵！”静玄的回答，让唐青差点暴走。

　　看着唐青快要喷火的眼神，静玄老神在在说道：“你不要急，听老身解释给你听。”

　　“呃……”

　　唐青有点醒悟过来，嘿嘿干笑着，老实巴交的说道：“没事儿，前辈您慢慢说，俺仔细听着啦！”

　　事实证明，适当的扮扮可怜，甚至有些小无赖。对女人，尤其是对老女人来说，还是有效果的。静玄活了几百年，也修炼了几百年，可还真没见过有谁和自己这样。感觉很奇特，明知道他是装，却还是觉得挺受用。

　　叹了口气，静玄无奈的说道：“八门金锁阵的阵盘虽然被毁，可阵旗与副阵盘还在。老身当初想着这毕竟是圣人遗物，就将它们留下，希望门中能有天资之人出现，将来能够重新炼制出主阵盘，也算是光耀衍生门。”

　　“喔……这是仿制……应该挺难的吧！”唐青耐着性子听她唠叨，小意打量静玄的脸色，一边适时接着话头。

　　静玄很吃这个，谁乐意干巴巴的一个人瞎白活，老人都爱唠嗑。唠嗑嘛，总得有个应声才有劲儿。

　　“何止是难！简直如登天一般。”静玄毫不留情的打击唐青，带着讥讽说道：“阵法之道，作为完全独立的一个体系，是何等繁杂艰深。八门金锁阵激发之后，化神以下修士，通通不得随意出入。这已经是此界阵法的极致。如果能随意模仿，还用圣人传下来么！老身知道你是天才，可如果想通透阵法的话，哼！”

　　“别介啊！唐……俺不是那块料。这个……前辈您还是说怎么布置吧，俺知道自己几斤几两。这么复杂艰难的事儿，还是留给如您这样有大智慧的人研究好了。”唐青赶紧认栽，丝毫没有逞强斗狠的意思。心里却想着你得瑟啥呀，还不是喝咱老乡的洗脚水。

　　静玄哪知道他心里的龌龊心思，那句“大智慧之人”听起来倒是颇为受用。叹息说道：“哎！老身也曾经苦心钻研多年，炼制过多件仿制品，威力与正品相比，相差何止万里。圣人手段，实非我等所能猜度，难啊！”

　　唐青心里焦急上火，又不敢催促，只得小意陪着笑脸。没滋没味地说道：“是啊，他老人是厉害……那，后来呢？”

　　静玄的面色蓦然阴沉下来，抬头看向某个方向，以极为冷漠地声音说道：“后来！后来老身就被门中驱逐，自然无颜再拿衍生门任何宝物，那套残缺的八门阵具，也都一并交还出去。老身这一生，从不亏欠任何人情。衍生门养我教我，我以一生献之，终老之时净身出门，总不算是辱没门庭！”

　　唐青的脸上，隐隐闪过一丝狠戾。半是试探的问道：“前辈您的意思，是不是说需要那一套残缺阵具，再炼制一个仿制阵盘，就可以将八门金锁阵布置起来……呃……当然威力没有原版那么大。”

　　“你想做什么？”静玄敏锐的察觉到，唐青语气中透着不善，警惕地问道。

　　唐青一脸的不相干，装模作样的说：“没啥！俺觉得吧，静衍那老太婆不知好歹，自己没本事还要赖别人。啥玩意儿能有人命重要！没有八门金锁阵，京都就能不乱吗？根本是扯蛋。”

　　越说越来劲，唐青很快露出土匪本色。悍然说道：“俺想去和她聊聊，元婴中期是吧，俺又不是没碰过。回来的路上，还刚刚宰了一个……”

　　“住口！”静玄一声怒叱，把唐青吓了一跳。傻愣愣的看着静玄，有些不明所以。

　　看着唐青一脸无辜的样子，静玄有意放缓了语气。耐心说道：“断断不可如此！八门金锁阵，老身本就有仿制品。这是我自己炼制的阵具，不算门内宝物，自然无需上缴。”

　　她明白，按照唐青的性子，这样的话可不是随便说说就算，没准他真会演一出大闹衍生门的戏码。而且实在的说，如果唐青将锦绣谷这些人全部拉上，就凭现在的衍生门，除非是本土作战，否则还真不够看。

　　别的不说，单单一个五毒老人，真要是大开杀戒的话，恐怕就要让衍生门断根！静衍或许不惧五毒，别人呢？如果唐青下令，那些弟子能活下来几个。到时候只剩静衍等几个老不死，衍生门等于被灭门。

　　当然静玄知道，唐青不会一上来就这么干。可是她不但深知唐青，更了解自己师姐是什么德行。这样两个人如果碰到一起，还能有个好么！

　　“老身的事情，你就不要多问了。总之我与衍生门，已经彻底脱离关系，两不相欠。如今老身还有了传人，可算了无牵挂，什么门派恩怨，就让它去吧。”

　　生怕唐青还揪着这个不放，静玄不敢再戏弄他，接下去说道：“你且稍待几日，老身稍做准备后，就将阵法布置起来。只是这里的范围虽不算太大，却也有十几里宽阔。仿制八门阵法的威力有限，肯定拦不住元婴以上修士，不过阻挡雾气飘散，却是可以的。”

　　“这雾气消融的速度，其实很有限。只要没有狂风，几个月功夫都未必能全部散去，不用争这一两日功夫。”

　　“那是！那是！”

　　唐青完全不计较静玄适才的态度，忙不迭安慰道：“前辈放心修养就是，俺就这个急性子，请您来并不是要您马上动手。身体是革命的本钱，是最最重要的事情，您可千万别介意。”

　　静玄看着他装疯卖傻，实在分不清哪句真心哪句又是假意，也懒得再和他较劲。只得装作不在意的样子说道：“不过有一条，这阵法激发起来，灵石的耗费可不小，而且需要高阶灵石。这点老身没办法解决，你自己想办法。”

　　“前辈放心，包在俺身上。”虽然心里一阵抽筋，唐青还是拍着胸口，满口应承下来。

　　“既然如此，老身就回去疗伤，也好早日做好准备。”静玄放下心事，随口说道。

　　“前辈慢走！”唐青一边笑脸相送，转过身来，却是一脸的凶暴。

　　“麻辣隔壁的，静玄现在是老子的人。静衍扒了她的家底儿，那不就是抢了唐爷！操！”


第四百三十二章：分赃

　　接下来的几天，锦绣谷中的诸多人等，各自安静的忙碌着。

　　三巧领着碧云忙于捉蚂蚁。经过初步测试后，三巧发现这种变异虎头蚁确实有提高抗性的效果。只是这种抗性究竟是彻底中和，还是纯粹增加抵抗能力，还需要进一步验证。

　　此外，如何将它的作用发挥到最大，也需要大量素材做研究。

　　既然已经有了方向，三巧振奋之下，热情为之空前高涨。就连五毒在得知这个消息后，也积极行动起来。以专业人士令人惊叹的敬业精神，加入到寻蚂蚁捉蚂蚁的大业中。

　　通过自己这几天的亲身感受，五毒遗憾地告诉唐青，钜金之气对法力精纯度的提升，不但要看钜金自身的纯度，还与修士的修为有些关联。修为越高，这种效果就越不明显，究其原因，大概是因为元婴本身就有滤化效果。想必如果修士达到化神期，这种浓度的钜金之气，恐怕不会有任何作用了。

　　“呵呵，毒老想得挺远！”得知这个消息后，唐青随口应付了一句。分不清他是赞美还是讥讽，弄得五毒一阵脸红，喟然而去。

　　静玄也没闲着，稳住伤势后就开始筹备布置（伪）八门金锁阵。其实这件事情不需要唐青催促，静玄自己也明白意义重大。她还没有完全断绝修炼之路，如果能在二十年时间里讲法力精纯度提高一筹，在有充足丹药的条件下，冲击中期并非完全不可能之事。

　　而一旦地底罡风停止喷发，锦绣谷里的钜金之气，就会变成无源之水，吸收一点少一点。没有了钜金之气的帮助，静玄还想进阶，无疑是痴人说梦。

　　丹药的问题，只能留待欧阳正名解决。理论上讲，只要老头子能够晋级五阶丹师，就可以炼制增进元婴期法力的丹药。当然这肯定不容易，而当欧阳正名得知，唐青有一只仿制药王鼎留在老家时，登时兴奋起来。一再声称如果有一只上品药鼎的话，以自己的天份，进级五阶指日可待云云。

　　老家伙不是搞阴谋的料，用意过于明显。他无非是为了增加自己的份量，生怕唐青将其遗忘。还别说，欧阳会有这种顾虑，实属正常。唐青修为的增进速度，只能令他感到绝望。对唐青这样的人来说，是否需要一名烧钱大户——四级炼丹师，确实是两说的事情。

　　唐青自然不会放过这个收买人心的大好机会，摆出一副领袖派头，宽慰了老头子几句。让他死心塌地的跟着唐爷走，只要能够一颗红心两种准备，前途必然无限光明未来注定辉煌灿烂等等。

　　结果欧阳感激涕零，唐青也觉得颇为满意，两相宜。

　　只是有一点，让唐青觉得颇为不爽。阵法是伪劣级，那是因为圣人遗物无法仿制，而圣人就是自己老乡，自然没什么好抱怨。可一个仿制药王鼎，欧阳甚至连面都还没见过，就激动得仿佛要看到失散多年的发妻一般，未免让唐爷有些小觑。

　　“至于吗！唐爷虽然不懂炼丹更不懂丹鼎，可是白痴也知道，仿制品能顶多大用场？老头子你好歹也是济世门的嫡传之人，就这么没出息！”

　　“哪能这么比呢？简直是大错特错！”涉及专业领域，欧阳就象静玄五毒三巧他们一样，立刻爆出一股拎劲儿。连起码的尊敬都已忘记，横眉冷对唐青指。明摆着一副：你才是白痴的表情。

　　“炼丹归炼丹，药鼎是药鼎，根本是两码事。严格来说，药鼎其实属于炼器范畴，这和炼丹师的品级，完全没有关系啊！”

　　为唐青做了最基本的划分之后，欧阳生怕他吊儿郎当不当事情看，耐心解释道。“药王鼎从本质上讲，就是一个传说！那可是能够提升炼丹成功率的至宝！有传言说，药王鼎甚至可以提高丹药品质。八级以下，统统有效！”

　　“正品药王鼎？上哪儿找去？对丹师来说，那就是神器！”

　　欧阳毫不掩饰的打击着唐青，一如静玄那样狠戾决然，没有丝毫照顾唐大官人的情面。“老朽虽然没见过，但是既然她的家族是炼丹世家，定然了解药王鼎的不凡。能够在前面加上一个‘仿’字，这可不是什么羞耻，而是绝对的荣耀！”

　　“这么厉害！”唐青被糊得一愣一愣的，心说唐爷还真不知道，自己家里还藏着这样一件重宝。

　　他倒没有责怪欧阳的意思，唐青自己不懂这些专业知识，可却并不妨碍他对领域人才的尊敬。常宫远之所以被他相中，也正是由于这个缘故。转念又一想，唐青咂摸出一些味道。当初若彤语焉不详，他也没细问。如今想来，小妮子的家族遭遇不测，多半还就是和那个破鼎有关。

　　“回去以后，得对那丫头好点！”心里琢磨着，唐青眉眼一阵乱动，寻思能用个什么办法，锁死面罩美女的心。

　　“比这还厉害！”

　　欧阳不知道他心里想的是什么，犹自唠叨个不停。“仿制药王鼎是分等级的。只要想一想，仿制宝物都被分等级，这是何等的罕见，又是何等的尊崇。这事儿……”

　　“行了，行了！”

　　唐青快被他烦死了，心里想专家就是这点不好，动不动就钻牛角尖。心性不稳容易激动，特别不淡定。哪能像唐爷这样，淡雅明志，宁性自然。

　　“这事儿我知道了，回去以后就做安排。若彤那丫头天资人品都很不错，炼丹的事情，到时候还要你多提点提点。”

　　“主尊放心，老朽一定尽力。”唐爷一旦开始瞪眼，欧阳立时感到周身发寒，倒颇有些王八气质的味道。老头子这才意识到彼此的身份，连忙收敛起来，躬身施礼而去。

　　“靠！唐爷家里，都快成赝品收藏室了。”直到欧阳的身影消失，唐青才从失神中醒来。愤愤不平的咒骂一句，将自己从光明顶的幻象里解脱，开始筹谋别的事情。

　　首先就是分配家底儿。可算现在逮着空闲，唐青要将这些人武装起来，尽早发挥最强的战力。灵石要留下一大半儿，此外还有血影的遗物，以及离开小s岛时采购的一批宝物材料。这些都需要进行合理分配，要在不浪费的前提下实现物尽其用，好一番伤脑筋。

　　思来想去，唐青觉得需要把重心放在要带回炎龙的人选上。家里的情形如何没有定论，万一需要动用武力，多一个人就多一分力量。除了老弱病残，干脆一锅端最好。

　　当然，这里有一个大前提，唐青不能说动云姑随行的情况下，才需要如此兴师动众。如果有云姨陪在身边，唐青觉得自己根本就是组织家乡旅游团，没必要费这么多心思。

　　反复对比后，唐青挑出一件品质不错的护甲，一把纯粹讲究速度的飞剑，还有一件最最普通的法宝，这是给墨青准备的。他希望黑子能够借此机会冲击结丹，随后就将精力全部转到炼体上。至于战斗方式，无论唐青还是墨青本人，都倾向以力服人，不会有什么分歧。

　　五毒失去心毒之后实力大损，唐青不希望他走冲锋路线。干脆就挑出一件上品护甲，一面不错的盾牌，还有一把形如钵盂的防御性宝物，将老毒物打扮成乌龟壳摸样。按照唐青的战术规划，五毒应该隐身幕后，瞅准机会阴人才是王道。至于冲锋陷阵，那是唐爷和墨青他们的事情。

　　常宫远不需要做什么安排，相应的静玄也没有什么特殊需求。无非就是做好防护，不要被人偷冷子一招秒杀就好。至于攻击，让他们炼制攻击性法宝的话，反倒会分心，极有可能得不偿失。

　　最后才是宇少和司徒兄弟。宇少不用管他，唐青觉得大少欠了自己好大一个人情，如果不给自己打几年工，恐怕都会天怒人怨六月飞霜。至于司徒兄弟俩，唐青想了想，还是觉得看看再说。一来他们的修为需要提升，而来这两人的用途比较特殊，不能当做纯粹的战斗人员考虑。

　　这么想着，唐青特意挑选出两件有隐匿效果的法宝，此外护具当然也是必须的。至于攻击类，反倒要留待他们结丹后，自己去炼制祭炼了。

　　一番收拾打理之后，唐青看到空荡了许多的家当，不由得再次唏嘘感叹起来。

　　“不容易啊！真他娘的不容易。”

　　走到今天这一步，唐青此时突然发现，原来自己在不知不觉间，已经完成了一个类似于军团的完整构建。只要将手里的力量有效整合起来，客观评价的话，说他是一派豪强当然有些过，但是做个草头王之类，已经绰绰有余。

　　安排好一众杂务，唐青又调配了一下自己的打扮，这才收拢心情，开始专心研究神通，静待重新踏上征途的那一天。

　　四天后，随着一道道光柱的升起，锦绣谷前端的葫芦头部分，被一层不可见的光膜所包围，与周围的环境，生生割断开来。

　　与此同时，一道流光从谷中飞出，朝着百年试炼之地——迷魂殿，迅疾而去。


第四百三十三章：星兽——初显端倪

　　“世事的变迁，仿佛是一个圆。万千众生，各自这个圆圈里演绎着自己的圆，有些画得大，有些画得小。然而从来没有人，能够画出圆圈之外，甚至，连触及圆圈的边，也绝无可能。”

　　“或许曾有人达到过，却从来不会说出。”

　　“无人知晓那圆外的世界，究竟是何模样。而那构成这个圆的边界，又蕴含着怎样的精彩。”

　　“因为达到那个境界的人，多已不屑去说，或是不能去说，又或是，不敢说。”

　　唐青已经不记得，自己是在哪里看到这段话。然而此时此刻，在亲眼目睹移魂殿的景象后，他竟然生出这样的感慨。

　　回想自己差不多一年时间的经历，可不正是像一个圆么。去年，唐青正是从此地出发，正式踏上潮光大陆的闯荡之旅。如今虽已物是人非，自己却又回到这里，仿佛延着一个原点出发，画出一个不大不小的圆形轨迹，重新回到原点。

　　自己还要经由此地，返回到另外一个家乡，去画出另外一个，抑或是更大的一个圆。然后，再画另外一个……

　　望着那座勾画出数千年时间痕迹的神像，望着它呆滞木然却仿佛看透世间一切的双眼，唐青的脑海中，浮现出大大小小无数个圆。相互交错，相互包围，迷幻如缤纷的大千世界，不自觉地生出目眩神驰。

　　“啪！”的一声。

　　“我靠！”

　　忽然抽了自己一记，唐青的神智清醒过来，恶狠狠地咒骂自己的无聊。

　　“有病！唐爷怎么会想这些？这可是那些脑子很好使……好使到不太正常的家伙该干的活。唐爷过好自己的日子就行，别整什么哲学。”

　　晃了晃脑袋，唐青拿出驱赶蚊虫的决心，将种种杂念逐之脑后，凝神打量眼前的一切。

　　神像的身体遍布尘灰，唯其眉心处光洁依然。唐青虽然没看过神像如何开启空间之门，从迷魂沼泽中走出时却有过惊鸿一瞥。回忆当时的种种，再与小玄子的话应对一番，他可以轻易推断出其中的道理。

　　按照玄子的解释，长老联盟的开启之法并非正解。只是由于有大量灵力的注入，神像的眉心处自然会有所不同。时间悠远后，灵力依然会消散，神像也会如其身体一样，重新被灰尘覆盖。如今距离上次开启不过一年，想必是尚有些残留灵力，这才让它暂时保持清爽。

　　按照道理来讲，真正的开启之法，只有小玄子知道。其它修士一旦进入沼泽，如果没有人在外面接应，可就没法再出来了。然而唐青依然没有掉以轻心，他担心长老联盟的余孽，会在走投无路的情况下进入此间避祸。反正沼泽迟早总归会开启，到时候在混出来，未必不是一条出路。

　　出于多重考虑，此次唐青来取传送阵，并没有等着大家集体出动。保密只是一方面，他主要是忧心彩虹的状况，实在无法再忍耐下去。再则唐青觉得，以他如今的实力，实在没必要害怕长老联盟的残兵败将。

　　单单是血蝠群，就足以胜过一般的元婴修士。唐青自己更是实力大涨，虽说碧玉龙暂时不便打扰，媚姬与海妖也不堪使用，大少爷喵喵却已经醒来。如果还不够，他毕竟有保命剑气。最多到时候，厚着脸皮再向云姨讨要一道也就是了。

　　“江湖越老，胆子越小！这样还怕，真他娘没出息！”动身之前，在思虑这件事情的时候，唐青狠狠的鄙视了自己一番。最后还是做出决定，单身上路。

　　喵喵醒来后，并没有如唐青希望的那样进阶。这么短的沉睡时间，他也不好意思如此奢求。不过收获还是有的，喵喵的神通如何唐爷没怎么关心，最直接的感受是，儿子变得壮实了许多。力量也大得离谱，很是让他惊异了一番。

　　原本喵喵的体型，除了长一颗小猫脑袋，整体反倒更像松鼠。长期娇生惯养之下，大少爷生得肥头大耳，肉嘟嘟的一团。如果不是那双眼睛灵动异常，看起来就是一堆胖肉，着实显得痴肥呆傻。

　　如今不同了，短短六七天功夫，喵喵的体型仿佛吹气一般，膨胀了至少一倍。而且再不是原先那种痴肥摸样，整个体型被拉长了一截，前肢后爪都变得粗壮不少。尤其是它的腰腹肩臀，更是有强健的肌肉隆起，蕴满爆炸性的力量感。

　　体型变大之后，喵喵的腰身明明比之前雄壮，然而由于比例的改变，反倒给唐青以“瘦身”过的感觉。整体看去，大少爷的体型修长矫健，如同一只迷你版的猛虎，威风凛凛。尤其是那双眼睛，再不是以前那种慵懒无力的娇柔摸样，精光四射间，煞气毕露。仿佛随时要猛扑出去，择人而噬。

　　变化很大，不变的也很多。那条尾巴还如之前的摸样，蓬松软绵。如同屁股后面拖着一条棉被，减少了不少威仪，增加了许多可爱。再有就是与唐青的亲昵，不但没有降低，反倒更为之甚。

　　大少爷醒来后，二话没说直接跳上老爹肩头，又亲又抓又顶忙个不停。它甚至将前爪搭上唐青脑袋，刻意拉直身体，彰显出仿佛要爆出皮肤的肌肉。一面卖弄着自己的变化，喵喵发出阵阵低吼，仿佛考试得了满分的孩子，一心要得到父亲的夸奖。

　　“这样好啊！这样才像唐爷的儿子嘛！我就说来着，咱家孩子怎么能长个肥猪样，原来是身板还没拉开！”

　　唐青没有让喵喵失望，抱着它好一阵猛亲。脸上的神情，简直如同八代文盲家里出了个北大高材生，嘴巴几乎咧到耳根，乐得都合不到一处。

　　连忙拿出灵石犒赏儿子，唐青浑然已经忘记，大少爷自从跟了他之后，体重就始终保持着增长状态，虽然缓慢却异常坚决。就算真长成肥猪，罪魁祸首也肯定是他这个爹。

　　看着喵喵如同饿死鬼投胎般狼吞虎咽，唐青一边肉疼儿子的胃口变得更大，一面还时刻不忘给它灌输生存之道。“乖孩子啊！变猛了是好事儿，可是要注意隐藏。不要随便在人前显摆知道吗？尤其是对敌的时候，以前那样就挺好。”

　　喵喵小爪子……大爪子不断捧起灵石朝嘴里塞，狂啃猛嚼忙得不亦乐乎。喉咙里不时低吼两声，算是对老爹的回应，也不知道它听懂了没。

　　唐青不计较这个，他与喵喵的纽带来自灵魂，喵喵每壮大一分，这种链接也会变得更为紧密，绝无丝毫断裂的可能。如今在他的感受中，竟仿佛能够感受到喵喵的想法，无需语言无需动作，只要心里想，就可以得到模糊的感应。想必随着自己和儿子的成长，这种链接会更加强悍，怎不让唐爷得意非凡。

　　称着喵喵吃东西的光景，唐青将它的身体仔细检查了一遍。结果发现，儿子还有两处变化，只是不太明显，很难被人察觉。

　　原先那个不明之物做成的肚兜，因为体型的增长，紧紧勒在喵喵的肚皮上。唐青本来是担心它太紧，有心将之取下重新加工一番。可随后他却发现，这块来自于彩虹的不明之物，竟仿佛和喵喵长到了一起！

　　外面看的话，很难看出什么，无非就是觉得这肚兜比较贴身。然而实际上，唐青哪怕用手去撕，也不能将之与喵喵分开。为此还惹得儿子不高兴，抗议的朝他低吼了两声。

　　“呃……这样也好，起码这玩意儿结实，安全有保障。”

　　唐青搞不清状况，只能一团迷糊的安慰自己。他心里隐隐有种猜测，喵喵的变化，除了吃了兽首的眼珠之外，恐怕和这块东西也有关系。

　　甭管咋地，反正不是坏事儿。就像他说的，这东西结实！如今的喵喵，最弱的肚皮反倒成了最强，连阎君都无法破坏的东西，防御能力可想而知。虽然心知彩虹可能是吹牛，但它很厉害是没跑的。

　　此外，喵喵的额头之上，隐隐出现一个星形标记。平时看不出来，只有当它情绪激动，或高兴或愤怒达到一定程度时，就会显出一颗模糊的痕迹。原因不明，用途也不明，依旧是迷糊一团。

　　“星兽嘛！之所以叫这个名字，还不得有个小星星。”

　　唐青研究了半天没啥结果，很快就放弃了思考，想当然的兴口开河，替自己的无知找些掩饰。

　　经过简单的测试，唐青很快就发现，喵喵体型的变化，可不是改改样子那么简单。它的速度变得更为恐怖，肉身力量至少提高了数倍。利爪也长了不少，全力一抓之下，就连已经退役的蓝星铠都经受不住，被生生撕开一条口子。

　　这意味着什么？意味着喵喵以四级妖兽的级别，却能破开六级妖兽的防御。还是经过修士炼制，威能更上一筹的防御。即便蓝鳍鲨的防御力不算顶级，也足够惊人了。

　　如此剧变，唐青自然喜不自胜，心说唐爷的孩子别的不谈，起码劲儿大。这个憨货始终不改本性，浑然不去考虑喵喵的神通是何其珍贵，始终将力量放在第一位。摇头晃脑之间，唐青看向儿子的目光，慈祥中带着骄傲，竟如一位行将就木的老人，看着儿孙渐渐成长，直乐得鼻子眼睛都挤到一起，让人为之肉麻。

　　有了这些底牌，唐青有足够的理由骄横。然而骄横归骄横，他却不会大意。将四下仔细对比查看之后，唐青脸上泛出冷笑。

　　“麻辣隔壁的！最好躲远点，唐爷现在没空搭理你们，碰不到是运气。要是被唐爷碰到……”


第四百三十四章：混沌之眼

　　唐青漂浮在神像面前三尺之地，两手虚按其双眼，凝神静气，心中默默地将要做的事情演习了一遍。

　　确认再无差错后，他的双手食指伸出，遥指着神像那两只呆滞木然的眼睛。轻喝道：“五灵化混沌，破空之眼！”

　　两道金色的灵力光柱从他的手指上射出，直直飞入神像之眼。如同两根光锁，将神像与唐青链接在一起。说起来有些幸运，唐青在吸收地磁之力后，断掌的手指已经长出一小截。不然的话，还真不能单独运用这种开启之法。

　　在他周围，血蝠群在蝠王的带领下，围绕着唐青负责警戒。蝠王警惕地扫视着周围的一切，眼中闪着凶光，时而还关切的朝唐青看上一眼，神情颇为凝重。它可以感受到，一向轻松嬉笑随意的主人，此时变得极为严肃，甚至有些紧张，仿佛稍有差错，就会万劫不复一般。

　　随着金光的注入，神像那仿佛亘古不变的双眼，渐渐有了变化。隐隐有一个模糊的漩涡闪现其中，漩涡看去象一个金环，又似乎由众多光点组成的气旋。如果放大无数倍来看的话，竟仿佛点点闪烁的星辰。

　　这道金光不是任何神通，纯粹由金属性灵力构成。之所以小玄子说唐青可以开启空间，正因为他身具五灵根，只要修为足够，单凭自身之力，就可以满足要求。若是换成别人开启，即便掌握了开启之法，也需要借助一些特殊宝物。否则的话，就只有多人配合，才能打开这条通道。

　　金光持续注入神像之眼，那个仿佛由无数星辰构建的漩涡变得清晰，同时在神像眉心之处，渐渐有微光闪耀。仿佛一个星点浮现，又似乎有一只古兽，正缓缓睁开惺忪之眼，在慢慢苏醒。

　　唐青的面色极为严肃，以罕见的谨慎，小心翼翼地控制着灵力的输入。直到盏茶之后，神像眉心的光点才逐渐成型，化作一只竖眼的形状。

　　这只竖眼尚未睁开，然而给唐青的感觉，却仿佛面对遥遥星空，浩瀚无边，神秘莫测。似乎一旦将它开启，就将打开另外一道世界之门，通往无法预料的未知之地。又似乎包含着宇宙法则之力，一旦释放，会带来灭世之灾一般。

　　微微带着紧张，唐青的动作却极其稳定。收起食指，尾指微弹，两道青色光柱随之射出，延着同样的轨迹，直直闪入神像的双眼之中。

　　类似的一幕在上演，只不过随着灵力的注入，那两道漩涡越发璀璨，真如一圈旋转的银河，灼灼生辉。其眉心的竖眼，也变得愈发清晰明朗。隐隐似有隆隆之声响起，然而实际上，此时的大殿里寂静无声。这种感受，不过是竖眼散发的威压临身，所产生的幻听罢了。

　　又是盏茶时间的注入，灵力的消耗极其恐怖，纵然唐青可以源源不断的吸收灵气作为补充，也渐渐感受到了压力。不同于施展神通与人斗法，这种持续性的消耗，对任何修士都是极大的负担。仅仅两道灵力的输入，唐青就可以得出结论，小玄子说他初期结丹就可以满足要求，明显是误判。如果不是机缘巧合，唐青恰恰在锦绣谷进阶，绝对无法将此门开启。

　　无名指，中指，随着水灵力与火灵力的注入，那两道漩涡开始旋转，其速越来越快。各种颜色交替之间，目视已经无法看清那些光点，只能看到一圈不断幻化的流光，散发着神秘而诱人的吸引。那只竖眼，也微微颤动着，有了要睁开的迹象。

　　周围的血蝠，变得有些不安，有些焦躁。它们感受到，有一股沛然而不可抗拒的力量，正在渐渐苏醒。这种力量，不是它们所能想象，更不是它们所能抵抗。仿佛是面对浩瀚无尽的星空，自己则化作一只卑微的蝼蚁，无端的生出渺小之意。

　　只有蝠王，还能勉强保持镇定。遥望着那只竖眼与两道漩涡，蝠王的眼中，露出一丝迷茫，还有一丝渴望。仿佛注视着陌生而又熟悉的家园，神色极为复杂。灵兽环里的喵喵突然醒来，似乎感受到什么气息，神情有些痴迷惶然，还有向往之色。

　　漩涡不够稳固，竖眼也没有张开。唐青深吸一口气，收拢了手掌，两根拇指轻轻按下，两道厚重的土黄之光，以坚定决绝之势，骤然注入。

　　“混沌之眼，现！”

　　随着一声断喝，移魂殿大厅之中，爆发出一团炫目之光。数百米的大殿，仿佛变成一颗不断闪烁的星辰，五彩流离。道道纵横交错的彩丝弥漫，目不可视，神念不可查。站在外围观看的话，这里似乎独立于空间之外，成为一处完全自主的所在。

　　混沌为本，即为空，也就是宇宙的本源。是最初，也是最终状态。宇宙中的万千世界，无论日月星辰，还是生灵万物，甚至包括星域界面，无一不是由最初的混沌衍化而来。

　　以唐青的实际修为，离打开空间的程度，相差了不知道多少光年。然而五灵汇集，虽然不可能化作真正的混沌，却似乎引发了一丝特殊的力量，从而劈开空间之门。与之相比的话，长老联盟的开启之法，需要三名元婴修士同时施展，区别已经是天上地下。大耗法力不说，通道还极不稳定，必须持续输入海量的灵力以维持。不然的话，通道随时都可能垮塌，而身处其中的修士，无论何种修为，都要面临灭顶之灾。

　　此次唐青开启，与之前却截然不同。神像眉心的竖眼眨了几眨后，缓慢而坚定地渐渐张开，一道光芒在闪耀间，迅速蔓延铺伸而出。仿佛一条笔直的大道，以肉眼可见的速度，出现在唐青眼前。

　　望着眼前这条通道，望着通道尽头不可视之地，唐青长吁了一口气，神经舒缓下来。此时的他，已经汗透重衣，全身的法力更是耗费了十之八九。更重要的是，适才那种威压传出时，就连胆大包天如他，也几乎无法承受。

　　临行之前，他一股脑穿上三件法宝级铠甲，本是为了防备万一。然而在那威压之下，身处重重包裹，他竟然似乎感受不到安全。仿佛那是一股意志，只要动一动念头，自己就会灰飞烟灭，根本没有任何抗拒的可能。

　　“麻辣隔壁的，这玩意儿……好像挺鬼啊！”

　　嘴里默默念叨着，唐青挥手将血蝠群收起，心中有些犹疑不定。这样的情形，小玄子可没有说过。是不是有什么错漏，或则是玄子根本不了解的变化，谁也说不准。

　　通道打开后，威压也随之散去。仿佛之前的一切，只不过是他的幻觉，根本不曾存在一般。迷茫之中，唐青试探着靠近通道，还是觉得疑神疑鬼。

　　他毕竟没有亲眼看到过空间之门开启，根本也无从比较。唐青不知道，长老联盟开这道门的时候，整个神像消失无踪，完全不似眼前这般模样。

　　正在此时，骤变忽生！

　　一道光点，以无法想象的速度从那竖眼中飞出，根本没有给唐青反应的时间，直接从其额头冲入。

　　没有任何反抗的能力，唐青只觉得脑海中一阵剧痛，无数线条瞬间闪过。来不及思考发生了什么，就很干脆的眼前一黑，直接晕了过去。

　　与此同时，在他脚下的那条通道，仿佛滑梯般快速收拢，连同唐青的身体，突兀地从大厅里消失。而那神像，又重新恢复到木然呆滞的状态，大殿瞬间归于宁静，仿佛什么都没有发生，也没有任何人来过。

　　一片不可知的星空，一颗不可知的星体大陆，一处不可知之地。

　　飞羽真人面色肃然，正在密室中打坐，在他的身后，一只鸾鸟的身影若隐若现。看似凝视，又仿佛虚幻，无法猜度。

　　飞羽真人面色白皙，两眼之中神光湛然，时而惊喜，时而隐现烦扰。心头更是思虑种种，复杂难明。

　　“历时数千年，本座总算进阶成功。只是这青鸾之血，竟然如此难以炼化，着实出乎意料。难道说，我的福泽不够深厚……或则是当真沾染了恶因，业力难消，注定无法超脱不成？”

　　眼中带着复杂，他的神情有些疑惑，更多的却是不甘。

　　“这青鸾之血，确乎含有真灵之力，绝非冒品。当年本座为得到它，不惜冒险破界，总算得尝所愿。可是如今却始终无法将之融于吾身，岂非白忙一场？”

　　“想那休眠之地，即便是师尊，也极为忌惮。哪怕是有真灵之血做奖励，依然不愿进入。如今想来，恐怕不全是因为界律之力啊！”

　　“然而若是本座不去，以我的资质天分，纵然有师尊相助，又如何能够破境进阶。到头来，岂不是修得一场空！”

　　思前想后，飞羽真人的眼中渐渐露出决然。喃喃自语道：“也罢，真灵之血，又怎会轻易炼化。本座毕竟修为有限，想来只要持之以恒，定然可以成功。”

　　“只是不知道，当初我送下去的，究竟是何物？所要寻的人……又是什么人？如此多年年过去，除了三千年前有一丝颤动，竟再没有任何音讯。”正思虑间，他忽然心有所感，面色大变之间，连忙拿出一面玉牌。

　　玉牌之上，有一道清晰可见的裂纹，正在扩散。飞羽真人凝视着那道裂纹，两眼呆滞地连声惊呼：“怎么会这样！下界之中，怎么会有这种力量！！连仙人之物也会破损！”

　　一声轻响，玉牌最终碎裂开。其中却有一道流光闪出，直直射入飞羽真人的胸口。

　　“啊！”

　　飞羽真人一声惨呼，双手抱头，摔倒在地。


第四百三十五章：混沌破空——残缺的神通

　　摔倒在地的飞羽真人，身体不时扭动，面色更是狰狞扭曲，惊慌震惊绝望痛苦到极点。

　　一道肉眼可见的红芒，从他的胸口开始蔓延，迅速覆盖全身。并且朝着其头部进发，势头不如占领身体时快速，却绝不停止。

　　周围的空间里，霍然现出道道几乎不可见的银丝，以极其诡异的方式，仿佛不断折叠着滚动着的无形气浪，将他的身体死死包裹起来。而随着这种气浪的涌动，加上飞羽真人死命相抗，红芒的侵占速度有所减缓。然而并没有完全停下，依旧如春蚕食桑一般，逐步前行着。

　　洞府外的天空，没有任何征兆地，忽然出现片片鳞云，层层叠叠铺出数百里之遥，且仍在扩展之中。声声闷雷渐次响起，随着云层逐渐汇集聚拢，天空仿佛被墨汁涂染，漆黑沉郁不可仰望。巍然的压力入山般降临，仿佛整个天空在下沉。千里之内的一切生灵，通通匍匐在地面水底山下，浑身颤抖着，连呜咽都不敢发出半声。

　　一团团红光在云层中显现，一道道闪电霹刺而下，轰击在洞府上方。与那层层禁制相遇后，发出阵阵霹雳般的爆响。

　　周围或近或远，一些身影纷纷浮现。然而他们尚未真正升空，就面带着惊慌恐怖的惶急神色，掉头远去。即便有人彼此相遇，也不敢发出半句问询，只顾将速度催到最大，失措如丧家之犬一般，狼狈而逃。

　　密室之中，飞羽真人的面上，写满了仓惶无助。红芒出现之初，他尚且两手挥舞着朝身体打出灵决，意图阻止其蔓延。然而很快地，随着红芒渐渐漫过全身，他依次失去了对四肢的掌控。只余下那颗狰狞恐慌的头颅，犹自在做最后的抵抗。

　　天空的雷云更甚，密室中的丝浪更甚，整个空间仿佛都变得扭曲。目光看去，飞羽真人的身体，仿佛被折断成几截，错落摆放在不同的断层，透着诡异的惨烈。

　　“啊……你到底是谁！”

　　飞羽真人的抵抗越来越无力，最终爆发出一声狂吼，不得不放弃了争夺。

　　一道人形虚影从他的头顶飞出，面目正是飞羽真人的摸样。虚影的仿佛由雾气组成，虽是虚幻，却也渐渐走向凝实。在他的头颅一侧，赫然有一只更纯粹的虚影，仿佛由一些无形的波纹组成。看其形状，赫然就是那只青鸾的鸟首。

　　虚影一经闪现，毫不犹豫地探手抓出，将那只依然浮在空中的青鸾身影捞起。狂吼一声，就待要破空而走。

　　“哼！蝼蚁之辈，这时候还想走。本君之名，岂是你所能知晓。”

　　虚影浮现之后，红芒少了一大阻碍，几乎是瞬间就将头颅占满。随着一声冷哼，“飞羽真人”站起身形，两手一横一竖，斜向挥动。

　　一只仿若实质的金色巨掌，仿佛推着千钧重物，朝周围那曲折的空间拍去，空间发出不堪负荷的呻吟，仿佛要被生生撕裂。就连那纯粹由天地之力构成的丝浪也无法抵挡巨掌，被硬生生逼退数丈。与此同时，另一道掌影浮现，直接抓向面带惊慌的虚影。

　　虚影眼见掌影临近，面色陷入疯狂，将手中仿佛迷茫的青鸾一抛，凄厉地嘶吼道：“真灵之血，爆！”

　　青鸾虚影的眼里露出挣扎，仿佛在犹豫，又仿佛在恐惧，莫可名状。

　　“孽障！还不归来！”飞羽真人冷声呵斥道。

　　他的声音甚为奇特，听上去，竟然分不清是男是女。就连他的动作神情，也忽而大刀阔斧，忽而又带着一丝阴柔，令人迷惑。

　　随着飞羽真人的厉喝，青鸾仿佛清醒了不少。眼中浮现出最后一丝挣扎，很快就在虚影不可思议的目光中，如倦鸟归林一般，直直投入到飞羽真人的身体之中。随着青鸾的融入，飞羽真人的气色也随之大变。原本的冷漠平淡渐渐消失，一股冷厉傲然的气质油然而生。

　　带着厌憎的目光，飞羽真人看着那犹自不信的虚影，用那种难辨男女的声音，轻蔑地说道：“蝼蚁之辈，竟然也想炼化真灵！无知到如此不自量的程度，活该以尔之元神，略洗本君之辱！”

　　说罢，飞羽真人大口一张，被巨掌握住的虚影，没有任何反抗的能力，直直的被他吞入腹中。

　　“你到底是谁！”凄厉不甘的声音，犹自在空中回荡。然而那虚影却已经无影无踪，就此陨落。

　　飞羽真人并没有因为虚影的怨气有所动。对他来说，这种层次的修士死亡，就如同捏死一只蚂蚁般，没有报憾的资格。抬头仰望了天空，他的目光如剑，仿佛能够穿破重重禁制，直面那越发显得愤怒的雷云。

　　“界律之力……已经接近到法则的程度！此地……果然不凡！”

　　喃喃几声后，飞羽真人脸上的狂傲散去，露出一丝凝重。“也罢，玉门子老儿如此筹谋，定然所图非常。拼得分魂溃散，本君也定要弄明白此间因果。况且，能够体验一番法则之力，对我也不无助益。”

　　“只不过，先要在这所谓的灵使身上，看看他到底做了些什么！痴愚老怪与恨天魔君，想必就是被那老儿算计，才会消失无踪。究竟是何原因，能让那老儿如此不顾一切，除非是……”

　　这般想着，他竟然微合双目，不理会那苍天的震怒，静心沉思起来。而起脸上的神色，似乎在查阅着什么，时而为之震惊，时而疑惑，时而不屑，不一而足。

　　空中的雷云越发密集，仿佛在这里，发现了不该出现之物，触犯了天威一般。

　　迷魂沼泽，依旧是往日的摸样。薄雾弥漫，烟气氤氲，地面上水草泥洼遍布，毒虫小兽时有所见，仿若一处遗弃之地。

　　时隔一年，沼泽中的各类生灵，似乎已经遗忘了人类的骚扰。重新恢复到纯粹的弱肉强食，却反倒渐渐焕发出生机，混乱而又自然。

　　位于出口处的圆台上，五根高矮不一的石柱忽然闪亮起来。尚不能辨明因由，五道色泽不一，形状各异的光柱就已经冲天而起。

　　片刻之间，五道光柱在空中汇合，一如前次唐青离开时那样，光柱交汇成一道光幕，仿佛一道幔帘，直铺而落。只是此次的光幕成型后，并非静止不动，反倒如一只巨大的灯笼般旋转不停。

　　恍惚之间，一条五色通道徐徐而现，仿佛一条长长的毯子。在那通道的尽头，有一个人形之物，极为安静的躺着，不知生死。

　　突兀而来，突兀而去。当那人形之物出现在平台之上时，一切都忽然消散而去。平台之上轻雾依然，宁静依然，没有任何变化。

　　只是在那平台中央，多了一个人。

　　这个人，自然就是唐青。

　　安静的躺在平台上，唐青的面孔并不安宁。眉眼时而扭曲挣动，显出痛苦难耐的摸样。他仿佛身陷噩梦之中，又似乎在苦思什么难解的谜题，深深陷入那团迷幻世界，不得解脱。

　　确实是噩梦，只不过，这个噩梦不是由画面组成。脑海之中，无数复杂艰涩的光影线条和符文，凌乱交织又不停变幻，共同构成一个仿若迷宫般的世界。

　　这些线条和符文，似乎在寻找着一种规则，有似乎它们本拥有某种规则。如今却被某种力量强行分离，变成无比溃散的残乱线条与分块，无法重新聚拢，汇合成完整的形状。

　　这些线条和符文，在不断变幻中挣扎，在不断变幻中重组，意图找到最稳定、最合理的结构和形态。一次又一次，一轮又一轮，周而复始，永远没有尽头一般。

　　于是乎，唐青陷入噩梦之中。

　　他的思维，已经近乎停滞，全部精神都用来对抗那种纷乱的割裂感。在他的精神世界里，已经容不下哪怕一丝其余的想法，脑海之中传来的剧痛，让他没有力量做任何多余的事情。哪怕是抬一抬手指，也无余力。

　　心中无比渴望这种状态赶紧结束，无论这些线条符文想组成什么，无论其中隐藏着怎样的隐秘，唐青都没有任何兴趣知晓。他唯一知晓的是，如果这样持续下去，恐怕自己的识海会崩溃，精神世界最终会如同一只被汽车碾压的死鱼，爆裂碎散成一滩烂泥。

　　“麻辣隔壁的，这到底是什么？这回又是哪个杂种，想朝唐爷脑子里塞东西！有完没完啊！”

　　剧痛中，唐青心里不断哀叹，不断咒骂，不断哀怜自身的不幸，却不能对状况造成任何改善。他明白这是中了算计，却不明白算计的是什么，更不知道是谁在算计。憋屈、无奈而又愤怒。

　　探险差点迷失在水底，开个门也开成这样。如果日子总这么过的话，唐爷以后是不是吃饭喝水大便都要小心！那还能活吗？那还怎么活下去？

　　符文线条没有情绪，自然不理会他的愤怒，更不会有任何怜悯。无数符文碎点依旧不断组合，又不断分离，往复循环着。

　　慢慢地，唐青不得不承认，自己抗拒不了这种纷乱的延续，也无法忍受任由它们这么不死不活的无休止重组。无奈之下，他开始尝试着，将精神融入到符文线条之中，尝试着去帮助它们，寻找一条合理的重组之路。

　　极难！既痛苦！极漫长！

　　无法言表的痛苦煎熬中，他的执拗性子起了作用。从一开始的抗拒到配合，从焦躁不安到平静安宁，从赌气式的勉强到渐渐投入，最后到吸引……到迷失而无法自拔。

　　时间在流逝……

　　直到五天之后，唐青仿佛弹簧般从地上跃起。脸上带着狰狞与凶狠，还有一丝疑惑，一丝惊喜。恶狠狠地咒骂道：“麻辣隔壁的，唐爷真是天才！什么破空之眼混沌之眼，这就是一种神通嘛！”

　　沉吟了一下，唐青点了点头，故作深沉地补充道：“很牛逼的神通……残缺的神通……”


第四百三十六章：偷人者，人恒偷之！

　　“小兄弟我看你骨骼清奇，天赋异禀，纯性良善，实可当维护人类和平之大任。这本降龙十八掌，便宜点八块钱卖给你……”

　　别人如果遇到这样的事情，纵然难以相信，多半心中还是会有些小小得意，最多不予理会也就罢了。

　　唐青不行，他的第一反应肯定是捂住钱袋子，狠狠踹对方一脚，再吐几口吐沫，然后才能得意洋洋兴高采烈地潇洒而去。

　　然而凡事都有过程，再怎么难以接受的事情，如果遇到得多了，渐渐也就变得适应，变得习以为常甚至满足起来。

　　生活就像强奸，不能抗拒，就只有去享受。话糙理不糙！这种例子不是没有，被侵犯的人喜欢上强奸犯，难道会是因为对方某某人格闪光点散发王者光辉吗？

　　纯属扯淡！

　　那种骚情桥段出现在艺术作品中，会成为无数闺房妇孺的催泪剂。然而放在任何一个理智健全思虑正常人身上，都是连呲之以鼻都不屑去做的鄙视对象。

　　喜欢上侵犯自己的人，多半是因为她本来就喜欢被侵犯！喜欢受虐的人多了，没什么可羞耻的。不过多数人自己意识不到，意识到了也不愿意承认，纵然想承认也要找一个冠冕堂皇的借口。

　　受虐就是受虐，被害就是被害，和睁开智慧的双眼，积极发现对方的人格魅力半点都不搭界。

　　唐青当然不是怨妇，他也做不了舍身伺虎的佛祖。相反，唐爷是一个崇尚有仇必报，绝不会因为对方是老弱病残就稍有怜悯的人。于是理所当然的，唐青极其厌恶被人算计，尤其讨厌被人以某种大义名分为由算计。

　　用他的话说：做歹人也要有品位！虚伪的歹人……已经不算人！

　　自从来到天佑星之后，唐青屡次遇到类此的事情，莫名其妙的享受到一些常人无法想象的奇遇，稀里糊涂得到不少别人做梦都得不到的机缘。渐渐地，就连他自己，也觉得自己确实比较特殊，有着某种为世人甚至连自己都不明了的奇异禀赋。

　　就像这个终极形态被称为“混沌之眼”的神通一样，为了避免识海崩溃，他从抗拒到被动接纳，从排斥到吸引，最终变为完全融入。

　　命运也是如此！唐青明白，自己确实被“选中”了。被某种不可知的存在选中，去执行某种不可知的使命。

　　不管他愿不愿意，高不高兴，这种进程都在以他无法掌控的方式推进。就仿佛被关在笼子里的小白鼠，无论伙食待遇多好，清洁卫生甚至生理精神被伺候得多到位，最终却是一个走上试验台，被注入某种试剂的下场。

　　然而唐青毕竟不是小白鼠，他也不乐意做小白鼠。更不会如小白鼠那样，茫然地享受着、贪婪着、沉迷着，一步一步走向自己的终点。

　　“这玩意儿不完整啊？怎么个用法呢？”

　　周身上下仔细检查了一遍，唐青确信自己没有被下什么禁制，也没被捆上什么枷锁。放下心来之后，开始操心起混沌之眼的事情。

　　正如他所认识到的，混沌之眼是一种神通，威能大到不可想象的神通。它的第一形态名为“破空之眼”，修炼有成后，眉心会隐藏着一只竖眼。一旦施展的时候，竖眼会释放出光霞，根据使用者的心意，可以击穿空间，或则是出现禁空的效果。

　　无论破空还是禁空，都是相对而言。如果用来做比较的话，就和元婴瞬移时所显示的那样，从一个点上消失，中间没有任何轨迹，直接跳跃式的出现在另一个点。

　　这实际上并不是真正的破空。所谓破空，应该如灭魔刃那样，将空间劈开口子，整个人进入异层空间才名副其实。当然，如果真把元婴放到异层空间，会马上被寂灭之风化做飞灰！那还谈什么瞬移，瞬死还差不多。

　　能够破除或则禁锢元婴瞬移，自然是极其了不得的事情，更何况这还是初级形态。唐青再怎么讨厌被人算计，也绝不会拒绝这样的大礼。然而在千辛万苦历经艰难险阻九死一生之下好不容易才将那些符文线条组合到一起后，唐青赫然发现，这种神通竟然是残缺的！

　　缺少的符文约占五分之一，倒是不算多。然而傻子也知道，哪怕缺失一道符文，甚至一根笔画线条，也断然无法修炼运用。

　　“难道说，这种过程要多来几次？就像微软一样，不停的打补丁？”疑神疑鬼之下，唐青胡思乱想着寻找原因。

　　“要不？这玩意儿像传说中的某某神功一样，散落在世界的各个角落？唐爷领的任务就是要将这套神通完善……或则找全？”

　　这种念头刚一出现，还没能扎根落土生枝发芽，马上就被他断然抛弃。恶狠狠的痛骂自己几声：“丫有病吧！也不看看你几斤重，够这个份量吗！”

　　用力晃晃脑袋，唐青摆脱这种思绪，将注意力转到眼前之事上。“想这么多有毛用，唐爷是来搬家的，别他娘的扯东扯西不着调。”

　　四下查看一番，唐青发现这里和自己上次离开时相比，没什么太多变化。由于空间之门开启，五根石柱周围一片清洁溜溜，也没办法搜寻可能存在的先行者踪迹。

　　默默地思索一番，检查了一下自己的家当和宠兽，唐青不想再浪费时间。抖手甩出飞舟，朝毒蚊山的方向遁空而去。

　　离开近一年，唐青并没有失去对空间裂缝的感应。无所顾忌的飞行之下，不消一个时辰，毒蚊山已经遥遥在望。

　　不需要神念查看，单凭目视，他都可以轻松看出毒蚊山的剧变。嘿嘿冷笑几声，唐青在数万米之外压下飞舟，身形一阵扭曲，化作一名面目相对比较普通的男子。再次查看一遍周身的状况，他的身形纵起，如一溜青烟般朝毒蚊山进发。

　　唐青并没有全力施展影步，仅仅以常规修士贴上加速符篆的速度，四平八稳的赶路。来到山脚后，他还特意放慢了速度，面上带着谨慎的神情，徒步登山。

　　如今的毒蚊山，已经面目全非。连绵的山体上，大坑套着小坑，小坑挨着深坑，简直如同阻击战进行到第四十三天时的上甘岭一样，完全成了由坑道构成的蜂窝。看架势，未知的先行者们决心非小，为找到要寻的目标，将整个山峰挖空也在所不惜。

　　对于洞府，唐青并没有太多担心。什么事情都是这样，破坏容易建设难，当初他离开的时候，已经将整个通道全部弄塌掉。这地方湿气大，几个月之后，就变得与别处毫无二致。

　　京都之战前肯定没人进来，战后想必也不会马上就想到来这里避祸寻宝，总归需要一些时间筹谋。况且别人从入口到这里，单单赶路也需要不少时间。再加上寻宝毕竟不是挖山，总要考虑坍塌或是破坏，更要留意可能出现的禁制机关。况且来的人内部，也未必能够绝对信任，彼此还需要防备等等。

　　诸多因素统计起来，洞府已经被发现的可能并不大。就算是被发现了，也还有洞府之门那道关口。那扇门不是那么好过的，玄子说结丹可以入，是说有正确开启之法的情况下。如果要强行破除，纵然是元婴修士，也需要大费一番手脚。

　　只要看看这漫山遍野的坑洞，唐青可以轻松判断出，来的人肯定吃了不少苦头。要将整整一座山掏空，就算是修士，恐怕也累得不轻吧。

　　他是老马识途，自然不需要费这么多周折。一路缓步攀登之下，唐青只需要小心有人偷袭即可。如同游山玩水一般，唐青眼里带着冷笑，却做出一副谨慎的摸样，轻车熟路径直来到当初的入口处。

　　“嘿嘿，这帮王八蛋！还真干了件好事儿。”

　　望着那深幽昏暗的通道，唐青有些好笑。看起来，这些人一番辛苦之下，最终还是找准了方向，弯弯曲曲的通道蜿蜒向前，着实替他省了不少功夫。

　　唯一值得顾虑的是，现在不知道对方究竟有几人，修为又各自如何。不过转念一想，长老联盟四方巡使几乎死绝，唯一逃掉的玄武使还没了肉身。类似于彭胜那样的元婴中期修士，京都一战中也死了大半，稍后又被天道宗佛宗等人追杀逐出了不少。到了如今，只要和长老联盟沾边的修士，彻底变成了丧家之犬。怎么看，这里也不太可能出现一只实力强悍的队伍。

　　唐青的修为虽不高，但是其综合战力，又怎么会输给一般的元婴修士！而且还是在洞穴里作战，更有杀戮剑气作为压轴底牌，怕之何来！

　　他粗略地估计了一下，如果用出全部手段，哪怕有两名元婴修士在场，自己也能夷然不惧。

　　心里有了计较，他先周围仔细查看了一番。重点对比了附近的土壤，确定这里的开掘时间并不长。眼中暗含着冷厉的杀意，唐青大步而入。

　　一路向前，很快地，唐青来到最后的通道前，也就是与蚊王搏命的那个相对宽阔的所在。看着身处的这个“大厅”，还有眼下那个幽深的通道，唐青不禁升起感触。

　　生死一瞬啊！当初如此，如今……还是如此！

　　“给我滚出来！”

　　随着一声暴喝，未等有人答话，他已经化作一团青烟，朝身旁的一处角落，猛扑而去。

　　“咦！”

　　“啊！”

　　几声惊呼同时响起，中间夹杂着一声惨嚎。


第四百三十七章：暴袭

　　隐匿在此间的众人，不论其原本是否打着偷袭的念头，是否因为发现唐青修为低下而改了念头，抑或是担心唐青有后援没有改念头，在唐青骤然发作的时候，都不由自主地为之一愣。

　　本来么！这些人里面，无论哪个，都比他的修为高出不止一截。若说刚发现有人来此时，他们自然心有疑虑，不敢妄自发动。然而此时看清来人不过一名结丹修士，且周围并未发现其它人的气息，隐匿的诸人心头都是一松，情绪也为之舒缓不少。

　　且不说唐青能否发现众人的踪迹，即便是能发现，他不掉头逃窜也就罢了，怎么还敢主动进击？

　　然而就在这时，唐青突然发出暴喝，随后更是没有任何犹豫，悍然发动突袭。

　　一旦发动，就全力以赴！

　　空间总共就这么大，唐青在速度全开的情况下，和瞬移又有什么区别！声音尚自在空间里萦绕，唐青已经出现在目标身前。没有任何停顿，一条腿影，带着撕裂空气的呼啸，当头而落。

　　大披挂！

　　没有技巧，没有境界，最纯粹的暴力突击。面对多名敌手，唐青没有进入那种“看山是山”的玄奥境界。论威力当然是那样更强，但在施展时，总会有一个极为短暂的失神。这种场合下冒然使用，无疑是找死。

　　威力不是最强，气势却最盛！在对方的感受里，这哪里是一条腿，分明就是一根天柱、一座大山，以无比昂然凶暴的姿态，轰然砸落。

　　来不及闪避，也无法闪避。那名刚刚显露身形，甚至没来及发声询问的低矮老妇，面色大变之下浑身颤抖，如同得了鸡爪疯一般。她的眼中，阴冷中含着惊惧，更有无边的绝望和悔意。

　　“啊……”

　　颤抖不仅是恐惧，还是反击。随着一声似呼救似咆哮的沙哑嘶喊，老妪的身体仿佛变成一只毒囊。浓浓的毒雾蜂拥而出，五颜六色的翻腾汹涌着，眨眼之间，就覆盖了几乎整个空间。

　　这一瞬间，老妪已经拼尽了全力，根本顾不得其它人的死活，也不想考虑什么底牌后手。瞬间就将能释放的、能施展的，通通一次性施展了出来。只有她与唐青正面相对，也只有她，才能体会到压力有多大。

　　迎着唐青刀锋般的眼神，老妪觉得尚未交手，自己的心脏就仿佛被狠劈一刀，几乎心胆俱裂。那一条无法躲避的腿影，更如同来自冥界的勾魂锁链，让她只能拼死一搏。

　　毒雾几乎是以“喷”的姿态，从老妪身体各个部位涌出，其中更夹杂着各色各样的鲜艳毒虫。蛇蝎蜈蚣蟾蜍等等不小十余种，也不知道她怎么能携带这么多毒物，又是如何一次性放出的。

　　毒雾毒虫朝唐青涌去的同时，也弥漫在整个空间。

　　老妪唯一的希望，就是唐青能够有所顾忌，自己能够得到片刻的喘息，而其他人等，又能够及时伸出援手。唯有如此种种全部生效的情况下，她才能够逃出生天，捡回自己的老命。

　　仅仅一腿，如此威势！

　　唐青当然没有停，不但没停，他还再加了三分力度。原本还想留些余力防备其它人，眼下看到老妪的功法后，唐青震惊的同时也暗自庆幸。目标没有选错，第一个要杀的就是她，也只能是她。

　　要一击必杀！绝不给她半分机会。

　　毒雾弥漫中，纵然是神念也被影响，无法清晰的查看战斗的情形。只是隐约间，仿佛有十几条红色身影，在毒雾中来回闪动。仿佛蛟龙入海，又仿佛是电隼在空中翱翔，几乎是以闪现的方式，灵动自然，没有任何不适。

　　几声闷哼，一声冷哼，还有一声只发出一半的惨呼。

　　老妪的身体，如同一条装着空气的麻袋，从头到脚被生生砸成一摊肉泥。头颅整个被拍进腹腔，连同尚未来得及释放的毒雾毒虫，通通搅合在一起。直到倒地身亡之时，她的四肢犹自扭动挥舞，似乎还在施展什么神通，祭出什么宝物一般。

　　肉身刚刚死亡，毒攻的霸道之处就显现出来，老妪的尸身如同被硫酸浇灌，散发着丝丝黑气，极快的消融着。更有各类毒虫，仿佛参加欢宴一般，疯狂扑到尸体上，大口吞噬。

　　一条虚影从那一团散发着恶臭的烂肉上浮现，尚未有所动作，一声冷哼响起。如同感受到死神的召唤，虚影瞬间扭曲挣扎着，被扯动一般朝旁边飞去。

　　唐青的眼神猛的一抽，心中犹然生出一个念头。来不及多想，本能的甩出一道黑丝，将虚影牢牢锁起。正要回扯之间，又是一声冷哼传来，被号称捆仙网磁力包裹着的虚影，轰然炸开。

　　元神自爆！却不是主动的元神自爆。老妇的元神仿佛被下了禁制，被某种无形之力所操控，竟然生不由己的自我毁灭了。

　　威力并不算大，然而给唐青带来的震惊和狂怒，却堪比来自地下的罡风喷发，不可遏制。

　　老妪的元神本已重伤，在唐青那一记重击下，脆弱不堪。即便是不进入力之道的境界，唐青的一拳一脚，也能带上一些伤害元神的力量。被逼自爆本非老妪所愿，威力进而再降一筹。纵然是结丹后期的元神自爆，也仅仅是将捆仙网震散，未能给唐青带去多少伤害。

　　唐青之怒，来自两方面。为了实现一击必杀，他对身后袭来的数道神通法宝不管不顾，已然负了小伤。好不容易有机会擒下一只元神，却被别人生生当成武器反击自己。虽然没有更多的损失，却仿佛被人从口袋里抢劫一般。依他的性格，又如何能咽下这口气。

　　更重要的是，这种操纵元神的手段，让他隐隐有个猜测。心头的怒火，更加蓬勃。

　　后背上被几道神通同时击中，真正带来伤害的，却是一只黑火闪耀的圆环。仅仅一击，不但破除了他的护盾，还生生击穿了两层护甲。虽说他没有怎么祭炼，可这两件法宝都是血影的遗产，品质又怎么会差。

　　可以肯定，如果唐青托大一些，单凭肉身对抗这个圆环的话。结果很可能是：腰斩！即便是现在，他也不好过。因震荡所受的伤害不算大，身体却如一块石头一般，斜斜的飞出。

　　只需一眼，他就看出这个圆环的来历。心里猛的一抽，唐青的眼神更加锐利，散发出森然杀机。

　　“小心！”

　　发出冷哼的修士再次出声，这次却不是对唐青，而是朝着另外一名白发飘洒的老者。在他的眼中，唐青大张着四肢，仿佛一个溺水将死之人，拼命挣扎着，狼狈不堪地“摔”过来。

　　老者听到了那一声提醒，有些迷惑不解，心里甚至有些茫然。唐青的一击固然石破天惊，让老者为之震撼甚至恐惧。但是他明明看到，唐青在灭杀老妪的同时，至少被四道神通、两件法宝同时击中。

　　这样的情形下，还要小心？小心什么？小心他诈尸吗？他毕竟只是结丹修士而已！纵然是炼体士，又如何能生扛如此多的攻击。即便不死，也绝对是奄奄一息才对呀！

　　瞬息之间，老者心头甚至以为，那一声提醒，是不是朝唐青所发。而这个发出提示的人，是不是早有图谋，与眼前之人里应外合，要将自己等人全部灭杀，好独吞洞府宝藏了。

　　误会产生的关键，竟然是因为已经彻底死亡的老妪。

　　毒雾是不会区分敌我的，老妪虽然是后期结丹，亡命之下的反击，却已确确实实能够威胁到元婴修士。否则的话，她也根本不可能在这些人里面立足。

　　唐青身边有五毒，自然不缺防毒之物，只要战斗的时间不要太长，他根本不在乎这种低级毒修。之所以要先行击杀老妪，无非是柿子先挑软的捏，再就是担心打持久战。毒修的恶心可怕之处，在于其时刻都有巨大的威胁，哪怕是断肢残脚快要死亡的程度，依然有能力决死反击，并最终翻盘。任何防毒的丹药都有时限，唐青面对众多强敌，宁可拼得受伤，也必须将这把顶着心口的匕首拔掉。

　　然而对其他人来说，骤然不妨之下，这弥漫在整个空间的毒雾，却是实实在在的麻烦。原本的伙伴关系就不算稳固，此时大意之下，老者已经吸入一口雾气。心头大惊的同时，神智也稍微有些迷糊，再加上视线神识都不是太灵光，恍惚之间，竟然生出如此多的错觉。

　　毕竟是老狐狸，出于谨慎，老者单掌一挥，两只八脚狰狞的蜘蛛傀儡疾扑而上。既然是炼体士，对神通的抗力不俗。他的傀儡都是结丹级，先前的神通攻击也证明，确实没有太多用处。老者的打算是，用穿透力最强的肉搏型傀儡，在唐青身体上钉死在地上，总归可以确保无恙。至于绝大部分释放神通类的傀儡，依旧被他留在身边，当成底牌使用。

　　结果是致命的！

　　唐青扎手扎脚的在空中飘过，看似不快，实则动如闪电。距离老者十余米时，他的身形已经落地。无视那两只迎面扑来的蜘蛛傀儡，唐青脚下猛踏，身体霍然模糊，化着一团虚影。

　　身体消失在空中前，老者有幸，正面对上唐青的双眼，通体瞬间变得冰凉。


第四百三十八章：一击必杀！再次！

　　正如唐青所料的那样，傀儡师的攻击极为恐怖，防御手段却较为单一。至起码，灵力盾这一项，通常都是短板。

　　战斗一起，老者身边就被各式傀儡包围，零零总总，足有十余只之多。远战肉搏样样俱全，个个不输于结丹修士。

　　紧挨着老者的身体后侧，两边各站有一只人形傀儡。看其施展的神通威力，都有结丹后期实力。之前这两名傀儡的攻击，就曾经让唐青吃亏不小，最外层的护甲，已经在众多神通之下化成碎片。如果不是他突袭在先，恐怕身体也要被击歪，根本无法实现一击必杀的效果。

　　这样的组合，如果任由其安然施法的话，对唐青的威胁，简直无法估量。傀儡没有情绪，更不会疲累恐慌产生退意，只要灵石没有耗尽，完全就是战争机器。

　　所以，唐青在解除掉最大的隐患后，第二次突击选择的目标就是他。方式则是：斩首！

　　只要灭杀了这名老者，傀儡大阵不攻自破。唐青才能稳定心神，摆脱被围攻的困境，和余下的强敌决死一战。

　　结丹中期修士，要再众多结丹傀儡的保护下，对一名元婴修士斩首。这是何等的狂妄！又是何等的彪悍！

　　按照正常方式进行的话，要攻破如此多的傀儡，哪怕没有任何干扰，唐青也需要耗费大量的时间。更别说此时强敌环伺，他也根本没有那个机会。因此，唐青在第一时间定下战法，乘着对手还没从一开始的震撼中醒悟过来，悍然将风遁术发动。

　　在老者不能置信的目光中消失，唐青的身体再次出现时，赫然已经在其身后。左手紫火蔓延，右掌如刀，交叉朝其后心按下。

　　这一瞬间，唐青已经动用了三记杀手锏。瞬间突破层层阻碍，直接攻向老者的本体。

　　目标不变，一击必杀！

　　哪怕对方是元婴修士，哪怕对方身处重重保护，哪怕对方还有强援在侧，也要一击必杀！

　　与此同时，血蝠群在蝠王的带领下，组成一道箭矢阵型，却没有发起冲击，而是齐齐一声嘶鸣。

　　老者虽然慌乱震惊，却不会引颈就戮，其余人等，也不会眼睁睁看着他身死。这一瞬间，场中的诸人顾不得思索战局怎么变成这样，各自施展手段，要解老者之危。

　　那名实力最强之人，也就是发出冷哼的修士，第一时间察觉到唐青的意图。发出警示的同时，大袖一摆，卷起阵阵狂风，将弥漫的毒雾清扫一空。没有了老妪的操控，这些毒雾再怎么强悍，终究不过是些气体罢了。秋风扫落叶一般，战场登时变得清明，就连那尚未被血蝠吞噬干净的毒虫，也都被席卷一空。

　　与此同时，他另外一只手摇摇轻点。黑火闪耀的圆环法宝，以一种极为诡异的方式，绕开老者的身体，斜向朝唐青斩去。

　　这一次，他取的部位是唐青的脖颈。此人已经看出，唐青不光是高阶炼体士，更穿有多重护甲，品质还都非同一般，如同乌龟壳子般难以下口。若是斩其身体，纵然受伤，只怕也很难让他退缩。

　　还有一人，身形微胖，动作却丝毫不慢。手掌挥动之下，赫然有一只小鼎凭空飞起，迎风狂涨之下，竟化作丈余大小的一只巨鼎。

　　巨鼎口下脚上，喷出阵阵霞光，几乎瞬间就来到唐青与老者头顶，当空罩下。被那豪光沾染的同时，无论老者还是唐青，登时觉得灵力运转极为生涩，有些停滞难行起来。

　　至于老者本人，大惊之下也起了拼命之心。狂吼一声，身体周围的灵光狂涨，同时在其后心之上，一面古镜凭空飞出，径直迎向唐青的手掌。两侧的各式傀儡，更是如发疯一般，蜂拥着朝唐青发起攻击。

　　他甚至连转身的时间都没有，只能凭着其余两人的目光所示，以及后颈上传来令人寒毛炸起的极端危机感，判断出唐青应该在自己身后。极度的恐惧之下，这已经是他所能想到的全部手段。

　　如同之前的老妪一样，他只求能够缓得一瞬，哪怕是半息时间，也已经足够。

　　几乎是同一时间，三名元婴修士，面对唐青这样一名结丹炼体士，几乎动用了全力。这样的事情不要说听，即便是在眼前上演，也让人无法置信。就连他们自己，心里都觉得有些恍惚。

　　三人心里同时浮现出一个念头，这个来历不明的人，难道说他从一开始，所做的打算就是……要将这里的人全歼吗！

　　哪里是荒谬可以形容！即便重来一万次，他们也不觉得自己做得有什么不对，也依然会将这样的戏码，反复上演。

　　攻击很猛，防护也很强，反扑更是激烈。然而这一切，都不足以挽救老者的命运，更不足以让唐青，放弃这势在必得的绝杀。

　　各色亮光交织中，蓦然响起两声嘶吼。应该说，是两声咆哮！

　　“嗷！”

　　血蝠群的嘶鸣，与唐青的狂吼交错在一起，几乎同时发出。一道肉眼可见的波纹荡漾而出，比任何神通法宝都提前了一步，抢先释放出最强的威力。

　　没有那道神通能够破除这道波纹，从未见过初步返祖的血蝠的他们，唯一的办法就是凭修为硬抗。然而十四只四阶血蝠，蝠王更是超五阶妖兽，合力之下所爆发出来的能量，又怎么会输给元婴修士。

　　只会更强！也只能更强！

　　声音不大，然而听在这些人耳中，却如一道雷霆在脑海中炸响。带来一阵剧痛混乱的同时，施法的动作不由自作的停滞下来。尚未等他们清醒过来，唐青的狂吼已经传出。

　　惊神刺，同时发动！

　　一心三用，这已经是他的极限！也是唐青出道至今，所爆发出的最强战力。

　　断掌仿佛一只紫色的精灵，以极为温柔的姿态，轻轻吻上老者的身体。那片尚未能发挥威力的古镜，在一声只发出一半的呻吟中碎裂。与之相伴的，老者狂喷一口鲜血，神色瞬间委顿下来。

　　血蝠的波纹，唐青的惊神刺，还有那个巨鼎的光霞，再加上本命法宝的破损。四管齐下之中，老者已然身负重创。此时的他，即便能够逃出生天，只怕也已经心胆俱裂，不会有丝毫再战的勇气。

　　紫焰向前推进，灵力盾，破！护甲，裂！

　　连破三重阻碍，紫火终于不堪重负，在空中略抖了一抖，闪了一闪。闪耀着最后一丝妖艳光芒，仿佛发出一声不甘而骄傲的叹息，熄灭消失。

　　几乎先天顶峰的极阳之火，威力远远超出如斯的程度。然而它的主人，却是个不折不扣的半吊子。不但施法毫无技巧可言，修为更是远远不能满足火焰的需求，做到如此程度，实非器不利，皆因主将无能也。

　　堂堂天地间至极的力量，纵然尚处于幼生形态，也断不容忍被区区两件低级法宝，和一名元婴初期修士的护盾所阻。若是火焰有灵，看到唐青如此糟践自己的身份，想必定会怒其不争，随后大骂三声：“麻辣隔壁的！丢老子的脸！”

　　唐青自然没空理会紫火的哀怨，他的右掌如刀锋，称着老者未能作出任何反应的时候，称着这所有防御通通消失的瞬间，生切进那鲜活的肉身。

　　如同削铁如泥的宝剑，却被用来斩切最娇嫩的豆腐。掌刀仿佛没有遇到任何阻碍般，直接掏入老者的胸腔，一把握住那火热跳动着的心脏，狠狠一握。

　　修士的生命力无疑很强，可再怎么强，总归也还是血肉之躯。如果这样老者还不死的话，唐青也认了。

　　老者的身体，仿佛所有生命力被瞬间抽空，两手还保持着挥舞的姿势，僵立在空中。而他那双隐藏了无限野心，此时却显得惊慌失措甚至绝望的双眼，也瞬间黯淡下来。并最终，失去一切神采。

　　一个面带惊慌的小人，从老者的头顶飞出。两只小手哆嗦着，就要掐诀施展瞬移神通，仓皇遁走。然而此时，老者的元婴竟然如他的本体一样，犯下同样的错误。

　　也是他所能犯的，最后一个错误。

　　迷魂沼泽是封闭的，如果没有外人帮助，老者的元婴即便是逃出，也无法离开此处。若是被生生困在沼泽里，和死了又有什么区别？

　　他不过是刚刚结婴成功的修士，元婴不能长时间离开肉身的滋养和保护。逃出这座洞府的话，实际上还是走向死亡，区别不过是时间长短，还有就是被灭杀，还是自己选择兵解罢了。

　　于是乎，老者的选择就只剩下两个，一是逃到自己的同伴那里，指望他们战胜唐青后再大发善心，替自己寻找一条可供夺舍的肉身。再就是干脆选择一具傀儡，供元婴寄生于其中。

　　满足这种条件的傀儡，本身也必须是以修士的肉身所炼，实际上就是尸傀。还别说，老者身边的傀儡之中，还真有一具这样的傀儡。只是那样一来，元婴再也没有了夺舍的机会，尸傀也是肉身，同样算作夺舍。没有什么道理可讲，这是天道的规定，修士除了遵守之外，没有任何讲条件的资格。

　　无论哪种选择，结果都不好。老者两难之下无法取舍，加之他作为新进阶的元婴修士，正处于雄心壮志豪气勃发的阶段。如今却突然被打落尘埃，难免心里有些不适，有些无法相信自己这么快就落到如此窘况。

　　他甚至连瞬移都还不熟练，极度的恐惧之下，两只手掌比划了半天，楞是没能捏出一个像样的法决。

　　于是乎，老者停顿了，停顿了片刻。

　　于是乎，老者陨落了，陨落得很惨。


第四百三十九章：星兽的疯狂！

　　“千机子道友，速来本座这里！”

　　那名修为已达中期的中年修士，白面无须，衣袂飘飘，看上去颇有儒雅之风。然而此时，他的身躯却显得不那么挺拔，面色不再那么泰然，而是带着疲惫，更有了深深的忌惮和无奈。

　　眼望着两名修士被唐青接连灭杀，他几乎不能相信自己的眼睛。看出老者元婴有所犹豫，连忙发出呼唤。

　　老者的元婴只是稍一迟疑，心中就有了决定，做出了他认为最合理的选择。

　　他选择的是尸傀。

　　哪怕是已经到了山穷水尽的时候，千机子也不愿意相信自己的同伴，更不愿意相信发出呼唤之人。他宁可寄生于一具尸体，也不愿将自己的生死交于那人之手。

　　目睹了老妪的元神自爆，千机子心里明白那是怎么回事。他更是知晓前面已经发生的种种变故，根本无法指望自己的元婴如果落在那人手里，会是何种下场。

　　于是，他做了选择，选择了死亡！

　　一片轻微的波纹荡漾开去，仿佛又一道空间之门被打开，早已无法忍耐的喵喵从中走出，出现在众人眼前。

　　这就是唐青的手段，也是他唯一还能施展的手段。唐青在召唤出喵喵之后，身体就如断线风筝一般，飞弹而去。一路之上，飘洒的鲜血在空中铺出一条红毯，艳如片片红梅，凄婉夺目。

　　这可不是刚才那次半真半假的演戏，是真正的重伤。

　　击杀千机子，唐青付出的代价，远远超出之前对老妪的突袭。在那巨鼎的光霞照耀下，他为了突破阻碍，已经燃烧了部分精血。只不过，不是为了施展血遁逃跑，而是全部用来增加紫火的威力。不然的话，凭他的修为法力，又如何能连破千机子三层防护。

　　千机子虽然被灭杀，其亡命的反击还有那件让唐青忌惮不已的黑火圆环，却已经无法避过。所幸的是，血蝠的天赋神通与唐青的惊神刺，终究还是发挥了作用。无论巨鼎还是圆环，都有了一丝偏移，威力也没能发挥到最大。

　　危急之下，唐青只来得及将左臂抬起，再次用它舍生护住格挡斩过来的圆环。至于那些傀儡的攻击，则完全没有办法可想，只能凭着身体硬扛了。

　　至少有五道粗大的光柱，同时轰在唐青的身体上，至少有三只形态各异的近战傀儡，爪撕齿咬，在他身上带出道道伤痕。外围还有几只近战傀儡，张牙舞爪却无法攻击。战场过于密集了，它们根本挤不进来。

　　这一瞬间，唐青所承受的攻击，几乎就是老者的全部之力，是一次彻底的饱和轰炸，是近乎绝杀的死局。

　　就在老者元婴遁出的同时，各色灵光急剧闪耀间，交错难言的爆炸轰鸣声响起。刚刚得手的唐青，瞬间就彻底变成血人，通体上下，几乎没有一块好地方。

　　就连那一头飘散的长发，也被一只蟑螂般的傀儡扯下几缕。就连那张狠辣决然冷厉坚执的面孔，也被反身而回的八脚蜘蛛划中，斜拉出一道凄惨的口子，由额头，一直延伸到嘴角。

　　护甲一层接一层的被打穿、击烂，肉身也受到巨大的创伤。那一枚很可能是正牌魔灵环的法宝，则深深斩进唐青的左臂，几乎让他又做了一次独臂大侠。护甲破损之后，已经无法保持防护的威力，原本只能破除两道护甲的魔灵环，深深切进唐青的左肩，撕开一道血泉般的伤口。脸上那道伤口如果稍微歪上少许，恐怕就要圆了唐青一个心愿，成功地扮演一回独眼龙角色。

　　这也就是他，换成修士的身体，早已经四分五裂成为一团碎肉，被活生生的分尸了。

　　公平的说，千机子这些傀儡的攻击力，着实让唐青震惊了一把。若是两人以常见的“君子”方式，一板一眼正面作战，不动兽宠的前提下，单单一个千机子，唐青能否取胜都要两说。

　　原本他以为，自己面对的真正威胁就是魔灵环，这些结丹期的傀儡，根本没有放在心上。如果早知道它们有如此威力的话，能否下这个斩首计划的决心，恐怕值得商榷。

　　片刻之间，唐青就变成衣衫褴褛的破烂乞丐。浑身上下飙射着鲜血，在光柱的打击下，怒吼着飞出。

　　“麻辣隔壁的！给我吞了他！”

　　受伤虽重，情形虽惨，唐青的眼神却愈发彪悍。身体还在空中飞行，就已经遏制不住蓬勃的怒气，狂吼着发出指令。

　　他是在和喵喵说话。即便是这种情形，即便形势恶劣到如此程度，唐青也没有动用碧玉龙的打算。炼化神龙之灵可不是好活，贸然间断的话，不仅仅是前功尽弃那么简单。很可能会吞噬不成反被吞，虽说未必会致命，心神魂力却注定会因反噬大损。反过来神龙之灵却会变强，下次炼化的难度更大！这样的结果，即便是白痴如唐青也能预料，无论如何都无法接受。

　　喵喵的吞魂能力，早在炎魔一战中就得到证明。炎魔再怎么落魄憋屈，也曾是魔尊之身，哪里是区区千机子可比。大少爷那时候都能吞了他一半蟒形元神，眼下以变形之躯，如果对付不了一个残破受伤的元婴，唐青怕会羞愧而死，没脸见人了都。

　　儿子果然没有让老子失望，也不会不甘让老子失望。唐青受伤，感受最深的就是喵喵。此时的它，已经无法遏制自己的战斗欲望，对于之前老爹不将自己放出，极为不满。

　　紫色的眼仁中，透出无边的愤怒与决然，喵喵尾巴上快要长到一圈的金发根根炸起，仿佛公鸡发情。在其额头正中，一颗五角星轮隐隐浮现，这是它走向极端的标志。

　　“嗷呜！”

　　没有任何犹豫，身体刚一出现，大少爷张嘴一声嘶吼，紫色霞光扇形铺开，将正要移动消失的元婴包裹其中。随即脑袋用力一甩，扯着那个小人疾扑而上。

　　可怜千机子片刻的迟疑，给自己带来了灭顶之灾。施法的动作因为受到灵魂震慑的冲击，再次僵硬了一下。随后就被霞光笼罩，如同被玉净瓶叫出名字的某个猴头，直接被拉到喵喵的眼前。

　　两只利爪如泼风般挥舞，仿佛两只滚轮，在小小的元婴身上撕扯。每一次划过，都会带出道道深痕。喵喵的身躯变大之后，前爪弹出足有两寸，这样的爪子从元婴身上闪过，简直就如同分尸！而且是一次又一次、不断重复的分尸！

　　不如此，不足以平息它心中的怒火；不如此，它就不足以将元婴吞噬。

　　那毕竟是元婴！喵喵毕竟是四阶妖兽！不将他削弱到极限，无论如何也咽不下去。就算咽下去，也肯定要被噎死。

　　此时的喵喵，已经彻底化作屠夫，在阵阵疯狂的嘶吼中，挥舞着七八把硕大的铡刀，狂风般抡向一只无辜的羔羊。

　　没有鲜血，只有灵光。每一次利爪挥过，元婴都会被带出一道灵光，尚未飘散，就被霞光卷起，吞入到那只凶兽的腹中。每时每刻，元婴都在以极快的速度，变得更加衰弱，也更加萎靡。此时的他，即便没有霞光的撕扯之力，也根本无法瞬移逃走。刚刚结成不久的元婴，已经处于溃散的边缘。

　　如此凶暴的一幕，让所有人为之震惊。就连那名修为最高的中年修士，也不禁倒吸了一口冷气，目光都有些呆滞起来。

　　妖兽喜欢修士的元婴，这本是天经地义的事情。然而一只看上去只有二级妖兽的猫咪，竟然能够打断元婴的瞬移！还能够通过肉体神通交错攻击的方式，让元婴不断削弱！而且看它的样子，最终的目的只怕是……要生吞了他！

　　“这是做梦吗！”中年修士忍不住要揉揉眼睛，浑然忘记了对唐青的追杀。即便是以他的城府阅历，也觉得眼前的这一幕太过荒诞，根本无法相信自己的所见。

　　这东西，分明就是一只觅灵貂啊！好吧，它比觅灵貂的块头大不少，就算它是变异觅灵貂好了。可是觅灵貂向来以胆儿小闻名……怎么会有如此神通……又怎么会如此可怕！而疯狂！

　　也难怪他会觉得荒谬，喵喵的等级，除了唐青自己，几乎没有人可以看出来。粗眼打量，它就是一只放大版的觅灵貂……一只仅有二级妖兽水平的，令人绝望的觅灵貂。

　　这只大号变异疯狂凶残的“觅灵貂”，在面对元婴的时候，哪里有半点对高阶存在的敬畏！分明就是一只极度贪食的饕餮，面对着最让他渴望羡慕而又无法得到的美食一般，眼中除了仇恨就是贪婪，除了愤怒就是占有。没有任何多余的想法，唯一的目的就是将它分解、吞食，并且吸收。

　　“道友饶命！道友饶命啊！老朽愿为道友之奴！老朽可炼制人形傀儡……老朽有傀经……老奴还可以控制傀儡，助您对付颜尚卿……他身上有……”

　　千机子一边拼死维持着元婴的完整，不要马上被乱刃分尸，一面疯狂的呐喊起来。这一瞬之间，他几乎将自己所有能拿出来的筹码全部摆上，根本没有任何谈条件的念头。只要唐青能够饶他一命，无论做什么，他都认了。

　　“老畜生真没骨气！这时候都不自爆！”唐青心里鄙视着他。

　　“哼！找死！”中年修士从失神中醒悟过来，发出一声冷哼。

　　“你不配！”唐青颤颤巍巍地站起身形，同样发出一声冷哼。

　　“嗷呜！”喵喵发出一声欢快的嘶吼，大口一吸，将千机子马上要消散的元婴吞下。随后打了一个饱嗝，满意的晕倒在地。

　　“我操！”唐爷一声惊呼。


第四百四十章：心图

　　“吃补品还能撑出毛病，唐爷这人品！”心头颇为愤愤不平，唐青连忙将喵喵收起，随后抬头看向另外三人。

　　颜尚卿，一个胖子，旁边还有一条半死不活的大汉。

　　唐青已经没有余力再做一次突袭，颜尚卿也没有乘机追杀。他只是微微晃动身形，飘浮一般来到出口处，随后就老神在在的看向唐青，满面自信。

　　看样子，这位昔日的万灵宗宗主，已然是智珠在握。根本不去想唐青是否还能够做出绝地反击，只是担心他会利用地形之利逃跑了。

　　胖子不如颜尚卿那么淡定，多多少少有些紧张。收回小鼎后，安安静静的立在一旁，与唐青和颜尚卿的距离相当。他的目光有些游离，瞅瞅唐青，又撇一眼出口。看其摸样，真不知道担心谁更多一些。

　　至于那名铁塔般的大汉，躺在角落里一声不吭，身体上隐有禁制之光，应该是这些人的俘虏。

　　场面有些诡异，前一刻还是暴风骤雨，此时却突然安静下来。那些傀儡随着千机子的身亡，自动失去了行动能力，呆呆傻傻地或立或卧，甚至保持着战斗的姿态，静止不动。

　　血蝠在蝠王的带领下，虚浮在唐青的头顶，组成一道箭矢阵型，遥遥对着颜尚卿两人，目光凶狠。它们同样没有发出声响，也没有任何攻击动作，就这么安安静静的飘在空中，等候唐青的指令。

　　诡异到令人窒息的静谧持续了片刻，还是唐爷第一个耐不住性子，嗤笑起来。

　　“嘿嘿！有意思，你们在等什么？”

　　“等你投降，或则……死亡。”颜尚卿和煦的一笑，眼神之中，竟然带着一丝怜悯。仿佛慈祥的长者，目睹一名不世出的天才少年即将陨落，感慨而唏嘘。

　　“毒物奈何不了俺。”唐青摇摇头，还特意挺了挺胸膛，努力表达自己的生命很顽强，底牌很坚挺，意志更是堪称小强。

　　“蚀心魔火可不是毒！你的身体虽然强悍，也不过多熬点时间罢了。”胖子忽然插了句嘴，言语中颇有惧意。

　　“不错，本座的魔灵环，可不是能随便扛的。”颜尚卿及时接上话，脸上的神情昂然自得，谈不上骄傲，却蕴含着强大的信心。

　　“所以你们想省事儿？等俺自己死掉……或则求饶？”唐青皱着眉头，看了看自己的左臂，没有丝毫痛苦之色。胳膊已经彻底麻木，且正在朝身体内部蔓延。

　　颜尚卿笑了笑，洒然的看着唐青和胖子。说道：“说得不错，能够节省下一些法力，何乐而不为呢？况且，灵虚子道友想必是担心本座食言，也不会出力了吧？”

　　“道兄何出此言，在下……”胖子脸上的肥肉抽动着，越发显得不自在起来。

　　“呵呵！胖子你别打岔。”

　　唐青懒得看他们貌合神离同床异梦的拙劣表演，开口直奔主题。说道：“颜宗主不想动手，除了担心胖子之外，是担心俺还有杀招才对吧！最起码担心自己会受伤！俺说得可对？”

　　直盯着颜尚卿的眼睛，唐青一本正经的说道：“俺觉得吧，你挺害怕的！”

　　灵虚子呆滞地看着唐青那副得瑟样，有些傻眼。此时的唐青，真的是惨到不能再惨，弱到不能再弱。从头到脚，几乎就没一块好肉，脸上那条皮肉翻卷的伤口，仿佛一张正在狂笑的大嘴，血糊淋拉的一片模糊。至于那条被魔灵环切入过的左臂，黑乎乎一片，不时流出紫黑色的液体，散发着难闻的恶臭。

　　那已经不是血了，根本就是连体液带肌肉甚至骨头被不断腐蚀后的混合物。至于他的面色，没有被鲜血覆盖的地方，苍白如纸，精神已经萎靡到极限。只有那双眼睛，依然清亮冷厉，没有半分惧色，替他挽回不少颜面。

　　都变成这德行了，他居然还大模大样的说别人害怕！

　　好吧，灵虚子承认，自己确实有点怕。不过怕的是刚才的唐青，可不是现在这个乞丐。

　　自己一帮前辈，因为顾虑到来人可能有高手跟随，这才设下陷阱，力图一举将其制服。没想到，进来的居然只是一名结丹晚辈，根本没有什么人相随。更没想到的是，也不知道这家伙从哪儿看出不对，置倒地的大汉于不顾，二话没说就暴起杀人。

　　三名元婴啊！每一个都是曾经的一门之主。就算实力最弱的老妪，那也是结丹后期毒修，是陈家的家主。这样的阵容偷袭一名结丹晚辈，无论出于什么理由，传出去也会被人笑掉大牙的。

　　结果呢？老太婆死得那叫一个惨！被人家一脚砸成了肉泥，元神还因为被颜尚卿寄生，不得不自爆以求伤敌，结果还徒劳无功。

　　老妪死了就死了，自己与千机子结盟，实力与颜尚卿两人相比还是稍弱。那个老太婆死了更好，最好唐青和颜尚卿再火拼一场，自己来个大收官才是最佳结果。可惜的是，唐青径直朝千机子而去，竟然如对付老太婆一样，一击必杀！

　　他居然能瞬移！他的火焰居然那么恐怖！他居然有那么一大群四级以上的血蝠！他竟然还有一只能对付元婴的“觅灵貂”！

　　他竟然，真的把千机子灭杀了！连元婴都没能逃出。

　　这样的家伙，灵虚子怎么能不怕！他到底是谁？长老联盟什么时候有这样一号人物了？为什么自己竟然一丝风声都不知道？看看颜尚卿的摸样，显然他也一无所知，这不是太离谱了吗？

　　直到此时，灵虚子才想起来，战斗打得你死我活，自己这一方已经失去两名修士，却连对方的名字都不知道。何其憋屈！

　　然而那是刚才！现在的唐青，还有什么？法力没了，精血大亏，身负重伤，已经没有了再战之力。那只该死可怕的觅灵貂也出了问题，最好是被撑死了。唯一值得顾忌的，就是那十几只血蝠。

　　呃……那个瞬移，看来是有什么限制，不然的话，唐青不至于受这么重的伤。不管咋样，现在的他已经不再可怕。需要担心的是，他是否还有什么同归于尽的底牌，再有就是：颜尚卿的态度！

　　只要唐青一死，灵虚子的安全，可就要看颜宗主的心情了。以他对其的了解来说，如果没有牵制的话，多半这位丧家之犬一般的前掌门，是要朝自己下毒手的。

　　如此这般想着，灵虚子下意识的挪动脚步，离出口又远了一些。此刻他倒希望，唐青不要那么容易就死掉，无论如何，也得和颜尚卿再干一场。不然的话，自己危矣！

　　“瞧见没，瞧见没！”

　　没等颜尚卿开口，唐青倒像捡了个笑话，一脸戏谑指着灵虚子。说道：“胖子，要不打个商量，咱俩联合，把这伪君子干掉咋样？”

　　“……”灵虚子哭丧着脸，满脸的胖肉都挤成一团，不知道该说什么好。

　　“呵呵，这个办法不错，道友以为如何啊！”颜尚卿居然乐呵呵的接了一句，眼中隐有杀机浮现，却不露半点声色。

　　“啊……不不，不不不，道兄说笑了。”灵虚子面带惊慌，几乎要哭出来。

　　他实在无法形容这种荒谬的感觉，明明唐青站都站不稳，自己偏偏还就觉得这个建议不错。他才刚刚杀了自己的盟友啊！怎么说颜尚卿也算自己的同伴，刚才还并肩作战来的。可是为什么，自己总觉得唐青反倒比他更可靠呢！

　　灵虚子修道一生，最为自负的就是观人，对机缘的把握也极准。然而此时，他生平第一次觉得，自己已然乱了方寸，左右为难，不知该如何是好。

　　“在下愿以道心发誓，唯颜兄马首是瞻。只要道兄不负我，灵虚子可跟随左右，以效犬马之劳。还望道兄莫要见疑……”

　　犹豫再三，灵虚子还是决定，将筹码压在颜尚卿一方。心中还犹自打着小算盘，起码自己加了个前提，如果有机会的话，不妨……

　　“哈哈！道友何处此言，颜某与你肝胆相照，岂是小辈的区区撩拨之语可以离间。”颜尚卿一阵大笑，讥讽的眼神看着唐青，面带不屑。

　　“如何？现在你可死心了！”仿佛是故意卖弄，又仿佛是为了拖延时间等唐青自动消亡，亦或则两者兼有。颜尚卿安安稳稳和他唠着嗑，没有任何多余的动作。

　　“嗯，死心了。”

　　唐青认真地点点头，很老实的承认自己失败。转而问道：“那你说要俺投降，是啥意思？不替他们报仇了？”

　　“呵呵！道友不必枉费心机了。大家都是明白人，何必玩弄小手段。”

　　颜尚卿眼中露出冷笑，称呼却客气起来。伸手指着唐青，温和地说道：“死者死矣，我辈修道之人，何必在意这些虚情假意。道友实力为颜某生平仅见，前途大有可为。只要道友如实回答本座几个问题，再接受魂禁之法。本座保证，待你如左膀右臂。”

　　“至于蚀心魔火，自然是包在本座身上，定让道友复原如初，不会有任何后患。”

　　说罢，颜尚卿“深情地”注视着唐青，面孔之上一片诚挚，让人生出无法拒绝之感。


第四百四十一章：图穷

　　“这样不好！对俺太不公平。”

　　唐青大摇其头，面上带着失望，愤愤不平的说道：“俺把啥事儿都做完了，到时候你两手一摊，拍拍屁股走人，俺岂不是太冤枉。”

　　“本座形势比人强，这也是没办法的事情。”

　　没有因为唐青的粗言秽语生气，颜尚卿耐心地解释道：“你已经出了全力，本座还没出力。事实如此，道友又何必想不开？”

　　“你丫就这么有把握？信不信俺现在就干掉你！”唐青觉得自己被侮辱了，有些气愤地冷笑道。

　　“何必硬撑呢。”颜尚卿叹息一声，丝毫不计较他的恶劣态度，反倒露出些许失望，似乎在为唐青的愚顽不灵而惋惜。

　　“道友的修为虽然远比同阶修士深厚，可现在已经用去七七八八。那种紫色火焰，想必很难再施展出来。如果本座没看错，那种瞬移神通应该需要借大地之力才能施展，法力消耗同样很大。”

　　用极为平缓的语调，颜尚卿描述着一个个简单的推断，耐心的劝说唐青接受现实。语态极为温和：“道友的肉身虽然强悍，力量更是堪称恐怖。可是现在身负重伤之下，还能发挥出几成？至于那只变异觅灵貂，也已经不堪再用。本座原可在它晕倒时将其斩杀，只是怜惜道友之才，不忍下手罢了。”

　　说到此处，颜尚卿负手而立，连防范唐青的暴袭都懒得去做。脸上的神情诚恳真挚，极力规劝浪子回头，哪有半点修炼伺婴大法的魔头形象。以他此时的神态造型，如果出演那个悲天悯人为免生灵屠戮生受金毛狮王七拳的老和尚，根本不需要化妆，披上僧袍就是原型。

　　抬手指着蝠王，颜尚卿眼中闪过异色，娓娓而谈。说道：“还有这些血蝠，其天赋神通确实不凡。可惜的是等级稍微低了些，以本座的修为，还无法造成太大干扰。”

　　带着无法掩饰的赞赏，他一边列举着唐青的种种手段，禁不住暗暗有些心惊。不算不知道，如此种种算起来，唐青的底牌实在太多，而且个个不凡。随便哪一种，放在别的修士身上，都是终身难求的机缘。唐青竟然集诸多于一身，由不得他不震惊感叹。

　　把一切都摆完了，颜尚卿注视着唐青的摸样，发现他比刚才显得更加虚弱，满意的点点头。说道：“怎么样，道友是否觉得越来越难以抵抗。本座不瞒你，蚀心魔火若是在身体里的时间长了，就算是本座出手，恐怕也难以彻底根除。”

　　“道友如此天资纵横，如果就此陨落，着实令人失望。本座正是用人之际，道友如果肯依附与我，灵石宝物神通功法，断不会让你失望就是。”

　　说罢，颜尚卿不再开口打扰，稳稳地看向唐青的双眼，静待他从容思考后给予答复。

　　一旁的灵虚子已经傻了眼，心里又是佩服又是害怕，复杂到无法形容。唐青怎么想他不知道，可如果换成灵虚子，站在唐青的角度，他觉得自己没办法拒绝，也根本不想拒绝。颜尚卿的语气平和淡然，却没由来的让人觉得信任，甚至有一丝亲近之感。仿佛若是拒绝的话，就是大逆不道妄言悖行一般。

　　灵虚子站在一旁都有如此体会，唐青正面颜尚卿的目光，从头到尾都这么直愣愣的站着，其内心的感受可想而知。

　　“好厉害的魔功！”灵虚子擦了把冷汗，心中更加不安起来。

　　“听起来很不错啊！”唐青被感动得不行，却不改其宁死不吃亏的本性，执倔的摇头。

　　“可俺还是觉得不公平。要不，你先替俺把这什什么火解了，咱们坐下来慢慢聊。咋样？”

　　“噗！”

　　灵虚子忍不住一口喷出来，好在他没有喝茶，声音也不算大，倒是不怎么丢人。

　　“何必说笑话。”颜尚卿面色依旧淡然，目光却渐渐带上冷意。

　　“也对，这样对你不公平。”

　　唐青有些羞愧的点点头，转而提出另一个建议。“这样吧，你不是想问几个问题嘛！咱们先提问，一人一个，公平合理。”

　　为了强调自己的诚意，唐青刻意补充了一句。“以心魔为誓，要说实话的喔！你年龄大点，你先来！”

　　“……呵呵……”

　　颜尚卿深深地看着唐青足足半响，这才发出一声轻笑，洒然说道：“果然是英雄出少年，既然你有此意，老夫若是推却，反倒有失身份。那本座就却之不公了。”

　　“别客气，您请，您请！”

　　唐青连连摆手，表示自己向来尊老爱幼实为优秀青年之典范。只可惜他实在太过虚弱，摇手都显得有气无力，显不出多少霸气。

　　颜尚卿的眼光一闪，敏锐地注意到这个细节。脸上的微笑更加和煦，开口说道：“第一个问题，你是独自前来，还是有同伴陪同。若是有其它人，修为如何？”

　　“这是两个问题。”唐青笑了笑，随即大度的说：“不过无所谓了，俺就自个儿来的，光杆司令，您就放心吧！”

　　颜尚卿微不可查的眉头一松，点头说道：“老夫疏忽了，你要问什么？”

　　“他是谁？”唐青指着那名大汉，问题简洁明了。

　　“长老联盟四方使之一，玄武使！”颜尚卿留意着唐青的面色，很体贴的补充道：“他是夺舍之躯，修为已经大降，道友无需奇怪。”

　　“到你了。”唐青恰到好处的露出赞赏，却没有什么多余的表情。

　　“移魂殿之中，等着接应你的人是谁？”颜尚卿微微拱手，接着问道。

　　“没人接应俺，俺说了，自个儿来的。”唐青依然实话实说。

　　“怎么可能！没人接应，你又如何离开？不要忘了，道友已经以心魔起誓……”颜尚卿勃然变色，心说这小子真是百无禁忌，心魔誓言也不当回事儿。

　　“这是下一个问题吗？”唐青面带嘲讽，有些无聊地用右手在左臂上捏了捏。

　　胳膊依然没有任何反应，仿佛一块朽木。

　　“……你问！”颜尚卿目光闪动，不再多说什么，拂袖而立。

　　他没什么话好说，唐青如果愿意违法心誓，那是他自己的事情。后果由他自己承担，别人又能说什么？至于他的回答真不真，这就要看听的人怎么想了。追问一百遍，恐怕结果也是一样，颜尚卿自然不愿意为此浪费一次机会。

　　“约定接应你们的人是谁？”唐青的提问，与颜尚卿大同小异。

　　“不知道。”颜尚卿淡淡而笑，颇有些自得。心说老夫倒要看看，听到这个答案，你又会是何种表情。

　　“喔，到你了。”让他失望的是，唐青没有任何反应。仿佛早知道这个答案一般，小意的补充道：“是要问俺刚才的回答真不真吗？”

　　“当然不是！”颜尚卿愤愤然地干脆拒绝，心里不知为何，隐隐有些不安起来。

　　“本座的问题是：如今的怡花国，形势如何？”颜尚卿紧紧盯住唐青的双眼，不放过哪怕最细微的变化。

　　“这个问题大啊！”唐青愤愤不平的抱怨说：“颜宗主行事不地道，占俺的便宜。”

　　看着他那副怨妇般的表情，颜尚卿啥线索也没看出来，无法形容心里的荒诞感觉，有些哭笑不得。至于灵虚子，已经彻底成了呆头鹅，傻乎乎地杵在那里，目光呆滞。

　　不知道为什么，看着这一老一少如同多年好友般侃侃而谈，灵虚子心里，一种英雄末路的凄凉感油然而起。修为战力先不论，若以心计论，自己和他们俩相比，何其稚嫩！

　　言语间的深意不去说它，单单这直面强敌的镇定态度，就绝非自己所能及。明明唐青看上去已经穷途末路，灵虚子却觉得，自己仿佛是无辜的小白兔，面对一条受了伤的猛虎。

　　猛虎就是猛虎，即便是受伤，哪怕是半死不活，也绝非兔子可以招惹。只要闻到其标注领地的尿骚味，兔子就要浑身发抖胆战心惊落荒而逃。灵虚子不明白自己为什么会这么想，他甚至数次在心里提醒自己，唐青就要死了，自己一名元婴前辈，如此颓败实在不应该，实在没什么道理。可是不管他如何努力，看着唐青仿佛已经站不直的身躯，还有那虽然暗淡却依然狠辣的双眼，就是提不起胆气。

　　至于颜尚卿，灵虚子自然更清楚他的可怕。心头惴惴之下，可怜的老家伙愁肠百结，他已经无法判断，自己先前的决定是否正确。是不是已经，犯了一个天大的错误……

　　此时，颜尚卿心念转动间，面色淡然的说道：“道友可以简单些说，挑一些重点即可，本座并不着急。”

　　“简单点说是吧！那敢情好。”唐青赞许的朝他竖起拇指，随后慨然挥手道：“简单说就是一句话，长老联盟完了，万灵宗灭了。至于你们俩，只要敢露面，保证死无丧身之地！”

　　不等颜尚卿发怒，唐青接下去提出自己的问题。

　　“这个问题我要问胖子，跟你打听个人，欧阳正名的爹，也就是你们济世门上代门主，是不是你杀的？”

　　灵虚子愕然相向，有些弄不清楚状况，搞不明白为什么唐青突然转向自己。况且，他怎么知道欧阳正名……难道说……

　　“再说了，自己没有和他有过什么一问一答的约定啊！”恍惚之间，灵虚子竟有些委屈之感，神情颇为哀怨。

　　“这个问题，本座来回答好了。”

　　颜尚卿的面色渐渐变冷，不复那种平和淡然的摸样。目光之中，隐隐有阴狠之光透出。“是我杀的他，万灵宗要成大事，济世门就必须掌控起来。”

　　仿佛察觉到什么变化，颜尚卿不想在耽搁下去，不待唐青答话，直接开口道：“本座的下一个问题是……”

　　“够了！”唐青一声怒叱，打断了他的提问。轻蔑地看着颜尚卿，唐青的双眼带着毫不掩饰的嘲讽，与杀机。

　　“老东西你装得累不累，你早就知道唐爷是谁！对吧？”


第四百四十二章：匕现

　　“从一开始，你就在装！”

　　“你知道唐爷是唐爷，可你生怕唐爷知道你知道唐爷是唐爷，所以一直没问最重要的问题：唐爷的身份！”

　　把这句拗口之极实在之极的话不错一字的说出来，唐青似乎被憋得不轻。喘了口气儿，才继续说道；“你想杀唐爷，又被唐爷的手段吓着了，所以你要装，要等！”

　　“你想等唐爷毒发得更彻底！所以你要装作招揽，你要磨时间，而不是唐爷要磨时间，虽然唐爷确实需要磨点时间。”

　　“你的目的，不光是想杀掉唐爷，还想要唐爷的宠兽，想要知道圣人之秘。虽然你已经到了这儿，可毕竟没什么把握。如果能把唐爷收了，当然是再好不过。”

　　“如果和唐爷干起来，一来你怕死。最重要的是，唐爷死了，宠兽多半也要死。至于咱老乡的秘密，当然就更没了指望。”

　　“所以你要等，你要等唐爷更虚弱，甚至连元神都变得弱不禁风。到那个时候，唐爷即便死了，宠兽多半也能留口气儿。你可以有机会救治，有机会搜魂，有机会得到一切！”

　　“至于这个傻逼胖子，你当然不会放在心里。”

　　一口气说了如此多的话，唐青仿佛得了不治之症的病人，精神累得不轻。指着冷汗直流的灵虚子，讥诮的冷笑道：“只要搞掂了唐爷，得到想要的一切，你不会留下他的。哪怕他是曾经的济世门门主，哪怕他的炼丹造诣肯定不凡，哪怕他确实有些用，你也肯定要干掉他！”

　　“圣人之秘啊！这是何等的大事！你不能留下任何隐患，不能冒任何风险。哪怕他让你种下伺婴，你也还是不能放心。这个世界比你强的人太多，能破这种手段的人肯定有，这样的风险你担不起，也不会去担。”

　　歪过脑袋，斜着眼睛，唐青就这么没一点正经样子的瞅着颜尚卿，轻轻笑了笑。说道：“颜宗主，可能你还不知道，你儿子是唐爷杀的。要装这么久，还装得这么辛苦，累不？”

　　一片寂静，只闻呼吸。

　　灵虚子的那张胖脸，已经形容不出是什么摸样。总之是，不该挤到一起的都挤到一起，不该分开的，却彼此相隔两不相闻。浑身发抖手足无措，眼睛东看西看，已然没有焦距。

　　颜尚卿仿佛得了重度哮喘病，胸膛剧烈起伏如同大海的波涛，两眼仿佛喷火一般死盯着唐青，却楞是没动手。

　　喘息良久，对视良久，一个仿佛欲要暴起的野兽，一个冷厉狠辣如万古玄冰，谁都没有退让半步。

　　最终，颜尚卿微微昂头，竟然闭上眼睛，呼出一口污浊的长气。冷声道：“是又如何？”

　　重新睁开双眼，他的脸上已经平静如初，没有半点愤怒羞恼的意思。带着无情的蔑视与嘲讽，耻笑道。“就算你说得对，就算你一切都猜中了，判断得也非常清楚。可是，那又如何？”

　　“你还是改变不了什么，每时每刻，你都要受到魔火侵蚀。每时每刻，都会变得更弱。除非你主动自爆毁灭一切，否则本座还是能成功，还是可以得到一切。你说这么多，无非是想给本座留些心结，造成修为上困境罢了。”

　　轻轻挥动手臂，仿佛驱赶一只讨厌的蚊虫，颜尚卿的脸上写满了不屑，声音里更是包含了无尽的信心。

　　“可是你不会这么做。你和本座一样，都是那种不到最后一刻绝不会放弃的人。你不会自爆，更不会让宠兽自爆。如此一来，就算说得再多，又有什么意义？”

　　“没有用的。本座是何许人！怎么会上这种恶当。所谓心劫，不过是虚幻罢了。只要你一死，自然一了百了，些许言辞口舌，又何须在意！”

　　“没错，本座会将你灭杀，还会将你搜魂炼魄。会接收你的这些血蝠，还有那只变异觅灵貂。”

　　脸色渐渐变得激动，颜尚卿似乎看到什么美妙的前景，仿佛梦呓般喋喋不休。“本座会将你们通通灭杀，得到圣人之秘。本座要让万灵宗重现，而且比以前更强。连玄武使都斗不过本座，你们又算什么东西！本座……”

　　“本你老母啊！”

　　唐青不愿听他如小脚老太般啰嗦个没完，以最最粗俗无礼的方式打断了颜尚卿的意淫。

　　“知道吗老东西，唐爷一向不愿意在干仗的时候说废话。对敌人，唐爷的宗旨是杀了算求，没必要多说一个字。可是对你却格外优待，知道为什么不？”

　　“为什么？”不知道为什么，颜尚卿明明觉得自己这么应对很丢人，却还是忍不住回了一声为什么。

　　“因为你贱！还因为你可怜！所以唐爷要让你认识到你的贱，还要让你知道你有多可怜。单单杀了你，太便宜你了！”

　　唐青恶狠狠的喷着毒舌，两名听众却两眼一马虎，听不出所以然。灵虚子甚至在心里偷偷问自己：“这算是什么逻辑呢？好像不通啊！”

　　唐青却不管他们听不听得懂，洋洋得意如同高高在上的法官，义正词严的对反人类反和平反自然的社会毒瘤宣判。

　　“说你可怜，是因为你已经走投无路。如果说胖子他们是丧家之犬的话，你丫就是一只疯狗！得了狂犬病的疯狗！”

　　“别的不说，胖子如果不恋家、不贪心，跑到别的地方去的话。照样可以寻得立足之地，照样可以混得风生水起。”

　　灵虚子听了，情不自禁暗暗点头，不由得生出悔意。心说自己是何苦来哉，图谋什么圣人传承，落到如今这步天地。凭自己的炼丹本事，去哪儿不能安身。

　　“可是你不行！”

　　唐青指着面色阴冷的颜尚卿，如同面对一条疯狗。“魔功很多，魔修也很多，唐爷没见别的地方容不下魔修。可是像你这样，修炼伺婴大法的狗东西，走哪儿都是一坨大便！走哪儿都是人见人厌！”

　　“现在唐爷整明白了，当年圣人灭魔宗，恐怕不单单是因为其身份。天下的魔修多了，他老人家哪有那么多功夫理会。可偏偏在怡花国，老爷子动了真怒，就是因为这门功法！”

　　“像你这样的，还算修士吗？还算人吗？你丫就是一条疯狗，一只畜生！就连魔修，也不会拿你当人看，看到就会杀之而后快。天下虽大，你能去哪儿？你说你可不可怜？”

　　颜尚卿神色不变，面孔却在微微抽搐，仿佛得了神经功能紊乱症——帕金森症的病人，无法控制自己的表情。

　　唐青没有丝毫怜悯，更没有半点停下的意思。唇枪舌剑如同狂风暴雨一般，没头没脑的朝他的头上泼洒。“说你贱！你说说唐爷都已经亮明了身份，还特意告诉你，你家孩子都是老子干掉的，你呢！你在干吗？”

　　仰头一阵狂笑，唐青仿佛化身为骄傲的巨龙，冷冷嘲笑着一只拼命表现镇定的蚂蚁。

　　“你丫就因为怕死，害怕那只有一丝丝可能的反击。就不得不像老鼠一样，躲在一边看着唐爷得瑟！看着唐爷这样毫不客气揭你的老底儿。”

　　“啊哈！真被你说对了，唐爷现在确实中了这个什么屁火，确实法力大损身负重伤，甚至都有些行动不便。”

　　“可你还是不敢动！”

　　“不但不敢动，如果唐爷动起来，你还得退让。反正你觉得，唐爷现在肯定追不上你，根本拿你没辙。你要等，你要忍，要等唐爷自己嗝屁，要忍到唐爷自己挂掉。”

　　用看着一只癞皮蛤蟆的鄙视眼神，唐青豪不掩饰自己厌憎到恶心的感触。“你觉得这叫心机，这是冷静，或者是枭雄什么之类。”

　　“可是唐爷告诉你，这就是贱！你丫就是一个贱人！疯狗尚有三分胆气，你有吗？你连疯狗都不如，什么是丢脸，你是丢狗脸，懂吗？”

　　“住口！”颜尚卿哪怕是由泥巴捏成，也已无法控制自己的情绪，狂吼起来。他的眼中，终于不再是那种冷淡无情，露出一丝刺痛，一丝绝望。

　　“住口你老母！”唐青没有住口，不但没住口，还更加恶毒。

　　“瞧瞧你这副操行，万灵宗没了，你老子死了，你儿子死了，现在你自己也要死了。还他吗跟唐爷装逼，装得起吗你！”

　　颜尚卿再也无法遏制，正要暴起。唐青一句话，又让他的动作停顿下来。

　　“最后一个问题，唐爷替你说。”唐青仿佛没看到魔灵环飞起，神态安详的说道：“你是不是想问我，周围的国度，有没有开始对怡花国攻击？是的话，唐爷就告诉你。”

　　颜尚卿的双手紧了又紧，握了又握，嘴里呼哧呼哧喘着粗气。最终却还是没有动手，从牙缝里憋出一个字。

　　“说！”

　　他已经想好了，只要唐青说出这个他最想知道最需要知道的答案，自己就立马动手杀人，绝不再给他任何开口的机会。这小子的舌头，简直比上品……不，比极品法宝还要厉害，直刺心魂。

　　“嘿嘿！”

　　唐青笑了，笑的无比惬意，无比灿烂。真如春光烂漫，桃花满地般舒心开怀。“颜宗主啊颜宗主，唐爷不得不说，你除了贱和可怜之外，还要再加上一条。”

　　抬起乌黑的左臂，唐青的脸上写着讥讽，微笑着说道：“那就是：笨！”

　　一道清晰可见的光点，在唐青身体里快速游动，转眼之间，就冲到他的左边肩头。仿佛游鱼在水中前行一般，迅速朝手掌移动着。

　　所过之处，青紫消散，乌黑褪去，皮肤一片晶莹。

　　颜尚卿的脸色瞬间苍白，没有丝毫血色。


第四百四十三章：那一剑的芳华！

　　那颗光点极其细微，却如神灵播下的圣洁种子，荡涤一切污秽淫邪之物。落在颜尚卿的眼里，却如同一只老鼠吞掉一头大象般荒唐可笑。

　　不是荡涤，是吸收！

　　光点仿佛是一只七八天没吃饭，却依然精力旺盛体力强健偏偏腹中空荡荡的饿鬼。贪婪的吸收吞食着蕴含在肌肉血液甚至骨骼里的魔火，以填满自己空虚难耐的肠腹。

　　没有排斥，无需消化，只有吞食。

　　与此同时，在颜尚卿与灵虚子无法置信的目光注视下，唐青的身体仿佛被“刷”过一般，各处的伤势竟然以肉眼可见的速度在恢复。

　　如同一面玻璃被敲碎，画布被剪烂，随后却以慢动作回放的方式，展现在两人眼前。

　　更过分的是，唐青身上的气息，以让人绝望的速度在递增！没有萎靡，没有颓败，没有奄奄一息。他的身躯如枪，目光如刀，面容如铁，生龙得不能再生龙，活虎得无法更活虎。

　　这是疗伤吗？不，这只能是神迹！

　　灵虚子已经不知道什么叫惊讶，更无法形容自己的心情。仿佛一个孩子，突然被扔进真实的童话世界，茫然而无措。

　　颜尚卿的目光急剧收缩，面孔抽搐着、颤抖着，怎么都压制不住想要落荒而逃的冲动。事实上，就在刚才他还认为，即便唐青处在全盛状态，只要自己小心一些，谨慎一些，怎么也没可能是自己的对手。然而此时，唐青虽然在恢复，离全盛状态却很远。颜尚卿却已经要失去斗志，惶然如丧家之犬一般，想要逃离这个让他伤心绝望之地。

　　他无法理解眼前的事情，想不出任何可能的理由。迷茫绝望之间，颜尚卿心里不由自主的浮现出一个词汇：圣人！

　　只有圣人手段，才能如此不可思议，只有圣人的遗物，才可能有这般神奇的效果。

　　贪婪再次蔓延！欲望也再次战胜了理智。颜尚卿没有动手，他明白，纵然再怎么渴望，再怎么势在必得，也要保持必要的冷静。自己心神大乱之下，决不适合马上开战。

　　虽然时间每过一分，唐青的气势就更强一分。然而只要自己状态恢复，以自己中期元婴的实力，结合唐青所展现的手段，断然没有不胜的理由。

　　唐青的战斗方式，诡异而狂暴，又拥有强韧到极致的神经，冷静到让人绝望的判断。和这样的对手作战，首先要做的不是急于攻击，而是调整好心态，让自己静下来！

　　于是，颜尚卿闭目，视眼前的一切如不见，深深呼吸着，努力调整着，静候决战的到来。

　　然而此时，唐青的毒舌却如利箭一般，以让他不得不听，不得不怒，不能不忿的言辞，硬生生灌进颜尚卿的脑海。

　　“知道唐爷为什么问你接应的人是谁吗？知道唐爷为什么问你这个挺尸的傻逼是谁吗？知道唐爷为什么不再和你玩问答游戏吗？”

　　唐青的脸上，写着浓浓的不屑与嘲讽，俯视的目光带着怜悯，发出一声满意的叹息。

　　“唐爷要确定，是不是到了可以杀你的时候。伺婴大法还是厉害的，如果你还有操控的修士，一定会让他们在外面接应。既然没有，那就说明你已经：穷途末路！”

　　强行压制了如此长时间，好不容易逮着这么一个震慑人心的机会，唐爷怎么能轻易放过。更重要的是，他刻意将修复身体的进度掩饰，费尽心机才唤醒沉睡的火灵（或许是假装），又怎么能放过这样一个显摆的机会。

　　性格决定风格，唐青已经下决心动用大杀器，自然无需担心出漏子。颜尚卿的阴狠和冷厉，同样出乎唐爷的意外，他没有把握胜，更没有把握不受损伤的胜。这个时候还做保留，如果造成自己或是血蝠的损失，那就纯粹是自找不自在了。

　　更为重要的是，只要这些人一死，被唐青列为必杀的对手之中，再无值得出手之人。或者说，再无值得出手而又可以保证必杀之人。面对隐老那样的敌人，动啥都没用，云姑亲自出手都不行，何况是他。

　　玄武使就在这里，颜尚卿就在此地，还有几名余孽已经授首，他还担心什么？灵虚子？他配吗！

　　好钢用在刀刃上，说得就是这个道理。

　　“唐爷本还有些问题要问，一些很重要的问题。不过没关系，现在你已经没用了。有玄武使在这里，你又已经没有别的伺婴修士做挡箭牌，唐爷不需要再留你的狗命！”

　　颜尚卿的面孔抽搐了一下，他实在无法想象，唐青究竟从哪里来的信心。仿佛他想要自己的命，就如探囊取物般轻松，抬头反掌般惬意。这究竟是什么道理！为什么自己会觉得心里发凉，为什么自己现在，竟然有种在等死的感觉！

　　这种感觉让他恐惧，却无比渴望知道答案，甚至比得到圣人衣钵更加强烈。以至于，他的双脚如同被钉子钉住一般，移动不得。

　　看着正努力凝神静气的颜尚卿，唐青忍不住嗤笑一声。说道：“虐人虐到死，打脸打彻底！云姨杀了你老子，唐爷杀了你儿子。现在，唐爷要杀了你！”

　　轻轻挥手，轻轻摆手，轻轻摇手，唐青用他所能想到的最潇洒，最帅气的姿势，与颜尚卿道别。

　　“黄泉路上，你不会寂寞的！京都无数冤魂在等着你，怡花国无数修士在等着你。唐爷送你一程，去和他们团聚。”

　　“去死吧！”

　　一声雷霆般的暴喝，唐青苦苦压抑了半天的暴戾，苦苦抑制到如今的杀意，苦苦忍耐了良久的呐喊，尽皆在这一声怒吼中宣泄。仿佛震醒万物的春雷，炸响在山腹之中，传出隆隆回音。

　　蝠王一声利啸，率领箭矢阵型急冲而出，却不是奔向颜尚卿。它们的目标，是灵虚子。

　　一条银线从唐青的头顶升起，以“射”的方式扩展开来，转眼间，化做一条丈余长的银色巨剑。随着巨剑的成型，狂暴的杀意如滔天般散开。四周的灵气如同万朝归宗，卷着呼啸的狂风，奔腾而入。

　　昏暗的洞府中，仿佛一轮银月升空，将整个空间照亮。巨剑的周围，三十米之内，没有任何神通可以施展，没有任何法宝可以透入。至于那本在空中的魔灵环，仿佛撞猫的老鼠，遇虎的野狼，发出一声呜咽般的哀鸣，仓惶落下。

　　他的主人，堂堂中期元婴的颜尚卿，根本无法将之收回。更不要说操控这件污物，施展什么攻击了。一股股肉眼可见的烟丝，从魔灵环上飘出，带着阵阵解脱的叹息，飘散一空。与之相伴的，还有一声声疯狂的哀嚎，带着无边的胆怯与绝望，畏缩在其中，不敢稍动。

　　它已经有灵！有灵之宝，已经触摸到灵宝的边缘。然而在这巨剑的面前，却如碰到天威一般，除了呜咽，只有哀鸣。

　　巨剑未出，威势如此！

　　“什么蚀心魔火！不过是一些怨气死气煞气杂毛气，再加上一些冤魂罢了。敢在唐爷面前得瑟，操！”

　　犹自不忘显摆的唐青，仿佛已经忘记颜尚卿的存在，伸手指着灵虚子，冷哼一声。说道：“胖子，你最好别动！”

　　“杀戮剑气！你竟然有杀戮剑气……纤云那个婆娘……”颜尚卿仿佛被割了喉咙的鸡，两眼骤然睁到极限，充满着绝望与不信。

　　“操你吗！杀！”唐青怎么能容忍他继续说下去，怎么能容忍他朝云姨口出秽语。伸手一点，传出杀令。

　　巨剑仿佛感受到什么，似乎听出颜尚卿的不敬，带着无边的愤怒，当头斩下。

　　无法形容那一剑的风情，空间发出一声脆响，骤然出现一条裂缝，阵阵寂灭之气随之吹出。沼泽里的空间本就不稳，这一剑的威力，已经超出它能承受的极限，被生生斩出一道口子，显露出另外一个世界。

　　颜尚卿没有抵抗，也无法抵抗，他周身的灵力已经无法调动半点。只能瞪着不甘而绝望的双眼，眼睁睁的看着巨剑凌头……落下。

　　元婴中期修士，面对化神修士的杀戮神通，相差实在太太太遥远了。别说是他，就连万灵，也只有生扛的份儿。杀戮剑气，破空禁空，无法躲避，只能硬扛！

　　“你休想知道……”一道银色的劈练闪过，颜尚卿的话语被中断，身体，也随之消散。

　　巨剑带着复仇的快感，发出一声骄傲的欢鸣，随之消散。

　　无数碎石落下，天空隐有星光洒下，黑暗的洞穴为之一亮。这一剑，竟然将不知多厚的山体生生劈开，如同一道壕堑，显露出外面的天空。

　　迷魂沼泽的天空是没有星的，然而巨剑消散后，却化做颗颗闪烁的星辰。对着仰望的唐青眨眼，仿佛在向他告别，仿佛在感谢他的安排，刻意多留片刻时光，不舍地挥手一般。

　　“云姨……谢谢！俺回来了……回家看您来了。”

　　唐青仰望着那渐次消散的星光，哽咽失声。喉头仿佛堵了一颗糖块，虽然呼吸困难，却无比甜蜜，而且幸福！

　　伸手一招，一枚黑漆马虎的戒指被他抓在手里。颜尚卿的肉身、元婴，包括那只落在地面的魔灵环，全部被杀戮剑气化为飞灰。却独独留下这枚戒指，被望眼欲穿的唐青捞在手中。

　　在能够撕破真正空间的巨剑威力下，这枚戒指够能够保留下来，该是何种不凡的宝物！唐爷的心里，禁不住火热起来。

　　没有忙着收拾战利品，唐青强自收拢心情，四平八稳的踱着四方步，首先来到灵虚子的面前，理所当然的说道：“交出魂血。”

　　于是，灵虚子交出魂血。


第四百四十四章：巨富！

　　“胖子，欧阳一家子到底咋回事儿，和唐爷说说。”

　　如同辛勤的园丁喜悦于硕果累累的果园，唐青一面收拾清点着战利品，一面忙里偷闲朝跟在一旁的灵虚子询问。

　　这事儿在唐青心里装了好些日子。严格说来，他一直就没有对欧阳真正放心。

　　按理来说，如果像老头子自己讲的那样，济世门上任门主可能是因夺权被杀的话，欧阳怎么都没可能活下来。斩草不除根这种小孩子都明白的疏漏，没理由发生在这些修真老怪身上。

　　什么修为底下不足为虑之类的屁话，唐青是绝对不会相信的。在修真世界，发生奇迹的几率太大了，一旦获得机缘，个体完全能够成长到宗门不可敌的地步。放到地球上是天方夜谭，在这里却是不折不扣的事实。

　　杀了欧阳，固然会让一些忠于老门主的人心有不满，可即便不杀，难道他们就会很感激么？在唐青看来，灵虚子如果会犯这样的错误，根本也就不会有夺门的气魄。

　　对比一下的话，还得说千机子厉害，下手既狠且黑，不给对手反击的机会。而且丝毫不计代价，连自己老婆都可以搭上，着实有几分颜尚卿的风范。

　　唐青看不起这种行为，可内心之中，对他们的轻重区分却很清楚。他心里已经有些猜测，只是还需要向灵虚子确认一下，这才有此一问。

　　灵虚子焉焉地跟在唐青身边，看他所有戒指、储物袋、傀儡，还有一些零零散散的破烂玩意儿统统收拾起来，心头的酸楚无法描述。

　　何苦来哉！

　　这是最适合描述灵虚子心情的词汇，虽说长老联盟与万灵宗惨败，可是凭他的修为和炼丹造诣，绝不至落到失身为奴的下场。如今可好，生死在人家一念之间，折腾到这样的结果，灵虚子的沮丧颓废可想而知。极度的失望之下，他几乎想自杀，或者干脆和唐青拼命拉倒。

　　可惜他不敢！

　　十四只血蝠，灵虚子就只能维持不败，没有丝毫取胜的希望。加上恢复大半的唐青后，哪怕是正面对垒，他也不会有任何机会。

　　如果说仅仅是这些，他或许还想放手一搏，起码争取个逃走的机会。杀戮剑气不可能还有第二道，即便是有，灵虚子也不信唐青会用出来对付他。然而随后碧玉龙的出现，彻底打消了他的侥幸念头，怪怪的交出魂血，成为唐青又一位元婴级奴仆。

　　碧玉龙用于战斗很不方便，可如果只是摆摆样子吓唬人，当然不会有任何问题。六阶巨龙的威慑力，可不是灵虚子所能承受，单单体型也够唬人。

　　灵虚子认了命，唐青也没太难为他。只是收缴了他的掌门令牌和绝大部分灵石，宝物功法丹药一件没动，随后就任由他跟在身边，成了不折不扣的跟班。这也让灵虚子稍感安慰，心想这家伙总算还有点人味儿，没有让老夫变成赤膊大仙。

　　“这叫钝刀子割肉，得慢慢来！”唐青心里暗笑，为自己的英明神武而得意。

　　听到唐青问起欧阳的事情，灵虚子面色有些黯然。沉吟片刻后，闷声答道：“当年济世门大变，颜尚卿几乎掌控了大部分长老，门主又被他灭杀。只是因为不想被外界察觉异常，这才让老朽担任门主。颜尚卿答应老朽，只要不泄露此事，他不但不给我下伺婴，还能确保大部分门人弟子的性命。老朽无奈之下，这才……”

　　“呵呵！这么说，欧阳能活下来，反倒是你的功劳？”

　　唐青收拾好一众杂物，手里把玩着颜尚卿留下的戒指，啧啧连声道：“折叠空间？厉害啊！发财了发财了。”

　　灵虚子傻乎乎的看着他一脸的财迷相，心头忍不住的暗自诽谤。此时的唐青，哪有半点决战沙场气壮山河的样子，根本就是一个地主老财。

　　“问你话呢？傻了！”唐青瞪了半天没见回复，抬头横了灵虚子一眼。

　　只一眼，就让灵虚子从意淫中回到现实。

　　那是怎样的眼神啊！凌厉彪悍，更有毫不掩饰的血腥与残暴。正面相对之下，瞬间就将灵虚子的心脏夯进盲肠，再没有了半点想法。

　　与颜尚卿的阴险狠毒不同，唐青是彻彻底底的暴力镇服，以压倒一切的气势和狂横，让他根本兴不起与之对抗的勇气。灵虚子感觉，如果唐青一直用这种眼神盯着自己，恐怕会有精神后遗症，见面就腿软。

　　这是先天的气质，是无数次生死磨砺打熬出来的精神风度。修为的高低或许可以助其成长，却绝对无法凭空生成。

　　“老朽不敢，当年提到欧阳时，老朽说欧阳的性格软弱，不是能成大事之人。留他一命，可以收揽人心。颜尚卿也不想济世门散掉，只是让老朽限制他的材料供应，也就不再理会了。”

　　灵虚子一边抹着冷汗，一面大略将当年的事情描述出来。可怜直到这时候，他还没能从那一眼的震慑从缓过神来，颇有些两股颤颤不能持的味道。

　　其实这是他的误判，唐青的气质固然彪悍霸道，却远没到看一眼就让元婴修士退缩的地步。之所以如此，还是因为之前的战斗，给灵虚子留下太大的心里阴影。而且从性格上来说，灵虚子本就不是什么狠戾果决的人物，不然的话，以颜尚卿的老辣，当初也不会选他做门主。

　　“你丫还有点眼力介啊！不是说你自己吧！”

　　唐青呵呵一笑，带些讥讽的瞅了灵虚子一眼。心说这老货真不要脸，明明自己怕死，留下欧阳这个牵扯，恐怕未必全是好心。不过话说回来，他所讲的情况，倒也确实合情合理。反正颜尚卿自己也承认，欧阳他爹的死和灵虚子没有关系，这就够了。

　　灵虚子老脸一红，知道自己的那点小心思瞒不过唐青后，更没有了多余的想法。诺诺连声的说着：老朽不敢，主人明查秋毫心思细腻威武天下之类没有什么营养的马屁，很让唐爷得瑟了一番。

　　万事都有个过程，依照灵虚子的本性，三声主人叫下来，慢慢就适应了自己的身份。唐青知道收心的事情不能操之过急，随口安慰了几句，也就听之任之，安心打理起自己的收获。

　　发财了，真的发财了！

　　越是查看，唐青越是喜不自胜，心头的兴奋，仿佛瘾君子刚刚嗑药，色狼刚刚来个三连发一般舒爽适意，无法言表。

　　这几人是什么身份？个个都是一方门主。京都事败之后，他们成了丧家之犬，只能将全部身家来个大卷包跑路。惶急绝望之下，又怎么会手软，个个都是把门里的家当掏空。算起来唐青只是击杀了几个人，实际上得到的，却是数个宗门的近半积蓄！

　　这种收获，哪里是丰收可以形容，绝对的暴富！

　　单单灵石，全部收集起来后，足足有三千万以上！其中竟然有五枚极品灵石。这或许是玄武使的存货，他应该没干好事，估计是偷了长老联盟的仓库。结果却落到颜尚卿手里，现在则成了唐爷的家底儿。

　　十几具结丹期傀儡，其中有一具人形傀儡，一个尸傀。怎么算，也不下于千万灵石。当然这些东西不能卖，无论是交给千灵子还是留着自用，都是不可多得的强大战力。至于材料丹药宝物功法神通，更是数不胜数，五颜六色亮堂堂一堆，几乎晃花了唐爷的眼。

　　相比之下，那几枚掌门令牌，反倒成了象征性的附带品。无非就是将来唐爷算计这几处灵脉时，更加方便罢了。现在唐青要人有人，要令有令，要武力有武力。只要云姑那里有允口，千机门与济世门还有陈家这三处灵脉，谁也别想争。

　　可以想见，在不久的将来，只要妥善安排一番，唐青就能够坐拥三处灵脉，拥有两门一世家的势力作为底蕴，自己则成为不折不扣的后台老板。如果再考虑到炎龙、锦绣谷以及计划中的望月海，说他是一方豪强，已经不再是夸赞，而是确凿无疑的事实。

　　最大的收获，还是来自于颜尚卿。原本唐青以为，颜宗主的一切都已经化做飞灰，着实有些心疼无奈。没想到拿到那枚丑陋不堪的戒指后，他却迎来最大的惊喜。

　　多重折叠空间戒指！也就是说，可以装纳其它储物宝物的戒指！颜尚卿的全部家当，除了身上穿的用的带的之外，一样没少，全部集中在这枚戒指中。

　　别的不说，单单那十枚空间戒，数十个储物袋，六七只灵兽环，就足以说明颜尚卿作恶多端，家底儿更是丰厚无比。唐青不用挨个查看也能知道，自己这次战斗所得到的，足以让他在没有任何收入的情况下，支持十年以上！

　　这还单单是指灵石而已，如果将所有的宝物折现，将所有的材料整合，价值已经无法计算。

　　“发财了啊！发财了啊！”

　　他仿佛得了多语症的病人，连口水流下来都不自知。两眼发直的看着这一切，唐青喃喃念叨着：“得取个牛逼的名字！就叫……混沌戒吧！”

　　自己念了几遍，唐青满意的点点头。这名字霸气，符合唐爷的身份。

　　在灵虚子眼红而又鄙视的目光注视下，唐青毫不犹豫的拿出三件护甲穿在身上。心头还不禁有些怨艾，唐爷打仗费钱啊！动不动就是几件法宝报废，这要是搁一般人身上，早就得倾家荡产不可。

　　恋恋不舍地将家当清点了几遍，唐青这才收拢心情，将一切收拾妥当后，大步走向玄武使。

　　仔细查看玄武使的情况后，唐青破口大骂。

　　“颜尚卿，你这个王八犊子，我干你祖宗！”


第四百四十五章：传自魔界的“反刍”

　　玄武使没死，但也和死了没啥两样。

　　这具肉身本就他夺舍而来，勉强提升到元婴修为，已经是极限。盖因肉身的经脉和承受能力有限，如果不经过长时间修炼，强行提升的话，只能是爆体而亡的下场。

　　此时的他，肉身倒是安然无恙，然而其元婴却已经彻底玩完。

　　足有两三寸大小的元婴，连鼻子眼睛都分不清楚，更谈不上表情心绪。体内更是一片混沌，成为浆糊般的存在。

　　说得白一点，这就是个灵力球，只剩下海量灵力的球！

　　伺婴大法的可怕，在玄武使身上体现无疑。这可是后期元婴啊！竟生生被弄成这副摸样。如果说当初，万灵面对云姑的时候，能够有机会把这种威力演示一下，云姑投鼠忌器之下，能否下狠手还得两说。

　　直到此时，唐青才明白过来，颜尚卿临死时，发出那一声包含着无尽怨毒的呐喊，原来是这个意思。

　　唐青一心要让颜尚卿做个憋死鬼，先将他极尽羞辱之能事的狂骂一通，随后又不给其任何反击的机会。以雷霆手段，直接让他神魂俱灭。可怜颜尚卿也算一代枭雄，竟然连一个神通都没放，一件法宝都没有用出，甚至连一只血蝠都没能击杀，就这么带着满腹的委屈与无边的怨气，身死道消，死于非命。

　　甚至，直到他死前的那一刻，唐青还不忘继续打击。声言其黄泉路上不寂寥，有众多等着向他复仇的冤魂在等待云云。如果说颜尚卿真的死后有灵，恐怕会被这个念头纠缠终生，绝对的死不瞑目。

　　然而，他终究还是发出了反击，而且这种反击，还是因唐青自己得瑟狂妄带来的结果，怎不让唐爷痛悔失声。如果不是他主动说出来，自己想知道的一切可以向玄武使审问的话，颜尚卿在极度的惊骇恐惧之下，还未必能想起这码事儿。

　　现在好了，别说审问，这个元婴随时都会消散，连搜魂恐怕都来不及。要知道，那毕竟是后期元婴，唐青要搜魂，就必须把他带到云姑那里。凭他和灵虚子的本事，哪怕是即将消散的元婴，也非得被反噬致死不可。

　　现在乐子大了，这个元婴不知因为什么原因，虽然暂时没有消散一空，却也很不稳定。如果带在身边，保不准就是个定时炸弹。万一啥时候突然爆发，不要说自爆，现在他已经没办法自爆。但是单单是快速消散带来的灵力冲击，恐怕也和普通元婴自爆的威力差不多。

　　谁能承受？！毁掉一个空间戒指无所谓，万一威力太大，将刚到手的混沌戒从内部毁了咋办。

　　唐青在思量这个问题的时候，丝毫都没有想过他自己能不能承受，纯粹是从经济角度去考虑一切，不愧其守财奴的本色。

　　可如果不带着，假如喵喵没进入沉睡，至少还能当一顿大餐。现在可好，儿子饱了，碧玉龙也脱不开身。媚姬更不行，血蝠的进阶难度主要不是灵力，还能给谁用呢？

　　此时的唐爷，已经不再去想那些急需知道的问题了。没了就没了，反正就算长老联盟还有些余孽，也翻不出几朵浪花。他主要是想知道，玄武使是否知道末日盟这个组织。既然人都已经这样，也只能扔到一边。

　　思来想去，唐爷还是拿不定主意，心神焦躁之下，他只能瞪着眼睛板着脸，目光如同发情的猛兽逡巡不定。围着玄武使打着转，不停咒骂着颜尚卿上下五千年的一切亲属。

　　“叫你得瑟！现在好了吧！唐爷这下亏大了，麻辣隔壁的！亏大了啊！”

　　灵虚子战战兢兢地呆立一旁，看着唐青仿佛梦游，根本不敢接腔。他根本就不知道唐青的想法，只以为他是因为无法得到想知道的信息而失望，否则的话，老家伙非得吓出毛病不可。

　　犹豫了半天，唐青最终还是无计可施，只能将咕噜唤出来碰碰运气。带着这个元婴的风险实在太大，纵然狂妄如他，也不敢轻易冒这样的风险。下禁制是一个选择，可凭唐青那种半吊子水平，想都别想。

　　至于灵虚子，还是算了吧，一个炼丹宗门的掌门，如果精于禁制到能够禁锢后期元婴的地步，还是转行更有前途。

　　眼下的情况，说白了就是废物利用，尽量在这个元婴消散之前，能多捞就多捞点。实在捞不着，也只有咬牙放弃。这一仗已经收获甚丰，如果不小心走了麦城，那才真叫欲哭无泪。

　　咕噜已经在养魂环里修养了好几天，伤势倒也略有起色。一看到那个正在消散的元婴，他的目光仿佛被钉子钉住一般，再也挪不开半分。

　　以海妖的魔族祖宗发誓，咕噜绝对绝对无法想象，怎么会碰到这种事情。嘴巴张开到能塞下一只海碗的角度，海妖发出一声惊天动地的呼号。

　　“噢！我的个天啊！我的亲亲老娘啊！这是什么？元婴……失去意识的元婴……这气息……怎么如此强大……我的天啊！……我”

　　“你的天算个屁啊！”

　　唐青先是被他吓了一跳，随后一阵惊喜，听了半天却一句正经话都没有。被他气得七窍生烟，毫不客气打断怒叱一声。“赶紧瞧瞧，还有用没！”

　　“有用！太有用了啊主人！我的个……”海妖还是无法控制情绪，又要嚎叫几声。

　　“我操！”

　　唐青快被他气死了，抬腿一脚，将咕噜踢了个跟头。没好气儿的骂道：“哭什么丧，赶紧说！”

　　灵虚子先被海妖吓得一激灵，随后目睹唐青的残暴无良，禁不住一阵胆寒。心里不由琢磨着：“跟着这样的主人，这以后的日子……难啊！”

　　哀怨归哀怨，灵虚子却没有半分反抗暴政的雄心。直到此时他才知道，除了碧玉龙，唐青竟然还有底牌！这头不知道是何种妖兽的海妖，身躯几乎融在空气之中。虽然只是四级水平，然而仅凭那副尊容，就足以让人亡魂皆冒。

　　更何况，谁又能说，这些就是唐青的全部？他还能拿出什么？不会还有头凤凰吧！

　　他还真猜对了，唐青还真有只火凤。不过啾啾正守着她的主人哀哀切切，可没功夫也没心情替唐爷干仗。

　　海妖被唐青踹了个嘴啃泥，脑子总算清醒了些。极力控制着激动的情绪，巴巴的赶紧说道：“主人别打，是这么回事儿。这元婴已经没有任何自主能力，比下禁制困住还要干净得多。现在的它，实际上就是纯粹由灵力构成的超大号灵石。所包含的灵力，远远不是极品灵石可以比啊，而且完全不需要炼化，可劲儿的吞就成了。这样的宝贝，主人您怎么还问有没有用呢？简直太有用了啊！”

　　“废话！这个唐爷当然知道。”

　　唐青原指望听到什么高明见解，弄了半天全是废话，忍不住就想揍他。可是想到在水底的时候海妖舍身相救，唐爷的心头一软，抬起的脚又收了回来。

　　“问题是这玩意儿不停的消散，还不怎么稳定。就算是头猪……不，就算是头龙，也没法吞下这么大个元婴，那不得撑爆了吗！带着也不行，万一它爆开，谁他吗受得了。”

　　越说越气，唐青瞪眼瞅着咕噜，却发现他的神色极其古怪。一双巨大的眼球滴溜溜直转悠，仿佛有什么话要说，却死憋着不肯开口。

　　“操！傻逼了吗？有屁快放，装什么纯情少年！”唐青怒喝一声，作势又要打。

　　“哎呀！别打别打，别打呀主人！俺说，俺说还不行嘛！”可怜的咕噜一半是怕，一半是装，死命做出一副无辜受害者的摸样。凄惨到让人无法不动容，悲凉到禽兽也得掬一把同情之泪。

　　“讲！”唐青拿他没辙，为了保持自己的仁义风度，不得不强行压下火气，耐着性子听下去。

　　“嘿嘿！其实啊……俺可以吞了它！”咕噜小心翼翼的打量着唐青的脸色，生怕惹他不高兴。以一种小媳妇头回上门，面对严厉公婆的谨慎，委婉的说道。

　　“喔……嗯？”唐青先是答应一声，随后就傻了眼。直愣愣的瞅着咕噜，仿佛他头上长了两根角出来。

　　灵虚子的神色和他差不多，满脸的不可置信。心说果然什么主人养什么货色，一个比一个能吹。他浑然已经忘记，自己已经加入到这个团队当中，成为唐家军的一员。

　　“就你……能吞下这个元婴！唐爷都是星空之王啦！”唐青楞了半天，这才醒过神来，指着咕噜就是一痛狂骂，不给他任何辩解的机会。

　　“你个蠢货到底知不知道，这可是后期元婴！也不怕撑死你。唐爷知道你想提高实力，可是万事都要脚踏实地懂吗？做人是如此，做妖，同样如此！”

　　灵虚子在一边连连点头，心说唐青在这方面倒不错，很知道进退有度，着实可谓青年修士的模范和榜样。他却不晓得，唐青曾经干出生吞金丹冲击破镜的囧事儿，否则的话，肯定会嗤之以鼻鄙视有加一番。

　　“俺说的是真的！”海妖此时却认真起来，极为委屈的辩解道：“主人您不知道，这是俺的天赋神通……不，应该说是从父辈那里遗传而来的种族异能。”

　　不怀好意的看了灵虚子一眼，咕噜神神秘秘地说：“这种异能有个特牛的名字：反刍！”


第四百四十六章：奇异的白珠

　　“父辈？你丫的祖宗不是魔族吗？”唐青疑惑的问道：“上次你不是说，自己都不知道你老子是谁吗？”

　　灵虚子再次吓了一跳，怎么和魔族都扯上关系了，唐青到底是什么人！

　　“那是俺骗你的。”海妖一句话，差点没把唐青气成神经病。可他接下来的话，却让唐青和灵虚子，通通陷入呆滞之中。

　　“俺的父系血亲，是来自魔族的金角雷犀，一种超强的水中魔兽。雷犀天生拥有一个食囊，能够将暂时无法吸收的魔晶啊魔力之源啊包括元婴等等……通通装在里面，然后慢慢吸收消化。”

　　“到俺这儿，应该叫灵囊。像金丹、元婴啊之类的东西，对俺来说，就是最好的大补之物。当然要有个前提，必须是完全失去自主意识才行。灵囊天生可以稳定灵力，这个元婴虽然强大，却已经被削弱到极致。俺估摸着，应该还没有超出俺的承受范围。”

　　说到这里，海妖偷眼打量着唐青的脸色，小意的说：“就是不知道，主人您舍不舍得。”

　　灵虚子傻了，唐青呆了，楞了半天，他才像个白痴一样喃喃自语。

　　“水牛？两个胃？反刍！我的个天啊！”

　　“不是水牛，是金角……”事关自己的祖宗，海妖奋力为先辈争辩，竭力想要脱离绿帽后代的行列。

　　“金你个头！还不给我吞了它！会过日子吗你！”

　　唐青一声怒喝，把咕噜吓得一屁股坐在地上，心头却涌起滔天般的狂喜。随后他就一跃而起，仿佛屁股下面安装了强力弹簧，哪里有半点受伤的摸样。

　　迭声朝唐青献上最最谄媚最最恶心最最让人肉麻的奉承，海妖呲牙裂嘴地准备进餐。忽听唐青问道：“我说……咕噜啊！你脑子里有没有金角……那个啥牛的形象？块儿头大不大！”

　　“大！当然大！俺的记忆有些破碎，但是估摸着，不比海龙小多少。”咕噜洋洋得意的炫耀着，开始做餐前祈祷。

　　唐青哦了一声，脸色变得极其诡异，低低的声音说道：“可是俺听说，美人鱼其实和人类的体型相当。他们之间……这个……”

　　灵虚子一把捂住脸。

　　一只黑色的圆珠静静漂浮在空中，仿佛球形黑洞，散发着极其妖异的吸引。在它的周围，七色闪耀，交织成一张色泽缤纷的光网。光网下方，唐青眼中带着期盼与贪婪，目不转瞬地盯着玄武使的尸体，发出一声厉喝。

　　“还不给我出来！”

　　灵虚子只觉得身体猛然一沉，仿佛有无形之手按下，要将自己压服在地上。大惊失色的同时，心头越发迷惑不解。他怀疑唐青失望之下犯了毛病，竟然连尸体也不肯放过，也不知道他指的是什么。

　　谜团很快被解开。一团白光从尸体上浮现，随后渐渐收缩，很快就由人形化为球形，最后变成一只白色圆珠。如果去掉颜色的因素，这种情形就仿佛是玄武使还有一具元神，经过某种法术神通的淬炼，变为一颗有形有色的珠子。

　　这怎么可能！然而如果说这白珠本来就是一件宝物，又哪有什么宝物能够化作光芒充斥于全身的？它的作用又是什么？威力如何？

　　灵虚子已经不吃惊了，他今天吃惊的事情碰到得太多，已然变得麻木呆滞。哪怕唐青一拳打死一条巨龙，张口吞下一头大象，灵虚子也不会有更多震撼。

　　他已经彻底傻了！

　　唐青拎着眉头，一边尝试着控制那颗白珠，一面似乎在思索着什么问题，脸上竟然带着犹豫。

　　这可让灵虚再次疑惑起来，在他看来，这家伙杀伐决断已经超出了他所知所见的一切人等。不管什么问题到他手里，都能够当机立断，快刀斩乱麻的搞定。结果是不是最好先不谈，效率着实惊人的高。

　　然而此时的唐青，仿佛是遇到天大的难题，面色变幻不定。不断的发狠，又不断的叹息，不断的犹豫，忙了半天还是没个结论。

　　正在心里奇怪，忽听唐青问道：“胖子，你说这个珠子……是不是能够保护身体用的？或者是……保护元神？”

　　言语中带着担忧，唐青极其慎重的说道：“没准儿，那个元婴就是因为这个，才没有彻底消散。你说对吧？”

　　“呃……这个，老奴也不知道。”灵虚子呐呐的接过话，忽然灵机一动，试探着说道：“主人您如果无法感受的话，随便找个人试验一下不就行了！”

　　“放屁！这能随便试吗？要不拿你试！”唐青斜眼瞪着他，满脸的不怀好意。

　　灵虚子委屈死了，心说哪儿跟哪儿啊！宝物是你控制的，你都感受不出作用，不试的话，还能怎么样呢！他当然不想以身试法，谁知道这玩意儿是什么，万一感染了尸气啥的，可不是自找不自在。

　　好在，唐青并没有逼迫于他。犹豫了半天，他还是没敢轻易将这个白珠融入彩虹的身体，也没有将白珠与黑珠融合。唐青担心一旦融合，万一分不开可就麻烦了。虽然说十之八九，这个珠子是保护神魄所用，可事关自己老婆，他打算还是先向云姨请教一番再说。

　　“这事儿不能马虎，反正也要不了几天。说不定，云姨直接就把彩虹叫醒了呢！”唐青心里这么想着，挥手将一堆珠子分别收起来。

　　哪怕是修士之躯，长期处于休眠状态，肯定也不会有好结果。唐青心里一直记挂着彩虹的状况，可又没什么合适的手段。发现白珠的踪迹后，第一时间就想到是否可以用在彩虹身上。

　　这套珠子很神奇，正是因为彼此的牵引，唐青才能够及时发现这个陷阱。仿佛凡是攻击了白珠所在的身体，就可以通过其它几颗珠子的感应，隐隐对其进行追踪一般。从效果上看，倒有点类似于那面玉佩。也正是因为如此，才有了唐青的暴起突袭，生生将埋伏的几人打了个措手不及。

　　心头有了决断，唐青暂时将这件事情放下，随口问道：“胖子，和我说说，你们之前到这儿来是咋回事儿？简单说说就成。”

　　灵虚子自然不敢不答，挑一些重要的部分，简略的将事情描述了一遍。

　　唐青也就是随便问问，他明白，以灵虚子的能力算计，在这些人里面多半只能是个迷糊蛋。不管哪方胜，最后他都不会有好结果。这就是不自量，灵虚子自以为与千机子的结盟可保无忧，却不曾想颜尚卿既然可以联合他们算计玄武使，当然也可以进一步算计任何他想算计的人。

　　至于最终谁生谁死，无非就是看颜尚卿的收获如何。如果没有什么大机密，颜尚卿因为需要帮手，或许还会手下留情。假如真得到圣人之秘的话，唐青觉得，包括那个被下了伺婴的老妇在内，一个都活不了，全部要被杀人灭口。

　　唐青虽然没有参与其事，但是只要将自己所经历的事情串起来，大概也能推断个七七八八。让灵虚子说一遍，无非就是印证印证，另外多少也有那么点考察心性的意思。

　　结果和他想的差不多，无非就是京都事败后，玄武使通过秘密途径，挨个找到这几位幸存者。许以重利之下，一起进入迷魂沼泽，共同探寻毒蚊山之秘。

　　这件事情的源头，其实还是在唐青身上。若不是他这个圣人传人横空出世，想必玄武使还想不到这码事儿。然而可以查到的记录里面，唯一可能与圣人有关的所在就是毒蚊峰。唐青就仿佛从石头里蹦出来的一般，没有任何可供参照的地点和人名。

　　放在以前，玄武使没兴趣寻找这等飘渺的机缘，进一次沼泽可不简单，要说没风险，纯粹是自我安慰。他已经是后期元婴，忙着筹思冲击化神都来不及，何苦去弄那些多余的心思。然而他那时走投无路，修为更是一落千丈，将霍枫派出后，自然就考虑起自己的出路。

　　想来想去，他就想到唐青身上。在他看来，圣人所传多半是真的，长老联盟既然已经树倒猢狲散，沼泽之地也就没了限制。探一探毒蚊峰，未尝不是一种选择。

　　玄武使根本不相信唐青能以一己之力将毒蚊山清空，就算是他，也不认为自己可以将毒蚊山清空。唐青起码还能飞，他可不行。一旦出错，亿万毒蚊的围攻下，他这个元婴被灭杀也不算稀奇。思前想后，这才联络了几名丧家之犬，组成一个临时寻宝团。

　　玄武使的算计并不差，离开沼泽的方法掌握在自己手里，单凭这一项，他就觉得足以保证安全。此外他私下里也没干好事，无非也就是合纵连横之类，未尝没有算计颜尚卿和其它人的打算。当然结果已经出来了，颜尚卿技高一筹，玄武使身死道消，正式退出历史舞台。

　　“他们说的你就信了？就这么老实巴交的跑来送死！”

　　没什么新鲜事儿，唐青也懒得再难为灵虚子的脑细胞。挥手将玄武使的尸体收起来，随口嘲笑一句。

　　“呃……这个……老奴鬼迷心窍……”灵虚子讷讷不知该如何回答，心里想的却是：这家伙想干什么，怎么连一具尸体都不放过。

　　“蠢货！”

　　唐青看他的窝囊样，一拍手腕喝道：“进来！”


第四百四十七章：梦乡愁，炎龙变！

　　灵虚子有胆子和玄武使颜尚卿等人周旋，却不敢在唐青面前说般个“不”字。老老实实地“钻”进养魂环去和丑陋的咕噜做伴儿，心里的委屈哀怨自不必说。

　　当然，进去之后的感受，却让老东西一阵狂喜。血蝠群的天赋神通就那么好扛？他不敢在唐青面前叫苦，实际上却是在强忍，识海中还不时传来阵阵刺痛。体会到养魂环的作用之后，灵虚子的心中充满感激，连带的，咕噜那副尊容在他眼里都显得可爱起来。

　　搞定了一切，唐青的精神终于彻底放松下来。任由血蝠在周围警戒，自己则一屁股坐倒在地，毫无形象的倒头大睡起来。

　　这一战，时间虽然不长，但是唐青所承受的压力，却是所历战斗中最为耗费心力的一场。正如当初白眉所说的那样，施展杀戮剑气并不是毫无代价，如果一开始就动用的话，哪怕灭掉颜尚卿，唐青恐怕还是逃不过被围殴逃跑、甚至致死的结局。

　　灭老妪，弑千机子，智斗颜尚卿，施展杀戮剑气，震慑灵虚子，整个过程看起来行云流水轻松惬意。可实际上，此时的唐青无论精力还是身体，都已经疲累到极限。精血的损耗，更让他觉得阵阵虚弱，仿佛腹泻一周的疟疾病人，提不起半点精神。

　　算下来，最近的这段时间里，唐青已经足足有四次喷血经历。这样的持续消耗，铁打的身体也吃不消，能够维持境界不降，已经是万幸。精血虽然比不了大少那种本命真元，却也不是如法力那样可以轻易恢复的，几次三番下来，唐爷禁不住叫苦连连。

　　“不能这么玩啊！简直是慢性自杀嘛！”唐青喃喃自语着警告自己，在极度的困顿中入眠。

　　当初和宇少吹牛的时候没觉得咋样，现在他算是体会到了，这一招伤人伤己，别说百八十次，十次八此都吃不消。唐青心中警惕的同时，不禁还有些奇怪，看别人吐血似乎也没啥事儿啊！为什么到自己这里就格外严重？

　　“难不成是因为血液融合？金刚诀五层没炼满，所以造血功能不足？”

　　“扯蛋！又不是只有骨髓才能造血……瞎想有毛用，练上去就知道了，管它什么魔功不魔功。”

　　“得抓紧时间把事情办好，赶紧把传送阵搬走好回家。”

　　“家里也不知道咋样了？衰人祝岚这俩小子，不知道还活着不……要是活下来的话，宋家小妞会不会感动之下以身相许？”

　　“那样最好啊！宋家没男丁，家业可就是都小帅的啦！便宜这小子了。”

　　“美女师父的相好居然是个老头儿……嘿嘿！估计是娘家棒打鸳鸯，有意思，有意思啊嘿嘿！”

　　“若彤那妮子，大家那么熟了还带面罩，哎！又没人偷看……唐爷是那号人吗！”

　　“青娃子修炼得咋样了也不晓得，嗯……肯定没结丹……筑基……嘿嘿，也不可能的啦！”

　　“黑子他们的金刚诀估计都该换血了，刚好从宇少那儿拐了一盆，唐爷的眼光远啊！为什么他们比唐爷快这么多呢？不过威力和俺比可差太多了。”

　　“双儿大了一岁……还是小萝莉……很可爱的小萝莉。”

　　“唐爷不在，那几个夯货都是愣头青，可别整出什么乱子。嗯，有苏老爷子，估计问题不大。这老头儿不简单啊！”

　　“杏儿丫头……不要急，不用怕，哥哥就要回来了。这一次，谁也别想再奈何咱们！大家伙儿一块……日子那个美啊！”

　　胡思乱想之中，唐青的表情变幻不定，一觉好眠。

　　此时，亿万里之外，被唐青时刻记挂的炎龙，正处在风雨飘摇之中。

　　光明顶之上，唐青当初修建了一座军营。无论是谁，无论何时，只要踏上这块土地，第一眼就会让他们为之震撼，为之感慨万千。

　　崇尚铁打的营盘流水兵的唐爷，对军中气氛的营造下足了功夫。无论是日常操演还是野外拉练，敢死营永远给人一种烈火般的蓬勃气焰。随意拉出一个队员，那种发自骨子里的信心与骄傲，会让人油然生出“不可与之敌”的念头。

　　这不是纯粹的实力，而是灌输灵魂的信仰，是一种精气神的凝聚。

　　是军魂！

　　军魂是不会消散的，每一个敢死营的队员都这么认为。然而时光往往会嘲笑那些怀着美好愿望的人们，用冰冷的事实告诉他们，人——才是一切之根本。

　　成军的时间太短了，磨合的时间也太短了，生死与共的时间——还是太短了！

　　最最重要的是，那个人停留的时间太短了！那是一根旗帜，仅仅指出大略的方向，尚未能沾染足够的鲜血，尚未能将那种精神灌输到每一个层面，浸染到每一个细胞与毛发。

　　而后，忽然之间，人就不见了！与此相伴的，炎龙也倒下一杆战旗！最大的那一杆战旗！

　　于是，一切慢慢改变。

　　军旗尚在，旗还是那面旗，杆还是那根杆。然而不知何时，这笔挺的旗杆，却似乎不再笔挺。旗帜上那藐视一切的金龙，两眼之中，竟然流出一丝怆然，一丝无奈。

　　旗下有人，很多人。

　　在那面曾经将兽人大祭司斩首砍头誓师的刑台上，德罗巴衣衫褴褛，四肢大张锁在两根刑柱之间。那件唐青亲手赐下的灵器护甲，已经变成一条条兽皮摸样，散乱地披在强壮的上身。除此之外，他的身上看不出什么伤势，然而那张嘻嘻哈哈从来没个正行的黑脸，却时而如有蚯蚓在其中扭动，凸凹不平。

　　每当此时，黑子的眉角都会微微抽动，显然是在极力忍耐痛苦。几何呵气成冰的天气里，他的额头上却不断有汗珠流下，汇成一条条溪流，挂在那张污浊不堪，却依然狠厉甚至有些狰狞的面孔。

　　在他身前，小罗提着长鞭，哀求般的声音低低说道：“黑哥，我求你了，认个错吧！不认错……会死啊！”

　　“说的不错，本少也不愿与一名随从过多计较。只要你肯认错，行三十鞭刑，稍做惩罚即可。”

　　说话的是一名书生，负手傲立于高台之上。他的面容白皙方正，甚至可以说英俊。一身儒衫，手持折扇，面色淡然的侃侃而谈。只是其薄唇微翘，眼神冷漠，时而有精光射出，透出一股无情的戾气。

　　书生周围，五六人众星捧月般将他簇拥在正中，宋玉、孔鸷、蒋会长赫然身在其中。此外还有一名闭目老者，一名高近三米的巨人，一名面容阴冷的中年妇人，齐齐用看死人般的目光看向黑子，目光中透着不屑与嘲讽。

　　这几人身后，还有几人奴仆打扮，抬着一顶大红彩轿，却不知作何用途。

　　再往周围看，炎龙县衙的高层几乎全体到场，甚至连向少出门的若彤都身在其中。美女炼丹师依旧是那副打扮，面罩黑衣，将婀娜的身姿隐藏其中。此时，虽然看不到若彤的神色，然而那面纱轻轻抖动不停，身体微微晃动，显然思绪甚不平静。

　　严成、白羽等人跟在苏仪身边，脸上带着浓浓的苦涩与无奈，却难掩一丝愤怒。高台之下，四百五十名敢死营队员，两眼喷火地看着高台上的情形，有些蠢蠢欲动。

　　独不见帅仁与常风，十大佣兵与特种营的五十杀将也不在此处。

　　“老黑……你就认个错吧！毕竟……你杀了人啊！”苏仪的眼中透出悲哀，同样用哀求般的声音说道。

　　近一年不见，苏仪显得更加苍老，脸上带着浓浓的疲惫。就连那虽然老迈却始终笔挺的身躯，都显得有些佝偻，仿佛驼着一座大山的老龟，已经不堪重荷，就要垮塌了一般。

　　其余人等，纷纷用目光向黑子发出祈求，俨然也是同一种意思。

　　“黑哥……你……放心，我们会挺下去。”

　　唯一没有附和的，反倒是若彤。不知何时起，面罩美女的身体不再颤抖。望着德罗巴几乎无法直立的身形，还有那略显憨傻又似乎冷笑嘲讽的面孔，萎靡不堪却依然桀骜狰狞的目光，若彤语气轻轻，却含着炽热与蓬勃。

　　高台之上，书生两眼微眯，微微朝若彤瞥了一眼，目光中透出难以察觉的贪婪与阴狠。轻蔑地冷哼一声，书生淡淡说道：“为了一个娃娃，和一个不知从哪里来的野修士，竟敢朝我上官家出手，还悍然杀人。本少不当场将你灭杀，是因为体谅炎龙将士曾有襄国之举。否则的话，就算把你抽魂炼魄，谁又能说个不字！”

　　“不错，上官少爷身为帝国特使，体谅尔等曾经为国出力。纵有冒犯，也算小有缘由，且不识在先，这才从轻发落，只是略施惩戒以作警示。若是尔等再不知好歹，休怪我等出手无情！”中年妇人在一旁义愤填膺，似乎很为书生鸣不平。

　　孔鸷在一边，脸上略有担忧和犹豫，嘴唇动了动，最终却是叹息一声，没有言语。

　　“老黑……”小罗再次发出请求，却只说了一半，就被黑子打断。

　　“上官云，老黑俺只有一句话告诉你。”

　　德黑子的面孔抽搐着，极力忍受身体中无处不在的针刺之感。眼中闪着灼灼凶光，一字一句的说道：“你们上官家族……要有难了啊！”

　　说罢，黑子看都不看上官云，朝小罗发出一阵呵呵怪笑，仿佛一只垂死的野兽。

　　“来吧兄弟，来一刀利索的，别给俺丢脸！”


第四百四十八章：难以驯服的狼

　　“黑哥！”

　　扑通一声，小罗重重地跪倒在地，哭号着发出哀求：“你就认个错吧！哪怕是装……咱们等头儿回来再说，好不好！”

　　“老黑！小罗说的对，你就装一次不行吗！咱们等头儿回来，好不好！”严成与白羽双双上前，带着哭腔同样说道。

　　“头儿……”

　　德罗巴脸上露出惨笑，一张大大的黑脸上写满羞愧，梦呓般的声音自语着。“老黑没脸见头儿了……青娃子叫人虏了去，头儿要是真回来的话……恐怕得剥了老黑的皮啊！”

　　“不会的，不会的！头儿不会的啊！”

　　小罗的眼前，浮现出一张暴戾凶残却让人无比挂念的面孔，禁不住有些发抖。嘴里迭声辩解着，显得没什么底气。

　　他觉得黑子说的没错，如果唐青归来，发现青娃子居然在炎龙被人生生抢走，会爆发怎样的狂怒与疯狂？作为第一目击者和执行保护之责的德黑子，没准儿真会被他扒了皮。

　　“别说了老黑，如果头儿回来的话，看到炎龙变成这样，咱们个个都跑不掉。”

　　严成面带羞惭，耸拉着脑袋无地自容，却不能不劝下去。努力整理着混乱的思绪，认真地说道：“可就算是被扒皮抽筋，也比这样强啊！要是头儿知道你这么死掉的话，恐怕……会被头儿鞭尸！”

　　“我日！”

　　纵然已经一心求死，德黑子还是忍不住打个冷颤。心想头儿没那么坏吧！咱已经把他想得够狠了，怎么这老货比俺更不堪。

　　“你个老鸟不能说点人话吗？黑爷都要死了好不好！”想到自己的叵测命运，黑子禁不住要痛骂三声，连辈分都自提两级。死前再不占点便宜，一旦砍了头，就再也没有这种机会。

　　“所以啊！你还是认个错……要杀要剐，好歹等头儿回来再说，行不？”白羽也在一边附和着说道。他知道，想要劝阻黑子，还得从头儿那里着手，别人都不管用。

　　“哼！”

　　上官云的脸上，闪过一丝不易察觉的羞怒。憋着示威的心思，他特意留着德罗巴一命，为的就是要向整个炎龙宣告，这里要换换主人。可是如今，这个蠢货软硬不吃也就罢了，其余人等竟然个个都象野兽一般，用看杀父血仇一样的目光盯着自己，又哪里有半点惧怕的意思？

　　在他想来，自己携帝国特使的身份，更是京城四大家之一的上官家族嫡系血亲，身边强手如云。连绝情堡都只配做跟班，连佣兵会的蒋胖子都想打秋风，该有何等的威慑！

　　如此阵势，只要到了炎龙，随意找个机会，恩威并施之下，这块面积不大却含有巨大财富与机缘的土地，还不是十个手指捏田螺——手到擒来！

　　可是没想到，刚到炎龙，竟然无意中碰到两个孩子。其中那名男孩，竟然是天然的雷灵根属性！还得亏他身边带的有高人，当初唐青已经想了些办法，让青娃子做些伪装。以上官云结丹中期的修为，竟然看不出青娃子的异样。

　　然而在他身变跟随的左右二老，却有一人极擅此道，且其修为已经达到元婴中期。青娃子虽然修炼了隐匿法决，可毕竟修为太浅，纵然他学的是白眉传下来的高级货，依然被一眼看穿底细。

　　上官云等人，老远就察觉到这两个孩子身份不寻常。思索之下，他让那名姓萧的修士上前攀谈，自己等人则装作不识，站在一旁静观其变。

　　青娃子与双儿不过是两个孩子，跟随他们的德罗巴毕竟不是修士，根本无法察觉上官云等人的异状。难得放松一把，黑子不想打扰两个小孩儿的兴头，任由他们自己玩闹。自己只是远远坠着，不要让他们被什么妖兽袭击就好。

　　三言两语之间，心直口快的双儿就被套出一切，将两人的身份表露无疑。得知双儿就是宋家二小姐，而青娃子竟然是那名传闻中唐青的弟子，上官云登时有了主意。一番传音之下，萧姓修士眼见拐带不成，直接虏了两个孩子就跑。

　　上官云此行，早已定好了全盘计划，巧遇青娃子，恰好给了他一个机会。

　　为了演戏，上官云等人还与萧姓修士展开一番大战。结果自然不言而喻，上官少爷大展神威，带领属下将双儿夺下。至于青娃子，则被那人虏走，不知所踪了。

　　这种戏码骗得过双儿，却瞒不了德罗巴。黑子先前看不出这几人的修士身份，双儿与青娃子本身也不是没有自卫之力，大意之下就没往心里去。这里面有个关键，上官云来炎龙，乃是直接经传送阵而来，尚未与蒋、宋、孔三家汇合一处，而且还隐匿了修为。不然的话，单单是蒋会长那张胖脸出现，就足以让黑子暗生警惕。

　　后面就简单了，黑子狂怒羞愧之下，几乎失去理智。完全忘记了以他的实力，这里面随便放出来一个，恐怕都能让他死得不能再死。他当然追不上萧姓修士，悍然暴起和上官云拼命。上官云灵机微动，索性任由德黑子击杀了一名随从奴仆，坐实了他袭击帝国特使的罪名。

　　按照上官云的想法，自己将黑子擒下送到县衙，只要稍微显示一些体恤之意，再加上身份背景做后盾，更有大义的名分。多重齐下，这个县衙，这个拥有整条灵脉之地，这个因为没有了神器传说而变为极为重要的边境，还不就轻松掌握到上官家族手中。

　　到那时候，只要自己认真筹谋，对炎龙的势力或分化，或打压，或拉拢。不需要多长时间，这里就会成为自己的根基，目光再放长远一些的话，纵然是家主之位，恐怕也不是不能想上一想。

　　“以我的天资、修为、谋略、手段，本就应该是人中之龙！这区区炎龙，就是本少的立脚之石，起步之本。”

　　心中描绘着未来的蓝图，上官少爷情不自禁为自己感到赞叹。

　　做人最重要的是什么？智慧！

　　做修士最重要的是什么？还是智慧！

　　手里没有资源，没有自己的班底，就算他是上官家族的嫡系血亲，又能有什么作为。修炼修炼，靠的是什么？还不就是资源吗！

　　有财力，有足够的资源，就可以换来大把的宝物。像那种靠一击之力寻宝探险单身闯荡的修士，想要修道有成，根本就是个笑话。切纳国有多少修士，为了得到好一点的修炼条件，不惜屈身为奴，面上挂个供奉客卿之类的名头，寄生于势力宗门之下。

　　说到底，这一切都是为了资源，为了自己的修炼之途更加坦荡，少些凶险罢了。

　　上官云知道唐青，来此之前，他还曾专门做过调查。凭着上官家族的雄厚底蕴，竟然将唐青的过往经历，查了个七七八八出来。

　　在上官云看来，那个莫名其妙得到这块封地的家伙，听起来很勇猛的样子。可惜，这种莽夫往往死得最快，也最惨。别说他已经身不知所踪，就算唐青还在这里，上官云也有把握，凭自己的手段，不出三个月，炎龙就要成为自己的私人领地。

　　然而让他意料不到的是，本来一切妥当的计划，却弄成如此模样。上官云已经暗中许以重利，且放弃了要取德黑子性命的打算，竟然丝毫不能让这些人归附。看着这帮油盐不进的家伙，看着他们那副愤慨仿佛要喷火的眼神，上官云明白，自己失算了。

　　那个匹夫般的唐青，在这里的时间虽然不长，却拥有无法想象的威望。这些彪悍的军卒，绝不是自己用一些小恩小惠所能打动。自己毕竟是修士身份，无论如何也不能担正职，说到底，朝廷特使的身份，不过也就是客气的叫法罢了。

　　如果按照原来的计划，别说三个月，只怕三年也没有办法达到目的。这样的结局，上官云又如何能够忍受，如何能够等待。

　　“既然不能收服，那就震慑！以威震慑，以力压服！本少还不信了，区区几名低级修士，和一些凡人炼体士，连正编军卒都算不上的杂牌，还真敢抗拒修士的威压不成！”

　　随着一声冷哼，磅礴的威压轰然而出。结丹中期修为，即便是宋老夫人也不过如此。一种仿若天威般的压力笼罩下，场中数百人等，竟然有种要窒息的感觉。就连支撑身体的双腿，都几乎要颤抖，要跪伏在地。

　　“本使体念尔等，却不会容忍你们对国不敬！此人意图袭击帝国特使，等同于叛国死罪。若是再不悔改，本使就是斩了他，谁又敢不服！”

　　上官云的脸色冷漠，言语中透出森森杀机。两道冰寒的目光扫过全场，带着毫不掩饰的不屑与嘲讽。在他身边，那名大汉面色凶狠，带着残忍的狞笑，伸手从背后解下门板般的巨刃。只要上官云示意，他就要毫不犹豫的上前，将那名让他极为不爽的黑汉枭首。

　　尚未有人答话，忽听一道懒散无聊，带着丝丝痞气的声音传来。

　　“小爷我就不服！”

　　“我也不服！”又一道声音响起。

　　“我也不服！”数十道声音同时炸响。

　　帅仁常风唐力，领着数十名特种队员，急如星火般从远处现身。数十只炽焰弓齐齐张开，仿佛要择人而噬的毒蛇，露出狰狞的獠牙。


第四百四十九章：名中有“帅”

　　“特使大人，俺可不是故意冒犯。只是久居山野，难免生疏了礼仪，老爷子为这事儿经常骂俺来着。您大人大量，想必不会和俺较真儿的对吧！”

　　迎着勃然色变的上官云，帅仁先是没有丝毫骨气的大拍马屁。未等他说什么，就用手指点着德罗巴认真的说：“可是要说这个事儿啊！于理不公，于法不合，俺真的不服。”

　　场面有些诡异。

　　帅仁一马当先侃侃而谈，而他身后的诸人，并没有半点松懈的意思。数十张炽焰弓齐齐对着上官云，常风唐力各自肃然而立，只要有半点火星闪出，这就是一场血战。

　　或则是自杀！

　　一股寒流涌上心头，上官云的眼中精光爆射，周身猛然一紧，几乎要控制不住出手的欲望。在那一瞬间，他竟然有种生死临头的危机感！

　　何等荒谬，何等可笑，又是何等的难以置信！

　　蒋胖子与宋玉两人面色大变，他们两最清楚炽焰弓的威力，勃然之下灵光大动，不自觉的将护盾开启到最强。宋玉的脸上闪着恐惧，竟然有一面屏风浮出，将身体牢牢护住。

　　随后他就发现，除了自己，身边竟无一人这般紧张。羞怒之下，忍不住大喝道：“好大的狗胆！尔等莫非要叛乱不成！”

　　蒋胖子眼光微动，不声不响地将护盾散去，接口说道：“本座素知唐青喜与匪类结交，手下甚至有兽人祭司充斥其中。就算有此异心，也不算奇怪。”

　　那名巨人踏前一步，遥遥半挡在上官云身前。铜铃般的双眼紧盯着帅仁，仿佛一只凶兽看着自己的猎物，随时准备发起突击。紧贴在他身边的闭目老者，发出一声微哼，正待有所动作，上官云轻轻抬手，阻止了他。

　　“你是何人？有何不服之处？”上官云安静地注视着帅仁，眼中露出一丝异色，似乎想到了什么。

　　他甚至将威压都已经收起。数十张炽焰弓锋芒所指，上官云竟如一座磐石，稳定而自信。与蒋会长宋玉等人的对照之下，着实显得洒然有度，风采照人。

　　帅仁的样子变了不少。

　　原本小帅虽然有些痞相，面容却着实很英俊。现在的他，痞相还是那种痞相，甚至更过，眼中却带上了风霜沧桑之意，更有隐藏极深的忧色，很难让人发现。英挺的脸上，仿佛被烟熏火燎过一般，印有道道灰暗透红的色块。交错斑驳之下，如同一张蛤蟆皮，奇丑无比。

　　两人遥遥相对，上官云玉树临风，宛然就是怀春少女心中最佳的王子。至于衰哥，毫无疑问的，就是那只整天冲天鹅咽口水的青蛙。

　　丑归丑，丑得有气质！

　　若是没有眼前这码事儿，帅仁给别人的印象，不但没有丝毫羞耻之心，反倒极其以之为荣。平日里，他甚至经常借此调戏若彤的那几名侍女，尤其是那几名兽人女孩，更是没少被他捉弄。阵阵尖叫声中，小帅常常哈哈大笑着被若彤拎着棍子撵狗一般驱逐而去，似乎他那张脸比唐青更漂亮，洋洋得意生怕别人看不见一般。

　　痞得不能再痞，无聊得没法更无聊。

　　迎着上官少爷压倒般的目光，帅仁昂昂然如同一只斗鸡，梗着脖子说道：“在下帅仁，人称帅哥……咳咳，特使大人您别介意。山野草民，自不能与您这样的京城贵人相比，在下……”

　　“住口！”

　　宋玉受不了他的颠三倒四，勃然大怒道：“谁管你是什么人！升斗之民，竟敢与上官少爷如此讲话。你……”

　　“住口！”

　　帅仁对他可不像对上官那么客气，运足了中气暴喝一声，气势竟仿佛比结丹的宋玉更胜一筹。

　　“你是哪根葱？”望着张口结舌犹自不相信的宋玉，帅仁大惊小怪的说道：“啊！小爷想起来了，你不就是那个……那个没有卵蛋的家伙吗！伤好了啊，哎呀俺可得提醒你，这事可马虎不得啊，得多休养才行喔！”

　　不待宋玉发作，帅仁已经自顾接下去说道：“要说俺是升斗小民，那得看和谁比。在特使大人面前，俺当然确如你所说，啥都不是。可是在你这里嘛！嘿嘿，小爷可是堂堂正正的县衙都统，你想咋地？袭官？”

　　一阵爆笑轰然而起，就连被捆成“太”字形的黑子也忍痛哈哈大笑几声，只可惜他体内有禁制，时刻都处在生不如死的痛苦煎熬之中。黑子的嗓门虽然大，笑声却没多少响亮豪放之意。反倒如同被阉割的猪，哼了两声就无法继续，只能勉强朝帅仁竖起大拇指。那意思是：“好样的哥们儿，还是你厉害，文化人啊！”

　　“你！你找死！”

　　宋玉几乎目赤欲裂，这是他的终身之耻，罪魁祸首正是德黑子。这些人里面，最最想让黑子授首的，莫过于宋玉。咬牙切齿之中，宋玉作势欲要发作。上官云斜过脸来，眉头微皱，宋玉登时如一瓢凉水浇头，通体冰凉，再不敢有丝毫异动了。

　　“帅仁，帝国律法名言，修士之身不得担任正职官员。都统的品阶虽小，却也属于此列，你公然宣称自己是都统，本使且问你，是何人所授，可有凭信。”

　　不咸不淡的言语之中，上官云微微朝苏仪打量一眼，心想如果是这老儿办的事情，倒也方便了自己，顺道可以还了世子的人情。

　　“当然是县令大人亲授啊！”

　　帅仁一脸的不明所以，洋洋得意地说出上官云最想听的话。指着犹自咧嘴傻笑的黑子，帅仁说道：“特使大人，不满您说，绑在这里的蠢货和俺一样，都是正牌都统。”

　　“依帝国制，凡正职官员，若有违法乱律之行，当场击杀者自然不论。凡被生擒者，皆需论典明审，且需要上报其过，得批复后方可明正典刑。特使大人仁义为怀，既然没有当场要了他的命，那就需要由本职官员按律审问。之后再上报当朝，最后才是斩首示众，如此方可示我上朝威严，国之律法才能彰显啊！”

　　“总之就是，在这儿，现在这个时候，您虽然是朝廷特使，却不能随便杀了他的喔！”

　　满场寂静，突然之间，雷鸣般的掌声霍然响起。无数道崇敬、钦佩、叹服的目光积聚在帅仁身上。若彤隔着面罩，朝这个丑陋弟弟投以赞许的目光。这家伙坦然笑纳，得意忘形之下，昂首挺胸举目四望，浑然如同是刚刚获得胜利的斗鸡。

　　就连苏仪，都禁不住有些傻眼。青娃子被掳走，最最伤心难过的就是苏老爷子，心焦如焚之下，已经彻底失了方寸。如今听了帅仁这么一说，老头儿禁不住暗骂自己愚蠢，堂堂一个曾经的皇室礼官，竟然连这个痞子都不如，何其无地自容。

　　帅仁伤势恢复之后，时常和宋妍菲混在一起。宋家女那是被当成接班人培养的，自然对律法条文熟悉无比，每每调侃之中，帅仁总要屈居下风。不忿羞恼之下，特意找苏仪帮他恶补了几天，以他修士的头脑，有心之下自然一听就记得，根本不会有遗忘之虞。本是为了与美女斗口，没想到今天居然派上用场，不出意外的话，至少也能拖延三五个月。

　　有时间，就有变数。面对上官云如此强势，帅仁没法装二愣子耍横。能拖就先拖着，实在不行就让黑子“越狱”，总比在这里死扛要强。

　　“呵呵！说得好！”

　　上官云居然发出赞美，不过随即，他的赞美就变成森森杀机。转过脸来，上官云朝苏仪颔首道：“苏老先生，本使素来敬重与您。能否和本使说说，这位帅仁都统，所说的可是实情？”

　　苏仪是什么人？一旦缓过神来，哪里会听不出他的意思。冷冷一笑，苏仪丝毫不惧上官云的身份，坦然说道：“上官少爷，炎龙这里与别处不同。当初唐大人的授命中明文写道：凡本县之事，由县令大人全权酌办。如果您想拿老夫的罪责，恐怕要落到空处。”

　　“只要朝中没有明令新县令到任，这炎龙之地，就还是老夫做主。特使大人身份虽然高贵，却恰恰不属正职之列。只要特使大人没有授杀之令，此人的判斩之责，就断断随意插手。”

　　望着渐渐色变的上官云，苏仪淡淡而笑，洒然道：“特使大人若是不信，老夫那里有唐大人的授命拓本，可需要查验一番？”

　　轰然的掌声再起！上官特使的面色变得阴冷，不复那种平淡自如、智珠在握的冷静。

　　帅仁暗暗松了口气，轻轻朝身后挥手，数十张炽焰弓被收起。小帅其实心里也没谱，纯粹就是死马当做活马依的碰碰运气。他哪里懂得这里面的条条道道，不过衰哥明白，既然苏老显得如此有底气，那就一定没问题。

　　论起辩论国文律法，别说上官云，恐怕整个帝国都找不出几个能与苏仪对抗的人。这个大义压下来，除非上官云敢于将光明顶血洗，否则的话，黑子的命就算保住了。

　　虽然只是暂时！

　　帅仁当然看出黑子身上有禁制，如果他没猜错的话，上官云身边的老者，很可能是元婴修士。上官云如果真想要黑子的命，把帝国条文律法都搬出来砸在他头上也没用，随便用点手段，黑子就死无丧身之地。

　　“那也比现在就死了强啊！”帅仁一边心里想着，笑呵呵的开口说道。

　　“怎么样特使大人，现在是不是可以将人犯收监，以备审问？”


第四百五十章：恨不能穿越

　　高台之上，高高在上的诸多人等，只觉得脚下的石台有些火热。在数百双灼热目光的注视下，难以再如刚才那般泰然。

　　高台之下，人群无声而动，所有敢死营队员汇集起来，无声的立于帅仁等人身后。小罗白羽等人，则同列阵前，目光冷然。

　　苏仪与若彤并肩而立，他们两没动。事实上，无论这些人怎么动，如果真的动起手来，结果都死一个死字，没有第二种可能。

　　孔鸷心中隐有不安，巡目四望，已经是家主的他发现，没有一个人的目光落向自己。这让他感到一阵轻松的同时，却也心头黯然。然而他又能如何？且不说上官云，单单那个中年妇人，孔鸷就兴不起半点反抗的勇气。孔家本就是绝情堡的依附外戚，如今孔家老祖已死，落入绝情堡的掌控，根本就是迟早的事情。

　　凝重如山的气氛中，只有黑子不知死活，犹自在傻乎乎的憨笑。仿佛这些人在争论的，不是关乎他的生死，倒像无忧无虑地看马戏一般。心情愉悦之下，黑子觉得连禁制都似乎松弛了不少，痛苦也不如刚才那么剧烈了。

　　他已经将金刚诀第二层修炼完毕，随时可以进入炼血阶段。可惜一没有功法，二没有值得换取的血液，总不能随便抓只猩猩使用。否则的话，黑子对禁制的抗力，还能更胜一筹。

　　台上，上官云的面色阵阵青白交错，足足持续了半刻时光，这才稳定心神，重新冷静下来。

　　“帅仁？”恢复宁静的特使大人，笑容如春风拂面，说不出的洒然帅气，倜傥风流。

　　“嗯？特使大人您还有啥事儿？”帅仁依然如同一只丑蛤蟆，说话没一点正经样子，丑陋不堪，愚顽不堪，疲累不堪。

　　今天是特种营拉练的日子，原本这种事情抡不到帅仁插手。只是他最近身体刚刚恢复过来，正是闲不住的时候，修炼又不需要像以前那样闭关养气，非得凑热闹跟着唐力胡闹。常风和小帅现在是勾拐二人组，只要衰哥不约会，向来都是缠在一起。结果出去晃悠一圈，却听急急赶去报信儿的敢死队员说，黑子要被斩首！

　　一路亡命般的赶来，帅仁问名情况之后，没敢轻举妄动，楞是拖着特种营战士全部到场，这才拉开架势现出身形。他明白，依照目前的情形，如果没有一点反击的力量，根本不要去丢那个脸。去多少死多少，还不如留下命来伺机报仇的好。

　　数十把炽焰弓，几百名炼体战士，加上这些杂七杂八的低阶修士，实力虽然远远不如对方，但是要说一点作用没有，倒也不至于。不管怎么说，只要能略微沾点道理，好歹也能拖延一番。只是不知道，这种拖延究竟有多大意义。

　　“本使曾经听过你的名字！”

　　上官云朝帅仁露出和煦的笑容，仿佛两人之多年知交一般。落在小帅眼里，心头却猛然一沉。恍然间，他隐隐有种念头，只怕有极为糟糕的事情，要在自己身上发生。

　　“兽人之战中，你曾经救过妍菲的命！我说的没错吧？”上官云看着帅仁的脸色慢慢变化，心头涌起压制不住的快意。

　　指着德黑子，上官云的声音温和，神态傲然，仿佛施舍仁慈的神灵。“对此，本少一直心怀感激。既然是你出面，本少就不再与他计较，什么治罪不治罪，随他去吧！”

　　“俺可不会领情！这本就是理所当然。”帅仁的目光慢慢阴戾，隐隐似有火山要喷涌而出。

　　“呵呵，随你吧！”

　　上官云并不在意他的无礼，依旧微笑道：“不瞒你说，本使此次前来的要务之一，就是迎娶妍菲姑娘。这件事情，还要多谢宋玉长老的撮合。”

　　微微朝宋玉点头示意，宋长老登时受宠若惊，连声说道：“不敢，不敢！妍菲侄女的终声大事，老朽操点心也是应该的。上官少爷人中龙凤，能与您结成双修道侣，正是她的福分才对。”

　　“呵呵，我没听错吧！妍菲她会嫁给你？”帅仁嘿嘿冷笑接口，眼神却渐渐陷入疯狂。浑身颤抖着，几乎要控制不住自己的声调。

　　“这个么？自然是会答应的。”

　　上官云对帅仁的话不以为然，微笑着说道：“本少为显隆重之意，特意按照凡间习俗，连花轿都已经备好。两个月之后，正值新年之际，本少就会带妍菲回京都举行双修大典。届时临行之际，本少希望你这位救命恩人，能来为我等送行，不知道友意下如何？”

　　帅仁已经完全说不出话，只拿要吃人的目光死死盯住上官云的面孔，丑陋的脸庞上肌肉抽动，扭曲得仿佛恶鬼现世，哪有半点人样。

　　在他身后，敢死营队员再次探手拿出炽焰弓，目光冷冽而无悔。

　　上官云对这一切恍如未见，抖手拿出两个玉盒，随手一抛，分别朝帅仁和若彤飞去。一面含笑说道：“这个是给道友的谢礼，些许心意，以表本少感激之情。也没什么大用，却可以让道友容颜如初。至于若彤道友，本少早已听闻，炎龙有位造诣非浅的炼丹师。道友若是有意为我上官家客卿，可以随时来找本少。我可以担保，以道友的天赋，进阶结丹之日可期。”

　　“我不要！”

　　若彤毫不犹豫的回答，正要将玉盒扔回，却听帅仁说道：“别呀！老姐别扔，你不要，可以送给小弟我啊！俺是穷人，可没那么多顾忌。”

　　轻轻挥手，帅仁阻止了特种营战士的动作，抬头看着上官云，一字一顿的说道：“你放心，我会去的。”

　　“就算是京都，小爷我也会赶去！你等着！”

　　洞府中，安眠于地面的唐青弹身而起。

　　经过一个晚上的休息，唐青的伤势已经基本痊愈，左臂虽然还略有不便，却不再是那种无法动手的状态。连带的精神也恢复不少，因精血大量流失带来的阵阵晕眩感，也减轻了许多。

　　血蝠依旧忠实地守护在他身边，发现唐青已经醒转，蝠王兴奋的嘶鸣一声，扑上来一阵亲热。认主妖兽不仅仅与主人生死相依，还能通过气息的强弱，感应到主人的身体状态。蝠王在这方面尤其敏锐，它察觉到唐青已经从昨日那种虚弱中走出，重新变得生龙活虎，不禁大为振奋。毛绒绒软绵绵的脑袋靠在唐青耳际，上下磨蹭，不时发出两声舒服的咕噜声。

　　唐青心里也很开心，虽然明知道此地已经再无危险，可是这种知道有“人”为你守护的感觉却着实让人开心。与小红和十三太保玩闹一阵，还略微调用真火伺候它们吃过早餐，这才收拾心情准备上路。

　　“小红啊！唐爷现在啥都靠不上，就指望你们啦！可得替俺争气。”爱怜地伺候着这一帮“祖宗”，唐青仿佛聊天般附耳叮嘱着。

　　血蝠发出几声舒服的哼哼，那意思是在告诉他：“没问题，放心吧头儿！”

　　唐青一阵开心，转过头又骂自己是神经病，纯粹是临场过于紧张的考生，没话找话。

　　血蝠要继续成长，就需要再次让属性圆满。毒属性问题不大，有五毒在身边，唐青可以让它们拿毒药当零食吃。至于火焰，还有什么火焰比他自身的真火更有效果？于是乎现在的唐青几乎养成了习惯，没事的时候就用真火将血蝠“烘烤”一番。

　　这也就只有他才能想得出来，每次施展真火，唐青的法力消耗极大，而且需要重新温养些时间，火焰才能恢复如初，甚至小有进益。换做其他人，这种方式纯属天方夜谭，别的不说，补充修为都会令人疲于奔命。然而到唐爷这里，却成了提升修为、修炼神通、培养宠兽三全其美的好事儿。

　　血蝠虽然暂时不敢触碰这种真火，却似乎很享受这种待遇，至于说“烘烤”的方式到底是不是能够让它们属性成长，那就只有天知道了。唐青现在的帮手里面，只有血蝠尚堪一用，哪怕是为了讨些欢心，也物有所值。

　　嬉闹一阵后，唐青收拾心情，换上一套干净的衣衫，整理停当准备面圣。他可难得如此正经过，甚至连头发都略作梳理，仿佛马上要迎来人生重要时刻一般。刻意梳妆之后，唐青看上去潇洒飘逸，俊秀风流，真所谓翩翩浊世佳公子。

　　“唐爷对您老人家可是够尊重了，可不能涮我啊！”唐青大步向前，径直来到那面质地依旧的大门前，心里默默祷告着。

　　无论找多少个借口，都改不了一个事实，生平第一次，唐青着实有些害怕。他害怕如果里面没有传送阵，或则传送阵已经毁坏无法修复，又或则传送阵被老鼠啃了之类，总之是心情如同百来个吊桶打水，翻腾不休。

　　按照小玄子所说，他没用多少功夫，就在门上找到那五个星形标记。深吸一口气，唐青极力平复心情，按照五行排序，依次灌入灵力。

　　没有太多玄奥的变化，随着灵力输入的最终完成，厚重朴实的洞府之门缓缓打开。而后，唐青就傻了眼。

　　“这是啥？小桥流水？竹草青青……麻辣隔壁的，唐爷不是穿回去到了苏州园林吧！”


第四百五十一章：放电的竹林

　　天地良心，对门开后可能出现的状况，唐青做了千种计划，万般打算，十万种对策。哪怕再坏的情形，他也不会心无防备。

　　然而眼前的景象，却依然、竟然、诚然、确然超出了他的想象极限，实实在在让唐青震撼了一把。

　　小桥无流水，竹林少楼阁，亭榭缺棋者，传送阵……传送阵在哪？

　　景致再好，他也无心玩赏；气息再雅，他也不能融入。震撼过后，唐青的目光如火，焦灼的扫视周围，寻觅起最让他牵肠挂肚的目标。

　　传送阵在竹林！

　　洞府的空间并不大，那片竹林当然也不会大。只是在片片翠绿到仿佛要滴水的竹叶掩映下，小小的传送阵无法显露真容罢了。

　　当他留意到，竹林之中那隐约可见的阵垒一角之时，唐青再也遏制不住积郁压抑到极限的情感，泪雨磅薄！

　　“感谢上苍，可算找着路了！”

　　远远瞭望着那陌生却仿佛极亲切极熟悉的精巧曲角，唐青傻乎乎的呆站在那里，满足地痛哭着、唏嘘着，感谢着。

　　随后，唐青忽然面色大变，痛骂一声：“我日！糟了！”

　　竹子是会爬根的，这些竹子没准儿已经生长了几千年。万一要是……他不敢再想下去。

　　急切之下，唐青顾不得思索这里怎么会有竹子长出来，身形如箭，径直朝竹林里扑去。这个时候，他实在无法想象，在竹子无数年的侵蚀下，传送阵万一有所损坏的话，自己将是何等的绝望。

　　蚊子能够啃光整座大阵，竹子当然可以把传送阵钻垮，就看多少时间了。

　　冲得快，退得更快！

　　不，应该说是飞得更快。

　　在唐青冲入竹林的瞬间，几道……十几道青色电弧从竹林中飞出，如同一条条鞭子抽在他身上。连哼都没哼一声，唐青如同一块朽木顽石，以更快的速度飞弹出十余米，生生砸在石壁之上，再哐当一声落到地面。

　　没了声息。

　　血蝠骤然发出尖鸣，蝠王凶狠地死死盯住竹林，却怎么都找不出敌人的踪迹。无奈之下，只能无助的飞到唐青肩头，尚未站定，就如同被针扎了屁股一般，尖叫着重新飞起。

　　再看唐青，全身焦黑一片，尺余长的头发根根直立，不时有电丝在其中萦绕，像极了一支闪光的扫把。他的脸上，肌肉仿佛在跳舞，眼睛瞪得溜圆，却痴傻呆滞如同白痴。脸上的泪水都还没干，嘴角歪咧着张开，还有口涎流下。

　　蝠王极其惊恐，极其着急，又极其无奈。它不惧与任何敌人作战，然而面对这不知身在何方，攻击更是诡异到让蝙蝠无语的对手，蝠王再怎么勇猛无畏，也不禁心生怯意。没计奈何之下，蝠王只能指挥着其余血蝠，盘旋在唐青周围，如临大敌般朝竹林发出嘶吼。

　　所有血蝠，都不敢靠近唐青的身体。那种攻击无法防范，无论它们的肉身多么强悍，爪牙如何锋利，都不想再挨一次。

　　好在，在蝠王的感受中，主人的性命应该无碍。虽然气息不稳，却也不像很虚弱的样子。不然的话，只怕它们早已经遏制不住，要冲进竹林去寻找那看不见的敌踪了。

　　唐青就这么安静的躺着，颤抖的躺着，抽搐的躺着，不能发出任何声音。在他的小腹，佛光再次发出耀眼之光。随着现形次数的增多，随着唐青功法的进展，这所谓的佛光也越来越有灵性。一旦察觉到唐青的身体受损严重，就会自动开始运行，用最温柔的抚慰，将他的身体慢慢修复。

　　时间无声的流逝，唐青无声的静卧。血蝠吼了一阵，始终没有见到任何敌人，大概觉得没什么意思，也都安静下来。十四只血蝠悬浮在空中，环绕在唐青周围，眼巴巴地等着自己的主人醒转过来。它们的智商，尚不足以理解这一切是怎么回事，也没有任何办法可想。只要唐青不醒，它们就只能这样一直等下去，也只会这样一直等待着，守护着，期盼着。

　　唐青其实早醒了，或许应该说，他一直就是醒着。除了最开始被电弧击中的时候，唐青有过一段极为短暂的失神之外，他的意识从来就没有失去。然而令唐青无奈的是，他根本没有办法做出任何动作，也没有办法发出任何声音。甚至就连朝血蝠发出最简单的指令，他都做不到。

　　唐青最最担心的，就是血蝠冲动之下会犯和他同样的错误，一旦它们冲向竹林，那个后果，很可能是唐青无法承受之痛。血蝠虽然强悍，但是与唐青相比，却差得太多。这些电弧竟有如此威力，一旦落在血蝠身上，就算全军覆灭也不奇怪。那样的话，唐青才真叫欲哭无泪。

　　竹子怎么会有电！什么电能够这么厉害，伤人也就罢了，怎么连神念都无法传出。还有就是，这个地方怎么会有竹子？

　　直到这个时候，唐青才意识到，自己望乡心切，竟然连最起码的警惕之心都已经丧失。试想一下，在这几乎全封闭的空间之中，怎么会有竹子生长？要是万一……万一是有人种植的话，那个人又在哪里？

　　想什么都晚了，唐青唯一能祈求的，就是血蝠不要像自己那么蠢，巴巴地送上门去给人家电。还不是给人电，是给竹子电……何其憋屈！

　　结果让他庆幸万分，血蝠再怎么狂怒，也不会朝一堆竹子发火。只要没看到敌人，它们就不会放弃守护的职责。仰卧在地面的唐青虽然做不出任何动作，却能看到空中围成一圈的血蝠身形，庆幸之余，唐青这才安下心来，筹谋该如果尽快恢复。

　　结果很悲哀，忙活一通之后唐青发现，自己啥都干不了。除了尽量加快金刚诀的运转，就只能继续安安静静的躺在这里挺尸。当然了，海妖继续忍受那种又痛又痒又麻又软的煎熬。

　　“幸好灵力还能运转……不然的话，唐爷不是只能躺着等死？”极度无聊又无奈之下，唐青只能拿这个借口安慰自己。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，唐青就足足躺了一个时辰。身体里的电流，竟然一丝都不能传入大地，仿佛对他的身体极为留恋，盘旋萦绕，就是不肯走。

　　唯一的利好消息是，金刚诀的运转之中，似乎有一定的消化作用。电流以极其缓慢的速度，在慢慢被炼化，或则吸收。至于他肉身所受的伤势，自然也在缓缓恢复。

　　只不过，过程未免也太慢了！按照这样下去，如果想将身体里的电流清空，只怕没有几十个时辰都不可能。万一在此期间，竹林的主人出现，唐青该如何对付？

　　束手就擒，引颈就戮？那也太憋屈了吧！

　　“唐爷要是这么被搞定的话，可真应了那句话，天亡我，非战之罪也！”没滋没味的安慰着自己，唐青郁闷得想哭。

　　多少大风大浪都闯过来，却被几颗破竹子给搞定了，这样的结局，无论如何他都没法接受。估计要真是这么被别人干掉，唐青的怨气足以覆盖整个毒蚊山。

　　然而随着时间的流逝，却始终么有任何敌人现身，别说是人，连个蚊子都没有。血蝠也无法始终保持警惕，无聊之下都傻乎乎的看着唐青，唐青也只能傻乎乎的看着血蝠。一主多仆就这么对眼，玩起静默交流的游戏，乐在其中。

　　渐渐地，唐青开始有所发现，而且这种发现，令他不自觉的兴奋起来，还多了许多期盼。

　　这种电流，在最开始的时候极其狂暴，每一次移动都给他带来巨大的痛苦和伤害。然而随着时间的延续，随着被炼化的电流越来越多，双方的比例也越来越近。电流对身体的影响，不仅仅只有伤害，反倒有一种，类似于锻造的效果显现。

　　原本就紧密强韧的肌肉，变得更有活力，力量仿佛化作有形的物质，在肌肉中竟然有流动的感觉。而那散发着淡淡金色的血液，变得更有能量，仿佛有了生命一般，奔腾中带着雀跃。至于那些经脉，更是变得晶莹坚韧。

　　甚至连骨骼，都在发生变化。没办法形容那种变化，仿佛就是，就是在打造钢铁的时候，掺入了某种特殊材质，从而形成另外一种全新的结构一般。在这种演变中，不时有些污浊的物质从骨骼中渗出，在血液的循环下，慢慢通过全身的毛孔排出体外。

　　因为被电流击中，唐青全身都变得乌黑。然而随着时间的推移，这种颜色本已在慢慢褪去。可是到这会儿，却又在逐渐变黑，而且不是乌黑，是漆黑的油污，涂满他的全身，散发着阵阵难闻的恶臭。

　　随着这个过程的延续，唐青可以清晰的感受到，自己的骨骼在发生质的变化。如果用眼睛去看的话，就是更有质感，更有光泽，甚至有一种晶莹的感觉。

　　诚然，这种变化极其缓慢，过程更是艰难非常。然而到了这个时候，无论如何他也明白，这些电流带给自己的，绝不仅仅是痛苦和伤痛，更是天大的机缘。

　　一道亮光闪耀在唐青心头：淬骨！


第四百五十二章：极缘淬骨

　　金刚诀对第五层的描述极为简单，总结起来就是一句话：“借外力淬骨，使之坚，得后天灵体，以天地之力为最佳。”

　　“人之为修，乃取万物修己身，经淬炼得新生，成先天境。体、神、魂、意，修致先天之灵，法道自然，方可称仙。是者为人之本，缺一而不可达。结至淬骨，炼体小成，人已成灵，大道可期矣！”

　　后面的话是金刚诀对前五层的总结，不难理解。无非就是说修道艰难，前路漫漫，革命的事业远未成功等等。

　　五层全部练完，练体术算小成，身体初步成长为后天灵体，只能说具备了修道基础。人之本的四大类，统统要修炼成先天灵体，才能达到法道自然，这样才能算仙人。如此种种，其中的艰难困苦可想而知。

　　单就这份总结来看，前景固然很美妙，打击的成分却更大。常人只要看一眼，只怕就要心生绝望，还不如混吃等死来得干脆。不过这得看对谁，唐青就根本就没往心里去。什么先天后天，对他来说无非就是相差一个字。

　　现在的唐青，固然不会再如以前那样坚持无神论，可也不会太当回事儿。神、魂、意这三种所谓人之根本，魂不难理解，“神”就被他理解为元神或则精神，至于说那个根本不知道啥意思的“意”，唐青很干脆地将它扔到脑后，看都懒得去看。

　　“做好眼前事！”

　　只要能将体这一项修好，唐青已经相当满足了。按照他的估计，自己修炼的金刚诀，境界威力早已超出原版所记的程度，没准五层相当于人家七层。全部搞定的话，配合自己所掌握的几种大威力神通，只要把修为提上去，足可在这个世界纵横自如。

　　还有啥不满意？太满意了！

　　要成仙，先确认这个功法是仙人创出来的再说。否则，无论它看起来再怎么冠冕堂皇前景远大，还不都是些屁话！

　　金刚诀是由天罡圣魔道改编而来，连正牌都不算，创造它的人自己也不过是一个灵界修士，又怎么能谈什么仙人？这就仿佛一名幼儿园的学生告诉你，只要门门一百分，肯定可以考上清华北大一样，没有任何意义。

　　话说回来，唐青的修炼进展，虽然可用神速和奇迹形容，然而离后天灵体的距离都不知道还有多远。现在去想什么先天灵体，还得四大类？

　　“去你吗的！”

　　这就是他的回答，绝对符合唐爷的性格——彪悍式无赖。

　　不去想，不代表不重视。眼下唐青骤然发现如此可遇不可求的机遇，自然需要认真对待，好好思量一番。

　　关于淬骨，三无和尚给唐青的体悟中也语焉不详。当初大和尚所用的方式，乃是借助物理力量，不停的敲打撞击甚至猛砸，循序渐进地完成这个过程。

　　愚蠢憨傻如唐青，也能明白这其实不是正途。以物理力量不断打熬，可以让骨头变得结实毋庸置疑，要说能够改变其本质构造，成为一种全新的物质，那纯粹就是扯蛋。

　　然而现在，随着这些电流在身体里持续发挥作用，随着那种杂质的不断排出。唐青可以清晰地感受到，自己全身的骨骼，的的确确在发生本质的变化。

　　这才是真正意义的淬骨！过程及其缓慢，需要不断积累持续方可完结的真正质变！

　　无论唐青还是三无，在修炼金刚诀的过程中，都没有过排除异物的体验。曾经他还为此颇为不忿，心说唐爷看过的不少“典籍”里都曾经提到，但凡神功大成之时，身体都会排出n多杂质。只有这样，才能将身体变得纯净，修炼任何内功心法都会事半功倍云云。

　　书中所记的，但凡是能够有此经历者，都是笑傲天下，高高在上俯瞰众生如蝼蚁的神祗式人物。唐爷如今假假也算小半个神仙，却连凡夫俗子中的大侠都比不了，怎不让他愤愤难平。

　　不忿归不忿，时间一长，唐青也就习之自然。况且连三无和尚都没有提到，他自然也就想当然的认为，所谓的内部改造纯属谣传，根本就没这码事儿。

　　说什么天地之力淬骨，怎么淬先不说，天地之力，上哪儿找去？打雷是天地之力，吃得消吗？地火也是天地之力，不把你炼成灰才怪！看看炎魔，人家可是魔尊，都成啥德行了！就唐青这小身板，洗洗睡吧还是。

　　“这些竹子所释放的电流，竟然堪比天地之力！竟然可以淬骨！竟然可以淬骨啊！”

　　哪怕他经过如此多的大场面，包里的宝物更如小山般堆积。唐青却依然禁不住，要在心里发出兴奋到极致的呐喊，再没有了丝毫不耐。那些痛苦煎熬，似乎也变成美妙的体验。

　　对周围的事情不理不问，唐青将全部心神都沉入到内视之中，静静的体会着、观察着、感受着。哪怕最最细微的一丝变化，也绝不放过。

　　他的身体，在望月湖水底本就经过一次淬炼，那种淬炼的主要对象是经络。然而筋骨本相连，对骨骼无可避免的会产生一些影响。如果仔细查看的话，就会发现他的骨骼和筋络，都散发着一层极其微弱的金色光芒。

　　这种光芒极淡，然而唐青自己最清楚，它给自己带来的是何种剧变。强度不去说，力量感足足提高数倍。如果说锦绣谷他因为力量太大，交错之下连自己都无法承受，现在的唐青，如果全力以赴的话，恐怕单向作用也足以将自己的腿骨折断。

　　加入了这些雷电之力，对力量的增幅并不明显，然而骨骼发生质变后，坚韧的程度却在以飞跃式的速度提高。无需测试，唐青都能清楚地感受到这一切，心中的狂喜与激动，简直无法言表。

　　这种变化极其缓慢，却异常坚决而稳定。随着淬炼的进行，唐青甚至可以对其进程作出判断。那种淡金色的光芒，也在逐渐渗入骨骼内层。照唐青的估计，当身体里这些雷电全部吸收之后，淬炼大致只能完成百分之一，甚至更少。

　　“麻辣隔壁的，这些竹子归我了！谁也别打主意。”

　　恶狠狠地在心里发着誓，他的眼神不再呆板，贪婪在蔓延。这时候唐青也想明白了，这些竹子应该是无主之物。有很大的可能，是抱朴子当年离开时种下，一直生长了数千年，这才有了如今的这一片，方圆不过数十米的竹林。

　　至于这封闭之地为何能够长出竹林，唐青不愿多费心思。反正甭管啥原因，这儿就是唐爷以后的闭关之所。此时的唐青，心中犹然生出一个念头，情不自禁就回想起五毒的话。

　　“五行加上风雷电，八元素合一，融元磁之力，可成混沌，此为宇宙之本源。”

　　笼统的考虑一下，如果不算品质的话，唐青现在，可不正是具备了所有的条件！钜金之气缺金多风，含地心磁力，他用掉一半的金灵，现在补充雷电之力。再加上自身的五行灵根，元磁之魂，合而为一的话……

　　“难道说，唐爷这样瞎碰乱撞，居然要修成混沌之体！”这个念头一旦浮现，巨大的幸福感，几乎让唐青直接晕眩。

　　混沌之体啊！宇宙本源啊！

　　就算不知道具体啥作用，单是听听这名字，也足以把母牛吹到天上，还得是超大号的犀牛。

　　“慢点怕什么，唐爷大不了两头换着来。一次不行就十次，十次不行就一百次！怎么着也得把它搞定！”

　　心中痛下决心，唐青已经开始筹谋如何把这片竹林搬家，或则是如何永远据为己有。修炼这种事情，唐青其实并不缺乏韧性，他所不能忍受的，是那些虚无缥缈的感悟之类。眼下这种实实在在的变化，对唐青来说，是最佳的动力之源。只要看得见摸得着，他比其它人更有毅力。

　　有了方向，唐青开始认真思量。“这些竹林……肯定不太好搬！关键是一碰就被电晕了。而且，万一搬家之后不再生长，或者失去作用咋办？咱老乡既然把他种在这里，多半还是有些讲究。唐爷啥都不懂，还是不要乱动的好。”

　　这个蠢货总算还有点自知之明，肯承认自己知识匮乏，倒不是那些半桶水乱晃的废材。

　　“不能搬，那就只能将迷魂沼泽整个儿拿下……这个事情……麻烦啊！”想到这种结果，唐青着实没什么信心。怡花国虽然现在比较乱，可是总归会有平静下来的一天。唐青想把这儿划成自留地，无疑是痴人说梦，和云姑关系再好也不行。

　　“除非……除非迷魂沼泽真像传闻中的那样，本身就是一件空间宝物。能够化为芥子空间，随身携带？”

　　这个念头闪过，唐青先是被自己吓一跳，随后却如生命力顽强的野草一般，在脑海中疯狂滋生。

　　“确实有可能啊！开启空间，唐爷竟然得了一个残缺功法！要说这里面没鬼才叫怪。如果有的话，多半就出在那座神像上。”

　　“什么是异层空间？白眉曾经对俺说过，这个地方实际上，就是一个超大号的空间戒指。身出其中自然无法控制，可如果在外面的话，独立空间，往往也就意味着……没有大小之分。或则应该说，不能以外面的空间尺寸，来衡量这个空间的大小。”

　　翻来覆去的思考半天，唐青很快就被绕得云天雾地，自己都分不清东南西北。脑海中忽有所感，神念之力霍然松动，洞府中的情形历历在目之下，神智也为之一醒。

　　“麻辣隔壁的，犯毛病！试一下不就成了。”


第四百五十三章：咫尺亦非坦途

　　淬骨的艰难，远远超出唐青的想象。

　　五个时辰以后，唐青才能传出神念，将血蝠略加安抚，避免这些忠心耿耿的小东西因焦躁失去理智。

　　整整一天之后，唐青才能转动眼球，手脚勉强可以做出一些最基本的动作，而且如抽风一般哆嗦不停。

　　两天过后，他才能控制面部的表情，不再如痴呆患者那样呵呵傻笑。

　　又过了三个时辰，唐青终于能够站起身形，行走间如同表演电击舞，机械、木讷而僵硬。

　　再过两个时辰，总算能够行动自如的唐青长吁一口气，活动着麻木的手脚。哀叹道：“吗的，这玩意儿，麻烦啊！”

　　不是麻烦，是很麻烦。

　　体感的痛苦煎熬不去说，在淬炼的过程中，唐青彻底失去应对危机的能力和反应，这才是大麻烦。连神念都无法传出，连用眼神示意都不能，对于缺乏安全感的他来说，着实是很难克服的障碍。

　　不同于常见的闭关修炼，修士闭关，哪怕是生死关，也不是绝对不能打断。真要面临危机或有重大事项，随时都可以破关而出的，虽说难以避免会受些影响，可终归有路可选。像唐青这样，几乎相当于面临大境界的突破一样，绝对不容外敌干扰。

　　对其它修士来说，万事不问的过几天，根本算不得什么。然而对日理万机的唐爷来讲，就是不折不扣的难题。

　　带着一身的污浊，浑身臭气熏天的唐青刚一恢复对身体的控制，就急忙内视查看淬炼的结果。之前虽然能够感受，却并不清晰，眼下到了验收成果的时候，他的心里充满期盼。

　　结果让唐青“大惊失色”，恨恨地痛骂了一声：“我日！淬骨而已，有这么难吗？”

　　四肢因为被电流直接击中的次数最多，淬炼得也最为完整。即便如此，也不过只进行了薄薄的一层表皮而已。如果将他手脚的皮肤血肉剔下，仅以肉眼也能看出，四肢骨骼的表面上，散发着淡淡的金芒，不时还有一丝跳跃的电流。只不过这些电流极为微弱，已经无法对他造成太大的影响。

　　至于身体和头颅，远远没有达到同等效果。用神念仔细查探，只能看出极其微弱的金色，不要说渗入内层，离完成骨膜的淬炼也还差得远。

　　更要命的是，骨膜淬炼结束后，唐青可以清晰感受到，这一层金芒对电流有了阻隔，甚至是吸收。如此一来，淬骨的进程无疑会越来越难，需要的雷电之力也越来越多。

　　这还是四肢，至于头颅和躯体，本身就是要害。无论表层还是内部，都需要更加谨慎才行。整体估计一下的话，唐青原本估计的百分之一进度，只能是奢望。要将全身骨骼全部完成，全部变成那种金色的话，没有个几百次的淬炼，根本不可能实现。

　　“几百次淬炼！那不是得好几年不能动？”心头浮现出这个数字，让唐青气得几乎要骂娘。

　　不说如何保障绝对安全，他还有太多太多的事情要做，有太多太多的难题要处理，哪能抽出几年时间万事不问！那不是开玩笑吗。

　　偏偏这个淬炼的结果无比诱人，让他根本无法舍弃。金刚诀上说得很清楚，前五层结束后，若不能尽量将基础夯实，后面的两层会极为艰难。而且即便勉强修炼下去，成效也有限，甚至会有很大的危险。

　　“唉！慢慢来吧。按照修道之人的说法，唐爷这叫瓶颈感悟，日子得熬着过。”来回踱着颤抖的小碎步，唐青努力适应着这种抽搐式行走，心里给自己打气。

　　“只能见缝插针的搞，现在要解决的问题，还是如何把传送阵挖出来。再有就是，得想个辙把这个空间之宝搬掉。”

　　蝠王看着主人如婴儿般蹒跚学步，眼中露出迷茫。疑惑地在他身边盘旋飞舞，就是不敢靠上来。之前那一下，让它至今心有余悸。蝠王无法理解那种力量，带电的妖兽它吃过，可是从来不会如那样可怕。仿佛是千万根细针在体内乱窜，极度痛苦还带着酥麻，让它都退避三舍。

　　“小红别怕！以后没事儿的时候，你们都得给我炼一炼！”朝蝠王招招手，唐青充分发挥独乐乐不如众乐乐的光辉品质，温柔地对它说道。

　　可怜的蝠王，似乎看到了自己悲惨的命运，有些不满的哼了两声。却不敢抗拒唐青的意志，震动双翅，以赴汤蹈火的决然姿态，落在他的手掌之中。

　　如得了鸡爪疯一般抽着双手，唐青抚摸着蝠王的脑袋，一面抚慰，心里又有些担忧。

　　“这事儿还得考虑，血蝠万一再发生变异，进阶不得更难？再者说，也不知道这电流对妖兽有么有用，它们又没修炼过金刚诀。万一没法炼化吸收，那可麻烦得一塌糊涂。得再想想，不能随便下手。”

　　透过唐青的手掌，不时有极细微的酥麻感传入蝠王的身体，这种程度的电击，已经不让它举得害怕，反倒有些舒服。蝠王慢慢适应了这种感觉，两眼眯起，不时发出几声哼哼，很是享受的样子。

　　“竹子有电，木头还导电，大地反倒不传电。能让唐爷两天不动地方，这玩意儿要是有电压的话，不得好几万伏啊！”脑海中一番胡思乱想，唐青定下神来打量洞府，开始认真考虑如何来个大卷包。

　　洞府不大，满打满算也就百米方圆。靠近门的这一侧，都是由极其坚硬的石块构成，隐隐还有光芒闪耀。这种石块与外面通道的石壁类似，极其坚硬，至于那些光芒，应该是某种禁制之光。按照玄子的说法，如果是外力破除大门，这些禁制也会随之发动，给妄入者带去致命一击。

　　与竹林相接之处，可以清晰的发现，石块正被逐步侵蚀。如果始终没有人前来，终有一日，那片竹林会占据整个洞府，甚至将大门打开也有可能。

　　抱朴子的禁制造诣出神入化，圣临之门只是牛刀小试，眼前才是他的得意之作。以那些电竹的彪悍霸道，竟然都不能蔓延过来，除了它们本身生长缓慢之外，应该还有这些石块和禁制的双重作用。即便如此，数千年的时光消磨，至今仍有如此威力，着实让人震撼不已。

　　其余部分，已经全部被竹林占据，靠里有一座凉亭。由四根支柱架起尖顶，在竹林的掩映下，显得颇为雅致。凉亭三面通畅，只有一面是由柜橱充当墙壁，有一桌数椅摆放其中。桌上却有一副棋盘，竟还有黑白棋子错落其中。

　　凉亭的外侧，就是那座小巧精致的传送阵，都看不清全貌。神识查探的话，唐青发现无论凉亭还是传送阵，都以某种禁制笼罩其中，尚未被竹林破坏。

　　先前唐青的情绪过于激动，只看到竹林已经紧挨着传送阵生长，情急之下哪里还能考虑许多，结果就吃了一个“大亏”。

　　整体的情形就是如此。看上去，这里不似什么世外高人的隐修洞府，反倒更像茶道棋友的会面之所。仿佛主人只是偶然外出，随时都会归来一般。

　　凉亭阵法虽然没有毁坏，然而数千年的时光流逝，还是给它留下了足够的痕迹。即便是完全密封的所在，桌面也积累了厚厚的灰尘，至于那传送阵，更是灰蒙蒙看不出原来的摸样。唯有那翠绿欲滴的竹叶轻轻，给这块死地渲染了不少生机，也让人不由生出几声感叹，几声唏嘘。

　　“亭台尘易扫，苦无续盘人啊！”

　　看清楚其内的情形，粗俗憨傻如唐青，竟然起了几缕忧思。摇头晃脑间，随口念出两句酸文。可惜的是，夯货终归是夯货，永远都做不了骚客。不消片刻，唐青将四面看完后，立马愤怒破口大骂起来。

　　“麻辣隔壁的，这让唐爷怎么过去！”

　　洞府本就不高，竹子长得却不矮，竹尖已经挨到洞顶。而且四面环绕，将亭子和传送阵紧紧包围起来。唐青如果要进入其中，不可避免的要从竹林穿过才行。

　　他不敢贸然使用风遁术，一来距离稍微有些远，二来风遁术肯定要引起极大的灵力波动，万一刚好落在竹林里，引起全体竹林的“敌视”！那个后果，可不是他所能承受。

　　皱眉苦思半天，东张西望良久，唐青依然想不出什么万全之策。无奈之下，只能考虑一步一步做试验。

　　身体的控制越来越自如，唐青不想再浪费功夫，随手用了个小法术，将身体上下清洁干净。肃容正色，朝那空荡荡的凉亭施礼道：“我说那个前辈啊！咱哥儿俩可是老乡，你的东西不留给我，那可太不地道。甭管咋样，可不能太难为俺。”

　　不伦不类的打过招呼，唐青尝试着用紫火从墙壁上切割一块石头下来。心里想着石头既然不导电，唐爷大不了费点劲儿，披上一层石甲总该没问题。

　　又想了想，为了稳妥起见，唐青随手将石块扔向竹林，想看看到底成不成。如果可以的话，唐爷不想亲身犯险，可以用石头砸出一条路。

　　石块带着呼啸撞向竹林，还没能碰到其本体，十几道电弧已经噼啪而出，汇集成一条电蟒，狠狠落在石块之上。

　　连一点声息都没有，磨盘大小的石块被化成飞灰。电莽仿佛被激怒的猛兽，竟然凭空追踪而至，朝唐青猛扑过来。

　　“我日！”唐青一声惊呼。


第四百五十四章：本命法宝的踪迹

　　青色的电蟒袭来，唐青一方面觉得不可思议，更多的却是难以遏制的狂喜。

　　这一瞬间，他相通了太多的事情，也明白了自己究竟有多蠢。

　　追踪！居然是追踪！这竹中所含的电流，竟仿佛有灵性一般，可以判断敌意来源并主动追踪，进而保护其本体。

　　唐青清楚的记得，此前自己扑过去的时候，是因为触碰到竹子本体才被攻击。现在想起来，想必是这种触碰，在竹子的理解中，有伤害它的可能，这才引发反击。

　　而当这块石头扔过去的时候，他的本意就是奔竹子而去，在对方的理解里，是一种含有明显敌意的行为。因此才会不等被它击中就发出电流，不但将石块化成灰烬，还主动着唐青这个罪魁祸首反袭。

　　何等的荒诞，又是何等的灵性！

　　之所以唐青觉得自己愚蠢，乃是因为他依然有着根深蒂固的思维习惯，习惯于用地球上的常识来解释修真世界的事物。

　　他还曾洋洋得意的自夸：“这叫科学修真！唐爷真他吗天才。”

　　试想一下，火焰都能有生命，随便碰到一只蚂蚁都可能成精。在这样的世界里，如何能够以地球人深入骨髓的习惯去理解，去思考。

　　直到刚才那一刻，唐青才骤然醒悟过来，相通了很多曾经让他疑惑不解的事情。

　　为什么竹子能生电？因为此竹非彼竹，因为它本来就能生。

　　为什么这种电流不能通过身体传入大地，并不是因为大地不导电，而是因为此电非彼电，或者它就是不乐意。

　　需要什么理由，这就是事实，也只是事实。

　　“真他吗蠢到家了！如果大地能吸收这种电流的话，这些竹子的根就在地下，又怎么可能有电！再多也不够啊！”心里鄙视着自己，唐青双掌扬起，紫色的火焰缭绕，迎着那条疾扑过来的电蟒抓去。

　　火焰能挡住电吗？放在之前，唐琴肯定不敢这么干。但是现在，他却决心一试，带着无匹的自信和决然。

　　既然都是神通范畴，当然就可以彼此消耗。如果再按照地球上的思维来应对，唐青未免也太蠢。之所以选择硬扛而不是闪避，是因为电蟒来袭的时候，唐青脑海中灵光乍现，霍然闪出一道清晰的念头：本命法宝！

　　曾经唐青以为，他已经不需要什么本命法宝。他要学习的东西已经太多，根本没那个精力也没必要再操这个心。唐青虽然有点半吊子，却很清楚意识到，自己的修行之路与绝大多数修士已经完全不同。仅拿战力来说，他的路线明显是肉身+神通+宠兽，几者相合的话，唐青的战力已经远远超出同阶修士，是别人不可复制无法模仿的存在。

　　本命法宝的炼制，耗费时间精力是一码事，关键还是材料和威能。以唐青现在的实力，什么样的天材地宝才能入他的眼！

　　就连雷鹤，就连朱雀，就连碧玉龙之角，都还不够资格。

　　这些东西放在别人那里，都是做梦都得不到的极品材料。然而对唐青来说，最多也就是辅助一下，根本达不到本命法宝的高度。

　　当然，如果能将这些材料合并为一双可以疾速飞行的翅膀，唐青当然会乐开了花。然而拥有速度，其实还是为了肉搏服务，要将这种明显带有辅助性质的工具当成本名法宝，他是绝对无法接受。

　　颜尚卿等人的遗产里，同样有不少极品材料，有很多唐青根本叫不出名字。但是只要粗略感受一番，唐青就明白，离自己的要求还是有差距。本名法宝只能有一件或是一套，由不得他不认真掂量。再说唐青现在反正也没空，真要选择的话，他宁可先把翅膀炼出来。连这个都顾不上，本命法宝自然更加不用提，几乎被他抛之脑后。

　　然而在那道电流来袭的时候，唐青几乎在瞬间就做出决断：“就是它了！”

　　不管这些竹子是什么品种，不管它来自何处出自哪方，不管它是否成熟或者是否还有成长性，唐青都无法遏制那种一见钟情的感觉，急切地想要将之据为己有。

　　先前那道电流的威力，他已经亲身体会，最清楚其可怕之处。如果换成普通的结丹中期修士，就算不被当场灭杀，肉身也一定会被毁掉。看它的追击能力，恐怕元神都无法逃脱。

　　单单是威能，还不足以让唐青真正动心。但是当他发现，电蟒在灭掉石块后竟然还能朝自己的本体攻击时，已经再也无法遏制心中的狂喜，还有贪婪。

　　能自动感应攻击！还能主动追踪敌人的本体！这是何等难得的品质。有这个东西在身体里的话，何须操心被人偷袭！

　　万敌环伺之下，我自安然入眠。何等的潇洒，何等的帅气！何等的——牛叉！

　　这么多竹子，如果把它们炼制出来，威能有多大？别的不说，自己淬骨这个事情，已经是小菜一碟，抽空就可以来一次。更何况他此时还产生一个想法，是否可以尝试控制电流的量，让它们以适当的程度，时刻不停的进行淬炼。

　　当然这肯定不容易，身体也需要一个相当长的适应过程。之前被电了一次，到现在手脚都不怎么灵便，蝠王的感受也证明了这一点。然而只要有了想法和方向，唐青岂能放过，岂能不去尝试。

　　绝对不能！

　　“区区一道电流，唐爷苦修多年的极阳之火还对付不了的话，干脆让它把俺电得穿越回去得了。反了你了！”

　　无耻的某人极力将自己的神通夸张，仿佛他已经是几百岁的老怪，修炼极阳之火更是已经炉火纯青一般。所为的其实只有一个：给自己打气！

　　暴喝声中，两只紫色的手掌如同巨钳，将电蟒死死扣在手中。不出唐青所料，电蟒感受到威胁，对紫火甚至有些畏惧，竭力狂冲乱突，想要脱离那一团火网。

　　唐青焉能让他成功，没有丝毫心疼的意思，全身法力疯狂运转，紫火的威力发挥到极致。交错形成一张密不透风的火网，将电蟒牢牢包裹其中，进而揉成一团，成为一颗电光缭绕的球。

　　电蟒显然不甘就戮，与紫火之间格格不入。虽然被火焰强行压缩成一团，然而一旦紫火想将其毁灭，却也立刻发起反击，形成对耗之势。看起来要将这团电流灭掉的话，唐青耗费的法力也不轻。

　　唐青当然不会把它灭掉。竹子的数量虽多，可就算他是白痴也明白，其中蕴含的电流肯定不是无穷无尽。这东西对他有大用，可不能随便浪费。

　　心里这么想着，唐青尝试着控制火焰，将电球层层包裹起来，却并不主动进攻。通过神念的感受，他可以看到电球似乎也不愿意求死，冲撞几次之后，发现不能讨到什么便宜，也渐渐安静下来。

　　踌躇了几息时间，唐青的眼中露出决然，骂骂咧咧的发狠：“要死鸟朝上，吗的！”

　　不再犹豫，唐青张嘴一吸，竟然将那团包裹着电球的火球吞入腹中。他是想将这些电流保存下来，抽空就可以进行自己的淬骨大业。

　　丹田之中，火灵似乎感受到什么，主动跑到这团火球旁，疑惑的转悠一圈。仿佛感受到什么危险，火灵犹豫了一下，竟然又帮忙在外面包裹了一层火焰。随后就如同玩累了的孩子，继续呼呼大睡去了。

　　“吗的！这东西还挺怕死！”唐青傻乎乎地“看”着这一切，有些愤怒的想道。

　　火灵被他吸收了大部分火力之后，大概是觉得吃了大亏，赖在唐青的丹田不走。平日里干得最多的就是吞吐火力，仿佛要将唐青的火源同化，似乎还有祭炼的效果。唐青仔细观察之后，发现并不影响自己调用火力，也就听之任之，懒得去理会了。

　　他有足够的底气不在乎，况且只要唐青愿意，随时可以将它强行逼出彻底灭杀。既然火灵对自己的火焰成长有帮助，就算被它占点便宜滋养一番，也是无所谓的事情。

　　之前与颜尚卿一战后，唐青隐隐有种感觉，自己与火灵之间，似乎形成了某种联系，极其晦涩而生疏。不过从它的反应来看，对唐青的敌意降低了不少。大概是觉得这样好吃好睡也不赖，连带的对唐青这个主人，态度也为之和缓了不少。

　　搞定了这团点球，唐青总算放下心来。缓步来到竹林边，认真观察那两颗先后被自己和石块“骚扰”的竹子。

　　竹林的密度其实不大，大约相距两三尺之地才有一颗。只不过其枝叶不少，纵横交错之下，想要完全不触碰的穿行其间，几乎绝无可能。那两颗释放了两次电流的青竹，颜色有些变化，与周围的竹子相比，略显得暗淡。

　　“嘿嘿！电了唐爷两次，应该到极限了吧！要不就是，这竹子其实挺蠢，一次把电放光了，两根放两次。”唐青越看越心喜，如同色狼盯着波霸妹妹般两眼放光，口水都几乎要流下来。

　　认真对比了一下竹子的间距，唐青不再犹豫，蹲下身躯，手掌如刀，带着丝丝紫色火焰，朝地面切去。

　　片刻之后，两颗翠绿的青竹破土而出，虽然象征性的释放了两道电流。但是一来唐青早有防备，二来确实如他所料，这两根竹子之前几乎将电流释放干净，再想发出那样的攻击，不知需要多长时间的修养才行。

　　轻松搞定那两道细微的电流，唐青专门腾空一枚戒指，将两颗青竹收起。随后望向那一片翠绿的竹林，发出豪言壮语。

　　“跟着唐爷，你们很有眼光嘛！嗯，这叫英雄择明主而侍！靠，唐爷不要太有才！”


第四百五十五章：难！难！难！

　　有了成功取竹的经验，后面的事情就简单许多。

　　收取如此多的电竹，显然不是一时之功。唐青没有贸然朝两侧动手，考虑一番后，他决定先打出一条通道。不管传送阵有么有损坏，他还是想先看看，抱朴子有没有留下什么。

　　不得不说，这种得陇望蜀的财迷心思，也只有唐青才觉得理所当然。换成谁来，也一定会不管三七二十一，先将这片竹林搞定再说。

　　目测了一下，他觉得只要自己谨慎一些，应该不至于引起两旁竹子的敌意。深吸一口气，唐青努力稳定心神，小心翼翼地抬脚举步，站进竹林之中。

　　果不其然，这些竹子并不是六亲不认见人就电。它们毕竟只是植物，哪里能够识得人类的阴险。于是乎，唐青的胆子也大起来，仗着自己皮粗肉厚，纵然电一下问题也不大，开始逐步试探竹林的底线。

　　测试也要物尽其用，自己的身体抗力终究有限，一旦有电流入体，炼化又得耽误不少功夫。况且紫阳真火也不是取之不尽，本着能省则省的态度，唐青考虑一番后，将目标放在身前的那根电竹上。

　　因为生怕遭到竹林的反击后倒地，进而可能因碰撞招惹更大的麻烦。唐青干脆坐到地上，身体略微后仰，用脚趾代替手指，以上刑场的决然姿态，在一根青竹的主茎上碰了碰。

　　这一次他显得极其细心，甚至将靴子都脱下来收起。之前的那次电击，唐青身上的护甲都有些损伤，万一被雷电将靴子也打烂掉，那才叫欲哭无泪。

　　如同叩门的一次敲击，电竹没有什么反应。唐青将力量加大一些，竹身轻轻晃了晃，还是没有电流放出。只有片片竹叶微微摇摆，似乎在嘲笑他的怯懦。

　　这样的力度，已经足以保证他切土时的安全，唐青欣喜的同时又不禁担心：“不会这棵没电吧！那可囧大了。”

　　以神念查看的话，这棵竹子与前面两棵别无二致。唐青心里犹疑着，禁不住又加重了力道，再次碰了碰。

　　这下竹子终于有了反应，一道指头粗细的青色电弧，在他没有做出任何反应之前突兀而现，直接击中那只闯祸的脚趾。仿佛膝跳反射，唐青的右腿根本不受控制，抬腿朝边上一根电竹横扫而去。

　　“我日！”

　　唐青看到电弧发出就知道不妙，来不及做别的反应，两手在地面用力一撑，身体闪电般向后疾退。与此同时，几乎是本能的，一团黑光从左脚涌出，瞬间将另一道疾扑而来的电弧包裹其中。

　　哪怕不用脚，也来不及调用灵力，以唐青的力量，双手这一撑之间，足足将身体退回十余米。粗一看，唐青倒颇有几分那位下肢残疾却修成世间第一轻功高手的少年风采（注）。只是他的姿势太过不雅，犹如一只蛤蟆在倒行，着实有损于唐爷的光辉形象。

　　的确不好看，唐青的一只脚上喷出黑丝，仿佛魔界生物在施展某种诡异神通。面孔更因为电流和情绪的双重作用，仿佛古代穿越者看见飞机，惊讶震撼扭曲到极限，嘴巴几乎咧到耳根，傻呆呆地发出一声响彻洞府的惊呼。

　　“哦呀！这样也行！”

　　这样确实行！眼前的一切摆在那里，由不得不信。唐青退得虽快，右脚还是不可避免的扫到身旁一棵青竹。这样的力量，已经足以激发竹子的愤怒，一道电弧也随之追来。然而这电弧，却被唐青无意识发出的黑光捕获，如同暴怒的狮子落入陷阱，左冲右突，却始终不能突破其封锁，被牢牢的困在其中。

　　磁力网能困住电弧还不算稀奇，唐青本来也曾有尝试的打算。之前迎击电蟒的时候，唐青之所以选择紫火而不是元磁神通，无非是因为这种神通他用得最多，信心也更足罢了。

　　最意外的是，用脚怎么可以施展神通！

　　最惊喜的是，原来用脚可以施展神通！

　　如果用脚可以施展神通，那唐青不是等于有四只手！就算有一只要支地，也还多出一只。

　　三只手！？

　　“我日！”这个称呼不好听，唐青愤愤地咒骂一声，带着极度的惊喜仔细查看和感受。

　　区区一道电流，还不足以让他陷入完全的麻痹状态，灵力神念都调用如常。只是身体抽搐的更厉害，宛如病情加重的帕金森患者。

　　果然还有惊喜，黑光困住电流，效果甚至比用火焰更好。唐青很快发现，自己完全可以根据心意，控制磁力选择围困或是灭杀。不像火焰那样，只要与电流发生冲撞，就注定会有所消耗，且将电流削弱几分。

　　思索一番后，唐青就想明白了因由。磁力因为与元神链接在一起，本质上是受他的元磁之魂控制，加上自己本就极为警惕，有心防范之下，第一跳出来主动迎敌。反之紫阳真火虽然威力不凡，却必须自己做出主动反应，经过一系列神经反射才能施展。再加上他的双手撑地，根本得不到空闲。这才有了黄金左脚大发神威，才有了这个让他意外之极、又惊喜之极的发现。

　　“这下好啊！唐爷本来就担心火焰不够用。这么多竹子，要是靠慢慢养的话，得弄到啥时候算完事儿。”

　　啧啧连声的感叹着，唐青张口将那团黑光缭绕的电球吞下，丝毫不嫌弃它是经由脚丫子发出。随后才慢条斯理的穿上靴子，心意微动，黑丝没有任何阻碍，透体而出。

　　“嘿嘿！好样的兄弟！这下唐爷可牛叉了。”唐青满意地拍拍左脚，仿佛在夸奖表现良好的属下。只是其动作僵硬，还不停抽搐几下，有些不伦不类。

　　有了这个发现，不仅收割竹子的进程会大大加快，对唐青的战力提高，也是巨大的帮助。简单思索一下，唐青凭借天生的战斗天赋与阴险本能，片刻间就策划出几套战术方案。只待有空闲的时候，演练一番即可投入应用，怎不让他兴奋莫名。

　　只有一点，让唐青比较烦心。无论火焰还是磁力，都不能长时间脱离身体存在。被包裹的电球虽然看起来安分，谁又能保证它们一直乖乖地听话睡大觉。为了保证安全，就必须吸入身体，时刻以火焰或磁力加以束缚。

　　这样的话，消耗还只是一方面，问题是唐青不能将自己的身体当成仓库。这要是哪天不小心炸了膛，他还不得粉身碎骨？

　　扔掉或灭杀是不可能的，尽管那是最安全的法子。依照他的性格，哪怕是电流与火焰彼此消耗一些，唐青都会心疼不已。竹子的复电能力有待考证，但是白痴也知道那肯定不容易。这些雷电之力，他已经想到太多的用途，浪费一丝都会肉疼，怎么舍得丢。

　　“走一步算一步吧！最好是能将电流保存下来。吗的唐爷对你们像大爷一样，多少也给点面子好不好！”

　　筹谋半天，唐青想不出什么好办法解决难题，只能祈求自己好运。待身体略微好转后，他再次回到竹林边，重新开始艰难的伐竹大业。

　　既然知道了竹子的承受极限，唐青心里有了谱，问题变得轻松起来。通过适才那两根竹子的砍伐，他已经发现，这些竹子虽然也靠根茎生长新竹，但在长成之后，彼此的根部却会脱离。似乎它们更乐意扎向地下深处，而不是竭力横向延伸。

　　只是挖得深一些，对唐青来说问题不大。他最怕的事情，这些竹子如果彼此盘根错节纠结在一起，那难度可就太大了。要将人家断根还不遭到反击，简直是不可能完成的任务。

　　顺顺当当将那棵刚刚虐过他的青竹连根刨出，唐青仿佛对待一只暴躁的野兽，极为轻柔的将它收进戒指，这才长舒了一口气。它的电流并未耗尽，由不得他不谨慎。好在这种电竹对神念之力并不排斥，唐青屡次用神念查探都没有什么变故发生，这才放心大胆将它们收起。

　　此前唐青从未想过，自己对待一株植物，竟然会如同面对凶兽般谨慎。

　　这一次成功，带来的效果极其显著。掌握了窍门，唐青估计自己的效率可以大大提高，为了避免可能发生的失误，索性将两侧的竹子再挖出几棵。如此一来，这条通道已经有近十米宽度，即便前面有什么差错，他也不用担心被竹林群殴，心神也更加放松起来。

　　一边挖，一边清点，唐青看着戒指里那一棵棵翠绿的青竹，怀着对未来的美好向往，浑身上下充满干劲。如同一名辛勤的老农，精神抖擞干劲十足，一鼓作气推进了十几米，这才停顿下来。

　　停下不光是因为疲累，还因为唐青发现，眼前的这些竹子，与自己已经收割的那些有所不同。

　　色泽比较淡，枝叶也较少，如同形容一下的话，就是比较嫩。仿佛这些竹子，年份有些不足，尚未真正长成一般。

　　心里隐隐有些猜测，唐青神念扫过，将周围的竹林仔细对比一遍。之后得出结论：这片竹林，大致分为三片，自己一路砍过来的这一层，乃是年份最久的那一批。

　　这种情形其实不奇怪，只需要思量一下就能找出缘由。唐青真正担心的是，这些比较嫩的电竹，是否能够产生那种让他都心惊不已的雷电之力。

　　皱眉思索一番，唐青决定还是要测试一番。关系到本命法宝的炼制，虽然他现在连法宝的坯形都还没主意，却不能放过任何可能影响成败的细节。

　　决心已定，唐青将两侧的竹子挖出，独留一棵孤零零的凸出在外。随后他略微调息了一番，将身体恢复到最佳状态后，这才来到那棵青竹的面前。

　　双掌同时涌出黑光，交错而成一张大网，唐青以怀抱太极球的架势，催动磁力将整棵青竹包裹起来，并渐渐地朝中间合拢。他不但要测试其有没有电，还要借此机会考察一下自己的极限，看看这磁力网究竟能承受多强的雷电之力。

　　现在的他，只要不出太大的纰漏，就不会有多大危险。即便青竹如刚才那样发出电蟒，唐青估计自己也能承受。况且他已经开始尝试时刻保持淬骨进程，身体里储存一些电球，问题并不大。

　　随着光网慢慢靠近，那棵电竹明显感受到某种威胁，不多的几条枝叶上，渐有丝丝电光跳动，嘶啦嘶啦响声，如同凶兽示威一般。电弧的威势依旧，只是看其色泽，略显得单薄一些，没有那种接近蓝色的厚重。

　　唐青没有收手，光网继续挤压过去，渐渐就要触及青竹的本体。

　　青竹仿佛被激怒了的幼狮，虽然尚未成年，却绝不容许被人轻易挑衅。道道电弧跳跃着弹出，仿佛条条长鞭，狠狠抽打在光网之上。与之前的那些不同，这些电弧仿佛不愿脱离本体，却显得更加暴戾倔狠，阵阵抽击中，不管有黑丝化作片片青烟，消散而去。

　　雷电对上磁力，以让人无法理解的方式，彼此消除。

　　然而在唐青的催动下，光网源源不绝，仿佛四面围拢的黑幕，势要将那一杆青竹淹没其中。唐青死死盯住那棵仿若有灵的电竹，神色带着凝重，却不再心疼消耗，不断推动光网朝中间挤压。

　　他看出些名堂，有心要验证自己的猜测，纵然有些消耗，也再所不惜。

　　电弧无法将光网彻底击垮，变得愈发暴怒起来。噼啪一声爆响，几道电弧合而为一，化做一条电蟒。然而随后的一幕，却让唐青目瞪口呆。

　　电蟒竟如有生命一般，围绕着青竹旋转一周，仿佛在做出某种宣告，又像是充满眷恋的告别仪式。随后电蟒发出无声的咆哮，带着愤怒与决然，轰然爆开！

　　巨大的轰鸣声响起，光网骤然被炸得四分五裂，片片消散。而那棵青竹，也在爆响之中化作残片，四射而去。

　　与此同时，四周的竹林仿佛感受到什么，噼啪之声大作，声音之中，竟然包含着一股悲意，还有浓浓的愤怒。一道道电弧仿佛疯狂，纷纷组成电蟒，带着不屈和桀骜，齐齐朝唐青扑去。

　　“我靠！”

　　大惊之下，唐青不敢有任何犹豫，脚下猛跺，风遁术瞬间发动，身体随之一阵模糊，消失在原地。即便如此，有两道最先抵达的电蟒，仿佛要追入虚空一般，咆哮着冲向那淡淡的虚影，最终落在唐青的身体之上。

　　其余的电弧扑过来的时候，唐青的身体已经消失不见。它们到底不是真有破空的本事，这种瞬移已然让其无法追踪，只能不断咆哮着，渐渐消散。

　　洞府的边缘处，唐青踉跄着显出身形，没有意外地，再次进入那种半死不活的淬骨状态。这次是两条电龙，如果不是他经历了一次淬炼，当场就得送命。

　　“麻辣隔壁的，脾气这么大！”

　　唐青浑身抽筋的躺在地上，哭笑不得的连连哀叹。随即又安慰自己道：“这才够劲儿，有唐爷的气质！”

　　实在的说，这次唐青纯粹是自作自受，但是话又说回来，也不是全无收获。起码有一条唐青已经弄明白，要想将这些电竹炼制成法宝，首先得把它们蕴含的雷电之力去掉。为了保护本体，这些电弧宁可殉爆也不屈服，着实让唐青感叹莫名。

　　有灵性，能追敌也就罢了，竟然还有意志！这还是电吗？

　　喵喵曾经吞下好几吨电刺。那玩意儿也有电，总量加起来也不少，却没有半点骨气可言。若是与这种电流相比，提鞋都不配。

　　“这下惨了，耽误事儿不说，得浪费多少粮食啊！”唐青不知道喵喵为什么被电才能进化，下意识的，他就觉得这些竹子所含的电流也是生物电，应该可以作为儿子的口粮，而且是高档货。

　　反正动弹不得，唐青一面徐图恢复，一面带着悔意谋划。现在可以确认，自己最开始遇到的那些电竹，应该是年份最长，雷电威力也最大的一批。粗略估计的话，得有好几百棵。

　　如此多的数量，如果仅仅用来炼制一件法宝，未免太过浪费。最好的选择，是炼成一整套，组合起来使用，性价比才能达到最高。

　　“字母夺魂针？还是算了吧！”这个念头刚一浮现，就被唐青否决掉。倒不是他不喜欢，关键是浪费。就算一棵竹子炼一根，也不能作为本命法宝使用，太不划算。

　　思来想去，将脑袋里那点可怜的修真知识总结个遍，唐青依然没能找到出路。懊恼中又禁不住有些失笑，心想自己真是傻逼，单单是把这些竹子的雷电之力全部清光，就不知道要多长时间。现在想这些，未免有些好高骛远。

　　“一根一根来吧，唐爷先把它们炼化再说。难啊！幸亏还学过几天，不然的话，炼化材料都没法开工。万一电流重生的速度快点，不是没法整了吗！”

　　确实很难，取电、淬炼、吸收、炼化材料，最后才能考虑法宝，这一切还都得有足够的空闲才能完成，哪里是一个“难”字可以形容。

　　有些自嘲的想着，时间随之缓缓流逝，转眼间，又是两天过去。唐青将这些雷电之力彻底吸收后，又一次排出大量污渍，身体也逐渐恢复过来。

　　心里有数后，唐青的动作越发快捷，不消一个时辰，通道就被彻底打通。事实上，如果他只是想进来，在第一片电竹取完后，完全可以用风遁术跳过这片竹林。只是唐青担心凉亭里还有什么危险，总要留条退路，这才耐下性子，以步步推进的稳妥方式，来到凉亭前。

　　望着那唯一可能藏宝的橱柜，唐青难以压制蓬勃的冲动，宛如即将洞房的大郎，默念道：“宝贝儿！等急了吧。别怕，唐爷来了！”


第四百五十六章：先行者的穿越之路

　　一路跋山涉水，历经种种磨难，排除无数艰险，如今总算要面对想象中的传承。唐青心中的激荡慨然，几乎让他无法自控。

　　宝物、功法、灵石、丹药？还是某种神奇的传功？比如说一道意念所致，修为如同搭乘疾速列车，瞬间飙升到化神之境？

　　“呃……化神太离谱，元婴吧！唐爷不是那么贪心的人。”站在橱柜前，唐青舔了舔因紧张有些发干的嘴唇，放低了期望值。

　　抱朴子并没有为唐青设置太多障碍，凉亭上没有机关暗器。除了最外面那一层，也没有禁制阵法，更没有什么道心修为之类的考验。就这样如同敞开大门的宝库，静静等待着有缘者的到来，亘古不变。

　　就连那片竹林，多半也是无心之举。只是唐青自己比较二，而且太过贪心，这才连续吃瘪。况且他的收获远远大于煎熬，自然不会有什么怨言。

　　老先生大概真的相信缘法。估计在他想来，能够进到这里的后辈，多半和自己来自同一个地方，如此这般这般如此之下，留点香火情，总归是需要的。

　　橱柜很简单，除了材质比较特殊，样式比较古朴之外，看不出太多奇异之处。一个硕大的抽屉，单开门的把手，连最简单的屏障禁制都没有。仿佛是一位娇羞的少女，已然解衣卧床，只要伸手，就可以予取予求，任君采摘。

　　“阿弥陀你的佛，三清道尊在上，唐爷就这就要开牌了。咱的习惯向来很好，饭前便后都洗手的喔！可不能忽悠俺。”

　　脸上带着不正常的潮红，唐青竭力收敛眼中的贪婪，双手合十默默祷告了一番。这才深深地吸了一口气，毅然决然的拉开了那道门。

　　然后傻了眼。

　　三枚玉简！

　　没了……没有戒指，没有储物袋，没有玉瓶玉盒灵石丹药材料法宝，啥都没有。

　　居然就没了！怎么能没了！这就没了！

　　他的双眼瞬间瞪大，带着极度的难以置信和失望，如同中了猴子的定身法，呆立在那里。足足过了半响，唐青还是不能相信眼前的事实，两手抽风般在抽屉里一通划拉，仿佛要在空气中捞出几枚铜板，抚慰自己受伤的心灵。

　　还是啥也没有。倒是那三枚玉简，在他一通抓挠下彼此碰撞，发出叮叮当当的清响，交错入耳，连绵不绝。仿佛几名顽皮笑闹的孩童，设下得意的陷阱，嘲笑被他们捉弄的成人一般。

　　“笑个屁啊！”

　　唐青有火没处发，抓起几枚玉简作势欲扔，忽然又轻轻收回，得意笑道：“傻逼了吧！你以为唐爷傻啊，恼羞成怒破罐子破摔？！”

　　随后，他晃着膀子来到那张桌子前，安逸地坐在那张一看就很舒适的太师椅上，摇头晃脑的叹息一声。

　　“你丫以为唐爷会生气，会失望？太小看俺啦！”

　　“法不假外物！唐爷是什么人？能随便被人晃点吗？好吧我承认，你确实把俺涮了一把，这不算啥。可你连小玄子都耍，可有点不地道啊！”

　　“什么多层洞府？什么多重封印？什么极品灵石？全他吗假的。不得不说，你丫真够坏的。”

　　捏着几枚玉简东瞅西瞅，唐青仿佛在和情人私语，又像是和敌人谈判。表情如同川剧变脸王，时而愤怒，时而失望，时而唏嘘，时而迷茫，没有一刻定型。

　　“无所谓了，唐爷已经捞了不少，不在乎这点小钱。俺估摸着，你丫根本就没有极品灵石。那玩意儿珍贵！唐爷这么厉害，都没弄到几颗，何况你个老不羞。”

　　看他的样子，还真把这几张玉简当作是人，不反击几声，就无法消除心头的怨忿一般。像个神经病！

　　“麻辣隔壁的，唐爷是神经病！”对着玉简发了半天牢骚，唐青意识到自己的无聊，只能无奈地痛骂自己，试图将种种杂念抛诸脑后。

　　可惜，他注定就是个势利小民，永远无法成为云淡风轻的得道高僧。叹息一声，唐老板大概觉得自己过于着相，开始自说自话的缅怀故人情谊。

　　“其实……您老对俺还是不错的啦！要是没这码事儿的话，唐爷不定怎么地了都。既然您留这几张东西，多半是有啥遗愿想托给俺。唐爷不像你那么小气，顺手的话，得空的时候帮您办掉就是。”

　　想了想，唐青肃容正色，一本正经的说道：“别太难啊！使命啥的，唐爷不接。还有就是，千万别留啥牛逼的功法做谢礼，那样太看扁俺了。真的！”

　　“当然了，要是真有……唐爷看你一把年纪的份儿上，勉为其难也就受下。好东西不能失传，您说对吧！”

　　啰嗦了半天，唐青带着极度的忐忑与不甘，将玉简挨个儿贴上眉心察看。

　　意外、震惊与狂喜也随之而来……

　　“余名唐青，晋丹阳句容人氏。”

　　看了玉简中的第一句，唐青就差点被吓成神经病。转而又想到唐姓为华朝大姓之一，同名实在算不得稀奇，这才稍稍安稳下来。

　　“我靠！俺得警告你，调戏唐爷可没好果子吃。”骂骂咧咧地发着狠，唐青继续向下看。

　　“余少时小有才名，经学十余寒暑，不敢言通晓古今，却能识百家之典。历科考之途入仕，无不通达。后得王重，授八方巡使，持天子剑，为君督天下。”

　　“余上体天恩，下恤民苦，敢不尽心！三年劳苦，虽无斐然之绩，却能兢兢业业。斩贪剔腐，惩恶扬善，蓄民养生，实不负生平所学。”

　　“返京之日，得吾妻。彼为贤达之人，敬上礼下，实为吾之良配。年后诞下麟儿，更添喜乐。吾尝思之，人生若此，实不为虚度也。”

　　“然则祸从天降，吾自负廉明，却不知水至清则鱼不存。及至遭奸佞之徒所构，徒舍己身尚不可得，更牵连妻儿。”

　　“吾儿为人所害，吾妻不堪勾栏之辱，魂付悬梁。父母凄楚孤老，恩师缠绵病榻而亡，吾呼号无门，死生无路，为之奈何！”

　　“天子徒有双眼，昏聩不察若斯，每日所思者，只为求长生之道，不死之躯。然则人生而有死，本为天道，岂是人力所能求。更有方士以谄媚之言，丹生之法，取万民之膏续一人之命，此种逆行，岂能称天道！”

　　“吾之命，乃上天所赐，父母所生，未尝稍有所报，即入黄泉。更祸及妻儿，悲兮！惨兮！”

　　“余身陷囹圄之时，每每思之，悔之莫及。若吾有重生之日，定当斩魔除妖，清除一切方士邪徒，还我朗朗乾坤天！”

　　“……吾已被执斩刑，缘何未死！吾之身，竟在襁褓之中……莫非，世上真有重生之事。”

　　“……不然！此地并非吾之故土。言语不明，且身居习性皆不尽然……”

　　“既然真有此事，吾当习之，方不负上天之眷。”

　　“……修真……世上真有修真？真的有长生不死的仙人！”

　　“难道……我来到另外一个世界！这里的天，不是家乡的天空。什么是星球？难道说，我的家乡……就是那茫茫星海中的一颗？”

　　“这里不是我的家！不是我的故乡。在这里，我是孤儿！没有父母亲长。若是没有这所谓的灵根，他们也不会救我。”

　　“我要修真，我要修炼到那破碎虚空之境。我要找到回家的路，我要寻那重生之法，复活我的妻儿。”

　　“我要回去，我要让那狗皇帝看看，这才是真正的仙人！我要让那些只会媚佞枉上的人看看，这才是真正的修真。”

　　“我已经死了，却又活着。现在的我，不再是过去那个唐青。我需要一个道号，一个新的身份。”

　　“在我的故乡，或许真有修道人的存在……让我想想……传说之流，实不可及。我所知道的丹师……葛洪！”

　　“不错！抱朴子……就是这个名字。自今日起，我的名号就是：抱朴子！”

　　“……这里叫天佑星，如果我的故乡是一个星球，那它又叫什么名字呢？”

　　看到这里，唐青叹了口气。他明白了，这枚玉简，实际上就是“唐青”的自传。

　　这枚玉简上的所有文字，都是以古汉语书写。如果来者不是地球人，根本看不懂，也就没什么关系。老头子如此眷恋故土，向后来者讲述了自己的生平，只是不知道，他除了纪念之外，是否还有其它含义。

　　“狗血是狗血了点，不过这种事情，古时候应该是常事儿，算不得稀奇。”感受着字里行间透出的不甘和怨愤，唐青难得没有嘲弄，据实讲出自己的感受。

　　几千年的文明积累，他就算是个文盲，在某些方面，唐青也比这位先行者的见解更高明。可能是因为他与自己同名的缘故，唐青无端觉得有些感触。于是乎，仿佛与老友对面聊天一般，唐青对着空气侃侃而谈，颇有些苦口婆心的架势。

　　“我说唐青……咳咳！我说老爷子……我日，怎么这枚别扭啊！”

　　调整一下情绪，勉强压下那种荒谬的感觉，唐青才继续说道：“您还是看不透啊！当初就是您自个儿的错，最多也就和皇帝有点牵连，跟老天长不长眼，其实半点关系都没有。不过这也不能怪您，那年头，估计还是这样的人多。话又说回来，谁能像唐爷这么有才，这么洒脱。”

　　“算啦！现在扯这些也没用。唐爷要是有机会修炼到您的程度，飞升呀啥的，没准儿还能跟您见面。到那时候，咱哥儿俩再好好唠唠。”

　　唠完家常，唐青再次将神识沉入玉简之中。这次他可没耐心细看了，仿佛在起点上看小说的读者，一目十行的跳跃式扫过。但凡是那些修炼成长感悟心得之类，都被他一一略过，专挑和自己有些关联的部分细细阅读，并认真记下，深刻于脑海之中。

　　“我所在的这块土地，被称作东陵大陆。据说，这个星球还有其它大陆，分布在无比遥远之处。”

　　“我所在的宗门，叫做五元宗。这个宗门很乱，周围的宗门也很乱……”

　　“……我的修炼速度很快！远远超过同门子弟，也远超其它宗门修士。但我身具五灵根，明明是最低劣的资质才对，为何会如此？”

　　“难道说，是因为我来自天外？不管这些，修炼得越快，我归乡的日子也越早。”

　　“……”

　　“百年结婴，宗门以我为荣，立我为新任长老，却不知我志不在此。迟早有一天，我会悄然离去，踏上归乡的旅程。”

　　“此次结婴，脑海中似乎多了不少东西，一些画面之类。这意味着什么？”

　　“……”

　　“宗门大战，五元宗几乎被除名。我因在外寻觅机缘，侥幸躲过一劫。”

　　“此处不宜久居！我既然得上古传承，带着玄子，远走他乡也就是了。玄子身上的封印，至少需要元婴后期才能解除。我如今的修为不足，只能徐徐以图。”

　　“原来那传送阵，竟然可以跨越大陆！难怪要用到极品灵石。若不是传承中得到几颗的话，本座尚不能将之激发。嗯，这都是玄子的功劳，希望能够早点帮到他。”

　　“这里是潮光大陆，是绝佳的修炼场所。本座既然有此机缘，应该苦心修炼，以期有所成就。”

　　“……”

　　“原来家乡的那些道法佛功都是真的！就连九字真言也是真实可用的神通……如此说来，我取的这个名号，倒也名副其实。”

　　“……”

　　“得玉门子前辈的指点，修为一日千里。进益的速度，几乎让我自己都不能相信。我不能轻易显露天赋，两世为人，若是再不警醒，实不堪造就。”

　　“屈指算来，自我来到这个世界，竟已经过了数百年。故乡的星空，是否变了模样？我的妻儿，犹自在轮回中挣扎。我需要尽快修炼到化神，那时破除玄子的封印，更有把握。只要能得到那完整的传承……”

　　“……”

　　“化神，原来这就是化神！是该替玄子解除封印的时候了。这数百年来，我除了提高修为之外，特意苦修禁制之道。这种封印虽然艰深，却已难不住我。”

　　“……原来是这样！原来我的身份是——灵使！肩负使命的灵使！”

　　“要收集五灵，使之合而为一，可获无上道法，成不灭之传承……道路依然漫长啊！”

　　“可是……为什么我会有一种不妙的预感！这种感觉……来自何处？”

　　“还是先不想这些了，我不能再待在一个地方。如今我已经修炼有成，需要游历天下，寻觅其余的四灵。况且五元宗与我有恩，应该了解这段因果。”

　　“……”

　　“修为日益精深，潮光大陆我已经走遍，却没有其它四灵的任何线索。也罢，先返回东陵再说。”

　　“……灭尽师门仇家，复五元宗。我的杀戮如此深重，罪过！罪过！”

　　“……东陵大陆也没有什么线索。况且据玄子所言，五灵极有可能分布在各个大陆。既然如此，还是返回潮光吧。前次见那混乱之地似有奇异之处，不妨一探。”

　　“……灵魔之战势如灭族，这些人竟然还修炼如此魔功，亿万黎民凄苦若斯。灵使之途任重道远，非一日之功，本座既然得授天命，也该做些什么才对。”

　　“……”

　　“……怡花国已经安定，他们尊我为圣。呵呵，这些人不知道，我实际上不过是一个流浪异乡的可怜人罢了。我留七杰为辅，各传故土功法，以表吾心。只是缘道自然，天心不可妄得，残缺之处，留待其后人自悟，方为正途。”

　　“……此处果为上界之修所留，是为镇压魔物之用。我得到破空之眼法决，却是残本，不知是何道理。也罢，我于魔宗处所得紫芯雷竹，恰好可以种植此处，经年累月吸收魔气，也可助其一臂之力。”

　　“紫芯雷竹，为上古异种，需吸收灵魔两气始能成。若是任其自然生长，千年为成竹，两千年方能生雷，三千年才可初步生灵进阶，着实太过艰难了些。魔宗的记载说，此竹若能生长万年，可得不灭雷霆，神魔无不退避，威能几可当灭世天雷。然而以我的修行速度，不要说万年，千年之内，若不竭力压制修为，必将飞升而去。到那时，又到哪里去寻魔气滋养此物？”

　　“罢了，我终将破界而去，又或则身死道消于途中。此物得于此，用于此，了却因果。后来者得之，若是此竹已成，可以之炼制滚雷刀阵，也是一桩缘法。”

　　“……我的修为日深，且已经活了近千年。如今的我，再不是当初的那名青涩少年，而是一个心狠手辣、双手沾满鲜血的老鬼了！”

　　“老夫应该去其它大陆，寻觅其余四灵。故土之人，尚在苦苦求存。更不知有多少良善之人，为邪徒所害，我不能再此久留。”

　　“……无尽之海，已经拦不住我。老夫要去……海兰大陆！”

　　“……修为越是精深，不妙的感觉也越甚，到底是为了什么？”

　　“……漫长的旅途，老夫单身飞舟，跨越无尽之海，来至另一处大陆。实可谓第一……不对！”

　　“上界之人纵有来此，也不会有如此闲情，在大陆之间布置传送阵法。既然如此，那些阵法为何人所留？老夫有些……过于狂妄了！”

　　“老夫修行顺利，却失去了谨慎之心，此为大忌！当慎之。”

　　“……果然发现了其余四灵的踪迹，木灵在一名叫逍遥散人的手中。他竟然也是灵使！”

　　“……逍遥欲害我，却为我所杀。金本克木，况且老夫有故土多种道法相助，逍遥虽然修为略胜，却不是老夫对手。”

　　“……本座将逍遥的残魂搜索后，明白了太多事情！”

　　“……原来，竟然是这样！原来，本座来此并非偶然，而是有冥冥之手操控！原来，所谓灵使，竟然极有可能是——灵奴！”

　　“我靠！”唐青看到这里，陡然发出一声惊呼，霍然而起。


第四百五十七章：轮回之“囚笼”

　　带着极度的震撼，唐青压下头皮发麻的惊栗感，唐青继续向下看。

　　“逍遥散人的魂魄残缺，记忆也不完整。然而老夫结合自身经历，却可以大致有所推测。”

　　“所谓五灵，原来并不是将五只灵炉凑齐就行，还需要整整五名灵奴为其灵，才能合而为一，成为某个全新的宝物。”

　　“所谓灵使，原来就是为这种灵奴的诞生做准备。每一只灵炉，都有一名灵使，灵使身亡之时，其魂会自动被其吸收，成为器灵式的存在。若不是老夫的九符之术接近大成，截留了逍遥的部分魂魄，至今依然毫无所知！”

　　“如此想来，老夫等人，恐怕也不是第一代灵使。灵使无论何时身亡，灵炉都亘古长存，只要被人得到，就会继续这个过程。如此一代一代的积累下去，最终才能达到五灵所需的程度。”

　　“这样的话，若是五灵聚齐，那最后一名幸存者，想必就是为了合成后的祭献所备。也就是——最后一名灵奴！”

　　“而这一切的根源，竟然在于那所谓天、地、人三根燃香之上。老夫早已发现，这三根香点燃后缩释放的烟气，竟然有益于修行。只是老夫的修炼本就极快，又花费了大量时间研究禁制忙于杂务，这才避免了丧失本心的下场。”

　　“逍遥长期以此法修行，修为固然提高得更快，却已经渐渐迷失其中，成为一名只知为使命而活的傀儡。”

　　“这是何等可怕的发现！若不是老夫时常有不妙的感觉，如今岂不是……”

　　“老夫还发现，逍遥散人原来属于一个叫末日盟的组织。这个组织虽然松散，然而其实力的可怕，远远超出老夫的想象！就连逍遥，都只是其中的尊者之一。”

　　“逍遥之所以滞留在此，乃是因为他发现了三器之中——灭魔刃的下落。只是三器本为神级宝物，逍遥修为虽高，却也没有办法直接得到。奇怪的是，他并未求助于盟内的力量，想来是担心灭魔刃落入其它尊者之手吧。”

　　“他竟然想出这种方法！故意将此消息放出，意图引起三国之战，利用大战引发的血气祭献，将灭魔刃生生引出来！”

　　“如此说来，老夫将他击杀，倒是无意中挽救了无数生灵，可算善举了。”

　　“……太过可怕！这样的陷阱，该如何防范！有哪名修士，会不希望加快修行速度！只要得到灵炉，必然会尝试输入灵力察看，进而发现燃香的秘密。随后……就是万劫不复！”

　　“这一切的背后之人是谁！是真正的仙人吗？”

　　“不过，不管他是谁！既然老夫已经发现，就决不能如此走下去。老夫所求的是回归故土，绝不是生生世世做一名任人奴役的灵奴！”

　　“老夫的命运，不能再次被主宰。哪怕他是真仙，也绝对不行！”

　　“该怎么办？如今想来，老夫的经历看似巧合，实际上却可能受到冥冥中的操纵。这股力量，竟然如此强大，我该拿什么去反抗。”

　　“难道说，老夫之所以能够重生，也是因为这种力量！逍遥与我，唯一的共同之处就是，都不是天佑星上的本土修士，而是来自天外。逍遥来自一颗叫沧浪星的地方，同样是转世而来。”

　　“难道说，灵奴的选择有所限制，必须天外之魂方可成事！”

　　“灵炉无法毁灭，以老夫的修为，无法将之毁坏哪怕一丝一毫。将灵炉丢弃或则藏起？不妥，这幕后之人连老夫的修道轨迹都可以影响，又有什么地方是他不能找到。当初老夫得到这金炉，本就是极为巧合难解之事，如今看来，不正是验证了这一点。”

　　“老夫该怎么做！怎么做！”

　　看到这里，唐青已经满头大汗，两股颤颤几乎不能直立。一想到那两个祸根，竟然被自己当宝贝一样留在两个老婆身边，唐青恨不得抽自己几巴掌。此时的他，只希望能够分身两处，赶紧飞往杏儿和芊羽身边，将什么玄子喜子扔到海里，永远别想再见天日。

　　“运气啊！”

　　想到那三根燃香，唐青觉得不寒而栗。如果不是自己巧合之下，与杏儿演出一场限制级的戏码，因而有了心理障碍的话，恐怕迟早也会发现燃香的功效。那样的话，现在是不是也已经成为逍遥散人那样的灵奴？

　　还不如死掉算了！永世为奴，哪里是凄惨可以形容！

　　所幸的是，无论是杏儿还是芊羽，唐青都曾认真叮嘱过，不要输入灵力点燃那几根燃香。况且唐青得到它们的时间也很短暂，按照抱朴子的经验来推测，问题应该不大。

　　如此这般的安慰着自己，唐青定下心神，继续察看玉简中的内容。这一次他看得极为仔细，不敢放过任何一个细节。

　　“老夫多日苦思，最终觉得只有一条出路可以选择：离开这里！”

　　“将灵炉留下，老夫离开这个星球，离开这个被诅咒的囚笼。只要能够飞升而去，无论去往何种未知之地，都应该可以避过那种可怕的命运。”

　　“就是这样，老夫必须当机立断。此时此刻，另外三名灵使可能正在寻找彼此的下落，也可能正在寻找老夫的下落。”

　　“老夫将逍遥的肉身炼制成分身，仍以他本来的面目出现。随后老夫将金、木里两炉重新封印，虽然五灵聚合后，很可能就是三神器之一，但是如今，它们却无法抗拒老夫的力量。”

　　“此外，老夫要想办法加快这个进程。若是能让它经由他人之手了结，或许，老夫可以提前解脱。”

　　“耗百年之功，老夫把东陵大陆的传送阵移到此处，将海兰大陆与潮光大陆打通。木灵出于海兰，金灵出于东陵，潮光大陆上极有可能存在另外一名灵使。而且三器七杀既然被连在一起，或许彼此也有所关联。灭魔刃的踪迹就在这里，若是被灵使发现，想来也会有些作用。至于其后果究竟如何，就不是我所能料了。”

　　“需要记住，逍遥的洞府共有三处，其中两处以传送阵相连。老夫并未延传送阵去他的第三座洞府，也不知其究竟在何处。为了不影响逍遥散人可能存在的继承者寻找灵炉，老夫木灵放置于有阵法的那座洞府。至于被我移来的传送阵，考虑到阵法之间可能会有影响，老夫将其安置于兽人国的洞府中，并在两边都以逍遥的口吻留有地图。后来者只需按图寻找，即可轻易发现。”

　　“无论怎样，只要其它灵使是谁，只要寻到任意一处，此桩因果或许就可以提前。”

　　“至于东陵，那里毕竟是我的二次生养之地，就不要牵连进来了。”

　　“……一切安排妥当，还有最后两个问题需要考虑。老夫若是飞升不能成功该如何？若是后来者仍有老夫的故土之人，甚至是老夫身死后的转世之身，又该如何？”

　　“那种力量如此可怕，无论如何筹谋，又怎么敢说有把握？也许，老夫如此打算，也正落入其算计之中呢！？那又该如何？”

　　“若是世世代代曾受这种折磨，老夫宁可……身死魂灭，永世不入轮回！”

　　“……天道不仁，以万物为刍狗！然老夫虽为蝼蚁，却也要活得明明白白！既然如此，我就以故土之语，留下警示。若是真有后来者，无论故土之人，还是老夫的转世之身，看到此物后，当有所警惕，万不可沉沦其中。”

　　“这么说的话，老夫在怡花国所留，若是机缘巧合之下，竟也可能有些作用。或许还可以成为后来者的助力，实在出乎意料之外。当初所为，老夫本是无心之举。如今想来，难道也是某种征兆，或则预示不成！”

　　“罢了，无论怎样，老夫都已经做了决定。轮回后世，又怎么能是我所能猜度，任其自然吧！”

　　“另外两枚玉简，记录了老夫的主要所学，以及那套残缺的破空之眼法决，一并留于此地。后来者得之，若能有所助益，老夫甚慰！”

　　“做好这一切之后，老夫就要孤身远走，寻一隐秘之所，就此闭关。只待那天劫临身之日，或逃出樊笼，或身死道消。结局究竟如何，唯有看天意了。”

　　“以上，唐青亲笔！观者切记慎之！慎之！”

　　玉简中的文字，到此嘎然而止。唐青的心情，也如冰窟一般，冷坠到谷底。

　　他倒没有无聊到去考虑自己的身世，虽然按照抱朴子所写的来看，唐青很可能是经历了数千年的轮回，然后再次踏上原点，继续进行那条灵奴之路。

　　这事情放在别人身上，肯定会愁眉不展夜不能寐，精神为之崩溃也不奇怪。然而对唐青来说，却是一个不折不扣的笑话。

　　什么轮回不轮回，唐爷就是唐爷，就是现在这个身份。无论是不是轮回之身，他都不会有半点心理负担，也不会因此有半分愁绪。至于说如今的自己，也如抱朴子一样面临灵使的选择问题，唐青更没有任何犹豫。

　　一句话：“去你吗的！”

　　这就是他的全部态度，比抱朴子干脆一万倍。唐青此时所考虑的问题是：这个传送阵，通向的竟然不是蒙城那座洞府，而是位于兽人国境内的另外一处。

　　这可如何是好？

　　没看到那个所谓的地图，谁也不知道洞府的位置在哪里，离炎龙究竟有多远。途中会碰到什么样的情况？会不会发生什么意外！

　　说得严重一些，万一逍遥那个老不死的把洞府建在妖兽山脉深处怎么办？他和抱朴子当然不惧任何妖兽，可是唐青呢？

　　十万大山，可是有八级、甚至更高级妖兽存在的啊！

　　迷茫恍然之间，唐青呆滞地抬起头，目光无意中扫向那副棋盘。却见棋子错落之间，竟是一个大大的汉字：“囚！”


第四百五十八章：意劫（上）

　　“囚”字如囚，又如一只凶兽张开的大嘴，含着那个苦苦挣扎不得脱的小人儿，猛力咀嚼其筋骨，撕咬其血肉，努力吞咽着。

　　黑沉沉的嘴，咬着惨白的人。对看着它的观众，狰狞狂笑。

　　盯着那个“囚”字迷茫了许久，唐青仿佛要将整个棋形记下，一子不差的深刻在脑海中。

　　随后，他府身，抬手，将那黑白二子一一归类，逐次收到一旁的棋瓮之中。

　　他的动作轻柔而且细心，眼神温和甚至痴迷，一点都没有往日的鲁莽粗蛮，仿佛生怕将这些历经数千年不腐的棋子碰坏一般。

　　轻柔中有坚定，细心方能准确。唐青没有急于去察看另外两枚玉简，就这样一颗一颗，一次一次的将棋子拾起，放回它原本的家，那个棋瓮之中。

　　棋子落回它的本所，不断发出叮当作响的清脆撞击声。凉亭中，竟有一丝欢悦情绪隐隐浮现，就连那原本厚凝的空气，都变得清新起来，也高兴起来。

　　一颗颗棋子挪去，“囚”字渐渐发生变化，最后变成“人”字。

　　一个大大的“人”，一个惨白的“人”，沉浮于那片黑海。

　　唐青盯着那个“人”，摇摇头，继续收拾棋子。

　　黑子被一颗颗剔出，到最后，棋盘上再无一颗多余的棋子，只留下那个“人”。

　　自由的人，飘荡棋盘之上，飘荡在那一片线条、一张网格之中。凉亭中的气息，越发显得欢快，那片愤怒屈闷的竹林，似乎也拂动起来，发出沙沙的轻响。

　　唐青看了一会儿，再次摇头。随手一挥间，棋盘被他收入囊中，那个由棋子组成的人却原封未动，稳稳落在桌面。

　　咖啡色的桌面，托起那个小小的人，显得很是空阔。那一撇一捺仿佛有了生命，活跃灵动起来，如同轻灵的舞者，优雅地交织在一起。

　　唐青认真的看了看，依然不满意，再次摇头，再次挥手。不知何物所制的圆桌被收起，那个人落在地上，却无一丝声音。

　　人还是人，两道简单的笔画仿佛在抱拳，如同面对着什么，感谢着什么。似乎有叹息声在空中浮响，带着解脱，又有一丝嘲弄与无奈。

　　青色的地面，很坚硬，很稳固，而且很大。托着那个小人儿，很轻松，很愉快，还很不屑。

　　唐青的脸上，先是欣喜，后是疑惑，继而无奈，再变成焦躁与狂怒。两眼死死盯住那个“人”，渐有狂躁浮现。仿佛一只求偶不成的猛兽，唐青在凉亭中来回错步，然而无论他身在何处，目光却如同被磁石吸引一般，被牢牢勾在那个小小的“人”字之上。

　　不能移动分毫，也不愿移动分毫。

　　他的脸上，肌肉渐渐扭曲起来，青筋也慢慢暴起，两眼开始充血，散发着疯狂的气息。脑海之中，仿佛有一个人，带着极度绝望与凄楚，在一片幽域中嘶喊……挣扎……

　　周围一片寂静，一片黑暗，一片死气沉沉。甚至连他的疯狂呐喊，都不能换来半点回音。仿佛整个宇宙，都已经化作一团昏黑的虚无，只余下自己一人，在其中疯狂，直至沉沦。

　　隐约中，唐青觉得，那就是自己！

　　不知何时起，唐青的身体上泛出红光，并有丝丝黑气散放。他的小腹，也有光芒浮现，只是这一次，本应强悍的佛光显得无比暗淡。周围有一层无形的压力，将它牢牢摁住，佛光仿佛一团微弱摇曳的烛火，随时都会熄灭。

　　唐青的面孔，越发显得狰狞，身体围绕着那个“人”，以越来越快的速度转动。慢慢变为疾走，奔跑，甚至飞行！

　　脑海中的小人越来越疯狂，越来越绝望；唐青也随之变得疯狂，变得暴躁，变得失去理智。及至最后，他的身体化成一道残影，一团火球，一道飓风，口中发出阵阵低吼，在那个小人的周围旋转。

　　这种情形，一直持续着。唐青已经意识不到周围的任何事物，脑海中只剩下那个疯狂挣扎的小人，无论自己做什么，都无法将他拖出樊笼。

　　去了那张口，还有棋海；棋子去了，还有棋盘；棋盘去了，却还有桌面。若是把桌面也去掉，迎来的却是大地！

　　大地如何去得掉！就算能去掉，也还有茫茫星空！这个人，又该往何处去！又能往何处去？

　　此时的唐青，痴迷疯癫于那套无解的循环，脑海中容不下任何思绪。只知道如同野兽般嘶吼疯跑，如火焰般燃烧盘旋，如狂风般呼啸卷过。

　　如果没有异变，他会一直这样奔跑下去，直到疯癫，直到死亡！

　　不知何时，蝠王带着十三只血蝠，悄悄出现在凉亭周围。此前唐青担心有意外，严令血蝠停在外围，充当自己的后手。然而此时，极度的不安和恐惧，驱使蝠王生平第一次违抗唐青的命令，来到凉亭之中。

　　蝠王看不懂什么文字，更不会区分什么是囚，什么又是人。它只能感觉到，主人陷入一种极为危险的状态，若不能及时警醒，后果不堪设想。

　　灵兽环中，沉睡的喵喵忽然醒转，大大的紫色瞳仁闪烁着，露出疑惑与警惕。皱起鼻头嗅了嗅，喵喵霍然起身，第一次没有征得老爹的同意，主动跳出。唐青对喵喵，早已赋予了最高权限，可以自由出入灵兽环的空间。只不过，这是它第一次使用特权，而且是在沉睡进阶的过程中猛醒。

　　出现在凉亭中的喵喵，瞳孔中浮现出极大的愤怒，竟还包含着恐惧。甫一现身，喵喵瞬间变身为战斗姿态。眉心之中，淡淡的星纹若隐若现，这是要出全力的标志。

　　蝠王发现喵喵出现，眼中带着激动与不安，展翅飞到其身边。两只完全不同的妖兽彼此对视，不时发出几声低吼嘶鸣，仿佛在做某种交流。

　　唐青依旧在狂奔，围绕着那个“人”字疯狂旋转，没有半点停歇的意思。他的吼声如雷，声音中透着癫狂与疲惫，周身散发着紫色的火焰，掺杂着屡屡黑丝，形成一道妖异的火环。

　　此时在他体内，那两团被包裹着的雷球隐隐浮动，出现不稳的迹象。如果它们在这个时候爆开，唐青没有任何防备与反抗之力，注定要化成飞灰。

　　喵喵的眼中露出决然，朝血蝠发出几声低吼。血蝠应和了几声，电射到空中，随后发出一声召唤。十四只血蝠闻声而动，以蝠王为首组成箭矢阵型，正对着那到旋转的火环。

　　喵喵与蝠王互相再看了一眼，随即将目光转向唐青，齐齐发出一声狂吼！

　　“嗷呜！”

　　“嘶昂！”

　　一道霞光与一道波纹，在吼声中蔓延开去，瞬间触及到那团火环，触及到唐青的身体，传入他的脑海之中。

　　黑暗无尽的虚空中，一道破空的闪电划过，仿佛一把剪刀，撕开重重黑幕，透出满天的耀眼光霞。而那一团漆黑之中，本在疯狂挣扎扭动的小人，面容骤然僵硬起来，身躯也为之停顿。

　　“咦！法则之力！竟然是法则之力！虽然微弱，但确实是法则之力！”小人神情呆滞，发出不可置信的自语。而其面容，一阵急剧变化后，竟然虚幻起来，变得极其模糊，无法辨识。

　　“啊……”

　　唐青发出一声惨嚎，狂喷出一口鲜血，身形骤然萎顿下来，如同被抽去筋骨的烂肉，瘫软到地上。在他身边，喵喵与血蝠，也齐齐萎顿与地，没有半点精神。

　　“你是谁？”唐青仰面朝天，两眼无神的望着屋顶，仿佛在和空气说话。

　　“咯咯！妾身叫百合，这个名字好听吗？”小人并没有消散，也没有离去。就这样浮现在唐青眼中，除他之外，没有任何人能够看到。其身形变换不定，时而如杏儿，时而如芊羽，时而又如彩虹……个个都是唐青挂心之人。

　　“百合……你是心魔吧？心魔居然还有形！”唐青的声音极其疲惫，却没有一丝癫狂之意，清冷无比。

　　“心魔？咯咯！公子你小看妾身了，也小看了你自己。像你这么好的精神源体，可不会由那种低级魔物负责喔！”小人化做芊羽的摸样，俏皮而可爱。

　　“……那你是什么？”唐青有些犯傻，敢情心魔还分等级，自己竟然还挺高档。这个事儿，是不是应该庆贺一下？

　　“公子可叫我意魔，不过妾身更喜欢百合这个名字。怎么样公子，你还没告诉我，这个名字好听吗？”小人变成杏儿，像极了那种固执的娇蛮。

　　“好听个屁！百合是同性恋。”唐青毫不客气的打击她。

　　“……不会吧！奴家喜欢的是公子你啊！”小人很委屈，仿佛彩虹被骂时的哀怨。

　　“我日！”

　　唐青快疯了，无奈说道：“好吧，不管你叫啥？现在你应该已经失败了，为什么还不走？”

　　“奴家舍不得公子啊！”小人的面容迷醉痴情，还带着若彤似的神秘。哀哀怯怯说道：“奴家好不容易才能来的喔！没想到碰到公子这么好的源体，怎么能随便离开呢？”

　　“俺日你奶奶！”唐青愤怒地咒骂道。


第四百五十九章：意劫（下）

　　“奶奶？妾身没有奶奶……”小人没有丝毫伦理观念，也不在乎唐青究竟什么意思，只是讲述一个最简单的事实。

　　“公子您要日，就日我吧！只要你从了我，一定会很满意的喔！”身形再次幻化，小人竟然浑身赤裸，仿佛成了淫娃荡妇，极尽诱惑之能事。

　　唐青足足呆滞了半响，才羞愧地说道：“算了，你生得太丑，而且太瘦。唐爷一看你就阳痿，还是走远点吧！”

　　“咯咯！公子过谦了。妾身不会走的，也走不了。妾身本是因公子而生，就要陪公子一辈子。直到有一天，妾身将公子吃到肚子里，才舍得回归域外喔！”小人不因他的辱骂生气，犹自摆动身体卖弄风情，体型却变得丰满圆润了不少。

　　“我……算了，那你到底要咋样？不会就在这儿陪我聊天吧！”饶是唐青的神经足够大条，也快要被她弄到崩溃。带着不安与紧张，小心翼翼地问道。

　　“不会的喔！妾身倒是想时时陪伴公子，只可惜我没能吃了公子，还负了伤，暂时失去了沉眠的能力。”

　　小人的身躯不停变换，似乎在寻找一种让他满意的曲线，真可谓是体贴之极。然而其说出来的话，却让人几乎发疯。

　　“眼下只有等公子身体恢复，妾身才能随之强大起来。达到一定程度之后，就不得不隐藏沉睡。放心吧公子，妾身不会耽误你的事情，公子只需要放心修炼，总有一天，会被妾身吃掉。到那时候，咱们就再也不会分开了喔！”

　　“我……”唐青已经不知道该说什么好。再怎么粗鄙凉薄的言辞，在她面前都如同清水般淡而无味；再怎么刻毒阴损的事情，她都觉得理所当然。面对这样的“人物”，他还能怎么样。

　　“这世道，日子没法过了！”

　　心里哀叹着自己的不幸，唐青困惑的问道：“唐爷身体恢复了，你还能强大！强大之后还就得睡觉！睡醒了就想吃掉俺。这个……是不是有点不公平？”

　　“怎么会不公平呢？事情本来就是这样的啊！妾身与公子是相伴而生，自然与你息息相关。啊！对了，公子你成长的速度真快啊！妾身虽然还不能与本体沟通，却也知道公子的不凡呢。”小人似乎觉得挺高兴，言语中带着雀跃之意。

　　唐青再次无语，费尽力气才勉强摇摇头。无奈问道：“得！唐爷的人品真没得说。好吧，唠嗑就唠嗑，先和俺说说，你啥时候来的？又是因何而生？”

　　“公子第一次结丹的时候，妾身就来陪伴公子了。呃……或许应该说，从那时候开始，妾身就有意识了。”小人很实诚，老老实实交代了一切。

　　“至于妾身因何而生，当然是因为公子你啊！妾身是公子的一丝意念，嗯，公子结丹引起天变，妾身因而可以与本体略做沟通，这不就醒过来了么。还有啊……”

　　“等等！”唐青越听越迷糊，忍不住打断道：“你是唐爷的意念，怎么又有什么本体？你的本体是啥？在哪儿？修为如何？”

　　“公子好性急啊！不过妾身喜欢，嘻嘻。”小人吃吃笑着，丝毫没有隐瞒的意思。“奴家的本体啊！按照修士的说法，叫域外天魔！”

　　“嗬！”唐青倒吸一口凉气，几乎被她吓成神经病。域外天魔！那不是传闻中化神之后，甚至更高层次才有可能遇到的心魔吗！唐青就是再无知，也不至于连这个最基本的常识也不懂。

　　“唐爷才结丹啊！太看得起我了吧！”这一刻，唐青几乎想哭。难怪这心魔如此霸道，难怪她竟然有人形，难怪她似乎……

　　“公子你怎么了？”小人关心的问道。

　　“呃……没事儿，唐爷是太高兴了！嘿嘿……你继续说，继续说。”唐青胡乱应付着，心说也不知道自己的想法她能不能看到，那样的话还怎么玩。

　　小人没什么警惕之意，倒是对唐青的话极为赞同。兴奋说道：“哦！公子是应该高兴，还应该骄傲才对。结丹期就能引动域外天魔，我想想……哎呀！可惜公子引起的天变不够，妾身记得的东西实在不多，想不起来有没有过这样的例子呢！”

　　“是吗？这个……唐爷后来不是又结丹了吗？那啥，还是不行吗？”唐青小意问道。心想自己真有病，关心一个域外天魔的身体健康。

　　“不行啊！结丹天变太弱了，法则之力不够，估计要等公子结婴才行。估计到那时候，妾身才能恢复本识，然后吃掉公子。”小人苦恼地说道。

　　“……好吧！这事儿以后再说。刚才是啥情况，为什么你突然就醒了呢？”唐青已经没有愤怒的勇气，尽量心平气和的问道。

　　“因为公子的执念啊！公子那时候进入一个误区，精神波动太过强烈，而且异常专注，这才将妾身惊醒的。”小人宛然一副专家架势，解释得颇为详尽。

　　“……那你一醒过来，就得吃掉俺？”唐青还是绕不过这个弯。心说这叫什么事儿啊！唐爷未免太过无私。

　　“是啊！这是妾身的本能。只要吞掉公子的精神本源，妾身就可以和公子永远在一起，而且不用再沉眠在这幅躯体里面，也就得到自由了啊！”小人理直气壮的说道，一副愿与君携的摸样。

　　“那你的本体呢？它难道不会控制你？”唐爷不愧是唐爷，排除一切思想杂念，极为认真地与小人讨论学术。

　　“那就要看公子你的本源有多强了。要是足够强大的话，妾身也可以脱开本体的控制，成为一个全新的存在。”

　　小人叹了口气，显然觉得这个希望太过渺茫，似安慰又似打击。说道：“不过妾身必须说实话，公子您要想让妾身成长的那个程度，还需要多多努力才行。现在的你，实在太弱了。”

　　“唉！是啊，唐爷现在是太弱了。”唐青没滋没味地接着话，闹不清自己是不是已经疯掉。在他的感受里，抛去生死因素，竟然觉得和小人聊天的感觉不错。

　　不是吗！有问必答，还永远不会生气。如果你愿意，她可以用任何你想得到的外貌和神态出现，可不就是最最可心的“伴侣”么！

　　心神有些恍惚，唐青随口抱怨道：“我说……那个百合啊！你说刚才唐爷太过专注才把你唤醒。那是不是可以这么理解，以后唐爷只要精神集中到一件事情上，你就能醒过来，然后……就会试着吃掉我。”

　　“如果妾身能醒过来，肯定会的。”小人极为肯定的回答道，唐青的心也随之坠入谷底。好在，小人随后说出的话，让他颇觉安慰。

　　“不过这好难的！执念之所以是执念，在于其无解！也就是说，公子只有遇到无法解决的难题时，才会产生执念，进而情绪啊精神啊才能达到极限。”

　　“也就是钻牛角尖！”唐青给出简明的总结。

　　“可以这么说，公子你真聪明。”小人大加赞叹。

　　“……咳咳！谢谢夸奖。那个……百合啊，你就这样啥都对唐爷说出来，就不怕俺明白了一切对你不利吗？”

　　“对妾身不利？公子是说杀了我吧！为什么呢？妾身是为了公子着想啊！还有，妾身是公子的执念所生，只是一缕精神而已，公子该如何杀死自己的精神呢？”小人不像唐青那么含蓄，有些委屈的说道。

　　看她的样子，就如同阐述人是用嘴巴吃饭，桌子是由木头做成一样，简洁明了，毫不拖泥带水。

　　“……咳咳！那是不是可以说，就算唐爷杀了你，以后只要有机会，你还是可以重新诞生。是这样吧！”

　　唐青觉得自己这样说话好邪恶，很有犯罪感。忍不住心中暗骂：“傻逼，她要吃了你知道不！”

　　“理论上来讲，公子说得没错，妾身是杀不死的。”小人认真思索了一下，补充道：“不过不死的是妾身的本体。如果公子真有办法杀死妾身，以后就算重新诞生，也不再是这一缕精神。所以从某种角度来说，妾身还是会死的。”

　　“呃……那唐爷要是找到你的本体呢？它……她能被杀死吗？”唐青极力控制自己的负疚感，继续孜孜不倦的追问。

　　“那太难了！”小人倒没有责怪他的歹毒心肠，只是她的精神似乎有些困倦，慵懒地说道：“修士的话……大概修炼到真仙的境界才行吧！哎呀！妾身想不起来，很困啊。公子你的身体好强悍，妾身要进入沉眠去了。”

　　生平第一次，唐青在被人表扬的时候泛起酸楚，真要嚎啕大哭三声。带着不甘和羞愧，唐青抓紧时机问出最后一个问题。

　　“哎，那个百合啊！咱们商量个事儿行不？你别忙着吃掉俺，等唐爷慢慢成长起来，将来帮你脱离本体的控制，变成一个全新的存在。行不行！”

　　“这样啊！让我想想……听起来很不错啊！妾身也不想受本体控制……不过这好难啊！公子你将来结婴的时候，妾身的本体一定会感应到的。这太难了……”

　　未等唐青再说什么，小人打了个哈欠，懒懒说道：“先不说了吧。妾身真的很困，先去睡了，公子再见！”

　　说罢，小人的身影一阵模糊，从唐青的眼中消失，再无一丝感应。

　　“再见……能不能不见啊！”唐青两眼痴呆，发出无声的哀嚎。


第四百六十章：滚雷刀阵，三重天

　　凉亭若幽阁静静，身畔竹叶沙沙。

　　身处其中，若能心安气定，把一瓢闲酒，着几颗落子，实可谓神仙中人。

　　而在唐青眼中，看到的却是山顶黑沉，枝叶狼藉，还有那几张残破桌椅与十几只有气没力的爱将家丁。

　　相由心生，景由心生，魔由心生。

　　同一个世界，却有无数双眼睛，便有了无数种变幻的星空。自诩坦然如唐青，目光扫过洞府中的杂乱与宁静，竟也有些痴了。

　　正如小魔头百合所说的那样，唐青的精神稍一恢复，所谓意魔就无法再占据他的识空幻海，自觉不自觉的沉眠而去。留下这个拥有躯体的憨傻俗物，挣扎求生于凡世苦海，迷茫于思索自由的真谛。

　　百合“离开”之后，唐青足足思考了一支烟的功夫，这才醒过神来。或则说，从噩梦中缓过神来。

　　“奶奶地！小妖精害人不浅。”无可奈何地咒骂一句，唐青从泥沼中拔起思绪，回头过正经日子。

　　大不易！

　　从感悟的角度，这个进程着实太过草率。探求哲理不能吝惜时间，对拥有大把时间的修士来说，更加如此。

　　然而对唐青来说，浪费这么多时间钻牛角尖，实为大不易！

　　他不愿意再想下去，因为没那么多闲功夫，还因为害怕再把那个能让唐爷从精神到肉体全部阳痿的魔女招来。

　　奈何不了人家，自然就只能躲起来，唐青不愿意承认自己缺乏勇气，却下意识地不想再面对。对他来说，知道了意魔的存在方式也挺好，原本他就不乐意冥想苦思扮神棍，现在不过是多了一个足够冠冕堂皇且能让自己心安的理由。

　　于是乎，犹如刚从索马里难民营脱身的唐大官人，带着一身的疲累，以崭新的叫花子形象，再次投入到延时间持续的新生之中。

　　“啥时候才能省心呢？劳碌命啊！”站起身形，上下打量着自己，唐青摇头感慨一番，赶紧收拾心情照看伤员。

　　喵喵和血蝠都趴在那儿不能动，唐爷抱起儿子，心疼得一个劲儿流眼泪。嘴里念叨着都怪自己这个当爹的没出息，动不动就得小孩子救驾，儿子儿子别见怪云云。惹得大少爷都动了感情，嗷呜几声表示自己明白，声音却干涩嘶哑，显得没什么精神。

　　喵喵的问题确实很严重，正处于沉睡进阶的紧要关头，被生生打断不说，还用了全力施展神通。打个不恰当的比方，就是男人在紧要关头被勒上绳子，恐怕会终身不举。

　　挨着个儿察看了半天，无论是喵喵还是血蝠，唐青都没看明白哪儿不对。像是脱力，又像是得了软骨病，反正就是软哒哒趴着不乐意动，有点像嗨过头的瘾迷。

　　无奈之下，唐青将它们通通送进养魂环，让灵虚子给把把脉。传入一道神念，唐青威胁老头子，无论如何也得开个方子出来，不然就不管饭不让睡不准修炼不准大小便等等之类。浑不管灵虚子只是个炼丹师而不是江湖郎中，对这种因为精神消耗到极限造成的病症根本无能为力。

　　安顿好一家老小，唐青收拾心情，将另外两枚玉简查看一番。因为已经知道了里面的内容，自然少了许多惊喜，多了几分淡然，倒是彰显了唐爷几分风采。

　　这两枚玉简，都是以通用语书写。抱朴子虽然恋家，也没有把事情做绝，即便是本土修士前来，也能大有所获。神通很多，功法不少，对唐青最有用的，无非也就是那几样。

　　按照抱朴子的修为经历，修真八大类，门门都可以做唐青的祖师爷。仅仅两枚玉简，远远不能将老头子的家底儿掏空，里面记载的，多数是他觉得不会对自己构成威胁，又能对后进之士有帮助的部分。至于其真正压箱底儿的货，多半没有透露出来。

　　“收徒弟还留一手呢，何况老人家还得防着其它灵使，能做到这样，已经不容易了。”唐青理解抱朴子，自作聪明猜测着先辈的想法，很是体谅的说。

　　浏览之后唐青发现，抱朴子对禁制之道最为擅长，此外炼器、制符以及傀儡之术也多有涉及。总体看去，他的修炼偏向于战斗，而且是单打独斗的模式。结合其经历，确也合情合理，凭一己之力将魔宗灭门，没有超强的战力又怎么可能。

　　唐青现在要学的已经太多，这些东西，只能留待以后慢慢研究。按照他的想法，如果手下有可造之人，大可以拿这些当教材，一方面忽悠人显摆，还可以收买人心，两不耽误。

　　说起来，他在这方面与其它修士截然不同，一点都没有拿这些功法当成个人私藏的意思。如果从普及推广教育的角度来看，唐青可以算大公无私，有利于人族的整体发展等等。当然这儿有个前提，得是唐爷的人，而且是能用心的天才。

　　走马观花的看下去，唐青找到了自己想要的部分：滚雷刀阵！

　　这套阵法原名滚雷翻天，抱朴子不知出于什么想法，替它给改了名。大概是年龄大了，对老天越来越敬畏，觉得翻天这种事情太过离谱，还是务实点好。这倒挺对唐爷的胃口，唐爷不介意拿老天壮声势，也不觉得取个翻天的名就有什么心理障碍。问题是吹牛总得靠谱才行，随便整几把刀就要翻天，老天虽然不会和你计较，自己反会觉得寒碜。

　　“滚雷刀阵？挺好的嘛！有刀有雷，名副其实。法体双杀，念起来也有劲儿，就是它了！”

　　滚雷刀阵威力很大，要运用却极难。按照唐青现在的情况，没个十年八年时间钻研，根本摸不着边。

　　首先就是刀，刀名滚雷，需至少三千年以上的紫芯雷竹炼制而成。年份不够的话，威能大减不说，还容易造成刀体损伤，进而反噬主人。

　　按照紫芯雷竹的属性划分，两千年才能生雷，三千年初步生灵。也就是说，这片竹林看似数量不少，真正能用的，也不过三分之一。具体能炼制多少把滚雷刀，还得看情况。

　　生灵之后，紫芯雷是可以进化的。理论上讲，时间足够的话，紫芯雷可以经青、蓝、紫，最后进化成黑雷，也就是灭世雷霆。不算太难，如果有足够的灵、魔两气滋养，紫芯雷竹长到万年就算小成，雷霆进化成紫色。再过个几万年，大概就差不多了。

　　唐青对这些只当没看见，想都不愿意去想。

　　滚雷刀要成阵，就要做到如臂驱指般运用自如。最好的方法是寄魂，如果觉得难度太大，可以寄附分神。也就是说，修炼分神术是基本功，没办法偷懒。

　　既然是刀阵，当然不是一把刀。唐青虽然早有准备，看了刀阵的要求之后，还是禁不住倒吸一口凉气，几乎要当场骂娘。

　　“这他吗是刀阵？分明就是刀山啊！”

　　刀阵三重天，第一重就得四十八把滚雷刀。成阵之后，四面加上下，各有八把刀，取义六面八方，有封闭空间之效。纵然是元婴瞬移，也不能轻易逃脱。

　　操控此阵有一定的修为要求，最低为元婴。如果实在是天纵之才，修为法力都远远高于同阶修士的话，结丹圆满勉强可以施展，但是威力有限，时间也不能太长。

　　二重天，刀阵外围再布五行杀阵，共需一百六十把滚雷刀，成十面埋伏之势。此阵若成，按照抱朴子的说法，就算是他，也不敢说能胜。

　　修为要求：化神或则元婴大圆满，不用问，元婴修士肯定得是天才中的天才方可。

　　三重天……唐青没看。

　　此外，既然是雷，那就需要适当的功法来配合。这就好比唐青和帅仁比玩火，论火焰的威力，小帅连唐青一根指头都不如。可如果论操纵火焰的技巧，唐青给帅仁提鞋都不配。

　　控制雷霆不容易，要玩到形成阵法的程度就更难。功法里面有，得学得炼，得花时间。好处是，若是把这套功法学好，可以借助雷霆之力，施展雷遁术。

　　这玩意儿可了不得！是真正的遁术。虽然有借助外力的嫌疑，却不用耗费精血，哪怕对化神修士来说，也是不可多得的宝贝。前提还是老问题：修为！

　　抱朴子说话挺客气，起码得结婴吧？不然的话，施展不了几次就没力了，还不如慢慢飞的好。

　　还没把玉简看完，唐青就已经没了耐性，二话不说把玉简扔回戒指。不能说他没恒心，确实遥远了点。

　　别的不说，单单把这些竹子炼制成刀，唐青就不知道要花多久。他连炼器都还不熟，什么滚雷刀阵，扯吗不是。

　　吸出雷电之力，祭炼滚雷刀，修炼分神术，修炼控雷法决，提高修为，这么多事情加起来，就算他是天才中的极品，没个十年八年也不能成事儿。

　　既然是这样，还想那么多干吗！找不自在？

　　就连这些竹子，现在还地里长着啦！先把它们挖出来好不好。

　　“星爷说得好啊！只要是绝世武功，动不动就得修炼几十年，唐爷咋就遇不到重伤的陈近南呢？”哀叹声中，唐青努力抚慰着受伤的心灵，抬手拿起最后一枚玉简。


第四百六十一章：眷思起于忧扰

　　没有让唐青失望，最后一枚玉简中记载的，正是那套破空之眼的残余法决。

　　这套法决不错，没有太多诸如元婴、化神之类的字眼存在。只要肯下功夫学，就可以逐步将它掌握。唐青甚至好奇尝试了一下，发现修行起来并不难，而且随着灵力的运转，额头上隐隐生光，平添了许多神圣庄严的感觉。

　　当然了，要修炼到眉心生出破空之眼，看破一切幻生的程度，唐青的路还很长。不过他已经很满意了，通过神念，唐青可以轻松看到自己的异状。在他看来，别的不说，起码气质就改善不少，唐爷的形象也无端高大丰满起来。

　　“传承还分两次？是不是有啥含义在里面？”

　　唐青左思右想，弄不明白为什么抱朴子到这儿来的时候没能得到全部法决。按照记载来看，抱朴子也是五行灵根，而且修为比唐青高出十万八千里，实在没什么理由搞不定。但是有了意魔的前车之鉴，他很快就不愿意再想下去，随意找了个理由奉承自己。

　　“估计他资质不行，唐爷是天才嘛！”

　　如果是宝物之类，唐青或许还会小心一二，他遇到的算计已经太多，很清楚那些仙人的东西不能随便贪便宜。只是功法的话，以他的见识，实在想不出来有什么不妥，也就放心大胆的使用了。

　　此时的唐青不知道，在他修炼这套功法的时候，迷魂沼泽的天空隐有异变。那些随处可见的空间裂缝，竟有了合拢的趋势。只是其进程极其缓慢，不仔细察看对比的话，绝难有所发现。

　　抱朴子的事情摆弄完，唐青四下打量了一番，干脆把这里来了个大卷包。连橱柜带桌椅全部带走。这些都是抱朴子的遗物，唐青觉得自己有义务保管好，起码这些东西的品质都不赖，古朴厚重，摆在家里倍儿有面子。

　　如果不是出于保护文物古迹的念头，他没准儿连这个亭子都要拆掉。想想自己并不是那种采菊伴酒的雅人，唐青放弃了这个龌龊的念头，任由其见证这百米世界的变换沧桑。

　　“以后要是有人的来的话，起码也有个遮头的地儿嘛！”唐青仰望着那有些阴沉的屋顶，善意地想着。

　　传承搞定，剩下就是传送阵和竹林。雷竹是细致活得慢慢来，至于传送阵，唐青早就和常宫远仔细探讨过。在锦绣谷的时候，又曾经和静玄印证求教，可以说万无一失。

　　撸起袖子，唐青仿佛抄起镰刀的农夫，大喝一声：“是该收获的时候了，开工！”

　　时间的流逝，对任何人、任何地方来说，都是最最公道的东西。

　　无论修为高低，身份贵贱，修士凡人，每时每刻都完全相同，无人能够拥有特权。

　　迷魂沼泽、锦绣谷、天道宗。时间如拂过身边的微风，不着痕迹。

　　一名年轻僧人宽袍赤足，负手卓立于亭中。前方不远处，多多云彩缭绕浮动于崖，有湿意的风徐徐吹过，却不显得凌冽，带着缕缕春意。

　　僧人的脸上，有着如火燎烟熏的痕迹，两道蚕眉不知为何仅余一半，且有焦枯之感。然而其神情却如巍峨山峰，沉稳坚凝；眼神如无边之海，寥廓幽深不知几许。

　　目光无视那重重山峦，穿透层层如城墙般厚重的叠云，僧人眺望着脚下那片辽阔的土地，没由来叹息一声。

　　“师兄为何而叹。”

　　身后衣袂响起，云姑清朗的声音传来，却没有多少疑问的语气。能被云姑以师兄相称者，整个怡花国只有一人，佛宗空性。

　　此时的空性，行姿坐卧皆有禅意，仿佛一尊随时会随风而去的佛陀，站在山崖之边，竟有一种飘浮的感觉。

　　回头看向那道飒爽而越发淡静稳定的身形，看着她眼中神光内敛，隐隐有宝光外露，空性枯焦的脸上露出暖意。微笑道：“恭喜纤云！”

　　云姑看向僧人，眉宇间一抹忧色闪过，冷越的声音泛起波澜。

　　“些许小事，何足为喜。”

　　“根基已成，道法圆融，前程可期，自然是喜事。”空性眼中有根根血线浮动，仿若一丝丝跳动的火苗，甚是暴戾。然而其目光却如春风般和煦温然，隐约还带些怜意。

　　他看出来，云姑的修为稳固，神通更已经收放自如。回想起当年之事，禁不住感叹道：“圣人之道，确实无从揣估。寥寥数语，就可解无数人之困扰。我等得圣人之道数千年，却无一人破解谜题，到头来还要靠一个孩子解惑。若为圣人知晓，只怕会很失望。”

　　云姑听了，想到自己这一年的进益，苦笑道：“也不是无一人能做到，师兄不就以大智慧突破了么。”

　　“投机取巧，且强以力破，后患重重。纵然再给我千年时光，也无前行的可能了。”空性微微摇头，回首看向远处，露出追忆之色。

　　“三戒师弟，悟性机缘其实远甚与我。可惜……”

　　云姑听出空性言语中的隐藏之意，忍不住说道：“师兄，明王之火如此霸道，更胜过杀戮之道。若是事情实不可为，何不弃之？总好过业火加身……”

　　空性再次摇头，缓慢坚定地说道：“凡事总有第一次，我等受圣人所托，不能有所图也就罢了。若是连传承都丢去，纵然苟延残喘，又有何意义。贫僧既然走到这一步，无论成与不成，总要试一下。就算为身后参照，也算有些交代。”

　　云姑默然，心知这里面，只怕还有自己和儒门的因素。眼看着天道宗与儒门功法已经完善，空性身为佛子，自然有他的骄傲与坚持。像他这样有大毅力之人，心结一旦结成，又哪里是说破就能破，说丢就能丢的。

　　“柯正守他们如何了？”空性果然还是放不下，犹豫了一下，轻声问道。

　　“尚未出关，不过据传出消息看，进展顺利。”云姑据实回答道。

　　“如此也好，若不能度过此劫，怡花国尚有两门传承留下，保一些根本总归有望。”空性的声音平淡无波，听不出什么喜乐哀愁。

　　想了想，他复又淡淡说道：“贫僧若去，佛宗……就拜托纤云了。”

　　云姑微微低头，罕见地露出一丝悲伤。轻声道：“师兄，纤云……独木难支。”

　　“不过过于挂怀。”空性的眼中，再次露出怜惜的味道。抬手轻拂，仿佛要触摸那天际的浮云。

　　“圣人曾有言，世事皆如浮云。当年的七杰，令周围群魔退避，不敢逾雷池一步，何等威势。如今却仅余你我二人，连守土求安都不能得，岂非正如浮云一般。”

　　事实让人无奈，空性的语气却平静淡然，没有多少颓废之意。仿佛一位迟暮老人，虽然眷恋人间，却也看透了世情，多出许多平静祥和。

　　“四国一番之约后，贫僧注定撒手西去。到时候七杰只余纤云一人，圣人纵然失望，想也不至于怪责与你。只要有根基留下，将来纤云成道之时，又如何不能仿效圣人，重立七杰，未尝不是涅槃之举。”

　　云姑听罢，故作不喜的说道：“你们都撒手不管，却要劳碌我一名女子，是否不堪了些。”

　　“哈哈！纤云如今当自己是女子了么？”空性难得见到云姑如此神态，忍不住慨然大笑起来。

　　笑声只响了一半就戛然而止，凉亭中忽然生出一股热意。空性的身体周围，空气化作火云，翻腾不休。其面色更如红莲之火灼烧，泛出不正常的酡红。

　　“唉！”云姑轻叹一声，长袖挥动，冰寒之气大作。转眼间就将空性包裹其中，与那阵阵热浪，彼此消融。

　　去年的此时，她要依靠天髯的九符之术，才能压制杀戮的躁动。时光荏苒，如今一年过去，自己的神通已然大成，修为更是稳稳地站上中期境界，却又抡到她替空性压制明王之火。世事如棋，衍化万千，实非人力所能预料。

　　想到这里，云姑情不自禁想到了唐青。

　　“也不知那孩子现在如何了？不知他是否知晓明王决的正确功法，或许只有那样，师兄的这一劫才能解除吧。”

　　半响过后，空性借助于云姑的玄冰道法，勉强压制住体内蓬勃翻腾的法力。苦笑道：“贫僧之误，却要劳顿纤云，着实羞愧则个。”

　　云姑微笑着说：“师兄何处此言，纤云得到那孩子的帮助，才可触及真道。若是他能及时回转的话……”

　　“呵呵，是啊。”空性喟然一叹，好奇地道：“说起来，贫僧如今倒不是贪图什么功法。只是真的想知道，这明王诀究竟正解为何。若是唐青真能在一年内出现的话，贫僧或许还真有机会……”

　　想了一下，空性觉得有些羞愧。自己一代佛子身份，竟然要寄望于一名二十岁的青年来救驾，何其寒酸。况且他已经得知，唐青经圣临之门传走的时候，已经是修为尽丧。能否活命都不知道，又如何能在如此短的时间里，从茫然不可知之地返回。

　　“虚妄之念，虚妄执念。”摇头驱除这种无聊的想法，空性叮嘱道：“将来唐青若是真有返回的一天，纤云要谨记，切莫让他轻易显露身份。”

　　云姑明白他的意思，正要答话，忽听梦天然的声音传来：“启禀云姑，宗门外有人自称您的故人，持信物求见。”

　　身在天道宗腹地，云姑自然不会时时将神念放出。听了此话不禁一愣，下意识地神念一扫，周围百余里范围尽皆笼罩其中。

　　却见天道宗山前，一条身形长跪于地，上身笔挺如枪。手中托着一枚戒指，脸上带着无法遏制的狂热与激荡，仿佛要狂喊出来。

　　“唐青……”云姑喃喃念出声来。


第四百六十二章：别情莫思忧（上）

　　曾经唐青以为，自己见到云姨的时候，会大哭三声，然后滔滔不绝，将这近一年的委屈与辛酸，尽情倾诉。

　　曾经唐青以为，自己见到云姨的时候，该如倦鸟投怀，匍匐于那温暖安宁的怀抱，上演一出荡气回肠的重逢。

　　然而当他真正站在云姑身前时，面对着第一位让自己真心接纳的长辈，面对着慈母严父兼有的感情归宿，却惟有默默而视，默默而立，默默哽咽，默默失语。

　　不是他不想，也不是因为云姑身边多出一名僧人，不是因为他们的修为比以前更高。这个时候，就算老天爷化成人形站在一旁，也不能阻止唐青的感情宣泄。

　　原因在于云姑自己。

　　云姨还是那个云姨，还是那么清朗飒爽，还是那么冷冽而又祥和，还是那么孤傲而又平易。

　　然而其眉宇之间，却有掩不住的忧思，亮比星辰的双眼，却有隐埋极深的哀愁，更有浓浓的疲惫。

　　之前想不到，看到的第一眼，唐青就已经想到。

　　与自己的经历相比，云姨所肩负的，所承担的，所挑起的，艰难何止十倍！

　　如今的怡花国，命运几乎系于她一身。

　　“亿万之民压一肩！”听起来何等慨然豪壮，然而其中的负荷与辛酸，又有谁能知晓。下意识之中，唐青犹然生出一缕羞愧，一丝心疼，完全没有了倾诉的欲望。

　　云姑也是如此。

　　她一眼就能看出，唐青经历了许多许多，修为竟然提升到结丹中期，精神也极其饱满。然而其鬓角发端，眉眼表情，无一不含有风霜之意。无一不再告诉她，其历程是何等凶险，经历又是何等的难以想象。

　　去年的唐青，完全就是一根锋利无匹的标枪，桀骜、彪悍，傲立人前，充满着不可一世的狂蛮。除了在自己面前，无论对谁，他都不会稍假辞色。想起天髯被唐青折腾得死去活来的那副场景，云姑喟然而谈。

　　画面犹在眼前，人却已经不再是那个人。

　　现在的唐青，彪悍依旧，却多出些许沧桑；桀骜依然，却蕴含着无形的威严。以他区区二十岁出头的年纪，竟然无形中显露此等气质，何其不易。

　　唐青改换了容貌，却改不了那种已经初现峥嵘的气势。在云姑的吩咐下，梦天然亲自带他前来。以他的修为年龄，与梦天然一派掌门走在一起，不但没有丝毫露怯胆寒的意思，隐隐然还仿佛要压过一头。

　　不是故作深沉，更不是强撑胆气，唐青随同梦天然而行，竟仿佛一座大山矗立在其身后。不要说云姑和空性，就连梦天然自己，都能感受到那种让人窒息的压力。他觉得自己身后的人，仿佛一只不能抗拒的凶兽，散发着狰狞无法抵御的凶焰，几乎让他生出胆寒的感觉。

　　这种感觉太过荒谬，是因为唐青由于情绪过于激荡，完全无法自控的结果。事实上，如果不是这种气息过于惊人，唐青要见到云姑，只怕还要费一番波折。因为他不愿意显露真容，梦天然的修为，离看破他的隐匿程度，差得还很远。

　　正因为如此惊人，梦天然才能勉强接受这个事实。敢于自称是云姑的故人，又怎么可能是普通角色。修为虽然底下，气息却如此强悍，倒不是无法理解。

　　然而在云姑看来，唐青的变化固然令她心喜，更多的，却也是心疼。

　　需要经历什么，才能培育出如此气质，纵然面对空性，唐青都面不改色。要知道，空性如今的功法有变，威压无法自抑。梦天然只要进入十丈范围，就已经无法抬头，唐青却恍如未见。

　　挥手喝退梦天然，两老一少就在这凉亭之中，彼此相视，彼此无言，彼此感受。所不同的是，空性多了些好奇，云姑微带激动，唐青则泪雨磅薄。

　　“云姨！您……瘦了！”

　　足足半柱香的功夫，唐青才仿佛看清云姑的每一分表情，每一分辛苦，每一分牵挂，最终憋出一句无聊感叹。

　　“瞎说！”云姑难以自禁的莞尔，眼中微有湿意，招手道：“好孩子，过来让阿姨好好看看！”

　　听到这声亲昵中带着责备的话语，唐青才终于确认，自己的的确确已经来到云姨身边。身躯忍不住剧烈颤抖，唐青几乎是以扑的方式冲入云姑怀中，放声嚎啕。

　　“好孩子，没事了。阿姨直到你受了很多苦，现在没事了……没事了！”轻拍着唐青的肩膀，云姑如同哄着婴孩入睡，呢喃轻语。

　　“不错的孩子！”空性大师展颜而笑。

　　云姑笑而不语，看着唐青的目光不掩骄傲。

　　“云姨……”唐青抬起头，仿佛挂着鼻涕的孩子王，小心地问道：“这位玉树临风倜傥潇洒人采风流慈眉善目不减凶神恶煞之气的大师傅是谁？”

　　空性愕然，怔然，茫然。

　　“胡闹！”云姑板着脸，抬手给了唐青一个爆栗，随即微笑道：“还是老样子，非得装模作样。”

　　“俺不是想给大师傅留个好印象嘛。”唐青挠挠头，委屈地说。

　　“这货不是好货！”空性心里说。

　　久别重逢，自然要叙旧。叙旧，自然是从分离时开始。

　　唐青讲了京都之战中自己的经历，云姑则将后面的事情介绍一番，两相对照之下，三人均是唏嘘不已，感叹非常。

　　原本唐青想着，是否该寻个由头，再敲空性一笔。天髯和云姑与唐青何其亲近，但是为了得到功法口诀，也都是付了代价的。空性作为更牛一层的人物，唐青又怎么好意思让他空手套白狼。

　　然而当他得知，空性为了踏破樊笼，以自燃舍利的代价硬生生踏出那一步，唐青不由肃然而敬。随后再听说他先灭赤魂子，后与云姑合战隐老，负伤之后已然无法压制明王之火，唐青更是倏然而惊。

　　没有任何犹豫，唐青拿出三无留下的玉简，躬身送到空性手中，诚挚羞愧说道：“大师傅，俺其实白顶个圣传的名头，功法手决还有三无前辈的感悟都在这里。您自个儿参详参详，看看能否有用？”

　　空性其实已经憋了好一会儿，早就想找唐青讨要功法。云姑的变化他看在眼里，儒门现在全体闭关，据说也是收获巨大，要说他不动心，不过是自说自话寻些安慰罢了。只是人家刚刚露面，连体己话都还没说上几句，无论是颜面还是身份，都让他没办法开口。

　　眼下唐青主动奉上，空性自然佛心大慰，连连赞叹道：“难怪师弟说施主与我佛有缘，小友……”

　　“别介！”

　　唐青才不管他什么身份，直接喝断了空性的禅语。有云姨身边，他觉得自己如同顶了金钟罩铁布衫外加十三太保横练，安全得不能再安全。

　　“大师傅您别见怪，俺这辈子和啥都有缘，唯独与佛祖不咋待见。俺有仨老婆，佛门要是有俺这样的弟子，只怕得气得轮回转世不可。”

　　空性再度愕然、怔然，茫然，云姑却想到了什么，开口道：“芊羽如何了？”

　　唐青连忙大拍胸脯，连声道：“云姨放心，小丫头没事儿。什么玄阴绝脉，到俺这儿就是小菜一碟。芊羽现在是俺二老婆，保证把她养得白白胖胖。”

　　“对了，云姨，儒门现在咋样了？说起来，俺和老丈人都没说上两句话。可惜这次没把芊羽带回来，也没办法回门儿。”

　　云姑听他一通胡扯，失笑道：“平安就好，修士毕竟不是凡间，什么回门不回门。至于儒门，你现在去了也没用，他们已经搬往京都，与隐门所剩弟子合并，成为新的护国宗门。况且现在儒门全体上下，绝大多数都在闭关，争取早日将九符之道参悟透彻。柯正守闭生死关冲击瓶颈，更没功夫见你这个便宜女婿。”

　　“喔！那也好，俺本来也有点害怕。听说老泰山头回见女婿，是要拿棍子打的，不见正好。”唐青悻悻然做无辜状，惹得云姑给他个白眼，心说就你这副野猴子摸样，还能害怕！

　　“说到冲击瓶颈，俺倒是有主意。”正着急该拿什么做见面礼哄老泰山开心，唐青忽然想到钜金，兴致勃勃的说道：“俺在锦绣谷中发现好东西了，对冲关大有帮助。云姨您给看看，这东西见过没。”

　　拿出钜金，将五毒的话原词照搬一遍，听得云姑与空性纷纷色变。他们太清楚这其中的意义，虽然说对元婴以上的效果减弱，但是如果有足够的量，可以受益的低级修士何其多也。运用得当的话，怡花国的整体基础都要提高一筹。

　　然而唐青随后的话，立马让他们陷入失望。总共就这么点……那还玩什么？别说怡花国，单单他老丈人那边恐怕都不够。

　　云姑尝试了吸收了一些钜金，默默感受了一番。以她的修为，瞬间就能得出结果。点头道：“确如你所说，不过对化神修士来说，基本上没什么作用。想不到你竟然能收罗到如此奇人。锦绣谷在怡花国已经不知多少万年，从来没有人能够发现其中的奥秘，如此看来，只能是你的机缘。”

　　此时，云姑看向唐青的目光，分明就是慈母期盼儿有成的骄傲与夸赞。唐青感受着心头荡起的暖意，鼻端又有酸楚，不觉有些痴然。一时之间，竟然说不出话来。


第四百六十三章：别情莫思忧（中）

　　不管是主动离家还是被迫出走，闯荡有成的游子最爱做的事情，无疑就是向家长卖弄所得。无需考虑后果，不担心被嫉妒，可以尽情赢取夸赞。

　　唐青的虚荣心比常人还要强上三分，在感动与温情中沉浸了不到三秒钟，马上又变得得意洋洋起来。

　　“那是！嘿嘿跟您说云姨，俺这次捞了不少好货，手底下人才也不少。等会儿听俺给您介绍介绍，不过这事儿不急，咱们先聊聊私房话儿。”

　　“呵呵，好啊！云姨也想听听，这一年时间你到底都经历了些什么。成长的速度如此惊人，连我都无法想象。”

　　云姑面色和蔼耐心，毫不吝啬褒扬与赞许。唐青听得有些羞愧，忸怩说道：“别！俺这都是些小事情，云姨您还是把怡花国的情况和我说说吧。静玄知道的事情不多，俺想听听真实情况。”

　　云姑听了他的话，略感有些奇怪。心想就算你成长的速度再惊人，这些事情也不是你所能参合，着急想要知道情况，难不成能有什么主意？

　　她知道唐青看起来吊儿郎当，实际上却是一肚子的鬼点子，既然问起来，多半还真有些想法。再者从内心讲，云姑虽然知道一些唐青的事情，也听出他本是其它大陆的修士，却仍希望他能把怡花国看得重一些。后辈之中，想找到如此人物着实艰难，甚至可以说，根本就没有人可以与他相比。哪怕是为了将来考虑，让唐青有些归属感，也只能有好处。

　　“莫非是，那位白眉道友已经恢复了修为？唐青那一击之力又可以重新施展了？”这般试探地想着，云姑心头也不觉热乎起来。唐青一进来，她就看出自己的留给他的剑气已经被用掉，看他信心十足的摸样，就只剩下这一种可能。

　　如果是那样的话，怡花国的形势无疑为之大变。心头有些期待，云姑抬头看看空性，发现他已经迫不及待查看玉简的内容，对唐青的话恍如未闻的样子。云姑禁不住想到师兄刚才还是明性淡然的样子，现在却连一时三刻都等不及，未免有失坦荡。

　　整理了一下思绪，云姑将怡花国的情势与唐青做了介绍。只听得他连连摇头，不时赞叹符合几声，间或愤怒咒骂几句，竟无一刻安生。

　　原来，京都大战之后，怡花国虽然在佛宗与天道宗的力挽狂澜之下，避免了灭国覆灭的下场，却不可避免的引来周围各国的觊觎。

　　漠萨、鲜于、比亚三国，加上蛮族部落，纷纷派人打探虚实，意图将怡花国一举瓜分。然而在他们试探之后，动作却又停顿了下来。

　　原因很简单，云姑与空性的威名太盛！尤其是云姑，在空性的有意造势之下，将她的战力空前拔高，生生提到可与后期化神修士一战的地步。这样的人物，哪怕只有一个，也是巨大的威慑。

　　当日最后的决战，修士几乎没有人看到，至于幸存下来的凡人百姓，元婴和化神在他们眼里都一样，根本看不出任何区别。只要隐为者不现身辟谣，别人就只能推测其中的过程。

　　只要是到过京都的人，都能看出来此战惨烈到何种程度。再说通过一些神通留下的痕迹，有点眼力的修士，自己也能看得清楚。

　　劈朱雀，斩万灵，毙魔尊，败隐老，这几件事情加起来，要说他们没有顾忌，纯属自欺欺人。

　　诚然，周围随便哪个国家，整体实力都远远超出如今的怡花国。但是高手就是高手，哪怕只有一个，也让人不敢轻动。说得简单点，云姑若是真有化神后期实力，只要她乐意，大可以孤身远走，不与入侵之敌正面硬撼，随后挑那些入侵的宗门施加报复，谁又能扛得住。

　　化神后期，那可是能够单人灭掉整个宗门的人物！三千年前的怡花国，就是因为抱朴子一力降天下，硬生生扶持出一个没有任何根基的凡人王朝，谁又敢不服！

　　当时的魔宗何等凶悍，抱朴子动了真怒，就将它生生抹去。这样的威慑，无论谁想打歪主意，都得掂量掂量自己的斤两。云姑虽然和抱朴子没法比，可是击杀一些镇门高手却是轻而易举，又有谁能承受得起。

　　更何况，还有一个化神中期的空性时刻在她身边，纵然几国想集中力量施行斩首计划也很难成功。空性明确放出风去，他因为大战受伤，已然寿元不足，若是有人胆敢大举进犯，自己将舍身求仁，拼得一个两败俱伤。

　　这种情形下，要想将空性与云姑击杀，所要付出的代价可想而知。就算是以化神修士围攻两人，如何形成那种态势还放一边，就算成了，没有三五条人命填进去，也是想都别想的事情。

　　空性的伤势瞒不主人，也做不得假。和一名化神中期准备求死的修士较劲儿，只要脑子的容量超过蚯蚓，都不会犯这个毛病。如此一来，各方都有顾忌，事情就僵持在那里。

　　还有，怡花国其余宗门也没死绝，高阶修士虽然凋零不少，却比以往更加齐心。拼凑一下的话，也有不少残余实力，所谓哀兵必胜，多少也是一种震慑。

　　即便三国一族内部，也不是铁板一块。一两个宗门肯定不行，将大家整合起来本身就不容易，三国还牵涉到利益划分之类，时间晃荡晃荡，就这么过去了。

　　一群狮子围着受伤将死的人，因为那个人拿着一把还剩一颗子弹的枪，所有狮子就只能徘徊在外拼命咽口水。这种情形很怪异，很无奈，还很讥讽。

　　然而随着另外一件事情的发生，局势再次起了变化。

　　三国之中，都有化神后期修士存在。明面上看，漠萨有一人，鲜于一人，比亚竟有两人。至于蛮族，也有相当于化后的四指图鲁存在。只是在此之前，那些人都在闭关修炼，根本不会过问世事。

　　蛮族图鲁，是一种类似于兽人祭司的存在。云姑知道唐青不懂，挑重要的部分和他做了解释。如果说兽人是从兽进化成人，蛮族就截然相反。它们崇尚妖兽的自然，竟然通过某种时代流传的秘术，将兽魂融入人类的身躯，使自己逐渐向兽化方向转变。

　　这种融合很危险，动辄就有身亡之虞，一旦成功，却能凭空获取强大的战力。蛮族图鲁，就是其中的佼佼者。据说他们每进入一个新的境界，就会有一根手指脱落，四指图鲁，就是已经进阶六次，实力可想而知。

　　当然这种对比不会准确，通常的说法是，四指图鲁比化神中期强，比后期还是要稍弱，总之也很厉害就是了。

　　“从人变成兽？这帮孙子真有出息！那他们要是再进几阶咋办？把指头都砍掉？”唐青对这种修炼方式极为不屑，忍不住好奇问道。

　　云姑淡淡而笑，解释道：“传闻蛮族图鲁若只余下一根手指，身体可以在人与兽之间自由变幻。能够斗转星移，在各个界面之间自由穿行，号称：一指破天下！”

　　“破他姥姥！修道修成一头畜生。”唐青心里咒骂着，听云姑继续讲下去。

　　不知发生了什么变故，几个老家伙突然传出讯息，声言不日将破关出世。且广发请柬，邀约云姑与空性，共同参加四国一族大会。表面当然是商议地区和平共创美好世界，实际上不问可知，这就是一个瓜分大会。

　　几个老怪架子摆得很足，名言目前的局势令他们感到忧虑，呼吁各方保持冷静，本着主权搁置、共同开发的原则，通过谈判来解决问题。在此之前，任何他国修士，都不得对怡花国发起攻击，甚至连寻仇厮杀都不行。一旦怡花国发现有外部修士进入，可以任意击杀，不必承担任何责任。

　　这话听起来冠冕堂皇，实际上的作用却是，怡花国被生生做成一个囚笼，怡花国的修士，通通被困死在境内。约束从来都是双向的，人家进来你随便杀，那么当你出去的时候，人家当然也可以随便宰，没地方说理去。

　　态度很明确，他们是要将怡花国灭国！

　　让人无奈的是，这种情形下，空性和云姑还不能不去。不然的话，因为露怯失了心志不说，起码大义上没了落去。如果他们去，老怪们一旦翻脸，别说云姑，就是当年的抱朴子，恐怕也讨不了好。一旦云姑与空性被解决，怡花国算是彻底完了，再没有丝毫反击之力。

　　说到这里，云姑肃然的面孔变得黯然。叹息道：“怡花国当年号称混乱之地，一方面固然是因为自己的修士不争气。最重要的原因，还是因为周围虎狼环伺，都拿这里当成可以随意屠戮和掠夺的对象。如今数千年过去，竟然还要走上老路，圣人有灵的话，真不知道该如何失望。”

　　“我靠！”唐青一蹦三尺高，横眉怒目大喝道：“一帮兔崽子，还真当他们是人物了。阿姨您放心，包在俺身上。”

　　云姑愕然，怔然，茫然。

　　刚刚看完玉简的空性愕然，怔然，茫然。


第四百六十四章：别情莫思忧（下）

　　“俺是认真的！”

　　面对两位前辈置疑的目光，唐青觉得很无辜。说道：“本来俺就要和云姨谈这个事儿，现在把握更大些。”

　　空性原本是想问些事情，听他这么说，反倒没了言语。抬手摸摸光洁溜溜的下颚，探寻的目光望向云姑。

　　“是不是白眉道友恢复了？”云姑试探地问。

　　“没呢……和灭魔刃无关，和白老头……其实也没啥关系。”唐青明白云姑会错了意，摆手道：“刚才不是说了吗，当初京都之战的时候，俺就和皇帝还有隐为者谈过，让切纳帝国与怡花国联盟的事情。”

　　想了想，唐青补充道：“白老头消耗过度，恐怕很难恢复，等下俺在和您细说。不过他也知道联盟的构思，很赞同这个想法。”

　　云姑与空性交换一下眼神，都为之默然。唐青不明所以，不敢朝云姑着急上火，只能试探着问道：“云姨，是不是有啥难处？”

　　云姑犹豫了一下，空性忽然叹息一声，插口道：“小友你该知道，我等费尽心力，不惜以命相博，无非是想保留怡花国完整。若是……”

　　没等他说下去，唐青已经听出味道，忍不住冷笑道：“大师傅，俺知道您的意思了。无非是担心前门拒狼，后门进虎对吧！”

　　架不住他如此直白，空性面色微红，嗫嚅着说道：“咳咳！大致上，就是这么个意思。”

　　唐青噎了一下，心想什么狗屁前辈高人，枉你修行千年，还不是个死脑筋。这么简单的道理都看不明白，还玩什么丹心大义，扯蛋吗不是。

　　如果没有云姑在场，没准儿他真这么直来直去挑明了说出来。叹息一声，唐青转向云姑问道：“云姨，您说呢？”

　　“先说说你的理由，云姨想仔细听听。”云姑静静地看着唐青，目光和蔼。“你应该明白，不是云姨不信你，是信不过切纳国的上层。”

　　空性在一旁微微点头，他心里还有句话没说出来，唐青在怡花国顶了个圣传的名头是没错，但是在切纳国，他算哪根毛！这么大的事情，他拿什么做担保。

　　“这话听着舒服！”唐青一拍大腿，斜了一眼空性，指桑骂槐说道：“要不怎么说云姨受万民推崇呢！不像某些人。凡事儿别急着下结论，听俺给您说个道道出来。”

　　一僧一道相顾哑然，云姑固然听得心里滋润，却又忍不住替空性鸣不平。心想唐青这孩子什么都好，就是嘴巴实在过于叼毒了，但凡有点不对路，非得找机会挖苦一番才开心，浑不管空性是什么身份。

　　空性头回见到唐青，哪见过这样天不怕地不收的夯货。以他的身份，又不能和唐青较真，况且云姑就在身边，更加发作不得，只能硬生生吞下这枚苦果。

　　面上带着苦笑，空性装作听不懂唐青的讥讽，客气地说：“贫僧愚钝，就请小友解释一二？”

　　唐青真不客气，目光从和尚手里玉简上瞥过，大刺刺扎开架式道：“大师傅这是您说的啊！甭管俺说得对不对，您可不能寻由头赖账。”

　　这下连云姑也看不下去了，抬手又是一记，呵斥道：“还要卖乖！像什么样子。师兄佛心仁慈，和你一个孩子计较什么！真有道理的话，怎会忘了你的好处。”

　　空性哑然，有些哀怨的想道你这是帮谁呢？什么叫赖账，什么叫忘不了他的好处，和尚的问题还没解决好不好。

　　事实上，无论空性还是云姑，都是有大智慧的人，又怎么看不出唐青的心思。不过是持仗年少皮厚，故意插科打诨排解云姑的忧虑罢了，偏偏这儿没外人，只能拿空性开涮。体谅他一片孝心，一代佛子没办法生气，只能配合着装糊涂。而且连空性自己也觉得，自从唐青出现，除了开始有那么几秒钟时间玩悲情外，凉亭中气氛可是活跳不少，再不似先前那种厚重沉闷。

　　除了变态，谁乐意整天板着面孔扮苦相。空性有感于唐青的渲染能力，也很想听他到底能说出个啥道道，是以心中虽然委屈，却依然手扶下颌做莫测状，静待唐青的高论。

　　唐青不敢在云姑面前造次，看到空性不还口，只能在心头鄙视和尚的虚伪。得意洋洋说道：“所谓联盟，无非要考虑三个方面。现状、可能性，还有利害关系。大师傅俺说得没错吧？”

　　空性懒得理他，云姑点头赞许：“说得不错，继续。”

　　“嘿嘿！所谓现状，先说怡花国。”唐青却不管空性什么脸色，他觉得要说服的对象就是这个看似年轻的老和尚。至于云姨，哪怕只有三分理，他也能搅出七分。

　　“那些老流氓……老家伙想瓜分怡花国，无非为了资源。这其中，最重要的资源就是灵脉，俺不太懂灵脉的好坏，就以上中下品来分类好了。”

　　“目前的情况是，怡花国至少有两处上品灵脉是空闲状态，还有一些中下品数量不等。俺要请教一下大师傅，如果这些灵脉始终空闲的话，无论您再怎么拼命，都无法避免被人觊觎，迟早都没了好。对不对？”

　　空性默然，半响才点点头，黯然道：“万灵宗的灵脉，理论上来说不能算上品。”

　　“着啊！难怪那个老王八想造反，不也是为了资源嘛！”唐青抓住他的话头，一副俺又有所发现的摸样。说道；“什么是战争，战争就是利益的再分配！只要这个根源存在，无论如何都避免不了。您毕竟才一个人，总不能指望随便派个元婴修士就能守住上品灵脉吧！所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。世上哪有千日防贼的道理？”

　　“战争就是利益的再分配！”

　　空性与云姑面面相觑，心想这么有哲理的话，他是从哪儿剽窃来的？两人都不认为这是唐青的原创，如果说出来的话，恐怕得让他哀嚎三声。

　　看着两人都不搭腔，唐青越发来了精神，理直气壮说道：“既然是这样，从上位者的考虑，就是如何将之转化成实际利益，而且要实现最大化。”

　　摆出一副指点江山挥斥方遒的豪迈，唐青模仿伟人挥手。断然道：“两位前辈所顾虑的，无非是那些人得陇望蜀，而且不拿怡花国的修士和百姓当人看。至于什么具体的国境划分之类，并不是太在意，我说的没错吧？”

　　云姑思索了一下，点头道：“这么说也没错，当年圣人就是这个意思，无非是想给亿万子民一条活路罢了。”

　　“那就对了啊！”唐青拍手大赞道：“云姨您不知道切纳国的情况，俺可以给您介绍。如果从治国的角度，切纳国的模式与圣人之道不谋而合，完全就是一个思路。”

　　他有句话没说出来，抱朴子当初建立怡花国，没准就是从切纳国回来之后才留下具体方略。不过时间上有些不对，不能拿来当证据。

　　将自己在切纳国的所见所闻讲述一遍，空性与云姑相顾默然，心想要是这样的话，还真和当初圣人的构想如出一辙。

　　唐青越发得意，滔滔不绝说道：“现状就是这样，不管你愿不愿意，都得面对现实，想办法解决掉它。”

　　“咱们再说可能性，切纳国为什么会愿意与怡花国结盟？因为有利益啊！您不知道，切纳国实力强，实际上却穷得叮当响。别的不说，灵脉少得可怜，动不动百万里范围才那么两三条，而且品级很低。有这样的好事儿，他们能不答应？怎么可能不出力！”

　　“这么惨！不能吧？”空性有些不信，忍不住反问道。

　　“比这还惨！”唐青一本正经的说：“就说俺那个封底，一条灵脉三个国家抢。一仗打下来死了几百万，你想想啥情况。”

　　话题暂时还没谈到灭魔刃，唐青就毫无廉耻的胡乱举例。如果不能将空性打动，他的全盘计划都无法实施，怎么能甘心。

　　“您别不信，回头可以和俺一块儿去看看，到时候自然就明白一切。”

　　“呃……那个，厉害关系……”空性看着他一副大义凛然的样子，说话不觉含蓄了许多，没好意思直接说他们来了要是和别人一样咋办。

　　“嘿嘿！这个事儿很简单。”唐青看着这事儿有谱，心里暗自高兴，故意神神秘秘地问道：“大师傅您先告诉俺，跨大陆的传送阵——容易建不？”

　　“极其艰难！”空性毫不犹豫的给出答案，断然说道：“贫僧虽然不修阵法，却也明白它的艰深之处。耗费几以天文数字计算不说，关键是炼制太难。别的国家不说，怡花国反正造不出来。”

　　说道这里，空性面露难色，说道：“小友既然说到传送阵，还真是道难题。就算这种构想可行，恐怕还要借助四海商盟才能让两边通行。授人以柄不说，很是麻烦。”

　　“您也知道四海商盟？”唐青有些奇怪。

　　“潮光大陆的修士，谁不知道四海商盟？”云姑羞愧于他的无知，忍不住训了唐青一句。

　　“别提四海商盟了云姨，那帮人不是好货！”唐青丝毫不以为耻，大咧咧说道：“咱不求他们，给你们瞧瞧，这是啥！”

　　嘴里说着，唐青得意挥手，光华闪耀间，一座体积并不大的传送阵出现在凉亭。

　　“有这个东西在手里，您还担心什么？这就是命门！”望着呆若木鸡的空性大师，唐青得意宣告。


第四百六十五章：震撼！

　　传送阵不大，古朴而精巧，散发氤氲的神秘气息。

　　空性与云姑是什么人！虽然不是专业的阵法师，眼光却鲜少有人能比。只一眼，就看出它的不凡之处。

　　“这个……小友是从何处得来？”空性再怎么有城府，也被震惊得傻了眼。忘记了什么佛子风范，霍然站起身形。

　　“干吗？你要抢俺东西！”唐青二话没说，虎着脸一挥手，传送阵没了。

　　“呃……”

　　空性差点被他气死，本来指着传送阵的手指点着虚空，收也不是不收也不是，不知道该说什么好。

　　“又在作怪！”云姑有些哭笑不得，想要教训他，忽又想到他一名结丹修士，为了弄到这个不知道吃了多少苦。心头微微泛起不舍，抬起的手又收了回去。

　　“嘿嘿！”唐青多有眼色，赶紧见好就收，直接挑明话题。

　　“大师傅俺问你一句，如果这个传送阵放在天道宗的话，您能放心不？还用不用担心切纳国的修士是白眼狼。”

　　“放心，当然放心！太放心了……咳咳，那个唐青啊，还有一件事情……”空性觉得好生羞愧。唐青实际上是切纳国的官员，却如此替怡花国考虑，把他故土之人的性命安危都交到自己等人手里。再要挑毛病的话，未免太过不识好歹。

　　“是担心那边人的实力对吧？”唐青戏谑说道。

　　“……嗯……这个……”空性不好意思接腔。刚才生怕人家实力强了吃掉自己，现在又担心人家实力太弱镇不住场面，如此这般许多麻烦，真没脸开口。

　　“只有有一名白道友那样的修士，就足以震慑周围国度。”

　　云姑缓缓开口说道。她知道白眉的强大，更有着属于自己的骄傲。“我怡花国修士也不是酒囊饭袋，并不需要别人的怜悯。”

　　“云姨您言重了！”唐青对空性不在乎，却生怕云姑会生气失落，赶紧解释道：“您放心，联盟这种事情，总归要两利才行。如果说切纳高层存了坏心眼，俺第一个就不答应。”

　　云姑与空性看他一本正经的样子，相顾无语。两人都没好意思说出来，上层的狠辣决然，哪里是一个小青年所能想象。还你不答应，拿什么不答应！

　　这话没法说，况且传送阵在自己手里掌握，本身就是一大利器。他们不知道的是，如果是云姑说出顾虑，唐青或许不敢还嘴，就算辩解也得客客气气。假如是空性，恐怕又得招来一通狂批，不是他修为太高的话，破口大骂也有可能。

　　“要说实力，俺当初不过是个小县令，按说没什么发言权。但是您别忘了，白眉在俺脑袋里。”

　　“白眉的实力究竟有多强，老实会所俺没个准谱。不过他是被天劫劈成那样，机缘巧合才跑到俺身体里出不去。切纳国其它的化神修士俺只见过一位，听过的可不少，其中有个老家伙叫紫阳真人，据说很厉害。”

　　说到这里，唐青伸出手对着空性说：“大师傅您先看看这个，是俺从白眉那里学来的。不是他的原创，出处就是紫阳真人。”

　　未等空性明白过来，一朵紫色火苗漂浮在唐青的手指，艳丽、诡异，而且炽烈。

　　“先天真火！”空性发出一声惊呼，几乎不相信自己的眼睛。他玩了一辈子的火，哪能看不出其中的厉害。

　　云姑也是霍然起身，她去年就看出唐青身怀极阳之力，短短一年不到，唐青就将它培育到先天真火的程度，这是何等的神迹。她太看得起唐青了，如果指望他自己培养的话，一百年恐怕都不够。

　　“小意思了，俺这是盗版，紫阳真人那老鬼才厉害。据说离真灵之火只差一步，随时都可以面对天劫。”唐青嘴上谦虚，心里已经美得冒泡，连紫阳可以算他的间接师傅也不管，没有半点礼数。

　　随手收起火苗，唐青略带调侃问道：“咋样大师傅，这样的修士，能不能镇得住那帮老不死。”

　　“呃……能，太能了。”空性不知该说些什么，下意识地问道：“这样的修士，你们那儿有多少？”

　　“我日！”纵然唐青脾气好，也忍不住想要发作。心说你有完没完啊，实力强也不好，弱也不行，到底咋样才合心意。

　　“跟您说吧大师傅，之所以俺想撮合这个联盟，还有一个缘故，也是最最重要的缘故！”唐青不想再兜圈子，冷笑着放出份量最重的一颗炸弹。

　　“灵魔之战快到了，说句不客气的话，什么周边国家大乱，都是小事情。两边大陆连接起来，对双方都是退路。这个道理您明白，切纳国的修士更明白。俺就不信了，面对这么大的事情，两边还想搞三搞四，那就根本不配做什么国家领导人。”

　　“你知道灵魔之战！”空性再次瞪圆了眼睛，心里哀叹这样下去的话，和尚非得被这小家伙吓死。

　　“比你知道的多！”唐青不屑一顾，洒然道：“不怕吓着您，俺把一个魔尊搜了魂……好吧，不是搜魂，是吞了他的记忆。这么看着俺干嘛！意思差不多行不。”

　　空性已经懒得再说什么，心想这货厉害却是厉害，不要脸的程度也是天下无双。把魔尊搜魂，天佑星所有修士都未必有这个本事。

　　“可以了，云姨相信你。”

　　云姑终于开口，这件事情算是板上钉钉。抬手抚摸着唐青脸颊，云姑眼中透出由衷的安慰，温言道：“和云姨好好说说，这一年到底是怎么过来的。”

　　一句轻声细语，唐青瞬间失去狂横，宛如寻找安慰的孩子，俯倒在云姑怀中。

　　“……怎么你身上有电！”云姑疑惑地说。

　　“……咳咳！介个……不是故意的。”唐青羞愧难当。

　　足足一个时辰之后，唐青才将该讲的事情讲完，云姑与空性两人，相顾骇然。

　　唐青居然跑到望月海去了，还打算混个岛主当当。

　　唐青治好了碧玉龙的伤，还把它收成龙宠？

　　唐青和一名结丹岛主，抓了一条活的湛蓝海龙，还碰到炎魔？

　　他们把炎魔灭了，唐青吞了炎魔的记忆，还收服一名元婴奴仆？

　　炎魔的记忆……竟然是这样？

　　唐青居然可着劲戏弄望月盟大长老阎君的亲人？偏偏彩虹还对他挺好？

　　他们居然把四海商盟给得罪了？知道那是什么级别的组织不！

　　打个赌都能赢苏樱百万灵石？而且据说苏樱身边有个连五毒都看不透修为的老鬼？

　　唐青约战元婴中期岛主，时间只有十年？

　　他们居然敢去漠萨国？竟然还与聚灵宗宗主和八王中的铁面相处得不错？

　　竟然发现了明天的踪迹？他们居然灭杀了一名中期巅峰修士，连元婴都没放掉？

　　唐青居然差点把静玄踢死？这个蠢货！

　　他竟然自残谢罪！这个傻孩子！静玄也真是的，小题大做。

　　望月湖居然有这种秘密，唐青竟然跑到万米水下！

　　地底竟然隐藏着如此不知什么级别的老怪，难道是真仙？又或者是真魔？

　　唐青竟然敢面对元婴级天变引出的邪魔，不想活了吗？

　　彩虹竟然甘为炉鼎……真是个好孩子！可怜的孩子！

　　哑婆婆可能是阎君？化神后期甚至更高？亏他还敢那么嚣张，怎么没被捏死！

　　迷魂沼泽果然是根源所在，什么？他碰到颜尚卿等余孽！

　　唐青杀了陈家老祖？杀了千机子？杀了颜尚卿！还收了灵虚子？

　　唐青得了圣人的完整传承，还得到传送阵。好吧，这是他该得的。可是，什么是意魔！会和你聊天的心魔，那是什么玩意儿？

　　唐青其实没有把全部事情说出来，比如五灵，比如抱朴子生平。但凡只涉及自己的部分，他都没说。他觉得，云姨已经够累了，再多一些负担的话，恐怕承受不住。况且那些事情，他们也帮不上忙。

　　就连望月湖底的那两个老怪，他也只是随口带过。不提肯定不行，那么多人亲眼目睹，瞒不住人。

　　足够了！应该说，太够了！他给空性两人带来的震撼，已经让他们喘不过气、插不上嘴、合不上眼，完全失去了评述的欲望。

　　震惊、震撼、震骇，到最后，已经彻底麻木。这样一桩桩，一件件，一道道关口，唐青是怎么闯过来的？他又是怎么活下来的？他怎么还能活得下来！

　　说到后来，明明唐青活生生地站在这里滔滔不绝，空性却已经没什么心思听下去，只顾瞪着眼睛看着他，仿佛玄焋大师盯着无字真经，目光专注，而且贪婪。

　　好不容易把该说的事情说完，唐青发现空性“色迷迷地”盯着自己，有些不明所以。疑惑道：“大师傅您不信是吧？俺有证人的！”

　　抬手一招，灵虚子现身凉亭，一看到空性与云姑，噗通一声跪倒在地。连声道：“两位前辈在上，晚辈灵虚罪该万死，晚辈……”

　　“闭嘴！”空性毫不客气打断灵虚子，笑眯眯如同地主老财，对唐青说道：“咳咳……那个施主啊！”

　　“我日！”

　　唐青被他吓着了，如果不是云姑在身边，非得拔腿就跑不可。“有事儿说事儿，到底咋了？”

　　空性羞愧得无地自容，但是事关生死，他就是再怎么豁达，也不得不放下身价。什么佛子高僧，什么得道高人，那是给别人看的。有了活路，谁会乐意去死！

　　“那个，你说你有个火灵？”空性盯着唐青的眼睛，生怕他听不明白，刻意强调着。

　　“由地火之脉诞生的……有生命的灵体？”


第四百六十六章：借灵与赠丹

　　迎着空性期盼的目光，唐青眨巴眨巴眼睛，半响才仿佛明白他的意思。恍然道：“您说的是炎魔炼制的那个火灵？”

　　“是啊！”空性心里一紧，生怕听到什么不好的消息。

　　“噢……”一声托得长长的叹息，唐青摇摇头，脸上露出哀怨与失望。

　　“到底怎样了！”空性周身有热浪浮现，眼看已经控制不住体内的火势。

　　云姑看不下去，正要开口。唐青忽然语速极快地说道：“它没事现在在俺肚子里睡觉而且好吃懒做天天吸俺的紫阳真火但是那是俺拿命拼回来的您要是想借用的话得先付押金多少您看着办每天给个十万八万灵石也就差不多了俺不会和您一个前辈计较的。”

　　空性愕然、怔然、茫然。云姑也愕然无语，心说这孩子不是犯毛病了吧怎么这德行。

　　凭着化神修士超强的记忆力，空性足足花了半炷香的功夫，才总算把唐青的话重新分段，弄明白其中的含义。

　　一句话：只能借，不能要，还得给钱！

　　“俺先说好啊！虽然它有点不听话，脾气还不好，挺懒，吃得还多，可总归是俺的东西。您德高望重修为高深，不会强抢吧！”唐青趾高气扬的说道。

　　云姑叹了口气，连她都觉得拿唐青很头疼，咋办呢，总不能揍他一顿吧。他哪知道空性的情况有多严重，再说了，就算他知道，实在说也没啥义务帮忙。

　　“先拿出来看看，如果真是天地灵体，云姨或许也有借用之处。”想着唐青像个拾荒者一样东拼西凑，楞是捞出如此家业，云姑又是心疼又是生气。可该解决的问题总归得解决，补偿肯定是必须的，怎么说两大化神也不能占他的便宜不是。

　　“好咧！”云姑开口，唐青的动作来得麻利，二话不说张口轻吐，一团晶莹的光点漂浮在空中。

　　空性也顾不得哀怨待遇不公，两只佛眼瞪得溜圆，直勾勾地盯着那团散发着火丝的光点，如同唐青面对杏儿的俏脸，痴迷不已。

　　光点出现后，仿佛感受到什么恐惧的事物，急切想要回到唐青的身体。两大化神的压力，让它觉得自己仿佛狮子眼前的羔羊，随时都要丧命的危险。

　　然而在云姑和空性面前，别说它，就是当初那个炎魔，也没有半点嚣张的资格。云姑随意伸手一点，光点周围阵阵玄冰之气浮现，将它牢牢禁锢其中。如果云姑愿意，只要寒气合拢，这个历经千辛万苦才诞生的火灵，就得是被生生冻成冰坨，连个渣都不剩。

　　光点感受到生死危机，竟然发出一声啼哭般的尖鸣。晃动之间，股股火苗窜起，与周围的玄冰之气抵消。看它的样子，是要打出一条通道，好能够逃出生天。可惜这只能是奢望，玄冰寒气如同一个坚固的囚笼，任凭火灵如何努力，也无法动摇半分。

　　“咦！好像不太一样了呢！”

　　这下连唐青都愣住了，看这火灵的样子，竟仿佛已经恢复了不少。唐青不担心云姑会把火灵灭掉，不过那一声尖鸣听在耳中，却让他有些心疼。

　　“怎么样云姨，合用不？您老手重，别吓着它。”

　　云姑点头微笑，随手收了神通。火灵如蒙大赦，抱头鼠窜钻回唐青的身体，匍匐在他的丹田之中瑟瑟发抖。小东西很有灵性，跟本不像以前那样妄图逃出唐青的掌控，老实得不能再老实。

　　“该！知道唐爷的好了吧！”唐青愤愤地心里咒骂一句，目光却看向空性，静待他有何说法。

　　“爽啊！要是能把这两位都拐走……辣块妈妈，唐爷不得横着走！谁他吗敢惹我。”

　　空性很紧张，真的很紧张！修行千年，佛子头一回发现，自己不但得求一位晚辈，还得客客气气好生说话。关键是这家伙太难缠，而且软硬不吃，有云姑罩着，空性拿他没辙。

　　“这个……施主……小友这个火灵……”

　　唐青好奇地看着空性，就是不接茬。心里说你装，唐爷倒要看你装到什么时候！

　　“好了师兄，这个事情我做主了。”云姑开口打破尴尬，转首对唐青笑道：“不要担心，不是要你的东西，只是借用一段时间。而且我估计，之后对它应该还有好处。”

　　“至于酬劳……”云姑瞥了空性一眼，心说总不能这个也让我做主吧！好歹你还是师兄，总得表个态才对。

　　“小友尽管放心！”空性总算缓过神来，直接列出一串清单。他也想明白了，和唐青别谈感情，还是实打实的回报比较靠谱。

　　“贫僧的明王之火已经蔓延到心腑筋骨，纵有完整功法，也无法将它们重新收回。需要借助火灵将之吸收，如此才能伤势痊愈。”

　　“火灵吸收了明王之火候，无疑能生生拔高一阶……甚至几阶也有可能。到时候，贫僧助小友施展灵魂烙印之术，这个火灵就会如分魂一般，再没有任何后患。”

　　想到唐青自己也有紫阳真火，虽然因为他的境界低，比不了明王之火这样大补，可总归也有成长的途径。空性生怕自己掉分，赶紧又补充道：“联盟之事，贫僧一力赞成。到时候贫僧与小友亲赴海兰，若有人因灭魔刃的事情为难小友，贫僧当为前驱。”

　　“至于灵石……”

　　“说什么呢？”唐青怒了！正义凛然道：“谈什么钱啊！不给钱就不办事儿了吗？现在这世道，咋就这么现实呢！”

　　望着目瞪口呆的空性，唐青大气地挥手道：“大师傅您说，啥时候用，是现在不？”

　　没等空性开口，唐青回首朝云姑道：“云姨，刚才您说要借用一二，干脆您拿去得了，只当俺孝敬您老。”

　　明知道他是装，云姑还是觉得心头暖呼呼的很舒服。朝唐青使个眼神，微笑道：“云姨要你的东西做什么。师兄与我，只要从火灵身上取出一丝灵种，自然有办法培育出新的火灵。这个原生的火灵，还是你自己留着吧。”

　　唐青勃然大怒，指着空性的鼻子喝道：“你这和尚太不地道，竟然留一手！”

　　空性可算英俊的面孔一红，几乎无地自容。

　　灵虚子跪在唐青身边，彻底熄了任何歪念，死心塌地成为唐青的又一名奴仆。

　　“排好队！排好队！都来见见云姨她老人家，还有这位貌似忠厚的大师傅！”唐青大声吆喝着，将一众人等放出来透风。叙旧和谈判的事情落实，唐爷总算圆了自己的诺言，将宇少等人全体放出来，向云姑与空性见礼。

　　除了哑婆婆和静玄，锦绣谷全体成员，包括有点痴呆的碧云在内，全体到场。齐刷刷站成两派，齐声朝云姑二人施礼。

　　这些人之中，最最醒目的无疑就是宇少。大少结婴后，整个人如同一块美玉，温润淡雅，风度翩翩。纵然在云姑与空性面前，虽然内心震动，却依然镇定自若，着实有几分唐爷的风采。

　　两人都是一样的帅，一样的年轻。不同的是，唐青就算再怎么装，也无法扮出宇少那副温和的气质。反之也一样，宇少就算怒到极致，也没办法如唐青那般彪悍狂野。

　　其它人就差多了，最激动者莫过于墨青。黑子瞪着一双牛眼，想偷看又不敢偷看，想抬头又抬不起头，浑身大汗淋漓，难过得要命。

　　常宫远等人也差不多，包括五毒在内，都是束手而立不敢稍动。明明眼前的两人面目和蔼，根本没有任何威压放出，然而在他们的感受里，就仿佛自己刚刚踏上修真之路，看着天空飞来飞去的仙人，崇敬向往，又恐惧而心慌。

　　五毒的感受，比其它人更甚。因为他是发现钜金之气的人，云姑下意识的多打量了几眼。然而在五毒的心里，竟仿佛连五脏六腑都被剖开一般，灵魂都仿佛透明。惊惧之下，五毒几乎忍不住要跪伏与地。唯如此，方能突显自己的尊敬崇仰。

　　“不必多礼，都不错！亏了你能将他们凑到一起。”赞许地朝唐青点头，云姑朝宇少和声道：“你就是……大少？”

　　宇少俊脸微红，连忙躬身道：“晚辈不敢，那都是唐爷乱喊的，当不得真。”

　　唐青在一边猛撇嘴，回身忽然空性目不转睛地盯着宇少，心里禁不住打个突。恶意揣测道：“这老和尚又想干嘛？不会觉得大少与佛门有缘吧！那敢情好啊。”

　　“结婴能够招来邪魔，艰难固然艰难了许多，前途也注定不可限量。称一声大少，倒也相配。”

　　云姑对宇少不吝赞美，随手拿出一瓶丹药，挥手送到他面前。和声道：“你与唐青兄弟相称，我就当你是子侄对待。听说你为了解除妻子伤患，苦心谋划生擒六阶海龙，此心着实难得。这瓶丹药虽然没什么大用，缓和药性却有奇效，更能固本培元，足以克制海龙。以海龙的五脏炼丹，药性太过霸道，你夫人修为不足，以此为引，方为正解。”

　　宇少闻听，平静的面容骤然露出狂喜之色，毫不犹豫屈膝跪倒，颤声道：“得云姨厚爱，晚辈实无法……”

　　言语之间，大少的声音之中，竟有些哽咽起来。


第四百六十七章：水灵体——大少惜花的由来

　　丹药等级越高，价值也越高，然而从治疗伤患病症的角度，却绝非如此。

　　品阶越高的丹药，药效也越猛，若是修士的修为不足，体质不够强，无法承受其药力的话，仙丹和毒药也就没什么差别。

　　“虚不受补。”本就是至理名言。这就好比一名虚弱的婴孩，若是用千年老山参炖汤喂给他，等于灌砒霜。道理是相通的，哪怕对修士来说，也是如此。

　　大s伤了几十年，修为虽在，体虚却是难免。海龙本身超六阶，所取五脏更是其精华最为集中的部分。炼制出来之后，药力之猛可想而知。

　　若是配合用药，必须能够压制海龙，否则的话，效果会适得其反。换句话说，至少六阶以上的丹药才管用。宇少为了五毒丹，忙活几十年才把它弄到手，还是个半成品，让他上哪再去找超六阶丹药。

　　云姑知道了事情的经过，既然她肯出手，自然不会有任何问题。以她的身份，既然说了此丹足以克制六阶海龙，起码也是六上品，甚至七阶都有可能。

　　大s因为受伤太久，修道的根基已经受到影响，即便治愈，修行之路也会变得极为艰难。如今一切都不是问题，云姑的口气很淡，一句“固本培元”轻轻带过。然而宇少很清楚，此丹极有可能会让大s恢复资质，甚至更佳。

　　数十年心愿一朝得现，宇少心中激荡，几无法自控。俯身于地，恭恭敬敬地给云姑磕了三个响头，回报的话却一句都没说。

　　有些事情不必说，说出来反倒未必管用；有些人也无需说出来，心中自知。

　　云姑没有谦让，坦然受了他的跪礼。这才微笑道：“起来吧，以后唐青与你在望月海，要相互扶持才好。”

　　大少恭谨答应着退到一旁，唐青在一旁不高兴了，愤愤不平的说：“云姨别惯着他，我会需要他扶持？不是俺帮他的话，丫早就挂啦！”

　　宇少洒然一笑，根本不接他的话茬。云姑冷眼瞪了唐青一眼，作势呵斥道：“整天一副野猴子样，就不能安分点！你看大少就挺好，应该多学学才是。”

　　“……呃！”碰了一鼻子灰，唐青讷讷不再说话，心里却美滋滋得意万分。暗自想着到底云姨还是偏向俺，大少这小子贼眉鼠眼，可得防着点。

　　众人看到这一幕温情戏码，心头都不由为之一松。忽听空性开口道：“这位小友，莫非是水灵体？”

　　“水灵体？啥玩意儿？”唐青第一个反应过来，心说这名字听起来好厉害，难不成大少天赋异禀。

　　其它人都有此疑问，就连宇少自己也心存疑惑，纷纷将目光投向空性。云姑却悚然而惊，这才认真打量着宇少，目光中透出难以捉摸的寻味。

　　空性在这些人面前，可不再像刚才那样束手束脚，目光纯净深邃，一副得道高僧的摸样。唐青忍不住暗自诽谤，心说这家伙真能装。

　　宇少躬身施礼道：“晚辈不明白大师所指，还请大师教我。”

　　空性手扶下颌，捻着根本不存在的胡须，喟然道：“水灵体指的是一种体质，拥有这种体质的人，天生和水灵力异常亲近，无论何种水属性功法，修炼起来都得心应手。反之别人若是水属性神通向他攻击，不但威力大减，甚至被其吸收都有可能。这是一种极为罕见的灵体生命，若真是如此的话，小友结婴时招来邪魔，也就不奇怪了。灵体本就是邪魔最爱，若是能够寄附其中，就算将之据为己有，进而拥有躯体，也不是不可能发生。”

　　众人哑然，空性越看越肯定，叹息道：“应该没错！传闻中拥有水灵体之人，本是水灵经投胎转世而来，一旦觉醒，将拥有不可思议的神通。小友身上的水灵力如此纯净浓郁，且隐隐有一股水之本源的气息，至少有七成可能，就是传闻中的水灵体修士。”

　　说到这里，空性面露感慨之色。心想唐青这家伙确实不简单，随便交个朋友都是水灵体，随便打一架就能得到火灵。自己辛苦修炼了千把年，做梦都想找一只火灵，却楞是没这个机缘。真所谓人比人，气死人啊！

　　唐青目光闪动，忽而神秘地说道：“大师傅，水本源是啥玩意儿，俺能感觉到不？”

　　空性笑道：“水本源就是水本源，不是啥玩意儿。贫僧修炼明王之火，对水的感应也最为敏锐，其实很简单。若是用心感受他的灵力气息，会有一种窒息的感觉，这就是水克火的天性在起作用。能够让贫僧有这种感应，普通的水肯定不行，应该就是水本源之力了。”

　　“这么拽！”唐青尝试了一下，却没有任何发现。失望之中，狠狠瞪了宇少一眼，发现他一副喜不自胜的摸样，心头更加郁闷。不屑道：“俺也是玩火的，咋就没什么窒息感！我让他窒息还差不多！”

　　别人不敢触霉头，都不乐意搭腔，云姑淡然而笑，眼中露出思索。空性犹豫了一下，最终还是说道：“……咳咳！唐青你的真火虽然厉害，毕竟修为还不够。感应不到水本源之力，并不算奇怪。其实就连他自己，恐怕也不明所以，最多只是觉得修炼水性神通特别快特别容易罢了。”

　　目光投向宇少，大少果然羞愧点头，承认空性的说法很准确，他自己都还是个糊涂蛋。唐青瞧着他的囧样，心里觉得平衡了许多。转而想起别的事情，忍不住问出心中疑惑。

　　“大师傅您说水灵觉醒是啥意思？是不是觉醒之后，这小子就成了灵体，不再是人了？”

　　“你才不是人！”宇少怒了，愤愤不平地朝唐青瞪眼。

　　“问下而已，着什么急呀你，小样！”唐青不搭理他，只顾看向空性。

　　“这个……”空性看看宇少，又看看唐青，再看看云姑，似乎有些犹豫。

　　“唐青，你和宇少留下，让别人先去休息吧。你们就在天道宗住上几日，待一切商议妥当之后，再一同上路。”云姑忽然开口。

　　唐青哑然，心里忍不住打了个突。看来这个水灵之体，还有些麻烦藏在里面，不然的话，不会需要清场。

　　当下云姑唤来梦天然，带着其余诸人安排静室歇息。凉亭中只余下四人，云姑看了看唐青和宇少，叹息道：“先前没看出大少是水灵之体，既然师兄说了，那就肯定没错。只是这里面……”

　　云姑看着宇少，目光闪动间，似乎难以开口。空性同样是一副莫测高深的样子，不时摇头做深沉状，把两个小青年急得不行。

　　宇少看着他们两犹豫的样子，又是担心又是着急，慨然道：“云姨、大师，若有不妥之处，还请两位明示，晚辈……无碍！”

　　唐青没那么含蓄，直接催促道：“是啊大师傅，有事儿说事儿，别藏着掖着。啥玩意儿水灵体，有啥毛病总归先知道的好。”

　　空性知道他说得在理，叹息一声道：“水灵之体本身当然是好事，可一般来说，这种体质只应该出现女子身上。小友为男儿身……这个……将来如何先不去说，性情上只怕会受些影响……”

　　老和尚不太好意思说下去，云姑随即接口道：“水灵觉醒之后的事情，我等并未亲眼见过，也不好多说。但是男子生就水灵体，只怕天生会对女子生出怜惜之意，纵然是敌对之人，也很难痛下辣手。不能说不好，但是道途叵测，只怕迟早会有些后患……”

　　不知道该如何规劝，云姑只能含糊说道：“总之自己需要警醒些，莫要被女子夺了心防才好……”

　　凉亭中瞬间变得安静，宇少张着嘴巴瞪着眼，傻呆呆地望着空性和云姑，根本不知道该说什么好。唐青的表情更夸张，如同发现一只长着天鹅脑袋的蛤蟆，目光痴呆。

　　半响之后，一阵疯狂的爆笑从凉亭中传出。正在行走间的墨黑子有些纳闷，心中忍不住想道：“头儿这是咋了，难不成是捡到一颗下品灵石？”

　　宇少的惜花之名落到实处，唐青心情大慰，原本因为宇少是水灵体生出的嫉妒，化成得意洋洋的嘲讽，将他狠狠取笑戏弄一番。

　　论斗口，宇少本就不是他的对手，在云姑与空性面前，更加缩手缩脚。被他毫不留情一通狠剐，面红耳赤狼狈不堪几欲抱头逃窜。直到云姑看不过去，出言呵斥唐青的无良，唐青这才心满意足，放他去歇息。

　　“碧云的事情，我们也没办法解决。灭生丹……实在太过难求了。”

　　其它人的杂事解决，就只余下最后两件要紧事情。对碧云，空性和云姑都没什么办法，这种生机的消耗，基本上就是神仙难救。唐青本就是抱着试试看的态度，听了此言，倒没有更多失望，只能将目标放在最后一处。

　　“彩虹的情况，云姨帮俺好好琢磨琢磨行不。这个事儿不弄好，俺吃饭都不香……”

　　以唐青的性格，用这种哀求的口气与云姑说话，足见他已经忧心到极致。如果云姑这里再想不出办法，唐青真不知道该如何是好了。灵虚子早已察看过彩虹的状态，束手无策，没有任何办法。

　　为此他差点被唐青当场掐死，连声痛骂：“你个老死不的枉为超五级炼丹师，连个病都不会治，干嘛不早点投胎重修也省得浪费唐爷的粮食。”

　　云姑感受到唐青心底的伤痛，郑重道：“让我看看，云姨一定尽力而为！”

　　带着期盼与担心，唐青抬手轻挥，将彩虹抱在怀中。彩虹的神态很安详，脸上带着微笑，仿佛还在对唐青呢喃着什么。唐青痴痴注视着那张娇颜，声音很是紧张。

　　“云姨您看看，多好的丫头，俺平日都加她老姐的……嗯？云姨您怎么了？”

　　空性和尚勃然而起，云姑则面色苍白，没有一丝血色，身躯都在颤抖。

　　“星……星煞之体！”


第四百六十八章：血月传说

　　“什么？什么体？”唐青已经懵了，带着惊惶与不安，连声追问。

　　大少是水灵之体，已经让他心头升起不妙，彩虹又来个星煞之体，唐青几已承受不住。单单这个名字，就让人没来由的感到凶恶与绝望。

　　最让他恐惧的是，云姑的反应未免也太过强烈了些。就算面对魔尊的时候，云姑也不过是肃然冷飒罢了，如今却仿佛见了鬼一般，完全换了个人。

　　用见了鬼来形容云姑，其实也并不恰当。云姑仿佛听不到唐青说什么，脸上带着毫不掩饰的激动与悲哀，又仿佛在缅怀。手掌颤抖着抚上彩虹的脸颊，她的脸上没有丝毫血色，想说什么，无论如何都说不出。

　　唐青被吓坏了，到底是什么样的大恐惧，才能让稳如山，沉如海，凝若剑的云姨变成这样！

　　“你听过血月传说吗？”空性首先平复过来，叹息着开口。大和尚心里很无语，今天他叹息的次数实在太多，几乎比过去一千年加起来还要多。

　　“血月？那不是魔界吗？”唐青两眼迷茫，心中已经要哭出来。怎么和魔界都扯上关系了，还让人活不。

　　“……不是魔界，是我们这个世界的血月。”空性纠正道。

　　“不知道，和彩虹有啥关系？”唐青回答得很干脆。

　　“血月现，星空煞气迷漫，彼时出生的婴儿，全部沾有星煞之气，注定会夭折。若能幸存下来，会克死一切亲近之人，俗称——天煞孤星！”

　　空性摇头叹息着解释因由，没有注意到唐青的面孔变得狰狞扭曲。“不过……”

　　“放屁！”

　　唐青一声暴喝，声震屋瓦，差点将堂堂佛子吓出病来。

　　“你才天煞孤星，你全家都是天煞孤星，你祖宗十八代都是天煞孤星。”

　　当初，唐青与彩虹没有任何关系的时候，就因为这个朝小s摆脸色。

　　如今，彩虹舍己相救，已经是唐爷的老婆，弄成这副不死不活的摸样。偏偏空性又提到那个最不愿意听的什么天煞孤星，等于扣掉唐青的逆鳞，让他瞬间如火山般暴怒不已。

　　一旦到了极限，唐青哪管什么佛子什么修为，也不管这个事儿和空性半点关系都没有。瞬间泪如泉涌，泼妇般朝大和尚破口大骂。

　　“你懂个屁啊！天煞孤星？唐爷就在这儿，怎么没克死你个不长毛的秃驴。你丫就是个老封建，老迷信，老不羞……看……看什么看！”

　　如果不是他双手抱着彩虹，如果不是云姑还没有说话，如果唐青不是实在打不过人家，这会儿已经失去理智仿若疯狗的他，一定会冲上去抽空性的耳光。绝对！

　　空性完全傻了，大和尚的脸上已经不是表情，仿佛是由几个抽象几何体拼凑到一起。眼睛是方的，脸是扁的，下巴是梯形，鼻子成了椭球，还呼哧呼哧往外冒火。至于那两道颇显英武的蚕眉，原本就少掉一半，现在被无名心火一冲，瞬间就被烧个精光，彻底成了无眉僧人。

　　这下也好，和尚比别的和尚正宗得多，脑袋上一根毛都没有，再不需要任何护发用品。

　　“你……”

　　嘴唇哆嗦半天，空性楞是挤不出一个完整的词汇。千多年了，从他入门拜师的那一刻起，什么时候受过这种辱骂！就算是师尊，师祖……师祖的师祖，何时这么羞辱过他！

　　成名之后，空性身受万民崇仰，享佛子之誉，走到哪里也是响当当一流人物。如今竟然因为一句话，被这个蠢货瘪三加无赖训狗一样狂骂。极度羞恼之下，空性没有被直接气死，已经算是佛心通明，道法自然……实为大不易。

　　几次恨不得一把捏死他，然而当他看到唐青的眼睛，却又几次遏制住明王之怒，生生将心火强压下来。

　　那是什么样的眼神！疯狂、愤怒、绝望、凄凉、暴戾、凶狠、哀怨种种掺杂到一起，仿佛一只受伤垂死的母兽，正在目睹子女被猎人扒皮抽筋，怒到极致，惨到极致，也绝望到极致。

　　实在的说，如果换个人，哪怕是云姑护着，空性也一定会痛下杀手，将唐青生生挫骨扬灰。然而看着那双饿狼般的眼睛，空性却怎么都下不去手，楞是被骂成红头葫芦，发作不得。

　　空性浑身发抖，恶狠狠地瞪着唐青。

　　唐青梗着脖子，更凶狠地瞪着空性。

　　一僧一俗，一老一小，就这么恶狠狠的彼此对视，仿佛不共戴天的生死仇敌，又仿佛久别重逢的失散亲人，气喘吁吁胸膛起伏，相对无言。

　　“放肆！”

　　“气死老夫！”

　　一声呵斥一声感叹，几乎同时响起。空性最终下不了手，懒得再和这头夯驴较劲，连对自己的称呼都搞错，转身拂袖而去。

　　行走之间，大和尚脚步踉跄，如同崴了踝的小脚老阿婆，哪有半点佛子风采。

　　“他咒俺老婆！”唐青脸上挂着泪水，极尽委屈地朝云姑诉苦。脑袋上这一下爆栗可够重的，唐青双手抱着彩虹，连挠头都不能，心里别提多气愤。

　　云姑看着他凄然绝望无辜的摸样，抬手要打，落下去却变成揉摸。口气倒是严厉，冷着脸呵斥道：“师兄说得没错！彩虹和我一样，都是星煞之体。天煞孤星是民间传说，又怎么能怪他！”

　　“呃……”唐青傻了眼，愣愣地看着她不知该说些什么。他就是天胆也不敢朝云姑发火，更何况，云姨竟然和彩虹一样，这个……算怎么个说法呢？

　　“把她交给我吧！”云姑叹了口气，心里愁肠百结，也不知该如何与唐青分说。

　　“喔……”

　　唐青已经变成机器人，完全失去了主张。傻乎乎地将彩虹递到云姑手里，一边小心叮嘱道：“云姨，您小心，彩虹受不得颠簸。这个……能治不？”

　　“又不是病，什么能治不能治！”云姑没好气儿地瞪他一眼，心说你带着她与人厮杀都没事，交给我就成了颠簸之苦。

　　想到适才自己一时失神，唐青竟然犯下如此恶行，云姑心里懊悔恼怒交织。冷笑道：“要解彩虹之难，必须要佛门的安魂之法，你还是好好想想，怎么向师兄赔罪让他满意吧！”

　　“哦……那敢情好！嗯？啊！”唐青狂喜、大惊，随后一声惨呼。

　　天佑星上，每隔数百年，就会出现血月。没什么准点，但是一定有，时间也不长，持续个把时辰就完事儿。

　　最近的一次血月，准确时间是一百七十一年前。结合彩虹的年龄，正是她出生的时候。

　　血月的影响，主要针对妖兽。届时煞气弥漫之下，妖兽会变得更加凶猛狂暴，各大妖兽聚居之地，发生兽潮的几率大大增加。

　　凡人或则修士，如果刚好赶上血月浮现的时候出生，基本上都是当场死亡。就算能挺过来，也鲜少能够活过周岁，像彩虹这样不但活下来还能修道的人，不说绝无仅有，也是凤毛麟角。

　　尤其稀奇的是，活下来的人往往都有个毛病，会克父克母克兄弟姐妹克尽一切亲近之人。总之谁的关系最近，谁就先死，关系越亲密，死得越快越惨，几乎无法幸免。

　　“这不是毛病，就是封建迷信，是扭曲的人格和卑劣的人性在做崇！”唐青信誓旦旦地说道，象个神棍。

　　一个两个是偶然，三个四个是巧合，数量多了时间久了，天煞孤星的名头自然就流传开来。每逢血月即将浮现的那几年，但凡有人要生孩子，都会觉得提心吊胆，生怕赶上那个点。

　　假如真有婴儿与彼时诞生，且又挺着活过来的话，往往会被抛弃甚至杀死。若是凡人，父母下不了手，有的是族长亲朋代劳。如果是宗门修士，结果往往更惨，长老门主不愿沾染煞气，会强逼着其父母自己解决。

　　云姑就是如此！

　　具体过程云姑当然不会说，不过唐青能够想象，云姑的童年是何等凄凉，活下来又是何等艰辛。只要看看怡花国，但凡有点身份的修士，多少还都会有些血缘亲属存在。就算万灵老怪，也有颜尚卿和颜回两名后人。偏偏云姑啥都没有，丈夫和儿子更是下场凄惨，生生坐实了天煞孤星的名号。

　　当年云姑闭关冲击化神，云岚带着儿子外出，结果是除魔不成反化魔，就此音信全无。待到云姑杀戮道大成出关，已然成了孤家寡人，心头的悲戚酸楚无奈绝望，哪里是言辞可以形容。

　　如果不是她要肩负着天道宗的大任，如果不是因为她七杰的身份，还有天髯甚至那时候的隐老等人的安慰，云姑肯定会单人持剑离宗出走。哪怕寻遍天下，也要找出云岚和儿子的死因。

　　正因为如此，当云姑看到彩虹的时候，联想到自己的种种悲剧，再想想彩虹的经历与辛酸，心神一时失去控制，进入浑然不知外物的奇异状态。结果等她稍微清醒过来，唐青已经象疯犬一样把空性生生骂个半死，怎不让云姑头疼。

　　星煞之体很麻烦，连阎君都没办法解决。然而到了云姑这里，不但不是麻烦，反倒还成了机缘。

　　办法很简单，拜师学艺，修行杀戮道！

　　拥有星煞之体的彩虹，就是云姑最佳的传人，没有之一。


第四百六十九章：痴情可成佛

　　不管学什么，首先得让彩虹醒过来。

　　这个过程不容易，彩虹的身体中，除了某种未知力量外，竟然还有封印存在。

　　封印倒不是恶意，用途是帮助她封印了星煞之气。至于这个封印是阎君还是玉门子所留，是否该向哑婆婆问问再决定，唐青不知道，也根本不去管。

　　得知彩虹的问题可以解决，他连一刻都不愿多等。直接亮明观点，以前彩虹是阎君的晚辈，当然要看监护人的意思。现在她是唐青老婆，不说什么出嫁从夫，但在这类大事上，就得是唐爷来当这个家。

　　“放手施为！如果有把握的话！”唐青拍着胸脯说道。

　　也不是他连这几天时间都等不了，关键是云姑告诉他，彩虹现在的状态说没事也没事，说严重的话，其实也很严重。这种昏睡的状态持续时间长了，恐怕会落下后遗症。即便是现在，经过云姑施法后，都还需要借助空性的安魂之法做些安抚，如此才能保证无恙。

　　“星煞之气是大害也是大利，只要破除封印，将积郁的煞气释放，彩虹自然可以恢复。问题是时间已经太久，恐怕她的身体承受不住，所以要用佛门功法代替封印，将它略做镇压，然后徐徐释放，云姨再以杀戮道逐步将煞气逐步炼化，如此方可完全无害。”

　　“昏睡的根本原因，还是在乎煞气冲脑，大致上应该是极度的刺激所致。至于那炉鼎之法造成的损伤，难免有些伤及根本，调养是难免的，恐怕得持续一段时间。”

　　云姑细致的解释一切，有些担心的说道：“化解需要的过程不长，为保稳妥也不会太短。在此之前，彩虹依然不会醒转，你要有所准备才好。”

　　“没事儿！慢点好慢点好，慢功出细活，安全最重要。彩虹在您这儿，俺还担心啥！不着急慢慢来。”

　　唐青脸红得象猴屁股，心中对玉门子的怨愤轻了许多。嘴里连声答应着，忽又想到什么，忧虑问道：“那股莫名的力量，现在闹不清从哪来的了。到底该咋办？”

　　牵涉到闺房私事，饶是脸皮厚如城墙，唐青也禁不住老脸微红。但是这个关系到彩虹的安危，他再怎么难以启齿，也还是得老实交代一切。

　　“无妨！杀戮道本为致刚致烈功法，最容不得邪魔歪道。不管是谁下的手段，区区残余力量，纵然再怎么邪恶，只要彩虹将杀戮道修成，随着修为境界的提升，也肯定能将之消除。”

　　云姑倒是落落大方，在她眼里，唐青不过是个孩子，有啥说不得。“只是这孩子不知道性情如何，修行杀戮道，其中的艰辛苦薄，不是一般人能忍受。最要紧的是，不能被杀戮迷惑心智，若是性情不坚，后患无穷。”

　　“放心吧云姨！彩虹常年在铁剑峰磨砺，心性没问题。那个地方厉害，竟然能引动灭魔刃，差点把俺吓死。”唐青回想到铁剑峰的一幕，心头犹有余悸，一副后怕的表情。

　　如果不是跑得快，灭魔刃一旦激发，不要说现在的他，哪怕化神修士，恐怕也会被吸成人干。至于唐青，没有白眉更没有三老之魂做补充的情况下，瞬间就会变成渣。

　　“引动灭魔刃？这么说起来的话，铁剑峰真有可能是某种宝物所化了。”云姑心头微动，好奇地猜测道。诊断已经结束，云姑唤来侍女将彩虹送入静室，只待自己抽身，就着手替她破除封印。

　　“很有可能啊！”唐青恋恋不舍看着彩虹被人带走，回头鬼鬼祟祟地说道：“咋样云姨，要不啥时候和俺一块儿过去，干脆把它去了根！”

　　老婆的就是自己的，放在那里太不安全，如果能捞到自己人手里，那是何等的美事。

　　“可能也是神器啊！”唐青贪婪地想道。

　　“胡闹！”云姑一记爆栗敲在他头上，正色道：“法不假外物！不能只当白话听听。你以为望月盟的长老是傻子吗？那么多化神高人都无可奈何，云姨去染这个是非作甚。”

　　叹了口气，云姑的眉头泛起忧色，难得显现出柔弱的一面。幽幽道：“修为到了云姨这个境界，对宝物之类已经不太在意了。就算是神器，与我何用？况且所得必有所失，就好像你的灭魔刃，放在我手里也不能用。倾尽全力恐都发不出一击，白白招个祸害。”

　　“是啊！这东西俺也头疼得紧。”唐青想想确实是这个道理，大杀器反倒成了祸根，心头窝火得要命。

　　“云姨，不瞒您说。俺这次回去，还不定要遇到什么麻烦。其实俺想请你们一块去的意思，除了联盟谈判之外，那个……”

　　“呵呵，不必在意，师兄和我都能看出来。”望着唐青羞愧的摸样，云姑失笑道：“这件事情，说大也大，说小其实也没什么。具体么，你去和师兄聊一聊，论大智慧，我不如师兄多矣！”

　　唐青的脸瞬间变成苦瓜，搓手缩脚抓耳朵挖鼻孔，没一刻安生。咋办呢？祸是自己闯的，还得自己去补。

　　“难不成还得象对静玄那样，来一次自残！”唐青心头悲愤，再次警告自己以后要冷静。当然，结果如何，就只有天知道了。

　　“反正你还要求师兄施展神通救治彩虹，借着送火灵过去的由头，好好赔罪。”云姑看着他愁眉苦脸的样子，心有不忍。安慰道：“师兄慈悲为怀，不会和你一个孩子计较的。实在不行，云姨替你说几句？”

　　“别！”

　　唐青听到这个，立马站起身来，拍着胸脯做豪迈状。“俺自己惹的祸，怎么能让云姨受气。俺这就去找大师傅，要杀要刮，随便他了。”

　　“实在不行，俺就跪他个三天三夜！”唐青恶狠狠地说。

　　正所谓一语成谶，唐青没想到自己随口扮酷耍帅，竟真的在空性门前跪了三天三夜。尤其令唐爷想不通的是，长跪请罪居然是因为一场误会。

　　空性生气归生气，然确如云姑所说，他真没有和唐青较真的打算。怎么说人家也是得道高僧，堂堂佛子，更是一宗之主，一国之柱，和一个愣头青赌气玩记仇不说话，似乎不算什么很有面子的事情。

　　再者说了，真的不活了吗？那哪行！

　　返回静室后，空性生了一会儿闷气，就自顾参悟功法调理身体。火灵不是包治百病的圣物，要驱除根源，自己的底子总得先打好。结果一番静坐之后，大和尚很快进入忘我境界，五感六识全部关闭，根本不知道外界发生何事。

　　唐青巴巴赶到，姿态摆得很光棍，二话没说发了一道传音进去，然后就长跪门前静候发落。空性虽然也有伺候的弟子门人，可谁也不敢在这个时候轻易打扰，无非应付一下，传个音递个信之类。

　　结果惨了，空性没回音，唐青以己度人，以小人之心度和尚之腹，楞以为大师傅绕不过这个弯儿要好好惩罚自己一番。以他堪比倔驴的性格，不得不求人的情况下也懒得多想，反正一百多斤就撂这儿了，爱咋咋地吧就。

　　空性强行破镜，如今要重新梳理经脉火力，比当初的三无和尚还要麻烦。和尚一边思考一边感悟一边调息，时间不知不觉就是三天过去。如果不是云姑处理好事情赶来查看究竟的话，还不定得拖到什么时候。

　　云姑看到唐青真的跪了三天三夜，又是可气又是心疼，心里不禁对空性略有埋怨。唐青虽然身板硬朗，然而这不光是体力消耗，更是心神的煎熬。每过一秒，他的心情都要焦灼几分，每过一刻，他都遏制不住有要砸门的冲动。然而前车之鉴摆在那里，唐青再怎么囫囵，总归生生忍了下来。

　　云姑赶到的时候，唐青的样子惨不忍睹。两眼通红，密密麻麻布满无数血丝，手掌在坚硬的地面上生生刨出两个深坑。

　　这可不是装，为了压制心中的狂躁，他必须借助一些外力略做排解。不然的话，唐青真得疯掉，不是因为自己受罪，是因为担忧彩虹。

　　后面就简单了，云姑疼惜唐青，怒气冲冲直接一道剑气把空性的大门劈个稀巴烂。暗想着好歹青儿也算救命恩人，你一个老前辈这么摆架子，是不是有点过了。可怜跟随空性的几名小沙弥，面对云姑的怒火战战兢兢，又哪里敢放半个屁出来。

　　现在唐青在云姑心里的地位，可不再是什么圣传那么简单。撇开他自己不说，彩虹都加重了不少砝码。再加上因想念天髯等人转移的感情，内心之中，云姑已经将他看成自己的孩子。

　　护短？太轻了。现在叫护犊！

　　云姑这几天仔细察看彩虹的状况，越看越是心中欢喜。所谓千军易得，一徒难求，杀戮道这种霸道功法，要找合适的传人更是难上加难。天道宗这么多门人弟子，楞是没有一个适合修行的人，云姑的心情可想而知。

　　可叹空性行功到紧要关头，被那道蓬勃的杀戮之气所激，好悬没当场走火入魔。及至三人见了面，弄清缘由之后，云姑也傻了眼。

　　“你就没想过师兄可能在闭关修炼，可能收不到你的传音，就这么傻乎乎的一直跪着！”云姑一肚子怨气没了出处，只能拿唐青当冤大头，毫不留情训斥他的莽撞愚蠢。她的意思，自己想不到是理所当然，唐青想不到，那就是冥顽不灵。

　　唐青一脸的神圣庄严，肃穆吟禅道：“精诚所至，金石为开。佛祖菩提树下四十九天不食方得感悟，弟子跪拜三日即得佛缘，实为大幸之事，何来傻乎乎之说。”

　　云姑哑然，空性合十连称：“善哉！善哉！施主此言大善！大善啊！”

　　“去你大爷的！”唐青心里想道。


第四百七十章：天生军参（上）

　　冰释前嫌之后，跨海返乡外交团终于走上正轨，筹备工作也一项一项有条不紊地进行中。

　　就空性来说，最重要的事情就是抓紧时间疗伤。功法有了，火灵有了，大和尚只需要将情况稳定下来。至于亏损的大量元气，那不是一时半会儿可以弥补，只能徐徐以图。

　　替彩虹施展安魂之法，在唐青看来着重无比，对空性来说只是小事，略加准备即可。

　　他和云姑是怡花国顶梁支柱，同时离开的话，肯定有不少头绪要提前安排好。首要就是保密，否则的话，等他们回来的时候，难说怡花国已经彻底消失。

　　这也不难，不要说化神修士，哪怕是筑基，随便闭个关还不得好几年。那帮虎视眈眈的老怪嚷嚷起来很凶，实际上，离四国一番大会还有近三年时间，其中最主要的原因，几名老怪中有两人尚未出关。对他们来说，怡花国已经是砧板上的肉，迟两天进口怕什么。若是因之耽误了修行，那才是得不偿失。

　　请柬上说得很客气，怡花国骤逢大乱，需要时间休养生息。吾等体谅云姑道友重担在肩，特留余暇以为筹备云云。后面这一段，连空性的名字都没提，显然在他们眼里，大和尚已经是将死的猫，不在考虑之内了。

　　“没准儿他们不是没空，那帮孙子在盼着大师傅您早点死呢！这叫不战而屈人之兵。”唐青不在乎别人怎么看，马上给出最彪悍的揣测。

　　如果不是唐青带回功法和火灵，空性的伤势绝难挺过三年。能够凭空减少一名随时准备殉爆的大敌，多等几天总归很值得。

　　“不战而屈人之兵？这话说得好啊！直指问题核心。”宇少眼睛一亮，难得赞同唐青一回。频频点头道：“怡花国这么多宗门，这么大的地方，更有这么多需要分配的利益。在对方眼中，既然已经当做自己囊中之物，就必须要事先协调好分配方式，还要组织好人力，战斗的分配以及可能遭受的损失。这些都需要时间，三年时间其实不长，反倒很紧张才对。”

　　一面光影之壁，上面以立体影像呈现怡花周围几国的态势，有点象立体电影的效果。抛开比例的因素，比沙盘真实得多。唐青还是头一回见到这个，心中连连感叹，这玩意儿要是引入到地球的话，那得多方便啊！

　　在唐青的建议下，圆桌会议没有瞒着宇少。唐青嘴巴叼毒，实际上对大少的推衍分析能力相当钦佩，有机会利用一下，顺便还能显摆，何乐而不为。结果是，连梦天然都没资格参加的会议，却有一个外人参合进来。按照唐青的说法，这叫军事参谋，可以请外援。

　　有人不用，过期作废，唐青明白自己在这类事情上是短板。要是按照他的主意，无非就是一个打！最多最多，战术上可以玩点花样，大局的谋划实非其所长。看到宇少镇定自若、手握三军的样子，唐青羡慕的同时倍儿有面子，赶紧顺竿子爬，连声催促他谋个方略出来。

　　“别当自己是外人！甭管啥想法，有理没理都说出来谈谈。你丫现在叫了云姨，那就算半个怡花修士，撂挑子玩深沉的话，唐爷第一个饶不了你。”

　　宇少白了他一眼，知道他纯粹是没话找话，无非是为了突显存在感，表明这事儿有他一份功劳，生怕空性不记在心里的意思。

　　轻咳两声，大少略微整理了一下思路，尽量谨慎说道：“首先从对方的动向来看，虽然来势汹汹，目标也很绝。然而反过来看的话，这正体现了其心虚之意。”

　　“心虚？不能吧！”空性忍不住反驳道。云姑也有些不信，只是没说话。

　　“不错，正是心虚。”宇少一副智珠在握的样子，洒然道：“战争不可能不死人！如果是灭国之战，更不知道要死多少人。连付出牺牲的准备都没有，就是心虚。”

　　迎着两人置疑的目光，大少侃侃而谈，逐条分析对方心虚的理由。“若是单纯从实力对比上来看，三国一番全力出击的话，不出一个月，怡花国必亡。即便没有几大化神后期修士出手，也是如此。”

　　“丧气的现实！”唐青适时接口，犹如说相声的托角。

　　“这种情形下还如此谨慎，一是他们害怕付出代价，二就是其内部难以协调。尤其是您二位，或者说佛宗与天道宗的问题，让对方难以抉择。”

　　“怡花国的宗门现在抱成一团，并不是真的没有一战之力。而那些空白出来的灵脉资源，因为距离的差异，反成了制肘他们的重要因素。”

　　手指着影壁上比亚和鲜于两国的方向，宇少如同一位指点江山的将军，眉宇间充满自信。说道：“试想一下，它们两国距离很远，如果出动修士占领几处灵脉和一些地盘，怡花国会和他们死拼吗？好吧，不管两位前辈如何打算，在对方看来，肯定是不会的。”

　　“如此一来就有问题了，对这两国来说，无需付出代价，就可以得到很大便宜，何苦去面对决死一战的本土修士？”

　　“假如抛开它们，仅仅是漠萨和蛮族的话，那代价可就大了！要协调国内的种种势力，谁出多少力，得到多少好处，这些都很难理顺。退一步来讲，万一代价过于惨重，被比亚和鲜于捡了便宜怎么办？”

　　“尤其是比亚国，拥有两名化神后期，在各方中的实力最强。万一弄到最后，比亚与鲜于再来个联手反水，比方说拉上蛮族，给漠萨来个逆袭。谁敢说不可能发生呢？”

　　“同样的道理，蛮族虽然神秘，但在四方中实力最弱。一旦他们出动的精锐被算计，恐怕老巢都难保。修士对妖丹需求巨大，如果不是蛮族盘踞其中，妖兽山脉恐怕不会如此平静吧。”

　　“想象一下，就算比亚和鲜于肯和他们一齐出兵，就算他们在这腹地分一杯羹，守护也麻烦。还是老问题，距离太远！”

　　“假设怡花国不存在了，这里就成了漠萨与蛮族的家门口，其它两国就那么放心？他们哪个宗门愿意在这里安家？没错，传送阵可以缩短距离，但是造价呢？小型的没用，别的修士可不像唐青这样，可以允许别人把自己装起来。如果是建造大型传送阵，代价太大了，对他们来说，根本得不偿失。”

　　越说越有把握，宇少辅以实例，进一步阐述自己的依据。“就算是同一个国度，一样问题多多。国家毕竟不是门派，内部的关系错综复杂，哪里是一声令下就能动。”

　　“比如说漠萨各大宗门，就拿我们来时路过的羖乌城来说。聚灵宗为什么能在四大势力中独大一筹，就因为其老祖极有可能是化神修士。如果爆发大战，聚灵宗老祖必定要参加。万一他战死在怡花国，无论这场战争的结局如果，聚灵宗在羖乌城的影响都会一落千丈。说得过一点，其余三家积累多年的怨愤，万一联合起来，聚灵宗会有灭门之危也说不定。”

　　“就算打赢，聚灵宗又能分到多少好处？这种态势，他们不会想不到。如果战局顺利，或许还没什么关系，一旦相持或者损失太大的话，其内部必乱。”

　　说道这里，宇少回头看向唐青，笑道：“说起来，唐爷无意中结识千变铁面，还攒了点香火情，眼下倒是可用之处。他们已经有了退路，何必到这里打生打死。聚灵宗在漠萨也算大派了，辅以八王的话，影响力还真不小。”

　　“什么叫无意结识，唐爷未雨绸缪好不好！千万别夸俺，小意思！”唐青恬不知耻赶紧表功，仰首望天扮神棍。可惜没人理他，白白浪费了表情。

　　听了宇少的一番分析，空性与云姑交换一个眼神，都在心里发出叹息。怡花国无人啊！起码在后辈之中，能与眼前这两位年轻人相较的人才，一个都没有。

　　如今的怡花国，不缺少血气，不惧与敌决死一战，然而论起形势判断和对策，不如宇少多矣。战争不是光有勇气就行的，临敌的冷静至关重要。如果说刚勇无畏，谁又能和唐青相比！这两人站在一起，简直是绝配。

　　反之，怡花国的修士如何呢？

　　一个词形容就是：悲壮！

　　大家都抱着决死的心态等着那一天。不能说不好，然而战争要的是结局。悲壮来悲壮去，被人家灭掉之后，就只剩下悲，谁能记得你的壮。

　　“后生可畏！后生可畏啊！正所谓英雄出少年，小友实为年轻一代之翘首。难怪望月盟如此强悍，连四海商盟都要礼让三分。”

　　空性对宇少极尽赞美之能事，听得唐青一个劲撇嘴。心说扯得再多都没用，自己拳头不够硬的话，迟早还是被瓜分。

　　宇少自然连声谦让，落在空性眼里，形象更加可人合心，比唐青不知道好了多少倍。云姑目光和蔼地看着他，微笑说：“说得很有道理，既然如此，我怡花国如今有何对策？不要怕说错，只要可行，尽管说来。”

　　同样的话，从唐青口里和云姑口里说出，意义完全不同。宇少微微欠身施礼，慨然说出心中的计划。

　　“外援是必须的！总归要有足够的底气，才能有回旋的余地。就目前来说，外援未到之前的策略就是拖延，总结起来十六个字：远交近攻，驱虎吞狼，分而化之，争取时间。”


第四百七十一章：天生军参（下）

　　“如果唐爷所说为实，切纳国与这些国家的情况截然不同。他们的修士数量，已经快要超出灵脉的承受能力。为了一条上品灵脉，动用倾国之力也在所不惜，这是双方合作的第一条基点。”

　　“此外，切纳国的实力虽强，同样要面对很多问题。皇族修士要保持对宗门的震慑，就绝无可能贪心到要吞并怡花的程度，想也没有那个实力。要在潮光立足，龙姓家族就必须借助本土修士的力量，这是第二条基点。”

　　“最后，两个大陆的连接，短期看，单单是商贸和交流，就能带来巨大的利益。双方肯定互有所长，也有不及对方之处，如果能够维持良好的关系，对彼此都是巨大的机缘。这是第三条。”

　　“如果从长远考虑，灵魔之战一旦发生，谁也不知道哪里先遭殃，又或则是一起遭殃。然而能够沟通两块大陆，无论怡花还是切纳，都可能成为领军角色。别的不说，假如将两处的力量集中起来，只要运用得当，面对魔族生物形成局部的绝对优势，是完全可以做到的事情。这是大计，也是最最重要的一条。”

　　谈到两国联盟，宇少只粗略听了一些介绍，说出来却头头是道，远比唐青马虎囵的介绍更清晰。听得两大领导人频频点头，唐青在一旁猛撇嘴。

　　宇少停顿了一下，继续说道：“然而谈判需要时间，尤其是这种涉及国体的合作，路上的时间不算，切纳上层肯定需要仔细考虑，还要做一些筹谋之类。万一时间拖得太长，这边大局已定的情况下，除非再出一个圣人，谁也没有回天之力。”

　　瞅了唐青一眼，宇少调侃道：“当然，如果唐爷能够在三年之内成长到圣人的程度……”

　　“我日！”唐青没等他说完，赶紧打断道：“扯上俺干嘛，俺就是个小兵蛋子，打打杂还行，大事儿别找俺。”

　　这话太没志气，唐青不甘心受辱，忍不住反击道：“成不成圣人不敢说，三年之内，唐爷拉起一支无敌大军倒有谱，不信你们瞧着。”

　　众人莞尔，宇少小小戏弄他一把，却不敢过火。笑笑说道：“谈判的事情没法预料，只能尽力而为。但是这边还是有事可做的，而且未必需要您两位出面。”

　　“鲜于比亚两国，以缓和关系为主，哪怕是民间交流，只要气氛热乎起来，自然会让有心人产生不少想法。哪怕暂时有些损失，也可以忍让一二。比方说，在靠近两国之地举行一些小型的交易会之类，只要放出风去，价格订得低一些，肯定还是有人来的。”

　　“至于漠萨和蛮族，策略也不尽相同。蛮族与漠萨直接接壤，不妨派一些修士潜入其交界处制造事端，相互转嫁。这应该不难，他们本就不可能亲密无间，生点事情再容易不过。矛盾积累到一定程度，就会如滚雪球一般越滚越大。”

　　“蛮族很难接触，漠萨修士可不同。比如说聚灵宗，如果以合适的方式牵上线，承诺其压制甚至铲除其余三家势力，不是比他们打到这里合算得多？”

　　“你丫真阴险！”唐青一脸震惊地赞美。心说真看不出，这小子原来一肚子龌龊心思。

　　宇少不搭理他，战争本就是不折手段，这和善良有什么关系。要是比狠的话，谁又是你唐大官人的对手。

　　空性显然站在他这一边，大和尚丝毫没有佛门子弟慈悲为怀的风度，洒然道：“唐青你误会了，我等为亿万子民安危，圣人传承，人族之本，纵然用些手段，也是情非得已。小友你继续说，还有何良策。”

　　唐青傻了眼，心想你个老货果然不是好鸟，杀人放火挑拨离间都能说得如此神圣庄严。

　　宇少被空性鼓励一番，精神头越发健旺。坦然说道：“以上是外部，对内也需要进行一些整合。来窥探的奸细之类，必须尽力清肃，能杀尽量杀，不能杀也要先扣起来。延漠萨与蛮族边境，要派人严加巡逻，但凡有过界修士，杀无赦。他们不是给出期限吗，正好可以利用一下，谁也说不出什么。”

　　“外派之人，必须有赴死之心！一旦有失，要有自爆殉国的刚勇。三年围困，用意是攻心，他们希望怡花修士陷入绝望，到时候不攻自破甚至集体倒戈。这边封锁边境同样是攻心，只要摆出决死的姿态，对方的顾虑更多。”

　　“总之要造出一种态势，怡花国要与漠萨和蛮族决一死战，不会有任何妥协的余地。而对另外两国，却可以用一定的代价换取和平。这样一来，就算不能将他们的联盟瓦解，拖延一些时间总归可以实现。”

　　想了想，宇少又补充道：“为了防止对方的突袭，建议将怡花境内的势力整合一下，最好是以天道宗为中心，每一个有些实力的门派势力，都建起小型传送阵。一旦有某个门派受袭，能在最短的时间里得到援助，相信他们应该会支持这个想法。就算来不及支援，起码也能传个信儿出来。符篆之类，太不可靠。”

　　觉得没有遗漏什么，宇少欠身道：“就这么多了，晚辈才疏识浅，思虑粗糙。大胆之言，还请两位前辈斟酌才是。”

　　“丫真虚伪！”

　　空性和云姑频频点头，对宇少投以赞许的目光。唐青愤愤不平于风头被抢，心里又忍不住得意，兴高采烈地说道：“咋样大师傅，唐爷……俺这小弟不错吧！有俺几分风采不是。”

　　空性对他实在无语了，只当没听见唐爷两个字，连声夸赞道：“不错！不错。施主一番解说，令我等茅塞顿开，着实当得智者之称。年轻一辈之中，再无第二人想。”

　　“呃……嗯？”唐青前面听得很开心，后面却傻了眼。心说老东西真够坏的，现学现卖，马上开始挑拨离间。

　　云姑显然心情不错，望着唐青和声道：“既然是这样，我与师兄去做些安排，在将彩虹的事情落实后，就可以一同出发。此外，既然是联盟谈判，双方都要体现诚意，传送阵就放在锦绣谷吧。不然的话，从切纳的角度，恐怕未必能放心。唐青你看看，是否还有其它事情？”

　　“还是云姨好啊！不给俺留难为。”

　　唐青一边马屁狂拍，拿出白珠说道：“云姨您帮俺看看，这个东西是从玄武使那里得来的，我怀疑它有养魂功效，不知道对不对路。另外还有个事儿，能不能调两个好点的炼器师傅给俺用用。待遇啥的尽管放心，手艺好就成。”

　　云姑尚未开口，空性接过话头，笑道：“唐施主好机缘。玄武使的那只玄龟，贫僧知之甚详。它本是霸下血统，也唯有霸下，才能诞生九珠。”

　　“龙子？”唐青惊喜万分，连忙追问道：“厉害不，其它几颗珠子都不错。这颗白珠被他留在身边，应该更厉害吧！”

　　看他财迷之心发作，空性又忍不住手抚下颌，微笑道：“白珠的养魂功效只是其次，关键是九珠成长控制的核心在它身上。若是将之炼化，纵然相隔千万里，也可以通过感应寻到其余八颗珠子。此外，它还是一种天然禁制，只要心念一动，其它珠子可以自爆，没有任何手段可以防备。说起来，施主实在是大机缘之人，若是玄武使无恙的话……”

　　“我日！那个老货够阴险。”唐青吓出一身冷汗，心中连连庆幸自己的好运。

　　空性也有颇多感叹，明明一个杀局，却被他莫名其妙避过最大的危机。不能不说，这家伙着实受上天眷顾，不嫉妒都不行。

　　想到这里，空性有些羡慕的说道：“如今九珠在手，施主可以将它们炼化为一体，成阴阳宝珠。具体效用如何，还需要慢慢摸索，只是那玄龟终究年份道行尚浅，况且如今本体已死，如果成长也没了着落。当一件异宝，也就是了。”

　　沉吟了一下，空性结着说道：“至于用在彩虹身上，则大可不必。阴阳宝珠虽有养魂功效，却会促人沉睡。若是神智清醒尚可无碍，彩虹如今本身就在沉睡，用了阴阳珠，只怕醒转的日子会更遥远。如果贫僧猜测没错的话，玄武使的元婴，之所以会变成毫无意识的灵力球，只怕也和这珠子有关联。”

　　“我靠！”唐青吓了一跳，连连摆手道：“算了，算了！幸亏俺小心，不然的话……”

　　他不敢再想下去，云姑看他一副小生怕怕的样子，有些失笑。安慰道：“也不用过于担心，阴阳珠你尽管炼化滋养自身。只要不是神智迷失，问题就不大。况且以你的身体条件，远非彩虹可比，当可无碍。”

　　“另外，你要炼器师做什么？云姨要提醒你，自己的法宝，还是亲自动手才好。否则的话，何须另外找人，云姨就可以替你解决。”

　　说道这里，云姑的语气渐趋严厉，显然以为唐青想偷懒，要训斥警告一番。

　　“您误会了云姨，俺自己的事儿，哪能劳烦您？”唐青委屈死了，连忙解释自己的因由。

　　“他想炼制灵具。”

　　宇少忽然开口，带些调笑的味道。“唐爷当官上了瘾，非得组建一支炼体大军。需要炼制数量巨大的灵器，构想早就成型了，连名字都已经取好，叫……叫什么来着？”

　　“火雷神弓！”唐青不理宇少的嘲讽，气壮山河地宣告：“火雷九重天！”


第四百七十二章：绑也得绑一个！

　　炼制灵具，唐青动这个念头不是一天两天，从小s那里采购大批材料，为的就是回去之后替狼牙换装。

　　不是炽焰弓不好，但那东西毕竟只在军队列装，霓裳面子大弄个几十把没问题，如果批量装配的话，会引来许多麻烦。

　　唐青知道自己的身份，修士永远不可能在切纳担任正职，这次回去之后，究竟怎么处理还没个谱。但是有一点是肯定的，白眉和灭魔刃都在他脑袋里装着，切纳高层如果不把他灭掉，就肯定会给些特权。

　　这样一来，矛盾就突显出来。没有正职，不可能有军队支持，甚至不能拥有正规军编制，一心要为将来魔劫做准备的唐青，就必须自己想办法，组建一支完全属于自己的私军。

　　他没有办法将炎龙扔掉不管，虽然待的时间不长，可在唐青心里，那块不大的地盘已经成为他的领地，他的家，断不能没有自保之力。

　　唐青从来就没有想过，自己象其它修士那样，孤身一人或则带几个大小老婆躲起来闭门修炼。那种生活或许惬意，却绝不适合他的性格。他有太多无法舍弃的人，无法割舍的情，永远无法做到像其它人那样一心求天道。

　　因此，既然要面对无法避免的大劫，首先要考虑的事情就是活下来。不光是他要活下来，还有许许多多在意和珍视的人，都要能够活下来。

　　诚然，如果切纳上层容不得他，那说什么都没用。唐青唯一的出路，就是尽量把自己在乎的人带上，想办法逃出切纳，安安心心在謿光和望月海扎根。然而如今看来，手里捏着大量底牌的唐爷，应该足以让切纳领导人打开方便之门，允许他做一个特例。

　　特例不等于改制，尤其是军事力量，肯定要自己想办法。在原有狼牙敢死营的基础上组建一支精兵，就成了必由之路。现在离魔劫爆发，满打满算也只有不到百年时间，如何让自己的家、自己的人有一些自保之力，一直沉甸甸地压在他心头。

　　唐青不是什么宗门领袖，也没那个本事更没那个念头搞什么宗门，自然也就没有大量修士做班底。不过这不要紧，他本就不迷信修士。在唐青看来，炼体士比修士强多了，起码身板结实得多，人手充足，还没那么过顾忌。

　　修士追求长生大道，首先战志上就落了下风。依照唐青的想法，打仗凭得就是一口气，没有决死之心的战士，怎么能打胜仗！

　　如果从现在开始培养，近百年时间，刚好可以让一批炼体士成长到壮年，战力处于一生中最强大的阶段。诚然，炼体士不可能成长到元婴啊化神修士那种程度，可如果配置上足够好的灵具，辅以适当的炼体功法，达到结丹修士的战力，在唐青看来完全可能。

　　如果再考虑到成本什么的，更是不可同日而语。一件稍微好点的法宝，其价值足以培养出一名合格的炼体士，而且是全身装备齐全。

　　何乐而不为！

　　朝好处想的话，如果拥有一支万人精兵，个个都能发挥出结丹战力……

　　“谁他吗敢惹我！”

　　要建军，首先是人，其次就是装备。什么灵具灵器法宝仙宝神器，对唐青来说，这些都是装备。只要有钱，就能搞定。

　　紫芯雷竹的出现，让他对未来的主要远程攻击灵具有了谋划。抱朴子留下的这批雷竹里，只有数百颗达到炼制滚雷刀的要求，余下的一千多颗，普遍年份不足，有些甚至还没能生雷。如何将它们利用好，就成了唐青的一块心病。

　　总不能等个一千年才拿出来用，那不成傻子了吗？思量来思量去，脑海中灵光闪现，唐青琢磨到灵具头上。

　　紫芯雷竹的韧性极其惊人，如果以它做弓骨，结合修士的炼器手段，是不是可以释放出雷霆攻击？虽然它们没到生灵的地步，可那是号称灭世神雷的前身！哪怕是幼崽，威力也颇为不凡。

　　有雷，还得有火！炽焰弓的威力相当不错，想办法将它们融合到一起，威力绝对不会底与高级法术。如果有水平好的炼器师再研究一下，威力达到结丹一击，还真不是梦想。

　　回到锦绣谷的时候，唐青就把这个想法与大少等人探讨过，众人目瞪口呆之余，支持反对的声音都有。有说唐青暴殄天物的，有说他奇思妙想的，有说他做梦意淫的，形形种种不一而足。

　　总体来说，反对的人居多。宇少明确告诉他，按照这个构想，他都没本事炼出来。唐青当然更是鬼扯，自个儿想办法去吧。至于静玄五毒，听说唐青竟然要炼制几百甚至上千把威力不下结丹一击的灵具，二话没说起身拍屁股走人，根本不接这个话茬。

　　他们俩都觉得，唐青大概脑子坏掉了，根本就是做梦。别的不说，工作量有多大知道不？好吧就说它不是法宝，可威力能达到结丹一击的灵具，和法宝又有多少区别？

　　“几百把？我的个神啊！”五毒一边走，一边摇头晃脑连连感叹，气得唐青恨不能踹他一脚。

　　支持的人有，墨青头一个蹦起来大声交好。黑子伤势恢复得差不多了，修为也已经到了面临结丹的关口，最闹心的就是法宝。听了唐青的构想，黑子觉得自己如果有这样一张大弓，配合重新炼制的超大号砍刀，再加上唐青转赠给他的月刃弩车，远近结合，法体双备，已经爽得不能再爽。还要什么法宝！

　　“这事儿要紧，得好好搞啊头儿！实在不行的话，咱打听打听哪儿有厉害的炼器师，绑一个回来。干！”黑子瞪着牛眼，目光凶狠贪婪，仿佛盯着羊羔的饿狼。

　　唐青被宇少一句他都炼制不了打击得不轻，又被胆子渐渐大起来的五毒噎个半死，听到黑子站着说话不腰疼的豪言壮语，不但没奖励他的勇猛无畏，反倒赏了一记爆栗。

　　“麻辣隔壁的，绑架这种级别的炼器师？你丫比唐爷都狠！”

　　发泄了无名之火，唐青气哼哼地掉头而去，留下黑子拼命揉着脑袋，顺带迎接司徒兄弟的冷嘲热讽。

　　“傻逼了吧！头儿都搞不定的事情，就你聪明。”

　　“就是就是，这种炼器师，哪怕是百巧门里也当宝贝供着。绑架？哈哈哈！”

　　“别这么说，墨黑大人英明神武，只要肯屈尊走一趟，百巧门还不得倒履相迎，门主长老供奉侍女丫头任君驱使！”

　　“说得也是，咱们的境界太低，不够这个资格啊！哎……”

　　兄弟俩和黑子的境界差不多，可是论打架，两人加起来也搞不过他，平时没少被欺负。每每被他以切磋的名义揍得鼻青脸肿，今儿可算找到机会出口气，口气那个尖酸刻薄，差点把黑子损进地府。

　　黑子恼羞成怒，结果自然是一番打闹。一通鸡飞狗跳鬼哭狼嚎之后，这事儿就撂下了。众人觉得难度太大，都没往心里去。

　　唐青却没有。

　　建军的构想他不方便和这些人细谈，但是对唐爷来说，无论如何也要找一条路出来。嘴上骂着黑子，他心里想的却是：“这个办法……似乎不错啊！是得绑一个回来。”

　　眼下既然云姑问起，唐青不再隐瞒，将自己的打算原原本本兜出来。听得三人大眼瞪小眼，集体茫然。

　　“这个……施主深谋远虑，道心长远，高瞻远瞩，高屋建瓴……”过了半天，空性大和尚抚着光洁的下颌，结结巴巴开口表达意见。嘴里一个劲儿的夸赞，听得唐青浑身凉飕飕的直起疙瘩，却没有半点实际性的建议。

　　空性其实挺震惊的。大和尚此时有些怀疑，唐青说他在羖乌城是有意为之，当时听着觉得是笑话，现在看起来，没准还真是这么回事儿。以他如今的身份，就能考虑到百年后的魔劫，要说纯粹是巧合，还真解释不通。

　　“难不成说，这家伙还真是伟人坯子？拯救人类的英雄？”空性心头默默念叨着，充满了荒谬之感。

　　“大师傅您别这样，听着怪不好意思的。虽然是实话，也不用都说出来嘛！”唐青已经做好了迎接嘲笑的准备，索性装疯卖傻，反过来寒碜空性一回。

　　宇少瞠目结舌，俊美淡定的面孔扭曲起来。心想无论怎么估计，都依然低估了唐爷的无耻啊！真正是深不可测……

　　“呵呵！”

　　就连云姑的修心功夫，也被唐青闹得哭笑不得。嗔怪的瞪了他一眼，转首向空性开口道：“师兄，这孩子虽然想法离谱了点，可如果细细想来，还真不是不可能。至于炼器师的人选，佛宗不就恰好有一位么？”

　　空性愕然，皱着没有眉毛的眉头思索一番，这才恍然道：“你是说……他？”

　　“可不就是他么！”云姑微笑道。

　　“这个……”空性点点头，看了看唐青，又摇摇头。叹息道：“以唐施主的性子，恐怕不合适吧？”

　　“我靠！怎么不合适？太合适了！”唐青早就想开口，因为说的是佛宗的人，他才特意收敛了性子不敢吱声。此刻听到空性居然说不合适，哪里还忍得住。

　　“大师傅您可不能小气，合适不合适，让俺见见面再说。咱自个人跟他谈，成不成都不怪您。”

　　看到空性还在犹豫，唐青仿佛万爪挠心。焦急之下憋不住暴徒本色，冷哼一声道：“这事儿您要是不帮俺，火灵就别想了，门儿都没有。”

　　“我靠！”空性在心里大骂。


第四百七十三章：欧冶子

　　“欧冶子？”唐青强忍着晕厥的冲动，愣愣地盯着空性直翻白眼。

　　“是啊！妙手欧冶，原百巧门长老。”空性不明所以，好奇地反问道：“小友认识？”

　　“妙手欧冶子？要不要唐爷大喊一声：哦耶！”唐青心里诽谤着，呆呆地应付道：“没，俺听都没听过，大师傅您继续。”

　　“哦。”空性习惯了唐青的间歇性神经病发作，幽幽开口：“说起来，这位大师与小友颇有些渊源。天髯兄与之相交莫逆，几以兄弟相称，真要算的话，还是个拐弯亲。”

　　“那敢情好！既然是亲戚，就更好说话了撒。”唐青心想你个老货不是要还俗吧，说话怎么这个味儿。

　　“亲戚也得有真本事，唐爷用人唯贤，不能走后门。”虽然明知道云姑推荐的人肯定不差，唐青还是追问道：“他的手艺咋样？能和您比不？”

　　“呵呵！”空性与云姑齐声失笑，云姑作势要打，傲然道：“欧冶子炼器，说天下无双有些过，怡花国肯定无人能与之相比。”

　　“我靠！那还犹豫什么。赶紧的，佛宗和天道宗不是已经建起传送阵了吗，赶紧叫人……不！为表诚意，俺亲自去请。”

　　唐青一蹦三尺高，恨不得马上拿绳子捆人。生怕空性不放心，信誓旦旦说道：“大师傅您放心，俺一定把他伺候得好好的。您和俺说说，这位大师有啥嗜好？”

　　空性不为所动，苦笑道：“小友倒不必自己去，这个事情成与不成，不在贫僧身上。贫僧派人把他接来，到时候你一看便知。”

　　不待唐青追问，空性指着自己的脑壳，面色有些无奈。说道：“欧冶子这里有些问题，喜乐根本无法预料，小友想要投其所好，恐怕很难。”

　　“不是吧！疯子？”唐青彻底傻了眼，请一个疯子做技术总监？这得多大的气魄。

　　“也不能这么说……”大和尚有些羞愧，嗫嚅着说道：“一般情况下，还是比较正常的。如果不是因为他脑子有些问题，浪费了大量材料宝物，百巧门也不会托贫僧把他带到佛宗。”

　　“还是我来说吧！”云姑看着唐青越来越难看的脸色，及时接过话头。她担心唐青愣头青脾气发作，又得闹腾个鸡犬不宁。

　　云姑既然开口，唐青只得老实下来。心说云姨您可真看得起俺，连百巧门都伺候不好的大爷，咱这点家底儿，怎么经得起他捣腾？偏偏俺还是个门外汉，也分不清他是对还是错啊！

　　“欧冶子本为怡花国第一炼器大师，这是毋庸置疑的。当初天髯曾经托他炼制过宝物，我听说那件东西还在你手里。”

　　“蓝星铠？被俺用烂了，没得还。”唐青赶紧撇开干系，心里多少有点谱。蓝星铠他是知道的，水平当然自然没话说：岗岗的。

　　看他一副躲债的摸样，云姑好气又好笑，只能当做没听见。耐心说道：“欧冶子炼器造诣高，性子却极其执拗。他一心想要炼出灵宝，还不是为了自己用，宣称要将其作为百巧门的镇宗之宝，以此超越史上历任先祖云云。”

　　“这是执念！乃修行大忌！”唐青严肃地说。

　　三人都是一愣，心想莫非这家伙开窍了？云姑想的是欧冶子再怎么执念也比不了你贪财的程度，接下去说道：“百巧门对此自然大为支持，如果欧冶子能成功的话，他们也颜面有光。”

　　“不但有光，还有灵宝。”唐青心里说。

　　“可是灵宝哪有那么好炼！别的不说，单单是材料，百巧门就耗费不起。”云姑叹息一声，继续说道：“欧冶子虽然天赋奇高，可毕竟人力有时而穷。花了足足数十年时间，将百巧门存贮的珍惜材料几乎耗尽，灵宝没炼出来不说，还把神智伤了。”

　　“到后来，他已经处在半疯癫状态，拿块凡铁就要炼神器，见到门内弟子就要他们去打下手。只要门内有点东西，他都会强取豪夺无所不用其极弄到手，要不了三天就变成一堆废铁。”

　　“这叫偏执！或则叫强迫症。”唐青听得浑身发凉，几乎忍不住要抱头鼠窜。

　　“强迫症？”三人望着唐青，再次傻眼。空性仿佛不认识他一样，深邃的双眼一片混沌。

　　“医学术语，你不懂。”

　　唐青对欧冶子的兴趣已经大减，就懒得再给空性面子，毫不留情的打击他。回过头朝云姑道：“云姨您继续说……这位欧冶子大师，是不是被佛法感化，大彻大悟了。”

　　他料定云姑不会害自己，这才能耐着性子听下去。如果是空性的话，唐爷早就拍屁股走人，哪能熬到现在。

　　云姑点点头，说道：“后来百巧门实在承担不起了，欧冶子辈分不低，而且与七杰关系非浅，他们不好处置。无奈之下托人求到佛宗，师兄仁慈，亲自出面将欧冶子带回宗门。让他待在清净之地，每日听禅，晨钟暮鼓，若能以佛法经文清其魔障，也是一大功德。”

　　“这办法不错！和尚个个都不……都很正常，欧冶子再疯，也拿他们没辙。”唐青随口附和着，赶紧溜竿子爬。

　　“我佛慈悲！”空性口宣佛号，面目神圣庄严，没有眉毛的表情异常滑稽，几乎让唐青大笑三声。

　　“后来呢大师，现在他咋样了？”唐青带着最后一丝希望问道。他已经准备好，但凡空性说一切照旧，自己立马拍屁股走人。这事儿太关键，云姨的面子也不能给。万一佛宗是想摆脱一个祸害，唐爷可吃不消折腾。

　　“现在么……说不上来。”

　　空性愁眉苦脸，犹豫着说道：“欧冶子如今，表面看起来一切正常，可是时不时就会念叨几样材料名称，还谈到一些比例和手段。贫僧曾经听过几回，无一不是极其难求之物，炼制方法更是匪夷所思。无奈之下，也就听之任之了。”

　　“呃……那他现在还炼器吗？”唐青最怕的就是浪费，单单是理论研究倒不怎么在乎。心想大不了养个闲人，管管饭有什么打紧。空性都说他手段高超，自己手下哪怕听明白一句半句，未必不是一种收获。

　　“那倒没有。”空性断然道：“他现在就是四件事，吃、喝、睡、说！呃对了，这可以算一种喜好。施主你也知道的，佛门弟子纵然不能辟谷，也需要戒荤腥，粗茶淡饭在所难免。欧冶子其实早已不需饮食，却偏偏不戒口腹之欲，为此事没少让贫僧头疼。哎！”

　　“贪吃不怕！俺倒怕他不吃。”唐青大手一挥，信心十足的说道：“只要他好这口，俺就有办法搞定。”

　　“这个我同意！唐爷的烤肉，堪称一绝。”宇少插了一句，惹得空性和云姑都有些愣神。心想真看不出来，宇大少一副君子摸样，竟然是个吃货。

　　“别不信！回头俺给您露一手，只当是孝敬两位前辈。”唐青看着两人的表情，觉得自尊受了打击，忍不住要较真。

　　“我佛慈悲，贫僧不沾腥臊之物。”空性赶紧摇头，临了还补充一句：“历时已千年。”

　　“这个……先放一边把。你觉得欧冶子怎么样？”云姑觉得有些头疼，心说炼器师扯到烤肉上，这孩子怎么就没个正行。

　　“咳咳！云姨您知道俺的，小家小业经不起颠簸。”唐青也觉得头疼，只能试探着说道：“能不能让俺和他聊聊先？就怕太麻烦大师傅。要是不成的话……”

　　他不好意思太直接，怎么说云姑都是替唐青着想。大费周章还弄不成事儿的话，她老人家未免丢面子。

　　“这有什么！要是觉得过意不去，和切纳国谈判的时候，稍微偏向一些也就是了。”云姑明白他想什么，难得调笑了一把。

　　“我佛慈悲，这样很好，这样很好。”

　　空性听到这个，登时来了精神，兴高采烈地说道：“贫僧这就去安排弟子接欧冶子过来，嗯……越看小友，越是有缘之人。欧冶子定会洗心革面，助小友大展宏图的。”

　　唐青有些傻眼，心说这是咋了？唐爷一个小小的县令，怎么被当成一锤定音的国家领导人对待。这味道是不错，可是不靠谱啊！

　　空性与云姑相视而笑，两人都明白，唐青毕竟年轻，而且站位太低。他根本没有意识到，自己已经足以让一国高层动容的程度。

　　灭魔刃、白眉、两国联盟、锦绣谷的灵力提纯效果、与彩虹的关系、阎君在望月盟的影响，等等这般加起来，只要切纳国上层真正知晓这些事情，断不会舍得将他丢弃。

　　这话他们不会和唐青明说，两人都知道，这家伙典型的得意便猖狂。如果明白过来，还不定闹出多大动静。宇少感觉到了什么，神神秘秘地笑而不语，令唐爷看着很不爽。

　　琢磨不出个道理，唐青也懒得多想，转而操心起自己的家事。试探地朝云姑问道：“云姨，还有两件事情俺得和您说一下。俺现在人也有，掌门令也有。那个千机门、济世门、陈家的灵脉……”

　　“此事我等不方便出面，你自行处理即可。”云姑笑着打马虎眼，空性抚颌不语。言外之意，咱们不干涉，你有本事的话，尽管去拿。

　　“那就成了！”唐青要的就是默许。只要他们两位有口，别的人想插手？找死吗！

　　“最后一个事儿，那个灭魔刃啊……是个大麻烦。具体回去之后咋办，能不能帮俺谋划谋划？”

　　“此事其实不难！”空性和然而笑：“施主只需如此如此，然后如此如此，最后再如此如此，定然无碍！”

　　唐青听得目瞪口呆，指着空性的鼻子惊呼道；“我靠！大和尚你好奸诈！”


第四百七十四章：破景

　　白云、青山、亭中，一团篝火，两名年轻人。

　　去年，大致也是这个时候，怡花国两名出众的年轻人与一名无忧少女，齐肩展望，面对大好河山，憧憬着美好灿烂明天。

　　如今，两名被认为远远超出怡花国一切年轻后辈的年轻翘首，蹲在那一团篝火旁，贼眉鼠眼，准备迎接传闻中的炼器大师。

　　既然抱了希望，唐青下足了功夫做准备，死缠着空性不放，尽量将欧冶子的点点细微之处打探清楚。如果他真的是疯子也就罢了，假如是那种有些无伤大雅癖好的饱学之士，唐青不想因为自己的失误浪费机缘。有用没用，功课做足了先。

　　据空性所说，欧冶子虽然干的是粗活，却喜欢附庸风雅。没有疯癫之前，甚至会手把轻折，掌书望月，做那风骚文士摸样。有没有真货放到一边，起码也是个嗜好。

　　欧冶子贪吃，吃得却颇为讲究，倒未必会嫌弃烤肉粗陋，但却偏爱情调。听起来，有那么点九指神丐的风采，哪怕是吃蜈蚣，也得整个好听的名字吃出几许风情来（注）。

　　说到这里的时候，空性连连摇头，他身边的两名小沙弥更是面如土色。言外之意，欧冶子疯癫之后，竟然连佛子都不怎么买帐，只怕在佛宗弟子的心里，欧冶子根本就是一大祸害，若能早点送走，实在是再好不过。

　　听到这个的时候，唐青心里打了突突。别的他不怕，万一这位大师吃得高兴喝得开心，酒酣耳热之际，要和唐青谈经论典吟诗作赋可咋办。

　　思来想去，唐青觉得不能马虎，生拉硬拽将大少扯来做伴郎。宇少本不愿陪他做此龌龊勾当，可架不住唐爷死皮赖脸威胁利诱无所不用其极，最终还是服了软，没奈何陪着他在凉亭中筹备野餐。

　　按照唐青的计划，欧冶子到来的时候，空性以散心为由把他诓到此处，营造出一个云高风动何为伴、巧遇书生诗做茶（注2）的良好氛围。然后，一切就看唐青自己，再与空性无关了。

　　对这个诱拐人口的构想，云姑空性都没有什么心理障碍。高人就是高人，不是那些满嘴君子礼仪标榜仁义道德的“伪人”，不会对唐青胡加指责。不过当他说出那两句小词的时候，连大少在内，三人齐齐被震撼了一把。纷纷想着这货明明是个憨蠢俗物，却时时能冒出几句雅词哲句，倒是能应景儿。

　　火苗如同身着红衣的少女，在微风中翩翩起舞。青炭不时噼啪爆裂两声，绽放点点星辉，妆点在这山巅凉亭之中。别说，还真有几分“湿”意。

　　肉也是好肉，唐青亲自动手，在山中好一阵寻找。最后抓了一只两岁大的猕狐，作为招待大师的贡品。猕狐擅跑能爬，腿肢矫健，肉质细腻滑嫩，眼下正是最佳的时节。

　　金黄的油汁滴滴落下，坠入燃烧的青炭，蓬起一团灼热，也送出阵阵幽香。宇少遏制着食指大动的欲望，一边叹息着，挥手送出无形之力，特意将这种香味朝山道上排挤。

　　唐青卑鄙归卑鄙，做事情的时候却很专心，神情专注地观察着火候，比对待极阳真火还认真。如此一来，这拉客的勾当，就只能由大少来做。心头怨艾的同时，他暗自也有些钦佩。想着这家伙确实不容易，每临大事有静气，说起来油头滑脑，但是真做起来却一丝不苟，端端能够让人信服。

　　“好了没？”香味越来越浓，大少有些神思不定。心想本少堂堂一代翘首，竟要做这等劳碌之事，成与不成，好歹先捞点吃食再说。

　　“还差点，你丫用点心成不？有气无力的，起码也得把香味传出个三五里吧！”唐青随口应付着，将肉串再反个身。

　　“我靠……”宇少大怒，香味传出三五里？你当我化神啊！有心撂挑子不干，又觉得已经忙活到这份上，临美食而走太不划算。没奈何之下，唯有奋勇施展神通，尽量将那无形无色之气推送得更远。

　　说起来，按照计划好的时间，这会儿欧冶子应该到了才对，怎么没有什么动静呢？在这里，两人都不敢随意散出神念。一来是表示敬意，也是天道宗的规矩。二来那样过于着痕迹，有失骗道的圆润自然。

　　诱惑不够？两人都没有这个顾虑。别的不说，单单这香气，对一名贪吃之人来说，绝对是无法抗拒的源头。或许欧冶子不喜欢吃烘烤食物，但是若对如此诱人的香味无动于衷的话，那就一定是空性看走了眼。可能是和尚千多年没吃饭，看见别人喝粥都觉得是罪业，这才冤枉了欧冶子大师。

　　正在疑惑的时候，地面忽然震动起来，仿佛发生了小型地震。随之而来的，一阵蹬蹬蹬的脚步声急促响起，引得周围闻香而至的鸟虫小兽纷纷恐惧惊走，仿佛来了什么恐惧的事物。

　　唐青愕然，愣愣的看着微微摇晃的烤架，傻傻地道：“啥玩意儿，山里居然有大型妖兽？”

　　他估么着，体型不达到大象的程度，很难引起这么大的动静。云姑居住之地，何等清幽雅致，怎么会允许这等蠢物出现。一万头也不够宰啊！

　　“起码也是头犀牛！”唐青心里说。

　　宇少同样愕然，试探地问道：“我去看看？”

　　“奔这儿来了都，还看什么？”唐青瞥了他一眼，心想你早干嘛去了。

　　确实不用去了，只见一个方形生物从蜿蜒的山道上大步而上。每每一抬腿，就越过十余米距离，仿佛凌波微步。

　　与此同时，一个仿若牛吼的声音随之传来，炸响在唐青两人的耳膜。

　　“两位道友！好雅兴啊！俺欧冶子凑一份儿如何？”

　　望着那个爬山仿佛蛙跳的“怪物”，唐青觉得自己在做梦。

　　四尺高，却有三尺宽，两尺厚。一个大方块上面叠个小方块，然后在周围按上几根粗短的圆柱子，这就是欧冶子大师的形象。

　　脑袋是方的，脸是方的，鼻子是方的，连眉毛眼睛都是方形。那一块块横肉哪里是人能长出来的纤维组织，分明就是一坨坨铁块，还得是精铁。

　　侏儒般的身高，却走出大象的声势。这样的体格，何其雄壮！何其……那啥！

　　直到此时唐青才发现，自己竟然犯了最大的一个错误，连欧冶子的面目都没问。不知出于什么想法，空性竟然也没说。只是如今回想起来，那两名小沙弥眼中的神色，分明透露了很多信息，可惜那时候唐青哪里会在意他们。就算看到，根本也不会朝心里去。

　　欧冶子的修为可不低，唐青都看不透！宇少偷偷传音过来：“元婴中期，很强！”

　　宇少也被吓着了，明明是传音，声音却极其谨慎，仿佛生怕欧冶子听到。不过唐青此时留意不到宇少的震惊，他心里无端出现一个念头，几乎当场崩溃。

　　“难道说，炼器师就是打铁的？非得有小说里那种矮人血统才能成为高手高手高高手不成！”

　　这个想法很荒诞，却异常贴切。欧冶子的修为高，却丝毫没有运用灵力的意思，行走之间也没有任何技巧可言，完全就是凭蛮力，跳跃般前行。许是被香气所诱，欧冶子的心情急迫，力量用得有些大，坚硬的山石竟然被他跺出半指深的脚印。

　　看起来笨重如山猪，速度可不慢。唐青两人这么一愣神的功夫，欧冶子已经如同巨型蛤蟆，又如一座小山跳到凉亭内。声势之大，连几根支柱都为之抖上几抖。

　　看都不看唐青，欧冶子死死盯住那油光四溢的肉串，喉头上下蠕动着，竟然有声音发出，显然是在不停地吞咽口水。

　　“这就是空性所说的那个，喜欢附庸风雅讲究‘吃品’的炼器大师？他分明就是个饿了八辈子没吃饭的冤魂啊！”

　　唐青两人同时生出这个念头，策划好的说辞一句都挤不出来，就这么直愣愣地看着欧冶子，仿佛两根木桩。

　　“哎呀呀！快翻身快翻身，要焦啦！”一声雷鸣般的吼声响起，唐青这才醒过神来。急忙将肉串翻弄一遍，心里倒有些安稳下来。

　　看得出来，欧冶子在吃这个方面，还真是比较内行，起码在这火候一项，比宇少都强得多。如果和空性相比，恐怕比两人的修为差距还要大，不过得颠倒过来。

　　能够在巨大诱惑下控制心神，单是这份心志，就让唐青高看了许多。原本已经失望透顶的心情，也因此多出许多期待。

　　“总得打个招呼吧！说什么呢？”唐青心头犯愁，打眼看向宇少。心想你丫倒是说话啊！做托也得有点职业道德好不好。生平第一次，唐青竟然连个应景的词儿都憋不出来。

　　“今儿天气很好……”不合适。

　　“大师您贵姓……”也不行。

　　“兄弟你长得真壮……”怕被他打。

　　“来，哥们儿，一块乐呵乐呵。”他倒是真想，可是不敢。

　　宇少头大如斗，原本他以为，按照空性所说的来看，欧冶子无非就是个卖骚的非专业人士。什么风雅之类，不过是比较虚荣，喜欢别人吹捧两句罢了。

　　对这样的人，大少不要太专业！随意糊弄几句，还不哄得他乐开花。眼下一看，完全不对号啊！

　　和他谈风花雪月诗词歌赋？洗洗睡吧还是。现在宇少想明白了，空性那个老狐狸，绝对摆了唐青一道。估计是被欧冶子祸害够了，早就想扔掉这个拖累。刚好赶上唐大官人送上门来，苦着喊着自个儿找罪受，连带他跟着一起倒霉。

　　憋了半天，宇少才唯唯诺诺开口道：“这位大师……”

　　“你这娃娃好没道理！”欧冶子没等他说下去，直接瞪起牛眼喝道：“年纪轻轻不学好，背后念叨长辈做什么！”

　　“嗬！”唐青和宇少悚然而惊，顿时面无人色。


第四百七十五章：走调的求贤（上）

　　能够听破宇少的传音！意味着什么？

　　如果不是特殊功法或者宝物，就只有一个理由：修为的绝对压制！

　　宇少虽然刚刚结婴，但他本属于同阶中的强者，修为法力与五毒等人相比，丝毫都不逊色。小境界的差距，能对大少形成压制，欧冶子的实力可想而知。

　　难怪大少说他很强，这家伙绝对不是一般的中期修士，法力深厚到不可想象。

　　比法力更恐怖的，是欧冶子的气势！

　　挥舞着胡萝卜一样的手指，欧冶子数尺之外遥遥点向宇少，给他的感觉却如一把钢锥顶住自己面门，刚猛霸道，凌厉无匹。

　　奇怪的是，宇少的面色反倒恢复了正常，不再如刚才那般震惊。笑吟吟地看着欧冶子，宇少身形稳如泰山，纹丝未动。

　　唐青同样镇定自如，他们已经察觉到，欧冶子的气势虽盛，却没有丝毫杀气与敌意，反倒有种浑厚淳朴的味道。

　　唐青随手一振，一排肉串凌空飞起，送到欧冶子面前。

　　“前辈？要不要试试？”

　　“……当然要！”

　　欧冶子愣楞神，随即咧开大嘴笑道。“两个小娃娃不错，嗯……唔，好吃！”

　　“那就多来点？”唐青说道。

　　“嗯好，嗯……好吃……味道很好……唔，这是啥肉？倍儿香！”

　　一旦开吃，欧冶子宛如八戒参加美食大赛，风卷残云一通狂扫，转眼间就将十几支肉串清理一空。他仿佛不需要咀嚼，嘴巴就是一条方形通道，任何吃食，只管往里面倒就是。喉结如转轮般上下飞窜，似水泵抽水一般，来者不拒顺畅无比。

　　就这样的吞咽速度，欧冶子居然还能说话！

　　“唔……真不错！小娃娃的手艺没得说，啧啧！”

　　吃到开心处，欧冶子索性将圆柱子般的两条短腿盘起，一屁股坐到地上。两只宽厚的手掌如雨打琵琶，在空中划出道道残影，在烤架与嘴巴之间来回穿梭，竟无一刻停歇。

　　肉串拿到嘴边，无需撕扯，片片香气四溢的肉片径直飞入那张无底洞般的大嘴，然后咽下，然后下一串，再下一串……

　　奇怪的是，这家伙无论做什么，都不会动用丝毫法力，完全凭肉身和技巧完成一切。那两只长仅尺余的粗短手臂仿佛穿花蝴蝶，动作熟练、潇洒，技艺堪称完美。明明坐在地面不到三尺高，拿肉串的动作却没有丝毫不便，也不知他是如何做到，仿佛它们就摆在自己眼前一般。

　　这就是空性所说的——那个讲究“吃品”的炼器大师！唐青开始还能保持微笑，慢慢变得有些呆滞，到后来干脆傻了眼，直愣愣看着欧冶子一个人忙活，根本插不上手。

　　这样的人还用伺候？十个人也赶不上他的速度啊！看其架势，就算是头牛，恐怕也能被他啃到骨头都不剩。

　　宇少洒然看向唐青，目光充满怜悯，还有幸灾乐祸。他现在知道了，自己在这儿根本就是多余，啥都不用干，只管看戏就是。

　　“麻辣隔壁的！养这么个家伙，光是管饭，也得把唐爷吃穷啊！”看着欧冶子旁若无人的自得摸样，唐青觉得心里拔凉拔凉，忍不住将佛宗上下十几代祖宗问候了无数遍。

　　远处山脚下，空性大师忽然抖了一下，向身旁的云姑说道：“咳咳！看样子没什么问题，贫僧还有功课要做，就不在这里守候了。”

　　说完，不待云姑说话，大和尚自顾潇洒而去。心里还在不停念佛：“佛祖慈悲，总算送出去了。就让他去替唐青小施主炼制法宝、灵宝、灵具，随便什么吧！”

　　“没了？”欧冶子吃惊的问。

　　“没了。”唐青两手一摊。

　　“再烤啊！”欧冶子喉咙又开始动。

　　“没肉了。”唐青两眼一翻。

　　“那不是吗？”欧冶子指着猕狐的残尸。

　　“那肉不好，烤不出这种味道。”

　　“你刚才烤的……”欧冶子不信。

　　“只能是腿筋和里脊，别的部位不行。”唐青坚持原则，毫不松口。

　　“再去抓啊！”欧冶子急得直瞪眼。

　　“抓不到了。”唐青唉声叹气。

　　“不会吧！一级妖兽都抓不到？”欧冶子瞪着唐青，仿佛看到天外来客。

　　“呃……你厉害，你去抓吧！”

　　“我去就我去！”欧冶子弹身而起。

　　“记住，两岁大的雄性猕狐，不能老也不能小。这个时候它们在洞里不会出来，不难找，地下拐个七八道弯，大概百把两百米深。还有，这个东西气性大，抓的时候不能让它觉得委屈，不然肉质会变酸。更不能让它受伤，否则会不够鲜活。还有……”

　　“那咋办……”欧冶子脑袋大了一圈。

　　“等呗！明天再抓就是，很方便的。”唐青优哉游哉开始剔牙，虽然他一串都没吃。

　　“别介啊！你把俺瘾头勾出来，你得负责！”欧冶子委屈得要命。

　　“俺负责不了。”唐青连连摇头，说道：“再说了，就算你吃饱了也还会饿，总不能让俺负责一辈子吧！”

　　“一辈子？等等……先吃一顿再说啊！要不，俺拿东西和你换？”欧冶子听出点味道，以为唐青藏私。

　　“俺又不缺钱！”唐青不屑一顾。

　　“不是钱！是宝贝……”欧冶子哗啦抖出一堆东西，唐青和宇少同时陷入呆滞。

　　佛珠、钵盂、蒲团、佛像、袈裟，佛门一应物品痒痒皆有，还有一柄比他还大的巨型铁锤。任意一件佛门物品，都有氤氲的气息放出，竟然都是法宝！

　　唐青的目光，瞬间变得如饿狼般贪婪，面色泛出潮红，呼吸急促如哮喘病发作的病人。宇少的情形也差不多，目光痴傻，身形都微微颤抖。

　　“俺不占里你便宜，只要再拿出两份刚才那种烤肉……不，三份……”欧冶子得意洋洋的说道。

　　“这些就归我？”唐青赶紧接口。管他是不是炼器大师，先捞一笔再说。

　　“放屁！”欧冶子大怒，胖手点着唐青的鼻子，气呼呼地说道：“小娃娃太贪心了！你以为这些东西来得容易吗！”

　　“俺知道，这些都是赃物！佛宗被你搬空了吧？”唐青老神在在的说道。

　　“胡说！”欧冶子一蹦八尺高，脑袋几乎撞破屋顶。“这都是俺炼的，和那帮秃驴有什么关系！最多，就是用他们点材料而已。”

　　“喔……你用人家的材料炼制法宝，干嘛不给人家？”唐青不为所动。

　　“就他们那点东西，凭什么换俺这么多宝物。”欧冶子理直气壮大叫道：“空性那个老秃驴，把俺哄到佛宗替它们炼宝，好材料几乎没有。炼出来的东西也不成样子，随便给他们一样两样，还不就还上了。”

　　“好材料给你，你又得炼制灵宝了吧？”唐青试探着问。

　　“呃……那当然……不过俺已经说了，谁能提供材料给俺炼制灵宝的话，白送给他的啊！”欧冶子很委屈的诉苦。

　　“所以，空性开始给你点好的。后来灵宝炼不出来，他就用一些垃圾材料凑数，是这样吧？”唐青慢慢理顺了思绪，心头已经把空性由期待到失望到绝望到吃不消再到极力想摆脱的过程推演出来。

　　“灵宝那么容易炼出来的话，还叫灵宝吗！”欧冶子有些脸红，尴尬地说道：“不说那个秃驴了，赶紧烤肉吧，一件法宝换点烤肉，你占大便宜了啊！”

　　“任选一件？”唐青的目光闪烁。

　　宇少觉得心中发凉，默默替欧冶子默哀。

　　“当然！”欧冶子似乎感觉到什么，语气豪壮，却有点强撑的味道。

　　“行！就那个吧！”唐青伸手一指，目光投向那柄黑漆马虎毫不起眼的巨大铁锤。

　　“呃……不行！”欧冶子一声咆哮，仿佛一只疯狂的凶兽，盯着唐青的目光，第一次露出杀意。

　　“不行拉倒。”唐青看都不看他，自顾开始收拾火架。

　　欧冶子傻了眼，满腔的怒火与杀意消弭于无形。这该咋整？

　　唐青的动作有条不紊，一根根桑木制成的烤签清理干净，时而却有肉末落入炭火，散发一阵青烟。

　　“烧焦的肉也这么香啊！”欧冶子楞楞地看着他忙活一切，不停搓着手指，神情忸怩憋屈，几乎要哭出来。

　　“咳咳！”

　　宇少意识到，是该自己粉墨登场的时候。万一真把他惹毛了，没准把自己两人修理一顿。看他的架势，绝对的法体双修，比唐青还要狠三分。

　　“我说……唐爷，前辈如此淳厚仁善、体贴多义，所求的只是一些烤肉而已。世间哪有如此美事，你就不要不识抬举了。”

　　别说，大少唱红脸做托很有天分，神情那个逼真。

　　“是啊是啊！”欧冶子忽然觉得，这个娃娃可心多了，浑然忘记自己刚训过人家，顺坡就往上爬。

　　“这里随便那一件，都是上品法宝！走遍天下都没有的好事儿，你还想咋地？”

　　“上品法宝！很稀奇嘛？”

　　冷笑着一拍胸口，唐爷摆出阔少的架势，轻蔑说道：“您是前辈，不会看不出来吧！俺身上的上品护甲有几件？数过没？”


第四百七十六章：走调的求贤（中）

　　在号称怡花第一炼器师的欧冶子面前炫富！这种二到不能再二的事情，大概只有唐青干得出来。

　　他还真有这个资格，由不得你不服。

　　欧冶子当然不会被他唬住，仿佛受到侮辱一般，他连烤肉都抛诸脑后，冷笑道：“你这护甲连祭炼都没好好做过，不会是别人刚赏……”

　　他说不下去了，唐青当着他的面，刷刷刷再套三层马甲，件件是法宝。看样子如果欧冶子不住口，他还要继续。

　　欧冶子傻了，谁家孩子这是！败家没这么败的吧？

　　赏赐？谁会那法宝级护甲当玩具，随便发随便用？

　　连大少都傻了，此时的大少只有一个念头。“这家伙什么时候这么富了都，就这他还成天哭穷，要脸吗？”

　　诚然，这些护甲的品级差点，达不到上品法宝的程度。可如果论价值，绝对不比普通上品法宝低。原因很简单，材料耗费得多！

　　论炼器造诣，唐青连替欧冶子打下手的资格都没有，然而他只需要懂得一些最基本的道理，就可以轻松把握住欧冶子的心理。

　　炼制法宝，说起来很神奇，终究还是有道理可讲。就拿护甲来说，肯定比帽子手套之类贵重。修士毕竟还是修士，不是真正的神仙，远远做不到无中生有的程度。举个最简单的例子，喵喵的那块肚兜，假如面积够大的话，哪怕不能炼化，拿根绳子捆在身上，就是一件最好的护甲。天佑星上的修士炼制护甲，多数还是取高阶妖兽的皮为材料，辅助一些特殊手段，最终炼制成可以滋养并能收发由心的法宝。

　　要达到这种程度，对材料必然有些要求。就好比唐青那双靴子，可算是大神通的宝物，可如果严格说起来，它甚至不能算法宝。原因很简单，材料品级不够，无法收入体内。

　　通常来说，法宝级别的护甲，除了极个别特殊情况之外，至少需要五级以上妖兽，才能满足要求。还不是个个都行，块头够大是起码的。

　　难不难？当然难！简单太难了！

　　欧冶子为什么会让佛宗都受不了，唐青本有些想不通。这么高级的炼器师，无论如何也不该入不敷出才对。别的不说，法宝炼制得好，总归要比材料贵。空性转手捣腾一下，还不得赚得乐开了花！

　　现在他想通了，这家伙藏私藏得厉害啊！肯用法宝换几串烤肉，不是因为他智商低，只能是他的法宝太多！多到在他心里，已经比不上痛痛快快大吃一顿的地步。

　　当然，这家伙确实很贪吃，而且还挑剔得很。唐青说腿筋肉最好，他就非得要腿筋肉，连将就一下都不肯。

　　如此看来，空性说他有“吃品”还真不是吹牛。在清茶淡饭的佛宗生活，对他是折磨，对佛门弟子更是折磨。这货要是吃瘾发作起来，还不定闹出什么祸害。会不会把别人养的宠兽抓来烤了？

　　只要看看他这些宝物的种类就能明白，多半是佛宗想敲诈劳动力，结果欧冶子看起来憨傻，实际上却是个有心眼的一根筋，八出十四归用得比唐青还要纯熟，生生让偌大的佛宗都招架不住。

　　“这家伙，没准私吞了佛宗不少极品材料，暗中筹备他的灵宝大计啊！”唐青断定自己找到了方向，心里将空性诅咒了几百遍，同时也是暗自冷笑。

　　换句话说，除非用强，硬逼着欧冶子做苦工。否则的话，唐青多半会像百巧门与佛宗一样，最后被折磨得苦不堪言，只想把这位大爷送走了事。

　　然而唐青不是空性，更不是千机门那样人才济济的炼器大家，既然欧冶子送上门来，无论开始的出发点为何，唐青都要想办法把他搞定，让他死心塌地乐呵开心的留在唐爷身边。

　　靠几串烤肉？别搞了！

　　不是有那么句话吗：当你把别人当傻子的时候，往往也就是自己要吃亏上当甚至亏掉老本的时候。真当欧冶子是傻子？等着哭吧就！

　　唐青不会看扁欧冶子的心智，然而他对自己更有信心。

　　“玩心理？呵呵，唐爷是真仙级！”心头不屑冷笑，唐青理顺思路的同时，已然有了决断。

　　在佛门，炼制的东西当然与佛有关，偏偏那个大铁锤如此另类，唐青是什么人，虽然看不出它有何不凡，却一眼就看透其意义非凡。

　　结果不出所料，欧冶子如同被踩了尾巴的猫，瞬间变身为嗜血的猛兽。接下来，一切一切按部就班走下去就好，不会有任何意外发生。

　　“你这护甲水平一般……要是俺炼制的话，水平起码能再升一筹。”憋了半响，欧冶子语气酸酸地咕哝一句，不是很有底气。

　　护甲不是穿得越多越好，如果祭炼跟不上，会有隔绝灵气的效果。当然这得看对谁，放在一般人身上，那是个严重问题，可是对唐青来说，根本无所谓。

　　修士祭炼宝物也是有限度的，花费的时间精力非常惊人，当然结果也很惊人。比如说唐青如果将一件上品护甲祭炼为本命之宝，完全可以当三件用，效果丝毫不差。不说那些手头拮据的修士，就算富得流油的人，依然不会象他这么干。浪费不说，没准还影响施法甚至恢复法力等等。

　　问题是，谁知道唐青体内有没有一件品质更高的法宝在祭炼？起码欧冶子不知道，他也想不出来，什么人会把法宝级护甲当做消耗品使用，三五天就换一件，那不是扯蛋吗！

　　“是吗？”

　　唐青心头泛起贪婪，用尽力气才勉强遏制住熊熊欲火。冷声道：“无所谓，咱有的是好东西，大不了再炼就是。”

　　“切！你能有啥好东西。”欧冶子不屑一顾，冷冷嘲讽道。

　　富二代归富二代，法宝之类，可以由长辈赠送，材料可不同。珍惜材料无论放在哪里，都要经过真正的专家着手。就拿佛宗来说，真正的极品材料，远比普通的法宝更珍贵，保护得那个严。

　　“话说当初，俺乐意到佛宗去，就是因为……”欧冶子挥舞着一双胖手，忽然住口不言了。

　　唐青心中微动，脸上却更加不屑一顾，似乎连争辩的兴趣都没有。随手抖出黑光，一颗碧绿的青竹出现在欧冶子面前。

　　“认识这是啥不？”唐青心头惴惴，眼中却充满嘲讽，仿佛一只骄傲的大公鸡。

　　“一颗破竹子……咦……嗯？天啊！”

　　短短三息时间，欧冶子的脸色就经历了不屑、惊讶、狐疑、震撼，最后是一声惨呼。死死抱着紫芯雷竹，任凭道道电光在他身上缭绕，就是不肯松手。

　　他的头发本就乱七八糟，现在更好，成了冒着烟的鸟窝，还是最最不堪最最粗陋的那种。脸上鼻子眼睛一个劲乱跳，泪水都要流下来。

　　即便是这样，他却楞是不肯调用灵力施展神通抵抗，就这样傻乎乎地抱着根竹子上窜下跳，生怕它飞掉一般。

　　这颗竹子修养了好多天，却只恢复了不到十分之一，否则的话，欧冶子还得更惨点。

　　宇少在一旁看傻了眼，唐青则暗暗震惊，几乎不相信自己的眼睛。心里不停地嘀咕着：“好家伙，这肉身……也太恐怖了吧，和唐爷都有得一拼！”

　　“这个……难道……是……是……是紫……”欧冶子一边跳舞，一边嘴巴抖动着想说话，磕磕巴巴如同掉了舌头。

　　“紫芯雷竹！两千年的紫芯雷竹！”唐青老神在在的说：“想要是吧？送你了。”

　　“送他了？”宇少都有些看不下去，心说这家伙转性了！

　　“送……送……我了？好……好，你说的，可不许反悔！”欧冶子结结巴巴地将紫芯雷竹收起，说话渐渐利索起来。

　　“很稀奇吗？”唐青仿佛很奇怪，随口说道：“这玩意儿俺多的是，三千年的都好几百颗。”

　　“我日！”宇少一声怒吼。

　　“三千……年……好……几百！”

　　欧冶子再次变成磕巴，指着唐青，几乎要悲愤欲绝。“你吹牛！这不可能的……”

　　“你见过竹子只长一颗的吗？”唐青怜悯的看着他，心说这家伙不是气傻了吧，怎么哭起来了都。

　　“……”

　　欧冶子傻了眼，呆愣愣的站在那里，根本不知道该说什么好。宇少已经从震惊中恢复过来，暗自扼腕叹息。心说这下好了，不用求，估计撵他都撵不走。

　　显摆告一段落，唐青仿佛忘记了自己要走的话茬。叹息着将猕狐又收拾一番，取出一些合适的部位，重新开始烤肉。

　　带着埋怨，唐青低声念叨着：“整得啥事儿啊这是，吃也没吃着，还白送人东西。唐爷人品好是没错，可也不带这样的啊！白吃白拿……”

　　宇少偷偷转过脸，不愿意再看他表演。欧冶子却面色微红，显得颇为羞愧。事实上，说他笨蛋肯定不是，但是要说欧冶子生性奸诈，那绝对是冤枉。最起码和唐青比起来，欧冶子还是很淳朴的。

　　凉亭中香气再次弥漫，欧冶子的表情也越来越难过，愁眉苦脸扭扭捏捏，仿佛要上花轿的姑娘，又仿佛是便秘。

　　最终，他还是熬不过双重诱惑，蹑手蹑脚地靠近唐青，小心翼翼问道：“那个我说小友啊！你打算用紫芯雷竹炼制什么宝物啊！”

　　唐青被他吓一跳，这家伙捏着喉咙说话的样子，实在让人震撼，仿佛学鸡叫的猛虎。

　　“这点破玩意儿，还炼宝物？”调整好心情，唐青奇怪反问。随后自顾接下去道：“俺要用它炼灵具。”

　　“不行！”欧冶子发出雷鸣般的怒吼。


第四百七十七章：走调的求贤（下）

　　身处崖边山巅，就连身边吹拂的风都如此干净。亭子的阁顶横梁，也没有如积年老木那样腐朽沾染泥灰。否则的话，唐青正在烤制的肉串，只怕会因那一声断喝变成被灰土包裹的叫花鸡。

　　声音很大，很严厉，在于欧冶子很愤怒。

　　或许应该说，他已经出离愤怒。

　　“紫芯雷竹，是何等天材地宝！千年成竹，要两千年才能长到如此程度，你竟然要拿它炼灵具！”

　　此时的欧冶子，鼻端闻不到半点香气，方方正正的身子如同石墩，厚实却不再笨重，反倒显得庄严肃穆。神色复杂到痛心疾首而又端正严厉，种种交织在一起，有些滑稽，甚至有些可怜。

　　“你知道什么是灵具吗？灵具一旦炼制出来，材料就等于用废了，再也无法重新利用。换句话说，这些竹子再没有了成长空间，成为死物了懂吗？”

　　“有这说法吗？”唐青愕然道。

　　“当然有！”欧冶子生怕他不当回事，认真地解释道：“灵具之所以是灵具，在于它不是将材料彻底炼化重新塑形，而是利用材料本身蕴含的威能打造成品。”

　　“那不就结了，材料还是材料，怎么会有用废掉这一说。”明知道和欧冶子讨论炼器是自讨苦吃，唐青还是抹不开弯。

　　“难不成竹子变成弓骨之后，再拆下来就不是竹子了？扯吗不是！”唐青心头愤愤，不服气的想道。

　　“当然是用废了！”欧冶子已经找不到词汇来形容心情，他弄不清自己是幸运还是倒霉，怎么会碰到这种夯货。可偏偏东西在唐青手里，除了强夺，你管得着人家怎么用吗？

　　强夺肯定不行，欧冶子压下想要暴打他一通的念头，耐心解释道：“你先告诉我，要用这些竹子炼灵具，是不是得想办法把它的雷电激发并且调用出来，通过适当的方式释放攻敌。”

　　“那还用说吗？”唐青心想你真有意思，不要它的雷电我要什么，拎着当打狗棍？

　　“俺打算把它们炼制成弓箭，以火灵石激发，雷火双攻，厉害吧？！”

　　都想说服对方，唐青举出实例，兴高采烈说道：“俺有一种灵具叫炽焰弓，一颗灵石可以释放三次炽焰蛇，你说划算不？”

　　“雷火双攻？这个想法倒也独特。”欧冶子下意识的思索了一下，觉得这个主意还真不错。如果组合起来的话，威力着实不凡。

　　“着啊！”

　　唐青一拍大腿，生生撞断一把烤签。他也顾不上后悔，神神秘秘地说：“就是这个技术难关没解决，该怎么把雷电之力引出来，还让它按照指定的方式释放呢？”

　　灵具的制作，通常都是利用灵石中的灵气作为源头，以镶刻法阵的方式激发，最终实现释放神通的效果。要利用材料本身的威能，不敢说是独创，唐青还确实没见过。这个难题不光难倒了他，连大少都不懂。

　　想想也对，如果凡人能用的武器堪比法宝，还要修士做什么。

　　“这个简单。只要……”

　　欧冶子正要说下去，忽然意识到不妥，大喝一声：“不行！”

　　“我日！又怎么了？”唐青快气死了。心想唐爷就算不懂，只要你说出来，俺把它背下来找别人做，好歹也是个备选出路不是。

　　欧冶子也快气死了，他无法忍受唐青这么暴殄天物，偏偏还差点被套出口风，心头窝火之极。怒声道：“你怎么这么愚昧呢？要知道，任何材料，哪怕是灵芝仙草，也经不起时间和没有补充的消耗懂吗。这些雷竹一旦做成弓，虽然能够通过自身恢复雷电之力，但是每用一次，必然会损失部分本源。它已经断了生机，怎么可能无限制的使用。一旦本源耗尽，这些竹子除了结实一点，连个屁都不是。”

　　“只有炼制成法宝，才能通过心神的温养，让它实现另外一种……存活！然后才能源源不绝提供雷电之力。前辈所指，是这样的吧？”宇少在一旁插口，换来欧冶子感激的目光。他觉得这小伙子比唐青强多了，基础扎实，识大体，还懂得尊老。

　　“什么什么啊！”

　　唐青听明白他们的意思，无非就是这东西可以用，但是随着使用次数的增加和时间的推移，威力会越来越小。

　　“这有什么关系？唐爷又不指望它们用一辈子！再说了，难道不能补充吗？比方说，不用的时候，反向灌输点雷电进去。”

　　“灌输雷电？”

　　欧冶子鼻子都快气歪了，胖胖的手指点着唐青，脸上的肌肉一通乱抖。愤慨说道：“你到哪儿去找这样的雷修，告诉你，这可不是随便什么雷什么电都能补……你干嘛！”

　　“感觉到啥没？”唐青收回拍向欧冶子肩头的手掌，戏谑地说道。

　　“你……你！你怎么会拥有这种雷电之力……你是雷修？你……”欧冶子仿佛见了鬼，咧着大嘴瞪着唐青，仿佛见到外星生物。

　　不说不知道，唐青一提，他才意识到通过唐青手掌传过来的雷电之力，分明和紫芯雷竹同源。很微弱，但却更精纯。

　　“要你管！”唐青不屑一顾，得意洋洋说道：“别说俺水平差，俺是可以提高的！你来告诉我，这些竹子就算被消耗，用个十年八年没问题吧？”

　　“那当然不止，两千年才生长出来的东西，怎么地也能用个三二十年。可是……”

　　欧冶子还想再说，又被唐青打断道：“三二十年？哈哈！前辈您看我多大？”

　　“二十一……还不太足岁。”

　　“俺的修为咋样？”唐青两眼望天，静候夸奖的到来。

　　“也一般般了……修为嘛，没准你是药罐子。”欧冶子有点心虚。

　　“我日！那你看看这个！”唐青怒了，心说不拿真本事还镇不住你了。

　　一缕紫色火苗浮现，仿佛一面妖镜，映照出欧冶子彻底呆滞的面孔。

　　“先天真火，天啊！是极阳之火……你你……你！你这个怪胎！”欧冶子大呼小叫起来，挥舞着胖手扑上去，竟仿佛要把那缕火苗捉在手心，好好玩耍一番。

　　“我靠！”唐青吓了一跳，赶紧将神通收起。他不明白欧冶子为什么不愿动用灵力，万一不小心把他弄死了可咋办。

　　欧冶子扑了个空，忍不住一把揪住唐青的衣袖，仿佛乞讨糖果的孩子。几乎是哀求的语气叫道：“有极阳之力的先天真火！你是咋炼的，做我徒弟行不。老夫……本座……不是，俺教你炼器……然后你帮我炼个灵宝出来，好不好？好不好！”

　　唐青被他摇晃得如同不倒翁，心头又是一阵惊叹。这家伙力气可够大的，如今的唐青，能是谁都能摇得动的么？就算是墨青，也休想让他移动半步。

　　“什么狗屁炼器大师，不会真是个打铁的吧！”想到那个超大号的铁锤，唐青禁不住恶意想到。

　　宇少目睹这副奇景，已经完全失去了言语。心想这事儿可好，颠倒过来了。收徒弟还能这么收，稀奇啊！

　　他心里隐隐有些猜测，多半欧冶子炼制灵宝的限制，一方面是因为材料，另外就在这个火上。正象他表现的那样，含有极阳之力的先天真火，可遇不可求。只要唐青的修为跟上，空性的明王之怒也比不了。

　　“咳咳！”

　　唐青装模作样的想要换取同情，忍了半天，却发现他丝毫没有松手的意思。心头又是无奈又是生气，懒得再演戏，伸手把着他的双腕，缓慢而稳定地将欧冶子推开。

　　这一来，欧冶子越发不能相信自己的眼睛。望着自己的双手被生生掰开，发出一声爹死娘改嫁的狂吼：“力气这么大！我的天！我的地！苍天有眼！老夫有传人了啊！”

　　唐青真被他吓着了，心想唐爷可没打算做什么炼器大师，你丫红包给了没，就这么得瑟上了天。

　　“大师，能不能问您个事儿？”心头愤愤不平，嘴巴上还得客气着。火雷弓还指望这位给出点子，再说了，如果能学点本事，何乐而不为。

　　“说！”欧冶子心头大爽之下，语气气壮山河。上上下下打量着唐青，犹如盯着小母鸡的黄鼠狼。

　　“咳咳！炼器需要真火俺能理解。”

　　唐青极力斟酌措辞，生怕触犯了什么忌讳。小心翼翼的问道：“可是和力气大小有什么关系？难不成……炼器还得打铁？”

　　“说得对啊！”欧冶子理所当然的回答道：“一般的修士当然不用。可如果要做一名高级炼器师，应该说做一名炼器大师，打铁是基本功。”

　　“……”唐青无语，宇少无语，两人目光相对，依然是无语。

　　“如果想要炼制出灵宝，材料、火力固然重要，打铁更是必不可少，非练到技艺大成而不可为啊！”欧冶子没有看到他们的小动作，仿佛沉浸在自己的炼宝经历中不可自拔。

　　“可是俺还是想炼灵具！”唐青尝试着问道，却不敢说出自己根本不是修雷而是炼体。刚才可以随便忽悠，现在可能演变成欺师大罪，需要谨慎行事。

　　“俺要拉起一支队伍，没有称手的家伙可不行。这个事儿……”

　　“没问题！包在为师身上！”

　　欧冶子大气挥手，豪迈地说道：“炼灵具好啊！起码能打打基础，就当是给徒儿练手。”


第四百七十八章：恶鬼缠身

　　野餐在继续。

　　虽与计划有所不同，总体看来，求贤计划还算圆满。或有意或无心的各方人等，得到了自己想要的结果，均是心头暗爽。

　　唐青认为自己把准了欧冶子的命门，也就不再掩饰做样，明确无误拒绝了他自荐为师的提议。

　　他明言自己本是切纳官员，手下有千军万马需要牵肠挂肚，没有半点可能继承大师您的衣钵。然而不做徒弟不等于没有合作的机会，只要欧冶子能够屈身以就，唐青将全力支持他的工作。生活待遇就不说了，关键还是积累材料，不管是偷是枪还是骗，迟早会圆了他的灵宝梦。

　　当然这里有个前提，欧冶子得先证明自己的专业能力，至少得把火雷弓搞定了先。

　　奇怪的是，欧冶子得知此事后，并没有多少失望的意思。甚至对让他气愤填膺的火雷弓计划也不再反对，言语之中，每每还有些刻意恭维的意思。大致是说唐青既然是雷火武三修，手下人才济济，正应该大展宏图奋发向上，军备建设应该抓紧云云。

　　开始的时候，唐青当他是随口而发，没怎么特别在意。可随着篝火晚会的持续，酒酣耳热之际，欧冶子不断提醒他要加强雷系功法的修炼，唐青渐渐就上了心。

　　“来，欧老！尝尝百花蜜。这东西来得不易啊！是谢媒酒。”唐青暗想着这个称呼真他吗怪异，o了o了的叫着倒也顺口，还挺吉利。

　　“嗯，确实不错。”

　　贪吃的人必定好酒，欧冶子也不例外。在唐青和宇少的轮番进攻下，他的舌头有点大。一面享受美味佳肴，一面含糊地说道：“我说唐青啊，那个控雷术……你得好好炼啊！雷霆功法，啧啧……不得了不得了……”

　　“又来了！”唐青心里狐疑，朝大少使了个眼色。大少愤愤回瞪了他一眼，心说本少今儿丢人丢到家了，唱完红脸唱白脸，这日子怎么过。

　　抱怨归抱怨，该干的还得干。宇少故意做出不屑的样子，洒然道：“前辈不用抬举他。其实以本少看来，唐青这门功法倒也寻常，我看他全力施展，都还达不到高级法术的标准。既然有了极火……”

　　“胡说！”欧冶子怒了，恶狠狠瞪了宇少一眼，仿佛迎头砍了他一刀，气势端是惊人。

　　“极火固然厉害，可是和天雷之力怎么比！唐青如果能将此术修好，火雷弓就永远不会有退化之虞。更何况从长远看的话，雷霆专克邪魔厉鬼，用途长远，用途长远啊！”

　　仿佛生怕唐青不相信，欧冶子极力描绘美好的前景。老头子将身子凑过去，压低声音神神秘秘地说道：“唐青你还不知道吧，如果换成别人，纵然能够引雷入体，也绝对无法炼化吸收。我老人家不明白你是咋做到的，反正这是大机缘。大机缘懂吗？”

　　以他的形貌，做出这样的表情并不怎么可爱，反倒让人胆战心惊。唐青微微后仰，随口应付道：“嗯嗯！俺懂，是大机缘。其实俺觉得，这可能是因为金刚诀。”

　　“切！”

　　欧冶子不屑一顾，挥手道：“金刚诀我知道，三无那个傻和尚就炼这个的嘛。功法是不错，可是要说能引雷炼雷，纯粹是扯蛋。不过话说回来，你炼的这个金刚诀，好像和三五不太一样。身上怎么还有股酸臭味儿，老夫……”

　　说着话，欧冶子动了好奇的念头，伸出油乎乎的大手，竟仿佛要替唐青体检。

　　“别介！”

　　唐青吓了一跳，身体后撤，连连摇头道：“欧老您喝酒，俺知道是咋回事儿了。您当俺天赋异禀就好，接着说，接着说。”

　　欧冶子胳膊短，不站起身就够不着他，只能悻悻作罢。哼哼着说道：“紫芯雷竹号称灭世之雷，夸张是夸张了点。可如果能够炼到大成，辟鬼诛邪那是轻而易举，纵然跨阶作战，都能丝毫不落下风。你小子身在福中不知福，当初老夫……”

　　他忽然住了声，顿了一下，转口说道：“老夫知道你小子有个火灵，如果再走运一点，从哪儿能弄个雷灵的话……哎呀！肉要焦了。”

　　唐青愕然，暗骂空性你个老鬼纯心坑唐爷来着，分明想把欧冶子推到俺这儿，还偏要装纯情玩欲擒故纵。心里想着，他手上的动作可不慢，将肉串调弄一番。香气四溢之下，欧冶子口水直流，浑然忘记自己要说的什么。

　　“雷灵？还真有啊！”宇少忽然开了口。

　　“是吗？那敢情好啊！在哪儿呢？不会弄错吧！”欧冶子正盯着烤肉发呆，听了此话忽然醒过神来，急乎乎问道。

　　“呃……错是不会错的，天雷木想必您老知道。不过它在一位道友手里，很远的地方。”宇少愕然道，心想你咋比唐青还着急。

　　“找到他，买过来，不行就抢过来！”欧冶子器宇轩昂地下令，眼中凶光四射，连刚出炉的烤肉都扔到一边。

　　“……”唐青宇少同时哑然。

　　“咦！你们怎么了？干吗这么看着俺！跟你说唐青，这个雷灵……”欧冶子挥舞着一对与身高全然不成比例的大胖手，咋咋忽忽很是着急。

　　“咳咳！”唐青心有所思，故意不屑道：“欧老您是不是小题大做了，雷灵其实也没啥。不瞒您说，俺家里有个雷灵根的小孩，还是俺的开山大弟子呢！”

　　“什么！”

　　欧冶子一跃而起，一把揪住唐青的手臂，连声惊呼道：“雷灵根属性的孩童？多大了，是单一属性吗？赶紧带我去看看。”

　　看他的架势，唐青但凡敢说一个不字，管杀不管埋。

　　“行行！过两天就走，这不是事情没办完吗。您老别急啊！”

　　唐青轻轻推开欧冶子，心想还是弄明白点好，别让唐爷做迷糊蛋。试探着问道：“欧老，您到底要用雷霆干嘛？能不能给俺透个信儿。”

　　“呃……”欧冶子一愣，这才意识自己过于显露痕迹，颓然坐到地上，埋头不语了。

　　唐青和宇少对视一眼，心里都有了底。想了一下，唐青拍拍欧冶子的肩膀，尽量温和肯定地说道：“欧老您别多心，晚辈可以放个话，您现在帮俺办事儿，那就是炎龙的长老供奉。以后真有用到的地方，俺绝无二话。”

　　“您别不相信，俺虽然不是啥高尚的人，可是知恩图报还是懂的。您要是不信的话，问问空性大师，俺人品咋样？”

　　“他说……你小子挺狡猾。”欧冶子讷讷开口。

　　“噗！”宇少喷出一口酒水。

　　“我日！”唐青气死了，恨恨咬牙想道：“早知道这样，火灵就不送给他了。”

　　“咳咳！您别听他瞎说，和尚的话能信吗？他们就靠忽悠人吃饭啊！您老这么睿智的人，不会不明白这个道理。”唐青喘息着改口，扯出最后一块虎皮。

　　“您问问云姨……就是云姑，俺是多实诚的人。您一定想不到，空性跟俺咋说你的知道不？”

　　欧冶子茫然抬头，思索了一下，羞愧地说：“俺知道，那老家伙一定没好话。”

　　“呃……”唐青楞了一下，连忙接着道：“着啊！您看看，像您老这么仁义无双侠骨柔肠扶危济困肝胆相照的人物，他都编排出一堆是非……”

　　“哎！”欧冶子抬手阻止了唐青，叹息道：“其实也怪不得他，俺这些年，确实给佛宗闹出不少麻烦……”

　　“……”唐青和宇少面面相觑，不知道该说什么好。

　　“不要奇怪，其实你已经看出来了。”欧冶子苦笑一声，竟然露出一丝颓败沧桑的味道。

　　“俺当年被恶鬼缠身，已经和魂魄相融。如果不是空性施法镇压，而且在佛宗每日闻经颂典，只怕早已丧失心智，成为一具尸傀。”

　　迎着两人难以置信的目光，欧冶子哀叹道：“即便如此，俺至今也不得解脱，除了基本的神念，根本不敢调用法力施展神通。不然的话，一旦爆发起来，就会彻底玩完。”

　　唐青两人彻底傻了眼，也不知该如何安慰，只能听他细细讲述因由。

　　原来，当初欧冶子一心要炼制灵宝，苦思不得之下，冒险赶往血魔渊，寻觅一种极为难得的材料。结果惨了，东西没找到不说，还接连遇到种种危机。随行的几位同伴纷纷身亡，他自己被几个鬼王级别的恶鬼围攻，苦战才得以逃脱。不幸的是，欧冶子被两只鬼王入了体，意要夺了他的元婴和肉身。

　　欧冶子毕竟修为高深，勉强压制住鬼物，狼狈逃回宗门。可随后他就发现，那两只鬼王竟以某种秘法，与自己的元婴融为一体。只要欧冶子调用灵力施展神通，鬼王随时都可能夺体重生。到那时，欧冶子自然是魂飞魄散的下场。

　　这种融合极其麻烦，如果以神通灭杀鬼王，欧冶子很可能元婴溃散，还是难逃一死。可如果不将他们灭杀，欧冶子迟早没有好结果。最大的可能是成为尸傀，没准成为两鬼一人的三重人格也不一定。

　　无奈之下，百巧门求遍所有能求的人，最后找到佛宗空性，才算想出一个不是对策的对策。


第四百七十九章：阴差阳错天注定

　　鬼物之流，无论分类层次如何，都有其共通之处。仅以攻击来说，最霸道的手段就是入体。

　　若是硬要比较的话，可以将鬼物理解为魂魄的另外一种形态，可以长时间甚至永世存在的魂体。

　　事实当然并非如此，除非是传说中的冥界，没有那种魂体能够彻底脱离肉身存在，这是为天道所不容的法则。从本源上将，修士修炼的终极目标，恰恰就是让自身脱离天道的掌控，独立于无处不在的规则之外。

　　唐青自己都养了一只恶鬼，当然清楚鬼物的特点。这种不是魂魄却又具备魂魄特点的存在一旦进入修士肉身，会吞噬修士所能提供的一切。若是修为不足，只要不是压制太大或是有特殊的克制之力，它还能以共融的方式寄生在修士体内，随其强大而强大，静静等待时机的到来。

　　欧冶子遇到的情况就是这样，明明他比两只鬼王高出一层境界，却楞是奈何不得它们。只能任其与自己元婴融合，几乎不分彼此。

　　空性也想不出彻底解决的办法，他只能将欧冶子的元婴封印，随后将他带到佛宗，希望借助佛门数千年积累的佛气，慢慢将鬼物镇压，甚至是超度。

　　鬼物毕竟不是纯粹的魂魄，所谓超度，可不是转世重入轮回。说白点就是炼化，空性觉得炼化不够和谐，按上这么个美化的名头。

　　效果确实有，欧冶子慢慢由半死不活变得生龙活虎，肉身已经没有任何问题。然而那两只鬼王虽然日趋衰弱，却死死盘踞在欧冶子的元婴之中，始终不能彻底消除。

　　在整天诵经念佛的地方，如果冒出两只邪鬼，其下场可想而知。鬼王已经有了灵智，这种飞蛾扑火的事情，那是万万不肯干的。

　　“这俩憨货挺识时务！”唐青乐哈哈的调侃着欧冶子，招来四道愤怒的目光。连宇少看他都有些不忿，心想你自己没心没肺也就罢了，合着这事儿没搁你身上。

　　后面的事情，欧冶子有些吞吞吐吐，不过唐青和宇少大致能猜得出来。欧冶子身体恢复之后，不甘佛宗的苦闷，又没什么吃食解馋，只能拿自己的老本行消磨时光。

　　他不能随意调用灵力，想炼器都没法炼。不过堂堂炼器宗师要开工，佛宗有的是弟子愿意代劳。大把的材料宝物送上，还甘心情愿替他打下手，所图的自然是得到更好的法宝。

　　欧冶子倒也大方，来者不拒，甭管是谁，只要是炼制法宝，他都乐意帮忙。安安心心待在佛宗，一面是为了消除隐患，顺便当起了技术总监。

　　好景不长，没过多少时间，佛宗的人就发现不对。按理说以欧冶子的造诣，炼制法宝绝对应该物尽其用，将各种珍稀材料的作用发挥到极致才对。可结果却让他们大出意外，往往足以炼制三件法宝的材料，经他的手一过，两件都做不出来。尤其是一些特别难求的东西，进去就别想再出来，直接被克扣掉了。

　　更过分的是，欧冶子还时常指挥一些佛宗弟子替他做苦力，自己则指手画脚从旁指导，生生捣腾出一批毫无用武之地的法宝。佛门提供的东西，多数还都和佛门有关，欧冶子再有本事，也不能把和尚变成道士。于是乎，他就多出如此多的佛珠、钵盂甚至袈裟等等诸如此类的奢侈品。

　　这种事情不可能一直遮掩，时间长了，佛宗弟子当然不干。偏偏欧冶子倚老卖老，大言不惭的说这些东西经过老夫炼制，威能提高何止一筹，收你们点手续费还罗里吧嗦，真真是气煞人也。

　　空性碍于情面，不好责罚欧冶子，总不能把他抓起来搜身吧！大和尚无奈，只能训斥门下弟子说：“该，谁让你们去找他啦！”

　　这样一来，自然就没人再搭理这位炼器大师。欧冶子将自己扣下来的材料捣腾完之后，日子可就难过了。闲又闲不住，忙又没事儿忙，不敢离开佛宗，连灵力都不能随意调用，还能干吗呢？

　　按照空性的说法，欧冶子如果想彻底解除隐患，可行的方略只有两条。一是以令鬼物最为惧怕的天雷轰击元婴，让他们自行从中分离。另外一条出路就是控制更厉害的鬼物，生生把它们赶出来，或则直接吞噬。

　　天雷轰击？鬼物当然会死掉，可是欧冶子咋办。唯一的办法，得找到精通控雷的修士，既要能驱除鬼物，还避免伤害到他的元婴。话说还不能是一般的雷，必须是鬼王都恐惧到无法自控的程度。如此种种，难度几不下于面对天劫。

　　至于操控更厉害的鬼王……那不是扯淡吗！

　　两条出路，实际上等于没路。欧冶子没计奈何，渐渐也就死了心。他认为自己这辈子都别想离开佛宗，只能就此终老了。

　　那也不能闲着啊！总得找点事儿干。他倒是挺会想，锤炼肉身！

　　欧冶子本就天赋异禀，一身怪力连唐青都不遑多让，再辅以专门的炼体功法，数十近百年修炼下来，肉身的强悍程度令人发指。渐渐地，原本矮点胖点的欧冶子大师，生生练成如今这副石墩子摸样。

　　光是这样也没事儿，佛宗只当没他这个人。可问题还有，他嘴馋！

　　无聊之下最想做的事情是什么？就是吃！炼体之人，对食物的需求很高，何况欧冶子本就贪于口腹之欲，食欲更加旺盛。

　　佛门吃斋，可他又不是佛门弟子，哪里会管这些规矩。

　　结果好了，佛宗上下被他折腾得乌烟瘴气，累累罪行几乎罄竹难书。今儿有人这里发现几根腿骨，明儿有人发现几只爪子，过几天又有佛宗弟子又发现，他们捡来的一头老牛也被扒了皮。原本那是用来弘扬佛门仁慈的活证，却莫名其妙无端消失，只余下一张完整的牛皮，晃荡在树叉上随风呼啸，仿佛一面大旗。

　　“我日！你丫就不懂毁尸灭迹！”

　　唐青忍不住鄙视欧冶子，心想你偷吃就偷吃，好歹也清理一下犯罪现场。这么明摆着扫佛宗面子，怎么没被人家乱棍打出去。

　　他现在算是明白了，空性和云姑两人，肯定说过悄悄话，早就安排好要把这位大爷推给自己。估么着，从得知唐青修行了控雷术那会儿，空性就已经开始打着主意。只是那时候他不敢说实话，及至唐青自己提出要找炼器师，正好合了老和尚的胃口。

　　不过话又说回来，唐青现在挺体谅空性，这货放在佛门清净地，根本就是个祸害。然而这事儿对空性来说是麻烦，到他这里却是机缘。再说云姑也有份儿安排，唐青感激都来不及，哪里会去计较什么。

　　“我故意的！”欧大师理直气壮地说道，言语之中，还透出几缕委屈哀怨，仿佛受了冤枉的小媳妇。

　　“开始我捉些妖兽解馋，能有多大个事儿。结果那帮秃驴不体谅就算了，还一个劲儿念叨什么万物有灵，杀生有罪等等等等。他们也不想想，如果佛宗不杀生，他们早就被人灭了八十次不止。”

　　欧大师面色红涨，义愤填膺地控诉佛宗的罪行，丝毫不觉得自己有何不对。

　　“别的不说，空性那个老和尚亲手杀的人，没有一千也有八百。他们杀人都行，俺不杀人，宰头牛咋了？”

　　“你没杀过人？”唐青直愣愣地盯着欧冶子，心想莫非自己又穿越了一次。宇少和他的想法差不多，傻乎乎地看着这位“淳朴”老人，思维都几乎为之停滞。

　　“是啊！”欧冶子可怜兮兮的说：“其实俺想过的，可一直没什么机会。那个……”

　　“兄弟！俺同情你。”

　　唐青拍拍欧冶子的肩膀，大义凛然地说道：“不过不要紧，佛宗那帮变态，别理他们。跟俺在一块儿，肉随便吃，酒随便喝。人嘛……有的是给你杀！”

　　“俺不杀好人！”欧冶子严肃地说。

　　“噗！”宇少又喷了一口。

　　“佛祖慈悲！”唐青低头垂目，轻轻吟颂道：“本官扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯（注）。你看看，你好好看看，咱这样的优秀青年，能随便杀好人吗？”

　　“喔……这倒看不出来，俺就觉得你挺凶。”欧冶子认真的说。

　　“扑通！”宇少一头栽倒在地。

　　“火雷弓的构想很奇妙，我要好好想想。不过有一样是必须的，你得提前准备。”提到专业领域，欧冶子极其认真。

　　“啥玩意儿您说，是偷是枪，唐爷一定搞来。”这会儿唐青也不管他前辈不前辈了，命都指望自己救，何必装什么孙子。

　　将媚姬展示给欧冶子之后，炼器大师彻底上了唐青的贼船。真应了宇少的猜测，撵他都撵不走。当然，无论是控雷还是恶鬼的成长，都还需要时间。唐青也没指望欧冶子替自己打仗，安心当他的技术顾问就行。

　　“弓弦！”

　　欧冶子严肃说道：“雷火不相容，竹子做弓骨，可是绝对无法在这些竹子上镶刻聚火法阵，火就只能从弓弦上着手。”

　　想了想，他又补充道：“这样做很难，不过一旦成功的话，威能可着实增强不少。法术是起码的，没准真能相当于结丹一击，甚至更高。”

　　“弓弦？蕴含火力的弓弦？”唐青皱眉思考了一下，拿出一团红丝问道：“这玩意儿行不？火力被吸干了，不过不要紧，俺可以补充进去。”

　　“火金蚕丝？品级这么高！”

　　欧冶子惊呼出声，一把将红丝抢了过去。确认是火金蚕丝后，炼器大师两眼放光，由衷感叹道：“用紫芯雷竹和火金蚕丝炼制灵具！天啊！这么有挑战性的工作，实乃老夫之幸也！”

　　“这算什么，跟我混，前途无限光明。”唐青哈哈大笑，嚣张到不可一世。

　　几方皆大欢喜之中，时光无声流逝。返回炎龙的日子，越来越近。


第四百八十章：天生我为雄

　　炼尘居本为山谷，只因云姑在此居住修炼而得名。

　　来天道宗拜见云姑并处理种种事宜，花去唐青半个月时间。及至今日，他才带着随行人等离开，准备返回锦绣谷。

　　来的时候因为担心有变，唐青将所有人装起来，孤身一人还隐匿了形貌，真可谓藏头露尾惶惶不安。

　　如今正式启程踏上归途，唐爷不但甩掉几大心结，还凭空多出一名炼器宗师随行，心头的得意可想而知。

　　意气风发之下，对前途充满期待的唐青不再隐匿形迹，兴致高昂阔步前行，说不出的慨然，说不出的满足。

　　他确实没什么好担心的，因为宇少的建议，怡花国此时正展开一场轰轰烈烈的肃反大行动。不知有多少修士被杀，更不知有多少修士被拘禁。这其中，很难个个断明身份，更有人借机寻私仇解己愤，怡花国因而多出许多冤魂，恐怕是在所难免的结局。

　　这些事情不是唐青和宇少所能掌控，即便是云姑，最多也只能叮嘱下去仔细擦对，尽量不要伤及无辜罢了。正所谓覆巢之下岂有完卵，面对灭国之危，无论空性还是云姑，都不会有妇人之仁。

　　至于造成这场行动的两名直接责任人，此刻正在簇拥下安然离开，来不及考虑是否应该负疚自责，忙于去寻求舍小保大的那一分机缘。

　　云姑和空性不能和唐青同时出发，那样太招摇。虽说如今怡花国几乎铁板一块，可即便对自己人，也要避免人心浮动。联盟这种事情，成事儿之后才能宣布，如果贸然间两人消失不见，怡花国恐怕会乱了阵脚，不战自败。

　　合理的安排是唐青先走，云姑与空性召集各宗门执首开个碰头会。一方面要建立以天道宗为核心的传送网，另外云姑会宣称空性大师的伤势有了转机，自己要协助其闭关年余，期间不会过问任何事务等等。

　　当然，这条假消息也仅限于很少一部分人知道。如果让被其它国度得到消息，难说会提前引发变故，凡此考虑种种谋划，自有天道宗的长老们去操心。

　　这些事情安排妥当之后，云姑会和空性隐匿出行，直接赶往锦绣谷与唐青汇合。按照他们的速度，纵然耽搁几天，应该也不会比唐青他们晚多少，不耽误事儿。

　　唐青的整体计划是，在海兰大陆的新年之前赶回去，未来咋样先不管，高高兴兴过个年再说。实际上，除了切纳之外，海兰大陆上的国度对新年并不如何重视。至于修士，更是可有可无，基本上没有这个概念。唐青之所以如此着重，还是源于故土的习惯，发自心底的那一份眷念所致。

　　出发的日子是个好天气。一路行来，沐浴着朗朗春阳，沿途浏览那一抹宁静的青绿，感受着万物蓬勃的昂然生机，唐青呼吸着晨间微湿的气息，竟然有了痴意。

　　“战争，真他娘是个狗养的玩意儿！”出了山谷，回首凝望着那一片空濛与清幽，唐青喃喃自语道。

　　“咦！看不出来！小友竟然有如此心意，实在难得。”梦天然代云姑送客，闻言假假吹捧了一句。他已经明了云姑对唐青的着重，更为唐青聚集起如此人等感到震惊，没有丝毫掌门前辈的架子，全然是平辈论交。

　　“就是能装！”宇少毫不客气揭穿唐青的老底。

　　“头儿战无不胜！”司徒兄弟赶紧表现。

　　“俺喜欢战争！”黑子腆胸迭肚，表现更加豪迈。

　　“老夫……俺没有打过仗。”欧冶子羞愧低头，连自称都谦虚起来。

　　“打仗……其实挺惨啊。”灵虚子极力要改善大家对他的印象，着力卖弄仁心圣手的形象。其它人要么矜持，要么不敢吭声，纷纷嗤笑着，却不接这个话头。

　　“惨个屁！唐爷见过的那才叫惨，吓不死你们。”唏嘘感怀维持了一秒钟，唐青马上就露出悍匪本色。指着那片让他感到安宁的画面，杀意毕现。

　　“俺的意思是，这儿是咱的一个家。谁他吗敢动动念头，唐爷灭他满门！”

　　言罢，唐青昂首挺胸，举目四望，一副天下英雄唯我的嚣张气势。按照他的臆想，唐爷这么一吼，还不得群雄慑服，天下归心，鸟儿欢腾鱼儿歌唱，共同迎接一代豪强的诞生。

　　料想中的场面没有出现，却迎来一声冷哼。

　　“狂妄之徒，好大的口气！”

　　愕然迷茫之中，唐青恼羞成怒到几乎跳脚，带着狰狞的杀意回首而望，却见一行十余人阔步而来。当先一名大汉和一名老妇，发出冷哼的，正是那名仿佛灭绝师太的老妪。

　　无论是谁，要面见云姑，都会以步行表示尊敬，更不会随意拿神念查探。这帮人从前山而来，七拐八绕的一路行走，正好与唐青撞了个头。老妪先是听到一阵肉麻的吹捧，后听到唐青那一声气壮山河的宣言，虽然明知道他是维护之意，还是忍不住开口教训了一句。

　　此时看清楚这一堆人，老妪虽然略有悔意，却并不如何放在心上。在她看来，这小伙儿修为固然难得，似乎还是天道宗的客人。可他一名结丹修士如此狂妄自大，自己以前辈的身份教训几句，根本算不得什么。

　　伴随着老妪的训斥发出的，还有一声惊呼。

　　“唐大哥！”

　　老妪身后的修士中，一名少女抑制不住激荡的心情，几乎要冲上前来。却被老妪回头看了一眼，登时清醒过来，赶紧轻声禀告道：“师尊，他就是唐青，唐大哥。”

　　老妪面色稍缓，微微点头，随即准备再与唐青分说几句。无非是年轻人不要太傲，须知天外有天人外有人，纵然顶了个圣传的名头也不能妄自尊大等等。想来这个唐青如果识相的话，定会羞愧有加感激涕零才对。

　　她错了，错得实在太离谱。唐青看到老妪，再听到小晚说话，马上猜出她的身份，哪里还能遏制得住。

　　“老不死的傻逼，你说什么？”

　　因为静玄的遭遇，唐青本就窝了一肚子火。在他看来，静衍完全是灭绝的翻版，脾气倒是够傲，骨头也够硬，却丝毫不懂变通，完全拿别人不当回事儿，典型的更年期综合紊乱症类型。

　　京都之战她干了什么？除了让门下慷慨赴死之外，什么都没做。一点力没出也就算了，还把静玄的空间戒没收，静玄不计较，不等于唐青不计较。这口恶气不找机会吐掉的话，他觉得自己吃饭都不香。

　　如今正值他得意洋洋之际，却被这个老太婆训狗一般，正所谓是旧恨未消又添新仇，哪里还忍得住。一旦发毛，唐青连空性都不怕，何况是静衍。

　　她算个球！

　　这一声暴喝发出，场中绝大多数人都不相信自己的耳朵，表情那个精彩。梦天然正想开口给双方坐介绍，被唐青这一喝，将他一口气连同心脏同时砸进盲肠，大张着嘴巴嗬嗬干喘，根本发不出半个音节。

　　唐青这边，其它人的表现基本正常，他们已经习惯了头儿的霸道彪悍。心想这老太太真是好福气，正撞在枪口上。宇少一边摇头苦笑，暗想这货现在才结丹就能如此嚣张，日后如果结婴甚至化神的话，恐怕老天爷站他面前，也只能落下一脸口水。

　　灵虚子见到静衍，本来要往后缩缩脑袋，听了唐青这一喝，又把胸脯挺了起来。心想没准儿自己真做对了，如果不是跟了唐青，整日如过街老鼠东躲西藏，哪能这般扬眉吐气。

　　最新加入的欧冶子比较特殊。他本来挺生气，觉得静衍这老货太过分了，好歹唐青也是自己的挂名徒弟。虽然他不承认，静衍也根本不知道，可自己堂堂炼器宗师的名头亮出来，任谁也得给几分颜面。

　　老头子正义愤填膺地想说话，唐青已经先他一步，且远远超出欧冶子预备的程度。反击之犀利，言辞之恶毒，语气之不屑，让欧冶子直接呆在那里，根本不知该说什么好了。

　　“这样……是不是过了点？不过挺解气的，老夫的弟子，是得有点霸气！”老头子琢磨了一下，觉得也没啥大不了。心头暗爽之中，昂首挺胸站得倍儿直，连身形都拔高一截。

　　静衍已经傻了，她身边的大汉也傻了，身后的诸人多数也都傻了。他们根本就无法想象，唐青怎么能这么狂骂，他又怎么敢这么嚣张。

　　京都之战后，唐青的身份他们已经知晓，圣传嘛！可那毕竟只是虚名好不好，难不成他还真当自己是圣人？就算是圣人，也不能如此蛮不讲理没有丝毫修养地狂骂一派掌门吧？

　　要知道，静衍可不是什么好相与的角色，真真是一身铮铮铁骨。当初就连天髯，都不愿意和她打交道，小晚的事情，还是云姑开的口。

　　云姑并没有特别提到自己对唐青的态度，送静玄去锦绣谷也是暗中进行。如今乍一看唐青这伙人，大家都认为是以梦天然和欧冶子为首，哪里会想到其它。

　　直到此时，唐青扎着架子这么一吼，众人才纷纷意识到，这群实力恐怖的奇异组合，竟然如众星捧月一般，围绕在唐青身边。就连梦天然，虽然与他并肩而行，却依然错后半个身位。

　　简简单单的动作，意味着太多太多的内容。可以肯定的是，除去梦天然，这群拥有四名元婴修士的组合，竟然是以唐青为首！以这名二十岁出头的年轻人为首！

　　尤其让他们无法理解的是，没有一个人露出不满，没有一个人有任何不协调的地方。

　　那个人只要站在那里，就是众人瞩目的焦点，就是核心，就是不做二人想的领袖。

　　就是……头儿！


第四百八十一章：势乃将之责！

　　有人没傻，起码有两个人，对唐青的反应有所预料。

　　一个自然是小晚；另外一人，赫然是与唐青打过交道的西门雷。

　　然而此时，他们两真正看清楚唐青之后，却同时震惊到无法开口、无法做出任何应对的程度。

　　“仅仅一年啊！可能吗？”西门雷从心底发出哀嚎。

　　他因为失去煞气战力大减，不得不回宗门闭关苦修以图恢复。没想到不但因此错过了京都大劫，从而保全了性命，甚至还因祸得福，破除心魔成功进阶。

　　然而此时再次见到唐青，西门雷原本恢复的道心又起波澜，神智都几乎失守。现在的唐青，不仅修为的提升让人无法置信，气势更是远非往年所能比。举手投足，无不透出强大的信心和威仪。身居一群元婴修士之中，没有半点不适。

　　换个角度考虑，唐青朝静衍一通狂骂，一方面是性格使然，又何尝不是对实力的自负！他又不是傻子，难道看不出这些人的身份。话说经过迷魂殿一役，西门雷又怎么可能把唐青当傻子？

　　楞是有点楞，可那是藏着奸的楞，楞得让人心寒。极度的挫败感，让西门雷觉得眼前发黑，身躯颤抖着，一句话都说不出来，更别提对老祖禀报什么了。

　　巨剑门因有重玄子坐镇，虽然与万灵宗交好，却没有被种下饲婴。万灵选择下手的对象也很谨慎，重玄子毕竟是大修士，万一被其察觉，后果不堪设想。

　　幸免之余，巨剑门在京都之战中站对了方向，到如今，已然成为怡花国的一方支柱。除去佛宗和天道宗，就数他们实力最强，连儒门与隐门合并后的护国宗门较之都有所不及。

　　走在前面的大汉，正是巨剑门老祖重玄子。其身高几可与黑子相比，足有两米二三。身为一门老祖，重玄子竟然赤裸上身，披肩长发，腰间围着兽皮就算衣服，尽情展露着雄壮的肌肉。这样的做派，与他的名号完全不相称，简直就是汉版蝎子王。

　　此时听到唐青竟然如此无礼，静衍一张干瘪的老脸气成酱紫色，浑身哆嗦着，完全说不出话来。

　　重玄子大怒之下，手指唐青大喝道：“无知小儿，你可知道在和谁说话。长辈怎么教你的，竟然如此狂悖！”

　　还别说，重玄子看起来形象粗野，说起话却文质彬彬。虽然是教训，依旧掰出文绉绉的一套说辞，着实让唐青意外了一把。

　　重玄子挺有分寸，生气归生气，却没有将大修士的威压放出。那是对云姑的不敬，借他个胆子都不敢。

　　“外表粗豪，内心细腻，装模作样，倒打一耙。典型的奸鬼！”唐青瞬间得出判断。

　　然而在云姑家门口，他哪里会在乎重玄子！话说回来，哪怕换个地方，唐青也依旧当他是个屁。天道宗能是白来的？杀戮剑气补了一道，比以前的更强。云姑修为提升之后，杀戮道已经接近圆满，如今的这道剑气，化神一下若无灵宝相抗，死路一条。

　　如果不是他的身体无法承受，如果不是心疼云姨，唐青真想把自己变成剑气罐子，存个十道八道，那才够狠。

　　灌输不等于施展，要在结丹修士体内存下化神一击，怎么可能不付出代价。不然的话，那些拥有化神先辈的富二代富三代不得横着走。云姑为了替唐青安置这道剑气，付出的心力元气堪称恐怖，需要好一阵将养才能恢复。

　　就这，还是唐青的身体条件奇异，才能勉强将之容纳。换个人来，哪怕他是元婴修士，也断然无法承受。

　　底气足，腰杆就硬，再听重玄子提到长辈二字，唐青哪里还忍得住。犹如一只好斗的公鸡，唐青冷冷的盯着重玄子，脸上带着满脸的不屑与嘲讽，劈头就是一通臭骂。

　　“你算哪跟葱？拽得跟母猪二大爷似的。唐爷和谁说话？和你爹说话也这样，咋了！”

　　主子狠，奴才就凶，唐青的话音刚落，黑子不甘寂寞，赶紧接上话头。挪揄道：“这货长得可壮，属于欠拍型。”

　　场面再次陷入呆滞，连时间都仿佛停止流逝。两大帮人，除了唐青和一个不知所谓的墨青，几乎全体茫然。

　　梦天然好不容易调整好呼吸，还没来得及开口又被堵了回去，张着嘴巴继续喘大气。连欧冶子都觉得过意不去，心想这样确实有点过啊，话说俺在佛宗也不敢这么闹，太不像话。

　　“你你……你……”静衍与重玄子都变成了半月前的空性，指着唐青你了半天，楞是憋不出狠话。

　　“你个屁啊你！”

　　唐青没有缓和哪怕半分的意思，迎着静衍怨毒的目光，冷声道：“既然碰到了，那也是机会。老不死的我告诉你，静玄前辈现在是俺的供奉，今儿不把她的家当给我交出来，唐爷让你横着出去。”

　　去掉修为的差距，唐青的目光更狠、更毒，也更厉，仿佛两道利剑，刺在静衍的脸上，竟让她都生出寒意。

　　很荒谬，但事实就是如此。静衍感受到的杀意，足以让她心底发凉，几不下于面对朱雀使时的生死危机。

　　又是黑子最积极，二话没说抬手架起，一台体型巨大的庞然凶器出现在肩头。黑黝黝的月刃已经上弦，只要唐青一声令下，他就要释放最强一击。

　　黑子不是白痴，没有拿他的大号长刀显摆，对面的老婆婆可不是村妇老妪，那是货真价实的元婴中期修士！

　　“把她给我围起来！”

　　瞬息之间，差距就已经体现出来。随着唐青一声厉喝，这方人里面除了梦天然，所有人无论修为高低，全部摆出战斗姿态。五毒周身毒云涌动，宇少手持古灯，灵虚子头上大鼎浮现。各自飞起身形，隐隐将静衍围在正中。

　　千灵子亮出十数具傀儡，这些都是唐青从千机子那里抢的，对他来说，无非就是输入神识祭炼一番，很快就能熟手。连那两个人形尸傀，也都派上用场。

　　哪怕战力最弱的欧阳与司徒兄弟，也都纷纷扎开架势，虎视眈眈的盯住静衍。仿佛他们面对的不是一群修为远超自己的前辈，而是几只可以轻松宰杀的母鸡。

　　什么是军魂？这就是！

　　无论对方是谁，无论对方实力如何，只要头儿下了令，哪怕是粉身碎骨，哪怕是以卵击石，也要亮出必杀的信念。

　　每一个跟随唐青的人，不需要多少时间的熏染，自然而然就会如此，根本不需要狂吼尖叫的训导。

　　欧冶子还不太习惯唐青的做派，看着众人昂然的气概，有点傻眼，更多的却是激动。心头有个声音在呐喊，老头子仿佛年轻了几百年，呼吸都急促起来。

　　“这样才够猛啊！想俺在佛宗，偷吃点狗肉都像可怜虫一样躲着来，真是丢脸！应该把那张牛皮挂在空性门口才对。”

　　羞愧于以往的窝囊，欧冶子下决心改换心态，默不作声拎出那把超大号铁锤，站到唐青身边。可惜他的形象不咋地，粗看去的话，倒仿佛两只铁锤并肩而立，连长相都颇为类似。

　　一方杀气腾腾，另外一方却还在气愤、吃惊，甚至是发呆。仿佛一只傲慢的巨龙，面对蝼蚁的挑衅，有些不知所措，完全不知这一切是如何发生，又怎么可能发生。

　　假如真的是巨龙面对蚂蚁，无论它如何反应不过来，都不会有什么危险。然而此间的形势却不是如此，不说静衍一人，就算加上重玄子，面对这样的组合，也断断不能说有那么大的差距。

　　可以想象，如果真是生死大敌，唐青下的命令就不会是将静衍围起来，而且灭杀！那样的话，这点看似不起眼的差距，足以要她的命。如此多手段同时发动，重玄子恐怕都要脱层皮，何况她一名中期元婴。

　　几声惊呼同时响起。

　　“唐大哥不要！”

　　“唐青！”

　　“小友不可！”

　　小晚快哭了，西门雷快疯了，梦天然也终于醒了。发出惊呼的同时，小晚扑到静衍身前，西门雷仓皇祭起巨剑。梦天然则全然没了掌门派头，一把扯着唐青的衣袖，几乎是哀求的语气呼喊出来。

　　“静衍道友是应老祖之约，前来给大家不知传送阵的，小友千万莫要冲动。有话好说，有话好说！”

　　直到此时，静衍与重玄子等人才从不能置信的震惊中清醒过来，身后诸人纷纷怒喝着腾空而起，各种法宝灵器光芒闪耀，与这一方人等对峙。

　　重玄子没动，静衍也没动。两人都是面带冷笑，稳稳站在原处，连护盾都没有放出，静静地看着唐青。

　　镇定虽然很镇定，变化也很明显。适才那种高高在上的不屑全然不见，取而代之的，是凝重与肃杀。

　　杀意，本身也是一种尊重，巨龙会对蚂蚁产生杀意吗？肯定不会的。除非蚂蚁长成牛那么大，或许才能赢得巨龙的怒意和杀机。否则的话，任凭它再怎么叫嚣，巨龙恐怕都懒得吹口气，更别提什么尊重了。

　　他们在冷笑，唐青笑得更冷。脸上带着毫不掩饰的厌憎与嘲讽，唐青不理会梦天然的劝阻，指着静衍破口大骂。

　　“老不死的东西，张开你的眼睛看看，唐爷是什么人，会吃你这个！你他吗能站在这儿，就是因为静玄忍辱负重。不知道感恩也就罢了，还老不知羞的装什么孤胆清纯，靠！”

　　“当时你怎么不去死？只要你带头死掉，静玄断不会比你没骨气。她绝不会屈从于那帮孙子的压力，八门金锁阵也根本竖不起来，那样的话，京都得少死多少人！”

　　静衍的神色有了变化，以她对静玄的了解，不会不明白唐青所说的情况。假若真是她第一个舍弃生命，只怕衍生门有很多人会徇死，那样的话，结局会如何？

　　心头种种思绪闪过，静衍呆呆地站在那里，半响无语。


第四百八十二章：一对老不死！

　　“你以为你做得对，你以为你很识大体，你以为将静玄撵走才能维护衍生门清誉？”

　　静衍的面色越来越难看，全然没有适才的冷意与傲然，也不复那种镇定自若。她的身躯微微颤抖，想反击却不知如何开口，更不知从何说起。

　　唐青没有歇口的意思，阵阵如刀似剑的唐氏逻辑夹杂在狂喷怒骂之中，仿佛十名元婴同时施展神通，朝静衍狂轰而去。

　　“不惜师妹是为无情，有恩不报是为无义，身为执掌罔顾同门是为失德。空负圣人所传，上不能护国，下不能守家，为一己之私逼迫静玄净身出走，是为背宗忘祖。”

　　“无情无义无信无德妄自尊大的老不死，你也配做一派掌门？你也配和唐爷讲什么道理？你也配站在这快土地上吐口水？你他吗怎么不去死！”

　　唇枪舌剑夹杂着污言秽语，仿佛铺天盖地的冰雹，没头没脑地砸向静衍，砸向那群渐渐露出愧色的一众人等。

　　“麻辣隔壁的！老不要脸的东西你给我记住，唐爷这些话不是说给你听，是让别人记住你这张脸，还有你那颗狗都不愿意啃的黑心！操！”

　　身形如枪，目光如枪，言辞入枪，气势如枪。

　　此时的唐青，整个人仿佛是一杆刺破苍穹的长枪，生生破开空间，破开面具，破开一切外衣与尊严，扎穿静衍的道心识海，搅起无边的浪涛洪峰，让她的神为之崩，胆为之失，心为之丧。

　　嚣张、狂放、蛮横，不可一世！

　　静衍的目光一变再变，胸口起伏如同哮喘，呼吸如风箱扯动，粗重嘶哑，宛若一只受伤的母狼。神魂极度激荡之中，静衍按捺不住心头的焦躁，竟蓦然张嘴喷出一口心血，面色瞬间变得苍白如纸。身形摇摇晃晃，几乎一头栽倒。

　　“师尊！”

　　“老祖！”

　　衍生门一种弟子门人齐声惊呼，顾不得其它，纷纷聚拢到静衍身边。

　　“这家伙真俗！”宇少心里说。

　　“这小子骂人真爽！”欧冶子心里说。

　　“头儿真霸气！”墨青心里说。

　　“这货不能惹！”梦天然心里说。

　　……

　　“咳咳！散开，老身死不了！”

　　静衍手捂口唇剧烈咳嗽几声，再次吐出几抹殷红。却没有丝毫退让之意，厉声呵斥着包括小晚在内的门下诸人。

　　抬起头，静衍冷冷注视着唐青，沉声道：“说，继续说！老身让你一次说完，让你说个够！”

　　十余道愤怒的目光看向唐青，几乎要喷出火焰。

　　唐青根本不屑一顾，盯着静衍苍老衰败的面孔，眼中没有一丝怜悯，直到他看到小晚跪在地上以祈求的目光看向自己，这才微微叹了口气。说道：“唐爷不是给你留脸，该交的还得给我交出来，一会儿再和你算总账。”

　　说罢，唐青斜着眼睛看向重玄子，脸上带着浓浓的轻蔑与嘲讽，更有无边的愤怒在蔓延。

　　“你！傻逼东西，你丫装什么呢？”

　　重玄子愕然以对，心想这货不是疯了吧，损了静衍也就罢了，连老夫也敢招惹！

　　唐青可不觉得有什么不对，伸手点着重玄子的鼻子，破口大骂。

　　“人模狗样的怂货。你说过什么？静玄不配和你并肩作战？她不配做怡花国修士？你怎么不撒泡尿照照，看清楚自己是个啥德行？”

　　不待重玄子说话，唐青冷笑道：“京都之战，你在哪儿呢？巨剑门在哪儿呢？就凭你那缩头乌龟的孙子样，也他吗有脸说作战？也有脸说什么为怡花而战！”

　　“怡花国修士如果都象你这样，早他妈做了亡国奴。就你这德行，也敢在唐爷这里自称长辈？唐爷的长辈是你能叫的？想死！”

　　重玄子心头狂怒，几乎遏制不住要出手将唐青灭杀。然而当他看到，唐青面带讥讽稳稳站在原地一动不动，梦天然搓着手指死活不能插话的时候，重玄子心中隐隐不安，竟生生咽下一口恶气。

　　以他的身份修为，本不该如此轻易动怒，更不该在不明就里的情况下朝唐青发火。然而不知道为什么，重玄子一看到唐青，一看到他那副飞扬跋扈不可一世的摸样，心头顿生莫名之火，根本压制不住那种躁意。

　　他根本没见过唐青，又何必在意别人的虚名。对方不过是一名差了几个层次的晚辈，怎么会值得与之计较。

　　然而重玄子知道，巨剑门有几名弟子被唐青所杀，西门雷以掌门的身份，曾经被唐青折辱。更重要的是，他隐隐望着那处山谷，听着唐青那一声保家卫国的豪言，无端生出许多气愤，更有难言的隐妒。

　　怡花国变天了！各大势力不管愿不愿意，都需要重新排定座次。巨剑门作为几乎完好无损的门派，更拥有自己这样的大修士，是不是也该动一动？

　　比方说，万灵宗的山门？

　　空性将死，怡花国除了云姑，还有谁能与自己相比？长老联盟的大本营不去说它，难道说万灵宗的灵脉不该归自己所有？难道说自己不该拥有更多的话语权？

　　难道说，那片山谷的主人，不该对自己礼让几分？

　　唐青显然是从那里出来，再想到他的身份、他的言辞、他的狂妄神态，重玄子觉得，这是一个合适的机会，一个值得尝试的机会。

　　自己如果把握得当，不仅可以向那位表明态度，静衍是不是会因而感激在心？那是不是也就意味着，巨剑门多了一门强助……甚至附庸？

　　“圣传？呵呵，这个笑话有意思，以为现在是三千年以前吗？”

　　思虑之间，重玄子有了决断，豪放的脸上带着阴测测的味道，冷笑开口道：“狂妄小儿，不管你长辈是谁！哪怕真是圣人，也不能如此教徒无方。敢对老夫如此无礼，老夫……”

　　“老你吗比！”唐青没有半点溜坡的意思，拦腰截断重玄子的台面话，劈头盖脸地一通狂骂。

　　“老不死的东西你再哼一声试试，再说一次唐爷的长辈来听听。”

　　毫不掩饰眼中的杀意，仿佛对鬣狗动了真怒的雄狮。唐青放缓语速，极为认真地说道：“敢吭一次，唐爷现在就劈了你！”

　　一片死寂！

　　狂暴的杀意弥漫在空中，所有人的攻击目标转向重玄子。五毒的毒龙已经成型，宇少依然捻出一丝灯花，十余只傀儡蠢蠢欲动。黑子紧握着绷簧的手，紧了又松，松了又紧，两眼喷着嗜血的光芒，几已控制不住。

　　唐青带来的人里面，除了刚刚弃暗投明的灵虚子，人人都得了一些好处。最最关键的是，所有人对云姑都极为尊崇，更参有亲人般的情感在内。这里面有些是唐青的缘故，更多的，却是发自内心的折服与敬爱。

　　重玄子最大的错误，在于只知道唐青的圣传身份。他哪里会想到，云姑是拿唐青当子侄看待，现在更如同亲子一般。

　　圣人消失了几千年，重玄子再怎么诽谤，也不会有人从地里蹦出来找他算账。然而那一句教徒无方，无形中却是指向了云姑。虽然他绝对没有这个意思，然而听在这方人的耳朵里，无疑是大不敬之罪。

　　就连梦天然，也被这一句无心之语激怒。他明知道重玄子是冤枉的，却不能不维护天道宗的威名，这个时候如果没有表示，他也没资格再做天道宗的掌门。

　　“道友好大的口气！本座……嗬！”梦天然面色阴沉，正要说下去，却突然发出一声惊呼。

　　红云乍起，鬼影弥漫，更伴随着一声惊天龙吼。碧玉龙又一次被狂怒的唐青打断修行，心头的怨气几乎滔天，巨大的龙眼死死盯住重玄子，宛如不共戴天的死仇。

　　每当炼化的过程被打断一次，哪怕不投入实际战斗，也意味着碧玉龙个把月的功夫白白浪费。对于心急如焚的它来说，找唐青抱怨是万万不敢做的事情，唯有向重玄子倾泻怒火。

　　一道庞大的身影，几乎以溶解的方式，在空气中若隐若现。海妖不愧为魔族后裔，吞噬消化能力让人无法置信，不到一个月的时间，玄武使的元婴竟被他吸收小半。看其隐身能力提高的程度，隐隐已经有了突破的迹象。

　　血蝠群和喵喵伤的都是魂体本源，原本没有这么快恢复。然而有养魂环的滋养，又有空性的安魂之法，更有一个即将破六级的丹道大师，复原得又怎么可能会慢。敲诈劳动力向来是唐青的强项，听说空性擅长安魂，有用没用他都要试试，浑不管大和尚对这些凶厉的小东西有多么厌憎。

　　就连媚姬，都被唐青大摇大摆的释放出来，吞噬了第二道主魂的恶鬼，越来越有鬼王的架势。浑身散发着让人绝望的凶厉气息，宛如九幽而来的勾魂使者。

　　大少爷摆谱摆得最足，懒洋洋地趴在唐青肩头，紫色的大眼睛瞥着重玄子，骄傲到不屑正眼看他。只有它和唐青的灵魂链接最深，也最清楚老爹的真实想法。

　　此时的唐青，兵强马壮，正是意气风发多壮志的时候，偏偏赶上重玄子对云姑不敬，哪里能忍得下这口恶气。瞬时之间，已然用出全力。

　　就算不出动杀戮剑气，如此阵容亮出来，谁能说没有与重玄子一拼之力。别说谁是唐青的长辈，单单是唐青自己，重玄子有什么资格骄傲，拿什么去轻视！

　　最最重要的是，重玄子敢吗？

　　无论是凡人界、修真界，甚至是灵界仙界，道理是讲出来的吗？

　　别扯了！那玩意儿唯一的保障就是拳头。拳头够大，自然就是正义的一方。

　　冰冷的目光撒向巨剑门老祖，唐青当他如蛆虫般惹人厌。指尖闪耀着妖异紫火，唐青遥遥点向他的脑门儿，似乎要按死一只蚂蚁。

　　“来吧孙子，让俺看看你的胆气！”


第四百八十三章：神马东西！

　　唐青的一连串动作，让众人应接不暇。待他亮出全部家底儿，更让他们震骇万分，几乎无法置信。

　　重玄子和静衍面色苍白，如两根木桩僵在那里，不知所措。至于如西门雷之流，已经完全失去了意识，傻乎乎地看着空中围成一圈的人与兽，满眼绝望。

　　到此时他们依然不相信，旁边那些来历不明的修士，会为了唐青与一名大修士作战。在重玄子想来，这些人有可能是唐青的朋友，一部分可能是属下，还有一部分，可能是不太想干的人。

　　人可能会为了某种原因撑场面，兽却不会。眼前这些强悍凶厉的妖兽，是完全属于唐青自己的私军，是真正可以为之战死无悔的死士。

　　看看这些……东西吧！重玄子听说过血蝠，可那不是一些二阶的幼崽吗？怎么忽然变成了超四阶凶兽！领头的那只蝠王，分明已经超出五阶。

　　看它的眼神，哪里是凶悍可以形容。面对大修士，它们竟然丝毫不惧，不仅不惧，还有无边的贪婪与狂热。

　　碧玉龙，重玄子并不陌生。它也成了唐青的兽宠？这个世界到底怎么了？是自己疯了，还是说空间已经颠倒！

　　喔！还有那只鬼灵，西门雷似乎也提到过。它怎么快变成鬼王了？西门雷就算再没出息，也断不会连等阶都认不清，当初明明说它是鬼灵，这才一年啊！

　　那只几乎看不见形体的妖兽又是什么？看它的动作，和鬼魂又有什么区别，也是要破五阶的妖兽？

　　至于那只觅灵貂，看看它的目光，仿佛面对一只蝼蚁般看向自己。凭什么？

　　它分明是在笑！它在笑什么？笑自己无知吗？

　　话说回来，自己确实够无知的。眼前的一切，重玄子想不出任何理由来解释，也无从推测究竟是如何发生。他唯一可以肯定的是，自己犯了错，犯了大错！

　　没有人是傻子，没有人还会认为唐青是傻子，更没有人看不住他的认真。一个认真的聪明人在这样的场合说出这样的话，唯一的解释就是：他确实有把握！

　　把握从哪里来？

　　重玄子望着唐青，望着炼尘居的方向，心头升起浓浓悔意。如果此刻他再意识不到自己的错漏，也根本不配称为老怪了。

　　很多人在很多时候，自以为有了把握，有了足够的胆略去面对恐惧。然而当那种恐惧真正降临时，这些人才发现，原来自己还是无法克服，无法让自己不懦弱，更无法让自己坦然面对。

　　打死重玄子也不能相信，这些都是唐青自己一手积攒起来的班底。唯一的解释，是山谷中的那人，是那个让他不愿仰视却不得不仰视的存在，凭空造就了这一切。

　　这也就意味着，重玄子需要正面那个人，正面那个他想要多得到几分礼让的人。

　　曾经他以为，自己已经准备好了。形势摆在这里，怡花国离不开巨剑门，也离不开一名大修士。静玄的事情，更是证明了这一点。自己只是略施压力，那人不是也退让了吗？不是也按照自己的心意，将静玄驱逐了吗？

　　如今呢？一切都成了笑话！那人在如此短暂的时间内，凭空造就了一名可与大修士正面相抗的年轻人。其中包含的意味和底蕴，哪里是他所能想象。

　　“该怎么办？开口是错，不开口……更是错！”

　　重玄子不是静衍，静玄的事情虽然有他一份，却并不直接相关。唐青再怎么胡搅蛮缠，也没办法夺他的心志。他也没有被唐青展露的实力所吓倒，怎么说也是大修士，眼前的一切虽然有威胁，却远远达不到致命的程度。

　　问题的关键在于，唐青和云姑的关系如何？为什么梦天然会发作？这才是让他不能也不敢妄动的根本原因。此外，还有至关重要的一点，此时重玄子已经注意到，灵虚子竟然隐隐以唐青为主！

　　灵虚子是谁抓的？在重玄子想来，毫无疑问，肯定是云姑啦！那他为什么会跟着唐青，还仿如奴仆一般？答案已经不言自明。

　　云姑就是唐青的长辈？不然他怎么敢在天道宗内如此嚣张？联想到此前唐青那一句豪言壮语，人家分明就是在拍马屁啊！

　　“自己竟然骂云姑教徒无方？”重玄子一面后悔自己的鲁莽，更把静衍骂了个狗血喷头。心想你管人家狂妄不狂妄，该死的老太婆自己多事不说，还要连累老夫一起倒霉。

　　“服软也不行啊！向唐青道歉？那还能混吗！还有脸露面？”踌躇难决之中，重玄子几乎想哭。

　　空气仿佛是一团火药，一触即发。恰在此时，一道清冽的声音扬扬传来。

　　“够了，青儿不得胡闹！”

　　“静玄之事，主过在我。京都之乱非静玄所能掌控，纵无阵法封锁，亦无关大局。既然她已经离开宗门，此事不要再提。”

　　“至于她的随身之物，理应归还。静衍道友，青儿年轻气盛，言词莽撞，道友看在纤云薄面，还望不要与他计较。”

　　清朗的声音并不大，也不显得严厉，更没有什么威胁恐吓。唯一有的，就是肯定。

　　平淡的肯定，不容置疑的肯定，无人反驳的肯定。

　　青儿？居然是青儿！

　　很寻常的称呼，却仿佛一声惊雷，炸响在每个人的脑海心胸。就凭这两个字，哪怕唐青是一介凡夫，怡花国之内，谁敢轻动。

　　静衍遥望着谷中的方向，面色惨淡，目光一闪再闪，最终躬身施礼。嘶哑的嗓音说道：“静衍不敢，这就将师妹之物交由唐道友。”

　　说罢，静衍取出一枚储物戒，却不直接交给唐青，而是递于小晚之手。随后她就低头垂目，再无一丝声音发出。

　　“她不是你师妹！静玄现在是炎龙长老，比衍生门强一万倍。”唐青接过小晚跑过来交还的戒指，犹自愤愤不平。

　　小晚泪光涟涟，想开口又不知道说什么好，只能哀求的看着唐青，希望他就此罢休，再不要寻衅滋事。

　　唐青看看她，叹了口气，伸手在其脑袋上揉了揉，轻声问：“身体没事了吧？”

　　“没事了，师尊对我很好，早就没事了。唐大哥你……”

　　“没事就好。”唐青打断她的话，微笑着说道：“去吧，好好学！别给大哥丢脸。对了，将来办喜事儿的时候，别忘了通知我。”

　　小晚面色一红，没办法再说什么，只能埋着头跑回本阵。衍生门的一众弟子们，原本对她多少有些嫉妒之意。一名刚刚筑基的修士，却能被静衍收为关门弟子，怎么看都是让人眼红的机缘。然而此刻，再无一人有任何想法。得罪小晚或许无事，得罪静衍也没什么大不了，万一要是得罪对面这位杀神，那才真叫入地无门。

　　这边说话的时候，谷内安安静静，仿佛亲眼目睹一般，任由他们唠叨家常。化神修士的恐怖，由此可见一斑。

　　要知道，谷口离云姑的清修之所，足有近百里之遥。神念能够扫到这里不稀奇，中期元婴足以察觉百里外的目标，如果全力以赴，连宇少也可勉强做到。然而要做到连细语轻声都一清二楚的程度，绝非元婴期可以想象。

　　察觉还不算难，难的是传音。要知道，她可不是对一个人说话。隔着如此距离，云姑的声音仿佛贴在耳边响起，清晰可闻。这样的传音之术，只能用神乎其神来形容。

　　化神之所以被称为化神，就在于寻常人眼里，他们已经是天上的神仙，根本不应出现世间。

　　“厉害啊！云姨就是boss，还是大boss。”唐青冷冷看向重玄子，心头无比羡慕仰望，还有得意。

　　云姑没有再说话，另一道声音却随之响起，浑厚威严，仿佛真佛降临。

　　“唐青小友为圣人所传，此为贫僧与云姑共同认可。自今日起，唐青即为我怡花国护国国师，重玄子道友，你可有异议。”

　　一地眼球！

　　护国？国师？唐青？这三者……能连在一块儿吗？所有人的目光都仿若痴呆，傻愣愣的看着那个同样傻愣愣的青年，不知所以。

　　重玄子没傻，他也是唯一没傻的人。

　　此时的重玄子，汗透重衣……不，是汗透兽皮才对。魁梧的身形微微颤抖着，恭恭敬敬朝山谷施礼道：“在下不敢。”

　　“你大爷！”唐青心里在怒骂，不是对重玄子，而是空性。

　　好大一个包袱！好大一座山。

　　先青儿，后国师，也就是先私后公。这样的次序，由不得他反驳，更不能拒绝。

　　“云姨肯定被那个秃驴忽悠了！”唐青哀怨地想着。

　　心中懊悔，加上被人算计无法拒绝的丧气颓败，唐青也懒得和重玄子扯什么台面。干脆一挥手，没好气的喝道：“都还楞着干吗？收拾东西，走人！”

　　说罢，唐青也不管别人怎么看，自顾自将一众宠兽收起，大摇大摆就这么走了。

　　“这就是咱们怡花国的国师！简直就是打劫回山的悍匪啊！”

　　包括梦天然都在心里诽谤，至于衍生门巨剑门的修士，更如同木雕泥塑一般，望着唐青一摇三摆的背影，茫然无语。

　　唐青的人可不管这个，呼啦一下如同扛着大旗的败兵，各施神通追上去，簇拥在那个将他们捏成一团的人周围。

　　“神马东西！”经过重玄子身边时，唐青不屑地撇嘴。

　　“神马东西是什么东西？”司徒铁问司徒刚。

　　“神马东西就是什么东西。”司徒刚回答司徒铁。

　　“蠢货，神马东西就是不是东西。”黑子轻蔑地说。

　　“他们在说什么东西？”欧冶子听得一头雾水。

　　“他们在说某个不是东西的神马东西。”宇少认真回答。

　　“……我日。”欧冶子还是不懂，揉揉脑袋认真想了想，高兴大喊起来。“我明白了，原来神马东西的意思就是……不是东西啊！”

　　“……哈哈！”

　　一群乱七八糟的乌合之众，在阵阵欢声笑语之中，大呼小叫的前呼后拥着，扬长而去。


第四百八十四章：归！

　　锦绣谷。

　　静玄凝视着掌心那枚古朴而略显灰暗的储物戒，目光有些散漫，仿佛在看，又似乎在想，看不出其思绪如何。

　　传自师尊，跟随自己数百年的东西，早已与她的血脉灵魂融为一体。一眼就能看出，戒指没有人动过，无论静衍还是唐青，都没有拿走哪怕一针一线。

　　静衍为什么没动里面的东西？难道说，她还在等待着什么？

　　唐青为什么没动里面的东西？以他的贼心，没有理由不动念头。无论他拿走什么，都可推到静衍身上，干净得不能再干净。

　　“咋样？没少啥吧？”唐青误会了静玄的意思，目光变得凶狠起来。

　　在别人眼里，炼尘居的遭遇，注定是静衍终身之辱。无论她做过什么说过什么，都已经付出足够的代价。

　　静玄被平反，虽然云姑主动揽下过错，别人却肯定不会如此想。可以想象，此事传开之后，静衍所面对的压力与苛责以及门中弟子的质疑，注定会成为其一生的负累，永远无法解脱。

　　唐青可不这么想。

　　伤了别人，自己再受同样的伤，就算弥补过错了吗？

　　去你吗的！

　　他是典型的暴君主义：“伤了我的人，就必须拿双倍甚至更高的代价来弥补。这种代价可能是生命，也可能是比生命更重要的东西。”

　　诚然唐青也明白，追回代价并不见得能给受伤者带来快慰，就如同戒指已经回来，静玄却未必会开心一样。因为东西可以讨回，静玄却注定与衍生门彻底割裂，再也不可能返回她为之付出一切的宗门。

　　某种意义上说，这样的结局或许更糟。几百上千年之后，衍生门如果还存在的话，想必在先祖的牌位上，不会留下静玄这个名字。也无人能够记得，门中曾有过这么一位几乎被定性背祖叛国的长老。

　　然而唐青不这么看，他觉得事情其实很简单，家之所以成为家，在于相互的认可与信赖。如果连这都没有，那又何须记挂，何须眷恋，何须守护。

　　静衍做错了事，就必须付出代价，比静玄更大的代价。至于别人怎么看怎么想，或则后世之人能否记得，有关系吗？屁用都没有！

　　基于这种朴素简单而又快意的恩仇观念，如果静衍拿走了静玄的东西，哪怕是最微小的一件，唐青都不会就此罢休，迟早还得把场子找回来。

　　不如此，则不爽利！

　　可以说，这是一种很自私的观念。甚至可以说，唐青追回失物，一半是为了静玄，一半是为了他自己。然而唐青不在乎，也根本不理会别人如何想。

　　“放心！少了就少了，家大业大，不在乎这么点东西。真要用什么东西和我说，一定能搞来就是。”等不到静玄的回答，唐青心头大忿，刻意宽慰着说道。

　　“东西都在，不过此举实无必要。”

　　静玄回过神来，听出唐青言语中蕴含的凶厉气息，连忙补充道：“师姐……如何？你没把她怎么样吧？”

　　“什么话！”唐青委屈死了，信誓旦旦地拍着胸口：“俺是那样的人吗？以理服人，以理服人啊！”

　　明知道静玄不相信他，唐青扯过欧冶子做伪证。慨然说道：“欧老您应该认识，最实诚了，而且刚认识俺，不用担心说假话。”

　　也不管静玄乐不乐意，唐青回身朝欧冶子挤眉弄眼。叫屈道：“欧老您来说说，俺动过静衍一根汗毛没？她可是元婴中期前辈，俺也没那个本事啊！您说对吧？”

　　“是啊！老夫保证，唐青没动静衍一个手指头。”欧冶子胸脯拍得啪啪响，一副静玄你这样太过分，人家帮你还不感激等等的气愤摸样。

　　这个天生的老坏坯，跟着唐青不到三天，已经变得油头滑脑。也不知道他以前过的什么日子，千把岁还能如此淳朴，连杀人这么有前途的事情都没干过。

　　静玄默然，不知该不该相信他们，不过事情已然到了这一步，她明白自己彻底绑上了唐青的战车。只能点点头，说道：“我去布置阵法。”

　　说罢，静玄不待唐青再说什么，自顾去更换伪八门金锁阵的一应器物。她炼制的那一套，毕竟赶不上原版。按照静玄的说法，她用正版辅材加上自己炼制的主阵盘，威能虽然无法与京都时相比，应用却更加灵活。正反向的封锁灵活自如，可以达到元婴中期难破的程度。

　　看着静玄远去，唐青抹了把冷汗，低声嘀咕道：“好人难做啊！这年头，象唐爷这么体谅人心的领导，不好找哦！”

　　“给我一颗雷竹。”欧冶子做完帮凶，立马伸手讨赏。

　　“我日！又用完了？”唐青怒目而视，心想你丫吃电的啊，这么快。

　　“别管！电着挺舒服，留点存货。”欧冶子毫不退缩，如一块铁坨杵在他面前。

　　从唐青那里知道了雷竹的炼体效果，欧冶子虽然没修炼金刚诀，却也来了兴头。没事儿就给自己电上几下，能不能炼体不说，造型却极其精彩，整天顶个扫把头。

　　“靠！难怪佛宗养不起你。”唐青愤然扔给他一颗青竹，转身去找哑婆婆。心想反正要把雷电之力消耗掉才能炼制，多一个人分担，也是好事情。

　　“还是……两……千年……份……的啊！”欧冶子哆嗦着大叫。

　　“有得吃就不错了！还挑食？当心唐爷把你扫地出门。”唐青气哼哼离去，留下他原地跳着踢踏舞，痛并快乐着。

　　哑婆婆依然在疗伤，让唐青颇有些惊异。他不明白，听说当初她也只是施展了一击，怎么元气伤得如此厉害！

　　灵虚子来了之后，唐青为了表示对长辈的尊敬，特意将他带到哑婆婆面前，希望能够有所帮助。然而让他失望的是，无论是婆婆还是灵虚子，都对他这种殷勤之举不咋感冒。

　　化神修士强固然极强，可是一旦受伤的话，也是天大的麻烦。哑婆婆究竟伤在哪里唐青不知道，灵虚子反正没资格参合。他只能从自己最得意的丹药中，挑选一些养神培元的提供给婆婆，也算是聊表心意。看哑婆婆的架势，接下丹药多半是看在唐青一片孝心，有没有作用，只有天晓得。

　　婆婆依然伪装成结丹修士，灵虚子自然看不出什么。心里疑惑的同时暗中猜测：“难不成这是主尊丈母娘？好大派头。”

　　和哑婆婆描述了彩虹的状况，唐青仔细观察她的每一丝反应，希望能够有所发现。可惜，高人就是高人，真真是稳如泰山，面色如木板，没有丝毫异状。

　　无奈之下，唐青只能将自己的安排说一遍，想问问她的意思，是跟随自己回炎龙，还是安心留在这里养伤。

　　“老身会去。”哑婆婆传出一道神念，就此闭目打坐，仿佛当他是空气。

　　“呃……那您老先歇着，走的时候俺通知您。”唐青白费了许多表情，也只能无奈走人。私底下，他对哑婆婆很尊重，不仅因为其神秘和修为，更因为她是彩虹的亲人。不管玉门子是什么人，总之哑婆婆对彩虹的感情不会假，有这点就足够了。

　　从婆婆那里离开，唐青带着海妖下了望月湖，查看那个洞府的状况。传送阵的安全必须保证，虽然可以请云姑布下禁制，总归还要一个安稳的外部条件。

　　情况很不错，唐青的估计是对的，经过多重缓冲之后，风力达到预计的位置，威力已经大减。按照现在的情况，罡风下次喷发不知道什么时候，威力也没可能再有那么大。总体来说，只要地底被封印的老怪物不冒出来，没有任何问题。

　　这个事情唐青一点都不担心，不是他狂妄，而是认真推断的结果。

　　封印不知道存在了多少万年，里面的老鬼要是能出来，肯定不是他所能想象，没准就是翻版的二零一二。发生那种情况的几率太小，真要是来了，整个天佑星都得翻天，哪里是他应该考虑。

　　只要缓过十年八年，唐青有的是地方安置。现在就考虑无比遥远的将来，说好听的那叫远见，说难听点，就是自寻烦恼。再说了，当初唐青撂下一句色厉内荏的场面话，声言自己会去找他们算账，那老家伙回答说理当如此，让他警惕的同时，暗自还松了一口气。

　　理当如此的意思，就是说他认为迟早会与唐青再碰面。然而从另外一个角度，是不是也意味着，只有唐青去找他，他自己很难破土而出呢？

　　甭管咋样，总之暂时没事儿，这就够了。

　　仔细测算好空间坐标，又特意请静玄来核对了一遍，唐青这才放下心来。将传送阵布置妥当，安心而又焦灼地等待着返程那一天到来。

　　三日后，云姑和空性轻身而至，与唐青汇合后，禁不住又是一阵赞叹。如今的锦绣谷，不客气点说，真如铁桶一般。无论实力还是防护手段，都远非一般的宗门可以比，唐青孤家寡人闯荡了一年，生生打出这样的基业，着实让人无语。

　　依照唐青的提醒，云姑两人并未在哑婆婆面前显露什么。将彩虹交给她检查一番后，仍旧留在云姑身边。看得出来，哑婆婆对云姑的印象极佳，虽然还是没说话，平板一样的面孔却露出笑意，让唐青大为不满。

　　“还是得修为高啊！拳头小了没人权！”

　　临行前，唐青将欧阳一家、三巧、碧云还有常宫远留了下来。其它人等，全部跟他一起回家。欧阳要努力提高修为，准备接替灵虚子掌管济世门，三巧也有类似的需求，再加上碧云的特殊情况，都不适合远走他乡。至于锦绣谷这里，有常宫远操控阵法，非大修士以上轻易不可破，安全上很有保证。

　　到了水下，云姑等人查看湖底那跟石柱后，纷纷摇头叹息。此地的秘密，对天佑星都是大事。然而他们都明白，这件事情最好就限于场中四人知晓，海妖是唐青的宠兽，根本无需担心。若是泄露出去，如果有好事之徒不知轻重来寻宝，万一碰了不该碰的东西，结果不可想象。

　　考虑到后果难料，两大化神联手，在石柱上加持了不少禁制。有用没用不知道，总归图个心安。按照云姑的考虑，如果与切纳的联盟能谈成，最好能请紫阳真人来此，以化神顶峰的实力修为，亲自施法增加封印，再增加一些保障。

　　“说给婆婆听呢。”唐青心里揣测着，偷偷打量婆婆的表情。结果不出意料，还是平板。

　　“钜金虽然珍贵，但也比不了整个天佑星的安全。小友能够为天下苍生计，遏制贪心嗔念，是为大不易！”

　　空性忙完一切，还不忘夸奖唐青一句，听得他心里美滋滋地，对大和尚的印象改观不少。

　　最后，就是如何走的问题。传送阵高档，并不等于能传送的人多，这个传送阵，一次最多只能容纳三人。每一次传送，估计极品灵石都会被消耗掉五分之一。如此大的耗费，当然要物尽其用，不可能让所有人都体验到超远传送的快感。

　　其它人没问题，两大化神加上哑婆婆，再连上唐青，怎么看都要再装起来一个。这可是个大麻烦，哑婆婆根本不说话，显而易见的，她绝对不可能接受将自己的生死交付别人手中。

　　最终，空性抢在云姑之前，自告奋勇钻进唐青的“口袋”。大和尚神色肃穆的宣称，自己身为佛子，当有饲鹰喂虎的精神。正所谓我不如地狱，谁入地狱，况且唐青作为怡花国师，本分老实而且赤胆忠心，不会拿国运开玩笑云云。

　　“你大爷啊！唐爷啥时候答应了，希望你被咕噜熏死。靠！”心里愤愤不平的想着，唐青嘴上连连赞美大师傅您真是人民的救星，我辈之楷模，群众效仿的榜样。把哑婆婆听得一头冷汗，还得到云姑一记爆栗的赏赐。

　　随着一阵霞光升起，古老的传送阵恢复了活力，氤氲的光华笼罩下，空间似乎被隔离开来。如果从外部看去，明明传送阵中的人影清晰可见，却有一种无法触摸的感觉。仿佛那是从另外一个界面降临而来，尚未完全融入这层空间，玄妙无比。

　　待传送阵完全启动，唐青及时抬手轻抓，将四枚极品灵石收起。

　　“炎龙！唐爷回来了！”望着周围越来越模糊的景象，唐青目光迷离，眼中带着激荡与渴望，喃喃自语。


第四百八十五章：是巧遇？还是宿命？

　　海兰大陆，妖兽山脉。

　　名为妖兽山脉，换个说法，有点妖兽之家的意思。其含义无非是提醒着人们，这里不是他们的栖居之所，如有打扰，后果自负。

　　十万大山是概称，连绵无尽的妖兽山脉中，远不止十万座山头，地形地貌也绝不只有山。如果以天文镜从太空中往下看，这一片广袤的区域内，河流草地峡谷沼泽应有尽有。只是因为妖兽毒虫太过凶猛，鲜少人类能够居住其中，因而得到这个颇显凶恶的名子。

　　比如这里。

　　一片仿佛绿色汪洋的草甸，夹杂在群山掩映之中，伴随着辰光薄雾的轻辉，犹如一片世外桃源。然而在那看似和谐的水洼草丛，却隐伏着无尽的杀机。只有亲身走入其中，方能体会到被无数恶蚊、水蛭、跳蟑、毒蛇甚至泥鳄围绕，是何等绝望无奈的恐惧。

　　这儿离兽人生息的区域并不太远，偶尔会有兽人探险寻宝或则捕杀妖兽的队伍光临，然而通常来说，他们宁可延着两侧的山脉前行，也不愿踏入这块看似生机盈然的湿地。

　　飞行？死得最快，没有人会如此选择。

　　它有一个很响亮的名字——死亡沼泽！

　　沼泽虽大，总有边界。边界有山，山中有府，洞府中有密室，密室中，则有一座小巧的传送阵。

　　剧烈的光华闪耀间，唐青、云姑连同哑婆婆三人的身影渐渐浮现。伴随着一声呻吟般的叹息，时隔一年零三个月之后，唐青又一次踏上这块土地。

　　还没等他的声音落定，甚至没等他完全看清楚周围的景象，唐青就仿佛被捏住喉咙的鸭子，骤然变得目瞪口呆。

　　“唉……呃！”

　　瞪圆了眼睛望着对面的三个“人”，唐青先是愕然，随后怒喝道：“呔！大胆狂徒，竟敢非礼未成年少男！”

　　哑婆婆踉跄了一下，好险没一头栽倒。平板般的面孔诡异地抽动几次，好不容易才遏制住晕厥的冲动。反倒是云姑，比较适应他的颠三倒四，只是笑了笑就不再说话，任凭这家伙随着性子耍宝。

　　“大概是回到故土，心情太过激动，想要放松放松吧。”云姑心里想着，随手一指，方圆百余米的空间变成一座牢笼。

　　只需神念一扫，云姑轻松察觉到，附近百余里范围内，几乎没有人烟。沼泽中有两个兽人在挣扎求生，余下的，就是眼前这三个同样目瞪口呆的“人类”。

　　没有弄清楚虚实之前，自然不能放他们离去。至于如何处理审问，云姑相信唐青比自己更在行，静看他如何表演。

　　一名元婴修士，一个兽人战士，还有一个兽人小孩，大约十二三岁的年纪。当然这只是表象，兽人的年龄就象修士一样，不可从外表轻易判断。有些特殊种族的兽人，百来岁还是幼年期，算不得什么奇怪。

　　来之前，唐青将切纳与周围两国的大致情形做了一番介绍，通常情况下，这样的组合显然很奇怪。纵然有修士与兽人并不仇视，也很难组合到一起寻宝探险。

　　眼前这三人，明显是经过一场厮杀。周围还有不少尚未毁去的尸体，人类与兽人都有，修士与祭司齐全，战况可算激烈。

　　“寻宝巧遇然后彼此厮杀？”唐青心里琢磨着，朝那名元婴老者喝道：“老家伙，我说你丫也太不要脸了吧！杀人就杀人，怎么还扒人家衣服？还是个兽人小男孩！”

　　眼前的情形确实诡异了点。元婴修士细眉长目，颌下三缕长髯，显得相貌堂堂。虽然身负小伤，气息有些衰败不稳，却依然文质彬彬颇有风范。然而其此时的动作，着实显得下流龌龊。一手幻化出森森鬼爪，拎着那名带有莱恩族特征的小男孩，另一只手正在将他的衣服和装饰品一件件扒拉下来，看这架势，似乎不打算干好事儿。

　　小男孩没有挣扎的能力，面色却凛然不惧，充满倔强狠辣的意味。满头金发蓬松散乱，已经渐趋成形的狮鼻呼哧呼哧喘着粗气，眼睛死死盯住老者，目光怨毒。

　　旁边还有一名莱恩战士，大概是男孩的护卫之类，半躺在地上重伤难起。其身躯雄壮，几乎可与黑子比肩，胸口上有几条深深的爪痕，几乎可以看到内脏，全身上下都被血水弥漫，已经是气息奄奄。即便如此，这家伙依然挣扎着想要站起来拼命，倒是一名忠仆。

　　看样子，如果没有唐青这伙人的出现，结局是注定了的。无论这两名兽人如何顽强，最终都逃不过身亡的下场。大概老者要搜取什么东西，又不愿意小孩轻易死亡，这才没有动用搜魂之术。

　　唐青倒没什么见义勇为解救兽人的打算，从内心来讲，他肯定略微偏向于人类修士。然而看到这样一幅场面，唐大官人却忍不住有些生气，心想你一名元婴修士，有一万种方法可以达到目的，何苦用这种不要脸的手段对付一个小孩，未免太有失我堂堂人类的风范。

　　对这三人来说，唐青等人的出现，无疑是一场难以置信的噩梦。对老者来说是如此，对兽人主仆来说，同样是如此。

　　兽人发现传送阵竟然有人出现，原本大喜过望，以为事情或许有转机。然而当他们看到，出现的还是几名人类修士，心头顿如一块巨石砸下，绝望得更加彻底。

　　元婴老者同样感到绝望。唐青和哑婆婆倒无所谓，云姑给他的震撼太大了。不要说看透修为，那随手一指，就让他连灵力都没法再调动，更别说施展什么神通法术了。周围的空间里，仿佛变成丝丝缕缕交织的绞索，原本威风凛凛的鬼爪，连声音都没有发出就消弭一空。而他体内的本命之宝，竟然匍匐于丹田之中，任凭他如何努力，都不能发出半点回应。

　　“就算对方是大修士，也做不到这种程度啊！化神？”这个念头浮现出来，老者几乎痛哭流涕。

　　尤其让他想不通的是，开口的竟然不是云姑，而是那个漂亮得不像话的青年。其它两人竟然没有任何意见！难道他才是三人的首领？化神修士给人做保镖？

　　那名青年美则美矣，然而他的目光，却比自己见过最狠最毒的凶兽还要可怕。如同两把尖刀，直刺到灵魂的最深处。他看向自己的样子，仿佛狮子盯着一只野兔，连轻蔑都不屑于表露。相信如果不是因为这种巧遇，正眼都不愿意投一个。

　　失魂落魄中，老者心头惊骇的同时暗暗庆幸。“总归是人类修士，起码比祭司巫师强，总归也是同族。”

　　想到这里，老者心念转动间，连忙躬身为礼，诚惶诚恐地说道：“几位前辈，老朽乃切纳国修士。因寻宝与这些兽人相遇，厮杀之下，方才落到如此田地。因为在下同伴尽皆身亡，愤恨难消才想要将他们折磨一番，还望前辈体谅。”

　　“你说谎！”莱恩男孩脱离掌控，踉跄着跑到那名莱恩大汉身边，想要照顾他的伤势，却不知该如下下手，直急得眼泪汪汪。此时听到老者说话，忍不住气愤大喝起来。言语间颇有冤屈之意，那只略带方形的狮鼻呼呼翕动，很是气愤难消。

　　“这小孩会说通用语？教育程度不低啊！”唐青有些楞神，认真打量他几眼。

　　兽人有着自己的语言，除了与人类接壤的部分区域，一般象他这么大的兽人孩童，还不太能够说通用语。这小孩说话如此顺溜，其身份恐怕不简单，绝非寻常的大富之家可以做到。

　　“……￥……￥&”那名护卫忽然开口，叽里咕噜朝小孩一通叮嘱。两眼盯住唐青等人，露出敌视与警惕的神色。不用问，他一定是告诉自己的主人，千万别和唐青他们说实话，要如何如何应对云云。

　　别人听不懂，唐青却听出意思。怎么说他也曾经当过几天县令，面对兽人的威胁，语言是必修的功课。虽然不太纯熟，几个音节却能听得明白。

　　老者见兽人小孩开口，正想要辩解什么，却被唐青挥手打断。

　　“嘿嘿！大块头，别和俺忽悠，唐爷知道你在说什么喔！”唐青一脸得意的显摆，随手将一众人等放出来透风。

　　呼啦一声，一大群人出现在场地中，落在老者和兽人主仆眼里，几乎不亚于八级地震。元婴老者望着一个接一个出现的身影，扑通一声坐到地上，呆若木鸡。

　　“佛祖慈悲！”空性还是老习惯，走哪儿都不忘先念叨一声。听在老者耳中，犹如闷雷在炸响。

　　“又一个化神……装起来的化神？他也不怕被扔到火山海底，一生苦修就此完结？”老者的眼中，整个世界已经颠倒，完全无法想象这一切是如何发生。

　　宇少、五毒、灵虚子、欧冶子、静玄……

　　“元婴、元婴……还是元婴！天啊！”老者大张着嘴巴嗬嗬直喘，心头猛然浮现出一个念头。

　　“难道说，是其它国度大举兴兵，要来突袭兽人国或则切纳国了吗？”

　　“哎呀！兽人耶！俺老黑还是头回见到。”黑子雄壮的大嗓门响起，晃着大屁股跑到兽人小孩面前，弯下腰饶有趣味的上下打量着，仿佛在观赏一对鹌鹑。

　　兽人主仆彻底傻了，目光散乱而茫然。他们虽然看不出这些人的境界，却能感受到几乎让人窒息的压力。尤其是黑子，仿佛一座大山矗立在两人面前，阴影遮盖了整个天空。

　　令人意外的是，一道原本不会出现的身影忽然冲出，带着尖利愤怒的咆哮，径直朝那名老者而去。


第四百八十六章：媚姬之怨

　　“干吗呢这是？住手！”唐青一声暴喝，阻止了媚姬的疯狂。

　　媚姬尚未进阶鬼王，神智不是太清醒。化身为一团青影，火红的双眼死死盯住那名元婴修士，喷吐着无边的仇恨与怨毒。

　　听闻唐青喝止，媚姬嘶哑着嗓音回答道：“他就是天目老人！恳请主人将他交给媚姬，我定要让他尝尝炼魂的滋味。”

　　说罢，媚姬遏制不住心中的杀意，再次朝老者扑去。而此时的天目老人，眼中惊恐与迷茫交织，显然有些不明所以。

　　“放肆！”唐青再次怒喝，已经用上了镇魂之术。

　　“主人！”媚姬一声哀嚎，在空中痛苦翻滚。她不明白，为什么唐青会阻止她复仇。

　　媚姬修炼恶鬼道，注定会有迷失心智的危险存在。唐青为了保险，厚着脸皮向空性讨来一套佛门法决，专门对付类似状况。可怜大和尚一生都以超度恶魂为己任，现在却要助纣为虐，生生栽培起一只鬼中之鬼，心里的憋屈无奈可想而知。

　　“难道因为对方是元婴修士，要收为己用？反正也不知第一次，唐青身边的几名修士，基本上都是这么连坑带拐蒙骗而来。”

　　想到这里，媚姬眼中露出疯狂，目光竟然转向唐青，几乎彻底失控。

　　“吆呵！反了哈，让唐爷看着，你倒是动动看。”

　　唐青挑眉看着媚姬，眼中充满不屑与嘲讽。自己养的鬼居然不听指令，唐爷觉得丢脸死了。心想这叫什么事儿啊，养条白眼狼。

　　几双冰冷的目光同时投向媚姬，宛如冷水浇头，让她瞬间认清自己的处境。鬼眼中火焰渐渐熄灭，媚姬心丧若死，屈声道：“媚姬不敢，冒犯主人，还请主人责罚。”

　　“是得罚！”唐青怒气未消，恶狠狠说道：“你打得过他吗？出息了啊！唐爷还没吭气，你干嘛呢这是？”

　　媚姬眼中透出绝望，鬼脸上写满了哀怨与不甘，却不敢吱声，只能频频叩首谢罪。别人不好说什么，宇少看不下去，忍不住要替她抱不平。

　　“看样子，媚姬似乎与此人有深仇大恨，一时激动也情有可原，何必斤斤计较。”

　　这下可好，正赶上唐青有火没地儿发，可算找到出气筒。戳着宇少的胸口，唐青犹如收保护费的光头阿三，冷笑道：“哎呀，行啊你！惜花惜花，连唐爷养的女鬼也惜上了。咋了？看不过眼，欠揍吧你是！”

　　“你……”

　　宇少被他气得面色通红，又不知该如何辩解，愤然摔手转身而去。这货属驴的，一旦发毛就见谁踢谁，自己真是死脑筋，和他讲什么道理，遭罪。

　　“被我说中了！恼羞成怒，啥人啊这是！”唐青犹自不肯放过，对着他的后脑勺吆喝不停，如同一名骂街得胜的悍妇，得意洋洋。

　　周围的人大眼瞪小眼，不知该如何是好。至于天目老人，从头到尾，根本就没人理他。也难怪，在这群人面前，他一名元婴修士算得了什么？毛都不算。

　　“好了！”云姑抬手敲了唐青一记，说道：“赶紧处理事情，别总像孩子一样。”

　　这下唐青老实了，回身朝一大伙人喝道：“还楞着干嘛，这种小虾米也要等着高人动手吗，把他给我拿下！”

　　言外之意，不单单云姑空性哑婆婆，连他也是高手高手高高手，不能轻易以大欺小有失身价。

　　众人这才醒过神来，呼啦一声，起码有七八道神通同时朝天目老人施展。可怜天目连灵力都调动不得，哪里有半分反抗的能力。转眼间，他就被下了一身的禁制，从头到脚动弹不得，连元婴都失去感应。此时的他，浑身上下光华缭绕，分明是一只人形的光球。

　　欧冶子作为新兵，正在急于表现的时候。偏偏他动不得法力，唐青下的令是拿下而非打死，老头子没有出手的机会，只能拎着比他本体还大的铁锤，在天目身边横眉立目，随时准备一锤将他拍成肉饼。

　　“佛祖慈悲！”空性又在念佛。

　　这么多人合伙儿欺负一个老头，大和尚觉得于心不忍了都。他有些搞不懂，这些人里面，不是门主就是长老，本应自重身份才对。可为什么跟着唐青没几天，个个都变得像土匪一样，没有半点风范礼仪。

　　看看他们那副德行，以多打少持强大凌弱干得兴高采烈，哪有点修士样子。大和尚心里哀叹着人心不古，却不好插手，只能念几句佛祖，算是替天目默哀一番。

　　“前辈饶命！前辈饶命，这是误会，误会啊！”

　　直到此时，天目老人才真正清醒过来，连忙大呼小叫的求饶：“老朽与前辈素未谋面，尊仆想必是认错了人。这才……”

　　“啪！”

　　唐青懒得和他多说，甩手就是一个大嘴巴。将他的几颗牙齿，连同要说的话，一起抽回肚子里。

　　除了宇少，其它人还是头一回见到唐青搞审讯，相互看了看，都觉得有些愣神。心想是非对错你总得问两句，就算刑讯逼供，总得让人家有个招供的方向。这样问都不问直接开打，算怎么回事呢。

　　话说这记耳光可不轻。肉眼可见的，天目老人一边面孔如馒头般肿大起来，生生毁了那副道貌岸然的表情。媚姬此时却清醒过来，她意识到先前的不当，也明白了唐青所怒为何，眼中羞愧与欣然交织着，很是复杂。

　　天目傻了眼，吐出一口血水，哑声嘶喊道：“前辈，老朽……”

　　“啪！”

　　又是一记耳光，唐青的眼神，暴虐中带着戏弄，仿佛要看天目还能喊几声。他相信媚姬不会看错，只见过一面就能如此肯定，唯一的解释就是媚姬已经恨到极致，不知道多少次会议天目的气息面容，生怕自己会有所遗忘。

　　话说这事儿巧了，唐青将养魂环交给云姑，专门用来安置彩虹。媚姬就只能到灵兽环里暂时落脚，结果唐青放出众人时，媚姬通过那瞬间的感应察觉到天目老人的气息。要不然的话，他如果机警一些，没准还能逃过这场杀劫。

　　天目老人彻底懵了，肉体的疼痛还在其次，他根本不懂唐青是什么意思。要杀他的话，太容易了，何必这样折腾。这样正反两记耳光，几乎把天目的一对耳膜抽爆，脑子里乱哄哄一片，神智都不太清晰。

　　“不叫了？”唐青饶有趣味的看着天目。

　　天目点点头，很聪明的没有出声。唐青满意点头，回身问媚姬：“这儿就是当初你们寻宝的洞府？”

　　“呃……”媚姬楞了一下才回过神来，连忙答道：“洞府内部奴婢没有来过，从外面的环境看，应该就是这里。”

　　化神修士的洞府，哪有那么好一个挨一个。事情过去了几十年，外面的环境总归会有不少变化。媚姬的回答，虽然不算太肯定，大致也算没错。

　　“运气啊！这家伙够霉的！”唐青连发两声感叹，听得众人莫名其妙。

　　可不是么，如果唐青晚来几天。不，只要晚来个把时辰，天目老人搞定兽人的事情后，谁知道他会把传送阵怎么样！那样的话，唐青上哪儿再找一条回家的路。

　　至于宝物，唐青倒没怎么想过。抱朴子说得很清楚，这个地方除了一张地图和几种普通功法，并没有留下什么值钱的东西。当然了，真有人寻来，也不会空手而归，起码能落下一套家具，多少是个念想。

　　“天目居然耗了几十年，才把洞府打开？还和兽人碰了头？这事儿蹊跷。”

　　唐青心里想着，吩咐墨青：“把他们俩弄过来，对了给那个大块头治治，别让他挂掉。”

　　“好嘞！”黑子答应一声，二话没说伸开蒲扇般的大手，向灵虚子讨药。

　　灵虚子归顺之后，自然而然取代了欧阳的位置，现在已经成为太医。听到唐青的吩咐，灵虚子打量着那个莱恩战士，伸手拿出一堆药瓶，翻翻捡捡折腾半天，这才选了一颗最低级最便宜的药丸递给黑子。

　　“便宜他了，老夫的丹药炼制不易，凑合用一下，死不了。”

　　“这家伙别的不行，勤俭持家学得倒快。”黑子心里诽谤，一把抓起兽人战士，喂猪一般将丹丸塞到他嘴里。

　　兽人主仆望着这一帮悍匪，不知该如何形容自己的心情。天目老人何等嚣张凶恶，在他们面前如小鸡一样，没有任何反抗的能力。那位只动了一根手指的女修，只怕相当于兽人神祭司的实力吧！自己落在这样的人类修士手中，还能有什么指望？

　　尤其是看那个领头的青年，虽然只是抽了天目两记耳光，也没有说过什么威胁恐吓的言语，然而其眼中自然流露的凶厉气息，堪比连胜十八场的斗兽勇士。在这样的人面前玩弄心术，根本就是找死。

　　黑子不知道他们想了这么多，一手一个，拎鸡一样将两人送到唐青面前。随手往地上一扔，嘿嘿笑着说：“头儿，要不要把他们的牙敲了。”

　　“像话吗！”

　　唐青怒了，厉声呵斥黑子的无良。“不能虐俘知道吗？当初唐爷灭掉红狼盗贼团的时候，死了七八个战士，楞是忍着没把俘虏活埋。”

　　“呃……后来呢？那帮俘虏咋处理的。”

　　黑子很有托儿的天分，适时接过话茬。没等唐青说话，那个兽人小孩突然跳起来，指着唐青大声叫喊。

　　“你……你是炎龙王！”


第四百八十七章：炎龙王

　　“炎龙王！”

　　唐青先是愕然，马上沾沾自喜起来。偷眼撇一眼众人的反应，发现大伙儿果然是一副目瞪口呆羡慕吃惊的摸样，心头更加得意。

　　“咳咳！”

　　稳定心神，唐青和颜悦色地对兽人小男孩说道：“小家伙挺有见识！告诉我，本官明明是县令，为什么会有这个名号？”

　　小莱恩眨巴着眼睛，疑惑而又肯定地说道：“光明顶之战后，兽人国就把您称为炎龙王。我们只钦佩勇者，和切纳的官制没有关系。”

　　唐青乐了，面色更加慈祥仁善，和蔼地问：“这个传说是啥时候传开的？你怎么认出我的啊？”

　　“这家伙连审讯都忘了！”

　　静玄看着他那副无耻的嘴脸，扭过身去装看不见。宇少朝洞口多走了两步，生怕听到更加恶心肉麻的词汇。

　　“佛祖慈悲！”空性又在念佛。

　　小莱恩似乎被吓着了，认真地盯着唐青上下打量，努力分辨他的和善是真是假。那名莱恩战士也回过神来，目光投向唐青的面孔，神情越来越震惊。

　　两人看看唐青，彼此对视一眼，又看看唐青，又对视一眼，就是不说话。

　　虽然挺享受这种被仰视的感觉，唐青也架不住被两名兽人象看猴子一样观赏个没完。板起面孔严肃地说：“快说，不然唐爷拿你喂刺蛙！”

　　这是他以前听来的典故，据说是兽人那里最严厉的惩罚。两名兽人齐齐色变，面上带着惊恐。

　　“头儿，喂刺蛙是啥意思？”黑子孜孜不倦，时刻不忘学习进步。

　　“嘿嘿！手脚和脑袋绑一起，再把裤子扒下来塞到一个篓子里，里面是一堆刺蛙。”唐青随声应和着，目光投向两名兽人的腰间，仿佛在琢磨该从哪儿下手。

　　“我靠！”黑子一夹大腿。刺蛙这种妖兽他没见过，无论是什么，总归不会是为了去除角质层做皮肤保养。

　　“干吗？不相信唐爷！”两名兽人犹豫着如何开口，唐青已经不耐烦起来，作势就要动手。

　　“相信！我相信！”小莱恩脸蛋吓得通红，不复适才的狠辣决然，有些惊恐的叫道。

　　莱恩战士忽然开口，通用语说得利索无比。“光明顶战后，炎龙王的大名，在我们兽人国可止小儿夜啼，没有人不知道。我们都看过你的画像，再听你说消灭红狼盗匪团，所以才能断定。”

　　五毒等人面面相觑，心想这家伙打一仗就从县令升级到王，可见其凶狠残暴到何种地步，给兽人留下的又是何等深刻的印象。

　　“是吗？那敢情好！”

　　唐青不以为耻反以为荣，哈哈大笑着接受了这个魔鬼称号。目光扫过小孩的袖口，那里是纹了一只狮身人面像，徐徐如生。

　　“既然知道俺的大名，就别说说吧，别让俺在浪费口水。你们都懂的，瞒不过去就别逞英雄。”

　　灵虚子的丹药效果不错，这么会功夫，莱恩战士的精神已经回复不少。挣扎着坐起身形，将小兽人拉到身边，指着天目老人说道：“我们是被这条老狗骗来的。”

　　“老朽……”

　　“啪！”

　　天目刚要开口，唐青反身又是一巴掌，几乎将他的下巴抽飞出去。整张脸孔已经不成人形，鲜血和着一小截舌头跌啦在嘴边，他楞是没什么感觉。

　　“问你是时候，再说话。”

　　唐青看了看天目老人，好奇的说道：“天目老人？也是两只眼啊！长成这样还天目，你还挺幽默。”

　　看他的样子，似乎想将天目老人的眼珠挖出来研究一番，琢磨出所以然才肯罢休。

　　天目再不说话了，不仅不说话，他连眼睛都死死闭上，看都不敢再看唐青一眼。他实在想不明白，为什么这家伙明明生得眉清目秀，心思却能狠毒到这种程度。一面和你谈天说地笑逐颜开侃大山，不时伸手在你身上撕扯血肉进食，平静而淡然。

　　“佛祖慈悲！”

　　空性又在念佛。大和尚不愿意再看下去，干脆走到一边，找个干净的地方坐下调息去了。云姑轻轻摇摇头，也找个地方安顿下来，眼不见为净。

　　真要说起来，唐青其实并没有用什么过分的手段，无非就是三个耳光，连句狠话都没说过。这样的体罚对修士来说，算得了什么呢？然而就是这种轻描淡写的动作，给众人的感觉宛如一头凶兽在表演残忍，血腥、暴戾，让人窒息到不忍目睹。

　　有人兴奋！黑子、司徒兄弟，还有欧冶子大师，都特佩服唐青的手段。黑子一脸仰慕的望着唐爷，眼中竟有无数小星星闪烁，恨不能把这种让人心神崩溃的气质转移到自己身上，也好彰显黑爷的风姿。至于欧冶子，两只肥大的手掌搓动着，很想学习一番，看看能否抽出那种气势与神采。

　　压抑多年的暴力因子一旦被激发，欧冶子懊悔到想自杀，不断在心里提醒自己。“过去算是白活了，整天瞎混。以后好好干，你行的。”

　　两名兽人以前只是听闻，心中难免会有不服。此时亲眼看到唐青，目睹他那种压倒一切的信心与凶恶，禁不住都是倒吸一口气。原本还想隐瞒些事情，此时也熄了心思。他们都明白，就算自己扛得住，天目老人也肯定挺不过去，一定会交代出唐青想知道的一切。那样还不如自己说出来痛快，是死是活，就看这个暴君怎么想了。

　　教训完天目老人，唐青回身朝着莱恩战士，尽量温和地说道：“别怕！唐爷当初杀了你们不少人，可那是战争。对兽人战士来说，死在战争中并不丢脸，我说的对吧？”

　　两名莱恩点点头，心想这话倒也没错，话说兽人之所以将唐青的名号传开，正是因为其勇武。

　　唐青挺满意他们的表现，继续说道：“兽人尚武，这点俺还是挺佩服的。你们也看出来了，老家伙和俺还有仇，所以不用担心唐爷为难你们。只要老实说出一切，不会有多大事儿。”

　　一面说着，唐青朝静玄道：“麻烦前辈一下，把传送阵先弄出来，俺这儿先听听故事。”

　　静玄巴不得不看这种场面，闻言暗自松了口气，自去忙活一切。唐青则静静地看着莱恩战士，叮嘱一句。

　　“从光明顶之战后讲起，三国现在形势如何，你们都是谁，咋混到这儿来的等等。唐爷时间足够，尽量详细点。”

　　莱恩战士抬眼看了看周围的情形，确认自己不是在梦中。这才开口道：“这位是兽人国王子：欧文·乔伊尔殿下！”

　　小莱恩随即站起身形，脸上带着无法假扮的尊贵与骄傲，朝唐青行个抚胸礼。坦然道：“欧文见过炎龙王！”

　　“嗬！”

　　几声惊呼同时响起，黑子和欧冶子一蹦八尺高，差点没有摔到地上。

　　兽人王子！他竟然是兽人王子！据说兽人国的实力，可是能与切纳正面抗衡数千年的存在啊！随便就逮个兽人王子？

　　“呵呵，猜到了，继续说。”唐青稳坐如山，连个起码的礼都懒得还，还大言不惭的替自己找借口。

　　“你们也都知道，唐爷是修士，修士是不能担任帝国官员的。也就是说，俺现在是世外之人，凡俗的官面礼仪，也就无需遵守了。”

　　伸手指着僵在那里的小王子，唐青微笑着说道：“小家伙你坐下，王子不王子对俺没用。起码现在来说，你们都是唐爷的俘虏，安安稳稳地待着就好。”

　　莱恩战士叹了口气，再没有了多余的想法。挣扎着站起身，向唐青行了一个标准的骑士礼，这才开始讲述一切。

　　“御前骑士桑普拉斯·皮特，见过炎龙王！”

　　“看看人家，再看看你们。丢脸不！”唐青心里鄙视他，却逮住机会教育黑子，浑然不觉得他这个领导带坏了多少人。

　　“俺又没有官衔。”黑子咕哝一句，哀怨得如同受了气的小媳妇。

　　随着桑普拉斯粗重的声音响起，洞府中安静下来，变得凝重肃然。唐青的脸色也越来越难看，渐渐变得狰狞。

　　维耶里裹着浑身的泥浆叶末，努力辨识着道路，小心翼翼地在沼泽中穿行。周围那看似平静的一处处水洼绿草，隐藏着无所不在的杀机，随时都会将他连皮带骨吞掉，不留半点渣滓。

　　跟在他身后的卡特拉奇，眼神疲惫而茫然，亦步亦趋地紧紧相随。可怜的孩子，他已经快要被折磨得疯掉。同行的十余名兽人，包括一名罕见的狮虎异种战士和两名引导者祭司，都被这片被兽神诅咒的地域吞噬。号称生存能力最强的铁甲龙探险团，如今只剩下两根独苗，已然等若解体。

　　维耶里也已经快崩溃，如果不是目的地即将抵达，如果不是周围已经感受不到高阶妖兽的气息，如果不是团长信誓旦旦地说消息来源如何如何可靠，如果不是他临死还念念不忘那没能看一眼的修士洞府，维耶里早就掉头而去，再不愿待在这个神灵都不愿光顾的地方。

　　发现一块还算干燥的土坡，维耶里大口喘息着，示意桑特拉奇跟上。两人顶着腥臭酸涩的气息，跌跌撞撞地冲到那片乐土，一头倒在地上，略做歇息。

　　浑身的骨头都散了架，即便是奥尔夫战士的强健体魄和惊人耐力，维耶里也已经到了极限。挥手驱赶着无处不在的嗜血毒虫，维耶里喘着粗气，眼中露出希翼的神色，说道：“快到了，总算快到了。”

　　恰在此时，在沼泽的那一边，维耶里遥望着的方向，忽然传来几声爆响。

　　“糟糕！有人先到。”维耶里一跃而起。


第四百八十八章：娘亲无舅，何以守家！

　　随着桑普拉斯的娓娓讲述，唐青离去后的大致情形，渐渐浮现在众人面前。

　　光明顶之战，最重要的结果有两个。一是灭魔刃公开现世，再就是唐青声名远扬。

　　灭魔刃没什么好说的，所有人都认为老贝利拐跑了神器，还顺带把唐青带走以备夺舍。这件事有数千人证，根本不可能隐瞒，也不可能撒谎。

　　然而在兽人国度里，光明顶之站的结局，却掀起一场轩然大波。

　　唐青以县令的身份，带着一帮连正规军都算不上的杂牌部队，生生将德拉霍亚领主击败，几乎来了个全军覆灭。

　　对人类来说，这是奇迹。对兽人来说，这是彻彻底底的耻辱，是需要用无数鲜血也无法抚平的永世伤口。

　　一时间，不知有多少人传颂唐青的大名，更不知有多少兽人勇士要寻找唐青，誓要与之比个高低。慢慢地，传说越来越玄，有人说唐青身高八丈，随手砸死几百兽人战士，抬腿就踢翻一座大山。还有人说唐青鼻孔喷火，口吐玄冰，眼放雷电，是修士中的大修士，甚至大大大修士。

　　兽人崇尚勇者，且以死于勇者之手为荣。随着八卦的逐步传播，唐青也多出一个威风凛凛的雅号：炎龙王！

　　然而也有人心里不爽，首要的一点就是，唐青是修士，为什么能担任切纳国的正职官员。如果说这种风气持续下去，是不是意味着，切纳国的制度有了根本转变。

　　换句话说：修士是否要入世！

　　这事儿严重！无比严重。说得大一点，有可能要影响地区平衡。

　　周围的国度一方面筹集力量寻找老贝利，另外纷纷发函向切纳上层质问，意思无非是地区和平需要维护，大陆公约必须遵守，帝国官制不容更改云云。

　　对此，切纳国开始的时候保持沉默。可随着唐青身份的公开，以及他的声名越传越广，影响越来越大，渐渐地，也就无法再保持平淡。

　　帝国子民同样不乏血性，对于这样一位县令大人，崇仰嫉妒羡慕什么样的人都有。不管咋样，总归需要帝国给个说法。

　　从民众的心理讲，无论唐青是什么身份，总归他带领帝国子民，以弱胜强，完败兽人战士。赢得利索，赢得干脆，赢得无比彻底扬眉吐气趾高气扬。既然如此，那他就应该是帝国的英雄。如今英雄生死不知，帝国面对外界置疑不能给个解释，总归显得不太地道。

　　越来越多的热些青年千里迢迢赶到炎龙瞻仰传奇，不知多少骚人墨客上书朝廷，希望能给唐大官人正名。后来，帝国上层架不住民言汹涌及周围国度的压力，无奈之下做出一条通告。

　　“唐青虽然是修士，然而当初帝国授其官职的时候就说得明白：龙盘——也就是现在的炎龙，是赏赐给他的封地。”

　　换句话说，这是私人家园，仅在名义上属于帝国领土。唐青的县令身份也只是挂名，并不属于正式官职之列。

　　名义上来说，这条解释还真说得通。唐青打仗没用正规军，也没有违反三国公约，无非就是面对打上门的盗匪，保卫自己的私宅罢了。

　　道理是有了，问题也随之而来。时间一长，灭魔刃的事情渐渐淡去，炎龙这块地方的利益之争，就开始浮现出来。

　　海兰大陆穷啊！灵脉极少。没有灵脉就没有灵石，没有灵脉，无论修士祭司还是巫师，都很难有足够的资源修炼，也很难进阶寻求长生大道。炎龙一条灵脉三个国家分享，可想而知大陆上的资源争夺有多激烈。

　　当然了，以前因为灭魔刃在这儿，三国都没想过将这块土地占为己有，那样会引来灭国之祸。现在可不一样。灭魔刃反正已经跑了，无论谁得到，总归不会再影响炎龙。既然如此，当初订下的三国之约，是不是到了该认真执行的时候。

　　牵涉到三国之约，又是一段久远的历史。简单点说就是，三国分属的炎龙一部，以切磋比试的方式决定其归属。当然这只是名分，争执的目标实际上是灵脉，而不是这块小小的土地。

　　为了一条灵脉，不可能动用国家根本。当初那场大战，给三国带来深痛的教训，谁都不想伤筋动骨。

　　经过商议，三国高层一致决定，将这种争夺限制在一定范围，也就是地方性的领土争端，国家力量不得参与。

　　换句话说，以往的三国之约是走走形式，大家随意安排几场比试，弄个不咸不淡的结局，最终依旧维持现状。现在呢？要动真格的了。无论是谁获胜，都将拥有整条灵脉的拥有权，也就是拥有整个炎龙。

　　兽人国与爪哇国都是领主制，国家力量不参与，即由各自的领主负责筹募兵员参加。而炎龙，理论上来说，就需要唐青自己想办法。

　　接下来，自然要看看力量对比。

　　爪哇国先不说，兽人国的崴尔德，因为德拉霍亚已经死亡，其领地由弟弟自动继承，也就是现在的亲王殿下：纳斯里·乔伊尔。

　　不用再说别的，单单这个名字，就足以让人眼前发黑。能够将德拉霍亚排挤到如此偏僻的火锅上烘烤的人，其拥有的力量可想而知。更离谱的是，这位兽人历史上最年轻的亲王，是号称有争夺兽王资格的修行天才！

　　兽人王位当然是世袭制，然而在极其特殊的情况下，却有可能出现旁系继承的情况发生。比如说，如果兽王没有亲子没有亲孙也没有亲重孙……那当然就只能在支脉选择男丁继承王位。

　　现在的情况不是如此，兽王有一个优秀的继承人存在，就是欧文的哥哥：罗纳尔多·乔伊尔，号称莱恩族第一，也是兽人国第一勇士的铁血战士。

　　这样的情形下，纳斯里能够被人誉为有资格向罗纳尔多挑战兽王资格的人，其个人实力和拥有的人脉资源与战力，已经不问可知。

　　爪哇国的实力也不俗，具体如果先不管他，关键切纳怎么办。或者说，炎龙怎么办。

　　唐青踪迹全无，那么他这块领地，理当由其夫人，也是他唯一的亲人，风杏儿来继承。指望杏儿丫头领导炎龙抵抗外辱？呃呵，这可不是幽默，是荒诞。

　　其实杏儿丫头有后台，龙老头已经收了她做记名弟子。可问题是，老龙头怎么能出面！他如果出现在炎龙，还不得意味着三国重新爆发国战！

　　最最让人无奈的是，龙老头孤家寡人一个，没有过任何弟子传人亲属儿孙，啥都没有。也就是说，这事儿只能靠杏儿丫头自己。

　　那不是扯淡吗！就算将风家整个搬过来，都不够人家塞牙缝。况且风若海听说这件事情之后，根本也不敢做这种让家族陪葬的疯狂举措。

　　结果，眼看着三国之约日子临近，唐青依旧音讯全无。切纳帝国内部，可就渐渐不安稳起来。

　　灵脉让出去是不可能的，有太多眼睛盯着这里。唐青虽然不见了，帝国有的是能与外敌抗衡的家族势力，唯一的麻烦是，如何让炎龙换手。

　　帝国已经公开宣布，炎龙属于唐青的领地，在帝国英雄生死未卜的情况下，总不能反手就派人去抢。那样太让人寒心，帝国终究是帝国，虽然不要脸，却也要讲些分寸。

　　办法总有的。

　　只要有人能够将炎龙实际控制起来，再通过种种手段施加压力，让风杏儿心甘情愿地将炎龙让出来，一切就顺理成章。

　　后面就简单了，在上层的默许甚至纵容下，京都四大家之一的上官家族，走关系开后门，派自己的嫡系子弟上官云，以帝国特使的身份进入炎龙。首先以联姻的方式，将宋家旁支掌握在手里。孔家有绝情堡的压力，也不敢有丝毫异动。至于唐青的嫡系，无非就是用些手段分化打压，最终逼迫他们不得不归顺或则走人。到了一定的时候，远在京都的风杏儿只是个名义上的领主夫人，再随便派人晓以大义教导一番，炎龙就可以正式移交。

　　京都宋家当初被老龙头警告过，所以不方便直接插手，被上官家许以承诺后，也支持这个计划。另外一个直接相关的大势力佣兵会，也对这种安排双手赞成，出面的人物是唐青的老熟人：蒋胖子。

　　上官云尚未到炎龙，就已经与兽人亲王搭上线，两家作为灭魔刃一战中的受害者，理应联合起来一致对抗爪哇国。道理明摆着，他们打生打死，灭魔刃却落在贝利大法老手里。

　　谁能说贝利没有偷偷摸摸返回国内？没准儿这个时候，爪哇国已经集中力量研究如果将之应用了。当然这个没有证据，只能私下聊一聊。

　　纳斯里亲王对此极为赞同，很快就与之达成协议。亲王独占崴尔德以及爪哇国的领地，私下里给上官云一些补偿，无非就是灵石宝物美女等等。同时两家会结成紧密联盟，共图以后大事之类。

　　接下来的事情，就是要处理几个相对麻烦的人物。东邪西狂和兽人的关系不好，很快就被寻着由头调走，撵到南疆去镇守边关。上官云进入炎龙后，一系列的手段施展下来，很快就掌控了局势。

　　据说前段时间闹出点事情，差点将一名叫德罗巴的人斩首。苏仪已经下令，光明顶封山，任何人不得随意出入。现在上官云马上要迎娶宋妍菲，可以预见的，炎龙即将迎来自己的新主人：上官云！

　　不愧是王族侍卫，这些事情一半是真实情况，一小半是他自己的推测，唐青再通过自己的推衍猜想，自然能搞明白其中的勾当。

　　“大概就是这样，炎龙王如今既然归来，形势自然完全不同。”桑普拉斯讲完一切，静静地看着唐青，仿佛在等候着什么。

　　让所有人意外的是，唐青并没有火冒三丈暴跳如雷，也没有撸起袖子大声吆喝着要操家伙砍人。冷冷的看了看桑普拉斯，唐青不再理他，抬头朝欧文说道。

　　“小家伙，你来告诉唐爷，是不是你哥想干掉纳斯里。”


第四百八十九章：搜魂？算球！

　　“不是我哥，是我自己！”

　　唐青问得突然，小欧文回答得更突然。尚未抽条儿的莱恩小战士横眉立目，眼中带着毫不掩饰的杀意与狠倔，与唐青正面相向。

　　虽有胆怯，却不退让一分。

　　虽有惊恐，却不后撤半步。

　　“佛祖慈悲！”

　　欧冶子带佛门待得久了，念了声佛表达自己的震惊之情。难怪兽人能与帝国对抗，一个半大小子都能如此心狠手辣，兽人的悍勇可见一斑。

　　“说说理由，你们不光是同胞，还是同族。如果只是因为王位，唐爷会捏死你。”唐青平静地看着小莱恩，语气平淡祥和，却散发着吹散灵魂的寒意。

　　“他已经被兽神遗弃，没有资格与我哥争王，我哥也不会在乎他去争。”

　　小莱恩明明很害怕，却强撑着屹立不倒，指着天目老人狠声道：“纳斯里要杀我，我就想他死。这个人类就是纳斯里的手下，他最清楚。”

　　“纳斯里要害死小殿下，不但能剪除一个潜在的继承人，还可以激起王子殿下的怒火。一旦与帝国发生大战，殿下必然亲自参与，到那时候，纳斯里就有机可乘。”莱恩侍卫思路更加清晰，在一旁补充道。

　　“纳斯里为什么要用他自己的人？”唐青指指天目老人，问道。

　　“以我们两国的关系，帝国修士哪有那么好找？况且要杀小殿下，也不是一般的修士可以胜任。我敢肯定，事后纳斯里一定会杀人灭口，只要现场留下足够的证据或者疑点，自然可以将矛头指向切纳。”

　　莱恩有点看不起唐青的智商，语气略有嘲讽。黑子横着眼睛瞪着他，只待唐青一声令下就要揍人。

　　唐青并不在意他的态度，点点头表示明白了他们的意思。侍卫就是侍卫，站的高度不够，有些东西，不是他能够看出来。挥手阻止跃跃欲试的墨青，回身朝天目老人说道：“现在到你了，看来一切是你——或者说是纳斯里安排的。实话实说，免得受罪。”

　　纳斯里明明已经与上官云达成协议，还要设计小欧文，毫无疑问是打着嫁祸切纳的主意。他所图的，断然不是一个炎龙那么简单。唐青心里已经有所猜测，问天目不过是求证。

　　“你要答应不杀我。”天目老人也豁出去了，反正没个好，不如殊死一搏。

　　“错了，把实话说出来，唐爷就杀了你。”

　　唐青冷冷以对，目光厌憎，没有丝毫怜悯，仿佛俯瞰一只臭虫。

　　大家都有些愣神，心想这算怎么个说法。说实话还要被杀，那还干吗要说。大小两名莱恩战士心头疑惑，心想炎龙王原来脑子有病，话都说不利索。

　　“知道我为什么叫天目吗？”天目老人目光惨然，绝望中透出一丝狠意。

　　“因为你不长眼，专门干些瞎子都不干的蠢事。”唐青嘲讽的微笑，静等着他抖出依仗。

　　“好一张利嘴！”宇少站在远处，耳朵却竖起来倾听一切，心中哀叹这家伙的嘴头确实厉害。

　　天目为之一滞，嘶喊般说道：“老夫修炼天心锁，根本不惧搜魂。天目的意思不是说我自己，而是指纵有天目，也休想看透老夫之魂。你要杀我，就休想知道全部！”

　　“有这事儿吗？好像挺厉害！”唐青回身看向周围，有点小惊讶。

　　众人茫然不答。他们当然知道有一些奇术，可以防止被搜魂泄密。可眼下有两大化神在场，天目老人还能如此肯定，这个什么天心锁看来不简单。搜魂一旦不成功，天目就废了，等于绝了念想，谁也不敢轻易打包票。

　　“修真道法何止千万，搜魂并不是全能之道。有些奇人异术，不值为怪。”云姑的声音摇摇传来，给出最权威的解释。

　　“呃……还挺麻烦啊！看来只能用体罚？”唐青似乎在沉吟。

　　“我可以代劳！保证让他开口。”桑普拉斯第一个站出来。看样子，他连自己的战俘身份都抛在一边，只想亲手报仇。

　　“无知小儿，毛都没脱也想让老夫开口，老夫的道心何其坚定，区区肉身之痛何足道哉。呸！”

　　天目彻底放开了，眼下这种局面，如果不拼一把，几百年的修炼就宣告结束。迎着兽人侍卫仿若喷火的目光，天目老人冷笑道：“老夫在兽人国待了几十年，怎么会不知道你们是最最残忍的野兽！什么刺蛙血链温钩之法，尽管逐条试来。”

　　桑普拉斯气得浑身发抖，却又觉得无奈。天目已经将兽人最最无法让人忍受的酷刑列了一大半，看起来真是个狠角儿。假如人交给他却不能成功，未免有失兽人国的威风。

　　“傻了吧你！”

　　唐青奇怪死了，好奇地看着桑普拉斯说道：“怎么说他也是个人类，交给你？丫忘了你的身份是吧，自个儿都还是唐爷的俘虏耶！”

　　“我……我们同仇敌忾！”莱恩勇士愕然争辩。

　　“黑子！”唐青懒得再理他。

　　“在！”黑子一挺胸膛。

　　“让他认清楚状况。”唐青不愿意落下欺负伤员的名声，只能假手于恶奴。

　　“我……啊！”

　　桑普拉斯还没来得及说话，被黑子一巴掌拍到地上，肩胛骨都差点被砸碎，登时发出一声惨叫。黑子早看他不顺眼了，一点觉悟都没有，眼神还挺横，也不看看面对的是谁。

　　欧文傻了眼，他不明白为什么刚才还聊得热火朝天，这家伙却说翻脸就翻脸，完全没有任何征兆。小殿下一着急，红着眼睛朝唐青扑去，迎头撞上一个仿佛石墩的物体，登时摔了个仰面朝天，眼前直冒金星。

　　“唐青，要不要俺试试手？”欧冶子狞笑着，极力做出凶恶的摸样。可惜小兽人不鸟他，眼中除了仇恨就是倔强，让老头儿很没面子。

　　“行啊！你杀了他吧。”唐青一本正经的说道。

　　“呃……不是吧！”欧冶子傻了眼，不知该如何下台。第一次破处就杀一个孩子？会不会有心魔。

　　周围的人哈哈大笑，又是黑子的嗓门最大。能够鄙视一下元婴前辈，这种机会可不多。黑子望着还没自己大腿高的欧冶子，心里舒爽得如同刚换过龙血。

　　“老夫愿意做你的奴仆，老夫愿意交出命魂，只要……啊！”天目老人看着这一幕，以为事情有了转机，连忙大喊起来。

　　换来一记响亮的耳光。

　　唐青撸起袖子做准备，回头朝一对不知所措的大小莱恩笑道：“看好了孩子，唐爷给你们上一堂现场教学课。”

　　返过身，唐青弯腰看着天目老人的眼睛，和蔼地说道：“你会说的，我保证。”

　　仅仅一刻钟之后，天目老人就交代了一切。

　　当他交代罪行的时候，唐青身边，已经只剩下墨青和欧冶子，加上一大一小两名兽人战士，连司徒兄弟都跑得远远的。

　　纵然如此，听到天目老人鬼嚎般的惨叫，依然让他们胆战心惊，几乎不能直立。

　　墨青脸色发青，欧冶子不停呕吐，却都强撑着看完全程。他们两个胸有大志，下决心要学到唐爷的精髓，不怕苦不怕累不怕流血牺牲。如果连一场审讯都看不下去，何谈其它。

　　至于两名莱恩勇士，大的那个眼神痴呆，已经不知道有没有在看在听。小欧文直接尿了裤子，浑身瑟瑟发抖蜷缩在侍卫身边，再不复那个平淡狠倔的王子形象。不是他们不想离开，是唐青要求的，说这是向兽人宣扬人类的文明成果，要求他们认真学习云云。

　　满打满算，唐青也就之用了两道刑讯而已。面对一个可以不断修复身体，却连自杀都没有资格的修士，唐青如果连审出实情的本事都没有，岂不是枉负了几千年文化的熏陶。

　　将水温加热到几百度，逼着天目不停的喝，喝饱了就一拳打出来，然后再喝……

　　就这么简单！

　　“元婴修士的身体，据说只要心脏不死，人就不会死。唐爷很想验证一下，看看什么时候才能烫死你的心，不要让俺失望。”

　　唐青一边给天目灌着开水，一边寻思着有法术就是厉害，用刑都方便很多。想了想，他觉得不太保险，又补充一句。

　　“放心，你都说了搜魂没用。唐爷是实诚人，绝对不动你的元神。一会儿给你治伤，弄好了咱们继续，希望你能撑久点。”

　　“我……说……你吓了……哦吧！求求你了。”天目已经彻底崩溃，话都说不清楚，听起来一堆错别字，犹如用拼音打字的网络写手。

　　堂堂元婴修士，已经被唐青折磨得失禁！浑身如筛糠一般抖动着。大大小小的水泡，仿佛欢呼着，争先恐后不断从他嘴里涌出，随即又被滚烫的沸水冲破，流淌着五颜六色的混合之物。看样子，如果天目再撑下去，得把自己的内脏全部吐出来，恐怕还不是终点。

　　他的眼睛被生生别开，黑子颤抖着拿一面小镜子，逼他目睹自己的惨状。

　　此时的天目，只求速死，再无一丝侥幸之念。

　　“真他妈没种！就这也敢说道心坚定。靠！”唐青犹自忿忿不平，大失所望地说。


第四百九十章：悲催天目

　　似乎感受到这将是自己最后一次开口讲话，似乎是留恋自己精彩的人生，天目老人竟然将他的一生都大致描述出来。

　　唐青没有阻止，也没有催促的意思，任由他安安静静地回顾着一切。他甚至好心的替天目治了伤，只是不知道，是为了让他说得快一点，还是说得舒服一点。

　　“回想一遍也不错。死到临头，唐爷不给你反悔的权利，但可以让你享受最后这段时光。”

　　看似仁义的恩许，引来一堆鄙视的白眼。忙于清理战场的欧冶子暗中诽谤，心想唐青能把虚伪演绎得如此体贴，需要自己好好学习。

　　回忆能让人宽慰吗？只能让人更软弱、更留恋、更绝望好不好。

　　尤其是对修士来说，回忆过往容易产生心障，是很忌讳的情愫。县令大人的歹毒心肠，已不能用恶毒形容，比蛇蝎还要狠上三分。

　　不过话又说回来，天目有没有心障都不要紧了，快死的人，身份还有屁用。从这个角度讲，唐青对他真不错。

　　天目老人是个很了不起的人物，不考虑恩仇是非，他的一生，几可用传奇来形容。

　　身为散修，修炼的艰难无法想象。天目孤身闯荡，几乎踏遍了南粤七国的角角落落，甚至连宾菲、英拉、夜南三个公认的蛮夷之地都曾光顾过，其间所经历的磨难凶险可想而知。

　　四百年结婴，算不上什么天资纵横。然而对他这样的散修来说，连哪怕最低级的一块灵石都需要自己赚取，连最低级的神通火球术都需要苦苦寻觅修炼口诀。这样的条件下一步一步走到元婴期，天目已然可以算奇才。

　　总体来说，天目的修炼还算顺畅。杀了不少人，也曾多次险些被杀，虽然经历了不少挫折，数次面临生死关口，然而其修为却稳步增长，一直持续到凝结元婴，都没有什么大的坎坷。

　　结成元婴之后，瓶颈终于来了。一百多年没有任何进展，天目焦灼绝望却又无可奈何，只能苦苦修炼，静等自己的那份机缘。

　　偏偏这个时候，他曾经收的那名弟子带来好消息，发现一座可能是化神期修士遗留的洞府！

　　随后的事情，正如媚姬所说的那样。天目大喜过望，将它当成上天对自己的恩赐，无论如何也不能轻易放手。

　　然而在他尾随而至，将媚姬等一干人清理干净后，天目费尽心力破除重重禁制关卡，却被最后的这道大门所阻。任凭他如果努力苦磨，始终不能破门而入。说起来，这还是抱朴子留的祸害，一座五行门，唐青能够轻松进入，却生生难倒了元婴期的天目老人。

　　这很可能是最后的机会，天目无论如何也不能放弃。因为媚姬的前车之鉴，他不放心另寻人手帮忙。无奈之下，天目想到兽人祭司身上。

　　祭司以精神力擅长，战力则主要依赖妖兽。天目觉得，与其和人心莫测的人类修士打交道，还不如把目标放在相对比较单纯的祭司身上。不能不说，这委实是一种嘲讽。

　　要找高阶祭司帮忙，也不能随意乱窜。天目苦心筹谋，在兽人国待了十多年，一个偶然的机会，竟然结识了纳斯里殿下，事情才有了转机。

　　那时的纳斯里，正处在与德拉霍亚争位的关键时期，对一名元婴修士自然礼遇有加，许下种种承诺，极力邀请他做自己的客卿长老。天目通过对比，觉得这是不错的选择，总比自己瞎转悠强。一番半推半就式的求贤戏码演完，天目老人正式入住亲王府，成了兽人的一名人类供奉。

　　做供奉虽然不错，然而天目志不在享受人生，无时无刻不挂念着如何开启那座洞府。期间他也结识了不少高阶祭司，然而一来行动不便，再则纳斯里彼时的影响力不够，天目生怕事情不成反而有所泄露，寻宝计划就这么耽搁下来。

　　时间推移，局势也在逐渐演变。纳斯里成功击败德拉霍亚，继承了亲王之位。这其中，天目出了不少力，也得到不少犒赏，日子还算不错。

　　然而随着纳斯里势力的增强，天目的地位却随之下降，越来越被边缘化。眼看着没什么前途，天目几欲悄然离开之时，机会来了。

　　纳斯里野心勃勃，竟然打起王位的念头。虽然他没有明说，天目却能通过蛛丝马迹得出判断。事实上，天目之所以号称天目，不仅仅是修炼天心锁功法，还因为其善观人心，有那么点江湖神算子的味道。话说当初纳斯里初识天目，正是欣赏他这种气质，一时惊为天人，才有了后来的三顾茅庐。

　　亲王之争，天目乐意帮纳斯里筹谋，然而夺取王位，这可不是他能参合的。天目很清楚，无论纳斯里能否成功，事后自己都不会有好结果。认清形势后，天目下定决心，是到了行动的时候。

　　于是天目寻着由头向纳斯里建议，名言他如果正面与罗纳尔多殿下争位的话，没有半分成功可能。唯一的出路，就是要想办法直接治他于死地！只要王子死了，纳斯里才有机会。

　　纳斯里号称修行天才，偏系男丁中，没有那个能与之相比。可以说，这就是一条绝户计，让老兽王没有任何选择的余地。

　　纳斯里听了，表面上自然一番做作，如刘大耳朵那样摆摆姿态流几滴眼泪等等，总归是差不多的套路。私下里，他却暗示天目好好筹划一番，试图找出可行的办法。

　　在兽人国刺杀大王子，基本上等于天方夜谭。人家自己号称兽人第一勇士，且常有一名神祭司时刻相随，贸然行动，根本就是找死。

　　该怎么办呢？天目心头早有定计。他再度向纳斯里献策，称杀一个王子还不行，必须连他弟弟，也就是欧文小王子也一起干掉。不然的话，王位还是没你的份儿。

　　杀大王子太难，设计小的，机会就多了。问题出在欧文自己身上，小家伙有个不好的习惯，极其喜爱探险。

　　天目告诉纳斯里，通过隐秘而又合理的途径，让小王子在一个极其偶然的机会里，得到一枚貌似上古洞府的指示图。依照他的性子，定然会前往勘探查验。那时候自己带人埋伏截杀，事后把祸水引到切纳修士身上。

　　再然后，大王子手足情深，必定会震怒异常。按照惯例，大王子近期要去切纳国参加精英大会，那时他肯定会有所行动，最起码也会做些调查。如此一来，他不但身出异国他乡，身边的护卫力量也会分散。自己再联络一些人类修士，杀一个王子就不再是神话，而是真实可行的谋国策略。

　　只要两名王子先后死去，兽人的王位，就非纳斯里而不可得。这条连环毒计，实可谓是一箭三雕，妥帖得不能再妥帖。当然，事成后两国会否因此发生大战，不在天目的考虑范围，纳斯里也不可能告诉他全部安排。

　　一拍即合！纳斯里听了这条计策大喜过望，极力夸赞天目老谋深算机警狡诈心肠狠毒，当然，都要换成褒义词。着他尽快安排一切，赶在精英大会之前把事情办妥。

　　不需要如何安排，天目早已谋好一切。玉简是现成的，无非就是做得逼真一些，还要模糊一些、神秘一些，总之要让小王子很难、很巧，却又一定要能够得到。另外要注意的是，预计中的洞府要靠近切纳国度，难度还不能过大，也不能太松，要让欧文提起足够的兴趣，却又无需过于慎重等等。

　　这些细致处，不再一一详表，总之事情进展得很顺利，欧文很快组织起一个豪华的冒险团队，赶往崴尔德附近的山区寻幽探秘。

　　这种事情，以往欧文干过多次，并没有引起他哥或则其它人的过多注意。无非是叮嘱几句，让他多加小心也就罢了。兽人尚武，冒险精神是起码的，欧文虽然不务正业，可他还是个孩子，又不需要考虑治国大事，谁都没当回事儿。

　　后面就简单了，探险团费尽千辛万苦，好不容易将五行门打开，却迎来天目等人的突袭。纳斯里此次下足了本钱，派了足足三名贴身主祭和大批死忠战士配合天目，对欧文一方有着压倒性的实力优势。当然，这里面未尝没有监视天目的意思，彼此都清楚，不会说出来。

　　按照纳斯里的估计，这样的实力对比，足以让欧文没有任何反抗之力。然而他没有想到，原本稳稳当当的事情，却因为几条变故接连发生意外。

　　纳斯里高估了属下的忠心程度，在兽人国，忠君思想及其严重。不仅仅是因为信仰，还有血脉的缘故。王族莱恩血统，天生对其它种族有压制之力，同等实力下，除了泰格族，没有哪个种族能与莱恩对抗。这是兽神赐予莱恩的礼物，不容任何人亵渎。

　　结果是，纳斯里的属下意识到自己要灭杀的对象是欧文王子后，军心顿时浮动起来。再加上欧文的侍卫战力非凡，也同样有一名主祭相随，天目老人又早存了反水的心思。几者相加，结局可想而知。

　　结果是，一番激战下来，兽人祭司战士全军覆没，最后就剩下一大一小两名伤员。天目得以笑到最后，准备收取胜利果实。

　　讲完一切，天目老人哀叹一声，神色凄凉地说道：“后面的事情，你都知道了。”


第四百九十一章：张良计与过墙梯

　　“这么说，你本就没打算回去？丫挺狠啊，是不是想拐了小王子，反过来再讹你主子一把。”

　　曲折离奇的一段故事，引来阵阵惊叹唏嘘。众人还没来得及替他掬一把同情之泪，就被唐青冰冷的问题所打断，再次将目光投向天目。

　　天目惨然说道：“老夫有自知之明，怎么会做那等蠢事。不过我确实想一走了之，无论此间有没有宝物，都不会再返回兽人国。”

　　“算你识相。”

　　唐青冷笑一声，想到先前看到的一幕，好奇地问道：“你带的人都死光了？那个徒弟呢？还有，刚才你扒他衣服干吗？”

　　“此间秘密重大，我那徒儿，自然需要死守机密。”

　　天目不咸不淡的应付着，引来几声惊呼与怒叱。死守机密，也就是说死了才机密，天目为了修道，已经不顾一切，连对他忠心耿耿的徒弟都杀。

　　“至于老夫从小王子身上所求何物，为什么你不去问他自己？”

　　天目对众人的鄙视不以为然，目光朝欧文示意道：“老夫所知不多，大致上应该和兽人的狂化有关。可能是宝物或则某种秘术功法，只有兽人王族直系传人才有资格知晓。不怕让你知道，如果能得到的话，即便是对化神修士，也意义重大。”

　　“嗬！”

　　众人又是齐声惊呼，难怪这个老不羞要干那种勾当，生生让大家误以为他是喜好男风的色情狂魔。几双热辣滚烫的目光齐聚在欧文身上，顿时让小王子大为紧张，紧挨着桑普拉斯不敢稍动。

　　“不能搜魂吗？”唐青没看欧文，依旧好奇地向天目询问。

　　天目冷笑道：“他可是王子！一生下来就被兽神祝福过的人。搜魂？你可以试试。”

　　黑子不忿于他的态度，正要狐假虎威教训一番，却被唐青阻止。

　　“老家伙你挺阴的，这时候还想让唐爷上当。”指着目光警惕而又害怕的小欧文，唐青嘿嘿一笑，显得极有耐心。

　　“什么狗屁兽神祝福，大概是高级祭司施展的某种秘术，一旦谁要是杀了他或则搜魂之类，就会沾染什么诅咒啊怨气之类。反正后果肯定严重，唐爷说得可对？”

　　这话不是问天目，唐青笑嘻嘻地看着桑普拉斯和欧文，静等他们给出答案。

　　“这货不傻啊！”宇少有些钦佩地想道。

　　“头儿英明！”黑子大声赞叹。

　　“佛祖慈悲。”空性远远地念了一声佛，心想此子能够控制贪念保持心性，实属大不易。

　　“王子殿下一出生，就在神庙受圣水洗礼，金袍神祭亲自为其开光护顶。任何人要伤害殿下，都必将受到兽神诅咒，永世不得超生。”

　　桑普拉斯恶狠狠地看着天目老人，竭力要维护兽神的尊严与神圣。却换来天目的不屑微笑，和唐青的几声讥讽。

　　“傻逼，唐爷把这小家伙打个半死，然后随便扔到哪个狼窝子里去，看看你们家兽神能不能护着他，又会不会诅咒俺。”

　　看着面如土色的桑普拉斯与小王子，唐青毫不留情地打击道：“这种破玩意儿，唐爷能想出一百种破解的法子，保证让你们的金袍龙袍狗袍祭司没办法。记住了，现在起，你们是和唐爷打交道，别耍小聪明。”

　　“什么狗屁狂化，唐爷又不是没见识过，好了不起吗？”唐青挑眉做不屑状，余光却留意到欧文似乎松了口气，暗暗记在心里。

　　桑普拉斯被骂了个狗血喷头，只能低头不语。心里寻思着自己与殿下才脱虎口又入狼群，该如何才能保得殿下安全？面对这样一个魔王，他想破脑袋也找不到出路。

　　谈条件？谈赎金？别搞了！看看天目老人的下场。这货想要的，不用你说他自己会开口。如果想讲价，除了碰一鼻子灰，最多就是换来几巴掌，没有任何好处。

　　幸好，唐青很快解除了他的顾虑，很直接地告诉他：“放心，唐爷不会打他的主意，一个小屁孩，还真当他多值钱。回头唐爷放你回去，把情况和你们家殿下说一说。至于小欧文嘛……跟我去做炎龙客，唐爷以炎龙王的名义起誓，让他好吃好喝不受折磨。”

　　“你要放我回去？”桑普拉斯瞪大了眼睛，难以置信的看着唐青。

　　“是啊！不然留着你干嘛？瞧你这身子骨，白长这么大块头，一看就是光吃饭不干活的料。”

　　小王子欧文听了，有些悲愤的看看唐青，再看看桑普拉斯，再看看自己，低头不语。

　　莱恩勇士向来身材雄壮，欧文才十二三岁年纪，身高已经近一米六。不过他依然是少年心性，听说唐青似乎没什么恶意，也不贪图莱恩族的终极秘密，精神顿时轻松起来。

　　“到炎龙去玩，似乎也不错啊！”小王子没了顾虑，开始向往在人类世界的闯荡生涯，浑不觉得自己是个人质。

　　“崴尔德如今已经被纳斯里占据，我负了伤，恐怕很难走出妖兽山脉。况且，如今的炎龙……”桑普拉斯不介意被唐青嘲讽几句，此刻听说他要放自己走，转而考虑起如何离开。

　　他没好意思问唐青为什么不放欧文，那样也太白痴了。只要能将真实情况通知罗纳尔多殿下，一切自然有了着落。最起码，大殿下的切纳之行，不会再如之前那般凶险。

　　欧文虽然重要，总比不了罗纳尔多。炎龙王将欧文留下，其实并不全是坏事，如果能以此为桥梁，没准还是个机会。他的见识经验都很丰富，眼睛也很毒，云姑轻轻一指就让天目毫无反抗之力，这样一群人物，怎么能轻易与之敌对。

　　“所以说你没用呢！”

　　唐青叹了口气，愤愤不平说道：“还得唐爷派人送你一程，出了崴尔德就没问题了吧？至于上官云，呵呵！”

　　直到此刻，唐青的眼中才有火焰跳动，蕴含的杀机与冰寒，让桑普拉斯几乎窒息。

　　心中替上官云默哀几句，桑普拉斯连忙点头道：“炎龙王放心，只要离开崴尔德地域。卑职自然有办法返回，一定能将您的善意转告我家殿下。不过还有一件事情，希望炎龙王留意一番。”

　　“是神器的事情吧？”唐青乐呵呵地看着他，心想这货还挺识相，起码称呼听着就让人舒服。

　　“呃……正是如此。”

　　桑普拉斯心头惴惴。意思无非是你回来了不要紧，可知道有多少人在等着。这事儿他心里知道唐青有准备，无非是随口一提，做个顺水人情。

　　“这事儿轮不到你操心。”

　　唐青挥手道：“如果殿下问起来，你就告诉他，神器不知道被老贝利带到哪个旮旯。炎龙嘛，就归唐爷我了，如果他同意，唐爷负责将纳斯里搞定。以后咱们就是友好邻邦，他如果乐意给唐爷做小弟，俺也马马虎虎能答应。”

　　众人齐齐愕然，心想这货的脸皮怎么能厚到如此程度，要人家割地还谈什么友好邻邦，甚至要认未来的兽王做小弟。真亏他说得如此理直气壮，没有半点羞愧的意思。

　　桑普拉斯也傻了眼，心说你让我传这个话回去，不如干脆杀了我得了，何苦弄出这么多名堂。

　　“别怕，你只管带话回去。”

　　唐青看出他的顾虑，大模大样挥手道：“你们家王子不是要参加精英会吗？到时候，会有机会见面。至于以后的事情，等三国之约完成以后再说，我保证，那时候他会感激你先递消息。”

　　“当然，这是建立在他够聪明的前提上。我想你们兽王也不会那么没眼光，亲自挑选的继承人，不至于蠢到和唐爷为敌的地步。”

　　“我哥英明神武，是兽人国第一勇士！”欧文愤愤不平的开口，想要维护莱恩族声誉。

　　“头儿才英明神武，你哥算个屁！”司徒兄弟好不容易逮住机会，赶紧驳斥谬论。

　　“炎龙王太残忍，像个魔鬼！”欧文执拗性子发作，不顾桑普拉斯的劝阻，指着不成人形的天目老人据理力争。

　　“魔鬼算个鸟，头儿比他狠！”黑子抢在前面发言。话说完却一阵发呆，愣愣地看着周围，心里叫苦不迭。

　　轰然一阵爆笑发出，众人齐齐看向唐青，都想看他的笑话。

　　“靠！”

　　唐青郁闷到胃疼，抬手给了黑子一记爆栗，骂道：“滚出去，外面还有俩兽人朝这儿来了，把它们扣起来先。”

　　黑子抱头鼠窜而去，唐青叹了口气，回身朝天目说道：“最后一个问题，答完你就可以上路。呃……对了，看在一番辛苦的份儿上，允许你留下一个心愿。如果可能的话，唐爷会替你完成。”

　　死死盯住天目的双眼，唐青的面色严肃起来，一字一句的问：“纳斯里有没有吩咐过你，将来和京城的上官家族联系，共同谋划刺杀罗纳尔多。如果有，是不是有什么信物存在，具体方式如何？”

　　周围的人悚然而惊，心里齐齐低呼一声。他们都能听出来，唐青所看的，已经不是上官云那个小崽子，而是整个上官家族。为此，他甚至给天目留下一道希望，对唐青来说，实属难得的仁义了。

　　这是要灭门！


第四百九十二章：不要糊弄俺哦

　　“想动上官家族？哈哈！你还真当自己是炎龙王吗？”

　　天目呆了半响，遏制不住狂笑起来。满嘴的水泡不时炸裂，混合着痛苦与疯狂，狰狞而可怖。

　　已经瞪裂的眼角流着红白相间的血水，天目却丝毫不管不顾，目光轻蔑，仿佛听到世上最好听的笑话。

　　“你知道京城四大家意味着什么吗？你知道上官家族是干什么的吗？你知道上官老祖是谁吗？你知道……”

　　“嘭！”的一声闷响，刚刚清点完司徒兄弟上交的战利品，欧冶子看不惯天目突然嚣张起来的态度，一脚踢在他肚子上，差点将他踹成两截。

　　天目痛苦地弯下腰，却依然硬挺着抬头朝唐青冷笑，表情讥讽。

　　“咦！硬气起来了。”欧冶子大失颜面，落不下面子正要继续施暴，唐青抬手拦住了他。

　　“你想干吗？激将？还是想报仇？”唐青蹲下身，冰寒的目光直刺天目的心底，讥讽着他的讥讽。

　　“我说的是实话。”天目狠声道。

　　“呵呵，有意思。”唐青伸出手，轻轻拎了拎天目的老脸，不想他的脸已经快被烫熟，沾了一手的血肉。

　　“唐爷刚才折磨你，那是为了口供，没人能说什么。现在么，恐怕会落个残暴的名头，没准还给自己留点心魔啥的，这是你的用意之一。”

　　“随你怎么想。”天目似乎感觉不到疼痛，嘴巴少了一块肉，说话有些漏风。目光闪烁着，语气不再如适才那么肯定。

　　“你跟着纳斯里几十年，没理由不了解唐爷的事情。说到底，唐爷不过是个县令，本没有实力对付上官家族。不要说对付，连谈的资格都没有。”

　　唐青仿佛发现了什么有趣的事情，变得极其耐心细致，丝毫都没有刚才那种狂暴冲动的形象。就连说话都变得轻声细语，仿佛生怕天目听不清楚一样。

　　“你知道就好。”天目察觉到他的变化，却不相信这个魔王能知道真相，依然坚持着。

　　“唐爷身边有两大化神，估计你也能看出来。”

　　“那又如何？他们肯定不是本土修士。况且……”天目咬牙道，却被唐青打断。

　　“况且上官家族肯定有什么让帝国极为依赖的地方，况且上官家族也有化神修士，对不对？”

　　“不错，上官老祖向来神秘，但是世人皆知，他极有可能是化神修为。至于依赖……呵呵，帝国军制灵具，有一半以上出自上官家族控制的产业。这个够不够？”天目老人目光阴冷，亢声道。

　　“灵具而已，很难吗？”唐青听到这个反倒有些不解，疑惑的目光看向欧冶子。

　　“关键是数量。”

　　欧冶子以专家的身份发表意见，沉声说道：“军队所用，除了考虑威力之外，最重批量和制式，不然的话很难大量运用。我不知道切纳国的军队数量有多少，灵具的应用比例如何，不好做具体判断。”

　　“哦，那你来说。”唐青朝天目示意道。

　　“你是帝国县令，却要来问我？”天目嘲讽道。

　　“三根肋骨。”

　　唐青朝司徒铁比划着。他觉得这种小事情，不能随便劳动欧冶子，丢人。

　　司徒铁可算等到机会，激动得两眼放光。不等天目求饶，随手一拳打在天目的腰间，登时发出几声脆响。说来也怪，不管是谁，跟着唐青久了，就会喜欢上亲自动手的感觉，对法术的依赖越来越小。

　　“啊……”天目一声惨叫，他觉得那几根断骨已经刺进内脏，每次呼吸都要忍受巨大的痛苦。小欧文与桑普拉斯眼角狂跳，心想这家伙的心不是铁做的，简直是铁精。

　　“你有权利嘲笑唐爷的狂妄，也可以诅咒唐爷早点被上官家族杀了喂狗，这些都没有问题，唐爷不会计较。”

　　唐青看着拼命抽气的天目，微微皱着眉，却没有一丝不耐烦的意思。“但是你不能不回答问题，尤其不能撒谎。懂吗？”

　　“灵具比例一百比一！只要是正规军，都不能低于这个比例，特殊建制的更高。帝国常备军制，地方部署的不算在内，共计七百三十万！”天目顾不上理解唐青什么意思，嘶声呐喊着报出数字。

　　“嗬！”周围一阵集体吸气的声音，众人全都傻了眼。

　　七百多万正规军！多吗？

　　对切纳这样的大帝国来说，实在不算多。然而对从怡花国而来的他们来讲，实在是太多了。

　　要知道，正规军数量大，对灵具的消耗却不是最大。比如怡花国京都周围的四大军营，都不是驻守边关的普通军队，所以灵具的比例也特别高，几乎相当于其它所有军队的总和。

　　相对的，切纳帝国会没有这样的建制吗？肯定有！再考虑到地方治安，以及数量庞大的私军，附属等等等等。几者相加的话，需要的灵具总量，根本就是天文数字。

　　上官家族掌握着一半以上的灵具供给！这意味着什么？

　　意味着他们是帝国的一根支柱，是不容任何外部势力染指与打压的根基！由此想到，唐青和上官家族对比，还真是如他所说的那样，谈的资格都没有。

　　远处，云姑与空性对视一眼，震惊的同时也纷纷摇头。心想难怪切纳国皇族力量如此强大，单单是这些军队，哪个宗门敢动。上万件灵具一起施展的话，恐怕化神修士也要退避三分。蚁多咬死象，至理名言。

　　此时大家也明白了另外一件事情，为什么海兰大陆会这么穷？过渡消耗啊！

　　要供养如此数量的军队，需要多少矿藏，多少材料，多少灵石，又需要宰杀多少妖兽？如今的修真界，供养修士都嫌资源不足，这样的搞法，实无异于杀鸡取卵。

　　然而从另一个角度讲，假如魔劫来临呢？似乎这又变成了大善之举。魔族靠的不仅仅是个别高阶力量，要占领整个星球，最终还是要落在数以亿万计的地面部队。到那个时候，连种族都要灭亡，又哪能考虑什么环境保护和长远开发。

　　想到这里，两大领导人同时升起一个念头。

　　“难道说，海兰大陆上的帝国，都是故意为之，早就在为魔劫做准备？如果是的话，潮光大陆重修士轻凡间的举措，实在很难说是对是错了。”

　　修士面对魔劫，很有可能能跑则跑，能逃则逃，能躲则躲。不到万不得已，没有什么力量能把他们真正组织到一起。然而凡间却不同，他们地位底下，能力有限，想跑也跑不掉。但却有着很容易被鼓动起来的悍勇之气，家国观念也极强。如果组织得当的话，究竟哪个更有用。

　　一百个凡人也打不过一个修士，可如果是一千个，一万个呢？修道者号称万中无一，实际上更低，十万比一都没有。如果是地面作战的话，又何须那么多凡人才能对付一个修士。炼体士的战力真的很强，这一点在唐青身上体现得最明显。

　　从整个种族的生存角度考虑，潮光与海兰两个大陆，哪个更正确？众人心头浮想着这个问题，很沉重。

　　“说得挺好的，现在告诉我，你怎么对帝国和上官家族这么了解？”

　　唐青没有象周围的人想那么多，静静地看着天目，难掩好奇之色。不待天目开口，他又径直说下去。

　　“让我猜猜看，最清楚的你的人，不是仇人就是恩人。从你所说的经历看，不可能是某个上官家某个家伙遗留的野种。从你的性格看，薄情寡义又极度自私，也不是那种有恩必报的君子。你待在兽人国几十年都不愿回国，也没什么信得过的朋友，不然不会落到求祭司帮忙的程度。这些都说明了，你也不可能对上官家的某人有恩。”

　　“那就只剩下一种可能，你和上官家有仇。以你的性格，宁可得罪唐爷受更多的折磨都不忘挑拨，说明这种仇恨极深。深到不可化解，却永远都没有希望亲手去报的血仇。”

　　随着唐青的逐条分析，天目老人面色越来越阴沉，目光越来越绝望。他实在想不明白，为什么这家伙明明是暴徒愣头青形象，却有着如此细腻周到的心机。仅仅凭着一点线头，就能想到如此多的端倪。

　　唐青冷冷地看着他，目光依旧没有什么怜悯同情，嘲讽道：“上官家族显然不知道你的存在，不然你早死了。你恨上官，也恨唐爷，所以你故意挑开话头，想让唐爷替你去完成这个心愿……或则是遗愿！”

　　“你甚至担心唐爷不自量力，妄图用一点罪证就想搬倒上官，所以你不是想打击俺。你是要提醒唐爷，不能轻举妄动，不能凭一腔怨气就去找上官家麻烦。但是你又怕唐爷不去做，所以你要激将，要挑起唐爷的楞劲儿……或则说傻劲儿。”

　　天目老人的表情已经呆滞，周围人的表情也已经呆滞，两个兽人的表情尤其呆滞。他们同样想不明白，为什么这个魔王能想通这么多事情，他不是个二愣子吗？怎么突然变成智者了！

　　“你啥时候这么聪明了？”宇少实在憋不住，有些气愤地问道。他心里早有想法，原本想等气头消了再提醒唐青，现在却没了机会，不禁有些失望。

　　“跟你学的！”唐青恭维一句，没等宇少高兴，又不忘显摆加上打击：“不要拿昨天的眼光看待今天的唐爷，记得不？”

　　不理会宇少哀怨的目光，唐青回头望着天目，认真地说：“现在告诉我，你究竟掌握了什么？可以让上官家族头疼的东西？”

　　“不要糊弄俺喔！”唐青笑着补充道。

　　“得瑟！真能得瑟！”宇少不屑道。

　　“头儿英明！”司徒兄弟赶紧反驳。

　　“俺没听明白……”欧冶子皱眉苦思着。


第四百九十三章：道者无情？

　　对唐青来说，临死一搏之类的戏码并不新鲜。死后杀人的故事，早就被无数人写进文章，甚至搬上荧幕。区别仅在于，以前是观赏，现在生存经验。

　　即便去掉这些，天目的态度变化如此明显，也断不可能不引起他的疑虑。想必老东西的怨念极深，临死眼看要绝了念想，又突然发现唐青有意对付上官家族。如此反复激荡之下，难以再保持心态平和，以至于着了痕迹。

　　不管怎么说，这都是个意外收获，唐青心情大好，说话都变得和善许多。目光平淡地注视着天目，静等他给出答案。

　　“你不问我和上官家有何仇恨吗？”天目老人面若死灰，语气呆板几乎没有波动，仿佛是在问唐青，又仿佛在自语，凄凉而绝望。

　　“问那干吗？”唐青奇怪反问：“唐爷又没受你人情，你不会想让我替你报仇吧？”

　　“那你还要老夫掌握的东西做什么？”天目快被气疯了，几乎要咆哮起来。

　　“对付上官家族啊！”唐青更加奇怪，心想这老货不要真疯了，要疯也得先把东西交出来。

　　看着天目迷茫气愤的表情，唐青认真解释道：“唐爷对付上官，却不是为你报仇。老家伙你不懂，这在佛家叫因果，唐爷不想和你的恶因沾边。明白吗？”

　　“佛祖慈悲！”

　　空性又在念佛，大致是在叹惜唐青不愿出世，实为佛门一大损失。周围的人心里诽谤，要干掉人家还不想沾染因果，纯粹扯蛋。

　　天目的眼睛泛起希望，试探着说道：“你的意思是说，不管怎么样，都还是会筹谋对付上官？老夫对他们所知甚多……”

　　“打住！”唐青不耐烦地摇摇头，断然挥手道：“你死定了！别抱任何希望。”

　　“没错，唐爷喜欢招揽人。你丫实力心机都不错，阅历见识更远非唐爷所能比，做个奴仆啥的，是挺有用。”

　　回头看了看媚姬，唐青叹息着说：“没办法，凡事儿总有个先来后到。唐爷这里不看实力，重要的是资历。你也别怪媚姬，要怪就怪你命苦。”

　　想想自己都觉得莫名奇妙，唐青不由感叹道：“论资排辈害死人啊！唐爷中毒太深，改不过来了。”

　　“主人，如果他……”

　　媚姬忍不住想说话，同样被唐青阻止。“你也别插嘴，这事儿是为了你，也是为了俺自己。这老家伙不是好玩意儿，他要坏俺道心来的。”

　　“不怕告诉你天目，你想让唐爷落下心魔算是没指望了。唐爷连意魔都会过，心魔？毛毛雨啦！”

　　天目茫然，心想什么叫意魔，发癔症吧你。旁边却响起一声惊呼，宇少面色苍白，骤然抓住唐青的肩头，急声道：“你说什么？你碰到意魔了？我怎么不知道？”

　　“呃……干吗要你知道？”唐青被他吓了一跳，还从来没见过大少这样，咋了这是。

　　当初碰到意魔，由于起因与抱朴子有关，唐青连对云姑都语焉不详，更不要提宇少了。后来他从空性云姑那里没能得到答案，就更加不放在心里，哪里会想到他头上。如今看来，大少竟然知道意魔，着实让唐青意外不小。

　　“你……你你，唉！你又没结婴冲关，怎么会碰到意魔！”宇少有点急了，心说这家伙太过没心没肺，根本不知道事情多严重。

　　周围的人也莫名其妙，望着大少焦急的表情，禁不住心里都有些小忐忑。难道这头回听说的意魔，还真是什么了不起的魔物。

　　“唐爷牛逼呗！”唐青一句话，差点没让宇少发疯。更让他发疯的，是唐青接下来说的话。

　　“那小妞说，俺当初第一次结丹的时候她就来了。呃……不是来了，是诞生了。”

　　“小妞？你……你还和她说话？”宇少瞪着眼睛，仿佛在看外星人。周围的人一起看着他们俩，也像在看外星人。连空性和云姑都凝聚精神，对大少的反应略有好奇。

　　“是啊，也没聊啥。”

　　唐青回想了一下，自己也觉得丧气，悻悻说道：“她说是俺的一丝执念所化，然后什么俺强了她就要睡觉，醒了就要吃了俺。莫名其妙一大通，还没等俺整明白，她就没影了。”

　　咣当一声，宇少一屁股坐到地上，哪有半点儒雅风采。只见大少目光呆滞，看着唐青的眼神同情而无奈，喃喃自语道：“完了，确实是意魔，确实是意魔啊！”

　　“我日！到底咋了？我觉得那小妞还不错，有啥说啥，挺实诚。”唐青心想这叫什么事儿啊！别耽误唐爷的大计好不好。

　　“实诚！”

　　宇少愣愣地看着唐青，声音如同被捏住喉咙的野鸭，嘶哑艰难的说：“嗯，意魔根本不会死，自然不怕说实话。你完了，你完了！”

　　“你才完了！”

　　唐青怒了，心想有事说事，干吗要咒俺。索性不再理他，回头对发呆的天目说道：“别扯没用的，赶紧把东西交出来，唐爷赶时间。”

　　天目从呆滞中清醒过来，明白自己彻底没了活下来的指望，终于放开心思。想了想，才嗫嚅着开口：“你刚才说的话，还算不算？”

　　看他的样子，竟似乎有些羞愧不安，难于启齿的摸样。众人看在眼里，无端升起一股凄凉。天目也算是个狠人，却被唐青生生逼成这样，真可谓恶人自有恶人磨，一物降一物，着实令人感叹。

　　“唐爷说的话多了，哪一句？”被宇少弄得心烦意乱，唐青的口气不善。

　　“佛祖慈悲！”空性在心里替天目觉得悲哀。这家伙连自己说过的话都不记得，他的承诺有多可靠，实在是让人没法放心。

　　天目不计较这些，眼中含着希翼提醒唐青说：“刚才你说，可以满足我一个心愿。现在还作数不？”

　　“力所能及的情况下！而且不会刻意去做，赶不上就拉倒。”唐青没好气儿的回答道。

　　周围的人集体败走，连欧冶子都觉得唐青太残忍，心想你还不如干脆拒绝的好，何苦呢这是。

　　“可以了，可以了。”天目却仿佛很安慰，连声道：“是这样的，我其实……其实是有一个女儿的，但是连我自己都不知道她是否还在世，当然不能指望你替我寻找。只是，如果，万一……能够遇到的话，还希望炎龙王能替我照拂一二。”

　　唐青傻了眼，大家也一起傻了眼，不用问，这又是一个很长的故事。话说回来，唐青现在哪有心情听故事？

　　唐青本能的反应就是拒绝，明天在哪都还不知道，又来个托孤。再说了，这比那个更不靠谱，亿万人海，随便就能碰到？扯蛋吗不是！

　　然而当他看到天目的目光，看到那种灰暗绝望中包含的最后一丝光泽，不知为何，就是开不了这个口。

　　呻吟般叹息一声，唐青几乎要举手投降，同时还有些好奇，忍不住问道：“老东西我得告诉你，无论你怎么表演，唐爷都会杀了你。我根本不会听你讲故事，更不会问你那什么女儿的来历身份。你丫就这么相信我？就算真有万一，唐爷碰到了，难道你不怕我斩草除根？”

　　“难不成唐爷一看就是好人？”唐青心里埋怨自己，太善良了，太仁慈了啊！

　　“我那孩儿虽然有灵根，资质却很一般，断然无法修炼到如何高深的程度。炎龙王是做大事的人，怎么会为难一个弱女子。”

　　天目狠拍了他一句马屁，又道：“至于斩草除根，她连我这个父亲都不知道，又何谈报仇。”

　　说到这里，天目眼中露出追忆，似乎痛苦，似乎甜蜜，一片混沌。

　　“碰不到就拉倒。”众目睽睽之下，唐青没了辙，只能恨恨说道。言语之间，巴不得一辈子见不着才好。

　　“理当如此。”天目赶紧应声，生怕再有变故，连忙接下去说道：“具体如何感应，连同上官家族的事情，老朽元婴所持的玉简中均有记载，炎龙王一看便知。”

　　“不用拍马屁！叫得再亲也没用。”唐青窝火死了，站起身朝媚姬挥手。

　　“送他上路，元婴留下，唐爷要人工制作超极品灵石！”

　　维耶里直愣愣望着那个铁塔般的巨汉，几乎无法相信自己的眼睛。

　　就在刚才，两个心急火燎几乎抱着必死的信念冲过来的兽人，在脱离沼泽的最后时刻，竟然招来一条四阶泥鳄。

　　事实上，维耶里此时还要朝这里进发，纯粹就是想看一眼洞府。他明白，无论先到的人是谁，自己没有一争之力。甚至，他连返程都已经不能，死亡沼泽已经走了大半，回去前进都是死。

　　然而他还是来了，无论如何，维耶里也要看一看，看看那个传闻中的修士洞府究竟长啥样，为什么能让团长不顾生死的拼死一搏。

　　他已经没了活路，也就不再忌讳生死。只要能看一眼，哪怕被里面的人杀掉，维耶里也心甘情愿。

　　只要看一眼，看一眼就好！

　　然而让他绝望的是，竟然有一条四阶妖兽隐蔽在乱石之中，在两名兽人松懈的时候，骤然发出致命一击。


第四百九十四章：雄图大志

　　虽然是妖兽，泥鳄依然脱不出冷血动物的范畴，需要借助阳光温暖它冰冷的身体，和更加冰冷的灵魂。

　　然而如果论起战力，这种听起来老土的妖兽，却远不象它的名字那样憨厚可爱。

　　泥鳄静止不动的时候，天生的保护色与周围环境溶为一体。随着等阶的提高，其尾部变得越来越尖利，还布满了片片精钢般的倒鳞。一旦刺入目标身体，鳞片也随之弹开，会形成狼牙棒加长矛的双重伤害。可怜的卡特拉奇，他只看到灰濛濛的影子一闪，就被泥鳄一尾透心，死得不能再死。

　　此外，泥鳄具备沼泽生物的通用特点，剧毒！它没有什么了不起的天赋神通，唾液、体液甚至血液就是其最有力的武器。这方面有点象异形，具有极强的腐蚀性。沾上一点半点，无论护甲还是灵器，根本无法阻挡。

　　维耶里听到响动才反应过来，连滚带爬抵挡着逃跑，却哪能逃出四阶妖兽的追杀。眼看就要支持不住的时候，那个如同一座大山般的黑汉出现了。

　　被唐青操炼多次的墨青，战斗风格已经完全改变。狂暴依旧，却不再如以前那样大开大合，反倒有了一丝与其体型不相配的阴狠。

　　以他的实力，正面与泥鳄相抗也不落下风。然而秉承于某人的教导，黑子愣是乘着泥鳄追击维耶里的空挡，悄无声息地隐匿着气息，从后方猛扑而上，一把揪住泥鳄的尾巴。

　　唐青对属下的训练极严，却从不吝于任何功法宝物，传自白眉的隐匿法决是每个人的必修课。按照他的说法，打架要猛要狠，更需要机灵多智，换句话说就是阴险狡诈。能用一分力气解决的战斗，就不能多耗费半分。

　　体会到入微带来的好处后，唐青极力向所有人灌输这种理念，不容忍任何因为疏忽大意造成打蛇不死反被咬的情况发生。

　　泥鳄被墨青抓住巨尾，等于将命门送到他手里。黑子目睹了泥鳄的凶狠，暴戾之气也彻底发作，暴喝一声，抡起两千多磅的泥鳄，仿佛摔麻袋一样，反臂砸在一块山石之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，坚硬的石头被砸得稀烂，泥鳄甚至没弄明白自己的敌人是谁，就被撞得头晕眼花鳞片乱飞皮开肉烂外加重度脑震荡。没等它转过脑袋，身体就再次被抡到空中，再次无奈的迎接另一次撞击。

　　嘭……嘭……嘭！

　　如同表演，打发了性子的墨青，就这样前后左右来回摔打，生生将一条四阶妖兽砸得血肉横飞。可怜的泥鳄开始还能挣扎几下，还曾试图甩尾摇头或是利爪攻击。仅仅三次撞击之后，它就失去了反抗的力量和意识，只能发出徒劳的哀嚎。任凭这个屠夫喊着号子摔大麦，完全没有反应。

　　泥鳄是没有声带的，能够发出哀嚎，唯一的解释是它在用灵魂呐喊，唯一的理由是它已经彻底绝望，而且疯狂。

　　不是它不想反击，而是没有机会。从头到尾，泥鳄就没有对墨青造成过任何伤害。无论是它的巨力，还是喷吐的酸液毒气，对黑汗都没有任何作用。长达七八米的庞大身躯，就这样简单的被他拎在手里朝地上狂砸，一次又一次腾空，砸下，然后重复。

　　迸溅的石块鳞片四射而出，个别打在维耶里身上，让他几乎站立不稳。惊惧的兽人战士不得不竖起大盾，用来抵挡那堪比标枪的碎石雨。

　　维耶里完全傻了，脑袋上下点动着，与泥鳄起伏的节奏完全一致。他实在无法想象，人类怎么可能有这样强悍，如此巨力，兽人之中，唯一可与其相比的就是猛犸战士，还得狂化了才行。

　　“这还是人吗？他明明是修士啊！修士什么时候变成抓大鼎的了。”维耶里心里哀叹着。

　　他的眼光不差，一眼就看出黑子身上的护甲品质极高，绝非普通战士所能享有。泥鳄含有强力腐蚀性和剧毒的血肉乱飞，可是任凭什么溅落在他身上，都被一层光膜弹开，没有任何效果。灵器维耶里见识过，绝对没有如此威力。

　　“那可是四级妖兽啊！难道他的护甲是法宝！”一想到自己亲眼目睹结丹修士练习摔跤，维耶里又觉得自己挺有眼福。如果还能活着回去的话，值得好好炫耀一番。

　　更让他震撼的还在后面。

　　“让我来玩一把！”

　　就在泥鳄已经快要咽气的时候，一条石墩子般的身影突然冒出来。仿佛羡慕于黑子的表演，那个只有维耶里齐腰高的长方体大喝一声，冲上去抓住泥鳄的双鄂，用力一扯。

　　漫天血雨，堂堂四阶妖兽，死亡沼泽中霸主级存在，以肉身坚硬和力量著称的泥鳄，竟然被这两个人类活生生拽成两截。诚然，适才的撞击已经让它皮开肉烂骨断筋折，可那毕竟是四级妖兽啊！被拔河了！

　　“好了吧！好好一张鳄鱼皮，被你弄没了。”黑子气呼呼地埋怨欧冶子。老头子其实脾气挺好，至少对黑子来说是这样。

　　“我靠！你都摔烂了好不好。”欧冶子怒气冲冲地看着手里的半截鳄鱼，心想可惜了，这玩意儿做成护甲的话，多少还能值几个钱。宰杀妖兽，欧冶子没有半点心里负担，唯一让他不爽的是没能显摆，没能展示自己比黑子更恐怖的力量。

　　“行了！”

　　唐青带着大队人马从洞府中走出，在他们身后，山体如同地震一般轰然垮塌。原本就隐秘的洞府彻底消失，掩埋在无数万吨泥石之中。

　　“叫你办正事，就知道玩儿。这家伙哪来的，问过没？”望着一高一矮两个憨货，唐青有些头烦。心里一个劲提醒自己不要学习诸葛先生，事必亲躬累死人。

　　“他也要问？”欧冶子不屑的瞅着维耶里，心想唐青别的都不错，就是胆小。黑子显然是差不多的想法，拎着半截泥鳄愣在那里。

　　唐青望着这两个蠢才，有心痛骂一顿，又觉得没什么意思。回头看看身边，基本上都是些即憨且傻的修士，司徒兄弟够机灵，大局观又太差。无奈之下朝宇少开口道：“大少，代劳一下，我这儿有事儿要忙。”

　　确实挺无奈的，看起来唐青身边人才济济，可实际上能够独挡一面的，还就是宇少一人。其它要么是苦修之士，要么站位太低，根本不是将才。总不能请空性和云姑上手吧？丢脸丢到姥姥家。

　　“要是彩虹在就好了，还是缺人啊！”心里浮起思念，唐青禁不住叹气。

　　宇少冷笑，毫不客气的伸手，捻着手指摆造型。那意思，好处先拿来，本少又不是你的属下。

　　“我日！”唐青气死了，随手拍给他一枚玉简，怒喝一声：“天心锁功法，这玩意儿厉害，将来对你有用。”

　　“……”宇少愕然，心想你咒我被人搜魂。想要发作，看到唐青眼里的蕴含的深意，心头一惊，到嘴边的话又收了回去。

　　聪明人之间不需要多说，宇少不再言语，大步走过去将维耶里带到一边。临行之前，大少指着维耶里，随口朝欧文问了一句：“他是什么种族？”

　　“噢……是奥尔夫，咋了？”欧文傻乎乎地反问。

　　“没啥，随便问问。”宇少没理他，自顾去摆弄那个目光呆滞的兽人。

　　“还是这小子机灵，得想个辙。”唐青瞥了一眼宇少的背影，心里又是痒痒又是气愤，不断寻思着该用什么办法才能让他阪依唐门。

　　“欧老，称着这会儿有空，和我说说，都捡到啥了。”

　　之前唐青忙得没鼻子没眼，连一向最爱干的打扫战场都没有亲力亲为，可算现在逮着空挡，赶紧关心起自己的收获。

　　“还行吧，宝物啥的不太有用，权杖修士用不着，护具太烂不值一提。几头兽宠倒还不错。大地苍熊、精火蟒、铁翎雕等等总共七八只，五行都全了，难怪他们能打开大门。”

　　“品阶咋样？能炼制法宝不？重要的是护甲。”唐青露出喜色。心想这事能多碰点就好了，连架都不用打，只管捡东西。

　　“一头六阶，三头五阶，其它都是四阶。凑合一下，应该可以。有一头五阶猬兽很不赖，它的刺不但坚硬无比，还是天生的聚灵材料，适合做箭矢。”

　　欧冶子看了一眼欧文小王子，嗤笑道：“兽人就是兽人，炼制宝物的水平太烂，好材料也都浪费了。”

　　欧文气愤又羞愧，心想你真不要脸，兽人祭司不是修士，没办法以真火炼制，出不了珍品有什么奇怪。

　　“魔法箭？”唐青朝欧冶子眨眼。

　　“魔法是什么？听起来差不多的意思。”欧冶子楞了一下。

　　“回头咱们可以合作。”

　　唐青心里有了数，拍着欧文的肩膀，热情洋溢地说道：“跟你哥说说，你们提供妖兽，唐爷负责给你们加工。十头四级妖兽换一件法宝级护甲。妖兽等级越高，咱给你的法宝也越好。咋样？”

　　“我日！”周围的人大多傻了眼，心想你还能再不要脸点不。

　　黑子的眼睛亮了，让他分析大局肯定不行，占这种小便宜却乐在其中。当初他过惯了穷酸日子，什么龌龊勾当没干过。如果不是如此，还真不会碰到唐青。

　　“瞧见没！黑爷身上这件就是法宝级护甲，让你开开眼。”

　　极力配合唐青表演，黑子将还没丢掉的半截泥鳄尾巴朝身上乱涂。泥鳄的血肉化做阵阵青烟，不断消融一空。那件护甲却完好无损，光华缭绕让人目眩。

　　“还有我这儿，比他那件厉害得多。”

　　欧冶子身为炼器宗师，怎么可能不露把脸。用力将半截尸体朝胸口狂拍，犹如一颗参天古树撞向石墩，古树化灰而去，石墩却纹丝不动。

　　“真的！都是这种品质吗？”欧文的眼睛亮了，指着忙于摆造型的墨青，小脸兴奋得通红。

　　十头妖兽换一件法宝，对修士来说，无疑是唐青一方占了大便宜。可对兽人来讲，同样觉得自己大占便宜。

　　关键是品质，欧文身为王子，眼光总归不会差，他能看出来，黑子身上的护甲绝对属于中品以上。这种级别的护甲，据说修士中也不多见，兽人？哦呵，除了极少数身份尊贵者，根本就是做梦。

　　至于欧冶子身上那件，他都没好意思开口。老东西太不要脸，炼体炼出一身铜皮铁骨不说，还把最好的材料扣下来，生生给自己套上一件超上品。这样的东西，欧文他哥都没资格穿。

　　论战力，修士与祭司相比，多少还是有点优势。然而论起与妖兽打交道，再高明的修士也没法和兽人相比，人家是亲戚，关系不要太铁。

　　“那还用说，被你占大便宜了。”

　　唐青一副肉疼的摸样，唉声叹气说道：“无所谓了，唐爷拿了炎龙之后，也希望周围稳定和平嘛。打仗没什么意思，大家和和气气相处不是挺好。”

　　“好是好，可我做不了主，得等我哥拍板。”欧文眼红得不行，想到自己人小言轻，禁不住有些犯愁。

　　桑普拉斯被空性和云姑送走，小王子也没个参谋，任凭唐青可劲的忽悠。别的不说，单是那缭绕盘旋的万道霞光，就让他几乎晃花了眼。

　　“没事儿，慢慢来嘛！有志不在年高，话说这事儿能成的话，王子殿下对兽人国的贡献非小。”唐青拍着欧文的肩膀，半是鼓励半是诓骗，浑没发现周围多少人对他投以鄙视的目光。

　　“眼下咱们有个重要的问题，纳斯里那小子不是好货，唐爷负责把他干掉，算是送给你哥的一份大礼。对了，我这儿不缺战士，有一样却比较麻烦，能帮忙不？”

　　“我哥是真正的勇士，拥有最高贵的骑士品德，不会帮你打纳斯里。”小王子义正词严。

　　“说什么呢？唐爷是那号人吗！”

　　唐爷愤怒了，带着委屈哀怨教诲道：“同室操戈这种事情，唐爷也很痛心。放心，不是这事儿。”

　　“那是什么？”欧文松了一口气。

　　“坐骑！”唐青神神秘秘地说道：“上次打仗的时候，我看过你们兽人战士的坐骑，那种狮鹫不错，能不能给我弄一万。另外听说你们有猛犸骑兵，给俺弄个百十头。”

　　“我靠！”欧文几乎当场晕倒。一万只狮鹫？他想吧兽人国掏空吗！还猛犸骑兵，他怎么好意思开口。黑子赶紧朝他瞪眼，意思是你小子太不地道，小气巴拉没有王子风范。

　　“多吗？那就五千……”唐青楞了下，心想这么大个兽人国，一万只鸟都抓不来，看来也没啥用。

　　“不可能！别说五千，一千都没有！”欧文生怕他再说下去，赶紧打住话头。

　　“我靠！那你说多少！”这回不是装，唐青真怒了。

　　“最多……等等，你还没说用啥换啊！”欧文忽然醒过神。

　　“见面礼也要钱？”唐青一脸鄙视。

　　“就是就是，这小子不地道。”黑子司徒欧冶子抢着鄙视，其它人纷纷晕倒。

　　“头儿，您要狮鹫做什么？”欧文气得脸都红了，正要说话，千灵子忽然开口道。

　　“组建空军啊，怎么了？”唐青一愣，随口解释道：“低阶修士没啥用，高阶的……别说高阶，筑基的也难找啊！唐爷打算起码弄个千人队。”

　　“其实，建空军未必需要妖兽坐骑。”千灵子说道。

　　“不用妖兽用什么？你有办法？”唐青泛起惊喜，空军在哪儿都是重中之重。尤其是对受过现代战争熏陶的唐爷来说，对空军的重视无人能比。

　　“用傀儡！只要有材料和时间，多少都行。”千灵子拍着胸脯担保，这种表现机会如果错过，千灵子觉得自己要是宠。

　　“其实妖兽并不好，因为有等阶压制。一旦战场上有高阶妖兽，低阶妖兽根本不敢露面。空中与地面不同，跑着的妖兽可以用蒙蔽五感来驱除恐惧，飞的可不能这么干。用傀儡就不会有这个问题，只要人不怕，啥都好说。”

　　望着唐青惊喜的面孔，千灵子赶紧补充一句：“当然，妖兽还是有优势的，续航能力强得多。傀儡只能用灵石，不能远距离飞行，也没有妖兽那么灵活，攻击力也差点。”

　　“能飞就行！”唐青一拍大腿，激动得什么似的。真是蠢啊！现成一个宝在身边，怎么现在才想起来。

　　“速度怎么样，带人飞的话，可得有劲儿。”

　　千灵子一笑，洒然道：“这不是问题，全看材料。重要的是飞行妖兽的羽毛和皮肤，等级越高越好。”

　　“没问题，回头就让他们组织队伍去打猎。”

　　唐青哈哈大笑，嚣张得不可一世。“活的驯化妖兽难弄是没错，死的还不简单，唐爷忙完这一段，把妖兽山脉翻过来！”

　　“别忘了猬兽！这个最好是活的。”欧冶子连忙叮嘱道。

　　“能再生？”唐青闻弦歌而知雅意，马上反问道。

　　“嗯，这玩意儿虽然能重复利用，可难免会有遗失损耗之类，多备点好。这一头只剩半口气儿，还不知道能不能活下来。”欧冶子考虑得颇为全面。

　　“o了，放心吧您就！”唐青回身朝欧文瞪眼，再无一丝和善的摸样，恶狠狠地说：“瞧见没小子，知识就是力量。吓不死你！”

　　欧文已经听傻了眼，空军和箭矢，历来就是军队的难处。尤其对兽人来说，更是难上加难。他实在想不明白，这么困难的问题，怎么到了唐青这里，就好像吃饭喝水一样，三言两语就解决了。

　　说话间，宇少带着维耶里走过来，朝唐青挤挤眼睛，说道：“好了，应该是纳斯里故意泄露的风声，混淆视听摆脱干系。”

　　众人听得莫名其妙，唐青已经挥手道：“捎他一程，不然这小子死定了。唐爷赶着去伺候上官云，出发！”

　　霞光骤起，一大群人浩浩荡荡，径直朝着炎龙的方向飞去。


第四百九十五章：冬已尽，春不远！

　　在靠近兽人生息的区域将维耶里留下后，唐青无法遏制心头的躁动，不等空性与云姑赶来汇合，带领诸人直接赶往炎龙。

　　现在离三国之约的日子尚早，且小王子在附近寻宝，纳斯里肯定要避嫌，不会待在崴尔德督军。不过此地早已被他派驻的亲随占据，经营得铁桶一般。如今的崴尔德，比德拉霍亚时期还要强上三分，拥有两名主祭坐镇。

　　虽说灭魔刃已经不在，不应该有神祭司留在此地，唐青还是不放心空性一人深入兽人腹地。索性委托云姑和空性一起前往，确保将桑普拉斯送到安全地带后即刻返回，无需多生事端。

　　已经想到纳斯里不在崴尔德，唐青没说什么，黑子却有些愤愤不平。依着他的意思，唐爷如此强势回归，索性路上就将兽人亲王铲平，岂不是一了百了大快人心。

　　“算他运气好，多活几天。”黑子摩拳擦掌做勇武状，仿佛他一人出马就可以干翻八个主祭。

　　“蠢货！”

　　欧冶子其实啥都不懂，不过他看到唐青和宇少笑而不语，立马毫不客气的教训黑子。他现在明白了，论起狠毒心思，自己一干人与这两名青年相比，实在是天上地下。既然他们不觉得失望，肯定有鬼。

　　“是不太聪明。”

　　宇少难得参合一回嬉闹，登时让本想发作的黑子老实下来。抬头看看唐青，宇少打趣道：“咋了，唐爷也会近乡情怯吗？放心，炎龙又没打起来，丢几个家族而已。还是说，唐爷替天目老人觉得悲哀。”

　　所谓心思玲珑，指的就是大少这种人。平时不显山不露水，关键时候最能察觉人心，寥寥几语，却能让人心里暖和。

　　当然这是宇少的方式，温和平缓如春风化雨。如果换成唐青安慰别人，多半是一通嘲讽狂批，解忧的同时也会让人郁闷。

　　听到宇少这么一说，众人才意识到，唐青好一会儿没开口了。对这个多嘴鹦鹉来说，实属不易。于是纷纷投以不解的目光，心想难道这家伙还来一番思乡感言。

　　“切！”

　　唐青嗤笑一声，不屑道：“那几个傻逼，唐爷不在他们就搞风搞雨，什么宋家孔家上官家，他们结亲也好，全他吗给我滚蛋。这一次，唐爷不会给他们半分颜面，家里藏着狼，干啥都不安生。”

　　这话大家都信，现在他们知道了唐青的过往。当初那叫有心无力，现在的他，哪里还会在乎几个小家族。至于上官，只要帝国的态度明朗，也断然不会为了一个族人如何如何。

　　“佣兵会呢？”宇少追问道。他已经听说了，佣兵会据说是与四海商盟类似的组织，理当慎重处理。

　　“放心吧！切纳虽然赶不上你们望月盟，对佣兵会的态度却差不多。这点唐爷心里有数，朝死里整。”想到那个油头大耳的蒋胖子，唐青觉得一阵反胃。

　　“这样就好，怎么个方略，总要心里有数。万一动手，轻重也好把握。”宇少点点头，提醒周围的人记在心里。

　　“有点军师的味道了，这样很好嘛！”唐青挺开心，拍拍宇少的肩头扮领袖，示意他应该继续发扬。

　　宇少为之苦笑，心想本少人都到了这里，不给你筹谋一番的话，万一有事儿，你倒霉不要紧，本少可是有家难归。

　　“要不咱们干脆等等，等宋家和上官结了亲，造成既定事实，然后再杀出来大干一场。”

　　墨青难得用上心机，为的还是有架可打。他觉得这么多人冒出来，如果没有上官家族的支持，对方肯定举手投降，那样多没劲。

　　“蠢货！多少事青等着要做，片刻都耽误不起知道不！典型的目光短浅。”欧冶子再次抓住机会，尽情嘲讽黑子的短视。

　　“欧老说得对，事情说说容易做起来难，必须抓紧每分每秒。”

　　唐青是有感而发，收回炎龙是小事情。随后的两国谈判、精英大会、三国之约，都是一年之内必须解决的问题。尤其是三国之约，满打满算也不过一年多一点。这么短的时间，唐青必须组建一支足以与纳斯里和爪哇领主正面对抗的军队，千头万绪，唯争眼前。

　　击杀一个纳斯里没用，三国之约可不会因为一个亲王的身死就取消。想要长治久安，就必须光明正大的彻底搞定两位领主。对唐青来说，这一年只怕脚都不能沾地，哪里还耽搁得起。

　　“如今的形势，纳斯里问题不大。一日之间，他就要面对内忧外患，天堂地狱为之反转，着实有些可悲。反倒是那个神秘的爪哇领主，不明底细，恐怕他才是真正的麻烦。”

　　宇少的分析头头是道，因为唐青的突然回归，纳斯里的大计彻底打了水漂。如今他要面对大王子的质疑，外援又铁定会被掐断。与之前的大好形势相比，真可谓是悲喜两重天。反倒是爪哇领主，连欧文都茫然不知，这样的神秘人物，往往才是最可怕的对手。

　　“嗯，这话在理。纳斯里必须死，但又不能让他死得那么快。唐爷这一仗不但要赢，还要立威！否则的话，后院还是不安生。”

　　唐青点头表示赞许，若有所思地说道：“那个兽人，你咋安排的？”

　　宇少看看欧文，眼中略有犹豫。唐青不屑道：“他一个小屁孩，尽管说。”

　　“和他提了一下，那家伙应该也看得出来，一准儿能将消息带回去，放心吧。”

　　宇少还是半遮半掩，听得欧文一阵迷糊，忍不住问道：“你们在说什么？好像和我有关。”

　　唐青看看他，心里觉得好笑，伸手拎了拎那个特别醒目的鼻子，得意道：“在说让你哥先砍纳斯里一刀，却不能砍死，然后交给唐爷。”

　　“你这个魔鬼！”

　　小兽人总算回过味来，意识到唐青故意让纳斯里早做准备，赶紧消灭罪证啥的应付一番。没有铁证，单凭小欧文遭受袭击就想定一名亲王的罪，无疑是痴人说梦。然而可以肯定的是，纳斯里注定会因此元气大伤，最起码，他没有办法再得到王族的支持。

　　纳斯里不能死在罗纳尔多手里，那样的话，不定谁来做这个崴尔德领主。万一更强呢？现在这样，面对一个实力大减的纳斯里，还能迎合未来兽王的心意。对唐青来说，是最好不过的选择。

　　从欧文的角度，自然觉得唐青实在太过恶毒。不管怎么说，纳斯里手下的军队都是兽人战士。一旦被唐青灭掉，死的都是兽人国的精英。这可不是单单死一个亲王那么简单，要伤元气的。偏偏第一刀还是由他哥哥来下，然后双手送到唐青手里，欧文气愤之下，几乎想和唐青拼命。

　　唐青没理会小欧文的抱怨，他的目光悠远，看着远方隐隐浮现的那一条玉带，心潮终于禁不住翻腾起来。

　　秦淮河，已在眼前。

　　正值隆冬三九天。

　　飘飘洒洒的羽衣精灵，将冷清的大地披上一层厚厚的绵纱，仿佛担心那些长埋于地底的野鬼冻伤了魂体。然而那充满于每一个分子的寒意，却让它们无端多出几分寂寥，更有着无处倾述的凄苦。

　　秦淮河边的那边战场，曾经被血与火交织出绚丽画面的那一片土地，在皑皑叠叠的晶莹掩映下，显得越发空旷苍凉。

　　从谷尾峰开始，有几排深浅不匀的脚印，一直向那条玉带延伸。一道笔直如箭，带着不加掩饰的刚烈杀意；一道轻盈柔婉，印出几许迷茫；还有一道凌乱曲折，蕴含着疲惫与沧桑。

　　日近中圈，明明天空尚有雪花飘洒，却有阳光从云层间透下，映照在点点白花之上，反射着令人目眩无法触摸的七彩之辉。原本阴暗的天空，仿佛被撕开几条裂缝的灰幔，渐渐难掩那为万物带来生机的光芒。

　　两条高大的身影，在风雪与冬阳中，延着那道如箭般的脚印前行。齐膝深的积雪，不能让他们感到颓意，然而那扑面而来仿佛吹拂于灵魂之上的孤风，却令两人嘴角渐苦。

　　“快晴了。”感受着偶尔传来的一丝暖意，傻奥抬起头，喃喃自语道。

　　天空中，随着间或射下的霞光，太阳偷偷摸摸地在乌云中露出脸孔，仿佛羞愧于被人发现，瞬间又躲回那片厚重黑沉。

　　“也该晴了，这都多久了？个把月了吧！”阿泰恼火地拍拍领口，抖落那遮挡不住的片片清凉。

　　“是啊！快两个月了。”傻奥难得比阿泰清醒一回，有些得意的憨笑。

　　“不知道还能看到不。”阿泰难得没有计较，有些沉默。

　　傻奥同样沉默，两个沉默的壮汉在深雪中沉默的走着，踩出吱吱的默响。

　　路程再远，总有尽头；箭矢再利，亦有力竭。最终，两人用脚步量完全程，来到那条宽长的玉带之前。

　　秦淮河一如往年，结出可栽巨象的冰层。噪鸦依旧在呱呱悲歌，努力寻觅着可供果腹的生机。河边的一处凸起之上，三条清冷的身影，或直立或匍匐，瞭望着迷茫天际的空濛。

　　一度春秋，祝岚仿佛过了十几年，硬朗的面容略显苍老。原本凌厉明亮的双眸也变得灰暗，只有偶尔将目光投向身旁那个生物的时候，才会爆射出一缕精光。

　　他本是一名散修，从没有期望过能真正踏入长生之道，只求能以掌握的神通，活出几许常人所不及的精彩。然而一朝身陷，成了即将被斩首的死囚，也就是被帝国遗弃之人。

　　世间事，看似不公平，又极其公平。无论你是豪门大富，抑或是孤老巨擎；无论你身怀何种雄图大志，又或是日日劳碌的升斗小民；一旦身死，所有都随之烟消云散，不复任何余泽。

　　纵然在世间留些痕迹，又如何经得起岁月的消磨？千百上万年后，终将化做最细微的本原分子，更或是他人他物的一份组成。

　　祝岚对这些看得极透，本已无奈认命，没曾想于临斩前的一刻，被那名不知何方神圣的青年所获，自此开启了新的篇章。

　　炎龙之行，那名青年带着五百名赴死之人，以无可阻挡的彪悍横蛮，仿若一股霸道的狂风，清除眼前的一切荆棘，生生打出一片天。灭陈驱蒋，联宋抑孔，鏖战兽人，于这片连帝国都不能整备的土地上，楞是凭着一腔傲血，搭起一个宁爽的家园。

　　虽然简陋，却有温馨；虽有群贼环伺，人人斗志昂然；整个炎龙，由之前的那块死寂之地，演变成蓬勃可成燎原之势的新生之火。亲眼目睹这一切发生的祝岚，心为之动，神为之摇，欲要倾献微薄之力，投入那名青年指引的前进路途。

　　然而……

　　嘴角泛起丝苦笑，祝岚身形微转，看向那个被铁链锁住的人形生物，如刀的双眉皱起。

　　“不用装了，我知道你已经恢复神智。”

　　人形生物没有说话，目光一如既往的呆滞茫然，似乎在眺望对岸的那片土地，耳畔传来祝岚冰冷彻骨的声音。

　　“不过，你没有机会的。今天，我就要杀了你。”

　　人形生物依然沉默，两只似爪又似手的前肢挪动了一下，仿佛原本所处的地面过于坚硬，让他孱弱的身体难以承受。

　　祝岚冷眼旁观，脸上泛起嘲讽。

　　“想必你已经听到，炎龙又要变天了。已经有人提醒我，再这样对你，会有许多不便。以后炎龙与兽人的关系，将以和睦为主。”

　　“所以你明明有了死的能力，却始终不肯了结自己。你想等，等着获救，或许还等着看我，看我会有什么下场。”

　　“可惜的是，他们想错了我。祝岚本就是将死之人，如今又已能力全失，还在乎什么，还有什么可惧。”

　　身后，那名白衣女子身形颤抖，咬着牙，却不发一语。

　　“我苦忍到今天，你也苦忍到今天。虽然所等的不同，但是的的确确，我们都是绝望之人。说起来，还真可以算是同病相怜。”

　　“你已经废了，我也废了。无论炎龙的结果如何，我们都是废物，都不可能再有以往的日子。”

　　抬手扯动铁链，将那个生物拉得更近些，祝岚轻轻喘息几声，看着那双饱含着怨毒无奈的眼睛。冷笑道：“然而，我们毕竟还是不同的。最大的区别就是，我可以杀你，你却对我无能为力。”

　　失去了修为法力，祝岚的身体远不如以往那样强悍，紧握铁链的手掌冻得惨白，骨节移动之间，竟有嘎吧的声音作响，宛如僵尸之爪。

　　“今天就是结束的日子。帅仁恐怕是要死了，黑子大概也不会活，炎龙，也可以重新叫回原来的名字：盘龙！”

　　“既然是这样，我也不用再等，也不用再活。整整一年，我不想再等下去，也无力再等下去。”

　　“那你就去死？你死了又有什么用，你连刀都拿不起来。你难道只会去死？你难道不明白，这是废物才会做的事情！”身后，陆心怡尖利的声音响起，冷冽与凄然兼有，却无一丝怜悯。

　　祝岚身形顿了一下，嘴角牵动着，并不接口。握着铁链的手却紧了紧，如刀的双眉并成一条直线，仿佛平放的长枪。

　　“我死，你才能活。”

　　心里默念着，祝岚低下头，继续朝那个似人似兽的生物说道：“我会杀了你，然后去死。所以，你苦忍到今天，依然是白费功夫。”

　　那个比下水道的蟑螂更脏，比腐烂的蛆虫更臭的生物身体蜷缩起来，带动铁链，发出几声叮当的脆响。他的眼睛浑浊依旧，死死盯住河对岸，仿佛要抓住每分每秒。

　　身后有脚步声传来，傻奥的大嗓门也随之传来。

　　“老祝！我们来了。”

　　祝岚转过身去，目光越过那个俏丽清冷孤寂的身影，望着傻奥与阿泰，脸上浮出暖意。

　　“瑞特咋样了？”祝岚问道。

　　“放心，我们把他打昏捆起来了。有嫂子照看着，出不了事儿。”阿泰闷声回答。

　　“那就好，有我的刀吗？”祝岚又问。

　　“有，这可是第一代命运之刃，值得纪念，就怕你拎不起来！”傻奥没心没肺的调侃，换来阿泰的一记爆栗。

　　“呵呵，平时那是装的，以为我真那么废材。”

　　祝岚不以为意，伸手接过沉重的横刀，身子猛的一沉，不禁苦笑起来。

　　“还真是挺沉的，以前倒不觉得……怎么了？”

　　傻奥的样子，好像见了鬼，又好像见了佛，更似乎见到了神仙。嘴巴眼睛瞪得溜圆，连鼻孔都仿佛变大许多。

　　“老祝，好像是头儿回来了。”阿泰的声音犹如梦呓，竟然一丝起伏都没有，完全由声带自己操纵。

　　“说什么呢……你说什么！”祝岚猛的拎转身躯，用力之猛，几乎将腰肢折断。

　　“刚才听到有人说什么死啊死的，咋这么没出息。是谁把你欺负成这样，谁他吗敢动唐爷的人！”

　　雷霆般的暴喝炸响在秦淮河的上空，一片疾速划过的光霞，仿佛七八道破空之剑，斩开层层叠叠的漫天乌云。当先之人，俊秀无双，冷厉无双，霸道无双，蛮横无双，傲然如擎天支柱，矗立在当空。

　　太阳终于从云层中挣扎出来，摇晃着，坚定着，播洒出普照万物的光辉。

　　冬已尽，春不远。


第四百九十六章：意恐迟迟归！

　　明玉峰。

　　与九顶中其它山峦相比，明玉峰显得小巧别致，宛如亭亭玉立的处子，柔和宁静，是难得的清幽之所。

　　素裹白裙，明玉峰更像披上婚纱的少女，羞涩中透出一股喜气。

　　“是个好天气，婚嫁正当时。”

　　上官云望着天空渐渐展露全貌的暖阳，手里把玩着一张巨弓，满意地点头。

　　在他身后不远处，大红彩轿静静安坐，轿中有人，可闻呼吸之声。其声略显粗重，不知是欣喜，抑或是其它所致。

　　轿子四周，炎龙的头面人物基本都在，唯独缺少县衙之人。不过如今的炎龙，县衙再一次名存实亡，有没有他们，也是无所谓的事情。

　　寒风已暖，轻衣飘飘，儒雅英俊的上官公子面带微笑，真如神仙中人。尤其当他看到身前那个匍匐挣扎的丑陋男子，笑容更盛。

　　轻轻抬脚，将努力想要站起来的帅仁翻了个身，上官云温和笑道：“这是何苦？”

　　“前日你以帝国官员的身份拦下本使，现在又自弃护身符，所为何来呢？只要你承认还是帝国官员，本使就既往不咎。不但不追究冒犯之罪，还可以替你疗伤，甚至助你提高修为。如何？”

　　“咳咳……”

　　帅仁咳出一口混着猩红的唾液，脸上没有丝毫血色，连那块块红斑也变得灰暗，仿佛沾上去的蛤蟆皮。一身白衣之上，到处是血迹与烂泥，被雪水浸染后，肮脏凌乱不堪，如同一名逃荒的乞丐。

　　他的双手被生生折断，反向弯曲成l型，诡异地扭在身后。一条腿的膝盖被踩得粉碎，碎骨刺破衣裤，裸露在寒冷的空气里，散出凄惨的白。

　　然而，帅仁却依然在笑，笑得眉展脸歪，开心不已。

　　望着那张可恶且令其显得更加丑陋的笑脸，上官云微微皱眉，好奇地问道：“你在笑什么？”

　　“小爷我当然是笑你啊！”

　　帅仁辛苦的喘息着，又咳出一口血块，畅快地大笑道：“你受伤了。”

　　上官云低头看看衣袖，那里有一小块烧焦的痕迹。被风一吹，已经破了口子，露出巴掌大一块象牙色的肌肤。

　　“是啊！”

　　上官云也忍不住失笑：“你确实是天才，筑基修为，竟然能令本使受伤。如果加以栽培，成就不可限量。”

　　认真地看着帅仁，上官云感叹地说道：“本使是惜才之人，只要你承认是炎龙县衙的官吏，以后认我为主，本使一定还你一个锦绣前程。如何？”

　　“你说话不算数，小爷不相信你。”帅仁认真的摇头。

　　“大胆！”

　　旁边的巨汉暴喝一声，他越看帅仁越不顺眼。明明都快死了，眼神却满是讥讽，似乎他才是胜利者，自己这些人倒是俘虏一般。

　　“少爷，此人不识抬举，干脆杀了他算了。”折断帅仁的两手一腿，并没有让巨奴感到快意。他在心里发誓，要用最最残忍的手段，让这个丑陋的家伙哀嚎求饶，祈求自己送他归西。

　　“不错，大喜之日，何必与一名蝼蚁过多计较。上官少爷，杀了他启程吧？”宋玉连声附和着，俨然一副女方家长的摸样。

　　上官云皱眉不喜，冷声说道：“在这里，要叫我特使。”

　　巨汉打了个冷颤，顿时默然不语。他心里最清楚，这位看似儒雅的公子哥心思有多狠。曾有侍女做事不合意，被他生生剥皮而不得死。那连绵数日的惨呼哀嚎，至今想起来，依然让他觉得心寒。

　　“本使言出法随，何时说话不算过。”上官云回身看向帅仁，傲然说道。

　　“就刚才啊！这么快不记得了？”

　　帅仁委屈的叫起来，带着不加掩饰的鄙视与嘲讽。“刚刚你不是说了吗，小爷能动你一根汗毛，你就跟我姓。”

　　“小爷姓帅，可惜别人常和我开玩笑，说俺姓衰。时间长了，俺自个儿也觉得无所谓，就把这个姓送你吧。”

　　“衰云……衰运！”

　　帅仁嘴里念叨着，一本正经地对上官云说：“小爷有预感，你要走霉运了。”

　　“呵呵，呵呵呵……不错，真不错！”

　　上官云的面色不再平和，变得阴毒狠戾起来。他这个名字，还真有点来历，是他随母归宗后更改而来，取义平步青云的意思。被帅仁抓住话头如此折损，心头由然生出一股焦躁，竟然一时失了心性。

　　“那是，小爷向来都不错，人所共知啊！”帅仁依旧没心没肺的大笑，随即又是一阵猛咳。

　　“妍菲在轿子里。”上官云忽然开口道。

　　“我知道。”帅仁眼中露出一抹痛色，随即消弭不见。

　　“小双儿也在轿子里。”上官云继续说道。

　　“她是个孩子，而且姓宋！”帅仁咬牙。

　　“无所谓了，嫁入上官家，姓什么都无所谓。”

　　上官云眼中露出快意，还有一抹淫邪。改为传音道：“小孩子会长大，况且，我不嫌她小。”

　　“我们在这里说话，她们都听得到，也看得到，但是什么都做不了。就算是死，也死不成。”

　　帅仁又开始挣扎，上官云轻轻抬脚，重重地踩在他的胸口，冷笑道：“山下，你那帮同僚正在赶来。看来你虽然自弃身份，还是护不了他们。”

　　“那个该被砍头却被你救下的人也来了，他居然还没死？真让本使吃惊啊！”

　　回身示意，巨奴冷笑一声，大步上前站在山口。宋玉、蒋胖子还有中年妇人也齐齐上前，唯有瞽目老者未动，静静而立宛如沉睡。还有孔鸷也呆立在一边，默然不语。

　　“今日本使大喜之日，但有冒犯者，杀无赦！若是官吏，究连坐之罪。”上官云冷冷发出指令，眼中露出期盼的神色。

　　帅仁徒劳的扭动手臂，却连抬手都做不到，只能用怨毒的目光死盯着上官云的面孔，让他更加感到快意。

　　“知道炽焰弓怎么来的吗？”

　　上官云将手里的大弓在帅仁眼前摇晃着，戏谑说道：“这是我上官家族的制品，整个帝国，有近一半的灵具都是我上官家族做制。你是个聪明人，知道意味着什么吗？”

　　“意味着你在家族里只算个屁，多半是个杂种。不然的话，怎么会发配到这里。”帅仁的口舌依然尖利，却带上了仓惶与惊恐。

　　“想我杀了你？”

　　上官云这次没有被他激怒，嘲笑道：“真是难以理解！到这时候你还在用计。你想我杀了你，他们或许就会放弃，就不会因为要救你被本使斩杀。对吗？”

　　帅仁已然绝望，他不光是身体残疾，更被下了数到禁制，连自杀的能力都没有，只能眼睁睁地看着上官云得意冷笑。

　　“其实你说的有道理，本使在家族中，并不算是核心成员。起码那一位，就始终凌驾于我之上，远比本使受重视得多。”

　　上官云轻轻叹息着，仿佛在自语：“不过没关系，本使的眼光很好，炎龙这个地方其实不错。与其窝在族里受人压制，不如出来闯荡一番，反倒更有机会。”

　　低头看着目光渐渐茫然的帅仁，上官云饶有趣味地笑着说：“你看，现在证明，本使做得对。宋家会因此支持我，绝情堡支持我，连佣兵会都支持我。”

　　“妍菲是我的，双儿也是我的，整个炎龙都是我的。只要控制了这条灵脉，本使有外援，有内助，再将修为提上去，谁能说我没有机会呢？”

　　浮想着大好前程，上官云的嘴角微微抽搐，仿佛被风吹起的皱褶。极为舒心的说道：“本使不会杀你，你也死不了。我会让你看着，看着本使入驻炎龙，成为这里的主人。我会让你亲眼目睹那一切，这都是你激我的。”

　　“不得不说，你确实成功了，本使早已过了冲动的年龄，却还是被你挑起怒火。说起来，你该感到骄傲。”

　　天空越来越明亮，乌云渐渐被阳光驱散，风雪也逐渐停止，视线开阔无比。帅仁仿佛已经听不到他说话，两眼似无神似有意的看向远方，嘴里喃喃地念叨着什么。

　　“头儿回来的时候，你就惨了。”

　　“头儿？”

　　上官云哈哈大笑，用大弓点着帅仁的脑袋，戏谑道：“你是说唐青，唐大人吗？”

　　“别说他现在生死两不知，就算他回来，就算他站在本少面前，也不过是个臭虫般的人物。一介莽夫，也亏你好意思拿来和本少相比。”

　　提到唐青，上官云第一次以本少自称。显然他明白，唐青的官职虽小，却不是他这个特使所能比。唯有带出上官族人的身份，才能让他感到安全。

　　“看在你这么记挂头儿的份上，我会求他别杀你的。”

　　帅仁忽然笑道，笑得无比灿烂，无比开怀而且无比惊喜，简直如同中了六合彩大奖的彩民，癫狂而不知所以。未等上官云感到奇怪，帅仁用力抬头，一口咬在他的脚踝之上。

　　鲜血淋漓中，上官云几乎痛彻心扉。与剧痛同时传来的，是一声从九天响起的疯狂咆哮。

　　“放你娘的狗屁！”

　　唐青快要疯了。

　　他无论如何也想不到，炎龙的形势，竟然恶劣到这种程度。最最可气而要命的是，帅仁今天真正面临着生死关头。

　　唐青还在炎龙的时候，不是没留意过小帅与宋家娇女眉来眼去有些暧昧。可那个时候，自己与宋家都还处于貌合神离的状态，若不是面对兽人大敌，还不定会如何相处。哪里会想到，那个没有一丝正经的小子，竟然真能将被誉为龙盘天骄的宋妍菲勾搭上手。

　　当初，唐青忙得屁股朝天，哪有空操心这种芝麻破事儿。他曾经试探的向宋老夫人问过一次，老夫人摆明是拒绝的意思，唐青也就没往心里去。

　　他能理解，老夫人虽然明白帅仁的天分，却无法接受他的身份。好歹人家也是大家族子弟，修为还高出一大截，帅仁拿什么与之相比。

　　谁曾想，时隔一年，衰哥竟然成功获得芳心，与宋妍菲打得火热。结果好了，今天就是上官云迎亲的日子，帅仁要去闹场。那还能有个好？

　　其实在唐青心里，还真如墨青说所说的，有点希望上官云成事儿。他觉得这样也好，一劳永逸解决问题。大家族终究是大家族，要说外部联合，唐青一点都不排斥。如果在自己家里藏着这样一股势力，怎么看都是不安定因素。

　　正因为这样的心理，唐青虽然从天目和兽人口中得知，炎龙目前形势有些紧张，还是没怎么往心里去。怎么地也不在乎这点时间，只要唐爷强势回归，只要他将两国联盟的大事搞定，上官云别说没把炎龙吞下，就是他已经被授命炎龙之主，也得老老实实的再吐出来。

　　结果，当他从祝岚嘴里得知一切，当他得知那三个蠢货都准备去赴死的时候，唐青疯狂了。

　　如果因此造成帅仁身死，唐青无法想象，自己会内疚成什么样。如今的他，不需要在乎帅仁的天赋，更无需在乎帅仁的那点实力。他在乎的是，那是自己一出道就跟随的铁杆，是嫡系到不能更嫡系的亲兵。

　　这不同于战斗中死去，打仗死人天经地义，唐青从来不梦想能护得所有人平安。然而如果因为自己的疏忽甚至是有意为之，造成不可挽回的损失，唐青无法原谅自己，永远无法原谅。

　　第一次光明顶之战，唐青觉得，自己已经亏欠了小帅一次，已然让他内心有了不安。以至于后来，多多少少对帅仁有些偏心。从丹药的供应上就可以看出，基本上是予取予求，从不手软。

　　现在，居然又来一次，唐青没听祝岚把话说完，就已经陷入癫狂之中。二话没说，随手抓起几人甩上飞舟，以超越极限的速度，朝明玉峰的方向急赶。

　　什么一网打尽消除后患，什么长远筹谋未来规划，甚至两国联盟的大计，通通被他抛在脑后。唐青唯一想到的，是快一点赶到明玉峰，快一点将小帅从死亡线上拉回来。

　　路过光明顶，他也没有停歇，只是将依然迷糊而不能清醒的祝岚等人留下。随意吩咐了几句后，就带着一班精兵悍将，浩浩荡荡杀向明玉峰。

　　还在远处，唐青就以神念察觉到，明玉峰的山脚下，有不少从光明顶赶过来的狼牙队员。其中赫然有黑子与唐力，还有小罗的身影。他们是自弃了官职，才得以从光明顶离开。苏仪为了保全骨血，将光明顶死死封锁，任何有职位在身的人，都不许随意离开。

　　唐青没理会德黑子他们，尽管他看出来，黑子的身体被下了禁制，时刻都在被吞噬生机。然而此刻他顾不了，无论如何，唐青都要先上山，先看看衰人究竟如何了再说。

　　万米之外，唐青已经可以察觉明玉峰的一切。生怕上官云动怒之下，不小心将帅仁踩死，惯于搞突袭的唐青顾不得许多，发出一声疯狂的咆哮，以席卷一切之势，狂冲向愕然抬头的上官云。

　　随着这一声暴喝的响起，整个明玉峰突然活了过来。山道之上，十几条声影正在急速前行，那是从蒙城就跟随而至的十大佣兵，是与帅仁一起，从一开始就跟随唐青的铁底。

　　他们人虽然来了，带的却是赴死的信念与决心。自弃官职，意味着不能带走属于县衙的装备。没有炽焰弓，他们连拼命的资格都没有。唯一的目的，就是送死！

　　天空中，随着那一声狂雷般的怒喝，五道光华破空而过。仿佛划破长空的巨剑，从黑子及佣兵的头顶飞过，径直冲向明玉峰山顶。

　　一马当先的飞舟之上，唐青顶风而立，目光穿破万米空间，如同两道利剑，深深刺入上官云的灵魂。

　　“是头儿？”一名佣兵停下脚步，不自信地揉揉眼睛，疑惑地看向身边的战友。

　　“好像是。”另一名佣兵呆呆的看向天空，自己都不知道在说些什么。

　　“是头儿？”唐力愣愣的看向小罗。

　　“看起来是。”小罗没搭理他，嘴唇哆嗦着，手掌越握越紧。

　　“是头儿！”德黑子甩脱小罗的手臂，霍然发出野兽般的呼号。

　　“是头儿，是头儿啊！哈哈……呜呜……是头儿啊！”黑子抓住唐力的脖子，用力摇晃着，连哭带喊的叫嚣着。

　　随后，一头晕倒在地。

　　黑子的身体，已经瘦了一大圈，能够活下来，已然是奇迹。全靠唐力与小罗搀扶着，他才能坚持走到这里。此时被极度的狂喜一激，再也无法清醒。

　　纵然是昏迷之中，黑子的脸上已然带着傻笑，不停的喃喃道：“是头儿，是头儿啊！”

　　“是头儿！确实是头儿！是头儿啊！”

　　唐力全身的力气骤然一空，扑通一声跪倒，两手无意识的猛砸着地面，又哭又笑的狂喊不已。

　　“是头儿！确实是头儿，头儿回来了……回来了……”

　　小罗的自控能力最强，表现却最为不堪，全身如抽风般抖动着。嘴里翻来覆去念叨，自己都听不清念的是什么。

　　“是头儿！确实是头儿，头儿回来了……回来了……”十大佣兵呼喊着，大笑着，哭号着，拥抱着，撕扯着，如同一群癫狂的疯子。

　　远在数十里之外，光明顶上尘土飞扬，封山禁令第一时间被解除。五百狼牙，两千五百名护卫队员奔腾而下。一声声呼号的声音隆隆响起，仿佛要将苍天震破。

　　“是头儿！确实是头儿，头儿回来了……回来了……”

　　整个光明顶，被隆隆响起的声浪震动着，向四周传递，传向炎龙的每一个角落，传到每一个人的耳中。

　　与此同时，唐青裹着万年冰川的刺骨寒意，朝错愕而立的上官云等人，疾扑而去！


第四百九十七章：王者之怒（一）

　　万米距离，对如今的唐青来说，不到二十息。

　　第一个做出反应的，赫然是那名始终沉默的瞽目老者。

　　老者并不认识唐青，他也不关心过场中发生的一切。对他来说，此次受命出行，只在于保护上官云的安全。如果是以前的龙盘，老者或许会谨慎一二，现如今的情况，哪里值得他多做关注。

　　他关心的是自己的修行大业，只要安安全全将上官云带回京都，一切就再与其无关。上官云能否掌控炎龙，并不是他的责任。

　　到了炎龙他发现，根本就没有值得他出手的对象，上官云也没有任何危险可言。那些所谓击败兽人的狼牙战士，只是些曾经的普通军卒。至于那几名低阶修士，连个结丹都没有。这样的力量，竟然要两大中期元婴修士陪同，实在太过无聊。

　　他们所依仗的，不过是炽焰弓的群攻能力罢了。对炽焰弓，谁能有上官家的人更了解？只要不被大批量齐射突袭，遑论自己，连上官云都不在乎。

　　这样的情形，让他想认真都认真不起来，完全没有用武之地。松散之下，老者连神念都懒得放出，只等完事走人，根本不愿意多待。

　　然而当唐青突兀出现时，老者瞬间大惊失色。整整五名元婴啊！欧冶子还是中期巅峰！这样的实力，让他如何是好。

　　任何人都可一眼看出，唐青的杀意是何等强烈。其眼中喷吐的暴戾与怒火，简直可以融化钢铁。事后如何不论，当前最主要的，是如何抗过这一波狂潮。

　　没有半点犹豫，老者双手一拍，两道灵符化作灵光一闪而逝。求援虽然来不及，总要先把消息送出去。

　　这两道灵符，一道传给西大营的龙胡子，另一道则是传给上官家族的亲信之人。里面只有六个字：唐青已归，速援！

　　老者相信，只要接到这条信息，无论是上官家还是帝国，都会以最快的速度派人前来，最先赶到的无疑就是龙胡子。以上官家族对军方的影响力，只要稍加拖延，待龙胡子赶到，上官云无论做过什么，安全都有保障。

　　发出灵符后，老者大袖一挥，将上官云拉至身后，随后腾空而起迎向唐青。朗声道：“唐大人安全归来，可喜可贺。此事一场误会，请容老夫分说一二。”

　　仓促之间，老者的应对不能说错，也不能说对，却有一个致命的误判。

　　他心里曾经闪过以帅仁为人质的念头，然而转瞬之间，自己就将之否决。

　　一名筑基修士而已，再怎么天资纵横，又怎么会入这些人的法眼。很可能不但起不到胁迫的作用，反倒更加激怒对方。与其弄巧成拙，倒不如主动示好。

　　帅仁又没死，甚至连修为都还在，些许肉体之伤害，又算得了什么。相信只要唐青有半点理智，就不会为了一名小修士与上官为敌。

　　只要过了今天，事情如何发展，老者根本就不去考虑。甚至连上官云与唐青是死是活，他都懒得考虑。什么神器什么灵脉，反正他没有资格参合，何苦惹祸上身。

　　想的没错，但是这种做法，却实实在在是错了，大错特错！

　　唐青哪吃这一套！

　　老者飞起的同时，四道身影齐齐迎上，宇少、五毒、灵虚子与静玄，四大元婴同时出手。

　　两条猛恶毒龙，一片汹涌火海，一只悬空大鼎，兜头盖脑扑向一人。

　　反倒是老者最重视的欧冶子，实际上是个空架子。

　　他不能随意调用灵力，除了以神念灵压吓唬人，连飞行都要靠唐青带着，哪能对空中之人构成半点威胁。

　　三大元婴同时出手，老者虽然是中期，且有足够的时间做准备，一时也落个手忙脚乱。事实上，如果他能够再当机立断一些，直接带着上官云逃跑，才是最最明智的选择。

　　一旦被缠上，再想脱身，无异于做梦！

　　大惊之下，老者顾不得多说什么，修为彻底放开，曲指连弹间，九个乌黑的小人浮现在身体周围。迎风一晃，骤然化作九具黑漆漆的玄尸，分头迎向宇少等人。

　　从散发的气息来看，这些玄尸个个都有结丹后期实力，且身躯坚硬堪比法宝，力大无穷，速度更是迅如闪电，着实不易对付。

　　老者居中操控，不时对玄尸加以引导。以一敌三，竟然还有余力说话。

　　“唐大人，你敢袭击帝国特使！”

　　唐青根本不屑于理他，四个打一个，就算不容易取胜，也断没有落败的道理。更何况，这其中还有一个关键的人物：静玄！

　　“静玄！一个都不许放走！”

　　仿佛一条暴怒的雄狮，唐青吼出誓要斩尽杀绝的最强宣言。

　　他没有参与对瞽目老者的围攻，甚至多看一眼都不愿，挥手将飞舟收起，径直朝帅仁的方向扑去。

　　阵法师的直接战斗能力不强，然而当其作为辅助的时候，却是让人无比头疼的存在。静玄最清楚此时的唐青多可怕，也明白要实现全歼的目标，最大的关键就在自己身上。半点留底的想法都没有，瞬间展开全力。

　　一道道阵旗飞出，朝四面八方激射而去，看似杂乱无章，转眼间就已经成型。随着静玄将几道法决打入，方圆一千多米的范围内，八道光柱冲天而起。

　　要研究八门金锁阵，当然要从小做起。静玄数百年的苦修，布置一个威力缩减，范围缩小的牢笼，实在算不得难事。

　　称着老者忙于应付三人的攻击，八道光柱在空中汇合，一条条光丝交错蔓延，不过数息之间，阵法已经成型。

　　静玄没有停歇，又是一阵流光闪过，八门阵之外，再次将三杀布下。

　　简易版就是简易版，要拦住中期元婴，肯定力有不逮。然而只要能稍加阻隔，被三人围攻的老者，插翅也难飞。

　　八门、三杀、五行十绝，片刻之间，静玄就布下四重大阵。这个时候别说老者本体，就是传讯灵符，也休想再发出一条。

　　说起来，这还是唐青的功劳，如果不是他将戒指讨回，静玄真没有如此多的阵具可以用。此时的静玄，已经用出了全力。

　　四重阵法布置妥当，静玄安居阵外专心操控。她明白，只要将这块区域封死，自己就算大功告成。

　　至于里面的战斗，根本无需操心。唐青连宠兽都没放出，显然是怕老者逃走，铁了心要将他彻底灭杀。

　　地面之上，宋玉、蒋胖子、巨汉、中年妇人的表现不一。最最惊恐的，无疑就是宋玉和蒋光头。

　　这两人和唐青打过交道，最清楚暴怒的唐青有多可怕。

　　对他们来说，元婴修士什么的还在其次，真正绝望的是，这家伙结丹了？而且是中期！

　　恍惚之间，两人都觉得自己在做梦。大好形势，怎么转眼间就变成了杀身之局？

　　难道说，那个人天生就是自己的克星？

　　筑基期的唐青就让他们无胆面对，今天的唐爷，根本就是不可抗拒的杀神！只是看一眼那堪比火山的双眸，两人就已经心胆俱裂。

　　错愕迷茫，加上对上官云背景的期盼以及畏惧，两人没有在第一时间作出应对，也就失去了唯一的逃生机会。

　　欧冶子觉得自己的胸膛快要爆开，他们离开光明顶的时候，身后已经炸了锅。漫山的欢腾与冲破苍穹的呼喊，让老头子骤然年轻几百岁，与热血一起爆发出来的，还有极度的狂暴与焦躁。

　　法力不能轻动，神念却应用无碍。亲眼目睹那种让人从心底发狂的群情汹涌，欧冶子觉得自己如果再不抓紧时机的话，这辈子真是白活了。他也从未想过，原来情绪的感染，可以让人激动振奋到这种程度。

　　空中飞人没他的份儿，唯一看得见的目标，就是那个身高与墨青等齐的巨汉。

　　望着那副狰狞阴狠的面孔，欧冶子没由来的觉得生气。暗下决心，开荤头一遭，就在今天。

　　“大块头是我的！”

　　一声暴喝，老头子生怕墨青抢了头汤，一巴掌将他扒拉到身后。离地面还有百余米，他就急不可耐的纵身而出，操着那柄超大号铁锤，朝巨汉当头砸下。

　　如此高度，只有他和唐青敢凭肉身蛮干，就算墨青，蹦下去也得摔个半死。

　　巨汉抬头望着天空，眼中出现短暂的迷茫。他也靠肉搏吃饭，怎么会不明白这样有多难。欧冶子这一击，竟让他生出无法闪避的感觉，仿佛周围的空间都被罡风锁死，除了迎头而上，没有任何取巧之道。

　　那根本就不能算是人，分明就是一座当头落下的小山——铁山！

　　恐怖的速度将周围的空气震破、燃烧，那柄让人绝望的黑乎乎铁锤变成火球，周围却散发着升腾的水雾，以席卷一切、碾碎一切的态势，当空而落。

　　还有数十米，扑面的杀意已经让他全身的寒毛乍起，一股压迫到极致的生死危机油然而起。

　　“昂……”

　　巨汉一声野兽般的嚎叫，身体上瞬间散发出一层红光，粗大的肩臂更加粗大，块块隆起的肌肉仿佛要从里面跳出来。他的双眼变得血红，鼻孔竟然如同放大了两三倍，根根犬齿爆牙以肉眼可见的速度伸出唇外，宛如一头发狂的恶犬。

　　“狂獒战士！他是兽人！”

　　几声惊呼同时响起，小罗与速度最快的几名佣兵遥遥赶上，老远就看到这惊人的一幕，登时高呼起来。

　　一獒三犬半头狮，狂獒战士号称兽人中的最强种族之一，拥有最最凶猛的血脉与自我狂化天赋。上官云堂堂帝国特使，身边竟然带着一头经过伪装的兽人战士，实可谓是绝好的讥讽。

　　此时的兽人顾不得是否暴露身份，面对那如天威般的一击，他如果还有所保留，无疑是自寻死路。

　　反手抽出一面犹如桌面大的巨刃，兽人扎马蹲裆，以最沉稳猛烈的姿势向上猛挥，迎向那团汹汹火球。

　　震破耳膜的一声爆响，铁锤与巨刃正面相撞，激起一层可见的音波。仿佛水幕涟漪，朝周围环形散发。蔓延而过的空间里，让人的思维都为之停滞，视线为之空茫，脑海中出现片刻空明。

　　兽人的双臂，仿佛被剥去一般，血肉经脉以可见的慢又似乎极快的化作条条细线，最终变为一片血雾，弥漫在碰撞的核心。不仅如此，被剥离出来的粗大强壮的臂骨，也经受不住余威的震荡，化作纷纷扬扬的齑粉，飘散在空中。

　　他的双膝猛然跪地，随后又猛然碎裂、炸开，整个下半身被硬生生砸进坚硬的石阶，仿佛从地里长出来的一截木桩。

　　巨刃上出现一个四四方方的豁口，使得它直接变成了铲子。刀柄刀背则被撞进巨汉的头颅和肩膀，与它的主人融为一体，再也不会分开。

　　他竟然还没死！

　　兽人的生命力，真如野兽一般顽强。脑袋裂掉一小半，整个右半边肩膀几乎被卸掉，喷溅的鲜血在身体周围形成一个小水池。但他确确实实，至少没有马上死。

　　大口大口的鲜血喷泉般从嘴里涌出来，他的一只眼珠震出眼眶，扯丝连筋的挂在毛茸茸的脸上。兽人挣扎着，用仅余的独眼看向自己的对手。

　　他要看一看，这个狂暴的人类究竟是何方神圣，竟然能将狂獒战士一击打成这样。他更想看一看，是什么样的武器，竟然能够与经过上官家静心炼制的巨刃对抗中，取得完胜。

　　“呸！什么狂獒战士，不过如此！”

　　欧冶子仿佛一座小山般落在十余米开外，震起蓬蓬雪幕。张嘴吐出一口唾沫，老头子很不爽的痛骂一声。

　　憋足了劲要开杀戒，却不能一击建功，眼下面对一个垂死之人，他没法再下手。

　　骄傲的兽人难以相信这个事实，独眼几乎瞪爆。

　　正面相击，纯粹以力量的对抗，打败自己的人，竟然是一个身高不足四尺的……老头儿！

　　“就算是死，自己有何颜面去见伟大的兽神啊！”心中发出不甘的哀叹，兽人悲哀的闭上眼睛。

　　“没死耶！咋不补一记？欧老还是不敢杀人！”没有对手的墨青大声嘲笑着，朝欧冶子一阵挤眉弄眼。

　　黑子也很不爽，他的战力也在肉搏上，唯一的远程手段是月刃弩车。可是那玩意儿，基本上只有对方静止的情况下才好使。老头这么一抢，黑子愣是没找着适合下手的对象。

　　眼下见到老家伙那么猛的一击，竟然没把对方弄死，心头震撼的同时大感快意，禁不住要嘲笑几句。

　　“兽人又不是人！”

　　欧冶子气死了，偏偏他看着那倒地都不能的半截兽人，就是下不了手。勉强给自己找个理由，气哼哼朝前面赶去。

　　“放在过去的话，老夫动动手指都让他化成灰！不过，还是锤子砸过瘾啊！”

　　他看到那边还有几个奴仆之类的家伙，虽然修为底下，而且被吓得发呆，好歹也四肢齐全身体健康。杀掉他们的话，应该不会有心魔。

　　“要不要老黑代劳啊！”黑子还是不肯放过他，冲着欧冶子的后脑勺大喊。

　　“滚！当心老夫不替你修刀。”欧冶子怒气冲冲，没好气儿的骂道。

　　“哎呀，欧老您可别介！俺这下半辈子的幸福，可就指着您啦！”

　　黑子被吓着了，连忙赔礼道歉的吆喝。如果没有欧冶子的指导，他梦想中的屠龙大砍刀可没个着落。

　　亮出丈余长的超级砍刀，墨黑子狞笑着走向兽人：“下辈子做个人，什么狂獒战士，不就是条狗吗！”

　　长刀挥起，硕大的头颅凌空飞起，连同那柄大号巨刃，都被黑子抓在手里。掂量一番，砸吧砸吧嘴念叨起来。

　　“轻了点，不过材料不错，应该有点用。”

　　“你这个魔鬼！”

　　欧文是被黑子一起拎下来的，目睹自己的同胞被如此侮辱，忍不住开口痛骂。

　　“魔鬼算个屁，跟你说过了，黑爷要向头儿学习。”黑子一指远处的唐青，嘿嘿憨笑着吓唬小王子。

　　欧文抬头一看，登时倒吸一口凉气，再也说不出话来。

　　“黑哥。”

　　“嗯？”

　　“你有对手了。”

　　“啥意思？哎呦，你轻点，黑哥俺现在是伤员。”

　　“噢……看见那个大个子没？”

　　“看见了，咋了？”

　　“他是头儿带回来的，还自称黑爷，好像比你还猛？那不是……”

　　“靠，他哪儿比我猛了。不就个子大点，欠拍型……”

　　“你看他那把刀……怕不有千磅往上。”

　　“算球！黑哥又不是耍不动。不过没他那么高……不太方便而已。”

　　“可我听他的口气，好像比那个老头儿还厉害……哪来的老头，怎么这么狠！”

　　“狠个屁！没听出来吗，他连人都没杀过！可能他都没胆子杀人。”

　　“不是吧！那一锤不是要杀人，难道是打kiss？”

　　“说你没经验吧，那就是一口气。这口气泄了，他就没用了。不过……这老家伙确实挺猛的。”

　　“是啊是啊！头儿从哪弄来这么多猛人儿，这以后的日子……”

　　“以后的日子咋了？”

　　“以后咱们不是没啥用了吗？”

　　“放屁！咱们可是铁杆，头儿这人我知道，最恋旧了。要不，这次能发这么大的火？”

　　“倒也是，可咱们不够狠，终归是……”

　　“没出息！咱们怎么不够狠了。回头你瞧好了，等黑哥养好伤，教训教训那个大个子！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，黑哥都要炼第三层了，还能比不了他！你没看出来吗，那小子还是第二层。”

　　“人家还是修士，法体双修……”

　　“……别废话了，赶紧的，去抓个小兵蛋子过来，让黑哥出出气。可把我憋坏了！”

　　“他们都投降了，这样不好吧！”

　　“什么好不好？头儿回来了，一切就是以前的规矩。什么狗屁仁义礼教，早该扔一边去了。”

　　“是啊！头儿回来了……一切就好了……呜呜……”

　　“哭个屁啊！没出息，亏你和头儿是本家。”

　　“你刚才还不是一样！”

　　“我……我那叫英雄泪！欠揍是吧你！”


第四百九十八章：王者之怒（二）

　　飞舟上诸人散开时，唯一敢于站到唐青面前的，是那名极度怨毒的中年妇人。

　　理由很充分，唐青杀了她两个儿子，而且唐青只是中期修为。

　　严格说来，她没有什么真凭实据。然而综合种种能够搜集到的情报，仔细核审认真对比合理推测之后，她已然认定，唐青就是让自己终身无依的罪魁祸首。

　　陷入疯狂的女人是可怕的，绝情堡此次参与到炎龙这摊祸水，孔家只是部分原因，最根本还是为了复仇——是这个女人要复仇。

　　绝天其实很清醒，他明白，绝情堡在切纳国连根毛都算不上，炎龙不管落在谁手里，绝情堡都喝不到几口残汤剩水。然而架不住此女的苦苦哀求，况且绝天也想搭一条大船保护家族，最终就答应了下来。

　　唐青反正也走了，风杏儿在老龙头那里，绝情堡连个屁也不敢放。如此一来，报仇的目标就落在炎龙县衙身上，首当其冲就是若彤。

　　眼下唐青回来了，莫名其妙且极其嚣张的带着大队人马强势归来。落在这个失去两个儿子的女人眼里，是唯一亲手复仇的机会。

　　被仇恨蒙蔽双眼的女人很可怕，也很愚蠢。

　　当她看到唐青身边空无一人，直直向这边三个人冲来的时候，妇人心里瞬间闪过一个念头：天赐良机！

　　因此，她站到唐青面前，挡住他的前进道路，也彻底葬送了可能的一线生机。

　　左手一拍，三道灵符飞出，品字形将唐青圈在其中。随着妇人的一声冷喝，三道灵符轰然炸开，呈现一片燎原火海。数十米范围内，空气里的水分被瞬间蒸干，两百米之外，都能感到一阵蓬勃的热浪，几欲让人窒息。

　　业火焚天！

　　三道灵符都是上品符宝，本是绝天赐予她的搏命之术。一次性自爆，威力已经逼近元婴修士的随手一击。

　　与此同时，妇人的右手点向眉心，脸上露出痛苦的神色，用力一扯。两条斑斓毒虫霍然现身，三角形的蛇头带着点点金光，信子吞吐间，散发着无穷的猛恶与阴寒。

　　“金线毒蟒！”

　　空中的五毒一声低呼，随即微微摇头。心想可惜了，这么好的毒蟒，却要面对唐青那个杀神，恐怕没什么指望活下来。

　　玄尸虽然厉害，可是其主要的攻击手段，除了尸毒就是肉搏。如今的五毒老人，被唐青武装到牙齿，攻击力虽然有所下降，防御却远超以前。三名元婴里他的实力最弱，应对三具玄尸反倒最轻松，还有余力观察战场。

　　妇人铁心要将唐青一击必杀，不顾后果的喷出精血。两条毒蟒眼中露出贪婪，张口将精血分食，登时气息暴涨，身体仿佛吹气一般，瞬间变得丈余长。腥臭的味道中人欲呕，不要说对敌，单单闻到，就让人头晕目眩几乎晕倒。

　　五毒在空中连连摇头，心知这妇人走的是类似于自己的老路，精元生机都已经大亏。就算一直修炼下去，也再无凝结元婴之日。

　　妇人却不管这些，其眼中的怨毒阴狠，连毒蟒都不愿与之对视。示意两条毒蟒闪电般扑出，嘴里还大喝道：“狗官，我要替……”

　　嘎然而止！

　　那团火海之中，那一团连精铁都可烧融的火海之中，唐青连半点阻碍都没有遇到，不闪不避一冲而出。

　　身体闪着一层薄薄的紫意，却让周围的火海为之退避，席卷盘旋着，竟仿佛在叩拜！那双被愤怒烧红的眼眸，令无灵的火海都为之颤抖，根本不能与之面对。

　　身形如箭，唐青双掌交错，一把一个，死死扣住两条巨蟒的七寸。两条临近进阶的四级妖兽，竟然发出嘶嘶的痛苦哀嚎。

　　它们在冲近的瞬间就已经后悔，却无法抵御那隐而不见的黑光，看似在冲锋，实际上是被撕扯着抓在唐青手中。

　　妇人愕然中，连面色都没来得及转换完毕。她甚至没能从震惊变为恐惧，就已经被唐青冲到身前。两道蕴满暴戾与狰狞还有痛心的目光越过妇人的身体，死死盯住那个正在努力抬头微笑的丑陋面孔。

　　还是小帅的心气儿足，他是唯一没有痛哭流涕的人，也是唯一对唐爷笑脸相迎的人。

　　然而这笑容，犹如被几跟线头拉出来，将他的脸部肌肉拽开，最终形成一个堪比哭丧的笑脸。

　　笑是开心的笑，欢畅快意而发自内心；容是痛苦的容，每一分扯动，都包含着无尽的辛酸与哀痛。落在唐青眼里，宛若一把钢刀扎在心头，再狠狠地搅上一搅，燃烧出更多的火焰与焦灼。

　　两条毒蟒被他死死撰在手里，仿佛两根长锤，没等中年妇人再做出任何反击，直直贯入她的耳门。仿佛两根木桩，从一只烂西瓜两侧穿入，带起飙射的血液与脑浆，还有生机。

　　妇人的眼球被猛然增大的颅压挤出，如同孩童玩耍的吊球，悬挂在空荡荡的眼眶下。生命瞬间消失的同时，遭受重创垂死的毒蟒也马上反噬，将她的元神争食一空。

　　她的脸上，还带着惊愕不能置信的表情。

　　没有惊恐，没有悲哀，没有绝望。

　　因为她没有机会，也没有时间去感受恐惧。

　　还因为她此时才发现，本因与自己联手攻击的宋玉与蒋会长，竟然已经掉头逃跑。

　　临死之前，妇人作出的最后一个动作，是将一把黑光闪耀的小刀刺向唐青的脖颈。

　　连白印都没有留下，小刀连同她的身体，就在唐青蛮不讲理的撞击中，化作一片碎肢残肉，飞溅在四周。随即又被蓬勃的火焰蒸发一空，烟消云散。

　　从头至尾，唐青连速度都没有减慢半点，仿佛是被开天之弓射出的利箭，永无停歇之时。

　　从头至尾，唐青连目光都没有在她身上停留，正如大海里的狂涛，不会因小舟的沉没而驻留。

　　从头至尾，唐青没有说过一句话，一个字，恰似天空滚落的雷霆，本不是为愤怒的蝼蚁而响。

　　曾经，唐青绞尽脑汁思索该如何对付结丹修士的法宝与神通，费尽心机才能营造出转瞬即逝的绝杀机会。

　　到了今天，结丹修士在他面前，连阻碍迟滞的资格都没有，让他连不屑都已经不屑去做。

　　太弱了！哪怕是后期，依然太弱了！

　　修为不上元婴，不可与之敌。

　　宋玉心里苦得想哭，蒋胖子心里苦得想发疯。然而他们却哭不出来，也没有机会发疯，他们必须为生存奋斗，为那完全看不到希望的胜利挣扎。

　　宋玉掉头逃跑的时候，黑子甚至懒得去追。心思极其龌龊的黑汉一眼就看出，这家伙是个阉货！

　　不是因为他的勇气已经全失，苦胆都几乎被吓破所以显得阉。宋玉确确实实，从肉体上就是个阉货。

　　“算了吧，欺负这种生物，黑爷怕沾一身骚气。”悻悻然的黑子只能目睹司徒兄弟大呼小叫地追上去，自己拎着小欧文到一边观摩。

　　蒋胖子被千灵子霸占，连还手的权利都没有。黑子实在找不到目标下手，只能砍下被欧冶子砸得半死的狂獒战士的头，抓住机会为兽人王子做心理辅导。

　　他嫌弃宋玉，司徒兄弟不嫌弃。两名假丹面对一名真丹，大占上风不说，还将宋玉折磨得几乎哭出来。

　　跑是跑不掉的，那就只能打。很快，宋玉就不想再动手。如果他稍微有点勇气，恐怕会直接投降或则等死拉倒。原因是，这两个家伙太卑鄙，也太无聊了，远远超出宋玉所能想象的极限。

　　一个气势汹汹面目凶狠杀气腾腾张牙舞爪的施展神通，嘴里还大吼着：“看我的五毒绞心网！”

　　另外一个马上大惊失色恐惧慌张双手连摇仿佛要与对手同归于尽嚷嚷起来：“不能用那个！”

　　结果呢，凶悍的那个扔过来一件臭气熏天的烂衣服，慌张的那个却砸过来两颗无声无息的毒丸。衣服被宋玉施展神通化为灰烬，剧毒却已经以无孔不入润物细无声的方式浸入宋玉的身体，瞬间如同万蚁钻心，让他涕泪长流而不能止。

　　那可是经三巧之手炼制，五毒老人点头认可的毒物，曾经让药薪为之授首。能被筑基修士操控，却实实具备结丹的攻击力。

　　没等宋玉缓过神来，这两个家伙又是一声大喊：“看我的雷霆霹雳弹！”

　　随之而来的，是两枚与之前那种毒丸一模一样的两颗黑珠。

　　另一个则抱头鼠窜，脚下却踢出几根无影飞针，直奔宋玉的下档。嘴里还吆喝一声：“我的妈呀！你想炸死我。”

　　不同的是，这一次两个人颠倒过来，或许没有颠倒，只是换了个位置。他们的气息修为都完全一致，宋玉已经头昏脑胀，无从区分谁是谁，谁又不是谁。

　　结果，投出霹雳弹的家伙，扔出来两颗烂泥包，没准儿是某种米田共。反倒是那几枚毒针，差点穿破宋玉的灵力盾，让他恐惧到几乎失禁。

　　防范很难，反击呢？

　　精神几乎错乱的宋玉，一上来就想逃，随后就被折腾得头晕脑胀。等他想拼命，却没有了适当的机会。眼看着两张一模一样的面孔到处乱窜，不时发出叫春般的呼号，根本无法扑捉其身影。偶有神通落到他们身上，竟仿佛火苗投入水池，难以泛出一波涟漪。

　　可怜的宋大长老，不到五息时间，就被两个家伙折磨得想疯想骂又想哭，不知该如何是好。

　　“杀了吧？这家伙太臭了。”司徒铁鄙视地说。

　　“太便宜他了，还是交给头儿好。”司徒刚比较谨慎。

　　“哎呀他还想反抗！”司徒铁义愤填膺。

　　“那我干掉他替你报仇！”司徒刚兄弟情深。

　　“放屁，我又没挂！”司徒铁怒了。

　　“迟早的事儿。”司徒刚冷冷嘲笑。

　　“想死？看我不教训你！”司徒铁真怒了。

　　“反了你了，以下犯上！”司徒刚也上了火气。

　　“猛鬼吞魂！”司徒铁张口喷出一团黑雾，悍然动用了绝杀技。

　　“救命啊！”司徒刚抱头鼠窜，将手里的蟒鞭朝司徒铁砸去。

　　宋玉连忙施展神通，然后发现黑雾就是黑雾，没有任何副作用。那条蟒鞭却忽然炸开，化作万道流光，披头盖脸激射而至。

　　“咦！这家伙还没死耶！”司徒刚手里蟒鞭原封未动，惊奇地叫起来。

　　“蠢货，他可是结丹修士，还是阉过的，哪有那么容易死。”司徒铁冷冷嘲讽他的无知。

　　“呜呜！”宋玉终于嚎啕大哭。

　　与宋长老相比，蒋会长要幸运得多，也不幸得多。

　　千灵子不像司徒兄弟那么无聊，更不会有什么闲情逸致调侃。几乎经历一次重生的他，早已过了怜惜敌人戏弄对手以满足虚荣的阶段。

　　对千灵子来说，战斗，就是你死我活。你死——我才能活！

　　当初遇到千灵子的时候，连唐青都差点吃了亏。这老家伙出手阴狠，后着连绵不绝，除了悍勇决然稍稍不及，着实有几分唐爷的风采。

　　论修为，千灵子比蒋胖子低出一个整境界，然而论战力，尤其是攻击力，他却要高出不止一筹。

　　关键在于，如今的千灵子，实在太阔了！他所继承的，是千机子的整个身家，是元婴级傀儡师的全部攻击力。

　　诚然，因为受限于修为，浸淫的时间也太短，千灵子不可能发挥出他师兄的那种能力。然而那毕竟是两大人傀，加上十余只攻击力几可当于结丹后期的傀儡。虽然攻击方式比较单调，且还不够灵活，却让蒋胖子没有任何反击的余地。

　　因为是空中作战，并不是所有傀儡都能使用。千灵子经过两次试探，大致摸出了蒋会长的底，索性拿他当成练手对象，熟悉起自己的指挥技巧。

　　控制着六只傀儡，远近交错，蒋会长在层层叠叠的攻击之下，渐渐被逼向地面。他的全部能力都要用在防御和闪避上，没有任何机会施展哪怕一次反击。

　　这就仿佛是现代战阵中的火力压制，纯粹就是以力服人。不求肉体上的歼灭，就是让你抬不起头。如果不能及时闪避，任何一次攻击都需要他全力施展才能抵抗。绝对的力量差距，几乎不是技巧所能弥补。

　　偶尔的几次法术交汇，结果让光头会长眼球几乎瞪爆！

　　随便一道光柱，就需要施展三道神通才能抵消；任意一次肉搏式的扑击，就让他的法宝为之哀鸣。这样打下去，堂堂会长最终会被耗光全部家当，彻底沦为修士中的乞丐。

　　随着战斗的持续，蒋会长的法力在消耗，宝物在耗损，信心早已随风而去，脸上的汗却越来越多。

　　胖子多汗，他比一般的胖子汗更多，以前那是装模作样，现在是彻彻底底的惊惶绝望。心胆俱裂的恐慌中，蒋会长一面仓皇抵挡，一面嘶声大喊着发出哀求。

　　“唐大人！在下有机密向您禀告，与您息息相关啊大人。在下别无所求，只望大人饶我不死。唐大人……唐大人！”

　　会长到底是会长，眼光着实厉害得紧。不向几名元婴前辈投诚，反倒向那个最爱贪便宜的芝麻官儿祈求哀怜。以前的唐青是筑基，却能号令一帮结丹族长。现在他结丹了，指挥一群元婴修士，并不是什么不可接受的怪象。

　　唐青自然不理他，一个小小的最低级分会长，能有啥机密可言。话又说回来，就算他有，此时的县令大人也不会听。

　　机密？唐爷已经太多了！多到天塌地陷魔族降临都不能让他动容的地步。他可以毫不自夸的说，整个天佑星上的修士，恐怕都没几个比他知道得更多。

　　与他了解的那些隐秘相比，蒋大会长自以为隐秘的所谓隐秘，算得了什么！

　　唐青不发话，千灵子心里有了谱，攻击如同狂风暴雨，更加猛烈起来。蒋胖子在一步一步的疯狂躲避抵抗中，在一声声疯狂哀嚎甚至咆哮之中，渐渐就被压下天空，推移到黑子所在的方向。

　　“呀哈！”

　　眼看着慌不择路的胖大声影临近、再近、略微停滞，黑子总算瞅准时机，发出一声小龙式的怪叫。恐怖的月刃弩车架上肩头，黑子拉开绷簧，爆发出有生以来的最强音。

　　发出这一击着实不易，不仅对目标有要求，黑子也必须原地站稳。凡间武器威力再怎么大，限制也多得让人无奈，反正是直线，偏一点都没用。

　　空中出现一道乌色的光带，那是月刃划破空间留下的光影，宛如实质般向前延伸，一直铺向那个清晰而宽大的目标。

　　速度太快了，落在小欧文的眼里，仿佛乌光尚未在黑子肩头消失，那边就已经显出结果。直到此时，他的耳边才传来“嗖！”的一声轻响。

　　没有阻碍，蒋会长的那两件佛光缭绕的残破法宝，根本没有丝毫阻碍。只看见乌光一闪，空中出现一条红影，仿佛绣花之女，不小心将手中的丝线抛向天空。

　　随后，漫天的血雨、内脏、骨肉飘洒，弥漫成十几米的屠戮之花。那几只正在疯狂扑击的傀儡，甚至没有来得及停下动作，惯性将两截尸体扯成片片烂肉。

　　“唐大人！唐……”直到飞出的头颅被一只傀儡撕烂，蒋会长竟然还在哀求，仿佛不知道自己已经身死。

　　“我的个天啊！”小王子猛的捂住嘴巴，喊出有生以来最标准的一句通用语。

　　“我靠！”千灵子发出一声惊呼，抖手释放几道灵光，将那个还在迷茫的元神彻底灭杀。

　　“畜生啊！太残忍了。”欧冶子愕然回头，语气充满羡慕嫉妒恨，五味杂陈。

　　“麻辣隔壁的！”黑子与唐力齐声尖叫。

　　“我操！”小罗的身影从空中落下，第一次忍不住爆了粗口。他和黑子打着同样的主意。虽然不能飞，但是凭着轻盈的身体和萨满利爪的长度，恨极了的小罗想出把力。

　　“我日！怎么这么多声音，难道是黑爷姿势太帅！”同样目瞪口呆的黑子努力保持镇定，目光逡巡着，努力分辨哪些人对自己更仰慕。

　　“这个骚货！”众人齐齐大骂，没有一个人客气。

　　奇妙的是，众人此时都没有发现，那片轻松把蒋会长斩成两截的月刃，竟然朝着正在空中苦斗的瞽目老者，笔直飞去。


第四百九十九章：王者之怒（三）

　　帅仁将完好的右腿曲起，用力前蹬，两条奇形怪状的胳膊撑着坚硬冰滑的地面，竭力将脑袋向前伸，想要坐直身体。

　　一蓬蓬积雪被踢飞，有红也有白，散落在他的下半身周围。他的身体不断后移，拖出一条红毯，明艳中透出惨厉的意味。

　　左腿被冰冻变得麻木，感受不到丝毫痛感；反向而曲的断肘，却因主人没有丝毫怜惜的挤压而哀鸣，不断有碎骨被压进血肉，仿佛根根铁刺扎在心里。

　　寒冰三尺，他的脸上有大颗汗珠滚落，因不能从身体里得到更多热量，很快化作粒粒冰屑，悬挂凝结在那张丑陋倔狠的面孔上。

　　胸口似乎也有骨头断裂，腰腹间如同被十几头大象踩过，每一次借力，都会发出抗议的呻吟声。他的整个身体，仿佛是被铁锤夯击无数次的木板，处在随时会断裂崩溃的边缘。

　　身体缓慢滑行了数尺，帅仁把脑袋靠在一块山石上，终于可以清晰持续的目睹眼前的一切，这才放弃了挣扎。此时的他，终于可以歇息一下，以欣赏把玩的姿态，静静体味着心头荡漾的快感与舒爽。

　　作为最早跟随头儿的修士，在唐青消失后，小帅当仁不让成为炎龙的支柱型人物。以他那点可怜的修为，面对局势的演变与险恶，其间经历的种种，已经无需细表。

　　所有这些，是为了唐青，为了炎龙，也是为了他自己。帅仁从来没想过，自己会有如此勇气与恒心，用并不坚固的臂膀，生生扛起一片天空。

　　上方官面的压力，下方士卒的躁动，周围家族的白眼，四方险恶的局势，所有所有的一切，让他每天都在窒息中挣扎，在困苦迷茫中苦熬。直到今天，帅仁毅然决然跑来闹场，与宋妍菲的白头之约固然是主因，他确实有赴死之意。

　　他已经等不起，熬不住，也没法再坚守下去。唯有一死，全了这份说不清道不明的情愫，也给自己的一生，画上血淋淋的句号。

　　偏偏这个时候，唐青居然回来了！那个莫名其妙将自己扯上战车的人，竟然如大戏里所演的那样，带着一群精兵悍将，以席卷风雷之势，斩千山跨万水，穿越星辰日月，在最最绝望的紧要关头，回来了！

　　他回来了，一切自然就宣告结束。

　　帅仁没有刻意去看唐青的实力如何，也没有关注天空的战况，仿佛一座大山从肩头卸去，仿佛周身的枷锁为之消除，百种轻松千条舒爽万般惬意。与这种没有负累的感觉相比，身体的伤患不仅不能让他痛苦，反倒如同盛宴后的清茶甜果，平添出许多滋味。

　　“真他妈累啊！可得让头儿好好犒赏一番。”

　　心里不停念叨着，帅仁半靠半卧在雪地里，努力抵抗着沉沉睡意。脸上带着扯动的僵硬笑容，嘴里还含着一块血肉，睁大双眼，静静地看，静静地想，静静地咀嚼，静静地失去意识。

　　天际传来的暴喝响起时，上官云为之一愣。

　　抬头看到那几道奔雷时，上官云为之愕然。

　　被帅仁一口咬在脚踝上，上官云剧痛钻心。

　　瞽目老者将他抓到身后，上官云还没能弄明白，究竟发生了什么。

　　与唐青怒到极致、恨到极致、冷到极致、烈到极致的目光相对，上官云觉得通体冰寒，身躯僵硬，连灵魂都被冻结。

　　随后发生的一切，让他觉得眼花缭乱，根本分不清自己的思绪，完全做不出应变。

　　太快了！

　　一切都发生得太快。刨去立场，纯粹从观赏的角度看，上官少爷甚至有种感觉——很精彩！

　　确实很精彩，每个人的表现都很精彩，电光火石之间，连续上演了几场难以用文字描写的大戏。众生万象，瞬间得到淋漓尽致的渲染与刻画，很细致，很生动，还很文艺。

　　瞽目老者的“准确”谈判与应对，唐青的蛮横与肃杀，中年妇人的怨毒与迷茫，欧冶子的悍勇与纯真，黑子的阴险与虚伪，司徒兄弟的狡诈与无聊，还有宋玉的仓惶，蒋会长的憋屈，等等等等。

　　“很精彩，很好看，很……我怎么办？”

　　直到唐青灭杀中年妇人，裹挟着铺天盖地的凶焰与蛮狂，卷起遍地雪花，以无可阻挡不能面对之势落在场中，上官云才浮想起这个念头。

　　“自己该怎么办？”

　　脚上的剧痛已经消失，一股无法遏制的生死危机涌上心头，与这种绝望相比，肉体的那点伤痛，实在算不了什么。

　　从头至尾，上官云都没有出手，他有过机会，也有足够的时间，更有许多可以应用的手段与宝物。

　　然而他没动，一直都没动，连续几人被灭杀的时候他没动，瞽目老者被围攻他也没动，唐青扑下地面的时候，他还是没动。

　　他就这样静静地看着，呆呆地看着，痴痴地看着，胆怯地看着。他的面色惨白，身躯颤抖，目光呆滞。他的脚上鲜血淋漓，染红了裤管，染红了鞋面，染红了一块雪地，犹如一朵凄惨衰败的梅花。

　　暖阳如盘，照在上官云的身上，却如无孔不入的寒风，让他的身躯瑟瑟摇晃，显得软弱而狼狈。袖口上的焦痕随风而动，仿佛一张裂开的大口，冷冷嘲笑他的怯懦与无知。

　　直到唐青扑近帅仁身边，上官云发现他的表情骤然一松时，心头忽然庆幸地想：“幸亏没动！”

　　上官云并不缺乏急智，应变能力深得长辈赞叹。然而这种急智，往往体现在揣摩人心与言辞。论到临敌实战，他实在太嫩。

　　结丹中期巅峰修为，身怀无数宝物神通的上官少爷，竟会被帅仁，被筑基修士烧焦一块衣角。这样的战绩如果传出去，上官少爷恐怕颜面无存，成为整个京都的笑柄。

　　然而正因为如此，上官云反倒认清了现实，真切体会到自己的短板，也因而下定决心，不让帅仁轻易死去。

　　如今想来，何其幸运啊！

　　世家子弟，最容易犯的错误在于，当他们看到别人打斗时，往往会在心里推衍。对手如何则我如何，对手再如何则我再如何，如何来如何去，最终自己都是胜利者。日常的演练切磋，通常都验证了这种想法，即便偶有失利，也与生死无关。自然而然的，他们对“实力”与“战力”之间的区别，变得越来越模糊，直到混为一谈。

　　上官云是个聪明人，现在他明白了，以往只是假象。面对真正的血腥搏杀，自己缺乏太多太多。

　　不过不要紧，他是上官云，是有希望竞争未来家主之位，有希望执掌整个家族的大人物，是有希望在切纳帝国呼风唤雨的人物。这样的人物，怎么会需要亲临战阵！

　　千金之子，坐不垂堂！说的就是自己。

　　如果没有帅仁的事情在先，自己会不会贸然出手？想必是会的。

　　如果出手，面对狂怒之中的唐青，面对那头暴戾的野兽，自己能不能活下来？想必是不能。

　　能一个照面将后期结丹灭杀的人，自己拿什么去对抗？就算能对抗，他也没那个胆气！

　　然而话又说回来，现在这样也很好。眼下的结果，虽然让他的谋划全盘落空，至少还能保住命。帅仁既然没死，唐青泄了这口恶气，想必不会愚蠢到诛杀上官族人的地步。

　　至于其它人，死就死吧，死得越多越好。

　　人死得越多，唐青的怨气宣泄得越充分，自己的安全就更有保障。哪怕瞽目老者被灭杀也没有关系，死得越多，唐青的仇家就越多，自己卷土重来的机会也越大。

　　“要忍！决不可意气用事。哪怕要受些折辱，被他痛骂几句，也一定要忍辱负重。无论怎样，熬也要熬过去！”

　　“只有有命在，自己就还有机会，还有重新翻盘的机会。”

　　心里不断提醒着自己，上官云苦苦思索，该如何拖过眼前的难关。同时还思索着，将来自己翻身时，该如何找回今天的颜面。

　　于是，上官云强迫自己镇定下来，安静地看着发生的一切，目睹唐青忙活一切。他小心翼翼地揣摩唐青的心思，生怕选择的时机不当，触怒这头陷入疯狂的野兽。

　　直到唐青叙完别情，眉头已经舒缓，神情比较放松时，上官云这才轻咳两声，开口道：“唐大人，你可是要叛国！”

　　“首先要拿住道理！”上官云在心里，谨慎而得意的想着。

　　冲过中年妇人的身体，唐青第一时间察觉到，帅仁的性命无忧。

　　正如上官云所料的那样，极端的愤怒经过鲜血的洗礼，往往就会轻松一些。再得到这样的“好消息”，唐青已经变得清醒。

　　冷酷的清醒。

　　他没有忙于照顾帅仁的伤势，探手一抓，大红彩轿从七名奴仆的簇拥中飞起，稳稳地飘扬在空中，稳稳地飞到帅仁身边。

　　七名奴仆，竟然全部是筑基修士，初、中期不等。上官家族的阔绰，仅从这一点就体现无疑。可怜炎龙的几名镇县之宝也不过筑基而已，在人家那儿，只配做轿夫。

　　唐青做出这个动作的时候，七名轿夫没动，旁边的孔鸷也没动。他们都和上官云一样，呆呆地看，呆呆地想或者不想，呆呆地任由这一切发生。

　　掀开轿帘，轿中有人，一大一小，两个能看能听，不能动不能说的人。

　　宋妍菲身着大红喜衣，娇艳依旧，呼吸却如赤膊莽汉般粗重浑蛮，精巧的琼鼻不停翕动，两行清泪不住流淌，泛出淡淡的红。

　　小双儿长大了一岁，还是小双儿。

　　稚嫩的脸蛋儿依然稚嫩，却带着成人难备的倔强与不甘，还有一丝与年龄不相称的狠辣决然。爱哭的双儿没有哭，圆圆的大眼睛瞪得圆溜溜，死死盯住鲜红的轿帘，死死盯着外面的方向，仿佛生怕错过什么。

　　唐青的面孔出现在眼前。

　　没有狂暴，没有杀意，没有粗野蛮横。只有轻柔与宁静，还有祥和。

　　仿佛清澈的水池被阳光照耀，恬淡的雾气升起、转浓、聚合、凝结，化为颗颗珍珠，滚落在柔滑细嫩的面孔。

　　倔强消失了，狠辣不见了，决然隐藏了，不甘也变成了委屈，还有后怕。

　　细细的弯眉蹙起，小姑娘的肩膀竟然抽动了一下，徒劳地想伸手，却怎么都做不到。

　　落在唐青眼里，仿佛心脏被无形之手攥住，狠狠捏了几捏，再扭上几扭。

　　伸手抱起双儿，犹如拥着一团棉絮。唐青以最温柔最轻巧的动作，在她的小脸儿上贴了贴，单手抚上双儿头顶。

　　“双儿乖，怕不怕痛？”

　　“……”小姑娘开不了口，动不了手，只以目光示意，自己是个勇敢的孩子。

　　磅礴的灵力从头顶灌入，如大河破渠，奔腾欢涌，冲垮道道羁绊层层枷锁，释放出囚中之鸟。

　　所谓禁制，无非就是灵力构成的铁链绳索，交错成结将法力封死。要破除禁制，通常有两种方式。一是按照原有的方向，将绳结打开，锁链开启，则封印自解，而且没有痛苦。

　　唐青不会这个。

　　虽然得了抱朴子的传承，比上官云的手段不知道高明多少倍，他还没来得及学。

　　他会另外一种法子，以暴制暴，以无坚不摧的利刃，将无数交织缠绕的绳索生生斩断。这样干，禁制虽然可解，痛苦却是难免。如果是高明的禁制，留下后患甚至连同封印之物毁灭也有可能。

　　上官云当然没那个本事，就算有，他也不会浪费力气用在一个小姑娘身上。

　　小双儿蹙着弯弯的细眉，大大的眼睛眯起来，变成月牙儿的形状。好像在忍痛，好像在开心，又好像是要聚起精神，认真看一看眼前那张面孔。

　　然后，她就恢复了自由。

　　两只小手伸到唐青脸上，小姑娘的动作有些生硬，似乎还有些不习惯，有些不相信，想要通过触摸，来验证一下自己的所见。

　　指尖传来的触感告诉她，这是真的。因为有一种真实的感受，通过细嫩的手指传到心里，让她终于可以肯定，眼前的一切，不是幻觉。

　　这种感觉是——安全。

　　于是，双儿一把抱住唐青的脖子，脑袋深深埋进他的肩头，无声流泪、哽咽而泣、哀哀切切，最后是嚎啕大哭。

　　她抱得如此之紧，纤细的胳膊仿佛两道铁箍，竟让唐青产生窒息的感觉。胸口压着一座大石，让他的呼吸极为艰难，鼻头还有些发酸，仿佛有什么东西要涌出来。

　　周围骤然安静下来，偌大的场地，竟然没有一人发出声响。如同有真仙降临，朝众人施展了定身法术，所有人的目光，齐齐凝视着那道标枪般的身躯，矗立不动。

　　连漂浮呜咽的风都停下脚步，用最最温柔的双手，去触摸，去安慰那个哭泣的女孩儿。

　　“白活了，白活了，白活了啊！”欧冶子心里哀叹着，凶狠的目光投向那七名轿夫。

　　“麻辣隔壁的，该死的风这么大，吹得黑爷好难受！”黑子偷偷转过头，极其隐秘地揉着眼睛，使劲诅咒着。

　　左手抱着双儿，唐青右手伸到宋妍菲的头顶，如法炮制一番，摧枯拉朽将她的禁制解除。一朝获得自由，宋大小姐猛的窜出彩轿，踉跄着跑到帅仁身边。待她看到衰哥的真实情形，登时两眼发黑，几乎一头摔倒。

　　颤抖着蹲下身躯，宋妍菲将帅仁的头轻轻扶起，抱到自己怀中，茫然无措的抚着他的脸颊，却不知该如何是好。

　　她只能茫然的揉捏着，不时轻轻拍打两下，嘴里无意识地念叨着。

　　“醒过来！醒醒……醒醒……你醒醒啊！”

　　喜衣沾上污泥，浸透鲜血，又冻结在一起，散着惨厉的味道。宋妍菲的声音，渐渐由急切变为紧张，再变为恐惧，最后则是怯怯难语。

　　“醒醒，你醒醒啊……我求求你不要睡……不要睡……不要睡啊！”

　　帅仁微闭着双眼，默然无声，两只胳膊在身下晃荡着，仿佛两条垂死的鱼。

　　远处，正在向前飞奔的众人齐齐止步，德黑子与唐力愣愣地站在那里，脸上的狂喜渐渐湮灭，取而代之的，是无边的黑暗与阴沉。小罗本来离得最近，前扑的姿势骤然停止，宛如一根倾斜的木桩。

　　宋妍菲脸上的神情越来越惊慌，手上的动作也越来越大，呼唤的声音越来越尖利，到后来，已然是嘶喊起来。

　　“醒过来！你给我醒过来……你醒过来啊！”

　　轻拍着渐渐安静下来的双儿，唐青先是静静地看了一会儿，心里叹了口气。

　　他知道，这傻妞被急剧变化的情绪所激，已经彻底失去主张。她身为修士，心神大乱之下，竟然连帅仁的生死都察觉不出，可想而知，宋家小姐受的刺激有多大。

　　挥手将准备向那些轿夫施暴的欧冶子叫住，唐青迈步走到帅仁身边，探手抚上其头顶，灵力猛催的同时喝骂一声。

　　“麻辣隔壁的，小样还装死！就算今天不能洞房，难道不能敬个礼吗？”

　　衰哥霍然睁开双眼。


第五百章：王者之怒（四）

　　“头儿，俺是残疾人，您能不能温柔点！”帅仁被唐青捏着下巴，含糊不清的说。

　　“靠！唐爷身为领导人还得伺候你，丫还挑三拣四！”唐青怒喝道。

　　“给我。”宋妍菲一把从唐青手里枪过丹药，细心地喂到帅仁嘴里。

　　“得用口水含化，这样效果才最好。”唐青悻悻地说。

　　“……呃，那你还有没？”宋妍菲表情一呆，愣愣地问道。

　　“傻婆娘，别听头儿忽悠……换个地方的话……倒是可以。”帅仁苦着脸说道，眉眼渐渐活跃起来。

　　“……嗯，我听你的。”宋妍菲明白过来，赶紧低下头，蚊子一般答应着。

　　“真恶心，双儿长大可别学他们。”唐青愤愤不平地咒骂一声。

　　“嗯，我听唐哥哥的。”双儿脑袋埋在唐青脖子里，呢喃般答道。

　　望着周围聚拢过来的一众人等，唐青在双儿耳边柔声道：“哥哥要去打坏人，双儿乖，先让这位叔叔抱好不好？”

　　双儿嗯了声，抬头看了一眼，又把头埋了回去。不高兴地说：“他还没我高，双儿不要他抱。”

　　欧冶子羞愧的低下头，盯着自己的鞋尖发呆。

　　“我来！”墨青大喝一声，器宇轩昂的站出来。

　　双儿再次抬头，愣愣地说道：“这么黑！”

　　墨黑子羞愤欲死，也盯着自己的鞋尖发呆。

　　“还是我来吧……”帅仁晃荡着刚被绑好的手臂，得意炫耀他与小公主的亲近。

　　“好丑！”双儿皱眉不喜道。

　　帅仁的表情骤然僵硬，悲愤得想哭。宋妍菲横了小妹一眼，心里很不满她说出实话。

　　唐青叹了口气，轻声在双儿耳边嘀咕几句，小丫头登时眼睛发亮，伸手朝欧冶子脆声道：“那最好了，双儿要这位老哥哥抱。”

　　“哥哥！”欧冶子一阵晕眩。

　　于是，几百岁的四尺哥哥抱起十一岁的四尺妹妹，满脸幸福。

　　此时，天空上的战斗还在继续，瞽目老者的情形越来越不妙，宋玉已经就擒，而上官云与孔鸷还有那七名轿夫，依旧站在那儿没人搭理。

　　这件事情有些怪，自打唐青落地后，就再没有看过上官云一眼，也没放话怎么处理，就这样把他们晾到一边。

　　他不动，炎龙这里就没人动；上官云既然没动，那七名轿夫同样没动，也不敢动。此外，唐青阻止了欧冶子，不让他去找轿夫的麻烦，自然就引来一些猜测。

　　“这样才识时务！”上官云理所当然地想着，心里有点小得意。

　　德黑子被唐力扶过来，直接扑倒在地，说道：“头儿，青娃子被他们拐走了。”

　　与此同时，上官云觉得时机已至，唐青的情绪应该平复许多，开口道：“唐大人，难道你是想叛国。”

　　黑子的语气并不算激烈，有种认命的感觉。意思是这事儿是俺老黑的错，要杀要刮，头儿您给句话儿就成。

　　上官云的语气也不激烈，连疑问的成分也很少。仿佛只是在述说着什么，同时印证提醒着什么。

　　唐青当然不是想叛国，否则他回来干什么。不想叛国，就需要遵守一些东西，最起码，总不能把一位帝国特使干掉。

　　上官云想提醒唐青的就是这个，真正的生死关头面前，他觉得还是帝国比较可靠，因而没有对唐青说什么难道你想与上官家为敌之类。

　　周围再次安静下来，所有人的目光投向唐青。只有德黑子低着头跪坐在地上，身子抖得厉害。唐力想要扶一把，却被他用力推开。

　　气氛凝重而压抑，激愤过后，众人都意识到这个问题。

　　论实力论气势，唐青这一方都占据绝对优势。

　　然而可是，可是然而，他该如何处理上官云？

　　杀了他？等同于叛国。

　　叛国！那不是一座山，整个天都会压下来，唐青拿什么去扛？

　　黑子跪地沉默，帅仁沉默，小罗唐力沉默，宋家两女也沉默，所有人都沉默。

　　兽人小王子沉默地看着唐青，眼中露出饶有趣味的神色。桑普拉斯既然已经回去，他就不会有生死危机，无论落在谁手里，都不用担心丢掉小命，只管看戏。

　　出身皇家，虽然只是个孩子，欧文最清楚“叛国”两字的含义，还有后果。

　　墨青也沉默，他是故意的。

　　这个憨货心里想乐，却死憋着不乐出声，只是朝欧冶子挤眉弄眼，显然是在嘲笑他的不伦不类。欧冶子看到了，故意装作没看见，抱着小双儿，昂首挺胸骄傲得如同一只大公鸡。司徒兄弟相互看了看，心里同时鄙视他们两个。

　　千灵子没搭理他们，此时的老灵子，已经加入到对瞽目老者的围攻之中。他很有分寸，近战傀儡没动，只是控制着远程傀儡，不时轰上几炮。

　　远处的天空，隐隐可见几条人影飞来，那应该是光明顶的几位小修士。大地开始震动，人潮的声音渐渐传来，那是光明顶赶来的狼牙战士，他们已经全员出动。

　　唐青没有理会上官云，听到青娃子的消息，他的嘴角抽动，没有说什么。只是手掌微微颤抖几下，眉角隐有青筋跳跃两次。

　　随手替黑子解除禁制，疼痛让黑子剧烈颤抖，死挺着才保持身体不倒。他的身体已经虚弱到极限，比帅仁还要惨上三分。

　　黑子抬头，望着唐青沉默的面孔，嘿嘿傻笑起来。周围的人互相看了看，也都嘿嘿傻笑起来。

　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　笑声逐渐变大，变得豪放，变得狂野，变得嚣张猖狂而不可一世。到后来，整个场地中，所有人都哈哈大笑，笑得前仰后合，笑得上气不接下气，笑得涕泪横流。

　　笑声让上官云莫名其妙，让那些奴仆呆若木鸡，让小欧文羞愧低头，让孔鸷一阵苦涩酸楚。

　　笑声最终汇聚到一处，形成一股飓风，以昂然不屈无可阻挡之势直冲霄汉，直冲那茫然不知几许高的天际苍穹。

　　群山之中，传来阵阵回声，还传来阵阵呼号，有人，也有妖兽。整个炎龙，仿佛是一头被笑声惊醒的猛兽，带着无穷的愤怒，发出阵阵咆哮。

　　唐青没笑，他抬头看向天空，有些奇怪地自语道：“那个瞎子不傻的啊！他咋还不投降？”

　　平平淡淡的语气，平平淡淡的话，蕴含着沛然莫可抵御的杀意，不容任何讨价还价。

　　“人家可是上官家的人，牛逼！”

　　帅仁在场，就抡不到墨黑子抢头汤，接得那叫个快。宋妍菲坐在地上抱着他的腿，正在忙于打理伤势。曾经的龙盘大小姐，一边流泪一边清理伤口，浑身上下脏乱不堪，双手不停颤抖着，动作却丝毫不乱。

　　“欠拍型！”

　　墨青愤愤不平地瞅了小帅一眼，心想这小子看着文绉绉的，胆儿挺大，性子也挺狠。宋大小姐不断从伤口里挑出碎骨肉渣，明明他疼得满头大汗，楞是哼都没哼一声。

　　“我……我在忙。”

　　欧冶子活这么大，第一次抱小孩，还是个女孩儿。那种紧张与幸福，让他快要晕倒过去。

　　怀里那个小小的身躯，明明软绵绵轻若无物，老头子却仿佛托一座大山般凝重，又仿佛捧着最最珍贵的瓷器，一不小心就要摔碎。鼻端传来少女的清香，感受着那种被依靠的责任，一种从未有过的感觉从心头升起。

　　双儿柔嫩细滑的脸蛋儿上，还有泪痕未干，圆圆的眼睛里还有水汽在缭绕。听着大家说得可乐，小姑娘又忍不住泛出笑意。落在欧冶子眼里，却显得格外凄楚。

　　老头儿觉得自己心都要碎掉，想要奋起英雄胆替小丫头出气，又舍不得把她放下。那个难受，简直无法言表。

　　瞽目老者情形不妙，极其不妙。

　　九具玄尸原本乌光闪烁，通体散发着金属般的色泽。此时却如同破败的残偶，又仿佛时代久远的铁器，衣衫褴褛锈迹斑斑，又几个已经缺胳膊少腿，凄惨不堪。

　　他的防御圈子被渐渐压缩，只能在二十几米范围内苦苦支撑。其面色惨淡，身形狼狈，腰间有一条清晰的豁口，染红了半边身体。

　　那是月刃的功劳，黑子那一击，不仅把蒋会长削成两半，还差点将这位元婴高人腰斩。如果不是其身在高空，月刃又被胖子阻碍一下的话，没准儿他已经道消身亡了。

　　谁都看得出来，他支撑不了多久。玄尸的剧毒成了五毒的补品，在灵虚子的大鼎笼罩下，其速度也无从发挥。当初唐青都吃不消巨鼎的压制，只能以燃烧精血的方式突破，何况这些玄尸！

　　攻击力最猛的，无疑就是宇少。大少没有动用空性赠给他的佛珠，也没有动用古灯和寒玉床，仅仅凭着一道道水系神通，就已经让老者首尾难顾。空中到处弥漫着颗颗水滴，每每有水滴落在玄尸身上，都会如硫酸一样，冒出阵阵青烟。

　　堪比法宝般坚硬的玄尸都是如此，如果落在人体身上，效果可想而知。大少的水，简直是王水。

　　即便是落到这步天地，老者竟然还不放弃，他甚至还想将上官云安全的带走。

　　“唐青！你不要逼我，大不了玉石俱焚！”

　　“有大招耶！怕了吧头儿。”

　　帅仁大呼小叫的喊起来，极尽夸张之能事。结果牵动了伤腿，被宋妍菲恼火的在头上敲了一记，这才老实下来。

　　无知者无畏，身为筑基小修士的衰哥，哪里能知道元婴修士的恐怖。别的不说，人家真发狠的话来个元婴自爆，在场的人恐怕要死一半。

　　欧冶子第一个紧张起来，单手拿出一件袈裟披在双儿身上，浑不管这样有多难看，小姑娘又是何等的不喜。

　　有双儿在怀里，老头子无比慎重。真不行的话，哪怕被恶鬼反噬，他也要动用法力。

　　“麻辣隔壁的，找死！”唐青冷哼一声，身形骤然消失在原地。


第五百零一章：王者之怒（五）

　　眨眼之间，唐青就出现在老者的头顶！

　　一眨眼的时间是多长？

　　可以是一秒，也可以是半秒。事实上，如果你愿意尝试的话，一秒眨眼五六次是可以轻松做到的事情。

　　要在眨眼间窜到数百米高空，没有人可以做到，起码场中的人不能。就算是化神修士，也不能凭速度达到。

　　只能是瞬移！

　　就算瞬移，也不能一次完成，更何况，结丹修士怎么能瞬移？

　　老者不是没有防范再有人加入到围攻，竭力抵抗三名元婴的同时，他的神念时刻都在留意唐青的举动。欧冶子的情形他有些明白，肯定有限制；至于其它人，根本不值一提。

　　阵法外的静玄？如果她放弃操纵阵法参与围攻的话，他求之不得。

　　只要还有一线希望，老者绝不愿意动用那种秘法，代价太过惨重，他承受不起。

　　因此，他只需要防范唐青一人。先前的战斗他看到了，也震惊了，必须给唐青足够的重视。

　　可惜，他还是低估了唐爷，低估得厉害。

　　老者的感觉中，唐青原地一晃，消失；然后于数十米的空中出现，身体尚未凝实，红光一闪，再度消失；再次出现时，竟已经是两百米空中；然而再闪，再次消失。

　　然后，就到了老者的头顶。

　　然后，老者忍不住楞了一下，呆了一秒，怔了一息。他实在无法想象，唐青是如何做到的。为什么唐青可以瞬移，为什么他都到了可以拥抱自己的距离，护身之宝竟然还没来得及反应。

　　然后，老者就完了。被唐大官人欺近到这样的距离，还要发个小呆，楞个小神，就算他是中期元婴，也一样要完蛋。

　　空中的唐青，半后仰的姿态极为舒展，身体仿佛是一张被拉到极限的弓，高举的右拳就是箭矢。

　　随着这张弓弹回，闪着紫色光芒的拳头也随之向下挥出，仿佛一条紫色的火龙。

　　瞬时之间，唐青的身体就由后仰变为折叠，脑袋几乎要抵住膝盖。

　　这一拳，凝聚了他全身的力量，腰、肩、腿、腹、臂，最终汇集成一拳。

　　这一拳，有极阳之火，已达先天境的极阳之火。

　　这一拳，是他目前修为下的最强一拳！

　　为了打出这一拳，唐青甚至连惊神刺都没用，是他以燃烧精血为代价，凝聚了全部心力的一击。

　　“嗷！”

　　在一声包含着愤怒与嚣张、不屑与嘲讽，宛如凶兽的咆哮中，这一拳以无坚不摧之势，凌空砸下。

　　空气中，出现一条清晰的扇面。一片白影，前端是一条弧形紫光，犹如一把涂彩的折扇，瞬间展开。

　　瞽目老者心里猛的一沉，面色骤然变得惨白如纸。他甚至来不及思考这一切是如何发生，完全是面临生死的本能反应，忽然睁开双眼。

　　他的眼睛是黑色的，漆黑的黑，通体的黑，没有任何眼白的黑。犹如一对黑洞，又如一对强力的漩涡，贪婪地吸附着周围的一切。

　　九具玄尸的身体，骤然由疾速飞驰中变为静止，九条肉眼可见的黑线，齐齐汇聚到老者的双眼之中。

　　吸附——不，是吞噬！那双眼睛仿佛妖兽张开的大口，没有咀嚼，只有吞噬。

　　吞噬黑线、吞噬灵气、吞噬毒雾、吞噬神通、吞噬光，也吞噬老者自己！

　　可以清晰地看到，老者的身体仿佛被抽气的麻袋，迅速干瘪下去，面容也瞬间变得苍老。仿佛他的血肉精华包括生机，甚至连灵魂一起，都被那双妖异的眼睛吞噬。

　　付出如此代价，这种不知何种秘法的神通一旦释放，威力可想而知。

　　然而遗憾的是，他没有足够的时间。或则说，他也不敢任由这种吞噬持续下去，否则的话，恐怕他自己会被活活吸成人干。

　　眼看那一拳就要临头，老者没办法再等待，只能眨眼。

　　眨眼的意思，就是闭上眼睛，然后睁开。

　　两道黑光从老者的眼中射出！

　　准确的说，是两颗黑珠从他的眼眶中飞出，因为速度太快，看去如同两道光柱。

　　他的眼珠，竟然是法宝！

　　两颗黑珠几乎不分先后，与唐青的拳头发生碰撞。

　　然后，一切静止。

　　战场上异常诡异，周围的一切全部停顿，甚至包括时间。只有那接触的核心，那一条紫色火龙与两颗黑珠之间的碰撞，以极慢极清晰的方式，呈现在众人面前。

　　极快，又极慢。

　　先天真火有多强？很难准确形容。唐青只知道一点，自己全力施展的话，紫火可以将超上品护甲熔穿两层，可以将黑子长刀从刀尖一直熔到刀柄，可以将地底罡风都无法吹跨的巨石切割。

　　早在一年前，唐青施展的真火，就将坚硬的地面熔出可以装下一头牛的大坑。如果不是他法力有限，没准连自己都要被活活烧死。

　　现在的他，是那时候的多少倍？

　　这样的真火，竟然与那两个不起眼的黑珠，形成对消之势！不仅如此，从他的拳头中，分明感受到一股阴寒！

　　被真火包裹的拳头，竟然会感受到冰寒？这是何等荒谬的笑谈，又是何等恐怖的威能。

　　最最奇怪的是，唐青分明有一种感觉，那种冰寒，竟然也是火！

　　他无从解释这种感觉从何而生，也来不及思考为什么火焰会是冻结效果。唯一可以肯定的是，这样持续下去，最先扛不住的，竟然是自己！

　　他经历过后天极阴之火，深深明白那种火焰虽然名字里有个阴字，看上去也一片冰冷，实际效果依然是烧融。

　　火焰怎么会冻结？威力还这么大！

　　这是老者措手不及之下，来不及将其威能发挥到最大的结果。假如他早点施展，无论攻向的对手是谁，哪个能抵抗？

　　必死无疑！

　　所谓玉石俱焚，不是威胁，而是真真切切的事实。心里这样想着，唐青狂吼一声，法力火力齐齐催动，逐渐势微的紫火再度升腾。

　　就连他身体里的火灵，此刻也感受到威胁，顾不得和唐青怄气，释放出蓬勃的火力，加入到抵挡冰寒之中。

　　抵消，当然是相互的。真火如果会被全面克制的话，那也不配叫极阳，更不配有个“真”字。

　　在那种极慢又极快的感受中，在周围一片呆滞的目光注视下，紫火发出愤怒的咆哮，朝那仿佛天敌般的黑珠反扑。黑珠则没有任何情愫的感觉，只是冰冷僵硬的消融、稀薄、变小，并最终消亡。

　　一种浓浓的死意扩散开来，无形无色，笼罩在每个人的心头。仿佛世界上失去了全部生命，只余下无边无沿的死寂与空阔。心头空荡荡的，没有任何事物存在，仿佛偌大的宇宙，仅余自己一人。

　　这还只是余威！余威而已！

　　好在，这种情形并没有持续太久，黑珠与紫火彼此湮灭。唐青的面色惨白，连目光都变得呆滞空茫，他的修为法力包括火力，几乎瞬间被消耗一空，加上之前的精血燃烧，说是重伤也不为过。

　　丹田之中，火灵细微如随时可灭的火星，虚弱到不能再虚弱。可怜它苦苦煎熬吸收了这么久的火力，一次用完不说，连老本都亏个精光，甚至连空性送给它的明王之火也搭了进去。

　　火灵有灵，心里的憋屈无奈还有愤怒，已然无法言表。只是它已经不再是纯粹的火灵，变成了如唐青分魂般的存在，纵然再怎么不甘，也依然只能老老实实呆在那里，发不出半点怨言。

　　空间里，一切忽然恢复了正常，时间的流逝，也变得公平起来。

　　“死火！”

　　直到此时，欧冶子才发出一声惊呼，声音竟然带着恐惧。法力虽然不能调用，修为却数他最高，怀抱双儿的老头儿心中的情愫最强，也最先从那种死寂中解脱出来，后怕不已。

　　那只奔腾呼啸的拳头，依然在落下。

　　法力没了，唐青还有肉身之力；实质的火焰没了，他还有滔天的怒火。那只拳头既然没有被冻结，就仍旧一往无前轰然砸下，直落到老者的头颅。

　　落在那双空荡荡泛着死意的眼眶上。

　　没有阻碍，老者用出这道神通，虽然只是用了一半，最先被吸空的就是他的护盾。以他的肉身强度，哪有资格挡在唐青的拳头面前。

　　连声音都没有，仿佛利刃切入豆腐，根本不配发出声音。拳如枪，从老者的面孔开始，一直打进他的胸腔。

　　直到这时，所附着的拳劲才轰然炸开，爆出一片欢腾的血雾。

　　一击致命！

　　结丹修士对中期元婴，一击致命！

　　诚然，这一战太不公平，有太多太多值得纠葛之处。老者的法力大损，顾虑重重，玄尸几乎全废，措手不及，神通来不及施展，等等等等。唐青却是养精蓄锐，蓄谋已久，在状态全盛之下，还事先燃烧精血增加了神通的威能。两相抵消，原本巨大的实力差距，已经被拉到几乎同一条线。

　　然而无论怎样，结果就是结果。唐青以结丹修为一击灭杀中期元婴，这样的战绩如果传出去，举世震惊。

　　震惊不震惊放到一边，战斗还没有结束。

　　血雾弥漫中，一个精神萎靡的元婴出现在空中。唐青的拳头再厉害，没有法力在身，无法对灵力生命造成伤害。除非他修炼到三无那种层次，体会到力之道的高层境界，才有可能两相合一，运用自如。

　　而此时，唐青的身体已经如断线风筝一般落下，他连飞行的法力都没有了，又拿什么来阻挡真正的瞬移。

　　至于其它人，连那种死境都还没摆脱，又拿什么攻击。

　　人不行，妖兽可以。

　　一大群妖兽在等着老者的元婴，早已准备就绪。


第五百零二章：王者之怒（六）

　　“嘶昂！”

　　瞽目——应该说无目老者的肉身刚刚溃散，一圈银色波纹已经荡开。

　　以至于，老者的元婴尚未完全从肉身脱离，脑海中就猛然一沉。

　　待他从那团血雾中现出身形，一黑一白两条影子就先后从其身边飘过，仿佛两团云彩，灵魂中传来剧痛，还有衰弱。

　　媚姬是鬼物，理论上无形无质，虽然因等阶所限不敢对元婴融魂，给元神施加一些伤害总归能做到。至于海妖，十指交错，仿佛修真版的剪刀手杰克，将小小的元婴乱刃分尸。

　　不断的切割下，元婴虽然灵力之体，对这种纯物理攻击没有痛感，然而身体重组毕竟需要时间，短暂的停顿中，准备施展的瞬移也被生生打断。

　　绝杀由大少爷完成。

　　毒蚊山一战，唐青可以算无意中发现，喵喵哼出的彩霞，竟然对元婴有一定的禁锢作用。最擅长将战力最大化的他，立马就上了心，为之动足了脑筋。

　　配合白珠对元婴的沉眠与稳定效果，一个人工制作超极品灵石的想法，油然而生。

　　异想天开的创意。

　　元婴实际上就是灵力——最最精纯，数量庞大无匹的灵力，比极品灵石高出不知几许。那毕竟是生命，哪怕刚刚凝结的元婴，也不是一块石头可比。

　　只要能将其中的元神抽出，不就是一块灵石么？

　　然而灵力不是灵气，应用范围完全不同。比如说，它不可能代替灵石，作为驱动阵法的能量来源。此外，若没有元神的凝聚，元婴会以极快的速度溃散一空，反哺回归于创造它的原始世界。

　　偏偏白珠竟然有这种效果，只要元婴中尚有一丝灵智存在，它就可以起到稳定灵力的作用。虽然不能完全抑制消散，过程却大大减缓，减缓到来得及利用的程度。

　　消耗与储存？唐青有的是办法。他的这些宠兽里，媚姬对灵力几乎没什么依赖，碧玉龙和血蝠进阶的关键也不在于此，但是海妖和喵喵，那可是灵力消耗的大户。

　　尤其是大少爷，简直是个无底洞。

　　当初刚刚得到喵喵，唐青初次尝试灵魂连接时的梦境，让他至今想起来还胆战心慌。如果那是真实的，星兽成长起来后，简直是修真界的天灾。

　　天灾是以后的事情，大少爷之所以是大少爷，就是因为有拼爹的资格。自家孩子，如果吃都吃不饱，唐青真得羞愧撞墙。

　　唐爷是崇尚行动的人，不管这个想法多么荒诞，只要想到了，他就要试试。

　　倒霉的天目老人，成了第一个试验品。

　　换句话说，如何对付瞽目老者，从一开始，唐青就有着完整的规划。这个规划，甚至连其元婴脱离后的阶段都包括在内。如果瞽目知道他这样想的话，不知道会不会郁闷到死。

　　堂堂中期元婴，有着致命绝杀的高阶修士，只差一步就跨入大修士行列的高人，竟然从一开始就别当成养料看待。

　　何其讽刺，何其悲剧。

　　“嗷呜！”

　　嘶吼声中，可变身的星兽第一次出现在切纳帝国的土地。矫健有力的体型，睥睨不屑的目光，彪悍威猛的战姿，凌厉狂蛮的动作，刨去人与兽的差别，与他那个匪爹如出一辙。

　　与上次变身相比，喵喵额头的星纹清晰了一些，隐有微弱的金光发出。配合其小豹子般的身躯，那一条蓬松绵软的大尾巴，可爱而又威风凛凛。

　　王者风范！

　　一旦展开攻击，王者马上现出原形，化身为最最凶暴的悍匪。

　　与嘶吼同时发出的彩霞，将错愕的元婴死死包起，喵喵的身体化作一团金、银、紫相间参杂的刀球，在空中疯狂旋转翻滚。

　　肉眼看去，已经不能看出其形体，那是一团光！一团咆哮暴烈的光！

　　“喵？喵喵……喵喵！喵喵喔！”

　　稚嫩而惊喜，激动到极致的呼喊声响起。

　　双儿开始还有些疑惑，不确定这头可爱可怕又让她觉得熟悉的妖兽，是不是她的那个最爱。直到她听到那一声无比期盼，曾无数次回响在梦中，如今变得更加威猛愈显亲昵的低吼，小丫头才终于肯定下来。

　　这是喵喵！是唐哥哥的喵喵，也是双儿的喵喵。是开始长大，开始战斗，可以保护主人的喵喵！

　　是骗了双儿可以用斤来称量眼泪的喵喵。

　　已经止住的泪珠儿再次涌出，双儿一边流泪一边笑，小脸激动得通红，小拳头握得紧紧的，在空中用力挥舞着，为大少爷加油助威。

　　“喵喵加油！喵喵加油！咬他……抓他……打他……还有用光罩他……”

　　仿佛一只扑腾的小鹌鹑，双儿在欧冶子怀里手舞足蹈，恨不得跳到他头上去，以便离喵喵更近一些。

　　可怜的欧冶子，拿铁锤如同拎着豆芽菜的炼器大宗师，被折腾得手忙脚乱愁眉苦脸。又怕她摔着，又不敢抱紧，苦不堪言。

　　以他的强悍，稍微用点力气，那个软软小小的身体，恐怕就要被挤成肉泥。力气太大并不都是好事，起码在抱孩子的时候不是。

　　欧冶子觉得，这差事简直比炼制灵宝还难，偏偏那种在心头荡漾的幸福感，让他一秒都舍不得放手，其中的快乐与艰辛，无法言表。

　　“我日哦……连喵喵都这么猛！头儿到底干吗了？”

　　帅仁哭丧着脸，哀哀自怜了一番，突然大喊一声：“喵喵加油！”

　　“喵喵加油！”黑子一声狂吼。

　　“喵喵加油！”所有人齐声狂吼。

　　“喵喵加油！”连那群山，那大地，那整个炎龙都在狂吼。

　　“这是愤怒的呐喊，温馨的咆哮。”墨青又在发骚，一边极其隐蔽地揉揉眼睛。

　　“蠢货！装逼！白痴！”司徒兄弟齐齐送给他一根中指。

　　大少爷确实要加油，因为他还不会飞，只能短时间滞空停留。

　　不过，已经不需要了。

　　极其短暂的数息里，旋转如车轮般的利爪，在元婴身上挥动上百次，霞光笼罩之下，股股青烟不断被吸入口中。他的爪子与海妖不同，切割的同时，还能对元神产生伤害。虽然不重，然而无数次叠加起来，效果惊人的好。

　　残破萎靡不堪的元婴，在不断的分尸、聚合中重复，连完整的身体都不能保持，还谈什么瞬移。

　　瞬间经历如此狂暴猛烈的攻击，放覅十头大象蹂躏一只羊羔。瞽目的元婴，已经不能称之为元婴，连面目模糊不清，已经处在消散的边缘。

　　“封！”

　　坠下百余米之后，唐青在丹药和身体的双重作用下，已经恢复了一点点法力。打仗或许不行，飞起来已然无碍。

　　一声大喝，他的身形暴起，接住无法再停留的喵喵，同时打出一道白光。

　　随之而来的，是四大元婴一齐施展的封印之术。就连静玄，此时也放弃操控阵法，加入到封印的队伍中。层层叠叠的禁制，仿佛不要钱的破麻袋，里三层外三层，将那个元婴牢牢包裹于其中。

　　人工制作超极品灵石的伟业，宣告完成。

　　无论咕噜还是喵喵，体内的元婴都没有完全吸收。咕噜进阶后，反刍能力也随之增强，不过它连玄武使的元婴都还没搞定，安置天目已经是极限，再也容不下哪怕半点多余。这枚得来不易的大补之物，只能暂时封存起来，作为喵喵日后的存粮。

　　“这么干，想长得慢都不行啊！”宇少在空中摇头叹息，心想这家伙的歪点子多得吓人，偏偏还都有用。

　　“麻辣隔壁的，上哪儿再找几个白珠呢？”唐青的身体飘落，脑海中情不自禁的做起美梦。

　　此时的他，明明身体虚弱得要命，眼中却满是惊喜与贪婪。这么大一个元婴，得省多少灵石啊！喵喵吞了它之后，没准儿还能进一阶。

　　冥冥之中，天佑星上硕果仅存的几只霸下龙子，突然感受到一股寒意，仿佛被一头贪婪的饕餮注视着，惶恐万分。

　　“喵喵！喵喵！”

　　小双儿挣扎着从欧冶子怀里下了地，一蹦三跳的扑向唐青，仿佛一团雀跃的火苗。

　　“别摔着！”

　　唐青被她唬了一跳，赶紧迎上去将喵喵塞到她怀里，一边顺手将双儿抱起。

　　小丫头楼着恢复原型的星兽，脸蛋贴到那蓬松的软毛上，只知道哽咽抽泣，一句话都说不出来。

　　喵喵的神情有些懒懒，小鼻子嗅了嗅，慢慢有了熟悉的感觉。伸出小舌头，在双儿脖颈小脸上一个劲的舔弄，逗得她咯咯直乐。

　　“喵喵还得沉睡，尤其是打架之后。”

　　不忍心打断这副场景，唐青就这么抱着两个心肝宝贝儿，轻声叮嘱道。

　　“嗯，双儿抱他睡觉。”

　　双儿用力答应着，脑袋瓜都没抬。喵喵似乎感受到那种眷念，小脑袋在拱了拱，哼哼两声，寻了一个最舒服的姿势，毛绒绒的大尾巴盖在身上，很快沉沉睡去。

　　大人抱着小人儿，小人儿抱着喵喵，映照的阳光白雪之中，如诗如画。

　　“麻辣隔壁的，风怎么这么大！”黑子顾不上和司徒兄弟怄气，又在偷偷揉眼。

　　“又黑有壮又蠢又笨的骚娘们儿！”司徒兄弟齐声道。

　　“这两个蠢货，说谁呢？”德黑子茫然四顾。


第五百零三章：王者之怒（七）

　　“主尊，这些玄尸怎么办？”

　　五毒一开口，登时惊落一地下巴。黑子等人愣愣地望着唐青，心里如同翻江倒海，茫然不知所措。

　　哪怕再没有眼色的人也能看出来，那几个天上飞的家伙是元婴修士。

　　“他竟然叫头儿主尊？他竟然是头儿的奴仆？这样的话，其它人呢？难道……”

　　“元婴修士是奴仆，那我们算什么？”

　　众人没法再想下去，眼光游离着，你看看我，我看看你，不知道该说什么好。一时间，羞愧者有之，得意者有之，骄傲者有之，惊骇者亦有之。

　　又有几人踏剑飞来，炎龙的几位修士一个不拉，若彤、严成、白羽、常风，甚至连老泪纵横的苏仪，都被若彤带了过来。

　　老头子一方面是激动，另外也是被吓成这样。高空飞行，并不是对每个人都是享受，单单那种失重感就很要命。

　　几个家伙正准备扑上来和唐青打招呼，五毒一句主尊，差点把他们吓得摔到地上。最谨慎的严成身子一抖，直接将飞剑当拐杖杵。

　　最最正常的，反倒是苏仪。

　　他没有法力，啥都看不出来，也搞不清筑基和元婴的区别。说白了，这些人在他眼里，反正都一样。蚂蚁有蚂蚁的好处，无论是翱翔九天的巨龙，还是蹒跚学步的婴儿，都没办法让蚂蚁恐惧。

　　“唐大人……唐……您可算……”

　　老头儿不害怕，但是特别激动，想说话，嘴唇哆嗦着，楞是蹦不出完整的句子。虽然还有些头晕目眩，老头却用力摆脱若彤的搀扶，踉跄几步，躬身要行拜礼。

　　如此场面，严谨的礼官就是与其它人不同，必须的官仪不能少。

　　“干嘛呢这是……别！别！”

　　唐青赶紧将双儿放下，抢步上前抓住苏仪的肩膀，埋怨道：“老爷子您这是干吗？当初俺就说了，自家人不兴这一套。您看看这是……”

　　老头弯不下身子，只能略点了一下头，算是过一过官面文章。喉头上下抽动着，苏仪抓住唐青的手臂，瞬间泣不成声。

　　“礼不可废……礼不可废！老朽无能，愧不能守住大人的基业，行个礼算什么。老朽……”

　　苏仪清瘦了不少，身子骨倒还算健朗，想必是若彤的功劳。只是其神情眉宇间，狂喜参着忧虑，怎么都散不开那一抹阴郁。

　　唐青望着这个心力憔悴的老人，知道他担心些什么，眼圈也忍不住有些发红。

　　“别担心，老爷子您什么都别担心。俺心里有数，就算天塌下来，唐爷都把它顶回去！”

　　豪放不羁的宣言，如一股狂风呼啸卷过，场中的哀伤被冲淡不少。激昂的情绪在酝酿，人人都把胸膛挺了起来，仿佛被打了鸡血。

　　“那就好，那就好啊！好歹炎龙也还留了点骨血，老朽……”

　　苏仪认真打量着唐青，感受着他身上尚未消匿的风霜，又是心疼又是严肃的说道：“大人，请恕老朽多句嘴，怎么说您都是帝国官员。这种公开场合，还是该该称呼的好。有道是……”

　　“本官知道了，老爷子您先放放，还一堆事儿要办。成不？”

　　唐青苦笑不迭，讨饶般打断苏仪的话。为这个，以前他就没少和老头子较劲儿，论执拗，八个唐青都赶不上这个老古板。

　　苏仪满意点头，回身朝一帮发呆的蠢货招手道：“都楞着干吗？尔等都是帝国官员，虽然官职低微，可也要注意礼节。还有彤丫头，平日里念叨最多……”

　　“苏老！”

　　若彤一声娇呼，赶紧阻止他继续说下去。虽然戴着面罩，可如今的唐青是何等眼力，分明可以看到，彤丫头一张脸直红到脖子，心头禁不住一荡。

　　“妾身……见过唐大人。”

　　若彤大概是被苏仪熏陶多了，宛然一副大家闺秀的摸样，袅袅婷婷地上前见礼。只是其微微颤抖的身躯，泄露了内心的真实情绪。隐约中，注重修心的炼丹师已经泪光涟涟。

　　“美妞……咳咳……彤丫头咋生分了！”

　　唐青假模假样的扶住她，不知有没有顺带吃豆腐，板起脸教训道：“老爷子是老爷子，咱们都是土包子出身，管不来那么多俗礼，以后不许这样。”

　　祖宗八辈儿都是贫农，唐大官人把所有人都看成如他一样的夯货。要知道若彤虽然不是显贵出身，好歹也是大家之女，哪里能用土包子形容。

　　唐青不管这个，随意调戏几句，回身朝众人喝道：“都过来，都过来，这些都是唐爷……本官的亲兵铁杆，丫没点礼数，唐……本官怎么教你们的。”

　　这话是冲着墨青司徒还有千灵子去的，对元婴修士，唐大官人好歹还保持一点尊重。转身又朝一帮被“亲兵铁杆”四个字刺激得眼圈发红的诸人喝道：“都过来认识认识，以后都是一家人，别他吗装得跟大姑娘似的。”

　　“黑子……你来做个代表，发什么呆！没看小帅受伤了吗？”

　　“呃……”德黑子心里又是得意又是委屈，心想头儿何其偏心，受伤的不止衰哥一人好不好。

　　“这货有点傻，没有黑爷机灵，不值为虑。”墨黑子心里得意想着。

　　见礼这种事情，苏仪比唐青老练太多，下了命令，唐青马上做起甩手掌柜，开始办正经事儿。

　　所谓正经事，不是指被凉在一边的上官少爷。他就是刀下的肉，什么时候想吃什么时候吃，容不得任何人多嘴。况且，唐青有意留着他，心里还另外有些打算。

　　区区一个上官云，哪能入得唐大人的法眼。如果对他都要一本真经，唐青还凭什么谈论上官家族。

　　说得不客气点，场中哪怕最低级的小兵蛋子，也比上官云重要十倍。既然他不闹腾，唐青暂时落得清闲。

　　不理会其他人乱哄哄的一团，唐青拉着若彤的手，径直来到灵虚子面前。

　　“老灵子，别说我没提醒你，立功赎罪第一条，就是把彤丫头给我教好了。这可是拥有药王鼎的炼丹天才，你丫自个儿说，啥时候让她赶上你的水平。十年够不够！”

　　“呃……”

　　灵虚子张口结舌，心想收徒弟倒也无妨，问题是进展这种事情也能包票吗？赶上我，起码得把修为提上来好不好！

　　十年？她才筑基中期啊！老头望着面罩美女，心里哀怨得想哭。

　　若彤多乖巧，虽然被唐青拽着小手有些心慌耳热，却明白这是天大的机缘。赶紧挣脱出来，恭恭敬敬的施礼道：“若彤拜见前辈，前辈千万莫以唐……大哥的话为念，晚辈如今才是三级丹师，如何能祈望前辈的境界。”

　　“三级！”

　　灵虚子反倒大吃一惊，眼中闪过震惊。若彤年不过三十，修为高倒也罢了，炼丹三级，那倒真可算名副其实的天才。当下也不管唐青在场，径直向若彤考教些药理问题，他要验证一下，是不是真的捡了个宝。

　　“唐大哥？这个称呼……挺好啊！”

　　唐青心里美了吧滋儿地想着，转身朝五毒问道：“毒老，你刚才说玄尸怎么了？”

　　他心里以为，那些玄尸大概就和千机子的人傀差不多，主子一死，自然就予取予求，成为可以利用之物。听五毒这么一说，难道还有什么变故。

　　“这些玄尸了不得！”

　　五毒不愧一开口，就带来巨大的惊喜。“本质上来说，它们就是僵尸。不过这不是普通的僵尸，不知他是从何处得来，本身年份超过两千年，还曾经被极阴极寒的死气浸染。身躯之坚硬，已经不下于普通法宝，尸毒更是让人防不胜防。用得好了，实为一大利器。”

　　“是吗？那敢情好，你能用不？该怎么培养啥的，有眉目没？”唐青顿时高兴起来，连续问了几个关键问题。

　　“老朽无能，恐怕无法祭炼。”

　　五毒苦笑着摆手，叹息道：“那人以身为炉，祭炼玄尸提炼阴火，虽然能够实现操控，可是后患无穷。单单那种火焰，成长到一定阶段，根本不是他所能承受。老朽可不想走上他的老路，这些玄尸，还要着落在主尊身上。”

　　“没错！死火实际上就是极阴之火，除了你的极阳之火，没有人能够真正压制。一旦反噬，神仙也救不活。”

　　欧冶子迈着一双短腿，摇摇晃晃的走过来。双儿有了喵喵，瞬间就变成小大人，自顾在一旁安安静静地享受她的私人空间。欧冶子看了一会儿，觉得没啥大事儿，也加入到学术讨论中。

　　“极阴之火？俺也经历过呀！比这个鸟死火差多了。”

　　唐青有些疑惑，随手将两条奄奄一息的毒蟒扔给五毒，说道：“这玩意儿是你的本行，看看还有用没？”

　　“有用是有用，不过老朽必须把境界突破，才能再次尝试祭炼心毒……先养着也好。”五毒现在惜命了，没有足够的境界压制，无论如何也不敢以身试法。他大概是觉得，只要跟在唐青身边，破阶是迟早的事，留个备手也挺好。

　　“你那是调和！并不是真正的极阴之火。”欧冶子苦口婆心的说道。提到专业领域，老头子面色异常严肃。

　　“其实很简单，你的火焰明明是极阳之火，怎么会经历极阴呢？这是一种调和，不然的话就无法成长。死火就是反过来，如果将两种火焰融为一体的话，前途不可限量啊！”

　　“欧老说得没错，老朽已经查看过，功法是现成的。只要得了空闲，主尊就可以开始修炼。”五毒插口道。

　　“明白了，反正就是只有唐爷能用。没错吧？”唐青听得似懂非懂，大致只知道这玩意儿别人碰不得，只有他最光荣。

　　“这些以后再说吧，眼下你倒是说说，到底拿他怎么办？”宇少朝面无人色的上官云努嘴示意，目光鄙夷。

　　没来的时候，大少对这位少爷颇有些好奇，如今看了他的表现，心里别提多后悔。这样的货色，竟然被那么大的家族当成宝？看来上官家族的长辈也一般。

　　“他啊！差不多也是时候了。”唐青冷笑一声，抬头看看天空，纵横睥睨到不可一世。

　　“等了这么久也没人来，狗屁上官家族，多半也是一群怂货！”


第五百零四章：王者之怒（八）

　　有道理，就有底气；没道理但是拳头够大，也可以有底气。

　　如果拳头够大又占着道理，当然底气十足。

　　底气足，唐青才能如此嚣张。

　　有哑婆婆坐镇光明顶，云姑与空性也已经从兽人国赶回，此时的唐县令，真是想不嚣张都难。

　　按照他的心思，如果不能打响头炮，老天都会看不过去，恐怕要一雷劈了他。

　　这种小场面，实在没脸麻烦他们几位，后顾无忧的唐爷，憋足了劲要大干一场。然而等来等去磨蹭到现在，楞是没个头面人物过过场，着实让他心有怨艾。

　　怨艾加上怒火，注定要有个发泄的目标。

　　“给我扒了他们！每人留一条内裤，多一根线别他吗来见我！”

　　指着那七名充当轿夫的修士，唐大官人咆哮着下达指令。总算他还保留着一丝可怜的风度，明白这些家伙不过是虾米，犯不着为他们怄气。加上还有女眷在场，这才给他们留下遮羞的底线。

　　“我来！”

　　司徒铁第一个蹦出来，刚才打架扔了一堆衣服，现在正好补充一下。

　　“我比你壮！”

　　司徒刚偷偷使个绊子，将一母同胞的兄弟摔了个嘴啃泥，赶紧抢在前面。他知道头儿很大方，只要不过分，搞点夹带啥的，根本无所谓。再说了，他们只是筑基期而已，唐青怎么会在乎那点私财。

　　“我靠！就你也敢说壮！”

　　墨青怒了，蒲扇般的大爪子一伸，直接将司徒刚拎起来扔出老远。然而随后他就发现，有人已经抢在前面，开始对那一帮呆头鹅上下其手。

　　地面行动，谁能比上小罗！他可是得了唐青真传。不但跑起来快，手更快，眼睛还毒，转眼之间就已经完成一人，直奔下一个目标而去。

　　那个可怜的轿夫，或者说修士，再或者是奴仆，反正无所谓了，被剥成光猪都还没弄明白怎么回事儿。

　　他想不明白，甭管是杀是剐，怎么还要扒衣服？难不成要剥皮？

　　一想到这个，可怜人登时浑身颤抖，站在雪地里如同拔了毛的鸡，瑟瑟惶惶之意，惨不忍睹。

　　“蠢货，还不上！”

　　德黑子有伤在身动作不利索，推了唐力一把，颇有些恨铁不成钢。

　　“抢啊！”

　　醒过神来的唐力一声呐喊，领着一帮如狼似虎的佣兵蜂拥而上。眨眼之间，七名奴仆就被淹没到人海之中，时而有几声凄惨的悲嚎，还有残暴无人性的呵斥传出，场面之壮阔激烈，让人叹为观止。

　　“嘭……嘭嘭……嘭！”

　　不是没人反抗，然而只要有人做出哪怕稍显敌意的举动，甚至是一个眼神，换来就是七八只拳头外加三五只大脚的痛殴。有了主心骨的狼牙战士，连反应力都提高许多。拳拳到肉的闷响回荡，伤害或许并不大，却显得格外残暴狠毒。

　　“唉！小爷命苦啊！”

　　帅仁躺在地上，眼睁睁看着别人表演，脸上鄙夷与嫉妒交杂，愤懑与舒爽变幻，没有一刻停歇。没办法，他现在是个残废，站都站不起来，更别提显示身手。无奈之下，衰哥只能充当技术指导，不时吆喝几声。

　　“那儿，那儿！常风你这个蠢货，白跟小爷混这么久，他头上戴了东西的。大块头你眼睛长头上了吗，那小子明明是双层裤，渎职啊你！赶紧扒了。”

　　“呸！”

　　宋妍菲羞红了脸，用力拎了帅仁一把，见他呲牙裂嘴地痛苦摸样，赶紧又给揉了揉。不知道为什么，明明身边这些男人个个粗俗不堪，言辞更是污秽如市井屠夫，大小姐却生不出什么反感。

　　她只知道一点，宋家完了。呃，应该说炎龙的宋家完了。从今天起，再没有什么炎龙天骄宋妍菲，有的只有小小的都头老婆。

　　双儿依旧沉浸在幸福之中，抱着喵喵的小姑娘仿佛快睡着了，对周围的一切恍如不见。小脸儿贴着喵喵的尾巴上，双儿不时轻声说上几句，大致是孩童独有的呓语。

　　“我靠！”

　　新来的几位前辈高人们，被那种争先恐后的势头吓着了，目瞪口呆的彼此瞪眼。心想唐青这个魔王，真不是好货。看看他带出来的这帮兵痞，切纳国的官员如果都这样，还不就是个土匪窝。

　　“不成体统，不成体统啊！诸位仙长多多见谅，这些小伙子啊，都是性情中人，很老实的，很老实的。”

　　苏仪摇头哀叹着，一脸的痛心疾首。说出来的话却让静玄都听不下去，连最重礼仪的宇少都为之侧目，心说果然是一丘之貉，刚才还没看出来，敢情这老东西也不是好鸟。

　　孔鸷？大家都没动他，任由其呆呆站在那里，继续发呆，继续苦涩，继续回味。

　　墨青曾经动过念头，被手快的小罗拉了回来。这么会儿功夫，墨黑子和这帮人打得火热，他觉得挺自在，特对胃口。

　　“那小子咋了？不对路？”墨青低声问道。

　　“那是主菜，得头儿来吃。”小罗低声回答。

　　“哦……”

　　墨青点头，目光上下逡巡着，犹豫说道：“就他那小身板，剔吧剔吧都没二两肉，也有资格做主菜？呸！”

　　声音不大，落在孔鸷耳中却如巨石从山坡滚落，一直滑进谷底。他明白，这不是鄙视他的人品，而是粗估其身价。被人当成货物的感觉当然不会好，孔少主真正意识到自己的处境，反倒坦然许多。

　　“至少，比被人扒光总好一些吧。”

　　不久，七条几乎被剥光的白花花肉体被排成排，瑟瑟颤抖于冬日寒风之中，宛如一群待宰的羔羊。有几个被揍得满脸无情鼻血长流，还有一个小腿折了，斜拖在地面上，呈金鸡独立之势。

　　每个人的脸孔，都写满了哀怨、凄惶与悲愤，却没人吱声。表现气节的唯一结果就是被痛殴，他们已经学会了明智。

　　这些人并没有被封印，若真是有勇气，早就可以自杀身亡。既然不愿意死，那就只有接受现实。

　　一大帮人围在周围，不时嘻嘻哈哈指点几下，评头论足一番。大概是这个人的屁股比较圆，那个人的皮肤更细嫩，估计是上官少爷的兔子伙伴云云。言辞之恶毒，语气之轻蔑，令人发指。

　　“欧老，这些都是您的奴隶了。一旦开工，什么脏活累活尽管让他们干。暂时就这么多，以后慢慢补充。”

　　唐青朝欧冶子点头示意，朗声宣告简短的判词：“十年！尔等都是罪人，从现在起，就是帝国的弃儿，是有罪的。唐……本官上体天心，念尔等非主恶，判十年劳役。对修士来说，这是最最从轻的处罚。望尔等体谅本官苦心，改过向善，好好改造重新做人，争取减刑的机会。”

　　话音刚落，周围一片掌声，还有呼喝与口哨声。纷纷表示唐大人执法严明仁心为怀，如此体恤这些累累恶徒，实为帝国官员之典范，我辈之楷模等等。

　　“老爷子，您看我这判罚咋样？”唐青谦虚地问道。

　　“有礼有节，执法有度，8错8错。”

　　苏仪摇头晃脑的赞叹，同时不忘补充道：“大人，即便在老朽面前，也应自称本官才对。有道是……”

　　噗通咣当，好多人昏倒。

　　“孔家是咋回事儿？”唐青没看孔鸷，他问的是德黑子。

　　“是这么回事儿……如此如此如此再如此等等。”黑子一阵咬耳朵，目光闪烁着，不知他说了什么好话。

　　孔鸷张张嘴想说话，随即又收了回去。没意义，还是等着吧。

　　“噢……”

　　唐青点点头，表示明白了孔家的罪行，又问道：“光明顶上还有姓孔的吗？我是指修士。”

　　“没有，姓孔的虽然有，不过和孔家不沾边，沾边的都看不上咱们。”黑子很肯定的回答。

　　“那就好，那就好。”

　　唐青很满意，回身打量着孔鸷，说不上是什么味道。大致上，有点类似于雄狮看向秃鹫的目光。

　　“孔少主？呃……孔家主才对，本官有礼了。”看了半天，唐青一笑开口。

　　“唐大人……孔鸷见过唐大人。”孔鸷苦涩一笑，老老实实的拱手。

　　“此人比上官云还强点，可惜……”宇少冷眼旁观，心里叹了口气。

　　唐青没那么多感叹，也懒得去管孔鸷怎么想，伸手指向天空，说道：“日落之前，孔家全体修士，离开炎龙。有没有问题？”

　　“……多谢大人怜悯。”孔鸷犹豫了一下，最终一揖到地，诚挚说道。

　　宇少禁不住打量了唐青一眼，目光很是惊诧，心想这家伙怎么突然转性了。这样的结果，看起来似乎很过分，对唐青来说，却是难得的仁义。

　　“先别谢我，本官还没说完。”

　　唐青摇摇头，冷声道：“人可以走，东西留下。除了你，任何人只能带走随身衣物。其余哪怕一针一线，一只储物袋，一件法器，一块灵石，全部给我留下。明白吗？”

　　孔鸷愕然，其它人愕然，所有人都为之愕然。

　　除了孔鸷，所有人净身出户？那他还做个屁的家主，恐怕刚离开炎龙，就要被孔家族人分尸！

　　“蛇蝎心肠！”宇少暗中咬牙，心想自己是在太高估他。同情这种东西，怎么可能和唐青沾边。

　　“头儿真仁义，太客气了！”墨青又在愤愤不平。

　　“就这样吧，时间有限，抓紧点。”唐青大手一挥，不在理会错愕的孔鸷，直接宣告审判结束。

　　转过身躯，唐县令整理了一下衣冠，裹着整座山峰的寒意，朝上官云大步而去。


第五百零五章：王者之怒（九）

　　挺拔的身姿踏着积雪，发出嘎吱嘎吱的脆响，仿若一声声催命的鼓点，敲击在上官云心头。

　　望着那个嚣张跋扈到不可一世的青年，上官云难以描述心里的感触。他的面色苍白，眼中带着浓浓的绝望，只是这种绝望，并不只是为生命担忧，还因为他的心，已经临近崩溃。

　　就在刚才，上官云依然相信，自己的做法是对的。忍辱负重才能避免被当场击杀，才能赢得卷土重来的机会，才能在将来的某个时刻，重新为自己正名。

　　类似经历，上官云不是头一回。他坚信以自己的智慧与坚忍，足以解决力量不能解决的问题，只要自己的道心不散，受些折辱算什么。他是上官云，有足够的资本，更有足够强大的心理。

　　直到唐青一击将瞽目老者灭杀，上官云才幡然醒悟。他意识到，唐青或许不会杀他，但那绝不是因为忌惮，而是因为不屑！

　　这原本是好事，不管什么理由，只要他不死，终究会有翻身的一天。不幸的是，他同时意识到另外一件事。

　　象唐青这样的人，自我成长速度究竟有多快？而帝国，或者说皇族，对成长速度如此惊人的年轻修士，又会是什么态度？自己所依仗的那些东西，真能成为依仗吗？

　　尤其要命的是，随后上官云发现一个更让他绝望的事实。不要说以后，现在唐青就不会因为自己的身份影响其决定，半点都不会。

　　那种纯粹发乎由心、自然流露、不受任何因素影响的骄傲做不了假，那种让人绝望的凝聚力更做不了假。这种气质，绝不是阴谋诡计所能达到，是由钢筋铁骨才能支撑的不屈之魂。

　　“就算天塌下来，唐爷都把它扛回去！”

　　话人人会说，然而从不同的口中吐出，给人的感觉却完全两样。上官云明白，如果自己放出这句豪言，徒惹人笑。

　　不论多么荒谬的指令，都能得到最完美的执行，这是天生的领袖。不论面对什么样的对手，这个小小县令的态度永远不变：碾压！

　　以泰山压顶之势，以摧毁一切的决心，让所有对手为之低头，不敢与之对。

　　瞽目老者被他一击而杀，像瞽目这样的修士，就算上官家族，又能有多少？

　　那七名奴仆，虽然是奴仆，毕竟也是修士。怎么会有人发出如此荒诞不经的命令？这是对整个修真界的侮辱！

　　那些人还就执行了，执行得理所当然，没有丝毫犹豫。他是如何将仙凡尊卑颠倒的？他又是如何将这种观念灌输到别人的灵魂？

　　孔家的命运，被他一言而决，连一根指头都没动。落到那种地步，孔鸷竟然连一丝反抗的勇气都没有！是人都知道，孔鸷除了与他的族人一起净身出户之外，不会有任何好结果。

　　这样活下来，又有什么用？他根本没办法在切纳国露面！

　　两手空空远走他乡？真以为这个世界和谐万岁吗？象孔鸷那样有修为没实力，连个灵器都没有的修士，会招来多少觊觎的目光！

　　唐青的心思怎么能这么毒？难道说，孔鸷和孔家修士在他眼里，连那几名奴仆都不如吗？就算如他们那样劳役十年，也比现在的结果好啊！

　　正所谓，不同的人有不同的心理。在上官云看来，没有实力保证安全的情况下，宁可屈辱的待在囚笼，也绝不能轻易面对外面的天空。宇少看不起他，正是看透了这一点。他觉得孔鸷还不错，起码比上官云强。

　　从上官云的角度看，这就是碾压！彻底的碾压。

　　碾碎的不是身体，而是道心，是精神，是无法恢复的勇气。

　　所以，当唐青转向他，看向他，走向他的时候，上官云已经崩溃。

　　唐青的表情很冷，眼里没有多少肃杀凶恶存在，他也根本不需要。或许有一丝不屑，也不是唐青刻意表露，只是因俯视产生的自然感觉罢了。

　　唯一的体会就是冷，一直冷到上官云的心底，冻结了他的血液，凝固他的呼吸，寒澈他的灵魂。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　地面的雪因为有风吹拂，显得很平滑。唐青走得很稳，因而其脚步声也很均匀。每一步的间距、深度、声音都完全一致，仿佛一台精确的钟表，敲打出哀伤的丧音。

　　仿佛在计时。

　　望着那个迎面而来的杀神，上官云竭力想要稳定情绪，努力让自己站得直一些，身躯挺得正一些，目光平一些。然而无论他如何努力，都无法控制身体的反应。他的面色如纸，口干舌燥，手脚痉挛，身躯都在微微颤抖。

　　随着唐青越走越近，那种带着讥笑的冷意也越来越强，那两道俯瞰的目光，让上官云几乎忍不住要叩拜。他不得不将双手背在身后，将一条腿也稍稍后退一些，如此才能强撑不倒，才能让自己不因碾压而跪倒。

　　周围安静下来，所有人的目光聚集到这里，沉浸在幸福之中的双儿察觉到异样，抬头看向面对面的两人。

　　喵喵没有睁眼，对大少爷来说，这种小场面太儿戏，不值得劳动他的大驾。

　　唐青一直走到上官云身前，走到距他一尺之地，停下脚步。极度宁静带来极度的压抑，无法那种蕴含着狂暴的沉闷与窒息，上官云几乎遏制不住要大喊出来。

　　此时的上官云，忽然发现另外一个让他想哭的事实，唐青的法力，居然恢复了？

　　“唐……唐大人，我……我是朝廷特使。”

　　仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，就算白痴也明白，这样的修士意味着什么。

　　天才？天才算个屁！这是神迹！是任何上层都不能忽视的神迹！

　　上官云极力想让自己的声音稳定，却徒劳无功。结结巴巴的词句因恐惧走调，嘶哑而凄惶，像一只待宰的野鸭。

　　不是本使，不是本少，上官云第一次以我自称。不知是不是因为他意识到，无论哪个称呼，都不能为其带来更多安全，反倒可能是祸害。

　　“青娃子在哪？”

　　唐青没有对他的身份发表看法，直接反问道。听不出什么喜乐，也没有什么威吓得意，连嘲讽讥笑都没有，平淡而冷漠。

　　“与我……我不知道……我真不知道……我……”

　　上官云想说与我无关，然而当他看到唐青眼中骤然闪过的那一丝血腥，马上改了口。直觉告诉他，任何掩盖和谎言，都会给自己带来无法承受的灾难。

　　奴仆没死，孔鸷没死，上官云觉得自己也不会死。纵然自己以后再没有胆量与唐青面对，甚至再没有勇气图谋报复，他也要活下来。

　　活下来就好！

　　“以为本官不会杀你？”

　　唐青相信上官云说的是真话，却还是追问了一句。白眉早就和他说过青娃子的价值，唐青很清楚，一旦青娃子的体质泄露，会引起多大的风波。就算唐青是化神修士，恐怕也难以把他讨回来。

　　“我……我是朝廷特使……我是特使……”

　　上官云仿佛忘记了一切，脑海之中一片空白，喃喃重复着。

　　“特使不是正职官员，本官随便安个罪名，无需上报就可以砍你的头。”

　　唐青叹息一声，耐心解释道：“你不会连这个都不懂。在这儿，我说你有罪，你就是有罪，官面上拿我没办法。”

　　抱着万一的希望，唐青第一次认真的发出威胁。“再说了，你不会蠢到现在还认为，唐爷会拿你的身份当回事儿吧？甭管是不是官员，甭管你是谁的儿子孙子，唐爷要杀你，天都挡不住。”

　　“告诉我青娃子在哪儿，本官就不杀你。这是实话。”

　　盯着上官云的双眼，唐青的表情很严肃，很认真；声音很平静，还很诚恳。那种诚恳平静之中，蕴含着让人心神崩溃的狂暴。听在上官云耳中，竟然生出后悔之意。他觉得自己的回答如果不能让唐青满意，恐怕要被当场撕碎。

　　“我真不知道……我……萧乾带走那个……带走青娃子之后，就去了兽人国。现在我真的不知道……”

　　“萧乾？他就是你和纳斯里的联络人？”唐青强压心头焦躁，追问道。

　　“是的，其实……他和瞽老两人，都是族中所派，并不是我的随从。我……”一旦开了口，就必然越说越多。上官云此时也管不了那么多，只求能够让这个魔王满意。

　　“还用你说吗？也不瞧瞧你那个德行。”

　　唐青冷哼一声，说道：“这么说和纳斯里的关系，并不是你个人的事情，是上官家族授意的？”

　　“是……”上官云苦涩点头，心防彻底崩溃。

　　他明白，此言一出，自己必将失去家族的庇护，成为一个弃子。然而无论如何，他都要先活下来再说。

　　此时的上官少爷，自认为体会到了孔鸷的感受，不管怎么样，都要活下来。而唐青给他的感觉明确无误，如果不能满意，必然要被当场斩杀。

　　什么家族，什么特使，远远比不了眼前的危机。那群血蝠，那条恶鬼，那个隐身怪物，时刻都在虎视眈眈。这样的情形下，让他能怎么办。

　　秘密？见鬼去吧！


第五百零六章：王者之怒（十）

　　“什么都不知道，唐爷留你啥用？”

　　唐青的表情看起来有些无聊，叹息着抬起右手，仿佛一只漆黑的鬼爪，缓缓朝上官云按去。

　　“等等！我……我是特使……我可以赎回自己，我可以交换那个小孩！”

　　上官云连连后退，面色凄惶大喊起来。仿佛一名无辜少女，面对狞笑着准备施暴的莽汉，无助的喊着“不要，呀买得。”之类。

　　明明他和唐青都是中期结丹，明明唐青的气色依然衰败，明明上官云的法力丝毫未损，法宝一件未动，却不敢尝试任何反击。那只缓缓接近的黑手，仿佛蕴含魔力的死神之爪，令上官云心为之丧，胆为之裂，没有丝毫反抗的勇气。

　　周围的人纷纷摇头，几乎不能相信自己的眼睛。这样的人，竟然是一大家族派出的形象代表？连赎回这种话都说出来，难道他以为自己面对的是绑匪？

　　“确实很象啊！”宇少懒得再看，扭头感叹了一声，听得大家莫名其妙。

　　“杀了你，你的一切都会充公，还拿什么赎回。”

　　唐青冷冷讥笑着，声音霍然变得激昂起来：“你个傻逼，是不是当唐爷和你一样蠢！就凭你也配和青娃子交换？丫现在连个屁都算不上。无论兽人还是上官家族，会拿青娃子交换你这个废物？脑子有蛆啊你！”

　　脸上写着厌憎与不屑，唐青的话字字如刀，深深扎在上官云的心头。他并不傻，知道唐青说的是实情。

　　大庭广众之下，上官云公然承认与纳斯里的勾结是家族所为，已经注定了他被抛弃的命运。上官家族如何不能确定，他已经完了。如果此次能够脱身，上官云唯一的出路就是象孔鸷一样，远走他乡，从此再也不要返回切纳，也不要尝试与家族接触。

　　“我还有秘密……我还……”

　　上官云的脸上露出挣扎，想要说什么，又似乎不甘心。他不知道，这最后的筹码能否给自己带来活路。直到现在，唐青甚至没有给过他任何活命的承诺，上官云自己都觉得想不通，不明白自己一向自负的机智灵变为何突然消失，怎么就都招了呢。

　　“头儿，刚才俺说过，会求您别杀他的喔。”

　　帅仁的声音忽然响起，听得唐青一愣，上官云却大喜道：“是啊，是啊！他……帅仁道友刚才说过，他说过的。”

　　“有这事儿？”唐青回头问道。

　　“有！”

　　帅仁没理会宋妍菲的愕然与双儿愤怒的目光，认真答道：“俺确实答应他了，俺也确实求您不要杀他。”

　　“不过……”帅仁的眼光明亮，带着毫不掩饰的奸诈与戏谑。补充道“俺可没说您会答应。”

　　“……”上官云心里一沉，有种从云端掉进悬崖的感觉。

　　“呃……男人说话，就是钉出去的钉子。是个爷们！”

　　夸了小帅一句，唐青回身看向上官云，无奈叹息道：“不要反抗，唐爷把你封印。”

　　“你……你答应不杀我了？”上官云心头涌起希望，还有疑惑，下意识问道。

　　“想死？”

　　唐青的目光骤然凌厉，狂暴的杀意弥漫在空中。皱起眉头不耐烦地说：“不要等唐爷后悔。”

　　“我知道，我明白……我……”

　　上官云身体猛的一抖，忙不迭答应道：“我不抵抗，不抵抗……”

　　黑丝从唐青的手中飞出，在上官云的主动配合下，没有任何阻碍，直接钻进他的身体。唐青没有就此放手，牵狗一样拉着他，转身走到众人面前。

　　“来来来，每人一道封印，不能多也不能少。甭管啥水平，都用出来。不会法术的用捆绑，每人一根绳子，人人有份儿。”

　　“我来！哈哈哈！”

　　墨黑子一声狂笑，兴高采烈蹦出头打头炮。可惜他的大半精力都用在炼体，连修为都不怎么上心，禁制的造诣可想而知。忙活了半天，黑子累出一头大汗，才勉强套上两个光圈，勒在上官云脖子上，仿如狗链。

　　“不错不错，黑爷很有天分啊！你说对不？”黑子瞪着一双牛眼，朝上官云恶狠狠地吼道。

　　“……阁下……手段高明，佩服佩服……”上官云的脸色，和死人没有多少差别。哀求般赞叹黑子的神通，如丧考妣。

　　没有人想得到，唐青会用如此卑鄙无良的手段羞辱上官云。这已经不是羞辱，是卖肉！卖活生生的人肉，现场版。

　　第二个出手的是宇少，他清楚唐青的禁制水平，有些不放心。朝上官云打出几道不起眼的水滴，宇少深深地看了唐青一眼，唐青回了他一个意味深长的白眼，彼此心知肚明。

　　很快，会禁制的人全部轮换完毕。就连宋妍菲，甚至是双儿，都施展了各自拿得出来的封印手段。上官云的身体，从上到下从内到外，五颜六色光华缭绕，映照着那张铁青的面孔，格外凄凉。

　　随着这个过程的持续，上官云的表情也一变再变，羞愧、愤怒、恐惧、冷淡，最后彻底麻木。等到一大帮佣兵各自拿着绳索、烂布条、绑腿、臭袜子之类冲上来的时候，上官少爷已经变成一具木偶，任由别人摆布。

　　羞耻也有极限，就好像被轮暴的少女，开始肯定拼命挣扎竭力抵抗。时间一长，也就认了命，随便别人如何摆弄，根本不会做任何反应。

　　到这个时候，也就意味着，他彻底放弃了尊严，这辈子都成了行尸走肉，再没有了摆脱的希望。

　　“魔鬼！这个魔鬼……他是个魔鬼！”

　　可怜的兽人小王子目睹全程，脸蛋吓得惨白，狮鼻呼哧呼哧喘着气，冒出阵阵白烟。就算是他，此时也明白了什么，对炎龙王的狠毒心肠，有了最最深刻的体悟。

　　想到这个家伙会坐镇炎龙，与兽人国长期比邻而居，很有责任感的兽人王子心头一阵绝望。如果不能打败并杀死他，拿什么和他玩？兽神的子民，将会面对怎样凄惨的命运！

　　“幸亏是纳斯里做这个领主啊！不然的话，我哥可能会亲自参加三国之约……”心里后怕的想着，欧文第一次对自己最崇敬的兄长失去信心，顺便也替纳斯里默哀。

　　现在要问他谁能赢得炎龙这块土地，欧文的回答异常坚决：炎龙王！不，是炎龙魔王才对。

　　……

　　“说吧，你还有什么好说的。”

　　望着浑身被捆成粽子且五光十色，面色如万年僵尸的上官云，唐青冷冷开口。他已经有了不少惊喜，仍在期待更大的收获。

　　上官云的戒指被没收，别的不说，里面竟然有两百多把炽焰弓！而且全部是那种大号版。灵器护甲更是以堆来计算，不算他自身的家当，这些就已经价值连城。

　　简单推演一下就可以知道，上官少爷大概觉得收服炎龙不在话下，特意带着这些灵具收买人心。没想到他搞不定狼牙，这些奖品也发不下去，依旧安静的等待着它们的主人。

　　不愧是上官家族，不愧是专业制作灵具的品牌公司。这些炽焰弓的技艺，连欧冶子也颇为赞叹，威力可想而知。

　　上官云的目光呆滞，仿佛没有焦距般看着唐青，散发着一股让人心颤的死意。那种死意如此浓重，连黑子看了都觉得心里发凉。

　　几个女孩的脸上露出不忍，纷纷转过脸去，不再看这个滚落尘埃的大家子弟。苏仪叹了口气，同样转过脸去，什么也没说。

　　没有搜魂，没有肉体折磨，连一个耳光都没挨，短短半个时辰，上官云楞是被搞成活死人。其心理被摧残蹂躏的程度，简直令人发指。

　　唐青没有丝毫动容，眼神冰冷如万古不化的冰川，没有一丁点怜悯同情。

　　“这是最后一关，你自己也明白，唐爷不可能就这样放你走。赶紧说，唐爷赶时间办喜事。”

　　炎龙需要冲喜，称着机会，把小帅的事情办掉。骨子里有点封建的唐大官人，心里还牵挂着这个事情。

　　“上官家族在炎龙有灵具制作点，纳斯里是合伙人。”上官云木讷的说道。他已经不再将自己当成族中子弟，直接说出上官家族的名讳。

　　“嗬！！”

　　周围一片吸气的声音，无数双眼睛齐齐瞪大。这算什么？是彻底的叛国！用军制器械武装兽人？上官家族疯了吗？

　　要知道，假如修士与祭司相互抵消，单以普通战士的平均战力来说，兽人确实要比人类强的。国力的对比，从来都不是最精锐的顶层较量，要比较综合实力与潜能。

　　兽人天生肉体强悍且力大无穷，随便拉出一个，几乎不用训练，拎把武器就可以上战场。这是天生的种族优势，人类永远无法与之相比的缺憾。

　　以前的龙盘，三五个兽人就可以洗劫一个村庄，百十个兽人就可以灭掉一个山寨，胆量和勇气固然是原因，身体的差距也是客观事实。通常来说，最精壮的人类农夫甚至猎人，也不过与最普通的兽人相当，这是无法整体弥补的天堑。

　　人类要培养一名高阶炼体士，与培养修士相比当然容易很多，可那也不是一触而就的事情。唐青手下这些战士之所以厉害，在于他们本来就是最精锐的军卒，哪是普通的老百姓可以比拟。

　　犯了死罪的军人，哪一个不是悍勇之辈。本来底子就好，再经过唐大人毫不吝惜的投入和武装，想不厉害都难。

　　如果用这种比较来衡量两国的潜力，那无疑是一叶障目，坐井观天之举。人类对兽人最大的优势，还是在于技术，具体表现就是灵具。

　　如果兽人被武装起来，大批量装备上高阶灵具和灵器护甲，结果会如何？没有人敢想下去。

　　“这帮狗娘养的！”

　　帅仁的脸上不再嬉笑，苏仪面沉似水，齐齐咒骂出声。连苏仪都爆了粗口，证明其心里的愤怒，已然是滔天。

　　“地点，进度。”唐青面色不变，目光更加冷冽如刀。

　　“就在庙街，人员已经配齐，纳斯里提供的第一批材料也已到位，只待萧乾归来就可开工。”上官云语气冷漠，仿佛在述说一件与他完全无关的事实。

　　“常风带路，宇少毒老老灵子小灵子，你们几个辛苦一趟，尽快赶过去控制局面。小罗带五百狼牙随后，马上把庙街给我封起来。没有查清之前，无论什么人，胆敢离开庙街者，杀！”

　　血腥的杀字出口，唐青的目光煞意毕现，不容半点反对的声音。

　　“是！”小罗一声大喝，没有半点犹豫，带着刚刚赶到的五百狼牙风驰而下，径直朝远方狂奔而去。

　　宇少也没有停留，带着五毒、灵虚子和千灵子，腾空而去。

　　“我们干嘛？”欧冶子看到别人去赶热闹，心里很不平衡，忍不住闷声问道。

　　“我们办喜事，而且，光明顶上还有场大戏啊！”唐青遥望着远方，目光悠远。

　　“……他到底怎么办？”墨青本来很不爽，听到大戏两字才高兴起来。指着上官云，鬼鬼祟祟的问道。

　　“和宋玉一起拉回光明顶，砍头祭旗！”唐青毫不犹豫，宣读最后的判词。

　　“你……你……”

　　上官云的眼睛瞬间瞪大，眼角已经迸裂，充满不可置信的惊诧与怨毒。嘶哑着嗓音，拼命大吼道：“你答应不杀我的！你这个禽兽不如的东西……你……”

　　“啪！”

　　一记耳光扇在上官云脸上，将他的下巴都抽得脱了臼，混着血水牙齿歪斜到一边。黑子用看傻子一样的目光瞅着他，嘿嘿冷笑道：“头儿答应你了吗？个傻逼东西。再敢吭一声，拔了你的舌头！”

　　“起轿，起轿！不要耽误了时辰。”苏仪知道自己阻止不了，也不愿意去阻止，干脆按照唐青的意思，操持起喜庆大事。

　　浑身污浊不堪沾满泥水的宋妍菲，满脸通红的被若彤重新扶进花轿。新娘子头发蓬乱面容狼狈，伴娘却纤尘不染头戴面罩，这样的组合，千古一绝。

　　呲牙裂嘴得意洋洋的帅仁不在乎，被墨黑子背在背上，嘴巴快要咧到耳根。也不知道他是幸福还是痛苦，一样是千古一绝。

　　小双儿被唐青抱在怀里，德黑子拉着上官云，司徒兄弟驱赶着七名光猪，严成白羽等人亲自抬轿，先后赶到的两千多名战士充当护卫。不一会儿功夫，历史上最古怪的迎亲队伍整理完毕，整装准备上路。

　　“太阳出来我爬山坡！预备……唱！”

　　唐青抱着嘻嘻哈哈的双儿，嘻嘻哈哈的喊出号子。几大修士同时朝天空施展爆炎术，如同喜庆的烟花在炸响，无数粗豪狂放的大吼随之响起，震荡于群山之中。

　　“抱一抱那个抱一抱……抱得那个妹妹她笑弯了腰……”

　　……

　　“唐哥哥？”

　　“嗯？”

　　“双儿好开心。”

　　“嗯，以后咱天天这么开心。”

　　“真的？”

　　“那还用说，哥哥和你拉钩。”

　　“嘻嘻……姐姐也好开心。”

　　“那是，没看你姐夫乐得跟花儿似的。”

　　“哪有，姐夫太丑了，笑起来像个蛤蟆。”

　　“呃……这个能恢复的，话说小帅长得不赖，你姐喜欢就好撒。”

　　“恢复了也不好看。”

　　“……嗯，等双儿长大了，哥哥给你找个好看的，一准儿比小帅漂亮。”

　　“才不要！”

　　“为什么呢？”

　　“双儿要嫁给像哥哥这样的。”

　　“……这个……比较难啊！”

　　“那……双儿就嫁给哥哥，哥哥你等双儿长大好不好。”

　　“……咳咳……咳咳……再议……再议……”

　　……

　　光明顶，高高的龙旗猎猎飘扬，无数的人头汹涌，倾听着远处传来的呼喝，期盼地望向山口。

　　不时有人从远处跑来，随即被人潮所淹没。回来的人顾不得歇上一口气，满脸通红吐沫横飞，接力一般，兴奋地传回一条又一条消息。

　　“唐大人回来了！”

　　“唐大人带着一群仙人回来了！据说……那些仙人是元婴修士！那是真正的神仙啊！”

　　“唐大人把他们打败了！不，是击垮了！一如前次击垮兽人领主一样，彻底击垮了那些蠢货。”

　　“唐大人杀了那个巨汉，据说他是狂獒战士！也就是一条狗。”

　　“唐大人杀了蒋会长！那可是坐镇炎龙百余年的头子！”

　　“唐大人杀了那个瞎子！据说他也是元婴修士。管他什么修士，还不是被唐大人干掉，象干掉那条狗一样。”

　　“唐大人杀了那个阴毒的女人，扒光了那些骄傲的轿夫，驱逐了孔家。据说，现在的孔鸷已经带着族人，净身出户，连一个大钱都不敢带走。”

　　“那个特使？哈哈哈，那小子现在是什么德行，你们肯定想不到，想不到啊！”

　　“知道吗，那个叫上官云的家伙，现在被扒拉得剩条内裤。每个人轮流拖着走，一人五百米。差不多有一百个人可以抡到，真有福气啊！”

　　“什么？担心朝廷将罪？放心吧！上官云已经招供，原来上官家族，是和兽人领主勾结的。他们竟然要把仙人法宝提供给兽人！这帮狗杂种。”

　　“管他呢，和唐大人作对，他们是找死！”

　　“现在？现在唐大人在办喜事？今天是帅大人的好日子，要成婚了。”

　　“没听到吗！他们唱着回来了，马上就到！”

　　“还楞着干嘛，都排好队，排好队伍迎接唐大人。让大人也看一看，咱们炎龙的精气神！”

　　“什么唐大人，那是头儿！我听见他们都这么叫。头儿和别的官儿不同，不喜欢那些花架子。”

　　“扯蛋吧你，头儿那是狼牙队员叫的。你想叫头儿，重新投胎吧哈哈！”

　　“我靠，那可不一定，咱好好练练，没准也够资格。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　天柱峰之上，龙胡子听着下方的议论，遥望着远处越来越近的队伍，面带苦涩，神情复杂。

　　“如果这些人知道，唐青带回来的不仅仅是元婴修士，还有两大化神的话，不知道会怎么想啊！”

　　“这小子太不知轻重，直接把上官家族的事情传得沸沸扬扬……这可如何是好，唉！”


第五百零七章：大局与小人物的幸福

　　龙胡子姓龙，在切纳，姓龙的人无论仙凡，多多少少都有点优越感。

　　这种优越，源于他们从小就被灌输的理念，龙姓，是切纳的主人。

　　修真世界崇仙而不敬神，否则的话，龙族生物恐怕会因而沾光，能成为切纳的图腾也未可知。虽不是如此，切纳国的修士，对龙族也抱有天然的敬畏与好感。

　　主人，就要有主人的样子；主人，就要懂得民众的心理；主人，就必须学会如何驾驭民众，驾驭舆论。

　　说得客气点，就是要让民众觉得公道，觉得合理，还要觉得荣耀。

　　说得白一点，就是愚民。

　　龙胡子快一千岁了，作为一名修炼千年的龙姓修士，他的修为虽然不高，看事情却比常人深刻得多。这方面，龙胡子绝不象其外貌那样粗豪。不然的话，帝国也不会让他来坐镇边陲，尤其这个边陲还是堪比火药桶的炎龙。

　　接到瞽目老者的传讯，龙胡子二话没说，带着一帮亲随拍马赶到。近两千里距离，他只用了半个时辰就飞完全程，可谓急如星火。

　　早在一年前，所有龙姓族人都得到死令，无论何时何地，只要发现唐青的踪迹，必须以最快的速度把他保护起来，也控制起来，绝不允许任何国度与势力插手。

　　对别的修士来说，只知道这关系着贝利和神器的下落。龙胡子了解得多些，他知道唐青还关系到白眉的生死，那可是与紫阳并列的帝国支柱，远比虚无缥缈的神器更有价值。

　　他不明白瞽目老者的话是什么意思，怎么会需要速援？难道说，已经有其它国家的巨头赶到？还是说，唐青是被人追逐，逃回炎龙的？

　　事关重大，龙胡子悍然下令：“开启传送阵，朝京都传递唐青已归的消息。与此同时，西大营全体开拔，进军炎龙。”

　　最精锐的一万铁骑马上出动，数十万大军随后跟进，自己则带着一批随军修士赶在前面，火速驰援。

　　为了一个小小的县令，在时隔两千年之后，帝国军队第一次踏上炎龙的土地。这是有可能激发三国大战的举动，唐青如果听到这个，不知该怎样得意洋洋。

　　急冲冲而来，还没等龙胡子赶到光明顶，却又停了下来。不但停下来，他还马上发布了两道与之前截然相反的命令。

　　所有随行修士马上掉头，迎住正朝这里赶路的军队，命令他们即刻返回军营。同时再次开启传送阵，派他最信任的亲随往赴京都，送回一枚龙胡子亲手书写的玉简。

　　玉简中，龙胡子简要说明了一下情况，名言不要轻易派人前来，炎龙的安全，绝对有保障。待自己与唐青会面将情况摸清后，会亲自回京禀报。

　　这一切，皆因为他遇到了两个人。只有他遇到，别的修士，根本不知道发生了什么。他们只看到龙胡子突然面色大变，随后就呆滞地与某人传音数句，然后就下达了这个莫名其妙的命令。

　　简单、无理，且粗暴蛮横。众人虽然不明所以，奈何他姓龙，出了事自有他来扛，也就听之任之了。

　　听到空性与云姑的声音，龙胡子震惊的同时也改变了想法，转而考虑另外一件事情：该如何去面对唐青！

　　空性本就故意显露修为，龙胡子也是见惯化神的人，自然能够分出真假。他明白，对方没必要骗他，有这两人在炎龙，西大营不需要来，来也没用。

　　佛子话说得挺客气，大致是说唐青虽然是切纳县令，可他现今还有另外一个身份：“怡花国的国师！”

　　“因为国师眷恋故土，割舍不下心里的那一份情怀，执意要不远亿万里回乡探亲。而空性与云姑，就是专程护送唐青返回故土，并商谈两国合作的事宜而来。”

　　“现在呢，唐青正忙于处理私人事务，希望帝国行个方便。反正当初的授命也说了，这里就是一块领地，一切事务交由国师——也就是唐县令处理。既然之前的任命没有取消，只要唐青不叛国或则犯下滔天大罪，帝国理当不予插手才对。”

　　“如果有人闯进领地意图夺权，县令大人当然有权自卫。杀几个人呀啥的在所难免，想来帝国定能体谅民意，善待曾立下汗马功劳的官员等等。”

　　知晓龙胡子的身份后，空性诚邀他到光明顶一叙，声言一切都由国师处理。自己两人只是随行护卫其安全，不插手任何具体事务。

　　至于唐青的安全，空性委婉地说贫僧不才，尚未能进阶天道。若是力有不逮之时，定会向切纳帝国求援，希望龙胡子代为传达云云。

　　话说得客气，听得龙胡子几乎当场吐出来。

　　那一瞬间，龙胡子觉得自己在做梦！

　　“唐青——是国师！？某个听都没听过的国度的国师！”

　　还不能不信，两大化神总假不了，还是中期以上。虽然只是稍稍显露，那种威压他也能够感受得到，远超龙宇。

　　有这样的两位保镖，别说国师，他说唐青是国王，龙胡子也只能相信。

　　还有一点可以肯定，唐青是带着善意而来。

　　不然的话，他又何苦回来？总归不会是为了挑起两国大战。区区两名化神修士，远不够资格挑战帝国，唐青又不是傻子，怎么会做这种事情。

　　眷恋故土当然是好事情，两国合作也是好事情，然而结合此前的种种，这种好事情就显得格外糟糕。

　　之前的命令是保护唐青，保护也就意味着软禁，事情没有弄清楚之前，唐青断不会得到自由。至于炎龙，如果没有帝国的默许，又怎么会变成现在的摸样。

　　唐青消失的时候，不过是一名筑基修士，一个小小的县令，这样的命令当然没有任何问题。现在呢？他是国师！身边带着两大化神，这还只是自己看到的情况，谁知道还有没有别人？

　　这可就坏了！

　　唐青的性子，龙胡子一清二楚。他不但知道唐青的所作所为，还曾经面对面的与之接触过。当初那第一堂军训课，至今还让他记忆犹新。

　　以唐青那种宁死不吃亏，拼命占便宜的性格，携风雷之势眷恋之情回到家，却要面对这样的情形，该会爆发出何等的怒火，又会掀起怎样的腥风血雨？

　　同时龙胡子还想到，为什么瞽目会发出求援的讯息？按理来说，如果是空性和云姑出手，瞽目根本没有这种机会才对！

　　那么是不是可以理解为，唐青身边还有人，或者说，他是故意为之。

　　从空性的口气来看，前者的可能性最大。如果是空性出手擒下瞽目的话，唐青理应在光明顶才对。既然唐青正在明玉峰处理事务，也就是说，他很可能正在杀人！此时龙胡子还不知道唐青的修为变化，心头不禁疑惑。

　　“能够让瞽目那一行如此凄惶，能够让空性等人如此放心，唐青身边，究竟还有多少人？又具备怎样可怕的实力！”

　　想到自己要面对这样一幅烂摊子，龙胡子郁闷得几乎吐血。不用问，白眼肯定不少。别看当初唐青在他面前彬彬有礼，那是过去。所谓三十年河东三十年河西，活了千把年，龙胡子早就过了以人情论交情的年纪，长期在凡俗世界里打滚，他对世情看得无比透彻。

　　难以面对，也还是要面对。匆忙之间，龙胡子想到的第一条应对，就是稳！

　　稳住唐青，也稳住帝国。无论如何，不能再将矛盾激化，无论如何，都要先摸清底细再说。反正在空性面前，自己和一只蚂蚁没什么区别，他们划不着哄骗自己。

　　如果因为双方不知情造成更大的误解，让一桩好事演变到无法收拾的局面，龙胡子肯定是千古罪人，死都没法闭眼。

　　于是乎，龙子马上传讯京都，让他们不要轻易派人过来，尤其是不能让龙宇过来。那个叔祖脾气太坏，万一弄出事来，谁都担待不起。不是说龙家会害怕两个化神，关键是利益和厉害关系。

　　空性虽然语焉不详，却点明了两国的距离，也就是说，绝对不会引发冲突的那种。稍微有点大局观的人都明白，这是大好事，成不成都得谈谈看，不能一上来就火拼。

　　“瞽目的求援？让上官云去死吧！为帝国献身，是他的荣耀，反正他又不姓龙。”

　　上官家族的这码破事儿，龙胡子本身是有意见的。不过他也明白，不是上官云，可能也有张云、赵云东门云，总归炎龙得有个主儿不是。

　　“上位者，当以利益为先，以大局为重。”这是祖训，龙家的祖训。

　　“如今唐青既然回来了，而且如此强势，如此彪悍，那不是更好？最起码三国之约不用再操心，肯定不会比现在差。上官家族已经太过雄厚，让龙姓都为之警惕的地步，受点打压，其实也挺好。”

　　“再说了，难不成上官家族是傻子，为了一个不成器的子弟，去和一个帝国翻脸。真要是那样的话，没准儿也是好事。”

　　至于自己，还能怎么样呢！好歹和唐青还有点香火情，受点数落在所难免，总还不至于翻脸。

　　于是乎，龙胡子安排好一切，抱着豁出一张老脸的决心，单身赴会来到光明顶。

　　然后，他就傻了眼。

　　龙胡子清楚唐青的作为，也明白唐青的秉性，知道他在炎龙的号召力，已经暗中以己度人，推演了数种可能发生的情形。然而让他惊讶甚至绝望的是，唐青远远超出了他的预估，做得够狠，够干脆，也够彻底。

　　杀几个人就算了，连蒋胖子和瞽目也被杀了？现在龙胡子知道空性他们没出手，能够让瞽目连元婴都逃不出来，唐青究竟有多少实力？

　　“蒋胖子很让人讨厌是没错，可他是佣兵会会长啊！就算帝国要杀他，也得给个说法！唐青就这么直接把他给剁了？”

　　“上官云……他怎么成那个德行了？那还是人吗？分明是一具行尸走肉！唐青到底把他怎么了？”

　　“还有最要命的，上官家族和兽人亲王之间的事情，怎么变得人尽皆知了？上官云再蠢，也不至于连这点轻重都分不出吧！这个该死的东西，他怎么还活着！”

　　“民言可畏啊！这要是传进帝国内部，无论如何也要给个说法。”

　　帝国与兽人之间，因为两千年前的大战，几乎是化不开的血仇。如果让民众和其余势力知道，上官家族竟然要武装兽人，那是要引起暴动的！

　　唐青呢？他在办喜事！

　　“他竟然在给一个小小筑基修士办喜事！他怎么想的？难道他真不知道，帝国马上就会因为他，引发一场轩然大波吗？”

　　“这个混账东西！”

　　天柱峰之上，龙胡子的胡子在颤抖，狠狠的痛骂着。却不敢出声，只能闷在心里。

　　龙胡子是否开心，唐青不知道，也不关心。反正他挺开心的，他在乎的人基本上也都挺开心，这样便好，这样很好。

　　宇少去了没多少功夫，就以灵符传回好消息。灵具制作点确实存在，人员材料甚至包括场地设备已经全部封存，只待大队赶到清点整理即可。初步估计，如果材料充足的话，应该具备日产十把炽焰弓的能力。

　　专业就是专业，上官家的制作点与一般修士不同，是流水线作业。效率远远超出同样数量的全才单独加工，着实让唐大人惊喜不已。

　　唐青给他回了个信儿，将所有能装起来的东西全部打包，连人一块儿拉回来。过了这几天，如果两国联盟的大事能搞定，就请欧冶子在炎龙选个地方重新安置。如果谈不成，干脆拐了家当准备跑路，总之是一张纸也不能留下，全部带回来。

　　有了这个，唐青对未来更有把握。打仗不能靠个别高手，整体实力的提高，除了修为就是装备。还有一年时间，以目前的狼牙规模，唐青有足够的时间将全军换装。

　　有了资本，唐大人的心气也随之提高，开始构想狼牙队员的标准配置。唐爷要的是精兵，数量少点无所谓，慢慢培养就是。

　　个人的修炼要加速，不能吝惜功法。九转和金刚诀作为基础，必须要普及下去。至于其它，反正抱朴子留下了不少，到时候根据情况，各自选择就是。

　　对那些原本就已经修炼了金刚诀的队员，根据其进度不同区分开来。开始修炼第三层的人，马上要展开换血大行动，唐青储备了一大盆海龙血，应该够用。实在不足的话，让碧玉龙做点贡献，得了神龙之灵，凉它也提不出反对意见。

　　然后就是装备，灵器护甲是必须的，还得是上品。象黑子唐力这样的核心成员，怎么地也得弄件法宝级。至于武器，横刀还得升级，这次要做到位，形成一个按照实力流转的线条。炽焰弓当然是人手一把，好的弓手还要配上火雷弓，虽然那玩意儿还只存在于理论中。

　　另外就是骑兵和空中部队，这个比较遥远，暂时考虑不到。

　　提到弓手，唐青就想起一个人，随口朝德黑子问道：“阿德呢？怎么没见他。”

　　“呃……这个啊！”

　　黑子楞了一下，想想还是说实话的好，支支吾吾开口道：“俺和您说，头儿您可别生气。”

　　“咋了？出事情了？”唐青的目光陡然变冷。

　　“不是不是！头儿您听俺说，是这么回事儿。”黑子一哆嗦，赶紧讲出原委。别看唐青平时和大家嘻嘻哈哈，一旦动了真怒，没有哪个人吃得消，连最受宠的小帅都不行。

　　原来，自从唐青消失后，炎龙和崴尔德的局势都在慢慢变化，各人的处境也不尽相同。这其中最最难过的，无疑就是豪斯哲别霍华德。

　　他虽然是混血，假假也算半个兽人，帅仁他们不计较，却挡不住悠悠之口。没有唐青的暴力镇压，吃点白眼冷遇在所难免。时间一长，霍华德渐渐就有些吃不消，想要返回崴尔德，重新操持旧业干土匪。

　　这个时候，纳斯里接管了崴尔德，成为新的兽人领主。霍华德原本的豪斯盗匪团，日子也同样越来越艰难。

　　纳斯里本身是修炼天才，又是亲王，哪能允许自己领地里流窜着一股盗匪。尤其是这股盗匪还和自己不对路，经常干些袭扰啊打劫之类的事情，搞的领主大人后方不得安宁。

　　于是乎，纳斯里下令，剿灭！

　　一旦动真格的，豪斯盗贼团就倒了霉。纳斯里的实力，哪里是他那个哥哥可以比，三下五去二，霍华德的同族死的死，逃的逃，几乎散了架。无奈之中，他们找到曾经的领袖，希望霍华德重操旧业，带领大家找一条活路。

　　如果唐青在，肯定毫不犹豫，大手一挥直接将这股实力不俗的队伍接收。现实情况却不是这样，霍华德自己都不舒坦，怎么能再拖同族下水。最终，霍华德和大家打了声招呼后飘然远去，带着他的队伍窜进妖兽山脉。

　　在那里，连兽人也不能轻易出入，纳斯里并没有将他们真正放在心里，既然自己滚蛋了，也就懒得去计较，任由其自生自灭。

　　“我日，现在呢？还能联系上不？”

　　唐青听了，气愤中又是无可奈何。这种事情不是他能左右，嘴巴长在别人身上，谁也拦不住。

　　“能，不过得花点时间。阿德走的时候留了信儿，头儿您要是乐意，现在就可以安排。”黑子蛮喜欢兽人衰哥，赶紧回答道。

　　“那还用说吗！赶紧的，让他别在山里当野人，把所有人都给我拉出来。要是阿德有啥顾虑，以我的名义告诉他，打兽人他们可以不出面，免得别人说三道四。”

　　“这个不用担心。”

　　黑子一阵兴奋，信誓旦旦地说道：“早弄清楚了，阿德的手下虽然是豪斯血统，实际上都是杂配，说他们是人类也无不可。有些甚至隔了好几代，绝对没问题。”

　　看到矮个黑子这么高兴，大个黑子好奇的问道：“什么豪斯？为什么那么多杂配？”

　　“蠢货！种马种马，连这都没听过吗！”帅仁毫不客气的在他头上敲了一记，笑骂道。

　　众人轰然大笑，嬉闹中，光明顶已经摇摇在望。那杆迎风舞动的龙旗猎猎作响，仿佛是一块巨大的黄手帕（注），向归家的游子发出召唤。


第五百零八章：强军——从砍头开始

　　随着“迎亲”队伍逐渐接近，山口等待着的人们，渐渐变得安静下来。

　　当先而立的祝岚陆心怡等人，脸上带着无法遏制的激动，死死憋住想要呼喊的冲动，翘首而望。

　　直到此时，他们甚至还没有从恍如梦幻的状态中醒来，沉浸在让人揪心的等待与证实之中。

　　这种等待如此难熬，又如此让人激奋，宛如五爪挠心。让人不能站，没法坐，难得片刻的安宁。

　　陆心怡的表情极其复杂，难以描述心里的感触。她只能将双手掩在身后，用力的绞着手指，以此平息脑海中狂涌的波澜。

　　当初那个让她小觑甚至鄙视的小小佣兵，在短短的一年多时间里，竟然已经成长到可与密云宗整个宗门抗衡的地步，让她实在无法相信这是真实发生在自己眼前的事实。

　　自己呢？自己依然是自己。虽然小有进益，然而与唐青对比，说是萤火与皓月的差距也不为过。

　　她还来不及思考自己是否应该羡慕与嫉妒，就被唐青带来的一个又一个震撼彻底击晕。到现在，她的思维已经彻底停滞，只余下惊喜与不安。

　　惊喜是因为，唐青一句话就解决了祝岚的问题。

　　“法体双修！放心好了，唐爷就是这么过来的，一切包在俺身上。”

　　不安是因为，唐青为了帅仁与宋妍菲，以雷霆之势荡涤了漫天阴云，劈碎所有敢于阻挡的一切。然而她不是宋妍菲，祝岚也不是帅仁，类似的情形，却又完全不同。

　　祝岚如今几乎是废人，唐青大包大揽倒是没错，天离丹他也确实有，甚至可再生肢体的龙血都能提供。可谁都知道修行之路有多难，重头开始已经要令人绝望，更何况是法体兼修？

　　陆心怡的压力不光来自密云宗，还有祝岚自己。上面是她的长辈亲属，是不能用大刀片子砍过去的重山巨堑，祝岚自己的心结也很难解开。两者相加，该如何是好？

　　重重思虑间，陆心怡失去了以往的骄傲与冷冽，变成一个多愁善感，患得患失的普通女孩。此时的她没有发现，周围的嘈杂渐渐宁静，无数张激动的面孔看向同一个方向，带着欢畅的泪水，带着兴奋而苦苦的期盼，等待着，等待着。

　　近了，更近了！

　　搞笑欢乐的歌谣已经停歇，不知何时，狼牙的军歌开始在空中回响。粗狂嘹亮的歌声惊起阵阵飞鸦，震动群山回鸣，河流奔涌，连那高悬天际的暖阳也越发耀眼。

　　傻奥鼓着眼睛开始应和，阿泰搓着手掌开始跟随，祝岚衰败苍老的脸上滚泪涟涟，如同孩子一般抽泣着高歌。

　　更多的人加入进来，加入到那震撼激昂的队伍。不标准，却异常投入；不美妙，却格外彪悍！

　　“问问天，问问地，还有多少里。”

　　“求求风，求求雨，快离我远去。”

　　“山也多，水也多，分不清东西。”

　　“人也多，嘴也多，讲不清道理。”

　　“怎样说，怎样做，才真正是自己。”

　　“怎样歌，怎样唱，这心中才得意。”

　　“……”

　　一排排的队伍经过，一排排昂扬兴奋的面孔在流淌，光明顶之上，渐渐汇集起一道万人齐声的洪流，轰轰荡荡朝四周扩散，响彻在炎龙的群山与莽原，响彻在每一个人的心头。

　　直到那个身影出现，那个挺拔如枪、凝厚如山、狂蛮如匪，抱着双儿却又温柔如绵的身影出现，蓬勃的声浪轰然炸响，无数欢呼嘶喊咆哮尖叫汇聚到一处，以有形之势冲天而去，直入到那无法触及的苍穹。

　　每个人都在张口，却不知自己在说些什么，每个人都在呼号，却听不到自己的声音。人们唯一可以肯定的是，必须用最大的力气，将挤郁在胸口的那团污浊吼出来。不如此，则不爽利，不如此，恐怕会生生闷厥。

　　“我靠，幸亏没跟大少一起去。”

　　墨青背着帅仁，瞪着眼张着嘴，鼻孔呼哧呼哧冒着白气，仿佛已经不堪负重。手上情不自禁的紧了紧，差点将小帅那条好腿勒折，换来一记爆栗与几声嘲笑。黑子嘿嘿憨笑几声，用力挺着胸膛，大步前行。

　　欧冶子几乎是蹦着走路，他被彻底淹没在人海中，心情激动而又极度不爽。为了露脸，老头子不惜体力，仿佛一根不断被按下水的竹竿，沉浮不已。

　　“谁说浓缩的是精华！老夫宁可是糟渣啊！”心头哀怨的想着，欧冶子不停的蹦起来，落下去，再蹦起来。

　　龙旗下，唐青拉着双儿的小手，侧首遥望着被白云缭绕的天柱峰，眼中闪过一丝精芒。

　　他知道，那里有人在看着自己，看着这场大戏如何画上句号。想必用不了多久，这里所发生的一切，就会如实或者夸大传回京都，供那些高居云端之上俯瞰世人的大人物们参考。

　　“大局？呵呵，再怎么漂亮的宫殿，也有被灰尘蒙蔽的角落。这话谁说的来着？”

　　皱眉思索了一下，没什么头绪，唐青甩甩头，将之抛到九霄云外。

　　“唐爷管不了那么多，把自己这旮旯搞清爽就好。”

　　转过身躯，唐青望着渐渐安静下来的人群，笑了笑，开口道：“今儿是小帅的好日子，不过这小子现在怂包，洞房肯定是不成了。只能先走个过场，回头咱们再好好热闹热闹，大家说咋样！”

　　一片愕然的安静后，仿佛骤然炸响的礼花，哄闹声四起。一片鬼哭狼嚎般的口哨与尖叫声中，无数鄙视嘲讽的目光投向那个站不稳的残废，大声讥笑他的无能。

　　“我靠，谁说俺不能洞房。”

　　帅仁用出了他的全部修为，努力要证明自己岗岗男儿身，却如一朵浪花淹没在大海中，连个水漂都不能打响。

　　“兄弟，俺同情你。”

　　墨黑子想安慰他，又觉得没什么底气，摇头叹息道：“没办法，头儿说你不行，你就是不行，行也不行啊！”

　　嬉闹很快过去，众人乐呵一阵之后，回头看着高台，看着那个让他们挺直脊梁的人，神情渐渐凝肃。

　　“如尔等所见，本官回来了。”

　　鹰隼般的目光扫过全场，唐青收敛笑容，开始正经八百做起演讲。来时的路上，苏仪特地提醒他，当前正是人心可用之时，一鼓作气将大旗竖起来，不但能激励士气，还能造势，对后面的收场很有好处。

　　不愧为宫廷礼官出身，苏老对上位者的心理把握得极准，人人口口相传之下，恐怕不比传音符慢多少。现在这个局面，必须利用一切能够利用的力量，才能让帝国有所考虑。

　　唐青明白苏仪担心什么，他可不知道唐青手里有什么筹码，有顾虑也正常。不过唐青很赞同苏老的看法，造势就是要一鼓作气。崇拜英雄的心理人人都有，更何况这个英雄还是自己，对表面谦虚内心虚伪的某人来说，是却之不恭的好差事。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，别看唐爷平时一副土匪摸样，整理仪容之后，唐大人身着芝麻官的正统官服，面如冠玉且英姿飒爽。辅以怎么都遮掩不住的凌厉气质，着实是最符合人类审美的英雄形象。

　　“本官既然回来了，炎龙就还是炎龙，不会变成龙盘，更不会变成崴尔德。”

　　万人广场一片宁静，只有那一道激昂的声音回响，人人竖起耳朵，生怕漏掉一个字。

　　“记得一年前，本官刚到这儿时候，曾经在这里说过，你们不配做人，不配称为帝国子民，更不配称为这片土地的主人。”

　　冰冷的目光扫视着台下，唐青仿佛挥舞利刃的医官，不断挖出腐肉烂骨，露出鲜红而疼痛的新鲜肌里。

　　“那时候的你们，就是一群会流血的死人，是一群行尸走肉，是一堆只有苍蝇臭蛆才愿意寄生的烂疮。”

　　一片沉重的呼吸声，一堆渐渐充血的眼球，换来唐大人的微微点头。

　　“兽人一战，本官说，那是你们证明自己的机会，证明自己是人的机会。这个机会，你们抓住了，本官很满意，帝国也很满意。”

　　“人和畜生的区别，你们自己应该能体会到，本官这一年虽然不再，也能想象得到。问问你们，这一年里，可有兽人盗匪来炎龙劫掠？可有爪哇巫师在炎龙横行？”

　　望着渐渐激荡的人群，唐青发出一声暴喝：“告诉我，有没有！他们敢不敢？”

　　“没有！他们不敢！”无数狂吼同时响起，汇聚成一道惊雷，滚滚四方。

　　唐青抬手下压，做了个噤声的动作。点头道：“说得对，他们不敢。只要你们自己争气，不管本官在于不在，他们都不敢踏入炎龙一步。”

　　“去年本官还说过，炎龙是个好客的地方，帝国子民是好客的子民。如果是朋友，不论他从哪里来，不论他是人类还是兽人，又或者是巫人，甚至是野兽，咱们都欢迎。”

　　“如今，本官还是这句话。如果是朋友，谁来都好，炎龙有足够的友谊招待八方之客。但要是有人打什么歪主意、邪念头，炎龙子民会告诉他们，什么叫做后悔莫及，什么叫做血与火的浴场，什么又叫着异乡孤魂！”

　　台下，人们的呼吸越发粗重，隆冬之季，条条白烟鼓荡而起，宛如一条条欲要腾空的小龙。空中凝聚着肃杀的气息，如巍峨之山，令那呼啸的寒风都为之改道，不敢与之碰撞。

　　抬头遥望着朦胧的远方，唐大人的目光辽阔悠远，仿佛一位眺望游子的慈母。声音如同渐渐擂响的鼓点，回荡在心头。

　　“三国之约！再有一年零三个月，就是三国之约的日子。在炎龙活着的你们，不会不知道这个日子。”

　　收回眺望的目光，唐青深吸一口气，肃然道：“之前的三国之约，仅限于形式，也就是走个过场。大家玩玩花架子，谁都不当真。”

　　“这一次不同，要动真格的了。三国之约的胜利者，将会拥有整个炎龙的主权，也就是说，如果我们战败，要么就滚回内陆，要么就成为异国之民，成为别人的阶下囚、战俘，甚至奴隶！”

　　抬手指着台下的人群，他的眼中仿佛在喷火。“告诉我，你们能答应吗？你们能放弃自己的家，能放弃自己的亲人，能放弃自己拥有的一切吗？”

　　“不能！”

　　“绝不！”

　　“干他丫的！”

　　恍如一群疯狂的野兽在咆哮，人们挥舞着手里的刀枪拳头甚至棍棒勾叉以及所有能挥舞的一切，从灵魂深处发出至强之音。不少人的嗓音已经沙哑，却依然嘶喊不休，仿佛胸中有一团汹汹之火，要用这种方式喷涌。

　　“两千年了，整整两千年！”

　　唐青感慨的声音在空中回荡，压过那一片蓬勃的喧嚣，回响在每个人的耳际。

　　“两千年前，炎龙还是完整的一体。那时候的炎龙，本就属于帝国领土，只不过，这里不光有人类，还有兽人，还有巫人。那个时候，这里有修士，有炼体士，有苦行僧侣，有祭司，巫师，甚至来自西方的传道者。”

　　“那个时候，这里是个和谐的地方，是个大家快快活活乐乐呵呵生活在一起的地方。最最主要的是，那个时候的炎龙，是帝国的领土。所有在这里生活的人，都和你们一样，是帝国的子民。”

　　“后来……你们都知道了，本官也不需要再说。”

　　抬手指向模糊的远方，唐县令的声音陡然激昂，带着毫不掩饰的杀意与愤怒，咆哮出声。

　　“你们可曾听到，无数异乡的孤魂还在呐喊，无数亲人还在地下哭泣，无数先祖还在九幽咒骂。咒骂你们这些不肖子孙，咒骂这一代又一代，一辈接一辈的懦夫！”

　　“你们这些贱货！垃圾！废物！此战不胜，你们有什么脸活着，有什么脸去死！有什么脸去叩拜先祖！叩拜那些流尽鲜血仍不得安息的英魂！”

　　一片死寂，死一样的沉寂！

　　一个个急剧起伏的胸膛，一张张红胀若血的面孔，一双双散发着杀戮与暴戾的眼球。不少人的脸上，竟有滚滚汗珠滑落，体内蓬勃燃烧的血液，已经不是寒风所能压抑，宛如即将爆发的火山。

　　俨然是一位精忠报国的贤臣良将，唐青已经完全进入角色，甚至连他自己都不认为是在演戏。他微微低着头，面孔悲戚而愤然，眼神怜悯而昂扬，声音低沉而悲伤。

　　“是时候了，两千年，已经太久太久。一年零三个月自后，炎龙将会重归一体，这是本官的誓言，也是帝国的誓言。”

　　抬头看着那一片人头，唐大人松开双儿的小手，抱拳一礼，开口道：“三国之约有规矩，不得动用正规军，由各领地之主自筹一切。本官既然是炎龙县令，官职虽小，却也责无旁贷。”

　　“与其它两大领主相比，我们的实力太弱。崴尔德的领主不光是领主，还是一国之亲王，也就是上次被咱们干掉的那个杂种领主，德拉霍亚的亲弟弟：纳斯里亲王。”

　　“爪哇领主舍甫琴科，神秘莫测，据说也是堪比纳斯里的狠角儿，甚至犹有过之。”

　　“本官呢？小小一个县令，没有后台，没有背景，兵不过两千，连头带尾组建不过一年。”

　　“炎龙原本的四大家族，已经正式宣告完结。现在的炎龙，就是本官，和你们！”

　　“所以，要打赢这一仗，本官需要每一个人的每一分力。无论是不是战士，都有用武之地，如果你们有亲朋好友，有可以帮助这场圣战的力量，请拿出来。”

　　“本官在这里承诺，只要本官还是炎龙县令，只要本官还是这里的主人；只要你们，还有你们带来的人，真心愿意投入其中。本官对他们一视同仁，不论他是来自哪里，不论他们是什么身份，不论他们是何种族，通过选拔者，通通都是狼牙的一员，是未来炎龙的捍卫者！”

　　“现在，告诉本官，你们愿不愿意！愿不愿意随本官一切，砍他个狗娘养的！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　人群已经彻底癫狂，万道声浪隆隆震响，万张面孔激昂扭曲，万人疯狂呐喊。

　　万人同音！

　　万人同心！

　　人群渐渐安静之后，唐青一声暴喝：“把他们给带上来！”

　　德黑子与唐力两人，扯着几乎不成人形的上官云与宋玉，牵狗一般拉上高台，径直绑在断头台之上。黑子的身体尚未恢复，拎着巨大的鬼头刀，几乎站都站不稳。脸上却充满狠辣与决然，目光冰冷的望着上官云，宛如一个屠夫。

　　唐青指着这两个表情麻木，神情呆滞的修士，淡淡开口道；“他们，你们中有不少人认识。一个是帝国特使，堂堂上官家族的嫡系子弟，修士身份。一个是曾经的宋家长老，同样是修士身份。”

　　“上官云，身为帝国子民，负特使之责。不思报国安民，竟与兽人领主相互勾结，还策划为纳斯里提供军用灵具装备。宋玉，与上官云狼狈为奸，谋害帝国正职官员。这样的人，该不该杀！”

　　“该杀！”

　　“该杀！”

　　台下万人齐声怒吼，宛如天降惊雷，让已经麻木的两人通体颤抖。堂堂宋玉长老，居然已经失禁。一股骚味弥漫在空中，唐力愤怒的咒骂一声，几乎忍不住马上开刀。

　　唐青轻轻捂住双儿的眼睛，抬起头看向天柱峰的方向，脸上带着冷笑，一字一句开口道：“本官现在宣布，此二人罪大恶极，不杀不足以平民愤。无需上报，即刻执行斩刑，祭我炎龙军旗。”

　　“斩！”

　　空中划过刀光，两颗大好的头颅滚落。

　　风乍起，军旗舞动间，那一条盘旋的金龙仿佛活了过来，凌空咆哮。


第五百零九章：另类接触（上）

　　誓师大会开得成功，实际动作却几乎没有。

　　狼牙是肯定要扩军的，凭现有的人员，就算都是铁打的身躯，又能碾弯几颗钉。

　　然而这件事情却不能马上进行，没有拿到帝国的许可，一切都是纸上谈兵。唐大人摆足了忠君爱国的姿态后，还得解决最大的难题，如何与帝国达成一致。

　　说白一点，就是要把这个领主名分落到实处。

　　天柱峰，议事大厅。

　　下面的安顿，自有苏仪操心，唐青带着一帮异乡客，开始与帝国上层的第一次接触。

　　离得老远，龙胡子就张开臂膀，面如春风迎上前去，直接给了唐青一个大大的熊抱。“哈哈！唐大人平安归来，可喜可贺。龙某身为炎龙监军，未能替唐大人接风，着实汗颜啊。还望唐大人海涵一二！”

　　“哎呀呀！您可折杀我了。龙前辈您千万别这样，俺这个小官儿，在您面前和蚂蚁也没啥区别。要是真看得起俺，还是叫俺的本名，您舒坦，俺也利索。”

　　唐青的笑容真诚得多，抱着龙胡子的后背用力拍打两下，差点把他拍得背过气去。龙胡子忍不住暗骂，心说丫不是公报私仇吧你，搞谋杀？

　　受不了唐青的亲热，龙胡子用力把他推开，喘了两口气，这才说道：“咳咳，哪里哪里，今时不同往日。不说唐大人曾为帝国立下汗马功劳，单说之前那场誓师，就让老夫刮目相看。正所谓英雄出少年，英雄莫问出身，英雄……”

　　他说不下去了，唐青两眼望天，腆胸迭肚而立，任由他一句接一句的吹捧，却没有半点谦虚的意思。看他的样子，似乎在说：“您说的真对，太正确了，继续！”

　　跟在唐青身边的人，一个个也直愣愣地望着龙胡子，仿佛要数数他能说出多少赞美的词汇。墨黑子甚至在低声说数：“一句……两句……”

　　“咳咳！”

　　龙胡子的老脸发绿，胡子抖了两抖，心中一阵气苦。无奈人家就是不接口，只得自己打住，试探道：“我说唐青啊，你我好久不见，不如……入内一叙？”

　　“哎呀！您看看您看看。好歹暂时咱还是主人呢，咋让您老接客……待客了！失礼失礼！前辈您可千万别见怪！”

　　唐青恍然大悟，连连拱手作揖，羞愧得无地自容。“前辈您请，您请。哎，俺就是这点不好，不能听实话，一听别人说实话，非得听完才算数。”

　　“是是是！当初老夫就知道，小友是个实诚人，要不怎么和老夫这么投缘呢！”

　　龙胡子笑容可掬，没有丝毫在意的表情，心里不停咒骂：“这个小王八蛋！”

　　“这个老王八蛋！”唐青心里也在骂，脸上的笑容更甜，毕恭毕敬搀着龙胡子的手臂前行，摆足了晚辈的架势。

　　“一对王八蛋！”欧冶子愤愤不平的想着。

　　宾主坐定，跟随若彤的几名少女献上香茗，龙胡子没滋没味地喝着茶水，认真打量周围的几人，心中又是一惊。

　　这种场合，如果用神念擦看别人的修为，未免太过无礼。龙胡子只能大致判断一下。果然不出所料，竟然有三大元婴跟在唐青身边。至于唐青本人，更是让他震惊到无语，一年前龙胡子还看不出来唐青是修士，后来虽然明白了他的身份，可也只是筑基期。今天就突然成了结丹，这种变化，未免也太大了些。

　　“咳咳！唐青啊，这些道友……”

　　“哎呀！你看我这记性。一回来就忙着打狗，连这茬都给忘了。”

　　唐青一拍大腿，哪有半点帝国官员的风仪，简直就是个占山为王的土匪头子。

　　“这位是欧老，别看欧老稍微有点胖，宗师级的炼器师。这是静玄长老，阵法大师。还有老灵子，六阶炼丹师……呃，对了，他们都是怡花修士。大和尚和云姨大概也跟您说过，俺现在是赶鸭子上架，被抬到怡花国师的位置上。惭愧，惭愧啊！”

　　随着唐青的介绍，欧冶子等人纷纷点头，与龙胡子打过招呼。墨青他们几个有些生气，心想修为底下没人权啊，连介绍都没俺的份儿。

　　龙胡子已经听傻了，个个宗师级？六阶丹师他叫老灵子？还有，他管那两个化神前别叫什么？大和尚？云姨？亲戚？

　　更让他无语的是，唐青竟然还没说完，后面还有重炮在等候。

　　“啊对了，还有两个人去了庙街。上官云在那儿有个窝点，我让他们去端了它，这会儿也应该快回来了。另外还有位前辈，不太方面露面，您不介意吧？”

　　“不介意，不介意，怎么能劳动前辈的大驾！”龙虎连连摆手，他已经明白了，能够让唐青恭恭敬敬称前辈的人，没准就是化神以上。竟然还有一个？而且不是和那两人一道出现，难道说，他是化神后期修士？

　　此时的龙胡子，心中无比庆幸自己的英明。这要是大军杀到，或者是龙宇那家伙在场，万一哪句话不对路，后果严重的一笔。

　　震惊归震惊，该说的还得说。龙胡子身为龙姓修士，自有他的骄傲与尊严。斟酌了一下言辞，龙胡子试探说道：“我说唐青啊，按理说你远道归来，老夫实不该这么着急。可是事关重大，有些事儿，我还是得问一问，你可别往心里去。”

　　“嘿嘿！”

　　唐青似笑非笑地看着龙胡子，抢过话头说道：“前别您想问的俺都知道，别说俺发牢骚，您得先告诉我，我还是不是炎龙县令？帝国到底还承认不承认我是帝国子民？”

　　“咱说话实在，这次咱可是带着一座金山回来的。结果您也看到了，现在别的不要说，先给俺个准话儿。不然的话，俺也犯不着受气，大不了俺拍屁股走人。什么上官云下官雨，谁爱来谁来，咋样！”

　　如果换成别人，说这个话就是找抽，甚至是找死。可按照唐青身边的力量，却说得理直气壮，哪怕紫阳亲临，也不得不承认他确实有这个资格。

　　“当然是！”

　　龙胡子义正词严，满脸愤怒之色道：“上官云勾结兽人，意图乱我边陲，该杀！唐大人诛杀贼党，本是一大功劳，怎么会不是帝国子民呢！老夫的身份虽然不高，好歹也沾了个龙字。唐青你放心，老夫一定将实情禀告，为你正名就是。”

　　听了龙胡子的保证，唐青非但没有惊喜，反倒还冷笑起来。面容一肃，说道：“前辈，您这话俺可听不太明白。什么叫上官云勾结兽人？您是老人家了，干吗要诓骗俺一个半大孩子？就凭他，也够得着和纳斯里称兄道弟？您当兽人是盘菜啊！”

　　龙胡子面带愁容，实在不知道该怎么和他说。吭哧半天，最终只能半遮半掩地说道：“这个……咳咳……我说唐青啊，所谓人死灯灭，此事依我看，就到此为止好不好。你是明白人，不然也不会把上官云砍了头。有些事情……”

　　“麻辣隔壁的，果然是真的。”

　　唐青心里已经在骂娘。他当然是明白人，上官家族做出这么大的动作，如果帝国居然一点都不知情的话，那龙姓也不配立国数千年。毫无疑问，这是一个从上到下得到默许、甚至参与其中的阴谋。

　　砍了上官云，等于掐灭了最后的人证。至于那些炼器师奴仆之类，他们算个屁啊！哪能给上官家族带来半点损伤。唐青如此做法，是给了帝国一个台阶，也给他自己一个台阶。

　　“你们想让兽人国内乱！”唐青盯着龙胡子的眼睛，目光阴冷。

　　“这个……咳咳，野心从来都是与实力成正比。纳斯里与兽人王子相比，实力终归还是不够。所以……”龙胡子连连咳嗽，仿佛得了哮喘病。

　　“那我呢？我就活该倒霉做替死鬼，还要防着上官家族的抱负？”唐青打心眼里厌烦这些上层勾当，心里泛起一阵无力之感。

　　对一个大帝国来说，炎龙算什么？唐青又算得了什么？无论他做过什么，只要有利益，随时都会被当成礼品赠送。就像龙胡子说的那样，兽人国如果出现两个势均力敌的人争夺王位，对帝国无疑是最最利好的消息。

　　与此相比，区区一个炎龙算得了什么。那些灵具更是不值一提，反正他们又不能造，没准儿还养成如阿三那样的武器依赖症。

　　欧冶子等人齐齐暗骂，心说这些鸟货果然不是好东西，个顶个的阴险狡诈。也就是唐青和他们打交道，如果是他们来处理，迟早得被人卖掉。

　　“这个……咳咳，当初你又不在。老贝利跑了以后，大家都以为……”龙胡子又在咳嗽，他的目光飘忽，有些不敢与唐青对视。

　　“以为我死了对吧！”

　　唐青冷笑，连演戏都懒得演，恶狠狠地说道：“别怪我没告诉你老胡子，我死掉的话，白眉那个老头子也得跟着完蛋。别跟我说这事儿你不知道，白老头就在我脑子里，搜魂都没用，不服你叫紫阳来试试。”

　　“呃……哪能呢，哪能呢，看你说的……白前辈是我帝国支柱，我们怎么会……”龙胡子实在不知该如何是好，讷讷着老脸，几乎说不出话来。


第五百一十章：另类接触（中）

　　白眉的事情，在切纳已经是半公开的秘密。各方势力均有猜测，碍于没有证据，且不知其下落，这才只限于私下流传。

　　龙胡子作为龙姓嫡系族人，自然清楚白眉对帝国意味着什么。别看白眉只是残魂，如果能将他弄出来，寻找一具合适的肉身供其夺舍，恢复修为是指日可待的事情。

　　他的寿元还很长，重修的话，没有任何瓶颈限制，有帝国的资源供应，肯定会是堪比坐火箭的速度成长。夸张点说，百年化神不是梦。对如今周边蠢蠢欲动，形势有些飘摇的切纳来说，意义非凡。

　　然而这有个前提，得唐青主动配合。虽然不知道白眉为何没有将唐青夺舍，又或者是不能夺舍，总之他现在只是寄生的一缕残魂。宿主如果死亡的话，毫无疑问白眉就要灰飞烟灭。

　　搜魂？能不能成功先不说，如今的唐青，要搜他的魂，就意味着与一个实力未知的帝国作战。别说他本身还是带着善意而来，就算不是，那又是何苦来哉。

　　这些话不方便和唐青明说，实际上，假如唐青身边没有这么多人，假如他还是当初的那个小修士，哪轮到他提意见。

　　总不能跟他说：“哎呀你现在牛逼了，咱们当然不会考虑把你干掉，再把白长老从你脑子里挖出来……”

　　能统治亿万子民的人，肯定是不要脸的人。但是不要脸是暗地里，表面上可得冠冕堂皇，披上一层极尽华丽的外衣。

　　“唐青你不但是帝国子民，更是我切纳国的县令，民族的英雄。我堂堂帝国，怎么能干出那种寡颜廉耻的事情！”

　　龙胡子越说越入戏，语气是激昂，表情之愤慨，简直让人热血沸腾。

　　“那好，三天之内，把杏儿丫头给俺送回来！”唐青神色不变，直接亮明主题。

　　“英雄不英雄放一边，俺既然回来了，就没打算要叛国。总不至于，还得把俺老婆扣起来，当个人质啥的吧！”

　　“呃……这个……恐怕真不行。”龙胡子先是一愣，随即苦笑着开口道。

　　“我操！”

　　唐青一拍桌子，两眼瞬间变得冰冷无情，刺骨的杀意，让龙胡子都为之心惊胆寒。黑子在旁边牛眼一瞪，手掌已经抚上腰间，随时准备动手了都。

　　“别急别急，不是人质，这个有特殊情况的。”

　　龙胡子搞不懂他怎么这副德行，一语不合立马就要动刀子，连因由都不问，完全是个悍匪。

　　“师姑她正在冲关筑基！这个时候贸然打扰，后果如何，我不说你也知道吧。”

　　“师……姑……”

　　唐青如同被五雷轰顶，皮肤直起疙瘩，一阵麻酥酥的凉意涌遍全身，眼睛瞪得比鸡蛋还大，仿佛龙胡子突然变成了一只大鹅。

　　周围的人也都差不多，目光呆滞如同白痴，直接怀疑龙胡子是不是得了失心疯。

　　“咳咳！这个……其实师姑的师尊，你是见过的。当初与兽人一战，最后赶到的化神修士，就是龙宇叔祖。既然叔祖已经收了……收了尊夫人为弟子。算起来，老夫是应该称其为师姑才对。”

　　龙胡子越说声音越小，越说脑袋越低，眼睛盯着光滑的地面，仿佛在奇怪为什么这里没有蚂蚁。

　　“……呵……呵呵……呵呵呵！”

　　唐青张着嘴巴，傻半天才醒过神。伸手指着龙胡子，喘着粗气笑道：“这么说，你该叫俺什么？嗯……贤侄不必客气，既然你师姑……哈哈哈！”

　　装逼装到一半，唐青终究还是没能忍住，一阵狂笑直冲洞顶，仿佛一头疯癫的狗熊。跟着他发疯的还有三人，墨黑子与司徒兄弟怎么能放过这个机会，直乐得前仰后合弯腰打跌，恨不能在地上滚上几滚。

　　灵虚子与静玄相视苦笑，心说这下可好，成亲戚了。欧冶子一脸同情的看着龙胡子，心想这老家伙真倒霉，好日子肯定还在后头。

　　望着龙胡子已经羞愤欲绝，唐青总算收了声，大手一挥，安慰道：“算啦！老胡子俺不和你较真儿。当初杏儿给霓裳喊过师傅，算起来你还是俺师叔。现在嘛……大家都差辈儿了，也都别当真。以后你要是乐意，叫俺一身大哥就好，咋样？”

　　“老夫……我……”龙胡子气得胡子抖起来，似乎要与唐青拼命。

　　“不乐意？”

　　唐青一脸的不相干，挥手道：“不乐意算了，唐爷小弟多的是，不差你一个。话说就你那点修为，咱还看不上啦！”

　　哐当一声，龙胡子吐血晕倒。

　　杏儿在闭关，唐青也不好强行要人。这事可大可小，如果放在唐青自己身上，肯定当个屁给放了，然而事情发生在老婆身上，就由不得他不当心谨慎。万一因为情绪激荡整个心魔意魔之类，唐爷恐怕以后都睡不踏实。

　　不过话又说回来，既然龙宇收徒弄得天下皆知，杏儿的安全肯定有保障。迟几天见面，倒也不是什么大不了的事情。唐青不会学那些骚人情种，什么只争朝夕抱头痛哭之类的戏码，他还不屑于去演。

　　冲冠一怒为红颜，那得有怒的方向。明知道杏儿如今的情况还要蛮不讲理，那就是搅屎棍了。

　　最大的心理障碍去掉，加上唐青发现自己的辈分陡然抬高，心情登时大爽。连带的，对龙胡子的态度也客气不少，这回不是装，是真心赶到安慰。

　　老龙家的人还算不错啦！换位思考一下，自己如果是站在他们的角度，没准做得更绝。谁能想到在老贝利手里自己还能活下来呢？或许紫阳他们知道，龙胡子恐怕还不够格。

　　“老贝利和神器的事情，你就别问了。不是俺不告诉你，是你知道了也没好处。这个事情得等你叔祖，也就是俺的拐弯师傅来了再说。白老爷子的消息你可以带回去，他进入沉睡现在也没醒过来，具体如何，恐怕也不是你能做主。”

　　主动交待了两件龙胡子最挂心的问题，唐青随即抖出正题，也抖出让龙胡子一蹦三尺高的惊雷。

　　“空白的上品灵脉！不是一条，是两条！唐爷这次回来，带的就是这样的大礼。老胡子你带个话回去，收还是不收。”

　　“你说什么！上品灵脉！空白的……”

　　龙胡子再顾不得唐青乱七八糟的称呼和自称，别说他叫唐爷，叫唐祖宗也无所谓了。上品灵脉！空白的上品灵脉！世上还有这等好事。

　　上品灵脉究竟代表着什么？很难用数量来描述。每年出产的灵石先不去管它，关键是上品的话也就意味着，可以支持化神修士打坐修炼直到后期的地步！

　　难不难找！太难了！

　　修士的等级越高，对灵气的浓度要求也越大。为什么化神修士那么少，关键不就是灵气吗！如果是低级灵脉，化神修士再怎么苦修也没用。

　　举个简单的例子，运动员为什么要吃高热量食品？让他们成天吃糙米饭，胃口倒是能填饱，不管用啊！

　　觅灵貂为什么在切纳这么珍贵，当初为了喵喵，几大势力差点打起来。说到底，那不是为了一只妖兽，是为了仅存在于可能的寻找灵脉的机会罢了。

　　切纳国如今的情形，就好比一个空有力气吃不饱饭的壮汉，有潜力的人不少，资源却严重不足。如果有一条上品灵脉，那简直是天上掉下一筐白馒头，砸死也心甘。

　　“别激动别激动，俺话还没说完呢！”

　　唐青一脸鄙视的看着龙胡子，心想这老头城府也一般。如果是他和自己谈判，不但要吸光他的血，还要啃光他的骨头。

　　“你说你说，只有这事儿是真的，一切都好说。”龙胡子成了名副其实的胡子，两眼都在放绿光。

　　“灵脉是确凿无疑的，不但有灵脉，还有两个大国的联盟。具体有很多方面，比如互通有无啦，联手对外啦，技术交流啦，等等等等吧。”

　　“俺带回来的几位前辈，就是为了这事儿来的。我想您也明白，俺这个国师是个名头，大事儿还得他们做主。不过俺和两边都熟，当个中间人啥的，蛮合适。”

　　“那是那是，此事非你莫属，换谁都干不了。”

　　龙胡子嘴上恭维着，心里却一阵诽谤。心说这还用你说吗！区区结丹修士就当了国师，真当老夫是傻子啊。

　　“两国联盟，好事儿啊！对了唐青，这个怡花国……到底在哪儿？”

　　“嘿嘿，怕什么？怕纠纷还是怕上当？瞧瞧你那点气度！”唐青不屑的讥笑龙胡子的小心眼，仿佛他真是自己的师侄。

　　“呃……这个，我就是问问，问问而已。”龙胡子讪笑着，不知该说什么应景儿。

　　“放心吧！肯定不会有利益冲突，怡花国在另外一个大陆。俺这次回家，是坐航天飞机来的，品味高吧？”唐青骄傲的望着龙胡子，心想吓不死你个老东西。

　　“呃……航天飞机？算了，管它是什么呢。这样的话，你看我是不是马上启程，把这事儿上报一下。”龙胡子懒得猜测这个新词儿，急冲冲地就要走人。

　　“别急啊！俺这儿事情还没说完啦，一大堆问题等着你给解释呢。另外这个上品灵脉也不是白拿的，得出点力气。”

　　唐青按住龙胡子，慢条斯理的将怡花的大致情形描述一遍。当然了，该夸大的夸大，该缩小的缩小。大致表达的意思就是，恐怕紫阳得露次面，不然的话，盯着灵脉的眼睛可不少。

　　没等唐青说完，龙胡子蹦起来一声怒吼。“我操！和我们抢？砍死他丫的！”


第五百一十一章：另类接触（下）

　　龙胡子很气愤，气愤于切纳没有更多的资源，气愤于周围没有空白灵脉，更气愤于别的大陆为什么如此得天独厚。

　　最气愤的是，好不容易帝国英雄带来好消息，竟然有人虎视眈眈。偏偏这些虎视眈眈的强盗实力还不咋地，着实让龙胡子怒火攻心。

　　仿佛一个快要饿死的强壮乞丐，猛然捡到一个无主的大馒头，却有几个半大孩子要来抢劫，是可忍，孰不可忍。

　　他可以断定，只要事情属实，在没有根本利害冲突的前提下，别说紫阳出面吓唬吓唬对方，就是真需要动用国力来一番大战，帝国也会在所不惜。

　　开发新大陆啊！其中的含义，哪里是区区一条灵脉所能代表。把这条消息放出去的话，不知多少人会抢着干。单单帝国内部，各大宗门都得抢破头。

　　再联想到唐青所说的蛮族山脉，三大海域，四大绝地，哪一个不是蕴含着重大机缘的宝地。在海兰大陆，为了一条上品灵脉，那是要爆发全面国战的。潮光居然有两条灵脉闲在那里！上天何其不公。

　　看看妖兽山脉吧！虽说其真正的深处不容轻入，可那是已经明确探明有超八阶妖兽存在的领地。蛮族山脉呢？竟然有蛮族生存其中。蛮族能活下来，人类凭什么不能！

　　“事不宜迟，老夫虽不能马上拍板，但是可以肯定，帝国绝对会双手赞成。我马上回京禀告一切，唐青你把几为前辈招呼好了，等我的好消息就成。”

　　胸中仿佛有团火在燃烧，龙胡子已然急不可耐，恨不能马上瞬移到京都。所谓迟则生变，万一去晚了，怡花国形势大变，谁知道需要面对什么。能够早点敲定协议，早点派人查明实情，把根扎下去是当务之急。

　　他越急，唐青就越安稳，抬手阻止急慌慌的龙胡子，唐大人一脸的委屈哀怨道：“老胡子你别急啊！俺这儿还有事情要问，别整一堆夹生饭。”

　　“……你说你说，还有啥事儿？”龙胡子心说你不急，好歹你也是怡花国师，怎么一点责任感都没有。

　　唐青看着龙胡子的眼神很暧昧，表情无比亲昵。老头下意识的身上一凉，心里猛一跳。他预感到，可能有什么不好的事情要发生在自己身上。

　　“嘿嘿，是这样的。俺这个县令其实啥也不懂，别的不说，帝国精英会快到了，怎么个章程俺都还不知道。另外三国之约也不远，别的不说，起码给我调个十万八万军队，千儿八百修士啥的支援一下吧！修为不用太高，结丹就可以，咋样？”

　　“我日……”龙胡子差点一头摔倒，心说你还要脸不，咋不说老夫给你牵马坠蹬呢！

　　“咋了？不行？”唐青眉毛一挑，脸色变得那叫个快。

　　“咳咳！”

　　老胡子苦着脸，拎着眉，叹着气，凄婉哀怨地说道：“我说唐青啊，不是老夫不仗义，你自己想想这靠谱吗？别说十万八万军队，哪怕来一万，甚至一千，三国都得爆发大战。这是铁规矩，谁都不能违反的。”

　　“至于修士，不是我打击你，别说没有那么多，就算有，你也用不着。”

　　“什么叫用不着？来一万我也照用！你丫……”

　　唐青急了，心说军队俺本来就是瞎掰，没当个指望的。重点就是修士，数量少点也就罢了，怎么会用不着。

　　“别急别急，听老夫给你解释一下。”龙胡子连连摇手，他看唐青的样子，仿佛一头择人而噬的野兽，生怕他抽风。

　　“俺在听。”唐青冷冷看着龙胡子，目光不善。

　　“哎，这个三国之约啊，故事很长。太细致的老夫就不说了，总之是，由于种种原因，其中的规矩，对我们着实很不利。其实这次上官……咳咳，帝国也是不得已而为之。”

　　龙胡子的表情很无奈，哀怨如同被抛弃的黄脸婆。唐青看得大为不爽，忍不住冷笑道：“说说看，怎么个不利法。唐爷本来也奇怪，帝国历史上以铁血著称，怎么突然变得这么没出息。”

　　龙胡子苦笑，没有计较唐青的无礼，感慨道：“你不知道实情，有此想法并不奇怪。就连老夫，心里又何尝不生气。形势如此，不得不退而求其次。”

　　“三国之约以前都是走过场，根本不可能真正分输赢。久而久之，为了避免打出火气，就形成了一些规矩。偏偏这些规矩，没有一条对帝国有利。”

　　“比如说其中一条：修士、祭司、巫师均不得向对方的普通士卒施展神通！单单这一条就很要命。”

　　“我操！”唐青立马就联想到后果，几乎当场跳脚。

　　修士的神通威力大，范围广，杀伤力强。在三种修炼者之中，威胁最为出众。可如果不能朝对方的士卒施展，那还用来干吗？

　　反过来呢，祭司虽然不能朝人类士卒施展，但是他可以朝自己的士卒施展神术。什么嗜血、狂化、石肤、敏捷，等等等等。巫师也差不多，同样有些辅助的手段可以用在自己人身上。

　　修士能干吗？放护盾？那不得累死！

　　“明白了吧！这事儿放以前无所谓。反正大家玩一玩，修炼者根本不会出手，弄些壮丁表演几场摔跤拉到。现在……”

　　龙胡子望着唐青，心想这家伙反应倒挺快，确实是个打仗的料。

　　“现在动真格的了，规矩也不能改改？”唐青的眼睛在喷火，心里在骂娘，还没地方投诉，别提有多憋屈。

　　“几千年的规矩，哪能说改就改。谁也想不到神器突然就现世了，现世就现世，偏偏三国谁都没得着。这个……”

　　一边说，龙胡子一边拿眼睛瞄着唐青，神态极其猥琐。

　　唐青根本不搭理他，灭魔刃的事情，龙胡子没资格了解，再好奇也没用。

　　“还有呢？还有啥坏事儿，一起说出来。”眼中闪过一丝杀意，唐青冷声问道。

　　“呃……还有，比如军人不得参与，从军修士自然也不能参与。另外，因为是三方交错，这个战斗的轮次也有讲究。”

　　“本官在听！”

　　唐青都懒得理他了，心想和叫什么事儿啊！合着俺就是个没爹灭娘的娃，啥事儿都得自己搞定。

　　“三国有约，相互的战斗由领主与官员自行约定，采用混战或则友好比试的方式。混战就不用说了，大家各凭本事，谁死谁活都不得埋怨。至于比试，分为步、骑、弓、水、飞、修一共六场。双人约定出场的人数，前面五场都是普通士卒，最后一场才是修炼者。以胜出的场次多者为尊。”

　　“分得还挺细，刚好打和。”唐青冷笑，表情像是在哭。

　　修行者不算，其余五大兵种，炎龙有什么？除了几百狼牙战士可以算步兵，其余啥都没有。就连最基本的武器，还只存在于理论之中。

　　“咳咳！这个，以往确实是次次打和……”龙胡子都不好意思接口了，这样为难一位替帝国分忧的官员，确实挺过分。

　　“还有没？有的话说完，俺得问几个事儿。”唐青叹了口气，心想这老货也是个二道贩子，折腾他没啥意思，还是扯点实际的好。

　　“差不多就这些了。当然了，帝国不可能一点都不提供帮助，比如此前的上官……”

　　“别跟我提上官！”

　　唐青毫不客气的打断道：“那种货色不配和唐爷比较。现在我问你答，都得说实话。”

　　“呃……你说。”龙胡子愣愣地看着唐青，心想这小子是有把子楞劲，都这样了，还能挺住没晕倒。

　　唐青不管他怎么想，略微思索了一下，开口道：“如果我没猜测的话，帝国的态度其实还是想赢的。只要唐爷有本事打赢这一仗，能提供的帮助还是会给，放心，不会让你们这帮正人君子干坏事儿。我是指力所能及，不违反三国约定的前提下。”

　　“那当然！”

　　龙胡子连忙答应道：“其实说起来，帝国内部也有声音，想称这个机会大干一场。不过牵涉太大，很难压过主流。如果真能在不坏规矩的情况下打赢，帝国一定是唐大人的坚强后盾！”

　　“不会背后捅一刀吧？等俺打完了，来一纸调令，让俺去看个大门啥的？”唐青冷冷揭穿他的真面孔，目光嘲讽。

　　“不会不会！绝对不会！哪能呢？唐大人是怡花国师……还是两国联络人……”

　　龙胡子结结巴巴扯了一大堆理由，实际上还都是唐青自己的底牌。说得他自己都觉得有些羞愧，头都抬不起来。

　　“说的比唱的还好听！”墨青忍不住气，在旁边冷哼一声，得到周围的一致赞赏。

　　唐青洒然一笑，傲然说道：“别和他们计较，就是靠自己才能站得直。真要靠他们派人帮忙，打下来咱也待不住，迟早被这帮大爷吞到肚子里。”

　　龙胡子讷讷不语，心说你倒是不傻，明知道这样还问，故意折腾人嘛不是。正在寻思着如何开口，却听唐青慨然道。

　　“老胡子你替我带个话回去，只要帝国不拖后腿，稍微给点帮助。收复炎龙，包在唐爷身上！”

　　“但是有一样，马上下诏文，正式宣布炎龙是俺的私人领地。自今日起，听调不听宣！”


第五百一十二章：傲骨

　　“唐大人，你可知道这意味着什么？”

　　龙胡子先是楞了一下，随后脸色阴沉下来。他可是炎龙监军，还是龙姓族人，如果在这种事情上塌台，不得被戳断脊梁骨。

　　“意味着什么？总不会是叛国吧！”

　　唐青面色依旧，冷冷看着龙胡子，带着毫不掩饰的嘲讽淡淡说道：“别以为俺不知道，这样的事情少吗？就算帝国内部，那些宗门大派，哪一个不是如此。名义上顶个帝国领地的招牌，实际上呢？”

　　“可那是内地！与边境怎么比？”龙胡子据理力争，面孔气得通红。

　　“边境怎么了？怕俺叛国投敌？你是不是想告诉我，内地随他怎么闹腾，总归是在帝国包围之中。但凡有点风吹草动，帝国随时可以把他们灭掉！边境就不同了，只要找到合适的后台，帝国可能永远失去一块领土。是这样吗？”

　　“……正是如此！”龙胡子也豁出去了，心想就你脸皮厚是吧，咱们就把话说透了，又能咋地。

　　“呵呵！早该这样了，装什么纯情呀，实话实说不好吗！”

　　唐青反倒平静下来，淡淡一笑道：“老胡子你给我解释一下，领土意味着什么？或则说，什么样的地方才叫领土？还有子民？”

　　“承认帝国的主权，接受帝国子民身份，为帝国承担该承担的责任和义务！”龙胡子没有丝毫犹豫，姓龙的人，对这个不要太熟。

　　“那么帝国呢？对领土是否也该有些责任和义务，对子民是否也该有点担当。”唐青的声音依然平静，眼中却有火焰在跳跃，仿佛即将喷发的火山。

　　“这个……自然是有的。”龙胡子的目光有些闪烁，他明白唐青指的是什么，没办法辩解。

　　“那不就结了。我不承认帝国主权了吗？我不承认自己是帝国子民了吗？我他吗就要赤膊上阵和兽人巫师拼命了，还不算承担义务吗？”

　　唐青陡然咆哮起来，口水吐沫四溅，没有丝毫顾忌龙胡子身份的意思。随着积郁已久的怒气爆发，周围的温度陡然升高，仿佛一片炽热的火海。

　　“十七个县令死了十五个，这就是帝国对子民的庇护！苏老发配到这儿，路上就几乎走满任期，这就是帝国的庇护！老子和兽人干仗，除了美女师傅，没有任何帝国修士参战，这就是帝国的庇护！三国之约要到了，你们反手把炎龙卖给上官，这就是庇护！”

　　“老子带回一座金山，巴巴的想要献给帝国，家里一个狗窝还要被掏掉，这就是你们的庇护！老子一个县令，芝麻大的官儿，要对付别人亲王领主，你们说不能给人不能给装备不能给钱，这就是庇护！庇护你个妈呀！”

　　“唐爷什么都要靠自己，连他吗一条内裤都是从别人那里抢过来。到头来还成了叛国贼，这他吗就是你们的庇护！”

　　“你觉得以我和兽人的关系，还有何巫人的关系，有可能走到一起吗？好吧，唐爷放句话给你老胡子，就算他们乐意，唐爷还不答应。”

　　“兽人干不过我，连老贝利都死在我手里，他们通通是唐爷的手下败将，也想收服我？我操，他们也配！”

　　一阵比一阵响，一阵比一阵猛的咆哮回荡在大厅，龙胡子的面色也不断变幻。不时有吐沫星子喷洒在他脸上，他却无知无觉，仿佛已经痴呆。

　　“老贝利……死了？那……”

　　“那个屁啊那！真操蛋，说漏了。”

　　唐青懊恼不已的狂骂一声，干脆摆手道：“反正你只管把话带回去，成与不成，唐爷都不会和你生气。别说我打击你老胡子，这事儿不是你能做主。我估摸着，没准上面高兴都来不及，最起码以后炎龙有点啥破事儿，都得唐爷自己扛。你们成天这规矩那规矩，唐爷这里没规矩，我自个儿订规矩总成了吧。”

　　“呃……这个……”

　　龙胡子嗯嗯啊啊半天，还是没能说个所以然出来。唐青说的都是铁一般的事实，容不得他反驳什么。更要命的是，如今他这个身份，远远不是一个县令那么简单，如何处理，还真轮不到龙胡子操心。

　　想到这里，龙胡子不禁喟然而叹。不说别的，抛开立场来看，唐青在此种时候敢说这样的话，无疑是将自己推上悬崖边上。不论帝国是什么态度，三国之约唐青恐怕都很难得到支持，孤立无援的情况下面对两大领主，这个决心可不是人人能下。从这方面来说，龙胡子很有些钦佩。

　　望着那张年轻张扬的面孔，感受着其蕴含的冷冽与傲然，龙胡子沉吟片刻，苦笑道：“好吧，老夫不得不说，唐青你着实让我吃惊，甚至佩服。但我必须提醒你，如果你想依靠那几位前辈战胜兽人，恐怕是不可能的事情。”

　　“我知道！修为太高，肯定会影响到大局。大局啊！哪里是俺这样的小人物所能想象！”

　　唐青冷笑连连，撇着嘴巴歪着脸，完全就是一副流氓形象。然而就是这幅形象，却让龙胡子觉得背后冒汗，目光根本不敢与之触碰。

　　“这事儿就到这儿了，说点别的。精英会是咋回事儿，有些什么规矩？别这样看我，我只知道一个名字，啥玩意儿都不懂。”

　　他说得倒是理直气壮，龙胡子听得却几乎傻了眼。身为修士，还是帝国县令，连这种重要的事情都说一无所知，还洋洋得意面若春风的到处宣扬，好像生怕别人不晓得他白痴，确实是人才。

　　想叹气，龙胡子又忍了下来。他担心自己叹气太多，恐怕以后都会忘记该如何表达愤懑了。

　　“精英会实际上就是人才选拔大会，民间多才俊，为了让这些人才不至于埋没，帝国特意设置了这个大会。当然，争对的主要是修炼者，考察虽然多种多样，最主要的标准还是战力。如果能得到好的名次，奖励自然丰厚，还能得到深造的机会。”

　　一边侃侃而谈，龙胡子很尽心的替唐青补充知识，耐心讲解道：“具体说，有这样几条比较关键。一是年龄，必须是两百岁以下，按照不同特长和门类来考核。二是不能使用外物，灵器法宝宠兽什么都不能用，只凭自身神通。但是要注意，如果是修士，同一境界就是同场竞技。也就是说，哪怕你是结丹初期，却有可能会碰到后期对手。这个没办法抱怨，人数太多，没办法分得太细致。”

　　“那算什么？唐爷碰元婴也无所谓。”

　　某人马上夸夸其谈，俨然是老子天下第一的摸样，引得周围连连点头，让龙胡子迷糊不解。

　　他只知道唐青法体双修，进展速度更要以恐怖来形容。具体战力如何，却心里没底。兽人一战，说白了就是抡大刀，谁知道和修士打起来怎么样。

　　“唐青你其实没必要参加，以你的身份和天资……”

　　他是一番好意，进展快，必然就根基不稳。唐青的重要性不言而喻，万一有点损伤，那又何苦来哉。

　　“说什么呢？俺是走后门的人吗？”

　　唐青不高兴了，摆出一副‘我是正人君子’的架势道：“结丹期的第一肯定是我的了，元婴级，宇少起码能进前三。说说看，有那些门类，奖励都是啥？对了还有一个问题，为什么兽人也可以参加？”

　　“有教无类！有容乃大！这两条够不够。”龙胡子难得豪迈一回，气势看起来很惊人的说。心里却在想着宇少是哪一位，两百岁以内的元婴，那可真不简单。

　　“吹吧你就！”唐青不屑的说道：“还不定打的啥勾当，最起码我估计，不少人才都被你们用些接口藏起来，没准当个小白鼠啊啥的。”

　　“那叫重点培养！”龙胡子气得胡子都漂起来，心说这家伙把帝国描述得一团黑，亏他还是个官儿。

　　“行行行！重点培养就重点培养，说重点，规则如何，奖励都是啥？太一般的话，俺也就不去了。”唐青不想和他吵架，催着问重点。

　　“具体考核标准，需要报名的人才能得到。修真八大类，门门都有，无论你有任何特长，都有机会得到重视。”

　　“要知道，到时候可不是只有切纳一国的修士参加，周边国度都会来人。还有其它特殊修炼者，比方说祭司啊巫师啥的，甚至连西方的神官都会来。修士的前三名，是要接受别的修炼者挑战的。你这口气倒是不小，别整个乌龙出来，丢了炎龙王的脸。”

　　龙胡子憋了一肚子的气，恨不得抽他几巴掌，又没这个机会。心说让这小子去也好，见识见识帝国的底蕴，没准儿能有点敬畏之心。

　　“你也知道炎龙王？”唐青一点都没生气，心说唐爷拿个结丹冠军还是吹牛的话，这牛皮未免也太不值钱。

　　“那是！无人不知，无人不晓啊！能止小儿夜啼，老夫焉能不知。”龙胡子语气嘲讽，无非是说你丫恶名在外，我想不知道都不行。

　　“呵呵，那敢情好。奖励呢？这么大场面，奖励肯定很不错吧？”唐青乐呵呵地看着他，仿佛换了个人，一点都没有适才剑拔弩张的摸样。

　　“奖励当然丰厚，按照取得的名次有很大差异，说白了无非也就是法宝丹药材料等等。唐大人既然已经锁定头名，这些肯定不在话下。不过其中有两样是最最厉害的，估计炎龙王也得动心。一是拜得名师，进入天都峰内山修炼；再就是最让人渴望的，进入天池沐浴的机会！”

　　龙胡子戏谑的看着唐青，心说你丫使劲吹，老夫倒看你怎么下台。

　　“天池沐浴？那是啥玩意儿？”唐青愣愣地问道。


第五百一十三章：天池沐浴、一代天骄

　　“……”

　　“又咋了？”

　　“三国之约你不懂，精英会的规矩你也不知道，天池难道你也不晓得？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“……全大陆的人都知道天池！不光是修士，是所有修行者！所有人懂吗？”龙胡子的两眼通红，几乎要咆哮出来。

　　他现在怀疑，唐青到底是不是切纳帝国的人。他连帝国的至高荣耀都不知道，简直是枉自顶了一张帝国子民的人皮。

　　“我操，有那么严重吗！”

　　唐青被他吓着了，看来这个天池真不是一般货色，那么与之相对的，到天池里洗澡，想必也是大有好处的事情。

　　想到这里，唐青不计较龙胡子的态度了，两眼放光的催促道：“俺是文盲，行了吧！您老赶紧说说，到底啥玩意儿？”

　　其它人也都聚精会神，能够在整个大陆传扬的东西，肯定不简单到极致。疑惑间，纷纷在内心猜测着。

　　“难道是灵宝？灵宝也不至于啊！总不会是神器吧！那切纳不得被人分尸？”

　　灭魔刃仅仅是一个传闻，就让三国打生打死折腾几千年，如果是确凿无疑的神器，那还不得打翻了天。

　　话说唐青回炎龙，本身也是担着风险的事情。如果不是他的修为过于低下，没准儿真得隐藏起来不敢露头。没有人相信一名筑基修士能从大法老手里把灭魔刃夺走，这是让神仙也无法猜测的不解之谜。

　　“天池就是天池，不是啥玩意儿。”龙胡子无奈感慨一声，给这个白痴讲解常识。

　　“天都峰上有天池，怎么形成的没人知道，总之天池就在那里。天池之水蕴含天地精华，以之沐浴的话，可以有机会彻底改善其修行资质，让一个废材变成天才。对境界的提高，更有着不可思议的效果。”

　　“不是吧！”

　　四下里一声惊呼，唐青鼓着眼睛质疑道：“那样的话，帝国不该早就统一了全大陆！人人去泡个澡，修炼一日千里……”

　　“你当天池是大海吗！”龙胡子被他气得吹胡子瞪眼，是人都明白的道理，到他这儿却完全讲不通，简直就是个被蒙蔽双眼的财迷。

　　“天池之水数十年才能积累出极少的一点，一旦有生灵沐浴，就会失去作用，变成最普通的淡水。这根本连说都不用说，亏你还是个修士，真想得出来。”

　　“呃……那就不能换个方法，比如稀释……或者喝下去，再不成炼丹？”明知道帝国肯定做了无数年的研究，唐青依然不死心，极力想要开发出一条可行的利用之路。

　　“不用想了，什么都没用。”

　　龙胡子摇摇头，感慨地说道：“其实这个道理很简单，如果天池水的应用问题能解决，恐怕切纳也不存在了。正是因为无法改变，而且对大修士以上效果微弱，才能被帝国保留至今。”

　　望着唐青依然不死心的摸样，龙胡子无奈说道：“不光是帝国，但凡有名点气的组织势力国度，都曾经派人求购天池水研究。花费了巨大的代价，什么办法都想不出来。天池水一旦离开天池，就会快速失去作用，没有任何方法可以将其封印。到后来，也没人干这个吃力不讨好的事情了，白费功夫。”

　　说道这里，龙胡子的脸上露出唏嘘之意，感叹道：“话说放在以前，卖点天池水可是帝国一大收入！现在不成了，只能拿来当奖品。”

　　“这样啊……”

　　唐青觉得挺失望，心想到底不是唐爷一个人有生意头脑，说不定老龙家当年，发家致富靠的就是那点神水。

　　心里诽谤着龙姓先人，唐青又问道：“具体效果咋样？还有没有什么别的限制啥的。另外那个天都峰修炼又是咋回事儿？俺得琢磨琢磨，到底选择什么奖励。”

　　龙胡子把眼望着他，不知该如何描述自己的心情。看起来这家伙真不是吹牛，仿佛冠军奖杯都已经拿在手里，只管考虑该选择黄金还是美钞做奖品。

　　“这么和你说吧，修真八大类，加上炼体士及其它修行者，每一门的前三名，都有机会得到沐浴的机会。区别肯定有，咱们切纳帝国毕竟是修真为先，对修士当然有所优待，这个没有人不服。”

　　“修士以战斗比试出来的前三名，按照各自的境界不同，可以有选择的余地。比如说结丹修士，如果拿了头名，可以得到一件极品法宝，另外还可以在天池沐浴和拜师进入天都峰修炼之间任选一样。”

　　“二和三名没这么幸运，他们可以得到极品法宝，但是另外两种机会，却需要接受其余人的挑战。全部获胜，才可以自由选择。”

　　“我得告诉你，并不是所有人都觉得天池沐浴最重要。因为这种资质的改善，效果并不稳定，可能一下子变成超级天才，也可能是有少许进益。以前不是没有过例子，总之没个准谱。”

　　“还有一点，一个人只能沐浴一次，再次使用的话没有任何作用。这是数千年研究的唯一结果，也是大家不能轻易决定的重要原因。”

　　“和沐浴相比，进入天都峰核心修炼反倒是实实在在的好处。条件就不用说了，肯定是你无法想象的好，还能随时得到名师指点。如果真是天资纵横的人，将来未必不能再得到沐浴的机会，所以有不少人在做决定的时候，反倒更看着这一点。”

　　“修士的其它门类也是如此，头名直接获得资格。至于二三名，与别种修行者的头名，向战力出众的二三名挑战，如果获胜，再接受别人的挑战。直到最后取得全胜，才能获得资格。”

　　“如果是筑基和元婴，第一项奖励可能有所不同，后面都是一样的。大概就是如此，细节方面，只要拿到规程，自然就能清楚。”

　　听了龙胡子一番解说，众人心里衡量了一下，禁不住都是暗暗摇头。海量的修行者之中，只有区区十几人得到机会，不得不说，洗一次澡着实不易。

　　唐青认真的听他说完，忍不住接口道：“这事儿不对吧！你刚才说修士之间的比试只论神通。可如果是和其它修行者打，未免太不公平。比方说祭司，人家本来就是靠妖兽……”

　　没等他说完，龙胡子已经打断道：“这个可以放心，挑战与前面的比试不同。随便你有什么手段，尽可以拿出来。就连新得到的奖品法宝，只要你能马上炼化使用，也尽可投入战斗。帝国选拔修士人才，当然不能随便被别人打败，那不是找抽吗！”

　　黑子忽然插了一句：“那也不地道，挑战是车轮战，落在后面的肯定占便宜啊！”

　　龙胡子撇了他一眼，不屑地说道：“如果帝国连这个都考虑不到，那还办什么大会。当然要等其恢复元气再说，不光是修士，其它人也一样。如果有伤在身，还会得到最好的丹药治疗，一视同仁。”

　　“那要是死了呢？”唐青冷笑着开口道：“唐爷手重，打死人犯法不？”

　　“生死由命，富贵在天！”龙胡子理直气壮地说道：“当然了，一般情况下，没有人愿意在这种场合杀人。况且只以神通比试的场次，一旦监督使认为实力差距太大，会直接判定一方获胜。不用担心有猫腻，肯定是没法打的那种才会如此。”

　　“至于后面的挑战赛，历来就是精英会的重头戏。神通可以反映一个人的资质和悟性，真正打起来还要靠宝物甚至妖兽辅助。要么是一方主动认输，要么是已经彻底失去战力，否则的话，战斗不会叫停。”

　　“这样才带劲！”

　　黑子又一次插话，一边摩拳擦掌跃跃欲试。现在他有些庆幸，幸好自己没有结丹，否则的话，半点希望都没有。

　　“是啊！唐大人的属下……果然个个英雄了得。”龙胡子也懒得生气了，直接冷冷嘲讽一句。

　　“有没有人连续参加多界精英会的？另外，一个人可以参加多项吗？”唐青不理他，继续追问重点。

　　“可以，只要唐大人有本事，把所有的冠军拿完都行。至于连续参加，必须是境界提升才可以。比方说你上次参加结丹，这次参加元婴。当然了，年龄不能超过限制。”龙胡子连冷笑都不会了，心想老夫真是傻逼，和一个白痴较劲。

　　“呵呵，问问而已嘛！干嘛着急。”

　　唐青很憨厚地笑了笑，似乎随意地问道：“最后一个问题，这个沐浴和修炼的机会，一个人如果拿得多了，可以转让赠送……甚至拍卖吗？”

　　集体傻眼！

　　不得不说，这个想法着实另类到可以，简直让人无语。不过话又说回来，理论上来讲，一个人确实可以得到多次选择的机会。如果用不完，是不是可以借此捞点好处！

　　相信如果有人愿意将这种机会拿出来拍卖，定会被拍出一个惊人的天价。前提是，你得多门专精，还得应付无穷无尽的挑战。

　　龙胡子听了这句“豪言壮语”后，呆愣愣地傻了半天，忽然长叹一声道：“炎龙王真是好魄力，只要你能拿，自然任由你处理。别说，以往真出现过这样的人，还不止一个！”

　　“但凡出现这样的人，都是国之重宝，一代天骄啊！”


第五百一十四章：莫名敌意

　　“是吗？都有谁？说来听听呗！”唐青大感兴趣，摆出仰慕前人风采的架势，认真地问道。

　　“远的不说，最近的就有两个人。”

　　龙胡子的眼中露出追忆，认真看着唐青说道：“其中一人，可能你还要与之打交道。”

　　“不会吧！那种高人，俺哪能够得着。”唐青连忙谦虚，眼里却露出激动，巴巴等着老胡子继续说下去。

　　“呵呵，帝国四大天王你知道吧。”

　　不用问，唐大官人又是一问三不知，龙胡子不等他问出来，摆摆手说道：“好吧，四大天王是我切纳帝国的四根支柱。白眉前辈，就是其中之一，绰号：白眉鹰王！”

　　“噗！”

　　唐青刚喝口茶水想润润喉咙，直接喷了一半，还有一半呛在气管里，憋的面红耳赤，差点背过气去。

　　“怎么了？”

　　龙胡子脸上沾了光，心里那个委屈。旁边人也都莫名其妙，心说一个称号而已，虽然比较威猛，可也至于把你吓成这样吧！

　　“咳咳！不好意思不好意思！老爷子您别生气，俺嗓子痒。”

　　一边道歉，唐青还是遏制不住荒谬的感觉，试探问道：“那个，有没有紫衫龙王、金毛狮王，青翼蝠王啥的？”

　　“原来你听过啊！那还说不知道。”龙胡子一句话，又让唐青几乎晕倒。

　　“也不全对，看来是传错了。是紫炎龙王，也就是紫阳真人；金袍狮王——就是龙宇，最后一个青翼蝠王，也就是我和你说的一代天骄，龙行”

　　“呃……还真有啊！”

　　唐青叹了口气，认命般地问道：“那有没有五行使、七散人，有没有左右光明使，有没有阳顶天。”

　　“什么乱七八糟的，民间传说吗？”龙胡子两眼迷茫，心里感叹着人言可畏，传说到底是传说，不怎么靠谱。

　　“光明使那是西方教廷的称呼，那是宗教，咱们修行中人，不信那个。”

　　本着提携后辈的精神，龙胡子好意提醒道：“修士修的是仙，讲究跳出樊笼，哪能把自己圈在信仰的笼子里。唐青你怎么说也是修道之人，万不可入了魔障才好。”

　　“放心吧老爷子，俺不是张无忌，那小子太娘们儿。”

　　唐青随口安慰龙胡子一句，心里也有些小感动。不等他问张无忌是谁，赶紧说道：“还是说天骄吧，怎么和俺有关系。”

　　“当然和你有关系，应该说，四大天王都和你有关系。”

　　龙胡子面色整肃，正色说道：“鹰王就不说了，和你密不可分。金袍狮王龙宇，本身就是肩负西北大局之人，也就是你的最高领导，你说有没有关系。”

　　“参加精英会的帝国修士，除了面对其它修行者的时候一致对外，内部也有竞争的。就算是四大天王内部，也有点较劲儿的意思。如果你真能夺得头名，不用说，最高兴的就是狮王。”

　　“呃……这是地方保护主义，是不利于大局的不和谐因子！”唐青义正词严的说。

　　“咳咳！话不能这么说，良性竞争共同进步，有利有弊嘛。”龙胡子郁闷得不行，还没办法反驳，只能打个过眼，蒙混过去。

　　“不说这个，咱们接着天骄！难道是四大天王之一？白眉紫阳都肯定不对号，狮王年纪也不对，照你这么说，这头一个天骄就应该是青翼蝠王了，他和俺有啥关系？”

　　唐青略微思索一番，很快就理清了头绪。有些好奇地问道：“另外俺有些不明白，难道龙家的天才，也需要参加精英会才能得到沐浴天池水的机会？不用这么较真吧！”

　　龙胡子点头道：“你说的没错，确实是青翼蝠王龙行。不过要说修为的话，蝠王倒并不能算太高，关键是他修炼的速度太过惊人。”

　　“至于天池，无论是谁，都需要经过精英会的考验，龙家也不例外。帝国在这件事情上向来很公道，不会给别人留下任何口实。”

　　“吹吧你就，背地里还不定有多少小动作！”

　　唐青嗤之以鼻，说什么都不信这一套。龙胡子也没打算说服他，干脆当做没听见，自顾说下去。

　　“当初蝠王参加精英会，以初阶元婴修为，横扫一切元婴修士，本可以轻松夺得头名。然而蝠王心高气傲，声言不胜天下同阶，则不配拥有这个机会。比试中故意输了一场，以第二名的身份，执意接受天下同道的挑战！”

　　“我靠，那还有个第三呢？人家傻啊，专找硬的碰！”唐青不屑一顾地说道，表情那个轻蔑。

　　“呵呵，你要知道，能够夺得其它修炼者头名的人，哪一个不是心高气傲的天纵之才。在蝠王放出话来的情况下，这些人如果还要挑战第三名，那才叫丢脸丢到家。更何况到他们这个地步，心气儿本就是前进之源，同等条件下怯战的话，恐怕终身难以克服心障。”

　　“阿弥陀佛，好勇斗狠，终非强者之道！”

　　唐青低头垂目，神色肃然，俨然一派大家风范。唬得周围的人一楞一楞，心里说不出的荒谬难言。

　　这家伙一面说自己铁定是冠军，满脸都是打遍天下无敌手的嚣张气焰，一面还能如此不要脸的扮活佛。别的先不谈，这变脸一项，的确世间无双。

　　“后来呢后来呢？蝠王打赢了没？”

　　黑子听出瘾头，急慌慌地追问结果。言语之间，仿佛他已经化身蝠王，纵横宇宙星空之间，遮盖了茫茫星空。唐青嘴上不说，眉眼却也一个劲的乱跳，显然很难保持平静。

　　傲立当场，冷眼面对全天下的奇才挑战，这是何等的狂妄，又是何等的气魄！做人能有这一场，此生足矣。

　　“赢了，当然赢了！”

　　龙胡子的脸上写满激动，仿佛还不能从当年那种震撼中清醒过来。“实际上，打到第五场，就已经没有人再挑战了。蝠王的前三场，中间根本没有歇息，连胜三名同阶。后面也只是稍做调整，整个战斗，可以说是落花流水，畅快啊畅快！”

　　“够爷们儿！是条汉子！”黑子一竖大拇指，大声赞美起来。他也不想想，以他的身份说出这种话，对蝠王到底算不算夸奖。

　　“呵呵！”

　　龙胡子苦笑一声，继续说道：“更厉害的还在后面。六百年时间，蝠王从一名元婴初期修士，修炼到化神初期顶峰。据说，极有可能已经进阶中期。虽然比不了紫炎龙王和白眉鹰王，却与早他七百多年的龙宇并立，真正成为我帝国的一大支柱。”

　　“嗬！”

　　周围一片吸气的声音，众人遏制不住震惊的情绪，几乎要当场质疑出来。

　　战力出众，并不算什么稀奇事。就拿唐青来说，大家都知道的，如果手段全出的话，哪个结丹是他的对手？可修为不同，那是实打实做不来任何虚假的道途！六百年的时间听起来很长，然而从元婴初期进阶到化神中，简直是神迹。

　　“我日！这么拽！”

　　唐青愤愤不平地说道：“那你倒是说说，这么拽的人物，为啥和俺有关系？总不会他听说了俺的大名，要来拜把子吧！”

　　大伙集体转身，懒得看他那副无耻嘴脸。连黑子都觉得有些不好意思，张张嘴想拍两句马屁，楞是没好意思开口。

　　“蝠王有双胞子女，很不巧，恰好都是结丹修士。”龙胡子彻底见识了唐青的无赖嘴脸，索性放开了怀，直接当他是空气。

　　“呃……啊！”

　　众人集体傻眼，呆滞片刻之后，纷纷拿同情的目光看向唐青。心说叫你得瑟，这下好了，死定了吧！

　　“龙凤胎？不是吧！修士生育不是很难的吗？这家伙修炼是天才也就算了，生孩子难道也是天才！”

　　唐爷委屈死了，心说这叫什么事儿啊！唐爷又不是自己想洗澡，偏偏要面对这样的硬骨头，天道何其不公。

　　“哼哼！不光是他们，京都四大家，个个都有修行天才。包括最神秘的东门世家，也有子弟参加精英会。不巧的是，基本上都是结丹期！”

　　龙胡子心情大爽，索性打击到底。他想要看看，这家伙到底还能撑多久。然而让他想不到的是，唐青非但没被打击，反倒被激发了暴戾性子，彻底露出野性。

　　“他们算个屁啊！”

　　怒目圆睁，唐青犹如被别人抢了一个铜板的悍匪，面色狰狞地咆哮道：“天才天才，还个个都是天才。我呸！”

　　“天才是修出来的吗？是打出来的！唐爷出道两年，拳打三大种族，脚踢两片大陆。跟我比天才，他们也配！”

　　“就是就是！一帮小屁孩，也好意思拿出来显摆，教训他们！”黑子来了精神，浑身的肌肉都在颤抖，眼中凶光爆射，仿佛一头发情的野狼。

　　望着这两个土匪，龙胡子张口结舌，心说老夫这是何苦来哉，让他们去打不就行了，何必找骂。

　　“这个洗澡的机会，唐爷是要拿来救人的，绝不能允许有人和我抢。”

　　浑身带着彪悍的匪气，唐青不屑的宣告：“麻辣隔壁的，惹毛了我，唐爷跨阶挑战，把元婴期的机会也抢过来！”

　　不知道为什么，明明连面都没见过，唐青却有一种感觉，自己和这个天骄蝠王之间，注定是要发生点什么。这种感觉让他不安，却更加暴戾。

　　“我说真的！”望着满脸不可置信的龙胡子，唐青严肃说道。


第五百一十五章：好男儿，当一往无前！

　　龙胡子走了，带着震惊、兴奋、疑惑，还有迷茫失措，赶往京都禀告一切。

　　与唐青的一番长谈，龙胡子知道了很多信息，对唐青的秉性也了解得更加深入。自觉有了足够的资料供上层参考，老胡子不愿再耽搁时间，匆匆而去。

　　关于第二位天骄式的人物，他没有多说。其中因由，只需寥寥数语，唐青等人自然能明白其心意。

　　两百年前，来自切纳南疆的一个小小国度菲宾国修士罗阿竟然夺得头名，而他又凭其术士身份参加了其余门类的大比，最后更是接连挑战获胜，从而得到两次选择的机会。

　　本来这也没啥，几千年时间下来，总归会有此类情形发生。异国修士夺得头名虽然让帝国有些不爽，也不是绝对无法接受的事情。重要的是此人在无人挑战后说的一句话，让帝国修士颜面尽丧，再也不愿意提起这个人。

　　“恨不早生四百年！”

　　这话说出来，可想而知激起了多大的愤怒。奈何同等条件下的人打不过他，打得过他的人不好出手，堂堂切纳帝国，在几十个国度势力的目光注视下，生生被抽了一记耳光。

　　后面的事情愈发让人无语，罗阿得天池沐浴后，在天都峰修炼百年，竟然从元婴初连跳两级，进阶为后期大修士。这样的成就，也印证了当初他那句豪言，丝毫不比蝠王差。

　　精英会举办了数千年，已经成为切纳帝国乃至周围国度势力的一大盛事。无论出现什么情况，只要没有违规之举，帝国还真拿他没办法。不但不能伤害他，还要刻意将其保护起来，以防止那些激愤的帝国修士将之灭杀。其中的憋屈无奈，简直无法言表。

　　再后来，罗阿返回菲宾，直接成为国师。结果更讨厌的事情来了，此人不但不感念帝国之恩，反倒利用其号召力，联合英拉、夜南两国，不断挑起事端，在帝国边境一些有灵脉的岛屿领土引起纷争。从帝国的角度，用白眼狼形容他，实在是再合适不过。

　　这种情形在最近一年里尤其严重，龙胡子身在西北，都能时常听闻南疆发生的事端，可见情形已经恶劣到什么程度。老头子猜测，这可能与鹰王的消失有关。白眉本身负责帝国南部的监察，既然传闻白眉已经陨落，那些小国自然蠢蠢欲动，想要做一些不轨之事。

　　听到这里的时候，唐青气得鼻子都歪了。虽说到目前为止，唐大人对帝国并没有多少真心的好感，可毕竟这儿是他的第一个故土，自然有些情分在内。况且炎龙怎么说也是帝国领土，与之亲近的人也都是帝国子民，从心底来讲，唐青还是把自己当成切纳人看待。

　　“一个元婴期的国师！堂堂帝国楞是没办法对付？”

　　唐青冷冷地看着龙胡子，心说这帮人果然够贱，唐爷这样的老实人就得受气，真碰到流氓他们就焉了。

　　“就算精英会的时候杀他不方便，等他回国之后动手总行了吧！菲宾很强吗？就算他很强，这么大一个国家，几个死士都找不出来？”

　　“就是就是，放在我们那儿，早他吗被剁了喂狗！”黑子在旁边连声应和，听得龙胡子一愣。心想你们怡花自身难保，怎么说话还这么牛逼。

　　墨青是无意中说漏了嘴，他指的是望月海域。望月盟对于不忠的岛主，处理起来可是绝不手软，没有半点商量的余地。

　　“菲宾不强，南夷三国都不强。问题是他们背后有人，这件事情，多半有西方国度的影子，甚至佣兵会也有暗手，用意在于试探帝国的态度。”

　　龙胡子也没细想，满脸苦涩地说道：“如果要处理，无非就是开战。帝国的态度是，不打则已，打则必胜，而且一定要打疼他们。”

　　“这样就对了啊！揍他丫的不就行了。”唐青挽挽袖子，一副我来操刀向牛羊的架势。

　　“不行啊！要开国战，鹰王怎么办？这种事情，总不能不露面吧！”

　　龙胡子斜着眼睛瞥向唐青，一副你就是罪魁祸首的摸样说道：“鹰王不出面，就镇不住其它宗门的势力。如果全部用帝国的根骨，一旦被西方诸国设计落入陷阱的话，恐怕帝国根基都要动摇。那可不是闹着玩儿的，是大局！”

　　“操！又是大局，被人家欺到头上还大局。那除了鹰王就没人了？老龙家就指望这么几个宝？”唐青最不乐意听什么大局，横眉立眼的问道。

　　“四大天王肯定不能动，道理你明白的，那是不打自招，承认鹰王已经出了事情。其它人，好歹那也是三个国度，你以为一帮小屁孩过家家吗？”

　　龙胡子很鄙视唐青的战略目光，他觉得这小子就是个愣头青，做事情只图一时痛快，完全不考虑长远后果。

　　“他们只是排头兵，说白了就是别人的卒子。如果处理不好，切纳没准儿会变成第二个怡花也难说。海兰大陆比潮光更凶险，这点你应该有体会。”

　　“麻辣隔壁的，说来说去，还就拿他没办法了。”唐青怒气冲冲的咒骂一声，心想你们根本是扯蛋。就让紫阳亲自出马，带人把他们斩尽杀绝，又能咋地了。

　　“是啊，这件事情很麻烦。此次精英会，罗阿据说会亲自带队参加，到时候，恐怕还要有些风波。传闻他已经半只脚踏进化神境界，这种速度，就连蝠王也有所不及。”

　　言语之间，老胡子脸上有些失落。作为一名龙姓修士，他对帝国的局势最清楚不过，也最担心不过。正是因为如此，当他听到唐青带回来的这个联盟提议时，老胡子表现得格外激动。

　　如果能在潮光扎住脚，那可以利用的东西就太多了。远的不说，有这么大一块肥肉，国内的风波马上就可以稳定下来。大家闹来闹去是为了什么？还不是利益吗！只要有肉吃，谁乐意没事找事儿自寻不自在。

　　“这事儿我告诉你，是因为唐大人忠心可鉴，而且白眉就在你这里，哪天老爷子醒了，你也该把这事儿和他说道说道。对了唐青，你可不要到处乱说，会影响大局。”

　　似乎感觉自己嘴巴太大，龙胡子临行前一个劲地叮嘱唐青，生怕他变成长舌妇。

　　“安了，安了！多大点事儿！”

　　唐青不耐烦的摆手，就此催促龙胡子赶紧上路。最好是让狮王赶紧过来，把协议的事情敲定后，唐爷可以安心备战。

　　送走龙胡子，唐青将带来的这帮人安顿下来，看看宇少他们还没返回，干脆抽空去见了云姑和空性，将与龙胡子会谈的情况解释了一番。

　　“大致就是这样，您两位看看，俺做的咋样，有啥要注意的没？”

　　两人听了均是点头，对唐青不偏不倚的态度很是满意。实在的说，他们来切纳，心里还是有点疙瘩。毕竟怡花是自己的故土，这样巴巴求上门，名分上说得虽然好听，终归感觉低人一头。唐青能够在帝国面前比较强硬，结果如何先不说，起码心理上是个安慰。

　　“国师能够体谅我等难处，已经是殊为不易。联盟之事，国师尽可放手去做，贫僧只是走个过场，为你呐喊助威即可。”

　　空性的一番话，让唐青听得既舒服又难受。舒服的自然是得到夸奖，难受的是这个贼和尚摆明是要撂挑子，还说得如此大义凛然，着实深得厚黑之真谛，不愧为一代老奸巨猾的佛子身份。

　　“说白了就是让俺做苦力，大师傅您真仁义！”

　　不阴不阳的恭维一句，唐青看向云姑说道：“云姨您看呢？不瞒您说，联盟的事情我估计问题不大。目前我想的是精英会。天池沐浴我是非拿不可，这是留给彩虹用的。如果我估计没错的话，所谓两百岁的限制，不止是针对修为。更可能的原因是一旦过了这个坎儿，效果恐怕会降低，甚至消失也有可能。”

　　“说得没错！我也是如此想。”

　　云姑望着唐青，眼中露出怜惜之意。别人看到的是唐爷如何如何风光强悍，落在真心替他着想的长辈眼中，实际上就是苦苦挣扎。依他的修为和年龄，所承担的重任，早一超出世间一切同龄之人。其中的艰辛困苦，又能有谁知晓。

　　“我和师兄的看法相同，谈判这种事情，实非我等所长。阿姨信你，只管放手去做。”

　　抬手揉了揉唐青的脑袋，云姑的动作无比自然，仿佛慈母在对子女表示关怀，纯粹发乎内心的亲昵举动，随意而又祥和。

　　而唐青，那个别人眼中的猛兽，也一如归家游子一般，匐于母亲的脚下，安宁平静，没有半点戾气存在。这样一幕如果落在别人眼里，不知会惊落多少下巴，又会震破多少人的眼珠。

　　“云姨知道你不容易，也知道你要面对很多难以想象的困难折磨。不用担心太多，云姨认为，你现在做事情的本心很好，无需受太多羁绊的束缚。你只要记得一件事情，真有过不去的山坎沟堑，遇到那些邪魅魍魉，提剑斩之即可！”

　　提到剑字，云姑的气势陡变，仿佛一支肃杀之剑，直欲刺破苍穹。替唐青整理了一下衣角，云姑慨然道：“好男儿，当一往无前！阿姨会望着你，守着你，一直陪着你，去吧！”

　　那一刻，唐青泪雨磅薄。


第五百一十六章：炎龙有候

　　“确实很美啊！”

　　站在天柱峰之顶，眺目四望着炎龙的千里沃土，唐大人凌厉的目光渐渐迷离，情不自禁地感慨道。

　　这一次，他不是附庸风雅的骚情，也不是演戏做样，而是实实在在的感怀与叹息。

　　“是很美！咱们的家，当然很美。”

　　身后，一双小手紧紧环绕在他的腰间，风杏儿的声音如同梦呓，回荡在周围的空间里，久久不散。

　　感受着杏儿的体温，与那双如铁链般紧箍的手臂所传来的依恋，唐青的眉头散开，一扫之前淡淡而挥之不去的憋闷，豪情满怀。

　　指点着下方的四野，唐青的话语刀砍斧斫，发出金石之音。

　　“不管是谁，如果想把这些毁掉，哥哥一定灭了他！”

　　杏儿没有说话，只是将手臂抱得更紧。目光随着唐青所指四望，感叹于造物的神奇，心中激荡与柔情交织，竟似已经痴了。

　　四下里，层层叠叠的山峦荒野，素裹银装，将播洒的阳光反射向空中，再与光线交错重叠，辉映出炫丽瑰奇的色泽。

　　连续数日的晴朗天气，虽不能解冻土三尺，却也让大地恢复了不少生机。雪松上已经不见冰屑，如颗颗深绿色的珍珠，点缀于无边的白毯之上。

　　一些体态轻盈的小兽在山野里跳跃，间或听到什么响动，受了惊吓，连忙迅疾躲避到灌木山石之中。又忍不住好奇与愤怒，探出窥视的目光察看周围，显得生机盎然。

　　远处的秦淮之水，依旧沉寂如一条安静的玉带，又如一位贤淑之女，平缓光洁，蜿蜒与山岭雪原。更如一位永远无怨的慈母，以其轻柔的手臂，将炎龙环绕在温柔的胸怀，不断为其中栖息的生灵提供最无私的滋养。

　　九座高低不同，体态各异的山峰，如同九把直插天空的利剑，顶着皑皑白雪，散发出清冷孤傲的光辉。正中的天柱峰，更如一杆突出的战枪，引领着跟随自己的队伍，向世界宣告着无畏情怀。

　　北国风光！却不是那种死意的苦寒，而是充满傲意的冷冽，更有着令人血液都为之沸腾的昂然。

　　沸腾的不是一人，也不是一群人，而是整个光明顶，乃至整个炎龙。

　　日前，从龙胡子那里传来消息，切纳帝国正式发出通告，一年前被掳走的唐县令平安归来。帝国为表其功，特许唐青以炎龙为领地，赐侯爵位，总领炎龙一切事务。

　　换而言之，打那个时候起，唐大人的芝麻官帽子被摘了，换了一顶金光四射的大帽：炎龙侯！

　　由于唐青回来得太过突然，帝国措手不及之下，只能先颁布通告，正式授命还需要择日进行。而在此之前，帝国将会派特使前往炎龙，确保炎龙候不会受人袭扰。

　　此外，帝国同时还向周边各大势力国度发出一份较为秘密的通告，之前掳走唐青的大法老贝利，在空间乱流中与唐青分离，至今下落不明。

　　帝国为此严正申明，唐青身为帝国官员，因身具隐灵根，被下方官吏误解，这才有了授命县令之举。如今唐青既然已经走上修士道路，炎龙也确认为其封地，却不再属于正职官员。帝国的制度一如既往，不会因为任何人做变动，请周围的邻邦不要误解云云。

　　如果比较的话，就类似于内部那些宗门之类，承认自己是帝国的子民，需要承担一些义务。然而在日常的管理上，帝国不会干涉，与其它势力之间的纷争，帝国也基本上不插手。如果一定要说区别，就是多了个炎龙侯的称呼。

　　这类事情，其实大家都心里有数，说来说去，无非是个态度。帝国既表现了对唐青的维护，又给自己一个台阶。所谓你好我好大家说，说的就是这个意思。

　　至于灭魔刃，就看各人理解了！

　　这个没有办法，唐青归来的消息不可能遮掩，异层空间也的确无法预测会发生什么事。至于别人相信不相信，唐青没辙，帝国也没辙，只能这么先凑合着。

　　总体来说，信的人多。怎么说唐青的修为摆在那里，当时有三大化神级的修行者亲眼目睹，无论如何也做不了假。如果说那种情况下唐青从贝利手里把灭魔刃抢走，谁都推衍不出有任何可能，也根本无法说服自己。

　　当然，肯定会有很多势力会追问，会探寻，甚至会调查等等。这些自有帝国出面应付，如果真有人来问唐青，他肯定直接送上中指，然后来一句：“去你吗的！”

　　至于暗地里会有多少人动着脑筋，隐匿着窥视的目光，那是神仙也左右不了的事，只能见招拆招，要靠唐青自己的。

　　别人怎么想不知道，炎龙是彻底沸腾了！

　　无数人欢呼的声音，几乎将天空都震破，天柱峰和光明顶更是如同过节一般，洋溢着喧嚣的喜庆气氛。

　　压抑委屈了整整一年，不知道受了多少白眼，多少指点，随着唐青的归来，一切都在短短数日里彻底改变。正向唐青在誓师大会上所说的，他回来了，炎龙就还是炎龙，再不会有卑躬屈膝的日子，再不用看人脸色，再不用低头弯腰，去迎候某些龌龊的黑手。

　　谁欺负我，就砍了他！

　　谁打歪主意，就杀了他！

　　这是炎龙候的誓言，如今，已经成为整个炎龙的誓言，不容任何人去更改，或者践踏。

　　“只是炎龙候？你们帝国真小气！”欧文知道这个消息后，颇有些愤愤不平地说道。

　　“哟呵！小屁孩挺有脑子，挑拨离间都学会了！”黑子抬手给他吃了个大栗子，回过头大步追上嬉笑的双儿，去做喵喵大少爷的忠职保姆。

　　接到通告的次日，也就是今天，也就是新年的日子，特使到了。

　　与特使同时抵达的，还有两个极其特殊的人物。

　　一个是帝国支柱，负责监察西北的金袍狮王——龙宇！

　　还有一个就是唐大人苦苦等候的夫人，炎龙的第一主母——风杏儿！

　　如果说炎龙候的称号只是一个向外界表明的信号，杏儿的归来，无疑是给唐青吃了一个大大的定心丸。所有人都明白，这是帝国主动向他，向一个县令伸出的友谊之手，是最最清晰无误的支持。

　　在此之前，无论唐青带回来什么，无论他多强势，始终都不能消除人们心头的疑虑。谁也不知道，帝国对如此骄横跋扈的县令会是什么态度，等待炎龙的又是何种命运。

　　从杏儿归来的那一刻起，这种疑虑彻底消散，压在人们心头的那一座大山，也终于为之一空。

　　于是，炎龙彻底沸腾！

　　因为是新年，炎龙本来就在准备各种庆祝，除了用于维持治安的部分人员，所有人都在狂欢，所有人都带着兴奋的笑脸，彼此问候着，拥抱着，昂扬着。不时有人呐喊几声，甚至如野兽般嘶吼几嗓子，换来几句善意的嘲笑，也迎来更多的应和。

　　随着狮王的到来，有了把握的唐青第一时间下令，之前准备好的几项备案同时启动。不要分什么新年不新年，炎龙要和时间赛跑，要抓住每分每秒，备战！

　　天柱峰地步开辟出一个巨大的洞府，专门用于灵具的炼制。人手虽然不多，却都是奴仆和苦役身份。对于这些人，炎龙候传给他们一道残酷而又充满希望的命令。苦干一年半，在此期间他们没有休息，没有谈条件的资格，必须严格按照欧冶子的指示，尽可能多的炼制出高品质的灵具护甲。

　　三国之约如果炎龙战败，毫无疑问的，这些人不会有好下场。而如果炎龙战胜，唐青就是帝国数千年历史上第一位开辟疆土之人！到那个时候，这些人将会脱离奴籍，正式成为炎龙子民。

　　当然，如果有人不愿意这样，炎龙候也会发给他足够的补偿酬劳，任其自去。

　　没有人不相信，这是以炎龙候名义发出的公文，不是空口说白话。对这些已经被抛弃的人来说，是最最优待的结局。而对唐青来说，收缴了孔家与宋家的全部资产，加上之前就获得的种种收获，同样信心十足。

　　除了火雷弓因为材料跟不上需要慢慢等候，作为常备军用的一切，已经走上批量生产的道路。粗粗估算一下，就以目前的规模来看，到三国之约开始的时候，唐青足以组建一只万人大军。个个都是上品灵具护甲，人人都是最新开发的横刀，且有四千把以上的炽焰弓可以分配。

　　东西有了，需要有合适的人来使用，操演和个体实力的提高也需要时间。唐青下令，将九转与金刚诀分别作为修士与狼牙的普及功法，所有人马上开始修习。

　　分配方式是按层次发放，修完一层，才能领到下一层功法。对于那些已经修习到第三层的人员，马上开始换血。比如黑子小罗等人，都已经开始逐步换上海龙之血，实力的提高，可以说一日千里。

　　周围的四峰被开辟出来，分别用于修士与炼体士的操练与修行之用，狼牙的扩军也在有条不紊的进行。此外还有管理职责，由苏仪在民间招募人员统一安排。在苏老的建议下，炎龙候派出一批能说会道的民间艺人，以各种方式返回内地，大力宣扬炎龙候的功绩与三国之约的威胁。

　　“这是造势！是吸引人才和目光的最好办法！有人，一切就好办！况且炎龙如果统一起来，其中蕴含的机会与财富，就算傻子都能看出来。老夫虽然不是修士，可我知道，一旦那些势力宗门确认侯爷有统一炎龙的实力，肯定会抢着跑来合作。”

　　在这方面，苏仪比唐青高明无数倍。轻轻一席话，就为炎龙指出一条通天之路，局面也为之霍然开朗起来！


第五百一十七章：紧锣密鼓

　　炎龙的预案中，不仅仅对三国之约有整体规划，还包括最近的精英会。

　　理论上来讲，凡是满足条件的帝国子民，都可以参加精英大会。唐青考虑之后，决心放开手脚大干一场。无论有没有希望取得好的名次，能参加的全部参加，好歹打个响炮再说。

　　精英会不设练气期，筑基与结丹的修士数量最多，竞争也最为激烈。单单初期的海选，就要持续一个月之久。

　　当然，这个阶段的淘汰率也极高，输一场就直接走人。如果你倒霉，提前碰上最后取得好名次的修士，那也只能哀怨命运不公，没有任何讲理的地方。

　　每一个项目，国内的海选缩减到千人以后，将会与各国赶来的修行者同台竞技，最后取出前一百名，分别赐予不同的奖励。

　　实际上，但凡能够进入一百之内的人，都会受到众多势力的重视与招揽。如果愿意成为官府供奉，帝国也是举双手欢迎。对于那些没有条件的散修来说，这是一个最好的龙门之路。

　　如果能够拿到整体前五十，甚至前十、前三，此人注定会一飞冲天，从此走上完全不同的修行之路。对于资源极度匮乏的海兰大陆来说，这种机会，根本是可遇不可求。

　　唐青综合考虑之下，因为炎龙的修士都是筑基期，修为还都是初、中期不等。在如此激烈的较技中，取得好名次的机会着实不大。不过本着开拓眼界，提高见识的角度，还是全部参加。

　　“打不赢也凑个热闹，起码显得咱们心气儿足！”

　　小帅才修养几天，又控制不住多嘴的习惯，不住的向一帮土包子叫嚣着。

　　修为的事情，其实也有办法。青芽丹唐青有存货，再加上钜金，两个月之内，每个人提升一个小境界不是难事。再然后，就只看个人的本事了。比试的是神通法术，唐青有再多的极品灵器，也全然没有用武之地。

　　其它门类，炎龙只有炼体士可以参加，炼器炼丹等等偏门，唐青觉得没什么必要。这种人物多多益善，无论水平高低，只要肯来，唐爷都会照单全收。从长远考虑来看，他只嫌人不够多，断不会因为名次高低就拒之门外。

　　炼体的人就多了，墨青的法术水平很烂，干脆也当做炼体士参赛。至于四大铁卫，除了还没归队的霍华德，同样是集体参加。

　　说起来，这方面唐青很吃亏。因为他的这些人，普遍年纪都比较轻。炼体士只分两个阶段，百岁以下和百岁以上。人家修行的时间长，肯定有些优势，起码战斗经验会多一些，是炎龙将士必须克服的难关。

　　“怕什么！黑爷就算拿不了头名，整个前三还不是小意思。”墨青裂着大嘴疯狂叫嚣，俨然是老子天下第一的摸样。

　　“去死吧你，头儿还没决定是否参加多项，要是他参加的话，你丫就跟着提鞋吧！”

　　德罗巴对这个抢了自己黑名号的大家伙很不客气，每每都要争斗一番。奈何确实打不过他，只能言语上讨些便宜。

　　“我靠！头儿来这儿混干嘛，干脆干掉那些元婴修士，把两个大项的头名拿了，那才够味儿！”

　　“那可未必，没准头儿故意输一场，效仿蝠王，来个打遍天下无敌手。要小爷说，这样最给力！”帅仁唯恐天下不乱，提出最新建议。

　　“还是我老人家幸福啊！”

　　欧冶子一边听一边乐，心里别提多得意。他明明早就过了两百岁，虽然不能参加炼器和修士的竞技，炼体士却恰好不属限制之列。

　　再说了，能活过两百的炼体士，多半已经是帝国重臣，甚至军方大员都有可能，哪里会参加这种竞技。

　　总之帝国出于种种考虑，在这个单项上放开限制，允许一切人等参加。只是奖励有所区别，天池水换成另外一种对炼体效果极佳的药物：淬龙液！

　　名字很牛，效果也让人眼红。如果以丹药等级论，足足的七阶！

　　元婴期不用说，只有宇少一人参加，对于天池沐浴，即便是大少，也禁不住怦然心动。永久改善资质，提高进阶几率，无论那一样，都是让他无法拒绝的诱惑。虽然宇少刚刚进阶，可是两百岁的元婴本就稀少，没准竞争反倒不强。

　　听到这个消息后，宇少马上开始闭关，虽然只有短短的两个月，抓紧点总没错，临阵磨枪，不快也光嘛！

　　最后就是结丹了，唐青毫无疑问是要参加的。本来千灵子在傀儡师里极有希望拿到头名，可惜他的年龄刚好过了，只能悻悻罢休。

　　名单确定之后，所有人都在认真准备，想要在精英会上暂露头角。唯一不当回事的就是唐青，在他看来，拿什么名次，拿几项完全看自己的心意，哪里需要准备什么。

　　就算因为神通不熟，真拿不到头名也无所谓。一旦进入挑战赛，唐大官人手段齐出，别说结丹，就算是元婴修士，能和他对抗的又有几个？

　　“两百岁的元婴？哈哈，头儿一个打三个都行！”黑子哈哈一声狂笑，心里替那些即将与唐青对垒的修士默哀着。

　　一切安排已毕，唐青总算得空考虑一些闲事。

　　比方说。宋老夫人跑哪去了？肯定有隐情。

　　之前当着宋妍菲的面，他一直都没好意思问。诸事完结之后一打听，唐青才知道，原来宋老夫人去了京都，此后就再也没回来过。传来的消息是，老夫人与几位好友结伴出行，去寻找能够极大增进进阶几率的五心花，就此下落不明了。

　　“肯定是宋家搞了鬼！不要脸！”又是黑子多嘴，吃了唐青一个爆栗，狼狈而去。

　　“京都四大家，算起来，唐爷还没和他们见面，就已经得罪了两家，我日啊！”

　　唐青仰天长叹一声，极力摆出可怜的姿态，希望能够博取几番同情。结果众人集体鄙视，纷纷嘲笑他表面紧张，心里没准儿得意洋洋。如此种种，让唐爷恨的牙根都痒痒。

　　祝岚的事情，唐青也没忘，对陆心怡解释一番后，唐青直接将小祝关了禁闭。按照他的说法，不争一日长短，真要是两人有情有义，等个十年二十年怕什么。

　　“精英会的时候，你把密云宗长辈带来，唐爷和他们谈谈。如果有顾虑，等到三国之约以后也行。反正外部条件不用担心，现在重要的就是小祝要恢复修为，不然的话，你们就算整天腻在一起又有个屁用，将来还不是眼看着对方等死。”

　　话说得不好听，道理却很实在。唐爷最看不得那种卿卿我我要死要活的扮真情，幸福从来不能靠别人赏赐得来，唐青就是再有本事，总归还要祝岚自己争气。

　　毫不客气的训斥一通后，唐青就将陆心怡撵回了家。大小姐本有心以炎龙修士的身份参加京都大会，却被唐青拒绝了。他觉得这样不好，自己先做点样子出来，密云宗那边才觉得有面子。

　　直到狮王带着筑基成功的杏儿来到炎龙，唐青才将将把这些杂事处理完毕。待他亲眼看到那个浑身颤抖泪流满面的娇小身影时，唐大官人宛如被点了定身法，彻底傻在那里。

　　“嗷！”

　　随着杏儿疾扑而至，唐青忽然怪叫一声，拦腰抱起杏儿，人影一晃，消失了！

　　他竟然直接施展了风遁术，宛如被一万头怪兽追击一般，直接在众目睽睽之下，闪人！

　　“这……这……成何体统！”

　　新到的帝国特使一声痛骂，手里拿着授命诏书，根本不知该如何是好。

　　龙宇也傻了眼，老头子带着龙胡子，怀揣着一肚子的美好愿望而来。结果刚见着人，这家伙就跑了！

　　“成何体统……咳咳！唐青夫妇久别，思念之下也是人之常情。有道是：小别胜新婚，洞房一刻……”

　　不愧为金袍狮王，龙宇当然不会拿一个特使当回事。再说杏儿现在是他的弟子，也是唯一的弟子，不偏向点还行吗！

　　“可这话说得也太……为老不尊了点吧！”

　　迎接的诸人大眼瞪小眼，心里充满荒诞之感。就连苏仪也不知道该如何接口，老脸都臊得通红。

　　“叔祖，这个……咱们是不是先去见见两位前辈？”龙胡子听他越说越不像话，赶紧打断道。

　　“呃……这个……理所当然，理所当然。哈哈哈！”

　　狮王意识到自己的失态，赶紧打个哈哈掩盖过去。一边还威风凛凛地朝周围扫了一眼，那意思是：“都他吗别乱说话，否则的话，哼哼……”

　　此时，早已察觉龙宇到来的空性与云姑两人齐齐迎出，与狮王见礼后，自去静室密谈一番。余下的诸人看看没什么戏看，也都各自掉头而去。只留下苏仪陪着一个面色发白的特使，尴尬而立。

　　“成和体统，成何体统……”特使大人脸都绿了，嘴里一个劲儿念叨着。

　　成不成体统唐青不管，正向龙宇所说的那样，小别胜新婚，春宵一刻值千金。如今虽然是大白天，可是炎龙候要做事，谁又能管得着呢。

　　好一番温存，好一番苦叙，好一番侠骨柔肠！


第五百一十八章：人生莫苦短，心安始相宜！

　　细算起来，唐青一来到这个世界就和杏儿认识，终身有拖也已经快两年时间。真正厮守在一起的日子，却只有两个月不到。

　　期间的艰辛折磨，心路历程，哪里是笔墨可以形容。

　　来不及叙旧，也没有絮叨别情，两人一番抵死缠绵，唯有将身心、将灵魂都彻底融入到一起，才能吐尽相思之苦，才能让激荡的情怀得到暂解（此处省略万字）。

　　云端与深谷之间的多次反复，最终，在杏儿的婉转不能承欢、苦苦讨饶声中，两人总算歇息下来，彼此相偎在一起，静静凝望，静静感受，静静回味。

　　互诉衷肠是必须的，在这个过程结束前，唐青不会容许任何人打扰，也不愿理会任何事情。什么特使，什么炎龙候，什么狮王，通通扔到脑后。

　　好一番畅谈！

　　一番私语，几度怜惜之后，唐青发挥流氓本色，直接将不明所以的小喜子封印后扔进戒指，随后才将过往的经历描述一遍。最着力渲染的部分，当然死芊羽的无助与彩虹的凄婉。

　　这是他的心结，很让其担惊受怕的部分，如果因此产生不快，大官人夫妻重逢的喜悦未免失色不少。

　　让他感到安慰，甚至感动的是，杏儿非但没有较真吃醋的意思，反倒是被唐爷骗了不少眼泪。小丫头一个劲儿责怪他太过残忍，将一个十几岁的少女扔到孤岛之中苦挨寂寞，实非大丈夫所为。

　　至于彩虹，更是让杏儿珠泪连连。她自己是修士，当初逃婚就是害怕落到炉鼎的下场。彩虹以天骄之女的身份，竟然自甘如此，怎不让善良的杏儿感佩莫名。

　　“如果不是她们，杏儿如今恐怕就见不着青哥了，那样的话，吃再多的醋又有何用？夫君放心，杏儿修为底下，不能替你分忧也就罢了，断不会做一个拖油瓶的。”

　　言语中，杏儿颇有些哀忧之意，亲眼目睹唐青的剧变，小丫头已经有些害怕。按照这样的速度，她担心自己无法自处，该如何在唐青身边相伴。

　　一句青哥哥，唐爷楞是理解为情哥哥或者亲亲哥哥，心里那叫个美。一面得意于自己的表演天赋，一面又赶紧拿出丈夫的威严与豪迈，大声斥责小妻子的不良心理。

　　“说什么呢！当初俺就说了，老公养家糊口，本就是天经地义的事情。难不成让俺靠女人养活，那还有脸混吗？”

　　嘴里说着，唐爷回过头一想，忽然发现，自己还真是沾了女人的光。无论芊羽还是彩虹，甚至是云姑，可不都是女人么。在这些人身上，总归他还是得到的多，付出反倒极少。

　　“妇女能顶半边天啊！太祖诚不欺我。”

　　确实如此，就算是杏儿，当初如果不是她，唐青根本就不会走上修道之路，又谈什么如今的成就。想到这些，唐爷感觉没什么底气，赶紧转移话题，扯到人生的真谛与哲理。

　　“跟你说丫头，成仙不成仙不要紧，要紧的是咱们在一块儿，快快乐乐高高兴兴的活着。什么大道永生之类，哥哥我从来不羡慕。”

　　“飘渺的事情不要去想，有就有，没有就没有。咱们只要每天都过得开心，比那些整天无聊到说话打屁都没时间甚至找不到对象的家伙，不知道好多少倍！”

　　一番流氓式的豪言壮语，体贴安慰加上无赖，唐青很快将杏儿逗得破涕为笑，心头算是彻底放开。满打满算，杏儿不过是个一个二十岁不到的小姑娘，纵然已为人妇，又能有多少哀肠可言。高兴起来之后，把自己的经历简单说一说，夫妻间感叹唏嘘几声，彼此都觉得恍如梦幻，充满玄奇之感。

　　按照杏儿所说，霓裳将她带到京都后，并没有能够长期照拂。因为东邪西狂的事情，霓裳的日子并不好过。究其原因，还是因为她的终身大事。

　　兽人之战中，扪虱因为再次受创，不但无法进阶，连寿元都损失不少。这样的情形下，龙家无论如何也不能答应，让霓裳与他长相厮守。就连扪虱本人，因为不愿意拖累霓裳，也主动提出绝情之议，根本不和她见面。

　　到后来，那两位被打发到南疆，霓裳已经处在半软禁的状态。最终，霓裳念及杏儿是自己唯一的弟子，找到狮王一番苦求，将杏儿托付到他门下，自己则干脆闭了死关，再也不出现于人前。

　　不知道是不是年纪大了的缘故，狮王在看过杏儿的资质后，竟然颇为欣赏，直接将他收做记名弟子。身为一名化神修士，唯一的弟子是练气修为，着实有些掉分儿。对狮王来说，这是相当不容易的决定。当然，有没有别的考虑，是否有唐青的潜在作用，就不为外人所知了。

　　不管怎么说，就杏儿的描述来看，龙宇对她很不错。狮王的脾气不大好，对修炼上要求极其严格，但是在别的方面，却基本上是予取予求。而且老头子一辈子没什么亲人，临到老了，自然而然变得护短。杏儿本身也是柔中带刚的性格，因为牵挂唐青，对老爷子刻意奉承，很得其欢心。如此种种，发展到现在，已然如亲人一般。

　　依照龙家的规矩，杏儿再怎么讨喜，结丹以前，终究不能正式入门。为此，小丫头的修炼极其刻苦，对她来说，短短一年时间筑基成功，是一件很了不起的事情。当然，和唐青没法比，但是落在龙宇眼里，倒也是大为不易之事。一时间觉得老怀大慰，颇有些不负所传的味道。

　　其实对唐青来说，如今的杏儿也算有了落处，能够得到狮王的青睐，怎么看都是大好的美事。和唐青在一起的话，注定要在血与火中成长，依照她的修为，难说会出点什么事情。

　　虽然和唐青一起，灵气的供应更足，可修行毕竟不能只靠灵气，关键还是得走对路。有这样一位名师指点，怎么看也比他的填鸭式教育强。

　　再考虑到唐青毕竟要再帝国立足，有这样一层纽带连结，和龙家的关系也好相处。小夫妻温存过后，彼此仔细商讨了一番，都觉得杏儿还是跟随龙宇修行的好。以龙宇的面子，就算杏儿啥都不是，进入天都峰修炼也不成问题，安全上更是让唐青安心，算是两相得宜。

　　至于美女师父霓裳，小夫妻除了感叹红颜薄名之外，实在没有任何能帮上手的地方。这是龙家的私事，别说唐青，就算抱朴子复生，也没有插嘴的权利。

　　几度巫山，几番缠绵之后，唐青带着杏儿到天柱峰上看风景。狮王有足够的资格代表帝国，正在与空性云姑聊天，彼此增进了解。在正式会谈之前，这是必须有的过程。至于那个特使，唐爷哪里会拿他当回事儿，自有苏仪照顾着。

　　明玉峰之战，严格来说知道的人并不多，唐青斩了上官云之后，曾对下面交代过。关于自己的实力，还是不要轻易泄露。外界怎么猜测他管不着，自己人的嘴巴可不能漏风。至于龙胡子，让他了解是因为他姓龙，相信以他的老奸巨猾，能够分辨轻重。

　　只要姓龙的知道底细，唐青就夷然不惧。这几天，炎龙周围逐渐出现一些试探者的身影。显然的，炎龙候的归来，已经引起各方关注。

　　对这些人，唐青的观点很明确：“全部扣押，反抗者，格杀勿论！”

　　“敏感时期，唐爷没功夫和他们磨洋枪，不管是谁，哪怕是化神修士过来，也让他有来无回！这个时候不给他们震慑，一旦云姨他们走了，唐爷还不得烦死。”

　　铁血手段虽然不够圆滑，却自有其好处。只要过了这个阶段，待到各方发现炎龙是一块啃不动、撞不烂的铁板，自然就会由吞吃改为合作。谁都不是傻子，非要撞到头破血流才醒悟的人，唐青也根本无需在意。

　　自觉万事无忧，唐青理所当然的摆谱端起架子，自顾领着娇妻在山顶感叹惟余莽莽，真正是惬意与豪情兼备，舒爽得一塌糊涂。

　　然而让他想不到的是，铁桶一般的炎龙，竟然还能生出事端。偏偏就有不长眼的二货，在这个最不容打扰的关头，生生搅乱了唐大人的心境。

　　光明顶上一阵喧哗之声传来，开始唐青还不以为意，极致后来，竟然响起喝骂与打斗的声音。尤其是黑子的大嗓门，隔着如此之远，竟然清晰地传到唐青耳中。

　　“麻辣隔壁的，谁敢动一动！黑爷宰了他！”

　　墨青的咆哮充满愤怒，仿佛一头发疯的猛兽。光明顶上，可以清晰的看到，一条条人影正在朝大厅汇集。因为这几天一直很忙，很多人都没个空闲。除了几位高人，就只有墨青跟着双儿瞎跑。

　　“干脆宰了！已经杀了一个，多一个算鸟。”司徒兄弟的声音也同时响起。这两个家伙是要参加精英会的，然而他们两如果分开的话，战力会降低不止一半。感觉没什么希望，索性偷懒耍赖，却刚好赶上这场热闹。

　　“我日，这又是咋了！”

　　唐青郁闷的咕哝了一声，本不想理会，架不住杏儿让他以大局为重，只得带着娇妻，飞身而下。

　　待知道了事情原委，唐青顿时气炸了肺，咆哮声宛如春雷震响，回荡在炎龙的天空。


第五百一十九章：特使风波

　　事情的起因，正是那名被唐青忽视的特使。

　　虽然不是正式授命，且这个侯爵之位只是个名分，不属于帝国正式官职。可不知出于何种考虑，此次派出的特使，竟然是一位凡人官吏。

　　这不是轻视，恰恰相反，这是表达对炎龙候的着重之意。

　　通常情况下，只有正职官员，才会被正职授命。也就是说，帝国是用这种方式，变相地表达对炎龙候的维护之意。

　　本来这是好事情，可问题是，凡人，尤其是当官的凡人，往往对修士有一种畸形的心理。整体说就是五个字：羡慕嫉妒恨！

　　这是很常见的一种心理，如果是普通老百姓，当然不敢有丝毫表露，更不敢对修士有半点不敬。然而放在官吏身上，却会发生一些变化。

　　切纳国因为龙姓当朝，官吏的地位极高。从大局来看，这也是好事，起码凡人的地位改善不少，有利于整体的安定和谐。然而难免有些人，会因为欲壑难填，渐渐生出一些畸形心理。

　　拥有权力，却不能长生不死，那么对他们来说，就以反压在修士头上为乐。一些手握重权的官员，甚至会想尽办法弄一些低阶修士做妻妾，一方面是炫耀，另外也是寻找心理满足感。如此种种，并不少见。

　　比如说眼前这位，名叫宇文申通，绰号“道士”的侍郎，就是其中的代表人物。

　　由这个绰号，就知道此人是何等人才！明明是个凡人官吏，偏要顶一个修士头衔。在他眼中，修士通常都是道士装扮，不如此，怎么能体现自己的气质非凡。

　　唐青斩杀上官云，在炎龙当然人尽皆知，可是在京都，这条消息却被有意遮掩。而且上官云是修士，虽然也是特使，却与凡人特使委派的渠道完全不同。宇文特使忙于享受生活，对此居然毫无所知。

　　他可不认识狮王，更不知道唐青是哪路神仙。此人唯一知道的是，这是一个去年和兽人打过仗的修士，境界是筑基期。

　　筑基结丹元婴，甚至化神，对普通人来说不过就是个称号，没有太多实际意义。而对于官员来说，尤其是对宇文申通来说，筑基修士，就是他可以凌驾于其上的层次。

　　这样的修士，居然被授予侯爵之位，宇文很有些想不通。

　　原本，这个差事无需劳他的大驾，如果不是举荐的人对他说，炎龙因为靠近兽人边境，会有很多充满异域风情的美女出没，他也绝不会接下这个挑子。

　　兽人美女？天啊！那是何等让人无法拒绝的诱惑！

　　甩着大尾巴的福克斯，长着翅膀的天鹅美女，还有可以在空中摆出诱人姿态的蝉族美女，充满野性善于跳跃的猫女。宇文申通被撩拨得心头火热，几乎没怎么考虑，就断然答应前往炎龙地界，为那位素未谋面的唐大人授爵。

　　世上永远不缺极品，而极品永远是极品，不会如正常人那样思维。

　　道士被想象中的美女晃花了眼，全然没有注意到，当他接下差事的时候，周围有多少目光在窥视，又有多少人在窃窃私语。

　　即便是看到，道士也无所谓，他根本不在乎。

　　他是谁？是宇文家族的嫡系子孙！只是因为没有灵根，这才不得不屈落凡尘，在官场上混日子。

　　以宇文家族的影响力，哪怕是一个家丁，一个看门人，下巴也比别人的眼睛高。身为嫡系血亲，宇文过得不要太舒坦。

　　于是乎，这位绰号道士的宇文大人，怀揣着对兽人美女的渴望，巴巴赶往炎龙而来。他已经全然忘记了，族中曾经叮嘱过，但凡与修士打交道，还需要与家族沟通过才能决定。

　　话说回来，开始为官的时候，他确实比较谨慎，对任何修行者也都礼遇有加。然而时间一长，道士就发现，纵然是一些高阶修士，在得知自己的出身后，也纷纷恭敬异常，根本不敢有丝毫冒犯。

　　于是乎，他的心变了。变得贪婪，变得渴望，变得扭曲起来。而在他的身边，也有一些低阶修士跟随，充当为虎作伥之奴。

　　因为狮王要来秘密谈判，知晓朝廷会派一位特使给唐青授爵，索性就带上他一道，这才同时抵达光明顶。

　　狮王是何等人物，哪里会关心这个特使是什么身份。反过来对宇文来说，也同样没拿狮王当回事儿。反正都是修士呗，个个都那个眼高于顶的德行，你不搭理我，我还懒得理你了啦。

　　他又不认识狮王，结果很奇妙，连宇文族长都恭敬有加的金袍狮王，反倒被一个弃儿般的人物心里鄙视着。当然了，就算狮王知道，也不会和他计较。

　　兴冲冲而来，结果呢？

　　唐青不搭理他，狮王自个儿去和空性云姑密谈。周围的人也纷纷离去，堂堂帝国特使，竟然落到一个无人理睬的地步。

　　苏仪倒是没走，宇文申通还认识苏老，他觉得苏仪只是一个被贬的礼官，哪里有资格与自己对坐。

　　没说几句话，宇文大人怒气难耐之下，直接向苏仪提出要求，说是本官舟车劳顿需要安歇，安排几个女子来侍寝吧！

　　苏仪原本有些羞愧，还在暗地埋怨唐青，心说好歹你也走个过场先。连个招呼都不打，直接把人家凉在这里，总归有些失礼。

　　一听宇文这么说，老头子差点没被气死！

　　身为礼官，苏仪最清楚那些高堂之上的人是什么玩意儿。这种事情在别处很正常，可是在炎龙，那就是直接抽唐青的脸！

　　气愤之下，苏仪严词拒绝，明确告诉宇文申通：“咱们这儿没人，就算是有，也没这个规矩！”

　　哪怕稍微识点进退，这位道士兄也该就此收手，没想到，意外就此出现。若彤带着几名侍女，本是听说狮王带着杏儿丫头归来，特意来拜见。结果因为炼丹耽搁，来得晚了点，刚巧被特使大人碰了个撞头。

　　这下可糟了，宇文申通自从若彤带人走进来，目光就如被磁石吸引一般，死死盯在几名风情各异的女子身上。

　　“那是什么？正宗的福克斯！看她的尾巴……呃，我的小心肝！”

　　“还有那个，看她的小翅膀，薄而透明，即便是碟族之中，也是极品啊！”

　　“最有味的还是这个，天啊，人类之中，竟然有如此韵味的美女！虽然带了面罩，可是单看起行走姿态就可以确定，这一定是超极品！还是处子！”

　　特使大人盯着若彤几个，目光痴呆彷如失了魂。看他的样子，恨不得把眼睛长到对方身上，口水流出老长都全然不知。直到若彤见礼完毕准备离开的时候，才猛然醒过神来。

　　“苏仪！你好大的胆子，竟敢欺瞒本使！”随着一声怒喝，宇文特使的三缕鼠须根根上扬，宛如一头发了情的公猪。

　　“本使不辞劳苦，从京都赶到此地，唐青竟敢避而不见。此举分明是藐视当朝，是对帝国的大不敬之罪！”

　　指着目瞪口呆的苏仪，宇文申通义正词严，喝斥道：“皇恩浩荡，尔等不知感恩，还敢欺瞒枉上。我问你，这些女子是何人，本官体谅你年老德薄，不究你失责之罪。马上把她们带回本使居所，本使要详细审问，为何唐大人的县衙之中，竟然有兽人的存在！”

　　苏仪完全傻了，如果论口舌伶俐辩驳道理，老头子是一等一的好手。可是碰到这等精虫上脑的二货，他彻底懵在那里，一句话都说不出来。不是不想讲理，而是完全不知该如何形容那种荒谬的心情。

　　偏偏这种情形落在宇文眼中，是不折不扣被拿住痛脚的表现。脸上带着得意的淫笑，特使极力控制着内心的激动，竟然指挥着一帮手下，就要直接拿人。

　　“小老虎！还楞着做什么？给我上！”

　　身为特使，宇文身边当然有护卫，不但有护卫，还有修士。人数还不少，足足七八个。修为却很一般，最高不过筑基期。这些都是他的私人亲随，朝廷派的人他不乐意要。原因么，就不足为外人道了。

　　“把她们给我拿下，一个都不要放走。本使要……”

　　“要你麻辣隔壁！”

　　还没等他说完，门外传来一声暴喝。好巧不巧，因为天色将晚，墨青带着玩累了的双儿返回，刚好赶上如此荒诞的一幕。

　　仿佛一道飓风卷过，黑子庞大的身躯带着无匹的压力，直接卷进那一堆摩拳擦掌的护卫之中。根本懒得和他们说话，噼里啪啦一通拳脚，连修士带护卫，除了两三个还没明白怎么回事儿的傻货，全部趴下。

　　可怜这些人面对黑子，简直如同一群羊羔面对猛虎，还得是东北虎，而且羊羔是未成年。

　　“喵喵！咬他们！”

　　双儿也被气得不轻，悍然把沉睡的大少爷拍醒，希望他能大发神威，替自己长面。

　　喵喵懒洋洋的抬头，紫色的大眼睛扫了一圈，用俯瞰蝼蚁的目光巡视一番后，啪啦一声倒在双儿怀里，继续睡大觉。

　　“开玩笑！这场面也要劳动少爷大驾，喵爷的面子往哪儿放！”

　　双儿被气得小嘴儿直撇，眼看一帮恶奴已经被黑子锤菜一样夯倒在地，也只能狠狠不已的就此罢休。

　　整个过程，不足五息！

　　直到此时，一片痛苦呻吟的哀嚎才彼此回响。只要被黑子挨上，个个骨断筋折，没一个好的。

　　“麻辣隔壁的，谁他吗敢动，黑爷宰了他！”黑子盯着余下的几人，煞气腾腾。

　　能够屈身与这样一位极品人才手下，可想而知这帮人是什么货色！平日里只有他们欺负人，哪里会有人欺负他们？如今猛然遇到这样一位悍匪，这些人甚至闹不清究竟发生了什么。

　　不要说炎龙，就算是在京都之中，敢惹他们的又有几个？再说了，京都中惹不起的人都在明面上，大家心里都有数。就算宇文是极品，宇文家族可不是极品，自然会提点于他。

　　万万也没有想到，跑到这个爷爷不亲舅舅不爱的偏僻旮旯里，特使大人竟然被人完全不当回事儿！余下的三个傻货目睹黑子的威势，面对那种赤裸裸的杀意，哪里还有先前的气焰，一个个身躯抖如筛糠，纷纷拿眼神瞄向自己的主子，仿佛哀怜祈饶的野狗。

　　“你……你……你大胆！”

　　极度的荒诞与不可置信的画面，让宇文特使彻底失去理智。指着墨黑子，一对三角眼中射出怨毒与仇恨，嘴唇哆嗦着嘶喊道：“尔等……尔等莫非要造反不成！”

　　还别说，弱智有弱智的好处，起码从表面上看，这位号称道士的特使大人，远比上官云更有胆气。

　　“干脆宰了！已经杀了一个，多一个算鸟！”

　　司徒兄弟的声音从门外传来，原本他们不乐意和黑子朝向，只是听到大厅里热闹，这才巴巴赶过来。没想到，刚好赶上正精彩的好戏。

　　大厅外，不少人老远就听到黑子的怒吼，听出了其中爆发的杀意，纷纷朝这里聚集。待到唐青在杏儿的催促下赶到，特使已经被人里三层外三层的围在当中。

　　被一双双夜狼般的目光盯着，道士渐渐意识到不妙，此时见唐青的身影，犹如抓住一根救命稻草。急声呼喊道：“唐大人！唐大人！你……你难道想叛国不成！”

　　“我操！又是这一招！”

　　德黑子等人刚刚从拉练归来，听到这个消息，气儿都没来得及喘一口就拍马赶到。如果不是唐青在，没准儿这位特使大人，已经被不知轻重的黑子拆散了架。

　　其余狼牙队员纷纷咬牙，个个都有些按捺不住，只等着唐青下令，准备好好伺候这位大爷。

　　要知道，若彤虽然修为不高，也很少与人交谈。然而但凡是狼牙队员，每一个都受过她的好处。炼丹师的作用是什么，就是辅助修炼！没有丹药的帮助，这些人的实力哪能提那么快！可以说，除了唐青之外，在这儿最得人心者，飞若彤莫属。甚至连杏儿，都不能与之相比。

　　“这个狗东西，竟然把主意打到若彤身上，打到大家公认的女神级人物身上！”身体里的肝火，已经让这些汉子憋不住要炸开。一个个眼睛都发红，飙射出腾腾杀意！

　　别说唐青已经归来，就是唐青不在，换在最憋屈的以往，如果发生这种事情，他也绝对没个好。

　　唐青听苏仪讲述一切后，心里别提多别扭。看着这位疯狂叫嚣的特使大人，唐爷无端升起一种感觉：“京都之人，果然个个是极品啊！”

　　这种短暂的愣怔，让若彤为之误解了。美女丹师想得多，唐青已经杀了一个特使，如果因为自己再杀一个，让帝国的脸面往哪儿放。

　　想到这里，若彤极力压制心里的愤怒，先是朝杏儿施了一礼，恭恭敬敬的喊了声姐姐，搞的杏儿面红耳赤，心里禁不住浮想联翩起来。

　　随后若彤就朝唐青说道：“唐大哥，反正也没什么事情，不如就此……”

　　唐青回过神来，挥手阻止了若彤，朝德黑子问道：“黑子，以前那几头夜狼，还在不在？”

　　黑子先是楞了一下，随即兴奋地应道：“在！当然在。咋了头儿，把他们喂狼？”

　　周围的人都是一激灵，墨黑子已经点头道：“这主意不错，让他们同类相残。”

　　“怎么是同类相残？”司徒刚疑惑道。

　　“蠢货，因为他们都是狼！”司徒铁回答到。

　　“不是吧，他也配称为狼？”司徒刚还是不服气。

　　“也是……无所谓了，啥玩意儿还没点变种呢！”司徒铁睿智地说道。

　　宇文大人已经傻了，呆滞的面孔因为恐惧变形。周围那一道道目光，宛如一支支利刃，将他的尊严剥去，血肉挖开，直刺入那颗久已感受不到恐惧的心里。

　　“唐……你们不能这样……本使是朝廷官员……我是宇文后裔，你们敢如此对我，一定不得好死！你们……”

　　此时，特使大人不得不主动抖出底牌，意图让这些不知礼数的土包子识相，至少也避免被喂狼的命运。

　　“果然又是这一套！”

　　小帅等人最后赶到，嘴角快要撇到天上，懒散地说道：“特使怎么可能这么蠢，有阴谋啊有阴谋！”

　　唐青没理会他们，把德黑子叫到一边，嘀嘀咕咕地和他咬了一通耳朵。大致可以听出是：“春天快到了……加点药……弄点油……”

　　黑子越听眼睛越亮，顶着特使的目光，让他从灵魂都发出颤抖。待到唐青说完，黑子兴奋地一撸袖子，大喝道：“放心吧头儿，保证完成任务！”

　　说完，黑子大步上前，拎着宇文就走。一路传来声声哀嚎祈饶威胁等等，听在耳中，简直心都要碎掉。

　　“楞着干吗，还不把这帮家伙带过去！”

　　帅仁擅自发出号令，一帮没明白怎么回事儿的壮汉才醒悟过来，七手八脚一通划拉，将那帮随从护卫拎起来，跟随黑子而去。

　　“我去看热闹！”

　　双儿兴奋得眼睛发亮，抱着喵喵就想跑。

　　“不行！”

　　几声大喝同时响起，差点把小姑娘吓哭，连大少爷都被惊醒，疑惑地看看周围，闷闷地哼哼几声，继续睡大觉。

　　唐青弯腰抱起双儿，柔声安慰道：“双儿乖，哥哥带你去看会唱戏的老头儿，好不好？”

　　没等双儿开口答应，一声声惨呼已经传来。

　　“噢！天啊……你要干什么！救命啊……不要……啊……我的屁股……你们这帮畜生……你们不得好死……救命……”

　　与之相伴的，是一声声兴奋的狼嚎，还有蓬蓬的撞击之声，以及一片哄笑。

　　几个女孩子对视了一眼，纷纷掉头逃窜。就连杏儿，也狠狠地剜了唐青一眼后，拉着若彤没有丝毫淑女形象地飞逃。

　　“唉！头儿，不是俺说你，四大家族得罪仨，注定要被人当枪使唤喔！”望着急匆匆赶来的龙胡子等人，帅仁一阵挤眉弄眼。

　　“枪？唐爷本来就是枪，不用他们逼我！”唐青目光如刀，发出铿锵之声。


第五百二十章：大礼

　　“成何体统，成何体统！”

　　待龙胡子与狮王赶到的时候，特使大人已经昏死过去。浑身上下衣衫褴褛污秽不堪，面容扭曲且口水长流，不知是满足还是痛苦。

　　老胡子就不说了，狮王得知事情经过之后，表情那叫个精彩。

　　上官云的事情他当然知道，唐青的一切他都知道。依照狮王的脾气，虽然觉得这小子有点混不吝，暗中却有一丝欣赏。别的不谈，单是这份天不管地不收的野性，老爷子就觉得很对胃口。

　　不过杀人归杀人，这样对待一位帝国特使，实在太太太过分了些，也太太太不着调了些。也好，这下他算是见识了，如果有人得罪了这位爷，又被他抓到机会的话，下场之惨，简直无法言表。

　　“咳咳！还不把他弄走！”

　　望着那一帮呼天抢地宛如哭丧的特使随从，老头子觉得胃里一阵恶心，几乎要当场吐出来。亏了他平时几乎不饮不食，否则的话，没准儿当场出丑。

　　“到底是谁出的馊主意，派出这样一个二货来找抽！”

　　感觉自己受了连累，狮王几乎要暴走。心想回去一定好好问问，丫不管出于什么心理什么目的，起码得知会自己一声吧，也好让自己有个准备不是。现在弄成这样，到底该咋整。

　　“前辈……”

　　那名领头的修士瞅瞅唐青，目光哀怨的看向龙胡子，意思是罪魁祸首咋处理，您好歹也给个话吧。直到现在，这几位竟然连谁是爷谁是孙子都没分清楚，实可谓极品中的极品，绝对是冠绝古今。

　　“滚！”

　　龙胡子气得快疯了，顾不得保持领导人形象，破口大骂出来。狮王没开口，哪里轮到他说话。老胡子但求别牵连到自己，直接大袖一挥将这几人卷出百余米，任由他们自生自灭，再也懒得理会。

　　他已经下定决心，不准这些人经传送阵离开。至于他们如何返回京都，爱咋咋地吧就，最好在路上走一辈子，落得清静。

　　一帮凄凄惨惨的恶奴此时才真正明白过来，不敢再抱怨什么，彼此搀扶着将特使大人绑于身后，狼奔而去。可怜他们每一个都被狼牙过了手，身上但凡有点零碎，全被扒拉个精光。归途能否保得平安，着实很难预料。

　　然而此时他们已经全然顾不得这些，只想赶紧脱离这个虎狼之窝，哪怕是面对四级妖兽，也比面对这帮土匪强。

　　“诏书啥的拿了没？那是俺的！”唐青抱着双儿，嘴里吆喝着，生怕自己的一针一线被人溜手。

　　“放心吧头儿，都在这儿啦！”常风赶紧上缴一应之物，挤眉弄眼的说道：“还真有点好货喔，弟兄们……”

　　“说啥呢！说啥呢！”唐青义正词严的教训道：“这些都赃物，是某位贪官收刮的民财！还不交给苏老偶老灵老他们去！”

　　“还有啊！本官现在是侯爷，尔等都是帝国官员，别像个土匪似的。以后外人在的时候，记得要叫侯爷，你们自个儿要叫同僚知道不，也不知道和小帅学学。”

　　“呃……”

　　常风一缩脖子，赶紧一溜小跑没了踪影，也不知道他是忙着上缴战利品，还是忙于和一帮土匪分赃。

　　常风跑了，唐青这才将双儿交给帅仁，大步上前，迎着面带隐怒的狮王一揖到地。诚恳说道：“弟子唐青，拜见狮王前辈。前辈对贱内照拂关爱，弟子铭记在心，粉身碎骨亦不能报答万一。日后前辈但凡有所吩咐，弟子一定全力以赴，纵然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　众目睽睽，这记轿子抬得狮王那个高兴。越是桀骜不驯的人物，若是能将之降服，自然就越有面子。唐青谁的脸都不给，偏偏对自己如此推崇，哪怕明知道他是做戏，狮王也不禁老怀大慰，心头之舒爽，简直如同久旱降甘霖，无法形容。

　　一时之间，老头子满脸的皱纹都为之散开，眉宇间荡漾着看得见的幸福。连神通都忘记施展，亲自伸手将唐青扶起，连声夸奖道：“呵呵，好孩子，好孩子！难怪大师与云道友对你如此看重，真是个好孩子！”

　　龙胡子看傻了眼，心说这就成孩子了？您老没弄错吧！那我咋办？

　　唐青直起身，随手拿出一枚玉瓶，恭敬的捧在手里递过去，认真地说道：“前辈您太夸奖俺了，晚辈没什么好东西，这里是一点点活取的超六阶海龙心头血，孝敬给您老人家。据说海龙心头血可以滋身养气，积聚真元，晚辈也不太懂。要是弄错了，您老不要见怪才好。”

　　“什么！活取海龙心头血！还是超六阶！”

　　这下引起的震动可就大了，狮王的眼睛霍然瞪得溜圆，几乎难以置信。他见唐青拿个玉瓶出来，知道他要送礼，却根本没当回事。心想你一个小孩子，纵然再怎么奇遇，又能有啥让我老人家动心的宝贝。无非是领个心意，并没有做什么指望。

　　待到听他说这是活取的超六阶海龙血，老头子激动得胡须都在颤抖。遏制着激动的心情，狮王极其谨慎地将玉瓶打开，只需扫一眼，马上就肯定唐青所说是真。其中蕴含的精纯灵力与生机，根本不可能作假。

　　甚至于他可以肯定，唐青说的还轻了。这头海龙，绝对已经踩在七阶的边缘。而且这心头血，分明就是取出没多少时间，最多不超过半年。

　　想想老头又觉得释然，唐青消失总共也才一年，如果是他自己所取，时间当然长不到哪里去。

　　问题是，唐青这么点修为，怎么能取得海龙血！还是活取！疑惑间，老头子虽然极为渴望，还是犹豫的说道：“唐青啊，这血如果是……”

　　唐青多机灵，闻弦歌而知雅意，微笑解释道：“放心吧前辈，这不是云姨他们所送，是俺自己亲手抓的海龙。云姨那儿俺也送了一瓶，您老尽可放心。”

　　“你自己抓的海龙！活的？”

　　狮王楞了一下，狐疑地问道。手里的动作却极其麻利，什么都没见做，玉瓶已经消失不见。

　　“是啊！不过不是俺一个人，有朋友帮忙的，费老劲了。”

　　唐青暗想着这老货也是个顺手牵羊的好手，嘴上却是恭恭敬敬。郑重说道：“前辈放心，杏儿得您照拂，才能平平安安过完这段日子。晚辈别的不敢说，恩怨是非总分得清楚。再说日后杏儿跟着您修行，还得您老多多指点，晚辈更有一大堆的麻烦事情需要您帮忙。些许心意，万望前辈莫要推辞。”

　　话说得漂亮，姿态摆得也够足，这样既有出息又懂礼数的晚辈，上哪儿找去？

　　狮王一辈子孤家寡人，人情本已看得极淡。然而先是有了杏儿，触动了心头那根弦，如今再被如此强势的晚辈如此恭维，真是想不动凡心都难。

　　就算不说亲情之类，单单这份大礼，足以让老头子兴奋莫名。理论上来说，七阶海龙的心头之血，蕴含着龙族的本命精华，运用得当的话，已经可以炼制出延寿丹药！

　　这些虽然不行，但是以他的本事，增加修为倒在其次，培育真元甚至增加些许寿命，绝非不可能发生的事情。对一位迟迟不能进阶，寿元已经临近危险线的老者来说，珍贵得无以复加。

　　当然，不是说龙宇没有能力活取海龙，关键是，这样级别的海龙，你上哪儿找去啊！

　　大海，那是何等辽阔无边的所在。除了有着准确信息，想要找到一头近七阶海龙，无异于痴人说梦。

　　靠近人类的地方肯定没有，大海深处？就凭龙宇的修为，恐怕还不够看！茫茫海洋，八阶以上的妖兽比比皆是，而且是在人家的主场，哪里是可以随便出入的所在。

　　从某种角度讲，这份礼物对龙宇来说，甚至比灵宝还要珍贵。像他们这种人，本身就只差一丝机缘，但凡能有机会延长些生命，延续道途的机会无疑大增，远比增进神通或者法宝之类重要得多。

　　“哈哈！好孩子好孩子！你放心，只要你在帝国，老夫不敢说你可以横着走，起码也能不受人欺。”

　　言语之间，一股狂傲之意毕现，老头子仿佛年轻了几百岁，重新回到当年纵横啸傲的岁月。落在别人眼里，这个身躯不算高大的老人，竟仿佛化身为巍峨高山一般，厚重凝然，不可撼动。

　　说起来，狮王这个名字听起来威猛，实际上龙宇的相貌相当俊雅，如果把脸上那种狂傲的表情改一改，说他是个老学究也没人不信。

　　似乎被唐青触动了心怀，狮王此时的脸上，少了许多四天王的威严，多出不少长者的悲悯祥和，俨然是一位动力亲情的老人。目光看向恭敬有礼的唐青，老头子真是越看越顺眼，越看越称心，禁不住有些激动起来。

　　“完了，彻底完了！”龙胡子在一旁哀叹连连，心想这下算是彻底完蛋，老胡子这个辈分，只怕要坐实。

　　感动之余，狮王认真地看了看唐青。望着这个身姿挺拔，无论如何都掩饰不住桀骜之意的青年，忽然叹息一声，说道：“唐青啊，陪老夫走走。有阵子没来炎龙了，陪我走一走，看一看，咱爷儿俩好好唠唠。”

　　“正有此意！”唐青呵呵一笑，极其自然的随手扶着老头子的手臂，扬长而去。

　　“爷儿俩？快了点吧！”龙胡子苦着脸，心头无比哀怨。


第五百二十一章：恐怖狼牙

　　光明顶之上，军营之中，一队队狼牙战士正在归来。

　　寒冬腊月的天气，吹口气几乎都能成冰，这些战士却都光着膀子，浑身大汗淋漓。伴随着声声雄壮的号子，阵阵热气在空中升腾，宛如一个个人形蒸笼。

　　“他们这是干嘛呢？”金袍狮王看着那些兴奋红涨的脸庞，颇有些好奇地问道。

　　“拉练！万米负重折返跑，每天的必修课。”唐青随口答道。

　　“今儿是新年，没有别的项目。跑完这一趟，晚上就是篝火晚会。”

　　“……扛着原木拉练？”

　　看着那些壮汉肩头的数丈长原木，老头估计怎么地也有两千磅。哪怕对炼体士，这也是不轻的负累，要扛着这玩意儿跑一万米……折返？

　　“是啊！基础科目。有时间限制的，只有达到标准，才能入选狼牙。”

　　唐青望着老头惊异的样子，觉得有些好笑。心想如果是黑子他们的训练科目拿出来，还不得吓着您老人家。

　　听了唐青的话，狮王震惊之余，还是心存疑惑。他对这个不在行，只是觉得这些士卒的精气神特别好，仿佛一只只随时准备厮杀的猛兽，有股子狠劲儿。身为化神修士，对这种发自内心的煞气一目了然，着实有些心惊的感觉。

　　想了想，狮王忍不住又问道：“炼体士的修炼，不是以炼化灵力锤炼肉身，还有军阵操演为要务吗？这种拉练……有用？”

　　唐青嘿嘿一笑，指着一帮嬉笑呼喝的壮汉说道：“炼化灵力能够让身体强健增加力量是没错，可是耐力、敏捷、平衡以及战友之间的默契和感情是炼不出来的。我让他们搞这些，其实是没办法，缺人啊！”

　　“在我这儿，一个人得顶五个用。三国之约的日子快到了，不抓紧不行啊！”

　　狮王闻听频频点头，他当然不在乎这些人的那点实力，可他们只是最普通的军卒啊！一个人的实力只要强出一点，整体加起来，就是极为惊人的效果。

　　心里这么想着，狮王挥手将龙胡子召过来，随口道：“西大营将士，与这些人相比如何？”

　　身为高高在上的帝国支柱，他自然不可能了解普通军卒的战力。此时心有所感，无非是想有个参照，估量一下唐青的野路子效果如何。

　　龙胡子的面色有些发苦，心想您真是哪壶不开提哪壶，西大营多少年都没打过仗了，如何能与这些整天搏命的悍匪相比。

　　“启禀叔祖，如果将最精锐的中军拿出来……咳咳，还是略逊一筹。”

　　老胡子很想说假话，又实在不敢说假话。面对狮王的威严，在这种事情上扯蛋，纯粹找虐。

　　“呃……什么！”

　　狮王前面有点失望，中间有点安慰，听到最后，顿时如同从高空跌落一般，勃然大怒。“最最精锐的中军都比不了这些普通士卒！你……你是怎么练的兵！”

　　龙胡子的面色更苦，心想这能怪我吗？我是管军需和随军修士，练兵这种事情，也抡不到我插手啊！再说了，就算让我练，谁懂这玩意儿，我是修士好不好。

　　再怎么委屈，他也不敢和狮王争辩，只能讷讷说道：“禀叔祖，这些人，当初都是唐……都是侯爷从军中挑选的死囚。本身就是极为悍勇之辈，再辅以侯爷的手段，自然……”

　　“自然个屁！”

　　狮王气得鼻子直冒烟，两条清晰可见的白气在空中飞腾，宛如两条长龙。

　　“一帮死囚能被人家练成这样，留下的精兵反倒成了废物，亏你好意思拿出来说理。你倒是和我说说，是不是上官家给你们喂得太饱，身子骨都锈了！”

　　这话就重了！往小了说，是渎职。往大了说，那就是动摇国之根本的大罪。龙胡子身体一激灵，直接就跪到了地上。

　　“叔祖明鉴！我怎么说也是龙姓之人，这样的事情，万万是做不出来啊！只是军中之事，实在是……”

　　唐青看不下去，开口道：“老爷子您别难为他了，我来和您解释吧。但凡是战士，无论他是修士还是别的啥，最有效的操练并不是这些，关键还是实战！”

　　随手将不远处的一名普通战士招过来，唐青问道：“告诉我，你们平时的实战训练是怎样的？”

　　光明顶之上，没有人不认识唐青，甚至在炎龙，所有人都认识唐青。只不过大家看到唐青在陪着某位尊贵的客人，都不敢上前打扰。

　　这名战士听到唐青亲自问话，一挺胸脯大喝道：“禀侯爷，狼牙正式队员，每个月都要进一次山。十人一小队，至少斩杀一只三级妖兽才可以归队！”

　　唐青点点头，又问道：“三级妖兽，已经相当于筑基后期实力。十个人打一个，就算没有干扰，也相当不易。这么长时间下来，有没有折损。”

　　“没有！受伤在所难免，弟兄们一个都没死！”

　　该战士大声回答，脸上写满了骄傲。临了还补充道：“还多亏了若彤仙子和严仙师，如果不是他们炼制出大量丹药和护甲，恐怕得折掉不少兄弟。”

　　“呵呵，这是你们该得的。”

　　唐青一副领导人的派头，故意问道：“如果给你们人人配一只炽焰弓，全身上品灵器护甲，再拿上足以破防的横刀，有没有胆量对付四阶妖兽？”

　　“那还用说！”

　　战士兴奋得满面通红，昂然答道：“其实咱们打三级妖兽都腻味了，早就想再深入一些。不过黑哥不让，说是等最新的家伙做出来再说，以后有机会。”

　　“黑子说得对，这个不能急。”

　　唐青拍拍他的肩膀，鼓励道：“放心，炽焰弓正在升级，会比以前更厉害，新式横刀应该快出来了。至于护甲，嘿嘿，别说上品灵器，只要实力提上去，法宝级都有。”

　　望着汉子激动的面庞，唐青也有些感触，问了一句：“叫啥名？”

　　“俺叫穆铁柱，平时大伙儿都叫俺铁柱。”汉子有些激动，还有些不好意思，憨厚地答道。

　　“我……这名字……威猛！”

　　唐青愣怔了一下，好不容易才控制住没爆粗口。随口道：“铁柱啊，你说要是和兽人干仗，步兵就不说了，他们是小儿科。如果对上兽人骑兵，敢不敢和他们干！”

　　“咋不敢！”

　　铁柱眼睛一横，奋然道：“侯爷您不知道，这几天大伙正琢磨呢。咱们没坐骑，就算有，估计骑术也赶不上那帮和野兽是亲戚的家伙。到时候咱们想啊，干脆就用这些原木当武器。这要是抡起来，管他多大个，铁头犀也扛不住吧？”

　　“哈哈哈！”

　　唐青忍不住哈哈大笑，就连听得有些犯傻的龙胡子也忍不住莞尔。想想还真是，几丈长的原木要是抡开了，还真是挡者披靡。

　　一边陪着笑，龙胡子心里又是一阵哀叹。两千年前的大战，兽人可是凭步兵硬抗人类重骑的。现在可好，这帮狂妄的家伙，竟然想要颠倒过来。先不说输赢，气势就胜人一筹。如果换成西大营的军队，真要是步兵碰到兽人巨骑，不散架才叫怪。

　　想到这里，龙胡子忍不住瞅瞅唐青，心说这家伙没准真是个将才，起码这练兵一项，远远超出西大营的那帮蠢货。

　　挥手让铁柱自去，唐青回头对狮王道：“老爷子您给估计一下，三国之约里面，俺能不能算一只潜力股？”

　　“算！当然算！”

　　狮王楞了一下，没明白潜力股是啥。不过马上就理解了唐青的意思，大手一挥说道：“唐青啊，你的意思我知道，不就是想得些支持吗！放心，收回炎龙本身就是老夫的心愿，如果能经你之手做成这件事，我面上也有光。”

　　“回头你根据情况，列个清单给我，让小虎子从西大营给你调过来。只要不是太过违规，老夫可以做主！”

　　唐青等的就是这句话，微微一笑说道：“放心吧老爷子，肯定不会让您为难。俺向您保证，一定不让别人有什么说道！”

　　回过头，唐青拍拍龙胡子的肩膀，戏谑说道：“小虎子啊！你都听到了？”

　　龙胡子差点没哭出来，同时心里也如释重负。连声说道：“知道知道，侯爷放心，既然狮王有令，老夫……老朽一定照办。”

　　一边说，老头子心里想着：“反正有狮王扛着，你就是把军需库搬空，又能关我屁事！”

　　正说着，忽闻前方一片喧闹，声音中透出惊叹喜悦之情。其中交杂着的，正是黑子等人特别粗壮的嗓门。

　　“我靠！这么厉害！爽啊！”

　　欧冶子的声音也随之响起，充满得意与不屑。“废话，我老人家出马，能不厉害！”

　　狮王此时已经被吊起兴趣，也懒得用神念查看，举步道：“又发生什么了，去瞧瞧。”

　　唐青神秘一笑，开口道：“如果我猜得没错，应该是新一代军刀正式出炉。正好，老爷子您给把把关，看看咱们炎龙的土制大刀片子管用不。”

　　说罢，几人大步前行，朝人群之中走去。


第五百二十二章：黑刃

　　老远看见唐青陪着一名金袍老者走过来，一大帮壮汉识相地排成两列，宛如仪仗队礼兵，集体迎接狮王的巡视。

　　一国之柱到底与宗门领袖不同，狮王的修为不如空性云姑，威仪却更胜一筹。言谈举止，自然而然有一股让人不得不遵从的气质。反之如云姑，众人的推崇或许更多，却不显得如何严厉，反倒有些随和。至于空性，更是少涉世俗，根本就是方外之人。

　　一路行来，狮王不禁连连称奇。老远就看见墨黑子晃着大屁股迎过来，旁边的欧冶子还没他大腿高，两人走在一起，分明是一头大象领着一头小象。

　　狮王忍不住好奇，朝唐青发出探询：“这些人你从哪里找来的？天生奇相啊！”

　　“慕名而来呗！”

　　唐青毫不客气的朝自己脸上贴金，指着欧冶子说道：“欧老是炎龙的技术总管，以后咱这儿所有武器，都要经他同意才能开始炼制。您老先给掌掌眼，看着刀如何。”

　　说话间，墨青与欧冶子上前见礼，齐声道：“见过狮王前辈！”

　　真正走到面前，黑子那种恐怖的体型，带来的压迫感尤为可怕。半弯着腰还比普通人高一头，体型宽大，如一座小山堆在眼前。

　　狮王当然不会害怕大块头，目光带着掩饰不住的欣赏之意，说道：“此人的种族与我们很接近啊，怎么生得如此高大，且没有半点臃肿的感觉。”

　　说着话，狮王竟然发了童心，伸手在黑子身上锤了一下，赞道：“多壮的小伙子！”

　　没有用法力，以他的力量擂在黑子身上，真如敲打一面山墙，连汗毛都不动。黑子得到狮王夸奖，心里得意，胸脯挺得老高，气得旁边的欧老只撇嘴。

　　唐青听了一愣，忍不住问道：“人种？咱们这儿大个子也不少啊！德黑子阿泰他们，个个都上两米。”

　　“呵呵！你有所不知，像这种名字，一听就不是纯正的切纳人。其祖上，肯定有着西方血统的。”

　　狮王似乎不愿在这个话题上多谈，随意解释了一句，说道：“也无所谓了，反正都是帝国子民，不用多想。刀呢？拿来我看看！”

　　没有许可的情况下，直接在狮王面前亮兵器是大不敬行为。此时墨青听到招呼，忙探手反背一抓，抽出两把黑漆漆的长刀。

　　见狮王伸手，黑子好意提醒道：“老爷子您留点神，这玩意儿挺沉的，别惊着。”

　　“哈哈哈哈！”

　　周围一片哄堂大笑，狮王自己也忍俊不住，心想老夫活了快两千年，居然被人鄙视到如此程度，着实稀罕。

　　黑子话一出口就反应过来，心里别提多后悔，一张大脸臊得通红。嗫嚅着想解释一下，又不知该如何开口，竟然僵在那里。

　　“蠢货！”

　　唐青笑骂一句，随手拿起一把递到狮王手里，得意道：“老爷子您看，炼器俺虽然不懂，这尺寸形状可是我亲手设计。因为是给战士的，他们又没办法是用空间装备，费老心思了。”

　　狮王闻言点头，手中霞光一闪，整把黑刃灵光大放，显然是在认真的查看其内在成分。

　　因为有了炼器宗师，珍惜材料更是远胜从前，新一代命运之刃与以往相比，有了很大的不同。

　　刀柄三尺三，可以拆卸成两截，刀身长四尺七寸，宽度比以前窄，分量却更重，达到五百六十磅。

　　整个刀身成轻微的弧度，刀刃也不是以前的钝口，而是开出刀锋。前段不再平整，削成尖角，配合长短自如的刀柄，可在单手与双手间自由转换。

　　刀面之上，黑漆漆见不到丝毫光泽，若是仔细查看，则可以看到层层叠叠的锻纹。前段则是一条细线般的刀锋，散发出森森煞气。

　　这样的凶器，如果是在黑夜里使用，根本就只能看到一条银线。然而它的分量，却是实打实的重型撞击类武器，不查之下面对，绝对是致命的威胁。

　　狮王越看，越是觉得心惊肉跳。忍不住连声道：“了不起，了不起，如果我没看错，其主材竟然是精铁，其中分明含有天外陨石才具有的玄磁之力。普通的法术神通，根本无法对它造成伤害啊！”

　　“这手法……莫非是传闻中的千层锻？”

　　仔细观察着刀身上的叠纹，狮王的神色惊喜中带着凝重。他可以清晰的看出，这些叠纹实际上暗含符文之理，一旦沾血，煞气更盛，还会带来额外的伤害。

　　区区一把普通士卒的武器，竟然通体由精铁打造！这可不是箭矢，是一把刀啊！如此大的手笔，狮王已经哑口无言，不知该说什么好了。

　　不能说他没见识大惊小怪，造出一把这样的刀当然不难。可唐青已经说了，这是制式装备。也就是说，有多少人就有多少把！这样算起来的话，数量简直恐怖。

　　“还多亏了唐青的真火，否则的话，真没办法融进去。”欧冶子一边得意于自己的创造，一边不忘为唐青做宣传，真可谓忠心耿耿。

　　“真火？”

　　狮王一愣，忍不住问道：“大师你是说，这些陨铁的熔炼，不是你亲手所做？”

　　连狮王也被欧冶子的修为误导！唐青与欧老相视而笑。开口道：“欧老身有隐疾，动不得法力。所有程序都是由别人代替操作。他只负责指导，以及最后把关。”

　　话一出口，龙胡子与狮王大惊失色。老胡子忍不住颤声道：“你是说，这些陨石是你炼化？那你的真火……”

　　如果放在以前，唐青肯定要抓住机会显摆一番。现在却不会，他的面色平静，没有回答龙胡子的问题，指着黑刃之锋对狮王说道：“以前材料和手艺都不行，只能用钝口。现在这样，是专为破甲设计，老爷子您要不要观摩一下？”

　　这就纯粹是显摆了，以狮王的眼光，只是瞄一眼，也能估计出这把刀的猛恶程度。不过既然唐青说了，狮王本身也颇有兴致，微笑道：“好啊！你打算如何测试。”

　　“嘿嘿，要试当然要试出极限！”

　　唐青淡淡一笑，脸上有说不出的张狂之意，朝黑子一努嘴，喝道：“别给我丢脸！”

　　说吧，唐青随手一挥，一件灵光闪耀的护甲浮现在空中。这里的人多数都懂行，目光一扫就能看出，这是一件法宝。

　　“凡人武器对修士法宝？”龙胡子摇摇头，心想唐青未免太过托大。再怎么了不得，也不能这样不靠谱。

　　黑子不管这个，刚才他们已经做过测试，效果惊人，当然了，不是用法宝来试，就算有，他们也舍不得。眼下既然唐青开了口，又当着狮王的面，这要是不能成功的话，黑爷的脸望哪儿搁。

　　心里这般想着，黑子眼中带上了煞气，神色也郑重起来。反手将另外一把黑刃的刀柄接上，手指轻轻一抹，一缕鲜血被吸入刀身。黑子双手持刀，后退几步，这才抬眼看向空中的那团光芒。

　　周围的人群纷纷鼓噪，随后又慢慢变得安静。一双双渴望的眼睛瞪得溜圆，射出狼一般的绿光。他们都明白，这把刀就是以后与自己相依为命的伙伴，是最最忠诚的兄弟。如果它连法宝都能破开，其中的意义不言自明。

　　就连双儿都紧张起来，小拳头握得紧紧的，使劲儿替黑大哥加油。

　　狮王看着周围振奋起来的人群，目光闪烁，忽然扬声道：“小伙子，若真能破开此甲，老夫反赠你一件护甲。若能将其斩成两半，老夫做主，赐你上将军封号，如何？”

　　“嗬！”

　　黑子没觉得怎么样，周围却一阵吸气的声音。只有熟悉切纳军职的人才知道，所谓上将军，就是统帅一军之责的称谓。即便是在西大营，也不过区区数位而已。更何况，这个话是从狮王口中说出，意义更加不同。

　　一时间，各种声音纷纷响起，众人一边叫好，一边也不禁暗暗担心。砍得好固然风光万丈，可如果砍不好，丢脸也丢得厉害。

　　欧冶子一点都不担心，只有它心里最有谱。看向黑子的目光，羡慕与嫉妒兼有。大师虽然不在乎什么将军称号，可明明是自己的劳动成果，却成了黑子的露脸机会，心头未免有些不爽。

　　这些事情，黑子都不知道。此时的他，眼中再也容不下别的东西，用宛如杀父之仇的目光，死死盯着那一团光芒。

　　随后，黑子屈身，弯腰，起步，加速猛冲！

　　庞大的体型在众人眼前闪出一道黑光，黑子每一步，都在坚硬的地面上留下清晰的脚印。数百磅的身躯丝毫不见臃肿愚笨，宛如离弦之箭，飙射而出。

　　五步之内，黑子就已经加到最高速，双脚在地面猛蹬，暴喝一声，腾空而起。

　　“嗷！”

　　仿佛一头暴怒的蛮牛飞到空中，遮蔽出浓重的黑影，将那团灵光覆盖其中。

　　空中一道银光，不，是一片银光！

　　急速下挥中，那条细细的刀锋挥出一道清晰的刀幕，宛如展开的光带，朝护甲飞切而下。

　　“哧！”的一声轻响，抽刀断水，水不能相接。法宝护甲，一分为二！

　　“我的个天！”龙胡子发出一声惨嚎般的惊呼。


第五百二十三章：隐忧

　　满场默然，随后，雷鸣般的掌声随之响起。

　　法宝级护甲！那可是法宝啊！意味着什么？

　　意味着哪怕最普通的狼牙战士，如果时机得当的话，对结丹修士有了杀伤力！甚至是灭杀！

　　最激动者，莫过于那群围观的战士，个个如同发疯了一般，兴奋的狂吼乱喊。巨大的声浪汇集在一起，几乎要把军营掀翻。

　　“幸不辱命！”

　　黑子朝狮王行礼，随后憨憨地笑了笑，由衷地松了口气。

　　名头法宝是其次，如果不能成功，头儿没面子，自己怕没什么好果子吃。这把刀毕竟和他的那把超大号没法比，况且要模拟战士打斗，就不能动用法力修为。其中的难度，无疑也增加不少，不然的话，哪用得着这么担心。

　　“好！从今日起，你就是我炎龙上将军，回头老夫安排人送来正式文书和铠甲。小伙子好好干，这可是唐青都没有的荣耀喔！”

　　狮王龙颜大悦，一边夸奖着，随手朝墨青一点。不容他拒绝，一件品质明显好上不少的护甲直接套在黑子身上。

　　狮王笑道：“这件护甲也赏给你，与兽人作战的时候，替老夫多斩几颗人头回来！”

　　感受到无数羡慕的目光聚集在自己身上，黑子心里那个美，胸脯拍得啪啪响，连连保证道：“放心吧前辈，只要头儿不算数，俺保证拿第一，绝不让您老失望！”

　　“唐青是主帅，又是修士，还是帝国侯爵，哪能随意亲临战阵。”

　　狮王显然会错了意，转身朝唐青说道：“这个事情我得叮嘱一句，三国之约能赢当然最好，哪怕不能赢，你的小命也得给我留下，一定要保证安全。”

　　“要知道，你现在不是以前那个县令了，不要动不动就拎着刀片子冲锋陷阵。万一有失，牵连得可是一群人，甚至是国家大事。”

　　“还有啊！说起来，老夫一辈子孤家寡人，本不会在意生生死死的小事。进阶我是没希望了，既然杏儿拜在我门下，老夫身后总算有了着落。甭管怎么讲，看着你们好好活着，也是一件乐事。”

　　狮王的表情很严肃，语气很认真。可以想见的，之前与空性云姑的会谈相当成功。此时的他，考虑的不光是三国之约，而是两国联盟的大事。龙家没有在怡花生根之前，唐青是万万不可以出事的。况且还有白眉，由不得他不多废点心思。

　　他认真，周围的人却不认真。众人看他一本正经的样子，想笑又不敢笑，纷纷抽动着肩膀，憋得好生难受。

　　让唐青安安稳稳高居堂上，看着手下和别人拼命？还是算了吧！

　　“放心吧老爷子，我可是精英会的双料甚至三料冠军，哪能那么容易挂掉！”

　　唐青心里有点小感动，不想欺瞒这个老头。挥手让众人散去，传音道：“俺给您透个底好了，元婴修士拿俺没辙。听说精英会上还有什么片区观念，您老瞧好了，保准儿替您长一脸！”

　　“胡吹大气！”狮王非但没高兴，还瞪眼训斥起来。

　　“修行之道，何其高深莫测。别的不说，单单修行方式，仅以老夫所知，就不下数十种。世间奇人异士何其多也，哪有人敢说包打天下的道理。”

　　“空性道友和云道友，不会没教过你这个道理，怎么可以如此狂妄！须知人外有人，天外有天……啊！”

　　正说得有劲儿，狮王突然傻了眼。愣愣地看着唐青手指上缭绕的那一缕火苗，眼珠都几乎瞪出来。

　　唐青现在对这个据说脾气火爆，名声不太好听的老头很有好感，存心安他的心，这才故意显露出来。刚才龙胡子主动问过，他都没有半点表示。

　　“这是……是先天境的极阳之火！你……你怎么可能……”

　　狮王已经傻了。他知道唐青从白眉那里得了火之道，可当初他亲眼目睹过唐青的境界，短短一年时间，怎么可能连跨几大阶！

　　修为提升，虽然让狮王觉得不可思议，毕竟还能想出几条可能途径。然而这火之道，哪里是说升就能升起来，就连紫阳本人，也不过比唐青高出两阶而已。

　　简直是荒谬！

　　“嘿嘿，人品好，运气好，加上俺够勤奋，它就升上去了呗！”

　　唐青嬉皮笑脸的没个正经，气得狮王再也忍不住，抬手在他头上敲了一记。怒道：“装个屁啊！告诉我，你这真火的境界是够高的，能运用自如吗？”

　　“呃……这个，是不太行。”

　　唐青自己也傻了眼，颇有些委屈地说道：“俺才多大啊！话说这玩意儿是有些邪门，无论俺怎么催动法力，最多只能送出去几十米。超过这个距离，它就根本不听指挥了。”

　　“废话！”

　　狮王的鼻子都被他气歪了，没好气儿的说道：“极阳之火号称灭世之火，你以为是大白菜吗？以你的修为，能操纵到这种程度，已经是大不易的事情了。对修士来说，不管什么逆天的神通和宝物，终究还是靠修为做基础。灵力虽然分类，但也各有其相通之处。你现在的情况，根本就是个瘸子，懂吗？”

　　“喔，可它升也升起来了，俺有啥办法。总不能，再让它退回去吧？您老帮俺想个辙，说句实话，真要是啥东西都不准用，干比神通的话，俺还真是个废材。”

　　唐青觉得这事儿实在是龌龊，又确实是实际情况。现在的他，要将这个神通施加到对手身上，靠的就是遁术突然袭击。如果没有这些，真火厉害归厉害，纯粹是摆设。打不着人啊！

　　“唉！怎么会有这种事情。”

　　狮王苦着脸，连连摇头叹息道：“那你牛皮哄哄地说拿第一，准备咋办的来着？”

　　“挑战！”

　　唐青理直气壮的说道：“不用宝物的话，俺就只能将血遁和神通结合起来使用。不然的话没办法，俺飞行的速度不行。要是地面上打，倒不用这么麻烦。”

　　“血遁你也学了？白眉还真够大方。”

　　狮王先是一愣，随后又赶紧摇头，否决道：“那哪行，打一场吐口血。几场下来，自己也废了。不妥不妥，大大不妥。”

　　“可不是吗！”

　　唐青哀叹一声，无奈说道：“那就只剩下挑战了。俺估摸着，就算拿不了第一，整个前三总没啥问题。另外我还可以参加炼体类，同样问题不大。最起码，挑战的机会总应该能拿到。”

　　“只要没了限制，俺就谁都不怕。到时候看情况，如果宇少拿不到好名次的话，我就要跨阶挑战。不管怎么样，起码得拿到两次沐浴天池水的机会。”

　　“其实，也不是没有办法可想。”

　　狮王犹豫了一下，最终还是说道：“先看看吧，回去我和紫阳说说。这玩意儿是他的招牌神通，没有人比他更懂。就怕这老家伙藏私，不肯指点。”

　　“呃……介个，俺提前谢谢您老。”

　　唐青本来想说“他不教老子就拆他的台敲他的竹杠”，临到嘴边才及时改口，没有暴露流氓本性。

　　“先别谢我，这事儿没个准谱。”

　　狮王连声道：“和你说实话，白眉传你火之道，本身就不合规矩。这门神通，历来不传外姓之人。现在说这个没什么意思，总之我试试看，别抱太大希望。”

　　“现在，你最好还是想想办法，多练习练习飞行。只要能比别人快，单凭这个真火，结丹期无敌真不是吹牛。唉，如果龙行……”

　　说到这里，失望似有难言之隐，住口不言了。

　　唐青听出点话头，正打算探探风，忽听龙胡子凑上来说道：“唐……我说侯爷啊，和你商量个事儿咋样？”

　　唐青一愣，望着他一副做贼的摸样，愕然道：“老胡子你也太见外了吧，啥事儿直管说。”

　　“咳咳，是这样的。”

　　龙胡子憋了好久，眼看唐青他们聊个没完，急得头发都白了几根。此时得着空，赶紧接上话头。

　　指着狮王犹自在把玩的那把军刀，龙胡子赫然道：“这样的军刀，能不能分我一点。西大营那里……”

　　狮王愕然，唐青愕然，随后，爆出一阵狂笑！

　　严格算起来，这把军刀一击破甲，占了太多去取巧之处。

　　最最重要的一点，黑子的实力肯定要高于狼牙战士。话又说回来，如果这几百人都有墨青的实力，唐青这个炎龙王可谓名副其实。

　　此外，法宝有没有修士操纵，发挥的威力也是天差地别。最后，如果真是战场之上，又哪会有这样从容出手的时间，仓促挥刀，能够发挥出几分力量也是很难讲的事情。

　　然而所有这些限制，都不能抹杀这把军刀的价值，原因很简单，它是制式武器！

　　是即将装备到普通战士手里的制式武器！

　　他们的对手可不是什么结丹修士，了不起也只是一些强力战士罢了。试想一下，如果狼牙全被拿着这样的军刀与敌作战，什么样的肉身、护甲甚至武器能够与之对抗！

　　之前黑子他们就已经测试过，不要说一般的武器，这里任意挑选一名战士出来，拿这把军刀与第一代命运之刃互击，一刀两断！

　　当然，使用这把刀也有限制，数百磅的分量，可不是能拿起来就算数。按照目前的考核标准，入选狼牙的基本标准是双手可以将它当武器使用。达不到标准者，依旧只能称之为护卫队，也就是预备役，是补充兵员。

　　至于特种营，全部要求持双刀，战斗中如何应用，则要根据情况具体对待。

　　单这一把刀，狼牙的战力至少提高五半！

　　“胡子啊胡子！不是我说你，你还真敢想。”

　　唐青遏制不住荒谬的感觉，讥讽道：“你可知道，就这一把刀，造价几何？”


第五百二十四章：老辣

　　龙胡子的表情很无辜，唐青的表情更无辜。

　　“老胡子别拿这种眼光看我，简单列一下，你自己听听，这个要求有多荒谬。”

　　掰着手指，唐青一样一样的列举道：“先说材料，主材是精铁，几百磅的精铁你知道有多难炼？我来告诉你，单单是废料，就要拿吨计算。”

　　“此外还有秘银、墨玉、千年铁木芯，火晶砂等等不下十余种！哪一样能随便拿出来？”

　　“狮王前辈知道这里有天外陨石，可你知道这陨石是从哪里来的吗？”

　　说着话，唐青拿出一小块黑不溜秋的石头递给狮王，洒然道：“您老瞧瞧，咱们这儿可有这样的陨石？”

　　这是明摆着欺负人，除非再找一个地底罡风口，还得将陨石置于合适的位置吹上个万儿八千年，同时还要有亿万吨水压的锤炼，否则的话，上哪儿找去。

　　狮王略瞅一眼，没有说什么，直接将那块石头交给龙胡子。老胡子脸都红透了，嘴里支支吾吾地说道：“就是因为难得才找你，不然的话……”

　　唐青都被他气乐了，嘿嘿冷笑着说道：“材料不谈，说说人工。单是提炼精铁，就调用了数百名凡人铁匠，八十多名练气修士，十余名筑基，忙死忙活累了好几天，才凑齐主材。至于其它材料，欧老自己不能动手，严成他们没日没夜的干，连我都上了手。开始时候因为手法不过关，还经常要返工。”

　　说道这里，唐青的语气高昂起来，隐有愤怒的情绪滋生。

　　“就这两把刀，炎龙能找到的钢铁，用掉足足十分之一！也就是说，如果没有外援，整个炎龙倾尽全力，也不过能做出来二十把而已！”

　　“我可以告诉你，狮王说从西大营调东西，知道我要什么不？我只要钢铁，大量的钢铁！这东西没什么价值，放在你们那儿也不过是生锈，算不得占帝国便宜吧！”

　　“此外你们那里还有大量淘汰的器械，损坏的灵器材料等等等等，我全要。说白了，俺就是个捡破烂的，替你们免费处理垃圾。名义上是你们支援我，实际上，不得感激我才怪！”

　　龙胡子愕然，连狮王也愕然。如果是这样，唐青确实是在帮忙。那些东西就仿佛现在的废旧炸弹和导弹，拆卸费用比直接扔掉还贵。如果全部当做支援物质拉到炎龙，可算是省心不少。

　　歇了口气，唐青望了望狮王，平息一下情绪，漠然道：“最后再说工艺，别人就不说了，欧老是什么级别？人家是以炼制灵宝为目标的！为这个事情操碎了心。就说我吧，不是俺打击你老胡子，这块小石头，你试试将它炼化，看看得废多大劲，多少时间，多少法力！”

　　“这样集众人之力才炼制出来的东西，你开口就要送一些！真好意思说！”

　　唐青脸上，说不上是什么表情。似讥笑，似愤怒，还似乎有些无奈。他太清楚这些官僚是什么德行，尤其是他还姓龙。

　　通常这种人，搞革新的时候不给钱，干活的时候找不着人，一旦有了成果，马上第一个蹦出来。还动不动拿什么国家大义砸过来，说他们无耻都是轻的，唐爷哪会吃这一套。

　　“挑明和你说，炎龙在琢磨的东西不止这一种，后面会一样比一样精彩。就这把刀，你就是拿一件普通点的法宝，我都不和你换！”

　　眼前者两位，一位是整个帝国的支柱，四大天王之一。一个是西大营后勤部长，负监军之责，同样是一方大佬。然而在唐青这里，却没有任何可以骄傲的资格。

　　龙胡子的神情极其尴尬，嗫嚅着不知该如何是好。唐青看了看，叹息道：“这把是头一把样刀，挺有意义。我把它送给狮王前辈，也算是送给帝国。炎龙是帝国的领土，咱是帝国子民，这就好像孩子对父母一样，总得表表心意。至于其它人，在炎龙成军以前，想都别想。”

　　没等龙胡子说什么，唐青冷笑道：“话又说回来了，你们拿它去干吗？搞演练还是展览？丢不丢人啊！”

　　“荣耀之花，只有用敌人的鲜血浇灌才能盛开！战士的骄傲是砍出来的！整天摆花架子装精锐，不要说人，连刀都会羞愧！”

　　回身望着被众星捧月般围绕的双儿和喵喵，唐青的脸上露出柔和，忽然吆喝一声：“双儿你说对不对啊！”

　　“唐哥哥说得对！”双儿头都没回，举着小手朝这边摆了摆，算是最权威的结论。

　　“唐青不用说了，这把刀我收下。”

　　狮王拍拍唐青的肩膀，和声道：“老夫知道你不容易。不用担心材料，钢铁而已，西大营如果不够，老夫从蒙城给你调；蒙城不够，从临郡、从京都调。”

　　“能不能调点人？哪怕是凡人铁匠都行！”唐青蹬了鼻子就要上脸，赶紧溜坡往上爬。

　　“呵呵，唐青你怎么糊涂了。三国之约帝国不能参与是没错，可那是打起来的时候，现在么……”

　　“我靠！俺就是猪脑子。”

　　恨不得抽自己两巴掌，唐青这才醒悟过来。眼巴巴的望着狮王说道：“啥时候安排，越快越好啊老爷子。”

　　狮王对此极为赞同点头道：“恩，事不宜迟，我离开炎龙之后，马上就会做出安排。”

　　“只是有一样，这些人派来是帮你炼器之用，最后还要回去的。到时候，你可不能借口他们掌握了机密，不予放行才好。”

　　带着玩笑的口气调笑一句，狮王回转身，朝龙胡子严肃下令：“这件事情，不可让上官家族的人知道，人员方面，一定要严格筛选。”

　　“姜还是老的辣啊！”

　　唐青夸张的感叹道：“要不说前辈您是帝国支柱呢！眼光就是远。什么重要？人才最重要。这些人在俺这儿待个一年，啥玩意儿都学会了，不比一把刀重要得多！”

　　“更不要说一旦方案能够确定，相当于军械要整体换代！帝国对某个家族的依赖就大大降低，甚至可以忽略不计的地步。其中的意义，功在千秋啊！”

　　两眼望着狮王，唐青摆出最最诚挚崇敬的姿态，目光却不时朝龙胡子瞥上几眼。冷哼道：“这么彼此都有好处，对帝国更是一举两得的事情，为什么有些人，就是想不到呢？”

　　龙胡子低着头，羞愤欲绝。

　　夜色中的炎龙，充满迷离玄奇之美。

　　从天柱峰顶往下看，苍茫大地为白雪覆盖，在皎洁的月光照耀下，如同一块闪闪发光的巨大荧毯。遥遥相望的点点灯火，点缀出盎然生机，简单空寥，却仿佛包含了世间的一切真谛。

　　光明顶之上，依旧人声鼎沸，团团跳跃的篝火，辉映出许多或苍老、或天真、或激昂的脸庞。

　　年轻的汉子们在纵酒狂欢，不时响起一片哄笑呼喝之声。妇女们窃窃私语着，孩子们在追逐嬉戏，老人们则安静地坐着，祥和的目光望着眼前的一切，脸上带着满足的微笑。

　　有些人在说，有些人在听，有些人在看，有些人在想。还有一些人，什么都不做，也什么都不想，就这样宁静的坐着，安逸而自然。

　　这些都是普通人，肩负守卫之责的狼牙战士们今天也放假，聚集在军营之中纵酒高歌。修士对年关之类不太重视，只管在各自的洞府静静打坐，以期能在修行之路上走得更远。

　　不务正业的墨青、司徒兄弟还有欧冶子那个老不羞，混迹在军营中笑闹。双儿跟着她的丑陋姐夫，监督兽人小王子感受人类文明。

　　还有这样、那样，这个、那个的人和事，整个光明顶显得生机勃勃，一派兴旺景象。

　　唐青陪着狮王，撇开所有人的视线，已经将整个炎龙转悠了一圈，甚至连幽冥谷都去了一趟。直到此时，老爷子似乎还没看够，如一块石碑般矗立在天柱峰顶，默然不语。

　　名义上监察整个大西北，实际上，狮王的绝大部分精力，都放在炎龙这一块小小的土地。单单在幽冥谷，就居住了百年之久，其中包含的敢情，不言自明。

　　炎龙这里虽然是灵脉，品级却算不上多好。狮王如此做法，固然是因为化神进阶艰难，且不再单单以灵气为基础。就连他自己也承认，如果没有什么特殊机缘，此生已无进阶希望。然而从另外一个角度讲，一名化神修士屈居在这里，绝非只是重任在肩可以解释。

　　望着老头有些孤寂萧瑟，却又挺立如松深邃傲然的身影，唐青难得没有调笑打扰，安静地陪着他眺望远方，心有唏嘘之感。

　　虽然年轻，正处于奋发拼搏指天骂地的不羁岁月，唐青却能理解这种心情。他明白，老头子沉浸在追忆之中，宛如一名普通老人。

　　“这种事情，其实不好啊！”

　　虽然理解，虽然不忍打断，却不表示他认同这种态度。唐青能够感觉到狮王的气息，此前只能感觉到强大而猛烈，正如他的绰号一样，有狂暴凌厉隐藏其中。然而此时，狮王的气息强悍依旧，却有一股腐烂的味道，仿佛余年无多的老人，眷念着以往的精彩与喧嚣。

　　这种感觉让唐青很不爽，经历了天髯三老之痛，他变得敏感起来。心里想着，唐青正要开口调节气氛，忽见狮王回国头来，眼中精光四射，桀骜狂放的气势油然而起。

　　伸手指着远处那片朦胧，狮王沉声道：“唐青你答应我，把兽人和巫人，从炎龙赶出去！”


第五百二十五章：狮王怨念

　　收复，或者说统一炎龙，是唐青原本就要做的事情。因为这里是他的家，是他视为不容任何人触犯的领地，无须龙宇叮嘱什么，唐青也势必全力以赴。

　　竟然是这样，狮王如此郑重甚至托付般的说出来，就让唐青感受到一股异样，一股让他都觉得心颤的寒意。

　　此刻的狮王，脸上只有一种表情——怨毒！

　　极度的怨毒，刻骨铭心的怨毒，发自灵魂的怨毒。

　　按照他的性格，这是最佳的敲诈时机。既然看出来狮王内心的怨念，恰该强调一番困难，嚷嚷一些苦楚，顺带拐一些人和物之类。

　　然而不知道为什么，当他看到狮王的眼睛，看到那双原本狂放桀骜此时却仿佛死人般的眼睛时，竟由然产生一种“老头很可怜”的感觉。

　　这种感觉如此强烈，如此清晰，如此令人心慌。以至于，唐青到嘴边的话又改了过来。

　　“呃……这事儿，是俺本来就要搞定的。老爷子放心，一定不叫您老失望。”

　　话一说出来，唐大官人就后了悔，心里不停鄙视自己：“傻逼啊你，人家是什么人，用得着你担心。”

　　“呵呵！”

　　狮王并不以睿智著称，相反，他的名声向来与蛮横、霸道、狂放甚至粗俗联系在一起。然而此刻的狮王，却仿佛洞察了一切，看明白了唐青所经历的心理历程。包括那最最细微之处，也都心知肚明。

　　“老夫不会和你说那些成年旧事，虽然你很好奇，也猜到些什么。”

　　狮王的心境已经平复，一句话就浇灭了唐爷的八卦之火。只是其语气中多了些什么，颇为严肃的感觉。

　　凝视着唐青的眼眸，感受着这个年轻身躯里蕴含的坚毅狠辣，狮王好奇道：“老夫从云道友那里知道了你的一些事情，很不错，非常不错。应该说，比当年的老夫，甚至当年的蝠王还要好。”

　　“不过我还是不明白，为什么你看起来很有把握的样子。你可知道，纳斯里与舍甫琴科的实力有多强？老夫要提醒你，如果拿德拉霍亚来参照，会吃个大亏。”

　　唐青洒然，心想你就是想让俺透底，何必说得这么委婉好听。问题是，虽然老头对俺还不错，可咱们毕竟刚认识，有些东西，不是装装可怜就能和你说。

　　“强不强，总要打了再说。要抢唐爷的家，还得看他们牙口够不够硬。”

　　真提到打仗，唐青的目光变得凶狠，血腥之意直扑面门。还没等狮王反应过来，那种桀骜彪悍消失得无影无踪，重新变得嬉皮笑脸，没有半点正经。

　　“这不还有时间吗，要不老爷子您也别走了，就留在炎龙看着。将来打完了，咋来咋去就明白了呗！”

　　“三大化神在你身边，还担心安全吗？小子未免太怕死！”狮王脸上露出嘲讽，有些不屑的说道。

　　“激将法？对俺没用。嘿嘿，爱来不来，没准儿以后您想来，咱还得考虑考虑啦。”唐青有点看不上老头的智慧，表情比他更不屑。

　　“……好吧，那你和我说说，六大场次，你打算怎么打？这总可以说吧！”

　　狮王被他气得不轻，郁闷地说道：“我得先告诉你。以往是形式你知道的，如果真打的话，骑兵、水兵、飞行兵种，这是兽人天生的长项。基本上可以说，不用比就已经输了，你拿什么赢？”

　　“这不是一样吗？说来说去，还是让俺交底。”

　　唐青也很郁闷，望着狮王期盼的表情，不忍心再难为他，傲然道：“我也先告诉您老爷子。偏偏这三项，俺最有把握赢，甚至比步兵还有把握。具体您就别问了，问也白问。”

　　“那你最担心的是什么？”

　　狮王拿他没辙，只能退而求其次，说道：“以狼牙的素质，老夫相信步兵没问题。弓手是比较麻烦，别跟我说是修士。”

　　想了想，狮王摇头道：“老夫要求太高了，如果那三项取胜，加上步兵，已经有四场取胜。余下的两项，输了也无妨。”

　　“那不成，要打就得打疼他，打得他永远不敢动念头。”

　　唐青腆着脸，一副宜将奋勇追穷寇的嘴脸，仿佛舍甫琴科已然兽兽，纳斯里被他绑在眼前，任凭杀剐存留随意处置一般。

　　“到时候看吧，没准儿俺不选六场，干脆把他们连锅端。免得日后惦记着，闹心。”

　　“丫真拽！不怕天被你吹破了。”狮王真生气了，歪着眼睛瞅着唐青，怎么都觉得这小子不靠谱。

　　“是吗？俺不这么认为。”

　　唐青真不给他面子，冷笑道：“人数、修为、装备、纪律、意志，再加上足智多谋的主帅，胜利之师六要素，除了人数，哪一样我都比他们强。这样还打不赢，咱也不用混了，回家卖红薯去。”

　　“我日！”

　　狮王再也忍不住，张嘴就爆了粗口。内心之中，几乎要将他胖揍一顿。这家伙真不谦虚，总结的也真不错，俨然已经决胜千里之外的摸样。

　　不是么，所谓天时地利人和之类，实际上都是外因。真正衡量一只军队战力的标准，可不就是这几项。

　　然而这几样里面他有什么？人数就别提了，最大最大的短板。偏偏他要求还超高，一般人甚至军队的正规军，到他这儿都没几个能合格。至于修为，马马虎虎算是不错，纪律意志也都可以。

　　装备呢？现在就两把刀，还送给自己一把。

　　再说将领……还是不说了，听听他的口气，俨然是百胜将军的摸样，该说他什么好。

　　有心多问问情况，狮王转而想想，又放弃了这个念头。这家伙没个正经，随你怎么问，除了漫天飞牛皮，一句实话都没说，随他去吧。

　　他不说，唐青却要说，既然逮住狮王的小辫子，哪能不借机利用一番。仔细观察着狮王的表情，唐青及时提出要求。

　　“当然了，这些都是一年之后的事情。如果让俺现在就打，干脆还是拍屁股走人的好。其它的不用您操心，这人员和物质方面……”

　　“全力配合，这是我给你的承诺！”

　　话说到这份上，狮王只能当他不吹牛，斩钉截铁的道：“这方面没问题。不过唐青啊，你的要求未免高了些，是不是该……”

　　“不行！俺只要精兵，素质暂时达不到可以，还有一年时间可以提高。但是最终的考核没得商量，俺只要精兵，能以一当百的那种。”

　　唐青的语气更加决断，没有丝毫商量的余地，接下去说道：“物质俺只要材料，成品一件不用，免得别人说三道四。”

　　有了允口，唐青心里轻松了不少，转而考虑别的方面。想了一下，贼眉鼠眼地说道：“这是小事情，老爷子您要是想帮俺，干脆开个后门，整几桶天池水给我。咱也不用去参加那什么精英会了，还能给帝国省下几个名额，一举两得。”

　　“你……胡说八道！”狮王的鼻子都快气歪了，脑袋里哄哄只响，精神几乎崩溃。

　　“我跟你说，精英会一定要参加。如果可能的话，最好多参加几项。这个事情……咳咳，是老夫私人所托。一来替帝国争光，另外也是替老夫争口气。”

　　“这事儿和您也有关系？不是吧！”

　　唐青有些发愣，心想什么精英大会，说白了就是个国家级的广告。这种小孩子过家家的游戏，怎么能和一国之柱沾边。

　　“咳咳，是这样的。”

　　狮王老脸微红，有些不好意思的说道：“自从老夫结果西北大区监察以来，历届大会，西北片区就几乎……”

　　“就没出过什么像样的人，对吧？”

　　唐青及时接过话头，嬉笑道：“我估么着，大概没人拿过第一，没准儿连分类第一都没有。”

　　“唉！何止是第一，连前三都没有。上一届，甚至连前十都没有，实在是气煞老夫！”

　　狮王脸上阴云密布，目光仿佛能杀人。愤愤说道：“老夫既无血亲后代，也没有什么弟子传人，总不能随便拉个人来费心指导吧！所以就……”

　　“呃……可这和您有啥关系？最了不起，也就是颜面寒碜点而已。您老都这个境界了，未免小题大做。”

　　唐琴随口安慰着老头子，心里想的却是难怪你不能破境，连这都有执念，不来点意魔都是客气的。

　　“咳咳，话是这么说。如果是凡夫俗子，自然不会动了老夫的心境。可如果是……算了，不说了，说了你也不懂。”

　　狮王有些垂头丧气，意兴阑珊地挥挥手，随意说道：“其实这是私事，老夫实在不应该瞒哄你一个晚辈。来的时候，几个老家伙就已经商量过，你的修行进展如此之快，又牵涉到灭魔刃和白眉。就算不参加精英会，天池沐浴的机会也肯定要给。这是帝国对你的支持，也是希望你能以帝国为念，在联盟的事情上……”

　　“别！您老可别这样，门儿都没有。”唐青没听完就觉得头大，赶紧叫停道。


第五百二十六章：草议联盟

　　“实话跟您说吧老爷子，您就当俺狼心狗肺不是人，这事儿真没商量。”

　　“俺不太会说话，反正就是个意思。甭管咋样，两国联盟这样的大事，彼此都应该诚实为本。千百年后的事情咱管不着，如果一开始就想弄点啥出来，那可不太好。”

　　“天池沐浴您也别送俺了，不就是干仗吗，咱去拿他几个第一不就行了。这样俺还安心点，投机取巧俺是喜欢，可要是拿来做条件，那就免谈。”

　　这些话，唐青说得极其严肃，脸上写满了不容反驳的亢然。狮王听得楞了一下，才洒然笑道：“说什么呢？你当帝国是傻子吗？还有，丫真以为自己是国师！如果坑骗怡花国，你以为云道友他们会看不出来！”

　　“呃……俺不就这一说吗。”

　　唐青顿时羞愧得无地自容，甚至后悔干吗不先把泡澡的机会拿了再说，脸上的哀怨与委屈，让人不忍目睹。

　　“老爷子您到底啥意思，能不能一次说透。俺是老实人，玩不来那些弯弯绕。”

　　“就你还老实！”

　　狮王气乐了，笑骂道：“老夫没有信不过云道友他们的意思，但是这种大事，必须向你求证一番。另外虽说你不能决定大局，但在细节方面，却是无可替代的关键人物。比如说帝国修士到了那边，人生地不熟，难免会引起一些风波。中间的调和非你莫属，谁也比不了。”

　　“呃……这是小事情，只要您给俺撑腰，谁他吗敢捣乱，唐爷剁了他！”

　　一句话就露出悍匪本色，听得狮王大摇其头，心说摊上这么个二货，日后头疼的地方恐怕不少。

　　没等他反驳，唐青又说道：“细节啥的……其实俺也不擅长。这样吧，大概条款的谈判，是您老负责吗？要不咱爷儿俩就在这儿把它敲定得了。”

　　他说得倒是坦然，还特亲近。听得狮王却几乎翻白眼，心里充满荒谬之感，愣愣地问道：“帝国这边，老夫的确可以代表。可怡花那边……难道你说了算？”

　　“是啊！咋了？”唐青疑惑不解地望着疑惑不解的狮王，心想这老头没毛病吧，好像要便秘。

　　“你，你是帝国子民啊！咱们俩商量两国联盟？”

　　狮王这次真要崩溃了，拎着眉毛皱着脸，一副咬牙切齿的表情道：“云道友他们，对你就这么相信？就算事后他们可以推翻，那也丢面子啊！”

　　“切！相信俺，是因为俺值得相信。再说了，好歹还顶个国师帽，真以为一文不值啊！”

　　狮王的表情越狰狞，唐青心里就越爽，脸上极力做出愤愤然的样子道：“您老别不信，咱们现在不熟，以后您知道俺的人品，保证连后事都托……”

　　“行了行了！”

　　听他越说越不像话，狮王赶紧摆手。叹道：“说说大致方略吧，老夫看看你的思虑究竟如何。”

　　“嘿嘿，早就在这儿啦！”

　　唐青鬼鬼一笑，随手拿出一枚玉简递到狮王手里，故作谦虚道：“老爷子您瞧瞧，这是俺经过认真调查仔细考虑综合比较足足花了一年多……”

　　发现狮王的脸色越来越不善，唐青赶紧打住，干笑道：“保证不偏不倚！”

　　“才一年多啊，怎么不说二十一年？”

　　老头子已经没力气和他较劲，嘲讽一句就分出神念，探入玉简之中查看内容。唐青被这句算到极致不留一天空闲的期限打击得不轻，只能尴尬地挠挠头，静待狮王给出回复。

　　看着看着，狮王的脸色就变了。越到后面，越是震惊到无语的地步。以至于令等待的唐青惴惴不安，担心是不是出了什么大的纰漏。

　　“不至于啊！这东西大少忙了好几天才整出来，应该很完备才对。就算唐爷没文化，云姨她们也不会不明白，难道说……拿错了玉简？”

　　偷偷翻检了一下，发现没有出现这种低级错误。估计狮王差不多已经看完，唐青忍不住小心翼翼地问：“怎么样老爷子，是不是有啥不对的地方？”

　　“喔！”

　　狮王这才从失神中醒过来，直勾勾地盯着唐青，看得他心里发毛。

　　“这是你做的？”

　　“是啊！”

　　“吹吧你，老实说，谁是枪手？”

　　“我靠，您鄙视俺人品！”

　　“就你还人品，自个儿看看，这口气、这文采、这风范，和你是一个味儿吗？”

　　“……那是官体，平时俺是装的您不懂吗！”

　　“那好，你现在不要装，正经和我说几句看？”

　　“我……算了，大俗就是大雅知道不！老头子你不懂，懒得和你计较。”

　　“老夫不懂？哼，这里有三句是你写的我倒相信。”

　　“哪三句？”

　　“第一句：打仗亲兄弟，上阵父子兵。”

　　“对啊！至理名言，合理引用。”

　　“第二句：‘好的猎狗，不但要会抓兔子，还要有三个窝！’你在说自己吧？”

　　“……那是针对魔劫，是比喻，比喻你懂吗？”

　　“第三句：狮子和鬣狗，永远不会成为朋友；龙虎相斗，必有一伤。唯有狼狈终身相守，至死不渝！小兔崽子你说我们是狼狈为奸？”

　　“那是警醒后人，要彼此容让，团结互助……俺本来想说鸡鸣狗盗……”

　　“……”

　　“还有一句……看不出来了吧你！”

　　“是吗？承认不是你写的了？”

　　“我日……俺写的都是点睛之笔！”

　　“还吹呢！哪一句？”

　　“合纵连横，远交近攻。”

　　“……这句是不错。再掰一句来，老夫就相信是你所写。”

　　“……狗咬狼，一嘴毛！经不经典？”

　　“……我日！”

　　合作的基础在于需求，只要双方大的切合点没有分歧，余下的事情就很简单。

　　宇少起稿的这份联盟协议，从大到小，由远及近，几乎考虑到每一个细节。单单条框项目，就足足列举了十个分类，近百小项，洋洋洒洒数万言，着实令狮王很无语。

　　细节不必表述，重要的部分有这么几项，是双方合作的基础。

　　原长老联盟所在，一条完整的上品灵脉提供给切纳帝国使用，不设期限。

　　原万灵宗所在，准上品灵脉由双方共管，建立一个类似于学院的培训基地，专门负责为怡花国培养基层修士。万灵宗的灵脉禁止开采，这个学院也将永久长传，作为两国友谊的桥梁和象征。

　　切纳国委派凡间官吏，将自己数千年积累的民间管理经验传授给怡花国皇室。实际上就是体制输出，具体情况当然要灵活对待，切纳国派出的官员只能建议，不得实际参政。

　　怡花国内部其余无主灵脉，以及将来有可能发生的对外开发，切纳国如需使用，可采用租赁的形式。具体如何，需要根据灵脉的优劣另行协商。此项不包含济世门、陈家、千机门等三处灵脉，那是国师大人预定好的，双方都没有异议。

　　双方为了互通有无，增进彼此的了解与修士互助，将定期举行国与国之间的交易会。长远看，有希望成为拥有地区影响力的交易会。

　　攻防互助，这是重点，也是切纳得到灵脉所必须承担的义务。

　　首先出于建立信任关系的第一个步骤，协议草签后，由帝国派出特使——基本上就是狮王，在云姑的陪同下返回怡花，实地考察真伪。而在此期间，空性则滞留切纳国，直到龙宇返回，双方的联盟才正式生效。

　　协议草签下来后，各项准备工作就要开始启动。帝国内部，不可能将龙姓修士全部抽空，肯定需要在势力门派中选出精干人员为辅助，作为进驻潮光的第一批修士。

　　再然后，当然就是立宗的准备及山门的建立。这些并不麻烦，帝国有的是经验，况且长老联盟虽然垮台，构建的基础还在，只要稍微整顿一下，马上就可以投入使用。

　　而一旦帝国的宗门得以建立，后面就简单了。不用怡花国再说什么，双方也肯定需要一致对外。协议中特别强调了四国一番大会，名言紫阳真人必须到场，而且是以怡花国的修士身份出现，从而将震慑作用提到最高。

　　其它就是一些琐碎事情，比如人员安排啦，日程啦，如何保持中间联络的通畅啦，有了纠纷如何解决啦，等等等等吧。

　　宇少考虑得很细，以至于狮王看了半天，楞是找不出什么疏漏。他在来炎龙之前，随身也备有一份草案，然而与这一份相比，无论全面性还是入微处，竟然都有所不及。震惊之余，狮王不禁有些羡慕，暗自想着别看唐青手里没几个人，却极为全面。真正是麻雀虽小，五脏俱全。

　　既然没有大的分歧，唐青也就放下心来，本着宜早不宜迟的考虑，催促道：“那就这么着了，老爷子您看，啥时候出国旅游，咱给您安排专机。”

　　狮王沉吟了一下，没有追问什么是专机，说道：“精英会之后吧，这次大会老夫肯定要看一看。你牛皮吹得这么大，万一错过了，岂不是后悔莫及？”

　　“另外我必须提前告诉你，不管你是什么身份，帝国都不可能吧通道的安危寄托在你一人身上。老夫一回去，传送阵就会开始炼制，倾帝国之力，也要在两个月之内把它做出来。到时候，老夫是要随身携带过去的。”

　　“那样最好，俺还省了灵石啦！”

　　唐青明白他说的是实情，虽然有点埋怨少了敲诈极品灵石的机会，也不好在这上面多做计较。想了一下，唐青鬼鬼祟祟地问道：“老爷子您和俺说实话，因为西北大区在精英会上的成绩不好，别人到底说啥了，让您这么生气。”


第五百二十七章：真的猛士当拒绝

　　刻意探听别人隐私是一件很讨人厌的事情，当这种隐私标上沉痛字眼时，就更加令人厌憎。

　　唐青现在所做的，就是令人厌憎的事情。

　　从另一个角度讲，当有人愿意和你分享隐私的时候，往往也标志着，此人在心里对你的定位已经有所不同。

　　或者换一个说法，如果你不是采用非正常手段诸如威胁利诱欺哄瞒骗等等获取某人的此类秘密，至少可以说，你已经得到信任，或则是拥有某种资格。

　　再换一种说法，如果你想知道别人是否信任你看重你，或者是否该信任某人。方法很简单，问他点隐私就行了，尤其是那种难以启齿的类型。

　　当然，有个前提是必须提到的，听了秘密之后，你要有把握能活下来。明白鬼与冤死鬼本质上都是鬼，都是别人掌控一切，是否知晓秘密，其实也没啥区别。

　　唐青是不是有意为之，狮王不知道。但是他知道两点，其一是自己的怨念与唐青无关，无论他是否知晓，都不会对其有什么影响。

　　第二点比较无聊，狮王看着唐青的脸，总觉得他此时的表情很贱！

　　传播消息最快的方法是什么？不是传音符，不是快马驿站，不是发广告；而是对一名长舌妇人说：“告诉你一个秘密，千万别告诉人家！”

　　唐青现在的表情就是如此，典型的长舌妇！

　　所以很贱！贱得让人生气，简单点说就是：“找抽型。”

　　“你很想知道？”

　　狮王当然不能把唐青干掉，也不好随便抽他，只能委婉地表达对此事的慎重。

　　“嗯！”

　　唐青的回答很干脆，表情依然那么贱，像极了某教主对无知少女信徒布施恩泽时的摸样。为了解除老头的顾虑，他还特意补充一句。

　　“老爷子放心，俺不会到处乱说的。”

　　“对你有好处吗？知道老夫的囧事，难道能让你飞得快点？”狮王心里有些抓狂，愤愤然说道。

　　“是对你有好处。”

　　唐青认真的说：“俺听人说，心里憋着事情，就很难进阶化神中期。”

　　“放屁！”

　　狮王又要崩溃了，心想这种事情还抡到你来教我，老夫不如撞豆腐自杀。

　　“为老不尊，恶之大焉！”

　　随口拽一句狗屁不通的酸词儿，唐青马上变了脸，笑嘻嘻地说道：“其实这是俺的考验，考验您老，也考验帝国。”

　　“唐青你没疯吧？”

　　狮王的鼻子冒着白烟，几乎气炸了肺，咆哮道：“考验老夫……还考验帝国！你当自己是谁？”

　　唐青的表情又有变化，平和淡然如巍然之石，任凭风吹雨打，不能动分毫。

　　“俺吞了个魔尊，准确的说，是一个魔尊的部分记忆。”

　　“那和我有什么……你说什么？”狮王骤然色变，竟然一把揪住唐青的衣领，眼睛瞪到极限。

　　“魔尊的记忆里，有关于灭魔刃的事情，还有魔劫的事情，还有佣兵会、末日盟，想知道不？”

　　唐青的声音很稳，平和而清冷，仿佛述说着一件发生在别人身上的事情。轻轻推开狮王的手，淡淡说道：“或者说，帝国想知道不？”

　　狮王连忙点头，急巴巴说道：“想知道，太想知道了！此事关系极其重大……”

　　没等他说下去，唐青伸出手，微笑说道：“这是俺带回来的第二个礼物，帝国用啥来换？”

　　狮王傻了眼，楞了一下，本能地呵斥道：“身为灵修，且是帝国子民，这种事情你也谈条件……”

　　“俺本来就是狼心狗肺，不在乎别人怎么想。”唐青面色丝毫不变，冷笑说道。

　　“你……你你你……”

　　狮王指着唐青的鼻子，你了半天也没你个所以然出来。唐青与其愤怒的目光相对，没有半点退让的意思。

　　甚至，还有一丝嘲讽。

　　最终，狮王终究没有爆发雷霆之怒，望着眼前这个似乎很二，又似乎极聪明的家伙叹息道：“好吧，老夫知道你担心什么，也明白你的心思。帝国在这件事情上，确实有所保留。可是你要明白，这是为了观察，为了……”

　　“为了磨砺是吧？为了让俺没有退路死心塌地是吧？还是为了让俺充当一把快快乐乐的——刀！”

　　一句长长的尾音，唐青将憋了一整天的闷气发泄出来。面对狮王，面对帝国支柱，竟然咆哮着怒吼道：“绝情堡是小事情，可是上官家族呢？佣兵会呢？俺可是砍了他们的头！这么大的事情，难道还指望他们拿俺当亲戚？”

　　“帝国听说灵脉，赶紧跑来谈判。这两件大事只字不提，派个狗屁特使又给俺竖了个对手！真以为俺稀罕那个什么侯爷名份？还是说，你们觉得俺好忽悠，可以想怎么捏就怎么捏？”

　　狮王的神情有些尴尬，想辩解，又不知道该如何开口，心里忍不住埋怨了一堆人。何苦来这是，丢脸了吧！

　　“想得多好啊！只要两国联盟的事情落定，俺再费尽力气把炎龙收回来，然后呢？然后俺把该得罪的人得罪光了，周围也无路可去。偏偏炎龙又是俺的领地，以俺这个愣头青的性格，肯定舍不得丢也没法丢。到那个时候，还不是绑在你们脚上的一只蚂蚱，想什么时候踩就什么时候踩！”

　　咆哮了一通，唐青的愤怒减轻了不少，挥挥手，仿佛驱赶一只讨厌的蚊虫。

　　“无所谓了，两国联盟对帝国有利，对怡花也有利。这是俺本来就要做的事情，是俺的承诺。不管你们咋对俺，俺都把它完成了再说。”

　　“之前您老没来，俺和老胡子一个字都没提，为什么？”

　　“因为俺知道他不够格，俺也想好好看看，帝国到底是个啥态度，到底准备拿俺当个人看，还是准备当成猪使唤。”

　　“您老来了，四大天王之一，帝国之柱，这回够资格了。俺憋着劲儿的等，等啊等，等了整整一天！整整一天啊！”

　　一根手指在狮王眼前晃动，无礼之极，也彪悍之极。唐青仿佛等了八年甚至一辈子，说不出的委屈哀怨，苦笑道：“结果呢，一句话都没有！”

　　“那么也就是说，帝国在这件事情上不表态。也就意味着，俺得自己面对无数明枪暗箭，面对上官家族、宇文家族，还有佣兵会这样的庞然大物！”

　　“老爷子您别怪俺说话难听，这事儿放在别人身上，没准儿还觉得天经地义。凭啥帝国为一个小小的结丹修士出面？只要两国联盟的事情落实，只要传送阵建起来，帝国自然就可以把俺扔到一边。”

　　“往好了说，这叫帝国子民该尽的义务。往坏了说，就是想捏住俺的尾巴，没事还要敲打几下，警告警告，俺说得没错吧？”

　　狮王已经呆住了，完全不知该说什么，连个应景儿的话都找不出来。碰上这么个蛮不讲理的二货，什么阴暗手段都一股脑抖到台面上的二货，你该说他什么好。

　　什么叫苦苦等待一天？才一天好不好！甚至还没满。

　　上位者，哪一个不是隐忍多年神色不变，面对生死大敌也能如亲兄弟般勾肩搭背。怎么到了他这儿，等一天就是天大的委屈，完全不论路子呢！

　　“无所谓，咱也想开了。”

　　唐青极力摆出受伤的摸样，懒懒说道：“俺手里有的是好牌，随你们怎么算计，又能奈我何？”

　　“俺老婆是望月盟大长老的亲人，望月盟知道不？不知道？这么和您说吧，望月盟是可以和一个类似佣兵会正面对抗的组织，是拥有九大长老、几千万里海域的组织。九年之后，俺就会成为望月盟的岛主。话说他们对岛主，可比帝国对官员强得多，起码不受人欺负。”

　　“您知道俺带回来三大化神，最后一位您没见着。和您说实话，那是不下于紫阳的高人！人家不在乎一条灵脉，不然的话，哪里轮到帝国充英雄。”

　　“俺脑子里有炎魔的记忆，炎魔您也不知道吧？那是正宗的魔尊！是天佑星上无敌的存在！就凭这个，俺到哪儿不行！”

　　“区区一条破灵脉，就能让帝国激动得啥似的。别看俺修为低，还真看不上那点东西。不到百年就是魔劫，到那时候，还不定谁求谁。”

　　脸上带着不屑，唐青一口气将底牌放尽，在狮王心中掀起滔天巨浪，仿佛在听一个童话。呆愣了半天，老头子才勉强将这些信息消化，忍不住开口道：“那你现在，为什么又都说出来？”

　　话一出口狮王就后了悔，在他看来，这小子肯定又是一番精彩表演，什么本官一身正气凛然，本着名族大义救国救民不与你们计较之类。显摆的同时还能挖苦一番，绝对符合他的性格。

　　结果，他又一次看错了唐青。

　　“三条原因。”

　　唐青伸出手指，比划着说道：“俺觉得您刚才挺悲情，那感觉假不了。实在的说，俺被打动了。”

　　狮王悲愤得想吼又想哭，什么话啊！敢情老夫还需要他同情。

　　“其次，您老几次暗示俺要注意安全，虽然只是暗示，这个情俺领了！”

　　还没等他说什么，唐青继续说道：“更重要的是，俺不懂政治，也不想和你们玩这么多花花肠子。谁对我好，我就对他好，很简单的道理。”

　　小小修士面对化神，面对神一般的存在，目光睥睨，傲然道：“俺不玩阴谋，你们也别和我玩政治，就这么简单。”


第五百二十八章：誓脱枷锁

　　“不玩政治！”

　　听起来无比壮阔豪迈，落在狮王耳中，却显得很白痴。

　　“这能是想不玩就不玩的吗？说起来，老夫又何尝喜欢在这些鬼蜮伎俩里厮混，不是没办法吗！”

　　心里感慨着，狮王看向唐青，看向这个桀骜不驯，比当年的自己更狂放不屈的青年，眼中竟然带上悲哀。

　　在他看来，此时的唐青，就如同脚下的天柱峰一样，自持孤傲，清冷与群山之中，意图独秀于莽原野岭，最终却免不了被人踩在脚下，徒落个寂寥自赏罢了。

　　这话不能说出来。

　　那双仿佛燃烧的双眼，蕴含着焚毁一切的意志。他明白，现在和唐青说这些，无异于火上浇油，不定让这个蠢货惹出什么事端。

　　下方的灯火渐渐稀疏，人们渐渐散去。新的一天还有新的挑战，他们没有更多时间嬉戏，需要保留足够的体力，去迎接下一轮朝阳。

　　刺骨的寒风发现了机会，肆意侵入那片之前让它生畏的空间。天柱峰顶上，将融的雪花被重新卷起，宛如一片雪幕飘扬在空中，演绎出冬寒之猛恶。

　　“有酒吗？老夫听小胡子说，你从潮光带回来的一种美酒不错。”

　　身为化神修士，狮王在这片迷蒙空间中，竟感到一丝冷意，声音有些含混不清。

　　唐青默然，随手递过去一只葫芦，窃想着果然姜是老的辣，看老家伙的样子，空性的安排已经生效。

　　狮王不知道他心中的勾当，拍拍唐青的肩头，带点感伤说道：“来，陪老夫坐坐。”

　　“无聊！唐爷不但要打仗，还得给老家伙充当心理辅导员！”唐青忍不住撇嘴，不情不愿地席地而坐，心里颇有些哀怨的说。

　　确实挺无聊，一番无聊的长谈。准确的说，是狮王的一番无聊感慨。

　　……

　　接到龙胡子的传信后，帝国高层马上开了个碰头会。连闭关的国师也被惊动，商议该如何应对唐青的归来。

　　因为同时接到消息的有上官家族，紫阳真人收到龙胡子第二份传信后，抢先向上官老祖传讯，责令他不得轻举妄动。随后，三天王加上国师，就这个注定会震动帝国的消息紧急磋商。

　　好一番争论。

　　彼时，最为急迫的就是龙宇，狮王力主马上派出压倒性的力量前往炎龙，无论唐青身边带着谁，无论他为何而归，中间经历了什么，都要将局势彻底掌控在帝国手中。

　　极为难得的是，蝠王龙行的观点与狮王一致，一代天骄本身就是少壮派，哪里容得有人如此嚣张。按照他的想法，唐青归来的第一件事情就应该是向帝国报备，而不是处理上官云等人的破事儿。

　　紫阳真人对两人的意见不置可否，最后大家还是看向国师，想听听他的判断与推测。结果是，天眼一句话就解决了争端。

　　“胡子这个人我知道，外表粗豪，内心细腻。当初老夫曾经着他与唐青接触，后面的事情证明，他的判断很准。既然他建议大家等待，那就等等吧。”

　　于是，大家就只能焦灼的等待。好在，龙胡子很快就返回京都。一番详细禀告后，大家又一次傻了眼。

　　开始的时候，所有人的反应都是不信，龙胡子所讲的一切，简直就是童话故事，连半点理论上的可能都没有。狮王甚至怀疑，龙胡子是不是被人以某种秘法控制，只能按照编造好的言辞转述了。

　　不信当然不行，最终，不论众人觉得如何荒谬，还是只能按照事实商议对策。

　　这一次讨论更加激烈，两国联盟没有异议，有上品灵脉可以拿，绝对是不容放手的好事。大家争执的焦点就在于，如何处理上官家族还有佣兵会与唐青之间的纠葛。

　　整个帝国历史上，还从来没有出现过这样的先例。一个小小的县令，在没有任何申报措施的情况下，直接将帝国特使还有佣兵会的分会长灭杀。

　　尤其是上官云，是在万人注视下被斩首，这是赤裸裸的打脸。上官家族如果连这个都忍得下来，那干脆改姓为“孙”得了。

　　“狂妄！太过狂妄！”

　　蝠王龙行连连摇头，冷声道：“唐青于帝国有大功，这是无可争议的事情。然而如此行事，未免让帝国颜面尽丧，必须加以惩处，方为治官之道。”

　　“惩处？亏你想得出来！”

　　龙宇此时的态度已然大变，彻底站到唐青这边。嘲讽道“这事我觉得，唐青干得不错。上官家族越来越嚣张，佣兵会更是暗手频施，早该给他们一些教训。”

　　蝠王不屑冷哼一声，说道：“不是说上官家族与佣兵会不该处置，问题是不能由唐青处置。如果有功之人都这样行事，那我龙家又该如何统御天下，如何令群雄慑服。”

　　“统御天下？天下都在蠢蠢欲动，三国之约在即，南疆也有鬼魅犯边，统御个屁啊！”

　　狮王到底是火爆脾气，听到这些浮夸之言就来气。愤然说道：“先不说该不该惩处唐青，就算不管人家的功劳，难道说现在去把唐青——也就是咱们准备联盟的怡花国国师抓起来，痛打三十大板？扯蛋！”

　　“唐青首先是我帝国子民，然后才是怡花国师，这是不容争辩的事实！”蝠王同样动了火气，携一代天骄之势，据理力争道。

　　“南疆是因为鹰王不在，才引起种种事端。说起来，鹰王虽然遭遇变故，狮王可是安然无损，西北局势本就是归你负责，怎么能把责任推卸到别人身上。”

　　这话一出口，狮王直接蹦了起来，冷哼道：“老夫听说，南疆已现倭贼身影。敢情你蝠王厉害，东北局势稳如磐石，却是把那些东西赶到别人地头。”

　　蝠王不为所动，冷然道：“东北稳定，非本王一人之功。只因东北多俊杰，历届精英会皆能斩获一二，积累起来，自然令群贼不敢妄动。南疆虽乱，若帝国有心，本王愿一肩挑之，定让贼寇伏诛也就是了。”

　　“狮王若是操心南疆，还不如把精力放回西北，先把‘病狮’之名摘掉再说。”

　　“你……”

　　狮王被这番挖苦嘲讽，几乎当场吐血三升，浑身剧烈颤抖，伸手指着蝠王，一个字都说不出来。精英会之事，炎龙之殇，是他心里永远的痛。如今被一齐揭了伤疤，让他连气息都极为不稳，几欲和龙行拼命。

　　有紫阳在场，他们俩当然打不起来。最终，还是天眼提出折中方案。联盟不用说，肯定要马上进行。至于上官家族与佣兵会，暂时只能略做安抚，同时要兼顾唐青的情绪，对外发表一个任命通告，以彰显帝国对其的维护之意。

　　这样处理的结果，其实就是唐青所猜测的那样，三国之约以前，大家都不敢拿他怎么样。一旦联盟和炎龙的事情落到实处，再根据当时的情势决定方略。换句话说，如果唐青没有更进一步的对策或则表现，很可能真要面对鸟尽弓藏的下场。

　　最后，争对由谁来担当与怡花国谈判的特使一职，又是一番争论。按照道理来说，此事没有第二人选，狮王责无旁贷。但是蝠王有不同看法，他认为狮王脾气暴躁，且容易感情用事，恐会对帝国大计造成伤害云云。

　　虽然蝠王没有明说，意思还是很清楚，这件事情应该换人。如果换人，总不能让紫阳亲自上阵，国师更不是这类人才，当然非蝠王莫属。

　　不用说，又是一番大吵。狮王暴跳如雷，直接宣称要么蝠王和自己打一场，只要你把我击败，什么都由着你。如果干不过自己，就别扯什么脾气性格，站一边儿去。

　　打当然是打不起来的，然而从蝠王的表现来看，他还真不在乎有这样一场比试。换句话说，以蝠王以往的行事风格来看，典型的不懂则以，动则如山的性格。狮王虽然年长许多，结果还真难以预料。

　　“如果真打起来，恐怕……”

　　狮王仰头灌了一大口酒，布满皱纹的脸上，充满衰败颓然之意。他又不是傻子，相反，老头子在这一天的时间里，已经表现了足够的智慧。

　　如今这个表情，只能说明狮王从内心认为，自己恐怕真不是蝠王的对手。作为叔之辈的老资格天王，竟然落到如此境地，其中的悲凉与无奈，难以言表。

　　“目无尊长，大逆不道！简直是大逆不道！”

　　唐青听了“病狮”的时候就忍不住了，此时见到老头子一副悲情沧桑的可怜样，忍不住破口大骂。

　　“什么狗屁天骄，亏他还是天王之一，还姓龙。我靠！”

　　狮王面色微沉，冷声道：“放肆！唐青不得如此。我们吵归吵，但是在别人面前，彼此都会维护对方。之所以和你说这个……咳咳，老夫也不知道为什么……”

　　老头子的眼神有些茫然，显然有些闹不清，为什么自己修道千年，竟然在一个小孩子面前失了心防。

　　唐青心里笑死了，脸上却极其严肃愤慨，呛声道：“那您老倒是说说，俺要咋样才算合你们的意。俺不是胆子小，可您老也明白，云姨他们不可能跟着俺一辈子。一旦他们走了，让我时刻防着佣兵会这样的组织，根本不靠谱。还不如俺打包走人，落个清静。”

　　“所以你必须参加精英会，还一定要拿到好的名次才行。当年的蝠王就是这样一飞冲天，实话告诉你，任意一个单项的头名，都比整个炎龙重要得多。只要你有本事，帝国自然会彻底改变态度。”

　　狮王此时旧话重提，只是不知他是真心替唐青考虑，还是为自己的面子着想。

　　“不用担心蝠王，其实老夫明白，龙行他只是强势而已。如果对帝国有利，他绝不会凭好恶行事，这是身为天王的基本条件。”

　　“听说蝠王的一对子女也参加，他们挺厉害吗？”唐青问。

　　“天纵之才，老夫不是儿戏。蝠王的子女……”

　　“让他们去死吧！”唐青暴喝一声：“唐爷敲掉他满嘴牙！”


第五百二十九章：闻东门，为不乐，愤而入毂！

　　“不得胡说！”

　　非但没有迎来意想中的夸奖或者感激，唐青反倒被狮王当头一记爆栗，附带严词训责。

　　“素儿姐弟俩都是老夫看着长大，很好的两个孩子，可不许有胡闹的念头。就说蝠王，与老夫不过是意气之争，对帝国，他是不可复制的人才，万万不可造次。”

　　说这些的时候，狮王的面色极其严肃，语气更是斩钉截铁，没有任何拖泥带水。看得出来，老家伙对蝠王是真心欣赏，但由于彼此性格不能相容，这才产生一系列摩擦。

　　对这种看似矛盾的心理，唐爷领悟得不要太快，心头感叹老头儿太善良，还有点小小的得意。因为狮王在不知不觉间，已经将唐青抬高到可以威胁蝠王的地步，就算动不了他本人，也足以威胁到其子女，可以当做满足虚荣的调料。

　　“瞧您说的，俺是那样的人吗？不过是个比方。总之您既然把话说出来了，俺心里有数，自然会尽力就是。”

　　满不在乎的忽悠几句，唐青脑子里飞快地打着转，嬉笑道：“对了老爷子，精英会都快要截止报名了。俺估摸着，您老手里肯定有名单啥的，能不能给俺瞧瞧，也好有个准备？”

　　“你不是包拿第一的吗？干嘛，还需需要刺探军情？”老头子一眼就看出他的打算，不无讽刺的骂道。

　　“有备无患嘛！”

　　脸皮比城墙还厚，唐青哪里在乎这个，理直气壮地说道：“再说了，天下英雄何其多也！唐爷……俺虽然比较牛，保不准有啥偏门人才，比方说来个美人计啥的，直接让俺在赛场上迷糊过去，那不是玩完。”

　　厚颜无耻把手掌伸到狮王眼前，唐青凛然道：“您老也看到了，俺施法是个半吊子。称现在还有两个月时间，得赶紧做点针对性的部署。这事儿您要是不帮忙，别怪俺翻脸。”

　　“幻术吗？嗯，幻术的确防不胜防，需要小心。”

　　老头又一次会错了意，不但没生气，还认真点头道：“我要提醒你，此次精英会与往年不同。单单是参加的人数，就远远超出任何一届，此外各国赶来的修士和其它修行者也是数不胜数。不管你乐不乐意，身为三国之约的一个主角，又和灭魔刃有些关联，注定会引起众人关注。到时候啊，可得谨慎行事才好。”

　　说着话，狮王拿出一枚玉简，还有一张法盘，一起交给唐青道：“法盘是报名记录，所有要参赛的人员，必须亲手输入一道气息，同时报出自己的身份来历，这就是备案。玉简中是老夫所关注的一些参赛人员，值得重点关注。”

　　想了想，狮王补充道：“关于赛制，还有一点要和你说一下。到时候如果人数太多的话，可能帝国内部先按照大区，进行一场赛前初选。不然的话，单单是监赛人员就很难凑齐。如果是那样的话，对你来说是个好机会，可以通过渠道先观察一下别人的战斗方式。”

　　“喔，这个就靠您老了。”唐青毫不客气的说道：“那别人不是也看到我的战斗方式，不定谁占便宜啦！”

　　将两件东西收起来，不知想到了什么，唐青皱眉道：“说道战斗方式，俺还真是头疼……算了，这个等会儿再谈。这个所谓重点关注对象，还是您老直接给说说吧，让俺自己看的话没啥用，反正都是手下败将。”

　　“你……狂妄之徒！”

　　狮王被他气得不轻，奈何有求于人，不得不忍受这家伙的二愣子风格。气呼呼地说道：“那你是不是该把那……什么炎魔的事情和老夫说说！”

　　“急啥！不是观察吗？观察当然是相互的啦！”

　　唐青一脸的无所谓，把屁股挪了挪，腆着脸挤到老头身边，乐呵呵地说道：“新婚夫妻还得有个磨合期啦！还有百把年，哪会差这么点功夫，等怡花的事情搞定再说。”

　　望着这个赖在身边的俊秀青年，瞅着他那副贼兮兮却又拼命装无辜的贱样，不知道为什么，老头子心头愤愤的同时，还升起一股久违的暖意。

　　这种感觉很难形容，总之让他觉得难受但又舒服，想摆脱又觉得迷醉。以至于明明狮王觉得愤愤不平很想痛骂他一顿，楞是张不开口。

　　从大的角度讲，狮王知道唐青的顾虑，有他自身的因素，还有怡花国的原因。当然了，这些话不光狮王说不出来，就连皮厚心黑胆大包天如唐青，也不好意思捅上台面。

　　“算了，老夫拿他没辙，就让那个算命的老东西操心好了。想想也对，帝国六件大事，件件都和这小子有关。没准还真是象他说的——破界之星……”

　　心里想着，狮王叹了口气，无奈说道：“各人的大致特点，给你的玉简里都有记录，老夫提醒你留意几个名字，查看资料的时候留意即可。”

　　也不等唐青反对，狮王自顾自的念道：“素儿姐弟就不用说了，老夫要再叮嘱你一句，如果真的在赛场上遇到，切记不要太拼命。不说让着点，最起码不能以死相搏。”

　　“我晕，那他们难道会让着我！”唐青委屈死了，心想到底你们是本家，唐爷再怎么献殷勤都没用。

　　“他们两都是心地善良的孩子，这个老夫心里有数，不像她爹……咳咳，算了！”

　　眼瞅着唐青把耳朵支起老高，狮王郁闷得不行，怒气冲冲地道：“反正你给我记在心里，真要是伤了哪个，老夫第一个饶不了你。”

　　听到心地善良这四个字，唐青把心放下一大半，嘴里连声道：“行行行！俺知道了还不行嘛！大不了，俺干挨打不还手总行了吧。累到她们打不动为止，您老放心。”

　　心底善良——说白了就是优柔寡断。他相信老头子不会看错，既然有了这样的美誉，能厉害到哪里去。再怎么天才，也还是不能打仗。

　　“那也不用，既然是比试，当然要公平才对。再说他们都是一百多岁的人……咳咳！”老头子反倒有点不好意思，干脆打住话头，转向别的方面。

　　“此外，帝国龙姓众人还有几位，你看见姓名就已经知道，我就不再多说了。关键是别的势力，大的方面有四大家族，六大宗门，每一家都有天资出众之人。”

　　“在这里面，又以四大家为代表，比如宇文家的宇文化及，上官家的上官小仙，宋镶工是宋家之人，还有最最隐秘的东门家族的两位，尤其是那个叫东门不乐的……你怎么了？”

　　“噗……”

　　唐青实在憋不住了，好好一口百花蜜全喷出来，表情更是精彩绝伦，几乎可以用绝望来形容。

　　“救命啊！唐爷真吃不消这样玩啊！”

　　心里哀嚎阵阵，又没办法和狮王说出来。唐青只能干咳着说道：“咳咳，老爷子，四家六门，那俺这样的人，不就成了不着四六？我说这些人的名字，咋这么四六啊！”

　　“……四六？也不怎么样啊！”

　　狮王显然比较迷茫，想了想点头道：“你是说东门不乐吧，嗯，这个名儿是比较怪，不过这里面原因的。其原本的名字叫东门乐，后来因为总也遇不到对手，干脆自己给改了名儿……”

　　“我靠，这小子够狂的！”唐青心想本以为这位最正常，没想到他更极品，简直比蝠王和那个叫罗阿的国师还嚣张。

　　“是比较狂，年轻人嘛，总归得有点傲气。”

　　狮王再次被忽悠，仰头灌了一口，没什么形象的伸手抹抹嘴，感慨道：“想当初，老夫不也曾……咳咳，你可别跟他学！”

　　唐青心里偷笑，正待开口，忽听狮王咕哝道：“不过你也别担心，那小子因为不屑与参加结丹期的比试，已经于十年前进阶成功。据说他要效仿蝠王，与罗阿那个龟儿子带来异国天才一较长短。所以不管怎么说，你是碰不上的。”

　　“我日！”唐琴两眼一翻，张嘴就怒骂一声。

　　“怎么了？你小子不是真想跨阶挑战吧！我说你……”狮王有些纳闷，准备随口再教训他几句。

　　“哼哼，本来可能只是说说，现在看，没准儿还真得这样！”唐青心底发凉，眼中凶光四射，杀气腾腾地说道。

　　不是他大惊小怪，只是从狮王的口气里可以听出，这个东门不乐着实厉害得离谱。作为一个大家族推出的天才，那个无敌的称号肯定不是花架子演戏能弄出来。而与之对应的，既然他能拿罗阿带来的人当对手，肯定也是厉害的离谱。

　　这样一比较，宇少的劣势就太明显了。本身宇少结丹的时候虽然出色，却不能说什么结丹无敌之类的狂言。如今进阶元婴，满打满算才几个月，又如何能与这些名声在外的人物相比。

　　“这就已经去了俩俩，随便哪儿再冒出一个牛人，元婴期不是没戏了？那怎么行！”

　　从这里也可以看出，之前唐青的确小觑天下英雄。两百岁以内的元婴修士确实不多见，然而但凡能够两百岁结婴的人，那一个不是人中龙凤。如果精英会推迟个二三十年，宇少或许很有把握拿个前三，甚至头名也机会大增。

　　现在么……机会渺茫。

　　想着这个烦心事儿，唐青没注意到狮王阴阴而又得意的笑容，恶声恶气地自语道：“麻辣隔壁的，天才天才，真要逼唐爷发飙的话，弄不死你们。”


第五百三十章：隐秘

　　“国内势力先这么着，您和俺说说佣兵会吧。俺把他们会长宰了，心里可害怕得紧。”

　　虽然替宇少担忧，可事情尚未临头，总归只能走一步看一步。狮王既然说只要他能在精英会上表现突出，就可以真正得到帝国重视，想必那几个家族应该问题不大。那么就只剩下佣兵会，它可不是某某家族可以比拟，估计迟早得翻脸。

　　盘算起自己的“仇家”，唐青忍不住一阵头大，语气也变得哀怨起来。

　　“其实俺看出来了，你们就想拿俺当排头卒子，试试水的那种。无所谓，反正从俺开始修行那天起就一直和他们不对路，当卒子就当卒子，可起码也得给点甜头啊。您老自个儿说说，是不是这个道理。”

　　“现在你知道担心了？杀人那会儿你干嘛呢？”

　　明知道他是在装样，偏偏表情如此逼真，不知道的人，非得掬一把同情之泪不可。弄得狮王都不好意思看下去，只能冷哼一声转过脸，没好气儿的骂道：“佣兵会的实力，别说你，就是帝国也要忌惮不已。为这个事情，几个老家伙伤透了脑筋……你个小兔崽子！”

　　说得来劲，狮王扭头看看唐青，想让他羞愧一番感恩几分说两句体贴话。没想到打眼一瞅，这家伙用手支着下巴，歪着脑袋眯着眼，貌似认真听讲，然而那均匀的呼吸以及嘴角的一点戏谑笑容显示出，他分明就是在假寐！

　　这下老头子真生气了，他实在无法理解，做人怎么可无耻到这种地步。称着手里的葫芦已空，狮王直接拿它当瓢，朝唐青脑袋上砸过去。

　　“个兔崽子，口口声声冤得跟窦娥似的，满脑子钻营，得便宜还卖乖。帝国到现在半块灵石都没见着，已经搭进去一堆麻烦。老夫打你个……”

　　“您还知道窦娥？”

　　唐青的脑袋倒是没事，思维却处于呆滞状态，两手抱着头，直愣愣的问了一句。

　　“老夫知道窦娥很稀奇吗？才过了一百七十一年而已……兔崽子你别转移话题！”

　　狮王一下没反应过来，竟然还接了话茬，转眼又想起来自己要干什么，拍拍屁股准备找棍子。

　　“我日，又和血月有关。”

　　唐青心里吓一跳，想到彩虹至今还没醒，也懒得在问什么窦娥，赶紧讨饶道：“老爷子您别生气，俺回来之后就没困过觉，还打了一架，又得忙着炼石头。这不，刚刚听您说得太动听，不小心……”

　　“还动听！你当老夫讲故事呢？”

　　狮王被他气得七窍生烟，然而看看唐青的脸色，确实精神极其萎靡。一愣之间神念扫过，顿时发现唐青连精血都有亏损，心中忍不住一软，口气不由自主缓和了下来。

　　“你还燃烧精血了？”

　　唐青自然不能放过这个机会，赶紧扮出一副可怜相，哀切地说：“是啊，那个瞎老头挺厉害，还修炼了什么玄尸死火。比俺的真火都拽，不这样干不过他。”

　　“什么死火玄尸，拿来我看看。”狮王神色一紧，正色说道。

　　“呃……”

　　唐青反倒呆了一下，之前一团乱麻的忙活，他还真没来得及考虑怎么处理玄尸，甚至连云姑那里都没说。如今看了狮王的表情，心中忍不住一突。

　　伸手在戒指上抹过，一具“奄奄一息”的玄尸出现在面前，唐青捂着鼻子咕哝道：“就这玩意儿，一共有九具。半死不活的臭气熏天，老爷子您看看，还有用没？”

　　“臭个屁！能有你臭！”

　　狮王凝视着玄尸，随手打出几道法决印入其模糊不清的面容，嘴里不干不净的骂道：“不是老夫说你，不爱惜身体也就罢了，怎么连个人卫生也不搞好，一身酸臭味。帝国官员要是都像你这样，老夫这张老脸都没地儿放。也不知道杏儿丫头喜欢你哪点，整天念叨。”

　　“……俺又不是正职官员。”

　　唐青委屈得要命，心想唐爷过夫妻生活的时候才不会兼修淬骨。不过这个他可不会说，所有的底牌都快爆光了，总得给自己瞒两样。

　　此时，随着灵决的打入，玄尸的面容竟然渐渐清晰起来，甚至连那种僵尸特有的死色都逐渐变淡。再过片刻，一张颇为俊秀的面庞出现在两人面前。

　　“哎呀，老爷子您真厉害……咋了？”

　　震惊于狮王起死回生的手段，唐青正想要奉承几句，却发现狮王的面色极其难看，透着咬牙切齿的味道。半响之后，狮王从牙缝里憋出一声怒吼。

　　“上官金虹，你个老匹夫！”

　　噗通一声，唐青一屁股坐到地上。面孔呆滞得和眼前这具僵尸差不多，嘴里不停念叨：“李哥啊李哥，虽然俺不太看得上您的为人，也不用这么折腾吧！”

　　不用问，上官金虹肯定是上官家族的……多半就是老祖了。

　　想到这里，唐青又高兴起来。甭管咋说，狮王如果恨上官老祖，对唐爷来说无疑是个大好的消息。

　　急于表现自己的忠勇无双，唐青撸袖子挽胳膊，一副奋勇锄奸的义愤摸样道：“咋了老爷子，那个老不死干啥坏事了！要不俺打头阵，替帝国除害！”

　　狮王没理他，呆呆地望着那具玄尸，神情极其复杂。悲哀有之，悔恨有之，最多的是愤怒，滔天的愤怒。

　　“完了，这货不会是姓龙吧？或则是……老头的什么亲人？不对，老头说他无亲无故。那会是谁呢？”

　　心里一阵胡思乱想，唐青不敢再多嘴，只能低声试探着问道：“老爷子，要不要看看别的……”

　　“不用了……”

　　狮王无力的摆摆手，低沉的声音道：“收起来吧，这些东西对你确实有用，若能将其融合，你的极阳之火就可以再进一层。”

　　“那敢情好……还是算了吧。”

　　唐青先是高兴，马上又变得垂头丧气。颓然说道：“再进一层的话，俺估计根本没法动用了。没准儿像筑基的时候那样，放把火差点吧自己烧成灰。”

　　“蠢货，你学了真火这么久，连控制威能都不会吗？”狮王虽然沉浸在悲痛之中，依然忍不住痛骂道。

　　“什么啊！就算一丝火苗，俺也还是控制不了，最多扔出去几十米，还没啥准头。”唐青也很哀怨，心想你搞得跟专家似的，又不是紫阳真人。

　　“饭桶，蠢材，废物！”

　　狮王脸都绿了，指着唐青的鼻子破口大骂：“老夫说的威能，是你以现有的修为，施展低阶的真火。这就好比抡大刀，难道你非得扛一把勉强举起来的刀上战场吗？就不会换把轻点的？”

　　“呃……自降等阶？”

　　唐青眨巴眨巴眼睛，心头灵光一闪，脸上如同被刷了一层油漆，瞬间变得血红。身处天柱峰顶，被寒风所包裹吹拂，他竟然满头大汗，如同正在热蒸的患者。

　　确实够蠢的，尤其是对与善于灵活运用战斗资本的唐爷来说，简直是蠢不可及。

　　可是话又说回来，唐青自打学了真火之后，遇到的对手，哪一个不是全力以赴还要面临生死的猛人。唯恐神通的威力不够大，又怎么会想到自降等阶。

　　“想到了？你自己说说，是不是蠢材！是不是废物！”老头子冷笑连连，手指头几乎要点到唐青鼻子上。

　　“是是是！您老教训得是，简直是醍醐灌顶，又如醒世鸣钟。俺对您的仰慕如滔滔江水，连绵不绝，又如……”

　　唐青老实得不得了，一边喜滋滋的将玄尸收起，同时搬出无敌大法，奉承话真如滔滔江水……

　　“行了行了！”

　　狮王听得眉头紧锁，显然尚不能从愤恨的情绪中摆脱出来。仰望着茫茫夜空，怅然道：“原来那些人，都是落入上官家族的手中，老夫因此落下个病狮之名。几百年了，快一千年了啊！”

　　望着老头苍凉的身影，唐青没有来的鼻子一酸，觉得心里不太好受，小心问道：“老爷子……咳咳，他们到底是……”

　　“是数百年前的西北俊杰，都是在精英大会上拿过不错成绩的人。”

　　大概是心里的闷气积郁太久，狮王也想找个人说说。既然唐青问起，又恰好是经他之手才发现真相，忍不住吐露出来。

　　“当年，老夫初接西北监察的职责，正是豪情满怀的岁月。不但希望能有所作为，甚至还想经我之手，将炎龙这个伤疤抚平。没想到，自从老夫接任之后，西北就连连出现怪事。凡是天资纵横之人，个个离奇失踪，找不到半点音讯。”

　　“老夫曾经苦苦追查，却始终找不出因由。后来事情多了，积累的时间长了，慢慢地，西北就成了天才陨落的代名词。就算有一些天资之人出众之人，宁可改换门庭，也要转投别的区域。再后来，老夫就落下了这个‘病狮’之名。”

　　“病师说的不是老夫软弱，而是一种会传染的病，会传染到整个西北的病！”说到这里，老头子的声音如同九幽之鬼，其中蕴含的怨毒与杀意，让人通体冰凉。

　　“现在老夫才知道，原来这一切，都是上官家族搞的鬼。他们收集出众的修士，以邪恶手段将他们生生炼成玄尸，其用意……”

　　“对抗紫阳真火？”唐青及时接口。

　　“呵呵……呵呵……哈哈！”

　　狮王纵声狂笑，只是其笑声之中，充满着悲愤与肃杀。脸上更有老泪横流，如同一个被屠了全家的孤寡老人。

　　“老爷子您说吧，啥时候干他们，俺第一个冲在前头。”唐青又一次表决心，不过这回不是假装，是真的怒气冲天。

　　事情的经过，只要简单推测一下就可以想象得出来。狮王现在也不过化神初期巅峰，当初多半是刚刚进阶。上官家族要搞鬼，只能选择这个区域。话说身为帝国的超级家族，只要没有确实证据，谁也不至于怀疑到他们头上。

　　“不着急，单凭一个瞎子，奈何不了上官家族。纵然让他们伤筋动骨，却不能掘了他的根。万一让上官逃掉，后患无穷。”

　　狮王脸上冰寒一片，没有半点活人的气息。几乎是一字一句的蹦出来，说道：“况且这炼尸之法，必须有一个阴气与死气都极其浓郁的地方才行，如此才能掩人耳目，被当成普通的僵尸。这个地方不查出来，上官家族动不得。不然的话，一旦上官老匹夫发疯，你可以想象，那该是何等恐怖的局面。”

　　唐青思量一下，觉得老头说得倒也在理。当然了，如果换成他处理，肯定不会考虑那么远，管你三七二十几，先把看得见的窝端了再说。

　　“这件事情你不用管了，既然已经让老夫得知此事，帝国自会处理一切。当前的首要之务，是查明瞎子的真实身份。凭他一个家族供奉的角色，怎么可能得到如此器重。”

　　狮王已经调整好情绪，思路也变得清晰起来，拍拍唐青的肩头，诚挚道：“这件事情你立了大功，不管怎么样，老夫都记下了。”

　　“只是有一点，这些玄尸的事情，再不要对第二个人说起。如果我估计得没错，他的神通应该没有完全施展，否则的话，这些玄尸应该全毁才对。”

　　“呃……好像是吧，俺也没看清楚。”

　　唐青心里激灵一下，惊出一身冷汗。话说当时他可是拼尽了全力，如果瞎子再狠一点，时机提前一点，没准儿结局就颠倒过来了。

　　从这个角度看的话，上官家族的图谋还真有成功的可能。瞎子的死火都如此厉害，那么上官老祖呢？是不是可以与紫阳抗衡？

　　狮王看着他担心的样子，安慰道：“不要多想，反正瞎子已经形神俱灭。上官老狗听到这个消息，没准儿还会庆幸一番。你自己要小心，无论是帝国还是云道友他们，总不可能永远有一位化神修士跟着你。”

　　“我会怕他？”

　　唐青立马挺起胸膛，雄赳赳气昂昂地说道：“只要不是上官老祖亲临，别的人……哼哼，还不是给俺送菜！”

　　狮王瞪了他一眼，呵斥道：“小小年纪，竟然如此狂妄。要知道，一旦在精英会上崭露头角，与公与私，上官恐怕都不会放过你。不动则以，只要有所动作，肯定是雷霆一击，不会给你任何反击或者逃生的机会。切记要谨慎行事，不可随意出现在不安全的地方。”

　　“这话听着舒坦。”

　　唐青总算感受到那种纯粹的关怀，心里暖和了很多，笑嘻嘻说道：“扯了一个大圈，您老正事儿还没说，佣兵会到底咋来咋去，和俺说说呗。”

　　“嗯，是要和你说道说道。”

　　狮王的态度明显亲切了不少，再次席地而坐，伸手道：“酒再拿一壶过来，老夫还挺好这一口。”

　　“豪饮多壮士嘛！说明您老当益壮。”

　　唐青嘴上拍着马屁，心里却一阵肉疼。乖乖地献上一葫百花蜜，就着老头身边说道：“简单点就行，这么个大家伙，估计不太看得上俺。俺也就是随便听听，聊胜于无了。”

　　“你就是想知道多点，老夫也回答不出。”

　　狮王仰头灌了一口，感受着热辣的感觉顺喉而下，舒服得叹息一声，说道：“关于佣兵会，你只需要知道几点就可以了。”

　　“第一，它很大，大到不可想象。海兰大陆老夫所知道的国度，几乎都有它的驻点，也就是分会。”

　　“这个俺也知道。”唐青接了一句。

　　“第二，它不是帝国原有的东西，乃是从西方国度传过来的组织。他们的真正主事者也不是帝国修士，甚至不是修士也有可能，总之很神秘。”

　　“这么神秘，帝国干嘛让他们入驻？”唐青忍不住问道。

　　“当年……咳咳，其实老夫也不知道，太久远了。反正据典籍中所记，佣兵会进驻帝国的时候，不过是从民间做起的一个小组织。后来慢慢壮大，经种族融合之后，演变成由本国修士主导一国的分会。这样的情形下，如果想将它彻底清除，已然是不可能的事情。再说了，它在明面上从来不参与任何国度之间的事务，国家的事情你也知道，总要讲个理由。”

　　提起这些龌龊历史，狮王脸上写满了无奈。显然的，他对政治这种东西也颇为头疼，很难说个所以然。

　　“您说德黑子他们不是我们这个种族，难道就是……”唐青疑惑地问道。

　　“没错，都是很久远的事情，已经没办法考证了。当初随西方传道者而来的那些人，有些在帝国成家立业，慢慢就有了这些带有异族血脉之人。不过很奇怪，但凡他们的后代，个个都没有灵根，没办法修仙的。”

　　神色中带着追忆，狮王缓声道：“再后来，帝国察觉到佣兵会的威胁，慢慢就开始加以限制，甚至将那些比较纯粹的西方人驱逐。中间还爆发国几次冲突，死了不少人。因为他们毕竟距离这里极为遥远，很难凭现有的力量对帝国产生威胁，这才不断退让，渐渐就形成了如今这副局面。”

　　生怕唐青曲解了自己的意思，狮王正色道：“但是无论如何，佣兵会绝对不可小觑。目前在帝国的佣兵会，虽然都是修士主导，但是老夫估计，他们依然受到外界的控制。而且从典籍中记载，西方人的修行方式虽然不同，威力却并不弱于修士。切记切记，不可轻易与之为敌。”

　　“还真是和地球上的传说一样啊！”

　　唐青再次升起要崩溃的感觉，涩声道：“那他们修什么？不会是斗气魔法吧？”


第五百三十一章：谁说拳头不是神通！

　　“都什么乱七八糟的名词儿，你从哪儿听来的？”

　　狮王的眼神迷茫，而且不是头一次迷茫。此时的他回想起，自从和唐青这番长谈以来，已经屡次听到一些莫名其妙的东西，仿佛他是一个从外星来的人。

　　“但凡以宗教性质存在的东西，他们的修行都叫神术，不过信奉的神灵不是一个罢了。炼体为主的人可能叫法不同，道理却一样，就是强健肉身，化灵气为己用罢了。”

　　一边解释着，狮王想到天眼那些莫名其妙的语言，眼神渐渐变得凌厉。沉声道：“唐青你告诉老夫，你的祖籍哪里？”

　　“深山老林！”

　　气壮山河的回答，直接将他接下来的话全部锤进肚子里，几乎连胃都砸个窟窿。

　　“别多想啦老爷子，这都是俺在民间的时候看书看来的。您要是不信，自个儿去收集一下，保证大有收获。”

　　在这件事情上，严格说起来，唐青根本编不出合理的借口。修士的世界，无论你撒谎多严密，藏得有多紧，都经不起查证与推敲。只是对他来说，这算不得什么了不起的难题，从来就没有真正担心过。

　　编不出，那就不编呗！多利索……

　　“俺从来处来，要往去处去。总之俺对帝国忠心耿耿，有百利而无一害，您老爱信不信，不信拉倒。”

　　似似而非的禅语，把狮王震得一愣一愣，随后的无赖式宣言，更凸显了唐大官人的流氓本色。听在狮王耳中，震耳发聩，隆隆回响不绝。

　　呆了半响，狮王才从恍惚中回过神，望着眼前那副理所当然的面孔，愁肠百结。

　　“杀不能杀，囚不能囚，赶走舍不得，又不能搜魂，他也不吃威胁，说假话还如此理直气壮，怎么会有这样的二货！”

　　寻思了半天，狮王最终确定，对待这样的生物，最有效的办法就是利诱，保证管用。感情攻势的话，目前看还行，日后如何，只能留待日后考证。

　　“算了算了，当老夫没问过。将来见到他的时候，有你好看的。”

　　意兴阑珊地挥挥手臂，狮王仿佛想把这张讨厌的面孔从眼前扇走，愤愤然说道：“还有啥事没？一次说完。完了赶紧把报名的事情落实，老夫去和云道友商讨一下细节，得返回京都了。”

　　“嘿嘿，还是您老对俺最好。怎么说俺老婆也是您弟子，咱自己也算半个门生嘛！”

　　唐青马上换成讨喜的面孔，心里却下意识的记住了那个“他”。看看老头子似乎没什么谈论的欲望，很识趣地没有追问。

　　想了想，唐青有些发愁的说道：“其它事情都好办，这个比斗还真有些麻烦。您也知道的，俺修行时间太短，法术神通之类，生得一塌糊涂。”

　　说着话，唐青手指轻弹，一缕紫色妖火冉冉升起，映照出一张憔悴无奈的面孔。

　　“这是俺最得意，也是威力最大，用得最熟的神通。可是您想啊，就这么俩月时间，就算天天练，估计也好不到哪儿去。况且俺还有一堆杂事儿，实在扔不开手。到时候神通斗法不准使用宝物，到底该怎么打啊？”

　　他说的是实话，别看唐大官人打起架来威猛无双，可要是真把家伙都去掉，他还剩下什么？

　　宠兽不能用，直接打掉他七成战力。没有那双靴子，凭他的飞行速度，对付一般人或许还行，和最后筛选出来的精英相比，肯定是倒数第一。不客气点说，会被人家生生放风筝给放死。

　　神通？他确实有，九符、真火、磁光，个个威力非凡。可是威力再大，你总得运用自如才行吧！

　　好吧，就算加上惊神刺，可这又不是一场两场，能搞搞偷袭啥的。刺探军情谁都会，一旦打到后面，彼此多半都知根知底，肯定能看出唐爷的短板。

　　“你不是吹嘘稳拿第一的吗？怎么成这个德行了！”

　　狮王被他气得胡子都翘起来，心说吊了老夫半天胃口，敢情连个战斗方略都没有。世上竟然有如此极品，真真是……

　　“那你和我说说，以前你都是怎么打的？哦对了，老夫都忘了问，那个瞎子，你到底咋对付的？”

　　提到瞎子，唐青又是一阵后怕，不敢有丝毫隐瞒，将战斗过程仔细描述了一遍。最后才苦着脸说道：“啦您老知道了，俺的本行是肉搏，斗法啥的，其实都是抽冷子干一家伙。这是掏心窝子的实话，您可不能乱说。”

　　“我日！”

　　狮王听得又气又恨，同时还觉得不可思议，忍不住痛骂道：“你的意思是说，你一拳就把他打成血雾，而且是在真火……甚至法力都消耗贻尽的情况之下？”

　　“是啊！”

　　唐青听得莫名其妙，不屑道：“别说他了，就是换个炼体士，俺一拳也把他整趴下。”

　　狮王的眼睛越来越亮，忍不住站起身形，抬手道：“来来来，打老夫一拳试试。”

　　“呃……嗯？”

　　唐青傻乎乎的站起来，楞在那里没动地方。心想老头子不是气傻了吧，没事找虐。

　　“楞着干吗？打呀！”狮王催促道。

　　“呃……是想考教考教是吧。”

　　唐青有些明白过来，却搞不懂这和自己的问题有什么关系。想想也无所谓，没可能自己一拳把化神修士打个好歹。

　　嘴里却很恳切地叮嘱道：“老爷子您仔细着点，俺别的本事没有，就是有把子力气。”

　　“别废话，尽管打来。”狮王有些不耐烦，一个劲催促道。

　　唐青不再多说，微微活动了一下手脚，凝神静气，开始寻找那种感觉。

　　既然是考教，又不用担心出问题，当然要露出真本事。经过这一番长谈，一老一少的了解增加不少，因为玄尸的事情，感情也直线升温。这个时候还有所保留，未免太让狮王看不起。

　　随着气息的调整，唐青觉得周围渐渐安静下来，眼前的一切都变成虚幻，那种身处空茫，远处一座巍然巨山的感觉浮现眼前。

　　不知道是不是错觉，唐青似乎感受到，自己离那座山，比之前近了一些。对应而来的结果是，那座仿佛将整个天空顶起来的山峰，变得不再真实，恍如化身为整个天空，迎头向他压下。

　　那种感觉很奇妙，却很不爽！带着沉闷，带着压抑，甚至是……恐慌！

　　暴戾的气息渐渐浮起，周围的空间变得浑浊而粘稠，充满窒息的感觉。

　　此时从外部看去，唐青的面孔渐渐发红，眼中布满条条血丝，浓郁到实质化的凶厉气息扑面而至。

　　纵然以狮王的定力，竟然也忍不住暗暗心惊。此时的他，可以真实的感受到唐青身上积郁的煞气，不用询问，狮王就可以了解到，唐青这一年的剧变是由何等惨烈的搏杀得到。

　　唐青的面色越来越狰狞，狮王的眼神却越来越亮，仿佛发现一枚珍宝，充满着惊喜与概叹。

　　眼看唐青快要承受不住，面色流露出痛苦之意时，狮王启唇轻喝道：“还不出手！”

　　宛如一声惊雷在唐青耳边炸响，那种被压抑到极限的弹力瞬间爆发。

　　“啊！”

　　发出一声咆哮般嘶吼，唐青挥拳——直击！

　　随着这一拳打出，空中骤然出现一道波纹。很淡，很细微，而且无形，但是的确存在。

　　那是扭曲！是空间出现扭曲！

　　扭曲是撕裂的开始，扭曲到极限，空间就会无法承受，进而最终撕裂！

　　这一拳打出，狮王眼中精光大放，脱口大喝道：“好！”

　　这一拳打出，静室中的空性惊异地睁开双目，点点头，又摇摇头，不明何意。

　　这一拳打出，云姑同样面色微变，脸上露出微笑。

　　这一拳打出，整个天柱峰仿佛都有了感应，发出闷闷的回音。尚未入睡，在整理文案的苏仪突然觉得一阵心慌，看看四周，却没有发现任何异状。疑惑地摇摇头，重新俯下身去。

　　这一拳，裹着无边的暴戾与呼啸，宛如从天外飞来的重锤，无视空间与距离，落在狮王的胸口。

　　寂静无声，狮王纹丝未动。

　　他没动，唐青却在动。不是他想动，而是不得不动。

　　浑身的力气被瞬间抽光，连同体力与精神，一起泄入谷底。右臂之上，衣衫化作片片飞絮，随后更是化为飞灰，消散一空。就连身上的三层护甲，也闪出一阵剧烈的灵光。

　　在连续的撕拉破帛声中，内层护甲，破裂！

　　中间的护甲发出不堪负荷的呻吟声，受损！

　　只有最外层的护甲，虽然光华急剧闪烁，却没有任何损伤。

　　随后，唐青脸上的戾气消散一空，两眼瞬间回复清明。然而他的身躯，却如被抽干的麻袋一般，软软而倒。

　　无意之中，唐青这一拳，打出了他的全部之力。

　　一击之力，即便是以他的肉身，也只有这一击之力。

　　此时的唐青，全身的法力丝毫无损，却没有半点余力，甚至连站起都不能。

　　望着连一片衣角都没有皱起的狮王，唐青露出苦笑，哭丧着脸发出哀嚎：“看来是没戏，老爷子您甭说了，俺这次考试肯定不合格。”

　　“呵呵，臭小子！难道你以为，一拳能把老夫打个如何不成？”

　　狮王脸上带着笑意，随手拍出一颗药丸到唐青嘴里，含笑道：“现在老夫相信，你确实有资格问鼎精英会。单凭这个拳头，就没有任何敌手。”

　　“什么啊！”

　　唐青觉得晕头转向，浑身上下因为脱力难受得要死，嘴里埋怨道：“俺当然不会失望，也知道自己的拳头够厉害。可是拳头又不是神通，和精英会有啥关系？”

　　“是吗？”

　　狮王放声大笑，显然已经在梦想西北大区夺得魁首时候的美妙感受。随后他望着唐青，满脸戏谑的说道：“亏你还是个炼体之人，老夫问你，谁说拳头不是神通？”

　　极度的震撼！宛如晴天霹雳，比刚才那道惊雷更响，也更猛。

　　唐青的表情瞬间呆滞，眼里仿佛有两道闪电在疯狂舞动，脑海之中，一道声音在轰轰回响。

　　谁，说，拳，头，不，是，神，通！


第五百三十二章：山非山——力之道

　　认识唐青的人，都会形成这样的看法：他是一个小聪明不少，鬼点子特别多，缺乏大智慧的人。

　　“这是对唐爷的误解！”某人发出愤怒的呐喊。

　　所谓大智慧，没有什么具体标准。然而通常来说，还是有一些基本表象。

　　比如说：深藏不露，笑里藏刀，识进退善决断，善于思考感悟，目光长远等等。

　　外人眼中的唐青，与这些不沾边。非要形容的话，他就是一台马力开足的撞车，狂蛮霸道，摧垮一切。

　　或者，粉身碎骨。

　　至于感悟，还是算了吧。他连修炼都没个正经，除了时常模仿帅仁在手上漂个火球发呆之外，根本就没有打坐练气。

　　“麻辣隔壁的，唐爷不是太忙吗！”某人再次咆哮道：“实践出真知！凉你们也不懂。”

　　眼下，唐青在感悟。

　　感悟那一句：“谁说拳头不是神通！”

　　随着药效的发挥和体力的逐渐回复，唐青将自己的身体扶正，盘膝端坐，闭目凝神，静静思索。

　　他心里很明白，机缘到了。

　　“拳头肯定不是神通，因为它只是一个拳头。或者是一把刀，一杆枪，一只大锤，一件工具。”

　　“狮王的意思是：当拳头蕴含的拳力可以外放的时候，它已经属于神通的范畴！”

　　“以前的唐爷，拳头只是一件钝器，力量再大，也只是工具，是无法外放的死物。”

　　“力就是力，法力是力，拳力也是力。放大了说，一切神通功法天赋乃至自然现象，都是力的外放体现，都是可以运用的力量罢了，哪有什么本质区别！”

　　“只不过，法力是由灵气炼化产生，以存储的方式留在经脉、丹田、金丹甚至元婴之中，若因施法损耗，需要重新炼化吸收才能恢复。它是一种虽不可见，却可以感受触摸得到的实物。”

　　“肉身之力不同，他存在于肉身的每一个角落，每一条肌肉，每一滴鲜血。每一个细胞之中，都有这种力量存在。若是将它外放，丝毫不逊色于法力，甚至犹有过之。”

　　“尤其关键的是，肉身之力是可以凭借休息就能恢复的，根本不需要重新炼化灵气。从这个角度讲，不考虑寿元的话，炼体才是王道！”

　　“实现这种力的外放太难，不是力量大就可以。比如我自己，以前用的力量再大，最多只能把对手打穿，却不能如三无大师那样，将对方的肉身彻底轰散。”

　　“这种外放，必须将力之道明悟到一定程度才可以。这种明悟，只能引导，没有办法具体表述，纯粹就是一种运力的感觉。懂了就懂了，不懂的话，怎么说都没用。”

　　“狮王明白这个，应该是因为境界。力是神通，反过来神通也是力，所以他能懂。”

　　“云姨空性想必也懂，只是我不懂，所以他们没说，说了也没用。”

　　“正因为如此，三无留下的玉简之中，才没有用力之外放来形容，而是用境界表述。只因如果先听到但是做不到的话，怎么努力都是徒劳，一切都是自然发生。”

　　“所以，拳力化神通的关键是——力之外放！”

　　狮王面带微笑，静静地站在唐青身旁，袖手而立。

　　在他的脚下，厚厚的坚冰之上，可以看到清晰的龟裂痕迹。因其站立之处位于山崖边，这些裂纹本该将表层的寒冰带垮，并且会滑落到山崖之下。如果那样，恐怕会引起一场雪崩也说不定。

　　唐青的一拳，并不是没有作用。即便是狮王，也不能将这种力量以肉身承受，他只是借用神通转嫁，将那种无匹的拳力导入大地，这才引起如此之变。

　　皆因为力量总会需要一个承受点，狮王不愿因施展神通影响唐青的判断，就必须用这种转嫁的方式，将拳力导出身体。

　　奇怪的是，那些裂纹足以让冰层溃散，却仿佛被某种方式禁锢在原处，没有丝毫外泄。冰层平静依旧，天柱峰上平静依旧，仿佛什么都没有发生过一般。

　　明白了拳力的真谛，唐青有种强烈的冲动，想要找回那种感觉，想要再次出拳。然而他却极力压制着这种冲动，生生按捺下来。

　　“我已经打出两次，第一次或许是凑巧，第二次却有主动的成分。要找回这种感觉，应该不难。”

　　“这种外放不是拳风，也不是因摩擦震荡引起的伤害，更不是威势煞气之类，是纯正的肉身之力外延，是不达到目标就不会有半点损耗丝毫浪费的力量传递。”

　　“要想运用自如，首先要解决一个问题：度！”

　　“两次出拳，都是一次性把全身的力量耗得干干净净。也就是说，出一拳就等于脱力，这样肯定不行，无法运用于战斗。”

　　“这个也不用急，只要有了方向，多加练习就可以。”

　　“现在需要考虑的是，为什么我的拳力，不能像三无那样，将修士的元婴也一起震散！”

　　“如果只是力量不够，那不是问题，慢慢积累下去，总归有达到的一天。如果是别的……”

　　“难道说，这种力量的运用，还有下一个层次？只有达到那种层次，才能对灵力生命产生作用？”

　　“瞎子的肉身溃散后，其元婴确实比较萎靡，只是这种萎靡，可能是因为法力消耗巨大造成，不一定和我的拳力有关。换句话说，不能肯定我的拳力是否对元婴有用。”

　　“如果拳力不能对灵力生命造成伤害，其运用无疑有很大的局限。三无的拳力为什么可以？或许是因为，他所用的不单单是拳力，还有法力融入。”

　　“这一点，以我现在的领悟程度，没有办法想透，只能日后慢慢求证。但是有一点，是我可以明白的，拳力不光可以通过拳头施展，还可以通过工具！”

　　“三无以禅杖施展，就是明证……还是不对，那件禅杖不是凡品，究竟能不能以外物施展，还是要慢慢探索。”

　　“不妨先假设一下，如果拳力可以透过外物施展，其终极形态，岂不是可以借助于空气！空气也是物质，当然也可以？”

　　“那么不就是等于说，只要熟练掌握了这种……这种技巧，唐爷将来随手一指，拳力就已经临体！？”

　　“这是神通吗？呵呵……哈哈，或许已经超出神通的范畴了吧！”

　　“真正的无形无质，没有任何征兆，对方该怎么防范？”

　　“如此说来，狮王所指的拳头是神通，是在告诉我，比试的时候，可以用肉身搏杀。”

　　“也对，如果拳头都能打到对方本体，谁能说我随手一个神通不能解决战斗！这本身就是胜负已分的表现。”

　　“只不过，对于别人来说，用神通远比拳头更熟悉，自然根本不会如此考虑。而对我来讲，还是肉搏的能力更强罢了。”

　　“只是，这种境界到底是什么？”

　　“第一重看山是山，难道这就是第二重：看山不是山？”

　　“拳力、法力，都是力，又不能用传统的力来形容。或许，就是这个意思吧！”

　　“拳不是拳，力不是力，不是神通，胜似神通。”

　　“就是它了，力之道第二重——山不是山！”

　　“管它是不是，唐爷说它是，它就是，不是也是！”

　　“那么，唐爷现在要做的就是——出拳！”

　　“管它是什么，不是什么；管他是力，是神通；是山、是人，还是兽，甚至是天，只管出拳！”

　　于是，唐青出拳！

　　左手轻招，一蓬雪花飞起，唐青的右手闪电般击出。雪花尚未来得及落下，就已经被呼啸的拳风击散。

　　静立的狮王静静地看着，眼中露出迷惑。他毕竟不是炼体士，虽然因为境界的原因，已然明悟了力量的一些真谛，却不明白唐青所做为何。

　　在他看来，唐青这一拳徒有声势，可如果论意境，比之先前那一拳，远远不如。

　　唐青神色不变，视周围的一切如不见，抬手再次招起一蓬雪花，再次出拳。

　　依然如此。

　　再一次重复，唐青没有丝毫不耐，与他平日的摸样相比，可以说是天壤之别。

　　一次又一次……

　　随着时间的延续，唐青出拳次数增多，狮王的目光渐渐发生变化，变得有些惊疑不定，还有些恼火的摸样。

　　“这小子……他是想抓住机遇，一次性达到醒而入神的境界！这怎么可能？凡事都需要循序渐进。他连入神都才刚刚体悟，如此好高骛远……”

　　“个兔崽子，他倒是练得上瘾，却苦了老夫。不但要为之守护，还要防止冰川溃散，以免打扰其心境！”

　　“算了，就当是送个人情吧，估计以他的性子，应该坚持不了多久。到时候，老夫再点醒他好了。”

　　“天都亮了，他怎么还不停下！”

　　“快一天了，臭小子疯了吗？他没事做，老夫很忙啊！”

　　“这个混蛋，不行，老夫有要务在身，怎么能一直这么陪着他。如果他一直打下去，难道老夫就一直在这儿等着？”

　　“两天了，这个混蛋、小畜生、只能占便宜的兔崽子！”

　　“好像有点变化了啊！难道说，真被他找出门道？”

　　“三天，你胳膊不酸啊！”

　　“罢了罢了，好事做到底，送佛送到西，老夫认了！”

　　“四天！小家伙确实有股子狠劲，老夫都有些佩服！”

　　“五天！小畜生变成野人了，唉！杏儿丫头定会埋怨老夫。”

　　“无所谓了，爱几天几天吧！”

　　第七天，在狮王不可思议的目光注视下，一片孤零零的雪花飞起，唐青抬起肿胀如萝卜般的右手，屈指轻弹。

　　周围的一切都没有变化，狮王放开神识，才察觉到一丝波动。只有那片雪花，无声无息的消失在空中。

　　“不是法力，这个臭小子，真的练成了？”

　　狮王无意识地喃喃自语，失神之中，数尺后的冰层轰然垮塌。


第五百三十三章：人定胜天——第一期军演

　　因为唐青的一拳，引发了天柱峰有史以来最大的一次“自然灾害”。

　　积聚了几个月的冰川一旦炸裂，带来的连锁反应，只能用绝望形容。

　　咔！咔！

　　咔嚓！咔嚓！

　　百多米宽的冰层全部裂开、滑动、推挤、碰撞、碎散，及至后来，仿佛有半边山峰轰然垮塌，以雷霆万钧所远远不足以形容之势，奔腾而下。

　　雪崩！

　　不光是雪崩，还有其下的厚厚冰层，在上方越来越大的压力积累下，通通崩塌（没看过雪崩的童鞋，911总看过吧，何其壮观美丽的场景啊）！

　　等到狮王回过神来，想要重新施展神通稳固冰层时，一切休矣！

　　这种崩塌，别说他，紫阳来都没用，是真正的天灾级人祸！

　　“我日！”

　　唐青从地上一跃而起，看清楚眼前的情形后，面色瞬间苍白如纸。

　　狮王则一把捂住脸，几乎不敢想象，接下来的惨剧会是何等凄凉。

　　两人所处的位置，虽然不是光明顶正面，然而这种崩塌引起的连锁反应，又怎么会只局限在一个方位。转眼之间，两侧的冰层也被带动，大片的冰层积雪开始呈现蜘蛛网一样的裂纹，并随之滑落。

　　下面是什么？是县衙！是炎龙县衙！

　　这要是任其发展的话，会是什么局面？会死多少人！

　　“我操！还楞着干吗！傻逼呀你！”

　　唐青一声暴喝，顾不得精神已经耗损到极限，腾空朝山下猛扑而去。

　　狮王被他骂傻了，根本反应不过来是为什么。心里哀怨愤怒的想着：“你才是罪魁祸首好不好！老夫以狮王之尊，替你守护了七天，就换来一句傻逼！”

　　这里可不是静室，在这样的地方感悟哲理人生无所谓，可是用来破境——虽然只是神通方面，风险依然令人恐惧。

　　唐青不懂这个，他也不在乎。不行就不行呗！反正唐爷运气好，这次不行下次再来。经过意魔的考验之后，唐爷觉得自己的心性不要太好。万一钻牛角尖再把百合引出来，那才要了亲命。

　　狮王哪里知道他的想法，他只明白，这种瞬间的机缘是何等难得，错这一次，没准儿就是遥遥无期的事情了。

　　本着送一程的想法，狮王以封锁的方式，将周围数十米范围完全禁锢，不容任何外物干扰唐青的修行。就连脚下的裂纹，他都没有多做理会。在他想来，只要保持一段时间，冰层重新冻结起来也就罢了，哪里会想到引起如今的局面。

　　七天守护！

　　这样的负累，让他这个化神修士也心力大耗。在这段时间里，有不少人上来过，也提出过替换狮王。然而老头子考虑自己都已经做到这份上，怎么也得善始善终，否则的话，没准儿这个白眼狼根本不领情也说不定。

　　结果，唐青练成没练成放一边，醒过来就是一通臭骂，让殚精竭虑的老头子情何以堪。

　　他还是不够了解唐青，这种时候，别说狮王，就是四大天王齐聚，他也照骂不误。

　　虽然觉得委屈，虽然他明知道可能无济于事，老头子还是不得不拖着疲累的身躯，闪动之间，已经出现在两百多米的下方。

　　他是在瞬移！

　　这是真正的瞬移！化神修士所独有的神通！

　　“所有的人——出来！”

　　唐青已经快疯了，顾不得欣赏狮王的英姿，也顾不得引起更大的后果。将修为提到极限，半空中发出一声暴喝，炸响在整个光明顶。

　　还得说唐爷的话管用，随着这一声呼喝，一条条身影交错飞出，如同道道飞射的利箭。

　　没有人询问，没有问疑惑，没有人犹豫！

　　这就是号召力，这就是领袖风范，就是派！

　　只因为，所有人都能听得出，唐青的声音中所包含的恐惧与焦灼。能让胆可包天的唐大官人吓成这样，究竟发生了什么？

　　待到众人看明白怎么回事的时候，几乎全体呆滞。就连空性与云姑，也不禁面色苍白。

　　山顶之上，恍如万马奔腾，一排排一阵阵，一堆堆一座座，如同一个个小山般的冰川裹着积雪，越滚越大。

　　轰隆隆的声响震动天际，仿佛整个天空都在咆哮，大地都为之颤抖。

　　单单那种气势，就让人心胆俱裂，不敢与之对！

　　“这还能怎么办，只能逃啊！”

　　不少人心中都是如此想，甚至包括空性等人，也是如此想法。

　　唐青不这样想。

　　修士可以逃，速度快的炼体士也可以逃，光明顶上，尤其是贴近天柱峰的那些普通人怎么办？

　　如果是人员集中起来，大可以舍弃建筑，让修士集体以神通带走。

　　可现在这个时候，绝大多数人都在沉浸在梦中，哪里来得及！

　　“筑基以下，狼牙战士，统统撤人；筑基以上，全部给我上来——推山！”

　　推山！

　　这是何等傻逼的命令！

　　又是何等壮阔的宣言！

　　这些滚落的冰层积雪，要用什么形容？

　　万吨？太少了吧！亿亿万吨还差不多。

　　然而，没有人质疑，甚至没有人犹豫。

　　所有人，所有修士、炼体士、军卒、百姓、文职官员、侍女，听到这个令人想发笑的指令后，同时行动起来。

　　一条条身影闪动，蛮不讲理的冲入各处房宅，将尚在床上的人直接抓起，以最快的速度纵掠而去。

　　一道道灵光闪烁，速度不等冲向天空，随之而出的，是一道道威力不等的各式神通，将冰层积雪卷起，尽力推向就近的山崖。

　　就连杏儿，就连若彤，也都以其微不足道的力量，投入到扛雪大战之中。

　　必须要说的是，如果是放在地球，面对这样的灾祸，人类几乎没有半点抵抗的能力。最起码，正在发生的时候没有能力。

　　换句话说，人类的所谓抗灾，根本就不存在。充其量，说是救灾还算贴切。

　　修真世界却不一样，修士的力量之强大，远远超出想象。哪怕最基本的筑基修士，在短短数十息的时间里，也可以搬走数万磅的冰层。

　　能够飞行，让他们可以避免危险。能够隔空摄物，就是他们能够抵抗天灾的资本。

　　人人都在努力，每一个人都在拼命。如果朝好处想，这是一次对炎龙整体的考验，是最最合适的一次军演！

　　搬走一分，就少一分！

　　搬走一块，雪崩就会少一分威力！

　　那些第一时间撤退到安全区域的人们，仰望着那一条倒塌的城墙一般压下来的白线，仰望着那一个个飞蚁般的黑点，无声凝噎。

　　最最醒目的，无疑就是几大化神修士。就连哑婆婆，此时也不再掩饰修为。她所使用的依旧是那些不明银线。每每闪烁间，就有数十米宽阔几米厚的冰层被连根拔起，携风雷之势滚滚而去，宛如一块空中浮台。

　　空性忙得连佛号都顾不上念，他与云姑两人联手，以剑气切割，以明王之火熔雪，直接将大片的冰层化作洪流，任其冲下。

　　水肯定比冰好，有这么多修士在场，哪怕这些冰层全部变成水，也不会有什么大不了。两人瞬间就得出判断，配合得很是熟练，一点都不比哑婆婆慢。

　　一边施法，空性忍不住心里感叹：“杀戮剑气用来切冰，明王之火烧水……这个……”

　　其它人等，也都各施手段，在几大高阶修士下方，抓紧每分每秒，用出自己的每一分法力，每一种可行神通，每一件能用的法器。尽己所能，为这场推山大战贡献力量。

　　唐青呢？他是总指挥！

　　说起来挺怪，还很荒谬，四大化神在场，总指挥却是他这个中期结丹，而且没人不服。

　　论起临机处变，谁都比不上唐爷。

　　飞下来的过程中，他就已经判断清楚，要将上方已经成型的雪山挡住，根本是人力不可为的事情。现在要做的，就是将下方的冰层切断清理，尽量减少其厚度。再利用山峰本身拥有的坡形，形成一个个巨大的凹坑，希望能将雪崩之势逐步缓解，进而消除。

　　好在，雪崩虽然威力惊天，毕竟需要积累。从天柱峰顶冲到山下，怎么也需要一段时间。而修士的速度，却可以在这短短的时间里发挥巨大的作用，就算不能彻底清除，将危机缩减到最小，还是现实可行的方略。

　　天地之间，进行着一场天与人的战斗，无论是天灾还是人力，都在与时间赛跑。光明顶正面的山坡上，形成一幅壮观而又绝美的画面。

　　雪在崩，山在抖，人在挡，天在看！

　　空气已经彻底窒息，安全区域里的人们越来越多，却静谧无声！

　　每个人都将双手捧在胸口，两眼一眨不眨，盯着那一面让他们几乎雪盲的山坡。每个人都在流泪，因此被光线刺眼，因为被那一片白、一片彩、一片人所震撼。

　　渐渐地，有人开始说话，有人开始自语，有人开始哭泣，有人开始欢笑。

　　有人开始沸腾。

　　众人开始沸腾。

　　所有人一起沸腾！

　　“完了！完了！”

　　“什么完了！蠢货，是好了！”

　　“对！是好了，好了……呜呜……好了……好了！”

　　“好了……好了，没事了，没事了啊！”

　　“没事了啊！哈哈哈哈，没事了！”

　　“炎龙王……竟然连山都能推开！”小欧文是重点保护对象，早就被转移到安全地带。从头至尾目睹整个过程后，禁不住发出一声哀叹。

　　“废话，唐哥哥连天都能扛！”双儿不屑的瞪了他一眼，脸上还带着泪珠，小嘴猛撇着，骄傲到不能再骄傲。

　　“炎龙王是谁！不牛的话你们兽人能知道炎龙王？”德黑子一张大脸闪着光，赶紧加入嘲讽王子的队伍！

　　“就是！炎龙王是谁！”

　　“炎龙王！”

　　“炎龙王！”

　　呼啸的声浪聚集成一条巨龙，直冲云霄。如果放在山顶，甚至半山腰的位置，恐怕会引起另一场雪崩。

　　“看来，帝国赏赐的官职……小了点啊！”筋疲力尽的狮王心里想着。


第五百三十四章：善后

　　“蝴蝶效应现场浓缩版啊！”

　　望着眼前的一片狼藉，唐青嘶哑着嗓音，长吁短叹的感慨。

　　“蝴蝶效应是啥？”

　　杏儿的面色依旧苍白，一边心疼的替他拿捏肩膀，忍不住好奇问道。

　　整个光明顶都在忙碌，不多的几个女孩子充当临时天使，正在救死扶伤的忙。就连小双儿都积极行动起来，扎手扎脚的当起联络员，看得兽人小王子直愣神。

　　“小屁孩，过来搭把手！”

　　德黑子一声吆喝，欧文听得清醒又迷糊，竟真的跑上去，扶着一块巨大冰块往山谷的方向推。

　　“哎呀，小子力气还挺大！”

　　黑子原本是戏弄，看着欧文努力的样子，忍不住笑道。

　　“我是王族莱恩勇士！勇士的弟弟！”

　　欧文涨红了脸，不知是因为使劲儿还是因为羞臊愤怒。其认真争辩的样子，引来周围一片哄笑。

　　在杏儿眼里，心力精神都消耗到极限、脸色比僵尸好不了多少的唐爷自然被列入伤员队伍，成了他的专人护理。

　　“呵呵，那是一个马蹄子踩翻帝国的故事。”

　　唐青随口解释着，低头看了看快赶上小腿粗，几乎没有任何感觉的右臂，面色发苦。

　　七天苦修，唐大官人差点变成活死人，还险些把整个光明顶活埋，就换来一个威力可以吹灯的拳力神通。这样的收益比，未免太不划算。

　　“兔崽子又在吹牛，什么马能这么厉害！”狮王的坐在一块滚落的冰块上，呼哧呼哧喘着粗气，冷笑着接口。

　　狮王的脸色比唐青好不了多少，他的修为高，出力也多。加上之前生受了七天煎熬，宛如大病一场，神态萎靡。

　　然而奇异的是，老头子的眼神却很亮，望着唐青的目光更加和蔼。语气听着虽然不善，却有一种隐藏的怜惜与欣赏，显见这一场意外的雪灾，让狮王对唐青的看法进一步改观。

　　怪不得他惊异，这场抗灾大战，给老头子的震撼太强烈了。在此过程中，唐青所表现出来的决断力，与那种舍我其谁的气质，以及最后的战果，都让狮王内心为之慨叹不已。

　　天柱峰高万仞，雪崩开始后，从头到尾不过百息，也就是一两分钟时间。这么短的时间内，靠着为数不多的修士，看看成果如何！

　　如果放任不管的话，可以肯定的说，整个光明顶会被埋起来。这不是普通的雪崩，是连同贴着山脊的冰层整体坠落，几乎将天柱峰扒了一层皮。

　　如今的天柱峰，上半截有两面露出黑乎乎的岩石，在周围遍地银白的映衬下，仿佛天空被挖出一个洞，显得格外醒目。

　　看看光明顶旁边的深壑，即便是事情已经过去，众人依然不能相信自己的眼睛。

　　“这就是咱们干成的事情？”

　　整个山谷被彻底填平！粗看上去，仿佛光明顶向一侧延伸了数百米，哪里是人力可以为之。

　　最要紧的还是时间，从头至尾，众人可以投入的时间不过数十息。拿杏儿的速度来说，来回跑了不足十趟，上方的雪峰就已经滚滚而落。

　　如此恐怖的崩塌，如此短暂的时间，如此有限的人力，唐青楞是能在临头一刀的情形下，慨然发出“推山”的豪言！

　　结果呢？雪峰最终被限制在极其有限的区域，不过冲垮了几排房舍，掩埋不少花花草草，还有一些猫狗牲畜之类。人员一个没死不说，连重伤至残的都没有。

　　最大的代价是修士，这么短的时间，所有人的法力消耗一空。每一位都尽了全力，也都疲累不堪到几乎直不起腰的地步。

　　推山？不，这是搬山！

　　是在短短的百息时间内，生生搬走一座山！

　　搬山的扫尾工作，自有无数军民负责。修士们耗光了法力，纷纷返回各自的洞府打坐调息。剩下的苦力活，狼牙与护卫队成员，以及成千上万的男女老少主动接手。话说如果战争时期发生这种事情，肯定大为不妙。假如有敌人察觉到，趁机发起突袭的话，着实是个大好的战机。

　　“这是一个隐患！早点发现也好。”

　　唐青示意杏儿不要管自己，去给老头子捶捶肩膀拍马屁，面色严峻地感慨道。

　　小丫头脸色发红，赶紧一路小跑到老头子背后，两只粉拳上下挥动，如同敲击一头老牛。

　　“三国之约以前，示警法阵必须建起来，还得安排高阶修士轮值。否则的话，万一那两个兔崽子拍个人过来搞场雪崩，唐爷不得吃大亏！”

　　“杞人忧天！”

　　狮王被刻意侍奉着，虽然不能弥补法力亏损，却挺享受这种感觉。望着唐青如此郑重其事，忍不住冷笑讥讽道：“你以为纳斯里和舍普琴科像你这么蠢！”

　　“我日，俺又哪里蠢了？这不明摆着的吗？”

　　唐青气得不轻，心想白疼你个老货了，早知道不让杏儿去给你按摩。

　　“要深入到如此腹地制造大规模雪崩，总需要高阶力量登顶。就算你这边在睡觉，别人也不敢这么想，肯定要派出大批精锐确保安全。”

　　老头抬手示意杏儿丫头换个位置，苦口婆心地解释道：“但是不管怎么样，其中的风险很大，战果却极其渺茫。”

　　“雪崩再厉害，总不能吧山上的洞府也毁掉，里面的修士毛都伤不到一根。至于下面的人，只要不是被巨冰当场砸死，就算被活埋又如何？”

　　“积雪不是泥土石块，以你手下那些兵员的素质，哪怕被埋进去数十米，也能徒手挖出一条通道。综合算起来，根本死不了几个人。”

　　“你说的真好，其它人就不是人了？我这儿可不是西大营那样个个精锐，老弱妇孺一大堆，他们往哪儿逃？”

　　唐青越听越不是味儿，心说这帮东西果然还是老样子，视人命如刍狗。

　　“咳咳！西大营与此无关，与此无关啊！”老胡子不知道什么时候凑了过来，刚好听到唐青语气不善，赶紧洗脱干系。

　　“老夫知道你t恤下属爱护子民，就直接说你是个好官儿行了吧！”

　　狮王看着唐青那副“你不夸我我和你没完”的表情，只能举手表示投降。耐心说道：“问题是别人不会象你这么想，以可能损伤大批精锐的代价换取一些老弱病残，怎么看都不划算。老夫肯定，他们绝对不会这么干。”

　　“那也不能大意，示警法阵和轮值必须安排，回头我让静玄辛苦一下。”

　　唐青心满意足的同时犹自嘴硬，眼中闪着精光，愤愤说道：“要这么说的话，如果反过来……”

　　“你想干吗，老夫提醒你，不得妄入险地。”狮王留意到他眼中的凶光，警惕地说道。杏儿眼中露出担忧，手上的动作停顿下来。

　　“安了安了，随便说说而已，紧张个啥。”

　　唐青挥手将不肯休息的帅仁招呼过来，将那面法盘交给他，吩咐道：“去，让所有参赛的人员留个记号，这里交给普通队员。要参加精英会的人马上闭关，能强一分算一分。”

　　“又要闭关啊！”

　　帅仁已经被唐青彻底带坏，听到闭关就头疼，哀求道：“头儿，能不能放俺一马。您瞧俺这修为，咋也轮不到我拿前三把，干脆别现眼了行不。”

　　“放屁！”

　　唐青气不打一处来，抬腿把他揣飞出去，喝骂道：“瞧你那点出息，别说唐爷没和你说明白，结丹以前不准洞房！”

　　小帅的婚礼只走了一半，因为当时他带着伤，所谓的双修大典根本没举行。以宋妍菲的性子出身，怎么也不允许他在没有正式迎娶的情况下亲近。以至于，到现在两人还是顶个名头，根本不是真实夫妻。

　　也不能怪唐爷残忍，修士的道侣关系，与凡人的区别正在于此。试想一下，他们两的年龄差不多，如果只有一个人结丹成功，寿元就会相差几百岁。这样的情形下还要贪图鱼水之欢，和自掘坟墓差不多。倒不如把它当成刺激的动力，没准儿还有额外效果。

　　如果再考虑到乱世求生，可以说，修为每提高一分，就多了一点活下来的希望。这条禁令虽然残忍，却也着实目光长远。当然了，禁令是给别人用的，对唐爷自己，当然是打破一切囚笼的典范，没有任何规矩可言。

　　帅仁苦着脸，一路哀嚎而去，凄惶可怜到令人捧腹。杏儿抿嘴而笑，连狮王也看得兴趣盈然。想插句应景儿话，又担心显得为老不尊。转念想到唐青的拳力神通，咳嗽两声说道：“对了，臭小子你忙活七八天，到底炼成啥了，给老夫演示一下。”

　　“别提了，丧气得紧。”

　　唐青一听就来气，也没装样，随手屈指龙胡子一弹。无声无息之间，老胡子的发髻散乱，散披在肩上，变成了任我行的造型。

　　“我靠！”

　　老胡子吓得脸都白了，他根本没有察觉到任何灵力波动，也根本没有看到唐青掐诀念咒，怎么一抬手就到，这也太恐怖了吧！

　　“很不错啊！有啥不满意？”

　　狮王楞了一下，连连摇头感慨道：“别不知足，第一次醒而入神就能达到这种程度，已经大为不易。威力嘛，总归有个熟悉的过程，你又不是力量不足。”

　　不知该如何形容自己的心情，老头子无奈叹息：“唉，老夫真不知该说你什么好，明明有这么好的资质，怎么就不知道好好修炼呢？”

　　“这是最大威力了，有啥好得瑟的。”

　　唐青心里其实很得意，嘴上却很谦虚。“弹指神通可是药师的绝学，被俺弄成这样，丢人啊！”


第五百三十五章：整军，备战！

　　有序的忙碌不需要几位领导人过多操心，歇息稍定之后，狮王与唐青同云姑等商议一番联盟细节，带着龙胡子离开炎龙，各自而去。

　　联盟是大计，三国之约非同等闲，精英会更是迫在眉睫。因为有了扬眉吐气的期望，狮王的积极性空前高涨，凡事都希望走在前面。此外支援炎龙的工匠以及有炼器特长的修士也需要调配，还要秘密调集大量物质，千头万绪，老头子着实不敢耽搁。

　　狮王带着龙胡子离去后，心里有了谱的唐青一声令下，练军计划正式拉开帷幕。

　　除去参加精英会的人员，所有人都行动起来，为狼牙的扩军——应该说是重建，贡献自己的力量。

　　有一条意想不到的好处，三国之约的局势虽然险恶，然而在此之前，炎龙的安全反倒更有保障。无论哪一国，都不愿在这个敏感时刻生乱，只不过，兽人和巫人可能是觉得胜券在握，炎龙则急需充实自己的力量。结果，在这个堪称火药桶的地区，竟然形成难得的和平局面。

　　对这种情形，唐青求之不得。眼下他的实力最弱，能有一段缓冲期给自己发展，是再好不过的事情。

　　提高实力无非三个方面，人、物质装备和训练。

　　首要对象是人，这方面由现有的狼牙老队员负责。由炎龙候亲自起草，苏仪为之润色的招募大字报贴遍炎龙的角角落落，文采之华丽，用词之煽情蛊惑，均可称得上炎龙史第一。

　　按照唐青的打算，狼牙的骨干还得用炎龙本土之士，一来息息相关，归属感比较强；二来可以防范那些别有所图的人混入队伍，保持狼牙的纯洁性。

　　“不怕人少，就怕人屌！本侯要的是铁打的兄弟齐心的战友，三心二意的家伙全部给我滚蛋！”

　　如今的狼牙已经成型，再不是当初那个连扛旗都找不到合适人的流氓队伍，此类事情唐青只要定个方略，具体执行就不需要再操心，安逸得不要太安逸。

　　物质方面，主要分三大类：军械、护甲和特殊装备。

　　其中最为充裕的，反倒是护甲。唐青的要求很明确，正式狼牙队员，护甲的配置必需统一，品质要达到上品灵器。而作为最最根本的五百铁杆，必需配备极品灵器护甲，其中再精选五十人，与几大队长和黑子等人一起，全部要配齐法宝级护甲。

　　这种要求太高了！粗粗算一下，单单法宝护甲就需要百余件！极品灵器级数百，而预计中的上品灵器级，足足需要三千！

　　“哪怕是皇族近卫也没有这个标准啊！你不是疯了吧？”

　　这是龙胡子得知唐青计划后的反应，除了换来侯爷的一记后脑勺，没有任何回音。

　　因为有底气，才能如此嚣张。

　　现在的唐青，单单空间戒指，已经可以将夫妻两人的手指脚趾全部带满。里面统统装得满满当当，哪里是暴富可以形容。

　　法宝护甲数量不够，有材料啊！这么大个炼器宗师在家，又有一批可以当奴隶使唤的熟练帮工，怎么可以放任他们松懈！

　　说到材料，唐青带回来的不算，单单孔家、宋家、上官家族的制作点、还有狼牙这一年里捕获的妖兽就有多少！况且炼体士所穿的护甲，名义上是法宝，实际上与修士法宝并不一样。所谓法宝级，只是指其防护能力不输于普通法宝。就其特性来讲，与真正的法宝还是有着本质的区别，炼制也简便一些。

　　炼体士根本没办法将外物收入体内，所以说，就算炼成真正的法宝也没用。这种程度的宝物，实际上还是灵具，对欧冶子这样的宗师来说，不要太轻松。

　　军械包含的内容就多了，考虑到战争的多样性，需要常备甚至随身携带的东西也多。

　　最基本的就是武器，对五百特级精英来说，军刀与炽焰弓是基本，远近结合，依然是一人多用的路子。

　　此外诸如食物之类，同样是高标准的配置。野外作战食物一律用辟谷丹，吃一颗可以让普通人维持一个月无需进食，即便是最强悍的狼牙战士，也足以维持七天的体能。唐青将自己的老底子挖出来，特种作战时需要用到的诸如钩索、帐篷、火具、防毒丸等等，统统列入必备的用品。

　　“你们和普通士卒不同，是要能够随意投放的队伍，是可以扔到敌后不管，依然能够生存战斗甚至杀回国的特种狼牙，是整个帝国都找不出来的最强战士！如果对自己没有这种要求，或者觉得没种、达不到这样的程度，自己打包滚蛋！”

　　在炎龙王的蛊惑煽动下，狼牙战士们憋红了双眼，卯足劲想要成为特种营的一员。别的不说，单单一个法宝级护甲的名字，就足以让这些“普通凡人”为之疯狂。

　　对特种营的最大改造，来自于帅仁的一个建议，按照十比一的比例，将修士穿插其中。修为从练气十二层做起，如果表现出色，可以提供足够的资源供其修炼，如果他们愿意，还可以提供功法，任由其法体双修。

　　这条建议得到炎龙侯的大力赞同，尝试着宣传了一下，发现有很多修士踊跃参加。开始唐青还有些不解，反过来一想，也就为之释然了。

　　想想自己当初，和杏儿丫头一起过的什么日子？那个穷啊！为了几块灵石都高兴得屁颠屁颠。对这些低阶修士来说，特种营的待遇，简直是他们做梦都得不到的，又怎么会不趋之若鹫。

　　反过来对战士来说，有了这些可以使用空间装备的修士陪同，方便得同样不是一点半点。最最起码的好处，修士是可以使用法器的，起码带东西方便很多，还有许多匪夷所思的手段应付特殊状况。平日不觉得，一旦投放到野外，用处不是一般的广。

　　这么高的配置比例，就算战斗激烈的时候死掉一些，问题也不是很大。再说了，一帮拎着大刀狂砍的壮汉之中突然飞出一把飞剑，效果想必也不错吧。

　　所有这一切，都需要一个字：钱！

　　唐爷现在有钱，而且不是死钱，是兜兜里装好了几处灵脉的真正有钱人。更何况，唐青深深明白，打仗费钱是不错，可如果打赢了，收益也足以让人发狂。

　　世界上最大冒险是什么？就是战争！战争财，历来就是一夜暴富的代名词。对他来说，既然有了足够的资本，对于组建私军，自然豪爽无比。

　　最后的特殊装备，包含的内容同样不少。千灵子忙于炼制的飞行傀儡是一种，让欧冶子愁白了胡子的火雷弓也是其中之一，另外还有五毒要准备大量“特殊的小球”，静玄要指导一批修士炼制低阶阵器等等。

　　这些事情，唐青都是点点头、说说话之后就没再理会。有杏儿丫头在身边，唐爷重新找回当初的日子，做一名快乐的甩手掌柜。按照与狮王商议好的日程，三国之约以前，杏儿陪唐青双宿双飞，一旦炎龙的大事已定后，她还要跟随狮王好好修行。

　　而到那个时候，唐青多半要开始筹谋三地连接的问题，况且他知道了五灵的秘密，也不能等待十六年才去接芊羽，总而言之，小夫妻还是要劳燕分飞。

　　对这个问题，不论唐青还是杏儿，反倒都看得挺开。从唐青的角度，既然已经走到今天这一步，杏儿和芊羽的修为就成了一块心病。他实在无法想象，如果将来两个小姑娘不能结丹成功，自己面对那种看着至亲等死的局面时，将会是何等绝望无奈的恐惧。

　　芊羽先不说，杏儿跟着狮王修行，不论是安全还是别的方面，都是让他最最安心的选择。反过来从杏儿的角度，又何尝不明白这个道理。小夫妻简单商量一番，事情就这样定了下来。

　　关于小喜子，唐青没做太多解释，那是一座大山，他自己都觉得喘不过气，更不想让杏儿跟着担心。

　　最后是关于杏儿的娘家人，两人也小小磋商了一把。

　　这件事情，杏儿明显有心结。她很担心，之前唐青未归时，风家的逃避态度会让他不爽，进而有些排斥之类。结果自然不用多说，唐大官人很摆了一番大丈夫的风范，让杏儿主动发出联络，如果风家愿意，可以在将来安定的时候来炎龙扎根。

　　“不用担心什么，外戚专权那是在碰到昏君的情况下才会发生的事。在我这儿，没人敢动这个脑筋。”

　　这句似安慰又似恐吓的话说出来，杏儿更加提心吊胆，只能先试着联络一下。当然了，关于唐青的态度，小丫头特意加上自己的理解，来可以，三国之约要出力！

　　不能怪唐爷心狠，这种事情，说好听点叫未雨绸缪，说得难听点，丑话必须说在前面。

　　但凡是家族，总归有些不开眼的二货，真要是发生点什么事情，唐青不可能容忍。到那个时候，最难过的还是杏儿。

　　因为可以预见的分离，小夫妻格外珍惜眼前，杏儿接手军需供应，也颇有一番滋味儿在心头。短短一年，两人由一对惶惶不可终日的野鸳鸯变成足以让帝国震动的风云人物，世事之变幻无常，怎不让人感叹。

　　有了一干人等的辅助，唐青也得以抽出空闲，认真思考一番自己的修行之路。


第五百三十六章：求索（上）

　　“到底是为什么呢？”

　　端坐于静室，唐青望着眼前的那面石壁，神情疑惑而又专注，不断喃喃自语着。

　　石壁很坚硬，没有布置什么禁制封印，上面密密麻麻排着一些深浅不一的孔洞。唐青盯着这些孔洞，眼中透出思索。

　　这里很安全，无需担心任何外物袭扰，诸般杂事自有人妥当处理，唐大官人也终于有了时间和意愿，认真感受自己这七天的收获。

　　原本因为百合的出现，加上本性的惫懒，唐青对这种思考很排斥。然而经过云姑等人的开导，还有他自己潜意识里也明白，所谓意魔，是因为思维走入到某种死循环当中无法自拔，进而产生某种迷乱性质的分裂意识罢了。如果思考问题就会招来意魔，那修士的命运未免太过悲惨，只怕向往者也会多出一个却步的理由。

　　不论是因为弄明白了纠结的根由进而产生了求知欲，还是因为即将临考不得不鞭策一下自己懒惰的思维，总而言之，唐青在思索。

　　思索那些孔洞，那些由他亲手造成的孔洞。

　　思索不是感悟。

　　感悟其实是一种触发，是一种随机的偶遇并且抓住，甚至是一种运气。

　　思索不是运气，是将一堆纷乱的线头整理、解析，并最终理顺掌握的过程。

　　唐青望着这些孔洞，不断回味其过程，研究其源头，观察其结果，想要找出区别和相通之处，进而带来一些可能会发生，也可能什么都没有的预期。

　　左边的孔洞比较深，有两道尤其深。

　　一道略有焦痕，透出一股躁意；一道显得扁平，略显刚烈。

　　那些略浅的孔洞，平整光滑，一些还有湿意。另外一些，什么都没有，干净得如同本来就生长在那里。

　　右侧的孔洞也很浅很光滑，却与左边的光滑有所不同，哪怕让一个孩子来区分，也能够一眼看出，这是外力所成。

　　此时，唐青的双手摆出的姿势很可笑，是他最最厌恶的兰花指摸样。然而无论他如何寻求变换，最终却不得不承认，还是这种姿态最利于施法，甚至发力。于是乎，唐青不得不用一句“佛法无边”来安慰自己，将这种娘娘腔的姿势保持下去。

　　左手屈指再弹，一条细细的青藤如灵蛇般弹出，直探入石壁之中，形成一个尺余深的圆孔。随后力竭，消失，恍如未现。

　　青藤当然不是无中生有的造物神术，它是由灵力所化，灵力耗尽，青藤也自湮灭。这是最基本的木系神通，是练气期也能掌握并熟练运用的基础法术。如今成为一名结丹高人的测试手段，威力凭空增加不少。

　　右手轻弹，没什么可视的东西出现。然而唐青分明感觉到，身体里发出一股劲力，对面的墙壁之上，也凭空多出一个平整光滑的孔洞。

　　与左侧的所有孔洞相比，完全不同。

　　“火是烧融，剑气是切割，水是溶解，木是穿刺挤压，土……仿佛是融入？所以孔洞才显得如同自然生成，仿佛是生长在墙壁上一样。”

　　“可是这拳力……或者说是指力，总之都是肉身之力，到底是什么？”

　　五系神通轮番施展，所有结果都与指力不同。不用再试下去唐青也知道，纵然再来风刀、雷电甚至磁力神通，结果依然如此。

　　指力——或则说肉身之力，是一种全新的力，全新的“神通”。

　　新不新，唐青其实并不关心，他注重是效果。眼下这种效果，很好，又很不好。

　　好的地方很明显，这种力量几乎无视距离，仿佛没有时间消耗一般。真正是意之所达，力之所至，弥补了他最大的短板：远程攻击。

　　不好的地方也很明显，太小——或者说太少。

　　明明体内储藏着一片无尽的海洋，每次却都只能捞出一瓢，这种感觉着实令人抓狂。就像他自己描述的那样，“弹指神通”在武侠书里也是顶级人物使用的顶级神通，怎么到了唐大官人这儿，就成了让别人改变发型的恶作剧伎俩？

　　如果不是看到效果，唐青甚至怀疑，自己到底有没有射出这一缕指力。以他的力量和这面石壁的强度，如果全力一拳打出的话，恐怕会将整个身体都“塞”到山石中。如今任凭他如何努力如何重复，指力都只能弹出一个数寸深的小孔，几乎是一种嘲讽。

　　连最低级的神通都不如，就算再怎么隐蔽，又有什么用。这种指力如果直接作用在肉身，比如眼球、心口之类脆弱的部位，或许能够带来杀伤。然而对方有备之下，打在护盾之上，恐怕人家会以为是哪里弹来的一块小石头，或者是失去方向感的小鸟，搭理都不愿意搭理。

　　“那哪儿行，绝对不行。”

　　越想这个结果越觉得可怕，唐大官人下决心要在短时间解决这个问题，持续苦思冥想中。

　　结果是，五系神通被他分析出不少心得，弹指神通依然故我，没有丝毫变化和进展。而在墙壁上那越来越多的孔洞，竟似一张张裂开的嘴巴，轻蔑地注视着某人，发出无情的嘲笑。

　　三无已经死了，欧冶子虽然炼体，境界可能连他都不如。所以没有老师，没有先例，一切都烤自己摸索。

　　“难道说，这玩意儿也像极火道一样，需要进阶？”

　　仔细想了想，唐青否定了这种看法。

　　完全不同的，极火道进阶是因为火力本身，他的力量明明充裕得要命，是施展问题，或者说，是缺少了某种东西无法调用。

　　“麻辣隔壁的，我还就不信了。”

　　一旦急眼，唐爷就犯了性子，索性不再理会什么区别什么本质，两手如雨打琵琶般轮番舞动，道道无形劲气泼风般朝石壁上倾泄。在他想来，只要多练，总归会越来越熟，总归能够增加一些威能，哪怕是一点点，只要坚持不懈，也算有个盼头。

　　石壁上的孔洞越来越多，彻底成了筛子。

　　“这样不行啊！不是练习能解决的事儿。”

　　望着一大片蜂窝般的墙壁，唐青哭丧着脸停下手，微微有些气喘。恍惚间，他的目光有些迷离，双唇抿动着，哀怨地嘲讽自己。

　　“弹指神通连成了十脉神剑，唐爷真他吗天才。”

　　出于某种不甘心，或者某种幻想，唐青将神念散出，认真的观察着前后形成的一大片孔洞，努力想要找出某种进步的证明。

　　威力依旧，虽然极不愿意承认自己白忙了半天，最终他还是只能接受这个现实。偶尔有一些孔洞略深，那是因为石壁并非精确打造，总归也有些松软之处所致。

　　总之结果就是，在付出大半体力之后，没有进展。

　　“等等……体力？体力！体力。”

　　脑海中灵光乍现，唐青仿佛要抓住某种线头，又仿佛一道亮光闪现在眼前，霍然站起。

　　身形摇晃了一下，他竟然有种要头昏摔倒的感觉。失神之下，唐青竭力压制着心中的冲动，重新坐回原处。

　　“这种程度的施展……或者说训练，怎么可能把我累成这样！”

　　抬头看看墙壁，孔洞密密麻麻铺出去好几个平方，数量怕不下上万，可算不少。

　　问题是，还是太少！

　　“一次指力释放，和拳头相比的话，最多也不过百分之一罢了。难道说打个百余拳，唐爷就会累得没气了？不可能！”

　　眼中闪过兴奋的光芒，唐青确信，他找到了某种因由。如果能够将之发掘出来，很可能就是让指力进阶的契机。

　　想来想去，一时摸不着头脑。唐青再次放开神念，认真的观察着每一个空洞。尤其是时间先后差别比较大的部分，更是逐个仔细比较，不断尝试找出区别。

　　只要有区别，就可以加以分析，就可以有方向。

　　“深度、大小、距离、圆滑程度，还有其它……”

　　此时的唐青，变成一名研究数学的学子，竭力想将孔洞拥有的特性量化，进而找出某种难以发现的东西。

　　如果狮王等人在场，想必会对他这种行为付之一笑，甚至会打击几句也说不定。

　　感悟神通最重要的是什么？是意境！

　　哪怕同一个人施展的同样一种法术，不同的时间，所包含的意境也截然不同。只不过这种感觉是可以意会不能言传的东西，对于一名结丹修士来说过于高深。在他们看来，唐青如此努力钻研，最终恐怕是徒劳无功。

　　他无法领悟什么意境，也不乐意从那方面着手。对他来说，那东西太过飘渺，他所能看到的，就是外象！

　　时间在延续，唐青的精神越来越憔悴，眼中布满血丝，仿佛十天没睡的失眠患者。然而他的神情却显得很冷静，与之前的狂躁截然不同。

　　“与距离无关！或许是因为这里的空间太小，所以显得无关。完全无视空间肯定不可能，不过这不重要。”

　　唐青得出第一个结论。

　　“大小没有区别……对了，这个才是衡量指力的标准，因为它是从我手中发出，是最初的形态。”

　　第二个结论。

　　“深度有区别，但是极其细微，先前我以为是因为石壁的问题。现在来看，恐怕未必如此……”

　　第三个结论，或者说是推测。

　　“光滑程度……后面的孔洞……粗糙一些？”

　　“是因为什么？因为我已经很累？精力不济吗？”

　　由于长时间的思考，他的精神已经有些恍惚，看着墙壁的目光都有些涣散。想着想着，唐青下意识地抬手轻弹，一个略显粗糙的孔洞出现在墙上。

　　“啊！哈哈哈！”一声狂笑骤然爆发，震荡得空间都为之颤抖。

　　脸上带着癫狂的笑容，唐大官人手舞足蹈的腾空跃起，随后轰然摔倒，彻底昏睡过去。


第五百三十七章：求索（下）

　　望着手里那根长不足两尺，样式普通如烧火棍，色泽却晶莹剔透的权杖，唐青眼神迷茫而又变幻不定，仿佛一场大梦初醒。

　　“它的品阶虽然不高，作用却极其珍贵，是难得的珍品。”

　　这是一年多以前白眉的原话。至今想起来声犹在耳，然而对他发出忠告的人却已经陷入沉眠，不知何年何月才能醒转，怎不让唐爷唏嘘不已。

　　“精神力？很玄的玩意儿啊！”

　　唐青甚至已经记不清，这根权杖为什么还会在自己身边。印象中，他曾经把它送出去过，竟然还能找出来，着实很意外。

　　当他意识到拳力受限是因为精神力的时候，脑海中顿时就浮现出这根盗版星光权杖，也回想起白眉的谆谆教诲。好一通翻箱倒柜的抄家式寻找后，才有了此时的惊喜。

　　精神健旺的时候，这根权杖拿在手里，除了比较清凉之外，几乎察觉不到任何异样。如今他的精神匮乏到极限，加上其修为神念等等都远非当初那个菜鸟相可比，方才体味到其中的区别。

　　说不上来什么具体感受，仿佛从权杖中散发出某种不可察觉的射线之类，如春风化雨一般，温和而持续的滋养着他近乎干涸的识海。那种懒洋洋的清凉舒爽，让人迷醉到呻吟。

　　“姜是老的辣，说的未必是心性，而是眼光啊！”

　　嘴里感叹着，唐青左右上下的打量着自己，想给这个再也不会扔到戒指里的宝贝安个地方。忙活了半天，还是没发现什么合适的去处。

　　“得，先拿着吧！唐爷手拿文明棍，再戴个圆礼帽，绅士风范不要太足。”

　　如果能将这把权杖炼成法宝收入体内，那自然是最好不过。可唐青现在认识到它的巨大作用，生怕炼制后会影响到其本体，自然需要谨慎行事。至少，得请欧冶子仔细考虑过再说，在此之前，唐爷就只能棍不离手，时刻冒充文明人的形象了。

　　手拿烧火棍，唐青假摸假样行了个触额礼，对自己的形象比较满意，点点头坐下去，认真反思起自己的错漏。

　　“原来，神念并不是精神力的体现，唐爷从一开始就是错的。”

　　“也对，神念应该是类似于雷达波的某种东西，有质而无形，本质上还是物质范畴。”

　　“之前我的神念太弱，覆盖范围太小，所以感觉不到什么差别。神念增强后，随着距离的拉远，时间上还是有极细微的差别的。也就是说，神念其实有速度！”

　　“之所以神念在某些区域、某些情况下会受到限制，也正是因为如此。它本就是物质，当然会有相克的东西，会被其它物质影响。”

　　“精神力不同，它是彻底的无形无质，是一种纯粹的‘力’，和思想一样，几乎不受任何限制。”

　　“想到了，画面就来了，跨越一切空间和时间。精神力也是如此，只要有想，就能达到。”

　　“拳力外放，就是肉身之力在精神力催动下的外延！所以它无视距离，没有时间！”

　　“也许……这还是误解，毕竟我才刚开始，层次还很低。比如对那个瞎子的时候，或许是因为贴身，几乎没有距离，才能将拳力完全发挥。”

　　“另外，精神力无形无质，却有量！或者说，是强度！”

　　“因为有量，我才不能无限制的使用拳力，因为有强度……或者说一次释放的强度，所以我才不能将拳劲发挥出来。”

　　“这些，都是暂时的理解，或许和境界神通一样，这东西也有进化的过程，得慢慢来。”

　　“可以肯定的是，如果想提高拳力，唐爷现在需要做的，一是修炼精神力，二是找到集中催动释放精神力的方法。”

　　“这东西……不懂啊！”

　　找到了方向，唐青还没来得及高兴，眉头马上又紧锁起来。

　　精神力如何修炼？修士对这个不擅长，通常来说，随着修为法力的提高，精神力也会随之增长。在施法过程中，精神力实际上是有消耗的，只不过那种消耗很细微，几乎没有枯竭的时候。自然而然的，修士也根本不会在意。

　　就拿之前的抗雪大战来说，绝大多数修士的法力都消耗一空，却没有出现如唐青那样疲累到极限，直接昏睡过去的情形。换句话说，修士没必要专门修炼精神力，自然也不会去考虑如何修炼。

　　对唐青来说，这种情形尤其严重。他连施法都很少，经常是一锤子买卖，哪里会考虑什么精神力消耗。

　　这样肯定不行，极火道虽然可以降阶施展，但是其威力也会随之降低。对他来说，实在无法忍受自己的神通威力不升反降。如今有了拳力神通，当然考虑的是提高。

　　提高是一个过程，就算有了修炼方法，肯定也不能一蹴而就。那么剩下来的方向，就是释放！

　　很明显，唐青的精神力虽然不足以大幅度催动拳力，却也绝不是只有一点半点。长时间的苦思冥想，加上万余次的施展，才将他的精神消耗一空，足以证明凭借现在的程度，他也有足够的潜力可以挖掘。

　　这么想着，唐青整理头绪，重新思索自己的施法过程。

　　因为有了之前的经验，他没有再次浪费精神去增加熟练度。如今他的拳力施展已经进入狮王所说的醒而入神阶段，不会再像以前那样短暂失神，也就可以放心大胆的应用于战斗之中。

　　“一次性催动不行，那就换一种方式，能不能……叠加？”

　　苦思中，唐青的眼前一亮，骤然浮现出一副壮阔的画面。

　　冰层雪峰从山顶滑落，雪球越滚越大，从开始的微不足道，直至最后连化神修士都无法抵挡。

　　“理论上来说，如果山峰足够高，一颗小石头从山顶滚下，最终能演变成一座雪山！”

　　“那么，拳力呢？”

　　“是不是也可以……”

　　“之前我尝试将拳劲外放的时候，因为不能成功，这才想到将拳力化为指力分开释放。现在其实是反过来，不妨可以考虑，逐步叠加！”

　　“十根手指，如果能够叠加起来，威力也不比一拳小多少！”

　　“嘿嘿，如果能行，它就是唐爷的自创神通——十重浪！”

　　“不要急，先吧精神恢复过来，试试就知道！”

　　深吸一口气，唐青静心凝神，放缓呼吸与身体，闭目打坐。

　　时间在流逝。

　　“不行啊！拳劲虽然是肉身之力，但是释放途径依然要通过经脉。一根手指只有一条经脉，怎么能把别的手指上经脉的拳劲转移到一根？”

　　“要叠加，就必须紧凑，前面的含而不发，后方逐步跟进，进而形成一体才可以。”

　　“这种转移，实际上就是……逆转！”

　　为了仔细感悟这个过程，唐青特意变换了一面墙壁。然而直到现在，对面的墙壁上依旧空空如也，一个孔洞都没有。

　　他不知道自己修炼了多久，只知道无论自己如何努力，那种若有若无的感觉始终无法扑捉。有过好几次，他都认为自己已经抓住了脉络，指尖中的力量有了松动、甚至回头。然而随之而来的，就是一阵钻心般的剧痛，生生打断了这个过程。

　　“逆转……逆转……难道说，经脉需要逆转？像九转那样？”

　　“可那种逆转，针对的是灵力，是确实可以感受可以触摸的东西。而且其痛苦程度，远远比不了拳劲的逆转。”

　　“如果这样逆转……就算能成功，战斗中也很难运用。只怕唐爷放出一道指力，自己都要疼得呲牙裂嘴，那怎么行！”

　　“除非……除非只有一根手指！”

　　“我日！胡思乱想什么呢？唐爷一只手都还没长好，难道为了一道神通自残！操！”

　　目光无意中瞥过左手，五根手指已经开始分出长短，尾指和拇指都已经完整，只有中间三指，还在慢慢挣扎着生长。

　　又一次，灵光乍现！

　　“斩断肯定不能，但是我不妨……当它、它们不存在！”

　　“指脉起于腕，如果我从这里着手，应该可行！”

　　“……那么，要选一个释放的主脉。”

　　“毫无疑问，应该选最粗最状的那一根，那么就是——拇指！”

　　“没错，就是这样！”

　　眼中闪烁着精芒，唐青脸上泛起无法掩饰的兴奋，抬手，如同朝墙壁上按下一颗图钉，凝神推动。

　　墙壁上的孔洞，渐渐多了起来。唐青的面色，又一次慢慢变得憔悴，而且这种憔悴，明显比之前的速度要快得多。然而他的眼神，却越来越亮，动作也越来越熟练。

　　手臂开始酸麻，脑海开始疼痛，视线开始涣散，身躯都在颤抖。

　　不变的是，一次次不断按下的拇指，时而变换一下角度与方位。然后略停一下，思索一番，再次按下。

　　终于有一次，将拇指水平推移的过程中，石壁上出现一个最新的孔洞。

　　粗壮了一圈，深达近尺！

　　“两道！很好……很好……只要能行得通，就没问题！”

　　抬手揉了揉眼睛，疲累到极限的唐青确认不是自己眼花，长长的吁了口气，松懈下来。

　　四肢百骸一片酸麻，脑袋仿佛一座巨山压在身躯上，几欲让人软倒。脑海中更是一片混沌，已经分不清东南西北。此时的他，无论体力还是精神，都已经消耗到了极限。

　　“精神力还是不行，必须找到修炼方式。我日，上哪儿去绑一个高阶祭司呢？”

　　昏昏沉沉地想着，唐青随手一招，将静室门口早已悬浮在那里的信符拿到手中。神念随意扫过，没等看完内容，唐青已经兴奋得腾身而起，仿佛打了鸡血。

　　“想睡觉就送枕头，我靠，唐爷真是洪福齐天！”


第五百三十八章：将进肉！

　　几件好消息接踵而来，唐大人兴奋得忘记了疲惫，离开洞府就要奔往议事大厅。

　　他的专用洞府门口，墨青正在焦灼的来回踱步，眼见唐青走出来，咋咋呼呼地喊道：“头儿……嗯？”

　　发现黑子的神情怪异，唐青不明所以，奇怪地问道：“咋了？有啥不对劲儿？”

　　黑子犹豫了一下，想说又不敢说的样子，眼见唐青要发火，这才扭扭捏捏地说道：“头儿……今天是大日子，您是不是……清洗一下？”

　　“……我日！”

　　唐青这才反应过来，自己闭关感悟人生，不知不觉已经过去好些日子。本身淬骨就会不断产生秽浊之物，再加上他没日没夜的修炼，精神憔悴不说，浑身上下酸臭不堪，简直让人无法接近。

　　所谓久居不知其臭，最近这一两个月，唐青无时无刻不被这种酸臭气息包围，竟已到了分辨不出的地步。听到黑子这么一说，唐大官人难得脸红一回，二话没说，掉头又要返回洞府。

　　“头儿您快点，那帮兽人都还没吃饭啦！”黑子在背后吆喝。

　　“靠！怎么这么惨，赶紧招呼着啊！”唐青既愤且愧又气又乐又心疼，头也不回的喝道。

　　“不是的，他们说什么……豪斯族要吃素？”黑子憋不住笑意，嘻嘻哈哈的叫道。

　　“……”唐青彻底无语。

　　清洗完毕，浑身清爽的唐大人来到大厅，面对一大群面黄肌瘦的豪斯壮汉，手里拿着文明棍，悍然下达第一道指令。

　　“麻辣隔壁的！彪悍的好马，不需要吃草！什么臭习惯，改了！”

　　满场愕然，数百道无辜而又渴望的眼神，在唐青、满桌丰盛的菜肴，还有那个瘦骨嶙峋憔悴不堪却更加彪悍凛冽的哲别祭司之间逡巡。一些人的喉结上下蠕动，不时还吞咽两下。

　　这些饱受折磨的“半兽人”个个骨瘦如材，仿佛几个月都没吃过东西一般。论体型，他们个个高大，却越发显得凄惨无比。

　　不用问，日子苦得不能再苦。

　　满屋子弥漫着诱人的香气，这种情形对他们来说，无异于最最难熬的酷刑。

　　看得出来，他们很想吃，没有霍华德下令，却都不敢动口。

　　周围不少狼牙战士好奇的张望着，常年和兽人打交道，狼牙战士们对豪斯族并不陌生。但是蓦然出现这么多手可过膝，脸长耳宽的混血豪斯，还是让他们惊奇不已。

　　眼前这些人，与传统的豪斯兽人截然不同。最最突出的特征——蹄状脚掌全然不见，都穿着靴子，对纯血的豪斯兽人来说，穿鞋其实是一种带有侮辱的举动。他们的脚掌，不惧任何荆棘坚石，甚至以普通的刀剑相击，都只能砍出一串火花。

　　这些战士既然穿了鞋，一定程度上也表示，他们已经摈弃了豪斯的身份。只不过，这些靴子没有一只完好，破烂不堪甚至可以露出脚掌。

　　共同之处是，所有人身后都背着一张大弓，有些两侧的腰间还悬挂有小一号的弓。此外，在他们大腿两侧、上臂以及背后，都绑有长短不一的箭囊。

　　这些人的精神虽然萎靡，人人身上却都带着喷涌欲出的煞气。由于长期饥不果腹，这些人的眼神都有些疲软，然而那不时迸射而出的寒光，更彰显其悍勇与血腥。有些人的身上还带着伤，血迹斑斑，都只是随意用破布条包裹一下了事。

　　被众多人类战士围绕着，两百多疲惫不堪的豪斯射手略显紧张，眼里却没有丝毫惧色。彪悍中带着血腥的气息笼罩在大厅，竟如一只万人之师，沉凝肃杀。

　　刚到的龙胡子等人也都在场，甚至连欧文小王子也赶了过来。欧冶子带着双儿，一老一小仿佛两个好奇宝宝，使劲盯着这些混血豪斯，仿佛在看国宝。

　　欧冶子比狼牙战士们新鲜多了，瞪着眼睛左看右看，怎么看都看不够。那种欣赏的目光让不少豪斯觉得气愤难平，血液里固有的彪悍因子，让他们纷纷用杀人般的目光回瞪着欧冶子，丝毫不拿他一个元婴修士当回事儿。

　　“我们接应到阿德的时候，他们正在被纳斯里的人追杀。听说原本有七八百人，到现在……”

　　留意到唐青扫视的目光，德黑子在一旁小声解释着。

　　“不到这种地步，他们也不会来啊！这帮做惯了悍匪的家伙，怎么收服他们还是个麻烦事情。”

　　不用黑子说下去，唐青一眼就可以看出这些人的惨状。看看霍华德，体重只怕降了五十磅。连他这个头领都是如此，别的人更加不用说，一帮苦孩子。

　　连同霍华德在内，两百五十三人！

　　折损到这种程度，曾经风光无限，纵横龙盘的豪斯盗贼团，已经可以除名。

　　话说回来，这些混血豪斯很对唐爷的胃口。起码那种掩饰不住的杀意就很不赖，百战余生的将士，绝对的悍将精兵。

　　“头儿，这是我们豪斯族的传统……食荤腥，是要被兽神遗弃的！”

　　霍华德一年没看到唐青，本来激动得不得了。没等他倾诉一番别后衷肠，突然听到这道蛮不讲理的命令，愕然无措之下，纵然体恤手下的兄弟们饿得惨，却不得不据理力争一番。

　　“哦呀！看不出来啊阿德，丫还挺有威信。”

　　唐青毫不客气地一把拎过霍华德，如同抓小鸡一般，直接将他摁在凳子上。没有直接同他争论，反问道：“你那几个亲随呢？唐爷咋没见着？”

　　霍华德傻了眼。他和唐青交过手，自然知道其实力，可是无论如何，也不能让自己不能反抗的地步。

　　刚才这随手一抓，霍华德别说反抗，连挣扎的资格都没有，真如小鸡遇上凶鹰，唯有束手就擒的份儿。他甚至看出，唐青并不是全盛状态，虽然清爽，眼中的那一缕疲惫却无法掩饰，分明是精神消耗到极限的标志。

　　“他们……都战死了，我……”来不及思索为什么唐青会有如此剧变，霍华德答应着，表情酸楚。

　　“那就好……”

　　一句话引来众多愤怒的目光，唐青忍不住老脸一红，连忙打马虎眼：“咳咳，唐爷的意思是说，杀身成仁，是战士的荣耀！死在战场上，难道不是最好的归宿吗！”

　　豪斯的眼中露出恍然，纷纷点头表示赞许。大小黑子暗暗冷笑，心说这帮傻逼，憨头憨脑活该被耍。

　　唐青暗暗抹了一把冷汗，忽然大喝道：“阿德，你好大的胆子！”

　　宛如一声惊雷炸响，震得霍华德直犯晕，周围的豪斯们却集体色变，齐刷刷地霍然起立。不少人的手掌已经探上腰间，眼中迸射出凌厉的杀意。

　　这样的场地，如果爆发战斗的话，背后长近两米的巨弓肯定不合适。豪斯们显然误以为，眼前这个说话不怎么着调的人类心怀叵测，要拿他们敬爱的头领开刀。

　　周围的狼牙战士集体冷笑，小欧文不断摇头叹息，一副哀其不幸，怒其不明的摸样。

　　大小黑子快笑死了，又不敢出声，肩膀一个劲儿的抽动，几乎憋得背过气去。

　　“傻逼，头儿要是真有坏心思，还会故意吼一嗓子让你们准备，早他吗拎断了他的脖子！”

　　唐青对周围的情形视而不见，对着霍华德错愕茫然的面孔冷笑道：“丫忘记了是吧，去年你就来过，当时唐爷怎么招待你们的？”

　　回身朝德罗巴喝道：“黑子，你来说！”

　　“是！”

　　黑子什么眼色，一听话头就明白唐青的意思。大嘴叉子如同喷泉，绘声绘色又绘味的胡吹大气道：“阿德不是我说你，丫是不怎么地道。你忘了，当时咱哥儿俩一起烤的獐子肉，喝的红果酒。你还说啥来说，老黑俺的烤肉水平太烂，敢不上头儿一半！真真是气死我也！”

　　“这事儿有人证啊！那个阿力，你来说，是不是这么回事儿。”

　　唐力缩着脖子，苦着脸憨憨地笑着说：“黑哥，当初那个幼崽儿可不是我抓的，阿德手下那个……那个谁说，半岁大的肉质最嫩……”

　　唐力的面相憨厚老实，远不像黑子那样一看就是油头滑脑，配合那副苦哈哈的表情，逼真到没法再逼真。

　　豪斯们的脸色变了，变得有些诡异，有些怀疑，还有些愤愤。不管信不信，大家全部把目光集中到霍华德身上。

　　他们的头领一声不吭，只是拿眼看着唐青，神情复杂。

　　“所以啊！”

　　唐青右手轻拍霍华德的肩头，面带沉痛之色，语重心长地说道：“阿德啊，虽说那几个亲随都已经战死，可是唐爷的手下，个个都是实诚人，总不至于没有了见证。”

　　“再说了，他们几个战死沙场，总不能说是因为吃荤被兽神遗弃吧？相反，我觉得这是兽神对他们的认可才对。纳斯里才是被兽神遗弃的对象，这点你该承认吧？”

　　“那是必须的！”周围的豪斯集体点头。

　　“既然如此，和纳斯里作战而死，怎么能是被兽神遗弃呢？如果真遗弃的话，第一个丢的就该是你啊！你自个儿说，是不是这个理儿。”

　　“头儿，你……”

　　霍华德眼泪哗哗的，说了三个字就住口不言。脸上的表情，哀怨与激愤参杂，似乎在埋怨唐青揭了他的老底儿。


第五百三十九章：马不停蹄

　　“算了算了！这事儿不提了。”

　　唐青大度地挥挥手，体谅的开导着：“别说什么多余的废话，吃饭而已！管天管地，连这个都管的话，兽神他老人家不得忙死！”

　　不管霍华德，唐青回过身，面对数百道目光，断喝道：“都别说了，什么兽神遗弃，那就是屁话。”

　　手里拿着文明棍，唐青随意在身旁的一名豪斯肩膀上一敲，仿如一座大山压下，沛然不可抵御的力量，生生将他夯回凳子。

　　“瞧瞧，瞧瞧！”

　　嘴角带着不屑，脸上写着怜惜，唐青的表情极其哀伤，感慨道：“都饿成这样，还要吃草？那能行吗！”

　　“不吃肉就没力气，不吃肉就不能上阵杀敌，不吃肉就不能替你们的兄弟报仇，道理不是明摆着的吗？”

　　望着一帮犹自傻乎乎的豪斯射手，唐青觉得气不打一处来，猛然暴喝一声：“还楞着干吗？开吃！”

　　一片默然，这个身材不算高大的人类，那一瞬间爆发出来的气势与血腥，让这些整日在搏杀中求生的汉子看了，也禁不住阵阵心寒。

　　不知什么时候，一名豪斯少年实在忍不住诱惑，称着旁边的人没注意自己，前方又有成年战士的遮挡，偷偷拿了一块炸得金黄的肉块，塞到嘴里。

　　“真香啊！”

　　就算纯正的豪斯兽人，也早已脱离了植食生物的范畴，更何况这些只有几分之一血统的杂牌。本身就饥肠辘辘，再被那种透入灵魂的香味儿一冲，哪里还忍受得住。

　　还没等他咽下肚，黑子已经扎手扎脚的大声喝彩道：“好样的！大伙快看啊，那位小兄弟开吃了！”

　　刷！满屋子的目光集中到小豪斯的身上。

　　可怜他年龄不过与欧文相仿，哪里受得了这个，面孔瞬间变得血红，嗫嚅着想要分说几句，又实在不知道说什么好。嘴里含着肉块，吐也不是咽也不是，眼泪不可遏制地涌了下来。

　　看他的样子，还不如当场自杀来得好。

　　“看到了吧，看到了吧！”

　　唐青轻轻一掰，将霍华德的脑袋转了半圈，对着小豪斯的方向喝道：“难道说，你宁可手下的弟兄饿死，也不准他们吃肉？成何体统！”

　　霍华德的眼泪更多，神情悲愤而无奈，落在豪斯们的眼里，却成了不折不扣的悲伤和默许。

　　“好了好了！阿德我带你去尝尝那个……”

　　墨青很懂事儿，上前亲热地挽着霍华德的肩头，直接将他拽出大厅，一边还回过头朝豪斯们眨眼。那意思是说：“你们头领不好意思下令，俺把他带出去不就得了。”

　　如果放在全盛时期，黑子就算能够做到这样，霍华德也不能说没有抗拒之力。然而眼下，他已经神疲力乏到极限，就这样被黑子半拉半拽，生生拖了出去。

　　黑子比他还高半个头，这样的情形看上去，分明就是半推本就欲拒还迎。

　　两百多憨厚老实的豪斯射手目睹头领离去，竟然没有一个人做出什么反应。复杂而又简单的目光看看小豪斯，再看看桌子上的饭食，最后看向唐青。

　　“都散了都散了，看什么看！”

　　唐青冷着脸，朝周围的人挥手下令。哄笑声中，一大帮壮汉老头大人小孩轰然散去，就连双儿也不情不愿的被拉走。

　　“我回来的时候，这些食物不许剩下！今后你们都是狼牙队员，是再也不会打败仗的爷们儿。吃肉唐爷给你们的第一条军令，谁他吗敢违抗，斩！”

　　炎龙王悍然下令，随后就不再理会这帮快要饿死的家伙，掉头而去。

　　不吃肉要杀头！

　　吃，还是不吃？

　　龙胡子带来第一批物质和人员，军队本就有大量库存积压的废品半废品，既然炎龙候不嫌弃，西大营落得大方，索性全送过来。因此这一批来得最及时，也没有争议。

　　人员倒是简单，民间铁匠只要许以重利，不会介意到炎龙打铁。反正只要做一年，大战前夕他们就可以自由离开，一年赚三年的钱，哪个不乐意。当然，如果愿意留下，炎龙候也竭诚欢迎，待遇从优。

　　至于炼器师，第一批人员同样很好选择，从龙姓嫡系从挑选就是。这批人肩负着技术革新的使命，老胡子很尽心。

　　“这些人来之不易，侯爷最好能细致着使用。据我所知，第二批物质和人员，恐怕有段时间才能组织起来，这个……”

　　要模仿无耻，也得看对着什么人。老头子说了两句，却发现唐青根本没看他，眼皮耸拉着，快要睡着的样子。

　　脸上布满黑线，龙胡子不敢再奢望听到什么感激话，抓紧时间说道：“另外，狮王他老人家拖我给带个信儿，还请侯爷务必放在心上。”

　　“喔？是不是要把上官家族砍了！”唐青一激灵，立马坐直身体反问道，眼中精光四射，杀机毕现。

　　“咳咳，不是这个……”

　　龙胡子心里痛骂连连，脸上还要装客气，委婉说道：“狮王叮嘱，侯爷去京都的时候，务必将传送阵带在身边。据说那边的研制……”

　　“遇到难题了是吧！狂呀，怎么不狂了？眼高手低，说的就是你们！”

　　唐青嘿嘿冷笑，丝毫不理会老胡子羞愧的摸样，沉吟片刻后说道：“唐爷不会拖后腿，要参详可以，但是有个条件。”

　　“侯爷请说，只要不是太……”龙胡子心里叫苦，暗自想着肯定要大出血。

　　“瞧你吓得，至于吗？”

　　唐青明白他在想什么，不屑道：“第一，研制的过称，我这儿有个人要全程参与。再就是研制成功后，必须把详细的材料图纸工艺方法要点记录下来，交给我一份。只要有这两条，什么都好商量，否则的话，免谈！”

　　“对了，用俺的传送阵通行，每次交两块极品灵石。这个没得商量，要么用你们自己的。”

　　“这，大家都是帝国子民，不用这样较真吧？”龙胡子愕然道。

　　“那你啥意思？免费？”唐青紧盯着龙胡子的双眼，神情讥诮。

　　“……算了算了，嗯那个侯爷啊，我还有事情忙，就不多耽搁了。”

　　龙胡子羞愧低头，心想拉到吧，这些破事谁爱想睡想，又不是我出钱。老夫还是走人的好，最好一辈子别和这个魔王打交道。

　　想了想，他又忍不住抬头说道：“侯爷，不是老朽多事，虽说兽人主动投靠是好事情，可是这么多……”

　　他没办法再说下去，因为唐青已经起身，拍拍屁股走人了。

　　“火雷弓需要神射手？这算怎么个说法？”

　　送走龙胡子（实际上没送），唐青马不停蹄，直接赶到欧冶子的所在。难怪墨青说今天是大日子，新一代制式铠甲和火雷弓都已定型，确实非同寻常。

　　结果，欧老给了他惊喜的同时，也同时带来一个难题。这张造型怪异的巨弓，需要水平想当高的射手才能施展。否则的话，恐怕物不能尽其用。

　　确实很怪异，普通的弓身，中间都会有一个向内的弧度。一方面是平衡重量，而来有利于握手。火雷弓没有，纯粹就是一个小半圈的弧形。弓身变得黝黑发亮，布满了道道复杂的符文，用手掌抚上去却光滑如同涂抹了一层油脂，看去竟如能够吸收视线一般，充满森寒与冷酷的质感。

　　至于弓弦，又是另外一番光景。

　　通常所用的弓弦，多以某种妖兽的腿筋加工而成，虽然不算粗，却也清晰可见。就算炽焰弓那种不依赖箭矢，而是靠释放法术伤敌的灵具，也是用火蟒之筋所炼。

　　火雷弓安全不同，弓弦用的是火金蚕丝。试想一下，蚕丝能有多粗？不过不是因为颜色，几乎不可见。运足目力看去，仿佛黝黑的铁棍被一根红线拉弯，随时都有崩折的危险。

　　至于箭矢，欧冶子拿出两种。一种是普通的精铁长箭，还有一种，是用猬兽的利刺所炼，箭身上同样有些符文，只是比较简单，寥寥数笔。

　　这些箭矢的尾部，全部没有箭羽，反倒有一个小小的尾勾。只是看上去并不太结实的样子，不知做何用途。

　　唐青虽然算不上神射手，对弓箭却不算陌生，一眼就可以看出，这种箭矢绝对有着致命的缺陷。没有尾羽，箭矢根本没办法保持平稳飞行，再怎么神射手也没用啊！

　　“再说了，唐爷要的是灵具，怎么全是实体箭！”

　　唐青没有贸然质疑欧冶子的作品，因为他看出，欧老头的表情极其得意，仿佛完成一件旷世杰作，只等大家的掌声响起了。

　　“难道说，这破玩意儿还是了不得的东西？”心头充满疑惑，唐青静候欧老给出答案，或则解释。

　　“没错！这是一件杰作，是老夫平生最得意的作品之一。”

　　欧冶子显然看出唐青的想法，得意洋洋地说道：“以刺穿透，以雷破法，以火烧身，区区一件灵具，竟然将三种攻击方式融为一体，就算是法宝，也很难拥有这种品质。”

　　“当然，你也看到了，这种箭矢有点怪，非神级射手不能把握。但是一旦能够运用，老夫敢放言，绝不下于结丹一击！”


第五百四十章：火雷神弓

　　“两种箭矢，是要根据战斗情形使用。对付普通的对手，用不着激发雷电和火力，用普通的精铁箭即可。不要担心弓弦的强度，老夫试验过，这一根火金蚕丝，比三阶火蟒筋还结实。”

　　这话唐青相信，火金蚕丝连湛蓝海龙都能困住，强度上没有丝毫问题。

　　“猬兽之刺做的箭矢，是专门为了释放法术而制。老夫想来想去，与其将雷电和火力分开释放，还不如一次性施展。也就是说，火雷弓只能动用一次法术攻击，就需要重新补充雷火之力才能再次使用，专门用于对付难以抵抗的强敌。”

　　这种设计符合唐爷的战斗风格，很赞同的抚掌道：“有道理，伤其十指不如断其一指，成不成就是一锤子买卖！这个思路很好，欧老您继续说。”

　　“要实现这个目标，难度很大。因为刺箭本身的特殊性，老夫苦思冥想，总算找到可行之路。”

　　欧冶子指着弓身上的一道曲痕，认真解释道：“在弓身上附加聚灵法阵，将雷电之力汇集起来，刺箭上的法阵，则是为了引入火力。最后这个尾勾，在射出的时候划过这道符文，就是聚雷阵的激发方式。”

　　脸上写着压抑不住的自豪，欧冶子傲然道：“这就是基本原理。现在你应该明白了，为什么说它需要神射手使用。普通人别说保持准头，单单这个激发必须让尾勾触发法阵，就是难以保持百发百中的技巧。”

　　“刺箭来之不易，加工更是难上加难，很可能每人只能备一支。而且用过就废，决不能随意糟蹋。”

　　想起来唐青也曾经热心于炼器，欧冶子补充道：“具体制作还有许多细节，要是你有空，我慢慢解释给你听。”

　　“不用了，我现在没时间研究这个。”

　　唐青阻止欧老继续说下去，挥手朝德黑子道：“神射手？这不是现成的吗！去看看阿德吃饱没，带他直接到靶场来见我！”

　　黑子兴冲冲应诺而去，欧冶子疑惑的说道：“你要把火雷弓交给那些兽人使用？就不怕……”

　　“怕什么？怕他们造反？”

　　唐青对这种担忧不屑一顾，轻蔑笑道：“别说他们，欧老你想想，您自个儿是怎么过来的？”

　　“我靠！我老人家心怀坦荡，哪里是那些杂牌可比！”

　　欧冶子怒了，气冲冲的咋呼起来：“哦，难怪你逼着他们吃肉！卑鄙啊！哎，等等我……”

　　所谓靶场，实际上就是从光明顶上隔离出来的一块空间，四周封锁，布置有隔绝神识的禁制。唐青归来后，考虑到将有一系列军备出世，本着保密和后手的原则，特意修建而成。

　　范围不大，也不算很小，方圆三千米上下。当初考虑的是月刃弩车，唐青想看看能否自己制作出来，不然的话，还真没必要弄这么宽阔。

　　唐青他们到了没多久，霍华德就在墨青的“押送”下赶到靶场。望着唐青，豪斯哲别明显有些忿忿。耿直的阿德依然觉得，不管唐青是何用意，以这种欺瞒哄骗甚至胁迫的手段毁了种族的传统，是为令人发指的恶行。

　　唐青对霍华德的表情视而不见，抬手将火雷弓拍到他手里，大刺刺地说道：“阿德，考验你一下，仔细瞧瞧这弓咋样？”

　　不管有多么愤怒多么不甘多么委屈，一旦提到弓箭，霍华德马上表现出豪斯哲别应有的素质。没有因为火雷弓丑陋怪异的造型贸然下结论，捧着它极其仔细的观察感受，甚至抚摸着。看他的样子，仿佛它不是一张弓，对老婆都未必如此细心。

　　当然，这和谁递给他的有关。唐青如此慎重其事，霍华德心里明白，这把弓肯定不简单。

　　渐渐地，霍华德的脸色变了。以他对弓箭的自负，虽不能说对唐青轻视，可也没有太当回事。然而随着观察的深入，尤其是看到欧老看似随意晃动的刺箭，终于忍不住惊呼出来。

　　“这……这是法体双攻？”

　　“呵呵，法是什么法？”唐青随意地问道。

　　“呃，弓弦有火力隐动，自然是……咦！”

　　霍华德的神情再次大变，竟然闭上双目，认真婆娑着弓身，脸上的神情，越来越震撼，几乎不可置信。

　　稍后，他的眼睛骤然瞪大，几乎要跳起来，对唐青惊呼道：“这是……这是雷电之力！怎么可能！”

　　“这小子不简单啊！凭他的境界，竟然能察觉到被封起来的雷电之力。”欧冶子原本满脸嬉笑，此刻禁不住有些吃惊。

　　唐青哈哈大笑，很有范儿的拍拍霍华德的肩头，示意道：“来，先试试射程，这弓不简单，不要丢了哲别的脸。”

　　霍华德的注意力已经彻底被火雷弓吸引，哪还记得什么吃肉的破事儿。听到唐青这么说，傲然道：“只要是弓！哪怕随手折个树杈做的弓，我们豪斯哲别也没有玩不转的道理！”

　　“呵呵，先别吹牛，试试再说！”

　　唐青激了他一句，随手拍给他一只精铁长箭，笑道：“我听说，射手用惯了自己的箭，突然更换会不适应。既然要吹牛，索性来个彻底，弓箭都是全新，露一手给唐爷瞧瞧。”

　　指着五百多米之外的标靶，唐青眉角微挑，示意道：“十分！大满贯行不行？”

　　这下霍华德反倒楞住了，看看手里那几乎不可见的弓弦，担心地说道：“这个射程，能行吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　周围的几人集体狂笑，到底只是兽人，没见过珍品啊。火金蚕啥本事没有，全身的精华都在这根丝上，如果连普通的弓弦射程都比不了，干脆也别叫它妖兽，野兽都比它强。

　　阿德被笑得莫名其妙，明白自己大概搞出了乌龙，面色一红，不再说什么。左手持弓，凝神肃目，右手两指在弓弦上试探着拉了几下，却没有马上发射。

　　豪斯哲别很慎重，如果是普通的测试，他绝对是张手就来，无需半分犹豫。

　　周围的人屏声静气，纷纷注目而视。片刻后，正当周围的人一口气见底，想要轻吁一声时，只见霍华德两手一合，仿佛只是轻轻拍了一下手掌。

　　乌光乍现！

　　仿佛瞬间，又仿佛过了十年，众人只觉得眼前一花，恍惚之间，乌光已经消失不见。

　　“扑！”

　　一声轻响传来，众人这才反应过来，抬头望向对面的标靶。

　　标靶上没有箭，只有一个洞！

　　“我靠！”

　　发出惊呼的不是唐青，而是霍华德。

　　之前尝试开弓时，他已经感觉到那根细丝中蕴含的巨大力量，自认为有了足够的准备。然而此时看来，这种准备太不充分，起码强出一倍。

　　射穿标靶的箭矢，继续飞行了足足百余米方才力尽。坠落时依然直直的插入地面，仿佛一位战意未绝的斗士，要生生刺穿身前的一切阻障。

　　“这还是弓吗？这是炮啊！”霍华德不可置信地瞪着眼睛，心中发出哀叹。

　　射程超过两千码，甚至还要高！

　　能将使用精铁箭头的重箭射出如此之远，火雷弓哪怕没有法术的加持，也足以让一名射手垂涎欲滴。

　　“怎么样，阿德，这弓还行不？”唐青手里掂着一支刺箭，乐呵呵地问道。

　　“呃……好弓，确实是好弓。”

　　霍华德的目光游离，随着那根形状更怪异的刺箭来回移动，仿佛被粘在上面一般。豪斯哲别已经遏制不住心中的欲念，只想亲手演练一番。

　　“呵呵，看清楚了，尾勾要刚好划过这道划痕，明白吗？”唐青指着位置提示他，却没有多做解释。

　　“这是做何用途？”霍华德已经被勾起好奇心，忍不住问道。

　　“呵呵，这个你别管。唐爷只能告诉你，豪斯射手，只有百分百达到这个要求不出任何差错的人，才能得到这样的弓。火雷弓，以后就是你们的制式武器！听明白没？”

　　唐青带点戏谑地望着霍华德，果不其然，哲别的眼中涌出狂喜，更有浓重的战意浮现。对豪斯射手来说，在准度上被赋予艰难的要求，从来都不是刁难或者侮辱。相反，这是一种尊重，是对射手这个称谓的尊崇。

　　“头儿，您是说……这弓……火雷弓，是为我们准备的？”

　　神箭哲别的声音都在颤抖，眼巴巴地看着唐青，生怕之前听错。

　　对一名射手来说，一张好弓意味着什么？

　　意味着一切！弓就是他们的命，饭可以不吃，觉可以不睡，可以没有铠甲，没有刀，甚至可以没有女人，唯独不能没有弓箭。

　　此时霍华德所想到的还不止如此，如果豪斯射手团人人一张这样的弓，之前的日子又何至与此。不要什么火雷法术，就是这个射程，已经远远超越了五阶妖兽的攻击距离，甚至六阶都有所不及。

　　对射手来说，距离是什么？就是命啊！

　　“是啊！唐爷打造这种弓，你知道费什么代价吗？”

　　想到火雷弓的代价，唐青自己都觉得心疼，感慨道：“实打实告诉你，这张弓的价值，一般的法宝绝对比不了。就算是中品法宝，唐爷都不和他换！”

　　欧冶子频频点头道：“虽然不能直观比较，但是从某些方面来说，确实值这个价。”

　　霍华德彻底傻了，他有怀疑，却下意识的觉得，唐青说的是真的。

　　“价值超过法宝的弓箭，是给豪斯准备制式武器！”这一刻，豪斯哲别又想哭，这次不是因为无法动弹而委屈，是感动。


第五百四十一章：天魔神甲

　　某日，光明顶上一声巨响。

　　准确的说，是光明顶军营一侧靠近悬崖边的那个粗陋靶场传来一声巨响。

　　可称为巨响，声音自然是极大，大如惊雷。

　　不是比喻，是真的惊雷。

　　声音有很多种，然而雷电因其骄傲，连发出的声音都极具特色。仿佛要彰显其来发源于九霄天外的不可及身份，刻意显露一种尊严。

　　咔擦！

　　不是残木朽断裂的咔擦，是刺入灵魂让人发虚的咔擦。

　　咔擦其实是前奏，极短暂的前奏，然后才是真正的巨响，轰然的爆炸巨响。

　　军营中发出巨响，其实是再正常不过的事情。生活在光明顶的人们，都已经习惯了这一点，对他们来说，如果军营一整天没点响动，反倒是让人无法接受甚至害怕的变故。

　　然而不知是不是因为这次的声音确实有点大，又或者是因为那实为前奏的短暂咔擦过于惊艳，让人们心头隐有不安起来。

　　于是乎，很多人在张望，朝军营的方向张望。

　　军营自然有不少人，狼牙战士们也都听到了这声巨响，与普通人不同的是，他们对那声咔擦更为关注。常年在血腥中搏杀，他们清楚感受到，那短暂的声音中，包含着怎样的狂傲与毁灭。

　　于是乎，很多人在张望，靠得更近，看得也更真切。这里面，就包括哪些刚刚加入狼牙队伍的豪斯射手。

　　他们的判断更准，听力也更强。只有他们能听出，在咔擦声之前，还有一声呼啸！

　　撕破风，撕破空间，以极速撕破一切的呼啸！

　　出于职业本能，射手们马上就判断出，这是箭！

　　“什么样的箭能有这样的速度？什么样的箭，能有这样的威势；什么样的箭，能造成如此巨大的声响。”

　　“如果世间有这样的箭……”

　　他们没办法再想下去，因为渴望，因为失望，因为绝望。

　　于是乎，两百多名豪斯射手集体出动，围绕在靶场周围，焦灼地张望。他们都知道，一肚子怨气的头领不久前进入了靶场。他们还知道，之前的那一场大餐，头领竟然受制于人，连开口说话都不能，所以才有了，豪斯射手团的第一场肉食盛宴。

　　吃也吃了，不可能再吐出来，豪斯们憋闷生气的同时，心里暗暗心惊不已。那个相貌清秀，几乎像个娘们却又格外凌烈霸道的青年，竟然具有如此神通，能于弹指间让神、武、弓三修头领束手就擒！

　　“不愧是炎龙王！”

　　想到唐青的赫赫凶名，豪斯们又觉得释然。再说了，肉食的味道……确实很好啊！

　　禁忌一旦被打破，再想回复如初，几乎没有任何可能。时间一长，众人对炎龙王的忿意减轻不少，开始思考未来的人生。

　　“听头领说，豪斯射手团以后就是狼牙成员。那么也就是说，咱们都成了炎龙王的手下！”

　　是福是祸，众人都觉得很茫然。

　　还没等想出什么头绪，突然传来那一声让人灵魂颤抖的巨响，众人不得不收敛心神，想要看个结果。

　　等待是漫长的，也是最难熬的，好在，他们并没有等待多久。

　　德黑子穿着全新的制式铠甲现身时，周围的人群猛然安静，随后，爆发出一阵轰天的呐喊。

　　太帅了！威力如何先不论，实在太帅了！

　　铠甲不是钢铁所制，除了胸口后心有一块特意加固的精铁钢板，实际上还是软甲制式。

　　这是唐青的要求，也是全体狼牙战士的要求。软甲更利于活动，防御力却丝毫不下于精铁。当然，防范撞击类的能力肯定有所不如，然而这对狼牙战士来说，完全不是问题。

　　“如果连狼牙棒，甚至骑枪撞车都不能躲避抵挡的话，别说自己是狼牙战士，丢唐爷的脸！”

　　这是特种营的装备，特种营永远不会排成人墙与对方的人墙对撞。就算有对撞，也要先于对方一刀劈死他，怎么可能允许有重型武器击中自己的身体！

　　再说了，依照特种营的考核标准，就算被撞了又能如何？特种营就这么点人，难道还前三层后三层排出一个没有退路的阵型？那也太二了！

　　只要有空间，狼牙战士完全有能力借力而退。唐青从不主张在力所不及的情况下硬拼，虽然他自己经常这么干。

　　难道说，对方的重骑冲刺过来，还逼着狼牙战士们去硬顶人家的七米龙枪？那不是扯蛋吗！

　　因为是软甲，铠甲可以是连体设计，几乎没有死角缝隙。关节的链接处，还特意用了双层皮料。那可是四阶妖兽的皮，而且是最最坚韧防御最强的背皮！

　　兽皮的种类自然五花八门，根本没有办法做到统一。不过颜色却很一致，通体散发着乌光的黑。至于狼牙战士们猎取的那些三阶妖兽，只配做一些角料而已。比如脚背、臀部、还有背后的垫层等等。

　　“背后根本没必要，狼牙不会有后背受伤的例子！”

　　这是设计时黑子的原话，本是为了表现狼牙战士的勇烈，却被唐青臭骂一通。

　　“蠢货，唐爷的人是要一个打十个，被围住了咋办？”

　　材料用的多，链接起来却极其精细，加上颜色处理得好，几乎看不出差异。粗看去，仿佛是将人形妖兽完整扒下来一般。

　　最要害的前后心和脖颈处，都是以精铁打造的加固层，上面还有玄奥的符文。与军刀类似，一旦沾血，会进一步激发其威力，不过用途是防御而非攻击，侧重点完全不同。

　　四面小旗在背后飘扬，材料是最最普通的布料，随时可以更换，却格外显眼。

　　“这是唯美，难道不是吗？”面对一大帮疑惑的目光，唐青理所当然的说道。

　　此外，护甲的小腿外侧，前臂外侧，分别设计有边刃，前臂的边刃还可以弹出。那是防范万一有兵器遭到重武器撞击遗失的情形，狼牙战士拳头虽然厉害，总比不得利刃锋利。

　　“就凭这把小刀，黑哥都能在兽人中杀他个七进七出！”

　　黑子的体型壮硕，人又黑，护甲为贴身设计，穿在他身上，简直就是一只乌黑发亮的金刚。为了争取喝头汤的机会，他和唐力不知道掐了多少架。最终因为他跟随唐青最早，而且体型最有代表性，因而成为狼牙第一位穿上新式军装的人。

　　迎着一大片兴奋呼喊的狼牙战士，黑脸上带着得意的狂笑，德罗巴仿佛一根黑棍矗立当场，只能看到两排雪白的牙齿，连眼睛都找不着。

　　呼啦一声，众人意识到这是自己以后的军装后，再也顾不得什么军纪严明，一窝蜂的冲上前去，将黑子团团围绕其中。无数粗壮的大手在他身上摸索，无数声音在轰响，无数的询问在他耳边缭绕，宛如十架直升机在轰鸣。

　　黑子瞬间就傻了，黑脸变得比白化病还要白，眼中带着极度的惊恐，不断仓惶大叫着什么。

　　没有人理他，身上全是手，前胸、后背、屁股、大腿、脚底板……他已经被举在空中，要被做一次彻底的人体研究了。

　　“黑哥，这盔甲啥名字啊！好帅！”

　　“是啊黑哥，这文理，这护心，啧啧！”

　　“黑哥，这是三阶风狼皮吗，只能做脚底板啊！”

　　“黑哥，屁股上是啥玩意儿啊，好像挺板实。”

　　“黑哥……”

　　“黑哥……”

　　“天魔神甲！这是天魔神甲！放我下来啊小兔崽子们！”黑子都要哭了，声音之凄惨，闻者无不为之心碎。

　　“天魔神甲！我靠！这名字霸气！”

　　“那是那是，头儿亲自取的名儿。”

　　“黑哥，为什么是天魔啊！”

　　“是啊黑哥，为什么不是天神甲？”

　　“你懂个屁，加个魔更威风，神魔通吃！”

　　“倒也是，你摸够了没有，让我摸摸！”

　　“这个傻逼，让他发骚，骚个够！哈哈！”

　　唐青拍拍唐力的肩膀，戏谑地笑道：“咋样，明白了没？”

　　唐力头上冷汗连连，神情惊恐，佝偻着雄壮的身躯，感恩戴德地说道：“是是是！还是头儿您想的周到，幸亏啊！”

　　冲上来的都是狼牙战士，豪斯射手们一个没动。在他们眼里，虽然也觉得这件盔甲很好，却并没有什么羡慕之意。

　　射手，是死神的代名词，讲究一击必杀，而且是几百米之外的一击必杀。盔甲再好，终究还是近战之物，对他们来说，几乎没有用场。

　　副队长德约卡夫望着这些战士，嘴角微微上撇。心想：“就算你穿上这样的盔甲又有何用，防护再严密，总做不到眼睛上。只有有好弓好箭，哪怕十几人从远处冲锋，我也能在十息之内将他们一一点杀。”

　　作为仅次于霍华德的第二号人物，德约卡夫有资格鄙视一切近战之人。在他看来，再好的护甲也比不了一张好弓，再厉的军刀也比不了一支好箭。

　　“可惜了这么多好材料，光是那一块护心精铁，就能制作多少箭头啊！炎龙王真是太浪费了！”

　　心里羡慕到有些愤怒，德约卡夫狐疑地想道：“先前那声呼啸，明明就是弓弦破空，利箭射出的声音。到底是什么弓，能够有如此威力。就算是头领的那张，也有所不如啊！”

　　因为黑子的出现，因为天魔神甲的登场，此前的那声巨响，已经不能吸引人们的注意。此时在人群之中，悄然走出一道身影，带着远甚与狼牙战士的狂喜，径直奔向豪斯射手的人群。

　　没多久，一大群豪斯射手目露惊喜，簇拥着做贼般的霍华德，轰然而去。

　　“麻辣隔壁的，下血本了！这样还不能收心的话，唐爷把你们剁了喂狼。”

　　望着远去的豪斯们，唐青恶狠狠地说。


第五百四十二章：飞骑

　　人员、盔甲、远近攻武器、行军囊，在无需浪费大量空间携带食物的前提下，一支军队的基本要素就算齐备了。

　　东西需要慢慢做，人员需要慢慢招募和培养，需要重点捕捉的几种妖兽，只能等到精英会忙完才能着手。运转起来的炎龙，如一只露出獠牙的巨兽，逐步走向穷兵黩武的道路。

　　两侧的边境都补充了侦查类的法阵，时刻处于激发状态。同时有大量细作潜入兽人和巫人领地，不时将最新的变化和情况传回炎龙，由专人负责整理分类，最后汇总到小罗与常风手里。

　　原本这件事情由帅仁负责，因为要参加精英会，小帅被蛮横的侯爷逼着闭关，炎龙情报署长的重任落到常风肩头。有心思细腻作风狡诈的小罗辅助，倒是安排得井井有条。

　　情报这个东西，唐青知道它的价值，更清楚其难度。现在所做的不过是尝试，关于两大领主的实力分析，狮王那里比刺探所得要精确太多。唐青故意没有告诉他们，无非是想掌握进展，顺带发掘一些可造之才。

　　不知道为什么，明明修真世界与原来的世界极不对等，而且唐青实在想不出有什么需要应用到情报机构的地方，却偏偏下意识地觉得这个事情很重要。纯粹是出于直觉，他最终决定不管怎么讲，先建个雏形再说。

　　“也许就是职业病，没什么道理可讲。”

　　思来想去寻不着因由，唐青只能拿自己深入灵魂的情报观来自嘲。在地球，一份情报往往关乎人命，甚至关乎一场战争的胜负。对于佣兵出声的他来说，情报是否缜密精确，更是关乎“从不失手”和“零伤亡”这两大称号能否保持的关键。用性命交关来形容，绝不为过。

　　此外，五毒根据兽人和巫人的体质，专门设计出一种投掷型毒丸。倒不是说他们多难对付，关键是唐青要的是量，要大量制作，就必须考虑原材。

　　效果要足够猛烈，还要伪装成普通人可以掌握的炼制水平，普通士卒就能自如运用，要求真不是一般的高。

　　不然的话，毒老亲自出马，挥挥手，还不是一片人仰马翻。

　　这些都是小事情，轮不到唐青太过操心。他将过了兴奋点逐渐安静下来的霍华德叫来，重新谈到豪斯射手们的规划。当然，还有他自身的问题——如何让精神力快速增长。

　　再次见到唐青，霍华德的态度诚恳了许多，换个实际点的说法，他已经认了命，接受了豪斯射手团被炎龙王吞并的现实。

　　这里面，豪斯们的囧境是一个方面，最关键的是，霍华德已经心服口服。

　　一天不到，唐青示之以恩、诱之以利、震之以威，同时还用卑劣的手段毁了豪斯们的传统，也毁了它们牵挂兽人的最后一根纽带。可以说，唐大官人的手段已经用尽，给霍华德的震撼也已足够，彻底让他熄了本就不多的杂乱心思。

　　霍华德自己带队伍，深深知道做一个领导人有多难。比手段，他和唐青差了十万八千里；比号召力和影响力，恐怕相差一块大陆，如果比较坑蒙拐骗无所不用其极的敛财能力，那就要用光年来形容。而且人家确实对豪斯恩厚如山，还要折腾的话，那就是自找不自在。

　　说得不客气点，只要唐青愿意，以他现在有的实力，随时可以把混血豪斯团灭种。阶级斗争不光要对比实力，还要看各自领导人的风格。别看这批豪斯在纳斯里那里蹦跶得挺欢，放在唐青这里，他们就是一块肉。霍华德深深明白这一点，很清楚如果真不识相的话，等着他们的是什么结果。

　　就说将来，无论三国哪位领主统一炎龙，豪斯团怎么生存？

　　不站立场？想得倒挺美，死路一条！

　　既然安了心，霍华德就认真的思考起射手团的出路，对唐青的打算，也做了种种猜想。然而当他听到唐青的计划时，却依然超乎意料，也由衷地为炎龙王的手笔所震撼，几乎无法言语。

　　“空射？全部上天？哪有那么多妖兽啊！”

　　做空骑，霍华德当然喜欢，不对，应该说是渴望。

　　射手最重要的就是距离，最关键的就是机动性，而这两大难题，只要能够飞上天空，一切都迎刃而解。可问题是，飞行坐骑，历来就是管制最最严格的战略级妖兽，几乎全部掌握在兽人统治者手里，能够流到民间的，万中无一。

　　“将两百多名豪斯射手全部送上天？”霍华德觉得唐青在做梦。

　　与他的表现不同，德约卡夫副团长显得更积极。此次会谈，因为关系到豪斯团的整体命运，阿德把副座也带了过来。一方面是对唐青表示尊重，另外他已经心虚，不愿意单独面对炎龙王的压力，找个替死鬼分担一下。

　　“坐骑问题不用考虑，唐爷只关心一点，豪斯射手能不能适应空中作战。要知道，飞行与地面完全是两码事，单单是飓风和那种失重感，就让绝大多数人无所适从。有些人还有恐高症，上天就成了傻子，那不是彻底玩完！”

　　唐青没有具体解释飞行傀儡，而是将地面战士上天的难度刻意强调出来，如果这些不能通过，也就没必要泄露什么。不是担心霍华德泄密，多一事不如少一事。

　　“空中飞行看起来潇洒，实际上难度之高，远远超出你们的想象。那不是波音客机，平稳安静。一旦打起来，什么翻转急停甚至坠落，都需要考虑进去。总而言之，对人的胆量、意志乃至习惯，都是彻底的改变。”

　　语气极为严肃，唐青慎重地说道：“别急着回答，好好想想，要从整个队伍来考虑，不是一个两个。”

　　霍华德望着唐青郑重其事的摸样，意识到他不是开玩笑，心中一时筹谋难决。正在犹豫时，他的队副忍不住了，开口道：“禀炎龙王，我觉得没问题。”

　　“喔？说说你的理由。”

　　唐青笑眯眯的说道：“不用顾虑，有什么说什么。现在只是探讨，错了不要紧。另外你们现在已经是狼牙正编，有资格叫我头儿，不用那么拘束。”

　　看得出来，德约卡夫比较年轻气盛，有这么个人制衡，豪斯射手团会更加稳固。唐青心里琢磨着，态度显得极其和蔼。

　　“是！”

　　副队长略有些紧张。不知道为什么，面对五级妖兽都能面不改色的小德觉得，远望着炎龙王，与真正面对面的朝相，感受完全不同。明明他表现得很客气，语气也很可亲，态度更是没什么可挑剔的地方，自己却偏偏觉得紧张。

　　仿佛那是被封锁压制的地狱炼火，一旦释放，随时能将自己融成灰烬，没有任何反抗的手段。

　　平复着微颤的呼吸，小德开口道：“我们豪斯虽然不能飞，却经常与飞行的敌人作战，对飞行的要诀并不陌生。如果打一个不太恰当的比喻，高空纵跃可以算低空飞行，豪斯成员在这方面，除了芒克族，不会输给任何兽人种族。”

　　“呵呵，有信心是好事。说得不错，阿德怎么看？”唐青似随意的看向霍华德。

　　小德被夸得有些兴奋，同样看向霍华德，神情却越发紧张。

　　霍华德暗暗叹口气，心知队副已经渴望到无法自拔的地步，不然的话，绝不会抢在自己前面发表意见。话说回来，对地面种族来说，飞上蓝天自由翱翔，本就是可望而不可即的梦想，一旦有了指望，怎么能不激动。

　　沉吟中，霍华德谨慎地说道：“小德说的都是事实，只是看毕竟是看，究竟如何，还是要练习过才知道。此外，飞行坐骑的选择也很关键，豪斯与有些飞禽天生不和，若是此类坐骑，无论如何都是不成的。”

　　小德听了，脸上略有失望，生怕唐青就此否觉了改造豪斯射手团的设想，正想说什么，却听唐青大笑道：“坐骑不用担心，唐爷保证，一定与豪斯合拍。练习也不是问题，回头就可以安排。”

　　没等小德高兴，唐青皱眉道：“还有几个难点，我得提前问问清楚。你们豪斯普遍身材高大健壮，相对的体重也比较大。精铁箭矢的份量也不轻，还要考虑万一出现坠毁所必须的救生装备，余下的负重可就不多了。”

　　望着茫然的正副队长，唐青正色道：“换句话说，即便能行，你们也没办法穿甲胄。至少天魔神甲不能穿，那东西看着是软甲，实际上足有一两百磅。狼牙战士穿着无所谓，要是加在飞骑身上，影响就太大了。”

　　“空中作战的风险极大，甚至比地面更大。而且没有甲胄的防护，产生伤亡的几率也大增，这一点，你们可想清楚了？”

　　“呃……明白您的意思。”

　　这一次，两名豪斯非常统一，齐声说道：“可是，我们要甲胄做什么？射手的使命是击杀对手，又不是抡大刀对砍。穿着甲胄，是会影响射手精度的。”

　　唐青愣住了，没等他说什么，霍华德洒然补充道：“头儿您毕竟不专业，射手这个称谓，注定有它自身的规则。如果需要依靠重甲抵挡对方的攻击，那还要射手做什么！”

　　“有了火雷弓，就算没有那种……我们也足足比对方的空骑多出一千五百码攻击距离。如果这样还不能全胜对手，豪斯哪里还能叫哲别，叫废物还差不多。”

　　“我操，丫还真够狂，唐爷反倒成了多事包。”被豪斯一通鄙视，唐青郁闷得不行，心头忿忿。


第五百四十三章：精神力的妙用

　　对唐青来说，空骑之重要，丝毫不因修士能飞而有所降低。

　　不只是为了三国之约，考虑长远一些，空骑的作用尤其突出。

　　在这个修真世界里，统军将领对空军的理解，主要集中在两个方面。一为侦查，二是与对方的空中队伍抗衡。

　　事实上，再往前看一点点，就能发现空军的最根本用途：轰炸！

　　身为二十一世界最出色的佣兵，如果连这一点都看不透，唐爷未免太失水准。只要有合适的武器，一百名空骑，可以打得一万名地面精锐找不着北。

　　要组建军队，怎么能没有空军！

　　组建轰炸型的空军，修士绝对不适合！不是说他们飞行的水准不够，是因为修士所受的制约实在太多。

　　就拿修为来说，组建一支结丹以上，可以凭空飞行的队伍？根本就是做梦！可如果修为不足，哪怕人数再多，对方只要有一名高阶修士或则妖兽，单单威压和灵力波动，就足以让你成建制的摔成肉饼。

　　同样的道理，飞行妖兽也不是好选择。五感可以封锁，视力总不能受影响。试想一下，一群低价飞行妖兽，突然发现前面出现一条高阶巨龙之类，对骑士的影响何等致命。

　　从维持飞行能力上讲，傀儡是最佳选择。它没有感情，面对真仙也不会害怕，只要有灵石供应，天塌下来照飞不误。而对人来讲，永远能想出办法克服恐惧，比如强化意志力，比如封锁五感或则干脆将灵力封印等等。

　　既然是用飞行傀儡做工具，骑士的选择就没必要用低阶修士。

　　没错，修士会法术，然而结丹以下修士，神通射程才多少？连普通的强弓都比不了，更不要说这些有哲别称号的超级射手了。

　　火雷弓的射程，足足两千码，两千码啊！

　　拿筑基后期修士来做对比，最远也不过三四百米。这样的距离差距，就算是双方以最高速度对冲，至少也能赢得三息的缓冲。

　　三息时间，如果以霍华德的手速，足以射出十几支精铁箭。战力的差距，哪里是一点半点可以形容。

　　最后一个问题是轰炸。

　　这个世界没有热能炸弹，唐青也没打算研究什么热武器。哪怕是考虑到魔劫，他也依然没有这个打算。

　　经过实际测试，唐青等人都明白，火雷弓的最强处，还是集体齐射，大范围的群杀。当然，对付个体肯定可以，就是有点浪费。

　　一箭爆炸的影响足足十余米，也就是攻击范围超过一百平方。如果两百多把火雷弓齐射，足以将一支万人队伍全灭！虽说那是最最理想化的假设，却也足以证明，这种构想具有何等光辉灿烂的前景。

　　火雷弓是一锤子买卖，注定了它只能当做杀手锏使用。然而只要有了空中精锐，要找出简单适用的武器，那还不是小意思。

　　就算没有热能炸弹，真想做的话，这个世界可以利用的东西太丰富了。甚至可以说，远比地球上更丰富。

　　眼下当然考虑不到这上面去，将来一旦时机成熟，唐爷花点心思，小菜一碟。

　　确定了豪斯射手团的发展方向，唐青龙颜大悦，简单介绍了一下飞行傀儡的构想，让两位哲别恍然大悟，同时也是振奋异常。

　　“如果是这样，那可真是太好了。傀儡不像妖兽，绝对不会发脾气耍性子，而且不管受多重的伤，只要还能飞，就不会有半句怨言。”

　　小德激动得只搓手，看样子，恨不得马上拿到傀儡开始练习才好。

　　“是啊！说起来，修士确实要强于祭司。单单炼器一项，就远非兽人所能想象。不说傀儡法宝这类高阶宝物，就算最基本的空间袋，我们整个豪斯团，就只有我们两人拥有。”

　　阿德也是感慨满怀，似乎在埋怨上天的不公，又或者是兽神不够大方。反正他现在也不拿自己当兽人，发几句牢骚，大概兽神他老人家也不会再计较。

　　“对了，刚才头儿提到飓风，这倒是个问题。不知……”

　　“这是小事情，防风镜和降落伞，这些东西唐爷最拿手。训练也不要着急，事关重大，无论是场地还是人员，都需要精心安排。”

　　唐青望着摩拳擦掌的两名豪斯，笑着说道：“当前，你们的任务就是恢复体能，别的啥都不用管。”

　　想了想，唐青拿文明棍点点小德，好奇地说道：“阿德是三修祭司我知道，怎么小德也是祭司吗？豪斯团人才济济啊！”

　　直到此时，唐青才留意到，除了阿德，德约卡夫竟然也没有绑箭囊，反倒是腰间别了一只储物袋，破布烂堪不成样子，都快漏风了。

　　“我……我不是祭司，就是个单纯的射手。”小德有些羞愧，脸都红到耳根上。

　　“是吗？那你们要空间袋也没用啊，难道东西特别多？”

　　唐青觉得有些好笑，心想射手座似乎并不单纯，再说看你们的穷酸样，一只储物袋都装不满，还要埋怨兽神。同时他还觉得奇怪，难不成每次都要阿德帮你拿箭？那也太麻烦了吧！

　　“不是啊，我们用空间袋是为了装箭矢。手法再怎么熟练，也没有精神力沟通来得快。如果有这个的话，豪斯的战力还能再上一筹。”霍华德看出唐青想什么，替小德解释道。

　　然后他就发现，唐青的脸色突变。

　　仿佛穷鬼陡然发现一座金山摆在自己面前，又仿佛快要饿死的乞丐坐上满汉全席，更似乎溺水之人抓住一根救命稻草。

　　唐青的眼中精芒乍现，宛如饿虎扑食，一把揪住小德的衣领。那种目光，几乎要将他连皮带骨吞下去，猛恶到让人心寒。

　　“你们豪斯族……人人都可以使用储物……空间袋！”

　　短短一句话，唐青字字如刀，仿佛砍在德约卡夫的面门。让他生出一种感觉，如果自己回答说不是的话，恐怕要被虐待到死。

　　“是……是啊，有什么不对吗？”

　　小德被唐青吓坏了，霍华德愕然不知所措，心想唐青不是疯了吧，怎么了这是。

　　“实际上，不光是我们豪斯族，所有兽人，不，是所有人都可以使用。”

　　霍华德很担心，自己如果不解释快点，恐怕小德会被唐青掐死。连忙道：“我知道头儿为什么奇怪了，您是修士，沟通空间袋用的是神念。我们不同，使用的是精神力，精神力这东西谁都有，只要加以修炼，自然就可以使用。”

　　望着唐青傻不愣登还是不明白的样子，霍华德进一步解释道：“精神力有强有弱，要看资质的。这个和你们修士有点像，不是人人都能修仙。对一般人来说，苦苦修炼出一点精神力，完全没什么用场。如果想修炼到施展神术的地步，耗费的时间堪称恐怖，还不如练练力气实在。”

　　“那要修炼到运用储物袋的地步呢？难不难？”唐青一把将小德扔个跟头，急冲冲追问道。

　　“那倒不难，这是最最基本的应用。”

　　霍华德面孔有些发红，低头羞愧道：“不过空间袋太贵重了，修士还好点，对兽人来说，简直万金难求。所以……”

　　“阿弥陀你的佛，三清在上，佛祖保佑，可算解决大事了。”

　　唐青激动得手都在颤抖，懒得再听他说下去，闭上眼睛念了半天佛。看得两名豪斯面面相觑，心想这位确实有病，崇拜的神灵也太多了点。

　　勉强平复激荡的情绪，唐青重新睁开眼，埋怨道：“我说阿德啊，唐爷认识你不是一天两天，丫怎么这么不实诚呢？”

　　“这么大的事情，你怎么可以不告诉我？如果不是无意中问起，你还打算瞒我到什么时候！”

　　丝毫不管霍华德有多委屈无辜，唐青如同放炮一般连连摇头，神情之哀怨，连小德看得都很有犯罪感。心想头领是不怎么地道，这么大的事儿，怎么能不早说呢！

　　“您也没问过俺啊，再说，这事儿很重要吗？”霍华德快气哭了，心说什么跟什么呀！明明是你自己白痴好不好。

　　“当然重要！”

　　唐青一瞪眼，严肃说道：“唐爷知道的话，你们早就人人一只储物袋了，你说重不重要！”

　　“呃……什么……啊！”

　　大小双德完全傻了，每人一只？做梦吧！

　　“头儿，您……不是说真的吧！”极度的幸福感与对美好未来的期望，让小德彻底将灵魂出卖，第一次唤出了狼牙的称呼。

　　“两百多只啊！头儿您可别耍俺。别说两百只，哪怕有二十……”霍华德真哭了，是被幸福冲的。

　　“哈哈哈！”

　　唐青放声狂笑，狂傲到不可一世。望着已经快要呆掉的霍华德，戏谑地拿文明棍点着他的脑壳。说道：“阿德你应该换个说法，才两百多只啊！”

　　幸福之后就是安排，唐青打手一挥，断然下令道：“这件事情，甚至比新式军械还重要。明天……不，今天就开始，所有狼牙正式成员，马上开始修炼精神力，教官就是阿德。”

　　霍华德依旧在迷糊中，闹不明白为什么自己随口一说，就直接升格为总教官。

　　“回头我会吩咐黑子他们，谁敢不服，给我揍！三国之约……不，精英会之前，人人都要能够使用储物袋。”

　　气势汹汹地给霍华德下了死令，唐青收敛心神，小心翼翼地问：“阿德我问你，这个精神力的修炼，有没有什么快捷的方法。唐爷总要身先士卒，起到模范带头作用才行。”

　　“教我个法子，两个月把精神力提高两倍，不，一倍就成！能行不？”

　　此时的炎龙王，表情只能用一个词形容：谄媚！


第五百四十四章：亮剑出征

　　如果没有听到霍华德说人人皆可修炼，唐青想必会谨慎一些，胃口小一些，目标也会订得低一些。

　　三月三是精英会开幕的日子，唐青估摸着，只要自己新创的十重浪能够叠加到四重，基本可以确保拿到前三名。

　　对于只会用加减，或者简单的倍数计算进阶难度的唐大官人来说，要实现这个目标，需要将精神力提高一倍。

　　在他想来，这条目标一点都不离谱。

　　唐爷是谁？是天才，是炎龙王，是全天下修炼最快的人，没有之一。

　　哪个天才不虚荣，唐青堪比火箭的修炼速度，已经让他分不清运气与天赋之间的差别，实在是想谨慎都难。

　　此时的唐青，甚至幻想阿德一脸仰慕的对他说：“头儿您是绝世之资，有了专门的修炼方法，个把多月才提高一倍，未免太过谦逊了。”

　　然后他再一脸严肃的警告阿德：“年轻人修炼，切记戒骄戒躁，需知修行如登山，要一步一步才能走得踏实，万不可抱有一蹴而就的贪念。”

　　最后面对两位粉丝崇拜的目光，念上两句盗版佛偈，该是何等让人幸福的场面啊！

　　结果很悲惨，霍华德甚至顾不得上下尊卑，丝毫不在乎炎龙王的颜面，一锤子将他夯进地底。

　　“做梦呢吧！精神力的增长，比修士法力增长还难。别说一个月，一年！不，两年甚至十年也没戏！”

　　豪斯哲别已经被气乐了，完全忽略了唐青由渴望转为绝望滋生的愤怒，语气异常坚定地说道：“我虽然不是修士，但是和修士打交道并不少，对这个结论，有百分百的把握。”

　　德约卡夫在一旁拽拽霍华德的衣角，示意他不要再说下去，至少也要委婉一些。小德注意到，唐青眼角的青筋直跳，目光仿佛一串火星在迸射。

　　“万一这位爷犯了流氓脾气，恼羞成怒取笑了豪斯的特殊待遇怎么办？”小德哀求的目光投向霍华德，手上小动作不断，却楞是无法让他停口。

　　“修炼精神力的途径，无法就是两种。一是功法，这个我可以教给您，进展如何一试便知。二是锤炼，就是不断的使用，将精神力榨空，恢复的时候，自然会有所增长。”

　　迎着唐青吃人的目光，霍华德面无惧色，固执地说道：“不过我得提醒您，精神力榨干可不好受。如果没看错的话，头儿您已经尝过那种味道，不用我再多说。”

　　两道目光交汇在一起，一道彪悍凌厉仿若利箭，一道平静淡然有如深潭。这一刻，唐青甚至有种错觉，似乎面对的不是普普通通的低阶祭司，而是修行千年，拥有大海般幽远不可测其深的化神修士一般。

　　“难怪能有这样的统御力，这小子有前途。”

　　心里越发肯定了自己的判断，唐青放缓神情，叹息道：“就好比挖井打水，如果不停的把渗出的水舀净，井的深度也会增加一点，是这样吗？”

　　“呃……差不多吧，还真有点像。”

　　霍华德反倒楞住了，心头涌起寒意。片刻交锋，他的精神胆气消耗贻尽，错愕了一下才反应过来。直面炎龙王的磅礴压力，哲别祭司仿佛连续作战十余日不得喘息，精气神都被彻底掏空。

　　望着唐青收放自如、淡然无事的摸样，身体冒着虚汗、感觉到后怕的霍华德暗自摇头。

　　“差距越来越大啊！”

　　“精神力无形无质，除了运用的时候，平日里甚至连感受都不能。唯一可以把握的，是身体的感觉。比如体力充沛精神饱满，说明精神力比较充盈。反之，如果神虚体乏昏昏沉沉提不起精神，就是精神力消耗过度的象征。”

　　“当然这里有个前提，是身体健康的情况下才可以作为依据。如果本来就是受了重伤，或者是大病一场等等，自然不能如此衡量。”

　　“我的理解是，精神力是意识、意志、意念的综合，是最最纯净的本源之力，是一切一切的基础。”

　　“精神力强而纯净，修炼什么都比常人快，反之亦然。”

　　“祭司专修精神，实际上是世人的误解。神术所用的是念力，同样是由灵气转化而来。所不同的是，祭司的精神力强大，催动能力也更强。举个简单的例子，拿我和普通的筑基修士对比，神术范围可以轻松覆盖数十米。修士的神通呢？威力不论，范围远远不如。”

　　“也就是说，精神力是一种催化，是一种推动的助力，并不能直接作为神通使用。”

　　“这是兽神的恩赐，兽人祭司不擅攻击，却可以通过强大的精神力，将神辉播撒到更多的子民身上，从而变相提高战力。”

　　“修炼精神力，功法是一方面，最基本的方式是冥想。通过冥想，进入自己的精神世界，通过各自不同的感受，逐步做到主动感受并且掌控，进而才能实现拓展和突破。这方面谁都帮不上忙，每位祭司的感受不一样，没办法模仿。如果论境界，我离大祭司的程度都还差一线，更加给不出什么好的建议。”

　　“不过有一点是我可以肯定的，头儿您这个……神通遇到的困难，不单单是精神力不够，还有释放的问题。”

　　“精神力同样需要释放，您的精神力究竟多强我不知道，但肯定比施展一次神通所表现的要强。原因很简单，如果只有这么点的话，您现在恐怕已经进入沉睡了。”

　　“精神力的释放，同样需要冥想感悟。我可以做一些示范供您参考，还有一些小窍门也可以教给您，但是最终如何，还是要靠您自己。”

　　“这个道理同样很明显，比如一个普通人，精力集中于某件事情时，很快就会感到困倦。可如果他只是正常生活，做一些琐碎小事，一整天都能保持精神饱满的状态。”

　　“换句话说，您要学习释放精神力，首先要学会集中精神。”

　　霍华德对精神力的解释很详尽，而且不玩那些玄之又玄的唬头，还有深入浅出的美感，很适合唐青这样的夯货理解。然而理解归理解，极度的失望，也让唐大官人彻底爆发。

　　“难道说，唐爷做事一直三心二意！扯蛋吧！”

　　难以接受自己竟然是一个连精神不集中的废材，唐青愤愤地叫道：“丫不是被兽神抛弃了吗，怎么还能施展神术！”

　　“像我这样的天才祭司，兽神他老人家怎么舍得抛弃！”霍华德无耻地说道。

　　如果比较无耻程度，霍华德拍马也赶不上唐青。不过这种领先不能给唐青带来多少优越感，诋毁嘲讽几句搬回颜面，将两名豪斯折磨得欲仙欲死痛苦不堪抱头鼠窜后，他只得接受这个令人悲愤的现实。

　　冥想？算了吧！不说心性，哪有空啊！

　　那么就只剩下第二种方法，也是唐爷一直坚持，远比任何人熟练的方法——压榨！

　　好消息是，学习精神力的释放并不是太难。既然自己还有潜力可挖，暂时总归能凑合着用。

　　熄了一日得道的心思，唐青重新总结一番，认真选择了几种需要加强的神通，开始了没日没夜的刻苦修炼。

　　忙啊！真忙！

　　要修炼，要伺候一堆宠物，要隔三差五跑到军营吆喝几嗓子，要陪杏儿丫头卿卿我我，要教训那帮劳工任劳任怨，要这要那……

　　苦尽必有甘来！

　　随着时间的推移，一个接一个好消息接踵而至。

　　狼牙成军，规模在扩大；修士接连进阶，各类专用场所逐渐竣工投入使用，天马飞行团开始演练；军械源源不绝，炎龙的战力一日千里；等等等等。

　　最最奇妙的是，司徒兄弟俩原本是因参加精英赛闭关，结果误打误撞之下，竟然感受到成丹的冲动。征得唐大官人的同意后，两人在丹药辅助下，双双破境进阶。

　　结丹之后，司徒兄弟俩当然不能再参赛，炎龙也因此在精英会上出师未捷，还没开始就被“淘汰”两人。

　　少了两个参赛名额，却增加了两名结丹修士，这种事情让唐青很开心。如果这是一种损失，他真希望每天都听到类似的“噩耗”。

　　司徒结丹了，京都也不用再去。唐青考虑到自己当初的乌龙，责令他们闭关稳固，不许有半点杂念。态度之严厉，几不下于冲锋陷阵的军令。结果，司徒兄弟俩哀怨得不行，墨青却为之幸灾乐祸，在心里庆幸自己总算不用看这两个蠢货的脸色。

　　好消息还有很多，最新的一条是关于唐青自己。

　　欧冶子告诉他：“经过这段时间的苦苦钻研，你的炼器——准确的说是炼制材料水平大大提高。加上本宗师的谆谆教诲，火雷翅的最终设计也已经定型。如果时间精力允许的话，可以开始筹备了。”

　　“总算要熬出来了啊！麻辣隔壁的。”

　　听到这条消息，唐青激动得狂吼三声。速度速度，速度靠什么？宝物呗！

　　靠自己炼？算了吧，那多慢啊！

　　听狮王说，蝠王最擅长速度，可是照可能的推测来看，自己和他不会对路，没可能掏了人家的老底儿。

　　如果有火雷翅，唐青的最大短板就被弥补，心中的激荡振奋，哪里是幸福可以形容。至于炼制，精英会前肯定是没指望了，如果抓紧一点，唐爷再勤奋一些，三国之约前变成鸟人，还是很有希望的事情。

　　总而言之，这段日子，唐青过得很快活，极其难得的快活。

　　忙碌而充实，紧张而快乐，日子就在这种忙碌中悄然而逝。

　　转眼间，二月已经过了大半。接到龙胡子第三次催促后，唐青带着一众人等，在炎龙父老慷慨激昂的军歌送别声中，慨然出征。


第五百四十五章：气场？压死你！

　　与一年多前相比，西大营没有什么变化，然而给唐青的感觉，却是恍如隔世的异样光景。

　　场面，关键是场面。

　　上次经过西大营，唐青带着十几名“衣衫褴褛”的佣兵，抱着裤腰带上别脑袋的悲壮想法走进龙盘。他至今还清楚的记得，看到军营礼仪队伍时，狼牙全体成员，包括他自己，是何等的嫉妒眼红。

　　当时的黑子不止一次念叨，说是如果能将那身衣服扒下来穿一把，此生不枉。听说龙盘盗匪横行，狼牙队员们走路都低着头。不是因为惧怕，而是希望能拾遗捡漏，看看能否有机会发现点赃物。

　　后来有了五百死囚，也就是现在的狼牙班底，情形更是凄惨到极致。打一只猎物都想扒下三层皮，以充实唐大人空荡荡的仓库。

　　走进龙盘的时候，身后传来的军卒讥笑之声，至今仿佛还在耳边回响。想必他们目睹这样一群送死之人离去，会平添许多笑料谈资。更会有那无聊之人，为他们能够活过多少日子，开盘聚赌也未可知。

　　时隔一年，如今的唐大官人重新驾临军营，受到的欢迎与尊崇，让那些经历过的人如在梦中，几乎不能相信自己的眼睛。

　　一万铁骑！

　　西大营最最精锐的中军全体出动，排成整整齐齐的五座方阵，由一名身材壮硕的中年将领统帅，与龙胡子一起，列阵迎接炎龙候的驾临。

　　人数一旦上万，单单气势，就足以让人心神震撼。作为西大营的精锐，骑兵们展现了良好的军事素养与铁一般的纪律，除了偶有坐骑打几声响鼻，五座方阵鸦雀无声。

　　骑枪如林，气势如山，散发着一股铁血肃杀的味道。

　　他们所使用的坐骑，就是被铁柱当成假想敌的铁头犀。这种二级妖兽背宽体壮，背高超过两米，额前的独角，配有专门打造的尖利撞角，身体披有沉重的护甲。一旦冲锋起来，单单冲击力就足以让人绝望，是典型的破阵重骑。

　　既然是精锐，骑士的选择也极其严格，全部是超过两米的壮汉。全身重甲，配以七米龙枪，一个个目光如剑，神情彪悍凌厉，委实令人心惊。

　　不知是不是出自上官家族的手笔，这些骑兵的盔甲呈银灰色，在日光雪地的背景渲染下显得尤其耀眼。普通人看到，不要说与之对敌，连视线都无法长期聚焦，可以算一种辅助手段。

　　正中央的两千铁甲，清一色的身背巨弓。这些人是精锐中的精锐，两千把炽焰弓齐射的话，效果只能用毁灭来形容。

　　中军的前方，中年将领刀眉冷目，端坐于一头格外高大的犀王之上。其面容如铁，气势沉稳有度，彰显一名大将军的威严。

　　他就是龙胡子曾经提到的，龙姓嫡系中最最年轻的一军主帅——龙傲。

　　龙傲的身边就是龙胡子，老胡子今天格外精神，身着白袍，长须飘洒，飘飘然一代仙师风范。

　　在他们身后还有十余人，着装各有不同，大抵是副将以及随军修士之类。

　　“哇呜，场面可真大啊！侯爷您可真有面儿！”

　　帅仁还是那副德行，一开口就将凝重略有压抑的气氛冲散，浑似一个不知死活的油锅耗子。

　　“这是炎龙王应得的荣耀！”

　　德黑子头回品尝高空飞行的味道，还没从兴奋中清醒过来。刚一降落，立即捧场。

　　“唐哥哥最棒！”

　　双儿施展无敌撒娇大法，最终得以争取到同行的权利。看到如此壮观的场面，小姑娘激动得小脸通红，在欧冶子身边挥舞双拳，雀跃如同一只真正的欢雀。

　　“咳咳，帝国对有功之臣向来还是不错的，理当如此，理当如此啊！”

　　苏仪在唐青的鼓动下，离开苦熬多年的流放地返京，老头子感触多多，眼角竟然有些湿润。

　　“区区边军，竟然有如此威势。切纳国的国力确实不凡，治军之道，远超怡花！”云姑空性暗自感慨，心中略有失落。

　　“都是虚荣，虚荣而已！”某人一脸严肃地说道，道貌岸然。

　　“那些坐骑不错！”墨青贼性不改，眼睛瞪得溜圆，不知在打什么鬼主意。

　　唐青这边很是震撼，军阵那边何尝不是如此。

　　西大营离炎龙最近，但凡有点风吹草动，第一个知道消息的就是他们。这一年多时间里，关于唐青的事迹和传闻，几乎将他们的耳朵磨出茧子。众说纷纭下，炎龙候被渲染得极具传奇色彩，每个人都想看一看，当初这位赤膊上阵的龙盘县令，究竟生就怎样一副绝世容颜。

　　别说，还真够绝世的！

　　至少唐大人的长相，让许多人吃惊非小。

　　“漂亮，真他吗漂亮，这小伙儿生得，简直像个姑娘。”

　　军中粗汉们纷纷内心诽谤，如果不是因为军纪，恐怕已经聒噪起来。

　　早就听见过唐青的人说起，炎龙侯的相貌英俊到令人发指，就算那些不出阁的大家闺秀都有所不及。大伙儿对这种说法基本都是报以一笑，都认为这是人类特有的完美主义情结作怪，巴不得将所有的优点都集中到自己喜爱的人身上，是典型的谣传。

　　眼下一看，这种说法不但不过头，反倒还轻了。身着正装的唐青，在几大黑将的衬托下，简直就是神仙中人，是画都画不出来的俊朗。

　　尤其令人艳慕称道的是，走在队伍的最前端，直面万人大军聚集起来的压力，唐青没有半分紧张。甚至，其嘴角还隐有一丝不屑的嘲讽，神情虽然令人不爽，却越发显得不羁洒脱，堪称完美。

　　这也难怪，见识过螭虬城大战，再想凭人多形成的气场对唐青产生压制，简直是天方夜谭。这些军卒虽然精锐，可毕竟还是普通边军，和护卫怡花京都的西大营相比，依然略有不及。

　　更何况，唐爷是血里火里拼出来的气势，手下个个染了无数的鲜血。人虽然不多，煞气却冲天。平日里大家都有所隐藏，眼下被这种军营特有的肃杀所激，已经彻底将杀气释放出来。区区数十人，行走间的气势，竟仿佛比对面的万人大军还高出一筹。隐隐之中，让那些原本安分的坐骑都有所不安，如果不是刻意控制，恐怕已经要躁动起来。

　　要知道，托衬唐青威势的可不是一般人。军营精锐的眼光可不低，尤其是那些随军修士，只需要扫一眼，就可以看出对面的队伍何其恐怖。

　　别的不说，元婴修士一大把。而且……还只是陪衬！

　　走在唐青身边的，杏儿是浩命夫人自然不必多说。空性与云姑双双驾临，就算是元婴修士，也根本看不出他们的真实修为。

　　此次精英会，云姑两人一方面是观摩学习，另外也要借此将联盟之议彻底敲定。真正签署的时候，双方是要有当面人物对盟，以秘术施展道心之誓。如其不然，就算再怎么相信唐青，两人也无法将一国命运交付到他手里。

　　从这个角度讲，修士之间的盟约，远比凡间皇室可靠得多。只要缔盟的修士不死，只要他们在各自国内保持足够的影响力，就可以保证盟约的履行。不像那些翻手为云覆手为雨的政客，嘴上你好我好大家好，掉过头来就给你一刀。

　　他们两人走在一起，什么气度威严都不管，只要看看站位，就可以知道其分量有多重。

　　几名元婴都只配跟在身后！什么概念？至少大修士！

　　如果他们知道这两人是化神修士的话，不知道还能否保持起码的镇定。如果他们知道还有一位更高端的化神修士在炎龙坐镇，只怕会集体疯掉，根本无法相信。

　　哑婆婆依然在闭关疗伤，没有随同唐青前来。对于唐青所说的替彩虹争取天池沐浴的机会，婆婆虽然没有夸奖，却淡淡的说了一句：“此地有我在，尽可放心！”

　　有这样的队伍捧着，别说唐青本身就出众，哪怕他是头猪，那也是让人尊敬的猪，由不得任何人放肆。

　　两国联盟的事情尚属于超级机密，除了龙胡子，所有人都认为这些人是唐青的随从供奉之类。内心的震撼与骇然，已然无法言表。

　　龙傲本身性情狂傲，然而当他亲眼看到如此阵势，再想起自己接到的两份密文，登时心里一凛，浓眉锁得更紧，宛如两把即将破鞘的钢刀。

　　“一个小小的县令，竟然被破格授命为侯！”当初龙傲听到这个消息，第一反应就是如此。

　　身为西北大营主帅，龙家嫡系血脉，战力惊人的高阶炼体士，龙傲足够的资格瞧不起一位外姓县令。无论这个县令做了什么，他终究是一名县令。

　　消息让龙傲震惊，甚至觉得荒诞怪异。然而在这一刻，龙傲渐渐明白过来，这件事情，恐怕不是他这个西大营主帅所能参与。

　　哪怕统帅数十万军队，哪怕掌握再多的力量，哪怕战力远超许多高阶修士，他依旧是个凡人。

　　凡人永远是凡人，就算在切纳这样特殊的帝国，也必须对自己有着清醒的定位。否则的话，翻手之间，就是倾落尘埃的命运。

　　“希望不要遇到麻烦！”龙傲心中暗想。

　　离得老远，龙胡子已经迎上前来，抱拳拱手道：“侯爷大驾远来，龙某有礼了！”

　　随后又朝云姑两人躬身道：“两位前辈有礼！”

　　最后，老胡子恭恭敬敬地朝杏儿丫头作揖，依足本份说道：“师姑在上，胡子有礼！”

　　一地眼球！


第五百四十六章：狂言

　　杏儿是狮王的弟子，狮王是胡子的叔祖，看起来这个师姑的名分，杏儿当得起。

　　然而胡子是元婴，年已近千，身为一军总监查，声望地位高居云端，是跺跺脚能让西北大地为之震动的人。

　　杏儿刚刚筑基，年不及二十，身份是唐青的原配——尚未正式行礼的那种。

　　“身份地位是浮云？”

　　妄悖无知的人才会如此说，而且通常的结果是，说话的人最终成了浮云。

　　“师姑在上！”

　　如泼出之覆水，若离弦之利箭，似挥出之砍刀，狠狠剁在人们的心头。

　　万军之前，众多修士的注视中，西北大帅龙傲的面前，这一声师姑，意味着太多东西。

　　又仅仅意味着一种东西：态度！

　　这是态度。

　　杏儿的脸孔瞬间红到耳根上，手忙脚乱扶住老胡子的身体，嘴里连连道：“前辈您……千万别这么说，晚辈万万当不起，这……”

　　无助到几乎绝望的眼神投向唐青，浩命夫人彻底失了方寸，盼着他能给解围。

　　“老头子的工作做得真细！”

　　唐青心里诽谤狮王的无聊，同时也禁不住有些小感动，伸手拉住龙胡子的胳膊，满脸豪迈状。

　　“胡子兄弟，你看看你，见外了不是。咱们谁跟谁啊！同门中人，长者为尊！”

　　仿佛拎着一只鸡，唐青生生将龙胡子扯到身边，亲热地挽住他的肩头，笑道：“本侯也算狮王半个弟子，您老年龄大一些，咱哥两儿谁也别占谁便宜，就当来回扯个平手好了。”

　　“是啊是啊！前辈您千万别再争执，就这样好……”

　　杏儿想要强调一番，却越说越乱，脑袋和语气越来越低，几乎埋进胸口。

　　周围的人目瞪口呆，龙傲满脸黑线，准备好的说辞全被夯进肚子里，直愣愣地傻站在那里，不明所以。

　　“敢情人家是一家子，可这一家子的辈分，太乱了吧！”

　　有朝必有派，有派必有争，有争必有抢。

　　即便同为龙姓一族，也会有争执，会有颜面和虚荣。龙胡子如此做，无疑是在公开宣示，唐青是狮王的人。

　　这是抢人，同时也是下注。尤其是在眼下这个关键时刻，狮王是借龙胡子之口，做一个最最彻底的宣示——精英会，他的注码是唐青。

　　唐青也很识相，干脆在万人面前大大方方的承认，顺带占点口头便宜，充分体现炎龙候睚眦必报的卑劣性情。

　　“呵呵，侯爷客气了。说起来，应该是老夫沾光了才对。”

　　龙胡子笑得满脸皱纹都为之绽开，仿佛一朵即将凋零的花。反手抓住唐青，热情的张罗道：“来来来，老朽为你介绍，这位就是西北大营主帅，最最年轻有为的龙姓炼体士：龙傲，龙大帅！”

　　说着话，龙胡子半拖着唐青，或者说被唐青拖着来到龙傲面前，低声道：“侯爷想必也知道了，今年要先进行分区预选。西大营也有推荐的人员参加，都是大帅力荐之人，实力非常了得。到时候，还望侯爷多多照顾才好。”

　　这话有学问，大有学问。

　　龙傲本就面如生铁，听了这么有学问的话，脸色更加生冷刚硬，仿佛万古不化的冰川。

　　唐青听了龙胡子的介绍，几乎当场破口大骂，恨不得一脚把他踹翻，再痛殴三百鞭。

　　万人列队，当然是荣耀，可如果承受这种荣耀的人不够份量，就变成震慑！

　　唐青不是自谦的人，可他还没有狂妄到认为，自己的声望能达到让大军列队的程度。

　　至少现在不能，至少明面上不能。

　　震慑必有主使，如果是国家层面的震慑，唐青反倒不在乎。原因很简单，国器重利！

　　如果是别的，如果是私人，那就很麻烦。

　　英雄必召人妒！

　　能轻易调动如此力量的人，显然不会看重炎龙那点利益。偏偏他又姓龙，不可能是某个家族势力所能掌控，余下的理由和余下的人，也就不多。

　　龙胡子万人之前的一声师姑，让唐青很有些摸不着头脑，只能猜测狮王可能小鸡肚肠，要把年轻有为的唐大官人绑定。然而此时，听到他如此意味深长的介绍，唐青如果再不明白，那他真就是白痴了。

　　西北大营，最年轻有为，大帅力荐，实力强劲。

　　有了这么多前缀，胡子偏偏最后来一句：“多多照顾！”

　　字字诛心！

　　同为龙姓之人，如果是对外，龙胡子与龙傲，理所当然同一阵线，绝不会给任何人留下口舌的机会。这样考虑的话，里面的戏肉就更加明显。

　　一连串推论瞬间闪过，唐青明白了许多，同时又觉得很迷茫。

　　就算他再狂妄，唐青也无法想象，那一位对自己的印象，怎么会与“嫉妒”这个词儿沾边。

　　就因为和兽人打了一架？还是说因为自己异域国师的身份？

　　完全是扯淡！

　　这两件事情，对唐青固然是天大地大的超级大事，可是对那位来讲，根本不值一提。

　　如果连这点气度都没有，他还配称为天王？还能被狮王推崇？

　　那么，难道是因为灭魔刃！

　　心里先是一颤，唐青又否决了这个看法。

　　太牵强，而且太明显，完全不符合身份。虽然从没有与对方碰过面，唐青也能想象，这样的人物会是何等骄傲，骄傲到根本不屑于用这种手段。

　　可他偏偏就用了！

　　足以证明，因为某件唐青所不知道的事情，天王妒了、怨了、怒了、且已到了控制不住的程度。

　　为了自己所不知道的原因，能够让如此人物失了方寸，唐青不知该哭还是该笑，又或者应该得意一番。

　　他只知道一件事，自己需要表态。

　　因为刚才被龙胡子阴了一把，他就已经表了态。此时还需要表态，最后一次表态。

　　“长辈谬赞，侯爷的威名，本帅早有耳闻。麾下几个不成器的东西性情狂妄，还望侯爷不要见怪的好。”

　　龙胡子表态很彻底，唐青表态有点犯浑，龙傲也需要表态。只是这种表态，究竟有几分是他自己的意愿，实非外人所能知。

　　“只是素闻侯爷法体双修，力败兽人大祭司数人，扬帝国军人之威，实为我辈之楷模。更有各类奇思妙想，若能与军队联手，当为西北军之福。”

　　依照明面上的身份，唐青虽然顶着侯爵的虚名，然而在西北大帅面前，远远谈不到平等对话。纵然加上他的修士身份，依旧应该先行见礼才对。龙傲能够抢先说话，而且句句吹捧褒奖，已经可以算放低了姿态。

　　只是，为何是西北军之福？

　　难道，不应该是帝国之福吗？

　　唐青明白，两国联盟的事情龙傲不可能知晓，能够如此客气，多半还是因自己身边的阵势所致。此外，龙胡子如此明确态度，也是临时发生的变故，让他有些措手不及。

　　总而言之，和唐爷有没有王八气质半点关系都没有。在龙傲眼里，自己就是个走了大运的结丹修士，没有任何实权的虚名侯爷。

　　“龙帅抬爱，俺不过是小小的县令，纵然尽些本分，也是帝国官员的本职而已。”

　　唐青抱拳执礼，语态谦逊，还刻意强调“帝国官员”四字，只希望这事赶紧过去，别牵连到唐爷。得罪的人已经太多了，如果再加个西北军，甚至是那位，这日子还能过吗！

　　“侯爷过谦了，本帅以为，侯爷之才，正适合用于军中。”

　　龙傲仿佛没听出唐青的推脱之意，目光灼灼，微笑说道：“单单那把刀，就让本帅叹为观止。若能得侯爷相助，西北军定能鞥如虎添翼，届时的三国之约不过小事一桩，侯爷但可安心。”

　　德黑子猛的握紧了拳头，墨青的呼吸变得粗重，身后的数十名狼牙眉头挑起，与龙傲身后的众人冷冷对视，迸射出连串火花。

　　“喔？”

　　唐青抬头，瞥了龙胡子一眼，龙胡子报以苦笑，意味难明而自明。

　　心里叹息一声，唐青面带微笑，说道：“怎么个相助法？集中全部人力，命运之刃我一天也只能做三把。”

　　“无需侯爷亲自动手，西北军虽然不成器，找几个会炼器的人总归还能做到。”

　　龙傲凝视着唐青的双眼，目光透出一丝轻松，慨然道：“只要侯爷能将那种陨石和炼制方法交于本帅，其它事项，皆不需侯爷劳碌。”

　　微微犹豫了一下，龙傲轻声道：“此次精英会，听说侯爷要亲自参加？”

　　“是啊，怎么了？”唐青两眼微眯，试探着问道：“有路子走？”

　　“呵呵，精英会是帝国大事，不会有太多的路子可走。”

　　龙傲眼中闪过一丝极难察觉的不屑，轻笑道：“不过之前的预赛，甚至正赛的开始阶段，对阵形势总归比较灵活而已。”

　　用场中人听得清，身后的军卒却无法得知的声音，龙傲笑道：“本帅听说侯爷法体双修，若能合理安排，帝国前百名，当有一席之地。”

　　“麻辣隔壁的，是你逼我的！”

　　唐青再也无法遏制心中的狂怒，盯住龙傲的双眼，嬉笑道：“龙帅的意思是，只要俺交点材料配方和工艺，就可以保证前一百？”

　　“帝国前一百。”龙傲眼中的不屑更浓，强调道。

　　“那不行啊！”

　　唐青长长叹息一声，脸上带着极度哀怨，对错愕的龙大帅说道：“俺要代表西北大区，替狮王他老人家夺尽神通、炼体，结丹元婴三项魁首。”

　　微微摇着头，唐青仿佛一名看着男孩错过示爱良机的美女，晃动手指感慨道：“前一百？龙帅啊龙帅，您的脚下，到底是不是西北的土地啊！”

　　声音不大，刚好够一万人听到。


第五百四十七章：掌掴

　　身为西北大营的主帅，有些话，龙傲不该说；有些事，龙傲不该做。

　　同样的原因，有些话，龙傲不得不说；有些事，龙傲不得不做。

　　一军之帅，看似风光无限，然而无论是纵向还是横向，龙傲依然是食物链的中间环节，远远达不到纵横任我心、来去随人意的地步。

　　短短几句对白的时间，龙傲的心情潮起潮落，跌宕起伏如过山之车，滋味之复杂，唯有其自己才能体会。

　　震惊、怀疑、谨慎、试探、轻视、蔑视、鄙视、愕然、惊讶。

　　大致就是这么个过程。

　　最后是荒诞和羞怒！

　　“三系魁首！”

　　“挑战元婴！”

　　龙傲笑了起来。

　　为唐青身边的实力所震撼，并不等于他需要忌惮甚至惧怕唐青。就算唐青身边跟着的是化神修士，龙傲也无需为自己的性命担忧。

　　如果这种赤裸裸的打脸龙傲忍下来，西北军恐怕再无气节可言，他这个主帅的位置，也不需要再坐下去。

　　“本帅所立，当然是西北大地。本帅之责，是确保帝国子民不受外辱，本帅所为是否有失，还抡不到炎龙候指点。”

　　浓眉如刀，目光如剑，龙傲居高而视，淡然道：“之前本帅曾言，侯爷之威名远播，本帅也常有听闻。我军中儿郎向来崇尚勇武，既然侯爷有此豪情，不如本帅随意指派几人，请侯爷指点一番？”

　　“军中修士，不是归胡子管的吗？”唐青笑眯眯地问。

　　“修士怎敢与侯爷斗法，万一有失，本帅可担当不起。”未等龙胡子说话，龙傲哈哈大笑道。只是不知道，他说的有失是指谁。

　　侧身一引，龙傲洒然道：“这几人，乃是本帅亲卫，此次精英会，抱着开眼界的目的而去。侯爷若不急于赶路，随意挑选一人，教教他们炼体之道，如何？”

　　三条壮汉听了龙傲的话，齐齐上前一步，同声喝道：“请侯爷指点！”

　　随着这一声断喝，先前毫不起眼的三人气势陡变，蓬勃的战意轰然而起。竟如千军万马并肩冲锋一般，如山般的煞气扑面而来，仿若实质。

　　说是一起，其实也不然。两侧之人的身形略微靠后，而且双双抱拳行礼。中间那人却格外醒目，身形如狼一般矫健，神态更是狂傲。不但不行礼，还用杀父仇人般的眼神盯住唐青，散发的气息，分明是杀意！

　　此人脸上，有一道清晰的刀疤纵贯，几乎将他的鼻梁切成两半。越显得狰狞猛恶，宛如一条即将扑击的毒蛇。

　　发现唐青的目光在自己身上停留的时间较长，此人昂首道：“宇文彪，请侯爷指点！”

　　“宇文彪？”

　　唐青楞了一下，目光投向龙胡子。他担心自己听错，没准是“于文彪”，又或者“余文彪”之类。

　　“宇文彪。”

　　龙胡子点点头。

　　“我来！”德黑子一声暴喝，抢步上前。

　　“我来，黑哥你身板还没好！”唐力跳出来叫道。

　　“就是，还是我来吧黑哥！”小罗跟着搅合。

　　“放屁，哪只眼睛看我还没好！”黑子气得不轻，这都多长时间了，一直把黑哥当病号，太不像话。

　　“我来吧，我比你壮！”墨青随手一拨，把黑子扒拉到身后。瞅着上官云冲的目光，宛如苍鹰看向一只田鼠。

　　宇文彪的瞳孔微缩，在他的眼中，最好欺负的就是唐青。除了眼神有些碜人，炎龙候的精神显得疲惫，而且身材挺单薄。

　　更奇怪的是，隔着这么远，他竟然能闻到淡淡的酸臭气息。这样的官员，哪怕抛开私人因素纯粹从维护帝国官品的角度，也应该给他一些教训。

　　反倒是之前的那几人，别看他们插科打诨没个正经，实际上个个神光内敛，气势沉稳如山，一看就是炼体的好手。

　　至于墨青，根本就是一个人形金刚，随手一抓就能让那名铁塔般的壮汉服气，宇文彪自认，不可能胜得过墨青。

　　至少力量比不了，绝对比不了。虽说胜负不是全靠力量决定，可一旦有了心怯，又如何能够直面强敌。

　　想到这里，宇文彪涩声道：“侯爷若不愿赏脸，大可名言。我军中儿郎，又不是欺凌善弱之人……”

　　“无聊。”

　　唐青都没话说了，只有这个词能形容他的心情。弄来弄去，唐爷终究还是被人算计，不过也无所谓，多他一个不多。

　　径直走到宇文彪身前，唐青的姿态神情都极其随意，如闲庭信步。

　　静静地看着他，唐青的目光没有战意，没有杀气，连轻蔑都没有。非要找出情感的话，略有一丝怜悯。

　　严格来说，宇文彪算不上唐青的敌人。他就是个倒霉蛋，也正因为如此，唐青才会有一丝怜悯。

　　抬手随意拍了拍宇文彪的肩头，唐青叹了口气，没有和他说一句话。

　　宇文彪愕然，他不明白唐青是什么意思，也不知道这么“亲热”的举动有什么含义。只能保持着怨毒的眼神，目睹唐青在他肩膀上拍了拍，没做任何动作。

　　在周围愕然的目光注视下，唐青回身朝龙胡子招手道：“胡子走吧，带俺去传送阵，还一堆事情等着啦！”

　　“呃……好的，好的好的。”

　　龙胡子傻乎乎地应了好几声，才从失神中反应过来，连忙抢步跟上唐青的步伐，朝军营的方向而去。

　　唐青这边的人不用多说，无视周围或茫然不解，甚至是鄙视嘲讽的眼神，轰轰然齐齐跟上。

　　这样的举动，就连龙傲也不知该如何是好。有心说两句，却没能说出口。适才那一瞬间，几十道杀气腾腾的眼神落在他身上，竟让他这个西北大帅都为之心惊，身上由然生出一股寒意。

　　那些修士根本没看他，露出敌意的人，不过是那些全身黑衣的普通战士罢了。喔，有一名低阶修士，似乎还曾经是西北军的死囚，当初被唐青带走的那些。

　　龙傲的记性不错，但凡是修士，他还都能记住脸。隔了这么长时间，他还认出了白羽的面孔。

　　正在愕然不知如何是好之间，故意拖到最后的德罗巴犯了浑性子，伸手一推宇文彪，狞笑道：“还装呢？躺下吧你！”

　　宇文彪应声而倒，身如朽木，砸起一捧雪花，凄凉哀切地飘洒在四周。

　　“嘶！”

　　包括龙傲在内，一万多人，集体倒吸一口凉气。

　　龙傲的心头仿佛被针扎了一记，目光陡然变得冷厉如刀，回首看向身后的一名修士。修士摇摇头，轻声道：“完全没有灵力波动，绝不是法术神通。”

　　“嗬！”

　　龙傲吃力的抬起头，仿佛顶着千斤重担，目睹着唐青的背影，遍体冰寒。

　　“没死吧？毕竟是军营……”龙胡子小心地问道。

　　“不会死，不过没什么用了。这种货色，去了也是丢脸，还是在家呆着吧。”唐青淡淡回答道。

　　“呃……没死就好，没死就好。对了侯爷，狮王传讯说，去到之后，我带两位前辈去天都峰议事，希望你能谨慎些。”

　　“不是吧，那可是天都峰，难道还担心被人下黑手！”唐青愤慨地说道。如果帝国连这种安全都不能保证，唐爷还是拍屁股走人算球。在这儿混，没前途。

　　“那当然不会。”

　　龙胡子赶紧解释道：“狮王是担心你会过于醒目，到时候难免有些人会寻着由头生事。总不能见一个抓一个把！有些事情你也知道，得讲个道理。”

　　“行了行了，俺懂了。比方说切磋呀，私下挑战呀啥的，对不对？”唐青领会了狮王的意思，心里微有暖意，连刚才被算计引发的不快都淡了许多。

　　“你能明白就最好，狮王为西北监察，有时候反倒更难做。尤其是西北预选，他老人家不可能出现在你身边的。”

　　龙胡子松了一口气，犹自不忘叮嘱道：“狮王的意思，预选的时候，不妨低调一些。只要能进前一百，哪怕放放水也无所谓，别引出不必要的麻烦。”

　　眼看唐青要瞪眼，老胡子连忙说道：“放心，如果真有人故意找麻烦，不用顾忌，尽管出手就是。”

　　“这还差不多！”

　　唐青悻悻的呸了一口，追问道：“西北大区一百个名额？会不会少了点，是全部境界吗？”

　　“那当然不是，元婴期的数量极少，不需要预赛，主要是筑基结丹和炼体士。”

　　龙胡子苦笑道：“至于名额，每层一百人，这就是西北大区的现状。就这，还招来不少闲话。”

　　“我操！那别的区多少？”唐青伸手指向东方，表情凶狠的说道。

　　“这个数！”龙胡子伸出三根手指。

　　“麻辣隔壁的！”几声怒喝同时响起，黑子的嗓门最大。

　　“人穷志短，马瘦毛长，谁让咱们不争气呢！”老胡子叹了口气，神情哀怨。看他的意思，对西北天才流失的真相并不知情，狮王的嘴巴还挺紧。

　　“人多就有用吗？唐爷的兵，一个打五个，到时候让你开开眼！”

　　唐青同情的看着龙胡子，想想自己也觉得丧气，感叹道：“群众才是基础，普及教育还是重要啊！”

　　“呃……嗯，是这么个道理。”龙胡子听得似懂非懂，只能点头应付。

　　说话间，一行人走到万人大军的眼前。唐青抬头看了看那些依旧傲然挺立，眼神却带上敬畏的骑兵，摇摇头。

　　“都散了吧，大冷天的别冻着。连冬泳训练都没有，装什么精锐。”

　　说完这句话，唐青回头朝龙傲挥手，大声吆喝道：“龙帅，谢谢您的仪仗队。话说这么多人，单单是排练队列，也不是个轻松活啊！”

　　哄笑声四起。


第五百四十八章：煮酒论英雄

　　青砖灰瓦，嫩柳清池，这是一处庭院。

　　山藤椅，圆石台，两人执棋。

　　青衣中年，仪态方正，纵行棋饴乐，亦不失威严法度。拾棋落子，如沙场挥旗的将帅，威凛之意，春风绕行远离，竟似不敢拂扰。

　　灰衣老者，贼眉鼠目，一手执棋，一手拎着酒壶，不时饮上几口。摸样恰似牛嚼牡丹，粗俗鄙陋如市井浪徒，令人侧目。

　　酒水滴淋而下，顺着尚算齐整的胡须，沾湿一片衣襟。老者浑然不觉，半依半靠在椅子上，行棋时或抓耳桡腮唉声叹气，或眉开眼笑到手舞足蹈，竟无一刻安生。

　　两人身旁，一对男女青年侍奉在侧，备些鲜果茶水之类。两人都是一身白衣，显得清秀俊雅。尤其是女子，神态素淡宁静，十分可人。其眉宇之间，无论何时都有淡淡的羞怯之意，看去越发惹人怜惜。男子容貌与之极为相似，十分清秀，然而其举止微露拘谨，似有些放不开的摸样。

　　两人最主要的任务，是为老者添酒。只因其速度，怕比别人喝水还快，且根本不知道酒醉是何物。这么长时间下来，老者从开始就醉眼惺忪，现在反倒眼神越来越亮，像是越喝越清醒了。

　　棋至中局，老者脸上得意的时候渐渐多起来，与之相伴的，伸手要酒的频率也越来越高。男青年眼看家藏的佳酿被老者浇花一样朝肚子里倒，忍不住拿眼睛瞥向身边的女子，女子却不搭理他，只是带着恬静的笑容静立一旁，没有丝毫不耐。

　　中年男子落下一子，老者终于忍不住得意，故意摇头叹息道：“蝠王这局棋，相让之处甚多，老夫惭愧，惭愧呀！”

　　一面说着惭愧，老者拿眼神瞥向两名侍奉的男女，仿佛希望他们夸赞自己一番，以获得更大的满足。

　　可惜的是，女子虽然神态恭敬，却只是淡淡而笑，带着自然流露的羞意，始终不发一言。至于男子，则极为干脆的扭过头去，甚至还极为隐蔽的瘪瘪嘴，显然是在腹中诽谤，心想你明知道被人相让还如此得意，脸皮着实了得。

　　老者也不在意，落子后自顾摇头晃脑的品尝美酒，嘴里啧啧连声，一副胜券在握的样子。时而浑浊时而清明的双眼东扫西望，竟似乎在等对方投子认输了。

　　“阳儿，不得无礼！”

　　目光看着棋盘，蝠王却对周围的风吹草动视若亲睹。很随意的一句话，语态也很温和，却有着无法抗拒的威严，仿佛那是天降纶音，必须遵从的神祗意志一般。

　　男青年身躯一震，面色有些发白，连忙躬身道：“父亲教训得是，孩儿知错。”

　　蝠王教训他一句，就不再理会，转对老者笑道：“国师太过乐观了吧，此局未及一半，现在即言胜负，是否仓促。”

　　无论是谁，恐怕都不会认为，这样一个污浊不堪相貌猥琐举止粗鄙的老者，竟然就是堂堂切纳帝国的国师，号称看破九重天、穷极三生命的神算子——天眼！

　　修行世界里，游戏风尘的异人很多，比如三九老道就是一个。可是像天眼这样，高居国师之位，身系国运的人物，无论如何总该持些风度。就算不为自己，也该替切纳国的颜面着想。

　　尤其是眼下精英会召开在即，各国各大势力均有头面人物来此赴会，国师难免会有抛头露面的场合，如此不羁风尘，着实有些过。

　　偏偏他却一副理所当然且悠然自得的摸样，甚至连最重仪表，向来以严厉著称于世，每一根头发都梳理得整整齐齐的蝠王，对其丝毫不以为悖，着实是一桩异数。

　　听了蝠王的话，天眼摇摇头，神情愁苦的叹道：“龙行啊，不是老夫说你，御下严厉些本无错，可是子女并不是下属，怎么能如此苛求呢。”

　　示意再为他送上酒水，天眼一副悲天悯人菩萨表情，慨叹道：“这两个孩子，已经相当不俗了，放在哪个个家族势力，都是捧在掌心的人物，怎会如此惶惶度日。”

　　接过男青年递过来的新壶，天眼猛灌了几口，舒服得直打酒嗝，接着说道：“素素不用多说，进退有礼，蕙质兰心。除了霓裳那个可怜的孩子，整个帝国都挑不出能与之相比之人。”

　　许是看到男青年此次的动作比较恭敬，天眼指着他，颇有些不满地对蝠王道：“就说耀阳，本是灵动机变，不失大将之风。结果呢？偏偏摊上你这么个爹，楞是被压制本性，变得如女娃子一般羞羞答答。唉！让老夫怎么说你！”

　　这一番言辞，如果被外人听到，恐怕都会震惊到神经痴呆。蝠王才纵天下不说，其威严更是闻名遐迩，就算紫阳真人对他也要礼让三分。然而天眼在他面前，竟全然一副家长摸样，甚至端出爷疼幼孙的架势，生生教训一番。

　　只可惜，架势端得很足，却没有人捧场。不说蝠王，就连被天眼夸奖的一对男女也都不买账，根本没有任何表示。尤其是龙耀阳的表情，分明写着：“你就是想骗酒喝！”

　　蝠王淡淡一笑，微讽道：“国师当真是为了吾之孩儿说话，还是想乱本座心神，以便乘机取胜？”

　　说罢，蝠王随手捏起一子，落于棋盘，笑道：“潜龙已出，国师当如何应对？”

　　天眼没有因为蝠王的嘲讽生气，紧跟着落下一子，义正词严地回应道：“老夫当然是为这两个孩子的将来着想，区区一盘棋，也值得如此大动干戈？”

　　嘴上说不在乎，天眼的双眼却精芒四射，如被吸附般死死盯住棋盘。看起来，蝠王的落子虽然没有出乎意料，却也是最难应付的一手，让他颇感负担不轻。

　　“擒龙之势已成，区区一条小龙，还想逃出生天！看我如果布下天罗地网，将你生擒活捉！”

　　如同赌咒般的喋喋不休，惹得蝠王一阵摇头，落子后连声道：“国师毕竟是国师，如此盘外招也丢将出来，未免太过不堪。”

　　称着天眼思索的功夫，蝠王许是有所感慨，又或是想反戈一击，说道：“如国师所言，素素的情形还算不错，至于阳儿……”

　　目光扫过在一旁羞愧低头不敢应声的青年，蝠王面色微愠，沉声道：“修为马马虎虎，神通领悟更是一般，最关键还是心性毅力，着实……”

　　说道这里，蝠王停了口。他也明白，这样言语刺激，放在狠倔之人身上或许会有激励作用。对自己儿子来说，却是不择不扣的打击和压力，没什么正面意义。然而关心则乱，纵然他明白道理，还是忍不住时常训斥，实在令人无奈。

　　“你以为人人都像你吗？就算他是你儿子，也不能照你的步子一直走下去。”

　　天眼似乎成竹在胸，随手落下一子，冷笑着说道：“再说了，像你的人也有，我看唐青倒有几分你当年的风采，也没见你说什么好话。”

　　蝠王闻听，落子后皱眉说道：“此子狂傲过甚，且视帝国如无物，本座只想略加鞭策而已。若是他真心忠于帝国，本座怎会不惜其才，国师言重了。”

　　“是吗？那你说说看，唐青哪里不忠于帝国了？”天眼毫不退让，几乎没有思索就放下一子，显然早有准备。

　　“现在没有，不代表将来没有。”

　　蝠王不甘示弱，落子如飞，说道：“他的成长太快，难免会心高气傲目空一切。若不加以敲打，只怕会行些狂悖之事，比如之前的……”

　　“你当年还不是一样？”

　　天眼打断他的话，反击道：“为什么事情到了别人那里，就成了狂悖无状，该不是因为他不姓龙吧？还是说，因为他太过耀眼……”

　　这话太重了！

　　也就是天眼，换成任何别的人，蝠王只怕都会拂袖而去。假如是狮王如此说话，恐怕两人非得当场翻脸不可。

　　蝠王面沉似水，一股凛然的傲意直冲而出，恍如连绵无尽的惊涛骇浪。院子里原本春风拂面，和煦自然如恬静少女，然而此时，连那流淌的风都似乎带上怒意，吹在身上，竟有了数九冰寒之感。

　　龙耀阳面色大变，根本不敢说话，只能咬牙苦忍。素素却悄然上前一步，轻声道：“父亲息怒，前辈乃就事论事，并无他意。”

　　纵然在这狂暴的风浪中，此女的神情依然恬淡如初，神情也依旧带着淡淡的羞怯之意，声音更如青荷吐蕊，娇嫩清脆如莺，让人一听就觉得心宁气定，说不出的舒服安逸。

　　天眼神态没有任何变化，赞许的看了素素一眼，感慨道：“切纳国的青年一代俊杰中，若不计男子，素素当数第一人！就连霓裳也有所不及，可惜了那孩子，唉！”

　　素素微微一笑，没有得意也没有谦逊，只是轻声道：“前辈谬赞了，上官家之女，境界就高于素素一筹。”

　　“哼！”

　　蝠王的气息已经平定，闻听此言却冷哼道：“那等女子，怎配与你相比！素儿莫要效那虚伪之徒。我龙家子孙，无论男女，首当有一身傲骨。既不可狂妄自大，更不能妄自菲薄，你可记下了。”

　　“孩儿知道，父亲请放心。”素素轻轻一笑，半退一步就不再说话，依旧静立在一旁。

　　经过这么一出，虽然有素素劝解，气氛仍然略有尴尬。蝠王与天眼两人均沉默下来，落下几子后，蝠王最终忍不住，仿佛自语般说道：“西北传了消息回来。”

　　“噢，龙傲想必吃了些苦头吧。”

　　天眼反问了一句，语气却极为肯定，似乎早有预料一般。

　　蝠王一阵默然，心想你这老货当真无耻到极点，既然知道，当初为何不早说。心头觉得窝火，蝠王的语气有些不善。

　　“唐青已达醒而入神，拳力外放的地步。吃苦头的是宇文家的炼体士，人已经废了。”

　　天眼一愣，随即笑道：“这倒是出乎老夫预料，看来龙宇那个家伙，还真是抽一把好签。只是这唐青，呵呵，老夫真不知该说他什么好。”

　　“说什么好？”

　　蝠王抬头直视天眼，冷声道：“如此天资，却不勤奋苦修，偏要贪恋炼体小道，实不可取。不论是为他考虑还是为帝国计，都应适时警醒之。”

　　天眼听着他的话，连连摇头，眼神极为复杂。见蝠王露出疑惑之色，方才开口道：“前日里，龙宇面见真人，请他传授唐青控火之术。”

　　蝠王的瞳孔骤然收缩，几乎无法置信。蝠王虽然和龙宇不怎么待见，然而以他的修为和对紫阳真火的了解，又怎么会不明白其中的含义。

　　没等他说话，天眼又说道：“老夫今天前来，其实是受了狮王之托。他希望，精英会结束后，你能给唐青一些指点，主要是速度方面。”

　　蝠王默然，半响才开口道：“唐青的真火……”

　　“先天紫火。”

　　恍如一道惊雷炸响，蝠王父子三人齐齐色变，然而天眼竟然还没完，接下去又说道：“而且他得了九具含有极阴死火的玄尸，只要有时间，再次进阶不难。”

　　“可他不是结丹中期吗？”素素在一旁也忍不住插言。

　　“修为是没错，所以唐青施展真火极为吃力。那个拳力外放，是他为了与人较量神通，于雪山之巅枯坐七天感悟所得。整个过程，狮王亲自守护在一旁，断然不会出错。”

　　天眼一边说，一边连连摇头，仿佛连他都不能相信这个事实。

　　“嘶！”

　　连蝠王都倒吸一口气，目射奇光，连声感慨道：“如此奇才！世间竟有如此奇才！若能用心栽培，只怕将来的成就，不在鹰王之下也有可能。这个……”

　　他都如此，更不要说其一对子女，素素眼中异彩闪烁，倒还能勉强控制心神。龙耀阳则完全傻了眼，呆愣愣地问了一句：“那今年的精英会，结丹期不是不用比了？谁能和那个唐青对抗？”

　　蝠王最听不得丧气话，明知道儿子说的是实情，还是忍不住生气，怒斥道：“亏你还好意思说，别人才二十岁刚出头！看看你，修炼一百多年，一切予取予求，至今还是这等摸样！”

　　他倒是越说越来气，龙耀阳既怕又悔，心里一个劲骂自己不该嘴贱，低头垂目，哪敢吱声。

　　“好了好了。”

　　天眼看不下去，挥手道：“别说耀阳，整个切纳帝国，甚至整个海兰大陆，都不会再有第二个唐青。这是事实，用不着去比较。”

　　仰头喝了几口酒，天眼颇有些无奈地说道：“老夫此前，专门又去向霓裳询问过，她确认，差不多两年前，唐青还是一个没有丝毫修炼经验的小小佣兵。当时应该是白眉刚刚进入唐青的身体，以至于唐青昏迷不醒多日。霓裳当时不知情况，曾经亲自为他检查过身体，绝不会看错。”

　　“可是，就算有鹰王指点，也依然太……”素素忍不住开口道。

　　“不关鹰王的事情，就算他夺舍成功自己修炼，也断断不可能有如此速度。”

　　蝠王对此颇为肯定，异常坚定的挥手道。也难怪，如果白眉随便指点两下，就能让唐青飞一般的向上窜，那他这个蝠王该情何以堪。蝠王宁可相信唐青遇到真仙指点，也不愿接受是白眉指导所致。

　　“此子……确实有狂傲的资本，若能将他的心留在帝国，实为龙家之福。”

　　到了这个时候，蝠王再怎么不甘心，也只能承认，唐青确实比当年的他强上一筹，不，是数倍才对。看着自己的一对子女，蝠王忍不住叹息一声，心想这样的人物，他怎么就姓唐呢！

　　“狂傲？”

　　天眼呵呵干笑几声，再度语惊四座，说道：“狮王虽然没有明说，但是老夫与之交谈中，却发现一些有趣的东西。几乎可以肯定，那个唐青，不但要拿下结丹魁首，还因为不明原因，想多捞几次天池沐浴的机会。”

　　“多捞几次？你是说……”

　　龙耀阳又忍不住了，他实在无法接受，自己最最心服的姐姐，还没等出赛就已经丢了头名。而那个几乎板上钉钉的家伙，竟然还不知足。

　　蝠王看着儿子那副傻乎乎的摸样，忍不住又想训斥一番。想想实在没什么意思，只能探询的问道：“他莫非是要法体双赛？”

　　“还不止如此。”

　　天眼的脸色，不知是高兴还是发愁，意味难明地说道：“据说唐青手下，还有一名参赛的元婴修士。同样是天纵奇才，而且颇擅推衍之道。可是因为他成婴不过数月，连境界都尚未完全稳固。虽然参赛，估计拿到前三的机会不大。”

　　“这和唐青有什么关系？”

　　蝠王隐隐有所猜测，却不敢相信自己所想，疑惑地问道。他的一对子女也对唐青越发好奇，心想这货自己厉害也就罢了，连手下也这么拽，实在让人嫉妒。

　　“有你想不到的关系。”

　　天眼苦笑着解开谜团，说道：“若是那位元婴修士拿了前三也就罢了。如果拿不到，唐青很可能会跨阶挑战，打翻一切参赛之人，将天池之水包掉。”

　　一片默然！


第五百四十九章：一盘妙棋多人下（上）

　　跨阶作战，唐青已经习以为常。除去本性因素，还与他的经历有关。

　　假如唐青从小就生活在修真世界，如正常修士那样一路修炼成长，对大境界的高阶修士，肯定会抱有足够敬畏。

　　然而他来自现代社会，来自一个“完全没有”修炼者的世界。虽然也曾经意淫那些飞天遁地、无所不能的神仙妖魔，然而这种意淫更多的是为了满足某种潜在的梦想，又何来真正的敬畏之说。

　　踏入修真界之后，唐青还没来得及弄明白何为修炼，脑袋里就多出一个魂魄。偏偏这个魂魄还是此界最顶尖的大拿，所谈所想所见所识，都是以白眉的标准去衡量。可以说，从一开始，阶位这种东西，对唐青来讲就只是几个不同的名字罢了。

　　再后来，唐爷的实力一步步提升，收服一干强力妖兽做打手，本身就拥有了足以自傲的资本，信心越发坚不可催，自然更加不拿高阶修士当回事。这种心态已经深入他每一分灵魂因子，成为本能一样的存在，根本不可能破防。

　　可以放开了说，只要不出现同阶、甚至低阶修士将他彻底击败，这种发自根骨的骄傲就不可能被动摇。如其桀骜性格一样，成为唐青独有的个性标签。

　　对别人来说，这是不可想象的，也是完全不可取的。这是对整个修真体系的崩乱，甚至是颠覆。

　　任何修士，历来的原则都是修为当先，在有选择的前提下，永远以提高境界为第一要务。

　　比如说一名修士，有幸遇到神话中的真仙许愿，一种选择是提高神通的威力，或者是某种具备不可思议神通的法宝，另外一种选择是凭空抬高一级境界，然后做出选择。

　　可以肯定的说，绝大多数修士都会选择境界提升，哪怕是小境界。

　　境界意味着时间，时间意味着生命，也就是说，境界就是修士的命！

　　没有什么东西比命更珍贵，这是不容置疑的真理！

　　正因为如此，唐青的豪言壮语，对普通人来说只是惊奇感叹或者敬畏崇拜，然而对蝠王等人来说，是不折不扣的颠覆，是对修士价值取向的挑战。

　　是大事！很大的大事！不能用狂妄形容的大事。

　　当然了，无论蝠王还是天眼，甚至是狮王，毕竟没有亲眼看到唐青作战，对他的底牌实力所知也有限。龙胡子不过元婴初期，身在光明顶，还远不能达到清晰察觉明玉峰的战斗过程的程度。

　　对天眼等人来讲，唐青拥有先天境的紫阳真火，一年时间从筑基跨越到结丹中期的修为，已经是连上天都嫉妒的机缘所致。虽然他们不知道是什么机缘，然而多多少少，都和云姑空性等人联系到一起。只是这种事情不便深究，更不方便过多追问，也就埋在心里罢了。

　　这已经是极限，无论如何，他们都不信唐青还有更多更恐怖的底牌可露。

　　所以，蝠王大怒！

　　“先前本座就曾说过，此子修行进展过快，注定会滋生狂妄情绪，加之其桀骜不驯的性情，更加不可收拾。如今看来，果然不幸言中。”

　　手里捻着一颗白子，久久不肯落下。蝠王眼神清冷，又有一丝莫名的情绪蕴含其中，沉声道：“无论唐青所遇何种机缘，哪怕有真仙指点，能够达到这种程度也足以说明其天赋异禀。如此人才，决不能任其误入歧途。”

　　略一停顿，蝠王犹豫了一下，最终还是说道：“此事狮王有责任，不加以引导也就罢了，还任其胡思乱想好高骛远，实为大错！”

　　天眼叹了口气，感慨地说道：“西北大区的情形你也知道，狮王一口怨气憋了几百年，况且他如今……只怕已经熄了进阶的心志，有此想法，实为人之常情。”

　　“人之常情？”

　　蝠王直视着天眼，冷声道：“我等修道之人，自踏上修行路的那一刻，就不该有此种负面心思。绝情绝性固然不可能，但是这种哀切怨妇思维，断断是修行大忌，绝不可因之扰乱道心。”

　　“唐青的过往，本座这几日仔细研究过。此人重情至性，恩仇必报。如果我所猜不错，他会有这种狂悖想法，恐怕不单单是因为天池沐浴，与叔父之怨念必有关联。此事，叔父大错！”

　　称呼由狮王换成叔父，多出许多含义，天眼自然听得明白。只是他虽然身为国师，在这件事情上也不好随意评论。他从狮王那里看得明白，老头子分明已经将唐青看成弟子门人、甚至后辈子孙一样的存在。

　　换句话说，这已经是龙家的私事，天眼地位虽然尊崇，却不姓龙，有些事情，很难处理妥当。

　　思虑间，天眼叹息一声，无奈说道：“此事留待大会结束后再说吧，唐青要参加，就让他参加好了，受点教训也好。蝠王原意不就是如此考虑么，倒是省了不少功夫。”

　　“只是那小子有点鬼精，且极为记仇护短，恐怕会因此落下埋怨。蝠王心里有数，不要太过计较才好。”

　　“计较！”

　　蝠王淡然一笑，将手中的棋子落下，欣然道：“帝国数百年都没有什么出色人物出现，好不容易有个好苗子，本座虽然不才，总不至于和他一个孩子计较。话说回来，此子将来若有所成，狮王今日之举也算是结了善缘，本座就算唱一唱白脸，又算得了什么。”

　　天眼点点头，说道：“老夫也是如此想法，最多让狮王着意一下唐青的安全。另外，那个罗阿已经带着他的弟子赶到天都，据说此人要让他的传人重演当年之事，你怎么看。”

　　“竖子而已，不值一提。”

　　提到这个曾经给切纳带来羞辱，偏偏自己又不能出手的异域天才，蝠王的声音带上一丝杀意，眼里更是毫不掩饰厌憎，精芒毕现。

　　“不过是别人手里的一颗棋子，连行棋的资格都没有，纵然有些天分，又有何用。国师若是同意，本座随时可提兵南下，将三蛮夷为平地，也就罢了。”

　　带着血腥的宣告，彰显出一代天骄的傲然与强大信心。然而这种征伐之事，蝠王竟然说需要国师许可，实在让人难以猜度。可以说，与之前的态度截然不同。

　　偏偏天眼一副理所当然的样子，仿佛又变成了长者身份，略有戏谑道：“蝠王终究心绪难平啊！既然知道其不过是棋子，又何必如此介怀？夷平之说，有失风度了。”

　　“风度？”

　　蝠王冷笑一声，眼中的厌憎更浓，口唇开阖间，周围的春风都带上怒意。

　　“蛮夷之人，不识礼教，不知感恩，受我帝国数千年恩惠，却屡屡行那不轨之事，不知多少帝国修士屈死异乡。罗阿卑劣小人，更曾辱我国体，对这样的人还要讲风度，本座也不配称为蝠王！”

　　“好了好了，此事以后再说，总不能在帝国境内动手。”

　　天眼发觉蝠王动了真怒，赶紧挥手阻止，说道：“说起来，起码在修行上，此人确实极有天赋，心志也极为强大。此次前来，其志不在小，究竟该如何应对，还要思虑一番才好。”

　　当年罗阿横空出世，帝国完全没有预料，只能由着他骄横跋扈不可一世。如今再次前来，如果真把历史重演的话，帝国的颜面可算是丢尽。天眼或许不怎么在乎，龙姓修士却恐怕按捺不住，非得出乱子不可。

　　蝠王明白天眼所虑，慨然道：“国师放心，此前本座曾经去看过几个人。只要罗阿带来的人不及他当年的程度，帝国至少有三人可战。尤其是东门家的孩子，当可胜之。”

　　说着，蝠王的眼中第一次露出担忧的神色，声音略有些低沉。

　　“可惜的是，这三人都不是龙姓子弟。而且，本座最担心的，还是那位西域圣女……”

　　说到这里，场中都有些沉默。蝠王的一对子女就不用说了，因为背负了一个“龙”姓，没由来的觉得心情有些沉重。其实以他们俩的年龄，这件事情还轮不到操心。然而看着骄傲到面对苍天都不肯低头的父亲神态黯然，两人心头一阵失落，莫名的感伤起来。

　　天眼本没有这种心绪，然而听到西域圣女四字，面色也阴沉下来。一时找不到合适的话应景，随意说道：“唐青倒可以算半个龙家子弟。”

　　话一出口，天眼就觉得后悔。倒不是他说错，相反，应该是极有道理才对。

　　唐青从一出道就和龙家牵扯不清。白眉和他生死相依，紧密得不能再紧密；霓裳可以算唐青半个师傅，如果没有这层关系，没准唐青干脆想办法把杏儿接走，安心当他的怡花国师也说不定。就算现在，龙胡子虽然经常受气，却和唐青称兄道弟。至于狮王，单说那七日守护之恩，就是唐青难以抛却的牵挂。

　　当然了，唐青对帝国——或者说对龙家也很不错。有了好事，第一个想到的总归是自己喜欢的人，两国联盟就是活生生的例子，不可抹杀的记号。

　　龙家子弟未必非得姓龙才算，弟子门人也可以纳入这个范畴。假如唐青真能啸傲当场，除了炎龙的那帮土包子，最感到荣耀的就是龙家，这是毫无疑问的事实。

　　然而前面刚刚提过要警告唐青，甚至有意让他吃些苦头受些挫折，马上就指望人家扬眉吐气，不说颜面，起码心态上也很难转换。再想到蝠王的骄傲，几乎可以算羞辱。

　　出乎天眼意料，蝠王并没有什么恼羞成怒拽面子的意思，静静沉思片刻后，有些沉默地说道：“如果他真能做到，本座传他御风九变，当可弥补一二。”

　　素素姐弟俩霍然失色，齐齐用震撼的目光看向自己的父亲，几乎不能相信自己的耳朵。他们是蝠王的子女，最清楚御风九变意味着什么。那是招牌，是蝠王得名的由来，是绝对不传外姓、甚至不传旁系的家传。

　　就连天眼也楞住了，号称看透九重天的他也不明白蝠王是何想法，忍不住开口道：“这个……是不是过了？”

　　“四天王之中，本座最相信鹰王。”

　　蝠王没有直接回答，目光透出思索，还有些许悲哀之意。仿佛是对着一片空茫，幽幽说道：“鹰王不擅世事，也没有国师算尽天地的推衍能力。然而若论目光长远，本座相信，无人可及白眉。”

　　“鹰王的修为不是最高，却飞得最高。因其不擅世情，反倒更能保持心性；不懂推衍，反倒更能明悟，或者说，是直觉。”

　　“鹰王并非不擅速度，然而他传授唐青极火道与血遁术，却没有传授他极寸之法，本座相信，此举必有深意。”

　　“本座研究过唐青的战斗，由其掌握的神通来看，确实非常依赖速度。至于为人秉性，有无数事例可以参照，也可以放心。若能以此为纽带，替将来之事做些准备……哪怕只有一丝可能，也不枉本座今日之谋。”

　　“可是你刚才……”只有天眼明白蝠王所指，心头有些沉重，却难解疑惑。

　　“自然是有前提的。”

　　蝠王心知肚明，微笑着说道：“世间总有些东西是我等无法预料，甚至完全无法理解的存在。若是唐青能凭借自身实力击败元婴修士，那只能说，他已经超出了你我的预料和理解范围。既然如此，就不要再以常规去考虑。加之本座对国师的推算也很好奇，我很想知道，破界之星是否真的存在，如果存在，他又会是谁！”

　　“几句妄言，就换来蝠王的御风九变！”

　　天眼故意做样，哀怨道：“若真是如此，唐青最应该感激的，当是老夫才对啊！”

　　“感激你？”

　　蝠王鄙夷地看着天眼，冷笑嘲讽道：“糊弄别人也就罢了，在本座面前，国师还要故弄玄虚吗？若是能够应验，国师的三三道法定可因此大成，踏破那层隔膜指日可待。这样还不算报答，你还想怎样！”

　　“呃……哈哈哈！”

　　天眼大笑，神态骤然由猥琐变得豪放不可一世，豪迈拱手道：“既然如此，老夫提前多谢蝠王吉言。对了，唐青已经从西北大营出发，怡花的两位道友也随之前来。联盟的具体事务，蝠王还要多多操心才好。以老夫看，这边的预选你就别出面了，去天都峰会一会异国修士，也可侧面看看唐青的经历。”

　　“此等大事，国师难道不亲自参与？”蝠王皱眉问道。

　　“老夫这些日子另有要务，分不开身。”天眼回答道。

　　“什么要务能与此事相比，国师未免轻重不分。”蝠王有些不悦的说道。

　　说来也怪，这两人谈话，态度语气经常变化，仿佛身份不能固定一般。

　　“哎，说来话长。”

　　天眼叹息一声，无奈说道：“老夫有一老友，已多年未见，且失忆数十年。老夫为其推算一番后发现，若不乘此机会，恐怕再无醒转之日。至于联盟之事，大概方略我已经从狮王那里看过，没有什么问题，余下的不过是誓约商讨。这些本就是你龙家之事，老夫在与不在，根本没有关系。”

　　“哼，说来说去，无非还是贪图省心。两国联盟，牵涉的内容何其复杂，你就明说自己怕麻烦不就是了，非要编造这么多借口。”

　　蝠王显然不相信天眼的话，也难怪，哪有什么失忆唤醒还要挑时候的，当那是红白喜事要挑选吉时吗？完全是鬼扯。

　　“老夫不与你争执，总之蝠王心里有数就好。”

　　天眼哈哈一笑，最后落下一颗黑子，又仰头喝光壶中之酒。站其来得意道：“老夫此次前来，功德圆满。不但完成狮王所托，还得以痛饮美酒，更是擒获一条大龙，痛快啊痛快！”

　　说着话，天眼不再多说，身形晃动之间，或作流光飞逝而去。人在空中，天眼依然忍不住得意，留下一道让人崩溃的声音。

　　“听说那个罗阿也喜欢下棋，老夫看来，蝠王的棋艺，或许可以与之切磋喔！”

　　棋盘之上，一条白龙作冲天之势，桀骜之意毕现，仿佛要活过来一般。然而在其身体四周，条条黑链纠缠紧锁，将白龙死死捆缚在中央。而天眼最后落下的一字，分明就点在龙之脖颈所在，也堵死了白龙的最后一条出路。

　　此时的白龙，只余最后一气，就将被生生抹杀……

　　那个位置，是龙之逆鳞！

　　蝠王抬头看向天眼离去的方向，神色淡淡，随后低下头看着棋盘，沉默不语。旁边的一对子女心头微寒，不敢吱声。就连最受蝠王宠爱的素素也没有贸然开口，只能静静地看着棋盘，盼望父亲能快些走出来。

　　又过了半响，蝠王突然拾起一子，以决然之势扣在棋盘之上。

　　“叮！”

　　一声脆响，素素霍然瞪大美目，失去了一贯的淡然宁静，几欲发出惊呼。

　　那一子所落，正是气眼！

　　也就是说，蝠王这一子落下，竟然将自己的大龙生生填死了！

　　“你说得没错，本座也曾听闻，竖子罗阿喜欢执棋。”

　　蝠王一边轻声自语，眼中透出浓浓不屑，轻声道：“他不配执棋，更没有资格与本座对弈……本座的龙，也不是那么好屠的龙。”

　　说罢，蝠王站起身形，背手而去。留下一对子女相顾茫然，正犹疑间，素素忽然心有所动，玉手轻挥，将那片死尽的白子取出。

　　棋盘之上，局势霍然开朗，仿佛形成一片辽阔的天空，在等待有巨龙驰骋翱翔。


第五百五十章：一盘妙棋多人下（下）

　　一辆马车。

　　沉重而又轻盈，简陋而又华贵，脱俗而又诡异的马车。

　　因其沉重，山道上但有一些碎石想要迟滞马上的脚步，都被无情的碾得粉碎，发出几声炸散的哀声。因其轻盈，仅以一头老马拖行，却显得游刃有余，步履极为轻松。

　　马车外表粗陋，几与凡间老农的驴车相似。其内部却极尽奢华，单看那铺地的绒毯，赫然是鹤绒所制，价值只怕超过法宝。

　　马车很大，样式也简单，曲折与山野林间，恰如归隐之士，透出一股看透世情的深邃。

　　马车密封无隙，若有修士以神念察看，一股莫名的心悸直冲识海，仿佛恶鬼扑面，让人意乱神疲。

　　马车中，有人执棋。

　　“本座确实喜欢下棋，不是那种只有黑白二色之棋。”

　　全身麻衣，身形如童子，面目却极为苍老之人，手里拈着一颗棋子，幽幽开口道：“本座下的，是战棋！”

　　他的声音听起来很奇异，仿佛一根锥子，以刺入的方式钻进人的耳膜，也钻进与之对面的大汉脑中。

　　“乱世将临，每个人都有自己的造化，需要演好自己的角色。”

　　鬼火般的目光闪烁着，老者向大汉示意道：“比如这颗小卒，握于我手时，不过是一块刻着字的朽木。然而一旦落于棋盘……”

　　老者将手中棋子拍下，棋盘上顿现凶厉之气，兵锋所向，直指对方的中宫。

　　望着那颗锋芒毕现的小卒，老者阴阴一笑，说道：“棋子还是那颗棋子，却有斩帅之力。谁有能说，小卒不能乘风而化龙，就此啸傲九天呢？”

　　大汉认真的看着棋盘，本就蜡黄的脸色更加颓然，苦思该如何破解眼前的杀局。然而自从老者的杀机隐现，他就一直东拆西挡首尾难顾，虽殚精竭虑，终究不免被逼入死路。眼下的局面，已成四面楚歌之势，又如何能够破解得了。

　　“不用看了，如今之局，即便是本座放在你的位置，也只能束手就擒，再无破解之道。”

　　老者一面说着，挥手令大汉将棋子收起，身体往后靠了靠，呻吟般叹息一声道：“这几日，感受如何？”

　　大汉脸上闪过一丝悸意，恭敬答道：“禀师尊，已经渐渐安分下来，再有数月，当可无碍。”

　　“数月……”

　　老者微阖眼睑，喃喃仿佛自语般说道：“你没有数月时光……也罢，界时看情形而定。若真有难以取胜之人，老夫助你一臂之力。”

　　“多谢师尊。”大汉再次躬身行礼，因其本就是跪坐与地，躬身之间，几乎趴伏在地板上，显得虔诚无比。

　　老者没有什么满意的神色，反倒冷笑道：“赤蛮你不要埋怨，老夫助你，需要消耗大量精元。取你一些生机，也是理所当然。”

　　“弟子不敢，请师尊勿要见疑！”名为赤蛮的大汉声音颤抖，身体趴伏得更低。仿佛他是一只卑微蝼蚁，对面那身形如幼童的老者却是一座大山，压得他不敢抬头。

　　“唉！你的天资有限，不以本蛊相助，此次恐怕很难夺魁。此举是为你着想，只要能得到天池沐浴的机会，老夫就将本蛊斩断联系，彻底炼化赠送于你。到那时，你就是同阶修士第一人！日后的修炼有老夫相助，定能一日千里，些许生机损失，自然能够弥补回来。”

　　老者安慰着匍匐的大汉，眼中一抹冷厉闪过，瞬间消失不见，微笑道：“起来吧，此次为师带你去察看其余参赛者的情形，会将他们的特点详细告知。如此方能知己知彼，你要仔细些才是。”

　　赤蛮闻言，微微抬起身躯，依旧半低着头，疑惑道：“弟子明白，只是……弟子有一事不明，还请师尊指点。”

　　“说吧，不懂就要问，为师定为你解惑除疑。”老者对他的态度很是满意，温和说道。

　　“若是察看底细，为何选择实力最弱的西北大区？难道不应该把重点放在中区吗？”赤蛮犹疑了一下，最终鼓起勇气说道。

　　“呵呵，西北大区实力最弱是不假。我等此去，主要是为了看一个叫唐青的人。”

　　老者眼中，又一次闪过厉色，同时也有一抹疑虑。抬手向大汉示意道：“你一直忙于修炼，不知此人实属正常。不过此事无须多问，为师得到信息，此人需要重点关注。若无意外，恐怕你还要与之相对……待看过再说吧，暂时尚无定论。”

　　赤蛮听了，心中虽然疑惑，却不敢辩驳。只听老者又道：“你自去吧，切记抓紧时间将本蛊融合，不可稍有懈怠。”

　　说道这里，老者随手轻弹，马车顶部霍然出现一道拳头大的孔洞。

　　“施展一次给为师看。”老者伸手一指孔洞，语气温和，却不容置疑。

　　大汉神色微凛，再次施礼道：“是，师尊。”

　　说罢，大汉右手握拳，竟然直奔自己的心口而去。同时张口喷出精血，脸上呈现出痛苦之色，轻喝道：“本蛊化身！”

　　极其诡异的一幕出现。大汉的身躯，以肉眼可见的速度，仿佛崩溃一般块块散落。不久，竟变成一只只通体赤红、狰狞猛恶的甲虫，振翅之间，死死盯住对面的老者，似欲飞扑而上一般。

　　“孽畜，还不退去！”

　　老者蓦然发出冷哼，一股甲虫才能感受到的气息散开，众多甲虫纷纷飞鸣。原本阴冷的复眼中，竟然露出敬畏的神色，再不敢对老者发威。随后，甲虫在那道气息的指引下，朝顶上的孔洞电射而去，片刻间，就消失无踪了。

　　稍顷，大汉的声音从车外传来，透出浓浓的疲惫，还有恐惧。“师尊，弟子先行一步，在狮驼岭恭候师尊。”

　　“去吧！为师到了之后，自会去寻你。”

　　老者淡淡吩咐一句，就于车中闭目打坐，不再理会了。然而其心中却在静静思量，不时发出几声自语，似有极为难解之事，心绪不平。

　　“只要赤蛮得天池沐浴，百年之内进阶不难。届时以本命蛊完美吞噬，定可将天池水特效转嫁，以助老夫踏破最后一层阻碍。唯有如此，方可在将来……”

　　“与老夫本蛊相容者太难寻觅，此次，绝不容许失败！”

　　“修士的意境之道……着实太过飘渺，当年的蝠王，究竟是如何在数百年内破阶天道？老夫天纵之才，为何偏偏就是不能感悟？莫非我三蛮之地，注定不能有化神修士不成！”

　　“也罢，老夫以本蛊为媒，以术入道，以众人生机以养之，同样能够益寿延年。若以神通计，更是奇诡莫测，又怎么会输于修士！”

　　“这是老夫的道，老夫独有的道！三法皆修，哪里是区区修士可以比。”

　　“只是，那唐青不过一名区区结丹修士，怎么会得尊上如此重视。竟然着我令赤蛮寻机将之灭杀？虽说尊上许以重利，可是在这种地方，要灭杀一名龙姓着重之人，如何能瞒过切纳群修的耳目，分明是异想天开。”

　　“此事不比当年，也不是边境之争。老夫虽遭龙姓之人所恨，实际上却似危实安，可若是给了他们借口……不妥，大为不妥。”

　　“赤蛮为之丧命倒无所谓，问题是老夫再要寻觅一名相融之人重新栽培，又需要费多少时间？此事不妥，大大不妥？”

　　“不行，老夫必须把握此次机缘，寻求进阶之道。否则的话，终究只能是被握于手中的棋子，只要能够破阶天道，就有了真正进入……那里。除非赤蛮不能得到天池沐浴的机会，那样的话，他终身进阶无望，自然也就失去了价值。老夫命他灭杀唐青，再以本蛊吞噬，倒也算一举两得。”

　　心里想着，老者忽然自嘲一笑。自语道：“先去看看再说，且让老夫瞧瞧，能和灭魔刃联系在一起的这个小修士，究竟是何方神圣。”

　　精英会召开在即，明面上这只是一次修真界后辈的选拔，然而其内在的暗流，错综复杂到不可想象。

　　无论是蝠王天眼这样自命为执棋之人，又或是罗阿这般甘为棋子谋求上位者，其中的纷乱谜团交错杂缠，根本无法细表。

　　大到周边国度，远方势力；小至京城四大家，帝国六宗门，此时都在积极忙碌之中。若是其中拥有出众之人，有希望在精英会暂露头角者，更是无数人为之奔忙。

　　不同的时间，不同的地方，不同的人，不同的修行者，均以各种各样的方式谋划思量。然则无论他们如何算计，无论其作何打算，终究不过是天之一隅。

　　甚至，连一隅都算不上。

　　整个天都峰区域，千里之地，天上地下，时时都有遁光飞过。这其中，多少人顾盼自得春风得意，多少人忧心忡忡愁肠满怀，又有多少人目光叵测暗怀鬼胎，就很难为世人所知了。

　　说到底，这就是一盘棋。所有所有一切人等，都不过是其中一枚棋子，知与不知之间，扮演各自的角色罢了。

　　也有人不在乎，或者说，是坦然。

　　比如唐青，就是其中最典型的一个。唐大官人来到天都区域，也就是西北大区预赛场地狮驼岭之后，很快找到了自己应该做的事情，忙活得不亦乐乎。看上去，他根本不在意是否有人将目光投向自己，又或者在谋划着什么和他有关的国家大计。

　　他在做什么？

　　唐爷在开店，开一家黑店！


第五百五十一章：黑店

　　天都峰不单指一座峰，而是一片区域，很大的一片区域。

　　在海兰大陆，天都峰还有另外一个名字：海兰之巅！

　　曾经还有人说，天都峰应该叫天佑之巅，没有人看到过比天都峰更高更雄的山脉，整个天佑星都没有。

　　更有人猜测，天都峰之所以能够诞生天池之水，就是因为其上接琼楼，是离上界最近的地表，因而获得了天悯的资格。

　　这种猜测就纯粹是意淫了，如果高度够能够得到上天眷顾，恐怕有修士会想办法把居所建立到更高的高空之中，代价虽然高昂，却也绝对物有所值。

　　精英会召开在即，为避免打扰凡间，这种有大量修士出没的场面不可能在天都城举行，因而天都峰禁令已经放开。来参加大会的修士，只要经过查验身份，即可进入各自所属的范围。

　　需要提到的是，此界精英会的规模过大，切纳国几乎举国动员，才将从大陆各处赶来的修行者安置妥当。且取消了凡皇观礼，以及往常允许普通修士旁观等等规程。任何修行者，若不是参加精英会的人员或者其同伴，均不得进入。

　　一旦进入赛区，无论参赛者还是随同人员，都显得比较自由。切纳国的各大区预选将先行举办，如果想对其中的强者多了解一些，也可以根据自己的选择前往各分赛点观摩。

　　对这种明显令本国修士吃亏的举措，切纳并没有禁止。按照紫阳真人亲自传下的谕令，此为“彰显我大国风范，真正的强者诞生，当不惧一切挑战”云云。

　　分赛区为四部分组成，东北由蝠王总督察，地点是天都峰以东的风灵谷。西北大区狮王负责，地点在天都峰以西的狮驼岭。

　　南疆大区本应由鹰王负责，然而鹰王生死两不知，只能由龙姓的几名元后修士坐镇，地点则是天都峰以南的贺兰山。

　　至于集中了切纳国最多奇才的中区，直接在天都峰主峰进行，也是各大势力重点关注的所在。因为此后的正赛也将在此举办，包括周边各国各大势力的使团选手都集中于此，真可以说各路英豪齐聚一堂，平日难得一见的天才，如今竟然比比皆是，实可谓是一大奇观。

　　人多，事就多，想乘此机会捞点机会的人也大有人在。为了方便管理控制，每个赛区都组织了一片专门的区域，供有需要的修行者聚集起来，各取所需。

　　比如修行者之间的交易、结友、拜师、聚赌，切磋甚至寻仇决斗，都有专门的场地安排。应该说，切纳国为了此次精英会，着实下足了功夫。

　　需要特别提到的是，修士竟然对赌博颇为偏爱。而在这一项上，最最得利的，莫过于京城宋家。

　　四大家族各有所长，世人公认的是，若单以财富论，唯宋家居首。其产业不光是在切纳国，甚至在周边国家或者更远的区域都有涉及。

　　宋家最最主要的产业是拍卖会，最最稳定的收入当然是坊市，若论最最暴利的生意，就得说是赌博！

　　修士赌博当然不像凡人那样，拿个筛子摇点吆五喝六比大小。因为修士的能力太强，只要是用到赌具，难免会有人用特殊神通作弊。如果要禁止甚至惩罚，肯定会得罪众多修行者，不符合和气生财的经商原则。

　　不过这难不倒宋家之人，有一种方式是无法作弊的：开盘！

　　实际上就是地球上的赌博公司，开盘坐庄，设计赔率。无论是谁，都可以根据自己掌握的情报、眼光，或者干脆凭感觉，下注博利。

　　不得不说，赌博这种东西，拥有令神仙都无法抗拒的特殊魅力。大陆之上，但凡有这种大型的竞技类活动，总少不了宋家的身影，赚得盆满钵满的同时，还使得他们的人脉极为宽广，任何家族势力都无法比拟。

　　你想赚点心情，纯粹图个乐子？可以，压热门吧，赔率虽然低点，总归十拿九稳。

　　你想以小博大，梦想一夜暴富？可以，压冷门呗，赔率绝对精彩，就看上天是否眷顾。

　　你觉得有必胜把握，可以，赛前就猜前三名，如果猜中的话，保证你赢得都不敢出门。

　　你想和人对赌，赌注不是灵石，而是某种急需之物，但又彼此不放心？没问题，宋家为你们做公证，双方注码都放在庄家这里，保证稳妥。

　　当然了，要收手续费。

　　数千年的经营，宋家对顾客心理把握，已经到了尽善尽美的地步。只要你想，就有可行之道，绝对不会失望。

　　宋家富可敌国，宋氏之人得财神眷顾，个个对经商生而知之，这是举世公认的真理。

　　曾经有人玩笑说：“假如有一种意境叫经营，宋家族人，至少有一半可以化神，绝不是吹牛！”

　　有人马上反驳：“才一半？起码八成！这还是保守估计，没准儿个个都行！”

　　不管怎么说，总之意思只有一个，姓宋的有钱，而且特别会赚钱。

　　如果您不信，请看这边。

　　“什么啊，老爷爷您自己看看，这点异火晶色泽这么暗，而且量这么少，颗粒还不均，里面还有杂物混着，换一张灵蟒皮已经大赚了，还要我补灵石，实在太过分了。”

　　双儿眨着水灵灵的大眼睛，手里捧着一把明亮璀璨的晶体，正在对一名老者说着什么。在她身边，欧冶子瞪着一双牛眼，面孔呆滞如同一块石像，傻乎乎地等着收钱。宋妍菲则一副大掌柜的摸样坐镇于后，笑吟吟地望着双儿与人砍价，并没有参合的意思。

　　三人面前摆着一方简陋的长条石桌，上有一些样品摆放，另外还有块牌子，上写着：“大量收购置换铁精、火晶、火灵石……价格从优！”

　　稍远一些的地方，炎龙的土包子们以各种方式隐匿于来往的人群之中，不时朝这边打量几眼。偶尔还有几个多事的家伙，凑上来烘托一下气氛，鼓动煽情甚至威胁等等。

　　总而言之，这就是一家黑店！

　　周围的万米区域内，全部是这种简易的平台，只要向管理者交纳一定数量的灵石，就可以租赁来使用。唐青等人来得比较晚，几乎找不到空挡，还是托龙胡子出面，这才走关系开门路在最热闹的地方弄到一个位置，很是不易。

　　西北大区的预选即将开始，炎龙竞技团却没有抓紧最后的时间修炼，除了两大高人和静玄宇少各有事务，其他人全体出动，逛坊市顺带淘宝之旅。老胡子因为没能及时提供坊市信息，耽误了侯爷做生意的大好时机，被唐青一通寒碜臭骂气呼呼而去。

　　可怜他明明多次催促唐青早些出发，现在反倒成了罪人，连租赁的费用都要替唐青垫付，心里的委屈凄然，简直无从言表。悲愤之下，龙胡子告知唐青，明天自己会陪同狮王来接云姑静玄还有宇少等四人同去天都峰，现在他还有一堆麻烦事情等着处理，容不得片刻耽搁云云。

　　说完，老头子如同逃荒的难民一般抱头而去，看他的样子，真希望永远不要再见到这帮悍匪才好。

　　“什么人啊这是，师姑师姑喊得挺甜，纯粹是做样，也不知道尽一下地址之谊。”炎龙候的声音追着老胡子的声影，如同助推器一般，将他的速度送到极致，落荒而逃。

　　“别闹了青哥，胡子……他也不容易。”杏儿丫头羞红了脸，称呼却已经改了过来，初步显露压寨夫人的卓然风范，换来群狼一阵掌声。

　　唐青不在乎老胡子怎么想，在狮王亲自着人安排的洞府稍微歇息片刻，炎龙候急慌慌组织人马摆摊做起生意。

　　铁精的缺口还很大，其它炼器材料也有不足，能捞一点就捞一点，唐爷不嫌少。

　　说起来，这还是宋妍菲的主意。宋大小姐明白，她的修为已经不值一提，家族背景也荡然无存，如果不能展现一些本事，恐怕自己一家在炎龙的地位不稳。

　　虽说双儿得唐青宠爱，可感情这个东西没法说清楚，谁都没个保证。在她看来，只要能够体现自己的价值，无论是自己姐妹还是没成现实的老公，都会受到炎龙候的看重，自然有其好处。

　　不得不说，她看得很准！

　　因为是临时生意，炎龙候摈弃一切道德准则，明确告诉自告奋勇急于表现宋氏族人天分而兴高采烈的双儿，坑蒙拐骗什么招都行。

　　“要是有人砸场子怎么办？”双儿被唐青带坏了，开口闭口都是一些黑道用语，她姐姐刚要教训两句，换来一堆凶狠的白眼，干脆叹了口气，不再搭理。

　　“麻辣隔壁的，谁敢来惹事，黑爷掐死他！”墨青与德罗巴同时怒吼，宛如一对咆哮的金刚猩猩。

　　其实说句实话，唐青本没做什么大指望，纯粹就是看着双儿和杏儿高兴，陪她们闹腾一番，舒缓一下众人紧张的情绪。毕竟是大场面，土包子们没见过世面，难免有些心理失调。

　　杏儿对此也极为赞同，小丫头本来就还是个少女，唐青不在的时候凄苦无依扮成熟，一旦有了主心骨，很快变得开朗明丽，如同一朵盛开的兰花。

　　随后的结果，让唐青夫妻俩目瞪口呆。


第五百五十二章：打个商量

　　双儿的声音清脆如铃，神态语气委屈如小媳妇，说着说着，眼里都有水汽弥漫。

　　她的肩头，正式宣告进阶完成的喵喵体型如猫，紫色的眼眼仁直直盯着对方，大尾巴绕过小丫头的脖子，一人一兽仿佛面团般粉嫩。

　　喵喵不时低吼两声，声音听起来很愤怒，仿佛是在责怪他，如此刁难一个如此可爱的萝莉，禽兽不如。

　　大少爷进阶完成后，恢复了活泼好动的天性，耐不住寂寞，加上他爹的纵容宠溺，索性就放其出来，陪着双儿一起胡闹。

　　在这样的场合，觅灵貂也显得不那么珍贵了。抛头露面虽然会吸引不少目光，倒也没人想干什么坏事，反倒是一个活广告，还吸引不少人气。

　　和双儿谈生意的人，其实不是老爷爷，起码面相不是。以凡人的标准衡量，年不过五十许，身材还颇为高大，脸相更是显得凶厉彪悍，实可说是一条威风凛凛的壮汉。

　　然而此时的他，额头竟然有汗水留下，不时咧嘴想说点什么，每次都是尚未开口就被双儿打断，根本插不上话。

　　壮汉手里捧着一张蟒皮，灵气很暗淡，上面还有几个破洞，显然是刀剑所致。这是一条三阶妖兽，属性倒是奇异，是风系妖兽。若能有好的炼器师加工成护甲或者靴子，不但有防护作用，还能增加一些速度。对这个看起来比较笨拙的大汉来说，应该是合适的弥补。

　　这样的情形，周围的人纷纷侧目。有人用恶狠狠的目光投向壮汉，心想这货分明就是欺负小孩，没准还有什么坏心眼，简直罪恶滔天。

　　“可是我听说……异火晶是可以炼制法宝的啊！属于上品材料。”

　　面对如刀似枪的一群目光，壮汉有心走人又心有不甘，挣扎半天，最终还是说出心里话。他也是个半吊子，真正懂行的在对面，可惜不帮他。

　　“是这样吗欧叔叔？”双儿很是体谅，回身朝欧冶子问道。

　　“没错，异火晶是可以炼制法宝。”

　　欧冶子心情极度不爽，心想你叫对方老爷爷，却唤我老人家叔叔，何其荒谬。没等壮汉来得及高兴，他又接着说道：“但是这和品级是两码事，谁告诉你这些异火晶是上品？上品能是这样的吗？”

　　指着双儿手里的晶体，欧冶子一脸嘲讽，连正眼都懒得看他，训狗一般说道：“所谓品，指的是同一种材料的品质好坏！上品异火晶，通体不会有半点杂色，懂了没？”

　　“再说你手里的蟒皮，与同类蟒皮相比，其属性更加圆满，血脉更为纯正，这才叫上品。不懂装懂瞎忽悠，还上品！”

　　“是啊是啊！”

　　双儿脆声说道：“这条大蟒，是好多好多叔叔集体才抓到的，还有几位叔叔受了伤。你这火晶呢，可能随便一锄头下去就挖出来啦，难度也截然不同啊老爷爷！”

　　壮汉都快哭了，心说材料的珍贵与否能这么比吗？你去挖几锄头给我看看。

　　这话说不出来，周围的目光却越发令他难受，嗫嚅了半天才鼓足勇气道：“可是这蟒皮上有很多洞啊，人家说很难加工……”

　　“蠢货，难道你直接把他套在头上吗？早晚都得剪开，这也拿来说事儿。”

　　欧冶子不给他继续的机会，愤愤然轻蔑说道：“你找的炼器师水平不行，不然你交给我，随便安排个徒弟现场给你做，手续费一万灵石。”

　　“我……”

　　壮汉真哭了，还能说什么，人家答应现场表演，要不要拿一万灵石去验证？那不是扯淡吗！一万灵石，还不如直接买啦！

　　最终，这个可怜的家伙只能低着头埋着脸，在周围一片鄙夷的目光中遁走。临走还一步三回头，嘴里不时咕哝几声，明明觉得什么地方不对，却偏偏想不起来因由。

　　“谢谢您了老爷爷，下次再来啊！”双儿笑嘻嘻的冲他的背影挥手，又哪里有半点哀怨可怜的摸样。

　　“下次？下次得多少年以后啊！”壮汉一边哀叹，连连摇头而去。

　　……

　　“宋家的人，个个都这样？”

　　唐青躲得远远的，目瞪口呆地看着这一个小矮人和一个大矮人表演，声音飘忽不定。杏儿陪在身边，表情和唐青差不多，心里忍不住在想自己光是会管家还不行，得继续学习。

　　节省不是办法，会赚才是王道啊！

　　“咳咳，这个……差不多吧，我接触过的，基本上都有两手。”

　　帅仁罕见的脸红起来，很显然，这方面他的见识比较多。相对的，受到的教育也比较丰富，估计被打击不轻。

　　五毒与灵虚子纷纷侧目，心想这货真有福气，能娶到这么好的老婆，一辈子不差钱。

　　难怪他们感叹，此时双儿完成一笔交易，正在姐姐的旁边聆听教诲。比如这里表演不够到位，那一刻的神情不太逼真，最后的招呼太过得意，等等等等。

　　看起来，大小姐的造诣远超其妹，言谈举止，尽显ceo风范，实为众人之楷模。

　　多大会儿功夫，双儿以十龄幼女之身，已然做成好几笔生意，赚了差不多一万灵石的差价。要是弄个店铺或者公司啥的，还不得日进斗金？

　　唐爷抢起来也挺快，可毕竟不能长久，人家天天有，怎么比。

　　“做强盗没前途啊！细水长流才是真谛！”

　　唐青抬手揉揉眼睛，呻吟般的感叹道：“不行，俺得学两招。以后唐爷身份变了，总不能不考虑形象，得另谋出路。”

　　心里感慨着，唐青忽然发现，身边的人似乎都离他远了些。留神一看，大家纷纷向他投以鄙视的目光。就连杏儿都暗自发笑，神情分明是在说：“你丫就是个土匪的料，做生意？省省吧！”

　　“俺随便说说。”

　　唐青心里愤愤难平，无奈的自嘲一句。瞧着这里没啥事儿，就想带人去别处逛逛，看能不能淘点宝贝。

　　正这样想着，忽见双儿所在又有人上门，唐青目光微闪，停下脚步。

　　……

　　“小妹妹你好呀！”

　　一名“青年”男子笑容可掬的望着双儿，脸上堆着几近谄媚的表情，半躬着身子冲双儿打招呼。

　　“你好呀大哥……叔……”

　　双儿听到生意上门，赶紧转过身来打招呼，然而一句话没说完就楞在那里，不知所措。

　　全身白衣，虽然半弯着腰，却偏偏给人一种身姿挺拔的感觉。皮肤不算白，却格外健康；相貌谈不上多英俊，却显得很开朗，然而这种开朗之中，又包含着某种邪气。尤其是那双眼睛，时而纯净，时而迷幻，时而带着一丝猥琐，竟无一刻定型。

　　最最离谱的是，此人明明面目如青年，偏偏颌下蓄起一撮胡须。说他扮老，偏偏姿态又如同调皮捣蛋的少年，而且是生怕别人看不出来的那种。

　　总之，双儿一时判断不清对方的年龄，称呼打了结。

　　修为倒是不高，不过筑基后期，然而不知道为什么，欧冶子从看到他的眼睛那一刻起，莫名感觉到一股危险的气息。来不及多想，欧老上前一步将双儿挡在身后，微笑道：“这位道友，可是需要些什么？”

　　“咦！”

　　白衣人惊咦一声，认真打量了欧冶子几眼，这才笑道：“老师傅，我找这位小妹妹谈生意啊！怎么，有什么问题？”

　　欧老眯缝着眼睛，仔仔细细的观察着白衣人，依然无法判断其是否掩饰了修为。心头禁不住微凛，指着桌面的物品说道：“道友有什么需要，与我说也是一样的。”

　　以欧老几乎元婴中期巅峰的修为，虽然法力不能调用，眼光与神念总归还在。有这种情况，无非就是两种可能，一是对方掩饰了修为，且手法极为高明。再就是对方修为确实远超欧老，自然想怎么样就怎么样，略微改变气息即可。

　　无论哪一种，都不简单。

　　心头微动间，欧冶子朝周围扫视一眼，手上随意摆出一个姿势。一大群壮汉纷纷行动，极其隐蔽的改变位置，隐隐将此处包围起来。

　　“老师傅您别紧张，俺没有恶意的哦。”

　　不得不说，这家伙的表情真的很贱。笑眯眯地看了欧冶子两眼，依旧将目光投向双儿，微笑着开口道：“小妹妹，哥哥和你商量个事情成不？”

　　未等欧冶子再次开口，这位自来熟的白衣人叹了口气，无奈地朝他说道：“不是俺不尊重您啊前辈，实在是这件事情，恐怕只能和小妹妹商量，您没办法做主啊。”

　　应该说，不论此人的修为如何，态度真的是很客气了。这一声前辈，已然部分表明了自己的身份。假如他是更高阶的修士，无论如何，这样的称呼都不会轻易开口。毕竟欧冶子自己也隐匿了修为，人家只要不叫破，并不算失礼。

　　然而这样一来，欧冶子却更加心惊。以低阶修为看破自己，且没有丝毫顾忌，怎么看都来历不凡。

　　感觉很难应付，欧老情不自禁朝唐青的方向看去，却发现唐青虽然面色凛然，却没有什么紧张的意思。心头一松，欧冶子也就坦然许多，侧身道：“呵呵，道友客气了。既然如此，双儿你来说吧。”

　　双儿早就想说话了，小丫头也看出来这家伙不简单。可越是不简单，不也就越有趣！反正在她心里，唐哥哥已然是天下无敌的存在，有这样的靠山在身边，小萝莉谁都不惧。

　　“嘻嘻，大哥哥你的胡子好漂亮啊！”

　　依照刚刚学到的心理知识，双儿随口“赞美”了白衣人一声，脆生生问道：“您想商量什么？”

　　“小妹妹真有眼光。”

　　白衣人似乎没有听出这道童音里明显的调侃之意，反倒沾沾自喜一番。随后指向双儿的肩头，微笑着说道：“我想和你商量，把它卖给我。”


第五百五十三章：嚣张的胡子

　　白衣人的语气很轻，甚至可以用温柔形容，然而听在众人耳中，却不亚于一记炸雷。

　　无需唐青说话，数十条壮汉连愤怒都不屑表露，几乎要狂笑三声。

　　至于当事人——当事猫自己，反倒是一副老神在在的安逸摸样。喵喵紫色的大眼睛忽闪两下，似乎听懂了白衣人的话，无聊的打个哈欠，脑袋啪啦一下垂下去，根本不屑理会。

　　这种极具人性化的动作，越发令白衣人心痒难熬。两手搓动着，似乎想要亲手去摸一摸大少爷的脑袋，好生亲近一番。

　　连唐青都笑了，这种事情他还不是头回碰到，上次来了个十年战约，这回不知道会如何，总之肯定很有趣。

　　不管怎么说，能看出欧老的境界却坦然不惧，还能看出喵喵的不凡，此人的眼光委实独到，甚至超过一些大修士。

　　白衣人对周围的情形恍如不见，表情没有丝毫变化，笑眯眯地朝双儿说道：“小妹妹放心，只要有商量，价格没问题。无论什么东西，哥哥都可以答应。”

　　说来很怪，白衣人装成富二代就罢了，或者他自身不凡也无所谓，然而说了这么多，还有着令欧老都为之震惊的危险气息，却偏偏不怎么让人讨厌。甚至于，众人觉得可笑的同时，还感到这家伙挺可爱，楞是生不出将他痛殴一顿的想法。

　　这帮悍匪如此想，双儿却不如此想。对她来说，有人胆敢打喵喵的主意，自然谈不上可爱。哪怕他是天皇老子真仙转世，也注定要碰一鼻子灰。

　　心里生气，双儿眼珠一转，竟然笑嘻嘻地说道：“大哥哥先别吹牛，我们家喵喵，恐怕您真买不起喔！”

　　白衣人眼睛一亮，不知是不是因为被喵喵吸引了全部注意力，又或是真的心思单纯。能看透欧冶子修为的他，竟然没听出这句话的调侃之意，很诚恳地说道：“不会的不会的，小妹妹你尽管说，灵石宝物功法神通，只要有价就行。”

　　双儿瞅着他那副贪婪的样子，心头越发生气，正琢磨着该说一个何等恐怖的天价让他丢脸，却被人抢了先手。

　　“不能卖给他，这只妖兽我买了！”

　　声到人到，一簇人群昂首而至。当中一名青年阔步前行，同样身着白衣，郎目剑眉，神态傲然。

　　仅从外表看，此人的风采可比第一位买家出众得多。面目极为英俊不说，修为也高出不出不止一筹，已然是结丹后期，隐隐然甚至有一丝假婴气息。

　　青年身边，男女老少皆有，其中一名妩媚少妇及一名老者，赫然都是元婴修士。然而看其举止，竟然是以白衣青年为首。不用问，又一名身世显赫之人。

　　一行人大步走上来，白衣青年看都没看小胡子青年，指着喵喵说道：“小姑娘开个价，这只妖兽我买了。”

　　双儿有些愕然，心里忍不住想这世道真稀奇，敢情买卖东西都不用询问卖家是否乐意，直接开口就成。

　　悍匪们越发靠近了些，唐青笑得更开心，同样靠近了些。

　　他依旧没有说话，难得放松一回，还碰到这么有趣的事情，唐大官人想看看戏。只是他的目光在那名妩媚少妇的身上停留过多，被杏儿狠狠拎了两把，一阵咧嘴。

　　身边的人，要么是没见识的土包子，要么就是外来户，根本看不出这两人是谁。唯一可以确定的是，那名少妇来自绝情堡，衣衫上有标示。

　　这厢里，宋妍菲大小姐正式出面，以货主的身份，“独立”面对这场闹剧。只不过，现在的宋家女可不是面对上官云时候的妍菲，背后有了支撑，姿态自然潇洒。

　　“两位，就算想购买家妹之物，是不是也该先商量个次序？”

　　宋大小姐巧笑嫣然，轻轻一句话将矛盾揭过。甭管咋地，你们先闹着吧，顺带看看谁的底气更足。

　　白衣青年看到宋妍菲，眼神一亮，抱拳道：“这位姑娘，在下灵宗秦泰。此次参加精英会，巧遇此兽。因在下有一故友，对这种摸样讨喜的小兽甚为偏爱，意欲购之以赠，还望姑娘成全。”

　　没有以前辈自居，青年的态度不能说差。转过脸看向小胡子，他的态度可就没那么客气了，脸上带着轻蔑，秦泰不屑道：“至于这位……想必不会与本座争执吧！”

　　周围的人群已经注意到这边的情形，其中不乏有见识多的人，议论声隐隐而出。

　　“秦泰？西北大区赔率最低之人，据说是当之无愧的西北第一！”

　　“那可不一定，也许是人家势大，别人不敢惹。”

　　“能有宋家厉害？赔率是宋家开出来的，当然靠谱！”

　　“……倒也是。”

　　唐青看向帅仁，很稀罕的问道：“灵宗？这货名声挺响，听过没？”

　　“没有，俺一般不关注这些外物。”

　　帅仁毫不知耻的应道，一副高手风范。想了想又补充说：“灵宗俺听过，实际上叫鬼灵宗，好像挺厉害。”

　　“蠢货，四家六宗门都不知道，没出息！”唐青鄙视地扭过头。

　　“你怎么知道这些了？”杏儿好奇地问道。唐青几乎没出过门，杏儿丫头实在想不出他的信息从何而来。

　　“老头子告诉俺的。”唐青的回答理直气壮，令众人无语。

　　这边窃窃私语，那边又有了变化。宋妍菲故意做出为难的表情，尚未撘言，小胡子抬头朝双儿轻轻一笑，落在三人眼中，心中又是一凛。

　　很和缓的笑容，却彰显出强大的信心，三人同时看到，感受却又完全不同。

　　欧冶子觉得，对方似乎在对他说：“我看透你了！”

　　宋妍菲脑海中似有声音：“姑娘放心，这件事情不会给你们惹麻烦。”

　　双儿的感受最为奇特，仿佛听到一个捉弄般的声音在说：“小妹妹，看哥哥怎么玩他！”

　　“上官丫头不会和我争的。”小胡子静静地说了一句，竟然没有看向秦泰，仿佛是在对空气说话。

　　“你……你说什么？”秦泰的目光陡然收缩，如利剑一般盯住小胡子，心头升起一股寒意。

　　“我是说，上官丫头不会和我争。”

　　小胡子半侧着脸孔，依旧没有睁眼看他，静静地问道：“你没听见？”

　　“你……你是何人？”

　　秦泰不是笨蛋，相反，此人修行的天赋不说，还确实极有才智。这一瞬间，他脑海之中闪过一长串的名字和影像，然而无论哪一个，都和眼前之人对不上号。偏偏这家伙对他却知根知底，还一副坦然的样子，由不得他不小心行事。

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁，也知道你买这只小猫猫用意何在。”

　　小胡子背负双手，丝毫没有给秦泰面子，淡淡说道：“我只是告诉你，上官小仙如果知道此事，断不会和我争。也就是说，你就算买下它，也无法讨得欢心。说不定还要被责怪一番，甚至会转送给我做人情。这么说，你可明白了？”

　　“你……”

　　秦泰为之气结，脑海中拼命回想究竟有那位不能招惹之人是如此形象，始终没个结果。一时间茫然无语，有些失措起来。

　　客观的说，此人已经亮出足够的资本，能在大庭广众之下如此嚣张，甚至连上官家族都不放在眼里，来历必然十分惊人。

　　可若真是什么惊人的人物，又怎么会自降身价到如此程度？只要令人吩咐一声，眼前这两个丫头还不乖乖地把东西送上，哪敢有半句言语？

　　好吧，就算他有某种怪癖，喜欢玩这种游戏，甚至假设他隐藏了修为，可是如今他所面对的，隐隐然是上官家族与鬼灵宗的联手之势。这样还能做到如此坦然者，整个帝国屈指可数，自己对那几人早已打探清楚，怎么会全然不知？

　　若是就此退让罢休……别的不说，已经亮出名号的自己，注定了颜面无存。连对方的名字来历都不知道就被吓跑，这样的事情传出去，自己还能混吗？

　　干脆也不要参加精英会了，拍屁股回家面壁去。

　　世家子弟，除了不能白痴得罪人之外，自有其骄傲所在，如果被人糊弄两句就做缩头乌龟，宗内之人怎么看？各位长老怎么看？

　　想到这里，秦泰强自压住火气，拱手道：“道友能够将姓名告知，以便在下将来，对仙儿姑娘有所交代！”

　　“交代？需要什么交代！”

　　小胡子那一撮胡子都仿佛要翘上了天，轻蔑地说道：“不需要交代。此事本就是我先提起，自然应该由我与小姑娘商量。你只管将此话转告，上官丫头自然明白。”

　　“……”

　　秦泰再次哑然，面色变得红涨如血。

　　周围已经聚拢了不少人，议论声越来越多，不少人甚至发出讥笑，如刀似剑刺入秦泰耳中，让他无比焦躁难熬。此时的他，心中甚至生出悔意，不该听信身边的女子所言，以这个异常可爱的小东西讨人欢心，弄成这般不上不下，究竟该如何是好。

　　他明白轻重，深知有些人一旦招惹，后果牵连的不单单自己一人，甚至连宗门都会受影响。可这个家伙连一个台阶都不给，委实欺人太甚，就算他是龙姓，甚至是四大天王的弟子，也断不能如此羞辱自己。

　　即便不考虑这些，此事已经到这个份上，注定会被上官小仙知晓。假如此人如他所表现的那样来历惊人也就罢了，自己忍一时之辱，反倒成了识进退的表现。

　　可如果不是呢？上官小仙会如何看待自己？无法想象！

　　正在犹豫间，同时发生了几件事情，让秦泰终于有了决断。


第五百五十四章：三变三骗陷鬼牢

　　三件事情不分先后，同时呈现在秦泰面前。

　　美艳少妇在红唇轻动，朝他传音数语。准确的说，是四个字：“三变大师！”

　　秦泰发现，小胡子的目光略有飘忽，似乎在回避着什么，又或者说，在抗拒着什么。

　　最要命的是，喵喵睁开眼，不屑的朝秦泰扫了一眼；同一时间，双儿瞪着比喵喵更大的眼睛，充满仰慕崇拜的叫了一声：“哇，胡子哥哥好厉害！”

　　仿佛有一根刺针，穿透一切外衣包裹，狠狠扎在秦泰的心头，让他的骄傲与尊严为之扫地，灵魂为之剧痛。

　　其它还有些小事情，比如周围的讥笑声突然大了一些，还整齐许多，仿佛有人组织一般，齐齐振入秦泰的灵魂。再比如有人摇头叹息着，念些“原来是吹出来的！”等等碎语。还有那位刚刚出面的美女，正用一种秦泰最为之享受的目光看向——小胡子。

　　种种这一切，最终化成一句包含着愤怒与羞愧还有惊喜的咆哮。

　　“三骗！你找死！”

　　秦泰此时的摸样，完全不似一名受过良好教育的宗门子弟，面孔变得狰狞扭曲。似乎眼前这个小胡子，与他有杀父之仇一般。

　　场中骤然为之安静，嬉笑的人不笑了，说话的人不说了，要走的人也停下脚步，几百道目光同时射向那名给大家带来震撼的胡子青年。看起来，三骗这个名字之响亮，丝毫不下于那些天资卓越之人，甚至犹有过之。

　　被人瞩目的味道很好，小胡子青年的表现也很好。

　　微微一愣神，稍稍一错愕，小胡子脸上露出苦笑，意味难明。

　　这种表现，可以理解为被污蔑的无奈，也可以理解为对人的嘲讽。落在秦泰眼中，却是不折不扣的心虚，以及对前途的担忧。

　　“变妖变魔变鬼，骗人骗地骗天！”

　　不愧号称西北结丹第一人，一旦认为自己把握了真相，秦泰很快就调整好心绪，唇角微挑，讥讽道：“胡子兄，该称呼你为三变大师，还是三骗大师。”

　　一边说着，秦泰抬手示意，身边的人齐齐晃动，瞬间将小胡子团团包围。看阵势如临大敌，然而众人的表情却并不紧张，倒有一些得意与讥笑。

　　群敌环伺，小胡子反倒坦然下来，第一次正眼看向秦泰，极为认真地说道：“是变妖变魔变神仙才对，变鬼太过不雅。阁下纵然是鬼灵宗少主，和鬼的关系也比较好，可也不能随意自抬身价还顺带诬赖人嘛！”

　　周围登时一片哗然。

　　“三变大师？他竟然是三变大师！”

　　“什么三变大师，是三骗大师！”

　　“传闻此人骗尽天下，而且专挑那些大派宗门的子弟下手，得手后还总要公开宣扬一番，着实让不少门派丢脸啊！”

　　“这样他还能活下来，着实稀奇。”

　　“你知道什么，此人的隐匿变幻之法天下无双，据说他曾经伪装成真仙降世都没被人识破。即便被人发现，也不过有惊无险罢了。”

　　“还有，此人修为虽然不算厉害，遁法却极为高超，纵然修为高出他许多，依然不能将之擒获。真要想抓他，要么陷入死地遭多人围攻，要么就得化神修士出手才行。”

　　“那也不一定，此人从来没有被人当场揭穿，方才赚得如此名头。当前之势，已经被人家合围，恐怕此次不能幸免。”

　　“是啊是啊，说起来，此人的所作所为，倒不是什么巨奸大恶。选择下手的对象极有讲究，还颇有侠义之风，可惜了……”

　　“可惜什么，修真界还讲什么侠义之风，迟早都是这个下场。不过此次能够看到这出好戏，倒是不虚此行。”

　　“是啊是啊……且看看这位三变大师，是不是还有什么办法逃脱。”

　　“我日，这货还挺出名！”

　　这一切的始作俑者，唐青唐大官人一脸愤怒。嘴里不干不净的骂着脏话，显然是嫉恨别人抢了他的风头。

　　“咳咳，何止有名。三变大师之名，真正是传遍三山五岳，响彻大江南北。就连周围的国度，也是无人不知无人不晓……”

　　小帅目射奇光，看样子，对这位三变大师，他倒是极为崇尚，可算铁粉级别。

　　就连杏儿也对此人知之甚详。望着被众人包围的小胡子，杏丫头眼里露出担忧。小心地说道：“那个……青哥，咱们是不是帮他一把。这个人杏儿也知道呢，名声其实不坏。”

　　“我晕，这货想拐走俺儿子好不好，你们也忒有同情心了吧！”

　　唐青快气死了，心想他才三变，唐爷一心好几用，不比他厉害，咋没见你们夸俺一句。

　　传音双儿，灵魂指挥喵喵，朝三变大师发出惊神刺，同时还打着手势指挥一帮人做群众演员，唐爷的确很不容易。

　　敢把主意打到喵喵身上，甭管他是谁，甭管他是不是有恶意，都得施以惩戒才行。

　　“反正他又骗不着，还添乐子啦。”小帅在一旁帮腔鼓噪，极力赞同主母的观感。

　　五毒等人的表情很精彩，心想切纳不愧是号称人杰地灵，资源是匮乏了点，却啥人都有，真长见识。

　　“先看着吧，这货很有几把刷子，不是那么容易被抓住。不过既然敢把主意打到唐爷头上，他也不用再骗天骗地，帮唐爷骗钱差不多。”唐青嘿嘿冷笑几声，眼中精芒闪烁，不知在打什么鬼主意。

　　“这货完了。”身边的人集体哀叹，心中替三变大师默哀。

　　“你……呵呵，好一位三骗大师！”

　　与周围看热闹的人心态不同，秦泰此时，兴奋中带着后怕，惊喜中带着担忧，复杂难明。他简直不敢想象，如果适才自己退缩，日后此事宣扬开来，将是何种后果。

　　秦泰的见识不低，仅自己所知道的，就有人因为被三变所骗，最终心结难解，落了个郁郁终身的下场。而那次所谓的真仙降临，更是将一个宗门打落尘埃，成为整个修真界的笑柄。

　　反过来讲，如果自己今日能将这位传奇人物抓获，风头绝对一时无两。甚至盖过那几位闻名切纳的天骄也未可知。

　　一想到这个，秦泰连适才小胡子对鬼灵宗的侮辱也忘了计较，冷笑道：“传闻三变大师飞天遁地无所不能，今日本少主将天地都封掉，倒要看你如何逃脱！”

　　秦泰不想再等下去，万一执法的龙姓修士赶到，恐怕此人的归属就不是自己。再说三变大师虽然骗术高明遁法高超，却从未听闻其有什么了不起的战力。所显露的最高修为也不过元婴，怕之何来。

　　念及此处，秦泰口中轻吐：“布阵！”

　　话一出口，十余名鬼灵宗修士每人拿出一杆小幡，挥舞之间，阵阵鬼气弥漫。随着一声声嘶吼响起，团团鬼雾弥漫在空中，将周围近百米区域牢牢封死。

　　此前，因为看到秦泰有动手的迹象，周围的商贩修士早就打包闪人，腾出一块不小的空间。至于宋妍菲等人，也在欧冶子的护送下回到唐青身边。双儿扛着喵喵，看到这一片鬼雾，顿时皱起眉头不高兴地说道：“又是鬼啊鬼的，真讨厌！”

　　“好东西啊！要凭空找这么多粮食可不容易！”唐青盯着场中翻滚不休的阵阵黑雾，目光贪婪地说道。

　　此时，小胡子见秦泰彻底翻脸，竟然不顾规矩马上开打，登如见鬼一般变了脸色。事实上，他确实见到了鬼，而且是很多鬼。

　　先前的泰然戏谑全然不见，小胡子面露仓皇之色，再也顾不得掩饰修为。浑身的气息暴涨，同时从其四肢及胸口骤然爆发出五色灵光，转眼间就化做一个光华缭绕的光团，如离弦之箭，朝一个空档猛扑而去。

　　同时，其嘴里发出凄厉的大吼：“鬼灵囚牢！秦泰你不怕遭天谴！”

　　秦泰冷冷一笑，讥讽道：“三变大师，至今你还想欺瞒本少主。如果只有这么点本事，你也不配被人称作飞天遁地！”

　　说话之间，秦泰的面孔骤然变色，仿佛被一层黑墨泼洒，变得青紫中散出乌黑。两手朝胸口轻拍，团团鬼雾竟然从他的口中喷出，转眼之间，就将其身躯彻底包裹起来。然而在此之前，众人依然可以看出，秦泰的面容，赫然化作利齿獠牙的一只厉鬼，阴森之意，几欲令人窒息。

　　“鬼囚牢，锁天封地！”

　　伴随着一声鬼嚎般的怒吼，以秦泰为中心，周围的鬼物急剧盘旋，转眼间一个上下椭圆、中间以支柱链接的怪异形状。如果形容一下，将鸡蛋中间一截切去，再以一根支杆连接并且竖起来，就是此时的鬼阵形态。

　　秦泰自己，就是中间那一根支柱，恍如一股急剧旋转的飓风。四面看似空挡，然而无论那一团五色光芒往哪个方向飞扑，上下的顶盖都会骤然合拢，仿佛没有时间消耗一般挡在其面前。而那黑雾之中，有大量凄怨愤恨的面孔浮现，宛如一张张人脸，带着阵阵疯狂的咆哮，不计死活的朝光团飞扑。

　　每一次扑击，面孔都会灰飞烟灭，五色光团也会随之暗淡一些。然而面孔似乎无穷无尽，光团却在逐渐缩小，这样下去，要不要多长时间，三变就会被逼出本体。到那时候，自然也就是瓮中之鳖了。


第五百五十五章：揭穿

　　一张张扭曲狰狞的面孔自鬼雾中飞出、猛扑、赴死。

　　五色光团仿佛一只弹球，在两只上下合扣的半圆间来回冲撞，终不得脱。

　　随着时间的推移，光团越来越弱，两面的罩子却在合拢。可以想见，当它最终并到一处，就是三变大师就擒之时。这位纵横数十年从无失手的奇人，也将就此化上句号，走完他可算精彩的一生。

　　美艳少妇没有出手，元婴老者也没有出手，两人一左一右分立于鬼阵边，显然是在防范三变大师还有什么后手。

　　这么大的动静，自然不能瞒过监察之人。远处的天空，两道身影正急速赶来，单看其速度声势，修为不低于元婴中期。

　　然而从光团消耗的速度与之对比，来人尚未赶到，三变应该已经成擒。无论事后如何处理，这份荣耀也就归于秦泰，甚至成为鬼灵宗的骄傲所在。

　　“三变大师，若你此时束手就擒，本少主保你性命无忧。如何？”

　　胜券在握，秦泰的声音恢复平静，甚至显得优雅。鬼阵合拢的速度却更快，各种厉鬼扑击得也更猛。秦少主看来不放心，要趁热打铁赶紧把事情做实。

　　“是啊三变大师，你不是说，秦少主就算买下那只貂儿，也要转送与你吗？等一下少主完成交易，正好当面交付不是！”

　　妩媚妖艳的少妇也开了口，她看出光团已经暗淡无比，随时可能覆灭。此时不说话讨取欢心，更待何时。

　　一面说着，少妇朝双儿的方向瞥了一眼，目光中有厉色闪过，瞬间不见。

　　秦泰很领少妇的情，轻笑道：“媚娘说得不错，三变大师如此急于离开，岂不是让在下失望。”

　　光团中，没有声音发出。三变显然明白，自己一旦被人生擒会是什么下场。根本不发一言，闷头狂冲的态势反倒更猛。

　　“哼！不识抬举。”

　　秦泰冷哼一声，法力猛催，中间的鬼雾支柱急剧压缩，上下两层猛然合拢，最终闭合到一处，成为一团巨大的雾球。

　　球形的鬼雾翻腾中，凄厉鬼嚎阵阵，原本风和日丽的坊市阴风阵阵，竟如鬼窟一般，令人心寒。

　　必须得说，鬼灵宗的这套阵法着实厉害，几名修为不等的结丹修士操纵下，竟然生生将元婴修士困死在其中。适才大家都看得明白，那五色光团极为不俗，速度更是快如闪电。寻常的修士别说追，只怕神通都赶不上。就凭这一手，三变足以自傲。

　　然而众人还是有些疑惑，望着狼藉遍地的现场和那团犹自翻腾不休的鬼雾，心里都忍不住在想：“三变就这么被抓了？”

　　明知道换一名元婴修士易地相处，结果多半也是如此。然而大家还是觉得事情不对劲，似乎太顺利，或者说太简单，充满怀疑。

　　场中渐渐沉寂下来，远处的修士飞到空中，整个坊市怕不下有上万人，都在等着最终的结果。

　　美艳少妇与老者也在等结果，两人眼巴巴地看着被鬼雾包裹的那一块场地，神色变幻不定，都没有开口。

　　“我靠，这个傻逼，还在里面干嘛呢？”

　　“装逼呗，还能有什么？”

　　唐青帅仁一问一答，顿时点醒众人。无数议论声顿时响起，不少人将目光投向唐青，大致是觉得此地怎么会有这样的极品，简直可以和三变比拟。

　　元婴老者眼中厉色忽现，正要开口呵斥唐青，空中一声断喝传来，将他要出口的话锤了回去。

　　“大胆狂徒，竟敢在此地动手！”

　　两条身影赶到，磅礴的威压肆无忌惮地泼洒而至。不少人面色大变，连忙就地打坐苦苦相抗，竟连看热闹也顾不上了。

　　来人都穿着标准的巡使服饰，一名清瘦老者和一名面色阴沉的中年人，老者元婴中期。中年人也有初期顶峰。

　　龙姓确实底蕴深厚，西北大区实力最弱，区区巡使就用元婴中期修士。比如唐青所知道的密云宗，宗主也不过如此修为。难怪龙家能够震慑群雄，论到基础力量，远非其它势力所能及。

　　这两人一到，鬼灵宗老者顾不得和唐青计较，连忙上前将事情描述一遍。待听说秦泰已将三变大师生擒时，两名巡使的面色顿时变得有些精彩。

　　“生擒三变？”

　　两人对视一眼，老者忽然笑道：“此事大好，既然是这样，就请秦少主将人交出来吧。这坊市闹地，弄得鬼气缭绕总归不好，难道还要我等亲自出手不成？”

　　说道后面，老者的声音变得严厉起来，声波阵阵，直冲入鬼雾之中。

　　鬼灵宗老者望着两人的表情，心里打个突，似乎有什么不妙的事情发生。然而此时他也没办法，只能硬着头皮叫道：“少主，还请收了阵法，以供……”

　　不用他说下去，鬼雾化作道道长龙，在不甘的嘶吼中回归魂幡。秦泰等人的身形，也随之浮现出来。

　　可是，没有三变。

　　秦泰的摸样很精彩，白色长衫变得五颜六色，连那张堪称英俊的面孔都是如此。任凭他是修士之身，竟然没办法将之去除。其目光迷茫甚至呆滞，失神一般四顾相望，却没有一个固定的目标，仿佛没有焦距。

　　这种情形，根本无需再问。秦少主被那位三变大师耍了个连头带尾，别说抓人，连人家一根胡子也没见着。

　　中年巡使怒色隐现，身边的老者却是位妙人，幽幽说道：“秦少主，弄出这么大的事端，本座念你是为了捉拿三变，就不计较了。相信场中的各位道友也是如此心思，麻烦少主将此人交出，以便我等上报处理如何？”

　　“呃……嗯……啊，那厮……那厮似乎跑了……”

　　秦泰脸上顶着五色油彩，摸样要多滑稽有多滑稽。其它人也都差不多，神情呆滞茫然，却没有和他们少主那种待遇，身体脸上干净得很。

　　越是这样，越是显得秦泰无地自容。偏偏巡使的问题还不能不答，憋了半天，最终只能老实交代了事实。

　　“哈哈哈！”

　　墨青带头疯狂大笑，紧跟着就是几十条壮汉的集体应和。最后，整个坊市万人同乐，其声势，简直比炎龙军演还要雄壮几分。

　　“值了，真他吗值。就今天这场大戏，这次精英会算是来着了！”

　　“哈哈，那还用说，回去可有得吹了。”

　　“想不到啊想不到，本人竟然有幸，亲眼目睹三变大师风采，值了啊！”

　　“呵呵，这位秦少主，恐怕赔率得调一调了吧！”

　　“那还用说，宋家的人精着啦。这样的打击，他有没有脸留下来都难说！”

　　秦泰的心头在滴血。他想走，但是走不了；想说，又无言以对；想骂，那可是一万人；想杀……杀谁啊，巡使那儿还一堆麻烦等着啦。

　　“哼！秦少主莫非是在说笑话？”

　　中年人声如铁石，紧盯着秦泰的双眼喝道：“帝国已经传下严令，绝不准在公开场合寻衅私斗。尔等若是有私人恩怨，大可约在决战场地进行。本座还可着人公证。”

　　伸手指着秦泰，巡使的声音如数九寒冬，冰冷无情。

　　“闹出这样的场面，无端释放大量鬼物惊吓诸多道友。如今一句话就想交代过去，秦泰小儿，莫非你鬼灵宗，不把帝国放在眼里！”

　　这事儿可严重了，如果被龙家抓住由头，大斧头砍下来，鬼灵宗绝对吃不了兜也兜不了。反正帝国资源紧张，也不差他一个宗门壮声势。一旦处理不好，只怕鬼灵宗就此跌落也很难说。

　　龙姓之所以能保持帝国安定，靠的就是群雄并立。对于那些冒头的宗门，不时敲打一番，本就是龙家的祖训，大家对此也心知肚明。除非你有能力对抗，或者干脆躲得远远的，否则的话，还就只能低头。

　　秦泰根本不敢反驳，扑通一声直接跪在地上，再顾不得什么少主颜面，声音颤抖着说道：“逊使前辈息怒，晚辈的确是为了捉拿三骗。此事有场中的诸多道友做证，万万不敢欺瞒前辈。”

　　未等巡使说什么，秦泰又急忙说道：“此事因一只妖兽而起，是媚娘唆使在下而为，与敝门没有任何关联。前辈若要责罚，还请加于在下一人。鬼灵宗是帝国宗门，绝没有半点藐视当朝的心思，还请前辈明查。”

　　话一出口，场中许多人神情大变，几十双如刀般的目光瞬即集中到美艳少妇身上。此女更是面如土色，娇艳的面孔惨白如纸。顾不得多想，伸手指着秦泰怒道：“你……你胡说！明明是你要讨好上官，怎么可以赖在妾身头上。巡使大人……”

　　“闭嘴！”

　　没等她说完，巡使一声怒喝阻止了她。回身依旧向秦泰道：“什么妖兽，从头讲来。”

　　秦泰这次无比老实，原原本本的交代了一切。大致就是他和媚娘与此间结识，很快就干菜烈火搅在一起。随后媚娘听说他要讨好上官小仙，似无意说起曾看到一只特别可爱漂亮的觅灵貂，秦泰觉得很有道理，就随之而来亲眼看看。

　　上官家族自然不缺宝物，秦泰为了送礼讨欢心，着实用足了心思。

　　后面的事情就不用说了，几百双眼睛盯着，怎么都假不了。只是秦泰一再强调，此事定然是媚娘早有图谋，没准她和三变本就相互勾结陷害自己云云。甚至于，连双儿也被其反咬一口，声言此事多半与这几人也有关联，望前辈明察等等。

　　不得不说，此人确实有点急智。充忙之间，竟然能把话说得如此圆溜，听起来很是那么回事儿。

　　两位巡使听了一阵摇头，心里别提多窝火。可既然话说到这份上，总归要问个明白。老者听完秦泰的话，没有理会急于自辩的少妇，转头看向双儿的方向，开口道：“你就是这只觅灵貂的主人？”

　　“不是她，是我！”唐大官人轻咳一声，闪亮登场。


第五百五十六章：阴损候爷

　　老者望着从人群中站出的唐青，瞳孔微缩。

　　之前唐青有意使坏，身形气质都刻意掩饰，在众多高阶修士的围绕中，不显山不漏水，着实看不出什么。

　　此时的侯爷，放开身姿简简单单一站，自然而然形成众星捧月之势。那种无需刻意装扮，自然流露的威势，实非秦泰之流可比。

　　当然，最主要的还是彪悍！

　　五毒与灵虚子居于身后两侧，几十条大汉隐隐拱护，更有两大一小水灵灵的美女相衬，再加上唐青那种掩饰不住也根本不加掩饰的凌厉目光。这一小团人群，竟然凝聚出千军万马才拥有的煞气，宛如一只军队，压力直扑面门。

　　不光老者，周围所有人都齐齐一愣。秦泰与鬼灵宗老者心里猛的一抽，都明白自己看走了眼，这帮人绝不是自己先前所判断的那样，是某个倾巢而出的小门小派。再看到双儿被众人环绕其中，秦泰已将媚娘恨到极致。

　　抬头看去，媚娘的眼神有些慌乱，面色更加惨白。秦泰越发肯定了自己的判断，此女一定早就知道这帮人的底细，故意借机挑起鬼灵宗和他们的争执。只是不知道，那个三变是否和她也有勾结。

　　说起来也挺有趣，秦泰原本一通瞎编乱造，纯粹是为了摆脱干系。如今看来，还真是越来越接近真相。唯一的不同是，媚娘不是和双儿所在的那帮人勾结，而是有仇！

　　秦泰忙于思量集中的关节和对策，老者已经开口，朝唐青淡淡问道：“你是何人？”

　　在西北，尤其是在炎龙周围，唐青的大名无人不知无人不晓。但凡有点势力，就算没见过其炎龙候本人，肯定也通过各种方式看过他的影像资料。然而在帝国内部，认识唐青这张脸的人还真没几个。

　　帝国总不会到处宣扬咱们有一位归来的民族英雄，带回来两国联盟的大计，大家都要认识认识等等。除了那些真正顶层的高端人物，多半对唐青只闻其名不识其人，还停留在纸面上。老者不认识唐青，实为正常。

　　“我是唐青。”唐大人很本分，老老实实的报上本名，连头衔都没带。

　　“嗬！”

　　又是一阵集体惊呼。

　　“炎龙候唐青？”老者楞了一下，竟然还反问了一句。

　　“有污前辈视听，正是在下。”唐青依然很客气，依旧按照修士的身份应答，显得彬彬有礼，举止颇为得体。

　　一问一答，人群登时炸了锅，议论声四起。

　　“他就是唐青？那个新封的炎龙候？”

　　“是啊！看起来……不是看起来，是真的这么年轻啊！”

　　“二十岁出头……结丹中期！这可能吗？”

　　“有什么不可能，前年的兽人之战，后来……”

　　声音渐渐底下去，显然的，和唐青关联最大的还是灭魔刃，至于一个凡间的侯爵称号，反倒不放在这些修士的眼里。然而帝国已经明诏天下，声言唐青与灭魔刃无关。在这种场合，众人最多也只能四下议论，不敢公然非议的。

　　此时，老者已经在心里连连摇头，知道自己遇到了麻烦。然而众目睽睽，总不能就此甩手不管。

　　无奈中，老者朝身边的中年人着个眼色，中年巡使会意，悄然间化做遁光离去，显然是要将此事上报。

　　老者放缓面色，和声道：“原来是侯爷，敢问这位小姑娘是……”

　　“是我家小妹。”

　　唐青到此时才朝老者拱手为礼，认真说道：“我等在此，原本是租个地方做点买卖，小妹不过是一名十岁幼女，竟被野狗所伤，还请前辈主持公道。”

　　“野狗……”

　　老者心说你还不如说疯狗好了，鬼灵宗可不是什么野狗，是六大派之一！别看老夫吓唬秦泰，真要处理起来，那可是天大的麻烦。

　　周围的人听了，更是集体爆笑，纷纷大声喧哗。不管怎么说，只要看看那个可爱的小女孩，再看看满面油彩的秦泰，是人都知道如何取向。至于秦泰和鬼灵宗诸人，气得面色铁青却不敢发作，只能用怨毒的目光看向唐青，又哪里能让他动一动眉头。

　　“咳咳！”

　　老者轻咳两声，抬手示意周围安静，朝唐青皱眉道：“侯爷稍安勿躁，此事尚未查明，是非曲直，总要待老夫了解实情后再说……”

　　“前辈差矣！”

　　唐青的姿态依然有礼，却毫不客气地打断道：“此事有数百位道友亲眼目睹，怎么能说不清楚？”

　　回身叫过来欧冶子，唐青一指媚娘道：“欧老你来说说，那个贱货带条野狗过来，是如何与三骗勾结，一起羞辱我家小妹的？”

　　众人登时哗然，心说你也太离谱了吧！能扯到一块儿吗？秦泰勾结三变打自己嘴巴？扯淡吗不是。

　　没等巡使说话，欧冶子猛然放开修为，如山的威压轰然而起，将所有人要出口的话全部堵了回去。

　　“中期巅峰！天啊！”

　　“我居然一直当他是筑基修士……这样的高人，竟然就在我身边……天啊！”

　　“这……中期巅峰修士给十岁的小女孩做托……这不是欺负人吗！”

　　“哎，曾经有一份天大的机缘摆在面前，可我没有珍惜……”

　　“哼！”

　　巡使的内心同样震撼，却没有因为欧冶子的修为有所退缩，冷声微讽道：“侯爷，你是在向老夫示威吗？”

　　“晚辈不敢。”

　　唐青一笑，神态不卑不亢，认真地说道：“前辈不是要查明真相吗？欧老一直在小妹身边，况且以其炼器宗师的身份，说话总比几条野狗靠谱些才对。”

　　巡使越听他说下去，眉头就皱得越紧。这货说话还算客气，姿态也摆得挺正，可是张嘴野狗闭嘴贱人，怎么听都有股子调侃的味道。再加上那副摆明“俺是给您面子”的表情，场中的气氛越来越尴尬。

　　周围的人已经意识到这点，目光也越来越放肆，这样下去，龙家的威严何存？

　　可人家说的也确实在理。这种场面，你总不能强逼着一个小丫头对证吧？人家是个孩子，会紧张害怕的好不好！

　　无奈中，巡使只能盼着早点来人，赶紧把这茬接过去。至于他自己，还是能拖就拖吧！除了那个贱货媚娘来头小一点，这两方都不是他能决定如何处理的人，头疼！

　　想到这儿，巡使干脆装着听不懂也看不出唐青的嘲讽，朝欧冶子拱手道：“既然如此，还请道友说说经过，也好有个见证。”

　　欧冶子昂首挺胸，可惜以他的身板，怎么挺都挺不过四尺，摸样看起来有些滑稽。然而老头的修为实实在在摆在那里，众人心里再怎么可乐，嘴上却不敢出声。

　　“侯爷你弄错了，以我看来，此事应该与秦少主关系不大。”

　　欧冶子一开口，就让周围的人通通呆住，秦泰更是面露狂喜，眼神期盼，希望他快点讲下去。

　　“试想一下，秦泰与我等素不相识且无冤无仇，怎么会为了一条妖兽大动干戈？”

　　秦泰听得连连点头，心说毕竟人家是前辈高人，说话就是实在。带着兴奋与激动，秦泰第一次涌起挽回局面摆脱危机的希望，情不自禁地在一边附和道：“是啊，怎么会呢？”

　　然而随后，欧冶子的话如一记重锤，把他悬起的心直接砸进盲肠。

　　“就算秦少主想玩倒插门讨人欢心，肯定要做出君子表率。哪怕是装也要装一下才行。像这种持枪凌弱，欺负小女孩这种事情传出去，以上官家族的声望来说，恐怕不会喜欢吧！”

　　“我日！”

　　周围的人集体大骂，心说这个老货太过阴损。今天这事情不管怎么收场，秦泰只怕对上官家的人避而不及，再也别想抬头了。

　　“那可未必，也许人家少主早就知道，上官小姐好这一口。”

　　墨青忽然接了一句，然后黑子就发现，周围成千上万道利剑般的目光朝他射来。饶是他胆子够大，也禁不住一缩脖子，再也不敢吭声了。

　　一片死寂的默然后，周围全部轰然大笑。笑声粗俗而放肆、淫邪而险恶，听在秦泰等人耳中，简直如晴天霹雳。

　　谁还没点阴暗心思，哪个没点仇富心理，有几人能够真正做到心怀坦荡。有这种机会肆意嘲笑捉弄世家子弟，甚至是高居云端的四大家族，对这些人来说，真可说是千载难逢的机缘。

　　数千上万人的情绪都被调动起来，窃窃私语之声不绝于耳，想象演绎之下，画面登时变得极为精彩。蜡烛皮鞭？那是凡人的手段，修士嘛，总归要有点修士的样子。

　　“难怪要买妖兽啊！”有人淫笑道。

　　“体型小了点吧！”旁边有人附和。

　　“你懂啥，浓缩的都是精华。再说了，没准儿人家少主怕对比起来……”

　　某人一副“你懂的”架势，手里已经比划起来。

　　“呃……原来是这样！还是老兄看得透彻啊！”

　　可以想象，只要过了今天，关于秦少主与上官小仙之间的故事，肯定会产生无数个版本，在整个修真界流传。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　喵喵不知什么时候醒了过来，似乎听明白了周围的议论，大少爷拼命怒吼着表示抗议，抗议这种对猫品赤裸裸的羞辱行为。

　　没人理他。


第五百五十七章：绝狠候爷

　　这场本该严肃的现场调查，此时已经完全变了味儿，吵吵嚷嚷哄闹得如同菜市场。

　　或许是因为修士们平日过于严谨，一旦将心神放开后，比凡人更加龌龊粗鄙，庸俗不堪。以至于，巡使大人费了好大的劲，最后不得不再次释放威压，才将场面平息过来。

　　周围的人望着场中，盼着能再出点波澜，给这场闹剧圈画得更为完美，以供自己消遣。到这个时候，大家对如何处理已经不怎么在乎。反正都是有来头的人，别看现在闹得欢，最后多半还是不了了之。唯一不同的是，究竟谁能挣得颜面，谁又会丢人现眼成为笑柄，这才是众人所关注的结果。

　　也是唯一可能的结果。

　　四周安静下来后，欧冶子伸手一指美艳少妇，满面严肃地说道：“这妖娘们是绝情堡的人，绝情堡和侯爷的恩怨由来已久，前不久还有个婆娘死在炎龙。以老夫的看法，结合此次事件的过程，最后可以得出结论。”

　　话很粗俗，欧冶子说得很认真，配合他那副体型容貌，荒诞而又极具煽动性。

　　“很明显，此女与炎龙候有仇，三变不知为何与秦少主有怨。由之前两人的话来看，很可能三变看不惯秦少主向上官示好，想借机压一压他的气焰。至于这妖女，则是想长期霸占秦少主的宠爱。两人一拍即合，狼狈为奸，共同策划了这个阴谋。侯爷与少主，其实都是受害者，应该同仇敌忾才对。”

　　这番结论放出，第一个跳出来表示拥护的人，赫然是秦泰。

　　欧冶子的话极难听又龌龊，然而无论如何，这个受害者的名头，秦泰非顶不可。现在的他，早已对亲近上官不抱希望，宗门之位能否保住也是两说。既然如此，眼下的局面，他就是再窝火，也只能生生眼下这口气，称这个机会摆脱出来。

　　至于媚娘，别说秦泰本身已经动疑，就算与她全无关系，也注定要作为弃子使用。况且他俩不过是露水烟缘，媚娘根本就不是鬼灵宗的人，秦泰哪在乎她的死活。

　　一念及此，秦泰顾不得周围鄙视羞辱的目光，大声叫道：“这位前辈说得没错，本……在下与炎龙候素不相识，又怎么会有仇怨之心。更何况我们同为西北大区结丹修士，参加精英会就是为了争取大区荣耀而来，更应该惺惺相惜互帮互助。”

　　指着面色惨然的媚娘，望着她绝望带着哀求的眼神，秦泰想起连日来的旖旎风光与那种骚媚入骨的享受，心中一软。然而他马上就感觉到，一道严厉的目光直刺心扉，顿时清醒过来。

　　鬼灵宗老者全程目睹，比秦泰更清楚此时的取舍。没有半点犹豫，以目光警告他的同时，老者传音说道：“少主自重！”

　　在此之前，老者绝不敢与秦泰如此说话，虽然他的修为高出一阶。然而现在，如果秦泰还不能当机立断，那么这一声少主也注定是他能享受的最后尊崇。

　　“就是她！一定是她！”

　　秦泰戳指大喊道：“一定是这个贱人的阴谋，她与三变定然相识，甚至有奸情也未可知。请前辈将其拿下讯问，一切自然清楚。”

　　说道这里，秦泰猛咬牙关，狠声道：“晚辈不才，愿将亲自此女拿下，交与前辈或是炎龙候，消除之前的误会。”

　　“这货真不要脸！”墨青愕然，下意识地惊呼出来。

　　不少人甚至破口大骂，竟不管这里是什么场合，有人更是问候起秦泰的家族成员，言词之恶毒污秽，几与市井屠夫无异。

　　周围的修士也面带鄙夷，心想这位秦少主狠则狠矣，为人确实太过不堪。

　　其实事情明摆着的，媚娘或许是有意挑拨，说到底还是秦泰自己拿主意。如果说此女与三变勾结，那就太过离谱了，奸情之类更是无稽之谈。秦少主为求脱身，已然不惜一切，无论如何也要把这盆污水泼在她身上。

　　然而事情说到这里，除非三变主动现身，谁都没办法说什么。就连她自己，也辨不出个所以然。

　　巡使又在摇头，今天他摇头的次数已经太多，几乎要担心自己会得颈椎病。看了看秦泰，老者发现他虽然面色惨白，却强撑着没有改口的意思，显然是要破釜沉舟。

　　转身看向唐青，巡使涩声道：“此事看来已有定论，侯爷作为受诬一方，可有什么想法要求？”

　　“嘿嘿，您老慧眼如柱，本侯能有啥意见。”

　　站稳了道理，唐青就懒得在装样，眨眼之间，从一名彬彬有礼的后生晚辈变成侯爷。瞥了一眼秦泰，唐青冷笑道：“您老酌情安排吧，本侯拭目以待。”

　　嚣张，彻底的嚣张！

　　嚣张到，连秦泰都不敢招惹的巡使，唐青根本不放在眼里。之前的一切，不过是扮可怜博取同情，全部都是在装！

　　秦泰不可置信的抬起头，想看到巡使勃然大怒，愤而出手惩罚对方的情形。

　　结果让他很失望，同时还异常恐惧。

　　无奈叹息一声，老者回首转向媚娘，声音淡淡问道：“此次，绝情堡可是你一人前来？”

　　媚娘还没从绝望中醒过神，愣了一下明白了老者的意思。目光朝某个方向瞥过，最终咬牙答道：“其余之人，只是一些低阶子弟。主事者，就只有妾身一人。”

　　“既然如此，道友对之前的事情，可有话说？”老者继续问道。

　　媚娘默然不语，妖娆的身躯微微颤抖。半响后，她勉强平定了心神，抬头望着四周，望着张张鄙夷愤恨表情不一的面孔，又望向秦泰。秦泰不肯与之对视，面孔扭曲着转过头。

　　最后，媚娘的目光转向唐青。

　　唐青瘪瘪嘴，目光没有丝毫变化，凌厉、嘲讽、冰寒彻骨。反倒是杏儿等人面有不忍，却不敢和唐青说什么，纷纷转过头去，不再看她。余下一帮杀气腾腾的悍匪，如刀般的目光盯住媚娘，绝无任何慈悲之意。

　　“看来，侯爷是不肯放过我了。”

　　惶然间，媚娘忽而嫣然一笑，娇丽的容颜透出一缕凄凉，先前的妖媚全然不见，仿佛一朵被暴雨揉碎的花。

　　不回答巡使的问题，反倒在唐青这里寻求突破口，这种举动很失礼。然而不知为什么，巡使却不计较，静静地站在那里，没有干涉的意思。

　　“不能。”

　　唐青的回答斩钉截铁，没有任何商量的余地：“看样子你挺了解我，说得没错，就算巡使前辈不究其罪，本侯也不能饶过你。”

　　这话太狂妄，狂妄到让周围的人大吃一惊。然而唐青就这样随随便便的说了出来，仿佛吃饭喝水一样自然。众人听在耳中，竟然生不起反驳嘲笑的念头，仿佛他这么说了，那就理所当然会如此做，谁都无法干涉。

　　“妾身可以脱籍，任由侯爷施展禁制，甘为奴婢终身侍奉也不行吗？”媚娘面色更加凄婉，苦苦哀求道。

　　周围集体失声！

　　如果说唐青的言语如惊涛阵阵，媚娘的话就是彻彻底底的海啸。让所有自认为给了唐青足够估计的人心中惊骇，重新审视这个年轻修士。

　　之前的事情，说大可大，说小也小。毕竟来说，几方人都没有什么真正的损伤。最倒霉的莫过于秦泰，颜面尽丧不说，此后还会面对一系列后果。然而无论怎样，大家都不会认为，此事需要闹到出人命的地步。

　　尤其是，还是一名元婴修士的性命！

　　绝情堡虽然算不上大势力，可怎么说也是一派宗门，堡主绝天据说随时都有可能进阶大修士行列。这样的背景，因为一件“无伤大雅”的小事情，媚娘竟然做好了陨落的打算。

　　这意味着什么？唐青——这位史上最年轻的侯爷，究竟是什么人？

　　秦泰的目光带着震撼，心里如同巨浪翻滚，充满浓重的悔意。他意识到，自己恐怕直到现在还没弄明白事情的真相，真正的麻烦，恐怕不是这场羞辱，而是对面那个不知底细的二愣子侯爷。

　　即便说到这个地步，巡使都没有插手的意思。老者此时干脆闭上了眼睛，对场中的情形不理不睬，根本不予理会。似乎在他看来，你们自己商量着办最好，免得我老人家得罪人。

　　“呵呵，你挺行的。”

　　唐青哈哈一笑，指着媚娘笑道：“本侯现在都要怀疑，你是不是真的和三变一伙了。不过不要紧，本侯可以告诉你，就算有他的本事，你今天也插翅难飞。”

　　“嗷呜！”

　　喵喵忽然打了个哈欠，似乎觉得眼前的一切太过无聊，从双儿怀里趴起来，示意自己要爹。

　　唐青接过大少爷，安安稳稳地取出灵石给他加餐，头也不抬地说道：“这种招数对我没用，省省力气留着对付秦少主吧。”

　　“侯爷不杀我？”媚娘眼睛一亮，连忙追问道。

　　周围先是哄笑，随后马上安静下来。这时候大家再不明白，那也太二了。人家自己都承认唐青可以杀了而没有任何负担，之前的估计，还得继续改写。

　　“一个娘们儿，唐爷不在乎你翻什么花样。”

　　唐青看都懒得看她一眼，不温不火地说道：“你出现得太巧，而且对我知道得太多。说出报知消息的人，再把元婴交出来走人，唐爷不难为你。”


第五百五十八章：对阵之议

　　所谓自弃元婴，就是修士主动将元神从元婴中撤出，回归到肉身之中。至于失去元神的元婴，基本上就相当于是一团极为纯净的灵力，会飞快的消散一空。

　　之所以说修士两条命，正是因为元婴的存在。如果这样做，等于放弃了全身修为，还丢掉一条命。

　　谁会这么干？谁肯这么干！

　　诚然，放弃元婴不等于真正死亡，甚至可以重新修炼。因为感悟仍在，修为增长的速度肯定比以前快，用一日千里形容也不为过。

　　问题是，哪个修士没有仇家？失去元婴的修士算什么？能活得下去吗？

　　炎龙候嘴上说得冠冕堂皇不与女子计较，心思却比阎王还要黑三分，这种“放过”，简直比杀了她还不可接受。

　　对于唐青的骄横狂妄，众人已经有些麻木，哪怕下一秒他说自己要飞升仙界，大概也不是什么怪事。众人只能将目光投向媚娘，想看看这位谈不上什么观感的女子如何回复。

　　“侯爷，妾身不过是一时糊涂，难道你真要把我朝死路上逼！”媚娘的脸色再变，变得毫无人色，真正露出惊慌与无措。

　　“是吗？”

　　唐青依然没有抬头，平淡说道：“如果你担心性命，可以来炎龙。做个侍女洗洗衣服啥的，本侯不介意。如果觉得本侯不够资格，还可以投入龙家嘛！”

　　拍拍吃得半饱的喵喵，唐青悠然说道：“本侯相信，帝国对一位走投无路的重修之人，还是很欢迎的。巡使前辈，您说对吗？”

　　直到此时，已经陷入呆滞的众人才发现，这家伙喂养那只宠物，用的竟然是高阶灵石！就这么会儿功夫，那个小崽子都吃掉多少了！

　　再想到先前秦泰提出的购买之议，完全就是个笑话。虽然他是鬼灵宗少主，能养得这样的宠兽？至于龙家会不会收留一位失去元婴的修士，那自然是肯定的。说得阴暗点，炼成傀儡看大门也好啊！

　　巡使实在不想参合这件事情，可是没办法，能说话的不愿露面，姓龙的就他一个，不想说也得说。

　　“咳咳，这件事情，确实可以商量，可以商量。”

　　一片死寂，偌大的场地，呼吸之声清晰可闻。

　　远方的高空。

　　“不是让他低调点吗？这才多会儿功夫，怎么就弄成这样！”狮王恶狠狠地盯着胡子，鼻孔气得冒烟，真有点狮子的味道。

　　“和他说了啊！叮嘱了好几次。”老胡子都快哭了，心想让那位爷低调，您自个儿怎么不去说。

　　“成何体统，成何体统！”狮王一阵唉声叹气，除了叹气，他实在想不出该说什么好。

　　在一旁，中年巡使根本不敢接话，心说这叫什么事儿啊，折腾人吗不是。

　　唐青来了半天不到，闹了个惊天动地。媚娘只是小事情，秦泰也好处理，问题是这样一来，狮王一鸣惊人计划也彻底泡汤。况且今天的事情过去，注定会有无数双眼睛盯住唐青，他自己倒是不在乎，却让别人头疼。

　　两国联盟正在商谈，总不能这时候就让中间人出意外吧！云姑和空性就在边上看着，丢不丢人！

　　“查出是谁没有？”越想越生气，狮王袍服微动，身体似乎在发抖。

　　“西北大营当时万人目睹，这个……正在排查之中。”龙胡子脑袋垂到胸口，心想事情刚发生，哪能这么快。

　　“从修士查起，这么短的时间，肯定是修士。”

　　狮王也知道老胡子的难处，无非就是做个样子给云姑他们看，黑着脸吼道：“不管他是谁，哪怕姓龙，也要严惩不贷。背后指使一定要查出来，不说就搜魂，决不能姑息！”

　　“是！”

　　龙胡子连忙答应，苦着脸问道：“眼下这件事情如何收场……还请叔祖示下。”

　　“取消秦泰的资格，着鬼灵宗严加责罚。至于那个女人……咳咳，大庭广众之下终归不合适，去把她带走处理掉。”

　　狮王觉得气闷，暗想老夫枉为四大天王之一，有点破事就得亲自出马。瞧人家唐青，手下人多贴心。真看不出来，那个又憨又蠢的矮驼子竟然有一副好口才。还有那个刚被授予将军之位的黑大个儿，几次托衬看似不着调，实际上效果绝佳，极具煽动性。

　　心里这么想着，他越发不放心老胡子的办事能力，叮嘱道：“真要不给她一条活路，恐怕此女也不甘心交代一切。既然唐青不在乎，就将她关起来吧，将来……自有用途。”

　　回身朝巡使示意：“这事儿你们一起去办，别再出乱子。”

　　“谨遵狮王令。”

　　龙胡子两人齐齐答应，沉吟了一下，老胡子补充道：“您看，是不是把此女的身家补偿给侯爷。我估计……这样能让侯爷平息一些。”

　　“呃……那就这么办。嗯……这主意不错，秦泰也让他出点血。就说……就说是扰乱坊市的罚款好了。”

　　狮王赞许的看了看龙胡子，颇觉安慰不少。以他对唐青的了解，这事儿肯定靠谱。

　　两人答应一声，正要离去，忽听空性在一边开口道：“龙道友且慢，贫僧有一言，不知当讲不当讲。”

　　两人一愣，停下脚步，没有看空性，反倒将目光投向狮王。

　　狮王微微皱眉，心想难不成你们真以为自己是了不起的人物，想干涉帝国内政不成。这是帝国根本，不可能有任何退让。

　　心里想着，狮王嘴里客气道：“大师乃得道高僧，有话尽请直说。”

　　“道友谬赞，贫僧对道友的处置甚为钦佩。”

　　先给狮王戴顶高帽，空性继续道：“只是那位秦少主，如果因此就剥夺其参赛资格，未免落人口实，不知龙道友以为如何。”

　　狮王听了这句话，心里觉得舒服的同时又有些生气。暗想这不是给你们面子吗，现在倒来做好人。

　　其实狮王也不想取消秦泰的参赛资格，鬼灵宗的颜面只是一方面，西北大区三郡五省缺少人才是关键。秦泰的人品不去管他，一身鬼道神通可着实不赖，是老头子寄予不少希望的人选。

　　“依大师之见，该当如何？”狮王语气越发舒缓，微笑着问道。

　　“不敢，只是贫僧以为，此事秦泰终究是受人蒙蔽所致。如果因此被取消资格，只怕日后必然会落下心患，纵使有成，也会因此嫉恨帝国。既然已经有了教训，就不要因为一点小事，让他就此绝了道途。”

　　空性满脸慈悲怜悯意，徐徐说道：“不如，干脆让他继续参赛，且与唐青碰面。如此一来，大家切磋论道，化干戈为玉帛，岂不是两全其美。”

　　“我日！这老贼秃真不是东西！”

　　狮王听得目瞪口呆，龙胡子和巡使一脸黑线，齐齐在心中狂骂。

　　空性这么说，肯定是有把握唐青会赢，以他的眼光，断不会有看错的道理。好吧，不说唐青神通如何，就算秦泰能胜唐青，能让他赢吗？

　　更不要说，老和尚的话，摆明就是告诉狮王：你们是可以操纵对阵形势的，别以为俺们老实人不懂！

　　以道会友？化干戈为玉帛？滚蛋吧就！唐青一旦得势，就算不杀了秦泰，也绝对会让他脱层皮，那是一定的。

　　唯一奇怪的是，到底空性看中秦泰什么了，非得让唐青和他打一场？单单是磨砺恐怕说不通。龙胡子对唐青知道得比较多，他哪里还需要这种货色磨砺！磨砺如何蹂躏人吗？

　　茫然不解间，狮王叹了口气，心想回头商量联盟还是找云道友比较合适，这贼和尚看起来老实，真不是好货。

　　“咳咳，既然大师开口，那就这样吧。”

　　此时，下方的局势已经到了关键时刻，再不露面，只怕唐青真要暴起杀人。狮王不想再耽搁，挥手令龙胡子两人赶紧收拾残局。

　　看到老胡子依旧有些担心，狮王气不打一处来，不耐烦地说道：“本王会给唐青传个话，赶紧去！”

　　“苦啊！”龙胡子心里哀嚎一声，仓皇而去。

　　闹剧般的大戏很快收场。

　　龙胡子带来狮王的谕令，自然能够震慑全场。本已绝望的媚娘被带走，对她来说，情形再坏也坏不过眼下，反倒是松了口气。至于秦泰，缴纳一笔数量不菲的“场地维护费”之后，也由“刚刚赶到”的鬼灵宗长老带回处置。这位长老先前一直不肯露面，皆因为他知道秦泰不会有性命之忧，自己即便现身，也不可能势压当场挽回面子。

　　既然注定会丢脸，长老索性躲起来不露面。眼下一切有了定论，损失点灵石自然无所谓，这才做出义愤激昂的摸样赶到场中。

　　唐青也很配合，一来他不能让狮王和云姑等人难做，二来侯爷得了不少实利，荷包又鼓囊不少，自然不好再装傻扮楞冒充无知。

　　别人都走了，周围的人群却紧盯着从偏远之地而来的这帮土包子。其中不少人跃跃欲试，看来是想要结交一番挣点人气。

　　唐青对这些没兴趣，阻止了双儿想要重新开张的打算，随意找人问明方向后，带领众人朝狮驼岭主峰而去。

　　“咱们这是去干吗呀唐哥哥？很赚钱的啊！”双儿不能展现才华有点失落，小嘴儿嘟得老高。

　　“钱当然要赚，哥哥带你去干票大的！”

　　安顿好吃饱的少爷，唐青抱起双儿笑道：“让老宋家付点利息。过了这个点，机会就不多了喔。”


第五百五十九章：巨赌

　　万物报春，春天是一年之始，更是决定一年时运的季节。

　　当然，这是特指凡人的世界。

　　对绝大多数凡人来讲，修士的存在不能给他们带来更多幸福。除了无聊时充作谈资，凡人对修真者并没有多做指望。

　　天都城周围的凡人居民却与别处不同，其首要的区别是，这里历来风调雨顺，几乎从未听闻有什么天灾降临。

　　天灾当然不可能完全没有，然而每当有诸如大旱、暴风、洪涝等等来临时，龙氏都会聚集众多仙人修士，强行改天换运，将这种和调保持下去。

　　久而久之，人们就形成了这样的概念，只要龙姓当朝，就表示顺应天意，就意味着气运，也意味着百姓的生活无忧。因此，切纳国的凡人对修士，尤其是对龙姓修士，有一份深埋于心的感激之情。

　　风调雨顺意味着五谷丰登，意味着衣食无忧，意味着一切。对京城附近的百姓来说，能够安乐祥和的繁衍生息，实有赖于修士的功劳，是他们可以信赖依靠的保障。

　　比如今年，原本可以预见有一场大旱。年初时，由皇室祭天，引来万余名修士同时施法，生生让老天爷连降三天豪雨。百姓的生活生产就此有了保障，对龙氏王朝更加爱戴，实可谓是君民同德，共创美好生活。

　　京都万里之内，各式农物青芽怒放，五颜六色的花朵点缀其中，一派欣欣向荣的景象。

　　这里却截然不同。

　　十几垄菜地仿佛沙漠中快要饥渴而死的旅人，软绵无力的躺在地上，努力吞咽着干燥的空气。上面种植的蔬菜作物已经奄奄一息，几片干瘪的菜叶软哒哒地贴在地面，恍如得了软骨病。偶尔有嫩苗顽强地的生出几朵黄花，也垂垂老人的面庞一般，皱褶干瘪，充满死意。

　　奇怪的是，就在不远处的边上，却有一片郁郁葱葱的麦田。不仅见不到丝毫衰败，还生长得如同雪松般挺立昂扬，威风拂过，麦田发出哗哗的轻响，似乎在对身旁挣扎求生的它们发出嘲笑一般。

　　一名老农拿着小铲，静静地站在中间，左边是一片衰败的死意，右边是一片昂然的生机，默然不语。

　　天空中遁光忽现，看其威势，只怕修为在元婴中期以上。呼啸如一支利箭，以极快的速度冲向这片田地。然而在临近时，遁光却降低了速度，连声势也消失无踪，仿佛一片轻叶从空中飘落，安静地落于老农身后。

　　来人是一名华服中年人，身形微胖，使其威严的面孔增添几分福相。落地后，中年人没有出声，只是静静地在老农身后恭敬而立，默默等待着。

　　春天的气息本应和煦宁静，然而今年的天气颇为怪异，将至三月，空气中竟已显出躁意。一轮红日高悬天空，仿佛迫不及待要宣示自己的威严，如火的灼热泼洒大地，烘烤着亿万里山川。

　　老农一手拿着小铲，一手扶着膝盖，身形稍稍佝着，仿佛因劳累稍做歇息。其目光似乎能分视，同时看着左右两边的景象。眼中的神色似乎有悲伤，又似乎在欢喜，有迷茫，时而又有明悟闪过，难明其意。

　　他没有理会身后之人，就这样一直观看着，感受着，思考着。若不是其身上若有若有的生人气息，只怕会让人觉得，这根本就是一具塑像。

　　华服之人也没有出声，两人就这么默默而立，在阳光田野之间，彼此无言。

　　良久，华服男子的面色隐现不耐，面孔微微有些抽动，几次欲要启唇说话，最终依然没有出声。身边的麦田哗哗之声更加响亮，似乎它们的嘲讽对象有所转移，在拿这位身份尊贵之人开涮。

　　又过了许久，华服男子额角已有汗水流下，无法忍耐下去。正要开口间，忽听老农叹息一声，说道：“你来了。”

　　老农的声音听起来很怪，仿佛一道清泉般清脆柔滑，其中却又含有几丝杂音，听上去，仿佛有刀剑与水中摩擦，扰乱一帘幽静。

　　男子一怔，随即脸上透出惊喜，努力压制着内心的激荡，躬身施礼道：“孙儿拜见老祖。”

　　老农徐徐站直身体，扶膝的左手绕到身后，锤锤有些酸麻的腰背。吁声道：“何地、何人、何事？”

　　此时听去，其声音中的金石之意少了一些，然而与之相伴的，那清澈柔滑之意也减少了许多。仿佛山泉被泥水所污，平添浑浊之味。

　　“唐青抵达狮驼岭，与鬼灵宗秦泰起了冲突，秦泰当场跪拜谢罪，绝情堡媚娘……险些被唐青逼死，后被龙家带走处置。”

　　华服男子先挑大略处述说，见老祖没有说话，这才将经过细说一遍。包括三变大师的出现等等，仿如亲眼目睹。

　　老者安静地听着，一直没有插话。待男子说完，老者默然片刻，问道：“南方可有消息？”

　　男子身躯一颤，似乎想到什么不好的事情，躬身回答道：“已经妥当，留下一些中断的线索，绝无任何问题。”

　　“人可已经回来？”老者又问。

　　“已在族中，孙儿将她们留下，未与任何人接触。”男子回答道。

　　“再问清楚些，确认没有尾巴余留之后，处置掉。”

　　老者说着叹了口气，似乎在为什么东西的消失伤感，顿了一下又道：“仔细些，必要时，搜魂亦无妨。”

　　男子身躯再次轻颤，连忙答道：“是，孙儿明白。”

　　见老者不说话，男子犹豫了一下，试探着问道：“唐青那里，是否需要做些什么……”

　　老者不答，有些吃力的半转过身子，面朝着那片衰败干涸的土地，目光深幽。

　　过了片刻，老者抬手指着那挣扎求生的几朵黄花，似随意问道：“你看这些花，在此地能活否？”

　　男子茫然相望，不明白老者所指为何，半响才犹豫道：“若不施水，不能活。”

　　“是啊！若不施水，此花必亡。”

　　老者轻轻叹息着，忽而指向另一侧的几条贴地蔓延的藤条状生物，感慨道：“可是同是一块土地，同样未见一滴雨水，这沙棘却长势良好，颇有生根之势，为何？”

　　男子更加茫然，心想它们本就是不同的习性，一喜阴湿一喜干地，这又能有什么讲究，完全是天性。

　　老者也没有等他回答的意思，自顾说下去：“这块地，是老夫遮蔽了落雨故意为之。在万里之内，没有第二块如此干旱的土地。所以在万里之内，它是异类，是变数。”

　　仰首望向万里无云的天空，老者又道：“然而天本无雨，那三日豪雨不过是借神通之道所为，乃欺天之举。这样看来，这块地又是合乎天道之处，也是万里之内唯一合乎天道之处。”

　　男子听着，心里似乎明白了什么，又似乎什么也没听懂，不由得一阵恍惚。

　　老者没有看他，却知道他所思为何，感慨道：“从周围来看，那几株沙棘是不合与此地生长之物，是另类。然而若是从整体看，从‘天’上往下看，它反倒是这万里之内，唯一应该存活之物。”

　　男子的神色更加迷茫，眼中出现一抹挣扎，似乎迷幻于某个方外世界，不能自拔。

　　这种情形极为危险，就如同唐青当初一样，极易招来某种心患。若是任其下去，就此沉沦也有可能。

　　“不要想了，你的境界未到，多想无益。”

　　老者的声音变得低沉，恍如一声巨鼓敲响，将男子从迷失中惊醒。

　　男子身躯猛然一震颤抖，面色惨白如纸，带着无法遏制的惶恐之色。其通体上下，竟然已经被汗水湿透。

　　勉力压下内心的惊骇，男子面带愧色，躬身道：“多谢老祖指点，孙子资质有限，让您失望了。”

　　“唉！”

　　老者长长叹息一声，语气中带着失落之意，呢喃般自语道：“谈不上失望，在我宋氏一族，自古无人可以进入化神之道。历代家主之中，你已经相当不错了。就算和老夫当年相比，也有胜出。数千年来，宋氏枉自拥有富可敌国之名，却始终受限于修为，不能真正主宰自身命运，实为悲哀。”

　　男子闻听，脸上也有哀伤无奈，却不能说什么话来安慰老祖，只能默默低头不语。

　　正如老者所言，宋家有钱，但是族内修士的修为却始终不高。不知是不是遭上天所嫉，在经商盈利上，任何一位宋氏族人都极有天赋。然而谈到修炼，几千年不出一位化神，真可以说连神仙都讲不出理来，憋屈无比。

　　以宋家的财富，为了能够真正站在强者之林，若想真正在各大势力中挺直腰杆，化神修士是必不可少。数千年来，但凡有些希望的子弟，皆以不可计数的资源堆积，希望能有人破开那个瓶颈。

　　结果就是现在这样，任凭他们如何努力，始终没有人能够成功破镜。眼前的老者，是宋家千年难遇的天纵之才，依然卡在那道门槛上，似乎随时可以踏破，却又始终不能踏破。不得不说，着实是一种悲哀。

　　“此事无需多想，数千年的难解之谜，不要因其背负心累。”

　　老者感觉到男子的情绪，为他开解道：“老夫与你说这些，一来是为了留下种子。感悟数百年，老夫也只明白了这么点东西。待我身去之后，也算给后人留点希望，和一个算不得方向的方向罢了。”

　　未等男子拜谢，老者挥手道：“最重要的是，老夫是想告诉你，与这块土地类似，炎龙之于帝国来说，就是一块另类的土地。而那唐青，就仿佛这沙棘一样，是生长在另类土地上的另类之人，是变数。”

　　男子大惊，惶恐抬头道：“老祖您的意思是说，那唐青是……”

　　“我也不知。”

　　老者再次叹息，语气中竟有了悲凉的意味，无奈说道：“老夫境界不够，而且，就算我真能踏破那层隔膜，也不能将它应用到人身上。只是一直以来，老夫就隐隐有这种感觉，似乎那炎龙，那唐青，都与眼前的这一幕有些类似，有些相像罢了。”

　　沉吟了一下，老者苦笑道：“或许这只是误解，天道之谜，又哪里是我所能解释。以唐青的经历来说，早就应该死了无数次，然而其不但不死，反倒越来越强盛。如此看来，岂不正似这株本该死亡的沙棘么？”

　　男子的额头，又有汗水渗出，颤声道：“若是如初，只怕先前之事，已然偏离太远。孙儿看那唐青，心肠歹毒且极其记仇，说其睚眦必报也不过为。而且每每都是逼人绝路，不留丝毫余地。若真有道成之日，只怕会为我宋家之累。”

　　老者默然，他比男子更清楚唐青的经历，有些东西还不能对其明说。可是眼下，事情已经到了这个地步，总要去积极面对才是。

　　宋家富可敌国，虽无最高端修士坐镇，却自有其生存之道。有的是渠道门路提供线索。只要他们想，就一定可以知道自己想知道的一切。唐青回归之后，第一刀就把宋家定好的女婿上官云砍了脑袋，上官家族竟然没有任何举动，生生咽下了这口恶气。对这样的人物，且与宋家息息相关，如果不将他的一切弄个明白，宋家也根本不配屹立数千年，早就因其巨额财富被别人瓜分了。

　　通过各种途径，花费了巨大代价，宋家对唐青过往的一切都认真收集起来。可以说，在切纳除了龙家，最最了解唐青的就是宋氏，甚至连白眉的去向，宋家老祖都隐有猜测。

　　然而知道得越多，宋家老祖就越是心惊。身为一族之长，他肩头的责任太过沉重，现在的唐青就已经如此强势，将来待其成长起来，将是何等恐怖的局面。

　　相比较而言，宋家比上官家族的情形更加险恶。人家怎么说也是帝国支柱，掌握了近半的军工制作，与帝国是紧密相连的命运。就说与唐青的关系，毕竟也是初次交恶，而且人已经被砍了，唐青再怎么小心眼，想必也能平息愤怒。

　　宋家不行，绝对不行！

　　依照之前的情势发展下去，宋家与唐青，一定会发展成死敌的形态。为了一个不入眼的筑基小修士，唐青可以悍然砍了上官云的头，连佣兵会会长也一切灭杀。如果是死敌，他又会如何？

　　现在的他，当然不能对宋家形成威胁，然而将来呢？老祖的目光必须放得长远，以唐青的修行速度，谁能知道他会达到什么境界！

　　一旦那件事情泄露，以那名小修士的倔狠性格，肯定不会干休。他也会成长起来，肯定会想方设法复仇，到那时，谁能阻止唐青的疯狂？

　　对这样的人，最合适的办法就是灭杀！不惜一切的将之灭杀，将未来的危机扼杀在摇篮之中。

　　然而如今的唐青，又哪里是说杀就能杀的！除非他突然孤身远走，否则的话，以宋家的实力，倾巢而出也不能做到。老祖已经得到消息，唐青身边，可是有两大化神啊！

　　两大化神为他做保镖！这是何等荒谬可笑的局面。然而事实在这里摆着，谁也无法否认。

　　即便如此，老祖的第一反应依然是灭杀。自己不能做，那就曲线做，拐弯做，想办法做。

　　结果，失败得彻彻底底，好在此事由老祖亲自安排，比先前那件事情严密得多，不会有泄露之虞。不然的话，后果难料。

　　然而不会泄露，并不等于说没有忧患。最起码，龙氏肯定会有所疑虑，对唐青的保护也会更加严密。再想找机会，无异于痴人说梦。

　　“杀不能杀，等不能等，该如何是好呢？”

　　先前的事情，只能尽力将之遮掩起来，最好能做得天衣无缝。无论如何，将来都是一条退路。然而这毕竟只是治标，最根本的层面，还是如何与唐青相处，或者说，是要决定对待唐青的态度。

　　“先看看吧，精英会过去再说。唐青究竟走到什么程度，精英会上可以再看看。之前的事情，全部要处理干净，与那几家的联系暂时中断。相关的人员……”

　　老者停顿片刻，最终将手里的铲子朝地上一插，轻声道：“全部处置掉。”

　　中年男子听了，愕然惶然地抬头，眼中露出不能置信的神色，正想说话，远处一道红光飞来，直直朝男子而去。

　　男子一愣，心想自己刚刚离开，怎么这么急着传讯。神念朝红芒一扫，登时面色大变，惊疑不定起来。

　　“何事？”老者对男子的表现有些不满，声音微怒。

　　“唐青……要下注两项各千万灵石，压他自己夺得双项魁首？”

　　“西北大区吗？”老者问道。

　　“不是，是整个精英会的结局。”中年男子声音颤抖，眼神都有些涣散。

　　“法体双修，双项魁首……”

　　老者两眼微眯，默默念叨了几句，又问道：“此前的赔率是多少，媚娘之事后可曾改过？”

　　“孙儿来此，就是为商量唐青的事故。赔率还没来得及更改……”

　　中年男子声音凄惶，几乎要哭出来，身躯颤抖着说道：“此前的赔率是：一赔十七！”

　　“嘶！”

　　即便是富可敌国的宋家，即便他是宋家老祖，也不禁倒吸一口凉气。


第五百六十章：天注怒天才

　　狮驼岭名为岭，实际上相当平坦，整体看去，形似一个巨大的土墩。

　　这儿是西北大区的预选赛主场地，因为元婴修士无需预选，筑基修士又不是主要挑选目标，从这里走出的修士，实际上主宰着西北大区在整个精英赛的最终成绩，是绝对的核心。

　　宋家的“赌场”就在这里。

　　预选赛是最近才决定的事情，赌场只能临时构建，显得比较粗糙。然而宋家就是宋家，虽因时间充忙不及雕琢，功能却很齐备，不负大家族的声名。

　　主体部分是一处大堂，可容纳千人，其内摆放着桌椅之物供修士们小憩。若有需要，还可向周围的侍女讨些茶水解乏，全部免费提供，很具人性化。

　　正面中央是一条青玉长桌，竟延伸出十数米之地。虽然不是什么特殊宝物，然而如此巨大的天然玉石，通体几无杂色，着实令人震撼，彰显出宋氏千年世家的风范。

　　长桌两侧，两面巨大的影壁高悬，其上以滚动的方式出现人名、赔率、投注总额等等数字。有点像股票大厅的电子显示仪，却更加贴近。长桌之后，三名容颜俏丽的少女微笑守候，修为都不算高，仅在筑基中期上下。她们是接受投注的接待人员，只要在宋家专门准备的玉简中选择项目，缴纳灵石后由其确认，即为有效投注。

　　每一枚投注玉简，都有宋氏专人负责烙印，有防伪的意思。投注的修士若能投中，兑取灵石赌资也需要验证，做不来假的。

　　此外，大厅后面建有一些密室雅间，一来宋家需要有监场之人，另外若有大额投注，多数不愿在大庭广众交易。届时修士可以选择进入雅间。那里有专用的贵宾通道，保证不会被人发现。

　　总之，此间麻雀虽小，五脏俱全。就算你想以宝物充当赌资，也有专门人员负责鉴定，且极为公道。有宋家数千年声誉做保障，没有人担心信用的问题。

　　然而此时此刻，宋家的声誉正受到前所未有的考验。

　　“怎么样，到底接不接？不接的话咱掉头走人。”

　　唐青在数十人的拱护下侃侃而谈，脸上带着不耐，却极为罕见地没说一个脏字。

　　“咱们小胳膊细腿，冲着宋家的名望而来。生意成不成总得给个说法，把大伙晾在这里算什么。”

　　在他面前，两枚闪亮的戒指静静地躺在玉石上，仿佛两座大山压在人们心头，吸引了无数贪婪的目光。

　　两千万灵石！

　　经过宋家的验证，确实是两千万灵石！就这样摆在众人眼前。

　　大厅中本就有不少人，更有众多好事之徒跟随唐青而来。此时这么一闹，外面涌进来的人络绎不绝，到现在，整个人山人海，宛如打折的菜市场。

　　贪婪归贪婪，却没有敢打歪主意。不说唐青这一方，宋家几名镇场子的修士全体出动，齐齐盯死那两枚戒指。仿佛盯着裸模的娱记，恨不得拿着放大镜，爬上去研究一番才好。

　　不能打主意，各类意淫就从心头涌起。尤其是那些刚刚目睹了炎龙候嚣张英姿的人，更是唯恐天下不乱，再来一场好戏。

　　“是啊，到底接不接？怎么了，宋家也有吃不起的时候！”

　　“嘿嘿，一旦这位侯爷夺了头名，好几亿灵石！就算是宋家，也是大出血啊！”

　　“那又怎么样，宋家不是富可敌国吗？赚了几千年，就不能亏一回！”

　　“说得不错，据说宋家除了当年蝠王参赛那一次，从来就没有亏过，该出点血了！”

　　“那次亏了什么，当年的赔率是六十赔一，他们能亏什么！”

　　“就是就是，修士一赔十七，炼体一赔八。炎龙候如果夺了双料头名，宋家要赔两亿五千万灵石。我的神啊！那是一座灵山！”

　　“我不在乎宋家亏不亏钱，如果唐……炎龙候真能夺得头名，西北大区长脸才是正经。”

　　“是啊是啊！老子力挺炎龙王，是爷们儿。就冲这股豪气，咱也压他夺头名！”

　　“……真压吗？”

　　“当然是真的，你敢瞧不起老子！”

　　“不敢，那你压多少？”

　　“……压一万！”

　　“干吗不压多点？”

　　“这个……先看看吧，看看预赛再说。”

　　“那时候赔率早降了。”

　　“咳咳……降就降吧，精英会双料头名……”

　　“呵呵，既然是这样，一会儿我也压一万。力挺炎龙王为西北争光！”

　　“我压十万！”

　　“我也来！”

　　“还有我！还有我！”

　　大厅里越来越热闹，几名俏丽女孩面色惨白，除了开始时发出一声尖叫，她们就再也没有说过话。在她们身边，一帮“金算盘”表情呆滞，同样不知该如何是好。

　　在唐青侧面，一名矮矮胖胖如同掌柜摸样的中年修士不停地抹着汗，抹一把出两把，怎么都抹不完。

　　“侯爷，此处嘈杂，可否请您入内说话？”

　　胖掌柜头发都快要急白了，心里将安排自己来这儿坐镇的人骂翻了天。不是么，四大区预选，原本就数西北大区最没油水。现在可好，横空出世一位金主，注码大得让人心慌。这个篓子如果塌掉，他会成为所有宋氏族人唾弃的对象。

　　两千万的投注，就算是六大宗门掌教也不能拿不出这样的手笔吧！看唐青的摸样，仿佛那就是点零花钱，这不是要命吗！

　　压冷门？宋家从来都不怕。越冷越好，越冷越吸引人气。

　　可问题是，对唐青的估计显然出了极其严重的错漏，万一他真的拿下了头名，这样的赔付，宋家也要抖三抖！

　　消息已经送出去，现在还没有回复。谁能想到，那边的事情了结，唐青没有半分耽搁，直接抱着双儿赶场。结果就成了现在这副摸样，赔率还没来得及调整，人家已经上门。

　　现在人已经到了，你总不能说：“我现在休市，等会儿赔率调整好再玩……”

　　那不是自己掌嘴吗！

　　可怜胖掌柜身为元婴前辈，且是宋家老牌金算盘，如今不得不对一名晚辈低三下四扮可怜。说有钱能够砸死人，实为至理名言。

　　“不用了，投点小注玩玩，整这么麻烦干吗。”

　　唐青将双儿换到左手，抬起右手拍拍胖子的肩头，随意说道：“宋掌柜是前辈，俺胆儿小，这里人多更安全。该咋地咋地，您给个话就成。”

　　他根本不知道胖子叫啥名，似乎做过介绍，唐青懒得听。反正姓宋，身形和掌柜的也对号，不会叫错。

　　说起来，唐青来这儿的原因很多，最主要的还的确是为了赚钱。建军的耗费，远远超出唐青的估计。三千多万的身家，还扫平两大家族，楞是入不敷出。

　　别的不说，单单让所有修士以灵石养气这一项，就让唐青整天肉疼。没办法，手下的人太少，为了加快军工生产的进度，恢复时间必须压缩。光是提炼材料的那些修士，消耗的灵石就是天文数字。此外加上各类阵法消耗，以及福利薪水等等等等，两千万灵石，已经是唐青如今的全部可挪用资金。

　　宝物材料虽然不少，可他自己还打主意多弄点，哪能拿出来拍卖。适才闹事的时候别人议论什么赔率赔率，唐爷立马上了心。

　　随意找个人问明道路，唐青带着全部人马跑来一看，一赔十七！炼体稍底点，一赔八！

　　这样的数字，令狼牙战士们义愤填膺，五毒等人呵呵冷笑。唐青却如同中了六合彩一般兴高采烈，嘴里一个劲念叨着宋家真好，简直是财神爷转世福神降临，这不是拿灵石朝唐爷头上砸吗！

　　结果，唐青本来还抱着别的几条目的，如今全部扔到一边。无论如何，先把这票生意做成再说。

　　“前辈？有你这样对待前辈的吗！”胖子快哭了，脸上的汗更多，伶俐如鹦鹉的口舌仿佛打了结，楞是扯不出一句塞搪话。

　　周围哄笑声四起，反倒是炎龙来的粗汉格外老实。这是唐大官人刻意叮嘱的，投注完成之前，谁都不准闹事。

　　为了利益，别说脸面，性命都可以不要。

　　大家族怎么了？大家族在乎大钱！

　　如此庞大的数目，足以让宋家放开颜面。万一生出事情被人家找到借口，干脆撕破脸皮耍赖，以至于砸了唐爷的金罐子，未免得不偿失。

　　他们不闹，有人闹！

　　“是啊是啊，侯爷说得对。就是在这儿才合适，人多才有见证嘛！”

　　“没错！到了后面，没准儿发生点啥事。宋家……厉害啊！”

　　“赶紧接赶紧接，接了侯爷的注，咱们接着来！”

　　“说得对，赶紧接。不接的话，宋家干脆搬走算了，开什么盘啊！”

　　人群之中，宋妍菲的神色复杂，斜靠在帅仁身上沉默不语。小帅罕见没有搞怪，轻轻挽着宋大小姐的玉手，时而眼中闪过一抹狠戾。

　　双儿毕竟年纪小，别人不会和她多说，还弄不明白唐青为什么会演这么一出。不过传承于宋家的血脉，让她知道这是一个天大的发财机会。干成的话，自己摆一百年的摊，也赚不来这么多灵石。

　　所谓女生外向，在双儿身上得到完美体现。论理说宋家是她本亲，可是如今的双儿，已然是坐实了炎龙第一千金的位置，早已不当自己姓宋。

　　别人不敢吭声，双儿不在乎，眼看对面的胖子只顾擦汗就是不接茬，心里不由得焦急起来。做生意的人都明白，有钱赚的事情，赶紧敲定才是正经，迟则生变，放之四海皆准。

　　心里这么想着，小丫头眼珠一转，脆生生地为唐哥哥帮腔：“胖大叔，您是不是不敢接啊？不敢接的话，换个敢接的来啊！”

　　以双儿天真无邪的摸样，加上她的身份年纪，做个托儿再合适不过。话虽然不中听，可也是实情。去掉她姓宋的关系，算不上失礼。

　　谁也不能拿一个孩子生事找茬。唐青带的这些人里面，只有双儿说话，才不会带来任何问题。

　　不会带来问题，却偏偏带来了问题。

　　“大胆！”

　　怒喝声响起，厅外一名彪形壮汉，在几名修士的环绕下，众星捧月般昂然走入。

　　壮汉身上有宋氏标徽，衣着却与其他人不同。全身粗布麻衣的短装打扮，更像一名山中猎人。然而其脸上的精悍之气，却远非周围群修所能比。走在人群中，恍如一座移动的铁塔，震撼当场。

　　迎面双儿错愕的目光，壮汉戳指喝骂：“小丫头，亏你还是宋氏族人，竟然如此不知廉耻……”

　　“廉你麻辣隔壁！”

　　宛如惊雷当堂炸响，本就因壮汉到来而显得渐渐安静的大厅，一片死寂。

　　话音未落，一道流光从唐青手里飞出，转眼间化着猎风鼓鼓的战旗，插在壮汉身前。

　　战旗长两丈，上有一条咆哮的金龙，四爪舞动仿佛跃出旗面。两只巨大的龙眼俯瞰着壮汉，如视蝼蚁。

　　回身将双儿交到杏儿手里，唐青冰冷的眼神扫过一干人等，最后落在比双儿更加愕然呆愣的壮汉身上。

　　“接下唐爷的注，接下唐爷的旗。不然的话，滚回去！”

　　如许多好事者期望的那样，炎龙候再次惹出事端，比刚才更大的事端。

　　令人惊喜的是，唐青要出手了。

　　龙旗为战旗，是帝国为参赛之人特意准备的战旗。

　　修士之间的恩怨众多，而且错综复杂。这样的聚会，许多平日里碰不到或者无法寻觅的修士都会露面，肯定有人不顾一切想要解决仇怨。

　　战旗就是为了这种情况准备。

　　投出战旗，即为决斗性质的挑战，一对一，公平合理。

　　唯一与竞技相区别的是，手段不受限制，与精英会最终的挑战赛规矩相同，啥本事都可以用。

　　当然，通常发生亮旗挑战的情形，都是有着生死血仇，不死不休死也不休的那种，而且肯定是同阶修士。如果一名元婴修士朝结丹期扔旗，不但起不到复仇的效果，反倒会被人耻笑，自讨没趣。

　　壮汉明显假婴境，唐青结丹中期，这样的挑战，让他没有拒绝的理由。

　　事情发生得太快，快到所有人都反应不过来的地步。

　　宋镶工携风雷之势出场，严词呵斥双儿的背叛。在他看来，自己不但占着势，还占着理，真可以说是义正词严。

　　以他的身份修为加上地位，呵斥一个不懂事的小丫头，再合理不过。尤其是这个小丫头，还是族中定性为筹码之物，本应为家族的兴旺奉献一切，方不负名字里那个“宋”字。没想到与上官家的联姻没成，外界还因此传出一些对家族不利的流言。

　　流言千万种，意思大致差不多，无非是宋家卖女求荣，为了抱上官家的大腿如何如何等等。

　　宋家需要抱大腿吗？宋镶工显然不这么认为。就算是需要，他也不认为上官家族有这个资格，然而这并不表示，他会因此认为宋妍菲姐妹值得同情。

　　在他看来，既然已经成为众所周知的事实，那姐妹二人就应该顺顺当当的嫁入上官家，而不是如现在这样寄人篱下，严重危害了宋家的颜面。

　　身为宋家难得一见的修行天才，宋镶工本不应计较这些小事。然而宋家子弟天生与别人不同，他们注定要与世俗打交道。血脉里固有的经营头脑，为他们巨额带来财富的同时，更带来了其它一些东西。

　　一句话说就是，宋家没有苦修士，过去没有，现在没有，将来也不会有。

　　本在积极备战的宋镶工，听身边人说起西北大区发生了大事，似乎和那名搅乱了两家联姻的唐青有关。本来还不怎么在意，然而随后他又听闻，唐青跑到宋家的场子闹事，顿时变得怒不可遏。

　　与那些谨小慎微的族中长辈不同，宋镶工少年成名，对自己的要求极其严格。修行之路多磨砺，他还刻意学习那些苦修之士，在搏杀与枯坐中磨练心志。长远看，他是被宋家赋予重望，希望能突破那个诅咒般枷锁之人。

　　现在的他，远远谈不上那个程度。然而的的确确，宋镶工较之其它宋氏族人，多了狠辣与决然，也更加骄傲。

　　眼下的情形，让宋镶工有些反应不过来。

　　“难道说，自己还骂错了不成！这两名背族之女，难道不应该老老实实听从自己的教诲，从此幡然悔悟，重归家族的荣光，为家族的荣耀尽力吗？”

　　“为什么，她们一副愤恨的摸样？而且，没有半点惧意！”

　　“还有，那个叫唐青的人，那个走了狗屎运被授予炎龙候称号的家伙，他怎么敢这样！”

　　“他竟敢打断我的话！他竟然比我还嚣张，比我更霸道！”

　　学习苦修士，表示他不是真的苦修之士。宋镶工被家族寄予厚望，让他比别人得到的更多，却也失去了一些很难留意的东西。

　　比如，商人天生的谨慎！

　　再比如，为了不干扰他的修行，对唐青的事情，他所知甚少。

　　还比如，太多太多的顺从与恭维，推崇与敬畏，让他对自己的认识，略微有些偏移。

　　所以，宋镶工震怒而且迷惑，半响没有反应。

　　周围的人和他一样，神情呆滞无语，没不明白这一切是如何发生。

　　关键是太快！

　　良久，宋镶工才醒过神来，心头涌起无边的羞怒，冷然喝道：“我知道你是唐青，你可知道我是谁？”

　　“你是傻逼！连驴都不如的傻逼！”

　　唐青看都懒得看他，讥讽道：“接不接，不解滚蛋！”

　　“好，好，好！”

　　宋镶工再也无法维持平静，表情狰狞扭曲。蒲扇般的手掌挥起，两枚戒指与一杆龙旗，通通被他收入囊中。

　　赌注已受，战约已成。


第五百六十一章：战前的疯狂

　　拿到胖掌柜颤抖着递过来的——表示完成投注的玉简时，大厅中霍然爆起一阵欢呼。

　　土包子们憋得太久，很辛苦。直到这时候，众人终于肯定，史上最恐怖的陪注即将在自己的见证下诞生，受益者又是最最敬爱的头儿，怎能不为之癫狂。

　　没有人在意这里是什么场合，没有人在意宋镶工的脸色如何狰狞，杀机如何浓重。几十条大汉肆意狂笑，甚至相互拥抱庆祝，仿佛他们每人都分到一座灵石之山。

　　就连五毒和灵虚子，也禁不住鼓掌附和几声。五毒满脸的皱纹挤到一起，仿佛连绵不绝的山脉被天外之手推成团，显得格外滑稽。

　　至于那几个最爱闹腾的活宝，更是张牙舞爪，嘴巴咧得如同砍出的豁口，怎么都合不到一处。

　　宋妍菲的心神复杂到极致，已经无法独自站立。帅仁挽着她，轻轻拍着她的背，嘴里柔声说着什么。

　　这一幕落在宋镶工眼里，让他越发心火上撞，凌厉的目光仿佛要将这两人分尸。迎着他的眼神，帅仁呲牙一笑，送上一根中指。

　　墨青嗬嗬喘着粗气，铜铃般的巨眼盯着宋镶工，嘴里不成句子的念叨着：“傻逼！傻……逼，傻……逼啊！”

　　拖长的尾音或许是接不上气，或许是故意，格外刺耳。

　　渐渐地，众人的声音汇集起来，变得整齐划一，仿佛拉练时唱响的军号，雄壮而高昂。

　　“傻逼，傻逼，傻……逼啊！”

　　大厅中的人全傻了，连那些看热闹的人也傻了。众人望着这群仿佛突发羊癫疯一样的壮汉，彼此以目光探寻，努力寻找内幕。

　　有人缓过神来，默不作声地上前，拿出一袋袋灵石，向那几名呆滞的接注女官下注。

　　有了两千万的大额投注在前，这些万儿八千的小单子格外轻盈。不用胖掌柜允许，女官们便自作主张开始受注。

　　这一幕落在大家眼里，很快就引起一片跟随者。人潮涌动着，纷纷朝那条罕见的玉石长桌涌去。各种嘈杂的声音交汇在一起，场面更加纷乱。

　　“我的，我的！”

　　“接我的，我先到！”

　　“我日，刚才你还在门口！”

　　人潮汹涌，门外的人还在持续朝里面挤。身份尊贵而高雅的修士们，如同接到某商场两折处理全部货品的家庭主妇，摩肩擦踵，耳鬓厮磨，挨挨挤挤不成体统……

　　一张张兴奋的面孔交错，一张张嘴巴在呼喝，却根本听不清彼此说的什么。大家只知道，必须保持说话，才能让自己肯定，确实亲眼目睹了这一切，确实身在现场之中。

　　甚至于，连那些最为矜持的女修也加入进来，浑不顾被人潮推来拥去是何等不雅。也不管胸前的高耸被多少爪子无意中碰到，背后的翘臀又被挤成什么怪异的形状，甚至连小腹都能不时感受到某种坚挺。

　　一些高阶修士顾及颜面，没有参与这种哄抢式的“送钱大行动”。他们躲在角落里，以免被人流卷进去再也出不来。三三两两的聚集到一起，朝两帮人马指指点点，议论着，唏嘘着，感慨着。

　　“排队……排队……各位请排好队！”

　　几名金算盘不得已之下上了手，一边努力维持秩序，一边以最快的速度接单送单。投注成功的人根本出不去，只能施展神通腾空而起，带着兴奋激荡的心情落到边角。投注成功的人也舍不得离去，对眼前的场面大评特评，一副专家派头。

　　胖掌柜彻底呆住了，望着眼前疯狂的投注场面。他的表情似哭似笑，无法形容自己的心情。

　　这位掌柜明白，精英会之后，自己要么成为宋家新一代王级金算盘，受无数人的推崇敬仰，要么就得悬梁自尽，没有第三条道路可走。

　　奇怪的是，此时的大厅，反倒显得宽阔起来。人流都挤到柜台旁，周围清闲了不少。只是那些翻倒歪斜的桌椅，凸显出场面何等火爆，人气又是何等疯狂。

　　炎龙的壮汉们退到一边，由狼牙队员围成圈，将几名女眷护在中央。但凡有人因拥挤或有意贴近，迎接他们的就是几只堪比蒲扇的巨掌和脚丫子，不管是修士还是炼体士，不管修为高低，通通拍飞出去。这样的混乱场面，不排除有人浑水摸鱼下黑手的可能，无需炎龙候下令，狼牙已经自动拉起防卫阵线，严阵以待。

　　被拍飞的人迷迷顿顿，想发火，回头一看是这帮匪徒，登时又焉下来。

　　开玩笑，这些人现在是可大家的金主，谁敢找麻烦，是要犯众怒的。就连同样目瞪口呆的宋镶工，此时也不敢稍有动作，只能尽情享受那一声声高亢的赞美。

　　他毕竟没有经历此前的过程，根本就想不到，自己接下这单投注和挑战，竟然会带来如此后果。唐青的份子固然很大，宋家也不至于伤筋动骨，可如果这种情形持续下去，一旦崩盘的话……

　　他不敢再想下去了，这么多人，加起来的投注数量，又何止两千万！

　　真会死人的！

　　宋家死不死人，狼牙战士们可管不着。大伙防卫归防卫，号子不能落下。在大小黑子的组织下，一声声高亢的“傻逼！”之声继续回荡，压过所有嘈杂的声浪，不断轰击着人们的心防。

　　杏儿架不住这群悍匪的流氓习气，将怀里兴奋雀跃到已经抱不住的双儿放到地上，明媚的大眼睛使劲白了众人一眼，这才让一帮夯货稍稍收敛。

　　主母就是主母，虽然年轻，然而在唐大官人辛勤的滋润下，杏儿正在由少女向少妇快速转化，神态之中渐渐带上了威严。随意一瞥，就让众粗汉安分下来。

　　话说这东西一方面靠气质，更多的是靠捧出来。几个月的诰命夫人不是白做的，一颦一笑之间，派头已经初显峥嵘。

　　伸手拎了拎唐青的腰，杏儿的眼睛仿佛滴出水来，含着娇羞轻声道：“青哥你看看这，是不是过了点。”

　　“过？不过！一点都不过！”

　　炎龙候此时心情大爽，也不管多少双眼睛盯着自己，一把揽过娇妻的腰肢，在她娇嫩的脸庞上啜了一口，大笑道：“等着吧，等公证人来了，哥哥亲自主演，让这个傻逼明白，什么叫半渡击水！”

　　指着两眼如同喷火的宋镶工，唐青扬起下巴，肆意讥讽道：“好孩子，抓紧时间再挺一会儿。等下丫就会变成痿货，我说真的。”

　　从来没有见过唐青如此放浪，杏儿完全没有反应过来。当她意识到这里是何处时，脸色瞬间如同被刷上一层红漆。狠狠地跺跺脚，小丫头干脆钻到唐爷怀里去，玉手用出最大的力气来回拎着腰间软肉，又哪里能让他感觉到半点疼痛。

　　又是一片哄笑之声，德罗巴夸张的捂着肚子，表情如同便秘，愁苦难言。

　　“我也要！”

　　笑闹之中，一道清脆的童音格外引人注意。双儿扯着唐青衣角，扬起脑袋瓜，手指点点自己粉嘟嘟的小脸，满眼期盼。

　　无数意味难明的目光投射过来，唐青顿时张口结舌，满脸黑线。

　　咔嚓一声，那条珍贵的巨大玉石，裂开了。

　　“成何体统！”

　　不得不再次赶到现场的狮王暴跳如雷，愤怒的咆哮几乎将屋顶掀飞。面对一片狼藉的现场，狮王没有给任何人面子，却又找不出一个可供发泄怒火的对象，只能劈头盖脸地将所有人都臭骂一通。

　　“尔等都是修士！都是帝国的人才，是帝国的未来！”

　　伸手指着周围噤若寒蝉的人群，老头子如同训狗一般指指点点，破口大骂：“这是干什么，土匪吗？打砸抢！你们也配称为修士，你们就是一群流氓！”

　　人群羞愧的低下头，不敢顶嘴。确实不像话，整个现场，竟然连一张完整的桌子都没有留下。那几名女官快要累得虚脱，金算盘们修为比较深厚，一个个也都是气喘吁吁气息紊乱，仿佛刚刚连御十女，骨头都散了架。

　　两名巡使也到了，其实他们早到了。看看场面看看罪魁祸首，两人二话没说掉头就走，直接将屁股还没坐热乎的狮王又请了回来。

　　一来一回，七拐八绕，等到狮王赶到现场，宋家高层也终于抵达。来人是号称京都第一算，铁嘴钢牙，利口驳天下的宋世杰——宋大掌柜！

　　宋掌柜是一位老态龙钟却精神抖擞的老人。然而一看到这副场面，再询问了事情的经过后，这位身子骨硬朗无比精神矍铄的老人直接两眼一翻，晕了！

　　那可是元婴中期修士啊！楞是被连吓带气——晕了？

　　晕倒之前，宋世杰冷笑着心想：“想让老夫背这个烂摊子，做梦！”

　　不管真晕还是假晕，反正他不管了。责无旁贷的，事情就落到狮王头上。

　　望着面色惊恐的宋氏族人，面色铁青如同恶鬼的宋镶工，再看看一脸嬉皮笑脸的唐青，老爷子真希望自己也晕过去，不用再看那张臭脸。

　　“混账小子，说说，到底咋回事儿？”老头懒得骂他了都，反正骂也没用，省点力气吧还是。

　　一声混账小子，狮王的表情看起来凶恶，语气却让周围的人浮想联翩，人们的目光彼此交错，纷纷暗自点头：“有门儿，这一注估计没压错。”

　　唐青乖巧无比，恭恭敬敬地应了一声，转身拉着双儿来到狮王面前。说道：“老爷子您看，这是俺小妹双儿，您见过的对吧？”

　　“呃，是啊！怎么了？”老头子有点犯晕，心想不是说因为投注吗，怎么和一个小丫头扯上关系了。

　　唐青没有直接回答，把双儿推到狮王面前，说道：“双儿，叫爷爷。”

　　没等狮王回过味这个称呼是不是不对，小丫头已经脆声道：“爷爷好！”

　　“咳咳！好，好！嗯，爷爷很好。”

　　老头子顿时心里热乎乎的，一张老脸都乐成了花，揉揉双儿的脑袋和声道：“多好的孩子，唐哥哥有没有欺负你啊？”

　　“哥哥才不会欺负我，那个坏人欺负我了。”双儿指向神情呆滞的宋镶工，委屈地回答道。

　　全场愕然，原本眯着眼睛假装晕倒的宋世杰两眼一翻，彻底晕了过去。

　　“天啊，求求你，让我也晕过去吧！”胖掌柜一把捂住脸，内心不断哀嚎。

　　“你要和唐青约战？”狮王盯着宋镶工，脸上阴云密布，也不管什么大庭广众，咬牙切齿地问道。

　　“唐青向晚辈下的战旗，晚辈迫不得已，这才……”

　　宋镶工哪怕是个傻子，此时也能意识到情况不妙。狮王偏袒唐青的态度一眼可见，甚至不屑于掩饰，这种情形让宋镶工实在想不明白，也无从思考该作何对策。

　　“不管谁下的战旗，龙旗一接，就算老夫也不能阻止。”

　　狮王不再讨论谁是谁非，已经走到这一步，唐青无可避免要提前献宝。想了想，老爷子又觉得释然了，反正迟早得面对，早点揭开底牌也好。

　　唐青的战力他没有亲眼见过，如果连宋镶工都打不过，其它更加不用提。话说这小子信心十足的样子，真让人担心不起来。

　　“现在老夫提醒你们一下，因为是约战，毕竟与竞赛有所不同。”

　　摆出一副公道面孔，狮王对两人说道：“第一，约战不限生死，这条你们都晓得。总之一句话，谁死谁活全看本事，不准事后寻仇。”

　　宋镶工点头应是，抬头却忽然发现，唐青根本没在听，自顾教导双儿替老家伙锤肩捏背。而那个一脸严肃的老东西，眼神里分明写着享受二字。

　　不说镶工作何想法，连周围的人都看不下去。心说这货也忒无耻，摆明了告诉人家咱们和龙家是亲戚，生死由命之类的屁话说出来有啥用，谁信啊！

　　狮王不管这个，老头子忽然觉得，这样欺负人似乎也挺有意思。以往他固然很威风，可这种活生生能把人气死的事情真没干过，很新鲜，还很享受。

　　“其次，因为你二人都是有望夺魁的热门人选，本王特许，可以选择暗战方式对垒，你们可有意见？”

　　“暗战？那哪儿行啊！”

　　周围的人群集体哗然，心想好不容易有机会目睹一场龙争虎斗。狮王一句话，直接取消了大家的观看权。这不是折磨人吗？

　　从内心来讲，大厅里的人，十个有八个支持唐青获胜。同是西北大区修士，还牵涉到无数刚刚投注等着收钱的实际利益，怎么可能一碗水端平。

　　没等人们提出意见，狮王寒着脸冷哼一声，大厅中的温度骤降十几度，冰寒一片。

　　气氛变得凝重起来，大家突然意识到，这里不再是刚才那个闹哄哄的菜市场，对面这位令人发指的老头也不是普通人，他是狮王！

　　有人心里猜想，这老东西是不是担心唐青输掉，才故意设置这样的方式。

　　“难道有阴谋？”

　　一些人自作聪明的揣摩着，随即又否定了自己的想法。即便是暗战，对战双方也有权挑选自己的见证人，如果狮王耍手段，未免也太过下作，一旦被人得知，会让整个龙家都名誉扫地。

　　没有理会周围人群的猜测，狮王朝宋镶工说道：“此事需要你们同意才行，无论谁胜谁负，肯定不希望自己的底牌提前泄露。老夫只是提议，你们自己协商。”

　　宋镶工听了，心头一时犹豫难决。狮王说的当然在理，以宋镶工的实力，结丹第一基本无望。一旦拿到二三名，接下来就要迎接挑战，可以想象，还没开打就把自己的底牌泄露，显然不智。然而暗战方式，谁知道老头子打的什么主意，难道说……

　　正这样想着，宋镶工忽见唐青戏谑的朝他笑了笑，嘴唇蠕动了几下，看起口型，分明是在说：“怕了吧小子，选啥都是个死！”

　　一股躁意直冲脑门，宋镶工被这种彻底的鄙视彻底激怒，心想就算你有狮王护着又能怎样，真打起来，终究还是靠真本事。只要杀了你，一切皆休！

　　“战者，首先讲究的就是气势，一旦有了心怯，自己的战力就降低小半。”

　　宋镶工这么想着，自觉把握到了唐青的用意，冷笑说道：“侯爷不用如此激我，明战暗战，宋某无不奉陪。”

　　“这可是你说的，不许反悔！”唐青话赶话的接了上去，连狮王都没来得及发问。

　　“……不错！”宋镶工下意识觉得自己上了当，然而情势如此，却是不能反悔了。

　　“好咧！”

　　唐青哈哈一笑，朝狮王施礼道：“老爷子，俺选择暗战。”

　　周围人正眼巴巴的望着唐青，待听他说选择暗战，顿时嘘声四起。他可不是狮王，犯了众怒，谁也不怕他。

　　“不过……”

　　唐青抬手下压，做了一个噤声的动作，待周围再次安静下来，笑眯眯地说道：“本侯明白，在场的朋友都希望本侯获胜，很想为本侯加油助威。所以……”

　　说到这里，这个贱人再次停了下来，目光扫视着周围的人群，仿佛在求证。

　　“是啊是啊！咱们也是为了给侯爷加油吗！明战吧侯爷！”

　　“对头对头，大伙吆喝几声，好歹吓他个三长五短再说。”

　　“傻啊你，擂台上连神念都透不进去，怎么吓唬？”

　　“……这样吗？那也没事，好歹有个表情不是。”

　　宋镶工鼻子都歪到一边，想要闭目打坐调理心神，然而唐青的话没说完，他楞是没办法抑制自己不去听。

　　狮王在一旁频频点头，心说这小子楞是要得，打架怎么样先不说，战前心理很过硬。就是招数损了点，有失大家风范。

　　人群再次安静下来，唐青摆谱也摆够了，轻咳两声说道：“所以本侯决定，虽然是暗战，然而只要有人愿意缴纳五千灵石，就可以现场观看。人数不限，先到者有雅座伺候啊！”

　　哗啦一声，人群倒下一半。


第五百六十二章：体与法之战（上）

　　所谓擂台，实际就是一块平整的场地，光秃秃没有任何出奇之处。

　　场地周围两千米范围，早已被列为禁区。以四座简易方塔为界，内有修士时刻坐守，不许任何人踏入一步。

　　真正的战场，范围只有千米。多出的一千米禁区，是为了防万一而设。

　　假如有人不惜生死闹场，有这样的距离缓冲，足以让监察之人以及里面比斗的修士有所反应，进而采取措施阻止。

　　千米范围，对结丹修士距离刚刚好，既不会因为空间太小无法闪避，也不会因为速度劣势被人活生生放风筝击败。对于绝大多数参赛的结丹修士来说，只要站在场中，就可以对任意一个角落施法攻击。如果连这个水平都没有，还是卷铺盖回家的好。

　　待狮王下令将预设的阵法激活后，这块平凡的场地不再平凡。

　　圆形的光幕直冲天际，形成一快斗兽场般摸样的区域。若有人身体接触到光幕，即被判定为输方，没有任何讨价还价。

　　可以看出，竞技类的比斗，无论设计什么规则，与真正的生死之战终究有所差别。搏杀之道，天时地利人和都有关系，手段更是无所不用其极，只要没有彻底死亡，就会有变数。一旦受到限制，肯定会影响实力发挥。有人得利有人吃亏，没地方讲理。

　　在千多名付费观众的注视下，唐青与宋镶工走进场地，距离五百余米，遥遥相望。

　　这是规定，结丹修士的神通射程，通常不能超出这个距离。

　　宋镶工没打算和唐青废话，他觉得这家伙根本不要脸，和他说话，自己好不容易平定下来的心神恐怕又得报废。而且此时的他，已经不像先前那样轻视唐青，虽然坚信自己会获得胜利，精神却已经慎重起来。

　　挥手给自己罩上一层蓝汪汪的冰盾，宋镶工没有再做施展别的手段，拱手道：“请侯爷赐教……”

　　话没说完，宋镶工险些气歪了鼻子。这么会儿功夫，唐青竟然狂飙突进了百余米，已经进入施法射程之内！

　　通常来说，哪怕是生死决斗，双方也要打个招呼。就算不打招呼，至少也要等公证人宣布决斗开始，然后各自施展手段，该飞天的飞天，该遁地的遁地，或则法宝神通朝对方轰击等等。哪有像唐青这样，屁都不放就如同脱缰野马狂冲上来。

　　一旦开打，唐青就像换了一个人，赌场里的懒散随意全然不见，取而代之的，是无边的暴戾与杀意。带着一往无前的气势向前猛扑，炽烈的目光粘在宋镶工的脸上，竟让他生出“灼伤”的感觉。

　　气势很猛，煞意也令人心惊；然而给宋镶工和周围vip观众的感觉，却是满脑子浆糊——迷茫而且荒诞。

　　唐青法体双修已经不是秘密，和宋镶工决斗，最有利的方式当然是贴身肉搏，想拉近距离是份内事。

　　可是拉近距离……不是这么拉的吧！

　　地面跑得再快，总不能比飞还快，搞突袭为什么不用飞？

　　况且，就算你不飞，总不能不准人家飞！宋镶工只要身在空中，岂不正是居高临下痛打落水狗？

　　人人都知道唐青不是傻子，如此表演肯定有其用意，然而包括狮王在内，没有人明白这种表演有什么用。老头子表面上讳莫如深，道貌岸然一副“果然如老夫所料”的表情，心里已经将唐青骂了个狗血喷头。

　　“混账小子，竟然如此托大！”狮王咬牙切齿想道。

　　“哇喔，唐哥哥好帅！”双儿不需要思考那么多，在新认的爷爷身边雀跃着，为无敌的唐哥哥喝彩。

　　“这是伪装！必有用意。”宋镶工的反应。

　　“你打你的，我打我的。”宋镶工的决断。

　　这种思路很有道理，弄不明白对方做什么，那就干脆不要去想，按照自己的节奏走。

　　一念及此，宋镶工抬腿、踏地、起身。

　　身体如离弦之箭飞射到空中，地面在他的一脚轻跺之下，竟然化作光洁的冰凌，迅速蔓延开去。与此同时，宋镶工两手虚抓，仿佛撕扯般握住，两杆数丈长的冰枪转瞬间成型。

　　此时，唐青飙射到地面距离两百米处，与铺开的冰面有了接触。

　　脚掌刚踏上冰面，一道清晰的蓝芒顺腿而上，肉眼可见的，唐青的双腿仿佛凝固在冰层上，抬脚举步都极为不易。

　　巨大的惯性带动下，唐青的上半身猛的前扑，几乎抢地扑倒。

　　随着一声暴喝，唐青身体上红芒乍现，蓝芒蔓延的速度有所减慢。与之相伴的，唐青双手发出流星般的一串火球，目标依然是脚下的地面。

　　直到这时候，他竟然还坚持要在地面前进，而不愿腾身到空中。

　　火球落在冰层上，着点位置刚刚显露融化的迹象，就被周围汹涌而上的蓝芒吞噬。就在这片刻之间，唐青的脚步如同蜻蜓点水，沾地即走，如青烟一般，纵跃着前行。

　　不得不说，唐爷的步法确实精妙得可以，每一次跳跃，动辄跨过数丈距离。前进速度非但没有降低，还略有加快。

　　这一幕落在周围的观众眼里，众人齐齐哀叹一声，内心冰凉。

　　两人的施法水平，一看即知！

　　地面化冰，是筑基后期就可以掌握的高级法术。因为修为的差异，对神通的领悟层次高低有别，威力自然有所不同。

　　宋镶工根本没有掐诀念咒，脚一跺就施展出来，是瞬发！

　　论威力，蔓延两百米范围！将一名结丹中期修士冻结到要施法对抗才能前行的程度，早已超出化冰术的范畴。

　　更何况，人家同时还做了飞行，双手同时凝出冰枪，几手简单的法术，可以看出其神通造诣，已经到了炉火纯青的地步。

　　唐青呢？除了身法和力量显得比较强悍外，施法完全是小学生水平！

　　如果他想在地面对抗，最有效的神通就是火海。

　　为什么不用？不用问，肯定不能瞬发！

　　战斗的节奏是以快打快，除你愿意施展一锤定音的手段，谁都不愿意浪费一丁点时间。

　　先不说唐青能否凭借法体双修战胜宋镶工，修士的正规竞技，是要比神通的。

　　“就凭他这种水平，居然下注千万灵石博自己头名？钱多撑的吗！”

　　“这货不会是宋家的托儿吧？”不少人心里怨恨地想着。

　　别人这样想，宋镶工不会。他最清楚宋家和唐青的关系，当然不会认为此人是宋家的暗子。眼前这种情形，只有一种解释：“唐青有把握，自己即便占了高空之利，还是奈何不了他。”

　　“法体双修？我倒要看看，你的肉身究竟有多强！”

　　眼中闪过精芒，宋镶工双手齐抖，两杆冰枪挟风雷之势凌空射下，直扑唐青而去。同时其双手再握，杆杆冰枪凭空出现，化做一阵枪雨，铺天盖地般迎向那道身影。

　　大庭广众，如果能以普通神通将唐青击败，宋镶工就不愿动用底牌。他的目标不是杀死唐青，而是精英会的前三。为了一个施法奇烂的二货暴露实力，未免不值。

　　如所有人预料的那样，唐青对冰枪不闪不避，也没有施展法宝神通抗衡。他的底牌就是肉身，千万灵石压在那里，不可能瞒得住。

　　冰枪呼啸而至，唐青的双手出现一对拳套，乌黑阴森，仿佛能够吞噬目光一般。

　　“咔！咔！咔！”

　　双拳交错而出，准确地击中一道道冰枪。爆豆般的爆裂声中，威势无匹的冰枪，竟然被他用拳头生生击成粉碎！更离谱的是，唐青的身形竟然在这种连绵不断的阻击之中变得更快，恍如闪电般持续突进。转眼间，已经距离宋镶工脚下不足百米。

　　“嗬！”

　　宋镶工也不禁倒吸一口寒气。他施展的冰枪，威力如何自己最清楚不过。就算是法宝，也难以阻挡这个看似普通的神通。唐青的力量强悍他早有预料，然而那个黑不溜秋的手套又是何物，明明不是法宝，却在冰枪的不断轰击下丝毫无损，简直令人发指。

　　本想看看唐青的肉身究竟如何，结果全然没有作用。当然，可以肯定的是，如果被唐青近身，哪怕普普通通的一拳，也绝对不会好受。以他的冰盾，恐怕抵挡不了几次。

　　眼中闪过警惕，宋镶工收起了小觑之心，身形再次拉高到两百余米。他要保持自己施法的攻击力，又要和唐青之间保持足够的缓冲，还真不太好把握。毕竟直到现在，唐青始终没有飞行，谁知道他速度如何？

　　谨慎归谨慎，唐青这样的表现，宋镶工的获胜的信心反倒更足。只要保持好距离，唐青就是个靶子，靶子再强，也终将会有攻破的一刻。

　　望着身下那道飙射的身影，宋镶工眼中闪出厉色。左手投放冰枪的速度更快，右手轻抹，一只方方正正的金印浮现在空中。

　　抬手打出几道法决，金印毫光大方，转眼就化做数丈大小。通体仿佛黄金铸就，浑厚凝重，宛然是一座金山。

　　宋镶工还不满意，张口吐出一股精寒之气，将大印包裹其中。霎拉之间，一股来自九幽的冰寒散发开；周围的空气之中，肉眼可见的冰粒颗颗浮现，仿佛连空间都要凝固起来。

　　“炼体士？我倒要看看，炼体士的力量究竟有多大！”

　　怒吼一声，宋镶工伸手一指，金印从天而降，几乎无视时间距离，直接扑到唐青的头顶，轰然砸下。

　　“平山印！超上品法宝！”人群发出惊呼。

　　“哇靠！好大一块金砖。”唐青也发出惊呼。


第五百六十三章：体与法之战（下）

　　单比速度，飞比跑快，神通比飞快，法宝比神通快。

　　这是常见情形。

　　世事无绝对，比如空性大师随意漫步，一个结丹小修士用法宝去追，肯定撵不上。

　　人家非要说瞬移是走路，你又能如何。

　　唐青闷头前冲，已经到宋镶工脚下。恰在此时，头顶砸下一座金山。

　　重以百吨计的金山！

　　光芒四射，内含禁锢之力的金山！

　　包裹玄冰之气，冻结空间的金山！

　　金山尚未落下，给唐青的感觉，恍如一头撞上墙壁。周围的空气变得粘稠无比，仿佛有几百条无形之手，将他周身都牢牢锁住，动弹都要花费巨力。

　　躲不掉，扛不过，这是典型的以力破力，很有些嘲讽味道。

　　以宋镶工的身份，拥有超上品法宝再正常不过，这种层次的泄露，并不被他放在心上。立志前三的他，所依赖的手段不止于此。

　　话说，如果将一名炼体闻名的对手生生砸死，委实算一件很有成就感的事情。想到这里，宋镶工不禁有些得意。

　　然后，他的面色突变！

　　唐青不见了！

　　在重重禁锢之力包裹下，在宋镶工不惜精气的补充施法中，唐青的身形骤然消失。

　　不是逃跑，不是隐匿，是彻底的消失。

　　“遁术！”

　　无数声惊呼同时响起，带着无法置信的骇然。

　　随后，宋镶工心中警兆忽生，几乎来不及思考，蓦然发出一声狂吼。

　　“啊！”

　　一股恶风从身后袭来，宋镶工清晰的感觉到，在那恶风之前，有一只黑幽幽的拳头，已经快要接触到他的后心。

　　那是唐青的拳头！决斗可不是竞技神通，拳头当然是唐青最有效的武器！

　　灵魂之中，传来清晰的感受，这一拳，宋镶工受不起。

　　瞬时之间他就意识到，先前对唐青的判断，有着极其严重的偏差。自己的护盾，不是抵抗不了几次，而是一次都扛不过！

　　这一拳打中，自己会死！

　　他仿佛看到，唐青正用讥笑嘲讽的目光看着自己，看着自己的后心，唇角闪出嗜血的狞笑。

　　从云层骤然跌入深谷，宋镶工极度惊骇的同时，也陷入狂躁的疯狂之中。

　　瞬时之间，宋镶工的身体突然萎缩，仿佛一只放了气的皮球，从一名彪形壮汉变成身高不及四尺的侏儒。

　　这不是收缩，因为收缩会更加紧密，宋镶工则不然。

　　他的身体变成蓬松的一团，脸上的皮肤都变得松松垮垮，仿佛一只羽毛般，飘了出去。

　　唐青有风遁术和血遁作为突袭手段，宋镶工身为宋家寄予厚望的天才，又怎么会没有保命手段。

　　感觉中，唐青这一拳仿佛打在棉花上，全然没有着力之处。以至于，力量用过头的他，连身体都被带飞，划过十几米远方才停住。

　　此时，宋镶工已经远在百多米开外，相当于一次瞬移的距离了。

　　心头涌起后怕的凉意，宋镶工面色铁青，羞怒交加。

　　“化羽术！竟然能被他炼到这种境界！”连狮王都有些难以置信，惊呼起来。

　　不愧是宋家天骄，这个寻常只是用来轻身以增加飞行速度的神通，竟然被宋镶工演绎到如此程度，实不负其天才之名。

　　诚然，施展这种变调的化羽术，代价明显不低。宋镶工的面色瞬间衰败，仿佛与人激战三天三夜般，疲累不堪。而且这种神通不可持久，限制也是多多，除了临危保命，并无太多用途。

　　面对纯粹的钝器攻击可以逃脱，可如果是范围性的法术伤害，这种神通屁用没有，后果甚至会加重。

　　然而精英会的选拔，本就是考验修士对神通道法的领悟能力。宋镶工能有如此表现，足以证明其资质悟性，皆属上佳之列。

　　“可惜了……唉！”

　　狮王有些后悔。不管怎么说，宋镶工都是帝国修士，落在唐青这个心狠手辣的家伙手里，没准会是陨落的下场。那样的话，对帝国确实是损失。

　　不提狮王如何感叹，唐青的拳头打空，自己也为之一愣。

　　这种手段他不是头回用了，连瞽目老者都着了道，那名至今不知姓名的元婴更因此被灭杀，如今却栽在宋镶工的手下，着实出乎唐大官人意料。

　　极短暂的错愕之后，唐青的战斗本能随之发挥作用。红光再闪，身体又一次消失。

　　反正也暴露了，那就利用这次燃烧精血的机会解决战斗。时间有限，一旦宋镶工缓过神来，唐爷拼着精血消耗才寻的到战机，就会白白溜走。

　　与宋镶工一样，唐青自始至终没打算暴露全部实力。十重浪是为神通竞技准备，不能轻易泄露；至于宠兽，那是唐爷压箱底的后手，越发不可轻动。

　　血遁这种东西，如同宋镶工的化羽术一样，一来不能轻易施展，二来它就是偷冷子的事情，反倒不会引起多少震撼。

　　这种道理修士都明白，甚至于，唐青宁可暴露血遁，也不愿让风遁的秘密大白天下，可谓用心良苦。他所依仗的，无非是自己肉身强悍，恢复力超强，身边还随时跟着一名炼丹宗师，就算不能马上恢复，隔三差五来上一次，关系也不大。

　　面对号称可以打进前三的宋镶工，唐青要以他半生不熟的施法水平、上超强的肉身，再加上一贯的偷袭取胜。此时的宋镶工，也已经明白了他的想法，气愤得几乎想哭。

　　一名不知道从哪儿冒出来的土包子修士，一个结丹中期——应该称呼自己为前辈的年轻人，一个施法半生不熟，神通领悟更与自己相差了十万八千里的二半吊子，竟然如此轻视自己！

　　是可忍，孰不可忍！

　　况且，他也不能再忍。

　　唐青的身影再次消失，下次出现时，自己难道还以化羽术躲避？如果这个神通能够随意施展的话，宋镶工也不会只想打进前三了。

　　不闪避的话，面对如此强悍的肉身，自己又拿什么去和他以伤换伤拼消耗？

　　就是这三板斧，加上宋镶工内心的愤怒怨恨，让他动用了最强底牌。

　　一片阴影骤然浮现，一声傲然的长鸣随之震响。

　　一只巨鹰出现在空中。

　　全身雪白，几无半点杂色，两翼展开，足有数丈之巨。长喙似刀，利爪如勾，通体散发着冰寒之气，更有无穷的威压赫然降临。

　　巨鹰甫一出现，立时察觉空间的异常，一声高亢的嘶鸣声中，仿佛秘银铸造的翅膀猛然拍下，如同拍苍蝇一般，将刚刚露出身形的唐青抽飞出去。

　　根本没明白怎么回事，唐青只觉得飓风扑面，纯粹本能的双手抱头，就与巨鹰的翅膀来了一次最亲密接触。

　　“嘭！”

　　闷响声中，唐青的身体急坠而下，如同陨石。

　　“六阶妖兽！还是飞禽！”

　　无数惊恐的声音响起，很多人一把捂住脸，心里哀叹自己的投注打了水漂。同时更震惊于大家族的底蕴，敬畏不已。

　　公认的说法是，同样的等阶下，飞禽比走兽要略强。人家的速度高出一大截，想怎么打就怎么打，天生的优势。

　　“没到六阶，还差了一丝。”有人头脑比较清醒，看出了巨鹰的真正等阶。

　　“没区别，这是冰原雪鹰，肉身几可与巨龙相抗衡的存在。唐青完了！”见识广的人自然有，很快看出了雪鹰的来历，对战局下了结论。

　　他们说的没错，唐青靠的就是肉身，眼下来了一个更狠的肉搏凶兽，与施法远远超出唐青的宋镶工配合，他还怎么打？

　　就算没有宋镶工的帮忙，单这一只雪鹰，足以面对普通的元婴修士。宋镶工收服它，肯定是有人相助才能成功，他不可能斗得过这只超级空霸，更不要说收为宠物了。

　　“四大家族……到底厉害啊！”

　　这样的妖兽，就算是元婴后期大修士也不会嫌弃，单说其速度，远超飞行法宝。更不要说其神俊的体态，本身就拉风得不能再拉风。

　　杏儿的眼前一黑，几乎一头晕倒在狮王身边。狮王吓了一跳，没等他安慰什么，墨青多嘴多舌，已经悄声对自己的主母嘀咕了几句。

　　“什么？你说的是真的！”杏儿一把捂住小嘴儿，眼珠瞪得溜圆。

　　“俺多实诚啊！哪能骗您呢。瞧好吧，没准儿这只大鸟以后会成为空骑头领！”墨青憨憨一笑，目光火热地说道。

　　“这个小兔崽子！”

　　狮王能察觉到他们嘀咕的什么，愤愤地咒骂一声，悬着的心放了下来。想着连杏儿都不知道唐青的底细，老头子心绪平和不少，以欣赏的姿态，目光重新投向战场。

　　惊呼议论之中，战局再次发生变化。

　　雪鹰把唐青拍飞，巨大的反震让它的身形也为之一顿。这更激起它的凶性与傲气，呼啸一声，雪鹰竟然比唐青落下的速度更快，仿佛闪现一般出现在他头顶之上。

　　利爪挥起，宛如四只勾魂镰刀，朝唐青的头颅抓去。

　　眼前这个小小的人类，竟然让雪鹰的铁翅有疼痛的感觉。它的愤怒羞恼已然滔天，这一爪下去，就算唐青的脑袋是生铁铸造，也要被抓个稀烂。

　　“侯爷，如果你能就此认输，本座可以收回雪鹰，化干戈为玉帛。如何？”

　　宋镶工的声音适时响起，最后的底牌被迫昭之天下，镶工觉得如果不能将唐青羞辱一番，实在无法解恨。

　　让他震惊骇然愤怒甚至无语的是，唐青的嗓门比他大多了。

　　“它是我的鸟！”


第五百六十四章：烈鸟？烈个鸟！（上）

　　霹雷般的暴喝声中，让人血脉贲张的一幕出现。面对划破空间的一爪，唐青依旧不闪不避，悍然而上。

　　手上黑光乍现，唐青的身体由疾速坠落骤变成静止。随后，如同被磁石吸引，黑光猛然收缩，唐青一头撞进雪鹰的腹怀之中。

　　左手喷洒道道黑光，死死缠绕在雪鹰的利爪。双腿如绞索般勾缠在雪鹰屁股上，唐青仿佛一只趴在小山上的马猴，姿势不雅猥亵到极致。

　　姿势丑陋，他的攻击是真真切切的。右拳挥起，没有丝毫怜悯之心，朝雪鹰最最柔弱的小腹猛击。

　　“嘭！”的一声闷响，雪鹰如同被破腹挖心一般，发出凄厉的尖鸣。它的感受中，仿佛重锤夯击在自己的心脏，全身的血液几乎倒流。剧烈的疼痛让雪鹰癫狂，脖子上的翎羽根根直立，利爪抽疯一般朝腹下撕挠。

　　黑光撕碎，衣衫抓烂，铠甲扯破，甚至连它自己的羽毛都四散飘飞。

　　“麻辣隔壁的，还挺凶！”

　　唐青也发了狠，浑然不顾雪鹰的反击，死死附身在它的肚子上，右拳如同擂鼓一般，不断朝其柔软的两肋、翅下，甚至小腹猛击。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　对耗，典型的对耗！

　　唐青不能将雪鹰的利爪完全索死，雪鹰也没法将这个看不见的小不点从身上扯下来，大家以伤换伤拼老命，看谁先扛不住。

　　拳拳到肉，巨大的回声响彻整个天空。雪鹰的嘶鸣越发尖利，利爪撕扯得更加猛烈，拼命伸长脖子，试图用鸟喙加入攻击。然而它的体型太大，且飞行在空中，唐青几乎趴在它的屁股下面，怎么都够不着。

　　焦急无奈之下，向来以肉搏闻名的雪鹰竟然想起施展神通，阵阵锐利的冰刃暴雨般倾泻出来。然而面对如此卑鄙无耻的对手，能打中的又能有几道？就算击中，已经打疯了的唐爷，又哪里会在乎这点伤害。

　　有鲜血开始洒落，不知是人血还是鸟血，混合在到处飞舞的鸟毛衣衫之中，在阵阵闷响尖鸣的伴奏下，惨厉无比。

　　神骏的雪鹰再无一丝神骏，扑楞着翅膀在空中翻腾，彷如刚被割喉正在挣命的母鸡。

　　“莺歌！”

　　宋镶工宛如死了爹一般哀嚎阵阵，围绕着翻腾的雪鹰翻腾，素手无策。

　　观众们彻底傻了，宋镶工也傻了，他只能眼睁睁看着自己的莺歌被人痛殴，却丝毫插不上手。

　　眼瞅着不断飘飞的鲜血鸟毛，他的面色悲惨而绝望，根本没办法可想。雪鹰在空中不停翻滚，已然变成一团看不清形体的亮白光球，这样的情形，他能施展什么神通。无奈之中，宋镶工几次联系雪鹰，想将它收回去，却无任何回音。

　　宋镶工不想打了，他无法接受自己的最爱被如此折磨。这样拼下去，唐青如何他不知道，雪鹰恐怕要废掉。不死也得脱层皮，没准还留个半身不遂终身不育之类的后遗症。

　　“侯爷，不要打了！我们打和……不，我认输，我认输了！我认输了啊！”

　　声声泣血，铁石心肠也要为之颤抖，周围的群修面孔僵硬，目睹宋镶工哭丧一般哀嚎不休，忍不住掬一把同情之泪。

　　回答他的，是更猛烈的“嘭，嘭！”声响，间或可以听到暴戾蛮横“麻辣隔壁，去你妈的”之类的狂吼，还有渐渐变得软弱恐惧的刺耳尖鸣。

　　唐青的心，哪里是铁石可以比。

　　扑通一声，宋镶工已经无法飞行，被抽了椎骨一般跪倒在地，两手如同鸡爪疯一样抖个不停。此时的他，只能无助地望着空中那团白影，涕泪横流的叫喊：“莺歌，我的莺歌……我认输了。求求你不要打了，不要再打了啊！”

　　堂堂宋家天骄，竟然变成如此模样。所有人都看出，掩盖在其钢铁外表下，实际上是一颗脆弱的心。和这只雪鹰的感情也着实真挚，或许，这正是雪鹰会成为他的兽宠的原因。

　　唐青不说话，谁都没办法阻止这场决斗的进行。望着宋镶工凄惨的摸样，几不忍睹。宋家的人已经转过脸去，炎龙这边，几个女孩子也纷纷扭过头。她们同情雪鹰同情宋镶工，更担心唐青。然而不时传来的暴喝之声，让大家明白，唐爷还很精神，而且越来越精神。

　　几个夯货来劲了，不知死活的开始狂吼：“头儿加油！干掉它！”

　　“不对，是抓住它！”

　　“对！对！抓住它，抓住炖汤！”

　　几百道愤怒的目光投向这里，奈何有狮王坐镇，谁也不敢吭气。直到杏儿横了他们一眼，蠢货们才讪讪安静下来。

　　鲜血如雨，鸟毛如雨，一片血迹斑斑的羽毛飘落在宋镶工肩头。宋镶工茫然地拾起羽毛，面孔又是一阵抽搐。

　　对这只雪鹰，没有人比宋镶工更熟悉，他认得出来，这厮翅膀上的翎羽！

　　愣愣地瞅着那跟羽毛，宋镶工呆呆抬起头。空中的白影模糊，精神接近崩溃的他，连雪鹰的形状都无法辨认。这种情形反馈给大脑，无疑是雪鹰正在被分尸的表现。

　　“唐爷！唐大爷！我认输啦！”

　　一声凄厉的咆哮发出，宋镶工仰天摔倒，居然就此昏迷了。

　　雪鹰已经癫狂，不只因为自己，更因为从宋镶工那里传来的信息。极度的狂躁让它彻底发疯，本已疲惫不堪支持不住的身体似乎又充满力量。惊天动地的悲鸣声中，雪鹰在空中飞舞、扭转、盘旋，最后冲天而上。

　　转瞬之间，雪鹰庞大的身躯化做一个小小的白点，几乎要消失在人们的视线之中。

　　不愧是空中霸王，即便不是全盛状态，这种速度让绝大多数元婴修士望尘莫及。

　　剧烈的灵魂刺激下，宋镶工霍然醒转，意识到发生什么事情后，两眼瞬间变得血红。

　　“啊！你这个畜生，我和你拼了！”

　　他也要疯了，眼眶已经爆裂，鲜血混着泪水在脸上流淌。提起身形，宋镶工想要飞起紧追，却扑通一声又坐回原处。他竟然连已经深入灵魂的飞行都忘记了，可见其心神慌乱到何种地步。

　　周围的修士们纷纷飞起，狮王的身影从座位上消失。人们无论如何想象不到，这场决战竟然发展到如此程度，如果不能亲眼目睹结局，会是终身憾事。

　　宋镶工极力想要稳定心神，却怎么都做不到。从地上跳起来，摔倒，再跳起来……

　　宛如一只练习跳高的蛤蟆。

　　就在这时，呼啸的音浪从头顶传来，一颗白点出现在众人眼中，迅速扩大！

　　雪鹰奋起自己全部力量，放弃了一切反击手段，仿佛当空刺落的利剑，飞窜而下。在它身上，道道黑光纠缠交错，越捆越紧。在它背后，唐青浑身破烂如同乞丐，脸上一道伤口从额头直落下颌，鲜血淋漓而又狰狞，越发显得彪悍凌厉。

　　唐青两腿紧紧夹住雪鹰翅颈，几乎让它无法呼吸。左手黑丝喷涌，死死缠绕在雪鹰的厉喙头颅之上，努力往后拉。右拳则如捣杵一般，朝雪鹰的翅沿猛击。抽回的时候还顺手猛扯，活生生拔出根根鸟羽。

　　肉眼可见的，一根根丈余长的翎羽飞洒，雪鹰的一条翅膀渐渐软下来，用不了几下，恐怕就要变成脱毛鸡了。

　　“想死？麻辣隔壁的，唐爷不准！”

　　怒吼如雷，此时的炎龙候，哪里还是刚才那个风度翩翩又带点蔫坏的青年，简直是一只恶鬼。

　　雪鹰巨大冰冷的双眼露出悲哀，还有绝望与死意。

　　惨啊！堂堂空霸，同阶几乎无敌的存在，在自己的最强项，被一名蝼蚁般的人类生生打成半残。此刻的它，连再战之力都没有，两只利爪一只被唐青锤断，两外一只好像脱臼了，反正不听使唤。通体雪白晶莹的翎羽散乱不堪，东少一块西缺一撮，露出大片被抓烂的皮肤血肉。

　　唐青的爪子不比雪鹰差，那是欧冶子亲自指导的精品，法宝都无法伤其分毫，哪里是血肉之躯可以抗衡。

　　如果不是担心毁了雪鹰的翅膀会无法恢复，它哪有机会飞入高空？唐青早就可以把它的翅膀扯断，下不了手而已。

　　至于说拼命，别搞笑了！如果唐青想杀它，三只也死光了。这样的距离，紫阳真火一出，对于冰系雪鹰来说，就是油锅里的一滴水。

　　从看清楚雪鹰的那一刻起，唐青就牟足了劲，一定要将它生擒活捉不可。不但要活捉，还要尽量让它少受些伤害。话说你把人家打成残废，收过来也没用了。

　　要打赢，又不能打残，还想把它打服，难度与击败相比提高了何止一倍！为了这个目标，唐爷付出的代价极其惨重，三层护甲全毁，身体几乎被撕成烂布条。

　　其实不算重，都只是皮肉伤，关键是难看。

　　眼看大功即将告成，雪鹰居然要“殉情”！让唐青几乎悲愤欲绝。

　　死掉的雪鹰还有啥用？连做食物的资格都不够。唐爷家的孩子，那是以超六阶妖兽为食的。

　　“绝对不行，无论如何都不行！”

　　不止他这么想，宋镶工也这么想。迎着悍然如流星般朝地面扑下来的雪鹰，宋公子两手张开，宛如失散多年的丈夫迎接挚爱回归一般，凄厉狂吼。

　　“莺歌不要啊！”


第五百六十五章：烈鸟？烈个鸟！（下）

　　千道目光注视下，雪鹰直投地面。

　　理所当然的，最后一刻被阻止。

　　眼看地面越来越近，唐青顾不得心疼这只烈鸟，双手奋力将它的鸟头拉近身前。

　　然后唐爷恶狠狠地咒骂一句，猛击一拳！

　　这一拳，差点把雪鹰的脑袋打爆。眼前金星乱晃，雪鹰的身体在空中连翻几十个跟头，重重地砸在地上。

　　另外一个原因可能更重要：雪鹰的下方，就是一脸死意的宋镶工。如果它按照原有的轨迹投死，宋镶工也会砸成肉饼，不，是肉末才对。

　　甭管什么原因，雪鹰虽然被打成脑震荡，还摔了个七荤八素，总归没死。

　　没死就好！

　　浑身散了架的唐青骑在雪鹰身上，望着它那副晕头晕脑伸爪蹬腿的摸样，确认其生机依然蓬勃，这才真正放下心来。

　　然后，唐青看向宋镶工。

　　“畜生，我和你拼了！”

　　宋镶工大吼一声，两手挥舞着王八拳，踉踉跄跄跑步上前，红着眼蹦起来要抓唐青的脖子。被唐青一巴掌抽飞了十几米，连牙齿都被扇飞几颗。

　　摇摇晃晃从地上爬起来，宋镶工呲牙裂嘴还要前扑，唐青一句话将他定在原地。

　　“傻逼，再敢动一动，唐爷宰了它！”

　　手里攥着雪鹰的脖子，捏得它眼泪直流，唐青的凶狠残暴令人发指。雪鹰连挣扎的力气都没有了，一尺多长的利喙大张着，发出几个断断续续的音节。

　　它的一只眼睛肿胀如拳，已经眯成一条缝。另外一只也好不到哪里去，冰寒而威凌四射的骄傲全然不见，满眼的绝望凄凉与无奈。

　　背后的人类太强大了，强大到让雪鹰无法怨恨的程度。他根本不是血肉之躯，仿佛是由铁精打造的人形傀儡，不会疲劳的那种。

　　面对这样的对手，雪鹰除了哀叹“不是国军不努力，实在是共匪太强悍”之外，委实找不出任何可以安慰自己的借口。打到现在，杀剐存留全看人家心意，连死都死不了，还闹个什么劲儿。

　　话说回来，唐青的感叹不比它少。为了这头畜生，唐爷的代价可谓惨重。护甲是小事情，还暂时被毁容，底牌更是彰显无疑。以后任何人面对唐青，想必都会无比谨慎，绝不会轻易给他近身的机会。如果只落下一具尸体，唐爷不得悔死。

　　望着一脸痴情的宋镶工，唐青叹了口气，解释道：“它没死！会不会死，就看你表现。”

　　到这会儿，唐青也熄了杀他的心思，甚至连折辱都不愿。原本也不是什么深仇大恨，主要还是借着这小子愣头青的脾气成功投注。有好几亿灵石等着，宋镶工又表现得“颇令人感动”，唐青真心不想再难为他。

　　“您说，侯爷您尽管说。只要能放了莺歌，什么都好说。”宋镶工眼中泛起狂喜，身体一动都不敢动，如同被罚站的三好学生。

　　“放了它？你没睡醒吧？”

　　唐青没好气儿的白了他一眼，心想这孩子真够二，啥眼神啊这是。

　　“那您想如何，酬金没问题……”宋镶工着急地接了一句，自己都觉得不靠谱。现在他知道唐青是财主，区区一点灵石，恐怕不好意思开口。

　　“它叫啥名？刚才忙得紧，没听清楚。”唐青摸了摸雪鹰的头，雪鹰试图反抗却无力反抗，只能任他在自己的“娇躯”上摩挲。

　　“呃……叫莺歌，是我给取的名儿，好听吧？”宋镶工好像已经傻了，两眼痴迷的望着雪鹰，面孔时而抽搐几下。

　　“好听个屁！娘娘腔。”

　　唐青毫不客气地咒骂道：“难怪丫心性这么不坚定，大老爷们还哭鼻子，丢人不？”

　　宋镶工委屈地说道：“可是……可是莺歌本来就是女的啊！”

　　“噗！”

　　唐青当场吐血三升，手上无意中一紧，雪鹰憋得眼孔充血，发出“咯咯”的惨鸣。

　　“你小心点！”宋镶工焦急大叫起来，抬脚，又放了回去。

　　“我日，你丫不会拿它当老婆吧！”

　　唐青一脑门子汗，愣愣地瞅着宋镶工问道：“别说，妖兽达到八级的话，据说是可以化成人形的喔！”

　　“你……你卑鄙无耻！无耻下流！下流龌蹉……”宋镶工又要疯了，两眼血红死盯着唐青，连胆怯都已忘记。

　　“干嘛干嘛？找抽呢！”唐青轻蔑的扫了他一眼，右手点点雪鹰的伤目，目光睥睨。

　　“不要！”

　　宋镶工立马软倒，高举双手哀求道：“我求求您了，别再折磨她。她不行了，真的不行了啊……”

　　“我日！”唐青快气死了，心想这叫什么事啊！敢情唐爷在他眼里，成了虐待狂，还人兽情。

　　此时他算看清楚了，别看宋镶工人模人样的顶个天才头衔，实际上连个狠辣点的孩子都不如。貌似唐爷是英雄好汉，折腾这样的对手，算不上光彩。

　　没了心气儿，唐青懒得再和他废话，挥手示意宋镶工闭嘴，说道：“别闹了，实话和你说吧，这只鸟归我。你小子马上给她解除契约，决斗算平手，咋样？”

　　顿了一下，唐青看了看宋镶工的反应，刻意做出凶狠的样子恐吓道：“先提醒你，不答应的话，唐爷先宰了它再杀你。别指望在我这儿玩悲情，唐爷不吃这个。”

　　出乎唐青预料，宋镶工丝毫没有暴跳如雷悲愤欲绝的意思，他的眼神极其复杂，望着雪鹰挣扎了半天，直到唐青等得有些不耐时，忽然说出一句令人崩溃的话。

　　“你会对她好吗？”

　　“这个小兔崽子，气死老夫！”狮王愤怒地咆哮。

　　“怎么了师尊，这不是好事吗？”杏儿看着唐青的惨样，又哭又笑说不上什么感受。此刻好不容易放下心来，忽听狮王一副揪心的摸样，猛然一惊。

　　“唉！”

　　狮王叹了口气，反问道：“你见过……听过这种通体没有半根杂毛的雪鹰吗？”

　　“呃……弟子孤陋寡闻，自然不知。”杏儿羞愧地说道。

　　狮王再次叹息，无奈道：“鹰和雕类似，都是极其骄傲的妖兽。这种妖兽实力强大，性情却却极其另类，另类到对子女亲人也异常严苛的程度。”

　　周围一片探寻的目光，狮王索性一锅兜出来，说道：“如果是黑鹰或者苍青，情况还要好一些，这种通体雪羽的鹰，据说是鹰中之王，最是骄傲无比。”

　　“那是好事儿啊！”许多人忍不住问出声，杏儿同样有此疑惑，眼神迷茫。

　　“好啥好！雪鹰还有另外一个名字。”

　　狮王没好气儿地瞪了这帮蠢货一眼，狠狠说道：“鳏独！明白了没有！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，两个黑子没文化，傻乎乎地向小帅请教，换来一记白眼。

　　“可是前辈，这和主尊有何关系？”五毒忍不住了，大着胆子问道。

　　“关系大了！”

　　狮王无奈撇嘴，说道：“你等所在之地少见冰雪，根本不曾听过这种妖兽。雪鹰不光自己鳏独，还会妨主！只要和它签订灵魂契约，就注定了和它一样，一辈子……”

　　老头停住了，他看到杏儿已经快要晕过去，不敢再说下去。

　　“不签契约不行吗？”灵虚子又问道。

　　“不签契约能收服的雪鹰？还能叫鹰王？”狮王冷哼一声，看都懒得看他。

　　“那怎么办？赶紧和青哥说啊……”杏儿急了，顾不得羞臊，咋咋呼呼的叫嚷起来。

　　修士对是否有后代并怎么看重，然而唐青不同，连带他身边人也不同。杏儿每每和唐青温存后，总会听他说起将来安定了如何如何，最最羡慕渴望的，无疑就是带着大小老婆，生一大堆娃子，整天斗狗骂鸡不亦乐乎。时间长了，杏儿就逐渐形成观念，如果不能替唐家开枝散叶，罪莫大焉。

　　鳏寡孤独，人生四苦，因为一只妖兽就占了一半，那日子还能过吗？就算唐青心思开放，有没有孩子不在乎，老婆呢？

　　想到这里，杏儿下意识地联想到彩虹和芊羽，一股寒意涌上心头，恐惧莫名。

　　“宋家小子已经说了，至于听不听……”

　　别人只能看，听不到唐青与宋镶工的对话，就连五毒等元婴修士也是如此。狮王自然一清二楚，阴沉着脸说道：“看他那副德行，典型的百无禁忌，哪会在乎这个。”

　　杏儿听得眼前发黑，几乎晕倒过去。

　　“鳏独之鸟？你丫不是傻了吧，吓唬唐爷？”

　　唐青呆呆地瞅着雪鹰，雪鹰还了他一道狂傲的眼神，仿佛是在说：“姑奶奶就这样，咋了！”

　　“咳咳！这是传说，传说而已。”

　　宋镶工的目光依然痴迷，却又含有一丝解脱。可以想见，身为宋家重点培养的接班人，他因为这只雪鹰承担了多大压力。如果不是因为精英会，绝不会容许其这样做。即便如此，只要这个坎一过，雪鹰要么回归自然，要么……

　　“没准儿这两个二货真会殉情。”唐青恶意的想道。

　　“事实上，就算您不在乎，恐怕也未必能成功。”

　　宋镶工真是个痴心人，竟然用起了激将法，带着试探小心地说道：“雪鹰的骄傲……”

　　“是吗？”

　　唐青还真吃这个，尾音拖得老长，斜着眼睛瞥向鳏独，仿佛在问她是不是真的很骄傲。

　　雪鹰果然好样的，打不过可以，气势不能倒。扭着脑袋还给他一记白眼，目光比唐青还骄横。

　　一声洞穿九霄的凤鸣霍然响起，雪鹰的眼神瞬间涣散，彻底呆滞。


第五百六十六章：说鳏独，道孤寡，纯属扯蛋！

　　凤为百鸟之王！

　　是凡人中的皇帝，是公司ceo，是黑道龙头，白道盟主；是飞禽需要用灵魂祭拜的王者。

　　除了那些起自混沌的上古荒禽，无论什么鸟，面对鸟中之王，都没有骄傲的资格。

　　对于飞禽来说，凤凰，就是高贵的化神，威严的代名词，服从的象征，尊崇的对象。

　　啾啾有日子没现身了，偶尔被唐大官人取出，也都以烈火烤之，血蝠恐之，以蹂躏摧残的方式加速其成长。彩虹陷入沉眠，这只本有些懒散颓废的王族没有了可以依赖的对象，在唐爷蛮不讲理的操练下，血脉正在苏醒之中。

　　老实如欧冶子都被唐青带得油嘴滑舌，怯弱如欧阳也被唐青熏染得悍狠彪厉，何况一只本就拥有真灵血脉的神鸟。

　　如今的她，可不愿再以母鸡的形象现身人前了，发自灵魂的骄傲被激活，啾啾深以过往为耻，知耻而后勇，勇而奋发，发而向上……

　　通体火翎，耀眼如天空骄阳，点缀颗颗湛蓝之眼，璀璨如九天星辰。身姿挺拔修长，眼神比大海更深幽，比山泉更清澈，比火山更炽烈，那种天生的优雅高贵，是任何鸟类都无法模仿的神韵。

　　论体型，变身的啾啾也赶不上雪鹰，但是因为两条秀丽的长腿，高度却超出一截。论等级，几乎相差两个境界，然而其眼神中透出的轻蔑，却仿佛她已经化成人形，俯瞰一只刚刚学习飞行的幼鸟。

　　此时的啾啾在雪鹰面前，仿佛来自王室的少女公主，俯瞰一位亿万富翁的情妇，眼神淡淡，压力沛然而不可抵御。

　　情妇终究是情妇，怎么都变不成王室贵族，就好比希尔顿怎么都成不了戴安娜一样。尤其是这名情妇仿佛刚刚被十几条大汉轮暴，浑身上下衣衫破烂，妆点门面的首饰全无，精心涂抹的妆粉仿佛烂泥巴，连肉体都青一块紫一块，简直就是流浪街头被人暴打的站街女。

　　雪鹰如果是全盛时期，虽然血脉压力仍在，也不会惧怕这只刚刚觉醒的凤凰。然而此时的它，一切外衣都被剥除，眼睛肿成一条缝，凄婉哀怨如被人抛弃的黄脸婆，哪还有半点骄傲的资格。

　　独眼中泛起迷茫的情绪，雪鹰还没从震撼中清醒过来。灵魂传来的悸动告诉她，这是一只凤凰，脑子却一团迷糊。仿佛求证般，雪鹰朝啾啾发出尖鸣，结果却仿佛喉咙卡了一根骨头，“咯咯”的叫声嘶哑难辨，像一只母鸡。

　　啾啾察觉到雪鹰的问询之意，淡淡点了点头，随即转过身去，不屑一顾。

　　雪鹰哀怨地底下头。

　　宋镶工哀怨地低下头。

　　宋家族人哀怨地低下头。

　　“欺负人啊！就散是欺负人，也不能这么欺负人啊！”

　　“打脸啊！就算是打脸，也不能这么打脸啊！”

　　周围的群修完全傻了，一个个嘴巴张得老大，口水长流而不可知。喉咙里发出“嗬嗬”的喘息之声，仿佛临近高潮的强奸犯。

　　区区一名结丹修士，施法可能连筑基水平都没有，竟然、确然、诚然，拥有一只凤凰灵宠！

　　没有人用妖兽形容啾啾，那是亵渎！没吃过猪肉总见过猪跑，没见过猪跑总听过猪的名字。这是血脉已经觉醒的凤凰，确凿无疑的火凤！

　　更让人震惊的还在后面。

　　“啾啾过来。”

　　唐青连手都没抬，仅以眼神示意，那只震爆无数眼球的凤凰，那只高贵优雅骄傲得如同仙鸟的凤凰，竟然老老实实的挨到唐爷身边，用其圣洁令人不忍触碰的凤嘴，以最最轻柔温和的动作，替唐青梳理着披散的乱发。

　　此时的凤凰，那个骄傲的公主，哪有半点骄横傲然，简直就是一个温柔的小妻子，在替搏命的丈夫整理衣衫，打理伤口。

　　唐青骑在雪鹰脖子上，衣衫破烂犹如偷馒头刚被暴打一顿的流浪汉，竟没有半点羞愧惶恐的意思，坦然享受着这种帝王级待遇，神情坦荡而理所当然。

　　一边替唐青梳理，啾啾看到唐爷遍体伤痕，不禁有些震怒。目光投向那只罪魁祸首，啾啾眼神不善，浑身的火羽红芒大盛，仿佛一团即将怒放的火云。

　　雪鹰的头颅垂得更低，却被唐青生生扯了回来，逼迫她继续暴露在鸟王的目光下，俨然是赤身裸体游街的荡妇一般。

　　“我的个天啊！是凤凰！”

　　“我的个地啊！真是凤凰！”

　　“我的个神啊！竟然是凤凰！”

　　“我的个娘啊！有这么听话的凤凰吗！”

　　直到此时，阵阵惊呼才纷乱响起，众人你望着我，我瞪着你，只看到碧池的口唇开合，叫喊吵嚷着一些无意识的词句，极力宣泄内心的震撼。

　　“这个小兔崽子，气死老夫！”狮王又在咆哮。雪山指灾的时候，所有人都用了全力，狮王差点累散了架。这个兔崽子居然未出全力！

　　他竟然藏着后手？他会不会……还有后手？想到这里，狮王的鼻孔窜出火星，目光死死盯住五毒等人。在他看来，最了解唐青底细的，应该就是这帮外乡人。

　　五毒转过脸，根本不看他。灵虚子咧嘴一笑，讪讪不语。

　　“这个小兔崽子！”狮王再次怒骂。他没有留意到，杏儿的脑袋已经埋到胸口，淹没在那两团丰软之中，根本不敢看老头子的表情。

　　在无数呆滞的目光注视下，唐青拍了拍啾啾的羽背，指着鼻青脸肿的雪鹰道：“告诉这小娘们，投到唐爷门下，好吃好喝伺候着。不答应，唐爷拔了她的毛，抓一百只狮鹫把她轮大米。”

　　“还有一千只噪鸦！”唐大官人信誓旦旦地说道。

　　啾啾清唳一声，不满的横了唐爷一眼，似乎在责怪他的粗俗。雪鹰脑袋猛的一沉，几乎就此昏厥。

　　狮鹫？在鹰王眼中，那就是人类眼里的生番！是食人族！

　　噪鸦？那是什么鸟？在雪鹰的记忆里，根本没有这种货色的存在。

　　脑海中浮现出一张恐怖的画面，上百只狮鹫围着自己白花花的肉体，垂涎欲滴争先恐后……鹰王仿佛打摆子，抖如筛糠。

　　“成何体统，简直不成体统！”洞府内，狮王的指着唐青的鼻子，愤怒咆哮。

　　“你自己看看，来这儿才一天，你都干了些什么！贪财好利，罔顾大局，恨不得把全天下人都得罪光，你个蠢货、蠢材、蠢……”

　　“得了得了。”

　　唐青开始开装模作样扮老实，见他骂个没完，不耐烦地挥手道：“甭欺负俺小孩子不懂事，得罪人越多您越开心，起码姓龙的越开心。”

　　“你……个兔崽子……”狮王被噎得一口气没上来，面孔憋得通红。最终颓然道：“气死老夫！”

　　双儿挥着小拳头替老爷子锤背，杏儿用力掐了唐青一把，示意他态度老实点。唐青嬉皮笑脸凑上去说道：“老爷子您别生气，俺这也是为您着想。炎龙军费的缺口大得很，宋家出钱，总比让您为难好吧？”

　　“那雪鹰呢？难道说你也想和老夫一样，最终落了个孤独终老的下场！”狮王知道他说的是实话，话说让龙家拿出数亿灵石出来帮唐青扩军根本不可能，人家自己想办法，还能说什么。

　　闲杂人等各自归位，唐青说话也没什么顾忌，索性扮成心直口快的五好青年，满不在乎地说道：“放心吧老爷子，这个事情俺早想过了。一来俺确实不相信，二老俺老婆号称天煞孤星都不怕，一只小丑鸟哪至于那样。”

　　“雪鹰好漂亮的！”双儿罕见的争执一句，眼中充满期待。

　　“什么天煞孤星？你怎么能这么编排杏儿丫头！”狮王怒了，看样子唐青如果说不出个所以然，家法伺候。

　　“咳咳，当然不是杏儿，杏丫头是皇后，是俺的最爱！”

　　唐青恬不知耻的赶紧解释着，让面色略有哀怨的杏儿娇羞不已。惩罚性的又捏了他两把，细声细气地对狮王说道：“我来说吧师尊，此事怪不得青哥。”

　　“这傻丫头，迷魂汤灌多了。”

　　狮王内心仍有不满，然而待听完杏儿讲述经过后，老头子禁不住哑口无言，讷讷不语起来。

　　“师尊您说，这样的女子，青哥怎么能将其弃之不理呢。不管是天煞孤星还是鳏独之鸟，既然已经入了唐门，总归都是自己的家人。您说对吧！”

　　杏儿娓娓而谈，越来越有大家之风。说得狮王一愣一愣地，心想真没看出来，这孩子怎么突然长大了不少。

　　“好老婆，最亲了！”唐青适时发疯，抱着杏儿啜了一口，换来一声轻“啐”，几次跺脚，外加一串体罚。

　　“算了算了，是老夫多事，爱咋咋地吧！”

　　狮王觉得一阵丧气，人家小俩口自己不在乎，自己又算哪根葱，去操这个闲心。

　　“别介啊！老爷子您放心，将来咱家杏儿生娃儿，个个得管您叫爷爷，第一个就请您给取名。”

　　看到狮王似乎有所意动，唐青打蛇随棍上，拍着胸脯道：“就算过继给您一个都不要紧。别扯什么鳏独之鸟，您瞧着，俺怎么打破这个禁忌。”

　　想了想，唐青叹了口气，摇着狮王的胳膊，“一脸娇羞”地抱怨道：“可惜俺确实忙了点，这事一直没顾上。”

　　“哥哥羞羞！”连双儿都看不下去了，扮鬼脸嘲笑唐青的无耻。杏儿快哭出来，干脆把脑袋埋在唐青背后装哑巴。

　　“你说真的？”狮王兴冲冲地反问道。


第五百六十七章：仁义不可留

　　千年孤独，狮王已经习惯了独面风雨，哪怕数百年被人称为病狮的难熬岁月，也没能让这位老人退缩半分。临老临了，老头子行将断绝修道之路，凡心渐渐回笼，性格喜好都在不知不觉中转变。

　　这种转变无形，潜移默化中浸染灵魂，是人力、仙力无法抗拒的逆转。

　　若非如此，他怎么可能收杏儿为徒？四大天王收徒，岂是儿戏！

　　若非如此，他怎么可能为一个不沾边的晚辈守护七日夜！

　　若非如此，他怎么可能责令龙胡子全力支持炎龙的军建！

　　若非如此，他又怎么可能因为唐青对鬼灵宗与宋家不假辞色！

　　人性是无法磨灭的，就算修道也无法磨灭。狮王做这些事情，下意识的不去想，因为他害怕，害怕无法面对自己的道心。

　　骤闻唐青说子嗣愿意过继给自己，狮王心头波澜顿起，再也无法掩饰自己的情怀。他最清楚修士的子嗣有多珍贵，也明白唐青是安慰自己，先不说他能不能生出来，就算能生，也绝没有把自家孩子交给别人的道理。

　　然而这话要从另外一层理解，唐青既然这么说，已将狮王当成家人一样看待。既然成了自己的家人，那么自己孩子当然也是一家人，又何须分什么彼此，何须在意姓唐还是姓龙。

　　希望与狮王做一家人的多了，然而唐青不同，绝然不同。狮王看起来暴躁无谋，那只是假象。修行一千多年的老怪，怎么可能连人性都看不出。别看唐青坑蒙拐骗无所不用其级，一副有奶就是娘的无耻德行，真想让他当亲人看，难如登天。

　　杏儿是他的亲人，所以杏儿知道唐青的一切，虽然她只是个筑基小修士。唐青是那种真正不惧豪强的猛士，是真正称得上宁折不弯的莽汉，是真性情。

　　很随意的一句话语，很随意的态度，甚至带着调侃，却让狮王有了完全不同的感觉。连带的，连带看向唐青的目光也截然不同，先前的种种缺点，桩桩不足，也都变得可爱起来。

　　“瞧您说的，俺是啥人您还不明白吗？”

　　唐青真没注意到狮王的变化，他只是觉得老头挺傻，甚至有点可爱。话说回来，关于子嗣，唐爷真有点迷糊。

　　“算努力了啊！还有现代妇幼保健知识辅助，咋就没动静呢？”

　　心里一阵胡思乱想，唐青反手在杏儿身上轻轻揉捏，差点让小丫头哼出声来。

　　“你是啥人？你就是个愣头青！不着调的憨货！”

　　狮王心里暖和，口气却极其不善，听在唐青耳中，却有了与之前不同的感受。奇怪地看着他，唐青的眼神有些异样。

　　老头子有点不好意思，没好气地喝道：“收拾一下，老夫另外安排一处洞府给你们住。今儿这么一闹，低调是低不成了，得注意安全。”

　　“不是吧！刚安顿下来又要搬。老爷子您未免小题大做，俺觉得……”唐青有些傻，愣愣地想要分辨几句。

　　“觉得个屁！你就知道收钱，没注意到什么人来了吗？”狮王瞧他那满不在乎的样子就来气，破口大骂道。

　　“呃……也没啥了不起的吧，不就是一个大修士。还有几个鬼鬼祟祟的家伙，藏头露尾一群鼠辈。”唐青感受到狮王的关怀之意，语气不那么强硬。

　　“算了算了，不和你说这些。搬家是必须的，兔崽子要出事的话滚远点，在这儿出了变故，老夫的面子往哪儿搁。”

　　唐青实力再强悍，在狮王这儿总归看不上眼，不想他分心，索性霸王硬上弓的发出军令。不待唐青分辨，接下去说道：“另外我和你说，媚娘的事情有眉目了。”

　　“和俺说这个干吗？您老看着处置不就行了。”

　　唐青不明其意，微讽道：“肯定姓龙，您老故意逗俺开心，体现狮王大公无私来的！”

　　“放屁！”

　　狮王快被他气疯了，直接一巴掌拍在唐青脑袋上，喝骂道：“兔崽子你自己做事情不干净，非要赖到龙家身上。”

　　“我靠，我怎么做事不干净了！”

　　唐青被唬了一跳，心想你个老货别动手动脚，当心将来唐爷请云姨揍你。杏儿心疼替他揉揉脑袋，不敢朝狮王抱怨，表情哀怨。

　　“蠢货！你手下的人倒确实够铁，可是炎龙原有的人还没死完，明白了没？”狮王自己也觉得没面子，堂堂化神修士，欺负一个后生晚辈，确实算不得光彩。

　　“我操！”唐青一声惊呼，目光陡然变得凌厉。

　　“想起来了？”

　　狮王愤愤不平的说道：“我就说吗，西北大营不说稳如泰山，起码不会叛国。怎么能出这种事情！”

　　“麻辣隔壁的，好心当做驴肝肺，唐爷就不该放了他！”唐青这下老实了，丝毫不敢顶嘴。

　　“说的谁呢？”杏儿好奇地问道。

　　“孔鸷那个婊子养的！唐爷一时心软，没想到他是绝情堡的外戚。”

　　唐青解释了一句，转而就满不在乎地说道：“无所谓了，精英会一过，唐爷顺道去把绝情堡平掉。搞到我头上，他是找死！”

　　明玉峰一战，孔鸷全程目睹。可以说在切纳，没有人比他更清楚唐青的实力。包括喵喵的破婴之术，都落在这个尽身出户的家主眼中。由此推测，媚娘不敢直接面对唐青，着实符合道理。

　　“平掉绝情堡？你没傻吧？就凭这几个大头兵？”

　　狮王差点被他气乐了，严词警告说：“我可告诉你，别指望两位道友出手，门都没有！如果任由他们在帝国内部随意灭门，各大势力非得翻天不可。到那时候，我可没本事镇压下去。”

　　“安了安了！”

　　唐青不耐烦地挥挥手，轻蔑说道：“区区一个绝情堡，还要劳烦他们两位动手，您以为俺吃干饭的啦。本想三国大战完了再去修理他，既然不识相，早点办掉也好。”

　　望着狮王怀疑的神色，唐青挑衅地碰碰他的肩膀，戏谑笑道：“跟您强调一句，别拿昨天的眼光看今天的我！”

　　“这是炎龙最高机密，您可别告诉人家。”唐青严肃说道。

　　“德行！”狮王吃不消他这种亲昵举动，故作不屑地扭过头，懒得再看他那副嘴脸。

　　老家伙头一次听到这句话。不知道为什么，狮王下意识里却觉得，他说的是真的。

　　“雪鹰的伤势好办，问题是它还差一点才能破境。三国大战之前必须搞定，到底怎么弄，您老帮俺想想辙呗！”

　　搬家一通忙活之后，唐青不肯放过现成的老师，缠着狮王给他指点迷津。别人都不懂，空性云姑不在，就算在也没办法，他们没见过这玩意儿。

　　这就好比是，研究大白鲨的专家肯定不懂东北虎一样，不能生搬硬套。

　　“如果是火属性的妖兽，俺的办法多多。就说啾啾，那是俺生生用真火烤出来的境界。雪鹰好像属冰的，这玩意儿没人会啊！”

　　别看唐青在雪鹰面前家骄横跋扈，全然不拿它当盘菜。他自己最清楚，如果不是这只鹰王过于轻视自己，单以肉身相搏的话，真不定谁能打赢。

　　趴在人家屁股下面可劲儿揍，这种招数可一不可再。雪鹰的攻击力不说，占尽便宜的唐青都差点被它撕成碎片，比当初的蚊王不知道强了多少。就说起抗击打力，绝对不输巨龙。

　　唐爷的拳头那么好挨的？虽说没尽全力，可雪鹰挨揍的地方也不对，是它最最柔弱的腹部。

　　人家宋镶工也说了，这只鹰王是女……母的，越发显得唐青龌蹉卑鄙下流。

　　公平对战的话，唐青单凭身体，几乎没可能获胜。雪鹰最厉害的不是爪子，而是它的嘴。和唐青打了半天，鹰王的厉喙完全失去作用，其憋屈的程度，简直无法言表。

　　既然已经成了自己的兽宠，这样的强力打手，肯定需要好好栽培。唐青不是小气的人，其实雪鹰跟了他，远比那个痴情娘们宋镶工合适。

　　“什么冰系妖兽，不要不懂装懂好不好。”

　　狮王明白唐青的心意不可扭转，不再和他争执。话说以雪鹰的战力来说，一旦进阶成功，肯定比元婴修士好使，着实一大强助。

　　“不是冰系？没弄错吧？”

　　唐青傻乎乎地问道：“你没看它放的冰箭，一大片啊！要不是俺躲得好，没准儿都挂了！”

　　一边说，唐青双手张开，想要描绘一番雪鹰释放神通的壮观景象，惹得双儿咯咯直乐。

　　这货纯粹是个半吊子！连狮王都为之莞尔，笑骂道：“那是以阴寒之力成冰，会用冰就是冰系？那每个修士都是全才了。老夫还是专修雷电啦！”

　　说着话，一道细细的电流从狮王手里窜出，落在唐青身上，全无反应。

　　“咦！你咋会事儿？会吃电？”狮王本想戏弄他一下，看到这幅情形，反倒把自己给戏弄了。疑惑间，老头子伸手想摸摸唐青，一副好奇宝宝摸样。

　　“没有的事儿！”唐青赶紧撤身，心想俺就这么点机密剩下，可不能再抖落出去。

　　“那雪鹰到底咋整？您老指点俺一下嘛！”

　　“我日！恶心死我了！”

　　狮王一阵恶寒，伸出的手也收了回去。杏儿和双儿齐声娇笑，比唐青装模作样的娘娘腔正版得多。

　　“雪鹰出生冰原，但它并不是冰系妖兽，充其量只是擦边。”

　　狮王正要开口解释，忽听墨青跑来回报：宋家家主宋公明，携不肖子孙宋镶工，求见炎龙候。

　　“哎呦我的娘啊！吴用来没？”唐青傻乎乎地问道。


第五百六十八章：大富之家

　　说起来，宋公明为了找唐青，还颇费一番周折。谁也没曾想唐青这么快搬家，看起来倒像是他已经赢得天额赌注，要急急忙忙携款潜逃一样。

　　吴用当然没来，宋家之人都姓宋，就算真有一位通宵天文地理的吴军师，也别想得遇明主，拜倒在公明兄裙下共谋大业。

　　应该说，宋家的影响力确实恐怖。唐青搬家本是隐秘，这么点时间就为宋家得知，着实令狮王都为之一惊。

　　从传话就可以看出，宋公明此来不是恶意。唐青觉得自己现在是债主，本着欠钱才是大爷的心态，客客气气地将两位迎了进来。

　　镶工还没有从打击中恢复，神态精神都极为萎靡。跟在气势非凡的公明家主身后，明明身躯雄壮且高出半个头，却彷如失了魂的僵尸，木讷而呆板。

　　“这傻孩子，没遇着好老师啊！”

　　唐青与家主并肩而行，俨然一副平起平坐的派头。心里还替宋镶工感叹一番，浑不认为他才是造成这一切的罪魁祸首，倒仿佛一位及时发现后辈缺陷的良师。

　　狮王不愿在这儿和宋家人朝相，自个不知道躲到哪里偷听。杏儿考虑到双儿在这里会尴尬，带着她去安置自己的小窝。静室之中，就是唐青和宋家两人，可谓畅所欲言。

　　双方落座，镶工却只敢在家主身后恭立。宋公明抱拳道：“呵呵，侯爷年少英伟，实为青年一代之翘首。本座专程而来，就是为了感谢侯爷点醒镶工，实为我宋家之幸也。”

　　家主就是家主，即便背负了如此巨额的压力，依然谈笑风生神情自若。只是身后的镶工不争气，浑浑噩噩哪有半点被点醒的摸样，点晕还差不多。

　　“小事一桩。”

　　唐青的脸皮多厚，得坡就往上爬，慨然说道：“以后要是有这样的事，前辈您尽管开口，俺一准儿帮忙，抽空也得赶过来。”

　　宋公明显然早有准备，并没有因为唐青的无耻动容，反倒极为诚恳地说道：“侯爷仁义，此事在侯爷这里是小事，在我宋家却关系到后嗣要务。宋氏一族修道无所成，子嗣向来都是大事。族内曾因此多次训责，奈何镶工始终不肯不能醒悟，若是过于强逼，又恐怕会毁了这孩子的心神，一直拖到现在才得以解脱。此事演变成如今这样，确为两全其美。更何况侯爷实力远胜镶工，还能全其颜面以平局论，老夫略表感激之意，实为应当。”

　　“老不死在咒我！”

　　唐青心里痛骂，脸上却一副坦然受之的摸样，微笑道：“前辈太客气了，镶工对道法的领悟可比我强多了。如果不是失了心志，俺真不是对手。”

　　“过谦，过谦了侯爷！”家主连连摇头道。

　　“过誉，过誉了前辈！”唐青连连摇头说。

　　“真不要脸！”宋镶工心里说，不知道是指谁。

　　一番虚头巴脑的客气话说完，双方都觉得气氛还算融洽，宋公明这才告知来意。大致是之前炎龙候消失的这段时间里，双方因为种种误会，造成一些不合适的摩擦。镶工年轻气盛不懂事，凭一些道听途说的谣传起了偏见，因而促成这次不该有的冲突云云。

　　眼下候爷既然回归，以无双之势崛起于炎龙，将来必定飞黄腾达声名远播。凭着炎龙候的资质天赋及悟性，修道之途也肯定是坦坦荡荡一片光明。将来不说飞升仙界，成就化神之身指日可待，起码也是帝国之脊梁等等。

　　宋家作为帝国老牌家族，最擅长的联营合作，双方共同获利。炎龙统一之后，凭其独特的地理位置，不管是战略还是经商，肯定大有所为。为此，宋公明特意来见唐青，是为寻求合作而来。

　　最后，宋公明说道：“说起来，妍菲虽然嫁入侯爷手下，可毕竟她也是宋家之人。算起来还是亲戚，两家理应亲近才对。老夫知晓，侯爷的夫人已经拜入狮王门下，前辈之名，老夫无论如何都不敢当。若是侯爷不嫌弃，称我一声老兄，老夫已经不胜欣喜了。”

　　“那多没礼貌，老兄您也太客气了。这事儿太不好意思，太不好意思了啊！”

　　唐青又是抱拳又是作揖，神情不胜惶恐之至。嘴上却已经改了口，还拿眼睛斜了斜宋镶工，似乎在看他认不认自己这个前辈，根本就是小人得志的摸样。

　　话说回来，虽然唐青知道宋公明玩的是嘴上功夫，却不得不承认，这位家主的确了得。明明知道他说套话，心里却仿佛当真了一样。其态度平和淡然，侃侃而谈中，谦和稳健又有长者之风，如浴春风一般。

　　真要说起来，这是唐青第一次如此正经和人商量大事。云姑狮王等人，修为上固然不是宋公明可比，然而他们毕竟只是修士，世俗之务基本不通。况且他们与唐青的关系不同，甭管多大的事，最后都是一通胡搅蛮缠了账。哪像这位家主，说话进退有据绵里长针，还能让人感觉亲近，着实让唐爷应付得很吃力。

　　如果宋公明找麻烦，反倒好对付得多。可人家以一家之主的身份和和气气，唐青总不能拍桌子抡大刀的耍流氓。话说唐爷现在也是有身份的人，以后类似的情形还有很多，总归要学着点优雅。

　　总之就是，唐青被折腾得挺累，还没地方诉苦，只能苦苦忍耐下去。他不禁有些后悔，不该让宇少这么早去天都峰主赛场，要是他在这儿，唐爷肯定轻松得多。

　　“得让彩虹早点醒，都比俺强得多……”心里琢磨着，唐青的心意越发坚定。

　　“侯爷果然是爽快人，老夫虽然混迹商旅，却最喜与侯爷这样的青年俊杰打交道。”

　　宋公明不声不响地送上高帽，试探地问道：“这么说，侯爷是答应了？”

　　唐青心说我答应什么了，老东西你不要顺杆儿爬好不好。脸上却笑眯眯地说道：“老兄您就那么肯定，俺能赢得三国之约？”

　　“哈哈，侯爷说笑了。”

　　宋公明哈哈一笑，感慨道：“区区纳斯里之流，如何能与侯爷相比。老夫别的本事没有，这看人一项却少有人能及。话说宋家之所以能在经营上小有成就，这种方向性的判断，向来就是必查的能力。”

　　伸手指着唐青，宋公明的举动貌似无礼，却给人一种自家人般的亲近感觉。

　　“老夫可以断定，三年之后，侯爷的大名必定传遍三国。不对，是传遍大陆才对！”

　　“为什么是三年？”唐青心中一凛，饶有趣味地问道。

　　“呵呵，侯爷莫要戏弄老夫了。”

　　宋公明极为坦然地说道：“不瞒侯爷说，联盟之事，宋家刚刚有所耳闻。您不要多想，这种大事，只要有了眉目，帝国不可能不让宋家参与。说到底，经营之道，世间再无可及我宋家者。”

　　这话够狂妄，然而从宋公明嘴里说出来，却给人理所当然的感觉。听在唐青耳中，楞是找不出一点反驳的理由，根本没办法生气。

　　确实，联盟的事情一旦敲定，帝国要准备的事情太多太多。单靠龙家，想独力啃下这块大饼，根本不可能。若是在众多势力家族中选择的话，首选就是宋家。擅长经营但是战力偏弱，全族都没有化神修士，而且是数千年一只如此。这样的合作伙伴，不做第二人想。

　　想到这里，唐青没了脾气，只能苦笑着说道：“好吧，确实有这么回事儿。不过就算是这样，也不能担保我能统一炎龙啊！”

　　“三国之约摆在那里，人家的细作和高阶力量又不是摆设。俺的那点家底儿，和人家一个兽人亲王相比，太弱了！”

　　宋公明洒然而笑，拱手道：“侯爷，一家人不说两家话。先不谈侯爷自身的实力，宋某可以保证，如果侯爷能与宋家合作，战力上我是没办法。可如果是比财……别说一个亲王，就算那位王子亲自上阵，宋某也叫他望尘莫及。”

　　说道这里，家主的表情有些戏谑，微笑着说道：“侯爷的事迹，宋某近来常有耳闻。如何将财力转为战力，就不用宋某多嘴了吧，这是侯爷最擅长的事情。你我联手，何惧一个兽人亲王！”

　　“我靠！宋家竟然富到这种程度！”

　　唐青这次是真的吃惊了。也难怪，在他看来，自己已经算有钱了，敲诈了宋家几亿灵石，更是让他信心爆棚。满以为这是无可化解的深仇大恨，没想到在人家眼里，竟然没怎么当回事儿。

　　连罗纳尔多都不放在眼里，宋家的气魄何等之大。那是兽人王子啊！而且是板上钉钉的兽王继承人。就算他不能动用倾国之力，也远远不是一个亲王可以比拟。宋公明既然敢说让他望尘莫及，那就是有着绝对的把握。如此看来，说宋家富可敌国恐怕不是夸大，还说小了才对。

　　确实怪不得唐青，穷惯了的人，哪里知道真正的家族是什么样。就好比老枪看着人家开辆跑车就觉得那是有钱人，实际上，对于真正底蕴深厚的家族来说，可能随便拿出一把茶壶，一张破画，都能购买好几辆甚至十几辆跑车。

　　猛醒之间，唐青突然想起一个笑话，几名农妇啃着烧饼，彼此讨论皇宫的豪奢生活。

　　“皇宫里的娘娘，成天都有肉吃吧！”


第五百六十九章：唐宋再相约，天作之合？

　　灵石是修士世界的硬通货，可以用唯一形容。

　　宝物材料功法丹药等等，都有其局限，会因为时间、环境、场合等等因素产生不可预测的变化，价值更如同过山车一般跌宕起伏，无从把握。

　　比如修士重伤垂死的时候，一颗救命丹药可以换取他的全部身家，放在平时，或许会变成路遗无人拾的破烂，没什么准价。

　　只有灵石，是任何人都不可或缺，永远都不嫌多的东西，是衡量一切的最基本标准。

　　得到灵石的手段很多，又很少。可以挖，可以偷，可以抢，可以杀人。

　　宋家不同，他们只要有人，就有灵石。

　　任何有修士存在的地方，姓宋的只要去了，自然会有源源不断地将灵石送到他们手里。不得不说，这实在是让人嫉恨的天赋。

　　宋氏族人有多少？数以万计！如果算上没有灵根的肉体凡胎，怕不下百万！这还只是主脉，如果算上那些沾亲带故的旁系支脉，简直不可计数。

　　对宋家来说，什么都没有人珍贵，什么资源都比不上含有宋氏血脉的族人。有人就有灵石，有人就有渠道，有人就有时间等待，就有希望，就有一切！

　　曾经有人说，宋家血脉就是一种妖兽血脉，可以传承亿万年不衰的因子。一旦有了合适的机缘，宋家有人突破至酷破除瓶颈的话，肯定可以成长为震慑大陆的超级家族。

　　可悲的是，无论宋家用多少资源堆积，始终出不了一名化神修士。没有最高阶修士坐镇，注定了他们只能作为配角出现，注定了受人制约的命运。

　　修真界毕竟不是凡人世界，灵石不是万能。在凡人的社会力，有足够的金钱，几乎可以统一所有看得到的区域。然而在修士的环境中，最最高端的力量，绝不是金钱可以堆积出来，从而也决定了，宋家被龙氏所治辖的宿命。

　　对宋家来说，开辟一条通往另一个大陆的通道，意义比龙氏还重大。这片大陆锁了他们数千年，何不到别处碰碰运气？

　　虽说这种想法很迷信，然而对宋氏来说，却是不折不扣的救命稻草，是天降福缘！

　　刚一得知两国联盟的信息，宋家立即表明立场，举双手双脚赞成！甚至于，连狮王都还不知道宋家已经得到了这条消息，宋家家主就已经急忙忙赶来，找唐青这位地头蛇开始打点关节了。

　　没错，对宋家来说，唐青就是不折不扣的地头蛇，是绝对不可以得罪招惹的对象。这关系到宋家整个家族的宿命能否改变，是不容任何因素干扰的天机。

　　世上居然还有那样的地方！灵脉如此稠密，势力那般密集！对别人来说势力越多越麻烦，然而对宋家来说，多多益善越多越好，宋家最不嫌人多。

　　做生意，没人还能行吗？

　　从另外的角度讲，人多，机缘就多；灵脉多，可选的变化就多。如果宋氏有人能在潮光得到仙缘，成功破境成为化神修士，宋家甚至可以考虑整体搬迁！

　　提到这个，宋家又想到唐青身上。不是吗？唐青离开一年，从筑基变成结丹中，不是机缘，还能用什么理由解释！

　　与这件事情相比，什么精英会，什么雪鹰，什么宋镶工的怨念，甚至那几亿灵石，全是小儿科。空性云姑的身份太过尊崇，连宋家老祖都没资格正面。剩下的可选合作对象，非唐青莫属。

　　来时，老祖叮嘱宋公明，无论如何，不惜一切代价，必须争取唐青的支持。炎龙候在切纳算什么宋家不管，但是他在怡花是国师！而且和两大领头宗门关系莫逆。据闻，那位怡花第一人的云姑前辈，对唐青的称呼让人遐想，一口一个青儿，别提多亲热。

　　宋家想在潮光立足，这样的人物，无论如何都得罪不起。就好比紫阳真人有孩子，结果和宋家是死仇，那还能混吗！

　　一旦相通这些关节，唐青禁不住在心里狂骂：“到底姜是老的辣啊！早点想到这个，哪用得着求人！”

　　现成的大金主，一座取之不尽用之不竭的金矿就摆在眼前，唐爷楞是得了障眼病，完全没有察觉。

　　心里有了谱，唐青立马变得“谦逊”起来，那种掩饰不住的凌厉气质收起，变成一名识深浅懂进退的谦虚少年。

　　“宋兄既然如此抬爱，俺也不是不识相之人。只是眼下炎龙局势未定，精英会在即，本侯受龙氏恩德，更被狮王他老人家照拂有加，无论如何也要先把这两件事情办好，如此放不负老爷子的期望。”

　　脸上的表情诚挚而恳切，唐青望空抱拳，说道：“宋兄如果有心，三国之约完成后，咱们再商谈此事如何？”

　　这货完全是小人之心，生怕狮王躲在哪儿偷窥，故意表现得如此忠心耿耿。可惜他不知道，狮王对这种小勾当根本没心思搭理，早已不在洞府之中。别说这本就是他安排的洞府，阵法禁制都是狮王亲自安排；就算是唐青自己的洞府，任他用出全部手段，布下一切可以布置的防护，对狮王来说也形同虚设。想来就来想走就走，唐青连个影子都摸不着，白白浪费不少表情。

　　虽然不是商务高手，唐青却知道一条朴素的真理：资本逐利！

　　都认为唐青不过是一名二十来岁的毛头小伙儿，谁又能晓得，他身上凝聚着的，是数千年文明的精华。就算不能都明白，捡捡漏也受用不尽。

　　有了几亿行将收取的灵石，军建的资金已经充足，这个时候让宋家注资，分明是将把柄交到人家手里，唐青如何能答应。待到打赢那一仗，唐爷的筹码更充足，才能在随后的谈判中争取更多。这种推断不需多少远见，唐青很明白商人的本质，当然不会授人以柄。

　　宋公明是何等人物，神情微微一怔，马上明白了唐青的想法。展颜笑道：“侯爷说的是，老夫确实充忙了。不过在此之前，侯爷若有用到宋家之事，还请明言，千万莫因为之前的小事，淡漠了我等的关系才是。”

　　唐青笑道：“不会不会！宋兄请放心。说起来，本侯还真有事情需要劳动宋兄一番。这会儿不是太方便，能否待精英会结束，本侯再与宋兄商讨？”

　　宋公明略有疑惑，试探道：“呃……关于何事，侯爷能否透漏一二，老夫也好有个准备。”

　　唐青随意说道：“可以，主要是几种灵药材料。您也知道俺，修行的时间太短，见识也少。有些东西就算摆在面前，俺也看不出所以然。以宋家的底蕴，这点小事肯定手到擒来，还需要宋兄帮忙才是。”

　　“当然了，费用方面不用担心。合作不合作先放一边，总归需要诚信二字，该收多少灵石，千万别和本侯客套才好。”

　　宋公明恍然，微笑道：“原来是这样，侯爷放心，宋家虽然没有高阶炼丹师，但是对于材料的鉴别搜寻还是有些渠道。只要不是太过罕见之物，担保可以替侯爷寻来，此事包在宋某身上，侯爷只需列个清单即可。”

　　“至于费用……”

　　宋公明心说几亿灵石都可能打了水漂，何必在乎这点零头。轻轻挥手道：“侯爷过了，区区几株灵药，哪能与你我之间的大计相比。老夫此来，本想备些薄礼，然而实不知侯爷所需，这才未敢冒昧。既然侯爷需要药材，只当老夫提前恭贺侯爷在精英会崭露头角的贺礼就是。费用之说，侯爷再也休提，老夫着实担待不起啊！”

　　“丫使劲装！”

　　唐青心里愤愤不平，暗想如果是白送的话，唐爷来者不拒送啥收啥，哪有什么不合适之说。不过话又说回来，既然宋公明如此托大，唐青倒很想看看，待他看到自己所列的清单之后，究竟会是何种脸色。

　　“毒老和静玄能否进阶，就看宋家的本事够不够大！”

　　这件事情放在心里很久了，灵虚子能够炼制增加元婴进阶几率的丹药，问题是材料太过难求。有这种足迹遍布大陆的世家相助，想必把握大了不少。

　　心里一番思量，唐青越发客气有礼，连连说着宋兄太客气，本侯感佩莫名但愿两家长长久久合作无间之类的漂亮话。宋公明则更加老道，言语间不时点醒唐青，一旦两家能够联手，注定是龙与凤的天作之合。将来肯定大展宏图，甚至追上甚至超越传闻中的四海商盟也说不定。

　　唐青听到四海商盟，心里又是一惊。宋家的能量确实令人震惊，即便云姑空性无意中说出潮光形势，听到的人肯定屈指可数。宋家连这个都知道，不能不让人浮想联翩。

　　当然，这可能是宋公明有意为之，无非是向唐青宣告，他们有人！即便是在龙家内部，他们同样有路子可想。

　　一番热聊，气氛越来越热烈，关系越来越融洽。正当唐青寻思着，是不是该提及宋老夫人之事的时候，忽见宋公明抱拳为礼，诚恳说道：“不瞒侯爷，老夫此来，还有两件小事想拜托侯爷，不知当讲不当讲。”

　　唐青一愣，心想莫非是戏肉来了，随口回应说：“太客气了不是！咱是痛快人，有事情直说，别藏着掖着。”

　　宋公明连声称谢，回身叫过宋镶工，严厉说道：“镶工过来，拜见侯爷！”


第五百七十章：世家子，可堪造就？

　　宋镶工如行尸走肉，朝愕然不知所措的唐青纳头拜倒，死了爹一般说道：“镶工见过侯爷。”

　　唐青彻底傻掉，完全不知道他演的是哪一出。

　　“唉！不瞒侯爷说，宋某想请侯爷将镶工留在身边以供驱策，不知侯爷意下如何？”

　　宋公明倒是解释得很清楚，却让唐青更加迷糊。如同喝下孟婆汤一般，使劲翻着白眼，楞是找不到应景儿的话。

　　王八之气？唐爷确实有一些，不然的话，也不能让一众元婴修士心服。话说所谓的王八之气，无非就是恩威并施加上利诱形成的合力罢了。或许有些人格因素，可那从来都不是主因。

　　没吃没喝闹革命，那是特定环境下的特定结果，唐爷从来不指望自己有那个本事。他所依靠的，无非还是人性中的需求。甭管多高阶的修士，只要能够满足其需求，以威震之，以利诱之，以恩感之，凭什么不心服！

　　不服也得服！

　　五毒、灵虚子，包括静玄，看上去唐青坑蒙拐骗弄得很顺手，都是有物质基础的。对他们来说，跟着唐爷混，本身就是最佳出路，甚至是唯一的出路。

　　宋镶工不同！

　　他是谁？宋家天才！被寄予厚望的天才！他可不是上官云，嚣张狂蛮如唐青，也不敢轻易下死手。

　　唐青有的，宋镶工只要想，都能得到。唐青没有的，他依然能得到。

　　这样的人物托付给唐青——用意何在？

　　不知不觉间，唐青非但没有洋洋得意飘然入云端，神色反倒变冷，目光也变得凌厉起来。

　　“和我说实话，究竟啥目的？”

　　没有理会跪伏于地的宋镶工，唐青直视着宋公明的双眼，声音透出肃杀。

　　可以肯定，如果宋公明扯淡说因为仰慕炎龙候的英明神武，特意让族中弟子多多学习之类的屁话，唐青即便不马上翻脸，也一定会断然拒绝，半点面子都不给。

　　宋公明眼神平静，语气异常诚恳地答道：“原因有二，其一自然是因为雪鹰。侯爷也看到了，镶工这孩子的性情看似冷厉，实则痴心甚至执拗。若是就此与雪鹰分离，老夫担心他无法承受，后果实难预料。”

　　望着身躯微微颤抖的宋镶工，宋公明的眼神变得柔和，接下去说道：“当然，侯爷无需担心宋某反复无常，只要适应一段时间，镶工认识到雪鹰跟随侯爷才是合适出路后，自然能够解除心结。若他始终痴迷不悟，宋家不会过于在意一名痴愚之人。哪怕他的天赋再惊人，也不堪造就。”

　　“算一条，还有呢？”唐青淡淡说道。

　　宋公明叹息一声，说道：“镶工自小天赋优异，且向有大志，宋家对他的栽培也不遗余力。为了避免世俗干扰，他刻意远赴冰原，希望在与妖兽的搏杀中涤荡心志，树立一颗坚毅道心。”

　　“呵呵，这货想得倒简单。”唐青忍不住冷笑连连，心说单凭杀戮就想成道？成魔还差不多。

　　“是啊！困扰宋家数千年的难题，哪里是杀心可以解除。况且，即便是杀心，他也依然养不起来，反倒失去不少人性。”

　　宋公明感叹了一声，说道：“镶工不明白，他既然是宋家重点关照的子弟，又怎么可能任由其在生死间徘徊。这许多年来，始终有人暗中相随其左右，直到与侯爷一战，镶工才有所察觉。以至于……”

　　“哈哈哈，这小子不是想翘家吧！”

　　唐青这次真乐了，心想这货真够二。大家子弟就得有大家子弟的觉悟，有些东西，不是你说拒绝就能拒绝得了的。想必这么多年，宋家一直暗中替宋镶工排忧解难，让他形成错觉，认为自己的道心已然圆满。

　　其实这样不能说错，起码信心上有帮助。然而谁又能知道，宋镶工怀抱雄心壮志参加精英会，还没开打就碰到唐青这种狠角儿。如果败在其它诸如上官小仙、龙素素之类的人手里，想必他也不会如何，反而能够激发斗志。然而被唐青一通教训，加上雪鹰硬生生被抢走，宋镶工的心神被彻底击垮，俨然已经废掉。

　　宋镶工自己最清楚唐青给他的压力有多大，不客气点说，那是战志被彻底摧毁的感觉。那种直面强敌的狠辣决然，藐视一切，嚣张而非狂妄的彪悍气质，根本无法模仿。在他的感受中，自己就是猫儿爪下的老鼠，空有利齿獠牙却不敢反抗，甚至逃跑都不能。

　　这种感觉让宋镶工绝望，加上他此时发现，自己过去的所谓斩破荆棘尽然全是谎言。后果不必说了，精神崩溃。

　　正所谓，解铃还须系邻人。回到宋家后，老祖详细询问经过后，直接命令宋公明把这位宋家天才带上，死皮赖脸也要托到唐青手下。

　　按照老祖的说法，可以预见的，唐青的成长速度肯定不是宋镶工所能比，换句话说，他可能永远没有超越进而解除心魔的可能。既然是这样，还不如让他跟在人家身边，好好看看别人是怎么做的。就算学不到精髓，起码是个念想，总比偷偷摸摸翘家好。

　　对这些经过情形，宋公明显得极为坦荡，没有丝毫隐瞒和盘托出。为了取信，他甚至连老祖那段关于“异数与天道”的论述也兜出来，无非就是吹捧唐青暗合天意，咱们家孩子跟着您，好歹也能沾沾光的意思。

　　“此事为老祖亲自定下，实在说可以算宋家的一项托付，侯爷若能应承，宋某代表宋家向侯爷保证，永世不与侯爷为敌！”

　　宋公明说完，朝唐青极其庄重的抱拳一礼，严肃的味道，几乎不亚于联盟之议。只要将宋镶工送出去，能不能挽回心志不说，唐宋两家的合作就成了一半。如果考虑长远些，对将来可能爆发的矛盾也是一种缓和，可算未雨绸缪之举。

　　他相信，唐青没有理由不动心，也没有理由拒绝。炎龙候明显不是安分角色，有宋家为其牵线搭桥做后盾，比任何势力家族都管用。

　　这是明饵，不容拒绝的明饵！

　　“呵呵，您就不怕他被俺整死？”

　　唐青确实无法拒绝，平白多一条悍将，干嘛不要。再说了，真要在龙氏一颗树上吊死吗？那是表演而已。有送上门的牵扯还不要，当唐爷傻逼呢！

　　“俺手下的兵……操演起来可挺狠。还想和以前那样凡事有退路不太可能，没准有性命之忧。”

　　望着几乎趴在地上的宋镶工，唐青忽然觉得他挺可怜。一直活在假象之中，挺悲催。

　　“镶工明白！”

　　未等宋公明开口，宋镶工抢先答道：“镶工不是怕死之人，此次与侯爷一战，镶工自知差距甚远。万望侯爷不吝指教，镶工终身感念大德，绝不敢忘！”

　　唐青听了，忍不住叹口气，心想这孩子其实不傻。可惜了，没遇到明主。

　　想到这里，唐青抬手道：“起来吧，精英会你该参加还是参加，打赢打输都没啥，完事儿之后跟我会炎龙。一年之内，唐爷保证你变回男人。之后愿走愿留随意，唐爷不差你一个天才。”

　　“不过有一条，得提前和你说清楚。”唐青的语气转冷，淡淡说道：“在我这儿就得听我的，别摆什么大少爷架子。还有，自个儿去和双儿陪不是，那是炎龙第一千金，她没允口的话，这事儿没得谈。”

　　很平淡的话，却让宋公明心中凛然。那一瞬间，炎龙候眼中闪过的血腥气息，让他这个修行千年的老怪都为之心惊。那可不是宋镶工那种所谓搏杀中获得的杀心，是真正在尸山血海中提炼出的煞气，让人灵魂为之颤抖。

　　震惊的同时，宋公明心头也是一松。只要唐青不拒绝，要哄一个小丫头，宋公明觉得问题不大。之前种种，总归没有成为事实，只要花些功夫付出点代价，应该好办。

　　“我也没变成女人啊！”宋镶工心里气苦，嘴上却不敢反驳，依言悻悻然站起身来，退回宋公明的身后。

　　宋公明又是一阵感慨。老祖的命令他不敢违抗，并不代表他真的认为唐青有这个本事。收服人心不是能打就行，宋家擅长经营，最明白做领导有多难。然而眼前这一幕，却让他内心迷乱彷徨。他实在想不明白，为什么唐青随意一句话，就能让这个在族内除了老祖谁都不服的天才服腻。而且人家还刚刚抢了宋镶工的至爱，更是让他在大庭广众之下丢人现眼。

　　怎么都想不通，宋公明唯有感慨一声：“隔行如隔山，这种事情，比做生意难啊！”

　　正胡思乱想间，忽听唐青笑道：“不是两件事吗，另外那一件是啥？”

　　想想觉得可乐，唐青调笑道：“不会再送来几个子弟吧？话说俺哪儿炼制材料缺人手，多来点做苦力也不错。”

　　宋公明为之哑然，暗想这货不会说真的吧！如果镶工跟着他成天打铁，那还学个屁啊！

　　人已经算送出去，自然没地方讲理。就算唐青让宋镶工倒马桶，宋家也只能干看着。苦笑一声，宋公明压下心思，颇有些神秘的说道：“侯爷快人快语，老夫就不做作了。我想和侯爷商量一下，能否在炼体一项上有所承让，不要去拿那个第一的头衔！”

　　未等唐青开口，宋公明急忙解释道：“老夫与侯爷约定，无论侯爷拿不拿第一，宋家都会按照八倍的赔率交付灵石，绝无半字虚言。”

　　唐青一愣，随即明白过来，禁不住戳指大笑道：“好一个宋家，果然擅经营！”


第五百七十一章：决斗衍波

　　家族行事，必有其根源。且目光长远，非平头百姓所能猜度。

　　唐青的行事风格单纯，缺少细致入微的推衍能力，脑子却不笨。牵涉到切身利益，而且是关于数亿灵石的利益，由不得他不认真思量宋公明——或者说宋家的用意。

　　事情其实并不复杂。

　　“宋家认准了唐爷铁定能拿到炼体状元，同时还铁定拿不到修士魁首，所以才会有此提议。”

　　“施法水平摆在那里，一大帮元婴高人在场的情况下，除非我的水平远高于他们，不可能造假。就算他们猜到我有些底牌，也绝无可能达到夺魁的地步。因此，修士的一千万，等于是送给他们。”

　　“包括那些跟着我下注的人，也会死光光，整体数额，还要超过一千万。”

　　“炼体却完全不同，雪鹰一战后，无论是谁，想必都已经认定，唐爷是板上钉钉的头名。不光是在切纳，包括大陆各地的挑战者在内，百岁以内的炼体士，没有人可以和我比。”

　　“既然是这样，前三名对我来说没区别。放弃夺魁，反倒占了大义，可以说是为了迎接挑战锤炼自己，或是为国争光也罢，说是性格狂妄也行，既然宋家愿意约定赔付八千万灵石，对我来说结局一样，还更能得到龙氏的欢心。”

　　“对宋家来说，区别可就大了！”

　　“投注修士的人死光光；唐爷让一步，投注炼体的同样死光光。几项加起来，离八千万也相差不多，对他们来说，简直九牛一毛。”

　　“更何况，接下来投注唐爷炼体的人还会增加，没准儿弄到后面，宋家反能大赚一笔也说不定。”

　　“考虑远一些，八千万灵石虽然不少，完成狼牙的装备还是不足。刀、弓加上盔甲，这三样的造价就在百万以上。虽说主要材料是俺自己的，价值却摆在那里，炎龙要成军，没有个几亿灵石，还真是做不起来。”

　　“那时候，宋家自然就有机可乘了。再说唐爷如果迎接挑战，势必会得罪不少外部势力，将来需要疏通的话，还得依赖宋家的门路。零零种种算起来，唐爷上了宋家的贼船，再想下来可就不容易了！”

　　果然，没等唐青再开口，宋公明已经拂须而笑，侃侃说道：“侯爷不必嘲弄，宋某本是商旅之人，凡事自然以利为先。此事在侯爷来说，不但不会伤及颜面，更可以增加与龙氏的交情，还能结交周边势力，实可谓一举数得。”

　　“侯爷非池中之物，将来的成就不可限量。宋某久浸世俗，虽说大道难期，却也有些收获。别的不说，多一些朋友，说不定什么时候就能用上。对侯爷来讲，同样是如此。”

　　宋公明的话说得隐晦，意思却很明白。唐青尚未回应，宋镶工已经有些按捺不住，眼中透出愤愤之色。他张嘴欲言，却被唐青戏谑的目光扫过，脖子又缩了回去。

　　想必在他看来，这种行为太过无耻，分明是对道心的侮辱，非大丈夫所为。别说，因为这个，唐青对他的印象改善不少，也算是收获。

　　“这件事情……会让本侯遭人诟病，声誉有毁啊！”唐青心事重重地摇摇头，又点点头，再遥遥头，意味难明。

　　其实他自己都不知道自己在干吗，然而这样也有好处。自己都弄不明白，别人更是一团迷糊，宋公明就是如此。

　　“侯爷为难之处，宋某自然懂得。”

　　脸上带着羞愧与体谅，宋公明心想你丫不就是没吃饱吗，直说不就成了。抱拳一礼，宋公明诚恳说道：“听闻侯爷座下有一支百战精兵，在兽人之战中大放异彩。为了炎龙的顺利统一，此事成功后，宋某略被薄礼，为诸位战士每人添置一件衣衫，还望侯爷笑纳。”

　　这份礼可够重的，衣衫即盔甲，宋家出手，品质肯定差不了。几百套盔甲，如果按照上品灵器的标准，价值不下数百万灵石。

　　可惜宋家没见到天魔神甲，不然的话，说什么也不敢开这个口。

　　“盔甲嘛……俺是劳碌命，喜欢自己打造。”唐青依旧子在犹豫，似有难言之隐。

　　“造价由宋某承担！”宋公明慨然许诺。东西要成军才算数，是要穿在几百人身上亮相的，他不怕唐青乱张嘴。

　　“宋兄如此厚爱……本侯实在是……”唐青看去很不好意思，仿佛头一次收受贿赂的小贪官。

　　“侯爷见外了！你我一见如故，日后定成莫逆至交，何必如此客套。”宋公明愤然变色，俨然“你不答应就是不拿我当朋友”的样子。

　　“那就……一言为定？”唐青伸手打出一道符文，面带“娇羞”地说道。

　　“一言为定，哈哈哈！”宋公明功德圆满，首次开怀大笑起来。打出符文与唐青的交汇到一处，两道灵光一闪而逝，分别落入二人手中。

　　关乎无数人的暗箱交易——顺利完成。

　　马车在山道上悄然行使，时而碾碎几只妄图阻挡的蝼蚁昆虫，迸出几点碎液残肢。

　　静谧而森然。

　　身如童子的罗阿国师手中执棋，迟迟不肯落子，仿佛遇到难解之事，踌躇难决。

　　在他对面，赤蛮神态略显紧张。他最不愿面对此时的师尊，感觉像面对一只恶鬼，令他的血液都要凝固起来。

　　良久，赤蛮熬不住这种沉重的压力，试探着发出询问。

　　“师尊，我看那唐青虽然炼体有成，然而对神通的领悟着实有限，甚至对灵力的基本规则都不甚明了。这样的人物……”

　　赤蛮想不出，为什么师尊会对唐青如此重视，不惜亲自前来察看。唐青哪怕炼体成圣，和自己又能有什么关系？他毕竟是结丹修士，完全没有交集，实犯不着如此兴师动众。

　　“是啊！”

　　罗阿吁出气息，鬼火般的双眼闪烁，露出一抹疑虑。随即他的面色转换，阴阴说道：“以你看来，唐青可是莽撞之人？”

　　赤蛮犹豫说道：“很难说，此人似乎故意掩饰，但又像是本来性情如此，弟子……实在没有把握。”

　　罗阿冷笑：“千万灵石可假不了。”

　　赤蛮低头，说道：“……是，弟子知错。”

　　罗阿眼神鬼厉，声音飘忽不定，彷如梦呓：“以他的领悟程度，如何敢放言夺魁？即便是老夫，也实在想不出有什么神通可以在这样的条件下力压群修，他到底凭的什么？”

　　赤蛮额头有汗水流下，挣扎着说道：“是否宋家搞鬼？”

　　罗阿的身体渐渐模糊，仿佛要融化在空气之中，声音也更加飘忽不定，说道：“炼体是真的，雪鹰换主也是真的。以宋家的习性，能得一百绝不只赚九十，难道你以为，他们还会故意放水不成！”

　　车厢内，诡异的气息异常浓郁，仿佛有成千上万的嗡嗡声响起，交汇到一处，令人精神恍惚不定。浓重的威压弥漫在每个角落，更透出一股让人心慌的恐惧之感。

　　赤蛮的身躯开始颤抖，皮肤上隐隐有个个突起，仿佛有什么怪兽要从他的体内钻出。面容扭曲着，他咬牙告罪道：“师尊息怒，可否容弟子……”

　　“不必了。”

　　一声幽幽的叹息响起，罗阿的身形重归清晰，空中的压力骤然一轻。那种仿佛被几万只苍蝇包裹的感觉顿时消失，赤蛮浑身被汗水湿透，瘫坐在地上。

　　罗阿轻叹，手指轻弹，一道无形气息射入赤蛮眉心，登时让他精神为之一振，焦黄的面色渐渐红润。

　　“多谢师尊！”赤蛮稍稍恢复后，趴伏在地面上，虔诚而恭敬的说道。

　　“不用谢我，伺蛊之道，风险与收益并存。这一点，你早已清楚。”

　　罗阿望着赤蛮委顿的样子，感慨说道：“就连为师，都时常承受本蛊反扑，不得不消耗本命精气以镇压。上古之虫，着实名不虚传。”

　　赤蛮沉声道：“弟子明白，为求大道，弟子甘愿以身相伺，万万不会有所怨艾。”

　　罗阿满意点头，勉励道：“虽说弊端不少，可是一旦修成，受益也绝对惊人。”

　　“就拿那个唐青来说，施法就不说了，只要看他几场比试自然知晓。就其肉身而论，对别人来说或许是很大的麻烦，纵然高阶修士，恐怕也很难对付。然而对我等来说，他却是最佳的养蛊之身。若能以此人伺蛊，效果……”

　　赤蛮骤然一惊，神色有了恐惧。他知道，师尊已经动了心，不然的话，绝不会如此说出来。

　　惶恐之间，赤蛮顾不上对师尊的惧意，急忙说道：“可是那唐青是龙氏着重之人，如今我等深处帝国腹地，如何能够……”

　　“是啊！相当麻烦。”

　　罗阿皱眉苦思，始终寻不出头绪。他当然看出狮王的态度，要在这种情势下动了唐青，老头子非得追出国境不可。

　　“此事暂且放下，容为师再想一想。”

　　没什么头绪，罗阿只能将心中的欲念压下，挥手道：“你且……”

　　霍然之间，罗阿面色突然大变，手里将要拍下的棋子跌落，发出一声哀鸣。

　　赤蛮愕然以顾，却见师尊两眼如点亮的鬼灯般闪烁不定，阴森森朝车外说道：“狮王大驾光临，本座未能远迎，尚请见谅一二。狮王何不入内一叙，本座当奉茶赔罪，如何？”

　　“两只虫子，出来见我！”

　　狮王的声音不大，却宛如当空斩下的开山巨斧，以无可阻抗之势，生生劈开马上的重重禁制，闷雷般震响耳际。

　　带着不加掩饰的厌憎与杀意，狮王宛如对着两条野狗，讥讽道：“老夫若是进去，一定会砸了你的狗窝。不想后悔的话，自己滚出来！”


第五百七十二章：狮王，狮王！

　　山道狭窄，马车宽大，马车静静地卡在山道中央，仿佛阻断两个世界。

　　拉车的老马打着响鼻儿，不安地刨刨蹄儿，似乎在担心着什么。

　　这匹老马的运气不错，不知为什么被堂堂国师相中，成为宾菲国无人不识无人不晓的名马。虽然老马年老体衰，这辆看似很大的马车却异常轻盈，丝毫不费力。

　　遥望着远方山坡上的主人，老马的眼神有些忧郁。

　　马儿通灵，虽然不是妖兽，老马却能敏锐的感觉到，主人正处于危机之中。那名不知何处来要往何处去的雄狮般老人，给它一种极为危险的感觉。

　　马儿不明白这种感觉源自何处，只是从主人与其的姿态上感觉到，无论何时都受人尊崇的主人，似乎有些谦卑，还有些胆怯。

　　马儿已经跟随国师三年，以它的身体，很难再跟随下一个三年。然而只要跟随一天，马儿就决心服伺主人一天，尽心尽力的为主人拉一天车。

　　“如果，主人死了怎么办？”

　　心中闪过这个念头，老马眼中有泪，泪如泉，泪如火，泪如泉涌。

　　“马不错。”

　　狮王负手而立，遥望远方天都峰盖下的那一垛黑影，试与之比高。

　　容颜虽老，老而弥坚。狮王的目光，是平的。

　　“还好。”

　　如童子般的罗阿国师侧立一旁，语气淡淡，眼中却有一丝光芒闪过。赤蛮于两人身后十余米处，微微躬着身子，神态恭敬。

　　“人却不行。”

　　狮王喜怒形之于色，讥讽道：“马儿再好，你也无法入道。”

　　罗阿默然半响，躬身施礼道：“请狮王指点。”

　　狮王哈哈一笑，戳指洒然道：“心术不正，如何寄情？纵然路走得正确，终究枉费心机。”

　　罗阿再次沉默，良久才说道：“道即为道，与心术何干？”

　　狮王面带不屑，轻蔑说道：“道与心术或许无关，情却与心术不可分割。你修炼的是忘情之术，怎能不讲心术？”

　　“欲忘情，先入情。你借马儿入情，路不能说错。然而心术不端，何来真情可入？充其量也只是假情、虚情、妄情罢了。”

　　望着有些不安的马儿，狮王冷哼一声，说道：“你甚至连妖兽不敢选，生怕被其灵性察觉。可惜了这匹好马，老夫为其不值。”

　　罗阿又一次陷入沉默，这次时间更久。狮王也不催促，自顾感受着山风传来的乡土气息，状极安意。

　　最终，罗阿叹息一声，躬身施礼道：“愿狮王教我。”

　　“教你无妨，你敢应吗？”狮王似乎早有准备，看向罗阿的目光玩味，意味难明。

　　“但有一丝可能，罗阿无不敢为之事。”罗阿的回答斩钉截铁。

　　狮王微微一笑，说道：“他就是你寄予厚望，要横扫我切纳修士的弟子？”

　　罗阿神色不变，沉声道：“狮王言重了。”

　　狮王说道：“此子命不久矣，用他比较合适。”

　　身后，赤蛮的身形剧震，愕然抬头间，目光露出惊恐。

　　罗阿苦笑道：“狮王说笑了。”

　　狮王大笑，神态豪放如壮年之人，极其欢愉。罗阿师徒震撼莫名，心头均涌起苦涩。罗阿明白，狮王此语，无疑给自己带来不少麻烦。

　　同时，罗阿也暗自松了一口气。

　　狮王既然用这种有失身份的手段，显然没有亲自动手的念头，否则的话，不需如此。

　　四大天王之中，论战力可能狮王最弱，然而罗阿最怕的，就是这个时常会发疯的老人。一旦被真正激怒，狮王是唯一一个可以不顾大局悍然杀人的存在，罗阿这般走钢丝过活的人，最不愿与此类人交恶。

　　若是身在马车之内，罗阿自负即便狮王出手，他也有保命的资本。然而狮王邀约，他又如何能不出来？即便是遭到辱骂，他也还是要现身，无法回避的命运。

　　被催的命运。

　　“老夫不是说笑。”

　　狮王开心够了，对罗阿认真说道：“谁都无法否认你的天资，老夫虽然极想杀你而后快，但不得不承认，你的天赋确实惊人。以此子寄情，是你唯一的出路。”

　　罗阿诚恳道：“罗阿对狮王向来尊敬。”

　　“明知道装不过还要装。”

　　狮王眼中闪过不屑，厌憎说道：“你真让人恶心。”

　　罗阿苦笑连连，唯有沉默不语。身后，赤蛮心中大浪滔天，几乎遏制不住要长啸几声。然而他不敢，憋得再辛苦，他也只能憋下去。

　　憋屈下去。

　　如他的师尊那样，憋屈下去。

　　赤蛮从未见过这样的情景，罗阿国师在宾菲国，根本就是神一样的存在。有幸拜在国师门下，赤蛮虽然吃尽了苦头，心中却一直存有感激。然而眼前的一幕，让他从头到脚都彻底冰凉，仿佛胸中一座大厦轰然倒塌，彻底失去人生的方向一般。

　　狮王的话，赤蛮听不太懂，然而有一点是可以肯定的，师尊无法对自己入情。

　　原因为何？

　　狮王说自己命不久矣，所指何来？以他的身份，当然不会凭空瞎编乱造，定然有其根据。

　　“难道说，是因为本蛊？”

　　赤蛮竭力控制着身躯，控制着心神，控制着所有的一切。

　　一切都需要控制，又如何能控制？

　　狮王的声音继续响起，声调平淡无波，语气厌憎轻蔑。如凌冽之寒风，吹袭在师徒二人心头。

　　“活取婴儿头骨搭建万鬼台，以蛊虫为媒，以身为熔炉，最终成就这拘魂大阵。罗阿呀罗阿，难道你真以为，所谓术士之道，养蛊之法，是什么了不起的机密不成吗？”

　　“蛮夷之地，果然尽是蛮夷。似你这样的人，竟然能被尊为国师。蝠王曾提议要灭尽蛮夷，仅从你身上看的话，实为襄天之义举。”

　　罗阿依旧沉默，他知道，无论自己说什么，狮王都能找到更严厉的措辞。与其那样，不如不说。

　　狮王不理会他作何打算，讥讽道：“修来修去，最后把自己修成一个阵灵般的存在，而且是与虫豸为伍的鬼灵。你也配和蝠王相提并论，瞎了你的狗眼。”

　　罗阿终于无法忍耐下去，沉声道：“狮王此来，莫非就是为了羞辱本座？若是如此，狮王置帝国颜面于何……”

　　“别和老夫提什么帝国颜面。”

　　狮王冷哼一声，断喝道：“依老夫的心意，当年就应该杀了你，哪会有如今这许多祸端。”

　　罗阿冷笑道：“狮王何不现在动手？本座不会束手待毙，狮王大可事后安个罪名给本座，想必此等小事，难不住狮王。”

　　略一停顿，罗阿说道：“死在病狮手下，本座幸之。”

　　场中陷入沉默。

　　“你不是本座对手，就算在那辆车里面做乌龟，你也依然不是本座对手。”

　　狮王没有暴怒当场，声音淡淡地说道：“化神就是化神，哪怕你无限接近，依然是徒劳。”

　　罗阿又一次沉默，这个道理他当然明白。不然的话，也不会行此险棋苦苦以求了。

　　狮王没有听他说什么的意思，继续说道：“老夫此来是要告诉你，不要把主意打到唐青身上。不要说你来狮驼岭是看风景，老夫不管你为何知道唐青，也不管你有什么筹谋什么打算。”

　　完全不理会罗阿似要争辩的表情，狮王寒声道：“你给我记住，只要唐青出事，无论事情指向何方，无论老夫忙于何事，都势必抛开一切，将你师徒二人灭杀。”

　　罗阿实在不知该说什么好，面对这位浑蛮而不讲丝毫道理的老人，纵然他有千条妙计万般手段，竟一条都用不出来。

　　此时的狮王，才是真正的狮王！凶狠，霸道，蛮不讲理，不顾一切，藐视一切的狮王！

　　深深的无力感从心头涌起，罗阿鬼火般的双眼急剧闪烁，似乎在思索狮王的话，努力从中寻出破绽。

　　狮王冷眼看着他，脸上的皱纹如山川沟壑，稳凝冷辣，仿佛有利剑要从皮肤冲穿出。

　　良久，罗阿再度躬身施礼，阴沉的声音说道：“谨受教！”

　　狮王淡淡说道：“去吧，老夫还要等着看，这个小虫子究竟有何本事，要重演当年国师的风采。”

　　对罗阿，狮王第一次以国师相称，也是唯一的一次。

　　罗阿再次咬牙，赤蛮终于遏制不住，身躯剧烈抖动起来。

　　两人先后退去，身后传来狮王的声音，良久不散。

　　“你这弟子，不如唐青多矣！或许将来，你会死在唐青手里，信否。”

　　本是问话，狮王却没有问的语气，平平淡淡，仿佛在陈述一件事实。

　　主人平安归来，老马发出一声欢呼，奋而起步。

　　它下决心要走得快一些，带着深爱自己的主人，快一点离去。离那个遥望天际，如同一只雄狮巡视自己领地般的老人远一些，再远一些。

　　马儿奋力，马车纹丝不动。

　　原本轻盈的马车，变得山峰般沉重，任凭老马如何努力，始终不动分毫。

　　马儿不明白这是为什么，在它看来，这辆马车就如同自己的身体一般，每一个角落都捻熟无比。无论多么狭窄的道路，无论多么险峻的地形，只要老马看一眼，就可以清楚判断出马车能够通行。

　　什么时候转向，什么距离停顿，马儿可以做到分毫不差。他甚至可以感受到，每当自己举步时，主人投向自己赞赏的目光，以及深深的不舍。

　　然而今天，一切全变了。

　　如自己身体一部分的马车，变得阴暗愚顽，没有丝毫回应。而那位无时无刻不能感受到温馨的主人，也变得阴冷森然，仿佛换了个人一般。

　　极度的恐惧涌上心头，马儿一声悲嘶。

　　车内一声咆哮。

　　“老夫等着他！”


第五百七十三章：弯弓饮马方少年

　　炎龙候忙于和宋家商量暗箱操作，狮王忙于替自己呵护的羔羊解除忧患。与此同时，关于唐青的一场争论，也在整个天都峰区域内轰轰烈烈展开。

　　精英会是大会，去掉那些想要崭露头角一飞冲天的选手，还有许多闲杂人等汇集。这些人都是小人物，所为者无非是开开眼界增长见识，还有些梦想捞取机缘或则好处等等。

　　除此之外，还有很多大人物光临天都峰，形形色色的目光在这块土地上交汇，或猜疑或仇恨，或欢喜或防范，不一而足。

　　无论大人物还是小人物，精英会期间，众人最关注的对象，自然是那些有望夺得前列的修行者。关于他们的任何风吹草动，都会以让化神修士都感觉绝望的速度传播，根本无从阻止。

　　宋镶工就是一位。

　　如今，唐青也成为其中一员。

　　现场观看那场决斗的修士中，有不少人都拥有光影玉简，如同录像一般将整个过程复制下来。

　　然后，传往每一个角落。

　　赤手搏雪鹰，笑面退镶工。这位横空出世的侯爷用最最彪悍的方式，撞进所有关注者的眼中。身为帝国前十名以内的热门人选宋镶工，竟然以这样的方式，被修行不过两年的唐青摧毁斗志，令许多人的下巴惊落于地。

　　不少人暗自以为，宋镶工或许如许多世家子弟一样，是被吹嘘而成的天才。如今真刀真枪的上了战场，自然就原形毕露。然而当他们看了战斗光影后，纷纷改变了原有的看法。不得不承认，宋镶工对神通道法的领悟程度，已经超出结丹修士所能达到的范畴。说其是天才，应该是名副其实的描述，而不是夸奖。

　　唐青呢？看法就多了！

　　多如牛毛，数不胜数。推崇有之，敬佩有之，鄙视有之，十个人有八种看法，谁也不能说服谁。

　　有人说唐青：“天纵奇才，法体双修且样样精通。”

　　马上有人反驳说：“这货其实是个半吊子，放个火球术还没我熟练。”

　　正方马上回击说：“那你去和炎龙候打一场，看人家不揍得你满地找牙。”

　　反方面红耳赤，恼羞成怒之下推说：“他确实战力强悍，可那是强在炼体上。一旦修士的竞赛开始，肯定会暴露原型。”

　　又有人不服气说：“炎龙候深藏不漏，哪里是你们这些蠢货所能猜测。”

　　如是种种争论，在天都峰每一处都在进行。关于那一场豪赌，更是被传得神乎其神。于是乎，狮驼岭从原先的几无外人问津，变成如今的超级热门。不少人涌到此地希望瞻仰炎龙候的风采，更有不少人奔往就近的宋家投注站，甩出不少灵石宝物，下注到唐青身上。

　　不管如何，唐大官人出名了。

　　灰常出名！

　　书房中，台案前，美人执笔。

　　蝠王身为帝国一代天骄，所凭持的不光是其修为，更因其见闻广博且多才多艺，令无数修士艳慕崇仰。一对子女虽无其父那样光芒万丈，却也各有所长。其中，龙素素更以一手好字，在京都甚至整个切纳国，传为美谈。

　　女子钟情书法者不少，且多以小楷和行书为主。通常以娟秀起落，笔锋柔和，彰显女子若柔水般的性情。

　　素素不一样，她写草书，而且是狂草！

　　狼豪行云流水，汁墨随之泼洒于宣纸，时而如鸿毛掠风而过，时而如千斤巨锤砸落。宣纸上字迹渐显，竟似乎内有活物，要透纸而出一般。

　　龙素素的身条纤细，微微有些偏瘦。其神情专注于纸笔，清丽的瑶鼻上带着几颗晶亮的汗珠，竟似乎琼楼仙露点缀于美玉之上。那种清澈与纯净，让人不忍将之拂去，甚至连看一眼，都是大不敬之亵渎一般。

　　唯有这个时候，她神态间的那一抹淡淡羞意才消失不见，换上几许不会刺伤人的凌厉与刚烈，却更加显得脱俗清丽，宛如九天仙子一般。

　　玉碗抖动见，粗大的狼豪重重一划，宛如沙场引弓，将军落剑，斩获贼酋之性命。

　　“弯弓饮马方少年！”

　　书罢，龙素素放下手中笔，取出一块丝巾拭去脸上的汗水。认真看着自己刚写下的字迹，眉宇渐渐绽开。

　　如兰花初放，微有羞意。

　　轻轻点点头，龙素素任由宣纸在桌上晾墨，轻唤道：“小弟有何事？怎么不进来说。”

　　“看姐姐在写字，没敢打扰。”

　　一声跳脱的回应响起，门帘微挑，龙耀阳兴冲冲地闯进来，手里挥舞着一枚玉简，大声道：“姐姐你知道吗，出大事了！”

　　龙素素微微皱眉，温言道：“怎么，你得了头名么？”

　　龙耀阳登时哑在那里，半响才苦笑道：“姐姐不要戏弄小弟，我就是这个性情，非要我稳重稳重，难受啊！”

　　龙素素轻笑，说道：“父亲要你稳重，就是担心你的性情。不是说要你压抑本心，只是男儿行事，当虎踞龙盘，动如脱兔静若处子。似你这样蹦蹦跳跳没个正形，着实太过虚浮。”

　　“知道了知道了！”

　　龙耀阳嘴里连声答应着，目光扫过桌上的宣纸，夸张地惊呼道：“好字啊好字！姐姐的功力再进一层，看来入道指日可待，小弟先提前恭喜姐姐了！”

　　知道他是装模作样，龙素素微笑嘲讽道：“是吗？那你倒是说说，这字好在何处？”

　　“嗯，让我仔细看看！”

　　龙耀阳一本正经的走到桌前，俯底身躯全神贯注的观看，看他的样子，仿佛在测量这些字用去多少墨水。

　　“知道你看不懂，装也不装得认真些！”

　　龙素素拿他没办法，作势在其头上敲了一记，笑道：“别说字了。发生了什么事，让你如此大惊小怪。”

　　“谁说我看不懂！”

　　龙耀阳大怒，指着那七个大字，摇头晃脑说道：“字是好字，意境更是连绵深厚，其中的韵味，彰显出姐姐如今的心情啊！”

　　“是吗？”

　　龙素素反倒楞了一下，下意识问道：“显出姐姐什么心情？”

　　“呃……我说了你可别打我。”

　　龙耀阳目光闪烁，显然平时没少没教训。

　　龙素素奇道：“说字而已，我打你做什么？”

　　“那我可说了？”

　　“说吧。”

　　“我真说了！”

　　“……说！”

　　“姐姐你啊……”

　　龙耀阳背负双手，两眼望天，感叹道：“姐姐你思春了。”

　　“……”

　　砰！砰！啪！啪！

　　间或夹杂着惨嚎与哀求。“说了不打我的啊！”

　　一番笑闹，姐弟二人分说几句，开始谈论所谓的大事。

　　大事就记载在玉简中，以龙家姐弟的身份，自有人将这种重要情报寻来，以供他们参详。

　　那是唐青与宋镶工的战场录像。

　　于是，两人开始看玉简。

　　看完玉简，龙素素沉默不语。

　　“这货真厉害啊！宋镶工的那只雪鹰我知道，就算面对元婴修士也能一搏！竟然被唐青打了个半死，还生生抢走做宠物。”

　　龙耀阳神情极其振奋，看样子，仿佛是他亲手将雪鹰降服一般。一边感叹，一边手舞足蹈的比划着。

　　“当初我就想法体双修，父亲不同意，姐姐你也不支持我。现在你看看，人家这样多好，多厉害……多帅气！”

　　画面定格在唐青招手叫过啾啾的那一幕，彼时的唐爷浑身挂满烂布条，脸上一道血淋淋的口子。与正在为他梳理头发的啾啾在一起，简直是赖蛤蟆与天鹅。

　　骄傲的天鹅，为一只彪悍的癞蛤蟆服务。

　　此时的角度恰好是唐青正面，赶上唐爷听了鳏独之语后教训宋镶工。虽然听不到声音，然而那种嚣张狂放的神态与凌厉的气势毕现，仿佛就站在两人面前，正在破口大骂一般。

　　龙素素回过神来，苦笑道：“这样也帅气？”

　　龙耀阳大声回答道：“当然了！男人嘛！爷们儿嘛！大丈夫嘛！……哎呀别打！”

　　教训完小弟，龙素素思索一番，轻声道：“此人……可称之为真狂傲。”

　　“没错！还是姐姐会形容。”

　　龙耀阳死性不改，连忙附和道：“狂傲就是帅气啊！男人嘛，爷们儿嘛……”

　　“啪！”的一声。

　　“姐姐你说，这家伙是不是铁定拿头名？”

　　“双项吗？”

　　“当然不是，我是说炼体！修士头名，当然是姐姐您啦！唐青算哪根葱，我一根手指都比他强。”

　　“那你去和他打一场？”

　　“好……还是算了吧！”

　　“比试神通而已，你不是一根手指都比他强吗？”

　　“呃……那是当然的，你看他那手法，简直是业余。”

　　“那你还怕什么？”

　　“……我也不知道，只是……反正……总之……这货的眼睛很吓人！”

　　“目光也是神通？”

　　“……我不知道，反正碜得慌，谁知道呢……”

　　“唉，那是气势，是必胜的信念！懂了没？”

　　“是是是！姐姐您说得太对了，就是这么回事儿，我咋就没想到呢？”

　　“说得对有什么用，又不能抢过来自己用……唉！”

　　撕扯声响起，龙耀阳发出一声惊呼：“……姐姐你干嘛？怎么把字毁了？”

　　龙素素慨然道：“有形而无神，弃之！”


第五百七十四章：鬼谷子

　　“呃……算了，毁了就毁了吧。”

　　龙耀阳察觉到姐姐的情绪有些异样，忙转移话题道：“姐姐您倒是说说，这个唐青，他能得头名吗？”

　　素素问道：“你这么关心他做什么？”

　　“我……我下了注！哈哈姐姐您还不知道吧，这一次要是唐青拿了炼体第一的话，宋家可得亏老本了。可惜现在赔率调底了不少，不然更过瘾。”

　　说起投注的盛况，龙耀阳眉飞色舞，两手比划着说道：“姐姐您没看到宋世仁的脸色，那个精彩啊！”

　　素素叹口气，重新铺上一张宣纸，提笔蘸墨，却始终无法聚集精神。眼前浮现出那张狂放不可一世的面孔，凌厉无匹的眼神，随口说道：“就知道琢磨这个，你又不缺灵石用，凑这种热闹做什么。”

　　龙耀阳一呆，悻悻地挠挠头，说道：“呃……好玩嘛！咳咳，可惜唐青太过狂妄，竟然下注一千万压自己修士夺魁。哎……太狂也不好啊！”

　　“是吗？我看倒未必。”

　　几经揣摩，素素始终无法拢起足够的笔意，无奈搁笔说道：“唐青没有施展真火，否则的话，取胜应该更加容易。”

　　“真火哪里是那么容易施展，他放个火球都不利索。”

　　龙耀阳微露不屑，忽而问道：“……什么意思？难道你看好唐青修士也夺头名？那姐姐你……怎么办？”

　　素素淡淡说道：“什么怎么办，他夺不夺头名和我有什么关系？”

　　“……呃……姐姐果然大量，道法高深视名利如粪土，小弟愧不如也……”龙耀阳自以为听出了姐姐的意思，连忙大拍马屁，意图安慰龙素素失落的心情。

　　“贫嘴！”龙素素轻笑，忽而目光闪动，羞怯中透出一丝狡黠之意，说道：“小弟，你去帮我办件事情。”

　　“什么事姐姐尽管说来，小弟赴汤蹈火上刀山下……别打！”

　　龙素素收回玉指，轻笑道：“修士的赔率还没调整吧？”

　　“这个倒没有，不过没人投。先前那帮投注的人后老悔了，个个都在喊冤！姐姐想干吗？”

　　“替我下注十万灵石，买唐青夺取修士头名。”

　　罔顾愕然的弟弟，龙素素凝视着手里的那一团碎纸，自语般说道：“毁了我的字，拿百万灵石作为补充……便宜你了！”

　　鬼灵宗驻地。

　　秦泰面向一具棺木跪伏于地，惶恐而不知所措。他已经跪了很长时间，始终没有回音，仿佛被遗忘一般。

　　曾经的秦泰，时刻希望得到棺中人的关注，然而此时，他倒巴不得被遗忘，最好任由自己躲在无人知晓的角落，静静地舔着伤口，再图恢复。

　　长时间的等待，秦泰的恐慌越来越甚，鬼灵宗以养鬼著称，有太多办法让人生不如死。此次自己铸下大错，令鬼灵宗颜面尽失，不用问，等待自己的将是最严厉的惩处。

　　他唯一还能依仗的，是宗主对自己曾有提携之语。棺中人虽然身份尊崇，也要略微考虑一二。否则的话，此刻的自己恐怕已经被投入炼鬼窟，成为众多怨灵般的存在了吧。

　　想到炼鬼窟，秦泰的身躯颤抖，神色透出惊恐。恰在此时，一道飘忽不定几乎无迹可寻的声音响起，仿佛没有经过任何传递，直接印入秦泰的脑海之中。

　　“此次大会，宗主特赐你准王级鬼奴，寄望于你能打进前三，为我灵宗扬名。然你贪欢本性终不能改，为一女子落至如此境地，个人荣辱事小，令我灵宗沦为笑柄是大罪。本座要治罪于你，可有不服？”

　　秦泰听了通体冰凉，却不敢有丝毫违抗，伏地叩首道：“弟子不敢，弟子罪该万死！”

　　飘忽之音不带一丝情感，说道：“万死并不能弥补罪责，本座且问你，如今你可想明白此事的因由？”

　　秦泰对这个问题倒是有所准备，连忙回答道：“弟子反复思之，应是那绝天有意安排。用意自然是挑起我灵宗与唐青的冲突，单凭媚娘，恐不敢如此作为。”

　　略顿了顿，秦泰见老张没有训斥，这才继续说道：“对于唐青……弟子所知不多，无从判断绝天老匹夫为何如此……谨慎。弟子猜测，或许是因为我灵宗与上官的关系……”

　　“哼！”

　　一股无尽阴寒之意霍然散开，秦泰的身体之上，竟然极快的凝结出一层黑色冰霜，目力视之，骨髓中都散发阵阵阴寒。秦泰的面色显得极为痛苦，却始终不敢出一声，咬紧牙关苦苦忍耐着。

　　冰霜迅速向秦泰的头部蔓延，直到抵达脖颈位置，秦泰终于忍不住，惨呼道：“长老饶命，弟子愚钝，实难以明了其中关节，还望长老……”

　　黑色冰霜恍如未闻，以不可阻挠之势继续蔓延，很快就将他的口鼻封起，也打断了秦泰的祈求之语。所过之处，秦泰的身体化作闪动着幽光的黑色冰雕，没有丝毫抗拒的能力。

　　秦泰的目中闪出绝望，还有极度的难以置信。他不明白，长老为什么要致他于死地，且以如此“麻烦”的方式取他的性命。

　　不消片刻，这位被鬼灵宗，甚至被狮王赋予众望的天骄人物，彻底化为一座冰雕。

　　又过了片刻。

　　飘忽的声音忽然响起，回荡在偌大的空间中，仿佛对天自语一般。

　　“绝天那条老狗……或许是有所察觉，这才用此手段试探……此事必须了解，本座亲自去处理。你用这具身体，以秦泰的身份参加精英会，当可夺得前三之机。”

　　诡异的一幕出现，那具冰雕竟然活动起来。起初尚显得僵硬，慢慢就变得柔软灵活，乃至有一种软绵绵的感觉。及至后来，冰雕仿佛溶解一般，化为一团人形的雾状存在，连五官面目都看不清晰。

　　与此同时，一个瓜瓜如鸦鸣般的声音响起，说道：“前三？虽然这具身体尚未破境，无法真正发挥实力。然而和一帮小辈同台竞技，难道我还不能夺得魁首？鬼谷子你未免太过谨慎了。我早就劝你，用这种方法得到沐浴天池神水的机会。放心吧，一旦沐浴天池水，你我再合二为一，定可突破屏障，成就天鬼不灭之身的。”

　　“不要说得太满，此次大会与往日不同。有几名晚辈，战力实不下于元婴修士多少。”

　　被称为鬼谷子的人厌烦地说道：“这种非人非鬼的日子，老夫早已厌倦透顶。天池神水被龙氏掌控，没有合适的人选，老夫实无法在不引起怀疑的情况下夺魁。秦泰知晓不该知道的东西，也是他合该如此。老夫对外宣布此子因心神受到刺激，再度有所突破，如此方能掩人耳目。”

　　“要知道，一旦龙氏之人认真查看，你的身份必将暴露无疑。以老夫的想法，还是莫要张扬的好，以免引起怀疑。此次是唯一的机会，你务必要把握好，否则一旦被龙氏抓住把柄，老夫可不会承认什么！”

　　此时，秦泰的身形再度发生变化，仿佛溶解一般变幻不定，声音却慢慢化做秦泰的本音。笑道：“我明白轻重，你就放心好了。对了，绝天那边，你打算如何处理？”

　　鬼谷子冷哼一声，说道：“这还用说，一旦查实，当然是将绝家满门屠尽，投入鬼窟之中取魂。”

　　秦泰似已经完全适应了身体，起身活动了两下，讥笑道：“据说绝天深藏不漏，修为很可能已经达到大修士行列；况且他既然敢于出手试探，说不定早有准备也难说。你不要掉以轻心，万一阴沟翻船被人做掉，可就以我为尊了。”

　　“放肆！”

　　鬼谷子怒喝一声，愤怒咆哮道：“你之一切皆源于我，竟敢把主意打到老夫身上！老夫只要动念，你就是魂飞魄散彻底消亡的下场！”

　　秦泰没有丝毫惧意，轻蔑笑道：“别来这一套，你若愿意自降修为，尽管动手就是。我也是好心提醒，何必动怒。”

　　鬼谷子默下来，他当然知道对方说的是事实，若是将其毁灭，自己付出的代价之惨重，几乎无法承受。想了想，最终叹息道：“罢了，此事你不需要再操心。不过有件事情你要记下，若是对阵中恰好碰到那个唐青，不妨将之灭杀了事。”

　　秦泰一愣，说道：“龙宇似乎对他颇为看重，你就不怕……”

　　鬼谷子冷笑道：“那又如何！这是众目睽睽之下的竞技，失手杀人有何不可。最近龙宇动作频频，似乎有所怀疑，若是被他发现什么，恐怕就是生死立见的局面，何须在意多一个小辈。”

　　秦泰对此倒颇为赞同，冷笑道：“说得也是，你们让那个老东西顶了几百年的病狮名头。被他他知道实情，非得把鬼灵宗扫平不可。不过那个老东西够蠢的，他也不想想，没有西北第一大宗相助，谁能做成这样的事情。如果是我，第一个要查的就是鬼灵宗。”

　　鬼谷子听得啼笑皆非，只能怒声道：“扫平灵宗？且不说他有没有那个本事，就算真发生此事，难道你能得到什么好处！”

　　秦泰洒然，一副无所谓的样子说道：“龙家若是动手，鬼灵宗就算与上官合并一处，也断然没有抵抗的能力，这本就是事实。至于我，这样活着和死了有什么区别，还不如投入轮回，没准还有重修大道的机会。”

　　鬼谷子心头气愤，却又对他无计可施，只得寒声道：“罢了罢了，你且去吧。切记不要掉以轻心，尤其是那个唐青，老夫觉得此子颇为诡异，不可不防。”

　　秦泰大笑，放声道：“诡异？还有比你我这样更诡异的吗？不过是一名肉身出众之人，我等正是此类修士的天然克星，何惧只有。”

　　“可惜了，若是我能得到他的肉身，那才是一大机缘啊！”


第五百七十五章：孤山夜话逢三变

　　夜空下，月影空灵；山岩旁，二人私语。

　　因为可以预见的分离，两人格外珍惜眼前。这不，送走拜访炎龙候的各路修士，唐青带着杏儿赏起夜景。美其名日感悟人生，实际上是探讨双修道法。

　　“青哥，和宋家合作，会不会有什么麻烦？”

　　杏儿斜依在唐青怀中，倾听着爱郎有力坚实的心跳声，神情安详而满足。左手在其胸口上画着圈圈，小丫头的声音迷离，如轻轻飘荡的风，稍一触碰即飘忽而去。唯留下几许清寒与拂动的柔婉，纵是律身持正的君子，也忍不住浮想联翩。

　　唐青不是什么君子，浮想得自然更多一些，不过他的方式比较特别，是用手去想，或者应该说，是“享”才对。

　　拨开小妻子若有若无的反抗，唐爷尽情揉捏着那片片团团柔腻与嫩滑，嘴里满不在乎的咕哝着：“能有什么麻烦？没麻烦，也不会有麻烦。”

　　杏儿的身子越来越烫，挣扎着想让那只上下游动的魔手停下，全然徒劳无功。别说她，就连雪鹰，唐爷想摸就摸，哪有半点抗议的权利。无奈中，小丫头只能放弃，脑袋埋进唐青怀里，任其为所欲为。

　　虽说暗夜幽静，周围也不可能有人打扰，杏儿依然无法适应这种野外的亲昵。身体的反应让她感到羞耻，只能努力编织语言聊些事情，才能勉强保持清醒。

　　“炼体竞赛本是青哥强项，肯定会有很多人投注。故意放弃，不是要得罪很多人？”

　　“那是他们自己蠢，投注这种事情，就和股票一样，把希望放在别人身上，永远都是庄家稳赚。”唐青理直气壮的回答，没有丝毫愧疚之心。

　　“唔……什么是股票？”

　　“……咳咳，也是一种投注，差不多的东西。”

　　唐青打着马虎眼，含混说道：“其实在我身上投注的人，并不是都会亏本。之前大厅里那些基本上都是双投，只要哥哥我拿了修士第一，他们还是大赚特赚的。至于后来下大注专门投炼体的那些……”

　　“我又不是圣人，凭什么替他们担责任。想发财，就要做好破财的准备，要我说他们就是活该！”

　　说话间，唐爷手上不觉用了点力，杏儿嘤咛一声，极力收紧身体，呻吟般说道：“就怕小帅双儿他们多想……”

　　“没事的，老夫人的事情暂时没有眉目，总不能凭白就说是人家下的套。这件事情问也是白问，宋公明既然敢来，肯定备好了说法，一准儿让你抓不住毛病。想了解真相，还得靠自己慢慢查证。”

　　“再说这件事情，我就算做，也是替双儿做。小帅他们俩是成人了，不能啥事都靠别人，如果老夫人真是被人构害，子女为其复仇天经地义。我只能说帮他成长，哪有包亲包仇的道理。”

　　提到老夫人，唐青不禁有些感慨，言语中有些唏嘘。

　　“老夫人到底还是看不开啊！话说回来，有几个人能真正看开生死呢？真要是临头的那一天，没准哥哥我也看不开。宋公明告诉我，老夫人和几个偏系族人结伴同行，共赴南疆寻觅五心花。以老夫人的缜密心性，出发的时候，肯定自认为很有把握。现在当然是音信全无，所有人一个都没回来。”

　　杏儿皱眉道：“以宋家的势力，怎么会连这种灵药都没有，会不会有什么阴谋？”

　　唐青苦笑，抱着妻子的胳膊紧了紧，无奈说道：“阴谋肯定有，大家心里都有数。问题是，这种事情不是心里明白就能解决的。总不能说，要人家为每一个旁系族人提供修炼丹药吧！这是家事，拳头大也插不上手的。”

　　“英明神武如俺，也不能说照顾好每个人。老夫人说到底只是宋家的媳妇，年龄修为摆在那里，注定没有进阶元婴的机会。以大家族的作风，当然不愿意在她身上投入。”

　　“至于那些唆使老夫人出行的人，说人家陷害总归要有证据。寻宝对修士来说本就是常事，冒风险甚至掉丢性命也不奇怪。难不成把宋公明抓起来，严刑逼供非得让他承认谋害老夫人？那不现实啊！”

　　“是啊！没有背景没有势力，修士想要有所成就，简直是异想天开。”杏儿也颇为感叹，如今的她不用为修来呢资源发愁，然而回想当初的日子，为了几块低级妖核都要大打出手，怎不为之感叹万分。

　　“散修成道，根本就是鬼扯！那都是文学中才有的事情，纯粹是蒙人的。别看哥哥我入道晚，从一开始俺就明白。”

　　“就拿我来说，看起来好像挣了不少家底，也没靠什么外人帮忙的样子。可实际上呢？如果把俺身边的关系拿掉，早就死了不知道多少次，还打什么天下成什么道，成蛆还差不多。”

　　重重叹了一口气，唐青的声音有些低沉，说道：“慢慢来吧，眼下只是权宜之计，什么时候炎龙真正不用甩别人脸色的时候，要查要问的事情多着。小帅是聪明人，不会不明白这些道理。倒是双儿那里，没事的时候你多开导开导她。”

　　杏儿听出唐青言语间的苦意，心头有些酸楚，伸开双手抱紧唐青的腰背，涩声道：“青哥，赶紧让彩虹姐姐醒过来吧！杏儿真没用，什么事情都要你操心……唔！”

　　“又在胡说……”

　　翘臀上一声脆响，唐青大摆家长威严，虎着脸喝道：“彩虹是要快点醒过来，但是和这些麻烦事情无关。哥哥是救老婆，不是救苦力。”

　　“可是，明知道宋氏使手段还让他们占便宜，我总觉得不公平。”杏儿终究不像唐爷那么油滑，不愿在这个话题上几许，很有正义感的转移话题。

　　“便宜？呵呵，他们没便宜可占的。”

　　唐青失笑，耐心解释道：“没错，投注炼体的人会让宋家赚上一笔，可我相信，肯定还是有人能看出哥哥我的王者风范，追随俺的脚步下注的。瞧着吧，预选赛结束，宋家肯定要大幅度调整赔率，不然亏死他！”

　　“不害臊，什么王者风范……”杏儿拎了他一把，心里却极为赞同。与什么什么风范无关，只不过唐青说他能夺第一，杏儿自然就信了。

　　尽情享受着小丫头的娇憨与痴信，唐青心头泛起无边豪情，笑道：“宋氏这种庞然大物，不能想着把它吞掉或则一下子打跨它，那不现实。不过商人终究只是商人人，宋公明虽然厉害，可比他更厉害十倍的哥哥都见过，吃不死他才叫有鬼。”

　　杏儿听得迷迷顿顿，只顾着体味其中的豪迈张狂，竟没留意到唐青再一次漏嘴。

　　诚然如唐青所说，单以商业头脑和手段论，宋家在这个世界固然风光无限，可如果与商业发达到极致的地球相比，依然算不上最出众的那一层。就说这次对唐青的投机行为，可以追究的错漏之处就不少。

　　按照现代说法，风险评估严重不足，哪是一个跨国公司所为。

　　“有宋公明的誓约在手，他就是亏掉血本也得给我挺着。之前俺对宋家的财力估计不足，既然老宋自己透底儿……嗨嗨！”

　　唐青的笑声不大，却仿佛夜狼盯上离群的羔羊，阴森可怖之意不可阻挡。草丛中的虫儿受到惊吓，发出几声哀鸣，隐藏到更深的阴暗处。

　　“几百套天魔神甲，呵呵，到时候看看那个老不死，脸色会难看到什么程度。”

　　“咯咯，当心他赖皮不给！”杏儿忍不住笑起来，烂漫的天性占据上风。

　　“有潮光这块肥肉吊着，扒了他的皮也得给我忍着。”

　　唐青哈哈大笑，抚着娇妻滑腻的面孔，放出豪言：“用钱的地方还多着啦！还有八十多年，这段时间里，唐爷必须组建起一支够份量的铁军。宋家这座金山……不能放过啊！”

　　“什么八十多年？打赢三国之约以后，咱们不就可以安心修道了吗？”杏儿迷迷糊糊的接口道。

　　“我靠！”

　　唐青心里痛骂自己，总是容易得意忘形。魔劫的事情，他和狮王一样，都不愿意让杏儿知道。赶紧溜弯道：“那都是小事情，不用管的。对了，密云宗来人我没露面，你和他们咋说的？”

　　“还能怎么说，都是些见风使舵的家伙。”

　　杏儿撇撇嘴巴，颇有大家风范地说道：“先前他们差点把陆姐姐关起来，现在倒是客气得很，还不是因为青哥回来了。说什么愿意协助侯爷守土卫边共抗兽人，不定打的什么主意。”

　　“那你咋说的？”唐青觉得有些好笑，心想真看不出来，咱们家杏儿都学会深谋远虑了。

　　“虚与蛇尾呗！”

　　杏儿躺得够了，从唐青怀里撑起身体，拎了拎爱郎的鼻子，娇笑道：“都是你，把我也带坏了，笑面虎！”

　　“呵呵，这就对了。”

　　唐青扶着杏儿的嫩臀将她托起，忍不住又捏弄了一把，害得小丫头身子一软，差点为之软倒。

　　“想开点，人嘛！总归两面派比较多些。密云宗还算不错啦，换成别的势力，早把陆丫头禁足了。现在这样挺好，至于将来成不成，还得看小祝自己争不争气。别人再帮忙也没用，静心等待好了。”

　　“是啊，说起来，青哥你有没有发现自己像什么人？咯咯！”杏儿整理衣衫，不知道想到什么，忽然娇笑起来。直笑得花枝乱颤，窈窕的身躯摇摆不定，差点晃花了唐爷的眼。

　　“像什么人？难道是冠希哥？”唐青腆着脸想再挠几把，杏儿腰肢轻扭，躲到一边去了。

　　“冠希哥是谁？”杏儿好奇问道。

　　“呃……一个很懂生活的人。”唐青正色回答，面色极其严肃。

　　“喔，那是挺好的。青哥你就是太操劳，应该和冠希哥学学。”杏儿一本正经地说道。

　　“……是吗……咳咳！再说吧……那个……丫头你刚才说我像什么人来着？”唐青一脑门子汗，心说俺要真像他学习，得先把金刚诀炼到第七层才行。

　　“像个媒婆！哈哈，总给人撮合亲事。”杏儿哪知道他心里的弯弯绕，自顾乐得前仰后合，宛如风中杨柳，让唐青看的口水长流，几乎上演饿虎扑食的戏码。

　　“媒婆？要做也做媒公嘛！俺是媒公，丫头是媒婆，天生一对儿。”

　　正和杏儿调笑着，唐青心中一动，随意说道：“丫头你先回去吧，这里露水足，别凉了身子，将来生宝宝不够健康。”

　　“啐！”

　　杏儿本想反驳，却被他一句宝宝堵了回去。虽然不明白唐青的意思，却极为温婉地说道：“好的，青哥你也早点回来休息。”

　　“一会儿就回，放心吧。”唐青眨眨眼，漫不经心地说道。

　　杏儿回了个“要不要叫人？”的眼神，看到唐青没什么表示，这才摆摆手，如青春少女般袅袅而去。

　　直到神念感应到杏儿进了洞府，唐青这才敛起笑容，冷喝道：“还不给我滚出来，丫好歹也是一代宗师，居然窥视人家夫妻敦伦，要不要脸了还。”

　　“唉！侯爷咋能这么说呢？在下夜游至此，侯爷明明知晓，非但不提醒，还故意上演龙凤和鸣的戏码，分明是故意让俺难堪来着啊！”

　　随着一声怨妇似的唉声，一条隐隐绰绰的身影从灌木后浮现，望着唐青似笑非笑，小胡子轻轻抖动着，轻佻而戏谑地说道。

　　“寒露之苦亦不忍令佳人承，侯爷真乃当今第一雅士也！”

　　三变大师站在那里，如草中一叶，万木一枝，任凭唐青将神念催到极致，依然无法察觉半点。脸上的神色更是轻佻悠闲，真如墨客雅士提酒观月，把玩夜色山情一般。

　　唐青静静地看着三变，目光如刀，在清寒的夜色中划过两道冷辉，不可正面以视。

　　三变静静地望着唐青，身形如魅，于昏暗的月影中藏出一片淡影，几乎视而透明。

　　周围异常安静，方圆数百米内的一切生灵，仿佛感受到什么令人窒息的味道，趴伏与地面，以灵魂朝拜！

　　半响后，唐青笑了笑。

　　三变也笑了笑。

　　“再来一句？”唐青挑着眉毛笑道：“再调侃一句，唐爷宰了你。”

　　“不要啊！”三变仓皇大呼，宛如受惊地兔子般一蹦老高。


第五百七十六章：很能扯的三变大师

　　三变大师纵横啸傲数十年，可谓是名满天下。多少高阶修士为之捶胸顿足唾弃痛骂，抑或赞叹仰慕，不一而足。公认的一点是：这家伙很滑溜，滑溜到大修士都没有把握对他追踪进而擒获灭杀的地步。

　　之前的那场闹剧，三变大师明明早已脱身，却留下一个不知何物的光球，将数百人玩弄于掌。就连那个光球，也不是能够随意对付的凡品。秦泰集数人之力，布下鬼灵宗赫赫有名的囚牢大阵，结果落个灰头土脸不说，自己还被染成京剧脸谱，就此成为笑柄。

　　总之，三变大师是个牛人，很牛的牛人。

　　如今，三变大师寻至唐青处，面对后生晚辈，不过是摆一摆姿态，弄一弄风情，炎龙候竟然威胁说要杀了他，实在令人啼笑皆非。

　　最奇妙的是，唐青说得一本正经，三变同样“严肃”异常。神色虽然算镇定甚至带点调侃，然而眼神中那一缕担忧乃至惊惧却也实实在在，让人费解。

　　更费解的还在后面。

　　“过来坐？”唐青见他有服软的迹象，也没有过分相逼。拍拍身边的青石，如招呼老友般随意。

　　“谢坐！”三变一本正经拱手为礼，当真大马金刀坐到唐青身边。

　　“让你到这儿不容易啊！”唐青感慨道。

　　“哪里哪里，侯爷如此诚挚相约，在下岂能不识抬举。”

　　三变比唐青的感慨多，极为真诚地说道：“既然在下已经来了，侯爷是不是可以把它收回去？”

　　“急啥！你这家伙属兔子的，一旦跑起来，唐爷可撵不上你。”

　　三变严肃地说：“侯爷何出此言？在下久仰侯爷侠骨仁心英姿丰伟礼让天下贤士，早欲择日拜访一瞻风采。今日月色凄美星光灿烂，正是抵足夜谈向侯爷请教的大好时机，怎么会不辞而别？侯爷着实过虑了……”

　　“……侯爷这是何意？因何用这种含情脉脉的眼光看在下，须知……”

　　“打住！”

　　唐青听不下去了，比划了一个暂停的手势。颇有些钦佩地说道：“你行，你真行！唐爷头一回碰到这么不要脸的人。”

　　“侯爷过誉了，在下……”三变洋洋得意抱拳，小胡子竟然都翘起来。

　　“别装了！”

　　唐青被他绕得头晕，干脆冷着脸直奔主题，问道：“跟我说说，你咋相中俺家少爷的？”

　　“少爷？侯爷所指是……”

　　“就是喵喵！”

　　看他的神情不似作假，唐青难得解释道：“那只觅灵貂，懂了没？”

　　“喔……侯爷是说他啊……”

　　三变两眼发亮，摆出异常夸张的表情，两手在空中划出一个大圈。随后面色一板，“诚恳”地说道：“俺和他投缘。”

　　“投……你大爷！”

　　唐青好险没噎过去，立时犯了性子，指着三变的鼻子，破口大骂。

　　“丫忽悠人上瘾了吧？也不瞧瞧面对的是谁！有种你再说两声，不，再说一声试试？”

　　“呃……侯爷面生奇相，在下自然是看到的……不要！”

　　三变嘴巴如同抹了油，顺着溜得正自畅快，忽然就是一声凄厉地惊呼，宛如在自家床上捉住小三的黄脸婆，极尽恐惧愤怒不可置信之能事。

　　“别！别！侯爷千万别乱动，这不是玩笑……动不得，真的动不得啊！”

　　说着话，三变大师两手如车轮般一阵急舞，朝自己胸口拍出道道灵光。以唐青的眼力，楞是没看出来他拍的是啥。这种速度，已然比小帅玩火球还顺溜，威力却是天上地下，种类更是繁杂多样，让人惊叹到无以复加的地步。

　　唐青心惊的同时又气又乐，冷笑道：“你以为唐爷舍不得？三变啊三变！唐爷豁出去那一缕分魂，能不能让你重伤？只要杀了你或者捉住你，收获不会比那道分魂差吧。”

　　“骗尽天下的人，会有多少浮财？分魂唐爷有的是！你要不要试试？”

　　“胡吹大气，你又不是巫师？”

　　三变态度老实了很多，嘴上依然顽抗，委委屈屈地说道：“再说了，若是普通分魂，又能奈我何。融天地火灵的分魂，你说有的是！牛都被吹天上去。”

　　“对付你，一个就够！”

　　唐青老脸微红，自己也觉得不靠谱。索性嘲笑道：“你不是说和我家少爷投缘吗？我看你也挺投缘，白送你一颗火灵，咋不收下来着？”

　　说着话，唐青伸手在三变肩头一拍，肆意讥讽道：“知道那玩意儿咋来的不？说出来吓死你！”

　　“咋来的？啊……谋杀啊！”

　　三变本来想躲，奈何好奇心做崇，加之判断唐青没什么恶意，傻乎乎地回了一句没动地方，就这样生受了一次对修士来说绝对危险的亲昵举动。

　　结果惨了，唐青的一巴掌，何须眼中带上恶意才能威胁到别人。三变被他拍在地上摔了个仰面朝天，四仰八叉差点延着山坡滚下去。

　　“咦！不好意思不好意思，看你挺厉害，咋这么不经拍。”

　　小小出了一口恶气，唐青心里舒爽了许多，也不敢太过分，赶紧装模作样的致歉道：“是不是也想弄一个火灵？不怕告诉你，俺有门路喔？”

　　“真的？”

　　三变扎手扎脚从地上趴起来，明明丢尽颜面，却要刻意整理一下衣衫，还捋捋半寸长都不到的小胡子。这货本已经有些挂不住脸，似有恼羞成怒的摸样，然而听到唐青这么一说，实在耐不住，故意不屑道：“俺说你一定是吹牛，天地火灵哪有这么好弄。话说俺走遍天下，所闻所见冠绝古今……”

　　“别的大陆去过没？”唐青突然插一句。

　　“呃……”

　　三变傻了眼，楞了半响，终究丧气地说道：“这个……将来肯定要去的，俺还得找……难道你去过？”

　　目光微不可查的一闪，三变好似明白了什么，惊喜之极地叫道：“啊我知道了！侯爷无端消失了一年，难道说……是去了异大陆？”

　　“嘘！”唐青单指掩唇，做了一个噤声的动作，神神秘秘地说道：“别吵，被人听到了不好！”

　　“呃……”

　　饶是三变能装擅扮，也被弄得哭笑不得。心说这货怎么像个疯子似的，比乐爷还能演。

　　诽谤归诽谤，三变听说唐青去过异大陆，登时变得真诚许多。脸上摆出自认为最最和善最最真诚的表情，自来熟地挨着唐青身边坐下，亲热说道：“果然如我所料啊！我就说嘛，难怪在下一见侯爷就觉得亲近，你我果然是有缘……别！”

　　眼看唐青抬手，三变以为他又要借机生事，赶紧侧身以让。讪讪道：“君子之交，如清水薄茶，侯爷的心性在下领教了，这个……”

　　眼神朝唐青示意，三变大义凛然道：“在下一介书生是无所谓，然而侯爷身份尊贵，举止言谈皆系我帝国官员之仪表，不可轻动，不可轻动啊！”

　　唐青心中暗自凛然，刚才那一巴掌，他可是放了一缕劲气的。这种入体的劲气经过测试，带去的麻烦可不是一点半点，三变脸眼皮都没眨就生生受了下来，着实让唐爷心惊。

　　寻思了一下，唐青觉得也没啥意思。这货的实力毋庸置疑，肯定比别人印象中要强出太多。当然唐青肯定不怕他，可是从头至尾一直是自己在算计人家，三变除了尝试炼化火灵未果之外，没有做过任何反击的举动。仅仅因为识得星兽就遭此横祸，如果从教训的角度，也已经足够了。

　　“世间奇人异事众多，犯不着结个仇家。”

　　心里给自己找到借口，唐青收起再试探的心思，微讽道：“就你还书生？行了行了，跟你说实话，那天唐爷看出来，你是真认识喵喵的身份，所以才这样提醒一下，不要把主意打到唐爷身上。否则的话，说灭了你可不是空话，别看你骗天骗地骗魔鬼，惹到我这儿，保准儿让你吃不了兜着走。”

　　“是骗人骗地骗天好不好！”三变丝毫没有因为“行骗”感到不好意思，极其严肃的争辩道：“这是原则问题，不能随意更改！”

　　“骗过我没？”唐青冷笑道。

　　“侯爷人中龙凤，足迹踏遍此星，自非寻常人可比。”三变满脸庄严地宣告。

　　“我日，说得还真动听。”

　　唐青实在找不出发怒的理由，无奈说道：“好了好了，唐爷还真有点喜欢你了。这事儿不提，我也懒得问你为什么认识星兽，只要你以道心为誓，再不打喵喵的主意，也再不与任何人透露此事，唐爷就饶了你，咋样？”

　　“真是星兽啊！天啊，俺还不肯定来着。我的个天啊……星兽现世……我的个……”三变仿佛抽了羊癫疯，手舞足蹈不亦乐乎，简直忘乎所以。

　　“你个屁啊！”

　　唐青委屈死了，心说这个二货原来拿不准，这不是自泄底细嘛！

　　不管是不是自泄机密，当日从神色中看出，三变绝不仅仅是因为捉弄秦泰而来。至于说因为一只样子可爱点的觅灵貂，那更是扯蛋。

　　唯一的解释就是：三变认出了喵喵的真身，那是一只星兽！


第五百七十七章：更能忽悠的炎龙候

　　星兽的事情如果捅出来，唐青的麻烦可以想象。

　　任由其成长下去的话，那是不折不扣的天灾，是不为任何修士所容的灭世之兽，是威胁到整个天佑星的存在。

　　诚然，星兽成长之艰难超乎想象，真龙都无法与之比拟。喵喵落在唐青手里，只能说是天缘，其经历的种种奇遇，哪里是言语所能形容。如果他还在自然界里流浪，小命能否保住不知道，纵然能活，肯定也还在二级上挣扎，再过十年都未必能长到三阶。

　　现在的喵喵，显然并没有激活其天赋本能，没办法吞噬无处不在的天地灵气供自己成长。靠它自己搜寻灵石，难度之大可以想象，哪能和现在的待遇相比，灵石管饱不说，还都是高级货。

　　关于喵喵的未来，唐青不是没有担心过。他曾经不止一次的思考，万一哪天喵喵的血脉真正觉醒，变成一只凭空吞噬灵气的恐怖妖兽时，自己该怎么办。

　　丢了他？舍不得！不准他吃？还是舍不得！

　　杀了他？

　　“去你吗的！虎毒还不食子啦！”

　　事实上，一直以来，唐青下意识的在回避这个问题，根本不愿意多想。如果真有那一天，他怎么也不能看着喵喵慢慢把这个星球变成废弃之星，与什么大义都无关，纯粹就是做人的底线。然而让他焦头烂额的是，又实在没有什么好的出路。

　　之所以对大少爷特别疼爱，远远超出宠溺的地步，正是因为一种隐隐的愧疚之心所致。虽然不敢多想，唐爷潜意识里还是觉得，如果真要他面对那样的局面，恐怕最终还是会选择牺牲喵喵。

　　祸害整个星球无数亿人的命运！整个担子实在太过沉重了，比魔劫，甚至比什么五灵之秘都更加沉重。这是唐青最大的负担，让他一想起来就觉得窒息，根本无法呼吸的感觉。

　　一面是予取予求的极度宠爱，一面又担心他成长过快超出掌控。这种矛盾心理，无时无刻不再伴随着唐青，以至于，他对任何与喵喵有关的事情，都显得格外敏感，敏感到一触即发的程度。

　　察觉到三变可能认识喵喵真身的时候，唐青如同骤然跌进九幽深渊，心头不可遏制地泛起恐惧。

　　恐惧这种情感，实话说唐青真的很少体会到。那种发自灵魂的震颤与冷悸，让他几乎失去控制，差点当场发疯。

　　唐青来自地球，是一个生老病死无法回避的世界，世界观与价值观早已坚定无比。对于令亿万修士神往的长生大业，虽然也有期待，却远不如别人那么渴望。对他来说，能活过几百上千年，已经是做梦都会笑醒的事情。如果再能够开开心心顺顺当当和和美美的过日子，实在应该满足了。

　　连死都不怕，唐爷还怕什么？唯有与杏儿、彩虹、芊羽有所关联的时候，他才会涌起这种令人生厌的恐惧感。那些已经是唐爷的一部分，是不可分割的存在，是不容任何人触碰危及的心头肉。

　　如今唐青知道了，能够让他觉得恐惧的，还有一个喵喵！

　　于是乎，第一时间里唐爷就下了狠手，利用三变要伪装修为，防护必然不如平时严密。同时他要分心多处，唐青乘机施展惊神刺，暗中却放出火灵分魂，生生侵入三变的肉身之中。

　　这缕分魂是在空性协助下制成，就算没有大和尚的手段，唐青也没什么好担心的。三变虽然厉害，还远不能达到在唐青没反应的情况下将火灵炼化。不客气点说，唐青心意一动，火灵就可以自爆在三变体内。结果自然无需多说，不死也要他脱一层皮。

　　就算单独的火灵，唐青也不认为三变有本事控制住。唐青自己走过来的，深知如果没有紫阳真火的吸引，火灵断无可能服帖自己。三变究竟什么修为唐青不知道，但是论到火力，拍马也追不上唐爷的脚步。

　　唐青不懂多少禁制，更不懂什么追踪之法。要把三变捏在手心，这是他最最厉害的手段，也是让当时的三变苦笑不迭的真实原因。他哪里在乎秦泰，根本是因为实在想不到会有人这么狠，这才不得不赶紧溜之大吉寻求破解之道所致。

　　后面就简单了，三变脱身后，忙活半天也拿火灵没辙。最终，只能按照分魂传出的信息，老老实实跑来找唐青谈和。唐青传出的信息很明确，一旦超过一定距离，马上自爆！那样的后果，三变实在承受不起，根本不敢去赌。

　　结果，就成了眼前这副局面。

　　“在下和喵喵……是这个名吧？和喵喵真的很投缘！”

　　三变大师眼神纯净，面色异常诚恳地说道：“俺知道侯爷不信，可这是真的！别说泄露消息，谁敢打喵喵的主意，在下第一个不放过他！”

　　“那你发誓啊！扯别的没用，唐爷不信空口说白话。”

　　不得不说，三变不愧是三变，楞是让唐青都分不清真假，无从判断他是否可信。不过一码归一码，唐青自然不会如此轻易放过他。他自己不在乎什么誓言，却知道这玩意儿对修士的约束力。话说唐青还真不相信，似三变这样的人物，会有什么舍生取义为人类谋福利的想法。再说了，任何事情都有个过程，第一步逼他发出誓言，后面自然可以接着上手段，总之不能让他脱身。

　　“别随便凑合，来个恶毒点的。”

　　唐青冷眼打量着三变，主动给他提示：“什么天打雷劈神魂俱灭头戴七八十顶绿帽十八代祖宗被人掘坟鞭尸之类多来点，唐爷不嫌麻烦，你说得越多，就越可靠。”

　　“我日！”

　　三变几乎当场昏倒，心说这还是帝国官员吗！比卖肉的屠夫更龌蹉下流。

　　“要不……干脆这样。”

　　唐青认真思索一番，试探着说道：“你把命魂交给我，然后跟我混，咋样？”

　　“你不是说和喵喵投缘吗？只要答应这一条，天天让你抱着他玩，好不好？”

　　“做梦！”

　　三变气得胡子都歪到一边，心想做人总要有底线，就连乐爷都有原则，这货怎么像个二愣子一样，整天做梦。

　　“你以为我真怕这个火灵啊！不怕告诉你，凭我的手段……”

　　“那还说个屁啊！”

　　唐青翻脸来得个快，二话没说跳起来喝道：“丫别说唐爷欺负你，听说你是元婴修士，甭管前期中期后期，唐爷和你打一场。赢了你就跟我混，输了我就跟你混！敢不敢？”

　　“呃……我不能跟你混，也不能让你跟我混，话说谁跟谁混似乎也没区别……”

　　三变被他弄得楞住了，琢磨了半天没绕过弯，索性不管了，试探着说道：“侯爷不是说真的吧？不动火灵和我打？”

　　“当然！怕你不服，不欺负你！”唐青理所当然地说道。

　　“嗬嗬！呵呵！哼哼！你可别后悔！”三变也来气了，心想这叫什么事啊！本大师不动真本事，世人都以为俺好欺负。

　　“誓约为证！”

　　唐青满脸轻蔑地说：“谅你也不敢，丫就是个银枪洋蜡头，动真事就萎的货。除了坑蒙拐骗，哪敢来真家伙。”

　　明知道唐青是激将，三变还是被这种任何男人听了都会发怒的讥诮所激怒，蹦起来喝道：“好好好！马王爷不发威，你也不知道我有三只眼。只要你不动分魂，赢了我的话，本大师从此以侯爷为尊。若是你输掉，我也不要你做小弟，把喵喵送给我，敢不敢？”

　　“三只眼？你有个屁眼还差不多！”

　　唐青极力压制心头的激荡，冷笑道：“就这么说定了，唐爷不打得你满地爬都不算赢！来吧！”

　　“你……”

　　三变真怒了，他甚至都没注意到，刚才聊得好好的，怎么三言两语就成了这副摸样。话说那个火灵，如果不是因为时机不对，只要过了这个点，他还是有办法可想的。然而此时，三变已经将火灵扔到一边，下决心要教训教训这个狂妄之徒。

　　三变少与人真正动手是没错，那是有着深层原因的，不是说他实力不够。敢于到处忽悠丝毫不在乎世家子弟报复的人，又怎么可能没有几把刷子。况且他一名元婴修士，被一个结丹小修士如此侮辱，泥菩萨也能被气得活过来，更遑论本质骄傲的他。

　　“真以为炼体打遍天下了吗！对付这种修士，办法不要太多！”

　　一旦下了决心，三变的气质完全变了，再不是那副掉二郎担的摸样，肃杀的气息油然而起。启唇冷笑道：“侯爷这就要动手？是不是先与在下订下誓约再说？”

　　“呃……玩真的？”唐青愕然道。

　　“废话！不敢就早说，还假的啊！”三变的胡子撅得老高，气势却为之一泄，差点一屁股坐在地上。

　　唐青愕然、冷然，眼中闪过一丝光芒，随即愤然道：“我靠！来真的就来真的！”

　　这种表现落在三变眼里，不说色厉内荏，起码也是气急败坏。心中冷笑，三变不再废话，扬手打出两道灵符，正色道：“神通不可靠，咱们各执一符，若有违誓，纵然不惧天道诛心，也必将被天下人耻笑！”

　　唐青再次一呆，却没有说话，抬手朝灵符中注入两道信息，与三变的信息交汇一处。随后两人各自招手，将一道灵符收入囊中。

　　转眼之间，誓约已成。三变稳定心神，冷声道：“怎么样侯爷，咱们在这人动手不方便吧？是不是找个安静地方？”

　　“不用打了！”

　　唐青忽然嘿嘿一笑，哪有半点愤怒失去冷静的摸样。脸上带着遏制不住的得意，唐青朝三变神秘地说道：“乖孩子，给你介绍点东西！”


第五百七十八章：恐吓式收服

　　“你这是欺负人，是作弊！不带这样的！”

　　没有丝毫形象地坐在地上，三变大师犹如被抢了糖果的孩子，委屈哀怨得要哭。

　　血蝠群围着他脑袋呼啸往返，震起的风声刺痛耳膜。媚姬化身厉鬼，尖利的獠牙加上浑身的寒气，简直令人窒息。咕噜裂着血盆大口时隐时现，仿佛在琢磨该从哪儿下口。

　　最要命的是，头顶上一条收敛了气息的巨龙静静而浮，看着三变的目光炽烈无比，宛如他是一块人形珠宝。

　　至于让三变大师念念不忘的喵喵，已然化身为星兽本体，有些不耐地打量这个不怀好意的家伙，只等他举手投降。

　　还有三变所知道的啾啾，虽然没有变身，仅以老母鸡的形态出现，那也是一只无比俊俏无比骄傲的老母鸡。看向三变的眼神之不屑，令他几乎无地自容。

　　雪鹰没露面，人家是伤员，不能随便出没，万一得个感冒发烧的加重病情，不划算。

　　足够了！太足够了！

　　太太太足够了！

　　别说还有一个深不可测的唐青虎视眈眈，这些妖兽随便挑两种，都让三变大师想哭。

　　说实话，三变真没有轻视唐青的意思。他明白，这货肯定有装样的成分，绝对不止与宋镶工一战所表现的那点实力。然而任凭他如何猜度如何放大，也绝无可能想到这一层。

　　“那些血蝠是什么玩意儿？变种妖兽？怎么变得这么离谱！尤其是那只蝠王，虽然是超五阶，却让元婴修士觉得胆战心惊。”

　　“那只鬼也很不凡，难道是从鬼灵宗那里偷出来的？那不是鬼扯吗！”

　　还真够鬼扯，唐青和鬼灵宗之间，似乎已经结仇了才对。

　　“那个会隐身的家伙又是什么，说他是人，体型太大！说他是妖，化成人形的妖？我的个天啊！”

　　“至于那条龙……我怎么感觉像七级？不带这样的啊，这不是玩我吗！”

　　“那个喵喵……怎么突然就变得不可爱了呢？无端的让人恐惧！偏偏怎么看他都还是一只二级妖兽！星兽虽然没见过，也不至于这么变态吧！俺的真实之眼可是从……那里得来的啊！看破一切幻象！”

　　还要打吗？

　　还需要挑选战场吗？这样的阵势，唐青只要一声令下，三变大师恐怕要被秒杀！

　　不对，是绝对会被秒杀！假如他是一名元婴初期修士的话。

　　“我不干！这不公平！太不公平了……你说了单挑的！”

　　越想越觉得委屈，越想越觉得窝火，三变大师索性赖在地上不起来，不顾廉耻的耍起太极。

　　他倒不担心自己的性命，要做早做了，何必整这么多事儿。三变大师最最想不通的是，从来都只有自己骗人，哪有被人骗的道理！然而现在回想起来，之前的种种，唐青全部是在演戏，所为的，就是让自己主动送上门，乖乖掉入陷阱之中。

　　这种感觉，甚至比眼前这些妖兽还令人绝望。三变大师一向认为，论到演戏，他如果认第二，谁也不敢认第一。现在可好，搞不过人家也就算了，在最强的一项上被玩了个彻头彻尾，何其伤心绝望。

　　感觉自己受了摧残，三变大师捶胸顿足，努力寻找一切可以用的借口，为自己受伤的小心灵施加安慰。他甚至担心，一旦迈不过这个坎儿，自己的骗道会因此受损，那是绝对无法接受的代价。

　　“我不管，你和我公平打一场。输赢不论，反正这样不算，说什么俺都不服。”

　　认准了唐青不会杀他，三变大师望着冷笑连连的唐青，努力挺起胸脯说道：“我承认打不过这些……但是我不服，说什么都不服。侯爷想让俺跟你混，总得讲点那啥那啥，对吧！”

　　努力编排着语句，三变的目光有些闪躲，语气也不那么坚定，声音更是和头颅一起越垂越底，自己都没办法说下去。

　　真说不怕那是假的，亲眼目睹这样震撼性的力量，无论三变多么机灵百变胆大包天，也从心底感到发寒，虽然抗辩，到底底气不足。

　　“丫真不要脸，唐爷都要服你了。”

　　唐青被这样一个活宝弄得哭笑不得，只能使劲讥讽道：“真不服？不怕唐爷把你的囧事儿宣扬出去？”

　　“呃……你不可以这样的，你这是骗人。你……啊！”

　　他又一次傻了，大张着嘴巴瞪圆着眼，仿佛看到一头长了角的猩猩。

　　唐青晃着手指，一缕火苗在指尖跳跃，慢慢凑近三变大师的面孔。狞笑道：“你的见识不低，认识这个不？要不要尝尝味道？”

　　“不要！不要！不要啊！”

　　三变大师真怕了！彻底怕了！手忙脚乱倒退着，犹如一个面对色狼逼近的小姑娘，两手拼命摇动着大喊：“别过来！你别过来！我服了，真服了！不要过来啊！”

　　可怜他生怕引起周围妖兽的敌意，连神通都不敢施展，只能脚步踉跄地连连后退，结果被一块山石绊倒，又一次摔了个四仰八叉。

　　即便这样，三变已然不断高呼道：“侯爷我服了！在下对你心服口服！从此以后，在下唯侯爷马首是瞻，绝无二心啊！”

　　“叫声头儿听听！”唐青几乎要喷出来，压制得好辛苦。这种程度的火焰，已经是唐青将火力催到极致的结果。威力当然大，然而如果让他施展的话，恐怕扔不出十米，根本就是个样品。

　　“头儿！头儿英明神武仁义无双。话说能跟随这样的头儿，在下心安理得心旷神怡信心百倍，从此可以横行霸道无所顾忌，骗尽天下而无后顾之忧……”

　　三变大师出口成章，开始还有些生疏，后来就越来越熟练。仿佛联想到将来的美妙前景一般，竟然越说越开心，眉飞色舞起来。

　　“我日！闭嘴！”唐青一声怒喝，心里不禁惴惴不安起来。

　　“该不会弄错了，收了个祸害进门吧！”

　　是夜，狮驼岭某山坡上，两名无聊的奇人月下畅谈。内容虽不为人知，然而那时时响起的惊叹、大笑乃至喝骂，均充分表明两人意兴之浓厚。直到天色微明，这场骂战般的交心才宣告结束。

　　“侯爷俺走了，有空到俺家里玩哈！”

　　“个兔崽子，这么快就望了身份！皮痒了是吧？”

　　“切！搞这么正经干吗，本座堂堂真仙转世，岂能屈从于淫威！”

　　“……你敢再说一次？”

　　“好话不说二遍，走咯！喵喵再见！下次带你去泡母猫。”

　　“嗷呜！”

　　“嘭！”

　　“啊呀……你无耻！用遁术偷袭！”

　　“真够贱，非得揍到身上，你才知道马王爷有八只眼！”

　　次日，当杏儿好奇地问起唐青，究竟是谁竟然能够撞到这里，还生生霸占了唐青一整夜时，唐青罕见的没有说明。只是笑笑说，这个事情日后自然明白，眼下不到揭破的时候，不足为外人道也云云。

　　“我是外人吗？”杏儿生气的拎了他一把。

　　“肯定是小妞！”德黑子趁火打劫，唯恐天下不乱。

　　“虽然我一向不大看得起你的智商，但是不得不承认，这次你确实猜对了。”墨青拍拍德黑子的肩头，一本正经地说。

　　“滚！”唐青一声怒吼，抬腿把德罗巴踹出八丈远，愤愤诅咒道：“好吃懒做，唐爷赌你过不乱首轮！”

　　“赌多少？我接盘！”墨青赶紧接上话头，兴奋得两眼放光。

　　“笑话么？德黑子的实力虽然赶不上黑爷，可如果首轮都过不了的话，切纳该统一全大陆了。”

　　能赢炎龙候的盘，可能一生都只有这一次机会啊！想到如此有纪念价值的事情居然被自己赶上，墨青激动得直搓手。

　　“就知道赌！还不好好修炼去！火球术一万次，去！”杏儿见他们要占唐青便宜，登时忘记了刚才聊的啥内容，大发雌威。

　　“呃……主母，俺是参加炼体竞技啊！”墨青马上换了脸色，一脸憨笑的说。

　　“那就爬山，上下一万次！”唐青冷笑着说。

　　墨青眼前发黑，差点一头摔倒在地。

　　“该！想借黑哥的身体赚钱，找死嘛不是。”德罗巴幸灾乐祸的说。

　　催促一帮手下临时抱佛脚搞赛前苦训，唐青自个儿却全然没有半丝觉悟，整日游手好闲不务正业。不是与杏儿卿卿我我，就是乔装打扮去看双儿他们摆摊收宝。别说，自从唐爷的名头传开之后，宋家姐妹的摊位生意极其火爆。不少人带着各种各样的目的来谈生意，结果全成了磨练宋大小姐和二小姐的试金石。粗略算一算，一天下来竟然能赚到十来万灵石的利润，着实让唐青志得意满。

　　杏儿有些替唐青担心，催他修炼些神通道法之类，就算做做样子，起码也是个表率。结果总被这货以各种稀奇古怪的理由搪塞过去，仿佛他已经拿到冠军的奖杯。实在被逼不过的时候，他就干脆拽着娇妻研究姹女阴阳，还理直气壮的声称什么“造人有理，天伦最大”等等。杏儿拿他没办法，又想到唐青难得清闲一回，也就曲意奉承婉转承欢。

　　结果是，唐青赛前的这几天时间，倒有一大半是在床上度过，正宗荒淫无道的昏君。

　　美好的日子总是过得飞快，眨眼间，西北大区预赛开始的日子就正式来到，也宣告唐爷的美好人生，就此告一段落。


第五百七十九章：大赛开锣

　　狮驼岭主场地，万人齐聚。

　　中央的场地，防护阵法已然全部激活，圆环形的光幕冲天而上，隔绝出一块径长千米的空围。与此前唐青那次生死决斗不同的是，这层光幕丝毫不影响视线及声音，却能隔绝大修士以下神念，威力显然更上一层。

　　这种特性显然是考虑到围观之人的兴致和参与感，此外也为了向正赛的规矩靠拢。若是生死搏杀，周围嘈杂的声音以及观众有可能偏向一方的情绪会对决斗方产生影响，自然就显得不那么公平。若只是竞技的话，外部的干扰反倒可以看着是考验，因此才得以保留下来。

　　赛场四周万米之内，空中地下都有无数修行者。今天是预赛头一天，大凡这个时候，也是来此之人兴致最高的时候。各宗各派乃至散修等等，或三五成群彼此讨论预测结果，或独自一人扮莫测高深状，无论是哪一种，大家都在焦灼地等待着较量的开始。

　　主场地所进行的比赛只有两种，结丹修士和炼体士百岁以内这两个大项。原因很好理解，筑基修士的数量最多，却不是主流，而且筑基修士的神通往往难入众人法眼，容易冷场。而百岁以上的炼体士战斗虽然精彩，但是因为炼体之人的寿元所限，几乎注定不会引起太多关注。因而，真正能让帝国乃至众多势力所青睐的人员，往往都出在结丹期和百岁之内的炼体士之中。

　　当然，元婴期修士是最最重要的部分，那是整个精英会的最终大戏，没那么快上演。

　　这样的规矩让唐青有些郁闷。炎龙参加精英会的人员，不得不分成两部分。一部分由欧冶子带队，去数十里之外的副场地进行。主体部分自然是唐青这拨人马，最重要的两名选手唐青和墨青，都是在这里参加竞技。

　　场地之间不算远，却带来一个让人苦笑不得的结果，炎龙助威团的成员们，没有人愿意去副场地观战！甚至连宋氏双珠都不愿意去，帅仁不过刚刚突破中期，想凭这样的修为拿到好成绩，希望实在太过渺茫。结果就成了这副样子，连自己老婆和小姨子都不愿去为其加油。

　　“我要看唐哥哥扁人，不要看姐夫被人扁！姐夫你看我对你多好！”双儿如同小太妹一样，张口闭口都是黑道术语。还编出一个最为冠冕堂皇充满亲情的理由，直接让帅仁吐血三升，寻不出半点错处。

　　至于百岁以上炼体士，炎龙唯一的选手是欧冶子。老爷子的人品倒是不差，可是在狼牙队员眼里，你一个千把岁的老家伙去和人家百多岁的战士同台竞技，着实太过无耻了些。话说别人虽然是对手，可身份却与狼牙队员相同，属于同一阵线。大伙儿怎么看都觉得这事不地道，同病相怜之下，在一次秘密会议后，最终达成共识：“让这老东西自个儿得瑟去！咱不看他！”

　　原本就兴致缺缺的帅仁看到这个结果，一张脸比苦瓜还要苦三分；至于欧冶子，自诩人品不错的老头子气得暴跳如雷，又拿这帮忘恩负义的蠢货没什么办法，唯有诅咒一通：“以后炼器别来求我！”然后，自个人黯然神伤悲悲戚戚地躲到墙角画圈圈去了。

　　到最后，总算宋妍菲夫妻情深，愿意和小帅同赴征程。其它人，就还有一个是自愿：苏仪！

　　苏老爷子人品好，他一个礼官，看啥不是看。眼望着帅仁白羽还有欧冶子都挺失落，老爷子好心安慰道：“我和你们去吧？就是我这腿脚不太好，不知道能不能赶趟唉。”

　　众人齐声狂笑。

　　还得说炎龙候公道，颇懂得照顾群众心理。为了照顾大局，唐青悍然下令，所有狼牙队员全体奔赴副赛场观战。就连五毒都被他赶过去，美其名日是飞行大队长兼司机，实际上就是保镖。

　　唐青的理由很充分：“炼体士的战斗，当然是年龄越大越老道。百岁以下有啥看头，不就是比谁皮厚力气大吗？你们需要学习技巧，当然要看前辈们怎么打！不许讲理由，全体都去向欧老学习，回来还要写心得报告，不能少于一千字！”

　　这道不讲理的命令让一帮粗汉傻了眼，一个个垂头丧气叫苦连天。让他们砍人简单，拿笔杆子写总结？oh my god！

　　开心的人当然有，德罗巴等参赛的人就挺开心。一个个咧着大嘴哈哈狂笑，纷纷虚情假意的安慰一帮兄弟说你们放心，回来俺们会把影简准备好，保证让大伙看到第一手录播云云。

　　不提大伙开心丧气迥异的心态，人员分派完毕后，唐青带着双儿杏儿等人奔赴赛场。随后又汇合了专门赶来做解说的龙胡子，占据最有利的观战位置，准备观摩西北精英的风姿。

　　两大项目的基本赛制是一天两段，上午修士下午炼体。因为是淘汰赛，碰谁不碰谁全凭运气，直到决出前一百名为止。每个参会的人员手里都有一面玉蝶，上面会提前一天告诉你，下一场的对手和时间，从而可以针对性的有所准备。

　　人员很多，尤其是开始几天，不是每天都有上场的机会。一旦前两轮打完，人员去掉一大半之后，才会加快进程。让众多人期盼的修士失望的是，唐青头一天上午就抡空，要到下午才有炼体类赛事。奇妙的是，唐青的对手德罗巴居然认识，名叫泰森。此人曾经在蒙城妖兽之乱中崭露过头角，后来被蒙城郡守招去，这一次是以官府举荐的方式参加精英会。

　　“这货真倒霉！”德罗巴对泰森的印象还不错，替他求情道：“头儿手下留情，别整太狠呗！”

　　“好啊你！吃里扒外！”唐青点点，笑骂了一句就没再理会，自顾和龙胡子侃大山去了。

　　“能亲手把泰森打趴下，单冲这感觉，就不枉唐爷穿一场啊！”

　　原本，唐青对这个预赛根本就没望心里去，既然上午没有登场的机会，唐爷本打算抓紧时间和杏儿研究造人大业。奈何杏儿虽然对他百依百顺，在这种大事上却不肯轻易让步，强调说骄兵必败，小心无大错观察敌情很重要等等，非得拽着唐青去观战。一番大帽子压下来，唐青虽然不以为然，却不忍拂了小娇妻的兴致，这才半推半就来到现场。

　　还别说，一来就听到让他提起兴致的消息。

　　“秦泰打头一场？你们故意害人家吧！是不是龙家打算对鬼灵宗动手？”

　　听到老胡子透露的内幕消息，唐青第一反应就是龙氏要下黑手，那样的话，唐爷是不是有机会发一笔。

　　“阴谋总是从舆论开始，故意折腾鬼灵宗的天才，老实说，到底啥意思？”

　　理论上的排位当然是随机进行，然而这话放在唐青这里，根本连个屁都不如。言语间，炎龙候语气异常坚定，俨然已经抓住龙氏操纵内幕的把柄，颇有些义愤填膺的说。

　　“看你说的，鬼灵宗虽然算不上帝国支柱，好歹也是一大宗门。咱们姓龙的人，哪能那般无耻！”

　　龙胡子一脸的不知所云，根本当唐青实在发癔症，语气很严肃地说道：“秦泰受挫折丢颜面是没错，可人家因祸得福了！前日鬼灵宗长老放出消息，秦泰痛定思痛，非但没有因此颓废沮丧，还稳固道心，修为更进了一层。如今据他们自己说，秦泰有很大希望夺取精英会前三，拿到沐浴天池水的机会呢！想不到吧！”

　　“不是吧！这么拽？”

　　唐青真被他唬住了，愣愣地想要反驳，却又无从说起。这事儿怎么说来着，合着别人就不能破而后立大彻大悟吗？贸然批驳，恐怕会落个小鸡肚肠嫉妒英才的名声。

　　“想不到吧！”

　　龙胡子对唐青的反应颇为满意，得意洋洋地说道：“要说起来，当日此事的处理很讲究，既让秦泰受到教训，又给了他自新的机会。狮王他老人家用心良苦，用心良苦啊！”

　　看得出来，秦泰真被龙家寄予了不少希望。如果没有唐青蹦出来，说他是西北头一号重点也不为过。

　　“马屁精！老爷子在忙着做主持，没空听你的奉承话！”唐青轻蔑地说。

　　“就是就是，让他和唐哥哥分到一起，扁他！”双儿挥舞着小拳头示威。

　　“这一家子，都是些啥人啊！半大点小姑娘也一脸匪气。”老胡子不敢和他较劲，只能在心里诽谤几声，悻悻不语。

　　谈话间，只见狮王的身形在空中浮现，一身金袍夺目，面色严肃威仪外露。神念略微一扫，化神修士特有的威压稍稍释放，仿佛天威降临一般。整个赛场，顿时变得鸦雀无声起来。

　　因为是头一天，狮王显得格外在意，竟然亲自出面镇场子。没有虚头巴脑搞什么战前动员，一身金袍狮王将已经众所周知的一些规矩重复一遍后，直接宣告西北大区预赛——正式开锣。

　　狮王作为西北最高领导，当然不会像报幕员一样宣布选手对阵名单。就仿佛奥运会开幕，国家元首往往就是吆喝一声就退场，接下去才是运动员的表演时间。

　　简短的通告后，赛场监察使宣告第一场对阵人选：鬼灵宗秦泰对西北军营供奉苗风！

　　在周围万人喝彩、或者喝倒彩的声音中，秦泰与苗风昂让入场。

　　“我靠！有这种事情？”乍见秦泰，唐青立马一声惊呼。


第五百八十章：异变（上）

　　秦泰出场的时候，周围人的反应可不会让他愉快，甚至有好事者不管其身份，以嘘声对他表示欢迎。这种带点阴暗的心理很常见，嘲弄一位大家子弟，似乎也只有这样的场合才能无所顾忌。反正这么多人，鬼灵宗唯有忍着。

　　反之，苗风却受到众人的一致欢迎。在切纳，军队的名声相当不错，苗风既然是西北军举荐，身份自然是随军供奉。不说军民一家亲，总比那个秦泰可爱得多。

　　“那就是秦泰？他怎么还好意思上场？”

　　“是啊，这家伙被三变大师耍得晕头转向，最后当场下跪赔礼，居然不回家面壁思过去！鬼灵宗身为西北第一大宗门，不会就只有他一个人拿得出手吧？”

　　“还真难说，鬼灵宗在六大宗门排名最末，只怕徒有虚名也很难讲。”

　　“话不能这么说，秦泰的实力还是强的，碰到三变拿是没办法，换谁都是那个结果。如果与结丹修士对比，秦泰当属西北第一，这是毫无争议的事情。”

　　“说得跟真的一样，你和他较量过？”

　　“哼！我自然没有，不过如果兄台愿意的话，大可向其提出挑战嘛？”

　　“这话就没意思了，秦泰是比我强，可那不代表他就是西北第一！”

　　“就是就是，难道比炎龙侯还强？”

　　“这个……如果比神通的话，恐怕侯爷……”

　　“说这些都没用，看苗风的。我觉得苗风气势不错，又是军队举荐，应该不比秦泰差。”

　　“额……且看下去吧。只是我怎么觉得，这位秦少主和那日不太一样了呢？”

　　“没听人家说嘛，秦泰顿悟啦！鬼灵宗自己放出的消息，说是秦泰的修为更上一层，已经处于随时都可以尝试结婴的关头。”

　　“是啊，我也挺说了，如果真是这样的话，那一场折辱反倒成了造化！实在是……”

　　“造化？造化也得看对谁！换成你，没准儿已经彻底废了都难说。”

　　“你……我又没说自己……”

　　“那你说谁？看你那羡慕嫉妒恨的样子，明显是小人心态！”

　　“你才小人心态，你无耻之徒……”

　　“好了好了，看人家的吧！好型秦泰是你兄弟，鬼灵宗是你亲戚似的，挨得上吗！”

　　“……”

　　喧嚣过后，四周渐渐安静下来。场中的秦泰与苗风也已遥遥相望，只需彼此见礼完毕，就要开始第一场厮杀。

　　苗风身材不算高大，却显得格外精悍。许是在军中待得久，磨掉不少修士的惺惺作态，反多出不少军人特有的肃杀冷厉。其修为同样为结丹后期，仅差一步即可圆满的样子。

　　以军人特有的爽朗作风，苗风正面秦泰的双眼，没有因为他的身份有丝毫怯意，抱拳为礼道：“西北军苗风，请少主赐教。”

　　秦泰阴阴一笑，没有马上接话，上下打量着自己的对手。

　　众所周知的是，秦泰的少主之位只是内定，并没有为鬼灵宗公开宣扬。如果放在以前，这一声少主叫得并不算错；然而因为此前的事故，无论秦泰是否真的顿悟获得进益，其少主之位恐怕是不会被承认的。苗风的用意秦泰当然明白，借这个称呼直刺其心，已然可以算是出招了。

　　光幕并不遮挡声音，周围的议论秦泰自然听得到。然而令苗风惊讶乃至失望的是，秦泰丝毫没有因之动怒的意思，已然保持着那副阴阴地笑容，仿佛这些都与之无关一般。

　　这种感觉令苗风警惕，实话说在他看来，此前的秦泰虽然名声在外，却并不能让自己感到畏惧。军中人无论战士还是修士，都奉行一条朴素的道理：“名气再大，总要打过才知道！”就凭那天秦泰的表现，神通虽然不俗，真要是面临生死搏杀，苗风自我判断，胜率当在四六之数，自己即便是略逊一筹，也绝不是毫无取胜之机。

　　此时完全不同，秦泰仿佛换了个人一样，整个人从骨子里散发着浓郁的阴冷之意，苗风与之对视，竟生一股呼吸不畅的感觉。仿佛面对的不是一个活生生的人，而是一只恶鬼，在朝自己的灵魂虎视眈眈。

　　“军中修士，果然与众不同。”

　　苗风暗自震惊中，秦泰开了口，阴冷的声音仿佛一根锥子，刺人心魄。伸手指着苗风，秦泰添添嘴唇，冷笑道：“别的不说，血气就比别人浓郁得多，也刚烈得多。用来饲养本座鬼灵，再合适不过。”

　　这话一出口，苗风顿时怒不可遏，眉宇间煞气毕现，宛如一柄出鞘的钢刀，森然无比。

　　鬼灵宗饲养鬼灵，这是公开的秘密。然而在这大庭广众之下，尤其是在精英会的赛场之中，又同属一国甚至一个大区的修士，秦泰竟放出如此决狠的言语，实在令众多修士所不满。

　　精英会虽然是竞技，然而出手无情，终归也会有错手或无奈杀人的时候。但那通常都是不得已的情况，并不会让人觉得难以接受。似秦泰这样公然宣称要灭杀对手，而且要拿对方喂养鬼物，可以说毫无顾忌且狂妄非常，也立马犯了众怒。

　　周围的观众再次喧哗，除了鬼灵宗的门人子弟以及与其交好的人等，绝对多数人都看秦泰不爽。自然而然的，情绪就朝苗风有所偏袒。

　　“这小子，果然不是好东西！”

　　“就是，活该那天被三变戏耍，可惜炎龙侯放过他了，不然的话……”

　　“三变大师本来就不会选择善良之人戏弄，历来就是如此。只可惜，还是对他太客气！”

　　“苗风道友，打败他！不，干脆灭了他！有军方背景，鬼灵宗又能如何！”

　　“说得对！灭了他！看着小子还狂不狂！”

　　“灭了他！灭了他！”

　　一时间，无数喧哗震响在场中，排山倒海一般，齐齐涌向秦泰的耳膜。

　　秦泰对此毫无反应，仿佛变成聋子一样，依旧拿那种冷到骨子里的目光死死盯住苗风，没有任何多余的动作。看他的摸样，竟然还颇有风度，或者说是有绝对把握，只等苗风先出手了。

　　苗风作为当事人，自然是最怒的那一个。强行压下心头愤意，苗风厉喝道：“少主有此想法，在下当拭目以待。”

　　说罢，苗风不愿再和秦泰说什么，也不等他答话，两手一搓，一条丈余长火龙已然成型。苗风伸手一点，火龙仿佛活物一般，张牙舞爪咆哮着朝秦泰扑去。与此同时，苗风左手连点，身体上浮现出一面厚达数寸的火焰护盾，浑厚凝重，竟如火墙一般。

　　公认的说法，鬼物因其无形无质，基本不惧刀剑累的实体攻击。即便是以灵力化成的刀剑，本身虽然带有法力杀伤，已然不能让鬼物惧怕。五行法术之中，对付鬼物最有效的是火攻，此外高级木系神通对鬼物也很有效，杀伤力不如火系，困敌能力却大大超出。

　　苗风所释放的火龙，是介于单体与群攻之间的一种法术。威力从其形体的大小和灵性上可以略加判断。这条火龙长已过丈，且神态面目都隐约可见，已然超出了绝大多数结丹修士所能掌握的水平。不得不说，他作为西北军举荐的修士，其实力确实不同凡响。

　　火龙凌空朝秦泰猛扑时，竟然还能仰天咆哮一声，随无实际声音发出，神态却是惟妙惟肖。那种笑傲九天凌驾于百兽之上的气势令人心折，周围的空气因炽热扭曲，延着火龙的身躯形成一圈淡金色的光辉，越发显得其神骏异常。

　　周围的人群轰然叫好，大家都是明白人，自然看出高下。和别人不太好比，如果与前两天刚刚露过面的炎龙侯相比，苗风单凭这一手，足以做唐青的祖师爷还有余。

　　一片叫好声中，秦泰望着扑过来的火龙，嘿嘿一阵冷笑。随后浑身一抖，根本没见他做什么动作，通体就如同迅速膨胀的气球一般，化作奔腾涌动的黑雾，带着阵阵鬼哭狼嚎之音，朝远处的苗风直扑过去。

　　这样的表现，意图很明显。等于是秦泰要硬顶找火龙的攻击，还要以前次困住三变大师的那种手段，同样来将苗风困住，进而灭杀当场。

　　苗风发现秦泰这样的反击，禁不住微微一愣，同时也是怒从心起。暗想如果你敢硬抗我的攻击突进的话，就算真的败给你，我也无话可说了。想到此处，苗风陡然催动灵力，一条体型更大火龙霍然再次成型。此龙连双眼都已经凝出，直直的盯著那一团鬼雾，两眼喷火。

　　这可不是什么修辞手段，是真的喷火。火焰从龙眼中喷出足有尺余长，燃烧得空气里都噼啪作响，甚至带出丝丝电光般的迸溅火花。

　　苗风祭出这条火龙，显然负担也不轻，面色有些发白，伸手朝秦泰猛推一掌，火龙登时如发现杀父之仇一般，咆哮着扑上。

　　“好！”

　　连龙胡子都禁不住叫声好，颇有些得意的炫耀道：“苗风这孩子悟性真不错，上次见他时，还达不到这种程度。”

　　言语之间，老胡子的目光扫向唐青，似乎想听他评价一二。

　　毕竟人家号称要夺得修士头名，面对西北军随便拿出来的一名随军修士，而且是以见世面开眼界为主要目的的修士，如今却施展出如此神通，唐青究竟会作何感想呢？

　　“还得瑟！苗风完了，蠢货！”唐青冷冷说道。


第五百八十一章：异变（下）

　　“呃……你胡说！”

　　龙胡子甚至没能反应过来，心想你胡吹什么呢？论到对神通的领悟判断，你连老夫一根手指都不如，竟然如此大言不惭的下结论，简直不知羞耻。

　　因为光幕禁止神念探入，所有人都只能凭借目力和经验判断神通威力。唐青如此断然的给出结论，无疑是在嘲讽龙胡子眼光不行。以他的修为身份和施法水平，不客气点说，几乎就是打脸。

　　“你根本不懂什么叫神通，不如我和你讲讲吧！看见那条火龙没，不但有形，还初具灵性，分明是……”

　　老胡子愤愤难平，意欲给唐青来一场现场讲解。话说这也是狮王给他安排的任务，用意自然是提点。这样的场合，总不能让狮王他老人家亲自坐在唐青身边现场教学，虽然他很想。

　　“得！先别说这些。”

　　唐青没等他说完，直接打断道：“老胡子我问你，那个苗风和你关系咋样？如果亲近的话，赶紧下令让他认输。这样还能保住一条小命，否则的话，死定了。”

　　“你……”龙胡子快气死了，心想还有这么无耻的人，装都能装到如此程度，该怎么说他！

　　正要奋起反驳，战场之上情势剧变，随后的一幕，让他目瞪口呆之余，彻底失去了言语。

　　第一条火龙咆哮着冲近，秦泰所化的黑雾完全没有闪避，就这样直直地迎了上去，一窜而过。

　　随后人们就发现，火龙还是火龙，黑雾还是黑雾，如同两个透明而相互完全不干扰的存在，打了个对穿。

　　待到黑雾滚滚而去，仿佛没有半点损伤，以更快的速度卷向苗风时，那条威风凛凛的火龙竟似茫然无所觉，埋头又冲出数十米之外。人们分明可以看到，在火龙的双眼中，竟然透出一股迷茫，显然没明白发生了何事，仍在努力寻找敌踪。

　　太荒谬了！

　　这一幕不光让龙胡子愣住，也让全场鸦雀无声。众人心中油然生出一种感觉：假的！

　　别说两个敌对之人相互施法对攻，就算是交好之友，只要是攻击性的法术施展出来，也应该有所有抵消才对。这种抵消不可能对等，但是绝对存在。那是能量的湮灭，是不可逆转没理由不发生的事情，怎么会出现这种情况！

　　说得极端点，即便是一个化神修士，朝一名练气效修士施展法术，小修士只要能够施展反击，总归能够让对方的神通有所削弱才对。当然这种削弱对化神修士来说，太过微不足道，因而会被看成“毫无影响”。然而但凡修士都明白，总归还是有消耗的，一定会存在，也必须存在。

　　试想一下，低阶修士的神通如果对高级修士毫无影响的话，怎么会还有以多胜少、量变引起质变之类说法。就好比集中西北军两千张炽焰弓齐射，其威力一定能让化神修士不敢正面以对。如果没有对耗，人家随便一个高级护盾就完事，那又怎么可能。

　　然而眼前的事情就是这样，火龙冲过鬼雾之后，仿佛完全没有变化。迷茫呆傻了半天，最终化为灵力飘散而去，重新回归自然了。看上倒仿佛是，火龙与鬼雾分处两个不同的时空，在人们眼中形成错觉一样。

　　全场默然，随后全场哗然。阵阵惊叹吸气声此起彼伏，仿佛几千只蛤蟆在叫春。

　　观众可以惊呼赞叹甚至恐惧，苗风不行，他没有时间思考这种结果是如何造成，而是要抓住每分每秒为自己挣命。

　　瞳孔剧烈收缩，苗风身体急速飘退。眼见那条凝聚了自己大半心力的火龙再次扑入鬼雾，苗风脸上显出狠色，双手掐诀暴喝道：“给我爆！”

　　此时，火龙的大半身体已经没入翻腾的雾气中，随着一声夹杂着愤怒的咆哮，整个身体竟然轰然炸开，化做最最原始的灵力，以燃烧的方式将周围的一切吞噬。

　　灵力燃烧，是一切火系神通的最终形态，最为暴烈、快速、决然而不留余地的方式。打个不太恰当的比方，这就好比是将灵力这种“物质”，分解为最最细小的微粒，以最原始最基本的形态释放威能，是纯粹的能量。

　　运用这种方式，不仅仅要求修士对火系神通有最深刻的领悟，以及超强的掌控能力，还要有不留余地承受一切后果的决心才可。简单点说就是，修士的神通释放后一般不可控，若要控制，就需要以神念附之，仿佛暂时的灵魂一样对神通遥控。而这种自爆，燃烧的不光是所释放的神通修为，还包括那犹如灵魂般的神念，通通化为虚无。

　　苗风显然不明白秦泰是怎么回事，然而他知道，如果自己的神通对其丝毫无损，那就只有任人宰割的份儿，不想主动认输甚至被灭杀的话，就只能拼命。

　　火龙自爆后，苗风的面色骤然惨白，宛如身负重伤失血过多一样。此时的他，已经无力再施展什么厉害的法术，成败胜负，全在这一击之中。当然，火龙在鬼雾的最中心自爆，几乎相当于一般点的金丹自爆，已经是他所能想到的最严厉手段，再不能建功的话，唯有弃战认输。

　　秦泰所化的鬼雾，遮盖方圆十几米空间，翻腾不休如黑色洪涛，以滚动的方式极快地向前推进。随着火龙自爆，鬼雾仿佛炸开的气球，一张张狰狞的面孔嘶吼惨嚎着，喷溅着向周围飞射。未及逃离，就被团团赤红的火团追上、包裹，并最终消融。

　　如果从空中向下看，整个区域仿佛变成一团红黑交错的岩浆，翻腾着，咆哮着，吞噬着，交织扭曲在一处，散发出极尽惨厉的气息。几乎在同时，一声不似人声的咆哮响起，如受伤的野兽一般，蕴含令人恐惧的疯狂。

　　“苗风！我要让你生不如死！”

　　吼声尖利而沙哑，苗风的搏命一击显然没有白费，给秦泰带去重创，却也给自己带来灭顶之灾。随后，千疮百孔的鬼雾霍然分成数股，如同一支支触手，带着不断消融的鬼脸，甚至还夹杂着释放余威的火团，利箭般卷向苗风的身体。

　　中间的鬼雾迅速缩小，却在火光的映照下显得更为凝实。隐隐约约可以看见一条模糊的身影，显得残缺不全又看不真切，不知其究竟伤势如何。这样的情形，看起来很是诡异，一个体型稍大的模糊人体，却生出七八条长达数十米的触手，通体上下都是一张张表情各异的面孔，还不时有触手因为燃烧的火团断裂，很快就回复如初，越发显得令人胆寒。

　　一条条由鬼雾和碎裂的面孔组成的触手，在阵阵尖利的嘶嚎中扑向苗风。而此时的苗风，已经没有更有效的手段。无奈之下，苗风面上带着失望与恐惧，准备激发玉牌弃权认输。

　　这是为了避免死伤采取的手段，是所有参赛人员保命的底牌。一旦玉牌被激发，任何人不得再发起攻击，违者，将被取消一切资格。

　　可惜的是，秦泰不会再给苗风机会。

　　仿佛冥冥中有人下令一样，秦泰本体以及所有触手上的无数鬼脸，突然朝着苗风的方向，齐齐发出一声厉吼。一股由灵魂而起的震颤油然而起，苗风神色一呆，愕然大叫道：“你！你不……”

　　声音甚至尚未传出，苗风就被几道雾气触手裹住，随即淹没在成千上万的鬼脸之中。那面凝厚无比的火焰盾牌，仅仅闪了几闪就消弭一空，根本没起到什么防护作用。

　　再然后，场中就完全看不将苗风的身影。只看到鬼雾团团，鬼嚎阵阵，整个赛场，竟仿佛化作鬼域空间一般。

　　“这，这是怎么回事？哪有这样的鬼修？哪有厉鬼能对灵力火焰……免疫的？这怎么可能！”

　　龙胡子仿佛得了痢疾，面色惨白，身躯一个劲儿的抖动着。嘴里念念叨叨仿佛八十岁老太婆，最终找到合适的词汇来形容那种荒谬的视觉效果。

　　是的，免疫！就是这个词汇最为准确。

　　如果苗风不燃烧灵力彻底激发威能，他施展的火龙根本拿秦泰一点辙都没有，完全无视。如果鬼修这么厉害的话，恐怕十个修士有八个变成鬼，根本是扯谈！

　　“这，这可怎么办？苗风他怎么还不认输？难道……”此时的老胡子想起唐青的话，眼巴巴地望着赛场，又哪里能看到苗风的半点影子。

　　看起来唐青还真猜对了，苗风和老胡子关系不错，起码也是亲信之类。

　　“别叫了，早干嘛去了！派人去给苗风收尸吧。”

　　唐青伸手遮住双儿的眼睛，没好气儿地骂道：“还是干尸。”

　　“你……”龙胡子怒目圆睁瞅着唐青，仿佛要把他拎起来抽几个耳光才好。

　　唐青根本懒得看他，朝赛场一努嘴，说道：“啦，被我说中了，果然是干尸。”

　　场中，秦泰的身形已经显出，其面色也略有苍白，神情却极为健旺，仿佛刚吞下大补之物一般。在他身边，苗风的身体干瘪如蒙了一层皮的骷髅，名副其实的干尸。


第五百八十二章：胡侃与治敌！

　　“已经这样了，就别再想啦。”

　　拍拍面色沉痛的龙胡子，唐青叹口气，安慰道：“至少一个目的实现了，这一战挺精彩。”

　　“我……”

　　老胡子想否认，面对唐青讥讽的表情，话到嘴边又收了回去。这货其实鬼精得很，事情一看就懂，嘴硬没什么意思。

　　秦泰与军中修士打头阵，肯定是安排好的。若秦泰因为之前的打击变得颓废，可以成就龙家的威名，若秦泰真的大彻大悟，也可以奉献一场精彩的比斗，同样可以显得龙氏大公无私。只要不出太大意外，怎么都是相宜的局面。

　　然而人算不如天算，意外偏偏就出了，而且意外得如此彻底，让主使者措手不及。

　　谁也不知道秦泰究竟发生了什么，怎么会变得如此诡异。出手更是狠辣无情，生生将苗风取了魂，也等于是在军修脸上扇了两巴掌，痛彻心扉。

　　谁都能看出，打到后面的时候，苗风已然有了退却之心。然而在秦泰面前，他竟然连激发玉牌的机会都没有，作为军方举荐的头号修士，丢脸可谓丢到姥姥家。

　　“秦泰小儿……老夫……”龙胡子越想越窝囊，加上心疼爱将身亡，禁不住低声咒骂起来。望着场中趾高气扬的秦泰，老头子两眼喷火，看他的样子，恨不能亲自上阵把秦泰收拾了才解恨。

　　“掉份儿了不是？想玩别人就要有反被玩的觉悟，瞧你那酸样。”

　　唐青对老胡子的表现很不屑，明显是站着说话不腰疼。可以想象，如果苗风是他手下，不定得怎么发疯。

　　“胡子别忙着生气，我有一个疑问，你给解释一下。”

　　龙胡子疑惑回头，唐青认真说道：“不是说比试神通吗？那个秦泰放出成千上万的鬼魂，难道不算违规？”

　　“话不能这么说。”

　　到底苗风也死了，龙胡子生气也只能忍着，无奈地说道：“如果秦泰使用魂幡之类的宝物御鬼，自然就是违反赛规。可他是以身体为法器，并没有借用任何外物，当然在允许之内。”

　　顿了顿龙胡子苦笑着说：“其实这很合理，鬼修还有其它一些偏门修士，全身本身都集中在某一类神通上。比如鬼灵宗修士，如果不允许它们御鬼作战，那还拿什么打，干脆在家里待着好了。”

　　“呃……这么回事。”

　　唐青点点头，进一步问道：“也就是说，只要是从身体里跑出来的东西，包括灵体甚至活物，都可以算是神通之列，对吧？”

　　“就是这样。”

　　监场修士正在宣告第一场比试结果，龙胡子有点心不在焉，有气无力地说：“就像你一样，如果能凭拳头冲上去把人家夯到地上，也算赢。”

　　老家伙看来真被打击了，竟然忘记了以往的教训，拿唐青开涮起来。

　　“废话，唐爷的拳头本来就是神通，老爷子亲自说的。”

　　唐青看着龙胡子失魂落魄的摸样，难得没有进一步反击他，心想看你个老东西挺可怜，下不为例。

　　“那个人好讨厌，他在朝这里看。”双儿忽然插了一句，提醒唐哥哥注意。

　　“是吗？这小子还真喘上了，教训得还不够啊。”

　　唐青抬头，目光恰好与秦泰相对，仿佛烈火遇到寒冰，迸射出几点火花，还有一片让人心寒的气息。

　　“不怕，逮住机会，哥哥直接把他揍成残废，让他不老实。”

　　说话之间，台上结果已经宣布，按理说秦泰就应该退场，以便开始下一场比斗。然而不知道为什么，这家伙竟然不愿离去，阴寒的目光环顾一周，在一张张饱含敬畏的面孔上扫过，最后落到唐青身上。

　　然而，秦泰面带微笑，朝唐青点点头。

　　“嗯？这货咋了？有病？要不……是想给俺道谢？”唐青觉得很有意思，暗想难不成还真有什么愈挫愈勇知耻后勇大彻大悟这样的破事？难道他在向唐爷表示感激？

　　“不用这么正式吧！”

　　想到这里，唐青登时觉得，自己的形象变得高大丰满起来，赶紧挺直胸膛，表情严肃不少，端着架子等待秦泰来几句奉承。

　　“撑着了吧！别人是找茬的。”龙胡子被他噎得直翻白眼，心说这种二货究竟怎么活下来的，上天没长眼睛吗！

　　“我日！”唐青仿佛刚回过神，目光陡然凌厉，表情凶狠而狰狞。

　　还是龙胡子的眼神好，秦泰阴阴一笑后，朗声道：“侯爷别来无恙，前日之事，在下感怀在心，至今丝毫不敢有忘。秦某不才，诚望能与侯爷赛场一叙。届时你我切磋手谈，把臂言欢，方为人生之快事，不知侯爷以为如何？”

　　这是挑战！也是宣战！

　　无数道目光落到唐青身上，众人怀着千般心思万种杂念，静等着炎龙候给出答复。偌大的赛场周围，竟然变得鸦雀无声，就连那主持赛事的监察修士，也只是皱一皱眉，没有开口干扰。

　　之前的连番事故，让秦泰与唐青都成了名人。只不过一个正面一个反面，处境不可同日而语。而随后唐青更是千金豪赌，力退热门宋镶工，露够了脸面出尽了风头，几乎将所有目光凝聚于一身，一举成为西北大区的代表人物。与他相比，秦泰则几乎成了过街老鼠，从一名身份显赫的豪门少主，骤然变成人人鄙视，个个嘲讽的对象。

　　然而今天，精英会大赛的第一天，秦泰以无可辩驳的方式，重新夺回了失去的尊严，以最霸道冷厉的方式回归人们的视野。可以说，这是一次涅槃重生。然而他显然不能满足于此，他要在所有人的注视下，在整个西北乃至天下人的面前，将给予自己羞辱的人重新打翻，实可谓豪气干云，潇洒到极致，也锋利到极致。

　　唐青能拒绝吗？显然不能。然而以他所显露出来的施法水平，和这样的秦泰对抗，下场会如何？

　　拿拳头打鬼？哄鬼去吧！

　　万众瞩目，通常情况下自然是享受。然而此时的万众瞩目，却分明是一座烤架，一个油锅，一个让人下不了台的盲局。

　　不少心里暗自叹息，纷纷想着如果是自己换在唐青的位置，多半只能忍辱负重，说几句场面话也就罢了。名义上大家要抽签决定对局，然而人人都明白，作为一个大区的佼佼者，基本上不太可能碰到一起。不打到精英会最后的前三之争，两人很难碰到一处。

　　这是明摆着的暗箱操作，而且是大家可以理解接受的暗箱，谁都没什么话说。

　　也有人心头气愤难平，首推那些与军方有牵连的人。秦泰灭杀苗风，倒也不能说什么不对，关键是这种取魂灭杀，彻底失去轮回之机的方式，着实激怒了不少人。明知道唐青施法水平不行，还是有人心存幻想，希望他能够堂堂正正接下来。

　　如此种种，几乎囊括了世间一切可疑想到的情绪，全部溶于千万道目光之中，投向唐青。

　　唐青快笑死了！

　　仿佛听到极为开心、又让他觉得极其荒诞的笑话一样，炎龙候绽放出发自内心的真诚笑容。万众瞩目之下，他将怀里那个粉雕玉琢般的小姑娘交给身边的娇妻，随后两手卷起个喇叭放在嘴边，以山里人喊号子的方式，朝志得意满的秦泰大叫道。

　　“乖孩子，你那天交的一百万灵石罚款，其实落在俺口袋里啦！”

　　仿佛一记重锤夯在心头，所有人都傻了，根本不明白唐青用意何在。两名巡使气得脸色发绿，狮王的胡子翘起老高，差点当场把胃吐出来。

　　这算什么？羞辱？不是那个味儿啊！

　　这等于是告诉秦泰，你小子那天其实是被俺算计了，就连那些应该以帝国名义收取的罚款，其实都是龙家人给俺的安慰奖。

　　摆明了欺负人嘛！

　　欺负人谁都会，可你这样把姓龙的扯出来，不是等于是朝帮自己的人背后捅一刀？他就不怕狮王翻脸？

　　话又说回来，就算龙氏不在乎，唐青说这话是啥意思？

　　“呃……故意告诉秦泰，俺和老龙家关系亲着啦！你敢动我，不想活了吗？”

　　想到这一层的人不在少数，大家不禁齐齐闪过一个念头：“炎龙候这个人，究竟有多无耻！”

　　太不要脸了啊！

　　一时间，大家甚至不知道，该不该因此鄙视唐青。人家自己故意说出来，难道还怕你鄙视？啥玩意儿也比不了脸皮厚啊！

　　就连秦泰，心里都有啼笑皆非的感觉。呆呆地站在那里，有心嘲讽几句，想想又觉得没意思。对这种人，你说他啥能有用呢？

　　他不说，唐青还是要说的。

　　似乎很满意人们的表现，唐青轻咳几声，两手还做了一个下压的动作，示意周围的人群安静。

　　随后，炎龙候重新卷起喇叭，仿佛生怕别人不知道他施法超烂一样，就这样如纤夫般吆喝道：“不瞒你说孩子，你打头阵是安排好的喔！本来想看你丢人来的，没想到，被你捡了个便宜。”

　　军方的人脸也绿了，唐青这话，无疑是在他们脸上又抽了一记，比秦泰那一巴掌更狠。

　　“不过不要紧，后面还有阴谋等着你啦！”

　　唐青的无耻已经让所有人为之心服口服，彻底失去了说话的意愿，只能呆呆傻傻的看着他吆喝。

　　“修士最后一轮比斗，你的对手已经定好了，就是侯爷我！”

　　记记重雷锤在人们心头，唐青宛如叫春的猫，扯着嗓子喊道：“秦泰，回去记着一件要紧事情，把屁股洗洗干净。唐爷准备了一根竹竿，到时候把你从嘴巴穿到屁眼，挂起来晾咸鱼。”

　　一阵死寂沉默之后，山呼海啸的哄笑声冲天而起。


第五百八十三章：民意难违

　　“成何体统！简直不成体统！”

　　狮王的咆哮再次震响，且一次比一次响亮，彰显出老头子的沮丧心情。

　　炎龙侯不仅胡作非为，还胡说八道昏话连篇，直接将西北大区预选赛说成是有组织有目的的黑幕，令“组委会”及龙氏集团异常被动。

　　从唐青放炮开始到现在，狮王已经接到无数人神念和信符传递“投诉”和“咨询”，对精英会的工作表示关注和问责。更有不少龙姓修士，以各种各样的方式向狮王表达不满，暗示他不应过于偏袒炎龙侯，对这种无组织无纪律的放纵行为，理应处以重罚，以儆效尤，重塑我帝国修士的风貌与典范云云。

　　狮王被弄得头大如斗，肇事者还在那儿老神在在地欣赏比赛，而且看他的态度，似乎像看大戏的成分更多一些，哪里有半点学习揣摩神通的样子。

　　身边一大一小两名娇俏的美女，唐爷忙了个不亦乐乎，一副内行的架势指指点点，把台上逐一登场的修士形容得狗屎不如，总之修为比他高的长得不够帅，长得帅的不够阳光，够阳光的修为又不如他，全是饭桶。

　　杏儿和双儿倒是被逗得开心，狮王却被气了个七窍生烟。至于他特意拍到唐青身边的龙胡子，开始还尽职尽责尝试辩驳一二，结果被侯爷连讽刺带挖苦外加粗话连篇，很快就被折磨得死去活来，再也不愿意吭气了。就连杏儿都看不下去，好意替龙胡子分辨几句，这才让唐青有所收敛。不然的话，老胡子早就拍屁股走人，根本不乐意多待一秒钟。

　　以狮王的修为，整个赛场的角角落落，只要他想，风吹草动都能察觉。“亲眼目睹”唐青的累累“恶行”后，老头子气得哮喘病发作，咳了个惊天动地龙威阵阵，差点当场嗝屁。

　　称着午间休息时间，狮王着人把唐青叫到身边，下决心要给他补补脑。老头子还发布公告，以切纳帝国西北大区总监察的身份，对炎龙侯这种不负责任的言论严词驳斥，声称帝国将对其严加训导，同时一定会做好组织安排工作，绝不会如某些人宣称的那样搞暗箱操作，望广大参赛选手及各方朋友给予理解和支持等等。

　　狮王真气坏了，一心要给唐青好看。否则的话，老爷子担心自己没等到扬眉吐气的那一天，就已经被这个瘪三活活气死。

　　然而让人意外的是，无论是当事者本人还是成千上万旁观者，对这种表态都不怎么买账。秦泰唐青就不说了，现场的观众竟然起哄，纷纷表示应该按照炎龙侯所说的那样，将西北大区修士大战的压轴戏定为二虎相争。

　　按照帝国官方媒体qntv的现场报道，抽取几位随机观众表达意见。结果一位心直口快的小伙子宣称，头一天的开场很好，很精彩很暴力还很过瘾。然而后面的竞赛就味同嚼蜡，完全是修为法力的比拼，感受不到半点搏杀的氛围。只有像炎龙侯与秦泰那样真刀真枪的打，才能体现我西北汉子的壮阔气势与风骨。这样两位观众热点打擂台，一定会给西北大区吸引更多关注目光，有利于长期发展建设云云。

　　另外一位女性修士说得更直接，热辣奔放又故作娇羞地说：“俺就喜欢看炎龙侯，人家高富帅嘛！可惜……已经成婚了。”

　　她的女伴也跟着说：“是啊是啊！特别是最后一句，真的好棒喔！”

　　这时候一名壮汉从旁边抢镜头，大吼道：“炎龙侯是纯爷们儿，敢说真话！俺们支持你！”

　　调查的结果让人惊讶，狮王眼珠子差点掉到地上。七搞八搞，最后为了照顾民意，惩治唐青的安排也不了了之。老头子把唐青叫来，只当是做一次战前心理辅导，想听听他到底是咋想的。

　　唐青显然有所准备，早已备好说辞。当然了，他觉得理所当然的事情，放在狮王的位置考虑，就是彻头彻尾的胡闹，是心智极其不成熟的体现。

　　“反正是要打，一切以打赢为目的。”

　　摆出最最慷慨的造型，唐青振振有辞道：“老爷子您看出来没，那货好像不是人？”

　　“老夫当然知道……没把握还打个屁啊！怕死的话，大不了不让你们碰面。”

　　狮王当然明白他的用意，然而解决问题总有很多途径，为什么到了唐青这里，总是会选择最最直接，最最不靠谱的那一种。

　　“到底年轻啊！虚荣心太盛。难道说，普天之下的修士，还没有一个能打赢你不成？要知道天外有人……”

　　老爷子已经被气糊涂了，话都说不利索。

　　“说啥呢？打不赢他？”

　　唐青嘴吧撇得能栓头驴，冷笑道：“不怕跟您说老爷子，如果还有一个人能制住他，那就非唐爷莫属……哎呀您干吗！”

　　在狮王面前自称唐爷，老爷子实在忍不下去，就着火气给他来一家伙。怒骂道：“上头了你！不知道天高地厚。”

　　两大靠山都不在身边，本着胳膊拧不过大腿忍一时之气的心态，唐青只能自认倒霉。悻悻地揉揉脑袋，犹自不服气说道：“俺是认真的，不过有一条得提前说，现在的秦泰如果参加正赛，我觉得拿个前三问题不大。一旦和俺碰上，他就死定了，别指望我手下留情。”

　　“就你还手下留情，别把小命搭上才算数。”

　　狮王余怒未消，又骂了一通，这才带着试探问道：“你看出他是咋回事了？”

　　“好神秘嘛？夺舍呗！”

　　唐青猛撇嘴，心想老头子就是老头子，一点气魄都没有。

　　实话说，关于夺舍，一般人真不如唐青了解得多。他自己都已经尝过好几回，别人的知识都是理论，他是亲身实践，有足够的资格鄙视别人。

　　“真以为就您知道！我估摸着，看出问题的没一百也有八十。说起来这事就怪了，他都已经不是秦泰，为什么还允许出赛。”

　　“凭什么不允许？”狮王冷笑道：“难道说老夫把他抓起来，然后揪出他的魂魄说是冒牌货？”

　　“是啊？怎么不行吗？”唐青傻傻地问道。

　　“蠢货！鬼灵宗的人，自有鬼灵宗自己处置。反正都是秦泰的身体，修为也确实是结丹，就算明知道他是高阶修士夺舍，外人又能说什么？”

　　狮王一副恨铁不成钢的表情，痛斥道：“这种事情不能宣扬的，除非帝国准备让鬼灵宗除名，否则的话，相互都要给些颜面。人家自己乐意损失一名天才弟子，用意还是为帝国争取荣誉，老夫能说什么。”

　　“我日，这事儿真卑鄙。”

　　唐青深深替“秦泰”觉得不值，嘴里嘀咕道：“就怕不是修士夺舍。”

　　“不是修士是什么？真以为鬼附身呢？”

　　狮王显然没拿他的话当回事，摆摆手叹息道：“罢了罢了，该捅的篓子都被你捅娄完了，也就不再说什么。现在的问题是，你这么一闹，就算本来没安排，如今也必须让你们打一场。老夫要你给我一句实话，到底有没有把握赢他？”

　　“不是吧！您还不相信俺！”

　　唐青一副惊诧莫名的表情，哀怨道：“安了安了，只要您不心疼一个名额，俺保证把他收拾掉。话说这小子让我有种感觉，好像……”

　　认真思索了一番，唐青狐疑说道：“好像注定要和他打一场……不对，好像注定他要死在俺手里一样。”

　　“得瑟！”

　　狮王显然当他在意淫，装神弄鬼摆造型扮酷耍帅。看着唐青那副“我才是真命天子”的摸样，狮王又是欣慰又是心烦，假意骂道：“老夫想过了，秦泰的鬼阵虽然厉害，却不能与真火相比。苗风那么烂的火力都能给让他受伤，你只要小心些别轻易让他看出你懂真火，胜机还是蛮大的。到时候你就这样……”

　　“得得得！”

　　唐青连连摇头，一本正经地说道：“老爷子您千万别这样。不是俺虚伪，这样就太不地道。怎么说秦泰也是西北修士，您一个化神前辈指点俺怎么对付他，实在是欺负人。”

　　“我日！”

　　狮王被他这么正义直言，一颗心被夯进了盲肠。心说老夫还成了恶人，你个小王八蛋反倒成了君子。话说刚才你那样大打心理战，连老夫都被你拖下水，那时候怎么没见你这么正义。

　　“嘿嘿，您老别生气，俺哪能不知道您是好心呢！”

　　唐青很乖巧的安慰了一句，随后面色一收，严肃地说：“不过战斗这个事情，俺认为绝不能事先做什么规划，一切都要临机应变。否则一旦出意外，非得手忙脚乱不可。您指点俺神通道法那是天经地义，至于怎么打仗……这事儿真不能说，没好处。”

　　“呃……”

　　狮王楞了一下，顿时没了言语。身为一千多岁的老鬼，他怎么会不明白这个道理。让老头子意外的是，唐青竟然也懂得这个道理，而且看样子，体会颇深。

　　“臭小子是有两把刷子啊！老夫真没看错人。”

　　心里多少有点谱，狮王也不想再教训他，免得影响了唐青的战志和心情。话说关心则乱，狮王也不想想，就凭他那几句没营养的话，哪里能影响唐青半点。

　　狮王挥手道：“那你先去吧，下午就到你登台，给老夫争口气，打漂亮点。”

　　“瞧好吧您就！”唐青乐乐呵呵答应着，亲热地拍拍狮王的后背，转身而去。

　　“小兔崽子，胆子不小！”

　　很无礼的动作，唐青做得随意而自然，虽有冒犯的嫌疑，却又显得格外亲近。头一回享受这种亲昵，狮王有些愣神，足足过了半天才反应过来，喃喃碎碎念叨着。


第五百八十四章：风骚第一战

　　“参加精英会，就此扬名立万成为各大势力青睐的焦点，进而博取一个灿烂光辉的前程，是绝大多数修行者的梦想。”

　　“然而对那些数量更加庞大的旁观者来说，精英会是什么？”

　　“就是一场热闹！”

　　“看热闹图的什么？就是爽利，就是唯恐没天下不乱！”

　　“什么是民意？这就是！”

　　“包括一部分参赛人在内，也是这样的想法。他们没什么机会，纯粹是撞大运走过场来的。如果不带点值得记忆和吹嘘的话题回去，不是白跑一趟？”

　　“只要将这种心理挖掘出来，唐爷就是群众代表。有千千万万人民群众的支持，谁他妈敢动我？谁敢！”

　　唐青梗着脖子叉着腰，唾沫横飞、耀武扬威地给龙胡子灌输革命理论，不时还挥动手臂模仿太祖，气焰嚣张到不可一世。唬得老胡子直眨巴眼，杏儿在旁边咯咯直乐，双儿啪啪鼓掌喝彩，灵虚子耸肩皱眉长吁短叹，俩黑子模仿红卫兵昂首挺胸，全都没了言语。

　　跟他说什么呢？事实摆在眼前，人家看似惹出一场大祸，结果毫发无损，照样活蹦乱跳欢畅无比。然而话又说回来，如果别人信以为真也像他这么搞，估计连骨头都化成了灰，根本没法学。

　　杏儿依偎在爱郎身边，眼里的小星星堆成了山。她最了解唐青的本事，天大的事，他总能够嬉笑怒骂解决于无形，看似前途迷茫暗雾沉沉，结果却总是出人意料的好。时间长了，杏儿已经懒得去琢磨什么道理，尽情与之享受生活。

　　至于双儿，受到的荼毒比杏儿还深。哪怕唐青说母牛用鼻子吃饭眼睛下崽，小丫头也深信不疑奉为至理，总归都是唐哥哥说得对。

　　结果就只有老胡子倒霉，狮王拿唐青没辙，倒把他狠狠训斥了一通。无非是让他多上点心，不要任由唐青瞎胡闹，在西北生事狮王能搞定，将来到主赛场乱来的话，会捅破天的。

　　憋了一肚子气的老胡子痛下决心，无论如何也要和唐青论个是非辩个曲直。结果就是现在这样，不但没能如愿，反被人家理直气壮地教训，几乎心力衰竭吐血身亡。

　　左思右想，龙胡子还是没弄明白，为什么自己反成了聆听教诲的学生。无奈之下唯有自己寻坡下驴，催促道：“行了行了！啥都别说了好吧！赶紧准备准备上场。”

　　“我还用准备？”

　　唐青豪迈地说：“点点头的事，准备个啥子哦。”

　　别说，拖着喉咙刻意模仿川音，领袖派头十足。

　　原本沉闷的气氛活跃起来，人们交头接耳的谈论一条消息：下午第三场，炎龙候出场！

　　上午的比斗，第一场的秦泰大放异彩，后面的修士都没有压倒实力。因为死了人，还变得格外谨慎小心，稍有不对，就激发玉盘放弃比赛。正如唐青所说的那样，多数修士参赛的目的，不过是混个脸熟。出众的就那么几个，普通修士哪有机会争取排名，增加阅历丰富人生而已。为了这种目的以命相搏，何苦来哉。

　　这样一来，比斗就变得极其难看，无非是你一道剑气我一条长鞭，五彩缤纷却毫无血腥味。偶尔有亮点，也是一发即收，真正是和谐美满皆大欢喜。然而对观众来说，看这样的花活表演，还不如自己琢磨来得实惠。

　　一个词形容就是：沉闷！

　　打斗不精彩，气氛就起不来，任凭监察如何煽动蛊惑，总不能让人家把小命拼掉。西北大区头一天预赛，典型的虎头鸡尾，越来越冷场。

　　好不容易熬到下午，人们的兴致慢慢抬头。与修士斗法相比，炼体士的打斗更刺激。别的不说，那种拳脚与肉体的撞击，足以激发人们潜藏的兽性。两场垫场般的比试结束后，赛场已经像打了鸡血做好热身准备上场的选手，兴奋无比。

　　轮到第三场，“主持人”的声调提高许多，连他也觉得前面没意思。知道唐青已经成了热门，特意加重了语气。

　　“炼体士比斗第三场：炎龙候唐青对蒙城郡泰森，开始！”

　　随着这声高调宣示，人亮衣鲜的炎龙候——唐青，面带微笑信步入场。场中瞬间如同被点爆的火药桶，欢声四起。

　　“侯爷出场了！哇！好帅！”

　　“确实帅，人帅，气质更帅，连走路都这么帅！”

　　“废话，也不看看是谁！”

　　“侯爷对手是谁，泰森？看样子还不赖啊！”

　　“是不错，可惜还是欠拍型。”

　　“你倒不是欠拍型，有胆子你上啊！”

　　“靠！说说还不行啊！”

　　“别吵别吵，看侯爷怎么打！”

　　“就是就是，我赌泰森撑不过一刻。”

　　“好意思吧你，我赌他撑不过十息！”

　　“我赌五息！”

　　“我赌……我赌零息！”

　　“……什么是零息？”

　　“直接认输呗！”

　　“我日，那怎么行？老子要看啊！”

　　“看个屁，换成你上去，打不打？”

　　“呃……那也不能认输！咱们给他加油吧？帮他鼓鼓劲！”

　　“鼓劲让人家挨揍？”

　　“哪能这么说呢……以弱胜强也是有可能的嘛！泰森加油！”

　　“你真不要脸……泰森加油！”

　　“……泰森加油！”

　　“泰森加油！泰森加油！”

　　风向突转，整个赛场整齐划一，全是为泰森加油的声音。扯着嗓子嚎叫的黑子等人，彻底淹没在群众的汪洋大海之中，任凭他们如何努力，也泛不出半点波澜。

　　“我日，他们不是压注了吗？不怕输钱？”大黑郁闷地说。

　　“输个屁，这帮孙子就是贱货，不但要赢钱，还想过眼瘾。”小黑比较狡猾，看透了人心的阴暗面。

　　“太过分了，唐哥哥加油！”双儿学唐青用小手卷喇叭助威，恰好赶上一阵声浪涌起，连杏儿都没听清她喊什么。

　　“民意啊民意！”龙胡子总算逮住机会嘲笑唐青，老脸乐开了花。

　　“老东西不是好人！”小罗低声嘀咕。

　　场中，正在志得意满卖弄风情的唐爷愕然无语，在他对面，一名如德罗巴般雄壮的黑汉却面带苦笑，心里别提什么滋味。

　　老实说，泰森的实力真不错。当初在蒙城，他就稳稳压过德罗巴一头，后来被官府招募，有了更多资源和时间，实力越发突飞猛进。此次参加精英会，虽然没有什么夺魁计划，却也盼着暂露头角，起码弄几个垫背妆点颜面。

　　天意弄人，他要头一个与唐青碰对儿，不用问，一切成了泡影。听着震耳欲聋为自己加油鼓气的呐喊，泰森非凡没有兴奋感激，心里还一个劲骂娘，差点当场发飙吐脏口。

　　“这帮狗娘养的，敢情不用他们挨揍，可劲儿吆喝！”

　　望着面色阴沉下来的唐青，泰森咬牙想到：“去你吗的，要死鸟朝下，凭啥让你们开心！”

　　打架泰森不怕，搏命他都不惧，可如果明知道是挨揍，又没有任何值得期待的目标可以实现，那还打个球啊！

　　“当我是傻子？哼！”

　　心中有了主意，泰森站定身形，遥遥朝唐青抱拳道：“泰森见过侯爷，听闻侯爷蒙城出身，在下同为蒙城人士，深以为荣。有幸与侯爷切磋竞技，还望侯爷多多指点。”

　　“呃……是啊，甭这么客气，大伙是老乡，多少总有些情分。指点谈不上，共同进步吧。”

　　唐青当然没有真生气，如今的他，哪里会在意这种起哄瞎闹。看着泰森还挺顺眼，说话也挺得体，唐爷琢磨着，等一下不要让他输得太难看，起码不能受重伤。

　　“只不过，就算有所容让，也得过两手吧！这距离……不对啊！”

　　修士斗法开始前，彼此间距五百米上下。炼体士当然不同，虽然不像拳击场那样碰拳为礼，可也不能太远不是。

　　眼下，泰森距离唐青还有三四百米就停步不前，似乎准备就这样开打。别说唐青，全场观众都莫名其妙。

　　不认输，那就打呗！离这么远，够得着吗你！

　　“这家伙不是准备绕圈跑步求平局吧？”不少人心里暗暗猜测，觉得这是最合理的解释。

　　“难道他也懂拳力释放？没那么厉害吧？”唐青是这样想的。

　　所谓人不可貌相，机缘不能一个人得。心里这么一思量，唐青态度端正起来，神色为之一收，寒冽的气势油然而起。

　　吹牛归吹牛，十重浪有多强唐青自己最清楚。那是对力的感悟，并不是力量够大才懂。换句话说，人人都可以施展，只要领悟了就行。

　　万一碰到一个有同样领悟的家伙，没准有阴沟翻船的可能。那样的话，唐爷不得撞豆腐自杀去。

　　此时，泰森见唐青气势陡起，面带狠辣与决然，扬手道：“侯爷，请！”

　　全场骤然安静，人们目不转睛盯住场中，静静等待那爆发的一刻。

　　唐青的目光越发冷厉，心想真有意思，难不成唐爷人品这么好，真碰到一位隐藏民间的高人。

　　“是高人也只怪你命苦！”唐青冷笑，严肃地说：“请……嗯？”

　　“啊……”

　　“请”字刚出口，泰森骤然暴喝一声，身形……疾退！

　　没错，是疾退！

　　其速奇快，简直与唐青施展影步都有一拼，如一道青烟般飘远。与之相伴的，是那一声鬼哭狼嚎爹死娘改嫁老婆跟人跑一般的长嚎。

　　“啊……侯爷手下留情！”

　　空间凝滞了，观众呆滞了，唐青也呆滞了，他依然傻乎乎地保持着扬手的姿势，看去好像在推掌。

　　“嘭！”

　　转眼之间，一声轰然巨响，泰森的身体重重地撞在光幕上，然后弹回，扑地摔倒。

　　比斗结束：唐青胜！


第五百八十五章：来自西方

　　“成何体统？”

　　一声大喝从至少十个人嘴里发出，与此同时，整个赛场也如同炸了锅一样，喧哗四起。

　　“无耻！”

　　“懦夫！”

　　“卑鄙！”

　　“不要脸！”

　　“泰森去死！”

　　“泰森玷污了炼体士这个名字，滚回家咬耳朵去吧！”

　　“强烈要求取消泰森的选手资格！”

　　“蠢货，他已经淘汰了，取消个屁！”

　　“……强烈要求取消泰森的公职，流放三千里！”

　　“是吗？三千里，刚好去炎龙打工，听说侯爷正在招兵买马准备与兽人开战，没准儿人家求之不得。”

　　“我日，还拿他没辙了！”

　　“那可不，哎！想我堂堂文明古国，竟然如此不要脸的人，实在是……”

　　“……我倒觉得，此人能识时务，且当机立断，可算狠决之人。”

　　“放屁！我看你和是一丘之貉！”

　　“你才放屁，有本事你去打！”

　　“我操，我又没报名。”

　　“我看你是没胆子报名，连泰森都不如。”

　　“你……你再说一遍！”

　　“咋了？不敢上场，在我这儿拽大蛋，看我不削你！”

　　“你试试！”

　　“试试就试试，有种你别跑……”

　　监察使还没从惊愕中清醒过来，赛场周围几帮人已经闹出火气，看样子就要动手。大家憋着劲想看一场龙争虎斗，结果被人吊足了胃口然后放风筝，心里的憋闷压抑不发泄出来，简直都没法过了。

　　老成的人摇头叹息，年轻气盛者大呼小叫，自命清高的人也无法再保持平静，更有那些花痴女修，扯着嗓子为炎龙侯的风采尖叫，甚至喊出“侯爷侯爷我爱你”之类的口号，哪有半点修道者的矜持。

　　泰森演得太出色，这货从地上爬起来，还装模作样吐了口血，一副遭受重创大难不死的摸样，还真哄骗了不少人。

　　隔着几百米，推推手就把人家甩蚊子一样甩出去，只有那些被炎龙侯晃花了眼的花痴女生才会当真。不过无所谓了，什么真象假象对她们来说没区别。粉丝嘛，就要有粉丝的觉悟，真的要力挺，假的更要力挺！

　　“挺得人多了，假的也变成真的。”

　　这句话是一位极擅长发动民意的骚客所说，虽然他只是一位普通凡人，然而这句名言却被整个世界奉为经典，是每一个心中有偶像的人必修的精神信仰。

　　像唐青这样的焦点人物，在精英会这样的场合中，只要露几次面，自然都各自会聚集起一帮拥泵。连个倾向都没有，还看什么竞技较量。什么修士什么凡人，在精神需求层面，又能有什么区别？

　　赛场变成大杂烩，监察的老者彻底犯了难。连比划带吆喝忙了半天，竭力呼吁大家保持冷静，以便安排下一场比斗，楞是没人买账。嘈杂的声浪搅合到一起，几不下于高级神通，任凭他是元婴修士，也不能让万余人平息下来。

　　一副副红涨变形的面孔在跳跃，一张张不断闭合的嘴巴在咆哮，大伙都是修士，聚音扩音人人都会，谁怕谁。

　　“成何体统，咳咳，简直不成体统！”

　　老头儿飘在空中，努力了半天没结果，只能说话给自己听。他心里已经把泰森骂了个狗血喷头，暗想自己这下也出名了，估计几百年之后还有人念叨，当年那个谁谁谁主持的精英会比斗，楞是变成马戏团表演，千古流芳。

　　“够了！”

　　狮王的声音终于响起，蕴含着无上威严，如一道春雷炸响在每一个人的心头。

　　场面突然就安静下来，仿佛播放到战场画面的电影突然定格，极其诡异的感觉。各种各样的表情凝固在人们脸上，形成一个个奇特的几何形状。

　　有两名炼体士已经掐到一处，此时猛然感觉到周围有些不对劲，愕然四顾间，他们才发现人们似乎都变成了雕像。回头再看看彼此，一个在抓耳朵，一个在扣眼睛，还有一人的脚掌正蹬在对方下阴，姿势之不雅表情之猥亵，简直无法用言语形容。

　　“比试已经结束，此战唐青获胜。下一场，继续进行！”狮王懒得和这帮蠢货废话，直接发出最高指令。

　　镇得住就是镇得住，狮王出马，所有人都没了话说。再说大伙回过味儿想象，甭管人家怎么表演怎么折腾，和自己又没啥关系？看个热闹居然看成这幅德行，众人心中暗自惭愧，全都讪讪停口停手，道貌岸然扮起神仙。

　　“神仙啊！这都是神仙啊！这就是神仙啊！”一直面带微笑的当事人唐青，终于从静观众生万象的旁观者身份摆脱出来，冷笑连连。

　　“黑子去和那小子说说，愿不愿意到炎龙来和兽人干仗。”

　　回到自己的队伍里，挥手弹飞对手的侯爷面对大家，头一句就让人迷糊。

　　“呃……头儿您不计较他……”黑子有些发愣，两手抱头做了个举手投降的姿势。

　　“有什么好计较的？”唐青笑笑说：“我倒觉得这家伙不赖，起码比台上那帮瞎嚷嚷的二货强。”

　　“叫得越凶，往往越没用。和外人打的时候，不知道这帮人的热情在哪里。泰森这小子不一样，给我的感觉……像一只狼？不对，就是一只狼！”

　　从杏儿手里接过双儿，唐青认真想了想，说道：“狼从来不会招惹惹不起的对手，当他们聚集成群的时候，却比任何一种野兽更凶残。这是真正的生存之道，也是战斗之道。泰森那小子的气息假不了，连我都能感受到一丝威胁，肯定有伪装。估计是担心被我打出原型，索性自个儿找台阶下。如今这么一闹，他在官府肯定待不下去，你去告诉他，不管他是什么身份，唐爷都不会嫌弃，让他过来。”

　　望着黑子一副认真听讲的摸样，唐青觉得好笑，随口道：“别那么较真，小事而已，成不成无所谓。”

　　“哪能不成呢！头儿看上他，那是他的福分！”

　　黑子义愤填膺地一声大喝，惹得众人哈哈大笑，转瞬才反应过来自己的话歧义太重，禁不住吓出一声冷汗，连忙补充道：“俺不是那个意思，头儿您可别生气……”

　　哄笑声更加雄壮，唐青怒喝一声：“滚！”

　　一场闹剧般的比斗结束后，下面的场次照常进行。只是由于有了前面的变故，观众的情绪多少都得到不少宣泄，加之后面出场的选手没什么公众人物，气氛变得平淡许多。有些人已经没了兴致，略看了几眼就纷纷退场，各自忙活自己的营生去了。对炎龙参赛团来说，因为接下去墨青要出场，不得不耐着性子等待下去。

　　看过几场，唐青慢慢有了谱，对心里的谋划更有把握。

　　第一轮比斗，选手间的实力差距极为明显。有些出众的人即便隐藏实力，依然能够轻松战胜对手，然而从一些细节上，还是可以对整体水平有所把握的。炼体士这一项，西北大区非但不弱，还略领先于其它地区，除去极个别特殊人物，完全可以当成衡量整体水平的标杆。

　　有一搭没一搭的和杏儿双儿笑闹着，唐青把墨青叫到身边，问道：“感觉咋样？”

　　墨青认真想了想，罕见的没有搞怪，回答道：“如果只是这种程度，大概不用这么急。”

　　唐青摇摇头，说道：“不行啊！不能掉以轻心。”

　　指着台上正在比斗的两人，一名来自岭西炼体世家的汉子抬腿将对手踹翻在地，从传出的声音可以听出，对手起码断了五根肋骨。

　　“就说他，实力应该不输给黑子。还有不少人有所保留，都等着最后发力呢。不能小觑天下英雄啊，回去就开始给你换血，多下点功夫，这几天预选赛的时间缓冲一下，应该能赶趟。”

　　略顿了一下，唐青说道：“天池水究竟多神奇我不知道，但是从这么多人想尽办法也要博一博来看，老胡子应该没说实话。当然，也可能他根本不知道。”

　　中午过后，龙胡子已经离开。炼体士的比斗，他哪有资格给唐青做讲解，反正也没啥要紧事，老胡子觉得与其听这帮憨货高谈阔论，还不如自个儿养养气蓄蓄精神。况且西北军今天锐气大挫，于情于理他都应该去安慰激励一番，征得唐青同意后，老头子去忙他的事情，唐青说话也没了顾忌，放开了心思打起小算盘。

　　“这种机会太难得，不管怎么样都要争取一下。虽说提前换血有些仓促，总归还是能提升点实力。唐爷是不能拿第一了，别的人修炼的时间太短，也都没什么指望，只剩你还有点念想。”

　　“我曾经听师尊提过，龙氏每一位大修士，都曾经用过天池之水。效果因人而异，没有什么规律可循。可以肯定的是，不管是谁，都会终身受益。”杏儿在旁边接了一句，给这种拔苗助长的行为增加动力。

　　“别提那个老货，也不说灌几桶过来。就算管不了别人，起码也给自己的弟子泡个澡啊！”唐青愤愤不平地说道。

　　“说什么呢？师傅他老人家是好人！再说了，虽然天池水的效果难以把握，有一点却是肯定的，越是在瓶颈期使用效果越好。我现在修为这么低，能有什么了不起的瓶颈要过？还不如等将来使用，也算一种后备手段呀。”

　　杏儿对狮王的感恩之心很诚挚，就算是唐青，她也不许其随意污蔑师尊的人品。况且这货说话太过粗俗，也不管什么场合，张嘴就是泡澡，很让她难为情。不过言语之间，杏儿对将来得到沐浴机会颇有把握，看来狮王虽然没有明确许诺，多半还是有些允口。

　　“哇哈哈，雄心壮志啊！老婆大人威武！”唐青腆着脸，一把搂过杏儿的腰肢，极尽肉麻吹捧之能事，差点让杏儿臊得晕过去。

　　“羞羞羞！”双儿扮着鬼脸嘲笑唐青，被这个昏君抓住亲了一口，心满意足地替墨青加油道：“黑哥哥行的，肯定拿第一，喝到天池水。”

　　“呃……俺的小姑奶奶，那是洗澡水，不能喝。”

　　墨青顺口逗着小公主，心里自然明白唐青对自己的关照，拍着胸脯叫嚣道：“放心吧头儿，俺一定努力抓住机会，做一个又红又专的革命新人，绝不让领导失望！”

　　“滚蛋吧你！”

　　众人的爆笑声中，唐青一脚把他踹飞，哀叹道：“瞧瞧唐爷这命，养活一帮奸佞之徒！”

　　“谁是奸佞小人，头儿给个话，俺替您铲了他！”

　　德罗巴的声音遥遥传来，黑子雄壮的体型身后，一条堪与之比拟的壮汉阔步而行，两眼精光四射如狼，正是刚败在唐青手下的蒙城首席炼体士——泰森。

　　“侯爷说不在意小的身份，不知此话何解？”

　　听唐青亲口说出招揽的意图之后，泰森的表现很出乎大家意料。既没有受宠若惊纳头拜倒，也没有惊惧害怕落荒而逃，而是狐疑地反问了一句。语气很恭敬，甚至比赛场上还恭敬，然而从他精芒四射的眼神来看，更像是在防备。

　　这种态度让大伙很不爽，想想也是，成不成给个话就是，炎龙还在乎你一个炼体士？拽得二五八万似的，还以为他多大来头了不成？

　　小罗唐力等人面带不忿，只要唐青放个眼色，这帮人可不管他什么身份，绝对立马翻脸揍人。德罗巴和泰森认识，觉得面子有些过不去，随手锤锤他，沉声道：“咋回事儿兄弟？知道和谁说话不？”

　　在炎龙，别看唐青平时对大家很和气，嬉笑怒骂都无所谓。然而那是对自己人，外人敢对炎龙候无礼，绝对是找死。泰森以败军之将的身份如此猜疑，已经是不敬之罪。

　　泰森嘴角抽了抽，似乎在苦笑，却没有回答德罗巴的问题，只是盯着唐青的眼睛，颇有些悍勇狠戾的味道。

　　“有点狼性，不错！”唐青淡淡笑了笑，很谨慎的随手释放一个隔音护罩，虽然散开神念，肆意朝泰森的身体探去。

　　“欠拍型！”唐力低声咕哝着。

　　“侯爷！”似乎感受到什么，泰森后撤半步，目光陡然变得凶狠起来。只是这种凶狠当中，怎么都遮不住一丝紧张，略显局促。

　　“哼！”

　　墨青已经去做上场准备，余下的几名悍将身形闪动，错步间隐隐将泰森包围。只要他稍有异动，注定就是被大卸八块的结局。

　　“刚才就觉得不对，果然有一套。唐爷的神念，可不是一般人能察觉。”

　　唐青摆摆手示意大家放松，随口道：“听黑子说，你以前比他强？”

　　“不敢，在下侥幸而已。”泰森虽然不明白，还是认真回答道。

　　“现在呢？”唐青又问。

　　“现在当然俺更厉害！”黑子抢先答道，明显的大言不惭。

　　“没有比过，在下不知。”泰森谨慎得多，然而从其言语中的神态来看，同样满怀信心。

　　“想不想试试？”唐青再问道。

　　泰森有些愕然，他想不明白，为什么唐青这么有把握自己会答应跟随。明明他问出了疑问，如果唐婷的回答不能让他满意，泰森不可能主动投靠，虽然炎龙候名声在外，而且确实很厉害。

　　“黑子还要参赛的，这时候浪费体力，不合适。”泰森犹豫间，杏儿在旁边插了话。

　　“没事的主母，收拾他还不是小菜一碟，废不了什么劲儿。”黑子赶紧亮明观点，斜眼打量着泰森，看样子真想教训他一次，免得这小子没大没小不识相。

　　这下泰森的颜面可挂不住了，输给炎龙候不丢人，那是生擒超五阶鹰王的牛人。甚至主动投降也不算什么，然而被一名曾经的手下败将如此歧视，泰森作为一名武者，怎么能不有所表示。

　　“在下愿意奉陪，只是……”

　　“算啦，唐爷说着玩的。”

　　唐青的话让所有人迷糊，全都来了个大喘气。敢情侯爷这么咄咄逼人的态度，就是为了闹着玩？

　　“看你活得挺累，有啥负担吧？能说不？”唐青不理会属下的怨艾，望着越发紧张的泰森，语出惊人。

　　“……侯爷慧眼如柱，在下……实有难言之隐……”泰森有些吃不住了，目光虽然还是那么冷厉，却也有了迟疑，还有一丝隐藏极深的畏惧。

　　“既然是难言之隐，那就不用说出来，将来想说的时候再说。”

　　唐青倒是很体谅，没有逼他交代隐私的意思。然而随后，唐青的目光就锐利起来，仿佛两道利刃刺进泰森心头，声音微寒道：“你是如何察觉唐爷的神念的？这个能说不？”

　　“当然！”

　　泰森没有丝毫犹豫，立即回答道：“这是在下游历到西方时，在光明教廷学到的异术。没什么大用，只能察觉罢了。”

　　“游历西方？”

　　唐青哈哈大笑道：“或许应该说，你本来就是西方人吧？帝国语说得虽然地道，可是有些发音和俚语却不是这边的习惯。和唐爷说实话，来帝国多久了？”

　　泰森面色微红，嗫嚅着说：“侯爷，在下对帝国决无异心，还望侯爷莫要见疑。”

　　东方西方，距离虽然遥远，原本不会有什么利益冲突。然而因为佣兵会的关系，东方国度对西方人历来就有防范心理。以前唐青不懂，自从与狮王一席长谈后，对帝国的历史有所了解。以他炎龙候的身份，假假也是个帝国官员，遇到西方人的时候，哪怕讯问一番，还真是理所当然。

　　听出泰森言语中的谨慎，唐青叹了口气，说道：“别这么担心，过来唐爷身边，陪我看完这一场再说。”

　　抬头看去，墨青与对手遥遥相望，预选赛第一天，压场大戏即将上演。


第五百八十六章：唇舌与沙包

　　直到在唐青身边坐定，泰森还有些迷迷顿顿不明所以。

　　简短的几句对话，炎龙候并没有刻意追问他的底细，也没有表现太过强势，然而那种自然流露的淡然，却透着一种尽在掌握的平静，与不容抗拒的威严。

　　这种威仪泰森不是没见过，然而这种气质，通常只出现在久居上位者身上，炎龙候再厉害，终究不过一个二十出头的青年，怎么就能让人有这种压力？适才那道神念扫过，给他的感觉仿佛灵魂被看穿，这种感觉让他震惊，甚至有些后悔起来。

　　炎龙候的邀请不算意外，泰森看似败得狼狈，然而那种方式本就有故意的成分，如果唐青看不出或者就此认定他是个怂货，泰森浑然不会在意。但是当唐青如他所预料的那样，真的发出邀请，泰森近距离与之接触后，却又变得疑窦重重，有些拿不定主意了。

　　一个西方人流浪到遥远的东方，期间的经历，哪里是艰险所能形容。苦苦挣扎至今，泰森的警惕已经形成一种本能，彻底融入其灵魂。感受到唐青带给他传来的压力，泰森不禁担心，自己如果答应了，真的能进退自如吗？

　　唐青很随意，真得很随意。之所以让黑子邀请泰森，不过是基于直觉的即兴之举，也可以算作打发时间的调剂，成与不成，根本没有放在心上。

　　至于泰森心中所想，唐青完全不在乎，因其身份，因其实力，更因其视角。就好比一个大馒头，对快要饿死的乞丐来说那是命，然而对一个锦衣玉食的富翁来讲，是随时可以施舍出去的奖品罢了。

　　抬手指指场上，唐青随口道：“说说看，唐爷的人能赢不？”

　　站在墨青对面的，是在切纳帝国聚居的土著部落中一个叫飓风的战士，用现在的话说就是少数民族。其人精悍强壮，行走的姿态很奇特，仿佛飘在地面上的感觉。由此推断，此人的身手必定极其灵活。与身躯雄壮到极致的墨青相对，飓风丝毫没有畏惧的意思，其目光凶狠凌厉，煞气毕现，看样子也是在搏杀中讨生活，彪悍异常。

　　唐青问得随意，泰森却不敢随意做答，认真思量了一下，才慎重说道：“以在下的观感，侯爷这位属下取胜不是问题，只是看其精气略有浑吝，精神聚散不定，似乎心有旁骛。若是他想保留实力或者……”

　　说道这里，泰森的目光闪烁，住口不言了。

　　唐青笑笑说：“眼睛挺毒，没错，是唐爷故意让他如此。小青是个实诚人，不太会做戏，见笑了。”

　　泰森默然，心想那个大块头哪里是隐藏实力，分明是故意显摆。我客气一下你就说他实诚，倒是不谦虚。

　　说话间，墨青已经和飓风交上手，飓风为墨青超大号的体型和气势所慑，没有贸然抢攻，而是如一团狂风在墨青周围不停转动，时而试探着进攻也是一发即收，不给墨青施展重击的机会。

　　需要说明一下的是，炼体士的比斗极为纯粹，应该说是规矩最为完善的竞技。为了防范法体双修之人利用修士神通“作弊”，场中设有阵法监控。一旦有人身体有灵力波动，哪怕只是一丝，也会被阵法察觉，那样的话，任何人都没得商量，会被直接取消资格。

　　这样的布置对墨青很不利，他毕竟是修士，早已习惯了使用神念判断敌方动向。如今骤然失去这个能力，显得很不适应。飓风则是纯粹靠身体吃饭，对这种力大身高的对手早有预案，打定了与之游斗的主意，反倒显得胸有成竹。

　　数息之间，飓风已经在墨青身上击中三拳一脚，其中背部一脚还赶上墨青前扑，结果被踹得一个踉跄，差点摔成狗啃泥。反之墨青虽然努力反击，却只能打得空气蓬蓬闷响，威力固然不凡，却连对方的衣角都没捞着，完全是白费功夫。

　　这种战斗落在观众眼里，反倒比那种拳脚对攻来得好看。至少在视觉效果上，很有些滑稽意味，勾起不少人的瘾头。

　　炼体士的比斗，多数都以一方骨断筋折宣告结束，看了一下午，观众也有些审美疲劳。哪有这样，一方如穿花蝴蝶飘然灵动，另一方则像个大笨熊挥舞王八拳干挨打，激烈程度或许有缺，但是很养眼。

　　观众的兴致被提起来，纷纷吆喝着为各自喜欢的对手助威。令炎龙这边无语甚至气愤的是，不知是不是因为之前唐青的比斗让大家失望了，还是墨青的人品不好，绝大多数观众都站在飓风一方。呐喊的声音一浪高过一浪，鼓励他再接再厉，加油虐待那位个子高得不像话的巨人壮汉。

　　“飓风加油！干掉他”

　　“对对！再来一拳！”

　　“踢他的膝盖，这货身体结实，你那么打没用！”

　　“哇靠！这一脚不错，正中后心！”

　　“可惜力量小点，继续继续！”

　　呼喝声如刀似剑，听在德罗巴小罗等人耳中无比刺耳。唐力的呼吸渐渐粗重，胸膛如风箱般起伏不定，仿佛即将狂化的兽人战士。其嘴里嘟嘟囔囔在骂着什么，恨不得下场将墨青替换，将飓风狠狠蹂躏一番。

　　双儿杏儿很替墨黑子担心，杏儿还好点，双儿经常骑在墨青脖子上玩大马，早已把他当成亲人般看待。眼瞅着大个子哥哥干挨揍还不上手，小丫头红扑扑的脸孔变得煞白，拳头捏得紧紧地，眼眶已经有湿气萦绕。

　　“不看了吧双儿，一会儿黑哥哥反击的时候再看？”杏儿尝试着遮住双儿的眼睛，小姑娘摇摇头，抿着嘴唇，两眼眨都不眨地盯着赛场，透出一股狠倔味道。

　　这一幕落在泰森眼里，明显让他有所触动。他刚刚体会过失败的感觉，周围的目光以及同僚的嘲讽还有不屑，令其苦笑无奈之余，也更加明白这种情谊的难能可贵。不知不觉间，泰森心里感慨，一种久违的情愫油然而生。

　　“现在呢？你怎么看？”唐青的表情一丝未变，声音更加平淡，只是带上些冷冽，让人心头微寒。

　　“呃……不瞒侯爷，在下以为……以为……”泰森有些犹豫，他觉得墨青在玩火，又不好明说，一时间，竟然滞在那里。

　　唐青哑然失笑，饶有趣味地望着泰森，问道：“本侯听说西方人特别重视礼仪，你们一般用什么自称？在下这种叫法，看样子你还习惯不了啊，怎么听怎么别扭。”

　　“这个……”泰森完全楞住了，心想炎龙侯果然是大人物，心态倒是安逸，还有心情琢磨这个。

　　既然人家问起来，他也不能不回话。话说以前泰森没有留意过这方面，如今想起来，还真是有所区别。想了一下，泰森回答道：“西方称谓礼仪主要体现在对别人的尊称，自称倒没什么特殊。与东方的主要区别是通常都会加上头衔，比如：‘尊贵的某某公爵’大人；自我介绍一般都是表明身份和名字，并没有什么专门的谦称之类。”

　　“虚伪！真虚伪！”

　　唐青一个劲撇嘴，不屑地说：“谦虚当然谦在自己身上，你看我们这儿的叫法：鄙人、在下、晚辈等等，多有礼貌。就算是本侯，那也是真性情的体现。还有一些很亲近的称呼，比如俺、哥俩好等等，俗是俗点，也是乡音嘛。”

　　泰森听得直愣神，心想这家伙张嘴闭嘴都是唐爷，居然好意思提到礼貌！唐青倒是来了精神，自顾卖弄文明修养，一本正经地说道：“想想，要是本侯和你打招呼这么来：来自西北边境美丽群山炎龙三等侯爵唐青向来自西方的流浪汉泰森阁下致意……是不是很不礼貌？”

　　泰森听得眼冒金星，几乎当场吐出来。内心感叹这人要是不要脸脸的话，确实能天下无敌啊！怎么好好的礼仪规范到了他这里，就能被演绎到这种程度。

　　“流浪汉阁下？还能更过分不！”望着唐青得意洋洋的表情，泰森的目光闪乱，充满哀怨与委屈，当然还有愤怒。

　　唐青仿佛没看见一样，犹自兴致勃勃的说道：“所有说啊！你到咱们这儿是来对了！最起码也可以在个人修养上加强一下，要知道，谦虚才能使人进步，骄傲与嫉妒是最大的原罪……”

　　“侯爷，西方人同样有谦虚自称的时候！”泰森实在听不下去，他害怕这货再说下去，会吧西方人形容成没开化的猴子，就如西方人形容东方人那样。

　　“是吗？”炎龙候被打断话头，明显有些不高兴，冷笑着说道：“举个例子？啊哈，瞎编乱造可不行，谎言是最大的原罪……”

　　“当然不是谎言！”

　　泰森真怒了，抢白似的争辩了一句，随后忽然变得肃穆庄严，沉声道：“伟大的焚里尔啊！您卑微的仆人泰森向您……”

　　空气忽然凝滞了，泰森也突然闭口不言，脸上说不清是什么表情，有醒悟，有后悔，还有恐惧。他直直的盯着唐青的面孔，眼中凶狠与恐慌交错，最后长长叹息一声，苦笑着沉默起来。

　　“呵呵，刚才你问本侯什么来着？”唐青笑了笑，戏谑地望着他。

　　“在下……鄙人……咳咳！晚辈以己度人，还望侯爷见谅。”泰森领会了唐青的意思，面孔有些发红。

　　“其实，在下所虑的并不只是这个……”

　　“那就成了！”唐青挥手阻止他说下去，洒然道：“唐爷不知道你到底有啥事，在你们那儿或许很严重。但是在我这里，那就是个屁。一会儿回去收拾下，蒙城要是没啥牵挂，直接跟我走。”

　　“呃……在下有个妻子……”泰森的目光依然在闪烁。

　　“一块儿带上呗，有难处？”唐青头也没回，望着场中越发激烈的战斗，说道：“先看比赛，估计快结束了。”

　　“喔……”泰森无奈将心思收起，注意力转向墨青与飓风的比斗之中。

　　场中，墨青完全放弃了反击，双手护头任凭飓风的拳脚不断落在身体上，发出蓬蓬的闷响。飓风则已经放开了手脚，将速度发挥到极限，真如一道狂风，卷起道道残影在他身边呼啸。看上去，墨青就如同一根在无数风刃不断切割的大树，不断摇晃着，似乎随时都会折断，而后倒下！

　　观众的呼喝更加响亮，不少人的言辞变得尖锐鄙薄。大家都知道墨青来自炎龙，炎龙候得狮王眷顾，一人抢尽所有风头，吸引了无数赞叹仰慕的同时，也令许多人心头不爽。无力改变什么的情况下，借他人之手教训一下炎龙候的属下，不失为一桩快事。

　　“打死他！”

　　“对！就是这样，打他的头，打他的头啊！”

　　“这么大的块头，一看就是欠拍的料！”

　　“炎龙候怎么有这种属下，老子比他强多了！”

　　“哈哈，也挺有意思嘛！”

　　“飓风加油！用力！”

　　飓风已经打疯了，他已经看到胜利的曙光。开始的时候，这个巨人着实给了他不小的压力，接近两米五的身高，壮得像一头犀牛，单单往那里一站，就如同一堵城墙般厚重。然而经过这么长时间的试探，飓风心知，这家伙如其它炼体士一样，把全部精力都放在强化身体和增加力量上，典型的大笨象。

　　从他的抗击打力就可以看出，简直强得不像话。飓风已经打中他上百次，开始的时候还有所保留，到后面，已经是全力攻击毫无顾忌。不要说人，就算是飓风尚不能面对的四级妖兽，也决不能这样任凭他全力猛攻。

　　眼看他仿佛随时都会倒下，却偏偏强撑着不倒。飓风震惊的同时暗暗冷笑，这样下去，就算墨青通体由生铁铸造，飓风也能把他活生生打成烂泥。

　　漂亮的一个闪动，飓风一息之内连挥三拳，结结实实地落在墨青的护臂及后脑。反震之力令他的拳头都为之发麻，却激起飓风更大的凶性，出拳越发狂野快捷起来。他能感觉到，对方的护臂已经略有松动，再加把劲，自己就可以直接攻击到他的面门。炼体士就算再强，总归有些柔弱部位没法改变。只要攻击到对方的要害，胜利唾手可得。

　　墨青还是那样，双臂抱头护住耳眼鼻喉等要害，两脚如扎了根一般杵在地上，仿佛要钉入地下的木桩。他的上身不断摆动，尽力让对方的拳脚不能完全击实，眼角的余光乱闪，努力要在那一片乱影中找出对方的真身。

　　“没有用的，我的身法来自仙人，你不可能抓住。”

　　激斗之余，飓风彻底放松下来，拳如雨脚如风，还添加了心理攻击。

　　“虽然我没有灵根无法修仙，但是凭借天生的灵便体质，加上常年累月与妖兽作战，已经可以运用这套身法与实战之中。这是仙术！你就是再厉害，也不可能破除仙人神通。”

　　神情带上不屑，飓风冷笑嘲讽道：“真正的战士，是要在战斗中成长起来，炎龙候自己或许很强大，眼光可不怎么样。养了你们这样一群废物，还指望战胜兽人？”

　　言语间，飓风敏锐地察觉到，墨青的目光陡然发生变化，锐利而疯狂！

　　“没错，你们这种货色就是废物，今天就让我来证明给大家看看，真正的战士……”

　　说话丝毫都没有影响到飓风的动作，此时他已经看到，墨青的双臂散开，眼中透出嗜血的味道，死死盯住自己。看他的样子，似乎被揭破了伤疤，恼羞成怒即将发狂一样。

　　“发狂？要的就是你发狂！就是现在！”

　　心中狂喜，飓风再也不愿意让这种绝杀机会从指缝间溜走，打定主意要一举克敌了。

　　战斗打到现在，飓风已经很疲累，他的身法固然惊人，可那是以灵力为基础的修士手段，凭肉身强行施展，负担自然极其沉重。加之他一只痛殴对手，打得固然痛快，体力消耗也是极大。如果墨青再这样支撑下去的话，飓风简直要怀疑，到底是对方先被打倒还是自己先累躺下了。

　　凭挨打的本事活活把对手累死，墨青也足以自傲了。眼下飓风费尽心机将他激怒，总算逼出了这样一个机会，焉能放过。

　　双脚猛蹬，地面的青石被飓风踩得龟裂，身体如一道利箭，飙射而至。右拳以直捣黄龙之势朝墨青的眼眶而去，其中指骨节突出，因为用力过度，关节被握得发白。

　　他要一举废掉墨青的眼睛，就此结束战斗。

　　“真正的战士……是我！”飓风的狂吼如同炸雷，生生压过无数人的喧嚣，震响在整个赛场上空。

　　所有人都闭口不语，大家都明白，这场耗时良久的打沙包大赛，终于到了揭晓结果的时候。心中的兽性已经被彻底激发出来，人们的目光死死盯住场中，盯住那气壮山河的一拳。他们期待着看到结果，看到血光乍现，看到眼珠被击爆，看到那个似乎永远不会倒下的壮汉凄惨嚎叫。

　　天地间，仿佛一切都为之静止，只余下那一拳破空的声音。一双双发红的眼睛瞪圆，一声声疯狂的呐喊压抑在唇边，等待着最强烈的爆发。

　　视线中，墨青望着那只仿佛要击破空间的拳头，略显憨厚的脸上泛出——狞笑。

　　然后，他甩头向前，巨大的脑袋如雷神之锤，迎上去。

　　“结束了，回家。”唐青站起身，淡淡发出指令。


第五百八十七章：狼牙迎来一头真正的狼

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　一声闷响，一声脆响，同时一声惨嚎。

　　飓风之拳击中黑子的额头，其中指崩断，腕、肘、肩骨同时震裂，身体止不住前扑之势，一头撞进墨青怀里。

　　周围人看到，飓风右肩背后的衣衫隆起，右肩仿佛与身体脱离，软哒哒地垂在身侧，如一条垂死的蛇。

　　极度的剧痛与超出想象极限的意外，令飓风心神为之涣散，目光骤然由嚣张得意转为呆滞，还有深深地恐慌。

　　然后，他就被墨青一把抱住，如同抱起娇笑的妻子一样，高高举起。

　　“嗬……”

　　整个赛场，响起一声整齐之极的断气声。是那种狂笑刚刚发出就被割断了喉咙的断气声，仿佛一万只骄傲打鸣的鸡，骤然被同时拧断了脖子。

　　“你要是能打败俺……”

　　墨青抱着飓风，一双臂膀比铁钳更铁钳，勒得他的面色红涨到发紫。粗重的鼻息扑在飓风脸上，如同一条狂喘的疯牛。

　　墨青憨厚的大脸上堆满笑容，仿佛情人之间私语般亲昵。落在飓风与观众眼里，却比九幽恶鬼更加猛恶，令人心裂胆寒。

　　话说到半截，在飓风惊惧的目光中，一片浓重的阴影迎头而至。仿佛一只压路机的滚石碾上一只西瓜，噗的一声闷响。

　　“……没什么关系！”

　　飓风的鼻子碎了，牙齿也被撞掉两排，巨大的冲撞力让他的头颅猛的后仰，其角度大到难以置信，仿佛已经被枭首。

　　“可你不该骂俺……”

　　墨青额头上一片血红，还沾着不知是鼻子还是嘴里吐出的碎肉，再次撞击，再次闷响，再次甩头。

　　“更不该骂侯爷……”

　　飓风头颅又一次后仰，脸上已经看不清五官，身体也已经软了下来，软绵在墨青的怀里，完全失去了意识。

　　“让我来告诉你……”

　　墨青还是在和他聊天，还在甩头，还在撞击，仿佛痴迷与某种爱好，沉醉不已。

　　“什么是真正的战士……”

　　又一次碰撞，飓风或许已经死了，或许还活着，没人知道。万余名观众的目光随着飓风的头颅前后摆动，麻木而呆滞。有些人不想、不忍、不敢再看，目光却如同粘在上面，怎么都挪不开。

　　“真正的战士就是……”

　　最后一声闷响，飓风的下巴消失了，似乎被重锤夯进颅腔。余下的上半截面孔血肉模糊，完全看不出摸样。墨青的面庞也彻底被染红，还挂着不少残沫。

　　松开双手，黑子任由飓风的尸体落到地面，抬手抹了把脸，有点无聊地甩了甩。

　　“就是战场上活下来的人。”

　　场面血腥，动作残暴，姿态潇洒，足以让最扭曲的灵魂达到快感的极致。

　　观众们依然保持着即将欢呼的姿态，千奇百怪的表情带着惊恐，凝固在一张张扭曲的脸上。他们看到了相看的一幕，却无法让压在心头的快感释放，憋闷而迷茫。

　　不等监察使宣告比斗结果，墨青朝地上吐了口吐沫，高举右手，转身大步而去。

　　呈现在众人面前的，是一根高高扬起的粗壮中指。

　　静默的人群中，突然响起一阵鬼哭神嚎般的喝彩。在结束了一天的比斗后，分赛场的狼牙战士们蜂拥而来，刚好赶上这一幕。数十头野兽疯狂叫嚣，其声势足以惊天动地，仿佛莽原宣告崛起的狼群，狂放而骄傲。

　　面对近万名痴呆失语的观众，炎龙参赛团在那名身材不算高大却格外挺拔，体型不算壮硕却异常凝稳，行走间摇摇晃晃毫无风范、却似乎能顶天立地的头狼带领下，以最最嚣张、最最不屑的姿态，相互簇拥着，嚎叫着，如一帮乱匪般，呼啸而去。

　　精英会大赛头一天，几方势力轮番亮相，各路豪杰纷显身手。其中最最醒目而吸引眼球的，无疑就是这个来自西北边境的小小团体。

　　如果说，炎龙候以其堪称靓丽的造型、令人发指的无耻、毫无顾忌的威势凝聚起人们的目光，其麾下名为狼牙的部属带给人们的，就是从灵魂发起的震慑与感慨。主赛场泰森弃战，墨青以人头破拳头，活生生将一名实力不凡的炼体士砸死。一场搞笑一场血腥，都是最让人津津乐道且难以忘怀的场景。

　　而随后传开的，来自分赛场的消息则更加令人失语。

　　帅仁以中期胜后期，从头至尾没有换过神通，楞是以最最初级的、铺天盖地而又连绵不绝的火球术，将一名接近结丹的修士打得没脾气。比斗中，帅仁的对手几乎没有施展出什么像样的反击，因为只要他稍有分心，护盾就会立时击穿甚至身亡。小帅用火球不像是施展法术，倒像是扔弹球，无数而无尽的弹球。这样的操控能力，足以令任何结丹以下修士为之汗颜。

　　一名来自荒芜战乱之地的小小修士，对灵力运用竟然有如此精深的造诣和领悟。人们不禁要问自己，曾经的龙盘现在的炎龙，真的是号称不可能诞生超越结丹修士的荒原吗？

　　白羽的修为比较高，同样没有给对手多少机会，其招牌神通火海不仅仅范围远超同阶，威力更非普通筑基修士可比。他的对手没怎么抵抗，很快就激发玉盘认输。

　　至于欧冶子这个老不羞，在主持者宣告其年龄后，与之放对的炼体士直接放弃，比泰森还来得干脆。

　　一千零八十三岁！

　　人们差点被这个数字吓死！不用问，元婴老怪啊！就算再无知的人，也明白这个数字代表的含义。为了一个不太可能赢得的虚名，和一名修炼了一千多年的老不羞作对，需要的胆略实力背景，实在超出太多人所能曾受的极限。

　　就算你敢打，有意思吗？人家修炼了一千多年啊！炼体这个东西，说白了就是靠积累。谁知道这位仿佛石头人一样的老东西什么时候开始炼体的，万一打毛了，人家随手放个法术，能活命吗！

　　毫无疑问，今天过后，炎龙骑士团，呃，是参赛团，准确的说是炎龙候及麾下的狼牙，会以最最彪悍的方式，撞进所有大人物的视野，成为切纳帝国，乃至海兰大陆东部，那些高处云端的人需要正视的存在。

　　精英会是个人赛，然而代表势力宗门颜面的，依然是参赛队伍的整体实力。每天的比斗结束后，所有参赛人员的成绩都会被汇总，以团队的方式予以公布。人们在相互了解，纷纷在心头震惊地猜测，炎龙这个小小的团队，究竟能得到什么样的名次。

　　结果很快统计出来，西北大区参赛团，规模排名第三十七，成绩排名却高居榜首，无人可与之比拟。

　　因为他们——全胜！

　　“成何体统，简直不成体统！”

　　狮王又在骂人，招惹他的人毫无疑问，又是唐青。

　　老头子被唐青邀请而来，原本因为今天的比斗结果挺高兴，带着嘉奖勉励的心思来看望大伙。结果还没等他乐上两声，一听唐青告知的事情，狮王的心情从云端跌落悬崖，顿时将本来目的扔到一旁，以最最痛心疾首的表情，严词训斥炎龙候的胡作非为。

　　“狼人和血族你都敢随便收！你知道这意味着什么吗？你知不知道，帝国对这些西方异类向来敬而远之，任何帝国势力都不能与之勾结。以前不知道其身份也就罢了，既然现在已经发觉，就必须把他们送走或则驱逐。怎么能把他们编入麾下，简直乱弹琴！”

　　几乎是咆哮着，狮王脸红脖子粗唾沫四溅，拼命向唐清强调事情的严重性。他觉得这货的胆子几乎没有边际，什么事情都敢碰。再不警示一番，迟早得弄出无法收拾的祸端。

　　事情的起因是泰森，这货回去之后，没怎么耽搁就带着老婆来见唐青。一番讹诈几经交锋之后，小夫妻架不住炎龙候的强势以及无所不用其极的无耻嘴脸，很快被兜出老底儿。

　　原来，泰森竟然来自遥远的西方巴斯迈宗教国迷雾森林，与他的妻子朱丽叶·罗布兹，分属于光明教廷认定的两大邪恶种族，狼人和血族！

　　狼人与奥尔夫兽人完全不同，他们是通过变身实现人兽转换，是完完全全的变身，而不是兽人那种已经稳定的人兽综合体。这种变身更接近于修士神通里的变形术，不过不是以灵力组合实现触发，而是情绪。

　　只要某种情绪达到某种程度，比如愤怒、激动、紧张、恐惧等等达到某种极值后，狼人就会发生转换，彻底转化为狼。这种变身会给狼人的战力带来巨大提高，当然也要付出一定的代价，变身之后会有一段衰弱期，如果过量，甚至会影响其寿命精元等等。

　　至于泰森的妻子朱丽叶，则是与狼人相对的另外一个堪称极端的种族——血族！

　　就是吸血鬼！

　　听到这里的时候，唐青忍不住想要大吼三声，他觉得太搞了，太荒谬了，也太太让人惊喜了。阿德他妈是精灵，现在又有了狼人和吸血鬼，接下去会不会出现德鲁伊，会不会有侏儒，会不会有矮人？

　　转念想想，唐爷又觉得释然，自己既然能来，凭啥别人不能来，凭啥狼人吸血鬼不能来！再说了，人家才是土著，自己反倒是外来户才对。

　　就像有人说的，和尚摸得，我就摸不得？

　　血族的能力毋庸置疑，天生的永生不死，速度力量都极强，身体不惧钝器攻击。从某种意义上来说，几乎就是不死之身。还有就是变身蝙蝠，不是一只，而是一群！

　　当然他们的弱点也很明显，惧火惧光，尤其是太阳光，还有光明教廷的所谓神术等等，具体如何唐爷没见识过，也无从估计究竟克制到什么程度。

　　身份揭露之后，泰森的行为也有了解释，之所以用这种刻意的方式引起唐青的注意，根源还在朱丽叶身上。她感觉到唐青身上有始祖气息，那是一种让她几乎为之发狂的气息，是令她无从抗拒绝不能错过的巨大机缘。加之夫妻俩如今的处境非常不妙，很可能又要再次流浪，一番商讨几经考虑之后，由泰森出面在竞技场上刻意表演，果然被唐青察觉到异常，这才有了后面的故事。

　　假如没有唐青的邀约，朱丽叶打算铤而走险，暗中绑架炎龙候，逼他交出一样东西。或者说，是一种妖兽。

　　原因很简单，血蝠！

　　蝠王的血脉已经觉醒，当泰森主动将身体里的力量初步显露时，小红马上从沉睡中惊醒，遏制不住狂躁的情绪要当场现身。唐青几经安抚，这才将蝠王的情绪稳定下来。后面就不用说了，夫妻俩见到蝠王后，一个恐惧得瑟瑟发抖，一个激动得如同见到亲爹，蝠王则情绪异常复杂，瞪着火红的眼睛看看这个又瞄瞄那个，又爱又恨无所适从的样子。

　　经过朱丽叶的解释，唐青初步弄明白一些缘由。大致上是血蝠的血脉更加久远，对血族有着不可思议的效果。反过来也很奇妙，血族实际上就是蝠类妖兽的变种，但是在化身方面具有特别的优势，长远考虑的话，血蝠将来的进阶以及最终化形成为人形，朱丽叶极有可能会有帮助。

　　总而言之，两利！

　　有了切合点，余下的事情格外简单。不用唐青询问，泰森主动解释了最后一个谜团，他们俩咋来的！

　　或者说，他们俩咋搞的一处的。

　　狼人与血族是死敌，死得不能再死的死敌。偏偏这两人很奇妙，不但不仇视，还成了夫妻。能够辗转亿万里不离不弃，不用问，这是一个堪称凄美、足以骗取小女生一筐眼泪的爱情故事。

　　详略的就不说了，大致过程如下。朱丽叶本身身份高贵，泰森的来历也不简单，因为种族战争，两人都相互有所耳闻。当然，那时候他们是敌人。

　　后来在某次战斗中，狼人战败，血族公主却成了俘虏，被泰森带着在森林里逃命。几经周折反复厮杀耳鬓厮磨肢体接触等等之后，如一些狗血剧情所描述的那样，这对奸夫淫妇如同干柴碰到烈火、屎壳郎碰到牛粪、西门碰到小潘，搞上了！

　　这下麻烦可大了！

　　后面是一段很长的故事，总之两人都被种族所不容，光明教廷出于某种未知原因，更加不能容忍两大邪恶种族交配产生更邪恶的变种。小夫妻的日子过得那个惨，实非言语所能形容。

　　再后来，实在过不下去，泰森决定带着妻子流浪异乡。他的目标是兽人国，原本以为大家和妖兽都是亲戚，应该比较好相处。结果不用提了，兽王是个死脑筋，他连混血兽人都无法容忍，怎么可能接受他们这种非人非兽的玩意儿。几次险死还生之后，又是一番亡命天涯。

　　最后，一对野鸳鸯来到切纳，利用其与人类完全一致的外形安定下来。做做佣兵打打妖兽捣腾点小买卖，平日里小心一些，日子倒不是过不下去，与德罗巴的结识，也就是那个时候的事情。因为大家都和西方有渊源，相对比较容易相处，话说德罗巴还吃过朱丽叶做的饭，当然不是人血。出走之后，朱丽叶就再没敢吸食人血，这也限制了她的实力进展，着实算一桩损失。

　　最近，情况变得糟糕起来。此次精英会，不知道为什么吸引了整个大陆的注意，连遥远的巴斯迈都派来使团。也不知道出于什么原因，大概是打前站的人来早了无聊，几个家伙晃悠晃悠，竟然晃悠到了蒙城，更加晦气的是，他们还碰到了朱丽叶。

　　不用问，又是一番博弈周旋，结果泰森夫妻击杀了西方使团的两名神官和几名护教骑士，却不得不再次另谋出路。

　　两人原本早就该走了，然而蒙城参赛团已经组织好，泰森恰好没得空闲。夫妻俩到了天都，恰好赶上唐青大闹宋家赌场，朱丽叶毕竟是个女孩子，贪图热闹就跑去瞧了一眼，于是乎，后面的一切有了源头。

　　一番顷谈，几度落泪，小夫妻经历的遭遇与磨难，几可用罄竹难书来形容。反正也没外人，泰森被唐青讹出崇仰的神灵，大致有点破罐子破摔的味儿，兜了个底儿朝天。当然，这和他短短半天的遭遇和判断有关，大概小伙子觉得唐爷人不错，有担当能御下，尤其是夫妻感情特别好，应该能理解他们这种纯真的爱情，至少不会反手将两人卖掉等等。

　　“如今我夫妻的命就在侯爷手上，如何处置，全凭侯爷做主。”泰森领着妻子跪在唐青夫妇面前，语气诚恳得如同刚出门的孩子。他的那位吸血鬼老婆，体型娇小柔弱，皮肤白皙细嫩如婴儿，一副小家碧玉的楚楚可怜摸样。

　　这是感情攻势了，狡猾的狼人和血族看似向唐青哀求，实际上的目标是杏儿。可怜杏儿听到一半就已经泪水连连，几乎忍不住嚎啕一场，哪里还受得了这个。在她看来，无论这两人是什么，单凭他们这份矢志不渝的爱情，就值得神灵为之法外开恩。

　　“青哥，你看咱们……是不是该……那个……”这种大事，诰命夫人不敢擅自做主，目光中的意味不言自明。


第五百八十八章：得到神灵认可的纯洁灵魂

　　“呵呵，说得蛮好听的，连唐爷都差点被你们感动了。”

　　没心没肺地笑了笑，唐青半是不屑半是好奇，问道：“就你们也想绑架唐爷？眼睛长屁股上了吧！后来咋了？为啥没动手？”

　　朱丽叶本身是贵族，吸血鬼其实最将礼仪风貌，看看她的着装风度就可以知道。虽然屡次逃难，小妞依然打扮得清纯可人，浑身上下纤尘不染，言行举止透着一种宫廷式的高雅气质。偏偏眼神中还蕴含着一股隐藏极深的野性，着实令唐爷很不爽。

　　“侯爷生擒鹰王之战，妾身亲眼目睹，自然不敢冒犯虎威。况且始祖大人的气息如此强大，更不是妾身所能预料。之前种种，还请侯爷大人大量，不要与我夫妇计较才是。”

　　在帝国生活了不少年月，朱丽叶说话比泰森还溜，怎么听都是一个持礼有度的大家闺秀。说话间，一对宝石般湛蓝的眼仁眨呀眨的，明知道她有伪装，唐青还是被眨花了眼，心神一震迷乱。

　　“麻辣隔壁的，比电影里的吸血鬼可漂亮多了，不知道变身后是啥样，利齿獠牙？”

　　心里一阵胡思乱想乱想，唐青精神有些恍惚，直愣愣地盯着朱丽叶发呆。小妞被他如刀般的目光看得发毛，泰森更是面色惨白，心想难道自己看错了，这货实际上是个好色之徒？这要是动了歪脑筋，咱们哪里还有活路。

　　直到杏儿看不过去，撅着嘴巴用力掐了他一把，唐青这才醒过神来。讪讪干笑几声，唐青没了再折腾他们的心思，叹口气说道：“好吧，之前唐爷就说了，不在乎你们是什么身份。不过有一点要和你们说清楚，在我这儿就是我的人，别再打别的主意。唐爷有路走，你们就有路走。如果到了哪天唐爷都没了活路，你们各奔东西没什么好说的，如果三心二意搞什么鬼门道……”

　　说到这里，炎龙候冷笑几声，警告道：“我保证会让你们明白，之前所经历的那些所谓苦难，简直就是天堂！懂了没？”

　　“侯爷多虑了，只要能有个安身之所，我夫妇已经心满意足，绝不敢再有所奢望……”落难小夫妻同声保证，余光却瞥向趴在唐青肩头的小红，意味难明。

　　“始祖不始祖以后再说。”

　　唐青哪能不明白他们的心思，随口安慰道：“炎龙马上要打仗，你们如果有本事，自然会有表现的机会。现在不多说什么，很快你们自己就能看到，对待有用之人、有功之人，唐爷从来不会吝啬。另外还有一样，血族是要吸血的，如果是敌人无所谓，我不是道德标兵，不会给你们立那么多死规矩。但是祸害普通人可不行，但凡被我抓住，肯定让你灰飞烟灭。”

　　一缕火苗从指尖飘起，唐青又一次亮出底牌恐吓对方。面对瞬间颜色大变的狼人和吸血鬼，唐青轻蔑地说道：“不要和我拽什么种族异能，所谓不死之身，那只是个笑话。唐爷相信，就算你们的神灵我们嘴里的真仙，也绝对可以用外力杀死。懂没？”

　　蝠王一声兴奋的嘶鸣，身形似闪电般在唐青的指头周围旋转，那种速度，只能让以速度擅长的小吸血鬼绝望。

　　“以吾之主宰焚里尔的名义……”

　　“以吾之主宰阿尔忒弥斯的名义……”

　　“吾等愿意追随炎龙候的脚步，奉其为主，不弃不离，不敢有违。”

　　小夫妻双手捧心，以最最虔诚的姿态，脱口念出一番东西结合、不伦不类的誓言，表明两人诚意拳拳。随之而来的，一黑一红两道气息从两人头顶飞出，仿佛有灵性一般，径直飞到唐青眉心处。

　　唐青反倒楞住了，心想这算怎么回事，唐爷也没说啥呀，怎么搞得跟拜神似的。

　　“侯爷请将心灵敞开，容我等的献祭之魂进入，之后侯爷就是我等之主，再也无需担心什么的。”朱丽叶的宝石眼又在闪了，声音如同从天外传来，飘飘忽忽又异常温和，让人无法拒绝。

　　“是吗？”

　　唐青心想不会有鬼吧，转而又一想：“扯淡，唐爷的灵魂可是连白眉都奈何不了的东东，还在乎两个小小的变种妖兽。”

　　从血蝠那里传来的感应，似乎也证实了这种朱丽叶的说法。不过小红对泰森不咋感冒，虽然压制了敌意，却依然反应冷淡。按照它的本能，似乎在建议唐青接受朱丽叶，然后把泰森撵滚蛋才好。

　　唐青自然不能这么干，按照朱丽叶所说放松心神，两道气息发出一声欢呼，从其眉心钻入，一闪而逝。几乎在同时间，一种奇异的感受浮现在唐青心中，仿佛他可以感受到两人的想法和感受，而且只要动动念头，就可以操纵这两人的生死一般。

　　“这东西……”

　　在杏儿略带着担忧的目光注视下，唐青认真感受了一番，试探着说道：“类似于修士的命魂呀，你们倒真舍得，就不怕唐爷不安好心？”

　　“不会的！”

　　朱丽叶再次抢先说道，婴儿般纯净的眼中露出狡黠，开心地说道：“有两位神灵的见证，尤其是有纯洁之神的见证，这种祭献极为纯净，只有心无任何邪念才能生效。朱丽叶有幸，遇到炎龙候这样纯洁的灵魂，实在是……”

　　泰森在旁边连连点头，附和道：“是的是的，狼神焚里尔同样认同这一点，而且我能感受到，这种认可极为纯正，不带有任何杂质。侯爷的灵魂，简直如同初生的小狼般单纯，是最最让狼人信赖的主人。”

　　杏儿突然觉得脑袋一沉，差点摔到唐青怀里。蝠王围着火苗转悠，一个愣神，差点被真火化为灰烬，尖叫一声钻回灵兽环瑟瑟发抖。

　　“纯洁？无任何邪念？”

　　唐青本能的扶住杏儿的身子，心中恶意的想道：“唐爷能感受到你们的感受，不知道一头狼和一只蝙蝠干起那事的时候……到底是啥样啊！”

　　既然已经认主，唐青也就没了话说。嘱咐两人行事谨慎些，不要随便暴露形迹，也就把这事放过去。血脉啥的以后再说，唐青觉得这事急不来，而且要和狮王打个招呼。一方面是尊重，另外也是提前预防，听朱丽叶说起来，西方神官似乎挺厉害，不提前和老爷子搞好关系，万一被人家发现，后果很严重。

　　结果，自然是招来一通臭骂。

　　“安了安了！”

　　该安顿的都已经安顿好，唐青说话也没什么顾忌，大咧咧地道：“连兽人我都收了，何况亿万里之外的种族。不要担心他们祸害帝国百姓，在我这儿，他们翻不出什么浪花，有啥关系呢，真是的。”

　　“你这个蠢货……唉！唐青你不懂的，他们与兽人不同，再说你手下那些兽人其实不是兽人，是混血人而已。”

　　狮王恨不得把他抓起来痛揍一顿，极力耐下性子解释道：“狼人和血族不同，他们是公认的邪恶种族，彼此间有着永世都解不开的仇怨，是天生的死敌。这两个家伙居然能混到一起成为夫妻，不用问，肯定惹了天大的麻烦。西方那些修行者与我们不同，他们是宗教懂吗？那些人根本就是疯子，没什么道理可讲，不是有钱有利益就能解决问题的。”

　　说到这里，狮王四下看了看，一副做贼的摸样悄声道：“而且那个叫萝卜丝的母蝙蝠……”

　　“是罗布兹，朱丽叶·罗布兹！”杏儿在一旁提醒老爷子。

　　“对！对！就是那个萝卜丝，其血脉极其纯正。老夫估计，她的来历恐怕不简单。”

　　老头子浓眉都锁到一处，对这件事情真心觉得重要，耐心地说：“你想想，现在是精英会期间，各方势力齐聚天都。西方巴斯迈宗教过的光明教廷圣女，还有红衣大主教，他们都来了。实话说其用意不明，你收留这么两个人，一旦被视邪恶种族如死敌的他们察觉，肯定不能答应。这是天大的麻烦，比油锅还要烫手的包袱，为了两个实力一般的异类，值得吗？”

　　“那你说咋整？收都已经收了，难不成让俺翻脸装孙子把他们赶走？”

　　唐青一点都没有大局觉悟，冷笑着说道：“这事儿只是巧合罢了，人家现在把老底儿都交代出来，让俺背信弃义可不成。别人可以，俺是实诚人，干不出那种缺德事。”

　　“你……”

　　狮王快被他气疯了，指着鼻子骂道：“就你还实诚人！你这是之帝国形势与不顾，更置自身安危于水火之中，是典型的鼠目寸光，是……咳咳……”

　　老头子太激动，一口气没喘过来，差点噎晕过去。

　　“好啦好啦！”

　　唐青腆着脸凑上去，轻手轻脚地替老家伙捏肩捶背，做足了一名晚辈敬老让贤的本分。

　　“大不了俺把他们藏起来，过了个点不就行了。什么邪恶种族俺是不信的，哪有生命是天生邪恶的。至于光明教会和他们的宗族，来这儿旅游玩几天就走人了，犯得着那么认真吗？”

　　“是啊师尊，我看他们夫妻也挺可怜的，辗转亿万里流落到帝国。这种矢志不渝的爱情让人……”

　　杏儿到底是女孩家，最受不得这种凄美婉转的故事，说着说着眼圈都有些发红，几乎忍不住要落泪了。

　　“唉！可是这……”

　　狮王被磨得脑袋发晕，心底已经有了退让之意，嘴巴上依然不依不饶，对唐青凶狠地说道：“你老实交代，到底是为了啥？别和我说被人家的狗屁爱情感动，杏儿说这话我信，你别和我鬼扯，说实话！”

　　“不是吧！俺就不能有点同情心？”唐青怒了，还特委屈。


第五百八十九章：真命天子

　　“滚蛋！”

　　狮王懒得看他的无耻嘴脸，怒冲冲地说：“不说实话，老夫现在就把他们揪走，自个儿看着办！”

　　“好好好！俺说还不行吗！”

　　见狮王较真，唐青不得不退让一步，神神秘秘地说道：“我和他们聊过了，那个叫朱丽叶的雌蝙蝠，好像是王族血脉，对俺的小红有帮助喔！就说那个狼人也不简单，他的血同样有大用，暂时还没整明白，以后慢慢研究。”

　　狮王听得云里雾里，只觉得这货特别荒诞，问道：“我没听错吧？血族就靠鲜血过日子，你倒想吸她的血！还有，小红是谁？我认识不？”

　　“小红是血族的祖宗！吓着了吧。”

　　唐青得意洋洋的卖弄刚得知的情报，吆喝一声：“小红，出来见客！”

　　红影飘过，蝠王潇洒靓丽的身形忽现，随后马上哀鸣一声，直接躲到唐青肩后，探出个小脑袋打量着狮王，目光警惕。

　　它感受到老头子的强大，且意识到老家伙的好奇之心，生怕他生出歹意。

　　“这……这是啥玩意儿？怎么这么狂暴！”

　　狮王是什么人，一眼就看出血蝠的不凡。与他记忆中的血蝠完全不同，不由得就傻了眼。抬手一招，蝠王的身体登时不受控制，挣扎着歪歪扭扭地被他吸附到掌中。

　　“你轻点！”

　　唐青感受着蝠王的紧张与恐惧，心里一阵堵，赶紧对其心神进行安抚。“小红别怕，这老头不是坏人，不吃烤蝙蝠的。”

　　“我日！”狮王和蝠王同时喝骂，只是蝠王只能在心里骂，倒也渐渐安静下来。

　　老爷子散开神念，强横无匹而又小心翼翼地对蝠王进行全方位体检，小红无法抗拒，只能任由他为所欲为，心里已经在赌咒发誓，将来牛逼了，非得找回场子不可。

　　“这东西……很厉害啊！”

　　感受到蝠王血脉中那股让他都为之心惊的力量，狮王禁不住用手摸了摸，啧啧称奇道：“虽然还很弱小，潜力可厉害得紧，养得好的话，不比一条龙差。”

　　蝠王一声嘶鸣，目光不屑。

　　“咦！居然听得懂老夫的话？”

　　狮王更好奇了，连带的目光更加热烈。讶然道：“六级不到的妖兽，怎么可能听得懂人语？它能理解你的意思不奇怪，老夫和它完全不沾边，怎么一副听明白了的摸样？”

　　老头子把来意忘得一干二净，彻底变成好奇宝宝，上下打量着蝠王，爱不释手。

　　蝠王显然又听懂了，火红的眼睛瞪了他一下，随后就偏过脑袋，一副爱理不理的摸样。

　　“啊哈，还挺个性！小东西敢在老夫面前嚣张，看我不揍你！”狮王假意发怒，粗鲁地揉揉它的脑袋，凶神恶煞地喝道。

　　蝠王一声哀鸣，既没有骨气也没有傲气，脑袋在狮王手指上蹭了蹭，典型卖国贼。

　　“这样才乖嘛！回头给你吃老鼠。”

　　狮王这才心满意足，许下一个让蝠王胆战心惊的奖励，回头冲唐青说：“臭小子老实交代，到底还有啥藏着掖着。对了，这个……小红它有些啥神通，管用不？”

　　唐青夫妇俩看了半天，都觉得哭笑不得。现在他们算明白了，狮王其实有点老小孩，平日那是装模作样，一旦露了真性情，和一个孩子也没啥区别。

　　“小红是虫王！”

　　唐青现在有知识了，把虫类专家的话原封不动的照搬出来，末了炫耀加提醒说：“您老明白了吧！俺可是花了无数血本才把它养成这样的，既然那个吸血鬼对它有用，说啥也不能放过啊！”

　　“虫王？以万虫为食！”狮王愣了愣神，眼珠转了转，态度突然来了个一百八十度大转弯，肃容说道：“嗯，不错不错，这是好东西，应该好好养。既然这样，老夫就不阻拦了，反正有你管着，凉他们也翻不出花样。”

　　“那是那是，到了唐爷手心，是龙也得给我盘着。两个小屁孩而已，算毛！”

　　唐青不是没注意到狮王的变化，却没往心里去。放下一桩心事，他赶紧乘热打铁求人，很谨慎地说道：“那个……老爷子，听那个萝卜丝说，教廷的人有种很牛的法术……神术，可以察觉到一定范围内的邪恶气息。您看我这儿也没啥有本事的人，能不能麻烦给破解一下。倒不是怕他们，多一事不如少一事，咱也不想给帝国带来麻烦，您说是不？”

　　“小事一桩！”

　　狮王大手一挥，慨然道：“不过是血脉感应罢了，老夫将他们的血脉异能封印，保管让教廷难以察觉。不过这是暂时手段，封印血脉也意味着他们战力大减，基本上是个废物。”

　　“这样啊！”

　　唐青琢磨了一下，试探着问道：“总请您帮忙也不是个事，这封印难学不，要不您教教俺？”

　　事实上，这种封印手段唐青知道得不要太多，问题是他都学不了，也没那个时间琢磨。走惯了捷径，唐爷巴望着狮王这里能有简易手段。

　　“难倒是不难。”

　　狮王将小红递回去，捻着胡须扮起高人，说道：“不过它是跟着修为走的，你这点修为，最多也就能瞒过同级神官，估计用处不大。”

　　“我日！”

　　唐青顿时没了兴致，哀怨得如同受了气的小媳妇，凄然道：“修为啊修为，唐爷啥时候才能迈过这个坎。不说多高，如果能达到大修士……”

　　想了想，唐青忽然又兴致勃勃起来，小意问道：“老爷子您给俺估计估计，凭俺这天资、勤奋外加机缘，如果没事就用天池水泡一泡，能不能十年修成大修士？”

　　“去死！”

　　狮王一翻白眼，差点被他气得直接飞升。杏儿在一边吃吃直乐，惊叹于夫君的雄心壮志，更惊叹于他的无知和狂妄。

　　抬手一记爆栗敲在唐青头上，狮王愤怒他好高骛远，语重心长地教诲道：“提高修为如逆水行舟，容不得丝毫马虎和取巧之心。你的进展已经是万年难遇，还不知足。有道是千里之行，始于足下，切记不可这样浮躁……”

　　“可是……俺和人有约，十年，呃，是九年之后要和中期顶峰元婴打生死战呢！”

　　唐青委屈地揉着脑袋，心想唐爷要是和你们一样，早挂了七八十次，那还有屁用。蝠王恼怒地瞪了狮王一眼，不敢朝他发火，只能拿脑袋在唐青头皮上蹭蹭，安慰一番主人受伤的心灵。

　　“九年之约？中期顶峰？”

　　狮王差点晕过去，急慌慌地问道：“哪儿的事情？咋没听你提起过？你没傻吧！”

　　一旁的杏儿小脸煞白，目光从唐青身上转向狮王，扯扯老头子的衣袖，这就是要搬救兵。

　　“瞧我这破嘴！”

　　唐青心里一阵后悔，赶紧顺口道：“没事没事儿！是潮光那边的一个小屁孩儿，没啥大不了，老爷子您放心，俺多谨慎啊！哪能那么缺心眼儿。”

　　“我看你就是缺心眼儿！”

　　狮王心里一阵无奈，只能就着他的意思往下走，以免杏儿揪心。回过神又说道：“不行，这个事情我得问问云道友，太荒唐了，真当元婴修士是大白菜吗！”

　　“得得，这不还没影子的事嘛，急啥！”

　　唐青随口打着酱油，赶紧转移话题道：“老爷子您先别忙，上次雪鹰的事情都没解决。到底该怎么让它进阶，您老给指点指点。”

　　“宋家人没和你说吗？”

　　狮王奇道：“他们自己养的，还能不懂这个？”

　　“别提了，宋镶工那傻孩子没什么用。得了鹰王十多年，楞是一点进展都没有。方向倒是和俺说过，什么什么至阴至寒之物，没有具体目标呀！”

　　唐青看起来挺生气，深深不屑于宋家的养宠手段，悻悻然说道：“话说这样也好，要是唐爷养的话，鹰王早就变成六阶妖兽了，那样还真不定能干得过它，也算运气。”

　　“你这个蠢货！十年很长吗？”

　　狮王又生气了，胡子都翘起老高。没法不生气，他发现这货已经完全进入误区，衡量境界全是按照他自己的标准。这样下去，迟早得有心魔。

　　“妖兽进阶不比修士容易，甚至还要难一些。它们毕竟是妖兽，只会凭本能行事，完全不懂什么技巧什么方法。六阶本身就是大关口，无论修士还是妖兽，花个百八十年时间再正常不过。十年不进阶都觉得受不了，那谁还养宠物，全扔掉好了。”

　　“那是别人！”

　　唐青根本听不进去，呛声道：“俺和人家不一样，哪有那么多细功夫磨蹭。小红到俺这儿才一年多点，生生从二级不到拔成现在的超五阶，这是明证。”

　　蝠王又听明白了，骄傲地发出一声尖鸣，似乎在炫耀，又好像是感激，看得狮王直傻眼。

　　“老爷子您信不信，要不了多久，俺就让小红再次进阶！鹰王跟我算是跟对了，三国之战以前，必须破六！”唐青耀武扬威地发出誓言，一副我才是真命天子的摸样。

　　“你说的没错。”

　　狮王出奇的没有打击他，语气有些寥寥，似乎在感叹命运不公。说道：“不说不觉得，真说起来，你小子还真是有点狗屎运，鹰王到你这儿，确实能在短期破境。”

　　“是吗？那敢情好啊！您老赶紧说，到底啥办法？”唐青没想到，一番咋呼居然炸出一道惊雷，欣喜之极的问道。

　　狮王白了他一眼，没好气儿地说道：“东西就在你身上，那九具玄尸，就是最好的至阴至寒之物。”

　　望着唐青一副傻不愣登地呆滞表情，狮王忽然觉得有些无聊，自嘲道：“别说，有时候想起来，你小子还真有点命中天子的味。”

　　“甭管好事坏事，到你这儿，最终都变成好事儿。难道真是上天注定的？咋就这么巧呢？”

　　狮王疑惑不解喃喃自语，唐青昂首挺胸趾高气扬，杏儿满眼小星星乱闪。

　　蝠王一声尖鸣，高亢而傲然。


第五百九十章：无稽之怒

　　又一轮春阳升起，精英会四大赛区的初选比斗继续举行。

　　开赛第一天的种种插曲，除了给人们增加一些谈资外，没有对精英会的进程产生任何影响。相反，参赛的人员更加进入状态。

　　唯一的不同是，各方视线不再局限于那些热门修士，而是全方位的考察人选，同时也对本届精英会重新审视，修正了一些可望而不可及的幻想与打算。

　　市井山野多豪杰，听起来很俗气，却是颠簸不破的至理名言。本次精英会的影响力前所未有，也引出不少山野奇人参与其中。综合第一天传出的消息，最让人震撼的事件并不是发生在西北大区，而是南赛区的一件奇闻。

　　号称帝国六大宗门的云华宗，其主力结丹天才宗庆，第一轮就遭到淘汰。其方式更是匪夷所思，居然被来及极乐谷一名叫美姬的女修以幻术迷惑了心智，自己脱袍解带扒了个精光，赤身暴露于万余名观众眼中。

　　发生这种事情，给观众带来的是愉悦，然而对云华宗乃至帝国来说，是不折不扣的一记耳光。云华宗长老当场吐血，直接宣布退赛，带领门下弟子返回宗门。留下一个让人哭笑不得的烂摊子，任由龙氏去收拾残局。

　　没办法，谁叫他们是头儿呢！

　　本次精英会，来自大陆各国的势力不计其数，预选赛虽不是很显眼，也吸引了众多眼线去观察探听。这幕丑闻发生在自己家门口，无疑是对帝国声誉的玷污。一时间，人们纷纷收集、交换那场比斗的影简，从各个角度观摩宗庆的“飒爽英姿”，着实卷起一股热潮。

　　宗庆的结果肯定很惨，却也带来令人意想不到的效果。原本应该引起注意的西北大区，因为这条消息的冲击，仍如以往那样平平淡淡，几乎消失在人们的视野。当然这只是表面现象，对于真正的上层来说，所看到的却是更深入的层次。

　　精英会的规矩是比试神通，那些借助宝物的犀利声名远扬的修士们，此时终于意识到，平时的战力并不能保证他们在赛场扬威。比如美姬与宗庆的实力，如果放开了打，两个她恐怕也不是对手。身为云华宗的翘首，宗庆有的是法宝清神醒脑，远非极乐谷这样的宗门可比。然而去掉外物帮助后，考察的不仅仅是修为法力，更是精神、意志、心智等等方面的综合较量。不得不说，虽然精英会比斗的规矩并不完善，却着实可以算是以人为本，给了那些“平民修士”不少机会。

　　如此一来，精英会的整个格局都发生了变化，最大的赌局庄家宋氏家族，第一天赛事结束后，将不少热门的赔率提高了不少，反倒是一些修习偏门的修士，赔率有不同程度的降低。修真的门类太广了，那些看似实力强悍的人，往往也意味着其功法习惯为众人所知，在有针对性的设计之下，阴沟翻船一点都不新鲜。

　　其它赛场当然也有新鲜事儿，但凡有希望夺取好名次的修士，多多少少都有些门路。零零总总总汇集起来，让精英会的气氛也为之火爆起来。人们带着这样那样的猜想，将目光投向自己喜爱支持或厌恶憎恨的修士身上，热情异常高涨。

　　有心人各自做着打算，旁观者自顾挥洒热情。对唐青来说，第二天显得格外清闲。

　　今天他轮空，除了关心一下黑子小罗等人的比斗，完全无事可做。闲来无事，唐青将媚姬叫出来，特意问了问极乐谷的情况。名义上是关心潜在对手，实际上唐爷是八卦心思作怪，对媚姬美姬这种略显风骚的称谓比较好奇而已。

　　这种明显的低俗思想，受到除杏儿之外双儿在内的所有人鄙视，双儿嘟起小嘴儿，一个劲儿念叨着唐哥哥吃在碗里望着锅里，典型的贪心不足等等。

　　“现在的丫头，早熟啊！”唐爷一声哀叹，颇有为祖国花骨朵担忧的道德君子情怀。

　　“就是就是！小孩子不能听这些，和姐姐学绣花去！”帅仁仗着没有第一轮被淘汰的光辉战绩，腆着脸皮偷听小道消息，结果被宋大小姐拎着耳朵扯走，明显是怕他被唐青带坏了性子，惹来满堂喝彩。

　　“打听打听也好，万一青哥碰到，也好有个准备不是！”只有杏儿替唐青说话，令炎龙候为之沾沾自喜，同时也暗生愧疚。心想唐爷是应该本分些，都仨老婆了，而且都这么惯着自己，不能再不知足。

　　媚姬对极乐谷的修士，自然是熟得不能再熟。那是一个很奇特的宗门，大概和那儿的民族特性有关，女尊男卑，典型的母系社会。

　　至于美姬，媚姬认识，用她的话说，是狐媚子中的狐媚子，一身魅功出神入化，几可与元婴修士抗衡。不过此女很懂得低调，不怎么显山露水，宗庆着了她的道儿，再正常不过。

　　当着一帮悍匪的面打听了一番幻术特点，唐青没好意思深琢磨，挥手将一帮竖起耳朵偷听的壮汉驱散，威风凛凛地总结道：“小道而已，碰到唐爷的话，一定要她好看！”

　　“说得对！要她好看！”帅仁居然还能听见，老远吆喝一声。

　　“怎么个好看法呢？”德罗巴咕噜着眼珠，明显不怀好意。

　　“那还用问，以彼之道，反施彼身！”大黑有学问，赶紧接了一句。

　　“滚！”

　　杏儿一声怒吼，众人登时作鸟兽散，仓惶不已。

　　“河东……那个……咳咳！”龙胡子又来了，话说了半截，在唐青杀人般的目光喜下生生咽了回去，差点噎死。旁边的泰森和萝卜丝看傻了眼，心想吾主果然了得，目光就有如此威势，自己真没跟错人。

　　连苏仪都狠狠瞪了龙胡子一眼，老头儿觉得这货太不识相。炎龙候是何等英雄气概，怎么会为女子儿折腰！这个老东西啥都好，就是男尊女卑的思想改不掉，当然这不是说他对女眷不好，礼仪观念而已。

　　没了心事，炎龙候带着一家老小看比赛。总体来说，西北大区第二天的赛事比较平淡，亮点不够多。当然这是相对而言，比斗还是精彩的，不过在炎龙候嘴里，这些二货都不上台面，不过是些阿猫阿狗之辈云云。不过他说话虽然粗俗无礼，言语却颇为有趣幽默，听得三个半美女兴高采烈，龙胡子一脸黑线，直接放弃了自己的职责，根本不敢与之争论。

　　到了下午，炼体士的比斗开始。这是炎龙的重头戏，几大铁卫轮番登场，身后是全体成员的疯狂呐喊，着实赚足了眼球。

　　结果很不错，几乎所有人都顺利通过首轮。最出彩的是小罗，得了唐青真传的他面对一名几乎堪比墨青的壮汉，将昨天飓风那一场来了个重演。不同的是结局，那个壮汉和墨青可不能比，被小罗绕蝴蝶一样绕晕了头，彻底沦落为沙包的角色。

　　这种场面观众很熟悉，大伙这次不敢随便喊了，生怕又落到昨天的下场。结果，一直到小罗将对手的全身的关节拆得精光，如破麻袋一样瘫痪在那里，整天的掌声才霍然响起。

　　小罗很有表演天赋，比斗完了之后，特意朝唐青这边墨青的方向做了个挑衅手势，仿佛是在告诉他，块头大没什么了不起，凭身法同样可以搞定你一样。

　　这一幕让观众几乎疯狂，纷纷呐喊着为小罗加油助威，更有一些人起哄，喊着墨青的名字让他迎接挑战。狼牙战士们快笑死了，唯有墨青黑着脸生气，不为别的，黑子想不明白，为什么自己人品这么差，就没人站在他这一边。

　　“真没看出来，这货还是个闷骚型！”唐青一声笑骂，算是对小罗的表演做出嘉奖。

　　意外也有，不知道是不是老贝利的诅咒发生转移，因为唐青的一句玩笑，德罗巴居然真的没过首轮！

　　也不能说没过，黑子赢还是赢了，可惜他自己也被打了个半死，没有十天半个月的修养，无论如何也不可能有再战之力。至于他的对手，一名佣兵会举荐的暗影成员，其实力虽然极为强劲，最终还是被黑子打碎七八十根骨头，没死也变成残废。

　　黑子当然懊丧不已，狼牙战士们更是义愤填膺，纷纷要求头儿去找狮王开后门，专门将佣兵会举荐的人安排给炎龙放对。

　　“干死他们，这帮狗娘养的，下手忒黑！”欧冶子也跟着搅合，他今儿也轮空，跑来凑热闹。

　　唐青脸色发冷，他早就留意到，对方下场的时候有人叮嘱了几句。显然对此人极有信心，暗示他下死手的意思。

　　战局也证明了这一点，不过对方错估了黑子的实力，最终没成功。这家伙比当初和唐青交手的那几个实力强得多，不然的话，怎么也不至于让狼牙第一战将落到这步天地。

　　暗影成员唐爷清楚，知道他们是为求胜利不折手段的个性。话说这和唐爷的教导不谋而合，只不过不能让他觉得惺惺相惜，心头只有蓬勃的怒火。

　　吩咐灵虚子好好替黑子治疗伤势，唐青带着一帮骂骂咧咧的队员返回住处。为这种事情开后门当然不可能，然而唐青知道，明天自己的头一场修士之战，就是佣兵会的举荐修士。

　　而且是他的老熟人，蒙城郡佣兵分会会长——青木！


第五百九十一章：青木之木

　　佣兵会是庞然大物，然而对普通人来讲，它又是一个很松散的组织。

　　就拿它参加帝国精英会的形式上看，与别的势力相比，显得很另类。明明是一个整体，却要以四个部分各自参赛，而且互不叠加，仿佛四家门派一样。

　　以东方人的传统思维，很难理解佣兵会的构成。不过这种松散的结构，倒是令各国的统治者比较放心，没有过于排斥这个遍布大陆的恐怖势力。

　　“那帮杂毛就是四不像，学西方的那套分权表决制，偏偏又学不来，最后弄得不三不四，恶心人！”狮王如此评价说。

　　“畸形生物！”炎龙候说的更直接，彰显其个性耿直，且对帝国忠贞不二的英烈形象。

　　青木唐青认识，很老谋很深算又很让他看不起的一个老家伙。话说回来，当他得知青木居然年不过两百的时候，还颇为之惊叹一番。

　　修士多数显得年轻，两百岁以内的修士，通常是以年轻人的形象出现，最多不过中年。然而唐青明明记得，当初看到的青木是一个垂垂老朽摸样，仿佛凡人活到七老八十般腐朽不堪。加上霓裳一口一个青老，令唐爷误以为青木多半是五六百岁快入土的人。如今想来，这货居然还是个小青年，典型的阴谋家操心过头，未老先衰。

　　反过来想想，唐青又释然了。佣兵会的结构虽然松散，然而像一郡分会会长的职务，通常都是由元婴以上修士担当。青木只是结丹，却能混到这份程度，肯定是擅长钻营之辈。多花些脑细胞损失点面相，倒也算不上什么奇闻。

　　“敌人很狡猾，敌人很弱小！”这是唐青的判断。

　　“不可大意！”这是杏儿的叮嘱。

　　“旧债新仇，一次了结！”狼牙战士们磨刀霍霍。

　　“一群蠢货！”龙胡子在心里咒骂。

　　不管怎么计较，该来的总会来。到了第三天，在爆满的观众瞩目下，在几次“垫场”结束后，随着主持人一声宣告，炎龙候第一场修士比斗，正式开始。

　　气氛无疑是好的，观众里不少人都投了注，虽说根据最新情报，炎龙候获得修士头名的希望不大，然而架毕竟是打出来的，哪怕仅仅存着万一的念想，众人也希望唐青获胜。再说了，此前两天的比斗结果，也让大家对炎龙参赛团刮目相看，不自觉的带上尊敬。此外从双方背景来看，颇有些幼狮斗猛虎的味道，心理倾向不问可知，一边倒的支持唐爷。

　　就算啥倾向都没有，单是双方形象的对比，炎龙侯也占了不少便宜。一个是器宇轩昂潮气蓬勃的小青年，一个是平板冷淡如死木般的老头儿，没有第二选择。

　　鼎沸的人声渐渐安静下来，一老一小遥遥相对，冷冷相视，然后突然爆发。

　　与所有人的猜测都不同，青木完全没有一个老人应有的沉稳与狡诈，以丝毫不输于唐青的彪悍气势，率先发起攻击。看起来，倒好似他才是一名热血青年，奉行下路相逢勇者胜的战斗理念，不管三七二十八，抡上三板斧再说。

　　青木如木，人如其名，法如其名。始一进入战斗状态，青木原本只是平淡无波的表情更加呆板，且泛出青中带黑的道道深纹。粗一看的话，倒仿佛万年老木的树皮一样，沟壑密布。

　　他没有如大家猜测的那样飘身远走，拉开距离与唐青周旋。其身形仅仅飘起数丈，就停在空中不再移动，看样子，青木明知道唐青肉身强悍却丝毫不惧，又或者他对自己的速度极有信心，根本不惧唐青近身。

　　接下来的一幕，解开了众人心头的疑团。青木的身形开始扭曲，脸上的肌肉仿佛重组一样，皮下的血肉仿佛变成活着的虫子，在其脸上爬行、扭动，并慢慢定格。与此同时，他的身体也在发生异变，头发仿佛变成枝条，躯干仿佛吹气一样拉长变粗，四肢如弹筋般垂下，转眼间竟然变成树枝一样，随风舞动。

　　说起来很复杂，实际上过程极短，没等唐青明白怎么回事，青木的变身就已完结。

　　此时再看青木，好好的一个人，竟然变成一个体型高达数丈的树人！泛着青褐色的树皮交错开裂，仿佛一条条盘根错节的肌肉，粗壮而有力。两条长腿如树根一样扎进地面，坚硬无比的青石，树人只是移动就将之踩得四分五裂。至于那两条长达丈余的手臂，怕不比墨青的大腿细多少，头发变成一条条粗如儿臂的枝条，一直垂到膝盖位置（假如他还有膝盖的话）。那些枝条并不是静止不动，而是如一条条钢鞭来回抽打，发出划破空气的呼啸。它甚至还玩出不少花活，轻柔曼转入少女舞动，实在让人叹服。

　　最可怕的还是他的头，树人没脖子，他的头颅简直就是一个巨大的木雕，就这样直直地坐在躯干之上。尤其绝妙的是，变身彻底完成后，青木的表情更加呆板，两只灰色的眼球却比刚才灵活，还能不停的转来转去，诡异到不能再诡异。

　　“附灵术！而且是木灵！”周围不少人识货，登时惊呼出声。

　　“这老鬼，干得这么绝！”龙胡子面色大变，再没有了调侃唐青的心情，忧心忡忡。

　　“这是作弊！”五毒第一个表示抗议，灵虚子马上附和，欧冶子频频点头，三人一起看向龙胡子。

　　杏儿他们不明白怎么回事，但是被树人那恐怖的体型所慑，又看到三个老家伙忧虑的摸样，面色顿时泛起惊慌。

　　“别看我，谁都没办法，叔祖也不行。”面对大家的质疑，龙胡子苦笑连连，赶紧摆脱责任。

　　“这树灵起码都几千年了，怎么能允许其参赛？”欧老脾气大，蹦起来冲着龙胡子的鼻子狂喊。

　　“就是就是，这样近万年的老木，恐怕连元婴真火都烧不坏，绝对属于外物范围，怎么可以放过。”五毒等人义愤填膺，纷纷呵责龙氏太过不负责任，这么大的bug都不抓，别人怎么玩。

　　大家这才回过味，不怕火的木头？听听就知道多牛逼。

　　“可他还是青木啊！”

　　龙胡子委屈而无奈的诉苦道：“不管木灵多少年份，总归已经和青木融为一体，总不能说青木不在，木灵才是参赛人吧！”

　　众人登时傻了眼，纷纷住口不言。想想也是，人家自己愿意和一颗大树合二为一，难道你说他是树不是人，进而取消其参赛资格？

　　不是那么回事啊！

　　“青哥的真火都奈何不了吗？”杏儿被他们严峻的脸色吓着了，语气带上惊惶。

　　“那倒不是！如果他站在那里不动，主尊真火一出，必定化成一团飞灰。”

　　五毒解释了一句，没等大家高兴，又叹息着说：“可那不现实，附灵术变身之后，并不影响他施法。而且看其态势，恐怕精通风系法术，恰好弥补了身法笨重的缺陷。树扎根于地，本身的恢复再生能力超强，加之主尊的法术施展水平……”

　　老毒物没再说下去，大家都能听明白意思。不是唐青的神通不行，还是他的操控水平太烂，修为又不足，盲目施展真火的话，可能别人没打着，自己的法力先耗个精光。

　　“一颗树也这么厉害？俺咋没听过别人学这玩意儿？”墨青傻乎乎地追问，明显是个不称职的修士。

　　“蠢货，那是一般的树吗？”

　　欧冶子没好气的瞪他一眼，臭骂道：“再说了，附灵术能随便学的吗？搞不好会被对方反噬，反为他人做嫁衣。那样的话，这个老东西会彻底失去本体意识，变为木灵的魂核，换成你能乐意不？”

　　“我日！”墨青一缩脖子，从心底觉得惊惧恐怖。身为万物之灵，竟然要被一根破木头奴役，哪是人过的日子。

　　“依我看，青木也是不得已为之。他的修为根本不足以克制年份这么久的木灵，只有得到天池水，才能解除这种比致命更可怕的危机。唉……侯爷这下麻烦了！”龙胡子不想说实话，又不敢不说实话，一张老脸皱成了苦瓜。

　　五毒等人纷纷点头，都对这种说法表示赞同。灵虚子生怕别人不信，特意补充道：“此人一定用了某种秘法，否则的话，就算他是元婴修士，也绝对不敢尝试融合这种级别的木灵。唉！可惜了这个木灵，如果用药的话……”

　　一群白眼同时投到灵虚子身上，这个时候还能不忘本行，着实敬业得让人钦佩。

　　“说来说去，俺咋还是没明白呢？”

　　德罗巴听得云里雾里，他连修士都不是，哪里明白这些名堂。实在憋不住，黑子插口问道：“到底这个……这个木头啥地方厉害？也没见他用什么法术神通啊？”

　　“蠢货，树人本身就是神通，还用什么神通！”

　　龙胡子不敢和唐青放对，只好欺负欺负炎龙侯的属下，聊以安慰自己经常被虐待受伤的心灵。

　　“树人身躯坚似钢铁，力大无穷且不会疲累，还能从大地之中吸取养分恢复自身。这样的怪物，肉搏就是最大的强项，还需要什么神通？”

　　“肉搏？”几十道惊诧的眼神同时射向老胡子，狼牙战士们的表情极其精彩。由担忧到错愕，由错愕变为惊奇，最后哄堂大笑。

　　“那还担心个屁啊！”几十条壮汉笑翻了肚皮，齐声朝龙胡子惊叹道：“傻逼！”

　　“胡子爷爷好傻喔！”双儿也大声叫好，却不小心弄错了辈分。


第五百九十二章：突如其来惊世战（上）

　　变身树人的青木做好一切准备，灰色的眼珠看着唐青，仿佛看着一只蝼蚁。

　　“侯爷别来无恙。”

　　声音好似闷雷在空中炸响，直接震荡在的心头，让人无端生其烦躁不安的感觉。嘴里打着招呼，青木并不是要与对手坐下来聊天，大步上前朝那个小不点逼近。步伐看似不怎么快捷，实际每一步都跨过丈余，行进得极为迅速。

　　数丈的身高，以吨计算的体重，强劲的踏步，这样的怪物奔跑起来，让人只余下一种感觉：不可阻挡！

　　最让人无语的是，偏偏他的身体还显得特别轻盈，仿佛装了弹簧一样蹦跳着前行。然而每一次落地，由无数盘错交织的树根构成的脚掌都会将地面轻松踩出深坑，一眼望去，仿佛一台推土机以八十迈的速度狂飙，声势惊天。

　　无数碎石泥土被他的身形带动，朝四空飞射。单单是这些石头，恐怕都不比子弹慢多少，已经堪比一般的修士神通了。推进一段距离之后，青木身后形成一条来不及散落的泥石带，仿佛一条长龙不断延伸。

　　被这样的“物体”靠近，唯一的下场是被碾碎，根本不会有第二种可能。

　　观众们傻了，唐青也在犯傻。

　　肉身强悍？什么肉身能比几千年的老树强悍？这可不是地球上那种自然生长的花花草草，是已经开灵的“妖兽”！

　　不需要什么威吓，青木的态势很明确，以强破强，以力破力，以肉身对肉身，就问唐青接不接招。

　　“别来无恙？麻辣隔壁的！”

　　随着一声让人血脉几乎沸腾的狂吼，唐青身形纵起，如一颗发射的弹丸，迎头撞上那条让人绝望的灰龙。

　　没有护甲，没有闪避，唐青要以血肉之躯，与树人正面相抗。事实上，无论是唐青还是观众都明白，青木敢这么做，一定不是就此无法使用神通可以由着别人放风筝。同时，这种赤裸裸的挑衅也将唐青彻底激怒，他经常教导属下要冷静不要热血，真正打起来之后，往往都是最冲动的一个。

　　“一根烂木头而已，操！”

　　一大一小两条身影迅速接近、贴近、贴紧，轰然撞击！

　　没有任何技巧，没有任何法术神通，纯粹力量的对撞，肉身为武器的对轰。

　　震破耳膜的一声闷响，仿佛一袋湿漉漉的沙包直接砸在心脏上，让人胸口发闷，几欲当场昏厥。不少修为地下的人受不了这种震荡，眼前一黑，直接呕吐出来。

　　清醒着的人们看到，疯狂飙进的长龙猛的后仰，仿佛被仙人施展了定身术，骤然停顿。其势如此强烈，强烈到激起的土石都来不及散开，如雨点般撞击在树人宽大的后背上，噼啪作响。

　　树人的右臂齐肘而断！不是断，是劈！是被生生打得穿透，变成如炸了绳索的扫把一样，飘散飞扬。可以想象，如果这是人体的话，肯定是一团烂得不能再烂的烂肉，绝无任何恢复的可能。

　　与此同时，唐青的身体再如弹丸……不，是如同巨人扔出去的石块，在空中不断翻着跟头，飞射出数十米，这才重重着地。

　　空中飞溅片片碎布，一路跟随唐青的身体，仅仅是力量的外延，就能让柔软的衣物化做飞絮，且飞射的速度极快。

　　又是一声闷响！

　　随后是无数人憋不住的一声惊呼。

　　谁都看得出来树人的力量有多大，谁都明白唐青受到撞击有多重。就算他的法术再烂，作为结丹修士的重要标志——踏空飞行总该是会的。然而当他身在空中，不停翻腾旋转的时候，竟然连控制身体的能力都没有！

　　两种可能，一是唐青已经死了，二是这种力量超越了他的法力控制程度，根本无法抵抗。无论哪一种，都足以说明树人的强悍，强悍到非人力所能扛。

　　唐青自然没死，可也已经狼狈不堪。

　　精赤着上身，下半身也只余下一条渎裤，一头长发披散肩头，堂堂炎龙候，帅气而又阳光小伙彻底变成野人。

　　野得彻底，也能野得光棍！

　　嘴角溢出鲜血，唐青缓缓从地上站起，眼神彪悍而又狂野，脸上的神情，写满了暴戾与疯狂。

　　他的拳头也不好受，鲜血淋漓，露出白生生的骨茬。整条右臂不受控制的颤抖着，无比惨烈中，却越发显得血腥肃杀。

　　“侯爷真让老夫吃惊！”

　　树人再次开口，声音依旧沉闷压抑，让人心慌的冰冷。

　　“难怪侯爷可以生擒雪鹰王，这样的肉身，就算修炼百年专事炼体之人也无法望背。不得不说，你让老夫很吃惊。看来老夫的决断没错，如果以法术神通攻击，侯爷凭这副躯体，生生将老夫的法力耗尽，恐怕也难耐其何吧！”

　　摇晃着破扫把一样的右肢，青木的稳稳扎根于地，青褐色的脚掌彻底变成树根状。肉眼可见的，他的右臂在合拢，破碎的枝条凑到一处，竟然渐渐成型，重新化作一只完好的臂膀了。

　　扫视着唐青的惨状，青木“艰难地”摇摇头，说道：“可惜，血肉之躯，终究不能与老夫的木灵相比。最起码，恢复一项上无法相比。老夫只要能接触到大地，就可以算做不死之身，而且没有痛觉，不会有任何异常心理。你就是再修炼十年百年，又能奈我何？”

　　这话很打击人，又很实在。唐青的反应也很奇特，抹了抹唇角的血迹，抬手指向庞大的树人，唐青仿佛发现一件有趣的事情，哈哈大笑起来。

　　“老不知羞的东西，唐爷好歹还剩掉底裤，丫一两百岁的老狗，竟然脱了个清洁溜溜！要学宗庆？你也不打量打量自己，就你那柴禾柳身材挺着不到半寸长的蚯蚓，丢人不丢人！”

　　不得不说，炎龙候永远能够用最意料不到的方式调动气氛。原本铁血肃杀而又沉抑的场面，仅仅因为一句粗俗不雅到极致的调侃，骤然变得荒诞起来。随之而来的，树人那令人恐惧的体型，以及那令人绝望的强悍和恢复力，都变成了一种笑料，一种娱乐大众的嘲讽。

　　无数道目光聚集在青木身上，无数副精彩画面在人们脑海中浮现，无数种淫邪的念头随之而生，更有无数人发出嘲笑与喝彩，几乎按破肚皮。

　　“你找死！”树人从灵魂发出最强的咆哮，不待右臂恢复，拔地而起。

　　再站在那里，他恐怕仅仅是那些鄙视的目光，就会隔空将自己的身体烧穿。同时他还注意到，唐青的身体，竟然也在恢复！

　　这种现象太荒谬了，唐青的肉身强，是所有人都已经明了的事实。然而无论如何，他总归还是血肉之躯，怎么会以看得见的速度恢复？这样的话，双方如果形成拉锯，谁先扛不住，还真是难说的很。

　　如很多人预料到的那样，树人变身，并没有影响他的飞行能力。虽然没有修士那么快捷灵活，却显得更加威势无匹。

　　庞大的身躯飞起数十米，如一座凌空下压的大山，青木要用最最残忍暴烈的方式将对手杀死，而且要尽快！

　　对着空中以泰山压顶之势“砸”下来的树人，唐青再次做出令满场观众为之疯狂的举动。

　　眼中凶光四射，他竟然没有闪避，而是迎上！

　　身体在空中诡异地一扭，唐青避过那两只履带一般的脚掌，揉身而上至其胸口位置，大喝一声，朝他的心口挥拳，猛击而去。

　　人们看到这样一幕豪壮的场面，血脉都为之贲张，跟随着唐青的声音，齐齐发出一声狂吼。甚至连那些佣兵会的成员，也都看的目赤欲裂，震惊、恐惧，而又敬服。

　　可惜的是，唐青避过了树人的脚，也避过了树人的手，却避不过那长及小腿的无数枝条。

　　未等唐青的拳头接触到青木的身体，成百上千条树枝已经如钢鞭一样抽打在他的身体上。更有无数如藤蔓般将他的身体死死裹起，扯离他的本体十数米之遥。

　　此时的青木，仿佛再次变身一样，化作生长有无数出手的章鱼怪，又像一只喷吐丝网的蜘蛛精，拖曳着唐青的身体，如大力灌篮一样，朝地面猛砸。

　　同时间，树人的双拳如雨点般朝唐青猛砸，虽然不如第一击那样势大力沉，可也绝不是一般的炼体士所能挡。更何况唐青此时处处受制，抬手踢脚都不容易，又该如何抗衡。

　　他的枝条竟然还能延伸，看其架势，如果有需要，再拖出几丈也不在话下。

　　“你以为老夫不知道吗？你掌握着一种火焰之力，据说其威能极其恐怖。老夫虽然是树灵之体，也没办法改变被真火克制的天性。不过可惜啊！据说你这种火焰威能太过，自己都没办法完全掌控。只要不接触老夫的本体，你又能如何？”

　　仿佛一道流星朝地面坠落，青木的声音不再是毫无感情，充满了嘲讽与不屑。

　　“为什么不施展火焰？是不是觉得破除这些枝条不值？以你的法力修为，恐怕施展不了几次那种火焰吧！老夫的头发无穷无尽，你又能破得了几根！”

　　“这是法则，也是天意！你不是肉身强悍吗？老夫就让你死在肉搏之中。打不死你，就活活摔死你！唐青啊唐青，老夫让你死个明白，我的本姓为绝！”

　　带着刻骨铭心的仇恨，树人一边传音给唐青，揭示出令他疑惑的因由。同时卷着他的身体，如同滚滚轰击的落雷，疯狂扑下。


第五百九十三章：突如其来惊世战（中）

　　一声格外沉闷压抑巨响，树人沉重的身躯当空而落，没入地面足有米许深。随后，无数藤条卷着唐青的身体，仿佛一团长满触手的肉球，轰然砸下。

　　如果这样砸下去，唐青哪怕是铁人，也肯定会摔成一坨烂泥。

　　仿佛印证了青木的话，唐青已经嗅到飞溅的泥土气息，在无数枝条狂舞中，身体表面紫光骤闪。

　　没有什么热浪，只有焚尽一切的意志。光芒闪烁，仿佛巨龙被人触犯了逆鳞，发出惊天之吼。

　　死死缠绕的藤条枝叶如玉蛇蝎，几乎没有抵抗之力，纷纷化做虚无。

　　没有灰烬，只有虚无。

　　奇异的是，但凡有枝条被火焰熔灭，马上就会从中而断，如壁虎断尾逃生，自己切去沾染火力的断枝，根本不给火焰蔓延的机会。随后，那些断枝还能快速地重新生长，不出片刻就恢复如初，仿佛完全没受过伤害一样。

　　火克木，是颠簸不破的真理。今天，这条真理受到最严峻的挑战，似乎要颠倒过来。

　　周围的人对这一幕并不清晰，无数枝条舞动下，宛如一片片褐色影幕，遮蔽了视线。人们只看到那一团狰狞的刺球以令人绝望的速度朝地面砸下，然后骤然停止，且马上飞退。

　　不出意外的，唐青甫一获得自由，没有飘身远遁，反而以更加狠戾的姿态前突。

　　目标不变，依然是青木的本体心口。

　　无论多强的重生能力，无论多强的身躯，必定还有其薄弱之处。断肢重生这种事情，在妖兽之中并不少见，然而如果被侵害到本体，纵然能够恢复，耗费的时间也极其漫长，精元的损失更是无法弥补，不可能无限制重生。

　　可以说，这是无奈之举，也是最正确的打法。

　　青木飞退，迅疾飞退，得意飞退，张狂飞退。

　　唐青的举动没有让他感到意外，一切尽在掌握。

　　没有犹豫，没有丝毫沮丧，青木庞大的身躯仿佛被风吹起的落叶，冉冉而飞。同时更有无数枝条前仆后继，飞蛾扑火一般涌向那一团人形火焰，然后化作虚无。

　　添柴战术！

　　很愚蠢的战术，特定场合下却很实用，体现出强大的信心与决然，令人恐惧！

　　施展真火？那就不要停，休想得到片刻喘息！

　　青木所依仗的，是速度！

　　唐青追不上他，就算没有枝条的阻碍，他也追不上。

　　简短的几个回合，炼体士的短板暴露无遗。唐青虽不是纯粹的炼体士，然而以他在飞行上的造诣，如何能与青木相比。不能使用任何宝物，注定修士的比斗要靠神通决出胜负，几乎不可能取巧。

　　飞退中，青木放声大笑：“唐青，老夫风木两系同修，想追我，你有这个资格？”

　　无数枝条被火焰湮灭，青木的眼角抽搐了一下，随即恢复了狠辣决然，赌咒般喝道：“这是修为法力的对耗！老夫就不信，以我两百年的苦修，假婴修为，且融合了木灵之身，还拼不过你一个毛头小子。”

　　“没有法力没有火力，你还有什么？就凭一副肉身！”

　　一追一退，战场上卷起一条呼啸的狂龙。神念无法进入，人们只能看到枝条乱舞，泥石飞溅，耳中听到只有交错的破空之身，大地呻吟般的震颤，还有间或响起的得意狂笑。

　　这个时候，别说两人近身说话，就算是扯着嗓门狂喊，周围也根本无法听到。

　　看不清，听不见，除了少数的几位大能，所有人都无法判断孰优孰劣，只能根据青木的狂笑声推断，炎龙候看似狂飙猛进，形势却极为不妙。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，大家明白，这一战无论结果如何，恐怕都是整个西北大区最精彩，也是实力最强的一战。一个个全都屏声静气，瞪大了眼睛死死盯住战场，生怕错漏任何一个细节。

　　狼牙战士们不再嬉笑，这种战斗已经超出他们所能理解的极限，除了对头儿近乎盲目的信心支撑，找不到任何可以安慰自己的理由。几名女眷面色惨白，目光如同被钉死的箭头，不能移动分毫。

　　无数的牵挂忧虑或者暗喜之中，唐青的目光越发暴戾无匹，神情彪悍而冷漠，带着淡淡的嘲讽。

　　身上带着累累伤痕，唐青如一条受伤发狂的疯狮，卷起重重音浪，带着刺透灵魂的杀意，如同受到牵引，一往无前！

　　青木的话，只有唐青能听得清楚，也只有他能听得懂。解除了长久以来困扰他的一些疑惑，同时也带来更多警惕。至关重要的是，唐青明白了佣兵会这个组织的最可怕之处——他的成分。

　　与其它势力不同，佣兵会不是家族，不讲师门，看似松散，实则隐藏至深。没有人知道青木是绝氏族人，连狮王都不知道。那么散发开来，帝国有多少家族成员，宗门子弟，无声无息的隐藏在佣兵会之中？

　　这样的推想太让人恐惧，别说唐青，就算龙氏，也毫无办法可想。明明察觉到佣兵会的巨大隐患，龙氏却无法将之根除，其中的无奈与艰辛，又有几人能够体会。

　　唐青想不到出路，他不过是一名刚刚开始登台的小角色，离考虑国家大势的位置还很遥远，遥不可及的遥远！

　　想不到出路，那就杀出一条出路！

　　“心之所向，若有魑魅挡于前，提剑斩之即可！”

　　云姑如此说，唐青如此想，也是如此做！

　　他用的不是剑，是拳头！

　　唐青的狠厉决然，只换来青木的冷笑与不屑。

　　“匹夫之勇，无脑之极！”这就是他对唐青的全部评价。

　　现在的情势，双方的消耗都极大。唐青的真火不用说了，向来就受到修为的制肘；青木也不好受，无论是身体还是枝条重生，都要耗费大量法力和精元，因为火木相克的本性，他比唐青的代价更高。

　　然而青木却毫不紧张，一方面固然是其修为，此外因为他扎根于地，甚至还能得到补充。当然，由于是在快速奔跑之中，这种补充不太充分。不过在青木看来，已经足够了！就像他自己说的那样，拼法力消耗都拼不过的话，谁还能和唐青打？干脆放弃好了。

　　心中早有决断，青木一面飞退，一面挥舞无数枝条，朝唐青疯狂抽打、缠绕，甚至穿刺。他刻意将大部分枝条以唐青肉身之强悍，普通的法宝都难以伤害，然而这些由木灵催动的枝条，竟然能够破他的防，每每有枝条突破真火抽打在唐青的身体上，都会带出一条血印，甚至是血肉。

　　不得不说，这是唐青所遇到的，以肉身搏杀为主要攻击手段的最艰难一战。

　　这一战，他无巧可取，无路可退，无机可乘。

　　这一战，他不能输，也输不起。

　　这一战，如果唐青获胜，也注定是他的成名之战！

　　战场的形势让人窒息，一颗人形老树绕场飞退，卷起的泥石遮天蔽日，也遮蔽了旁观者的视线。无从判断战局发展到何种地步，人们只能屏住呼吸，跟随那条长龙，在场中反复飞驰。

　　地面如同被几十头钻地龙犁过一样，到处是沟壑与深坑。扬起的烟尘尚未落定，又有更多的烟尘甚至石块飞起。渐渐地，整个赛藏都变得混沌一片，几乎无法目视。

　　一圈，两圈……五圈……

　　树人只需几次纵跃，就能跨过百米距离；看似宽广的赛场，片刻他就能绕一圈。大家虽然看不清形势，却明白了青木的意图。此时众人不禁惊叹，唐青的速度处于劣势是没错，可那也看和谁比。如果是普通的结丹修士，恐怕早就被他追上，死得不能再死。

　　他们竟然还在奔跑，还在追杀，还在相互攻击，而且愈来愈烈！

　　此时，一个念头不禁在众人的脑海中盘旋：炎龙侯真的不擅施法吗？

　　还有人想得更多，也更加震惊。

　　青木无疑出尽了全力，仅以目前体现出来的，足以保证他打进帝国前十！

　　那么，唐青呢？

　　转眼间，两人一追一逃，已经绕场奔跑了十余周。只不过，这种追逃并不代表胜负关系，甚至与之相反。

　　唐青身上的伤痕更多了，紫色火焰渐渐暗淡，充满了不甘的意味。不变的是他的眼神和表情，至始至终没有任何变化，暴戾决然，略有嘲讽。

　　青木也不好受，应该说，相当不好受。

　　他以头发化作的枝条，因为精元损耗过大，已经无法如之前快速重生。好在唐青的火焰之力同样减弱不少，青木全力维持，依然可以令他既不能靠近也无法远离，如困在囚笼中的猛兽，耗尽气力后等待被宰杀的下场。

　　胜利看似已经在望，青木心头渐松的同时，却隐隐有不安升起。他有些不明白，为什么唐青还是那样凌厉决然，一如刚开始战斗时的摸样，没有半分松懈。

　　此外，青木还隐隐察觉，控制对手正变得越来越难。不知道为什么，唐青的身影变得飘忽起来，在密集的枝条巨网包围中，竟有了一丝活动的能力。而不再是如刚开始那样，完全依靠火焰维持自由。

　　更离谱的是，唐青的火焰虽在减弱，法力却照旧充沛异常。追击的速度不但没有降低，反倒更加快捷。

　　“战斗中领悟？并且成长？”这种想法令青木觉得荒诞，而且可笑。

　　最后最严重的不安来自木灵，青木可以清晰的感受到，木灵正变得衰弱，对自己的要求越来越排斥，甚至于，有抗拒甚至反攻的迹象。

　　“差不多了，没有那种可怕的火焰，老夫完全可以致其于死地。再这样拖延下去，于我不利！”

　　正这样想着，青木耳边突然传来一声暴喝。

　　“矮鬼！把木灵给我交出来！”


第五百九十四章：突如其来惊世战（下）

　　听到这声猖狂的大喝，青木放声大笑。

　　青木认为，这是典型的色厉内荏。唐青绝对是虚张声势，因为他已经支撑不下去，为了保命，不得不以进为退，开始寻求逃生的机会。

　　“矮鬼？他是在形容自己吗！”

　　“交出木灵？实话说老夫还真想，但是可能吗？它已经成为我的一部分，或者可以说，我是它的一部分。怎么交？”

　　极端的荒谬感，令青木替唐青觉得羞耻。这样的对战，万人瞩目之下，竟要用凡间打把势卖艺之人才会用的无赖手段，炎龙候可算是极品。

　　有什么用呢？

　　青木看到，唐青身上的火焰已经完全消失，脸上带着那种可恶的嘲讽，他竟然尝试徒手去抓那些比钢鞭更硬、比法宝更坚的枝条。

　　“呵呵，不自量力！你……咦……啊！”

　　随后的情形，令青木为之措手不及，完全陷入呆滞之中。

　　与其元神紧密融合的木灵，犹如遇到让它为之胆裂的天敌一样，完全不管青木发出的捆缚指令，疯狂舞动的枝条骤然散开，仿佛野马群遇到猛狮，仓惶回收。

　　从青木口中发出的惨叫不是他的本意，那是木灵自己从灵魂中发出的哀嚎，根本不由他决定。

　　仿佛发了疯一样，树人庞大的身躯迅速萎缩，转眼间就化作丈余高，且仍在持续缩减之中。更让青木恐惧迷茫的是，他竟然连身体都控制不了，木灵完全是自作主张，以狼奔豕突的亡命姿态，转身逃命！

　　木灵竟然在逃命！而且是不听指挥，不看方向，甚至不理会青木耗费精元施展的禁制之术，在阵阵尖叫惨嚎中奔逃。

　　它竟然，直接冲向赛场边缘的封闭光幕！一旦接触那道光幕，不管之前的战局如何，不论青木有没有明白，他都会被直接判负，没有任何讲价还价的余地。

　　“那怎么行？绝对不行！”

　　青木从茫然中清醒过来，他耗费无数心血，承受巨大代价，穷尽百余年时光，最终有了今天的成就。然而木灵之祸也随之爆发，如果不能以天池水之效破除瓶颈，青木不但不能进阶元婴，最终还会被木灵同化，最终成为一个毫无自身意识的孤魂！

　　这样的结局，任何修士都无法接受，死都不能。

　　“孽畜……啊……还不给我……啊……停……”

　　青木不断催动灵魂禁制，再也顾不得什么后果。此时的他，根本无法理会唐青怎样，他甚至没有注意到，神念之中，唐青的身形完全消失，仿佛被穿透一般，无影无踪。

　　一幕极其滑稽的场景呈现在万人面前，一具身躯庞大的树人，如没头苍蝇一样狂奔乱窜。其身形时而放大，时而萎缩，竟无一刻停歇。

　　最最奇妙的是，树人的声音时而愤怒大喝，时而仓惶悲呼，却发不出什么完整的音节，仿佛噩梦中的梦呓。

　　能让灵体发出惨嚎，只能说明一件事：它的恐惧已经达到极致，处于彻底的癫狂。

　　木灵是悲惨的，它所面对的，不光光是青木带来的灵魂压力，更有一只真正的催命阎罗，紧追不舍。

　　战斗中成长，对青木来说不可思议，然而对唐青来说，却是不折不扣的家常便饭。

　　唐青的飞行速度不及青木，施法水平奇烂，当然无法伤及其本体，之所以不选择后退，在于他没有选择，也无从选择。

　　要攻击青木的本体，一是施展血遁，肯定能成。问题是，之前的对攻让唐青认识到，想凭一次真火将这个万年木灵灭杀，基本不可能。而真火一旦全力释放，给唐青带来的结果却很致命，在至少十数息时间里，唐青不仅仅再无火力，还会将全身法力耗尽。

　　燃烧精血本身后果就严重，如果再不能将对手灭杀，还丧失了全身法力和火力，后果太过严重。这里可不是明玉峰，有那么多高人在一旁护驾，唐青如果陷入那种境地，青木就算半死不活，也肯定会不惜一切先将他灭杀。

　　真火是绝杀手段，绝杀的意思，就是要杀死对手。如果杀不死，很可能就是自己死。

　　再者说，即便有把握将这个畸形木灵杀死，唐青也不会那么干。

　　他舍不得！

　　那么，就要提高速度，提高速度靠什么？答案是——影步！

　　影步能不能在空中施展？以前没想过，现在证明，可以！

　　树人嘶喊着疯狂奔逃，身后一条残影死死相随。即便施展了影步，唐青的速度依然不及青木。然而此时的木灵在和他较劲，一出一入之下，竟然追了个首尾相接。

　　又是一场追逐战！

　　与之前的追逐不同，谁都看得出，炎龙候已经大占上风。狼狈无疑是狼狈的，此时的唐青，全身上下没一块好地方，血肉模糊不说，还有紫黑色的血液渗出。

　　这个木灵是什么种类唐青不认识，可以确认的是，它不但攻击力超强，还有剧毒！

　　可惜的是，木灵虽然变态，和唐青却没法比较。玩毒？能毒死巨龙不？而且是湛蓝海龙和碧玉龙的综合体。

　　超强的恢复能力带来的是更加惨厉的视觉效果，有些地方已经结疤，又被新的攻击生生撕开，露出更加鲜嫩的里表，越发显得惨厉，也越发豪壮。

　　唐青对此浑然不顾。随着步法越来越熟练，距离逐渐拉近，他终于了有了余暇，可以做些别的事情。

　　“和唐爷比法力？青木，瞎了你的狗眼！”

　　随着一声极尽嚣张之能事的暴喝，无论青木还是木灵，骤然觉得脑中刺痛，眼前猛的一黑，身形踉跄着，几乎当场摔倒。

　　到底是假婴境界，惊神刺的效果仅仅维持一瞬，青木就从迷茫中清醒过来。然而随后出现的一幕，却让他心胆俱裂，甚至误以为自己依然在犯晕，或者说，最好是永远晕下去。

　　五道玄奥之极的符文冉冉飘起，青木哪怕用后脑去看，用屁股去想，也能感觉到其中蕴含的磅礴灵力。

　　“为什么？为什么他明明一直在施展威力极大的火焰，法力却仿佛更加充足了？这怎么可能！”

　　极端的荒谬感让青木几乎发疯，连压制木灵都已忘记，任由警醒过来的树人自己奔逃。

　　他已经崩溃了，眼前的一切，彻底颠覆了他的全部认知，是无法解释的灵异现象。青木一眼就看出来，那些符文的功效是封印，这种封印之力，丝毫都不下于自己给木灵施展的灵魂禁制，甚至犹有过之。

　　令人绝望的强悍肉身，无法猜度的法力修为，威能让人绝望的真火，还有这种望而生畏的封印手段。哪一样都让人不可思议，却同时汇集在一个人身上，而且是一个修炼不到两年的人身上。这样的现实摆在面前，谁不崩溃！

　　“炎龙候不擅斗法？谁他妈说的！”青木从心底发出怒吼。

　　木灵没有这么多想法，它到底还不算真正的灵物，除非将青木彻底吞噬，否则的话，终究不过是一只凭本能行事的“木妖”罢了。

　　想法少也有好处，木灵的反应比青木快得多，一声凄惨不似人声的悲嚎，树人骤然化做一道流光，疯了似的朝光幕冲去。没有了青木的压制，木灵的速度展到极限，它要不惜一切代价突破光幕禁制，远远地离开那个让它绝望的人类。

　　符文看似不怎么快，可问题是，它的威能释放方式太快。

　　那可是光啊！木灵就是再快，还能跑得过光？

　　对付以光芒攻击的神通或者法宝，唯一的办法就是事先硬扛，在对方没有施展出来的时候就做出应对。没有人能跑得过光，修士也不行。

　　一片金光照耀，一具呆立的木人。

　　被金光触及身体，已恢复到青木本身大小的树人还在挣扎。拼命抬腿举步，想要脱离那片让它浑身麻痹的泥潭。

　　徒劳，完全是徒劳。如果是木灵全盛时期，区区五道符文还不足以将它禁锢；现在么，无论是他还是青木，都已经是强弩之末。青木已经被吓破了胆，完全可以忽略不计，一只本命精元耗失大半的木灵，还被一只火灵深埋于体内，十成本事最多发挥一两成。这种程度都不能封印，抱朴子都不答应。

　　随着五道符文徐徐飞近，以极尽温柔的姿态贴上树人的身体，青木——或者说木灵，彻底变成一个木雕。除了那双眼睛能动，一切表情动作全部凝固。

　　此时看去，青木的摸样哪里能用悲惨形容，赤身裸体、保持着奔逃的姿势，仿佛奥运健将刚刚起跑。脸上的表情更是精彩，恐惧、绝望、迷惑，还有解脱。

　　如果拿宗庆结局和他比，一句话：小儿科！

　　人家至始至终沉浸在美梦幻觉中，对周围的一切毫无所觉。青木呢？什么都能看到，什么都明白，就是不能动，甚至不能死。

　　唐青也好不到哪里去，身上的惨状不提，这一次法力真耗尽了。噬灵之体也有极限，他的修为又低，如此高强度的作战，是人都吃不消。

　　疲累归疲累，受伤归受伤，唐青的精神异常兴奋。脸上带着不加掩饰的威胁与得意，唐青施施然走向呆立的树人，上下打量了一番。

　　赛场一片狼藉，烟尘渐渐落地，场中一片安静。

　　青木没认输，比斗尚未终止。


第五百九十五章：震撼后的打算

　　“要死还是要活？”唐青问。

　　“……”青木自然无法回答，眼珠却动了动，而且不怎么死板。

　　全场寂静，全场茫然，全场呆滞。

　　“呃……你还想要他？”唐青似乎听懂了，追问了一句。

　　“……”青木依然无法作答，眼珠又动了动，带着些期待。

　　“唐爷不是他，你可想好了，和我玩花样，那是找死！”唐青冷笑一声，眼中蕴含的血腥与狰狞，足以让恶鬼为之颤抖。

　　“……”青木还是没吱声，目光惶然。

　　“行了，说给你听听而已。就凭你，也有胆子和唐爷摆谱。”

　　唐青抬手、出拳，五指如勾，深深掏进树人的眉心。不知道做了什么，树人的眼珠瞬间黯淡，随即如同被涂染了隐身药剂一般，身体渐渐透明。

　　下一刻，一团晶莹的青绿色光团浮现出来，身边紧紧贴着一颗火团，在唐青面前闪烁了几下。仿佛得到首肯，两道光团一闪之间，直接飞入唐青的眉心，消失不见。

　　“很快你就会知道，跟了唐爷，是你上辈子修来的福分。”唐青大声宣告：“打今儿起，你叫小青！”

　　“炎龙候对佣兵会蒙城分会会长青木——唐青胜！”

　　随着狮王亲自“惊喜地”发出宣告，全场沸腾。

　　狼牙战士们腆胸迭肚，带着极度的骄傲与不屑扫视周围，眼神异常严肃冷漠。从他们微微起伏的胸膛和不停耸动的肩膀看出，悍匪们憋得很辛苦，只是要多享受一会儿人群敬畏羡慕的目光，才强忍着想要发狂嘶吼的冲动。

　　这又是墨黑子的主意，彰显出黑货隐藏在憨厚面孔下的虚荣心。

　　双儿不再限制之列，小丫头又蹦又跳又哭又笑，两只小手拍红又拍紫，丝毫感觉不到疼痛。直到故作矜持的欧冶子装模作样的反复对她强调这里是公共场合，女孩子要淑女一点，已经初现少女心态的丫头才吐吐舌头，微微收敛起狂放的姿态。

　　最激动的还是杏儿，主母大人虽然和炎龙候是夫妻，实际上还真是第一次看到夫君斗法，之前的紧张惨烈让她的小心肝都快要从喉咙里蹦出来，此时一朝放松，浑身软绵无力如同散了架，不得不倚靠在宋大小姐身上才得以直立。脸上挂着心疼又幸福的珠泪，浩命夫人不停哽咽，使劲吸气呼气，楞是憋不住一句话。

　　龙胡子已经傻了，彻底傻了。他的表现最能代表周围观众的心态，嗬嗬直喘，脸上似笑非笑似哭非哭，神色暗淡而又欣慰，目光迷惑而又震惊，甚至带上敬畏。老胡子实在想不出来，到底是什么样的经历什么样的机缘，能将一名修行不到两年的青年，生生锤炼到这种程度。

　　对比一下自己的千年道途，老胡子觉得很不是滋味，一句话：白活了！

　　自己可是姓龙啊！修行条件、资源提供、灵气环境、高人指点以及人身安全等等，任何一样都不是别人所能企及。对比一下差距，老头子恨不得找个地缝钻进去。

　　丢人啊！

　　至于周围的观众，已经不能用沸腾形容。无数欢呼、尖叫、狂吼甚至口哨声交汇到一处，几乎惊天动地。此时大家终于意识到一个问题，炎龙候所放出的夺魁誓言——看来是真的！

　　谁能没点虚荣心！哪个人没有荣誉感！

　　修士就一定能保持平常心？扯淡！

　　西北大区数百年出不来一个冠军，甚至连前十都进不了，丢人的不是狮王一个。炎龙候以最狂放的姿态横空出世，得到满足的绝不是病狮一人，所有西北修士都觉得荣耀。

　　这是炎龙的盛事，也是整个大西北的盛事，甚至可以说，是整个帝国的盛事！

　　炎龙候不擅斗法？滚蛋！

　　炎龙候只靠肉身吃饭？去你妈的！

　　虽然无法用神念查看，在场的人都不是傻子，虽然看不到唐青如何从木灵的捆缚中解脱出来，然而可以肯定，那一定是某种威能极大的神通。至于后面所施展的种种不可思议的法术，已经超出了人们对神通的认知！

　　鬼魅般飘忽的飞行姿态，令绝大多数结丹修士望尘莫及的速度，能将假婴修士定住身形的一吼，那几道可以让元婴修士为之羞愧的封印符文，哪一种简单？哪一种不让人畏惧？又有哪一种，是常人所能企及的高度？

　　即便唐青别的什么都不会，就凭他所展现出来的这几种神通，配合其近乎无敌的肉身，谁能与之敌？

　　这个时候，如果还有人说唐青不擅斗法，是对西北大区所有人的侮辱，是在场全体修士愿意将双眼扣出来立誓为之抗争的污蔑，是赤裸裸的睁眼瞎。

　　“侯爷威武！侯爷万岁！侯爷是西北大区，不，是帝国结丹修士第一人！”

　　不知谁先吼出这句狂言，很快带来连锁反应。

　　“帝国？不，应该整个大陆！那个结丹修士能和侯爷相比！”

　　“是整个世界！”

　　“结丹第一人！”

　　“结丹第一人！”

　　“结丹第一人！”

　　声音渐渐统一，逐步汇集到一处，片刻之后，整个赛场中，山呼海啸般的声浪交汇到一起，形成一道震破天际的洪流。

　　声浪如雷，向四周滚滚漫卷。仿佛是一道宣告，一种誓言，轰动在整个天都赛场。

　　一些人开始退场，一些人面色发白，一些人交头接耳。

　　还有一些人，面色阴沉。

　　这种鼓噪与欢呼，在唐青抱拳回礼、答谢四周的时候达到最高潮。近万人，以各种各样的方式宣泄内心的振奋，其声势，已经是最最强盛而无法抗拒的神通。

　　终于，随着一声轰鸣之音响起，赛场忽然安静下来。

　　用来构成赛场屏障的光幕，碎裂了！

　　“麻辣隔壁的！小兔崽子害人不浅！”想到修复这套阵法带来的麻烦，狮王发出幸福的咆哮。

　　“赔率下调？不行！你们这是作弊！”

　　“就是就是，堂堂宋家，怎么可以这样没有信誉！”

　　“下调了？我日，就知道他们会这么干，急巴巴赶过来，还是晚了一步。”

　　“现在赔率多少？”

　　“三赔一？三赔一！你们要不要脸！”

　　“算了算了，赶紧下注吧，再打几场，没准儿十赔一！”

　　“说的是，别说三赔一，就算三十赔一，老子也要押注！就当是替侯爷助威了！”

　　“就是就是，就当是替侯爷助威！咱们西北大区，是时候威风一把了！”

　　“对对对！让他们看看，咱们西北爷们儿的风采！”

　　“哈哈，说得这么好听，你是想赚灵石吧！”

　　“你不是一样！”

　　不出意外的，此战结束后，宋家的投注站再次引发一轮投注高潮。让大家失望的是，唐青的赔率陡降至三赔一，后来看到投注的人太多，宋家不得不在中午再做调整，到了下午重新开盘时，唐青的赔率，已经猛降为十赔一！

　　这个赔率虽然比不了当初蝠王的风采，然而有一点要提到，蝠王成名已久，且是龙氏千年难遇的天骄人物。况且当初六十比一的赔率是最后的结果，而此时，西北大区的初选都才刚刚开始。可以想象，随着时间的推移，唐青如果再胜几场的话，赔率极有可能会进一步下调。

　　“唐青能否重演当年的盛景？甚至超越蝠王，成为帝国又一位让举世震惊的明星？”

　　所有人都在心中自问，没有人说出来。

　　因为在帝国，蝠王是一座山，一座高不看及，令人仰视都看不到顶的高山。

　　真正的高山，需要仰止，是用来瞻仰崇敬的存在，无人敢戏言。

　　“山是用来踩的！”

　　享受着杏儿温柔的抚慰，任由她左一道纱布有一条绷带把自己捆成木乃伊，唐青没有催促，也没有“提醒”她自己其实不需要这个。他的伤势不像表面看起来那么严重，木灵再厉害，也无法伤及唐青的根本。能够破防给他带来一些皮肉伤，木灵足以自傲了。

　　这种感觉唐爷很喜欢，他觉得这才是人，这才是生活。

　　男儿闯荡，为的什么？不就是一个家嘛！

　　没有家，没有亲人，受伤的时候没人体贴无人安慰，一个人躲在老鼠洞里偷偷舔伤口，那还是人吗？

　　长生？那自然是好的！可如果孤家寡人一个，周边连个能说体己话的人都没有，就算活一万年，有毛用？

　　先长生再考虑亲情？别搞笑了！那不过是私心作祟，根本就是痴心妄想！

　　没有相濡以沫的陪伴，没有血与火的洗礼，没有同甘共苦的积累，能有真正的亲情？

　　纯粹是放屁！是做梦都不要意淫的奢望，是最最可怕的幻境！

　　“臭小子你谦虚点！要知道天外有人……”

　　狮王一张老脸都笑开了花，怎么板都板不住。他不知该如何表达心中的激荡，嘴唇都有点哆嗦。

　　“现在更多人盯上你了，这几天记得安分点，千万不要到处乱跑。”

　　脑海中想象着那些老不死的震惊表情，狮王仿佛喝了一顿蜂蜜，甜得几乎要吐出来。一边意淫，一面又不忘叮嘱，生怕这个宝贝疙瘩出意外。

　　“师尊放心，这几天弟子会跟着青哥，绝不会让他离开您老的视线。”杏儿忙活好一切，望着浑身上下捆成布袋子一样的唐青，忍不住有些乐。

　　“那就好那就好！有你盯着，老夫也放下一桩心事。”

　　狮王老怀大慰，连修复阵法的烦恼都抛之脑后，想了想又问道：“那个木灵，你打算咋安排？”

　　“早就想好了，用它做器灵。”

　　想到自己立了大功还被禁足，唐青有些愤愤难平，没好气儿地说道：“本命法宝需要器灵，唐爷现在万事齐备，是该考虑本命法宝的事儿了！”


第五百九十六章：求之不得的器灵命运！

　　“以木灵做器灵？你没发烧吧！还有，你竟然连本命法宝都没有？”

　　狮王听到这句惊天地泣鬼神的豪言壮语，非但没有给与鼓励，还毫不客气的当头一棒，差点没把唐青噎死。

　　“怎么了这是？用它做器灵怎么了？看得起它才这么干！”

　　唐青不明白自己错在何处，怒气冲冲说道：“没有本命法宝很丢人？照样拿第一！”

　　“蠢货！你知道这个木灵多难得？什么样的法宝配得上它！”

　　狮王一副恨铁不成钢的表情，甩着脸色喝骂道：“不要逮着什么破玩意儿就把它往里面塞，会浪费好东西。”

　　年轻人到底不够老道，狮王苦心教诲：“难怪云道友嘱咐老夫要盯着你点，这说风就是雨的性子，实在是……”

　　“我晕，搞得跟真事而似的。”

　　既然是云姨的叮嘱，唐青无语之余也没了脾气，嘴上犹自不服气的说：“那您倒是说说，它到底啥玩意儿？要什么样的法宝才能配得上。”

　　这种态度，放在别人身上叫犯冲，然而对唐青来说，已经是难得的谦虚谨慎。狮王对他已有足够的了解，自动把其中狂傲的那部分过滤，耐心解释道：“它叫血芽刺木，又名神仙愁，是以刺蔓荆棘一样的攀爬累植物。这东西不少见，问题是长到它这种程度，根本就没有。”

　　“别的不说，你想想以刺蔓的生长周期和体型，长到这种大树般的体型并且诞生灵智，何其艰难！”

　　“单凭这一点，这个木灵就足以让别人眼睛发绿！更别说它还是灵魔两栖，剧毒无比，如今还吞了青木的元神，简直是……”

　　实在找不到合适的形容词，狮王最终智能叹息一声，感慨道：“青木那小子不知道走了什么狗屎运，竟然能碰到这种东西。可惜他被你毁了灵智，不然的话，如果能搜魂审问一番……”

　　“你不是说根本不可能再有吗？搜魂有啥用？难不成您也想弄几个？”望着老头子一脸财迷的样子，唐青打趣道。

　　狮王老脸微红，嗫嚅争辩道：“那不一样，没有这样的，可能会有年份短一些的呀！弄过来培养几百年，没准儿真有希望人工培育木灵。”

　　“几百年！”唐青吓着了，赶紧摆手说：“算鸟算鸟，上十年的东西，您老就省省吧，甭和俺解释。”

　　不理会老头子恙怒哀怨的表情，唐青赶紧转回正题，喜滋滋地问道：“说说别的，这东西最强悍的地方在哪儿？俺知道的就甭说了，力气大，结实，还有毒！”

　　回想起那种成千上万钢鞭在身上猛抽的恐怖，唐青愤愤骂了声：“麻辣隔壁的，真想把它烧成灰解气。”

　　“你也有怕的时候！”

　　狮王在一旁幸灾乐祸，冷笑着说：“我看你就是活该，哪有修士像这样横冲直撞，没有丝毫风范。”

　　“有事说事！拿俺开涮的话，免开尊口！”唐青立马露出流氓本色，一副我就这样你想咋地的嘴脸。

　　“反了你！欠揍是吧！”

　　狮王大怒，抬手在他脑袋上甩了一巴掌，随后望着他敢怒不敢还手的委屈表情，心满意足地说道：“这个木灵的神通基本上你都尝过了，没啥好说的。不过这不重要，它真正的厉害之处是其生命力和催生能力，神仙愁说的不是它的攻击手段多难对付，而是指这东西太难杀死。只要有一截断肢余留，给其足够的时间，照样活蹦乱跳。”

　　说到这里，老头子脸上带着疑虑，试探着问道：“对了，你到底用了啥手段，怎么能把它吓成那样？”

　　“您都没看出来？”唐青有些发愣。心想难道说唐爷的掩饰水平这么高，简直比三变还厉害。

　　“……大庭广众，老夫怎能公然违规。”狮王一脸严肃。

　　他很想说其实老夫在忙着监视别人不要随意窥探，还不是为了你好。想想又觉得这样显得自己很无能，干脆找个更加冠冕堂皇的理由。

　　“那就甭问了，反正唐爷吃得它死死的。”

　　唐青没什么领情的意思，不小心又一次自抬辈分，刚好给了狮王借口，于其头上再发凶威。

　　“没大没小！有一次揍你一次！”

　　收回手，狮王得意洋洋说道：“现在明白了吧，那个木灵不能随便浪费，别看青木融合它出了后患，那不表示他的路不对。我估摸着，他不敢暴露自己拥有木灵的秘密，仅以自己的能力尝试融合，这才会出现不受控制的情况。如果准备妥当，以高明之法将木灵封印融于自身，几乎就是不死之身。正好也符合你的战斗风格，这才是正途，懂了没？”

　　有几大化神可以帮忙，青木遇到的问题，在唐青身上几乎不存在。而且看狮王的神情，就是毛遂自荐，摆明一副“赶紧求我吧”的摸样。

　　“您不是反对俺肉搏的吗？”唐青笑嘻嘻地问，一边顺手拍拍杏儿的手背，示意她不要紧张，自己和老头儿闹着玩，没啥干系。

　　“那也得听才行啊！碰到你这么个浑不吝，老夫又能咋样。”狮王一脸无奈，理由貌似很充足。

　　“嘿嘿，可是俺还是想拿它当器灵。”

　　一句话把老头子的心脏锤进盲肠，没等他发火，唐青已经悠然道：“老爷子您先别急，俺可以保证，不但不会辱没木灵，还让他自个儿心甘情愿求之不得去做这个器灵。不过有一个问题要请教您一下，很重要。”

　　“啥？”狮王有些回不过味，心想让木灵心甘情愿求之不得？那是什么法宝？灵宝也不行啊？会失去自由的好不好。

　　“这个木灵，有没有办法把它分成几份？或者说，提出一丝本源啊啥的。”唐青神神秘秘地问，看他的样子，似乎生怕被小青听到立马造反。

　　“你想干啥？”

　　狮王被他传染了，同样神神秘秘地说：“分开不是不可以，问题是木灵恢复的时间会很长，而且分灵不可能象本体那么强悍，就算有点加成，效果微乎其微。”

　　“如果是同源呢？同属一系的东西，效果能明显些不？”唐青有些失望，不死心的追问道。

　　“这个么……”

　　狮王认真考虑片刻，最终点点头道：“是有些道理，臭小子你和我说实话，到底打算干啥？”

　　“嘿嘿！”

　　唐青做贼似的四下看了看，仿佛周围有七八十只眼睛窥视一样，直到狮王眼中渐露火星，他才施施然做出不经意的样子，随意说道：“除了备好的本命法宝材料，俺还有一条龙。”

　　“龙……啥龙？”

　　狮王嘴巴张得老大，仿佛被一道雷霆击中，完全失去思考能力。唐青的前半句话他根本没往心里去，满脑子都是巨龙在旋转。

　　“碧玉龙。”唐青端起茶杯喝茶，杏儿已经躲到他身后，根本不敢看狮王的眼睛。

　　“……活的碧玉龙？几阶？”狮王仿佛在说梦话，眼神涣散完全没有焦距。

　　“废话么！死的还说个屁啊！”唐青很鄙视他的无聊，赶紧埋汰一句。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“哎呀你干嘛！”

　　“臭小子我抽死你，叫你不说实话，叫你跟我装逼，叫你……”

　　“师尊别打了，青哥他……他受了伤啊！”

　　“……气死老夫！亏我还厚着脸皮去求蝠王教导你，亏我替你去求真人，亏我……”

　　“别生气呀老爷子，这不是都和您交底儿了嘛！您也知道的，俺就这点家当，万一有人惦记……身子骨不够硬啊！”

　　“……你……你竟然以为老夫贪图你那点破东西！”

　　“哪能呢哪能呢！老爷子您何等高风亮节铁骨铮铮。再说了，和俺一般见识，您也不怕丢人？”

　　“啪！”

　　“丢人反正也丢了，老夫今天好好教训教训你，你能咋地？”

　　静室中，狮王的咆哮惊天动地，隔着禁制都能传遍整个狮驼岭。不知情的人们听了禁不住猜测，难道狮王和佣兵会有一腿，和炎龙候闹翻了？

　　……

　　“啪！”

　　一只通体晶莹几乎透明的玉杯摔得粉碎，中年男子指着定格的影简，愤怒咆哮。

　　“青木，你好大的胆子！”

　　牙床之上，一具妖娆妩媚，近乎赤裸的女体转过身子，比蜜糖还要甜腻的声音响起。

　　“袁大会长，不过是一只木灵而已，何至于这般生气。况且，只要会长完成使命，那个木灵不是会长的囊中之物么！又何必急于一时呢。”

　　长腿轻舒，一袭轻纱从肩头滑落，身材曼妙到极致的女子摇摆着飘致中年人身后，腻声道：“春日正早，按照你们东方人的习惯，不正适合欢爱么？不如随妾身回床上，发发火气如何？”

　　听到女子的声音，中年男子眉头深锁，一颗大得出奇的脑袋上阴云密布，眼中带着一股厌憎，甚至是恐惧。然而当他转过身时，却是一副色授于魂的态势，两眼死盯着那个长着金发碧眼的女人，口水长流而不自知，已然魂飞天外了。

　　女子发出咯咯荡笑，伸出长舌舔了舔猩红的嘴唇，骄傲地挺了挺胸脯。那一对颤巍巍抖动的椭圆越发高挺，两颗紫色的凸起宛如勾魂之眼，足以让任何雄性为之疯狂。

　　“木灵来日可方长，交配春宵正苦短啊！”


第五百九十七章：神使之窥

　　伸出新藕般的玉臂，女子黑色的指甲在中年男子那张异常宽大而丑陋的脸庞划过，带起一阵酥麻。

　　她似乎已经站不住了，两眼迷离，呻吟般的喘息着，仿佛在请求。

　　感受到男子越来越像野兽的目光，女子抬起一条笔直的玉腿，紧紧勾住他的腰肢，浪笑道：“我的大头会长，你说我做的这两句诗，是不是很符合你们东方人的口味！”

　　“什么破诗！根本狗屁不通！”

　　男子的目光如刀似火，他已经没有心情欣赏对手的妩媚，而是死死盯住那因为腰肢挺起而暴露的金色密林。

　　探手抓住那两团因女子浪笑而抖动的球，袁大头仿佛对待杀父仇人一般，直接将女子举到空中，随后腰肢猛挺，毒龙般撞进那片湿软之中。

　　女子陡然发出一声撕心裂肺的惨叫，然而她的眼神中显露的，却分明是愉悦。而那双猫眼一般的瞳孔之中，竟隐隐闪烁着一丝红芒，仿佛有一道闪电蕴藏其中。

　　袁大头如撞城车一样疯狂挺动，贪婪地聆听着噼啪的肉体撞击声，狞笑道：“你的诗情不好，湿度却很好！老子要你湿透！要你死透！”

　　女子的身躯大幅度摆动，如正被暴熊蹂躏的羔羊，身体中仿佛被插入一根火棍，散发着灼烧之意。她的双目紧闭，面孔带着抽搐，嘴里不停发出一声声祈饶的嘶喊。落在袁大头的耳中，却变成了最最强烈的催情药剂，换来的，自然是越发猛烈的冲击。

　　空气中，有一股淫靡的甜香。袁大头的两眼已经赤红，目光疯狂而涣散，根本看不清周围的一切。他身体的全部力量集中到一处，化做其最最强悍的武器，无情地撞击着，冲刺着，喘息着。

　　金发飘散，上下乱舞，若是从空中看去，女子禁闭的眼眸竟然泛出火一样的光芒，那张销魂的红唇中，竟然伸出两根利齿，长达寸余。更为奇妙的是，这种异状非但没有令她显得狰狞，反倒增加了一丝美艳，充满邪意之感。

　　两人都在喘息，嘶吼着喘息，扭、摇、转动着喘息。

　　片刻之后，准确的说，应该是一分三十八秒之后，随着袁大头一声刺破心房的嚎叫，一切都骤然停歇下来。

　　“尊上的指令现在无法执行，唐青被狮王看得死死的，根本不可能有机会下手。”

　　袁大头直接躺在地上，神情萎顿如同大战了三天三夜。连那颗异于常人的巨大头颅都似乎小了一圈，他的脸颊身陷，眉骨高耸，眼神呆滞而散乱，说话更是软绵无力，宛如大病未愈的病人。

　　女子却越发显得晶莹剔透，一身肌肤如玉石般温润光泽，妩媚至极的脸庞上，看不出丝毫异状。唯一有所变化的，就是她的眼神更加火辣撩人，仿佛能把人的心掏出来。

　　“尊上的指令必须执行，不过会长不用着急，时间宽裕的很。三年五年，十年八年，总能找到机会。以袁会长的底蕴，怎么会奈何不了一个小小的结丹修士呢！”

　　从袁大头身上坐直身体，女子望着闭目歇息的袁大头那张毫无神采的脸，眼中闪过一丝轻蔑与厌恶，马上又消逝不见。

　　“现在的佣兵会还是以前吗？使者初来乍到，对切纳帝国的形势不清楚也很正常。要知道，龙氏的打压从未停止，前次将胖子被唐青灭杀，硬是被龙宇那个老东西压下来。如今青木也被灭杀，虽说是他咎由自取，可你看龙宇的高兴劲儿，恨不得把我等斩尽杀绝！这个时候贸然行动，只怕会被龙氏抓住由头，将我们连根拔起也说不定。”

　　袁会长的话语中，透出深深地无力之感。的确，佣兵会虽然根深蒂固，可也架不住当权者的持续打压。与当初那个让帝国深深忌惮，行事甚至要看起脸色的庞然大物相比，已然不可同日而语。

　　“况且，我等得神辉眷顾，战力固然大异常人，然而在境界提升上……”

　　“住口！”

　　女子忽然厉声呵斥，满是肃杀冷厉，还有深深的不屑。仿佛被他骑在身下的不是堂堂佣兵会的会长，而是女王脚下的一名奴隶。

　　“会长大人莫非在置疑尊上？或者是……置疑神主？”

　　“属下自然不敢对尊上不敬，更不敢对神主有所亵渎。”

　　袁会长的话很恭敬，听起来却没有多少退让之意。脸上带着一丝决然，冷笑道：“然而这些就是切纳分部的现状，目前的状况，实不能再对龙氏挑衅。况且那唐青，本座担心，他如果再这样成长下去，会引起紫阳的注意。到那个时候还想动他，无疑是自掘坟墓。”

　　提到紫阳真人，女子变得沉默起来，脸上带着无法掩饰的敬畏。她比袁会长的资历更老，最紫阳真人的恐惧已经深入灵魂，根本无从剔除。

　　察觉到女子的情绪变化，袁会长眯起双眼，试探着说道：“说句心里话，本座始终不明白，为什么尊上会对唐青如此着重。如果是为了灭魔刃……本座以为大可不必。这件事情根本不可能，老贝利可是大法老级别，怎么可能……”

　　“够了！”

　　女子骤然清醒过来，冷声打断袁会长的臆测，说道：“尊上的用意，哪里是我等所能猜测。不用从本使这里试探，我也所知不多。只是这件事情无论如何都要进行，无需多做讨论。”

　　缓缓站起身，女子任由自己曼妙无双的身体暴露在空气中，回首瞥向那道依然定格的影简。她的一举一动，仿佛是用尺子量过的一样，最最撩人，最能将自己美妙之处展现，偏偏又不露全貌，精准无比。

　　画面上，唐青五指插入青木的头颅，脸上带着轻蔑，表情写着狂放。其浑身近乎赤裸，鲜血淋漓如受伤的野兽，眼神彪悍凶厉胜过猛狮，散发着浓烈到极致的雄性气息。偏偏他的面目却俊秀如处子，完好的皮肤更是比玉石还要柔嫩几分，单单是看一眼，仿佛都能感受其中的滑腻。

　　女子开始只是随意一瞥，然而这一瞥过后，就再也不能把目光移开。看着看着，身体中竟然呈现出异样，一股远比刚才那场疯狂更强烈的躁动油然而起。

　　“他就是唐青？”

　　此时的女子没有注意到，袁大头已经睁开双眼，冷冷注视着她无限美好的侧身，眼神怨毒。

　　“就是他，怎么样，是不是很让使者意动？”袁大头的声音飘忽不定，依然是那种衰弱之感，与他的眼神形成强烈对比。

　　“咯咯！”

　　女子忽然转过身来，猛扑到他的怀中，腻声道：“会长大人好像在吃醋哦！放心，本使受尊上之命侍奉会长，虽然会吃些野食，心可是在会长这里啊。”

　　无比亲昵而温柔的抚弄着袁大头的某一处，女子的声音却带上一丝严厉，更有一股警告的意味。“唐青是尊上亲自点名要拿的人，可不是小女子能随意处置的食物，会长大人，你可要想明白哦。”

　　在女子转身的瞬间，袁大头的目光马上变得痴迷贪婪，没有丝毫狠辣的意味。右手用力在她的胸脯上拎了一把，惹来女子一声浪叫。袁大头呵呵怪笑着，说道：“使者放心，本座有自知之明，断不敢违抗尊上的命令。不过，这件事情现在很麻烦，因为青木自作主张，已经不太可能以佣兵会的名义接近唐青。既然使者对他有兴趣，何不代劳一番？”

　　望着女子的眼睛，袁大头认真地鼓动道：“以使者亲王级的实力，对付一个唐青自然不成问题。况且那唐青专修炼体，正是血气最旺盛的年龄，不正是使者喜欢的吗？如此一举两得，岂不是皆大欢喜？”

　　“至于尊上的指令，无非就是要他活着而已。这一点，应该不影响使者的兴致吧？”

　　一边说着，袁大头小意观察着女子的表情，认定他已经有所意动，继续道：“使者若能相助，本座承诺，为使者提供十具上品血奴，不知……”

　　“十具上品血奴？”

　　女子两眼发亮，显然极为意动。仔细想了想，大概是觉得并没有什么不妥之处，咯咯浪笑着说道：“会长果然是大手笔啊！不过如今太多势力齐聚天都，教廷那帮走狗也在。而且据说光明圣女将他们的神器都带在身边，又有狮王阻碍，本使行事，恐怕颇有不便呢？”

　　“无妨！”

　　袁大头的身体在女子高超的挑逗下，又一次变得蠢蠢欲动。反手握住那团温软，淫笑着说道：“三年五年，十年八年，时间长着啦！不是吗？”

　　“哈哈，这是东方人的幽默吗？”

　　女子望着袁会长渐渐迷离的表情，得意地娇笑几声，忽然从他身上坐起来，转过身躯背对着他。

　　探手抓住那支昂扬，女子近乎粗暴地将它塞进自己体内，眼中再次隐现红光。

　　野兽般的喘息声再起，女子在袁大头身上疯狂起伏，目光却死死盯住影简上的唐青，嘴里呢喃般呻吟道：“全力搜集唐青的一切资料，留意其一举一动，找到合适的机会，本使安排孩子们去试探一下。”

　　啪啪的撞击声中，女子感受到身体里的火烫临近结点，面孔浮现出一丝轻蔑。对着近在眼前的那条狂放身影，仿佛在自语。

　　“这么硬都能插进去，不知道你……能能坚持得久一些！”


第五百九十八章：决战前夕

　　大放异彩会带来荣耀，也会带来许多觊觎的目光。有记载的历史，曾有无数豪杰因此迷失，沾沾自喜而目光偏移，最终落至沉沦的结局。

　　狮王正是因为有此担忧，才在青木之斗结束后急慌慌赶去对唐青进行“训导”，结果让老头子即安慰又愤懑，揣着几份欣喜几分感慨还有许多哀怨，怅然离去。

　　唐青隐藏的底牌固然令狮王吃惊，然而更让他震撼乃至觉得恐惧的，却是深藏于那张莽撞浑吝的外表下，极端阴暗的防范心理。

　　老爷子弄不明白，一个仅仅二十岁出头的小青年，拥有别人几百岁都难以企及的成就之后，心里怎么还会有那么重的包袱。更让人不解的是，心里一肚子阴谋诡计魍魉魅道，他偏偏又能以最最乐天最最阳光的态度坦然面对。这种反差到极致的性情纠结成团，构成一个让千年老鬼都无法理解的怪物，狮王苦思良久，最终只能得出一个让他啼笑皆非的结论。

　　为这货担忧心理问题，纯属自虐！

　　“老夫付出这么多代价，花了这么多心思时间，到头来还被他当猴儿耍。那帮所谓的天才、骄子、人物？我呸！”

　　心里有了底，老爷子虽然愤愤不平，倒也落个踏实。他认准了，除了拥有绝对力量的老怪物，如果说那个小字辈能在唐青这里占到便宜，狮王第一个嗤之以鼻。

　　唐青没时间考虑别人对他是何观感，兵来将挡是唐爷的一贯准则，为了还没有发生的事情操心，那是和自己过不去。送走一肚子牢骚愤愤而去的狮王，安排了苏仪去应付那些投帖子递名片的各路访客，唐青把欧冶子找来，第一次认真探讨本命法宝的炼制构想。

　　这是真正的大事，需要最高领导人亲自想亲自抓的大计。

　　别的么，让他们见鬼去吧！什么世故练达，什么关系门路，统统都是虚名，是有力量就能水到渠成的过墙风，不值一提。

　　详细了解了唐青拥有的材料和打算之后，欧冶子对这个计划双手赞成。他的看法与唐青完全一致，以紫芯雷竹做母体的宝物，一定能让木灵心甘情愿充当器灵。甚至可以说，哭着喊着主动要求做这个器灵。

　　“这个什么血芽刺木我是没见过，但是可以肯定的，它就是个地摊货！走了狗运活的年份够长，没准还被那位过路的仙人吐了口吐沫淋过小便，机缘巧合开启了灵智。打个比方的话，它就是个暴发户，有钱没势没官没文化没素质的那种粗胚。”

　　炎龙侯唾沫四溅，彻底将震撼了无数人的木灵打落凡尘，不屑说道：“和它相比，紫芯雷竹就是植物里的王族，是拔根毛比它整张脸还要尊贵的血脉！做这样的器灵，如果说对这小子没好处，唐爷从此倒过来走路。敢和我老三老四讲条件，立马灭了它！”

　　“就是就是！这种好事儿都不干，简直不识抬举！”欧冶子叫嚣得更加凶恶，恨不得马上动手开工。

　　紫芯雷竹为主材，还有雷鹤与朱雀的骨架和翎羽妖丹，更有一只碧玉龙的角可以调用，加上收刮而来的各种珍稀材料，现在又有了最最合适的器灵，欧冶子生平第一次看到了炼制灵宝的希望。

　　一辈子的夙愿有了希望，心中的激动与振奋，已经让欧大师的胸膛快要炸开，无法用言语形容。

　　木灵理所当然的屈服了，不知是因为向往沾染紫芯雷竹的仙气，还是被那一句猛恶的威胁所致，总之，它已经正式成为一名器灵，一个连法宝的影子都没见着的器灵。

　　滚雷刀，火雷翅，一样都不能少。配方取料进程安排都交给欧冶子谋划，唐青现在可以做的，是炼制任何宝物都必须经历的过程，也是万里长征的第一步：熔炼材料！

　　以真火为炉，神识为引，精血为媒，将竹子翅膀骨头破木材烂石头生锈的铁器统统熔炼为可收入体内祭养的原始材料。

　　这个过程会很长，很苦，消耗也很巨大。在与小青沟通后，唐青下决心干一票大的，一次性搞定初级刀阵四十八把滚雷刀。之所以有此雄心壮志，还是因为有器灵帮忙，否则的话唐青不光是神念不足以控制，修为更是差了一大截，根本没谱。

　　法宝有没有器灵，有没有好的器灵，不仅仅威力天上地下，更涉及到指挥控制的问题。器灵与法宝本质一体，可以讲法宝理解为器灵的肉身，用起来当然顺手。修士操控有器灵的法宝，实际上就是对器灵传出意图即可，修为虽然依旧重要，却不再是当初那样完全没法启动。当然执行的力度和强度还有区别，得看器灵本身的品质和对修士的服从程度。

　　木灵融合到木质法宝里，契合度无疑是最高的。更关键的是，滚雷刀会就此拥有成长性，也就是说，其威能会逐渐提高，不死不灭，还有毒。当然这个过程中木灵也会得到好处，最突出的就是其阶位会呈现跳跃性的提升，打个不合适的比喻，有钱人去哈弗拿文凭，大概就是这么个意思。

　　说干就干，既然方案已经定下来，唐青马上开始了自己的炼器大业。而如果按照狮王的意见，无论如何也不能在这个当口研究什么法宝，每天都要消耗精元法力，对比斗极为有害。

　　让人意想不到的是，不仅唐青自己心急火燎不当回事儿，连外面的局势也帮忙。接下来的几天里，无论是修士还是炼体士，凡是抽到唐青的参赛者，全体弃权！

　　观众当然不乐意，但是也没办法。选手们说得很明白：“反正打不过，何必去消耗炎龙侯的精力？大伙儿多数都下了注，总不希望侯爷消耗过大，到后面反而腿软吧！”

　　这话说得实在，众人寻思着挺有道理，倒也处之泰然了。

　　“王霸之气！这就是王霸之气！”黑子乐呵呵地总结说。

　　“皇者之气！分明是皇者之气！”小黑想了又想，终于找出了不一样的词汇，得意非凡。

　　“一身匪气才对！”龙胡子偷偷嘀咕。

　　甭管咋地，唐青很悠闲。本着寸金难买寸光阴、只争朝夕莫负青春的心态，除了必须亮亮相摆摆样子之外，炎龙侯正式闭门谢客，关在家里捣鼓他的炼器大业。当然了，这其中有多少时间是用来研究姹女阴阳，只有天知道。

　　“这是对先辈的缅怀，是人伦大计，是不辜负一部绝好功法的最佳方式！”每当杏儿娇不胜宠、以种种理由借口推脱时，唐青总是如此宣告。

　　唐青处于半闭关状态，炎龙参赛团的影响力却越发强劲。各路赛场高歌猛进，几以不可阻挡之势引领群雄。尤其是炼体士的比斗，除了倒霉的德罗巴，其它人一路过关斩将，以全胜战绩昂首挺近正赛。至于修士，炎龙的修士虽然成绩一般，然而筑基期本身就不怎么受重视，帅仁白羽的修为又都摆在那里，一个中期一个后期，都没有达到假丹境，自然不能成为鄙视他们的理由。

　　总而言之，一切都很顺利，一切都让世人震惊。大西北炎龙县的成绩越突出，吸引的注意力自然就越多。人们不由自主将目光投向预选赛最后一场，唐青vs秦泰！

　　需要提到的是，与唐青的一路免赛不同，秦泰的实力虽然同样强悍，而且更加诡异恐怖，却几乎没有人愿意弃权认输。

　　这里有实力因素，还有一个比较关键的地方，修士对待鬼修的态度。或者再直接一点，对鬼物的态度。

　　修士逆天而修，争的就是脱离轮回，鬼物这种东西，说白了就是连轮回资格都没有的特殊生灵。修士修炼道法提炼心志，怎么也不能被这种东西所吓阻。此外，秦泰的斗法与唐青不同，也是造成这种区别的因由。唐青的几种神通摆在那里，效果清晰可见，别人在心里推衍一下，找不出破解之道，自然不愿意上场丢脸。秦泰则完全两样，战斗的结局总是淹没在团团浓雾之中，完全无从判断。

　　通俗点说就是，谁都不明白他怎么赢的。

　　这样的结局是，每个上场的修士都认为自己做好了准备，有足够的信心不被那些鬼灵所乘。然而结局却完全出乎意料，往往都是被秦泰包在里面，并最终失去一切生机。

　　不是没有人逃脱，机灵的选手在被包围之前就激发了玉盘，从而捡回一条小命。然而让人丧气的是，就连他们也说不出个所以然。总之就是感觉到自己的攻击无效，而对方一旦靠近了一定距离，会让人心胆俱裂，几乎连施展神通的勇气都没有。

　　这种恐惧源自灵魂，找不出一个准确的说法。次数一多，大家就纷纷暗自猜测，秦泰或许有作弊！

　　这种想法传开之后，几乎引起公愤。然而没有证据，谁也不敢发作。连狮王都没有开口，别人贸然指责鬼灵宗作弊，自找不自在么？

　　怨气没地方发泄，怨恨却不能消除，尤其是那些与被秦泰灭杀的修士交好之人，更是义愤填膺充满期待。大家都在等待着，西北大区最后一场修士决战，也就是唐青与秦泰的龙鬼之争，快一点到来。

　　“等侯爷收拾这个鬼东西！”

　　西北修士在等，狮王在等，各大势力也在等，所有人都在等。

　　等着等着，这一天就到了。


第五百九十九章：世人瞩目聚一身

　　狮驼岭，万人齐聚。

　　与之前唐青对青木那一战相比，今天的观众无疑更多，最主要的是，观众的级别份量重得多。

　　其它三大赛区的初选都已结束，只待西北大区今天的赛事完结，各方休憩三日后，精英会的主赛就将正式开始。恰逢这场比斗被无数人口口传扬，有希望崭露头角的修行者，都不愿错过这个近距离观摩的机会。无意之中，这场比斗竟然成为整个初选的压轴大戏，不能不说是天意。

　　无论谁胜，注定要一飞冲天！

　　天空之上，各种飞行法器远近不一。许多平日难得一见的人物纷纷出现，或立或坐，共同见证这场龙争虎斗。

　　东西两面，炎龙与鬼灵宗的亲友团分别聚集到一处，彼此虎视眈眈磨刀霍霍，看样子，他们比场中的两人更加焦急，恨不得先打上一场。

　　西方稍远一些，是一面巨大的帐篷，就这么凭空罩在空中，下方不见什么托衬之物，却将站于其中的人们稳稳托住，甚是奇异。帐篷内，一名腰缠草裙，裹着抹胸的少女当先而立。赤裸的右脚踝上带着一串金铃，发出清脆的鸣响。两条修长的玉腿并在一起，与小巧的蛮腰对应，越发映衬出中间的丰隆，让人止不住浮想联翩。

　　少女手里拿着一把小巧的鞭子，不时指指点点一番，显得野性十足。在她身边，一名毡帽老者看不清面目，时而点头说着什么。两人身后，有十余名牧民般打扮的男女恭敬站立，神情彪悍冷漠，目光警惕。

　　他们是来自草原的术士，也是一个宗门，一个堪比龙氏家族的宗门——西域魔宗。

　　西南方，赫然有一只飞龙当空虚浮，其翼展足有数十米，巨大的头颅之上，一张阔嘴占据大半头部。两只巨眼俯视众生，仿佛天外神祗。

　　这是西方之龙，与大陆东部的巨龙不同，生有一双肉翅，却少了一对龙爪和龙角。其阶位不太好判断，然而从其散发的威压来看，绝对七阶以上。

　　飞龙背后，几名全身白袍，仅在袖口口镶着各色丝线的神官肃容而立，神情庄严而不失恭敬，簇拥着一名面容神圣，神情却冰冷如山的白衣女子。女子身边，一名红衣老者与一名身穿金色铠甲的英俊青年左右相陪。

　　巴斯迈光明教廷，光明圣女与红衣大主教亲自驾临！

　　东南，一只体型已经不能用庞大形容的恐怖玄龟静静漂浮，其背宽足有百米，宛如一座能够移动的小山。玄龟的头颅左右摆动，目光大多落于飞龙身上，微微有些好奇的摸样。

　　这东西与唐青朝过相，当时他被老贝利劫持，还没来得及震撼就钻进了异层空间，只能算作半面之缘。

　　玄龟背后，一条体型格外彪悍、鹰视狼顾，神情不怒自威的壮年兽人稳稳站立，身边陪同着的，自然就是玄龟的主人，兽人神祭。

　　兽人国王子，有莱恩族第一勇士之称的罗纳尔多殿下，也就是欧文的哥哥，未来的兽王。

　　再往边上看，一团浓密之极的黑云滚滚浮浮，若以目力观看，连个人影都没有。然而所有人都知道，他们是来自爪哇国的巫师，有大法老亲自带队。

　　其余的角角落落，来自五湖四海的各方势力、宗门，包括帝国内部的家族门派，也都有人赶到狮驼岭，或明或暗，或期待或冷笑的等待这场大战的开始。

　　罗阿的马车来了，不知道为什么，他换了一匹更老的老马。

　　几名充满异域风情的女子隐藏在人群中，目光闪烁。

　　一名怀抱婴儿的少妇隐于一角，不时还解开衣襟为婴儿喂奶，硕大饱满的乳房，倒也引来不少觊觎的目光。

　　宋镶工来了，脸上带着激动与紧张，焦灼地搓着手。

　　更隐秘的角落里，一个长着挺好看的小胡子男子悄然隐匿，时而东张西望一番，很是警醒。

　　一名身着玄衣，面容似铁的大汉凛然而立，肃杀冷厉的气息令人惊惧。

　　几名腰缠长刀，身材矮小之人聚集在一起，他们的刀悬挂的位置很奇特，是在又侧腰间。

　　还有很多，很多……

　　一个比一个拉风，一个比一个让人震撼，然而最最拉风最最让人震撼甚至欢呼的，还是帝国。

　　坐北向南，一片五彩祥云凭空虚浮，面积不算最大，更没有什么威慑恐吓之意。然而其中蕴含的隐隐霞光，以及那种仿佛随时都会飘然九天外的神韵，却让它显得格外醒目。

　　若是仔细看去，彩云于绚丽之中透出轻盈，竟仿佛是一对周边淡青色，仿佛融于蓝天的无鹏羽翼，欲要振翅翱翔一般。几名男女身处其中，凭添许多神秘莫测，宛如神仙中人，飘渺难测。

　　只要是帝国修士，只要稍微有点见识，就知道这朵祥云代表着什么。

　　青翼蝠王——让所有帝国人修士为之骄傲，令所有敌人为之羡慕痛恨而又无奈的天骄。这朵五色祥云，就是蝠王的灵宠所化——风之翼！

　　妖兽幻化到看不出形体的地步，连那头玄龟都看不出其中的差异，只是将它当成普通的云彩。蝠王在场，无形之中稳稳压过所有外部势力一头，也让所有在场的帝国修士为之傲然。

　　这样的场面，不知道的人看了，肯定认为这是整个精英赛的决赛，而且是元婴级。谁能想到，一个出道不过两年的修士，如同横冲直闯的野马，生生惹出如此大的风波。在场的修士中，有不少人参加过多次大会，想想以往西北大区的凄凉，再看看今天的胜景，唏嘘感慨之间，几欲落泪。

　　不说什么胜负输赢，单是身处其中，有机会见证这种历史性的时刻，已经值了。

　　激动归激动，场面却显得格外安静，人们几乎屏声静气，强压着性子观看了几场无关大局的垫场。好在，那几名修士也都很识相，明白今天的主角不是他们，意思意思就结束了斗法，各自退场。

　　日进中圈，最后的决战即将上演，人们的心情再也难以抑制，渐渐躁动起来。

　　“来了，来了！”

　　“侯爷果然是侯爷，风采无人可及！”

　　“和侯爷相比，秦泰简直不像个人，鬼气森森，一看碜得慌。”

　　“确实，这秦泰似乎一场比一场阴冷，有鬼吧？”

　　“有什么鬼，他本来就是鬼！死鬼！”

　　“倒也是……”

　　赛场中，唐青与秦泰已经入场，只待狮王一声令下，就要开始亡命搏杀。四周的禁制光幕经过修整加固，显得更加凝实。这是双方共同的要求，今天到场的大能太多，为了防止万一发生的干扰，狮王蝠王共同施法，联手布置了隔绝禁制，足以保证中期化神修士无法窥入。

　　两人遥遥相望，都没有开口招呼的意思。秦泰知道，和唐青玩嘴皮子纯粹遭罪，很干脆地装起哑巴。

　　至于唐青，反正他就是那副德行，开不开口都一样，谁也不知道他真正琢磨的是什么。

　　风之翼上，狮王捻须淡淡而笑，连一点掩饰的意思都没有，得意说道：“蝠王，你可曾想到，我这儿今天能来这么多贵客？”

　　蝠王正等着他发令宣布比赛开始，突然听到这么一句明显带着卖弄的吹嘘，简直啼笑皆非。这种感觉不是头回出现了，自从唐青出现，狮王从炎龙归来之后，就经常带着这种绝对有失身份的炫耀。仿佛他不是一个修行千年的老怪，心性之虚华浮躁，连一个毛头小子都不如。

　　狮王侧后方，龙素素姐弟恭谨而立。他们俩和狮王都很亲近，每当父亲与老头同时在场，两人都会自觉的站在狮王身边，一方面是尊老，两外也是替父亲圆场面。蝠王的性子太过高傲，偏偏狮王又是个老愣头青，经常发生冲突。有两个小字辈拉扯，气氛总会和缓不少。

　　听了狮王的挑衅，蝠王尚未说话，龙素素已经扶住老头子的手臂，轻笑道：“叔祖说的哪里话，只要您老想，这些人，还不是随声而至么。”

　　“哈哈，还是丫头会说话！”

　　狮王怜爱地拍拍龙素素的小手，一副老怀大慰的摸样。瞥了一眼略有些局促的耀阳，勉励道：“阳儿这孩子也不错，总归都比你爹强！”

　　龙耀阳身子一抖，差点从风之翼上摔下去。和谁比都行，和他爹比？找死吗！

　　“叔祖，您老不要戏弄侄孙了，这个……”

　　想说两句场面话，却怎么都找不着合适的言辞，龙耀阳一张俊脸憋得通红，几乎要哭出来。

　　“哼！”

　　蝠王看着他那么孬样就来气，完全是习惯性地呵斥道：“堂堂七尺男儿，连话也不敢说了么！说你胜过为父，你难道就不能立志实现？扭捏作态，成何体统！”

　　“你才成何体统！”

　　龙耀阳吓得一激灵，狮王却已经大怒，板着面孔喝道：“耍什么威风？要教训孩子回家去教训，今天在我这里，故意落我的面子是不是！”

　　“你……”

　　蝠王被气得面色发白，心想这人真是有毛病，丝毫不顾场合，说话一点分寸礼仪都没有，怎么听怎么象土匪。

　　话说回来，这样的狮王，反倒让蝠王没了办法。他摆明了不讲风度，甚至连主持决斗都扔到一边，你拿他咋地。

　　“你什么你！”

　　狮王发现蝠王气短，登时得意洋洋起来，暗想老夫真是傻，早该这样了。还是唐青那小子好，激发了老夫的灵感。

　　“耀阳这孩子哪不好，不就是性子温吞点吗！你是没办法了对吧，交给老夫，肯定让他变回男儿！”

　　狮王兴致高昂大发豪言，龙耀阳的脸却已经变成苦瓜。这两位吵归吵，意见倒是一致的很，都认为他不像男人。

　　“你不是说唐青吧？”蝠王一针见血，直接戳破了狮王的牛皮。

　　“……唐青怎么了，就是交给唐青！”狮王也豁出去了，衣服我是吹牛我怕谁的表情。

　　“没什么。”蝠王淡淡说道：“宣布比赛开始吧，唐青再好，总要先活下来才行！”

　　“瞧好吧你！”

　　狮王一声冷笑，放声大喝道：“比赛开始！唐青，替老夫……加油！”

　　全场晕翻！


第六百章：压轴战之——鬼对鬼！

　　人们被狮王明目张胆的偏袒态度震惊，未等他们缓过神，随后赛场上出现的一幕，直接让这种震惊转为愤然。

　　众目睽睽之下，两条紫得发黑的淡影从唐青身前飘出，齐齐发出尖利的鬼嚎，如同废旧的钢铁彼此摩擦，震人心魄。剧烈的冲击直奔灵魂，甚至让一些人心神为之不稳，脸上露出惊慌与骇然。

　　两大鬼奴，接近鬼王级别的鬼奴！

　　炎龙候……居然还是鬼修！

　　一地眼球。

　　无数人张大了嘴巴，嗬嗬喘气却发不出声音，不知如何形容自己的心情。起码有几千人在心里哀嚎，痛斥天道不公。

　　“上天啊！你的良心何在！”

　　这两只鬼奴随便拿出一个，就是普通结丹修士做梦都得不到的帮手。其中那只女鬼，凶厉猛恶远超同阶，通体散发着让人心寒的凶煞之气，分明是鬼中极品——恶鬼！

　　宋镶工隐在人群里，突然一阵剧烈的咳嗽，仿佛一口滚烫的沸水直接灌进气管，将肺部所有的养分都蒸发出来。他无法想象，在于唐青决战时，如果他放出这两条鬼奴，自己还能不能活下来。

　　怀抱婴儿的女子手一紧，几乎将婴儿捏成肉泥。

　　玄衣大汉神色突变，脚下的青石块块碎裂。

　　草裙少女的金铃发出几声鸣响，带着野性的双眸涌起好奇。

　　冰山般的光明圣女黛眉微蹙，神色间露出厌恶，还有轻蔑。身边的金甲骑士更是面色骤寒，发出一声冷哼。

　　玄龟之上，如山般兽人王子握紧双拳，随即又松开，叹息了一声。

　　彩云之上，蝠王浓眉微拧，随即又变得释然，神色微微有些失望。狮王则脑袋猛一点，仿佛是因为适才的失态觉得羞愧，赶紧以袖掩唇，不好意思地轻咳几声。

　　“这是作弊！”

　　一声大吼蓦然发出，不是秦泰，而是鬼灵宗长老，赤髯。

　　“狮王前辈，这是作弊！”赤髯人如其名，胡须如火焰般跳跃，彰显其内心的愤怒与焦虑。

　　狮王偏袒唐青，这是人所共知的事实，让赤髯愤怒到发狂的是，唐青竟然如此张狂放肆，公然使用法宝释放鬼奴，简直视鬼灵宗如无物。

　　欺负人也不能这么搞，鬼灵宗好歹位列六大宗门，无论如何也不能咽下这口恶气。

　　不光他，近万人也都这么想。狮王再怎么偏心眼，也不能公然坏了精英会的规矩，那是对全天下的挑衅。

　　“急什么，本座自会处理！”

　　狮王冷冷地回了一声，随即转向唐青，和颜悦色地问道：“唐青，你有何说法？”

　　咣的一声，赤髯气得放了个屁。

　　这态度……公道得让他盲肠都觉得冰凉。

　　“启禀狮王，晚辈听说，大会订下的规矩是：以身为炉寄养的活物灵体，不受外物限制之列。不知是否如此。”

　　唐青的态度让人挑不出一点错处，语气诚恳，姿态恭顺，一副乖宝宝摸样。

　　伸手一指对面鬼雾翻腾已经看不清身形的秦泰，唐青朝狮王施礼，目光却挑衅地瞥着赤髯，沉声道：“如果秦泰愿意将鬼雾收起，在下自然不敢妄动鬼奴，不知这位红毛前辈意下如何。”

　　“以身为炉自然不受此限制，可是你明明……啊！”

　　赤髯变成红毛，他也来不及生气，赶紧点明要害。然而没等他说下去，只见唐青微微一笑，嘴里念念有词，隐约可以听到什么“太上老君急急如律令，西天佛祖助我降妖除魔”之类谁也听不明白的鬼话。

　　更加诡异的一幕随之出现，直接将赤髯的话按进肚子里，再也不能出声。

　　两只鬼奴化做一阵青烟，闪动间从唐青的眉心钻入，不见踪影。

　　“嗬！”

　　“这不可能！”

　　“他竟然不惧恶鬼夺魂？这绝不可能！”

　　如果说，唐青拥有两只接近鬼王的鬼奴是一场八级地震；那么，他竟敢任由境界高出他一筹的鬼灵入体，就完全是一场十三级海啸！

　　而且是两只！

　　这根本不是什么神通道法所能解决的问题，鬼灵最最厉害之处就在于夺体，这是他们天生的本能，是永远无法磨灭的欲望。

　　现成的例子摆在眼前，看看欧冶子的下场，何其悲惨。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”无数人都在内心自问，迷茫如挖去魂魄的僵尸。

　　“赤髯道友，可还有话说？”

　　狮王冷冷开口，根本连看都没看向赤髯，而是紧紧盯着唐青，生怕他出现什么异状。老头子也被吓着了，明知道唐青一定有把握才敢这么做，可他还是被吓得几乎灵魂出窍。如果唐青出现恶鬼融魂的情况，连他也没办法。

　　身后，龙素素姐弟俩面色茫然，姐姐稍微好一些，微微一愣就恢复过来。弟弟是彻底傻了，良久才冲仿佛灵魂出窍的状态中清醒，朝姐姐竖起大拇指，似乎在赞她有眼光，应该赚了一大票。

　　龙素素回了弟弟一记白眼，浑不似平日里那副恬静淡然的摸样。偏偏这一幕都落入蝠王眼中，冷哼一声，说道：“鬼物小道，也值得你们这般羡慕？”

　　龙耀阳身子一哆嗦，赶紧挺起胸膛，目不斜视，一副堂堂男子汉摸样。素素并不如何惧怕父亲，没有分辨什么，只是轻轻一笑，将目光重新投向战场之中。

　　此时，赤髯张着嘴巴瞪着眼，脑海中一片混乱，拼命想说点什么，又不知从何说起。养鬼，谁能比鬼灵宗的修士强？可是任凭他搜遍记忆，竟然都找不出一条可以让结丹中期修士将两只准鬼王收入体内还安然无事的方法。面对狮王的质问，堂堂鬼灵宗长老，竟然张口结舌面红耳赤，不知如何是好了。

　　“赤髯道友既然没有话说，本座是不是可以宣布比斗开始了？”

　　狮王得瑟了，借着显摆的机会，将内心的震动略做平复。他瞅了半天，也没看出来唐青有啥不对劲，心里又是一阵臭骂。暗想小王八蛋藏的东西未免太多，怎么掏都掏不完，着实可恶。

　　“桀桀！”

　　一阵阴冷到令人发寒的笑声突然响起，秦泰隐匿与鬼雾中开口道：“狮王前辈只管宣布，晚辈对唐道友的鬼奴并无异议，极想与之切磋一番，还请前辈成全。”

　　狮王闻听，不由得暗自皱眉。他和绝大多数人的想法一样，都认为既然唐青拥有两个鬼奴，这场比斗其实没必要继续了。虽说会让各位贵宾失望，却也替西北省下一个名额，更给鬼灵宗留了颜面，可算是双赢。

　　对付鬼物，除了佛门功法，最有效的自然还是鬼灵本身。秦泰再怎么厉害，总不至于也能在身体里养几只准鬼王，不客气点说，阶位压制都足以让他的鬼阵崩溃。退一万步说，哪怕两相抵消，以唐青显露的其它神通战力，也根本不是秦泰所能及。能够和平收场，其实再合适不过。

　　观众们也是如此想法，本已大失所望，以为今天算是白来一趟，除了呗炎龙候再次震惊一番，战斗根本没什么念想。此时听到秦泰这么一说，虽然他的声音难听点，却叫出了众人的心声，禁不住都鼓噪叫好，纷纷吆喝着希望狮王下令，让好戏开演。

　　当事人没意见，狮王也没办法强行让比斗终止。压下心头疑惑，狮王大声宣告：“西北大区精英会初选修士战最后一场，唐青对秦泰，开始！”

　　发完命令，狮王忽然觉得有些不放心，转首朝蝠王开口道：“龙行，唐青那两只小鬼是咋回事儿？你看出来什么没有？”

　　蝠王一愣，龙耀阳一呆，素素忍不住轻笑出声。

　　“做样也做得像一些，叔父向来坦诚，怎么学起那些弯绕之人，说话如此不着边际？”蝠王极少以叔父称呼狮王，这个时候表示尊重，显然是体会到老头子那种患得患失的心情，刻意宽慰他的意思。

　　“什么话！老夫怎么不实诚了？不就是问你点事吗？爱说不说！”狮王恼羞成怒，红着老脸争辩道。

　　蝠王被他堵得语气一滞，有心不理他，留意到老头子忧心忡忡目光闪烁的摸样，心里不忍，叹息道：“叔父问的不是唐青，而是秦泰吧？”

　　“连鹰王都无法对唐青夺舍，虽然不知其中是否有隐情，但是可以肯定，唐青的魂魄绝非这两只鬼物可以侵入。叔父真正担忧的，是秦泰为何丝毫不惧才对。”

　　“呃……是啊……算你说中了。”

　　狮王自己也觉得不太好意思，又不愿意就此服软，嘴硬道：“那秦泰为什么也不怕呢？鬼灵宗对鬼物的了解可比你强，谅你也不知道！”

　　“我不知道你还问！”蝠王差点被他气乐了，心想老头子不是返老还童了吧，怎么什么招都用，丢人不。

　　“我问了吗？老夫什么时候问了？”

　　狮王一脸无辜，转头看着龙素素，说道：“素素你说，我问过你爹秦泰的事情吗？”

　　龙素素神情微羞，估计心里也在鄙视这个老货，嘴里却肉柔柔地说：“叔祖没有问过秦泰的任何事情，素素可以作证。”

　　“好了好了！”

　　蝠王一阵摇头，大概是觉得和这个老头计较实在没什么意思，不等狮王得瑟，摆手阻止他开口，严肃说道：“如果我所料不差，你的这位歪门弟子恐怕有大麻烦。先看着吧，事关鹰王，如果真如我所想，就算坏了规矩，本座也非出手不可。”

　　狮王大惊失色，身后的两人更是木凳口呆。无论如何他们也想不出，究竟秦泰身上隐藏了怎样的秘密，能够让蝠王都如此警惕。

　　不待有些惊慌失措的狮王再说什么，场中形势已然大变，唐青与他重新释放出的两只鬼奴一起，同时被秦泰卷入鬼雾当中。


第六百零一章：压轴战之——狮王忧，蝠王虑！

　　此战之前，所有知晓此事的人都会在心里将两人对比，并做一些预判。放开了说，看好唐青的人所占比例，十之八九。

　　开赛之初，唐青陡然释放两只准鬼王，观众更是一边倒的认为，此战炎龙候必胜。甚至连鬼灵宗为秦泰助威的修士，也不认为他还有多少希望。

　　之所以吸引这么多身份尊贵之人前来，并不是因为大家认为秦泰有多强，而是人们想看一看，面对秦泰的诡异，唐青会不会再拿出让人意想不到的神通手段。毕竟在他们心里，已经将唐青当成未来的对手，很可能会与之碰撞的存在。能够多了解一些东西，总归有其价值。

　　秦泰虽然全胜，虽然诡异，虽然同样嚣张霸道。然而事实毕竟是事实，他所遇到的对手里，绝没有可与青木相比者。事实上，青木如果不败于唐青之手，绝对有机会问鼎前三，甚至可以再进一步，触摸到冠军的宝座。

　　唐青灭了青木，扫除一道巨大障碍，同时也将自己彻底暴露于群狼的视线。说白了，别人看这场比斗，就是为他来的，和秦泰基本不沾边。

　　甚至有人在想，此战多半会快速决出胜负。秦泰每一次都是用鬼阵将对手活活困死，然而有两大鬼奴助阵，唐青完全可以对秦泰的万千鬼灵置之不理，只要在不大的区域里找到秦泰本体，战斗就可以宣告终结，没有第二种可能。

　　当然，也有人怀疑。毕竟秦泰信心十足，没有相应的克制之道，怎么也不能如此泰然。

　　这些人是绝对的少数，超过万人的赛场中，心中有疑虑者，不足百人。而如蝠王一样替唐青担忧者，五指可数。

　　其中，也包括唐青自己。

　　只有最了解唐青的人才会明白，为什么他会在赛前就将媚姬亮出来。对于习惯留下底牌的唐爷来说，在战斗时施展这道堪比杀手锏的手段，才是最能取得效果的方式。至于什么比赛规则，他根本当个屁。

　　真要是没办法了，云姑的剑气他都敢放出来。啥玩意儿能有命重要？唐爷不惧死亡，可不代表他会因为遵守规则傻乎乎地等死。事情如果真如他猜想的那样，唯有不惜一切把秦泰灭掉，事后大不了推到云姨和狮王身上，随他们怎么折腾。

　　结果在唐青意料之中，秦泰并没有因为两大鬼奴的出现有所畏惧，应该说，秦泰有些惊喜才对！

　　好的鬼奴难找啊！唐青主动送给他两只准鬼王，秦泰怎么能拒绝！

　　这是机缘，求之不得的机缘！

　　战斗的进程如人们所料，秦泰的套路丝毫未变，团团鬼雾比之前几战更加凝实凶恶，如一只爬上陆地的巨大海怪，挥舞着数十条触手，在惊天动地的咆哮中猛扑向唐青。只看其声势，根本就不是一名结丹修士所能拥有，哪怕是元婴期，也不敢说有此威能。

　　神念无法进入，然而目力所及，秦泰所化的浓浓黑雾之中，隐隐出现一条高大丈余的猛鬼身影。其身体周围格外黑暗，光天化日之下，竟仿佛一个巨大的黑洞，将投射过去的目光都吞噬一空，无法窥其全貌。

　　鬼王！绝对的鬼王！

　　实力不比元婴修士弱半分的鬼王！

　　此时人们才明白，之前的战斗里，秦泰同样有所保留。

　　不少人心中起了震撼，本届精英会，西北大区超乎所有人想象，实可谓异军突起。然而可惜的是，阴差阳错之下结局已经注定，三大高手，只有一人入选。

　　赤髯重新端坐下来，此时的他才明白，为什么大长老临行前吩咐，不要对龙氏的安排提出异议，任由唐青与秦泰交手。他自己就是鬼修，当然明白秦泰此时展现的实力如何，在他看来，秦泰已经胜券在握。假如唐青没有更多隐藏手段的话，纵然他有双鬼助战，依然是白搭。

　　再次出乎所有人意料，唐青居然极为配合，任由秦泰驱使着覆盖百米的鬼阵将自己重重包裹。由他的表情看，竟然还松了一口气，如释重负的感觉。

　　观众不懂，连狮王也不完全懂。他能理解唐青不惧那个鬼王，可是既然有鬼王坐镇，战术总应该有所改变才对。鬼阵的威力一方面要看鬼奴的数量，此外最重要的就是有没有高阶鬼灵负责主持，和一只鬼王对战，还要钻到人家老窝里去打，怎么看都是欠抽的行为。

　　茫然间，狮王回头看向蝠王，发现他的脸色异常严峻，以蝠王的定力，竟然一副如临大敌般的表情，让狮王疑惑如同百爪挠心，备受煎熬。

　　“难道说……那个老鬼竟然是因为这个，才始终不能破境入道？”蝠王嘴里喃喃自语，仿佛想到了什么，目光凝重。

　　“怎么了怎么了？到底咋回事儿？”老头子吓着了，顾不得与蝠王的不和，一个劲追问道。

　　“不要问了，这件事情很难说……希望不是……本座肯定，此事鬼谷子脱不了干系！”蝠王说得莫名其妙，听得三人满头雾水，愕然以顾。

　　蝠王似有难言之隐不愿意明说，狮王也不好太过强逼。心头涌起担忧，发狠道：“鬼谷子前几天就走了，如果真是他弄的什么鬼名堂，老夫定要杀上鬼灵宗，要他给出交代！”

　　“……叔父过虑了。”

　　蝠王被狮王的戾气所引，愕然片刻才明白他担心什么，苦笑安慰道：“我担心的不是唐青的性命，是另外一件事。叔父想一想，云道友竟然如此放心，连观战都不来，空性大师更是力促秦泰与唐青一战，怎么会没有把握呢？”

　　“呃……他们不是担心暴露形迹，引起猜疑吗？”狮王讷讷说道。

　　“区区小事，怎么能与这小子的性命相比。至少在云道友与叔父心中，唐青的命比精英会重要，我说得可对？”

　　带着鄙视，蝠王冷笑道：“我观云道友杀伐之果烈，丝毫不下男儿。哪里是这等俗念所能羁绊，如果我的感应没错，唐青体内，云道友应该留有什么东西，作为他的保命底牌。”

　　“不是吧？老夫怎么没发现！”狮王大怒，心想这个小王八蛋，简直是王八蛋里的王八蛋。

　　“叔父与唐青何等亲近，哪里会用心体察这些迹象，他说什么，自然就是什么。”

　　蝠王的表情越发讥讽，心里却暗自叹息：“狮王老矣！这分明是法力消散的迹象，是寿元衰竭才会出现的征兆啊！”

　　化神修士，强者强矣，对天道的感应也更加强烈。高明的化神修士，甚至可以将自己的坐化之日精确感应出来，蝠王看一眼就察觉到唐青的异常，其中固然有修为功法还有唐青凝聚气势的原因。然而狮王与唐青如此近距离接触多日，竟然毫无发现，显然与他的身体出现退化有关。

　　生老病死，对凡人来说是无法回避的终极规律；修士喊着修自身逆天道的口号，实际上依然逃不过这个规律。当他们寿元将至时，身体就会渐渐被死气充盈，进而出现衰竭退化，并最终尘归尘土归土，重新成为自然的养分。

　　以狮王的超然身份，修为之强，也无法让自己超越轮回。曾经风光无限的帝国四大天王，紫阳随时面临天劫重压，鹰王至今尚在沉眠，狮王眼见命不长久，仅余下蝠王一人，空负天骄之名，却也背负了整整一个帝国的压力，怎不让他感慨伤怀。

　　心里如此寻思着，蝠王眼中隐现悲哀，借势转过头去，冷声道：“不用担心，即便出现最极端的情形，唐青只要够狠，自然不会坐以待毙。鬼谷子终究没有入道，就算招来域外之物，威能也有限，当不在云道友的杀戮道法话下。”

　　“够狠？哈哈，这个倒不用担心。那小子胆大包天，没他不敢做的事。”

　　狮王明明在笑，眼里却隐有一丝阴霾，转头将目光重新投向赛场，再无言语。身后，龙耀阳听着两人的对话，两眼发亮，目不转睛地盯着场间，神情昂然而振奋。素素却似乎察觉到什么，清丽的面庞微有暗淡，朝狮王身边挨了挨，比刚才更加亲昵。

　　匆匆几句交谈的功夫，场中的形势已经大变，可以说，胜负生死，已经快要揭晓。

　　甫一“进入”鬼雾范围，唐青马上意识到，秦泰操控下的这些鬼灵与自己所历相比，大有不同。

　　周围暗无天日般的漆黑一片，阵阵冰寒彻骨的阴风呼啸，交杂着种种凄惨之音，仿佛世界上的一切恐惧之物汇集到一处，荡人心魄。从外部看这一团鬼雾，不过百米方圆。然而当人身处其中，却似乎整个世界化成鬼域，无论朝哪个方向，都有无穷无尽的猛鬼冤魂，以种种匪夷所思的形态和手段，向人疯狂猛扑。

　　明明视线看不到任何事物，脑海中却浮现出密密麻麻的面孔，有人，还有兽。唯一的共同点，这些面孔都异常凄惨，其中不乏唐青至亲，带着麻木空洞的神情，四面八风蜂拥而至，几乎将他淹没于鬼海。


第六百零二章：压轴战之——恶鬼战鬼王！

　　这些面孔，几乎囊括了所有与唐青相识之人，甚至连云姑、狮王、彩虹等人也在其中。带着凄厉的惨嚎嚎与嘶吼，又或者满面悲戚哀伤，向他靠近。

　　景象、声音、动作表情，所有的一切都如此真实，明知道他们是鬼物所化，依然令人认为他们是真实存在。心志稍有不坚者，不要说与之厮杀争斗，单是这种感受，就足以让人精神崩溃，心神为之涣散。

　　鬼阵不光是鬼阵，同时也是幻阵——极高明的幻阵！

　　“头儿，俺要走了，俺与妍菲一起，去寻找老夫人，能送一程么？”帅仁顶着花脸，以其惯有的痞相请求说。

　　“唐哥哥，俺也要去找祖奶奶，和双儿一起好么，双儿害怕！”双儿稚嫩的声音充满惊慌与心怯，大大的眼眸没有丝毫光泽。

　　“青儿，云姨要去追杀隐老，搜索明天的踪迹，随我同去。”云姑依然那样刚烈洒脱，语气不容置疑。

　　“唐青，老夫大限已至，来，陪我走一程……”狮王的面孔苍老衰败，带着浓重的死气和请求。

　　“唐青，彩虹醒不过来了，陪陪我，好不好？”彩虹双目紧闭，面色惨白如纸。

　　“唐大哥，羽儿好孤独，血蝠群都死了，只有小玄子陪着我，你快点回来好不好？我想让你看看我的修为，有小玄子的灵香，羽儿的进展很快呢！”芊羽的表情，娇憨中透着凄楚，仿佛流浪街头，无依无靠的孤儿。

　　还有很多，很多……

　　每一个人，每一张面孔，都是唐青无法伤害，也不允许任何人伤害之人。无数面孔在他身边盘旋，接近，直至尝试融入他的身体；又或者，依附在他的身体。

　　唐青没有动，没有施展神通，也没有开口说话，就这样静静地站在那里，静静地看着这一切。在他身旁不远处，媚姬与唯一余下的陈氏之鬼咆哮着，与一只丈余高的狰狞猛鬼在厮杀。猛鬼的身体凝实如真人，利爪挥舞卷起道道红芒，稍有触及，都会令媚姬与鬼奴的身体重创。

　　反之媚姬与鬼奴虽然竭力反击，然而一个大阶位的差距，却不是能够轻易弥补。往往鬼奴冒死击中鬼王的身体，却几乎没有什么效果，至于鬼物最可怕的融魂神通，因为同为鬼身，更是完全不敢施展。若是轻易尝试，只怕非但不能对鬼王造成伤害，反会白白丧失性命，落得个彻底消亡的下场。

　　事实上，鬼王已经手下留情了，而且他对媚姬似乎有所顾忌，尤其是她身上汇集的那种浓郁怨气，让鬼王也不敢轻易承受。往往鬼奴遇险，都是媚姬在旁边亡命补救，不然的话，以鬼王压倒性的实力，早已将这只鬼奴灭杀。

　　周围的其它鬼物，虽然阶位不及媚姬，却不似普通鬼灵那样惧怕。仿佛有什么更让他们畏惧之物在后面驱赶，蜂拥着扑到媚姬与鬼奴的身上撕咬。它们吞噬的不是血肉，也不是灵气，而是鬼物特有的气息。这种高阶鬼物固然让他们心存惧意，却也是最最大补之物，尤其是媚姬，若能吞噬一口她的鬼灵精气或者本源，对这些鬼物来说，是极为难得的机缘。

　　这些鬼物颜色不一，修为也不尽相同，通常情况下，他们对媚姬的威胁不大。然而现在这种情形，却给她带来不少麻烦。面对鬼王的压力，媚姬虽然身为恶鬼，是鬼中之王，然而毕竟相差一个境界，且寡不敌众，虽然愤怒咆哮反击，情势却每况愈下，越来越危险。

　　即便如此，媚姬却没有丝毫惧意，她已经看出来，那只鬼王并没有完全凝聚，离真正的鬼王，终究还差了一丝。就是这一丝之隔，才让她有了周旋的能力，每当鬼王挥舞利爪划出红芒时，媚姬都会闪动身形，直接钻入周围的鬼物之中。她的双手长出尺余长的指甲，散发着妖异的血红之色，利齿开阖间，往往能将低阶鬼物整个吞噬。利用这种能力，她能够将所受到的伤势略做缓解，随后再反身而回，继续与鬼王厮杀。

　　论起灵智开化的程度，即便是真正的鬼王，也无法与媚姬相比。她所担忧的，并不是这只看似进阶成功的鬼王，而是唐青！

　　媚姬知道，那些低阶鬼物，根本无法对唐青造成伤害。真正有威胁者，就是这只鬼王，还有那不知隐身于何处的秦泰。秦泰那边媚姬无能为力，拼死拖住鬼王，让他不能接近到可以对唐青施展附身之术的程度，已经是她的能力极限。

　　真正让媚姬担忧的，还是唐青自身的状态，如果他不能从幻阵中及时走出，纵然她再怎么努力拼命，终究逃不过魂飞魄散的下场。相比之下，那只鬼奴反倒没有这种顾虑，他没有灵智，一切凭本能行事。

　　周围的鬼物越来越疯狂，鬼王的攻势也越来越猛烈，媚姬支撑的难度也越来越大。那只鬼奴已经伤痕累累，虽然也灭杀了大量鬼物，然而他的身体也在无数次撕咬中，渐渐虚弱起来。起阶位已经下降了一筹，身体也缩小了一大圈，看起来，似乎放了气的气球，奄奄一息。

　　这样下去，只怕不待唐青醒转，媚姬这边首先就已经支持不住了。

　　极度的焦虑让媚姬发狂，她实在想不明白，为什么心志几乎毫无缺陷的唐青，会在这种幻阵下如此虚弱，竟然沉沦其中，丝毫都没有醒转的迹象。

　　唐青若死，她也活不了。媚姬无奈，只能指挥着气息大降的鬼奴，以赴死的态势发起猛攻。自己则屡屡靠近唐青，以疯狂的尖啸和灵魂呼唤，试图让他早一刻醒转过来。

　　结果完全是徒劳。

　　唐青依旧静静地站在那里，任由无数鬼灵在他身边萦绕不去。在他的脸上，并没有多少迷失惘然，相反，更像是熟睡中的平静。唯一可以窥视其心的，是他的眉角时而会有跳跃，唇际偶有抽搐，似痛苦又似留恋，让人费解。

　　身体周围，各色鬼灵猛恶凶厉，嘶吼声几乎惊天动地。这些鬼灵感受到一股让它们心颤的力量，这股力量是如此强大，如此不可抵御，让它们本能的觉得敬畏，无论如何都不敢冲入他的身体。然而在另一股力量的趋势下，它们又不得不继续靠近，越来越近。

　　外人无法窥视的战场中，呈现出一幕奇景。无数鬼灵围绕在唐青周围十余米开外，相互拥挤，挨挨蹭蹭着前行。每当媚姬抽出机会猛扑过来，众多鬼灵又一哄而散，当媚姬无奈离开时，它们才再次聚集起来，重复之前的过程。

　　它们并不是因为惧怕媚姬才逃开，媚姬虽然可怖，却不能让这些凶厉之物如此狼狈，真正让它们畏惧的，依然是唐青身上的气息。这种气息，别的生灵几乎无法察觉，唯有这些不入轮回，几乎可算超脱生死的特殊灵物才能感受。

　　就连媚姬，因为并不算是纯粹的鬼灵，虽然对唐青感到本能的畏惧，却不如其它鬼物那么强烈。更或许，这种畏惧的来源本就不同，不能同日而语。

　　对真正的鬼物来说，这是天威，是不容亵渎的天威！

　　某种程度上讲，媚姬的扑近，对它们也是一种解脱，一种可以暂时脱离那种仿佛面临解体的压力。因此，才有了如此奇观。

　　随着时间的推移，鬼物攻击的持续，这种情形终于无法再保持下去。鬼王连连被媚姬所挡，已经愤怒到发狂的边缘，在鬼奴又一次亡命前扑之际，鬼王陡然发出咆哮，一道散发着腥臭气息的红芒从其口中射出，仿佛一条十数的长舌，直接将鬼奴卷起。随后，血红长舌猛的回收，如同拖动的是血肉之躯，将鬼奴近乎透明的身体扯入口中。

　　布满利齿的巨口咀嚼了几下，鬼王将这只鬼奴生生吞入腹中。长舌舔了舔嘴唇，鬼王的愤怒稍有缓解，神情却愈发猛恶，一对血红的双眼盯向媚姬，发出桀桀怪笑。

　　再不愿让这个让他都觉得心怯的恶鬼挡住自己的去路，鬼王发出震天狂啸，两只利爪挥舞着，大步上前。

　　媚姬眼中露出绝望，更有一丝疯狂在闪耀。恶鬼本就是鬼中之王，是凌驾于众鬼之上的王族。面对同阶鬼物，媚姬拥有绝对的优势和威慑。然而今天的战斗，从头至尾她都处于被打压的状态，狼狈不堪来回奔波，最终居然还要面临无路可走的窘境。这种情势，让恶鬼本身的桀骜性子被彻底激发开来，也是面临绝境之下的唯一求生之道。

　　凄厉的一声长啸，媚姬的形态再次发生变化，身体从紫色渐渐变为血红，却更加妖异鲜艳。她的双腿并起，竟然渐渐合拢为一体，形成一根长长的尖刺。其双臂更是不断加长，整个身体仿佛被拉开的弹簧，又如一条上半身人形的蛇。

　　身体变得诡异，她的面孔也在发生变化，却不是向诡异方向演变，而是回复到正常的人脸。一张妖媚中带着蛊惑的娇丽面孔渐渐浮现，带着一股成熟的少妇韵味。如果是相识之人看到定可以认出，这就是媚姬的原始面孔。

　　变声之后，媚姬的气息陡然变得强盛起来，以几乎不下于鬼王的气势，在咯咯娇笑声中迎头而上，利爪尾刺齐出。一时之间，竟然与鬼王战了个旗鼓相当，难分高下了。

　　与此同时，唐青所处的位置，也终于发生变化。

　　“唐青！你尽敢把芊羽丢下不管，老夫杀了你！”天髯的面容扭曲，咆哮着冲将过来，嘴巴突然张开如饕餮怪兽，仿佛要将唐青整个吞下。


第六百零三章：压轴战之——擒鬼破阶！

　　“唐爷要谢谢你，可你不是秦泰。唐爷只能说，谢谢你这个不知道从哪里冒出来的小逼崽子！”

　　迎着化为天髯头颅扑面而来的“秦泰”，唐青霍然睁开双眼。

　　他的眼睛，比星辰更亮，比剑光更厉，比灵泉更纯净，更有一种看透虚幻的明悟。

　　与此同时，铺天盖地的狂暴气势从唐青身上升起，且越来越盛！

　　清澈的眼神射向秦泰，唐青仿佛君王面对一个饰演贵族的戏子，猛狮看向扬蹄的幼鹿，轻蔑，没有丝毫怜悯。

　　“青木老儿一战，唐爷就有了突破迹象。事实上，单以法力计，唐爷十天前就已经圆满。”

　　“可我一直无法破境，也懒得去找原因。”

　　“别说中期结丹，就算是刚结丹，你在唐爷眼里，也不过是废材一个。”

　　周围的鬼物躁动起来，他们本就战战兢兢，是在秦泰的催动下，不得已才跟随他一起朝唐青逼近。然而此时，一股无论如何也压抑不住的恐惧弥漫心头，让它们神为之失，胆为之丧，纷纷尖叫着，仓惶后撤。

　　一指点向“天髯”的头颅，唐青仿佛要伸手碾死一只失去翅膀的苍蝇，随意而安静。

　　“是你这个破不烂堪的幻阵让唐爷明白，原来结丹后期破境，和明悟生命本质有关。换句话说，是要为凝结元婴准备，凭空创造出一个灵力生命——元婴！”

　　一缕可称纤细的黑光从唐青的手指喷涌而出，它是那样的黑，那样的亮，又是那样的纯净。在周围几乎漆黑一团的环境里，竟是如此醒目。

　　墨汁再黑，掩不住黑钻的闪耀；草灰再厚，遮不了黑珍珠的光华。

　　与周围的漆漆鬼雾相比，这缕黑丝就是皇冠上最亮的那颗宝石，是众灵之主，万神之王，是云层也无法阻挡的破天之柱，踏地之峰。

　　一股来自灵魂本源的恐惧从心头升起，天髯的面孔骤然扭曲、变形、幻化，最终，凝聚成秦泰的身躯和面目，惊骇而退。

　　那只鬼王正在施展道道红芒，将媚姬逼得连连后退。然而此时，一种极度的生死危机临头，让他发出一声凄厉的哀嚎，利爪的动作为之停顿。

　　黑光真正所指的目标，不是秦泰，而是这只鬼王！

　　“区区魑魅小鬼，也敢在唐爷面前卖弄风情。吞了我的鬼奴，就拿你的本体来赔，想必有了你，媚姬成为恶鬼之王，指日可待！”

　　唐青的语气随意，甚至有些轻柔，与他平时的暴戾彪悍相比，仿佛两个人一样。然而话语里透出的强大信心，却让这只鬼王为之心胆俱裂，兴不起一丝与之对抗的勇气。

　　黑光经唐青之手发出，无视空间与时间消耗，直接穿越百余米距离，射入鬼王的眉心。

　　鬼王已经惊骇欲死，他能感觉到，那道仿佛始祖般的黑光无视一切阻碍，射入体内后化做千万道更细也更密的细丝，缠缠绵绵如情人的抚慰，蔓延到身体的每一处角落。所过之处，鬼王登时失去对身体的控制，仿佛那部分已经从身体上切除，没有丝毫感应。

　　生命的留恋，让鬼王变得疯狂，仓惶后退中，利爪挥出匹练般的红芒斩向那一道细如丝线般的黑光，意图去除它的源头再徐图化解。他已经顾不上损失，大口喷吐道道本命精气，竭力将神通的威力加大。

　　全无用处。那一缕黑光在红芒的包裹下，仿佛利剑穿透呼啸的狂风。

　　坚挺，傲然，凌厉无匹。

　　“元磁为万灵之本，万法之初，是一切神通乃至生命的基础。鬼灵不入轮回，本就是万灵中最最末等的存在，以你的境界，虽然只差一丝，依然不能改变鬼奴本质。连真正的生命都不算，怎么抗拒本源神通？”

　　唐青洒然而笑，无视已经退到远处的秦泰，耐心说道：“唐爷这道磁力，虽然算不上元磁神通，也绝不是你这种末等生命可以抗拒。和媚姬这样的灵体相比，你连提鞋的资格都没有，成全她，成为真正的超脱鬼灵——恶鬼之王！”

　　“这是你的造化！”

　　话音未落，唐青眼中闪过厉色，法力催动间，黑光骤然大亮，如璀璨之星闪耀于银河。鬼王的身体不受控制地顿在原地，随后更是如同被引线拉拽的风筝一样，迅疾朝唐青飞去。

　　“还不动手！”

　　唐青一声大喝，在一旁惊喜万分早已等得不耐的媚姬一声娇笑，身体化做红光，直接从鬼王的头顶没入，转瞬不见。

　　有唐青的磁力封锁，媚姬无需慢慢吞噬这只擦边鬼王的精华，她要从内部，从鬼王的源头开始，消化一切可用之物。过程长短难以估计，然而结束之后，媚姬进阶恶鬼之王是板上钉钉的事情，不会再有任何阻碍。

　　从幻阵中脱离开始，唐青第一个瞄准的就是鬼王。对他来说，战斗次序就是消灭与收割，解决了鬼王，等于生生砍去秦泰的臂膀。虽然唐青也暂时失去了媚姬，不多的磁力更几乎消耗殆尽，然而这种收获，已足以让他欣喜万分。

　　事实上，如果这只鬼王真的进阶完成，凭唐青这片刻的领悟，根本无法让其束手。他所占据的优势，在于鬼王已经激战一场消耗不轻，更有突然面临颠覆局势所引起的慌乱与恐惧干扰，十成修为发挥不足一半，焉能抵挡。

　　准鬼王之所以有个准字，就是因为他的灵智尚未完全开启，修为境界虽足，却无法完全发挥实力。落到这种地步，只能是天意。

　　当然，如果是真正的鬼王，凭秦泰的修为，也根本无法操控得了。狗可以驱赶一群强壮的牛羊，却永远无法指挥最弱的狮子，那是天与地的差别。

　　媚姬却不存在这种问题，她的灵智和修士无异，根本不会有此种担忧。得到这个超级大补还不能破阶的话，别说唐青，她自己都不能答应。

　　收了鬼王，唐青心里松了一口气。这个过程看起来轻松惬意，其中的凶险，只有唐青自己清楚。彼时他的全部心力都放在鬼王身上，无论法力还是磁力精神都已催动到极限，能让秦泰不敢轻动，完全靠的是突然进阶的震撼和嘴上功夫罢了。

　　此时大事已定，唐青放开心结，再也无法、也不愿保持云淡风轻的洒脱与泰然。冷冷盯向远处不知在忙着什么的秦泰，压抑在他心底的狂暴彻底爆发出来。

　　“麻辣隔壁的，是你让唐爷有所明悟，也是你，让唐爷看到不想看的东西！狗日的秦泰，唐爷要将你活活抽筋！”

　　一声恶毒的誓言，唐青双臂张开，以托举万米山峰的嚣张与狂放，仰天咆哮。

　　“天地之力，给我凝！”

　　随着这声惊天呐喊，天地之间的灵气大变，仿佛得到将令的千军万马，又如听到召唤的狂热信徒，疯狂涌动起来。

　　一道道风暴卷起，一阵阵狂涛涌动，上至高空，下达地底，蔓延万余米范围，如同十二级飓风刮过。天地灵气以万朝归宗之势，汇集到一个方向——唐青的身体。

　　唐青冉冉升空，白衣飘飘，长发披散，神色桀骜狂放而又庄严，甚至带着一丝神圣。仿佛一具呼唤亿万信徒的神祗，腾身于九天之上，俯视那一片苍茫。

　　周围的鬼雾，仿佛被洪水拍击的团团篝火，惊慌失措地逃窜着。有一些来不及躲避的鬼灵，被这种含有天地之威的力量卷起，发出阵阵绝望的悲嘶，生生碎灭成虚无。很快地，覆盖百米方圆的鬼雾被压缩到一隅，以秦泰为中心，瑟瑟而抖。

　　万里骄阳投下，将最最温暖的光华注入大地，也注入那具不可一世的身躯。仿佛连老天都起了震惊，要亲眼目睹这场异变，不容任何人打扰。

　　万千风暴的中心，唐青静静漂浮，身体如一张吞吃天地的巨口，将疯狂涌来的灵气吞噬一空，仔细看去，那一道道灵气狂流之中，竟然还隐藏着缕缕黑丝，还有道道霹雳，虽然极其微弱，且数量极少，但的确存在。

　　天空之上，隐有乌云涌动，更有噼啪的电光缭绕。经验丰富的修士看了，能够一眼将之认出。那是——劫云！

　　结丹后期破镜，竟然引动劫云？

　　万年不遇！

　　修士破境，罕见而又常见。大境界突破，比如结丹、结婴等等，都会引发天变异相。如果是化神修士成道之日，天变的程度万里可见，可引亿万黎民膜拜。那是天道对修士的认可，是迈入长生大道的初始，更是让亿万修士收益的天赐之礼。

　　以切纳帝国为例，每逢有修士破境进阶，对周边的门派修士来说，都是难得的机缘。以境界高低不同，受益程度也有所区别。如果是化神修士破境，整个帝国乃至周边势力都会为之惊动，是整个修真界的大事。

　　当初蝠王得道，天都峰开启护国大阵，紫阳真人亲自为之守护。龙氏家族更是动员了千名修士巡查千里，妄入者不问情由，一律斩杀。

　　总之，修士破境很重要，是天大的大事。若是引发劫云，则更表示此人注定不凡，是整个帝国都乐意为之呵护的对象。

　　唐青战场进阶，很多人都已经看得出来。可是无论如何，仅仅是小境界的突破，怎么会引发劫云？这样的人物，究竟代表着什么？

　　是天骄，还是灾星？

　　“麻辣隔壁的！”狮王一声喝骂，再也无法安坐，腾身而出！

　　他太慢了，蝠王不知何时消失不见，众目睽睽之下，蝠王身形飘在空中，抬头凝视着空中的劫云，神色傲然。


第六百零四章：压轴战之——天劫！

　　狮驼岭赛场，群修茫然。

　　灵气风暴如惊涛骇浪，天空的乌云慢慢汇集，除了没有彩云灌顶，任谁来看都是结婴天兆，而且是不凡的结婴天兆。

　　“难道说，唐青要以中期结丹直接冲击元婴？这才引得老天震怒，不但不降甘霖，反倒施以罪罚？”

　　有这种想法的不止一人，也是唯一一条勉强说得过去的理由。

　　群修怎么想，不在狮王蝠王考虑范围。他们担忧的，是唐青该如何度过这场劫难！

　　如果真是天劫，唐青死定了！纵然他们两一齐出手，恐怕也没有几分希望。

　　天劫之所以称为天劫，在于它几乎不可借助外力抵抗。这是天道的考验，是冥冥中的天意归属，不容任何人的意志参杂其中。外力的参与，唯一的结果是让天劫更加狂暴，威力越来越大，直至灭众生，罚世人。

　　道理其实很简单，如果天劫可以借助他人之手破除，修士飞升未免太过容易了。哪个化神老怪没有门路，一个人不行就两个，再不行就十个八个。集众人之力，总归可以将劫雷抵消。然而历史上无数次事实证明，天劫绝不可随意参与，妄图帮助或是干扰他人渡劫者，不但帮不了别人，甚至会自取灭亡。

　　天劫的产生，有其自身特有的规律，不为修士所明。唯一能肯定的是，飞升灵界必需要渡劫。得道成仙飞升上界，或是魂飞魄散化做虚无，均在那一场与天地的搏杀中得出。

　　此外，确有一些修士，在元婴破境时招来天劫，但凡有这种事情发生，都会引起整个修真界的震动。其原因无从追索，曾有人认为，只有那些巨魔恶枭成婴时，才会引得天地为之震怒，最终降下雷劫灭，还人世一个朗朗乾坤天。

　　这种说法得到大多数人的支持，然而事实上，曾有不少口碑甚佳的修士，破境同样会招来天劫，且大多陨落在天威之下。最终人们只能扼腕叹息，认为这是天妒英才，不允许人类太过逆天，这才由冥冥中的奇异力量加以限制，生生抹杀了不少天骄。

　　唐青属于哪一种？

　　蝠王不屑于想，狮王没功夫想，他们所知道的只有一件事，唐青——决不能死于天劫之下！

　　云姑与空性不在，不管从哪个角度，两大天王都责无旁贷。这可不是比斗中被杀，那样的话，云姑两人没什么话说。可如果唐青在他们俩眼皮子下被天雷劈死，别的不说，两国联盟恐怕泡汤一半，如何承受得了。

　　“所有观战之人，退至万米之外！帝国俸下修士绕场监督。胆敢妄入者，视之与帝国为敌，杀！”

　　狮王快疯了，他的两眼赤红，心里将唐青的八辈祖宗都骂了个遍。暗想果不其然，这小子真给自己带来了天大的篓子，连天劫被他招了来，要人命吗这不是。

　　抬手朝四周的贵宾拱手为礼，狮王朗声道：“诸位外来的同道，当下情势紧急，失礼之处尚请见谅。此间事了，老夫再向各位赔罪！”

　　随着狮王的话语，上百条声影纷纷飞出，围绕赛场四周排成一个大圈，以“护送”的方式，将万余名修行者赶往远处。随后这些修士同时散开灵识，将整个赛场周边封锁，严密监视任何可疑之处。

　　那几拨外来的修行者，震惊程度丝毫不下于两大天王。然而在这个场合，他们心里有再多的疑念，也不敢公然与帝国作对。带着种种纷杂念头，各自驱使着灵兽法宝，退到万米之外的空中。

　　轮到鬼灵宗之时，赤髯左思右想犹豫了良久，最终咬牙向狮王说道：“狮王前辈，唐青战场进阶，这是否有违……”

　　“滚！”

　　这个时候，狮王哪有功夫听他废话，不待其把话说完，陡然发出咆哮道：“再不退开，休怪本座以大欺小！”

　　如山般的威压赫然释放，赤髯甚至没来得及申辩，心神巨震之下一口鲜血喷出，神色登时委顿下来。再不敢分说什么，赶紧化做一道遁光远去。至于鬼灵宗其它修士，更是早已化作鸟兽散，根本不敢吭声。

　　驱赶了所有修士，狮王回身道：“素素你们俩替我到炎龙那里看着，唐青手下那帮小子不知轻重，万一惹出事端就坏了。告诉他们，这里有老夫和蝠王在，唐青不会有事。”

　　龙耀阳已经完全傻了，根本没明白狮王说的什么，只知道茫然点头答应。龙素素虽然震惊，神色倒还算镇定，轻声叮嘱了一句说：“叔祖千万小心……如果真是天劫，恐怕非人力所能改变，叔祖与父亲……”

　　“知道了知道了，老夫晓得轻重。”狮王没功夫和她们多说，大袖一挥，将龙素素两人卷起，以无法想象的速度朝炎龙参赛团的方向推送而去。

　　看看四下再无闲杂人等，狮王看向浮在空中的唐青，望着那张面对天劫却狂放嚣张依旧的年轻面孔。不知为何，心头感叹的同时，陡然激起一腔豪气。

　　“呵呵，难怪云道友对这小子如此看重，今日看来，还真被老夫撞上一朵奇葩！”

　　感受着胸中那久违的豪情，狮王白发飘洒，抬头看向空中不断汇集的劫云，猖狂大笑道：“老夫纵横千余年，难道连一个半大孩子都不如么？好好好！贼老天你既然不要脸，就让老夫看看，一个结丹修士究竟犯了哪一条忌讳！这让无数人惧怕甚至逃避的雷劫，又究竟有何等威力！”

　　吼声如雷，仿佛提前降临的天怒，狮王放开全身修为，磅礴的灵压指向天空，指向那一片黑沉浓郁的劫云之中。其身形晃动，几如一道流星闪过，眨眼间，就来到唐青头顶千余米之处，蝠王的身旁。

　　在他们身下，唐青对周围的一切不闻不问，根本不理会发生的种种变故。他仿佛一只饥饿万年的饕餮神兽，贪婪的吞噬着周围的灵气。身体之上，五色灵光疯狂闪耀，仿佛一团人形的光球。

　　五行灵根的修士，进阶需要的灵力也更多，再加上九转、金刚诀、钜金提纯之气，还有此时被他运到极致的淬骨祭雷法决。可以说，此时的唐青就是一只小号星兽，以鲸吞之势在吸收。唯有担心涌来的灵气不够，哪里会有嫌多之说。

　　如果不是有所顾虑，唐青甚至想将九转第五转也运转起来，此时的唐爷不再是以前那个啥都不懂的菜鸟了，他明白这种机缘是何等难得，错过今朝，只怕会后悔终身。

　　哪怕从最最基本的算计考虑，他也不能让这些灵气流失。

　　原因很简单，如果以灵气的量来计算，这得多少灵石啊！

　　天空的劫云来临，唐青看到了，但他不愿意理会。周围无数觊觎目光，唐青也察觉了，但他不屑于理会。杏儿等人忧虑的目光，他同样有所感受，但却无暇理会。

　　真正让他在意的，是在他的下方，赛场中那团看似不起眼却没有消散的鬼雾。

　　在那里，唐青不用看也知道，有两道极度贪婪的目光，正死死地盯住自己。心里的猜测始终没来得及印证，他才没敢太过放肆。

　　九转每一转都会带来巨大的受益，却也存在巨大的风险，别的不说，那种深入灵魂的痛苦就足以让人发疯。这样的环境下施展九转，无疑是在刀尖上跳舞，殊为不智。

　　严格来说，唐青与秦泰的比斗并未结束。如果唐青所猜测的是真，九转之后那一段几乎失去抵抗能力的时间，足以让他就此沉沦。甚至于，他连狮王蝠王都不能信任，他不认为狮王明白秦泰的真相。至于蝠王，他从来没有接触过，自然也无从判断。

　　心中早有决断，唐青如同进入深层冥想的祭司，全部身心都放在吸纳灵气之中。眼下这段时间里，天地之力狂暴异常，他的安全反倒有保障，真正危险的时刻，是破阶完成后的那一瞬间。当然，修为究竟能提升到何种程度，就全看他自己的造化了，谁都无法相助。

　　感受着周围不断涌来的灵气，体会着那种不断增强的力量感与充实感，唐青生出满怀豪情，仿佛天地尽在掌握一样，发出一声清朗长啸。

　　长啸惊天，如真龙之吼，啸傲与九天之上，久久不绝。周围万米之外，所有听到的修行者面色为之大变，有那心志不坚者，竟然生起无法抵抗之感，仿佛灵魂都为之颤抖，直欲朝拜！

　　“哈哈！现在你告诉我，此子如何？”

　　狮王已经忘记了身份，也忘记了年龄，犹如年轻了几百上千岁。仿佛这个注定会在今天震惊四野的青年人是他的子弟门徒，甚至于，是他自己一般。

　　此时，蝠王冷峻的面孔越发冷峻，听了狮王的话，却不禁升起荒谬之感。抬手指着天空的劫云，蝠王苦笑道：“叔父豪情满怀，可总该先想一想，这即将来临的天劫如何应对才是吧？”

　　“怎么？你怕了？”

　　狮王难得有嘲讽蝠王的机会，焉能不死死握在手中，肆意嘲笑道：“怕就让开，老夫倒要看看，这贼老天能奈我何！”

　　蝠王冷笑：“此界之中，尚未有能让龙行恐惧之物。叔父不必激我，本座对唐青的看法也不会改变。”

　　低头看了看唐青，蝠王皱起眉头，异常严肃地说道：“此子天纵之才，然性情过于狂悖自傲，须善加引导。否则的话，恐非帝国之福。”


第六百零五章：压轴战之——乌龙磅薄不掩战！

　　“引导有老夫在，你操个什么心！”

　　狮王仿佛一个抱着最珍爱玩具的孩子，生怕别人抢夺一样恶狠狠地道：“整天担心这个担心那个，你咋不看看自己，眼睛长在头顶上。狂悖骄傲，谁能有你傲！”

　　劫云之下，唐青之上，两大天王仿佛忘记了自己的意愿和责任，围绕着唐青争论不休，很较真甚至动了火气。不知道的人会说他们豪情万里蔑视强敌，知道的人看了，只怕会哭笑不得，痛骂三声一对老不羞。

　　蝠王心志何其强大，自然不会因这句泼皮式讥骂恙怒，神情丝毫不变，微讽道：“本座行事向有分寸，非是区区小儿可比。叔父对唐青极尽纵容，岂不闻……”

　　“好了好了！”

　　狮王已非昨日之狮王，连听都懒得听，一个劲摆手道：“要留就留下，不留就走人，说那么多有啥用。我就觉得这小子对胃口咋了，你咬我？”

　　“你……”

　　堂堂狮王竟然耍起无赖，蝠王只觉得啼笑皆非，连他的辈分也顾不得，笑骂道：“你没发疯吧！若不是怜惜此子之才，本座……咦？”

　　“你什么你？”

　　狮王本想乘胜追击，好好戏弄戏弄这位不将自己放在眼里的晚辈，忽见蝠王面色诡异，奇道：“怎么了？变天了？”

　　“……你说的没错，确实变天了。”蝠王抬头示意，苦笑着说道：“天劫……不见了！”

　　“胡说八……”

　　狮王愕然抬头，脸色登时变得极为精彩，皱巴巴拧成一团，分辨不出是什么表情。良久，老头子忽然哈哈狂笑，戳指向天痛骂道：“贼老天，耍了世人一辈子，如今竟然也有被人耍的时候，痛快啊痛快！”

　　“痛快啊痛快！”唐青同时一声狂吼。

　　天空中，已经聚集成覆盖千米的浓厚劫云缓缓消散，噼啪的电光一丝不见。随着乌云散去，明媚暖爽的春阳重新泼洒，照在人身上，洋洋然一片和煦景象。仿佛老天发现了什么让他惊奇的事物，借着劫云的遮掩偷窥一二。此时见事已终了，又或者发觉自己误判，就此羞惭而去一样。

　　狮王蝠王看看天，又望了望彼此，齐齐叹了口气，都不愿再争执下去。如今看来，任何事情发生在唐青身上，似乎都是天经地义，为这种人生气，着实没什么意思。

　　“天劫有假的吗？”狮王疑惑的问了声，语气里竟然有哀怨的味道。

　　“应该没有吧……我没听说过。”蝠王呆楞半响，傻乎乎地回了一句。

　　“那这是咋回事儿？”狮王比他更傻，犹自追问着。

　　“我哪知道，他可是你的门生，自个儿问唐青去。”蝠王觉得丢人，撂下狮王在那里发呆，掉头而去了。

　　“……成何体统！”

　　狮王的目光涣散，东瞅瞅西喵喵，上看看下望望，最终还是打消了把那个二愣子抓来狂殴一顿的念头。挥手示意属下解除限制，狮王拍拍屁股回转原处，喃喃自语着痛骂：“简直不成体统！”

　　一场乌龙天劫，将过万名修士涮了个通透，其中包括数量不菲的化神级。虽然是无心之举，唐青却注定会为无数人所牢记，纵然就此隐退，也足以自傲了。

　　周围的人愕然、愤然、茫然，于万米之外纵声喧哗，以自己所能想到的一切方士宣泄狂乱的情绪。而造成这一切的当事人唐青，却已经沾沾自满，豪情万丈的打算着，是不是该继续自己的斗法之旅。

　　肆意展露着后期结丹特有的灵压，唐青的气色好得不能再好，精神健旺得不能再健旺，朝着狮王蝠王的方向，抱拳作揖，诚挚施礼道。

　　“晚辈唐青，多谢两位前辈成全之恩。此次比斗尚未完结，晚辈诚请狮王令，宣布比赛继续。”

　　蝠王很干脆的装作没听见，直接把脸偏向一边，眼神瞅瞅狮王，意思是：“这烂摊子可别指望我替你收拾，自己想办法。”

　　即便狮王再如何偏袒唐青，此时听了他这句邀战也忍不住老脸一红。心说这货实在太不要脸。

　　刚才唐青就已占了上风，现在秦泰鬼王已灭，人被惊吓个半死，心气恐怕尽丧。他倒好，刚刚进阶成功气势正盛，居然好意思逮这个机会继续比斗，连喘口气的机会都不留给人家。其居心叵测，更是无耻到极致。

　　“咳咳，这个……”

　　狮王假意咳嗽两声，正想寻个什么理由将此战终止，忽听一人大喝道：“此事不公！”

　　赤髯是鬼灵宗长老，不过他这个长老有些尴尬，元婴初期实力，在鬼灵宗这样的宗门里，只能说是不上不下。此次明面上是赤髯带队参加精英会，实际上却是鬼谷子主事，赤髯不过打打门面，倒也无需担什么责任。

　　可现在鬼谷子走了，去向不明，原因不明。赤髯责无旁贷，成了鬼灵宗的主事者。然而秦泰身为鬼灵宗重点培养的新星，本就不怎么拿他当回事，自见了鬼谷子一面后，人变得愈发阴郁冷漠，有股让赤髯心寒的邪异。本着多一事不如少一事的原则，赤髯任由秦泰安排鬼灵宗事务，安心做自己的傀儡长老。

　　但是此时，他却不能再傀儡下去。傻子都能看出来，唐青进阶之后的气势何等恐怖，几不下于元婴。而且秦泰的鬼王已灭，气焰已消，这时候与唐青继续比斗，那不是找死吗！

　　秦泰死了不要紧，自己如何面对盛怒的老祖和鬼谷子？一想到那具石棺，赤髯的心都在颤抖。

　　顾不得许多，赤髯强压下伤势与胆怯，亢声道：“狮王前辈，这场比斗因唐青引天变而止，理当就此罢休。双方或以平局做算，或择日再战方为妥当。若是强行命令比斗继续，对我鬼灵宗太过不公，尚请前辈考虑一二。”

　　周围一片大哗！

　　大家来就是为了看这场双龙会，眼下胜负未分就已经搞出许多唬头，几乎可以肯定会成为一场历史留名的经典，怎么可以就此罢休不打！

　　至于那些外来修士，更加不愿意看到这一幕。他们很想看看，几乎引动一场天劫的修士，究竟会是怎样的奇异。如果比斗就此罢休，几乎可以肯定，狮王一定会将唐青从头到脚检查一遍，就算有秘密，也会被遮掩得严严实实无从探查。

　　一时间，场中纷纷扬扬的声音四起，不过这毕竟是帝国内部的事情，他们再怎么不愿意，也不能公然插手。只能试图借助周围的切纳修士之口，形成群体之势，以威迫狮王不要终止比斗了。

　　狮王望着周围的纷乱，脸色严肃而冷峻，心里却在暗喜。琢磨着这样也好，大西北出个天才不容易，何必在预赛打生打死。他的身份不适合直接下令，既然有当事者出面，能够就坡下驴是最好的选择。

　　想到此，狮王点点头，正要开口说话，忽听两人同时喝道：“我不同意！”

　　“你也要继续进行比斗？”

　　狮王看着已经恢复正常体型的秦泰，觉得无比荒谬。

　　唐青不愿就此罢休，那是因为他心眼小，想的是反正已经结仇，索性就此机会把秦泰干掉一了百了。然而秦泰凭什么能如此信心十足，看他的样子，倒似与唐青是多年至交，巴不得他修为更高一般，实实令狮王不解。

　　以他的眼光，也看不出秦泰还有什么了不起的底牌来争胜。此时的唐青，结合其肉身与显露的神通，不客气点说，真正是结丹不可敌。加之狮王知晓唐青不少底细，已经有了先入为主的念头，几乎认为秦泰神智受损，根本是在找死。

　　在他身旁，幅王面色依旧，鼻端却轻轻冷哼一声，不知在想些什么。

　　“不错，晚辈恭喜侯爷修为大进，只是我等的比斗并未完结，若是就此罢手，未免让诸多原来的道友失望。”

　　秦泰的表情丝毫不变，侃侃而谈，其神态气度怎么看都不像是刚刚受到重挫之人。不知道的人看了，恐怕会以为他此时大占上风，正值奋勇追穷寇的关头。唯有那与秦泰异常熟悉之人，细细看去方可察觉，秦泰的两耳边侧隐隐发黑，仿佛各有一团乌云笼罩，不知何物。

　　“唐青，你也认为应该继续比斗？”狮王没了说法，心头隐有不安，只能反过来向唐清求证。

　　因为那一抹莫名的不安，狮王不惜以身犯律，暗中用神念扫过秦泰的身体，却丝毫看不出秦泰的异状。然而无论怎么看，秦泰都不像得了失心疯自寻死路的样子，联想到此前幅王的话，狮王决心只要唐青不买账，干脆拉下老脸，将这场比斗就此取消作罢。

　　“老爷子您就下令吧，俺都等不及了，看我要教训他！”

　　唐青的无耻不出意料，只要让他开口说话，肯定得变着法的打击对手。就算心志强大不受影响，也难免要被他恶心一番。

　　周围登时鼓噪起来，两位当事人都没意见，狮王还能如何。幅王本想说点什么，听到唐青那句“豪言壮语”，英挺的浓眉蹙成一条直线，懒得吭声。

　　“那就打吧！”狮王气得直翻眼睛，干脆下令道。


第六百零六章：压轴战之——相同的请求，别样斗法！

　　“晚辈有一条小小的请求，恳请狮王前辈恩准。”

　　秦泰忽然开口，脸上阴冷的神情依旧，却越发诡异。狮王此时心情谈不上愉快，闻言微微皱眉，淡淡道：“讲！”

　　“晚辈想请前辈为赛场布置隔音屏障，以免我二人为外界所扰。”秦泰躬身施礼，语气很诚恳。

　　他的态度很恭顺，请求也不过分，对狮王来说，不过举手之劳。然而秦泰接下来的话，却让他有一股莫名的危险感觉，神情不禁微僵。

　　“晚辈希望，场外的化神前辈也不能窥听场内声音，更不能出手干扰晚辈与侯爷的切磋。若是……有什么异状，还请前辈耐心等待一二。”

　　敢和狮王这样说话，不惜以挤兑的方式为之后的厮杀做铺垫，秦泰的胆略过人，更体现出强大的信心。周围隐现议论争执，人们将目光投向狮王，静待这位老人做出回答。

　　“你敢质疑帝国的公正，担心老夫出手？”狮王的声音平淡，听不出什么喜乐忧怒。

　　“不敢，晚辈只是想与侯爷叙几句私话，不敢有污各位前辈尊听而已。”

　　秦泰再次躬身施礼，异常诚恳地说道：“前辈有责，不妨将之看成晚辈的小人之心，万勿介怀。”

　　轿子抬到这种地步，实由不得狮王不上，周围的议论声大起来，包括哪些外来修士，看向双王的眼神有了异样。

　　秦泰此举，说好了叫自谦，往坏处想的话，其实就是打脸。打的不是别人的脸，是包括蝠王在内的双王！

　　这样的表现，与此前秦泰的传闻太不相符，但凡有点见地者都能看出，此秦泰已非彼秦泰，且其自持极高，竟不在乎代表帝国的双王态度。当然，这也可以理解为，秦泰深知狮王偏袒唐青，不得已才如此破釜沉舟。

　　无论那一种，都是打脸！

　　走到这一步，西北大区压轴之战，实可谓一波三折精彩纷呈。对周围的群修来说，他们明白秦泰的异常，却不理解这其中蕴含的真正味道。然而有一点可以肯定，无论他们多喜爱唐青，也不愿看到狮王插手这场争斗。

　　赛场的声音屏蔽，虽然令观众觉得不爽，但也的确可以起到防止干扰的作用。不知不觉间，大家的情绪开始转向秦泰，毕竟人家要的只是公平一战，无任何过分之处。

　　千万目光所集，狮王深深看着秦泰，其专注程度，仿佛要把这个对他来说如蝼蚁般的修士印在脑中。然而他的神色却始终平淡如初，冷漠如初，没有丝毫变化。

　　赛场上，安静得如同死寂之地，所有人都屏声静气，焦灼而又耐心地等待狮王的答复。大家知道，时间每过一分，狮王身上担负就重一分。若是任由这种情势发展下去，流言将起，足以影响帝国的声誉。就算他是四大天王，也负担不起。

　　恰在这时，蝠王的声音突然响起，如一阵清风飘过，却带着不容任何人反驳的意味，沉凝而肃杀。

　　“精英会为修士比斗，理当不允外物干扰。纵然天外之物，亦当遵循修士道法所限。”

　　一句莫名其妙的话语，旁观者似懂非懂；秦泰的身形更加恭敬，两耳边际的黑斑愈发浓郁。蝠王如刀削般面容丝毫不变，望着秦泰，话却冲唐青而发。

　　“唐青，你的身份有些特殊，本座特许，这场比斗打与不打，选择在你。”

　　此言一出，全场哗然！

　　大不讳，绝对的大不讳！蝠王竟然不顾身份，甚至连狮王的意见都不问，欲要强行阻止这场比斗？

　　可以想象，假如事情真的这样结束，蝠王的声誉定然一落千丈，此后的发展走向，根本无从估计。

　　西域魔宗，毡帽老者嘴唇蠕动，朝提鞭草裙少女传音数语，少女点点头，神色更加好奇。

　　飞龙之背，红衣大主教目光深邃，若有所思。光明圣女神情依旧冰冷，目光隐有不屑，那位金甲的骑士更是面带鄙夷，神态更加骄傲。

　　玄龟上，兽人王子狮眉微皱，似与身边的大汉有所交流。

　　万名修士，议论纷纷。

　　狮王不为所动，蝠王不为所动，两人只是看向唐青，静待他回复。

　　万人注视下，唐青收起所有的不正经，恭恭敬敬朝蝠王施了一礼，说道：“多谢前辈！”

　　没有再向蝠王多说什么，唐青站直身体，迎着狮王暗含波动的目光，微微一笑。

　　“狮王前辈，晚辈有一条请求，恳请前辈恩准。”

　　“讲！”

　　狮王立马接口，引来一片再也压抑不住的喧哗。人群的目光越发轻蔑，有人已经遏制不住，发出嘲弄的讥笑。

　　一道霸道狂野的目光骤然飙射，扫过那一片发出声音的人群，所过之处，众人只觉得寒风扑面，如有利刃抵在心口，冷厉之气，令汗毛都为之乍起。

　　人群突然安静了下来，飞龙背后，那名金甲骑士的身躯猛然一紧，头颅陡然后仰又突然前倾，几乎撞上圣女的香肩。其神色瞬间大变，再不复之前的不屑，而是有深深的震撼，与惊骇。

　　那道目光仅仅是从他身上飘过而已，然而给他的感觉，竟似比座下飞龙还凌厉几分。其中包含的杀意如此强烈，强烈到让他无法正面承受。

　　同样的，光明圣女的感受与骑士几乎一模一样，虽然强行维持身形不动，脑海却突然一阵刺痛，仿佛一名粗豪壮汉，迎头猛击她一拳。

　　自幼从亿万名少女中选出，受无数信徒的崇仰祭拜，光明圣女被称为神灵最愿意亲近的人，何曾受过这种待遇。

　　在她的感受里，仿佛一名出身蛮夷的野汉，以肆无忌惮狂放粗蛮的姿态将她抓紧，撕开外袍，扯下渎衣，且没有半点怜香惜玉一通狂殴。着力之处，全部是女子最羞人的部位，让她心神巨震的同时，更起了无边的羞恼，与杀心。

　　冰冷如万古不化冰川般的脸庞再难保持平静，圣女的脸上泛起潮红，更有一股无法压抑的狂怒酝酿。其眉心处，隐隐出现一道白光，神圣、纯净，而又炽烈。

　　偏在此时，唐青收回目光，以最最放肆最最无礼的姿态，嬉皮笑脸说道：“晚辈的请求与秦泰一样，请老爷子恩准。”

　　全场再次寂静无声，下一刻，滔天般的欢呼响起，声震寰宇。

　　光幕之中，唐青与秦泰遥遥相对。

　　周围的人群，紧张注视，没有一丝声音。

　　秦泰忽而笑了笑，朝唐青抱拳，说了句什么。

　　唐青没有回礼，懒洋洋地站在那里，也说了句什么。

　　秦泰神色平静，又说了句什么。

　　唐青回了他一句，意兴阑珊的摸样。

　　秦泰脸现冷厉，再说了一句。

　　唐青打了个哈欠，左手掩口，右手朝秦泰招了招。

　　秦泰陡然发出狂吼，身形剧变，仿佛吹气一般膨胀起来。

　　唐青满眼惊奇，瞪着眼睛，直愣愣地望着秦泰，身体纹丝不动，也没有施展任何法术。

　　秦泰的身体越来越巨大，衣衫化作片片飞絮，赤裸的身躯变得乌黑发亮。

　　唐青的眼睛越瞪越大，看着看着，忽然指着秦泰的腰腹位置，哈哈狂笑起来。

　　秦泰身高已达丈余，还在继续变大，皮肤由乌黑变得漆黑，且有无数面孔在皮肤表面浮闪，面孔狰狞。

　　唐青笑得前仰后合，手指始终点着秦泰的腰下，表情猥亵之极。

　　秦泰的双耳消失不见，那两团尤其黑亮的乌云渐渐扩散，所过之处，他的五官竟然渐渐消失，头颅仿佛变成一个光溜溜的球。

　　唐青已经笑得喘不过气，拼命揉着肚子，唯有那只右手，固执的点向秦泰身体的某处。

　　秦泰脸上的那团乌云继续扩散，身体表面的那些面孔，仿佛被乌云吸引一般，纷纷聚集并融入其中。再后来，他的头颅都仿佛要融化一样，与庞大的身躯融合。

　　唐青还在笑，他居然还在笑，还在笑……

　　秦泰的变化看似很慢实际上极快，数息之间，已经由人形化做一个巨大的黑球。奇异的是，黑球明明通体黑色，给人的感觉却仿佛是两个半球合并到一处，相互吸引又相互排斥，犹如水与油被包裹，却始终无法彻底相融。

　　唐青居然一屁股坐到地上，顿足捶胸疯狂大笑，继续指向那尚未消失的一点凸起。他指点的方式也很怪异，用的是——拇指。

　　秦泰的变身已将结束，成为一个高大数丈的巨大球体，其上的两个半球呈犬牙交错之势，中间的结合位置，正是那一点凸起。

　　形势突变！

　　一声咆哮，一声暴喝，明明有着化神修士亲手布置的隔音禁制，万余人的耳中，却不由自主的响起这两道声音。

　　咆哮如域外之兽，残忍而血腥，充满无情的冰冷；暴喝如九天之雷，冷厉肃杀，狂放而无所畏惧。

　　两道声音几乎同时响起，秦泰所化的巨球如同被万丈投石机抛出一样，朝唐青飙射而至。

　　唐青的身形陡然站起，右手始终点向秦泰的拇指挥动，推送，按下。

　　秦泰陡然发出一声凄厉的哀嚎，其声之厉，足以让最最铁石心肠之人为之落泪。同时那团巨大的黑球，仿佛被扎了一针的气囊，急剧缩小。

　　却越发快速！


第六百零七章：压轴战之——无解天魔斗！

　　不能用神念查看，也没有声音传出，人们只能根据画面粗略判断孰优孰劣。之前的那一幕，震撼固然很震撼，却令所有人迷惑不解，不知所为何故。

　　相隔五六百米，唐青笑哈哈地随手一按，那个声势无比惊人的巨大黑球如遭重创，飙射的线路变得歪歪扭扭，何解？

　　后期结丹，那也还是结丹，施法距离必然有所限制。如此远的距离，已经是结丹修士施法的极限，又能有多大威力？

　　况且，怎么看唐青也不像在施法。没有光，没有扭曲感，两人之间没有过任何征兆，怎么就能让秦泰仿佛被阉割般痛苦不堪，且一副元气大伤的摸样？

　　玄龟之上，兽人神祭突然踏前半步，眼中有了惊讶。有第一勇士之称的罗纳尔多面色突变，头顶有虚影一闪即逝，呼吸为之粗重，久久不能平息。

　　由大法老带队的那团浓雾，仿佛一颗巨大的心脏，突然间开始跳动，形状也不如原来那么规整。

　　人们可以看到，秦泰所化的那一团黑球，原本交错的两个半球有了变化，其中一半迅速缩小，仿佛泄了气的皮球，却只抽取其中一半的容量。而那另外一半球体，色泽变得更加模糊，以迅猛的方式扩展开。虽然同样有所缩减，但在比例上却渐渐占据优势，看上去，仿佛大鱼吃小鱼且借此疗伤一样，将另外一半吞噬。

　　没有声音，仍带着无比惨厉的气息；没有鲜血，却显得格外残忍。

　　更为奇异的是，巨球前行的速度虽然很快，却显得不是很协调，路线曲折蜿蜒。看上去，似乎为了躲避唐青施法，然而唐青根本没有进一步的动作，只是冷笑着任由这个巨球逼近。那么就只能理解为，这个巨球的两部分意志不一，因而才产生这种忽进忽退，忽左又忽右的情形了。

　　它速度依旧很快，一路疾飞，当巨大无鹏的黑球临近唐青时，体型已缩减至丈余大小。而那两个球体，其比例也已经严重失调。模糊不清的一半占据八成以上的球体，色泽也越发浓重诡异，仿佛能让视线为之扭曲。而那另外一半虽然竭力抵抗，依然不能阻止被吞噬的命运，只能守着那一小片区域，苦苦挣扎。

　　观众们越发茫然，他们看不出秦泰施展的什么法术，自然也无从判断其威能如何。他们更不明白唐青的应对是怎么回事，甚至于，他们怀疑唐青除了傻笑一通外，根本就没做什么应对。

　　在种种匪夷所思的目光注视下，巨球飞临唐青头顶，忽然从中间裂开，成为一个丈余长大小的巨口，在一道无声的咆哮声中，仿佛空间缝隙一样朝他当头扑下。

　　此时，巨球表面的那些面孔已经完全消失，整体看上去，这只巨球就是一个有形体的黑洞，吞噬着巨口范围内的一切，包括空间。光线无法从大口中逃离，人们也无法看出里面隐藏着什么。唯一可以肯定的是，这是秦泰的绝杀！

　　唐青依然没动，他的脸上带着讥讽，甚至有一丝期待，令人寻味。

　　巫师的那团黑云抖动更加剧烈，仿佛一只怪兽看到可口的食物，忍不住想要扑上去大朵快颐一样。在万余人发出整齐的惊呼声中，黑球所化的大口将唐青包裹，并且合拢。

　　然后，一切静止。

　　空间凝滞，时间凝滞，人们的表情也凝滞在脸上，所有的一切都为之停顿。

　　巨球很安静地停在那里，其表面不时有突起，仿佛有无数怪物在其中左冲右突，又仿佛一只猛兽在悄悄进食，却依然给人一种安静的感觉。

　　诡异，邪恶，无法理解。

　　没有人说话，没有人说得出话，甚至没有人喘气、眨眼，偌大的狮驼岭之上，过万人变成呆立的木雕，所有的生命都为之窒息，仿佛死地。

　　良久，巨球依然没什么变化，无声无息的漂在那里，没有任何声音。

　　“到底怎么回事？你倒是说啊！”狮王是第一个受不了的人，他一把揪住蝠王的衣领，全不顾什么风范礼仪，愤怒咆哮道。

　　“我不知道。”蝠王回答的声音很轻，却如刀剑一样斩钉截铁。

　　“不知道你还让他们打！”狮王的眼睛发红，满头白发飘洒如寒冬之雪，已经处在爆发的边缘。

　　“不让他们打？”蝠王静静反问了一句，目光坚定而冷漠。

　　“对！不让他们打！”狮王完全不理会蝠王的意思，咬牙切齿地说。

　　“龙道友不必担忧，青儿不是莽撞之人，如此所为，必有其因由。”

　　寒冽而平静的声音突然传来，两条身影瞬间来临，周围万余名修士，竟然毫无所觉。唯有那位红衣主教霍然抬头，目光凝重。

　　“云道友，空性大师，你们怎么来了……唐青他……”狮王心神全放在战场上，直到云姑朝他说话才发现两人已经到来。脸上带着尴尬，赶紧松开揪住蝠王的手，站起身形。

　　蝠王却已经有所察觉，起身与狮王一起，同云姑两人见礼。只见云姑淡然微笑，说道：“天劫异象，天都峰也有所察觉。真人不放心，由我二人来看一看，没想到竟然是一场乌龙。”

　　“咳，别提了，这个事情实在是……”

　　狮王此时心乱如麻，不知该如何开口。还是蝠王的心神更加稳定，接过他的话头将经过大致述说一遍。最后，蝠王带着探询的目光，朝云姑问道：“依两位道友看，如今的情势如何？”

　　在一旁，狮王连连点头，眼巴巴地望着两人，盼着他们能给个说法。老头子此时心急如焚，颌下的胡须都散出焦意，仿佛他才是唐青的至亲，别人都是局外人一样。

　　狮王知道蝠王比他明白，可是这货非要玩深沉装逼，死活不肯说出来。无可奈何之下，只能求助于可算外人的云姑与空性，对他这位帝国天王来说，已经可算是羞辱了。然而此时心忧唐青的性命，狮王已顾不得这些虚名，只想弄明白真相。

　　“蝠王不愧为帝国天骄，所见所识超过我等多矣。纤云在此，多谢之前蝠王对青儿的提点之德。”

　　云姑首先给蝠王戴了顶高帽，随后以一名孩子家长的姿态，朝狮王称谢道：“对狮王的照拂之意，纤云感同身受，万不敢忘怀。不过这秦泰么……”

　　傲然一笑，云姑接下去说道：“此事还是听青儿和他一位挚友说起，纤云才得以知晓。原来我辈俗称的心魔，实际上分为五大境界，不过是域外天魔的细分罢了。如果我所料不错，秦泰应该是天魔的一种，与鬼谷子之魂部分融合，最终形成一种极为特殊的存在。”

　　“域外天魔！”狮王的眼珠子都差点瞪出来，来不及计较云姑那种视唐青这个帝国官员为她家孩子的态度，直愣愣地望着她，根本说不出话。

　　此时他来明白过来，为什么蝠王不愿意和他说原因，为什么蝠王愿意冒天下之大不讳要阻止这场比斗。然而唐青自己乐意，蝠王实在没有办法，只能静观天意了。

　　“佛祖慈悲。”空性又在念佛，也不管人家烦不烦。

　　“道友所料不差，本座也是这么看。”蝠王神情肃然，沉声道：“而且我估计，这秦泰乃是五大境中的第二境——魂魔所化。唐青坚持要继续比斗……”

　　“你怎么不早说！为什么不早告诉我！”狮王须发皆张，如真正的雄狮般愤怒咆哮。

　　蝠王用看白痴一样的眼神看着他，神情凛然而冷漠，不置一词。

　　“无妨！”

　　云姑洒然一笑，神态说不出的轻松随意，背手看着场中那团依旧静默的黑球，说道：“青儿早已见识过域外天魔，连排名第一的意魔都不能奈何，何况一只排名更低，且沾染了世俗之气的野魂！”

　　狮王闻声愕然，蝠王身形巨震，几乎难以置信。

　　云姑不在意他们怎么想，也没觉得说出域外天魔之秘有什么不妥，安然说：“把禁制打开吧，这个时候，任何人都无法干扰这场比斗。赛场禁制，已经没有意义了。”

　　“佛祖慈悲。”空性念佛的语意怜悯，不知是为谁而感慨。

　　几人交谈之际，黑球渐渐发生变化。

　　它在变小，以极其温和的趋势，缓缓收缩。下一刻，其上的两个部分，渐渐变得透明，并且消融起来。

　　首先是比较小的那部分，仿佛被同化，又似乎被吞噬，整个黑球慢慢变成真正的一体，再无一丝差别。

　　随后，如同一只密封不够紧的球，黑球的表面越来越平滑，那种带着凄厉的扭动变得安静。仿佛里面的猛兽已经吃饱，即将进入深层睡眠，安逸而满足。

　　这种变化开始很慢，随着时间的推移，收缩也逐渐开始加速。很快的，一个放大的人形出现，平滑柔和、黝黑发亮，仿佛是由黑色的液体金属构成的人体，渐趋成型。

　　在此之后，人形越来越明显，四肢头颅逐渐显现，衣衫的形状也随之浮出，五官也开始慢慢清晰，并且明朗起来。

　　人群不错眼地盯着这个凸显出来的人体，静静地等待着其现出真容。毫无疑问的，这场牵动无数人心的比斗，胜负就写在他的脸上，写在他的五官之中。

　　若是唐青，则……若是秦泰，则……

　　四周的禁制已经打开，狮王死死盯住那个人体，眉角剧烈抽搐，其内心之焦灼，已然到了无法承受的地步。

　　人体慢慢成型，慢慢清晰，并且，最终定格。


第六百零八章：压轴战之——落幕不退场！

　　轰然的欢呼响起，其声势足以惊天动地！

　　欢呼声来自炎龙参赛团方向，极度的压抑带来的是极度爆发，不待唐青的面容彻底显露，数十人再也无法遏制狂喜的情绪，彻底爆发开来。

　　人们喜极而泣，根本不管身边的人是谁，彼此拥抱簇拥到一起。他们忘记了一切，也不管周围多少目光多少高人，只知道疯狂嘶喊、大叫，甚至咆哮。

　　杏儿一头晕倒在赶来解释因由的龙素素怀中，脸上带着幸福的泪花。

　　德罗巴一把抱住身边的某人，发狂般的大喊大叫，最后遏不住性子，啪的一声，在他脸上亲了一口。

　　“我日！”龙耀阳差点被黑子勒死，还沾了一脸唾沫，生平第一次爆了粗口。

　　双儿站欧冶子肩膀上，又叫又跳又笑又闹，似乎想踩上他的头顶才过瘾。所有人都已经忘情，所有人都在叫喊，都在呼喝，都在发疯。

　　没错，是发疯！整个炎龙参赛团的全体成员，彻底发疯。

　　发疯的因由在于压力，龙素素姐弟的到来，给炎龙参赛团带来的压力太大了，让这帮原本不怎么担心的人变得担心，变得凝重，变得喘不过气。

　　那可是蝠王的子女，是所有元婴以下修士需要忌惮的对象，是帝国新一代天骄！

　　“能让蝠王狮王如此审慎，唐青究竟面临着什么？”

　　这个问题太过沉重，压在人们心头，堪比天都峰般不能承受。他们无法想象，如果唐青出了什么事情，炎龙该怎么办？自己该怎么办？还有没有勇气活下去！

　　可以说，自从唐青踏上炎龙的土地，这个不大的地方就与他彻底联系在一起。炎龙离不开他，炎龙的人也离不开他。一切的一切，都和这个桀骜不驯的男人有关，一切的一切，都是这个男人亲手打下，并誓死捍卫。

　　没有他，炎龙将不复存在。

　　无可替代，谁都无法替代！在这群汉子心中，就算是蝠王亲临，也无法替代炎龙候的地位，绝对不能。

　　让人无法呼吸的压力一朝释放，人们狂喜的同时，心神得到最大限度的解脱。以德黑子的身份，竟敢对蝠王之子无礼亵渎，由此可见一斑。

　　就连五毒，就连灵虚子，也都放开胸怀，为自己的主尊纵声欢呼。活了千把年的老怪被感染若斯，凭这一项，炎龙候足以傲立群雄。

　　望着眼前这帮哭嚎般大叫的人，望着这帮不通教化、没有丝毫修士风貌的野兽，就连龙素素姐弟也受到感染。身份所限，他们不能像这些人一样狂喊乱叫，却也不自觉的激动起来。

　　龙素素抬手打出一道灵决，以风灵力特有的温柔抚慰杏儿心神；龙耀阳两眼放光，神情振奋地四下打量，脸上写满了羡慕，还有渴望。

　　“这才是生活啊！”

　　称着父亲没留意自己，龙耀阳跟着身边的人小声吆喝两声，随后偷偷摸摸地看向姐姐，发现她并没有责怪的意思，这才放下心，起劲吼了几嗓子。

　　场地正中，唐青依旧静静而立，对周围人群的呼喊充耳不闻。对他来说，与秦泰的战斗已经结束，危机却并未完全解除。

　　或者说，机遇并未完全结束。

　　“小妮子，你又来了，这回不是又想吞了哥哥吧？”

　　“咯咯，公子不要这样嘛，俺是来帮你打架的啊！喔，小妮子这个称呼很好，俺很喜欢呢！”

　　“……唉！和俺说说到底咋回事，这次俺可是舍命陪君子，风险老大了。”

　　“什么啊！公子你好过分耶。我帮你解决了这个小魔头，立了大功才对啊！再说了，大部分好处都是公子你的，冒险也是应该的嘛。”

　　“什么大部分好处，俺咋没感觉？都被那个老货吞了好不好。”

　　“咯咯，公子你不懂，这个小魔头啊，实际上是分成三份的。你一份，我一份，你身体里那个老……老货一份。嘻嘻！”

　　“是吗？真没啥感觉。对了别叫俺公子了，叫我哥吧！听着舒服点。你也别叫什么奴家妾身了，就叫百合。”

　　“是，公子……哥哥，百合都听你的。”

　　“那就好，不过咱们既然都认了亲，那啥你不会再想吞掉哥哥了对吧？”

　　“……那可不行，百合的宿命就是吞掉哥哥，这样才能和哥哥融合在一起，永远不分开啊！”

　　“我日！”

　　“又要日，哥哥真不害臊！”

　　“我……算了，说吧，那个小东西怎么是三份，俺吞了哪一份，咋一点感觉都没有呢？”

　　“呃……这个小魔头是魂魔，魂魔你知道吧哥哥？”

　　“听过……无所谓了，管他什么魔，反正不是好东西。”

　　“也不是啊！魂魔其实也是你们修士口中的心魔。这个魂魔不知道怎么回事，居然和他的宿命体产生融合，成了一个很特殊的存在。这也是他能在此界停留，且能拥有神智长期保持清醒的原因所在。说起来，他可比百合幸运得多呢，起码不用动不动就沉睡。”

　　“这样啊，那他是和谁融合的，你能知道不？”

　　“百合不知道，等那个老……老货醒了，你问他就知道了。吞噬那个修士魂体的是他，百合吞的是魂魔本体，就是因为这个，才可以多和哥哥聊会天呢。”

　　“呃……都别你们吞了，俺吞的是啥？”

　　“哥哥你吞了两者的精神本源啊！属你的便宜最大了，还不满意！不过说起来也挺奇怪的，哥哥身体里到底有什么，竟然能将精神本源剥离出来？百合真的很好奇啊！”

　　“是吗？这个精神本源……厉害不？俺还是没什么感觉。”

　　“精神本源当然厉害啊！百合最想吞噬哥哥的精神本源啊！可惜，哥哥现在变得更强了，百合恐怕又要多等些日子。”

　　“我……算了算了，好吧，这个精神本源……它总该有些具体作用吧？啊我知道了，百合一定不懂。”

　　“谁说的！没有人比我们更懂了，精神本源嘛！顾名思义就是让精神力增加并且快速回复啊！还有啊，最厉害的是……”

　　“是啥……”

　　“百合不告诉哥哥！”

　　“我……不是吧！咱们是兄妹啊！怎么能不说实话呢？要打屁股的喔！”

　　“打屁股？咯咯！百合倒是想让哥哥打屁股，可是我没有啊！”

　　“……苍天啊！饶了我吧！”

　　“怎么了哥哥，谁欺负你了？”

　　“……没事没事，咱们继续聊……那个百合啊，刚才你说俺身体里有个东西可以剥离精神本源，有这回事吧？”

　　“是啊，怎么了哥哥？”

　　“嗯……我的意思是，它是不是意味着，这股力量如果哥哥掌握了的话，就可以解决任何心魔……呃不，是域外天魔？”

　　“……哥哥想杀百合吗？哥哥你好狠心……呜呜……”

　　“别……我日。我不是那个意思……你放心，哥哥就算有那个本事，也绝对不拿百合开刀。这样总成了吧？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“百合不信，哥哥经常说瞎话。”

　　“我……我对百合说过假话吗？”

　　“……让我想想……好像没有。”

　　“那不就对了吗！俺骗人是看对象的，像百合这么美丽可爱精灵古怪的mm，俺怎么舍得……怎么舍得欺负呢？”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你发誓！”

　　“我……以毛主席的名义发誓，绝不会欺负百合。”

　　“毛主席是谁？”

　　“是……是一位圣人，很伟大的圣人。”

　　“呃……圣人，很可怕的存在！”

　　“是啊……我说那个百合，咱们聊点正经的吧……”

　　“哥哥刚才和百合聊的，都是不正经吗？”

　　“我……不是那个意思，我的意思是说啊，咱们接着聊本源……那个精神本源，还有那个力量，该怎么掌握？怎么加强？怎么修炼？百合懂的不？”

　　“嗯，好像是懂的，可是我想不起来。”

　　“不会吧！这么重要的事情也能忘？”

　　“这有什么重要的呢？百合觉得，最重要的就是早一天把哥哥吞掉，别的事情，都不怎么重要。”

　　“……好吧，最重要的先放一边，这个不怎么重要的事情能不能先想想。”

　　“呃……可我就是想不起来啊！或许，哥哥进阶元婴的时候，法则之力增强到可以沟通域外，百合就可以联络到本体。那样的话，就一定可以想起来啦！”

　　“沟通本体？算了吧！对了百合，咱们上次不是说了吗，你先别忙着沟通本体，哥哥想想办法，让你独立出来成为全新的存在，那不是最好吗？”

　　“好是好，可是……不行啊！”

　　“为什么不行呢？”

　　“哥哥你进阶后期就已经要引来天劫，将来凝结元婴的时候，法则之力肯定会让百合的本体察觉。这么短的时间，哥哥哪里能想出什么办法哦。”

　　“……你的意思是，哥哥只要结婴，你的本体就会找上门，然后就会命令……指挥……控制你吞我？”

　　“差不多吧，大概就是这么回事。哥哥你身体里那个老货要醒了，百合要沉眠去了哦。”

　　“又沉眠？上次你不是说，哥哥变强你就变弱，然后才需要沉眠的吗？”

　　“是啊，可是百合刚吞了那个小魔头，也变强了不少啊。如果哥哥没有吞噬精神本源，说不定百合已经把哥哥吞了哦。”

　　“……那不太好！对了，我身体里那个老鬼，他能感觉到你吗？”

　　“不能的，这一界的修士修为太弱了，只要没有经历过，不可能认得出我们。哎呀不说了哥哥，百合真要沉眠了，好困！”

　　“呃……那好吧，小妮子你慢走。”

　　“哥哥不客气，百合走了，哥哥再见！”

　　“再见……就不能不见啊！”

　　下一刻，天空之上，振奋而又担心的狮王突然呆滞，随即无法遏制地老泪纵横。蝠王面色同样大变，如同被天雷击中，呆呆而立。他们耳中，同时浮现出一道声音。

　　“两位道友，老夫白眉，回来了！”


第六百零九章：天王与流氓（上）

　　热情挥洒后，曲终人散。

　　西北大区的压轴大戏，炎龙侯唐青，与代表了帝国“新生辈”天才修士之间的决战，以最最离奇，最最匪夷所思的方式落下帷幕。

　　虽然只是预赛，但在很多人看来，这场比斗已经代表了结丹修士的最高水准。唐青的获胜，基本上也宣告了本届精英大会结丹修士比斗的结果，几无悬念。

　　赛事刚一结束，宋家的金算盘王级宋世杰，身为此次精英会赔率制定的总监，以痛哭流涕的决然方式，将唐青的赔率一撸到底，直接标在五十九赔一的位置。

　　为什么没有更低，是为了照顾幅王面子。

　　幅王未必在意这些小事，可是他的拥泵在意。唐青再厉害，也不能现在就低于幅王当年的赔率。说起来宋家生意让人眼红，确实也很难，啥事都要考虑全面，不能得罪人。

　　据说这位赢遍天下，八岁起就从不吃亏的老先生在看了唐青的比斗后，当场吐血狂呼三声：“公明误我！”

　　直呼家主之名，宋世杰的地位可谓超然，也足以表明其愤怒的心情。不但当场怒骂，他还亲自面见老祖，痛呈宋公明识人不明，让宋家承受了数千年来最大的损失云云。当然了，最主要的是砸了他的金字招牌，这才是最最让老头子愤怒羞愧到无法忍受的事情。

　　总而言之，唐青一战成名。

　　这名据说修行不到两年的年轻人，以无可争议的方式，凭着借绝对的实力，鬼神难测的战术手段，无穷无尽的底牌，将所有曾经耀眼的名字甩在身后。

　　修为、神通道法、肉身、战志与气质，乃至于临战心理，所有一切与厮杀有关的素质，唐青都远远超出人们的预料。没有人怀疑，唐青会夺得修士头名；至于炼体士的比斗，很多人甚至认为，如果只是选拔以为冠军的话，已经没有举行的必要。

　　事实上，在与青木的战斗结束后，炼体士中已经开始流传一句话。

　　“炎龙侯是我们的旗帜，因为他，炼体才真正成为了一种被广泛认可的修行门类。”

　　榜样的力量是无穷的。可以想象，此后在修士之中，法体双修者的数量会大大增加。这也为修士们放下身段，大踏步走入军队做了铺垫。甚至可以说，这是历史的一个节点。

　　以结丹修士的寿元计，临近两百岁的修士，充其量只能算青年。对于绝大多数修士来讲，两百岁时候，多数都还在结丹初期挣扎，如果没有稀有的神通和强大的法宝，实战能力着实一般。

　　神通？和修为一样，它是需要积累甚至机缘才能得到的。强大的法宝？更是极其难得之物！对于普通修士来说，财力有限，背景又缺乏，要大幅度提高战力，选择着实不多。

　　然而战力是什么？对那些靠打拼才能获得更多资源的修士来说，战力就是生命！是任何宝物都不能替代的东西。

　　唐青的表现，显然丰富了这一理论，让修士多了一条可行的选择。修士的寿元还是很足的，结丹期修士，即便修为稳定在初阶，大致也能活五六百年。如果拿出三五十年甚至百年时间炼体的话，结果会如何？

　　有了实力，才能进一步夺取更多，磨刀不误砍柴功，说的就是这个意思。

　　人们往往就是这样，会拿行业中最好的那一位来衡量前景。比如炒股看的都是赚钱的庄家，买彩票看到的都是兑换大奖，参加选秀者看到的都是明星风采，在起点写书的人眼里看到的都是大婶等等。至于那些数以万倍计算的失败者和淘汰者，人们选择性无视，根本不会去想。

　　“人家能行，我咋就不行！”

　　这句话说好点叫志气，大多数情况下，其实就是盲从罢了。

　　盲从不盲从，影响已经体现出来。炼体热潮展开，修士们埋头反思，各方势力悱恻打探，如此种种，不一而足。

　　整体上的情况就是这样，比斗虽然结束，纷扰却渐渐升起，不同的人怀着不同的看法和目的，各自规划着自己的道路。这里面，多少人真心以炎龙侯为荣，多少人会担惊受怕，又有多少人如坐针毡，就只有天知道了。

　　唐青自然管不了这些，他也不在乎这些。唐爷很忙，忙得不可开交，哪有功夫计较外界的风风雨雨。

　　这不，比斗一结束，他连与包括安慰杏儿的时间都没有，直接被狮王幅王绑架般的带回去，展开三堂会审。

　　狮王、幅王、鹰王，三王三堂。

　　“这就是你的解释？”蝠王微微拧着眉，脸色依然平淡，语气终究略有不满。只是不知道，他不满的是唐青的回答，还是单纯指其态度。

　　云姑空性并没有留在这里给唐青做后盾，这与身份有关，说白了就是避嫌。怎么着唐青也是帝国官员，几个天王要和一名身藏无数机密的本国修士唠唠家常，谁也不能说什么。

　　关于经历，唐青依然如之前对狮王那样，该说的说，不该说的不说。当然，该不该说是按照他的理解和标准，在蝠王看来，这是典型的地方保护主义，不顾大局的小民思想。

　　比方说，炎魔的记忆。

　　魔劫这种事情，老百姓自然无从知晓，低阶修士也只当个传说听一听就算，可是对他们这种层次的人来讲，是最最沉重的心头大患。一名魔尊的记忆，哪怕只是微不足道的一小部分，对天佑星也弥足珍贵，比已经被白眉证明不实用的灭魔刃更珍贵。

　　换做其它人，恐怕巴不得赶紧把它兜出去，以免让自己被那种沉重压死。可到了唐青这里却不一样，不但不顾帝国安危，还拿它当成谈条件的筹码，无赖可恶至极。

　　除了魔劫，唐青还隐瞒了许多事情，件件都和帝国息息相关。比如那位曾经来过切纳的圣人，还有四海商盟、佣兵会、末日盟等等等等。往往听得人心痒难熬，他却戛然而止就此不言，然后说什么饭要一口口吃，事情要一件件做之类没有营养的屁话，全无半点实际价值。

　　总而言之，唐青的话只说半截，意思倒表达得很清楚：帝国对得起俺，俺就对得起帝国，走一步看一步，甭着急。

　　他居然和帝国讲条件？他居然拿这种事情讲条件！他以为他是谁？

　　偏偏鹰王自京都之战后就一直沉眠不醒，连炎魔长啥样都没见着，更别提什么记忆了。听着唐青一通理直气壮的陈述，蝠王越听越不是味，忍不住开口责问起来。

　　“唐青，你应该明白，这些事情之重要程度，说影响帝国安危都轻了。严格说起来，这是关乎整个人族的大事，你不把它说清楚，将来一旦有事，就是整个人族，甚至是此界面的损失。”

　　没有外人，白眉也不用担心露出形迹。察觉到蝠王微有恙怒，鹰王卖着老脸，持仗他和唐青的关系最铁，好言好语劝他说出实情，不要再搞什么花样。

　　“是啊唐青，老夫就不明白，你到底担心什么呢？难道说现在你还以为，帝国会把你卖了不成？”

　　狮王也在一旁苦口婆心的劝说，老头子其实对自己没啥信心，就这个话头，能把一直让自己惦记的事情解决掉才好。

　　“那不行。”

　　唐青完全是一副浑二愣子形象，王八吃秤砣一样，铁了心要让三大天王下不来台。没等他继续摆弄那些谈不上理由的理由，蝠王再也按捺不住，开口喝道：“放肆！”

　　“往小了说你是帝国官员，本就有为国效力的责任。就算不以帝国为念，你总归是人族修士的一员，怎么可以如此斤斤计较个人得失！更何况，这等大事，怎么能是你所能承担得起？一旦有失，岂不是整个帝国要与你陪葬！”

　　蝠王动怒，天地为之失色！

　　没有刻意释放威压，却已引发天地反应。纵然身处静室，周围还有重重禁制隔绝，然而随着蝠王话音响起，周围的空气仿佛凝固，四面八方挤压得让人透不过气。静室本无风，此时却似乎凭空有千万风刃呼啸，激斩在石壁禁制之上，竟有刀斧之声。

　　化神化神，一字为神，是凡人不可触及的存在。神灵动怒，哪里是凡人所能承受。

　　蝠王身份何等尊崇，在切纳帝国，根本是说一不二的存在。如果类比一下，就仿若云姑在怡花，唐青在炎龙一样。即便是四大天王内部，其余三王因为各自的特殊情形，已经注定要渐渐退出历史舞台。可以说，未来的切纳国，就是蝠王的天下，是一言可胜九鼎的擎天之柱。

　　这样的人物，好声好气和唐青商量事情，他不识抬举也就罢了，还摆出一副“我是流氓我怕谁”的姿态，简直就是找死！

　　不客气地说，蝠王如果痛下决心，将唐青就此拿下责问，甚至想办法把他的脑袋生生挖出来，也绝不是不可为之事。真以为白眉一定能做他的保护神？真以为有云姑和空性就可以让他无所顾忌？

　　扯淡吗不是！

　　帝国如果随意受人威胁的话，早就被别人灭了无数次！

　　不需要什么威胁恐吓，以蝠王的身份，如果到了那个地步，唐青也死定了，没有任何退路可言。不谈什么大义什么责任，话被蝠王说到这份上，哪怕四大家六宗门的掌教，也得老老实实把一切交出来，纵然不交全部，起码也得应个场面。

　　可事情偏偏就这么怪，唐青不吃这个。

　　“帝国为我陪葬？”

　　唐青傻乎乎地望着蝠王，仿佛刚认识他一样（确实是刚认识），好奇怪的说道：“那敢情好啊！只要俺没事，帝国不就安稳了？”


第六百一十章：天王与流氓（中）

　　“你很怕死。”蝠王的目光微寒，没有被唐青的无赖所激怒，只带着一丝微讽。

　　“嗯，很怕。”唐青老实地回答说：“拖家带口的人了，不怕不行啊！”

　　“别人可不会这么看，炎龙侯何等英雄气概，怎么会怕死。”蝠王无为所动，嘲讽说道。

　　“别人？别人是谁？俺认识吗？”唐青笑了笑，有意无意朝蝠王身后瞥了瞥。在那里，龙耀阳神情有些不自然，身体朝后缩了缩；龙素素神色平静，眉宇间的羞意却更浓。

　　“是不是觉得，她们姐弟没资格站在这里？”蝠王的声音平缓而冷漠，眼神带上一丝厌憎。

　　龙耀阳忸怩不安，越发显得拘谨；龙素素不着痕迹地斜上一小步，身体略微靠前，半遮住弟弟的视线。

　　“扯到孩子身上做什么。”狮王大怒，愤然朝蝠王喝道。

　　蝠王不为所动，冷冷注视着唐青，似乎想看他有何说法。唐青没有回避蝠王的目光，眼神在素素姐弟身上转了转，叹了口气。

　　气氛陡然变得尴尬，狮王心火上撞，回身朝唐青骂道：“臭小子，别以为就你一个人是英雄。老夫告诉你，你还没出道的时候，素素姐弟在就已经驰骋四海，为帝国立下汗马功劳。当年你和兽人打仗那会儿，加蓬国有变，素素以女儿之身驾临异国，将那帮小矮子治得服服帖帖，比你这个只会耍刀片子的蠢货可强得多！”

　　“让他们参加是老夫的主意，蝠王可没有半点私心。你不舒服可以冲老夫来，别跟个流氓似的，以小人之心……”

　　“叔祖！”

　　龙素素忽然打断狮王话语，微羞说道：“加蓬本就是我帝国附属，素儿不过借势而为，身边又有长辈跟随，些许小事，实当不得什么。况且加蓬之民面狠心怯，不过外强中干之小族，受人操纵方有胆量挑衅我帝国之威严，只需安抚与威压并施，自然可以平息。反观兽人国人才济济且民风彪悍，绝不是区区夷民可比。请叔祖莫再提及此事，令素儿羞惭。”

　　说着话，龙素素朝唐青微施一礼，赫然道：“侯爷若是以为我姐弟不适合在此，素素这就带弟弟离去。还请侯爷以帝国为念……”

　　“等等……”

　　唐青连连摆手，面对狮王的愤然与蝠王的冷笑，奇怪地问道：“我说你们咋回事儿？平白无故给俺戴这么个大帽子，是不是有点失份儿？”

　　蝠王脸上的讥讽更浓，狮王为之一楞，心里同样不信，说道：“你啥意思？”

　　“啥意思？俺还要问问您是啥意思！”

　　唐青愤愤然反问：“俺啥时候说过她们不适合在这儿了？适不适合又不是俺说了算。你们自个人以小人之心度我之腹，怎么都成了俺的错？”

　　这样无耻的话说出来，不仅仅三王，连龙耀阳都有些看不过去。心想你明明就是这个意思，非得等人家说出来，现在倒摆出一副大义凛然的摸样，也太那啥了点吧！

　　瞧着唐青一脸无辜的委屈摸样，蝠王胃里面一阵翻腾，差点被他恶心得吐出来，干脆懒得搭理他，冷哼一声就不再言语。狮王老脸通红，怒骂道：“老夫不和你个小兔崽子计较，现在你倒是说说，和素素一个女孩子比比，是不是该多替帝国考虑一下。”

　　“怎么了怎么了？”

　　唐青摊着手，依旧满脸无辜的样子，说道：“俺怎么就不为帝国考虑了？不为帝国考虑的话，俺还回来干吗？您老不会是以为俺离了这儿过不下去吧？告儿你……”

　　“够了！”

　　蝠王再也无法忍耐他的无耻嘴脸，厉喝道：“唐青你直接回答本座，那些关乎帝国安危的信息，交还是不交。”

　　“交！当然交！”

　　迎着蝠王凛然的目光，唐青如同一个现出原形的小丑，高举双手表示投降。没等大家松口气，他接下来说的话，直接在两张老脸两张嫩脸一张魂脸上抽巴掌，抽得人眼冒金星，晕头转向。

　　“三年以后，四国一番会盟结束，不用您几位跳大神演得这么累，俺一定老老实实交代一切，不留半点私货。”

　　“你……”

　　狮王本来竖着耳朵聆听机密，此时被他一句话噎得岔了气儿，直想要放屁。龙素素的眼中，欣慰中带着些许失望，此时听到这么一句拆穿戏台子的恶心话，登时满面通红，小嘴儿张得老大，几乎无地自容。

　　蝠王勃然而起，愤而失色道：“唐青，鹰王虽然在你脑中，可这种融魂的情况并非无可破解。巫族大法老波波斯基此时就在天都峰，本座与之尚有些交情，若是请他出手，大可将鹰王分离出来……”

　　“好啊好啊！”

　　没等蝠王说完，唐青已经大呼小叫起来，惊喜地说道：“赶紧把老头子弄出来，咱也好过几天安生日子。话说现在这样，咱连天伦之乐都得偷着来……好像偷着来也没用……”

　　“……”

　　当着三大天王的面，这个软硬不吃的夯货居然堂而皇之地讨论起人伦大计，无耻到这种地步，谁还能有心思和他谈下去！

　　加起来活了五六千岁的几个老怪面面相觑，不知该如何是好。唐青的态度很明确，要么翻脸，把他抓起来扒皮抽筋严刑拷问；要么干脆把他当个臭虫一样扔到一边，因为不能把他关着。

　　呃，还得时刻注意其安危才行。

　　“好了好了！”

　　最终还是白眉开了口，不管是辈分还是修为，除了紫阳，白眉都是当之无愧的帝国第一人。虽说如今“身陷囹圄”，多少还有点余威留下。况且这种破罐子破摔的局面，也只有他能搭句话，纵然丢人现眼，却也顾不得了。

　　“先不要说这些，暂时解决不了的事情，留待以后慢慢考虑。蝠王不要动怒，唐小子其实也有顾虑，远的不说，精英会和三国之约近在眼前，都是他需要独立面对的困局。老夫对这小子知之甚详，人其实不坏，就是有点臭脾气。现在这个当口让他把牌打光，无论如何是不可能的了。”

　　“还是老爷子体谅我啊！不过您本来就是唱红脸的角儿，说点好话也应该。”

　　唐青仿佛自言自语，先是夸奖白眉，马上又挥起大棒，将他锤了个头晕眼花，临了还不忘寒碜一句。

　　“话说老爷子您这演技可不咋地，连俺手下最不成器的徒弟都不如。”

　　再也受不了了！

　　蝠王脑门上青筋跳起，费尽九牛二虎之力才勉强压下火气，冷哼道：“白长老，本座尚有职责在身，不适在这里久留。长老现在这种情形不可久持，待我去与大法老打探一二，寻求合适的解决之道。等有了进一步的消息，再来与长老商议。”

　　不管怎么说，白眉是蝠王的长辈，而且很受其尊敬。蝠王要走，总得和白眉打个招呼，不告而别不仅仅失礼，更有失其天王风范。

　　事情就这么怪，白眉就在唐青脑子里，此时的蝠王，虽然看唐青一眼都觉得恶心，却不得不压下反胃的感觉，不但要面对唐青告辞，还得尽量吧语气放得客气一些。其心中的委屈无奈，那里是万物之灵所能忍受。

　　蝠王就是蝠王，修道天资让人叹服，更有一颗强悍到极致的心脏。平平淡淡把话说完，尽了晚辈之礼后，也不等回话，大步朝静室外走去。

　　龙素素姐弟连忙跟上，尤其是龙耀阳，缩头缩脑一副惴惴不安的摸样。以他对父亲的了解，此时的蝠王已经怒极，生怕动作慢了惹他生气，岂不是自己朝油锅里跳。

　　可惜，事情还没完。

　　“前辈慢走哈，估计您认识路，俺就不送了。”唐青大声吆喝着，心想唱白脸的就是讨厌，还特吓人，赶紧走让唐爷轻松一下。

　　“龙行留步，老夫吞了鬼谷子的一丝魂魄才得以苏醒，尚有要事嘱于你等。”白眉几乎同时吆喝起来，可惜他嗓门不如唐青大，听起来仿佛是跟着大人哼哼的孩子，特别滑稽。

　　一个催人走，一个有要事相留，蝠王脚步一顿，差点当场吐血。心说白老头是不是在唐青脑子里关傻了，得了老年痴呆症什么的，这么半天才说什么要事，让我怎么下台。

　　他自然不去想自己和狮王急于知道唐青是如何克制域外天魔，又是如何将一大堆机密埋在心头，以至于几个人聊了半天，楞是还没谈到白眉这一块儿。其实这没什么不对，白眉既然醒了，那不会再轻易沉睡，晚点早点没啥大不了。反倒是诸如炎魔的记忆之类，如果不称着唐青被抓个现形的机会审问出来，下次想找机会，不定猴年马月。

　　没想到，即便是这种情形，唐青却生生摆出一副死猪不怕开水烫的架势，腆着脸皮在三大天王面前耍无赖。一来二去，不但啥都没问出来，蝠王还生生被气了个半死。而且此时蝠王也意识到，自己是被白眉与狮王联手摆了一道，傻了吧唧充当了一回仙人跳的白脸角色。

　　蝠王甚至怀疑，这件事情是不是和自己两孩子，也有些关联。


第六百一十一章：天王与流氓（下）

　　怒火攻心又没地方发泄，蝠王急匆匆直想赶紧走人了账，免得再看到那个混球的得意嘴脸。

　　白眉的声音虽然轻，蝠王却听了个清清楚楚，脚步一顿，脑海里回响的却是唐青那句“客气而亲热”的送行之语，一时间，竟然楞在那里。

　　他楞了不要紧，龙耀阳可没楞。提心吊胆的少爷脑子里浑浑噩噩，只顾着担心回头怎么向他爹交差，哪想到以他爹不动如山，动如真龙翔天的性子，竟然会突然停步。

　　结果龙耀阳没留神，一头撞在蝠王的背后。

　　蝠王自然不会被他撞出事，最多也就是不查之下身子略微前倾。可是龙耀阳却有事，有大事。

　　等到龙耀阳再次回过味，意识到竟然撞了自己的爹，愕然震惊之下心一慌，腿一软，扑通一声，直接坐到了地上。

　　几十道惊呼同时响起。

　　平定加蓬的帝国英雄？丢人啊！

　　蝠王之所以号称蝠王，是因为他的速度快如闪电。不是惊慌失措的快，而是平静稳毅，不着痕迹的快。

　　相应的，他的一对子女动作也不慢。习惯的节拍错误的判断，让这一撞不仅不可避免，而且结结实实稳稳当当，充满着荒诞与喜剧效果。

　　放在小人物身上叫喜剧，在蝠王这里，就是丢人。

　　偏偏这个时候，门开了。

　　杏儿一脸担忧站在门外，周围一群虎视眈眈又提心吊胆的彪形大汉。之前双王把唐青带走时一脸严峻，让众人有些摸不着头脑，云姑空性又不在，大家没有主心骨，只能聚集在静室门口苦苦等待。

　　蝠王一怒，隔着禁制都有感应，众人的心提到嗓子眼。黑子等人甚至要以尚未开国利市的火雷弓强行破禁闯关，如果不是杏儿得到龙素素的保证，压制住一群悍匪的话，没准这种最最无礼几乎等同于造反的行为还真发生了。

　　突然之间，静室之门打开，大伙愕然惊喜之余瞪大眼睛赶紧张望，却恰好赶上这样一副画面，心中的荒谬迷茫，怎堪言语所能形容。

　　龙耀阳，蝠王之子，临近破阶的结丹圆满修为，在蝠王督管下参与过多次历练的天才；曾与其姐同赴东瀛，为帝国平乱立下汗马功劳，让狮王都赞不绝口的青年翘首；对场中绝大多数人来说要以前辈相称的新一代帝国接班人，竟然——坐在地上！

　　他竟然，没有丝毫形象地，坐、在、地、上！

　　杏儿傻了，五毒傻了，灵虚子傻了，狼牙全体都傻了。就连狮王，就连唐青也都傻了。

　　“彻底玩完，可算把这个大蝙蝠得罪透了。”

　　唐青的脸变成苦瓜，第一时间想到此事会引发的严重后果。以蝠王的身份，这样的局面，无异于当众抽他的脸。其心中的愤怒，足以把火山都化作灰烬。

　　将心比心，如果换做唐青处在蝠王的位置，恐怕当场就要蹦起来翻脸；哪怕把天翻过来，也要先找回场子不可。

　　唐青不认为自己有错，哪怕重来一次，他依然会这么干。他最清楚，自己这个候爷看起来风光无限，实际上还是别人手里的棋子，一举一动都像在两座悬崖之间踩钢丝，但有失足，就是万劫不复的下场。

　　身上背负的那些机密、使命、宝物、灵魂，是他最最牢靠的底牌。把这些东西交出去，等于把自己的小命也交出去，焉能答应！

　　凭什么相信三大天王？凭什么？

　　连狮王他都留有后手，连白眉都不知道全部，何况是一个刚刚认识不到半天的蝠王！

　　天骄？支柱？领导人？名声？风骨？

　　扯淡！

　　小命是自己的，还没来到这个世界的时候，唐青就比任何人更明白，何况是现在。

　　更何况，唐爷现在不光光要考虑他自己，还得兼顾已经成为自己一部分的许许多多。以他的性子，在没有把战力提高到可以威胁化神修士之前，永远都需要留一手。

　　这是不容任何事情转移的意志，是他最终的准则！别说蝠王，就是紫阳亲临，他也还是如此。

　　可这并不代表着，唐青愿意把这位让他都觉得佩服的天王得罪成这样。他可以在蝠王面前扮傻充楞，甚至可以明目张胆的耍无赖，因为他是晚辈嘛！

　　身份摆在那里，人家不和他计较是大度，和他计较却失了身份，更失了道义。然而无心之下弄成现在的局面，而且是众目睽睽之下。除非蝠王心胸真正宽广到宠辱不惊的地步，否则他一定会把这笔烂帐记在唐青头上，一定的。

　　蝠王宠辱不惊了吗？显然没有。

　　英俊而不轻浮、威严而不失随和、睿智又不会浮夸，骄傲却不让人厌恶，几乎所有的优点都集中在蝠王身上。然而此时此刻，这位神一般的人物终于落下凡尘，彻底失态。

　　面沉似水？太轻了！

　　蝠王的脸庞黑得堪比德罗巴，额头上青筋欢快地跳舞，身躯不受控制在颤抖，恰似一座即将爆发的火山。面对一群呆呆傻傻的憨货，蝠王凌厉的目光扫视一周，仿佛巨龙巡视自己领地上的蝼蚁。

　　他有这个实力，更有这个资格。

　　威压骤临！如天地合拢，不容抗拒。

　　目光所及，每个人都低下了头颅。杏儿的脸色发白，诚惶诚恐想要说点什么，却怎么都说不出来。宛如一朵在飓风中挣扎的小白花，脆弱而凄婉。双儿靠在杏儿腿边，小手死死掐住杏儿的手，嫩嫩的骨节已经发白。似乎想给她传递力量，却连身形都站不稳，只能斜依着杏儿同样颤抖的身躯，瑟瑟而抖。

　　绝对是无心之举。蝠王的身份，怎么可能冲这些人发泄怒火。完全是因为自己儿子不争气，加上之前的怨愤积累，这才导致他一丝威压外泄，最终造成这样的结局。

　　事实上，蝠王已经竭力控制了，否则的话，就凭这些人的修为实力，单单是威压，就足以让他们灵魂爆裂而当场身亡，不会有第二种可能。

　　“麻辣隔壁的！”

　　如同心里被猛挖了一刀，唐青的悔意轻烟般飘散一空，胸中瞬间被蓬勃升腾的怒火占满，再也顾不得什么蝠王狮王王八王，挺身而起。

　　“丫头，这位可是你的师兄，还不给他老人家见礼！”

　　伸手指着目光转向自己的蝠王，唐青的目光更凶更厉，直如一头摆好架势准备扑击的猛狮，桀骜中透出疯狂。

　　剧变忽起，随着这一声没有半点敬意的宣告，炎龙所有人员目光陡然狠辣，恐惧被强行压下，随之而起的，是蓬勃的战意与傲然。

　　几道柔和的光幕展开，将门外那一群因唐青的话变得狰狞蛮横的野兽包裹，五毒、灵虚子、甚至连宋妍菲帅仁这样的小修士，齐齐施展手段，将自己的修为疯狂催动，苦苦抵挡着周围那看不到的威压与震慑。

　　“八方守！”

　　一声暴喝，数十名没有丝毫修为的壮汉迅速散开，转瞬间排成三道人墙，以层层血肉，将修士们牢牢护在中央。仿佛海啸冲刷下的肉盾血墙，生生扛住排山倒海般压过来的汹涌狂涛。

　　眨眼之间，来自炎龙的一大帮成员，由一盘散沙变为扎根于大地的礁岩。在仿佛可毁灭天地的洪涛席卷下，巍然不倒。

　　这是唐青的最新创作，将八门金锁阵的远离用在战阵，集修士与炼体士双重之力，与未知的高阶修士抗衡。万万没有想到，这个阵型第一次应用，居然是面对蝠王的威慑。印证起效果的同时，也让大家第一次直观地体会到，化神修士，究竟是何等恐怖。

　　欧冶子顶在最前面，承受的压力也最大。老头子乱七八糟的头发胡须随风飘散，仿佛被无数手掌所扯动。虽然不能调动法力，他毕竟还是中期元婴修为。集数十人之力，包括三大元婴，面对蝠王因情绪激荡泄露的一丝丝威压，竟如古木被飓风所卷，飘荡不定，随时可能被连根拔起。

　　扛得艰苦，毕竟扛住了。

　　人墙却生生遏制了狂风的咆哮；众人脸上有着无法掩饰的敬畏，却没有后退半步。如螳臂挡车，蜻蜓撼树，随时都会粉身碎骨，却凛然不惧。

　　身在众人包围下的修士和一众女眷，安然无恙！

　　没有人拿出武器，拿了也白搭，蝠王如果愿意，这些人集中全部力量，也只是妄图搬山的蚂蚁，哪里能动得了他分毫。

　　“师兄修为惊天，这些人不过是后生晚辈，不知所犯何错，需要师兄如此训责？”

　　杏儿的面色依旧苍白，声音有些颤抖，却有着唐青式的倔狠味道。风杏儿本就有刚烈的一面，又被唐青熏染多日，此时在重压之下，终于将本性彻底显露出来。

　　风杏儿是狮王弟子，狮王是蝠王的叔父，严格算起来，这声师兄真没叫错。

　　可是账不能这么算，以她的身份修为，直接将蝠王称为师兄，无异于再次掌掴其脸。

　　唐青嘿嘿冷笑，宛如一只偷了鸡的狐狸，却带着猛虎的桀骜不驯。杏儿面色煞白，于众人簇拥中扬眉而立，狼牙战士们表情凶狠，怒目而视，齐齐看向那位帝国天骄——青翼蝠王！


第六百一十二章：化神之威，双面侯爷。

　　“龙行！”

　　两声厉喝同时响起，直到这个时候，狮王鹰王才反应过来发生了什么。心头为狼牙的表现所震撼，怒火也同时升腾起来。

　　谁都想不到，因为一件几乎算不上事情的事情，竟然会弄成这副摸样。说白了，所有人都明白蝠王是无心，然而不管有心还是无心，蝠王尴尬也好威风也罢，都极大地损伤了狮王的颜面，几乎让他发狂。

　　身躯晃动，狮王无端消失在原地，随后出现在八方守护的阵型前。老头子须发皆张，宛如一只护犊的猛狮，虽有老迈却豪情依旧，威凛之意丝毫不减当年。

　　大袖挥起，一道淡金色光华闪耀，将一众人等包括其中。登时让众人如释重负，长出了一口气。

　　解除了众人之危，狮王戳指点向蝠王的鼻子，几乎是咆哮着，破口大骂。

　　“好大的威风！你要干嘛？想打架冲我来，欺负一帮孩子，你还要不要脸！”

　　“龙行！还不把灵压收起！”

　　白眉同时一声断喝，结果好了，误会进一步加深。

　　此时白眉急火攻心，已经忘记他是在唐青脑海之中，这么一吆喝，等于唐青在怒喝，训狗一样。

　　还是那句话，人人都明白，人人都难以接受。要不什么叫误会，就是这么来的。

　　场中的气氛，死寂中带着压抑，令人几乎无法呼吸。

　　再看蝠王一家人，表情那叫精彩。

　　龙耀阳快哭了，不，他真哭了！眼泪汪汪好不凄惨。小伙儿这会儿变聪明了，龙耀阳知道，别人都不会有事，唯一会倒霉的就是他，何其冤屈。

　　龙素素俏脸失色，再不复适才的恬淡摸样，眉宇间除了那一抹掩不住的羞意，更有浓浓的忧虑。

　　至于蝠王，已经无法形容，没有人能够形容得出，没有词汇可以形容。总之就是，一切可以尴尬憋屈场面应用的词汇，都可以用在他身上，垒起一面城墙都绰绰有余。

　　几十双眼睛注视中，蝠王忽然微微一笑，随之而来的，一阵清风忽现。

　　蝠王不见了，龙耀阳不见了，只余下一道飘忽不定的温和声音，在众人耳边回响。

　　“素素留下，将鹰王的要务带回来。为父教子无方，耀阳就此退出精英会，责其于罡风之眼磨练心性，不凝元婴，不许出关！”

　　极远处，似乎传来龙耀阳的一声惨嚎，凄厉如九幽冤魂，令人不忍亲闻。

　　龙素素花容失色，众人面面相觑。

　　“自个人的丑事，拿儿子出气！”唐青小声嘀咕道。

　　“成何体统！”狮王鹰王同声怒喝，吓得一帮土匪面面相觑。

　　“有鬼？”德罗巴茫然四顾，刚才他就觉得不对，此时终于判断出来，不是唐青在说话。

　　“嗯，有鬼。”墨青跟着起哄。

　　“有你个大头鬼！”欧冶子蹦起来踹了黑子一脚。

　　蝠王走了，没有解释没有发怒没有埋怨，如一阵清风飘然而去。大伙心里都清楚，蝠王不屑解释不屑发怒更不屑埋怨，带走了自己那个畏父如虎、惹出一场是非的儿子，留下洒脱与怅然。

　　洒脱的是蝠王，怅然的是唐青。

　　说不怕，假的！从这场谈话开始，唐青的后背就没干过，汗透重衣。

　　识惯人心，唐青自然看得出来，自己所有表演所有无赖手段甚至心底的恐惧在内，蝠王心知肚明。或者说，三大天王都心知肚明。之所以没有拿他怎么样，原因固然有很多，但绝对和他强悍与否流氓与否没有关系。

　　说到底，大家对唐青还是爱护，这才容他嚣张跋扈活蹦乱跳的表演。真要有心对付他，十个唐青也完了。无论哪个人，都有自己的临界点和底线，针对不同的对象，这个底线也有区别。唐青把握得不错，七扯八绕，总归没有过界。

　　最后那个时刻，唐青真的很怕。把蝠王逼到那种地步，他是不是还能控制，唐青着实没有把握。然而流氓到底是流氓，一旦上了脾气，他可没有蝠王的涵养，总归恶劣本性占据了上风，有那么点豁出脑袋上刑场的意思。

　　结果呢，人家根本不屑于搭理他。置所有带有侮辱性质的举动如无物，蝠王自己飘飘然而去。结果好了，反衬托出唐青的无聊与卑劣，更有一丝不愿意承认的钦服与怅然。

　　总不好意思说“蝠王被俺吓跑了”吧！脸皮再厚一倍，也无颜说出这么无耻的言语。

　　一个细节体现了蝠王的真实态度——他把龙素素留下了！

　　众所周知，龙素素在蝠王心中，甚至比龙耀阳的份量更重。蝠王哪怕有一丝计较的想法，就断不会将自己是若珍宝的女儿留下忍受屈辱，唯一的解释就是，他根本没望心里去。

　　或许在他看来，这些小家伙挺有意思，有些胆略和勇气，多少还有点可敬，值得蝠王不与之计较。

　　注意，是值得、不、与、之、计较！

　　“麻辣隔壁的，太他娘的拽了！”

　　这种对待在别人看来是恩惠，然而对唐青来说，是不折不扣的轻视与嘲笑。

　　越想越窝火，唐青非但丝毫体会不到“胜利者”的喜悦，还像是被人当着几十双眼睛正反连抽了几巴掌，心里堵得直想吐。

　　没办法，蝠王的身影太过高大，高大到让他望尘莫及。一想到刚才那种如山岳般实质的压力，如风般的穿透，唐青虽然极不想承认，还是泛起深深的无力感。

　　“这货肯定过了化神中期，比狮王强多了。”

　　一方面是虚荣，另外也是本质上的骄傲使然。不把对手想得强一些，怎么能安慰唐爷受伤的小心灵。话说狮王可没有朝他施展过什么神威，根本无从比较。就算有，他也无从参考，境界差距以光年计。

　　强压住内心的惶恐不安还有羞臊，唐青板着脸赶走一帮土匪，唯独把杏儿留了下来。嘴里还不停吆喝着，痛骂一帮兔崽子太没眼色，怎么能对堂堂天王如此无礼云云。惹得狮王哭笑不得，鹰王差点再次晕倒，恨不得跳出来抽他。

　　这是关心，更是态度。意思只有一个，蝠王的儿女有资格听讲，唐爷的老婆更有资格。

　　杏儿比唐青更害怕，刚才豁出一口气的时候，小丫头没什么感觉。此时蝠王一走，压力顿去，几乎一头晕倒在地。实际上蝠王只是拿余光看了她一眼，不但没有什么威胁恐吓，甚至还带有淡淡的赞许。然而就是这片刻直面，风杏儿全身的精力和勇气都被抽得精光，仿佛骨头从身体里扯出来一样，根本无法站立。

　　这一来，更让唐青有了话说。挽着杏儿的腰肢，生怕别人不知道他疼老婆一样，又揉又捏还一顿锤打胸口，嘴里嘀嘀咕咕念叨不停。大致是蝠王枉为前辈高人，行事做人太不地道，有本事的话冲唐爷来，干吗为难一个女孩家等等。

　　杏儿被他猴爪子一通捏，非但没好，还直接美目一番晕了过去。龙素素更是羞红了脸，站在门口一动不敢动，手脚都没地方放。一帮悍匪大眼瞪小眼，赶紧一哄而散。只有双儿人小鬼大，临走还朝唐青扮个鬼脸，嘲讽他的虚情假意表演更是拙劣不堪，简直是丢人现眼。

　　“冲你来？受得起码你！”

　　狮王被他吵得头晕脑胀，窝了一肚子没地方发泄，当头就是爆栗加喝骂。

　　“说说也不行啊！”

　　唐青委屈死了，又不敢顶嘴。他知道狮王说的是实情，只能揉揉脑袋装扮受气的小媳妇，转过头又去忙活他的救妻大业。

　　“扑哧！”

　　这样一幕活生生的闹剧展现在眼前，龙素素当场笑喷。她实在想象不出来，炎龙候怎么会是这样一个人物。赛场上宛如一座杀神，场下却带着如此浓厚的孩子气。刚才还气壮山河演戏演得活灵活现，宛然是一副肝胆雄心映昆仑的摸样，一下子突然就变成了爷爷膝下小幼孙，淘气而顽劣，还透着一丝可爱。

　　许是害羞，许是感受到唐青的温情，更许是被他捏到敏感部位，甭管咋地，猴爪子一通忙活，杏儿很快苏醒过来。小丫头嘤咛一声睁开双眼，马上发出惊呼。

　　“青哥，你的衣服怎么湿了？”

　　“我日！”唐青心里那个苦啊，暗想着老婆啥都好，就是太实诚。嘴里赶紧忽悠道：“咳咳，天太热，这儿又不通风……那个，回头俺给它开个洞……”

　　“装！继续装！”

　　狮王在一旁冷笑连连，调戏道：“化神的威压感觉咋样？告诉你，蝠王最多只放出了一成！还是不经意而为，够劲儿不？”

　　“小意思！”

　　唐青扶着俏脸通红的杏儿站起身，昂首挺胸器宇轩昂豪迈地说：“别说一成？一成半都没事儿！不服你叫他试试。”

　　狮王目瞪口呆，龙素素一旁颜面而笑，显然是在嘲弄他的无耻程度，更惊叹于炎龙候的灵机应变，天下罕有人能及。

　　还是杏儿乖巧，整理整理衣衫，赶紧上前朝龙素素微福施礼，说道：“适才杏儿对蝠王前辈多有冒犯，前辈他大人大量，自然不会怪罪。希望龙姐姐不要生气，杏儿不敢向蝠王前辈请罪，还请素姐姐带为传达才是。”

　　龙素素既不惊慌也没有得意，侧身让过，一把扶住杏儿的身体。正想说两句客气话，唐青紧跟着咋呼起来。

　　“是啊是啊！那啥……还是俺老婆会说话，咳咳……那个谁？素素妹子千万别生气，大不了，回头咱俩赛场上遇到，俺让你先揍一顿，然后再打败你。咋样？”

　　龙素素顿时哑口无言。


第六百一十三章：隐惧之根源

　　走了俩男的，添了一女的，没有蝠王这位严父尊长的威慑，圆桌会议变得融洽而热烈，其乐融融。

　　不知出于什么原因，唐青如同换了个人，不停地大赞龙素素，称其不仅出身名门，身怀绝世罕敌之修为兼闭月羞花之貌，更有一颗光明灿烂比钻石还纯净的心灵，顶着一圈又一圈金光闪闪的荣耀光环却没有丝毫骄横跋扈之气，实为女中豪杰，帝国修士之典范我辈之楷模等等等等。

　　溜须拍马，巧言令色，所有与小人沾边的词汇都可赋予到此时的唐青身上。只听得狮王张口结舌云里雾里，闹不清他是在夸赞还是在泡妞。

　　事情往往是这样，开始有点不习惯，做着做着，慢慢就变得得心应手。一旦拉下脸皮，唐青拍马屁的功夫可谓即高且潮，不仅词汇组合千变万化，修饰手段更是层出不穷，旁征博引再参以市井俚语，实可谓雅俗共赏老少皆宜，文采那个斐然。

　　话说这还是前世的功劳，无数名人大家、骚人雅客加上痞子文人的发明创造，再经过唐青毫无廉耻的剽窃与演绎，哪里是这些高高在上的神仙所能比拟。

　　狮王就算再修行一千年，也断不会听到过诸如“妇女能顶半边天”，“西风卷帘，人比黄花瘦；军旗所向，敌酋息兵甲。”“自古红妆多壮志，敢叫日月换新颜”，“尽管你身材纤弱娇小，说话柔声细气，然而却很有力量，这是一种真正的精神美！”

　　古今中外，天上地下，唐青挖空了脑袋，把所有能用在女人身上的赞美之词一股脑望外兜售。纵以龙素素的博学多艺，且有百多年的积累为底蕴，也被他忽悠得头晕脑胀云天雾地。开始的时候，龙素素还能巧笑宁然恬静以对，及至后来，完全没有了还手之力，丢盔弃甲一泻千里，只能努力维持着表面仪容，任由其挥洒仿佛无尽的才华。

　　听到后面，几个人都不再说话，傻乎乎呆愣愣只看他一个人尽情表演。狮王张着嘴巴直喘粗气，龙素素坐立不宁怎么都插不上话，眉宇间的羞意蔓延到整个脸庞。看她的模样，好像很后悔留下来遭这番罪，又似乎听得静静有味，盼着唐青能再夸几句。

　　谁不喜欢听好话呢？尤其是女人。可以说，一百个里面有九十九个喜欢听奉承，还有一个是聋子。

　　只要是女人，哪怕她是天生的丑八怪，如果没完没了的被人夸赞，怕也会觉得自己美若天仙。更何况龙素素看似柔弱谦和，内里却极其强大与自负之人，自然不会认为唐青刻意把坏的说成好的，听着听着，也就觉得——确乎是那么回事儿了。

　　当然，拍马屁得够水准，像龙素素这样的人物，自不会被寻常的阿谀手段蒙蔽。然而唐青的水平虽然不高，演戏的本事却岗岗的，手里有那么多枪，随便挑几根扔出来，足以秒杀绝大多数女孩。又因其足够无耻，且表情认真因而显得格外真诚，由不得你不信。

　　杏儿起初因为后怕，还随着唐爷附和两声，后来听他越说越离谱，禁不住神情羞愧兼有恼怒嫉妒，几乎爆发河东狮吼。直至最终无法遏制，玉手在唐爷腰间拧扭反转五百八十度，这才将某个完全进入状态的蠢货点醒，终于有所收敛。

　　至于白眉，老头子估计已经睡着，好半天都没有声息，更别提什么要务了。

　　“完了？”狮王张口打了个哈欠，愕然问道。

　　“什么完了？”唐青愕然回答。

　　“怕成这样，何必装英雄。”狮王懒得绕圈子，直接挑破唐青的脸皮。

　　“胡说什么呢？”

　　唐青面不改色，凛然道：“俺是钦佩素素妹子一腔豪情不下云姨，抛头颅洒热血……”

　　“行了行了行了！”

　　狮王不耐烦地摆手叫停，厌恶地说：“拍蝠王马屁没什么必要，讨好素素可以放在以后，现在你先告诉我，到底那个秦泰咋回事？鹰王说他自己迷迷糊糊，根本不知所以。这会儿没外人，赶紧交代。”

　　“俺可没拿蝠王前辈当外人！”

　　唐青先朝龙素素示好，见其面色已经真正转为平和，这才认真说道：“这事儿真不是俺藏私，说了也没用。结合白老爷子吞噬的记忆来看，大致上就是鬼谷子招惹了域外天魔，不知道他用了啥办法，那个叫魂魔的家伙和他的元神产生融合，最后形成这种人不人鬼不鬼魔不魔的东西。”

　　朝狮王递了个眼色，唐青补充道：“不过您放心，现在它已经死透了。如果我估计没错，鬼谷子应该也受伤不轻。”

　　狮王的老辣，自然看得出他多半有所隐藏，为的是怕杏儿担心。暗想着这小子对别人凶，对自己人确实很不错，心思还特细腻。当下不再追问，点点头问道：“就这么点破事，刚才有啥好瞒的？非得弄成这样才开心！”

　　“不是为了这个！”

　　唐青懊恼地摇摇头，愤愤然说道：“老爷子您别忽悠俺，什么魔劫大计帝国安危，根本就是套俺的底。如果说帝国连一点准备都没有，等着俺从石头里蹦出来带回炎魔的信息才想起来未雨绸缪，您自个儿能信不？”

　　说到伤心处，唐青又觉得自己其实特委屈，悲愤地说：“三年时间很长吗？俺所要的只是三年平安而已！这么点时间差就影响了帝国安危？话说你们可以当俺死了，不是一切拉倒！”

　　杏儿听得鼻子发酸，贴着唐爷的后背泫然欲泣，小手轻轻地帮他揉捏腰间，似乎在弥补刚才的“过错”。龙素素不着痕迹地撇撇小嘴，心说这家伙真能装，时刻不忘演戏。

　　“死什么死！老夫死了你也死不了！”

　　白眉显然又被骗了，突然爆发起来，喝道：“别扯没用的，蝠王那里，老夫担保不会有事。小子你仔细和我说，到底为什么非得订这个三年期限？别跟我说是为怡花国，也别说什么仙人跳神人跳让你觉得厌烦，你就不是那号人！”

　　狮王本已被唐青的悲情戏码感动，此时一听白眉这么说，顿时醒悟过来，连连点头道：“不错不错，老夫知道，唐青你还是很顾大局的。当然这有个前提，自身安危要得到保证。究竟有什么东西，让你觉得三年后就能……”

　　忽然意识到什么，老头子忽然住口不言。

　　三年时间，无论如何也不可能让唐青变成化神修士。那么究竟是什么原因，让他觉得三年后就不需要再顾忌？一想到那个可能，狮王顿时不寒而栗，通体冰凉。

　　龙素素忽然站起身，朝唐青福了一礼，如风一般轻柔地语气说道：“侯爷所虑，素素其实有些猜测。家父当年成道之日，的确曾遭遇天魔袭扰，听其所言，正是侯爷所说的种类。不过侯爷放心，此魔以被家父灭杀，绝不会出现鬼谷子那种非人非魔的情形。”

　　此言一出，满座皆惊！

　　之所以对龙素素刻意奉承，不是因为唐青见到美女腿软，更不是因为唐青一定要拍蝠王的马屁。他是从心底里有所顾虑，域外天魔的可怕处，根本不是修士所能想象。之前蝠王的提醒声犹在耳，别人不懂，唐青怎么会不明白。

　　白眉的记忆虽然不全，大致却能推测出鬼谷子的状态。一句话形容就是，他可能一辈子没事，也可能随时变成拥有躯体的域外之物。所以唐青害怕，害怕蝠王身体里隐藏有天魔，或者是如鬼谷子那样融合而成的怪物。

　　他更害怕的是，一旦蝠王认为他是那种怪物，绝不会因为唐青的身份有所顾虑。蝠王属风，然而风亦可有雷霆之怒。从他的言谈举止过往经历，以及他对子女的态度来看，绝对是杀伐果断不留丝毫余地后患之人。假如他认为唐青有问题，就算不杀他，也一定会将其拘禁起来，永世都别想再获得自由。

　　尤其是，唐青听到百合说起，域外天魔达到魂魔的程度，根本不是修士道法可以杀灭。想想宇少结婴时遇到的情形，唐青早就把他的嘴巴撬开，知道当时遇到的只不过是排名第三的念魔而已。那玩意儿有多可怕，宇少知道，唐青更清楚。然而按照百合的对比，每低一个排名，都不过是上一级的食物！底两到三个排名的话，甚至连做食物的资格都没有。

　　换句话说，修士嘴里常说的什么心魔心魔，根本只是一些无丝毫本体意识的斑驳杂念。放在百合面前，她都不会看一眼。

　　身体里藏着这么个东西，唐青焉能不怕，焉能不防！更何况他又哪里知道，蝠王是不是也和他一样？总不能去问吧！

　　此时听到龙素素这么大大方方的主动说出来，唐青反倒哑口无言，不知该如何是好了。

　　不等他着急，狮王已经火烧屁股一样蹦起来，跳脚道：“有这种事！不行，老夫要……”

　　“叔祖不用焦急，素素所说，一切都是实情。”

　　龙素素抢先安慰狮王，柔声道：“其实，这件事情真人他老人家是知道的，如果素素没猜错，鹰王前辈也有数才对。”

　　“咳咳，老夫……的确有所耳闻。”

　　白眉适时开口，为这场误会落了注脚。略顿了顿，朝狮王开口道：“龙宇你不要急，之所以不和你说，原因其实你自己清楚……”

　　“清楚个屁……”狮王老脸微红，一屁股坐回椅子，悻悻不语。

　　气氛又变得尴尬起来，牵涉到四大天王之间的是是非非，别人都不太好开口劝解。寂静中，一道怯怯的声音突然响起。

　　“龙姐姐，你是说……那个域外天魔……可以杀死？”


第六百一十四章：素情与狂怒

　　望着一脸期盼的杏儿，龙素素所有所思，狮王喟然长叹。

　　唐青面色陡变，惨白如纸。

　　最了解唐青的人是谁？很难找出答案。

　　如果问最关心唐青的人是谁，答案只有一个——风杏儿！

　　论容貌，杏儿当然是美女，却算不得极品。彩虹霓裳，甚至陆心怡宋妍菲，都要胜过杏儿一筹。

　　杏儿的天资尚可，修为只能用不入流形容。论才华，更是远不及彩虹，其心思细腻程度，甚至都不如芊羽。拿蝠王之女和杏儿相较的话，则可以用啾啾变身前后的摸样做参照。

　　然而在唐青心中，杏儿的地位不可撼动，是原配，是永远的第一夫人！

　　当然，这话只能埋在心里，万不可对人宣扬。

　　原因只有一个，杏儿最干净，是将整个身心都放在唐青身上的唯一，绝无任何一丝、哪怕带着善意的欺骗。

　　感情不讲回报？唐青从来不这么看，可他知道，杏儿是这么看，而且一直是这么做。只不过她的能力有限，纵然献出全部，依然及不上别人的举手罢了。

　　对杏儿来说，唐青是她的一切，是没有任何人能及得上一丝的完人，是她的命，也是她的整个天空。回归至今，杏儿没有让任何一个风姓之人来到炎龙，每每想及此处，唐青都会没由来得觉得心中绞痛，是需要他刻意回避的心痛。

　　给不了杏儿全部，唐青所能做的，除了呵护其安全，就是尽量让她少操点心，少一些担惊受怕，多一点平静安逸。

　　然而在杏儿开口问出那句话的时候，唐青瞬间就明白，杏儿虽然不对他撒谎，却会有所隐瞒。

　　隐瞒的是担心，是牵挂，更是让她不堪负荷的重压，是时刻都可能临头的天塌地陷。

　　三年之约，所为何来？

　　只因为到那时，唐青完成云姑之托，了解心愿之后，一定会尝试结婴。事实上，以他的修为进度，甚至不需要三年，就有可能要踏出那一步。当然，修士有很多手段，可以将这个过程压一压，略微延后一段时间，不难。

　　结婴对普通修士来说，可能是一生为之向往的目标。然而对唐青来讲，却是无法回避的一道关卡。

　　生死一瞬！

　　不把手上的事情安排妥当，不把自己挂心的人安排妥当，唐青怎么能横下心来，以壮士东去的决然意志，去挑战那不知究竟为何物的天魔本体。

　　一切种种，由此可解。

　　“青哥不要怪我，是空性前辈告诉我，你身体里……有域外天魔虎视眈眈。”

　　龙素素尚未开口，杏儿已经察觉到唐青的异状。不理会其他人怎么想怎么看，杏儿捧着他的脸，凄然笑道：“不要埋怨前辈，他也是为你好。大师傅说，何为意魔他虽然不懂，但是无非就是利用心中执念所化的一缕精神体，既然不能用道法杀灭，那就索性以毒攻毒，斩情入道，未尝不是一条出路。”

　　“我操他八辈祖宗！”

　　唐青心里已经怒翻了天，脸上却不得不带着笑，假意道：“说啥呢！俺是啥人丫头你还不知道吗？那个小小的意魔，哥哥早把她搞定了，现在咱们是亲戚，有啥好担心的。”

　　杏儿的话没说完，唐青却能听出她的意思，一想到那个没来得及发生的惨剧，唐青通体冰寒彻骨，几乎忍不住要杀上天都峰，马上找大和尚拼命。

　　“嗯，现在我不担心了，真的！”

　　杏儿给了他一个最最灿烂的笑容，坚定地说道：“原本杏儿以为，连空性前辈都没有办法，想必这个天魔，是真的无法以神通破除。不过既然蝠王能够杀灭魂魔，杏儿相信，青哥一定能找出办法，解决这个心头大患。”

　　“那还用说！小尅丝！”唐青啪啪拍着胸脯，表情之激昂，神态之慷慨，堪比小董与小黄（注）的综合体。

　　小夫妻旁若无人地大秀恩爱，一边的老少二人看在眼里，感触自然良多。

　　狮王的脸庞不复豪迈，颓然如行将就木的老人，拼命想挤出一丝笑容，却怎么都做不到。雕刻般的皱纹变得歪歪扭扭，宛如一幅抽象艺术画。至于龙素素，一对秋水般的眼眸微微泛红，白玉般的瑶鼻不受控制地发出酸意，感动得一塌糊涂。

　　女孩子都吃这个，龙素素再优秀，依然改不了其雌性生物的本能。正因为其过于优秀，活了一两百岁，龙素素还从未涉及感情之道，她自己的骄傲是一方面，蝠王的威慑更令无数仰慕者却步。如今乍一见这种“感天动地的伟大爱情”，能够保持清醒已经大为不易，哪里还记得刚才那些小是小非。

　　“侯爷放心，杏儿妹妹也不要太过担忧，父亲那里，我一定竭尽全力，请他与侯爷详谈一番。”

　　极为郑重地向杏儿做出承诺，龙素素眼波轻转，朝唐青说道：“侯爷，其实素素觉得，你与父亲之间并没有……”

　　论起这种应变，八个龙素素也比不了唐青，哪里会让人家一个女孩子难为情。不待她说下去，立马拍着胸脯保证道：“妹子让心，下次俺给蝠王负荆请罪，杀剐存留，他老人家给个话，绝无怨言！”

　　“不害臊，龙姐姐比你大得多，就算不叫前辈，称呼一声姐姐总是应该。”杏儿笑颜如花，半真半假地替龙素素出气，脸上却分明写着骄傲，虚伪得不能再虚伪。

　　“俺是依老婆的叫法！彩虹一百七……不，一百七十二了！应该比素素妹子大！”唐青恬不知耻地搬出家长，神情那个得意。

　　小丫头最爱唐爷这一点，看似逮个女孩子就要调戏，实际上是发自内心的尊重，丢丑卖乖全然不当回事。这一点，与修真界的传统截然不同，他也丝毫不在乎别人怎么看，自得其乐。

　　“彩虹姐姐……唉！”

　　提到彩虹，杏儿神态有些黯然。心中再次泛起“如果彩虹清醒，青哥一定不会这么累”之类的想法，低头不语。

　　“彩虹……是谁？”龙素素好奇地问道，目光在唐青与杏儿之间转来转去，不知在想些什么。

　　“是俺老婆！”唐青没有半分犹豫，抚着杏儿肩头宽慰她不要担心，一边气势豪迈地大声宣告。

　　“……”龙素素神色怪异，半响无语。

　　“咳咳，不说这个，不说这个！”

　　狮王总算从神游天外的状态中清醒，赶紧将越跑越远的话题拉回来，说道：“隐王适才所说的要务究竟何事，需要这么紧张？”

　　“这件事情……”

　　终于谈到正题，白眉反倒有些犹豫，半响才叹息道：“老夫从鬼谷子的记忆中得知，西北大区这几百年里人员失踪一事，很可能是鬼灵宗所为。龙宇……”

　　“不可能！”

　　唐青与狮王同声断喝，不用狮王吩咐，唐青随手一拍，将那几句半死不活的玄尸拿出。说道：“这是从上官族内的一个瞎子身上得来，老爷子您看清楚了，铁证如山！”

　　白眉为之一愣，龙素素轻掩小口，目光透出震惊。

　　“唐青说的不错，此事老夫亲自核实过，这些玄尸个个都是当初的西北俊杰。”狮王面沉似水，咬牙说道。

　　“这样吗？那名修士的身份能否确认？会不会是混入上官族内别派修士？”提及上官家族，白眉顿时觉得一个脑袋三个大，语气极为慎重。

　　“当然能确认，他本姓就是上官，不过……”

　　狮王似乎想到了什么，陡然一拍案几，大怒道：“此人年轻时，确曾在鬼灵宗修行。只是当时他的修为不过筑基，未及结丹就已离开。老夫本以为这样的修为，断不会接触到如此隐秘，这才有所疏忽。如今看来，想必是两家早有勾结，共同做下这等人神共愤的恶行！”

　　“这些玄尸身具极寒之气，鬼灵宗炼鬼之道天下无双，在于他们拥有一个直通地底的极寒之眼。若真是两家勾结，倒也说得通。”

　　龙素素面色沉重，娇容隐现愤怒，于一旁开口说：“此事的确关系重大，晚辈要禀告父亲，请他协助叔祖查明此事，叔祖以为如何？”

　　“他早知道了。”

　　狮王摆摆手，苍老的面容越发衰败，竟有一股凄凉之意。说道：“原本以为是上官家族独自所为，事牵国体，需要详细查问取证才好定夺，而且眼下也不是时机，这才有所延误。”

　　“没想到啊！老夫治下，唯一的大宗门，竟然……”

　　两行浑浊的老泪顺着脸颊流下，狮王身躯萧瑟如寒冬残木，仰天长叹：“看起来，老夫这个病狮的称号，还真是实至名归，实至名归啊！”

　　咔嚓一声，坚实无比的桌案块块碎裂，连同其上的盆盆罐罐鲜果美酒，通通在狮王的怒火中化为虚无。一直以来，狮王心中就拿鬼灵宗当成西北大区的脸面来看待，虽明知道他们肯定有些鬼奴来历不明，却从来没想过他们会有胆量把主意打到帝国修士的头上。更让他抓狂的是，事情就发生在眼皮子底下，自己竟然好无所觉。如果不是阴差阳错唐青身具意魔，谁能把与域外天魔融魂的鬼谷子吞噬？那样的话，自己岂不是一辈子被瞒在鼓里？

　　反过来一想，上官家族再怎么势大，毕竟主要势力范围不在西北，没有第一大宗的协助，怎么可能瞒天过海？如此种种，实在是顺理成章，再合理不过的事情。

　　想到这些年自己对鬼灵宗的照拂，想到这些年自己的背负，想到那么多无端消失的英才，其中有不少还与自己相识，狮王眼前陡然一黑，气息为之大乱。一股腥甜上涌，哇的一声，竟然吐出一口鲜血。

　　“麻辣隔壁的，那还等什么？干他们！”唐青一声暴喝。


第六百一十五章：驾临天都峰

　　天都峰。

　　只有身处天都峰脚下，才能真正感受到它的壮阔与豪迈。十万仞只是略数，意指其高不可及顶，及顶则可达天阙之意。

　　仰首望去，天都峰不太像一座山峰，而是集亿亿万人合力所建的一座登天之塔，又恰似人们万物众生向往苍天宇宙的意志所集，笔直插入那遥不可及的琼楼天宇。

　　围绕着它的是一片平坦的旷野，直到百里开外才有起伏的山包从地面隆起。似乎那群山要对这挺立的巨峰保持敬畏，伏身朝拜一般。

　　天都峰的威严，令苍天大地都为之震撼，需以云纱遮掩方能不惊破世人魂胆。连那些没有灵性的植物都能感受到那股让它们胆怯的气息，不敢与之触碰。

　　在这里，唯一直立生长的树木是针松，除了这种耐寒耐热耐贫耐一切难以忍耐的生灵，没有任何一种草木的身高超过三尺。

　　更令人震惊的是，空中不知几许高之地，于那飘渺虚幻如仙境之中，一道水帘自云层挂落，仿佛绵延无尽的银龙，咆哮着冲向大地。其声隆隆，隔着如此远距离，竟让人连身边的话语都听不清晰。

　　飞流直下三千尺？太轻了！

　　十万仞上有山泉？这已经不是什么奇观，只能用神迹形容！

　　在那耸立于云层的峰顶，有凡人梦中的仙人仙兽，还有饮一滴便可长生不死、吃一口就能羽化成仙的甘霖神果。更有人说，天都峰本就是真仙所建，乃上天为了渡化世人，特意为那些即将破开囚笼，飞升上界之人所预留的通道。只要能够凭自身之力，一步步虔诚地攀爬到峰顶，自然可闻仙乐指引，更有无数凡人无法得见的仙女，以鲜花扑道，以神水沐浴，洗去凡胎，从此踏上道业仙途。

　　这些都是传说，实际情况是，天都峰笔直陡峭，如一只巨大无朋的大剑插在地面，几乎不可能凭借肉身攀爬到峰顶。

　　上面也没有什么仙人仙兽，罡风倒是很猛，元婴以下，根本就无法立足。而如果真有修士渡劫飞升，也万万不会选择高山塔顶之类的所在，对天都峰这样的世界屋脊，躲都来不及。

　　天雷天雷，自空而降，越高的地方，威力总归更大。事实上，不管哪一个修士，在不得不面对那道关卡时，都会下意识地选择一些低洼之处，甚至会躲进地下水底。所为的无非是利用距离和大地水脉，将天雷之力略做消耗，以便顺利飞升。

　　虽然最终被证明没什么大用，好歹也是个心理安慰，有点尽人事听天命的味道。

　　不管怎么说，天都峰很高很壮还很阔，这些才是不争的事实。离山脚还有百余里，那种扑面而来的威压，让人会生出一种山峰从头顶砸下的感觉，根本不是人力所能抗拒。

　　对从炎龙而来，一辈子没见过什么大场面的这些土包子来说，天都峰更是让他们连呼吸都要小心翼翼的存在。仿佛那是一只沉睡中的上古奇兽，如果受到惊扰，定会爆发滔天之怒，将大地都彻底翻转。

　　“真高啊！”

　　德黑子激动得泪水涟涟，反正比斗已经没他什么事，黑子抱定了旅游观光开眼界有空的时候助助威的目标，整个人显得无比轻松，感情也最为投入。看他的样子，似乎很想吟诗几首，最好能留言千古而不朽，方能抒发自己朝圣般的情怀。

　　“确实高！”

　　墨青罕见地没有和他争论，两只蒲扇般的巨掌比划来比划去，似乎想量一量，多少个自己才可以叠出天都峰的高度。可惜半山腰之上就已经被云层遮挡，墨青忙了半天，最终也只能得出一个让他颓丧的结论：到达云层，数字已经不是他所能算得清楚，唯有放弃。

　　不以自己数学差为耻，大黑吐了口吐沫，悻悻说道：“太他娘的高了！”

　　旁边人也和他们两差不多，傻乎乎呆愣愣地昂着头，嘴里发出“高”，“真高”，“好高”，“太高”之类没有半点营养的话，宛如一群头次进皇宫的掏粪工人，喋喋不休。

　　就连五毒与灵虚子，也都震撼到无以复加的地步。两个老头子连连摇头，嘴里念着“不虚此行，不虚此行！”脚下几乎移不动步。如果不是唐青催促，恐怕他们会一直看到天黑，亲眼看一看夕阳映照下的佛光圣景。

　　“不到天都非好汉！”

　　这是整个大陆都知道的一句民谣。因其过于高壮，若是在晴朗的天气，朝晖晚霞映照之下，天都峰云彩斑斓的反射折射加上一些说不清道不明的因素，有时会显现出一些覆盖天际的人形虚影。愚昧之人充分发挥想象力，放言这是真灵显世，为天都峰增披一层更为神圣的外袍。

　　“走了，一帮蠢货！今儿的功课还没做，别想偷懒！”唐青骂骂咧咧地催促众人前行，脸色淡漠中透着一股肃杀，令人胆寒。

　　即便是精英会过程中，狼牙的训练也没有丝毫放松。唐青自己身先士卒，兴致来的时候，他甚至会陪大伙跑跑圈抓抓鼎。用他的话这叫榜样，落在修士眼里，就是不务正业，典型的卖弄风骚，吸引大批跟踪炎龙候的女粉丝们尖叫喝彩。

　　面对天都峰的胜景，唐青夫妇都很正常。杏儿跟着狮王修行，对天都峰自然不会陌生。唐青表现的如此平静淡然，却让大伙觉得奇怪，纷纷向头儿投以钦佩崇敬的目光。

　　“唐爷很行啊！不愧是钦命侯爷。本少来此多日，至今每每仰望，依然心动神摇几乎不可战立之感。听说你也是头回来，怎么一点事都没有？”

　　宇少知道唐青等人来临，特意中断了修行前来迎接。此时发觉唐青似乎心情不佳，半是调侃半是吹捧，意图让他开心一些。

　　静玄也来了，看到唐青的平淡，老尼姑同样有些好奇。在她看来，第一次目睹站在天都峰脚下，就算是化神修士，恐怕也要抖上一抖，怎么唐青好像习以为常，根本不在乎的摸样。

　　她自然不知道，唐青并不是装模作样，而是确实见过比天都峰更恐怖之物。单说那一次白眉施展灭魔刃的时候，他所见到的那名顶天立地般的巨人，恐怕不比天都峰矮多少。一根脚毛都仿佛千年古树，气势哪里是惊人可以形容。

　　那可是人啊！哪里是一座死峰能比。就说死物，唐青每次进入力之道的玄奥境界，都会看到一座比天都峰更大更壮的山峰，隔着似乎无尽的距离，都能感觉到那种让人为之窒息的压抑。虽然虚幻不如实物那么清晰，可见的次数多了，自然也能有所习惯。眼前的奇景，无非是将那些模糊的线条画得更明朗，又如何能让唐青为之失态震惊。

　　“这算毛？唐爷见过的，说出来吓死你们！”

　　唐青没给宇少好脸色，一口就给顶了回去。冷笑嘲讽道：“没见过世面的家伙，我说你修行到底咋样了？好像没啥进展啊！唐爷都进阶了，你怎么还没进阶？”

　　“我……”宇少差点被他气死，心说这能比吗？再说了，整个天佑星就数天都峰最高，难不成你是外星人。

　　“你什么你！唐爷告儿你，元婴头名有人包了，你丫不多用点功，残汤剩水都没得喝。”唐青心情烦躁，根本不理会大少想说什么，呛声如同他是全世界的债主。

　　“这个事情倒不用担心，本少正想和你说这个……”宇少笑吟吟地不和他计较，望了望周围，一副欲言又止的摸样。

　　“怎么了？”

　　唐青瞅着他安然自得的摸样，没好气地说：“不是你小子出卖肉体，和龙家哪个富婆搭上线，提前预定了天池水洗澡吧？”

　　越瞧越发现宇少不对劲，唐青一把揪住他的衣袖，恐吓道：“我跟你说，有这样的好事可不能瞒着！吃独食？看我不削你！”

　　“你神经病啊！”

　　宇少快疯了，也不见他有什么动作，衣衫轻震，一股柔和而坚韧的力量将唐青的爪子弹开，仿佛挥去一只苍蝇。龙胡子在旁边听唐青胡说八道污蔑龙家，气得老脸发青，嘴唇直哆嗦。想和他论理又不敢，自个儿扭过头去不理不睬。

　　“咦！”

　　唐青大奇，脸上却冷笑道：“出息了啊！几天不见，大少你牛逼了不是！这是跟谁学的招数，好像挺牛！”

　　“没你牛！唐爷多牛啊！‘不要拿昨天的眼光看待今天的我’，好气魄！”

　　宇少看样真有些生气，寒着脸讥讽道：“这不，现在更牛，又进阶了耶，都快要赶上本少了。”

　　“咋？不服？”

　　唐青也上了火气，撸着袖子摆起架势，冷喝道：“不服来试试，看我不打得你俩s都认不出来！”

　　“滚蛋滚蛋！”宇少不愿陪他发疯，毫不客气的扭过脸去看风景。龙胡子在一边偷偷干笑，却不敢发出声音，憋得老脸通红。

　　“青哥，你不要太担心了。师尊修为惊天，肯定不会有事的。再说，云姑前辈与蝠王前辈也已经赶过去，肯定不会有问题。”

　　杏儿明白唐青的问题出在何处，开口安慰他。可惜她言语之间却带着忧色，自己都有些心绪不宁，又如何能让别人放心呢。


第六百一十六章：忧狮！

　　“怎么回事情？连云姨都惊动了？”宇少意识到出了乱子，顾不得和唐青较劲，转过脸追问道。

　　“别提了，到地方再说。”

　　唐青自然不是真想和宇少打架，无奈地挥挥手，转首朝龙胡子发脾气，喝道：“我说你认不认识路，弯来绕去到底去哪？不行你就走人，去帮着老爷子抄家灭族。修行修行，修到哪里去了都是。”

　　“我……”龙胡子的胡子翘起老高，心说就你是忠臣吗？老夫才姓龙好不好。

　　“快到了快到了，大伙儿赶紧走！”

　　宇少打着圆场，催促一帮意识到不妙的悍匪赶路。同时心里泛起疑虑，到底是什么样的麻烦，竟然让每逢大事有静气的唐爷如此惊慌。

　　离正赛开始只剩三天，天都峰附近，这几日一律禁止飞行。众人一路紧走慢赶，前方不远处，一个名为落凤坡的地方，依山而建的简易洞府遥遥可见。西北大区所有与会选手，被统一安置在这片区域。

　　因为狮王的吩咐，炎龙参赛团位于最上层，人在其中可俯瞰四野，风景委实独好。山脚下，已经赶到的修士们人来人往，纷纷忙着结伴识友，又或是抓紧最后的时间交易各自所需，一派热闹的景象。

　　“落凤坡？麻辣隔壁的！”唐青站洞府的台阶前，恨恨咒骂道。

　　“到底啥事？进去说。”宇少催促了一声，领着唐青等人，朝早已安置好的静室而去。

　　由于炎龙候丝毫没有保密意识与极其不负责任的态度，半个时辰之后，宇少等人明白了一切。

　　当日，狮王得知鬼灵宗可能参与了当年之事，怒发欲狂，恨不得立即杀上鬼灵宗山门。唐青自然是最积极的一个，在他看来，这正是扯虎皮做大旗的上好时机，不成火打劫捞一票，怎么对得起立下头功的自己。

　　然而精英会正赛即将开始，鬼灵宗远在数百万里之外，哪能如走亲戚串门子那样说去就去。狮王虽然老迈，也断不会老到需要一个刚上道的毛头小子帮忙的地步，况且鬼灵宗身为帝国六大宗门之一，其底蕴同样深不可测。如今帝国绝大部分力量都集中在天都峰，真要是打着灭宗除门的主意，人手还真不好凑。

　　按照帝国掌握的情况，鬼灵宗理应没有化神修士，可既然他们敢做出这样的事情，几乎等同于叛国，又怎么会没有依凭。思来想去，最终在白眉的坚持与龙素素的苦劝下，狮王决定忍一时之气，等精英会结束再解决此事。

　　原本这样就挺好，可惜一件突发变故打乱了众人的计划，将一切都推向未知。

　　有皇家信使以龙氏特有的万里符传信狮王，声言绝情堡有变，发生了一场堪称灭门的惨案。

　　近万名修士与平民死亡，绝天堡主不知所踪，偶有幸存者，也都已经神智错乱，竟然连袭击者是谁都说不清楚，只是极度恐惧的不停年着“有鬼，鬼！”之类的疯话。从最先赶到的勘察状况来看，只有极少数倍灭杀的修士留下尸体，而且都被吸尽全身精华，彻底变成人干。

　　这种手段，几乎可以肯定是鬼修所为。有些奇怪的是，袭击者似乎急于撤走，又或者遇到强力抵抗受伤之类，总之留下了许多不该留下的痕迹。然而这种程度的灭门事件，肯定不是当地官府供奉所能处理。在进行初步调查后，赶紧给西北大区总监察狮王传讯，请他亲自前往。

　　这条信息一到，狮王惊、怒、愧、急交加，当场再喷一口血，本就落下伤势的身体再次受创。不用细想，此事一定与鬼谷子有关。至于为什么会留下痕迹，想必是唐青与白眉吞了秦泰，给他带去不可耽搁的伤势，这才急于脱身远遁。

　　以绝情堡的实力，鬼谷子如果是全盛状态，恐怕不会留下一条活口，而且事后肯定能将现场做得天衣无缝，不会轻易留下口实。鬼修的恐怖处，在于他们可以操纵上万、甚至数十万鬼奴，是最擅群战的修士。换成别的大修士，要灭杀绝情堡高层固然不难，但是要把万余人斩尽杀绝，纵然对象都是凡人，也绝不是无声无息就能做到的事情。

　　帝国的鬼道大修士才几个？偏偏这么巧赶到一处，结果不查自明。

　　西北大区天才流失，本就是狮王永远的痛。为此他背负了数百年骂名，如今再听到这则消息，哪里还能按捺得住。鬼谷子肯定知道秦泰出了事，绝情堡或许还有逃匿的生还者，由此产生的后果他不可能预料不到。几乎可以肯定，鬼灵宗一定会在最短的时间内集体出逃，如果他们够狠，说不定会趁着帝国此时难以兼顾的机会，在途中大举展开杀戮。

　　那样的话，最最负疚者还是狮王！愤怒羞恼之下，老头子再也顾不得什么大局乱局破局，根本不理会白眉的劝阻，连伤势都不顾，草草安排了一下就孤身远去，直接赶往绝情堡而去了。

　　总算他还没有彻底失去理智，否则的话，恐怕会走最近的传送阵，直接杀上鬼灵宗。

　　随后，被狮王紧急传讯唤来的龙胡子，一方面安排人手追击已经离开狮驼岭返宗的鬼灵宗修士，一方面紧急传讯两名龙氏元婴追随狮王。精英会的后果，在这个时候体现无疑，包括国外宗门的太多势力汇集到一处，帝国为了保持威慑，几乎将所有能抽调的力量抽调一空。眼下突然遇到这种状况，竟然捉襟见肘，无法增派更多人手。

　　偏偏这种事情又不能假手于人，除了龙氏修士，派谁都不放心。以至于最后，只能抽出两名元婴中期修士追踪狮王。

　　可以想象，以狮王愤怒之下展开的速度，他们两连影子都摸不着，更别提什么相助了。人手当然还有，可是要么远在天边，要么身有职责不能轻动。再说了，修为不够的话，根本也没有用，甚至不赶趟。

　　而一旦狮王经过现场确认，判定此事是鬼灵宗所为的话，谁知道他会怎么干？

　　杀上鬼灵宗？以他此时的状态，完全有可能！

　　那可是一大宗门啊！就那么好挑！人家可是殊死一搏，哪里还在乎你是狮王蝠王王八王，只有有能力，照杀不误！

　　鬼谷子不算，鬼灵宗老祖的修为向来神秘，帝国对各大宗门都有监视，通过天相演变可以确定，老祖并没有破阶入道的迹象。然而鬼灵宗筹谋如此大计，谁知道其老祖有没有远遁进阶？虽说那样会有巨大风险，然而如果是有意为之，大可提前百年早作准备，并不是完全不能解决。

　　就算他不是化神，也只是一线之隔罢了。鬼灵宗有宗门大阵，更有多达四五名修为不等的元婴修士，低阶修士不计其数，一拥而上和你拼命的话，谁能扛得住。

　　如此种种考虑下来，狮王一旦杀上鬼灵宗，后果不堪设想。

　　狮王不计后果的走了，临走只留下一句话，无论如何也不准唐青乱动，必须老老实实呆在天都峰打比赛。老头子把话说得太绝，由不得唐青不听。

　　“老夫别无所求，这辈子就剩两条心愿，一是把炎龙收回来，再就是把病狮这个名头抹掉。现在两件事都托在你小子身上，要是觉得老头子对你还不错，就替我争口气把事情搞定。否则的话，我死了也不能闭眼，自个儿看着办。”

　　这几乎就是遗言了，狮王就算再愤怒，又怎么会掂量不出事情轻重。话说得很豪迈，听在人耳中，却有一股英雄末路的苍凉，几不忍闻。

　　他也是没办法，鬼灵宗如果跑了，狮王这辈子都无法释怀。别看他贵为四大天王，本身没什么门人弟子，其它两大天王，紫阳肯定不能动，蝠王刚刚走，这会儿估计还在生闷气。况且狮王也是心高气傲之人，因为西北的局面去求蝠王，他真心不乐意。

　　其它人，他能找谁？云姑和空性？丢人啊！人家是来求援的，结果可好，先帮你解决麻烦，他拉不下这个脸。

　　听了狮王的话，唐青瞬间泪雨磅薄。不知道为什么，当初天髯三老舍身那一幕再现眼前，让他根本没办法承受。

　　既然无法阻止，唐爷倒是干脆得很。脸上挂着泪，他拍着胸脯担保道：“老爷子您放心，办完事尽快赶回，不替您把奖杯交到您手里，不用您说，俺自个儿跳天都峰了账。将来再把炎龙收回来，俺请您来插上帝国龙旗，您老可不能耍赖不来！”

　　“说得好！男儿行事理当如此，别婆婆妈妈的没玩没了。杏儿替我好好看着他，老夫去也！”

　　狮王抚掌大笑，叮咛了杏儿一句后，身化遁光而走，只余下余音渺渺，在静室中冉冉回荡，良久不绝。

　　风杏儿已经泣不成声，只能哀哀地望着这两个男人，拼命点着头，根本说不出话。龙素素望着这一幕，眼圈泛红鼻子发酸，怎么忍都忍不住，最终丢掉矜持，痛哭起来。

　　“哭什么哭！”

　　唐青一声暴喝，将沉浸在悲痛担忧中的龙素素吓了一跳。抬头看去，唐青的面孔扭曲如同恶鬼，面色狰狞痛骂道：“就这还平定东瀛！吹牛有个屁用。赶紧去找你爹，顺道替我给云姨带个信儿，就说我说的，请她老人家跑一趟。”

　　龙素素被骂傻了，完全反应不过来怎么回事。她当然知道要去找父亲回报此事，可这会儿不是被感染了嘛，话说罪魁祸首还是唐青，谁让他演得那么逼真呢。

　　唐青哪有空搭理她的小心思，二话没说随手拍出一枚玉简，草草书写几句。一看龙素素还在发愣，顿时气不打一处来，一把抓着她的柔荑，将玉简塞到她手里，断喝道：“傻了吗你！不行你带路，我去！”

　　送信儿这种事情，龙素素比唐青强太多。人家是蝠王的女子，起码比他快一倍。

　　“呃……我这就走，这就走！”龙素素如猛狮爪下的小鹿，落荒而逃。

　　“事情就是这样，这都两天了，一点消息都没。大少你会算命，赶紧给掐掐，到底是吉是凶。”唐青讲完一切，眼巴巴地望着宇少，神色充满期待。


第六百一十七章：宇少之变

　　听了唐青的讲述，宇少半响无语。

　　自从来天都之后，宇少几乎足不出户，对这些日子发生的事情，根本全无所知。就连唐青降雪鹰、斗青木，斩秦泰、引天劫等等大事，他都不曾听闻。

　　短短个把月时间，唐青竟然惹下如此多事端，修为更是生生拔高一阶，令他几乎不能置信。如今倒好，整个帝国都被他一人牵动，可以想象，如果狮王发生什么意外，帝国会震动到何种程度。

　　所有的这一切，或多或少，都和唐青有所关联。正应了那句话，扫把星走到哪儿都不安生，连累一圈人。

　　旁边的静玄同样如此，她受唐青委派，全程陪同帝国的阵法师研究超远程传送阵，因为唐青等人赶到主赛场，这才抽空出来一趟应付场面。如今听了唐青这段时间的经历，老婆子张口结舌，明知道他说的是实话，还是忍不住朝五毒投以探寻的目光。

　　五毒默默点点头，不敢吭声。

　　“到底咋样？你倒是说个话呀！”宇少不做声，让唐青越发焦躁不安，抡起巴掌拍了他一记，急慌慌喝道。

　　“呃……这个……”

　　宇少被他拍醒，苦笑着说：“你也太看得起我了，推衍之术，自有其严格限定。事关狮王前辈的安危，怎么是我这点修为所能窥视，别说我，就算师尊亲自出手，恐怕也不行。”

　　“师尊？”

　　唐青顿时迷瞪在那里，呆愣愣问道：“你有师尊？啥时候的事，我咋没听说过。”

　　宇少回答道：“这正是我要和你谈的事情，本少得遇名师，还是拜唐爷所赐。说起来还要感谢你才对。”

　　“如果不是陪你走一趟，本少无法这么快凝结元婴，更无法遇到天眼国师，自然也谈不上真正弄明白我的主修方向。所以……”

　　一口气解释完因由，宇少起身，朝唐青施了一礼，正色道：“炎龙候于我实有再造之恩，本少当铭记在心。日后侯爷如有驱使，本少一定全力以赴，决不食言。”

　　语气有礼甚至恭敬，姿态依然亲密，有变化的是称呼。很简单的一个转变，宇少的话语多了许多正式的味道，同时也多了不少意味。

　　场中一片静谧，呼吸之声清晰可闻。有资格参与这次讨论的，不过区区数人。大伙儿望着宇少一本正经的隆重姿态，全都成了木雕蜡像，哑口无言。

　　唐青呆了半天，才从失神中明白过来，直视着宇少的眼睛，问道：“你是说，你这个师傅是切纳帝国国师？新拜的？”

　　“是啊！”

　　宇少微笑答道：“家师与我一番详谈，解除了我多年疑惑。具体如何，侯爷不必多问，不过你放心，本少清醒得很，不是盲目做此决定。”

　　“就这么巧？你一来就碰到帝国国师？”

　　唐青神情微凛，神经兮兮地追问道：“那个……天心锁你炼了没？”

　　“想哪儿去了！”宇少为之苦笑，解释道：“侯爷你忘了吗，本少略通推衍之道，家师自然更精于此。此次相遇，是我师徒命中注定的机缘，自然会有所感应。”

　　“我日！”

　　唐青终于肯定，这货不是和他闹着玩晃点，而是生米已成熟饭洞房已经三更的铁板事实。猛的一拍桌子，大怒道：“好你个宇大少，好的不学学算命，还跟我摆什么臭架子。你倒是说说，以后打算咋办来着，是不是要和我划清界限，安安稳稳等着做你的接班人！”

　　“非也非也，侯爷错怪本少了。”

　　宇少摇摇头，老神在在说道：“只因家师有言，推衍之道，不可受外情所累。当立身与物外，方可持本心以窥天机。侯爷所言的界限，根本是无稽之谈。本少与侯爷君子之交，如有差遣，自当全力以赴，这与修道之心并不相违。侯爷何等洒脱之人，怎么会为一个称呼斤斤计较呢。”

　　周围的人傻了眼，都觉得宇少有什么地方不对，却又说不出来问题到底出在哪。看他说得头头是道，听在耳朵里总觉得别扭，很远的感觉。

　　“呵呵，出息了哈！不错不错，那你倒是说说，是不是打算在此修行，从此不回去了？”唐青冷笑连连，眼中竟有杀机闪过，目光冷厉。

　　宇少似对唐青的变化毫无所觉，淡淡说道：“怎么会呢？本少自当在合适的时间返回望月盟，将两位夫人接过来一起修行。侯爷你还是误会了，我跟随师尊修行，与其它事情并无干扰。一旦有成，无论对侯爷还是对我自己，都是长远可期的大利才对。”

　　“还好还好，总算还是个人。”唐青心里暗松一口气，正想开口，忽听宇少又说道。

　　“对了侯爷，此次精英会，我是不能参加了。提前和你说一声，免得侯爷没有准备。”

　　唐青刚把心放回肚子里，瞬间又被提到嗓子眼，愕然道：“……不参加了？那天池之水咋办？不要了？”

　　“是啊！不要了。”

　　宇少眨眨眼睛，似乎对唐青的惊讶赶到迷惑，说道：“天池之水有奇效，会从根本上改变资质，但对我来说，却恐怕得不偿失。因我刚刚开始修习师尊所传的三三道法，如今根基未稳，贸然以天池水沐浴，神通修为方面固然大大改善，却有可能将我的本源改变，再也修不成天眼之术。所以……”

　　“放屁！”

　　唐青再也按捺不住，暴喝道：“让你那个师傅……叫什么天眼的老儿来见我。在此之前，你哪儿也别想去。”

　　根本不待宇少说话，唐青转身吩咐道：“毒老，老灵子，你们两个负责给我看住他。静玄前辈布置个阵法，把他给我关起来！”

　　五毒等人神情凛然，齐齐答应。大家都看出宇少有些不对，虽然不明白问题出在哪里，对唐青的安排却没有异议。

　　“侯爷不必紧张，本少哪里都不会去。至于家师，本就有意与侯爷一谈，只是这几日不得空罢了。如今看来，多半与狮王之事有关。侯爷莫急，或许家师早已做了推算，狮王前辈不会有事的。”

　　宇少依旧是那副不紧不慢的摸样，别说，还真有点世外高人的架势。

　　“唐爷等他来！”

　　唐青冷笑连连，挥手朝五毒等人示意：“去找个地方，把他给我看紧了！”

　　五毒等人答应着，微有尴尬的目光投向宇少。宇少谈谈一笑，没有任何废话，转身跟随几人离去。

　　刚走出室外，里面就传来一声愤怒压抑到极致的咆哮。“麻辣隔壁的，敢动我的人！你找死！”

　　咔嚓一声，那张千年铁木所制的桌案承受不了这种狂暴的杀意，片片碎裂。

　　“老头子，和我说说天眼。”唐青的枯坐于一片残木碎屑，挺立如刀的双眉锁成直线，安静得仿佛一座雕像。

　　所有人都已离去，杏儿极尽温柔地宽慰他一番后也已经离去，在她眼里，唐青爆发之后一切如常，并没有多少担心恐惧。甚至于，唐青还反过来安慰杏儿，吩咐她不要太过牵挂师尊，对狮王来说最重要的事情就把事情做好，让他老人家少操心才是正道等等。

　　待到杏儿离开后，唐青马上换了副摸样，沉闷压抑仿佛在汽油桶里扔了一颗拉了环的手雷，随时会爆发雷霆之怒。偌大的静室中，空气凝结如万古不化的玄冰，却有一股极端的燥热蕴含其中，喘口气都需要费很大力气。

　　谁都不能体会唐青的心情，包括杏儿，包括白眉，都不能。杏儿和宇少接触很少，平日里只看到唐青与他嬉笑怒骂，动不动还嘲讽打闹一番，与其他人没什么两样。至于白眉，老头子根本是头回见到这个让他惊异的水灵体修士，虽然有些震惊，却想不到唐青是何感受，也根本无从猜测因由。

　　只不过，白眉身在唐青识海，自然能明白唐青此时的状态如何。一句话形容，随时都可能走火入魔！

　　不敢在这个时候拿他的行止调笑，白眉叹息道：“你想知道什么？”

　　“全部！”唐青斩钉截铁说道。

　　“那可是一个很长的故事。”白眉进一步追问。

　　“长话短说，从功法开始。”唐青的眉皱得更紧，强行让自己冷静下来，说道。

　　“三三道法？那是国师的主修功法，得自……未知传承。”

　　白眉微微思索了一下，沉吟说：“此功法老夫没有修习过，自然无从判断其威能种类。唯一可以和你说的是，它是一门夺天地造化的神奇功法，修至大成，可凭一丝残留，将整个事件的过程完整推衍。如果放在人身上，取一滴血脉，即可窥视其大略历程，可谓神奇。”

　　“就是算命的！”

　　唐青冷冷插了一句，语气却不如刚才那么僵硬。他知道，白眉不可能会骗自己，连他都这么说，这门功法显然很了不起。

　　然而这并不足以改变唐青的态度，他的身份来历与普通修士不同，本质上来说，依然是一个坚持唯物之上的人。不管怎么说，宇少是唐青带回来的人，不和唐爷打招呼就把人拐走，还用“哄骗”的方式让他变成这副失了魂的摸样，无论如何都无法接受。

　　越想越生气，越想越担忧，唐青寒声道：“一个算命的，一个老不知羞的蠢货，敢把主意打到唐爷身上！我告诉你老头子，不给我一个合理的说法，别怪我翻脸不认人，把帝国搅个天翻地覆！”


第六百一十八章：三三道法，魂变！

　　“算命的？或许，是可以这么说吧。”

　　白眉貌似有些感慨，叹息道：“当年天眼曾对老夫说过，我命中有一劫。然而劫亦造化，若是应对得当，未尝不是一次机缘。如今劫难确已应验，造化也隐现端倪，不得不说，此老的道术着实……”

　　“别扯远了。”唐青不耐烦地打断他，说道：“宇少不是说他修为不足，无法推衍狮王的命轮吗？怎么天眼可以看到你的劫难，别跟我说他修为比你还高！”

　　这个质疑很有道理，如果天眼修为高于白眉，恐怕和紫阳一样随时面临天劫，哪里还有心思装神弄鬼。

　　“天眼的道法何其精深，自非你这个小友可比。况且他并没有看破老夫命轮，不然的话，我也不会落成这样了。”

　　白眉不愧于唐青生死相依，很明白此时的唐青是属刺猬的，谁都不能碰。他已经先入为主，对天眼产生怨念甚至仇恨。白眉不想让事情更糟糕，只能耐心解释着，说道：“其实，这位小友说的没有错，他的确是最适合修习三三道法的传人。天生水灵体，只能用天注奇缘形容，天眼对他不会有恶意的。另外要和你说一下，推衍之术玄奥精深，像天眼这种人物，对自己的命途有些感应再正常不过，你无需太过介怀。”

　　“我不是干涉宇少修行，可修行怎么能修成这个德行？神神叨叨像个木头块子！”唐青闻言冷笑连连，心说你们到底是老交情，怎么都是替他说话。

　　“这其中自有原因。”白眉耐心地说道：“我问你，在你没有提及狮王之事的时候，这位小友是否一切如常？”

　　“……差不多吧，一进来就变了个样，难道是这屋子有古怪？”唐青脸上带着惊惶，心想遭了，别被人家来个一锅端。

　　“就你那样，也配让天眼设计陷阱！”

　　白眉都被他气乐了。老头子刚刚清醒没多久，除了对唐青的修为比较震撼，还不知道他现在具备怎样恐怖的实力。听他如此糟蹋帝国国师，忍不住嘲讽起来。

　　“天眼的修为不太好用境界衡量，战力更是无从猜度。不过要对付你这种小角色，还是不捻捻手指的事。用得着设计陷阱？真好意思说。”

　　“我操！你让他试试！”

　　唐青恼羞成怒，立即犯了拧劲儿，嘴里厉声喝骂，听起来却有些底气不足。他心里明白，能被白眉说成无法衡量，显然属于大牛人一类，就自己这身板，恐怕伺候不了人家。

　　“别闹了，和你说正事。”

　　白眉熟知他的性情，无奈地说：“三三道法我所知不多，不过像宇少这种情形却不算奇怪。推衍之术，讲究以心机窥天机，超然于物外方可入道。换句话说，就是在施法的时候不能带有偏见，哪怕施法对象是你的至亲之人，也一定要有一颗平常心才行。你仔细想想，这能算什么错处？”

　　“大少又没有施法，怎么突然就变成神棍？”唐青犹自嘴硬，不服气地反驳道。

　　“他已经施法了，在你提到狮王和云道友的时候，功法已经自动在其体内运转。只不过他自己意识不到，而且没有主动引导，否则的话，必遭反噬。”

　　白眉一边解释，同时又有些惊奇，问道：“说起来，老夫沉睡的这段时间，你小子干了不少事情啊！修为提升这么快，还拐来不少奇人异士，挺厉害的。”

　　“厉害吧！还有更厉害的，以后慢慢告诉你。”

　　唐青此时心境渐渐平复，得瑟了一番，还是觉得不放心，追问道：“听你这么一说，我有点明白了。但是那个什么狗屁道法怎么这么邪门，都已经运转了自个儿还不知道？那是不是说大少以后但凡要开一卦，就得变成木头人一样，没有丝毫情感……”

　　“不对，老家伙你可别蒙我！”

　　脑海中闪到一个细节，唐青怒喝道：“我都要把他关起来了，怎么这小子还是那副没睡醒的摸样。这要是放在战场上，那不得找死！”

　　“算师怎么会出现在战场上？”

　　白眉被他一惊一诧吓得直楞神，苦笑道：“推衍之术号称窥视天地，何其博大精深。他这样的修为，又是刚刚涉及此术，施法对象又是远超自己之人，虽然是无意识所为，也肯定会受些影响。事实上，一些算师为了获悉真相，不惜耗费真元强行推衍，进而遇反噬变成白痴，甚至就此道消也有可能。区区片刻失神就算麻烦的话，算师早就绝种了。”

　　“至于功法自动运行，这不是和你一样吗！习惯成自然罢了。放心吧，过些时间就恢复正常，不会有大碍。”

　　“算师……”

　　唐青默默念了两遍，怎么都不觉得这个称号能比一把大刀片子更牛逼，听老头子如此推崇，倒也没好意思继续卖弄自己的无知。想想宇少从此不能上战场，向来以能打与否作为衡量人才标准的唐爷觉得不甘心，追问道：“那宇少以后学成了的话会咋样？比方说打仗，是不是对方想啥干啥尽收眼底，一举一动吃饭茅房如数家珍……”

　　“做梦！”

　　白眉被这个满脑子暴力思想的蠢货恶心得不轻，听他越说越不像话，干脆打断道：“想都别想，除非是关系到国运的大仗，帝国怎么会舍得让一名前途无量的算师把精力浪费在那种小事上。当初天现异象，天眼为了窥视天机，生生耗费一甲子寿元。老夫不用问也知道，天眼是那这位小友当接班人看待，是要培养成新一代天眼的。这种小事也要动用国师，你没傻吧！”

　　“那可是我的人！怎么就不能用。还有，天眼不是名字？是……称号？”

　　唐青大怒，想想宇少似乎并没有认自己这位明君为主，顿时又有些丧气。嘴里忍不住嘀咕道：“敢情这小子以后还牛了，唐爷都不能使唤！”

　　“使唤？你当国师是什么？”

　　白眉听不下去，无奈叹息道：“天眼的确是一个称号，事实上，帝国天眼已经撑不了多久了。当初……唉，如果我估计没错，此事多半就是你小子引起的。不过你放心吧，如果只是需要一名打手，帝国绝不会给你留难为，肯定比这位小友的战力更强。能承载天眼之术的只有一个，可不能由着性子胡闹。”

　　“是吗？你的意思是说，天眼那个老东西找个徒弟很不容易？他还不能不找？”唐青的眼睛发亮，显然不怀好意。

　　“你想干嘛？不许胡来！”白眉警惕地问道。

　　“不干吗，我能干嘛？您不是说了吗，人家动动手指就能捏死俺，担心什么。”

　　心里已经在盘算该朝这位地位超然的国师大人开什么价码，唐青不再理会这茬，转而有些奇怪的问道：“老头子刚才你说什么……劫难已经应验，机缘隐现端倪……那个机缘是咋回事儿？”

　　“这个……你不是已经知道了吗，别和我装。”白眉的语气很奇怪，有惊喜又有担忧，还有些怨艾的味道。

　　“嘿嘿，俺拿不太准。这玩意儿又不太好试验，你自个儿说说呗！”

　　唐青的语气有些猥亵，还有些恐吓威胁的味道。如果有人在这里，肯定会被他的表情吓到，用觊觎一群小母鸡的狐狸面孔形容，最合适不过。

　　“你想的没错，老夫现在的生死，只在你一念之间了。”白眉叹了口气，语出惊人。

　　“呃……那个……俺就随便问问，您老别当真。话说俺这人品，岗岗的，对吧！”唐青反倒有些羞愧，仿佛小男生被女孩偷吻，会脸红的说。

　　“元磁之魂，终于还是醒了。”白眉没有计较他的口是心非，语气颇多感触。

　　“当初老夫亲自体会过它的威力，自然明白它的苏醒意味着什么。不过我实在想不到，这么短的时间，你竟然能够对它初步掌控，原本我以为，至少也要百年之功……”

　　“谈不上掌控，就是能让它不要乱吃东西而已。”

　　唐青倒很委屈，埋怨道：“你在睡觉自然不知道，俺喂了它多少好东西，连魔尊的魂魄都吞了一个啊！还有地心磁力，多少也算补品吧！就这，还只能摸个边，根本无法外放。话说人家都能分魂千万，还能元神出窍啥的。俺可倒好，一死百了，就这一条命。”

　　越想越觉得窝囊，唐青忍不住咒骂道：“有时候俺就在想，这玩意儿到底属不属于俺，按理说魂魄当然是俺说了算，可是它却不听指挥，你说这叫什么事儿。上次分一点点出来，差点把一个化神中期的和尚累死。俺要是指望多分几个出来，不得修炼好几百年？”

　　“麻辣隔壁的，简直不成体统！”自己的魂不听自己的话，除了朝空气发狠，唐青还真没什么办法，何其憋屈。

　　“够好了，别不知足！”白眉又惊又叹还带点惊喜，赶紧宽慰道：“只要能摸到边，总有能够完全操纵的一天。老夫只是沾染了一丝，所得的好处已经无法形容，何况是你。将来修为提高了，自然水到渠成。”

　　想了想，白眉忽然神秘地问：“那你现在，能不能感受到它的存在？”

　　“它？它是啥？话别说半截。”唐青傻乎乎地反问。

　　“又和我装……灭魔刃啊！能感觉到不？”白眉都急了，语气急促。

　　“一点点而已，模糊的很。”唐青不想调戏他，懒懒说道：“有屁用，那种消耗，唐爷再过一百年都用不了，有等于无。”

　　“胡说八道！”白眉惊喜交加的一声大喝，仿佛中了绣球的叫花子。


第六百一十九章：触摸神器的边缘！

　　“灭魔刃消耗最大的不是法力修为，而是魂力！”

　　“当初老夫操纵的那一次，别看集中了三名大修士的元婴，可实际上他们当时已经油尽灯枯，所剩的法力根本没多少。之所以能够将灭魔刃激发到第二形态，还是因为魂力！”

　　“当时的情况，连老夫都差点被他吸干，不然的话，又怎么可能沉睡这么久。如果不是你一再吞噬魂体，没准儿真要百八十年都不能清醒。”

　　谈及往事，白眉感触良多，还有深深的惊骇深藏其中。显然的，当初那一幕让他记忆犹新，连魂魄都被吸干，那种恐惧，简直无法言表。

　　“还不是一样！”唐青有气无力地答道：“你们四个都被吸干，更别说我了。听你这么一说，俺对这神器更没兴趣，巴不得它早点滚蛋。”

　　这想法很实际，换成谁，脑袋里藏一个随时可能吧人连灵魂都吸干的怪物也碜得慌。唐青当初虽然没被吸魂，一身的法力可是被彻底榨干，甚至连灵根都差点毁掉，焉能不惧。

　　“当然不一样！”

　　白眉怒冲冲说道：“小子你不懂，元磁之魂，又哪里是神器可以比。它是万物是本源，不对，是本源的本源，是起源才对。神器再强，终归也是神做出来的，就连神都是从起源而来，何况一件宝物。”

　　“呃……你是说，俺的魂魄比神器还牛！”唐青这下高兴了，赶紧追问道：“那你说，将来俺要是能元神外放，是不是就想吞谁就吞谁，遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　“做梦！”

　　白眉没好气地喝道：“起源归起源，它又不是攻击类的宝物，怎么可能当大刀片子耍，死了这条心。”

　　“我日……还是没用撒！”唐青一声哀嚎，心想你个老货不要总调戏俺，当心俺要你的命。

　　正如白眉所说，他跟着唐青闯荡江湖，有饭一起吃，有酒一起喝，几次三番下来，竟然也沾染了一丝元磁的边。此时如果他能离开唐青，重新拥有一具肉身的话，修为一日千里不说，直到化神大圆满范围内，将再也没有任何瓶颈。只要给他时间，修为可以直达紫阳真人的高度。如果能够飞升成功，日后的修行也会坦荡很多，所得的好处，几乎无法形容。

　　然而这也带来一个后果，他沾染的这丝元磁出自唐青，自然会受到本源所控。比如现在这情况，只要唐青想，随时可以让他灰飞烟灭，再不是当初那种两相不能奈何的情况。即便以后脱离唐青独立存在，依然会受到某种制约，虽然不一定致命，重伤在所难免。而且一旦唐青这么干，白眉的境界也会就此禁锢，再没有什么好处可捞。

　　换句话说，如今的白眉，几乎可以算是唐青的奴仆。即便有机会脱离，也一定比任何人都在乎唐青的生死，铁板钉钉的超级保镖。

　　当然了，唐青不会没事拿这个吓唬他，更不会由此认为自己多了一名化神随从。白眉如果要离开，分魂的难度先不去说，恢复修为也不是一朝一夕的事情。真要是过个百八十年，唐青是不是还需要这样一位保镖，已经是两说的事情。

　　“你咋楞不开窍呢！”

　　白眉怒其不争，愤愤说道：“老夫早就和你说过，魂魄是有境界和层次之分的。元磁之魂是起源，怎么可能允许被别的东西永久性吸收？这就好比一头狮子，就算再老再病再怎么没力气，总不能被一只兔子吃掉！”

　　唐青想了想，苦笑道：“灭魔刃就算不那么牛逼，总不至于是兔子吧。起码也算一头狼，一头强壮年轻的狼，吃掉快要死的狮子，完全有可能。”

　　“但是这头狮子既没有老，也没有病，更不是奄奄一息快要死的状态。相反，它精神着啦！”

　　白眉不愿在这个不伦不类的比喻上较劲，干脆结论道：“灭魔刃是神器，神器哪怕器灵已灭，也还是有其灵性。当初选择你，肯定是它自己有所感应。只要它在这儿待着，时间一长，几乎和你就是一体的存在，怎么会不能操控。不然的话你想想，就你这人品，难不成还能让神器感激涕霖纳头拜倒不成。”

　　“我操！别拿人品说事。俺人品咋了，典型的阳光青年。”唐青被他打击得不轻，气哼哼骂道。

　　“行行行！你人品好行了吧！”白眉懒得和他争，继续道：“总之，以老夫来看，你如果能操纵灭魔刃，绝对和我们有所不同，肯定不会出现被吸成人干的情况。当然了，该消耗的法力还是少不了，这是基础。”

　　“那你估计，到底得什么修为才能操纵。俺不要什么第二形态，第一形态就成，无坚不摧！牛啊！”

　　唐青被老头子可劲鼓动，不禁也有些跃跃欲试。操纵神器谁不乐意，不乐意是傻子。

　　“第一形态嘛……化神应该就差不多了。虽然你的修为超过同届，可总不能被彻底榨干，得留点余力。”白眉想了想，给出一个比较靠谱的猜估。

　　“呃……算了吧！”唐青一头晕倒，赶紧摆手道：“不提这个了，没意思。不怕告诉你老爷子，真要是有化神修为，唐爷已经打遍天下无敌手，还要什么神器。”

　　“打遍天下无敌手！”

　　白眉被这句豪言吓到抽筋，想嘲笑他两句，转念又想起这家伙还是假丹的时候就干掉一个结丹后期修士。等他修到化神境，没准真的找不着对手。无奈之下，只能变着法的蛊惑道：“就算是这样，那天外之人呢？魔尊呢？打得过不？”

　　“……不是吧！”

　　唐青楞了一下，有些悲伤地说道：“俺明白你的意思，无非就是指魔劫呗！”

　　“就是魔劫，到时候，你还能说打遍天下无敌手吗？”白眉正色道。

　　“别消遣俺了，您这是欺负人！”唐青委屈的要命，赶紧撂挑子。

　　“魔劫不过百年就到了，那个时候俺才多大？那些魔尊魔王魔崽子就那么开眼，非得来找俺的麻烦？别扯了！”

　　“天塌了有高个儿顶着，俺算老几！真要是人族全体灭绝，俺就举手投降，才不跟你们瞎搅合。”

　　毫无廉耻地一通牢骚，说着说着，唐青自己都觉得有意思，嬉笑道：“话说，做个魔族也不错啊！俺在炎魔的记忆力看到，魔族的女人……咳咳！”

　　“真不要脸！亏你还是个人，咋不嫌丢人！”白眉当他在放屁，无情嘲讽道。

　　“算了算了，不说了。”唐青乐了一下就不想再继续，闷闷说道：“既然宇少没大事，还是等那个天眼来了再说。最起码也让他开一卦，算算老爷子到底有没有事。这个事情不搞明白，唐爷心里不踏实，到时候别说我大开杀戒。”

　　“这个……看天意吧！不过，天眼很快就会来找你的，这点老夫可以保证。”白眉叹息一声，心知这时候和唐青谈论将来为时过早，干脆住口不言了。

　　作为第一个接触唐青的高层，白眉可以肯定，唐青自打现身，从来就没有离开过天眼的视线。只不过这小子看着傻不愣登，实际上鬼精而且难缠，有些事情，还是顺其自然的好。如此这般想着，白眉失去了聊下去的兴致，沉默起来。

　　“天意！信天意的话，唐爷成天睡大觉！”

　　心里默默寻思着白眉的话，唐青目光闪动，时有暴虐的凶光闪动。他何尝不知道操纵灭魔刃的重要，有些事情，他根本不能和白眉商量。相对于白眉等人的忧虑，唐青所要面对的，远远超出这些人的想象。说与不说，完全没有用处。

　　“怕只怕，就算把灭魔刃激发到三层，还是不能解决问题啊！”念及此处，性情狠倔强悍如唐青，也不禁泛起无力之感，陷入深深地沉默之中。

　　基本弄明白了事情的缘由，唐青没再难为宇少。在他从运转功法的恍惚中清醒后，叮嘱了几句，也就任其自然了。

　　话说回来，宇少愿意选择什么样的修行道路，根本与唐青无关，他又凭什么装家长摆姿态。事情既然已经发生，只能看他自身的造化。唐青本就不是什么多愁善感之辈，自然不会太放在心上。谈话之后，唐青还调侃了宇少几句，大致是以后大少牛逼了，可得对大伙儿多多照顾，不能翻脸不认故人，做个无情无义的白眼狼云云。

　　有此一变后，宇少自己也有所警醒，不用唐青再提醒什么，名言他会把那个天心锁的功法好好修炼。倒不是说防备天眼，所谓艺多不压身，多学点东西，总没什么坏处。

　　至于为什么不参加精英会，宇少清醒后有了更进一步的解释。天眼以他手里掌握的资料来对比，认为宇少极难打入前三。纵然有成，也要再次动用本命真元。那样的话，能否成功先不说，恐怕会带来难以预料的后果。严重点的话，会伤及根本。

　　国师到底是国师，有的是门路。天眼明确告诉宇少，只要他尽心修行，不用为天池之水顾虑。一旦把根基夯实，在有把握不会因天池水的特效改变体质之后，天眼可以开后门走关系，为他争取一次机会。

　　结果自然不用多说，唐青又妒又恨又是叹息，连骂了三声“麻辣隔壁的”，才算平息了心中的怨气。

　　因为狮王的事情没有落到实处，唐青的心情谈不上好。草草把事情安排下去之后，就不再理会诸多杂念，安心修炼道法等候消息，再不露面了。

　　时间飞逝，转眼间数日已过，精英会正赛终于拉开了帷幕，正式开始上演。


第六百二十章：神辉惹心变！

　　天都峰以北百多里，是一片三面环山的荒原，周围的山包连绵蜿蜒，仿佛两条匍匐于地的长龙。其尾部相连，龙首则遥遥相望，又像是共同看向不远处的天都峰，咆哮挑衅又似朝拜臣服。如何理解，只看人们的立场如何。

　　帝国修士将这种地势看做祥瑞，视其为帝国强盛的象征。若是敌对之人，则更乐意把它看成是不吉之兆，取双龙抢珠之意。因山峰终为死物，纵一时将巨龙压制，必将引起真灵之怒，迟早会将这座象征着帝国威严的山峰轰塌。到那时，即为切纳帝国宣告终结之时。

　　更有人戏言，这不是两条巨龙，而是一条被天都峰斩了头颅的上古神龙。其头于天都峰上镇压，因其魂不灭，身化山峰守候与此，静静地等待着复仇的那一天。

　　不论持何种观点，没有人可以否认，这里的确法度威严。于此处仰望天都峰，感受着那种拔地而起撞破天的无畏气概，聆听着那遥遥可闻的隆隆巨响，目睹那种聚集亿万世人目光、吸附所有昊天之辉的壮阔景象，人们的精神世界无比开阔，识海无端清明，而且豪迈。

　　在那种荡涤妖邪的肃杀气息下，仿佛一切凡俗纷扰，种种忧思杂念尽皆而去。心中所留者，唯有可反转天地的万丈豪情。每逢精英会举行，万人同聚彼此熏染，十成战力可以发挥出十一成，可称是切磋较技，杀人放火的大好去处。

　　这里就是历届精英会的主战场，中间是三块斗台，周围的山坡可供观看者驻足，纯天然的斗兽场。

　　它有一个让唐青直想骂娘的名字——五丈原！

　　住在落凤坡，比斗五丈原，唐爷的天都峰之行，注定让他心情不爽。再想到狮王至今渺无音讯，炎龙候面沉似水，与周围一张张兴奋激昂的脸孔形成鲜明对比，可称一道奇景。

　　“麻辣隔壁的，太岁当道，扫把星临头，出门就撞鬼！”

　　嘴里骂骂咧咧，唐青望着远方那一簇簇喧哗的人团，仿佛被抢了饭团的要饭花子，全世界人人欠他二斗米一样，怎么都觉得不顺眼。

　　今天是帝国的大日子，精英会正赛开锣，几十个外国使节、宗门势力全部到场，错落分立于西部山峰。其位置是帝国所定，不论哪个外部势力，均不得有任何疑议。不知是不是有意所为，光明教廷与西域魔宗的位置紧紧相邻，兽人国与爪哇却被分置两端，而帝国东南号称三国一体的菲宾、英拉与夜南三国则被其余势力隔开，彼此不能相闻。

　　帝国内部，大大小小的宗门也早已安排妥当。包括四家六宗佣兵会，除了鬼灵宗与已经退赛的云华宗，全部分置在东部山脉。

　　他们背后极远处，就是整个切纳国的心脏——天都城！

　　三座斗台自北向南一字排开，最北方为炼体士的比斗场地，大量炼体之人包括帝国的官吏机构在内，被安置于五丈原最北方的山坡上。因他们多数不能飞行，也有就近观看的意思。南方斗台是为修士所用，境界不分，按照日期分别举行各级修士的斗法。

　　至于中间那座尤其高大的赛场，是为了最后的决战所造。台高百余米，宽阔足有千米，通体由极坚硬的玉石构造，带着一股神圣的洁白。

　　它本身就是一套防御性阵法，且有无数玄奥符文禁制。其坚固的程度，几可承受大修士的神通而不毁。

　　远远看去，这哪里是一座斗台，简直就是一座高塔！本身就是法宝的雄壮高塔。

　　这是永久性建筑，不会因大会的举行与否而拆除建造，是亘古长存与帝国同在的标志。

　　此台有名——升龙台！

　　凡是有资格登上此台的人，不论修士还是炼体士，都是修行者中的佼佼者，注定会一飞冲天，取鱼跃龙门之意。事实上，大多数来参赛的修行者，所为的并不是天池之水。对他们来说，万中取一太过飘渺而不可及，只要能够踏上龙门，已足以自慰，再不敢有进一步的奢求。

　　日出东方，随着第一缕朝霞的射出，大如车轮的红日冉冉升起。无尽的光辉延着地平线，以极速推动的方式将暗夜向西方驱赶，除去人们心头的寒意，送来远方的气息与温暖，还有孕育万物可赋予大地生命的光辉。

　　每个人的身体，仿佛披上一层淡金色的外纱，其色泽并不浓郁，却显得格外厚重，让人觉得安全。

　　时正深春与初夏之交，万事万物皆生机勃发，而这一切的始作俑者，却没有半点骄纵之意。它只是默默地看着，一如万古不变的姿态，将其无尽的光辉播撒，以饱含温暖的目光默默注视，看着这对它来说只是一隅的无尽世界，平和、安详，没有丝毫焦躁与不耐。

　　眺目远望，天都峰通体金辉，七色流彩于云层中缭绕，却不似平日那样刚劲虬迈，反倒有一丝柔和。好似得到神辉沐浴的勇士，抚平了伤痛与不安，只余下宁静与淡然。

　　这才是神迹！是任何神通道法都无法做到、甚至没有模拟的资格的神迹！

　　喧嚣的五丈原安静了下来，一张张面孔在仰望，在膜拜，甚至祈祷。就连那条充满狂躁之意的飞龙，也变得温和起来。它与周围的神官一起，匍匐在山顶上，巨大的头颅深深地埋着，朝着那一轮红日，膜拜！

　　天地间，每一到气息，每一缕风都蕴含着神圣与庄严，邪恶与阴寒远去，温暖与祥和留下。人们仿佛被圣水浇灌一样，成为天道最虔诚的信徒，充满安宁。

　　偏偏这个时候，一道极不和谐的声音响起，轻轻地、蛮横地、坚决地，刺破人们的耳膜，钻进脑海。

　　“原来太阳有这么大个儿……真是日啊！”

　　唐青当然见过太阳，来到这个世界以后，他还多次专门去看日出，所为的是希望一觉醒来，重新回到原来的世界。可自打有了杏儿，这种情绪就越来越淡，越来越陌生，几乎成了梦境一般。

　　有时候，唐青禁不住会想，难道唐爷本来就是这个世界的人，只是做了一场关于地球的梦，或则经历了什么碰头雷劈吃错药之类的异变，进而产生某种幻觉之类。这种感觉一度让他迷惑，甚至有些恐惧。以至于，唐青现在有意识地不愿意回忆过去，不愿意去想那个已经不可能相逢的世界。

　　“落地生根，炎黄子孙是最擅长适应、同化力最强的种族，唐爷这也算保持本性了！”

　　这话当然是自我安慰，他在心里明白，自己其实是在逃避。逃避那种扎根于灵魂，无论如何都无法磨灭的画面、人物，还有情怀。

　　他很害怕，害怕自己留恋于记忆，最终无法融入到这个世界，进而无法与已经成为生命一部分的那些相处。

　　比如说，三位红颜！再比如说，新建的狼牙！还比如说，炎龙、锦绣谷、洗心岛，等等等等。

　　他想忘记，忘记自己是一个地球人，忘记自己曾经的经历与过往，彻底融入到这个世界中。他一度认为，唯有如此，自己才能这正有归属，才能真正有家的感觉。

　　然而此时，唐青突然发现，这些担忧还有恐惧，其实很无谓，很无聊，甚至很可笑。

　　这里的一切，并不是真正的故乡，无论他如何努力，如何逼迫自己，都永远无法真正遗忘。

　　原因很简单，这里连太阳都不同！比故乡的大，比故乡的圆，比故乡的温暖甚至神圣。

　　但是，却永远没有故乡的亲！

　　既然如此，何须遗忘！

　　守住心中的那一方世界，以之视为自己的净土，有何不可！

　　土地是那块土地，人却不一定是那些人。本是很简单的道理，何须介怀，又何须遗忘！

　　这里的人与故乡不同，他们追求的是长生，寻的是天地大道。对于故乡，仅视为一时之生养之地罢了。不然的话，将来面临飞升之时，又该如何取舍？

　　这一点，对任何修士都一样，他们或许会为故乡战斗，会为之守护，甚至会为之去死。但是根本不变的是，他们最终都会离开，不论是否能够做到，他们都会努力去做，努力离开这个世界。

　　至少在心里，他们是如此认为。任何人都一样，没有不同。

　　就连云姑，就连唐青最最在意的亲人等等，也都是如此。

　　唐青要真正成为这个世界的人，偏偏又迟早要离开这方世界，岂不是庸人自扰？

　　既然如此，何须融入？何须忘记？又何须……担忧！

　　想到此，唐青哈哈大笑！

　　其声狂放，其人豪迈，其势壮阔！仿佛一只脱去枷锁的野兽，对空对日对天，发出桀骜不屈之咆哮。

　　周围的人一片茫然，全部拿看白痴的目光看向唐青。不少人眼中含有鄙夷，心想俗物到底是俗物，如此盛景，他却像一只发了情的母狼凄嚎阵阵，简直是人间败类。

　　有些人认出了唐青，目光透出诧异，就连身边的狼牙战士们也纷纷愕然，浑不解头儿这是发哪门子疯。只有陪同而来的宇少面色微变，他清晰的感觉到，唐青身上原本暴戾强悍的气息更加强悍，宛如一只重新磨砺的宝剑，凌厉袭人，却不再如之前那样狂躁暴虐，多了一丝难明的意味。

　　“还真是一天一变啊！”宇少连连摇头，心中即佩又叹，感慨万千。

　　迎着众多鄙视的眼神，唐青眼皮都懒得眨，冷笑回应。

　　“看什么看，没见过地球爷们儿！”


第六百二十一章：一人镇天下！

　　小小的插曲不能对大会产生影响，随着那一轮艳阳升起，正赛的大幕随之拉开。

　　历届精英会，总有一个简短而又不失庄严的开幕仪式，用以彰显帝国国力，提升国民信心，打造品牌形象等等。当然这是唐青所想，按照帝国修士的描述，就是要震慑蛮夷，壮我天朝声威云云。

　　自打紫阳真人坐镇帝国，因其道念与先辈不同，开幕仪式越来越向着朴素方向发展。一般就是几大天王亮相，紫阳真人代表帝国讲几句勉励的话语，鼓励大家努力修炼使劲拼杀为国争光等等。

　　大伙通常也不怎么在意这些表面功夫，场面铺得再大，无非也就是过过眼瘾。既不能让修为增长，也不能送给人们免费礼品卷，欣赏一下走走过场，也就罢了。

　　今天却有所不同。

　　日上杆头，正当大家等得略有不耐之时，天都峰方向，原本空荡荡的天空突然起了波澜。遥遥看去，半山腰的云彩如风吹浪涌，卷动着快速朝四周散去。随之而起的，是一声声高亢嘹亮的龙吟之声。其声如穿云之箭，初始如新生婴儿般清稚，未及辨明是何种由来，突然变得鹤唳凤鸣，随即如一道连锁霹雳，以炸响的方式震动在人们心头。

　　云层如被开天巨剑挥斩，劈波斩浪般向两侧分卷，空间发生错位扭曲，视线所及，竟无法辨明究竟看到的是何情形。仿佛仅仅是那咆哮之声，就足以令空间都为之坍塌，让人无法窥视其内的真容。

　　这种感觉足以让人们形成错觉，仿佛整个天都峰产生了一丝裂缝，尚未来得及反应，就突然之间裂成两半。而那发出高亢之声的巨兽，正在从无尽山腹中冲出一般。

　　随后，那道裂缝渐渐扩大，看似极慢实则极快的转化为一个百丈漩涡，七彩之云于四周疾速旋转，流光溢彩而又玄奥莫测，仿佛苍天睁开了一只眼，深邃的目光投向大地，投向五丈原数万修士的身体。

　　百里之内，天地之力仿佛被无数鼓风机驱赶，带着欢快疯狂的情绪朝漩涡汇集。这不是普通修士可以炼化吸收的灵气，而是真正的天地之力，是只有化神修士才可以触摸得到的天地规则！

　　随着天地之力的涌入，一股灵魂为之颤抖的气息，轰然爆发开来。这气息强大、威严，更有一股浓重的肃杀掩藏其中，令众生膜拜的同时，却不会带来实质性伤害，堪称神奇。

　　飞龙之上，帐篷之内，黑雾之中，玄龟之背后，几为大能齐齐变色，目光看向天都峰方向，神色中露出惊骇，还有疑惑。

　　修为越高，对这种威压的感受越明显，也越明白这其中包含的意味。如果是练气修士，最多只是觉得心动神摇难以自持，而在这些大能眼中，那道漩涡所代表的，是他们极度渴望而又遥不可及的某种境界，是仿佛天威临身般不可抗拒的威仪。

　　数万人的注视之下，流彩漩涡转动得越发快速，更让人震撼的一幕出现。在五丈原之口，也就是两条巨龙之首相对的位置，凭空出现一颗光点。光点不大，却让所有人为之瞩目，只因那颗光点，是黑色的！

　　万道光辉照耀下，空中出现一颗能令视线扭曲的光点，仿佛一只隐形魔怪，在那里睁开了眼。随后，光点无视周围仿佛无尽的阳光挤压，骤然膨胀！

　　“啊！”

　　整齐划一的惊呼响起，数万人同声，声震寰宇。就连那几位堪比化神的大能，也忍不住齐齐惊呼，仿佛在他们面前展现的，是不应该在此界出现的神迹。

　　随之而来的，是一声震破苍穹的龙吟。

　　龙吟原本远在天边，突然之间就紧贴着人们的耳际炸响。似乎贴着人的身体开了一道门，门内有巨龙冲出，发出啸傲之音。

　　那颗黑色的光点，不见了！取而代之的，是一条龙，和一群人！

　　超远程瞬移！而且是群体！而且是包括有一条百丈巨龙，和多达十几人在内的超远程瞬移！

　　酱紫色的巨龙长达百余丈，全身被散发着金属色泽的细密鳞片包裹，细密是对它的体型而言。实际上，哪怕是它的尾巴上的龙鳞也足有手掌大小，看一眼竟让人生出迷离，不可与之正视的存在。

　　巨龙的皮肤下，一道道火线缭绕，随时可能喷涌而出。乍看去，仿佛巨龙的皮肤是透明一般，其身体周围三尺内，空气竟似要燃烧起来，目光所及，生生有灼烧之感。

　　头顶双角，长可及米！只要再长出数寸，即可达到其逆鳞位置。一旦达到，此龙即可改称灵龙，是必须面对天劫寻求飞升，不可再于此界存留的生灵。

　　异常庞大的体型，望而生畏的森严气势，单只这一条巨龙就足以震慑全场。那条西域飞龙原本张着翅膀耀武扬威，此时见到紫龙现身，飞龙骤然瞪大双眼，发出一声呜咽似的鸣叫，匍匐于地面上，通体颤抖。庞大的威压如泰山压顶，让它根本生不出对抗的勇气。

　　紫龙现身后，轻蔑地扫视一周。凡是被它目光扫过的人，都觉得股颤心慌，似要屈膝跪倒向其膜拜一般。就连那几名大能之修，也同样如此。好在它的目光只是一扫即收，这才让他们没有当众出丑。

　　看到那条飞龙时，紫龙眼中露出厌恶，口中轻轻冷哼一声，听在飞龙耳中，几不亚于罚世雷霆在魂中炸响。不敢稍有不敬，飞龙收拢双翅，匍匐着身躯，口中发出呜咽之音，以龙族特有的方式，在向这条紫龙表示臣服。

　　紫龙眼中的不屑更浓，带着不加掩饰的鄙夷转过目光，继续向数万人横扫。当它看到唐青这一团的时候，却突然停顿下来，巨大的龙眼中，分明露出了疑惑。

　　与此同时，唐青的灵兽环中，碧玉龙昂首一声咆哮，浑身的龙鳞片片炸起，仿佛一只龙形刺猬。它的咆哮中有惊惧，更有傲然与不屈，甚至于，还有一丝丝兴奋！

　　谁都想不到，醉龙果在碧玉龙的催化下提前成熟。而反过来的效果是，碧玉龙在吞服此果后，炼化神龙之灵的速度明显加快。此时的碧玉龙，已经处于破阶边缘。更大的变化是它的龙魂，再不是当初那个普通的木系蛟龙，而是具备无上潜力、真正的不死神龙！

　　拥有神龙之灵的碧玉龙，一方面震撼于紫龙强大到极致的实力，却更激发了其魂中的骄傲不屈之意。面对紫龙可穿透灵兽环的威压，碧玉龙尽管心存畏惧，却无法遏制心中的战意，直欲破空出去，与之对峙一般。

　　唐青察觉到碧玉龙的异状，顿时惊出一声冷汗。他为碧玉龙的变化感到高兴，却更担心它把那条强大得离谱的紫龙激怒。那毕竟是妖兽！万一发了性子不听指挥，哪怕朝这边吐口唾沫，恐怕都是全军覆灭的局面。

　　就算不考虑这个，碧玉龙作为唐爷压箱底儿的底牌，怎么能在这种场面露出真容。震惊之下，唐青连连朝碧玉龙发出安抚，同时拼命给他灌输“君子报仇十年不晚”的理念，生怕这货狂性发作，惹出不可收拾的乱子。

　　“麻辣隔壁的，小青别怕，也不要急，将来等咱们牛逼了再来找它。到时候干脆把它阉掉下酒，绝对大补！”

　　灵兽环中，碧玉龙猛然打了个冷颤，不屈的气势消弭一空，直接一头栽倒，几乎当场昏迷过去。而那条已经感受到挑衅之意的紫龙，双眼陡然变得炽烈，带着蓬勃的火焰，死死盯住唐青的面孔。其中包含的愤怒，足以让天空为之融化。

　　“我日！不是吧！”

　　唐青通体冰凉，暗中已经做好释放保命剑气的准备。有用没用都要试一下，谁知道龙背上那个老头能不能管得住它。

　　“难道我想啥它都能察觉？没天理啊！”

　　实际上，紫龙再强大，也不可能察觉到唐爷的思想。只是他的想法过于龌龊，所谓眼随心动，自然而然的就瞥向某个关键部位。以紫龙的实力，如果连这点感应都没有，也枉付它的身份了。

　　巨大的羞辱感，让紫龙几乎当场暴走。龙眼中，两道清晰可见的电光缭绕，发出噼啪之声。水缸的龙口微微张开，露出让任何绝世剑客为之羞愧的獠牙，一团红云在其口中酝酿，随时欲出。

　　“辣块妈妈，这下真闯祸了！”唐青额头见汗，心头把紫阳真人骂了个半死。天下能驯服这条紫龙的人屈指可数，这儿除了紫阳，不会有第二种可能。

　　“紫灵，不得胡来！”一道温和的声音响起，龙背之上，一名身躯格外高大的老人淡淡吩咐道。

　　老者肩宽臂长，一身朴素麻衣，身形如万年古松，平静刚毅而又淡漠。白发白眉白须，微阖的双目长达寸半，如一对按在头颅上的细剑。其脸庞如婴儿般红润柔滑，声音温和稳健，听在人耳中，如春风化雨，将所有的不安与恐惧，一扫而空。

　　紫龙头颅微顿，随即就如同吃了两大筐镇定剂一样，神情登时平静下来。闪烁的电光不再闪烁，盘旋的火云飘散而去，庞大的身躯安安静静，竟透出一股淡雅的风情。

　　不需要展露修为，不需要显示神通，更不需要装扮威仪，紫阳真人只是轻轻说了一句话，全场慑服。

　　所有人，包括异域修士，通通躬身施礼，齐声道：“恭迎真人！”

　　一人镇天下！

　　人群之中，某个装模作样家伙眉眼乱动，心里嘀咕着：“紫灵？听起来……是个母的啊！”


第六百二十二章：意外陷阱

　　紫阳真人身边，站着一名獐头鼠目、衣衫不整的老者，没等唐青表示惊讶，宇少已经低声做出介绍。

　　“那就是师尊，帝国国师——天眼！”

　　“呃……这货……挺个性！”

　　唐青有些无语，心里却不知为何轻松不少。在他看来，老头儿的形象虽然有污观瞻，却不像那些道貌岸然的君子惹人厌。话说在他心里，但凡巨奸大恶，多半都是衣着光鲜或者浑身邪气乱窜。像这个老头打扮得叫花子一样，怎么看都更像是风尘异人，容易惹人联想的那种。

　　以貌取人是唐爷的习惯，用他的话说，对眼很重要。

　　两人身后，一字排开六名修士。身形年龄不等，论修为，个个都是大修士以上。至于其中有没有化神，唐青没本事看透，只是根据其站位判断，应该都差了一线。

　　这些都是龙氏嫡系，六大化神显然不可能，既然站位没有区分，显然尚不能踏出那一步，至于面临的是天堑还是薄纸，就要看他们各自的造化了。

　　以极具震撼性的方式出场，紫阳真人却没有进一步展示威仪的意思。不知是不是错觉，唐青总觉得紫阳的眉宇隐含忧虑。同时所有人都留意到，四大天王只现其一，虽然不敢出声喧哗，内心却不禁波动起来。

　　“天王同聚，本是精英会历来不便的规矩。紫阳真人用这种方式出场，是不是隐含了什么意思？”

　　不待众人继续猜测，紫阳真人长眉轩动，淡淡说道：“既然都到了，那就开始吧。”

　　他身边，天眼闻言踏前一步，努力挺了挺瘦弱的胸膛，扬声道：“吉时已到，帝国七十四届精英会正赛，开始！”

　　随着这一声不伦不类的宣告，全场为之愕然。所有人心头，都涌起一种哭笑不得的荒谬之感。

　　“没了？连一句勉励的话都没有，这就算开始？”

　　“最起码，该向其他国度赶来的修士们打个招呼吧！如此这般，是不是有点失礼？”

　　“也对，跟他们打什么招呼！那帮兔崽子没安好心，理他们干毛！”

　　“可是……其它天王呢？”

　　“听说鹰王……可是还有三王啊！狮王前两天还露过面，到哪儿去了？”

　　“还有蝠王，身为从精英会走出来的帝国天骄，无论如何也该到场吧！”

　　“不会是……”

　　种种非议，只能埋在人们心里默想。紫阳狠人既然发了话，精英会就宣告正式开始，没有人敢露出疑议。然而三大天王同时消失，这种无论如何也解释不通的现象，让人们心头隐生不安。

　　赛场中，帝国内，隐现阴云。

　　纷扰的思绪与议论，不能让时光停留片刻，也不能阻止正赛按照画好的轨迹持续进行。斗台之上，已有不同的对手捉对厮杀。大多数人稍做猜度后，就将注意力转向赛场，不时爆发几声呼喝。

　　两块场地的比斗同时进行，高台上，已有修士落败退场。也有炼体士血染征袍，换来一片叫好之声。

　　或许是心绪不宁的缘故，此种景象落在唐青眼中，平添了一抹惨厉，让他心情更加烦躁。

　　“就不能去问问？你丫白当这个徒弟了吧？见见师父都这么多忌讳！”

　　面对宇少为难的表情，唐青明知道这是强人所难，还是忍不住埋怨。愤愤然说道：“再过会儿，俩老头说不定就走了。好歹也是最高领导人，总不能像俺们一样守在这里看比赛。你说天都峰不能靠近，过了这个点，可就再没机会了！”

　　正如唐青所说，紫阳真人不可能一直在赛场上停留。这种比斗在他眼里，估计也就和大人看着小孩子过家家没什么区别。无论身份还是修为，他最多也就是首日和结尾露个脸，怎么可能长时间驻足。

　　宇少面有难色，愁眉苦脸地说：“师尊说过会来找你，肯定不会食言而肥。这种场合……”

　　不用他说唐青也明白，万人瞩目之下，紫阳那伙人但有风吹草动，都会引起无数人关注。宇少如果贸然前往，肯定会引起众多猜测，说不定，会给本就难以捉摸的局面带来更多变数，实为不智。

　　“算了算了，怂包一个！”

　　唐青摔手不再理他，没事找事的发泄着愤懑，心里已经朝白眉求救。

　　“老爷子，能不能给传个信儿？俺不求别的，给个消息就成！最起码，得和俺说说云姨和大和尚在哪儿吧！”

　　大小也是个联络人，唐青觉得，自己这个要求理直气壮。没成想，遭到白眉的断然否决，原因更是离奇，居然死因为那头畜生。

　　“紫灵是异种，其身体周围天生的精神力场，一切神念都会受到干扰。老夫现在这种状况……除非有人从里面接应，否则单方面神念无法透入。其实就说你手下这几名元婴修士，同样没有能力破除屏障。我看你还是安心竞技，天眼肯定会来寻你，何必着急。”

　　“这么厉害！”

　　唐青吓了一跳，连正事都忘了问，直愣愣地道：“你不是唬我吧？一头畜生天生隔绝神念，那不成禁制了？”

　　“禁制？你太小看紫灵了。”

　　白眉懒得和他辩驳，嘲弄道：“厉害不厉害，你试试不就知道。”

　　“试试就试试！”唐青心说那货已经显露了火雷双修，再来个天赋异禀，岂不是太过牛叉了些。

　　“能比不死神龙还牛？”抱着替小弟出头的想法，唐青提起一道神念，如锥子般朝那条紫龙探去。

　　一切如常，唐青一点都没有感觉到什么干扰和阻碍，神念所及，紫龙的身体仿佛逐寸展现在唐青眼前，清晰无比。他甚至可以感受到，紫龙身上被鳞片覆盖的皮肤下，有蓬勃的真火之力聚集。

　　如果说，唐青身体里有一条火源之脉的话，那么紫龙身体里的真火，就是堪比无尽汪洋的大海。其势如狂涛浪涌，其力连绵无尽，仿佛没有尽头。不知不觉间，唐青身体里的火力被带动，在经脉血肉中疾速运转起来。

　　不需要发出指令，火灵一声欢呼，以饱含敬畏而又贪婪的姿态，肆意感受吸收着紫龙那无比厚重的火焰气息。这样的接触，火灵无法直接吸收火力，它却一点都没有颓丧之意，反倒如同沙漠中行走多日的旅人，骤然看到一块绿洲，兴奋到极致。

　　清晰可见的，火灵在变得强大，仿佛仅仅是感受一下紫龙的气息，都能让他快速成长，或者说是恢复。

　　“哪有什么干扰，火气倒不小……也不怎么样嘛。”

　　唐青心里嘀咕着，动作变得越发小心翼翼。他不明白这是怎么回事，但也知道这是无心获得的机缘。本着宁杀错勿放过的心态，唐青指挥火灵，以鲸吞之势吸收着紫龙的火焰气息。

　　“不怎么样？你丫真能吹……咦！你干什么？快住手！”

　　白眉冷笑连连，突然发现唐青的异状，直吓得心胆俱裂，赶紧大呼阻止。

　　来不及了，此时再看唐青，通体如火烧一般。面孔紫红发涨，直欲滴出血来。条条青筋如蚯蚓般乱跳，竟泛着一股兽性的狂躁与迷乱。其身体周围，三尺之内尽成火云，外人根本无法驻足。

　　他的双眼之中，一条条血丝密布，交织成网，将整个眼仁覆盖。其神情狰狞扭曲，如发疯的野兽。嘴巴大张着，嗬嗬喘着粗气，每一次吐息，都仿佛喷火一般。唇角面孔的皮肤被烤得焦裂，仿佛十年不落雨的地面，干枯而没有丝毫生机。

　　片刻之间，唐青仿佛老了几十岁，偏偏其精神却异常兴奋。脑海中更是一团迷乱，外界的呼喝叫喊，丝毫不闻。

　　周围的人全吓傻了，包括五毒灵虚子在内，根本不知奥唐青发生了什么。杏儿姐尖叫一声扑上去，尚未接触到唐青的身体，一股大力将她撞飞。不但如此，其伸出的手掌瞬间被灼烧得焦糊，冒出股股青烟。看上去，她接触的不是人体，而是按到了烧红的烙铁。

　　“青哥！”

　　口中发出凄然惨呼，杏儿置伤势于不顾，疯狂般继续扑上。

　　一道蓝汪汪的水幕瞬间展开，将杏儿牢牢包裹其中。肉眼可见的，她手掌上的伤势在消退，肌理重生如慢镜头重放，玄妙无比。

　　外面看去，一颗椭圆光幕之中，杏儿保持着嘶喊前扑的姿态，痴痴的望着那一团越发模糊的火云，神情凄婉得令人心碎。

　　“头儿！”狼牙战士们集体狂呼，惊骇而不知所措。

　　五毒等人面色阴郁，挥手布下重重禁制，将唐青与周围的人群隔开。眼下这种状况，他们根本无能为力，五毒最清楚唐青的真火有多厉害，哪敢让这些人随便靠近。

　　阻止了杏儿，宇少表情凝重，就待激发真元之力，以水克火，帮助唐青度过难关。至于能不能起作用，宇少心里没有半分把握。

　　他同样明白真火的可怕，以他对水之本源的那点理解，根本无法将其降服。唯一可以依靠的只有境界，希望凭借法力的差距，生生将这种不受控制的火力遏制。

　　如果这种火力可以用水浇灭，哪里配得上真火之名。最终的落处，还是看唐青能否恢复掌控，将火力重新归结到丹田之中。

　　正要施法之际，宇少突然一愣，静静呆立半响，仿佛在聆听什么。众人迷惑间，宇少微微一笑，束手而立，对唐青再不理会了。

　　与此同时，一道浑厚磅礴、温和又蕴含着无上威严的神念，在唐青快要失去意识的脑海中响起。

　　“痴儿，痴儿！怎可如此贪心！”

　　另一道嬉笑的声音同时响起，仿佛幸灾乐祸，又似乎发现了让他兴奋的宝贝，充满惊喜。

　　“无妨，无妨！贪狼之星怎会不贪？不贪，又如何称得上破界之星！”

　　“日你姥姥！又被设计了。俺是克星！克死你们这帮老不羞！”陷入昏迷之前，唐青默默咒骂。


第六百二十三章：初探火之境！

　　身处火海，除了热，还是热。

　　修道以来，唐青生平第一次对火产生惧怕的感觉。

　　在他的感受里，全身每一个细胞都被火焰灼烧、熔炼，随时都可能化做虚无。皮肤、血肉，乃至筋骨甚至灵魂，无一能够存留。

　　灼烧带来无边痛楚，肉身尚在其次，连灵魂都仿佛要被融化。一丝丝，一缕缕从身体中剥离，进而消散。

　　惶恐间，唐青想逃，却无路可逃，无处可逃，无力可逃。

　　紫红色的火海无边无际，无论哪个方向，都似乎没有尽头。况且，就算他能脱离这片火海，也无法灭除体内之火。此时，他的身体已从内部燃烧，又如何能逃。

　　强悍的恢复力依然强悍，烧灭的皮肤得到修复，烧烂的肌肉快速再生，烧化的筋骨重新长出。与之相伴的，是痛到极致的不断重复，周而复始，仿佛没有尽头。

　　然而修复之力毕竟有其极限，他还没有修炼到生生不息、灵魂不死则肉身不灭的程度，现在的修复，明显比不上破损与毁灭，如杯水不可解车薪之火，蝼蚁不可承山岳之重一样，无法阻止溃灭的进程。

　　外面看去，唐青的身体皮烂肉焦，血水尚未流出就被烘干。不少地方，新生的肉芽与烧黑的骨骼相伴，条条散发着金芒的筋脉交错其中，惨不忍睹。

　　火焰不光烧烂了唐青的身体，还带来更加严重的后果。狂暴的真火不断冲击下，唐青以磁力禁锢的雷球，最终破灭！

　　禁制一破，狂暴程度丝毫不下于真火的雷霆瞬间释放，以无可阻挡之势，冲击唐青的全身。

　　后果是毁灭性的！雷球的位置，是在唐青的丹田之中，也就是五脏之所在。噼噼啪啪连串爆响，唐青的内腑仿佛被绞肉机搅拌一样，揉成血肉模糊的一团。

　　这种剧痛，已经超越了血肉之躯所能忍受的极限；这种伤势，也已经超越了生命所能承受的极限。

　　“啊……”

　　纵然处于昏迷之中，唐青还是发出一声惨嚎，其声如怨鬼哭灵，凄厉而又疯狂。

　　雷电之狂横猛恶，又哪里是火焰可以比。它不会慢条斯理的逐层燃烧，更不会给对手恢复的时间，一旦爆开，瞬间就冲击到唐青的每一块皮肤，每一处血肉，每一条筋骨，乃至每一个细胞之中。

　　狂暴的力量冲击下，唐青的抵抗瞬间瓦解，如烤架上的活虾一样不停抽搐。浑身再无一处完好，几乎就是一坨烂肉。

　　火红的红，酱紫的紫，焦黑的黑，金子的金，银色的电！可以说，纵然是忍受十世酷刑的恶鬼，也无法形容唐青的苦楚；更无法体会，他此时正在体验的折磨。

　　恍惚间，唐青浮现出一道念头：“自己，恐怕要死了！”

　　迷茫中，唐青产生一丝怨念：“看一眼那条畜生就要死，会不会太倒霉？”

　　茫然间，唐青发现一桩异象：那片仿佛无尽的火海，在收缩。

　　浑噩中，唐青仿佛回光返照，思虑反倒特别清明。

　　“我不能死！”

　　“唐爷如果死了，杏儿恐怕得哭死！唐爷如果死了，芊羽恐怕会孤苦终老；唐爷要是死了，彩虹……”

　　“青娃子下落不明，炎龙立足未稳，明天还等着唐爷去救，唐爷怎么能死！”

　　“客死异乡，是人生惨事之首。唐爷现在修仙，将来说不定还能找到回家的路，怎么可以死！”

　　“最起码，不能这样死！”

　　“偷东西被打死的人多，可偷东西的时候被人家看一眼就死，未免太狗熊。那条畜生看唐爷的目光，分明就是嘲笑！嘲笑唐爷不自量力，嘲笑唐爷不知轻重，结果惹火自焚。”

　　“它当然知道唐爷在做什么，它从一开始就知道……或许……不是或许，是肯定！它肯定故意收敛了干扰之力，任由唐爷摸到它的身体，触及到那些火源！”

　　“居心叵测！绝对居心叵测！这条畜生看唐爷不顺眼，一开始就想算计俺。可它不敢不听紫阳的话，就用这种方式，让唐爷自己送上门……去送死！”

　　“恶毒！太恶毒！实在太恶毒！”

　　“卑鄙，简直是卑鄙！比唐爷还卑鄙。”

　　“唐爷如果就这样死掉，它不得乐死？乐是乐不死的，它一定很开心就是了！”

　　“既然是这样，唐爷怎么能死！怎么能让它如意！”

　　“我不能死！我不会死。不会，绝对不会！”

　　“要不死，就得解决这些火焰。雷电先不管它，好歹控雷术也练了这么久，淬骨从来就没停过，这么点雷电之力，要不了唐爷的命。”

　　“这火焰给我的感觉……无法抵抗，也抵抗不了！”

　　“那么……干脆就吸收！就吞噬，唐爷也是火修，就算你的境界比老子高，可毕竟是无源之火，难道唐爷怕你不成！”

　　“不对！唐爷只是以神念试探，根本就没有实际接触，又怎么会吸收本是物质的火焰？人可以瞬移，兽可以瞬移，难道神通也能瞬移？”

　　“不可能！绝不可能！如果神通能瞬移，它岂不是无敌了！哪怕是真灵之火，它依然是实质性的物质燃烧，不可能不需要途径与媒介，直接施加到对手身上。”

　　“会不会是唐爷的错觉？那条该死的龙实际上施法了，只是因为唐爷境界太低，感觉不到？或者是……唐爷被它误导了感知？”

　　“也不对！如果是紫龙主动释放，骗过唐爷或许不难，紫阳万万没有发现不了的道理，又怎么会任由它这么干？”

　　“不可能是紫阳想杀我，那太搞笑了！”

　　“紫龙再强，也不能让火焰也瞬移到唐爷身上。没有媒介，它到底给了我什么？”

　　“这火焰是真是存在的火焰，它到底从哪里而来！？”

　　“……为什么会这样？为什么我会觉得这火焰无法抵挡？唐爷本就是玩火专家，又怎么会挡不住火焰之力？”

　　“……还有，火灵呢？那小子跑哪儿去了，它已经成为唐爷的分魂，为什么没有感应？”

　　“……原来，不是没有感应！而是……原来是这样！”

　　“这火海，就是火灵所化！这些火焰，本来就是我的！”

　　“既然如此，为什么又能伤害到我！”

　　“难道是……这火焰……或者说这火灵，已经被外物……被那条紫龙操纵？”

　　“它怎么能操纵我的分魂？火灵是灵体，不经过炼化，不抹去我的灵魂烙印，怎么可能操纵？紫龙再强，总不能借唐爷的神念就把火灵控制，这完全没有道理！”

　　“就算它是化神巅峰，就算化神修士要杀一名结丹修士，总也要施法才行。至不济，也要释放威压才可做到。这是白眉亲口告诉我，断断不会有错！”

　　“但是火灵的确不听我的指挥，如今我只能感应，却不能让他服从我的意志。而有了这种与我同源的魂魄干扰，我甚至连白眉都联系不上。”

　　“或许，这也是那条畜生所为，故意如此让唐爷无法求援……或则收到指导！”

　　“等等……好像找到原因了……火灵是灵体，又是魂魄，它是因火而生，紫龙无疑是火中大拿……那么……”

　　“唐爷明白了……”

　　“是意志！火能生灵，自然能产生意志！紫龙任由火灵吸收其气息，同时也把自己的意志传输给火灵。只有如此，火灵才会化身火海，才会不听我的掌控，才会反噬！”

　　“这些火焰有了紫龙的意志，才会变得如此狂暴。它的境界虽然没有改变，却更加纯净，威力也更强！以至于，本就达到修为所能操控极限的我，根本无法掌握！”

　　“用我的火烧死我，你狠！”

　　“这就和吃饭一样，吃得太饱，是会撑死的！”

　　“紫龙肯定超过了八阶妖兽，和化神修士一样，触摸到天地规则的边缘。同样的道理，本就是火系妖兽的它，对火焰想必它也达到了相应的高度！”

　　“火焰的规则……不管是什么，必定与毁灭有关。极火道的极致就是灭世，整个世界都可以毁灭，又如何能抵抗！”

　　“换句话说，无论我的恢复之力有多强，这种附加了紫龙意志的火焰，都会一直烧下去，直到将我彻底毁灭。”

　　“这是化神才能拥有的意志，或许就是云姨所说的……意境？！”

　　“没错！一定是这样。云姨曾说过，杀戮道意境，出则必杀！何谓必杀？不就是一道意志吗？”

　　“那么……火焰的意志在于毁灭！毁灭之后，剩下什么？”

　　“除了虚无，就是……火焰！”

　　“我明白了，火焰有灵，有灵必贪生。它就是再狠，总不能连它自己也灭掉！”

　　“要解决，唐爷就必须……也化为火焰？”

　　“……是的，就是这样！如果我也是火，它又如何把我烧灭？”

　　“火灵是我的分魂，火焰是我的火焰，除了这道不属于我的意志，火本就是我，我就是火！怎么会被烧灭！”

　　“火灵毕竟是唐爷的分魂，我的意识并没有被抹掉。不然的话，我也无法感应到它的存在。”

　　“抹掉它，或则……干脆吞了它！让它也变成我的一部分。如此，这一切重归于我！”

　　“这么说，就是比意志？它的气息中包含的那一丝意志，与我分魂意志的比拼！”

　　“它赢，我死；我赢，它的意志就归我，为我所用！”

　　“和唐爷拼意志？就凭你！我呸！”

　　“操你吗！来吧！”


第六百二十四章：火源意志

　　水雾弥漫中，一具赤裸的人体若隐若现。

　　雾汽从下方的五只龙首雕像中喷出，凝而不散，乳白中带着银色的斑辉，宛如一捧银纱。层层翻涌的水雾将人体包裹，仿佛慈母臂弯里的婴儿，轻柔而又稳定。

　　龙首喷吐的速度不慢，然而那层由水雾组成的银色外壳却始终不见增厚。朦胧间可见，人体表面五色氤氲，不断将雾汽吸收，其速甚至超过龙首喷吐的速度。一旦周围的水雾变得稀薄，人体上翻涌的紫意就会大增，仿佛要冲破那层外壳，破空而去一般。

　　每临此时，龙首喷吐水雾的速度也会随之加快，看上去仿佛五根水柱，将紫意按回那个人的身体。但是当雾汽凝厚到一定程度，有凝结成壳的趋势时，人体总会突然爆发一股狂躁的紫浪，中间还有跳跃闪烁着的电光，将刚刚成形的外壳击散。

　　如此周而复始，紫浪不能冲出人体一尺之地，外面的水雾也始终不能凝结，形成僵持的局面。

　　这是一面镜子里的景象。

　　镜中人是唐青，镜外亦有数人。人人都在看着镜子，面色或忧虑或平静，却都聚精会神。

　　“这样……到底行不行？”狮王按捺不住，声音嘶哑地开口道。

　　若是唐青在这里，恐怕要大吃一惊。几天不见，狮王仿佛老了十几岁，满头须发枯败如衰草，面色惨白中带着黑气，双眼浑浊没有一丝神采。看他的摸样，仿佛随时都会寿终正寝，充满死意。

　　面对狮王的问询，一名身材高挑，身着紫色衣裙的女子淡淡应道：“不行也要行！非此不可。”

　　女子一头红发，随意披散在肩头。其额顶正中，竟有两只秀气的龙角，微微弯曲着，恰到好处的将红发束起。在她的身体周围，空间隐隐有扭曲之感，目光看去，仿佛看到无数重叠之影，很难分辨出，究竟哪一具才是其本体。

　　她的眼神纯净，有一种火辣之感。然而此时她的神态却冰冷寒冽，还有隐怒蕴含其中。望着镜中的人体，女子略有嘲讽说道：“他能撑到现在，倒是出乎我的意料。原本我以为，最多一时三刻，此人必死！”

　　此言一出，身边几人齐齐色变。云姑眉头微蹙，却没有说话，目光更加专注地看向镜中的唐青，渐起忧色。

　　“……”

　　蝠王楞了一下，恙怒道：“既然没把握，干吗还这么做！紫灵道友不是和他一个孩子计较吧！”

　　“不这么做？那该怎么做？”

　　紫灵没有理会狮王的怒意，玉指点着镜面，说道：“此子贪心不足，修炼真火时日短暂，根基尚未稳固就大肆吸收其它火力，且个个来历不凡。如果我判断不错，他体内甚至有魔界之火，如此斑驳杂乱，迟早会失去平衡脱离掌控，落得个爆体而亡的下场。”

　　目光瞥过空性，紫灵声音微寒，微讽道：“这其中，大师也有一份功劳。”

　　“……佛祖慈悲……”空性愕然无所对，只能面带愧色的低下头。

　　他修的是明王之火，却不是专修。限于境界，空性尚未触及火之本源，又哪里明白火焰之间竟然还能相克。当初从唐青那里借来火灵，大和尚本着佛家因果之道，不想欠下人情，自作主张给唐青加了料。结果倒好，现在成了罪魁祸首之一，被人当面教训没地方说理，何其冤枉。

　　紫灵又道：“若单单是几种火焰交杂倒也罢了，毕竟都是火，无论是真人还是我，都可轻松将之炼化为一体。可他不知天高地厚，竟然将堪称灭世之雷的紫芯雷竹藏于体内，还无时无刻毫不间断地以之炼体淬骨。结果你们也看到了，火中有雷，雷里藏火，不能交融又强行交融。几种火焰交融的程度不一，更是加速了这个进程。”

　　“……这小子……太用功了。”

　　狮王又气又怒，心知唐青到底还是藏了一手。想不明白他为什么这么拼命，只能用一句似是而非的批评表达感慨。

　　“用功？呵呵，的确是用功！”

　　紫灵冷笑道：“不但用功，还有足够的运气。他不知在哪里吸收了大量地底磁力，其中似乎还有一丝风之本源。因磁力包含五行，独缺雷电，又有风之调和，如此方才将这种错乱交融稍做镇压。否则的话，此时的他早已魂飞湮灭，哪里还有这个机会？”

　　旁边蝠王点头，温声道：“确是风之本源，不过又有所不同，其力太过狂暴躁乱，来源不明。”

　　“此事我有知晓。”云姑适时接口，说道：“那处所在关系重大，恐怕与上界之修有关。纤云未敢轻动，届时还要请真人亲自前往查看一二。”

　　“理当如此。”

　　紫阳真人浑厚的声音响起，肃然说道：“上界之人藏于此星，未必就是我辈之福。其人是灵是魔难以分辨，由仙子所言，恐怕是魔的成分更大。若果真是魔界之修，必定是仙人镇压于此。我等理当加固封印，谨防此獠再现世间。”

　　想了想，紫阳又说道：“种种显示，唐青与国师当初的卦象基本吻合。否则的话，本座实在想不出，什么人才能有这样的机缘。短短两年时间，竟然提升到如此程度。”

　　提到唐青的修为，所有人都摇头。在座的个个是超级大拿，怎么会不知道修道的艰难。同时他们更清楚，唐青这样的修士所带来的，绝对不是什么幸事，而是彻彻底底的天灾。

　　不知多少万年的修真历史，修士数量用亿万都不足以形容。如果都像唐青这样，恐怕天佑星一丝灵气都不会剩下，早就成为一颗废弃之星。

　　“幸好只有一个啊！”

　　众人心中感慨，不约而同升起一个念头，如果像唐青这样的人多了，其它修士该怎么办？是不是要把他们抓起来研究一番，或者干脆杀掉！

　　所幸的是，在场众人都是最顶尖的那一类，早就过了需要凭借资质提升境界的程度。不然的话，说不准真要产生觊觎之心了。

　　沉寂中，狮王眼巴巴地望着那条在火中挣扎的身影，面带不忍开口道：“真人，就真的只有这种方法吗？我看这小子恐怕扛不住，不如……”

　　紫灵闻声冷笑，想开口嘲讽，看着狮王苍老衰败的面容，心中一软，到嘴边的话语又收了回去。只是转过脸不再看他，眼里的神色分明是写着：“不识好歹！”

　　紫阳真人叹息一声，苦笑道：“龙宇，本座知道你的心意。唐青这种情形，本座也有一分责任。若能提早数月发现，或许还能另寻它途，现在他体内的几种力量已经交织在一起，实难将它们剥离开。要从根源解决就只有两个办法，一是废除真火，相当于重修。再就是以紫灵天生的火源意志，将这几种力量彻底炼化，进而成为一种全新的火焰。”

　　“以天池水的特效，熔炼火焰问题不大。唯一的问题是紫灵的火源意志，如果唐青能将之吸收，那么这件事情不但无害，反倒是一桩天大的机缘。非但将隐患彻底根除，还留下了一颗意境的种子，将来不说就此一片坦途，却也多了更大的提升空间。”

　　“那……要是吸收不了呢？唐青会不会死？”明知道紫阳不可能任由白眉陪葬，狮王还是忍不住追问道。其它人同样目光灼灼，等待着紫阳的解释。

　　紫阳默然，半响回答道：“吸收不了……本座唯有将其火力收走，送回到紫灵体内。因其意志同源，况且这些力量与紫灵的火力相比，不过是沧海一粟，自然不会成为危害。只不过那样一来，此事就成了紫灵的缘法，算是一饮一啄，上天注定吧。”

　　“那样的话，唐青岂不还是等于重修？”狮王急声道。

　　“无法重修。”紫灵与一旁冷冷开口，宛如一记重锤敲在人们心头。

　　“本座的火源意志哪有那么好拿。唐青若不能将之吸收，待取出火力时，会将他的火灵连带灵根一起吸收。没有火灵根，怎么能修炼真灵之火！”

　　“你……”

　　狮王大怒，原本一丝感激之心荡然无存，再也顾不得什么风范，戳指骂道：“老夫明白了，你是因为无法破阶，贪图唐青体内的那几种罕见火力，故意用这个方法……”

　　“够了！”

　　紫阳真人无奈挥手，打断了狮王的“胡言乱语”，沉声道：“龙宇不得胡言，此事是本座与紫灵相商，反复斟酌后方才定下此策。火源意志何等珍贵，就连老夫都无法割舍。若非紫灵是天生火脉且已二次觉醒，根本不可能弥补的。此事对唐青来说，本是唯一的解决之道，不能枉费紫灵道友的好意。”

　　“没错，紫灵若得了那几种火力，的确对她的破阶领悟有所帮助。可这也是上天注定，怎么能说是设计唐青。本座知道你如今的情形，已然生无所念，心思都转到唐青身上。可也不能不分好歹，胡乱责怪旁人。”

　　一番训斥，说得狮王哑口无言。紫阳真人看着他，眼中闪过怜悯，说道：“退一步来说，你认为以唐青的性子，面对这种情形，他会选择哪一种？”

　　狮王默然，他心里明白，如果让唐青自己选择，根本和现在别无二致。之所以用这种方式，其实是为了最大限度的激发其潜力，故意让他对紫灵产生怨念以便发挥。说起来，此举对紫灵已经是有些不公了。

　　正尴尬间，云姑忽然微微一笑，朝紫灵稽首为礼，和声道：“道友馈赠之德，纤云代青儿先行谢过。稍后青儿出关，纤云嘱他分出一丝火力回馈，还望道友莫要谦让才是。”

　　此言一出，镜中情势忽然大变。


第六百二十五章：异想天开！

　　雾汽中，在经历长时间的周折反复后，终于出现新的变化。

　　肉眼可见的，狂暴的紫焰出现收拢迹象。不是因为水雾的压制，而是极为平稳的自我回复。看上去，倒像是被吸附一般，缓慢中带着坚决。

　　产生吸附之力的不光是丹田，而是唐青全身的每一处。皮肤、血肉以及五脏六腑，甚至连毛发筋骨，都在对紫焰进行吸收。

　　同时，那些跳跃的电弧虽然仍在跳跃，却不再如先前那样暴虐狂躁，它们渐渐散开，化丝成网，并最终融入到紫焰之中。这种融和看起来很艰难，每剥离一丝都要花费相当长的时间。然而的的确确，它们是在以融入。仿佛糖融于水，过程不快，却坚定不移。

　　电弧融于紫焰，紫焰被肉身吸收，随着这个过程的持续，唐青的身体以不可思议的方式恢复。内府重新归位，断裂的筋脉得到修补，血肉得到梳理，伤口也渐渐弥合。外表上看，几乎就是一个被汽油桶贴身爆炸的伤者慢动作回放一样，清晰而不可逆转。

　　随着紫焰渐渐回笼，其吸收雾汽的速度却在加快，周围的银白色水雾变得稀薄、清淡到几乎完全透明。那五只喷吐水雾的龙首不能分辨发生了什么状况，按照既定规则不断加大喷吐的速度。然而无论它们如何努力，都无法再向先前那样将水雾维持在某个平衡点。看起来过不了多久，五龙吐息就跟不上唐青的吸收了。

　　片刻后，预料中的情形出现，水雾甫尚来不及扩散，就被唐青彻底吸入体内。他身体表面的紫焰，因为没有足够的水雾，竟然再次出现狂躁的迹象。仿佛之前的一切又将重演，画面即将被正序播放一样。

　　此时，众人已经能够看到唐青的面孔，其神色平静中透着冷冽，更有一股决然的狠戾。随着紫焰的异动，唐青的嘴角微微抽搐，仿佛在忍耐极大的痛苦。然而他的神情丝毫未变，甚至还多了一丝讥笑。

　　肉身再一次出现溃散，凝聚到一处的重新裂开，仿佛有一只无形之手，要将毁灭进行到底，不容任何人打扰。每一片皮肤的溃烂，每一处肌理的崩溃，每一根筋骨的断裂，都会让唐青的面孔出现抽搐。不用问，此时的他正在血与火中挣扎苦熬，在死亡的边缘徘徊流转，在没有尽头极致痛苦中拼搏，周而复始。

　　镜面之外，众人茫然。

　　“这是什么情况？刚才不是已经融合成功，怎么会……”狮王又坐不住了，不错眼地盯着镜面，喉头蠕动着，发出沙哑的问询。

　　“此子行事毫无分寸……实在太过贪婪！”

　　紫灵秀眉微挑，面色却有些惊疑不定，寒声道：“未修真火者，永远都不会明白它有多可怕，就算鹰王对其也是一知半解。此子能将几种火焰和雷电之力在火源意志下融合，已经让本座大出意外。然而他还不知足，竟然试图将天池水也参入其中，如此一来，难度无疑大大增加。现在这种情形，简直是自寻死路！”

　　紫灵的话不无道理，就像她所说的，连空性都无法明白真火究竟意味着什么，更何况其它人。至于白眉，他虽然得到极火道的修炼方法，自己却没有怎么修炼过。否则他肯定会作为紫阳真人的继承人出现，而不是拥有鹰王称谓。

　　当初白眉传授唐青紫阳真火，根本没有预料到他能取得如今的成就，无非就是试试看，碰运气罢了。谁能想到短短两年，唐青竟然会面临紫阳都不曾经历的困局。

　　事实上，越是神通威能大，所需要的资质也越是特殊，传人也越发难以寻觅。龙氏修炼真火的修士不下十余人，紫阳真人至今都还不能选出合适的接班人，真火之难可见一斑。至于几大天王，虽然人人都是天纵奇才，却无人可以继承紫阳的衣钵。不能不说，紫阳至今苦苦压制修为不能飞升，与此也有很大的关联。

　　唐青的出现，无疑让紫阳真人多了一种选择。能在如此短的时间里讲真火提升到先天，不管他用的是什么方法，有多么严重的后患，总归都是奇迹。虽然唐青不姓龙，修为也太低，然而相比于真人传承就此断绝，都不是不能接受的事情。

　　不然的话，紫阳真人又怎么会舍得让紫灵贡献出火源意志。就像他说的那样，这东西对一般人几乎没用，然而对修炼真火的修士来说，几乎相当于蛋白质对人体的重要程度一样，不可或缺。

　　当然，唐青能否成长到那一步，还需要日后慢慢验证。要继承真人称号，也不光考虑其修为和对真火的掌控程度，更重要的是要能将帝国视为其终身守护的对象，对心性的考验尤其重要。然而无论如何，紫阳真人肯下如此血本，已经是表明了某种态度，带有寻找传承的含义了。

　　至少，也是个备选。

　　然而此时的变化，却出乎所有人意料。融入几种火焰也就罢了，终究功法还是极火道，主体性质不变。可如果将历代无数人都弄不明白的天池水融入，这火焰会变成什么样？

　　谁都不知道！包括紫阳紫灵，都没有丝毫把握。

　　偏偏这种事情别人帮不上忙，紫阳要将唐青的真火拿掉不难，如果想将它转化为唐青可以容纳的真火，无疑是痴人说梦。就好比再厉害的师傅也只能对弟子进行教导，不可能直接将能力转化一样。

　　在场的都是大拿，自然听得出紫灵之意。大家为唐青的胆魄所震撼，同时心里也齐齐咒骂。暗想这小子实在太离谱，啥都不懂就瞎搞。紫灵说他自寻死路虽然不中听，却是很现实的大实话。

　　“水也能融入火？若是融合成功，又会如何？”狮王眼神有些涣散，傻啦吧唧地问了一句。

　　老头子认输了，他觉得自己无论怎么开阔思路，都无法跟上唐青的节奏，他就是这么愚蠢，这么憨大胆，这么不知天高地厚。几乎就是一头横冲直闯的野兽，要将所有的规则框架砸得粉碎，也将众人的心砸进谷底。

　　“一般的水当然不行，天池水……谁也说不了。至于效果……这根本就是异想天开，又谈得上什么效果！”紫灵蹙眉摇头，心里其实已经对唐青判了死刑，却不好说出来。

　　“能否将天池水的供应加大……”连云姑都出现犹疑的神情，忍不住开口道。

　　适才她第一个发现唐青的变化，本以为事情就此有了转机，已经信心满满向紫灵道谢。没想到此时再次出现反复，情况还越发严重，而且问题似乎出在天池水不足上。忧虑之间，云姑顾不得忌讳，不自觉地看向紫阳真人，希望他加大天池水的供应。

　　紫阳的面色有些凝重，闻言沉默不语。一旁蝠王轻声道：“通常作为获胜修士的奖励，都只有一只龙首供应天池水。五龙吐息，已经是天池所能承受的极限。如果再要增加，会对天池根基产生影响，后果……”

　　云姑哑然，蝠王的意思很清楚，唐青再怎么天才纵横，总不能与帝国的根基相比。天池水作为谁都无法解释的奇脉，已经成为帝国的象征。如果因为一个人对它产生毁灭性的影响，谁都承担不起，就算是紫阳真人，也要好好掂量掂量。

　　“咳咳……成何体统！”

　　狮王又一次因唐青动怒，这次可不是装装样子就算，老头子面容惨淡如死尸。胸膛剧烈起伏，如同破败的风箱抽动，唇角竟带着丝丝鲜血。俨然如病入膏肓，随时都会死去一般。

　　蝠王听着那一声声撕心裂肺的咳嗽声，忍不住劝道：“叔父不如回秘室静养，此处有我等守护，不会让唐青出问题的。至不济……总不会有性命之忧。”

　　一旁，云姑同样和声道：“道兄对青儿的照拂之意，纤云已经铭记在心。能否成功，终究还是看他自己的造化。道兄当以身体为重，莫要太过劳心才是。”

　　“不用了，不用了！”

　　狮王随意摆手，笑道：“好歹我也是化神修士，不至于自己伤成什么样都不知道。你们不用管我，不管怎么着，老夫都要看到结果。”

　　说罢，狮王朝紫灵笑道：“老夫将死之身，说话没什么顾忌，道友不要介意。我不懂什么推衍之术，更不懂真火究竟有多厉害……”

　　收拢嬉笑与不正经，狮王认真地看着紫灵，一字一句地说道。

　　“不过我知道，唐青这孩子不错！一点都不像你们所想的那样荒诞不经。相反，他虽然稍微有点放浪，实际上每次决定都是深思熟虑的结果。既然决定这么干，老夫相信自有他的道理。不相信咱们等着瞧，说不定啊，传承几千年的极火道，就在他手里突破到新一层境界！”

　　老头子话说得很用力，却掩不住的其声音的虚弱，就真火问题朝紫灵发难，几乎等同于病夫向拳王挥舞拳头，荒诞而又可笑。

　　奇怪的是，素来心高气傲的紫灵听了，却偏偏产生一种不妙的感觉。仿佛他所说的，即将要成为现实一样。被这种不知由何而来的情绪扰动，紫灵没有嘲讽狮王的狂诞，只是淡淡冷哼一声，不再言语。

　　偌大的密室中安静下来，众人只能默默看着镜中的景象，心思各异。忽然间，一直在旁边假寐，仿佛对一切漠不关心的天眼开口道：“狮王不必如此颓丧，老夫现时可以放言，唐青不会死。”

　　没等狮王云姑表示惊喜，天眼抬手打了个哈欠，仿佛刚睡醒一样说道：“你也不会死！”

　　语惊四座！


第六百二十六章：算道、纠葛、化茧！

　　两年前，也就是大陆通历四千九百一十三年，天象异变，一条蓝色流光恍如天龙降世，引起诸多强者的关注与推测。

　　切纳帝国国师天眼断定此象与帝国国运相连，遂不惜自燃生命，耗费一甲子寿元施展三十三重天算之法推演其脉。然天机难测，天眼虽然道法精深，依旧不能看透。只是模糊地感应到一颗界外之星降临，因此他将之命名为——破界之星。

　　根据此星降临的大致方位，天眼结合帝国收集到的信息，将目光锁定了数人，鬼灵宗秦泰赫然在其中。因为天眼认为，界外之星神秘莫测，未必是以生人面孔出现，也可能附身与某个天资出众者身上。秦泰的心性如何并不重要，只要身体能满足条件，自然可以被逐步改造。

　　初始的时候，唐青并不在天眼的视线之内。然而随着白眉的失踪，天眼亲自前往蒙城查看，得知了唐青的事情，心中忽有所感。有意无意间，一句话将唐青送到盘龙，这才有了后来一系列变故。

　　此后，事情的变化远远出乎天眼预料，包括白眉之劫，灭魔刃现世，唐青失踪并再次归来，以及诸多不可思议的变化，让天眼越来越肯定，破界之星所指向的人，极有可能就是炎龙候唐青。

　　这件事，知道的人寥寥无几。唐青自己或许知道，或许不知道，天眼根本不在乎。他只注重两件事，一是破界之星必与帝国国运有关，再就是如果此事得到验证，自己的道法必将大成，进而触及到算师所终生追求的境界。

　　“化天道于己身，衍生不灭！”

　　这句话，对修士来说没有什么意义，然而对于算师来讲，是不折不扣的天条。

　　作为一门极其生僻的修行方式，算师追求的并不是直接长生，而是以魂寄天道，历轮回而不灭！以不断轮回积累的方式，最终达到永生目的。

　　也就是说，算师达到一定层次后，是可以经历轮回并且觉醒，进而不断修行不断累加，并最终达到与天地同寿，不灭永恒。

　　这种方式近乎于取巧，正所谓大道千条，谁又能说，它不是一条有效利用天道的变相捷径呢！

　　正因为如此，算师通常不太苛求于境界，对他们来说，只要没有达到终极，注定是要重新经历轮回的。而在自己修行的过程中，如果推衍出一种天象之变并最终得到验证，则可以让自己的道心得到某种程度的圆满，从而在下一世的轮回中，提早苏醒。

　　苏醒得越早，修行自然越有利。除了印证道法，算师还可以通过传人，主动寻觅自己的转世之身加以引导，从而将这个进程进一步加快。

　　因其牵连后世之身，所以算师一脉虽然人丁单薄，寻觅弟子极其艰难，然而一旦找到并将之唤醒，则几乎肯定能成为互信可托之人。天眼之所以急巴巴地要收宇少为徒，也正是因为如此。

　　必须要说的是，算师一脉，正统的修士往往不予认可。

　　修士修行，目的就是长生大道，怎么会奢望重入轮回还能继续修炼？这等于是将自己的一切交给别人，然后寄希望于重生后别人再将它归还，对于逆天行事的修仙者来说，这是本质上的篡改，无法想象也无法接受。

　　然而这并不妨碍算师在修行者中拥有极其特殊的地位。对大多数人来说，连轮回到底有没有都无法知晓，对于这种据说经历轮回还能觉醒重生的修行者，自然就敬而远之，保持敬畏也就是了。

　　毕竟谁也不知道算师具备什么样的诡异能力，一旦将他们得罪，谁又能肯定他们有没有办法改变别人的命轮。这不是修士之间的斗法厮杀，打不过也可以拼一下。算师的神秘，注定了他们不太合群，却能得到大多数人的敬畏。

　　天眼不姓龙，却能当上帝国国师，而且是一姓当朝的帝国担任国师。其深得紫阳所重，涉及到国家层面的大事，往往都要请他略做推演。算师的地位，由此可见。

　　当然了，也有人不以为然。尤其是那些天资纵横，性情狂傲的修士，对此往往不屑一顾。最多维持表面的尊敬，如果说听信算师的指导，那是万万不能的。

　　帝国内部，包括龙氏内部，这样的人就不少。比如说：蝠王！

　　蝠王自有其骄傲，更有其坚持。对天眼他当然很尊重，然而这种尊重却有所保留。最起码的一条，如果涉及到他自己的事情，蝠王绝不会托付于算师的所谓推算，极其自我。

　　此时众人听到天眼发话，禁不住为之一愣。随即，大家表情变得颇为怪异。包括当事人狮王在内，全都有些惊疑不定。

　　“呃……这个……国师不是在调笑我吧？”

　　狮王愣怔地望着天眼，神色变幻不定。他的情况已经得到确认，连紫阳都素手无策，几乎可以说彻底判了死刑。老头子原已放开一切，只想在闭眼之前圆了心愿，就此了无牵挂而去，倒也落得潇洒。

　　然而蝼蚁尚且贪生，何况一个修行千多年的老怪。骤闻天眼说唐青不会死，连他也不会死，狮王又喜又惊的同时，心里不禁升起一丝念想。

　　“没看到他开卦啊，怎么就这么肯定。难不成，刚才这段时间里他一直在给我算命？”人之将死，狮王少了许多顾忌，心里不知不觉对天眼用上唐青式的称呼：算命的！

　　其它人也都面带惊疑，紫阳真人长眉微动，脸色露出欣然。这些人里面，对天眼信心最足的就是他，既然他说狮王能不死，那狮王就不会死，想死都不一定能死。

　　“老夫怎么会调笑狮王！”

　　天眼的年龄无法猜估，甚至其来历都不清不楚，然而这并不妨碍其特殊地位。哪怕在紫阳面前，他也敢大刺刺地以老夫自居。身在帝国数百年，天眼对帝国功盖天地，早已不需要再证明什么。

　　“如果不是狮王受伤到如此程度，老夫也无法窥视你的命数。如今我已看清，你绝不会就此陨落。只能说，这就是天意。”

　　捻着几缕长短不一的鼠须，天眼贼兮兮地笑道：“老夫当年就说过，破界之星降临关乎国运。同时因其煞气太盛，注定也会有所冲撞。作为帝国的支柱，四大天王都会与之发生关联，是福亦是祸，非人力可以窥视。”

　　听了这话，紫阳神情微动，狮王连连点头，一副奉为伦音的摸样。唯有蝠王面带不屑，虽不好反驳，却微微偏过头去，不置一词。

　　天眼继续卖弄，说道：“如今，鹰王就不用说了，情况大家都已看到。狮王这里，如果不是唐青，显然不会有此一劫，落得到寿元耗尽难度三秋的下场。”

　　“咳咳，老夫并不怪他！相反，老夫很感激这孩子，起码让我活得明白！”狮王赶紧抢白一句，表明自己对破界之星的拳拳爱意。

　　“你是要感激，原因很简单，劫亦是运，福也是祸，结果如何，全看机缘。”

　　天眼摇头晃脑一番胡侃，其实等于白说。不等众人询问，自己摇头道：“别问我，如果老夫能够看破具体，恐怕早就不在此界了。老夫可以肯定的是，狮王之难由唐青引起，最终的解决必然着落在唐青身上。至于究竟怎么发生……”

　　面对几人期盼的目光，天眼理直气壮地说：“我不知道！”

　　“我……”

　　狮王提了一口气差点下不去，愤懑之下几乎爆了粗口。好在紫阳及时出声，这才让他免于出丑。

　　“好了，国师所言极是。不提鹰王、狮王，就说龙行还有本座，多多少少都已经和唐青发生关联。至于之后如何，有道是天机不可测，留待时日验证即可。眼下之要务，还是先看看唐青如何度过难关再说。”

　　蝠王眉头微皱，对这个说法不怎么赞同。因为连他也别包括在内，隐隐还有些不悦。不过他不会当面说出来，只是轻轻哼了一声，就此沉默不语。

　　“难关？哪里来的难关？”

　　天眼忽然哈哈大笑，指着镜面说道：“诸位看一看，这是难关么？”

　　众人闻声为之愕然，不知不觉间，所有人的注意力都被天眼吸引。此时听他这么一说，齐齐转身一看，顿时大吃一惊，相顾无言了。

　　镜面之中，不知何时形成了一个巨大的茧。银色的外壳晶莹剔透，显露出其中的躯体。

　　那是一条，通体散发着金芒的躯体，肌肤如玉，并不如何强壮，线条却格外分明。周身已经没有半点伤痕，光华细嫩却又极具力量之美。其面色平静甚至有些淡漠，带着一股冷眼天地的狂蛮，与讥笑！

　　巨茧的下方，五龙吐息更加卖力，却不能让它变得厚实。由此可见，茧内唐青对天池水的吸收还在继续。不过众人都明白，此时的唐青已经达到某种平衡，再不会有性命之虞了。

　　众人楞楞的看了半天，巨茧没有丝毫变化。唐青安安稳稳地躺在里面，于无知无觉间肆意吸收被无数人梦想的天池水，有如沉眠。

　　狮王连续经历大喜大悲，心志已经不如以往那样坚定。望着这副画面，心里忽然闪过一个念头，忍不住惊呼出来。

　　“这样下去，唐青会不会把天池水吸光！”

　　包括紫阳真人在内，所有人面面相觑，相对无言。


第六百二十七章：用胜利守候！

　　时临初夏，艳阳普照而万物争辉。

　　四季常青的针松翠绿依旧，以它特有的傲意向老天宣示：“不下雨，老子照样活得滋润。”

　　五丈原，修士的斗法更加激烈，炼体士的厮杀越发凶厉，偏门杂类的比试也于别处上演，一切都显得有条不紊。

　　打斗的人们血气翻涌，看热闹的观众兴致高昂，心有打算者频频密议，帝国精英会以热火朝天的态势稳步进行着，丝毫都看不出异样。

　　转眼间，七天时间过去。精英会已经进行了两轮，余下的人，已经不多。

　　需要说明一下的是，因为是正赛，考虑到那些强手不宜提前碰撞，帝国将参赛之人按照预赛的成绩排名划分了等级，有些类似于种子选手。前三轮，种子选手之间不会相遇。此举固然让那些想碰运气的人大失所望，却得到大多数修士包括观众的支持，原因也很简单，大家都希望把好戏压在后头。所谓越看越精彩，每天都有盼头。

　　能够入选正赛，本身都是实力不凡之人，无论是修士斗法还是炼体士的肉搏，都比预赛更加精彩。看一看别人的道法神通，体悟者忙于体悟，悟性差的人干脆图个热闹，各取所需各得其所，大伙儿都很满足。

　　期间时有热门登场，每当他们有惊艳表现，总会引得观众们兴奋高呼。比如此前已经展露风采的各路豪强，此时更是不负众望，纷纷过关斩将，一路杀向最后的争夺。

　　打到这份上，比的就是底蕴。那些偶有闪亮，依靠偏门手段出其不意获得胜利的人越来越少，留下的多为名门子弟与声名在外者。比如此前将宗庆淘汰的美姬，虽然道法称得上精深，但是缺乏真正有效的攻击手段，于第二轮就被宇文化及淘汰，令人颇有感怀。

　　幻术，其实不算绝对的偏门，几乎每个修士都懂一些迷惑心智的手段。然而正像当初唐青所认为的那样，打架总归要把对手摧毁才实际，幻术只要不到大成之境，一旦遇到真正的坚忍之辈就失去威力，终归落了下乘。

　　除此之外，也有一些人初始隐忍，预赛时故意留力，到了正赛却异军突起，将一些知名人物挑落下马。这种人永远都不缺，奉行隐忍低调的原则，不到万不得已绝不轻易暴露底牌。

　　用唐爷的话说：小家子气！

　　低调要看面对的是谁，还要看场合。在群英荟萃的精英会上玩低调，本就是自寻安慰之举。别的不说，这么多大能眼皮下，区区结丹元婴修士想玩深沉，怎么看都有点卖弄的味道。不是说不行，总显得有些落魄酸腐气。

　　当然了，肯定有人中招。

　　极为不幸的，那位已经预定了唐爷跟班位置的宋镶工，有幸遇到这么个角色。一个名不见经传，预赛磕磕绊绊才得以过关的散修，凭借令人发指的修为深度与仿佛无穷无尽的防御手段，生生把宋镶工磨死。打到最后，宋镶工累得哈腰喘气瞪眼流口水，法力精力体力所有力都消耗殆尽，对手依旧顶着两层护盾安然无恙。不能不说，仅凭挨打的功夫就将宋镶工击败，这位名为宫拔的散修，实为精英会上一朵奇葩，引来诸多关注与喝彩。

　　自那以后，宫拔的名字被人们加了一个字：攻不破！

　　经此一战，宋镶工固然垂头丧气，却也受益匪浅。与唐青一战，宋家天骄见识了什么才是真正的狂暴；再遇宫拔，他又明白了原来挨打也可以成为绝学。静心沉思后，小宋算是领悟了战斗的真谛，无论用什么方法何种手段，总归是摧毁对手才算本事。由此，宋镶工心态沉浮进而洗去铅华，也算一番际遇了。

　　除了这两场，其它的比斗虽然也很精彩，总体来说还算平稳。比如此前被寄予厚望的龙素素、上官小仙，还有其它宗门的青年翘首，比斗进行得颇为顺利。

　　值得一提的是，龙素素与上官小仙不仅出身名门，本身又是堪称绝世的美女，因而赢得了绝大多数观众的支持。不过龙素素显得飘逸轻盈，标准的梦中仙子摸样。上官小仙则完全不同，邪得诡异，邪得离谱，更有一种毫不掩饰的放浪。万人瞩目下，她居然怀抱一名婴儿参战，而且丝毫不在意众人目光，于赛场上解衣露乳，当场为婴儿喂奶！

　　看到这一幕，观众们固然瞠目结舌，她的对手更是茫然失措，不知如何是好了。上官身形婀娜面容娇艳，目光哀怨深幽，看一眼都觉得勾魂，真真是无法抗拒的万种风情。偏偏她看向婴儿的目光如此纯净，一副母慈子善的摸样。

　　不是幻术，胜似幻术！

　　面对这样的对手，与之对垒的修士十成战力去掉一半，本来就实力不济，此时更是失魂落魄，根本下不了手。结果自然很简单，上官甚至没怎么施展，挥挥手就将对手打翻在地，以至于观众都没明白怎么回事，战斗就已经宣告结束。

　　总而言之，本届精英会精彩纷呈，可谈论的地方多多。让诸多修士有所收获的同时大饱眼福，是值得称道名副其实的精英大会，注定会千古流芳，世代相传。

　　也有不如意的地方。

　　最令人失望的是，自开赛以来，赛前被誉为最大热门的唐青，始终没有登场。

　　更让人无语的是，两次修士斗法，两次炼体士对垒，唐青都是以对手弃权的方式过关。虽然大家不认为那些非种子选手会对唐青构成什么威胁，可连炎龙候的面都没见着，多少总会有些怨艾。

　　开赛当日不少人留意到，唐青似乎发生了某种变故。然而当时人们的注意力被那条恐怖的紫龙所吸引，并没有看清究竟发生了什么。及至后来，唐青一伙人就被紫阳真人带走，具体如何不得而知，也不好胡乱猜测。

　　话说回来，紫阳如果想掩人耳目，又有谁能看出门道。无非是炎龙参赛团有一场短暂的骚乱，反正那伙人没事就喜欢瞎嚷嚷，大家都已经习惯，没怎么往心里去。

　　然而随后发生的几件事情，准确的说是几种现象和传闻，让众人渐生疑虑。私下里，已经有一些和唐青有关的消息，渐渐传扬开来。

　　这其中，唐青始终不露面，反倒是影响最小的一件。毕竟人家的实力摆在那里，对手弃权也属正常。大家扪心自问，换成自己也不乐意白白丢人现眼还要挨揍。虽然看不到炎龙候的表演有些怨言，倒也算不得什么大事。

　　重要的是，炎龙参赛团的表现让人太过意外。开赛第一轮，除了有数的几人，炎龙所有参赛人员集体败北，与之前预赛上的表现，可以说是天壤之别。

　　失败不要紧，所谓强中更有强中手，谁也不能说包打天下。关键是这伙人失败的方式，简直令人恶心。

　　比如说那个大放异彩的小罗，作为第一个出场的炎龙炼体士，得到众多观众的捧场。然而随后的过程与结果，却让所有人大跌眼球，几乎当场晕倒。

　　此前的西北预赛，小罗碰到的所有对手里，根本没有人摸到他的衣角。他就像一只蝴蝶，在对方身边绕啊绕飞啊飞，怎么都抓不着。等他停下来的时候，对手要么鼻青脸肿不成摸样，要么全身瘫软如一滩烂泥，战斗随之宣告结束，绝对赏心悦目。

　　现在可好，开赛第一轮，小罗碰到一名满面苦涩的壮汉。人家甚至自己都不认为能赢，本着好歹也要抓把脸的念头碰运气而来。结果比斗刚开始，大汉只是挥了挥拳头，甚至都还没移动地方，小罗陡然就发出一声惊天动地的惨嚎，身形倒飞出十几米，重重地砸在地面。

　　然后，这货就躺在地上挺尸，就此落败了。

　　及至主持者满面严肃地宣告比斗结束，壮汉甚至都没明白怎么回事儿。很是疑惑地看看自己的拳头，他大概是在想：“原来，俺的拳头这么厉害啊！”

　　后面的一幕让壮汉醒悟过来，也让所有陷入呆滞的观众笑得前仰后合，几乎爆场。

　　主持人话音刚落，小罗一咕噜从地上蹦起来，笑嘻嘻地向壮汉拱手为礼，恭贺他获得比斗胜利。同时他还大模大样的走向裁判，很有礼貌的和他握握手，敬了个谁都看不明白的军礼。然后在两人看白痴一样的目光注视下，转身退场。

　　望着小罗潇洒的背影，壮汉当场就哭了！哭得撕心裂肺，哀哀切切，如同身高八尺的大姑娘被体型如武大的小流氓强暴，临走还嘲笑她：“干，真是干！”

　　这样的场景出现在精英会正赛，简直就是对帝国的羞辱，是对所有参赛者的嘲弄，是极富表演性让人担心肚子会笑爆的极品八卦。

　　整个赛场如同炸了锅一样，无数人高声呼呵起哄，声势惊天。看多了惨厉厮杀与搏斗，突然被这么一搅合，几乎所有人的目光都被吸引。以至于，炼体士斗场周围，聚集的观众第一次超过修士斗场，成为整个赛场的主角。

　　随后的情形如出一辙，出场的狼牙战士们纷纷败退，方式更是千奇百怪，屡次挑战人们的神经和想象力极限。观众的注意力逐渐转移，不再寄望于他们打斗如何精彩，而是看他们会用何种方式传播快乐。

　　等到墨青出场，正当人们猜想他怎么表演时，这条野兽却突然暴起，以摧枯拉朽的方式将对手放翻。

　　尤其是墨青，主持比斗的监使宣布开始的话音尚在缭绕，那名等着看黑子表演的炼体士就被他一拳爆头，当场被打成一坨烂肉。

　　“上官？傻逼！”黑子愤愤骂道。

　　“上官？白痴！”稍后，唐力一脚踹断对手的腰椎，放声狂笑。

　　“上官？蠢货！”稍后，欧冶子朝躺在地上的对手吐了吐沫，不屑骂道。

　　于是乎，大家都明白了，炎龙的战士们不是没实力，也不是故意装样娱乐大众。

　　他们是在选择！或则说，是在等待！

　　“炎龙候为什么恨上官？”所有人都在猜测。

　　疑惑中，所有人都陪着他们等待，等待王者的归来。


第六百二十八章：光与影的传说！

　　于绝大多数修士来说，四大家、六宗门，是需要仰视并保持敬畏的存在。

　　无论什么东西，活的时间久了，都会变得神秘。在常人眼中，世家宗门身上都有一层帘纱，遮住缺陷与虚弱，溢出底蕴与强悍，或者是恐怖。

　　盘踞帝国数千年，上官家族早已脱离了一般宗门的范畴，枝叶繁茂到无法想象，根须触及到帝国的每一个角落，古老、雄厚、底牌无算。再多词汇也不足以形容其庞大，更无法准确估计，他们究竟拥有何等恐怖的力量。

　　因如此，则怪异。

　　炎龙候唐青，草根出声，地地道道的赤脚大仙。根基浅薄识交有限，个体实力虽强可那要看和谁比，号称结丹第一人，终究不过是结丹第一，在元婴满地走的精英大会上又算得了什么。至于说拿炎龙的那点力量和上官家族对比，完全就是笑话，不要说数字，恐怕度量单位都要区别开。简单来说，炎龙的实力如果用磅测量，上官家族就要用吨才能估计，天差地别。

　　没有不透风的墙，唐青与上官家有间隙，已经是众所周知的事实。可如果说仅仅是为了上官云，怎么都不至于用这种方式宣泄愤怒。倒不是说该不该记恨，而是不智。

　　事实上，无论换成谁，甚至同为四大家的其它家族，也断然不会因为这等小事就明目张胆发出挑衅。

　　这是赤裸裸地打脸，当着所有人的面，一次又一次。人人都能看到上官家族的愤怒，每当狼牙战士们与姓上官的炼体士交手，个个非死即残，还倍遭羞辱。多达两百人的家族团队，人人眼中仿佛喷火，虽然不能公然报复，这份仇恨却已经深深扎在他们心头。除了以鲜血洗涤，没有任何消除的可能。

　　对于上官族人的愤怒，狼牙战士们以更加猛恶的目光回敬，时而带着污言秽语和地痞无赖般的下流手势，丝毫不掩饰自己的敌意与不屑。落在外人眼中，大家不禁要问：为什么？

　　或者说，凭什么？

　　挑衅出自唐青授意是肯定的，那么唐青为什么这么做，又凭什么敢这么做？结合狮王对唐青的偏袒态度，其中的含义耐人寻味。

　　自然而然的，人们对唐青的过往发生了兴趣，好事者甚至声称，唐青实际上姓龙，是某位天王的亲传弟子，甚至是直系血亲云云。

　　也有人说，唐青不过是一枚棋子，帝国因为上官家族手伸得太长，已成尾大不掉之势，所以才特意安排这样一个愣头青式的人物冲锋陷阵。所为的，无非是限制其发展，敲山镇虎给别的家族看罢了。

　　更有人说，唐青根本就是扫把星转世，沾谁惹谁，谁碰他谁倒霉。

　　不信吗？瞧瞧他才出道几天，宋家不但要因为他蒙受巨大损失，宋镶工更是被他折腾得死去活来。鬼灵宗秦泰，连个尸体都没留下。就连佣兵会，何其让人敬畏的存在，已经被他砍了两位会长。据说他当初在西北大营还灭了一位宇文家族的高手，如此这般算下来，能招惹的他都惹了个遍，除了和龙氏关系不错，几乎就没有朋友。

　　结果呢，本该死一百八十次不嫌多，他却安然无恙，活得比谁都滋润。这样的人物，除了用天生煞星来形容，没有第二条解释。

　　不管什么说法，谁都没有确凿证据。精英会照开，狼牙战士们照骂，上官族人照例愤怒，唐青照例隐居不出，俨然在闭关修炼一般。

　　说起来也怪，接下来的第二轮，实力较弱的唐力碰到一位龙姓炼体士。如众人所料的那样，在一番毫不知廉耻的表演后，唐力屁都没放一个就宣布败北。而实力明显强悍得多的墨青与欧冶子，居然又遇到了上官家的人。结果就不用问了，一老一壮骂得更加恶毒，下手更加狠辣，姿态之嚣张态度之恶劣，简直令人发指。

　　再看上官的族人，脸色已经比猪肝更难看。愤怒窝火又无处发泄，几乎闹出乱子。

　　“一群傻逼！”墨青迎着那一群被监察使强行摁住的上官族人，送上粗大的中指，如同战旗在飘扬。

　　总总迹象表明，炎龙候于上官家族之间，仿佛被无形之手所操纵，必有一争。

　　于是乎，人们不禁猜想，唐青现身的那一刻，会不会就是面对那位原本的帝国结丹第一修，同时也有第一魔女之称的，上官小仙？

　　正当人们或兴致勃勃，或忧心忡忡，又或是冷眼旁观之时，一个突发事件将众人的注意力吸引，将目光从这两者身上转移开来。

　　正赛开始第五天，第二轮结丹修士比斗刚结束的时候，一条让无数人惊落下巴的消息开始在少数人范围内传播，引发一股轩然大波。

　　准确的说，是一条流言，未经证实的流言。

　　帝国修士所熟知的绝情堡，帝国六大宗门之一鬼灵宗，覆灭了！

　　如果说，绝情堡被人灭掉是一场记惊雷的话，鬼灵宗山门被除的消息，就是实实在在的地震。

　　一场足以让整个帝国为之震动的地震！

　　听到这样的消息，人们的第一反应就是不信，随之而来的反应则是：不能不信！

　　虽然它无比震撼，几乎到了荒谬的程度，然而正因为如此，但凡有点理智的人都明白，这恐怕是真的。

　　六大宗门之一的鬼灵宗覆灭！谁能编造出这样的谎言，谁敢！

　　没有人敢，那它就是真的！无论听起来多么让人震惊，多么荒诞可笑，既然传出来，它就是已经真实发生的事实！

　　于是人们要问：谁干的！

　　是谁有这样的能力，在帝国内部将鬼灵宗除名。谁有如此深仇大恨，又是谁，有这样恐怖的能力。

　　外部势力？那是要引发国战的！既然还只是传闻，既然帝国没有任何表态，显然不是异国修士所为。

　　内部？除了龙氏，谁有如此手笔！

　　六宗门在整体实力上，确实比四大家稍有不如，然而这种不如主要体现在底蕴与根基。如果只比较最高端力量，鬼灵宗不比任何一个宗门家族差。其宗们老祖与鬼谷子大长老，据说都是只差一线就踏入化神的大修士，麾下门人弟子不计其数，元婴修士也有五人。这样的实力，一夜之间被人除名，除了龙氏，绝无第二种可能。

　　涉及两大宗门覆灭，哪怕帝国如何全力以赴，也决然无法将消息彻底封锁。更何况如今精英大会正在召开，帝国绝大部分力量都集中在天都峰，又怎么能掩盖得了。

　　很快，进一步的消息渐渐传开。

　　绝情堡是为鬼灵宗大长老鬼谷子所灭，然而他不知道为什么，手脚做得不怎么干净。结果被官方供奉察觉到痕迹，随后禀报狮王察看。狮王震怒之下，单人杀上鬼灵宗，以决然之态，威逼鬼灵宗交出鬼谷子，并要求鬼灵宗闭门封关，静待帝国处置。

　　结果是，鬼灵宗仿佛抽风一样，居然暴起反抗，与代表帝国的狮王决死一战！

　　以全宗之力对付狮王一人，别说如今的狮王，就算他处于鼎盛时期，也没有半分获胜的可能。与其同行的两名元婴以及当地几名官方供奉，很快在群殴中被灭杀。至于狮王，在灭杀鬼灵宗三名元婴长老，无数低阶修士，重创其老祖与鬼谷子后，自己也身负重伤奄奄一息。

　　照此打下去，帝国四天王之一的狮王，会在这场出其不意的内斗中就此陨落，几无第二种可能。

　　危急关头，帝国天骄蝠王及时赶到。在看到摇摇欲坠肉身几乎崩溃，元神几乎消散的狮王后，蝠王失去了一贯的从容不迫，顿时为之疯狂。

　　同为帝国天王，同为龙姓之修，蝠王与狮王看似不和，然而那不过是立场之别，不伤及根本的。眼见嫡亲叔父居然落到如此地步，蝠王爆发的怒火，足以将苍天熔穿。

　　成名已久，蝠王虽然名声在外，且给人的印象威严而杀伐果断。实际上，他的杀戮并不重。当年拍龙素素前往加蓬平乱，因其少造杀孽，蝠王还为此给予过夸赞。按照他的说法，威服天下才是王道，加蓬毕竟是帝国属国，不似菲宾夜南那种蛮夷之邦，能少杀一些人，总归是好事。

　　然而此时，蝠王彻底疯掉了。没有任何犹豫，蝠王悍然施展了禁忌之术：风云天下！

　　每一个化神修士，都掌握有威力不等的禁忌之术。是单体还是大范围群攻不论，既然号称禁忌，威力可谓绝伦。比如当初云姑施展的七星杀，连化神修士的瞬移都能封闭，生生剿灭了万灵的绝大部分元神。从本质上讲，这就是一种禁忌之术。

　　风云天下，顾名思义也能知道，它是一种罔顾生灵，誓将所有对手灭绝的神通。一旦施展，生灵涂炭！

　　具体情形如何，外人不得而知，然而从事后传出的消息来看，鬼灵宗留守宗门的绝大部分修士，当场被灭杀八成。幸存的残余也人人带伤，再没有了拼杀的勇气，各自朝四面八方分头逃窜而去。

　　这其中，鬼灵宗老祖，也就是鬼谷子的师兄九幽神君赫然在列。至于鬼谷子，虽然留下一缕残魂未灭，却被恨极的蝠王追杀，将之彻底灭杀，魂飞湮灭。

　　值得一提的是，人们听到这个消息之后，第一时间想到的不是蝠王的强大，而是生出几许疑惑。

　　禁忌之术的威力固然惊天，可那是需要时间施法准备的。以蝠王的速度，就算他没有全力以赴，能跟上的人也屈指可数。而当蝠王施展那种毁灭众生的神通的时候，理应有人为之护法才对。

　　狮王显然不可能，那么在帝国之内，尤其是龙氏族人里，除了紫阳真人，还有谁有这样的能力？

　　那么，他是谁？又或者说，她是谁？

　　难道说，鹰王未陨？

　　一时间，整个帝国之内，风乍起，云已聚，流言满天飞。


第六百二十九章：饭局引乱局（一）

　　谣言止于智者。

　　看似很有道理，实际上，它就是一句屁话。

　　两大宗门覆灭当然不是谣言，然而随着知道的人越来越多，这件事情却被参杂了太多虚幻成分，变得神秘莫测玄奥离奇起来。

　　不是谣言，更胜谣言。

　　震惊之余，人们开始对比双发实力。这其中，不乏宗门大佬与家族领袖，他们掌握着大量资源，对鬼灵宗与两大天王都知之甚详。最终，人们得出一个让他们更加震惊的结论，即便是两大天王在场，依然不可能将鬼灵宗连根拔起。

　　鬼灵宗数千修士，筑基以上者足有数百，看似用处不大，然而不要忘记，鬼灵宗修士是养鬼出身，几乎人人饲鬼。至于鬼谷子与九幽神君，更是鬼修中的大拿，其饲养的鬼奴加起来，又何止是增加几名元婴修士那么简单。

　　不去说九幽神君究竟有没有进阶化神，可以肯定的是，既然鬼灵宗敢于做下不赦之所为，又怎么会没有依凭。也许，他们对这一天的到来早所预料，准备了无数后手以防灭门之祸才对。

　　与之相反，狮王蝠王仓促应战，实力对比先不论，心理上就落了下风。这样的情形，鬼灵宗居然落到如此境地，根本就说不通。

　　化神修士无疑是强者，蝠王更是强者中的强者，可他绝对没有强悍到这种地步。至于狮王，恰好是一个反面素材。据说狮王经此一战，虽然侥幸没有当场陨落，却将本已不多的寿元耗尽，坐化之期指日可待，再无回天之力了。

　　鬼灵宗能把狮王打成这样，蝠王又能比他强多少？怎么说他都只有八百年修道，总不能凭空跳级进阶吧。然而事实摆在面前，鬼灵宗几乎全军覆灭，高阶修士死亡殆尽，唯有九幽神君逃出生天。据说他本体已经被灭，无奈中分魂无数，附身于自己饲养的鬼奴分头以避。最终能够逃出几只，还是未知之数。

　　如果能以一人之力，在狮王重伤将死的情形下把鬼灵宗打成这样，蝠王的实力未免太过离谱。话说如果那样的话，紫阳真人何须担忧什么帝国未来，根本是固若金汤之局。

　　综合种种迹象，人们很快得出结论，鬼灵宗一战，两大天王身边必有第三，甚至第四人！而且此人的修为绝不下于蝠王，甚至犹有过之。

　　如果是鹰王未死，一切自然有了解释。对那些蠢蠢欲动的各方势力来说，在被这个猜想所震撼的同时，开始关注另外一个问题。

　　这件事情，与上官家族是否有联系，或者说，与炎龙候唐青之间，是否有什么关联。

　　牙床之上，袁大头嗬嗬喘息着，拼命将最后一滴污浊射入金发女子体内，随后就像一条被榨干了的鱼，软倒在女子丰软的身体上，疲累欲死。

　　几天过去，袁会长的气色越发衰败，身形枯干消瘦，那颗异乎寻常的大头显得更加突出。仿佛一颗硕大的骷髅压住两颗不比它小多少的软绵而富有弹力的肉球，叠压成品字，滑稽而可笑。

　　女子眼中如血的红芒渐渐散去，轻轻将深埋于胸口的那颗丑陋干瘪的头颅推开，她的眼神中含有轻蔑与厌憎，动作却轻柔温婉，一如最最体贴的小妻子，替冲锋陷阵后的丈夫擦拭伤患。

　　良久，袁大头呼吸渐渐平定，艰难地翻身坐起，女子适时道：“听说帝国最近发生了不少变故，袁会长可有耳闻？”

　　“神使取笑了，鬼灵宗覆灭这样的大事，本座焉能不知。”袁大头垂着头，颈骨随时会被压折一样，嘶哑的声音说道。

　　女子闻言轻笑，起身如八爪鱼趴附在他身后，腻声道：“袁会长神通广大，我又怎会不知。不过会长应该明白，人家问的不是这个呢？”

　　袁大头微微皱眉，苦笑道：“不瞒神使，鬼灵宗一战，本座所知并不多。虽说鬼灵宗内的确有我的棋子，可那龙行杀人又不会把他们挑出去，基本都被当场灭杀。如今鬼灵宗已不复存在，残留的余孽要么被龙氏严格看管逐个讯问，要么已经逃往山外不知去向，实难断定第三人是谁。”

　　“基本灭杀可不是全部灭杀！”

　　女子娇笑声更腻，寸余长的指甲在袁大头脖颈划过，带来阵阵酥麻，却让他从心底发出寒意。

　　“本使关心的不是第三人，帝国有没有第三人都不要紧，只待紫阳一去，切纳就是尊上囊中之物。本使所关心的，是那个庇护唐青如子嗣的狮王究竟如何！是不是如传闻中的那样，再无恢复的可能？”

　　感受到女子声音中的坚定，袁大头沉默片刻，最终肯定地说：“可以断定，龙宇纵然苟延残喘，也绝难活过三年！”

　　“喔？那样的话，他是不是没精力再管唐青了？袁会长……”

　　“话是如此说，可那唐青深居简出，基本不怎么露面。如果从他身边人着手，本座恐怕会打草惊蛇，反倒让他警醒。”

　　“胁迫人质？”

　　女子面带讥讽，不屑道：“袁会长也是修道之人，可见过修士会为他人不顾自身安危吗？唐青身边能有什么人？唯一的女眷时刻在他身边，其它人不过是一些草莽俗物，怎会令其着重。你们东方人的思维真奇怪，这种小伎俩在凡间也没什么用处，怎么会想用它对付修士。”

　　“无奈之虑，无奈之虑而已。”

　　袁大头自己也觉得不靠谱，皱眉道：“那就只能等待时机了，毕竟神使的安危是第一位的。紫阳真人坐镇天都，一旦发生打斗将他惊动，后果不堪设想。”

　　“对付一名结丹小修士，如果本使亲自出手，还会发生打斗？”

　　女子面带冷笑，正想说下去，忽见红光微闪，一道信符径直从室外飞入，无视层层禁制，径直落入袁大头的手中。

　　袁大头神念微扫，登时面色大变，有些惊疑不定起来。

　　“何事？”金发女子问道。

　　“唐青他……”袁大头欲言又止。

　　“唐青他怎么了？”

　　女子眼中闪过精芒，朝迟疑的袁大头寒声道：“会长大人莫非还不能痛下决心？百年之期降至，难道说，会长不想要神祗赐福了么？”

　　“不是，当然不是。”袁大头连忙答道：“本座只是觉得奇怪……据说唐青现在……身在皇城之中……”

　　“皇城？”女子疑惑中带着兴奋，急切追问道：“他在那里做什么，身边有都有何人跟随？”

　　“他和天眼一起，在皇城……”袁会长苦笑说道：“吃饭！”

　　“吃……吃……吃饭！”金发女子表情瞬间呆滞。

　　“是啊！吃饭。”袁大头从疑惑中清醒，目光微闪说道：“依神使看，唐青在这种时候远离天都峰……会不会是圈套？”

　　“圈套？”

　　女子为之一愣，随即咯咯娇笑道：“就算是圈套，针对的也不是你，袁会长又何必介意。鬼灵宗被灭，下一个必然是上官家族。上官老儿野心勃勃，也是活该有此劫。想来唐青之所以亮明与上官家族的关系，肯定是得到狮王授意。本使估计，龙氏要对上官家下手，苦于证据不足，用唐青为饵引诱。只有上官家族有人出手，不论结果如何，龙氏都会借机生事，把这盆污水泼在上官身上。”

　　皱眉思索一阵，女子肯定地说道：“嗯，龙氏需要的只是借口而已，或许根本不需要上官家族的人出手。只要唐青遇袭，上官家族作为京都龙氏外第一大族，龙氏总有办法抓住他们的辫子。”

　　反复想了想，女子对自己的判断越发肯定，眼中露出兴奋，说道：“不管是不是圈套，本使都应该去看一看。说不定，这就是一个机会……”

　　言罢，也不和袁会长招呼，身躯只是一闪，化作一团红芒，消失在密室之中。

　　身后，袁会长目睹女子的身影离去，目光陡然变得阴寒，充满无尽怨毒。

　　嘴角浮起一抹残忍的狞笑，袁大头喃喃自语道：“希望你不要死，不对，是千万不能死！本座不但要收回百年功力，更要借你身体破除禁制，摆脱迟早都会变成血奴的下场。”

　　“唐青在皇城？他在那里做什么？”

　　被人从虔诚的祈祷中打断，红衣老人的心情谈不上好。然而听了回报，他却顾不得生气，愕然问道。

　　“据说……据说在陪天眼吃饭！”金甲青年恭敬回答，神色却有些怪异，显然也对这条消息感到迷茫。

　　“吃……吃饭？”

　　吃饭，对常人来说再普通不过。听在老者耳中，却仿佛飞龙被一只蚂蚁吞掉般不可思议。拧眉想了想，他再次问道：“除了天眼，他身边还有何人？”

　　“几名普通随从，不值一提。”光明圣女寒声回答道：“不过据巴塞尔大人所说，他感觉道一股极度厌恶的感觉，仿佛……仿佛与面对邪恶生物类似。”

　　“巴塞尔多心了。”

　　红衣老者不以为然，摇头道：“唐青怎么会是邪恶生物，巴塞尔足够虔诚，种族之念却有些太过，不足为信。”

　　“哼！依我看，唐青与邪恶生物如出一辙，没有什么不同。”光明圣女想起赛场上那道极尽放肆的目光，冰冷的面孔更加冰冷。

　　“属下也这么看。”金甲骑士附和道。

　　“除了堕落生物，任何种族都有沐浴神辉的权利。”

　　红衣老者叹息一声，眼中充满慈悲怜悯意，说道：“你们要记住，我们与其它人的目的不同。只要想办法接近唐青，圣女阁下以圣物气息感应灭魔刃是否在他身上即可，别的事情都不重要。”

　　回想起开赛日那副震撼的场景，红衣老者感慨道：“东方人修炼方式虽与我等不同，却决不能随意轻视。只要紫阳存在一天，教廷就始终不能轻动。以一人镇天下，除了神座，恐无人可与之比较啊！”

　　光明圣女闻言心有所感，寒声道：“灭魔刃为圣物之首，理应为我教廷拥有。如果证明它的确在唐青手中，又该如何？”

　　不等红衣老者开口，金甲骑士凛然道：“若是如此，理应将唐青带会教廷，以圣物将灭魔刃引出，镇服邪魔。”

　　“此事容后再说，如何定夺，当得神座谕示方可决断。当前之计，还是要考虑如何接近唐青。”

　　红衣老者摆手，不容置疑地吩咐道：“唐青实力不凡，原先的计划不再适用。既然唐青身在京都，你二人可前去接触一下。如果有机会的话，不妨略做试探。此行本座不方便出面，一切要见机行事，万不可意气用事，误了大计。”

　　说道此处，红衣老者的语气变得严厉，隐含一股威慑之意。

　　两人齐声应是，红衣老者想了想，又道：“把神龙带去吧，以防万一。此外，关于那几名神官被杀的事情，调查得如何？”

　　金甲骑士恨声道：“确认是邪恶生物所为，具体如何尚不可知。”

　　光明圣女的眼中露出厌憎，寒声道：“这些污秽之物，倒是跑得远！”

　　“生命总会寻找出路。”

　　红衣老者不似两人那么愤恨，感慨道：“纵是堕落生物，终究也是生命，又怎么会坐以待毙。本座听说，有些种族已经投奔到落日座下，所为的，还不就是繁衍声息吗。”

　　光明圣女细眉微挑，怒道：“身为尊者，他竟然收留邪恶生物？”

　　金甲骑士更是愤怒，亢声道：“神座竟然容他如此放肆，我等……”

　　“不得无礼！”

　　红衣老者的眼神陡然锐利，一股浩荡而神圣的气息骤然释放，磅礴的气势如天威降临，将金甲骑士的话语生生摁回肚子里。

　　“与万世之劫相比，一切都不再重要。”

　　望着面露恐惧的金甲骑士，红衣老者叹息一声，将神圣的气息收回，说道：“我等的使命，是寻回圣物以便将来有立身之本。尔等不知魔劫之恐怖，哪里是区区一两个邪恶种族所能比。”

　　两人恭谨行礼表示敬服，老者又说道：“典籍所记，历届魔劫来临，都是从我西方开始。虽然从未成功，却给神之子民带来滔天祸患，就连那些邪恶生物，传说也是魔患所致。尤其是上一次……”

　　说道这里，老者的眼中露出恐惧，仿佛落身于尸山血海，无法形容的凄惨情形。这种表情落在光明圣女与金甲骑士眼里，心中的震惊已无法形容。在他们眼里，老者几乎是神一般的人物，从来都是稳凝如山的摸样。如今仅仅是回忆典籍中的记载就变成这样，魔劫之恐惧可见一斑。

　　“这是根源与表象的差别，你等务必要明白。”

　　稍顷，老者从失神中惊醒，自嘲一笑，说道：“套用东方人的一句话，说到底，也不过尽人事听天命罢了。等到魔劫来临的时候，你等自然可以知晓。”

　　“总之，与灭魔刃相比，其它的一切都可放到一旁。虽然唐青怀有圣物的可能性不大，却不能有任何疏忽之心。切记，谨记！”

　　“谨遵上谕！”两人神情肃然，躬身答应道。

　　“圣女血脉特殊，唯有你才可感受圣物气息，此行务必小心行事。圣物有灵，不可强取。不到万不得已，不可与唐青交恶。”

　　红衣老者看出两人心底扔有怨艾，又叮嘱了一句，才吩咐道：“去吧，快去快回，本座再次等候，希望能有一个好消息。”

　　“是！”两人答应着，再次向老者施礼后，转身离去。

　　“我们不是魔宗吗？为什么也会惧怕魔劫？”草裙少女偎在毡帽老者身边，瞪着一双明亮的大眼睛，颇为好奇地问道。

　　“魔宗不过是叫法，修魔不等于成魔，更不是变种，怎么会不怕魔劫呢。”

　　老者爱怜的拍了拍少女的头，温和地说：“那是界面之战，也是种族之战。所有人族都会被灭杀一空，除了那些一心成魔，连修行根本都已经转变为魔气根源的人，没有人不怕。”

　　“呃，要消除魔劫，就需要灭魔刃。”少女似懂非懂的点点头，想当然说道。

　　“消除魔劫？”

　　老者面带恻然，却为少女的天真所感，忍不住失笑道：“魔劫怎么能消除得了，最多不过是抵抗。只要界面之争存在，魔劫就永远无法根除。你的祖上，不就是……”

　　少女神色中透出黯然，拨弄了两下脚踝上的金铃，说道：“灭魔刃再厉害，终究不过是一件宝物。难道我们百万门徒，还不能与一件法宝相比？师尊不是常说，修行之道，不可假外物的吗？”

　　“修行是修行，打架是打架，两码事。”

　　老者哈哈一笑，用一句粗俗描述阐明两者的区别。“传闻三器七杀皆属圣物，其中灭魔刃居首。六耳魔铃就在你身上，排名相差几个等级，你说灭魔刃有多厉害。”

　　“人家这是仿制品而已啊！”

　　少女不满地撅起嘴巴，明媚的目光散发出野性，拽着老者的衣袖嗲声道：“老祖宗，啥时候把正宗给小草玩玩，看一看也行啊！”

　　“胡闹！”

　　老者抬手作势欲打，少女一缩脖子，很是配合的做出畏惧的表情，惹得老者哈哈大笑。

　　“走吧，各方都出动了，咱们也去瞧瞧，那个唐青究竟在吃什么美味，竟然要跑这么老远！”

　　说罢，老者站起身形，眼中露出万丈豪情。仿佛他不是去看人家吃饭，倒似乎将军披甲，壮士背刀，即将踏上战场一般。

　　“老祖宗您亲自去吗？会不会不方便？”草裙少女也站起身，好奇地问道。

　　“哪有什么不方便，本座又不是那帮惺惺作态的神棍！”

　　老者哈哈一笑，豪迈之意毕现，说道：“他们有圣物，我们也有；他们有圣女，我们家小草同样是神之血脉。本座倒要看一看，到底是谁能得到神器认可。”

　　“嗯，小草很厉害的，一定比那个冷冰冰的婆娘强！”草裙少女挥舞着小拳头，兴致高昂的叫嚣道。


第六百三十章：饭局引乱局（二）

　　“十日之内连破两阶？”

　　手里攥着一颗青苗，如农夫的宋家老祖茫然失神，不知不觉间手指用力，青苗被捏成不成形状的一团，含着微粒的汁水从指缝中流出，如青色的血。

　　身后，宋公明背领湿透，额头有颗颗汗珠滴落，神情紧张却不敢打扰老祖的喟叹，只能低头不语。

　　良久，老祖从失神中清醒，望着手里原准备栽种的青苗，苦笑道：“难道说，这世上不光有天才，还有人能够声而知之不成？”

　　宋公明犹豫着，低声试探道：“会不会，镶工看错？”

　　“荒谬！镶工那孩子再如何不堪，总不至于在此等事上犯错。”

　　老祖将青苗放入挖好的土坑，接着之前的动作，一丝不苟的培土，仿佛那颗青苗依然完好一般。宋公明望着老祖慢吞吞地动作，面带焦急说道：“老祖，镶工现在在唐青身边，怕是……”

　　老祖没有理会他，将一切忙完后，直起腰舒口气，叹道：“破而后立，说说容易，又有几人能做到。或许，这正是他的机缘。”

　　半转身形，老祖淡淡的目光扫过宋公明，说道：“你担心什么？”

　　宋公明微怔，说道：“稍后恐怕风云际会，镶工此时在唐青身边，会不会……”

　　面对老祖淡漠甚至冷漠的目光，宋公明没有把话说完。他知道老祖明白自己的顾虑，只是不理解老祖为何如此平静。

　　“从商者，当四方交友，八面玲珑，不可轻易站队。”

　　老者平淡的语气说道：“当年传你家主之位时，我教给你的这些话，可还记得？”

　　宋公明躬身道：“不敢稍望！”

　　老祖点头，说道：“我知道你一直持之甚紧，不过你似乎忘记了另外一句。”

　　“当断不断，必受其乱！”

　　眼中厉芒忽起，老祖挺直腰身，一股蓬勃之势油然而起。以冷漠到让人心颤的目光扫过宋公明，老祖舌绽春雷，喝道：“老夫以宋家第十七任家主、现存族长之名，传令如下！”

　　宋公明先是一愣，随即面色大变，惶恐跪倒在地，颤声道：“宋氏族人宋公明，宋家第十八任家主，谨尊族长令。”

　　没有理会宋公明的震撼，老祖背手而立，抬头望着天上的浮云，一字一句冷声道：“第一，切断与上官家族的一切往来。曾有的合作中，如有于帝国有损者，整理归档，参与者拘禁以待后用。”

　　“第二，发动阴山、青岭两郡所有力量，全力收集绝情堡、鬼灵宗残余修士的下落，尽速报知帝国。如有可能，直接报与蝠王知晓。”

　　“第三，传讯所有直系族人，就近掌握所有可掌握的上官一族族人下落。但有异动，全力配合帝国供奉将其擒获，但要注意分寸，以能不直接动手为佳。”

　　“第四，传令内堂，所有力量暂归镶工调遣。不惜一切代价，务必护得炎龙候安全。告诉镶工，此举为表立场而为，切记不要存着保留的念头。哪怕内堂死绝，也在所不惜！”

　　“老祖！”

　　听着这一条条注定引起风云变色的指令，宋公明身体剧烈颤抖，汗水如小溪般滚落。在听到内堂死绝四字时，他再也遏制不住心中的震撼，强自出声抗辩道：“内堂之事，尚请老祖斟酌一二。炎龙候虽然……”

　　“住口！”

　　老祖一声厉喝，打断了宋公明的话，冷厉的目光仿佛要穿透其灵魂。宋公明身体抖如筛糠，却强撑着说道：“祖训有云，非到灭族之祸，内堂不可动。请老祖三思！”

　　“灭族之祸？”

　　老祖冷笑，摇头道：“当年老夫就知道，你之才，守成有余，拓取之心不足，无大事时，当为家主是良选。”

　　“难道你认为，眼下不是面临灭族之祸吗？”

　　宋公明颤声道：“弟子……弟子不明白老祖所指。”

　　老祖望着苦苦支撑的宋公明，心头失望却又为之一软，放缓语气说道：“四家六宗，向来为龙氏所嫉。如今鬼灵宗已灭，下一个自然是上官，这你可明白？”

　　宋公明回答道：“弟子明白，可这与我宋家何干。虽然以往有些联络，可那毕竟牵涉不深，当不至于如此。”

　　老祖冷笑，又问道：“唐青刚刚破阶进入结丹后期，短短数日间就再次进阶。以你所想，原因有哪些可能？”

　　“这……相必是丹药之效。”

　　“荒谬！”

　　老祖嘿嘿连声，最终化为一声叹息，说道：“破阶之难如登天，你又怎会不知？进阶后期不过数日，根基都尚未稳固就再次破阶进入大圆满，何种丹药有此特效？”

　　不再看宋公明，老祖喟然道：“唐青纵然是真仙转世，也绝无可能如此神速。能产生这种神迹者，普天之下，只有一种可能。”

　　“天池之水！而且是大量的天池之水！”

　　“你可知道，这意味着什么？意味着唐青已经得到紫阳亲睐，而且是极度青睐！没有紫阳的允许，唐青如何能得到大量天池水！”

　　声声如重锤敲击在宋公明心头，震得他直欲头晕眼花。天池水对帝国意味着什么，没有人比他更清楚。以宋家的能量，想让族人得到一次沐浴的机会，也需要通过精英会真刀真枪的拼出来。如果老祖所料为真，唐青连比赛都没打完就得到天池沐浴的机会，紫阳真人的态度不问可知。

　　“狮王必陨，蝠王孤掌难鸣，老夫虽然不明白具体情由，然而紫阳真人如此不吸血本，肯定有其用意。最大的可能，就是唐青此行有险，将他的修为拔高一筹，终能起些作用。”

　　老祖微微眯着眼，两道有如针似剑的厉芒闪动，冷然说道：“我宋家与别的势力相比，有一个最大的优势，只有我们知道唐青带回来什么！”

　　“联盟之议已经板上钉钉，如果不将帝国内部安定，紫阳真人又如何放心得下？原本，帝国之所以维持现在的局面，一方面是龙氏受到多方制肘，其实力也不足以力压狂澜，自然需要谨慎行事。”

　　“现在不同了，唐青带回来的不光是一条进退自如的通道，更有两大中期化神，甚至可能是三名！”

　　“最最重要的是，这几人，是绝不可能与其它势力合作，一定会为龙氏所用之人！你可知道，这意味着什么？”

　　听着老祖的逐条分析，抽丝剥茧般将一个可怕到极致的真相展现在面前。宋公明已经说不出话，他身为一家之主，怎么会不明白基本的大局。龙氏如今有现成的力量可用，又赶上狮王陨落之恨，数千年羁绊之苦，这个时候不动手，紫阳也枉称帝国雄主了。

　　“这是一次清理，一次彻底的清算！此时不做决断，难道不是灭族之祸？刚好赶上精英大会，看似时机不当，实则恰到好处。无论哪个宗门，此时都是人员最为集中之时，最利一网打尽。”

　　“鬼灵宗一朝覆灭，以蝠王一人之力，怎么可能完成？紫阳明明身在天都，难道你还不明白是何人出手！”

　　“两三人即可灭一宗，这样的力量，上官家族拿什么对抗？我宋家如果再不表明态度，又如何自处？难道你认为，龙氏会对宋家心慈手软不成？”

　　声声如雷，更似刀斧砍剁在宋公明的心头。此时的他，无比庆幸于之前的所为，不经意之间，由一次可发展成仇怨的误会，宋家提前与唐青搭上了勾。虽然可能蒙受巨大损失，但是与灭族相比，实在是太幸运了。

　　仿佛猜到宋公明想什么，老祖放缓了语气，说道：“这其中，最最关键的人物就是唐青。老夫不是看上他那点实力，别说他进两阶，就算进三阶四阶，又能如何。”

　　“说到底，是因为他的身份！”

　　“动用内堂，是表明态度。不光是对唐青表明，更是对龙氏，对紫阳表明宋氏的立场。内堂之力，在我宋家看来无比重要，然而以紫阳真人的境界，又怎么会拿他们当回事。有利而无威胁，这才是存身之道。”

　　说到此处，老祖叹了口气，最后说道：“实际上，老夫估计此举纯属多余。唐青既然敢露面，肯定有把握与后手。无论是紫阳还是那两位前辈，都不可能任由他在这个时候身涉险地。出动内堂看似危险，实际上极有可能是走走样子，不会让他们白白陨命的。”

　　宋公明再也不敢就内堂之事提出疑议，认真思索后，开口道：“老祖字字珠玑，只是，弟子尚有一事不明，还请老祖教我。”

　　“何事？”老祖淡淡道。

　　“为何他们一定会对唐青出手呢？此举无异于叛国。如果上官能够隐忍，帝国没有铁证的情况下，未必会动手。况且，谁都明白这更像是陷阱，以上官金虹的城府，又怎么会主动跳入？”

　　老祖呵呵一笑，洒然道：“原因有很多，主要有三。其一，他们不知道两位前辈的存在；其二，上官金虹固然狡诈多变，却无法遏制其野心，更无法忍受被逐步打压折磨的滋味；其三，就是一个字：贪！”

　　“神器！哪怕只有一丝可能，也足以蒙蔽太多人的眼睛。唐青越是受到重视，那些人下手就越难。在他们眼中，时不我待啊！”

　　说道此处，老祖不住冷笑，不屑道：“世人都说商人重利，他们又哪里知道，真正的商人需要具备的，不是重，而是轻！”

　　“重利而为利蒙心，贪欲而不为欲遮眼。只要谨记这句话，宋氏一族，可存万古！”

　　通俗的道理从老祖口中说出，竟有一股睥睨之意。望着恭谨受教的宋公明，老祖慨然道：“去吧！如我所料不错，此次不光是镶工的机缘，也是我宋家的机缘！”

　　宋工明领令而去，身后，老祖的眼中露出思索，喃喃自语道：“活着，才是硬道理！”


第六百三十一章：饭局引乱局（三）

　　因为炎龙候替宇少所摆的一场谢师宴，整个帝国局势竟为之扰动。

　　不计其数的人在猜测，众多大拿老怪不惜耗费宝贵的法力精力推演全局，仔细琢磨一切确凿与可能的信息，认真思索每一个细节，竭力想弄明白唐青此举之用意。

　　又或者说，是唐青背后之人的用意。再直接点说，是不是紫阳真人有何用意。

　　修真界自存在以来，想必从来没有过这样的奇景。说到底唐青也只是一名结丹修士，别说两年修到这个地步，就是两个月、两天修到此境，也不能说他已经成为可以左右大局的存在。

　　道途险恶而又艰难，一天没有成为大拿，就存在着无数种可能。唐青今日固然风光无限，却不表示他就此道途坦荡昂昂然踏上了金光大道。或许他就此停步不前，或许他明天就可能陨落，或许……

　　有无数种或许。

　　然而事实就是事实，今天的炎龙候，身上聚集了无数道目光，或羡慕，或仰望，或鄙夷，或嫉妒。

　　又或者，是觊觎。

　　苦思冥想又或是胡思乱想之后，人们纷纷得出自己以为准确的结论。且不说各人有何差异，一条通用的看法是：炎龙候此举——大有深意！

　　事实究竟为何？

　　“俺就是请您老吃个饭，哪有那么多破讲究！”

　　唐青伸出筷子，夹起一片看似肥腻实则嫩滑香脆的羊肚，放入唇中用力嚼了几口，左手抄起酒壶，牛饮般灌一口酒楼里最出名的火烧刀子，将羊肚的香淳与烈酒的火辣一起咽下肚子里。

　　神情无比满足地叹了口气，唐青望着已经酒足饭饱的天眼，说道：“不是俺说您，一把年纪连火锅都没吃过，亏你还是帝国国师！”

　　“帝国国师就得吃过……火锅才合格吗？”

　　天眼似有些醉了，老眼惺忪迷糊地说道：“好吧，老夫必须承认，这种吃法确实不错。不过你能不能稍微谨慎些，别张口国师闭口国师。这里是凡间，不说有损老夫形象，起码不能扰民不是！”

　　“啥？扰民？饶命吧您啦！”

　　唐青瞪着眼睛望着他，仿佛那张老脸上长了朵花一样。恰好赶上小二再一次抱着酒坛来送酒，唐青一把抓住他，指着天眼吆喝道：“来来来，小二我给你介绍一下。今儿你们店里来贵客了，这位老爷子认识不？帝国国师——天眼！”

　　天眼与其它修士不同，身为国师，总有出入朝堂之时。寻常百姓虽然不认得他，却听过这个名字。笑哈哈的唐青拽着笑呵呵的小二，说道：“怎么样？见识了吧！去跟你们老板说说，伺候得好了，唐爷做主请国师大人给整点墨宝。保证你们生意兴隆，咋样？”

　　周围的人愕然以顾，心想这位爷确实胆儿大，还让天眼赏赐墨宝，那能随便给吗？

　　国师上窥天机，哪怕是随手涂鸦，又哪里是一个平头百姓所能承受。一旦被有心的修士察觉，带来的恐怕不是福缘，杀身之祸倒有可能。

　　此时的天眼，被唐青这个突然的举动弄得手足无措，老脸都变得通红，只是不知他是气还是羞，又或者是急。

　　出乎所有人意料，小二听了唐青的话，笑眯眯的表情丝毫未变，很是沉着的看了天眼一眼，附身到唐青耳边，用神秘而又能让所有人听见的声音说道：“这位爷放心，小的早就看出来了。”

　　众人傻了眼，连唐青都傻了眼，天眼的一对老鼠眼瞪成得比猫头鹰还大，表情惊恐。

　　不等唐青发问，小二严肃地说：“不瞒大爷您说，咱们一品居之所以得名，就是因为上头有人。小的我是当朝一品大学士的表弟的二姨妈的干舅舅流落在外的私生子。国师大人为国操劳，立下无数汗马功劳，咱们老百姓都拿他当圣人看待。小的拐着无数个弯才弄到国师大人一张画像，供在家里驱鬼辟邪，灵着啦！”

　　说着话，小儿笑眯眯潇潇洒朝众人鞠躬行礼转身而去，心里冷笑想着就你们一看就是外乡人想这种手段想占便宜甚至吃白食，也不看看这是啥地方！和小爷我摆场面，没门儿！

　　“嘭！”的一声闷响，墨青一头扎进汤碗。

　　脑袋倒是没事，汤水却如利箭般朝四周飞射，恍如一道水系神通。周围的几人纷纷沾光，最倒霉的是泰森，正准备傻笑的黑脸上挂着一截肠子，油光四溢。

　　舔了一口唇角滴落的汤水，泰森仿佛定格后的机器人，一字字的说道：“咳，咳，成，何，体，统！”

　　不知是谁带头发出一声嬉笑，忽然之间，众人齐齐放声狂笑，直笑得涕泪横流而不自知。就连最为守礼对唐青戏弄自己师尊大为不满的宇少也遏制不住，抽着肩鼓着嘴，憋得几乎要呕吐。

　　至于天眼，老家伙头已经埋到桌子底下，根本不敢露脸。

　　丢人啊！

　　“这样太冒险，真的。”

　　谢师宴好吃速度快，一帮憨傻蠢货留在外间磕巴牙花子，唐青被天眼拎到里间训话。场中只有老少二人，连宇少都被拒之门外，可见老家伙的谨慎。

　　“你不能老这么没轻没重的瞎胡闹。老夫现在肯定你就是天象所指，你要是挂了，老夫白花一甲子寿元不说，踏境更是没了指望。”

　　眼巴巴地望着唐青，天眼拉着唐青的衣袖哀求道：“和我一起回去吧，就算你不替自己想，也得替老婆想。不替老婆想，总得替老夫想想。”

　　“我日！”

　　唐青差点没被他恶心死，赶紧撤身离他八丈远，横眉冷笑。

　　“怕啥！你都已经算准了，唐爷又怎么会死？”

　　“咳咳，天机变幻莫测，哪能都算得准呢。”

　　天眼一点都没有羞愧的意思，委屈地说：“你在泡澡的时候老夫的确心有所感，可那是针对当时那一关，怎么能当长期保单？”

　　说道这里，天眼的眼睛眨了眨，面色变得有些诡异，问道：“小子你和老夫说，当时到底发生什么了？为什么老夫感觉……你当时的气运遮天蔽日，仿佛整个星空都为之转换过来一样。老实说，是不是得了什么了不起的机缘，故意瞒着大伙儿？”

　　“狗屁机缘！”

　　唐青瞪眼两不知，一点都没有拿他当国师对待的摸样，大刺刺说道：“是得了点好处，那个……偏不告诉你！”

　　“我……”

　　天眼体会到狮王所历的郁闷，愤愤地说：“老夫可要提醒你，以后你用到我……准确说是用到宇浩的地方不少，现在他就在我手心里捏着，打马虎眼对你没好处。”

　　“切！”

　　唐青不屑一顾，嘲讽道：“老头子你忽悠别人还行，在我这儿，省省吧还是。不看你一把老骨头，唐爷把你剁吧剁吧炖成一锅汤。”

　　对着羞恼愤怒的天眼，唐青并不是刻意装样。从内心来讲，他本就对这类神神叨叨的家伙不怎么感冒，更何况此时的他一门心思想着怎么尽快把心头的郁结用鲜血洗尽，哪有功夫听他磨牙。

　　人前对天眼客气那是脸面，现在既然没了外人，唐青理直气壮地露出本来面目。因为宇少的事情，唐青本就憋了一肚子怨气，将来结果如何还压根没谱，又怎么会给天眼好脸色看。

　　就像天眼自己所说的那样，那什么三三道法是个很玄妙的玩意儿，宇少虽然资质悟性都是上佳之选，可并不代表着他就能修行有成。一旦沉迷其中无法自拔的话，没准儿就变成如之前那样无情无欲无心无感之人。

　　倒不是说唐青会因此觉得多么不安，只是他下意识里认为是自己把宇少带回来，理所当然有点要负责的味道。起码也得让唐爷参谋一下不是，现在可好，木已成舟，还没有回头路的说。

　　再加上狮王的事情，还有从天眼口中得知的那个“四大天王都和自己有纠葛，福祸难料”的预言，唐青心里始终憋着一股闷气。以他的性子，能做到这样已经不错了，换个人来的话，非得当场翻脸不可。

　　“算命唐爷不会，可不代表我不懂。老家伙你要是真把气运和我连接，那就表示唐爷是主，你是客！”

　　“我混得好，你的后事才有着落；我要是倒了霉，你也没个好。”

　　仿佛发毒誓一般，唐青蛮横无礼地说道：“赶紧替俺谋划谋划，咋样才能把上官家族一网打尽，另外还有，老爷子到底咋样才能不死。能想就想出来，想不出来就开卦，实在不行就再用一次那个什么三十三重天算大法。”

　　“不就是一甲子寿元吗！我看你活得挺精神，来个十次八次也没啥大不了。”

　　“我日！”天眼再也忍不住，张嘴就爆了粗口。

　　见过不讲理的，没见过这么不讲理的。不感激也就罢了，怎么搞得好像自己还欠他一篓子。话说他知道的还真多，算师要上窥天机，就必须将气运与应验之人相连，一荣俱荣，一损俱损。

　　这就和那些世外高人主动出山，寻找真龙天子辅助其成就霸业是一个道理。

　　真以为他们体恤黎民之苦？骗鬼呢吧！


第六百三十二章：饭局引乱局（四）

　　真正的修行之人，关注的永远不会是别人的死活。推衍天道辅佐他人，无非是一种变相的修行方式罢了！

　　受辅佐之人如能成功印证天道，也就是所谓授命于天，身边的人自然能沾光。区别在于，凡人得到的是荣华富贵青史留名。对修行者来讲，这就是道业，佛家叫因果，一码事。

　　反过来，如果辅佐之人失败了，倒霉的可不止他自己。看看截教最后多惨，连通天都没什么好下场。天眼不过一名普通修士，怎么能和那些动辄金仙甚至是圣人相比。

　　一句话，他既然搭上了唐爷这条船，就没个跑！

　　唐青虽然对那些玄之又玄的东西比较白痴，好歹封神西游神魔志总还是看过的。想想太公刘基李靖还有那个泥巴猴子，自然能够明白其中的道理。就算有些拿不准，凭他演戏的基本功，这么一糊二吓三咋呼，不怕天眼不露原形。

　　“老东西欺负俺老实，没想到吧，唐爷有的是文化！”望着天眼无可奈何的眼神，唐青得意洋洋地想着。

　　谢师宴不过是由头，唐青一门心思想报仇，没有心情浏览京都胜景。明天就要开始第三轮大比，后面一场比一场紧，恐怕再也寻不出空闲。

　　以他的性子，报仇这种事情别讲什么长远规划，既然事情来了，干脆快刀斩乱麻。顺便还能让苏仪老爷子浏览故居，也算是了却一桩心事。

　　之所以把地方选在京都最大的酒楼一品居，就是为了摆摆场面，另外当然是为了故意放出风声。让别人都知道唐爷现在已经不在监护之下，要打主意的赶紧来，过期不候。

　　闹了不少笑话，酒宴草草收场。苏仪在几名狼牙战士陪同下回家探亲，国师大人不能阻止炎龙候的钓鱼计划，只能满怀惆怅与憋屈领着宇少怏怏离去，留给唐青的，是两条都不怎么靠谱的救赎方略。

　　这是唐青硬逼出来的，按照天眼的看法，眼下千头万绪，不是着急救狮王的时机，最起码，也要等到帝国眼下这一波波澜平定后再说。反正狮王还能活几年，那种完全碰运气的事情，不适合在这个当口考虑。

　　唐青不答应，经历过亲人长者等死甚至求死的无奈局面，他无法忍受再被挖一次心。明知道自己多半无能为力，还是要了解个实情。换句话说，老头子死要死个明白，自己帮不帮得上也要弄个清楚，总归不能干等。

　　天眼拿他没辙，这货说不上两句话就开始耍流氓，而且看似胡搅蛮缠实则是很真实的威胁，由不得天眼不在乎。

　　“不跟我说也行，到时候我把老爷子接走，大伙一起卷铺盖跑路，反正这儿也没啥值得惦记的东西。老头子为帝国尽了一辈子忠，临死总该享几天清福。不服你等着瞧，看我干不干得出来。”

　　左思右想，上看下看，天眼觉得这货不像是开玩笑。最终，在一通装模作样的痛斥其非后，老家伙还是招了供，算是满足了这个被他寄予一生希望的魔王。

　　首先是丹药，能让老头子活下去的丹药有二，一是灭生丹，凭空增加数十年寿元，基本与狮王原本的所余寿元差不离，算是无过无非。

　　再就是出现奇迹，寻找或炼制能让他快速进阶的九级丹药，也就是天佑星、或者说此界面仅存在于理论之中的最高级别丹药。

　　万物有灵不是空话，连丹药都在此列。九级以上，丹药甚至会主动逃匿，以避免被贪婪的人类吞食。就凭这一点，其炼制难度可想而知。具体如何天眼说他也不知道，唐青也不愿自讨没趣，根本懒得问。

　　不得不说，这个大饼化得好圆，圆得让唐青直骂娘。

　　“堂堂帝国，连个灭生丹都没有，出息！”

　　七级丹药都没地方找，九级更甭提，唐青寄希望于第二条方法稍微有点指望。然而在天眼一番支支吾吾地解释后，唐爷连骂娘的力气都没了，只能恶狠狠地瞪着天眼，仿佛他是杀父死仇一样。

　　“你丫不是故意整我吧？就这也算救人？”

　　不怪唐青生气，天眼出的主意荒谬绝伦，换谁都要抓狂。

　　“那你说咋办？生死轮回，是天道最基本的规则之一。救不了就只能躲和骗，除了你这颗脑袋，上哪儿找第二条出路？”

　　天眼也被他惹火了，理直气壮一通牢骚发完，冷笑道：“要不你去和龙宇说，让他改修鬼道，从此不死不灭自由自在，多好！”

　　“滚蛋！”

　　唐青气得一拍桌子，把堂堂国师轰出门外。待到老家伙怒冲冲气呼呼离去后，他觉得全身的精气神一下呗掏空，啪嗒一声把自己扔到地上，两眼呆滞地盯着屋顶，沉默不语。

　　天眼说的其实没错，如果不是因为唐青，狮王怎么地也能落个寿终正寝。虽说这不应该成为内疚的理由，可唐青依然想不开。

　　“难道说，世上真有天煞孤星这一说？”强忍着不让眼泪涌出来，唐青无语凝噎。

　　天眼的方法其实很简单，让狮王效仿白眉，主动钻到唐青脑袋里，以唐青的魂魄遮掩轮回之力，如此可保狮王元神不灭。至于然后，就看唐青和他的造化了。如果唐青将来修炼到难以想象的高度，或许有办法破界成仙，进而寻觅更高阶的仙丹，一举将狮王的修为提升起来，进而可破寿元断绝之危局。

　　说白了，这就是现代冰冻人理论。得了绝症没药治，干脆把人冻起来等着，过上三五百年，等科技发达了，再把他放出来继续治疗。

　　不能不说，这是没办法的办法，其难度有三：肉身保存、元神从唐青体内分离，以及唐青的修为和机缘。

　　先不说唐青能否修炼到那一步，现在白眉的出路都还没个着落，又来一个？话说这条方法可行的话，唐青似乎成了避难所一样的存在，只要和他关系够铁，快死的时候往脑袋里一钻，听天由命睡大觉，倒也很安逸的说。

　　“人形诺亚方舟？”唐青想到这个词汇，无声地咧咧嘴，露出一个比哭更难看的笑容。

　　他并不在意脑子里多一条残魂，问题是，别人进去倒是安逸了，唐爷怎么办？

　　自家知道自家事，唐青是典型的有今朝无明日，怎么能再挑起这样的负担。

　　话说如果狮王就此坐化，唐青虽然会难过会内疚，倒也不是什么过不去的坎儿。

　　轮回嘛！谁都要经历的。

　　可如果他在唐青身体里寻觅生机，那可是将轮回之路都堵死了的。一旦唐青身死，无论白眉还是狮王，必然会落到魂飞魄散，永世沉沦的下场。白眉倒还好说，当他是活该也无所谓。如果把狮王弄进来……

　　“麻辣隔壁的，唐爷自己都朝不保夕啊！”

　　想到自己可能要面对的那些未知之物，唐青自嘲苦笑，喃喃自语道。

　　“唉！”

　　白眉的叹息在他心中响起，说了一句似安慰又似嘲讽的话：“也好，真要是那样的话，老夫也有个伴儿。”

　　实话说，连白眉都不知道唐青要面对什么。他只是就事论事，反复思量之后，还真觉得天眼的话挺有道理。

　　“您也觉得行？”唐青的声音含糊不清，像是得了重感冒，又像是发现了什么好玩的事情，荒诞而凄凉。

　　“不行也得行。”

　　白眉知道他心情不好，宽慰道：“这是为了救他，又不是贪图什么。如果龙宇不愿意，你也算尽了心，不要多想了。”

　　“在这儿待着未必不是好事，龙宇的元神严重受损，真要是在此将养个几百年，不用丹药也能痊愈。说不定还真被天眼算准了，这就是他的机缘呢！”

　　“我……”

　　唐青想骂没骂出来，良久叹息道：“老爷子，跟您说实话吧，将来……没准儿您会死在俺这儿。”

　　“怎么了？连你也有感慨的一天！”

　　白眉听出唐青语气中的萧瑟与无奈，纳罕说道：“老夫一直以为你真是个没心没肺不知愁的蠢物，没想到啊！原来你也有感怀悲欢的时候。”

　　“我日，跟你说正经的。”唐青既羞且怒，心说唐爷要是发感慨，随便剽窃几句寒蝉凄切对风亭晚之类，不得吓死你们。

　　“呵呵，不要多想了。修道之人如果连生死都堪不破，又谈什么逆天行事。且不说老夫，龙宇将来无论作何决断，都是他自己的选择。一千多岁的老怪物把希望放在毛头小子身上，本就是丢脸的事情，怎么能有怨艾。”

　　“老夫知道你心里有事，既然不愿意说，想必我也帮不上忙。不是夸你，这么一路走过来，短短数年时间，已经赶得上老夫半生经历。真要是有那一天碰到什么过不去的坎儿，我们这些老鬼陪着你去死，好歹也算精彩，又谈什么责怪埋怨。”

　　“轮回轮回，连前世的记忆都没有，和死亡又有什么区别。起码在老夫看来，我是不愿意突然想起来什么前世，哪怕前世我是真仙也不乐意。这样比较的话，有没有轮回都不再重要。”

　　“不要胡思乱想了，死这种事情，只要死得其所，死得爽利，没设么大不了。”

　　白眉的语气豪迈，一副看透世情的高人模样，至于他心里到底怎么想，只有天知道。

　　甭管怎么说，唐青听了这通颇显豪壮的宣言，心思倒为之放宽不少。之前那种颓丧衰败的无力感消散一空，整个人精神为之一振，精神起来。

　　“先不说这个了，一会儿估计得干仗。称现在得空，老爷子您帮我瞅瞅，这玩意儿到底是啥？”

　　说着话，唐青伸手一拍胸口，张嘴吐出一颗亮晶晶的菱形颗粒，静静地躺在手心，看上去仿佛钻石般璀璨明亮，却没有任何气息放出。

　　“这是……水晶？钻石？”

　　白眉神念扫过，没有发现任何异常。唯一可以肯定的是自己肯定没见过，正想说它就是个不知名的破石头，转念一想唐青如此郑重其事，肯定不会太简单，到嘴边的话又收了回去。

　　“你也不认识？”

　　唐青大失所望，说道：“这玩意儿来历不简单，是俺从天池里面吸出来的，费老劲了。”

　　“呃……那它有啥用？”白眉心说你丫正经事不干在那吸颗石头上来，话说天池本就是连通地脉，有点杂质结点矿石不是再正常不过。

　　“用处大了！”

　　唐青得意洋洋地说道：“当时的情形很危险，那个婆娘的火源什么意志太厉害，唐爷原本控制不了。后来得了这玩意儿，不知怎么地，突然就变得轻松起来。”

　　“鬼扯！”

　　没等唐青继续卖弄，白眉已经遏制不住荒谬之感，开口打断道：“别疑神疑鬼，再怎么天材地宝，怎么可能和意志这种精神方面的东西扯到一块儿。我看这就是巧合，你能吞噬火源意志是你的本事，和一块破石头有什么关系。”

　　“不是啊，是真的变容易了。”

　　唐青对这个事情早已反复思量过，不然的话，以他那种唯物观念和虚荣心，怎么会不乐意承认自己精神强大。

　　“跟你说老爷子，这东西不光能压制那头母龙的意志，还有别的作用……”

　　“不许胡思乱想！”

　　不知道为什么，白眉越是看那块石头，心里越是觉得不安。仿佛那不是一颗石头，而是能够让世界颠覆的猛兽一样。这种感觉如此强烈，竟让他生出不能再看，否则一定会大祸临头一样。

　　白眉可以肯定，这石头极其不简单，但是却不愿意让唐青再研究下去。修炼到他这种地步，已经拥有某些玄奥的感应，对于一些来历不明的东西，非但不会起贪念，还会本能的排斥。

　　知道唐青天不管地不收又贪财好色的性格，生怕他不知轻重惹出什么祸患，白眉索性呵斥道：“别管它有什么作用，在你修炼到老夫的境界以前，不要去碰它，更不要尝试吸收。赶紧收起来，马上要天黑了，你还不赶紧启程。”

　　白眉的想法很简单，等唐青修炼到他这个地步，自然能如他一样感应到那种恐惧。况且那时候其心性肯定也已经成熟，自然不会轻举妄动。

　　只可惜，老爷子忘记了一件事，以唐青的性格，不听这句话还好点，听了反倒更好奇。如此种种才带来一系列无法预测的变故，只能说是天意了。

　　“呃……”

　　唐青眼珠转了转，瞅瞅窗外，夕阳已经渐渐落下。想到能否把上官家族的人钓出来还没个谱，也就熄了研究的心思。

　　手腕一震，菱形颗粒被他吞入腹中。

　　“你怎么把它吞了？”白眉惊呼道。

　　“……它本来就在俺身体里啊，不吞了还能干吗？”唐青奇怪反问道。

　　“你……你都不知道他是什么就放到肚子里，万一有什么祸事怎么办？”白眉有些抓狂，心说这又不是法宝，你吞进去难道是为了祭炼吗。

　　“能有什么祸事，好处多多。”

　　唐青随口敷衍着，没把自己的猜想说出来。心想反正老头子也不懂，说了也白说，没准儿还引来一堆啰嗦。

　　“你……”

　　白眉有心骂他两句，顾忌到唐青倔驴拉磨的性格，干脆又收了回去。心中暗想放在身体里也没啥，只要他不尝试激发，问题应该不大。

　　想起之前的事情，白眉疑惑地问道：“对了，刚才天眼问你得了什么好处，你怎么不问问他？此老见识还在我之上，没准儿他能知晓此物。”

　　唐青理直气壮地回答道：“我怕他抢我的。这个东西进来的时候，就只有天眼一人察觉，那个老东西鬼得很，得防着点。”

　　白眉张口结舌，吃吃说道：“你……你连天眼也不信？不是和你说了吗，宇浩的事情不能怪他。”

　　唐青冷笑，说道：“凭什么相信？因为他是天眼？因为他是国师？还是因为他替我算了一卦？”

　　白眉哑然，良久嘲讽道：“你……活得累不累！”

　　唐青笑声更冷，说道：“累？活着本来就是个辛苦活，怕累还活着干嘛，去死吧！”

　　京都就是京都，无论大小，但凡能立国者，天空都会禁止飞行。天都城作为帝国心脏，又有强势无比的龙氏坐镇，这条规矩自然更加严格。城外五里之内，严禁有修士飞行扰民，除非你不把龙氏当回事，否则就只能如凡人一样，徒步行走。

　　当然了，与任何地方一样，禁令永远只对绝大多数人生效，那些不惧高空罡风，翱翔于云层之外的高阶修士，自然不在此列。

　　步行出了城门，走出禁飞范围之后，唐青回首望着那道暮色中显得越发黑沉威严的雄城大墙，心胸竟为之一阔，仿佛自己化身为顶天巨人，与之遥遥比高，豪气勃发起来。

　　“麻辣隔壁的，没证据？唐爷逼出证据！”

　　一门心思要替老头子报仇，唐青早已忘记他身上聚集了多少觊觎的目光。如果在这样的情势下上官家族还能隐忍不发，其心机固然令人恐惧，却也注定了会被帝国以慢刀割肉的方式生生活剐。那样的话，唐青也不在乎了。

　　能忍也就意味着憋屈，龙氏肯定会在赶赴潮光之前把内部安定，只要唐青自己小心一些，倒也不妨冷眼旁观，慢慢欣赏被他列为死敌的对手如何在煎熬中死去。眼下所为，图的是个心安，真要是钓不出鱼来也无所谓，起码心里爽利。

　　“苏老回家的时候碰到了王府中的人，起了点冲突。”宋镶工在一旁轻轻提醒道。

　　“有干系？”唐青淡淡问道。苏仪已经被他收起来，知道宋镶工不会平白说这种小事，随口问了一句。

　　“对方有修士随行，是上官的人。”宋镶工回答道。

　　“呵呵，姓龙的也未必干净啊，难怪老家伙们那么小心。这一次动荡，估计有点痛。”

　　唐青嘿嘿冷笑，听着耳边渐渐清晰的马蹄声，恶狠狠说道：“这些和我没关系，管他是仙还是凡，既然来了，通杀！”


第六百三十三章：血夜——令人生畏的试探！

　　京城为帝国心脏，必然要考虑城防。城内如何布置先不说，城外五千米范围，一马平川，没有任何可供遮掩之物。

　　然而切纳多山，不可能将所有的山头推平。且京都之防更多只是象征，真要有兵临城下的那天，帝国大概已经被颠覆，空有雄城一座又有何意义。

　　天都城的稳固，九成以上靠的是天都峰，只要它能够屹立不倒，不会有人愚蠢到攻击京都。因此，城西禁飞区之外就是连绵起伏的山包，哪怕数万大军都能隐匿其中，绝难被人发觉。

　　这些对修士来说没什么意义，军人的战斗多在地面，修士只要飞上天空，军队里除了少量供奉与飞行斥候可以升空截杀，其它人再多也只能干瞪眼。

　　当然这也不是绝对，人类国度虽然不像兽人国那样有天生的空中种族，却也配备了适量的对空武器和士卒，比如朝天弩，空中飞艇，以及少量乘坐飞行妖兽的军卒等等。这些是随军修士之外的配置，随不能与高阶修士作战，却也不是全无还手之力，算是聊胜于无。

　　即便是地面战士，也有强力弓手可以对空作战。军中弓矢分不同等级，最高的当然是灵具，比如炽焰弓就算一种。还有那些不能发出神通，只凭箭矢本身杀伤的强弓，千万人齐射的话，同样可以对修士构成威胁。

　　总体来说，修士的修为只要不上元婴，还远远达不到视军队如无物的地步。以军队击杀修士，在人类战争史上屡见不鲜。虽说军队付出的伤亡人数远远超出所击杀的修士，可军人几乎无穷无尽，又哪里是万不见一的修士可比。真要换算的话，哪怕修行者全部死绝，军人依然绰绰有余，根本不在乎。

　　眼下，唐青等人站在一处斜坡之上，遥望着远处的滚滚烟尘，不禁冷笑连连，心生无尽感慨。

　　觊觎唐青的人很多，这一点他早有心理准备。然而无论是谁，都没有胆量在帝都公然动手。

　　天都城与天都峰之间虽只有万里，却是有传送阵相连的，不说城内还有众多修士坐镇，更有护城大阵足以封锁整个空间。真要是闹大了，帝国只需要一道信息发出，等到天都峰龙氏高阶赶到，任何人都休想逃脱。

　　可以说，除非是报着与敌皆亡的目的，没有人敢在天都城作乱。

　　无论哪个势力或个人，要向唐青下手的话，城外动手都是必然。即便是城外，方式方法也要仔细斟酌。这其中，最为狠辣的方式无疑就是动用军队，万千铁骑冲压下，唐青就是三头六臂，也绝难逃脱被挤压致死，或是被生擒的下场。

　　之所以这样做，还是在于唐青的身份和当前诡异的局面。没有人知道唐青身边究竟隐藏着怎样的力量，以高阶修士突袭的想法固然好，却也承担着更多风险。眼下虽说风雨欲来，毕竟还没有真正翻脸，万一这是紫阳设下的陷阱，一顶袭杀帝国公侯的帽子扣下来，谁都承担不起。

　　说到底，还是那些高层人物惜命，不愿轻易将底牌亮出来。凡间力量再怎么折腾，终归还有退路。就拿上官家族来说，其老祖或者族内高阶力量出动，对付唐青自然绰绰有余，可如果被人下了套子，那可就是全盘再无余地的死局，必须谨慎对待。

　　以上官家族的能量，就算不能调动城防军，假扮总不难。他们是军工家族，武器盔甲旗帜乃至人员都是现成的，只要安排得好，就算事情落败，大可以各种各样的借口推诿，虽说会落下口实，总比孤注一掷的好。

　　事实上，哪怕是在城外设伏，要考虑的事情依然很多。地点远了不行，谁也不能肯定唐青走那条线，而且距离京都越远就离天都峰越近，变数更多危险也更大。近了也很麻烦，京都察觉到外面发生战斗，肯定也会派人查看。如此种种千头万绪，费尽了心思。

　　也正因为如此，当唐青等人看到远处的情形时，都不禁为上官家的手笔所惊叹，心头升起凉意。

　　足足两千铁甲！标准的帝国军人配置，前方为一千步卒，五百弓手分于侧后压阵，再后方，赫然是五百重骑！

　　别的先不说，五把把炽焰弓的威力，足以让人从心底发寒。这样的覆空能力，元婴修士也不敢轻视，更何况，既然面前摆下如此阵仗，空中又怎么会没有安排。反过来讲，地面总归便于隐匿，贸然升空的话，没准儿正好变成别人的活靶子，谁都没个准谱。

　　至于那五百重骑，连人带坐骑再加盔甲骑枪足有几吨重。他们一旦冲锋起来，又哪里是人力所能面对。

　　这还只是仓促应对，如果给他们足够的时间筹谋准备，又将是何等恐惧的场面。

　　唐青这边呢，寥寥几十个大头兵，修士确实有几个，品阶还不低。看起来兵强马壮斗志昂扬，很有些威风凛凛的味道。

　　问题是，别人隐藏了多少力量？

　　以上官家族的底蕴，拿出七八个元婴总不成问题。至于结丹，随便划拉划拉也能抽出几十个。当然他们不可能把全部力量突然集中，可即便是临时抽调，也远远不是唐青这伙人所能比，更别说还有境界之差了。

　　之所以对方没有露面，无非还是因为顾虑，一旦证实唐青身边没有龙氏或则高阶力量存在，接下来肯定是雷霆一击，不容他反抗的镇压。

　　也就是说，这些军人对上官家来讲，只是试探而已！

　　试探……而已！

　　“亲王世子亲自带队？上官家的能量还真是……”

　　宋镶工指着那名骑坐在一头特别高大、还铺着金黄绒毯宛如金牛的铁头犀之上的青年，神情颇有感慨。

　　那名青年身边，是一名通体黑甲的中年壮汉，面容如铁，神色冷峻肃杀，如一杆长枪插在坐骑上。望着这边几十个流寇般的散兵，壮汉眼神轻蔑，明明身处的地势低矮，却仿如俯视一群蝼蚁。

　　“那是上官云飞，帝国大将军，身负城西护卫之责。”宋镶工说道。

　　“大将军？我这儿也有！亲王世子俺没资格认识，俺只和亲王打交道。”

　　唐青倒是看得开，手指轻弹冷笑道：“上官倒是好算计，反正过了今晚他们就跑路，喂了世子那么久，该是他拿命还债的时候。”

　　“可惜了，不能赶上抄家。”墨青满脸悍匪式的狠辣与贪婪，一旁附和道。

　　“不怕不怕，上官家多富啊，漏点零头也够咱们搓一顿。”德罗巴跟着起哄，摩拳擦掌俨然是不识愁滋味的青春少年。

　　“呃……那个侯爷，咱们是不是该……嗯？”

　　宋镶工正想说点什么，眼前的一幕却让他住了口，只能呆愣愣地看着眼前浮现的一条条壮汉，杀气腾腾昂首而出。

　　灵兽环装人宋镶工当然懂，可他真没见过这种用法。足足两百条壮汉，全身穿着从未见过的漆黑软甲，背后还插着四面彩旗，不知作何用途。

　　这些被唐青关了几天的壮汉出现后，个个神情彪悍如魔神降世，也不整理队形，就这样嘻嘻哈哈东一团西一簇自顾与汇合的同伴瞎聊，偶尔用不屑一顾的眼神看看对面鼎盛的军容，集体撇嘴。

　　他们没有携带任何武器，只在腰间缠了一条储物袋，却不见有任何灵力波动，显得不伦不类，怪异非常。

　　两百条壮汉之后，又有五十名尤其强壮的大汉现出身形。这些人只穿着最单薄的软甲，每个人都带着三张弓，却没有一根箭矢。为首一名英俊青年，身高仅比墨青矮半个头，现身后径直与唐青拥抱到一处，哈哈大笑。

　　等等！宋镶工仔细一看，赫然发现一个让他几乎嚼碎舌头的事实。

　　这些人，竟然是兽人？

　　“用兽人战士在帝国腹地打仗？炎龙候不是要叛国吧？”

　　极端的荒谬感，让宋镶工根本无法相信自己的眼睛。揉着眼睛死盯着霍华德上看下看，竭力想找出他是人类的证明。

　　结果让他很失望，霍华德留意到宋镶工的目光，朝他笑了笑，自我介绍说：“霍华德，豪斯射手。”

　　“呃……宋镶工……人类修士。”宋镶工傻乎乎地接了一句，惹来一片哄堂大笑。

　　“五十对五百，行不行？”唐青没理会宋镶工如何失态，指着远处的五百弓手，朝霍华德喝道。

　　“就这点活？”霍华德有些不满，说道：“那些骑兵……分点给我呗？保证不让他冲起来。”

　　喧哗声四起，黑子等人朝霍华德怒目而视，对他这种罔顾大局的行为表示愤慨。

　　“别吹坐了脸，拿出真本事让唐爷瞧瞧。”

　　唐青一把将霍华德推开，转身朝宋镶工说道：“守西门的将军都跑出来，城内肯定有动作，你们宋家在里面有根，要不要去帮忙？”

　　仿佛印证唐青的话，远远而望，天都城内竟然有火光浮现，还有隐隐约约的喊杀之声传出。与此同时，对面的中年壮汉看着这边多出来一批人，脸上带着抓住罪证的得意，扬声喝道：“对面的人听着，本将怀疑你们与城内作乱的叛匪有关，乖乖束手就擒。如有反抗，格杀勿论！”

　　“本王怀疑尔等绑架帝国官员，速速放下武器随本王回京调查，否则大军所指，尔等定被碾为齑粉。天威之下，尔等还不投降，更待何时！”

　　世子殿下紧跟着壮汉吆喝，于众骑拱护之下，倒也威风凛凛。只可惜他中气有虚，嗓音嘶哑且软绵无力，与周围的肃杀气息中，着实有些荒诞。

　　眼见要动真格的了，宋镶工连忙收拾心情，挺起胸膛道：“侯爷放心，镶工得家祖吩咐，此次任凭侯爷调遣。如果侯爷不介意，宋家负责将这些人拿下，以表我宋氏心意。”

　　“早看出来了，知道你们老宋家有料。”唐青眼中精芒闪过，心头暗惊。

　　不愧是四大家族之意，底蕴绝不是他这个新晋侯爷可比。能够随随便便说出把这两千人摆平，宋氏掌握的力量恐怕不比上官差。再考虑到他们的财力和人脉，四大家族之首，宋家确实当得。

　　为了今天可能发生的战斗，唐青特意回了一趟炎龙，将狼牙队伍几乎倾巢带出，有足够的底气布下这个局。为此他不惜以身为饵，要的就是将已经蠢蠢欲动的上官钓出来。

　　这个时候，宋家能够表明态度固然是好事，可眼下这个局面，唐青却不能将他们留在场中。

　　原因很简单，太多变数。战场上如果有不能信任的友军存在，还不如干脆不要，反倒更容易应变。

　　心里想着，唐青哈哈一笑，说道：“这个不用你操心，既然令祖有话，那我也不客气。这么着，让宋家的人退到万米之外，但凡有逃脱者，无论是军卒还是修士，或杀或擒，不能放过一个！”

　　“嗯？那怎么行……”

　　宋镶工望着眼前两百多战士，急声道：“老祖吩咐过，无论如何也要确保侯爷安全，镶工……”

　　“我还用你保护？”

　　唐青冷眼瞅了他一眼，不屑说道。周围的人哈哈狂笑，纷纷拿戏谑的眼光看向宋镶工，大致是嘲笑他好了伤疤忘了痛，似乎忘记了自己被头儿怎么折腾。

　　“不用再说，就这么定了。”

　　唐青挥手阻止还要争辩的宋镶工，说道：“只要把这个事儿办成，唐爷可以给你句话，‘就算本侯和宋家有什么过节，也只究主恶不问其它。’别管那么多，你只管把话带回去，保管令祖不会怪罪。”

　　宋镶工一愣，听出唐青话里有话，却不明白其所指。有心说点什么，当他看到唐青的双眼，心头猛的一抽，到嘴边的话又咽了回去。

　　那眼中仿佛要喷涌而出的血腥凌厉，让宋镶工生不起一丝对抗的勇气。无奈之下，宋镶工身化遁光，同时朝虚空中传音几句，就此离去了。

　　黑暗之中，不知多少身影就此闪退，距离远近不等，空中地下影影绰绰，难以分辨。

　　“这帮兔崽子，藏得还挺深！”墨青恶狠狠地呸了一口，喝骂道。

　　“算他们识相！”德罗巴又在凑热闹，身上却出了一身冷汗。宋氏隐匿的人数，比德黑子自己所发现加上估计的，起码多了数倍。

　　宋镶工的离去，对面的军队并没有干扰，甚至可以看出，上官云飞明显松了口气。

　　宋镶工认识他，他也认识宋镶工，此时见宋氏族人离去，上官龙飞的信心更足，气势都为之一盛。

　　“上官将军，为什么不将那些逃离的叛匪拿下？”

　　那名洋洋得意的世子殿下，此时正沉浸在擒获叛匪令人刮目相看的美梦之中。眼见有些模糊的身影逃离，上官云飞却不为所动，禁不住生出愤怒，开口就发出呵斥。

　　“殿下勿忧，他们跑不掉。”

　　上官云飞看都没看他一眼，脸上带着厌憎与不屑，挥手指向前方，牙缝中迸出一个字。

　　“杀！”

　　话音刚落，几道刀光在暗夜里闪烁，刀光所向，世子的头颅高高飞起，脸上犹自带着得意的笑容。与此同时，在他身旁的几名亲随护卫，连一声惨呼都没能发出，纷纷化做残缺不全的尸块，从坐骑上跌落。

　　七条幽魂般的身影从上官云飞身后闪出，全身上下都被黑衣包裹，仅露两只比狼更狠，比蛇更阴的眼睛，死死盯住唐青的方向。

　　“哇呜！好狗血的一场戏！”唐青如喵喵一样大呼小叫起来，声音中满是惊喜。

　　“尔等刺杀世子殿下，罪无可恕！”

　　上官云飞面容冰冷，用看死人一样的目光看着唐青，也懒得和他玩什么绕口，沉声发令道：“本将军下令，将这些叛逆全体诛杀，一个不留！”

　　“杀！”

　　两千人齐声大喝，凌冽的杀气直冲天空。

　　杀字出口，两千铁甲缓缓而动，步卒奔跑向前，为后排的重骑腾出空间。同时两侧的弓手随之跟进，五百重骑在上官云飞的亲自指挥下，松缰背眼封闭六识，开始做冲锋前的最后准备。

　　应该说，上官云飞给予了唐青足够的重视。以两千对三百，竟然摆出全力以赴的架势。为了防止高阶修士的威压对坐骑产生影响，事先就让修士将铁头犀的五感封锁。如此一来，这些坐骑一旦发动突击，再没有任何力量可以让它们停下脚步。

　　除非，杀死它们！

　　“原来不是正规军啊！”唐青叹了口气，语气中竟然有了一丝失望。

　　如果有龙氏掌控的正规军，上官云飞怎么也不敢用这种明目张胆的栽赃手段。眼下看来，这些人都是上官家族的亲信，经过伪装来执行此次试探任务。由此可见，如果事情进行得不顺利，包括上官云飞在内，通通都是可以舍弃的存在。

　　不能不说，上官家族的手笔再次让唐青震撼，更有浓浓的失望。

　　“麻辣隔壁的，逮不着大鱼就抓虾米，只当是练兵了！”

　　唐青愤愤咒骂一句，挥手朝一帮冷眼壮汉训话：“当初唐爷说，你们是要以一当十的！眼下面对这些连正规军都不算的杂鱼，唐爷足足用了两百多人！”

　　“一个才打四个！谁他吗要是死了，别说自己是唐爷的手下，丢不起那个脸！”

　　全体狼牙战士的呼吸变得粗重，尚有微寒的夜色中，一条条白龙从鼻孔中窜出，仿佛一只只择人而噬的猛兽。

　　望着一张张逐渐狰狞的面孔，唐青右手挥下，狂吼道：“和他们学着点，一个不留，杀！”

　　一声令下，两百多名狼牙战士，在十名队长的带领下，呼啸而下。与此同时，墨青黑子小罗等几名主要干将身形闪动，如水滴融入大海一样，消失在人群之中。

　　唐青没动，他带着五毒等人，静静观战，静静等候。

　　“试探我？唐爷倒要看看，你拿的是多大本钱！”


第六百三十四章：血夜——阵展！

　　以有限的力量逼迫对手露出底牌，是之为试探。

　　对敌之大忌不在于敌人强悍，而在于不知道敌人究竟多强悍，上官家族多将才，自然明白这条基本道理。

　　唐青出道以来，屡屡显露近乎奇迹的强悍，于世人眼中多少总显得神秘。对于那些视之为敌的人，在施以雷霆一击之前摸清他的底细，显得至关重要。

　　上官家族如今情势不妙，瞽目老者的死，最多只是一颗火星，尚可遮掩。然而鬼灵宗意外覆灭，无疑是将他们置身于再无退路的境地，手脚再怎么干净，也肯定留下了不少蛛丝马迹。龙氏所以还没有把上官家族贴上叛国的标签，无非是因为时机问题，留待来日罢了。

　　上官不是单纯的宗门，一旦动手，帝国会因此产生一场真正的地震。即便龙氏只手遮天，也不得不谨慎为之。然而大家心里都明白，接下来龙氏必然会将上官家族套上绞索，层层收紧，最终勒死在切纳帝国境内。

　　不想束手待毙，上官就只有两条路，一是反，二是逃，再无第三种选择。

　　反是没有前途的，紫阳真人威慑天下，只要他还在一天，帝国就安然无恙。别说一个家族，就是与帝国敌对的国度都不能轻动。

　　那就只有逃！

　　逃之要素有三，一为时机，二是去路，三则是选择最有利的方式。

　　精英会如火如荼，紫阳真人坐镇天都峰，时机上正合适。至于去路，上官家族自然有所安排，倒也不是太为难。

　　唯一的问题就是方式。是安安静静地出逃，还是搅出一场大乱，全在上官金虹一念之间，也是唯一还掌握在他手里的主动之权。

　　这一点，上官金虹明白，龙氏明白，唐青也明白。

　　所以，才有了今夜之变，所以才有了这场试探，所以才有了这场被后世之人称为血夜的传说。

　　今夜风云突变，帝国格局为之改写。经此一夜，炎龙候正式走上历史舞台，成为光可夺目的璀璨星辰。

　　今夜无人入眠。

　　望着军容整肃、稳步前压的步兵方阵，再看看从对面山坡上呼啸而下的那一团人群，上官云飞的脸上露出讥嘲。

　　在他看来，唐青的个人实力不去说他，带兵可着实够愚蠢。看看他们的样子，简直就是一群溃兵，不，连溃兵都不如，完全就是一帮土匪。

　　兵没兵样，阵无阵容，散乱不堪一窝蜂的朝下跑。空有地利却不知运用，没有半点用兵的章法。按照双方的速度对比，应该是在山坡下的平地上发生碰撞。这样的结果，等于是将俯冲的优势拱手相让，简直就是白痴行为。

　　明明他们的人数少很多，还傻乎乎地朝军阵的正中心冲击，又不能抱团相顾，这样的行为，和找死没有任何区别。可以想象，一旦两者相遇，军阵只要稍加变化，就可以形成合围之势。到那时，四面八方全是敌人与刀枪，拿什么抵抗？

　　最最可笑的是，唐青的这些部卒连武器都没有，赤手空拳就这样冲下来，令人无法置信。

　　“炼体士？难道他们以为这是精英会比赛吗？呵呵，真有意思！”

　　身为帝国将军，上官家族派他来试探唐青的底细，上官云飞对唐青知之甚详。他知道唐青手下的这些兵素质不错，一对一甚至一对二，自己的这些属下都不是对手。然而他不认为自己对付不了，尤其当他看到眼前这一幕，上官云飞甚至有种感觉，何须族中的修士出手，单凭自己手里的力量，已经足以将唐青逼上绝路。

　　上官云飞没指望自己能够擒杀唐青，他的任务就是铲除唐青身边的羽翼，然后看他如何应对，进而才能够让族内祖宗决定下一步。

　　眼下的局面，上官云飞不禁要想，或许，自己就可以完成全部，直接将唐青拿下了。

　　“五百张炽焰弓，就算你是元婴修士，本将也能让你魂飞魄散！”

　　上官云飞一边这样想着，目光从步兵阵上移开，遥望着远处好无所觉的唐青。他觉得自己没必要再关注步兵的决战，可以考虑下一步了。不出百息，那一千步卒就可以扫平障碍冲上山坡，将唐青他们逼上天空。

　　到那时，自己的儿郎会用弓箭告诉唐青，修士并不是无敌！

　　“唐爷向来都认为，修士在凡人面前，绝不是什么无敌的存在！”

　　唐青的目光越过即将接触的战场，投射到那个高大的身躯之后，仿佛在看着某些隐匿在黑暗中的存在。他的嘴角微翘，露出一抹不屑的嘲笑，还有一丝莫名失望，意味难明。

　　抬头看了看天空，一轮圆月高悬天际，如丝般的银辉洒满大地，投出团团形状怪异的魅影。几颗不甘寂寞的星星顽强地眨着眼睛，似乎被某种即将发生的奇景所吸引。

　　“满月，是个好天气！”

　　唐青脸上带着一缕惆怅，有些遗憾地自语道：“可惜啊，现在唐爷不能亲临战阵，失了不少乐趣。”

　　在他身边，泰森带着老婆诺诺而立，浑身都觉得不自在。夫妻俩都明白，唐青既然把自己带出来，肯定是要他们献出投名状。可是现在眼看要打起来了，唐青却把他们摁在身边不做指派，心里既着急又紧张，局促不安。

　　“不会留着我们对付高阶修士吧？那不是让俺们送死吗？”泰森心头如七八只小鹿乱蹦，惴惴想道。

　　与他相比，朱丽叶反倒显得沉稳。到了晚上，血族不再需要以黑纱遮面，朱丽叶睁着一双宝石般的眼睛，纯净中透出饥渴，有一股邪异之美。

　　本能告诉她，稍后会有无穷无尽的鲜血喷涌，而且是最最可口鲜美的人血。压抑了太久，这个母吸血鬼憋得很辛苦，眼下被战场上的血气所引，胸膛剧烈起伏不定，两团隆起仿佛要裂衣而出，着实是一道盛景。

　　“真他吗大！到底人种不一样。”

　　唐青偷偷收回目光，心底诽谤了一句，笑着说道：“咋了萝卜丝，忍不住了？”

　　“呃……妾身……不敢！”朱丽叶回过神，赶紧收回贪婪的目光，垂首答道。

　　“不用怕，唐爷说了，只要是敌人，你尽管放手去做。”

　　唐青哈哈一笑，抬手指着上官云飞，对两人说道：“看见没，那个蠢货就是你们的目标。搞定了他，你们就算转正，再不用东躲西藏怕这怕那。”

　　“给唐爷露一手，别有顾忌，什么变身什么蝙蝠尽管施展出来。唐爷现在可以给你们保证，只要唐爷在，就算红衣大主教当面，也别想动你们一根汗毛。”

　　这句话说出来，泰森和朱丽叶面带狂喜，彼此对视一眼，齐齐躬身朝唐青施了一个标准的绅士礼，非常正式地说道：“感谢侯爷，您的意志会得到最完美的贯彻。”

　　话音未落，泰森顺势俯身，仿佛鞠躬一样弯下腰去。两手一接触到地面，身躯陡然发生异变，全身衣物化作碎片纷纷而去，两手两脚瞬间化作狼爪，头颅更前伸并且拉长，两排匕首般的獠牙以看得见的速度长出。

　　眨眼之间，泰森真如电影里播放的那样，化身为一头雄壮的巨狼，气息凶厉强悍，在唐青的感受里，丝毫不亚于四阶妖兽。

　　与演绎中的印象不同，真正的狼族变身之后，并不是狂暴到失去了理智，纯粹依靠战斗本能作战。泰森所化的巨狼眼中，凶狠固然令人生畏，还有一种隐藏极深的狡诈与阴毒。

　　随后的一幕印证了这种猜测，泰森没有流着口水嗷嗷大叫，奋不顾身就此扑上敌阵。相反地，他抬头看了一眼上官云飞，略微思索了一下才将身形纵起，庞大的身躯竟如一股清风，不带一丝声音。

　　其速飞快，与之前和唐青那一场表演相比，更加令人震惊。厚厚的肉掌轻轻一蹬，身体就窜出去十几米，无声无息如幽灵一般闪动着，很快消失在夜色之中。

　　朱丽叶的变身又是另外一种情形，她的身形积聚旋转，眨眼间就化作一团狂风，目力根本无法窥视其中。待到狂风停歇，她已经变为淡淡的一团银白，仿佛一只，又仿佛是一群蝙蝠组合到一处，在月色的掩映下，几不可察。

　　随着泰森的出击，朱丽叶仿佛一团雾气漂浮而起，随即就闪动着消失不见，以唐青的目力，竟然都没看清她的路线。由此看来，单以速度论，她竟然还在泰森之上，不能不让人惊异。

　　“我靠，这小子说瞎话！他老婆比他厉害啊！”

　　唐青被弄得楞了一下，目光从那两圈碎散的衣物上闪过，愤愤想道：“该慢的不慢，不该慢的倒是来个慢镜头，真他吗晦气！”

　　“头儿，对方的弓手开始前压，没什么吩咐的话，我要上去了。”霍华德没有留意到身边的脱衣艳景，他的目光全被战场所吸引，眼见对方的弓箭阵型开始前移，赶紧请示道。

　　这是豪斯射手团成建制出现的第一战，霍华德憋着劲儿要好好表演，务必给炎龙候留下一个深刻印象。在他身后，五十名豪斯射手目射精光，纷纷晃动着手腕，将精神身体都调整到最佳状态。

　　“去吧去吧，一旦开打，具体如何你自己掌握，不用再问唐爷。”

　　唐青收敛心神，挥手道：“我只有一个要求，那些人杀掉，弓却不能毁。一把不少全给我收起来，能做到不！”

　　“放心吧您啦！”

　　霍华德答应一声，带领身后的族人，展动身形而去。与之同时发生的，山坡之下，狼牙战士们散乱不堪的阵型与对面若乌云般的战阵两两相对，距离已不过五十米。

　　最后的接敌空挡里，狼牙阵型陡变，给所有拭目相看的人们，带来无穷的震撼。


第六百三十五章：血夜——阵破！

　　五十米，以双方对冲的速度计，不过三息时间。

　　三息时间能做什么？再没有什么能改变他们被歼灭的命运。

　　“看起来，如果唐青不是真蠢的话，这些人是被当成弃子用了！”上官云飞这样想着，心头微有疑惑。

　　没等他思考唐青为什么这样做，狼牙战士们就用事实告诉他，三息时间可以发生太多变化。

　　“嗷！”

　　随着一声饱含狂暴与冷厉的长啸，当头的墨青陡然跃起，不，是飞起。黑子身形展动如一只大鹏，飞凌于对面军阵的头顶。

　　然后，生生撞入人群。

　　墨黑子本质是修士，之前一直狂奔，让所有人认为他是炼体士，如今他们才知道，那只是错觉。

　　说起来，这种出其不意也只能用在这些普通士卒身上，墨青现在名气可不小，换成参加了精英会的人，多半能认出他来。然而这些不过是普通军卒，虽然可算精锐，到底还是肉体凡胎，又怎么能分辨出修士和炼体士的区别。

　　两军对垒，即将接敌的时候都会在心里有所准备，简单的说就是一个憋气的过程。就像两只野牛撞击，相遇的那一刻身体会收紧，精神会变得极为专注。墨青这个突然的动作看似用处不大，实际上却将整个战局的节奏打破。

　　军阵在几名头领的带领下，已经做足了再过两息挥出第一刀的准备，然后他们突然就发现，眼前出现了一个人，不，是一把刀！

　　多把刀也没什么，军人冲锋陷阵，玩的就死搏命勾当，怎么会因为一把刀停留。只是这把刀与别的刀不同，未免太大，也太长了些！

　　经过欧老的特殊加工，墨青的长刀再次拉长，达到足足的一丈七，几乎相当于重骑的骑枪。再加上他的身躯臂展，一旦挥舞起来，覆盖范围让人绝望。

　　尤其卑劣的是，墨青狂喝声中，将灵力灌注刀身，于平等无锋的刀头上，再展三尺银芒。

　　人群之中，突然出现一个庞然大物，所有的人都为之一愣。就在这个当口上，墨青团身飞旋，凭借其双修优势，炼体的强横肉身加上修士的灵识与平衡，长刀展开齐肩挥舞，划出一片巨大的圆环。

　　粗看上去，墨青就仿佛是一名链球运动员，身躯微微下蹲，双手把刀如陀螺一般旋转了一周。

　　随后的一幕，让所有看到的人瞪爆眼球，几乎无法呼吸。

　　墨青太高大了！两米五的身高，即便是稍微蹲着，即便是他有意放低手臂，刀芒的位置恰好位于众多军卒的脖颈。

　　一片银芒扫过，数十颗头颅飞起，几腔热血喷洒！

　　战场上，军阵中，出现一道奇景。

　　几十颗人头飞到空中，脸上还带着错愕甚至迷茫的神情，仿佛在惊讶，为何自己的视野突然变得开阔。人头下方，一条条喷洒血泉的身躯保持着奔跑的姿态，足足踏出十余步才纷纷倒地，涂抹出一片殷红。

　　紧随着这道刀光，一场骤变也同时发生。狼牙战士们陡然加快，身形如离弦之箭撞入对方军阵，以当先几人的带领下，化成一道无坚不摧的箭矢，笔直地射了过去。

　　再没有散乱，两百多狼牙战士仿佛舞台上的演员，无比自如的切换着自己想要的形状。带着血厉杀气刺向对手的胸口，一穿而过。

　　远远看去，原本是一团方云迎向一坨乱蜂，陡然间，那一坨蜜蜂化身为长枪，将方云直接穿透。整个过程没有半点停留，甚至连减速都没有，似乎那就是一片云，空有其形，却没有丝毫阻力。

　　赤手空拳？不，他们手上有刀的！

　　直到接敌的那一刻，直到对方的军卒按照自己的判断挥舞手中武器迎击的那一刻，这些身体腾空，张牙舞爪仿佛要以肉身砸向利刃的壮汉手中才陡然出现一把黑沉沉的长刀。明明是黑色的刀身，在月色的掩映下却散发出一丝妖艳的红，仿佛那是一只只恶魔之瞳，贪婪地盯向自己的目标。

　　短暂的错愕，并不能让这些堪称精锐的士卒退缩，然而随后的一幕，让他们彻底为之胆寒，心头唯一可以浮现出的念头是：这是自杀！

　　无论什么兵器，甚至包括那些身怀巨力，以粗大的狼牙棒为武器的力士，都不能阻挡刀锋片刻。

　　兵器一刀两段，盔甲如纸糊的一样，随后就是冰冷的刀锋亲吻热血的声音，酸涩而苦楚。

　　没有疼痛，只有苦楚。与这样的对手相斗，他们来不及感觉疼痛，仅在心里涌现一丝苦意，就已经被一刀两断，化魂而去。

　　第一刀，一片血光；第二刀，一群残尸；第三刀，人心崩溃！

　　当整个狼牙战士阵型突入到对方军阵的时候，对方的战志就已经摧毁，甚至出现茫然。

　　根本不是一个层面的较量，让他们如何英勇。随着一边倒的杀戮，两百多把长刀隐见血光，于苦月凄风中挥舞，沉默无声，但却刀刀夺命。

　　一些军卒，根本就不知道自己该做什么。他们亲眼看到偶尔有人冒死扑进，以手中的武器在临死前展开反击。然而其结果，除了让他们绝望的心情更加绝望，没有任何作用。

　　无论什么武器，根本就不能破防。有人以长枪刺向德罗巴的心口，黑子躲闪不及，索性将胸口一挺，以肉身迎向锋利的枪尖。结果是，枪尖在巨大的力量下生生折断，然后竟然从他胸口上掉了下来，带着一丝憋闷不甘的闷响，砸起几缕烟尘。

　　刺出这一枪，那名头领脸上带着仇恨与狂喜，没等他的热情消退，就被眼前的景象彻底惊呆，表情也彻底凝固在脸上，宛如雕像。

　　本以为拼着死也能捞个本，看到这样的结果，他唯一能余下的就是悲愤，再没有了一丝想法。

　　“连枪刺都不能穿透人家的盔甲，这打的是什么仗？就算是叛国，也不必用这种方式惩罚我们吧！这是让我们来送死！而且是带着失败的屈辱来送死！”

　　直到黑子一刀斩下他的头颅，那名头领心里还这样想道。

　　“傻逼！”

　　天魔神甲没被穿透，黑子的胸骨却折了一根，黑子恼火的摸了摸胸口，嘴里痛骂道。受伤让他变得更加凶狠，双刀挥舞如一团刀阵，径直朝人多的地方蛮横扑杀过去。

　　“晦气！被这小子戳掉几根毛。哥儿几个都说好了，打完了不是以砍人多论胜负，是以盔甲的完整度衡量谁更厉害。吗的逼，黑哥打比赛输，打仗也输！”

　　“输就输吧，输了就多砍几个！”

　　心里不无愤怒的想着，黑子索性不再防护，除了攻向头颅的武器，其余一概不管不问，任凭无数刀剑落在身体上，双刀大开大合，斩出道道血光。

　　千人战阵，仅仅五息就被打得对穿，如巨龙破雾、快抢透甲，犀利中带着血腥。

　　旁观者可以清晰的看到，随着狼牙战士们一冲而过，荒野的路面瞬间染红。一条由碎尸组成的血光大道笔直延伸，恍如一道箭头，正对着上官云飞的胸口。

　　血路两侧，是已经陷入呆滞的两团人丛，一个个茫然的望着望着那群杀神，仿佛没有意识的僵尸。

　　战场极为诡异，没有震天的喊杀呼喝，只闻刀锋切入筋骨的闷响，以及偶尔才来得及发出的声声惨嚎。

　　狼牙战士们所过之处，只有尸体，没有伤者；横刀所向，军卒们连呼嚎都变成奢求，只能无奈看着刀锋砍下、入体、旋出，斩碎自己的身，斩断自己的魂，也斩去了自己的一切牵挂，与眷念。

　　面对两团已经彻底丧失斗志的军卒，狼牙队员没有手软，冲破战阵后，箭矢阵型自动分向两侧，以百人横向旋转，反将对方的数百人圈在其中。

　　随后，只余下屠杀！看上去仿佛一百多成年壮汉，手持利刃屠宰挤成一团的羔羊，百把血刃齐齐挥舞，砍下；再挥起，继续砍下……

　　被砍的人目光呆滞，砍人的人眼神冰冷，偶尔有不忍闪过，动作却无丝毫迟缓，以绝狠无情近乎机器般的精准，持续收割生命。

　　打蛇不死必被咬！战场上，没有怜悯。

　　漆黑的黑，嫣红的红，银色月光下，一千多人以这几种最最基础的色调，相互配合着勾勒出最最绚丽的画卷，沉默而肃杀。

　　这是人类最基本的本能，是从原始就伴随其灵魂的因子，永远无法磨灭的欲望——杀戮！

　　死神在欢歌，冤魂在跳舞，只有他们，才是战场上永恒不败的王者。

　　上官云飞的灵魂在哀嚎！

　　此时的他，真真实实的体会到，什么是地狱天堂一线隔。前一刻，他还在为唾手可得的胜利而期待；下一秒，他就需要考虑，如何才能让对手付出代价，如何才能让对手，死一个人！

　　是的，死一个人！

　　四比一的正面对垒，没有阴谋诡计，没有陷阱勾连，没有修士助阵，没有妖兽打扰，上官云飞唯一还能祈望的，竟然是杀死对方一些人，或者是……一个人！

　　他已经明白，打败对手已经成了奢望，与这样的对手较量，妄谈胜利只会让人觉得可笑。连人家的盔甲……不，连人家的软甲都不能破防，还谈什么取胜！

　　上官身为军工家族，盔甲不可谓不坚，刀枪不可谓不利，人员不可谓不精。然而和对面的这些人相比，差太多了！差太太多了！

　　“儿郎们死得冤啊！”

　　他们已经足够勇猛，有着赴死的决心，然而很多时候，决心解决不了任何问题，死亡也不能换来任何战果。唯一留下的，就是试探对方的结果。

　　原本预备用来对付修士的强弓手已经压上，五百重骑也已经启动。上官云飞明白，自己已经活不过今晚，他唯一还能做的，就是以对方的鲜血，将自己身上的污浊略微清洗，以免出现对将军来说最最悲哀的结局。

　　绝对优势兵力对战下，对方零伤亡！


第六百三十六章：血夜——阵杀！

　　上官穿云在狂奔，以他这辈子从未达到过的速度狂奔。

　　穿云，取射意。穿云之箭，是帝国对神射手的称呼，是地位的象征。

　　上官穿云对得起这个名字，其射术虽不能说举世无敌，也属翘首之列。除了精准，穿云二字更是对其射程的渲染，如果用的是普通箭矢，上官穿云可于八百码外百发百中，堪称神技。

　　然而此时，上官穿云知道自己的射技已经完全无用，别说八百码将要力竭之箭，就算贴着对方的胸口发射，都未必能穿透那层黑甲。

　　唯一的办法就是炽焰弓齐射，以修士法术对付狼牙战士，如此方能破敌翻盘，进而完成那个看起来已经不靠谱的任务。

　　悲哀的是，距离太远。

　　原来的计划是，当步兵阵冲过对方的阻截，开始逼迫唐青等人的时候，弓手们再加速前进，准备给对方的修士迎头痛击。

　　这种安排不能说没道理，炽焰弓有其固定射程，而且必须齐射才能发挥威力。大家都知道唐青法体双修，且其身边跟随有几名高阶修士，在没有步兵掩护下贸然让弓手出击，显然不智。

　　这种战法是帝国的传统，行之有效的前提是，必须拥有针对修士的强力侦测手段。

　　修士的隐匿手段不是凡人可以破除，想以凡人对抗修士，首先要能够看到对方。不过这个问题不用上官穿云操心，他只要听从一道声音的指令即可。如果对方妄图冲入射手队伍，迎接他们的，注定是无数炽焰蛇的迎头痛击。

　　战局的走向出乎所有人意料，一千步兵不但没能歼灭对手，反倒被人家来了个反包围。望着成片的族中子弟被人砍瓜切菜一样屠宰，上官穿云的心在滴血，双瞳已经赤红，恨不能肋生双翅，直接飞临战场。

　　按照事先的估计，弓手与步兵阵保持着八百码左右的距离，恰好是他的射程极限。如果用法术之箭，射程顶天也不过四百多米，也就是说，弓手要对步兵形成有效支援，需要快速跑过这四百米距离。

　　越快越好！

　　每耽搁一刻，自己的族人都会多死上百人。那些屠夫一样的黑衣战士们，挥手的速度是如此快捷，动作是如此流畅自然。如果用带着欣赏的眼光去看，竟然有一种美感在闪耀。

　　凄艳之美！

　　“兄弟，你要挺住！”

　　一边跑，上官穿云一边暗自祈祷。他看不到弟弟身在何处，只晓得如果他还活着的话，肯定处在即将带去死亡的刀芒之下。晚到一刻，兄弟俩就可能天人永隔，再无想见之日。

　　好在将军已经下令，弓手不再管对方的修士，将目标修订为那些身着黑衣的壮汉。只要能够及时赶到，凭借手中的最新版炽焰弓，上官穿云有理由相信，对方将会面临灭顶之灾，自己的弟弟也可以逃出生天，重新回到自己身边。

　　胸中一股火焰在喷涌，堪比修士神通，令上官穿云的心为之灼痛。目力所及，那些杀神仿佛无知无觉，视疾速奔近的弓手们于无物。他们专注于属于自己的杀戮盛宴，连呼喝都不屑于发出，机械地甩臂挥刀，挥刀，再挥刀……

　　一排排人头飞起，一条条残肢落地，一声声断裂的惨呼，每一次刀光挥起，都令上官穿云的目光抽搐，心中如同被一只利爪握住，紧了又紧。

　　或许下一个，就抡到自己的弟弟！又或许，他已经是身首异处，恐惧的目光看向天空，仿佛在质问，为什么自己会碰到这样的对手。

　　“啊！”

　　奔跑之中，上官穿云无法忍受那一幕幕不断重复的杀戮场景，仰天怒号，速度再次暴增。

　　他已经看到，对面的山坡上，有几十条身背大弓的壮汉纵跃而下。出于射手之间奇特的感知，上官穿云只需看一眼他们的打扮与行姿就意识到——劲敌！

　　敢于身背三弓，这些射手中的任何一个都不可小觑。如果放在平时，上官穿云不介意与之切磋较技，又或是惺惺相惜一番。然而眼下，自己的族人正在被杀戮，自己的弟弟正在挣扎，让他哪还有半点多余心思。

　　射手之间的决战，生死一瞬，容不得丝毫分神。可以想象，一旦被那些弓手纠缠上，自己就再也不能抽出手来支援步兵，更没有办法亲手救回弟弟的性命。

　　“快一点！再快一点！”

　　上官穿云极力调动身体潜能，速度已经超越了他的极限。此时的他，如果能够安然以退，只需要静思数日，必然能够更上一层，踏入射手的另一重境界。

　　好在，对方的射手距离战场比自己更远，如果自己能够快一些赶到，如果身后的部属能与自己同时赶到，再施展一轮齐射将那些黑衣杀神灭掉后，应该刚好赶上对方踏入射程。

　　也就是说，还来得及！

　　一念及此，上官穿云疾奔之中深吸一口气，强逼着自己冷静下来。那些黑衣人已经不足为虑，重要的是之后要面对的宿敌，如果满腹焦躁心神大乱，无疑是自寻死路。

　　虽然，他们只有五十人！

　　呼啸的风迎头吹过，仿佛刀剑刮擦一样，延着脸颊两侧裂开，带来阵阵剧痛。上官穿云眯紧双眼，尽量不要让风力对自己的视觉造成太大影响，在其身边与身后，一条条身影如他一样，以流星赶月的速度狂奔。

　　同为一族，同为精锐，无论骑、步、射，大家都是同一条血脉，有很多人都是熟识，不少甚至沾亲带故。目睹自己的族人被如此屠杀，每个人的眼里都已经燃烧起来，不需要任何动员与指令，只要到达射程之内，他们会拿出自己最最擅长的技艺，用最最残暴的手段，为自己的亲人复仇。

　　七百米，六百米，五百米……近了，更近了！

　　上官穿云脚下越来越快，心情越来越急迫，手中的巨弓也握得更紧。

　　距离越近，战场上的情形越清晰，上官穿云心中的寒恨之意也越甚。

　　月色与血光的掩映下，双方的表情动作历历在目。胆怯面对彪悍、绝望面对冷漠、凄凉面对狰狞，还有那不断挥起的血色刀光。

　　此时，被包围的军卒数量已经大大减少，彼此无助地簇拥在一起，他们根本没有还手之力，只能徒劳地做着最后的抵抗。

　　直到此时上官穿云才发现，那名给军阵带去最大杀伤的巨汉，竟然是修士！而他手里的那把长刀，恐怕不逊于法宝！

　　那是一柄什么样的刀啊！长度接近两丈，锋利程度更是远非那些军卒所能想象。每一次挥斩，战场上都会出现一大片空挡，随之飞起的，是一堆千奇百怪的物事。有人头，有断肢，有残破的兵器，甚至还有一个头颅双脚都被砍断的残躯。

　　那人于亡命中仍在试图反击，身形尚未纵起就被砍断了头，脚下却被不知哪里冒出的对手斩去双腿，只余下大半截身体，竟然还能跳到空中，朝墨青扑去。

　　于是，墨青忙里偷闲，随手弹出一道火球将其化为灰烬。这是他最拿手的神通，和帅仁学了不少技巧才掌握的。

　　“真脏！”

　　墨青厌恶地挥手，反手一刀将身后扑上的几名军士，连同他们的兵器一起，砍成两段。

　　“这样的杀神，竟然用来对付普通军卒？”

　　修士法体双修不奇怪，可是明明有着修炼之本，却不务正业拿炼体当主业的修士却不多见。至于像墨青这样，拎着大刀片子狂砍乱杀，修士神通只被他用来当清理垃圾用的修士，绝无仅有！

　　上官穿云的心中，没由来生出一腔悲愤。他亲眼看到，将军派出去混迹于普通军阵的那七名刀手，专门用于乱军中刺杀对方头领的炼体高手，已然一个不剩，全部被人挑出来剁成了肉泥。

　　其中一人，双手持一把光可渗人的断匕，用出全身力量刺向一名黑汉。还没等他触及对手的衣衫，不知从哪里钻出来一个精悍的矮子，两手如妖兽之爪，以更快的速度抓住他的双臂一扭一扯，骨肉分离的闷声中，将他的双臂竟然从身上生生扯了下来。

　　其身形尚未落地，那名黑汉当胸一脚，可惜看到那名近卫的整个胸膛都塌陷下去。连惨嚎都只发出半声，就已经变成一块烂肉，再无半点生机。

　　“罗队你又抢！”

　　穆铁柱愤怒咆哮着，抬手一拳将一名军卒的脸孔直接打进颅腔，宛如嗜血魔神。小罗嘿嘿一笑，身形晃动，如轻风一般再次消失在人群之中。密密麻麻的人丛不能让他停留片刻，魅影一样忽隐忽现，肆意收割着一条条年轻的生命。

　　太惨了，只能说太惨了！

　　将军最强的近卫，竟然连人家一个大头兵都不如。这样的两百人，哪里是这些所谓精锐所能比。别说一千，两千又如何，三千五千又怎样，只要人家的体力没有耗尽，来多少杀多少，根本没有尽头。

　　四百五十米，正当上官穿云进入射程，手挽巨弓准备第一个做出支援时，一幕令他目眦欲裂的惨剧发生在眼前。

　　一名军士挥刀砍向另一名黑汉，那个仿佛铁塔一样的壮汉根本不屑于躲避，任由钢刀劈砍在自己肩头，粗壮的身体连晃动都没有，拦腰反击一腿。那名军士愕然中，整个身体登时扭折成诡异的两截，看上去仿佛人在舒展筋骨时抱腿折叠，只不过，是反向！

　　那名黑汉竟然还不放过，横刀自下而上的直撩，血光乍现。

　　“扑”的一声闷响，那名面容尚有稚嫩的青年，上官穿云的亲弟弟，前几日还与上官穿云约定要一起返乡探望年迈的祖母的兄弟，被活生生砍成四块！

　　恐惧的神情凝固在脸上，瞬间呆滞的双瞳正好迎着上官穿云的目光，仿佛是在问他：“为什么才来！”

　　“我靠！砍掉小爷好几根毛！”唐力骂骂咧咧地拍拍肩膀，转身扑向下一个对手。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的一声狂吼，上官穿云眼眶迸裂，眼前一片艳红。全身血液瞬间自脚下涌到头顶，令他完全失去了理智。

　　什么家族荣耀，什么将军军令，什么未来，通通被他抛之脑后，心里只余下一个念头——复仇！

　　凶手就在眼前！那名当着他面杀死弟弟的凶手就在那里！自己要杀死他，要在弟弟的双眼合上之前杀死他，将他化为灰烬！

　　疾奔的身形骤然停止，上官穿云的左脚如铁桩一样夯进地面，激起一片碎石烟尘。巨大的冲击力自脚下传来，让他的腿骨为之呻吟，几乎不堪负荷。

　　扎马侧身，左手持弓右手扣弦，上官穿云瞬间就做出了堪称教科书精准的挽弓姿态，两臂拉开到极限，死死盯住那名正在死以杀戮的凶徒。

　　牙齿深深咬进下唇，上官穿云发誓自己从没有如此专注过，他要一击建功，直接将强化炽焰蛇射进那名黑汉没有防护的头颅，必须成功！

　　不能让他多活一秒，必须一次成功！

　　“咻……崩！”

　　两道熟悉的声音传入上官穿云的耳膜，不用看他也知道，这是拉弓开箭的声音，而且是实质箭矢。只有箭簇撕裂空气的时候，才会发出这种嗖嗖的音爆。

　　对上官穿云来说，那是熟悉而且堪称美妙的声音。每天无论多忙多累，他都会抽出时间，专门练习实质箭矢。那是射手的天职，是一种发自灵魂的眷念与依赖，是堪比手足的绝对信任。

　　“可是，谁能比自己更快？自己是营中第一神射，怎么会有人抢在自己前面。”

　　“不对，全营都没有带箭矢，怎么会有这种声音？难道说，是对方在发箭？那又怎么可能？他们还在一千多码以外啊！”

　　“还有，为什么是嗖……崩！应该是崩……嗖才对，难道说，它比声音还快！”

　　“弓弦弹回是崩，弓箭破空是嗖，这个次序怎么会颠倒？”

　　“咦！为什么我眼前是黑的？啊不对，右眼是黑的，左眼……刚刚睁开……为什么我右眼看不见？”

　　“我的仇人呢？那名杀害弟弟的凶手在哪里？为什么我的视野变成这样？好像……好像在空中一样！”

　　“这是什么声音？身边为什么这么多惨呼？为什么我身边这么多人？我不是跑在最前面吗？”

　　“为什么他们身上都带着箭？为什么这么多人倒下？为什么那么多箭射过来？他们总共才几十人，怎么能射出几百只箭？”

　　“为什么我会看到这些？难道我在后退？而且是……飞在空中后退？”

　　“我要替弟弟报仇的啊！弟弟还在看着我，还在等着我替他报仇。弟弟在哪里……在那里！他为什么这样看着我……他在说什么？”

　　一片黑暗袭来，上官穿云身体在空中飞退，他的左手还捏着弓，手腕却被一只精铁长箭钉入右眼，直贯后脑。仅余的左眼逐渐失去光泽，与他弟弟冰冷的目光默默对视，默默相望，默默无语。

　　“嘭”的一声，上官穿云的尸体砸在坚硬的地面，抽搐了几下，沉寂下去。

　　“箭羽太硬，而且稍宽，容易被头骨阻隔，贯穿力不太够！”

　　瞥一眼上官穿云腾飞的尸体，霍华德在心里做着总结。其身形如飞，跑动中两手不断开合，每一次闪耀，都有五支长箭呼啸而出，箭无虚发。

　　百发百中，那也能叫神射？停步拧身才能保持准度，也好意思称为哲别？

　　天生六指，开弓五箭，哪怕有一支落空，霍华德都要羞愧欲死。

　　比弓箭？射程相差一千码，一千码啊！对射手来说，至少多了三条命！

　　这样的五十人，居然只需要对付五百人，这哪里是打仗，简直就是欺负人！

　　“差不多了，欺负人就这几下，接下去应该要打硬仗，大伙儿精神点。”

　　这两场战斗的结果，唐青早有预料，心里没有太多惊喜与感慨。眼见强弓营的射手们成片成片的倒下，炽焰弓的威胁已经不复存在，唐青带着新出场的一众人等，大摇大摆地踏上战场。

　　对那些可以预料的高阶修士，唐青反倒不怎么在意。在他看来，真正有威胁的就是那些散兵游勇，不定什么时候抽冷子射一箭，都会给自己这一方带来杀伤。无论伤着谁，唐爷都会心疼，必须予以避免。

　　“来凑热闹的人……可不止上官一族啊！”

　　欧冶子先是埋怨了一番唐青，之前根本不把他放出来，更谈不上冲锋陷阵。眼下神念朝周围一扫，老头子心里一哆嗦，禁不住要替唐青担心起来。

　　“玩这么大……会不会出问题？”

　　“又不是我要玩！这不是他们逼的吗。”唐青冷笑连连，无奈中带着愤慨。

　　“一群狮子都想抢唐爷这只绵羊，防这个防那个，唐爷有家有业又不能逃跑，怎么防得过来。索性给他们机会，一次清算干净。”

　　“骑兵过来了，怎么打？要不要我出手？”五毒看不到欧冶子那么远，心里的担忧反倒比较轻，眼见战局进行得顺利，有些跃跃欲试。

　　“那可不行！你出手的话，人死了坐骑也好不了，损失太大。”

　　唐青抬脚踢飞一截断腿，力量用得有点过，断腿带出一道血线，利箭般从新到的龙素素眼前划过。天之骄女吓了一跳，狠狠地剜了唐爷一眼。

　　“骚蕊！骚蕊！”

　　嘴上虚情假意地道歉，唐青心里冷笑着想就这还平定东瀛，人家怕的不是你，是你爹才对啊！

　　“上官家族算什么！其实他们和唐爷没什么相干，替老爷子报仇也是你们龙家的事，俺最多只是帮衬帮衬。不过他们乐意给唐爷送装备，总不好拒之门外。”

　　指着奔雷般逼近的五百重骑，唐青气壮山河宣告道：“骑兵，唐爷今天就有！”

　　“狼心狗肺！”龙素素心里想。

　　“小兔崽子！”白眉在心里骂。


第六百三十七章：血夜——阵灭！

　　上官云飞的面孔扭曲，心如油煎火灼，随时都可能停止跳动，就此沉眠。

　　他眼中无泪，只有复仇之火蓬勃燃烧；然而他手中无牌，唯有拿生命做注，意图为自己的使命落下句点。

　　直到此时，上官云飞才真正意识到：自己在为什么试探。

　　他是将军，是高阶炼体士。虽是凡人，在家族中地位不低。有些事情他知道，而且懂。

　　然而他终究是凡人，地位再高，终究高不过凡人的极限。有些事情他懂，却无奈。

　　今天的行动过于突兀，上官家族准备得再充分，也不可能在如此短的时间里完成全族动员。既然动了手，就必须考虑到龙氏的愤怒，也就是说，上官家族仓促行动，之后必然仓促出逃，对应的，就必须要有壮士断腕的决心。

　　而自己，还有这两千名上官姓氏的族人，就是那只断腕！或者说，是断腕的一部分，也许只是一根手指，也许连一根手指都不如……

　　这才多大会儿功夫，一千五百人几近全灭！唐青拥有的实力，显然不是自己这两千人所能对抗。虽然五百重骑气势如虹，虽然身边的儿郎还在奋力呼喝与咆哮，但是上官云飞明白，自己已经败了。

　　败得很惨，而且毫无价值。

　　上官云飞绝不相信，以上官家族的底蕴与人脉，会对唐青的实力判断错得如此离谱。如果不是唐青的本事太大，那就只剩下一个可能，族中的修士上层，或者说上官老祖，是故意为之。

　　“以绝对的实力压迫对手，试探唐青身边有没有高阶修士跟随，尤其是龙氏高阶修士，甚至是天王跟随。”

　　这是上官云飞的任务，也是他的笑话。

　　唐青何需什么天王，何需什么高阶修士，人家根本就没动手，人家零伤亡啊！

　　“不可能让所有的上官族人都平安出逃，既然逃不掉，就让他们去死！”

　　以注定逃不掉的军卒作战，成自然最好，不成也不至于伤筋动骨，如能在帝国搅出一场大乱，还可以分散龙氏的注意，不能全力投入到追击中。

　　或许，这才是自己的真正使命吧。

　　明白了或者说猜到了长辈的用意，并不能让上官云飞就此安心，虽然他已经得到承诺，自己的家小可保安全，自己也可抽身而退，不必战死沙场。

　　然而他不能，他也做不到，更无法理解。

　　唐青身上，究竟有什么东西值得老祖下此血本，不惜将一切计划提前？

　　仇恨？别闹了，大家族为了那点仇恨就红眼，早就被灭了无数次。

　　神器？那只是传说好不好！上官云飞听过灭魔刃这个名字，当时只是一笑置之，眼下看来，却是唯一说得通的解释。

　　他无法也不敢对老祖的心意妄加评论，然而上官云飞有一个疑问：“神器如果那么厉害，为什么会流落人间？”

　　持有神器就能无敌的话，那它根本就不可能流失，更不可能长埋地下不知多少万年。况且大家都知道，唐青是被一名巫师大法老劫持而走，假如唐青真能从大法老手中夺取神器，上官老祖又凭什么觊觎？

　　唐青露面不是一天两天了，龙氏的人没办法，上官老祖凭什么认为他行？好吧，就算他能抢过来，他能留得住吗？

　　怀璧其罪这样浅显的道理，上官云飞不相信老祖会不懂，所以他越发迷惘，不知该如何自处。

　　“现在这样也好，不用再想了。自己为之付出一生的心血已经尽丧，一手带出来的子弟已经快要死绝，自己的家小有托，自己已经活了近百年，自己……”

　　“总之，我也不活了！”

　　心里这样想着，上官云飞赤红着双眼，策骑狂奔。

　　烟尘蔽月，蹄声如雷，五百铁头犀逐渐加至最高速，竟跑出千军万马的气势。整齐的步伐仿佛拥有节律，大地如心脏起搏般与之呼应，声声敲打在人们心头。

　　距离尚有两千码，那种铺天盖地般的压力已经让人透不过气，骑士们带着无边的仇恨与愤怒，以决死之心发起冲锋，五百人卷起的煞气凝聚到一处，恍如实质。

　　他们已经放开一切，将所有杂念抛之脑后；心里唯一还记得的，是要将对面的敌人碾成粉碎，替自己的族人也替自己，消除那一抹挥之不去的怨念。

　　直面这种排山倒海席卷而至的浪潮，身经百战如狼牙也不禁色变。论实战经验，狼牙战士们少有人能及，然而零星战斗或与妖兽厮杀，和这种集团式的冲锋相比相差太多。那种感觉不像是在与人作战，更像是面对大地之怒，苍天咆哮，风云怒吼，直欲让人窒息。

　　已经开始打扫战场的狼牙战士纷纷停下手里的活计，带着震惊遥望着那堵迅速接近的浪墙，心中凛然。

　　就连修士都为之震撼，他们极少有成百上千的大规模作战，甚至连超过十人的群战都寥寥无几，更不会也无法想象，区区几百凡人发起冲锋，竟让人生出面对天威的感觉。

　　不能说修士没见识，关键是没有兴趣和必要。除了那些因功法特殊需要收集怨气与死灵的修士，谁会没事跑到战场上去修炼。眼下的这一幕，无疑让他们的看法为之转变，再不敢如以往那样对凡人过于轻视。

　　“这帮傻货，动作还真不慢。”

　　唐青头都懒得抬一下，随手弹出一道剑气，将一名苦苦挣命的军卒脑袋射出一个血洞。那名军卒几乎被腰斩，居然还能苦熬至今，为的是等到一个偷袭的机会。眼看这帮男男女女游山玩水般游荡而至，他憋着最后的力气，竭力想要挥出一刀，击杀或是砍伤任意一人，替自己和兄弟们讨点利息。

　　为了这个目标，他以令人恐惧的坚忍强压伤痛，任凭肚肠恋恋不舍地流淌在身体之外于不顾，也确实避过了狼牙战士的逡巡，却躲不开炎龙候云淡风轻的目光。连抬手的动作都没做完，他就被一道剑气射爆眼球，也掠走了最后一丝生机。

　　他选错对象了，千不该万不该，他不该将目标放在明显最容易得手的双儿身上。直到临死，他还在心里狐疑想着，为什么唐青的伏兵中会有个十来岁的小女孩，难道他以为这是游戏，可以如踏青一样轻松安闲吗？

　　“我操，居然还有漏，兔崽子们怎么做的事，非得黑爷发火！”

　　墨青远远看到这一幕，瞪着牛眼朝周围一通批判，俨然是军中领袖摸样。狼牙战士集体给了他一个后脑勺，心想你丫拽个屁，还不在咱们编内好不好。再说了，谁能在头儿身边玩阴招，根本就是不知死活。

　　“那块儿可是你干的，刀把倒是挺长，砍人只砍一半儿！”德罗巴护犊成性，赶紧揭发墨青的粗心大意，巴不得唐青听到。

　　“原来大块儿刀把都能砍人，厉害啊！”唐力马上跟着起哄。

　　“砍人一般般，砍坏不少盔甲。”小罗高举着两块断成两截的护心硬铠，示意墨青必须为此负责。

　　“小黑你个蠢货，把刀还来，丢我老人家的脸！”欧冶子气得不轻，老脸通红喝骂道。

　　“我日！”墨青傻了眼，不敢和欧老顶嘴，晃着大屁股转身去和尸体怄气，再不吱声。

　　周围一片哄堂大笑。

　　这么一闹，原本紧张的气氛为之一松，几百名战士调笑之余，心里却都上了根发条，几乎是以翻着草根捉蚂蚁的姿态，认认真真地查看每一具尸体。稍有疑虑就补上一刀，还专门挑脖子眼睛下手，看起来很残忍，实际上是怕将那些人的盔甲毁坏。

　　这些都是上好的铠甲，可以直接装备在预备役战士身上，回收利用价值很高的说。当然了，这种小心思不足为外人道，至于那一条条光猪一样的尸体会不会让人觉得恶心，就不是他们所要考虑的了。

　　“素素妹子，别光顾着看美男，留点神啊！”唐青对这种情形很是满意，心里来了兴致，随口调戏了一句。

　　在他看来，让这些眼高手低的阔少阔姐见识见识真正的战场杀戮，是有利于其成长发育的现场教学。一边挤眉弄眼卖弄风情，心里还寻思着该不该讨点教导费之类，浑不管别人对这种场面多么厌恶，心里又是如何愤慨他的残暴与冷血。

　　龙素素楞了一下，随即俏脸羞红，泛起无边风情。她离双儿的距离更近，也最应该有所警惕，只是眼前尸山血海的景象令天之骄女有些失神，根本没有留意到那些残尸碎体中居然还有活人。

　　感到羞愧的同时，龙素素不禁心中诽谤，炎龙候的心狠手辣，哪里是那些看似凶残的狼牙战士可比。看他的表情，杀人就像喝水吃饭一样自如，没有一丝一毫的怜悯之心，简直就是个魔神。

　　“这家伙！心是石头……玄冰做的！”

　　转着小心思，龙素素急忙放开神念，认真观察起周围的一切，生怕类似的事情重新上演。

　　身为蝠王的代言人，如果让双儿在自己身边受到伤害，龙素素恐怕无法原谅自己。当然她心里还有些愤怒，一个劲儿埋怨唐青不该把小姑娘也带上，还让她亲眼目睹这种血腥场面，绝对是摧残幼苗。

　　同时她还有疑惑，眼看对方的重骑就要冲过来，唐青却仿佛没看见一样，犹自老神在在地浏览战场，不时还呵斥两声，生怕手下人漏过任何一件有价值的东西。望着那帮凶神恶煞的壮汉如拾荒一样在尸体里翻翻拣拣，将一些尸体的盔甲都从身上扒下来，龙素素忍不住猛翻白眼，心想你至于吗，上辈子一定是穷困至死，要钱不要命。

　　“双儿，怕不怕？”唐青看透了龙素素的心思，故意问道。

　　“不怕！”

　　双儿有点迈不动步，全靠别人拖着才能勉强行走。听到偶像哥哥这么问，小丫头用力挥舞拳头，努力挺起胸脯作威武状……

　　“好样的！”

　　周围一片叫好声，口哨声呼喝声此起彼伏，让小丫头得意洋洋，几乎忘了她姓啥。为了展现自己的勇气，双儿抬手打出一记火球，将不远处的半截尸体化为灰烬，动作之纯熟姿态之潇洒，俨然一副女土匪摸样。

　　“太帅了！”

　　唐青双手竖起大拇指，一边还朝龙素素挤眼，不知是要刺激她，还是借机偷窥那让人目眩的风情。

　　饶是龙素素心性坚毅恬淡，也被这一大一小弄得有些挂不住颜面，强压住心头羞怒，提醒唐青：“重骑马上就要熬冲过来，侯爷到底有何打算？是不是该做些准备才是？”

　　“他们？”

　　唐青不屑地笑了笑，抬起头看向那片烟尘。此时，重骑阵型距离他们已经不足八百码，在他们身前，大地竟然如波浪一样荡漾起来，仿佛那些巨蹄就踩在头顶上一般。

　　“要不要俺阻截一下？”霍华德再次请示。他更多是因为担心那些炽焰弓，重骑兵不搞定，他们没办法上去打扫战场，被踩坏几把都是损失。

　　“不用那么费力，对付他们，唐爷动动手指头就把他们搞定。”

　　唐青否决了阿德的提议，抬手招过墨青，吩咐道：“差不多了，带人冲过去，准备收拾他们。”

　　“是！”

　　墨青半点没含糊，抬手敬礼之后，直接吆喝着将两百多狼牙战士聚集起来，这就要准备冲锋。

　　“你……你要干什么？”龙素素霍然瞪大双眼，仿佛不认识他一样死盯着唐青。她实在无法理解，这个看起来时而精明时而迷糊的家伙到底怎么想的。

　　以步兵对付重骑？找死吗不是！不说那些凶悍的骑兵，单是坐骑，几吨重的大家伙冲锋起来，谁能扛得住！

　　就连霍华德都为之哑然，有大批神射手不用，偏偏要用最笨最蠢的法子去和重骑硬拼？唐青没发烧吧！

　　“散兵阵型，全体给我上！”

　　唐青连看都懒得看他们一眼，竟然真的发出号令。最最奇妙的是，那些狼牙战士竟然一点质疑都没有，一个个如母狼发情一样，嗷嗷叫着迎头冲了上去。看他们的样子，不像是要面对铜墙铁壁一样的重骑队伍，倒像是趁火打劫，赶下场收割一般。

　　“你！你这是胡闹！”

　　龙素素再也忍不住了，秀眉极其好看的蹙到一起，厉声朝唐青喝道：“唐青，父亲让我协助你，我就有责任……”

　　“别别别！别跟我谈责任。”

　　唐青根本不听她说下去，连连摆手道：“妹子你瞧好了，哥哥让开开眼，什么叫胸中自有十万兵！”

　　龙素素被他气得俏脸通红，几乎想要放一记风刀把他削成两半才能解恨。然而她不知道的是，唐青对她算客气的了，换旁人这么说话，他早就一通粗口砸过去，根本不管别人什么身份。

　　唐青清楚自己今天冒着多大风险，也明白蝠王主动让龙素素跟过来意味着什么。实话说人家才是真正从大局考虑，哪怕让自己的子女赴险都在所不惜，不像他完全凭的是喜怒好恶，就算两人意见一致也只是凑合，哪里是考虑什么帝国安危。

　　从内心来讲，唐青对龙素素还是挺佩服的，连带对蝠王的印象都改善不少。不愿再让她担惊受怕，唐青抬手指着那名全身黑甲威武得不像话的将军，口中如神棍般念念有词。

　　“太上老君急急如律令，天兵天将下凡助我降妖除魔……”

　　龙素素听得满脸黑线，素来恬静坦然的心头升起一股野火，没等她憋不住爆发出来，忽见唐青两手画了个圈，作势朝前一推一松，随即大喝一声。

　　“倒！”

　　重骑队齐刷刷应声而倒。

　　“啊！”

　　龙素素美眸差点瞪爆，见了鬼一样愣愣地望着那一幕不可思议的场景，如此匪夷所思的局面，哪怕是真仙也难以预料，更别说她了。

　　时光倒回一秒，当唐青发出那声大喝的同时，一声凄厉到让人心颤，仿佛几十把生锈的刀枪相互摩擦一样的尖嚎直接从心头炸响。

　　骑兵队前不到一百码的地方，凭空出现一张面盆大小的巨口。随着那一声尖嚎，一道肉眼可见的波纹荡漾而出，看似极慢实则奇快蔓延开。瞬息之间，波纹就覆盖了数百米宽阔的战场，将五百重骑完全笼罩在其中。

　　冲在最前面，也就是受波纹影响最大的那两排铁头犀，仿佛听从唐青的指挥一样，齐齐发出一声悲吼，应声而倒。

　　几吨重的巨兽，从最高速骤然跌倒，结局简直是灾难中的灾难。远远看去，就仿佛一座座小山在滚动，在凄厉的惨嚎、筋骨断裂、肚肠挤爆、肉体压扁的杂乱声音中隆隆前行。

　　坐骑惨，背后的骑士更惨！重骑重骑，可不止是坐骑沉重，背后的骑士也很重。他们要的不是如何如何灵敏快捷，一切都是为增加冲击力考虑，面对这种天灾一样的剧变，根本无法做出反应。

　　两排重骑足足一百人，只有寥寥不到十人幸免遇难。他们被巨大的惯性从坐骑上甩出，斜向飞了出去，不幸中的万幸，虽然个个骨断筋折，却没有被翻滚的坐骑碾成肉泥。

　　更严重的后果随之而来，前排翻滚不休，后排来不及避开，况且它们此时头昏脑胀，也根本分不清楚面前是什么，只能一头接一头的往上撞。

　　人间惨剧！绝对是惨绝人寰的人间惨剧！


第六百三十八章：血夜——将军？将你的军！

　　因为一个并不突出的天赋神通，五百重骑瞬间从绝杀利器变成靶子，沦入狼牙战士们连欺凌都不屑去做的境地。

　　海妖之嚎，其实是一个相当鸡肋的神通。

　　本质上讲，它与修士的威压一样，都是因等阶差距形成精神压力，进而产生恐慌混乱，神智出现长短不一的失神与迷惘。

　　区别也很明显，威压不是神通，乃是开了灵智的生物对上位者的天然恐惧。也就是说它只是一种情绪，是会因心志强大与否克服的。

　　因为阶位差距意味着实力差距，实力差距意味着对方可以操控自己的生死，这实际上是一种本能，但是可以通过意志强行压制，将其影响无限弱化的东西。

　　就好比老枪虽然经常痛骂小日总统，恨不得生啖之而后快，可如果有一天他真的站在俺面前把手伸过来，俺肯定会心慌神乱腿抽筋冒虚汗。换成别人却未必如此，比如那位诗仙老李，白丁之身却敢于在皇驾前醉酒，敢于让贵妃为之磨墨一样。原因也很简单，人家是天生的豪士。

　　海妖之嚎完全不同，它是神通，是咕噜特有的直接针对灵魂的冲击。无论心智多么强大，只要阶位比不上它，都会出现片刻恍惚与失神。放在人身上效果有所差异，然而对铁头犀这种低阶妖兽来讲，它是无法豁免的冲击，封闭五感都没用。

　　它与惊神刺有些相似，但是施展范围有所区别。此外从效果上看，海妖之嚎并不能形成实质伤害，应该归属于制造战机的辅助神通。惊神刺则更加强劲，可以直接造成对手的精神损伤。就仿佛感冒和打摆子都让人觉得冷，病理却完全两码事一样。

　　说它鸡肋，就是因为这种没有实质伤害的辅助特征。也就是说，海妖与铁头犀战斗，用不用这个神通都一样，最终还是需要一爪子一爪子的挠才能将其杀死。以铁头犀的恐怖体型与强悍到令人发指的防御能力，没个三五分钟都搞不定一头，更别提一个军团了。

　　这记海妖之嚎，覆盖范围远远超出任何元婴级修士神通，也耗尽了咕噜的全部精力。冲击刚刚发出，其身形就再也无法保持隐匿，从虚空中浮现出来。

　　进阶之后，咕噜的身高（或许应该说是体长）将近六米，纵然是习惯了半曲着身体，依然具有极其强悍的视觉冲击。庞大的体型，爆炸的肌肉，丑陋狰狞到极致的面孔，再加上刚才咧开大口余留的震撼，这副尊容落在幸存的骑士眼中，不亚于洪荒猛兽。

　　在他们看来，这个似人似妖的怪物比传说中的食人魔还要可怕，那张嘴巴吃起人来根本连嚼都不用嚼，囫囵着就可以吞下去。翻滚下来的骑士们傻呆呆地望着咕噜，神情呆滞目光茫然，宛如一群待宰的羔羊。

　　咕噜的精神很是萎靡，目光极其无辜的望着眼前那一片狼藉，似乎还没从震撼中缓过神来。眼前的这一幕，就连他自己都不敢相信。特定时机特定场合下，一记并不算突出的神通竟然能取得如此辉煌的战果，咕噜连得意都不容易生出，只余下无穷的震撼。

　　高速奔进中的铁头犀，凭借巨大的冲击力和无坚不摧的独角，连城墙也能被它们生生撞开。这种妖兽无法用常理衡量战力，本质上它连二阶都不算，可如果让它冲起来，哪怕是四阶妖兽也绝难正面抗衡。如千年树皮一样的皮肤再披上盔甲，哪怕站在哪里让狼牙战士砍，恐怕半天都搞不定一头。

　　当然这并不是说它很强大，铁头犀憨头憨脑动作迟缓，加速过称很漫长，除了皮肤石化没有任何天赋神通可言。它的头部极为坚硬难以攻击，身体尤其是腹部的防御其实很一般。稍微灵敏点的妖兽或是人类，都可以将它当成练习技能的靶子任意蹂躏。

　　钝刀割肉，只要时间够长也总能割死它，没有什么威胁可言。

　　现在可好，花费了很长时间将速度加到极致，铁头犀突然脑子里一片空白，四条腿不知道该先迈那一条，对于一头重达数吨的庞然大物来说，后果可想而知。

　　一团团小山般的肉体在地上翻滚、碰撞、碎裂，发出嘭嘭巨响，飙射出成片成片的血泉。最前面的两排下场最惨，几乎都无法分辨形状。有些铁头犀醒转得比较早，竭力想要稳定身形，结果一头撞在翻倒的前排同伴的肚皮上，锐利的独角轻易地撕开已经破烂不堪的皮肤血肉，脑袋直接埋进对方的肚子里，挣扎带来对方更剧烈的挣扎，竟然半天都不得脱身。

　　那些直线跟进没有错位的铁头犀更倒霉，后排直接将独角插进前排的肛门，随后本能的上挑、旋转、扭动，没等它从那种亲密接触中脱离，自己又落到同样的下场。随之而来的，是一阵阵堪比小白兔被猛狮强暴的惨嚎，其声惊天动地，其势如绝峰垮塌，其惨如杜鹃泣血，真是闻者为之落泪，见者为之伤神，无法用言语形容的凄凉。

　　至于那些骑士，五百人差不多被压扁四百，还有几十个在一堆堆肉山的掩埋下哀嚎挣命。最最幸运的，反倒是那些被远远甩出去的人，虽然摔得鼻青脸肿骨断筋折几乎瘫痪，至少没有落到被血肉活埋的下场，可算大幸了。

　　地面上，片刻间就凝聚出一汪血潭，干渴多时的大地也不能将这些鲜血吸进，任由它肆意流淌，朝四下蔓延。

　　直到蓬起数丈高的烟尘慢慢飘落，战场上的情形清晰的展现在众人眼前，嗷嗷喊叫着冲锋的狼牙战士们停下脚步，一个个嘴巴快要咧到耳根，根本无法置信。

　　太惨了，真的太惨了！

　　看看那个家伙，他的身体卡在两堆骨肉之间，双条腿变成了面片，软哒哒在下面晃荡。胸脯上嵌着几根白森森的骨头茬，嘴里不停的朝外吐着肉块，有他的肺，有他的肝，还有他的心。

　　他居然还没死！虽然他很想死，也马上就要死，但是的的确确现在还没有死。他也做不了任何多余的动作，只能大口大口的将自己的内脏呕吐出来，同时用祈求的目光看向不远处的狼牙战士，希望谁能发发善心，补上“致命的”一刀。

　　再看看那边，那还是人吗？脑袋怎么长在腰上？他的腰腹变成一个大窟窿，脑袋非常奇异地从前面钻到后面，脸上还挂着自己的粪便与盲肠。

　　他居然也没死！还在不停的喘气呼吸，一不小心，竟然把嘴边的一颗圆球吸到嘴里，那好像是他的睾丸。

　　这些都是露在外面人，比他们更惨的也有。谁能知道在那一堆堆肉山之中，又有多少更加怪异的人兽组合。

　　惨绝人寰！惨不忍睹！惨到不能再惨！

　　比起这些骑士的下场，那些被狼牙战士们砍杀的军卒简直是中了六合彩一样幸运。如果说，之前这些骑士还在为自己的同族悲哀，憋着劲儿要为他们复仇的话；现在，他们已经彻底丧失了斗志与勇气，只期望自己成为那些死去的族人一员。

　　至少，总被先被压扁再被一堆大便活埋强吧！

　　“蠢货，还楞着干嘛！赶紧把它们给我救出来！只要还有口气儿，一头都不能拉下！”

　　唐青看着一帮发呆的憨货来气，他要的是活着的铁头犀，可不是那些半死不活的人。当然了，那些人已经死了，想救也救不了。

　　狼牙战士们醒悟过来，很为自己的多愁善感而羞愧，呼啦一声蜂拥而上，开始费力的将一头头铁头犀分开。

　　至于那些呆若木鸡苦苦挣扎的骑士，没人理睬。

　　“我的妈妈呀！”欧冶子感慨于炎龙候的冰冷无情，忽然想起自己的老娘，喃喃自语着。

　　“你这个屠夫！”看到唐青连让人缅怀的时间都不留，龙素素再也忍不住了，厉声呵斥。

　　“屠夫算个屁，唐爷比他狠十倍！”唐青丝毫不以为耻，神情彪悍到无法再彪悍。

　　“唐哥哥好厉害！”双儿死死闭着眼睛，根本不敢朝战场上看一眼，嘴里却不忘为偶像加油。

　　龙素素气得七窍生烟，只能将目光转到一旁找蚂蚁。唐青身边，风杏儿面色微动，看向他的目光略有复杂。

　　上官云飞身未死，心已死。

　　他想死，又不能死，或者说，他不想这样死。

　　身为帝国大将军，上官云飞的实力毋庸置疑，专修炼体近百年，且有家族为他提供最好的材料及药物，上官云飞可以硬抗四级妖兽不落下风，甚至有人说，他就算面对五级妖兽，也并非没有一战之力。

　　他的坐骑第一个完蛋，却是第一个回复正常的人，铁头犀翻倒的瞬间，上官云飞双脚猛踏，生生从辔鞍中腾空而起，宛如一只大鹏飞翔到空中。

　　仅仅是从是空中到落地那一小段时光，上官云飞就充分体会到什么叫做如坠冰窟，也充分领略了哀莫过于心死是何种感觉。

　　凉夜中，冷月下，天其实不算黑。然而上官云飞的世界，漆黑一团，再无一丝光明。

　　他连悲伤的感觉都已经失去，更加谈不上什么愤怒，唯一的感受只剩下——屈辱！

　　两千铁甲，配备五百强力炽焰弓还有五百重骑的铁甲战士，面对不到三百人的队伍，在对方的主力根本不手的情况下，再对方付出一把汗毛一身汗水的代价下，全灭！

　　历史上，不是没有以少胜多的战例，可从来就没有哪一场会打成这样，绝对史无前例。

　　“自己是埋伏的一方啊！怎么看起来，倒好像是一个黄花大姑娘故意穿着镂空装专门送到刚坐完十年铁牢连母老鼠都没见过的强奸犯家里去呢！”

　　以双方动用的实力来看，其实差距并不大。真要是放开来打，狼牙战士纵然能胜，也必然要付出极为惨重的代价。眼下这种结局，几乎是将上官云飞扒了个精光悬挂在天都城的城楼，供万民瞻仰。

　　亲眼目睹重骑队伍垮塌的全过程，上官云飞心里不断闪耀着一个念头。

　　“死了吧，不要再面对、也不要再忍受这一切……”

　　就在上官云飞于将死未间徘徊时，一股，不！是两股极其阴冷的气息骤然传来，发自本能的直觉提醒他，强敌来袭！

　　泰森夫妻俩隐忍至今，终于找到最合适的出手时机。与妖兽的灵智不同，他们可不会没脑子到直接冲入万军丛中。话说这其实很正常，穿越迷雾森林流浪亿万里，他们俩如果是那种莽汉思维的话，早就死了不知多少次。

　　“算了，不要躲了，不要再斗了，就这样死了吧……”

　　这个念头刚刚从心头闪过，上官云飞忽然瞪大双眼，目光中透出的，分明是达到极致的疯狂。

　　此时，如果有任意一名狼牙战士赶到，上官云飞都不打算再抗争下去。他已经无法再多忍受一秒，无法再注视那种惨绝的场景哪怕一眼，他连仇恨都已经放弃，一心求死。

　　他已经——生无所恋。

　　然而那两条身影的出现，却将他的斗志激发……不，应该说是将他最后的尊严激发出来，让他忘记了一切，也抛弃了一切，重新拾起战斗的勇气。

　　“唐青！你欺人太甚！”

　　从灵魂中发出野兽般的哀嚎，上官云飞眼中流着血泪，拖着因巨大冲击力造成的伤腿，挺起死不离身的七米龙枪，奋起迎敌。

　　“我可以死，但是不能死在这种人不人妖不妖鬼不鬼的生物手里，绝不！”

　　上官云飞见识不低，他一眼就看出，那条巨狼和那个似人又似蝙蝠的生物都不是修士，他们兼有人妖的一些特点，又如恶鬼一样诡异莫测，绝对是异族。

　　堂堂帝国将军，在自己的土地上，在自己的京都门口，居然要沦落到背异族诛杀，上官云飞绝对自己死掉都无法为宗祠所容，是给整个上官家族乃至整个帝国军人丢脸抹黑的最凄惨结局。

　　这种结局他无法接受，更让他无法接受的是，那只连形体都闪烁不定的“蝙蝠状”生物眼中所透露的，分明是对鲜血极为饥渴的光芒。

　　“血族！？”

　　这个念头一旦从心头闪现出来，上官云飞连灵魂都为之颤抖。

　　普通人听过血族的都很少，更不要说亲眼看到了。传闻这种号称堕落种族的生物是上天弃种，不为任何智慧生物所容的邪恶生灵，是宁死都不愿与之接触的污秽。

　　更有人传言，凡是被血族咬上一口，就会变成他们的一员，不但再也见不得光明，还自此不如轮回之路，成为天道弃儿。更可怕的是，除了鲜血，世间没有任何值得它们喜爱之物，是地地道道的嗜血魔头。

　　不管怎么说，总结起来就是一句话，人类不能与血族有任何交集，面对他们，唯一该做的事情就是将其击杀，还要用烈火阳光将之化为灰烬，不余一丝残留。

　　血族如此，至于那头狼，上官云飞已经不愿意去想。他害怕再想下去，自己会连战斗的勇气都失去，真正变成任人摆布的木偶。

　　“唐青居然收留邪恶种族！唐青居然要用邪恶种族来对付自己！”

　　无边的怒火与屈辱，让上官云飞为之癫狂，原本他对唐青只是有着胜者王侯败者寇的想法，此时却骤然发现，原来自己是如此正义，如此理直气壮，却又如此的悲哀，还有无奈。

　　灭杀唐青是不可能了，家族的托付化为泡影，自己即将死去。可如果能在临死前将这两名邪恶生物灭杀，何尝不是一道功绩。

　　上官云飞知道周围还有其它人，他也知道家族的修士就隐匿在一旁，由此他甚至生出一丝念想，如果就此将唐青定性的话，是不是一切都可以翻盘？甚至于，上官家族会因之摆脱叛国的命运？

　　毕竟，邪恶种族是人人都应该唾弃的，不是吗？唐青收留他们，是不是意味着他与之勾结，那简直比叛国还严重，是对种族的背叛，应该万古唾弃的对象。

　　那样的话，自己不是成了人类英雄？

　　此念一生，上官云飞的精神陡然亢奋起来，不再理会战场上的种种惨状，将全部精力投入到这场可能是他人生中最后一战，也可能是最有意义的战斗之中。

　　这一刻，上官云飞连伤痛都已忘记，瘸着一条伤腿与泰森夫妇战到一处。心里带着期盼，他在厮杀之余还不忘大喝，抓紧时机要揭穿唐青的本来面目，为自己赢取更多机会。

　　“唐青，你居然与邪恶种族勾结，罪该万死！”

　　喝骂声爆响在夜空，高亢且格外凄厉，周围的山包都为之回应，仿佛上天听到了上关云飞的怒吼，为之喝彩助威一般。

　　无人回应，明明周围有很多人，却没有人对他做出任何回应，连咒骂都没有。

　　别说那些在远处觊觎的目光，就连上官云飞所知道的，家族中在此压阵的修士都渺无声息，仿佛天地间就只剩下他一名正义之士，独立面对两大妖邪的凶猛扑杀。

　　一股冷到极致的感觉涌上心头，仿佛一只即将被生挖脑干的猴子感受到周围道道贪婪冷漠的目光，冰寒彻骨。

　　上官云飞意识到，自己彻底错了。

　　很快他又意识到，自己不但错了对形势的判断，还错误估计了自己的实力。

　　从跌入地狱到发现一缕曙光，再跌入更加幽暗深黑的牢笼，上官云飞彻底崩溃。

　　“呵呵，这货还挺幽默。”

　　唐青终于开口，说出的话听在上官云飞耳中，不啻于苍天对他的宣判，无从反抗，也无法拒绝。

　　“大将军？将军将军，唐爷现在就是要将你的军！”

　　宛如九霄之雷在天空怒吼，唐青望着周围朦胧的夜空，发出最强之咆哮。

　　“上官金虹，上官老儿，你听到没有！”


第六百三十九章：血夜——勇敢的心！

　　随着炎龙候响彻天地的怒吼，血夜第一战宣告落幕。

　　上官云飞仍在挣扎，为避免最凄惨的结局做最后努力。然而所有人都知道，他已经穷途末路，无法逃脱被吸成干尸的下场。

　　论实力，上官云飞强于于泰森夫妇任意一人，以一对二虽然不敌，却不是没有逃生之机。这里距离京都不到十里，只要他想，哪怕是伤了一条腿，总归还有活路可走。

　　今天不行，战局从一开始就脱离掌控，让他很快陷入绝境之中。

　　从战斗方式上看，狼人是典型的靠肉身吃饭，速度快、力量大，兼有强横的生命力。用游戏里的话说，这货就是那种敏捷、力量双高且皮粗肉厚还具有优秀战斗意识的小boss，非常难对付。

　　泰森的速度连唐青都为之震惊，更别说常年骑坐在重骑之上，靠蛮横突击为主要获胜手段的上官了。巨大的身躯以不可思议的速度前扑后跃，简直就是一只超大号跳蚤。

　　无法扑捉到泰森的本体，上官云飞只能挥舞长枪尽力将防御范围放大，稍有大意就被泰森扑近内圈，利爪如光影般闪动，在他身体上带出道道血痕。

　　战斗中的泰森简直是狼狈的结合体，一击得手马上远遁，丝毫都不贪功。上官云飞的长枪重达数百磅，挥舞起来足有万磅之力，不要说捅，哪怕当棍子抽一下也足以让泰森骨断筋折。泰森忌惮之下倒也不着急，看似猛恶狂野实则不疾不徐，屡屡偷袭屡屡得手，一副温水煮青蛙的摸样持续攻击。

　　云飞的伤势不重，使得他主管上并不怎么在意。在他看来，只要拖过一段时间，周围的人发现唐青与异族勾结的事实，自己定然可以脱困，不值得为之冒险。

　　很快上官云飞就体会到不妙，再想改变战法，为时晚矣。

　　周围的人没有反应，任凭他忍受煎熬却不插手干预，而真正致命的威胁来自那个血族，她的攻击让上官云飞迅速崩溃，有心拼命而无力回天，最终落到被活活磨死的结局。

　　朱丽叶的战斗方式非常古怪，古怪到令唐青都为之一愣，甚至生出警惕的感觉。

　　不像唐青想象的那样，蝙蝠的攻击就是扑上去爪撕口咬胸蹭臀压，朱丽叶的攻击竟然是靠脚，或者说，是靠那双化成脚爪的双腿完成。

　　扑击的时候，朱丽叶两只臂膀化成肉翼收拢，整个身体缩成一团，随后就如弹丸一样飞射向上官云飞。看她的方向，并不是正面冲向某个部位，而是侧滑而过，仿佛根本不打算攻击一样。

　　这种方式极其狡诈，却让她没有任何后顾之忧，修长的躯体收拢飞射时，竟让人生出一种“优雅”的感觉，仿佛她只是想温柔地抚摸对手，没有任何敌意一样。然而在身体临近到某种程度时，这只狡诈的血族露出狰狞本色，其身躯骤然拉长，几乎是以“弹出”的方式，两只脚爪在上官云飞本已被泰森撕破盔甲的肩头猛蹬一记，然后在一声得意的嘶鸣中离去，快如闪电。

　　伤口并不严重，后果却极其严重，严重到无法想象，严重到让上官云飞就此沉沦。

　　七八道血箭飞起，仿佛受到牵引一样径直落入朱丽叶口中。无论上官云飞如何努力，如何愤怒咆哮甚至拼着被泰森击伤服用药物，血箭都丝毫没有停歇的迹象，仿佛绳索一样，源源不断的从他体内抽出，成为吸血鬼的食粮。

　　“我操！血族这么狠！”唐青瞪大双眼，心里又是高兴又是担忧，甚至有些隐惧。

　　别人也都看出门道，纷纷变了脸色，看向战场的目光略有不安。

　　和血族作战不能受伤，尤其是外伤！哪怕最浅显的一条血痕，也足以演化成致命的伤害，不可逆转。

　　“难怪他们被称为邪恶种族，这种生物实在是……”五毒讷讷而言，看了唐青不算好的脸色，没有再说下去。

　　没有亲身体会，五毒不确定神通可不可以止血。可是从炼体士的角度，血族简直是天敌！

　　炼体士靠的就是肉搏，哪有不沾血的道理，血族只要亲手造成伤害，就可以源源不断的将对手的鲜血吸出来充当自己的补品，这种天赋着实太过阴险，简直令人绝望。

　　“麻辣隔壁的，都给我上点心，别嘻嘻哈哈不当回事。”

　　唐青早已从朱丽叶那里得到信息，知道周围有高阶血族隐匿，之前为了装深沉扮酷故意没说。让泰森夫妻对付上官云飞，其实就有观摩其战法的意思。此时见识到血族的变态，他不敢再装模作样，赶紧朝周围一通吆喝。

　　他担心的是别人，对自己的安危倒没怎么在意。不是唐青愣头青，是对自己的肉身有足够把握。破茧而出的时候唐青就知道，单以肉身而论，这个界面比他强的人已经找不出几个。别看朱丽叶在上官面前挺威风，要是面对唐青的话，抠断她的爪子都别想破皮，典型有恃无恐。

　　“你是故意的吧？”龙素素忍不住开口道。

　　说来也怪，面对着唐青，向来沉静淡然的她心境有些失衡，原本看明白了也不会说出来，此刻却忍不住要质问一番，心意难明。

　　“胡说八道，俺的为人你还不知道吗？光明磊落，深明大义，心怀坦荡，阳光青年……”

　　唐青随口给自己套上一顶又一顶高帽，眼神却透出“看破别说破，说破不地道”的戏谑意味，让龙素素为之气结，心里自然是越发鄙视，为其“谁都要防一手”的小人心理所不齿。

　　“不管他们了，干点正事。”

　　唐青也没指望她把自己朝好处想，眼看大局已定，索性指挥大家清理战场，心里打着小算盘，琢磨起这一仗自己又赚了多少灵石。

　　对上官老祖的挑衅发出有一会儿了，楞是没人理会，唐青总不能带着一家老小朝那些分不清谁是谁的窥视者发火。眼见上官云飞渐渐因大量失血而力竭，唐青懒得再为他上心，任凭泰森夫妇慢慢折腾。

　　这事只有他干得出来，换成谁都要凝神戒备，不敢有丝毫放松。龙素素冷眼旁观，心里也不禁觉得钦佩，别的不说，单只这份视强敌于无物的气质，的确无人可及。

　　“除了父亲。”

　　想了想，龙素素添加一个让她稍感平衡的理由，却浑然没有注意到，将蝠王与唐青放在一起比较，本身就已经是最高评价。

　　“点清楚没黑子，有多少管用。”

　　几百名狼牙战士正在艰苦劳作，努力将那些铁头犀区分开。这是他们未来的坐骑，一帮土匪干得性高材料热火朝天，宛如收割的老农面对丰收的麦田，乐呵得合不拢嘴。

　　“差不多了，差不多了。”

　　德罗巴指挥十几名壮汉，奋力将一条铁头犀的脑袋从另一条铁头犀的屁股里拽出来，随手一记勾拳打在它的软肋，这头快要憋死的畜生大嘴一张，喷出一大堆粪便血块之类的秽物，溅了周围的战士们一身一脸，惹来齐声笑骂。

　　看着铁头犀开始呼吸，黑子才把心放回肚子里，随手从一具尸体上扯下半截衣袖，擦了把脸，这才屁颠屁颠的跑到唐青身边。

　　“发财了头儿，俺亲自点的数，重伤的不算，足有三百五十六头可以用。”

　　黑子兴奋得满脸放光，眼里写着幸福两个字，浑然忘记了他还带上伤。想了想，黑子略有愁苦补充道：“不过有个麻烦事儿，这家伙块儿太大，不好带啊！”

　　“三百五十六？什么狗屁数字！”

　　唐青怒道：“赶紧去找找，好歹再弄一头出来，实在不行就宰一只，凑个吉利数。”

　　“三百五十六不吉利？”

　　黑子寻思半天琢磨不出道理，幽怨说道：“头儿，俺都认真看过了，但凡有点活气能救的都已经拾到出来，剩下的那些……”

　　望着黑子为难的表情，唐青目光扫过那一堆肉山，叹口气说道：“好吧好吧，唐爷骑着三百五十六，倒也不算错。去把它们赶一块儿，唐爷来收拾。”

　　“别说才三百多头，就是三千头，三万头，唐爷都照收不误。”

　　黑子问都不问唐青准备怎么收拾，答应一声连窜带蹦而去，龙素素美目眨了眨，指着那一大群野兽好奇问道：“这么多……你能装得下？”

　　唐青大笑，没有直接回答龙素素的问话，冲黑子的背影吆喝道：“记着搭个大帐篷，这是军事机密，不得外传。”

　　“知道了头儿！”

　　黑子挥挥手表示明白，转过脸朝一帮壮汉大吼道：“听到没有！赶紧干活，军事机密不得外传，记住没？”

　　“是！军事机密，不得外传！”两百多壮汉几声大吼。

　　“军事机密，不得外传！”周围群山传来阵阵应和，仿佛在为蠢货们的嚣张喝彩。

　　“这个……成何体统……”五毒捻着胡须，满脸痛惜说道。

　　“装神弄鬼……成……成何体统！”龙素素说道。

　　秘密很快就被揭晓，巨大儿简陋的帐篷搭起来之后，唐青请几名修士轮流施展禁制，将它封了个里三层外三层，然后装模作样又是念咒又是掐诀忙活好一通，这才吩咐一帮憨货将铁头犀轮流赶进去。

　　说来也怪，看似不大的帐篷像个无底洞，任凭体型宽大的铁头犀一条条进入，完全没有装不下的趋势。隔着重重封印，众人只看到里面似有光华闪耀，无论多少都照装不误，简直没有尽头。

　　“空间宝物！”

　　龙素素意识到了什么，禁不住以手掩唇发出一声低呼。随即她马上想到另一层，俏脸顺便失去血色，赶紧打起精神谨慎地留意其周围的动静，再不敢有丝毫马虎。

　　唐青没说谎，这的确是军事机密，而且是极其重大的军事机密。只可惜经过几百人的齐声狂吼，就算别人本来没留意，此刻也已经心里有数，哪里还有半点机密可言。

　　“这个疯子！简直是神经病！”

　　先后一对照，龙素素很快明白了唐青的用意，终于放下矜持痛骂出来。

　　空间宝物，常见而又稀有，很难用一个具体标准衡量其价值。

　　基本规则当然有，最主要的是两条：空间大小和环境。

　　储物袋就可以算空间宝物，价值当然不低，可如果在修真国度，储物袋也就与地摊货没什么区别，满大街都是。通常来说，储物袋根据其容量大小，价格顶天也不过十万灵石，再往上就是更高级的储物首饰，比如戒指手镯等等。

　　空间大，能装活物，可以算做高级空间宝物。比如常见的灵兽环，就已经不是普通修士可以拥有，唐青拥有的灵兽环成堆，几乎可以从手腕挂到肩膀，还有能够重叠的混沌戒，单凭这些，他就称得上富甲一方。

　　然而所有那些加起来，也一定比不了眼下出现的这件宝物。

　　三百多头铁头犀，哪怕紧紧贴在一起，占地也有几千平米！这哪里是军事机密，应该是军事绝密才对！

　　这个道理太简单了，能装三百多只铁头犀，如果是装人呢？

　　三千还是三万？

　　哪怕是对军事一无所知的人也明白，能够随身携带几万人是什么概念。不客气点说，用在国家层面，是绝对的大杀器！再想到唐青此前所说的，哪怕铁头犀来三千三万他也照装不误，这件宝物的价值，已经不是连城可以衡量。

　　这样一来，唐青的用意就很明显了。

　　这一仗的结果出乎所有人意料，让周围窥视的人心有疑虑，不敢轻易做决断。就连唐青公然向上官老祖挑衅都没人搭理，无奈之下，他只能自己给对手加吗，逼他们主动现出身形，将这场大戏演完。

　　钓鱼，鱼饵要有足够的吸引力才行。灭魔刃有点虚，仇恨更加不靠谱，唯一可靠的还是实打实的收益。只要有足够的利益，风险再大也有人愿意承担，这是亘古不变的真理。

　　唐青生怕别人不知道他有重宝在身，一个人吆喝还嫌不够，让几百人跟着喊。这样的行为，已经不只是针对上官家族，而是朝所有觊觎者放肆地宣告。

　　“东西在这儿，有本事，只管来拿！”

　　“苦月洒辉，荒山野火燃孤魂，阻断几多乡路。”

　　直到所有铁头犀清理一空，周围仍没有什么动静。狼牙战士们清理完战场，本着保护环境人人有责的思想开始焚尸灭迹。望着汹汹燃烧的大火和遍地散落的尸骸，龙素素心有感慨，禁不住轻吟几声，以此缅怀那些惘去的生灵。

　　“好诗！真是好诗啊！”

　　唐青从帐篷里走出，朝龙素素笑着说：“哥哥给你和一句？”

　　龙素素没好气地说：“随便！”

　　周围人群纷纷侧目，心里为头儿捏把汗，暗想您就别现眼了，扬长避短才是泡妞王道，何苦自寻白眼。

　　“血旗惊梦，莽原聚鼓灭贼酋，扫清万里星空！”

　　唐青挑眉说道：“咋样？嗯，应个景而已，千万别夸俺。”

　　不算工整，更谈不上诗情画意，字里行间霸气毕现，杀伐之意令人心怀激荡，与前文的哀切幽怨相比，显然更对众人胃口。

　　一双双诧异的目光望着他，四下鸦雀无声。下一刻，如雷般的掌声响起，伴随着阵阵鬼哭狼嚎的口哨与喝彩，声震寰宇。

　　龙素素目光透出惊异，不服气地说：“鼓在哪？”

　　“在那儿！”

　　唐青意气风发，手指周围连绵的低矮山包，趾高气扬地说：“大地成台，山峰为鼓，主角……就是哥哥我！”

　　龙素素心中五味杂陈，又说：“可惜别人不搭理。”

　　唐青大笑，仰天长啸一声扮豪士状，深沉地说：“有星月为伴，足矣！”

　　朗月星空下，茫茫旷野之中，血与火的掩映里，一名白衣青年傲立天地间，剑眉微挑星目熠熠，狂放中透着掩不住的蛮野，铁骨豪杰之士，不外如斯矣！

　　明知道他在扮帅耍酷，龙素素仍不禁心动神摇为之目眩，哑然中无法再接下去。心想还是别和他杠了，再这样下去，他没准就此羽化成仙，飞升天外也说不定。

　　如此这般正思量着，朱丽叶清脆的声音忽然响起，带点让唐爷心慌的童音说道：“主人，这里有把好剑，上面还有字！”

　　朱丽叶不知何时已经恢复正常，裙摆轻摇如飘浮的荷叶一样来到唐青面前，宝石般的眼睛眨啊眨的，差点晃花了唐爷的眼。

　　“这位姐姐走路真好看！”双儿看得直发呆，恨不得学上两手，呃……两脚。

　　“异族女子，果然拥有别样风情。”墨青感受到文化气息，由衷赞叹道。

　　“妖媚之徒！”龙素素莫名生出敌意，心里嘀咕着。

　　“咳咳！”

　　唐青从霎拉的失神中清醒，掩饰的笑了笑，从朱丽叶手中接过一柄明若秋水的宝剑，随口说道：“那个大将军，没有变成血族吧？”

　　朱丽叶微微一笑，漾出万种风情，说道：“主人过虑了，血族并不是如传言中那样咬到谁就会将他变成同类，妾身的引血之法也不是随便哪个血族都能使用，能得主人眷宠，朱丽叶已经感激不尽，不会给主人惹麻烦的。”

　　“嗯，我想也是，不然的话，这世界迟早是你们的天下。”

　　唐青被朱丽叶弄得有些迷糊，心想这小妞乱送秋波不要紧，唐爷坐怀不乱不吃这个，问题是泰森怎么都没有半点吃醋的样子，反倒颇有欣慰的摸样，西方人的思维真他吗怪异。

　　强自收敛心神，唐青目光扫向剑面，嘴里轻轻诵念出来。

　　“战士心，志在止伐！”


第六百四十章：血夜——罔顾人伦！

　　周围沉默下来，一条镶刻在敌方将领珍爱之物上的铭言，引发的震撼远甚之前龙氏才女的哀悯之作，发人深醒。

　　战士的最高荣耀是和平！换句话说，当军人都失业的时候，世界才真正变得美好，荒谬而矛盾，却是至高无上的真理。

　　清朗的气氛变得沉闷，狼牙战士们望着那堆熊熊之火，目光微有迷失。上官家族是仇人没错，可谁都不能否认其中必然有大量善良之辈，然而过了今晚，会有多少无辜之人因此死去，谁都没个定数。从某种角度来说，狼牙战士也是凶手之一，无法从内心推却的沉重。

　　“弱肉强食……唉！”五毒心有所感，透出几许唏嘘之意。

　　“为了更多人……”墨青很想文艺一把，贼溜溜的目光瞥向唐青，生怕犯什么忌讳。

　　“……”龙素素欲言又止，望着唐青失神的摸样，心道还真是怪了，说到底这不过是狼吃羊羊吃草之类的游戏，难道说他这样的夯货也迷失心智的时候。

　　“这句话不对！”

　　寂静中，双儿脆生生说道：“一点都不对！”

　　轻风拂琴意为清，十岁女童的一声清叱，引得群狼愕然相望，也让那只头狼从沉默中惊醒。四下大量一番，唐青直犯迷糊，问道：“这都怎么了？发花痴？”

　　几百人全体陷入呆滞，这才意识到头儿不是在感怀人生，而是神游天外不知道和那位神女幽会去了。

　　不怪他们这么想，此时，唐青正对着一只充满异域风情的美艳吸血鬼，眼睛还不停眨啊眨的放着电，真真是不想歪都难啊！

　　双儿嘴快，胆儿也最大，叽叽咕咕很快将来龙去脉说了一遍，唐青的表情随之大变，从迷茫到震惊，从震惊到愤怒，由愤怒衍生出极致狰狞。

　　“我觉得这句话不对！战士止伐，止伐用伐，用伐怎能止伐。”双儿被之前唐青和龙素素的“诗词”传染了，说话文绉绉的拽着文言文，天真到让人捧腹。

　　众人的目光聚集到小姑娘身上，一些粗胚羞愧地低下头，为自己感到无地自容。

　　“麻辣隔壁的，看什么看！”

　　唐青弄明白是怎么回事，气不打一处来，跳着脚痛骂这些不务正业的憨傻俗物。

　　“几百号大老爷们赶不上一个小姑娘，你们也配叫战士！唐爷告诉你们，那就是一句屁话！”

　　手指那一堆焚烧着的尸体，唐青如魔神般叫嚣道：“装圣人？那是你们该干的事吗？谁他吗再迷糊，自个儿跳进去和他们做伴儿，别说你们是唐爷的兵，丢不起那个脸！”

　　几百条大汉战战兢兢聆听圣音，没有一个人敢吭气。龙素素脸色变幻不定，眉宇间的羞色更浓，心里不停地提醒自己：“替这种货色担忧，真是自讨没趣。”

　　“大敌当前，有那份心思研究哲理，不如想一下怎么不被别人止伐，一帮蠢货！”

　　唐青懒得再骂下去，也没有时间再搞什么思想建设。遥望远处出现的道道身影，他的眼里迸射出两道精光，冷笑道：“我说怎么半天不来。狼多肉少，谁吃骨头谁喝汤，总得有个商量。”

　　话音刚落，忽闻婴儿啼哭之声，寂静寥阔的夜色中，一名白衣女子徐徐而至，其身形飘忽不定，如同怨灵。

　　“我操！现在还玩？真当唐爷是兔子！”唐青狠狠呸了一口，大步迎上。

　　“列队，迎敌！”墨青愤怒咆哮。

　　空寥夜色之中，人影绰绰不知凡几。

　　天上地下，妖兽修士纷纷现出身形，四周都有人虎视眈眈。

　　这种感觉真的很怪异，仿佛那些人凭空冒出来一样。虽然无人发出声音，去全然不见之前的寂寞与冷清，变得热闹起来。

　　肃杀的气息开始蔓延。

　　修士们高居云端，俯视看唐青等人，仿佛那是一群将死的蚂蚁，目光冷漠。地面上，影影绰绰无数黑衣人四面合围，眼中泛着嗜血的光芒。

　　太多的人，太多的兽，太多的高阶修士。正对面的天空上，一名红袍老者袖手而立，身后四名修士神态恭谨，看其修为，竟然有两名是大修士，另外两人也是中期元婴。

　　不用问，上官老祖——上官金虹终于现身。

　　上官金虹身边站着一名长须老者，其面如槁木般冰冷僵硬，气势却丝毫不下于上官，显然也是一家之主。

　　周围的天空上，赫然有十几团各自聚集的人群，那条飞龙赫然在列，光明圣女在金甲骑士的陪同下傲然而立，看向唐青的目光，隐隐有一丝嘲讽。

　　魔宗到了，兽人王子与神祭到了，大法老到了，还有罗阿带领的三部三蛮，也都分列其中。

　　还有许多……

　　京城之外陡然聚集起如此多强者，京城里却没有半点动静，不得不说，着实有些奇妙。

　　更奇妙的是，这么多强者凑在一起，出面的居然是两名年轻人。

　　一男一女，女子显然是上官家族的天骄上官小仙，男子赫然是那名刚刚击败美姬的宇文化及，同样是结丹修士之翘首。

　　面对如此阵容，绕是狼牙战士们胆大包天，也禁不住心头冰凉一片，个个呼吸变得粗重，手里的武器紧了又松，松了又紧，无法再如先前那样平静淡然。

　　修士们同样心情绝望，他们知道今夜凶险，却没想到能凶险到这种程度。这哪里是凶险，分明就是绝境，连一点抵抗之力都没有。

　　“卑鄙！”

　　一片寂静之中，龙素素忽然开口，眉宇间的羞色越发浓郁，更添几许风情。

　　“说谁呢？谁卑鄙了？”

　　唐青还是那副不知死活的德行，听出龙素素语气中的愤慨之意，咋咋呼呼地问道。

　　“加蓬武士！”

　　指着远处那几名腰挂长刀的矮壮武士，龙素素说道：“他们居然也敢来！”

　　唐青点点头，吩咐道：“黑子小罗，那几个是你们的。”

　　德罗巴与墨青同时喝道：“不用小罗去，老黑……”

　　两人对望一眼，忽然哈哈大笑，连带周围一片附和之声。

　　紧张的气息为之一空，狼牙战士们嘻嘻哈哈拿两人打趣，仿佛这里不是战场，倒像是大锅饭分配一样。龙素素为之哑然，心头不觉对唐青又看重一层。

　　只有他才是主心骨，只要他不慌，这些男人就不会慌，更不会怕；哪怕是面对天威，也敢用刀去捅上一捅。

　　连唐青都为之失笑，笑骂一句说道：“墨青带着特种营，那边有个大块儿，他才是你的对手。”

　　顺着唐青手指的方向，隐隐可以看到一排壮汉，生着极其醒目的长鼻，为首者是一名身高过丈的巨人。

　　墨青大乐，说道：“好嘞，上次剁了一只狗，这回砍大象，过瘾！”

　　欧冶子有些着急，蹦起来叫嚣道：“我呢我呢？唐小子我跟你说，这次再把我老人家放一边的话，别说老夫跟你急。”

　　“欧老不能斗法，要不……”

　　唐青故意犹豫了一下，眼看老家伙要急眼，这才松了口：“好吧，您老替我盯着点那帮矮子，毒老也过去。他们和蛮子搅合在一起，防着别有什么邪门招数。”

　　睥睨的目光扫过周围那团团黑影，唐青轻蔑地笑了笑，下令道：“其它狼牙分头对付那些黑衣崽子，估计是上官养的杀手和佣兵会的暗影队。阿德把你的人分配一下，专门负责策应。泰森你们俩自主行动，哪儿有机会就去哪儿，唐爷不干涉。”

　　“总之，地面就交给你们了。别给我丢脸，更不能随便死人，听明白没有！”

　　几百人轰然应是，各自分头而去，五毒犹豫了一下，问道：“主尊，我们都走了，您这儿……”

　　“你们留下又顶个屁用！”

　　唐青笑骂一句，说道：“别管了，唐爷一家老小都在这儿，看这帮老王八能咋地。”

　　一边说着，唐青蹲下身拍拍双儿的小脸，说道：“双儿乖，跟着龙姐姐好好看热闹，哥哥去揍坏人，好不好？”

　　“嗯，双儿给哥哥加油！”

　　双儿用力挥舞拳头，小脸兴奋得通红。大概在她眼里，什么样老怪都是土鸡瓦狗，在无敌的唐哥哥面前根本不够看，哪里需要什么担心。

　　龙素素看着这一幕只能摇头苦笑，说不出什么滋味儿。耳中传来唐青的传音，嘱咐她找个时机把双儿收起来。龙素素不禁还他一记白眼，心想到底只是装模作样，却要我做恶人，真真无耻之极。

　　唐青哪管她怎么想，安顿好家务事，他就对周围的一切不管不问，朝迎面而来的那对男女吆喝起来。

　　“来将何人，报名受死！”

　　“噗！”龙素素正要和双儿说话，闻言一口气没上来，差点晕倒在地上。

　　“咯咯，仙儿久闻侯爷大名，今日一见，果然豪气干云，佩服啊佩服！”

　　上官小仙一袭宽松纱裙，婀娜的胴体若隐若现，眉眼中无边春色似要透体而出，尤其是那双眼睛，勾魂荡魄仿佛滴水一般。身边男子却死气沉沉如僵尸一样面无表情，一看就是心志狠毅之人，那个以幻术出名的美姬败在他手里，倒是情理之中。

　　“噗！”灵虚子也喷了，心想这破地方，咋全是一些无聊玩意儿。老头子心脏功能有限，别被折腾死。

　　“呵呵，仙儿是吧，上官小仙？”

　　唐青明知故问，指指旁边那名面容死板的男子道：“那这位是……宇文化及？”

　　人家根本不理他，冷哼一声算是回应，还是上官小仙妖娆妩媚的声音回答道：“侯爷真是慧眼如注，仙儿不才，欲与宇文兄一起向侯爷讨教一番。还望侯爷手下留情，莫要太用力喔。”

　　“二打一？”

　　唐青笑了笑，倒没有埋怨什么不够公平的屁话，说道：“放心吧，唐爷素来怜香惜玉，不会太粗暴的。顺便问一声，你们这是分赃协议吧，赢了唐爷就归上官家所有，是不是这样？”

　　“哪有那么好的事儿啊！”

　　上官小仙感慨一声，还朝唐青抛了个媚眼，说道：“周围这么多长辈，都等着从侯爷这里得好处。我们家虽然是主场，也不能驳了各位爷爷奶奶的面子。不过侯爷说的不错，之所以耽误这么久，就是需要谋个协议。只要我们俩能够战胜侯爷，就可以拿到大头呢。”

　　“我靠！唐爷居然这么值钱。”

　　唐青被他晃得眼晕，冷笑道：“那些老王八就这么听话，让你们白捡便宜？”

　　上官小仙幽怨叹息一声，楚楚可怜地说道：“侯爷过谦了，仙儿可不敢这样认为。事实上，如果其它势力有人愿意以结丹之身挑战侯爷，我上官家族随时可以让贤。就算仙儿以二敌一，恐怕仍不是侯爷的对手，所以还希望侯爷手下留情，莫要伤了仙儿。好不好？”

　　唐青被那双桃花眼晃得直犯晕，心里痛骂这货比干露露还骚包，嬉皮笑脸说道：“好的，唐爷尽量朝这根木头招呼。那个，要是唐爷赢了呢？是不是大伙儿各回各家，就此相安无事？”

　　“噗！”龙素素和灵虚子同时笑喷，心想你倒是少年不知愁滋味，还想这好事。

　　“呵呵，侯爷说笑了。”

　　上官小仙也有些疑惑，她实在弄不懂唐青为什么如此镇定，究竟凭持什么。抬手将一缕发丝挽至脑后，上官小仙轻笑道：“好叫侯爷得知，如果您希望拖延时间等待后援，恐怕是没什么希望。”

　　唐青说道：“是吗？我看不一定吧！这儿离京都这么近，天都峰也不算远，只要有一个人发现，你们可就情势不妙啊！”

　　上官小仙白了他一眼，不无讥讽地说道：“侯爷何必装样！仙儿知道你定有后手，不过嘛……眼下的局势可不是你所想的那样。”

　　“不瞒侯爷说，我上官家为了侯爷，已经倾尽全族之力在帝国四大区二十六郡同时发难，现在的龙氏自顾不暇，哪里还有精力照顾侯爷呢？”

　　唐青心中凛然，寒声道：“那还有四大天王！紫阳真人一旦赶到，恐怕你们都跑不掉。”

　　“咯咯，侯爷说的没错，不过嘛……”

　　上官小仙笑得花枝乱颤前仰后合，不小心之下手里紧了点，或者是那两团圆润过于高耸，怀里的婴儿被闷得透不过气，哇哇大哭起来。

　　随后的一幕令所有人瞠目结舌，上官小仙毫不忌讳的宽衣解袍，露出圆润傲挺的丰乳塞到襁褓中的婴儿口中，嘴里还轻轻哼着柔婉小曲，身子轻轻扭动摇晃，宛然一派慈母景象。

　　明明这样的场面另类到极致，却让人心里生不出多少反感，仿佛一切都天经地义，就该是如此模样。最让人无语的是，所有看到这一幕的人，心头陡然生出一股邪火，目光如同被拽住一样死死钉在那一团柔白，狂躁不安恨不得冲上去将她就地正法。

　　“我操！真他吗是妖精。”

　　唐青直勾勾地盯着上官小仙，心里已经将她上下十八代女性都问候个遍，却楞是生不出杀心。连他都如此，更不要说旁人，除了那些修为高深的老怪，场地内外成百上千人齐齐发呆，被她一人勾魂。

　　“不知羞耻！”

　　龙素素终于按捺不住，伸手掩住双儿的眼睛，满面通红骂出声。

　　“龙妹妹谬赞了，仙儿自然比不得妹妹清纯。”

　　上官小仙伺候好婴儿，随手掖好衣襟，淡淡地看了龙素素一眼，目光中隐现一丝阴毒。

　　“龙妹妹号称帝国第一仙子，不知多少青年俊杰心怀倾慕，只可惜，妹妹马上要落入绝境，再也无法清纯下去了。”

　　龙素素并不回头，傲然回答道：“姐妹之称请免，你要赐教，素素自当奉陪。”

　　唐青听得一个劲儿苦笑，心想傻丫头你连看都不愿意看她，这个架可怎么打，扯蛋吗不是。正想接过话茬，忽听上官小仙娇笑连连，魅声道：“妹妹何必生气，姐姐只是就事论事，又没说要与妹妹动手。”

　　目光在唐青与龙素素之间来回巡视，上官小仙眼中闪过一丝阴霾，微讽道：“妹妹性情骄傲，寻常之人向来不假辞色，不知让多少男儿失魂落魄。如今妹妹心有所属，姐姐本应恭喜才是。可惜大局如此，却不是人力可以转，侯爷交出我等所需之后，姐姐定会好好待他，无需妹妹挂心。至于妹妹你……”

　　“姐姐会安排足够多的男子，定让妹妹体验到人间极乐……”

　　“住口！”

　　龙素素何时受过这等侮辱，身躯剧烈颤抖着，气息都为之紊乱起来。周围霍然狂风大作，一道飓风以龙素素的身体为中心瞬间成型，她已经遏制不住心中的羞怒，誓要与上官小仙决死一战，洗脱遭受的羞辱。

　　“别急别急！”

　　唐青哪能让她冲锋陷阵，连忙阻止龙素素发飙。话说上官小仙的话虽然让他也有狂怒，却多了一种莫名感触，甚至还有些臭美。

　　“我说你们就不担心蝠王？就不怕紫阳真人亲自驾临？明知道唐爷这儿有陷阱还主动送上门，你家老祖没傻吧？”

　　上官小仙咯咯娇笑，似乎在为龙素素的狂怒感到兴奋，又朝唐青抛了个媚眼，说道：“小弟弟你不要指望了，我上官宇文两大家族，联合十七国使节联合发难，指明龙氏操纵精英大会比斗。如今的天都峰已经一片大乱，精英大会半途夭折，真人与蝠王忙于安抚都来不及，怎么可能赶到这里呢？”

　　“如果不是得到真人前辈确实身在天都峰，你觉得我们会发动么？说起来这还是因你而起，姐姐不得不说，小弟弟你实在做了件好事啊！”

　　“至于其它人，又怎么会放在众多前辈眼中。小弟弟你不是指望狮王鹰王吧？糊弄别人还行，如果对姐姐说这样的话，岂不是欺我两家无人？”

　　唐青也笑了，自嘲说道：“这么说，唐爷只能拼一个算一个了，那就来吧。不过有一样，能不能把你叔叔交给别人，万一弄伤了他，唐爷不好意思。”

　　这话够恶毒，直接污蔑上官家族乱伦。没想到的是，上官小仙一愣之后忽然大笑，连一头秀发都为之披散开，放浪形骸到极致。

　　“小弟弟你真是聪明，这个孩子确实是老祖为我亲自留种，是仙儿最最得力的帮手。弟弟你小心些，不要弄伤了他喔。”

　　“贱货，真是怨婴！”唐青骤然一声咆哮，揉身扑上。


第六百四十一章：血夜——怨婴之愤！

　　怨婴，因其过于枉悖天伦，是连号称要逆天的修士都讳言的话题。

　　喜极、恨极、爱极、怒极……

　　融七情之极于婴儿胎体，以先天之气催生极怨，若能顺利诞生出来，就是先天不死不灭的怨婴。

　　换句话说，该婴儿就如上官小仙所讲的那样，根本就是一件法宝。

　　这种炼宝手段极尽一切不耻之事，哪怕将世间最恶毒的词汇集中起来，也难形容其残忍之万一。

　　既然是法宝，自然可以收入体内滋养。上官小仙整天抱着他，显然还有其缺陷，需以自身精华哺乳维持，就连她主动说出自己所生的孩子是怨婴，显然也是一种催生方式。

　　只因无论什么事物，但凡于“极”字沾边，都是违背天道规则的东西，其成长难度不可想象。

　　极火道就是一个例子，成长何其艰难。怨婴的极虽然是情感，却同样未天道所不容，而且是融六欲于一身，其难度显然更上一层。

　　上官小仙说出这个事实后，不仅仅唐青这边为之狂怒，周围的群修也纷纷侧目，不少人面带鄙夷之色，心中对上官家族自有思量。

　　红袍老者依旧面无表情，在他身后，几名上官家族的修士身体微僵，感受到周围针芒般的目光，神情略显尴尬。生着死人脸的宇文老祖微微皱眉，眼中闪过一丝精芒。

　　随着唐青一声怒喝，身形如一道利箭从空中划过，带着无边杀意直扑上去。上官小仙自然不会任他靠近，抬手即施展出自己的最强手段，所用的宝物，就是那个尚在襁褓中的婴儿。

　　一声婴啼，落入耳中如万鬼同悲，撕心裂肺般凄厉。婴儿迎风一晃，化作千万个形态各异的男女婴孩，带着呼啸迎上那条暴戾的身影。

　　怨婴有形而无质，施展出来如法宝神通一样，纵然唐青修为已至结丹圆满，速度依旧有所不及。转眼间，他就被无数婴儿包围，再也无法脱困。

　　这些婴儿个个赤身裸体，表情千奇百怪，或天真而笑，或嗷嗷大哭，或凄厉哀嚎；甚至有男女婴儿互相拥抱，做出成人才有的姿态。千奇百怪，无法尽数。

　　他们的身体上有着各种各样的缺陷，肠开肚烂者，缺臂少足者，甚至有器官错位，胡乱安放如拼凑的木偶。偏偏个个拥有形体，神情更是真是清晰到无法想象，仿佛被人抱在怀中，以极尽距离认真观察一样。

　　似幻境，不是幻境，远胜幻境！

　　在唐青的感受里，仿佛是自己的子女，带着各种各样惨绝人寰的伤势与表情，要扑入怀抱寻求安慰一样。然而一旦扑进到可以攻击的距离，婴儿马上现出本形，小小稚嫩的身躯化作一张张血盆大口，从四面八方疯狂撕咬。

　　几乎每一个婴儿的攻击都堪比结丹，护体灵光不到片刻就被撕破，他们仿佛一个个小型黑洞，吞噬吸收自己接触到的一切。口中更是不停喷吐一道道灰白之气，哪怕一丝入体，都会让人如坠冰窟，心中狂躁烦闷的情绪油然而起，几乎无法压制。

　　换成一般的修士，这种情形不要说打，连看都没办法看下去。龙素素身处外围，远远的看一眼就闭上了眼睛，心中涌起滔天愤怒，更有深深地忧虑。

　　她知道，如果是她站在唐青的位置，这一仗已经不用打了。不说怨婴攻击有多强又有多难杀死，就算站在那里让她杀，她也根本下不了手。

　　不亲眼见到这种只存在于传说中的凶灵，根本无法想象那是怎样的恐惧。千百个鲜血淋漓却带着最最纯真笑容的婴儿冲过来，远比面对最凶悍的恶鬼更让人绝望。外围都是如此感受，更不要说被他们包围之人。龙素素凛然之中只能在心中祈祷，希望唐青心志更为坚定，能够坦然以对了。

　　“他的心性绝狠，或许……能够面对吧！”

　　更绝望的还在后面，上官小仙祭出怨婴的同时，通体槁木般的宇文化及随之而动，看似木讷笨拙的身躯轻轻一晃就消失在原地，加入到对唐青的围攻之中。

　　“咯咯！侯爷可要小心了。宇文道兄的枯木之法修炼多年，已经到了心如铁木万魔难侵之境，其肉身更是坚如金石，法宝也难伤及。说起来，道兄还真是侯爷的好对手呢！”

　　上官小仙放出心神，仔细的感受着怨婴传来的信息。神念中传来的情形让她很满意，唐青面色狰狞猛恶，条条青筋仿佛要从血肉中蹦出，在怨婴的围攻下经历种种心路之难。

　　虽然他愤怒到咆哮连连，却始终不愿意朝扑上来撕咬的婴儿下重手，只是以神通或拒或推，将他们一一弹开。

　　对这些化形巨口，唐青倒是不会客气，随手一拳就能将其打爆。然而再其溃灭的过程中，竟然又化做婴儿摸样，仿佛他正在击杀一个个婴孩，血肉模糊一团，其状惨不忍睹。

　　在这样的环境下作战，铁人也很坚持下去。亲手扼杀一条条新生儿的性命，除了那些真正绝情绝性的魔物，谁能受得了这种煎熬。更可怕的是，那些怨婴看似被灭杀，实际上却是生生不息源源不绝，只要本体不死，可以无限制地重复。

　　他的本体隐匿在成千上万的婴孩之中，又如何去寻找？换而言之，如果不能痛下杀手，即便是有能力将所有婴孩同时灭杀，也会被这种无休止的循环折磨到死。上官小仙此前号称结丹不败，的确有其根源。

　　可以想象，战斗这样进行的话，哪怕没有外力，唐青也是必败无疑，绝无幸理。

　　外力当然有，宇文化及就是最大的外力。随着那一团灰影的加入，唐青的情形更加恶劣，一白一灰两条身影卷到一处，不断传来“嘭嘭”巨响，渐渐难分彼此，淹没在周围的怨婴从中。

　　看到这种情形，上官小仙放下心来。宇文化及的实力她知之甚详，纵然比唐青有所不及，却能随时得到喘息之机，已经足以牵制唐青的行动。有他的配合，加上周围的怨婴不息不灭狂攻不休，哪怕唐青是真正的法宝，也终有被生生啃食吞掉的那一刻。

　　“侯爷小心些，仙儿可不是要杀死你喔。不如你就从了妾身，不要再挣扎下去吧！”

　　怨婴不是完全成功，祭出这件法宝，上官小仙再无余力再施展其它攻击。望着眼前的景象，她甚至有些后悔起来。她觉得如果是这样的话，没有宇文的帮忙也可一战，之前老祖不得意之下签订的协议，似乎过于谨慎了。

　　转念一想，上官小仙又将侥幸之心收起。唐青的几场战斗看似紧张，其实场场未尽全力，谁都不知道他还有什么奇异手段。从刚才第一次露面的海妖来看，唐青显然底牌未尽，为了些许小利承担风险，更会与宇文家族生出间隙，实为不智之举。

　　今天的这场争夺，上官家族不可能独占鳌头，况且他们既然反叛，必然要逃出海外寻求落脚之处，不让周围的人分些甜头，无论如何都是行不通的。

　　“算了，怨婴每损失一具化身，对我的负担也很重。虽说有老祖……”

　　想到此处，上官小仙收拢心思，重新将精神集中到唐青这里。她很想看看，唐青究竟还有什么手段，能否对付得了这件让她付出一切的“法宝”！

　　这一看，上官小仙陡然面色大变。

　　千万条婴儿化作一团狂风，各种达到极致的情绪充斥其中，修士的神念一旦探入，立即心动神摇那一自持，道心都为之不稳。除了上官小仙本人，周围群修没办法清晰查看到战局如何，只能通过表现略作猜测。

　　层层叠叠仿佛由婴孩组成的飓风忽上忽下，碾碎所遇的一切，在声声怒吼中盘旋前行，虽然偶有偏失，整体却坚持朝上官小仙靠近。初始并不快，片刻后就如疯马一样，直扑向她的本体。

　　这种情形下，唐青竟然能够分辨出上官小仙的方位！单只这一条，已经足以让众人惊叹。

　　就连周围的老怪也纷纷侧目，他们想不通，一名二十出头的青年，怎么能与这样的煎熬对抗。疑惑中众人禁不住感叹，唐青被人捧为结丹无敌，的确实至名归，单凭这份狠辣决绝，就绝非其它修士所能及。

　　上官小仙同样想不明白，她看到的比别人多，心头的震撼尤其强烈。

　　唐青与宇文化及已经纠缠成一团，几乎无法分辨出身形。两人都已经没有丝毫修士风范，彼此拳脚互殴肘击膝撞，甚至头顶肩扛，已然无所不用其极，浑如市井之徒一般。场中只闻拳拳到肉的砰砰闷响，间或有骨骼发出不堪负荷的哀鸣声，以及受到重击的闷哼，情形之惨烈绝狠，令人隐惧。

　　她无从看清孰优孰劣，只能从飓风行进的方向判断，唐青依然占据优势。心头泛起阵阵寒意，上官小仙飘身而退，一面催促怨婴加紧攻击，一面保持着与飓风之间的距离。

　　唐青拥有某种遁法已经不是秘密，上官小仙可不愿落到前人的下场。只要被唐青近身，很可能是一击必杀，绝难再有逃生之机。

　　战场上呈现出诡异的画面，一股庞大的飓风带着呼啸朝上官逼近，仿佛猛兽追杀一名弱女。却又始终追击不上，只能狂怒咆哮怒吼连连，宛如癫狂。

　　随着时间的持续，上官小仙渐渐感受到，操纵怨婴的难度似乎有所增加，那种心神之间感应原本清晰无比，不会为任何神通所阻，此时却逐渐变得凝滞沉重，仿佛被淤泥包裹。

　　这种感觉让她意外，甚至有一丝恐惧产生。她不明白其中发生了什么，完全无法探明有何变化，神念也看不到任何异常。如果一定要找，只能说那些怨婴变得更加凶猛，几乎超出她所能施展的极限。仿佛他们为那两人的狠辣传染，受到影响一样。

　　上官小仙不能让怨婴脱离掌控，只能将距离拉近，离老祖亲口告诉她的两百米安全限制越来越小。好在此时飓风的速度有所减缓，唐青和宇文的战斗虽然更加惨厉，却渐渐体现出后力难继的态势。只要坚持下去，唐青终有力竭的一刻。

　　“侯爷之强悍，还要超出仙儿的预料啊！不如你我商量一下，就此言和如何？只要侯爷答应，仙儿可以保证侯爷的安全，日后与侯爷双宿双飞，天下何处不能去得？总胜过做那龙氏之奴，受人指使吧。”

　　轻柔的声音里充满蛊惑，上官小仙瞥了一眼神情紧张的龙素素，咯咯娇笑道：“仙儿知道侯爷乃致性之人，无法舍弃家眷。不过不要紧，仙儿可以将她们一并带在身边，就连素素妹子也可收入房中。侯爷放心，仙儿不会吃醋的。”

　　“仙儿不是妄自菲薄之人，若论房中之术，一定让侯爷欲仙欲死，纵是神仙也不换的极乐享受。若是侯爷想要，仙儿可以负责将素素妹子调教一番，保证让你予取予求，无所不为如何？”

　　魅惑到极致的声音无法遮掩，仿佛情人之间的呢喃，清晰地传入到每个人的耳中。此时此地，唐青可以说已经落到绝境，面对这种柔软到极致的请求，真可谓字字挠心，不可谓不毒辣。

　　龙素素气得面无人色，浑身颤抖着，根本无法做出应对。周围这么多人，轮不到她来插手这场战斗。贸然出手的话，不但不能解除危局，反倒会遭来更多强敌。至于斗口，她又如何能与抛却一切人伦的上官小仙相比，无论说什么都是徒遭其辱。

　　天之骄女第一次体会到，原来流氓是如此可怕，尤其是雌性流氓，对她这种素女来说，简直是绝杀。

　　唐青没有发出回应，或则说，他已经在做出回应，用拳，用脚，用他所能运用的一切。

　　战斗在持续，时间流逝中，飓风席卷的速度渐渐变慢，场中情形也随之再次发生变化。

　　怨婴旋转的速度达到极致，就连上官小仙也无法查看，而那种凝滞感却越来越强，直至她不得不主动靠近，方能自如操控怨婴之灵。奇异的是，此时她却可以感受到，怨婴似乎感受到自己的不安，整体的移动逐渐缓慢，直至完全停止。

　　再后来，整团飓风再次前行，此次的方向却是相反，仿佛风筝折线，要远离上官而去。这种情形让上官小仙心头略安，在她看来，这是怨婴感受到母体遇到威胁，主动将战局拉开所致。既然是这样，说明他已经占据绝对上风，剩下的就是时间问题，再无可担心之处。

　　不知不觉间，情势变得反转过来，飓风渐渐远离，上官小仙却逐步靠拢，两者之间的距离，越发接近起来。

　　五百米……四百米……三百米……

　　两百五十米……

　　“侯爷不要再强撑了，看到侯爷如此，奴家很是担心呢……”

　　正待上官小仙加强魅惑，意图一举建功之时，周边忽起。

　　“母狗！睁开你的狗眼看看！”

　　随着一声暴戾狂喝，那团飓风忽然裂开一道豁口，其中飙射出两条身影。看上去，仿佛巨大的喷筒将他们喷射出来一样。

　　唐青一头长发披散，浑身上下破烂不堪有如乞丐，气势却如天神一般，双拳交错如擂鼓一般在宇文化及的胸膛上狂殴。拳拳到肉的闷响传入耳中，让人从心底生出寒意。

　　宇文化及的面色不再木讷，而是带着深深的恐惧与绝望，其身形如一块麻袋在空中挣扎，却怎么都脱不出拳力笼罩。唐青仿佛打疯了异样，双拳交织成一张大网，任凭宇文化及施展种种神通，均不得脱。

　　偏偏这个时候，上官小仙陡然发现，自己与怨婴之间的联系仿佛被一刀斩断，全然失去感应。正当她大惊失色准备施展秘法之时，唐青骤然一声暴喝，单腿在空中划出一道清晰的弧线，将宇文的身体如踢球一样，笔直地朝上官小仙飙射过来。

　　目力所见，宇文化及已经不成人形，浑身上下都被鲜血涂满，不知道受了多少出伤，又有多严重。唯一可以肯定的是，他还活着，还在尽最大的努力逃生。

　　如此骤变，上官小仙措手不及之下如遭雷击，花容失色，再无适才的从容淡定。危急之下，上官小仙来不及多做思量，双手间浮现一道璀璨的光环，就要朝那条杀神般追击而至的身影迎击。

　　上官家族和宇文家族刚刚联盟，此时她没有别的选择，唯有尽最大努力先将宇文化及接应下来，再徐徐以图与唐青斗法。如果实在事情难为，她唯有放弃此战，任凭众人平分从唐青身上的所得了。无论如何，上官小仙都不愿单独与唐青面对，那种霹雳雷霆般的气势，毁灭一切的杀戮欲望，根本不是她能够正面。

　　好在，此时上官小仙感应到，怨婴又与自己恢复了连接，正在以惊人的速度朝唐青席卷。若其不然的话，恐怕她连宇文化及都顾不上，要直接逃命了。

　　再宝贵的东西，都赶不上自己的性命重要。上官小仙心中衡量，认为自己无论如何也不至有性命之忧，略一迟疑即挺身而上，朝唐青迎击而去。

　　身形闪动间，上官小仙忽然发现，宇文化及的目光不再是那种惊慌绝望，而是面含讥笑，带着浓浓的嘲讽。

　　“仙儿小心！”

　　一声大喝从空中传来，红袍老者面色大变，急急发出警示。与此同时，唐青也发出一声怒吼。

　　“无间道，杀！”


第六百四十二章：血夜——无间道之杀！

　　战场上，军令如山！

　　“杀！”字出口，就是军令，是谁都想不到的军令。

　　那一瞬间，整个战场形势突变，几场绝无可能发生的战斗同时展开。

　　上官小仙神通尚未出手，陡然感到恶风袭背，其中包含的凌冽杀意，让她灵魂几乎冻结。

　　未等她做出反应，一只拳头以毅然决然的必杀之势，正中上官小仙的后心。

　　宇文化及的拳头！几乎不输于唐青的拳头！

　　狂涛般的巨力，瞬间就将上官小仙的护盾击垮，那只仿如千年树根一样的拳头，重重地打在她的本体。

　　“噗”的一声闷响。

　　这一拳，几乎将上官小仙的肉身打散，白袍之上竟然出现一只拳形孔洞，周围呈现放射状裂纹。她的白纱裙是极其罕见的法宝，看上去与普通衣衫并无不同，防御能力却不容低估，拳力传来时居然自动化成铁板一样。然后有心算无心之下，宇文化及又是全力出手，成功将它一击而破。

　　一口鲜血喷出，上官小仙的身体如断线风筝一样飘飞而去，宛如舞女凌空挥洒彩带，泼洒一路嫣红。

　　身后，宇文化及目射凶光，五指如钩，凌空抓向上官小仙的后心。他的指尖射出五色藤蔓，曲折蜿蜒仿佛灵蛇，快如闪电一样射入上官本体。

　　“五灵木煞，夺灵缚！”

　　随着宇文化及一声厉喝，上官小仙发出凄厉到极致的惨嚎。那件破损的法宝再也无法承受重击，化作片片衣絮，如蝴蝶般片片飞舞；白皙水嫩的肌肤上，五条颜色各异的藤纹迅速蔓延，瞬间布满整个身躯。

　　她的身体里，仿佛长满鲜艳的毒蛇，纵横交错凸凹不平且不停蠕动。每一次蠕动，上官小仙都要承受极大痛苦，其面容扭曲着，肌肉根根跳动，狰狞如恶鬼。

　　这种木煞，竟然连她的本名真元都可吸收！上官小仙的容颜迅速苍老，一头乌云般的秀发转瞬就变得灰白，且持续衰败之中。

　　与之对应的，宇文化及的面色却在迅速恢复，变得红润而富有光泽。之前与唐青一战虽是演戏，然而在如此环境下演戏，至少有七成假戏真做，为此宇文化及付出的代价也不小。此时露出狰狞獠牙，怎能不抓紧时机，大补一番。

　　“宇文化及！”

　　上官小仙发出厉鬼般的哀嚎，目光充满极致的怨毒，还有深深的恐慌与绝望。一瞬间，她想到了太多太多，明白了太多太多，还有太多太多的迷惑与不甘。

　　只不过，她已经来不及思索这一切究竟如何发生，眼下每一秒都如此珍贵，她必须为自己的生命做出努力，争取脱困而出，逃离这个绝杀陷阱。

　　至少是拖延！

　　在她对面，唐青如流星赶月般疾速杀到，一旦让这个煞星贴近，杀伤力哪里是宇文化及所能比。眼下她唯一能做的就是尽力拖延片刻，期望老祖能够施加援手，救自己于危难之中。

　　顾不得多想，上官小仙心中连连召唤怨婴救驾，同时勉力提起真元，张口吐出一颗青幽幽的小球。

　　说它是小球并不合适，应该说它是一颗火苗，只不过它的颜色是青色，忽闪跳跃着，给人以邪恶阴森的感觉。

　　吐出这颗火苗后，上官小仙眼中闪过一丝犹豫，然而从怨婴那里传来的信息，又一次将她打入无边地域，再不敢有任何耽搁。

　　怨婴明明可以感受到，却已完全失去控制，甚至还带着无边的仇恨，仿佛要将她生吞下去一样。极度绝望与恐慌之中，上官小仙眼中泛出狠色，右手一拍胸口，诡异的一幕随之出现。

　　那两只饱满坚挺的丰乳，竟然迅速干瘪下去，仿佛被抽空一切，软哒哒如八十老妇一样垂在胸口。同时上官小仙咬牙轻吐，一口精纯之极的真元之气吹出，融入青火之中。

　　仿佛沾了火星的油桶，青火陡然膨胀，转眼间变作水缸般大小，散发着令人胆寒的阴森之气。朦胧之中可以看到，这团火焰竟然生着模糊的五官，仿佛人脸。以火焰构成的人脸，不断变幻出各种形状，仿佛狰狞狂笑，又似乎在惨厉狂呼，发出无穷凶焰。

　　做完这一切，上官小仙没有片刻延误，以飞蛾扑火之态，直接钻进火焰之中。

　　“宇文狗贼，我要毁了你的道根！”

　　包含极尽怨毒的一声嘶吼，上官小仙通体被火焰所包裹，其面容不停抽搐着，显然在忍受极大痛苦。然而相比她的痛苦，宇文化及的痛苦更剧烈，更难熬，也更让他绝望。

　　火焰仿佛发现了可口的食物，发出丝丝的兴奋之声钻入到上官小仙的身体里。所过之处，五色藤条如遇蛇蝎，纷纷化作飞灰而去。随之而来的，青幽幽的火焰威势更甚，看上去上官小仙已经变成一个火人，青蒙蒙一片，完全一副恶鬼摸样。

　　“啊！”

　　宇文化及第一次发出声音，如同野兽临死的哀嚎。其身形一晃，再晃，终于坚持不住，一头朝地面栽倒。他的面色灰败如土，仿佛一颗大树被连根拔起再被烈日暴晒十日，萎顿而没有丝毫生机。

　　解决了宇文化及，上官小仙面色虽然衰败，气息却变得越发强盛。粗看去，已然直逼元婴修士，甚至犹有过之。这种秘法让她在短时间内拥有堪比元婴的实力，其代价却极其惨重，即便马上闭关疗伤，怕也需要百年苦修，才能恢复之前的境界。

　　她没有时间疗伤，唐青已如奔雷般杀到，那双饱含杀意的双眼，让上官小仙从心底感到发凉。虽然她此时有元婴的战力，然而如果可以选择的话，她宁可马上抽身远去，再也不愿与这个杀神面对。

　　上官小仙无论如何也想不明白，为什么怨婴会突然失控，为什么宇文家族突然反水；还有，为什么在这样的距离，唐青竟然没有施展神通攻击自己……

　　“唐青！我知道你有火焰神通，不过我也有阴极之火，我还有怨婴，你……”

　　太多的疑问加上心头的惧意，上官小仙主动点明自己的神通。她不想再打下去，希望能将唐青喝止，哪怕是拖延片刻也行。

　　“阴你吗比！活得这么累，唐爷送你一程！”

　　唐青没有片刻停留，身形如电疾扑而上，称着上官小仙忙于对付身体里的木煞，转眼间冲到五十米范围之内。直到此时，他才抬手虚握，一团紫色火团在掌中成型。

　　“玩火？唐爷是你祖宗！”

　　一声怒吼，紫色火焰发出欢快的鸣叫，如流星般飞射而去。

　　上官小仙的双眼骤然瞪大，充满难以置信的恐惧。这种距离，她能清晰地感受到那种发自灵魂的恐惧，口中遏制不住的尖叫起来。

　　“这……这是极阳火灵……紫阳真火……”

　　没等她有所应对，紫色火团已经扑面而至，直接融入到她的身体之中。仿佛水入大海，然而其结果，却如同水入油锅一样，轰然炸开。

　　那一瞬间，上官小仙先是陡然静止下来，随后就如同身体里有千万只蚂蚁在啃咬一样，凄厉哀嚎着，抱头在空中翻滚。

　　她的双手如发疯一样在身体上撕扯，眨眼之间，一块块水嫩的皮肤被抓破，一条条的血肉被撕去，甚至一截截骨头被她生生挖出，直至露出内脏犹自不停。

　　空中一团紫青相间的人体翻腾旋转，鲜血如雨水般不停喷溅，马上又化做青烟飘散一空。其惨厉程度令人发指，几不忍睹。

　　“怨婴？唐爷让你做个怨鬼！”

　　没有丝毫怜悯，唐青双手轻挽，那一团犹自咆哮不休的怨婴，仿佛被绳索捆住一样，个个飞蛾扑火一样投入到火焰之中。无论他们如何挣扎，露出何种凄婉哀绝的表情，都不能令唐青的表情有一丝改变。

　　“呸！人渣！”

　　做完这一切，唐青连看都懒得在看上官小仙一眼，任由她哀嚎阵阵在火中挣扎。恶狠狠地吐了口吐沫，唐青抬起头，将目光移向其它战场。

　　随着上官小仙在火中渐渐停顿，随着那一个个怨婴被真火炼化，一股难以察觉的灰白气体慢慢凝聚，逐步漂移到空中。

　　五日前，唐青破茧而出，不仅修为再次突破，极火道也发生了莫名变化，其演变程度，紫阳真人都难以明了。唯一可以肯定的是，唐青的火焰与同阶紫阳真火相比，威力更大，而且具备极强的吞噬与进化能力。仿佛一只沉睡万年的饕餮猛兽苏醒，充满无尽之贪婪。

　　火灵融合了火源意志，已经成长为真正的灵体，同时也是唐青的分魂。如果有能够容纳真火的肉身，只要夺舍就可以成为分身，再无可虑之处。

　　他的肉身，因为天池水的特效，生生将雷霆炼化融合，淬炼筋骨的过程已然快到完结的地步。也就是说，天罡圣魔道功法，唐青已经完成筑基，真正踏上肉身成圣的道路。这样的肉身，怨婴的攻击不过普通结丹水平，就算唐青站在那里不动，它们又能将其奈何！

　　然而，真正的收获却不是这些，而是那颗水晶。

　　那颗看似普通的水晶，才是唐青真正的机缘。他甚至觉得，这个东西对他的作用，可能堪比噬灵之体。天都峰之所以能够产生天池水，天池水之所以具备如此奇效，原因很可能就在这种水晶上。

　　这样的宝物，唐青不愿也不敢轻易说出实情，除了向藏在身体里的白眉咨询了一下，唐青和谁都没有提起。唯有通晓推衍具备一定感应之力的天眼略有察觉，却也难明根本。

　　唐青知道，如果不是他的特殊体质，噬灵之体、太初之力与元磁之魂三重相加，谁都没可能将这种水晶吸出。既然是这样，在他具备足够自保的实力前，哪怕是刚刚施于大恩的龙氏，唐青都不愿透露一丝一毫。

　　果不其然，此后的几天里，唐青经过实验，证明了这种水晶的特效。几大宠兽纷纷异变乃至进阶，尤其是临近破阶的宠兽，仿佛没有瓶颈一样，直接突破。

　　到这个地步，唐青对精英大会再无兴趣。就像天眼和狮王所说的那样，拥有足够的实力后，他的目光也随之抬高放远，自然而然的开始考虑前景。

　　上官家族必须解决，不单单是为了狮王的仇，也是为了让紫阳真人安心。帝国内部问题不解决，唐青也无法说动紫阳放心前往潮光大陆，进而完成整体规划。

　　一日后，唐青经过深思，在紫阳真人为他擦看极火道走势，另外也取出一丝火种作为对紫灵与紫阳的回报时，唐青郑重地提出一个计划。

　　按照他的叫法——无间道之杀！

　　计划很简单，利用唐青自身为饵，同时以帝国之力压迫异己，逼迫以上官家族和佣兵会为代表的反派势力主动走到台前。在掌握大义的基础上，聚而歼之，一举将帝国内部局势整合。

　　不得不说，炎龙候其实很具有枭雄气质。这样的计划提出来，不但让狮王心惊胆跳，连紫阳真人都极为震撼，蝠王与紫灵更是因之对唐青刮目相看，几乎无法置信。

　　草根出生的唐青，竟然能站在如此高度，提出一个将让整个帝国乃至整个大陆东部局势为之撼动的计划。单单这份气魄，已经足以并肩几大巨头。

　　“一只手掌有六个指头，未必就会强于五指。只要能够攥紧拳头，哪怕三根手指，也比一盘散沙的六根强。怡花国的例子摆在那里，你们都是一千多岁的老前辈，不用俺来指手画脚。”

　　面对几大巨头的疑虑，唐青侃侃而谈，没有丝毫怯场。

　　“以前的怡花国实力强吧？结果呢！现在的怡花实力弱吧？周围几大国度，那一个整体实力都远超怡花，却不敢轻举妄动，还弄个什么四国一番大会出来。要俺说，他们就是一堆狗屎，有心无胆的匪类！”

　　“佛祖慈悲！”空性大和尚心有感慨，忙着寻找心灵寄托。

　　“两国联盟不是一点利益那么简单，是关乎两国生死的大计！内部都不安定，还谈什么渡过魔劫？”

　　“制止暴力靠什么？靠威慑！威慑怎么来？就得靠杀戮，靠流血！称着国内国外的鼠辈都在，一举定乾坤！”

　　“别说什么时机什么长远，别的不谈，眼下凭空多出两大化神，如果还不够，俺可以厚着脸皮把婆婆也请来。这样的力量还不敢动手，等到啥时候？”

　　“只要敢下手，杀他个血流成河，杀他个天昏地暗日月无光！到时候你看着，那帮蠢蠢欲动的家伙还敢不敢打主意，还敢不敢罗里吧嗦这样不公那样不合理。”

　　“死人怕什么！不死人就想摘果子，可能吗？你们修道的时间比俺长得多，还用俺来教你们这个？”

　　一套一套的大道理冲口而出，唐青浑然忘记了他面对的都是谁，语气越来越冲，言辞越来越激烈，仿如教训一群孩子。

　　“咳咳！那个唐青啊……你这计划有个关键，怎么保证他们会上钩呢？”狮王担心他得意忘形，同时又担忧最最关键的环节，赶紧打断了唐青的话。

　　“呵呵！老爷子您就放心吧，只要按我说的来，俺有七成把握，那帮孙子一定摁不住。”

　　唐青已经将狮王看成自己的家人一样，望着老头子苍老衰败的面容，眼中带着怜惜与刻骨的仇怨，狠声道：“只要真人前辈放点讯息，适当造势，俺在孤身远走脱离真人视线，那帮家伙一定上钩。”

　　“不动手，他们就得慢慢等死。动手捞一笔就此离开帝国，是他们唯一可行的选择。别跟我说他们逃不掉，传送阵这玩意儿连我都有，何况那些大家族。”

　　“至于俺这个诱饵够不够份量……您老就放一万个心吧！有时候，越是模糊不清，反倒越让人贪婪！神器究竟是啥谁也不知道，但是俺这身修为和露出来的宝物可假不了，你们龙家的天才倒是多，拿一个和俺比比，哪个能和我伸手？”

　　这话太难听，蝠王在旁边冷哼一声，却没有搭腔。唐青不管他怎么想，自顾说下去。

　　“云姨知道俺是怎么过来的，你们也知道，可是他们不知道！不知道就会瞎猜瞎想，唯一的解释就是神器之效，或则身有奇遇重宝之类。不然的话这么着，俺没露面之前，您几位设想一下，有没有什么办法让谁达到这个程度？”

　　众人集体哑然，心想这货吹牛确实是吹牛，吹得还挺靠谱。哪怕紫阳真人亲自出面，全力栽培一人，也断然无法与唐青相比。

　　“总之，大概方略就是这样，具体如果俺不擅长，您们肯定比俺强得多。不过有一条俺得先说出来，过了这个村可没那个店，下次想让俺做这码事，可得好好商量商量。”

　　“别的不说，俺这是拿命在拼了。这样你们都下不了决心，就甭再和俺扯什么大道理，听不来那个。”

　　连将军带挖苦，几名大佬面面相觑。在经过一整天的商讨密谋之后，一条阴险到让人心寒的毒计最终确定下来。


第六百四十三章：血夜——掀牌！

　　钓鱼能否成功，首先要看鱼饵够不够肥美，还要看鱼儿是不是饥饿。此外还有最最重要的一点，要让鱼儿认为它可以吞下鱼饵安然逃脱。否则的话，钓鱼就成了挥线表演，劳心劳力无所得，徒遭人笑。

　　这些事情唐青管不着，在得到紫阳点头后，唐青着重考虑的是自己的安全。他可是鱼饵，是要直接与一群老怪面对的蝼蚁之修，没有足够后手怎么行。

　　当日计划定论后，唐青与几大巨头分头行动，各自紧锣密鼓地做准备。临行前，蝠王的一句话，让唐青为之兴奋的同时，还惊出一身冷汗。

　　“本座知道你是为自己着想，不过没关系，帝国形势会因此大变。我让素素陪你同去，以安你心，此事若成，本座传你御风九变前三重功法，好自为之。”

　　说完蝠王转身离去，也不问唐青乐不乐意，弄得他一头雾水，搞不清是什么状况。

　　“前三重？这是给俺吃鸦片吧？”某人对蝠王的居心表示怀疑。

　　“龙氏家族，后继有人！”云姑赞叹道。

　　“佛祖慈悲！”空性又在念佛。

　　“心眼太多老得快！”唐青不怀好意地诅咒道，引来白眉一阵咒骂。

　　很快，几条只在很小范围内传播的信息被极为巧妙的释放出去，在帝国泛起阵阵涟漪。

　　低级层面，切纳帝国在全国境内突然发起一场针对大家族产业的整肃行动，当然了，其它家族都是做做样子，顶头目标只有两个：上官与佣兵会！

　　官府、供奉堂、龙氏家族，乃至一些宗门势力，仿佛一群饿狼齐齐发难，以各种各样的名义与借口，对上官家族的产业、分族乃至人员进行打压。国家力量一旦运作起来，其威力与效率令人绝望，借口更是千奇百怪无所不用其极，堪称无耻之典范。

　　比如说上官家族专门为西北大营提供灵具的制作中心，被龙胡子带人直接查封，所用的理由是：卫生不合格！

　　“帝国有义务保障技师的健康与安全，他们都是帝国的财富！”

　　龙胡子已经得了唐青真传，器宇轩昂地向上官家族的负责人宣读罪状。那个可怜的修士听到如此不讲理的宣告，直接怒火攻心气晕过去，只来得及发出紧急信符就束手就擒，没费一丝力气。

　　就连信符，也是龙胡子有意放水，要让上官家族有紧迫感，逼他们造反。

　　“麻辣隔壁的！居然不反抗？”

　　龙胡子犹自愤愤不平，心想这事儿还是唐青最适合，换成他保准全体灭杀，借口都懒得找。

　　中级层面，帝国以精英大会召开引来外部奸细为由，对上官家族的分布于全国的人员提出警告，限期到供奉堂登记人员清单，连本族带旁系，男女老少一个不能少。落在上官老祖心里，无疑是要进行灭族计划，应变刻不容缓。

　　最上层的变化很有意思。不知道经谁之口传言，唐青之所以能够飞速进阶，是因为他从大法老手里得到灭魔刃与传承。大致意思是，灭魔刃实际上是一把钥匙，可以开启某个上古真仙的洞府。以唐青的实力，只是入门得到最初级的好处，如果是高阶修士得到，其效果简直逆天，不说白日升仙，起码突破化神不成问题。

　　之后还有更进一步的说法，唐青之所以归来，是因为里面的禁制厉害，需高阶修士相助方可破解。至于唐青为什么不稳扎稳打躲起来修炼，是因为他虽然得了好处，却被某种秘法种入魂魄，自己无力破解行将陨落，这才无奈回归云云。

　　具体情形玄而又玄含混不清，总之有这么回事，但是谁都说不清楚。至于这个消息为什么会泄露到上官金虹耳中，紫阳真人有的是办法。

　　几千年的相处，龙氏成员就那么干净？和凡俗世界一样，彼此都有无间的存在。至于如何做到逼真，对这些老怪物来说，实在算不上什么难题，抬抬手就可以搞定的事情。

　　事情就是这么奇妙，不怕你不信，就怕你想信！

　　只要心中有望，自然愿意相信一些看似不靠谱的传闻。就好像咱们明知道股市是个圈钱机器，还是会忍不住把钱扔进去一样，说不出具体道理。

　　因为鬼灵宗的覆灭，上官家族已经暴露在龙氏眼中。眼下屠刀已经举起，无非是选择合适的时机下手。这个当口突然传出可以让化神修士突破的消息，唐青又独自一人远离紫阳真人的呵护范围，哪怕明知道这是圈套，上官金虹也不能不往下跳。

　　是圈套吗？肯定是！可是话又说回来，要得到成仙机缘，怎么可能不担风险！

　　只要紫阳与蝠王不在，加上上官家族筹谋上千年，上官金虹自问，自己的安全怎么都有保障。只要他能活下来并且顺利破阶，全族灭绝又如何！

　　再者说，陷阱也要看是谁布置。上官金虹再怎么想，也不认为自己会连一个结丹小修士的陷阱都不敢踏入，如果这点胆魄都没有，他也枉称枭雄，更不敢打龙氏的主意，以至于招来今日之祸了。

　　于是乎，一切就这么自然而然的发生。今天注定会成为帝国历史为之改变的日子，为世人所铭记。

　　与上官小仙的战斗持续时间不短，结束却异常突然。以至于直到上官小仙化为飞灰、宇文化及重伤将死的时候，周围的战斗才刚刚开始。

　　刚开始，却异常残酷，结束也是极快。

　　发现情形不对，红袍老祖发出警示，随即准备出手救援。然而他的神通尚未发出，马上反应过来宇文化及出现变故，也就代表着自己身边潜伏着一个巨大的隐患。当他意识到这一点，隐患也同时爆发开来。

　　同样是木煞，从宇文老祖手里施展出来，威力何止天差地别。五色斑斓的藤蔓仿佛遮天大网，直接将上官老祖身后的几名修士罩在其中。

　　化神修士偷袭元婴……

　　结果用脚趾头想也知道有多惨，两名中期元婴连反抗都没资格，当成被吸去全身精华陨落。两名大修士也好不了多少，他们的本命法宝先后被破，待到上官金虹出手相救破去木煞时，两人已然是气息奄奄，纵然没死也元气大伤，肉身都已经不堪使用。

　　无奈之下，两人同时舍弃肉身，元婴被上官老祖收起，只能期待夺舍重生，再延修道大业。

　　宇文老祖也不好过，木煞天生被火焰克制，上官金虹苦心筹谋终于修炼成阴灵真火，其威能纵然比不了紫阳真火，却也相差不远。结果宇文成都被上官金虹击退，还有了不轻的伤势。不过他毕竟是化神修士，而且对此早有防范，倒也算不得严重。

　　片刻之间，上官家族的实力就被削弱近半。如果公平一战，这四名修士虽然比不了一名化神，相差也不远。此时四人尽末，即便上官金虹安然无恙，也很难再如之前那样强势。

　　发生剧变的不止这一处，周围的诸多大能在听到那一声“杀”之后，几乎同时发动突袭，瞬息之间，几场战斗同时爆发开来。

　　光明圣女与金甲骑士两人，凭借圣器对血族的感应，很快找出血族神使的隐匿之处，指挥飞龙发起突袭。几名血族侯爵在那名金发女子的带领下与之展开激战，打得倒是难解难分。

　　她们的实力本应占优，奈何光明教廷的神术对血族有天然克制作用，战局成了相持的局面。不过血族的身份一旦曝光，根本无法在帝国境内放开手脚，覆灭或是逃离，在所难免。

　　魔宗也出了手，他们的目标是南蛮术士，毡帽老者以一人之力，力压罗阿等多名国师而不落下风。那名草裙少女看似柔弱，实际上强悍得令人发指，所用的宝物更是引起白眉惊呼，依然触及到灵宝的边缘。

　　同时，狼牙战士们也已经发动，与周围的黑衣人厮杀到一处。狼牙战士人数虽少，个体战力却较为出众，加上有五十名豪斯哲别的相助，也是大站上风之局。

　　无间道之杀计划是唐青提出来，原本只是针对上官与佣兵会的粗略构想，然而经过几大老鬼静心构思认真雕琢之后，又怎么会忽略掉国外势力。这几天不光唐青在做准备，龙氏家族更是频频出动，暗中撒下一张铺天大网，意图将此计划营造得天衣无缝，不留一丝空挡。

　　整个战场上，到处都在厮杀呼喝，惨烈程度超乎想象。然而在战场的中心，却是一片诡异的宁静。上官金虹孤身一人，面对宇文老祖与底牌未露的唐青，周围尚有大法老与兽人王子没有出手，在一旁虎视眈眈。

　　看起来，关键就是他们的态度了！

　　奇怪的是，上官金虹并没有惊慌失措，更没有什么颓丧失意就此癫狂的意思。他一身火红傲立当空，面色极为平静，目光淡淡扫视一周，最后落在唐青身上。

　　“看起来，老夫低估你了。”上官金虹冷漠说道。

　　“别夸俺，你是高估了自己！”唐青的回答更冷。

　　“老夫的确不是自谦之人，你也不用妄自菲薄。真人虽威慑天下，却不能让光明教廷与魔宗效命，这一切都是因你而起，想必也是因你转变。”

　　望着踌躇满志的炎龙候，上官金虹淡淡说道：“虽然老夫不知道你是如何做到，大致也能猜得出来。想必是帝国无力独享真仙遗府，要分出一杯羹吧。”

　　越想越觉得这个推测靠谱，上官金虹信心十足说道：“真人之所以愿意如此投入，不惜动摇帝国根本也要庇护你，应与其大限降至有关。得此机缘，换成老夫也会如此，我说的可对？”

　　唐青听得目瞪口呆，心里已经笑翻了筋，嘴上却一本正经说道：“这你管不着，老家伙还是想想自己怎么活命吧，现在形势可不妙。”

　　他说得没错，形势对上官金虹何止是不妙，简直是绝境。

　　光明教廷与几大血族的战斗越打越远，显然那名神使已经生出退意，要远离这场是非而去。至于南方战局，几大国师苦苦挣扎，犹自不能在魔宗老者手下脱困，看样子也支撑不了太久。场中宇文老祖已经亮明态度，还有两大化神立场不明，远方的宋氏族人已经开始动手绞杀逃匿者，不时传来绝望的惨呼之声。

　　直到现在，唐青都不过是借力打力利用别人，自己动用的除了一帮傻乎乎的炼体士，根本什么都没有拿出来过。没有人认为唐青真的会孤身一人跑来充当战斗总指挥，至于他到底有什么，谁都不知道。

　　最最关键的是，上官金虹拖不起。时间每过一刻，对他就越是不利。换句话说，这样聊聊天侃侃世界局势的话，唐青一点意见都没，可以安心以待静等收官的局面。

　　上官金虹明白唐青所指，却没有什么表示，淡淡一笑，转身朝宇文老祖说道：“道友的选择令老夫意外，倒也在情理之中。宇文家族扎根于帝国，确实犯不着与老夫一同冒险。不过老夫好奇的是，真人究竟承诺了什么，能够让你不惜与老夫结仇？道友想必明白，老夫今日如能脱困，第一个不能放过的，就是你们宇文世家！”

　　赤裸裸的威胁，上官金虹并没有指明要如何如何，然而其话语中透出的刻骨仇恨却让人心头凛然，满是寒冽的意味。

　　宇文成都木然的望了上官一眼，冷冷回应道：“无妨，将老友留下即可。”

　　唐青赶紧鼓掌喝彩，大声叫道：“说得好，大伙一起干掉他，一了百了。”

　　几道嘲讽诧异的目光同时看向唐青，均想着这货真是没心没肺，好像他也有资格在这场战斗中插手一样，典型的站着说话不腰疼。龙素素轻轻啐了一口，暗想这家伙脸皮已经不是天下无敌，而是冠绝古今。

　　上官金虹不屑与唐青斗口，抬头看了看周围的战场，目光转向兽人神祭与大法老，开口道：“两位道兄请了！”

　　黑云之中一阵桀桀怪笑，大法老没有正面回应，那名神祭开口道：“不要问我，本座以殿下态度为先，道友如有话说，请向殿下言明即可。”

　　上官金虹一笑，尚未开口说话，唐青却大呼小叫起来，扯着嗓门吆喝道：“喂喂！两位怎么能这样呢？咱们三国邻里相间，向来同气连枝友好共处。有道是远亲不如近邻，你们不会是想为这家伙出头吧？”

　　这么无耻的话从他嘴里说出来，龙素素都快要听不下去。三国同气连枝？打了整整两千年！还远亲不如近邻，话是没错，可这三国彼此都巴不得对方赶紧完蛋，又哪里谈得上友好互助。

　　上官金虹看都懒得看唐青一眼，径直朝大法老说道：“老夫不求道友相助，只要不插手今日之事，除了适才所言的共享之议外，老夫再以此物相赠，道友意下如何？”

　　说着话，上官金虹大袖挥起，一团黑蒙蒙的雾气涌现出来，其中传出阵阵狂躁怨毒的嘶吼，气息惊人。

　　周围的人群齐齐色变，大法老所在的黑云剧烈抖动，有些不确定的问道：“此物，此人莫非是……”

　　“不错，正是九幽神君！”

　　上官老祖对打动法老显得极有把握，沉稳说道：“九幽离化神之境只差半线之隔，其魂对法老意味着什么，无需老夫多做解释。道兄只需一句话，此物便唾手可得，如何？”

　　黑云沉默片刻，传出一阵桀桀怪声，大法老如金石交错般的声音说道：“听闻九幽擅炼玄尸……”

　　“十具结丹后期玄尸。”

　　上官金虹断然道：“道友应该知道，这是老夫的极限。老夫今日大可飘身远去，道友纵然与他人联合，可有十足把握将我留下？”

　　众人为之哑然，因为他说的没错。上官老祖深不可测，谁知道他现在显露的修为是真是假，如果一心想逃，众人又不可能真如生死仇敌一样亡命搏杀，依然来去自如。倒不如得些现成好处，何乐而不为！

　　大法老犹豫片刻，大笑说道：“好！老夫答应你，就此退出此事，再不理会唐青的死活。拿来吧！”

　　说罢，黑云之中蓦然飞出一道玄奥符文，转眼间化作车轮大小，仿佛一颗硕大心脏，径直飞到上官老祖面前。

　　大法老的声音随之响起：“法老的魂誓想必你也不会相信，本座以本心为誓，你可有话说？”

　　上官老祖说道：“敢不从命！”

　　说罢，他挥手将那颗符文收起，抬手轻推，那团包裹着九幽神君的云团挣扎着，在一阵阵怨毒到极致的嘶吼中朝大法老飞去。随之而去的，还有整整十具乌黑阴森的玄尸，一同朝黑云方向而去。

　　大法老猖狂大笑，黑云卷动，化作一只数丈大小的巨掌，直接将九幽之魂与玄尸卷入其中，眨眼间就收入云中，再无声息传出。

　　做完这一切，黑云再次恢复平静，漂浮在空中冷冷窥视，却不离去。

　　上官金虹见之，皱眉道：“道友……”

　　大法老怪笑道：“老夫不插手，看看热闹总可以吧！只要不违背心誓，天道也不能将老夫如何。道兄只管自行其是，无需在意的。”

　　上官金虹想了想，展颜笑道：“无妨，道友安心以待即可。”

　　说罢，上官金虹转身朝兽人王子抱拳，说道：“殿下若能如法老一样，本座承诺，日后每年向贵国提供一万灵具，殿下之意如何？”

　　此言一出，众人面色齐齐大变。


第六百四十四章：血夜——群战上官！

　　每年一万灵具，其价值如何姑且不论，对兽人国整体战力的提高有着决定性的作用。

　　如果真如上官老组所说的那样，以兽人天生的肉身优势加上能够威胁到修行者性命的大量灵具，不出十年，兽人国就将拥有一支纵横天下的铁军。

　　要知道，在兽人战士中，最强者并不是唐青曾经面对的那些强力种族战士，而是一种极其特殊的变种兽人——强兽人！他们天生拥有足以与高阶炼体士抗衡的肉身之力，悍不畏死的好斗精神，更有少数人拥有类似妖兽的天赋神通。只是其数量稀少，仅作为兽人国压轴武力使用。

　　然而有了大量灵具的话，一切都会变得不同。只要看看狼牙战士的整体战力，就能够对兽人国的潜力有所估计，那将是震撼整个大陆的改变。

　　强兽人再少，也比狼牙战士多得多的多。亿万兽人中，挑个十万八万总归不是难事。假设一下，唐青如果拥有数万乃至上十万狼牙战士，他还惧谁？

　　天下间，还有哪里不能去得！

　　更重要的是，上官老祖如此提议，无疑是给了兽人国一个选择。是不是可以将上官家族整体吸纳，作为其国家后备资源使用。

　　毫无疑问，这样做承担了巨大的风险，首先要面对的就是切纳帝国的怒火。然而兽人国与帝国抗衡数千年，忌惮肯定有，真要说谁怕谁，那可就是自欺欺人了。狂横如唐青，也绝对不会自我感觉良好到那个程度。

　　不容拒绝的提议，奇怪的是，罗纳尔多王子偏偏就拒绝了。且语气斩钉截铁，不容置疑！

　　“本王不允！”

　　罗纳尔多身材高大雄壮，有着极其鲜明的狮族外表与不可挑剔的王族威严。望着上官老祖微带错愕的表情，罗纳尔多微微一笑，反手拿出一张巨弓，淡淡说道：“前辈晚了一步，本王早与侯爷达成协议，以适当的价格购置灵具。这张弓就是样品，数量虽然远不及前辈所说，威力却远远超出，本王不做第二种选择。”

　　上官金虹终于色变，表情有些变幻不定，阴沉说道：“殿下莫非是说笑话？普天之下，还有人制作灵具超过我上官家？”

　　“本王原也不信，不过事实摆在眼前，前辈无需就此争执。”

　　罗纳尔多神情淡淡，冷漠说道：“放在年前甚至月前，前辈提议对我兽人国来说，无异于雪中送炭之举，眼下么……”

　　眼中露出一丝不屑，兽人王子嘲讽道：“前辈虽是得道之人，修为远非本王所能及，然而限于眼界，所看所想难免有其局限。本王身负亿万子民所望，着眼于种族延续大计，无法像前辈这样，为一己之私弃天下，罔顾大局的。”

　　“日你姥姥，看人家这话说的，水平岗岗的。”

　　唐青一脸仰慕，心想难怪这货被兽王钦点为未来接班人，单是这打脸的水平，比自己就高出不止一个档次。明明是因为欧文和利益所诱，嘴上却是一副心怀天下的圣人摸样，还把上官金虹损了个里外不是人，天生的政治家。

　　上官金虹被他连挖苦带嘲讽，一张老脸阴沉得仿佛铁板，沉声道：“如此说来，殿下执意要与老夫为敌？”

　　“前辈差矣！本王不与上官家族合作，并不表示我会相助哪一方。这是帝国的内政，本王不会有一丝一毫的干涉”

　　罗纳尔多从容一笑，说道：“前辈只管自行其事，无需付出任何代价，本王绝不插手就是。”

　　“此话当真？”

　　上官金虹犹疑的瞥了一眼唐青，发现他正在朝罗纳尔多挤眉弄眼打手势做表情，心里打了个突，更加疑神疑鬼起来。

　　唐青的动作极其夸张，明明应该隐蔽的举动做得仿佛舞台演戏，生怕别人看不见。罗纳尔多自然明白其用心，很有些哭笑不得，说道：“侯爷莫要如此，本王不干涉侯爷之事，本就是你我之议的内容。如此让前辈们笑话，何苦来哉。”

　　“你大爷！”

　　唐青哪管他什么王子不王子，怒气冲冲骂道：“唐爷要是完蛋，你和谁去交易灵具，傻不愣登怎么当王子。”

　　罗纳尔多日前与唐青接触时就已经对他有所了解，知道这货根本就是沾不得的刺猬，闻言也不生气，自顾与身边的神祭相视而笑，就此旁观了。

　　这么半真半假的一出戏唱下来，让上官金虹无所适从。唐青说的没错，他要是死了或者被抓走，兽人王子和谁交易？可人家以殿下之尊说出的话，总不能当成接头二痞子放屁一样不算数。如此种种思量下来，楞是弄了个不明不白，不知该拿他与兽人祭司当敌人还是当朋友，又或是什么都不当，完全看做不存在。

　　那可是化神啊！这样的场合之下，当他不存在？

　　思来想去，上官金虹还是没什么办法，此时若是他抽身而退，个人安全倒是有保障，可又如何能甘心？只要过了今晚，上官家族数千年基业毁于一旦，这样糊里糊涂走掉，不是笑话吗！

　　想到此处，上官金虹心中有了决断，目光再向周围扫视一眼，回头看向唐青，冷冷说道：“唐青，把那位化神道友唤出来吧！老夫知道她就是你的底牌，此时不亮，更待何时！”

　　又一次满座皆惊！

　　九幽神君既然在上官金虹这里，而且被他炼成可配送的残魂，云姑的存在就瞒不过上官。唐青对此早有准备，倒没打算怎么阴他。

　　问题是，上官金虹凭什么如此淡定！

　　之后的一幕，让众人的疑惑为之解除。

　　说完后，上官金虹掌中不知何时出现一颗黑黝黝的小球，看去毫不起眼，其中蕴含的气息之狂暴，连大法老与神祭都为之震惊。没有任何犹豫，上官金虹张口将小球吞入腹中，随之而来的，他的气息骤然暴涨，由化神初直逼化神中期，且持续上升之中。

　　他的面容也同时大变，红润的面庞变得阴森冷厉，且有一股让人心烦的厌恶之感。身体中传出“砰砰”爆响，瞳仁也变得漆黑一团，仿佛无底深渊一样，仿佛能吸食目光。而在他的眉心处，霍然出现一只流光四射的竖眼，耀眼夺目，透着一股邪异的气息。

　　很快，上官金虹的身体凭空拉长一截，且横向延伸，体型看上去比墨青还要庞大三分，身体中似有什么生物蠢蠢欲动，随时都要破体而出一样。

　　给众人的感觉中，上官金虹仿佛一只庞然巨兽，由趴伏缓缓直起腰身，惊人的气息冲天而起，直欲让人拜服。

　　“七心魔瞳！你居然以身饲魔！”

　　大法老与神祭同时惊呼，白眉更是连连催促唐青，让他赶紧做出应对。

　　“七心魔瞳与九转魔莲一样，都是魔界至宝，上官金虹舍身相融，此时的战力已经超越中期化神！快点臭小子，别再卖乖了！”

　　不用他催，唐青如何不知道轻重，心念一动，云姑冷傲的身形闪现出来。甫一现身，云姑二话没说，直接将辟邪剑握于手中，如临大敌。

　　“上官金虹！你居然以身构魔，就不怕为魔所乘而永坠魔道，变为无意识的魔灵不成！”

　　白眉连自己的处境都顾不上掩饰，直接传出神念，沧桑的声音里充满不可置信，更有深深的震撼与，甚至惶恐。

　　“呵呵！永坠魔道？哈哈哈！”

　　上官金虹放声大笑，声音中充满癫狂之意，眼中露出掩盖不住的杀戮欲望，仿佛一头嗜血魔兽。此时的他，与刚才完全是两个人，再不复那种淡漠平静，充满暴虐与狂躁。

　　“老夫所料不差，鹰王果然与唐青在一起，有他在，贝利又如何能够夺舍唐青。如此看来，灭魔刃必然被唐青所得，只要寻到它，老夫又何须担心为魔所乘！”

　　“三器七杀，老夫早有所闻。得到魔瞳之后，老夫苦心专研数百年，始终不敢下决心与之融合。如今灭魔刃现世，正是老夫的机缘所致……哈哈哈！”

　　肆意狂笑着，上官金虹目光扫过周围的几位大能，不屑叫嚣着：“就凭你们，也想阻止老夫！今时今日，就是老夫成道之日，谁也别想拦阻！”

　　“满嘴喷粪，大言不惭！”

　　唐青指着上官金虹，仿佛听到最好笑的笑话一样，说道：“老东西你怎么不拿镜子照照，自个人看看你还是个人吗？就这副德行也好意思露面！还无人可阻？我呸！”

　　无知者无畏，说的就是他这种二货。反正都是化神，凭他的境界，还真分不出谁强谁弱，楞是以人头计算实力，全然不怎么在乎。

　　上官金虹倒没生气，看了唐青一眼，冷笑道：“说得不错，仅仅凭借这些，老夫的确无法横行此地。不过，你送了我另外一件大礼，却让老夫有了把握。”

　　“唐爷尿你一脸！”

　　唐青斜着眼睛看着他，脸上画着一个大大的惊叹号。其它人也觉得莫名其妙，心想指望这货送你大礼，上官金虹怕是已经入魔，神智都不清了。

　　“的确是你所赠，连老夫都预料不到。因此老夫才能断定，你就是上天赐予老夫的机缘，不容置疑的机缘！”

　　上官金虹一面得意狂笑，漆黑的右手轻抹，一具散发着浓郁怨气的婴儿骤然出现，凄厉的嘶吼声震荡心神，其中的凶煞之气喷涌而出，竟连那漫天星光都为之遮蔽，露不出一丝一毫。

　　天地之间，仿佛骤然变成九幽炼狱，阴森冷厉，让人无法立足。

　　“怨婴本孪生！然而老夫一直不晓得，原来怨婴需要吸收同胞之体与母体的双重怨气方可大成。若不是你之前的所为，老夫又如何能得到此宝！”

　　神情中透出掩饰不住的得意，上官金虹桀桀狂笑道：“大成怨婴已经是灵宝范畴！老夫融七杀，持灵宝，具真火，尔等拿什么阻止我，又如何与我作对！”

　　话音未落，一道剑光当头而至，云姑清冷的声音随之响起。

　　“邪魔歪道，丧灭天伦，为天道不容，杀！”

　　以化神中期修为全力施展，杀戮剑气威力无伦。况且云姑此时乃以准灵宝施展，威能比唐青所见的那次何止高出一筹。

　　随着剑光挥过，自剑身而起，以上官金虹为终，空中出现一道清晰的银色光幕，周围泛起层层波纹。天地灵气以潮涌般的姿态从四面发放汇聚而来，万米之内风起云涌，百里之内生灵拜服，尽皆为这一剑的威势所慑。

　　修为越高，对杀戮剑气的感受越发强烈。大法老与神祭面色大变，望向云姑的目光充满惊骇，连带看向唐青的目光也先前有所不同。

　　他们都知道唐青有底牌，但是无论如何也想不到，他居然随身“携带”一名如此高端的修士！联想到此前的种种计较，两人心头同时生出惊惧之感，同时也为自己的选择赶到庆幸。

　　祭司与法老，虽然理论上与化神同阶，战力却不能按照修士等级分辨。然而两人都明白，自己绝然无法抵抗杀戮剑，哪怕两人联手，恐怕也有所不敌。

　　劈练般的剑道临头，上官金虹眉心竖眼骤然睁开，一道七彩流光闪电般射出，直接迎上数丈长的剑光。同时他双手舞动，七八条阴气沉沉的玄尸凭空浮现，每一条的气息都不下于中期元婴，于身体周围布下层层防御。

　　那只怨婴却没有加入对抗剑气之中，上官金虹察觉到，怨婴狂暴愤怒中似乎有一丝惧意，生怕这尚未彻底稳固的灵宝为杀戮剑气所损，指挥它径直朝宇文老祖飞扑而去。

　　同一时间，他竟然以一敌二，同时面对两大化神修士，上官金虹的信心可谓十足。

　　空中突然爆发出一连串咔嚓之声，仿佛万丈冰层开裂，又似乎有连续的惊雷密鼓，随之而来的，是一声惊天动地的爆响。

　　几声闷哼也同时响起！

　　轰鸣过后，云姑身形飞退数十丈，冷冽的面色越发冷峻，气息略有紊乱。反之上官金虹虽然同样飞退，气息却越发狂躁暴虐，目光中透出一股难以形容的癫狂之意。魔器骤遇大敌，本能的想要激发更大的威能，然而限于他的修为，却只能勉强占些优势，未能一举败敌。

　　足够惊人了！

　　以初阶修为力退中阶，且是中期化神中的强者，上官金虹舍身犯险，已经物有所值。

　　不妙的是宇文老祖。这只怨婴之强，比之上官小仙那种半成品都不算的怨婴何止百倍！身形变换成各种厉鬼邪魔，铺天盖地般将他围在正中，疯狂的嘶吼之声，百里之外都清晰可闻。

　　它们已经不像那些婴儿那样只能用牙齿攻击，每每喷出灰色气体，根本无视灵力阻碍与法宝防护，直接侵入宇文老祖心神之中。一股两股倒还无碍，时间一长，宇文老祖只觉得心烦意乱，恨不得手舞足蹈就此与之同舞，仿佛自己天生是他们的一员，应该就此归族一样。

　　反之宇文老祖的攻击，却对这些煞灵没什么效果。木系神通，最不惧钝击，最怕的是火，最最无奈的，就是这种无形灵体。皆因木灵本身就是灵体，凝天地之气而生灵，面对这种由天地间最最邪恶气息所生的邪灵，反倒为其所制，几无从发挥了。

　　宇文老祖最最依赖的木煞之气，本身与极怨就差了一个档次，更何况他的修为也不如上官，如此一来，只能节节败退，苦苦守护自身而不得，根本谈不上反击。

　　所幸的是，木灵天生生命力强悍，一时之间，倒也没有就此陨落消亡的危险。虽然形势不妙，倒也是相持之局。

　　上官老祖以一敌二，丝毫不落下风！如果考虑到他为了防范变数尚未使用的那几具玄尸，还有阴灵真火，甚至还略占优势！如此情形，让所有人出乎意料，齐齐色变。

　　“王子殿下，老夫再问你一次，是否同意老夫所议，与我家族合作，共图大业！”

　　一击过后，上官老祖显得更有把握，竟然不顾身边两大化神，扬声朝罗纳尔多说道：“只要得到仙府所留，老夫愿取其一成献于殿下。老夫竭诚以待，还望殿下莫被些许小利所蒙蔽，错失万世之机缘！”

　　“一成？太少了吧！老家伙你别小气，拿个三成五成出来如何？”唐青没等兽人王子说话，抢先叫嚣道。

　　“无知小儿！老夫担保你会成为玄尸的一员。”

　　上官金虹一边放出七彩流光，再次将杀戮剑气的攻击化解，扬声说道：“大法老以为老夫的提议如何？如今道友也知道，唐青体内有鹰王之魂，若能协助将他拿下，这个魂魄也归道友所得。此外老夫承诺，仙府遗留有一成归道友所有，如此种种，还不能让道友出手么？”

　　“麻辣隔壁的！还真是下了本钱！”

　　唐青望着空中激战的身影，目光讥讽，突然暴喝道：“无间道，再杀！”

　　杀字出口，大法老与兽人神祭齐声大笑，双双出手。其目标赫然是：上官金虹！

　　“佛祖慈悲！”

　　一声浑厚的佛号响起，一身老旧僧袍的空性和尚身形浮现，卷起无边火海，朝上官金虹扑去。

　　五大化神群战上官一人！形势发展到这种地步，唐青非但没有觉得轻松，眼中反倒涌起浓浓的忧虑。


第六百四十五章：血夜——上官金虹！

　　“你敢违誓！”

　　上官金虹朝大法老发出怒吼，手中符文乍现，已然准备将其捏爆。

　　“本座之誓对与上官所订！如今的你连人都不算，哪里还值得让本座遵守誓约！”

　　黑云之中，大法老发出桀桀怪笑，云团化一只百丈大小的巨兽，几十条触须蔓延在天空，彷如一条遮云蔽日的章鱼。

　　巫师的攻击都与魂有关，那些触手带着极致的吸扯之力，普通修士沾之即可失神，几乎不是宝物功法可以防范，端是歹毒无比。只可惜，此时用在上官金虹身上，却如同狗咬刺猬一样，无处下口的感觉。

　　舍身饲魔，哪里是舍弃肉身那么简单。七心魔瞳能与九转魔莲并列，其威力远远超出这个界面的层次。如今的上官，身与魂都被魔瞳禁锢，就算他自己想脱离也没办法做到，何况只是一名大法老的神通。

　　“好好好！老夫倒要看看，巫师究竟是怎么个不死不灭！”

　　上官金虹疯狂大叫，五指虚握，将那枚玄奥之极的符文捏爆，化作片片灵光，化作虚无。随之而来的，大法老发出一声闷哼，乌云所化的巨兽同时惨嚎，全身翻滚成一团。这也让它激发了更大凶性，数十条触手疯狂舞动着，朝上官金虹法器猛攻。

　　“上官！老夫收你九幽之魂，已然去了你一臂。我倒要看看，如今的局势，你能支持几时！”

　　大法老的叫声同样疯狂，上官送出九幽之魂，他不得不以心誓换之。否则的话，单单一个化神级的元神自爆，就足以令至少两名化神重伤，甚至陨落也有可能。当下之局，大法老自然事先知晓，在他看来，以这样的实力对付上官一人，简直就是杀鸡用牛刀，哪里想到会有如此局面。

　　上官金虹也没指望这道心符能令大法老陨落，既然已经将他击伤，也略解了心头的愤懑。于是抬头朝兽人祭司叫道：“你……”

　　“我可没插手阁下与唐青之战，不算违背诺言。”

　　神祭随手泼洒道道光环，覆盖在云姑空性等人。所过之处，每个人的神通威力都为之大增，身体上更是凭空多出足足一百多道闪电护盾。如此一来，几人的后顾之忧大减，战力无疑更上一筹。

　　“本座只是为几位道友清醒神智而已，阁下与侯爷并无厮杀，不可随意污蔑本座才是。”

　　嘴里说着，神祭指挥座下玄龟，喷吐出足有数尺后的玄黄之气，将王子殿下与自己牢牢护起。他为上官金虹的战力所惊，首先想的就是自保，断不敢拿出全部实力的。

　　听到这么无耻的言语，连唐青都禁不住暗暗佩服，心想真是兽人不可貌相，原来比正宗的人类还机灵。

　　“好好好！老夫今日大战群修，倒也不枉此生！”

　　上官金虹怒极反笑，仰天咆哮之中，身体再次发生异变。

　　原本已经极其高大的身躯再度膨胀，双手双足都在兽化，其头颅顶端赫然生出一只狰狞独角，全身更是被密密麻麻的鳞片布满。粗看上去，仿佛一只长满蛇鳞的牛头兽人。

　　他的身体周围，汹涌的魔气翻腾涌动，更有一丝丝细蛇般的火苗乱窜，哪怕是看一眼，都会令眼睛生出灼烧之感。几具玄尸与阴灵真火配合，竟然堪堪抵住空性而不落下风，简直让人难以置信。

　　“玄灵变身，尔等逼我如此，就让老夫拿你们祭魔！”

　　此时的上官，心智已经渐渐迷失，逐步转向真正的魔物。而随着这种转化越来越彻底，其能够发挥的战力也越来越强，除了受限于修为法力，已经赶上甚至超越几名化神修士了。

　　几大修士的战斗，让周围的人目瞪口呆，几乎无法相信自己的眼睛。

　　按照正常的实力衡量，云姑与空性两人若是不顾生死，几可与后期化神战成平。此时他们两人同时出手，还有三大化神级策应，竟然与本质上只有化神初修为的上官金虹战成相持！

　　没错，是相持！虽说大法老和宇文都有伤在身，兽人祭司更是无法全力以赴，然而五人围攻之下，上官金虹能够不露败象，已经是惊天之举。

　　诚然，这种相持注定只能维持一时，不消片刻，上官金虹就肯定会后力难继，无法再抵挡几人的围攻。然而只要想一想，换成其它任何一名化神修士，面对这几人的围攻，都无法避免被秒杀的局面，更别说什么相持下去了。

　　战局变成这样，上官金虹的可怕，或者说上古魔器的可怕，毕现无疑。

　　这种层次的战斗，唐青根本没资格上手，只能眼睁睁看着空中几条人影交错，神通法宝卷起阵阵轰鸣。好在，无论上官还是其它几人，都不愿意战局波及到唐青的性命，因而空中的战斗虽然打得激烈，对他这里倒没什么影响，不会有牵累之虞。

　　眼巴巴地看了一会儿，唐青不得不承认，老鬼就是老鬼，非他这样的愣头青所能及。尤其是紫阳真人，其老谋深算的阴险程度，实在令人望尘莫及。

　　直到谢师宴临行前，紫阳真人将唐青召唤到身边，展开一番意味深长的谈话。彼时想来，唐青认为紫阳真人纯粹小题大做，是杞人忧天之举。如今他才知道，原来人活的时间长，真的不是多吃几碗饭那么简单。奈何那时他已经长了贼船，而且是自己主动提出要求，倒似乎迫不及待要跳入陷阱。如今想起来，何其冤屈。

　　“你可知道即将破境面临天劫的化神修士有多强？”

　　紫阳真人没有摆什么高人架子，言语间自由睥睨众生之势。事实上唐青也明白，越是身居山峦峰顶俯瞰众生的超级大牛，反倒越发平和。然而面对这位面目祥和的老人，那股高山仰止的感觉却怎么都无法消除。饶是唐爷胆大包天，还是不自觉的收敛了许多。

　　心里想的是这个老货分明是自夸，唐青老老实实说道：“老爷子您这是难为俺，让蚂蚁估计大象有多重……不靠谱啊！”

　　紫阳一笑，耐人寻味地说道：“你身边不是有一个吗？既然无法估计，为何能肯定她临近破阶？”

　　唐青想说您这身份还要摸俺的底，未免太失身价。想想又觉得自己无聊，只能诚恳地说道：“俺是瞎猜。当初婆婆和那个从地底冒出来的怪物干架，不小心用的力气大了点，好像引出天劫来了。俺琢磨着，应该就是这么个道理。”

　　“嗯，合理猜想，大胆推论，不失为求真本色。”

　　紫阳非但没有责怪他，反倒给予夸奖，极为认真的说道：“不妨再猜猜看，这个级别的修士究竟有多强？”

　　能够得到紫阳的夸赞，怎么看都是一件极为荣耀的事情。尤其是唐青经常被人说成是愣头青鲁莽无状的前提下，心潮登时澎湃起来。

　　一激动，嘴上就没了边框，唐青张口说道：“实话说俺没个谱，不过按照云姨所讲，她和大和尚联手可以对抗化神后期。临近破阶的老家伙……老前辈就算再强一倍，一个打四个应该是极限……靠谱不？”

　　紫阳一笑，没有正面回答唐青，低头看着天都峰腰际的层层白云，悠然道：“即便是同阶修士，实际战力差距也很大，这点想必你早有知晓。”

　　唐青点头，不无得意卖弄道：“老爷子您说得太对了，俺假丹的时候就干掉过一个结丹后期……”

　　听着那种“你不夸我我和你没完”的语气，紫阳为之莞尔，笑道：“你的情况特殊，倒不可一概而论。常规来说，跨阶不可敌还是有谱的，修士之间的实力差距，一般还是以同阶衡量。就拿云道友来说，杀戮道用于斗法之上，本身占着极大的优势。可如果是跨阶作战的话……”

　　大概是为了照顾唐青的感受，紫阳轻轻摇摇头，说道：“难以取胜。”

　　不明白紫阳所指，唐青只能敷衍道：“是啊！当初云姨和那个隐老头打架，还是差了一点，一点点而已喔……”

　　紫阳再度失笑，说道：“老夫可以告诉你，修为达到我这个境界的时候，若是与化神中期对比……”

　　唐青最爱的就是这种直观对比，眼巴巴地望着紫阳，只听他淡淡说道：“三人以下，老夫可令其无一得脱；五人以下，老夫仍可获胜。如果要击败老夫或者将老夫灭杀……”

　　“得多少人？”唐青听得满头大汗，浑然不管这么问多无礼。

　　“除非老夫身陷绝境，否则的话，人多可不一定有用。”

　　紫阳真人神态平静，藐视天下的气概冲天而起，高绝之意令人生不出丝毫抗拒之心。

　　“我的妈妈咧！”

　　唐青毫不掩饰自己的惊惧崇仰，使劲擦了把冷汗，颤巍巍说道：“俺对帝国一片忠心可昭日月，老爷子您可得罩着俺点。话说现在打俺主意的人不少，干脆我把他们全引出来，老爷子你就动动手指，把他们一锅全端了好不……”

　　“痞性不改。”

　　紫阳笑骂一句，说道：“近年来，老夫时常感受到吸扯之力，能够滞留此界的时间已经越来越少。天劫之凶险，是每一个破阶化神最严峻的挑战，原本实在不想过问世事，只可惜……”

　　说道这里，紫阳轻轻叹息一声，眼中流出出一抹沉重。

　　“魔劫我是等不及了，帝国之事，终究需要老夫亲自出手才行。也罢，行前为帝国再做一事，也是个了断。若不能放开牵挂，老夫纵然精神养得再足，怕也难以在天劫下幸免。”

　　眺目四望，紫阳真人眼中含着深深地不舍与眷念。这片土地他守护了足足千余年，如今生死大劫即将到来，心中之复杂，是非外人所能察。

　　侧面望着紫阳，唐青努力感受着这位老人的心情，难得体会到一股伤感。忍不住劝慰道：“老爷子，我看您是太看得起那帮孙子了。起码就现在的局势来说，就算身在帝国的那些老鬼都与帝国作对，也用不着您老亲自动手吧！不如跟婆婆学，安安静静清修以待不是更好。”

　　“您老都辛苦了大半辈子，该尽的义务早就尽到了。这点小事情，您就在后面坐着，由小字辈儿去折腾。不说别的，咱头一个冲锋陷阵，绝不给您丢脸！”

　　话虽然虚伪，听在心里却很受用。紫阳真人轻轻一笑，夸赞道：“不错，老夫研究了你的过往，发现一点最值得欣赏之处，无论面对的是谁，总能视如浮云。虽说有点无知者无畏的莽撞，倒不失为修道者敢于逆天而行之本色，深得吾心。”

　　唐青只觉得身体轻飘飘的仿佛随时要羽化飞升，扭捏说道：“咳咳，老爷子您可别这么说，俺有点憨大胆儿。”

　　“臭小子倒有点自知之明。”白眉忍不住插口，气得唐青脸色发青。

　　“男儿胆略，本就可以容天纳地，何来憨傻之说。”

　　紫阳真人捻须说道：“不过这一次，你倒确实有点呆憨冒失，让老夫担忧。”

　　唐青一愣，愕然说道：“有吗？您不是给了俺那么多后手吗？有云姨和大和尚陪着，俺觉得挺有把握……”

　　紫阳真人微微一笑，说道：“刚才老夫问你对化神修士的战力估计，可知用意何在？”

　　唐青想了想，老老实实回答道：“估计上官老头来头不小，您老要叮嘱着点。”

　　紫阳点头，正色道：“你说的没错，上官金虹此人深藏不漏，实不能以常理度之。老夫之所以拿自身举例，是要让那你明白，有老夫坐镇一天，没有人敢于真正朝帝国伸手。纵然是那传闻中的末日盟尊者，也只能窥视于外，休想撼动我帝国根本。”

　　“您知道末日盟？”

　　唐青一声惊呼，转而又在心里痛骂自己傻逼。如果像紫阳真人这种级数的人都不知道末日盟，那这个鸟盟未免太过可怕。想到这里，唐青试探地说道：“老爷子我和您说，关于这个末日盟，俺还真知道一些。不过……”

　　“不过你原本不打算说出来，是不是？”紫阳真人笑问。

　　“呃……那个……咳咳……俺以为这事说出来也没用……”唐青支支吾吾不明所以，脸红得像个猴屁股。

　　“装神弄鬼！”白眉又一次逮住机会，赶紧嘲讽几句。

　　“你给我闭嘴！”唐青怒了，心说你丫又不是紫阳，人家可是有本事对抗天劫的人，你丫被劈了个神魂皆散，跟唐爷得瑟个啥来着。

　　白眉差点被他呛死，奈何人在屋檐下，连性命都在唐青一念之间，只能忍着气生受下去。紫阳真人摆摆手，说道：“那如今呢？为何突然想说出来？”

　　“别跟我说什么老夫和蔼可亲你为之感激涕霖就此心存正义感怀万分之类的屁话！”

　　“呃……”

　　唐青眨巴眨巴眼睛，似乎在奇怪紫阳居然懂得读心术。紫阳这人望着他那副无赖模样，又觉得生气又有些可乐，笑骂道：“罢了罢了，老夫不愿去猜测你那些无聊心思，要说就说，不说就算。”

　　“不能啊老爷子，俺这不是没碰到拳头够大的人吗！”

　　唐青呼天抢地般赶紧讨饶，急忙忙说道：“这事儿连云姨都不清楚，实话说，俺把它闷在心里，自己也累得不轻。”

　　紫阳又何尝不明白这些，眼中闪过一抹怜惜，嘴上却骂道：“呵呵，口气倒不小。说说看，到底末日盟是何种怪物，能让你这无法无天的登徒子怕成这样。”

　　说来也怪，蝠王狮王联合鹰王，威逼利诱一通忙活没能让唐青透露半个字，如今和紫阳真人几乎是初次见面，唐青却涌出一种不说都对不住自己的冲动。要说纯粹是因为紫阳真人的实力所致也不尽然，只能说，他被老头子那种真正慨然天下的气质感染。

　　这是真正的王者风范。蝠王虽然天纵之才，也的的确确是紫阳真人不二选的接班人，然而若论起胸怀风度，依然远远不及。给人的感觉，蝠王可算一方诸侯，紫阳真人却是皇者至尊，本质不同。

　　心里乱七八糟一通思量，唐青一五一十将炎魔的记忆讲述了一遍，甚至将抱朴子的记忆参杂其中，所为的自然是强调末日盟的恐怖。末了说道：“如果俺估计得没错，末日盟应该是一个遍布整个天佑星的存在，是真正的庞然大物。像什么佣兵会光明教廷这种势力不过是表面风光，真要说实力，恐怕比不了末日盟。”

　　认真思索了一下，唐青仿佛害怕紫阳担心一样补充道：“不过俺可以肯定一点，这个鸟盟比较松散，比佣兵会还松散。甚至那些尊者啊啥的之间还有内斗，不然的话，谁都没办法和他们对抗。”

　　“你说的没错！末日盟的确是一个松散组织，那些尊者的主要使命就是收集三器七杀，你身体里的灭魔刃就是其一。”

　　紫阳真人目光灼灼，极为肯定地说道：“如果老夫的推测没错，上官金虹就是末日盟的尊者，其真名应该叫做——七怨尊者！”


第六百四十六章：血夜——绝谋、绝望、绝杀、绝命！

　　骤闻这个惊天之秘，唐青顿时如坠冰窟，通体冰寒一片，急声道：“不会吧！尊者才化神初期修为？”

　　“谁告诉你上官是化神初的？”

　　紫阳真人目光玩味，说道：“况且尊者看的是实力而不是修为，只要他拥有足够的实力，又为何不能做尊者？”

　　“上官如果没有凭持，怎么可能在老夫存在的前提下行叛逆之举？他既然敢这么做，肯定有把握即便面对老夫也有活命之法才对。如此说，你可明白了？”

　　“我日！就算是中期也不行啊！俺印象中，不到化神后期境界，怎么也没资格做那个鸟尊者。”

　　唐青真急了，一想到自己信誓旦旦要搞定要钓鱼的对象居然是一名尊者，是可与紫阳真人比肩的存在，他从骨头缝里都觉得发凉，而且难以置信。可是他知道，以紫阳真人的身份，绝对不会无的放矢胡乱猜测。既然他说多半是，实际上也就意味着，上官金虹金虹至少有八成可能是一名尊者。

　　“尊者啊！辣块妈妈，这不要人亲命吗！”

　　唐青心底连续哀嚎几声，也懒得再求证什么，直接恳求道：“真人老爷子，那个计划作废，咱不去了成不成？”

　　“胡闹！”紫阳真人与白眉同声怒斥。

　　“如此大事，怎么能说不去就不去！如今箭在弦上，焉有不发之理。这个没得商量，去也得去，不去也得去！”

　　“那……您老在后面跟着行不？反正别人肯定发现不了。”

　　“不确认能够避开老夫，你觉得上官金虹会发动？”

　　“不是吧！您就撒手这样不管？”

　　“没办法，只能靠你自己。”

　　“我……”

　　一忍再忍，唐青总算憋住没有骂娘，满面愁苦说道：“好吧，您们合伙把俺卖给上官没关系，大不了俺主动投降。最多灭魔刃被别人弄走，连带白老头一了百了，俺也不算亏本。”

　　“胡说八道！”白眉也怒了，心说这小子简直是混球，不可理喻的那种。

　　“不用太担心，事情没有那么严重。”

　　紫阳真人和声道：“上官金虹的修为应该不过中期，这是确凿无疑的。他所依仗的，无非就那么几种短时间提升实力的秘法和法宝，说到底都是外物，不是没有破解之道。况且无论什么方法，都必然有其弊端和隐患，轻易不敢使用的。”

　　“说得轻松，您是不在乎，俺能行吗。”唐青犹自愤愤不平，什么尊敬推崇都抛诸脑后，心想老家伙你别想甩包袱，唐爷不吃这个。

　　“事实就是这样，老夫推测其名讳，多半与魔器有关。灭魔刃为三器之首，说不定可以自发感应且主动迎击也说不定，你就不要太担心了。”

　　紫阳真人画了一个好大的馅饼，自己也知道这种虚货不能让唐青动心，接下去说道：“而且这件事情对你有着诸般好处，就不用我替你解释了吧。”

　　唐青脸一红，心想这帮老东西真没风度，和俺一个小字辈斤斤计较，简直有失体统。嘴上坚持说道：“不管，反正您得给个保证，让俺心里有谱才行。”

　　“保证谁都给不了，世上的事情哪有百分百把握的道理。”

　　紫阳真人无奈而笑，说道：“不过该准备的东西自然不会少，而且如果老夫估计的没错，想要将次獠灭杀的话，最终还要着落在你身上。”

　　“啥？俺灭杀他？”唐青直愣愣地盯着紫阳，仿佛看着外星人。其实这样说也没错，唐青自己是外星人，相对而言，紫阳真人在他眼中，还真是个不折不扣的外星人。

　　“不错，关键的一击，应该由你来完成。”

　　紫阳真人肯定地点点头，朝唐青说道：“只需如此如此，再如此如此，最后如此如此……”

　　唐青面色变换不定，直至两眼发呆，瞠目痴痴道：“原来，所谓的高人，都喜欢这个调调啊……”

　　战局的发展确如紫阳真人所料，上官金虹得到紫阳真人与蝠王的确身在天都峰的消息后，悍然发动全族之力，在切纳帝国境内掀起一场滔天波澜。京都不可能碰到点事情就向紫阳真人告急，只要过了今晚，一切都将落定尘埃。上官金虹只求能够带走唐青，至于那些作乱族人的死活，已经全然不做计较。想必此时此刻，他认为不能舍弃的核心族人已经分批上路，留下的那些，不过是些弃之余卒，不值得为之操心。

　　思量间，几大化神的战斗已至生死想见的程度，上官金虹所化的独角魔物虽然凶猛，但毕竟受修为所限，在众人的围攻下渐渐不敌，已经呈现败象。

　　那只光华炫目的独眼中，七彩流光渐趋暗淡，已经不能如之前那样将云姑逼退。至于那几具玄尸，虽然有阴极真火的配合，但是由于境界的差距，不可避免的要被空性压制。及至此时，玄尸已经一灭数伤，不复之前的凶焰滔天之势。此外打到这种程度，大法老的威力逐步体现出来，上官金虹魂魄所受吸扯之力越来越大，无论施展神通还是操纵怨婴都变得凝滞涩重，情形越发不妙。

　　唯一占据上风的，是那只怨婴。上官金虹没有夸口，这具怨婴只是刚刚进化完毕，连境界都尚未稳固就将宇文老祖压制得全无还手之力。战斗持续得越长，其气焰反倒越加凶厉，惊天的嘶吼响彻天地，闻者无不心慌神乱，几欲丧失心智。

　　不过这并不能改变大局，众人都能够看出来，再这样持续下去的话，上官金虹很快就要法力不济。到那时别说取胜，恐怕逃生之机都非常渺茫，要被生生灭杀。

　　上官金虹当然清楚状况，眼中闪出一抹厉色，抬起利爪朝头顶一拍。那只独角轰然爆开，化做一片黑沉沉雾气，如漩涡般朝周围横扫。所过之处，就连空性的明王之火都无法与之抗衡，成片成片的湮灭一空。

　　“精魔气！七心魔瞳自含的精魔气，诸位道友小心！”

　　白眉的惊呼适时响起。云姑空性纷纷避让，两人同时闷哼一声，已然在这次对抗中受了伤。大法老更是一声惨呼，百丈巨兽数十只触手同时被灭，连身形都消融大半。

　　大家心里都明白，上官金虹这是要拼命了。连魔器的本命精气都被迫放出，他已经是行将末路。

　　众人避让的瞬间，上官金虹身形晃动，直接冲向被无数怨灵包裹的宇文老祖。此时的他，面色精神暗淡之极，显然刚才这一击带来的负荷极大。如果不能抓住时机脱困，恐怕再无翻盘之机。

　　团团魔气汹涌翻滚，与怨婴形成的漩涡轰然融合，一股惊人的煞气随之而起。同一时间，漩涡之中的宇文老祖连连咆哮，显然遇到了极大的危机。

　　“七星杀！”

　　一声清叱，云姑扬手将辟邪剑祭在空中，开始准备施展至强神通。七星杀的威力绝伦，但是限制也很强。此时上官金虹全力猛攻宇文老祖一人，却是给了云姑一个合适的机会。

　　“明王大忿之相，灭世降魔！”

　　空性也动了真火，一改之前的浑厚凝稳，变得煞气冲天。

　　“魂聚，魂凝，魂杀，吞魂现世！”

　　大法老同时怒吼，黑云骤然凝聚在一起，化作一只吞天巨口，直接朝那团魔云吞去。

　　就连神祭也出了手，他知道此时到了决胜时刻，心念催动之间，玄龟猛然从脚下消失。再出现时，赫然是魔云的头顶，直接以泰山压顶之势砸下。以它的体重和坚硬程度，不需要施展任何神通，只要砸下去。就是至强一击。

　　四大化神同时出手，内有宇文老祖搏命，这种程度的战斗，万年难遇！

　　惊天的轰鸣声响起，空中忽然出现一条数十丈长的裂缝，阵阵寂灭之气疯狂卷动，彷如灭世。

　　无论什么神通，都不能与天地威力相比。寂灭之气的吹拂下，那一团混沌渐渐清晰。同时数百里之内的天地灵气狂涌而至，狂涛一般朝那条裂缝涌动。

　　这是天与地的战斗，是天道规则对人力造成的破损进行修补。

　　空间裂缝迅速缩小、收拢，直至完全消失不见。待到视线清晰时，众人却发现，战场的中心空空如也，无论上官金虹还是宇文老祖均已消失不见，不知所踪了。

　　正当众人疑虑之时，唐青头顶的天空忽然出现一颗黑点，且迅速扩大，很快就变成一个黑洞摸样的漩涡。随之而来的，是一声怒到极致的咆哮。

　　“唐青！老夫……”

　　上官金虹所化的魔物破烂不堪，散发阵阵恶臭，连胳膊都缺了一只。眉心的竖眼已经闭合，再不能释放七彩霞光。他的气息起伏不定，时而化神，时而化中，时而甚至如元婴圆满一样。

　　眼中带着疯狂，上官金虹独臂探出，化作数丈大的巨掌，朝着唐青、龙素素还有风杏儿等人，一抓而落。

　　战场突然发生转移，唐青这里因受到诸人所忌，原本云淡风轻毫无异状。然而片刻之间，这里就成了整个战场的核心。诸多大能反应过来想要救援的时候，为时已晚。

　　“老你个妈，等的就是你！”

　　未等上官金虹说完，唐青暴吼一声，出剑，出火，出雷，出兽……

　　用出他所能用的一切，施展他所能施展的所有！

　　冷厉清鸣中，一道绚丽清冷的剑光划破天空；惊天嘶吼中，百米巨龙疯狂扑击，更有霹雳雷霆同时放出；与此同时，一团红云如箭矢离弦，骤然发出一声尖鸣；一声高亢的鹰鸣，翼展十余丈的雪鹰王随之出现。更有一只如猫般灵动，如豹般矫健的身影浮现，眼中带着兴奋渴望还有忌惮，直扑上官金虹的眉心。

　　还有一颗红点，一颗如闪电般跳跃的红点，转瞬不见。

　　脚下猛跺，唐青的身体上红光乍现，施展风遁术的同时已经燃烧了精血，身体化作一团紫焰，双拳齐出。

　　这是唐青的全力，除了因牵挂彩虹而舍不得冒险的啾啾，他所有能用的能施展的，已经彻底干净完完全全的用出。所要面对的，是一个以身饲魔，可与诸多大能对抗的，半死不活的上官金虹！

　　又是一阵惊天轰鸣。

　　上官金虹是不幸的，不说他的伤势和实力降低到何种程度，首先中战意上，他和唐青就完全不同。

　　打到这个份上，上官金虹只剩下一条路，挟持或者抓住唐青试图逃离。因此，他根本就不是攻击。唐青的实力固然强悍，然而在上官金虹眼里又算得了什么。甚至他还担心，自己用的威能太大，千万不能把唐青一把捏死才好。

　　他无论如何也想不到，唐青自身竟然这样、这般强大的实力！哪怕去掉那道剑气，也足以正面抗衡大修士不落下风。

　　唐青呢？就不用再说了。

　　这样的对拉之下，连元婴都不到的唐青，居然与上官金虹硬拼了一击。

　　也是绝命之击。

　　轰鸣声中，十几条身影倒飞而出。唐青如断线风筝一样直飞出数十米，得赶到的云姑相助才稳住身形，连喷了几口鲜血。

　　所有妖兽全部飞弹而出，碧玉龙的攻击最强，承受的反击也最重。它的一只前爪被生生撕下，头顶的龙角变得灰暗无光，显然一次用光了全部雷力，又要进入长时间的静养。

　　十三太保遭受反振，七只当场陨落，其余的也是个个带伤，精神萎靡不堪。雪鹰王负伤非轻，一只翅膀跌啦在身边，勉强还能飞。

　　如此多的妖兽攻击，真正给上官带来致命攻击的只有两种：火灵与喵喵。

　　喵喵居然丝毫无碍！小东西选择战机极为狡猾，生生将上官金虹的那只竖眼从眉心扣出，招呼都没打一个，直接塞到嘴里吞入腹中，吓得唐青心惊胆跳，好一阵惊慌失措。

　　火灵？他自身的威力到没什么，问题是紫阳真人这个老货太坏，利用火灵对火焰天生的容纳能力，封印了自身的一缕真火……

　　真灵之火！

　　上官金虹还没死！他的双脚全断，双目齐盲，腰腹开了个破洞，丝丝电光在其中闪耀。唯一的独臂血肉全失，仅余下白骨森森，岂是惨字可以形容。

　　在他掌中，风杏儿的身体随风而动，真如风中杏叶一样，娇弱不堪。龙素素脚踏风之翼，早已逃离战场核心。蝠王把爱女送到这等凶险之地，又怎么会不给她保命手段。

　　“嗬嗬，呵呵呵！很好，唐青你真的很好！”

　　上官惊虹仿佛得了羊癫疯，身体一个劲儿抖动。胸腹中时有不明之物流出，尚未外溢就化作飞灰，最终化作虚无。

　　一代枭雄，竟落得如此下场！众人目睹上官的惨状，均是心有感触。仅于四周将他围住，却没有再动手。

　　“唐爷不用你夸，老东西你等什么？还不赶紧自个儿了断省点事？”

　　唐青可没有那么多感想，不留丝毫情面的一通臭骂，嘲讽道：“不是吓傻了吧你？活下来对别人来说是好事，对你来说……”

　　不用他解释，上官金虹当然明白，他如果不死，将会面对何种凄惨的结局。奇怪的是，上官反倒平静下来，或许是因为七心魔瞳被喵喵吞掉的缘故，此时的他显得很平和，甚至有些淡淡的伤感。

　　勉力压制着周身上下的伤势，上官金虹说道：“老夫有几个问题？”

　　“说吧，唐爷向来大度，不和你计较。”

　　“他们两位从何而来？”

　　“潮光大陆！听过没？”唐青认真的观察着上官金虹的表情，不放过哪怕一丝变化。

　　上官金虹点头，说道：“听说过。只可惜，九尊之间互有间隙，若其不然，老夫不会落此结局。”

　　唐青听出味道，赶紧说道：“那简单，你把一切说出来，俺和真人求个情，放你一马如何？”

　　周围的人们纷纷侧目，心想这货又在满嘴跑火车，也不怕撑死。

　　上官金虹咧咧嘴，似乎想要表示不屑，然而其神情凄惨无状到极致，又哪有半点威势可言。他自己也意识到这点，略顿了顿，继续问道：“大陆相通是大计，如此一来，很多事情都有了解释。”

　　“不过老夫还是不明白，为何巫师与神祭都愿与你合作？单凭真人……应该不至于此。”

　　唐青竖起大拇指，也不管他看不看得见，夸奖道：“你说的不错，不过老东西你应该知道，再有不到百年就会发生什么，不用俺来说了吧？”

　　上官金虹奇道：“魔劫之事老夫自然知晓，但这和你有什么关系？”

　　唐青挑眉大笑，一副真命天子的摸样说道：“不瞒您讲，俺就是传说中的应劫之人啊！不信是吧？不信不要紧，俺吞了魔尊的记忆。单凭这个，就足以拉帮结派竖个山头。懂不懂？”

　　“吞……吞噬……魔尊之魂……”

　　上官金虹差点把舌头咬成两截，然而随后他就明白，这种事情唐青不可能撒谎，没有任何意义。如此一来，所有的事情都有了解释，上官金虹除了认命，再没有任何想法。

　　无奈叹息一声，上官金虹说道：“好吧，老夫认了。不过如今你夫人在我手中，你准备怎么做？”

　　“怎么做？”

　　唐青仿佛看傻子一样看着上官，直到上官准备再说点什么的时候，他才陡然一声大喝。

　　“无间道，灭！”

　　一头秀发瞬间变红，风杏儿随声而动，抬手轻点在上官金虹眉心，那个失去七心魔瞳的窟窿上。

　　上官金虹——死！


第六百四十七章：炎龙王的传说！

　　上官金虹死了，带着他的雄心与秘密，道消魂灭。

　　指望他交待一切是不现实的，唐青明白，紫灵更明白。因此，唐青确定套不出更多口风之后，果断下令将上官灭杀，以免生出更多波折。

　　上官金虹毕竟是末日盟尊者，谁也不知道他还有没有更多杀招。况且帝国今夜大乱，不知有多少后续事宜要做，有多少势力依然心怀叵测。与其承担未知风险，倒不如当机立断，先把局势控制下来。

　　上官一死，战场上的事情就简单起来。余下的人不过是些土鸡瓦狗，很快就死的死逃的逃，清理一空。没用多长时间，各方巨头解决了各自的对手，重新汇聚到一起。

　　这一战之惨烈，远远超出众人想象。宇文老祖战死，大法老重伤，连带云姑空性都身负小恙。至于始作俑者唐青，更是付出了极为惨重的代价，充满愤懑与狂躁。

　　杀戮剑气没了，云姑负伤的情形下，唐青也不会再想请她耗费真元为自己补充。可以预想，在相当长的时间里，唐青都将失去这个最大的底牌。此外头号打手碧玉龙几乎残废，没有好一段修养无法恢复，还有血蝠的损失、雪鹰王重伤等等加起来，让从不肯吃亏的唐爷暴跳如雷，恨不得把上官金虹捞出来，鞭尸三千方解心头之恨。

　　最大的忧虑来自喵喵。吞了那个所谓七心魔瞳后，大少爷彻底进入沉睡，何时能够醒转，已经不是唐青所能预料。为了这个，唐青几乎想要给喵喵来个外科手术，然而在听了几位前辈的解释后，他又不得不放下心思，将其抛之脑后。

　　七心魔瞳能随便吞么？当然不能。可是吞也吞了，现在已经与喵喵融合到一处，又哪里是开刀就能将它挖出来。

　　至于后果……谁都不知道，只能听天由命！

　　“麻辣隔壁的，不行唐爷每天拿真火烤，拿雷劈，就不信磨不死它！”

　　唐青无奈，只能不停咒骂着发泄怒火。偏偏这个时候，光明圣女带着那名金甲骑士赶了回来，头一句就触了唐爷的逆鳞，惹出一场轩然大波。

　　“炎龙候阁下，光明教廷已经履行责任，请侯爷完成约定，由圣女施展秘法将圣物引出。”

　　金甲骑士一副高傲姿态，带着一丝厌憎说道：“此外阁下需要将那两名邪恶生物交出来，由我等带回教廷处置。”

　　周围的人一听就傻了眼，纷纷用异样的目光看向这位极有正义感的热血青年，仿佛他是外星生物。也难怪，神官与血族越打越远，根本没留意这边的情形究竟如何。在他们看来，这么多化神修士对付上官一人，简直是牛刀切小鸡，哪里会在意唐青是何人物。

　　唐青差点笑出来，歪着脑袋瞅瞅光明圣女，发现她没有什么反对的意思，不由得火往上撞，心想真他娘的有意思，这世道未免也太奇妙了点。

　　如此这般想着，唐青笑眯眯地朝金甲骑士招招手，说道：“那位威风凛凛的老兄，借一步说话。”

　　骑士楞了一下，本想说这种光辉武德崇高骄傲的事情还需要掩人耳目吗？反过来一想，自己毕竟在人家的地盘，好歹要给人留点面子不是。估计唐青不好意思当众把下属交出来，过个阴手什么的。

　　自以为掌握了唐青的心里，金甲骑士很有优越感的走到唐青身前，骄傲地说道。

　　“阁下……喔……啊……喔……嗷……”

　　不知是不是长期感受神恩的缘故，金甲骑士的语声词汇格外丰富，在唐青拳脚相加毫无还手之力的情况下，满地乱滚嗷嗷直叫，如同一只被强暴的猪——而且是公猪！

　　“麻辣隔壁的！”

　　唐青一脚把他踹飞，抬头看到一圈快要掉落的下巴，怒喝道：“看什么，给我打！”

　　“打他狗日的！”

　　墨青第一个响应号召，瘸着腿冲上去，直接一头撞在骑士的胸口。其它人登时醒过神来，蜂拥而上，一通狂殴。

　　就连朱丽叶都偷偷摸摸凑上去踢了一脚，差点把他老公泰森吓出神经病。这种机会可不多见，错过了今日，恐怕再没下一次。

　　“侯爷阁下……”

　　光明圣女完全傻了，根本不知道该作何表情，更不知道该说些什么，只能拿手点着唐青，浑身颤抖如筛糠一般。不知道她是气的还是吓的，反正没敢动手。

　　她倒是想动手，只可惜那条飞龙不争气，被紫灵一个眼神瞪过去，呜咽一声没了言语。

　　被揍得不成人形的骑士渐渐没了声息，龙素素凑上来小意说道：“唐青，你看是不是差不多了……”

　　唐青当然知道不能把他打死，挥挥手让众人停下，心满意足地叹了口气，朝光明圣女说道：“小妞，如果我没猜错的话，血族都跑光了对不对？”

　　“呃，是的……不是……它们……那个亲王逃掉了……”圣女大人迎着那两道利剑般的目光，嗫嚅支吾说不出完整话，眼神有些飘忽。

　　“算了算了，俺早猜到了。”

　　唐青懒得和她计较，这些货都是外来户，怎么可能真心出力，巴不得帝国多点敌人才对。随意摆手表示自己明白，唐青没好气地说道：“教廷的事情和我无关，自个儿找真人商量去。别说唐爷警告你们，敢动我的人，唐爷迟早把你们教廷翻过来。”

　　“这货口气真大！”周围一片鄙夷的目光，然而当时当势，谁都没胆子和他较劲，只能由着他吹。

　　光明教廷的人也走了，带着遗憾和憋屈，悻悻而去。直到此时，唐青才勉强平复心情，朝大法老郑重施礼道：“前辈援手之恩，唐青铭记在心里。俺不太会说话，约定的事情一切好说，日后前辈但凡有什么差遣，只管递个信儿过来。俺要是说一句推脱的话，让老天爷把俺活劈了。”

　　这种态度引得众人大感奇怪，纷纷在心里想这货是不是有病，对世仇如此恭敬，反倒为了两个无关大局的小卒大发雷霆，与没有厉害冲突的教廷结仇，何其荒谬。

　　大法老倒是理所当然，大刺刺地受了唐青一礼，桀桀怪笑道：“好说好说，有侯爷这句话本座就放心了。既然如此，本座身有小恙不便久留，就此告辞。”

　　说完，大法老与云姑等人见礼之后，驾其黑云呼啸而去，姿态之潇洒态度之坦然，令人惊佩。别人不明白其中的路数，自然难以明了因果。无论白眉还是狮王，生死大计都着落在大法老身上，哪怕没有此前的事情，他也得恭恭敬敬不敢得罪半分。

　　“王子殿下，咱哥儿俩怎么说？”送走大法老，唐青望着一脸酷相的罗纳尔多，调笑道。

　　“当然是一切好说！”

　　王子就是王子，别看修为不咋地，姿态城府可远非这些所谓大拿所能比。很有风范的抱拳为礼，微笑说道：“侯爷事忙，不如我改日拜访？”

　　唐青一挑大拇指，赞叹道：“好样的，不过俺可当不起殿下这么抬举。既然你不着急回国，等我忙完这一口，一定找你聚聚，不醉不休如何？”

　　罗纳尔多哈哈大笑，也不废话，带着神祭扬长而去，同样走得干脆利落。

　　“又送走一个，累啊！”

　　唐青感叹一声，目光四下看了看，说道：“那位小腰扭得特别好看的妹妹，你咋说来着，是不是也要和俺算算账什么的。”

　　“咯咯！唐哥哥你说话好有意思，算什么账啊？是不是哥哥有什么好东西用不完，要分小草一点。”

　　草裙少女真如唐青所说，小腰扭得风情万种，如十岁小姑娘一样蹦蹦跳跳的走上前来，饶有趣味地围着唐青转了一圈，嘴里啧啧连声，仿佛在欣赏大熊猫的好奇宝宝。

　　“看什么看？没见过这么帅的老大！”唐青被她盯得不自在，板起脸吼道。

　　“咯咯……唐哥哥好凶啊！难怪能打赢那个老怪物。”草裙少女也不生气，依旧笑嘻嘻地说道。

　　“狐狸精！”双儿气歪了嘴，心想你都这么大了还叫唐哥哥，好不要脸。

　　“双儿说的没错！”龙素素心里诽谤，同样愤愤难平。

　　唐青自然不能如此，实际上他最怕这个，面对一个如花似玉娇俏可爱的丫头，他就是想凶也凶不起来。无奈之下只能叹口气，说道：“好啦好啦，那个魔宗前辈，您老倒是给个话，究竟啥打算来着？”

　　“呵呵，侯爷客套了，本座未能将罗阿擒下，该向侯爷致歉才是。”

　　毡帽老者哈哈大笑，一点都不觉得小草的行为有什么不对，反倒带着欣赏之意，说道：“侯爷少年英豪，想必不会与老夫计较吧。”

　　“看看人家，这才叫人才！”

　　唐青心里感叹，苦笑道：“前辈您别这么说，就连光明教廷，唐……俺也确实欠了他们一份情。魔宗能够帮俺解决一方大敌，已经让俺感激不尽，约定的事情不说，前辈如果还有什么吩咐，只管当面讲来。只要俺能做得到，一定尽力就是。”

　　毡帽老者拂须而笑，说道：“侯爷既然这么说，老夫就不客气了。老夫别无所求，只希望侯爷日后能往西域一行，届时老夫倒履相候，与侯爷把酒言欢如何？”

　　“去西域？”

　　唐青一愣，犹疑说道：“那个……倒不是不行，不过俺手上一摊子事儿，可没什么准点。”

　　老者摆手道：“不急不急，侯爷只管处理事务，三年五载，十年八年都没有妨碍，只要侯爷记得这个事情就好。”

　　唐青想了想，说道：“那样的话当然可以，不过前辈您还是给个极限吧，最迟什么时间，俺好有点数。”

　　老者点头，看了草裙少女一眼，说道：“三十春秋，可否！”

　　“没问题！”

　　唐青心说三十年之后唐爷没准都天下无敌了，还有哪里不能去得，当下一口就答应下来。回过头，他又朝草裙少女说道：“妹妹你别晃了行不，俺要是被你晃花了眼，三十年可赶到西域。”

　　“唐哥哥放心，小草这就走了！”

　　草裙少女嘻嘻一笑，抬手在唐青肩头拍了一记，做出一副豪爽姿态，说道：“俺走了，唐哥哥再见，记得一定要来喔！”

　　说罢，少女与老者双双离去，剩下一帮人大眼瞪小眼，不明所以。

　　“吗的，又中招了！”唐青愤愤想道。

　　送走一帮贵客稀客难伺候的客，剩下的事情简单起来。无非是打扫战场清理残余，此外还要和万米之外守候的宋家打个招呼。今夜之战他们出力非小，虽然没有和宇文家族那样损失惨重，也没能将逃跑的罗阿截下，可毕竟是一方亲属，总要照顾几分。

　　安顿好一切，时光已经到了清晨。东方一缕朝霞涌动，黑暗阴冷如同春阳化雪，席卷如潮望西而去。眺目那一轮红日朝阳，唐青心有感触，不觉有些痴了。

　　“在想什么？”龙素素轻声问道。她觉得唐青有些消沉，以为他是为那些战死的冤魂感叹，想要开解他一番。

　　“俺在想，这个世界如过没仗打，没有人可杀的话，让唐爷可怎么活啊！”

　　“……啐！”

　　次日，血夜事件如一股飓风，席卷整个切纳帝国。上官家族一夜而亡，二十六个郡几百个城市，同时掀起一场肃反大清理行动。凡是与上官家族有关的产业，凡是与上官家族有关的人，一切的一切，通通被帝国扫平。或有反抗者，一律遭到无情镇压。

　　上官家族本就已经筹谋退离，余下之人不过是些弃子，纵有抵抗，其力度也小得可怜，对帝国造成的伤害微乎其微，几乎可以忽略不计的地步。当然，这其中的财物损失，数字就极其巨大了。至于这场清算造成的余震，更是需要时间慢慢消化，逐步将伤口抚平。

　　其余帝国势力，在紫阳真人亲自召集下，齐聚天都峰商议大计。让世人惊异的是，原本应该感到唇亡齿寒的各大势力，竟然齐齐转向，表示要对上官家族共同声讨，定将其与帝国隔离开来。对那些隐藏于各方势力里的上官族人，更是马上遭到禁锢，或者干脆击杀。

　　随着时间的持续，更多的消息被披露出来。一些重量级的人物已经得知，这件事情里最大的主角，也是给帝国带来重大机遇的人，就是炎龙候！

　　所谓机遇，自然指的是两块大陆连通。脑容量超过蚯蚓的人也能明白，这件事对帝国意味着什么。唐青的实力不去管他，单只这一项，就足以令整个帝国，乃至整个大陆为之疯狂。

　　在有心人的渲染之下，唐青的战力更是被吹嘘得神乎其神，直至让人无法置信的地步。有人说唐青隐匿了修为，连化神修士都难以看透；还有人说唐青连上官金虹都能击败，根本不是世人所能想象。

　　又一条消息传出，将人们的兴致推到极限，几乎成为狂热。

　　紫阳这人亲自下令，炎龙候为帝国劳苦功高，特封时袭王爵，赐号——炎龙王！

　　总而言之一句话，唐青已经成为一个神话，一个不可超越的存在。最起码，结丹期肯定不行。

　　这样一来，精英会就变得有意思起来。原本应该是帝国修士最大舞台的精英大会，因为炎龙候横空出世，生生被压成了配角，不再为世人所重了。

　　此后的比斗结果，也印证了这一点。

　　与唐青碰对的人，无论修士还是炼体士，一个接一个的弃权不战。照这样下去，唐青恐怕会创造一个绝对无法打破的记录：一场不打就夺得精英会双冠！

　　最后的结局不是如此，却比那样更让人无语。

　　唐青在最后的决战中，与蝠王之女龙素素争夺修士头名，与他自己的手下墨青争夺炼体士冠军。

　　结果可倒好，他投降了！

　　不用问，又是一场轩然大波！种种非议喧嚣尘上，几乎要把天都峰震垮。对于这些非议，唐青自然毫不在乎，他哪会去管别人的死活，自己有好处就成。

　　有意思的是，宋家老祖在精英会结束后，亲自登门拜会炎龙王。据小道消息透露，临去的时候，老祖带了足足一大筐储物袋，用意不明。

　　别的人也有所表示，蝠王在事后被传言，曾亲口赞许了一声：“孺子可教也！”

　　倒霉的人当然有，首先就是那些投注唐青获胜的赌徒。无一例外，输了个连理带外，差点连裤子都当掉。然而他们也没辙，就算明知道他是做戏，然而眼下这个当口，又能如何呢！

　　如此种种相加起来，唐青的声望一时无两，远远超出当年蝠王造成的轰动。另外因为三国大会迫在眉睫，人们纷纷寄望炎龙王再展神威，为帝国开辟疆土，实现几千年都没有能够实现的梦想。可以想象，此后相当长的时间里，唐青这个名字，注定会成为传奇，与史上那些声威赫赫的大拿比肩。

　　外面的这些事情，唐青一无所知。从京都归来的那一天，唐青就专注于一件事情，再没有离开天都峰一步。

　　渺渺雾气中，一具绝美的酮体虚浮在空中，她的神态异常安详，带着满足与宁静，还有一丝微笑在娇颜上定格。

　　唐青却如一只焦躁的雄狮，在一旁走来走去不得安宁。他的神情憔悴，两眼通红，恨不能把那几只龙头掰开，直接将里面的精华通通挖出来放倒浴缸里，以满足那个玉人的需求。

　　“麻辣隔壁的，怎么还没好！”

　　唐青抬头看了一眼，又极快地把头低下。他已经不敢看了，生怕看到什么不吉画面。每一分每一秒，都让他觉得心火旺盛一分，再这样持续下去的话，恐怕不用任何人动手，他自己直接走火入魔，爆体而亡也说不定。

　　正在焦躁难耐间，忽闻一道柔婉温和声音响起，如仙乐奏响，似百鸟欢歌，仿佛温泉在心中流淌，沁人心扉。

　　“唐青，是在等我吗？”

　　霎拉之间，唐青泪流满满。

　　闯将第一部终！

