

重修之灭仙弑神

作者：疯颠


内容简介：

　　大乘期修为的玄星为父母报仇而陨落,重生后的他如何走向一条属于自己的强者之路?

　　绝色美女、绚丽的法宝、强大的神兽、刺激的探险，尽在其中……


第1卷 元婴九变


第1章 复仇？身死！

　　“轰……轰……”

　　无尽的虚空中不断的传来阵阵沉闷的气爆声，现在那虚空中正在进行着一场激烈的争斗。

　　玄星这时显得有些狼狈，嘴角带着一丝血迹，而他对面却虚立着十几人，而且他们还都是修真界的顶尖高手，玄星以一己之力硬捍对方数十人！可见玄星的实力很恐怖。

　　“玄星，没想到千年不见你的修为竟然达到了如此境界，不得不承认你是个天才。可你这又是何苦呢？”从那十几人中走出一位身着青袍的中年男子道。这十几人都是三大门派的掌门以及长老，修为都在渡劫期之上。

　　“天明，你不必多言，我今天就是来为我父母报仇的。当年我父母就是死在你们三大门派手中，这仇我不能不报。”玄星说这话的时候有点激动，因为他和天明掌门从前的关系很好，可以说两人相处得就如兄弟般一样。可就是被自己视作兄弟的天明，当年竟然也参与了对自己父母的围杀。

　　玄星的家世只是一个小型的修真家族，平时为人处事都是很不错的，可在千年前不知为何却被三大门派合力围杀，当时玄星正好没在，所以逃过了这一劫，一直隐忍到现在才来找他们报当年杀害父母之仇。

　　“玄星，我们承认这里没人是你的对手，可你以为你自己一人就可以对付得了我们这么多人？”这时另一人插话道。

　　“哈哈……没想到堂堂三大超级门派居然也会群攻我一个散修，虽然我没什么把握，可我即便是死也不会让你们好过的。”玄星笑得也有点苦涩，的确，自己没有能力将对方全部击败，可自己已经有了最坏的打算，那就是——自爆元婴，与对方同归于尽！可自己到现在都不知道父母是因何而死，自己不甘心！

　　“天明，我想知道你们当年为什么要杀害我父母？他们应该没得罪过你们三大没派吧？”玄星希望天明看在自己曾经与他相处的份上告诉自己父母被杀的原因。

　　“哎，玄星，我知道我自己对不起你，可我们也是有苦衷的呀……”天明苦涩着道，说完向身周的几人看了看，只见他们都点了点头。“也罢，反正今天你是没有活路了，我就告诉你吧，这也算是做兄弟的对你的补偿吧。”天明叹息道。

　　玄星现在很紧张，困扰自己千年的谜团马上就要揭晓了，自己的呼吸都变得有些急促了。

　　“千年前，我们三大门派都接到了上边的指示，一定要灭掉你的父母。”天明说完用手指向上方。

　　玄星懵了，天明的意思是上界下达的命令，也就是仙界要求他们做的。

　　虽然自己刚渡完劫马上就要飞升了，只要飞升就可以成为仙人，成为仙人自己就有望报仇了，可是自己今天铁定了是活不下去了，对方肯定不会放过自己的。

　　本以为这三大门派就是杀害自己父母的主谋，没想到最后居然牵扯到了仙界，玄星绝望了！自己现在最多也就是能灭掉眼前的数十人，可父母的仇终究是没有报！玄星不甘！既然今天左右都是一死那就多拉几个垫背的！

　　“哈哈……哈哈……好！清虚宗，玄明宗，天灵宗，好一个三大门派！来吧，我们不死不休！哈哈……”玄星疯狂大笑着，他眼睛已经变为了红色，全身真元运转，身上的长袍都鼓动起来。

　　天明等人也都警戒起来做好了准备。

　　玄星首先发动攻击，一道金光闪过，转眼间已经到了一名长老身前。“爆”玄星一声怒喝，只见那长老被震飞百米之外，吐出一口鲜血，脸色瞬间变得煞白。

　　原来玄星知道自己今天没的活了所以就将自己的灵器给自爆了，灵器可是修真界最好的法宝了，天明等人见此都知道玄星是豁出去了，看来今天是有一场苦战了。

　　转眼间十几人又是斗在了一起，他们速度都是超快，最后形成了一个能量旋涡，从外面根本不能看清楚里面打斗的场景，只能不时的听到里边传来“砰，砰”的撞击声，以及一道道耀眼的光芒过后的爆炸声。

　　“哼……”一声闷哼声响起，战斗暂时停止了下来。

　　玄星现在道袍破破烂烂的，脸色苍白，嘴角不停的流着鲜血，怒视着对面的天明等人。

　　天明等人比玄星也好不到哪去，他们也都是受了不同程度的伤。玄星在这期间自爆了六件灵器，而且还有数十件宝器，那几个被灵器自爆伤着的人几乎都快没有动弹的能力了。

　　“呵呵，哈哈……你们三大门派也不过如此嘛，哈哈……”玄星现在双目赤红，脸上浮现出狰狞的笑容。

　　天明等人现在很憋屈，他们本来不至于被逼到这个地步的，可玄星是在玩命了，他可以将灵器爆掉，也不知道他哪来那么多灵器，可他们就不行了，他们还想活下去，灵器是自己的命根子，谁都不会像玄星那样去做的。

　　“玄星，现在你应该没什么真元了吧，那接下来就受死吧！”清虚宗掌门愤怒道。

　　只见他们十几人一起将自己的灵器对着玄星飞了过来，而他们也快速的向着玄星接近！

　　玄星现在确实没有什么真元了，如果不是因为一心报仇，没有那丝执念，恐怕他现在早已昏过去了。

　　看着他们向自己飞来，玄星没有惊慌，反而笑了。玄星准备使用自己最后一招了，结果怎样就不是自己能控制得了了，快速的将自己元婴旋转起来！玄星的身体在不断的膨胀着。

　　天明对玄星很了解，玄星肯定还有什么后招没使出来，所以他是跟在最后面的，并没有向玄星靠的玄星太近。

　　十几件灵器同时砸到了玄星的身上，玄星的灵甲立即变成粉碎！玄星又是吐出一大口血倒飞出几十里。

　　十几人立即上前追去，可他们到了玄星身前突然发现了不妙，因为他们看见玄星现在涨的就像个皮球一样，他们很清楚玄星这是要干什么。

　　大乘期高手自爆元婴！他们想想都觉得可怕，所以他们现在第一个想法就是跑，能跑多远是多远！

　　可玄星不会给他们机会了，本来在灵器砸到自己身上时就已经可以自爆了，但他在等众人靠近自己才要发动自爆的。

　　“爹，娘，我不能给你们报仇了，我无能，只能杀掉这些人了……我这就来找你们了。”这是玄星心里最后的想法。

　　“轰……哄……”方圆几百里都被玄星的自爆波及，空间也变得不稳定起来，那十几人全部连渣都没剩下。谁也没有发现一道微弱的青光闪过消失不见。

　　“咳……”只见几百里外出现了一个人影，仔细一看原来是天明。

　　现在的天明那真是叫个狼狈呀！少了一个胳膊一条腿，全身血肉模糊，凭尽全身真元瞬移到玄明宗。

　　天明清醒过来只见一位白眉老者盘膝在自己身旁。这老者的身份可是高的不得了，那是玄明宗的太上长老，四劫散仙道明真人。平时道明根本不管什么宗内的事的，可半个月前天明受了如此重伤他才出面的。

　　“师叔。”天明忙起身行礼，可他少了一个胳膊一条腿怎么可能站得起来呢。

　　“行了，别来这套了，先将你的伤治理一下吧。”道明道。

　　天明乖乖的照着做了，修真者就是厉害，少个胳膊少条腿根本不算什么致命的伤，这不，没多大功夫天明就长出了一只新的胳膊和腿，和原来的根本没有什么区别。

　　“说说这是怎么回事吧。”道明很想搞明白这是怎么回事。

　　于是天明将与玄星的事说了一遍，“……幸好我提防了点没有靠的太近，要不然……”天明想起当时玄星自暴的画面还在后怕。

　　“原来是这样，那玄星也真是厉害，早知道这样就让我们几个老家伙去了，这次损失可不小呀。”道明叹息道。

　　他也听说过玄星找三大门派报仇之事，只是他们几派都相信玄星一个人面对三大门派的十几个渡劫期高手掀不起什么大风大浪来，所以三派一个散仙都没派去。

　　“那玄星为人还是很不错的，我和他交往过，是一个值得结交的人，可惜了一个人才……真搞不懂当年仙界干吗下达这命令。”天明有点惋惜道。

　　“哎，仙界老祖宗的命令我们能不听吗？不过他们遗物中没有上边要的东西呀？难道在那玄星的身上？坏了……哎，算了，你下去把各派的损失都通知给他们吧，这事以后就别提了”道明摆摆手就消失了。


第2章 玄星苏醒

　　一间破旧的小屋前正端坐着一个衣着破旧的六七岁大小的男孩，只是那小男孩眉头紧皱，好像在思考着什么深奥的问题。

　　这小男孩名叫小星，村里其他小孩都叫他“小杂种”，虽然小星自己万分不愿可自己身单力薄还是改变不了这个事实。

　　小星刚出生没多久父母就都去世了，只留下他一个人孤零零的生存着，平日都是村里人见他可怜给他点儿吃的才活下来的。

　　小星现在确实在想着一件事，这件事已经困扰了他好几年了。从自己懂事起，经常在梦中梦见一些画面：梦中的那些人都能够乘着一把剑甚至是凭空飞行，而且他们还可以瞬间毁灭一个城镇。

　　他还经常梦到一人被十几个人围攻，而且还觉得自己就是那个被围攻的人。小星现在很是疑惑，自己为什么会梦到这些奇怪的东西？梦中的画面又是不是真实的存在？不过现在小星已经没时间再继续思考了。

　　“小杂种，我说今天在外边没见着你，哦……原来是躲你这破小窝里了。”只见一个十一二岁的男孩走了进来道，他身后还跟着四五个和小星年纪差不多的男孩，那男孩说完还皱了皱眉头，看来他十分不习惯小星家这破旧的小屋。

　　小星早已习惯了他们这种阵势，他以前经常被他们几个欺负，打打骂骂是很平常的事。

　　那个大点的男孩儿是他们这村儿村长的儿子，名叫雷虎，他仗着他爹的身份经常欺负村里别的孩子，但人家那些孩子都有父母，到村长那反映一下之后，雷虎以后也就得收敛着点了。

　　可小星他是个孤儿，他没有一个亲人，所以小星就成了雷虎最好的发泄对象。村里人虽然也很同情小星，但小孩子的事他们也懒得去管了。

　　小星看今天的架势知道今天自己又要受些皮肉之苦了。可他并没有对雷虎等“恶势力”低头，小星他也有自己的尊严，他更要维护自己的尊严！小星狠狠的盯着雷虎哼了一声。

　　“他妈的你个贱骨头，每次你都这样看你虎爷，兄弟们给我教训他！”雷虎被小星那眼神看得非常的不舒服。

　　只见四五个小孩冲上前去殴打小星，小星也奋力的反抗着。奈何双拳难敌四手，最终小星被几人按倒在地，拳打脚踢不亦乐乎，这时雷虎也加入了踢打的行列。

　　“你个小杂种！每次让我们省事点揍上一顿不就可以了，害我们还要费这么大劲儿！”雷虎一边踢着小星一边狠狠的道。

　　被压倒在地的小星现在很想冲起来狠狠的从雷虎脸上给他一下，他欺负自己不知道多少次了，每次自己受伤都是因为这个雷虎，可偏偏打架的时候他只在一旁看着，自己就是想打他也打不成。

　　小星早已将雷虎恨透了，长久的压抑今天终于爆发了！

　　小星瞅准一个机会突然冲了起来，目标——雷虎！

　　只见小星像头恶狼一般冲向雷虎，狠狠的一拳砸到了雷虎的面门。马上，雷虎双手捂着脸发出痛苦的呻吟，身体有些发颤的蹲了下来，小星现在可不管这些，这几年积攒的怨恨他需要通通地发泄出来！有力的拳脚不断的狠狠的招呼着雷虎！

　　“快……给我拦……住……他……”雷虎艰难的吐出了这么短短的一句话。

　　那几个小孩他们都呆在了那里，他们打架雷虎可是从来不会吃亏的，可这次竟然被他们从来都瞧不起的小星给打了！直到听见雷虎的呼救声他没才反映过来。

　　几人立即冲上前去再次将小星按倒在地，不断对小星拳打脚踢着。雷虎这时站起来了，只是他满脸都染着红色的血液，鼻子里还在不断的往出流着鼻血，雷虎快速走到了小星的身前。

　　“好你个小杂种！竟然敢对你虎爷动手，那今天就别怪我不客气了，兄弟我们，给我使劲的招呼他，一切后果由我来负！”狠狠的说完就用力的一脚跺在了小星的头上，雷虎现在心里快憋屈死了，从来都是自己欺负别人的，可今天竟然被这个小杂种将自己打伤了！

　　那几个小孩生怕雷虎事后怪罪自己，所以他们也很是卖力的朝着小星招呼。

　　小星在雷虎那一脚落到自己的脑袋上的一刹那就感觉头痛欲裂，身体上的疼痛他完全感觉不到了，他只是感觉到自己的脑袋好像要爆炸一般的疼痛，身体卷缩成一团，任凭雷虎等人的拳打脚踢。期间雷虎又是狠狠的朝着小星的脑袋上来了两下，本来就快受不了的小星直接昏迷了过去。

　　好一会儿雷虎才觉得气消了，于是让大家住手，他也不想搞出人命，适当的教训教训就可以了，再次看了昏过去的小星一眼，才领着他们离开了小星那破烂的院子。

　　此时小星依旧处于昏迷状态，但他还是不时的皱一下眉头，身体也不时的颤抖着。

　　小星现在只觉得脑袋涨的几乎要爆裂了，那梦中的片断再次出现在自己的脑海中，越来越多的画面挤入自己的脑中，似乎听到了“嘭……”的一声，小星彻底的失去了知觉。

　　一直到第二天中午小星那身体才又动了起来，艰难的坐了起来整理起脑海中的东西。就那样呆呆的坐着，直到夜晚才露出一个开心的笑容。

　　小星现在从脑海中的东西知道了自己前世的一切。

　　小星其实就是玄星的转世（以后小星就都叫做玄星）当初玄星自爆元婴并没有魂飞魄散。

　　玄星在自爆之后，突然发觉自己丹田的那枚神秘的珠子跑出来将自己的元神吸收尽去后就什么也不知道了。

　　玄星还记得那枚珠子是当初父亲在自己六周岁时亲自交给自己的。

　　自己也是无意中将它炼化了，其实也不能算炼化，因为自己根本就控制不了它，到现在玄星也不明白这珠子是什么来历。它在自己体内一千多年了根本就没有动弹过，所以玄星也就没有去太在意它了，谁想在自己自爆的时刻它却将自己救了下来。

　　至于今生为什么这些年都没有掌握前世的记忆，玄星已经有了答案，当初自己可是将自己的元婴自爆了，自爆元婴必须要自己的神识控制，所以自爆也就意味着魂飞魄散，连转世的机会都没有。

　　玄星他很幸运，那神秘的珠子竟然将自己最后的一丝元神保护起来使得自己重生了，因为元神受损太厉害所以就一直也没有能力融合自己前世的记忆，自己梦中的片断正是玄星自己前世所经历过的。

　　这次雷虎对玄星的伤害反而使玄星得到了一个锲机，将自己前世的记忆强行的与自己现在的记忆融合。玄星现在反而有点感激雷虎了，虽然这些年自己被他欺负了不少，可也正是他成全了自己。

　　玄星现在的心志已经成人了，所以他也没有再狠雷虎了，小孩子打打闹闹这是很平常的，没有什么好计较的。

　　想通了这一切，玄星就仔细的察看那颗神秘的珠子。它现在还呆在自己的丹田中，玄星能够感觉得到，现在玄星感觉自己和那珠子有种血脉相连的感觉，在前世自己可没有这种感觉的。

　　想用神识去察看那颗珠子时却发现自己的神识跟本不能够内视！

　　“哎，一点修为也没，神识也和凡人无异，看来只好先修炼了。”玄星暗叹。

　　玄星并没有什么不满，能够重生对他来说已经是莫大的运气。

　　可父母的仇还没有得报，而且仇人还是仙界的三个门派，虽然不知道这三个门派在仙界的地位怎么样，可人家毕竟能够在仙界立足就证明人家还是有能力的。

　　希望他们不是什么大势力，玄星只能这样安慰着自己，不然的话，自己要报仇不知道要等到何年何月了。

　　既然要修炼就得找个灵气充足点的地方，在这村庄里显然是不行了，灵气不足不说，而且说不定雷虎他们什么时候就来找自己的麻烦了，所以还是到外面的山里修炼的好。

　　自己家里跟本就没有什么值得收拾的，所以玄星只身告别了平日对他多有照顾的几位村民就前往了村南那无际的山脉之中！

　　玄星从出生到现在一直都没有离开过他出生的那个小村庄，外面的一切他都不熟悉，他现在根本不清楚自己所在星球在什么地方，包括这个星球上的修真情况如何也是一点都不知道，他来这深山中修炼的原因主要是凭着前世的经验，一般情况下每个星球灵气浓郁的地方大都是在山脉之中。

　　玄星在这深山中不断的缓缓前进着以期能够找到一个合适的修炼之地，路上饿了就随便摘些野果来果腹，好在现在是夏季，玄星不用担心自己没有食物。

　　今天，玄星发现了一个灵气很浓的山谷，就是不知道有没有被别的修真者占了去。如果这山谷有主人的话那自己就要再去寻找了。

　　进入山谷就令玄星整个人精神了不少，这里的灵气浓度起码是外边的十倍不止。这个山谷似乎没有什么人类活动的痕迹，这里有一些高达百米的大树，地面上到处都是绿油油的嫩草，其中还夹杂着一些修真用到的灵草，不时的有几只小动物跑过，中央还有一条清澈的小溪，偶尔还会看到几条小鱼欢悦的跳起。

　　看着这一切，玄星立刻喜欢上了这个地方，希望这里别被人占去，玄星急着继续向里面走了进去。

　　越往里走玄星也越是惊讶，因为里面的灵气比外面的还要浓厚的多，就这么会功夫玄星有点疲惫的身心就完全恢复了过来。

　　这还不算，路过的地方他看到了许多的灵草灵药，有很多都是中等级别的了，他甚至还看到了一珠——蓝芯草。蓝芯草，它是炼制修真界的一种高级丹药——回元丹的主药。

　　逛遍了整个山谷玄星并没有发现什么人，也没有发现什么有人到过的痕迹，那也就说明这个山谷是无主的。

　　玄星决定自己以后就在这里修炼，争取早日达到金丹期，金丹期自己就可以内视了，那样自己就可以研究那颗珠子的秘密了。

　　还有就是自己修为达到金丹期的话准备到外边看看，顺便了解一下这个星球的情况。

　　这个山谷整体面积也并不是很大，也就是五亩左右大小，但这对玄星来说已经足够了。

　　玄星找了一个灵气最浓的地方也就是山谷最里边作为自己平日的修炼之地，相信这样的环境下自己可以快速的进入金丹期。

　　盘膝坐下，仔细的感受着那浓郁的灵气，运起自己的修炼法决《凝元决》。

　　丝丝灵气不断被吸入体内然后沿着筋脉运转一个循环最后进入自己的丹田。
《凝元决》也就是玄星以前修炼的法决，那是他从一个修真地摊上买到的一块玉简中得到的。

　　凝元决和别的修炼法决几乎没有什么区别，唯一的区别就是修炼此法决的人的真元相当于别人的十倍，它需要不断的将自己的真元提纯炼化再凝缩，但它也有缺点，那就是修炼速度慢，前世玄星可以说是一个超级修真天才，本来五百年就可以飞升仙界，正是因为后来修炼了此法决才用了将近两千年时间才渡劫。

　　玄星的修炼很顺利，他每天就修炼那么几个时辰，然后就到处转转，或者是坐在那里仔细的去感受那自然来提升自己的境界。

　　他明白修炼的速度太快对自己也不好，还是根基扎实些要紧。

　　再说玄星对自己的修炼速度还是很满意的，相信不出十年自己就可以结出金丹。资质一般的人平均需要五十年才能够进入金丹期，自己能够十年就修炼到金丹期就已经很不错了。

　　修真有：筑基、开光、辟谷、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘期十一个境界。

　　其中元婴期是一个槛，修真者最少有四成没能进入元婴期而不得不轮回转世。

　　渡劫期更是一大槛，十人中有三人能成功渡过就很不错了，因为到了渡劫期上天就会降下相应的天劫来考验渡劫之人。

　　如果成功的话，那么恭喜，你可以飞升仙界继续修炼，如果失败，只有两个选择：一是直接魂飞魄散，二是转修散仙，不过转修散仙也不容易，因为在天劫下想成功将自己元婴逃出天劫的感应并不容易，就算能够修成散仙，每千年都会有一次散仙劫，直到渡过十次散仙劫，才能够飞升仙界，渡过十次散仙劫据说能够拥有大罗金仙的实力，不过修真界没有听说过有谁成为过九劫散仙，更不用说飞升了。

　　散仙，在修真界是无敌的存在，可他们也有着自己的悲哀，修真者最大的梦想就是飞升仙界，而散仙想要飞升的几率实在是太低了。所以一般情况下很少有人去转修散仙，只要有一丝希望，他们凭着魂飞魄散也要尝试着去渡劫。

　　时间飞快的流逝，十年过去了。

　　只是玄星并没有进入到金丹期，他现在只是修炼到了灵寂后期，这倒不是说他修炼上出现什么问题，而是这十年中他从没有真正的修炼过！

　　玄星开始的时候用大部分时间去感悟自然，他发现这样对自己的修炼很有好处，自己的修为变得越来越扎实，真元一直在自己的体内按着凝元决的路线缓缓的运转着。

　　发现了这一点，玄星也就不去修炼了，每天都是坐在那里，或者是躺在那里全身心的投入到自然的怀抱，去体悟大自然带给自己的感受。

　　今天玄星依然躺在那里，闭着双目，就好像睡着了一般。

　　玄星现在进入了一种玄之又玄的境界，他能够感觉到小鸟的欢悦，枯草的哀伤，大地的沉稳，白云的飘逸。

　　他脸上不时的露出欢快的笑容，再转换为淡淡的悲伤，眼角居然还有着晶莹泪珠。

　　此时的玄星，他觉得自己已经完全融入到了自然当中，他竟然能真切的感受那些动物植物的心情，而且还觉得自己就是那株草、那些小鸟，他们的感受就是自己的感受。

　　一瞬间玄星感受到了它们的喜、怒、哀、乐。多种情绪同时出现在心头将自己带入了一种他从来没有进入过的境界。

　　此时的玄星还沉寂在那玄妙的境界中，可他的心神修为也就是境界也在快速的增长着。他现在本来就有着大乘期的境界，但他的境界仍然在增长着！大约过了三个时辰左右，玄星终于醒了过来。

　　玄星自己现在也是迷迷糊糊的，他也不知道刚才是怎么回事。将眼角的泪水檫拭掉，仔细的检查起自身的情况了。

　　首先发现自己的修为已经达到了灵寂后期顶峰，马上就可以突破至金丹期了。可玄星也发现了一个问题，那就是他的境界已经超越了大乘期！

　　莫非已经达到仙人的境界？由于自己是转世重修的，所以前世的境界修为仍在。

　　玄星猜测或许是刚才那种状态造成自己境界提升的原因吧，不过境界高总是好事，这没什么可以担心的。

　　玄星也明白刚才的那种境界是可遇而不可求的，说不定以后永远都没有机遇进入那种状态。

　　既然自己的境界足够高了那就先将修为提升上去，自己也想早点弄清楚那颗珠子的秘密。

　　玄星只是准备将修为突破至金丹期就可以了，修炼还是一步步、脚踏实地的来比较好。

　　再次运起凝元决吸收起身周那浓厚的灵气。


第3章 神秘师尊

　　盘膝在那的玄星，身子猛地一震，玄星睁开了双眼，露出淡淡的微笑。

　　因为就在刚才，玄星他成功的突破了，此时的丹田中正悬浮着一颗黄豆大小散发着道道金光的金丹。

　　神识向外放去，周围千米范围的情景立刻展现在自己的眼前。自己的神识终可以用运了，玄星现在特别想搞明白那颗神秘的珠子到底是怎么回事。

　　心神沉入丹田，玄星可以清楚的‘看见’自己的丹田中静静地悬浮着一颗金灿灿的金丹，在金丹旁边还有着一颗青色的珠子。

　　自己前世经常用神识去察看它，可就是发现不了有什么特别之处。

　　可现在玄星觉得他和这珠子有种血脉相连的感觉，而且它还救了自己一命，玄星不会傻到认为它只是一颗没用的珠子。

　　玄星和往常一样试探着用自己的神识去察看一下这神秘的珠子，突然，令玄星惊恐的事情发生了，自己的神识竟然被那珠子吸收进去了，他想将神识收回也做不到了，不仅如此，它还在继续吸收着自己的神识！

　　如果自己刚才用来试探的那些神识被吸进去也不会有什么致命的损失，最多就是神识受些伤罢了。

　　可如果自己的神识全部被吸收的话，那自己就和死人没有什么区别了，只不过是一具有呼吸没思想的躯体罢了。

　　玄星绝望了，自己好不容易重生，本以为可以去为父母报仇雪恨的，可现在看来那是不可能了。

　　玄星无论怎样都摆脱不了那珠子对自己神识的吸力，干脆玄星也就放弃了抵抗，怎样都是一死还不如痛快一些呢。

　　过了好久，玄星发现自己并没有死亡，只是感觉眼前一黑就什么也不知道了。

　　等自己醒过来发现自己竟然以精神体状态出现在一个陌生的空间中。

　　仔细的打量起这个空间，灰蒙蒙一片跟本就什么也看不到，凭借着神识也就能只看清周围十几米的距离而已。

　　这是什么地方？难道这是那个神秘珠子的空间里边？玄星疑惑的想到。

　　“幸运的小家伙，恭喜你得到这颗青珠并且能够进入到里边。”正在玄星疑惑不解的时候，一道缥缈而又不失威严的声音从自己的前上方传来。

　　恩？玄星朝着声音的出处看去。

　　只见一位身着金色长袍，一头紫色长发披散在身后的中年男子正面对微笑的在那望着自己。

　　被这人称自己为小家伙玄星感觉很别扭，自己怎么说也活过两千多岁了，就算是今世也年满二十了。

　　还有就是自己认为应该很牛叉的神秘珠子怎么也应该有个威猛点的名字吧，可听这人竟然随便的叫做青珠。

　　不过这些玄星都不去理会了，因为眼前这人似乎很厉害，在他面前自己竟然有种跪下拜膜的冲动！

　　玄星可以肯定自己绝对没有遇到过这样的高手，即使是散仙也没有给自己带来过这种感觉，玄星猜测这可能是一位仙人！努力克制住这种想法，玄星开始问出了自己的疑问。

　　“晚辈玄星见过前辈，不知前辈是……？”在修真界是实力为尊的，所以碰到修为高过自己的人称呼人家前辈是很正常的。

　　“玄星……玄星，不错，既然你能够见到我的影像就足以证明你是有缘之人，好，你以后就是本尊的传人了，至于我是谁你以后会知道的。”那中年男子不负责的说出这么一句话来。

　　这还是他的影像？那自己在他真身面前岂不是头也抬不起来了？玄星惊讶着对方的修为。

　　他说自己是他的传人了……反正自己现在一散修，也没拜过什么师傅，貌似这人还很厉害。而且据说拜师时师傅会给徒弟一大堆的法宝灵丹的，如果他能给自己一些仙器仙丹自己拜他为师也不算赔本。

　　短短的一瞬间玄星就已经决定拜眼前这人为师了。

　　玄星并不是因为这点好处才决定拜师的，因为他要为父母报仇，而且敌人还是仙界的三个门派，自己拜个仙人师傅以后也好有个靠山。

　　“徒儿拜见师尊。”玄星直接跪下道。

　　“恩……不错，哈哈，我终于也有徒弟了，哈哈……哈哈……哦，玄星快起来吧。”那人高兴的笑道，可见玄星还跪在那里于是先让玄星起身。

　　玄星乖乖的站了起来，站立在那人下首，眼巴巴的看着他。

　　那人看着玄星的眼神居然将头扭到了一边！

　　可玄星还是盯着他不放，自己可等着见面礼呢！一生好不容易拜个师傅怎么也得弄点好处。

　　那人似乎实在受不了玄星的眼神了，终于开口了“呃……为师现在只是个影像，当时也并没有考虑到这点，所以这见面礼以后再补上吧。”

　　玄星听到这话后撇了撇嘴，收徒弟竟然都不懂送见面礼？

　　看着玄星那快发出火花的眼神，那人忙岔开了话题。“好了，现在该说正事了，这只是我的一个影像，这颗青珠的能量维持不了多长时间的。对了，等我的影像消失的时候这颗青珠也会消失，它只是承载我影像的媒介”

　　听到这话玄星对这师傅算是彻底的无语了，见面礼不给也就算了，可是自己非常重视的这颗珠子居然也不给自己留下！

　　“师傅，那我岂不是什么都没有得到吗？”玄星忍不住问了出来。

　　“哦，你说那些法宝什么的啊，不错，我就是什么也不给你留，一切都要靠你自己去得到的。当年我比起你现在都不如，可最后我还不是宝贝一大堆，你看我现……呃……扯远了，我们说正经事，我既然收你为徒，肯定要给你些好处的，现在我传你我的修炼法决，不过你以后绝对不能将此法决传给别人。”那人最后语气严肃道。

　　玄星只感觉脑袋一涨，脑海中出现了一篇修炼法决——《九变元婴》。还没来得及仔细察看这些内容，又听到那人的话音传来。

　　“这是为师的独门修炼发决，你是第二个修炼此发决的人，到现在为止我也只是修炼到了元婴第八变，我先简单的为你介绍一下这门法决。修炼此法决之人必须没有形成元婴方可，按照九变元婴修炼下去的话你的元婴将不会发生什么变化了，九变元婴决分为九层，每当你修为突破之后你体内的元婴就会消散，之后在体内重新结出一个元婴，它的特点就是内外兼修，攻击力与恢复能力都很强，除此之外还有一些特殊之处，不过这些你日后自会体会到的。好了，时间不多了，青珠的能量快没了，还有就是你脑中的法决后面部分都被我封印了，只要你修为上去了自然可以看到下一个境界的口决。哦，还有一件事，你以后别指望我会帮你什么事，我是不会管你的，一切都要靠你自己去努力。”那人给玄星乱七八遭的讲了一大堆。

　　“师傅，那我什么时候才能再见到你？”玄星希望在仙界见到他，到时候说不定还可以请他帮忙。

　　“等你修炼到第七层的时候我或许会见你的，没时间了，玄星，好好修炼，争取早日相见。”那人的话音刚落玄星的神识就又回到的自己的本体之中。

　　玄星觉得自己是不是做梦了？自己拜了个师傅到最后都不知道师傅叫什么名字，这在修真界是不可能出现的情况。

　　心神沉入丹田，那珠子果然消失了。小气鬼啊！玄星再次鄙视他那便宜师傅。

　　刚才还没来得及察看那修炼法决呢，现在玄星又仔细的察看起来。

　　这一看可把玄星乐坏了。

　　原来他那便宜师傅不只传了他修炼法决《九变元婴》。

　　而且还有炼器篇、炼丹篇、阵法、禁止篇、奇人异事篇、天材地宝图画片、奇珍异兽篇。这简直就是一部修真大全，虽然这些也被封印了大部分，可玄星相信将来这些都会展现在自己的眼前的。

　　研究了一下九变元婴决，玄星发现它比起自己的凝元决更高明一些，具体有哪些特别之处现在还不清楚，那得自己修炼了以后才知道。

　　玄星现在才想起，自己那便宜师傅说他也没有修炼到第九变？这便宜师傅还真不负责，自己都没修炼完的功法也传给自己。

　　都修炼这么久了，这九变元婴就迟些时候修炼吧，反正现在自己才刚到金丹期，只要自己控制不修炼，几十年之内是达不到元婴期的，玄星这样想着，出生到现在还从没真正的到外边呢，玄星准备去这星球各地转达转达。


第4章 再遇雷虎

　　一间破旧的小屋面前站着一位英俊的青年，这人身着一身青色长袍，长发随意的随风飘扬，双目紧紧的盯着眼前这已经部分倒塌的小屋。

　　此人正是玄星，他出山之后，首先回到自己出生的这个小村落。玄星对这里还是很有感情的，毕竟自己在这里生活了好几年，如果不是这里的村民施舍给自己一些食物，说不定自己早就饿死了。

　　看着自己以前的房子残破的模样，玄星心里唏嘘不已，自己就是在这个小破屋子里渡过了自己的童年。

　　十几年过去了，这间木屋早已破的不能再破了。反正自己也不准备继续留在这里，自己这次回来只是了结自己的一段心事而已。

　　在村子里转了一圈，发现大家还是和以往一般安稳的过着日子，只是没有见到小时候欺负过自己的雷虎，现在玄星心里并没有记恨他反而还有着一丝的感激，如果不是当年雷虎将自己打伤说不定自己现在还没有恢复记忆呢。

　　既然大家都过的很好玄星也不准备多停留了。

　　晴安城，这是距离玄星附近的一个城镇。

　　此时玄星正行走在这熙熙攘攘的街道上，听着路边商店摆滩的吆喝声心中一片宁静，好久没有感受过这种气氛了。

　　前世父母被杀，三大门派还在继续搜索着自己的踪迹，所以玄星几乎不敢在公众场合露面，他只能躲起来独自闭关修炼。

　　“李掌柜的，你得给我工钱，我给你干了半年的活儿怎么也得给我五两银子吧？”正在行走的玄星突然听到前方一个男子愤怒的话。

　　“雷虎，你别忘了去年你还跟我借了五两银子，你的工钱就当是还债了，还要工钱，哼！”那李掌柜怒道。

　　“可我没有说不还你啊，别人在这里每个月都有二两银子，那我半年下来也赚十几两银子吧，我现在只跟你要五两银子不过分吧？”

　　“哼，当初是我要你来的吗，我说过要每个月给你工钱了吗？”

　　玄星一开始听到那李掌柜叫那人雷虎就眼前一亮，难道那人真是自己认识的那雷虎？

　　赶忙走上前去，仔细的打量起那人来，虽然十几年过去了，雷虎的面貌有很大的变化可玄星还是可以认出他来。

　　玄星听他们说的这几句话已经明白个大概了，很明显这李掌柜是不准备给雷虎什么工钱了。

　　雷虎现在气得脸色通红，呼呼的喘着粗气，愤怒的盯着那李掌柜。

　　街上的行人也都面带同情的看着雷虎，但并没有人前去劝说那李掌柜的。

　　玄星现在也看不下去了，这雷虎说来也算是对自己有过帮助。修真之人一般情况下是不会欠下别人的恩情的，因为欠下什么人情会对自己以后的修炼不利的，所以他们都会想方设法的还清这些感情债。

　　“这位掌柜的，这话你可就说的不对了，为什么别人有工钱而他就没有呢？难道在掌柜想给就给，不想给就不给吗？”玄星上去帮雷虎解围了。

　　雷虎这时感激的看望着玄星，他并不认识眼前之人，可人家却在帮自己，他怎能不心存感激。

　　这时李掌柜被玄星的话问住了，难道自己承认就是不想给？那这样的话以后还有谁愿意给自己这里干活。

　　“这是我们之间的事，你最好别管闲事。”李掌柜愤愤的对着玄星道。

　　“呵呵，不好意思，这位兄弟和我是从小玩大的，你说我能不管吗？”玄星笑咪咪的对那李掌柜道。

　　李掌柜一听他们竟然是相识，知道今天这事有点麻烦了，不过也就是有点麻烦，自己这酒楼里可是顾了不少的打手，在这晴安城还没几个人敢不给自己面子。

　　雷虎这时也惊讶的看着玄星，他确定自己没有见过眼前这人，不过仔细看起来好像有点眼熟，但他还是想不起这人到底是谁。

　　“哦？这么说你是非管不可了，那就别怪我不客气了，刘全，给我把这两人赶走。”李掌柜直接命人去将二人轰走。

　　围观的人一听李掌柜放出这话，都远远的跑开了，似乎这种事很对他们来说是常见似的。

　　顿时，从酒楼里涌出十几多个人，而且手中还各握着一根木棒。

　　玄星看着眼前的这幕皱起了眉头，对方明显是要来硬的了，自己倒不是怕了，金丹期的修为自己根本不就会在乎一些凡人，就是再来几十个也是白搭。

　　令自己反感的是这李掌柜的明显不是什么好东西，看看他刚才所做的以及街上百姓的反映就可以知道。

　　“这位兄弟，他们人多，我们还是走吧，那银子我不要了，兄弟你犯不着和他们硬拼。”看着玄星站在那里不动，雷虎着急的对玄星道。

　　玄星惊讶的看着雷虎，此时雷虎与小时候相比，好像变了个人儿似的，现在居然还懂得去为别人考虑了。

　　“雷虎，等会儿我们再说，我先把这些人打发掉。”玄星对雷虎说罢就直接走向了那群打手。

　　打手们见玄星竟然敢一人来对付他们，于是也不管什么以多欺少了，直接抡起棒子向玄星招呼过来。

　　玄星不断的在他们之间游走，不时的拍出一掌，只要玄星一出掌就必有人倒地不起，片刻功夫这些人就被玄星潦倒在地了。玄星并没有用自己的真元，只是凭借着身法，依靠自己的肉体能量与他们打斗的，不然的话这些人早没命了。

　　那些人都痛苦的在地上抽搐着，李掌柜看着倒在地上的打手们知道今天遇上硬点子了。“这位小兄弟的身手令李某佩服，二位可否进里边，我们好好谈谈？”李掌柜硬的不行准备来软的了，希望给点银子将二人打发走。

　　玄星本来不想去再理会他的，但是看到雷虎好像很缺钱的样子，不妨就敲诈这李掌柜一笔，反正他看起来也不是什么好玩意儿。

　　雷虎现在很是激动，没想到这个帮自己的人还是个高手，看来自己有望拿回自己的工钱了。

　　三人进入酒楼，李掌柜亲自引着二人到了一个雅间。热亲的给二人倒茶，还让人端来水果招呼二人。

　　“小兄弟，刚才多有冒犯请不要往心里去，至于雷虎的工钱那好商量。”李掌柜厚着脸皮笑嘻嘻的道，在红尘中打滚这么多年了，他对于这些事情还是能处理地了的。但他碰到了玄星，虽然玄星前世没怎么出去走动，但他的经历仍不是这位李掌柜能够相比的。

　　“李掌柜的，我也不想跟你废话了，干脆点，你准备怎么办吧？”玄星直接道。

　　“蒽……这个，我将雷虎的工钱都发给他，十二两，借我的那五两就算了，呵呵，怎么样雷虎？”李掌柜的倒也聪明，他知道雷虎好满足。

　　雷虎一听自己可以拿都十二两银子眼睛都冒光了，他现在觉得李掌柜太可爱了，完全忘记了刚才外面发生的事。

　　“李掌柜，这是不是少了点？我兄弟他也不容易，今天如果不是我的话，我想，他是一文钱都得不到了吧？”在雷虎头脑发热的时候，玄星的话将他给弄清醒了，是啊，今天如果不是玄星的话，恐怕自己现在什么都得不到了，于是他又用那愤怒的眼神盯着李掌柜。

　　李掌柜被玄星一说也是不自在了，人家说的没错，“呵呵，二位，你们说该怎么办呢？”

　　“一千两，少一分不行。”玄星懒懒的道，说完还轻轻的抿了口茶。

　　李掌柜心里那个气呀，自己的小酒楼一年下来也就赚五百两银子，可他一开口就要价一千两！

　　“呵呵，兄弟，你看能不能少点啊，我这小本买卖也不容易……”

　　“给还是不给，直接点，我没时间和你罗嗦。”不等那掌柜的话说完玄星就打断了他的话，而且还将自己的气势放出了一些。

　　李掌柜现在只觉得对面这人太可怕了，在他面前竟然呼吸都不顺畅了。好汉不吃眼前亏，银子没了可以再赚，但命没了可就什么都没了。

　　“好，好，一千两，我这就给你拿银票去。”李掌柜赶忙道。

　　不一会他就将银票交到了玄星手中。

　　目的已经达到了，玄星叫上雷虎走出了这家酒楼。

　　“雷虎，你真不记得我了？我是小星。”在路上玄星告诉了雷虎。

　　“小星……？你是小星！”雷虎惊讶道。想起小时候自己还经常欺负小星，没想到现在小星却反过来还帮他，雷虎心里很是羞愧。

　　经过他们之间的谈话，玄星才明白原来雷虎在三年前就和父母搬家到了城里，可父亲去年却病倒了，家里因为买房子没钱了，所以雷虎就跟那掌柜的借了五两银子先给父亲治病，可父亲的病情仍不见好转，于是他就到那酒楼做起了小工，也就有了刚才的那一幕。

　　“这些钱你拿去给你父亲治病，剩下的你就留着做点生意吧，我还有事要到别的地方。”玄星将那李掌柜给的银票都递给了雷虎。

　　“小星，这怎么行呢，这些钱我不能要，你收回去吧。”雷虎坚决不肯收下。

　　“雷虎，我并不缺钱，但你需要钱，你就别跟我客气了，收下吧，不然我可生气了。”玄星详怒道。

　　雷虎也知道玄星从小就是一个倔强的人，看来现在也没什么改变，只好收了起来。“小星这是我偶尔得到的一块玉佩，你就收下吧，就当是留个纪念吧。”雷虎从怀中掏出一块紫红色的玉佩递给了玄星。

　　玄星知道如果自己不要的话雷虎肯定也不会要的，就如雷虎所说当个纪念也不错，于是就将那块玉佩收了起来。

　　将那块玉佩拿在手中玄星心中竟然有种说不出的感觉，可自己仔细看了看也没发现什么特殊之处，或许是自己感觉错了吧，于是也没有再去多想。


第5章 罗琐

　　两年过去了，玄星到过很多地方。

　　他本来想看看这星球上有什么好的炼器材料没，可谁想这么长时间一点有价值的材料都没找到，就找到了几块品质太差的玄铁，用这来炼器最多也就是炼出个中品法器，连宝器都炼制不出来，想想自己前世灵器都有近十件，可现在竟然寒酸到了这个地步。

　　还有就是自己想弄个储物戒指，但想炼制储物戒指需要空冥石，可空冥石在修真界也算是一种很稀少的材料，看来自己目前只能一身的白板装备了。

　　两年多居然连一个修真者也没有遇到，玄星还有许多问题需要向他们请教，有时连自己都开始怀疑这星球是不是没有修真者。

　　山路上行走的玄星突然觉得空中划过一道光芒，用足目力望去，这很像是修真者在御剑飞行。突然遇到了修真者，玄星有些兴奋地朝那方向追去。

　　终于看清那修真者了，那男子人看上去很年轻，穿着一身蓝色长袍，站在那焦急不断的四处张望着什么。

　　玄星走了过去还听他在那嘀咕着“怎么追到这里就不见了呢？这下完了，跟师兄夸下海口了，这可麻烦了。”说着还在那躲着脚。

　　玄星一见他这模样就乐了，一个金丹期修真者竟然还和个小孩子一样，着急了还跺跺脚，有趣，这是他给玄星的第一影响。

　　“这位道友，请问你这是做什么呢？”

　　这时那人才发现有人到了自己身旁，他顿时惊出一身冷汗，有人接近自己了都不知道，幸好这人没有对自己怎么样，如果碰到仇家，那后果……他都不敢想下去了。

　　“哦，这位兄弟，我刚才是在追一只白貂，可就在这里给追丢了，也不怕兄弟你笑话，我跟我师兄打赌说我一定会抓只白貂回去的，可现在看来是不行了，我命苦啊，回去要管他一个月的酒，他奶奶的，不行，下次我怎么也得嬴他一次，最近可是把我的家当都快输光了。”那人苦着脸道。

　　自己好不容易碰到一个修真者竟然这么罗嗦，不过玄星还是耐心的听他唠叨完了。

　　“哎……哦，呵呵，不好意思，我这人就是有点管不住自己的嘴，兄弟你可别见笑啊，我叫罗锁，兄弟你呢？”那人呵呵笑道。

　　玄星听他的名字差点笑出来，这名字和他这人还真是般配，罗嗦，即使修真界这么大估计也没几人叫这名字的。

　　“我叫……玄……星”玄星强忍着笑意挤出这四个字。

　　看着玄星那涨红的脸罗锁也明白这是为什么，因为谁第一次听到自己的名字都是这种反应，有的人甚至直接抱着肚子蹲那笑去了，玄星这还算是好的。

　　不过罗锁对这些早不在意了，“哦，玄星，好名字，看上去你修炼的时间也没我长，不嫌弃的话就叫我声老哥吧，怎么样？”罗锁用期待的目光盯着玄星。

　　“恩，好吧，那我以后就叫你罗大哥了。”反正自己已经重修了，前世的一切已经过去了，今世的自己现在也就刚二十岁出头，叫他声大哥也不吃亏，再说自己还想从他口中打听一些消息。

　　“哈哈，我终于又有一个兄弟了，兄弟你可得陪我好好聊聊啊，我那些师兄们每次碰到我都不愿意跟我多聊一会，都是要急着修炼去，你说修炼用得着那么勤奋吗，你看我，我平时就不怎么修炼的，可我现在还不是修炼到金丹期了，他们真是不懂享受，省下修炼的时间去喝喝酒看看美女多好，兄弟你还别说，那外边这美女还真不少呢，看看人家身材，再看看人家那那肌肤，啧啧，那给人的感觉简直是太棒了。哦，对了，兄弟你怎么会出现在这里？”罗锁说了这么一大堆就最后一句算是正经的。

　　玄星额头上已经开始冒汗了，“哦，我是一个散修，一直都是在独自修炼的，我是刚到外边来的，你是我遇到的第一个修真者，所以我就过来看看了。”玄星答道。

　　“哦，原来你一直都是闭关啊，我算服了你们了，动不动就是闭关。想必你对这星球上的情况还不太了解吧，不如你跟我回我们门派怎么样？顺便到我们派作客，我师傅可是很好客的，到那里我给你好好讲讲这里的情况。”

　　“哦，也好，那我就到贵派打扰了。”玄星爽快的答应了下来。

　　“那白貂看来是找不到了，我们走吧。”罗锁说完放出飞剑，人已经站立了上去。

　　玄星现在根本就没有飞剑，所以只好道“罗大哥，我现在还没有什么法宝呢，我们就走着回去吧。”

　　罗琐将眼睛瞪的老大盯着玄星看，“兄弟呀，没想到你混的比我还惨啊，我也就这么把飞剑，哎，法宝太难得了，算了，我们走着去吧。”

　　玄星听着罗锁的话有点糊涂了，好的法宝确实难得，但像罗锁的那把下品宝器在修真界还是很多的，就算是灵器自己当初都有好多，为什么罗锁说法宝难得？不过现在还要赶路，还是等到了他们门派再作了解吧。

　　二人都是金丹期修为了，即便是走路也是相当快的，每一步跨出就到了几米之外了，用了将近三个时辰终于到了罗锁的师门。

　　“到了，我们玄灵派就在这里，走吧，我带你进去。”当他们停在一个山崖面前罗锁开口道，到现在玄星才明白罗锁的门派叫做玄灵派。

　　玄星仔细用神识察看了一下，发现眼前有一个迷阵，不过这阵法布置的手法似乎不怎么高明。

　　在罗锁的引导下很快就进入了玄灵派的内部。

　　玄灵派占地面积还是很广的，方圆百亩的山脉都在玄灵派的护山阵法之内，里面的灵气还算充足，不过比起自己发现的那个山谷来还略有不如。

　　“小六，今天带什么客人来了。”他们刚进来就听到一男子的声音传来。

　　“师傅，我今天给你带客人来了，这是我兄弟玄星，这是我师傅。”罗锁最后一句是对玄星说的。玄星也发现了说话之人，由于自己的境界已经达到大乘期之上所以一下就看出了这人的修为是元婴后期。

　　“哈哈，玄星，欢迎你到我玄灵派，我就是玄灵派的掌门青松，走，到大殿里聊去吧。”青松热亲的和玄星打着招呼，自己在前面带路走了出去。

　　“那就打扰了。”玄星和罗锁跟在青松的身后。玄星很奇怪一派掌门的修为竟然只有元婴期，不过等会儿就应该有答案了。


第6章 没落的碧源星

　　进入到大殿，下人将茶果点心一一都摆了上来招呼他们的客人——玄星。

　　“玄星，别客气，来尝尝吧，这些水果可是我们玄灵派的特产，其他地方可是没有的。”青松掌门微笑的对玄星道。

　　玄星也不客气，抓起一个颜色通红有婴儿拳头大小的果子直接放到了嘴里。一股清凉的感觉蔓延到了心头，满口的清香，这水果还真是不错，即使自己从前也没吃过几次这样好的东西。

　　玄星又抓起一个放到了嘴里，一连吃了五个才不好意思的停了下来。旁边的罗锁则是羡慕的看着玄星，最后居然也快速的抓了一个放到了嘴里。

　　“不好意思，这水果太好吃了，自己居然控制不住，呵呵，让青松掌门见笑了。”玄星不好意思道。

　　“没关系，这甘霖果确实是好东西，它从开花结果到成熟需要百年呢，对于我们修炼也很有好处，服用它可以稳定我们的境界。”青松掌门依旧笑呵呵的解释着。

　　“是啊兄弟，这次你可有口服了，这甘霖果现在正好成熟了，你就在这多逗留段时间吧。”罗锁这时说道，他其实也是想多吃点这甘霖果，平时他师傅可是不会随便给他们吃的，罗锁在青松面前也显得老实多了。

　　玄星现在也明白了这甘霖果的珍贵之处，修真界能增加真元功力的灵果虽然少，但也能买到。可是能稳定修为境界的灵果可是非常的罕见的。

　　“多谢掌门如此贵重的东西了。”从这点就可以看出这青松掌门不是个自私的人，他很大方随和。

　　接着他们又聊了些无关紧要的话题。

　　“青松掌门，我想问一下，我们这个星球的修真者多吗？实力最高达到了什么境界？”玄星说出了自己的疑问，因为自己两年多只遇到罗锁一个修真者，而且青松元婴期就能做掌门，这些都是不太正常的。

　　“这星球上只有三个大点门派，我们玄灵派就是其中之一。如今修为最高的是出窍初期，而且还只有一位，元婴期的加起来也不到十个。”青松说出了一个玄星接受不了的事实。

　　一个修真星球竟然才不到十个元婴期，而出窍期更是可怜的只有一个！

　　“这么会这样？难道一直都是这种情况吗？”玄星迷惑道。

　　青松叹了口气接着道：“从前本来不是这样的，这就要从万年前说起了。”

　　“我们碧源星是在修真界比较偏僻的位置，但是也不至于像今天这个局面，虽然地理位置偏远了些，但我们碧源星还是有不少人渡劫飞升的。改变这一切的就是发生在万年前的那件事了。典籍上记载当时修真界有三大超级门派分别为：清虚宗，玄明宗，天灵宗。当年我们碧源星的修真者是很齐心的，可是当时有一人竟然得到了一件仙器，结果就被天灵宗的一位长老发现了，于是就被追到了我们碧源星。”

　　“我们碧源星的人得到仙器凭什么要交给天灵宗呢？于是我们碧源星的高手就联合起来将那人击败赶走了，可是天灵宗没过多久就又来人了，而且还来了两位散仙，当时我们碧源星只有一个散仙，人家是占有绝对的优势的，我们碧源星所有元婴期弟子都去对抗天灵宗，虽然我们只是比对方少了一个散仙，可散仙实在是太可怕了，我们参战的人几乎全军覆没。

　　那件仙器最终也被枪走了，我们碧源星的实力几乎立刻下降九层，剩下的都是元婴期以下修为的弟子，由于长辈门的死亡，所以各门派的修炼法决也都失传了，只有到元婴期的修炼法决，后面的都需要我们自己去摸索了。

　　本来这还不是致命的，但天灵宗做事太绝了，他们离开前居然将我们碧源星与其他星球的传送阵给全部毁掉了，从此我们就出不了碧源星，更不可能得到完整的修炼法决了。”

　　听青松讲完这一切，玄星总算是明白为什么自己现在所在的星球，也就是碧源星的修真水平会如此的低下。

　　因为一般修真者收弟子的时候都是先传元婴期之前的修炼法决，只有到了元婴期才继续传授后面的，这也是防止根基比稳再贸然继续修炼的，而且传授的方法都是口述或者是修为高深者直接将法决打入脑海中。很少有人将自己的修炼法决刻录下来的，这也就造成了碧源星现在没有后续法决的局面的原因。

　　明白这一切的同时，自己对三大门派再次感到痛恨！

　　先不说自己与三大门派的怨恨。

　　在修真界是决对不允许任何人去摧毁传送阵的，尤其是星际传送阵。修真界有一条不成文的规矩就是如果谁毁掉传送阵的话，那修真界的任何人都可以群起而攻之！即使是散仙也不敢轻易的去摧毁一个传送阵的。

　　可天灵宗却这样做了！

　　不过仔细一想，玄星也明白了天灵宗为什么要这样做了。

　　仙器！在修真界是绝对难得一见的高级东东，即使是散仙也会拼命去抢夺的。如果一个元婴期修真者得到一件仙器的话，即使是合体期高手也奈何不了自己。

　　传说中三大超级门派都有一件镇宗之宝，那就是仙器，三派始终崎立于修真界的巅峰位置和仙器的存在是分不开的，由此可见仙器的珍贵。

　　为仙器而死亡些人这是很正常的事，天灵宗作为三大超级门派之一，高手有的是，可仙器却只有一件，如果能再多得一件对天灵宗的好处是难以估量的。所以他们才会不惜与整个碧源星为敌。

　　还有就是摧毁传送阵之事，如果不将传送阵毁掉的话，那他们天灵宗得到仙器之事很快就会传到修真界，到时候他们可就有麻烦了，另两大派肯定也会关注此事的。

　　毁掉一个修真界边缘星球的传送阵不会引起什么人的注意的，因为这种星球很少有别的星球的修真者来的。将传送阵毁掉别的星球修真者也就到不了碧源星了。想要建立一个传送阵，只有渡劫期高手才有此能力，当时的碧源星已经连元婴期修为的都没有了，更别说渡劫期修为的了。

　　等他们有人修炼到渡劫期起码在几千年之后了，到时候就算这事传出去相信也没什么人相信了，几千上万年前的事了谁能分得清楚是真是假。

　　所以天灵宗的做法换一个角度来看也是可以理解的。

　　但玄星是不会那样想的，摧毁传送阵是罪不可赎的！


第7章 晶石告急

　　传送阵被毁，也就意味着自己短时间内是到不了修真界了，难道自己要修炼到渡劫期再出去？想到这一点玄星就头大了，这里修真资源是少的可怜，要修炼到渡劫期不知道需要多久才行。

　　“青松掌门，请问我们碧源星上的晶石多不多？”玄星问了这样一个问题。

　　“晶石？有是有些，可数量很少，而且还大都是下品的，你需要吗？我们玄灵中还是可以送你一些的。”青松还以为玄星需要晶石，而且还大方的许诺要送玄星一些。

　　虽然料到会是这样的答案可还是不免一阵失望。

　　玄星上次那便宜师傅传授给他的阵法篇中就有一个是关于传送阵的，布置这个传送阵对修为的要求并不高，只要有金丹期修为就可以了，但是它需要一快极品晶石以及一百零八块上品晶石。

　　“那这里能不能凑够一快极品晶石以及一百零八块上品晶石？”玄星试探着问。

　　青松听到这问题眉头邹的深深的，“我们派现在也只有几千块中品晶石，上品晶石就只有十几块，极品晶石那都是传说中的东西了，我们见都没见过，我想其他两派也是这种情况，你要这些做什么呢？”

　　“实不相瞒，我在典籍上学到一个关于传送的阵法，只要金丹期修为就可以布置出来，可是却需要这些东西。”玄星苦笑着解释。

　　“只要金丹期就可以布置？那太好了，我们碧源星有希望了，哈哈……”青松激动的道。

　　的确，碧源星万年没有与修真界有过接触了，现在突然听到这个消息，谁都难免会激动的。

　　“玄星，我代表整个碧源星的修真同道请求你，帮我们建立传送阵。”青松竟然直接跪下严肃地对玄星道。

　　玄星听到他的请求也很是无奈，没有晶石怎么布置？

　　“青松掌门，你这是做什么，你快起来，我肯定会尽我的能力去做的，只是这些晶石……”玄星连忙躲到一边，后面的话没有说完，但青松以及旁边的罗锁都清楚玄星想要说什么。

　　青松现在也意识到了事情的棘手，他们几派就算尽全力也不一定能凑够一百零八块上品晶石，更不用说那传说中的极品晶石了。

　　“玄星你放心，我这就去找另两派商量这事的，即使我们三派凑不够一百零八块我们也会继续去找的，碧源星这么大应该可以凑够的，只是那极品晶石有点麻烦。”青松立即表示他们愿意拿出自己的上品晶石。

　　“现在也只能这样了，我们都尽力吧。”玄星他更想早日进入修真界，所以即使青松不说他也会想办法的。

　　“玄星那我现在就去找他们商量这事去，你就在玄灵派休息吧，小六子，你好好招待玄星。”青松说完就急着走了。

　　“罗大哥，你师傅怎么老老是叫你小六子？”玄星对这一点很感兴趣。

　　罗锁脸鳖的通红，支支吾吾了好大功夫才道“因为我这我们师兄弟中排行老六，我也是最小的一个，所以我师傅就一直这样称呼我的。”

　　“哦，原来是这样。”玄星这时也觉得挺有意思的，这么大个人了好老是被叫做小六子。

　　“兄弟，走，我带你好好参观一下我们玄灵派，帮你介绍一下我的几位师兄。”罗锁拉起玄星就朝外面走去。

　　一路上罗锁不断的为玄星介绍着，不过他的口才还真是不错，将玄灵派夸的简直就是一仙境了，还好玄星现在就在玄灵派，不然还以为这罗锁是什么仙界的人物呢。

　　一天下来罗锁又为玄星介绍了他的几位师兄，不过他那些师兄都是很古板的那种，和他们在一起玄星觉得很不习惯，还是和罗锁在一起的感觉好些，玄星发现自己已经将罗锁视为一个不错的朋友了。

　　从前自己也有很多的兄弟朋友，可至从自己父母被害之后就再也没有人愿意和自己继续交往了，在三大门派的强势下，他们都选择了自保。

　　为此玄星也伤心了好长时间，但他也明白了人都是自私的。平日里相处不错的朋友，到头来却没有一个愿意站到自己这边来支持自己。

　　但是玄星也没有怪他们，三大门派谁也不敢得罪，只是从此以后玄星不再轻易的相信别人了。

　　“兄弟，今天你就在这里休息吧，估计我师傅明天也该回来了。”罗锁将玄星带到一间客房前道。

　　“恩，希望能够凑齐那些晶石吧。”玄星现在也是在自己安慰自己。

　　罗锁走后玄星独自走进房间，躺在床上想起了自己的心事。

　　如果自己什么牵挂都没有，那即使是在这里直到飞升也可以。

　　但自己是必须要出去的，想起当年父母被三大门派围杀就控制不住心中的杀意！父母已死，即使将他们都杀掉也难解自己的心头之恨！

　　虽然自己自爆给他们带来一些损失，但玄星还是清楚三大门派的家底的，那些损失根本不足以对他们造成什么威胁。

　　所以自己一定要到修真界给他们以最大的打击！如果可能的话那就将其连根拔起！

　　还有一点就是青松今天求自己为他们建立传送阵，看到青松那着急的样子，玄星猜想得到碧源星的困难，玄星现在感到一种压力，碧元星的希望就都在自己身上了。

　　修炼法决玄星现在就有那么几部，毕竟自己曾经是大乘期修为，掌握几门修炼法决是很正常的。

　　但即使现在传给青松等人也是不行的，碧源星的修真资源太缺乏了，没有好的法宝灵丹几乎就别指望成功渡劫了。

　　这些不开心的事玄星也不愿意多想，于是静下心来又研究起了那便宜师傅传授给自己的那些东西。

　　第二天青松一早就回来了，不过和他一起回来的还有两人，一男一女。

　　“玄星，我先给你介绍一下，这两位就是明月宗掌门柳月和烈日派的掌门雷炎。这就是我和你们提到的玄星。”玄松给他们互相介绍了一下。

　　“玄道友年纪轻轻竟然有金丹期修为，将来成就一定比我们大。”明月宗柳月微笑着夸赞着玄星。

　　“你就是玄星啊，我们碧源星的未来可就指望你了。”雷炎这时也大大咧咧的道。

　　“晚辈一定会尽力的。”玄星忙道。

　　“这次我们三派合计了一下，上品晶石共有四十七块，极品晶石就没有了。看来我们这次得出去好好找找了。”青松皱着眉头道。

　　玄星对这结果没感到什么意外，他昨天已经意识到了这里的‘穷’。

　　“那我们就分开来找吧，这样找速度也快一点。”玄星提出了自己的意见。

　　“这样也好，我玄灵派负责东面，明月宗负责北方寻找，烈日宗就负责西方吧，玄星你就到南边吧，不过你只有一个人，我们会让其他几个小门派也到南面寻找的，怎么样，有意见吗？”青松道出了具体的划分。

　　“好，就这样吧，我们这就回去准备一下，那我们就不管找没找到每十年的这个时候在这里会合。”柳月同意，并且还考虑到了上品晶石肯定不是短时间可以找到的，所以提出了这么一个注意。


第8章 海底激斗（上）

　　无际的海洋，狂风吹起几丈高的浪花狠狠的拍打的海面。

　　在这恶劣的环境中有一人缓缓的飞行着。

　　这人就是玄星，此时他正驭剑飞行。本来他是没有什么法宝的，最后还是青松给了他一把下品宝器级别的飞剑，这还让罗锁眼红的厉害呢。玄星心里却是苦笑，没想到自己也有这么潦倒的时候。

　　碧源星的南部大部分都是海洋，将近一年的时间玄星早将那些陆地翻了个遍也没找到一块上品晶石，只找到了些下品晶石以及几块中品的，自己根本看不上这品质的晶石，所以也没有收起来，今天玄星准备到这海域中看看能不能有什么收获。

　　猛烈的海风让玄星呼吸都有些困难，在空中飞行都是摇摇晃晃的。这样下去不是办法，玄星决定到海底去看看。

　　还好自己已经有金丹期修为，可以转为内呼吸了，即使在水里呆上个十天半月也没事，自己现在只能下沉一百五十米，再往下的话就承受不了海水的压力了。

　　海底也有些山脉，还有着许多的珊瑚、水草等植物，身旁不时的游过一群群鱼类，玄星从来没有下过海底，这还是第一次见到这种景象，所以他现在对海底的一切都是很好奇的。

　　有些鱼儿竟然不害怕玄星，还在他身旁转起了圈儿，偶尔还咬玄星一口。

　　就这样玄星半玩半找晶石的过去一个多月了。

　　这天玄星依旧在海底搜索着，突然感觉身后的海水剧烈的晃动起来，凭着直觉玄星头也不回直接向前窜出百米。

　　这时玄星才回过头来打量着自己的身后，入眼的是一只有十米长三米粗的一个体积庞大的海怪，它身上光溜溜的，额头上有一角，其它和那鲸鱼差不多，只是它个头太大了。

　　那海怪见没有攻击到玄星，于是毫不停留的朝着玄星冲来。

　　玄星不知道这家伙为什么攻击自己，可见它又冲过来了，赶忙躲到了一旁。

　　于是玄星和那海怪就一个在前面跑一个在后面紧追不舍，好几次玄星还险些被那海怪咬住。

　　玄星被追了这么长时间心里也很是窝火，被一个畜生竟然将自己逼到这个地步。本来自己准备能甩就将它甩掉，不想伤害它的，可那家伙明显是以为自己怕了它了。

　　将青松给自己的飞剑祭了出来，直接朝着海怪刺了过去。

　　令自己意外的事情发生了，飞剑竟然贴着它的皮肤划了过去，没有给它造成一丁点的伤害。

　　玄星这下知道麻烦了，没想到它那皮肤竟然那么光滑。

　　其实还是玄星的法宝级别不够高，如果是上品宝器的话就足以伤害到那海怪了。

　　既然自己破不了它身体防御那只好找它的弱点了，眼睛以及它那下额应该是比较脆弱的，海怪继续向玄星冲来，玄星将飞剑对着它的眼睛攻去，没想到那家伙反映相当的快，在飞剑到它眼前时竟然将双眼闭了起来。

　　玄星现在更郁闷了，刚才自己可是在它没有防备的情况下出手的，可还是没能伤害到它，再想来这一招就很难达到自己想要的效果了。

　　就这样一兽一人再次做起了猫抓老鼠的游戏。

　　玄星现在已经感到一些吃力了，自己在水底必须用真元来抵抗海水的压力，还要与这水怪周旋，但水怪却没有这种约束，时间长了的话自己就坚持不下去了，到时候就得离开这里跑到外面去了，通过这段时间的追逐玄星相信自己完全可以逃出去的。

　　最起码自己还没有生命危险，那就要尽全力和它斗下去的，被一只水怪打败心里很不好受！

　　飞剑一次次的攻击着水怪的眼睛，可都没有对它造成半点的伤害，倒是自己被它咬了一下，不过伤的并不严重，伤口很浅，马上用真元就将伤口处理好了。

　　玄星现在开始怀疑这家伙是不是灵兽，但看它那攻击方式根本就不像灵兽。普通的怪兽竟然能将自己逼到这个地步，如果这事放在以前自己是绝对不会相信的，可今天自己就碰到了这么一个。看来什么事都不能只看表面，这怪兽给玄星上了一课。

　　一人一兽你来我往不知僵持了多久，但还是谁都没有伤害到对方。

　　玄星此时已经感觉力不从心了，不能再这样下去了。

　　在水怪追过来时玄星故意卖了一个破绽，水怪张着它那直径有两米而且长满着锋利的牙齿的大口冲了过来，玄星在被水怪咬住的一瞬间全力冲到了它的身后，准备在后面给它来一下狠的。

　　就在玄星准备发力的时候，“嘭”！玄星被砸出了百米之外。

　　“噗……”一口鲜血吐了出来，玄星惊讶的看向那水怪。原来就在自己准备攻击它时竟然被它用尾巴将自己狠狠的抽了一下！

　　和它交手这么长时间还没见它用尾巴攻击过自己呢，没想到它还留了一手，而且还将自己击伤了。

　　玄星还没来得急料理伤势，那家伙已经又冲过来了，玄星被它伤的这一下也激起了他心底的战意。

　　一边躲着水怪的攻击一边想着对付它的办法，绝对不能再游斗下去了，刚才已经受伤了，必须在短时间内挫伤它才行。

　　最后玄行想到了一个比较危险的方法，那就是在水怪的正前方，全力攻击它的嘴内部，但危险性很大，很有可能自己会被它那锋利的牙齿咬住。

　　凭了！最多就是受点伤，相信被咬上一口自己还能逃出去。

　　水怪冲过来了！但玄星这次并没有闪躲，在水怪咬住玄星的瞬间玄星动了，将九层的真元注入飞剑中，狠狠的插到了水怪嘴中的下额。

　　但就在同时，玄星也被水怪的牙齿咬到了肩部，水怪吃痛凭命的摆动着身体，在水怪吼叫的时候玄星才逃出了它那嘴部，刚才自己的脑袋可是在那水怪的嘴里！想到这里自己心里也是后怕不已，本以为自己最多是被咬到胳膊或腿，没想到最后将自己的脑袋放到了水怪的嘴中。

　　现在玄星伤的很重了，满身是血，身周的海水都染成了凄美的红色。不过比起那水怪来玄星还算好的。

　　只见那水怪在那里凭命的翻滚着身子，鲜血更是将周围近百米的海水染红了。

　　玄星简单的将血止住，观看起了那挣扎着的水怪。

　　那水怪挣扎了一会竟然又开始快速的游动了起来，不过这次它不是冲玄星来的，而是向玄星刚发现它的那个方向去的。

　　想跑？

　　将自己弄的这么惨，居然完事就跑？

　　当即，玄星沿着一道红色的水迹追了上去。


第9章 海底激斗（下）

　　水怪游动的速度非常的快，再加上玄星经过长时间的耗费真元，现在也只是能勉强远远地跟着。

　　水怪似乎知道那可恶的人在跟踪自己，于是将它那本已经很快的速度再次提升了一大截。玄星本来还能勉强的发现它的身影，这么一来，水怪那庞大的身躯很快就消失在了自己的视线之内。

　　不过那水怪忽略了一点，那就是它现在还在流血！

　　它所到之处海水全部被染为红色，凭借着这一点玄星还是能把握住它逃离的方向的。

　　追了将近一个时辰，玄星又回到了他初次碰到水怪的地方。可是现在那水怪不见了，周围的海水颜色也很正常，玄星可以肯定它就是逃到这里就失去了踪迹，因为自己就是追到这里就突然一点痕迹有没有了。

　　好不容易将它重创，现在去对付它是最好的时机！

　　于是仔细在周围寻找水怪的痕迹，有一处地方引起了玄星的注意。那里密密麻麻长着有几百平米的水草，当中的水草很明显被什么大型鱼类经过而导致压倒了很多。

　　玄星猜测那家伙就是跑到里边去了，至于里边有什么，自己也不能确定，将飞剑祭出，小心翼翼的钻入了那茂密的水草中。

　　进入到里边玄星才发现原来这里边有很大的空间，就像一个巨大的山洞一般，继续向里行走，不多时就看到了前方水迹有些淡红。现在玄星可以肯定那水怪就是躲到这里了，而且就在前面不远处，玄星对这水怪不敢有丝毫的轻视，谨慎的向前走去。

　　“吼……呜……”那水怪痛苦的嚎叫声再次传入了玄星耳中，看来那家伙确实是伤地不轻，那自己的机会就又大了一些。

　　终于可以清晰的看到它了，它那庞大的身躯依然在不停的翻滚着，那因为不断的旋转所形成的旋涡将它身周的植物全部连根卷起，地下的巨石也被它那庞大有力的身躯啪打的龟裂开来。

　　看着眼前的景象玄星是咤舌不已，如果自己被它多来两下估计也受不了了。

　　正处于疯狂状态的水怪根本没有发现玄星已经到了它的身周。

　　这可是难得的大好机会，玄星准确的把握住时机将飞剑刺向了水怪的眼睛。水怪这次就没那么幸运了，本来就因疼痛快失去理智的它，怎么可能防御住玄星卑鄙的偷袭呢？

　　“吼……”暗红色的血液再次喷洒出来，水怪的一只眼睛已经被刺瞎了，这下更将它逼的发狂了，死劲的摇摆着那庞大的身躯，不断拍打着身体周围的一切，石末飞溅，红色飘扬！

　　玄星偷袭得手，还没来得及高兴就被那猛烈翻滚的海水卷的身形不稳，赶快向外游去。

　　但这样一来却被暴怒中的水怪发现了，水怪知道肯定是眼前这人再次伤害到自己的，不顾身上的伤痛朝着玄星冲来！

　　玄星现在是叫苦不迭，自己的真元已经消耗的几乎快没有了，可没想到这家伙这么记仇，都那样了还要追着自己。

　　玄星现在反而没有前面那样紧张了，相信它吃了自己两剑流了那么多的血应该不会坚持多久了，自己只要和它耗下去那自己就算是嬴了。

　　果然，自己的判断是正确的，那水怪追逐了一会儿之后，速度明显慢了不少，玄星现在就更轻松了，估计再有一会它的体力就消耗的差不多了，一只普通怪兽能有这样的体力还真是难得了。

　　“呼……”玄星长出了一口气，就在刚才那水怪不再追他了，在那一动不动的就像死了一样，不过从它口中不断冒出的水泡不难发现它还活着。

　　玄星现在很想盘膝下来恢复一些真元，但身旁还有一颗定时炸弹，万一它什么时候有精力了给自己来一下那自己到时候就后悔地撞墙去吧。

　　再次谨慎的走到水怪旁边用飞剑刺向了它的另一只眼睛，没想到水怪竟然还可以移动，不过它并没有躲过这一剑，现在玄星算是彻底的放心了，双目失明那对自己就一点威胁都没有了。

　　找到一个比较隐蔽点的地方盘膝下来，海水中的灵气还算充足，玄星此时并没有急着修炼来恢复真元，而是仔细的察看起他那便宜师傅传给自己的《元婴九变》，这部法决自己可是一直没有修炼过，玄星现在已经感觉自己修为要突破到金丹中期了，不能再拖下去了，如果修炼出元婴的话自己就修炼不成这部法决了。

　　详细的了解了修炼元婴九变的注意事项，默念口决，按照上边所说的筋脉路线运转体内的真元。

　　玄星可以内视，所以清晰的观察到自己体内真元分为了三部分，一部分真元经过炼化后回归丹田，另一部分进入到心脏、肺部五脏中，不断的强化着自己五脏的功能，而最后一部分却渗入到自己的骨骼以及全身的细胞当中，不断的强化着自己的体质！

　　就这样玄星沉寂在玄妙的修炼当中。

　　大概用了半个月时间，玄星修炼结束。仔细查看了下自己的修为，金丹初期！

　　玄星有些懵了，按照自己的感觉这次应该进入到金丹中期的，没想到现在仍然是金丹初期，而且金丹还由原来黄豆大小缩小到了米粒大小。

　　难道这就是九变元婴的奇特之处？感受了一下自己的真元，玄星开心的笑了，这比自己以前的真元精纯了十倍不至，相信现在即使碰上元婴期的修真者也不会落了下风。

　　现在自己已经恢复到了最佳状态，也该继续去寻找晶石去了。

　　在从山洞出来的时候发现那水怪居然还没有死，还在那里缓缓的游动着。

　　玄星再次感叹这水怪的强悍。

　　玄星也不打算再去理会它了，将它双目刺瞎已经发泄掉了心中的气愤，这样的惩罚也够了，就让它继续活下去吧。

　　路过那水怪身旁时，没想到它急速的向洞的尽头游去，玄星不知道它为什么会有这种反映。

　　难道这里有什么宝贝？


第10章 储物戒指

　　水怪一直到了水洞的尽头才停了下来，用它那庞大的身躯将它身后堵的严严实实的，好像在守护着什么一样，玄星跟本看不到它身后有什么东西。

　　水怪现在什么也看不见，玄星本来可以轻易的将它杀死的，但自己又不忍心再去伤害它，所以就躲到一个角落里等着它离开再去看那里有什么东西。

　　两个时辰过去了，水怪一直都在那谨慎的守护着身后，玄星现在对那未知的宝贝更好奇了。

　　又是过去两个时辰，那水怪才松懈下来，慢慢的游到了外边。

　　“灵元果！”玄星在水怪离开时看到了它身后的东西惊呼，只见那角落里生长着一株碧绿色的植株，上面界有六个粉红色的果子。

　　灵元果，炼制渡劫丹的主药！

　　修真者成功渡劫者不足三成，但如果有渡劫丹的话那就至少可以提高五成的把握，它不但能使渡劫之人的真元瞬间补满，而且对还能帮助渡劫之人防止心魔的入侵。一般情况下十人有五人可以抗下前面的雷劫，但最后能够成功抵制心魔入侵的就只有不到三人，渡劫丹一般都掌握在一些大的修真门派中或超级高手的手中的。

　　如果有灵元果的话那就意味着可以炼制出渡劫丹了，渡劫丹在修真界是无价之宝，甚至会不弱于仙器的价值。

　　可是玄星并没有高兴起来，反而将眉头深深的皱了起来，因为他没有储物法宝，灵元果采摘下来需要很好的保存的，还好它还没有成熟，但看样子也就在这几天了。自己现在也没有炼丹的炉鼎，修为也不够，跟本不能现在就炼制渡劫丹。

　　现在只能想办法炼制储物法宝了，但没有空冥石那就是扯淡。有好东西却不能去取，这就像一个赤裸裸的美女躺在你面前，就在你准备扑上去的时候她却和你说“我有性病”！

　　现在玄星也明白那水怪为什么那么厉害，以及为什么攻击自己了。

　　生长元灵果的地方灵气是很浓厚的，那水怪一直呆在这里如果还没有得到什么体质的改变那才不正常了。自己路过这里被水怪误会为要抢夺元灵果了，所以它才会攻击自己。

　　看来自己和这元灵果没有缘分，不舍的看了最后一眼准备转身离开，可元灵果下方一快漆黑的石头又将自己的目光拉了回来。这难道是空冥石？

　　玄星激动的走过去将那黑色石块捡了起来，入手冰凉，很有分量，没错，这就是空冥石，而且还是中品的。

　　空冥石也分上品、中品、下品、以及极品，下品的空冥石一般只能炼制储物腰带而不能用来炼制储物戒指，中品空冥石炼制出来的戒指空间也没有上品的炼制出来的大，不过这也看炼制者的修为以及手法的。

　　玄星现在觉的老天对自己还是不错的，缺什么来什么，某种意义上来说储物法宝的价值是无法衡量的，就像刚才自己因为没有储物法宝都准备放弃灵元果了。

　　既然有了空冥石那就好办了，玄星本来前世的炼器手法也是一流的，再加上他那便宜师傅传给他的炼器篇，想要炼制一个普通的储物戒指还是很轻松的。

　　玄星刚得到的炼器篇中就有关于炼制储物戒指的，而且方法也很简单，所用的材料也只有空冥石，不像其他炼器配方需要其他的辅助材料。

　　玄星暂时离开了这个水洞，因为他现在没到元婴期所以还没有产生三昧真火，但自己那阵法篇中有一种阵法叫做烈焰阵，就是用灵气来维持三昧真火的。

　　海底还是有些中品晶石的，再说自己要的也不多，只需五块就够了。

　　很快，玄星找齐了五块中品晶石，摆好烈焰阵，打出启动灵决。

　　只见阵法中央冒出了一小团白色的火焰，将空冥石放到阵法中用三昧真火去煅烧融化，渐渐地，那块空冥石渐渐的变为了一团黑色的液体。

　　片刻之后，玄星利用神识将那团液体弄成一个戒指的模样，然后在上面首先刻画了一个隐形阵法。

　　玄星一步步按着炼器篇上的步骤来，刻完画虚弥阵之后，又打出凝固灵决。

　　看着眼前漂浮的戒指，玄星将神识探入其中。恩？没有空间？再次在脑中快速的浏览了下炼制手法，玄星确信，自己并没有搞错。

　　好不容易找到一块空冥石就这样毁掉，玄星很不甘心，那便宜师傅这是什么破手法呀，还不如按自己的方法来呢！玄星心里暗骂他那便宜师傅。

　　说起来话长，其实这也是发生在一瞬间的事，玄星不忍心看着空冥石就这样毁掉，所以在空冥石上又将那些阵法刻画了一遍。

　　玄星苦着脸将阵法撤掉，心里再次狠狠的诅咒他那便宜师傅。

　　这时那无尽的虚空中，一位中年男子本来好好的突然连住打了两个喷嚏。“这是怎么回事？有几十亿年没打过喷嚏了吧？难道那两个老家伙又在算计我了？”那男子自言自语道。

　　那戒指缓缓的落在地上，玄星都不忍心再去看它了。

　　突然玄星想起了很重要的一点，那就是炼器如果失败的话那些材料就会爆炸的，但这空冥石并没有，这是怎么回事？

　　玄星苦着的脸再次浮现出了笑容，空冥石没有坏掉还可以继续使用。

　　快速将那戒指捡起，好好的看了看确实也没有发现什么裂痕。

　　玄星抱着一丝希望将神识再次探入其中，突然发现里面有一个一百立方大小的空间。刚才没有怎么现在就有了？玄星搞不懂了，于是再次察看起那炼器篇来。

　　自己都是按照上面步骤来的，这是玄星得出的结论。继续再察看，这时玄星又有了新的发现，原来在介绍完炼制储物戒指的手法的最后面还有着一小行内容：炼制结束后需要几个呼吸的时间储物戒指才会显示出空间。

　　玄星现在明白了，原来自己没有搞错，那便宜师傅也没骗自己，而是自己没有好好的研究过炼器篇。

　　看来自己以后要好好的将那些东西都研究一番了。

　　半个月后，玄星成功将已经成熟的六颗灵元果采摘了下来。但是玄星觉得那海怪挺可怜的，于是将那灵元果的植株给它吃了。

　　虽然那植株没有灵元果的效果好，但也能将它的体质增强不少了。


第11章 发现

　　十年的期限已经到了。

　　玄星在这十年里只找到了三块上品晶石，以及近百块中品晶石。

　　前世的玄星根本就看不起这些晶石，除非是极品的，否则的话那些晶石在自己眼中根本就是一堆数字，那时自己修为高所以也就看不起这些晶石。但现在为了找几块晶石竟然奔波了十年，而且还只找到三块，就连碰到的那些中品的晶石也收了起来。

　　除了三块上品晶石外还找到了一些灵药灵草，不过等级都不算高，最多也就是中级草药。

　　不过利用他从炼丹篇上的方法竟然炼制出两炉近三回粒元丹。

　　回元丹算是中级丹药中品质最好的，它可以快速补充所消耗的真元，这也算是意外之喜吧。

　　自己这十年中已经将正个南部都搜索了一遍，尤其是海洋中，但都没有什么收获，当初约定的时间已经到期了，自己必须赶回去和他们会合，希望他们三方能有些收获吧，玄星只能这样安慰自己了。

　　玄灵派，此时青松正在那着急的团团转，因为他的徒弟罗锁受了很重的伤。

　　罗锁是他最看好的弟子，虽然他平时没有其他几个师兄稳重，但罗锁却是他几个徒弟当中悟性最好，修炼速度最快的一个，他已经打算将来把玄灵派交给他了。

　　可现在自己最中意的弟子一直昏迷不醒，他岂能不急。

　　“青松掌门，发生什么事了。”此时玄星正好回来了，看到青松焦急的模样于是问道。

　　青松因为心乱并没有发现玄星的到来，直到玄星出声问他他才反应过来。

　　“哦，玄星你回来了，你可有找到些晶石吗？”虽然担心罗锁的伤势，但这关系到他们碧源星将来命运的事他也不能忽视。

　　“哎，我只找到百块中品晶石以及三块上品晶石，至于极品晶石根本就没有什么发现，青松掌门这次可有什么收获？”玄星也问道。

　　“我这次和几个弟子出去只找到两块上品晶石，其余都是中下品的，你自己一人找到三块已经很不错了。”青松也是苦着脸道。

　　其实晶石这么少也是很合理的，毕竟碧源星也是有修真者的，而且还大都是元婴期以下的，那他们就更需要晶石。

　　他们所用的晶石就都是在碧源星上找到的，所以现在晶石少也是很正常的。

　　“对了，青松掌门你刚才好像有什么棘手事情？”玄星再次问出了自己的疑惑。

　　“哎，小六子这次差点没了命，现在还昏迷的呢。”青松那眼中竟然湿润了。

　　“罗大哥出事了？这是怎么回事？”虽然和罗锁相处的时间不长，但玄星还是觉得他这人很不错的。

　　“我们这次出去找晶石小六子也和我们一起去的，我们在东面寻找晶石的除了我们玄灵派的人还有一个散修，他叫周青，他也是金丹期修为，当时我本打算我们玄灵派自己去的，可那周青说他也是碧源星的一份子，他也有义务去出点力，我当时也没有多想就同意带着他一起去了。可就在前不久，他找准机会在小六子一个人的时候将他重伤，夺了小六子的飞剑逃了，哎，都怪我大意啊。”青松将事情的经过告诉了玄星。

　　玄星现在也清楚了事情的始末，说来还是人的贪心造成的，周青，玄星心中将这人的名字记下了。

　　“青松掌门，现在带我去看看罗大哥吧，我看看他的伤势能不能帮上什么忙。”

　　青松现在也只有死马当成活马医了，再说他总觉得不能用一般的眼光去看待玄星的，就像他提出来的建立传送阵，这就不是一个普通人能够办到的。

　　青松领着玄星到了罗锁的房间。

　　罗锁静静的躺在那里，脸色没有一丝血色，如果不是他那胸口不时的起伏着那就和死人没什么区别了。

　　走过去，玄星将自己的真元在罗锁体内运转一周，发现他的筋脉没有问题，但是真元却形不成一个完整循环。运起神识察看罗锁体内，最终发现他金丹几乎快要破裂了！

　　此时玄星也皱起了眉头，因为罗锁的情况有点特殊，金丹破损，如果这放这修真界的话，只要有一个合体期的修真者就可以将他治好，但现在这里哪有什么合体期高手。

　　“玄星你有什么办法吗？”青松期待的望着玄星，他现在多么的希望玄星再次给他一个惊喜。

　　玄星摇了摇头，“罗大哥的伤势很严重，如果有合体期修真高手的话那就很容易就可以治好的，但我们这里没却没有什么高手。”

　　青松听玄星说到这已经心凉了，他又何尝不知道这一点呢，他现在不仅有对罗锁的担忧，更有着对自己的痛恨，如果自己修为达到合体期的话小六子就不会有事了，他恨自己没用，恨他这个做师傅的竟然没有照顾好自己最疼爱的弟子！控制不住自己心中的难过，两行老泪竟然划过他的脸庞。

　　玄星看到青松悲伤的样子心里一酸，罗大哥有这么好的师傅关心他，可自己有谁关心呢？

　　“青松掌门，其实还有一种办法。”青松悲痛不已的时候玄星再次让他感觉到了一丝希望。

　　“什么办法？说，快说。”青松激动的双手抱着玄星的双肩急忙问道。

　　玄星现在理解他的心情，所以也就由着他这样了。

　　“第二种方法就是炼制一种叫做归元丹的丹药，只是这个方法我也没有太大的把握。”玄星将自己的注意说了出来。

　　归元丹，可以治疗元婴期修为之下的任何伤势，效用和修真界的顶级丹药陨离丹一样，只是效果就差的太多了。

　　玄星所说的办法就是利用他刚得到的灵元果去炼制归元丹，这种丹药对元婴期以上的人是没有太大用处的，所以修真界的人一般是不会用灵元果这种高级灵药去炼制那几乎没用的归元丹的。

　　自己刚得到了灵元果，而且还有六颗，如果能将罗锁救好的话就算用去一颗也没什么。

　　“归元丹？”青松激动的心情也冷却了下来，他当然知道这被修真界称为最没用的辽伤圣药。

　　“我这里有灵元果，只是我也没有把握能够成功炼制出来。”玄星的话再次给了青松希望。

　　“玄星那我就拜托你了，我们几派都不擅长炼制法宝丹药什么的，我就全靠你了。”青松用恳求的语气对玄星道，他心中再次痛恨自己无能没用。

　　“放心吧，我一定会尽力的，罗大哥的伤势不能再拖了，不然就更麻烦了，给我准备一间静室，我马上去炼制。”玄星准备马上开始炼制归元丹，还好自己收集齐了那写品介不高的辅助药材。

　　关乎自己小六子性命的事青松不敢有一点差错，马上将玄星带入了自己平时修炼的密室。“玄星你在里面炼制吧，我出去为你护法。”青松知道炼丹炼器是不能受到外界的干扰的，所以他就直接退了出去。

　　玄星自己确实没有多大把握，他现在是在赌，完全是赌他那便宜师傅传给自己的炼丹篇能不能成功。

　　经过上次炼制的储物戒指以及炼丹，玄星也发现了他那便宜师傅传给他的东西好像都很高级，所以这次他也希望检验一下到底是不是真如自己所想的那样。

　　还是用五块中品晶石布置了一个烈焰阵，不过这次开启阵法的手决有两个，一个是文火，另一个就是武火，改变火焰的时机一定要拿握准，否则的话就算失败了。

　　先将一些辅助的药材放到阵中用武火炼化其杂质，等那些药材都变为青绿色稠状液体的时候将一颗灵元果也放入其中。

　　在灵元果刚刚融化的一瞬间玄星打出了下一个手决，白色火焰转为了淡红色。到了这里玄星舒了一口气，过程中最难的就是刚才时机的拿捏。

　　自己运气不错，第一次炼制竟然就成功了，最后的过程也确实如自己所料，很顺利的就炼制出了三颗归元丹。

　　青松看着眼前淡青色的丹药激动的嘴角一抽一抽的，“玄星，谢谢你了，以后有什么需要尽管找我玄灵派，上刀山下火海我也愿意。”

　　“青松掌门太客气了，赶快给罗大哥服下去吧。”找玄灵派帮忙？玄星自己的事自己清楚，现在的玄灵派根本就帮不上自己什么忙。

　　三天之后，罗锁已经可以下床了，相信再有一个月就可以康复了。

　　“兄弟，这次可多亏了你，不然我可就再也喝不到美酒看不到美女了，以后有什么事尽管找你老哥。”罗锁一见玄星就是这话。都伤长那样了还惦记着美酒和美女，玄星算是彻底服了他了。

　　因为玄星是第一个回来的，所以就在这继续等另两派的消息。

　　几日之后，柳月终于到了玄灵派。

　　不过她也没什么收获，也是只找到两块上品晶石。现在只希望雷炎能给他们带来好消息了，但他们也不相信雷炎自己能找到五十四块上品晶石和一块极品晶石。

　　一个月过去后，雷炎终于赶到了玄灵派。

　　“雷掌门，你收获怎么样？”虽然青松知道他不可能凑齐剩余的晶石但他还是抱着一丝希望问道。

　　“我这次只找到一块上品晶石和些中品下品的。”雷炎说出了他的收获。

　　众人听到这话也没什么奇怪的，他们都差不多是这样的，但也难免有些失望。

　　“不过我这次发现了一个神秘的阵法，我只是进入到阵法的边缘就差点没出来。”在众的心情失落之时雷炎接着说道。


第12章 闯阵

　　碧源星西部有着广阔无埂的沙漠，那里气候极其的恶劣，所以平时是没有人到那里的。

　　但今天在这沙土满天飞的沙漠中有着几人在那里急速的行走着。

　　“到了，就在前面。”一人道。

　　“那我们就先停下来好好休息一下吧。”又一人道。

　　这些人正是青松，柳月，雷炎以及玄星和罗锁等人，当时他们听雷炎说这里有神秘阵法。

　　众人觉得或许这个阵法是他们走出碧源星的机遇，所以他们就迫不及待的要去探索一翻。

　　这次三位掌门都只带了一个弟子前来，包括玄星也就七人。

　　现在雷炎已经将他们带到了自己发现阵法的地方。

　　“这破地方，还真不是人呆的。”罗锁刚坐下就开始发牢骚了。

　　“闭上你的嘴，你不是吵着要来的吗，现在怎么又诉苦了？”青松斥训着罗锁，罗锁见师傅又呵斥自己了，对玄星挤了挤眼不出声了。

　　玄星看着这一幕觉得这罗锁还瞒有意思的，和他在一起相处也很愉快。

　　一个时辰过去后。

　　“大家都恢复过来了吧，我们这就去探索那个阵法，在进去之前我们还需要商量一下具体的环节，我们现在共有七人，等会我和柳月青松掌门先一起进去试探一下里边的情况，你们四个就先在外边等着，如果里面安全的话你们再进去。”雷炎将自己的决定说了出来。

　　会过里边的那阵法的，所以他不放心让玄星几个也贸然进去的。

　　青松和柳月也同意雷炎的注意，毕竟里面是什么情况他们都不清楚，他们都不愿意让自己的弟子去冒险的。

　　罗锁一听自己不能进去不满的撇撇嘴，嘴里不知道还在嘀咕着什么。

　　“小六子，为师现在就要进去了，你好好呆在外边，我们没说让你们进去你千万不要进去，听到没有？”青松不放心的嘱咐着罗锁，他是很了解自己这个徒弟的脾性的。

　　“是，师傅，我一定会按照您说的做的。”罗锁乖乖的道。

　　三位掌门最终迈向那阵法的区域。

　　玄星等人看着他们三人向前走去，只见一道白光闪过三人就失去了踪影。

　　他们都知道青松等人已经进入阵法了，自己等人只有在外面等待着他们的消息。

　　一个时辰过去了，青松等人还没有出来。

　　“玄星老弟，你看我师傅他们怎么还不出来，我们是不是该进去看看？”罗锁果然忍耐不住了。

　　“罗大哥，你师傅不是说过了吗，让我们在这等他的消息，我们还是再外面等着吧。”玄星其实也很想进去，可想到自己现在的修为也就打了退堂鼓。

　　又是三个时辰过去了，青松等人还是没有出来。这下就连玄星也有点急了，莫非他们被阵法困住了？

　　“老弟，你说我们现在是不是要进去了呢？都这么久了，我们也进去看看吧。”罗锁着急的抓耳挠腮道。

　　“罗师兄，我们还是再等等吧，师傅他们进去那么久了估计也快出来了，再说里边说不定还有什么危险，如果师傅他们都应付不了，那我们进去不是送死吗？”这时明月宗的那位弟子劝说道，同时也说出了自己的顾虑。

　　罗锁这时也意识到了这一点，对呀，师傅他们三个元婴期修为的人都应付不来自己去难道就可以吗，罗锁还是有自知之明的，所以最终又耐心的等了下去。

　　“罗大哥，现在都过去十几个时辰了吧，你师傅他们还不出来。”玄星这时也着急了。

　　“是啊，可我们有什么办法啊。”罗锁苦着脸道。

　　“罗大哥，要不这样，你们先在外面等着，我自己进去看看，如果能碰到你师傅他们的话，我们就再一起出来。”玄星说出了自己的打算。

　　玄星现在之所以敢进去，那是因为雷炎说他进入过阵法的边缘，但他成功退了出来，自己前世在阵法上的造诣还是很高的，肯定要比雷炎等人高明的多，还有就是自己的修为，虽然现在只是金丹初期，但论实力自己的修为不会低于元婴初期。凭借这两点玄星有很大的把握能够确保自己的安全。

　　“老弟，怎么能让你一个人进去呢，如果你进去的话算我一个。”罗锁一扫刚才那萎靡的表情兴奋的道。

　　玄星一听他这话就头痛了，自己只是有把握保证自己的安全，但再加上一个他就不敢说了。

　　“罗大哥，你就和这两位师兄在外边等着吧，万一在里边有什么闪失，你师傅他会怪罪我的。”玄星劝说着罗锁，希望他能打消这个念头。

　　“老弟，我怎么能让你一个人冒险去呢，难道你看不起老哥我？”罗锁早就想进去了，现在玄星要进去他怎么会放过这个机会。

　　无论自己怎么劝解罗锁都是非要进去不可，他最后竟然扬言玄星如果不带他一起进去的话那他就自己进去。

　　玄星没办法了，他自己进去，谁知道他还能不能活下来。

　　“两位师兄你们就继续留在这里等消息吧，如果我师傅怪罪下来的话，后果由我自己承担。”罗锁对剩余的两人道。

　　那两位弟子他们可没罗锁的气魄，他们不敢去冒险，所以就只好继续留下来了。

　　玄星和罗锁两人一起步入阵法当中。

　　放眼望去，白茫茫一片，更本就分不清楚东南西北。

　　“罗大哥，在吗？”玄星此时已经看不到罗锁了。

　　“老弟，在呢，我就在你身边，这是什么阵法，怎么什么都看不见？”罗锁几乎就没有接触过什么阵法，所以他疑惑的问向玄星。

　　“我看过一些典籍，这是一个迷阵，我们只需要找到正确的路径就可以走出这个迷阵了。”玄星只是说典籍上看过，并没有将自己的一些事告诉他，毕竟每个人都有自己的秘密，再说难道要自己告诉他说自己是转世重修？这种事太玄乎了，还是不说为妙。

　　“罗大哥，你跟紧我，不要走散了。”

　　还好自己的神识已经达到仙人级别了，要不然的话就可能被困在这里了。神识外放必须要出窍期才可以，估计青松等人在这里也要费事不少。

　　这个迷阵中对神识没有限制，所以玄星很顺利的就能找到一条正确的路径来，玄星发现布置这个阵法的人似乎很有慈悲之心，这个阵法中共有四个生门，也就是说有四条路径可以离开这里，这样闯阵的人出去的希望就大多了。

　　带着罗锁成功的走出了迷阵，他们出现在一片沙漠中，就好像他们又回到了外边的沙漠中一般。

　　但玄星明白这是一个幻阵，只是……

　　“轰……”一道拇指粗的闪电当头霹了下来。

　　“罗大哥快躲，这里还在阵法中，这是一个杀阵。”玄星当即判断出了这是杀阵，并提醒着还茫然环视着四周的罗锁。


第13章 玄星的弱点

　　罗锁反应也不慢，连忙远远的躲了过去，那道雷电落到地上却没有想像中的尘土漫天飞扬，而是直接消失了，就好像从来没出现过一般。

　　玄星这下知道麻烦了，从刚才的表现看来这个阵法的能量是不会损失掉的，自己现在已经可以肯定布置这个阵法的人修为肯定在渡劫期之上。

　　“老弟呀，这是什么阵法呀，怎么还打雷呀，哎呀……又来了。”罗锁根本不在这是什么阵法，这时又是一道雷电霹了下来，他连忙闪了过去。

　　“现在我们只是触动了部分阵法，所以我也不清楚是什么，希望我们能顺利的过了这一关吧。”玄星现在担心这里还有什么厉害的杀招。

　　就这样二人不断的闪躲的空中霹下的雷电。

　　“啊……我屁股怎么着火了？”罗锁刚躲过一道雷电却突然发现自己的屁股上已经着起了火。

　　玄星听到罗锁的话正往他那边看去却突然觉的浑身一阵冰冷，竟然连真元都不能正常运转了。

　　完了，如果自己没猜错的话这次碰到了修真界最高级的几种阵法之一——五行杀阵了！五行杀阵如果全力运转的话绝对可以轻松地杀死合体期以下的修真者。

　　全力运转真元，驱除了体内的寒气，向罗锁走去，这时罗锁已经将身上的火扑灭了，只是他的屁股已经露了出来，不过玄星现在没时间和调侃他了。

　　“罗大哥，这次麻烦了，我们碰到修阵界顶级杀阵了，希望它别发挥出全部的威力。”玄星担心的对罗锁道。

　　玄星现在已经没有多大信心了，虽然他在修真界算是一位阵法宗师，可现在自己只有金丹期修为，想要破阵必须找到阵眼所在，在寻找阵眼的过程中随时都可能丢掉性命，现在只能希望布置这阵法的人不是要真心杀死闯阵之人。

　　随后他们又遇到了从天而降的巨石，以及满地树木枝藤的牵拌，不时的还有火势的蔓延以及雷电的狂霹。

　　玄星在前面开路罗锁紧跟在后面，终于找到阵眼了。悬着的心终于放了下来，这五行杀阵最多发挥出它三层的威力，可以看出布置阵法那人应该没有什么杀意。

　　这五行杀阵的阵眼是一棵巨树，只要将它毁掉就算将这杀真破了。祭出那下品宝器注满真元砍到了眼前的巨树上面。

　　巨树的主杆上出现了一条裂痕，玄星再次劈出一剑，可效果和刚才完全一样。

　　“罗大哥，你和我一起用飞剑砍这棵树，我一人不行。”

　　“好的。”

　　两人合力砍了数十次，终于将这颗树砍成两半，巨树倒地后化为了虚无。

　　阵法被毁，玄星却突然发现自己所处的环境变了。

　　自己现在正处于一个小庭院中，自己对面却坐着一对中年夫妇正在下棋。

　　“爹，娘？”玄星不敢相信的看这二人。

　　“星儿，做什么呢？不是让你好好修炼的吗，怎么又跑出来了，你这孩子怎么老不听话呢。”那妇人详怒道。

　　“娘，你们，你们都还在？孩儿好想你们啊。”玄星抱着那妇人痛哭了起来。

　　自己千年来一直都想念着自己的父母，现在竟然再次遇到他们，怎能不激动。

　　“傻孩子，又胡说了，什么我们都还在，你不是一直和我们在一块儿的吗。”玄星的母亲笑着拍拍玄星的脑袋。

　　“星儿，你修炼的怎么样了，你可得给好好修炼啊，我们李家以后可就要交给你了。”那中年男子也就是玄星的父亲这时对玄星道。

　　“爹你就放心吧，我现在已经修炼到元婴期了，以后就别老是逼我修炼了，你不也常说修炼太快不好的吗，那你怎么还老是让我快点修炼呢。”

　　“是啊，孩他爹，星儿修炼的速度已经很快了，还是让他多玩玩儿吧。”他娘这时也替玄星说话了。

　　“呵呵，说得也是，我这不是为我们李家着想的嘛。”

　　突然，那男子竟然在玄星没有丝毫防备的情况下击了玄星一掌，玄星有些发懵。“爹，为什么打我？孩儿做错什么了吗？”

　　“哈哈……玄星，看清楚我是谁。”只见那男子摇身一变竟然变成了玄明宗掌门天明。

　　“天明？你怎么会在这里？”玄星不知为何自己的父亲会突然变成了天明，再回头看向自己的母亲，可那里哪还有什么人影。

　　“玄星，你父母都已经被我们所杀，我今天来就是要你命的。”

　　“轰”玄星只觉脑中一片空白，自己一直都是在父母的呵护下成长的，突然听到这噩耗怎能接受得了。

　　可不容玄星多想，天明又是一掌袭来。

　　“天明，你给我把话说清楚，我父母到底怎么了，我们可是兄弟啊，你说你杀了我父母？”玄星心痛的问道。

　　天明现在是一句话也不说只是凭命的攻击着玄星。

　　“既然你不顾我们之间的兄弟情谊，那就别怪我了！”玄星对天明的表现已经失去了希望。

　　玄星将自己全部的真元都注入掌中拍向天明以发泄自己心中的伤痛。

　　天明也是不要命的攻击着玄星，最后二人都将自己的法宝祭出来拼斗了起来。

　　直到二人体内真元消耗的差不多了才暂停了下来，玄星现在将自己剩余的全部真元注入飞剑中，他准备做最后一搏了。

　　“咄……”飞剑刺向天明，但天明也准备做最后的攻击了，快速的朝玄星冲来，“嘭……”玄星被天明一掌击中，晕了过去，玄星他昏迷过去时发现天明也被自己的飞剑击伤倒地。

　　“啊……好痛，这臭小子这是怎么了，连你大哥都不认识了。”罗锁现在脸色没有一丝血色，疼痛的哧牙咧嘴的道。

　　原来罗锁在刚破掉那五行杀阵时就到了另一个地方，他眼前不时的出现着各种各样的美女及美酒，罗锁也被眼前的景象迷惑住了，沉寂在其中一段时间后罗锁觉得没什么意思了，虽然自己喜欢美酒和美女，但太容易到手的话他就不会去珍惜了。就在这时罗锁又回到了现实当中，这时他也明白刚才是陷入幻阵当中了。

　　其实罗锁的心志还很单纯，所以他就这么容易就出了这个幻阵。

　　就在这时他也发现了旁边的玄星，看他那样子显然也是陷入了幻阵当中了，而且还沉寂在了其中。罗锁虽然对阵法懂的不多，但也明白一直沉寂在幻境中的结果是很严重的。所以为了将玄星唤醒，他就用了部分真元去击打玄星，可没想到玄星会还击，而且看样子是要和自己拼命。

　　玄星曾经可是渡过天劫的人物，心志不可畏不高，但他也有一个致命的弱点，那就是他的父母。


第14章 破阵

　　幻阵可以引出修真者心底的欲望，玄星只有一件事放不下，那就是他的父母。突然见到自己思念了千年的亲人，他一下子就沉迷在其中了。

　　罗锁的一击，将玄星心中的另一个伤痛引了出来，那就是天明。曾经是自己视为兄弟的天明，最后却和自己对立了起来，失去一个兄弟，若说玄星不心痛那是骗人的。

　　罗锁并没有全力去攻击玄星，玄星因为处于幻境中所以也没有发挥出全部实力，罗锁最后只是将玄星打晕了过去，没有伤害到他一点。但玄星却没有留手，最后导致玄星只是昏了过去，而可怜的罗锁再次重伤。

　　几个时辰过后玄星清醒了过来，自己怎么睡着了？再仔细回想昏迷前发生的事，当即明白自己那会是陷入幻阵之中了。

　　环视四周，马上发现了一旁的罗锁。

　　只是现在的罗锁情况相当的不妙，盘膝在那就和那圆寂的古佛一样，几乎没有气息了。

　　还好自己上次炼制的归元丹还有两粒没有用，赶快将一给他嘴里喂了一颗。再用自己的真元替他化解丹药，玄星现在很想弄明白自己怎么会睡过去，还有罗锁是怎么受伤的。

　　罗锁悠悠的睁开了双眼，正好看到了玄星看着自己。

　　“玄星，你刚才遇到什么事了，怎么那么拼命，你哥哥的这条命可是差点就让你给要回去了。”

　　“你的伤是我弄的？”玄星惊讶地问道。

　　“这里除了你还有谁吗？”罗锁没好气的回应道，于是将发生的事情给玄星讲了一遍。

　　玄星现在终于明白了事情的经过，同时也心底感激罗锁，如果不是他拼命将自己打晕说不定自己会被困死在幻境中。

　　经此一事，玄星已经将罗锁当做了自己的兄弟，因为罗锁甘愿为自己冒那么大的风险。

　　“罗大哥，你先好好恢复下真元吧，现在我们已经出了幻阵，等会我们就继续走吧。”玄星坐到一旁对罗锁道，罗锁受那么重的伤需要一段时间来恢复伤势。

　　“玄星，我们走吧。”正在想心事的玄星突然听到了罗锁的声音。

　　“罗大哥你的伤都好了吗？”

　　“好了，现在一点问题都没了，你老哥我可命大着呢。”罗锁又开起了玩笑。

　　二人前行了一段距离意外的发现了青松三人，只是他们三人都在那一动不动站着，脸上表情变换不定。

　　玄星和罗锁一发现他们也是相当的高兴，可是看他们那样子应该也是陷入了幻境当中。

　　“玄星，我师傅他们好像也被困住了，我们该怎么办啊？”罗锁担心的问向玄星。

　　他可不敢像打晕玄星那样去唤醒他师傅三人，首先一点就是他们三人都是主角的长辈，再者青松他们可是元婴期，自己一个金丹期的上去攻击，那和自杀没什么区别。

　　“难怪他们这么久都没出去，原来是被困在这幻阵中了。”玄星了然道，“我们现在只能去找阵眼了，然后再想办法破除这个幻阵。”

　　他们二人都闯过了幻境所以现在已经不受幻阵的影响了，这对他们寻找真眼是非常有利的。

　　虽然是两人一起寻找，但其实也只有玄星自己在找，罗锁只是跟在玄星后面，不时的还开点玩笑，反正他对阵法是一窍不通。

　　玄星将所有的地方都搜索了一遍，但依然没有发现那阵眼，现在对那布置阵法的人更是佩服了。看来自己还要在这方面多下些功夫啊，玄星心中告诫自己。

　　“玄星，我们都转了一圈了吧，现在又回到原来的位置了，这阵眼怎么还没找到？难不成还跑到天上了？”罗锁本来发牢骚的一句话却提醒了玄星。

　　“天上？对，哈哈，没想到罗大哥这聪明啊。”玄星这时也注意到自己一直都是在地面搜索着，从没有留意过上空情形。

　　再仔细的在阵法中转了一圈，玄星发现了空中有一个地方有些异样。

　　自己一直在留意着上空的变化，不同的位置地面或者上空都会有不同的景象，可上空却有一朵白色的云彩一直停留在那里。

　　“罗大哥，阵眼估计就是上空的那朵云，走我们上去看看。”玄星指着那云对罗锁道。

　　“哦？找到了，那还呆这干什么？走啊。”罗锁说完也不等玄星自己先驾着飞剑飞了过去。见罗锁这样玄星无奈摇头苦笑，自己这不是告诉他吗，不然自己早去了，于是也紧跟着罗锁飞了上去。

　　到了那云彩旁边才发现这根本不是什么云，而是一个珠子样子法宝，只是它利用一些灵气凝聚成了一朵云的样子，将那珠子隐藏了起来。

　　“玄星，这是什么玩意儿？”罗锁疑惑问道。

　　“没想到在这里可以遇到这种罕见的法宝，这种法宝在修真界也很少见，这种法宝没有任何的攻击以及防御作用，是专门用来布置阵法的，它们的真正价值甚至超过灵器。”玄星为罗锁介绍着。

　　“灵器？”罗锁一听灵器就两眼放光，自己现在只有一把下品宝器，即使是师傅有只有一件中品宝器，如果得到一件灵器的话……

　　“罗大哥，这种法宝只是辅助型的，对我们提升实力是没有作用的。”玄星一看罗锁的表情就知道他在想什么。

　　“哦……也对，只能当摆设，不要也罢。”罗锁惋惜道。

　　“罗大哥，怎么说不能用呢？你可以用它给你们玄灵派布置一个阵法呀，效果比你们那护山大阵强多了。”玄星提醒着罗锁。

　　“对呀，哈哈，谢谢老弟你了，来我们这就收了它。”罗锁暗淡下去的心又活跃了起来。

　　找到了阵眼再破除阵法就容易多了，玄星利用真元将那珠子与外界的能量切断联系，然后将它收了起来。

　　“罗大哥，给，收好了。”玄星直接将这件法宝扔给了罗锁。

　　“玄星，这么贵重的东西你舍得给我？”罗锁有点不敢相信地问道。

　　“罗大哥，既然我们都是兄弟了还在乎这么点东西吗？”玄星笑着对罗锁道。在玄星知道罗锁宁愿冒着生明危险也要救自己时就已经将他当兄弟来看了，法宝什么的自己跟本不在乎，虽然自己现在还很穷，但相信到了修真界一切都会有的。三大门派的人好东西可不少，自己回到修真界必定要找他们麻烦的，索性那时将他们抢劫了也是个不错的注意。

　　“兄弟，那老哥也就不矫情了，哈哈，这玩意儿我就先收下了。”罗锁大咧咧的笑道。

　　“好了，现在真眼已经被我们收了，这幻阵应该算是破了，我们去看看你师傅他们吧，估计现在也都出了幻境了吧。”招呼着罗锁向青松等人走去。


第15章 散仙流云

　　青松等人现在都清醒了过来，可他们并不知道自己是如何走出这幻阵的，正在他们疑惑的时候却看到两人向他们这边走来。

　　“小六子？你个兔崽子不在外边呆着怎么跑这里来了？”青松一见自己这宝贝儿徒弟出现在眼前并没有高兴起来，而是立刻呵斥道。

　　“师傅，我见你们那么久都没出去，所以就着急嘛，这不我和玄星就进来了，你看这幻阵就是我们两破除的。”罗锁辩解道。

　　“什么，这幻阵是你们两破解的？这事等我回去在收拾你。”青松对罗锁这次没有听自己的话非常生气，幸好他没出什么事，可即使如此自己也得好好教训教训他，免得他以后再做出这种冒险的事来。

　　听到罗锁的话不仅青松感到惊讶，就连柳月和雷炎也同样感到不可思议，他们对青松的这个徒弟可都是知道的，整天除了瞎闹几乎就不做别的，虽然他修炼的速度有“点”快，从没听说过他懂什么阵法。

　　那唯一的解释就是这阵法是被玄星破解的，玄星在他们心中的地位有提升了一大截。他们现在对玄星越来越好奇了，首先是他能够以金丹期修为布置星际传送阵，再后来成功炼制了归元丹，现在又破除了他们三人都破解不了的幻阵，他还有什么自己还不知道的本事呢？

　　“玄星，小六子的点能耐我还是清楚的，这阵法应该是你自己破解的吧，这次我们还得感谢你的帮助啊。”青松直接将罗锁的功劳摸掉了。

　　“青松掌们客气了，我这次也只是侥幸，我只是在典籍中看到过类似的这种阵法，不过这其中罗大哥功不可莫。”玄星谦虚道。

　　罗锁听到玄星提起自己也有功劳时将腰板挺地笔直，脑袋高高的昂起。看起来还真有那么点高人风范，只是他那身衣服完全破坏了他那形象，他那衣服都成一条条的了，尤其是屁股上的两了大窟窿，现在的罗锁看上去和那小丑没有任何区别。

　　青玄等人看着罗锁的样子也有想笑的冲动，只是他们都极力的忍着，脸色都憋的发红了，尤其是柳月，实在忍不住将手捂在了嘴上。

　　罗锁这时也发现不对了，突然觉得屁股凉飕飕的，“啊……”赶忙两手捂着屁股躲到了玄星身后，如果在场的都是男人还好说，可偏偏还有个柳月也在一旁，看她那样子是将自己的光辉形象给完全看到了。

　　“好了，既然我们破解了幻阵那就到前边看看还有什么吧。”青松替自己的爱徒解了围。

　　一行五人向前行走了大约几千米的样子，发现前方有一间石屋。虽然不知道里面有没有人，但这是他们进入阵法以来首次遇到的线索，加快脚步向那石屋走了过去。

　　石屋的那门是虚掩着的，用手轻轻一推就开了。

　　里面的摆设非常简单，正面一张石桌，一把木椅，以及地上一个蒲团，除次之外再无它物。

　　石桌上有一个戒指以及一块玉简。

　　青松等人相互看了看，最后青松走上前去将那玉简拿在了手中，可就在这时，“嘭……”那玉简竟然爆裂了。

　　几人都不知道什么这是怎么回事，就在那玉简爆裂的同时从中冒出一团青气，最后那团气体竟然组成了一位仙风道骨的老者影像。

　　“有缘人，欢迎你或者你们来到这里。首先我自我介绍一下，我出生于碧源星，道号流云，乃一三劫散仙。当年修真界三大门派之一的青虚宗为了争夺仙器竟然将我碧源星道基几乎毁灭，当时我也参与了那场争斗，可后来被他们两为散仙将我重伤，我知道自己的下次散仙劫就要来临，而我却在这时候遭此一劫，我知道我不能渡过这一劫了，所以利用我剩余的最后一些能量布置了外面的一些阵法等待有缘人的到来。这里有一枚储物戒指，里边有不少晶石，以及一些炼器材料什么的，还有碧源星各门派的修炼口诀几乎都有，希望得到此戒指的人能够将这些修炼法决交换给碧源星各门派，别让我碧源星的修真落寞了。”说完这些那流云的影像也消失了。

　　众人都十分惊讶布置外面阵法的人竟然是他们碧源星曾经唯一的散仙流云真人。

　　玄星也只是听青松讲起过碧源星有这么位散仙，倒不觉得有什么。可他也为这流云感到悲哀，散仙，三劫散仙竟然就这样陨落了，散仙的结局似乎都只有一个，那就是灰飞烟灭。

　　虽然众人心情有些沉痛，但刚才流云的话他们还是都听到了，戒指里有晶石，有修炼法决。这些都是他们现在需要的，所以那一丝的不快很快就被众人抛在了脑后。

　　“快看看里面的东西吧。”雷炎着急的道。

　　青松将戒指里的东西都倒在了地上，戒指里边的东西还是很多的，几乎将整个石屋都添满了。

　　“青松你个笨蛋，用得着都倒出来吗？”雷炎骂道。因为他们几人包括青松自己都被这些东西给埋了。

　　青松现在也很郁闷，他只有一个储物腰带，跟本就没使用过储物戒指，储物腰带的空间是很小的，装不了多少东西，所以刚才就习惯性的就将东西都倒了出来。

　　“哇……哈哈……这么多晶石，师傅，我们这次可发了啊。”罗锁兴奋的吼道，丝毫不在乎自己被大堆晶石掩埋的事实。

　　青松再将那些晶石以及炼器材料收回到储物戒指中，他粗略的计算了一遍，上品晶石就有两千多块，而且还有九块极品晶石，布置传送阵前往修真界也经没有问题了，问题终于解决他们几人都露出了灿烂的笑容。

　　地上还摆放着十几块玉简。

　　其实这些也正是他们最关心的，他们碧源星现在的落寞就是因为没有元婴期以后的修炼法决，所以他们才想要到修真界去。

　　可在修真界即使找到适合自己的修炼法决也肯定没有自己原来修炼的好，因为中途改修其他法决并不是件好事，弄不好还会有走火入魔的危险。

　　现在有自己本门的修炼法决当然不会再去修炼什么别的法决了。

　　很快，青松三人双手紧紧的各握着一个玉简，激动的双手都在颤抖。千年，失传千年的修炼法决终于再次找回，这对于他门三位掌门的意义非同小可，自己终于完成了历代掌门的遗愿。

　　“青松掌门，既然我们想得到的都得到了那我们就出去吧，外面还有两位师兄在等着呢。”玄星见雷炎他们激动的样子于是提醒他们，修炼之人是很忌讳大喜大悲的，他们这样下去会对他们修炼有影响的。

　　青松三人听到玄星的话并没有怪他破坏气氛。


第16章 我看好你

　　“青松掌门，我们现在就布置传送阵吗？”玄星等人现在都已经回到了玄灵派。

　　“现在晶石我们都有了，那就现在布置吧。给，晶石都在这戒指里，剩余的就都归你了。”青松将那阵法中得到的储物戒指递给玄星。

　　“青松掌门，这可使不得，我现在修炼也不需要什么晶石，你们都有门有派的总得给自己的弟子留一些吧，这些我是不会要的。”玄星急忙道。

　　“玄星，如果没有你我们碧源星的修真者不知道要等到什么时候才能到修真界去呢，你是我们整个碧源星的恩人，何况我们这次也是多亏了你才得到这些的。”雷炎大声道。雷炎为人很正派，做事一向都很公平，他们能进入修真界这都是玄星的功劳，所以他觉得这些都应该归玄星所得。青松和柳月也在一旁点头，他们都赞成雷炎的决定。

　　“雷掌门，我真的不需要这些，你们的好意玄星记下了，我也是碧源星的一份子，我所做的都是分内之事。你们门下都有那么多弟子，还是你们自己留着吧。”玄星劝说道。

　　雷炎等人都沉静了，玄星说的的确是事实，身为碧源星的一份子为碧源星做出一些贡献是理所当然的，而且自己门派也确实需要晶石。

　　“好那就按你说的办，这些晶石我都收下，不过这枚戒指你就收下吧，你可不能再推托了。”柳月经过考虑说出了这样一个折中的办法。

　　玄星已经有了储物戒指，现在再要一个也没什么用了，不过看他们三人的样子是不收下也不行了。“好吧，那传送阵要布置到哪里呢？”玄星不想再继续这个话题了，于是问道。

　　“直接布置在我们玄灵派不就可以了，这样多简单，以后我们出去也方便。”罗锁这时急忙说出了自己的注意。

　　青玄直接给了他一暴帚。

　　玄星以及柳月和雷炎听到罗锁这注意都笑了出来，青松的这个小徒弟他们也很是喜欢，星际传送阵谁愿意往自己门派布置啊，那自己门派岂不是成为整个修真界的后花园了吗？

　　罗锁被师傅敲了一下，郁闷的撇撇嘴坐到一旁抓起一个灵果放到嘴里死劲的咬了下去。

　　“我看这传送阵还是布置在原来的那里吧，那里离我们三派距离都差不多，应该是最好的位置了。”柳月笑道。

　　青松和雷炎也都赞同柳月的意见。

　　他们所说的那地方是在一座山脉之中，在这里布置传送阵确实不错。

　　玄星这段时间早将那个阵法研究透彻了，很顺利的就将星际传送阵布置好了。“青松掌门，你们有星际坐标吗？”雷星最后又遇到了麻烦，当初没有考虑到星际坐标。

　　星际传送阵必须要利用星际坐标将传送路线调校好才可以传送，不然的话跟本不知道会被传送到什么地方。

　　青松也没有想到这一点，雷炎也是一样，二人你看我我看你都摇摇头，“玄星，你看这个可不可以使用，这是我派的前辈们留下的。”柳月拿出一个黑不溜秋的金属圆饼交给了玄星。

　　柳月做为一个女子还是要比青松他们两心细的，她既然能管理好一个门派自有她的过人之处。

　　玄星接过那罗盘，将神识探入其中，其中有很多红色、绿色、白色等小圆点。玄星发现这个星际坐标并不高级，它里边纪录的星球只有普通星际坐标罗盘的三分之一，不过里面还是有那么几个修真星球的。

　　将传送阵与其中一个修真星球连接好，轻吁一口气。终于将传送阵成功布置好了。

　　“好了，现在已经可以传送了。”玄星满脸笑容的对青松等人道。

　　“布置好了？也就是说我们修真就可以到修真界了？”青松有点激动的问道，虽然他们相信玄星不会骗他们，可当这一刻真的到来的时候他们还是有点不敢相信，万年，碧源星与修真界隔绝整整万年之久，现在终于可以再次踏入修真界了。

　　“哇，这样好啊，师傅，走，我们到修真界去看看。”罗锁流着口水煽惑着他师傅青松。

　　“你给我老实地呆在碧源星，等我出去的时候自会带上你的。”青松板着脸对罗锁道。罗锁一听师傅竟然不到修真界，略有失望的看向了玄星。

　　“罗大哥，其实你还是听你师傅的话，等以后跟着你师傅一起出去吧，修真界也并不是很太平，到了外边可得谨慎着点了。”玄星给罗锁提了个醒。

　　罗锁听到玄星的话也不再吵闹了，确实，自己这点修为到了修真界只是最低等的修真者，谁会在乎自己这样一个小人物。

　　“我们还是先回去好好准备准备，等过段时间再到修真界吧。”柳月道。

　　他们三人都是一派之主，门内的一些事务还需要交代下去，自然不能一走了之。

　　就在几人准备回去的时候雷炎突然道：“先等一下，我师叔给我传信说他马上就过来。”在他们来这里布置传送阵之时雷炎就给门派传过消息，没想到师叔这么快就知道了，并且还赶望这里。

　　“你师叔，风旋真人？”青松惊讶地问道。

　　风旋真人，现在碧源星第一高手，也是唯一一个出窍后期修真者，他平时都是在闭关修炼的，很少见到他的踪迹的，现在突然说要到这里，难道……？

　　只见远方一道光影急速掠来。

　　“雷炎，传送阵建好了？”那人还未到声音却先到了众人耳旁。

　　“是的，师叔，现在已经可以前往修真界了。”雷炎恭敬地对着声音穿来的方向道。

　　这时那人已经落在了众人面前。

　　玄星对这位碧源星第一高手可是很感兴趣的，能够在没有后续修炼法决的情况下突破修为可不是一般人可以做到的。

　　玄星看到他的第一眼很是惊讶，因为此人白发白眉白胡须，身着一身白色长袍，猛看上去会认为他是一位年过六旬的老者，但他脸上没有一丝皱纹，刚毅的脸庞反而给他增添了一种活力，给人苍老与青春两种截然不同的感觉，但却又是那么的自然。

　　“见过风旋真人……”青松等人连忙对风旋行礼。

　　玄星并没有对风旋行礼，他现在正在惊讶风旋的修为，分神初期！

　　太恐怖了，没有后续修炼法决竟然还能连续突破两个境界！这人绝对是超级天才，玄星自己也没把握能做到这一步。

　　风旋也和随和，微笑着向青松等人点了点头，随后看向了玄星。

　　“你就是玄星吧，很不错，年纪轻轻就有如此修为，修炼速度比罗锁那家伙还快啊。”风旋的话将还在震惊中的玄星惊醒过来。

　　“晚辈玄星见过风旋真人。”玄星连忙道，对于这种天才人物玄星一直都是很尊敬的。

　　“呵呵，别那么拘束，你所做的一切我都听雷炎说过了，以后有什么事我能帮上忙的尽管开口，来，把你的通讯珠给我。”风旋笑道。

　　玄星将自己的通讯珠交给了他，风旋在玄星的通讯珠里留下了自己的精神烙印，这样他们以后就可以随时联系了。

　　通讯珠是修真者的一种传讯工具，玄星早已经和青松等人交换过自己的精神烙印了。

　　“我这次来呢就是想到修真界看看去，现在我们的修炼法决都已经找回，我也用不着费神去研究了。”

　　果然，众人的猜想都是正确的。

　　风旋最后又交代了雷炎一些事情就用两块中品晶石启动了传送阵，一道白光闪过，已经失去风旋的踪影。

　　“玄星你可要继续努力修炼，我可是很看好你的……”在风旋消失的刹那玄星的耳中响起了风旋的声音。


第17章 周青之死

　　“玄星，怎么样，这样的日子舒坦吧。”罗锁得意地问玄星。

　　此时玄星和罗锁正在一家酒楼喝酒，桌子上堆满了空盘子，还有几个空酒坛子躺在桌子底。

　　“恩，这感觉确实很美妙，看来以后也不能老是修炼了，也该好好享受一下了。”玄星靠在椅子上微闭着双眼懒懒的道。

　　“哈哈，这就对了，我们修真者那么长的寿命不用来享受那岂不是浪费呀，你看我们现在过的多舒服啊，我那几个师兄估计现在还在修炼吧，呵呵，该吃就得吃，该喝就喝，有美女就得泡，如果能做到这几点，那这一生也就不白活了。”罗锁厚颜无耻的说出了自己的人生目标。

　　玄星这段时间被罗锁领着吃遍了各种美食，也喝遍了各种美酒，他现在已经喜欢上美酒美食了。

　　“罗大哥说的对，修真之人本就该随心所遇，凡事不能强求。”玄星正式与罗锁达成了共识。

　　“玄星，这段时间我们吃的喝的都差不多了，等会我们去找几个妞？”罗锁说到最后他的口水又流了出来。

　　“罗大哥，我就不去了，我还是在这等你吧。”听到罗锁的想法玄星赶忙摆手道。

　　“你不去我一人去多没意思，算了我们还是在这儿喝酒吧。”虽然罗锁这样说，可他眼中却闪过失望的神色。

　　于是二人又要了一坛酒喝了起来。

　　正喝的痛快的罗锁突然将放到嘴边的杯子重新放了下了。

　　“玄星，我师傅给我传信说这就要到修真界了，这就让我回去。”罗锁有点不舍的对玄星道。

　　“哦？恩，都快一年了，也应该都准备好了，那你就回去吧，你不是早想到修真界了吗？”玄星对于这个消息也有点意外。

　　“我们这次一别不知道要什么时候相间了。”罗锁不舍的道。他和玄星相处了这么久突然要分别总有点不习惯。

　　“这有什么，我很快也会到修真界的，到时候我会找你们的，再说你可以随时回来呀。”玄星安慰着他。

　　玄星现在还不打算到修真界，自己现在只有偶金丹期修为，到了修真界根本不够三大门派看的，还是等修炼到元婴期再去。

　　“走吧，我送你回去，顺便和你师傅道个别。”玄星不想再看罗锁那幽怨的眼神连忙道。

　　二人付了帐走出了酒楼。

　　“周青！”正在行走的罗锁突然停了下来咬牙切齿的道。

　　“周青？就上次将你重伤的那人？”玄星也记的这人。

　　“没错，就是他，没想到在这儿让我碰到他了，这次我非要了他的命。”罗锁浑身杀意的道。他身旁的人都脸色发白的躲的远远的。

　　“罗大哥，这样会引起他的注意的，我们先跟着他，我们两个人还怕他跑掉吗。”玄星见看到罗锁的样子连忙提醒道。

　　罗锁也意识到了这一点，平静了一下心情，和玄星远远的跟着那周青。

　　周青好像是在买什么东西，频繁的进入各个商店，然后很快的再出来。

　　“罗大哥，这周青是男的女的？”那周青老远看上去很像是一个女子。

　　“哼，这人妖，他是男的，只不过和女的没什么区别。”罗锁给了玄星这样一个答案。

　　玄星听到人妖，只觉的一阵恶心，刚才吃的酒菜差点吐出来。

　　那周青在城里晃悠了半个多时辰才朝城外走去。

　　机会来了！罗锁和玄星连忙跟在周青身后。

　　那周青走到城外环顾了下四周，见没有人就祭出了从罗锁手中抢到的非剑，准备御剑飞行了。

　　“哈哈……周青，好久不见了。”正准备离开的周青突然听到了一个熟悉的声音。

　　“罗锁？你没死？”周青此时很是惊讶，当初罗锁受的伤他可是很清楚的，金丹几乎破裂，在他的理解中根本就没有生还的可能了，可现在罗锁却活生生的出现在了自己的面前。

　　“这话说的，我怎么会舍的留下你自己先走了呢，我这不是来找你了吗？”罗锁现在已经不冲动了，自己这边还有玄星，这周青肯定是跑不了了。

　　周青看了看罗锁没有再说话，将目光转移到了玄星身上，金丹期！周青心凉了，如果只有罗锁他有把握逃走，甚至将他杀死，可是罗锁身旁那人的修为和自己一样，一对二，能保住性命就不错了，他现在也没有杀死罗锁的打算了，只想着怎样能个够逃命。

　　“你以为找个帮手就能奈何地了我了吗？”周青表面上看来并没有一丝的慌张。

　　罗锁现在倒是疑惑了，他自己一个人面对自己二人难道还能耍出什么花样来？困惑的望向玄星。

　　“罗大哥你别听他胡说，他是在拖延时间。”玄星以前经历过太多的事了，周青的这点想法怎么可能瞒地过玄星。

　　不过玄星也很佩服这个周青，在这种情况下能面不改色可不是一般人能做到的，除非他经历过太多的生死之战！但在这碧源星似乎没听说过有什么修真者打斗的事，那么就只有一个可能，这周青天生就极富心机。通过刚才他们二人的对话以及表现来看，罗锁比起周青来就差的太远了。

　　“哼，周青，别再废话了，今天你就为你当初的所为付出代价吧。”罗锁愤怒的说完，自己的飞剑就已经到了周青的身旁。

　　见到二人已经打了起来，玄星也加入到了其中，当然是帮助罗锁了。玄星可不希望罗锁再有个什么意外，玄星心里明白，虽然他们二人修为相当，但罗锁几乎没有什么心机很容易被周青利用这一点而击败的。

　　周青对付罗锁一人还显地很是轻松，但玄星的加入令他完全陷入了被动，自己对罗锁的那一招对于玄星没有任何一点用处，好像他知道自己的目的一般。

　　“啊……”周青发出一声惨叫，他被玄星的非剑从胸部直接穿了过去，这时罗锁又一拳狠狠的砸在了他的丹田处，将周青击飞了出去。

　　“扑通……”周青从空中砸到了地面上，尘土飞扬……

　　现在的周青爬在地上，上身染满了鲜血，艰难的站了起来，怒视着罗锁以及玄星，那恶毒的目光看的玄星心底都发冷。

　　“玄星，还是你厉害，你一上来他就成这样儿了，看老哥我怎么收拾他。”罗锁对玄星呵呵道，说完冷着面孔浑身杀气的走向周青。

　　就在这时那周青突然驾起飞剑转眼已到了几百米之外。

　　玄星楞住了，都伤成那样了还能逃，而且速度还这么快。

　　“丫的，快追。”罗锁气急道。二人紧紧的追了上去。

　　这周青的真院还真是雄厚，逃了半个时辰才真元不足降了下来。

　　这是一处荒凉的地方，前面是一个看不到底的悬崖。

　　“哈哈……周青，看你还跑，怎么不跑了？”终于追到了周青罗锁得意的损着周青。

　　“这事的确错在我，今天栽到你的手里我也认了。”周青现在倒是光棍的很。

　　“那你就死吧！”罗锁几乎是吼出来的，飞剑再次从周青腹部穿过，罗锁紧界着一掌狠狠地拍到了周青的丹田处。

　　“啊……”周青再吃抛飞了出去，落向了他身后的悬崖。“啊……”周青的惨叫声不断的在悬崖中回荡着。

　　“罗大哥，他死了没，要不我们再下去看看吧。”玄星问向罗锁。

　　“应该死了吧，受了我们两剑，还被我两次攻到丹田，这悬崖这么深，肯定死透了。”罗锁肯定地道。

　　“好了不早了，我师傅还等着我回去呢，我们早点走吧。”

　　玄星本来还有点担心周青没死，但罗锁说的也有道理，而且他们确实要早点回玄灵派，于是将那一点顾虑也抛开了。

　　“师傅，我们现在就前往修真界吗？”罗锁一见青松就兴奋地问道。

　　玄星看着他兴奋的样子开始怀疑罗锁当初对自己的不舍是不是装出来的？

　　“恩，我们现在就走吧，雷炎和柳月都等着我们呢，这次我们一起去，人多也好有个照应。”青松笑道，终于要去那梦想中的修真界了，青松现在的心情也很激动。

　　“玄星，我们要走了，早点到修真界找我们去。”青松又对玄星道。

　　“青松掌门放心，到时候我一定会去找你们的。据我从典籍介绍中了解，修真界并不是什么乐土，打打杀杀的事很平常，这次你们到那里要注意着点。”玄星再次提醒着他们。

　　“恩，我们会注意的，尽量不和别的修真者有摩擦。哎……他们又摧我了，你在这儿安心修炼吧，小六子，走了。”青松喊上罗锁就忙赶往传送阵。

　　“玄星老弟，你可要早点找我去。”传送阵旁罗锁眼睛红润的对玄星道。

　　看着罗锁的样子玄星心中也很感动，“罗大哥，把这个拿上吧，放心，我会找你去的。”玄星将上次从阵法中得到的储物戒指给了罗锁。

　　“把我当兄弟就别推辞了。”见罗锁想要谢绝玄星连忙道。罗锁也没有再推辞将戒指戴在了手指上。

　　又和柳月雷炎道了别，他们几人消失在一阵白光中。


第18章 元婴第一变

　　连绵千里的一个不起眼的山谷中，一人正盘膝在那，他方圆几里内的灵气都疯狂的向他的所在聚集着，到最后那庞大的灵气竟然快要达到液化的程度，那人几乎是被包裹在一个水球当中。

　　不错，这人正是玄星。

　　十年了，自从与罗锁他们分别之后他就一直在这里入定修炼着。整整十年！从金丹初期修炼到金丹后期，今天终于要突破元婴期了！

　　只是玄星也没有料到自己修炼的九变元婴到结婴时竟然需要如此庞大的能量！这情形已经维持了整整三个时辰了，可自己的金丹还没有破裂，还在贪婪的吸收着外界的能量，现在的情况已经不是玄星自己能控制的了！

　　感受着体内传来的阵阵胀痛，玄星真是担心自己会被灵气给撑爆。

　　玄星此时的体内情况并不理想。

　　他那金丹疯狂的在那一边旋转一边吸收着那体内肆意乱串的灵气。金丹不断的膨胀再缩小，然后再胀大，如此反复。

　　自己的筋脉在暴乱的灵气破坏下不断的被撕破，然后金丹中就会流出一股真元去修复那破损的筋脉。

　　还有部分灵气渗入到自己全身的每一个细胞当中，不断的将损坏再修复着。

　　此时的玄星感觉自己好像被万子蚂蚁在撕咬着一般疼痛，他很想自己能够晕过去，但他却做不到这一点，只能默默的承受着这种撕心裂肺的疼痛。

　　又是三个时辰过去了，此时玄星身上的衣服早已被自己体内那暴乱的真元给化为飞灰。赤裸的身体并不是想像中的古铜色，而是赫红色，那是自己的干枯血迹。

　　这时玄星体内的金丹旋转的速度慢了下来，但周围的灵气依旧在向他靠拢着。

　　旋转的金丹隐隐泛着淡紫色的光芒，就连自己体内的真元都有着淡淡的紫色。

　　猛然间，金丹旋转的速度再次提升，比之前的速度还要快上一倍。玄星终于体会到了比刚才还要痛苦十倍的感觉。

　　金丹再次膨胀起来，足有碗口大小，然后又是凝缩到只有拇指大小。如此反复三十六次，到最后金丹以及体内真元已经完全变为淡紫色。

　　“膨……”玄星只感到一阵耳鸣。

　　遥远的虚空中，一身金色长袍中年正在给一可爱的宠物梳理着毛发。那宠物竟然是一只迷你版的超级神兽——麒麟！

　　突然间他手中的动作停了下来，“这小子，修炼速度还挺快的，呵呵，不错。”那人笑呵呵的自语道，紧接着又开始为他那宠物麒麟梳理起它那本来已经很光滑的毛发。

　　这时那麒麟懒散的双目中放出一道亮光“主人，是少主人要突破了吗？”

　　那男子拍拍麒麟的脑袋微笑道“是的，怎么？你是不是又想到下界了？”

　　麒麟用脑袋在那男子怀中拱了拱道：“还是主人厉害，我想什么都知道，呵呵。”

　　“不行，你现在不能到下界去，更不能去找他，他有他的路要走，我们不要去干涩，知道吗？”那男子严肃道。

　　麒麟最后只好又乖乖的爬在那里眯起了眼睛。

　　玄星悠悠的睁开了眼睛，“什么变态功法，炼个元婴就这么难……”他清醒来的第一句话就是诅咒他那便宜师傅给自己的修炼法决。

　　盘膝坐好，将神识沉入体内检查起自身的情况。

　　元婴紫府中盘膝着一个和玄星一模一样的元婴，只是颜色却是淡紫色的，大小和刚出生的婴儿差不多。还有肉体的坚硬程度竟然达到了极品宝器的顶峰，看样子马上就会达到灵器级别。而自己的境界也有了不少的提高。

　　玄星有些懵了，首先自己的元婴比正常元婴的个头大了十倍有余，以及自己肉体的坚硬程度，根据自己那便宜师傅的讲解以及法决中提到的东西，玄星了解到元婴的颜色是会不断的变化的，至于个头的大升小就不了解了，还有九变元婴是一部内外兼修的修炼法决，自己的肉体能达到这有样的程度虽然有点吃惊但还接受得了。

　　最后一点就是自己的境界为何会有所提高？境界只有自己去体悟才有可能突破。可自己明明只是在按照着九变元婴的发决修炼并没有去感悟什么啊，等等……九变元婴，对，自己那便宜师傅当初也没有告诉自己这发决到底有何特殊之处，只说让自己以后去自己体会，难道能够提升境界就是它的特点之一？能够提高境界的发决自己可是听都没听过，如果九变元婴真有这效果的话那自己以后就不用担心自己因境界不够而出什么差错，以后自己的修炼将会顺利的多了。

　　修真之人必须将境界提升上去才能去提升自己的修为的，境界就好像一个气球，而修为就和那气球中的空气一样，只有将气球的体积变大才能继续往里边吹气，否则的话就会爆掉。

　　至于自己现在的修为到底达到了什么级别玄星也不清楚，修炼法决中没有提到这一点，自己那便宜师傅也没有告诉自己这些，不过自己金丹期的时候就有把握和元婴初期一拼，现在即使是元婴后期也不是自己的对手吧。玄星得意的露出了灿烂的微笑。

　　正处于兴奋中的玄星突然感觉到头顶传来一阵压迫感！

　　原本晴朗的蓝天中突然出现了一团乌云，并迅速的向玄星这里移来，天劫！

　　玄星向四周看了看，没有发现什么修真者啊，那怎么会有修真者才会有的天劫呢？再说这星球根本就没有渡劫期修为的人啊，这天劫来的很是奇怪。

　　只见那劫云最后竟然停留在了自己的正上方！

　　“贼老天！开什么玩笑啊，我一小小元婴期你就找上我来了，我没招惹你吧。”玄星着急的向山谷外边跑动着边骂道，他自己也明白如果天劫是自己的跟本就躲不掉，但玄星还是期望这天劫不是自己的。自己现在只有元婴期修为，而且还没有什么法宝，那件下品宝器的飞剑根本就指望不上。

　　那劫云紧紧的跟着自己，玄星终于确定这天劫确实是自己的。

　　“什么破修炼法决……修炼到元婴期还来次天劫。”浑然忘记刚才自己还赞叹这法决好的某人再次埋怨起修炼法决来了。

　　既然不能躲那就只能硬接了，只是自己能活下来的几率有多大玄星自己也不清楚，但自己却可以肯定，活下来的可能不会超过五层。

　　劫云见玄星不跑了，于是也停了下来吸收着方圆百里的天地灵气，只一会，那劫云竟然变为了淡红色。

　　玄星现在已经顾不上去研究这些了，因为一道天拇指粗的淡红色天雷已经霹了下来。自己没有任何防御法宝，只好默运九变元婴法决。

　　“哧哧……”玄星的头发直竖了起来，体表电流不住的窜动着。玄星只感觉一阵疼痛，但是马上这种感觉就消失了，自己运转的法决帮自己抵消了那雷电的冲力，然后竟然还炼化了一丝那雷劫的能量，自己肉体的坚硬程度再次地到了一丝提升。身上竟然穿来一阵舒痒的感觉，如果不是天劫还在，现星真想躺在那享受一番。

　　紧接着又是一道比刚才还大一些的劫雷又霹在了玄星的身上，但雷星依然动都没动，运转法决再次将这道天雷化解并吸收。

　　连续九道天雷过后，劫云才渐渐散去，天空再次恢复了以往的晴朗。

　　此时玄星仍旧在炼化着体内的一些雷电能量，最后一道劫雷蕴涵的能量是最多的，虽然自己凭着修炼法决没有受伤但也不好过。

　　丝丝电光北部停地在体表穿梭着，自己的肉体正在蜕变着。

　　“呼……”终于将那些雷电能量炼化完了。

　　检查了下自己肉体的强硬程度，果然，已经达到下品灵器级别。刚才的天劫并没有渡劫期修真者所遇到的天劫威力大，最多只有三分之一的威力，而且它还有助于自己的肉体修炼的突破。

　　肉体强硬程度竟然达到了灵器级别，这就相当于自己有一件灵器级别的灵甲了，修真界灵甲是很稀少的，自己前世还是机缘巧合下才得到一件的。

　　现在玄星只感觉自己的状态是前所未有的好，即使对上出窍初期的修真者也有绝对把握击败对方。

　　相信以自己现在的修为，再加上自己变态的肉体，到了修真界应该有了一定自保的能力了吧，即使碰到三大派的人也不用顾虑太多。

　　“修真界，清虚宗，玄明宗，天灵宗，等着，我很快就来了。”玄星目光冰冷的低语道！


第2卷 血战修真界


第19章 传送到头了

　　风鸣星，属于修真界比较偏僻的一个星球。

　　这里只有一个传送阵，但由于这里几乎没什么修真者经过，所以这传送阵就跟个摆设没什么区别了。

　　但今天，却有两个修真者朝着传送阵方向走了过来。

　　“师兄，没想到我们出来不到三年你就成功突破了，你可是我们天灵宗近千年来修炼速度最快的人了，这次回去师傅他老人家肯定少不了你的好处。”其中的一人对另一人道。

　　“邓师弟，我也是运气好罢了，呵呵。”那人微笑道，虽然他只是说自己运气使然，但他的表情中却透露着一种孤傲。

　　这两人是天灵宗弟子，那师兄叫马超，师弟叫邓仁杰，这次二人是外出历练，三年期限已经快到了，所以他们正准备赶回天灵宗。但没想到马超就在这时候修为却由元婴后期突破到了出窍初期。

　　马超的修炼速度确实很快，说为天才也不为过，他加入天灵宗刚满百年，百年时间能够修炼到出窍期的即使在正个修真界也不多见。

　　所以马超很受天灵宗的长老以及他师傅喜爱，他师傅姚元霖正是天灵宗现任掌门，姚元霖有意将掌门之位传于马超。

　　“师兄，你也别谦虚了，你将来的成就不可限量，你以后风光了可别忘了师弟我。”邓仁杰讨好地对马超掐眉道。

　　“师弟，放心吧，师兄掌门会忘记你呢，再说你的修炼速度也不慢，现在都元婴初期了，你也是我们天灵宗的重点培养对象。”马超笑着对邓仁杰道。

　　“呵呵，师兄，前面就是传送阵了，走，我们过去。”

　　邓仁杰招呼马超一起向传送阵走去。

　　“师兄，到我身边来，我现在来启动传送阵。”邓仁杰手中握着两块中品晶石对马超道，马超于是走到了邓仁杰身旁。

　　只是他们都没发觉传送阵在此时发出一道微弱的白光。

　　“终于回到修真界了”玄星环视了一圈心中想道。

　　突然玄星觉得有点不对劲，那种感觉怪怪的，到底是哪里不对呢？

　　玄星疑惑地再次打量起周身的环境来，突然感觉有自己的大腿处有阵阵热风吹过。这天气并没有刮风，而且自己感觉到的还是热风，于是将视线移到自己身体下方。

　　入目的是一颗满脸涨红眼睛快毛出火来的脑袋！

　　这是？传送到别人头上了！

　　玄星心里不由一苦，没想到修真界万年不遇的情况就被自己给撞上了。

　　玄星刚反映过来就觉一道劲力将自己扔飞了出去。

　　玄星被扔地飞出好远才落到地上，踉跄倒退了几步才站稳，还好自己的修为刚刚突破了，否则的话这一下就是金丹期修为的人也受不了。

　　玄星这时才看清楚对方，那人身着一袭白衣，看上去颇为英俊，只是他那愤怒的面孔以及他那有些凌乱的头发完全破坏了他原有的形象。

　　在他身旁还有一人，只是那人好像在发呆。

　　“呃……这位道友，对不起，刚才我不是有意的，还请道友海涵。”玄星觉得自己理亏，所以向那人道歉，希望可以化解点这场误会。

　　“不是有意的？哈哈……不是有意的能有这么巧吗，啊……！”马超怒吼道。

　　马超的怒吼将还处在震惊中的邓仁杰给惊醒了。

　　马超在邓仁杰眼中就是天灵宗的下任掌门，没想到今天居然被人骑到了头上。这要是传到修真界那马超就没脸见人了。

　　这消息一定不能传出去，邓仁杰告诫着自己，于是向前踏出两步道“小子，就算你不是有意的又怎么样，你刚才的行为难道只说一句对不起就可以了吗？”

　　邓仁杰说的也有道理，修真者被别人骑到头上这绝对是耻辱，这行为严重冒犯了他们的自重。

　　玄星别提自己有多憋屈了，这本来就是一误会，但自己却明显理亏了。

　　“两位道友，我真不是有意的，我向你们道歉还不行吗，那你们说该怎么办？”玄星问道。

　　“小子，把你的储物戒指交给我们。”马超语气冰冷道。

　　他们叫自己“小子”已经好几次了，但自己理亏所以也就忍了下来，没想到对方竟然要自己的储物戒指。

　　储物戒指可以说是修真者的全部家当，将储物戒指交出去，这更是奇耻大辱！

　　玄星现在已经明白了，对方二人显然是故意刁难自己，看来他们是要对自己动手了。不过对方就一元婴初期以及一个出窍初期修为，自己还是有把握对付的。

　　“哈哈，可笑，凭什么将我的储物戒指给你们，难道你们传送的时候就不懂察看一下传送阵有没有人使用吗？”玄星已经生气了。

　　传送阵被使用的时候会发出阵阵白光，这样想传送的修真者也就知道有人再使用了，修真者一般都懂这道理的。

　　但这风鸣星几十年也不见得有人传送，所以马超二人都没注意这点。

　　“哼，小子，你眼前这位是天灵宗下任掌门，你最好老老实实的配合我们，否则别怪我们不客气！”邓仁杰对玄星怒喝道，还将马超说成了天灵宗下任掌门，马超被自己师弟的马屁拍的原本不好的心情也舒畅了一点。

　　“天灵宗？”玄星疑惑道。

　　世界这么小吗？刚出了碧源星就碰到了仇家。

　　“哈哈，不错，我们就是三大派之一天灵宗的弟子，害怕了吧？哈哈……把你的储物戒指交出来，或许我们会考虑放你一马。”邓仁杰看到玄星表情以为他害怕了。

　　“三大派？天灵宗？”玄星脸色严肃问道，如果真是这样的话，那就……

　　“哈哈……不错，快给我们磕几个头，我们一时高兴或许真会留你一命。”马超也嚣张地道，玄星地表情更加让他确定他是被三大派的名声给唬住了。

　　马超二人其实看不透玄星的具体修为，只是从玄星身上的真元波动隐约觉得他应该是元婴期修为。

　　“三大派，天灵宗？哈哈……别人或许会怕你天灵宗，但三大派在我眼中连个屁都不是！”玄星大笑道。

　　自己父母就是被三大派所害，三大派只能是自己的敌人，对于敌人，玄星是不会留手的。

　　马超二人以为自己听错了，修真界竟然有人感如此侮辱天灵派？而且还将另两派也骂了进去。

　　想到自己小时母亲对自己的关爱，父亲对自己的严厉教导，玄星心中一片宁静，脸上洋溢出幸福的表情。

　　然而这一切因为三大派而彻底的失去了。

　　千年前天灵宗冒天下之大不为而屠杀碧源星修真同道，最后甚至摧毁传送阵！

　　这一切的一切将玄星心中的怒火给引燃了起来。

　　但玄星的脸上丝毫看不出生气的样子，站在那微笑的看着马超二人。

　　“小子你活的不耐烦了，爷爷我送你一程。”邓仁杰愤怒的道。说完祭出自己的飞剑快速的刺向玄星。

　　玄星一直在注意着他们二人，邓仁杰的攻击玄星当然也看在了眼中，很是轻松的躲过了他那一剑。

　　马超他们二人只看到玄星身影一晃然后就又回到了他原来的位置，似乎从没动过一般。

　　邓仁杰连忙返了回去，于马超并肩而立，二人脸色都严肃起来，玄星刚才的表现让他们明白眼前之人修为很强！

　　至少马超自认自己做不到玄星那样。

　　马超以及邓仁杰都将自己的飞剑祭出盘旋在自己身周，同时，身上还浮现出一副战甲。

　　而玄星，依旧面对微笑站在那里，等待着二人的攻击……


第20章 连杀二人

　　看着马超二人的法宝玄星心中不由一阵感叹，三大派的家底还真是雄厚，眼前二人的飞剑都是极品宝器，而那战甲也是上品宝器，战甲在修真界是很珍贵的，上品宝器级别的战甲甚至可以聘美灵器级别的攻击性法宝。

　　看来这二人在天灵宗的地位还是比较高的，既然这样自己更不会让他们好过了。

　　马超于邓仁杰对视一眼，同时放出自己的飞剑急速超玄星射来，二人也紧跟而上。

　　玄星现在也不清楚自己的修为到底是什么水平，眼前二人正好拿来练手，顺便检验一下自己的修为。

　　玄星一拳挥向邓仁杰的飞剑，紧接着赶紧躲开了马超的飞剑攻击。

　　至于玄星为什么不用法宝而只用拳头，那是因为玄星根本就没有法宝，不对，他有一件中品宝器的飞剑，但对上人家的极品宝器，跟本就一点作用都没有，所以还不如用自己的拳头。这样太吃亏，看来要尽快弄件厉害点的法宝了，玄星心道。

　　邓仁杰没想到玄星竟然敢用拳头与自己的飞剑硬碰，不过这样一来他可开心了，但是他还没来得及高兴，只觉一股劲力沿着自己的飞剑进入了自己的体内，并且那股真元肆意的破坏着自己的筋脉。

　　邓仁杰脸色一下子变得苍白至极。

　　“师弟！”马超这时也发现了邓仁杰的情况，赶忙飞到他的身旁替他察看起伤势来，并且将自己的真元渡入邓仁杰体内来助他一臂之力。

　　几个呼吸之间，在马超的帮助下邓仁杰终于将那股真元逼出体外，不过他此时已经伤得不轻了。

　　马超站在邓仁杰身旁，面色肃穆的注视着对面微笑着看着自己二人的玄星。

　　“这人很强！”这是马超此时唯一的想法，自己二人合力攻击，不但没有沾到人家的一丝衣角，而且还被人家伤了一人，自己怎么说也是出窍期修为了，可自己跟本来不及去救援自己的师弟，对方这份修为起码有出窍后期。

　　“呵呵，继续。”玄星脸上挂着懒懒的笑容，对这马超二人道。

　　“师兄，怎么办？”邓仁杰明白自己二人跟本不是眼前这人的对手，所以给马超传音询问师兄的意见。

　　“师弟，等会我们见机行事，找机会给师门传信。”马超也没有什么好的办法，这样吩咐道。

　　二人再次交换眼色，猛然发力向玄星冲去。他们必须为自己创造机会，否则的话，他们也不敢想像后果会如何。

　　二人在动手的一瞬间，玄星就已经发现了，但他离马超二人太近了，转眼间二人已经到了自己身前。所以玄星根本来不及闪躲，所以只有硬接马超二人的攻击。

　　“碰，碰……”两道人影迅速朝着两个相反的方向倒退而去。

　　只见邓仁杰“扑”吐出一口鲜血，半跪在地上。

　　而玄星被击飞好远才落了下来，玄星看上去没有什么损伤，但玄星此时却感觉自己肩膀火辣辣的疼。

　　原来玄星准备先将邓仁杰重伤，让他没有战斗能力，然后再解决马超。自己成功击中了邓仁杰，但自己也被马超给击中。

　　邓仁杰很快又站了起来，只是他的战甲已经破裂成碎片。如果他没有战甲的话刚才那一下足够要了自己的命，但现在自己也是伤上加伤。

　　“师弟，怎么样。”马超焦急的问道，如果师弟没有战斗能力的话，那自己一人就更不是玄星的对手了。

　　“师兄，我没事，只是受了点伤。”邓仁杰费力的挤出一个笑容。

　　但马超怎么会不清楚他的状况呢，就是自己也不敢接玄星的一击，跟何况自己的师弟了。

　　“师弟，等会儿我们一起全力攻击他，然后分头逃跑，找机会给师门传信，请求支援。”马超对邓仁杰说出了自己的计划。

　　邓仁杰点点头表示明白，二人再次向玄星靠近。

　　玄星看着二人过来嘲笑道：“天灵宗的二位，刚才你们不是很神气的吗，现在怎么这副表情啊？”

　　“你……咳……咳……”邓仁杰愤怒的想叫骂，但这样却引动了自己的伤势。

　　“我们承认你很强，但你真准备与我们天灵宗做对吗？”马超依旧希望天灵宗的名声能够救得了自己二人一命。

　　“哈哈……天灵宗，实话告诉你，我与天灵宗不死不休！”玄星本来微笑的脸庞突然冷了下来。

　　不提天灵宗还好，提起三大派自己就来气。

　　“师弟，就看这一次了。”马超对邓仁杰传音道。

　　马超与邓仁杰同时运转全身真元，飞剑向着玄星呼啸而去，他们二人也紧逼而上。

　　“叮……碰……碰……碰……”三声巨响过后，三人又倒飞出去。

　　马超二人各被玄星击中一掌，玄星同时也被二人击中，邓仁杰伤势再次加重。

　　但这还不算，邓仁杰的飞剑更是被玄星一拳给砸成了碎片。飞剑破损，邓仁杰心神也受到极大地伤害。马超二人这时才真正发现玄星的恐怖，拳头竟然可以聘美于灵器，这太恐怖了。难道他是炼体一脉的？只有专门炼体的人才会有那么恐怖，但是现在想这些已经来不及了。

　　“师弟，跑。”马超说完随便选了个方向快速的逃去。

　　邓仁杰听到师兄的口令连忙向着相反的方向飞去。

　　恩？马超二人的做法出乎玄星的意料，没想到堂堂三大派的人也会逃命。

　　玄星决定自己在暗中报复三大派，所以这二人绝对不能放过，否则的话自己就会暴光。

　　邓仁杰被自己三受击伤，应该没有什么战斗能力了，所以玄星先向着邓仁杰的方向追去。

　　邓仁杰确实伤地很厉害，现在连飞行都感觉到很吃力，自己体内的真元已经开始暴动了。

　　突然发觉玄星快速的向自己靠近，连忙加快速度。

　　但重伤的他怎么可能甩地掉玄星呢，即使他全盛的时候也逃不掉玄星的追踪，更何况重伤的他呢。

　　“啪”清脆的一声，邓仁杰被玄星击中脑袋，脑浆飞溅，他那身体依旧惯性地朝前方飞行了一段距离，然后“扑通”一声摔在了地上。

　　突然邓仁杰尸体中又穿出一个迷你版的小人来，这正是他的元婴，但他刚出来就被玄星抓在了手中。

　　元婴体的邓仁杰惊恐的望着玄星，嘴中发出尖利的叫声。

　　玄星直接将他捏碎，顺便将他的储物戒指收了起来，然后又向来的方向快速飞去。自己必须尽快将马超给斩杀，然后快速离开这里。

　　大约过了半个时辰，玄星根据马超留下的真元波动终于找到了他。

　　马超正在拼命的向前飞行，刚才自己已经给师傅传信了，只要自己再坚持一段时间师傅就会赶来救自己了。

　　突然，马超发现玄星正面带微笑地出现在自己前方。

　　“还想逃吗？准备受死吧。”玄星将真元注入拳头当中，狠狠的砸向马超。

　　马超利用飞剑抵挡，但飞剑依旧被玄星砸的粉碎，拳头去势不减，紧接着就砸到了马超的战甲上。

　　“碰……”马超被砸飞，战甲报废，胸口鲜血直流，白色的长袍染满了朵朵的血色。

　　马超现在后悔当初那样逼玄星了，可现在后悔已经没用了。

　　马超只感觉浑身一痛就失去了知觉。

　　玄星直接和对付邓仁杰一样，将他脑袋砸碎，然后对着他的丹田一掌拍下去，可怜的天灵宗绝世天才就这样陨落了，连元婴都没逃出来。

　　玄星迅速收起马超的储物戒指赶往传送阵。

　　半个时辰后，传送阵再次闪过白光，玄星已经成功离开风鸣星。

　　但茶盏功夫，传送阵再次亮起，从中走出一中年男子，这人正是天灵宗现任掌门姚元霖。

　　姚元霖修为已经是渡劫后期，随时可能引来天劫，所以他平时不会在外走动的，但今天他收到了他最喜爱的两个弟子的求救传信，所以赶忙赶了过来。

　　将神识放出，首先发现了邓仁杰的尸体，姚元霖心中一痛，邓仁杰天生机灵，是自己最看好的两个弟子之一，没想到今天却死了。

　　希望马超没事，姚元霖安慰着自己。

　　但现实往往是残酷的，很快他就发现了马超的尸体。

　　“超儿，杰儿，为师会为你们报仇的……”姚元霖眼中湿润地低声自语道。放出三昧真火将二人尸体火化。

　　闭上眼睛，将玄星的真元波动清晰的纪录下来，然后深深的看了眼火化马超二人的地面，朝着传送阵走去。


第21章 又一个老哥

　　乾淤星域，是修真界最为繁华的星域，这里的灵气比其他星域浓厚的多，所有的修真门派都希望自己能够在这里立派，但没有一定实力的门派是根本不可能的。

　　天淤星，是整个乾淤星域最繁华的星球，三大派的总部就坐落于这里。

　　旋坤星，属于乾淤星域中一个比较普通的星球。

　　玄星现在就在旋坤星的一家酒楼中，点了一壶酒，几个菜，以及一些灵果，本来以玄星的修为跟本不需要吃什么东西了，但在于罗锁相处的那段时间，使得自己喜欢上了这一口。

　　玄星杀掉马超二人后就不断的使用传送阵，来来回回传送了十几次最终又返回到了这里，相信即使有人跟踪自己也被自己给甩掉了。

　　“这位兄弟，不介意我过来趁杯酒吧？”玄星正独自享受着美酒的时候男子走到自己桌前问道。

　　还没等自己回答那人已经坐了下来。

　　这男子长相很普通，走到大街上绝对不会引起别人的注意。但玄星却是心中一惊！因为自己根本看不透这人的修为。

　　眼前这人就和普通凡人一样，丝毫感觉不到他身上有真元的波动，但这酒楼的消费根本不是凡人可以付地起的，所以玄星直接将这一可能排除。

　　自己已经有普通仙人的境界，但自己还看不透人家的修为，那就只有一个可能，眼前这人起码是四劫散仙修为，甚至更高。

　　“哦，请便，我叫玄星，请问你怎么称呼？”玄星问道。

　　“玄星？……哦，你叫我声老哥就可以了。”那人听到玄星两个字迟疑了一下，但他最后也没说自己叫什么。

　　“那我就高攀了，呵呵。”既然对方不想说自己也就没必要追问下去了。不过从他的话中不难听出这人修为肯定比自己高。

　　“小兄弟，没想到你也叫玄星，哎，修真界从前也有一个叫玄星的，可惜最终却饮恨。”那人感叹道。

　　玄星听到这话心中再次一紧，因为自己和三大派最后的决斗除了当场的人之外根本没有任何人知道，这是三大派中的秘密，可眼前之人却知道这件事，难道他是三大派的人？

　　虽然自己心中波涛翻涌，但脸上却装作疑惑的样子。

　　“想必你也不清楚，我这就给你好好讲讲吧。”那人说完，直接双手在空中比划了几下，玄星却看得明白，这人这是在布置禁制，这手法即使是自己当年全盛时期也没有眼前之人高明，心中不由对此人的身份更加好奇了。

　　“呵呵，这里人多，布了个小禁制。”那人呵呵笑道。

　　这还是小禁制，玄星无语了。

　　“既然你也叫玄星，那我就将那和你同名的人的事迹讲给你一些吧。”

　　“大约是三十年前吧，玄星渡劫成功，顺利进入大乘期，本来他可以安心的等待飞升仙界的，可没想到他居然和三大派有着不共戴天之仇，所以他最终找上了三大派，三大派掌门长老出动了有十四人，修为都在渡劫期之上，你猜最后的结果是什么？”那人问向玄星。

　　玄星现在对这人的身份太惊讶了，竟然连当年参与最后一战的人数的知道的清清楚楚。

　　“老哥，我怎么会知道呢？”玄星装作疑惑的道。

　　“哎，最终那玄星自爆元婴，只有那玄明宗天明掌门逃得一命，其余一十三人全部身死，一人对十四人，那玄星真的很强悍。”

　　玄星虽然在当年对那些人肯定有很大的创伤，但没想到十三人全部死亡，对于天明能够活下来，自己也说不清楚是什么感觉，本来自己是想杀掉他的，但听到他没死竟然还有点高兴。

　　“老哥，这些你是怎么知道的？”

　　玄星面色平静地问道。

　　“呵呵，说来惭愧，当年我本来想结交那玄星的，只是他行踪飘忽不定，最后我找到他的时侯正他已经自爆了，我想救援也来不及了。”

　　虽然眼前这人说的理由解释的通，但他为什么想要结交自己呢？

　　“老哥，你看好玄星哪点，你怎么就想去结交他？”

　　玄星问出这话，那人的脸色黯淡了下去。

　　过了好久他才道：“因为……我们都是被朋友背叛的人。”

　　玄星猛然感觉心中一痛，我们都是被朋友背叛！

　　自己的好兄弟天明，竟然下手对付自己的父母，这是玄星很心痛的事。

　　被三大派通缉，自己那些朋友全都远离自己而去，自己只能独自一人体会自己的苦涩，连个倾诉的对象都没有。

　　对于眼前之人的心情玄星能够了解，能说出“我们都是被朋友背叛的人”这理由玄星就有些相信了，不过玄星心底仍然有一丝警戒。

　　修真者没有被朋友背叛过根本不能体会那种漫长岁月的寂寞。

　　“呵呵，老哥，别伤感了，来干一杯。”玄星为他斟满酒举杯道。

　　“哈哈，对，都过去的事了还想他做什么，来，干杯。”

　　“对了，兄弟，你这次出来可有什么事，如果需要帮忙的话就对老哥说，相信我还是能够帮到你的。”

　　“老哥，我这次出来也没什么事，就是准备弄些炼器材料，然后闭关一段时间。”玄星可不认为他能够帮自己将三大派铲除掉。

　　“炼器材料？没想到你还精通炼器，可惜老哥我对炼器是一窍不通，所以身上也没什么材料，不过再过三个月，在天淤星将会举行千年一次的拍卖会，到时候我也会过去，你不妨也和我一起去看看，或许那里有你想要的东西。”

　　拍卖会，虽然平时也经常举行些拍卖，但那规模都很小，修真界千年一次的拍卖会，那是所有修真者都向往饿时刻，因为到时候，整个修真界的好东西都会出现在那里。

　　仔细想想距离上次的拍卖会时间，确实也快到了。

　　“那我就跟着老哥你了。”玄星笑道。

　　天淤星，三大派几乎八成高手都聚集在那里，自己去确实有些担心，但这老哥貌似很厉害，有他陪着自己那是最好不过了。

　　“玄星，到时候参加拍卖会你的晶石够不？老哥身上的晶石可不多了。”

　　“恩，我身上的晶石也和没有的差不多了，看来得想办法赚一些了。”玄星听到拍卖会的时候就考虑到晶石的问题了。

　　想去参加拍卖，没有大量的晶石那根本就没有机会。

　　“赚？玄星，你别开玩笑了好不好，现在只有三个月的时间了，你能赚多少晶石，不如……”

　　“不如什么？”玄星也在为这问题发愁呢，如果有更好的办法那当然好了。

　　“不如我们去抢劫一些，怎么样？”那人说完脸上竟然浮起了红晕。

　　“呃……”玄星没想到这老哥竟然还有做土匪的潜资。

　　“修真界三大派最富有了，我们就抢他们怎么样？”玄星鼓惑道。

　　“呃……三大派，他们有几个老不死的，很麻烦的，要不我们抢劫一些其他门派的怎么样？”他可不想轻易和三大派对上。

　　“那就算了，我们还是再想想别的办法吧”玄星可不想伤害无辜，如果是抢劫三大派那自己会毫不犹豫的答应下来。

　　“老哥，你到底叫什么名字，你还没告诉我呢。”玄星对这老哥可是好奇的紧，如果是什么厉害高手的话，或许自己听说过。

　　“恩……这个嘛，这是秘密，我只能告诉你我姓乾，至于其他的你以后会知道的。”

　　“姓乾的高手？”玄星想了好久也没有这么号人物，或许这乾老哥是一位隐世高人吧。


第22章 你不也炼爆了吗？

　　“玄星，你买怎么多炼器材料做什么，你不会是真要靠炼器来赚取晶石吧？”乾老哥惊讶道。

　　因为刚才玄星把自己身上的晶石全部要走了，然后就到了他们现在所在的这个修真店铺，把这里所有下等中等的炼器材料都买光了。

　　“你说呢？”玄星反问了一句又埋头继续挑选自己需要的材料去了。

　　“老板，算一下这些材料需要多少晶石。”玄星觉得差不多了于是让老板结帐。

　　这店铺的老板是个老者，但是一看就知道是个精明的人物，修为在元婴后期，按理说修真者在突破元婴期的时候有一次调整自己面貌的机会，但这老板显然没有这样做，不过修真界这样脾气诡异的人还是有不少的。

　　那老者脸上都笑开了花了，自己这店铺生意并不怎么好，但今天来了二位大客户，居然一下子将自己半年的销售量给买了下来。顾客就是上帝，老板自然好给玄星一些优惠的。

　　老板仔细的将眼前一人高的一大堆材料清点了一番，然后满脸堆着笑容地对玄星道：“这位道友，你所购买的材料价值八百一十六块上品晶石，不过你一次性购买这么多，那零头就算了，你付我八百上品晶石就可以了。”

　　玄星一听这价格心中咯噔一下，自己身上可是只有几十快上品晶石，之所以来这里购买材料还是从那神秘的老哥身上剥夺过来的，但他身上也只有不到八百块上品晶石。

　　这样一来，那自己就真的是空无身文了，当然包括他那乾老哥。

　　不过玄星对晶石并不看地太重，相信有这些材料，自己可以炼制出一些品介比较高的法宝，到时候的价值至少要翻几倍。

　　“恩，好，就这样吧。”玄星直接将自己储物戒指中的晶石取了出来，里面所剩的晶石只有可怜的二三十块了。

　　老板看着眼前闪闪发光的晶石，笑得嘴的合不拢了。

　　那乾老哥看到玄星如此挥霍晶石倒是没有表现出什么不舍的神情来。

　　玄星将那些材料都收到了自己的戒指当中，依依不舍的看了看店铺中那些上品材料，凑到乾老哥身旁低声道：“老哥，你就这点晶石了？还有没有了，再给小弟一些，我以后肯定还你，而且还给你利息。”

　　“你这小子，我都跟你说过没有了你还不相信，前些日子我买了两件法宝，所以就只剩下这些了，如果我还有的话肯定让你尽管拿去，说实话，这种东西我还没有看在眼里。”乾老哥郁闷地道。

　　玄星其实因为知道这老哥已经没有晶石了，修为高深的人一般都不会看重那些对他们没什么用处的晶石的，尤其是散修，没有门派弟子，这些对他们就更不重要了。

　　玄星只是看到那些高级材料就心痒难耐，自己对炼器可是热衷的，本来自己就是一位炼器大师，尤其是得到了他那神秘师尊传给他的炼器篇，更使得自己想要炼制一些高级的法宝出来。

　　每位炼器宗师都渴望能够炼制出一件绝世法宝，这是所以炼器专家们的追求，玄星自然也不例外。

　　“哎，有好东西得不到还真是难受，老哥走吧。”玄星无奈，只好招呼他走出了这家店铺。

　　“玄星，你的炼器水平怎么样？你可别糟蹋了这些材料，这好歹是八百块上品晶石，没有了我还得去……”乾大哥发着牢骚，但说到最后却突然收住了嘴。

　　“我的炼器水平你马上就会知道了，对了老哥，你刚才说晶石没了你还得怎么呢？”玄星刚才注意到了这点。

　　“呃……没什么，没什么，走吧，你现在是不是该找个地方炼器，走吧，前面就有家客店，那里有专门的静室，我们到那里去。”乾老哥喃喃道，最后倒是催促起玄星来了。

　　不过他这话还真是管用，玄星此时非常地想早点炼制法宝，所以注意力很快就转回到炼器上边来了。

　　最后玄星到那家客租用了两间静室，定期为一个月，这样一来玄星戒指中的晶石几乎光了。

　　玄星走到自己的房间，将刚买的那些材料到倒在了地上，埋头整理了起来。

　　乾老哥没有到自己的房间中去也跟了进来，他想看看玄星用这些普通至极的材料能够炼制出什么级别的法宝来。

　　大约过了一刻钟的功夫，玄星终于将那些材料调整好，所有材料加起来竟然有近千份，应该能够炼制不少的法宝了，至于最终炼制的效果于数量那就要看自己炼器的水平如何了。

　　玄星将一份普通的炼器材料玄铁放在手中，放出自己的三昧真火，使玄铁悬浮在三昧真火正上方。

　　玄星这还是首次用三昧真火来炼器，所以将自己的三昧真火放出的刹那，玄星就发觉到了这火焰的不同。

　　自己的三昧真火竟然隐隐泛着紫光，这还是刚刚发现。

　　平时自己元婴旁边浮着一小团三昧真火，由于自己的元婴本身就是淡紫色的，所以那团三昧真火颜色看上去有点发紫自己还以为那是由于元婴的颜色给至极的视觉所造成的呢。看来这根本就不是那么回事，至于这火焰与真正的三昧真火相比是好是坏还不清楚。

　　乾老哥看着玄星开始炼器了，他觉得自己实在是没事做了，自己在这看玄星炼器只是想看看结果，至于炼器的过程他根本不关心，自己对于炼器炼丹最头疼了，炼器炼丹那需要个人的天赋以及悟性的，自己在这方面实在是没有半分的天赋。

　　但是他又担心玄星的炼器技术，于是索性自己随便抓过一份材料来，放出自己的三昧真火来炼制。

　　自己的修为他还是清楚的，炼制些简单的法宝应该还是可以的。

　　过了一会，突然“砰……”的一声，紧接着，又是“砰”的一声。

　　“老哥，你在做什么？你炼器还能炼爆了？”玄星满脸不可思议的盯着道袍有些破烂的乾老哥。

　　“你还说我，你不也炼爆了吗？”乾老哥脸色通红的道，最后还反驳起玄星来了。

　　“呃……”玄星有些无语了，如果不是他打扰自己，自己会炼爆么？

　　玄星终于明白了这乾老哥所说的对于炼器一窍不通是怎么个不通法了。

　　修真者，炼器以及炼丹，是必须掌握的东西，即使在这方面没什么成就，但炼制一些简单的丹药法宝那还是没问题的。

　　虽然自己不清楚这老哥的具体修为，但在修真界随便找个出窍期的人也不可能出现这种情况，但是这老哥却给自己开了一次眼界……


第23章 如此炼器高手

　　玄星重新开始炼制起来，而乾老哥则是安静的坐在玄星对面看他炼器。经过自己刚才的精彩表现，使得自己认识到了自己在这方面确实“有些”不足，于是就认真的观看起玄星炼器了。

　　一般修真者炼器是不允许有人在一旁看的，像自己现在眼前的机会可不多，而且玄星所用的炼器手法很特殊，其中似乎蕴涵着什么深奥的玄机，自己再不懂地把握机会那就真的没救了。

　　只见玄星胸前悬浮着一团三昧真火，玄铁、甘霖木、以及各种矿石，不断的飞到那团三昧真火上空，然后熔化，最后再由玄星来确定形状以及刻画阵法。

　　玄星在炼制的过程中发现自己的三昧真火要比一般的三昧真火温度高出很多，本来需要一个时辰能熔化的材料，自己竟然不到半个时辰就能完全将其熔化掉。这一发现使得玄星兴奋不少。

　　乾老哥现在也发现了玄星的三昧真火有些特殊了，他炼化那些材料的速度竟然不比自己差，熔化材料是不需要技巧的，修为越深厚，自己的三昧真火温度越高，材料熔化的速度也会越快。

　　玄星的修为只有元婴初期，自己是不会看错的，现在他对玄星开始感到好奇了。

　　“呼……”

　　玄星终于停了下来，眼前悬浮着一柄发着蓝色光彩的飞剑。

　　乾老哥直接将期抓到了手中，察看起这飞剑的品质。

　　“中品宝器！”乾老哥惊呼道。

　　“呵呵，老哥，我这技术还过得去吧。”玄星微笑着问道。

　　“过得去，过得去，简直是太过得去了。”乾老哥喃喃道。

　　修真界一般的炼器高手想要炼制出宝器，其中必须要加入一样或者两样高级材料才能成功，可即使这样成功的几率也只有五成。

　　而玄星，只用一些最低等的材料再加点中级材料竟然就炼制出了中品宝器，即使放眼整个修真界也没有人能够有这样的炼器水平。

　　玄星在乾老哥心中的地位一下子上升了一大截，如果从前自己对玄星的感觉那只是长辈对晚辈的关爱，而现在，他已经将玄星与自己放到同等的位置了，也就是说他现在真的将玄星当成了朋友来看待。

　　其实玄星这次能够炼制出中品宝器还是多亏了自己那特殊的三昧真火，本来自己最多有把握炼制出下品宝器的，没想到那三昧真火竟然还有助于提高法宝的品介。

　　“玄星，我问你一个问题，你要老实回答我。”乾老哥严肃道。

　　玄星没想到他这时突然要问自己什么问题，“老哥，你有什么问题就尽管说出来。”

　　“你现在到底是什么修为？”乾老哥郑重地道。

　　他已经不敢肯定玄星是元婴期修为了，能够用这么普通的材料炼制出中品宝器，起码是渡劫期的炼器高手才可以办到的，难道玄星利用什么密法掩饰了自己的修为？

　　“哦？就这问题啊，乾大哥你应该很容易就看出来了吧，元婴期，不过具体是初期中期什么的我也不清楚。”玄星将自己的情况说了出来，自己确实不清楚自己现在的修为到底是什么境界，因为修炼九变元婴决每一变都是元婴初期，中期，后期，每个时期都会有九次，所以还真不好说自己是什么修为。

　　“哦？怪事，你竟然连自己的具体修为都不清楚？还真有你的。”乾老哥感叹道。

　　接着他又严肃道：“玄星，你炼器的事最好不要再让别人知道，明白吗？”

　　他这是为玄星好，如果将玄星的本事传到修真界的话，绝对会有大批修真者来让玄星为他们炼制法宝的，这还算是好的。最主要的是修真界总有那么一些贪心的人，如果他们知道玄星有这样的炼器法决，他们一定会来逼迫玄星交出炼器法决的，弄不好甚至会丢掉性命。

　　“恩，我以后会注意的，多谢老哥提醒了，对了老哥，我能问你一个问题吗？”

　　“恩……问吧。”乾老哥迟疑了一下最终还好似答应了下来。

　　“老哥，你到底叫什么名字，还有你的修为达到什么境界了。”玄星厚颜地问出了两个问题。

　　“这个嘛……我只能告诉你第一个，第二个嘛告诉你也没用，反正比你高就是了，我的名字叫做乾辕”乾辕终于道出了自己的姓名。

　　乾辕……玄星确认自己没有听说过这名字，虽然他没能告诉自己他的修为，但能够知道他的姓名已经很满足了，要不然认了个老哥连人家姓名都不知道那感觉是很难受的。

　　对于自己认乾辕做老哥，玄星还是很满意的，就凭他刚才劝告自己的那翻话就能看出他是真心为自己考虑的人，能够有这样一个兄长，玄星心中还是很激动的。

　　“老哥，我要继续炼器了，你是到你房间休息呢还是继续在这里看我炼器呢？”

　　“我不用休息，就在这里看你炼器吧。”乾辕觉得玄星的炼器手法很高明，所以他想多学着点。

　　“那好吧，不过说好了啊，你不能再随便炼器，要想炼那也要等我炼制完了再说。”玄星补充道。

　　自己还真是怕他在自己关键的时候再来个大爆炸。

　　“呃……你放心吧，我只看着，绝不乱动。”乾辕保证道。

　　玄星听到他的保证放心的开始了自己的炼器计划。

　　玄星不断的利用三昧真火将材料熔化，然后剔除杂质，再刻画阵法，不断的重复着这烦琐的步骤。

　　不过这样也是有收获的，自己每次都能够成功的炼制出法宝来，而且品质最低的也是下品宝器。

　　十天过去了，玄星终于感觉到自己的真元不足了。

　　“老哥，我支持不住了，得恢复下真元。”玄星说完就直接闭上眼睛修炼了起来。

　　乾辕这段时间看着一件件宝器的诞生都感觉到自己麻木了，没想到修真界的高级法宝竟然可以如此轻松的炼制出来。

　　看到玄星进入入定状态，乾辕摇了摇头，虚空在房间外面设置了一个禁制，迟疑了一下又在玄星身周布了一个禁制。

　　原来乾辕这段时间感觉自己学到了不少东西，所以就想检验一番自己的水平提高没有。

　　为了防止发生意外爆炸，所以就在玄星身周也加了一道禁制，这样即使自己真的又爆炸了也不会影响到玄星的修炼。

　　还别说，这次乾辕竟然顺利的炼制出了一件法宝，不过那法宝的形状让人有点不敢维恭，这法宝看上去刀不像刀，剑也不像剑，两头窄而中间宽，整个就是四不像。

　　乾辕丝毫没有在意这件法宝的外形好不好看，对自己来说，能够成功炼制出来就已经很值得庆祝了。

　　赶忙接过这件法宝察看起这件法宝的品介来。

　　居然还是上品法器，对于这样的结果乾辕已经很满足了，从一个炼器白痴到炼制出上品法器，这是一个质的飞跃！一个历史性的突破！

　　一个月后，玄星终于将所有的材料都炼制成宝器，总共炼制出九十八件下品宝器，七十二件中品宝器，以及三十三件上品宝器，八件极品宝器，甚至炼制出了两件下品灵器。

　　这样的收获玄星也没有预料到，尤其是那两件灵器，这都归功于那炼器篇章，以及自己的三昧真火的缘故，真不知道自己那神秘师尊到底是什么人物。

　　乾辕瞪着大大的眼睛看着地上的两百多件法宝，眼前这些法宝足够武装一个一流门派了。

　　再看看自己炼制的那三件劣质产品，撇撇嘴摇了摇头，人和人的差别咋就这么大捏？

　　“老哥，你已经很不错了，这么短时间竟然能炼制出一件宝器了，虽然外形不咋地。”玄星安慰着乾辕。

　　“你小子是安慰我还是嘲笑我啊？”乾辕板着脸祥怒道。

　　“呵呵，口误，口误”玄星看着乾辕的表情感觉很好笑，所以就开起了他的玩笑。

　　“老弟啊，你有这手绝活就什么也不用愁了啊。”乾辕感慨道。

　　“老哥你有没有什么好的法宝，没有的话这两件灵器你就拿去吧，就当小弟我孝敬你的。”

　　“法宝我有，前些日子花了我二十多万上品晶石买了两件灵器，所以我就几乎没剩下什么晶石了，这两件灵器还是你留着用吧。”乾辕道。

　　哦，原来这样，难怪前些日子他竟然只有那么几百块晶石，他这样的高手应该随便都能拿出个几万晶石的，原来是买了灵器了。

　　“既然这样那我们现在就把这些法宝换成晶石去吧，这两件灵器嘛……也卖掉算了，等以后再炼制也可以。”玄星考虑到拍卖会上可能会遇到好东西而晶石不够，所以打算将这两件下品灵器也卖掉，区区下品灵器，自己还没放在眼里。

　　“你真的要卖掉？”乾辕对于玄星卖灵器的这个决定感到挺惊讶的，不过再想想他那变态的炼器技术，即使他卖掉上品灵器自己也接受得了。


第24章 故人之后

　　玄星与乾辕二人将所有的宝器都换为了晶石。

　　为了避免引起别人的注意，所以将这些宝器分为十次到不同的地方给卖掉了，但那两件灵器还在玄星的戒指里，按照乾辕的说法，那就是拿到拍卖会上拍卖，这样肯定能够卖得一个很高的价格，玄星想了想也觉得有道理，晶石谁会嫌多啊。

　　这次用那些宝器总共交换到三十万上品晶石，平均下来每件宝器价值一千多块上品晶石。

　　就连乾辕这样的高手看向玄星的眼神中都冒起了小星星。玄星炼器的利润太大了，八百块晶石一个月后竟然可以变为三十万，想想都觉得可怕。

　　“老哥，还有不到两个月拍卖会的日期就要到了，我们现在就到天淤星吧。”玄星觉得自己准备的差不多了，于是提议道。

　　“恩，这样也好，那我们这就出发。”乾辕想了想也觉地再在这里呆下去也没什么意义了，于是同意了玄星的建议。

　　崆雾星传送阵，玄星和乾辕出现在了这里。

　　他们要到天淤星就必须路过这个星球。

　　但对于玄星来说，这里是他的家乡，自己前世就是在这里出生的，自从千年前父母罹难自己就从没有回来过这里，没想到自己再次回来时竟然是以转世的身份回来的。

　　乾辕这时发觉了玄星的不对，因为他们刚传送过来，他就发现玄星呆呆的站在那里一动不动，面上的表情也是忽喜忽悲。

　　“玄星，醒醒，你这是怎么了？”乾辕连忙将玄星给叫醒了过来。

　　“哦，没什么，只是有些伤感罢了。”玄星努力平定下自己的情绪。

　　看着乾辕迷惑的眼神，玄星解释道：“我就是出生在崆雾星的，这里是我的家乡，还久没有回来了。”

　　“哦？是吗，既然这是你的家乡那我们就多逗留几天吧，反正距离拍卖会还有将近两个月。”

　　玄星也没有多想就同意下来，这里怎么说也是自己的家乡，这里有着许多自己儿时的记忆。

　　“玄星，你家在哪里？走，带我到你家看看去。”乾辕有点兴奋地道。

　　“……”玄星沉默了，家，这个字眼距离自己是那么的陌生、遥远。

　　“呵呵……我没有家。”玄星苦涩地干笑道。

　　“兄弟对不起了，我……”

　　“老哥，跟我还客气什么，走，我带你看看我们星球上一些独特的地方。”玄星不等乾辕将话说完就打断道，并且起身向前方飞去。

　　乾辕看着玄星的身影，脸色不由有些黯然，没想到自己刚认的这小兄弟也是一个苦命之人。不再多想，跟上了前面的玄星。

　　“韩麟，我看你还怎么逃，哈哈……哈哈”

　　玄星二人不远处一嚣张的声音传到了玄星二人耳中。

　　“哼，萧新颜，你个卑鄙小人，我韩家不会放过你的。”

　　小心眼？玄星听到这名字乐了，这种别出心裁的名字在修真界还真是不少，至少玄星就遇到了罗锁以及眼前这个萧新颜。

　　不过玄星听到韩家，脸色就变了，变地有些激动。

　　韩家，是崆雾星的一个修真家族，从前于自己的家族关系非常亲密，自己有一位好友韩清就是这韩家之人。

　　当年自己与韩清以及天明的关系就像兄弟一般，只是在千年前韩清被一修魔者所害。

　　最后还是自己与天明连手将那修魔者诛杀的。

　　玄星认为自己前世能算的上兄弟的韩清绝对是一个，或许天明也……想到天明玄星就感到心痛，不去多想，直接飞向前方那二人。

　　乾辕看到玄星这样也连忙跟了过去。

　　“你说你是韩家之人？崆雾星的韩家？”玄星飞到那叫韩麟身前问道。

　　“是的，请问你是……”韩麟不清楚玄星为什么有此一问，他小心的境界着那萧新颜的同时还戒备着玄星以及乾辕，这突然过来的二人不知道是敌是友，韩麟现在非常的紧张。

　　“你别害怕，我们没有恶意，只是我和你们韩家有些渊源罢了。”玄星看到他那紧张的神色解释道。

　　韩麟长出一口气，原来他们是友非敌。

　　不过那萧新颜却紧张起来了，本来以他分神期的修为对付出窍期的韩麟还是很轻松的，没想到半路突然出现了两个多事的，而且看上去他们还是一伙的。

　　玄星只有元婴期修为并不能令自己紧张，但他旁边那人自己却根本看不透是什么修为，丝丝冷汗出现在了萧新颜的额头上。

　　“这人该不该杀？”乾辕突然出声问向韩麟。

　　“该杀，该杀他千次百次，我们不少修真同道都被他给残害了。”韩麟怒视着萧新颜。

　　“哦”乾辕微微点头，直接向萧新颜走了两步，轻轻的挥了挥衣袖，而那萧新颜直接化为了虚无，没有留下丝毫的痕迹。

　　玄星眼睛瞪地老大，这老哥太厉害的，连杀人看上去都觉得是一种艺术，自己从来没见过这样的手段。

　　至于韩麟，更是怔在了那里，他那见过如此高手，分神期的修真者让人家挥挥衣袖就解决了，那萧新颜致死都不明白自己是怎么死的。

　　乾辕之所以出手是觉地玄星以及那个韩麟根本不是那萧新颜的对手，所以就自己直接出手了。

　　“老哥……你这一手好酷，可不可以把这招传授给小弟？”玄星用崇拜的眼光看着乾辕。

　　“这个你学不会，等你到了一定的修为即使没人教你你也可以做到我刚才那样的。”乾辕但但道。

　　玄星此时对乾辕的修为跟本没底了，自己当年大乘期的时候也做不到这一点，而自己的老个却……

　　“好了，先别说这个，你没话跟这位小兄弟说吗？”乾辕转来了话题。

　　玄星此时才记起自己刚才是来救人的。

　　“你叫韩麟对吧？我当年跟你们韩家之人有些渊源，能跟我说说这是怎么回事吗？”

　　韩麟觉地玄星对自己说话的语气很别扭，就像一长辈对晚辈问话一样，即使是一旁的乾辕也疑惑地看这玄星。

　　韩麟是出窍后期修为，而玄星只有偶元婴期，这种情况在这实力为尊的修真界是很少见的。

　　“你跟我们韩家的谁认识？”韩麟疑惑问。

　　“呵呵，这是秘密，如果我们有缘的话，你日后自会明白。”玄星这样道。

　　乾辕听着玄星的话有点耳熟，这话不是自己对玄星说过的吗？没想到这家伙也学会了故作神秘这一套。

　　韩麟见玄星不肯说也就不再追问了，至于他直接称呼自己的名字也没放在心上了，毕竟刚才他救了自己一命。

　　于是韩麟讲起了事情的始末。

　　原来韩家由于从前韩清与玄明宗的天明二人关系密切，虽然韩清在千年前罹难，但天明还是很照顾韩家的。

　　由于天明的缘故，所以平时也没什么人敢找韩家的麻烦。

　　但韩家只是受到天明的照顾，并不是受整个玄明宗的照顾，在今年，玄明宗突然宣布天明撤消掌门一职，专心修炼，以迎接自己的天劫，以后不再过问修真界之事。

　　修真界许多人传言天明的修炼出了状况所以才早日将掌门一职提前交出的。

　　韩家千年来一直受到天明的照顾，自然引起了崆雾星一些人的嫉妒，所以天明刚宣布撤消掌门一务就有人开始找韩家的麻烦。

　　而那萧新颜就是一个鸡肚心肠的人，所以他就经常去找韩家的麻烦，他不敢与韩家家主抗衡，所以今天就找准机会截住了韩麟。

　　“可惜我爷爷当年被人杀害了，否则哪容得这些人猖狂。”韩麟不甘地道。

　　原来他是韩清的孙子，故人之后，玄星当然想帮帮他们韩家了。

　　听到天明千年来一直照顾着韩家，玄星觉得天明还是有些良心的，不知道修真界的传言是不是真的，如果天明的修炼真的出了问题那他成功渡劫的希望就更渺小了，自己能够炼制渡劫丹，该不该去帮他一把呢……

　　玄星现在对天明的感情非常的复杂，不愿在去多想。

　　于是问向韩麟，“崆明星都有什么人对你们韩家有威胁，你说出来，我帮你将这些人解决掉。”有乾辕这么个高手放着不用，实在有些可惜。

　　于是，只用了三天，崆雾星的三个中等门派被彻底毁灭，六个合体期甚至还有一个渡劫期的散修都全部在短短的三天内离奇死亡。

　　这些人都是和韩家有摩擦的，所有还没来得及对韩家出手的人都震惊了，也不敢轻易得罪韩家了。

　　这些人都是玄星让乾辕出手解决的，看着乾辕那轻松杀人的场景，丝毫没有血腥的感觉，反而给人一种享受。

　　就连那渡劫期的修真者，乾辕也只是挥了两下衣袖，玄星终于感觉到了乾辕的修为之可怕。


第25章 又一块玉佩

　　天淤星，天淤城，这里是整个修真界最为繁华的星球。

　　这里灵气是修真界最浓厚的星球，也是修真材料最齐全的星球，当然，高手的数量也是整个修真界最多的。

　　玄星与乾辕在崆雾星又呆了一个多月就赶往了这里。

　　玄星与乾辕并肩行走在天淤城的街道上，看着急匆匆行过的路人，这里没有凡人，天淤星的人都是修真者，大街上元婴期出窍期的修真者比比皆是，这些人当中甚至还有几个渡劫期的高手。

　　“老哥，我们现在去哪？”

　　“你不是还有两件灵器吗？现在就拿到拍卖行登记拍卖，或许到时候晶石会不够用。”乾辕道。

　　于是二人朝拍卖行走去。

　　拍卖行位于天淤城最中心的位置，走到拍卖行的门口，门口一边站着一个修真者，玄星发现他们的修为都是分神中期。

　　这拍卖行的幕后老板还真是强悍，竟然用分神期修为的高手做看门的。

　　“两位，请登记一下。”玄星二人刚走到门口，其中一人就语气僵硬的道，手中拿着一块玉佩递到二人眼前。

　　玄星与乾辕都经历过这样的场面，最终分别将自己的真元渡入到玉佩当中，交还给那人二人走进了拍卖行的大厅。

　　走到柜台前面，发现有不少人正在那排队寄拍自己的东西。

　　“哎，看来这次参加拍卖会的人又不少。”乾辕看着眼前排成的长龙的修真者感叹道。

　　这拍卖行进行寄拍的方式很安全，如果谁要寄拍东西的话就走到柜台前面，然后就会有一个禁制将那人包裹起来，这样一来外面的人就看不到里面的情景了，即使那人拿出仙器来也没有人会知道的。

　　当然也有些人想要破除那禁制看看里边的情况，但从来没有能够成功过，据说，曾经有三劫散仙想要破除那层禁制也没有成功。

　　“老哥，那个禁制对你有用没？”玄星问向一旁的乾辕。

　　“这个嘛……如果是强行破除是可以的，但想要不被人发现就做不到了。”乾辕想了想道。

　　玄星听到乾辕的话已经基本可以确定乾辕是一位散仙了，修真界也只有散仙能有乾辕那变态的修为了，只是不清楚他到底是几劫散仙。

　　突然乾辕反映了过来，笑骂道：“你小子，竟然敢套你老哥的底！”

　　“老哥，我早怀疑你的真实修为了，这只不过证明一下我的猜想罢了。”

　　“老哥，能不能再向我透露一点点关于你的小秘密？”玄星掐着自己的小拇指道。

　　“免谈。”乾辕直接拒绝了。

　　乾辕不用想也知道玄星肯定是想问自己的具体修为。

　　“砌，还装神秘……”玄星摇了摇头不再理乾辕，耐心的排着队。

　　大约过去两个时辰才轮到玄星进行登记了。乾辕没有一起过去，他只是在外面等着玄星。

　　“请问道友你要寄拍什么物品？”这位工作人员是名美貌的女子，修为是分神后期。虽然这女子长的很漂亮，但这丝毫引不起玄星的注意，修真者到元婴期的时候都可以改变自己的容貌，尤其是女修真，他们绝对会利用这次机会将自己变地漂亮些，所以修真者中的女性都是大美女。

　　“我想拍卖两件法宝。”玄星直接将自己那两件下品灵器取出放到了面前的桌子上。

　　那女子在玄星亮出法宝的瞬间就感应到了灵器独有的气息，脸色有些惊讶，而且玄星还是一下子拿出了两件。

　　她毕竟在这里见过许多的高级东西了，所以虽然惊讶，但她还是很快就清醒过来了。

　　“先生，你确定真的要拍卖掉这两件灵器？”

　　“是的，你帮我登记下。”

　　那女子快速将玄星的信息纪录下来，然后给了玄星一个玉佩，这玉佩是用来确认身份的，最后用它才可以领取晶石。

　　接过玉佩玄星准备向外走去。

　　“道友请等一下”玄星快要走出那禁制的时候那女子叫住了玄星。

　　只见那女子又从自己的戒指里取出了一张晶卡，“道友，因为你寄拍的物品价值，所以有资格获得我们拍卖会的贵宾卡一张，您用它可以在我们这里享受八折的优惠。”

　　玄星没想到自己拍卖两件灵器还能得个这东西，“那谢谢了。”接过那卡转身走了出去。

　　玄星出来走到乾辕面前，还没等自己开口乾辕就盯着玄星手中的那张卡惊讶的道：“玄星，你怎么会有这玩意儿？这中卡可是很少有人能够拥有的。”

　　“哦？是吗？这是那个登记拍卖物品的小姐送给我的。”玄星从前没有卖过灵器，只买过灵器，所以也没享受过这样的待遇，也就不知道这所谓的贵宾卡了。

　　“你小子运气还真不错，这卡收好吧，修真界还没有多少这东西呢。”

　　“哦，看起来挺珍贵似的，要不老哥给你吧。”玄星觉得自己要上这东西也没什么用处，最多就是省点晶石，但自己根本不在乎什么晶石不晶石的。

　　看着玄星肯将如此珍贵的东西送给自己，乾辕心中也很感动：“我要上也没用，你就留着吧，反正只有好处没有坏处的。”

　　“那好吧，老哥，走，我们到这天淤城的酒楼好好喝一顿去。”玄星最近有段日子没碰过酒了，感觉浑身都有些不自在。

　　“喝酒？没想到你还有这一口，那还等什么，走。”乾辕听到玄星的建议自己立马赞成，并且当先走了出去。

　　看着急速行走的乾辕，玄星心想：这老哥不会是个酒鬼吧？

　　玄星的猜想果然很灵验。

　　乾辕一到酒楼就直接要了一大坛最好的美酒，顺便点了几个招牌菜。

　　还没等菜上来就给玄星倒了一大碗。这老哥看来还蛮豪爽的，玄星心想。可接下来的一幕使玄星眼睛瞪地老大。

　　乾辕直接抱起酒坛子就“咕咕”的灌了起来。

　　几个呼吸之间，五斤重的一坛酒就到了乾辕的腹中，插了插口角的水酒，乾辕长吐一口气：“啊，好久没有这么痛快过了。”说完眼睛盯住了玄星面前的那一碗。

　　玄星见状直接将其端起，也是咕咕几口将这碗酒喝了下去。

　　“伙计，再来两坛。”玄星大声吆喝道。

　　这顿酒喝下来他们总共喝掉八大坛，二人头都有些晕了。本来他们可以直接用真元化解掉酒力的，但那样就没意思了，所以他们都没那样做。

　　出了酒楼，找了个客栈住了下来。

　　第二天一早乾辕就敲响了玄星的门。

　　玄星还在睡觉呢，被乾辕吵醒，起身开门，伸了个懒腰，顺便打了个哈欠“老……哥，怎么……这么早？”

　　“今天是拍卖会的第一天，我们早点过去看看吧。”

　　原来拍卖会的日期已经到了，今天这是第一天，整个拍卖会将进行一个月。

　　二人于是出了客栈向拍卖行走去。

　　在拍卖行呆了一上午也没有玄星二人看得上眼的东西。

　　“今天是第一天，好东西估计不会现在拿出来拍卖的，走，我们到外面那些店铺地摊去转转。”乾辕见玄星索然地坐在那里提议道。

　　“也对，坐这里简直就是浪费时间。”玄星起身向外面走去。

　　“玄星，那里有天金沙，你不是要卖些炼器材料吗，这天金沙可是不多见的。”乾辕看到不远处一地摊上摆放着天金沙于是提醒着玄星。

　　“哦？过去看看。”玄星一下来了兴致。

　　天金沙，高级炼器材料，它的特性就是坚硬，法宝中加如一些天金沙，攻击力至少会增强三成。

　　那地摊上的天金沙也不算多，也就是三两左右，不过用来炼制一件法宝还是够用了。

　　于是玄星用八百上品晶石将这些天金沙买到了手。

　　二人又继续在城中转悠了起来，直到快天黑了也没有再遇到什么有价值的东西，二人也觉得今天再碰不到什么好东西了，于是向他们住的客栈方向返回。

　　“各位道爷们，俺吐血大甩卖了，快来买喽，天黑了，马上收摊回家喂孩子啦，抓紧时间喽”前面一地摊的摊主大叫道。

　　这人的喊卖声挺有趣的，玄星被他吸引了过去。

　　“道友，看上什么了尽管说，价格保证让您满意。”玄星一走过去，那摊主就向玄星打着招呼。

　　玄星蹲下身子看了看地上摆放的东西也没有什么好点的，都是些玉石，以及些低等法宝。

　　大概的看了看玄星就没什么兴趣了，正准备起身离开时，一块玉佩引起了自己的注意。

　　那是一块紫红色的玉佩，自己看得怎么就这么眼熟呢？

　　仔细的回想了一翻，终于想起当年在碧源星时雷虎曾经送给过自己一块玉佩，那快玉佩看上去和这眼前这块一模一样。

　　玄星将那块玉佩拿到手中，那股奇特的感觉又出现在自己的心头，玄星现在终于意识到这玉佩的不寻常了。

　　“老板，这块玉怎么卖？”玄星问道。

　　乾辕不明白玄星为什么突然要买一块普通的玉石，不过自己用神识也探察不出这玉石没有什么特别之处也就不再多想了。

　　那摊主本以为眼前这人会买什么法宝呢，没想到只买一块普通的玉石，于是懒懒地道：“一块中品晶石拿去吧。”

　　还真是够便宜的，怪不得说吐血大甩卖呢。

　　“给，不用找了。”玄星给了那摊主一块上品晶石转身走人，自己想早点回去看看这玉佩到底有什么秘密。


第26章 离间三派

　　玄星最近很是花费了一番功夫去研究那两块一模一样的玉佩，但除了那种奇怪的感觉外就再也找不到什么特殊的地方了。无奈，玄星只好暂时将这事放下，等以后再来摸索了。

　　玄星与乾辕现在正坐在拍卖行三楼的贵宾室，没想到凭借那张贵宾卡还可以单独拥有一个房间，不用再在那拥挤的大厅中了。

　　一个月马上就过去了，但玄星一直也没有遇到自己中意的东西，不过还是买到了一些高级的炼器材料以及炼丹的药材。

　　今天是拍卖会最后一天了，玄星以及乾辕都希望今天能够出现好东西。今天来这里的人最少也有三千多人，二人有些庆幸自己能够拥有一单独的房间。

　　“各位，下面我们将要拍卖的是一件下品灵器，底价为十五万上品晶石，现在开始竟拍。”大厅中拍卖师的声音传遍了在场的每一人耳中。

　　拍卖师将手中托盘上的那层红布揭开，一把散发着淡蓝色光芒的战刀出现在所有人的视线中。

　　玄星一看那灵器竟然是自己寄拍的其中一件，灵器在修真界还是很珍贵的，放在最后一天拍卖也属正常。

　　“十六万”大厅中立即有人开始喊价。

　　“十七万”



　　“老哥，怎么三大派的人一直没动静呢？”玄星疑惑道，都过去好大一会了，三大派还是没有喊价。

　　“呵呵，这你就不懂了，三大派肯定是要最后才叫价的，毕竟灵器是修真界最高级的法宝，肯定谁都愿意买下来，当然，三大派也不会例外。”乾辕给玄星解释道。

　　玄星有些明白了，最后的竞争还是会在他们三大派之间展开。

　　灵器的诱惑确实很大，现在已经叫价三十万上品晶石了，这时还在继续加价的只有那么几个一流门派了，不过三大超级门派还是没有喊价。

　　最后器宗喊价四十万，这时其余几个一流门派都不再跟着加价了，他们门派的流动资产是有限制的，四十万晶石已经不是个小数目了，如果只是买一件下品灵器而影响到门派的运转就有些不划算了。

　　“四十万，还有没有出价更高的，一……二……”拍卖师环视四周喊道。

　　还是没有人加价，“老哥，这三大派怎么还不叫价呢？”玄星有些着急地问道，自己可想狠狠的赚三大派一笔呢。

　　“别着急，看下去吧。”乾辕笑笑道。

　　“三，好现在这件灵器就归器宗……”

　　“慢，四十五万。”

　　拍卖师正准备宣布结果时，天灵宗终于叫价了。

　　“五十万。”这时玄明宗也开始叫价。

　　“五十五万。”清虚宗也出价了。

　　在场众人一片哗然，三大门派出手就是大方，别人最多加价一万，但他们却是五万五万的加价。

　　所有人都朝楼上的贵宾室望去，眼中充满了崇拜的神色。

　　玄星看着这一切感到很不舒服。

　　“老哥，这三大派到底什么意思？他们既然想买为什么不早点叫价，这不是在炫耀他们的身份？”玄星反感道。

　　“恩……你说地很对，他们就是在炫耀自己的身份，每届拍卖会出现灵器或者什么罕见的宝物时他们都是这样的。”乾辕也有点看不惯三大派的做法。

　　“太可气了，老哥我们想办法出口气。”

　　“哦？怎么个出法？”



　　现在那件灵器的价格已经上升到七十万上品晶石了，但三派依然在继续竟拍，修真界灵器是很稀少的，只有那么几个炼器宗师可以炼制出来，现在还不容易碰到一件，一定要拍到手，这是三大派的共同想法。

　　其实还有一个原因，那就是他们谁都不希望灵器最终落到另两派手中，几十万晶石他们三大派还是很容易能够拿得出来的，如果是上百万，他们或许会迟疑一下还要不要继续。

　　“八十万”清虚宗再次出价。

　　“八十五万。”天灵宗叫道。

　　玄明宗没有再跟下去了，他们觉地用近百万晶石完全可以扎一炼器大师来炼制一件中品甚至上品灵器了。他们现在仍然继续叫价只是为了自己门派的面子罢了。

　　事实上三大派将这件下品灵器的价格叫到八十多万确实有很大原因是为了自己的面子。

　　“一百万！”天灵宗一次性加价到一百万。

　　“哗……”这下在场众人都感觉呼吸有些急促，一百万上品晶石，能够建立一个中型修真门派了。

　　清虚宗这次迟疑了，一百万晶石，即使对他们三大派来说也不是笔小数目了。

　　继续竟拍吧可又有些心疼这些晶石，如果退出吧，就有点失面子了。

　　“哎呀，还是人家天灵宗强大富有，另两派都退出了。”

　　一道尖细的声音突兀的传入到了在场所有人耳中。

　　“对呀，天灵宗真的好强大。”

　　“你看看人家……”

　　在场的人都纷纷议论了起来。

　　他们的议论三大派自然都看在了眼中，除了天灵宗外，其余二派很是愤怒，很想找出那个尖细嗓音的主人教训他一顿，但他们都没能够找出来，连声音是从什么方向发出来的都不清楚还怎么找。

　　“一百一十万。”清虚宗为了面子继续跟价。

　　到最后甚至连已经打算退出的玄明宗都参合了进来。

　　最终，这件灵器以一百六十万晶石的天价被天灵宗拍走。

　　“哈哈，玄星，你这注意还真是够阴险的，一百六十万，够他天灵宗受的了。”乾辕摇摇头笑道。

　　“真没想到他们竟然这么在乎面子。”玄星也为这个结果而感叹。

　　这时拍卖师的声音又响了起来。

　　“下面拍卖的这件物品，依然是一件下品灵器。”

　　一件散发着土黄色光芒的飞剑出现在众人眼中。

　　玄星朝乾辕使了个眼色。

　　“这次不知道玄明宗与清虚宗谁会得到……”

　　那道声音在次传入了众人耳中。

　　这是又人故意使他们三大派花冤枉钱的，三派现在都很清楚这点。

　　但这里有这么多修真同道在看着呢，再怎么说自己也是修真界最顶尖的三个超级门派，为了面子，不得不去花这笔冤枉晶石。

　　最中这件灵器又是以一百五十万晶石的天价落入了清虚宗手中。

　　玄明宗的人现在很生气，这次玄明宗来参加拍卖会的代表是玄明宗新任掌门天誉真人，自己刚刚接任掌门一职，根本不敢随意的如此挥霍晶石，弄不好门内长老会立马将自己搁职的。

　　“玄星，这次你可是赚大了。”乾辕感叹道。

　　玄星也没想到自己的那两件下品灵器能够卖得这么个好价钱，本来玄星以为最多拍卖五十万晶石就不错了，可没想到最后共拍卖了三百多万晶石。

　　“呵呵，不过这可得谢谢老哥你了，如果当初不是你劝我到这里拍卖，说不定我三十万就卖掉了。”玄星笑的嘴都合不住了。

　　三百万上品晶石，这可是一笔非常可观的数字了，即使自己前世也没有拥有过这么多的晶石，按理说当年自己在修真界混的也是不错的，可到头来也没自己现在这两件下品灵器换的晶石多。世事难料啊，玄星心中感慨。

　　“其实之你这次所以能够赚这么多晶石还有一个原因的，那就是三大派虽然表面上都和和气气的，可是他们三派并不是外人看到的那样的，他们之间也存在着竞争的，所以他们心中多少都对另两派有所不满的。你以为刚才我们的挑拨他们就发现不了吗？他们才没这么笨呢，他们之所以仍然花这笔冤枉财，除了争面子之外还为了斗那心中一口气。”乾辕又给玄星讲解了一番。

　　玄星以前几乎都在修炼，并不清楚他们之间竟然也存在着芥蒂，自己还以为他们三派真的就像一个铁杆联盟呢。这一点，或许对自己将来对付三大派会有不小的帮助。

　　拍卖会到现在已经快要结束了。

　　“好了，大家安静，本次拍卖会即将结束，接下来就是我们这届派卖会的压轴物品了。”

　　喧闹的大厅中顿时安静了下来，拍卖会压轴物品，也就是最后拍卖的物品，通常压轴物品都是最珍贵的东西。

　　所有人都静静的等待着拍卖师将那压轴物品拿出来。


第27章 三大派的实力

　　此时整个拍卖厅中都充斥着乳白色的光芒。

　　所有修真者都在这一瞬间而定格在那里一动不动，他们的视线都看向光芒的源头。只见拍卖师手中托着一柄散发着耀眼白光的小巧飞剑。

　　在场众人不乏修真高手，当然非常清楚那柄飞剑意味着什么。

　　“仙器！”乾辕跳了起来惊呼道。

　　玄星虽然没见过仙器，但这飞剑散发出的气势是自己从来没遇到过的，所以也大概猜测出这已经不是修真界的法宝了。

　　“压轴物品竟然是仙器！”

　　谁都没有想到最后拍卖的压轴物品竟然是仙器，真不知道是哪个混蛋竟然要将这宝贝给卖掉。

　　但所有人都没有去埋怨那人，相反还觉得那人太可爱了，现在谁都有机会买下这件仙器，当然那要有足够的晶石才行。

　　过了一会，众人都清醒过来。

　　“相信大家现在都知道这件法宝的价值了，没错，这是一柄下品仙剑，现在开始竞价吧。”拍卖师也没有说这件仙器的底价是多少。

　　不过在场的人不会傻到认为几十万上品晶石就能拍到这件仙器。

　　“两百万。”玄明宗的天誉真人首先报价，天誉现在也坐不住了，仙器的诱惑太大了，即使花再多的晶石也是值得的，如果自己派到这件仙器的话，将会为玄明宗立下一大功，自己的掌门一职也就会非常的巩固，即使没内原先不服自己的人也不会有什么意见了。

　　“两百五十万。”天灵宗出价。

　　“三百万。”清虚宗也跟着竟拍。

　　他们这次都是志在必得，仙器对一个门派的重要性太大了，如果一个中型门派能够拥有一件仙器的话那就会一跃成为一流门派。

　　在场众人本来还想报价参与竟拍的，但一听到三大派的报价就打消了这个念头，刚才他们是被仙器的诱惑冲昏了头，人家三大派还在那里呢，他们自己如何和人家实力雄厚的三派竞争。

　　“老哥……”玄星也动容了，可自己只有三百万左右的晶石，现在人家三派已经将价格定位在三百万了，看那架势还会继续攀登。

　　“我们别参合了，三大派肯定是要定这仙器了。”乾辕摇头叹道。

　　玄星不甘的坐在那里观看三大派的竟拍。

　　看到玄星这样，乾辕提醒道：“即使你拍到这件仙器又能怎么样？难道他们三派会让你舒舒服服地将仙器拿走？”

　　这话犹如一瓢冷水将玄星给浇醒。

　　对呀，三大派虽然表面上非常的正义，但背地里也是什么都做的，只要有利益他们就会放手去做的，只是人家总能给自己的行为找一个漂亮的借口。

　　玄星看向乾辕，却见他在那皱眉思索着什么。玄星看他那样，想了想就明白他这是为什么了。

　　乾辕他是一个散仙，虽然不知道他是几劫散仙，但散仙有一个致命的弱点，那就是每千年就要渡一次散仙劫。散仙劫，那比修真者渡劫时的天劫威力大的多了，那根本就不是一个档次的。

　　修真者渡劫都困难异常，更何况散仙渡那恐怖的散仙劫了。即使是灵器在散仙劫下也承受不住雷劫的一击，所以仙器就成为了散仙最好的选择。

　　其实散仙每人都有“仙器”，只是他们的仙器的原身依旧是灵器，他们只是利用自己的仙灵之力去炼化那灵器，使灵器拥有一些仙器的特点。

　　但这毕竟不是真正的仙器，比起真正的仙器还是差的太多。

　　玄星这时也明白了仙器对乾辕的重要性，拥有仙器将来渡劫的时候会容易很多。

　　虽然玄星自己现在也缺少一件厉害的法宝，但自己可以炼制灵器，这在修真界来说就已经足够了，但此时乾辕更需要仙器，如果乾辕得到仙器甚至能够助他渡过下次天劫。权衡利弊，玄星现在更希望乾辕能够得到这件仙器。

　　“老哥，这件仙器今天肯定会被三大派中其中之一所得，我们该怎么办？”

　　“恩？什么意思？难道你想打那三派的注意？”乾辕本来只是在可惜得不到这仙器，并没有多想其他的，可听玄星的意思，他竟然动起了三大派的脑筋。

　　“呵呵，三大派算什么，老哥难道还怕他们？”玄星被穿帮了有些不好意思，所以一个马屁拍了过去。

　　“三大派……玄星，你知道三大派真正的实力吗？他们明面上的实力只是一小部分，他们每派可都有几个老不死的坐阵呢。”乾辕摇头道，他不太赞成玄星打三大派注意的这个意见。

　　“他们三派不就是多几个散仙吗？老哥你可也是个散仙，打不过他们难道还跑不过吗？”玄星疑惑道。

　　因为自己根本感应不到乾辕身上有什么仙灵之力，能够完全收敛自身仙灵之力的那可不是那刚刚转修的散仙能够做到的。一劫散仙，也就是刚刚转修了散仙的，他们多少还会泄露出他们那标志性的仙灵之力的。

　　按玄星的理解，乾辕最起码也应该是二劫散仙，据自己了解，三大最厉害的高手应该是三劫散仙，乾辕如果面对他们还是可以自保的。

　　“散仙？他们那几个散仙我还没放在心上。”乾辕摇摇头叹道。

　　这句话将玄星给雷到那里了，按乾辕的说法那就是乾辕他最少是三劫甚至是四劫散仙，但他仍然对三大派有所顾虑，那也就是说三大派还有更厉害的高手！

　　“老哥，你这话是什么意思？”玄星严肃问道，本以为自己对三大派的了解已经够多了，可没想到从乾辕口中又听到了一个爆炸性消息，而且还是对自己极为不利的消息。

　　乾辕抬头看了看玄星，过了一会才道：“既然我们都是兄弟了，那我就告诉你吧，难道你真的以为三大派拥有几个散仙就能够当上修真界的三大巨头？但是你可别忘了，修真界如此之大，谁知道到底存在多少散仙，这些人中说不准有那么几个超级高手的，可为什么长久以来三大派仍然能够迄立于修真界的巅峰呢？”

　　玄星听到乾辕的话，终于对修真界又多了一份认知，对啊，修真界如此之大，那些隐世高手谁知道有多少啊。

　　但为什么这些人都不能够对三大派形成威胁呢？玄星再次疑惑地望向乾辕。

　　“哎……那就是因为三派有那三个老不死的存在。”乾辕感慨道。

　　“老不死？”玄星已经不止一次听乾辕说道老不死三个字了，以前自己还以为老不死指的是散仙呢，但根据乾辕刚才所说并不是自己想像的那样的。


第28章 仙器归属

　　“对，就是老不死，因为他们都是仙界派下来的。”乾辕给玄星扔出一个重磅炸弹。

　　“仙人？”玄星惊呼道。

　　修真界从没听说过有仙人出现过，怎么现在突然听说有仙人出现了呢，而且似乎还不是一个。

　　“他们都是三大派的人，他们仙界门派各派一个仙人下界只是为了让他们保护好自己在修真界的根基。”乾辕清楚的给玄星讲解道。

　　“那别的门派难道没有派仙人下来？”玄星又问出了自己新的疑惑。

　　“你以为仙人下界很容易？三大派能够使自己的仙人下界那是因为人家在仙界的势力也很大，普通门派根本做不到这一点。”

　　“老哥，这些你都是怎么知道的？”玄星现在就像个小学生似的在问着十万个为什么。

　　“那是因为以前我和两个朋友差点跟他们干起来，后来那三个仙人出面了，将我们揍……你小子知道的够多的了，该告诉你的我可都说了，好了，看看他们竟拍仙器吧。”乾辕话说到半截突然让玄星看楼下的仙器拍卖。

　　不过玄星此时对三大派有了跟深的了解，他们每派都有一仙人坐镇，而且貌似自己这老哥被人家海扁过。

　　此时仙器的价格已经飚升到八百万上品晶石了，众修真者总算见识到了三大派家底地厚实。他只是呆在那里看着三派的争夺，所有现在都觉得很过瘾，虽然自己得不到仙器，但能够见识到三大派如此激烈的竞争还是很激动的。

　　三大派此时出价也开始犹豫了，他们三派的整体实力以及财富都是相差不了多少的，他们的流动资产也就一千万晶石左右，一千万已经是他们的底线了，如果再多的话，那会严重影响门派的运转的，甚至会使自己门派的运转全部瘫痪掉。

　　他们已经开始给门内长老会传信了，这事已经不小了，这种大事必须得经过长老会的决定的。

　　现在仙器定价在八百万，谁都不再加价了，都在等门内长老会的决定。

　　“老哥，他们三派不是有仙人？让他们那仙人炼制几件仙器不就可以了，何必花费这么大力气？”玄星的疑惑又来了。

　　“这一点我也不清楚，但那几个仙人肯定也有什么约束的，不然的话整个修真界都是他们的天下了，如果真如你所说的那样那就太失平衡了，这是有违天道的，对了，你应该清楚修真界有修魔者的存在吧，仙界能派人下来，魔界难道不能？或许他们还相互监视呢。”乾辕回答道。

　　玄星对修真界的认识又多了一分，原本以为修魔者没什么门派能够与修仙的三大派想抗衡，自己也奇怪为什么占有绝对优势的修仙者不将那水火不容的修魔者灭掉，但现在看来起决定作用的还是仙人以及魔人。

　　“老哥，你知道的东西还真是不少。”玄星觉得自己上世一千多年算是白活了，如果不是今天乾辕告诉自己这些，自己将来肯定会吃亏的，甚至还会被三大派再次灭掉。

　　“主要还是我们的修为不在一个档次，如果你的修为到了我这样的程度你也会知道这些的。”乾辕微笑道。

　　确实，随着修为的提升，所接触的人肯定也是越来越厉害，知道的秘密自然也就越多。

　　不过乾辕他可是散仙，所以即使是大乘期的高手也不一定能够知道这些。

　　拍卖会暂时陷入了冷场状态，虽然最后八百万是由玄明宗报的价，但拍卖师现在可不敢宣布结果。

　　虽然这是自己第一次遇到这种情况，但他还是明白他们现在肯定等待着门内的回应的。

　　半个时辰之后，三派都将最后的底线传了回来。

　　竞价再次开始，拍卖到一千万的时候，天灵宗首先退出对仙器的竟拍。

　　一千一百万的时候，玄明宗也放弃了。最终这件仙器以一千一百万的天价被清虚宗所得。

　　“老哥，这仙器看来是跟我们没什么关系了。”玄星知道了三派的真实实力后也不打这仙器的注意了。

　　“这倒不一定，相信有仙器出现的消息现在已经传出去了，我可是知道有那么几个难缠的家伙的，说不定那几个家伙会来插上一脚呢。”乾辕神秘笑笑道。

　　拍卖会现在已经正式结束了，人们都开始陆续退了出去，玄星首先到后台将自己的晶石取回来，不过由于数量太大拍卖会只给了玄星一张卡，凭借此卡，玄星随时可以来这里取晶石。握着手中的晶石卡，玄星感到一丝安慰，虽然这次拍卖会自己没有得到什么真正的宝贝，但起码自己多了三百多万的上品晶石，自己现在应该算是整个修真界中比较少有的款爷了吧。

　　出了拍卖行，此时天色已经完全黑了下来。不过天白天黑对修真者来说根本没什么区别。

　　“老哥，我们现在该做什么去？”玄星问道。

　　“我们先在附近逛逛，我刚才不是跟你说有那么几个难缠的家伙吗？如果他们真要来的话应该快到了，再迟的话人家可就要回清虚宗了。”

　　于是玄星二人就在附近随意的溜达着。

　　没多大功夫，清虚宗的人就走出了拍卖行，乾辕在他们一出来的那刻就发现了，不过并没有靠过去，乾辕的神识范围可是相当大的。

　　“玄星，跟紧我。”乾辕直接吩咐了玄星一声就快速向拍卖行那里走去。

　　玄星不知道乾辕为什么这样做，但想必他是发现了什么。

　　“哈哈……清虚宗的小娃娃，仙器在你的手中吧，交给我们吧，放我们这儿比较安全点。”这时拍卖行上空突然出现三个老者，其中一人指者地面上清虚宗掌门高键道。

　　那人说话的声音非常大，所以附近不少修真者都围拢了过来，乾辕和玄星也混在了其中，玄星现在终于明白乾辕为什么要过来了，没想到还真有人敢找墙虚宗的麻烦。

　　“钱老哥，这里可还是我们拍卖行的范围，你们能否给我个面子到别处解决你们之间的事情？”这时又是一个中年人突兀出现在半空中。

　　“老哥，这些都是什么人？”

　　“那三个家伙是孪生兄弟，都是三劫散仙，而另一个就是这拍卖行的幕后老板了，不过他是个修魔者，修为也是三劫散魔”

　　“唐雄，这跟你没关系，他们已经出了拍卖行了，你就别管这事了，让他离开，如果让他瞬移上几次跑丢了怎么办，二弟三弟动手。”为首那人丝毫不给拍卖行老板唐雄面子，直接与他两个兄弟朝地面上高键扑来。

　　清虚宗众人根本没想到竟然有人敢抢劫自己，但他们面对三位绝世强者根本没有丝毫的反抗之力，高键感觉自己连移动一下都办不到，更别提瞬移了，面对急冲而来的三人高键几乎绝望了，自己门派花费大量晶石没想到到头来只是做了别人的嫁衣。

　　就在三人冲到高键的时候，唐雄及时赶到了高键身前将其中二人挡了回去，但他毕竟只有是一人，人家可是孪生三兄弟，最后一人中到高键身旁，直接将高键那戴着储物戒指的左手砍了下来。

　　“啊……”高键受痛叫了出来，没想到自己渡劫期修为面对来人没有丝毫还手的能力，现在他也终于明白了眼前这几人都是散仙。

　　“大哥，三弟，好了……”那人手中抓着高键的那只断手朝他的两个兄弟摇晃道。

　　“二第（二哥）小心！”钱家二兄弟同时喊道。

　　但已经晚了，唐雄突然又迅速到了那二弟身旁一掌将他手中的断手击飞，方向是清虚宗众人那里。

　　玄星什么都没看清楚，只见他们四人的身影闪了一下，还有就是他们说了两句话，最后只看道一只断手向自己的右侧清虚宗方向飞去。

　　“老……”玄星正准备问问乾辕这是怎么回事的时候，转过头却发现乾辕已经不见了，正在自己疑惑的时候，突然一道人影又出现在自己的身旁，“玄星，别抵抗。”乾辕的声音出现在玄星耳中，眨眼间，乾辕与玄星已经消失的无影无踪。

　　“唐雄你个混蛋，东西哪里去了？”钱家三兄弟愤怒地异口同声地问道。

　　“钱老哥，我也不知道，刚才我觉得好像有人将那断手抢走了。”唐雄有些不确定地道。因为他只是看到很模糊的一道影子，而且只是瞬间就消失了，他怀疑自己是不是出现幻觉了，以自己的修为，修真界很少有人能够在自己面前出现再消失而自己还看不清楚对方容貌的。

　　“什么？你说的是真的？”钱家三兄弟又是同声道。

　　因为他们也是和唐雄遇到的情况一样，他们都怀疑自己眼花了，可听唐雄这么一说，顿时明白这并不是自己产生幻觉以及什么眼花看错，而是遇到真正高手了。


第29章 心魔再起

　　此时玄星与乾辕出现在距离拍卖行万里之外的一个山谷中。

　　玄星现在还根本不知道发生了什么事，那几个散仙散魔打斗到自己出现在这个陌生的地方也就是几个呼吸之间的事。

　　“老哥，这是怎么回事，我们怎么到这儿里？”玄星问向身边的乾辕。

　　只见乾辕手中提着一只血淋淋的断手，将其中指上的一个储物戒指拔了下来，然后直接皱着眉头将那血淋淋的断手扔掉。

　　“这是那清虚宗掌门的一只手，仙器可能就在里面。”乾辕呼吸有些急促的道。

　　乾辕的这句话使玄星呆住了，清虚宗掌门的断手？仙器就在乾辕手中的那戒指里？

　　“老哥，刚才到底发生什么事了。”玄星因为修为不足，根本没看清当时到底发生了什么。刚才的打斗只是几个呼吸之间的事，交手的几人都是三劫三仙修为的高手，以玄星现在的修为根本看不清楚几人争斗中到底发生了什么事。

　　于是乾辕将刚才所发生的事给玄星讲述了一番。

　　“所以我最终找到机会将这只手给抢了过来。”乾辕有些得意地道。

　　“老哥，这里安全吗？我们还是快离开这里，万一他们找上我们呢。”玄星一听乾辕竟然真的将仙器给弄到手了，虽然很为乾辕高兴，可也为他担忧，毕竟刚才那四人都是散仙，乾辕一人肯定不是人家的对手，所以还是赶快甩掉他们的好。

　　“别着急，放心好了，他们是找不到这里的。”乾辕肯定地道。

　　听乾辕这样说玄星也将提着的心放了下来。

　　“先看看那仙器在不在这戒指里吧。”乾辕将神识探入其中寻找了起来。

　　突然乾辕手中出现了一柄冒着耀眼白光的飞剑，乾辕马上在剑身上布置了一个禁制，飞剑的光芒马上被压制了下来。眼前的这飞剑正是拍卖会上出现的那件仙器！

　　乾辕激动的看着手中的飞剑，“仙器，真正的仙器，我终于得到了。”乾辕口齿不清地喃喃道。

　　玄星也是第一次遇到仙器，他也感受到了仙器散发出的那强大气势。

　　“恭喜老哥了。”玄星现在真心地为乾辕感到高兴。

　　乾辕很快将自己那激动的情绪平定了下来，“这次真是运气，本来我也没有十足把握的，这多亏了那钱家三怪啊。”

　　“老哥，你是怎么从他们四人的眼皮底下将这只手给抢到手的？”玄星可是明白那四人都是修为可怕之辈，所以对乾辕如何做到这一点非常的好奇。

　　“呵呵，到现在我也就不再瞒你什么了，其实我也是一个散魔，八劫散魔。”乾辕终于将自己的老底告诉了玄星。

　　玄星现在是彻底的被震惊了，没想到自己认的一个兄长竟然是一个修魔者，而且还是八魔散魔。

　　玄星心底是很排斥修魔者的，这倒不是因为自己是修仙的所以就排斥修魔的，因为三大派的关系，使得玄星对修仙者也没多少好感。

　　使玄星排斥修魔者的真正原因是自己前世的兄弟韩清就是被一修魔者所杀害的。

　　通过这段时间和乾辕的相处，玄星觉得乾辕这人还不错，是个值得信赖的人，可此时突然听说他是一名修魔者，自己一时有些适应不了。

　　“修魔者？”玄星脸色也变的阴沉下来。

　　乾辕见玄星的样子不知道他为什么会这样，于是和玄星对视着道：“不错，我是修魔者，难道你也和那些修真者一样那么排斥修魔者？”

　　乾辕和玄星在一起的这段时间觉得玄星与普通修真者有很大不同，首先就是觉得玄星是个很随意的人，而且有时候做事的手段完全不符那些将正义挂在嘴边的修仙者的身份。在他眼中看来，玄星没有修魔简直是辱没了他的资质，可没想到他心底竟然还是很排斥修魔者。

　　“修魔者？修仙者？有什么区别？修魔者杀死了我的兄弟，修仙者杀害了我父母，为什么，为什么……”玄星此时有些神智不清地道，竟然将自己心底的秘密都说了出来。

　　乾辕听到玄星所说，有些同情他的遭遇，但他也看出了玄星此时的不对，这是走火入魔的迹象。

　　乾辕用自己的真元开始为玄星梳理他体内有些紊乱的真元。

　　但没多大功夫乾辕就发现玄星的真元暴动的更加厉害了，自己的真元和玄星的真元是两种对立的能量，自己也是凭借着修为深厚才能为玄星梳理一下筋脉，但此时玄星体内的真元如此的紊乱乾辕也没办法了。

　　只见乾辕当刀立断将玄星一巴掌拍晕了过去。

　　“臭小子，等以后我有你好受的……”乾辕摇摇头嘀咕道，接下来就继续忙着为玄星稳定他体内的情况。

　　“咦？这小子的元婴怎么和修魔着的一样呢？”乾辕发现了玄星的一个秘密。

　　修真者的元婴是金色的，而修魔者的元婴是黑色的或者是红色紫色的。

　　玄星拥有的真元绝对是属于修仙者所拥有的，这点乾辕是绝对不会搞错的，但他的元婴却是修魔者才应该拥有的，乾辕想破脑袋也不清楚这是怎么回事。

　　现在还是帮玄星疗伤要紧，于是乾辕又做起了玄星的保姆的角色。

　　其实玄星修炼了九变元婴决之后本来就不应该再有走火入魔的危险了，不过九变元婴决只是能够使玄星的境界提高，使得玄星境界始终会高于修为，使他修炼顺利安全许多。

　　但玄星这次走火入魔并不是因为修炼出了问题，而是他的心魔被引发了出来。玄星最大的心结就是失去父母，以及兄弟，玄星是个及其看重感情的人，身外之物，并不能比得过自己心目中的亲人，从玄星真心希望乾辕得到仙器这一点就可以看得出来。

　　但自己的兄弟就是被修魔者所杀，所以一听到乾辕竟然也是修魔者自然就想到了韩清，最后终于再次将自己的心魔引了出来。

　　短短十年之内，玄星引发心魔两次，幸好每次都有人帮助他。

　　花费了将近两个时辰，乾辕终于将玄星体内的真元给稳定了下来，“臭小子，这次可把我累坏了。”乾辕走到一旁盘膝入定恢复心神去了。

　　以乾辕的修为即使帮助一个渡劫修为的修魔者也只是几个呼吸间的事，但玄星是个修仙者，而且还是自己的小兄弟，生怕他会出什么事，所以他是谨慎再谨慎的帮玄星梳理着真元，所以两个时辰下来也把他累的够呛了。

　　“蒽……”玄星醒来时发现天已经亮了，“我怎么会睡着了？”玄星疑惑地想道。

　　“小子，没事了吧？”乾辕有些不高兴的声音在自己身后响起。


第30章 八劫散魔

　　玄星这时也想起了自己昏过去之前的情况，虽然自己清醒了过来，但看向乾辕的表情还是有些不善。

　　“谢谢你救了我一次。”玄星用他那冰冷的语气道。

　　“你这个家伙，我该说你什么好呢，怎么，我不配做你老哥？我的为人有问题吗？”乾辕气呼呼地道。

　　玄星被乾辕这样一说不由回想起了这段时间与乾辕相处的日子。

　　“修仙者，修魔者都是为了追求更高的境界，只是两者的手段不尽相同罢了，修魔者的手段确实是狠辣了一点，但修仙者难道就都是君子了吗？其实不管是修仙者还是修魔者当中都有好人以及坏人，这点你应该了解吧，所以你也不用这么恨事嫉俗吧。”乾辕开始教导起玄星来了。

　　玄星听着乾辕的话陷入了沉思，前世自己几乎没有朋友，唯有天明以及韩清是自己最信得过的人，可到最后他们却一死一叛，从此自己就不会轻易相信别人了。

　　但自己到现在，先是遇到了锣琐，此刻又认识了乾辕，想着他们在一起渡过的时光，觉得这世上还是有好人的。

　　慢慢的玄星闭上了眼睛，竟然是进入入定状态了。

　　“哎，这个怪胎。”乾辕没想到玄星刚醒来一会儿就入定了，于是又坐在玄星身旁为他护法。

　　此时玄星的心境正在发生着变化，深藏在心底的仇恨竟然出现了一丝松懈，使得自己的心神压力减轻了许多。

　　身周的天地灵气开始向玄星靠拢。

　　玄星体内的真元缓缓的炼化着外界而来的灵气，同时真元的颜色又加深了一丝，自己的元婴也变的更紫了一点。

　　于此同时，玄星的境界竟然又开始提升起来。

　　乾辕在一旁也看出了玄星的变化，他注意到玄星的气质在不断的变化着，到现在玄星几乎将自己的气势完全收敛了起来，看上去就像一个凡人一般。

　　一丝明悟初出现在玄星心头，修炼终于停止。

　　“老哥，对不起了。”玄星醒过来的第一句话就是向乾辕道歉。

　　此时的他已经想通了，这世上没有绝对的好人坏人，只要是自己值得信赖的人就可以了。

　　“臭小子，刚才竟然敢那样对我，是不是皮痒痒了？”乾辕见玄星终于想通了也为他高兴，同时心底也在惊叹玄星的潜资之高。

　　“呵呵。”玄星不好意思的笑笑。

　　玄星此时才查看起自己的状况来。修为还是紫婴初期，只是比原来又精进了许多，真元也精纯了不少。不过收获最大的是自己的境界又提高了不少，玄星也不清楚现在达到什么境界了，只是知道比从前要高出不少。

　　其实玄星的资质本来就属于天才那一类的，只是他心中一直有心结，所以他的潜力并没有完全体现出来，由于刚才的明悟再加上他那特殊的九变元婴法决，所以就达到了这样的效果。

　　“老哥，你说你是八劫散魔？以你的修为修真界没人是你的对手了吧，那你当时怎么不直接出手把仙器抢过来。还有你不是说你有几个朋友，你可以找他们来帮你”，查看完毕自己的修为状况后玄星又开始向乾辕请教起来。

　　乾辕此时也觉得玄星就像一个好奇宝宝一样，他总有许多的问题，用异样的眼神看了他一眼才解释道：“我是有能力直接抢走仙器，可是拍卖行中是有禁制的，如果在里边飞行或者是瞬移肯定会被那唐雄发现的，那样的我的身份可就暴露了，还有就是清虚宗刚出拍卖行的那一瞬间，唐雄肯定在暗中保护着他们的，我这时出手也极有可能被发现，所以我需要一个机会，而钱家兄弟帮我做到了这一点。至于我那两个朋友，他们在两千年前都渡劫失败了”

　　“哦，原来是这样，老哥，你也是因为渡劫失败才转修散魔？”玄星觉地乾辕既然能够修炼到八劫散仙这恐怖的程度，那他肯定有着过人之处，修真者的天劫应该难不倒他的。

　　“哎，我当年是被一个朋友出卖了。”乾辕苦笑着看向玄星，他觉地自己和玄星同病相怜，有着许多的相似之处。

　　听到乾辕的话，玄星陷入了沉默，乾辕也不再出声，二人就这样坐在那里。

　　“玄星，你也讲讲你的故事吧。”乾辕首先打破了这沉闷的气氛。

　　“我？……”玄星迟疑了起来。

　　乾辕则是紧紧地盯着玄星，他现在对玄星也很好奇。

　　此时玄星不知道该不该告诉乾辕自己的秘密，但又想到乾辕把自己的秘密都告诉了自己，很显然他是真的将自己当作兄弟来看待了，既然这样，那自己也就不能再瞒乾辕什么了。

　　“老哥，我叫玄星。”玄星说出了自己的秘密，同时这句话也等于是废话。

　　“你是叫玄星啊，这算什么……”乾辕一听玄星这样说，还以为玄星是和自己开玩笑，但他下面的话说不下去了，因为他想起了另外一个人，那人也叫玄星。

　　看到乾辕惊讶的样子，玄星心里很是满足了一把，从来都是自己被他唬的一楞一楞的，现在终于把乾辕也给唬住了。

　　“你是玄星？你不是……”过了好大一会儿乾辕才清醒过来问道。

　　“对，我就是当年与三大派那些人同归于尽的玄星。”玄星给了乾辕一个肯定的答复。

　　于是玄星从自己当年自爆，一直讲述到遇到乾辕为止，不过他并没有说出自己的那神秘师尊，只是说得到一部奇怪的修炼法决。

　　听完玄星的讲述，乾辕觉得这简直太不可思议了，自爆元婴还能够神智不灭，这还不算，玄星竟然带着前世的记忆转世了。即使他见多识广也从没听说过有谁能够做到这一点。

　　玄星又问出了自己最后一个疑问，“老哥，修真界不是一直没有出现过八劫散仙吗，你是如何达到八劫散魔的？”

　　“我也不清楚，当时我还是六劫散魔的时候，就已经感觉到自己渡不过下次的天劫了，所以也就没多少花费时间在修炼上，准备利用最后千年的寿命好好享受一翻，千年下来我竟然发现自己的境界提高的很快，渡第七次散仙劫的时候才发现天劫的威力比第六次的威力并没有增长多少，所以就渡过了这一劫，或许是我的境界比较高的缘故吧，不过我还有两次天劫呢，这次得到仙器我至少有六层把握成为九劫散魔，不过最后一次……”说到最后乾辕摇了摇头。他现在也没自信渡过修真界从没人能渡过的第十次散仙劫。

　　玄星也不知道乾辕的情况是怎么回事，索性也就不再多想。

　　“老哥，那还是要恭喜你成为修真界第二个九劫散魔了。”玄星高兴地向乾辕道喜。

　　传说中修真界只出现过一个九劫散仙，不过那人最后也没能渡过最后的一次天劫，其余的都连八劫都没到就死在天劫之下。所以乾辕能有现在这样的修为的确值得自豪。

　　“哎，修炼散仙散魔难啊，虽然我们在修真界可以说是无敌的存在，可每千年一次的散仙劫就像道催命符一样。”乾辕苦着脸道。

　　玄星能够体会乾辕的心情，散仙想要成为仙人，希望实在是太渺茫了。


第31章 危机来临

　　玄星独自一人站在险峻山峰上，猛烈的寒风吹打着玄星的脸庞，将玄星的道袍吹的鼓鼓的。

　　乾辕与玄星此时已经分别了，乾辕他的下次天劫快要来临了，他得闭关准备一番，顺便炼化那件仙器。

　　乾辕在与玄星分别时也问过玄星准备什么时候找三大派报仇，并且自己愿意全力帮助玄星对付三派，但玄星在感动之余还是拒绝了他的好意，玄星准备以自己的力量去对付三大门派，况且三大派还有仙人坐阵，玄星不希望将乾辕也拉下水。

　　玄星现在准备为自己炼制一套灵器，这段时间一直都没时间为自己炼制，现在终于有空了。

　　此时的玄星跟本不知道，一场危机即将发生在自己的身上。

　　天灵宗大殿中，此时天灵宗掌门姚元霖坐在大殿中央的位置，下首一名弟子正在那向他汇报着消息。

　　“掌门师叔，我们查到一些有关于那人的线索了，他叫玄星，前段时间拍卖会期间，他曾经和一人到过拍卖行，而且最后一天他也参加了。”那名弟子恭敬地对姚元霖道。

　　“哦？终于有消息了，下去发动本门弟子全力寻找那玄星，有消息立即回报。”姚元霖毫不犹豫地对玄星下达了通缉令。

　　“是，掌门。”那弟子领命下去。

　　而姚元霖此时却是眉头紧皱，因为他听到了一个三大派最不愿意听到的名字——玄星，三十年前三大派掌门死了两个，参与那场争斗的长老全部身陨，即使是活下来的天明也因此修炼出了问题。

　　这一切都是玄星导致的，三十年前三派中有两派同时宣布掌门易位，而最近天明也退位了，外界不知道这是什么原因导致三派短时间内掌门同时退位，但他们三大派的一些高层都是清楚的，这是他们三派共同的耻辱，所以即使是门下弟子也没人知道这事的缘由。

　　可刚才突然听到杀害自己两个新爱徒弟的人也叫玄星，难道他们是同一个人？但姚元霖马上排除了这个可能，当年玄星自爆元婴，可顶是死的不能再死了，他们两只是同名而已，他心中这样想到。

　　抛开这些不愉快的想法，姚元霖退出大殿，自己修炼去了。

　　天灵宗能够查到玄星的线索就是根据玄星在拍卖行登记身份时所动用的真元，天灵宗作为三大派之一，自然有办法察看拍卖行的所有顾客的真元信息。

　　此时玄星正在为自己炼制法宝，这次可是为自己炼制的，所以用的材料都是自己手中最好的。

　　首先要为自己炼制一柄飞剑，祭出三昧真火，首先将天金沙扔了进去，因为他最坚硬所以熔化它所需要的时间也是最长的。

　　半个时辰之后，天金沙化作一团金色的液体，玄星又依次将天泌石、玄铁精、凤凰木等一些高级炼器材料加了进去，在自己变异的三昧真火的煅烧下，这些材料逐渐被熔化，丝丝杂质不断地被提炼出来，直到最后不能再提炼出一丝杂质为止，玄星才停止了炼器的第一步，就在玄星准备凝形的时候，玄星突然取出一块极品晶石，犹豫了一会也扔了进去。

　　一般情况下，炼制一件法宝只需要一块上品晶石就足够了，即使是炼制灵器，但玄星有的是晶石，所以就用了块极品的。

　　最后的结果玄星很满意，极品灵器，这以应该算是修真界最好的法宝了。

　　接下来就是炼制一件战甲，过程和炼制飞剑没什么区别，只是难度要大的多，所以花费掉近三个时辰才将战甲炼制成功，上品灵甲，但玄星还是有些不满足，本以为自己可以炼制出极品灵甲的，没想到还是不行。

　　不过这样的收获也算不错了，比起自己当年的法宝可好地多了。将飞剑灵甲收入体内。只见玄星体内的元婴身着一件金色的铠甲，很是威猛，在元婴头顶盘旋着一柄金色的飞剑，由于这两件法宝都是自己炼制出来的，所以根本不用去炼化就可以如臂使指的运用了。

　　极品灵器飞剑，上品灵器战甲，相信修真界没几人能同时拥有这些吧，玄星洗中有着一丝得意。

　　其实玄星为自己炼制法宝只是为了掩饰自己肉体的强悍，自己那强悍的肉体是自己的秘密武器，关键时刻可能会救自己一命的，所以还是不要让别人知道的好。

　　法宝已经有了，接下来该做什么？

　　找三大派报仇？玄星还没这么傻，现在自己的修为还低的很，跟本不够人家看的，眼下也没有什么事情不如就找个灵气浓厚点的地方修炼一番吧，自己的境界刚刚突破，修炼起来应该更加容易一些。

　　有了目的，玄星就朝身后的山脉深处飞了过去，连绵数万里的山脉，肯定有些适合修炼的地方的。

　　玄星根本不知道，自己正在飞向正是天灵宗。

　　由于玄星到这里是被乾辕稀里糊涂的带来的，他根本不知道这是什么地方，自己对天灵宗周围的环境也不熟悉，所以玄星就放心的开始在这山脉中寻找着自己心目中理想的修炼之所。

　　飞行了将近三个时辰，玄星才发现前方有处不错的地方。

　　加速向前飞去，突然，玄星发现前面有几个正向自己这边的方向飞行着。

　　等几人到了自己的身边，玄星发现他只有一个是出窍期修为，其他五人都是元婴期的修为。

　　自己和那些人又不认识，只是路过而已所以也没必要打什么招呼，所以玄星还是继续朝前方飞去。

　　这时，那个出窍期修为的修真者突然停了下来，其他几人也都停止了飞行，相互看了一眼，几人都点了点头，然后那出窍期修为的修真者拿出一块玉符，掐了几个法决道“禀告掌门，我们在天灵宗西南三千里处发现了那玄星。”说完，那玉符化作一道白光消失不见。


第32章 绝望

　　玄星刚落到地面，突然感觉到了危机的气息。

　　转身向身后看去，只见刚才与自己插肩而过的那几人正浑身杀气地迅速向自己飞来。

　　只是眨眼间功夫，那六人已经将玄星包围。

　　“几位道友，有什么事？”玄星不知道这几人为何会对自己抱有敌意，自己最近没得罪过什么人啊，玄星根本不知道他们为什么要对付自己。

　　“你叫玄星对吧，我们马师兄和邓师兄一概是你杀害的？”为首那人怒气冲冲地问道。

　　一听对方所说的话，玄星心中咯噔一下，没想到自己的行踪还是暴露了，天灵宗还真是不简单啊。

　　不过玄星并没将眼前几人放在心上，现在最担心的是天灵宗的高手马上会赶到这里，那时候自己就麻烦了，所以必须尽快离开这里。

　　玄星没有回答那人的问话，直接祭出自己的飞剑以及站甲，迅速冲向自己左侧的两个元婴期修为的弟子，“啊……”一声惨叫，那两名弟子丹田被破，摔倒在地。

　　此时玄星面露杀机的注视着其余四人。

　　那四人完全傻眼了，没想到玄星竟然突然袭击自己一方，更要命的是自己这边一下就死去二人，他明明是元婴期修为，但他却瞬间秒杀了自己这方两人。

　　“你……师弟们，上！”为首那人被玄星的这一手给惊着了，现在他有些后悔没有迟一些等门内高手赶来再动手了。

　　四人同时向玄星发起了攻击，其中一人直接向玄星冲去，而另外二人手中掐动灵决不断地攻击着玄星，为首那人则是伺机偷袭着玄星。

　　玄星此时被几人群殴，四人配合的非常默契，将自己压制的死死的，跟本找不机会再出杀手。

　　又拼斗了一会，玄星心中烦躁起来，再这样拖下去天灵宗高手就要赶来了，到时候自己想逃也来不急了，拼了！

　　玄星决定硬受他们其中二人的一击，然后解决掉两个，剩下的两个应该容易对付了。

　　玄星找准机会向那两个发动灵决攻击自己的弟子猛地冲了过去，自己身后那人一掌拍到了自己的后背，同时那不断偷袭自己的那人也得手了，飞剑刺中了自己的胸口，玄星只感觉背部一阵酸痛，同时胸口一阵憋闷，忍受着痛苦，终于到了那二人眼前，极品灵器飞剑直接将其中一人的丹田刺破，元婴被毁，同时玄星注满真元的拳头，狠狠的砸到了另一人的丹田处。

　　玄星右臂燃满鲜血，指间不时的滴落着鲜血，正视着对面的二人。

　　玄星身上的鲜血并不是自己的，而是杀掉那人而沾上的，虽然自己的肉体够强悍，但是被人家全力一击击中还是很难受的，尤其是那个出窍中期的家伙偷袭自己的那一下，现在胸口还处于麻痹状态。

　　剩余的二人现在跟本没有信心再和玄星争斗下去了，他们六人，对方只有一人，但短短一会功夫自己这边就死去四人，而对方似乎没有受到什么重创。他们此时感觉玄星就像一个恶魔，他们心中对玄星感到恐惧。

　　“偷袭很好玩吗？现在该你们两了。”被那个出窍期的偷袭了一把玄星心中很不舒服，他们几人群殴自己也倒罢了，没想到那家伙竟然一直在偷袭着自己。

　　其实为首那人在天灵宗是有名的胆小，他只会拍掌门的马屁，这次他发现了玄星，并且发现玄星只有元婴期修为，所以就迫不及待的想要将玄星拿下，然后回去等着掌门奖赏自己。

　　时间已经不多了，玄星迅速控制着飞剑攻想那名元婴期修为的弟子，而本人却是朝着那为首之人冲去。

　　玄星的飞剑是极品灵器，所以速度以及攻击力都是很恐怖的，那名弟子跟本没有什么反抗之力就被斩杀。

　　至于为首的那人，玄星发现他几乎没有什么打斗经验，真不知道他是怎么修炼到出窍期的。

　　对付这样的草玄星几乎没费什么劲就解决掉了。

　　现在要做的就是尽快离开这里，刚才那几人是从东北方向过来的，也就是说天灵宗总部可能坐落在那里，那自己就必须按原路返回。

　　不再迟疑，乘上自己的极品飞剑全力向来时的方向飞去。

　　玄星刚离开不久，姚元霖自己就亲自带着门内两位长老赶到了刚才打斗的现场，但入目的是六具尸体，和六人正是给自己传回消息的那一组。自己接到传信就不断使用瞬移赶往这里，没想到最后还是慢了一步。

　　看着门下第子的尸体，姚元霖怀疑那玄星是不是有什么人在帮他，他得知玄星只有元婴期修为，但刚才死掉的六人都是元婴期的弟子，其中还有一个出窍期的弟子。

　　放出神识探查空气中残余的真元气息，姚元灵发现当时没有其他人在场，那么这也就是说这六人是被玄星一人杀死的。

　　姚元霖觉的自己得到的情报有误，这玄星的修为起码应该有分神初期的实力。

　　“那玄星刚走，我们追。”吩咐了身旁两位张老一声，自己首先向玄星逃往的方向追去。

　　玄星此时不能够瞬移，所以只能尽快的飞行，自己现在要到离自己最近的一个传送阵，只有通过传送阵不断的传送才可能甩掉天灵宗随时可能追上自己的高手。

　　玄星根本不知道，自己身后正有着一个渡劫期以及两名合体中期的高手在利用瞬移不断的缩小着彼此的距离。

　　终于看到传送阵了，玄星终于松了一口气，加快速度向出送阵飞去。

　　突然，玄星感觉自己周围的空间似乎凝固了，一股强大的气势扑面而来，自己被压迫的呼吸都感到困难。

　　正在玄星惊恐的时候，自己面前凭空出现一位中年男子，他身后还跟着两位老者。

　　一个渡劫中期，两个合体中期，玄星看出了对方的修为。

　　糟了！这是玄星唯一的想法，自己的实力最多只有分神初期，可对面三人随便出来一个都能轻易的对付自己，而且现在对方还是三个高手，心中叫苦不迭。

　　“你就是玄星？”姚元霖并没有直接对玄星动手，他现在发现玄星确实是只有元婴初期的修为，真他很奇怪玄星是怎么将自己门下那些弟子杀害的。

　　“你们是天灵宗的？”玄星在自己被困住的刹那间就明白自己被天灵宗的高手追上了。

　　姚元霖虽然对玄星的实力有些好奇，但他早已对玄星恨之入骨，自己最疼爱的弟子马超以及邓仁杰都是死在玄星手中的。

　　“你应该知道我们为什么要对付你了吧，杀我徒儿，我现在就为我那死去的超儿杰儿报仇。”姚元霖浑身散发着杀机冷声的对玄星道，同时，将自己的右手缓缓举起，轻飘飘地向着玄星的脑袋拍去。

　　玄星此时感觉到了死亡的气息，就像自己当年自爆一样，那种感觉再次浮现在自己的心头。


第33章 风水轮流转

　　玄星心中有着万分的不甘，自己两世都没能够为自己的父母报仇，玄星觉地自己很没用，自己空有两条命，可最后还是失败了。自己既然这么无用，索性死掉也好，或许这也算是一种解脱吧，最后闭上双眼等待着死亡的来临。

　　可是玄星等了好久都没等到姚元霖的一掌落下，玄星心中疑惑，睁开眼睛向姚元霖望去。

　　只见姚远霖以及他身后的两个长老，正惊恐的看向自己，而且脸色都有些发白，浑身还在不时的颤抖着。

　　见他们这样，玄星更不明白这是为什么了。

　　“喂，你们三个，看什么看，我有什么地方与众不同吗？值得你们这样看。”玄星说完还摸了摸自己的脸，自己现在也不怕他们了，反正也不是人家的对手，干脆就在他们面前瞎说了起来。

　　可是他们三人听到自己的话还是没有一丝反映，依旧盯着自己。

　　“你们三个老王八蛋别这样看你家小爷好不好，这样我会不好意思的。”见他们还呆在那里，继续胡侃。

　　其实玄星也发现了他们三人的异状了，他们明显是害怕自己，但自己刚才已经好好检查了一下自己的状况，可并没有什么不对的地方。

　　“问你们话呢，怎么不回答我，刚才不是还要杀我的吗，现在怎么不杀了，来呀。”玄星见他们三人还没有反映于是有些生气地怒道。

　　姚元明三人听到玄星三反两次地在自己面前乱叫，他们很想一巴掌直接拍死他，但他们现在连动都动不了，他们三人被一股强大的气势压制着，现在连说话的能力都没有，他们只能利用眼睛怒视着玄星。

　　他们这是怎么了？刚才还要杀自己的，怎么转眼间连看向自己的眼神都带有着恐惧呢？难道自己这点修为能让他们三个高手感到恐惧？但玄星是很清楚自己的底细的，这一点直接排除，难道是自己修炼的那神秘的九变元婴的缘故？对于这一现象，玄星只能找出这么一个理由，因为玄星发现九变元婴确实是一部十分神秘的修炼法决，现在这种效果或许这也是它的一个特性吧，玄星得出了这样一个结论。

　　“哈哈……天灵宗的王八蛋，刚才差点被你们杀了，现在该临着我还手了吧。”玄星得意地笑道，说完迅速的朝三人飞了过去。

　　只听一阵“砰……砰……”的击打声不断的响起，玄星此时竟然像个凡人一般冲过去对姚元霖三人一阵拳打脚踢，反正这几人现在没有一丝还手的能力，所以玄星就尽情的发泄着心中的怒火。

　　三人被玄星踢打的过程中竟然没有哼出一声，即使是从他们身上传出骨头断裂的声音也是没有发出一丝的叫声。

　　打了好一会，玄星觉得自己的拳头都有些发麻了，虽然这样很过瘾，可他们三人竟然连一声惨叫都没发出来，这样令玄星感觉少了一些成就感。

　　“你们还真是贱骨头，这样都不出声，天灵宗果然是名不虚传，连挨打都这么地有个性，我有点累了，先休息一会儿，等会我再接着让你们享受。”玄星气喘吁吁的坐到地面上，看着躺在自己前面的三人愤愤地道。

　　只见姚元霖三人看向玄星的眼中快要冒出火一般地通红，嘴唇不断的闭合着，似乎想说什么话，但他们一点声音也说不出来。

　　“怎么？想过来给我催催背好让我接着揍你们？多谢你的好意了，不过我看这就不必了，请你们耐心的稍等片刻，我马上就好了。”看着他们三人狼狈不堪的模样玄星是相当地开心。

　　这还真是三十年河东三十年河西，刚才自己还被他们逼的想动一下都不能，可没想到转眼间形势就完全反了过来，现在是他们三人被自己逼的没有丝毫的还手能力，而且连话都说不出来。

　　这九变元婴决还真是好东西，玄星心中美美地想着。

　　就这样，玄星懒懒的半躺着休息，而他对面的姚元霖三人则是愤怒的盯着自己，玄星觉得这样很好玩，不时地还朝他们挤挤眼，扮个鬼脸。

　　姚元霖以及那两名长老此时心中的那个愤怒啊，自己两个合体中期再加一个渡劫中期修为的掌门，竟然被一个元婴期的毛头小子如此的凌辱，这如果是传到修真界的话，自己以后的脸面还往哪儿搁。

　　修真之人是非常重视自己的尊严的，他们现在被玄星如此凌辱，这简直比杀了他们还要难受。

　　尤其是姚元霖，看向玄星那得意的表情，还有他所说的那些风凉话，使得自己想破口骂娘，但自己现在跟本就动弹不了，连说话都不能够，更别提动用真元了。

　　自己三人在修真界怎么说也是名震一方的高手，可今天竟然被一个元婴期的家伙用拳头将自己的一身骨头都给打断了，自己有辱天灵宗的威严啊。罢了，罢了，自己这次回去就将掌门之位让出，到门派后山闭关修炼吧，姚元霖心中下了这么一个决定。

　　同时，那两名长老心中也决定，这次回去就交出长老的位置，哥儿俩以后也不再过问世事，就在后山修炼，直至飞升为止。

　　玄星这时毫不知道自己的做法竟然使得眼前三人在心中做出如此重大的一个决定。

　　大约过了盏茶的功夫，玄星站了起来。

　　“三位，不好意思，刚才休息的时间长了点儿，让你们久等了，还望三位见谅，好了，我现在已经休息好了，我们开始吧。”玄星继续调侃着三人。

　　姚元霖三人被玄星如此羞辱，愤怒、不甘、羞愧，各种心情一时出现在自己的心头，三人的神智竟然开始有些混乱，这是走火入魔的前兆！

　　就在此时：“扑哧……”一声一道悦耳地女性声音在玄星的身后响起。


第34章 雪婷

　　玄星转身看向身后的那女子。

　　只见她身着一身白衣，乌黑的长发披散在身后，一双丹凤眼，柳叶眉，再加上她那小巧的嘴巴，她此时正面带微笑的看着玄星。

　　玄星不知道怎么来形容眼前的这位漂亮的美女了。玄星只觉一种别样的感觉出现在自己的心头。玄星只是站在那一动不动的盯着眼前的美女一顿猛看。

　　“咯咯……这位小弟弟，这几人和你有仇？”那悦耳的声音再次在自己的耳畔响起。

　　“呃……这位美……前辈，刚才这几想要杀我的，所以……”玄星不知道如何来称呼眼前的这位女子，只好以前辈相称了。能够在自己毫无知觉的情况下站到自己的身后，这份修为足够当得起自己的前辈了，而且玄星也探查过她的修为了，可玄星却发现自己察觉不到对方的修为，那这女子最起码就是大乘期修为了。

　　那女子在玄星利用神识查探自己修为时眉头微微皱了皱，但很快她又对玄星道：“你看，这三个人你能不能放过他们这一次？”

　　此时姚元霖三人终于发出声儿了：“多谢前辈。”三人从地上爬起来向那女子跪着道谢。

　　玄星此时意识到刚才姚元明三人不能动弹似乎和眼前这女子有关。

　　“你们现在就走吧，也别谢我了，要不是我你们也不会被……”那女子说到一半停了下来，转头看了看玄星，脸上有着一丝笑意，最后用她那玉手轻掩着自己的嘴巴。

　　姚元霖三人听到这女子的话，脸色瞬间变为红色，红地发紫，紫的发黑，纷纷利用他们那能够杀人的眼神看向玄星。

　　玄星现在终于明白了，刚才是这女子救了自己一命，而且自己刚才的举止似乎都被她看到眼里了，丝丝汗水出现在自己的额头，这人丢大发了，玄星心里叫苦。

　　玄星丝毫不在意姚元霖他们那杀人的眼神，直接走到那女子身后，从她身后探出脑袋：“你们三个老家伙，这次我就饶你们一次。”

　　玄星觉得眼前这女子给自己一种很亲切的感觉，这种感觉自己只有从父母身上感觉到过，所以就大胆的直接躲到了她的身后，果然，那女子也没有反对自己的行为。

　　“玄星！我不杀你誓不……”听到玄星的话，姚元霖三人气得直接蹦了起来，可他的话还没说完就听到一男子的声音响起。

　　“没听到我家小姐要你们滚吗！”

　　玄星此时才注意到，在自己的后面竟然还有一人，那人是一个老者，此时正怒视着姚元霖几人。

　　姚元霖三人不甘的瞪了玄星几眼，然后朝那女子拜了一揖，想天灵宗的方向飞区。

　　看着他们三人终于走了，玄心的心也算是放了下来。

　　“刘伯，你先回去吧，我想在这里逗留一段时间。”那女子用哀求的语气对那老者道。

　　“小姐，你这不是让我为难吗，老爷他可是让我把你带回去的。”那老者苦着脸道。

　　那女子走到刘伯身边“刘伯，求求你了，我这在里不会有事的，你就和我爹说我十年之后一定会回去的，好不好嘛。”她抱着刘伯的胳膊摇晃道。

　　刘伯现在也清楚这小姐是不会跟自己回去了，现在是和自己来软的哀求自己，刚才可是和自己发火了，那散发出怒气使得自己都很不舒服，这时又想到了刚才那三个倒霉蛋，心里也觉得好笑。

　　“那小姐你十年后一定要回去。”刘伯嘱咐道。

　　“谢谢刘伯，你放心，我玩上一段时间就会回去的。”那女子高兴地道。

　　“那我就先回去了。”刘伯向他家小姐告辞，转过身来用奇怪的目光打量了玄星一番，然后摇摇头直接瞬移消失不见。

　　“前辈，刚才真的谢谢你了。”玄星有些不好意思的对她道。

　　“你也别叫我什么前辈了，我叫韩雪婷，你以后就叫我声婷姐吧。”那女子，应该是雪婷笑着对玄星道。

　　“那好，我以后就叫你婷姐了，对了我叫李玄星，你叫我玄星就可以了。”玄星也乐得有个高手姐姐，刚走了个八劫散魔大哥，现在又来了个姐姐，只是不知道他是什么修为，自己今世的运气还真是不错，玄星心中得意地想道。

　　“玄星……？”雪婷听到玄星两个字时迟钝了那么一瞬间，可最后又摇了摇头没去多想了。

　　“怎么了，婷姐你听说过我的名字？”虽然她只是迟疑了一下，可玄星一直在盯着她看，所以这一细节也被玄星给观察到了。

　　“哦，没什么，你对修真界的情况熟悉吗，以后你就带我到修真界各处转转吧。”雪婷将话题转了开来。

　　这次该玄星疑惑了，她这份修为竟然连修真界的情况都不清楚，真不知道她是不是在修真界长大的。

　　“呃……这个嘛，我对修真界还算比较熟悉吧。”玄星此时才想到自己对修真界的情况也不是很清楚，自己以前都只顾着修炼了，根本没有好好的在修真界游历过。

　　“那我们现在就出发吧，至于去那里……由你来决定吧，你可是导游。”雪婷笑道。

　　“修真界最繁华的地方是乾淤星域，我们现在就是在乾淤星域，不过最热闹的地方要数桦榆星域了，不过那里的灵气肯定没有乾淤星域这里浓厚了，但那里的一些景观却不比这里差上多少，最重要的是那里的修真者鱼龙混杂，什么人都有，所以好玩的事也有很多，我们就到桦榆星域怎么样？”玄星给雪婷讲解着，最后询问她的意见。

　　“那就到桦榆星域吧，哦，对了，玄星，我想问你件事，刚才你打那三个人的时候有没有感觉到什么不对？”雪婷问出了自己的疑惑。

　　因为刚才自己将自己的气势放出了一些，姚元明三人就不能动弹了，这点她并不奇怪，如果他们能动弹那就奇了怪了，可他们是不能动弹了，玄星却好像没有受到什么影响似的。

　　“刚才？没有什么不对，和平时一样啊，怎么了，有什么不对？”玄星不知道雪婷为什么要这样问。

　　玄星此时还以为刚才是雪婷故意救自己的，所以姚元明他们三人行动受到限制，自己却没事的。

　　雪婷听玄星这样说于是又和刚才那刘伯一样用那奇怪的眼神打量着玄星。

　　玄星被她看地心里怪怪的，今天是怎么了？怎么他们两人都用这样的眼神盯着自己猛看？难道自己今世长地很帅吗？

　　想罢，玄星从储物戒指中取出一块铜镜，认真的观察起自己的长相来。

　　“恩，还确实变地帅气了不少。”玄星一边点着脑袋一边自语道。


第35章 先天灵体

　　桦榆星域，桦淋星是桦榆星域比较出名的两个星球之一，另一个星球叫做榆鸣星，这两个星球的灵气要比其他星球浓厚不少，所以这里的修真者数量也是最多的。

　　玄星与雪婷乘坐传送阵来到了桦淋星，随便找了个城池落了下去，这里的凡人对于天上飞来飞去的修真者也并不陌生，他们只是非常羡慕那仙可以在天空中来去自如的大仙。

　　“玄星，这里还真是鱼龙混杂，修真者、修魔者什么都有，不过正如你说的那样，这样才热闹。”雪婷一到这里就发现了这里的大概情况。

　　这里的修真者和修魔者并没有什么大的摩擦，平时他们也都相安无事，谁也不去招惹谁。

　　但这只是一般的情况下，但还有特殊情况呢。

　　这不，玄星和雪婷刚到这里不大会儿功夫，就看到上空中悬浮着近百人，他们明显分为两个阵营，修真者一个阵营，另一个阵营自然就是修魔者了。此时远处仍然不断的有修真者加入到其中，双方暂时都没有交手，不到一个时辰，上空的修真者就增加到了近千人。

　　城中的百姓看到大仙们又要在空中开战了，所以都躲到自己的家中不出来了，他们倒也不担心这些大仙会伤害到自己，因为仙人们每次争斗都很少伤害到他们这些凡人的。

　　其实这是修真界的规矩，任何修真者都不能对凡人出手，否则被发现的话，所有修真者都可以群起而攻之。

　　凡人是修真界的根本，没有凡人，修真界也就不会存在了。

　　“玄星，这种情况经常会发生吗？”雪婷问道。

　　“这倒不会，像这种规模的争斗还是很少见的，我这也是第一次遇到如此大规模的拼斗，他们平时是不会有什么大的动作的，只是每隔十年左右才会发生一次火拼，像这次这种规模的，估计千年也难得一遇吧。”玄星对这里还是很了解的，自己前世有多半时间是在桦榆星域渡过的。

　　“他们为什么非要争斗？只是立场的不同？”

　　“立场不同，这只是其中的一个原因，最重要的是他们要争夺这里晶石矿的所有权，所以他们还是为了利益而战的。”玄星对上方那些人的争斗不感什么兴趣，参与上方争斗的人都是有门有派的人，自己光杆司令一人，这些事跟自己没有丝毫地关系。

　　到最后，两放竟然还没动手就谈判成功了，这场旷世大战就这么马马虎虎的结束了，虽然玄星知道这里有趣的事情不少，可这种情况还是头一次见到。

　　“呼……终于不打了，这样多好，要不那得死多少人。”雪婷见两放人都撤离回去长出一口气道。

　　玄星发现雪婷心地很善良。

　　正在这时，一个六七八岁衣着有些破烂的男孩儿，手中提着一篮水果，在大街上吆喝着叫卖，可并没有什么人买他的水果，显然他的生意很萧条。

　　雪婷看到这一幕，眼中也些不舍，于是直接走到那男孩身旁将他一篮水果都买了下来，并且拿出其中的一个吃了起来。

　　走到玄星身旁，给玄星递了一个“呵呵，好久没有吃这种水果了，你也尝尝吧，很不错的。”

　　玄星接过雪婷递过的果子，咬了一口，“你不用这样的，这里有很多这样的人的，他们的生活都很困难，我能帮助一个两个，但能帮助的了所有人吗，而且每个星球都有许多人过着这种连吃饭都没有保障的日子，即使是仙人也帮不了那么多人。”

　　雪婷的行为，玄星如何看不出来，自己说出这样的话倒不是因为自己绝情，这是事实，当初自己也帮过许多人，可自己一个人的力量是有限的，自己一个人不可能去帮助所有人。

　　再说自己是修真者，还需要修炼的，自己前世在这里闭关了一次，可出关后发现自己帮助过的那些孩子早已生老病死了，至此以后自己就再也没有去帮助过那些人。

　　“可是我们碰到他们了，既然碰上了我们就帮帮他们吧，哪怕就帮他们一次。”雪婷也明白玄星说的是对的，可她心中还是有些不忍。

　　“哎……好吧，你跟我来。”玄星看到雪婷眼中的迷雾不忍再反对她的意见，于是领着她向那些贫民区走去。

　　一路上雪婷所看到的都是破烂的房屋，那些人的衣着都很脏很破烂，这还算好的，有些人甚至连衣服都没有，就穿着一条短裤，全身的皮肤被烈日晒的黝黑黝黑的。

　　路上不时的还会出现几个小孩，但他们无一例外的都是脸黄枯瘦的，一看就是严重缺乏营养而造成的。

　　虽然玄星早见惯了这种情景，但此时还是觉得心底有些发酸。

　　雪婷看着这一切，眼中的迷雾更浓了，“难道所有修真者都不帮他们？”雪婷觉地修真者是很容易就可以弄到凡人所使用的钱的，如果所有修真者都出一份力，那这些人的生活将会好上很多的。

　　“帮啊，但只能帮的了一时却帮不了一世，他们想要改变自己的生活，最终还是要靠他们自己的。”玄星感叹道。

　　转了一圈下来，雪婷也有些不忍心再看下去了，于是和玄星找到了这里威望比较高的人，将一些钱财交给他们，让他们改善一下生活。

　　“走吧，这下你满意了吧。”玄星看着雪婷那伤心的样子无奈道，如果让别人看到这一幕，还以为她受了什么委屈呢，———女人啊，还真是善感的动物，玄星心中得出这样一个结论。

　　二人正准备往回返的时候，突然看到前边有一个六七岁的小男孩儿一蹦一跳的朝自己这边走来，玄星的耳力很好，只听他一边走嘴里还一边说着：“哈哈，你个死胖子，让你骂我，现在你的钱袋子落到我手里了吧。”玄星这时才注意到他手中提着一个鼓鼓布袋，看来里面还真有不少钱呢。

　　这时那男孩走到了玄星身旁。

　　眼前这男孩儿有着一双骨碌碌乱转的大眼睛，一看就知道是个调皮的家伙。

　　但玄星此时根本不去在意这一点，转头看向雪婷，而这时雪婷也正看向自己，二人不约而同脱口惊呼：“先天灵体！”


第36章 首徒

　　“小朋友，你叫什么名字？”玄星微笑着蹲到那男孩身前柔声问道。

　　“我为什么要告诉你？”那男孩反问道，说着还向后退了几步，将手中的钱袋藏到了身后，打量着眼前这一男一女。

　　玄星被男孩这一下搞的很郁闷，好像自己是专门诱骗小朋友似的。

　　雪婷见状心里有些好笑，于是走到男孩身边“小弟弟，我们不是坏人，你别紧张，你能告诉我们你叫什么名字吗？”

　　似乎雪婷的亲和力远比玄星要高的多，这不那男孩明显放松了警惕，回答了雪婷的话“我姓叶，名叫破天，你们找我有事？”

　　“你家里还有什么人？”玄星靠上来问道，玄星见到这男孩第一眼就想要将他收做自己的弟子，所以就迫不及待的询问起他的家世来，自己必须经过他本人或者他的家人同意才能收他为徒。

　　“我没有亲人了，我一直都是一个人生活的。”破天低着头有些伤感地说道。

　　“那你有没有听说过修真者？”玄星引诱着他，见他一脸迷茫的样子于是又补充道：“修真者就是你们常说的大仙。”

　　“大仙？”破天一听到大仙两眼一亮，可是他的马上就神色黯淡下来。

　　“破天，你想不想将来也做一位大仙。”玄星见有戏，于是继续诱惑。

　　“想啊，可是那些大仙从来都看不起我们这些人，而且我还听说想要拜大仙为师是需要好多好多钱的，我哪有那么多钱。”破天失落的道。

　　听到破天这样说，玄星也明白为什么破天没有被修真者收去了，原来是破天担心自己没钱才没去找那些修真者教他修炼。

　　“破天，我就是一名修真者，你以后就跟着我修炼好不好？”玄星终于对破天说出了自己的目的。

　　“你也是大仙？”听到玄星说他是修真者破天满脸的兴奋，“我怎么知道你是不是大仙呢？”

　　玄星看到破天那兴奋的样子还以为他直接就会答应拜自己为师呢，没想到这家伙心眼儿还不少。

　　没办法，玄星看了看身周，最后发现了一块一人高的巨石，走了过去，将真元注入掌中朝着身前的巨石拍了下去。

　　“啪”地一声轻响，巨石哗啦一下，变为了一堆碎石。

　　“这样能证明我说的话没骗你了吧？”玄星问向破天。

　　“恩，你没有骗我，你的力气好大啊，比村长他家的老黄还有劲。”破天点兴奋地着头道。

　　见破天终于相信自己了玄星也很高兴，“老黄是谁”听他所说，那老黄应该也不简单。

　　“哦，老黄啊，他就是村长他们家的那头老黄牛。”破天依旧处于兴奋状态，丝毫没有察觉到玄星的额头上浮出几条黑线。

　　雪婷看到这一幕终于忍不住笑了出来，“破天，话不能这么说的，人怎么能和牛相比呢？”

　　“哦？是吗，可他确实比老黄的力气要大上许多。”破天有些疑惑的道。

　　此时玄星的脸色有些发青了，但自己必须忍，先天灵体是可遇不可求的，怎么着也要把他收到自己门下，今天的事以后再和他算账。

　　“破天，你现在愿不愿意拜我为师。”

　　破天听到玄星的问话，不假思索的道：“当然愿意……”

　　闻言，玄星感到一丝激动，自己终于要有徒弟了，而且还是修真界万年一遇的先天灵体。

　　“可是……”破天苦着脸吞吐着道。

　　玄星听到他还可是，心不由地有提了起来，玄星真怕这破天不愿意做自己的徒弟。

　　“我没有钱，你还愿意收我做徒弟吗？”

　　玄星终于放心了，原来他只是担心自己没钱：“这没关系，师傅不会收你半文钱的。”

　　这么好的徒弟还收什么钱啊，即使自己花多少晶石也能得不到体质这么好的弟子啊。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜”破天听道自己不用花钱就可以当大仙的徒弟，直接跪下朝玄星磕了三个响头。

　　“快起来吧，以后你就跟着我修炼。”玄星将破天扶起。

　　“你这里还有没有什么事要需要做的，没有的话我们就要离开这里了。”玄星准备早点让破天修炼。

　　“师傅，我想把这些钱交给村长，村里很多人都需要钱的。”破天小心翼翼的捧着手中的那个钱袋。

　　“好吧，走，我们一起去。”玄星本来刚才已经给了这里人好多银两了，但现在自己高兴，所以最后又多给他们一些。

　　自己前世一心一意地要找三大派报仇，所以就一个徒弟也没有收过，而今天自己终于有了一个徒弟，而且还是先天灵体。

　　先天灵体，拥有这种体质的人很少，但如果他们修炼的话无一不是高手。先天体质的人，首先筋脉比别人要粗壮不少，而且体内还有一些先天灵气，这些新天灵气可不同于修真者修炼出的真元，用有这些先天灵气，将来修炼的时候会比别人容易得多。

　　玄星雪婷二人带着破天飞到了城中，过程中坡天兴奋的手舞足蹈，有几次差点掉下去。

　　找了家客栈要了两间上房，玄星准备先在这里逗留几天，因为他想马上为破天筑基，早点让他修炼。

　　到楼下要了一桌丰盛的好菜，这些主要是为破天准备的。玄星又点了一壶酒，自己也不是每天都要到酒楼吃喝的，既然坐到饭桌上了，美酒自然是少不了的。

　　过程中，雪婷菜几乎一点也没吃，只是要了盘水果，随便吃了点，而玄星却是美酒没食两不误。

　　至于破天，自己从来没有吃过这么多好吃的，自然吃的最多的就是他了。

　　“破天，今天你就和我睡一起，早点休息，明天我就为你筑基开始修炼。”饭罢玄星吩咐着坡天。

　　一夜无话，第二天一大早，玄星就将破天叫了醒来。

　　此时雪婷也来到了玄星他们的房间，她对破天这个先天灵体还是很重视的，如果当时只有自己碰到破天的话自己也会收他做弟子的，可看到玄星那渴望的眼神，最终还是将破天让给了玄星。

　　玄星从戒指中取出八块晶石，在地上摆成一个阵法，“你坐进去，什么也不要想，等会你可能会感到疼痛，但你不要反抗，一切都有为师来帮你。”玄星对破天道。

　　破天乖巧的按照玄星说的盘膝坐到了阵法的中央。

　　见一切都准备好了，玄星又出戒指中取出一块极品晶石射入阵中，随即打出一道灵决启动了阵法。

　　雪婷在一旁自然将玄星所做的一切看在了眼里，据自己的了解，修真者如果有人帮忙筑基的话，只要有一块中品晶石坐阵眼就足够了，其他的只要下品的就够了。

　　可玄星却是利用极品晶石做阵眼，而且其他的也都是上品晶石，难道他这样做不但心破天会被这强大的灵气撑爆吗，雪婷心中疑惑着。

　　这个筑基的方法是玄星在阵法篇中学到的，虽然表面上看上去没有什么特殊之处，但这个阵法却有一个很大的特点，那就是利用此真法筑基，可以激发出其最大的潜力，将来的成就会更高一些。

　　阵法启动之后，一片白光将破天包裹了起来，坡天此时感觉全身暖洋洋的，可是不大一会自己就感觉到有些疼痛，到最后自己几乎要坚持不住了，就在此时，一股暖流在自己体内流过，疼痛减轻了一些，可是没过多大功夫那种强烈的疼痛感再次传来，可再自己就要坚持不住时，那股暖流再次在自己体内运转一圈。

　　其实每次破天在到自己承受的极限时，都是玄星及时的帮助他，就这样一次次令破天达到自己的极限，同时，破天的潜力也被不断的开发着。

　　不知道过了多久，如此反复了多少次，玄星才停了下来，等待着陷入昏迷的破天醒来。


第37章 玄霖派

　　“玄星，你刚才给破天筑基的方法好像很特别。”雪婷看出了其中的一些异常，首先玄星为破天筑基花费的时间起码是别人的三倍，还有就是那八块上品晶石和那快极品灵石现在都已经变为了粉末，也就是说那些能量都被破天吸收了！

　　一个元婴期修真者，最多一次性吸收一块上品晶石的能量，而极品晶石所蕴涵的能量是非常庞大的，即使是分神期修为的修真者也不敢说一下就能吸收掉其中的能量。

　　可雪婷刚才可是看得很清楚，八块上品晶石外加一块极品晶石都被破天吸收了，打死自己雪婷都不相信破天能够吸收得了这么多能量，即使他是先天灵体！为一的解释就是玄星所用的这个筑基阵法。

　　“恩，这个阵法可以激发人最大的潜力，不过人的体内还真是奇妙，就比如破天这次的筑基，他每次承受到极限的时候，就会吸收掉大量的能量，但他体内却没有增加丝毫的能量。”玄星对于这一点也感到很惊讶，自己只是按照阵法篇的要求摆阵的，本来自己还在想用这些晶石来筑基简直是浪费了，但没想到这些能量最后都被破天吸收了。

　　二人想不明白也就不再去想，随便聊些其他的，顺便等着破天的醒来。

　　和雪婷在一起，玄星总觉地很舒心，对于这点，玄星自己也不知道这是为什么。

　　大约过了三个时辰，破天终于醒了过了。

　　“师傅，我成功了？”破天醒过来的第一句话就是问自己的筑基成功了没，自己可是非常羡慕那些天上飞来飞去的修真者的。

　　“恩，成功了，你做的很不错。”玄星微笑道，自己也很佩服破天的毅力，如果刚才换作是自己的话，不知道能不能像破天一样坚持到最后。

　　“好了，你先去洗个澡，等会我传授你修炼法决。”

　　破天此时才发现自己的衣服上染了一层黑糊糊的东西，而且还发出恶臭。二话不说跑出去，洗澡去了。

　　“破天，为师现在就传你本门修炼法决——《凝元决》”玄星此时正端坐在椅子开始传授破天修炼法决。

　　“凝元决！？”一旁的雪婷听到凝元决三个字惊呼出声来。

　　“婷姐，你听说过凝元决？”玄星自己也不知道这凝元决是什么来历，只是知道它是部很不错的修炼法决。而现在，看雪婷的表现她明显是听说过这部法决。

　　“你难道不知道？”雪婷疑惑问道，法决都得到了，竟然连它的来历都不清楚？

　　“对，我真的不知道，我只是在一次偶然的机会下得到的。”玄星将得到凝元决的大致过程讲了一遍。

　　听完玄星的讲述雪婷才明白玄星是真的不知道这部法决的来头。

　　“据说《凝元决》是在很久年前由一名高手所创，那人修炼了这部法决之后在修真界，甚至是仙界都没有一人能够接下他十招，最后那人觉得没人是他的对手，于是就隐居了，一直都没有出现过，这些我都是在典籍中看到的。”雪婷为玄星讲出了凝元决的历史。

　　“这么厉害？”玄星惊叹道。

　　没有人能够在他的手下撑过十招，而且连仙界都没人是他的敌手，那这修炼法决也太变态了吧？

　　现在玄星有些后悔修炼了九变元婴决了，如果自己仍然修炼凝元决的话，那自己以后岂不是也能够成为一位绝世高手了？就算三大门派再怎么厉害自己也不怕了。可惜现在已经晚了，自己不能再改修别的法决了，因为自己修炼的九变元婴也很特殊，法决上面交代，只要修炼了九变元婴就必须修炼下去，如果改修其他法决的话，修为根本不可能再上升一点的。

　　“玄星，这部法决的事你以后一定不能告诉其他人，否则的话你会很麻烦的。”雪婷提醒着玄星。

　　听到雪婷这样吩咐自己，玄星对她的好感又增加了许多。

　　“婷姐，既然是这么好的法决，那你是不是考虑一下改修凝元决？”玄星也希望雪婷能够修炼这部法决。

　　“这倒不必了，再说你得到的只是前面的部分，后面的你又没有。”雪婷答道。

　　玄星想想也是，自己得到的凝元决只有前面部分，也就只能修炼到普通仙人的程度，再后边的法决就没有了。依自己估计，雪婷应该是一位大乘期高手，她都快飞升的人了，自然用不着改修了。

　　破天在一旁将二人的对话全都一字不拉的听到了，没想到自己将要修炼的法决竟然这么厉害，这简直是太好了，虽然只是半部法决。

　　“师傅，快点传授我修炼法决吧，哦对了，我们是什么门派？”破天着急的道，同时也想起了自己现在还不知道自己拜入了什么门派呢，如果自己拜入一个超级大派，那就太美妙了，破天满脸期待的表情看向玄星，希望师傅能给自己一个美好的答案。

　　这话倒把玄星给问住了，自己只是一个散修，没门没派的，不过看到破天那期待的表情自己不忍心令他失望，于是道：“我们门派叫做玄霖派。”

　　玄星随便起了个名字敷衍着破天。

　　雪婷对玄星的话也没有什么怀疑，修真界的门派大大小小的多如牛毛，谁都不可能对每个门派都清楚的，所以也就相信了玄星的话。

　　“玄霖派？出名吗？”破天问道。

　　“我们门派的人向来不怎么在修真界走动，所以也没什么人知道我们玄霖派。”玄星继续敷衍。

　　但自己也没有说错，玄霖派的开派祖师就是自己，而自己也确实不怎么在修真界走动，修真界也没多横扫人认识自己。

　　“哦，原来这样。”破天有些失落的道，本以为自己会拜入一个名震修真界的门派的，没想到自己的门派根本没什么人知道。

　　“好了，现在我传授你修炼法决，精神放松，别抵抗。”玄星对破天说完，双手变换法决，最后一道白光射向破天脑袋，一闪而没。

　　玄星只传授给了他元婴期之前的部分。

　　过了一会，破天睁开了双眼，感觉自己脑海中多出了一些东西。不过破天并没有什么急着去察看这些东西。而是向玄星问了一个问题。

　　“师傅，我们玄霖门总共有多少人？”

　　“呃……这个嘛，加上你现在已经有两人了。”玄星想了想后说出了一句让破天以及雪婷差点晕倒的话。


第38章 罗锁突破

　　五年过去了。

　　在这五年里玄星，玄星完全充为雪婷充当着导游的角色，玄星领着雪婷在桦榆星域各处游玩，几乎整个桦榆星域中出名点的景点都留下了二人的足迹。期间二人自然见识了不少的趣闻趣事，总地来说这五年的时间里，二人过地还是很愉快的。

　　玄星和雪婷出来并没有带着破天，只是让他在桦榆星好好修炼，玄星每过段时间就回去看他。

　　“玄星，我们这次出来快有一年了，我们回去看看破天吧，那家伙估计要突破了。”雪婷提议到。

　　当初玄星和雪婷约定在破天没有达到金丹期的时候他们二人只能在桦榆星域游玩，等破天修为达到金丹期的时候才可以带着破天一起到外面继续游历。

　　其实他们这样约定也是有道理的，破天是玄星唯一的弟子，玄星当然很重视他了。破天的安全问题自然被放到了第一位，如果他有什么危险可以传讯向自己求助。在修真界中，只有双方在同一个星域才能够相互传递信息，否则的话对方是收不到任何信息的。

　　所以玄星只好将游历的范围缩小在桦榆星域了。

　　“恩，那小子的修炼速度还真是快，说不定他现在已经突破了呢，走吧，我们回去看看。”玄星想到破天那修炼速度都有些嫉妒。

　　记得他们上次回去的时候破天的修为已经达到灵寂初期了，现在又一年过去了，按照破天的修炼速度，也快要突破到金丹期了。利用短短五年时间，从一个凡人一跃成为金丹期修真者，这么恐怖的修炼速度即使是整个修真界都没有几人做到。玄星自己修炼到金丹期也用了十年的时间，本以为自己的修炼速度就够快的了，没想到自己的徒弟竟然比自己还要快，先天灵体，的确是修真者梦寐以求的体质啊，玄星心中感叹，同时也为自己能有这么一个弟子而自豪。

　　此时天淤星域。

　　罗锁和他师傅来到修真界已经十几年了，在这段时间里罗锁对修真界有了很深的认识。

　　首先一点就是这里高手如林，自己当初在碧源星的时候，凭借着金丹期的修为就可以称作高手，而在修真界，金丹期只能算入门弟子，没有元婴期修为，根本没有人看得起你，这一点深深的刺激着罗锁。于是在这十几年里，罗锁都很听他师傅青松的话，也不到外边惹是生非，只是抓紧时间修炼，争取早日突破元婴期，到时候自己就可以到外面逍遥一番了。

　　青松发现罗锁来到修真界就像变了个人儿似的，他每天哪都不去，只是在那修炼，平时那个懒散的罗锁竟然完全变了，不过青松觉得感到很欣慰，自己的这个小六子终于开窍了，为此他还经常和雷炎柳月面前炫耀他有这么好的一个弟子。

　　而就在今天，青松与雷炎柳月三人在一起聊天品茶。突然罗锁一路小跑地跑了过来，而且嘴里还兴奋地叫着“师傅，师傅，好消息啊，你的乖乖徒儿给你争光了，我终于突破到元婴期啦。”

　　青松刚还和柳月二人夸奖了罗锁呢，没想到就这么会儿功夫，自己那小六子又是往年的那幅样子出现了自己眼前。

　　不过青松现在不去在乎这一点了，因为罗锁说他已经突破到元婴期了，这个消息对他来说太重要了，自己玄灵派到现在为止还只有自己一人是元婴期，现在终于又多了一个了，而且小六子还是自己最疼爱的弟子，自然心中非常的高兴了。

　　“过来我看看。”青松将罗锁叫到了自己身边，认真的观察起他的状况。最后发现罗锁的修为很稳固，没有什么隐患。

　　“呵呵，不错，我们玄灵宗又多了一个元婴期的。”青松乐呵呵地道。

　　“罗锁，恭喜你，青松，我们也恭喜你，这下你更要在我们面前显摆了。”雷炎站起来拍了拍罗锁的肩膀，转头对青松道。

　　“我那不叫显摆，我说的只是事实，是事实，懂吗？”青松坚决不承认自己显摆这一点。

　　“师傅，我现在已经达到元婴期了，我想到外边走走去。”罗锁的心思已经飘到了花天酒地中。

　　青松听罗锁这样说，迟疑了一会。因为他是非常了解罗锁的性子的，罗锁绝对是个惹事的主！

　　但看到他那近乎哀求的眼神，再想到他这十几年来刻苦的修炼，最终也没忍心拒绝他的要求。

　　“小六子，虽然你现在是元婴期修为了，可你到外边千万不能惹事，知道吗？”

　　罗锁听到自己的师傅同意了自己的要求心中长出了口气，虽然这些年自己没有向师傅请求过自己单独出去，但自己可以预料的到师傅是肯定不会答应的。

　　“谢谢师傅。”罗锁满脸的兴奋。

　　“不过你只能在这星球上转转，别到其他的星球去。”青松不放心的嘱咐道。

　　“放心吧师傅，我肯定不会离开这里的，我们所在的星球是多么地美丽啊，天是那么的蓝，云是那么的白，人都是那么的可爱，我怎么会舍得离开呢？……”罗锁向青松拍着胸脯保证道。

　　青松感觉自己从前的那个小六子又回来了，赶紧对他摆摆手道“行了，别再说了，反正你别给我桶篓子就可以了，去吧，去吧。”

　　罗锁笑嘻嘻地告别了青松向外面走去。

　　罗锁走后，青松面色有些难看的坐在那里，而雷炎以及柳月则是面露微笑的看着青松。

　　青松被二人看的心里毛毛的，“我脸上有什么好看的吗？”

　　“呵呵，青松，你的小六子可没像你说的那么好，他还是跟以前一个样。”雷炎打趣着青松。

　　说罢雷炎和柳月的笑意更浓了。

　　“呃……我……我今天有点不舒服，我先回去休息了。”青松面色有些发红的站起身来直接向后院走去。

　　“哈哈……”在青松走后，雷炎与柳月对视一眼，二人放声大笑起来。


第39章 郁闷的罗锁

　　罗锁来到修真界的这十几年里，因为自己的修为低下，所以一直都在闷头修炼，几乎没有到过外边。现在自己终于突破到元婴期了，虽然这点修为在修真界只能算是入门，但罗锁还是要为自己庆祝一番。

　　罗锁有一个很大的癖好，那就是好吃，好喝，还有那么一点好色，就连玄星跟他在一起一段时间都被他传染了。

　　所以罗锁刚出来的一段时间里几乎都是泡在酒楼里，顺便从那些客人们的口中多了解一些修真界的常识。

　　罗锁现在身在乾淤星域，天域星作为修真界最为繁华的星球自然深深地吸引住了自己，于是罗锁通过传送阵来到了天淤星。

　　看着传送阵旁飞来飞去的修真者，罗锁觉地自己很渺小，因为这里大部分的修真者的修为是自己看不透的。虽然感觉到自己修为不足，但这并不能令自己气馁，毕竟修炼是需要一步一步来的。

　　罗锁对于天淤星并不熟悉，他只来过这里一次，那还是和他师傅等人一起来的，但他们在这里没有逗留多少时间就离开了。当时罗锁是很想留下来的，但青松却坚决反对。现在再次来到这里，罗锁心中还是很激动的。

　　随便找了个城池落下，准备再找个酒楼进去享受一下，顺便多了解些关于这里的情况。

　　可就在他要到酒楼的时候，前面不远处两个金丹期修真者的对话吸引住了自己。

　　“兄弟，哥哥给你介绍的翠香楼不错吧。”其中一人拍着另一人的肩膀道。

　　“是啊，多谢老兄你帮我介绍个这么好的地方，那里的姑娘还真是没的说，呵呵，今天不行了，先回去休息休息，明天再来。”那人面脸笑容的道。

　　“哈哈，兄弟你可真厉害，你老哥我来这一趟起码都要休息个几天才敢再来的。”那人说完，二人对望一眼，心领会神的大笑起来。

　　罗锁将这一切都听到了，刚才那二人这说什么罗锁是再清楚不过了，自己当年可是没少经历过这样的事情。

　　“翠香楼？”罗锁被二人说的升年里痒痒的，自己这十几年还从没碰过女色呢，出来的这些日子里也只顾着吃喝了，这女色还没来得及碰呢，现在既然听说有这么个地方自然不会错过了。

　　七轨八饶的，走了将近一个时辰，罗锁才发现了那两人所说的翠香楼，只见门口站着一位中年女，远远的就看到了罗锁。

　　“吆，小爷，快点进来，里边有好多姑娘等着你呢。”那女子说着走过过来拉着罗锁就向里边走去，此时罗锁也看出她就是合作里的老鸨了。

　　罗锁以前也经历过这样的阵势，所以就任由她拉着自己。

　　刚走到楼门口，那老鸨就大声的向里边喊道“姑娘们，出来接客啦。”

　　话声刚落，就见里边走出十几个年轻漂亮的女子，一个个都围到罗锁旁边，“咯咯，公子，让我来伺候你吧，好不好嘛。”一位女子靠在罗锁怀里爹声道。

　　“公子，让奴家陪你好嘛……”

　　罗锁被这么多姑娘围着丝毫不乱分寸，因为他发现自己面前站着一位非常漂亮的女子，而她并没有过来讨好自己，但罗锁就是喜欢这样有个性的女子。

　　甩开身边的那些小姐走到了那女子身旁，“这位小姐，能否赏我个脸？”

　　“吆……这位爷，你可这会挑啊，这位小姐可是我们翠香楼最红的姑娘了，香兰，还站着干什么，还不招呼客人去。”老鸨掐眉道。

　　罗锁与那香兰到了二楼，回到了香兰的房间。

　　“公子，需要喝杯酒吗？”香兰开口问道。

　　“好，没想到姑娘还有如此雅兴。”罗锁自然不会反对喝酒了。香兰吩咐下面让人准备酒菜。

　　很快酒菜全部上来，二人坐下。

　　“我来敬公子一杯。”香兰给罗锁斟满又给自己倒上。

　　罗锁一口喝完“姑娘，你好像有什么心思，能不能说出来呢。”罗锁总觉得这香兰似乎为什么事情而发愁。

　　“没什么，公子您吃菜。”香兰又给罗锁夹了筷子菜。

　　见她不愿意说罗锁也就没再多问下去了，自己来这里是寻欢来了，管那么多干什么。

　　可是在喝酒吃菜的过程中香兰丝毫不谈那方面的事，只是让自己喝酒吃菜，除此再没有别的什么话。

　　面对没有一点情调的香兰罗锁很郁闷，自己是不是该换个小姐呢？罗锁心中想道。

　　就在这时，楼下传来了吵杂的声音。

　　“刘公子，你不能上去，香兰她现在有客人呢。”那老鸨好像在拦着什么人。

　　罗锁听到这话，转头看向香兰：“找你的？”

　　香兰此时似乎有些激动，眼中流出了泪水：“你终于来了？”嘴里喃喃道。

　　玄星听她和样说已经猜想到怎么回事了，这又是嫖客和妓女产生感情了，自己还真是倒霉，好不容易来一次却碰上这挡这事，罗锁起身准备离开。

　　可就在这时，房门被人一脚踹开，罗锁这时注意到了来人，门外正站着一位相貌英俊的公子，那人快速走到香兰身边将香兰搂到了怀中，香兰在那人怀里已经泣不成声了，那刘公子拍着香兰的背安慰着她，最后转过头来朝罗锁着边看了一眼。

　　罗锁心中有些吃惊，因为这个刘公子也是位修真者，而且还和自己一样都是元婴初期修为。

　　“刘公子，你怎么能这样，我们这里还有客人呢。”这时老鸨也进来了。

　　“香兰是我的人，我当然想什么时候来就什么时候来了。”那刘公子理直冲撞地道。

　　“可我们还要做生意的，你这样我们还怎么赚钱。”老鸨道。

　　“我上次不是给你一千两银子赎她了吗，可你为什么还让她接客”刘公子有些生气了。

　　“对，你是给了我一千两银子，可你并没有把她接走，她在我这儿吃我的住我的，这些都是要花钱的，我让她接客又怎么了。”老鸨辩解道。

　　“算你狠，我再给你五百两，以后她就住在这里，你也不能让她接客，知道了吗？”刘公子怒道，说罢又忍给老鸨一张银票。

　　“呵呵，这当然没问题了，这位爷，香兰不能接待你了，我们出去吧。”老鸨接过银票，拉着罗锁就要往外面走。


第40章 闯祸啦！

　　“慢着！”刘公子走上前来将罗锁给拦了下来。

　　“这位道友，这里没我什么事了，我这就出去了。”罗锁从那刘公子一进门看向自己的眼神就知道今天的事情有些麻烦了，所以想早点离开这里。

　　“我的女人你也敢动，你胆子倒是不小！”刘公子怒道。

　　老鸨见刘公子发火了，撒开脚丫子就跑，她可是知道这刘公子的厉害的，从前有不少客人都被刘公子整过。不过她并不知道这位刘公子是一位修真者，否则的话给她十个胆子也不敢再让香兰接客。

　　“香兰，你在这里等我，我去和他好好谈谈。”刘公子转身对香兰嘱咐道，随即又对罗锁道：“走吧，我们找个地方解决一下。”

　　罗锁这时也来气了，“走就走，还怕你不成。”自己本来是来这里找小姐来了，可哪想到会是这样的结果，本来已经憋了一肚子的火没处发泄呢，正好拿这刘公子出出气。

　　“呵呵，有胆识，走。”刘公子首先下楼，罗锁跟在后面，出了翠香楼，刘公子直接祭出飞剑向远处飞去，罗锁也紧跟而去。

　　这时那老鸨才发现这二人都是修真者，想到自己竟然还继续让香兰接待客人，而且还敲诈那刘公子，顿时腿肚子直打哆嗦。

　　罗锁此时紧紧的跟在刘公子后面，自己也不害怕，对方和自己的修为一样，再不济自保还是没问题的。

　　刘公子向不远处的一个山头上落了下去，等待着罗锁的到来。

　　“怎么解决？我奉陪。”罗锁落下来直接了当的问道。

　　“看来你是刚来天淤星的吧，这里还没什么人敢如此对我说话的，你可听说过华衍宗？我正是华衍宗的少宗主刘刚。”刘公子给罗锁介绍着自己的身份，说完还得意的盯着罗锁。

　　罗锁听到华衍宗时感觉有些熟悉，仔细想了想顿时冒出了一身冷汗，华衍宗是一中等修真门派，但这还不能令罗锁感到多么害怕，因为华衍宗有个靠山———清虚宗！有三大门派之一的清虚宗做靠山，修真界还真的没几人敢得罪华衍宗。

　　“这位道友，哦，不，刘少宗主，今天的事我向你道歉，这事就这样了结可好。”虽然看着刘刚那得意傲然的神情自己很想扁他，但想起师傅不让自己惹事，强压下心中的火气，向刘刚笑着道。

　　“哈哈，听说过就好，这样吧，你从这里爬过去，我就当今天的事没有发生过。”刘刚见到罗锁服软了，这使他的虚荣心得到了极大的满足，说着，将自己的双腿叉开，指着两腿之间的空挡对罗锁道。

　　罗锁这次彻底被激怒了，钻他的裤裆，自己就是死也不会这么做的。

　　“我干你娘的，老子嫖你的相好又怎么了，你不会将她接走啊，老子以后天天去嫖香兰。”

　　“你，……受死！”刘刚本以为自己将华衍宗的名头搬出来，罗锁肯定会任由自己摆布的，没想到他竟然还敢骂自己，而且还又提起香兰，这不能不让刘刚发飙。

　　刘刚确实是很喜欢香兰，可他不能给她一个名份，以自己的身份，华衍宗上下都会反对的，所以刘刚只能让香兰继续住在翠香楼，自己再经常去看她。

　　可还没等刘刚有所动作，罗锁已经扑了上来，对着他的脑袋就是狠狠的一拳，刘刚被罗锁这一下打的脑袋有些发晕，所以反应也就大大的降低，罗锁却趁着这个机会对着他的脑袋又是来了几下，罗锁最后将自己的飞剑祭出，对着刘刚的胸口刺了下去。

　　刘刚被罗锁这近乎卑鄙的手段打的没有一丝还手之力，最后还被罗锁将自己刺伤，但在飞剑进入自己身体的刹那间，刘刚头脑却清醒了过来，可正当自己准备还手时，只觉眼前一黑，就什么也不知道了。

　　原来罗锁刺完那一剑之后，紧接着将真元注入手掌，一巴掌将刘刚的脑袋给拍摔了。做完这一切的时候，罗锁感觉到很害怕，自己竟然将刘刚给杀死了，华衍宗肯定会想办法为他报仇的，弄不好清虚宗也会牵扯进来。

　　当机立断，罗锁快速的向传送阵飞去，他准备劝师傅他们一起离开乾淤星域。这里呆不下去了，必须尽快离开。

　　可罗锁没有注意到，这自己刚走没多大会功夫，刘刚的尸体中飞出一元婴体，看向罗锁远去的背影：“你等着，我华衍宗不会放过你的。”说完，快速的往华衍宗方向飞去。那元婴体正是刘刚的元婴，因为罗锁缺乏经验，所以没有注意到他的元婴。

　　其实刘刚这一战败的很窝囊，平时别的修真着都对他低声下气的，根本没有人敢和他动手，所以他也没有什么实战经验，这是他自己失败的一个原因，但还有一个原因是最要命的，那就是罗锁连招呼都不打一个就冲了上来，罗锁的行为完全属于偷袭，偷袭是修真者所不愿做的，他们认为偷袭是修魔者才会做的，刘刚哪会想到罗锁竟然会这样卑鄙。

　　还是青松等人住的那个院子里，今天青松三人都没有修炼，依旧在那里品茶聊天。

　　“青松，罗锁那小子最近有没有给你传讯啊。”雷炎喝了口茶问道。

　　“那混球，三个多月了，一直也没给我传过什么信息，等他回来我非让他面壁思过去。”青松现在很生气，罗锁出去有三个月了，可一点消息都没有给自己传回来，自己是非常关心他的小六子的，这三个月来青松一直担心着罗锁在外边闯祸，最害怕的是罗锁出个什么意外。

　　“哦，不过你也别担心了，罗锁那小子机灵着呢，没那么容易出事的。”柳月这时也安慰起青松了。

　　“哎，小六子他什么德行你们难道还不清楚，他这一出去我能放心吗，当初我真不该心软放他走的，哎……”青松摇摇头道。

　　雷炎柳月当然清楚罗锁是个什么主了，在碧源星他们三派经常来往，可以说罗锁是他们看着长大的，想到罗锁近三个月了还没有消息传来，二人心中也有些担忧。

　　“师傅，我回来了。”正在青松三人为罗锁担忧时，罗锁的声音传了过来。

　　看着罗锁平安无事的回来，青松终于松了口气，悬着的心终于放了下来。

　　“小六子，这次你怎么离开这么长时间也不懂给我传个信，你不知道我们都在担心你吗？你马上给我到你房间面壁去，罚你一年内不许出来，去啊，没听到吗？”青松见罗锁一直站在那里好像没将自己的话听进去似的。

　　青松虽然疼爱罗锁，但他还是要好好管教他一翻的。

　　“师傅，这面壁等以后再说，我们现在先离开乾淤星域吧。”


第41章 罗锁的传讯

　　“罗锁，你说什么，离开这里？为什么？”一旁的雷炎疑惑着问向罗锁。雷炎想不通自己在这里住的好好的为什么罗锁会提出离开这里。

　　“你个混球，是不是又在外边惹祸了？给我把事情的经过老实交代出来。”青松铁青着脸质问着罗锁。青松听罗锁的提议就知道他惹下麻烦了。

　　“师傅，这事以后再说行吗，我们现在赶快走吧，再晚就来不及了。”罗锁着急着道。华衍宗现在很可能已经知道那刘刚已死，说不定现在就再搜索自己的踪迹呢，还有就是事情的缘由自己有些难以启齿，说出去的话太丢人了。

　　“雷兄，柳月，我们收拾下离开这里吧，这混球这次麻烦肯定惹地不小。”青松起身对二人道，他知道罗锁虽然顽劣了些可他说的话还是可信的，既然罗锁都这样说了，肯定是他惹了什么大人物了，否则的话也没必要离开这个星域了。

　　这时柳月雷炎也意思到罗锁又给他们带来“惊喜”了，两人用异样的眼神打量着罗锁：这家伙到哪都不让人省心啊。这是二人心中的感慨。

　　青松几人没有什么可收拾的，他们平时所用的东西都放在自己的储物戒指里边，因为现在他们都到了修真界，所以将原来的储物腰带换成了戒指。

　　“青松掌门，别板着个脸了，我们也没什么好收拾，我们这就走吧。”柳月劝着青松。

　　“哼，你个混球什么时候就能让我省心。”青松指着罗锁的脑门气道。

　　说完也不理罗锁，直接当先走去，雷炎也跟了上去。

　　“罗锁，还呆着干什么，走吧。”柳月见罗锁可怜兮兮的站在那，心中不忍过来叫了罗锁一声。

　　“哦，柳掌门，我们也走吧。”罗锁现在很内疚，因为自己的原因使的师傅他们三人连个安稳的居住之地都没有了。

　　“青松兄，我们到哪里去？”雷炎问道。

　　“既然现在我们有麻烦，那就到桦榆星吧，那里比较混乱，我们到那里也不容易被人发现，比其他地方安全不少。”柳月这时提议道。

　　青松雷炎想了想觉地柳月所说的很有道理，于是三人在先，罗锁一人在后，向传送阵方向飞去。

　　“罗锁，现在把事情的经过给我们说说吧。”青松气呼呼的对罗锁道。

　　此时他们已经到了榆鸣星，为了安全起见，几人利用传送阵传送了好几次才到了桦榆星域。

　　“师傅，我杀了华衍宗的少宗主。”罗锁知道自己不说出个所以然了师傅是不会饶了自己的，还不如直接说出来的好，这样可能会获得师傅的谅解。

　　“什么？”不仅青松惊讶，就连雷炎二人都为罗锁的作为而震惊。

　　自己一个不入流门派的弟子竟然将华衍宗的少宗主给杀了？毕竟在天淤星也呆了十几年了，华衍宗的背景他们当然清楚。

　　“你难道不知道我们惹不起人家吗？你怎么做出这样的事呢？”青松感到很无力，自己门派算上这个混球也只有两个元婴期修为，可人家随便出来几人人都超过自己本门的总体实力，这根本就是以卵击石啊。

　　“师傅，那刘刚欺人太甚，仗着他是华衍宗少宗主的身份竟然让我钻他的裤裆，所以我才……”罗锁将杀刘刚的原因说了出来，不过他对逛妓院一事只字不提。

　　青松三人听到罗锁的解释都沉默了，这个理由他们都相信了，也没有继续追问下去。

　　那刘刚的做法的确过分了些，罗锁要杀他也不为过，只是自己这一方实力太弱小了，万一被人家找到了，那后果他们都不敢想像。

　　“青松，我们先在这里避避风头，相信他们华衍宗没这么容易找到我们的。”雷炎安慰着青松。

　　罗锁闯的祸等于是给雷炎和柳月闯下了，难道玄灵派有难他们两还能袖手旁观？他们都是碧源星走出来的，自然不会那样无情不管的，只是自己的实力根本没法儿和人家比，现在能做的就是隐藏自己的踪迹。

　　“哎，也只能这样了，先找个地方住下来吧。”青松有些无奈地道。

　　几人在这里找了个城池，花了些晶石买下了一处小院子暂时安顿了下来。青松几人也没有兴致品茶聊天了，每天都是呆在自己房间中修炼，至于罗锁，他更是连出门的机会都没有，青松本准备只罚他面壁一年的，可没想到他竟然捅下了这么大的篓子，所以直接罚他面壁十年，到时候再看他表现，如果表现不够好就继续面壁，所以罗锁短期内是没是一丝自由了。

　　此时桦淋星一处别院中，玄星与雪婷坐在那里，他们面前盘膝着一位十二三岁的男孩，那男孩正是破天。

　　“真是没想到，破天竟然五年时间就能够突破到金丹期，先天灵体，还真是……”雪婷看着眼前正在修炼的破天，为他的修炼速度感到一真无语。

　　“呵呵，这也没什么好奇怪的，我修炼到金丹期也不过用了十年，破天他可是先天灵体，能有这样的速度也算不了什么。”玄星虽然有些嫉妒破天的修炼速度，但想到自己修炼的过程倒也不觉得有什么不对。

　　“你们……”雪婷彻底被眼前师徒二人打败了，本以为破天能有这样的速度完全是由于他体质的缘故，这样她心里还比较容易接受些。可没想到玄星凭借着普通的体质也有着变态的修炼速度，不过再想想自己现在的修为，雪婷还是很满足的。

　　“都这么长时间了，应该要突破了吧。”雪婷不愿再谈论这个话题，说到了破天的修炼。

　　“恩，差不多了……快看，要突破了。”玄星正准备回答雪婷的话，却突然发现破天的体表冒出一阵金光。

　　此时破天全身都在颤抖着，豆大的汗滴滴落在地面上，嘴角甚至溢出一丝血迹。

　　不过玄星和雪婷并没有担心，这样的状况很正常，每个人这时候突破都是这样的。

　　猛然间，破天身上金光大作，紧接着一切又恢复了正常。

　　此时破天才睁开了双眼，“师傅？”破天刚醒过来就看到了玄星，立即高兴地站起来，抱着玄星的胳膊。

　　“呵呵，不错，五年突破到金丹期，比师傅我还厉害啊。”看到破天有如此成就玄星当然很开心。

　　“破天，恭喜你哦。”

　　“师姑，你也在啊。”破天这时才发现雪婷也在。

　　从五年前开始，破天就称雪婷为师姑了，这是雪婷提出来的，如果不是玄星要收破天为徒，那破天现在早已经是她的徒弟了，既然做不成师傅，那就做个师姑吧，总比没有关系的好，先天灵体的将来成就，是个人都知道那是不可估量的。

　　“师傅你什么时候回来的，这次出去是不是能带上我了？”破天兴奋的问道。因为玄星当初答应过自己，只要自己突破到金丹期后就可以跟着他一起到别的星球去了，所以他一直都在努力的修炼着。

　　“我们也是刚回来的，不错，我们这次走的时候会带上你的。”玄星微笑道。

　　“噢……师姑，我终于能跟你们一起出去喽。”破天将头靠在雪婷怀里高兴地道。

　　“是的，你以后可以一直跟着我们了。”雪婷妮爱的摸着破天的头。

　　突然玄星的眉头一皱，从戒指中取出了他的传讯珠，过了一会玄星察看完里边的消息，脸上露出了激动的神色。


第42章 你个混球，给我出来

　　“玄星，怎么了，什么事这么高兴？”雪婷问道，她还从没见过玄星会这么激动过呢。

　　“哦，我的一位大哥也到了桦榆星域了，就是我和你说起的那个罗锁。”玄星向雪婷解释道。玄星这段时间对雪婷将了不少关于自己的事情，当然玄星也向雪婷提起过罗锁，只是关于自己重生以及那神秘师尊的事情没有对她提起过。

　　“哦？就是你长说的那个罗锁啊，恭喜你，你们兄弟终于可以相聚了。”雪婷对罗锁也相当的有兴趣。

　　“是啊，十几年没见过面了。”玄星很怀念当初和罗锁相处的那段时光，自己到修真界也试着给罗锁他们传过很多次信息，可一直没有回应，今天终于收到罗锁的消息了，玄星当然高兴了。

　　“那我们现在就出发吧，他们现在在榆鸣星呢，破天，你不是一直都想要出去吗，这次为师带你出见见你那师叔。”玄星准备现在就前往榆鸣星。

　　“好啊，好啊，我们现在就走。”破天兴奋地叫嚷着。

　　雪婷也点头表示同意，于是，玄星、雪婷以及破天三人一起赶往传送阵。

　　“青玄掌门。”玄星根据罗锁告诉自己的地址找到了他们所住的地方，玄星刚到这处院子就发现青松一人正苦着脸坐在那里发愁呢。

　　青松自从知道罗锁惹了祸后就一直都是愁眉不展的，对罗锁感到很无奈。

　　由于心情不好，所以青松怕走火入魔也就没敢继续修炼下去，今天正坐在这里想着心思，却听到一个耳熟的声音传来，抬头看去，却发现玄星正微笑着看向自己，他身旁还有一位女子，和一个十二三岁的小男孩。

　　“玄星？”青松此时非常惊讶，因为他们和玄星别离的时候玄星还是金丹初期，这才过去十几年，玄星竟然突破到了元婴期境界。本以为自己的小六子修炼速度就够快了，没想到玄星更厉害，青松并不知道，他眼前的那小孩子更变态。想到自己那小六子，青松顿时感到头痛，摇摇头不再多想。

　　“这才十几年，你竟然就达到元婴期了，虽然知道你不凡，可你这样的修炼速度还是让我汗颜啊。”青松感叹道。

　　“哪里，我也是运气好些罢了，青松掌门，这是我认识的一位朋友雪婷，这个呢是我刚收的徒弟。”玄星为青松介绍着二人。

　　青松刚才只注意着观察玄星了，并没有太在意雪婷以及破天，于是首先向雪婷看去，深不可测！这是雪婷给青松的第一感觉，“青松见过前辈。”青松连忙对雪婷行礼道。

　　“青松掌门不必这样，既然我和玄星是朋友，以后你叫我雪婷就可以了。”雪婷大方的道。

　　“这怎么可以……”

　　“青松掌门，你就别这么拘束了，来，破天，这是青松掌门，你过来拜见一下。”玄星见青松还要推迟于是直接打断他的话。

　　“破天见过青松前辈。”破天那童稚的声音响了起来。

　　听到破天的声音，青松转身向破天看去，看到他那骨碌碌乱转的两只大眼睛，这和自己的小六子小时是多么的相像啊。

　　“呵呵，破天对……”可青松话说到一半就停了下来，因为他发现了破天的修为：金丹初期！

　　“破天你修炼多长时间了？”青松有点接受不了破天小小年纪就有如此修为的事实，他现在怀疑破天是从小被玄星用灵药灌大的。

　　“五年。”破天的话狠狠的刺激着青松的心脏。

　　“五年，五年……好……好……好啊，很好。”青松不知道如何来形容自己此时的心情了。

　　二十年前，在自己眼中修炼速度最快的就是罗锁。罗锁只用三十年不到就达到金丹期修为，而在于雪婷说话时，他眼中修炼速度最快的是玄星，可转过身来与破天对话时，却突然觉得自己是不是在做梦？

　　“青松掌门，你也不必惊讶，破天能有这样的成就是有原因的，等会儿我再讲给你听，雷掌门他们呢，还有罗大哥现在在哪里？”玄星见青松的样子连忙将处于晕眩状态的青松叫醒。

　　“哦，雷炎他们在修炼呢，我这就去叫他们。”青松终于清醒过来。

　　“青松掌门，既然他们都在修炼就不必叫他了，罗大哥他在哪，难道也在修炼？”玄星拦住了青松，对于雷炎他们修炼他不觉得有什么奇怪的，可如果所罗锁也在修炼就有些说不过去了，罗锁的脾性自己可是很了解的，再说他刚还给自己传了信的。

　　“小六子，那混球这次惹的麻烦可大了。”青松这段时间一直管罗锁叫做混球，连小六子都很少叫了。

　　“哦？这是什么回事？”玄星疑惑问道，罗锁给自己传信可没说他遇到什么麻烦，只是说他现在在榆明星，让有时间自己来看看他。

　　这时听青松一说，玄星才发现了一些不对，如果罗锁没有遇到什么事情的话，知道自己在桦淋星肯定会直接找自己的，也不会让自己来这里找他了，由于当时自己激动，所以也没发现这点不对。

　　“哎，这还要从三个月前起……”于是青松将事情的始末都将给了玄星。

　　“那个刘刚确实该死，罗大哥做的没错，换作是我的话，我也会杀了他的。”听青松讲完这一切后玄星当即表示赞同罗锁的做法。

　　“哎……玄星，你不明白我的苦衷啊，我这把老骨头倒不怕他们华衍宗怎么样，可我门下还有近百个弟子，我不能不顾他们。”青松无奈道。

　　玄星经青松这么一说也能够体会到他的不易，“青松掌门，罗大哥这么做也是被逼的，你看是不是将他先放出来，再说他在房间里真的会面壁吗，说不定现在还正在睡觉呢。”

　　“他敢！……”青松开始的语气很肯定，可到后面他几乎就没什么力气了，玄星说的也有道理，自己罚他面壁难道他就真能静下心去那忏悔、修炼？如果那样的话玄星是怎么找到这里的？

　　“小六子，你个混球，给我出来……”轻松气愤地朝着罗锁的房间走去。

　　雪婷与玄星对望一眼，脸上都露出了笑容。

　　“咯咯……这青松前辈好有意思。”这时破天也开心地笑了起来。


第43章 罗锁的请求

　　“师傅，叫我什么事，是不是我可以出去了？”罗锁听到青松叫他兴奋的叫道。

　　“嘭”地一声，青宋一脚将门踹开。

　　“你个混球，我让你面壁你都干了些什么？”青松青着脸质问着罗锁。

　　“师傅，我一直都在面壁啊，是你赶刚刚把我叫醒的。”罗锁委屈地道。

　　“装，我让你再装……”青松拧着罗锁的耳朵。

　　“师傅，我真的在面壁，你冤……”还想辩解的罗锁突然说不出话了，因为他看到玄星三人进来了，此时罗锁也明白自己再辩解也没有用了，不过他的心情并没有低落下去，反而高兴了起来。

　　“玄星？没想到你也来了，你来的正是时候。”罗锁被青松拽着耳朵侧着脸对玄星道，同时还向玄星挤眼，示意玄星帮帮他。

　　“青松掌门，这次就饶过罗大哥吧。”玄星为罗锁向青松求情。

　　“哼，你个混球，这次的事还没完，以后再收拾你。”青松说完松开了手，染后转身向玄星点了点头走出了罗锁的房间，让他们二人好好聊聊。

　　“玄星，你什么时候到修真界的，幸亏你来了，不然我以后的日子可就惨了。”

　　“我到修真界快六年了吧，刚接到你的消息我就赶来了，来我为你介绍两个人。”玄星回答道，同时将雪婷和破天介绍给罗锁。

　　罗锁看着雪婷不知道怎么称呼她了，“你以后就叫她声大姐吧。”玄星建议道。

　　“大姐好，我叫罗锁，是玄星的好兄弟。”罗锁面对雪婷丝毫提不起邪念，因为他根本看不透雪婷的修为，这样的人他还没胆量得罪。

　　“恩，我经常听玄星提起过你。”雪婷微笑着和罗锁打了招呼。

　　罗锁将目光转向破天：“破天是吧，好名字，够霸气，让师叔好好看看，恩……不错，这么可爱，跟当年你师叔我有的一比，以后有什么事尽管来找我，乖……”罗锁厚颜道，可他后面的话说不下去了，因为他也看出了破天的修为。

　　罗锁揉了揉眼睛，确定自己没有看错，“玄星，这真是你徒弟吗？”

　　“呵呵，对呀，怎么样？”玄星看到罗锁吃惊的样子很开心。

　　“你哪找到这么个徒弟啊，帮我也找一个吧。”

　　听到罗锁的话玄星感到一阵无语，先天灵体是那么好找的吗？就算找到了自己也舍不得让给别人。

　　“他的体质特殊，破天就是修真者梦寐以求的先天灵体。”

　　罗锁听到玄星的话，嘴巴张的能塞颗鸡蛋。罗锁作为一名修真者当然知道先天灵体意味着什么了，走上前去，在破天身上左摸摸右摸摸的。

　　破天被罗锁这样“调戏”，他感觉很不自在，直接跑到了雪婷的身旁。

　　“罗大哥，这些年你们过的怎么样？”玄星坐到一张椅子上问道。

　　于是罗锁几人也都坐下聊了起来。

　　“对了，罗大哥，你说的那个刘刚，你和他是怎么起冲突的？”玄星想知道他们当初冲突的原因。

　　罗锁听到玄星发问，将目光移到了破天身上，“破天，来，吃个水果。”

　　玄星见罗锁这样就知道他还有什么秘密没有说出来，就连雪婷也意识到罗锁瞒着他们什么。

　　“罗大哥，你是不是有什么瞒着我们？”

　　罗锁听到玄星追问自己，无奈地叹了口气，“玄星，这次的事真的不怪我，我向你保证，你能不能别再追问？”罗锁本以为他师傅等人没有追问下去，这事以后就不会有人提起了，可没想到玄星问的这么仔细。

　　玄星见罗锁这样说就更肯定他有什么没说出来了，自己当初跟他相处了很长时间，罗锁平时喜欢做些什么玄星还是清楚的，说不定……

　　玄星超罗锁笑了笑，“那我猜猜看？不如把你师傅他们都叫来我们一起猜，怎么样？”

　　“老弟，你可不能这样做。”罗锁急忙站了起来，还向门外看了看，生怕青松在外面听到似的。

　　“玄星，这事我只告诉你一个人，你可要为我保密。”罗锁凑到玄星耳旁低声说道。

　　玄星看到罗锁那谨慎的样子，知道他要说的肯定是见不得人的事。

　　接着罗锁嘴唇微微蠕动，而玄星则是满脸的笑意，此时罗锁在传音告诉玄星事情的缘由。

　　到最后，玄星直接放声地大笑起来，而罗锁则是红着脸叮着玄星。

　　“玄星，他说什么了，这么好笑？”雪婷好奇的问道，就连破天也凑了过来。

　　“玄星，你可是答应我不说出去的啊。”罗锁赤红着脸警告着玄星。

　　“好，我答应你，哈哈……”玄星还是忍不住大笑着，同时对雪婷他们摇了摇头，示意自己不能说。

　　玄星此时真不知道该怎么形容罗锁了。

　　修真者一般都不会对女性产生什么感情了，不过也有个别的会喜欢上对方，但起码男女都是修真者才有可能，而罗锁，竟然还经常去妓院，这本来就够希罕的了，可这次还因为这个和其他修真者发生了矛盾，导致惹下麻烦。

　　好一会玄星才止住了笑意，“罗大哥，放心，兄弟我是站在你这方的。”

　　罗锁此时的脸色才正常了些。

　　“玄星，这次你来这里就先别走了，就算帮帮我，要走也要带上我，要不然我就得面壁。”罗锁苦着脸哀求着玄星。

　　“罗大哥，我这次来也呆不了多长时间，不过我会向你师傅求情的，至于带着你离开，那还得你师傅同意才行啊。”玄星确实不准备在这里逗留太久，因为他答应过雪婷在这十年里要好好陪她在修真界逛一番的，由于破天的缘故，他们五年里只是活动在桦榆星域，剩下的时间可不多了。

　　“那你一定要好好劝劝我师傅，再说还有大姐在，师傅他应该会答应的。”罗锁实在是忍受不了十年的面壁之苦。


第44章 雪婷是仙人？

　　又是五年过去了……

　　罗锁这次也跟了出来，经过玄星的求情以及罗锁的保证青松终于答应下来，不过青松主要还是因为雪婷的存在才放罗锁走的，因为玄星背地里悄悄地告诉他雪婷是位散仙。

　　至于雪婷的具体修为玄星也并不清楚。

　　五年中他们四人不断地穿梭于修真界各个星域，可即使如此，他们也没有能够逛遍整个修真界，因为修真界实在是太大了。

　　在这期间罗锁被桦衍宗的人发现过一次，不过有雪婷在，他们总算是有惊无险。后来雪婷单独离开一次后，桦衍宗的人就没再来找过罗锁的麻烦，不过经此一事，玄星对雪婷的身份有些怀疑了。

　　五年已过，也就意味着雪婷要离开了，在这十年里，玄星已经习惯了和雪婷在一起的感觉，这十年是玄星今生最快乐的十年。

　　“婷姐，你真的要离开？”虽然知道雪婷要离开，可当这一刻到来时玄星有些接受不了，玄星感觉自己好像失去了什么东西似的。

　　“是啊，谢谢你陪我渡过这十年的时间。我当初答应了父亲要回去的，不然他可能亲自来找我了，玄星，你现在的实力还很弱，等我走后你就好好修炼一段时间吧。”雪婷也有些舍不得离开，可想到自己父亲时，她不得不回去。

　　“大姐，你家在哪，我们可以去找你。”罗锁这些年和雪婷相处的也很不错，他们现在是十分要好的哥们儿，罗锁当然也有些不舍。

　　“对啊，师姑，我们可以找你去。”破天十分喜欢他的师姑，每次玄星呵斥自己的时候破天总是躲到雪婷那里，雪婷一直都是他的挡箭牌，因为玄星是很听雪婷的话的。

　　雪婷沉默了一会。

　　“你们不用找我了，你们是找不到的，等你们修为上去了，我会找你们的。”雪婷摸着破天的头道。

　　“婷姐，难道你是……”玄星猜测道。因为玄星以前只能确定雪婷起码是位散仙，可经过桦衍宗一事后，玄星对雪婷的具体修为就有了新的判断，听到雪婷刚才的话，玄星基本可以确定雪婷是位仙人。

　　雪婷看着玄星对他微微点了点头。

　　玄星此时心中突然有种失落感，自己只是一个元婴期的修真者，而雪婷却是一个仙人，修为上的差距使得玄星很自卑。

　　“玄星，怎么了，发什么呆呢？”罗锁见玄星站在那里一动不动，于是问道。

　　“哦，没什么。”玄星不想让罗锁他们知道雪婷的具体身份，这对他们没什么好处。

　　“哈哈，罗锁，你终于让我找到了。”突然远处传来一个嚣张的声音。

　　玄星和罗锁听到这个声音有些耳熟，但一时想不起这人是谁。

　　只见自己面前突然出现两道人影，后边的一位玄星他们不认识，只是雪婷看到那人时微微皱了皱眉头。但前面一人，玄星和罗锁是认识的，没想到他竟然没死！

　　“周青？”罗锁疑惑地问道，因为在他心中周青早应该死掉了，没想到在这里又碰到了他。

　　“哈哈，没想到我还活着吧，现在你们就准备受死吧，师傅，就是他们两个。”周青指着罗锁二人转头向他旁边那人说道。

　　“恩，交给为师吧。”那人说着向玄星等人走了过来。

　　“你们几个可别怪我，谁让你们得罪过我徒儿呢。”那人边说边摇着头，说完那人抬起手就准备动手。

　　“慢着，他们几个是我的朋友，我看你敢动他们一下。”此时雪婷有些恼怒的声音响起。

　　“恩？”那人抬起的手突然凝固在那里了，他此时才发现了雪婷，因为刚才他没有将眼前几人放在心上，所以也就没有仔细去看几人，可当他听到雪婷的怒斥向她看去时，突然出了一身的冷汗。

　　“钟璃见过……”那人浑身颤抖着向雪婷行礼，可雪婷却打断了他的话“这是他们之间的事，你就别插手此事了，否则别怪我不客气。”

　　“是，是。”那人连忙点头，“你还在这里做什么，还不回去闭关修炼去。”钟璃转头对周青大声呵斥着。

　　“师傅……”周青不明白他师傅怎么一下子就变成这样了，“快给我滚回去”钟璃继续催促着周青离开这里。

　　“钟璃，我这就要回去了，你就跟我一起回去吧，他们的事就由他们解决吧。”雪婷对着钟璃道。

　　“是，一切听您吩咐。”钟璃擦了擦额头的汗珠点头应道。

　　“玄星，我这就要走了，你们好好修炼，希望我们能够早日相见。”雪婷再次嘱咐着玄星等人。

　　“我们走吧。”雪婷淡淡地对钟璃道，说着向上方飞去，钟璃连忙跟上“你还不快走。”钟璃临走时回头提醒着周青。

　　周青反应也不慢，师傅走了，这里就剩自己一人了，而对方却有三人，自己也是刚突破到元婴期，如何是罗锁他们三人的对手，所以趁玄星他们还没有反应过来时飞快的向远处飞去。

　　等雪婷的身影消失不见时，玄星等人才将注意力收了回来。

　　罗锁和破天跟本不知道刚才到底是怎么回事，玄星也只能隐约能猜测到一些，从刚才那钟璃的表现来看，他是认识雪婷的，那么也就是说钟璃他也是位仙人了，玄星虽然不知道雪婷是什么身份，但从钟璃对她的态度就可以看出她的身份绝对不简单，这更使得玄星下定决心要好好修炼一番。

　　“咦？那周青呢，怎么不见了？”罗锁此时才发现周青早就没影儿了。

　　“哎，我们没注意又让他跑了，算了，他一个人我们也不怕他。”玄星对周青的逃走感觉有些遗憾。

　　当初在碧源星“杀死”周青的时候玄星就感觉到有些不妥，没想到他还真的没死，而且还拜了位仙人做师傅，周青的运气还真是够好的。

　　其实当年周青掉到悬崖底的时候确实没有死，不过离死也不远了，就在那时，钟璃救了他一命，见他资质不错就收了他做徒弟。

　　后来周青被钟璃带到修真界就到处寻找罗锁和玄星的下落，今天他正好找到了，可没想到却是这么个结局。

　　玄星看了看罗锁以及破天，过了会儿开口道：“罗大哥，天儿，我准备闭关修炼一段时间。”


第45章 行踪泄露

　　玄星与罗锁回到了青松他们住的那个小院子，玄星直接要了间房闭关去了，破天也不甘落后，他这五年来也没怎么修炼，所以准备和玄星一起修炼。

　　至于罗锁，他上次的事情还没有完呢，青松继续罚他面壁。

　　就这样，几人都各自修炼着，青松雷炎三人听罗锁说华衍派不会找他们麻烦了，他们终于放心了，三人脸上又都出现了笑容。

　　时间在不知不觉中流逝着，此时天灵宗却酝酿着一场针对玄星以及罗锁二人的危机。

　　“掌门，外边有一人要求见你。”天灵宗大殿，一名弟子向姚元霖汇报着消息。

　　“我不是说过我以后不见客了吗？”姚元霖淡淡道。

　　他现在根本不关心门内之事了，自从被玄星羞辱了一番后，姚元霖回来就向长老团请求辞掉掌门一职，和他一起的还有那两名长老。

　　那两名长老很容易就获得了批准，可姚元霖身为掌门这一重要职位，自然有许多事情需要交代下去，所以他暂时还代理着掌门一职，但他早已没心思去管理门内的事务了。

　　他们三人的举动自然引起了天灵宗高层的注意，掌门退位，而且同时还有两名长老，这可不是件小事，再说千年前他们可是刚换了掌门饿，如果现在再换一次，这样会影响天灵宗在修真界口碑的，所以长老团暂时还没有选出由谁来接任掌门一职。

　　“回掌门，那人说他有很重要的消息要告诉你，他还说一定要亲自见你后才肯说。”

　　“哦？是什么人？那就让他进来吧。”姚元霖有些疑惑，现在除了对付玄星之外，任何事都难以提起自己的兴趣。

　　那弟子退下，去领那客人去了。

　　过了一会，“道友请进去吧，掌门在里边等你呢。”那弟子的声音在外边响起。

　　姚元霖向来人看去，“你说你有事情要告诉我？那现在可以说了吧。”

　　“晚辈周青见过姚掌门。”

　　来人竟然是周青！

　　“恩，有什么事情就说吧。”姚元霖懒懒地道。

　　“晚辈前段时间发现了一个人，相信姚掌门对他会感兴趣的。”

　　“谁？”姚元霖眼睛一亮。

　　“玄星。”

　　姚元霖“唰”的一下站了起来，“你说什么？你真的遇到玄星了？”

　　“周青不敢撒谎。”

　　“那你把具体的情况跟我说说。”姚元霖有些激动地道。

　　他上次回来后就一直派人去查找玄星的下落，可修真界如此之大，要找一个人谈何容易，现在听到有玄星的消息他怎么还能坐得住呢。

　　“我大概是在一个月前在幻穹星域碰到过他……”周青将自己当时遇到玄星的情况详细的说了一遍。

　　“一个月？”姚元霖听周青说过去一个月了眉头皱了起来，一个月过去了，谁知道玄星还在不在幻穹星域了，如果不在的话那自己岂不是又找补到他人了？

　　不过知道这点还是比不知道的要好，现在起码知道玄星是在那一带活动了，如果玄星不是离幻穹星域太远的话，只要派人找还是可以找到的。

　　“这次谢谢你提供的消息，你想要什么，我可以赏你。”姚元霖的心情现在总算是好了些。

　　“姚掌门的好意周青领了，不过我不是为得到什么东西才来告诉您这个消息的，我有一个小小的条件。”

　　“你跟我谈条件？”姚元霖感觉十分好笑，竟然有人敢跟自己谈条件，这还是从来没有的事情。

　　周青此时有些紧张，“姚掌门，你听我说完，我的条件并不过分，对于你来说是很容易办到的。”见姚元霖的脸色有些不对周青赶快解释道。

　　“哦？那你说说。”

　　“和玄星在一起的还有一人，那人名叫罗锁，希望到时候姚掌门能够将那罗锁交给我处置，哦，那罗锁的修为也是只有元婴初期。”

　　姚元霖听到周青的话板着的脸也松了下来，“恩，你的要求并不过分，好，我答应你。”

　　“多谢姚掌门。”周青有些激动地道。

　　周青原本以为有自己那仙人师傅要杀两个小小的修真者是很容易的事情，可没想到玄星那边也有一个仙人，看上去貌似比自己的师傅还要强大。带着不甘与无奈离开了幻穹星域后，就到了天淤星域。本来周青对于报仇基本不报没希望了，周青准备等以后自己修为上去再找玄星二人。可在这里一段时间后他意外得知玄星竟然和天灵宗有过节，这么好的一个机会周青当然不会放过，于是就到了这里。

　　很快，姚元霖就吩咐门下弟子到幻穹星域一带搜索玄星的下落，同时令幻穹星域一带天灵宗分部的弟子全力查找玄星的踪迹。

　　幻穹星域，距离桦榆星域还是有一段距离的，两个星域之间还有着两个星域。姚元霖以及周青根本想不到玄星到幻穹星域只是为了游玩，所以注定他们短时间内是不可能找到玄星的。

　　不过即使这样，天灵宗迟早有一天会找到玄星的，毕竟天灵宗的势力太庞大了，几乎每个星域都有他们的分部。

　　青松他们的那个小院子里。

　　“青松，你的宝贝徒弟你准备怎么办，下次还敢放他出去吗？”雷炎笑呵呵地问着青松。

　　“雷兄啊，你难道还不了解那混球吗，我能有什么办法，等过段时间玄星出关后，玄星肯定要离开这里的，那混球到时候估计又要跟着走了，这次我是不会让他出去了，玄星的修为跟他也差不多，如果有个什么事哪能照顾小六子。”青松无奈道，对于罗锁，青松是真的一点办法都没有，自己最多让他面壁去，可即使如此他也不好好的修炼，这样还不如让他出去游历一番呢，但让他出去？青松更加不放心。

　　“呵呵，幸亏当年是你把他抢过去了，否则我有这么个徒弟我还不烦死。”雷炎庆幸着，柳月也在旁点头表示赞同。

　　罗琐当年是一个孤儿，他们三人一起在碧源星游历时发现了罗锁被抛弃在路旁，三人当时都发现了罗锁的体质十分适合修炼，所以都抢着要收罗锁为徒，但最终青松获胜，所以罗锁就拜到了青松门下。

　　“哎，不说这个了，大不了我把他赶回碧源星去。”青松说出了他的底牌。

　　雷炎柳月听到他的话感到一阵无语，亏他能想得出这个办法，把罗锁赶回碧源星确实是个不错的注意。

　　“对你，上次玄星带回来的那个雪婷。你们猜他们是什么身份呢？竟然如此轻松的就让华衍宗不为难我们了。”青松问向二人。

　　“人家是散仙，散仙的面子还是很大的。”雷炎理所当然地道。

　　“可人家华炎宗难道就没有散仙吗？再说华炎宗背后还有清虚宗，所以我想雪婷的身份肯定不简单，说不定……”柳月猜测道。

　　“你是说，雪婷她难道是……”青松手指虚空，有些震惊地道。


第46章 天灵宗的搜索

　　一个简陋的密室中，这里连个桌椅都没有，地下只有一个蒲团，此时蒲团上正盘膝着一人。

　　这人正是玄星，此时的他被一层紫色的光晕给完全地包裹起来，那紫色的光晕犹如沸水一般不断地翻滚着。

　　而玄星体内，他那淡紫色的真元此时已经完全转变成了紫色，但玄星的修炼还没有停止下来。玄星觉地自己的心境修为已经达到普通仙人境界，而自己的修为却只有元婴初期，所以玄星准备一举突破至第一层元婴后期。

　　紫色的真元不停地在玄星筋脉中游走，在这过程中紫色的真元又分为三部分，一部分融入玄星的肉体细胞中，一部分进入自己的五脏，最后的一部分又都沿着筋脉回归丹田。

　　玄星这次的修炼比起破丹成婴的那一次要容易的多了，他并没有感觉到多么的疼痛，反而有种酥痒的感觉。

　　青松三人依旧坐在他们那小院子里边。

　　突然雷炎从自己的储物戒指中拿出了自己的通讯珠，只见那颗珠子正发着淡淡的白光，青松以及柳月都在疑惑是谁在给雷炎传讯。

　　雷炎察看完信息后眉头皱了起来。

　　“雷兄，怎么了？”青松见到雷炎的表情有种不好的预感，就连柳月也紧张的看着雷炎。

　　“我师叔正在赶往我们这里，他给我传信让我们马上离开这里，天灵宗的人正在这一带寻找我们，我们很有可能被发现”雷炎眉头深皱着。

　　青松二人听到雷炎前边的话，听他说他师叔风旋真人要来本来还很高兴的，可后边的话他们就不知道什么意思了。

　　“雷兄，这是怎么回事，天灵宗找我们什么事啊，我们又没得罪他们？”柳月这时也疑惑的忍不住问了出来。

　　“我也不太清楚，不过我师叔既然这样说，那就不会有错了。”雷炎也不知道为什么天灵宗要找自己等人，风旋也没有告诉自己原因。

　　“可玄星还在闭关，我们怎么能丢下他呢？”青松此时有些担心玄星的安危了，如果自己等人走掉的话这里就只有玄星一人了，而且他还在闭关，稍微受些打扰那后果就不敢想像了。

　　“是啊，都十年了，他还没有出来，算了，等我师叔到了再说吧。”雷炎也不愿意丢下玄星不管。

　　“只能这样了，我先把小六子叫出来吧，千万别又是这家伙惹的祸。”青松快速想罗锁的房间走去。

　　雷炎二人听到青松的话一脸原来如此的表情，他们此时已经心中认定这次的麻烦又是罗锁惹出来的了。

　　可怜的罗锁，这十年来他从没有迈出过房间一步，天生好动的他被罚面壁十年之久，难以想像他是怎么渡过这十年的。

　　“小六子，你现在出来吧。”正躺在床上闲地无聊的罗锁突然听到了师傅的声音。“叟”的一下，罗锁直接蹦了起来，急忙打开自己的房门，可他推了半天都推不开。

　　“别推了，我这不是正在给你开锁吗。”青松慢吞吞地道。

　　原来青松不放心罗锁，所以额外在他的门外加了一道锁。

　　“师傅啊，您终于想通了，徒儿我终于自由了，师傅你放心吧，我以后再也不给你添麻烦了。”罗锁有些激动。

　　打开房门，青松发现罗锁的修为虽然还没有突破到元婴中期，但他的真元更加的精纯了，自己做师傅的心中也很欣慰。

　　“师傅，我想到外边游历一番。”正在欣慰中的青松突然听到罗锁冒出这么句话。

　　青松直接一个暴帚敲在罗锁的脑门上，“你个混球，十年了还是这副德行。好了，现在我有事问你，你十年前出去有没有得罪过天灵宗的人？”

　　憋闷了好久的罗锁本以为师傅会同情自己而放自己出去呢，没想到却是这个结果：“天灵宗？我没有和他们发生冲突啊，怎么了？”罗锁有些疑惑地问道。

　　“现在天灵宗的人正在找我们呢，你确定你跟这件事没有关系？”青松有些不相信罗锁的话。

　　“天灵宗在找我们？为什么……怎么？师傅，难道你们又怀疑我？”罗锁委屈地道。

　　“当然了，不怀疑你怀疑谁去。”青松理所当然地道，说着向院子中走去。

　　罗锁郁闷地耷拉脑袋，跟在青松身后。

　　“青松拜见风旋真人。”青松来到这里时风旋已经到了。

　　“罗锁拜见风前辈。”罗锁一直很崇拜风旋真人。

　　“恩，这次我找你们来就是让你们赶快离开这里的，天灵宗的人已经开始在桦榆星域搜查了，希望你们快点离开这里。”风旋说话的时候不停的打量着罗锁。

　　“风旋真人，天灵宗的人为什么要找我们呢？我们并没有和他们有过冲突啊。”青松问道，因为刚才自己也问过罗锁了，罗锁说他没有得罪过天灵宗的人，那自己三人就更不可能得罪天灵宗的人了。雷炎柳月也认真的听着，因为风旋真人也是刚来，他们还没来得及问呢。

　　“没得罪过？我可是听说他们点名要抓这家伙。”风旋手指者罗锁。

　　这次不仅青松怒瞪着罗锁，就连雷炎柳月二人看向罗锁的眼神都带有着火花。

　　“风旋前辈，您可不能拿这事开玩笑啊，我以我的人格保证，我没绝对没有招惹过天灵宗。”罗锁这时有些急了，刚刚被罚面壁十年，自己可不想刚出来又要去面壁，再说自己根本就没得罪天灵宗啊。

　　“哦？”风玄青松四人同时发出惊咦。不知道他们是在奇怪这件事的蹊跷还是怀疑罗锁的人格，不过看青松他们三人的表情明显是后种，只有风旋没有用那种眼神去看罗锁。

　　“或许这事跟罗锁这小子没关系，因为他们还要找一个人，————玄星，玄星他也跟你们一起到了修真界？”风旋问向青松等人。

　　“玄星？他现在就和我们在一起，不过他现在正在闭关，难道……？”雷炎等人有些恍然。

　　对，玄星，开始只顾着怀疑嫌疑最大的罗锁了，根本没有把这事和玄星联系在一起。

　　“恩，这事肯定和他有关系了，天灵宗重点就是要找出玄星，走我们看看能不能叫醒他。”风旋说着示意雷炎带路。

　　“师叔，那个屋子里还有一人，他是玄星的徒弟，他也在闭关。”雷炎路过破天闭关的地方时道。

　　“恩，过去看看。”风旋朝着雷炎指向的房间走去。

　　打开房门，此时破天正闭目修炼，等风旋等人走进来时他正好修炼结束。

　　经过十年的修炼破天终于成功结出元婴，“青松掌门？你们有什么事吗？”刚醒过来的破天什么都不知道。

　　“你就是玄星的徒弟？”风旋有些惊讶破天的修为，当年自己离开碧源星的时候玄星才只有金丹期修为，这才三十年功夫，他的徒弟都元婴期了，那玄星的修为……虽然风旋当初很看好玄星，可也没想到他修炼的速度会掌门快。

　　“是的，前辈你是？”破天灭见过风旋，所以问道。

　　“我是雷炎的师叔，和你师傅也算是故人了，好了，现在不是说这个的时候，去看看你师傅现在怎么样了。”风旋此时也没心情说这些了，他们必须赶快离开这里。

　　“师叔，怎么样？”雷炎小声问道。

　　他们几人都只有元婴期修为，他们可不敢这样叫玄星醒来，弄不好会害的玄星走火入魔的，所以只能希望风旋能够将玄星唤醒了。

　　风旋站在玄星面前皱着眉头好久都没有出声，因为他发现玄星现在的修为是元婴中期，正在向后期冲击，但此时风旋却从玄星身上隐约感到一股压力。

　　风旋现在可是分神后期的高手了，面对元婴期的玄星竟然感觉到压力，这要是放在以前自己是绝对不会相信的，但事实却摆在自己眼前。

　　“怪了，这小子还真邪门儿，他现在还在修炼，我也没办法将他唤醒，我们先出去吧。”风旋自己也没把握能安全地将玄星给唤醒，如果玄星换作是青松等人的话，风旋有绝对的把握平安将他唤醒，但玄星给自己的那种感觉，使得风旋没有把握了。

　　“雷炎，你们几个先离开这里吧，记住，你们要远离幻穹星域，天灵宗这次的搜索就是以幻穹星域为中心的，所以桦榆星域也在他们的搜索范围之内，你们快点离开这里，走地越远越好。”风旋催促着青松等人。

　　“师叔，那玄星怎么办？”雷炎急忙问道。玄星可以说是他们的恩人，在玄星有危险的时候自己怎么能离开呢。

　　“你们先走吧，我留在这里，我会照顾好玄星的。”

　　“不行，我也要留下来。”罗锁大义凛然地道。

　　“罗锁，现在不是讲意气的时候，你快点走，你可别忘了你也是天灵宗要抓的人。”风旋严肃地道。

　　“可是……”

　　“你个混球，你留在这里顶个屁用，我们在这里你只会拖累他们”罗锁还想说什么，却被青松打断了，青松很明白自己几人的修为根本不够人家天灵宗看的，还不如干脆离开的好。

　　罗锁低着头想了想师傅所说的话，后来他也同意了青松的看法。

　　“那你们现在就走吧。”风旋再次催促着。

　　“师叔你要保重。”雷炎向风旋行礼。

　　“那我们走了，风旋真人你可要当心。”青松等人也向风旋道别。

　　几人都向外走去，可只有破天一人没有移动脚步。

　　“破天，快跟师叔走吧，你师傅他不会有事的。”罗锁发现破天并没有跟上来。

　　“我要等我师傅。”破天说完直接坐到了地上。看他那样子是铁了心不准备走了。

　　“破天，别闹了，我们快走吧，你在这里帮不上忙的。”青松等人也劝说着破天，可破天根本就无视他们的劝告，盘膝在那闭着双眼，就像在修炼一般。

　　“好了，你们先走吧，破天就让他留下来吧。”风旋也看出破天的决心了，于是要青松等人先走。

　　“是……”既然风旋同意让破天留下，那青松他们也没办法。


第47章 破天重伤！

　　三天过去了。

　　此时青松等人早已离开，相信他们现在已经安全了吧，风旋心中想道。

　　“来了，破天，等会儿你机灵点。”突然风旋严肃地对还在那闭着眼睛的破天道。

　　听到风玄的话，破天立马睁开了双眼，有些担忧的望向玄星闭关的密室。

　　“咦？怎么没人？”片刻功夫，风旋所在的院子上空已经出现了将近二十人。其中为首那人有些奇怪地道。

　　放出神识，最后在后院发现了风玄以及破天。

　　“跟我来。”那人朝身后的人招手道。

　　“你们是什么人，玄星和罗锁哪里去了。”那人大声的问向风旋。

　　“我们不认识你说的这两个人。”风旋发现来人中只有为首那人是合体初期的修为，还有两个分神期修为的，剩下的都是出窍期以及元婴期修为，自己倒是并不害怕，只是破天就有些麻烦了，还有那现在还在闭关的玄星，如果他还不出关的话，今天他们三人可能都要玩儿完！

　　风旋自从自己摸索的修炼到出窍期之后，他的攻击力就变地强大了很多，对于这一点他本人也不清楚这是为什么。

　　“哼！还在装！密室里那人是谁，如果我没猜错的话他就是玄星吧。”那人的神识此时已经发现了正在修炼中的玄星。

　　“既然知道了那就动手吧。”说着风旋向那人冲去。

　　“你们对付那小子。”那人命令道，说完也向风旋冲来。

　　“嘭”一声巨响，风旋与那人各自向后飘出几百米，这一招，二人势均力敌。

　　“咦？”那人有些惊讶，因为自己的修为比对方高出一个境界竟然只是和他打成了平手，虽然刚才自己没有出全力，但相信那人也没有用尽全力。他收起轻视之心，不敢再小看眼前只有分神后期的风玄了，将自己的战甲以及飞剑都放了出来。

　　风旋通过刚才的试探，确定自己能够对付的了眼前这人，最后也将自己的战甲以及飞剑都亮了出来。

　　“这位道友，你们现在走还来得及，我们只要带走玄星就可以了。”那人此时没有把握胜得了风玄，通过刚才的一掌对碰，他相信，即使赢了风旋自己也会受伤。

　　“哈哈，那是我的朋友，想带他走，先过我这一关。”

　　“既然如此那就别怪我们了，上！”那人竟然招呼身后两名分神期修真者一起对付风旋。

　　风旋没想到那人会叫人来合力围攻自己，他的修为比自己还要高，竟然还要群殴自己，这是风旋不敢相信的。

　　“去！”风玄控制着飞剑攻向那人，同时向自己其中一个分神期的冲去。

　　“小心！”那人见风旋冲向那人连忙提醒道，他可是清楚风旋的攻击力的。

　　“哼……”那人闷哼一声，迅速向下方落去，因为刚才风玄的一掌已经使他受了不轻的伤，虽然那人提醒了自己，可他距离风旋这么近跟本来不及躲闪。

　　风旋心中也松了一口气，在场的也只有这三人能够对自己形成威胁，现在伤了其中一个，自己的压力顿时减轻不少。

　　“道友好身手。”那人虽然话是这么说，可他脸色却并不好看。当然他的攻击也没有停下。

　　这次那人学乖了，由他来牵制风旋，而另一人则伺机干扰风旋一下，这样一来，风旋地攻击被他们二人给压制了下来。

　　“哼，有种单条！”风旋飞出几十米躲过那人的偷袭，恼怒地对位首那人道。

　　“哼，看你等会儿还嚣张。”那人丝毫不理会风旋的激将，依旧与那人默契的配合着向风旋攻击着。

　　只见那人的飞剑迅速向风旋冲来，风旋只好用自己的飞剑来抵挡这次攻击。“叮……”一声脆响，“哼……灵器！”风旋闷哼一声，他的飞剑被毁。

　　“哈哈，我看你还能撑多久。”那人再次控制着他的飞剑攻来。

　　风旋现在心里有些担忧了，没想到对方竟然有灵器，自己最好的法宝就是刚才的那把极品宝器的飞剑了，可现在已经成了碎片，自己心神受到了一定的影响，而且自己连攻击的法宝都没有了。

　　风玄有些吃力的在空中不断飞行闪躲着二的攻击。

　　而破天这边。

　　破天紧紧的守护在玄星闭关的密室门前，将自己的战甲以及飞剑都祭了出来。

　　“小子，你想跟我们打？”有人嘲笑着破天的不自量力。确实，破天只有元婴期修为，如何是对方这些人的对手。

　　“啊……你……”那人手指着破天，满脸不相信的看着破天，最终倒在地上。

　　只见那人丹田处不断地有鲜血冒出，而破天手中握着的飞剑上边似乎带有着丝丝血迹，在场众人都没看到破天移动过，只觉眼前有金属光泽一闪而过，于是他们都看向破天手中的飞剑。

　　“灵器！”天灵宗这些人震惊了，可马上他们都露出贪婪的表情，丝毫没有为刚才他们的同伴死亡而伤心。

　　破天手中的飞剑是十几年前玄星专门为他炼制的，也是件极品灵器，就连他的那战甲也是上品灵器，玄星为了他这宝贝徒弟可是花费了一番功夫的，给破天的法宝都是最好的。

　　因为灵器被炼化后，肉眼是看不出来这是灵器的，所以这些人开始都没发现破天手中的飞剑是灵器，风旋遇到的情况也是这样。

　　于是一场混战开始，由于破天修炼的是凝元决，所以他的真实修为应该有元婴后期，加上两件灵器的他，即使那几个出窍期修为的也奈何不了他，那些天灵宗的人此时已经没有得到灵器的欲望了，他们跟本奈何不了拥有两件灵器护身的破天，他们现在反而被破天追着杀！破天比风旋幸运地多了，风旋现在连个法宝都没有，可破天却有两件灵器，风旋现在被两个人追着打，可破天却是追着十几人攻击，而且还不断有人死在破天手上，破天之所以如此轻松是因为他有个好师傅！

　　破天此时没有注意到，一开始被风旋所伤而落到地面上的那个分神期修为的人正在向自己靠近。

　　“你们都该死！”破天咬牙恨道，说完一剑刺穿一人的丹田，那人连元婴都没跑出来。

　　正准备攻击下一人时，破天只感觉自己的脑袋被什么击中，紧接着破天感觉自己的神识在不断的消散。

　　只见破天身后一人将他的飞剑抢到手中，紧接着放出自己的三昧真火将破天留在飞剑中的神识炼化掉，满意地将飞剑收到自己的储物戒指中。

　　就在此时，破天无力的瘫倒在地上。

　　“破天！”上空的风旋刚才还见破天追着人杀呢，没想到转眼间就倒下了，连忙向下方飞去。

　　当初可是自己答应破天留下来的，如果破天出什么事的话，自己如何向玄星交代。

　　风旋落下，将破天抱在怀里，还没来得及察看破天的伤势，风旋只感觉后背一阵疼痛！只见一把带着血水的飞剑从自己胸前穿过。

　　“哈哈，你不是很厉害吗，怎么现在不动了。”为首那人青着脸道。

　　“你们一群废物！对付一个元婴期的小子都死了这么多人。”那人看着躺在地下的七八个天灵宗弟子的尸体生气的骂道。

　　“杜长老，这是那小子的灵器。”那分神期修为的人将破天的飞剑递到那杜长老面前。

　　“恩。”杜长老接过飞剑收了起来，本来有些难看的脸色也好看了许多。

　　“杜长老，这两人怎么办？”

　　“怎么办？他们害得我们伤亡这么惨重！当然要杀死他们了，杀！！”杜长老刚好看了点的脸色又铁青起来。

　　自己带来十七人，现在竟然只剩下九人，而且有几个还受伤，这一战，自己很不满意。

　　“天灵宗的杂碎！你们今天一个都别想走了！”一道冰冷的声音传入杜长老等人耳中。


第48章 杀！

　　杜长老等人听到这句话时只觉一股寒意在自己心头升起，朝着声音传来的方向望去。

　　只见玄星正面带寒意地看盯他们。玄星刚刚修炼完毕醒过来就听到外边有打斗的声音，所以就出来看看，没想到自己刚出来就看到了破天被袭，风旋受伤的一幕。

　　杜长老此时心中惊骇异常，他明明探查到玄星只有元婴后期的修为，可自己此时面对他时竟然感觉到一种压力，这种感觉令自己非常不舒服。

　　“你就是玄星？请你跟我们回天灵宗。”虽然杜长老有些害吃惊，可他还没有忘记自己这次出来的目的。

　　玄星淡淡的瞥了杜长老一眼，什么也没说直接走到风旋真人身旁，过程中没有人敢阻拦玄星一步，因为玄星身上散发出的寒意令他们都感到恐惧。

　　“风旋真人，你伤的怎么样？”玄星对风旋说话时语气也变的柔和了些。

　　“玄星，你终于出来了，我不要紧，快看看破天吧。”在玄星出现的刹那风玄也感觉到了那股压力，比自己在密室察看玄星时还要强，风旋很好奇玄星的修为这是怎么回事，不过现在不是讨论这个的问题。

　　玄星从风旋怀中接过昏迷中的破天，仔细的察看起破天的伤势，渐渐的，玄星脸色越来越难看，眉头也是皱地越来越深。

　　“风旋真人，你帮我先照顾好他。”玄星将破天再次递给风旋，用他那僵直的语气对风旋道。

　　“好的，放心吧。”风旋连忙将破天接过，此时玄星脸上就像结出一层冰霜，在场众人再次感绝到玄星的怒意。

　　“是你伤的我徒儿？”玄星指着那位分神期修为的人冷冷地道。

　　那人被玄星盯着感觉到呼吸有些困难，但他不相信只有元婴期修为的玄星真的就能敌地过自己，“是我伤的又怎么样，你现在跟我们回去，我们可以不为难你，否则别怪我们没有给过你机会。”

　　玄星看着那人沉默了一会儿没有再理他，而是扫视了一周其他人。

　　“天灵宗？很了不起吗？”玄星依旧不带丝毫感情地道。

　　“玄星，我劝你束手就擒，否则……”肚长老的话还没说完，只觉一道身影掠了过了，“砰……哼……”杜长老被来人击飞在数十米之外。

　　杜长老此时满嘴地血，咳嗽了几声，再次吐出一口浓血，鲜红的血水中竟然有十几颗洁白的物体。

　　天灵宗其余人这时终于认识到了玄星的可怕，合体期的长老，竟然没能躲过玄星的攻击，而且还被玄星打的吐血。

　　“玄修……”杜长老说话有些露风，原来他满口的牙齿被玄星刚才的一拳全部打落了下来。

　　此时玄星正站在杜长老原先的位置上。

　　“别人或许会敬重你们天灵派，可你们少和我来这一套，我最不喜欢听的话就是你们用天灵派的名头来威胁我。”玄星说出了自己给杜长老一拳的原因。

　　在玄星心中，三大派已经彻底划入了黑名单之中，即使是一个中等修真门派，在玄星心中的地位都要高出三大派不少。

　　“你们一起上还是一个一个来？”玄星不理会那些呆立当场的人。

　　“杀……一起杀……”杜长老站起身来对门下弟子道。本来他是想说“上，一起上”的，但由于他没有牙齿，到他口中就成了“杀”了。

　　听到杜长老的吩咐，剩余八人连忙拿出自己的法宝向玄星发起攻击。

　　只见十几件法宝同时攻到玄星身周，而玄星却站在那里一动不动。

　　杜长老等人都面露喜色，被这么多人攻击到，即使是渡劫期的高手也不会好受，更何况只有元婴期的玄星了。但他们都忘记了玄星刚才还揍了杜长老一拳。

　　“叮……叮……”声不绝于耳，那些法宝击到玄星身体上竟然发出了金属碰撞的声音。

　　“噗……”包括杜长老在内，天灵宗九人全部吐出一口鲜血，九人惊骇地望向玄星。

　　只见玄星道袍有些破烂，但他身上却没有一丝血迹！他手中正抓着他们的法宝，而他们与自己的法宝全都失去了联系，也就是说在刚才的瞬间玄星将他们与自己法宝的联系全部切断！

　　杜长老等人被玄星的实力震住了，这简直太变态了！被这么多人用法宝砸中都没有受伤，这一点即使是渡劫期的高手也做不到啊。

　　“继续”玄星对着他们淡淡地道，同时将他们的那些法宝放进了自己的储物戒指当中，玄星发现这些法宝中有不少都是用高级材料炼制而成的，只是由于炼制法宝的人水平不怎么样，所以连灵器的级别都没达到，等自己以后有时间重新炼制一番。

　　杜长老等人此时哪还有勇气跟玄星斗啊，自己等人有法宝的时候都奈何不了玄星，而且还被玄星整地如此狼狈，现在连法宝都丢了，更加没有把握和玄星对抗了。

　　“掌门是怎么回事？他不是说玄星的修为最多只有分神期的吗，可玄星表现出的实力丝毫不比渡劫期的差啊。”杜长老心中埋怨着姚元霖给他的情报有误。

　　“给我杀！”杜长老命令门人向玄星冲去。

　　其余八人犹豫了一下都冲了上去，虽然他们都有些害怕，但做为天灵宗的一份子，他们必须冲上去。

　　“哼！”玄星冷哼一声，祭出了自己的飞剑。

　　“哧”飞剑从其中一人丹田处穿过，那人无力地倒在地上，玄星对三派的人出手从不留情，一直都是刺破对方的丹田，连元婴都逃不过去。

　　“哧……哧……”声不断地发出，天灵宗的人一个个倒下去，他们还没靠近玄星就已经倒下去了。

　　“恶魔……”一个弟子实在受不了玄星残酷的手段而忍不住喊叫道。可他刚喊完自己也跟着倒了下去。

　　此时天灵宗的人只剩下两人了，杜长老，以及那个偷袭破天的分神期。

　　“杜长老对吧，你说我该怎么对付你呢？”玄星此时脸上挂着一丝微笑。

　　“你杀了我吧，给我个痛快！”杜长老被玄星的实力完全震住，提不起丝毫的反抗之心了。

　　“好，我很欣赏你的果断！”玄星没再犹豫直接刺破杜长老的丹田。

　　“杜长老！”剩下的那个分神期修为的人见到杜长老倒下去惊呼道，杜长老可是他们这组人的头领，现在连杜长老都死了，那自己这方可以说是全军覆没了。

　　“知道我为什么不杀你吗？”玄星走到那人身前问道。

　　“为什么？”那人确实不知道玄星为什么偏偏只留下自己一人。

　　“你刚才是怎么对付我徒弟的，我就准备怎么对付你。”玄星面色再次冰冷起来，想到破天的伤势，玄星就不由得头疼。

　　“你……不可以，我天灵宗是不会放过你的，我求你给我一个痛快，我求求你了……”那人听到玄升星的话满脸惊恐的表情。

　　因为他明白玄星将要怎么对付自己，那就是攻击自己的灵魂，也就是使自己的神识破散，那样虽然没有生命危险，但即使活下来也只能做个白痴了，这样简直比杀了自己还要难受。

　　“你说我能给你个痛快吗？”玄星说完将手掌轻轻地拍在了他的脑门上。

　　玄星用的手法很巧妙，这中方法是玄星刚刚突破修为时了解到的。玄星的这一掌完全将那人的神智泯灭，这人从此以后将不会有任何的智力，连个三岁的婴儿都不如。中了这种手法的人，也就意味着他这一生算是完了，除非有神人能够帮他，不过玄星可不相信修真界会有神人的存在。

　　只见那人此时双目呆滞的坐在那里，一会儿笑一会儿哭的，脸上表情变换不断。

　　玄星刚才所做的一切自然都落在了风旋的眼中，风旋无论如何也想不通玄星为何会这么厉害，而且玄星刚才对天灵宗的人的手段令自己感到头皮发麻，如果自己不认识玄星的话，肯定会以为他是个杀人不眨眼的修魔者。抛开自己心中的想法，抱着破天吃力地走到玄星身边。

　　风旋刚才被飞剑刺中，虽然不是致命的伤害，但也将自己伤的不轻。

　　“玄星，破天的伤势……怎么办？”


第49章 修真界三大险地（上）

　　玄星再次将昏迷中的破天抱在自己怀中，神色黯然地看着破天，沉默了许久。

　　“破天的处境很糟糕，他的神识几乎完全消散……这种伤势很棘手啊，风玄真人，你现在有什么事吗，如果没事的话我们就先离开这里吧，我们去找一个人，到那里应该很安全。”玄星皱着眉头道。

　　“哎……玄星，对不起，当初是我答应破天留下来的，如果我当时让他走的话也不会弄成现在这样了。”风旋自责地道。

　　“风旋真人，这事不能怪你，破天这孩子是什么脾气我还是知道的，肯定是他坚持要留下的。”玄星见风旋自责的模样连忙道。玄星清楚，破天这些年来都是自己看着他长大的，他没有什么亲人，自己这个做师傅的可以说是他唯一的亲人了，对于一个孤儿来说，对亲人的那种感情是异常强烈的。

　　“哎……希望破天能够好起来吧，对了，你以后别叫我什么真人了，不嫌弃的话就叫声风大哥就可以了。”听到玄星的劝解风旋才感觉好过一些，可自己心里还是有些过意不去。

　　“恩，那我以后就叫你风大哥了，我们先离开这里吧，天灵宗的人说不准什么时候就来了。”玄星再次看了眼地上的十几具死尸道。

　　“恩，我也没什么事，就和你一起走吧，你前边带路吧。”

　　玄星不再多说，直接凭空飞起，朝着远方飞去。

　　风旋见到玄星不借助任何法宝就可以飞行，心中很是惊讶，因为只有出窍期修为才可以这样的，难道他真的是用什么密法掩饰了自己的修为？

　　风旋连忙跟了上去，因为刚才一瞬间玄星就已经飞出了好远，那速度即使是自己也略有不如啊。

　　“玄星，我想问你个问题，你现在的修为到什么境界了？”追上前边玄星的风旋问出这句话感觉很别扭，自己一个分神后期修为的人竟然看不出玄星的修为境界，还得亲自问人家。

　　“哦……这个，现在应该是元婴中期吧。”玄星实话实说。

　　“元婴中期……？”风旋好奇的打量着玄星，一会飞到玄星左侧，一会儿又到他右侧，然后到他后边最后又飞到他前面，风旋就这样仔细的打量着玄星，他很想弄明白玄星为什么会有这么强的攻击力。

　　玄星被风玄这样看心里感觉怪怪的，但自己确实只有元婴期修为。

　　玄星通过这次的闭关修为终于达到了赤婴后期，此时自己的元婴是深红色的，自己感觉修为比闭关前至少增长了十倍。

　　修炼至今，玄星得出了一个不知道是好是坏的结论：修炼九变元婴决后，自己的修为层次根本不能参照那些元婴期、出窍期、合体、渡劫期之类的。这样的坏处就是自己不能真正了解到自己的具体修为境界！只能大约地去估计，但这样明显是有些冒险的成分的，如果碰到对方实力比自己高的话，那自己就要被虐了。

　　除此之外，自己脑海中又出现了一些关于修炼方面的知识。其中就正好有一种方法是能够救得了破天伤势的，而且其中还提到了修真界三大险地的介绍，玄星很奇怪自己的修为又没突破下一境界，怎么自己的脑海中会突然多出一些东西？

　　依旧是那遥远的虚空中。

　　“主人，你刚才是不是对少主人动了什么手脚？”一只可爱的麒麟问向那身着金袍躺在那里的中年男子。

　　“恩……你个滑头，什么叫做手脚，我只是帮他一点小忙罢了。”那人纠正着小麒麟的语病。

　　“哦，对，不是做手脚，是帮小忙。”麒麟附和着那人，它那双眼骨碌碌的转动着，歪着脑袋想了一会又开口道：“主人，现在少主人有麻烦，我是不是应该去帮他一……”

　　“哦，对了，你好久没回你们麒麟族了吧，你还是回去看看吧，都几亿年呆在这儿没回去了吧？整天跟我个老头子呆在一起有什么意思，回去和你们那些小麒麟玩去吧，对了，你回去就多住段时间吧，先别回这里了。”那麒麟的话还没说完就被那人打断，并且还说了这么一大堆。

　　“哦……好的。”自己的打算落空，麒麟有些失落。

　　“哦，还有一点我得提醒你，没有我的允许你不准到下界，包括仙、魔二界。”那人说话似乎都不是一次性说完的，总是喜欢最后再补充一些。

　　“玄星，我们到这里做什么？”风旋问着玄星。

　　此时他们二人包括破天，通过几次传送，最后到了一个很不起眼的星球，现在玄星就带领这风旋落在了一个山谷中。

　　“哦，这里有我认识的一个老哥，顺便告诉你，他是个散魔。”原来玄星是打算找乾辕来了。

　　“散魔？”风玄听到这个称号心中就是一惊，风旋对修魔者还是有着一些抵触心理的，但最主要的是他在惊讶玄星竟然可以结交上散魔，看样子他们的关系还很不错呢。

　　“对，走我们进去吧。”

　　“哈哈，老弟，你怎么来了。”玄星他们刚走没几步就听到一声爽朗的笑声。

　　“老哥，还不快把你这些禁制撤掉啊。”玄星发现这个山谷中到处都有着禁制阵法。

　　“咦？你怀中是什么人，受伤了？”只见乾辕出现在玄星身旁。

　　“老哥，我来给你介绍一下，这位呢也是我们碧源星出来的风旋，我怀中这个是我的徒弟，不过他现在伤的很重。”

　　乾辕对着风旋点点头，可看到风旋第一眼就觉地他的修炼很特殊，“风旋对吧，你的修炼似乎有些特殊啊，不过我觉得这应该是好事，好好修炼下去吧。”乾辕竟然出言指点风旋。

　　“是，多谢前辈。”风旋不得不佩服散仙散魔的强大，自己就这点儿秘密都被他一眼给看穿了。

　　“哦？你都有徒弟了，看来这些年混的不错……”乾辕转身跟玄星说笑着，可是马上他就看出了破天的状况。

　　“神识伤成这样了……不好办啊。”乾辕破天的伤势也无能为力。

　　“是谁将他伤成这样的？”乾辕紧接着问道，破天怎么说也是自己的师侄，竟然被人伤成这个样子，自己的面子上也过不去。

　　“天灵宗！”玄星冰冷地吐出三个字。

　　“又是天灵宗！不过……玄星，我们现在还不能跟他们硬碰啊，所以……你就先别……”乾辕说话有些吞吐。

　　“老哥，你误会了，我这次来不是让你帮忙对付天灵宗的，我说过我的事我要自己去解决，我这次来是想让老哥你帮我暂时照顾一下破天，毕竟你这里安全地多。”玄星听乾辕的话就知道他误会自己的来意了，他还以为自己要找他帮忙呢。

　　“哦，这样啊，那没问题，天灵宗还不至于跑我这儿来要人。不过玄星，我还是要提醒你，你现在千万别跟他们正面碰撞，等你有实力的时候，老哥我肯定帮你，决不皱一下眉头。”乾辕还是有些不放心地劝说着玄星。

　　“呵呵，我不会那样做的，我可是有过教训的人了。”玄星苦笑道。

　　听到玄星这样说乾辕点了点头，他自然听出了玄星话中的含义。

　　“老哥，你马上帮我找个房间，我需要给破天炼制一炉丹药，再晚的话，就更糟糕了。”


第50章 修真界三大险地（下）

　　三天后，玄星走出了乾辕闭关的密室。

　　“老弟，怎么样了？”玄星出来的瞬间乾辕就发觉了，直接瞬移到了玄星身旁急切的问道。

　　“恩，运气不错，成功了。”玄星说着手中出现一个玉瓶。

　　“你这次是炼制的什么丹药？”乾辕接过玄星手中的玉瓶，接开瓶塞，一股浓郁的灵气扑面而来，使得乾辕顿时感觉精神了不少。

　　“陨离丹！”乾辕惊呼道。

　　“恩，这次炼制出三颗，破天服用一颗就够了，剩下的两颗老哥你和风大哥就分了吧。”

　　玄星这次炼制陨离丹其实也并非十分顺利，炼制陨离丹的主药是元灵果，玄星上次在碧源星只得到六颗，罗锁受伤时用掉一颗，就只剩下五颗了，这次炼制陨离丹的时候，第一次炼制失败了，第二炉才炼制成功，所以玄星现在也只有三颗元灵果了。

　　“玄星，你可以炼制出陨离丹？没想到你炼丹的水平也这么厉害。”乾辕当然清楚陨离丹的价值了，修真界现在能够炼制出陨离丹的人一只手都能数得过来，一颗陨离丹的价值甚至要超过一件仙器！

　　“呵呵，只能算还过得去。我们先给破天把这丹药服下去吧。”

　　“玄星，据我所知这陨离丹虽然号称可以治疗一切伤势，但陨离丹能够使破天的神识恢复？”乾辕一边在前边走一边疑惑地问向玄星。

　　“陨离丹的确是可以治疗一切伤势，不过它对于神识的修复方面就没什么明显的效果了，这只能保持的破天现在的情况，不再导致恶化，想要使破天完全康复，还需要再想其他办法的。”玄星此时已经有了打算，那就是准备再次炼制一炉丹药————夺魂丹！

　　玄星跟着乾辕走到破天所在的房间，将陨离丹给他复了下去。

　　这时风旋也知道玄星出来了，他也赶到了这里。

　　“老哥，风大哥，我这次准备出去一趟，风大哥，你就先在这里修炼吧，外边不太安全。”玄星准备和他们道别。

　　“什么？你还要出去，你不知道天灵宗现在到处找你吗？”乾辕首先出言反对玄星的决定。

　　“对啊玄星，你可不能冒这个险。”风旋也不赞同玄星现在出去。

　　“两位老哥，你们放心吧，我出去的时候会小心的，我出去又不是找天灵宗麻烦，我只是要找一味药材，应该没什么问题的。”

　　“哦，就是为破天炼制丹药的材料吗？那我跟你一起出去找。”乾辕准备要和玄星一起去找。

　　“老隔，你就不用出去了，我一个一就够了，快则半年，慢则三年，到时候我一定会回来，破天的伤势在三年之内应该不会再恶化了，你们就在这儿帮我照顾破天吧。”玄星不准备让乾辕和自己同去，因为自己将要到的地方十分的危险，即使乾辕到了那里也自身难保。

　　乾辕与风旋开始都不赞同玄星的做法，最后玄星好不容易才劝说二人不再跟着自己。

　　玄星现在已经离开了乾辕所在的星球，他没有告诉乾辕二人自己要去的地方，如果告诉他们的话，自己是铁定出不来了。

　　煞魔之地！修真界三大险地之一。

　　修真界有三大险地以及一处绝境！

　　由于从来没有听说过有人从绝境中出来过，所以也就没有人知道绝境中到底有着什么样的秘密，修真者都称呼那里为绝境。

　　修真界三大险地，分别为：煞魔之地、罡风屏障，以及万妖区域。

　　万妖区域，那里居住着众多妖兽，其中不乏一些灵兽，修真界总有些不怕死的修真者想到那里捕捉灵兽，可到最后能够回来的却寥寥无几，因为那些妖兽中有许多修为高深的，据说其中还有几个散妖，那可是个散仙、散魔一个级别的存在！妖兽的攻击力比修仙者要强的多了，即使是修魔者也很难敌地过同等级修妖者，所以万妖区域被列为了修真界三大险地之一。

　　罡风屏障，那里常年有着一道屏障，那是由罡风形成的。罡风屏障有着几十万里的范围，越是到中心，那里的罡风也就更加猛烈。罡风，不同于普通的风，据说罡风它可以摧毁一切，包括仙器！所以修真界很少有人能够从其中逃回来的，即使逃回来的那些人他们也是只到了边缘地带，传说中，有位仙人曾进入到里面，可一直也没听说过他再出来过。所以罡风屏障也被列为修真界三大险地之一。

　　煞魔之地！那里到处都弥漫着煞气，越是里面煞气越浓。

　　不管是修真者，修魔者还是修妖者，都不敢被煞气沾到身上，如果碰到一点煞气的话，轻则走火入魔，重则当场自爆！所以现在修真界几乎没有一人敢再次踏入煞魔之地，这里也被列为修真界三大险地之一，而且还是三大险地之首！

　　修真界现在有不少人认为，修真界有两大险地以及两大绝境，他们将煞魔之地也列入了绝境的名单，可见煞魔之地的危险有多大。

　　而玄星这次要去的地方，恰好就是煞魔之地！

　　想要治好破天的伤势就必须要炼制出夺魂丹，而炼制夺魂丹的主药——天魂草，玄星在修真界根本没有听说过天魂草这种药材。

　　但自己这次闭关结束后脑海中就恰好出现了关于夺魂丹的炼制秘方，而且还介绍说修真界只有煞魔之地存在天魂草！

　　这件事玄情总觉地有些蹊跷，破天刚刚神识受伤，自己就恰好知道了治他的方法，而且还是自己修为没有突破到下一境界就提前出现的，自己感觉这件事好像有人在暗中帮自己似的，玄星怀疑这是他那神秘师尊干的，事实上玄星也没有猜错。

　　但玄星此时只是怀疑，他现在在赌！

　　如果真是自己的师尊帮助的话，那也就是说他默许自己到煞魔之地，而且不会有生命危险！如果自己猜测错误的话……那自己很有可能就要死在这里。

　　最后玄星还是决定赌一把，赌自己的师尊不会害自己。

　　出发！目标————煞魔之地！


第51章 煞魔之地

　　玄星此时已经到达煞魔之地边缘。

　　看着前方弥漫着的一望无际淡淡的青色雾气，玄星心中有着一丝犹豫，那些青色的雾气应该就是煞气了，这里到处有充斥着煞气！如果不小心沾上一丝，那后果……玄星都不敢想下去。

　　玄星自己此刻是在赌自己的猜测是对的，如果猜测错误的话……但想到破天的伤势，自己还是决定要进去，后果会怎样那就不是自己能控制得了的了。

　　终于玄星踏出了迈进煞魔之地的第一步！

　　此时玄星利用真元在自己身周形成一个防护罩，以防煞气近身。踏进这里的瞬间，玄星感觉到这里充斥着一股无形的压力，这使得自己真元运转不畅，自己的实力在这里只能发挥出六成，这种感觉使得玄星很不自在，但又想想自己到这里只是找天魂草来了，又不是要和别人发生争斗，再说这里根本就没有什么智慧生命的存在。

　　玄星不断的前进着，慢慢的寻找着天魂草，在这里玄星不敢将自己的神识放出，因为煞气具有侵蚀神识的特点，所以玄星只能和凡人一样一处处的搜索下去。

　　前进了大概五百米，玄星发觉自己的真元已经消耗了五层，因为自己身周的那防护罩是需要自己提供真元的，而且玄星还发现那些煞气竟然腐蚀着自己的防护罩，这样下去，自己的真元迟早会消耗完的。玄星并没有察觉到，那些煞气在侵蚀着自己的防护罩时，竟然有一部分煞气被自己的真元所驯服，然后又用以维持着防护罩的能量！可即使是这样，还是很消耗真元的。

　　在这里还不能吸收灵气，因为这里的灵气中都夹杂着煞气，玄星可没那胆量去吸收煞气入体。玄星此时明白为什么会有那么多人葬身在这里了。自己此时的真元应该不弱于合体期修为了，可只前进五百米就消耗了五层的真元，如果换做分神期修为的修真者的话，此时早已经没命了。

　　玄星根本不知道，即使是渡劫期高手在这里也走不过一百米，煞气的侵蚀力极强，修真者的真元根本撑不住煞气的腐蚀。否则的话，修真者也不会将这里列为修真界第二大绝境了。

　　不过玄星只知道煞气有很强腐蚀力，但他跟本不了解其他修真者面对煞气是跟本没有办法抵抗的。所以他还以为其他修真者也能像自己这样前进五百米没事呢。

　　看着眼前望不到头的雾气，玄星不知道自己究竟何时才能找到天魂草。

　　又向前走了两百米，还是没有找到！玄星决定先退出去，因为自己的真元已经不能继续支撑下去了，自己现在所在地方的煞气明显比刚才要强的多。在这里留下记号，玄星顺着原路又退了回去。

　　在外边将真元恢复，再次进去接着寻找天魂草。

　　如此反复，进去出来，一年的时间很快过去。

　　玄星也不知道自己进去过多少次了，只知道自己每次在原来位置的基础上能前进的距离越来越短了，因为越到里边煞气也就越浓厚，自己所能承受的时间也越来越短，最令玄星不能接受的是这里没有任何的植物，在这一年里，自己连株野草都没有发现过。

　　再次进入煞魔之地，玄星现在所处的位置应该是煞魔之地的中心区域了，这里的煞气比别处浓厚了十倍不止，由于不能利用神识，所以玄星只能看到五米远的景象，再远就看不到了。

　　玄星仔细的观察着地面，希望能够早点找到天魂草，自己实在是在这里呆不下去了。

　　玄星在这里终于发现了一株草，这可是自己进这里这么久以来见到的第一株植物，虽然那株草不是天魂草，但既然能够生长在这里，肯定不是普通的东西，所以玄星毫不犹豫地将其采摘了下来。

　　又向前移动了十几米，玄星再次感觉到自己的真元已经不足，现在呆在这里有些吃力。但玄星发现这里的植物明显多了一些，自己所能看到的地方竟然有四五株和刚才那株一样紫色的小草，将它们都采到手后玄星连忙退了出去。

　　“呼……”从里面出来的玄星长出一口气，刚才在中心处自己感觉到异常的吃力，自己的真元是迅速地消耗着，自己现在出来时，体内已经没有丝毫的真元了。

　　于是玄星再次盘膝在那恢复真元。

　　其实玄星这一年来不断的消耗光自己的真元再补充回来，这样使得他的修为更加的稳固，根基也就愈发扎实。

　　“这次不知道能不能找得到？”修炼醒来的玄星心中暗道。

　　利用最快的速度到达上次来的地方，这里给自己的压力太大了，自己刚到这里，真元就消耗掉将近三层，再次向前搜索着。

　　前进了将近五十米，过程中又采到了不少那种紫色小草。

　　突然，玄星发现前方出现了一个直径不到一米的“水坑”，在它旁边生长着十几株蓝色小草，这草有七片叶子，上边还有着一些白色的斑点，玄星脸上终于出现笑容，眼前这十几株蓝色小草正是自己苦苦寻找的天魂草，自己找它可是找了一年多了，现在看到自己想要的东西出现在自己眼前怎么能不激动呢。玄星还发现，那“水坑”周围三米范围没有一丝的煞气。

　　可玄星此时又感觉到自己要撑不下去了，但看到天魂草就在面前，玄星不忍心就这样放弃，自己准备这次就将天魂草采下来，出去后就不再进来了。

　　吃力的一步步向那“水坑”走去，渐渐地玄星的额头上渗出了汗珠，到最后，身上的道袍已经完全被汗水锓渗湿，紧紧的贴在自己的肌肤上。

　　“只有三步了”玄星鼓励着自己。

　　再次向前迈出一步，“哼！……”玄星的身体仿佛被束缚住一般，刚才踏出那一步的瞬间，玄星只感觉身周的压力顿时增强了两倍不止！刚才突然间的压力使玄星感觉喉咙一阵发甜，这一下玄星已经受了不轻的内伤。

　　强制将要吐出的血咽了下去，继续迈出第二步！

　　可这里的压力如此强大，而且自己的真元也频近枯竭，想要迈出这一步又谈何容易！

　　再次停顿了十几个呼吸的时间，猛然发力，终于又向前迈进一步！

　　只差一步了，只要再前进一步，自己这次的目的就达到了！

　　这次停顿下来调整自己状态所用的时间更长，将体内翻腾的热血平定了下来，调动自己全身真元，全力向前迈出最后一步！

　　“噗……”玄星一口鲜血喷出，然后直接昏迷倒地。


第52章 多了颗蛋蛋？

　　在玄星倒地的瞬间，他所吐出的一口鲜血恰好落入了他面前的那“水坑”当中。只见那原本清澈的一滩水，被这口血瞬间染成了红色。

　　渐渐地，那原本平静的水面似乎煮滚的热水一般沸腾了起来，不断的有气泡冒出。本来被染成红色的那池水逐渐变地透明起来，这样持续了大约一个时辰，沸腾的池水终于平静下来，看上去和之前没有丝毫的差别。

　　但如果自细观察的话就会发现那些水在逐渐的减少。

　　再说玄星这边。

　　玄星在踏出最后一步的时候，自己所承受的压力竟然再次增加！本来已经到了承受极限的玄星根本没有任何的抗拒能力，真元的消耗再加上心神的疲惫，使得玄星直接晕了过去。

　　倒在地上的玄星已经陷入了沉睡，只是下意识地运转着九变元婴决。在那池水沸腾的时候，有一些水滴飞溅到玄星身上的，但随着玄星的修炼，那些落到自己身上的水滴都被玄星给吸收了。吸收了这些水滴后的玄星已经恢复了意识，只是现在他太疲惫了，所以连睁开眼睛都觉得困难，只好全力运转九变元婴决，以期早点恢复真元。

　　玄星所在的地方似乎于外面的世界隔绝一般，他只能吸收这三米范围内的灵气。按照常理来讲，这么点范围的灵气是根本不够玄星来恢复真元的，但玄星的修炼却一直没有停止过，因为在他修炼的时候，总有那么一些灵气从那“水坑”中溢出，而且玄星还感觉这些灵气异常的精纯，除此之外，玄星还觉得这些灵气有些不同，但自己也不清楚到底是那里不对，所以也就不再去想，继续修炼着。

　　一天过去了，玄星依旧躺在那里。

　　两天过去了，玄星还是没有醒过来的迹象。

　　十天……

　　一个月……

　　一年……

　　一年零六个月过去了！

　　此时玄星身上散发着深红色的光芒，而且其中还夹杂着一丝白色。而他身边的那个“水坑”，已经不能叫水坑了，因为那里面已经没有任何的液体。

　　猛然间！玄星身上的紫光大作，持续了几个呼吸之间，玄星终于睁开了双眼。

　　坐了起来，首先察看了一下自己的修为状况，发现并没有什么不妥，自己的修为反而又精进了不少。

　　再次将目光转移到那些天魂草上边，发现那十几珠天魂草依然生长在那里。

　　玄星连忙从戒指中取出几个玉盒，将这些天魂草全部采摘了下来收了起来，玄星数了一下，天魂草竟然有十七珠之多，自己的目的终于达到了，破天的伤势终于可以治好了。除此之外，玄星发现在这周围还有一些自己不认识的“野草”，有红色的有黄色的也有翠绿色的，但玄星不是傻子，能够在这里生存下来的植物没有一样是普通的东西，再说外面那么危险自己都要将那紫色小草采摘到手，更别说这里如此安全没有一点煞气了，玄星自然毫不客气的将这些宝贝都采集了下来存放到玉盒当中。

　　做完这一切，玄星又回头看了看这片不大的空间，发现没有一珠草被自己落下，于是玄星准备出去。

　　可在玄星转过头的瞬间，发现有什么地方不对，于是又折了回来。再次仔细观察这里，突然，玄星发现那里不对了。因为自己刚到这里的时候这里是有一坑水的，但现在只有一个直径一米深一米的坑，哪还有什么水啊。于是玄星就走上前去，想看看这到底是怎么回事。

　　“这是怎么回事呢，进来的时候明明看到这里有一坑水的啊，怎么现在就没有了呢？”玄星想不通这到底是为什么。

　　走到那坑旁边，玄星依旧看不出这里有什么不同之处。由于这里没有煞气的存在，所以玄星放心的将自己的神识放了出来，认真地察看着这里的每一寸土地。

　　突然，玄星发觉到一处地方有些特别，那就是那个土坑的中心下方三米左右，自己的神识根本探不进去，那里好像有层膜似的阻挡着自己的神识，每次自己的神识接触到那里的时候就会被弹开。

　　这样奇怪的地方自然引起了玄星的兴趣。修真者对一些好奇的事物是很感兴趣的，玄星自然也不例外。此时的玄星将全部注意力都集中到了那个土坑的下方，如果下边埋藏着一件仙器该有多好啊，玄星心中幻想着。

　　放出自己的飞剑，只见玄星眼前尘土飞扬。如果有修真者知道玄星在拿极品灵器当铁锹的使唤，不知道会有何感想。

　　片刻功夫，那一米深的坑被玄星改造成了四米深，同时将那坑的直径也扩大到了三米，被玄星这么一搞，整个安全区域都被这个坑给霸占了。

　　此时玄星发现在中央处，有着一颗西瓜大小的乳白色的石头。

　　“这是什么？”玄星根本不了解这种石头是什么东西，即使自己脑海中的天材地宝篇里边也没有这种东西的记载。

　　好奇的玄星毫不犹豫的走到那石头面前，伸手将它抱入怀中，感觉并没有想像中的那么重，这分量连普通石头的十分之一都没有。接触到这块石头，入手有种柔软的感觉。

　　“到底是什么东西？应该是个宝贝吧，不知道和仙器相比哪个好些？”玄星心中想道。

　　放到眼前仔细观看，依旧发现不了什么，再次放出神识察看，可依旧被那无形的膜给弹了回来。

　　“哎，得到件不知道是不是宝贝的宝贝，这种感觉还真是不太好受。”玄星心中有些抱怨。其实这事放到任何一个修真者身上都会有这种想法的，宝贝是来用的，如果连这宝贝有什么用途都不知道的话，那和没有几乎没什么区别。

　　有些失落的玄星随手将那块石头扔进了自己的储物戒指中。突然一阵“咣当……”的细微声传到了自己的耳中。

　　？这是什么声音，仔细打量了一下四周，没有发现什么东西啊，刚才的那声音好像是什么东西撞击而形成的。

　　等等……玄星想到了一个可能，连忙将那块石头再次取出，玄星怀疑这块石头是空心的，里边可能还有着什么东西！

　　双手抱着它，将耳朵贴到那石头表面，轻轻的摇了起来。“咣当……咣当……”的声音不断地传到自己耳中。

　　“没想到啊，石头里边还能有别的东西。”玄星从没听说过石头里边还能有什么其他东西存在。

　　玄星用手指向那石头划去，可没有半点痕迹留下。这个结果使玄星有些惊讶，自己的肉体强度通过上次的闭关已经达到上品灵器了，可在这石头上竟然连个痕迹都没有留下。

　　再次将自己的飞剑取出，刺向那块石头，依旧没有一丝痕迹留下！

　　“这么硬？”连极品灵器都破不了的东西，这肯定是宝贝啊，起码值件仙器了，刚才有些失落的玄星一下子振奋起来。

　　自己现在还没有动用自己的真元，于是玄星将真元渡入飞剑之中，突然，玄星发现那剑尖与那石头接触的地方竟然陷了下去。

　　“真元？”玄星感觉这是自己的真元起了作用，因为刚才那瞬间自己根本就没用过任何的力道。为了证明自己的猜想，玄星干脆将飞剑收了起来。手双抱着那石头，将真元注入双手。

　　突然玄星发现自己的双手竟然毫不费力的就进入到了石头内部，玄星感觉到这块石头内部热乎乎的，而且还很柔软。

　　最终，玄星的双手进入到了石头的最中心，此时玄星感觉好像碰到了什么东西，这东西好像也是个石头，不过只有鸽蛋大小，这东西应该就是自己想要知道的了。

　　于是一把将那个蛋抓在手里，然后将双手退出那石头。

　　玄星并没有急着去看手中的东西，而是盯着眼前那块石头，那石头现在竟然又恢复了原来的模样！被自己双手插进去都没有留下任何的痕迹？这要是放在以前自己是无论如何都不会相信的，可事实摆在眼前，玄星不得不接受这个事实。韧性好到离谱，而且还又坚硬地很，这样的石头还真奇怪。不再理会这些想不通的事情，再次将这块石头放到自己的戒指中，果然，这次没有再听到那“咣当”的声音。

　　现在玄星才开始打量起手中的那个蛋状的东西。

　　只见那是一个乳白色鸽蛋大小的球体，它散发出的气息使得自己顿时精神了不少。

　　玄星好奇地将它放到眼前准备仔细观察观察，可刚将它放到眼前时，那颗乳白色的蛋蛋竟然快速的钻到了自己的体内。

　　这下可把玄星吓得不轻，一个来历不明的东西跑到自己的体内，这是很危险也是很郁闷的事情。就像自己前世得到的那颗青珠一样，自己根本就不知道它到底有什么用。

　　将神识探入体内，发现那颗乳白色蛋蛋正在自己元婴的手中，而且看上去，它也没有什么造反的倾向，这使得玄星安心了不少。


第53章 蛋蛋很强大！

　　此时煞魔之地中心，那里有一人竟然盘膝在那里炼丹！

　　如果让其他修真者知道还不惊死啊！

　　没错，这人就是玄星，除了他，修真界也只有他能够安然地呆在这里了。

　　玄星并没有急着回去，他准备将夺魂丹炼制出来再回去。至于跑到自己体内的那颗蛋蛋，玄星对它也没有办法，跟本不知道这是个什么东西，不过它到了自己体内后自己就感觉非常地精神！虽然自己不知道它是什么东西，但它要比前世的那颗青珠有用的多了，起码玄星现在发现了它的一个功能，那就是可以提神！总感觉自己又用不完的精力，这也是自己决定在这里炼制丹药的一个原因。

　　炼制夺魂丹的配方玄星早已经知道，至于炼丹所需要的丹鼎玄星也有，自己好歹也是个炼器高手，而且自己的修为了不算低了，炼制个丹鼎还是可以办到的，而且炼制出来的还是一个中品灵器，由于丹鼎算是件特殊的法宝，所以炼制的难度并不比炼制战甲容易，甚至比炼制战甲都要困难，能够炼制出一个中品灵器的丹鼎已经很不错了。

　　自己所知道的配方上边说，向破天那样的伤势是需要六粒夺魂丹才能够完全恢复过来的，而上边所说一般情况下每炉只需要一珠天魂草，而且最多能够炼制出四粒，这也就是说玄星最少需要炼制两炉才行。

　　玄星现在的炼丹已经到了最后一道程序，那就是打出丹决，以及给丹鼎中输入真元，玄星早已经将那丹决熟悉过了，所以这一点对自己倒没有什么难度，至于真元，玄星更不担心了，自己现在即使炼制最消耗真元的渡劫丹也有把握，毕竟自己的真元可是非常的雄厚的，除非让自己炼制仙丹，不过仙丹可不是那样容易炼制的，如果玄星此时去炼制的话，很有可能会被吸成人干。

　　玄星一边打着丹决一边给丹鼎输着真元，随着最后一个丹决的完成，玄星也停止了对丹鼎输送真元，间隔了几个呼吸，玄星将最后的凝丹灵决打了出去，只见那丹鼎微微的颤抖起来，到最后竟然剧烈的摇晃起来。

　　玄星明白这是丹药要出炉前的征兆，连忙取出一个玉瓶，随时准备着收取夺魂丹。

　　只见一道蓝光从丹鼎中射出，出炉了！玄星快速地将第一颗夺魂丹收了起来，紧接着，第二颗射出、第三颗……

　　将三颗夺魂丹收集起来的玄星依旧双眼盯丹鼎，他希望能够从里边再冒一颗出来，如果能够炼制出四颗的话，那自己的炼丹水平就达到了很高的水准了。

　　等了一会，依旧不见那丹鼎中再有丹药射出，虽然有些失望，但玄星还是很满足的，自己已经炼制出三颗了，能炼制出三刻也不错了，至少不是两颗、一颗、甚至是炼制失败！

　　再次从储物戒指中取出一珠天魂草，玄星准备开始炼制下一炉。

　　可就在此时，那原本没有动静的丹鼎竟然再次震动起来，而且比刚才摇晃的还要厉害！玄星又把天魂草放回去，再次取出一个玉瓶，满脸欣喜的望着丹鼎，看样子丹鼎里边很明显还有一颗夺魂丹的，这也就是说自己一炉竟然炼制出了四颗夺魂丹，这可是记载中的最高纪录了啊，现在自己终于也可以和这纪录持平了。

　　一道更加鲜艳的光芒从丹鼎中急射而出，玄星早就准备好了，所以很轻松的接了下来。

　　“终于炼制完一炉了。”玄星心道，正准备将渔瓶收回去的玄星突然发现又是道光芒从丹鼎中射了出来！

　　“第五颗？”来不急多想，玄星连忙将这颗也收了起来。

　　玄星再次回到丹鼎旁边，观察了一阵子，确定不会再有夺魂丹，才观察起刚才收到了两颗夺魂丹。玄星在收的时候就发觉到这两颗和前三颗有所不同了，那就是它们颜色的区别，前三颗是淡蓝色的，而这两颗却是蓝色的，颜色要比前三颗深一些。

　　根据介绍所说，颜色越深，效果越好，不过记载中说效果最好的就是蓝色的夺魂丹了，至于有没有比这更好效果的夺魂丹那就不知道了。上边说的很清楚，那就是普通情况下能够炼制出淡蓝色的夺魂丹就不错了，至于蓝色的夺魂丹几乎很少有人能够炼制出来，但神识受伤之人若服用蓝色夺魂丹后，那他将来的成就将会不可限量！

　　“没想到自己既然还破了纪录了。”玄星心中狠狠地得意了一把。

　　现在五颗夺魂丹了，还得再炼制一次才能救得了破天。正准备再次开炉的玄星突然发现丹鼎竟然又在那里开始颤抖起来，而起这次摇晃的程度远比前两次要剧烈！

　　“这是怎么回事？第六颗？”玄星简直不敢相信这是真的，本来炼制出五颗夺魂丹已经是非常了不起的成绩了，可是现在看那情况，明显是丹药出炉的前兆。

　　“嘭……！”的一声巨响，丹鼎爆炸了！

　　玄星一直用神识观察着丹鼎，所以在它爆炸的瞬间，玄星迅速的朝后退了几步，可即使这样自己也感觉到浑身疼痛，幸好自己的肉体达到了上品灵器级别，否则的话，刚才那一下即使是渡劫期修为高手也撑不住的。

　　丹鼎的爆炸再次将这三米范围的地面削平了十几米，但令人奇怪的是三米范围之外却没有受到丝毫的影响。

　　在丹鼎爆炸的时候玄星的神识就一直锁鼎着丹鼎所在的位置，现在丹鼎爆炸，但在它原来的位置上却漂浮着一颗深蓝色的丹药！

　　“深蓝色！”玄星不知道怎么形容自己激动的心情了，深蓝色的夺魂丹！这是从来没有出现过的夺魂丹，谁也不知道神识受伤之人服用此丹后会有怎样好处。

　　玄星丝毫不心疼自己好不容易炼制出来的丹鼎，因为和身拉色的夺魂丹相比，一个破丹鼎实在是算不了什么，即使是仙器也比不上一颗深蓝色的夺魂丹。

　　玄星可是清楚的，自己脑海中出现的这个配方是不属于修真界的，据说是一位仙君级别的炼丹大师发明出来的。连创始人仙君级人物自己都没有炼制出来的深蓝色夺魂丹，其价值已经无法估量了。

　　玄星很开心，破天这次手伤不仅没有危险，反而还会得到莫大的好处，破天是自己的徒弟，他的成就越高，自己也越高兴。

　　等丹鼎爆炸的余波平静下来后，玄星将这颗深蓝色夺魂收了起来。

　　做完这一切后，玄星开始思考自己为什么一炉会炼制出六颗夺魂丹？而且还有两颗蓝色夺魂丹，甚至包括一颗深蓝色夺魂丹！

　　炼制夺魂丹所需要的东西只有天魂草以及一些常见的药材、丹鼎、丹决、以及真元。

　　天魂草和那些材料都没有问题，天魂草的样子和字脑海中的图片对比是一模一样的。丹鼎是自己炼制的，更没有问题，丹决自己都是按照丹方一步步进行的。

　　那最后只有一种可能了，那就是自己的真元有什么特殊之处！

　　自己的真元也就是比一般人精纯许多，也没有什么别的不同之处了，对了，玄星突然想起自己刚进入这里昏迷过后恢复真元时的感受了，当时自己只是觉地这里的灵气有些特殊，但当时也没有多想，现在看来，问题就出现在这里了。

　　这也就是说自己能够炼制出深蓝色夺魂丹是因为自己的真元特殊，而自己的真元特殊又是因为自己体内的那个莫名的蛋蛋？


第54章 混乱开始

　　玄星成功炼制出夺魂丹后就迅速退出煞魔之地，在过程中玄星发觉自己现在并不像进来时那样吃力了，这难道也是因为那颗白色的蛋蛋？不过自己并不了解它到底是什么东西，所以也就不再多想，现在赶回去将破天救治好才是最重要的。

　　在传送的过程中，玄星发现有不少人都朝着同一个方向传送，而且他们看上去都显得有些急切，不过玄星并没有太在意这些，自己现在要快点赶回去，再说自己刚才看到了几个天灵宗的门人也在其中，自己可不想这时被他们认出和他们发生什么冲突。

　　玄性刚进入那个山谷，乾辕就出现在了玄星身旁。

　　“玄星，你这么去了这么久，现在才回来啊。”乾辕显得有些急切。

　　“老哥，怎么回事，我去了很久吗？才一年多啊。”玄星丝毫不知道自己倒地后修炼了一年多。

　　“什么一年多，你去了已经三年零两个月了，破天的伤势开始恶化了，再不想办法的话……对了，你这次找到需要的药材了没有？”

　　“什么？三年多？这么久……我已经把丹药炼制出来了，这就给破天服下去吧。”玄星对于自己已经离开三年感到有些诧异。

　　来到破天的房间，此时玄星看到破天的脸色苍白至极，连呼吸都是微弱地很。

　　“幸好你回来了，你要是再不回来，破天他可就危险了。”乾辕现在比较激动，在这三年中，他每天都来看望着破天的状况，开始时并没有什么不妥，可在两个月前，破天的伤势开始迅速恶化，由开始的抽搐，到现的在仅有一丝呼吸。

　　这三年来乾辕早将破天当成是自己的师侄了，看着破天的伤势一天天加重，自己却没有丝毫的办法。

　　“哎，幸好我回来的及时，如果再晚回来几天的话恐怕就没救了。”玄星自然看出了破天现在的状况。

　　玄星将装有夺魂丹的玉瓶取了出来，从其中倒出一颗淡蓝色的，将其放入破天口中，再用真元助他将其消化。

　　破天原本苍白的脸色竟然已肉眼可见的速度在逐渐恢复着，盏茶功夫，破天的脸上再次出现了一丝血色。

　　“这是什么丹药，这么管用？”乾辕在为夺魂丹的效果感到惊讶。

　　“这种丹药叫做夺魂丹，是专门用来恢复神识的。”玄星解释道。

　　“夺魂丹？没听过，不过这名字叫的还真是准确，破天的魂魄都快消散了还能将其治好。”

　　“对了老哥，我在回来的时候发现有不少修真者都赶往天淤星域，那里发生了什么事吗？”玄星此时才有偶心情去关心其他的事情。

　　“哦，是这样的，三个月前，修真界突然有人传出消息说那里有仙器要出世，这不，每天都有不少人赶往那里的。”乾辕给玄星解释着。

　　“哦？又出现仙器了？老哥，你有没有兴趣去看看？”玄星希望乾辕能够再得到一件仙器，这样的话，乾辕拥有两件仙器，将来渡劫的时候把握会增加好多。

　　“哎，破天伤成这样我能出去吗，我呆在这儿可就是等你回来的。”原来乾辕早想出去了。

　　“哦？原来老哥你早心痒痒了，对了，你的天劫什么时候来临？”玄星问道，因为上次和乾辕分别的时候他就说自己的天劫就快要到了，要回去闭关准备一番的，到现在为止过去将近三十年了，乾辕这三十年来应该只炼化了那件仙剑，他根本没来得及去修炼，天劫在即，玄星不太愿意乾辕出去。

　　“我，我的天劫，还有不到百年吧，不过这次出去用不了多少时间的，我回来就开始闭关。”

　　“这样也好。”听到他说还有百年的时间玄星也就不太担心了，对于乾辕来说百年的时间应该足够了。

　　“对了，风大哥哪里去了，这么没见他呢？”玄星从回来到现在还没见过风旋呢。

　　“风旋，他现在在闭关，不知道什么时候出来，不过他的修炼速度还真是没的说，现在他已经突破到合体初期了，不知道他要修炼到什么境界才出关呢。”乾辕摇摇头叹道。

　　其实乾辕现在还不知道玄星的修为已经再次提升了一大截，因为在他看来玄星依然是元婴期修为，只是乾辕也看不透玄星到底是元婴初期、中期还是末期。

　　“那我们等破天的伤势好了之后就到天淤星域吧。”玄星建议道。

　　仙器出世，谁都抵抗不住仙器的诱惑，不管这消息是真是假还是值得去看看的，如果消息是人们胡乱说的，那自己再返回来就可以了，反正也没什么损失。如果这消息是真的话，那自己就更应该去了，而且去的还要早点，别到时候被别人得到手了。

　　“恩，放心吧，不用着急，外边所传的消息说仙器将在下个月才会出世，我们还有一个多月的时间呢。”乾辕见玄星有些急切的样子，说出了仙器出世的日子。

　　转眼将近一个月过去了，此时的破天已经清醒过来了。

　　“破天，为师和你师伯这次要出去一趟，你的伤势刚好，你就先留在这里，记住，你千万别走出这里，如果你风旋师伯出关的话，你也告诉他，让他先别到外边去，现在修真界有些混乱，等过段时间再说。”玄星对破天嘱咐着。

　　“是，师傅，师傅你什么时候可以回来？”

　　“恩……为师也不清楚，如果没什么意外的话最多也就是一个月。”玄星想了想道。现在距离仙器出世还有十几天，如果三派的那三个仙人没到场的话，乾辕可以在第一时间内将仙器得到手，这来回也就是十几天的时间，最多半个月。

　　“师傅，我想学习着炼制些法宝以及丹药，你有没有什么材料，最好是那种高级的。”破天眼巴巴的望着玄星。

　　“你这小子，现在才想学习这些了，给，里边都是些炼器材料还有些炼丹的药材。”玄星将一个戒指扔给了破天。玄星听到破天的这个请求心中是相当安慰的，当初自己也要求过破天练习下炼丹炼器，但那时的他根本不听自己的话，只是闭关修炼，到最后修为倒是涨的很快，可关于其他方面根本就没有研究过。当然玄星传给破天的炼丹炼器的方法都是自己前世所知道的，自己那神秘师尊传给自己的东西玄星还不敢传授给破天。

　　“师傅，这些都是低级中级的材料，怎么没有高级点的材料？”破天看了看戒指里边的东西发现并没有自己最想要的高级材料。

　　“高级材料？你还准备用高级材料练习，为师可养活不起你，就拿那些练手吧，给，这里面有一些高级的材料，你别随便用，等你有一定的水平再用这些。”玄星对破天的要求有些无奈，说着又给他扔过一个戒指。

　　既然破天愿意学这些东西，即使浪费再多的材料玄星都是愿意的，自己现在并不愁搞不到高级的材料，花费点时间炼制几件灵器是很容易换到大量材料的。

　　不过玄星并没有准备炼制太多的灵器，如果那样的话就会破坏修真界现有的平衡，那时候仙界的人肯定会找上自己。


第55章 高手云集

　　“哈哈，玄星，你怎么弄成这个样子。”乾辕看着对面一个身材矮小而且长地猴头猴脑的猥亵男子大笑着。

　　此时二人正站在一个传送阵旁，准备离开这里赶往天淤星域。

　　“老哥，我这不是没办法嘛，到那里很容易被天灵宗的人认出来的，我只好这样了。”那猥亵男委屈地道。

　　原来那猥亵男竟然是玄星。

　　“呵呵，我明白，不过你这易容术还真的很高明，竟然连我都看不出来。”乾辕有些惊讶。乾辕可是八劫散魔，自己的神识修为有多高他还是很清楚的，可自己面对此时的玄星时竟然发现不出什么问题，这使得乾辕不得不佩服玄星的易容手段之高明。

　　“哦，竟然连老哥你都看不出来？那这样可就太好了。”玄星本来心底对这个法术也没有多少信心的，没想到竟然连乾辕都看不出什么问题，那自己这样出去岂不是就一点也不用害怕被三大派的人发现了？

　　其实这个易容的法术是玄星那便宜师傅留给他的，那篇奇人异事篇当中就有不少这种奇奇怪怪的东西的，这个易容术也是自己在里面找到的。

　　“恩，我真的看不出什么来，相信整个修真界也没人能够看得出来了，当然除了那几个老不死。”乾辕肯定的道。“对了，玄星，你有师傅吗？”乾辕总感觉玄星有些神秘，首先就是他的那炼器、炼丹的技术，即使是整个修真界也没几人比得上他，还有就是他现在所用的易容术，乾辕怎么说也是一个八劫散魔，经历过的东西太多了，可玄星此时所用的易容术乾辕却从没遇到过。

　　还有最后一点，那就是玄星的修为。在自己看来，玄星的修为只有元婴期，至于到底是前期、中期还是后期，自己也开不出，但乾辕并没有因为这些而感觉有什么不对，或许这只是和玄星所修炼的法决有关。真正引起乾辕注意的是玄星上次炼制的陨离丹，当时因为玄星要急着走所以自己也没仔细的想，可玄星走了后乾辕才发觉到不对了。

　　陨离丹，号称修真界顶尖的疗伤圣药，当然不是什么人都可以炼制出来的，想要炼制出陨离丹那就必须要有合体期以上修为才可以，而玄星还没有到出窍期就炼制出来了。

　　综合这些因素，乾辕觉得玄星的背后应该隐藏着一个师尊的。但自己并没有听说过玄星有师傅啊。

　　“师傅？算是有吧，不过我连他的面都没有见过，我所修炼的法决以及那些炼器炼丹的都是他传授给我的，不过他不许我把这些东西外传，要不我早就教给老哥你了。”玄星现在觉得自己有个师尊这件事也没什么好隐瞒的了，连自己都不清楚他是什么身份，即使告诉别人也没什么。

　　“你快别这么说，你以为我是想学你那些东西啊，我只是好奇而已，没想到你还真有个师傅啊。”乾辕听到玄星提起传授那些法决什么的连忙表态。

　　“呵呵，不说这些了，我们出发吧。”

　　“哇，老哥，这里的人还真多，仙器在哪出世，不会就是这里吧？”玄星二人刚传送到天淤星就看到天上到处都是修真者。玄星从没见过这样热闹的场景，忍不住问向乾辕。

　　“没想到这么多人，仙器的诱惑力还真是够大的。仙器不在这里出世，是在一个普通的星球上的，走我们这就过去吧。”乾辕也有些惊讶这里有这么多的修真者，说完，取出晶石再次启动传送阵。

　　“唐雄，你这是什么意思，难道你们修魔者也要来插上一脚？”玄星二人刚从传送阵中出来就听到不远处有人高声的质问着那个唐雄，玄星听到唐雄这个名字感觉有些熟悉，可一时也想不起什么时候听说过了。而玄星身旁的乾辕则是眼睛一亮，“走，我们过去看看。”乾辕说完，自己向前方走去，玄星也连忙跟上。

　　玄星只能看到前方密密麻麻的到处都是人，一眼根本看不到头，就连天空上也站立着好多人，玄星想要进入到里边简直难入登天。

　　不过幸好玄星是跟着乾辕一起来的，“跟紧我，我来开路。”乾辕说完，将自己的气势微微放出一些。

　　乾辕可是八劫散魔，虽然只是放出一丝气势，但附近的修真者都感觉到了一股压力，看到乾辕过来都主动的让出一条路，而玄星则是轻松的跟着乾辕。乾辕的气势是针对别人的，但对玄星却没有一点影响。

　　二人所过之处，所有人都不觉后退几步，因为乾辕给他们的感觉很不舒服，虽然他们很羡慕跟在乾辕身后轻易走进去的玄星，但没有一人敢像玄星那样跟在乾辕后面，面对乾辕给他们的压力他们躲还来不急又怎么会靠近呢。

　　越往里走，玄星发现这些修真者的修为越高，玄星现在的神识境界经过上次的闭关已经达到了渡劫后期，所以这些人的修为自己都能看出来，但玄星还没走到中间就发现了几个渡劫期修为的修真者，如果到了里面不知道都是些什么高手。

　　“玄星，这里有几个六劫散仙散魔，你就在这里呆着，别到里边去了，等会儿你自己照顾好自己，我不方便照顾你，还有，等仙器出来的时候你千万别去抢夺，这一切都由我来做，你这次来就当是看看热闹。我得到仙器就得直接走了，要不然会被那几个家伙发现我的，到时候你也回来吧。”乾辕在离中心处还有百米距离左右停了下来嘱咐着玄星。

　　“恩，老哥你就放心好了。”玄星本来就是来看热闹的了，这里散仙都有那么多，自己可没奢望过能够得到仙器。

　　“恩，那我先找个比较好的地方去。”乾辕与玄星二人的对话都是传音说的。

　　最后乾辕找了个距离中心处五十米左右的位置，装作普通修真者一般混杂在里边。不过由于这里人太多了，所以玄星早就看到乾辕的人影了。

　　玄星所在的位置刚好能够看到里面的情景，只见最中心处是一个四方形、面积几百平米的湖泊，湖泊旁边站有数百人，那些人似乎正在争论着什么。


第56章 争执

　　此时玄星终于看清了里面的人。原来那个叫唐雄的人竟然是天淤星拍卖行夫人幕后老板！这人可是三劫散魔啊，再看他身周的些人，不过从他们的服饰上来看，竟然有一多半是三大派的人，只不过里边好像并没有天灵宗的人在，自己只在外边看到了一些修为并不是太高的天灵宗门人。在这些当中玄星又发现了三个见过面的人，那三人正是那次派卖会后与唐雄交手的钱家三兄弟！

　　随便看一眼就是四个三劫散仙级的人物，那些修真者当中有几十人的修为都是玄星看不透的，这也就是说那些人的修为起码是大乘期修为，不过大乘期修为的修真者都不再出来了，他们都安心地等待着飞升仙界，到了仙界肯定不愁没有仙器，所以他们应该不会为一件仙器而冒险的。毕竟修真界的顶级存在并不是大乘期，而是那些散仙散魔，为了件仙器而丢了命就有些不值得了。

　　这也就是说那些令玄星看不透修为的人全部都是散仙！

　　玄星得出结论都感到背后发凉，几十个散仙！这是多么庞大的一股力量，而且刚才还听乾辕说这里有几个六劫散仙！

　　这么多高手在这里，即使是大乘期修为的人去也讨不到好处，更别说自己身旁的这些渡劫期修真者了。

　　“天誉掌门，这将要出世的仙器可是物主之物，我们修真界的每一个人都有权利去争取，虽然这是件仙器，但我们修魔者炼化一下就算是魔器了，所以我们修魔者这方一定要站到四个位置中的一个。”唐雄头头是道地说着。

　　“唐雄，现在的情况你应该清楚，修真界普通门派和那些散修肯定要有一份的，再加上我们三派，这里的位置刚好我们四方，所以我请求你们别来掺和了行不行，即使你们修魔者得到仙器也发挥不出它应有的威力。”玄明宗掌门天誉真人试图劝解着唐雄。

　　因为天誉是三大派之一玄明宗掌门的身份，所以面对唐雄时也就不用称呼他为前辈了。

　　“不行，我们这次是一定要得到仙器的。”唐雄坚持道。

　　“对，我们一定要得到仙器，凭什么四个位置都让你们修仙者一方站去，我们修魔者也是修真界的一份子，仙器为无主之物，谁都有资格得到，凭什么你们三派就站去三个位置。”唐雄话音刚落，后面就有修魔者附和着喊了起来。

　　天誉真人看到修魔者一方坚决的态度脸色有些沉重，“高掌门，你说该掌门办？”天誉走到清虚宗的位置问向清虚宗掌门高键（高键就是当时被钱家兄弟砍掉手的那人）。

　　“这事不好办啊，姚掌门怎么还没到，这里可就少他们天灵宗高手过来了，他不在我们两派也不能决定怎么办，都给他们传了几次信了可现在还没有回音。”高键当然也清楚眼下的情况的棘手，同时也有点责备天灵宗此时还不来人。

　　“唐雄，现在姚掌门也不在这里，现在离仙器出世还有几天的时间，我们这就派弟子前去叫天灵宗的人过来，然后在商讨这件事如何？”天誉问向唐雄。

　　“这样也好，反正我们修魔者是要站一个位置的，剩余的你们自己去解决，别以为你们有几个散仙就了不起了，我们这边可也有不少散魔。”唐雄毫不在意地道。

　　其实在那湖泊旁边就有不少三派的散仙，以及一些散魔，但他们都不理会是闭目坐在那里，这些事他们都，他们只等仙器出世时抢夺就可以了。

　　其实唐雄他们这些修魔者硬来插这一脚并不是真的自己想要得到仙器，只是他们修魔者不想让三派的人或者是修仙者一方得到，如果那样的话修仙者一方是得到好处了，可这样对修魔者却是一种威胁，所以修魔者一方只是不想让仙器落到修仙者一方罢了。

　　玄星将这一切都看到了眼里，此时也大概明白了现在的情势了。

　　看样子仙器出世的地方就是那个湖泊，可那个湖泊却正好是四方形状，而湖泊正上方空中肯定是不能停留人的，因为仙器出世时一般都要“大展神威”的，正上方最先遭殃，所以这就只能容纳四方的人。而现在很明显，修魔者的插入使得场面僵持了下来。

　　“高掌门，我们各派一个弟子去请天灵宗的人早点过来怎么样？”天誉建议道。

　　“恩，就按你说的办，灵虚，你过来。”高键后面的话是对门下门人说的。

　　“哎，来了，掌门等等。”玄星只听的自己后方传来了这么一声，原来这门人没有在最里边，他只有分神后期修为，所以在外边呆着呢。

　　空中的众修真者听到青虚宗掌门要灵虚进去，所以他们都自主让出一条道来好让灵虚过去，可即使如此，那灵虚也走了好大功夫才过去的。其实以灵虚分神期修为可以使用瞬移的，但在这么多散仙散魔面前他还不敢失了礼数。

　　“灵虚，你现在就和玄明宗的师兄前去天灵宗，让他们的掌门以及门内的高手都过来，哦对了，天誉掌门，你们玄明宗准备派谁前去？”高键现在才发觉天誉并没有将他的门下弟子叫过来。

　　“建明，你和灵虚一起去，你别过来了，在外边等着吧。”天誉朝着人群中喊道。

　　“是，掌门。”人群中一人应道。

　　“呃……灵虚那你现在就去吧。”高键此时才觉得自己似乎不应该让灵虚过来的。

　　“是。”灵虚此时心中快郁闷死了，掌门刚把自己叫进来，就说了一句自己早听到了的话然后就让自己出去，这不是让别人看自己的笑话吗，偷偷地看了一眼望不到边的人群，灵虚的脸色一下子红了起来，自己现在可是被几万修真者都盯着的，不少人都是用看嘲笑的眼光看着自己。

　　“天灵宗的架子还真是好大，还得另两派有人专门去请。”玄星心中这样想着。

　　玄星根本不知道，天灵派之所以现在还没派人来完全是因为自己。

　　就在这时，那灵虚从里边走了出来，在走到玄星面前时，灵虚突然发现玄星只有元婴期修为，正好自己现在一肚子火没处发呢，没想到在这“高手区”里边竟然碰到个只有元婴期的猥亵男。

　　“猥亵男，滚开，给老子让路。”灵虚粗口骂着玄星。

　　玄星没想到这家伙竟然无缘无故的骂自己，自己还从没有被人骂过呢，而且还叫自己猥亵男？当着这么多人的面竟然被这家伙给骂了，幸好自己现在不是真实面目，否则的话以后还怎么有脸见人！

　　纵然心中愤怒难当，但这里有这么多修真者在场，自己也不好动手，索性等他离开这里自己再找他去，自己在这里也只是看看热闹罢了，这里有乾辕在即使自己留下也没什么用了。

　　玄星淡淡的看了他一眼给他让了让路，“混蛋，先让你得意，等会儿看我怎么收拾你。”玄星心中如此安抚着体内的一团火苗。


第57章 我要陷害你

　　此时灵虚出去已经有一会儿了，玄星连忙向外边挤去，如果再迟的话就追不上他了，此时玄星心中已经有了一个计划。

　　“各位让让，我要出去。”玄星看着全部由修真者组成的密密麻麻的人群不由感到一阵头疼，进来的时候有乾辕为自己开路还不觉得有什么，可现在自己才明白了为什么自己进来时那些人都羡慕的看着自己了。

　　不过玄星的这句话起到了很大的作用，听到玄星的话，立刻就有人给玄星让出了一个刚好一人穿过的缝。因为他是要出去，而不是进去，这里所有人都想要再往前挤进一点呢，他们巴不得里边所有人都出去。

　　不过这里还有些人觉得是玄星刚才被那灵虚当这么多人面骂而害羞，所以在这里呆不下去了。

　　“各位让让，我要出去。”……一路上玄星不断的重复着这句话，花费了将近半个时辰，玄星总算是顺利的出来了。

　　“恩？已经走了？”玄星出来后就开始四处张望，可并没有发现那灵虚。灵虚现在应该是在赶往天灵宗的路上，那自己也只有去天淤星了，希望在路上可以追住他们。

　　玄星此时盘坐在天淤星的传送阵旁边，现在这里很少有人进行传送了，因为想要去争夺仙器的修真者早在前几天就都赶过去了。

　　“哎，还是晚了一步。”玄星一路不停的传送到这里可依旧没有追到灵虚以及那建明，所以自己只好在这里等着他们了，灵虚他们二人只是去传个信，应该用不了多长时间的。

　　果然，大约一个时辰之后，那灵虚和一个修真者向玄星所在的传送阵方向飞来，另外一人应该就是那建明了。

　　“灵虚师兄，你看那姚掌门是什么态度啊，好像根本不把仙器出世当回事似的，对我们还爱理不理的。”建明在路上发着牢骚。

　　“建明师弟，这话可不能乱说，要是被天灵宗的人知道的话我们可就麻烦了。”灵虚听到建明的抱怨连忙警告着他，同时向四周张望着，看看附近有没有人。

　　突然，灵虚发现了传送阵旁边站着一人，那人正在面带微笑地看着自己二人。

　　那人正是玄星，玄星此时的面貌又换了一个，变成了一个老者模样的修真者，所以灵虚并不知道眼前这人就是被自己所骂过的“猥亵男”。

　　“建明师弟，你刚才话好像被那人听去了，我们干脆一不做二不休……”灵虚提议。

　　“恩，就按你说的办。”建明听到灵虚的警告就明白刚才自己说错话了，自己只是玄明宗一普通弟子，根本没有资格评论人家天灵宗掌门。如果自己刚才的话传到师门，那自己可就惨了。

　　还真是怕什么就来什么，自己前面就有那么一人微笑的看着自己二人，明显他是把自己刚才的话听到了。既然如此，那只有灭口了，还好这里现在只有他们三人，即使杀掉他也不会有人知道。

　　玄星确实是听到了建明刚才的抱怨，但自己并没有太在意，自己来这里本来就打算杀掉这二人的，只有杀掉这二人，自己的计划才有可能实现。

　　灵虚二人此时已经从空中落了下来，面对只有元婴期的玄星根本没有太多的顾虑，虽然建明也是只有元婴期修为，但他身旁可是有着一个分神期修为的灵虚的。

　　玄星在他们二人落下时就发现了那建明只有元婴期修为，发现这一点，玄星对自己的计划就更有把握了。

　　玄星面对灵虚二人能够感觉到他们对自己已经起了杀心，不过自己倒并不害怕，十几年前自己就有把握对付分神期高手了，现在的自己更不把分神期修为的灵虚放在眼中了，至于一旁的建明，玄星都懒得理会他。

　　“这位道友，刚才的话想必你也听到了，可是我们不希望这话再有第三人知道，所以……”灵虚对着玄星不带一丝感情的道。

　　“所以就想杀我灭口是吗？”玄星此时依旧面带微笑。

　　“本来我们也不想为难你的，这只能怪你运气不好了，谁让你听到了不该知道的东西，所以你就别怨我们了。”

　　“呵呵，你们三大派的做事风格还真是惊人的相似，难怪你们三派能够成为修真界三大巨头。”玄星脸上的微笑已经不见，此时的玄星脸色有些阴沉。

　　玄星自从碧源星出来之后，已经不是第一次面对这种情况了，第一次自己刚到修真界时，天灵宗的两个弟子践踏自己的尊严，最后逼迫自己将他们二人杀掉，后来就是罗锁被那华衍宗的少宗主欺凌，这些人都是三大派的，他们动不动就要侮辱他人，再不就要杀人灭口。

　　现在灵虚二人竟然又要对自己来这一套！

　　虽然自己开始就想要杀掉这二人，可自己心里起码还是同情二人的，但现在看来，这完全没有必要了，这二人，都是该杀之人！

　　“哼，我们三派什么时候轮到别人来说三道四了，我现在就送你一程。”灵虚说着同时他的手掌已经到了玄星的胸前。

　　“喀嚓……啊……”只见灵虚脸苍白的用他的左手扶着他那自由摆动的右臂，很明显，他的有臂已经被玄星给捏断了。

　　“你……你到底是谁？”灵虚此时才意识到眼前这人并不简单，他的修为起码在合体期之上。

　　“我是谁？应该是想要杀尽你们三派的人吧。”玄星说完一拳砸到了灵虚的丹田处。

　　“扑通……”灵虚被击飞几十米开外，倒在那里一动不动，看上去应该是没气了。

　　“前辈……求你饶过我吧，我刚才可没有对你有半份不敬啊，求求你放过我吧。”一旁的建明看到玄星如此轻易的就将分神期修为的灵虚给杀了，他如何能不害怕。

　　“哎……三大派难道都是你们这种人吗？真不知道你们还能称霸修真界多少年。”玄星非常看不惯建明这种欺软怕硬之人。

　　玄星感叹着的同时，他的飞剑已经穿过了建明的丹田。玄星放出自己的三昧真火将建明的尸体火化掉，而远处灵虚的尸体，玄星并没有同样火化掉。

　　玄星走到灵虚的尸体旁，灵虚身下早已全部都是血迹了，玄星用手在那滩血水中沾了一些，摸在自己的衣服上，直至自己的胸部完全被鲜血染红才停了下来，因为玄星想要装一个受伤的人，所以身上必须有血迹，但自己放自己的血，旋星怕疼，所以就用现成的了。

　　做完这些之后玄星的身上响起了一阵“劈里啪啦……”的声音，几个呼吸之间，玄星的模样已经变成了自己刚杀掉的建明。

　　走到传送阵旁，取出晶石，正要进行传送的玄星突然停了下来，转过身，冲着天灵宗总部所在的位置，运起全身真元，大声喊道：“天灵宗的杂碎，你们爱来不来。”喊完传送阵白光一闪，玄星已经消失不见……


第58章 继续陷害！

　　“师……傅……”天誉真人等人正在那里等待着天灵宗高手前来商量解决此事，可突然一道焦急却有虚弱的声音从人群外面传了进来。

　　“恩？怎么回事？”在场的众高手都不知道这人是在叫谁。

　　只见从人群中摇摇晃晃的钻进一人，那人整个道袍都被鲜血染成了红色，头发杂乱的披散着。

　　“建明？”天誉真人没想到刚才的那声音呼唤的是自己。

　　“建明，不是让你到天灵宗传信了吗，怎么弄成这个样子？”天誉真人脸色有些不太好看，建明可是玄明宗的弟子，可竟然被人给打伤了，而且看上去还伤的不轻，有句话道打狗都要看主人，伤建明之人明显是没把自己玄明宗放在眼中。最重要的是在场这么多人都看到建明受伤的样子了，这让天誉真人感觉脸面上有些挂不住。

　　一旁的清虚宗的掌门高键看到建明这样样子也凑了过来，因为和建明一起去的还有自己的师侄灵虚，现在只有建明一人回来，那灵虚呢？

　　“师傅，我们到了天灵宗传完消息之后就往回赶，可是在天淤星传送阵正要传送的时候却被天灵宗的一个高手伏击了，灵虚师兄他自爆元婴与那人同归于尽，我才侥幸逃了出来。”建明说完神色黯淡下去，看样子是为灵虚的死感到难过。

　　“什么，天灵宗？”天誉真人和高键二感觉到不可思议，天灵宗竟然会对两个传信的弟子下毒手？

　　高键心中更觉地来气，灵虚可是自己门派的人，而且还是分神后期修为，一个门派要培养一个高手可是很不容易的。

　　“哗……”建明此话一出，周围的修真者一下子就热闹了起来，他们都在猜测天灵宗为什么会对另两派的弟子下杀手，难道天灵宗想独霸修真界？不过天灵宗的高手到现在都没过来，这究竟有着什么原因确实是值得推敲的一个问题。

　　“对啊师傅，那人说我们玄明宗和清虚宗邀请他们来只是做戏，说我们两派早就串通好了，这四个位置是不准备给他们天灵宗的。”建明解释着当时的情况。

　　高键与天誉二人对视一眼都陷入了沉默，如果天灵宗真是这么认为的话那就有些麻烦了，这样一来三派必然会发生冲突。天灵宗可是修真界三大超级门派之一，虽然玄明宗与清虚宗两大派连合起来想要对付天灵宗还是很容易的，但这样一来两派也是要付出很大代价的，自己门派的力量肯定会减弱不少，这就给了那些一流门派壮大的机会，到时候他们三派称霸修真界的日子就要到头了。不过想到自己门派还有仙人坐镇，他们应该不会不管的，想到这里二人心中才安心了一些。

　　“建明，你先下去疗伤，这里有些回元丹，你拿去吧。”天誉真人将一个玉瓶递到了建明手中。

　　“谢谢师傅。”建明恭敬地接过丹药向后退去，可他那步伐摇摇摆摆的，明显是撑不下去了。

　　“建明你就别出去了，就在这里疗伤吧。”清虚宗的一位散仙看到建静虚弱的样子好意让他留下。

　　“多谢前辈。”建明向那散仙揖了一礼直接盘膝在地。

　　“谢谢前辈。”天誉真人也向那散仙表示感谢。

　　他们这里所在的人都是整个修真界的高层人物，没有一个人的修为低与渡劫期。看到自己的弟子建明那脆弱的模样，天誉如何能不心疼，虽然自己也想让建明留在这里疗伤，但自己却做不了这个主，如果那样的话别人就会对自己有意见，没想到清虚宗那散仙竟然帮自己说话了。

　　那散仙好像没有听到建明以及天誉的话似的，向建明说完一句话就又闭上了眼睛。

　　此时清虚宗与玄明宗的人都聚在了一起，他们都在猜测天灵宗如此做的目的是什么，难道就是宣布要独自称大？

　　修魔者一方以及那些普通门派还有偶些散修则是津津有味的谈论着这事，反正这事跟自己没关系，三大派发生冲突是他们最愿意看到的，可惜近万年来还没有听说过三派有什么大的摩擦，如果这次他们真的开战的话，那他们可就幸福了，三大派屺立修真界这么久，不知道有多少人希望他们哪一天能够倒下去呢。

　　这建明正是玄星易容所扮的，在场众人果然没有看出什么不对，本来玄星还担心自己的修为会露出破绽，没想到建明那家伙正好也是元婴期的，这样就安全多了。

　　其实在场众人都没有去仔细观察过玄星，他们都没有看出眼前的建明是别人所扮的，而且他的修为也只有元婴期，所以也就没有人再去怀疑。

　　其实玄星现在的修为看上去的话是元婴期没错，但如果认真地看就会发现他是元婴初期，再认真看的话就是元婴中期，特别认真的话就是元婴后期！总之，玄星看上去只是个元婴期修为的修真者，只是他的具体修为境界很模糊，说他是元婴初期、中期、后期都可以。

　　盘膝下来的玄星装模作样的将一颗归元丹倒了出来，然后吞下，开始炼化药力。

　　本来玄星是一点伤势都没有的，他这样做只是做戏，为了不让别人怀疑。“就当是修炼吧。”玄星心中如此想到。归元丹是修真界的一种高级丹药，它主要是用来恢复真元的，不过对于一些普通的伤势还是有不小的作用的。

　　三天后。

　　玄星此时早已经将那药力吸收干净，感觉自己的真元又增加了一点，不过增加的量太少，所以并没有什么明显的效果。但玄星此时是扮演着建明的角色，所以玄星依旧将自己的脸色逼地有些苍白，看上去就好像是大病初愈的样子。

　　“建明，好些了没。”天誉真人看到玄星醒来过来询问道。

　　“谢谢师傅关系，我现在已经没什么事了。”玄星低着头恭敬地回答着天誉的问话。

　　“恩，既然你没事了就出去吧，你先回宗里修养去，这里的事你插不上手的。”天誉准备让建明先出去，他在这里已经呆了三天了，再呆下去难免有人会对此有闲话。

　　玄星本来还想在这里多呆个几天呢，最好呆到仙器出世，自己也好趁机把局面搞地混乱一点。没想到天誉竟然现在就让自己离开，心中难免有些失望。

　　可就在这时，喧闹的众修真者一下都安静了下来。

　　只见空中的修真者全部主动的让开了一条宽近十米的通道，慢慢的十几个人出现在了众人眼前。

　　“天灵宗的人来了？”天誉真人以及高键都有些惊讶，在场所有人都感到惊讶，本来他们都觉得天灵宗不会来了，可现在人家一下来了十几多个散仙级别的人物。

　　“姚掌门你可算是来了。”天誉与高键二人上前对姚元霖打着招呼，虽然此时二人心中对天灵宗很有意见，但面子上还是要做够的。

　　“怎么，难道不欢迎我们来吗？”姚元霖语气很冲地道。因为三天前有人在天淤星大声的喊道“天灵宗的杂碎，你们爱来不来。”那声音可是传播的极广的，几乎半个天淤星的修真者都听到了。

　　而喊这话的人应该是刚给自己传完信息的俩人之一，也只有他们会说出这话了。姚元霖自己也明白那天对灵虚二人的态度有些不好，他们发些牢骚也是可以理解的，可没想到他竟然会做出这样有损天灵宗声誉的事。

　　“天灵宗的杂碎！”这句话将整个天灵宗门人的火气激了上来。

　　“姚掌门，我们怎么会不欢迎呢，我们快点商量下眼前这事该怎么解决。”天誉装糊涂道，现在他还不想在这个问题上纠缠下去。

　　“师傅，就是他们天灵宗的人将我重伤而且还杀掉灵虚师兄的，你可要为死去的灵虚师兄做主啊。”此时建明在天誉与高键身前，几乎是哽咽着说完了这句话。


第59章 三派对立

　　建明此话一出，姚元霖心中更是愤怒难当，他们两派之人在天淤星放肆辱骂天灵宗也就罢了，没想到现在竟然还诬陷天灵宗。

　　“建明！不得乱说。”天誉看到快要发火的姚元霖连忙呵斥建明，现在仙器即将出世，此事等以后再行解决。

　　建明听到天誉的训斥没有再继续说下去，不过他却用那仇恨的目光盯着姚元霖等人。

　　“呵呵，姚掌门，我这弟子说话没有分寸，都是乱说的，还望姚掌门不要见怪。”

　　姚元霖听到建明的话很想一巴掌把他拍死，但既然天誉都这样说了，自己也不好驳他的面子去为难一个晚辈。

　　“哼，以后说话要注意分寸。”姚元霖不爽地道。

　　“走，我们过那边祥谈。”高键首先向那湖泊旁边走去。

　　天誉真人、姚元霖等人也都跟了上去，姚元霖在走到建明身旁时将自己的气息锁定在建明身上，放出自己的部分气势去压迫着建明，姚元霖准备教训教训他，这建明太可恶了，不但辱骂天灵宗而且还诬陷自己门派。

　　“哼……噗嗤”建明闷哼一声，喷出一大口鲜血，倒在地上。本来就显得苍白的脸色此时更是没有一丝血色。

　　“姚掌门，你这是什么意思？”天誉真人质问着姚元霖，就连高键也虎视眈眈地盯着姚元霖。本来二人都准备先将此事放下，等以后解决的，没想到姚元霖竟然如此嚣张。

　　“这……这……”姚元霖此时根本不知道该如何辩解自己的行为了。因为他刚才只是想稍微的教训教训那建明，自己控制的力道可是恰到好处的，没想到建明竟然如此轻易的就倒下了。

　　“姚掌门，我派的灵虚应该是死在你天灵宗手里了吧，这事你准备怎么给我个交代？”高键此时也忍耐不住心中的怒气了。姚元霖如此行为明显是不将自己两派放在眼中！

　　本来开始听到建明所说的话还有些怀疑，怕误会天灵宗，可现在看来，建明所说的一切都是真的，一点也没有冤枉他天灵宗。

　　“高掌门，你这是什么意思，我天灵宗杀害你的弟子？还请你说话时注意你的言行！”姚元霖的火气也上来了。

　　此时三派掌门心中都有一口气，场上的气氛顿时紧张起来。

　　三大派之外的人都开心的看着这一幕，他们都希望三派能够来次大火拼。

　　“师……傅，你都……看到了……”建明此时居然又开口了。

　　“建明，你到一旁休息去，为师会为你讨个公道的。”天誉真人走到建明身旁，将建明搀扶到了一旁，看着虚弱至极的建明，天誉感到一阵心疼。

　　“姚掌门，事实摆在眼前，你还有什么好说的吗？”天誉真人将自己的气势完全的释放出来。

　　这样一来，高键以及姚元霖等人全都将自己的气势放出，如果不这样的话，他们都被天誉的气势压迫着，虽然天誉的气势对他们形不成什么实质的伤害，但这种感觉令他们都感到很不舒服。

　　“天誉掌门，高掌门，请你们不要逼人太甚，难道我天灵宗会对你门下普通弟子下毒手？”姚元霖理直气壮地道，在他想来，自己堂堂三大超级门派之一的天灵宗跟本不会做出那种有伤自己名誉的事情。

　　“哦？是吗，那你刚才的行为算什么，在场这么多人可都是亲眼看到的。”天誉直接反驳道，现在在他看来，天灵宗是完全可能做出这种事的，身为天灵宗掌门的他都随便对自己的弟子出手，更何况他门下弟子了。

　　“我刚才不是故意要伤……”姚元霖仍然在辩解着，但他的话说到一半就说不下去了。

　　姚元霖此时感到很无奈，自己刚才的行为确实有些过了，这更让他们抓住小辫子了。说自己不是故意伤害建明的，这理由即使是自己都不相信。

　　“不是故意的？哈哈，姚掌门，你说话还真有意思，如果不是你想要伤害建明，难道他还会自己受伤吗？”天誉真人步步紧逼。

　　其实天誉这话还真的说对了，建明他就是自己故意装作受伤的。

　　“看来我现在说什么你们都不会相信了，那你们准备怎么办吧？”姚元霖此时也不打算再和他们解释了，就算杀害他们两个普通弟子又怎么了，最多补偿他们两派点东西，应该还不至于让他们两派合伙为难自己天灵宗。

　　可怜的姚元霖丝毫不知，玄星早已将天灵宗从三派中孤立出去，现在玄明宗与清虚宗可是穿着一条裤子的。

　　“呵呵，看来天灵宗还真是没有将我们两派放在眼里啊，灵虚是我很看重一个的弟子，既然被你们天灵宗所害，那你就将你最看重的弟子交给我来惩罚。杀人偿命，这是天经地义的事，想必姚掌门不会有什么意见吧。”高键丝毫不客气的将出了自己的条件。

　　“把我最看重的弟子交给你？……”姚元霖听到这句话的时候想起了自己那死去的弟子马超以及邓仁杰，心中不由一酸，他们的仇自己到现在还没有报。

　　马超二人的死是自己最大痛处，没想到高键竟然开出了这样的条件！

　　“高掌门，你的要求未免过分了些吧，就算我天灵派杀害了你的弟子你也不该这样做吧，再说我天灵宗可并没有杀害过你们的弟子，请你不要逼人太甚！”姚元霖脸色阴沉地道。

　　“没想到天灵宗竟然敢做不敢当，你说的话有人相信吗，各位同道，你们说天灵宗的话值得相信吗？”高键最后的话是向着四周的众修真者问的。

　　“谁相信他啊，他天灵宗明显是不把你们两派放在眼中啊。”

　　“天灵宗果然强大，将来的修真界恐怕天灵宗一家独大了”

　　“天灵宗做事太过分了，还说什么，揍他丫的”

　　顿时人群中各种各样的话语响了起来。

　　他们都巴不得三派争斗，现在有这有昂一个落井下石的好机会，他们怎么能放过呢。

　　“你……你们……”姚元霖气地全身发颤地看着周围地众修真者说不出话来。

　　“姚掌门，这件事你必须给我们两派一个满意的交代，否则别怪我们不客气了。”天誉真人警告着姚元霖。此时有这么多修真者都看着呢，如果自己两派联合都不能讨回个公道的话，岂不被修真界传为笑柄。

　　三派平日里表面上没有什么冲突，但他们暗中却一直钩心斗角，不断有摩擦发生！经过灵虚与建明这一事件，终于将战火拉到了前幕！


第60章 仙器出世

　　“看来你们两派早串通好了，你们有什么手段就都使出来吧，我天灵宗全都接着就是。”姚元霖恼羞成怒地道。

　　姚元霖来的时候就憋了满肚子的火，自己心中的气还没处撒呢，没想到刚到这里就遭遇天誉高键二人的苦苦相逼。早知如此就早点将这破掌门的位置交出去了，否则的话哪有今天的气受。

　　想到这里姚元霖的火气更大了，这些年自己仍然担任着掌门一职完全是为了查找玄星的下落，没想到将近五年过去了，除了三年前发现过玄星一次后就再也没找到他，而且上次找到玄升星的那一组将近二十人没有一个能够活下来的，这可给天灵宗造成了不小的损失。因为那次事件自己还被长老团叫去批评，本来长老团准备马上将自己的掌门之位撤掉的，因为自己对玄星恨之入骨，所以才苦苦哀求众长老再给自己一次机会的。

　　天誉高键二人的逼迫，使得姚元霖这些年的怨恨终于找到了一个宣泄口，将自己对玄星的怨恨对完全转移在了他们身上。

　　听到姚元霖所说，天誉以及高键更加相信建明所说的话了，姚元霖所说的话以及态度完全和建明所说的一致。

　　“哼，姚掌门，你这是威胁吗？你应该知道我们两派联合起来绝不是你天灵宗可以抗衡的，如果你能给我们一给满意的交代，此事我们可以就此揭过不提。”此时玄明宗的太上长老四劫散仙道明说话了。

　　姚元明看到道明真人不由感到心中一颤，道明可是四劫散仙，而且还是玄明宗的太上长老，地位高的吓人，如果把他惹毛了，自己肯定没好果子吃。不过想到自己身边也有几个散仙，心中才安定下来。

　　“师叔祖，你看……”姚元霖转身问向他身后一白发老者。那老者也是天灵宗的太上长老，修为与道明一样，他们都是四劫散仙！

　　“道明兄，多年不见你的脾气还是那样啊，动不动就打打杀杀的。”那老者走上前去对着道明笑呵呵地道。

　　“戴长老，你少跟我嘻嘻哈哈了，眼前的事已经很清楚了，这么多同道可都看到了。”道明真人冷着脸道，丝毫不给那戴长老面子。

　　当着这么多修真者的面遭遇道明如此态度，戴长老难免有些尴尬。

　　“道明兄，你说我们天灵宗杀害了清虚宗的弟子，你可有证据来证明这点？我希望你不要太莽撞，我不希望我们三派的关系就此搞僵了。”戴长老收起了自己的上的笑容，严肃地对着道明道。

　　“我们有证人的，那建明亲眼看到了灵虚被你们天灵宗之人所杀，而且我也向门内询问过了，灵虚确实已经魂飞魄散了。”高键此时插话道。

　　“对，想必建明还没那个胆子来欺骗我们，对于此事你们天灵宗到底准备如何解决？”此时从清虚宗方向又走出一位中年男子。

　　“没想到苗长老也到了，关于此事我定会给你们一个交代的，我回去后立即查询谁是杀害贵派之人的凶手，到时候交由你们，任凭你们处置。”戴长老对那苗长老保证道。

　　他可是明白眼前这苗长老的可怕的，苗长老与道明二人当年不知道杀了多少修魔者，只要是被他们碰到修魔者，他们二人就会全力杀掉，死在他们手上的修魔者没有一万也有八千，只不过二人转修散仙之后才不在外走动。

　　“查找凶手？戴长老，据建明所说那凶手被灵虚自爆元婴而同归于尽了，你这不是敷衍我们吗？”苗长老死死地盯着戴长老。

　　如果戴长老继续敷衍下去的话，自己就要出手了！

　　“这……”戴长老有些不知道该怎么办了，因为这件事自己也不清楚，本来自己准备回去随便找个替死鬼交给他们两派处理的，现在看来这个计划是行不通了。

　　“你最好给我们一个交代，否则别怪我们两派对你们动手了。”苗长老声音冰冷地道。

　　“清虚宗弟子听令……”

　　“玄明宗弟子听令……”

　　苗长老与道明二人交换了一个眼神后同时下达了命令！

　　顿时，在场所有清虚宗与玄明宗弟子都聚集过来，都虎视眈眈地盯着戴长老，如果他给不出一个令他们满意的交代的话，两派人会毫不犹豫的对天灵宗之人出手的。

　　此时就连外边的两派弟子都在往里挤，外围那些围观的众修真者全部后退，给三派之人让路。

　　终于要战了吗？这可是他们期待已久的事了。

　　只见三派弟子一个个杀气腾腾地冲了进来，不过天灵宗的那些门人看上去明显是底气不足，天灵宗以一派之力能够抗衡地过另两派的攻击吗？天灵宗的弟子自己都不相信。

　　三大派，每派的实力都是相差无几的，如果其中有两派联合起来打压另一派的话，那该派几乎是没有丝毫悬念的会被彻底地瓦解！

　　玄星刚才听到高键说灵虚自爆元婴时，顿时紧张起来，自己疏忽了一点，当时竟然忘了将灵虚的尸体给清理了。

　　不过看到他们后来并没有发现什么不妥，自己才安心下来。现在看到三派随时都可能发生火拼，就别心里有多高兴了。

　　“打吧，打吧，打的越凶越好……”玄星此时期望三派快点干起来。但玄星也明白自己不能再在这里逗留下去了，迟早三派会怀疑自己的，所以还是早点离开的好。

　　不过现在他们都没精力去怀疑自己了，现在三派完全被自己算计了，他们都在按照自己的计划行事着。“还是看看再走吧。”玄星心中如此想着，三大派的自相残杀是玄星最喜欢看到的，这样的好戏怎么能错过呢。

　　“苗长老，道明长老，请你给我一点时间，我发誓一定会给你们一个满意的答复的。”戴长老在道明二人下令门下弟子的时候就知道天灵宗这次麻烦了，连忙向二人保证并且发誓。

　　“哼！……”道明正想继续说下去时，突然他的目光盯着前方的湖泊不再言语了。

　　看到道明的样子，其他几人也都向那湖泊处望去。

　　只见那原本平静的湖水竟然开始晃动起来，而且还有阵阵金光泛出。

　　“仙器出世啦。”不知道远处的谁大声地喊叫着。

　　“这件事先搁着，等以后再解决怎么样？”戴长老询问着道明二人的意见。

　　苗长老以及道明根本没有理会他，直接向湖泊处飞去，同时玄明宗与清虚宗的高手也都飞了过去。

　　看到两派之人都过去了，戴长老才反映过来，“跟我都过去。”戴长老吩咐着身边的十几名高手。

　　此时那唐雄所带领的修魔者也冲了过来，同时那些散修以及普通门派的高手也向湖边冲来。

　　本来那些散修以及普通门派是肯定能够占得一个位置的，可没想到最后三大派每派都占了一个位置，到头来还得自己与那修魔者去争夺那最后一个位置，对此所有修真者都在心中感到气愤！

　　“哎……出来的真不是时候。”看着一场好戏就这样落下帷幕玄星觉得非常可惜。


第61章 混战！

　　“轰……轰……”整个大地都在震动，似乎有什么东西要喷射出来！

　　“唐雄，我们双方各出十个人占用这个地方怎么样，现在没时间了。”器宗一位散仙询问着唐雄的意见，仙器马上就要出世了，如果两方人仍然再争夺这个位置的话，恐怕到头来仙器被别人所得他们都没有分出个结果来。

　　“好，就按胡长老你所说的办。”唐雄点头答应。他也知道此时应该将精力全部放在仙器上。到最后即使自己修魔者一方没得到仙器也不能让三派得到，让三大派得到的话他们更是如虎添翼，还不如让那些散修得到的好。

　　唐雄此次插手这件事的目的就是不让三派之人得到仙器！只要做到这点修魔者一方就算胜利了。如果修魔者能够得到仙器自然是最好不过了，但即使得不到让那些散修以及其他门派得到也无所谓了。

　　当即，唐雄以及器宗胡长老各从自己一方选了十人。

　　唐雄所选的九人都是他们修魔这一方修为最深厚之人，九个人中竟然有七个是散魔！其他两个都是魔劫期修魔者。

　　而胡长老所选的修真者的修为就远比不上人家修魔者一方了，原因有两点：首先就是他们这部分修真者都是一些散修以及中等门派的修真者所组成，高手的数量自然不能跟人家三大派相比，第二点就是胡长老必须要合理从其中选出九人，而且这九人必须是不同势力的修真者，必须保证公平，这样一来，即使胡长老做为这方的代表，他器宗也只有他一个名额，到最后胡长老这方包括自己在内总共才只有三个散仙。

　　二人各自领着自己的人飞到了湖畔左侧唯一的空地上。

　　此时那些远处观看的众修真者也拼命地向这里冲来，仙器！这些修真者们当然都清楚一件仙器对自己意味着什么！

　　本来开始时他们还在犹豫担心自己修为不够而不敢上前，但在仙器出世之即，他们完全将这一想法抛之脑后，现在他们心中只有一个想法：那就是得到仙器！

　　玄星看着混乱的局面，不觉摇了摇头，“这里可是隐藏这几个六劫散仙散魔到现在都没有出现的，更重要的是乾辕这个八劫散魔还混在里边呢，这些人有可能得到仙器吗？”玄星看着那些分神期、合体期修真者不要似命的冲过来心中不由感叹，人心总是贪婪的，在利益的诱惑下，很容易失去理智。

　　“恩……？”玄星突然看到人群中有那么几个天灵宗弟子被玄明宗与清虚宗的弟子合力围攻！看来玄明宗两派的弟子现在对天灵宗之人已经有了芥蒂。

　　“呵呵……我再去加把火。”玄星看到这一幕别提有多高兴了。

　　“师兄师弟们，天灵宗欺人太甚，我们杀啊。”玄星大声地喊叫着，说着向身前不远处一天灵宗元婴期弟子冲了过去。

　　“建明师兄不是受伤了吗？怎么看上去还是那么勇猛啊？”远处一玄明宗弟子对着他身旁一师弟疑惑地问道。

　　“是啊，难道这就是传说中的人体极限爆发？”另一弟子虽然搞不明白这是怎么回事，但他还是给那人解释着。

　　玄星冲到那人身旁，放出一把上品宝器，直接穿过那人丹田！玄星没敢将自己的极品飞剑亮出，因为那太惹人注意了，自己可不想穿帮。

　　“啊，他杀我天灵宗的人了，师兄师弟们，杀啊。”天灵宗人看到建明竟然真的将天灵宗之人杀害了，而且手段及其残忍，于是立刻有四五名弟子向建明所在处飞了过去。

　　“快，我们也去，他们天灵纵以多欺少，还真不是东西。”这时清虚宗的弟子也搀和了进来，既然连清虚宗的人都出手了，那他们玄明宗更不可能不管了。

　　“建明师兄有危险，我们快过去，他妈的，天灵宗的人太不要脸了。”刚才说话的二人也冲了过去。

　　此时那四五个天灵宗的修真者已经到了建明身旁开始了攻击，但他们几人当中修为最高的才分神期，建明装模作样地抵挡了几下后，这时清虚宗以及玄明宗的人已经赶过来救援自己了。

　　“师兄师弟们，我们好好教训教训这些天灵宗的杂碎！”建明刚刚脱身就对过来的十几人道，说完，又向不远处另一个天灵宗弟子杀了过去。

　　“各位师兄师弟们，大家都看到了，建明师兄都伤成那样了可他还是不顾自身的安危杀上去，我们能袖手旁观吗？！”其中一位弟子激动的声音有些颤抖地对着玄明宗两派弟子说道。

　　“杀，我们要杀尽天灵宗这些王八蛋！”那弟子的问话顿时引起了两派弟子对天灵宗的杀意。

　　“那我们还等什么，杀！”其中一人忍不住首先冲了出去。

　　顿时，三派的弟子陷入了混战局面。

　　这还只是刚开始，混战的局面只有不大的范围，但建明却不断的向四处杀去，只要碰到天灵宗的弟子就杀。

　　过程中建明好几次被天灵宗弟子追杀着，但建明每次都是“天灵宗又开始杀我们的人了。”这样大喊着。

　　他的话自然会引起身周人的注意，建明身上穿的是玄明宗的服饰，所以大伙一看到这一幕就知道是怎么回事了。玄明宗与清虚宗的弟子自然是帮着建明的，这样一来建明就又脱身了。

　　于是，建明又继续向前方杀去……

　　不到半个时辰，整个局面完全混乱了！此时玄明宗与清虚宗已经全面联手对抗天灵宗，而且这时三派已经有部分合体期、渡劫期修为的高手也参与到了这场混战！

　　此时那湖泊处，这时地面抖动的更加厉害，地面上已经站立不住了，所有修真者以及散仙全部都悬浮在半空中。

　　“天誉掌门，外边是怎么回事？好像我们的弟子跟天灵宗的弟子打起来了。”高键一边关注着湖面，一边向离他不远处的天誉真人询问着。

　　“谁知道呢，先别管外边的事了，等仙器出来之后再说吧。”天誉真人虽然也有些担心自己的门人，但想到自己玄明宗与清虚宗联合对付天灵宗还是没问题的，最后损失最大的肯定是天灵宗。

　　“恩……”高键听到天誉的回话不再出声，专注的盯着那翻滚的湖面，现在还是仙器要紧，如果把仙器错过的话那岂不要悔恨终身？

　　天誉二人不急，但姚元霖急啊，自己的门人现在在外边被其他两派追着杀呢，不知道到现在天灵宗已经损失多少弟子了，这次回去长老团肯定不会让自己再当这掌门了。不过即使在着急也没办法，一件仙器远比一些弟子重要地多，弟子没了还可以培养，仙器没了，那就只能哭了。

　　“嘭……”一声巨响，只见原本沸腾的湖面，突然溅起来十几米高的浪潮，一道刺眼的金光散发在方圆百里之内。

　　“唰……唰”只见几道人影迅速向那就金光的源头冲去。

　　“高手！”道明与那苗长老以及戴长老都惊呼道！他们三人都是四劫散仙，可刚才自己三人只能看见几道模糊的身影，这几人起码是五劫散仙，甚至……六劫散仙！

　　道明几人顿时眉头邹了起来，虽然有些担心，但三人对望了一眼，同时起身也向这那金光的源头冲了过去。

　　“嘭……”又一是道巨响，只见七道人影迅速被抛飞回来。

　　“……好险。”道明三人落到地面同时吐出一口鲜血。

　　而他们对面却站立着四人，这四人看上去显得有些狼狈，身上的道袍多多少少都有些窟窿。

　　道明几人都不认识眼前这几人，但他们却看不透人家的修为，看来这几人就是一开始就中过去的那几个高手了。

　　“收！……”一道声音突兀地传到了道明几人耳中。

　　几人向那金光的源头望去，只见那金光再次大作，刺地他们几乎睁不开眼睛，突然，金光消失，一切又恢复了平静！

　　道明三人，包括那四个高手同时瞬移到了他们刚才到的地方，可这里哪里还有仙器的踪影，连夺走仙器的那人也早已不见。


第62章 得手

　　“敢问几位前辈，你们看清楚什么人抢走仙器了吗？”道明对那四人恭敬地揖了一礼询问着。

　　那四人相互交换了下眼神，其中一人开口道：“那人修为远在我们之上，我们也只是看到一丝模糊的身影，所以也不知道那人的具体身份。”

　　“连你们都没看清楚？”道明听到那人的话心中一惊，在自己看来眼前这四人修为起码是五劫散仙，但以他们的修为都没能够看清楚，那刚才那人的修为岂不……想到这里道明都不敢想下去了，能在五劫散仙眼皮子底下将仙器夺走，此人修为起码是七劫散仙修为！修真界历史上也只出现过一个七劫散仙，这令道明等人都有些接受不了。

　　“我们走吧。”那人对其他三人道，转眼间四人消失不见。

　　道明三人依然虚浮在那里，在那四人瞬移消失的时候他们根本没有察觉到丝毫的空间波动，道明三人不得不承认自己三劫散仙的修为和人家相比还是差地太远。

　　“太上长老，怎么回事？”这时天誉、高键、姚元霖以及唐雄等人也都飞了过来。在他们身后还有众多高手全部都向这里飞来。

　　“哎，仙器不知道被什么人给抢走了。”戴长老有些不甘地道。

　　戴长老此话一出，赶过来的众高手都不敢相信这是真的，竟然有人能够在这么多散仙的眼下将仙器夺走，而且还没有露出踪迹！

　　“算了，既然仙器与我们无缘也就不要想太多了，我们先去看看这帮小子是在干什么吧。”苗长老不想再谈论这个话题，竟然有人在自己三个四劫散仙外加四个五到六劫散仙的眼下将仙器抢走，这件事对自己几人来说简直就是羞辱。

　　于是道明与苗长老同时向远处正战的热火朝天的战场瞬移过去。

　　那戴长老一看他们二人都过去了，自己也连忙跟了过去，自己天灵宗的弟子现在可正被他们两派的弟子合力围攻着呢。

　　“道明长老，苗长老，这是怎么回事，能不能先让你们门下弟子停下来啊？”戴长老刚赶到战场上空，就发现天灵宗的弟子一个个的倒了下去，此刻地面上不知道倒下了多少人，这些人不是身死就是重伤，而且其中绝大部分都是天灵宗的弟子。看到如此景象，戴长老几乎是乞求着道明二人，如果继续下去的话，那在场天灵宗弟子没有几个可以活的下去。

　　“对了，你们天灵宗还没有给我们一个答复呢，杀害我们两派弟子的事该怎么解决？”苗长老没有理会戴长老的请求，而是反问起戴长老了。虽然现在清虚宗与玄明宗的弟子也有部分死亡，但远没有天灵宗的损失大。反正自己两派已经占了绝对的主动，也没什么好担心的。而道明则是好像没听到戴长老的话似的，只是看着下方拼斗的弟子们。

　　“苗长老，我不是向你保证过了吗，我一定会尽快给你们一个满意的结果的，你快点让他们都停下来吧，道明长老，你快点让他们住手吧。”戴长老焦急地道，就这么会儿功夫，天灵宗又有近十名弟子倒了下去。

　　“戴长老，现在的情况你也看到了，你觉得我们三派还有什么办法能解决此事吗？”道明转过头来淡淡地道。

　　“道明你……你……”戴长老听到道明此话气地说不出话来，道明的意思很明显，他准备就这样斗下去了。仙器刚刚被人抢走早使得自己憋了一肚子火了，没想到道明现在竟然说出了这种话。

　　“阮长老、席长老你们都给我去杀！”戴长老此时已经有些失去理智了，吩咐自己这边的几个散仙前去支援天灵宗。

　　“你敢！”道明与苗长老二人同时怒呵。

　　仙器被夺，不仅戴长老心中有气，道明与苗长老和他一样，都感到非常气愤，没想到戴长老竟然如此不识趣，让散仙插手下方的争斗。

　　“祁长老、江长老你们也去！”

　　“夏长老、蔡长老，你们也给我去！”道明二人同时将自己带来的散仙派了出去。

　　戴长老听到道明二人的命令的瞬间清醒过来，终于意识到自己犯了多么严重的一个错误。这里可不只是自己天灵宗有散仙，人家玄明宗、清虚宗也是有的呀，自己和人家硬碰不是找死吗？

　　“道明兄，苗兄，算我求你了，快让他们停下来吧。”戴长此刻老脸色通红有些激动，为了天灵宗众多弟子性命，戴长老不得不讨好道明二人，对他们的称呼也由原来的长老变成了兄弟。

　　“哼！戴长老，这样对我们两派只有好处没有坏处，我们为什么要停下来？”苗长老丝毫不给他面子。

　　此时玄星已经不再参与这场争斗了，在仙器出世的那一刻玄星就悄悄的退了出去，然后又迅速地将自己的面貌改变了一番，同时也将自己身上的衣服也换了一套，因为当时场面太过混乱，所以也没有人能够发现这点。

　　到后来仙器消失的那一刻玄星脸上露出了灿烂的笑容，因为他知道，乾辕已经得手了。

　　看着上空道明几人的争执，以及派出散仙争斗，这是玄星没有预料到的，不过这样一来玄星就更开心了，三派斗的越厉害自己越高兴，将他们的实力削弱对自己将来的复仇有着莫大的好处。

　　既然三派争斗地如此激烈，玄星有点舍不得里开这里了，不过想到自己此时已经改头换面了，应该没有人能够认出自己了，所以玄星向那些围观的散修那边靠去。

　　此时唐雄带领着修魔着一方在远处观看着三派的争斗，甚至有些修魔着还将自己戒指里边的石桌石椅搬了出来，桌上还摆放着一些灵果，几个人围坐在那里边吃边谈笑着。

　　这样的好戏他们修魔者当然乐地观看了，他们现在充当着最忠诚的观众地角色，看到精彩处还不时地喝彩！

　　而修仙者那边也差不多，有些人甚至围作一团开始赌博，他们在赌天灵宗的戴长老会不会被道明以及苗长老二人联手干掉。

　　“我赌戴长老死！”

　　“我赌戴长老能活下来”

　　“呃……我能不能赌道明长老以及苗长老一定不会输呢？”

　　沉默……

　　“滚！”几十人异口同声地叫骂道。


第63章 仙使出面

　　“三派这次来的人都不少，起码出动了三分之一的弟子了吧，如果这样继续斗下去的话……”人群中不时地传来各种有关于三派的讨论。

　　“天灵宗最好向他们门内求助救援，这样一来的话，那这场争斗必将激化，到时候三派肯定会全面开战。”玄星心中如是想着。

　　如果三派全面开战的话，天灵宗最终肯定逃不过覆灭的命运，而玄明宗以及清虚宗到时候也会元气大伤。

　　不过这一切都是假设，玄星此刻关注着空中的道明三人，希望他们三人能够动起手来。

　　“道明长老，苗长老，看来你们是不准备就此罢手了，但我天灵宗也不是任由你们欺负的。”戴长老这时反而平静下来，但此时他已经将自己的气势全部外放，看样子戴长老要对道明二人动手了。

　　四劫散魔的气势，顿时使得下方那些弟子感觉呼吸困难，不少弟子因为受不了这种恐怖的压迫而自爆！其中有玄明宗弟子也有清虚宗弟子，甚至连天灵宗弟子都有，戴长老释放出的气势是无差别地，谁碰到谁倒霉。

　　“哈哈，戴长老，你以为你能胜得过我们其中任何一人吗？”道明大笑，自己与苗长老二人当年在修真界是何等风光！同等级修为的人根本不是自己的对手，即使是转修散仙之后依然如此，道明有很大把握能够轻松地将这戴长老击败。

　　“哦？是吗，那我倒要看看你有多少能耐！”戴扎根老说着将自己的飞剑战甲全部放出。

　　道明看了看苗长老，谁想苗长老竟然将头扭到一旁，好像这事跟他没关系似的，看来他是不准备与这戴长老交手了。

　　“哎……”道明叹了口气，自己已经有两千多年没有动过手了，本来自己也不想出手的，但看到苗长老的样子，明显是要让自己去对付。

　　接着，道明将自己的飞剑也放了出来，不过他身上并没有穿戴着战甲，看来道明对自己很有信心。

　　他们二人的飞剑以及战甲都是“半仙器”，比灵器强大地多，但又比仙器弱小很多。

　　“哼……狂妄！”戴长老看到道明连战甲都没有放出来，这明显是看不起自己，二人同是四劫散仙！道明的做法令戴长老感到愤怒，说完，他的飞剑已经到了戴长老胸前。

　　“叮……”地一声，道明用自己的飞剑在戴长老攻来的飞剑上轻轻一点，戴长老的飞剑已经偏离了原先的方向，这次攻击落空。

　　“呵呵，要打也不必这么心急啊，连个招呼都不打。”道明轻松地说着，但在他说完这就话的时候他本人已经到了戴长老身前，这倒不是道明用了瞬移，而是由于他的速度太快，所以看上去就像是直接出现在了戴长老身旁。

　　戴长老再怎么说也是四劫散仙的人物，在道明消失的瞬间，他就全力向后飞去，最后堪堪躲过了道明的一掌。

　　“反应不慢嘛。”道明此时站在戴长老原先的位置上，调侃着戴长老。

　　戴长老此时意识到了道明的可怕，自己刚才完全是凭着感觉向后退去的，如果再慢一点的话就会被道明击中。

　　“玄明决果然神奇，竟然能将速度提升到这个地步。”虽然道明的速度够快，但戴长老并没有太多的担心，因为自己的清虚决也不比他那玄明决差。

　　天灵宗、玄明宗以及清虚宗三派所修炼的法决分别为天灵决、玄明决以及清虚决。

　　这三部法决是修真界公认的顶级修炼法决。

　　玄明决擅长速度，天灵决擅长攻击而清虚决擅长恢复。三部法决各有各的优势。

　　“刚才只是给你提个醒，这次你可要注意了。”道明警告着戴长老。

　　戴长老注视着道明，同时他正在全力吸收着四周的灵气，因为他要发动一个强大地灵决。

　　“哦？噬灵空爆？”道明一眼看出了戴长老的打算。“好久没有领教过你们天灵宗的绝学了，今天我再领教一下。”虽然道明清楚噬灵空爆是天灵宗所有攻击灵决中威力最强大的一种，但这并不能令道明害怕，反而将道明心底那埋藏已久的战意给引发了出来。

　　“哼，不怕死你就过来吧。”此时戴长老已经停止了对灵气的吸收。

　　“哈哈，那我可要动手了。”道明此时有些兴奋，说完他的身影再次消失！

　　“噬风斩！”

　　“噬灵空爆！”两道洪亮地声音传遍了整了星球！

　　下方所有争斗的弟子门也都停了下来，因为他们看到了令他们终生难忘地一幕。

　　只见道明二人所在的位置发出了耀眼的白光，紧接着“嘭……嘭……”之声不绝于耳，以二人为中心，几千米之内到处充斥着狂暴地肉眼看见地灵气，那狂暴地灵气犹如怒风中的浪潮般翻滚着。

　　过了一会儿，那些暴乱的灵气逐渐消失不见。

　　“哼……”只见戴长老虚浮着空中，口角有着一丝血迹，胸口剧烈地起伏着，看样子显得有些虚弱。

　　“哈哈，痛快！”而道明则是兴奋地吼叫着，此时他身上的道袍有些破烂，但这只是外表，其实道明根本一点伤都没有。

　　就在这时，下方突然传来了一声剧烈地爆炸声。

　　“阮长老！”戴长老亲眼看到了阮长老被两派地三个散仙逼地自爆！

　　散仙！他本身就是一个超大地元婴！散仙自爆，那绝对要比大乘期修为的修真者自爆威力大地多了。

　　围攻阮长老的那散个散仙根本没想到这阮长老竟然会自爆，所以三人都受了不轻的伤。

　　“道明，苗长老！我天灵纵与你们不共戴天！”戴长老发疯地吼叫着。

　　天灵宗现在也只有十个左右散仙，没想到这次刚刚出来就折损了一个，这对天灵宗的打击太大了。

　　“戴长老！就算你不说我们两派也不会就此罢手！”苗长老紧紧地盯着戴长老，苗长老此时对戴长老已经起了杀意，：是不是自己和道明也应该联手将这戴长老干掉，他心中寻思着。

　　“你们这群混蛋！”突然一道缥缈但又威严的声音传入了在场每个人耳中。

　　众修真者都不知道这声音是从那里传来的，对这声音的主人都充满了好奇。

　　“拜见师祖。”苗长老听到这声音连忙在空中虚跪下去。


第64章 被发现了！

　　此刻下方三派那些正在争斗的弟子也都停止了下来，因为刚才那道声音虽然不是很高，但却清晰地传入了在场所有人耳中，听到那声音的时候，使所有人心底都不觉一颤。

　　“师诅，你怎么来了。”苗长老低着头恭敬地问道。

　　只见苗长老身前无声无息出现一身着白衣地英俊青年。

　　“哼，一群废物！你知道你们现在在做什么吗？”那人似乎很生气。

　　“俞荆，袁灵你们都出来吧。”那人朝着远处虚空中轻声说道。

　　那人话音刚落，在他身前又出现了两位男子，其中一人是中年模样，他身着黑衣，但却长着满头的白发，他给人的影响非常的深刻。而另一位则是一俊美少年，身着一身黄色道袍。

　　“哈哈，没想到还是被罗林你小子发现了。”那白发男子笑嘻嘻地对那罗林打着招呼，原来那苗长老的祖师叫罗林。

　　“参见祖师！”在这二人出现的刹那，戴长老以及道明二人同时跪了下去。

　　道明三人根本想不到自己门派的仙人竟然会在此时现身，而且三位仙人会同时出现在这里。

　　“道明，你怎么这么糊涂，做事也不用用脑子，事情的始末都没查清楚就动手！”那身着黑袍的俞荆教训着道明。

　　“师祖，事情的经过已经很清楚了，就是他们天……”

　　“住嘴！”俞荆脸色有些阴沉地打断了道明的话语。

　　“这件事的经过你都清楚了？你清楚个屁！被人家耍了都不知道，真是群废物！”俞荆几乎是指着道明的鼻子骂道。

　　下方众多修真者此时只看到空中有一个直径数十米散发着乳白色光芒地能量罩，根本看不到里边的情景。

　　原来那罗林刚到达苗长几人所在的位置时就随手布了一个禁制，使得外边的人跟本看到里边的情况，但里对于里边的人来说根本没有影响。

　　众多修真者都在猜测着刚才那说话之人到底是什么人，还有这人和三大派有着什么样关系。

　　玄星此时对那人的身份也很好奇，混在人群中看着天空中的那个大白球。

　　所有人，包括玄星在内现在都认为那白球中只有四人，但他们绝对想不到，就在刚才，里边又多了两位。

　　“师祖，你是说建明他说谎？”听到俞荆的训斥，道明意识到这件事并不是自己所想的那样。

　　“建明早在几天前就死了，你说的那个建明是别人假扮的。”

　　“建明他死了？”道明惊呼。

　　这倒不是因为他关心建明的生死，而是想到了一个可怕的可能。

　　建明死了，可有人冒充建明在自己面前诋毁天灵宗，从而引发了这一场血战！这是一个阴谋！也不知道天灵宗得罪下了什么人，竟然遭人如此陷害，道明心中如此猜测。

　　其实他只猜对了一半，这是一个阴谋没错，但这个阴谋绝对不仅仅是针对天灵宗一派！

　　“对，本来我们还以为你们几个能够解决好这件事呢，没想到你们几个都是些愚货。”

　　这下不仅道明，就是一旁的戴长老以及苗长老全都脸红了，自己三个四劫散仙竟然被人耍了都不知道。

　　道明放出神识去搜寻那假扮建明之人，可下面哪还有那人的踪迹。

　　“行了，你不用找了，他现在又换了一副面孔，不过这人的易容之术还真是高明，如果不是我们一直关注着他还真不容易找出他来呢。”此时罗林插话道。

　　“他还没有离开？”听到罗林的话苗长老几人同时问道，他们现在对那假扮建明之人简直恨透了，这场争斗下来，天灵宗起码折损了近千弟子，玄明宗以及清虚宗也死伤几百弟子，这次的损失可不小，没有几百的时间是恢复不过来的。

　　“恩，那人就在那边，那个穿青色长袍的老头。”袁灵此时给道明三人指着那人。

　　道明三人同时放出神识向玄星探去。

　　“元婴期？”戴长老疑惑了。

　　“恩，没错，那家伙确实只有元婴期修为，不过你们也不能太过小看他，如果没猜错的话灵虚也是被他给杀的。”袁灵给几人解释着。

　　“灵虚是被他杀死的？”听到这个结果，苗长老惊讶不已。

　　灵虚是清虚宗弟子，而且还比较受高键喜爱，所以自己也见过他几次，灵虚可是分神后期修为，而那“老头”却只有元婴期修为，是他杀掉灵虚？这可能吗？

　　“当然这都是我们猜测的，或许是他的同伙做的也说不定，不过你们还是不要小看他，我总觉得这家伙不简单。”罗林嘱咐着几人。

　　“好了，我们能做的只有这么多了，这些事物我们不能插手的，剩下的事情就由你们解决去吧。”罗林准备离开了，因为他们仙人不能随便插手修真界的事务。

　　“师祖您放心，我们一定会将那人抓住处罚！”苗长老立即保证。

　　苗长老话音一落，罗林三人已经消失不见。

　　此时三人的身影又重新出现在众修真者的视线中。

　　“戴长老，刚才不好意思了，我在此向你道歉。”苗长老向戴长老弯腰揖礼。

　　“戴长老，我也向你道歉，请你能够不计前嫌。”道明也向戴长老道歉。

　　“哎……我们都被人算计了，就别说谁对谁错了，我们都是受害者啊。我们先让弟子们都回去吧。”戴长老是一个很通事理的人，虽然这次天灵宗的损失最大，但他们两派也有损失，更何况三派的仙人对这些伤亡都没说什么，自己又何必太去计较呢。

　　三人都没有急着去捉拿玄星，因为他们相信一个元婴期的修真者在自己面前连逃走的机会都没有，而且看上去，那家伙现在还以为自己等人没有发现他呢，等把门下弟子打发回去再叫几个长老去抓他吧，以自己四劫散仙的身份去抓一个元婴期修真者，这么掉身份的事他们还是不愿意去做的。

　　于是三人都命令门下弟子将受伤的弟子运回门派，然后再将死掉的弟子全部火化。

　　很快，这次争斗三派的伤亡结果已经统计出来：天灵宗弟子死亡一千三百多，其中散仙一名，渡劫期修为三名，合体期十三名！其余都是分神期以下弟子。

　　玄明宗以及清虚宗都损失加起来都没有天灵宗所损失的多。得到这个结果道明三人都很痛心，无缘无故地折损了如此多弟子，这次到这里的弟子可都是些精英，没有一人的修为是低于元婴期的。

　　在场的修魔者以及那些散修们根本不知道三派为什么刚刚还打的热火朝天的，可转眼间就不斗了呢？而且看道明三人的样子，很明显他们三派已经和好了。

　　玄星在听到那道声音的时候就有种不好的预感：仙人出现了！能够随便骂道明几人为“混蛋”的也只有仙人了。

　　别人或许不知道三派有仙人的存在，但玄星却是从乾辕口中听说过这点，既然仙人出现了，那这场争斗也应该就此结束了。

　　虽然这场争斗三派损失不小，但玄星此时并没有高兴起来，此时玄星有些担心自己的秘密会不会被那仙人看出来。

　　不过现在看来那仙人已经走了，但刚才道明三人却都有意无意的向自己这边看来。

　　“难道被发现了？”玄星慢慢地向传送阵旁移动着。


第65章 逃不了了

　　“遭了！”玄星刚从传送阵中出来，紧接着又拿出几块晶石启动了传送阵。

　　玄星此时正在不断地利用传送阵逃命，因为在自己后边有三十多个修真高手正追着他，其中绝大多数都是合体期修为的，但如果仅是这些人玄星倒也用不着如此慌张了，最要命的是里边有四个渡劫期的高手甚至还有一个散仙！

　　玄星估计着以自己的修为最多也就是能够应付地了两个渡劫期高手，这是自己的极限，所以玄星此刻是不要命地狂逃。

　　当时玄星意识到不对的时候就开始慢慢地向传送阵旁移动，幸亏自己所在的位置距离传送阵也就百米左右，自己才能够侥幸逃出来，否则再晚一步的话就要被他们当场抓住了。

　　“仙人就是仙人，竟然如此轻易地就将自己给找出来了。”玄星心中不得不佩服那仙人的厉害。

　　玄星根本不知道，那三个仙人也是因为一直关注着自己才能够发现自己地秘密，否则的话即使他们是仙人也不一定能够找出自己来。

　　玄星的身影刚从传送阵中消失，传送阵中就立刻出现了数十个修真者，“又跑了，继续追。”为首那散仙气恼地道。

　　玄星在前边不断的进行着星际传送，同时心里也在不断地想着如何脱身，这样下去肯定是不行的，后边那些修真者可是死死地跟在自己的后边的，如果自己稍有停顿他们就会出现在自己面前。

　　“娘的，竟然派了个散仙来跟踪自己，天灵宗还真看得起我。”玄星此时很郁闷，如果不是那个散仙的话或许自己现在早已经将这些人甩远了，那散仙总是能够准确地判断出自己所传送的方向！一点都不能将彼此的距离拉大。

　　玄星这次害得天灵宗损失了一千三百多精英弟子，天灵宗怎么可能不对他加以重视呢，所以天灵宗直接派出了一名散仙另加两名渡劫期的长老，而其他两派则只是各派出一个渡劫期的长老，他们认为有渡劫期长老去足够应付了。

　　“没办法了，只能向乾老哥求救了，希望能够来得及吧。”玄星想罢直接将星际坐标对准乾辕所在的星域。本来玄星是不准备向乾辕求助的，但现在没办法了，后边可是跟着个散仙的，自己面对散仙根本就没有一点胜算，稍有不慎就可能丢掉性命。

　　玄星刚传送过来就连忙给他发了一条讯息，然后再次启动传送阵离开这里。

　　就这一瞬间的耽搁，双方之间的距离又拉近了不少。

　　“这个星球只能传送到三个地方，我们分成三组，各到一处，不管是谁拦截住他都要把他拖住。”那散仙一到这里就立即对身后众人吩咐道。

　　也算玄星倒霉，他自己也只到过这里一次，所以对这点也不清楚，现在到这里只是为了向乾辕求助，没想到这反而使得他陷入了危机。

　　“哈哈，看你这次往哪逃。”

　　玄星刚传送出来身后就出现了十几个修真者。

　　“给我爆！”玄星直接从自己戒指中掏出几十张爆焰符向对方扔去。

　　“嘭……”连续十几声的爆响响起，等爆炸过后，那十几个修真者才显露出来，只见他们个个道袍破烂，头发散乱，很有一翻落魄地模样。

　　“妈的，这是什么爆焰符！又让那混蛋跑了。”其中一渡劫期长老纳闷地对身后几人说道。

　　其实这些爆焰符是经过玄星特意加工而成的，玄星当初炼制这些东西也只是用来打发时间的，没想到现在竟然用上了。

　　玄星将爆焰符扔出去之后趁机迅速启动了传送阵离开这里，总算是虎口脱险。

　　玄星扔出爆焰符就连忙传送走了，所以并不知道自己炼制的爆焰符竟然将那十几人逼地如此狼狈。

　　爆焰符，修真界很普遍的一种玉符，用它只能伤害元婴期以下修为的人，对于元婴期修为以上的修真者几乎造不成半点伤害。它的炼制原理就是在一块玉石中刻画阵法，然后再往里边注入一丝三昧真火用来做引子就可以了。因为玄星的三昧真火与别人的三昧真火不大相同，所以导致他炼制出来的爆焰符的威力至少增加了好几倍。

　　“你们发现那人了吗，咦？你们这是怎么回事？”这时那个散仙与其他人也都传送过来了，他们在其他两个星球都没有发现玄星，所以就连忙往这边赶过来，可出现在眼前的十几人却都是一副狼狈不堪的模样。

　　“回长老，我们刚才发现他了，可他放出一大把爆焰符，所以我们就……就……”那渡劫期长老后面的话说不下去了。

　　“爆焰符？几张爆焰符能把你们逼成这模样吗，真是群废物！走，我们继续追，这个混蛋！这么能跑。”那散仙根本不相信有什么爆焰符能够将渡劫期修为的高手逼到这个地步。他不愿再盘问下去，连忙继续向前追去。

　　那位渡劫期长老以及和他先到的那几人都觉得很委屈，自己等人确实是被爆焰符逼成这样的，甚至有两个分神期的弟子已经受了轻伤。虽然感觉有些委屈但他们也不准备再辩解了，自己等人被爆焰符所伤，这如果是被别人知道还不被人家笑掉大牙。

　　“等抓到他一定要好好折磨他一顿！”那长老心中这样想着。

　　一个荒凉的星球上，一阵白光闪过，玄星出现在这里。

　　“呼……”这都第几十次传送了？玄星现在也无法记清自己到底传送了多少次，但此时那种被人跟踪的感觉仍然没有消失。

　　“哎，真元的消耗太大了，再这样传送下去用不了多久就要被他们追住了。”玄星有些发愁。

　　因为在传送的过程中需要利用真元抵抗那传送时所带来的压力，传送一次两次还不觉得什么，但玄星接连传送了几十次之后感觉到自己的真元已经消耗了四层。

　　“继续逃吧，能拖多久算多久，希望乾老哥能够快点找到自己。”玄星现在已经没有信心能够逃过三派的追踪了，现在他只希望能拖延一些时间，争取等到乾辕的到来。

　　“你这混蛋！我看你这次还能逃得了吗！”玄星刚出传送阵就看到身前正站着一人。

　　“完了，这下了逃不了了，这混帐散仙竟然追到自己了。”玄星心中不由叫苦。


第66章 血战！（上）

　　“这位前辈，你们为什么追着我不放呢，我哪里得罪你们了吗？”玄星装作疑惑的样子问着那散仙，现在玄星只期望能多拖延一些时间。

　　“哼，无知小儿，你别再装傻了，乖乖地跟我回天灵宗，别逼我动手。”那散仙感觉对一个元婴期的修真者出手有辱自己的身份，心里有些埋怨掌门为什么要自己亲自出马。

　　“席长老，这小子就交给我来对付吧。”这时三派的其余人也都赶了过来，其中天灵宗那个渡劫期长老向那散仙请功。

　　“恩，那就由刘长老你去将他拿下吧。”席长老听到那人的话点头应允，本来自己就有些不愿意出手的，刘长老的请求正应了合了自己的心意。

　　“多谢席长老。”刘长老感激地对席长老道谢。刚才玄星用爆焰符将自己弄的狼狈不堪，自己一定要教训他一番才能将心中的一口恶气发泄出来。

　　玄星听到刘长老的话顿时感到一阵轻松，刘长老只有渡劫中期修为，自己还是可以对付的。

　　刘长老转过身来朝着玄星走来，他并没有将自己的飞剑战甲放出来，在他认为，以自己渡劫期修为对付一个元婴期的小家伙是十拿九稳的事。

　　刘长老走到距离玄星十米的地方时发现玄星依然站在那里看着自己，他竟然也没有放出自己的法宝。

　　“哼，不知死活！”话刚说完刘长老已经出现在了玄星身旁。

　　“嘭……”地一声玄星堪堪抵挡住了刘长老的一掌，但玄星也被击飞到了几百米之外。

　　“好快的速度！”玄星心中暗惊那刘长老的速度之快。

　　“咦？”那刘长老看到玄星硬接自己一掌竟然一点事都没有，这使得他感到有些惊讶。

　　就连一旁的观战的散仙席长老看向玄星的眼神也变了。

　　刘长老现在非常生气，以自己渡劫期修为竟然奈何不了眼前这个元婴期的家伙，这里可是有三十多人看着自己呢，说不定他们心底已经嘲笑自己了吧？刘长老越想越感觉气愤。

　　“哼！”刘长老这次是利用瞬移直接出现在了玄星身旁。

　　“滚！”玄星在刘长老出现在自己身旁的瞬间，一拳挥向刘长老的面门，玄星注满真元的这一拳结结实实的打在了那刘长老的面门上。

　　由于刘长老这次是利用瞬移来到自己身旁的，玄星发觉了身周的空间有所波动，所以立即判断出了刘长老将要出现的位置。如果刘长老仍然用他那身法的话玄星肯定是做不到这点的。

　　那些观战的众人都感觉刚才那一幕很好笑，刘长老刚瞬移到人家身旁却正好迎来了人家的一拳，好像是他自己专门送上去一样。

　　“混蛋！”刘长老此时流着一丝鼻血，满脸通红地盯着玄星，“你到底是什么人，为什么要装作元婴期的修为？”

　　刘长老此时根本不相信玄星的修为只有元婴期，因为刚才的那一拳使得自己感觉到眼前一阵晕眩，这绝对不是元婴期修为的人可以做到的，所以刘长老质问着玄星。

　　刘长老心中判断，玄星的修为应该和自己差不多，甚至比自己还要强上一丝。既然如此，刘长老反而没有刚才那么气愤了，眼前这人修为和自己差不多，自己奈何不了他也算不上什么丢脸的事。

　　听到刘长老的问话，玄星没有去回答他，因为连他自己也搞不清楚自己现在到底是什么境界，如何去回答他，再说玄星也不想回答他，谁愿意将自己的老底告诉别人？

　　“别再罗嗦了，你们和刘长老一起上，早点把这家伙拿下。”这时席长老也看出玄星的实力绝不是表面上的那点，于是让旁边观战的众人一起去对付玄星。

　　看到这么多人向自己靠拢过来，玄星心中发苦，这里面可是有四个渡期的高手，这下可麻烦了。

　　玄星不敢托大，连忙将自己的飞剑以及战甲都放了出来。

　　“灵器！”在玄星将自己的法宝放出来的刹那，席长老脱口惊呼。别人或许看不出那是灵器，但席长老好歹也是一位二劫散仙，这点眼光总是有点。这人竟然有两件灵器，而且看上去品介还不低，这人到底是什么来头？席长老怀疑玄星身后有什么靠山，两件灵器决！不是什么人都可以拥有的。

　　刘长老众人也都将自己的法宝放了出来，其中包括刘长老在内，四个渡劫期长老的飞剑全部都是下品灵器，其余人倒是没有。

　　“小子，小心了。”刘长老得意地提醒着玄星。自己这方可是有三十多人，如果仍然不能够将他拿下的话，那自己干脆一头撞死算了。

　　“还罗嗦什么，快点将他拿下。”席长老此时有些不耐烦了，自己已经出来将近一天了，可到现在才刚刚追住玄星，抓个人竟然这次用了这么长时间，回去后肯定会被其他长老笑话的。

　　听到席长老的命令，其余人都不再犹豫，直接将自己的法宝向玄星攻去，其中还有几人不断地掐动灵决攻击着玄星。

　　“又来了……”玄星心中叫苦，这一幕跟当年自己自爆元婴前的情景是何等相似，当初自己也是被十几人围攻着，现在也是如此，不过这次围攻自己的人数更多了。

　　玄星不做多想，全力抵抗着众多法宝的攻击，同时不断的闪躲着。

　　不少法宝都结结实实的击在了玄星体表的灵甲上面，由于灵甲的防御使得攻击力减弱大半，剩余的力道传到了自己的身上，但是玄星肉体的坚硬程度也是上品灵器级别，所以那些法宝的攻击对玄星几乎没有造成什么伤害。

　　但那几人的灵决攻击却对玄星造成了很大的威胁，灵决所发动的攻击完全是由灵气组成的，那些狂乱的灵气竟然有部分可以穿透自己的灵甲以及肉体，然后进入自己的体内，破坏着自己的筋脉。

　　这使得玄星不得不调动大量真元去化解体内那些暴乱的灵气，同时还要抵抗着众人的疯狂攻击！

　　渐渐地，玄星发觉自己的真元正在快速的消耗，相信用不了多久自己就要力竭了。

　　就这样坚持了大约茶盏功夫，玄星的真元已经消耗的七七八八，同时体内的能量已经混乱不堪，不知道为什么，玄星自己的元婴却没有受到一丝影响，只是显得有些虚弱而已。

　　“加把劲，他撑不了多久了！”刘长老看到玄星那吃力的样子知道他快要撑不下去了。


第67章 血战！（下）

　　席长老虚立在空中，看着前方争斗的众人，心底不得不佩服玄星的强悍，被如此多高手围攻竟然还能够坚持这么久，即使是自己面对这么多高手的合击也会感到吃力。“奇才啊，可惜……可惜……”席长老心底感慨着。

　　面对众人一轮接一轮的攻击，玄星感觉越来越吃力，玄星此时感觉到自己就要坚持不下去了，现在玄星的心神太疲惫了……

　　“嘭”十几件法宝再次轰到了玄星身上，玄星被击飞数百米之远，然后“轰”地一声在地面上砸出一个人字型的大坑。

　　“还没事？”刘长老等人瞪大眼睛看着玄星从那坑中又爬了起来。

　　自己等人的攻击有多强刘长老还是清楚的，可现在看上去玄星身上好像一点伤都没有，如果不是自己亲眼所见刘长老绝对不会相信修很界有这么强悍的人存在。

　　这时观战的席长老心中对玄星的评价又提高了一层“很强悍！”

　　“乾老哥怎么还没到，再不来的话自己今天就要交代在这里了。”玄星心中焦急着，玄星非常清楚自己现在的处境。

　　想办法逃走？那是不可能的，自己被这么多人缠着根本就没有机会，而且旁边还有一个散仙在那里盯着自己呢，幸好他没有亲自出手对付自己，否则的话自己现在已经被人家捉起来了。

　　“哎，再来一下可就够呛了。”玄星这次能够平安无事完全是凭借着自己的灵甲以及强悍的肉体，自己的灵甲被他们多次攻击已经出现几道裂痕了，随时可能会报废掉。虽然自己没有受到什么伤害，但玄星却感觉自己的全身已经麻木了。

　　玄星此时心中在犹豫着自己是不是要杀掉其中一个渡劫期的长老，这样的话自己的压力会减轻不少，但这样也是有风险的，自己杀掉一个渡劫期长老那散仙会不会直接出手？

　　玄星到现在还没有杀掉对方一人，这并不是玄星没有那个实力，在刚才交手的工程中玄星就有好几次机会可以杀掉那四个渡劫期其中的一个，之所以没有下杀手完全是因为那个散仙的存在，如果自己杀掉其中一个长老他会不会直接出手？

　　“拼了！”玄星最后做出了选择，如果再这样下去的话，自己用不了多长时间就会被他们活捉，还不如杀掉其中一个来的实在。

　　“我们继续，我倒要看看他能撑多久。”其中清虚宗那长老发话。其他人都同意那长老的意见。

　　“就是你了！”玄星听到那长老的发话突然觉得他很讨厌，所以就将目标定为了那清虚宗长老。

　　玄星这次是主动出击！

　　刘长老等人看着玄星向他们冲过来都有些反映不过来，他这是要做什么？

　　因为玄星在整个过程中都是被动防御的，一直都没有进行过反击，而且自己这方高手众多，他们理所当然的认为玄星是不可能有还手能力的。所以玄星冲过来的瞬间，所有人都出现了一丝停顿，可就是这一瞬间的耽搁对于修真者来说已经足够了，玄星离他们的距离也就几百米的样子，玄星抓住机会瞬间出现在那清虚宗长老的身旁，玄星就像凡人一般举起飞剑！全力向那人劈去！

　　那长老反应过来的时候突然发现玄星已经到了自己的身前，而且他的飞剑即将落到自己的脑袋上，他想发动瞬移，虽然发动瞬移只需要一个念头就可以了，但玄星已经不给他机会了。

　　“不要……”那长老的话还没说完，玄星的飞剑已经将他从头到脚辟成两半，连元婴都被斩成粉碎！

　　玄星地突击使得刘长老等人有些反映不过来，就连那散仙席长老都被玄星的举动给震住了。

　　一个渡劫中期的高手！就这样完了？

　　玄星此时体内几乎没有一丝真元了，刚才为了将那长老一击毙杀几乎耗光了自己原本就不多的真元！

　　玄星胸口不断起伏着，呼吸有些急促地盯着刘长老等人，同时向那散仙看了一眼。

　　玄星看到眼前几人都目瞪口呆的样子，很想趁此机会多杀两个，但自己已经没有一丝真元了，连身体移动都感觉很困难。

　　“你……你竟然杀了宋长老！”刘长老好不容易才反映过来。其实这些说来话长，但这整个过程也只是一个呼吸的功夫。

　　玄星此时已经放弃抵抗了，因为自己跟本就动不了了，体内连一点真元都没有了如何和人家争斗？

　　看着玄星那疲惫地神色刘长老终于意识到了玄星此时的情况，“哈哈，怎么不继续杀了？杀啊！没有真元了吧，哈哈……”

　　本来已经放弃抵抗的玄星突然感觉自己体内竟然又有了一些真元，这是怎么回事？玄星有些搞不懂了，自己刚刚并没有去吸收灵气啊，自己体内怎么会无缘无故的产生真元呢？

　　不过这总是好事，玄星也不再多想，全力催动元婴吸收着体内所产生的那些真元，只是几个呼吸之间，玄星的真元竟然恢复了三层！

　　此刻刘长老等人对玄星完全收起了戒备之心，在他们看来玄星现在连身体移动这点都做不到，如何能够对自己等人勾成威胁。但他们丝毫没有发现玄星的嘴角已经挂上了一丝笑意。

　　“嘭……哧……”猛然！玄星快速地冲到了另两名渡劫期长老身前，飞剑直接刺穿其中一人的丹田，而玄星的拳头也直接将那人丹田抓破，将他的元婴拎在手上！那元婴在玄星手中发出惊惧的尖叫声，拼命地摆动着他那微小的元婴体，试图从玄星的手中挣脱，玄星微微用力，那元婴化为灵气随风而去……

　　寂静！所有人都被玄星的实力震住了，同时心底对玄星那杀人的手段感到畏惧！

　　杀掉二人之后，玄星的真元已经完全恢复！但此时他的心神依旧疲惫不堪，心神的消耗不是一时半刻可以恢复过来的。

　　“杀！不论死活！”那席长老看到玄星竟然在转眼之间连续杀掉三名渡劫期长老，他不得不从新估量玄星的真实修为。本来掌门是要自己将他活捉回去的，所以开始刘长老等人也没有对玄星真正的下杀手，但是现在情况不同了，自己所带来的四个渡劫期长老竟然死掉了三个，自己回去如何向门人交代，又如何向其他两派交代？所以玄星必须死！席长老现在还准备多观察观察，实在不行的话那自己就要亲自出手了。

　　玄星看到众人全部将法宝再次亮了出来，知道自己又将面临一场苦战，但玄星此时却感觉轻松了许多。首先四名渡劫期长老已经被自己解决了三个，但这不是最主要的，重要的是玄星此时已经决定大杀一番！自己杀掉了人家三个长老想必那散仙也该对自己动手了。但在他动手之前，自己争取多杀几个！

　　玄星再次将飞剑刺向刘长老，刘长老此时对玄星已经感觉有些害怕了，所以玄星的攻击刚到他就躲到了百米之外。等自己回过头的时候却发现玄星的脚下已经多了几具尸体！原来玄星刚才并不是要真正的攻击自己，而真正的目标是那些合体期、分神期的高手。

　　玄星丝毫不理会其他人的攻击，只是全力地厮杀着眼前看到的每一个人！此时玄星的那件上品灵甲已经完成了它的使命破裂成碎片散落在地上。每一次被法宝攻击到身上玄星都感觉到一阵撕心的疼痛。

　　再次将一名合体期高手斩杀，玄星的真元再次耗光！此时玄星感觉到体内那莫名的真元已经消失了，不再为自己提供丝毫真元。

　　这时玄星四周只有着零零散散地十多个人，也就是说玄星刚才的厮杀将对方多半的高手全部斩杀！这次三大派派来的人可都是高手中的高手，这个损失对三大派可不小。

　　席长老看不下去了，就这么会儿功夫已经折损了大半高手，继续下去的话那还了得！

　　“小子，你杀孽太重，别怪我手辣了……”席长老的话音刚落他本人已经能够出现在了玄星身旁。

　　玄星突然感觉到自己右侧的空间产生了一阵异样的波动，知道席长老要瞬移过来了，玄星本想利用对付刘长老的那一招的，可还没等自己有所动作，席长老已经出现在了自己面前，与此同时席长老那看似轻飘飘地一掌落着了玄星胸口。

　　玄星突然感觉一股巨力传入自己体内，然后被席长老这一掌击飞近千米远，在空中的玄星接连吐出几口鲜血，然后“扑通”一声摔在地上人事不省。

　　“哎……这可怎么办，大意了啊，竟然折损这么多弟子……”席长老看着满地的尸体心中发苦。早知道这个结果的话自己早出手了，为了那虚无的面子竟然害得自己这方损失了如此多高手。

　　不过事情已经过去了，再多想也没意义了。

　　席长老瞬移到玄星身旁，发现倒在地上的玄星竟然还有着微弱的呼吸，“还真是命大！”席长老心中佩服着玄星的生命力之顽强。席长老仔细想了想还决定将玄星活捉回去，看看门内准备怎么处理玄星。

　　席长老伸手向玄星抓去。

　　突然！席长老好像发现了什么可怕的事情似的，双眼紧紧地盯着玄星所在的位置！可此时地上哪还有什么人，只有一滩血迹……


第3卷 开宗立派


第68章 誓言

　　“恩？没被那散仙抓住？”玄星揉着自己有些昏沉地脑袋醒了过来。

　　首先检查一了翻自身的状况，发现自己浑身没有一丝真元，元婴有些萎靡的盘坐在自己的紫府，看来这次伤的不轻，不过并没有什么致命的伤势，相信只要疗养一段时间就可以完全恢复了。

　　然后开始打量着自己所在的这个房间，发现除了自己身下的一张床之外室内再也没有其他的摆设。

　　“这是什么破地方？”玄星对这简洁到极至的房间感到无语，不过还好，起码自己的床上有着一双崭新地被褥。

　　“玄星你可算醒来了，现在感觉怎么样？”玄星正在疑惑时乾辕那爽朗的声音从外边传了进来。

　　“老哥？”听到乾辕的声音，玄星有些激动地起身下床准备向外边走去，可刚走了没几步就感觉到浑身上下都疼痛异常。

　　“别乱动了，先到床上坐着吧。”乾辕瞬间出现在玄星身旁将他扶回了床上。

　　“老哥，这次是你救了我？”当时自己昏迷过去了，所以对之后发生的事情一点也不清楚。

　　“除了我还有谁救你？”乾辕看着玄星那虚弱的样子感到有些无奈。

　　“谢谢老哥你了。”玄星虽然猜测到是乾辕救的自己，可听到他的肯定还是非常激动的。

　　“你就少跟我客套了。”乾辕没好气地对玄星道。

　　“对了，我有件事想问你，我赶到现场的时候那里怎么会有那么多尸体？那些人都是你杀的？”乾辕对这点非常好奇。

　　乾辕赶到现场时发现那里有十几个修真高手狼狈不堪地站在那里，而且地上还躺着二十几具尸体，如果没猜错的话死去的那些修真者的修为也不会低，玄星却只有元婴期修为，那些人都是被玄星所杀？乾辕觉得这几乎是不可能的事。

　　“呃……他们确实都是被我所杀的。”玄星给了乾辕一个令他无法接受的答案。

　　“你说什么？那些人都是你杀的，那他们都是些什么修为？”乾辕呼吸有些急促，如果死去那些人只有金丹期元婴期修为的话自己还可以接受，但能在那么多高手外加一个散仙的眼皮子下杀掉那么多弟子已经非常了不起了。

　　“他们的修为最低都是分神中期，当时追杀我的人里边可是有四个渡劫期长老外加一个散仙，所以我才向你求救。”玄星想到当时的厮杀，竟然有种热血沸腾的感觉，玄星为自己的战绩感到自豪。

　　“……”乾辕听到玄星的话将眼睛瞪地大大的盯着玄星。

　　“你不是只有元婴期修为吗？你是如何做到这一点的？”乾辕现在还有些接受不了玄星所说的话，因为这件事太诡异了，一个元婴期修为的小家伙竟然能够杀掉三个渡劫期长老？自己活了近万年了，这是从来没有听过更没有见过的。

　　“老哥，其实我的实力并不只是元婴期的境界，我估计应该是渡劫期左右吧，不过具体的情况我也不清楚。”玄星不准备再对乾辕隐瞒什么了。

　　“那你表现出的修为怎么只有元婴期？难道你用什么密法掩饰了你的真实修为？”乾辕猜测着，既然玄星有那高明的易容术，能有什么高明的掩饰手段也说的过去。

　　“老哥，我也不瞒你了，我并没有掩饰什么，这只是跟我的修炼法决有关，我现在对自己的修炼法决都不怎么了解。”

　　“哦，原来这样，这应该就是你师尊传你的修炼法决吧，相信你师尊肯定是位了不起的人物。”听到玄星的解释乾辕不准备再多问下去了。

　　玄星已经解释的很清楚了，这一切都归功于他所修炼的法决，修真之人一般是不随便问人家的修炼法决的，乾辕自然也不例外。

　　“对了老哥，你当时救我的时候有没有将那散仙给解决掉？”玄星心中早恨透了那散仙，如果不是他，自己哪用得着逃得如此辛苦，最后甚至差点被他一掌拍死，幸亏自己的肉体够强悍，否则的话那一下就要了自己的命了。

　　“你个臭小子，还想让我帮你杀那散仙？美的你……”乾辕一听玄星的话感到一阵无语。

　　“怎么回事？难道你敌不过那散仙？”玄星对乾辕的回答有些吃惊。乾辕可是八劫散魔！难道那散仙的修为和乾辕相差无几，甚至比乾辕还要强？三派什么时候出现这么厉害的散仙了？

　　“这倒不是，你把事情想的太简单了，你应该知道三大派那三个仙人吧？他们当时应该在关注着那里的情况呢，如果我出手的话，那我可不敢保证他们不会出来对付我。”

　　“仙人？”玄星听到这个字眼眼中几乎快冒出火了。

　　如果不是那几个仙人的话自己也不会被三派的人发现了！

　　难道他们现在依然在关注着自己？

　　“老哥，那我们现在岂不是一直被他们监视着吗？”玄星问出了自己担忧的事情，如果自己一直都被他们监控着，那自己所做的一切岂不都被他们知道了？

　　“呵呵，这个你不用担心，他们不会那这么做的。”乾辕看到玄星那焦急的模样感到很好笑。

　　“这是怎么回事？他们仙人在修真界可是最厉害的，那他们不是想做什么就做什么？”玄星对乾辕的回答又感到迷惑了。

　　“这就要从千年前说起了，当时我是七劫散魔，他们为了防止我在修真界乱来，所以准备要杀我，但就在这时，突然出现了三个魔界之人，但那几人却是全力维护我的，所以最后我们做了一个交易，那就是我不随便为难修仙者一方，他们也不得随便探查我的隐私甚至干涉我的自由，包括我的朋友，他们当时可是立了誓的，所以你不用担心这个。”乾辕笑着给玄星解释着。

　　“立誓？”玄星当然立誓意味着什么，修真之人发过誓就必须遵守，即使仙人也不例外。

　　“那老哥你岂不是也……”玄星猜想到了乾辕当初肯定也发过誓不为难三派了，可乾辕当初却依然答应自己对付三派……

　　“呵呵，你别多想了。”乾辕安慰着玄星。

　　听到乾辕的话玄星心中感动异常，乾辕为了自己竟然准备破坏自己当初立下的誓言……不行，无论如何也不能将乾老哥牵扯进去。

　　“忍，一定要忍，等到乾老哥飞升之后自己再找三派报仇！”玄星在心中告诫着自己。


第69章 有得必有失

　　乾辕与玄星又随便聊了会儿就出去了，乾辕的天劫就要到了，他也得抓紧时间修炼一番。

　　通过与乾辕的交谈玄星才知道自己已经昏迷了一年之久。

　　望着乾辕走出房间，突然一种莫名的情绪在玄星心中悠然而生，乾辕的天劫即将来临，但他为了自己宁愿将自己的修炼推迟，甚至为了自己不惜违背他当初的誓言而与三派对立！有如此兄长，玄星感到很满足，但玄星也明白一点，那就是不论什么时候都是要靠自己的，乾辕能够保自己千年，难道能保自己万年吗？

　　不做他想，闭目盘坐在床上开始修炼。

　　首先玄星想到了当初自己体内为什么会无缘无故的产生真元，而且那些真元不用自己炼化就可以使用，这到底是怎么一回事？

　　将自己体内的彻底的检查了一番，玄星将目标锁定在了那颗乳白色的圆珠！自己只知道它能够使自己精神旺盛一些，没想到它还能给自己提供真元，当然这只是自己的猜测，观察了半天也没看出它有什么特别的地方，于是也不再去理会它，静下心来开始吸收体外的灵气……

　　一声剧烈地爆响过后溅起漫天的灰尘，只见破天衣衫破烂地站在那里。

　　“我靠，又失败了，炼制个灵器也这么难！”破天拍了拍身上的土埋怨地嘟囔着。

　　“破天，你这是做什么？”一道熟悉的声音在破天身后响起。

　　“师傅！”破天听到玄星的声音激动的转身望去。

　　“你这是在做什么，怎么弄出这么大动静，不怕你师伯找你算帐啊？”玄星看着眼前那直径十米深近十几米的大坑，如果被乾辕看到自己的修炼之地被破天搞成这个样子不知道会不会修理他。

　　“师傅，你的伤势好了吗？我正在研究着炼制灵器呢，放心吧，乾师伯他不会怪我的，这几年他也炼爆过好几次呢。”破天笑嘻嘻得跑到玄星身旁。

　　玄星没有怀疑破天的话，因为乾辕的那炼器水平自己可是深有体会的，“恩，为师刚恢复过来就听到外边的响动，所以过来看看。”

　　“灵器可没有那么好炼制的，还是慢慢来吧，对了，你师伯他现在已经闭关去了，你最好别再搞出这么大动静了。”玄星不想因为破天的原因使得乾辕的闭关受到影响。

　　“乾师伯闭关了？风师伯他刚出关，没想到赶得这么巧。”

　　“你风师伯出关了？他现在在哪？”玄星对风旋还是很感激的，上次自己闭关时被天灵宗找上门来多亏有风旋帮助自己。

　　“他已经离开这里了，他让我告诉你一声，我还以为他跟乾师伯道别过了呢。”

　　“走了？”玄星没想到风旋刚刚出关就离开了。不过听乾辕说他的修为已经达到合体初期了，现在风旋在修真界也算是一名高手了，也不用担心他有什么危险，上次天灵宗那些见过风旋的人已经全部被自己杀掉了，相信三派不可能去找风旋的麻烦。

　　“师傅，你还有没有炼器材料了，再给我一些。”破天又开始打劫玄星的家底，“上次给你的都用完了？”玄星可是清楚自己上次给破天的材料有多少的，没想到他一年多时间就用光了。

　　“是啊，刚才正好用光了，也正好碰到你出关了。”

　　“你都炼制出什么法宝了，我看看。”玄星很好奇破天用了那么多材料究竟炼制出多少法宝，依玄星估计破天起码也该炼制出二十件宝器了吧。

　　“哦，都在这里”破天手一抖，在玄星身前出现了十几件奇形异状的法宝。

　　“只有这几件……只有一件宝器！”本来玄星看到破天只拿出十几件法宝，还以为都是些宝器呢，如果都是宝器的话，那也证明破天的炼器天赋还是不错的，可是玄星越看下去越觉地心凉，那么多材料甚至包括一些高级材料竟然只炼制出一件宝器！得到这样一个结果玄星很是无奈。

　　“哎……你先练习着炼丹吧，老是炼器也不好。”玄星发现破天简直就是个败家子，如果他一直炼制下去不知道要浪费多少材料。同时玄星也深切地体会到了为什么修真界炼器高手不多，就连号称修真界最适合修炼的先天灵体的破天都没有丝毫的炼器天赋。

　　“那些药材也让我用完了。”破天低下了脑袋，低声说道。

　　“……破天啊，你已经有好几年没有修炼过了吧，炼器炼丹的事等以后再说吧，你先去修炼吧。”玄星想快点将破天打发走，这徒弟简直太难养活了，给他那么多炼器炼丹材料竟然全部浪费掉了，想想玄星都觉得心疼。

　　“师傅，我是不是没有炼器的天赋啊？”破天装着疑惑地问向玄星。

　　“恩……这个嘛……炼器是需要时间的积累；是需要经验的，慢慢来，急不来的。”玄星不忍心打击破天。

　　“师傅你就别安慰我了，其实我也知道自己不擅长炼器，不过我炼制出来的丹药却很不错。”破天说完手中出现了几个玉瓶递到玄星面前。

　　玄星现在对破天炼制出的丹药可不敢抱有什么希望，不过看到破天那兴奋的神色自己也不好再打击他，于是接过其中一个玉瓶打开，“归元丹！”

　　“破天，这是你炼制的吗？”玄星有些不相信，归元丹是修真界中一种高级丹药，破天能炼制出来？

　　“对啊，这就是我炼制的，还有这些。”破天将其余几个玉瓶都塞到了玄星手中。

　　“雪离丹、碧灵丹、固婴丹……这些都是你炼制的？”玄星发现破天递给自己的这些丹药全都是修真界的高级丹药。

　　“是呀，我的炼丹水平还不错吧？”破天得意地笑着。

　　“恩，不错，非常不错。”玄星本来已经对破天失望透了，没想到他竟然在炼丹方面有很高的天赋。玄星此时非常的高兴，相信将来破天在炼丹方面会有很高的成就。

　　还真是有得必有失啊，破天的那炼器水准那么差，谁想他竟然可以炼制出高级丹药。

　　“破天，炼丹炼器的事你还是搁段时间再练习吧，你先闭关修炼一翻，你上次复下的夺魂丹应该还没有完全炼化，等你出关后再炼制这些，到时候要多少材料我都给你。”玄星发现破天服用了夺魂丹之后除了神识恢复正常外再也看不出其他的特殊之处，所以催促着破天去修炼一翻。

　　玄星可是清楚服下蓝色夺魂丹的人将来都会有一翻大的成就的，更何况破天还服下了一颗深蓝色夺魂丹，玄星不相信破天会一点变化都没有，肯定是药力没有完全发挥。

　　将破天打发走之后，玄星意识到自己没什么事可做了。于是玄星也准备闭关，玄星这次闭关倒不是为了修炼，他要将他那师尊传给自己的所有东西都好好研究一番，自己一直都没有仔细的去研究过，掌握的那些东西只是些皮毛而已。

　　至于三大派，玄星决定短时间内不会去对付他们，既然现在有时间，就该好好将那些东西整理整理了。


第70章 百年

　　一间简陋到极至的房间中，玄星正躺在那里，似乎睡着了一般。

　　但此时玄星脑海中一幅幅图片不断的闪现……

　　玄星决定从最简单的开始下手，玄星那便宜师傅传授给他的东西可不少，除了他的修炼法决九变元婴之外还有炼丹炼器篇、阵法禁制篇、天材地宝篇、奇珍异兽篇、以及奇人奇事篇。

　　其实这些东西都是每个修真者必须了解的东西，所以每个修真者都是掌握一些的，只不过玄星他那师尊传给他的东西更加全面更加深奥一些。

　　其中后前面两篇是最难掌握的，因为炼丹炼器以及阵法等需要不断的实践然后再去体悟，要想真正完全吃透这不是短时间内能够实现的，这必须有一个漫长的过程，有些人一生都不可能参悟透，更别说玄星自己要同时学习这么多东西了。

　　不过玄星也不着急，修炼之人最忌讳急功近利这一点，玄星当然明白这个道理。所以就开始学习后面几篇的内容。

　　后边几篇上边的东西都是死的，只要将它记住就算掌握了，虽然玄星脑海中一直存在着这些东西，这也就等于他自己就已经掌握了这些东西。但事实并不是这样的，玄星遇到什么不明白的事物还需要在脑海中查找，这一查找就需要时间，有些事物一瞬间的耽搁就能使得结局截然相反。

　　这就好像一个学生领到了新课本，虽然试卷的答案都可以在课本中找到，但如果连课本都没看的话如何去参加考试，只有将这些东西看过后记到脑中才算掌握。

　　玄星现在的情况就是这样，只不过玄星身为修真者有着过目不忘的本事，所以学起来就要轻松多了。但玄星此时却一点都没感觉到轻松！因为那几篇中的内容太多了……多到玄星难以想像，玄星真不知道他那便宜师傅怎么整理出这么多的东西的。

　　时间飞逝……八十年过去了。

　　玄星一直躺在那里消化着脑海中的内容，到现在依然没有醒过来的迹象，此时玄星已经沉寂在那无际的知识海洋中了，其中绝大部分都是自己听都没听说过的，玄星本来以为自己以前所掌握的修真常识已经非常丰富了，但现在玄星却不会这么认为了。

　　在这八十年里玄星一刻不停的在消化着那些内容，到现在只剩那奇人奇事篇没有完全掌握了，玄星发现这奇人奇事篇是最有趣的，里边记载了一些出名的人物、事件，而且还对这些都做了详细的阐述。玄星对这一个个的人物、事件都产生了浓厚的兴趣，可惜里里边记载的人物事件并不是很多，玄星发现里边讲述的人物事件没有一个是自己听说过的。不过里边记载的东西不知道是多少万年发生的了，自己不知道也很正常。

　　“终于将这些东西搞定了……”玄星坐起来伸了个懒腰。突然玄星眉头一皱，“用去八十年？”得知这个结果玄星有些不敢相信，自己只是将这些东西从头到尾的看一遍就用去八十年？

　　玄星可是一位修真高手，那浏览的速度绝对是超一流的，可即使如此，仍然用去八十年的时间，可以想像那些内容有是多么的庞大。

　　“还好是八十年。”玄星有些庆幸，如果再晚个几十年的话乾辕说不定已经渡了劫了，自己做兄弟的怎么说也得在乾辕渡劫前好好陪陪他。

　　出去转了一圈，发现乾辕仍然在闭关，看样子暂时是不会出关了。

　　“看看破天修炼的怎么样了。”玄星对破天现在的状况可是很感兴趣，这倒不是担心他修炼会出什么问题，自己是对他服用了夺魂丹后的变化感兴趣，八十年过去了应该将那药力完全发挥出来了吧。

　　走到破天闭关的房间，发现门是虚掩着的。

　　“这小子，闭关都不懂的布个禁制什么的，还好这里够安全。”玄星推开门后轻轻的走了进去。

　　“恩？出窍中期？”玄星进门后一眼就看出了盘膝在地上的破天的修为。

　　“修炼速度倒是挺快的，除此之外没什么特别之处啊？”玄星对破天的修为增长并没有感到太大的惊讶，自己修炼到如今的境界也没用多长时间，更何况破天还是先天灵体，破天修为提升的快一点也没什么奇怪的。

　　看着破天依旧在那修炼，看来短时间内是不会醒来了。

　　这里只有破天以及乾辕和自己三个人，如今倒有两人在闭关修炼，自己连个说话的对象都找不到。

　　走到外边的石桌旁坐了下来，从戒指中取出了一只烤鸡，然后石桌上又出现了一坛酒，看玄星那架势是准备自己一人独吞了。

　　果不其然，玄星的手中出现了一个玉杯，但是玄星迟疑了一下又将那杯子收了回去，这次出现在玄星手中的是一个玉碗。

　　碗？没错，玄星觉得小口小口地抿远不如大口大口地饮来得过瘾，所以索性取出一个大碗。

　　这些年玄星在外边买了不少的好酒，当然下酒菜肯定是少不了的，这些都是跟罗锁学的。玄星可是清楚的记得，当年自己和罗锁以及雪婷三人在桦榆星域游玩的时候，罗锁的戒指里堆满了酒菜，修真者用储物戒指是放修炼才材料的，但罗锁却是将戒指当移动厨房来用，到最后玄星也学着罗锁那样给自己的戒指中加了点货存。他们不知道的是罗锁的恶劣行为使得雪婷都忍不住悄悄的买了一些收了起来。

　　给自己倒满一碗酒，“咕噜咕噜”地罐到肚子里，然后将一条鸡腿撕下啃了起来。

　　“好……无……聊”玄星有些口齿不清地嘟囔着。

　　就这样，又是二十多年过去了，玄星每天就是一人在那里喝酒吃肉。

　　玄星并没有去修炼，修炼之人一闭关动不动就是几十几百年的，自己可不准备去闭关，如果错过了乾辕的出关，那自己都会过意不去的。

　　这么多年过去了，玄星戒指中的酒已经不多了，现在只剩最后的两坛了，这还是最近几年自己省着喝的缘故，否则的话现在早没了。

　　“哎，最后一只鸡腿了，以后的日子可就难过了”玄星看着盘中那只金黄色鸡腿，伸手抓去。

　　突然！一只手比自己快了一拍将那鸡腿抓了过去。

　　“恩……好……香……”


第71章 万妖区域

　　“破天？”玄星看着破天正双手抱着那条鸡腿在那狂啃。二十年了，终于等到他出关了。

　　玄星耐心地等着破天将手中的鸡腿吃完。

　　“师傅，还有没有了，再给我点”破天流着口水望着玄星。当初破天和罗锁在一起的时候竟然也被罗锁给传染了。

　　“哎，罗大哥害人啊，好好一个孩子被他给带成这样了……”玄星看着罗锁的模样心中不由感慨。

　　“我没有了，说正经事，你这次闭关可有什么收获？”

　　“师傅，我的境界提高了整整一个层次。”破天自豪地向玄星宣布着自己的修为境界。

　　“我不是说这个，你有没有感觉到你自己和以前有什么不同？”

　　“除此之外没什么不同啊。”破天不明白师傅为什么这样问自己。

　　听到破天的回答玄星感觉很失望，破天可是服用了夺魂丹啊，怎么可能一点变化都没有呢？

　　“哦，对了，师傅，我现在感觉自己的神识壮大了不少。”看到玄星疑惑地样子破天补充道。

　　“呵呵，你的修为突破了，神识自然会跟着壮大的。”玄星没有对破天这句话太在意，不论是谁修为突破后神识都会跟着增长。看破天的样子他也不清楚自己有什么变化，所以玄星也放弃了继续追问下去。

　　破天本来还准备继续说下去的，但听到师傅这样解释后，于是将后面的话咽了下去。

　　“师傅，乾师伯还没有出关吗？”

　　“恩，不过应该快出来了吧，我们先等着他吧。”

　　现在二人无事可做，于是破天向玄星问出了一些有关修炼方面的问题，玄星也耐心地给破天讲解着。

　　转眼又是十年过去。

　　这天玄星和破天正围着石桌上下着围棋。

　　“恩？”突然玄星发现自己身旁无声无息地出现一人。

　　“乾老哥？你可算出来了，准备好了吗？”玄星看着眼前的乾辕激动地问道。

　　“恩，应该没什么问题了，该准备的都准备好了”乾辕微笑着回答道。

　　“乾师伯，你的天劫什么时候降临？”破天出声问道，玄星也在一旁看着乾辕。

　　“三年之后。”

　　“老哥，你准备到什么地方渡劫呢？”玄星觉得乾辕渡劫的时候肯定会有很大的动静，到时候修真界的那些超级高手难免会发现，甚至破坏乾辕的渡劫。

　　“呵呵，这你就别担心了，那里肯定不会出现其他修真者的。”乾辕似乎一点也不担心自己渡劫时有人捣乱。

　　“哦？是什么地方啊？”玄星实在想不出有这么个地方。

　　“万妖区域。”

　　“什么？”听到乾辕的回答玄星大吃一惊，修真界三大险地之一的万妖区域！玄星没想到乾辕竟然将渡劫之地选在了那里，不过修真者确实没几人敢到那里去的。

　　“老哥，传说中那里不是有散妖的存在吗？你不怕……”玄星对乾辕所选择的地方有些担忧。

　　“没关系的，那里有两个散妖跟我相处的不错，我已经在那里渡过一次天劫了。”

　　玄星听到乾辕的回答更加吃惊了，他竟然能和散妖扯上关系！修真界之人一到那里都是被众多修妖者围杀，还从没听说过有人能够和修妖者和平相处，而且还是散妖。

　　“千年了，这千年来我一直都没有到过那里，不知道他们过的怎么样了。”乾辕感慨着。

　　玄星当然明白乾辕在想什么，散妖和散仙散魔是一样的，他们每过千年就要渡一次散妖劫。

　　“老哥，你这就要到那里去吗，可不可以把我也带上？”玄星对万妖区域也很好奇，因为那里是修真界公认的三大险地之一，自己也从来没去过，既然乾辕这次要到那里，那自己也想到那里看看。玄星虽然对万妖区域有些好奇，但最重要得是他惦记着乾辕，玄星希望自己能够亲眼看着他渡劫成功。

　　“师伯，我也想去。”破天这时也出声了。

　　乾辕和玄星相处的日子也不算短了，玄星心中的想法乾辕也能猜出其中一二。

　　“既然你们想去那我就带上你们吧，破天，你到了那里可到处别乱跑，闯下什么祸我可救不了你。”乾辕警告着破天，万妖区域的情况可是异常复杂的，其中自是不乏高手，那里是人家的地盘，所以还是老实点比较好。

　　这些年乾辕也发现了破天不是个省油的灯，从自己的修炼之所到处都是坑坑洼洼的就可以看出破天是多么好动了，虽然其中有几个坑是自己造成的。

　　“师伯你放心，我一定不会乱跑的。”

　　乾辕对破天的话可是抱有怀疑态度的，给玄星使了个眼色，意思是让玄星到时候守着他。

　　“还有三年的时间，先不着急，你们有什么需要准备的吗，等一切都准备好了我们就一起过去。”乾辕对自己的天劫倒是一点也不担心。

　　“对了老哥，上次那件仙器是什么？”玄星此时才想起自己还不知道乾辕上次夺走的那件仙器是什么类型的。

　　乾辕已经有一柄仙剑了，仙剑属于攻击性法宝，如果再有一件仙甲那就完美了，不过玄星也知道仙甲不是那么容易得到的，即使那是一件攻击性法宝也算不错了，能有两件器总比一件要强地多。

　　乾辕微微一笑，手中出现了一个金色的环状法宝。

　　玄星一见这件法宝，脸上就有了笑意。

　　“恭喜老哥，这件仙器应该是攻防兼备的吧？”经过八十多年的学习，玄星此时对于一些法宝的特征一眼就能看出来。

　　“咦？你怎么知道的，没错，这件仙器确实是既可攻又可守，是件中品仙器”乾有些辕惊讶的看着玄星，自己是炼化了这件法宝后才知道他的功能的，没想到玄星只看了一眼就知道了。

　　“呵呵，我猜的。”玄星确实是猜的，只不过他猜的很准确。

　　看到乾辕有这么一件仙器，玄星对乾辕的天劫也就放心了不少。

　　一年之后，乾辕和玄星以及破天三人离开了乾辕那修炼之所，向着修真界三大险地之一的——万妖区域出发。


第72章 群妖乱舞

　　“师伯，这里就是万妖区域吗？”

　　此时乾辕等人置身于连绵地山脉之中。

　　“恩，这里就算进入万妖区域的范围了，不过这里只是边缘地带，所以你还看不到什么妖兽。”

　　乾辕边说边向前边飞去，玄星和破天在后边跟着。

　　就这样飞行了大约半个时辰，“吼……”一声巨吼从下方传了过来。

　　玄星听到这声吼叫连忙向下方望去，这是自己到这里之后所遇到的第一只妖兽，这自然引起了玄星的注意。只见下方一只豹子模样但体型超大的妖兽迅速的向玄星等人奔跑过来，那妖兽大约有十几米高，它跑动时整个大地都随着他的跑动而有节奏地颤抖着！

　　“老哥，这是什么妖兽，怎么这么大个儿？”玄星从没见过体积这么大的妖兽，以前也只是见有些高手带着灵兽，那些灵兽的个子都很娇小，哪有这么大，如果身边带着这么一个庞然大物那也太招摇了，怪不得修真者都喜欢捕捉灵兽。

　　“这里的妖兽种类太多了，我哪能都认识呢，不过这里的妖兽也不是都有这么大个儿的，其中也有些娇小的。”乾辕也不认识下方这是什么妖兽。

　　“吼……吼……”别看那妖兽体积庞大，但他的速度可不慢，几个呼吸间已经跑到了玄星等人的下方，朝着他们吼叫着，似乎玄星几人侵犯了它的领地一般在驱赶着入侵者。

　　“只有元婴期修为啊。”玄星看着下方嘶叫着的妖兽，一下就辨别出了它的修为，没想到看上去这么威猛的妖兽却只有元婴期修为。

　　“这里还没到中心区域呢，那里可有着不少修为高深的妖兽。”乾辕自己来过这里一次，自然清楚万妖区域的实力。

　　“让你叫，吵死了。”破天随手一个灵决向那妖兽丢了过去，原来破天被这妖兽吵的有些心烦，所以想出手教训教训它。

　　“破天，别随便对这里的妖兽出手，否则会很麻烦的。”乾辕警告着破天，“当初我到这里的时候也是随便杀了只分神期修为的妖兽，结果引出无数妖兽的攻击。”

　　破天听到乾辕的话乖乖地不敢再出手了，想到被成百上千的妖兽围攻自己，破天就到觉头皮发麻。

　　“我们继续向前赶吧，应该有人出来接我们了吧。”乾辕在前面一边飞行一边自语着，因为乾辕刚才已经给那个散妖发了讯息了。

　　玄星与破天跟着乾辕，一路上发现了不少的妖兽，所遇到的那些妖兽的修为也是越来越强。

　　“玄星、破天注意。”乾辕突然提醒着玄星师徒二人。

　　玄星以及破天不知道乾辕为什么会这样说，不过快他们就知道为什么了，只见下方突然有几道黑影飞起向着他们急速冲了过来。

　　“别出手！”乾辕看到玄星一已经将自己的飞剑放了出来连忙提醒他。

　　听“嘭”地一声，那几道黑影被弹飞到几百米之外，只见玄星三人身周有着一个散发出淡白色光芒的结界，玄星此时才明白这是乾辕布置的结界将那几只妖兽挡在了外面。

　　“可恶的人类，快点离开这里，否则别怪我们不客气。”突然玄星几人身前出现了一个长相威武的男子。

　　玄星此时才看清了攻击自己的人，不过玄星心中明白，这根本不是什么人，眼前这家伙是一只妖兽，一只修为强横的妖兽！

　　妖兽修炼到一定程度就可以化做人形，眼前这只妖兽就有渡劫期修为。

　　“这位兄弟，我们并没有什么恶意，我们到这里只是要找你们头领鳞坤。”乾辕出声对那男子道。

　　“找我们大头领？你们是什么人，有什么资格见我们大头领！”那人根本不相信乾辕的话。

　　“我是你们两位头领的朋友，我骗你做什么！”乾辕看这家伙如此不识相心中也有些生气，所以将自己的气势放出了一些。

　　那人此时才发现自己看不透乾辕的修为，但他根本不在乎乾辕更不相信他所说的话是真的，每次有修真者到这里都只是为了抓捕灵兽，没想到眼前之人竟然说他是自己头领的朋友，对于这点他是无论如何也不会相信的。

　　“哼，你们人类都是卑鄙奸诈之徒，少来糊弄我们。”这时又有一男一女二人出现在玄星等人身前。

　　“几位，我们到这里确实是找你们头领来了，我已经给他传讯了，相信他很快就回出来了。”乾辕耐心地对这几人解释着，乾辕不想因为眼前几只妖兽而得罪整个万妖区域。

　　“咯咯……我们头领一直吩咐我们遇到闯进来的修真者就杀无赦，你叫我们怎么相信你呢，咯咯……”那女子笑着问道。

　　“大哥，妹子，跟他们罗嗦什么，小的们，给我杀！”另一男子根本不愿意再和乾辕说下去，直接命令下方众妖向乾辕等人攻击。

　　“吼……桀桀……吱吱……”只见下方众妖发出各种各样的叫声向着玄星等人围了过来，同时远处也有不少黑影向这里快速的靠近。

　　“老哥，这下怎么办？”

　　“你们都呆在我身旁别动。”乾辕将自己身周的结界再次加固，只见那结界的光芒更加耀眼，然后乾辕黑着脸看着前方那三个化做人形的妖兽。

　　“鳞坤啊鳞坤，怎么还不来啊。”乾辕心中有些着急，这些妖兽杀是杀不得，但是不杀的话他们就会攻击自己等人，这样下去可不是个办法啊。

　　果然，地面上那些妖兽全部凌空飞起，不断的朝着乾辕的结界上边碰撞，那结界被它们一次次的碰撞开始剧烈地摇晃起来，似乎随时都有破裂的可能。

　　“给我使劲撞！”那妖兽再出出言催促着众妖，在他看来那层结界马上就有袄破裂了，到时候眼前几人还不是任由自己揉虐？

　　但他太小看乾辕所布置的结界了，乾辕怎么说也是一个八劫散魔，如果自己所布置的结界这么轻松就被他们攻破那也太说不过去了。

　　“老哥，我们就这样等下去吗？”玄星此时也感觉到了眼前事情的棘手，虽然乾辕修为很高，但也不可能永远这样撑下去啊。

　　玄星打量外边的那些妖兽，此时参加围攻自己等人的妖兽竟然有数百个之多，而且远处依然不断的有妖兽向这里赶来。

　　玄星发现围攻自己等人的这些妖兽中什么种类的都有，有体型威猛的也有体型娇小的，其中有不少妖兽的修为都达到了分神期，甚至还有几个合体期的妖兽混杂在里面。

　　距离那些妖兽如此之近，玄星完全能够感觉到它们的彪悍凶猛！他们没有使用什么法宝，他们的攻击完全是凭借着自身妖元以及它们那强悍肉体。

　　怪不得这里被称为修真界三大险地，如果今天不是有乾辕在身旁的话，自己跟本应付不来如此多的妖兽。

　　三个时辰过去了……

　　乾辕此时已经感觉有些吃不消了，因为现在外边参与攻击的妖兽数量已经增加到了近千，玄星三人完全被妖兽包裹着，从外面根本看不到他们，那些妖兽一轮一轮地交替着攻击。

　　破天此时也被眼前的景象给惊呆了，这简直太可怕了。


第73章 三大散妖

　　“住手！”一道洪亮的声音传来。

　　那些正在围攻玄星等人的妖兽听到这声音后全都停下了手中的攻击，纷纷向后退去，给来人让出了一条道路。

　　“乾兄，实在抱歉，我来的晚了些，还不要怪罪啊。”只见一位身着蓝色长袍地男子向乾辕所在的地方飞了过来。

　　玄星仔细打量着眼前这人，这就是乾辕所说的散妖？只见那人身材威武，有着两米出头的个子，而且他的脸型棱角分明，给人留下的影响非常深刻。

　　“鳞坤啊，你可算是来了，你再不来的话我可要被他们折腾死了。”乾辕笑呵呵的对着鳞坤道。

　　“瞧你这话说的，你直接瞬移到我那里不就可以了，我们之间还客气什么。”那鳞坤爽朗地道。

　　“那我怎么好意思呢，还是这样比较好。”乾辕可没想过直接瞬移到人家门口，那样做的话是很不礼貌的。

　　“乾兄，这两位是？”鳞坤不知道乾辕为什么要带两个修为低下的修真者到这里。

　　“我来给你介绍一下，这位是我最近认的小兄弟玄星，这个呢是玄星的徒弟破天。”乾辕将玄星二人介绍给他。

　　“晚辈玄星（破天）见过前辈。”玄星师徒二人齐向鳞坤行礼。

　　“你是他的师傅……你是他的弟子？”鳞坤走到玄星二人身旁挨个问道。

　　鳞坤对二人如何成为师徒关系是非常好奇的，因为玄星只有元婴期修为，而破天却有着出窍期修为的境界，如果说玄星是破天的弟子的话自己或许不会觉得有什么奇怪的，但乾辕刚才明明说玄星是破天的师傅。

　　玄星听到鳞坤的问话后自然知道他在想些什么。

　　“回前辈，我正是他的师傅。”玄星看到这鳞坤的第一眼就觉得此人，哦不，此妖是个光明磊落的汉子，他给自己的第一影响非常不错。

　　听到玄星的肯定鳞坤也没有再多问什么，修着界如此大，什么事情都会发生的，他心中只能如此想着。

　　“鳞坤，恭喜你成为六劫散妖啊。”乾辕的话使得玄星吃了一惊。

　　修妖者比修仙者修魔者要强横得多，同等级别的人跟本不是妖修的对手，六劫散妖！这是可以和七劫散仙七劫散魔抗衡的存在。这是玄星除了乾辕外所遇到的人中修为最厉害的一个。

　　“呵呵，多谢乾兄吉言，走，到我那里聊去。”鳞坤热情地拉着乾辕。

　　“大头领……”这时那个下令攻击乾辕等人的汉子有些胆怯的叫住了鳞坤。他没想到乾辕所说的话竟然是真的，而且看上去他与自己头领的关系还很不错，希望头领不会怪罪自己……

　　“有什么事吗”鳞坤被他叫住感觉有些不爽。

　　“大头领，这是兄弟们最近这些年得到的战利品。”那人说着将一个戒指递到了鳞坤面前。

　　“哦？还有不怕死的敢来这里？”鳞坤发现那戒指中存放着不少修真者所用的东西，至于这些是怎么得到的？那根本不用想就知道，肯定是又有修真者到这里捕捉灵兽来了。

　　玄星听到鳞坤的话感觉很别扭，自己等人现在不也在这里吗？鳞坤的话似乎在说自己等人呢。

　　“算了，这些东西你们自己分了吧。”鳞坤将那戒指又仍给了他。

　　“谢谢大头领。”那男子接过戒指恭敬地退了下去。

　　“你们都散了吧。”鳞坤说完向前方飞去。

　　“我们跟上。”乾辕招呼了玄星师徒一声也跟着向前飞去。

　　玄星二人连忙跟了上去，鳞坤不进行瞬移而飞行完全是为自己师徒二人着想，这点玄星师徒自然明白。关于瞬移这一点玄星感觉很郁闷，修真者只要达到合体期境界就可以进行瞬移了，按理说自己的修为起码达到渡劫期了，可竟然不能够进行瞬移。

　　“乾兄，你这次来莫非是……？”鳞坤与乾辕并肩飞行着问着乾辕。

　　“不错，我的第九次天劫就要来了，这次又要打搅你了。”乾辕觉得有些不好意思，这些年来自己从没到过这里，现在要渡劫了才想起到这里，感觉有些过意不去。

　　“乾兄这是什么话，你什么时候来我都欢迎，这次你可要在这里住段日子啊，千年了你竟然没有来看过我一次，我最近还在想你是不是把我忘了呢。”

　　被鳞坤这样说乾辕更感到羞愧了，这次等自己渡完劫就在这里多逗留些日子吧，乾辕心中已经有了决定。

　　几人飞行了近半个时辰才停了下来，只见下方有着几间木屋。

　　“二弟，出来看看谁来了。”等几人人落下后，鳞坤朝着屋内喊道。

　　“有谁来了……乾大哥？原来你还记着我们啊。”只见从屋内走出一身材比较矮小的老头，再配合上他那蓬松的花白色的头发，这一切都显示着眼前这老头是个邋遢的家伙。

　　“貉风，哈哈，没想到你也成为五劫散妖了啊。”乾辕看到眼前这老头显得非常的高兴。

　　“怎么？难道你不想让我渡过那天劫呀，你存心不良啊。”

　　“这怎么可能呢？想必你们三兄弟都成功渡劫了吧，真是可喜可贺啊，对了，隆帝呢，怎么不见他呢？”隆帝跟鳞坤貉风二人是结拜兄弟，他们三人是一直在一起的，但此时乾辕并没有发现隆帝出现在合作里。

　　鳞坤以及貉风二人听到乾辕的话神色一下子黯然下去，“乾兄啊，我们三弟他……”鳞坤话说到一半有些说不下去了。

　　“隆帝他怎么了，难道渡劫失败了？”乾辕几乎不敢相信鳞坤所说的话，因为在自己看来隆帝是他们三人中渡劫最有希望的一个，没想到鳞坤二人渡劫成功，隆帝反而失败了。

　　“乾兄，事情没你想的那么糟，不过三弟他现在的情况也好不到哪里去，由于上次他渡劫前发生了一点意外，正好赶上天劫降临，虽然他成功渡过了第五次天劫，但他也受了很严重的伤，现在他还在疗伤呢，都三百多年了，还是一点起色都没有。”鳞坤给乾辕解释着。


第74章 开炉炼丹

　　鳞坤领着众人到了隆帝所住的木屋之中，“他自从三百年前渡过天劫之后就一直是这个样子了。”鳞坤看着隆帝那凄惨的模样心中有些发酸。

　　玄星只看到屋子中央有一团白色的雾气，隐约可以看到里面有一个身影盘膝在那。

　　“伤地如此严重，居然连散妖体都快维持不住了……”乾辕一眼就看出隆帝现在的情况相当不妙。

　　“是啊，如果再这样下去的话，三弟估计等不到下次天劫就……”貉风的话说到一半就说不下去了，但众人都明白他的意思。

　　“玄星，你有没有什么办法？”乾辕转头问向玄星，他可是知道玄星的手段的，破天神识伤成那样他都有办法治好，说不定玄星也可以将隆帝给治好。

　　“这个……”玄星没想到乾辕会找自己帮忙。

　　听到乾辕的问话鳞坤以及貉风都望向玄星，难道眼前这个元婴期修真者有办法将自己的三弟治好？虽然他们不太相信，但他们是不会放弃任何的希望的，那怕只有一丝的希望他们都会去把握，这些年为了隆帝的伤势二人没少去请教一些修真界的炼丹高手，但他们每次都是失望而归。

　　“玄星，你到底能不能救好隆帝，倒是说话啊。”乾辕看着玄星半天也说不出句完整的话着急的问道。

　　“老哥，对于这位前辈的伤势我是有办法，但成功的可能性很小，而且还需要这两位前辈的配合。”玄星看到乾辕那焦急的样子，明白他和这三个散妖的关系应该非常不错，否则也不会开口让自己帮忙了。

　　“玄星，你需要我们怎么配合你，你尽管说，只要我们能做到的一定全力去做。”鳞坤有些激动地对玄星道，多少年了，终于看到一丝希望了。

　　“对，有什么地方用地着我这糟老头子你尽管吩咐。”貉风也在一旁连忙开口。

　　“两位前辈，其实也不需要你们做什么，我准备炼制一炉丹药，到时候只需要你们能帮助我就可以了。”

　　“没问题，这好办。”鳞坤还以为什么难办的事呢，原来只是配合他炼丹，对于这点他还是很有信心的。

　　“不过两位前辈，我可事先声明，我们成功的几率很小，你们要有心理准备。”玄星看着二人激动的表情提醒着他们，好让他们心里有个数。

　　“放心吧，我们都是活了几千年的人了，生死早看开了，这次如果真的失败了那也只能算是天意。”貉风笑着拍拍玄星的肩膀。

　　听到貉风的话玄星不禁感叹：这才是高手的心态啊。玄星自认自己做不到貉风那样的心态，自己需要为父母复仇，所以自己必须活下去！或许等自己为父母雪恨之后也能拥有貉风现在这样的心态吧？

　　“玄星，你炼制丹药的药材齐全吗？”乾辕有些担忧地问道，上次玄星为了炼制夺魂丹可是专门跑了一趟煞魔之地，这还是玄星回来后告诉自己的，这次可别又要到什么危险的地方采集药材。

　　“老哥你不用担心，这次所用的药材我都有。”玄星自然明白乾辕心中在想什么。不过玄星想到这次所用的药材就觉得有些心疼，因为自己将要炼制的一种名叫菱元丹的丹药，它所需要的两味主药是元灵果以及天魂草，虽然天魂草相比灵元果显得更珍贵一些，但玄星心疼的不是天魂草，上次得到的天魂草自己还有十几珠，但元灵果却只有三颗了，这次又要用去一颗，而且还不知道能不能成功。

　　菱元丹，这是玄星在炼丹篇上了解到的，它主要是用来平复修炼者体内紊乱的真元而且对神识也有所益处。隆帝现在的情况明显是他那体内的妖元已经紊乱至极了，此时如果有菱元丹给他服下，相信他很快就可以痊愈了。

　　由于鳞坤二人以及乾辕都想早点将隆帝的伤势治好，所以鳞坤直接将玄星领到了自己平日用来修炼的那个屋子，让玄星在这里立刻开炉炼丹。

　　虽然几人显的急躁了点，但玄星完全能够理解他们此刻的心情，自己的兄弟伤成那样了，现在终于看到了一丝希望这怎能不令他们着急呢。

　　由于玄星上次炼丹时已经将那个丹炉给炼爆了，所以后来他又从新炼制了一个，这个炼丹炉依然是中品灵器，玄星炼制这个丹炉时可是花费了一番心事的，但最后炼制出丹炉品介仍旧只有中品灵器级别，玄星也终于体会到了炼制辅助性法宝的不易。

　　取出炼丹炉，然后放出自己的三昧真火，给丹炉加热，然后将各种药材依次仍到了丹炉里边。由于玄星这次也没有多大把握，所以炼丹的每一个步骤都异常的谨慎，生怕出了什么差错。

　　“鳞前辈，等会你们需要将自己的妖灵之气输入丹炉里边。”玄星提醒着一旁的二人。

　　虽然鳞坤而人不知道玄星为什么要自己这样做，但他们还是向玄星点点头表示明白。

　　玄星控制着自己的三昧真火将丹炉里边的药材全部炼化为液体，然后再将杂质祛除。

　　“成不成就看接下来这一步了。”玄星心中想着，只见玄星手中出现了一颗分红色的灵果以及一珠蓝色的小草，玄星此时心中有些紧张，如果这次失败的话自己手中的两味主药就算浪费了。但想到如果成功的话却能够救治一名超级高手！玄星最终咬了咬牙将这两味主药一起扔进了丹炉之中。

　　大约过了一刻钟，元灵果以及天魂草全部化为液体。

　　“开始！”玄星猛然叫道，鳞坤貉风二人一直在等候着玄星的指挥，听到玄星的话，二人毫不犹豫将自己的妖元不断输入丹炉之中。

　　玄星此时总算松了一口气，前面的几个步骤进行的都很顺利，接下来就看最后一步了，如果二人的妖元能够与丹炉中的丹药融合均匀的话就算成功了。

　　其实玄星自己一人也可以炼制出菱元丹的，但受伤之人是一个散妖，玄星自己炼制出菱元丹对隆帝几乎没有任何作用，所以必须有鳞坤二人的妖灵之气帮助才行，这样可以使菱元丹的品质提高一个层次，也就可以治疗隆帝的伤势了。

　　玄星一直都在注意着丹炉内的情况，发现丹炉内的那团液体与鳞坤二人的妖灵之气不断的融合着，但其中一直有那么一部分液体是独立的，那些妖灵之气也完全渗透不进去。

　　三个时辰过去了，那团液体以及再也容不下一丝妖灵之气了，但那一部分液体依旧没有什么变化。

　　玄星也不清楚这是为什么，但是现在已经来不及多想了，因为这个时候必须打出凝丹决了。

　　让鳞坤二人停止输入妖元，玄星打出了灵元决，等待着菱元丹的出炉。玄星此刻心中忐忑不安，自己可是知道丹炉内的情景的，不知道会不会成功。

　　鳞坤几人也都是紧张的盯着眼前的丹炉，他们手心都捏着一把汗，都期望能够成功炼制出菱元丹。

　　“嗡……”突然丹炉开始震动起来，“成了！”玄星有些激动。

　　突然丹炉中连续射出三粒拇指大小的金色丹药，玄星一一将之收到了早已准备好的玉瓶中。“恭喜前辈，总算成功炼制出来了。”玄星向鳞坤道喜，顺手将丹炉收了起来。

　　突然玄星发现丹炉中似乎还有什么东西，仔细一看原来里边仍然有一颗紫红色的丹药，“菱元丹？”玄星有些惊讶。

　　如果玄星自己炼制的话就只能炼制出这种紫红色的菱元丹，而刚才出炉的三颗金色菱元丹却是紫红色菱元丹的升级版。

　　反正隆帝的伤势也用不着这颗菱元丹，所以玄星直接将其收到了戒指中。


第75章 势力划分

　　此时玄星等人都围在隆帝所住的屋子外面，因为他们已经将菱元丹给隆帝服了下去，他们现在在等待着隆帝的康复。

　　鳞坤与貉风在院子里不断地走来走去，“磷坤，貉风，你们就别再转悠了，隆帝一定会好起来的，你们可要相信玄星啊。”乾辕对着焦急的二人道。其实乾辕心中也在担心着隆帝的伤势能否有所好转，但乾辕对玄星炼制的丹药还是很有信心的。

　　“都过去一个月了，我们能不着急吗。”鳞坤一屁股坐到了乾辕身旁。

　　突然隆帝所在的木屋中散发出淡淡地白光，鳞坤等人都注意到了这点，几人都紧张地望着眼前的木屋。

　　大约过了一个时辰，木屋中的白光逐渐收敛，到最后又恢复原来的样子。

　　“应该差不多了，我们去看看吧。”鳞坤当先向前走去。

　　几人走进木屋，发现那里有一俊美青年正光着身子茫然地站在那里。

　　“三弟！”鳞坤与貉风二人同时开口，他们的声音有些颤抖，三百年了，隆帝的伤势终于治好了。

　　“大哥，二哥，乾大哥？”听到二人的呼叫，隆帝才发现身前站着不少人，而且乾辕竟然也在这里。

　　“快把衣服穿上。”貉风皱着眉头。

　　此时隆帝才发现自己浑身上下光溜溜的，连忙用能量幻化出一身紫色道袍。

　　“大哥，二哥，是你们将我的伤势治好的？”隆帝对自己能够康复感到有些不可思议。

　　“我们可没有那么大本事，你可得好好谢谢玄星，这次多亏了他。”鳞坤指着玄星对隆帝道。

　　“玄星，客套话我也不多说了，这份恩情我记下了，以后有什么需要我帮忙的尽管说。”隆帝走到玄星面前抱了一揖道。

　　“隆前辈客气了。”玄星连忙躲到了一旁，五劫散妖向自己行礼，玄星可不敢接受。

　　到最后玄星才了解到，隆帝的性格非常的高傲，在三百年前得罪过一个散妖，所以在隆帝渡劫之时那散妖就邀了几个散妖前来捣乱，最终致使隆帝成了如此模样。

　　“鳞坤，依你跟貉风二人的修为还保护不了隆帝渡劫？”乾辕有些奇怪，即使是整个万妖区域也没几人是二人的对手，可为什么还会使得隆帝受伤呢。

　　“哎，事情并没有想像的那么简单，那个散妖应该是受别人指使的，我可不相信他一个二劫散妖可以请得动那么多散妖帮他。”听到乾辕的发问鳞坤的眉头又皱了起来。

　　“受别人指使，难道……？”乾辕此时有些明白为什么了。

　　“你猜的没错，只是我们现在也不清楚是谁指使他们做的，当初我与貉风将他们几人全部擒住，但从他们口中什么都得不到。”

　　万妖区域，这里主要有三大势力，三大势力分别位于万妖区域西南部，东南部，以及北部。至于万妖区域中心，三大势力都不敢去打那里的注意，传说中那里有着一个超级高手。

　　而鳞坤三兄弟就是其中北部的一大势力，他们三人就是整个万妖区域北部的头领，现在磷坤是六劫散妖，而貉风以及隆帝都是五劫散妖。

　　其他两大势力跟磷坤这边相差不多，东南区域修为最高的也是六劫散妖，再下去就是一个五劫散妖，至于西南区域则显得有些弱了，他们那里修为最高的也是一个六劫散妖，但他们没有一个五劫散妖，除了那个六劫散妖外就只有四劫三劫的散妖了。

　　所以相比之下，鳞坤他们北部是三大势力中实力最强的。

　　这次隆帝渡劫遭人破坏，很有可能就是其他两大势力所做的，他们这样做不是针对隆帝一人，而是针对他们三兄弟的，只是鳞坤现在也不清楚是哪方要对付自己。

　　玄星了解到这些后开始为乾辕的渡劫感到担忧了，被以为这里没有什么人来捣乱的，没想到这里的散妖竟然也会对渡劫之人出手，而且现在这里的情况有些不妙，其他两大势力似乎对鳞坤这方存有敌意。

　　乾辕自然也想到了这点，但他并没有太去在意。

　　“乾大哥，你这次渡劫不用担心他们，我们三兄弟完全可以应付的来，况且我们这只是猜测，而且他们也不知道你到了这里，只要不是那两个六劫散妖同时出动是不会有什么问题的”鳞坤看出了乾辕的担忧连忙安慰着他。

　　“呵呵，这没关系，即使他们都到了我也不会怕他们的。”乾辕自己有着两件仙器，对自己有着绝对的自信。

　　“三弟，你好生修养吧，我们就先出去了。”鳞坤等人随即退了出来。隆帝刚刚醒过来，他必须将自己的修为巩固一翻才可以。

　　“哈哈，三弟终于没事了，玄星，你是我们三兄弟的恩人，以后有事尽管向我这老头子开口。”貉风兴奋地笑道。

　　“多谢前辈厚爱。”玄星连忙道谢。

　　玄星自己的事情不准备向其他人求助了，三大派的事先暂时放下，等乾辕飞升后自己再动手，相信那个时候自己的修为又会提高不少。

　　“破天，我带你玩儿去。”貉风走到破天身边。

　　破天一直都是跟在玄星身后，连个说话的机会都没有，早就憋闷的不行了，听到貉风的提议连忙点头答应。

　　“二弟，你可别把人家的徒弟给带坏了。”鳞坤嘱咐着貉风，就连乾辕看向貉风破天二人的神色都显得有些担忧。

　　“大哥你就放心吧，我只是带这孩子出去玩玩儿，用不了多久就会回来的。”貉风的话刚说完，远处飞来一只身长超过十米的灵鹤，貉风直接骑到了上面，招呼着破天也到上边来，破天这还是第一次近距离接触灵兽，有些兴奋的骑到了上面。

　　“出发！”貉风一声令下，那灵鹤从天而起，转眼消失在天际。

　　玄星看着二人离开的方式有些羡慕，自己还从来没有骑过灵兽呢。


第76章 乾辕渡劫

　　“貉风他们都出去这么久了怎么还不回来？”乾辕有些担心。貉风是个什么样的人乾辕还是有所了解的，貉风是个到处惹事的主，幸好整个万妖区域也没几人能够对他形成威胁，否则的话鳞坤也不敢放他出去了。

　　“乾大哥，你就放心吧，这里还没什么人敢得罪他呢，再说即使有什么事他也会通知我们的。”鳞坤在一旁笑着安慰乾辕，貉风平时就喜欢出去玩，这也不是第一次了，所以鳞坤对貉风也没有太多的担心。

　　玄星其实也担心着呢，他是担心破天，貉风带着他出去快一年了，可到现在都没回来，不过听到鳞坤的话也觉地有理，貉风可是一个五劫散妖，即使是碰上六劫散妖也有机会给鳞坤等人传讯的。

　　鳞坤的话音刚落，整个万妖区域的上空都暗了下来，顿时狂风大作，其中还伴随着沉闷地雷鸣。

　　“来了。”乾辕低语，瞬间消失在原地，出现在了千里之外。

　　玄星等人此时也明白这是怎么回事了，乾辕的天劫已经到了，第九次散魔劫！

　　“这场面还真是大啊。”隆帝低声说道，他也经历过几次天劫了，但哪有乾辕此时的天劫声势浩大，自己渡劫时只有方圆千里范围受到影响，而乾辕的天劫使得整个万妖区域都受到影响。

　　“大哥，三弟，这是怎么回事？”貉风的声音从上空中传来，只见貉风与破天正驾着灵鹤飞了回来。

　　“乾大哥的天劫到了。”看到貉风及时赶了回来，鳞坤也算是放心了，就算其他两大势力趁机捣乱也不怕了。

　　“乾大哥的天劫？这么厉害？”貉风有些惊异乾辕的天劫的威力。

　　“玄星，破天，你们跟紧我们，我们过去看看。”鳞坤嘱咐着玄星师徒，鳞坤说话的同时他手中突然出现一块玉符，然后将其捏爆。

　　几人向前飞行了一会儿就停了下来，如果继续前进的话就进入了天劫的感应范围，此时几人距离乾辕还有二百多里，他们只能凭借着神识去观察乾辕那边的情况。

　　“大哥，这……这……我们还用得着保护乾大哥吗？”貉风此刻清晰的感受到了乾辕的天劫有多么恐怖，自己距离他那么远都感觉到浑身不自在，更别说有人去偷袭乾辕了。

　　“看来是我们多想了，不过还是小心点好。”鳞坤也认同貉风的话，但鳞坤做事向来谨慎，容不得一丝大意。

　　“参见大头领！”突然后方出现了十几个高手，“恩，你们现在分布在四周，如果有其他势力的人过来，杀无赦！”鳞坤命令着众人。

　　“是！”十几人领命而去。

　　原来这些人都是鳞坤的手下，这十六人都是散妖，他们可都是鳞坤这边的高手，这次为了保护乾辕安全渡劫竟然将自己的全部底牌都拿了出来，可见鳞坤三兄弟与乾辕的关系非同一般。

　　乾辕所在的位置，天劫散发出的气势使得乾辕脚下的卵石被压成粉碎，整了地面陷下了几米之深！

　　空中的黑云不断地向乾辕头顶聚集着，最后形成了一朵方圆百里黑色的劫云，劫云中不断有道道闪电划过。

　　乾辕将自己的半魔器灵甲以及飞剑都祭了出来。

　　乾辕所得到的两件仙器此时不能叫做仙器了，应该叫做魔器，因为乾辕是八劫散魔，可以轻易将仙器中的仙灵之气逼出，然后再用自己的魔力炼化，所以就变为了魔器。

　　乾辕现在没有将自己的两件魔器亮出，他准备等最后几道天劫再动用它们。

　　劫云仍然在不断的凝聚着，现在那劫云又缩小了一半，但它的威力却又增加了几倍。

　　劫云下方，乾辕所在的地面已经陷下了十几米！但乾辕却好像一点都没有感觉到天劫的威压。

　　大约过了半个时辰，劫云中猛然射出一道水桶粗的劫雷，目标——乾辕！

　　“喝！”乾辕一声怒吼，一剑将劫雷劈散，但还是有部分劫雷沿着飞剑钻到了乾辕体内。

　　乾辕连忙运转魔元将那雷电能量逼出，几个呼吸间，乾辕已经恢复过来，虽然第一道天劫轻松渡过了，但乾辕的脸色反而沉重起来，这仅仅是第一道劫雷，第一道劫雷的威力往往都是最弱的，没想到第一道劫雷就给自己带来了一些麻烦，看来自己估测失误，本以为这次的天劫威力会和前几次差不多的，最多心魔劫厉害一些而已，但没想到第九次天劫的威力比上次要强得太多了。

　　劫云劈出第一道劫雷后开始转动起来吸收上空的灵气。

　　一个时辰之后，劫云停止运转，又是一道水桶粗的劫雷朝着乾辕当头劈下，乾辕这次不敢掉以轻心了，全力运转魔元，以防劫雷的能量入体，乾辕再次利用飞剑朝着劫雷劈去。

　　“咔嚓……”只见乾辕的那柄飞剑已经完全断裂，好在乾辕并没有受到什么伤害。

　　天劫的威力已经超出了乾辕的想像，乾辕不敢再大意，连忙将自己的魔剑取了出来，本来乾辕准备在最后三道劫雷时才动用魔器的，没想到现在才渡过两道天劫就要用魔器来抵挡了。

　　三个时辰过后，劫云再次停止运转，第三道劫雷向着乾辕劫雷射了下来。

　　此时乾辕有魔器在手，应付起天劫时显得轻松不少，第三道劫雷很是轻松的就被乾辕渡了过去，紧接着乾辕又轻松地渡过两道劫雷。

　　“已经渡过五道天劫了。”乾辕心中默想着，只要将最后的四道天劫成功渡过，那自己就要成为修真界有史以来第一个九劫散魔！

　　乾辕对自己有着充分的信心，自己现在只是动用了其中一件魔器，自己还有一件攻守兼备的魔器没有亮出来呢。

　　“玄星，乾老哥手中是什么法宝？”鳞坤疑惑地问向玄星，他可是能够感觉到那劫雷所蕴涵的能量的，但每次都被乾辕手中那柄飞剑给成功的挡了下来。

　　“乾老哥他手中的法宝是一件仙器，不过现在应该叫做魔器了吧。”

　　“仙器！”鳞坤当然仙器的珍贵，“怪不得，怪不得……”就连貉风以及隆帝都有些羡慕的望着乾辕。他们妖族虽然不太喜欢利用法宝，但仙器是修真界最顶极级的法宝，即使是鳞坤等人也渴望自己能够得到一件仙器。

　　“轰……”又是一道震耳的雷鸣响了起来，乾辕的第六道天劫已经落了下来！


第77章 九劫散魔

　　“该死，他们都来了！”鳞坤突然说出这么句话来。

　　“我们过去看看。”貉风首先消失在原地。

　　“玄星，你和破天先呆在这里吧。”磷坤简单的交代了玄星一句就与隆帝同时消失不见。

　　“师傅，发生什么事了？”破天不知道鳞坤等人为什么会突然间全都离开了这里。

　　“应该是其他两大势力的人过来了，我们就在这儿呆着吧。”玄星猜测着，如果真是那些散妖来了的话，以自己现在的修为也插不上手。

　　“鲍琼、骆逸，你们这是什么意思？”貉风赶到现场时发现鲍琼、骆逸二人正与自己这方的十几个散妖争斗在一起。鲍琼、骆逸二人正是其他两大势力的头领，二人都是六劫散妖。

　　原来乾辕的天劫引起了整个万妖区域的恐慌，最后骆逸、鲍琼二人一起赶过来察看到底发生了什么事情，到了这里才发现竟然又有修真者在这里渡劫，他们在千年前就知道有一修真者在万妖区域渡过天劫，只是当时骆逸有事到其他星球去了，鲍琼自己一人也不敢到鳞坤的底盘上捣乱。

　　二人望着那恐怖的天劫根本提不起丝毫的勇气闯进去破坏那人渡劫。

　　此时鳞坤与隆帝二人也赶了过来，当然也看到了众人争斗的场景。

　　“哼，鳞坤，这是怎么会事？为什么会有人类在你这里渡劫？”鲍琼二人见到鳞坤三人后停止了争斗，质问着鳞坤。

　　“鲍琼，我这里发生什么事还轮不到你来管吧？”鳞坤有些生气，这里是自己的底盘，哪轮得到别人来说三道四。

　　“鳞坤，你必须给我们解释清楚，为什么会有人类在这里渡劫！”鲍琼继续质问着鳞坤，他们都属于修妖者，而修真者可是说是修妖者的天敌。

　　“那人是我的朋友，希望你们不要在这里闹事。”鳞坤当然明白修真者与修妖者的关系，但乾辕曾经对自己兄弟三人有着大恩，鳞坤是不会因为这点就出卖乾辕。

　　“朋友？哈哈……鳞坤，你可知道你刚才在说什么？你这是在与人类勾结，你难道不怕整个万妖区域都与你为敌吗？”骆逸大笑道。

　　“鲍琼、骆逸，这是我个人的私事，我绝对没有做出任何对不起我们修妖者的事情，希望你们不要多管闲事。”

　　“鲍琼、骆逸，那人是我们三兄弟的恩人，请你说话注意一点。”貉风此时警告二人，自己三百年前受伤很有可能就是他们其中一人干的，甚至是他们二人联合的计谋。

　　“貉风，没想到我们还能见面，这些年过的可好？”鲍琼、骆逸二人对于貉风能够出现在这里感到很惊讶，而且貉风现在看上去一点事都没有。

　　“多谢二位挂念，我命大的很，令你们失望了。”隆帝淡淡地道。

　　此时鳞坤三人跟本就不怕眼前这二人，他们只来了两人，鳞坤自己就可以对付其中一个，而貉风隆帝二人联手也应该能够对付一个，再说自己这边还有十六个散妖，自己这方占着绝对的优势……

　　鲍琼、骆逸早想将鳞坤一方铲除了，但由于鳞坤三兄弟的势力比起自己二人联合起来也差不了多少，这就使得二人不敢轻举妄动，如果和鳞坤一方开战的话肯定要死伤不少修妖者的，到时候就便宜了那些可恶的修真者，这不是他们想要的结果。其实鳞坤三兄弟和二人的想法差不多，他们都想一统万妖区域，但他们都不敢率先出手。

　　但此时发生了乾辕在万妖区域渡劫这一事件，鲍琼、骆逸二人就准备在这事上大做文章，这样他们就可以给鳞坤三兄弟扣上一个叛变种族的罪名去讨伐他们，相信鳞坤这边的修妖者肯定不会继续支持他们的头领，这样二人就可以名正言顺地将鳞坤几人铲除了。

　　虽然眼前放着一个大好机会，但他们二人也不是傻瓜，他们只有自己二人，而人家可有着将近二十名高手，所以他们现在能做的就是拖延时间，等待自己那边的高手赶过来，二人刚才已经给自己的手下传信了。

　　再说乾辕这边，此时乾辕已经渡过七道天劫了，只要再渡过最后两道天劫就算渡劫成功了。

　　此刻乾辕的模样异常地狼狈，身上的道袍早被劫雷劈的连渣都找不到了，现在正赤裸着身子盘膝在那恢复真元呢。刚才第七道天劫使得乾辕受了不轻的伤，还好天劫每将下一道劫雷都要停顿几个时辰才会降下下一道天劫。乾辕正在利用这个空挡恢复着。

　　乾辕头顶上空的劫云此时只有方圆几百米左右，它现在仍然在疯狂的转动着，周围千里之内的灵气几乎完全被这劫云吸光。劫云的面积越来越小，到最后缩小到了只有百米左右的样子。

　　乾辕此时也睁开了双眼，随手一翻，自己手中出现一个金色的圆环，乾辕之前一直都是用那柄魔剑抵抗天劫的，但乾辕没把握只用飞剑就能抗下第八道天劫，所以将自己的第二件魔器也取了出来。

　　“轰……轰……”上空的劫云中不断地有着雷电交集。

　　突然，一道只有拇指粗细的雷电朝着乾辕似缓而急地射来，虽然这道雷劫看上去没有什么威力，甚至可以说是微弱，但乾辕可丝毫不敢小可看这道劫雷，天劫的威力只会越来越强，这是基本常识，更何况乾辕也渡过不少的天劫了，对于这点是深有体会的。

　　只见乾辕头顶悬浮着一个散发着金光的圆圈，而乾辕身周环绕着一柄金色的飞剑。

　　“哼……”乾辕猛然吐出一口鲜红的血液，脸色顿时显得有些苍白，“幸亏有这件仙器……”乾辕长吐一口气，赶紧盘膝坐下疗伤。

　　原来刚才那道劫雷的速度是异常地迅速，而且威力比第七道劫雷至少要强上十倍！

　　那道天雷劈在自己头顶那金色圆环上，被那魔器抵消了多半的威力，剩余的能量全部攻击到了乾辕本人，使得乾辕立刻受伤。

　　最后一道雷劫并没有间隔太长时间，只用了不到一个时辰就已经储蓄待发。乾辕一直在关注着上空劫云的变化，现在发现劫云突然安静下来，乾辕知道最后的时刻马上就要到了！

　　此时整个劫云到最后只融合成了一个碗口大小的金色的能量团，而且那团能量中还散发出阵阵黑雾，那团能量静悄悄地向着乾辕飘来，第九道天劫就这样落了下来！

　　乾辕身周的两件魔器猛然间金光大作，而乾辕连续吐出两口鲜血，最后两件魔器又恢复原状，瞬间隐入了乾辕体内。

　　这一刻，整个万妖区域上空的那种压迫感已经完全消失，整个上空再次恢复了原本的晴朗。

　　但乾辕此时依旧盘膝在那里，他整个人完全被包裹在一团黑雾当中。

　　在天劫消失的瞬间，玄星与破天二人就赶到乾辕身前百米处，乾辕此时正在渡心魔劫，如果成功的话，那乾辕将是修真界第一个九劫散魔，但心魔劫也不是那么好渡的，甚至比雷劫的威力还要强大，玄星与破天二人就这样忐忑地等待着乾辕的醒来。

　　大约三个时辰之后，乾辕体表的黑雾逐渐消失，最后乾辕整个人完全显露出来，同时他也睁开了双眼，两道刺眼的金光一闪而没。

　　“恭喜老哥！”玄星激动地走上前去向乾辕道贺。

　　“呵呵，总算渡过去了，对了，鳞坤他们呢？”乾辕突然发现鳞坤兄弟三人没有一人在这里。


第78章 一统万妖区域（上）

　　“哈哈，鳞坤，你们还想抵抗吗，如果你们三人发誓以后永远效忠于我们二人，我们可以饶你们不死。”鲍琼得意地笑道。

　　现在骆逸、鲍琼二人那边的高手已经全部过来，他们二方一共过来二十九名散妖，其中还有一个五劫散妖，除此之外他们那边还赶过来几百名渡劫期的修妖者。

　　此时鳞坤等人所在的地方起码有上千名妖修。

　　但现在鳞坤兄弟三人反而处于了劣势，能够真正为他们三兄弟卖命的只有那十六个散妖，至于其他一些妖修，听到他们自己的头领竟然与人类勾结，所以他们都没有出手去对付骆逸、鲍琼二人那边的高手，修真者是修妖者最痛恨的敌人，鳞坤等人竟然与人修真者勾结，即使他们是自己的头领，众妖修也是不会前去帮忙的。

　　现在那十六名散妖被对方近三十名散妖合力攻击，最后死了四个，剩余十二名散妖全部被骆逸、鲍琼一方制服。此刻，鳞坤一方只有他们三兄弟了！他们三人想要胜过人家三十多名散妖，希望很小。

　　骆逸、鲍琼二人现在是非常的开心，鳞坤三兄弟已经快要撑不下去了，只要将他们三人制服，或者杀死，那整个万妖区域就将要成为他们二人的天下了，自己一方没有损失一个妖修，而且对方也只是损失了四个散妖，这对整个万妖区域的整体力量并没有任何的影响，二人对此非常满意。

　　看到自己一方的众妖只是看着自己等人争斗而不上前帮忙，虽然鳞坤三人心中有些不舒服，但并没有怪罪他们，如果他们上前插手的话就和送死没什么区别，人家那边可是有着二十多散仙在那摆着呢。

　　“哼，让我们向你屈服，做梦！”隆帝冷声道。虽然自己兄弟三人现在处于绝对的劣势，但隆帝是决不是那种软骨头。

　　“隆帝，你的脾气一直都是这么臭啊，只要你们三兄弟发誓以后不背叛我们二人就可以了，我们不会让你们做什么事的，也不会干涉你们的自由，你们考虑考虑吧。”鲍琼善意地劝说着三人。

　　这三人可都是超级高手，骆逸、鲍琼二人也不愿意杀害他们的，如果他们三人死了，这绝对是万妖区域最大的损失。

　　“鲍琼，你们不必再说了，我们兄弟三人是决对不会妥协的！”鳞坤也不愿替别人做事。

　　“我这老头子自由惯了，可没兴趣做你们的手下。”貉风嘀咕着。

　　“鳞坤，我希望你们能够明白眼前的局势。”骆逸大声喝道，鳞坤兄弟三人对万妖区域的作用他们都是知道的，他们都想拉拢三人。

　　“别白费口舌了，我们是不会答应的。”鳞坤肯定地道。

　　“不知道乾大哥有没有渡劫成功？”鳞坤心中想道，因为此时上空的劫云已经消失了一会儿了，但有骆逸、鲍琼等人的存在，自己三人也没办法过去察看。

　　鲍琼也发现了这点，向身旁几名散妖交代了几句，然后有十名散妖向着乾辕渡劫的方向飞去。

　　“骆逸、鲍琼！你们不要太过分！”鳞坤自然清楚鲍琼二人要做什么。

　　“哼！你们都自身难保还关心别人，你们现在考虑的怎么样了？”

　　“你别再做梦了，我们兄弟决不会为你做事的。”隆帝恼怒道。

　　“那就怪不得我们了……”鲍琼与骆逸二人相视一眼，迅速朝着鳞坤三人攻来。骆逸、鲍琼二人也清楚他们三兄弟的性格，知道他们是不可能效忠于自己了，为了一统万妖区域，他们只好对三人下杀手了。

　　“一起上！”那五劫散妖看到骆逸二人已经冲上去了，连忙招呼着剩余的十几个散妖一起对付鳞坤三人。

　　“咦？有人来了。”乾辕低语道，话音刚落，身前就出现了十个打扮各异的散妖。

　　“人类，你竟然敢闯入我们的地盘，那你准备受死吧。”其中一人说完，十几个散妖顿时向乾辕扑了过来。

　　“老哥，这些人都是其他两大势力的。”玄星根据十几人散发出的气息判断出眼前十人都是散妖，但鳞坤一方的散妖自己都见过一面，所以断定这些人都是另外两大势力的。

　　“哼！不自量力。”乾辕本来还把这些人当作磷坤的人，一听玄星的话就来气了，隆帝伤成那样就是拜他们所赐。

　　那十个散妖突然感觉自己动不了了，十人犹如雕像般呆在那里，惊恐地望着眼前这人，此人到底是什么修为？

　　乾辕突然意识到鳞坤等人有难了，如果他们都没事的话，不可能有其他势力的人能够来到这里。

　　乾辕快速在十人之间走了一圈，同时在每人身上拍出一掌，随后，那十人都无力的瘫倒在地。

　　“老哥……你杀了他们？”玄星对乾辕真是越来越崇拜了，如此轻松就将十个散妖解决了，什么时候自己有这个本事就好了。

　　“没有，我只是给他们加了个禁制，不好！你呆着这里别动。”乾辕突然皱眉道，瞬间消失不见。

　　看到乾辕着急的模样，玄星猜测肯定是鳞坤那边出现什么状况了。

　　自从自己来到万妖区域后，玄星突然感觉到自己很渺小，每次有情况发生时自己只能躲在一旁，根本没有插手的机会，这使得玄星感觉很不舒服，虽然自己的修为算不上低，但跟乾辕鳞坤等人相比简直差地太多了，玄星心中决定要闭关一段时间。

　　“鳞坤，你们还要反抗吗？”骆逸问道，同时他还对鳞坤进行着攻击。

　　此时鳞坤被骆逸、鲍琼二人围攻着，貉风是被十名散妖攻击，而隆帝却是被一五劫散妖以及剩余九个散妖围攻着，三人此时只能全力的防守着，这还是骆逸、鲍琼二人暗中吩咐这些散妖不要杀掉三人，否则的话三人早已经被杀死。

　　“你就死……心吧。”鳞坤吃力地道。

　　“哼！给我杀！”鲍琼已经忍受不了了。

　　“我看谁敢伤害我的兄弟！”突然一道冰冷的声音传来，只见骆逸、鲍琼等人上空站着一身着青色道袍的男子，那人正冷视着自己等人。

　　“乾大哥！”鳞坤等人看到来人惊喜地呼道。


第79章 一统万妖区域（下）

　　骆逸、鲍琼等人在乾辕出现的刹那都不自觉地停下了手中的攻击，都惊恐的望着乾辕，他们此时有种感觉，那就是如果自己稍动一下就会被眼前之人杀死！

　　“鳞坤，你们没事吧？”乾辕落到了鳞坤三人身前。

　　“乾大哥，我们没事。”三人同时开口道，“乾大哥，你能不能……”鹤风突然给乾辕传音。

　　乾辕看到貉风的眼神就知道他想说什么，“你们放心吧，此事是由我而起，我自会帮你们解决的。”其实即使貉风不请自己帮忙，乾辕也会帮他们将骆逸、鲍琼二人解决掉的，因为他们的存在已经威胁到了鳞坤三兄弟的安危。

　　“前辈，这是我们妖族之间的事，希望你不要插手此事。”骆逸走前一步，躬身对乾辕道。自己等人在他面前连反抗的念头都提不起来，面对如此高手他们只能服软。

　　“哈哈，骆逸，你说这可能吗？”貉风嘲笑着二人，开始的时候鳞坤也和他们说这是自己与乾辕之间的事，希望他们不要插手，可他们是打定注意要铲除自己，没想到他现在竟然也对乾辕说出这样的话来。

　　“你们二人应该是主事的吧，现在我给你们两个选择。”乾辕走到骆逸、鲍琼二人身前。

　　“是，前辈请说。”骆逸二人恭敬答道。

　　“第一，你们必须发誓，以后要效忠于鳞坤三兄弟。”乾辕淡淡道。

　　听到乾辕开出的这个条件，骆逸心中立即就否定了，自己从来都是做头领的，现在突然间要做别的人手下，这是他接受不了的，鲍琼的想法与骆逸一致，他们二人都是万妖区域的头领，这个要求他们很难接受。

　　“前辈，请问第二个选择是什么？”骆逸问道，鲍琼也紧张的望着乾辕。

　　“你们不需要好好考虑一下第一个选者吗？”乾辕脸上有着一丝微笑。

　　骆逸、鲍琼二人早已想好了，第一个选择对他们来说太苛刻了，绝对不能接受，“前辈，还请你说出第二个选择。”骆逸再次恭敬地道。

　　“死！”乾辕的脸色一下子冷了起来。

　　听到“死”字，骆逸、鲍琼二人脸色变地难堪至极，乾辕开出的条件太苛刻了，无论是哪一个选择他们都是不愿意接受的，但二人完全没有意识到自己刚才也是这样逼迫鳞坤三兄弟的。

　　“还真是现时报啊。”只见鹤风在那挠了挠他那蓬松的乱发嘀咕着。

　　骆逸、鲍琼二人身后的那些散妖此时更是连大气都不敢喘，自己的头领面对人家都要声称前辈，在乾辕说那两个选择的时候，其中已经有大部分散妖选择了第一个，他们都渴望活下去，而还有一部分则是死心跟随骆逸、鲍琼二人的，他们在等待着自己的头领做出抉择，他们会永远追随自己的头领。

　　“考虑好了吗？”过了大约一刻钟的时间，乾辕再次出声发问。

　　“哼，你一个人类有什么资格插手我们妖族之间的事情！”突然骆逸、鲍琼二人身后走出一名散妖大声的喝骂着乾辕。

　　“哦？”乾辕没想到此时竟然还有人敢骂自己。

　　其实乾辕心底是非常欣赏眼前这散妖的，但乾辕不会因为他而改变了自己的初衷的，只好用他来杀一儆百了。

　　“你们还有谁的想法和他是一样的？”乾辕向着众散妖问道，同时乾辕的右手冲着那刚才那发话的散妖摆动了一下。

　　听到乾辕的这次问话，包括骆逸、鲍琼二人几乎所有散妖都准备表明自己的想法和那散妖的想法一致，但最后他们却都强制地忍了下来。

　　因为他们突然发现刚才还好好的那散妖的身体竟然慢慢地消散着，到最后直至消失不见，很明显那散妖已经死了，化为了纯净的能量，一个三劫散妖就这样无声无息的死了！

　　众散妖此时才意识到自己依旧低估了这人的修为，能够无声无息的使得一个三劫散妖死亡，这需要什么样的修为？

　　鳞坤三兄弟看到这一幕，看向乾辕的脸色也变了，不过他们不是恐惧的表情，而是羡慕，难道这就是九劫散魔的实力？

　　“希望你们再好好考虑考虑。”乾辕对着众人道，然后盘膝坐了下来，等待着他们的答复。

　　本来乾辕是不可能和他们纠缠这么长时间的，如果是平时的话，乾辕完全可以在几个呼吸之间将这些散妖全部解决的，但是他必须为鳞坤三兄弟考虑，将他们都杀死，这不是鳞坤他们想要的结果。

　　骆逸、鲍琼二人此时进行着激烈的心理斗争，如果投靠鳞坤等人的话那自己就不可能有从前的风光了，而不选择投靠他们的话，那自己就要死，二人完全相信乾辕有能力瞬间将自己二人杀死。

　　“前辈，要我投靠鳞坤可以，但我有一个条件。”骆逸首先表态，他选择了屈服。

　　“哦？那你说说。”乾辕听到骆逸的回答很满意。

　　“我可以投靠鳞坤三兄弟，但他们不能随便命令我替他们做什么事，当然，如果妖族发生什么大事的话我肯定会尽力帮助他们的”

　　乾辕转头望向鳞坤。

　　鳞坤听到骆逸的话心中一喜，本来自己也没打算要他们做什么，只要他们能够为妖族的安危着想就可以了。看到乾辕询问自己的眼神，鳞坤连忙点头表示同意。

　　“好，你的条件鳞坤他们可以接受。”乾辕对骆逸道，“你呢？”乾辕又转头询问着鲍琼。

　　“我跟骆逸的要求一样。”鲍琼看到骆逸也选择了屈服，他自己也不是傻子，能活下来谁还愿意去死。

　　“好，你们呢？”乾辕又问向二人身后的那些散妖。

　　最后众散妖全部选择向鳞坤三兄弟屈服，认三人为头领，包括骆逸、鲍琼二人，所有散妖全部对天发誓，以后永远效忠于鳞坤兄弟三人。

　　“对了，你们那边还有几人呢，我这就将他们带过来。”乾辕突然想到自己刚才还禁制住了十个散妖，而且玄星师徒还在那里呢。

　　乾辕瞬移到玄星所在的地方，发现二人正无聊地坐在那里聊天呢。

　　“玄星，破天，过来。”玄星二人突然听到了乾辕的叫声。

　　二人走到乾辕身旁，突然乾辕身上散发出一阵青光，包裹住玄星二人以及地面上的十个散妖，转眼间消失不见。

　　最终，乾辕使得那十个散妖也全部发誓效忠鳞坤等人，这样一来，鳞坤三人就成了万妖区域的三大头领。

　　鳞坤三人最后仍然将西南部以及东南部交由骆逸、鲍琼二人接管，他们在那里的威望肯定要比自己高，虽然表面上看鳞坤等人没有占多大便宜，但实质上整个万妖区域已经是鳞坤三兄弟的天下了，骆逸、鲍琼等人可是发了心魔誓的，修炼之人发誓是必须遵守誓言的。


第80章 闭关

　　鳞坤等人将万妖区域的一切事宜都安排妥当之后，玄星将自己准备闭关的事告诉了乾辕等人。

　　乾辕因为刚渡过天劫所以他也必须闭关一段时间来稳固他现在的修为，而且乾辕还答应了鳞坤等人要在这里多住一段时间的，所以乾辕短时间内是不会离开万妖区域了。

　　“玄星，你就放心在这里闭关吧，没有人会打搅你的。”貉风指着自己的那个木屋对玄星道，反正貉风经常在外面跑动，他这个木屋对他来说也是可有可无。

　　“那就多谢前辈了。”

　　“破天。”玄星对破天有些不放心，自己闭关后谁知道他会在这里做出什么事来，这里可是万妖区域，高手众多，而且他们对修真者都报有敌视态度，以破天的性子很可能会与那些妖修产生摩擦。

　　“等我闭关后你可别到处惹事，听清楚了没有。”玄星板着脸。

　　“是，师傅，我一定不会给你惹事的。”破天低着头乖乖地道。

　　“玄星啊，这你就多虑了，破天就交给我了，有我在什么事都不会发生的，你就安心的闭关吧。”貉风出声道，听到貉风的话破天脸上露出了开心的笑容。

　　玄星听到貉风这样说，心中一突，乾辕他们也对自己讲过有关貉风的事迹，整个万妖区域北部众妖见到他们的三头领都会远远的躲开，生怕被貉风逮到，现在整个万妖区域都是他们三兄弟的了，貉风肯定会到东南西南部疯玩一番的，而且看样子貉风是准备带着破天一起去了。不过想到貉风在万妖区域的地位，玄星又放心不少，随他们去吧，反正发生什么事都有貉风顶着。

　　一切准备妥当之后玄星走进了貉风所住的那个木屋，而乾辕也到鳞坤的房间去闭关了，至于貉风和破天二人早已不知去向。

　　玄星盘膝在那，整个身体都被紫色的光芒所覆盖，体内紫红色真元沿着九变元婴决的路线在筋脉中运转着，身体四周的灵气慢慢地向自己身旁聚集着，然后被玄星逐渐吸收，随着时间的流逝，玄星体内真元的颜色也越来越深，而玄星元婴手中捧着的那颗乳白色珠子也逐渐地带有了一丝紫色。

　　万妖区域西南部，一座气势辉煌的大殿坐落在一处高山上，这里就是骆逸平时所住的地方，他可比鳞坤等人会享受的多，此时骆逸正端坐在大殿中央，想着这些天所发生的事，对于突然间成为了鳞坤三人的助手，他感觉很不舒服，但想到乾辕的可怕，虽然心有不甘，但还是无奈地接受了这个事实。

　　“报……”正在这时，外面突然有手下有事禀报。

　　“进来。”骆逸对门外之人道。

　　“有什么事吗？”骆逸等那妖修今年来后问道。

　　“报告头领，我们西南部最近突然出现了两个来历不明的人物，他们不断在我们这里闹事，据兄弟们调查，其中一个是我们妖族的高手，而另一个却是修真者。”

　　“哦？又有修真者进来了，那我们有什么损伤没有？”骆逸现在对修真者恨透了。

　　“所幸我们没有伤亡。”

　　“哦？”骆逸对与这两人倒是好奇了，一个妖修高手竟然能和一个修真者走到一起，而且……突然！骆逸想到了一个可能，“莫非是貉风那混蛋过来了？”骆逸心中想到，骆逸对于自己曾经的对手可是都有所了解的，貉风的行事风格他当然也很清楚。

　　“我知道了，你先退下吧。”骆逸将那人打发出去。

　　“貉风你个混蛋！”骆逸低声咒骂着，瞬间消失不见。

　　“破天，你看到下边两个妖兽了吗，我们打个赌怎么样？”貉风指着下方两个妖兽向破天问道。

　　只见他们下方正有两只妖兽在那悠闲的晃荡着，其中一个妖兽有三十多米高大，而另一只妖兽却只有三米的身高。

　　“貉前辈，我们怎么个赌法？”破天问道。

　　“我让他们两打一架，我们赌哪个妖兽能赢。”

　　破天仔细的观察了一下那两个妖兽的修为，那个个儿大的是元婴中期，而那个儿小的只有元婴初期。

　　“我赌那个大家伙赢。”破天抢先道，个子大而且修为也高，肯定是这个厉害了。

　　貉风神秘地一笑转眼间落到了两妖兽面前。“喂，我这里有一颗启灵丹，你们两个打一架，谁赢了这颗丹药就给谁。”

　　两妖兽看到自己面前突然出现了一个高手，都戒备地看着貉风，但听到启灵丹三个字时，他们都眼冒金光。

　　修妖者想要修炼必须要开启灵智，虽然眼前这两只妖兽也算开启了灵智，但他们现在的灵智即使连一个八岁的儿童都不如，如果服下一颗启灵丹的话他们的修炼将会顺利百倍。

　　两妖兽二话不说，立刻撕斗了起来，虽然那大个子妖兽修为要强上一些，但由于他体积太大，所以移动的速度就要慢了不少，而另外一只妖兽却是利用着身法轻便的优势与它周旋着。

　　破天突然意识到自己这次要输了。果然！不用一个时辰，那个体积庞大的妖兽已经气喘吁吁地趟在那里动弹不了了。

　　“给你。”貉风直接将那颗启灵丹扔给了那只妖兽，紧接着他又回到破天身旁，“怎么样？这次你可是又输了。”貉风得意地道。

　　“貉风！”突然一道怒吼传来，只见骆逸突然出现在了貉风面前。

　　“哦，骆逸啊，找我什么事啊。”貉风笑嘻嘻地问道。

　　“什么事？你最近都在我这里做了什么，请你以后不要在我这里闹下去了。”骆逸看着下方躺在那里的妖兽脸色有些发青。

　　“骆逸啊，你可别忘了你现在是什么身份，我想做什么用不着你来管吧？”貉风依然笑道。

　　听到貉风的话骆逸沉默了，是啊，自己现在可是人家的手下，凭什么去管人家啊，“还望二头领手下留情，别让我这里的众妖感到恐慌才好。”骆逸心中十分不愿意让貉风呆在这里的，他在自己的地盘上乱来，而自己又不能阻拦，如果长久下去，自己在众妖心中的声望会大跌的。

　　“恩，放心吧，我再在你这儿呆几天就到鲍琼那里玩几天。”貉风懒懒地道，听到貉风的回答，骆逸气得直接转身瞬移消失。


第81章 赌约

　　貉风从前都是独自一人出来玩的，鳞坤以及隆帝二人也不愿意陪他发疯，现在好不容易碰到破天愿意跟他一起玩儿可把貉风高兴了一阵子。

　　当初貉风答应骆逸在他那里呆几天就离开的，可最后貉风硬是在骆逸那里呆了好几年才离开，貉风带着破天离开骆逸那里后就直接来到了万妖区域东南部，这里是属于鲍琼的管辖范围，于是二人又开始了他们的游戏，由于这里妖兽众多，有许多长相特别，而且还有着各种独特的本领，这使得破天很是好奇，当然貉风对这些也非常感兴趣。

　　当鲍琼获知貉风到来时也如骆逸那样“警告”过貉风，但貉风的给他回答和骆逸一样：玩几天就走。

　　就这样，貉风与破天在万妖区域整个南部活动频繁，时不时的引起众妖的恐慌，此时整个万妖区域南部的妖修都知道这些年来有两人在这里经常出没，而且自己的头领也没有去管他们。

　　骆逸、鲍琼二人自从上去回去后并没有将事情的真相告知众妖，只有那些散妖才知道这些。

　　既然连他们的头领都不替自己做主众妖只好碰到貉风二人就逃的远远的。

　　“破天，我带你到一个好地方。”貉风看到这些妖兽一见到自己二人就跑的远远的感觉到很没趣，于是诱惑着破天。

　　“哦？有什么好地方啊？”破天这些年来与貉风的关系那是好的没话说。听到貉风突然说又有好地方了，破天眼睛一亮。

　　“这里已经没什么意思了，我们不如到中心去逛逛。”貉风紧张的望着破天，生怕他不答应。

　　“你是说万妖区域中心？”破天惊讶道，“你不是说那里很混乱的吗，我能进去吗？”破天很疑惑。

　　“这只是传言，我可是到过里面好几次的，那里的高手确实有不少，单是散妖就赶地上整个万妖区域外围的所有散妖的数量，不过他们都属于修炼狂的那种类型，外界发生的一切他们都不会关心的，除非妖族面临什么危机他们才会出来”貉风严肃地道。

　　“既然那里有那么多高手那我们还是不要去了吧。”破天可是记着玄星闭关前交代的话的，貉风只是万妖区域外围的头领，他只能保证自己在外围不出什么意外，但万妖区域中心处可就不敢说了。

　　“你别这样啊，我以前也经常去那里的，我在那也认识了不少高手，即使带上你也没多大问题的，他们多少会给我点面子的，你就放心吧。”貉风继续引诱着破天。

　　“真的？”破天对貉风的话有些不太相信，“可我是修真者，他们会允许我进去吗？”这可是关系到自己小命的事情，不弄清楚破天是不会跟着貉风进去的。

　　“当然是真的，你放心，只要你进去乖乖的别惹事就可以了，那些家伙们是不会为难你的。”貉风保证道。

　　最终破天还是抵挡不住貉风的诱惑，答应与他一起前往万妖区域中心。

　　中心区域，因为这里属于三不管地带，许多不愿意受三大势力约束的妖修就前往了这里，所以中心区域的妖修绝对是很多的，而且高手也并不缺少。在这里没有谁敢称王称霸，因为传言这里有位超级高手坐镇，所以这里也就没有谁敢坐头领这个位置。如此多妖修聚集到一起难免会有什么摩擦，所以打斗伤亡的事件也是很常见的，不过这里的妖修都不敢太过分，如果是小打小闹是没有人会过问的，但如果出现大规模争斗的话，这里的那些散妖就会出面了。

　　貉风他也到过这里几次，所以对里边的情况比较清楚，而且他本身还是一名五劫散妖，即使到了中心区域也是顶尖的高手，带一个修真者进去还是没问题的。

　　随后貉风带着破天瞬移到了中心区域的边缘，“瞬移就是方便。”破天很羡慕乾辕貉风等人拥有瞬移的神通。

　　“破天，再往里走就到了，你跟在我身边别乱动。”貉风嘱咐着破天。

　　这里的妖修修为普遍很高，修妖者只要修为达到一定程度就可以化为人形，但不少妖修还是觉得利用自己的本体舒服，平时也就保持着自己的原形了，所以万妖区域就形成了人兽混合的这种场景。

　　一路上众妖修看到破天时都怒视着他，这可把破天吓坏了，貉风难道骗自己？

　　不过那些妖修看到破天身边的貉风时都没有冲上来对付破天，貉风带着破天一直向里面走着，等二人走到一处山洞前才停了下来。

　　“他们好像很不欢迎我，你是不是在骗我啊。”破天问向貉风。

　　“呃……你放心，你是我带来的人他们是不敢把你怎么样的，你在这里等我一下，这里很安全的，没有人敢到这边的，我先进去一下，马上就出来。”貉风对破天说完后转身向那漆黑的山洞中走去。

　　破天突然发觉貉风带自己来这里并不是为了玩，而是有着什么目的，至于他到底想做什么破天倒是猜不出，不过有一点可以肯定，那就是貉风不会害自己。

　　其实破天猜的完全正确，如果貉风想到这里的话完全可以自己一人前来，何苦要麻烦着劝说破天一起来呢。貉风之所以硬要带着破天是因为他曾经和一位散妖有过一个赌约，那名散妖认为没有哪个修真者明知这里危险而还敢进来的，但貉风却赌有人敢进来，当然那些散仙散魔不被包括在内。

　　虽然破天能够来到这里很大程度是因为貉风的缘故，但当时那散仙也没有说明不许别人帮忙，因为在他看来妖修与修真者是完全对立的，不可能出现这种情况。

　　所以这样一来，貉风就算赢了这场赌局，而貉风就可以赢得那散妖渡劫时褪下的双角，那散妖的本体是只灵兽，头有双角，他那双角非常的坚硬甚至堪比极品灵器，貉风早眼馋他那双角了。

　　果然，过了将近一个时辰，貉风乐呵呵的笑着走了出来，手中抓着两个如牛角一般红色弯曲的兽角。

　　“破天，这次你帮了我一个忙，这对角分你一个。”貉风将其中一只角扔给了破天。

　　破天虽然不清楚这是怎么回事，但还是连忙将飞过来的那只角接在了手中，破天突然感觉手中一沉，心中惊讶不已，没想到这看似不起眼的兽角竟然这么重，破天心中估计这只角起码有百斤重。


第82章 神秘超级高手

　　貉风得到那两只角后就要领着破天出去。

　　“貉前辈，你不是说你在这里有不少朋友的吗，你难道不准备看看他们再离开？”破天疑惑地问道，貉风好不容易进来一趟怎么可能连他朋友都不见一面呢。

　　“呃……他们都在闭关，我们就不要打搅他们了，我们回去吧。”貉风竟然有些不好意思地道，破天对于貉风的话很是怀疑。

　　其实貉风在这里哪有什么朋友，他能够安全出入这里完全是因为他修为强横的原因，这里的散妖都是不过问世事的老家伙，如果这里真有貉风的朋友的话，那当初貉风三兄弟被骆逸等人攻击时早叫人帮忙了。貉风之前对破天所说的话完全是哄骗他的，他这次来这里的目的只是为了那一对角，不过最后貉风也分了一只给破天，貉风也不觉得自己有什么过分的。

　　反正破天也没损失什么，貉风说不说实话都无所谓了，于是跟着貉风向外边走去，不过有一点貉风没有骗破天，那就是这里还真的没有妖兽敢对貉风不利，就这样貉风二人顺利的走了出去。

　　破天跟在貉风身后，突然感觉自己浑身一紧，紧接着破天发现自己已经到了一个完全陌生的环境中。

　　在破天消失的瞬间，貉风立刻就察觉到了，放出神识察看着破天的踪迹，但是一点线索都没有。这下可把貉风急坏了，破天是自己带出来的，如果自己将他弄丢了的话，乾辕以及自己的大哥鳞坤等人肯定不会原谅自己的。

　　正在貉风焦急的时候，一道声音传入了他的耳中：“你别担心，这小家伙是我带走的，我有些事情需要搞清楚，等会儿我就让他出来。”

　　貉风虽然听到了这个声音，但他却发现自己根本不能发现这声音是从什么方向传来的。貉风心中琢磨着此人到底有着什么样的修为，能够在自己身旁将破天无声无息地带走，即使是自己的大哥鳞坤也做不到这一点，万夭区域什么时候出现如此高手了？猛然间！貉风想到了一个令他难以相信的答案，传说中万妖区域中心有着一位超级高手，莫非破天就是被那人带走了？

　　破天打量着自己所在的地方，这里应该是处于一个山谷之中，只见身周有着不少自己叫不上名来的灵草，不远处还有着一道清澈的河流，整个山谷中都弥漫着淡淡地白雾，进入这里后破天只觉得身轻气爽，给人一种身入仙境般的感觉。

　　破天不知道自己为什么会突然就到了这里。

　　“小家伙，到这边来。”就在破天疑惑的时候突然一道威严的声音响了起来，破天此时才发现在自己的右方不远处似乎有着一人盘膝在那，“应该就是他将自己弄到这里的了”破天心中想道，于是向着那人走了过去。

　　走到那人身前，破天发现这是一位长相威严身着紫色长袍地中年男子。

　　“晚辈破天拜见前辈。”破天丝毫看不出此人的修为，因为这人看上去和一凡人无异，但破天可不相信万妖区域会出现一个凡人。

　　“恩，破天，我这次将你带来是有些事情需要跟你说的。”那人开口道。

　　“你能告诉我你修炼的是什么法决吗？”

　　破天听到他问起自己的修炼法决只觉心中一突，上次雪婷与玄星谈论凝元决的时候自己也是在场的，破天也非常清楚凝元决的不凡，难道此人看上了自己的凝元决而准备……？

　　看到破天紧张的样子，那人连忙道：“你别误会，如果我没有看错的话，你修炼的应该是凝元决对吗，你只需要回答我是或不是就可以了，我对你没有半点恶意。”

　　破天没想到眼前之人竟然连自己修炼什么法决都一清二楚，既然他都知道了那也没必要再做什么无谓的隐瞒了。

　　“是。”破天点头应道，不知道他问自己这个是有什么目的。

　　“你能告诉我你是怎么得到凝元决的吗？”那人紧张的望着破天。

　　破天不知道为什么这人对自己的修炼发决如此感兴趣，“这是我师傅传给我的。”

　　“你师傅？”那人的眉头皱了起来，“现在有多少人修炼凝元决？”那人紧接着问道。

　　“就我一人。”破天老实回答道。

　　“就你一个？你不是说这是你师傅传给你的吗？”那人听到破天的回答眉头皱的更深了。

　　“前辈，是这样的，我师傅他修炼的不是凝元决。”

　　“什么？你师傅是傻子吗，这么好的法决不修炼反而去修炼别的破法决，气死我了！”那人听到破天的话气愤地道。

　　“前辈……”破天听到这人如此骂自己的师傅心中很不高兴，玄星在自己心中的地位是很高的，如果不是玄星的话，说不定自己现在早已在那贫民区老死了。

　　听到破天的话，那人意识到自己刚才的话有些过了，“恩，不说这个了，既然你修炼了凝元决，那我们就算有缘，给，把这些收好，在你有危险的时候你将它捏碎，它可以救你一命，记住，不到万不得已的时候千万不要随便动用。”那人说着将两块玉符扔给了破天。

　　听他说的这么神奇，破天连忙小心翼翼地接住，但任凭破天如何观察也发现不了这两块玉符有什么特别的地方。

　　“我还有些事需要对你交代一下，第一：希望你，或者是你师傅，能够继续将凝元决传授下去，第二：你修炼凝元决的事情不能让任何人知道，包括你的师兄弟，以及你们的徒弟，如果让别人知道的话，你们将会很危险。”

　　破天听到他的嘱咐倒是没觉得什么，因为雪婷当初也严肃地说过这点。

　　“是，我一定铭记在心。”破天躬身应道。

　　“恩，这次找你来就是为了这些，对了，希望你飞升仙界之前能够再来一趟万妖区域，到时候我自会见你的。”

　　“是。”

　　“好了，那家伙等地不耐烦了，我这就送你出去。”破天只觉眼前一黑，紧接着就发现自己又出现在了貉风身旁。

　　“破天。”貉风见到破天安全的回来了，终于将悬着的心放回了肚子里，“发生了什么事，那人没有为难你吧？”貉风关心的问道。

　　“没什么，那人只是交代了我一些关于我修炼方面的事情。”

　　“哦，那我们这就回去吧。”貉风也不准备继续追问下去了，每个人都有自己的秘密。只是破天竟然有幸被那超级高手找去，这使得貉风很是羡慕。


第83章 元婴第二变

　　“貉风，这次回来就别再出去了，好好闭关修炼吧。”貉风回来后就被磷坤叫去谈话了，这次貉风带着破天在外边整整玩了一百年。貉风他是名散妖，每过千年他就需要渡一次天劫的，如果任由他继续疯玩下去，下次的天劫如何渡。

　　貉风当然也明白这点，这次他回来本来也没准备再出去了，事关自己的命运，他如何能不放在心上。

　　其实这些年来骆逸、鲍琼曾经来找过鳞坤好几次，让他约束一下貉风，这些年因为貉风的存在使得二人在各自的领地内是声望直降。鳞坤只是表面上敷衍着他们，说一定会好好说说貉风，但鳞坤从来没有去找过貉风，骆逸、鲍琼二人声望下降正是自己所想要的，他巴不得貉风在他们那里死劲地折腾呢。

　　破天这次回来后，发现玄星竟然还没有出关，不过乾辕倒是早出关了，于是跟乾辕等人打了个招呼后就准备闭关了，都百年过去了，自己只顾着玩了，一次也没有修炼过，如果让玄星知道的话又要说自己了。

　　于是，破天到外边砍倒几颗树木，在鳞坤等人的木屋旁边又给自己造了一个简单的木屋，破天对自己的手艺还是比较满意的，就这样，破天进入其中开始了闭关修炼。

　　此时乾辕与磷坤三兄弟聚在一起，乾辕准备将自己渡劫的心得告诉三人，以好让他们以后的修炼有所参考。

　　“鳞坤、貉风、隆帝，这次我准备将自己有关渡劫的心得告诉你们，希望对你们能有所帮助。”乾辕在八劫散魔的时候对自己的猜想有些不太肯定，但经过第九次天劫后，乾辕终于能够肯定散仙渡劫的关键所在了。

　　听到乾辕的话三人都感激地望向乾辕，九劫散魔的渡劫经验，这对他们来说比什么仙器以及顶级的修炼法决都重要，厉害的法宝以及修炼法决总得有命才能用，三人都仔细地听着乾辕的话。

　　“其实散妖、散魔、散仙渡劫时都需要有足够的修为，相信这点你们都应该清楚，但是除了这方面外还有更重要的一点，那就是自己的境界。”乾辕将自己总结出的心得告诉三人。

　　“乾大哥，你说的这些我们都知道啊，难道就只有这些？”貉风疑惑道，本来看到乾辕那严肃的表情还以为他能说出什么秘密呢。

　　鳞坤与隆帝也与貉风的想法一样，乾辕所说的两点自己都清楚，其实随便一个修炼者都明白这些，渡劫当然要有相应的修为，而且修炼的过程中必须要将自己的境界也跟上去。

　　“你们还是没有明白我说的话。”乾辕摇摇头道，听到乾辕如此说鳞坤三人再次认真的听取着乾辕的见解。

　　“就拿我们修真者来说吧，那些渡劫期的修真者，他们中大部分的境界都应该配得上他们的修为吧？”乾辕反问着三人。

　　三人想了想都点头表示同意乾辕所说的这个观点，能够修炼到渡劫期的都是些高手，修为要与境界相匹配，他们肯定更清楚这点。

　　“可你们有没有仔细地想过，为什么十个修真者渡劫，最后却只有两三个能成功的呢？”乾辕继续追问着。

　　“天劫难渡啊，这谁都知道。”貉风理所当然地道。

　　听到貉风的话乾辕不禁摇了摇头，貉风想事情还真是简单，“天劫的确难渡，但并不是没有人能渡过。”

　　“我们修炼之人本就是逆天而行，所以才会有天劫的考验，如果不能够对天地自然有所领悟的话是很难渡过天劫的，也就是说想要渡劫成功就必须有足够的境界。这也就是为什么同等修为的人为什么会有的人渡劫成功而有的却就失败了。”乾辕耐心地为三人讲解着。

　　乾辕的话已经讲的很清楚了，鳞坤三人也明白了一些，但他们心中都有些沉重，乾辕的意思是想要成功渡劫的话就必须有足够的境界，境界越高越好，而境界那有那么容易提升的？

　　“而我们这些修炼散仙、散魔、散妖的更是逆天中的逆天，所以我们天劫的威力也就越大，需要的修为以及境界也更高，尤其是对境界的要求更是苛刻，所以我们的天劫也就更加的难渡。”乾辕继续给三人下了一剂猛药。

　　乾辕的话对他们三人非常有用，但同时也使得三人心情非常沉重，境界的提升，只有随着修为的提升而慢慢去感悟，怪不得如此多的散仙散妖却没有一个能够飞升成功的。

　　乾辕将这些说完后就走了出去，让他们三人好好消化一番，自己能做的也只有这么多了，至于三人以后能够走到哪一步那就不是自己能预料的了，当然乾辕心中非常希望三人都能够飞升妖界的。

　　乾辕和玄星是一起闭关的，但乾辕早在八十年前就已经出关了，也就是说自己和鳞坤三人在一起已经呆了八十多年了，准确地说应该是和鳞坤与隆帝二人在一起呆了八十年，因为貉风这些年一直都在外面。

　　乾辕不习惯老是呆在一个地方，或许是他几千年来养成的习惯，他总是喜欢在修真界各处游历，乾辕很享受这种感觉。自己曾经答应过鳞坤兄弟三人要在这里多逗留一段时间的，自己到万妖区域已经百年了，也算是兑现了自己当初的承诺，等玄星出关后自己就准备离开这里了。

　　此时貉风的那木屋中，也就是玄星闭关的所在。只见整个木屋中都充斥着深紫色的光芒，由于玄星在屋中布下了禁制，所以外边根本看不到里边的情况。

　　此刻玄星体内的真元以及他的元婴已经完全成了深紫色，此时正在向九变元婴决第二层过渡。玄星体内的五脏都比以前缩小了许多，但却更加的充满了活力，现在玄星正在全力冲刺九变元婴决第二层——元婴初期！

　　这九变元婴决也确实神奇，不论你到什么境界都只有元婴期，当然玄星的具体实力肯定是会提升不少的。

　　玄星闭关前就已经有着渡劫期的修为，不知道自己这次修为突破后会达到什么境界。

　　盘膝在那的玄星猛然间眉头紧皱，身体不时的颤抖着，显得很痛苦的样子，同时外界大量的灵气都开始快速地向玄星所在的木屋聚集。

　　乾辕等人自然感受到了四周灵气的变动，几人同时出现在了玄星闭关的木屋外边，几人出来后发现由于那些灵气在快速的凝聚着，到最后竟然形成了一阵强风，使得他们所处的方圆几千米的植物都在不停的摆动着。

　　几人都清楚现在玄星已经到了修炼的关键时刻，同时他们也在惊讶玄星的修炼竟然会搞出这么大的动静。

　　此时玄星的整个体表都是紫色的，连他额头上流出的汗珠竟然也是紫红色的，犹如鲜血一般地滴落在地板上。

　　大约过了一个时辰，整个木屋中原本深紫色的光芒已经完全被淡紫色光芒所取代，而此时玄星体内，那紫色元婴开始不断凝缩再膨胀，玄星明白自己马上就要突破第二层了，“嘭……”玄星只觉一阵耳鸣，玄星明白，自己成功了！将神识探入体内，发现自己原本深紫色的元婴已经消失，而自己紫府当中正在逐渐地形成一个新的元婴。同时玄星也感觉到自己的肉体强度正在急剧地增强着，玄星此时才体会到九变元婴决不仅平时可以强化自己的肉体，而在自己修为层次突破时，也就是元婴破碎再重组的过程中，这时自己的肉体强度会有大幅度的提高！现在自己的肉体已经达到极品灵器的强度了，玄星想将自己的肉体提升到仙器级别，但无论玄星如何努力都没有成功，最后自己的肉体达到了极品灵器的顶峰！对此玄星已经很满足了。

　　而自己的紫府中，此时再次形成一个和自己一模一样的元婴，颜色再次成为了淡紫色。此时已经不再是乳白色，竟然也跟着变为了淡紫色。

　　玄星微吐一口气，睁开了双目，只见两道紫色的光芒一闪而没。


第84章 离开

　　看着走出来的玄星，鳞坤三兄弟都瞪大了眼睛，就连乾辕看向玄星的眼神都怪怪的，玄星闭关百年后竟然还是元婴期？

　　“玄星，修炼的事是急不来的，你也别灰心，慢慢来。”鳞坤走上前去拍拍玄星的肩膀，好心地安慰着他，破天身为玄星的徒弟现在都已经出窍中期修为了，而玄星这个做师傅的却只有元婴期，他挺为玄星感到悲哀的，貉风与隆帝此时也走上前来安慰着玄星，这使得玄星感觉很郁闷，不过既然他们这样想自己也懒得和他们解释了。

　　这里只有乾辕一人对玄星比较了解，所以他并没有像鳞坤三人那样好心地去安慰他，“玄星，这次闭关可有什么进步？”

　　“乾大哥，你已经出关了？我这次应该有不小的进步吧。”玄星一出门就看到了乾辕，没想到乾辕竟然也出关了。

　　“呵呵，那就好，我闭关只用去二十年，我早在八十年前就出关了。”本来乾辕也有些拿不准玄星这次闭关到底有什么收获没有，但听玄星所说他的修为应该又有所进步了。听到乾辕的话，玄星才意识到自己这次闭关竟然用去百年时间，这是自己今世闭关所用的时间最长的一次。

　　玄星出关后，就与乾辕以及鳞坤三兄弟五人在一起呆了一个多月，这天乾辕将自己准备离开这里的打算说了出来。

　　“乾大哥，既然你已经决定了，那我们也就不拦你了，只要你记得有时间回来看看我们就行了。”鳞坤几人对乾辕也是很了解的，这次能在万妖区域呆上百年之久已经出乎他们的意料了。

　　“恩，我以后会回来的，玄星你呢，是留在这里还是跟我一起出去？”乾辕转身问向玄星。

　　玄星仔细的考虑了一番还是决定离开万妖区域，现在罗锁等人还都不知道在哪里呢，不知道他们有没有遇到什么危险。

　　“老哥，我也离开这里。”玄星心中一直都挂念着罗锁等人，当初他们都是因为自己才匆忙逃走的，如果他们出了什么事的话，玄星自己都不能原谅自己，所以自己这次准备到修真界寻找罗锁等人。

　　破天如今正在闭关中，玄星准备自己先离开，等以后再让破天来找自己。

　　“老哥，我们先别急着离开，我先炼制一样东西再走。”玄星对乾辕神秘地道。

　　乾辕不明白玄星此话是什么意思，难道现在他又准备炼制法宝了？

　　只见玄星又返回了他闭关所在的那木屋中，在房间中布下禁制，开始炼制起什么东西。

　　乾辕等人也不清楚玄星在搞什么，他们只有耐心地等着玄星出来。

　　三天后，玄星脸上带着一丝笑意走了出来。

　　“玄星，这几天你炼制出什么？”乾辕对这点非常好奇，乾辕可不相信玄星会在这时候炼制些没用的东西。

　　“就是这些。”只见玄星摊开双手，他手中捧着十几颗青色的圆珠，“这是什么东西？”乾辕从中取过一颗，将神识探入其中，“通讯珠？”乾辕略微一看就知道这是什么东西了，不知道玄星为什么要炼制这些东西，此时在场众人每人身上都有那么几颗这意儿的。

　　“老哥，这的确是通讯珠，只不过这可比你所用的要好使的多了，这种通讯珠可以无视星域的间隔，也就是说，即使在不同的星域双方也可以进行传讯。”玄星给几人讲解着。

　　听到玄星的话，鳞坤几人连忙从玄星手中各自夺过一颗，这可是好东西，有了它以后在修真界中走动就会方便许多。

　　玄星这次总共炼制出十六颗这种通讯珠，这种通讯珠的炼制方法现在在修真界已经失传了，不知道三大派有没有这种通讯珠。

　　玄星最后又扔给鳞坤一颗，让他等破天出关后转交给他，也好以后联系，也不用担心找不到对方了。

　　一切准备妥当后玄星与乾辕二人一起离开了万妖区域。

　　“玄星，你是跟我一起走还是要自己行动？”乾辕问向玄星。

　　“老哥，我准备去找我的几个朋友，我还是自己去吧。”玄星不准备老是呆在乾辕身边了，乾辕他如今已经是九劫散魔了，而且据他所说在修真界随处走动对他的境界提升很有帮助，玄星怕自己一直和他在一起会对乾辕的修炼造成什么影响。

　　“哦，不过你最好别再去惹三大派了。”乾辕怕玄星控制不住自己再去找三派的麻烦。

　　“呵呵，老哥，你就放心吧，三派的实力那么雄厚，我暂时是不会招惹他们的。”玄星心中早已决定乾辕飞升之前自己是不会对三派有所行动的。

　　“恩，那我就放心了，不过你在修真界走动的时候还是要小心些。”

　　“恩，我会的。”玄星对自己现在的修为很有自信，玄星这次出关后感觉自己的真元已经有了质的变化，不知道比以前要强出多少倍。

　　而且这次的闭关，玄星总算可以用运瞬移了，终于弥补了前段时间的遗憾。

　　与乾辕道别后，玄星随便找了个传送阵进行了传送，反正自己也不清楚罗锁等人现在在什么地方，只能一个星域一个星域的找下去了。

　　玄星重新回到修真界，听到那些修真者谈论最多的话题就是二百年前三大派的那场混战，那场混战下来三派折损了近两千多弟子，其中有三分之一，也就是六百多弟子都是分神期之上的修为，而且最后三派放出消息，说一切都是因为有人在挑拨、离间三派，这使得修真界所有人都对那人充满了好奇，究竟是什么人竟然敢如此戏弄三大超级门派。

　　因为玄星上次并没有露出自己的真面目，所以三派也不清楚到底是谁陷害了他们，而且由于当时参与争斗的弟子实在是太多了，所以即使是想找出玄星的真元波动也不可能了，这就使得三派对玄星是一点都不了解，更别谈如何捉拿玄星了。

　　三派在二百多年前也派出大量的弟子去捉拿凶手，但没过多久那些弟子就全部撤了回去，三派这么做只是做做样子。

　　知道了这些后玄星也感到有些意外，没想到自己上次竟然使得三派损失了那么多高手，加上自己最后还杀掉了将近二十多个高手，其中大部分都是合体期修为，而且还有三个渡劫期的长老，看来这次给三派的打击不小，至少比自己前世自爆元婴给他们的打击要大地多。


第85章 再遇天明

　　玄星不断在修真界各个星域中走动，每到一处都要给罗锁等人传讯，但一直都没有得到回复。

　　崆雾星，这里是玄星的家乡，现在玄星再次出现在这里。

　　“又回来了。”玄星站在崆雾星上空，这里已经没有什么值得自己牵挂的了，唯一能让玄星关心的也只有韩家了。

　　既然到了这里了，玄星自然要去看看的，韩清当初与自己亲如兄弟，自己自然应该照顾一下他的后人。

　　韩家是一个小型修真家族，位于一处山脉之中，现在总共有那么十几不到二十人，玄星直接瞬移到韩家上空。

　　突然，玄星发现韩家上空正有几个修真者在那里进行着争斗，而韩家众人都躲在下方观看，玄星仔细打量着那几个正在争斗修真者。

　　进行争斗的只有四人，其中有三人围攻着另一人，那三人中有两个是合体期修为，另一个则是渡劫中期，而被围攻的那人也是渡劫中期的修为，虽然那人被三人围攻但看上去一点都不落下风。看到这里玄星突然浑身颤抖起来，呼吸也变得有些急促，因为玄星认识那个被围攻的修真者，没想到会在这里遇上他。

　　“天明，你别忘了你现在已经不再是玄明宗的人了，如果你再护着韩家的话就别怪我不讲情面了！”对方那渡劫期高手怒道。

　　天明！玄星没想到竟然在这里会遇到天明。

　　“哼！如果你们天灵宗非要对韩家赶尽杀绝的话，除非踏着我的尸体过去。”天明面色平静地道。

　　“天明，你可要想清楚，你现在已经不是玄明宗弟子了，即使我们杀了你玄星宗也不会为你出头的。”

　　“我的事还轮不到别人来管。”

　　“既然你不听我的劝告，那就别怪我了。”那人与他的两位同伴交换了下眼色全力向天明冲了过去，三人的法宝也攻向了天明。

　　天明也确实够强悍的，他拼着被法宝砸中，硬是杀掉了一个合体期高手，另外一个合体期高手也是身受重伤。而天明本人则是吐出几口鲜血，受了不轻的伤，脸色也变的难看不以。

　　“天明！”那人看到自己带来的二人一死一伤，愤怒地向天明冲去，由于天明刚才已经受了不轻的伤，所以根本招架不住那人猛烈的攻击，如果这样下去的话天明很快就要被那人杀死了，下方韩家众人都紧张地望着上方，他们都很想上去帮助天明，可他们此时一身修为都被禁制住了。

　　玄星看到这里终于忍不住了，虽然自己也不知道该不该杀掉天明，但即使天明该死也要死在自己手中。

　　“嘭！”那渡劫期高手突然间重重的摔在了地面上，砸出一个大坑，然后一动不动的躺在那里，看来是没气了。

　　而天明身旁却突然出现了一人，天明此刻明白刚才就是眼前之人救了自己一命。

　　那个重伤的修真者看到那人被玄星一拳给打死，吓得连忙准备瞬移逃走，但玄星是不会给他机会的，飞剑直接刺穿了他的丹田。玄星落到地面放出自己的三昧真火将几人的尸体全部炼化掉。

　　天明被玄星的手段给震住了，一个渡劫期高手就这样被他解决了？由于玄星的面貌与前世已经大不相同，天明根本就不知道眼前这人就是玄星。

　　玄星没有去理会呆在那里的天明，而是走到韩家众人身前将他们身上的禁制全部给接触了。

　　“是你？”韩麟一眼就认出了玄星，上次他就被玄星救过一次，没想到现在又被他救下了。

　　“呵呵，怎么，不欢迎？”玄星对着韩麟笑道。

　　韩麟此时可不敢小看玄星了，能够将渡劫期高手一拳砸死绝不是普通人，不知道为什么这位前辈总喜欢将他的修为表现成元婴期的样子。

　　“怎么会呢，多谢前辈出手相救。”韩麟连忙对玄星行礼，韩麟的父亲韩英等人也都向玄星行礼道谢谢。

　　“你就是韩英吧？”玄星看着韩英问道。韩英是韩清的儿子，千年前韩英刚刚出生，当初玄星还抱过他呢，没想到现在韩英也是一名合体初期的高手了，而且他的面相与他父亲韩清有几分相似。

　　韩英连忙点头应是，不知道玄星是如何认识自己的，而且他看向自己的眼神很特殊，似乎拥有着长辈对晚辈的那种关怀一般，韩英的记忆中只有从他父亲以及天明二人用这种目光看自己，当然还有玄星，只可惜玄星在几百年前已经死了。

　　“这位道友，不知道怎么称呼？”这时天明也走了过来。

　　“叫我李易就可以了。”玄星随便给自己起了个名字。天明听到玄星的回答，仔细地搜索了一翻记忆中的高手，但并没有这么一号人物。

　　玄星开始有些激动地情绪此时已经稳定了下来，仔细的看着面前的天明，只见天明的脸色很是憔悴，那原本英俊的面庞早已不见，脸上布着一些皱纹，连他那头发竟然也已花白，此时的天明看上去就和个老头子一样，一个渡劫期修真者竟然会和凡人一般出现老化的现象，这令玄星感觉很是奇怪，看来外界传言天明修炼上出了问题，并不是空穴来风而是真有此事。

　　“李道友，这次多谢你出手相救。”天明对着玄星拜了一揖。

　　“天明，你不是玄明宗掌门吗，为什么不做了，而且听刚才那人说你已经不是玄明宗的人了，这是怎么回事？”玄星对这一切都感到奇怪。

　　修真者被列出门墙，这绝对是最大的耻辱，不知道天明犯了什么事，竟然使得玄明宗将他赶出门派。一般情况下将门下弟子赶出门派是需要谨慎考虑的，即使是刚入门的弟子也要好好考虑一番的，而天明曾经做过玄明宗的掌门，天明被赶出师门这几乎是不可能的事情。

　　“哎，这就说来话长了。”天明苦笑着摇摇头。

　　“李前辈，天明爷爷完全是为了我们韩家才这样的，天明师伯为我们韩家牺牲的太多了。”韩麟走上前来，声音有些哽咽地对玄星道。


第86章 好人？坏人？

　　此刻只有玄星跟天明二人坐在韩家的大厅中，韩家众人都退了下去。

　　玄星此时心里很是矛盾，天明当年参与了对自己父母的围杀，自己理应现在就杀掉他，以玄星现在的修为要杀天明那是轻而易举的，但玄星现在却下不了手。如果韩麟所说的是真的话，那天明他应该是一个很重情谊的人。

　　天明将自己如何被玄明宗逐出师门的原因说了出来。

　　天淤星域中有众多星球，其中有一半的星球都被三大派所掌控，这些星球上边的各个门派完全要依附与三派。

　　而崆雾星，也是位于天淤，不过这里并不受三派的控制，这里的修真者都是一些中等修真门派，以及一些散修，包括韩家这样的修真家族。

　　而百年前，也就是三派混战之后，天灵宗突然对玄明宗以及清虚宗提出一个要求，天灵宗要求两派将天淤星域再次划分出两个星球以供他们发展。

　　如果天灵宗的这个要求是放在从前的话，两派根本就不会理他，但经过那场混战后，天灵宗的损失是最大的，而且导致这一切的却是玄明宗两派，两派也自觉理亏，于是随便在天淤星域划出两个星球交由天灵宗接管。

　　天灵宗这次损失了元婴期修为以上的弟子一千多名，即使是给他两个星球发展也不可能有多大作用的，一个门派想要培养一批优秀的弟子可是非常不容易的，所以玄明宗以及清虚宗对此也不以为然。

　　而崆雾星恰巧是那被划分出去的两个星球中的一个！

　　天灵宗既然得到了这两个星球的掌控权，自然要好好的整顿一番，无非就是要那些门派依附与天灵宗，并且定时为天灵宗上交一定数量的晶石。

　　天灵宗的要求也不算过分，这些门派能有天灵宗这样一个靠山他们都觉的很荣幸，所以这两个星球上的那些门派都答应了天灵宗开出的条件。

　　崆雾星韩家！一个特殊的存在，因为他身后有天明撑腰，天灵对这一点很清楚。这次自己门派损失如此大，虽然天灵宗表面上没有埋怨玄明宗两派，但他们心中却是怨恨着两派。

　　既然韩家与天明有关系，而且仅仅是天明一人在罩着韩家，并不是整个玄明宗，所以天灵宗对韩家的要求是非常的过分，要求韩家整体搬迁出崆雾星！

　　将自己家族的基地让给别人，韩家怎么会愿意呢，这无疑是对韩家莫大的侮辱，于是天灵宗就开始派人骚扰韩家。

　　而天明意外得知此事后就赶过来帮助韩家，到最后天明将前来骚扰韩家的天灵宗弟子斩杀掉不少。

　　由于天灵宗之前派来的弟子修为普遍不高，最多才合体期修为，所以天明还算应付得来。

　　天灵宗将此事告诉了玄明宗，要求玄明宗给他们一个交代。玄明宗长老等人于是劝说天明不要再插手此事，但天明根本就不听他们的劝告，依旧帮助着韩家，到最后又杀掉天灵宗不少弟子。

　　天明的举动彻底将天灵宗激怒了，强烈要求玄明宗责罚天明。

　　由于那次混战，玄明宗高层自觉有些对不起天灵宗，所以再次找天明谈话，但天明态度非常的坚决，不肯放弃对韩家的帮助，天明的态度引起来众长老的怒火，于是经过决定，长老团一致同意将天明驱出玄明宗。

　　本来众长老准备将天明修为废除的，但最后太上长老道明真人出面为天明求情，所以只是将天明赶出了门派，并没将他的修为追回。

　　由于天明已经不是玄明宗的弟子，所以天灵宗更加没有什么忌惮了，于是直接派出一位渡劫期长老另加两名合体期高手前来处理此事。而玄星来到韩家的时候正好碰上了几人的争斗。

　　听完天明的叙述，玄星心中不知是什么感觉，天明对韩家所做的一切都能够看出他是个重情谊、重感情之人，可这与他当年对待自己时完全不同，先是参与围杀自己父母，最后又围杀自己，逼的自己自爆元婴！这，到底是为什么！

　　“看来天明你很重视你们之间的兄弟感情啊。”玄星冷笑着道。

　　而天明并没有注意到玄星此时有些冷酷的脸色，他此时坐在椅上，双手抱头，将自己的脑袋深深地埋在膝盖之上。

　　“呵呵……我重兄弟感情？哈哈……”天明猛然间抬起头来大笑道，只是他此刻的面颊上挂着两行泪珠。

　　天明竟然哭了？一个渡劫期高手竟然会有如此情态！

　　“李易，如果我说我曾经杀掉了自己兄弟的父母，最后甚至将他逼得自爆元婴，你相信吗？哈哈……”天明笑地有些疯狂，有些苦涩……

　　天明之所以做出这些事完全是由于他身为玄明宗一份子，玄明宗的命令自己必须执行！

　　看到天明此时的情态以及他所说的话，玄星沉默了。

　　“我今生只有两个好兄弟，两千年前韩清被人所杀，我与二弟联手将那人诛杀，但在千年前，我参与了对我二弟父母的围杀，更在三百年前将我二弟逼的自爆元婴！你说……我是好人？还是坏人？……”天明此时几乎是以泪洗面，整个人卷缩在那里喃喃道。“我已经错过一次了，我不想再错下去了……”

　　“天明该不该杀？”玄星心中不断地问着自己，自己父母之死，追其缘由有天明的一份，自己被逼地自爆也有他的一份！这两点完全可以宣判天明的死罪！但天明为韩家所做的一切，使得玄星不能够做出判断。

　　天明经过参与杀害玄星父母之后，他心中已经开始自责，这使得他有了心魔，当初他的资质与玄星相比一点也不差，但几百年过去了他依然只有渡劫期。当数百年前将玄星逼上死路后，天明一直都在自责自己，一直活在阴影里，这使得他修炼上出了问题。现在天明体内真元已经有暴乱的迹象，如此这样下去的话，他随时可能会走火入魔，最终自爆而亡！

　　玄星看着卷缩在那里的天明，突然感觉天明有些可怜。


第87章 我是高手，别惹我

　　韩家不远处一座高山之上，玄星正坐在山顶，任由冷冽的寒风吹打着自己。此时玄星心中非常的乱，因为刚才自己竟然将那颗菱元丹送给了天明，并且还给了他一颗灵元果，让他用来去炼制渡劫丹。

　　对于自己所做的一切，玄星不知道是对还是错……“反正已经这样了，等以后再说吧。”玄星不愿意在想天明的事。

　　由于天灵宗还会来找韩家的麻烦，所以玄星必须留下来帮助他们，所以现在只能暂时留在崆雾星了，至于寻找罗锁等人只好搁后了。

　　玄星并没有将自己的身份告诉韩家等人，这倒并不是玄星不愿意告诉他们，而是玄星觉得现在还不是时候，等以后再告诉他们也不迟。

　　天灵宗。

　　此时天霖宗的掌门已经换成了姚元霖的师兄江卫林，江卫林，渡劫中期修为，他这个人善于心计，对于权利的欲望非常的强烈，姚元霖早在三百多年前就提出要让出掌门之位了，江卫林那时就开始留意这个掌门的位置了，于是他暗中不断的讨好那些长老们，这些年下来，他的诚意终于打动了那些长老，长老团一致同意由江卫林接替天灵宗掌门一职，而姚元霖，很是光荣的下岗了。

　　这些年来天灵宗折损的高手可不少，而且这都是姚元霖在位时发生的事情，所以众长老对于姚元霖的下台也没有什么异议，况且姚元霖他本人也有意退出掌门之位。

　　江卫林坐上这掌门的位置只有不到三百年，这些年来他很享受这种高位者的感觉。但最近百年内有件事情令他非常的不开心，那就是崆雾星的韩家，到现在还没有将韩家摆平。

　　“这次派周长老前去应该不会有什么问题了吧。”此刻江卫林心中想道。

　　“掌门……”突然外边有一弟子慌慌张张地跑了进来。

　　“怎么了？”江卫林皱着眉头，这弟子进来的也太唐突了一些，连个招呼都不打一声就进来了，眼中还有没有自己这个掌门？

　　“掌门，就在刚才周长老三人的灵魂珠……突然全部破裂。”那弟子忐忑地道。

　　“什么！”江卫林猛地站了起来，刚才自己还在琢磨着周长老一定会将天明以及韩家之人解决了呢，没想到现在突然传来这么个消息，周长老三人的灵魂珠破裂也就意味着他们三人已经魂飞魄散！

　　“下去吧。”江卫林心情很不好，周长老三人是自己派出去，也就是说他们三人发生了什么事都需要自己负责，自己当上天灵宗掌门还不到三百年就发生了这样的事，这是一个很不好的苗头。

　　长老身死这可不是一件小事，这事必须要向长老团汇报，江卫林黑着脸着向后殿走去。

　　这里交代一下三大派长老团的定义，所有的散仙，必定是长老，这些散仙所组成的长老团为第一长老团，而第一长老团中那些德高望重的会被列为太上长老，就如玄明宗的道明。如果门内没有什么大的事件的话是不会惊动第一长老团的。

　　而那些渡劫期的弟子，都有资格申请成为长老，当然也并不是所有渡劫期修为的弟子都可以成为长老，这是需要经过一定的考核的。这些渡劫期的高手所组成的长老团为第二长老团，一般门内有什么事情都是第二长老团决定的。

　　不论那个长老团，这些长老都有着很高的权利，即使是掌门都要对他们客客气气的，如果众长老看着掌门不顺眼的话，经过决定他们有权利剥夺其掌门一职，当然这种情况是少数的。

　　江卫林首先将此事说给了第一长老团，但这些长老都拿不定注意，毕竟这次死的可是一名渡劫期长老，所以他都建议江卫林将此事汇报给第一长老团。

　　最终那些散仙长老并没有怪罪江卫林，只是说了他几句而已，第一长老团最终决定派一名二劫散仙前去解决此事，可见天灵宗对这件事还是非常重视的。

　　正坐在那里玄星突然感觉到有人快速地向韩家飞去，“二劫散仙？”玄星大致的看了一眼已经判别出来人的修为，玄星现在不知道自己的修为到底是什么境界，自己面对鳞坤三兄弟根本看不清他们的修为，而刚才却轻易看出了那人是二劫散仙。玄星虽然搞不清自己的具体修为，但他相信对付一个二劫散仙还是没问题的。

　　“韩家的人听着，请你们马上离开崆雾星，否则别怪我不客气了。”那名散仙虚立在韩家上空沉声道，虽然他的声音不大，但下方韩家所有人都听清楚了。

　　天明此时也知道天灵宗又派人来了，于是直接瞬移到韩家上空，打量着来人，天明越看越是心惊，那人身上散发着淡淡地仙灵之气，很明显，来人是一位散仙。

　　“天明，没想到你还敢在这里，既然碰到我手里那就怪不得我了。”那散仙冷笑道。

　　虽然对方是散仙，但是天明并没有紧张。

　　玄星的死，使得天明一直处于自责中，到现在天明早已不在乎自己的生死了，或许死亡对他来说也算是一种解脱，天明只是希望能够在有生之年多照顾照顾韩家，既然自己对不起玄星了，那自己只好尽量照顾好韩家以赎自己的罪行。

　　面对散仙，天明并没有打算和人家交手，散仙和修真者完全不是一个等级，修真者面对散仙根本没有一丝的还手之力。

　　“哎，三弟，大哥无能，没能够照顾好你的后人，难道这就是命吗？我们三兄弟到头来都要落得魂飞魄散的下场。”天明心中想道，此时他已经彻底失去了活下去的念头。

　　“那我就不客气了，我得早点赶回去呢。”那散仙淡淡道，自己一个二劫散仙亲自出马，如果不能够将此事快点解决的话回去一定会被门内那几个散仙笑话的。

　　那散仙话音刚落已经出现在了天明身前，紧接着一掌拍向天明的丹田，而天明此时跟本没有闪躲的迹象，而且脸上还有着一丝笑容，如果这一掌拍实的话，天明根本不可能有存活下来的可能。

　　“嘭……”地一声，那散仙有些狼狈地被震飞到几百米之外，而天明身旁此时却站立着一个元婴期修真者，这人正是玄星，不过此时玄星的面貌已经不是他的本来面目了，自己的真实面目天灵宗不少人都认识，所以玄星换了一个白发老者的模样。

　　那散仙一看是个元婴期修真者将自己给震飞了，这使得他很是恼火，自己堂堂一个散仙，竟然被一个修真者给一掌震飞了，而且还是个元婴期修真者，他马上准备冲上去杀掉他。

　　但他立刻清醒了过来，紧接着身上出了一身冷汗，元婴期修真者能将自己一掌震飞吗？不可能，自己更本看不透对方的修为，无论怎么看都是个元婴期的修真者，很明显对方也是一位散仙，而且对方起码是四劫散仙！这是那散仙得出的结论。

　　“不知这位前辈如何称呼。”那散仙飞到玄星身旁躬身问道，他想不明白为何这高手要将自己的修为表现成一个元婴期修真者。

　　玄星听到他的话一楞，本来自己还准备要和他打斗一番呢，玄星此时也在为此事头痛呢，如果自己将这散仙打伤或是怎么的，天灵宗肯定还会继续派高手过来的，到时候自己就又有麻烦了，玄星不想在这千年内跟三派发生矛盾的。

　　而听到这散仙的话，玄星突然发觉此事还有转机。

　　“你是天灵宗的吧，你回去帮我传个话，我与韩家有些渊源，希望天灵宗能够给我一个面子，不要再为难韩家了，我也不想跟你们天灵宗翻脸。”玄星淡淡地道。

　　“是，我一定将前辈的话带回去，告辞。”那散仙躬身道，说完转身瞬移而去。

　　“前辈，你是……”天明很是吃惊这老者的修为，没想到他这么轻松就将那散仙打发走了。

　　“你体内的情况很糟糕，快去调理一番吧。”玄星没有多加理会天明，直接瞬移消失。天明跟本不知道这白发老者就是“李易”，更不知道“李易”就是玄星！

　　玄星此时有些担心，刚才自己放那散仙离去完全是在赌，玄星此时明白，自己在那散仙眼中就是一高手，一个不知道是几劫修为的散仙高手。

　　天灵宗虽然有那么些个散仙，但玄星相信天灵宗不会因为些小事而让那些散仙冒险。

　　玄星现在就是在赌天灵宗不再插手此事！


第88章 化解干戈

　　此时天灵宗一间密室之中，里面有八位散仙，其中包括太上张老四劫散仙戴长老，江卫林也在其中。

　　因为就在刚才那位二劫散仙回来了，并且带回一个令他们都很意外的消息，他碰到了一位至少是四劫散仙的高手，并且那人还要为韩家出头。

　　“各位长老，你们对此事有什么看法。”戴长老询问其余七名散仙。

　　“回太上长老，我建议我们再到韩家一趟，看看那人是否真是四劫散仙，然后再做打算。”其中一名长老回道。

　　“太上长老，那人竟然敢插手我们天灵宗之事，我们干脆多去几个人将他干掉。”这时站出一个长相威猛的长老，很明显他是不同意那位长老的观点。

　　“李长老，那人的修为我们都不清楚，万一我们再损失掉一位散仙谁来担当这个责任？”戴长老严肃道，“三百年前我们已经失去了阮长老，希望你们不要太莽撞。”天灵宗总共有九名散仙，可在三百年前那场混战中，阮长老已经身陨，天灵宗的散仙九去其一，这是谁都没有想到的，也是谁都不愿意看到的。

　　听到戴长老的话众人都沉默了，当年阮长老的身死对他们来说可是一个不小的打击，阮长老的死使得他们意识到自己在修真界并不是无敌的。

　　“李长老，蔡长老，你们二人与我前去韩家。”戴长老看到众人都不说话直接做出了决定，既然戴长老这样说了其他人也就不再有其他想法了。

　　崆雾星韩家，此时天明正在一间密室中修炼，他刚刚将“李易”给他的那颗菱元丹服了下去。本来天明对自己的生死已经完全不在乎了，但是看到韩家众人那关怀的眼神使得天明清醒过来，韩接众人还需要自己的照顾，自己不能就这样死去。

　　“恩？这么快就来了？”玄星发现有三人突然出现在韩家上空，“两个三劫散仙，另一个……四劫散仙？”玄星只能模糊地感应到戴长老的修为。他们三人应该是为自己而来的，玄星直接瞬移了过去。

　　戴长老三人突然发现自己等人面前出现了一个元婴期修真者，“这位道友，请问你怎么称呼？”戴长老首先发话。戴长老三人明白眼前这人就是那散仙所说的高手，他们都放出神识全力探察玄星的修为，但他们得到了一个令他们震惊的结论，自己三人看不出对方的具体修为。

　　“你们应该是天灵宗的长老吧，你们叫我李易就可以了，相信上次那位长老已经将话带回去了，我在这里再说一次，我与韩家的先辈有着过命的交情，希望你们天灵宗能够别再为难韩家。”玄星板着脸道，虽然玄星表面上很是坦然，但心中却是紧张不已，如果让三人发现自己的底细而动起手来的话，自己根本就没有把握应付着三人。

　　“这位道友说笑了，我们与韩家也没有什么深仇大恨的，既然李兄都这样说了，我们自然不会再为难韩家了。”戴长老心中已经做出一个决定，眼前之人惹不得，这人的修为起码是五劫散仙，自己门内除了那仙人外根本没有人能够奈何得了他，不过这李易也真是奇怪，为什么要将自己的修为装成元婴期的样子，这点使得他们很是疑惑。

　　“恩，这我就放心了，天灵宗今天给我这个面子，这份交情我记下了，以后我一定会好好回报天灵宗对我的恩情。”玄星面上有着一丝微笑。

　　“李兄这是说哪的话，李兄有空的话就到我们天灵宗作客，我们随时欢迎。”戴长老跟没有听出玄星话中有话。

　　“呵呵，一定，一定。”玄星此时已经彻底放心了，这几人已经完全将自己当成高手了，可惜玄星很清楚自己的底细。

　　“我们这次来就想跟李兄将此事做个交代，既然此事已了，那我们就回去了。”

　　“告辞。”戴长老三人转眼间消失不见。

　　既然那几个散仙说以后不会找韩家麻烦了，他们所说的话应该还是信得过的，但玄星对此并不是太放心，所以决定继续在崆雾星呆上一段时间，看看天灵宗是不是真的放弃了。

　　玄星在这里呆了将近半年时间，可根本没有发现天灵宗的人再来找韩家的麻烦，反而天灵宗在修真界放话说崆雾星韩家与天灵宗关系密切，希望不要有什么人对韩家不利。

　　得到这个消息，玄星有些哭笑不得，天灵宗此举的目的很明显是讨好自己。

　　其实天灵宗这样做也是很好理解的，天灵宗开始那样苛刻地对付韩家完全是因为天明的缘故，他们天灵宗本身与韩家没有半点冲突。既然韩家背后有个超级高手为他们撑腰，那天灵宗自然没必要和“李易”作对了，在他们眼中“李易”是个超级高手，所以他们不仅不再为难韩家，而且还要想办法讨好那“李易”，让他多承自己一份恩情，以后天灵宗有什么事也可以找他帮忙。

　　可惜天灵宗的打算注定是要落空了，他们根本不知道那“李易”跟本不是什么超级高手，最多也就三劫散仙的修为，更不知道那“李易”就是当年他们天灵宗要追杀的玄星。所以此事最终得利的反而是韩家，韩家突然之间有了天灵宗这样一个大靠山，而且还是天灵宗主动讨好韩家，这使得韩家在修真界的地位一下子提高了不少。

　　既然韩家已经没有什么好担心的了，那玄星也就准备离开了崆雾星了，自己还需要去寻找罗锁等人。至于天明，他现在还在调理他那体内紊乱的真元，而且他的天劫也快到了，所以天明必须要好好闭关修炼了。

　　对于天明的事，玄星现在不愿多想，他能否渡过天劫玄星也不想多去理会。


第89章 再收一徒

　　“这要找到什么时候……”玄星有些发愁，自己离开崆雾星已经十几年了，但一直都没有和罗锁等人联系上，修真界实在是太大了，自己这十几年来所到过的数星域不下百个，但还是一点消息都没有。

　　玄星这些年来每到一个星域随就便找颗星球给罗锁等人传讯完然后就暂时居住下来，玄星所居住的地方都是酒楼，这样有两个好处，第一当然是酒楼的消息灵通，还有一点好处就是玄星在这里可以好好的满足一下自己，每天就是在酒楼点上几个菜，在要上壶酒听着那些客人的谈论。

　　这些年来玄星就是这样过来的，玄星现在所在的这个颗星球几乎没有修真者的存在，这里连从前的碧源星都不如，玄星将神识放出，整个星球三分之一的景象都落在了自己的“眼中”，玄星发现这里的修真者少的可怜，连个元婴期修真者都找不到。不过玄星对这点也可以理解，因为这个星球的灵气太稀薄了，甚至都不如碧源星，玄星也没有再利用神识去查探下去了，相信其余地方也没几个修真者。

　　但既然到了这里，玄星自然不会立刻就走，拿出传讯珠给罗锁以及青松等人都发了一条讯息，然后朝着一个城池中瞬移了过去。

　　走在喧闹地街道上，街道两旁都有人摆着各自的东西在那叫卖着，虽然这里没有什么修真者，但这里的人们却也过的很充实。

　　玄星的神识早发现前面不远处有座酒楼，而且看上去是附近几个城池中最大最好的，于是玄星直接朝着那里走去。

　　“这位客官，您第一次到我们这儿吧，快里边儿请。”玄星还刚走到这家酒楼门口就有小二出来热情的招呼着他。

　　玄星点了点头向里面走了进去，“小天，出来招呼客人。”那小二朝着楼上大声喊道。“知道了……咚咚咚”这时从楼上跑下一个十一二岁的男孩。

　　“这位大哥，楼下没位置了，跟我到楼上吧。”那男孩儿有些不好意思地对玄星道。“没关系，哪都一样。”玄星跟着他向楼上走去。

　　那男孩将玄星领到一处靠窗户的位置，“这位大哥，你想点什么菜，我这就叫去做。”

　　“把你们这里的招牌菜随便上几个就可以了，再给我来一壶酒，你们这儿最好的那种。”玄星随意道。

　　听到玄星所点的东西，那男孩犹豫了下，向四周看了看，然后小声地对玄星道“这位大哥，你要的那些酒菜都是很贵的，要不我帮你点几个菜吧，保证不比那那些招牌菜差，这样划算啊。”原来他是怕玄星多花钱，像他这样的小二还确实不多见。

　　听到这小孩的话，玄星觉得这男孩很讨人喜欢，所以就多看了他几眼，玄星发现这小孩的体质很不错，属于那种上乘的体质，很适合修炼，虽然没有破天那先天灵体的优势，但如果他修炼的话将来肯定会有不小的成就的。

　　“恩，那你就看着给我点吧。”玄星微笑着道，玄星倒不是为了省几个钱，世俗界的钱财都是些黄金白银，这些东西对于修真者来说就和路旁的石头几乎没什么区别。玄星之所以听从他的建议，只是不想佛了他的一片好意。

　　“那你稍等一会儿，马上就好了。”那小孩连忙向楼下走去。

　　玄星突然生出了收徒这个念头，玄星发现自己很喜欢这个男孩，而且他的体质也十分适合修炼，如果他被别的修真者遇到的话也肯定会被别人收为弟子的。“等会问问他吧，看他愿意不愿意。”玄星心中已经做出了决定。

　　“大哥，菜来了。”没过多大会儿功夫，那男孩就将酒菜都端了上来。

　　“恩，你先坐下吧，我有些事想问问你。”玄星指着桌旁的椅子对他道。

　　“大哥你有什么事尽管问就是了，我就不坐了。”男孩有推托道，说着还向四周看了看。

　　“没事，你就坐下吧，你们老板看到的话我会帮你说话的。”

　　那男孩犹豫了下终于坐了下来。

　　“你叫什么名字？”玄星问道，同时递给他一双筷子，示意他跟自己一起吃。

　　“我姓苏，叫啸天。”男孩道，同时双手乱摆。

　　看到他这样玄星也就不勉强他了，“那你家里都有些什么人呢？”

　　听到玄星的问话，啸天显得有些伤感，“我是跟着奶奶一起长大的，可是去年奶奶他也去世了。”

　　听到他的回答玄星感觉有些意外，没想到眼前的啸天竟然也是一个孤儿。

　　“你有没有听说过修真者，就是能在天上飞来飞去的大仙。”玄星已经决定收他为徒了。

　　“大仙？当然听过了，我去年还亲眼看到一位大仙在天上飞过呢。”听到大仙两个字啸天一下子精神了起来。

　　玄星估计他所说的大仙就是那些金丹期修真者御剑飞行，“其实那不叫大仙，应该叫做修真者，如果修炼到大成的话就可以飞升仙界，那时候就是真正的仙人了。”玄星开始为他讲解着，看着啸天迷惑的样子，玄星知道这不是短时间内可以解释清楚的，“那我问你，你想不想做大仙？”

　　“当然想啊，可是……”啸天的话还没说完就被玄星打断了，“只要你想我就可以让你修炼成为大仙，其实我就是一位修真者，我可以传授你修炼法决，你愿意做我的弟子吗？”玄星直接将自己的目的说了出来。

　　“你是……大仙？”啸天还不算笨，他从玄星刚才的话中听出了大概的意思，大仙是就修真者，修真者就是大仙。

　　“恩。”玄星点点头，而玄星面前的酒壶突然间自己漂浮了起来，给玄星身前的酒杯中斟满。玄星为了让他相信自己，只好随便的展示了一下。

　　“你相信我说的话了吗？”玄星问道。

　　啸天木讷地点点头，因为刚才的一幕使得啸天彻底的惊呆了，他心中已经相信玄星所说的话了。

　　“那你愿不愿意做我的弟子呢？”玄星问道，这啸天是一个修炼的好苗子，玄星可不想错过这个机会。

　　“愿意，我愿意。”啸天连忙点头，说着就要给玄星下跪磕头行礼。

　　“拜师先不着急，这里人多。”玄星连忙将他拉了起来，这里人可是酒楼，如果被人看到的话总有些不好。

　　玄星让啸天和酒楼老板打个招呼就说不在这里做小二了，让他以后跟着自己，想要修炼的话这里明显是不能再呆下去了，而玄星则是将桌上的酒菜快速利落的消灭干净。

　　玄星于啸天到了酒楼的后院要了两间客房，开始为啸天筑基。

　　玄星为先天筑基所用的方法和破天是一样的，可给啸天筑基完之后，那些灵石还有将近四分之一的能量没有被吸收。

　　“先天灵体还真是……”玄星突然发现破天那体质简直是太占有优势了。

　　一天后，啸天醒了过来，啸天对玄星问起了自己是属于什么门派，玄星给他的回答和破天一样：“玄霖派。”


第90章 意外相聚

　　本来玄星是准备在修真界寻找罗锁等人的，可没想到中途中收了啸天为徒，自己要不断地在修真界各个星球中走动，老是带着啸天也不是个办法，于是玄星准备先找个地方将啸天安顿下来。

　　自己现在所在的这颗星球灵气太过稀薄，显然是不适合啸天修炼的，玄星思考良久，最终决定将啸天送往崆雾星韩家，其实玄星完全可以将啸天送到万妖区域的，但玄星并没有这么做，玄星突然发现自己竟然有些担心天明，天明马上就要渡劫了，而他自身的状况相当的糟糕。玄星开始怀疑自己是不是已经原谅天明了？但玄星心中立即否认，天明对自己的伤害有多大自己是非常清楚的，但自己为什么会关心天明能否渡劫成功呢？

　　“师傅，我们现在到哪里？”啸天的问话将玄星的思绪打断。

　　“为师带你到崆雾星，那里是为师的故乡。”玄星决定随着自己的感觉。

　　玄星带着啸天，瞬移到了传送阵旁，就在玄星准备启动传送阵时，玄星突然眉头一皱，自己手中出现了一颗散发着白光的传讯珠，紧接着玄星脸上出现了开心的笑容。

　　“师傅，怎么了？”啸天不明白玄星为什么会突然间停下手中的动作而站在那傻笑，由于啸天刚拜师不久，关于修真的一些常识都不了解，所以他也不认识玄星手中的那颗传讯珠。

　　“我们先不离开这里了，等会你的师伯就要过来了，就是你罗锁师伯，我对你说过的。”玄星笑着对啸天道。

　　就在刚才玄星突然收到了罗锁的传讯，原来罗锁等人现在也在这个星域，现在他们正在向这里赶来。

　　过了大约一个时辰，罗锁、青松、雷炎、以及柳月和风旋五人全部出现在传送阵中。

　　“玄星，哈哈，有没有想我啊。”罗锁一出传送阵就看到了站在外面玄星，赶紧走上来与玄星来了个熊抱。

　　“罗大哥，我总算找到你们了。”玄星也有些激动地道，自己与罗锁等人已经分离三百多年了，现在终于再次相聚在一起了。

　　玄星又与青松等人一一打了招呼，“风大哥，没想到你们都在一起啊。”玄星对于风旋与罗锁等人在一起感到有些意外。

　　“呵呵，我也是几十年前才找到碰上他们的。”风旋看到玄星也很开心。

　　青松几人听到玄星称呼风旋为大哥时，眉头都皱了起来，自己等人都是称呼风旋为前辈的，而玄星与罗锁兄弟相称，又与风旋也是兄弟关系，这完全乱套了。

　　但玄星从来没觉地这有什么不当，修真界许多修真之人都是各交各的，只要不将师门辈分弄乱就可以了。

　　“玄星，你现在怎么还是元婴期，你大哥我够没用了现在都分神期了，风旋前辈，你看看你口中的天才，哎……”罗锁突然发现玄星现在的修为和三百年前没有丝毫的区别，于是大声嚷嚷起来，说到最后似乎在为玄星现在的修为感到失望。

　　此时青松等人也注意到了这一点，在他们眼中玄星的资质并不比罗锁差，他们都不清楚这是怎么回事。

　　“玄星，难道你修炼上面出现了什么问题？”青松关心地问道，而一旁的风旋也仔细听着玄星的回答，三百年前那一幕风旋现在还记忆犹新，他不相信玄星在修炼上出现什么问题。

　　“呵呵，并没有遇到什么问题，我之所以看上去只有元婴期的修为是因为我的修炼法决的缘故。”玄星告诉他们个大概。

　　听到玄星的回答，几人也就不再多问了。但风旋却很是好奇玄星现在到底达到了什么境界，当初天灵宗合体期高手都被玄星干掉了，无法想像他现在到底是什么修为。

　　玄星随后将啸天介绍给众人，罗锁一看到啸天就来了兴趣，“玄星，没想到你又收了一个弟子啊，等什么时候我也收一个玩玩。”罗锁笑嘻嘻地道，说着走到了啸天身前，“啸天啊，以后……”

　　“罗大哥，我们好不容易聚到一起，我们到酒楼庆祝一番吧。”玄星连忙打断了罗锁的话，当初破天就是被罗锁给带坏的，自己可不想让啸天也被他带坏了。

　　“好啊，这可是你说的。”罗锁一听到酒楼两个字就眼冒金光。

　　青松等人也同意了玄星的提议，大家能够聚到一起确实值得庆贺。

　　于是玄星又领着众人回到了那座酒楼，这次玄星等人点的酒菜都是这里最好的，啸天此时也明白玄星等人是跟本不缺那些金银之物的，所以有就不再为玄星等人心疼那些钱了，现在啸天自己也算一名修真者了，心态也有了不小的转变。

　　这酒楼厨师的速度还是很快的，此时酒菜已经陆续上来了，罗锁为青松等人斟酒。

　　“罗大哥，这些年你们没遇到什么麻烦吧？”玄星问道。

　　罗锁一口将杯中的酒喝光，然后夹了口菜放到嘴中，“没有，我们能有什么麻烦，三大派又不认识我们，哦，对了，周青那个王八蛋跟天灵宗走的很近，百年前我差点被天灵宗的弟子给抓住，以后我们得提防着点，如果有机会的话我非杀掉那家伙不可。”罗锁恨恨地道。

　　“周青？”玄星听带罗锁的话觉地有些意外。

　　自己第一次遇到周青时，自己与罗锁二人合力将他打下悬崖，没想到因为一时大意竟然没有杀掉他，第二次遇到周青时正是雪婷离开的时候，因为自己等人当时没留意再次让周青逃过一命。

　　“你是说天灵宗会帮助周青对付我们？”玄星不明白周青是如何跟天灵宗套上关系的。

　　“是啊，据说那混蛋早在三百多年前就与天灵宗有过接触，但当时姚元霖那老头并不怎么看好他，可之后天灵宗掌门换成了江卫林，不知道是怎么回事，周青与江卫林的关系却非常的好，现在那周青还在天灵宗作客呢。”罗嗦将自己这些年所打听到的消息都告诉了玄星。

　　“呵呵，先别管他了。”玄星倒是一点都不在乎周青，周青只是有天灵宗做靠山，反正到时候自己是不会让天灵宗好过的，周青一个小角色还不放在自己眼中。


第91章 建立一个门派？

　　既然玄星已经找到了罗锁等人，那自己也就没必要继续在修真界乱转了，啸天也不必送往崆雾星了。但这星球的灵气实在的稀薄的可怜，根本就不适合啸天修炼，或许就是因为这点，所以这个星球上几乎没有什么个修真者吧。

　　其实修真者初期修炼的时候完全可以直接吸收灵石里边的能量，这比一点一点地吸收外界的灵气要方便的多了，而且灵石中蕴涵的能量非常的纯净，炼化起来也很轻松，所以修真界不少修真者初期都是靠着灵石修炼的，尤其是那些大门大派，他们家底丰厚，更是提供充足的灵石供门下弟子修炼。

　　但玄星并不赞成这种方法，虽然使用灵石来修炼效果也不错，但修炼初期，这是为将来的修炼打基础的，如果基础都没有打好，将来很难有什么成就。如果修炼初期就使用灵石的话，那很容易造成根基不稳，甚至使得修炼之人养成懒惰的习惯。玄星觉得还是慢慢吸收那些空中的灵气比较好，因为在这过程中能够得到磨练，去体会自然中的那种旋律，这对刚开始修炼的人是很重要的。

　　所以玄星修炼至今，从来没有使用过一块灵石，在玄星心中认为，灵石只是修真界的一种通用的货币，而不是用来修炼提升修为的东西，最多在真元匮乏的时候才用灵石来恢复修为。

　　啸天作为玄星的弟子，玄星当然不会让他舒服地抱着灵石去修炼了。

　　“玄星，我们这些年一直都是在寒云星，那里灵气还算充足，要不我们一起回寒云星吧。”知道了玄星的想法后青松掌门建议道。

　　“恩，也好。”玄星点头同意，本来玄星开始是准备和众人一起回崆雾星的，但现在那里已经是天灵宗的地盘了，罗锁和自己一样都是天灵宗要抓捕的对象，所以崆雾星还是不去的好。

　　而且众人现在所在的这颗星球，因为灵气十分的稀薄，使得众人也不太愿意在这里呆下去，于是玄星等人全部赶往寒云星。

　　迷雾星域寒云星，这里有三分之一的大陆完全被冰雪所覆盖，终年不化，所以这里的温度要比其他星球要低上不少。

　　从传送阵中出来，啸天立刻感觉到一股寒意直逼而来，不禁打了一个冷颤，啸天原来所在的那颗星球现在正是夏天，所以他身上穿的衣服很是单薄，突然间来到这个温度低下的星球当然有些适应不了，幸亏之前玄星已经帮他完成了筑基，否则的话啸天还真有可能被冻坏了。

　　看到啸天那有些发颤的身子，玄星随手在他身上布了一个禁制，啸天立刻就感觉不到半点寒意了，玄星随手表现出的能力使得啸天对修真更加地充满热情。

　　“玄星，走吧，这就到我们原先住的地方去。”青松掌门招呼一声径直向前飞去。此时青松三人的修为都是出窍后期，罗锁这个做徒弟的修为反而超过了青松，而风旋真人现在的修为竟然达到了合体中期，所以凭空飞行，在场众人都可以做到这点。当然啸天是没有能力飞行的，不过他身边有个高手师傅，所以就由玄星带着他一起在后边跟着青松等人。

　　原来青松等人在这里又买下一处院落，由于他们人数比较多，所以这个院落还是蛮大的，整个院子分为前后两庭，大约有十几个房间，完全够他们用的了。

　　到了这里，玄星领着啸天进入其中一个房间，然后将凝元决传授给了他，并且仔细地为啸天讲解了一遍，直到啸天没有疑问时玄星才放心地走出房间，让啸天一人在里边修炼。

　　“玄星，破天哪里去了？”看到玄星出来罗锁问道，罗锁此时才想起这个问题，按理说破天应该是呆在玄星身边才对。

　　“他现在正闭关呢，等他出关后自会找我们的。”玄星没有告诉他说破天在万妖区域，如果自己说出来的话，罗锁没准会缠着自己带他到那里逛一遭呢。

　　“玄星，你现在也两个弟子了，有没有想过再收几个呢，或者直接建立一个门派？”这时风旋问道。

　　“建立门派？”玄星倒是从没有想过这一点，自己收破天以及啸天二人为徒完全是看好他们的体质，而且自己也挺喜欢他们所以才收他们为徒的，虽然自己对两个徒弟说过自己的师门叫做玄霖派，但那只是自己随口乱说的。

　　听到风旋的问话，玄星开始认真考虑这个问题了，因为凝元决是一部非常高级的修炼法决，而现在修炼凝元决的只有破天一人，再加上刚开始修炼的啸天也才两人而已，修炼此法决的人难免少了点，相信创造此法决的那位前辈也不愿使自己的功法失传、没落的。

　　“对呀，建立个门派多风光啊，你看看三大门派现在多拉风。”罗锁兴奋地煽惑着玄星。

　　“你们玄灵派怎么……”玄星撇撇嘴道，后面的话没有说出来。但罗锁等人如何不明白玄星想要说什么呢。

　　“玄星，你这不是取笑我吗，我可没想过能够将自己的门派发展到三大派那个地步，你别听小六子瞎说，我们只要尽力就可以了。”青松这时接过话道。

　　玄星比在场的众人都要清楚三大派如何能够有今天的成就，想要发展到三派那种规模，必须要有大量的高手，但这还不够！

　　三派能够长久作为修真界三大巨头，除了拥有大量高手外还有一个外人不知的秘密，那就是需要有仙人坐阵。

　　修真界门派众多，但最后只却有三大派能够派仙人下界，可见三派在仙界也有着不小的势力，所以要将一个门派发展到三派那种地步的可能性几乎为零。

　　“是啊，只要尽力就可以了，不必强求。”玄星附和着青松。

　　“玄星，我的老弟啊，你到底要不要创建门派啊，如果有意的话我这就给你出去找你个孩子来。”罗锁再次忍不住插口道。

　　“小六子。”青松黑着脸示意罗锁不要乱说话。

　　听到罗锁的话玄星感到很别扭，听他的意思似乎他要出去随便抓几个小孩给自己当弟子，自己像是专门拐卖儿童似的。其实收徒也不一定非要小孩的，有些人的体质好，即使年纪大一点仍然可以修炼，而那些小孩也不见的都适合修炼，毕竟拥有适合修炼体质的人还是少数的。玄星认为一个门派的强弱并不是看他有多少弟子，而是要看这个门派有多少高手，所以最重要的还是收徒的时候宁缺毋滥，玄星十分看重这点。

　　“呵呵，或许我将来会建个门派吧，不过这是急不来的，这事还是等以后再说吧。”玄星暂时还没有这个打算。


第92章 炼器

　　这些年来玄星与青松等人生活在一起，实际上一直都是跟罗锁呆在一块儿的，因为青松等人动不动就需要闭关修炼去，所以罗锁更是借此机会拉着玄星成天泡在酒楼里。

　　此刻二人正坐在酒楼二楼一靠窗户的位置，“玄星，啸天的修炼速度怎么那么快？他并没有破天那小子那样的体质，可为什么比我修炼的还要快啊？这才百年不到，都元婴期了。”罗锁对这一点非常好奇，其实修真界中不少富有的门派经常利用一些灵丹来使门下弟快速的提升修为，这样也可以在百年内修炼到元婴期，但啸天这些年的修炼完全都是一点一点吸收灵气慢慢将修为提升上去的，这点罗锁是非常的清楚，玄星连晶石都不给啸天使用，怎么可能给他服用灵丹呢。

　　“呵呵，或许是因为他天赋高的缘故吧。”玄星这样答道，其实玄星对这点也不太理解，不过玄星猜测是这与自己给啸天筑基的方法有关系。

　　二人此时都喝的差不多了，于是准备结帐离开。临走时罗锁又跟酒楼买了几大坛美酒，玄星见罗锁这样做，自己也跟着买了几坛。

　　此时啸天还在闭关修炼，因为他刚突破元婴期，玄星让他好好将境界稳固一下。玄星收啸天为徒还从没有给过他法宝什么的呢，现在既然无事，玄星决定给啸天炼制两件法宝，等他出关后送给他。

　　回到他们所住的那个院落，玄星直接回到了自己的房间炼制法宝去了，而罗锁并没有跟着玄升星一起回来，每次玄星和罗锁一起出去，总是玄星一个人先回来，罗锁则是要晚上那么一些，玄星也不知道他是做什么去了，不过玄星心底怀疑他又逛妓院去了。

　　回到自己的房间，将自己戒指中的所有材料都倒了出来，看着满地的材料，玄星想了想又将那些从三派弟子手中夺过的戒指也都取了出来，从前杀掉那些三派之人所夺过来的东西自己还从没有仔细的看过呢。

　　玄星数了数竟然有近百个储物戒指，玄星将这些戒指中的炼器材料以及法宝都倒了出来。

　　令玄星失望的是这些炼器材料中并没有几样高级炼器材料，至于顶级炼器材料更是没有，不过也不能说是没有，其中有一种叫做棱冥石的材料，属于顶级炼器材料，用他可以炼制出灵器！

　　但让玄星郁闷的是这样材料竟然被炼制成了一件中品宝器的飞剑，本来棱冥石是最适合炼制战甲的，不知道被哪个炼器高手用来炼制飞剑了。

　　玄星将这些材料都整理了一遍，将那些普通的材料直接装回戒指中，屋子里只剩下一些中级以上品质的炼器材料。

　　看着那把中品宝器，玄星打算将其中的棱冥石提炼出来用来炼制一件战甲，玄星突然意识到自己现在似乎还没有战甲呢，自己从前的那件战甲早已破裂了，因为自己的肉体强硬程度已经达到极品灵器级别，再加上自己最近也不准备与三派进行什么争斗，所以也没有再去炼制一件战甲。

　　将自己的三昧真火放出，煅烧着那柄飞剑，那柄飞剑在自己三昧真火的灼烧下开始慢慢地融化，同时玄星还不时的打出灵决，因为每件法宝上边都有阵法的，如果贸然去破坏那些阵法的话会引起爆炸，玄星打出的灵决就是拆散解除那阵法的。

　　经过将近一个时辰，玄星终于将棱冥石成功提炼出来，其过程中绝大部分时间都是用在熔化棱冥石上了，玄星很佩服当初炼制这把飞剑的那位高人，不知道他是如何将这棱冥石熔化掉的。自己的三昧真火比其他人的要厉害不少，玄星是很清楚这点的。

　　既然成功将棱冥石提炼出来，那接下来就需要炼制战甲了。“不知道现在能不能够炼制出极品灵甲。”玄星心中有些期盼，当年自己最多只是炼制出上品灵甲，如今自己的修为已经提升了不少，不知道炼制极品灵甲能否成功。

　　想到这里玄星很是兴奋，极品灵甲和上品灵甲完全不是一个级别，这完全没有可比性，整个修真界也仅有那么两件极品灵甲而已。能够炼制出极品灵甲那就证明自己的炼器水平已经又上了一个台阶！玄星自认自己非常喜欢炼器炼丹，所以一切有关这方面的事情都能够引起玄星的兴趣。

　　平复了一下自己有些激动的心情，使得自己拿出最佳状态去炼制这件战甲！至于这件战甲最后是自己留着还是送给小天这已经不重要了，对于玄星来说炼制的过程才是他最想要的，玄星相信只要自己能够炼制出一件那么就能够炼制出第二件、第三件！

　　小心翼翼地将各种材料依次熔炼，到最后所有材料全部熔化为一团金色的液体，然后玄星不断地对这些液体提纯，直到最后这些液体中再也逼不出一丝杂质，但玄星依然没有急着去刻画阵法，而是继续提纯！

　　大约过了三个时辰，本来已经很纯净的那团液体硬是被他再次逼出那么一丝杂质！

　　“呼……”玄星额头上已经涔出了汗珠，虽然三个时辰只逼出这么一点点杂质，但玄星还是很满意的，材料提炼的越纯，那炼制出的品介自然也会越高。

　　接下来就该刻画阵法了，玄星将自己掌握的防御最强的几个阵法刻画了上去，又加了一些阵法使得战甲上边的阵法完美的融合在一起，又用了将近一个时辰这件战甲才算炼制完成。

　　看着悬浮在自己面前不时跳动的战甲，玄星很是开心，这战甲是自己亲自炼制出来的，玄星很享受这种感觉。“不知道是什么品介。”玄星很在乎这一点。

　　伸手将这件金色的战甲放在手中，利用神识探查其品介，“极品灵甲。”玄星终于松了一口气，与自己的预料没有什么出入，对这个结果自己感到很满意。

　　接下来又利用那些高级炼器材料成功炼制出一件极品灵器地飞剑。

　　看着眼前的两件极品灵器，玄星脸上洋溢着满足的微笑，“都送给啸天算了，反正自己暂时也用不着灵器，灵器对自己的帮助也不是很大，等以后有材料时再炼制吧。”玄星心中如此想着。


第93章 他们是我的弟子了

　　啸天这次闭关倒是没用多长时间，不到三年就出关了，出关后玄星将那两件极品灵器交给了他，啸天此时已经不像当初那样什么都不懂了，看到玄星递给自己的两件灵器，而且还是极品灵品灵器时，啸天心中是非常激动，同时也十分感激自己的师傅，能够将极品灵器送给自己的徒弟，修真界中很难找出这样做师傅的。

　　玄星准备到修真界寻找些炼器材料，玄星心中有个猜测，既然自己能够炼制出极品灵甲，那自己是不是能够炼制出攻击性仙器呢？玄星心底一直渴望能够拥有一件仙器，但前两次出现的仙器都让乾辕得到了，如果说玄星心中不羡慕乾辕，那根本就是假的。

　　由于自己没有什么顶级材料，所以也就无法试验，还有一点就是自己体内的真元恐怕还不足以炼制出仙器，这需要找乾辕帮忙，让他和自己合力炼制仙器，或许这样能够成功。所以玄星现在要做的就是收集顶级的炼器材料，然后再去找乾辕帮忙，由于乾辕有自己送他的传讯珠，想找到他是很容易的，所以自己现在只要安心地去找炼器材料就可以了。

　　就在玄星准备离开时，玄星突然收到了破天的传讯，原来破天已经出关了，此时正在赶往寒云星。

　　反正玄星也不着急，所以就在这儿等着破天的到来，自己与破天已经很长时间没见过面了，玄星心中也挺牵挂他的，再说自己刚收了啸天为徒，他们师兄弟二人还没见过面呢，以后就是一家人了，正好趁此机会让他们二人好好聚聚。

　　“玄星，你要离开了吗？”罗锁独自一人悄悄地问着玄星，看到罗锁那扭捏的模样，玄星知道他肯定有什么事要自己帮忙。

　　“对啊，有什么事吗？”玄星不知道罗锁又想做什么，难道……玄星突然有种不好的预感。

　　“老弟啊，你看哥哥我几百年了老是呆在寒云星，你看你这次出去能不能把我也带上？”罗锁说出了自己的目的。

　　果然！罗锁的要求被自己给猜中了，“罗大哥，你难道不清楚你现在的处境吗？如果你在修真界四处走动的话，很容易被天灵宗的人发现的，你应该明白会有什么后果的。”玄星可不想带着他一起出去，到时候即使罗锁不被天灵宗发现，他也指不定会做出什么事来，很有可能他自己将天灵宗吸引过来。

　　“玄星，你不是会一种易容术吗，你教给我，这样我不就可以出去了？”罗锁继续纠缠着玄星。他现在已经知道玄星的一些秘密了，其中这易容术就是其中之一。

　　“易容术？”玄星没想到罗锁会跟自己学这个，罗锁的这重行为在修真界已经犯禁了，因为通常情况下是不能向别人学习人家的绝技的，这在修真界已经成为了一种潜在的规矩。

　　“玄星，我知道我这样有些过分……”罗锁脸色有些发红地扭捏着。

　　“罗大哥，不用解释了，我们兄弟之间还讲那么多干什么，我教你。”玄星连忙打断了他的话，罗锁的真正目的只是想到外边去，而不是要学自己的什么绝技，这点玄星很清楚。

　　玄星决定将这易容术传给罗锁，自己那便宜师傅只是说不能将九变元婴决传授给别人，而没有说其他的也不能传给他人。

　　罗锁经常在外边惹祸，如果他能够掌握这门绝技的话会安全上不少，罗锁是自己的好兄弟，玄星当然会担心他的安危了，即使罗锁现在不提这个要求自己将来也会传给他的。同时，玄星决定将这易容术也传给自己的两个弟子以及乾辕，掌握了这易容术绝对有莫大的好处。

　　“罗大哥，虽然我可以将这易容术传给你，但你还必须掌握熟练了才行，不然的话是很容易被别人识破的，所以我这次出去还是不能带你。”玄星将一块玉简交到了罗锁手中。

　　“这么麻烦啊……”听到玄星的话罗锁立刻苦着脸埋怨着，“不要的话那我收起来了啊。”玄星作势要将那玉简收回，罗锁迅速地将玉简抓在了手中，“没关系，没关系，以后有的是机会。”罗锁笑嘻嘻地道，虽然现在不能出去，但等自己将这易容术完全掌握了以后，修真界还不是任由自己闯荡？

　　罗锁拿到玉简之后，急忙跑回自己的屋里修炼去了。看到罗锁猴急的样子，玄星怀疑自己这样做是不是错了？“希望他以后能少惹点麻烦吧。”玄星只能这样安慰着自己。

　　大约过了一个时辰后，玄星突然消失在他们所住的那个院落。

　　寒云星传送阵，只见一个俊俏的青年领着两个年约八九岁的小孩，那两个小孩一男一女，他们身上的衣服都有些破烂，但他们的那双眼睛却很是的清澈。此时那两个小孩正冷地瑟瑟发抖，而一旁那青年则是将双手分别放在二人后背上，似乎在为他们驱寒。

　　“破天。”玄星突然出现在这里，原来那青年正是破天。

　　“师傅？”破天没想到玄星会出现在这里，因为自己也是刚刚传送过来的。

　　“先别说了，别抵抗。”玄星走到破天三人身旁道，因为玄星发现那两个小孩衣着淡薄，根本抵抗不了这里寒冷的气候。破天只感觉眼前一阵晃动，自己就到了一个房间当中，而且自己带的两个小孩也在自己身旁。

　　“瞬移？”破天有过这样的经验，所以一下就判断出来了，没想到自己的师傅也终于能够瞬移了，而且还可以带着三个人一起瞬移。

　　“你怎么带着两个小孩子？”破天还在疑惑时，玄升星的话声将他叫醒。

　　“师傅，我出关后去了一趟桦淋星，碰到了他们二人，他们都是孤儿，而且他们的体质也不错，所以我就带他们一起来了。”破天解释道。

　　玄星此时才仔细打量着眼前的两个小孩，只见那男孩头发散乱地披在脑后，面色有些发黄，而那个女孩看上去比他要好点，她扎着一条小辫子，不过她的脸色也并不好看，他们二人两双清澈的大眼睛正望着自己。

　　玄星明白眼前这两个孩子肯定是破天从桦淋星贫民区带来的，而且玄星发现他们的体质都很不错，非常适合修炼，既然自己已经收了两个弟子了，那不妨再收两个。

　　“你们叫什么名字啊？”玄星蹲下身子问道。

　　“我叫林淋。”

　　“我叫霸天。”

　　听到霸天的回答，玄星很是意外，自己收的两个弟子一个叫破天，一个叫啸天，而他却叫霸天？看来这两个孩子确实是与自己有缘，否则怎么会这么巧呢？这更坚定了自己要收他们为徒的决心。

　　“那你们愿意拜我为师，跟我修真吗？”玄星柔和地问道。

　　“愿意。”二人异口同声地道，早在之前破天已经对他们讲过一些有关修真的知识了，本来破天准备要收他们二人为徒的，但二人发现破天竟然在叫这人师傅，那自己拜这人为师更为划算吧，他们二人心中如此想道。

　　“师傅，我打算收他们二人为徒的。”破天看着自己就要到手的弟子快要被师傅给抢去了，他怎能不急呢，所以连忙出声。

　　“他们是我的弟子了，等你以后碰到合适的人选再说吧。”玄星根本不理会破天那急地快要哭出来的表情。


第94章 揍你需要理由吗

　　玄星又花费了几天时间为霸天和林淋完成了筑基，之后玄星又将凝元决传给二人。

　　破天看着本来应该属于自己的两个弟子，突然间变为了自己的师弟师妹，这使得他感觉很是别扭。但破天对此毫无办法，谁让玄星是自己的师傅呢，而且玄星还告诉自己这些年来他又给自己收了个师弟，突然间自己多出两个师弟以及一个师妹，这使得破天有些接受不了，这就好像一个独子，突然之间多出几个弟弟妹妹，做哥哥的担心父母会对自己的关爱减少一般。

　　不过破天相信玄星是不会那样的人，再说自己现在多了两个师弟和一个师妹，这总归是好事，自己应该高兴才对。

　　“你是？”沉思中的破天被一道声音惊醒，向着来人看去，只见来人是一位俊美的青年，破天确定自己不认识眼前之人。

　　“我叫破天，你又是谁？”破天对眼前之人为什么会出现在这里很是好奇。

　　“破天！”那人听到破天的回答兴奋地叫道，“你是师兄啊，我是啸天，师傅经常跟我提起你的。”原来那人是啸天。

　　“啸天？你就是二师弟？”破天刚到这里才几天，还没见过啸天呢，玄星只是对他简单的交代过这事。

　　“对呀，师兄你别叫我二师弟了，反正只有我们师兄俩，叫我师弟就可以了。”啸天高兴地道，啸天这些年来只有玄星算作是自己的亲人，当然罗锁等人也算，但啸天还是感觉不如师兄弟来的亲热。

　　“二师弟啊，师傅这几天又给我们收了一个师弟和一个师妹，所以我必须要叫你二师弟了。”破天给啸天解释着。

　　“是吗？这样更好，以后我们人多就热闹了。”这些年来啸天总是一人修炼，连个陪自己聊天的都没有，玄星等人都是自己的长辈，有些话没法和他们说，但师兄弟之间就没有那么多顾忌了。

　　“啸天，什么时候出来的？”玄星的声音突然传了过来。

　　“师傅。”破天与啸天二人同时转身向玄星行礼，玄星身后还跟着两个小孩，正是霸天与林淋。

　　“恩，你们两应该认识了吧，这两位呢就是你们的三师弟与小师妹，以后你们四个就一家人了。”玄星将身后的霸天与林淋拉到身前给啸天介绍着。

　　“啸天，给你的法宝炼已经化了吗？”玄星交给啸天那两件灵器后，啸天就闭关炼化灵器去了，直到今天才出关。

　　“师傅，我已经全部炼化了。”啸天回道，但他的双眼却一直打量着霸天与林淋。

　　“你们四个好好聊聊吧，我就不打搅你们了。”玄星准备将空间留给他们四人，自己这个做师傅的在这里肯定多少会有些影响到他们几人的。

　　三天之后，玄星决定离开这里，到修真界寻找些炼器材料，玄星这次准备自己一人出去，所以打算让自己的四个弟子都呆在寒云星。

　　经过三天的时间，破天四人相处的非常的融洽，看到这一幕玄星很欣慰。

　　“破天，啸天，你们二人没什么事就不要到其他星球去，知道吗？”玄星对啸天倒是没有太多的担心，但破天可就不好说了，当初破天跟罗锁在一起呆过一段时间，已经受到罗锁的感染了，而且在万妖区域时破天又跟着貉风在外边晃荡了整整百年之久，对于破天能否老老实实地呆在寒云星，玄星心中还真是没底。

　　“霸天，林淋，你们二人就暂且在这里修炼吧，有什么不懂的就问你们两位师兄。”玄星准备利用霸天与林淋将破天给套住，“破天，我可是将他们二人交给你了，如果他们修炼出了什么问题我拿你是问。”玄星严肃地对破天道。

　　“是，师傅，我一定会好好照顾师弟师妹的，您就放心吧。”破天保证道。

　　虽然听到了破天的保证，但玄星还是不敢太相信他的话，“你们几个可以在寒云星随处走动，以你们现在的修为最好还是别到外边去了。”玄星嘱咐着破天四人。

　　如今破天的修为是出窍后期顶峰，只差一步就可以迈入分神期，而啸天则是刚突破到元婴初期，而霸天与林淋还没有正式修炼过呢，和凡人无异，以他们几人的修为确实是不适合到修真界乱跑的，玄星可只有他们四个弟子，玄星绝对不希望他们任何一人出现什么意外。

　　“有什么事就给我传讯，为师这就走了。”玄星的话音刚落，他人已经消失不见。

　　“大师兄，这就是瞬移吗，好厉害啊。”林淋好奇地问着破天。

　　“对，这就是瞬移，只要好好修炼将来我们都可以瞬移的。”破天笑呵呵地揉着林淋那有些凌乱的头发。

　　“别揉人家的头嘛。”林淋噘着嘴跑到了啸天身后。

　　玄星准备先到天淤星一趟，那里是修真界最繁华的地方，到那里应该更容易得到那些顶级的炼器材料，但由于寒云星的传送阵并不能直接传送到天淤星，所以玄星必须先到其他星球然后再到天淤星，将星际坐标对准备一颗星球，然后启动了传送阵。

　　经过一次传送，玄星发现自己所在的这颗星球上正好能够直接传送到天淤星，正当玄星准备进行传送时，突然玄星停止了下来，因为自己的神识发现百里外聚集着几百个修真者，似乎有什么事情发生，玄星对此有些好奇，是什么原因使得这么多修真者聚到一起？

　　“风箫，赶快将晶石交出来，否则别怪我不客气了。”只见一合体期中期青年模样的修真者对着一身着白衣的中年汗子道，那中年模样修真者的修为是分神后期。

　　“灵空，我们崆明派上下加在一起只有三人，你们清虚宗每过百年就要收我们一千块中品晶石，是不是太过分了。”那风萧有些生气地道。

　　而围观的众修真者此时都讨论着眼前之事。

　　“清虚宗确实有些过分了，崆明派现在没落的只有三人了，确实不应该按照以往的标准来收取晶石了。”

　　“没办法，谁让人家是清虚宗呢。”

　　听着两人的对话以及众人的谈论，玄星已经清楚这是怎么回事了，又碰到三大派欺弱的事件了。

　　“这我不管，我只是负责收取灵石的，其他的事你找我们掌门商量去，你快……”那灵空的话还没说完，突然感觉自己的腹部传来一阵剧痛，紧接着自己被一道巨力击飞数百米之远。

　　风萧突然发现自己面前出现了一位元婴期修真者，但他刚才清楚的看到了那灵空就是被他一拳给砸飞了，能够无声无息的出现在自己身旁并且将一名合体期高手一拳砸飞绝不是一元婴期修真者可以做到的，能够做到这点证明此人修为必定在渡劫期之上，不知道眼前之人为什么只是表现出元婴期的样子。

　　“这位前辈，你……”风萧有些为玄星担心，人家可是属于三大派的人，怎么可以这样随便攻击人家呢。

　　“风萧对吧，没关系，我只是看他不顺眼罢了。”玄星对风萧点了点头道。

　　“你是什么人！为什么偷袭我？”灵空飞了过来向玄星怒喝着。

　　“你是清虚宗的弟子？”玄星没有回答他，而是反问道。

　　“你知道我是清虚宗弟子还敢这样，你活地不耐烦了？”灵空怀疑眼前这人是不是脑袋有问题，竟然敢当着这么多人的面攻击自己？而且还是偷袭！

　　“那你就该该打了。”玄星瞬间出现在他身旁，又是一拳头击在他的腹部，玄星此时用的力道又加强了不少。

　　只见灵空再次被击飞，在空中完成了一个完美的抛物运动后最终总算是安稳地落在了地上，而没有摔倒在地。

　　“你……”灵空刚落地，正要准备再次责问玄星时，突然，玄星再次出现在了自己的面前，只见玄星突然抓住自己的衣领，“嘭……嘭……嘭……”一阵闷响加闷哼之后，此时灵空脸色通红，嘴角有着一丝血迹。玄星刚才击打他时力道拿捏的恰到好处，十几拳下来，这灵空并没有受到什么致命的伤害，但也使得他受了不轻的内伤。因为现在这个场合玄星不好将他杀掉，所以只能好好地教训他一下了。

　　“这位前辈，别再打了。”这时风萧匆忙赶了过来，“灵空，你没事吧，晶石我交，我交，前辈你就别这样了。”风萧连忙搀扶着有些站立不稳的灵空，同时劝说着玄星。

　　“风萧，这是我与他之间的事，跟你没关系，你站到一边去。”玄星淡淡地道。

　　“嘭！”地一声，紧接着传来一声闷哼！

　　“你……为什么这么做？”只见灵空此时两个鼻孔中不断的往外冒着鼻血，整个脸都被染的通红，而且他说话时还有些露风，听起来好像没有牙齿似的，原来玄星这一拳是直接砸在了他的面门上。

　　“揍你需要理由吗？”玄星依旧微笑地看着灵空。

　　“你……”灵空被玄星的话气地说不出话来，“哼！”接着灵空转身向传送阵方向飞去，灵空还算聪明，知道自己不是人家的对手，继续呆在这儿的话只会多挨几拳，所以毫不犹豫地做出了一个决定，撤乎！


第95章 神秘玉佩

　　此时玄星已经到了天淤星，为了避免被天灵宗认出自己，所以将自己的面貌改换为一中年男子的模样。

　　到了这里玄星发现自己的运气不错，正好赶上一届小型的拍卖会，修真界中经常举办一些小型的拍卖会，虽然没有整个修真界千年一次的大型拍卖会那样的盛况，但也是有不少好东西会出现的。

　　自己现在正好缺乏一些炼器材料，在拍卖会上竟拍是最省事不过了，玄星倒是不担心自己晶石不够，自己的晶石还有好多，上次拍卖会中自己可是得到了近三百万的晶石，虽然这些年来花费了不少，但如今还剩有两百多万，应该足够用的了。

　　现在拍卖会已经开始，还有三天时间就要结束了，玄星连忙向拍卖行走去。

　　进入拍卖行，玄星发现这里已经有几名修真者在大厅中，现在正竟拍着拍卖师手中的物品，玄星向拍卖师手中看去，只见他手中的托盘中放着一柄上品宝器，玄星摇了摇头，这样的法宝还没放在自己的眼中。

　　看着眼前有些拥挤的大厅，玄星想要找一个好点的位置还真不容易，突然玄星想到自己上次得到过一张什么贵宾卡，用那个东西似乎可以拥有一间包厢？

　　玄星连忙在自己的戒指中翻找起来，如果不是到这里的话玄星还真忘了曾经有这么回事。“还好，没弄丢。”玄星心道，只见他手中抓着一张金色的卡片向楼上走去。

　　“这位道友，二楼不允许随便进入的。”玄星刚上来就被一名修真者上前阻拦，玄星没有说话只是将手中的贵宾卡在他眼前晃了晃。

　　“哦，对不起，请跟我来。”那人一看玄星手中的贵宾卡连忙躬身道歉，领着玄星向其中一间包厢走去，能够拥有贵宾卡的人非尊即贵，所以他对玄星的态度立刻来了个大转变。

　　“道友，有什么需要的尽管吩咐。”将玄星领到包厢中，那名修真者恭敬地退了出去，临走时将房间的门也给关好。

　　玄星直接坐在一张椅子上，身前的桌子上还摆着几盘水果，而玄星面前就是一个大屏幕，可以清楚的看到拍卖师以及他手中的物品。

　　玄星对此比较满意，伸手抓起一个水果吃了起来。

　　“各位，接下来要拍卖的是一件战甲，为中品宝器，底价为一万晶石，现在开始竟拍。”

　　“一万三千。”拍卖师的话音刚落，立刻就有人开始喊价。

　　战甲确实要比飞剑珍贵不少，所以参与竟拍的修真者有很多，现在已经从底价一万晶石上升到了三万。虽然这件战甲在修真界也算是不错的法宝了，但玄星对此却是提不起丝毫的兴趣，自己连极品灵甲都能够炼制出来又怎么会看得上一件宝器呢。

　　最后这件战甲被一名修真者以五万晶石的价格给拍走了，接下来又是开始拍卖一些法宝。

　　玄星突然感觉很无聊，自己在这里已经几个时辰了，但一直都是拍卖一些法宝，其他东西一件都没有碰到，玄星甚至都想直接离开这里了。

　　“各位，接下来要拍卖的这件法宝呢比较特殊，是一个丹鼎，品介为下品宝器，底价为三万晶石，如果有炼丹的高手的话那就赶快竟拍吧。”拍卖师鼓惑着众人。

　　本来听到拍卖师的话玄星也没有太在意，随便扫了一眼那个丹鼎，可玄星立刻端坐了起来，仔细地观看起那个丹鼎，最后将自己的神识放出去观察那个丹鼎，“高手！”玄星口中只是吐了这么简短的两个字。

　　玄星此时觉得这个丹鼎非常有价值，这倒不是说这个丹鼎有多好，而是炼制这丹鼎所用的材料很有价值，玄星发现这个丹鼎的炼制材料中竟然含有离星石，离星石，这种材料在修真界几乎找不到，因为这是仙界的一种普通的炼器材料，可以用来炼制一些飞剑类的攻击性法宝。虽然这离星石的熔点不算太高，但它毕竟是仙界之物，修真者想要将它熔化还真是不容易，即使玄星也没有十足的把握将它熔化。可没想到竟然被人成功的熔化了而且还炼制成了一个中品宝器的丹鼎，所以玄星不得不承认那炼器之人是一名高手。

　　前些时间玄星就发现有人将菱冥石这种顶级材料炼制成了一把中品宝器的飞剑，而现在又碰到有人将离星石炼制成为一个丹鼎，玄星对修真界那些所谓的炼器宗师很是无语。

　　其实这也不能怪那些炼器宗师，毕竟宇宙如此之大，有很多东西都不是他们所了解的，而玄星之所以认识这些材料，完全是因为他前些年来仔细地学习了他师尊留给他的那些东西。

　　而楼下的那些修真者已经开始竟拍了，不过这次参与的人明显要少了很多，可见精通炼丹之术的修真者还是不多的。

　　“十万。”玄星直接出高价，准备一举将那丹鼎买下。

　　果然，原本那些还在竟拍的修真者听到这个价格后都不再加价了，十万晶石去拍买一个下品宝器的丹鼎确实有些不值。

　　最终玄星以十万晶石的价格成功拍下了这个丹鼎，确切的说应该是拍下了那离星石。

　　又过了几个时辰，今天的拍卖会已经结束，玄星又拍下了几样高级的炼器材料，但并没有再遇到那种顶级的材料，不过玄星觉得今天的收获还是不错的。

　　出了包厢，玄星到楼下将自己所拍到的物品用晶石给换了过来，而且最后玄星还享受到了八折的优惠，这又使玄星省下了几万的晶石。

　　玄星准备出去找家酒楼住下，等明天再来，可就在这时，“这位道友，且慢走。”玄星好奇的转身向说话之人望去，只见那人是一年约五旬的老者，身材略显肥胖。

　　“你是在和我说话吗？”玄星疑惑地问那人。

　　“对，我是这家拍卖行的总管，刚才看你一直都是拍买一些连器材料，因为你拥有贵宾卡，所以你若缺少什么连器材料的话我或许可以帮忙。”

　　“哦，是吗，我正好需要一些材料。”玄星没想到这张贵宾卡还有这么多的好处。

　　“那你跟我来吧，我们仓库有些材料，或许有你需要的。”那人领着玄星向里边走去。

　　最后那人将玄星领到了一间光线有些昏昏沉的房间中，“就是这里了，这些都是我们这些年来收集下来的炼器材料，其中有不少都属于高级材料，你需要什么就尽管挑吧。”

　　玄星仔细地打量着屋子中的这些材料，确实如那人所说，这里有不少高级炼器材料，而且还有赤炎晶以及噬魂石这两样顶级炼器材料。

　　突然玄星发觉自己戒指中有什么东西在跳动，神识探入其中一看居然是两块紫红色玉佩，“这是怎么回事？”玄星不知道为何会这样，这两块玉佩到底是什么东西自己也搞不清楚，自己也曾经仔细研究过那两块玉佩，但从来都没有发现它们有什么特殊之处，现在为什么会这样玄星跟本不知道是为什么。

　　忽然，玄星发现在这个房间的一个角落中也有着一块玉佩，而且与自己所得到的那两块玉佩完全相同。“莫非有什么关系？”玄星心中猜测着。

　　玄星走到那个角落，神手将那玉佩抓在手中，玄星感觉到手中传过一阵温意，那种奇怪的感觉再次出现。同时玄星感觉到自己戒指中的另外两块玉佩此时跳动地更加剧烈了。

　　玄星连忙将那两样顶级材料以及那些高级炼器才材料集中在一处，而且手中还抓着那个玉佩，“这些我都要了，请开个价吧。”

　　那总管发现玄星竟然将这里所有的高级材料都找了出来，没想到他会买这么多，这下可把自己这里所有的高级材料买光了，但他们拍卖行本来就是做生意的赚晶石的，玄星买的越多越好。

　　“这些共有二十三样高级炼器材料，一样顶级炼器材料，至于这样和这快玉佩嘛……”那总管并不认识那噬魂石，也不知道那玉佩是做什么用的。

　　那块玉佩连玄星都不清楚是什么东西，他如何能够知道。玄星此时想尽快离开这里，因为自己戒指中那两块玉佩有破开戒指飞出来的迹象。

　　“这样吧，八十万晶石，那两样就当免费赠送你了。”那总管豪爽地道，其实他开的价也不算低了，玄星当然清楚这一点，但自己此时要赶快离开这里，所以也就不准备和他还价了。

　　玄星匆匆地将晶石交给他，然后将那些材料收到自己戒指中，快速地走出拍卖行，找到一无人的角落，立刻瞬移消失。


第96章 一个老头

　　因为这里是天淤星，这里肯定有着不少修真高手，即使是散仙散魔也有不少，玄星担心那三块玉佩会搞出什么大的动静而引起那些高手的注意，所以快速离开了天淤星，随便找了颗比较落后的修真星球传送了过去。

　　来到这颗比较荒芜的星球，玄星找到一处比较隐蔽的山谷，“这里应该没什么修真者吧。”玄星心道，为了安全起见，玄星又在自己身周布置了几层禁制。

　　此时玄星手中的那块玉佩似乎想要摆脱玄星的手掌，同时，自己戒指中的那两块玉佩也在剧烈的跳动着。玄星摒住呼吸，将自己戒指中的两块玉佩同时取了出来。

　　突然三块玉佩同时从玄星手中脱离，只见三块紫红色玉佩在玄星身周急速的旋转着，同时那三块玉佩本身发出强烈地暗红色光芒而且释放出强烈的气势，而玄星所布置的那些禁制竟然有崩溃的迹象。

　　玄星连忙再次打出几道禁制，还好自己开始就布置下了禁制，否则的话很容易被别人发现这里的情况。

　　那三块玉佩围着玄星旋转一会儿，速度也慢了下来，玄星不知道接下来会发生什么事情，只有认真地打量着眼前缓缓旋转地三块玉佩。

　　突然！那三块玉佩竟然开始相互靠拢，它们散发出的气势更加的强烈，玄星感觉到了一股巨大地压力，呼吸都有些不顺畅，虽然不知道接下来会发生什么情况，但玄星还是果断地继续布置着禁制。

　　玄星被玉佩发出的光芒刺地有些睁不开眼，只能凭借着神识观察着那三块玉佩，只见三块玉佩竟然慢慢地重叠在一起，之后竟然奇迹般地融合为一整体！

　　整个过程中并没有自己想像中的剧烈爆炸什么的，那三块玉佩最终组合成为一巴掌大小圆形的金色“玉佩”，玄星将这“玉佩”抓到手中，仔细的看了看，发现这并不是什么玉，自己也分辨不出这是什么质地。

　　突然那“玉佩”又发出一道金色的光芒，同时玄星识海中出现了一个人的影像，只见那人身着一身青色布衣，有着一头白发，一看就是一个老头。

　　但玄星此时心中却是翻起了惊天巨浪，这到底是什么人，竟然能直接将自己的影象出现在别人的识海中。

　　“小家伙，恭喜你得到绝神殿的阴钥。”在玄星惊疑时那老头说话了。

　　“绝神殿？这位前辈，你说的是什么意思？”玄星一点都听不懂这老头所说的话。

　　“绝神殿是我放在仙界的一座神殿，恩？原来这里是修真界啊，那你可要努力修炼了，等日后你自然会明白的，到时候你会得到不小的好处的。”那老头眯着眼笑呵呵地道。

　　玄星此时明白一点了，但并不是很清楚，“前辈，这到底是怎么回事？”

　　“现在告诉你也没用，该知道的时候你自然会知道的，对了，你想不想拜我为师？”老头诱惑着玄星。

　　“前辈，我已经有师尊了，这个我不能答应你。”玄星心中早佩服死自己那便宜师傅了，不知道自己那便宜师傅跟这老头哪个更厉害些。

　　“这没关系，我选上你是你的福气，你就……”突然那老头看向玄星的双眼瞪地老大，“你是……啊！天哪……”玄星只听到那老头一声惨叫，然后那老头就突然地消失在自己的脑海中。

　　那老头来的快去的也快，玄星也没想到那奇怪的老头竟然连个招呼都不打一个就消失了，到现在玄星都没有搞清楚这究竟是怎么回事。

　　通过刚才那老头的几句话，玄星倒也了解到一些东西，那就是仙界有个什么绝神殿，而自己手中的那金色“玉佩”正是开启绝神殿的阴钥？绝神殿，听名字应该是一处地方，听那老头的意思只要自己进去了就可以得到不少好处。

　　这可是好事啊，玄星恨不得现在就能够进去，可惜那绝神殿在仙界，看来只有飞升仙界才行了。

　　这些都是以后的事，玄星也不就不再去多想了，将那金色“玉佩”放回戒指中。

　　自己这次是出来寻找炼器材料的，今天在拍卖行的收获不小，买到了二十三样高级炼器材料，而且每样材料都有好几份，最重要的是自己买到了两样，不对，应该是三样顶级炼器材料，相信有这些材料再加上乾辕的帮忙应该能够炼制出仙器了吧。

　　拍卖会还有两天才结束，玄星准备再去拍卖行看看去，万一还能碰到什么好的炼器材料呢。

　　玄星其实对自己这次的收获已经很知足了，毕竟顶级炼器材料即使是在修真界也不多见的，自己这次回到天淤星是想多弄点高级炼器材料，上次破天可是跟自己要走不少材料的，甚至包括一些高级炼器材料，自己所剩的高级材料已经不多了。

　　玄星回到天淤星，此时拍卖行已经停止拍卖，想要竟拍东西需要等明天再来了。

　　但玄星并没有将目标完全放在拍卖行上，天淤星是整个修真界最繁华的星球，这里自然有不少的修真店铺，他们专门买卖一些修真材料，那些炼器材料自然也在他们经营的范围。

　　所以玄星就到各个店铺去购买高级炼器材料，包括炼丹的药材，当然玄星不会放过那些顶级的材料以及药材的。

　　天淤星十几个大些的修真店铺都被玄星转了一遍，但并没有碰到一样顶级的材料，只购买到一些高级材料，最后玄星交代那些掌柜的，让他们碰到顶级、高级的炼器材料都给自己留着，价格好商量，等一个月后自己过来取货。

　　做完这些事情后，玄星又将目标定在了那些小型的修真店铺上边，“还真是难找。”玄星不禁感叹，虽然小型的修真店铺有近百家，但玄星还是没有找到一样顶级的炼器材料。不过高级材料到是购买了不少，加起来竟然比自己从那十几家大型店铺所得到的还要多。

　　玄星突然意识到自己的晶石似乎不够了，于是在拍卖会最后一天玄星又拍卖掉了一件下品灵器，自己这些年来也没怎么炼器，自己戒指中只有一件灵器了，而且还是杀掉三派之人得到的，最后那件灵器卖了将近两百万的晶石。

　　两天时间很快过去了，这次的拍卖会也正式落下了帷幕，这两天里玄星每天都会到拍卖行的，可并没有再遇到过什么好点的材料。

　　“算了，过段时间直接找老哥炼制去。”玄星心道。

　　一个月后，玄星按照约定挨个到那十几家修真店铺去取货，无一例外，他们都只给自己找到了些高级材料，没有一家给自己弄到顶级的材料。

　　“哎……最后一家了。”玄星走向一家店铺，玄星对此已经不抱什么希望了，“道友，你可算来了，我们替你收购下不少材料，你快来看看，包你满意。”那掌柜的看到玄升星进来连忙热情地招待着。

　　“哦。”玄星懒懒地应道，因为自己前面去的十几家每个掌柜的都和这人一样热情的招呼着自己，可最后无一例外的都令自己有些失望。

　　玄星跟着那掌柜的上了二楼，那掌柜的谨慎地将房门关严。

　　只见整个房间中并没有多少东西，跟本就没有什么材料，不过房间中央有张木桌，而木桌上有着一口铁质的箱子。

　　“道友，看看满意不。”那掌柜的将那口箱子揭了开来。

　　“哦？不错，材料蛮多的，这些我都要了。”玄星发现这掌柜的还真给自己弄到不少材料，看来这掌柜的还有些本事。

　　“道友，你看，这里还有两样呢。”只见那掌柜的又从自己的戒指中取出两样材料。

　　“金琉璃，玄铁精！”玄星看到那掌柜手中的两样材料惊呼，只见那掌柜手中的两样材料，其中之一是金光闪闪，而另一样却是黑不溜秋的，一点都不起眼。

　　“对，看来道友对炼器一行很精通啊。”那掌柜对于玄星能够一口将自己手中的材料名称给叫出来感到很惊讶，因为他刚得到这两件材料时他自己也不知道这材料叫作什么，他还专门请教了一些炼器宗师，最后才知道这两样材料分别为金琉璃与玄铁精的。

　　本来这掌柜还怕玄星不认识这两种材料呢，那样的话可就有些麻烦了，没想到玄星竟然一眼就辨别出来了。

　　“呵呵，我也是从典籍中了解到的，掌柜的，这些我都准备买下了，你开个价吧。”玄星此时对于炼制仙器更加有把握了。

　　“这些高级材料加起来最少应该值一百万上品晶石，而这两样顶级材料嘛……”

　　“一百万怎么样，两百万我将这些全部买下。”玄星直接给出了一个很高的价格。

　　“这怎么好意思呢，你给的有些多了，只要一百六十万就可以了。”那掌柜的没想到玄星出手竟然这么大方。

　　“呵呵，这没关系，这是你应得的，你清点一下。”玄星说着将一个戒指递给了那掌柜的。

　　出了这家店铺，玄星给乾辕传了一条讯息，现在自己只等乾辕的回复了，只要知道乾辕所在的位置自己就可以直接去找他了。


第97章 炼制仙器

　　祁芜星，修真界中一颗无人星球，这里没有任何的生命存在，即使连一些植物都没有，这里到处都是黄沙乱石，没有丝毫的生机。

　　而此时玄星与乾辕就在这颗星球上，因为玄星了解到，仙器不属于修真界的东西，所以在这一界炼制出仙器的时候会有天劫伴随而来，为了避免引起他人的注意，所以玄星就找到了这颗无人星球。

　　“玄星，你有把握吗？”虽然乾辕知道玄星在炼器、炼丹方面有着很高的造诣，但玄星这次居然说他要炼制仙器，这使得乾辕有些不敢相信。

　　“说实话，我也没有十足的把握，不过即使炼制失败也没什么，尽力吧。”玄星虽然对自己很有自信，但毕竟自己没有炼制过仙器。

　　玄星将自己戒指中的那几样顶级材料都取了出来，赤炎晶、金琉璃、玄铁精、噬魂石以及那个由离星石炼制而成的丹鼎。

　　玄星首先要做的就是将那丹鼎重新熔化，然后将离星石提取出来，而乾辕则是随手在玄星身旁布置了一道禁制，然后盘坐在一旁为他护法。

　　玄星祭出自己的三昧真火开始灼烧着那个丹鼎，一个时辰已经过去了，那丹鼎还是没有熔化的迹象，“这是什么高手炼制的？”玄星心中叫苦，离星石的熔点有点高的离谱，玄星继续催动着三昧真火不断地灼烧着眼前的这个丹鼎，同时在心底佩服着那炼制这丹鼎之人。

　　三个时辰过去了，那丹鼎才开始慢慢地变型，终于有了熔化的迹象，玄星此时的额头上已经渗出了汗珠，但为了离星石，玄星必须坚持下去。

　　整个过程比较顺利，只是用的时间长了点，竟然用去将近十个时辰，而且玄星体内的真元也有些匮乏。玄星从戒指中取出两块极品晶石，两手各握一块，盘坐在那开始恢复真元，这还是玄星今世第一次利用晶石修炼恢复真元。

　　一天后，玄星终于恢复到最佳状态。

　　玄星手中握着那块噬魂石，眉头微微皱起，因为噬魂石是用来炼制辅助法宝的，它并没有什么攻击性以及防御性，用它炼制出的法宝只是能够防止心魔入侵，而玄星这次并不准备炼制这种法宝。突然玄星看到了一旁的乾辕，乾辕最后的一次天劫快要到了，而且据他所说他渡劫时心魔是最难过的一关，玄星心中立刻做出了一个决定。

　　自己现在有五样顶级材料，外加一些高级材料，如果不出意外的话完全可以炼制出两件仙器。玄星先将噬魂石以及金琉璃收了起来，准备用其余三样材料炼制仙器。

　　“老哥，我要开始了，到时候你注意配合我。”玄星对一旁的乾辕道。

　　“恩，放心吧。”乾辕虽然不会炼器，但是给法宝中输入一些真元还是很容易做到的。

　　炼制仙器当然必须有仙界的一些炼器法决、阵发。好在玄星那便宜师尊传给他的炼器篇中有不少炼制仙器的灵决等，而且还有大量的灵决以及阵法玄星根本就不认识，更加理解不了。

　　首先玄星催动着三昧真火将十几样高级材料逐渐熔化，最后逐一将离星石、玄铁精以及赤炎晶扔了进去，其它几样材料都很容易的就熔化成一团液体了，唯独那离星石没有熔化，玄星不得不继续催动着三昧真火继续炼化。在熔化那离星石时，那团液体中的杂质也不断地被剔除出来，使得这些材料更加的精纯。

　　“呼……”玄星长吁口气，终于将离星石给完全熔化了，此时那团液体中已经不再有杂质排出，那接下来就需要定型以及刻画阵法了，玄星准备炼制一柄飞剑，由神识控制着那团液体，慢慢地形成一柄飞剑的样式，玄星深吸一口气，手中灵决不断变换，瞬间打出种种灵决阵法，整个过程一气呵成。而一旁的乾辕根本不认识玄星所使用的是什么灵决，只是感觉到很复杂，很深奥。

　　“老哥，开始了。”

　　乾辕连忙伸手对着那飞剑将自己的真元不断地输入到其中，慢慢地那飞剑发出淡淡地红光，随着乾辕注入的真元越来越多，那飞剑发出的红光越发的强烈、刺眼。

　　“叮……”一声清脆的剑鸣，乾辕立刻停止了真元的输入，玄星再次向那飞剑打出最后一道灵决，此时，飞剑已经炼制成功。

　　只见那红色剑身的飞剑在玄星与乾辕二人之间不断地旋转着，玄星伸手将那飞剑抓在手中，准备看看究竟是不是仙器，但就在此时，上空突然响起阵阵旱雷，大片的乌云向这里聚集着。

　　“成功了。”玄星有些激动地道，虽然没有察看手中的飞剑是什么品介，但从上空的景象中完全可以猜测出自己手中的飞剑无疑是一件仙器。

　　看着上空正在凝聚着的乌云以及上空传来丝丝的压迫感，乾辕终于相信玄星能够炼制出仙器了。

　　二人对此次的天劫并没有太多的担心，虽然修真者渡劫时不能让别人帮忙，但此时的天劫只是针对仙器的，他们二人完全可以帮助那飞剑渡过这次天劫，不用担心引起天劫的威力提升。

　　几个呼吸之间，上空的劫云已经形成，此时玄星已经将那红色的飞剑放开，任由他漂浮在自己身前。

　　“轰……轰……轰……”猛然间三道劫雷同时向玄星身前的飞剑轰去。

　　玄星只是知道炼制出仙器会有天劫，但并不清楚这仙器劫到底是什么样的，没想到几道雷劫竟然会同时落下。

　　还好乾辕用他那魔器将雷劫阻挡了一下，使得雷劫的威力大减，其余的力道砸到那飞剑上并没有使那飞剑受到什么损伤。

　　这次乾辕与玄星都谨慎地注意着上空劫云的变化，只见那劫云旋转了一会儿后突然间再次“轰……轰……”射出两道雷劫，目标当然还是那飞剑，这次乾辕早有准备，天劫刚刚落下就被乾辕一剑给劈散了。

　　紧接着，劫云猛地收缩，然后“轰……”地一声闷响，一道水桶粗的劫雷射了下来。

　　乾辕再次放出自己的飞剑去攻击这道劫雷，但乾辕突然发现自己有些小看着天劫了，自己的这一击并没有将它击散，最后那道劫雷依然轰击在了那剑身上，而那飞剑顿时红光大作，“叮……”再次发出清脆的鸣叫，几个呼吸过后，那红色的飞剑再次悬浮到玄星身旁，而此时上空的劫云早已经消散。

　　“这就完了？”玄星没想到仙器劫竟然如此的痛快，整个过程都没用半个时辰就结束了。

　　不过玄星此时也明白这仙器劫的威力并不小，这次如此轻松的就渡过了这天劫完全是因为有乾辕在一旁帮忙，如果是自己一人应付的话还真不知道会是什么后果。

　　“老哥，你将剑身中的魔气逼出去吧。”玄星对乾辕道，其实这柄飞剑此时不能叫做仙器，应该叫做魔器更为适合，因为在炼制的过程中是由乾辕提供的魔元力。

　　其实仙器和魔器在实质上是没有任何区别的，只是看它是由仙元力控制还是魔元力控制。

　　乾辕接过那飞剑将它剑身中的魔元收回，然后又交给了玄星，由于这飞剑是由玄星炼制而成的，所以玄星很容易就将他收入体内。“下品仙器。”玄星笑道，与自己猜测的一样，果然是下品仙器。

　　“老哥，我还有两样顶级材料，或许能够再为你炼制一件魔器。”玄星对乾辕说出了自己的想法。

　　“玄星，我已经有两件魔器了，用不着了。”乾辕对自己能够拥有两件魔器已经很满足了，再说法宝要的太多也不太好。

　　“老哥，我准备给你炼制的这件魔器对你将来渡劫可是会有很大的帮助的。”

　　“哦？”乾辕听到玄星的话顿时来了精神，关系到自己最后的一次天劫，乾辕当然会重视了。

　　于是玄星将自己准备炼制的法宝属性告诉了乾辕，乾辕听后连忙催促着玄星快点炼制，可玄星刚炼制了一件法宝，真元已经严重不足，哪还有精力继续炼制，所以玄星再次握着晶石恢复去了。

　　一天后，玄星再次开始炼器，过程很顺利，那些材料都很容易的就熔化了，并没有出现离星石那种熔化艰难的状况。

　　最后终于成功地炼制出了这件法宝，这件法宝是个金色的圆球，在炼制出这件法宝的同时，上空再次形成了劫云，由于二人已经有过一次这样的经历，所以应付起来更加容易了，而且这次炼制的魔器是给乾辕用的，所以乾辕更加的卖力去对付天劫。从头到尾，六道劫雷没有碰到那圆球丝毫，都被乾辕给打散了。

　　“哈哈，老弟，谢谢你了。”乾辕高兴地将这魔器收了起来。“玄星，你还准备回去吗，没事的话就跟我到修真界随便转转吧，反正我一个人也挺无聊的。”

　　“这，不会影响到你吗？”玄星听到乾辕的提议疑惑地问道。

　　“这有什么影响的，境界的提升有时需要的是机缘，我现在想要有所进步哪有那么容易，反正我距离下次天劫也就六百年左右了，你就好好陪陪我吧。”乾辕笑呵呵道，他倒是很看得开。

　　“那就听老哥你的了。”玄星想了想自己现在也没什么事可做，还不如和乾辕在修真界好好转转呢，说起来自己对整个修真界了解的还真是不多，正好借这个机会好好的认识一下这偌大的修真界。


第98章 大肆收徒

　　一普通的凡人星球传送阵，此时这里站立着两名修真者。

　　“师兄，我们收徒的事并没有禀告师傅，如果师傅知道的话会不会怪我们，我们还是给他传个讯吧。”其中一人对身旁那人道。

　　“放心吧二师弟，师傅不会怪我们的，等他回来时我们给他个惊喜，他怎么也想不到我们俩竟然给他收了那么多徒孙吧。”

　　原来这二人竟然是玄星两个弟子，破天以及啸天，此时距离玄星离开寒云星已经二百多年了，但玄星一直都没有回来看过他们，不过玄星倒是给破天等人传信说他自己现在与乾辕在一起呢，暂时是不会回来了。

　　既然玄星跟九劫散魔乾辕在一起，众人对玄星的安危也就也没什么好担心的了，有乾辕在他身旁，玄星是绝对安全的。

　　“师兄，这些年来我们也收了十几个弟子了，我看差不多就算了吧，要那么多干嘛？”啸天近百年来跟着破天一直在外边寻找适合修炼的弟子，但适合修炼的体质哪有那么容易找到，如果有那么多体质好的话早被起他修真者收去做徒弟了，哪临得着自己去找。

　　“二师弟，我们必须将玄霖派壮大，你一定要支持我。”破天坚决地道。

　　“师兄，这是为什么，师傅他并没有要我们这样做啊？”啸天对破天的话感到很疑惑，这二百多年来啸天已经很了解破天的脾性了，他根本不是那种有权利欲望的人，自己实在不明白他为什么要大批的招收弟子。

　　“二师弟，其实我早想跟你说一件事了，但当时你的修为太弱，所以我也就没有对你讲，现在你也是出窍中期的修为了，那我今天就告诉你吧，但你不能告诉三师弟和小师妹。”破天严肃地道，此时破天的修为已经是分神中期。

　　啸天很少见到破天以这样严肃的表情对自己说话，啸天意识到破天将要说事情肯定不简单，“师兄，你就说吧，我们师兄弟之还有什么不能说的。”

　　“师傅他有仇家。”

　　“仇家？”啸天从来不知道这些，而且他三百年前才拜玄星为师，玄星也没有对自己提起过这点。

　　“恩。”破天点了点头，但破天这也是猜测，玄星以及乾辕都二人都没有对破天提起过玄星跟三大派之间的过结，而且自己也曾经问过玄星，但玄星并没有告诉自己什么，即使是罗锁现在都不知道玄星与三大派有着不共戴天之仇。破天之所以如此猜测是因为五百多年前玄星曾经被天灵宗的高手追杀上门，而之后玄星又身受重伤，破天并不苯，由此两点，破天隐约能够察觉到一些端倪。

　　“有乾师伯在还怕什么仇家啊，师兄你想的太多了吧？”就算玄星有仇家，但啸天可是知道玄星有个九劫散魔的老哥呢，难道修真界还有什么人能够抵抗得住九劫散魔的攻击？

　　“如果我猜的没错的话，师傅的仇家应该是天灵宗，至于还有没有其他门派就不知道了。”破天继续解释着。

　　“天灵宗！三大超级门派之一的天灵宗？”啸天没想到玄形竟然会与天灵宗有过结。

　　“天灵宗到底有多强的实力我们并不清楚，但乾辕师伯并没有对天灵宗出手，而师傅也暂时不提此事，这其中一定有什么原因，但有一点是可以肯定的，那就是我们没有人家的势力大，所以我们必须扩充玄霖派的实力。”

　　听到破天的这翻话啸天终于明白破天这些年为什么收那么多弟子了，“师兄，我支持你，我们一定要将玄霖派壮大！而且要超越天灵宗！”啸天绝对支持师兄的做法。

　　“这件事我们俩知道就可以了，三师弟与小师妹的修为现在还太低，等以后再告诉他们吧。”破天暂时不想让霸天以及林淋知道此事，怕影响他们的修炼。

　　于是破天与啸天师兄弟二人继续在一些凡人星球上寻找一些适合修炼的弟子，想要在修真星球寻找体质上佳的弟子几乎是不太可能，如果有的话早被其他修真者发现了，所以二人只好在这些凡人星球上慢慢地寻找，但即使是凡人星球也不时的会有修真者前来寻找一些根骨好的苗子，这就使得破天二人寻找起来更加的吃力，其实这些星球上还是有不少人可以进行修炼的，但破天二人是要找那种上好体质的人选，或者是悟性极高的人，那些普通的凡人即使让他们修炼，将来也不会有什么大的成就，所以百年来破天二人只收了不到二十名弟子。

　　啸天本来对于寻找弟子一事不怎么上心的，但了解了其中的厉害关系后立刻像破天一样精力十足地去寻找着，修真者收徒时自然有一些方法来辨别对方适不适合修炼，所以只要看上对方一眼就能够清楚他有没有修炼潜质，当然有些人的体质并不怎么样，但其悟性却是高的吓人，对于这类人，即使是修真者也无法辨别，只能够多接触他才能够发现，但这宇宙如此之大，有着无数的凡人，那些修真者哪有那么多时间去一个个观察，所以绝大部分悟性极高的人都病老而死。而那些体质很好的修真者们，也不见得都能够有多大的成就，因为他们的悟性不够，所以想要有什么成就的话必须要有上好的体质加悟性，二者缺一不可，所以修真界很少出现什么绝世的天才。

　　但破天与啸天二人想到了一个不错的方法，那就是每到一个星球时，其中一人装扮成教书先生，专门教一些小孩子们学习，而另一人则是继续去寻找好体质的人。

　　那些悟性高的孩子，学习成绩自然会好上不少，这样再通过一段时间的接触很容易就能够知道他的悟性怎么样了，而且装作教书先生，可以同时接触大量的孩子们，这使得破天二人的计划更容易进行了。

　　还别说，他们二人的这个方法确实不错，还真让他们找到了一些悟性极高的孩子，但这些孩子们的体质并不是太好，只能算做一般，有的甚至根本就不能修炼！

　　但玄星已经将那种筑基方法传给了破天四人，通过这种方法筑基之后能够使得筑基之人的体质好上很多，所以破天二人就将这些孩子全部都收了下来，但因为这些小孩们都有父母在世，所以二人就暂时让他们在该星球上修炼，等百年之后自己再回来接他们，破天二人只是将凝元决金丹期之前的部分传给了他们，他们这是防止发生什么意外情况。

　　这样一来，二人每到一个星球，都会或多或少的收到一些弟子，这可比百年前寻找起来快的多了，二人所过之处必然会留下玄霖派的火种。

　　就这样，玄霖派悄然壮大……


第99章 天明飞升

　　玄星与乾辕二人在这二百多年中到过不少修真星球，至于那些凡人星球二人都没有到那里，修为达到他们这个程度对于那些凡人的事早已看淡了，也只有修真界的一些事情能让他们提起一些兴趣。

　　虽然玄星这些年到过不少地方，但修真界实在是太大了，根本不可能逛遍修真界中每个地方，据乾辕所说即使是他也不清楚修真界有多大。

　　这些年玄星一直与乾辕呆在一起，发现乾辕竟然非常的嗜酒，每隔段时间就拉着玄星要到酒楼去大喝一顿，当然他们到的酒楼都是专门为修真者所服务的酒楼，那里的酒、菜都涵有些许灵气。玄星突然发现自己所认的两个大哥都属于酒鬼，而且自己也被他们带的喜欢上了这一口。二人这些年来就这样随便在修真界走动，然后再到酒楼喝上一顿，过程中还真碰到不少有趣的事情发生，二人过着这样的日子倒是蛮舒坦的，玄星这些年来虽然没有刻意的去修炼，但发现自己的境界竟然有了不小的提升，或许乾辕不闭关修炼而在修真界到处走动，这也算一种修炼吧。

　　此时二人正在一家酒楼喝着呢，还一边谈论着这些年来所听到遇到的趣闻。突然玄星手中出现了一颗散发着淡淡白光的传讯珠，之后玄星眉头微微皱起。

　　“怎么了？”乾辕看到玄星的表情问道。

　　“天明要飞升了。”这个消息是崆雾星韩家给玄星传来的，玄星接到这消息后不知道是欢喜还是忧愁，三百年过去了，天明确实快飞升了，玄星也没想到天明竟然会顺利地渡过天劫。

　　“天明？就是当年……”

　　“对，就是原先玄明宗掌门天明。”玄星苦笑道。

　　“他飞不飞升关你什么事，你不去找他麻烦就便宜他了，管这么多干什么，来，继续喝我们的酒。”乾辕摇着头道，于是玄星再次端起酒杯与乾辕喝了起来。

　　“玄星，天明是你的仇人，想那么多做什么，要不我现在就替你去将他解决了。”乾辕发现玄星接到天明飞升的消息后就心不在焉的样子，感觉气氛有些沉闷，虽然自己答应过三派的仙人不会对三派之人出手，但天明现在已经被玄明宗踢出门墙了，所以乾辕也就没什么顾忌了。

　　当初乾辕被自己的兄弟出卖之后，等他修成散魔后直接将那人抹杀掉了，而玄星此翻模样让乾辕很郁闷，觉得玄星有些妇人之仁。

　　听到乾辕无奈地摇了摇头，“我要杀他的话我早杀了，但是……”于是玄星就将天明如何被玄明宗逐出师门，又是如何帮助韩家都告诉了乾辕。

　　“这么说天明当初所做的一切完全是因为听令于玄明宗，他也是被迫所为？”乾辕听出其中的关键。

　　玄星只是点了点头，保持着沉默，端起身前的酒杯自己喝了起来。

　　乾辕有些理解玄星此时的心情了，乾辕被他的好兄弟出卖完全是为了利益，而天明如此对待玄星则是服从师门命令，这性质是不同的，而且天明也后悔了，甚至为了韩家而被玄明宗踢出师门。对于此事，乾辕也没办法为玄星出注意了，这事只能由他自己决定了。

　　玄星一句话都不说，面无表情地一人自饮自酌，乾辕实在看不下去了，“玄星，你还是到崆雾星一趟吧。”乾辕觉得玄星这样下去会影响他的心境，会对他的修炼造成不利的影响。

　　“老哥，我不杀天明到底是对是错？”玄星有些迷茫。

　　“顺其自然吧，别多想了。”乾辕对此也不好多说什么。

　　最终玄星还是决定到崆雾星一趟，当然乾辕也跟着玄星一起到了崆雾星。

　　“李前辈，没想到你真的来了。”韩麟热情的上前行礼，“这位前辈是……”韩麟发现玄星身旁还有一位高手。

　　“这是我大哥，乾辕。”玄星看到韩麟本来有些沉闷的心情立刻好转了许多。

　　“韩麟拜见前辈。”韩麟再次向乾辕行礼，乾辕只是淡淡的点了点头。

　　“韩麟你先下去吧。”天明的声音突然传了过来，玄星寻声望去，玄星发现天明此时体内的情况已经完全正常了，而且他体表还有着淡淡地仙灵之气，看来他确实是马上就要飞升了。

　　此时韩麟已经退了下去，“李……易，这位是？”天明突然发现自己看不透乾辕的修为，而且玄星是什么修为境界自己也看不透，无论自己怎么看玄星都是个元婴期修真者，天明心中猜测眼前二人都是四劫之上的散仙。

　　“这是我老哥，乾辕，自己人，有什么事要说吗？”玄星不知道天明为什么要将韩麟叫下去。

　　“天明见过乾兄。”修真界有条不成文的规矩，只要你渡过天劫，那即使是九劫散仙也要与自己平辈论交，因为渡过天劫之人几乎就等于是仙人了，地位自然要高上不少，所以天明并没有称呼二人什么前辈。

　　乾辕与天明见过礼之后，天明才对玄星道：“李易，我马上就要飞升仙界了，所以我以后就不能再照顾韩家了，虽然我不知道你与韩家是什么关系，但我希望你以后能够多照顾他们一些，就当我天明欠你一个人情。”

　　“韩家众人你就不用担心了，我自然会照顾他们的。”玄星肯定地道，即使天明不说自己也会照顾他们的，韩清的后人，自己无论如何都不能让他们有什么闪失。

　　突然，上空出现一片彩云，笼罩在韩家上空。

　　“哎……我该走了。”天明似乎有些不舍，但飞升仙界这是不可违背的事情。

　　只见上空的彩云中射下一道彩光，将天明包裹了起来，此时韩家众人也都出来了，他们看着天明终于顺利飞升都很激动，飞升仙界，这是每个修真者的梦想！

　　但玄星与乾辕却清楚，即使天明飞升仙界也不会好过的，被逐出师门，这会被所有同道歧视的，即使在仙界也不例外，而且天明从前还是玄明宗弟子，肯定会被不少人知道的，可想而知他将来的日子好不到哪里去。

　　只见天明被彩光包裹着缓缓地向上空飞去，直至最后消失不见，“韩家就拜托给你了。”玄星的耳旁传来了天明的声音。


第100章 准备

　　韩英，韩清的独子，他现在算是韩家辈分最高的人了，而韩英的母亲，当年与韩清二人同时遭到了那修魔者的毒手。

　　韩英算作自己的子侄了，玄星当然会去尽力照顾他们韩家的，自从自己父母遇害之后，为避免给韩家带来麻烦自己就从来没有与韩家有所接触了，这么多年来如果没有天明的照顾韩家很难过上如今安稳的日子，但自己却从来没有对韩家做过什么，想到这里玄星觉得很内疚。

　　“老哥，我准备在这里呆些日子，你是继续到外边走动还是跟我一起留在这里？”玄星决定暂时留在这里，希望能对他们的修炼有所帮助，还有一点就是玄星感觉自己的修为又要突破了。

　　“我的天劫又快到了，我还是先回去闭关一阵子再说吧，那你就留在这里吧，有什么事通知我一声就可以了。”乾辕有些惆怅，因为距离下次天劫只有五百年的时间了，对于这从没有人能够渡过的第十次天劫乾辕心底是一点把握都没有。

　　与玄星分别之后乾辕又回到那他山谷中去闭关修炼。

　　玄星本来是打算为韩家众人炼制一些稳定修为的丹药的，但天明在飞升之前已经炼制了不少丹药交给了韩英，玄星对此也没什么惊讶的，因为天明本身就是个炼丹高手，当初天明炼丹的水平比自己还要高出不少，而韩清则是在炼器方面有着极高的水平，比玄星也强那么一点点，至于玄星自己，炼丹炼器都不错，但无论哪样都没有天明与韩清二人那样的水平，当初兄弟三人在一起的时候，天明二人还经常拿此事打趣玄星，可惜，现在已经物是人非，当初那温馨的画面只能当作回忆。

　　当然玄星如今的炼丹炼器水平比之前强了不知多少倍，根本就没有可比性。玄星准备为韩家众人炼制一些法宝，不过玄星并不准备为他们炼制太多的灵器，只准备为韩英以及韩麟二人各自炼制一套就可以了，如果韩家所有人都拥有一套灵器的话，那所有修真者都会来为难韩家了，这只会给他们带来危险。

　　利用一天的时间，玄星炼制出四件灵器，一柄飞剑，一把战刀，以及两件灵甲，玄星特意将韩英以及韩麟叫到身边，并将四件灵器放了出来，悬浮在二人身前。

　　“韩英，韩麟，你们先把这些收起来吧。”看着呆若木鸡地父子二人玄星提醒道。

　　“前辈，这可是灵器，太贵重了，我们不能接受。”韩英推托着，虽然韩麟很想将那把战刀收起，但听到父亲的话也就没有伸手去取了。

　　“哎……我都跟你们说了多少次了，就别再叫我什么前辈了，你就叫我声李伯吧，至于我的真实身份以后会告诉你们的，你们先将这灵器收起来吧，这些都是我炼制的，别客气。”玄星现在还不准备将自己的真实身份告诉他们。

　　听到玄星的话，韩麟的脸色一下子苦了起来，如果父亲要叫玄星李伯的话，那他岂不是自己的爷爷辈了？韩麟在韩家的地位还是很高的，也只有他父亲比他的辈分大那么“一点点”，除了韩英，整个韩家就数他的辈分高了。当然韩麟也得叫天明声爷爷，可他这辈子也只有天明一个爷爷辈的，现在突然玄星也要成为自己的爷爷了，这使得韩麟很郁闷。

　　见玄星如此说，韩英也不再推辞，将身前一柄飞剑以及一件灵甲收了起来，韩麟见状连忙将那将那把战刀抓在手中，刚才有些郁闷的心情一扫而光，欢喜的抚摸着手中的那把刀，这把战刀是玄星专门为韩麟炼制的，因为韩麟所使用的法宝就是一把战刀。

　　“你们二人以后不要随便使用灵器，当心一些修真者的贪心。”玄星告诫着二人，其实不用玄星说他们也知道该怎么做，怀碧其罪，是个修真者都懂的这一点。

　　“给，将这些给你们后辈分下去吧。”玄星递给韩英一个戒指，里边有不少法宝，但并没有灵器，都是些宝器，而且还有十几件极品宝器。

　　“多谢前……”韩英的话只说到一半就被玄星打断了，“还叫我前辈？”

　　韩英迟疑了瞬间，最后还是改口了，“多谢李伯”。韩英说着还向身旁的韩麟使眼色，让他叫声爷爷，韩麟老大不愿地走前一步，“韩麟见过李……爷爷。”韩麟感觉叫的很是别扭。其实玄星听着更别扭，韩麟本来应该称呼自己“二爷爷”的，但玄星也不再多想了，等以后告诉他们自己的身份再让他改口吧。

　　之后玄星许诺，为韩家弟子讲解一些修炼方面的问题，谁有什么问题都可以向他提，期限为三年，因为玄星决定三年后要闭关一次。

　　虽然天明在韩家的时候也为这些弟子们详细地讲过关于修炼的知识，但玄星讲解的实在是太详细了，而且一针见血，使得韩家弟子都受益匪浅，就连韩英与韩麟父子二人都经常找玄星请教一些问题。

　　三年，对于修真者来说实在是太短暂了，玄星让韩英给自己准备了一间密室，准备开始闭关了。

　　对于韩家的安危，玄星倒是不怎么担心，毕竟天灵宗曾经放话要罩着韩家的，相信没什么人敢随便找韩家的麻烦。

　　玄星跟乾辕在修真界走动的这两百年中，自己的境界提升了不少，只是没有闭关修炼过，所以自己现在的修为还是二变初期，玄星有信心同过这次闭关可以达到二变中期的修为。

　　玄星对自己的具体实力并不是太清楚，这些年来玄星曾经与乾辕比试过，当然玄星是敌不过乾辕的，但据乾辕所说，自己现在的修为在三劫到四劫散仙修为之间。

　　玄星如此急着闭关修炼是为了即将展开的行动做准备，乾辕将会在五百年之后渡劫，这也就意味着自己将会在五百年之后正式向三派发难！虽然三大派有仙人坐镇，但玄星相信五百年之后自己的修为必然会再上一个台阶！

　　玄星曾经问过乾辕三大派那三个仙使是什么级别的仙人，乾辕的回答是大罗金仙，这是那几个魔界之人告诉乾辕的，当初乾辕根本看不透那三位仙人的修为。

　　关于仙人的等级划分，修真者知道的并不多，只知道天仙、金仙以及大罗金仙，之后都有什么级别就不知道了。

　　但玄星却清楚，他那便宜师傅给他的资料中什么都有。仙人的等级划分由低到高分别为：天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、仙君（玄仙）、仙帝、仙尊。

　　而一劫到三劫散仙对应天仙，四劫到六劫散仙对应金仙，七劫到九劫散仙对应大罗金仙的修为！也就是说乾辕现在相当与大罗金仙！但毕竟散仙与仙人还是有着先天上的差距的，虽然乾辕现在有着大罗金仙的实力，但如果让他和大罗金仙争斗的话必败无疑！乾辕需要渡过最后一次天劫才能真正的与大罗金仙相抗衡。

　　玄星明白自己现在的修为是介于天仙与金仙之间，自己此时对九变元婴决也有些了解了，元婴第一变，只是相对与整个修真界的，可以一直修炼到渡劫期。但玄星不明白为什么自己还感应不到自己的天劫，而且自己刚刚形成元婴时为什么会有一次天劫？对于这些玄星都不明白。

　　而元婴第二变就直接开始向仙人进军！所以玄星想早点闭关，争取早日突破元婴第三变！


第101章 开个店铺赚晶石

　　寒云星，此时青松、雷炎以及柳月已经都回到碧源星了，他们三人可都是掌门的身份，不可能老是呆在修真界而不去管理自己的门派。

　　风旋真人倒是没有回去，依然留在了修真界，不过他现在已经离开寒云星，到其他修真星球去了。而罗锁现在不知道在哪快活着呢，青松给他传过讯息，但罗锁回信说他有点事情需要处理暂时就不回来了，青松接到他的回信后恨不得立刻出现在他面前给他一巴掌，罗锁肯定是在外边快活着不愿回来了。

　　玄星离开寒云星已经五百年了，也就说又三百年过去了，在这三百年中破天等人的修为都有了很大的提高。破天，合体初期修为，啸天分神初期，而霸天和林淋由于入门较晚，但他们二人如今也有着出窍初期的修为了，如今霸天与林淋二人已经不再是小孩子了，也都变成大小伙和大姑娘了。

　　最近一百年内，破天与啸天二人没有再到外边招收弟子了，只是将以前收下的，但却遗留在各个星球的弟子都接到了寒云星，让二人满意的是当初所收下的弟子一个不少的都回到了寒云星，正好三百名弟子，此时他们的修为都是金丹期，只有极个别的几个弟子只有灵寂期的修为，当然也有那么个别几个已经是金丹后期了，如果有凝元决后面的法决的话很可能达到元婴期。

　　由于人数众多，破天又在周围买下十几座院落，暂时将他们安顿在这里，等玄星回来后再做打算。

　　三百名弟子，这确实不是个小数目了，破天与啸天二人根本应付不过来，所以最后将霸天和林淋也拉下了水，让他们二人也帮忙去指点这些弟子们修炼。

　　霸天与林淋早就羡慕上破天跟啸天了，每天都有那么多弟子称呼他们为师傅，而碰到自己二人就是“师叔”或者“师姑”，所以霸天与林淋趁此机会向破天二人提出了一个很过分的要求！那就是要将这三百名弟子分出一半拜自己二人为师。

　　破天与啸天非常不愿答应他们这个无理的要求，自己二人为了收这些弟子可是花费了好几百年时间的，霸天他们二人倒好，什么都没做就来瓜分自己的弟子了。

　　破天有些无奈地做出了一个决定，愿意分出三分之一，也就是一百名弟子给二人，反正都是一个师门，拜谁为师也就无所谓了，再说自己二人确实是同时照顾不了那么多弟子。最终，破天与啸天二人每人有一百名弟子，而霸天与林淋每人五十名弟子，就这样，四人每天指点着各自的弟子进行修炼。

　　十几年过后，这些弟子的修炼终于走上了正轨，不再像当初有那么多疑惑了。这十几年中经过四人的指教，这些弟子们的修为都有了不小的提升，那几个灵寂期的弟子也终于迈进了金丹期，最让四人兴奋的是有四个弟子已经突破到元婴初期了，当初分配的时候，破天专门将那四个最有潜力的弟子分给了四人，每人一个。其实这些弟子们修炼了最少也有几百年的时间，这样的修炼速度也并不算快。

　　“大师兄，我们是不是再到外面找些弟子呢？”林淋向破天提议道，因为玄星不在这里，所以破天就是他们玄霖派的掌权的了。破天与啸天都有百名弟子，而自己和霸天却只有他们的一半，这使得林淋感觉不平衡。

　　“师妹，现在的弟子以及够多的了，还是等师傅回来再作打算吧。”破天道，其实破天也想多收一些弟子，但人越多，门派的开销也就越大，每位弟子筑基就需要一块极品晶石以及七块上品灵石，而且还要为他们配备法宝，丹药，这些都是要花费晶石的，当初玄星交给自己等人的晶石已经快消耗光了，所以破天这些年来才没有继续到外面收弟子。

　　“你们的弟子是挺多了，要不我和三师兄出去找，大师兄和二师兄留在这里怎么样？”林淋还是不死心，而霸天也站在一旁等待着破天的回答。

　　“哎……我也不瞒你们了，要养活这么多弟子需要多少晶石啊，我们的晶石已经不多了，我们还是等师傅回来吧，师傅身上有不少晶石，到时候你们想收多少弟子都可以。”破天有些受不了他这小师妹了。

　　“师傅不知道什么时候才能回来呢，大师兄，你就想想办法嘛。”林淋坠着破天的袖头，摇晃着他的胳膊，但破天不再理她，只是将头扭到了一旁。

　　“二师兄……你就帮帮我嘛。”林淋见破天不理自己就开始向啸天发难，“呃……师妹啊，我今天还要炼制些法宝呢，我先走了啊。”啸天听到林淋的话连忙闪人。

　　“哼！”林淋气呼呼地回头再次看向破天，但这里哪还有破天的影子，“哼，都不够意气，三师兄……”破天与啸天都走了，这里只有霸天还站在那里了，林淋只好向霸天撒气了。

　　“师妹，我们还是听大师兄的话，等师傅回来再说吧。”霸天连忙走上前来劝说着林淋，否则的话霸天又有苦吃了。

　　“二师弟。”破天突然出现在啸天的房间中，此时啸天正准备炼制些法宝给门下的弟子使用。

　　“师兄，有什么事吗？”啸天头也不回地问道，因为破天经常瞬移到自己的房间中，啸天对此早已习惯了。

　　“你先将手中的活儿放一放，我有件事要跟你商量。”破天走到啸天身旁。

　　“哦？有什么事说吧。”啸天将手中的材料又收了起来。

　　“当初师傅留给我们的晶石已经快用光了，我们是不是该想想办法？”破天认真地道。

　　“师兄，你不是说要等师傅回来再向他要吗？”啸天不明白破天为什么会这样说。

　　“师傅确实有晶石，而且很多，这点我可以肯定，但我们总不能一直靠着师傅养活吧？师傅他总是要飞升仙界的，到时候我们靠谁来养活？现在玄霖派已经不是当初只有五人了，所以我们必须想办法赚些晶石。”破天将自己心中的想法说了出来。

　　啸天点头表示赞同，由于平时什么事都是破天去想办法解决的，所以啸天对这些事也不怎么放在心上，现在破天如此一说，啸天也意识到了这点。

　　“师兄，既然你擅长炼丹，那我们不如开一家修真店铺，专门卖些丹药，怎么样？”啸天立刻有了想法。

　　“呵呵，你这么快就想到了。”破天点头同意啸天的注意，“不过我不准备只卖些丹药，你的炼器水平也很高，以后你就负责炼器，我来负责炼丹，我们法宝丹药一起卖。”


第102章 别担心，一切有我

　　寒云星，最近突然出现了一家修真店铺——玄霖店铺，专门出售一些法宝以及丹药，而且品质都不错，在那里经常能够购买到一些好的宝器以及高级丹药，玄霖店铺很快得到了寒云星所有修真者的认可。而且有一些门派向玄霖店铺大批订购法宝以及丹药，所以玄霖店铺的生意很是不错。

　　玄霖店铺正是由破天等人所开设的，虽然每天有不少晶石进帐，但破天此时反而高兴不起来，因为最近经常会出现一些来历不明的修真者到玄霖店铺来捣乱。

　　本来破天随便派了几个金丹期弟子过去负责的，但没多久那几个弟子就给自己传讯说有人上门找麻烦来了，破天不得不亲自赶往店铺，由于来人的修为只是元婴期，所以破天轻松地将他们打发走了，但还是不时的有人来捣乱，破天不得不亲自坐镇。虽然来人都是些修为不高的修真者，但破天知道事情不会那么简单的。

　　在破天的玄霖店铺没有开张之前，寒云星也有那么几家修真店铺，而这几家店铺都有一些门派做靠山。

　　寒云星，只是修真界中一颗普通至极的修真星球，这里倒没有什么一流门派，也就那么几个二流修真门派。二流门派的标准是门内必须有三名之上的渡劫期高手，而一流门派的标准是门内必须有三名之上散仙，像三大门派都拥有十名左右散仙就算作超级门派了。

　　所以破天怀疑那些前来捣乱的人都是那几个二流门派指示的，这使得破天感到有些棘手。破天现在只有合体初期的修为，对付一名渡劫期高手或许可以自保，但如果再加上一名渡劫期高手，那自己必败无疑，当然这是自己不动用灵器的情况下，破天可是有着两件灵器的，如果出其不意斩杀掉渡劫期高手应该还是有可能的。

　　虽然对方只是几个二流修真门派，但自己的玄霖派连二流门派都算不上，根本就无法与人家抗衡，这也就意味着自己的这家玄霖店铺面临着关门停业的危机。但被几个二流门派逼的关门，这使得破天很不甘心。

　　正在沉思的破天突然惊醒了过来！因为外面正走来十几名修真者，而且还有几人是自己见过的，那几人曾经来找过自己的麻烦。

　　“掌柜的，我们又来关照你的生意来了。”其中一贼眉鼠眼的修真者笑嘻嘻地老远就跟破天打着招呼。

　　破天仔细地将来人的修为都探察了一遍，发现其中有两个分神期修为以及一个合体初期的修真者，看来他们今天要动真格地了，不过破天心中没有什么慌乱，一个合体初期加两分神期，破天还没看在眼中。

　　“哼！这次来这么多人准备干什么？”破天没好气地回道，破天这已经是忍让着对方了，如果不是顾虑到自己还要在这里开这间店铺的话，自己都懒地理这些人，直接过去将他们全部教训一顿。

　　“呵呵，这位兄弟，我们来呢主要是想跟你商量件事，希望你能考虑考虑。”位首那合体期修真者走前一步道。

　　“哦？什么事情，请说。”破天实在想不出对方有什么事情需要和自己商量的。

　　“是这样的，我们符衍宗想邀请你加入我们的修真店铺，我们相互合作怎么样？”

　　破天此时才明白这些人是符衍宗的人，听到那人的意见，破天心中开始盘算起来了，自己玄霖派现在还太弱，想要将店铺撑下去还真的不容易，这人的提议使得破天有些心动，“那利益方面的分配怎么算呢？”这可是关系到自己门派发展的，破天不得不认真对待这个问题。

　　“你二我八。”那人淡笑道。

　　“你八我二，你确认你说的是真的？”破天笑问道。

　　“对，我保证，绝对不会骗你！”那人看到破天笑眯眯的还以为他真的心动了，确实，他们曾经调查过玄霖派的底细，结果得知他们只有眼前破天一人是合体期修为，而其余人都是些金丹期修为，这样的门派连三流门派都不如，玄霖派能够与他们二流门派合作，在他眼中这是很占便宜的事，即使利益分配的少些也是合理的。

　　“那你们滚吧。”破天冷声道，听到那人竟然只给自己百分之二十的收入，开始时还以为自己听错了？没想到还竟然是真的，这使得破天很生气。

　　“道友，希望你认真考虑一下！”那人突然意识到自己的条件似乎并没有打动对方的心。

　　“我让你们滚，没听清楚吗？”破天依旧微笑道。

　　“小子，我们符衍宗已经很给你面子了，别太过分了。”那人依然不死心的劝说着破天。

　　“滚！”破天这次是利用真元将这个“滚”字发出的，面前那十几人中立刻有一半的弟子同时口吐鲜血，受了不轻的内伤。

　　“上！”为首那人也不再废话，直接招呼那两名分神期门人一起向破天发起攻击，三人迅速出现在破天身旁，同时各自击出一掌拍向破天。看到自己的攻击落到破天身上，三人都露出了微笑，他们相信破天受不起自己三人的一次合击。

　　“哼！”只听一道冷哼出现在自己三人背后，三人突然意识到自己攻击到的只是破天的残影！破天的速度太快了，使得三人都没有发现。三人刚想瞬移离开现在的位置，那分神期修为二人突然感觉自己后背传来一股巨力，而为首那人突然感觉后腰一阵尖痛，紧接着发现从自己的丹田处穿出一柄飞剑，而且那飞剑似乎还是……灵器？可惜他已经无法验证了，直接倒地身亡！

　　那两名分神期高手此时也都无力地瘫软在地，刚才他们二人被破天一掌将全身的筋脉全部震断，现在二人和个废人没什么区别了。

　　“把他们都抬走。”破天皱着眉头对外边那呆立的几名弟子冷声道，这些弟子可是被破天的手段吓的不轻，连忙将那两个“废人”以及那具尸体都抬了出去，然后向自己的门派而去。

　　“这下可麻烦了。”破天心中有些发苦，本来自己可以将符衍宗这次来的十几人全部杀掉的，但四周有不少修真者都在一旁围观呢，就算自己将他们全部杀死对方门内还是会知道的。

　　破天拿出传讯珠，发出两条信息，然后将店铺中的法宝丹药都装入了自己的戒指之中，继续呆在店铺中，等待着对方高手的到来。

　　果然，不到一个时辰，玄霖店铺上空突然出现四人！“是你杀害我符衍宗之人？”其中一人开口问道，当然是问向破天的。

　　“没错。”破天直接承认，破天发现来人有两人是合体后期修为，而另外两人的修为自己看不透，也就是说他们二人是渡劫期高手！而向破天发问的那人是一名合体期高手。

　　“受死吧！”听到破天的承认，那人直接冲着破天迅速飞了过来，破天没有理会那人的攻击而是直接瞬移到了上空。

　　此时破天身上出现了一件战甲，正是玄星送给他的灵甲，可惜眼前几人单凭肉眼是看不出这是灵器的，破天并没有将自己的灵剑也拿出来，因为自己想要出其不意地攻击那两个渡劫期高手。

　　那四人对视一眼，全部向破天飞了过来，将破天围了起来，几人同时将自己的法宝放出，向破天攻了过去，破天连忙凭借着快速的身法闪躲着急飞而来的法宝，同时还要留意几人的位置，准备伺机杀掉其中一名渡劫期高手，这样自己应付起来就会轻松不少。

　　“哼！”其中一名渡劫期高手看到几人的攻击竟然奈何不了破天，直接瞬移到了破天身旁，一掌向破天拍来，“这可是你自找的！”破天正愁没机会攻击他呢，没想到他竟然还送到自己面前。

　　其余三人此时都停止了攻击，他们相信破天肯定会被击伤并且被自己等人捉住，但几人只觉眼前一道金光闪过，而那名冲上前去的渡劫期高手无力的向下方掉了下去。“死了？”三人几乎不敢相信，但事实确实发生在自己眼前，这时他们也注意到了破天手中的那把不起眼的飞剑。“灵器！”那渡劫期高手连忙给门内传信，对方有灵器在手，自己三人是很难对付他了，而且最主要的是他想将破天手中的灵器夺过来。

　　所以三人就在虚空中站立着，紧紧地盯着破天，破天也没有准备离开，啸天他们可都在这寒云星呢，如果自己离开了他们肯定会找啸天他们麻烦的。

　　几个呼吸之间，又有三位高手出现玄霖店铺上空，“又是三个渡劫期高手！”破天此时有些着急了，如果是两名渡劫期高手的话自己还可以应付的来，但现在一下子又来了三个，破天没有把握了。

　　“一起将他拿下再说。”其中一貌似掌门的人物对其余几人道，立刻四名渡劫期高手，包括两名合体期高手同时向破天冲来。

　　破天只能凭仗着灵剑的超强攻击以及灵甲的高防御与六人进行着周旋，几个回合下来，破天已经感觉有些吃不消了，又是几个呼吸过后，破天突然被一渡劫期高手拍中后背，破天立刻吐出一口鲜血，而对方六人再次向破天冲来。

　　“他奶奶的，敢欺负我的小天天，你们活地不耐烦了。”符炎宗六名高手以及围观的众人突然听到这么一道声音，紧接着“嘭……嘭……彭……嘭……彭……彭”六道闷响，上空符炎宗六人全部无力的朝着下方栽了下去，而破天面前出现了一位衣着有些破烂，而且有头发有些蓬松的老头，“破天，别担心，一切有我。”那人转身对破天道。


第103章 壮大

　　“貉风前辈。”破天将口角的血迹擦了擦飞了过来，来人正是万妖区域的二头领，貉风！破天刚才发出的两道讯息中有一条就是传给貉风的。

　　“破天，这些人怎么处理？”貉风看着下方瘫软在地的几人问道。

　　“这些人无所谓了，随便你怎么处理。”破天现在完全放松下来了，有貉风这个超级高手帮忙，什么麻烦都容易解决。

　　貉风将两眼眯成一条缝，脸上有着一丝笑意，瞬间出现在了符衍宗六人身前，刚才六人只是各自被貉风随便地拍了一掌，并没有丢掉性命。

　　符衍宗几人此时都明白眼前这高手是破天请来的帮手了，他们都认为貉风是名散仙，他们实在是想不通一个连三流都算不上的门派如何能够有请来如此高手？看着貉风满脸笑意地站在自己身前，几人心中都忐忑不安，在他面前几人连反抗的机会都没有，更何况自己等人现在连一丝真元都提不起来。

　　“我该怎么惩罚你们呢，恩，让我好好想想……”貉风走到几人面前皱着眉头喃喃道，还伸手挠着自己那凌乱的花白头发。符衍宗几人听到貉风的话总算松了口气，貉风并没有打算要几人的命，如果他要杀自己等人的话他也不会那样说了。

　　“恩，有了。”貉风双手使劲一拍有些兴奋地道，而符衍宗几人却紧张了起来，不知道眼前这人要如何对付自己，虽然自己的小命是保住了，但还是不希望被眼前这高手整地太惨。

　　只见貉风走到几人身前，瞬间在几人肩膀上都轻轻地拍了一下，“哈哈……你们可以走了，别让我再看到你们。”貉风得意地笑道。

　　而符衍宗六人却高兴不起来了，因为几人突然间感应不到体内的真元了，也就是说他们现在和凡人无异了，一直都是高高在上的修真高手突然间变为一凡人，这使得几人无法接受。“这位前辈，你对我们做了什么？”那领头之人怒问道，“没什么，只是将你们的修为暂时封印罢了，日后自会解开的。”貉风朝他们几人摆摆手示意他们离开。

　　几人听到貉风的和回答后脸色瞬间变的灰白，修为被封印，那就真的如凡人一般了，“前辈，那我们体内的封印需要多久才能够解开？”那人继续问道，这可是关系到自己将来的命运前途的，几人如何能不在乎，“他奶奶的，问题这么多，三百年后自会解开的，快点滚。”貉风有些不耐烦了。几人得知要被封印三百年之久，虽然心有不甘但却没有丝毫办法，谁让人家是“散仙”呢，几人只好一步步向着自己门内走去。

　　此时玄霖店铺四周已经聚集了近千名修真者，破天与符衍宗的争斗，以及貉风的出场一直到符衍宗众人离开，整个过程众人都看在了眼中，那些围观的众人中就有寒云星其他几个二流门派的人，本来他们也想对付破天的，没想到让符衍宗抢先一步，但看到貉风的出现后，他们都庆幸自己等人没有对破天出手，否则符衍宗就是很好的例子。

　　其实这些年来破天与貉风一直都保持着联系，破天知道貉风已经在二百年前渡过了第六次天劫，但最近几十年一直没有联系过他，所以担心貉风正在闭关而接不到自己的传讯，现在看到貉风赶了过来，立刻将悬着的心放了下来，破天最后将貉风请到了玄霖派众弟子落脚的地方。

　　破天将啸天与霸天以及林淋都叫了过来，为他们相互介绍了一下，啸天三人很是惊讶貉风的身份，整个万妖区域的二当家的，这是多么高的地位，没想到他竟然与破天认识，而貉风也对眼前的啸天等人很感兴趣，记得玄星上次到万妖区域的时候还只有破天一个徒弟，没想到几百年过去竟然又多出了三个，而且外边还有不少的徒孙呢，貉风的神识何其强大，很快就发现那三百名弟子的根基都非常的稳固，貉风心中很佩服破天等人能够培养出这么一批优秀的弟子。

　　貉风与破天的关系那真是没的说，既然玄星不在，而破天等人遇到困难了，那貉风肯定会全力帮助破天的，就算没有破天这层关系，貉风也得给玄星一个面子，玄星当初可是救了隆帝一命，就算自己不帮忙，鳞坤与隆帝二人知道后也肯定会帮忙的。

　　得到貉风的支持后，玄霖店铺继续在寒云星出售法宝丹药。

　　此时破天的炼丹水平又有了很大的提高，只要有药材，炼制些高级丹药是不成问题的，而且破天曾经成功的炼制出一炉顶级丹药——渡劫丹！玄星临走时将最后一颗元灵果也交给了破天，所以他才能炼制出渡劫丹。所以破天在炼丹方面的造诣已经达到了宗师级别！

　　而啸天所擅长的炼器，虽然到目前为止还没有成功炼制出灵器，但极品宝器已经炼制出好几件了，所以啸天也算作一位炼器宗师了。

　　而霸天与林淋，他们二人在炼丹炼器方面实在是一点天赋都没有，不过二人对那些千变万化的阵法倒是有着浓厚的兴趣，并且对那些阵法的研究也有些成果了。

　　自从破天与符衍宗一战之后，寒云星所有人都知道玄霖派背后有着散仙撑腰，所有再也没有人胆敢找玄霖店铺的麻烦，这使得破天轻松了不少，直接将店铺交给门下弟子打理，而自己则平时炼制些丹药，再不就陪貉风在修真界中到处走动。而霸天与林淋二人则是按照破天与啸天当初的方法继续到外边收徒，他们二人只有五十名弟子，只是破天二人的一半，二人一直都记地这点，所以得到破天的同意后二人积极地到各个星球中前去收徒，由于貉风一直与破天在一起，所以破天也就不担心霸天与林淋二人的安全了，如果他们遇到什么情况的话只要给自己或者貉风传个讯息，貉风可以几个呼吸间就感到现场的。

　　到最后貉风向破天提议在修真界在开一个店铺，而且貉风建议破天等人应该将店铺设立在天淤星！这样的话收益会更加可观，破天等人也可以再多收些弟子了。

　　本来破天等人是没有这么疯狂的想法的，天淤星是什么地方他们都清楚，想要在那里立足必须有强硬的后台！但想到貉风的身份破天几人也就不担心了，自己的后台也很强大，貉风是整个万妖区域的二头领，也就说自己玄霖派有整个万妖区域作后盾，想来修真界还没有什么势力敢得罪万妖区域吧？即使是三大超级门派也不行。

　　于是没过多久，天淤星出现了一家玄霖店铺，由于玄霖店铺经常会出现一些高级丹药以及极品宝器，而且还可以直接利用一些药材与材料去交换法宝丹药，或者是自己出材料让人家给定做都可以，并且价格与其他地方相比要便宜不少。很快，修真界众多修真者都知道了这家店铺的存在，从此，玄霖店铺的生意好地不得了。

　　玄霖店铺的生意红火了，但其他十几家店铺却倒霉了，玄霖店铺将他们的顾客至少抢去一半，于是他们背后的势力开始调查玄霖派的底细，这些势力中就包括三大派，以及几个一流门派，最终寒云星所发生的那一幕被这些势力所获知，他们决定对玄霖店铺下手。

　　因为他们觉得玄霖派根本就是一不入流的门派，只不过是有一散仙为他们撑腰罢了，在这些大门派眼中一个散仙根本不得算什么，这几大势力最终决定由天灵宗出面将此事搞定。

　　但貉风与破天一直都呆在玄霖店铺呢，怎么可能让他们如愿呢。开始的时候貉风觉地教训那些天灵宗的人挺好玩的，但不天灵宗不断地派人前来骚扰使得貉风也感觉有些不耐烦了，于是将自己的身份透露给了天灵宗，直到最后，三大门派以及那几个一流门派没有再来找玄霖店铺的麻烦，只能看着玄霖店铺的生意越来越火，越做越大。


第104章 怎么是你？

　　“真够倒霉的，这都能碰上。”罗锁从一处传送阵中走了出来，用衣袖擦了擦额头的冷汗，同时心中抱怨着。

　　本来罗锁刚才是在一凡人星球快活着呢，没想到碰上了他最不愿意发生在自己身上的事，事情的经过是这样的：

　　罗锁有两个最大的嗜好，那就是美酒，玄星都被他传染的爱上了这一口，可见他对美酒有多么的钟爱，他还有一大嗜好，那就是嫖妓！

　　罗锁在碧源星的时候就经常到一些妓院中厮混，而到了修真界依然本性难改，甚至因为一青楼女子而将天衍宗少宗主杀掉。罗锁在这方面有着很丰厚的经验，虽然修真界也有些青楼，而且那里的女子个个娇美妖娆，比那些凡间红尘女子要强出不知道多少倍，但罗锁从来都不到这种青楼去，因为他知道，那些青楼中有些女子是专门修炼双修之术的，也就是吸取客人的精元来提升自己的修为，如果被对方将自己的精元吸收的话，那自己的修为将会很难再有提升甚至会出现修为倒退的情况。

　　当然双修之术如果双方都自愿配合的话双方都会有不小的收获的。

　　而罗锁正是为了避免碰上这种麻烦，所以一直都是在凡人星球或者修真者比较少的星球寻欢。但就在今天罗锁在一凡人星球的青楼中碰到了一位渡劫期女子，正在行事的罗锁突然发现了不对，连忙起身，但那女子如何会让他逃走，幸好玄星曾经给过他一把飞剑，为中品灵器，所以罗锁抓住一个机会出其不意地将那女子杀死才逃了出来。

　　罗锁现在是合体后期的修为，根本发现不了对方的修为境界，还以为她是一普通凡人呢，如果自己没有灵器的话今天就压迫栽在那女子肚皮底下了。这件灵器是当初玄星杀掉三大门派之人而得到的，之后重新炼制了一翻送给了罗锁。

　　玄星上次与三派高手交战时一共获得了两件灵器，送给罗锁一件，将另外一件拍卖掉了。

　　“真晦气！”罗锁不愿再想这事，向着一家酒楼走了进去。

　　罗锁一人坐在酒楼中喝着闷酒，或许是由于心情不好的缘故，罗锁觉地杯中之酒的味道也不大对劲，于是又让小二将这里所有的好酒每样都来一壶，但无一例外地没有一样酒能让自己感觉满意的。

　　这使得罗锁心情更加的糟糕，找女人碰上吸取精元的了，到酒楼喝酒却没有一样味道正常的，自己就这两样爱好了，可事事不尽人意，这怎能不令罗锁感到窝火呢？

　　“周公子，楼上有雅间，请跟我来。”只听小二的声音在楼下响起。

　　罗锁当然也将此话收到耳中了，但自己的心情实在是很糟糕，也懒地去理会什么周公子王公子了。

　　“噔……噔……噔……”只见那小二领着一身着白衣的青年走了上来，“给我随便来几个菜，再来一壶酒就可以了。”那公子吩咐着小二，径直向雅间中走了进去。

　　本来罗锁是没去在意上来的是什么人的，但听到这人的声音怎么这么熟悉呢？于是转身向那人望去，而那人此时正好是背对着自己，转眼间那人已经进入了雅间之中。

　　“周青？”罗锁心中的火气一下子找到了宣泄口。

　　当年为了一件宝器，周青就要杀害自己，而且他还与天灵宗关系密切，上次自己就差点又栽到他手中，可惜自己与玄星两次碰上他都没有将他杀掉，“呵呵，让我碰到了可就怪不得我了。”罗锁此时的心情立刻变地舒畅了不少，又开始自饮自酌，等待着周青的出来，而且罗锁突然发觉这几样美酒的味道都很不错，于是又吩咐小二给自己多准备几坛，自己要带走的。

　　罗锁此时的修为是合体后期，当初玄星离开时自己已经是合体初期的修为了，虽然自己平时喜欢喝酒泡妞，但并没有将修炼给荒废了，六百年过去了，自己才修炼到合体后期，可见修炼之路越到后面越是艰难。

　　刚才玄星通过周青的背影，发现周青此时居然也修炼到了合体期，不过他只是合体初期，罗锁绝对有把握将他杀掉，这次他单身一人，这可是好机会，罗锁总感觉周青的存在会给自己的修炼道路造成很大的麻烦，就连玄星也有这种感觉，所以罗锁决对不会放过他的，眼前就有一个大好时机，罗锁当然要把握好了。

　　大约过了一个时辰，罗锁感觉自己也喝地差不多了，而此时周青还没有出来，罗锁提前将酒帐付了，然后出了酒楼，在外边守着周青出来。

　　罗锁曾经到过这颗星球，这里只是颗普通修真星球，这里并没有天灵宗的势力，所以罗锁也不担心他周青能有什么帮手。

　　“这么能吃！”罗锁等地有些不耐烦了，已经两个时辰过去了，但周青还没有出来，正在罗锁抱怨时，一身白衣的周青分度翩翩地从酒楼中走了出来。

　　周青出了酒楼，向四周看了看，然后做了个潇洒的姿势飞到了空中，本来这里属于修真星球，出现什么修真者也没什么奇怪的，但周青一表人才加上一身白衣，再配上他那潇洒的动作就格外的显眼了，顿时，下方不少人的目光都被周青吸引了。

　　“这个王八蛋！”罗锁看着周青在这里装酷恨不得立刻冲上去揍他一顿，但自己的目的不是仅仅揍他一顿而已，而且现在还不是最好的时机，所以自己只能忍，忍受着周青那令人倒胃的动作。

　　周青似乎很享受这种众人瞩目的感觉，双手背在身后，慢悠悠地向前飞着，那速度与凡人行走的速度几乎没什么区别。他那黑亮的长发随着微风的向后飘起，再加上他那一身洁白的长袍，确实很招惹眼球，他飞到哪，都会有不少人抬头崇拜地望向上空的“大仙”。

　　而罗锁不知道嘴里嘟囔着什么，只是慢慢地在下方行走着。罗锁倒不怕被周青认出自己来，罗嗦此时已经将那易容术运用地异常熟练了，根本不怕别人识破自己的真面目。

　　周青一直慢悠悠地飞出了城外，才将速度提了起来，“狗娘养的。”罗锁早料到他出了城会加快速度。

　　罗锁将神识放出，发现附近没有什么高手，最多也就元婴期修为，这对自己的行动跟本造不成影响。

　　罗锁也不再掩饰，飞到了上空，直接向着周青瞬移而去！

　　正在赶路的周青突然发觉自己后方有什么响动，凭借着修真者灵敏的反应，不作多想，直接向前方瞬移而去！

　　周青此时出了一身冷汗，转过身来看着偷袭自己之人，“合体后期。”周青看出了罗锁的修为，周青意识到事情有些麻烦了，自己被一合体后期的高手盯住，想要利用瞬移逃跑都办不到，因为自己瞬移的话对方可以锁定自己，自己跑到哪他就会跟到哪。

　　“就差那么一点点。”罗锁心中有些惋惜，如果周青反应再慢一丝的话自己就可以将他一击毙命！

　　“这位道友，我们认识吗？”周青希望这只是一个误会。

　　“呵呵……”罗锁向周青笑了笑，突然罗锁瞬间出现在了周青身旁，“嘭！”地一声周青被罗锁一掌拍在胸前，偷袭成功！

　　“你……”周青没想到罗锁会偷袭，而且他的修为比自己还要高，可他刚才竟然偷袭自己！

　　“你什么你，不服你咬我！”罗锁可不管什么偷袭不偷袭的，只要能够达到目的他可不在乎什么手段，上次那天衍宗少宗主就是被罗锁偷袭而亡的。

　　罗锁的话音刚落，再次出现在了周青身旁，可怜的周青，本来自己的修为就不如罗锁，而且刚被罗锁偷袭的那一下已经受了不轻的伤了，此时如何是罗锁的对手，虽然他此时身上出现了一件战甲，但还是敌不住罗锁的攻击，到此时他都不知道眼前这人就是他一直想要杀掉的罗锁。

　　“扑通！”周青被罗锁一脚踢到了地面上，这次罗锁是绝对不会放过周青了，此时罗锁已经将自己的飞剑放了出来，准备利用灵器直接刺破他身上的战甲然后再刺穿他的丹田！

　　“这位道友，你不要杀我，你想要什么我都可以……”周青看到罗锁杀气腾腾地走了过来连忙哀求着，可他的话还没说完，罗锁的飞剑已经到了自己的身前，周青绝望地闭上了双眼。

　　突然，罗锁感觉自己动弹不了了，而自己的飞剑只是停留在距离周青丹田处几公分，再也前进不了丝毫。

　　而周青身前突然出现了一身着白衣的俊美青年，只见那人笑眯眯地看着罗锁，此时罗锁全身真元一点都提不起来，所以他那易容术也就失效了，将自己的真正面目露了出来。

　　本来已经绝望的周青发现自己还没有死，于是睁开了双眼，突然发现自己身前有一白衣男子背对着自己，而刚才要杀自己之人却不见了，但那位置上却站立着一个自己的熟人。

　　“是你？”周青此时明白是怎么会事了，原来是罗锁改换了面貌来刺杀自己。

　　“是你？”而周青身前那人看到罗锁的面目时也惊讶地脱口道。

　　周青能够认识自己，罗锁并不感到好奇，但身前这高手也认识自己？罗锁影响中没有这么一号人。

　　此时罗锁与周青跟本看不出对方是什么修为，那人看上去犹如凡人一般，身上没有一丝的能量波动。

　　“多谢前辈救命之恩。”周青起身对那人行礼。

　　那人看了周青一眼淡淡地点了点头，之后又继续看向罗锁，突然罗锁感觉自己又恢复自由能动弹了。

　　“罗锁对吧，你现在走吧，不过我提醒你，在修真界你是不能杀害周青的。”那人对罗锁道，罗锁很惊讶对方如何认识自己的。

　　“周青，希望你以后也别再对付罗锁了。”那人与罗锁说完后紧接着转身向周青道。

　　“为什么？”罗锁与周青异口同声地问道，二人都恨不得将对方杀死，怎么可能言和呢。

　　“哎……这只是我的劝告，听不听由你们，周青，我再提醒你，如果你再继续对付罗锁的话将来你不会有好结果的，即使有你师傅钟璃帮你也不行。”那人一挥手，周青直接被传送到了不知什么地方。

　　而那人又转身看向罗锁：“罗锁，因为我受过周青他师傅的嘱托要保护他的安全，希望你能够给我一个面子，在修真界别再找周青的麻烦，等你们飞升之后爱怎么着都可以，对了我叫罗林，这个给你，有什么危险的话捏爆它我就会出现在你面前”罗林扔给罗锁一块玉符后直接消失。

　　原来此人竟然是清虚宗仙使罗林，当初钟璃对他打过招呼，要他在修真界照顾一下周青，但罗林同时也接受过雪婷的嘱咐，那就是以后不要为难罗锁与玄星等人，并且将玄星与罗锁二人的图像给他看过，所以他才认识罗锁。由于上次混战中玄星一直都没有露出过真实面目，所以他们三位仙人都不知道那人就是玄星。

　　罗锁看着手中那块光滑的玉符，根本琢磨不透这人是什么身份，既然周青已经不在了，罗锁也没必要继续呆在这里了，至于那人是什么身份，想不透罗锁也就懒的想了。

　　而天淤星，周青突然出现在了这里，虽然周青不明白刚才那人是谁，但周青却可以肯定那人是一位仙人！因为那人刚才提起了自己的师傅钟璃，自己的师傅叫什么名字根本没有外人能够知道，所以周青才如此判断。

　　虽然那人不让自己对付罗锁，但自己与罗锁跟玄星之间是不死不休的关系，周青是不会放弃对付罗锁玄星二人的。


第105章 归来

　　崆雾星韩家一处密室之中，此刻整个密室中都充斥着紫色的光晕，而玄星此时正盘膝在那，身周那紫色的雾气不断被玄星吸入体内，而玄星体表的光晕越发的戚盛。如果仔细观察的话就会发现整个密室中那紫色光晕的颜色正在逐渐地加深着，没错，玄星此时正在向元婴二变后期冲刺！

　　玄星这次闭关已经长达四百年之久，由于闭关前他的修为已经达到了二变元婴初期顶峰，所以只用了十几年的时间就成功地进入二变元婴中期，体内的元婴也由淡紫色转变为紫色，同时体内的真元也变成了紫色，但他的肉体强度并没有如想像中那样达到仙器级别，不过玄星发现自己体内的能量已经发生了一丝转变，玄星感觉此时体内的能量要比从前高级！对，是高级，而不仅仅是精纯！

　　发现这点后玄星并没有立即停止修炼，他准备向元婴二变后期发起冲击。

　　玄星此时有一种感觉，九变元婴决第二变是真元力向仙元力的一个过渡，只要自己突破元婴第三变，那自己将会飞升仙界！

　　玄星猜测自己现在的情况可能和散仙是差不多的，散仙就是介于半仙与真仙之间的存在，就算是九劫散仙仍然不可能是大罗金仙的敌手！所以玄星希望早点将自己的修为提上去，以好应付将来的争斗！

　　“要突破了！”玄星心道，当然玄星在修炼期间是不可能有什么想法的，这个念头只是一闪而过，只见自己体内紫色的真元不断涌入自己的元婴之中，而自己那紫色的元婴似乎永远都吃不饱似的吸收着自己体内地真元，自己达到二变元婴中期已经三百多年了，在这三百多年中自己一刻不停地在修炼着，在这期间自己到底从外界吸收了多少灵气玄星都不敢想像，如果自己现在修炼的是凝元决的话恐怕早已够自己渡劫飞升好几次了，但自己体内的元婴一直都没有什么变化，直到此时，自己的元婴才有了一丝细微的变化。

　　只见玄星体内那元婴一直都紧闭着的双目，突然睁了开来，两道紫色光芒一闪而过，使得玄星所在的密室之中那些灵气顿时翻涌了起来。

　　玄星突然感觉到自己全身各处都传来一阵舒痒的感觉，“肉体强度终于要突破了！”玄星有过这样的经历，控制住自己激动的情绪，继续吸收着外界的灵气。

　　那些外界的灵气刚就进入玄星体内就被玄星那紫色真元轻松的炼化掉了，然后这些真元分为三份，不断地对玄星进行着改造。

　　一部分真元融入玄星的骨骼以及全身肌肉之中，强化着玄星的肉体，一部分真元则是融入玄星的五脏之中，使得玄星已内的五脏越发的娇小而充满活力，最后一部分真元则是进入了玄星的元婴体内。

　　猛然间，外界的能量迅速地向玄星所在的密室中涌来，此时玄星体内那元婴散发着强烈的深紫色光芒，开始疯狂地吸收着外界的能量，有多少吸收多少，根本不需要时间炼化，玄星对此早已习惯，这正是九变元婴决的一个特性，炼化外界能量速度超级快！

　　此时玄星的肌肤已经成了紫色，而且毛孔中不断有丝丝血迹渗出，同时他的肉体也在不断的强化着，而玄星体内的元婴此时又将它那双目紧闭起来，但它的颜色已经变为了深紫色。

　　大约两个时辰过后，玄星终于结束了这次长达四百年之久的闭关！玄星发现自己的肉体强度已经达到了下品仙器级别，而自己也顺利的迈入元婴二变后期，此时玄星更加确信自己的猜测了，因为玄星感觉自己体内的能量又有了不小的转变，但还是没有完全突破到仙元力那个级别。

　　同时玄星也发现自己体内那颗不知用途的珠子依然安稳地趟在自己的元婴手中，那颗珠子早在几百年前已经不再是乳白色，而变为了紫色。

　　突然玄星面前出现一颗传讯珠，察看完里边的内容后，玄星的脸色立刻阴沉了下来，瞬间，玄星消失在了韩家密室之中。

　　寒云星，玄霖派众弟子落脚之处，玄星突然出现在了上空。

　　“还好没事。”玄星心中安慰着自己，因为他刚醒过来时发现破天在百年前给自己传过讯息，说他碰到众多高手围攻了，所以玄星立刻赶了过来，都没来得及与韩家之人打招呼，到了这里才发现破天并没有出什么事。

　　此时破天正与貉风在一起喝酒聊天呢，而且啸天也在。

　　正在与破天二人谈话中的貉风突然感觉到身后有着细微的能量波动，连忙向身后看去。

　　“玄星？”貉风发现玄星突然出现在了自己面前。

　　“师傅。”破天与啸天师兄弟二人看到玄星突然出现，有些激动地同时起身向玄星行礼。

　　玄星笑着向二人点了点头，看向了貉风，“恭喜前辈成功渡过第六次天劫。”玄星此时一眼就看出了貉风的修为。

　　“呵呵，谢了，这些年你都做什么去了，你的几个徒弟可一直都惦记着你呢。”貉风对于玄星看上去只有元婴期修为没有感到惊讶，因为破天曾经将这点告诉了他。

　　“这些年就是与乾大哥在一起，最近四百年来一直都在闭关，对了破天，你给我传讯说你遇险是怎么回事？”虽然破天没有什么事，但玄星还是忍不住问了出来，于是破天将这些年发生的一些事情都禀告给玄星，而啸天也在一旁不时地补充着。

　　听完二人的述说，玄星没想到他们竟然给自己收了那么多徒孙，怪不得自己刚来的时候发现四周有众多修真者呢。

　　“多谢前辈出手相助。”玄星连忙向貉风道谢，如果不是貉风帮忙的话，自己的四个弟子肯定会受欺负的。

　　“这都是应该的，你就别客气了。”貉风摆摆手道。

　　之后玄星给霸天与林淋二人传讯，让他们二人回来，听破天二人所说，霸天与林淋现在还在其他星球收徒。玄星感觉自己对霸天与林淋二人没有尽到一个当师傅应尽的职责，自己只是为他们筑基之后就离开了，六百年来自己从没回来过一趟，当时自己离开的时候霸天二人还都是小孩呢，想到这里玄星开始在心中责怪自己，同时玄星决定以后多抽些时间好好陪陪二人。

　　很快，霸天与林淋二人就传讯回来，说正在赶回的路途中。

　　玄星走出房间，准备去看看那些自己的徒孙，放出自己的神识，观察起来。这些弟子的修为都很稳固，玄星对此也并没有什么好奇的，修炼凝元决如果还能根基不稳定的话那才会令自己惊讶。

　　但玄星发现这些弟子的体质都只能算作中上等，只有极少数拥有上佳的体质，玄星对此很疑惑，自己已经将那筑基方法交给破天四人了，那种方法起码可以将他们的体质提高一个等级的，所以眼前这种情况很不合理。

　　就在这时，霸天与林淋二人已经回来了，而且他们还领了一个小孩一起回来。师徒几人打过招呼后，玄星发现林淋身旁那小女孩的体质根本就不适合修炼，此时玄星有些明白为什么那些弟子的体质都不怎么样了。

　　最后破天几人将自己等人收徒的方法告诉了玄星，玄星承认，他们所用的方法确实不错，修炼之人，有时候悟性比体质更加重要。

　　看着众多的徒子徒孙，玄星有些不敢相信，当初自己只是敷衍破天等人而随便捏造出来的玄霖派，现在竟然有了几百名弟子，玄星相信，这些弟子将来都是高手！毕竟自己前世就是修炼凝元决的，对于这点玄星非常肯定。


第106章 飞升魔界（上）

　　玄霖派，现在已经有五百多名弟子了，当然开派祖师就是玄星，而破天、啸天、霸天以及林淋四人算作一代弟子，而其余五百名弟子都是二代弟子，其中有三百多名弟子是元婴初期修为，而剩余将近二百名弟子都是金丹期，这些弟子都是霸天与林淋二人刚这些年从外面收回来的。

　　此时破天等人也不再收徒了，他们四人实在有些难以教导这么多弟子，还是等以后让这些二代弟子去收吧。

　　玄霖派人数也不算少了，自然该找个灵气充足的星球将门派驻址建立起来，但那些灵气充足的地方早被其他门派占领了，所以玄霖派想要找一个好点的驻址还真不容易。

　　正在玄星为此事烦恼的时候貉风突然建议玄星将玄霖派驻址设立在万妖区域。

　　万妖区域的势力范围可是很大的，囊括了数十颗星球，而这些星球现在都由磷坤三兄弟掌管，貉风当然有权利将其中一颗星球划分给玄星使用了，于是玄星吩咐破天等人安排门下弟子前往万妖区域。

　　玄星对貉风划分给自己的这颗星球还是很满意的，这里的灵气比较浓厚，很适合修炼。玄星选择一处地势比较好的山脉，这座山脉是由五座山峰环绕而成为一个整体，于是玄星让破天等人组织弟子们在此盖些建筑物。

　　由于众人都是修真者，所以办起事来速度是非常的快，只用了半个月的时间，整个山脉中多出了几百间木屋，而且还有五座大殿，分别位于东、南、西、北四方，而在最中间也有着一座大殿。

　　那四座大殿分别由破天四人掌管，中间那座大殿本来是为玄星准备的，但玄星哪有心思去管理这些，所以直接推辞掉了，最后这里作为门下弟子们平时的交流心得或者斗法所用之地。

　　到现在为止，玄霖派正式成立！玄霖派所在的位置太特殊了，竟然处于万妖区域范围内，这样一来玄霖派的地理位置就比修真界其他门派占据了很大的优势。

　　三个月后，玄星突然收到了乾辕的传讯，说他已经出关正要赶往万妖区域，并且让自己找他去。接到乾辕的消息后玄星突然意识到自己与乾辕相聚的日子已经不多了，乾辕的第十次天劫即将来临。

　　玄星领着破天、啸天、霸天与林淋，五人一起到了玄星上次来过的那颗星球，这里才是万妖区域的核心地带。

　　由于鳞坤三兄弟曾下令众妖不得伤害玄星等人，所以玄星师徒五人很顺利的就到了鳞坤几人所在的那个小院落中。

　　玄星赶到这里时，乾辕已经到了，他正与鳞坤三兄弟在那聊天呢。玄星将啸天、霸天与林淋介绍给了乾辕，乾辕只认识破天，自己的另外三个弟子他都没有见过。破天四人都是乾辕的师侄，而乾辕马上就要渡劫了，以后再想见面可就难了，所以玄星将四人都带了过来。

　　于是玄星师徒、乾辕、鳞坤三兄弟九人一直到呆在万妖区域，等待着乾辕渡劫。

　　乾辕也很珍惜这最后的一段时光，不论自己能否渡劫成功，以后都没有与众人相聚的机会了。因为散仙散魔渡过第十次天劫之后就会立即飞升！不像修真者一般还有大乘期这个“缓冲”阶段，而渡劫失败的话……

　　玄星很为乾辕的这次天劫担心，毕竟修真界历史上没有一位散仙散魔能够飞升的，鳞坤三兄弟当然也在担心这点。

　　五十年很快过去了，乾辕的天劫如期而至，只见整个万妖区域上空都被黑云所笼罩，而且周围十几颗星球也受到了影响。

　　此时乾辕一人身着战甲站立在山峰之上，而玄星等人则是在几百里之外观察着。

　　劫云开始向乾辕地所在聚集着，并且吸收着这颗星球上的灵气，似乎这里的灵气不够它吸收似的，于是上空的劫云同时向周围十几颗星球吸收着灵气，劫云所散发出的气势使得鳞坤等人不得不向远处退去。

　　整整半日之后！劫云才吸收够了能量。

　　“轰”一道手臂粗细的天雷砸向乾辕，而乾辕身周突然出现了一个蓝色光罩将自己保护了起来，“嘭……”只听一声巨响，而那蓝色光罩犹如抖动着的湖面一般剧烈的起伏着。

　　第一道雷劫就此结束！

　　玄星的神识自然能够发现这一幕，“真是……”玄星不得不感叹这天劫的威力强大。

　　乾辕身周的那个蓝色能量罩是玄星利用三千多块极品晶石而建造而成的一个防御阵！这是玄星目前能够布置出的最厉害的防御阵法了，据玄星了解，这个阵法可以抵挡得住大罗金仙的全力一击！但在第一道天劫的轰击下竟然有崩溃的迹象！

　　三个时辰后，“轰……轰……”接连两道手臂粗细的金色劫雷向乾辕轰去！

　　“嘭……”那蓝色的光罩被劫两道劫雷砸到之后剧烈的抖动起来，只是坚持了片刻，那阵法已被攻破！虽然被那阵法消弱了力道，但两道劫雷继续向乾辕冲去，只见乾辕手中飞剑飞出，朝着劫雷劈去！由于被阵法阻拦的原因，乾辕总算顺利地渡过了。

　　第二道，第三道雷劫一起落下，乾辕成功渡过，但代价是防御阵法的作废！

　　只见上空那黑色的劫云在次翻滚起来，开始吸收着能量。

　　两个时辰过后，上空原本那黑色的劫云此时已经变为金色，“轰……轰……轰……”只见漫天金色的雷电犹如下雨一般向着乾辕落下。

　　“这……”鳞坤震惊地说不出话了，那密密麻麻的劫雷如何能够渡过！

　　玄星对此也不了解，自己那便宜师尊给自己的知识中也没有关于这散仙第十次天劫的介绍。

　　而乾辕将自己那件环状的法宝也放了出来，同时飞剑环绕在自己身周，抵抗着那无尽的雷电，乾辕发现这劫雷虽然有着强大的破坏力，但由于分成了无数的劫雷，所以每道雷电所蕴涵的能量并不足以对自己造成太大的伤害，只要不是同时被几道雷点砸中，那乾辕还是可以应付地来的，于是乾辕就四处闪躲着，以防同时被多道雷电砸中。

　　第四道“雷电雨”大约持续了半个时辰终于结束了，而乾辕却并不好过，自己闪躲那些雷电的同时还需要利用魔元控制着两件魔器，而且还时不时得被一道雷电砸中，虽然自己并没有受到什么伤害，但体内的魔元消耗掉了三层不止。

　　于是乾辕赶紧盘膝在那手握晶石恢复起来。

　　又两个时辰过后，乾辕恢复地差不多了，而他头顶的劫云已经变为了绿色，劫云中无声无息地射出一道绿色的劫雷向着乾辕而去。


第107章 飞升魔界（下）

　　“五行塑魔劫！”鳞坤兄弟三人同时惊呼道，玄星此时也清楚乾辕要面对的是什么天劫了。

　　修真界一直流传着一种说法，散仙散魔想要飞升就必须经过五行天劫的考验！而五行天劫分为五行塑仙劫、五行塑魔劫以及五行塑妖劫，五行指的是：金、木、水、火、土五种属性，而此时乾辕所遇到的应该属于五行塑魔劫！

　　由于修真界从没有人见识过散仙散魔飞升，所以修真者们对于这种说法都不怎么相信，但没想到这竟然是真的。乾辕刚才那场“雷电雨”应该属于金劫，而此时这道绿色的劫雷很明显是属于木劫！

　　此时乾辕也明白自己要面临的就是修真界传说中的五行塑魔劫了。

　　那道绿色的劫雷速度极快，瞬间就砸到了乾辕头顶那环状魔器，那那魔器似乎对于这道雷劫没有起到任何作用，劫雷直接穿过魔器钻入乾辕体内，而乾辕的灵甲对此劫雷也不没起到任何的阻拦效果，不过奇怪的是乾辕身上的灵甲并没有受到一丝损伤。

　　在那劫雷进入自己体内的瞬间，乾辕就感觉到了不妙，那劫雷进入自己体内后就开始肆意地破坏着自己的“筋脉”。由于乾辕是一位散魔，所以他本身完全是由能量够成的，而体内的那些筋脉也都是由能够所化。乾辕不敢有丝毫大意，连忙调动全身魔元去抵抗着劫雷能量。乾辕体内，只见筋脉中到处都充斥着那种绿色的能量，并且破坏着自己的筋脉，而乾辕那黑色的魔元不断的修复着自己的筋脉，同时试图着将这些能量驱除体外。

　　但可惜的是自己的魔元根本奈何不了那绿色的能量，只能眼睁睁地看着它在自己体内肆意地破坏着，乾辕只能被动地修补着自己残破的筋脉以及组织器官。

　　逐渐地，乾辕发现那种绿色的能量在缓慢地减少着，虽然不知道这是为什么，但这给了乾辕信心，只要这种能量在自己体内消失，那自己就成功渡过这道雷劫了。

　　乾辕体表浮现着一层翠绿色的光晕，而乾辕不时地全身颤抖着，给人种凄美的感觉。

　　一个时辰过后，乾辕体内那绿色能量终于完全消失不见，而乾辕此时发觉自己那完全由能量构成的身体居然多了一丝实质的感觉，那种有血有肉的感觉！

　　乾辕此时有些明悟，但现在不能多想了，自己的魔元消耗的已经七七八八了，得赶紧恢复魔元，第六道天劫马上就要来临了。

　　果然，上空那劫云的颜色又有了变化，由原来的嫩绿色逐渐转为淡淡地蓝色，三个时辰过后，上空的劫云已经成为了深蓝色！但劫云的变化还没有停止下来，那深蓝色的劫云中竟然出现了一丝淡淡的红色！逐渐地那劫云形成了一阴阳鱼太极图案，一半是深蓝色，而另一半却是紫红色！

　　水劫，这是一种极端属性的天劫，火劫于它对应，二者为属性完全对立的两种极端属性，它们都有着极强的破坏力！没想到这两道天劫竟然会同时形成，众人有种不好的预感————莫非这两道天劫会同时落下？

　　经过五个多小时的修炼，乾辕已经恢复的差不多了，看着头顶那红蓝各半的阴阳鱼，乾辕心中叫苦连连，如果没猜错的话这是水劫与火劫，无论是哪一道天劫落下来自己都很难应付的，如果同时落下……乾辕心中没底了。

　　此时劫云已经不再有什么变化，乾辕知道下道天劫马上要落下了，“希望不是两道天劫一起来。”乾辕心中祈祷着。

　　但事情往往不会如愿的，那劫云中猛然间释放出漫天的冰雹与大片紫红色的火苗！乾辕根本无处可躲，只能利用两件仙器硬抗，但乾辕突然感觉自己全身冰冷！乾辕自从修炼以来，万年之久，从来都没有感觉到什么冷热了，此时终于再次体会到了什么叫做“寒冷”，顿时，乾辕被凝固在那，动都不能动弹一下，此时他已经被冰镇了，乾辕感觉自己全身都被冻结了，就连自己的思维似乎也要被冰封了，现在能做的就是利用自己的魔元去驱寒。

　　乾辕此时有一个愿望，那就是希望有人现在用三昧真火烤烤自己。

　　有时候人的愿望还是可以实现的，这不，就在乾辕想要热乎热乎的时候，突然感觉自己体内有种暖意传来，渐渐地那种热乎转变为灼热，乾辕几乎有些承受不住那灼热的感觉，他可以肯定自己四周那紫红色火焰绝对不是属于修真界的火焰。

　　到最后乾辕已经能够活动了，但此时他的情况很糟糕，因为他体内有着两种属性完全相反的能量在那对峙着，乾辕体内成了两种能量的战场。

　　两种极端能量在自己体内你逐我赶的对峙着，而乾辕也不敢用自己的魔元驱赶这两种能量，因为乾辕已经试过了，发现自己的魔元刚碰到那种能量就会被吞噬掉，所以乾辕只能看着二者在自己体内争斗。

　　此时乾辕体内有共三种能量，一种是蓝色、另一种是红色的，这两种能量不断地在乾辕体内游走着，而且过程中两者还发生着争斗，它们所过之处，战场一片琅籍，而最后一种为黑色的，那是属于乾辕的魔元，黑色的能量等级似乎最低，跟本不敢靠近红蓝二种能量，只有当红蓝两种能量离开时它才敢前去修复战场，乾辕就这样经受着冰火两重天的洗礼。

　　逐渐地，乾辕身周的冰雹以及火焰全部消失，只有乾辕体内还存在着这两道劫雷的能量。

　　远在千里之外的鳞坤等人当时也感觉到了那种灼热与寒冷的感觉，可想而知乾辕在经受着怎样的痛苦。

　　五个时辰过去了，乾辕体内的两种能量终于消失了，“果然是这样。”乾辕心道，乾辕在渡过第五道天劫——木劫时就感觉到自己的身体有了一丝变化，乾辕就在猜测，这五行塑魔劫可能不是要自己的命，而是帮自己重新塑造肉体，当刚才的水劫与火劫过去之后，乾辕终于可以肯定这一点了。

　　乾辕盘膝下来抓紧时间恢复着自己的魔元，而他头顶的劫云又有了变化，那红蓝两种颜色逐渐变淡，劫云逐渐地变为金黄色，——土劫！

　　四个时辰过后，乾辕起身，看着上空的劫云，乾辕此时没有害怕，他相信自己可以安全渡过第八道天劫。乾辕现在对第十次天劫已经了解地差不多了，第十次天劫最难渡的应该是前三道天劫，以及最后一道，也就是第九道天劫，中间的五行劫应该是最容易渡过的。

　　“轰……”一道金黄色的雷劫朝着乾辕而去。

　　乾辕头顶那件悬浮着的魔器以及环绕在自己身周的魔剑瞬间被这道天劫逼回到自己的体内。

　　乾辕突然感觉到了一种压力，没错，是压力，单纯的压力！只见乾辕所在的地表正不断的下沉着，而乾辕有种被压趴下的感觉，乾辕只有调动全身真元抵抗这强大的压力。

　　乾辕没有注意到，此时他体内正有金色、绿色、蓝色、红色四种能量正不断地改造着他的全身筋脉！紧接着又加入了一种黄色的能量参与进来，与其他四种能量共同改造着乾辕的身体！

　　乾辕此时只感觉自己快要被压扁了，此时乾辕所在的地表已经下沉了数百米，但那种压力还没有消失！

　　一个时辰过后，原先乾辕所在的地方已经形成了一个直径千米，深达万米的大坑！乾辕突然瞬移而出，“最后一道了。”乾辕刚才成功的将那道天劫抵抗了过去。乾辕不敢有太多的想法，抓紧时间恢复着魔元，自己修炼万年之久为的是什么，能否飞升就看这最后一道天劫了，乾辕当然不会大意。

　　而上空的劫云又开始有了变动！只见劫云中金色、绿色、蓝色、红色、黄色几种能量不断的闪现着，这次劫云整个变换的过程需要的时间比较漫长，整整过了八个时辰才完成，到最后形成了一朵紫色的劫云！

　　这时乾辕已经利用这八个时辰完全恢复过来了。

　　上空那紫色劫云突然抖动起来，没有任何响动，只见手指粗细的一道微弱地紫色雷电向着乾辕而来，而那紫色劫云射出那道雷电时又变为了黑色，紧接着一团黑色的能量向着乾辕飘去！

　　“扑哧……”乾辕立刻吐出一口紫红色血液，乾辕那环状魔器以及飞剑再次被逼到自己体内，乾辕没有考虑太多，直接将玄星上次给自己炼制的那颗珠子抛在自己头顶。

　　乾辕在前面八道天劫中虽然有些狼狈，但从没有受伤吐血，而第九道天劫立刻将全盛状态的乾辕击伤，而且乾辕还有两件魔器护体，可想而知五行天劫是多么恐怖了，难怪修真界没有人能够以散仙之身飞升的。

　　只见乾辕盘膝在那，全身被一团黑雾所笼罩，他头顶有颗珠子正散发着淡淡着金光，而乾辕的脸色表情忽喜忽悲，到激动时甚至会疯狂大笑，泪流满面……

　　三天过去了，乾辕还被笼罩在那团黑雾当中……

　　十天过去……

　　十五天之后，乾辕头顶那颗珠子突然放出一阵强烈的金光，而乾辕原本飘忽不定的神情也平静了下来，四个时辰之后，乾辕体表那些黑雾逐渐消失……

　　“恭喜老哥。”玄星立即瞬移到了乾辕身旁，这些天来玄升星师徒五人，以及鳞坤三兄弟一直都在一旁守护着乾辕，看到乾辕终于醒过来，众人都很激动。

　　“哈哈，玄星。”乾辕此时也很激动，紧紧地拥抱着玄星，而乾辕竟然流出了眼泪，“好兄弟，好兄弟。”乾辕拍着玄星的后背，乾辕心中感激着玄星，这次如果没有玄星为他炼制的那件圆珠魔器的话他根本不可能渡过那心魔劫！

　　“乾大哥，恭喜了。”鳞坤三人也上前恭贺着乾辕。

　　众人还没说几句话，上空突然出现一片红色的云朵。

　　“这些给你们。”乾辕连忙将自己的戒指扔给了鳞坤，他只带了两件魔器，而玄星为他炼制的那颗圆珠他也留给了鳞坤等人，修真界所用的东西是不能带入上界的，这点众人都明白。“没时间了，里边有一块玉简，我要说的都在里边……”

　　突然上空那红色的云朵朝着乾辕落了下来，将乾辕紧紧的包裹了起来。

　　“怎么回事？”众人都在疑惑，乾辕已经渡劫成功，他应该飞升了，怎么还会出现如此情况？

　　而乾辕此时明白这是怎么回事，因为自己要重塑肉身了！

　　只见那红色的雾气不断涌入乾辕体内，而乾辕的身体顿时化为一团雾气，与那些红色的雾气融为一体，而这时，这些雾体之中又出现了那些金色、绿色、蓝色、红色以及黄色的能量，直到三个时辰后，所有的雾体全部消失，而乾辕重新站在原地。

　　这时玄星等人也明白这是怎么回事了，众人还没来得及向乾辕道贺，突然整个上空都变为了鲜艳地红色。

　　“兄弟们保重，再见了……”乾辕说话的同时，他整个人向着上空飘去。

　　“再见……”玄星喃喃道，乾辕这是飞升魔界，而自己将来会飞升仙界，仙魔二界是隔绝的，兄弟二人想要再次见面何其难……


第4卷 四三大派的没落


第108章 传授四篇

　　本来玄星准备在乾辕飞升之后就开始向三大派讨债的，但玄星暂时放弃了这个计划。因为乾辕在飞升前曾与玄星进行过一次较量，结果玄星只是略占上风而已，也就是说玄星此时已经达到九劫散仙的实力，但与大罗金仙还是有着一定的差距的，还有一点就是玄星准备多陪陪自己的四个弟子，自己与他们在一起的时间太少了，尤其是霸天与林淋二人，自己几乎就没有教导过他们，所以玄星决定先将三大派的事放一放再说。

　　知道玄星暂时不会离开之后，破天几人都很高兴，尤其是霸天与林淋二人，他们与玄星在一起的日子也就是乾辕飞升前的几十年，二人的修炼完全是由破天与啸天指导的，有些关于修炼方面的问题破天二人并不能为他们讲解的很清楚，林淋二人现在终于能够请教玄星了。

　　玄星就这样暂时在玄霖派住了下来，由于玄霖派属于万妖区域，所以鳞坤三兄弟经常到玄霖派作客，尤其是貉风，他几乎是住在了玄霖派，每天都与破天在一起。

　　一天，玄星将破天四人叫到了自己身前。

　　“师傅，有什么吩咐吗？”破天看到此时的玄星表情有些严肃，于是试探着问道。

　　“这次叫你们过来是要传你们一些东西。”玄星决定将自己那便宜师傅传给自己的炼丹、炼器以及阵法篇传给他们四人。

　　自己以前传给破天四人的那些东西都是自己前世所掌握的，而自己那便宜师尊传给自己的东西并没有教给四人。

　　但玄星发现破天在炼丹方面有着很高的天赋，而啸天在炼器方面也有着不凡的天赋，至于霸天与林淋二人在阵法禁制方面也有着极高的天赋。但玄星明白，自己传给他们的那些东西只适合他们在修真界运用，如果飞升仙界之后的话，没有好的炼丹炼器方法，即使有再高的天赋也没有用。

　　玄星此时已经想通了，自己那便宜师尊当初只是说不让自己将九变元婴决传给别人，其它的他并没有限制自己，当然玄也明白自己所掌握的那些东西还是知道的人越少越好，但自己只有破天他们四个弟子，玄星肯定希望他们能够有一番作为，所以自己决定将这些东西传给他们四人，虽然这些东西都很珍贵，但破天几人可都是自己的亲传弟子，也就是自己那便宜师尊的徒孙，将这些传给他们应该没问题吧？最多自己不让他们再外传便可以了。

　　破天几人听到玄星的回答都有些好奇，尤其是破天，自己现在都合体期修为了，师傅竟然还有什么东西没有传授给自己？这种情况在修真界几乎是不可能发生的，一般情况下只要修炼到出窍期，做师傅的就会将自己所掌握的东西全部传授给自己的弟子。

　　玄星看到四人疑惑的目光当然知道他们在想些什么，“我本来不准备将这些传授给你们的，但看到你们四人的情况我还是决定要将这些都传给你们。”

　　玄星说的是实话，如果破天四人对于那些炼丹、炼器以及阵法禁制一窍不通，或者只是一般水平的话，自己是绝对不会将这些东西传给他们的。

　　“师傅，是什么东西？”林淋好奇地问道，因为在他看来玄星教给自己的东西已经够多够好的了，不论是修炼法决还是其他的，这些东西即使是在修真界都属于高级的。

　　“这个等会儿再说。”玄星看了看林淋并没有直接回答她的问题，“我将要传给你们的这些东西，今后你们不能再传授给他人，明白吗？”玄星突然语气严厉地道。

　　玄星决定这些东西只传给他们四人就行了，至于那些徒孙，他们全部修炼了凝元决，已经比其他修真者占据优势了，而且自己前世所掌握的那些东西在修真界也是顶尖的东西。

　　破天四人从没见过玄星如此严肃地模样，不过几人都清楚师傅要传给自己的东西肯定很重要，不然的话玄星是不会这么严肃的，于是几人都点头同意，表示不再外传。

　　突然玄星手中出现了四块玉简，只见那四块玉简慢慢地飞到了破天四人手中，每人一块。

　　破天所得的是炼丹篇，啸天所得为炼器篇，霸天所得为阵法篇，而林淋最占便宜，她得到的是阵法、禁制两篇。

　　阵法与禁制是两个概念，想要布置阵法必须要有媒介才可以，比如布阵所需要的晶石，有些大型的阵法甚至需要灵器、仙器作阵眼才可以。

　　而禁制就不同了，禁制它不需要任何的外物，只需有能量支撑就可以布置出一个禁制，但想要布置禁制必须对阵法有着极高的研究，所以林淋才得到了阵法、禁制两篇。至于霸天，他只对阵法有研究，对于禁制简直就是一窍不通，当初他闭关的时候都不能够为自己布置一个禁制保护自己，还需要林淋为他在身周加个禁制。要知道，修真者闭关时所给自己加的禁制是最简单的，它的作用只是提醒有没有外界的干扰而已，可见霸天实在是……不过现在霸天已经能够自己布置出来了。

　　虽然看上去四人中林淋最占便宜而霸天最“吃亏”，其实不然，炼丹、炼器肯定要用到阵法，而没有高级的阵法肯定炼制不出什么高等级的法宝丹药，但炼丹、炼器所涉及的阵法只是所有阵法中的一部分，有些超级大型的阵法根本就不能用来炼器炼丹，比如修真门派的护山大阵，这就不是炼器炼丹宗师所涉及的范围。

　　霸天所得到的阵法篇中就有许多大型的、威力超级强的阵法，即使玄星现在也只能理解很少的一部分，可见霸天并不是最吃亏的，他们四人各有各的优势！

　　破天四人看到玉简中的内容都不禁被那些玄奥的知识所吸引，这些东西比玄星之前传给他们的不知道要高级多少倍，同时四人也明白为什么玄星刚才会那样严肃了，这东西如果传到修真界肯定会引起一阵腥风血雨的。

　　破天四人对视了一眼，同时向着玄星跪了下去，“多谢师傅。”

　　“起来吧，我能为你们做的只有这么多了，以后你们能够走多远那就要靠你们自己了。”玄形将自己的真元放出托住了四人下跪的身子，使得破天四人没有跪到地上。

　　如今玄霖派已经走上了正轨，有破天四人在，根本不需要玄星去操心，而玄星也乐得清闲，正好利用这段时间去研究那些阵法，以及炼丹、炼器之术。


第109章 天劫感应

　　百年已过，在这百年中玄星一直都呆在玄霖派，期间也去看过鳞坤等人几次，但鳞坤三兄弟距离下次天劫也就五百年左右了，他们都需要闭关，所以玄星也就不去打扰他们了，不过玄星还是经常带着破天四人到鳞坤等人所在的那颗星球。

　　因为玄星考虑到如今的万妖区域是鳞坤三兄弟当家，看在自己的面子上他们也会照顾自己玄霖派的，如果自己飞升之后呢？所以玄星就让破天几人尽量和那些散妖，以及其他高手去结交，争取和万妖区域众妖处好关系，此时玄霖派的掌门一职由破天这个大弟子担任，啸天、霸天与林淋为长老，而玄星则是甩手掌柜，只是玄霖派名义上的开派祖师。

　　万妖区域众妖早知道自己多了一个邻居，而且还是一个修真门派，虽然他们痛恨那些修真者，但那也是因为他们一到这里就捕抓灵兽，而玄星与破天等人只是在这里随便转转，从来没有伤害过众妖，而且他们还经常给它们一些好处，比如给它们几颗启灵丹什么的。

　　这样一来，众妖对玄星几人已经没有丝毫的敌意了，这正是玄星想要的结果，而且吩咐破天四人，将来在他们飞升之前一定要让玄霖派的下任掌门与众妖处好关系。同时规定：玄霖派众弟子不得伤害众妖，更不得捕抓这里的灵兽。

　　玄星这样做也只是为了其他门派不敢欺负玄霖派罢了，玄星相信，只要给玄霖派时间，玄霖派可以发展到超级门派那种地步！

　　在这百年中玄星又将自己上次与乾辕共同炼制的那件仙器重新炼制了一遍，因为现在自己体内的真元已经有所进化了，绝对不比散仙所拥有的“仙元”等级低。

　　当时玄星也不清楚自己的真元会发生进化，所以才找乾辕帮忙的，如果早知道这点的话玄星也不会多此一举了，最后那件仙器被炼制成了中品仙器，这已经是玄星的极限了。

　　与破天四人以及众多徒孙相处的这段时光，使得玄星感触颇深，如今自己已经不像前世那样孤身一人了，自己有好兄弟，还有破天四人，以及几百徒孙，这些人都是自己的亲人。

　　玄霖派中央那座山峰之上，玄星写意地躺在那里，想着这些年来与众多弟子所渡过的时光，尤其是破天四人，自己在他们心目中犹如父亲一般，而玄星也一直将他们当自己的子女看待。

　　在碧源星与罗锁渡过的快乐时光……

　　被姚元霖几人追杀……

　　和雪婷在一起的百年……

　　乾辕对自己多年来的照顾……

　　自己与三派众多高手厮杀的场景……

　　与玄霖派数百弟子的感情……

　　一幕幕画面在玄星心中闪过，有愤怒、有欢乐、有悲伤……

　　几种截然不同的情绪再次同时涌上自己的心头，玄星慢慢地闭上了双眼，用心去体会……慢慢地，周围的灵气开始向玄星汇聚着，而玄星对此丝毫没有察觉，一天过去了，玄星依然没有醒过来的迹象。

　　“大师兄，你看到师傅了吗？”林淋找到破天问道，这时啸天与霸天正与破天在一起，三人似乎正在讨论着什么，而他们身前的一张桌子上还摆放着许多材料，以及一些图纸。

　　“这些天我们一直在这儿研究这些东西呢，哪有时间去找师傅，而师傅也没找过我们。”破天回道，说罢又继续与啸天二人讨论起来。

　　“你们先别再搞这东西了，师傅他已经快一个月没有出现过了，会不会……”林淋说到后边说不下去了。

　　破天几人听到林淋的话都不做声了，气氛显得有些沉闷，他们几人当然清楚林淋想说什么，玄星曾经离开他们六百多年而没有回来看他们一眼，莫非这次又要扔下他们了？

　　“我们分头去找。”破天当即向门外走了出去，而啸天三人也连忙跟上。最近百年来玄星一直都与他们几人在一起的，最多也就是分开三几天而已，而玄星这次竟然一个多月没有露面，破天几人担心玄星又要跟他们玩失踪。

　　破天四人首先在玄霖派范围内寻找玄星，玄霖派的驻址范围并没有多广，也就是方圆几千里而已，破天四人都算是修真高手，所以很容易就在中央那座山峰上找到了玄星。

　　“师……”林淋看到玄星竟然躺在那里睡觉，不由出声喊道，“师妹！”破天连忙喝住了她，“师傅现在好像在修炼，我们不能打扰他。”破天修为最深，他此时察觉到了周围的灵气在流动，而方向正是玄星那里，而且破天能够感觉到玄星身周的灵气相当的浓厚。

　　经破天提醒，啸天三人也发现了这一点，四人相视一眼，都点了点头，然后四人向着四个方向移了过去，他们要为玄星护法。不过四人对玄星的修炼方式很羡慕，这并是说玄星躺着比盘膝在那修炼舒服，而是几人都明白此时玄星碰到了可求不可得的机遇。

　　没错，玄星此时再次进入了那种奇妙的境界，而他的境界以及神识都在迅速的提升着，当初在碧源星的时候玄星就有过一次这样的经历。

　　像玄星此时处于的这种状态，修真之人是很难遇到，有些运气好的，一生中或许会进入一次这种状态，但最多也就几个时辰就会醒过来，而大多数人终生都遇不到如此机缘。

　　玄星进入这种状态已经一个月了，但他还没有醒来，破天几人在四周警戒着，防止什么事物打扰到玄星，这种机会是可遇不可求的，如果被打扰惊醒的话，不知道要多久以后才能再次遇到，或许永远都没有机会了，所以破天四人绝对不会允许这种情况发生。

　　又是几天过去了，玄星依旧面带微笑地躺在那里，而四周的灵气又加快了速度向玄星这边涌来，此时玄星的境界、神识都在快速地提升着，并且他的修为也越来越深，玄体体内那深紫色元婴这时也睁开了双眼，贪婪地吸收着外界的灵气，并且那元婴一双小手不时地掐动着复杂深奥地灵决……

　　一个月后，玄星身周几米内出现出了一层紫色的光芒，由开始的淡紫色慢慢地转化为紫色，再由紫色转化为深紫色，到最后竟然形成了黑紫色！而且那光晕的范围在不断地扩大着，由开始的几米范围大小，扩展到了几百米，最后达到了几千米之广！

　　这时玄星体内的元婴已经闭上了双眼，但它已经成了黑紫色，而它手中的那颗紫色珠子的颜色也加深了一些，同时筋脉中的真元也跟着变为了黑紫色。

　　突然，破天几人向上空望去，只见玄霖派所在的星球上空完全被紫红色的云彩所笼罩，破天几人突然感觉浑身一阵舒适，那紫色的云彩似乎对几人的修炼很有帮助。

　　此时不仅破天几人有这种感觉，玄霖派六百名弟子都感觉到自己体内的真元运转的更加顺畅了，而且修为也变地稳固了一些。众人都意识到此时修炼肯定会有莫大的好处，于是玄霖派所有弟子立刻就地盘膝在那打坐修炼。

　　逐渐地，上空中响起了阵阵天籁般的乐声，使得所有玄霖派弟子都感到心神气爽。

　　上空的紫红色云彩一直持续了将近两个时辰，后来慢慢地消散……而玄霖派所有弟子都在这一刻清醒了过来，他们醒来后发现自己的修为变地更加地稳固而且还有了些须提升，就连心神境界都有所提升，破天几人的状况也与其他弟子都一样。

　　“天兆！”破天四人口中喃喃地道，修真界中很少有人听说过天兆，破天几人能够知道还是玄星这些年中告诉他们的，据玄星所说，整个宇宙中都很少有人能做到这点。

　　破天四人都清楚这天兆是由玄星而引发的！他们四人一直都很崇拜玄星，但此时几人望向玄星的目光有些复杂，自己的师傅无意间的修炼竟然引发了天兆，那他将来的成就……

　　突然玄星的身体微微有些颤抖！

　　“呼……”玄星猛然间睁开了双眼，因为自己刚才突然感觉浑身一阵疼痛，就好像自己当初修为突破一般。

　　“这是什么回事？”玄星对此很不理解，自己只是躺在这里怎么会无缘无故感觉到疼痛？

　　突然玄星脸色一变，“三百年后！”玄星顿时迷惑了，因为刚才自己脑海中突然传出一条讯息：三百年后——渡劫飞升仙界！

　　虽然修炼之人在修炼到渡劫期后会感应到自己的天劫会在什么时候到来，但也只是天劫将会降临，并不知道自己能否渡劫成功进而飞升仙界，但刚才自己脑海中的那条讯息却明确的说了出来——飞升仙界！自己都没有渡劫就确定自己肯定能飞升了？虽然玄星很有把握成功渡过自己的天劫，但这事未免有些蹊跷。

　　“恩？”玄星突然感觉到自己的修为有了一丝变化，连忙将神识放入体内观察起来，“差点就突破了！”玄星很容易就发现了自己那元婴颜色的变化，在元婴一变后期时，自己体内的元婴也不过是深紫色而已，而这次竟然达到了黑紫色，也就说自己现在的修为是元婴二变后期顶峰！刚才自己感觉到疼痛应该是自己的修为要突破的迹象！

　　“时间不多，该动手了……”玄星自语道。


第110章 斩杀散仙（上）

　　玄星修炼所引发的天兆，由于整个星球都被紫云所覆盖，所以周围数十颗星球都能够发现玄霖派所在那颗星球的异样，那些修真者都在猜测那里到底发生了什么情况。

　　这消息当然很快就传到了三大派，三派之人听门下弟子汇报的情况分析，这很有可能是什么宝物出世，因为仙器在出世的时候就会有一定的天象伴随，但这次据说天象覆盖了一个星球，这到底是什么宝物出世？莫非是传说中的神器？

　　于是三派立即准备派人前去调查此事，但问题又出现了，因为门下弟子所说的那颗星球属于禁地，修真界三大险地之一——万妖区域！除非修为高到绝顶，否则没有人敢前往的。

　　玄明派一处密室中，这时十一位散仙全部聚集在这里，“这事还是由我前去吧。”看着众人都不愿表态，道明决定自己亲自前往万妖区域查探一番。

　　而此时清虚宗以及天灵宗的所有散仙也都聚在了一起，商讨着由谁前往万妖区域，结果二派所有散仙都不愿去冒险，最后天灵宗太上长老戴长老决定自己前往万妖区域，而清虚宗也是由他们的太上长老苗长老前去负责此事。

　　这些散仙们不愿意到万妖区域是很正常的，毕竟他们都是几千岁的人了，不可能像那些半吊子修为的修真什么都不懂就踏入万妖区域抓捕灵兽，况且他们现在也是不准备抓什么灵兽，最重要的一点是他们都是散仙，都是三大超级门派的最上层人物，知道的东西也远比其他修真者要多，万妖区域里边有什么样的存在他们很清楚，据门内仙使所讲，就连他都不敢随便进入万妖区域！

　　但宝物的诱惑实在是大，所以最终三派分别由太上长老道明、苗长老以及戴长老亲自前往万妖区域！一般情况下三位太上长老是不会轻易出动的，而这次三派居然同时出动了门内唯一的太上长老，可见三派对此事的重视。

　　此时道明三人已经是五劫散仙修为了，他们三人都成功的渡过了自己的第五次天劫。在三派的历史中是很少出现五劫散仙的，而这次三派同时出现了五劫散仙，又为他们三派谱写了光辉的一笔。

　　同时，修真界众多修真者中也有不少高手得到了此消息，他们也都立刻向着万妖区域方向赶去，这些修真者中有一部分是想前去争夺宝物，而还有一部分是准备浑水摸鱼，但无一例外，所有人都是冲着宝物而去的。

　　万妖区域外围的一颗星球，这里距离玄霖派所在的那颗星球最近，此时这里已经聚集了几千名修真高手，修为最底的都是合体期，甚至有不少隐世的散仙也出现在这里，那妖冶的紫云使得众人呼吸急促，都恨不得立刻出现在那里以好知道究竟是什么宝物出世了。

　　但众人都不敢在向前踏出一步，这里已经是万妖区域最外围了，如果再前进的话就算进入万妖区域范围了，那时就等着众妖疯狂的攻击吧。

　　这时，道明三位太上长老也陆续到来，“有些麻烦了。”三人都在心中嘀咕着，本来他们都以为只有自己门派出动了五劫散仙，没想到其他两派也出动了他们的太上长老，两个与自己实力相当的人物在场，自己一人是很难独自夺取宝物的。

　　“哈哈，道明长老，戴长老，没想到你们也来了。”苗长老在老远处就咧着嘴与道明二人打着招呼。

　　道明只是对苗长老点了点头，而又继续观望着远处那紫色的彩云，而戴长老则是冷哼一声将身子转了过去，根本就不理苗长老，一点都不给他面子。当着这么多同道，戴长老如此傲慢无礼，苗长老的面色立刻阴沉了下来。

　　苗长老冷哼一声不再理会那戴长老，向道明走去，他与道明的关系还是很不错的，本来刚才只是随便和他们打个招呼罢了，谁知那戴长老竟会如此。

　　“他还在记恨着我们呢。”道明看苗长老走了过来，对他传音道。

　　“算了，懒得去理会他。”苗长老摇摇头道，“那里到底是怎么回事，这紫云已经出现了快两个时辰了吧。”

　　“不清楚，我们要不要一起进去？”道明询问着苗长老的意见，道明也不愿一人前往，多个高手做陪总比自己独身犯险的好。

　　就在此时，那前方的紫色云彩开始逐渐的消散，几个呼吸之间已经消失无踪，半丝紫云都没留下，“进去。”苗长老点头同意，那里的天象已经消失，如果再迟疑下去的话，到最后连宝物的影子都找不到了。

　　当即，二人向玄霖派所在的星球挪移了过去，看见道明二人已经前去，戴长老也连忙挪移了过去，此时他有些后悔刚才的举动了，现在还得自己一人犯险。

　　挪移之术，这是仙人所掌握的技能，利用挪移之术可以在各个星球之间自由走动，而用不着传送阵来进行传送。道明三人所用的挪移之术还比不上人家真正仙人的挪移之术，他们只可以在相邻的两个星球之间进行挪移，再远就不行了，这还是他们修为达到五劫散仙后才拥有的能力，千年前的他们还得利用传送阵呢。

　　玄霖派所在的这颗星球之上，此时已经有不少散妖到达了这里，但刚才他们都沉寂在那股舒适的感觉之中，直到上空的紫云消失他们才清醒了过来。本来他们也是以为有什么宝物出世，所以赶了过来，但这些散妖根本就查探不到上空的紫云是由何引起的，到现在紫云已经消失，什么线索都没有了，看来这次是白来一趟了，不过他们还是有些收获的，那就是自己的修为、境界都有了一丝精进。

　　而玄霖派中央那座山峰之上，破天四人将刚才的天兆一事告诉了玄星。

　　听到破天几人说自己修炼时引发了天兆，玄星半天没有回过神来，虽然玄星对自己很有自信，但也不敢往天兆上边想，因为那只是传说中的东西。

　　玄星只是告诉破天四人，引发天兆之人将来必会飞升神界！而并没有告诉他们，那几个引发天兆之人在神界是什么样的地位。破天几人只听说过仙界，至于神界那只是传说中的东西，在破天四人眼中，只要成神便可以宇宙无敌了。

　　“玄星。”就在这时，十几名散妖向着玄星所在处飞了过。


第111章 斩杀散仙（下）

　　此时玄星的神识已经有了极大的提高，可以轻易地覆盖整个星球，甚至还能向虚空中继续延伸，玄星知道了那十几名散妖正向自己玄霖派而来。

　　这些散妖玄星都认识，而且自己师徒五人与他们都很熟悉，“玄星，你知不知道刚才这里发生了什么事？”其中一名散妖问道。这颗星球只有玄霖派众多弟子，以及一些修为很低的妖兽，所以他们只好向玄星询问了。

　　“我也不清楚。”玄星面色平静地回道，刚才的事情最好是知道的人越少越好，而且就算自己说出来他们也得不到丝毫好处。

　　“这是奇怪了。”那散妖喃喃道。“恩？有修真者来了，走！”那名散妖当即凌空飞起向着来时的方向急速飞去，而他身后的十几名散妖也立刻跟了上去。

　　“破天，刚才的事别再向他人提起了，你们几人先回去吧，我出去办点事，很快就回来。”玄星突然转身吩咐着破天四人。

　　“是。”破天几人躬身应道，之后退了下去，只是他们不清楚玄星突然间会有什么事情。

　　“都活着，三个五劫散仙。”刚才玄星发现有三名散仙正隐在远处上空的云层之中，而且自己还认识那三人，他们就是三大派的太上长老，玄星对他们三人能够渡过第五次天劫感到有些惊讶。只见玄星的脸部、以及身材慢慢地起来变化，几个呼吸间已经变为了一肥胖的中年男子。玄星想了想后，又在自己身上加了一道禁制，使得自己的修为也表现出五劫散仙的实力，瞬间，玄星消失在原地。

　　“请你们马上退出万妖区域。”一名散妖大声的呵斥道，同时手中一道白光闪过，他已经给鳞坤等人传达消息了。

　　而这十几名散妖前面十几里处正有着近千名修真者聚集在这里。原来在道明三人接连离开之后，那些隐士散仙散魔也跟着过来了，那些散仙大多是二劫散仙，只有两三个三劫散仙。到最后众人抵抗不住宝物的诱惑，渡劫期高手也赶了过来，那些合体期修为的修真者也经受不住诱惑，最终也跟了过来。但原地还有些几千名修真者停留在那里，他们还保有一些理智，没有跟着进入万妖区域。

　　听到那名散妖的警告，众修真者不知是进是退，而此时道明他们三个五劫散仙也不知道哪里去了，不过他们此时也有将近二十名散仙散魔，对付那十几个散妖应该没什么问题的。

　　“这位朋友，我们到这里来并没有恶意，只是想搞清楚刚才这里发生了什么事。”其中一名散仙走了出来向对面的散妖解释着，他可不希望对方真的与自己一方厮杀，要知道这里可是人家的地盘，如果打起来人家的后援马上就会赶到，到时候自己等人只有死路一条。

　　“给你机会不珍惜，那别怪我们了，上。”还是那名领头的散妖当先向修真者一方冲了过去，剩余那些散妖也都杀气腾腾的跟来上去。他们对这些修真者实在是缺乏好感，自己已经警告过他们了，可这些修真者竟然还不走，还要和自己谈条件！要知道，但凡进入万妖区域的修真者都会被众妖群攻的，即使乾辕当初第一次到万妖区域时都差点被众妖杀死，更别说眼前这些修真者了。

　　众修修真者都没想到这些散妖竟然跟本不给自己丝毫的机会，说打就打，转眼间已经有数十名合体期修真者被杀掉，那十几名散仙散魔并没有上去帮忙，而是退到后面观看起来，反正自己与这些修真者自己又不认识，他们的死活与自己有何干系。

　　那些修真者也没想到自己一方的散仙散魔竟然会袖手旁观，但他们也不想想人家无缘无故的凭什么帮你？众修真者后悔了，后悔进入这修真界险地了，当初不该报有什么侥幸心理，但现在已经晚了，这只能怪他们心志不坚，修真界三大险地的名称岂是空穴而来？

　　众人绝望了，顿时有几名渡劫期高手自爆了自己的元婴，但他们太小看这些散妖了，他们只是给那些散妖造成了一些伤势而已，并没有达到同归于尽的目的，由此可见散妖要比散仙散魔强悍的多。

　　顿时所有修真者开始四处乱逃，想早点离开这里，但那十几名散妖依然在后面追杀着。片刻功夫，战斗结束，大地被鲜血染成血红，空气中弥漫着一阵血腥，而且地面上有着十几个直径达千米的大坑，地面上散落着几百具修真者的尸体，而剩余的修真者全部利用传送阵逃走，离开了万妖区域。

　　后面那些散仙散魔看到这一幕有些胆寒，就连上空隐身的道明三人也不由心底有些发颤，这些散妖太恐怖了，虽然早有传闻说散妖有多么多么强大，但亲眼看到时才发现传闻中并没有将这些散妖夸大。

　　戴长老并没有与道明二人在一起，他独自一人隐藏在上空，看着下方的屠杀！

　　经此一战，虽然十几名散妖没有死去一个，但他们都受到了一些伤害，毕竟近千名修真者的反击还是很恐怖的。

　　“继续杀。”那领头的散妖再次向着那些散仙散魔杀了过去，就在此时，突然远方传来“隆……隆……”的声音，而且地面开始颤抖！几个呼吸间，只见远方黑压压一片妖兽冲了过来。

　　而众散仙散魔面前再次出现了十几名散妖，鳞坤已经派出高手前来支援！

　　“退！”这近二十名散仙散魔见此阵势可不敢再逗留下去了，众多散妖也没有再去追赶这些散仙散魔，如果逼地他们像刚才那些修真者自爆的话，那自己一方也会折损一些散妖的，所以就故意放水，让他们顺利的离开了这里。

　　“撤！”道明对着苗长老低声道，自己当先使用挪移之速离开了这里，而苗长老也意识到危险了，也跟着挪移而去。

　　至于一旁的戴长老，他也不是傻瓜，看到人家出动了二十多名散妖，再不离开就等着被群欧致死吧，所以他也选择了离开。

　　玄星一直潜伏在上空关注着这三名太上长老，而道明几人此刻跟本没有感应到他们面前隐藏着什么人。

　　在苗长老离开的瞬间，玄升星紧跟着他而去，同时玄星手中飞出一微弱的光点，最后落在了戴长老身上，而戴张老对此却丝毫没有察觉。

　　五劫散仙级别的人物，从万妖区域回到他们门派也只是两个挪移的事情，苗长老顺利的离开了万妖区域，此时他刚出现在一颗星球上空，正准备施展第二次挪移回他们清虚宗。至于道明，他走的最早，此时应该回到玄明宗了。

　　“苗长老，好久不见。”苗长老当即骇然，转身向身后望去，只见一肥胖的中年男子正咧着嘴对自己微笑着，而且那胖子手中正举着一把飞剑向自己当头劈下。苗长老想要施展瞬移躲开他的攻击，但突然，他发现自己动都不能动弹一下，只能看着那柄散发着洁白光芒的飞剑向自己劈来。

　　“哧……”一声轻响，玄星瞬间消失，而苗长老双目中充满了惊骇，以及不甘，一阵微风吹过，苗长老的身体化为精纯的能量消散在着天地之间。

　　而此时戴长老也离开了万妖区域，他的情况与苗长老一样，正在一颗无人星球上准备施展第二次挪移，“戴长老！”突然苗长老出现在戴长老身前。

　　“苗长老？有什么事吗，没事我要回去了。”看到苗长老突然追上自己，戴长老有些不悦，不就是自己刚才没理他吗，但他也不至于因为这点小事而记恨在心来找自己的麻烦呀。

　　“受死！”苗长老没有多余的话，直接一掌向戴长老拍来。

　　“苗昆，你别太过分！”戴长老怒喝道，同时一个瞬移出现在几百里之外，而苗长老也紧随着他，再次出现在他身前，苗长老一句话都不说，继续疯狂的攻击着戴长老，原来那苗长老真名叫作苗昆。

　　“哼！”戴长老被苗长老如此纠缠，他开始发怒了，他们二人都是五劫散仙，难道自己还怕他不成！于是迎向苗长老的一掌拍了上去，“嘭……”地一道巨响，戴长老被震飞几百里之外，顿时一口淡金色血液喷了出来。

　　戴长老被苗长老的实力震住了，同是五劫散仙的二人，自己受了重伤，但对方却依旧好好的站在那里，这时苗长老又出现在了戴长老身前，手中凝聚着一团耀眼地白色光球，看样子似乎要朝戴长老砸过去。

　　此刻戴长老慌了，刚才自己已经受了重伤，而苗长老却丝毫没事，自己根本不是他的对手，这样下去自己迟早会被苗长老杀掉，于是他手中立刻飞出一道白光，一闪而没。

　　“呵呵……”只见那苗长老突然向戴长老笑了笑，紧接着他手中的那个光球向着自己抛来。戴长老很清楚苗长老手中的那个光球是什么东西，那可是凝聚着苗长老五层以上的仙元，如果被砸中，那自己就算不死也得重伤，所以戴长老准备向远处瞬移，但令他无法相信的事情发生了，自己竟然动弹不得，只能眼睁睁看着那光球砸向自己。

　　“嘭……”地一声闷响，戴长老被炸的灰都不剩。

　　苗长老看着戴长老化为飞灰，想了想，手中出现一柄乳白色的飞剑，慢慢地，那飞剑地光芒越来越盛，宛如一轮烈日般，“喝！”苗长老一声怒叱，“轰……轰……”一阵阵巨响传来，而下方的这颗星球表面开始龟裂，几个呼吸过后，这颗原本就荒凉的无人星球显得更加荒芜，只见整个星球表面到贯穿着十几道数百里宽，而深不见底的裂缝。

　　那苗长老看到这一幕后点了点头，将自己的飞剑收了起来，向着万妖区域挪移而去！


第112章 太上长老自爆了？

　　此时天灵宗所有散仙包括掌门江卫林全部集中在一处密室之中，十名散仙都安静地坐在那里，没有一人愿意开口打破这沉闷的僵局。因为他们刚收到了太上长老传来的一条讯息，说他正在与清虚宗苗长老进行激战，由于敌不过苗长老而向门内请求支援！

　　门内几位散仙正准备前去支援他的时候，突然有一门下弟子慌慌张张地跑来说太上长老的灵魂珠破碎了！众位散仙长老几乎不敢相信这是真的，戴长老是天灵宗修为最深的高手，就这样死了？

　　事关重大，所以众人不得不商量一下此事该如何解决。

　　“太上长老被清虚宗长老所害，我们肯定是要为他讨回公道的，众位长老有什么看法都说说吧。”江卫林首先打破了僵局，自己毕竟是天灵宗的掌门，这种时候必须首先站出来表态，不能使气氛搞的如此沉闷。

　　“我们直接找清虚宗理论去。”其中一名散仙率先发表自己的观点。

　　“事情的真相我们还没有弄清楚，我们应该先到事发现场看看能不能找到什么线索，如果确定是清虚宗太上长老所为，那时我们再去找他们也不迟。”这时又一名散仙长老说出了自己的观点。剩余八名散仙的看法与前面二人的想法一样，最终为了谨慎，众人决定先赶往事发现场察看一翻。

　　而此时清虚宗内，掌门高键与第一长老团十一名散仙聚集在一起，他们刚才也收到了弟子的汇报，太上长老的灵魂珠竟然破裂了，也就是说苗长老此时已经死了，而且在此之前苗长老根本没有传回什么消息，难道在万妖区域遇到什么情况了？于是众人决定赶往万妖区域，看看能不能找到什么线索，太上长老之死，这绝对是自己门派的耻辱！

　　清虚宗众人赶到万妖区域外围时，那里的众多修真者正开始逐渐散开，准备回去了。高键几人经过打听，最后才知道天灵宗与玄明宗的太上长老也来过这里了，而且三人都进入了万妖区域，不过他们有没有再出来就不知道了。

　　此时清虚宗众人可没有一人胆敢进入万妖区域，如果太上长老真的是死在万妖区域里面的话，那就自己等人进去就跟送死没什么区别，五劫散仙都身陨了，更何况自己等人。

　　无奈，高键只好给玄明宗太上长老道明发送讯息，看看道明回去了没有，如果他没事的话自己等人也可以向他了解些情况，此时高键手中的那颗传讯珠竟然与玄星所炼制的一模一样。

　　高键并没有准备给天灵宗的戴长老传信，因为他们都很清楚，千年前的那场混战，天灵宗众人到现在仍然记恨在心，所以除非是没办法的情况下才会向天灵宗打听消息。

　　很快，道明就回过信息了，说他与苗长老二人先后都成功地出了万妖区域，自己先走一步回去了，至于苗长老出来后到了什么地方就不清楚了。

　　收到道明的回音，清虚宗众人都感觉有些不平衡，为什么自己的太上长老与道明一起进去然后再一起出来，到最后道明安全的回去了，而自己的太上长老就挂掉了呢？

　　无奈，高键又给天灵宗戴长老传讯，看看他能否知道一些情况。

　　但过了好一会儿，戴长老还是没有恢复。“难道他因为赌气就不回自己的信息？”江卫林等人心中怀疑戴长老是故意不回自己的问题的。

　　众人经过商量之后，决定前往天灵宗，亲自上门拜访，请戴长老回答一下自己的问题。此事太过重大，地位尊崇的太上长老身死！而且还是五劫散仙的修为，这对清虚宗的打击太大了。

　　于是十一名散仙与高键共十二人一起向着天灵宗方向，也就是他们来时的方向赶去。

　　由于他们没有能力进行挪移，所以只好利用传送阵慢慢传送了，此时，清虚宗众人出现在了一颗普通的星球之上，只要再进行一次传送就可以回到天淤星了。但就在此时，众人看到一行十几人正聚集在传送阵外面。

　　“江掌门！”高键惊讶道，没想到能够在这里遇到天灵宗掌门江卫林，高键说完向江卫林身后望去，只见那十人全部都是散仙，也是，他们天灵宗第一长老团全部出动了，与自己清虚宗的状况一样，“怎么都出来了？”高键心中疑惑着，“莫非那戴长老也……”想到这里江卫林心中不由感到一丝欣慰，如果那样的话就好了，高键心道。

　　“哼！你们太上长老那里去了？”天灵宗一长老怒问道，他们可是收到了戴长老临死前传来的讯息，戴长老的死肯定与苗长老有关。

　　“哼！你们太上长老又哪里去了？”清虚宗一名长老也忍不住怒声问道，自己的太上长老刚刚已经死了，可他们竟然还这样问自己，这不是诚心使自己清虚宗难堪吗？况且自己等人找戴长老是真的有事要询问，所以也反问对方他们的太上长老在哪。其实清虚宗这名长老的问话并没有错，清虚宗众人都想问这个问题，只是这名长老的语气冲了点。

　　“明知故问！别以为我们天灵宗会怕了你们，将你们苗长老交给我们处置，否则这事没完。”江卫林怒喝道，天灵宗众人此时的情绪与刚才清虚宗等人是一样的。他们的太上长老也死了，还是被清虚宗苗长老所害，而且他们现在又来看自己的笑话！他们简直欺人太甚了！

　　“江掌门，请你说话注意点，我们找戴长老只是有些事情需要搞清楚，希望能够见戴长老一面。”高键的语气还算和气。

　　“哈哈，你们要见我们戴长老，哈哈……那你们就下地狱去吧。”江卫林哈哈大笑道，但他脸上的笑容却显得有些狰狞。

　　清虚宗众人没有在意江卫林的无礼，在听到“地狱”二字时众人心中一突，莫非戴长老真的……

　　“江掌门，我们苗长老的灵魂珠刚才已经破裂了，听说戴长老也跟我们苗长老一起进入了万妖区域，所以我们才准备找你们的。”高键首先将话挑明了，反正苗长老的死迟早都会被他们天灵宗获悉，告诉他们也无妨，而且高键此时也是在试探，试探天灵宗的戴长老是否也出事了？

　　“死了？”江卫林以及他身旁的十名散仙都感觉有些不可思议，据戴长老传信所说苗长老可是勇猛的很，戴长老根本抵抗不住他的攻击，怎么苗长老会死了呢？他们没有怀疑高键刚才所说的话，谁愿意去诅咒自己的太上长老死掉？

　　“我们戴长老也不幸身陨了，但他临终前曾经给我们传回一条讯息，说是你们苗长老欲杀害我们戴长老。”江卫林将自己所知道的也都说了出来，同时也希望清虚宗能给自己一个交代。

　　最终他们经过一翻争执、商讨，两派之人决定赶往事发现场去看看。

　　此时高键等人也明白为什么自己等人会在这里碰到天灵宗众人了，原来他们要准备去那事发现场，那事发现场就在不远处一颗星球上，而这颗星球是唯一能到达那事发现场的。

　　“那里的传送阵已经坏掉了，我们只能飞着过去了。”看着清虚宗众人向传送阵走去，江卫林淡淡地提醒着他们。

　　“坏了？”高键此时才明白为什么自己等人过来的时候他们仍然没有赶往事发现场，原来是传送阵坏掉了。

　　传送阵的连接是双向的，如果有哪一头的传送阵坏掉，那就必须将那头的传送阵修复才可以使用，所以众人也没办法了，只好向那事发星球飞去。

　　两派共二十三人，在太空中经过几个时辰的飞行终于出现在一颗荒芜的星球上空，众人不禁被下方的景象惊住了，只见下方整个星球的表面被数道深不见底的沟壕划分为数块大小不一的陆地。

　　众人心底同时冒出一个字眼：自爆！

　　根据下方那沟壕的痕迹来看明显是刚刚形成的，能够使整个星球变成如此模样也只有散仙自爆能够做到这点了，而且一般散仙的自爆根本造不成如此景象，或许只有戴长老他们那样的五劫散仙自爆后可以做到这一点吧。


第113章 幻灭大阵

　　天灵宗与清虚宗，虽然两派都埋怨着对方，但两位当事人都已经死了，事情的缘由也就无法考证了，况且对方的太上长老也死了，两派之人也就不好再继续闹下去了，最后又都各回各派。虽然两派没有继续找对方的麻烦，但他们心中开始记恨对方，尤其是天灵宗，他们千年之内已经死掉两个散仙了，这都与清虚宗有关。

　　三大超级门派，此时只有玄明宗太上长老道明一位五劫散仙了，而三派的仙使又不能随便干预修真界之事，所以玄明宗的实力要比其他两派都强出一些。三派的实力一直都很平衡的，但经此一事，立即将此局面打破，使得清虚宗与天灵宗稍逊一筹。

　　而此时玄星已经回到了玄霖派，玄星发现破天他们四人正聚在大厅中讨论着什么，玄星当即瞬移了过去。

　　“师傅。”看到玄星回来，破天四人连忙起身行礼。

　　“你们在这做什么呢？”玄星随便问道，玄星已经准备离开玄霖派了，自己在修真界的时间已经不多了，而三大派依旧完好地屺立在修真界顶峰，自己不将他们三派搬倒是不会甘心的。

　　“师傅，你刚才做什么去了？”林淋走到玄星身旁问道。因为破天几人听玄星吩咐回来之后就开始讨论玄星刚修炼完毕会有什么事情要做。而且当时那几位散妖说有修真者闯进来了，莫非玄星就是为了此事？

　　此时破天与啸天二人已经将玄星有仇家一事告诉了霸天与林淋，他们猜测玄星刚才出去就是和他的仇家有关系。

　　“没什么，只不过遇到了几个熟人。”玄星可不想告诉他们自己刚才出去杀了两个五劫散仙。听玄星这样说，破天几人虽然不太相信，但他们也不好继续追问下去。

　　玄星将自己准备离开玄霖派的想法告诉了破天四人，破天几人对此并没有感到什么意外，玄星这次能够在玄霖派呆够百年之久已经是很难得了。

　　在离开之前，玄星准备为玄霖派布置一座护山大阵，这些年来霸天与林淋二人也为玄霖派布置了一些阵法禁制，但玄星对此还是不满意，虽然二人布置的阵法禁制比较高明，但与自己所布出的阵法相比还是有很大差距的。

　　玄星在杀掉苗长老以及那戴长老时已经将他们手上的储物戒指给夺了过来，二人戒指中共有五件半仙器，自己准备用这些法宝作为护山大阵的阵眼。

　　玄星准备布置的阵法叫做“幻灭大阵”，这是自己此时所能布置出的最厉害的阵法。布置该阵法需要九件上品仙器作为阵眼，据说仙君级别的人物进去也别想出来，当然玄星此时没有那么多仙器，到现在自己还只有一件中品仙器。

　　幻灭大阵，这不是单纯的一个阵法那么简单，它包涵了数十个杀阵、幻阵、困阵以及防御阵！幻灭大阵就是由这些阵法嵌接组合而成。阵法的组合嵌接是最困难的，一个弄不好就会像炼器炼丹那样发生爆炸。

　　虽然玄星没有那么多仙器，但自己可以用极品灵器替换那些仙器，据记载所说，这样是可行的，不过威力自然会下降很多，最多能困住六劫散仙的人物，不过玄星对此已经很满意了，这里是修真界，修为最高的就是三大派那三个仙使，而且他们在修真界有着众多的限制，完全可以直接忽略那三个仙使的存在，而六劫之上的高手？玄星相信整个修真界也超不出十个，所以自己所布置的阵法应该足够保护玄霖派了，况且这里是万妖区域，应该没什么人敢来这里找玄霖派的麻烦吧？

　　玄星所得到的那五件半仙器说到底也就是极品灵器，只不过是经过了仙元的炼化，玄星此时体内的真元已经有了转变，也可以轻易地炼制出这种灵器，所以玄星准备再炼制四件灵器，以好布置幻灭大阵。

　　其实玄星此时有能力炼制出九件中品仙器，但苦于没有材料，那种顶级材料在修真界是很难遇到的，更何况是九件仙器所需的材料，玄星根本就没想过这一点，这太不现实了。

　　这些年中玄星只炼制过一次法宝，那还是为霸天与林淋炼制的，自己收他们为徒后一直都没有送过他们法宝，这些年才为他们每人炼制了一件极品飞件和极品灵甲，而破天的那件灵甲也被玄星重新炼制了一遍，成为了极品灵甲。

　　玄星将自己的三昧真火放出，那火焰的颜色此时已经成为了紫色，而且温度又提高了不少，只间那些高级材料被扔到火焰之上，几个呼吸之间就被熔为一团液体。此时炼制灵器对玄星来讲跟本没有任何的难度，一个时辰之后，玄星已经炼制出四件极品灵器。同时用自己的真元将这四件灵器炼化了一翻，最后又将那五件抢来的半仙器也重新炼化了一便，这样九件灵器的等级就完全相同了，这对布置出阵法的效果很有好处。

　　一切都准备好了，那接下来就该布置幻灭大阵了。

　　而此时霸天与林淋紧跟在玄星身后，因为玄星将布置阵法一事告诉了他们二人，至于破天与啸天，玄星都懒地知会他们，只要他们能够将炼丹、炼器篇中所有的阵法都掌握自己就很知足了。

　　霸天与林淋二人得知此事都很激动，玄星平日里根本不会他们二人演示布置阵法，玄星只是为他们讲解一些其中的关键诀窍，剩下的就让他们自己练习布阵，自己去体会。其实玄星这也是为他们二人着想，毕竟每个人对阵法禁制的理解都不同，自己不想让他们二人按照自己的理解去学习，还是自己领悟的好。之所以这次让他们二人过来观看，是考虑到自己以后可能没时间再教导二人了，而且自己这次所布置的阵法是一个连环嵌接的大型阵法，应该会对二人有所启发的。

　　“你们就站在这里吧，我这就开始布置幻灭大阵了，仔细观看。”玄星背对着二人道。

　　只见玄星瞬间消失在原地，而下一刻已经出现在数十里外，玄星每次出现后都要停顿那么一下，不出片刻功夫，玄星已经重新回到了霸天二人身旁。

　　“都……都破除了？”霸天瞪着双眼喃喃道，而林淋此刻也是满脸的惊讶，因为就在刚才，自己二人以前所布置的阵法禁制全部消失，都被玄星刚才给轻易的破掉了。

　　本来二人还以为自己在阵法、禁制方面已经很有成就了，可没想到自己二人费了好大力气才布置出的阵法被自己的师傅几个呼吸间就全部破解了，二人终于意识到了自己与玄星的差距。

　　“注意了。”玄星提醒着二人，只见玄星手中出现一块极品晶石，被玄星抛向一个方位，紧接着又一块极品晶石出现在了玄星手中，然后再抛出去，如此反复，过程中玄星还不时的移动着，很快就在玄霖派方圆千里内转了一圈。

　　霸天二人都认真的观察着玄星的每一个动作，他们清楚现在还只是开始布置晶石，这是最简单的一步。

　　玄星回到二人身旁后看了他们一眼，然后玄星手指尖出现了丝丝白光，玄星又开始不断地游走着，同时手中的灵决也不断地变换着，玄星此次的速度明显要慢了不少，这是玄星为了霸天二人能够看地更清楚一些，将近一个时辰，玄星在玄霖派各处打出了上万道灵决。

　　“最后一步了，看仔细了。”玄星再次提醒二人。

　　只见玄星瞬间出现在了玄霖派上空，而他身前悬浮着九件极品灵器！“咄！”只听玄星大喝一声，九件极品灵器向着不同的方位落了下去，同时玄星双手被一层耀眼的紫光所笼罩，只见玄星手中不断地掐动着繁杂深奥的灵决，向着九件灵器所去的方位打出，逐渐地整个玄霖派外围以及上空出现了一层淡淡的紫色雾气，随着玄星手中的灵决不断打出，那些雾气越来越浓，到最后竟然形成一个超级大的紫色能量防护罩，这个防护罩将整个玄霖派都覆盖了进去。

　　突然，玄星手中的紫光大盛，“喝！”玄星最后一道手决打了出去，顿时包裹着玄霖派的那层紫色能量罩光芒戚盛，瞬间，那紫色的防护罩又消失不见，这里又与原先没有任何的区别，霸天与林淋根本感觉不到丝毫的阵法以及禁制的痕迹。


第114章 摧毁分部

　　玄星来到修真界已经有一个多月了，但修真界中并没有传出天灵宗以及清虚宗太上长老之死的消息，而且最近两派也没有发生任何的摩擦。玄星对此结果有些不满，当初自己杀戴长老之前，让他给门内传讯息正是自己想要的，自己的目的就是要清虚宗与天灵宗狗咬狗，他们两派的太上长老都死在了对方的手上，他们两派没有道理沉得住气呀。

　　玄星对自己现在的实力有些拿捏不准，自己在元婴二变中期时已经与九劫散仙的实力相当了，自己现在已经到了二变元婴后期顶峰，修为相比当初自是增强了不少，玄星现在有把握对付一名大罗金仙。

　　但三大派每派都有一位大罗金仙修仙使，也就是自己有三名大罗金仙修为的敌手。自己对付一名大罗金仙或许会稍占上风，但面对两位大罗金仙的话自己就不是人家的对手了，只能逃！

　　对于逃跑玄星还是很有信心的，自己掌握一种大挪移之术，比仙人所用的挪移术要高明地多，仙人的挪移之术也就是能够跨越星球进行移动，而自己的大挪移之术就犹如传送阵一般，可以直接进行星域间传送！当然大挪移之术也有一个致命地缺点，那就是太消耗真元，以自己现在的修为最多能够挪移三次。

　　玄星就是怕遇到三名大罗金仙同时对付自己，那自己恐怕连逃的机会都没有，所以自己只能出此下策挑拨三派之间的关系。如果三派没有仙使坐镇的话，自己完全可以轻松地将三派总部连根拔起！

　　“还是自己修为不够……”玄星心中叹道，但玄星可不敢再继续修炼了，此时自己已经是元婴二变后期顶峰，如果再稍加修炼的话自己的天劫就会提前降临，那自己的飞升之日也就不远了。

　　虽然天灵宗与清虚宗暂时没有什么动作，但玄星不相信他们会咽下这口气，他们两派应该现在正处于一种微妙的状态，如果有什么突发事件发生的话，相信两派应该忍不住了吧？玄星如是想道。

　　“既然你们要忍，那我就再加把火，看你们能忍多久！”玄星立即做出一个决定！

　　自己留在修真界的时间不多了，清虚宗与天灵宗能忍下去，但自己却忍不下去了，所以必须尽快将战火挑起来！

　　晟兰星域，属于修真界上等星域，这里灵气较浓，很适合修炼，而三大派在此都设有分部。枫乌星，位于晟兰星域中心，而清虚宗分部就设立在此，此时玄星正在一家酒楼，点了几个菜与一壶酒慢慢地喝着。

　　“你们听说了没，高雄掌门在前些日子渡劫成功了，想必不久之后他就该飞升仙界了。”玄星身后一位修真者突然开口向他的几个同伴说道。

　　“现在枫乌星谁都知道此事了，而且听说高键掌门前几天还专门赶过来与高雄掌门聚了聚呢，不过现在高键掌门已经回到了天淤星。”另一位同伴道。

　　“据说高雄掌门在清虚宗的声望比那高键掌门还要高出不少，清虚宗六层以上的弟子都是支持高雄当清虚宗掌门，可那些长老最后却决定将掌门一职交给高键，而只让高雄做了一个分部的掌门。”又一人接道，他说完还惋惜地摇了摇头。

　　“他们俩可是孪生兄弟，谁当总部掌门谁做分部掌门还不都一样。”这时又一人接着道。

　　“话不能这么说，人都是有私的，即使我修真者也不能例外，谁知道他们兄弟两是怎么想的，万一是那高键故意讨好清虚宗那些长老而坐上清虚宗总部掌门一职呢？”最开始说话那人又道。

　　“呵呵，这你就不知道了吧。”这时其中一人笑道，而开始说话那人有些迷惑了，难道自己说的不对？

　　“高键与高雄二人是孪生兄弟，他们从小一起拜入清虚宗门下，他们兄弟二人的感情一直都很好，你知道高雄这次为什么能够顺利的渡过天劫吗？”那人问道，而开始说话那人茫然地摇了摇头。

　　“虽然高雄他修为深厚，但他也不一定能够渡过天劫，不过因为他有一样东西，所以渡劫成功也没什么好希奇的了。”那人继续道。

　　“那这二者有什么关系呢？”开始那人更加疑惑了，怎么从他们兄弟二人的感情上又讨论到高雄渡劫了呢？

　　“你听我把话说完，你知道高雄掌门拥有什么宝贝才顺利渡过天劫吗？”那人继续掉着他的胃口。

　　“你是说渡劫丹！”开始那人惊讶地试探着问道，渡劫丹可是修真界至宝，这是所有修真者梦寐以求的，可惜渡劫丹很少出现在修真界，不过即使有渡劫丹出现在修真界最终也会被那些大门大派买走。

　　“呵呵，还不算笨，没错，高雄就是因为有渡劫丹才顺利渡过他的天劫的。”那人得意地道“你们知道高雄这渡劫丹是怎么来的吗？”

　　其余三人都摇了摇头，他们很少接触清虚宗的人，怎么会知这些。

　　“清虚宗总部每任掌门都会得到一颗渡劫丹，想必你们都清楚这点吧？”那人问向其余三人。那三人都点头，三派每任掌门都会得到一颗渡劫丹的，这是修真界公开的秘密，当然只有总部掌门才会得到，毕竟炼制渡劫丹所用的天灵果太稀少了。

　　“你是说……高键掌门将自己的渡劫丹让给了高雄？”开始那人此时终于这人为什么会饶这么大个弯子了。他也意识自己刚才确实是错怪高键二人了，看来他们兄弟间的感情还真是好的没话说，连自己的渡劫丹都愿意交给对方，难道这还不能证明兄弟二人之间的感情吗。

　　玄星自然将这些话都听到了耳中，“孪生兄弟？”玄星还真不知道高键还有个孪生兄弟在这分部担任掌门。

　　三大派每派都有数十个掌门，但真正的掌门只有一个，那就是三大派总部天淤的掌门，对于这点玄星早在前世就知道，所以那几人的话自己都听明白了。

　　玄星突然发现自己还真来对地方了，如果自己将这里的分部毁掉，同时将那高雄也杀死，那高键应该会很伤心，很生气吧？高键可是清虚宗掌门，如果他发怒的话……

　　玄星立刻起身付帐，离开酒楼，找了个无人的角落，只见玄星的面貌又开始变幻起来，转眼间，玄星已变为一身材修长，有着两道粗黑剑眉地中年男子。如果此时有天灵宗门人看到玄星的话，一定会给他跪下磕头问好，因为玄星将自己的面貌变为了天灵宗的一名三劫散仙——席长老！当初那场混战时自己就见过此人，而前些日子自己到了一趟天淤星，无意间又见过他一面，所以玄星不自觉地就将自己变为了这席长老的模样。

　　玄星随手在自己身上打了一道灵决，立刻，玄星的修为也表现在了三劫散仙修为。

　　玄星对自己所表现出的修为境界感到有些头痛，在其他修真者眼中自己一直都是元婴期修为，还好这里是修真界，元婴期修真者多如牛毛，没有人会注意到自己，但如果将来飞升仙界的话，那自己就必须一直在自己身上加道禁制才行，否则的话自己非被那些仙人当怪物来看，还好自己那便宜师尊留给自己的好东西还不少，这种隐藏修为的灵决竟然有好几种之多。

　　瞬间，玄星消失在原地，而下一刻，玄星已经出现在清虚宗分部上空，玄星故意将自己的气势放出，向着下方清虚宗弟子压了过去。

　　顿时清虚宗有不少弟子口吐鲜血，有的甚至直接晕了过去，只有一些出窍期修为之上的人才没受什么损伤。

　　“席长老。”这时高雄也被上空的玄星惊动了，可出来一看发现竟然是天灵宗的散仙席长老，前几天高键到此可是对自己提起过太上长老之死一事，所以高雄认为天灵宗要开始进行报复了，他连忙向总部传了一条讯息过去。

　　玄星这时也看向那高雄，竟然与那高键长的一模一样，而且他此时的修为正好是大乘期，所以玄星立刻判断出这人就是那高雄，看到他发出一条讯息，玄星笑了。

　　只见玄星手中的飞剑再次高高举起，散发着强烈的白光，向着下方挥去！


第115章 反击

　　枫乌星，清虚宗分部上空，高键双目赤红，望着下方的那片废墟，而他身后站立着十一名散仙。

　　自己刚接到高雄的传讯后就立即招呼第一长老团所有长老前来支援枫乌星分部，可还是迟了一步，该分部近千名弟子无一生还，这是清虚宗前所未有的灾难。

　　而且枫乌星分部是清虚宗很受清虚宗重视的！清虚宗所有弟子加在一起也就一万多不到两万弟子，而该分部就有近千弟子，可见这对清虚宗的打击有多大。

　　更重要的是这次高雄也死在了这里，高雄是自己的亲弟弟，他刚刚渡劫成功，眼看就要飞升仙界了，但却被天灵宗所害！高键望着下方地废墟，身上散发着丝丝寒意。

　　此时这里已经聚集了大量的修真者，他们几乎不敢相信往日风光无比的清虚宗此刻会变为一片废墟。

　　“到磺漓星！”高键冷声道，自己首先向传送阵处瞬移而去！

　　“掌门……”其中一位长老想要对高键说些什么，但高键已经离开了，“刘长老，我们真的要……？”那名长老向身周一名散仙问道，这位长老十分明白高键将要去做什么，磺漓星！同位于晟兰星域，而天灵宗分部就设立在那。

　　“天灵宗确实有些过分了，我们先过去吧。”那刘长老摇了摇头叹息道。

　　其实这些长老都不愿意与天灵宗正面交战的，所以上次即使是太上长老之死也没有去找对方麻烦。如果两派相互厮杀的话，到最后他们肯定都会元气大伤，谁都得不到好处，而且还有玄明宗在看着呢，说不定到时候他们会来个落井下石。

　　但此次天灵宗的做法太过分了，如果被天灵宗如此欺负而自己依然不回击的话，那清虚宗也就别在修真界混了。

　　“刘长老，你回总部将此事禀告给仙使，我们先过去。”又一名长老吩咐着那刘长老，说完其余十名长老全部赶往磺漓星，那刘长老想了想后立即向天淤星返回。

　　他们都知道今天这事不简单，很有可能会使得两派彻底翻脸，如此重大的事件肯定要向仙使亲自禀告的。

　　“众位长老，请你们出手吧，一切后果有我来承担。”此时高键与那九位长老已经到了磺漓星天灵宗分部上空。

　　“掌门，刘长老已经向仙使禀告此事了，我们还是等仙使的消息吧。”还是那名长老劝说着高键。

　　“我现在以掌门的身份命令你们动手！”高键怒喝道，虽然他们都是散仙，但自己可是清虚宗的一把手，就算他们要将自己搁职，也得找出个合适的理由来，况且自己下达的命令是为了维护清虚宗的尊严，所以高键很是理直气壮，最重要的一点是自己的亲弟弟被天灵宗杀害了，所以这个仇一定要报。

　　十位长老听高键如此说，他们也不好再说什么了，于是众人同时将自己的半仙器祭了出来，将自己的仙元注入法宝之中，他们手中的飞剑开始散发出乳白色光芒。

　　此时天灵宗分部的众多弟子也发现了上空的高键等人，“呔！这里是天灵宗领地，请你们快点离开。”一名分神期弟子上前呵斥着高键等人，这里可是天灵宗正上空，怎么能允许其他修真者停留在这里呢？可这名弟子说完这话时就有些后悔了，眼前十一人的修为境界，自己竟然一个都看不透。

　　“不知死活！”高键怒道，直接放出自己的飞剑刺穿这名弟子的丹田，这名弟子也够可怜的，临死都不知道这些人是什么身份，如果他认识其中一个的话他也不敢上来赶人家走了。

　　这时天灵宗分部的掌门也发现了上空的情况，那名弟子的尸体正好落在了他身前，他立刻认出了高键以及他身后的几名散仙，这可将他吓的不轻，怎么清虚宗第一长老团全部出现在这里了，而且看上去明显是要对付自己了，于是他连忙给总部传讯请求支援。

　　但此时清虚宗十位散仙已经开始攻击了，十位散仙的联手攻击，天灵宗分部那护山大阵立即开始晃动，只是被清虚宗十位散仙攻击了两次就完全破碎，顿时，十位散仙疯狂地屠杀着下方天灵宗门人。

　　修真者与散仙根本没有可比性，在散仙面前，他们没有丝毫的抵抗能量，也就是几个呼吸之间，天灵宗分部所有弟子全部被这十位散仙所杀。

　　最后高键与十位长老又向天淤星而去，此时高键才觉地稍微出了口气，但死的是自己的亲弟弟，即使再毁掉天灵宗一个分部也不觉得有什么过分。但高键也不是傻子，知道自己刚才所做的事后果会很严重，所以准备回门内向仙使禀告此事，以及请罪。

　　高键等人都明白，自己与天灵宗的关系已经是对立的了，根本不可能有所好转，而此次事件只是将战火提前引发而已，所以高键对自己刚才下达的命令也没感觉到有什么不对或者后悔的，仙使最多将自己掌门一职免去。

　　高键等人回去的时候仙使罗林已经坐在大殿上方了。

　　“参见仙使。”高键等人全都向罗林躬身行礼，而高键直接跪了下去：“弟子有罪，还望仙使责罚。”

　　罗林对众位长老淡淡地点了点头看向高键：“你起来吧，这事也不能怪你。”罗林皱着眉头道。

　　“谢仙使不罚之恩。”高键感激地向罗林拜了一拜而后起身站到一旁，听着仙使的指示。

　　罗林此时感觉这事很棘手，如果一个处理不好的话自己清虚宗将会有灭门之险，到时候仙界的那些高层还不拔了自己的皮啊。修真界可是仙界门派的根基，如果清虚宗在修真界的门派被人所灭，那仙界的清虚宗也必定会没落，甚至也会有灭门的危险，对于仙界的复杂罗林还是知道一些的。

　　至于前些日子清虚宗与天灵宗两位太上长老身死一事，罗林跟本就不清楚，虽然自己是仙人，但也不可能每天去关注修真界所有的事情。

　　“你们先呆在门内哪里都别去，我到天灵宗一趟。”罗林吩咐众人，说完他已经消失在大殿之中。


第116章 联系仙界

　　天灵宗掌门以及十位散仙长老现在都聚集在大殿之中，众人都站立在那焦急地望着上首那人，而大殿最上方，天灵宗仙使袁灵正皱着眉头端坐在那。

　　江卫林与众长老此时都很想立刻赶往磺漓星，因为他们刚刚收到磺漓星分部的传信，说清虚宗第一长老团全部出动去攻击天灵宗在磺漓星的分部，那里可是有着近千名弟子的，他们如何能不着急。

　　本来江卫林以及众长老准备立刻前往支援磺漓星的，但却正好被仙使袁灵给拦了下来，现在已经过去一段时间了，可那仙使还是端坐在那一声不吭。

　　“磺漓星分部保不住了，就算你们赶过去也来不及了。”袁灵看着众人焦急的模样提醒着他们，袁灵比较冷静，听到对方十名散仙去攻击磺漓星分部时，他就知道那里的众多弟子是保不住了，修真者与散仙的差距太大了，况且清虚宗还出动了所有的散仙，如果自己猜测没错的话此时那分部已经没有一名弟子幸存了，十名散仙想要杀几百个修真者也就是瞬间的功夫。

　　果然！就在此时，门外慌慌张张地跑进一名弟子，“报告掌门，就在刚才磺漓星九百多名弟子的灵魂珠全部破裂。”那弟子说完身体有些颤抖，自己给掌门带来如此糟糕的消息，不知道他会不会责罚自己。

　　众人顿时感觉心中一痛，九百多名弟子就这样没了？天灵宗刚在千年前就已经损失了一千三百多名弟子了，而且死去的都是天灵宗的精英，这千年来天灵宗上下一直都在全力培养一些弟子，磺漓星分部的覆灭，自己千年来的努力又化为乌有了。

　　虽然仙使袁灵已经推测磺漓星分部保不住了，但众人听到弟子的汇报还是有些接受不这残酷的事实。

　　“你下下去吧。”江卫林淡淡地道，那名弟子连忙躬身退去，同时心中也庆幸不已，自己的掌门这次居然没有训骂自己。平日里江卫林可是经常训骂门下一些弟子的，但刚才有袁灵这个仙使在那坐着呢，江卫林可没那个胆量在仙使面前摆什么威风。

　　“师祖，我们是不是该……”江卫林试探着问道。

　　“这件事肯定要讨个说法的，我先问问上界是什么意思吧。”袁灵向天灵宗一处密室走了进去，众长老等人只好在继续守候在外面，因为那间密室除了仙使能够进入外其余任何人都不准踏入一步。

　　袁灵进入一间密室之后，那厚重的石门有自动关闭起来，此密室之中什么都没有，只有正中央摆放着一祭台，上边放着一面镜子模样的法宝。

　　袁灵口唇微动，手中打出一道仙决，而那面镜子般的法宝渐渐地亮了起来，突然那法宝中出现了一位身着白衣体型消瘦地男子。

　　“袁灵，有什么事吗？”只见那人开口问道，原来那镜子模样的法宝可以直接联系到仙界，而且还可以出现对方的影像。

　　“师傅，现在天灵宗遇到了麻烦，……”接着袁灵将此事一五一十的都告诉了他那师傅，最后请他师傅来定夺，毕竟这可不是小事，即使是袁灵也不敢独自行事。

　　“你先等一下，我现在就找宗主去。”那人说完就直接消失了，袁灵只好耐心地等着他师傅的消息。

　　大约过了一个时辰，袁灵那师傅终于回来了，“师傅，我们该怎么做？”袁灵连忙问道。

　　“这次我们一定要清虚宗好看，你放心地去做，对了，宗主希望你能够与玄明宗联合，这样对付清虚宗就容易地多了，不过你们可要把握好分寸，别太过了。”袁灵那师傅嘱咐着他。

　　“……”听到自己师傅带了的指示袁灵有些发愣，但他很快就反映过来了“请师傅放心，我知道该怎么做了。”袁灵躬身道，而他那师傅的影像也逐渐地消失了。

　　“哎……这下可热闹了。”袁灵摇头叹息道。

　　袁灵本来就是从仙界而来的，自然知道仙界的一些事情，修真界三大派，在仙界都有着自己的势力，而且在仙界三大派之间的关系也不怎么样，谁都想让对方出丑，比修真界三派的争斗要激烈地多，不过虽然仙界中三派也互有摩擦，但他们从没进行过什么真正的火拼，而且刚才自己的师傅也吩咐自己不要做的太过了，既然想打击对方为什么不放开手脚大干一番，而保持着那微妙的关系呢？对此，袁灵也想不通。

　　而此时清虚宗一间密室中，罗林也向着一面镜子模样的法宝对话，最后他得到的回复与袁灵那师傅所说的相差无几，也是让他联合玄明宗。

　　罗林当时离开清虚宗大殿之后并没有急着赶往天灵宗，而是来到了这间密室向仙界汇报下界发生的情况，毕竟此事不是他们一个大罗金仙可以决定的。既然得到了回复那罗林心中也就有底了，“还是先找袁灵去吧。”罗灵心道，他怕天灵宗会立刻发起反击，那自己清虚宗就要大伤元气了。

　　此时袁灵已经走出了密室，江卫林与十名散仙都等着袁灵的吩咐，只要袁灵一声令下，他们就会立刻将清虚分部逐个摧毁，最后再直接杀到清虚宗总部。

　　“我们肯定要找清虚宗算账的，但不是现在，我还需要处理一些事情，你们先不要妄动，等我将这些事情处理妥当后再作行动。”袁灵吩咐着众人，袁灵准备现在就去找玄明宗仙使俞荆，请他与自己合作。

　　突然，“袁灵，我有事找你，我就在你们天灵宗上空。”罗林的声音传到了自己耳中。

　　“你们先退下吧。”袁灵将众人谴了下去，紧接着他突然消失在大殿之中，而下一刻他已经出现在了罗林面前。

　　“罗林，你们清虚宗似乎太过分了吧！”袁灵直接质问着罗林。

　　“怎么？我们这样做只是还击而已，没什么不对吧。”罗林笑问道，“什么都别说了，我这次来找你只是希望我们两派别把关系搞的太僵了，像以前那样不是很好吗？”罗林直接说出了自己的目的，只要天灵宗暂时不对付清虚宗就可以了，自己现在需要的就是时间，只要联系好俞荆就可以了，到时候即使天灵宗想要耍什么花样自己也不会在乎了。

　　“你……呵呵，也对，我也正有此意，此事我们就不要再提了，罗兄要不要下去坐坐。”袁灵本来还想继续责问他的，但听他的意思是不想与自己天灵宗再斗下去了，那这样就更好了，在他放松的时候自己有足够的时间去联络俞荆，到时候有他清虚宗好看。

　　“我还有点事情需要去处理，那我们可说好了。”罗林盯着袁灵道，“放心吧，我们两派斗下去有什么意义，何况上界也不允许我们这样的。”袁灵应付着罗林，罗林觉得袁灵不会对自己清虚宗有什么动作，起码暂时不会，那他就放心了，于是直接挪移消失。

　　二人对话时，罗林一直都没有提起清虚宗分部被毁一事，如果罗林提出此事的话必然会发现一些疑点，可惜袁灵也没想那么多，他还以为清虚宗是因为他们的太上长老之死而对天灵宗进行报复呢。

　　两派分部被毁也就是发生在一个多时辰之前，所以天灵宗还不知道清虚宗的分部也覆灭了。虽然三派中有那种无视星域的传讯珠，但那都是门派内高层人物才能够配有的，所以天灵宗暂时是不会知道此事的。


第117章 奸诈的玄明宗

　　“哈哈，俞兄，我们千年没见了啊。”罗林热情地对俞荆打着招呼，此时他们二人坐在一间密室之中的一张石桌旁，罗林给俞荆传讯说有要事商量，所以俞荆就将他带到了这间密室之中，而且还在密室外边布置了好几层禁制。

　　“罗林，你小子找我来肯定有什么事吧？”俞荆依旧穿着一身黑袍，淡淡地问着罗林，同时给罗林倒了一杯热茶，这茶可不是普通的东西，这茶名叫缥灵叶，这可是俞荆从仙界带下来的，而且这种缥灵叶即使是在仙界也是不多的。

　　罗林看到眼前杯中之物有些惊讶，“你还蛮会享受的嘛。”罗林说着端起来轻轻地抿了一口。

　　“在修真界多无聊，每天就是闭关修炼，连个有趣的地方都没有，如果我不准备些好东西的话还不憋死。”俞荆理所当然地道。他们三位仙使在修真界确实只能修炼，只要突破到罗天上仙他们就可以回仙界了，因为留守在修真界的仙使只能拥有大罗金仙的修为。

　　“有趣的地方？修真界三大仙地，以及那绝地都很神秘，你不妨到那里转悠转悠。”罗林笑咪咪地道。

　　“去你的，你活地不耐烦你自己去，我还想多活几年呢。”俞荆没好气地笑骂道，他可是知道罗林所说的四个地方都是不能随便进去的，魔煞之地到处充斥着煞气，即使自己是大罗金仙也不敢尝试着进去，而万妖区域，据传说里边有个神秘人物，即使是仙界那些高层人物都不敢得罪那人，更别说自己等人了，罡风屏障，俞荆更不敢进入，仙界中有人传言天灵宗一位仙帝级的高手依仗着修为深厚想要一闯修真界罡风屏障，但他进去后就再没有出现过。至于那修真界绝地，在仙界还有一种叫法，那就是流放之地，专门处置那些犯事的仙人，他们都会被扔到流放之地，至今还没有听说过有什么人可以出来的。

　　所以这四处地方即使在仙人眼中照样属于禁地！

　　“说吧，你这次来找我是为了什么事？”俞荆爽快地直接问道。

　　“呵呵，我这次来确实是有件事需要俞兄你帮忙，我们清虚宗准备好好教训教训天灵宗，希望你能够让玄明宗的散仙帮助我清虚宗。”罗林直接说出了自己的来意。

　　由于仙人不能在修真界动手，所以只好借助玄明宗的那些散仙了，尤其是道明这个五劫散仙！

　　“哦？这可不是小事，你询问过上边的意见吗？”俞荆听到罗林的打算顿时皱起了眉头。

　　“这么大的事我当然请示过了，上界让我放开手脚去做，只要别太过分就可以了。”罗林道：“俞兄，这件事对你们玄明宗也是很有好处的，你可一定要帮我。”罗林说完又端起身前的那杯茶喝了起来。

　　打击天灵宗，这对其余两派都是有莫大好处的，罗林不相信俞荆会放过这个机会。

　　“这个嘛……虽然我也很乐意帮你，不过……你先等一下，我向仙界请示一下。”俞荆说着站了起来。

　　“好，那你快点请示去吧，我等你的好消息。”罗林爽快地道，俞荆走出密室后，罗林又独自品着身前的缥灵叶。

　　玄明宗又一间密室，该密室外如同罗林所在的那间密室一般，布置了重重禁制，而俞荆向着该密室中走去。

　　“袁灵，对不住啊，刚才有点事情耽误了一会儿，还望你不要见怪。”俞荆笑呵呵地向袁灵打着招呼，同时坐到了袁灵对面。

　　“呵呵，这有什么关系。”袁灵不在乎道，况且自己是来找俞荆帮忙的，即使心中有意见也不可能表露出来。

　　“你平时可一直都不来我这里的，这次来有什么事吗？”俞荆直接问道。

　　“我这次来确实有要事请你帮忙。”袁灵说着，手中出现了一块晶莹剔透地晶石，“仙晶！”俞荆惊呼出声。

　　仙界的仙石划分，依等级从低到高分别为下品仙石、中品仙石、上品仙石以及极品仙石。但还有一种特殊的存在，那就是仙晶，仙晶的价值比极品仙石要高的多，即使是百块极品仙石也不一定能够换到一块仙晶，仙晶完全由能量够成，其不含任何一丝的杂质，一块仙晶可以供一名大罗金仙修炼千年之久！

　　“这就当我的一点心意了，还望你能够收下。”袁灵将那仙晶塞到了俞荆手中。

　　“有什么事你就直说吧，我们之间还客气什么。”俞荆道貌岸然地道，但他此时已经将那仙晶收了起来。“这袁灵的师傅对他还真是够好的。”俞晶心道，他在仙界时就清楚这袁灵有个师傅很看重他，没想到他师傅连这种好东西都舍得送给袁灵。

　　“那我就直说了，我们天灵宗准备对付清虚宗，当然不会弄到不可收拾的地步，所以希望你们玄明宗的散仙能够帮我们的忙。”袁灵道出了自己的目的。

　　听到袁灵的话，俞荆皱起来眉头，似乎考虑着什么。

　　“俞兄，我们两派合作对付清虚宗是互利的，你还考虑什么呢？”袁灵继续鼓惑着俞荆。

　　“这点我当然清楚，不过此事我也不好做主，我得先请示上边，再给你回复怎么样？”俞荆一副难为的模样。

　　“这当然是应该的，你去联系吧，我在这儿等着你的好消息。”袁灵大方地道，因为他相信，仙界玄明宗肯定乐得帮助自己。

　　“那你先稍等一下，我这就去请示。”俞荆说着起身向外边走去。

　　“罗林，上边同意了。”俞荆满脸微笑地走了进来。

　　“哈哈，祝我们合作愉快。”罗林高兴地站了起来，这个结果自己早预料到了。

　　“你有什么计划了吗？”俞荆坐下问向罗林。

　　“我刚才找过袁灵了，看他的意思暂时不会向我们清虚宗动手，那我们不如趁他没有任何防备的时候给他来个突然袭击，这样我们也会轻松不少。”罗林将自己心中的想法说了出来。

　　“恩，那你到时候通知我一声，我立刻就会派道明他们前去支援。”俞荆点头道。

　　“那就这样说定了，大概三个时辰之后就可以发起攻击了，我先回去准备一下。”罗林起身准备告辞。

　　“放心吧。”俞荆拍拍罗林的肩膀，看着罗林离开了玄明宗，俞荆长出一口气，紧接着向另一处密室走去。

　　结果袁灵的计划也是三个时辰之后就要攻击清虚宗位于天淤星的总部！俞荆也满口应承了下来，答应他到时候一定前去帮忙。

　　看着二人先后离开，俞荆笑了，笑地很灿烂。

　　因为在一个时辰前，晟兰星域分部传来消息，说清虚宗与天灵宗两大分部全部被对方所摧毁。那种无视星域的传讯珠只有长老以及分部掌门才可以拥有的，所以玄命宗在第一时间知道了此事。

　　玄明宗众长老都意识到两派要有所动作了，所以将此时禀告了俞荆，而逾荆又请示了仙界，结果仙界给出的指示是让玄明宗先敷衍他们二派，两不相帮。

　　俞荆此时很高兴，因为有场好戏即将上演了，而且自己还得到了一块仙晶，今天实在是他在修真界以来最开心的一天。


第118章 这事有些蹊跷

　　此时晟兰星域所有修真者都知道天灵宗与清虚宗两大分部先后被毁，众修真者很容易就猜测出两派终于要大干一番了，于是众修真者纷纷前往天淤星，想亲自前往看看两派的争斗。

　　天灵宗与清虚宗可是修真界三大巨头之二，他们之间的争斗自是所有修真者乐意看的，如果他们两派倒下去了，那自己岂不是有机会崛起？最好连玄明宗也参合进来，那样就更精彩了。

　　三大派站在修真界顶端已经太久了，三派的势力已经延伸到修真界各处，几乎整个修真界都被三大派所掌握。

　　众修真门派最多只能达到一流门派水准，如果有成为超级门派的潜力的话，那该门派必将遭受一次毁灭性的灾难！修真界历史上就有过几起这样的例子，虽然不知道这是为什么，但众修真者也能猜测出个大概，这必然与三大派脱不了干系。但人家的实力摆在那，即使自己有什么意见也不敢责问人家。

　　所以天灵宗与清虚宗的争斗，立即引起了晟兰星域修真者的兴趣，尤其是那些一流门派，他们对此更加在意，如果三派真的相互残杀的话，那自己就非常有可能成为修真界新的霸主！

　　而此时周青与那席长老恰巧在晟兰星域！

　　席长老被江卫林派出来办事，所以对于刚刚两派的分部被毁一事根本不知情，而江卫林也没有招他回去。

　　但不少修真者碰到席长老时看向他的眼神怪怪的，这使得席长老感觉相当不舒服！

　　“席长老，今天好像不大对劲。”周青向身旁的席长老道，周青也发现了一丝不对。

　　周青由于他师傅的关系，罗林吩咐江卫林要照顾好他，所以周青才能与天灵宗走的如此亲近，而这次席长老出来办事，周青也顺道跟了过来。

　　“恩，你去打探一下，到底是怎么回事。”席长老心中有些不悦，平日里自己出现在修真界肯定会受到众人崇拜的眼光。但今天，倒不是那些修真者望向自己的目光没有崇拜之意，而是显得更加崇拜了，但他们那眼神中似乎包含另一层含义。

　　事实确实如席长老所想，由于玄星当时假扮席长老摧毁清虚宗分部时有不少修真者都看到了，所以此时晟兰星域几乎所有修真者都知道了天灵宗席长老以一人之力，将清虚宗分部彻底摧毁！所以众人更加地崇拜他了，但众人也有些疑惑，如今两派的关系如此紧张，这席长老怎么还不回自己的门派而在外边转悠呢？

　　经过一翻打听，周青终于将事情的始末给搞清楚了，周青立刻就意识到这是有人在陷害天灵宗，所以他赶紧将此消息告诉了席长老，席长老知道后连忙给自己门内传讯，同时与周青迅速赶往天淤星！

　　罗林回到清虚宗就开始思考着马上将要发生的这场战斗，要让天灵宗损伤元气这是必须的，但自己还不能将天灵宗彻底搞跨了，这必须掌握好一个度，毕竟到时候那些散仙争斗起来，是生是死也就是瞬间的事，而且玄明宗也答应帮助自己，那自己一方二十多个散仙对付他们十个散仙肯定很容易，再说还有道明这个五劫散仙的存在。罗林现在倒不是担心对付不了天灵宗，而是怕一不小心将对方所有散仙都搞死，如果那样的话就糟糕了，一个门派连散仙都没有了哪有资格成为超级门派？到时候仙界的老祖宗可就要惩罚自己了。

　　罗林已经考虑好了，等天灵宗死上那么四五个散仙那自己就可以收手了，等以后再随便摧毁天灵宗那么一两个分部就可以了，起码天灵宗还能够保留着一流门派的实力。自己只想想打击一下天灵宗，而不是要摧毁整个天灵宗，所以没必要将对方搞的太惨，况且仙界也不会允许的。

　　“高键，马上召集第一长老团所有长老到大殿中来。”罗林瞬间出现在清虚宗大殿中，同时给高键传音道。

　　高键听到罗林的传音时眼睛一亮，终于要战了吗？高键没有迟疑，直接给众位长老传信，到大殿集合。

　　众位长老一直都在等仙使的消息，所以接到高键的传信后立刻赶往大殿，他们都知道自己清虚宗要开始发起反击了！

　　“都跟我来。”罗林开到十一位散仙全部到齐，于是直接飞到上空，向着天灵宗的方向迅速的前进，而十一名散仙长老以及高键都跟了上去。

　　众人飞行速度极快，与瞬移也相差不了多少，所以几个呼吸间已经赶到了天灵宗总部上空。

　　“全力攻击！”罗林刚赶到这里就立刻下令让十一名散仙开始攻击，现在天灵宗还没有丝毫防备，这是最好的时机，同时罗林通过仙识找到俞荆，让他赶快将他们的散仙派过来帮助自己。

　　而俞荆也满口答应，“罗林，你们先打着，我这就召集第一长老团赶过去。”

　　听到俞荆的答复时，罗林也就放心了，自己这方有十一名散仙，而天灵宗只有十名散仙长老，自己清虚宗还是占着一丝优势的，况且玄明宗的散仙很快就会赶过来了。

　　此时天灵宗大殿之中，袁灵已经将众位散仙全都召集在一起，正准备前往清虚宗总部，就在他们准备起身时，突然外面传来一身巨响。

　　“恩？竟然自己送过来了，你们马上给我出去攻击！”袁灵的仙识很容易就发现了外边的情况，于是招呼了众位长老一声后就向外边瞬移了过去。

　　“罗林，我们不是说好了不再动手的吗？你这事做的可有些不厚道啊。”袁灵出现在罗林身旁打趣道。

　　“呵呵，我们就当玩个游戏，不用这么叫真吧？”罗林笑呵呵地回道，两人看上去就像在好友聊天一般，那有一丝敌意？

　　“哈哈……说的好，在修真界太没意思了，这样也不错。”袁灵笑道，他说的没说，三位仙使呆在修真界确实无聊的很。但就算自己无聊也不能拿自己门派的散仙来玩啊，袁灵心中诅咒着罗林。

　　袁灵此时已经给俞荆传音了，让他将他们的散仙派过来帮自己，而俞荆也爽快的应承了下来，“稍等，马上就赶过来。”

　　虽然罗林与袁灵二人嘴上说的轻松，但身前那些争斗中的散仙可是自己门派的顶尖力量，谁都不愿看到他们伤亡，二人都急切地盼望俞荆能早点赶来。

　　此时天灵宗九名散仙已经全部出来与清虚宗十一名散仙干上了，但他们出来时，自己的护山大阵也被清虚宗众位长老联手给攻击破了！

　　仇人见面，分外眼红，这话没错，只见两派散仙都将自己的飞剑战甲亮了出来找准对象杀了过去，他们可不象罗林与袁灵这二位仙使心存顾虑，众位散仙心中只有一个信念，那就是杀！最好是杀光对方的所有散仙。

　　本来清虚宗众位长老还以为天灵宗十名散仙都在呢，没想到那席长老竟然不在，于是清虚宗十一名散仙更有信心了，自己十一名散仙长对付他们九名散仙还不是容易的很？他们跟本不知道自己的仙使已经邀请了玄明宗的帮助。

　　“郝长老，我们……”清虚宗一名长老对那郝长老使了一个眼色，只见那郝长老点了点头，于是二人向着不远处打斗的二人冲了过去！

　　这两位长老是多余出来的，他们看到谁有些招架不住就过去帮忙，但那位长老突然意识到自己二人还不如合力去全力帮助一人，那样的话就是三对一，任对方强悍他也撑不住吧？

　　果然，有了郝长老二人的全力配合，很快就将天灵宗一名散仙杀死！

　　而此时天灵宗掌门江卫林与清虚宗掌门高键二人也对上了，只见高键手中握着一把乳白色的飞剑，而江卫林手中则是一把金色的战刀！他们手中的法宝可不是什么灵器或者半仙器，而是两派的镇宗之宝————仙器！

　　三大派的仙器都是在掌门手中的，平时他们是不会动用仙器的，但到了这关键时刻，二人都将自己的仙器亮了出来。

　　只见高键手中的仙剑散发着强烈的白光，而江卫林手中的战刀则是放出耀眼的金光，而人同时将手中的飞剑战刀攻击向对方！

　　“嘭……”一声巨响，两件仙器再次回到二人手中，而一旁的天灵宗一位散仙因此受到了一丝影响，所以有些失神，但战斗中哪容得走神，所以他很快被身前那名散仙击成重伤，清虚宗那名散仙乘胜追击，很快，天灵宗又折损了一名散仙。

　　“我们集中！布阵！”天灵宗一名长老连忙向其他长老喊道，因为他看出了不妙，如果继续下去的话自己一方迟早要被杀光。

　　天灵剩余的七位散仙迅速组成了一个移动阵法，很快将清虚宗一名散仙捆住，并且迅速将之杀掉！

　　本来一旁的罗林看到战事对自己一方非常的有利，看来不用玄明宗帮忙，自己的散仙也可以轻松对付天灵宗了，但没想到天灵宗的长老竟然会掌握这种移动阵法，这很出乎自己的意料。

　　这种阵法是属于仙界的，没想到天灵宗竟然将这种阵法也传了下来，看来自己也得向仙界反映一下了，是不是也再传些什么东西呢。

　　而一旁的袁灵也开始着急了，这么一会功夫自己一方已经失去两个散仙了，于是再次催促俞荆，让他赶快过来。

　　而此时玄明宗，俞荆坐在大殿中央，而他身前则是十几位散仙长老，不过道明并没有在场。

　　“师祖，我们与他们两派的关系一直都甚好，怎么可以攻打他们呢，我不同意。”其中一名散仙长老站出来对俞荆道。

　　“对，师祖，我们不能这样做……”

　　“……”而俞荆听着众位长老的意见眉头又皱了起来。

　　“不好意思，我门内那些长老不愿破坏我们三派之间的友好关系，不过我正在劝说着他们，再耐心地等等。”俞荆的声音出现在罗林二人耳旁。

　　袁灵与罗林二人利用自己的仙识完全将这一幕看到了眼里，“俞荆你个混蛋！”二人心中同时骂道，他们一眼就看出俞荆这分明是做戏给二人看，他一个仙使的命令门下的那些散仙敢有疑义？

　　二人马上明白自己被俞荆忽悠了，他分明是想看自己两派争斗！当初答应自己的话根本是敷衍自己的。

　　就这么会功夫，两派双方又各死了一名散仙长老！

　　就在此时，江卫林突然皱起来眉头，连忙摆脱高键的纠缠，飞到了袁灵二人身旁，“师祖，我们可能又被人陷害了。”江卫林呼吸有些急促地道，与是将席长老传来的讯息告诉了袁灵。

　　“罗林！你们清虚宗位于晟兰星的分部也被毁了？”袁灵对此根本不知情。

　　“废话！如果不是我们的分部被毁我会找你们的麻烦吗？”罗林没好气地回道。

　　“事情有些蹊跷，我们先让他们停下来吧。”袁灵建议道。

　　罗林点了点头表示同意，二人心中有种不好的预感，莫非自己两派又被人陷害了？


第119章 起疑

　　此时天灵宗周围已经聚集了不少修真者，他们都是被众位散仙之间的争斗吸引过来的，而其中有大部分都是晟兰星域的修真者，因为他们最先知道两派分布被毁灭之事，所以早早得就赶到天淤星来等待着两派的激战。

　　而且此时还有不少修真者正向天灵宗聚集着，两派所有散仙交战，这种盛况可是万年不遇的，众人怎么会错过这场好戏呢。

　　众人都被散仙强大的攻击力震惊了，天灵宗的护山大阵防御力之强可是闻名于修真界的，但在十一名散仙长老的联合攻击下，几个呼吸之间就被攻破！

　　从两派交手到现在还不到半个时辰，双方已经折损了五名散仙！此时众人都感觉自己的心脏狠狠地抽搐了一下，五个散仙就这样没了？

　　如果一个门派能够有三名散仙的话，那这个门派将会一跃成为修真界一流门派，而就在刚刚短短的半个时辰内，五名散仙已经灰飞烟灭。五名散仙！如果自己门派有五名散仙的话，那自己在修真界的地位必将提高很多。

　　由于罗林二人隐藏了修为，所以众修真者都不知道在他们不远处的二人就是那高高在上的仙人。而玄星一直混杂在这些人当中，由于自己的神识强大，很容易就分辨出站在空中不远处的二人正是两派的仙使。

　　看着谈笑风生的二人，玄星有些疑惑，两派的散仙都打的热火朝天了怎么他们二人还像老朋友般站在一起呢？

　　“有些不好办了。”玄星心道，本来自己打算让他们两位仙使拼斗的，如果他们二人弄个两败俱伤的话，那自己完全可以杀掉二人！那样的话自己就可以光明正大地将三派彻底搞跨！虽然玄明宗还有一位仙使，但玄星完全可以将他忽略，一名大罗金仙，自己还是应付地来的。

　　但看到天灵宗与清虚宗两位长老此时的态度，玄星意识到事情没有自己想像的那样简单，不过玄星的计划还有最后一步没有实施，所以此时并没有太多的担心。“应该差不多了吧？”看着还在上空争斗的那些散仙玄星心道，因为玄星清楚一点，自己所制造的假象只能瞒地了他们一时，其中的疑点很快就会被他们发现。

　　果然！就在此时，两派的散仙纷纷住手。

　　不过那些散仙并没有散开，他们似乎在等待着什么，而且都怒视着对方，似乎随时都可能再次火拼起来。

　　周围那些看热闹的修真者不明白两派为什么“暂停”，尤其是那些一流门派的修真者，他们都十分的惋惜，如果他们两派继续斗下去那该多好。可惜他们根本不清楚三大派真正的实力，人家可是有大罗金仙坐镇的！会如他们所愿吗。

　　大约过了盏茶功夫，那席长老带着周青迅速地赶到了天灵宗。

　　“快看，那就是天灵宗席长老！”

　　“席长老真是有魄力。”

　　顿时那些修真者讨论起关于席长老的话题来，他们看向席长老的目光中充满了敬佩。

　　“参见师祖。”席长飞到袁灵身前行礼，袁灵点了点头，同时在众人身周布置了一个禁制，顿时，外面的人看不到里面的情形了。

　　“席长老，你说的话可是真的？”一旁的罗林着急地问道，如果这席长老所说属实的话，那自己两派确实是被人给陷害了。

　　“回前辈，我可以向天发誓，贵派分部被毁一事绝对与我无关！”席长急忙保证，并且发誓。

　　罗林与袁灵二人面面相觑，“你们都回去吧。”罗林向高键摆摆手道，“你们也都退下吧。”袁灵也对席长老道。

　　等众人都退下后，罗林与袁灵瞬间挪移到了一颗无人星球上空，“罗林，你对此事有什么看法？”袁灵对于被人陷害一事感到有些后怕，如果自己两派继续斗下去的话只会让暗中那人偷笑。

　　“你说我们两派太上长老身死一事会不会与此事有关？”罗林很快联想到了一个月前两位太上长老的离奇死亡。

　　“这……”听到罗林的猜测袁灵顿时出了一身冷汗，这暗中的敌人心计太深！太可怕了！为了使自己两派发生冲突，先是杀害两名太上长老，使得两派对立起来，然后再假扮席长老摧毁清虚宗分部！使得清虚宗误以为天灵宗所为，最后使得两派激战！

　　“你说是什么人会这样对付我们？”罗林实在想不出修真界有什么人敢玩弄三大派。

　　“你还记得千年前那场混战吗？”袁灵提醒道。

　　“你是说……”罗林很快想到了当年的那一幕，当时也有一元婴期小子挑拨自己三派发生了一场混战，“不过这不可能。”很快罗林就否定了这个猜想。“当初那个修真者的真实修为应该是大乘期，这都过去千年了，他早该飞升了，再说，即使他仍然留在修真界也没能力杀害得了五劫散仙吧。”

　　袁灵也觉地罗林的话很有道理，于是点头赞成，“恩……也对，可是……修真界中有谁想要搞跨我们两派呢，而且还能够杀害地了五劫散仙……”

　　“莫非是魔界那几个家伙？”罗林皱着眉头猜测道。

　　“应该不会的，如果真是他们所做的话那他们肯定是接到了魔界的指示，我们仙界不可能没有一点消息。”袁灵直接否定这个假想。

　　“我们两派争斗起来肯定对他有什么好处，而且还有能力同时杀掉两个五劫散仙，你说会是谁……”突然罗林想到一可怕的结果！

　　“你是说……”听到罗林的话袁灵瞪大了眼睛，“不会的，不会这样的……”袁灵囔囔着道，这种结果太可怕了，袁灵几乎不敢相信。

　　“希望我的猜测是错的。”罗林苦笑着摇了摇头，因为他也不愿意相信这个结果。

　　玄星此时已经到了玄明宗，不过玄星并没有闯进去，而是将自己的神识放出，寻找着道明的下落！

　　玄星的计划中并没有要杀掉道明这一步，否则的话自己当初完全可以一并将三名太上长老斩杀，道明能够顺利地回到玄明宗完全是玄星故意所为。

　　玄星现在就准备实施自己计划中的最后一步了，而此次行动必须要利用道明的身份！

　　玄星心中早将自己的计划琢磨透了，自己可以肯定天灵宗与清虚宗的两位仙使此时已经对玄明宗起了疑心，而自己最后要做的就是“证实”他们二人的猜测，自己要将玄明宗也拉下水！

　　即使到时候玄明宗想要辩解，自己也不会给他机会！

　　很快，玄星首先发现了玄明宗的那位仙使，此时他正在一间密室中，手中捧着一块晶莹剔透的晶石咧着嘴傻笑呢，根本不知道自己的窘样已经落在了玄星眼中，玄星也没想到对方对自己的神识探查没有丝毫的反映，不过这样对自己来说就更有利了。

　　“仙晶？”玄星没想到自己会在修真界碰到仙界的宝贝，不过玄星并没有忘记自己来此的目的。

　　既然那仙使都感应不到自己的神识，那玄星更加肆意利用自己的神识在玄明宗寻找着道明的下落，不一会儿，玄星在玄明宗后山的一处山洞中发现了道明，此时的道明正在闭关修炼。

　　玄星顺手打出一道灵决，只见玄明宗的护山大阵出现了一个直径两米的空洞，玄星直接跨了进去，瞬间，玄星已经消失不见，而那护山大阵又立刻恢复原状，玄明宗所有人，包括那俞荆都没有发觉到这点。

　　看着面前闭着双目修炼的道明，玄星走上前去直接将其全身修为禁制……


第120章 铁证

　　依然是玄明宗的那间密室中，此时袁灵又来找俞荆了。

　　“袁灵……上次的事有些对不住了，本来我是准备过去帮你的，可那些长老就是不同意，最后我不得不利用我仙使的身份命令他们前去帮忙，可就在这时你们已经停战了。”俞荆也些不好意思地向袁灵解释着。

　　“事情都过去了，我们就别提此事了。”袁灵仿佛一点都不在意俞荆上次没有帮助自己。

　　但袁灵心中早将俞荆骂几百遍了，因为他与罗林二人已经知道俞荆上次竟然同时答应帮助自己两方，很明显，俞荆只打算看热闹，根本就没有考虑过要帮自己。

　　袁灵心中简直恨透俞荆了，俞荆答应自己的事情没有去做，这点不暂且不说，最可恨的是他白白收了自己一块仙晶！想到此事袁灵就心疼的厉害。

　　修真界根本没有一丝的仙灵之气，所以修炼也就变得更加困难了，这些年袁灵的修炼都是靠吸收仙晶中的能量。但袁灵自己的仙晶也快没了，当初他师傅也只送给他六块，自己用去了四块，送给俞荆一块，所以此时自己也就只剩余一块仙晶了。

　　当初自己是打算让玄明宗帮忙的，如果事情做的漂亮的话，那仙界门派肯定会很开心，到时候自己的好处肯定是少不了的。所以袁灵才会将珍贵的仙晶送给俞荆一块，可谁想到头来自己什么好处都没得到，而且还白白丢掉一块仙晶。

　　“实在是对不住了，这个还请你收回去吧。”俞荆手中又出现了那块仙晶，显得很不好意思。“算了，你收起来吧。”袁灵摆摆手道，显得很大方地样子。

　　但袁灵心中又开始滴血了“俞荆你个混蛋！”

　　这仙晶自己都送出去了，怎么可能再收回来？这俞荆就是算准了这一点才拿出仙晶做做样子的。

　　“那我就不客气了，以后有什么事尽管说，我一定不会推辞。”俞荆保证道。

　　袁灵不置可否的点了点头，但他心中可不敢再相信俞荆的话了。

　　“俞兄，最近发生这么多事怪心烦的，你就陪我到修真界各处转转吧。”袁灵说出了自己来此的目的。

　　听到袁灵的这个请求，俞荆不知道他这是什么意思，不过自己收了人家的仙晶，也不好拒绝，况且陪他在修真界走走也不是什么难事，反正自己呆在门内也挺无聊的，还不如到外边走动走动，于是俞荆毫不犹豫地就答应了下来。

　　而此时玄明宗后山的一处山洞之中，盘膝在那修炼的道明慢慢地睁开了双目，结束了此次的修炼，随后向着外边走去。

　　一路上碰到不少玄明宗的弟子，那些弟子都向他们的太上长老行礼问好，而道明则只是淡淡地点了点头，继续向前走着。

　　就这样，道明一直出了玄明宗，道明虚立在天淤星上空，“仙使的计划才执行了一半，现在该进行最后一步了，办完事快点回去闭关，下次的天劫……哎……”道明自语道，摇了摇头直接挪移而去。

　　就在道明刚离开片刻，道明原先所在的位置出现了一人，这人赫然是罗林！罗林自是将道明刚才的话一字不落的听到了耳中，罗林的眉头瞬间皱了起来，据道明无意间所说的话，不难猜想出最近的一系列事件都是那俞荆所谋划的，或者是仙界玄明宗要对付自己两派了。

　　罗林意识到事态的严重！前几天清虚宗与天灵宗一次性折损了五名散仙！如果玄明宗只是想稍微地刁难自己二派的话，那他们的目的已经达到了，但现在那道明竟然说计划只执行了一半！看来玄明宗的目的远不止如此。

　　还好自己与袁灵此时已经有所防备，要不然现在自己还被蒙在鼓里呢，罗林心中庆幸着。

　　原来当初罗林与袁灵二人猜测到背后的主谋可能是玄明宗时，二人就开始对玄明宗进行秘密监视！

　　能够杀掉两明五劫散仙的人物，玄明宗只有一人，那就是玄明宗仙使俞荆，一名大罗金仙想要杀害两个五劫散仙还是很容易的。

　　但还有一人也有此能力，那就是玄明宗太上长老道明！道明他是五劫散仙修为，如果出其不意的话，要杀害戴长老二人还是很有可能的。

　　所以罗林二人就开始监视着俞荆与道明，袁灵负责监守俞荆，而罗林则是在暗中监视着道明的一举一动！

　　很快，道明出现在天淤星传送阵，一阵白光闪过道明的身影已经消失，而后面的罗林也追了上去。

　　酾鸣星，位于幂蓝星域，此时酾鸣星传送阵中走出一身着青袍的中年男子，这人正是清虚宗一长老！只见那长老刚走出传送阵就直接瞬移到了一看上去比较大型的修真门派上空！

　　席长老出现在该门派上空时，自己手中的半仙器已经散发出强烈的白光，席长老再次手握飞剑向着下方狠狠地劈了下去！“轰……”一阵巨响，席长老身下的该修真门派彻底地变为一片废墟，其所有弟子没有一人生还！

　　那席长老劈出那一剑后就直接挪移而去！

　　“道明！”那席长老刚离开罗林就赶了过来，罗林凭借着大罗金仙的神识很容易就发现刚才那席长老正是道明所假扮的！看来上次清虚宗分部被毁就是这道明所为。

　　“又一个分部被毁了。”看着下方的一片废墟罗林感叹道，下方这个门派正是天灵宗的一分部，该分部也有着近千名弟子的，可又被这道明给杀光了，本来罗林想出手阻拦的，但没想到那道明出手太快了，道明刚挪移过来就挥出了那一剑，罗林根本来不及阻拦！

　　“不好！”罗林突然意识到不妙，连忙向着蓝琼星挪移过去，因为自己清虚宗分部就坐落在那里，道明很有可能去摧毁自己的那个分部。

　　果然！罗林刚刚赶到蓝琼星分部上空时，正好看到了道明手中的飞剑散发着威盛的光芒向着下方攻去！“又晚了一步！”，罗林心中气愤难当，这道明竟然在自己的眼皮子底下连续摧毁了两个分部，天灵宗与清虚宗各一个！

　　此时的道明又换了一副面孔，竟然变为了天灵宗席长老的模样，但罗林有着大罗金仙的仙识，很容易就识破了道明的真面目！

　　“道明！”罗林冰冷地声音在道明耳旁响起！道明看到罗林的到来立刻显得有些慌张，连忙向其他星球挪移而去！但罗林此时正在气头上呢，怎么会放他离去？

　　“砰！”地一声，道明被突然出现在身前的罗林一掌拍中，道明立刻吐出一口鲜血，脸色苍白地有些吓人，而此时道明的真实面目也显露了出来。

　　道明强压下自己的伤势，全力挪移而去，“恩？”罗林对于道明的强悍有些惊讶，受了自己一击竟然还有能力进行挪移，罗林不得不佩服道明的厉害。

　　天淤星，玄明宗上方一道人影“扑通”一声摔在了地面上！“哼！道明，你以为回到玄明宗就没事了吗？”只见罗林瞬间出现在了道明身前。

　　而此时道明嘴角还有着一丝血迹，浑身都在不停地颤抖着，“走火入魔了？伤地不轻啊。”罗林一眼就看出了道明体内那紊乱地真元，罗林此时才解了口气，看来自己的攻击还是蛮厉害的，虽然自己没有能够直接将道明废掉，但道明却被自己一掌给拍地走火入魔了，罗林对此还是比较能感接受的。

　　“玄明宗！”罗林心中冷哼道，这次道明的所为全部落到了自己眼中，铁证在此，看你玄明宗如何置身事外！


第121章 决裂

　　天淤星一处山谷中，此时玄星脸色略显苍白地盘膝在那，几个呼吸之间，玄星的脸色逐渐红润起来。“呼……还真是够险的。”玄星心道。

　　因为刚才自己被罗林拍中了一掌，大罗金仙的含怒一击，其攻击力可想而知，虽然自己有着下品仙器强度的肉体，但还是感到体内一阵气血翻滚。

　　刚才那道明正是玄星所扮，即使罗林有着大罗金仙的仙识也没能够识破这一点。

　　当初玄星将道明禁制之后就将他扔到了自己现在所在的这个山谷当中，然后自己迅速的回到了玄明宗开始冒充道明，果然，没过多久罗林就开始利用仙识探查自己，玄星很容易就发现了这一点，之后玄星就开始实施自己的计划！

　　当时玄星自语的那些话正是专门说给罗林听的，而玄星最后又假扮席长老二人，所用的手法只是修真界比较高级一点的易容术而已，所以这种伎俩根本瞒不过罗林的仙识，所以罗林一直都当自己是那道明。

　　想到道明，玄星感到有些无奈，当初自己禁制他的时候，道明正修炼到了紧要关头，所以被自己一弄，立刻有了走火入魔的趋势。

　　而正是由于道明走火入魔了，所以自己才不得不硬受罗林的一击！以好让罗林更加相信他所看到的一切。玄星摆脱罗林后直接一个挪移回到了天淤星，将走火入魔的道明扔在了玄明宗门外，之后自己就回到了现在的这个山谷。

　　虽然被罗林击中一掌，但玄星的伤势并没有多么严重，经过几个呼吸间的调整，玄星已经感觉没有什么大碍了，所以继续放出神识观看着天灵宗所发生的事情。

　　看着倒在地上走火入魔的道明，罗林丝毫没有同情他，就是眼前这个走火入魔的家伙将自己清虚宗的两大分部给摧毁了。

　　罗林没有再理会道明，而是直接给袁灵与俞荆传讯，让他们快点赶来。

　　桦榆星域，此时袁灵二人正在这个星域，突然，袁灵的脸色变得有些阴沉，看向身旁俞荆的眼神也充满着敌意。

　　“袁灵，怎么了？”俞荆有些想不明白刚才还跟自己谈笑风生的袁灵为何会突然对自己充满敌意？

　　“哼，先回你们玄明宗！”袁灵没有再跟他多说，直接挪移而去。

　　“道明！”俞荆刚回到玄明星就发现了倒在地上浑身不断抽搐着的道明，俞荆立刻出现在道明身旁，利用自己的仙元帮助道明调理他体内那紊乱不堪地真元。

　　“别费事了，没救了。”一旁的罗林淡淡地道。

　　俞荆也明白以自己目前的修为是帮不了道明的，此时的道明已经开始神智不清了，除非有仙君级别的人物在场帮忙，否则道明只有死路一条了。但修真界哪里去找仙君级别的高手，所以道明的下场已经注定了……

　　俞荆给门内长老传音，让他们先将道明抬到门内修养。

　　“慢着！”罗林突然喝住了那两位搀扶着道明的长老。

　　“罗林！你这是什么意思，道明的伤势应该是你所为吧，他都伤成这样了你还想怎样？”俞荆大怒道。

　　“哼，他的伤势确实是我所为，但我为什么要攻击他想必你比我更清楚吧，你说今天的事情该怎么了结吧？”罗林怒声回道。而袁灵此时也站到了罗林身旁，虎视眈眈地盯着俞荆。

　　“你太过分了吧？你倒是说说你凭什么对道明出手，你可要不要忘记你的身份！”俞荆沉声道。道明可是自己玄明宗唯一一位五劫散仙，竟然被天灵宗仙使给废了！

　　俞荆死死地盯着罗林，如果他给不出一个合理的答复，那就不能怪自己出手了！要知道，仙使是不能随便对修真者出手的，但他们仙使之间可就没什么顾虑了。

　　“明知故问！就在刚才他连续毁掉我们两个分部！凭这一点，难道我不该出手吗？”罗林冷声道。

　　“道明，他所说的可是事实？”听到罗林的话俞荆的脸色不禁一变，如果真是如此的话那事情可就麻烦了，所以俞荆转身问向道明，但俞荆立刻想起道明的神志已经开始混乱了，问他也是白问。

　　“师祖……没……没有……我……没……”就在此时，道明竟然说话了，说完这几句话，道明陷入了昏迷，不省人事。

　　“你们听到了吧，他说没有。”俞荆反问着罗林二人。

　　“哈哈……俞荆，你这个问题太好笑了吧，先抛开你们是一派之人不说，道明他现在可是神志不清楚，他说的话有几分可信呢？”一旁的袁灵讽刺道。

　　俞荆也意识到这点了，但自己对罗林所说的事情一点都不清楚，“我可以保证我们玄明宗绝对没有做过此事！”俞荆此时也找不到什么证据来证明自己的清白了。

　　“俞荆，照你所说，那我刚才是看错人了？那人不是道明？那道明此时为何会受伤！”罗林大声责问道，罗林根本不相信俞荆所说的话，刚才自己可是一直跟着道明饶了一个大圈子的，难道自己一个大罗金仙还会认错人？

　　俞荆心中也开始犯惑了，“莫非道明背着自己去陷害两派了？”此时俞荆已经将这段时间的事情都联想了起来，如果道明真有此意的话，说不准还真有可能是他做的。

　　“就算是道明所为，但那也不是我的意思，请你们相信我。”俞荆强压着心中的怒火，耐心地解释着。

　　“俞荆，没有你的同意，你们的太上长老敢随便行动吗？难道你这个仙使的身份在玄明宗只是个摆设，门下弟子想做什么就做什么吗？”罗林继续反讽着俞荆。

　　“不要再为你们玄明宗开脱了，今天你们玄明宗必须付出代价！”罗林的话音刚落，他身上已经浮现出了一件战甲，同时他手中也出现了一柄湛蓝色仙剑。

　　“你们玄明宗居心何在，想必你比我们都清楚吧，这事我们必须插手了。”袁灵说完也将自己的战甲亮了出来，同时他手中出现了一把土黄色战刀！

　　虽然仙使不能够随便出手，但玄明宗所为已经达到了自己出手的标准！天灵宗与清虚宗各有两个重点分部被毁灭，共折损了近四千名弟子，外加五名散仙以及两名五劫散仙修为的太上长老，而且根据道明所为，不难看出，玄明宗的目的明显是想要使得天灵宗与清虚宗彻底地展开对决！

　　这，已经超出了他们的底线！

　　“请你们给我时间，我一定会给你们一个交代的。”俞荆有些慌了，如果他们二人联合起来对付自己，自己还真的讨不了好，“你们这样做经过仙界的同意了吗，你们可要想清楚了。”俞荆此时只能拖延时间，但即使拖延上百年也没有什么作用。

　　“等我们将这笔帐算完自会禀告仙界的。”罗林冷声道，同时，罗林手中的战刀开始散发出淡淡地土黄色光芒！


第122章 大罗金仙的战斗

　　看着罗林二人都将自己的仙器亮了出来，俞荆也不敢怠慢，瞬间他身上也浮现出了一件暗红色战甲，同时一柄乳白色的仙剑环绕在他身周。

　　“上品仙甲！”罗林与袁灵二人惊呼道，此时俞荆身上的那件暗红色仙甲正是上品仙器！

　　上品仙甲即使在仙界也是属于非常珍贵的法宝，此时罗林二人身上的仙甲也只不过是中品仙甲，这还是他们身为下界仙使门内奖赏给他们的，没想到俞荆竟然会有上品仙甲，那自己二人想要伤害他就要花费一翻功夫了。

　　“罗林，你们真的要这么做吗！”俞荆仍然不想与二人发生冲突，虽然自己有上品仙甲护身，但自己的对手是两个大罗金仙！

　　“哼！这只能怪你们玄明宗行事太绝了，别废话了，让我们战吧！”罗林的话音刚落，他那散发着土黄色光芒的战刀已经道了俞荆身前，同时袁灵也控制着自己的仙剑向俞荆攻去！

　　俞荆一直防备着二人的攻击，所以在罗林二人的攻击刚到自己身前时，俞荆已经挪移到了天淤星大气层之外！毕竟这里是玄明宗总部，自己三人的斗争很可能无意间将自己的总部给摧毁掉。

　　虽然罗林二人的攻击落空了，但他们并没有将自己的仙剑以及战刀收回，而是继续朝着下方攻去！目标——玄明宗总部！

　　“咔嚓……轰……”地一声巨响！玄明宗总部的护山大阵被两位大罗金仙的全力一击彻底攻破！但罗林二人的攻击余势未减，继续向着玄明宗轰去，顿时玄明宗的几座大殿被轰成一片废墟！

　　三大派总部的护山大阵可是经得起大罗金仙全力一击的，其防御力可想而知，但很可惜，这次是罗林与袁灵两名大罗金仙联手合击！

　　但这还不是最严重的，最让俞荆愤怒的是罗林二人的攻击竟然是针对自己门内散仙的！可惜他已经救援不及！

　　罗林二人的真正目标正是玄明宗的那些散仙！只要将玄明宗的散仙解决掉，那玄明宗连一流门派都算不上了。

　　玄明宗十二名散仙长老，还有走火入魔的道明长老，根本抵抗不了大罗金仙的攻击，即使他们想要瞬移而去也办不到，因为罗林二人在发起攻击的时候就在众散仙长老身周布置了一层禁制！使得他们无处可逃。

　　罗林二人的攻击落下，玄明宗一十三名长老，没有一人逃脱，全部灰飞烟灭！

　　由于罗林二人的目标只是那十几个散仙，所以玄明宗总部还是有不少弟子幸存了下来，但罗林二人的这一击，至少使得玄明宗三千弟子丢了性命！

　　罗林二人的攻击顿时引起了天淤星修真者的注意，同时修真界那几位魔界的使者也察觉到了这一点。

　　几个呼吸之间，玄明宗附近已经聚集了上千名修真者，这些修真者都是听到那声巨响后瞬移而来的，能够瞬移的修真者，在修真界都属于高手一流！而且还有不少修真者继续向玄明宗方向赶来。

　　此时众修真者简直是太开心了，前些日子天灵宗与清虚宗两派之间的争斗使得他们兴奋了一翻，但可惜的是到最后两派之间的争斗草草了结，本来众修真者还有些失望。但没想到事搁几天后，三大派之间又起了冲突，而且这次连玄明宗也参合了进来！

　　“你……你们……”俞荆这时又出现在了玄明宗上空，此时的俞荆身体有些发颤，手指着罗林二人却不知道该说些什么。

　　仙界派仙使在下界坐镇的目的是什么，俞荆身为玄明宗仙使当然非常清楚，仙使的职责就是保护下界的根基，但就在刚才，自己为了避免玄明宗总部遭殃而率先挪移到大气层之外，可罗林二人竟然趁此机会将自己的总部给毁为一片废墟！最要命的是自己门内十三名散仙长老没有一人存活下来。

　　虽然自己玄明宗此时还有几个分部，也有近万弟子，可自己所有的散仙长老都死去了，将来自己玄明宗如何在修真界立足？连一名散仙都没有的玄明宗还能继续站力在修真界的巅峰吗？

　　片刻之后，愤怒激动的俞荆反而平静了下来，自己玄明宗总部被毁，此事已成定局，自己也无力挽回，俞荆没有前去攻击罗林二人，而是突然挪移消失！

　　“恩？”看到俞荆撇下自己二人离去，罗林心中有些疑惑，“莫非他怕敌不过自己二人而怯阵了？”

　　“不好！”袁灵突然意识俞荆要做什么了！经袁灵提醒，罗林顿时明白了过来，二人不再多说，直接向着自己的门派挪移而去！

　　袁灵林出现在天灵宗上空，看着自己的门派完好无损，顿时长吁一口气，罗林将自己的仙识向清虚宗探去。

　　果然，此时罗林与俞荆二人正在清虚宗上空激战！罗林没有犹豫，直接向清虚宗而去。

　　此时的罗林心中有着一丝庆幸，俞荆刚才突然消失正是到了自己清虚宗，他想要摧毁自己清虚宗的总部！还好有护山大阵的存在，在俞荆刚刚破掉护山大阵时自己就立刻赶了过来，如果自己再晚来一步的话，此时的清虚宗就会成为一片废墟！

　　而这时清虚宗所有弟子都被上空的争斗惊动了，他们意识到了危险，所以都暂时撤出了清虚宗，而清虚宗那十一明散仙长老却并没有能够出来。

　　因为俞荆已经将他们给禁制住了，如果不是袁灵及时赶来，清虚宗这十一名散仙早已经被俞荆给杀了。

　　其实俞荆的目标正是清虚宗的那几位散仙长老，既然自己玄明宗失去了所有散仙长老，那自己就要杀掉他们两派的所有散仙！

　　罗林此时很生气，这俞荆竟然死活不肯离开清虚宗上空，任凭自己如何攻击，他都只在清虚宗上空躲闪着，这使得俞荆不敢全力攻击，因为下方就是自己的门派，稍有闪失清虚宗就会成为一片废墟。

　　此时袁灵也赶了过来，二人开始合力攻击着俞荆，而俞荆凭借着上品仙甲的优势，暂时还应付地了二人的合击。

　　虽然清虚宗的弟子都退了出去，但罗林依旧不敢放手攻击，因为下方还有自己门内的十一名散仙长老。

　　而俞荆则是没有丝毫的顾及，肆意地攻击着袁灵与罗林二人，只见清虚宗总部驻址不时地被逾荆的攻击所波及。

　　罗林与袁灵的战刀仙剑再次出现在俞荆身旁，但俞荆这次并没有闪躲！而是顺势向着下方落了下去！而那个方向正是清虚宗十一名散仙长老所在的位置。

　　由于距离太近，所以即使罗林二人想要瞬移过去阻拦也来不及了，达到他们大罗金仙的水平，这点距离几乎可以无视，即使是利用飞行也不见得比挪移慢，况且俞荆是凭着受伤借助自己二人的攻击力道冲下去的！

　　“噗……”俞荆落到下方时，一口金色的血液吐了出来，但这丝毫不能影响他的意图，只见他手中的仙剑散发着乳白色的光芒向着那十一名散仙长老攻了过去！

　　“俞荆！”罗林几乎是怒吼着向俞荆冲了过去！


第123章 两败俱伤

　　“噗……”俞荆有些狼狈地再次吐出一口金色的血液，因为就在刚才他又被罗林击中！

　　“哼！”罗林怒视着身前气喘吁吁地俞荆，而袁灵此时也到了俞荆身前。其实在俞荆刚才杀掉那十几名散仙的时候，袁灵心中高兴得很，清虚宗与玄明宗的散仙都死光了，那将来的修真界还不是自己天灵宗独大？袁灵内心深处很感激俞荆，但想到俞荆最近所做的事情，袁灵可就高兴不起来了，幸好自己与罗林有所防备，否则的话自己天灵宗也会落的清虚宗这般下场。

　　袁灵将自己的仙识牢牢地锁定在俞荆身上，生怕他突然到自己天灵宗大开杀戒去。

　　“俞荆，现在我们二人有充足的理由杀死你，所以——准备受死吧！”袁灵沉声道，因为就在刚才，俞荆当着自己与罗林二人的面将自己门派一十三名散仙长老全部斩杀！

　　罗林此时的心情与当初的俞荆是一样的，身为仙使，竟然使得自己门派所有散仙长老全部身死，而自己却没有能力去保护他们！就凭这点，仙界一定会严惩自己！

　　此时清虚宗总部已经空无一人，所以罗林也不用束手束脚的了，突然，袁灵双手中出现一洁白的光球，同时，四周的灵气迅速的向罗林身周聚集。

　　噬灵空暴！这是天灵宗攻击最强大的灵决，但此时由袁灵手中使出就不是什么灵决了，而是仙决！比起当初那戴长老所使出的噬灵空暴来威力要大地多。

　　修真界天灵宗所掌握的噬灵空暴只是由仙界的仙决变换而来的，其威力与真正的噬灵空暴根本没有可比性。

　　俞荆当然清楚袁灵林这是要做什么，所以想尽快离开这里，本来以自己的修为是不会在乎罗林的攻击的，但自己刚才已经受了不轻的伤了，而且一旁还有罗林在守着自己，自己被两位大罗金仙的仙识牢牢锁死，根本就逃不了。

　　既然袁灵率先发动攻击了，那罗林就全力负责盯死俞荆，以防他逃离此地。

　　俞荆此时感觉很憋屈，自己从来都没有招惹过他们两派，只不过是准备看他们的热闹，但他们两派一致认为最近发生的一系列事件都是自己策划的，而且还指明是道明所为，最要命的是道明还被人家逮了个正着！

　　自己可是从来没有让道明做过什么有损他们两派的事，而且道明在临死前也说他没有那样做。但罗林二人根本不相信自己，而且自己也没有任何的证据来证明自己的清白。

　　“哼！左右都是一死，拼了！”看着掐动仙决的罗林俞荆心中怒道，他已经决定和罗林二人拼命了。

　　此时他非常明白自己的处境，在两名大罗金仙的合力攻击下，自己很难保住性命，而且就算自己能够活下来，那仙界也会惩罚自己的。自己身为仙使将玄明宗搞到如此地步，想必仙界也不会让自己好过的。

　　就在这时，袁灵的仙决已经准备完毕！噬灵空暴虽然攻击力超强，但此仙决也有一个缺点，那就是发动该仙决时总需要那么几个呼吸的时间。

　　“喝！”袁灵爆喝一声，手中的那拳头大的白色光球向着俞荆急速而来！

　　看着那个光球向自己砸来，俞荆并没有闪躲，而是凭借着上品仙甲的防御向袁灵冲去！袁灵没想到这俞荆竟然会不要命的向自己冲来，就在这一楞神的刹那，俞荆已经到了自己身前！

　　“嘭……嘭……”两道巨响，俞荆直接被袁灵的仙决砸到地面上，再次吐出几口金色的血液，而袁灵由于一丝的疏忽，被俞荆击中胸部要害，使得袁灵立刻口吐鲜血！虽然俞荆已经受了不轻的伤，但这并不代表他的攻击就会减弱，刚才俞荆的那一掌可是大罗金仙的全力一击。所以此时的袁灵也受伤了，当然袁灵的伤势不会有俞荆那样严重！

　　二人不愧都是大罗金仙，二人刚刚交手时所产生的余波，立刻使得下方原本就有些堪破的清虚宗彻底地变为一片废墟！

　　此时清虚宗周围又聚集了不少修真者了，他们中有大部分都是从玄明宗赶过来的。

　　“仙人！”看到清虚宗十三名散仙长老没有任何反抗地就被俞荆轻易所杀，立刻有人惊呼出口。

　　本来罗林与袁灵二人摧毁玄明宗总部时已经有人开始猜测这三人的身份了，不过众人还以为他们是六劫之上修为的散仙呢。如果是两名六劫散仙联手的话，想要杀十几名二劫三劫散仙的话还是有可能的，但刚才俞荆是以一人之力轻松地将清虚宗一十三名散仙全部斩杀，这绝对不是散仙所拥有的能力！

　　众修真者感觉有些不可思议，因为在他们看来仙人只会出现在传说中的仙界的，修真界已经有几十万年没有仙人的足迹了，没想到此刻竟然一下子见到三位传说中的仙人。

　　“他们应该是三派留守在修真界的仙人！”立刻有人推测道，刚才罗林三人的行为很容易说明这一点。

　　顿时，众修真者都有些明白了，三大派能够一直都迄立于修真界巅峰，看来不是表面上那样简单的。

　　那些一流修真门派的人物听到此结果时，顿时吓出一身冷汗。

　　清虚宗与玄明宗此时已经一名散仙都没有了，本来有不少一流门派都准备前去攻打两派的，“好还没有动手。”不少人心中都有些庆幸地安慰着自己，如果自己贸然前去攻击两派，那还不被人家的仙人将自己的门派给连跟拔起啊。

　　俞荆半跪在地，身上的道袍早已破烂不堪，伸手将自己嘴角的鲜血摸去，有些艰难地站了起来。

　　“受死吧！”罗林直接出现在俞荆身前，同时罗林的仙剑迅速地向俞荆刺去。而这时袁灵也跟了过来。

　　此时的俞荆已经没有还手的能力了，先是被罗灵二人合力攻击了一次，然后又被二人分别击中一次，连续三次被击中，俞荆的伤势已经相当的严重了。

　　看着急速而来的仙剑俞荆笑了，笑地有些苦涩……俞荆感觉自己死地太憋屈了，自己连解释的机会都没有就被二人疯狂的攻击！

　　但就在此时！“嘭……嘭……”地一声闷响，袁灵与罗林二人同时口吐鲜血，二人的身子有些无力地向后飘去！


第124章 仙君下界

　　在罗林三人争斗的时候，玄星已经赶到了清虚宗，并且混杂在那些围观的修真者当中，玄星将自己化为了一长相平凡的合体期修真者，所以谁都没有去注意他，再说众人的心思都放在了三位仙人的争斗上，谁有心思去在意一陌生的修真者。

　　玄星看着俞荆与罗林二人口中吐出的金色血液，心中大叫可惜。大罗金仙的血液，其蕴涵着强大的能量，而且还是炼丹的上佳溶剂！

　　如果在炼制丹药时加入那么一丝仙人或者神人的血液，那自己炼丹就会轻松很多，而且炼制出的丹药品介还会提高不少，这种方法是玄星在那炼丹篇上了解到的，但由于这种方法比较残忍，所以玄星一直都没有试验过。

　　其实不是玄星不想使用这种方法，而是自己的修为有限，如果自己的修为够强的话，玄星是不会介意取三派的仙使一些血液来用用的。

　　玄星看到俞荆重伤时，明白自己的目的已经实现了！自己最近所做的一切只是为了三位仙人不能够同时对付自己而已，现在俞荆重伤，那自己完全可以将他忽略！也就是说此时只有罗林二人能够威胁到自己，面对罗林与袁灵两位仙使，玄星有绝对的把握自保！

　　但后面的情况已经超出玄星的预想了，那俞荆冒着重伤之险去攻击袁灵，并且使得袁灵也受了不轻的伤，而且罗林与袁灵二人与俞荆此时已经不是争斗那么简单了，而是不死不休！

　　虽然玄星没有料到事情会发展到这种地步，但这对自己只有好处，自己也乐得看他们狗咬狗。

　　直到最后，看着罗林与袁灵二人全部无力地向后飘去，玄星更加高兴了，三位仙使全部重伤，那他们对自己已经没有丝毫的威胁了！

　　但玄星并没有得意忘形，而是向着俞荆身前望去，刚才那一瞬间，很明显是有人将俞荆救了下来，能够瞬间将两名大罗金仙全部击成重伤，那来的人的修为也未免太恐怖了些，“莫非三派还有什么秘密？”玄星心中暗道，如果三派还有更厉害的高手留在修真界的话，那自己所付出的一切努力岂不是都白费了？

　　此时俞荆身前站立着一位身着金色长袍的俊美青年，他正冷视着几百米外的罗林二人。

　　本来已经绝望的俞荆突然发现罗林二人重伤向后倒去！而自己身前又多出一人。

　　“参见司徒仙君。”俞荆看清来人后连忙起身行礼。

　　俞荆看到来人后有些激动，仙界玄明宗的六大仙君之首的司徒仙君竟然亲自下界了！

　　司徒宇仙君，简称司徒仙君，身为玄明宗六大仙君之首，在玄明宗有着很高的地位，即使是在整个仙界也是有名的人物！

　　司徒仙君淡淡地看了俞荆一眼，“到底发生了什么事？”司徒仙君对此事毫不知情，他本来在仙界正与其他几个仙君在一起品茶聊天呢，但突然接到掌门的命令要求自己立刻下界，说修真界发生大事了。

　　原来在玄明宗总部被摧毁时，那件专门用来联系仙界的法宝也被毁掉了，由于那件法宝一直都与仙界的一件仙器有着联系，所以那件法宝被毁，仙界立刻就失去了对修真界的感应！

　　当时司徒也没有多问什么就立刻起身赶往修真界，但当他出现在修真界玄明宗总部时，入目的只是一片废墟！竟然有人胆敢摧毁自己玄明宗总部，这立刻使得司徒仙君勃然大怒。

　　放出自己的仙识，很快发现了俞荆三人，而俞荆正好遇到了生命危险！所以他才立刻赶了过来，由于司徒仙君正在气头上，所以直接将罗林二人击成重伤，直到此时，他才发现清虚宗的总部也成为了一片废墟，徒仙君意识自己刚才的行为似乎有些过分了，自己都没搞清事情的来龙去脉就将其他两派仙使击成重伤，如果让他们上界门派知道的话，自己可就有些麻烦了。

　　还真是怕什么就来什么，只见清虚宗上空突然出现一片白光，几个呼吸之间，一位身着白衣的中年男子出现在了清虚宗上空！

　　“谁干的！”那人刚出现就立刻大声的喝问道，“司徒仙君？这是你做的吗！”那人突然发现司徒竟然也在这里。

　　“沈晔仙君，我也是刚到，事情的经过我也不清楚。”司徒看到来人连忙解释道。

　　沈晔仙君！同是仙界清虚宗六大仙君之一，他的修为倒不是六位仙君中最厉害的一个，但他的脾气绝对是最暴躁的一个，言语稍有不和他就会跟你动手，由于沈晔身为清虚宗六大仙君之一，所以仙界很少有人敢得罪他，即使司徒每次见到他都觉得有些头疼。

　　沈晔仙君也是突然接到掌门的命令下界的。

　　“罗林，这到底是怎么回事？”沈晔稍一挥手，袁灵与罗林二人已经出现在了自己身旁。

　　“参见沈晔仙君！”罗林连忙行礼，而袁灵也跟着行礼。

　　“少罗嗦，快点说说这是怎么回事，看你们个熊样，竟然将自己的门派搞成这个样子。”沈晔仙君不耐烦地道，看着眼前的一片废墟，沈晔仙君的心情相当不妙。

　　“大约在两个月前……”罗林将自己所了解到的情况都禀告给了沈晔仙君，而罗林也在一旁不时的补充着。

　　“司徒，这是你们仙界的意思吗！”听到袁灵二人的叙说，沈晔仙君立刻怒问着司徒仙君，同时他手中出现了一把战刀！

　　“沈晔仙君，你且息怒。”看到沈晔仙君的架势，司徒仙君连忙安抚着他，生怕他一言不和动起手来，“俞荆，袁灵他们说的是真的吗？”司徒仙君转身沉声问向俞荆，他心中开始怀疑是不是这俞荆在下界私自胡来。

　　“司徒仙君，我绝对没有让道明那样做，我可以对天发誓！”俞荆慌忙道，听司徒仙君的语气，很明显他是在怀疑自己了，俞荆可是清楚身为仙使在下界胡来的话会受到怎样的惩罚。“仙君大人，这些事真的与我无关啊，或许是道明自己所为也说不定啊。”此时的俞荆已经慌了，甚至连道明都出卖了。

　　沈晔仙君与司徒仙君见俞荆如此说也不知道该不该相信他所说的话，虽然修炼之人不能随便发誓，但也不见得所有人都会相信他所发的誓言，毕竟宇宙如此之大，总有那么一些异类的，他们将发誓当家常便饭。

　　“沈晔仙君，我们先回仙界将此时禀告上去由上面解决吧。”司徒建议道，毕竟此事太蹊跷了，司徒可不相信道明会有胆量做出这种事来，但道明行凶时被人家捉了个正着，这又如何解释？所以司徒决定让上面去解决，省得自己心烦。

　　由于玄明宗与清虚宗都联系不上仙界了，所以他们二人只好再多跑一趟了，至于那件被毁的法宝，只能等以后再让仙界门内炼制好再带到修真界了。

　　“哼，今天给你个面子。”沈晔此时才将自己的战刀收入了体内。

　　“你们三个都给我老老实实地呆着养伤，如果再敢有什么动作的话我第一个不会放过你们！”沈晔仙君向着袁灵三位仙使呵斥道。

　　“是！”三人连忙保证道。

　　“那我们回去了，你们等消息吧。”司徒仙君率先挪移消失，而沈晔仙君也紧跟着消失不见。


第125章 蠢蠢欲动

　　沈晔仙君与司徒仙君离开后，众修真者也意识到三派之间的战斗要落下帷幕了，因为刚才的一切他们可都看清楚了。

　　其实沈晔与司徒两位仙君是故意让周围这些修真者知道自己的身份的，要让他们明白三大派可以随时派仙人下界！这也算对那些心存不轨的修真门派的一个警告吧。

　　毕竟三大派多年来作为修真界三大巨头，期间难免会得罪其他一些修真门派，而此时清虚宗与玄明宗所有散仙长老都死了，所以此时的两派连一流门派的水准都达不到！两派沦落至此，那些曾经与他们有过恩怨的修真门派难免会趁机打击二派，而且还有不少一流门派早已眼馋他们超级门派的地位，所以此时清虚宗与玄明宗的状况是相当不妙！

　　还好俞荆三人身为仙使的身份已经暴露，使得那些门派不敢轻举妄动，而且就在刚才，仙界又派下两名仙人，而且还是仙君级高手，虽然众修真者不清楚仙人的等级是如何划分的，但从俞荆三人卑恭的态度不难看出，刚才那二位仙君是比仙使还要厉害的高手。

　　罗林三人的战斗过程众人可都看在了眼里，无论是他们的攻击力还是对能量的运用，都不是散仙可以比拟的，众人毫不怀疑随便一个仙使就可以横扫修真界！

　　最重要的是人家可以随意调遣仙人下界！所以众修真门派都打消了招惹三派的念头。

　　看到两名仙君的离去，玄星终于长出一口气，原来刚才这两名仙君并不是一直隐匿在修真界，而是刚从仙界而来的。那自己就可以随意地蹂躏三大派了，众修真门派或许害怕那三名仙使，但自己可不在乎，他们此时都身受重伤，对自己已经没有什么威胁了。

　　此时俞荆三人也准备离开这里了，罗林还好些，他们天灵宗总部安然无恙，他可以直接回总部疗伤去，而俞荆二人可就有些惨了，他们两派的总部全部成为了废墟，看来得随便找个分部疗伤去了。

　　罗林此时虽然身受重伤，但他却相当的开心，三大派鼎足修真界的时代已经过去了，清虚宗与玄明宗已经名存实亡，虽然他们两派仍有仙使坐镇，但仙使是有着很多约束的，所以他们两派想要恢复元气，起码要数万年之久！

　　此次清虚宗与玄明宗总部被毁，而且所有散仙长老全部身亡，仙界一定会惩罚罗林与俞荆的，起码二人是不可能在修真界继续呆下去了，二人肯定会被仙界招回去，等待着严厉的惩罚。

　　俞荆与袁灵二人都清楚这一点，所以他们现在能做的就是一边养伤一边等待着仙界的消息。

　　袁灵猫哭耗子地安慰了罗林几句后就准备回去了，至于俞荆，罗林二人都懒得理他，二人此时仍然对他抱有怀疑态度。

　　就在他们三人准备离开的时候，突然三道黑影瞬间出现在罗林三人面前。

　　“哈哈哈……三位，好久不见了。”只见三名黑衣男子站立在罗林三人身前，其中一身材魁梧的男子面脸堆笑地向三人打着招呼。

　　“是你们？你们是来看我们的笑话吗？”袁灵看到来人时没好气地问道。

　　“这怎么可能呢？”那人连忙摇头，“我们已经有些日子没见面了吧，没想到今天却发生了这种事。”那人一脸惋惜地摇着头道，“两位节哀顺便吧，相信将来一切都会好起来的。”

　　“荣砾，我们的事情用不着你们来操心吧，放心，我们两派很快就会恢复以往的繁盛。”袁灵有些恼怒地道。

　　原来这三人不是别人，正是那魔界的三位使者，刚才说话那位叫荣砾而他身旁的两位分别名为裴缜与霍峥。

　　看到三派之间激烈的争斗，这可把这三位魔使给乐坏了，他们三人都是魔界之人，在魔界随处都可以见到争斗的场面，而他们三人也喜欢争斗，但由于仙魔二界的约定，使得他们这些仙使魔使不得参与修真界的任何争端，所以这些年来可把三人给憋的够呛。

　　但三派的争斗引起了他们的兴趣，自己身为魔使确实不可以参与修真界的争端，但自己可以给这些修仙者制造一些争端！

　　“哎……罗兄、俞兄，哥哥我是真的为你们感到伤心啊，你们门内一个散仙都没有了，将来如何立足修真界啊，修真界可是有不少门派想取代你们的位置呢，前途堪忧啊。”荣砾继续一脸悲伤地模样说着，“要不哥哥我将自己的那些散魔交给你们使唤怎么样？”

　　“荣砾，够了！我们门派自有仙使坐镇，不用你多费心了。”此时俞荆也受不了了，荣砾所说的这些话分明是在打击自己。自己修仙者一方的超级门派去请一些散魔来撑场面？这简直是笑话，这还不被修真界传为笑柄吗。

　　“俞兄，话可不能这么说。”这是一旁的霍峥也插话了，只见他表情严肃地对俞荆道：“你们可不要忘记自己的身份，你们是仙使，没错，但你们也受到了很多的约束啊，比如有人杀了你们门派的一个普通弟子，或者杀了你们一个渡劫期长老，就为这点小事，你们能够出手杀死对方吗？如果你们门派的弟子不断地被杀害，那你们要等到什么时候才能恢复以往的风采呢？”

　　“霍峥！”俞荆与罗林二人同时大声地呵斥着霍峥。

　　这霍峥太可恨了，竟然当着这么多修真者的面将自己身为仙使的秘密给全都给说了出来，这还不是最可恨的，最可恨的是他还暗示着那些修真者如何对付自己的门派！

　　“霍峥、荣砾、裴缜，如果你们没事的话就别再废话了，还是那句话，我们的事用不着你们来操心！”这时罗林也有些发怒了，虽然自己天灵宗还有七名散仙长老，暂时仍然没有什么人能够动摇自己在修真界的地位，但如果所有修真者都按照霍峥刚才所说的那样去做的话，那自己天灵宗迟早也会没落的。

　　“哼！本来我们还一片好意想帮你们的，没想到你们竟然一点都不领情，罢了，罢了，两位哥哥，我们回去吧，三大派，哎……可惜了……”一直没有说过话的裴缜满脸惋惜地道，拍拍霍峥与荣砾二人的肩膀，示意离开这里，最终三人并肩向远处走去，三人边走还边摇头叹息着，很有一种萧条的味道。

　　看着走远的三人，罗林三人直想冲上去杀掉他们！但自己三人却不能对他们出手，况且自己等人还有伤在身，虽然罗林三人很愤怒，但自己却毫无办法！

　　袁灵再次与罗林告别，当先向天灵宗挪移而去，袁灵着急着回去并不是疗伤，而是要将最近发生的事情都禀告给仙界门派，修真界发生了如此重大的事件，自己必须尽快将消息传到仙界。

　　最后罗林和俞荆二人也先后离开此地。

　　刚才霍峥三人所话的话都清楚的传到了众修真者耳中，他们此时都明白了，原来三大派的仙使是不能随便出手对付对自己这些修真者，原来自己并不是不可以攻击三大派的弟子，原来只要自己不触动三大派的底线自己就不会遭到仙使的攻击……顿时，这些修真门派都看发现前方竟然有着一丝曙光……


第126章 真实身份

　　三位仙使在修真界有着众多的约束，对此，玄星也不太清楚，但那三位魔使已经说的很清楚了，只要不是太过分，三位仙使是不能出手的。

　　此时的清虚宗与玄明宗虽然有仙使坐镇，但他们两派却没有一位散仙长老，随便一个一流门派都可以任意地蹂躏他们，当然，前提是别触动人家的底线。

　　“只剩天灵宗了。”玄星心道，本来自己还准备继续对付玄明宗与清虚宗呢，但听到那三位魔使所言，玄星突然意识到自己已经没必要去对付两派了，而且周围这些修真者此时都是满脸的喜色，不难看出，将来的清虚宗与玄明宗有难了，事情发展到如今的地步，是玄星所没有预料到的。

　　现在只有天灵宗还有那么七名散仙长老，只要自己将那七位散仙杀掉，那三大派也就算是没落了。即使他们有仙使的存在，没有几万年的时间是肯定恢复不了元气的。

　　突然，玄星想到了崆雾星韩家，此时的韩家虽然有天灵宗照顾着，没什么人敢随意欺负他们，但玄星明白，天灵宗已经威风不了不多久了，因为自己的下一个目标就是天灵宗！

　　韩清的后人自己怎么也要照顾好他们，容不得丝毫闪失，“反正自己也不急于一时，先将韩家安顿好再说吧。”玄星当即做出了决定。

　　崆雾星，韩家，这些年来由于有天灵宗的照顾，所以修真界也没有人敢找自己的麻烦，而且玄星也经常到崆雾星看他们，玄星当初在万妖区域的百年中也抽时间回来过几次。

　　韩家众人经过玄星的指点，修为也都有了不小的进步，尤其是韩麟，修为竟然已经达到了合体初期，而他父亲韩英，此时已经是渡劫后期的高手，很快就要渡劫了。

　　而此时韩家众人都聚集在大厅中，韩英则是坐在上首，而韩麟老实地站立在韩英身旁，其余十几人都站在大厅中，聆听着韩英的吩咐。

　　最近三大派所发生的一系列事件，此时整个修真界都知道了，当然他们韩家也不例外。天灵宗曾经在修真界放出话来说要罩着自己韩家的，所以这些年韩家并没有遇到什么事情。但最近修真界所发生的事，使得韩英不得不谨慎起来，虽然此时的天灵宗并没有受到多大的损失，但韩英却总觉得不久的将来，天灵宗也会如其他两派一般。

　　其实所有修真者都有这样一种感觉，毕竟三大超级门派一直都是修真界的三大巨头，人们总习惯在心中将三派放到同等的位置，所以才会有这种感觉。

　　“你们以后在修真界行事都给我收敛着点，如今的修真界不太平了。”韩英有些惆怅地对韩家众人道，“韩麟！听到没有？”韩英见韩麟此时竟然正在走神，连忙喝问道，自己刚才的话就是冲着自己这个宝贝儿子说的，没想到他根本就没有用心听自己所说的话。

　　“哦，明白，明白。”韩麟一个激灵清醒了过来，连忙应承道。

　　“今天找你们来就是为了此事，你们都下去吧。”韩英摆摆手道。众人退下后，此时大厅中只有韩英父子二人了，突然，韩英二人身前出现一熟悉的身影。

　　“李伯（李爷爷）。”韩英父子二人看清来人后连忙行礼。

　　“呵呵，这些年过的还好吧？”玄星此时已经恢复了自己原本的面貌。

　　“多谢李伯惦记，这些年来我们过的很好。”韩英有些感激地道，这李伯这些年来经常来看望他们，并且还为自己炼制了不少法宝，甚至包括两套灵器。

　　“最近修真界所发生的事情你们都知道了吧，我这次正是为此事而来。”玄星直接道出了自己来此目的。

　　“这有什么关系吗？”韩麟有些疑惑，三大派发生冲突与自己韩家能有什么关系。

　　“呵呵，现在的修真界已经开始混乱了，我怕到时候你们韩家会受到波及，所以我想将你们韩家众人带到一个地方去，那里应该很安全。”玄星准备将他们韩家众人都带到万妖区域，带到玄霖派去，玄霖派位于万妖区域，地理位置相当的好，那里可是安全的很。

　　“哦？修真界能有什么地方最安全呢？”韩麟对玄星所说的地方很好奇，修真界真的有这么一个地方吗？

　　“到时候你们自然就清楚了，你们还没说愿不愿意跟我走呢。”

　　“这……”韩英有些犹豫了，毕竟这里是自己韩家一代代传下来的，突然间要放弃这里，这使得韩英有些不舍，即使韩麟也不太愿意离开这个自己从小到大一直都生活的地方。

　　玄星当然明白他们父子二人此时心中的感受，但自己必须将他们带走，自己留在修真界的时间已经不多了，如果不把他们安顿好的话，自己如何放心地下。

　　“放心吧，我说的那个地方比这里可强多了，那里的灵气充足，而且还没有争斗，你们就到那里安心的修炼吧。”玄星劝说着二人。

　　“李伯，你为什么对我们韩家这么好？”韩英突然向玄星问道，这个问题韩英父子二人早想问了，但玄星却一直都敷衍着自己，说等以后自会告诉自己的，不知道这次这李伯会不会将原因说出来。

　　玄星听到韩英的问题，思考了一会，突然，玄星手中出现一丝紫色的能量，只见他随手在大厅中比划了几下，“算了，都告诉你们吧。”玄星在大厅中布置了几层禁制，决定将自己的身份告诉二人，自己在即将渡劫飞升了，是时候告诉他们了。

　　韩英父子二人没想到玄星这次竟然会正面回答自己，这倒是他们没有预料到的。二人都意识到玄星即将说出的答案肯定会很重要，否则他也不会布置那些禁制了。

　　“我跟你父亲当初是最要好的兄弟。”玄星看着韩英道。

　　“最要好的兄弟？”韩英心中迷惑了，自己的父亲韩清，身前只有两位生死之交，其中一位就是刚刚飞升不久的道明，而另一位则是玄星，可惜两千年前已经身亡了。

　　本来韩英等人是不知道玄星之死的，这还是道明告诉他们的，但道明并没有告诉他们玄星是怎么死的。不过韩英也能猜出个大概，当初玄星的父母就是被三大派所害，玄星的死因很可能与三派有关。

　　“呵呵，其实我不叫李易。”看着疑惑不解的二人，玄星道“我的真名叫做李玄星。”

　　玄星的这句话可把韩英父子二人给说的傻了，李玄星！这不正是自己那死去的二伯的名字吗？玄星的姓就是“李”！但道明却说玄星早已经死了，那这是怎么回事？

　　“你……你是二伯？你不是……”韩英有些语结地问道。

　　“我死了是吗？”玄星当然知道他想要说什么，“没错，当初我确实是被人所杀害了，幸运的是我保留了一丝神识，最后重生了。”

　　“重生？”韩英二人对此根本就理解不了，这未免也太玄乎了。

　　“韩英，你可还记得当初……”为了让韩英相信自己，最后玄星将韩英儿时的一些事情都给讲了出来，这些事只有韩英与玄星二人知道，其他人都不知晓。

　　“二伯……”韩英此时很激动，没有丝毫怀疑地向玄星跪了下去，而韩麟也跟着跪了下去。

　　“好了，都起来吧。”玄星放出自己的真元将他们二人托了起来，“你们就跟我走吧，毕竟这里不太安全。”玄星绝对不容许韩家再发生任何意外！


第127章 就是不卖给你

　　万妖区域玄霖派，中央那座大殿中，此时破天四人都在这里。

　　“你们对最近修真界发生的事情有什么看法吗？”破天皱着眉头向其他三人问道，因为破天感觉三派之间的争斗很可能与自己的师傅有关。

　　虽然玄霖派位于万妖区域，但破天几人还是时不时的会到修真界的，所以很容易就知道了修真界最近所发生的事情。

　　“大师兄，三大门派之间的争斗是从两个月前开始的，而那时师傅刚刚离开，会不会……”啸天猜测道，而霸天与林淋也点头表示赞成啸天的观点。

　　破天沉默了，啸天三人也都沉默了，“三大超级门派，莫非……”破天喃喃道。

　　“大师兄，师傅他不会同时跟三大派都有仇吧？”啸天有些懵了，本来他们还以为玄星的仇家只有天灵宗，但照现在的情况来看，玄星的仇家不止天灵宗一派，甚至包括清虚宗与玄明宗二派！

　　“大师兄，二师兄，三师兄，这都是我们的猜测，事情的真相我们都不清楚，说不定这事跟师傅一点关系都没有呢。”林淋乐观地道。

　　“呵呵，希望如此吧。”破天几人当然不希望玄星的仇家太强，如果玄星的仇家真的是三大超级门派的话，以自己玄霖派此时的实力根本就无法与人家三大派抗衡。

　　破天等人倒不是害怕修真界的三大派，那三位魔使所说的话，此时已经传遍了整个修真界，修真界有不少一流门派肯定会对三派有所小动作的，相信清虚宗与玄明宗以后的日子不会好到哪里。至于天灵宗，虽然他们还有七位散仙长老，但修真界其他门派也有不少散仙，所以天灵宗将来的日子也好不到哪里去。

　　但破天几人对仙界的三大派心存顾虑，毕竟三大派已经存在无数年了，肯定会有不少弟子飞升仙界的，而自己玄霖派，才刚刚建派几百年，就连修为最高的开派祖师玄星现在还没有渡劫飞升呢，玄霖派如何是人家三大派的敌手？

　　“师傅，弟子有事求见。”就在此时，门外一弟子的声音传来进来。

　　“清宏，进来吧。”破天一听这声音就知道来人是自己最看好的几个弟子之一。

　　玄霖派第二代弟子的道号都是以清字开头的，为了给这些弟子起道号，破天四人可没少伤脑筋，所以四人也不打算再亲自收徒了，收徒的事还是交给这些二代弟子吧。

　　其实破天四人收的弟子已经很多了，修真界各门各派，每人最多也就是收那么三五个弟子，最多也就是十个左右，有些散修甚至只收一名弟子，哪能像破天四人一收就是上百，即使整个修真界也没有几人像他们这样的。

　　“清宏，有什么事吗？”破天温和地问道，而此时大殿中又多了一个身材魁梧的青年男子。

　　“师傅，我们天淤星店铺碰到了一笔大买卖，但几位师弟都做不了主，所以传回消息让师傅您做决定。”那清宏有些激动地道。

　　“哦？大买卖，什么大买卖，你且说说看。”破天不明白自己会碰上什么大买卖，竟然连自己的几个弟子都不敢随便接下来。

　　现在的玄霖派只有天淤星一个店铺，此时破天几人几乎不去亲自理会了，都交给门下几个弟子掌管，自己与啸天只是抽出时间炼制一些法宝丹药罢了。所以平时的一些生意，自己等人是概不过问的。

　　“师傅，据几位师弟传来的消息所说，就在刚才，天灵宗、清虚宗与玄明宗先后赶到我们玄霖店铺，他们要大批订购我们的法宝，尤其是那些极品宝器以及高级丹药，而且他们所出的价格也很高，比我们的要价还高出三层。”

　　“哦？竟有这等事情？”破天心中急速地思量着。“你先下去吧，至于接不接这笔生意我自会通知他们的。”破天让清宏退了下去。

　　“你们都听到了，对此可有什么看法？”破天询问着啸天几人的意见。

　　“大师兄，三大派突然间购买大批高级的法宝丹药，该不会是准备将他们门内所有弟子都武装起来吧？”霸天觉得自己的这个猜测太离谱了，如果三派真有如此想法的话，那他们得花费多少晶石啊？

　　虽然三派这些年来都折损了不少弟子，但他们每派仍然有一万余名弟子，如果每名弟子都配备一件下品宝器，那少说也得一万件，自己玄霖派每件下品宝器要价是一千上品晶石，那他们每派至少要花费一千万上品晶石！而且这还不算那额外的三层，如果自己将三派的生意都揽过来的话，那自己岂不是可以赚到几千万的上品晶石？

　　“我觉得很有可能，如今的三大派已经不如以往了，尤其是清虚宗与玄明宗二派，他们这么做也算是很正常吧。”林淋分析道“而且三大派这么多年来肯定有不少积蓄，几千万晶石，应该难不住他们。”

　　“那这笔生意我们接还是不接？”霸天吞了口口水问道。

　　“三师弟，就算我们接下来你能帮我们做什么吗？”啸天突然没好气地问道，玄霖店铺的一切法宝丹药都是由自己与破天二人炼制的，霸天与林霖二人根本就没有出过一丁点力量，更何况这次的生意可不是什么小数目，起码会上万件！自己一人要炼到何时成能炼制完啊？所以啸天直接反对！

　　其实这并不是啸天反对的真正理由，如果买主是其他人的话，那么为了玄霖派，即使自己再苦再累，啸天绝对不会有什么怨言，但买主恰好是三大派，他们很有可能是自己的敌人！

　　“我……我，我只不过是说说而已。”霸天有些不好意思，刚才自己只是想到了好多的晶石，却没有考虑到自己一点忙都帮不上。不过此时霸天也意识到了一点，那就是买家问题，他与啸天想到一块去了。

　　“我们还是将这笔生意推掉好了。”林淋更干脆，直接说出了自己的看法。

　　“对，师妹说的对，我们凭什么要给他们三派炼器啊，即使给再多的灵石也不干。”啸天附和道。

　　“恩，说地对，我们就是不卖给他们。”霸天也连忙表示赞同，证明自己不是那种见到晶石就忘本的人。

　　“既然你们都这么说那就推掉好了。”破天当即给天淤星弟子传了条信息过去。其实破天原本也没准备接下这笔生意，只不过此事关系到玄霖派的利益，所以才不得不询问啸天几人的意见，毕竟几千万的晶石对玄霖派的发展是很有好处的。

　　而与此同时，三大派也在向其他修真店铺订购大批法宝丹药。虽然三大派门下也有自己的修真店铺，也有那么少数的几个炼丹、炼器大师，但自己门下弟子太多了，根本就供应不了如此多高等级法宝、丹药。

　　当然，本来三大派所有弟子每人都配备着法宝丹药的，但由于三派从前地位特殊，所以这些弟子所拥有的法宝都是最低级的，大多数都是法器，即使是宝器都很少有人能够拥有。

　　毕竟三大派门下弟子太多了，如果每人都配备一些好的法宝的话，那开销可是大的不得了，但此时三大派顾不了那么多了，现在最重要的是保证众弟子的生命安全！即使多花费些晶石也认了，晶石没了可以继续赚，但弟子门了可就不好找了。

　　虽然三大派现在看上去是没落了，但三大派有足够的信心恢复以往的雄姿！毕竟自己门内可是有仙使坐镇的，就凭这一点，那自己的门派永远都会延续下去！更何况他们每派都有一件震宗之宝——仙器！如果一名散仙长老使用仙器的话，那绝对可以轻易的摧毁一个一流门派！

　　此次三派大批的购买法宝丹药，其他修真店铺都乐呵呵地接过了这笔生意，有大量晶石赚，他们怎么会不愿意呢？就算他们心中盼望着三派早点没落，但卖给他们一些法宝丹药又能如何呢？

　　凡是开修真店铺的，都只是想赚取一些晶石而已，他们哪会考虑那么多，只要有晶赚就可以了。

　　虽然三派都很顺利的与不少修真店铺订购了法宝丹药，但唯独玄霖店铺没有接自己的订单。

　　玄霖店铺，这些年来已经成为整个修真界最有名的店铺了，法宝、丹药品介高，而且价格公道，这是修真界所公认的。

　　所以三派对此感觉有些遗憾，而天灵宗一位渡劫期长老仍不死心地再次找上了玄霖店铺。

　　“这位兄弟，我们天灵宗真的想……”这位长老的话还没说完，就被破天的一名弟子清坤给打断了“早跟你说过了，我们就是不卖给你们，走走走……这位道友你看上什么了尽管说。”清坤有些不耐烦地将这名长老推了出去，并且转身向一位顾客热情地打着招呼。

　　此时玄霖店铺的名声早已传遍了修真界，当然，玄霖店铺有着整个万妖区域做后盾也被传了出去，所以清坤等人根本就不在乎什么三大派三小派的，就算三大超级门派又怎么了，难道还敢与整个万妖区域势力碰撞不成？


第128章 警告

　　玄霖派，玄星突然出现在这里，不过这次并不止玄星一人回到了玄霖派，而他身旁还有十几人正好奇地打量着周围的环境，这十几人正是崆雾星韩家众人。

　　“到了，就是这里了。”此时的玄星脸色有些苍白，因为他是直接从崆雾星星挪移到玄霖派的，而且还带了十几人，这使得玄星有些吃不消。

　　“二伯，这里是……”韩英看着周围不时跑过的妖兽，突然想到了修真界传说中的一个地方。

　　“没错，这里正是万妖区域。”

　　韩家众人一听这里竟然是修真界三大险地之一的万妖区域，当即有些害怕的向玄醒靠拢，关于万妖区域的一些传言，他们多少都知道一些的，不过韩麟倒是略显兴奋地四处张望着。

　　“用不着害怕的，跟我走吧。”玄星当先向玄霖派中央那座大殿飞去，而韩英等人也连忙跟上。

　　玄星发现破天四人此时正在中央的那座大殿中，韩家众人以后就要生活在玄霖派了，自己正好将韩家众人介绍给他们。

　　“师傅回来了？”破天是四人中修为最高的，韩家众人飞行时所引起的能量波动立即引起了破天的注意，破天将神识外放，立刻发现自己的师傅玄星，破天四人连忙向外面走去。

　　“师傅。”破天四人向玄星行礼，破天几人都没想到玄星竟然会这么快就会回到玄霖派。

　　“恩，先进去吧。”玄星等人进入大殿后，玄星为众人相互介绍了一翻。

　　此时韩家众人才知道玄星竟然建立了一个门派，而且已经有了几百名弟子，修为最高的破天已经是合体期高手，韩英此时更加佩服自己这二伯了。

　　将韩家众人安排妥当后，玄星终于了结了一桩心事，韩家众人留在玄霖派应该是相当安全的，玄霖派位于万妖区域，而且与众妖关系甚好，应该没什么人敢打玄霖派的注意，更何况自己已经为玄霖派布置了护山大阵————幻灭大阵，虽然这阵法从字面上看没有什么杀伤力，但玄星却清楚这阵法的厉害，如果是散仙被困在这阵法当中，必死无疑！

　　玄星这次之所以回来完全是为了韩家众人，既然此事已了，那自己又该走了，天灵宗那几个散仙还没解决呢。

　　但林淋却说她有许多问题不懂，需要向自己请教，无奈，玄星只好暂时留在玄霖派，自己的弟子向自己请教问题，难道自己还能推辞不成？反正自己也不在乎这三五天时间。三派的仙使都伤了重伤，没有几百年时间是休想恢复了，所以玄星现在倒是不怎么在意那三位仙使了。

　　虽然自己不在乎在这三天五天的时间，但玄星还是不敢多耽搁，如果自己猜的没错的话，仙界三大派用不了多久肯定还会派仙人下界的。

　　所以玄星就催促着林淋，让他有什么问题就赶紧问，但林淋总是向自己请教一些高深的阵法、禁制，那些东西即使是玄星现在也理解不了，如何能为林淋解答？玄星心中不禁感叹自己这个当师傅的还真是不称职，同时心中也在惊叹林淋的天赋，这才多长时间，她竟然开始着手研究这些东西了，这可比自己要强得多了。

　　玄星回到玄霖派的第二天，破天、啸天、霸天与林淋四人一起找上了自己。

　　“你们有什么事吗？”玄星看着自己四个弟子个个都表情严肃的模样，不禁有些疑惑。

　　破天四人听到玄星的问话都没有出声，似乎在犹豫着什么。

　　“师傅，最近修真界发生的事情是不是与您有关？”最终还是破天这个大弟子鼓足勇气问了出来。

　　就在这两天时间里，破天几人与韩家众人都相处的很不错，尤其是韩麟，他与破天几人相处甚欢，所以在破天几人有意的套问下，韩麟将自己所知道的都说了出来，包括玄星曾经被三派所杀以及重生！韩麟对此倒是没怎么在意，破天他们四人都是玄星的弟子，所以韩麟认为破天几人一定了解玄星的事迹。

　　听到破天的话，玄星的脸色当即冷了下来！而破天四人都有些紧张，他们都没想到玄星对此竟然会如此敏感。

　　“你们问这些做什么？你们只要好好修炼就可以了，其他的事情都与你们无关。”玄星的脸色稍微缓和了下来。

　　“师傅，如果我们能够帮上什么忙的话，请你尽管吩咐……”破天有些结巴地道。

　　“行了，别再说了。”玄星连忙打断了他的话，“既然你们都知道了，那我就都告诉你们吧。”事到如今玄星也不准备再瞒他们了。“我与三大派确实有些恩怨，但这只是我个人的事，我不想你们也参合进来，三大派的实力有多强大，相信你们心中也有个大概吧，所以，你们以后就别再过问此事了。”玄星可不想让破天几人与三派发生争斗。

　　“对了，我将在三百年后渡劫飞升，你们以后也不要对别人提起关于我的事，明白吗？”玄星几乎是用命令的语气吩咐着破天四人。

　　“可是……”破天还想说什么，“你没有听明白我说的话吗？”玄星板着脸呵斥道。

　　“是。”看到玄星发火了，破天四人连忙表示明白，他们还是第一次见到玄星发脾气呢，这可将破天四人吓得不轻。

　　“我与三派的恩怨我自会解决，你们也不用担心什么，我自有分寸的。”玄星又温和地劝说着他们，玄星此时终于意识到林淋将自己留下并不是为了请教什么阵法知识，那只是一个借口，他们的真正目的就是为了今天这事。

　　玄星又吩咐了他们一翻，终于决定离开了，天灵宗那几名散仙的存在使得玄星感觉很不自在，所以想早点将他们解决掉，只要将那几名散仙解决掉，那自己在修真界的目的也就达到了。

　　再次告别韩家众人，玄星直接挪移而去。

　　“恩？”玄星突然发现自己竟然到了一个陌生的地方，自己本来是准备前往天淤星的，但这里绝对不是天淤星，自己现在所在的地方好像是一处地下岩洞一般，耳旁不时的传来“叮……咚……”的滴水声，而且自己身旁有着淡淡的雾气，但玄星却明白，这绝不是什么雾气，而是灵气，这里的灵气太浓厚了，竟然达到了肉眼可见的地步。

　　“你就是玄星吧？”突然玄星背后响起一道声音。

　　玄星此时心中可是翻起了惊涛骇浪，这人竟然在自己毫不知觉的情况下将自己带到了这里，而且此时自己的面貌已经变换了，那这人是如何看出来的？这人到底是什么修为？

　　玄星连忙转身向那人看去，只见不远处正有一位身着紫色长袍地中年男子微笑地看着自己。

　　“请问你是……”玄星跟本就看不透这人的修为，而且自己也没听说过修真界会有如此高手。即使上次那两位仙君下界自己都能够模糊感应到他们的大概修为，但对眼前此人，自己是一点都看不透，所以玄星试探着问道。

　　“呵呵，破天那家伙没有对你提起过我吗？”那人笑呵呵地道。

　　“原来是……玄星见过前辈。”玄星立刻明白此人是谁了，眼前这人正是传说中万妖区域的那位神秘高手，当初破天对自己说起过此事，没想到自己竟然也有机会见到此人。

　　“不必多礼了，我这次找你只是想提醒你一件事情。”那人说出这么一句话来。

　　“什么事？”玄星不知道他要对自己说些什么。

　　“最近三派被你折腾的也够呛了，差不多就收手吧，三派不是你想的那么简单的。”那人依旧面带着微笑道。

　　震惊！绝对的震惊！自己所做的事情都被他发现了？

　　“三大派有着非常强大的靠山，其势力远不是你能够想像的，所以你还是收敛着点吧，将来你自会明白我所说的话的。”那人说完，直接一挥手，玄星已经被传送而去。


第129章 三派立威（上）

　　“天淤星？”玄星有些诧异，自己原本就打算来天淤星的，可结果在挪移的时候被那神秘高手给轨到他那里去了，可现在他竟然又把自己传送到了这里，玄星对于那高手的修为，除了震惊还是震惊。

　　“自己做的过分了吗？”玄星对那高手的提醒有些不以为然，最近三大派死伤二十多名散仙，其中只有两个太上长老是自己所杀，或许道明也算是死在自己手上的吧，毕竟是自己将他给弄的走火入魔了，但剩余的所有散仙都是那三位仙使杀的，这与自己毫无关系，虽然他们是被自己挑拨的。

　　“再多杀几个散仙应该不算太过分吧？”玄星心道，就算三大派没有一名散仙长老，但三派在修真界的根基仍然不会消失，这点自己还是清楚的，除非仙界撒手不管，但这几乎是不可能的。

　　突然玄星发现有不少修真者向着东南方向急速飞行着，“又发生什么事了？”玄星有些好奇，于是追上其中一名出窍期修真者向他打听消息，“这位道友，发生什么事了吗？”

　　“前辈你不知道吗？这几天有几个一流门派甚至还有几个二流门派已经开始对三派做一些小动作了，这不，三派已经开始反击了。”那名修真者回答玄星的时候并没有停下来，而是继续向前飞行着。

　　“还真是心急……”玄星不得不感叹那些修真者的动作迅速，这才两天时间，竟然有些门派已经等不急了。

　　玄星放出神识，向东南方探去，果然，在一千多里之外正有几名修真高手在那激烈地争斗着，“器宗，天灵宗席长老？”玄星立刻发现那里正是器宗的门派驻地，而且与器宗进行争斗之人竟然是天灵宗散仙席长老！

　　“这器宗还真是有些不自量力。”玄星一看器宗所招惹的对象就知道器宗这次有难了，人家天灵宗现在可还有七名散仙长老存在呢。

　　器宗，为修真界一流修真门派，门内有四名散仙长老。器宗弟子擅长炼器，所以在器宗修真界有着很高的威望，属于一流门派中比较强大的门派，玄星直接向器宗挪移而去。

　　“陈长老，你们器宗欺人太甚了，今天可怪不得我了。”

　　玄星赶到器宗时，那席长老正面色有些狰狞地对器宗的四名散仙低声喝道，只见席长老手中出现了一把散发着乳白色光芒的飞剑。

　　“果然如此。”玄星一眼就看出了席长老手中的那柄飞剑正是——仙器！

　　三大派都有自己的镇宗之宝仙器！平日里仙器都是由掌门掌管，但特殊时期，完全可以暂时交给门内的一些散仙长老。

　　席长老此时是三劫散仙，而器宗有两名三劫散仙以及两名二劫散仙，虽然看上去器宗占有很大的优势，但此时席长老手中却拥有仙器！此时的席长老完全可以发挥出五劫散仙的实力！

　　“仙器！”器宗那陈长老顿时意识到情况不妙！

　　陈长老此时很郁闷，自己只不过杀了天灵宗两个分神期弟子而已，没想到天灵宗竟然立刻找上门了。

　　虽然三大派从前很威风，修真界没什么人敢招惹他们，但他们门下的弟子还是会不时的有所折损的，就像陈长老这次将天灵宗两名分神期弟子杀掉，如果放在从前的话，自己最多向他们道个歉罢了，毕竟自己器宗也属于一流修真门派，这点面子他们天灵宗还是得给的。

　　这陈长老也完全没想到此次天灵宗的反映会如此强烈，竟然直接出动了散仙长老，而且还将他们的镇宗之宝也给带来了。

　　其实席长老手中的这件仙器是天灵宗掌门江卫林刚交给他的，本来要使用仙器的话必须将之炼化才可以，否则的话会遭到仙器的反噬！但炼化仙器可不是一时半刻可以做到的，但天灵宗仙使罗林，直接出手助他，使他在短短几个时辰之内就炼化完毕！虽然仙使不能随便干涉修真界的争斗，但这点事情还是可以做的。

　　“席长老，请你看在我们以往的情面上，这次的事就这样算了，怎么样？”陈长老立刻服软，他明白，此时自己器宗根本不是眼前这拥有仙器的席长老的对手。

　　“算了？哈哈……既然你敢杀我天灵宗弟子，那我天灵宗就敢将你们器宗连根拔起！”席长老大笑道，同时，他手中的仙器光芒越发的威盛。

　　“喝！”席长老猛喝一声，手中的仙剑散发着耀眼的白光脱手而去！目标——器宗驻地！

　　“轰……轰……”只听地两声巨响，器宗的护山大阵已经被毁，而席长老依然控制着仙剑向器宗的驻地轰去。

　　“住手！”陈长老赤红着双目怒喝着席长老，自己器宗的几千明弟子此时都躲在门内呢，此时护山大阵已破，如何承受得起仙器的攻击？

　　陈长老与其他三名长老同时向席长老冲去，与此同时，他们的半仙器飞剑已经迅速地出现在了席长老身前！

　　“嘭……”地一声，席长老被陈长老四人的飞剑击中，席长老闷哼一声迅速向后飘去，以避免陈长老四人的近身攻击。

　　“轰！……”一道更加洪亮的巨响传来，只见下方尘土飞扬……器宗驻地数里方圆内，没有任何建筑存在，器宗数千名弟子，只剩寥寥数百……

　　“天灵宗！！”陈长老愤怒不甘地大声喊道，此时的陈长老脸色通红，略显红色的双目中有着丝丝的雾气，自己器宗数万年的基业就这样被毁了，自己如何对的起器宗的列祖列宗……

　　“我们的战斗还没有结束呢。”席长老在远处微笑着道，而那柄仙剑此时又回到了他手中，刚才自己并没有受到什么实质性的伤害，只不过自己的灵甲有了几道裂痕。

　　“席长老！”陈长老双目通红，如同猛兽一般向着席长老冲了过去，而他身后的三名长老也向着席长老飞去，刚才席长老的那一击使得器宗的基业毁于一旦，他们如何能不痛恨！

　　“来得好！”席长老依旧满脸地笑容，同时手中的仙剑向疾驰而来的四名散仙攻去！

　　“嘭……嘭……嘭……彭……”四道闷响传来，陈长老四人全都口吐鲜血向后飘去，他们太小看仙器的威力了，他们身上的灵甲全部破碎，仅此一击，他们四名散仙已经全部身受重伤！

　　“该结束了。”席长老瞬间出现在刚刚摔倒在地的陈长老四人面前，只见席长老手中那柄乳白色仙剑，迅速地在陈长老四人之间转了一圈，而后又发出强烈的白光，向着不远处，器宗仅存的数百受伤弟子攻去！

　　“轰……”只见不远处出现了一直径数百米深不见底的大坑！与此同时，席长老身前不远处的陈长老四名散仙，他们四人的身体正在逐渐的变淡，直至消失……

　　短短地茶盏功夫，修真界大名鼎鼎的一流修真门派————器宗！被天灵宗席长老，以一已之力！彻底瓦解！！


第130章 三派立威（下）

　　席长老的超强实力，将在场所有围观的修真者都震住了，席长老是一名三劫散仙，这并不是什么秘密，所以众修真者都清楚这一点，但一名三劫散仙拥有仙器的话，可以轻易的摧毁一个一流修真门派，对此，众修真者深信不疑，因为就在刚才，席长老已经证明了这一点！

　　突然，一声巨响从北方传了过来，众人都听到了，玄星立刻向天淤星北方挪移而去，入目却是一片废墟。

　　“晟华派被玄明宗天誉掌门给灭了……”玄星赶到时，这里已经有几名散仙出现在这里了，并且讨论着刚才所发生的事情。

　　晟华派，属于二流修真门派，其门内只有一名二劫散仙长老，但天誉掌门本身修为已经是渡劫后期，而且还拥有仙器，所以天誉掌门几乎没费什么力气就将晟华派给灭了。

　　玄星将神识放出，寻找着天誉的身影，很快，玄星就发现天誉掌门此时已经出现在千里之外，并且开始向一修真门派疯狂的攻击着，只是几个呼吸间，那个门派就被天誉掌门给灭了，紧接着，天誉又迅速的赶到了另一修真门派，重复着刚才的过程。

　　天誉掌门还真是够狠的，竟然连续摧毁了四个二流修真门派才罢手！

　　众修真者此时再次意识到了三大派的可怕，他们三派竟然都有仙器，而且他们门内的高手可以拿着仙器在修真界肆意地摧毁各个门派！

　　三派拥有镇宗之宝——仙器！这只传说，所以众修真者开始也没有考虑到三派会利用仙器的绝对优势开始反击！

　　虽然人家三派的仙使不能随意参与修真界争斗，但他们门下高手却没有此限制！像玄明宗掌门天誉真人还不太可怕，他只能欺负欺负那些二流门派，但即使如此，众人也不敢小看玄明宗了，因为天誉真人凭借着仙器的优势完全可以杀掉一名散仙！

　　最可怕的还是天灵宗的席长老，他本身就是散仙，再加上仙器，简直就是如虎添翼，如果席长老肆意地攻击下去，估计修真界所有一流门派都得覆灭了。

　　“三派这么做……”玄星突然意识到三大派如此凌厉的反击，似乎在警告着众修真者什么。

　　“我们快去剑宗，据说那里也开战了。”突然一名散仙对他身旁的朋友道，虽然他的声音不高，但在场众人都是修真者，而且不乏高手，所以他那声音很清晰的传入了众人耳中。

　　“剑宗？”玄星知道这个门派，剑宗也属于一流修真门派，剑宗弟子都是用剑高手！

　　剑宗又分为内宗与外宗两部分，而其内宗的弟子非常稀少，至剑宗开派以来，内宗所有弟子加起来都不足百数，所以修真界通常所说的剑宗一般是指外宗。

　　外宗弟子的法宝都是清一色飞剑，从来不使用其他的攻击性法宝，因为他们剑宗就是以剑术而闻名于修真界。剑宗弟子都会掌握一套剑决——弑灭剑决！其攻击力超强，同等修为的修真者根本不是其对手。

　　而内宗，虽然说人数少的可怜，但内宗才是剑宗的根本！内宗弟子，他们会修炼剑宗的密典——剑典！

　　他们不像普通修真者那般修炼元婴，而是在突破元婴期是将自己的元婴按照密法塑造成一柄剑，也就是在修剑婴！修炼剑婴的话，那该弟子就不能使用其他的任何法宝了，当然战甲还是可以的，因为他们的剑婴既是元婴又是法宝！而且还可以随着修为的提升而晋级，剑婴是很有灵性的，他排斥一切的飞剑等攻击性法宝。

　　修真界很少出现内宗的弟子，所以人门对于内宗弟子有什么样的本领也不太清楚。

　　玄星立即决定前往剑宗，自己对于剑宗一直都很好奇，剑宗总给自己一种很神秘的感觉，尤其是内宗，修真界已经有近万年没有出现过内宗弟子了，所以自己很想见识见识内宗的弟子。

　　剑宗位于天淤星最北部，这点玄星还是清楚的，所以玄星直接向剑宗挪移而去，到了剑宗，玄星发现这里已经有不少修真者围观了。

　　玄星向前方争斗的几人望去，“清虚宗？”玄星立刻发现那争斗中的几人中有两人穿着清虚宗的服饰。而且那两人都是大乘期修为，玄星对此感到疑惑，一般情况下，大乘期高手都等着飞升呢，很少会在修真界走动，更别说动手了。但此时眼前恰好有两名大乘期高手正与剑宗的几位高手争斗着。

　　“这清虚宗是怎么回事，怎么会出动大乘期高手？”玄星身周那些修真者开始谈论了起来，他们对此也很不理解。

　　在他们看来，清虚宗这次出动大乘期高手的决定是相当愚蠢的，大乘期期高手不乖乖地呆在门内准备飞升还出来乱蹦达个什么劲？更何况人家剑宗还有三位散仙长老呢，剑宗的三名散仙长老可都是攻击力超强之辈，即使整个修真界也没几人敢得罪他们。

　　或许清虚宗从前不会在乎剑宗的这三位散仙长老，可现在的清虚宗一个散仙都没有了，但他们却派出了两名大乘期修真者来对付剑宗，清虚宗这么做不是摆明了想让那三个大乘期高手找死吗？

　　但玄星却并不这样认为，清虚宗绝对不会这么笨的，他们出动大乘期高手肯定是有道理的，玄星突然联想到了刚刚天灵宗与玄明宗所为，他们两派都动用了仙器！

　　玄星有些明白了，清虚宗这两名大乘期高手中，肯定有一人拥有着仙器的，大乘期高手使用仙器，其发挥出的威力确实很强，虽然不能像天灵宗席长老那般威猛，但也差不了多少了。

　　大乘期高手，其体内的真元已经开始向仙元之力过渡，大乘期高手所拥有的仙元甚至比散仙所拥有的仙元都要精纯！

　　在修真界，只有散仙才能发挥出仙器的最大威力，但还有一类人也可以发挥出仙器应有的威力，那就是大乘期高手！因为散仙与大乘期修为高手都拥有仙元。

　　果然，清虚宗两名高手之一，手中出现了一柄小巧的乳白色飞剑，“飕……”只听一阵刺儿的呼啸声响过，剑宗的四名渡劫期高手全部无力地向下方栽去。

　　“仙器！”众修真者终于明白清虚宗为何敢出动大乘期高手了，大乘期高手再配合上仙器，完全可以与散仙对抗，但众人心底又冒出一个问题“一名大乘期高手拥有仙器，虽然实力会很强大，但最多也就是对付地了两名散仙，但剑宗却有三名散仙，他们能抵抗地住剑宗的反扑吗？”

　　在剑宗那四名高手栽倒在地的时候，清虚宗二人身前无声无息地出现了三名身着蓝色道袍的男子，其中两人为俊美的青年男子，而另一位则是满头白发的老者。

　　这三人正是剑宗的三名散仙！本来他们认为自己的四名渡劫期长老是不会有什么危险的，可没想到对方却是带着仙器而来的。

　　“你们现在离开还来得及。”其中一青年率先发话，当然是对清虚宗二人所说的。剑宗三名散仙虽然有把握击败眼前这二人，但对方毕竟是有仙器在手的，想要击败他们的话，那自己一方必定会付出一些代价的。

　　“哼，你们剑宗这几天杀了我们不少弟子吧，这笔帐我们必须要算清楚！”那手握仙剑的大乘期高手淡淡地道。

　　“呵呵，虽然你拥有仙器，但你敌地过我们三人联手吗？”那青年不温不火地反问道。

　　“试试不就知道了！”清虚宗那人话音刚落！而刚才说话的那名散仙身上突然出现了一条绳索，将他紧紧的捆住。

　　“哈哈……你以为这样就可以……”剑宗那散仙脸上的笑容突然凝固！因为他发现自己根本挣不脱那绳索的捆绑！而就在此时，清虚宗那人手中的仙剑已经穿过了他的身体！

　　几个呼吸间，剑宗这名散仙的身体已经化为能量消散在天地之间！

　　“两件仙器！”玄星立刻看出了那条绳索的不凡，那也是件仙器！清虚宗怎么会有两件仙器？难道他们仙使又偷偷给他们一件？但玄星又立刻否认了这个猜想，仙使应该不敢如此做的，那这又是怎么回事？

　　突然，玄星想起了一件事情！那就是在碧源星的时候，听青松说起过一件事，当时清虚宗为了得到一件仙器而差点将整个碧源星的道基完全毁灭！

　　“想必这件仙器就是清虚宗那时抢夺过来的吧？”玄星心道。

　　剑宗剩余的两名散仙也发现了那绳索的不凡，二人对视，只见他们手中同时出现一柄半仙剑！同时，那老者手中闪过一道微弱的白光，瞬间消失不见。

　　很明显，那散仙是给什么人传送着讯息，在场众人都注意到了这一点，不过众人只关心眼前四人的战斗，对其他的倒不怎么在意了，但玄星却很在乎，因为那散仙刚才的表情明显是有着一丝焦急，似乎还有着那么一丝关心在内……

　　“弑灭第七式————弑仙决！”只见两名散仙手中的飞剑立刻光芒大盛，竟然有道道实质性的剑芒出现，只见二人全力向清虚宗二人冲去，他们所过之处，空间竟然似乎扭曲一般！

　　清虚宗二人连忙向后瞬移而去，这两名散仙的攻击太可怕了，这是二人所遇见的散仙中，攻击力最强的！

　　“轰……”只见众人不远处出现了一直径数千米的大坑！而且围观的修真者中，竟然有不少修真者被那剑芒波及，受了不轻的伤。

　　玄星看到这一击，顿时发现了这剑决的不凡，这攻击力简直太变态了，竟然能够使得空间扭曲！

　　清虚宗二人这次倒并没有被攻击到，只见其中一人手中握有仙剑，而另一人手中抓着一条绳索，“去！”那手握绳索之人突然爆喝，只见他那手中的绳索迅速出现在了那老者身上，“破！”而清虚宗另一人手中的仙器紧跟而上！

　　剑宗又一名散仙————身亡！只是那老者临死时眼中还有着一丝焦急，以及不舍……

　　虽然剑宗之人攻击力超强，但人家清虚宗有两件仙器，所以剑宗还是抵抗不住清虚宗两名大乘期高手的攻击！

　　最终，那剑宗唯一的一名散仙也被清阻宗二人联合围杀，之后，剑宗驻地不可避免地成为了一片废墟！

　　三大超级门派在短短的不到一个时辰之内，连续灭掉六个修真门派，其中包括两个比较强大一流修真门派，外加四个二流门派！

　　众人都意识到了三大派的可怕，人家即使没有散仙的存在，但仍然可以轻易地灭掉一个一流门派！当然，玄明宗的反击就显得不怎么样了，只是灭了四个二流修真门派，不知道现在的玄明宗有没有能力灭掉一流修真门派，但即使如此，众修真者也不敢小瞧玄明宗。

　　在清虚宗二人将剑宗驻地毁灭之时，突然有一道人影迅速地向外瞬移而去！

　　“追！”清虚宗二人对视一眼后，迅速地追了出去。

　　“恩？”玄星也发现了这一点……


第131章 真正的剑修

　　一修真星球的传送阵中，此时走出一位年约十八九岁的后生，只见他神色有些焦急、似乎还有着一丝悲伤包含在内。

　　走出传送阵，他不敢多加逗留，继续向远方瞬移而去。而在他刚离开的刹那，该传送阵中又出现了两名大乘期修真者，二人根据刚才那青年残留在空中的真元以及空间波动，向那青年瞬移的方向追了过去。

　　而在这两名修真者离开之后，传送阵中又出现了一肥胖的中年男子，这肥胖的修真者正是玄星乔装所扮！

　　“内宗弟子？”玄星喃喃道，因为刚才自己已经仔细的观察了一翻那青年体内的情况，他的元婴紫府中并没有什么元婴，只有一柄淡金色的飞剑！而且据玄星判断，那柄飞剑的品介已经达到了极品灵器的顶峰，似乎随时都可以进化为下品仙器。而那柄飞剑应该正是传说中内宗弟子所独有的剑婴！

　　那在前面逃命的青年名叫瞿鑫，他正是内宗弟子，修真界最近三万年内只出现了瞿鑫这唯一的一名内宗弟子！

　　瞿鑫现在很焦急、很愤怒、也很悲痛。因为就在刚才，自己剑宗被清虚宗给灭门！自己门内弟子全部身亡，甚至包括三位散仙长老。

　　瞿鑫是一名孤儿，自小就被剑宗那名老者模样的散仙收养，并收他为徒，虽然他们名为师徒关系，但瞿鑫一直将他当作自己的亲爷爷看待，而那老者也将他当作自己的亲孙儿。

　　但就在刚刚，自己的师傅或者爷爷被清虚宗之人给杀害，瞿鑫当初很想冲去出与清虚宗二人拼命，但自己的师傅在临终前给自己传讯让自己赶紧逃命，否则的话，即使他死了也不会原谅自己的……

　　想起师傅被杀的那一幕，瞿鑫眼角不自觉地落下两滴泪珠，虽然自己心中难受异常，但瞿鑫却依然不断的瞬移着，以期逃脱清虚宗二人的追杀。

　　“哈哈，臭小子，看你往哪逃。”瞿鑫身前突然出现了一名修真者，而此人正是追踪自己的那二人之一！而就在此时，清虚宗另一名大乘期高手也赶了过来。

　　“天要绝我剑宗吗？”瞿鑫心中不甘地喊道，此时修真界剑宗只有自己一位传人了，如果自己也死了的话，那剑宗可就真的灭门了！

　　瞿鑫很清楚，剑宗最根本的就是内宗弟子，因为剑宗的开派祖师就是一名真正的剑修，他自创剑典，成就剑婴。之后将剑典传了下来，也就有了剑宗。

　　开始的剑宗并没有什么内宗外宗之分，当初只有内宗，但由于修炼剑典的条件过于苛刻，适合修炼剑典之人异常难寻，所以最后剑宗前辈又自创弑灭剑决，开辟了外宗这个分支。

　　“清虚宗！”瞿鑫低声怒喝道，他明白自己今天是逃不掉了，自己只有合体期修为，被两名大乘期高手跟踪，根本就不可能摆脱眼前二人。

　　“你们剑宗已经覆灭了，我们现在就送你去陪你那些师兄弟吧。”清虚宗那手握仙器的修真者冷笑道，说着，他将自己的真元渡入飞剑之中，而他手中的仙剑又开始散发出白色的光芒。

　　“拼了！”瞿鑫咬呀心中暗道，只见他头顶出现了一柄淡金色的飞剑，那飞剑不断地围绕着瞿鑫转着圈，还不时的发出低鸣，似乎在向他的主人诉说着什么，很显然，这柄飞剑已经有了些许灵智。

　　“内宗弟子？”清虚宗二人立刻明白了瞿鑫的身份，因为他那飞剑已经完全的暴露了他的身份！

　　修真界的法宝最多也就是有些灵性，有灵性的法宝可以使他的主人使用起来更加的方便，但也仅此而已，而且修真界有灵性的法宝非常罕见。

　　就如眼前清虚宗两名高手手中所握有的那两件仙器，虽然这是两件仙器，但也只是两件比较厉害的法宝罢了，根本没有丝毫的灵性。

　　而有灵智的法宝更加的稀少！虽然灵性与灵智只有一字之差，但有灵智的法宝无须主人的控制！它自己就拥有灵智，可以根据战斗的具体情况做出最佳的判断。

　　瞿鑫伸出双手，他那剑婴安稳地落在他双手中，瞿鑫轻轻地抚摸着它那剑身，那神情犹如对待自己的孩子一般，而那剑婴似乎也很享受这种感觉，不时的摆动一下自己的剑身。

　　“别怕，让我们一起战斗吧。”瞿鑫对着手中的剑婴低声道。

　　如果是其他修真者对着自己的法宝说话，清虚宗二人一定会认为他的脑袋曾经被驴给踢过。但站在他们面前的是内宗弟子！所以他们并不觉地这一幕有什么可笑的，二人反而有些紧张，又有那么一丝期待。

　　二人之所以紧张是因为他们知道内宗弟子攻击力强的变态！比那些外宗弟子要强的太多了，但这只是修真界传言，因为此时的修真界谁都没有前眼见识过内宗弟子的威力。但此刻，二人眼前就有一名内宗弟子，而且他是合体期修为，已经修成剑婴！自己终于有幸见识剑婴的威力了。

　　瞿鑫话音刚落，他手中的剑婴立刻金光大盛！飞离瞿鑫的双手，悬浮在瞿鑫头顶，而瞿鑫身周竟然出现了道道肉眼可见的实质性的剑芒！

　　“这剑婴……”玄星此时正隐藏在三人上空，自然看到了这一幕。当初外宗那两位散仙长老的攻击已经使自己吃惊不已了，可下方这内宗弟子的剑婴显然更加的可怕。

　　无须真元的催动，自己就可以外放实质性剑芒！即使是仙剑也做不到这点，但剑婴却有此能力！

　　瞿鑫嘴唇微动，而他头顶的剑婴金光越发的戚盛，“去！”突然，瞿鑫爆喝！只见那金色剑婴迅速向前冲去，而且它所过之处，空间似乎出现了道道裂痕！

　　而清虚宗两名高手此时已有所防备，所以连忙向后退去！但他们突然发觉自己身周的空间似乎有些凝固了，自己想要移动感觉到非常的吃力！

　　“哼……”清虚宗二人虽然避开了锋芒，但仍然被那实质的剑芒波及！只见二人身上的道袍都被鲜血染红。

　　虽然清虚宗二人看似伤的不轻，但他们二人只是受了些皮外伤而已，这些皮外伤对修真者而言根本算不得什么伤势，一个呼吸之间，二人已经将自己身上的血迹处理干净。

　　其实清虚宗二人有些自大了，如果他们一上来就攻击瞿鑫的话，瞿鑫根本没有还手的能力，毕竟他们二人有两件仙器在手，但他们二人却对内宗弟子也有着一丝好奇，所以才有了之后的情景。

　　但此时清虚宗二人已经领教了内宗弟子的厉害，所以他们没有必要再留手了，只见一条绳索瞬间出现在瞿鑫身上。

　　在那绳索落到自己身上的时候，瞿鑫开始慌了，自己门内三位散仙长老就是因为被着件法宝缠住而无法反抗的，自己只有合体期修为，如何能够摆脱这件仙器的束缚？

　　瞿鑫试图着挣脱那绳索的束缚，但自己却显得那么无力，“完了……”瞿鑫心道，而此时自己的剑婴居然金光再盛，向着清虚宗二人劈去！

　　青虚宗二人早有防备，所以提前躲闪开来，剑婴见自己的攻击没有起到作用，自动回到了瞿鑫体内，它现在能做的就是保护自己的主人。

　　“去！”清虚宗那人手中的仙剑向着瞿鑫疾驰而来，瞿鑫绝望地闭上了双目……

　　“嘭！”地一声巨响，清虚宗二人口吐鲜血向后飞去！而他们那仙剑以及绳索状仙器也倒飞而去，如果用神识仔细观看的话，那柄仙剑的剑身已经出现了一道细小的裂痕。

　　二人落地之后，再向前方望去，但那里空空如也，哪还有什么人……


第132章 最后七个散仙

　　瞿鑫突然感觉自己被人一把拽住，然后只觉浑身一紧，而转眼间，自己已经到了一颗陌生的星球。瞿鑫意识到自己被人救下来了，“到底是谁救了自己？”瞿鑫对救自己之人很是感激，这人不止是救了自己一命这么简单，而是救了整个剑宗！

　　瞿鑫发现自己身旁正站立着一身着青色道袍的青年男子，瞿鑫确定自己不认识眼前之人，而那人正微笑地看着自己，“瞿鑫多谢谢前辈救命之恩。”瞿鑫说着就要朝玄星跪去！

　　“别这么拘束了。”玄星直接放出真元将他托起，此时的玄星已经变回了自己的真实面貌。

　　“你应该是内宗弟子吧，修真界已经好久没出现过你们内宗弟子了。”玄星微笑道，没想到自己竟然能够遇见传说中的剑修。

　　“正是。”瞿鑫仍然恭敬地站在那里回道，同时有些紧张的四处张望着。

　　“放心吧，他们找不到这里的。”玄星能够感受到此时的瞿鑫仍然有些紧张，“我对你们内宗弟子很是好奇，你能跟我讲讲你们内宗弟子都有什么特殊之处吗？”玄星直接问道，玄星就是因为对内宗的好奇才救他的，否则的话玄星才懒得管这闲事。“当然，不方便的话就别说了。”玄星当然清楚随便套问人家的秘密是很不礼貌的事。

　　瞿鑫低头考虑了一会，想了想最终还是决定告诉玄星一些自己的秘密，毕竟人家救了自己一命，“其实也没什么特殊的，只不过我们内宗弟子由于修炼法决的缘故，所以攻击力很强，还有一点就是修炼到大成的话，可以拥有自己的领域。”

　　“领域？”玄星听到这一点可吃惊不小，领域只有仙帝级别的人物才能够掌握的，这剑修还真是可怕。

　　“好了我们不谈这个了。”玄星不准备再继续问下去了，况且那瞿鑫似乎也将该说的都说了。“你现在准备到哪？”玄星问向瞿鑫。

　　“到哪？”瞿鑫对此有些头痛，清虚宗弟子遍布整个修真界，不论自己到什么地方，随时都有可能被清虚宗发现。

　　此时的清虚宗肯定开始寻找自己的下落了，可惜自己此时只有合体期修为，如果自己是渡劫期修为的话，瞿鑫有十足的把握击败刚才那二人，甚至将其杀死！

　　“我带你到一个地方吧，那里应该没有人能够找到的。”玄星看出了瞿鑫的为难之处，瞿鑫来不及反抗便被玄星带到了玄霖派。

　　玄星带着瞿鑫直接出现在了玄霖派中央那座大殿之中，同时给破天四人传音，让他们快点过来。

　　“瞿鑫，这里是我们玄霖派，你暂时就住在这里吧。”玄星对瞿鑫道，正在此时，破天四人已经赶到了，“师傅。”林淋直接跑了玄星身边，玄星刚走了不大一会就回来了，林淋还以为玄星不再离开了呢。

　　“我休息一会儿马上就要离开了，这是剑宗的瞿鑫，他暂时就住在我们这里，瞿鑫，你有什么不明白的问他们就可以了，好了，你们都退下去吧。”玄星直接让破天四人带着瞿鑫下去。

　　几人退下之后，玄星又盘膝下来，开始恢复自己的真元。

　　玄星之所以带瞿鑫回玄霖派是觉的这瞿鑫将来肯定是一位高手，最主要的是瞿鑫与清虚宗有着血海深仇！自己觉得将他带到玄霖派也是个不错的选择。

　　由于自己连续进行了两次跨越星域的挪移，使得自己体内的真元消耗不少，所以玄星连忙开始恢复真元，因为玄星急着去解决天灵宗那七个散仙！

　　席长老凭借着仙器的优势以一人之力轻松灭掉器宗，那一幕使得所有修真者都感到恐怖！虽然玄星对此不以为然，但那些修真者已经开始害怕三大派了，他们以后不敢再招惹三大派了，尤其是天灵宗与清虚宗！

　　这怎么能行？玄星绝不允许这种情况出现！要消弱三派的实力，只有两种办法可行，一：灭掉他们的散仙，二：将他们的仙器抢过来。

　　玄星早已决定杀掉天灵宗那七名散仙了，使玄星感到意外的是清虚宗竟然有两件仙器，所以玄星决定将清虚宗的两件仙器之一给抢夺过来。

　　玄星并没有打算将三派所有的仙器都抢过来，三大派的仙器肯定是仙界传下来的，即使自己将他们的仙器抢过来，仙界肯定还会给三派赐下仙器的。

　　本来刚才自己就有很好的机会将清虚宗那件仙器抢过来的，但玄星并没有那样做，如果当时将仙器抢过来的话必然会引起清虚宗仙使的注意。

　　玄星心中早已有了打算，绝对不能惊动清虚宗那名仙使。

　　天灵宗，此时天灵宗七名散仙长老包括掌门江卫林全部集中在一间密室中，他们正研究着如何威慑众修真门派！

　　突然！七位长老感觉自己身周的空间出现了微弱的波动，而江卫林对此倒是没什么感觉，其实是他修为太低的缘故，所以才发现不了这一点。

　　七位散仙长老的猛然脸色大变，丝丝冷汗出现在额头上，因为他们突然发觉自己竟然动弹不得！

　　“什么……人？”席长老惊恐的四处张望着，突然发现自己连说话都感觉有些困难。

　　此时江卫林也发现自己不能动弹了，顿时脸色吓得煞白，七位散仙长老在此，但却被人无声无息的禁制住了，来人到底是什么修为？

　　众人只觉眼前出现一模糊的身影，慢慢地那人终于清晰地出现在众人眼前，来的是个胖子！这是天灵宗众长老的第一感觉。

　　眼前之人他的道袍被他那肥厚地皮肉撑的鼓鼓的，而且看上去还是一垄一垄的，而他那脸上的肥肉也不少，此时他微笑着看向自己，随着他的面部表情的变动，他脸上的那肥肉还一颤一颤的……来人正是玄星！

　　“再见！”这是玄星出现后，对众人所说的第一句话，也是最后一句！

　　只见从玄星手中射出一柄散发着白光的飞剑，在众人之间转了一圈，然后七命散仙的身体开始逐渐变淡，直至消失，而江卫林也瘫倒在地。

　　此时这间密室之中只有江卫林这一具尸体，而他不远处则悬浮着一柄乳白色飞剑，那正是天灵宗的镇宗之宝。

　　虽然玄星很想将这件仙器带走的，但想了想还是忍耐了下来。玄星有些不舍得看了那仙器最后一眼，然后瞬移消失……


第133章 强夺缚仙锁

　　清虚宗总部，上空云层之中，此时那里正虚立着一名体型瘦弱的银发老者，那老者双目紧闭，似乎正利用神识探察着什么。

　　清虚宗总部虽然被毁了，但其门下弟子很快又将自己的总部给建立好了，毕竟他们都是修真者，盖些建筑对他们来说简直易如反掌。而且刚刚建立起来的总部，其规模气势要比从前壮观不少。

　　这老者正是玄星，此时玄星那易容之术已经达到了登峰造极的境界，自己想要变成什么模样就能变成什么模样，自己的骨骼肌肉对于自己所掌握的易容之术没有丝毫影响，玄星甚至有把握将自己变为一名刚出生的婴儿，但玄星觉得自己没必要那样做，所以也就没有试验过。

　　此时玄星正在察看着清虚宗仙使，与那两名身怀仙器的大乘期高手的位置。

　　此时的清虚宗有两件仙器，玄星绝对不允许这样，清虚宗拥有两件仙器完全可以摧毁一个一流修真门派，如果这样的话修真界还有谁敢找清虚宗的麻烦，所以自己必须“没收”其中一件，而玄星早已经看上那件绳索状仙器了，那件仙器太好使了，虽然没有什么攻击性，但用来捆人还是很有效果的，即使是散仙被那仙器缠住也是无法挣脱。

　　突然，玄星紧闭着的双目睁了开来，“藏得还真够隐蔽的。”玄星低声道，原来玄星早已在一间密室中发现了清虚宗那位仙使，但玄星却始终找不到那两名大乘期高手，费了好大功夫，玄星才发现那两名大乘期高手此时正在一间密室中打坐。本来清虚宗的密室是瞒不过玄星的神识搜索的，但这两名大乘期高手所在的密室是在地低百米之处！所以玄星花费了如此长时间才找到二人。

　　玄星直接瞬移到那两名大乘期高手所在的密室中。

　　此时那二人正在闭目打坐，突然二人感觉到密室中有异常的灵力波动，二人同时睁开双眼，只见一年约六旬的白发老者正笑眯眯地看着自己二人。

　　打坐与闭关修炼是两个完全不同的概念，闭关：就是将全部心神都放在修炼之上，对于外界所发生的情况毫不知情，所以一般情况下闭关之人都要在自己身上加一道起警示作用的禁制。而打坐，只是潜意识地修炼，并没有将自己全部的精力投入到修炼中，还有部分精力是专门感应外界情况的。

　　所以在玄星出现的瞬间，二人就立刻察觉到了异样。虽然自己二人及时发现了异常，但还是有些晚了。

　　那瘦弱地老者是直接出现在自己二人中间的，所以他慢慢地伸出双手，在自己二人肩膀上各自地轻轻地拍了一下。

　　二人顿时感觉自己体内的真元已经被一种奇怪的能量给禁制住了。

　　“这位前辈，你为什么要这样做？”其中一人显得有些慌张，自己清虚宗此时连一名散仙长老都没有，而且仙使还在闭关疗伤，而眼前这老者看上去分明就是一个散仙！

　　如果自己二人早有防备的话根本就不在乎一个散仙，毕竟自己二人有两件仙器在手，即使面对三个散仙也是不惧，但此时自己二人的修为已经被人家给禁制了，根本没有一丝还手的能力。

　　“别害怕，我没有恶意的。”玄星微笑地安慰着眼前二人。

　　但玄星的笑容看在二人眼中就变了味，他们只觉得眼前这老者肯定是要杀害自己了，因为他们自己在杀人之前总是要与那人笑一笑的，二人顿时紧张了起来。

　　“我这次找你们呢，只是想借一样东西，放心，我不会伤害你们的。”玄星依旧微笑着道。

　　听到玄星如此说，二人终于将悬着的心放了下来，“不知前辈需要什么东西，只要我们有的一定送给前辈，就别说什么借不借了。”其中一人赶忙讨好道，原来这人只是准备向自己借一样东西，并没有伤害自己之意，那只要自己将他想要的东西交给他就好了，他们想将这老者早点打发走，在这老者面前，他们二人感觉非常不舒服。

　　“呵呵，那我就先谢过了，我要的东西你们肯定有，恩，就在你身上。”玄星笑呵呵地道，而后面的话是对自己左侧那人说的。

　　“我？前辈你到底需要什么东西？”那人有些疑惑地道，自己身上并没有什么天材地宝啊？突然，这人脸色大变，因为自己身上有一件仙器！如果这人要向自己讨要仙器的话那该如何是好？

　　“这东西就在你体内，你不要反抗，如果你不配合我的话，我可不敢保证不会伤到你。”玄星说话的同时，他的手已经放在了这名高手的胸前。

　　只见那人胸口散发着淡淡的紫光，而那人神情似乎有些痛苦。

　　玄星此时的做法是在强行夺取有主仙器！如果仙器被自己的主人炼化之后，从此也只有它的主人可以使用它了，当然有一种情况除外，那就是该仙器的主人已死，或者强行将仙器与它主人之间的联系切断！

　　强行切断仙器与其主人之间的联系，很有可能使其主人神智错乱，甚至变为白痴！

　　玄星此时正是要强行切断二者的关系，还好玄星掌握着不少知识，有一种方法可以减轻被害者的痛苦，如果对方肯配合的话几乎不会受到什么损伤，但玄星是在强行抢夺人家的仙器，人家会配合吗？

　　但玄星也不理会那么多了，反正自己的目的只是这件绳索状仙器，至于眼前之人是否会神智错乱或者是变为白痴，自己懒得去理会这些，只要他别死了就行。

　　玄星之所以不杀掉眼前二人并不是因为自己有什么菩萨心肠，对于自己的仇家，玄星从来不会手软的。自己不杀掉他们是怕惊动清虚宗，甚至惊动清虚宗那名仙使，每个门派都有该派所有弟子的灵魂珠，只要有弟子死亡，该弟子的灵魂珠就会立刻破碎。

　　这时那人胸口处紫光更盛，而且他胸口处已经露出了那仙器的多半截，此时那人浑身颤抖着，很显然，他正在忍受着剧烈的痛苦。

　　花费了一柱香时间，玄星终于将那件仙器给成功逼了出来。“缚仙锁，中品仙器？”这件仙器名叫缚仙锁的仙器竟然是中品仙器，玄星感觉到有些意外，这缚仙锁并不是攻击性法宝，也不是什么防御性法宝，而是辅助性法宝，辅助性法宝是相当珍贵的，有些辅助性法宝甚至比战甲都要珍贵百倍！就比如自己手中的这件缚仙锁，其价值绝对不压于一件上品仙剑！

　　“好了，不打搅二位了，再见……”玄星话音刚落，他人已消失不见。

　　玄星临走时并没有将二人身上的禁制给解开，这并不是由于玄星大意而忘记了，因为玄星这是故意的！玄星一开始在二人身上所加的那种禁制即使是罗天上仙都无法解开，该禁制在一百年后会自动消失，等那时候二人就会恢复自由之身。

　　不过……他们二人此时已经是大乘期修为了，再过百年后，他们二人的飞升之日也该到了，但他们此时体内的真元只有很少一部分转化为了仙元，很明显，他们二人已经来不及将自己的真元完全转化为仙元力了，如果飞升仙界而仙元驳杂的话，那该仙人今后的成就恐怕会低的可怕……

　　可惜此时清虚宗那二人对此毫不知情……


第134章 酒坛盛金血

　　玄明宗仙使俞荆，上次被袁灵与罗林二人联手攻击所受的伤可不轻，如果不是司徒仙君及时出现的话，当时的俞荆早已被罗林二人杀死！虽然司徒仙君最后出手重伤了罗林二位仙使，但他们三位仙使中受伤最重的仍然是俞荆，毕竟当初俞荆被罗林他们二人全力击中三次！此时的俞荆最多能发挥出自己的三成实力。

　　所以俞荆将玄明宗事宜交代下去后就立刻开始闭关。

　　而玄星此时的目标正是俞荆！

　　俞荆是三位仙使中受伤最重的一个，所以对付俞荆也是最轻松的。不过玄星并不是因为这点才要将主意打到俞荆身上的，此时三位仙使全都身受重伤，重伤后的他们对玄星已经构不成丝毫威胁了。

　　玄星之所以要找上俞荆，完全是因为他身上的那件上品仙甲！当时俞荆亮出自己的仙甲时，已经被玄星算计上了。

　　仙甲，其炼制的过程极为不易。比如修真界的灵剑与灵甲，炼制灵甲就要比炼制灵剑艰难的多，炼制仙剑与仙甲的区别也是如此，但仙器与灵器完全不是一个等级的存在，炼制仙器必须要拥有极高的炼器水准，而想要炼制出仙甲的话，对于炼器之术的要求也就变的更高。

　　玄星如今可以炼制出中品仙剑，但对于炼制下品仙甲，玄星却没有丝毫的把握，所以俞荆的那件上品仙甲，将玄星给深深的吸引住了。

　　自己的天劫即将来临，虽然自己拥有着堪比下品仙器的肉体，但如今有现成上品仙甲摆在自己面前，只要自己“取”过来就是自己的了。

　　还有就是当初自己发现这俞荆手中竟然捧着一块仙晶，所以玄星决定将那块仙晶也给抢过来。

　　俞荆闭关的那间密室处于清玄明宗后山，距离玄明宗大殿有着数十里之远，可见清虚宗驻地也是很广的。

　　密室中，一蒲团上盘膝着一人，这人正是玄明宗仙使俞荆，此时他正按照玄明决的修炼法决运转着自己的仙元，恢复着自己的修为，可惜他伤的太重了，此时他体内的仙婴萎靡不堪，黯然无光。而他身周有着一层淡红色的能量罩，而在他身前不远处有一颗灰色的珠子。

　　玄星无声无息地出现在这间密室之中，而那俞荆此刻正在进行深层次的闭关，所以对此毫不知情。

　　玄星到了这密室后一眼就发现了俞荆身周的那个淡红色能量罩，以及那颗灰色的珠子。

　　“还真是够敬责的。”看到这一幕玄星不禁心生感慨。

　　他身周那层能量罩正是一道禁制，如果该禁制被触动的话，那俞荆就会立刻感应到，而他身旁那颗灰色的珠子，其功能和传讯珠差不多，不过这并不是什么传讯珠，而是修真门派专门用来传达求救信号的。

　　如果清虚宗向俞荆发出求救信号的话，那颗灰色珠子就会爆裂，其爆裂的话就可以触动一旁的那层禁制，这样一来的话，俞荆就会立刻感应到。

　　不过玄星也不去理会这些，直接将自己的那柄中品仙器放了出来，冲着俞荆疾驰而去！

　　仙剑直接将那层禁制破除，然后刺到俞荆胸口处！

　　那层禁制只是起警示作用的，没有丝毫的防御作用，所以玄星很容易就偷袭得手。而且玄星掌握的力道恰到好处，这样虽然可以重伤俞荆，但却不至于要了他的命。

　　虽然玄星此时可以轻易的将这俞荆杀死，但玄星可不敢这样做。

　　俞荆身为仙界玄明宗弟子，其仙界肯定拥有与他相对应他的灵魂珠，如果他死掉的话，仙界肯定会知晓的。况且俞荆身为仙使，身份比较特殊，仙界门派肯定会很重视他的，也就是说，俞荆死掉的话，仙界玄明宗会第一时间发现！

　　三大派可以随意派仙人下界，玄星对此已经有所了解，如果他们安插在下界的仙使身亡，仙界肯定会立刻派人下来，玄星可不能确定仙界玄明宗会派什么级别的仙人下界。上次他们总部被毁就派出了仙君级的高手，而仙使身亡甚至比其下界总部被毁都要严重的多！所以仙界很有可能再次派出仙君级别的高手下界，甚至……仙帝！

　　此时的玄星最多也就是比大罗金仙略胜一筹，连罗天上仙的修为都没达到。根本就无法面对仙君级别高手，更别说仙帝了。

　　正在闭关疗伤的俞荆突然感觉到自己所布置的那道禁制破裂了，“又发生什么事了？”俞荆立刻醒了过来，他还以为清虚宗又发生了什么事呢。但他突然感觉胸口一阵刺痛，向胸口望去，只见自己胸口有着一眼珠般大小的伤口，而自己那金色的血液正在不断的涌出！

　　“浪费啊”玄星看到那金色血液就那样流到地面上，心中大叫可惜，于是连忙上前一步，直接在俞荆身上下了一道禁制，将他暂时给禁制住，但玄星还不放心，于是将自己刚得到的缚仙锁也用上了，将俞荆牢牢地捆绑在那里！

　　只见玄星略显焦急地从自己的储物戒指中去出一坛酒！

　　“这是怎么回事？”俞荆懵了，自己本以为是清虚宗发生什么事呢，原来是自己被人偷袭了，而且自己现在还被这人给禁制住了。

　　自己被人偷袭了，俞荆已经明白这点了。但眼前这个散仙老头此时在做什么呢？他不是偷袭自己吗？怎么又拿出一坛酒来？莫非他要在这里喝酒？

　　此时的俞荆丝毫没有发现自己体内的仙元已经有些紊乱的迹象了！毕竟他刚才还在闭关着呢，突然间被惊醒，还没来得将体内运转的仙元停止下来，就被人给偷袭了，所有他已经有了一丝走火入魔的迹象！

　　玄星手中抱着一坛酒，然后开启泥封，将里面的酒水全部倒掉。

　　俞荆此时更疑惑了，“这老头到底想做什么？”

　　只见玄星将那空酒坛放在俞荆身前，然后走到俞荆身旁，将他的身体倾斜起来，并且将他自己胸部的伤口对准那酒坛！

　　俞荆此时终于明白眼前这家伙要做什么了！他……他居然……要用那么大个酒坛来盛自己的血！

　　俞荆立刻感觉到自己脑袋中“轰”地一沉，侮辱！绝对的侮辱！！自己堂堂大罗金仙之身竟然被一个小小的散仙给如此凌辱！

　　可此时的俞荆却没有丝毫的办法，只能看着自己那金色的血液不断地流入那个超大的酒坛中，而此时愤怒的俞荆根本没有发觉到自己体内的仙元已经开始暴乱！

　　“还好带了几坛酒……”玄星看着酒坛中越来越多的金色血液略感安慰，玄星身上跟本没有什么大点的容器，只有这酒坛算是体积稍大的容器了。

　　这些血液可都是宝贝啊，用来炼丹是最好不过了，即使生喝一口这仙人的血液也会受益不小。


第135章 气死个大罗金仙

　　大罗金仙的肉体还真不是一般的强悍，被自己的中品仙剑所刺的伤口竟然开始自动愈合。玄星刚才已经将俞荆的全身修为都给禁制住了，也就是说俞荆的伤口完全是他那肉体自主愈合！

　　随着伤口的愈合，俞荆那金色血液的流量也逐渐减少着，到最后竟然不再留血。

　　“才这点……”看着那酒坛中浅浅的一截血液，玄星眉头顿时皱了起来，玄星立即将自己的仙器再次取了出来，将自己手中的仙剑再次插入俞荆那还未完全愈合的伤口中，玄星“轻轻地用力”将仙剑再往里插入一些，使得俞荆的伤口更深一些，霎时，那金色的血液再次泉涌而出……

　　俞荆此时异常的愤怒，他的双目早已通红，不止他的双眼通红，他整个脸部、脖子，甚至整个体表都开始变的有些通红！

　　俞荆可是大罗金仙高手，即使在仙界也可以归为高手一列，但此时在自己身上发生的事情，竟然如同凡人杀猪一般，而且自己就是那被捆绑起来等待着被宰杀的猪！而眼前这可恶的老头就是那手执杀猪刀的屠夫！

　　最让自己接受不了的是眼前这银发老头竟然是一名散仙！散仙，是仙人们最瞧不起的修炼者。散仙成为仙人的几率近乎于零，而普通修真者起码还有两成的希望飞升仙界。

　　虽然三大派很在乎自己的散仙长老，但他们只是想让这些散仙长老在修真界起到威慑作用，为自己门下弟子创造一个良好的修炼环境，以期更多的弟子顺利飞升仙界。

　　俞荆在修真界几万年来也遇到过不少散仙，他们当中有闷头苦修的，有性情洒脱的，当然也有杀人如麻的，自己见识的散仙也算不少了。但今天自己再次开了眼界，竟然还有如此胆大包天的散仙存在！独身偷袭仙使，并且收集自己的鲜血！

　　俞荆很想杀了眼前这如同恶魔般的散仙，但自己连话都不能说，谈何反抗？

　　“又没了？”玄星发现俞荆体内流出的鲜血越来越少，直到此时，再也没有一滴鲜血流出。“还不满……”，此时那酒坛中已经有整整半坛金色的血液了，看上去异常的美丽。玄星有些惋惜的将这坛仙血装入了自己的储物戒指中。玄星只是心想着多弄点大罗金仙的血液，等自己回去后交给破天，让他为自己门内弟子炼制些丹药，这半坛血液应该够玄霖派用个几百年了。

　　玄星所用的这个酒坛其容积可不小，它能装下十斤酒水，而半坛鲜血，怎么也有四斤左右吧？

　　看着全身皮肤通红的俞荆，玄星不得不感叹大罗金仙的这身板简直太棒了，流失如此多鲜血，其肌肤竟然还是那么的红润，而没有丝毫的苍白……

　　玄星将俞荆的身子扶正，突然，玄星在触碰到俞荆的手指时，感觉有些冰凉，“储物戒指？”玄星立刻意识到了这点。

　　储物戒指都是带有隐藏属性的，所以即使带在手上，别人也看不到。玄星立即将俞荆手中的那枚戒指给拔了下来，“不好意思了，这个戒指很不错，我就收下了。”玄星笑呵呵地道，虽然此话是对俞荆说的，但玄星连看都没看他一眼，玄星此时正在利用自己的神识强行切断那戒指与俞荆之间的心神联系。

　　储物戒指不像的其他法宝那样需要时间炼化，只需在上面滴一滴自己的鲜血就可以使用了，虽然储物戒指与它的主人也有着一定的心神联系，但这丝联系很微弱，弱到可以忽略不计。

　　玄星没费多大事就将这枚储物戒指中俞荆的那一丝神识给消除，“中品仙器！”玄星有些惊喜，修真者飞升时，任何物品都不能带到仙界，但有了仙器储物戒指就不同，仙器是可以带到仙界的，自然，戒指里边的东西也就可以带入仙界了。

　　其实玄星一直都想要一枚仙器级别的储物戒指，因为自己身上有两样很珍贵的东西！其一就是在煞魔之地得到的那块乳白色石头，虽然自己不知道这石头是什么东西，但玄星总感觉它很不一般。还有一样就是那块金黄色“玉佩”，也就是那什么绝神殿的阴钥。玄星也不知道这两样东西到底能不能带到仙界，但玄星十分重视这两样东西，玄星可不敢去赌，万一在飞升的时候被刷掉，那自己可就别指望再找回来了。

　　此时的俞荆已经走火入魔了，他的心神异常地脆弱，在玄星将那储物戒指与他的之间的联系切断的瞬间，俞荆顿时浑身一阵哆嗦，“恩？又走火入魔了……”玄星感到一些无奈，刚才自己并没有发现这俞荆有什么不对劲啊，怎么会突然间就走火入魔了呢？当初那道明就是因为闭关时被自己打搅而走火入魔，再加上现在的俞荆，这已经是第二个了。

　　“得快点了。”玄星并没有忘记自己来此的目的，俞荆的上品仙甲还在他体内呢，自己必须赶紧将那仙甲给逼出来。

　　此时的俞荆已经开始走火入魔，这样下去的话他很一定会爆体而亡的，大罗金仙自爆，其威力……玄星都不敢想像。“玄明宗这下可又有难了……”玄星心道，玄明宗总部刚刚修建完毕，可他们的仙使马上就要自爆了……

　　玄星不再多想，直接将自己的手掌放在俞荆胸部。

　　俞荆在刚才的那一瞬间，由于心神受损过渡，其神智也跟着有些不清了，此时的他心中只有一个想法，那就是杀掉眼前这个老头！

　　由于自己全身筋脉被封，根本无从出手，于是神智有些不清的俞荆开始集中全部精力鼓动自己体内的仙元，以图冲破玄星在自己体内所布置的禁制。

　　俞荆体内的仙元早已开始暴动，所以俞荆此时的做法如同火上浇油！他体内的仙元原本还没有冲破那层禁制，但被俞荆如此一激，玄星所布置的那道禁制立即出现了细微的波动。

　　玄星自然感觉到了俞荆体内的变化，顿时，玄星浑身紫光大盛，全力催动自己的真元，以期尽快将那仙甲给逼出来。

　　“呼……”看着手中那暗红色仙甲，玄星终于长吁一口气，大罗金仙的还真是不好对付，即使是走火入魔了，可自己逼出这件仙器也费了好大力气。玄星不敢多做逗留，直接一个瞬移消失。

　　在玄星刚离开几个呼吸时间之后，“轰……”整个玄明宗再次成为一片废墟……

　　此时整个天淤星都能清晰地听到这声爆响，这道爆响比前几天任何一次都要响亮！

　　玄明宗仙使——俞荆，由于走火入魔而自爆身亡。

　　其实俞荆被玄星打搅，确实是有走火入魔的迹象，但也不应该发展到自爆这种程度的，当时俞荆体内的仙元只是出现了一丝紊乱，只要静下心来条理一翻很快就会没事的。

　　但俞荆当时的情绪波动太过剧烈，才导致情况恶化，他之所以情绪波动完全是被玄星气的，自己一个大罗金仙被一小小的散仙给凌辱了，所以他很愤怒，于是就有了这一幕。


第136章 仙君的追踪

　　俞荆的突然死亡，这是玄星所没有预料到的，他的死更不是自己愿意看到的，这倒不是因为自己心软而不忍心让他死。因为俞荆死掉之后肯定会被仙界发现，而仙界就会派人下界，那自己可就惹上大麻烦了。

　　所以玄星在瞬移离开玄明宗之后，没有任何的停留，向着其他星域挪移而去，桦淤星域肯定是呆不下去了。

　　玄星此时最多只有大罗金仙后期修为，但自己的神识已经可以轻易覆盖一颗星球，如果换作仙君级的高手呢，仙君比大罗金仙整整高出两个层次！那他的仙识又可以覆盖多广？

　　据玄星猜测，如果仙界玄明宗要派人下界的话，起码会出动仙君级高手，所以玄星当即做出选择，逃！能逃多远逃多远！

　　玄星挪移的方向是玄明宗北方，只要自己一直向北挪移，那自己距离天淤星就会越来越远，而自己也就更加安全了。虽然万妖区域比较安全，但玄星没有向万妖区域而去，因为自己怕连累到破天等人，如果仙人发怒的话，挥手间就可以轻易灭掉自己玄霖派，虽然修真界有传言，即使仙人也不敢在那里放肆，但那只是传言，玄星可不敢拿自己玄霖派数百弟子的性命做赌注！

　　玄星此刻使用挪移术时可是尽了自己最大的能力，如此挪移两次之后，玄星有些疲惫的出现在了一无人星球，“应该追不上来了吧……”玄星心道，自己每次挪移都会跨越三四个星域，所以经过两次挪移之后，玄星距离桦淤星域已经足够远了，任他仙君的仙识强大也不可能找到自己了吧。

　　其实此时的玄星已经有些乏力了，刚才的两次挪移已经耗去自己七层的真元，自己最多只能进行一次这样的挪移了，如果是星球之间的挪移，应该还可以挪移数十次。

　　玄星随便找了个比较隐蔽的山谷，在山谷四周打出几道禁制，然后走入山谷中在自己身周布置了一道禁制后，玄星当即盘膝下来，开始恢复自己的真元。

　　而天淤星，在玄星刚离开不久，玄明宗上空就出现了一身着紫衣的俊美青年男子，这人正是玄明宗上次下界的司徒仙君。

　　此时的司徒仙君脸色不太好看，玄明宗下界门派总部，刚在三天前被摧毁，而三天后的今天，自己安插在修真界的仙使竟然死了！

　　看着下方那方圆百里的大坑，司徒仙君心中一惊，刚刚这里发生什么事了？是什么人能够拥有如此强大的破坏力？

　　“那几个魔使？”司徒仙君开始猜测着，但自己心中立即否定，仙魔两界双方都有约定的，魔界应该不敢违约向修仙者一方发难。

　　修真界除了魔使还有什么人能够威胁到大罗金仙，甚至将其杀死！“万妖区……”司徒仙君又想到一个可能，但这想法刚冒出来就被自己给否定了，万妖区域的那人可是高傲的很，即使自己掌门也要对他必恭必敬的，他怎么可能对一个小小的大罗金仙出手。

　　“难道修真界还有其他仙人？”司徒仙君疑惑了，修真界除了魔使与万妖区域那位，还真没有什么人能够杀死大罗金仙。至于那些散仙，司徒仙君根本就没有考虑过，虽然说散仙在修真界可以称得上是无敌的存在，但他们根本不可能对大罗金仙构成丝毫威胁，虽然俞荆受伤不轻，但他仍然可以发挥出金仙后期的实力！

　　“看来仙界的秩序又该抓一抓了……”司徒仙君心中叹道，此时的他以为俞荆是被偷渡到仙界的仙人所害。

　　能够从仙界偷渡到修真界，那这人的修为起码是仙君修为，如果真是仙界高手所为的话，这也就说地通了，仙君级别的高手想要杀一名大罗金仙，这是很容易做到的。

　　玄明宗总部再次成为一片废墟，其门下弟子自是又折损不少，“哎……”司徒仙君心中有些酸楚，玄明宗可是自己的师门，他自己就是在玄明宗从小长到大的，直到飞升仙界。

　　但此时的玄明宗，想要恢复以往的昌盛，恐怕需要很长时间了。

　　虽然司徒仙君心中一直都在推测思考着，但他的仙识却一直在桦淤星域不断地搜索着可疑的线索，但整个桦淤星域除了天灵宗与清虚宗的两名仙使外，再没有任何仙人的迹象。

　　突然，司徒仙君的脸色冰冷了下来，向着北方挪移而去！其方向与玄星逃往的方向完全一致！

　　司徒仙君出现在一无人星球上空，放出自己的仙识搜索着凶手的下落，“没有？”司徒仙君纳闷了，自己明明感应到那人就在此星球的，怎么会没有呢？

　　于是司徒仙君再次认真地搜索起来，连续三搜索了三次，但依然没有没有找到那人的下落！但司徒仙君可以肯定那凶手此时就下方这颗星球上，所以他不断地搜索着该星球的每一寸土地！

　　忽然，司徒仙君那阴冷地脸上出现了一丝笑容，冷酷地笑容！因为他发现了一处地方有些异样，空中的灵气正在不断地向那个地方聚集着，虽然这些灵气流动的很缓慢，但仍然逃不过自己仙识的感应，据司徒仙君推测，此人应该是在打坐恢复修为。

　　“这禁制还真是高明。”司徒仙落到了一处山谷，看着前方的一处石壁心道，如果不是自己细心搜索，根本不会怀疑前方正隐藏着一人。

　　在司徒仙君刚靠近这个山谷时，玄星已经醒了过来，因为那司徒仙君触动了自己在四周所布置的禁制。

　　由于玄星在自己身周布置的禁制有隐身功能，所以此时的司徒仙君看不到自己，但自己却可以看到他。

　　“仙君……”玄星在三天前见过着司徒仙君，“他是如何找到这里的？”玄星有些震惊，仙君的能力真的如此恐怖吗？相距七八个星域都能感应到自己？

　　“哼！”司徒仙君放出自己的仙剑，向那石壁挥去！

　　“嘭”地一声巨响，碎石乱飞，只见那漫天的沙石中闪过一道人影，但紧接着就消失不见。

　　“恩？跨越星域挪移？”司徒仙君立刻发现了那人的厉害之处，能够进行跨越星域之间的挪移，最低也有着仙君的修为。

　　司徒仙君对于那人的逃跑倒是显得不着急，刚才那人应该是在恢复仙元，那么此时他体内的仙元肯定缺乏，否则的话他也不会停下来打坐了。星域间的挪移可是很消耗仙元的，这点司徒仙君非常明白，自己从天淤星赶到这里都是乘传送阵过来的……

　　“恩？”司徒仙君突然皱起了眉头，因为那人竟然一次性跨越了三个星域！因为就算是司徒仙君全力挪移也不过是这个距离，但那人在仙元缺乏地情况下仍然可以进行如此远距离的挪移，那这人到底是什么修为？


第137章 罡风屏障

　　玄星的挪移之术虽然使得司徒仙君感到诧异，但司徒仙君没有丝毫停留，紧追而去。

　　玄星此时脸色变地煞白，因为刚才的一次挪移已经将自己的真元消耗的只剩一层了。“这到底是怎么回事？”对于司徒仙君能够找到自己，玄星感到很困惑，刚才自己距离天淤星起码间隔着七个星域，但司徒仙君还是找到了自己，难道仙君级高手真的如此恐怖？

　　玄星现在已经没有足够的真元发动星域挪移了，只好在各个星球之间进行着挪移，希望可以拉开自己与那仙君的距离。

　　玄星如此挪移了十几次，但那司徒仙君依然不紧不慢地吊在自己身后，玄星有种无力的感觉，自己根本就甩不掉对方，而且此时的自己几乎没有什么真元了。

　　突然！玄星停止了挪移，因为前方就是修真界三大仙地之一的罡风屏障！只见前方有着阵阵青色的雾气滚动，同时罡风那猛烈的呼啸声不绝于耳。

　　自己只是按着一个方向不断的挪移，根本就没有去察看过星标，所以玄星也没想到自己竟然会逃到罡风屏障。

　　而就在此时，司徒仙君出现在了玄星身前，司徒仙君看着前方的景象，不禁眉头轻皱，但他很快又看向玄星。

　　司徒仙君此时才有机会认真地打量着那杀害俞荆的凶手，这是一个三劫散仙！司徒仙君不敢相信这是真的，一个三劫散仙，能够杀掉一名大罗金仙吗？

　　“是你杀了俞荆？”虽然司徒仙君可以肯定俞荆是被眼前之人所杀，但他还是忍不住开口问道，清虚宗的仙使竟然被一名散仙给杀死了，这令他有些无法接受。

　　此时的玄星依然是刚才的那老者模样，闻言，玄星点了点头，玄星知道自己已经逃不掉了，只有一层真元的自己，根本逃不过这仙君的追踪。对于司徒仙君的问话，玄星也不准备隐藏什么，做就是做了。

　　“我想问你一个问题。”玄星突然开口，“你是如何找到我的？”玄星实在想不通这司徒仙君是如何知道自己下落的，虽然仙君很强大，但玄星可不相信以仙君的修为可以做到这点。

　　“呵呵，其实我很欣赏你的能力，可惜你做了不该做的事，知道我为什么可以找到你吗？因为你取走了本不该属于你的东西。”司徒仙君轻笑着道，他已经看出此时的玄星很虚弱，所以也不怕跑掉，更何况他根本就甩不掉自己，所以耐心地解释着。司徒仙君对于玄星很感兴趣，这名散仙竟然将大罗金仙俞荆给杀死了，不管他是用什么方法将俞荆杀死的，这足够证明他的不凡。还有一点就是他刚才所用的挪移之术，那是仙君人物才可以使用的。

　　“什么东西？”玄星突然想到了一种可能，那就是自己刚刚得到的那件仙甲！问题一定出现在那件仙甲上边，刚才自己只得到了一个储物戒指和那件仙甲，那个储物戒指没有任何问题，玄星对此非常肯定，因为自己在消除俞荆留在其中的仙识时已经观察的很仔细了，戒指中只有些仙石以及材料，连件仙器都没有。而自己得到那件仙甲后，还没来得及察看就开始逃路了，所以问题只可能出现在这件仙甲上边了。

　　司徒仙君之所以能够判别出玄星所在的位置并不是因为他的仙识强大的缘故，即使他的仙识再强大也不可能覆盖六七个星域，他能够找到玄星正是因为那件仙甲。

　　其实三派的镇宗之宝，以及三位仙使所使用的仙器，其中都隐藏着一丝能量，三派如此做就是为了防止意外情况发生，比如镇宗之宝丢失，以及仙使出现意外，而凭借着那丝能量，就可以感应到那仙器所在的位置。

　　“将仙甲交出来吧。”司徒仙君不准备再与玄星对峙下去了，虽然眼前的这个散仙挺特殊的，但自己却是一名仙君，身份差距太大了，所以司徒仙君准备早点杀死此人然后回仙界去。

　　“果然如此……”玄星终于明白问题出现在哪里了，但司徒仙君要让自己将仙甲交还给他。

　　玄星不准备再交还了，就算自己还给他又能怎样？难道自己将仙甲交给他，他就会放过自己吗？玄星可不相信眼前这司徒仙君会放过自己，所以仙甲交不交都已经无所谓了。

　　玄星此时心中正焦急地想办法离开这里。

　　前面是罡风屏障，而自己的后路又被这仙君给堵死了，想要逃离此地还真是不容易。

　　“哼！”司徒仙君见玄星竟然站在那里丝毫没有交还仙甲的意思，所以司徒仙君有些生气了。

　　如果是一件普通仙器的话，司徒仙君根本就不会在乎，但那件仙甲却是一件上品仙器，所以司徒仙君才会开口索要的。

　　既然这散仙如此不识好歹，那司徒仙君也不准备留手了，反正自己是要杀掉他的，而仙器就在他身上，只要自己将他杀掉，仙器还是会被自己拿回来的。

　　听到司徒仙君的冷哼声，玄星意识到了不妙，他要对自己出手了！此时自己体内只有一层的真元，如何是仙君的对手？

　　但就在此时，司徒仙君的手掌已经到了自己身前，速度太快了，玄星根本来不及闪躲，只好将自己那剩余不多的真元布遍全身，希望可以承受住对方的这一击。

　　“嘭……”地一声，玄星被击中，玄星的身体有些无力的向后飞去，同时空中洒过一朵凄美的血花。

　　“恩？”司徒仙君有些惊讶，因为那散仙被自己一掌击中竟然没死！散仙死亡的标志就是他的身体开始淡化，直至消失。

　　玄星被击中之后，借着司徒仙君的力道向后飘去，同时调动自己体内仅剩地一点真元进行挪移，没有真元的玄星，此时根本想不到什么好的方法可以摆脱这司徒仙君。

　　“回去！”在玄星刚刚准备挪移时，司徒仙君突然出现在自己面前，并且又是一掌向自己拍来。

　　司徒仙君很恼怒，这散仙太可恶了，都死到临头了竟然还想着逃跑，所以他这一掌是用尽全力的。

　　玄星在刚才已经受伤不轻了，而且体内还没有一丝真元，如何能够经地起司徒仙君的一击，所以玄星直接被击晕了！而他的身体也迅速地向后飞去，而方向，正是罡风屏障！

　　“糟糕。”司徒仙君在拍出那一掌时就意识到了不妙，果然，只是转眼的功夫，玄星的身影已经消失不见。

　　“可惜了……”司徒仙君看着前方那猛烈呼啸地罡风摇了摇头，一件上品仙甲就这样因为自己的大意给丢失了。

　　罡风屏障，司徒仙君可没胆量进去，无奈，司徒仙君只好离开此地……


第138章 冤家碰头

　　袁灵此时铁青着脸坐在天灵宗一密室中，而他身前则站立着十几名渡劫期长老。

　　袁灵本来是在闭关疗伤的，但就在刚才，众长老突然给自己传讯将自己给叫醒了。如果没有什么非常重要的事情发生的话，这些长老是不会打搅自己修炼的，所以袁灵意识到天灵宗又出事了，只是不知道发生了什么事。

　　见到众位长老，袁灵才知道了事情的真相：第一长老团仅剩的七名散仙长老，全部身亡！

　　三天前，清虚宗与玄明宗所有散仙都死了，当时自己心中还高兴不已，现在修真界只有自己天灵宗一家独大，其余两派已经没落了。但仅仅三天！三天后的今天，天灵宗幸存下来的七名散仙竟然无一存活……

　　“此事不要传出去。”袁灵吩咐众长老，他准备封锁消息，如果让修真界那些一流门派知晓的话，他们肯定又要有所动作了。

　　但袁灵也明白此事是瞒不了多久的，可袁灵也没办法，只好暂时隐瞒真相了。“三派……”袁灵心中有些发苦，昔日风光无限的三大超级门派，此时已经全部沦落为二流修真门派，如果不是有仙使坐镇的话，自己三派很可能在三天前就被修真界众一流门派给灭门。

　　“袁灵，到上面来。”正在发愁的袁灵，突然一冷漠的声音传入自己耳中。

　　“你们都退下吧。”袁灵对众长老淡淡地道，他话音刚落已经消失不见。

　　“司徒仙君。”袁灵出现在天灵宗上空云端，向司徒仙君行礼，而此时清虚宗仙使罗林竟然也在司徒仙君身旁，袁灵不明白司徒仙君为什么会再次出现修真界。

　　“袁灵，你把最近所发生的事给我详细地讲一遍。”司徒仙君板着脸道。

　　闻言，袁灵不敢多问，将最近发生的事情都仔细的讲了出来，并且将天灵宗所有散仙长老刚刚死亡一事也说了出来，自己门派所有散仙身亡一事对于司徒仙君与罗林二人没有什么好隐瞒的。

　　“你们天灵宗没有摧毁过清虚宗的分部？”司徒觉得此事很蹊跷，刚才自己也将罗林召来了，并且让他将事情的经过告诉自己，听完罗林的讲述，司徒仙君认为三派的这场争斗是被人陷害的。

　　而且此时袁灵居然说他们天灵宗剩余的那七名散仙也全部死掉了，司徒仙君更加肯定这是一个针对三大派的阴谋！否则的话哪会这么巧？此时的三大派一个散仙都没有，全部沦落为二流修真门派了！

　　而且此时的清虚宗与玄明宗一位散仙都没有，如何能够杀掉天灵宗七名散仙？所以此事定是他人所为！

　　而策划这阴谋之人，司徒仙君也猜测到那人是谁了，正是刚才自己发现的那个散仙，俞荆都死在他手中了，更何况几个散仙了。但那人现在已经死了，他被自己打入罡风屏障，而且还掉入了罡风屏障深处，应该不可能活下来了。

　　虽然有些人能够从罡风屏障活着回来，但那些人都只是进入边缘就退出来了，从没有人能够进入到罡风屏障深处而活着出来的！司徒仙君对此很了解，仙界有不少仙人都知道一件事，那就是天灵宗一位仙帝曾经就闯入了罡风屏障深处，但到现在也没有见他出来，仙界也没有再出现过有关他的传闻。其实修真界对此事也有所传言，不过这并不是传言，而是事实！

　　“你们都回去吧……”司徒仙君打发走了二人。

　　虽然自己将那凶手给打入了罡风屏障，但三派的损失太大了，想要恢复元气，不知道要等多久呢，司徒仙君摇了摇头离开了这里，他需要尽快回仙界将此事禀告上去。

　　罗锁今天非常开心，因为自己在三十多年前收了一个弟子，名为郑龙，郑龙的资质非常不错，就在今天，郑龙成功结出金丹！所以罗锁高兴之下就带着郑龙到了一家酒楼去庆祝一下。

　　罗锁与玄星已经分别六百多年了，在这六百年中他只是与玄星保持着传递讯息，而没有去找过玄星，但百年前自己又给玄星传讯了，可自己一直没有收到玄星的回音，或许是玄星又闭关了吧，罗锁如是想道，修炼之人闭关是常有的时，所以罗锁也没有什么好担心的。更何况那时自己刚收了郑龙为徒，所以也就没有急着去找玄星。

　　于是罗锁就在此时所在的这颗星球居住了下来，认真的教导着郑龙修炼，而郑龙也很上进，只用了三十年时间就结出金丹。

　　罗锁至从到了修真界之后就一直没有回过碧源星了，期间青松也给他传讯过，让他回去，但罗锁自己一人在修真界过的很滋润，如何舍得回去，回到青松身边又要受他的约束了，所以罗锁一直都拖着没有回去。

　　看着金丹期修为的郑龙，罗锁很有成就感，“师傅肯定认为自己这些年来又在修真界鬼混了，肯定想不到自己此时已经修炼到渡劫初期了吧？而且还为他找了一个如此出色的徒孙”罗锁心中美美地想着。

　　突然，罗锁的传讯珠亮了起来，察看完信息之后，罗锁当即皱起了眉头，刚才的信息是破天传过来的，他在向自己打听玄星的消息，据说玄星已经有百年没有联系过破天等人了。

　　“郑龙，为师有些事情需要处理，你暂时就呆在这颗星球修炼吧，等我回来接你。”罗锁准备立刻前往万妖区域，与破天几人会合。

　　嘱咐了郑龙一翻后，罗锁离开了酒楼，向传送阵中去，这些年中罗锁虽然没有与玄星师徒见过面，但他一直都与玄星等人保持着联系，所以早就知道了玄霖派坐落于万妖区域。

　　“罗锁！”正在飞行的罗锁突然听见身后传来一声怒喝，罗锁有些疑惑地转身望去，“自己在这里没有一个熟人，怎么会有人认识自己呢？”罗锁心中想道。

　　由于最近一段时间里，自己哪里都不去，只呆在这颗普通星球，所以也就没有将自己的真实面貌隐藏起来，没想到这星球上还有人能够认识自己。

　　“周青！”罗锁看到那人时也是一声怒喝，没想到这周青竟然不怕死的敢自己找上门来。

　　周青这些年一直都与天灵宗弟子混在一起，并且有江卫林的多翻关照，所以天灵宗众弟子与周青的关系非常的不错，虽然此时江卫林已经死了，但天灵宗弟子仍然与周青保持着亲密的关系，而罗锁刚才就是被一天灵宗弟子无意间给发现了，所以迅速的通知给了周青。

　　罗锁看着眼前的仇敌，面色有些凝重，因为此时的周青也有着渡劫初期的修为，“这家伙，修为提升地怎么这么快？”罗锁心中诧异道，当初自己是合体初期是这周青才是分神中期修为，这才几百年不见，他的修为竟然追上自己了。


第139章 哼！不陪你玩了

　　“到上边去，如果你害怕的话就别来了。”罗锁当先向大气层外瞬移而去。

　　这里距离罗锁刚离开的那家酒楼并没有多远，如果与周青在此地打斗的话必然会被郑龙发现，罗锁不想让郑龙担心。

　　虽然罗锁很想立刻杀掉周青，但他现在更担心玄星的安危，至于周青，倒显地不是那么重要了。所以罗锁也不怕周青不跟来，如果他不跟来那就更好了，自己可以立刻赶往万妖区域。

　　但周青好不容易找到罗锁了，如何会退却呢，所以周青毫不犹豫地跟了上去。

　　此时的罗锁虚立在太空中，而他身前不远处即是周青。

　　“将近两千年了，我们的恩怨也该了结了。”周青淡淡地道。

　　“是啊……”罗锁话音刚落，他已经出现在了周青身前，而他的飞剑已经刺向周青，同时，罗锁注满真元的双掌，向周青拍去！

　　罗锁笑了，因为自己的飞剑已经刺中了周青的丹田，但罗锁丝毫没有留手，双掌继续向着周青狠狠的拍去！

　　“不好！”罗锁突然意识到不妙，因为他的双掌触碰到周青时，自己的双掌竟然从他的胸前穿过，没有一丝的实质感，犹如拍到了虚空中一般，由于攻击落空，使得罗锁的身子向前倾斜而去。而且就在此时，周青的身体逐渐消散，很明显，这只是周青的一个残影！而他本人早已离开此地！

　　罗锁当即发动瞬移，向后方而去！等罗锁再次出现时，发现周青已经出现在了自己刚才所在的位置，并且他身周有着剧烈的能量波动，很显然，就在前一刻，周青已经发动了一次攻击。

　　罗锁心中有些后怕，如果刚才自己反映再慢上那么一丝的话，此时的自己恐怕已经重伤了，甚至直接死亡。

　　“卑鄙！还跟我来这套！”周青对着罗锁愤愤道。

　　因为罗锁上次就是偷袭自己，使得自己没有丝毫的还手能力，最后被他差点杀死。罗锁有过前例，所以周青一开始就防备着罗锁进行偷袭，没想到罗锁还真的来又这手。

　　没有偷袭成功，罗锁有觉得有些可惜，此时的周青与自己修为相当，想要彻底击败他，恐怕很难……

　　“呵呵，挺长记性的嘛。”罗锁打趣着对面的周青。

　　“你的反映也不慢，但你今天，必须——死！”周青很肯定地道，似乎他已经吃定罗锁了。

　　“哈哈……那就要看你有没有这个本事了。”罗锁大笑道，罗锁认为周青这是给自己制造心理压力，所以自己绝不能受到影响！

　　自己二人修为相当，如果自己被他的一句话而影响到情绪的话，那首先倒地之人必定是自己！

　　所以，在气势上，自己绝不能输给周青！

　　周青首先将自己的战甲亮出，而他的飞剑也盘旋在他身周，但此时的周青，脸上出现了一丝淡淡地笑容，似乎他很有把握将罗锁击败。

　　罗锁不敢托大，也将自己的战甲飞剑全部亮出，罗锁此时有些后悔了，因为自己身上的这件战甲只是上品宝器，而玄星却能够随便炼制出灵器，自己应该早点向他索要一件的，可惜自己只顾着逍遥自在了，这些年一直都没有去找过玄星。

　　这次周青率先发动攻击，只见他的飞剑向着罗锁急速而去，而他本人也向着罗锁冲了过去。

　　罗锁利用自己飞剑将周青的飞剑给卸到一旁。此时的罗锁并没有如周青想像地那样闪躲开去，而是向着周青冲去！周青没有想到这罗锁竟然不按常理出牌，虽然周青在想着心思，但他的身体依然在向罗锁冲去，二人都是渡劫期高手，而且他们之间的距离也就数千米，所以在周青一楞神的功夫，罗锁已经到了周青身旁！

　　“嘭……”地一声巨响，二人四掌相接，各自向着相反的方向飘去。

　　罗锁向后退了数百米就稳定住了自己的身体，而周青却一直后退了近千米才停了下来。

　　此时的周青只觉体内一阵气血翻涌，因为罗锁的反击实在是出乎他的意料，所以他一点防备都没，顿时受了一些轻伤，而他的口角处溢着一丝鲜血。

　　而罗锁倒是没有丝毫的不适，毕竟这次攻击可以算作是自己突然间发动的，对此早有防备，最后出现这种结果也是很正常的。

　　“哈哈，还真是个笨蛋。”罗锁大笑道。

　　周青看到罗锁如此取笑自己，他那脸色当即憋地通红。

　　看到周青发怒的表情，罗锁非常高兴，自己就是要激怒他，只有他情绪波动地厉害，自己才能将他击败！

　　“哼！不陪你玩了，准备受死吧！”周青身前的那柄飞剑突然被周青给收了起来，转眼间。周青手中出现一把淡青色的战刀！

　　在周青手中的那把战刀出现的瞬间，罗锁顿时意识到不妙，因为自己能够感觉到那战刀上传来阵阵威压，自己二人相隔近几千米，但自己仍然有此感受，罗锁心中得出一个震惊的结论，“仙器！”。

　　罗锁脸色变得相当的凝重，渡劫期修为的周青，手有仙器，那自己……

　　百年前玄明宗掌门天誉真人也是渡劫期修为，但他利用仙器却杀死过散仙！这件事修真界早就传开了，罗锁当然也知道此事。

　　周青看着手中淡青色战刀，脸上露出一丝微笑，“终于能使用了”，周青心道。

　　原来周青被他师傅钟漓收为弟子时就送给他一个戒指，但是只有等周青达到渡劫期修为才可以打开此戒指，并且利用里边的东西。

　　就在前段时间，周青成功突破渡劫期，顺利地打开了该戒指，而里面竟然有着一套中品仙器：一件淡红色仙甲，还有一件就是此时手中那淡青色战刀！

　　当初钟漓也是为了周青着想，如果他修为太低而使用仙器的话很可能会被仙器反噬，所以钟漓就在那戒指上布置了一道禁制，等周青达到渡劫期之后才能打开。钟漓给周青留下这套仙器只是希望他可以顺利地渡过天劫，并没有其他的意思。

　　但此时的周青，却要利用自己的仙器去杀死自己的仇人！


第140章 绝处逢生

　　罗锁此时才明白，周青刚才并不是在说大话，他有仙器在手，要杀自己还真是很容易。

　　“哈哈……怎么，害怕了？”看着不远处面色凝重的罗锁，周青大笑道。

　　“王八蛋，你有仙器，老子能不怕吗？”罗锁心中骂道。

　　罗锁根本不知道，这周青还有一件仙甲没亮出来呢，其实周青已经没必要利用仙甲了，拥有仙器战刀在手的自己，罗锁根本抵挡不住自己的攻击，更别谈什么反击了。

　　看着手握仙器的周青，罗锁心中急切地思索着办法，但拥有仙器的周青根本不是自己能够应付了的。

　　突然，罗锁出现在周青身旁，罗锁再次率先发起攻击！

　　罗锁实在是想不到什么好的注意了，只要抢先攻击了，如果自己等着周青发动攻击，那自己肯定是接不下来的，自己很有可能立即被杀。所以罗锁决定先行攻击，虽然自己也没把握能够伤害到周青，但这样起码可以拖延一点时间。

　　“滚！”周青没想到罗锁在绝对的劣势下还敢来偷袭自己，手中的战刀向着罗锁的身影劈去！

　　“嘭……”地一声，周青再次被罗锁击中，口角又溢出一丝鲜血。

　　在周青挥刀之时，罗锁已经发动了瞬移，险险地躲过了周青的一击，虽然自己成功躲得躲了过去，但罗锁只觉后背一阵疼痛传来，有种凉飕飕的感觉，而且似乎有什么液体在自己背后流淌。

　　此时的罗锁，整个后背都是妖冶的红色，只是几个呼吸的功夫，罗锁身上那原本白色的道袍已经变为了红色！

　　罗锁当然意识到自己受伤了，当即利用真元将后背的伤口简单地处理了一下，“这仙器……”罗锁不得不感叹仙器的威力之大。罗锁非常清楚，刚才的周青只是匆促地挥出一刀，他并没能发挥出仙器的真正威力，可即便如此，自己也受了重伤。

　　如果自己被周青正面击中，罗锁毫不怀疑，自己——必死！

　　罗锁再一次濒临死亡边缘，第一次，那是在碧源星被周青暗伤，自己的金丹差点破裂，而此时，自己又被周青逼到如此地步！

　　“死！”周青不给罗锁喘息的时间，疾速向罗锁冲来！

　　在周青身体移动的刹那，罗锁再次发动了瞬移，虽然罗锁也明白自己根本逃不过同样是渡劫期修为周青的追击，但这自己唯一能够做的，而这样做也不过是拖延时间罢了，就这样，罗锁在太空中不断地瞬移着，而周青却紧紧地追着罗锁，而且还一次次地向罗锁身后挥动着手中的战刀，有好几次，罗锁又被那猛烈地刀气给波及，此时罗锁的伤势更加严重了。

　　罗锁感到绝望了，这样下去自己必然会被周青杀死！罗锁心中很不甘，在碧源星，自己与玄星二人因为一时大意而给了周青一线生机。六百多年前，就在自己要杀死周青时，却突然出现一神秘高手将他给救了下来……

　　突然！罗锁想起了一件事，当初那人送给自己一块玉符，那人说只要自己遇到危险捏碎这块玉符他就会出现在自己身旁。

　　罗锁不敢犹豫，直接从戒指中将那块玉符给取了出来，罗锁有些吃力地将手中的玉符捏爆……

　　罗锁此时已经知道那高手的真实身份了，他正是清虚宗仙使，三大派仙使大战之时，不少修真者都看到了，他们三人的影像自然也被一些修真者给纪录了下来从而流传到修真界。

　　虽然捏爆这玉符并不需要多大力气，但罗锁却感觉到非常的吃力，而就在此时，周青再次追了上来！

　　“王八蛋……”罗锁心中骂道，拼尽全力，再次瞬移而去。

　　“噗……”罗锁的身影再次现出时，当即一口鲜血喷了出来，因为刚才自己又被周青的攻击给波及到了。

　　此时罗锁体内的真元已经少的可怜了，想要发动瞬移也办不到了。

　　“哈哈，怎么不跑了？继续啊！”周青再次出现在罗锁身前，此时周青也有些乏力了，毕竟他也跟着罗锁不断的瞬移，但罗锁的伤势很严重，他必须利用自己真元去遏制伤势的恶化，而周青却没有那么严重，所以他的情况要比罗锁好得多。

　　罗锁虚弱地立在空中，看着嚣张至极的周青，恨不得上前一巴掌拍死他，但是很可惜，自己做不到这点。

　　“该结束了。”周青举起手中的战刀，向着罗锁落下……

　　“混帐！”就在周青以为罗锁必死之时，周青突然感觉自己手中的战刀被一股巨力给挡了回来。

　　而罗锁身旁，却出现了一身着金衣的俊美男子，周青认识这人，在六百多年前，他从罗锁手中救过自己一命，而此刻，他竟然从自己手中将罗锁给救了下来，这令周青有些无法接受，自己好不容易找到这可恶的罗锁，并且马上就要将他给杀死了，结果却被这人给破坏了自己的好事。

　　将罗锁救下之人正是清虚宗仙使——罗林！

　　罗林看着虚弱至极的罗锁，将自己的手掌放在罗锁胸前，而且他手上散发着柔和地白光，只是短短几个呼吸的时间，罗锁那苍白的脸色再次有了一丝红晕。

　　“又是你！”罗林看到周青时有些生气了，本来自己还以为罗锁遇到什么危险了呢，可结果……罗锁确实是遇到生命危险了，但他是被周青给逼的！

　　自己已经警告过周青了，但他却不听自己的劝告，罗林对周青已经心生不满了，如果不是看在周青他师傅钟漓的面子上，罗林真想以后不再去理会周青的生死。

　　“哎……”罗林再次挥了挥手，周青又消失不见，不知道被罗林给传送到什么地方了。

　　“多谢前辈。”罗锁真心地向罗林道谢。

　　“快点离开这里吧，以后注意点。”罗林微笑道，罗林对罗锁挺有好感的，不仅是因为他们二人同姓，更是因为雪婷的关系，罗林可是清楚雪婷的身份的。像周青那师傅钟漓，在雪婷身前连大气都不敢喘。

　　罗锁也明白此地不能久留，那周青很可能回来找自己的，况且自己还急着到万妖区域呢，于是跟罗林道别后，向万妖区域出发……


第141章 玄霖派起疑！

　　“吼……”一只体型庞大的妖兽向着罗锁奔跑而来，它那声怒吼如同警告着罗锁一般，那妖兽的吼声传出后，只见远处有不少的黑点正在向这里靠近。

　　看着急冲而来来的妖兽，罗锁心中十分的气恼，自己刚被周青虐了一顿，而且差点被他杀死。

　　劫后余生的自己好不容易赶到这里，却还要被一只妖兽欺负！罗锁当即亮出自己的飞剑，准备好好教训教训这可恶的妖兽。

　　“快点离开这里，否则杀无赦！”只见那体型庞大的妖兽到了罗锁身前百米处，突然变为了一身高两米的壮汉，并且开口警告罗锁。

　　罗锁终于看清了对方的修为——合体中期！虽然自己很想教训他一顿，但罗锁却放弃了这个想法。

　　因为这里属于万妖区域，自己很容易会被成百上千只妖兽围杀的，而且此时自己身前已经出现了不少妖兽，自己刚才那样想完全是一时冲动。

　　“请别误会，我到这里没有恶意的，我是准备到玄霖派的，哦对了，我叫罗锁。”罗锁连忙解释着，并且将自己的姓名也告诉了对方。罗锁可不愿意与这妖兽发生冲突，此时自己体内的真元少的可怜，而且还有着不轻的伤势在身。自己将姓名告诉他是破天吩咐的，说这样可以避免一些麻烦，看来破天所指的麻烦就是众妖的攻击。

　　果然，听到罗锁的姓名后，这壮汉的语气柔和了许多，“那你就去吧，希望你没有撒谎。”那妖兽疑惑地打量着眼前这个浑身是血的修真者。

　　罗锁点了点头向西方飞去，虽然罗锁没有到过玄霖派，但玄霖派的大体位置他还是清楚的。

　　而那壮汉则是紧紧地跟在罗锁身后，他在监视着罗锁，如果罗锁并不是要到玄霖派，或者他是来找玄霖派麻烦而欺骗自己的话，那自己会毫不犹豫地对他出手！

　　如果此事放在从前，这壮汉根本不会给罗锁开口的机会，在罗锁出现在这里的瞬间，自己就会向他发起攻击！但七百多年前，这颗星球出现了玄霖派，所以众妖也不像从前那样不问青红皂白了，他们怕来人真是玄霖派的客人，如果伤及到玄霖派的客人，那自己就有些过意不去了，玄霖派众弟子对自己这些妖修可是很友好的。

　　但这种情况也只存在于此玄霖派所在的这颗星球，如果是其他星球，众妖依然如同以往一般，全力围杀闯入万妖区域之人，当然破天等玄霖派弟子不算在内，因为破天等人经常在万妖区域闲逛，早和众妖混熟了。

　　“师伯。”破天突然出现在罗锁前方，破天刚才突然感觉到这里有大批妖兽聚集，于是连忙赶过来察看情况，没想到罗锁竟然来了。

　　而罗锁身后那壮汉听到破天对罗锁的称呼以及表情，明白此人没什么问题，于是转身离开。

　　“破天，不错，不错，几百年不见都渡劫中期修为了。”罗锁笑呵呵飞到破天身旁拍着他的肩膀。

　　“师伯，你受伤了？这是怎么回事？”破天刚到这里就注意到了罗锁身上的道袍，此时罗锁身上的血迹还湿漉漉的呢。

　　“哎……又碰到周青那个王八蛋了，算了不说了，先带我回去吧。”罗锁不愿再提起周青。

　　对于师傅玄星与师伯罗锁二人与周青之间的恩怨，破天还是很清楚的，当初自己还见过周青一面，可惜让他给趁机逃跑了。

　　破天没有再多问，领着罗锁向玄霖派而去。

　　“师伯……”啸天、霸天与林淋看到浑身是血的罗锁连忙迎了上了，林淋直接过去搀扶着罗锁。

　　“林丫头，你师伯我还没那么不堪呢。”罗锁打趣着林淋，其实罗锁与啸天三人相处的时日并没有多久，尤其是霸天与林淋二人，自己只见过他们一面，并且也没在一起呆多长时间，自己就离开了，那时玄霖派还没有搬迁到万妖区域，玄星的四个弟子只有破天与罗锁相处的时日最久。

　　“师伯，你伤的怎么样。”林淋显地有些担心地问道。

　　“呵呵，放心吧，我没事。”罗锁刚才只顾着着急赶路了，连身上的血迹都没来得及清理。罗锁运转真元，将自己身上的血迹全部处理干净，顿时一身白衣的罗锁出现在破天四人眼前，可罗锁的额头出现了些许汗珠。

　　“师伯……”霸天有些胆怯地对罗锁道，好像有什么话要说，却又不敢开口的样子。

　　“霸天，有什么事吗？”罗锁微笑着问道，对于玄星的四个弟子，罗锁很是眼红，他们四人个个都是那么的优秀，但想到自己的弟子郑龙，罗锁顿时感觉到一丝平衡，好歹自己也有个出色的弟子了。

　　罗锁与玄星的关系那自是不用说的，所以破天四人在罗锁眼中犹如自己的弟子那般。

　　“师伯，你……你换件衣服吧。”霸天犹豫了一下终于将自己想说的话说了出来。因为霸天此时恰好位于罗锁背后，而罗嗦那件白色道袍的后面部分早已不见了，霸天只看到罗锁那古铜色的脊背以及数十道伤痕。

　　竟霸天提醒，罗锁突然感觉自己后背凉飕飕的，罗锁用手向后摸了摸，那里还有什么衣服，罗锁顿时明白怎么回事了，自己被周青用仙器在背后攻击到几次，所以自己的道袍后面部分早已消失不见了，自己只是心急着赶往这里，竟然连这点都没有发现。

　　破天等人都没有发现这一点，听到霸天的话，都走到了罗锁身后，入目的，却是数十道深可见骨的伤口。

　　“师伯，你赶快疗伤去吧。”看到那入木惊心的伤口，林淋急得几乎快哭出来了，不过此时她的眼眶中已经有水珠打转了。

　　“我都说了没事了，我不要紧，说说你师傅是怎么回事吧。”罗锁脸色当即沉了下来。

　　“师傅他在百年前回来过一次，但最近百年来一直都没有回来，也没有给我们传回过任何讯息，我们给他传了好多信息，但师傅他一直都没有回音”提起自己的师傅，林淋终于忍不住哭了出来。

　　虽然林淋也算是近千岁的人了，但她的经历实在有限的很，所以依然有着小女儿的心态，哭鼻子是很经常的事，或许等她经历过一些事情后才能成熟起来吧。

　　“那玄星的灵魂珠还在吗？”罗锁的呼吸有些急促，如果玄星的灵魂珠破裂的话，那……

　　“我们没有师傅的灵魂珠，他当初也没有给我们留下过。”破天的脸色也非常的沉重。

　　罗锁此时也意识到自己有些紧张过度了，如果玄星的灵魂珠真的破裂了，那破天等人也不会向自己询问玄星的下落了。

　　“你们也别太担心，万一你师傅他正在闭关呢。”罗锁安慰着破天四人，但罗锁心中却十分的担心玄星的安危。

　　“师傅他不会闭关的。”啸天肯定地道，因为玄星曾经交代过，此时的他已经到了渡劫的边缘了，如果再修炼的话，天劫就会提前降临！很显然，玄星是不会那么做的。

　　“那……”罗锁的心顿时沉了下去，如果真是如此的话，那玄星肯定是不会闭关的，但玄星为什么百年来都没有任何消息呢？难道已经飞升了？但罗锁可不相信，如果玄星飞升的话肯定会告诉自己的，就算不告诉自己也该告诉破天等人。

　　“师伯，我们怀疑此事跟三大派有关。”破天突然说出这样一句话来！


第142章 双重喜讯【解禁章节】

　　听完破天几人的讲述后，罗锁的心顿时沉了下去，原来百年前三派大战一事竟然与玄星有关，而且还是玄星挑起的战火！

　　罗锁根本不知道玄星与三大派有着血海深仇，因为玄星从来都没对自己提起过此事。

　　三大派都有仙使坐镇，如果那场大战的主谋真是玄星的话，那三派仙使完全有理由击杀玄星！毕竟三大派经此一战后损失太大了，三十多名散仙长老无一生还，门下弟子死伤近万，三大超级门派一下子沦落为二流修真门派。

　　罗锁等人都清楚玄星实力超强，但他们却不相信玄星能够应付地了三位仙使的攻击！如果玄星真的被三位仙使发现并且攻击的话，那玄星能够存活下来的几率很小，甚至为零！

　　“你们的意思是玄星已经……”罗锁有些难以接受，自己的好兄弟就这样死了？

　　虽然罗锁的话只说了一半，但破天四人却都明白罗锁想要说什么。四人没有回答罗锁，而是选择了沉默，因为他们四人也无法接受这个事实。

　　“大师兄，你说该怎么办吧？”一阵沉默后，啸天首先打破了这有些压抑的气氛。

　　“此事肯定与三大派脱不了干系，所以我们一定要找三派为师傅报仇！”破天坚决地道。当破天四人知道玄星与三派有恩怨的那刻开始，他们已经将三派视为仇敌，更何况如今玄星被三派所害，所以。破天几人是绝对不会放过三派的！

　　“破天，三派都有仙使坐镇，你们如何报仇，就算三派仙使不出面，你们能对付得了人家吗？”罗锁提醒着破天。虽然此时的三大派表面看上去只有二流修真门派的水准，但三大派分部众多，其门下渡劫期修为之上地弟子数量，远不是那些二流修真门派可以比拟的。

　　此时的玄霖派只有破天四人修为最高。破天是渡劫中期修为，啸天是合体后期修为，而霸天与林淋二人都只有合体初期修为，其余数百弟子都是出窍期或分神期。

　　玄霖派如何与人家三大派斗？所以罗锁赶忙提醒着破天。罗锁决不允许破天几人去冒险。

　　“三大派……”破天有些无力地靠在木椅后背，罗锁说的很对，以玄霖派此时的实力如何是三大派地对手？

　　“大师兄，我们是不是该找貉风前辈帮忙？”霸天试探着问道。貉风可是整个万妖区域的二头领，如果他肯帮自己等人的话，也就等于万妖区域近百散妖都会帮助自己，那自己就可以任意蹂躏三大派。虽然三派有仙使坐镇，但他们敢对万妖区域进行攻击吗？

　　霸天的提议使得破天有些心动。以自己与貉风地关系，只要自己向他开口，他肯定会帮助自己的，但破天却心存顾虑，因为三大派都有仙使坐镇，如果他们出手对付众散妖的话，那万妖区域的损失可就大了，自己如何对得起貉风！

　　突然，破天想到了一人，那就是万妖区域地神秘高手。林雷据破天所知，那人是修真界最厉害的高手，即使三派仙使也不敢得罪他，如果自己找他帮忙的话，事情就会容易多了。

　　破天曾经见过他一面。并且他还很关照自己。或者是很关照修炼凝元决之人。玄霖派数百弟子都是修炼凝元决的，而玄星又是玄霖派的开派祖师。所以玄星也应该受到那人关照的，但此时玄星却遇害了，自己去找他帮忙也算合理。

　　但破天却联系不到那人，只知道他身处万妖区域中心，看来自己又要去一趟万妖区域中心了。

　　“师伯，两位师弟，师妹，我准备到……”破天的话只说到一半却突然住口了，因为此时他们五人面前无声无息地出现了一身着紫袍的中年男子，这人正是破天刚刚想到地那神秘高手！

　　罗锁与啸天他们四人并不认识眼前之人，所以他们都有些警惕的望着来人，而那人只是笑咪咪地打量着破天四人以及罗锁，最后那人将目光锁定在破天身上。

　　“见过前辈。”破天连忙起身向那人行礼。

　　“呵呵，不必多礼了，不错，不错。”那人笑呵呵地不断地点着头。

　　啸天等人根本没见过此人，但破天似乎与这人认识，他们都有些疑惑，但他们四人已经没有开始那样紧张了，这人应该是友非敌。

　　“前辈，有件事我想强你帮忙。”破天直接向那人道。

　　“别说了，我不会答应你的。”破天还没说出自己的请求，那人就果断的拒绝了。

　　本来破天还以为自己报仇有望了，却没想到这人竟然如此的无情，自己还什么都没说呢他就回绝了自己。

　　看到失落至极的破天，那人又笑了，“破天，我知道你要做什么，但你们完全没必要那样做。”那人似乎能够看透破天心中所想似的。

　　“呵呵，没必要”，破天不禁心中苦笑，自己的师傅被三派所害，难道自己真的没必要去找三派复仇吗！

　　“前辈，你来此有什么事吗？”破天不温不火地问道，破天不准备再向他求情了，原本对他存有地一丝好感也顿然无存，至于复仇之事，只能靠自己了。

　　啸天三人与罗锁只能在一旁听着破天与那人对话，他们丝毫插不上口，也不知道该说些什么。

　　“哎……年轻人啊，就是冲动。”那人立刻感受到了破天语气的变化，“你师傅玄星他现在活的好好的，你们为什么要报仇呢，真是想不通。”那人摇晃着自己的脑袋。

　　“什么？”破天一下子蹦了起来，而罗锁等人也激动地向前走了一步。而林淋更是激动地又有水珠在眼眶中打转了。

　　“没听清楚吗？我说玄星他现在活地好好的，你们就别担心了。”那人有些好笑地看着反映有些强烈地五人。

　　“前辈，你说我师傅他还健在？那他现在在哪里？怎么不联系我们呢？”破天激动地连续追问道。

　　“这个嘛，你师傅他现在确实是遇到了一些麻烦，即使是我想帮他恐怕也不容易。不过你师傅他的修炼法决有些特殊，所以他现在没什么危险，你们就安心的等着他回来吧。”那人想了想这样回答道。

　　“多谢前辈。”破天再次向这人行礼，而啸天与罗锁四人也跟着向这人行礼。虽然这高手没有帮助自己做什么事情，但他却给自己等人带来一个好消息，玄星他还活着，对于他们五人来讲。没有什么事情能比玄星还活着更能令他们开心了。

　　对于这人所讲地话，破天等人毫不怀疑，如此超级高手完全没必要专门跑来忽悠自己几个小辈。

　　“你就是玄星的结拜兄长罗锁吧？”那人转身向罗锁问道。

　　“回前辈，正是。”罗锁心中惊讶无比，眼前这人怎么什么都知道，罗锁非常肯定，自己绝对没有见过此人，那他是怎么知道自己的姓名呢？

　　“呵呵。你别奇怪，只要我想知道的，在这修真界，还没什么事情能够瞒地过我。”看到罗锁惊讶地表情那人说出这样一句话来。

　　闻言，破天几人对他更加佩服了，即使是三派仙使也不可能做到这点，否则的话也不会被自己的师傅给整的那么惨了。

　　“罗锁，既然你与玄星是兄弟关系，那我不妨卖他一个面子，我这里有部修神法决。你想不想要，而且这部法决还配有双修之术。”那人笑咪咪地看着罗锁。

　　修神法决！听到这四个字眼，罗锁以及破天五人都怀疑自己是不是听错了？

　　神，对于他们来讲那只是传说中地存在，没想到眼前这高手竟然会拥有修神法决。而且还要传给罗锁。

　　“前辈。这……”罗锁有些无法相信。

　　“怎么？不想要啊，这上边的双修之术可是很高明的。真的不要吗？”那人继续诱惑着罗锁。

　　这人连续两次提起双修之术，罗锁被他说地脸红了，虽然自己没有进行过什么双修，但自己却经常与别的女人厮混。

　　其实罗锁也想找个真正的道侣，但却一直都没有碰到适合的，所以罗锁一直都是单身，并且风流倜傥着。当然罗锁也渴望得到一部双修之术，更何况是传说中的修神法决了。

　　“要，要，我要。”罗锁通红着脸不断地点着脑袋，如此好事摆在自己面前，如果自己再推辞地话，那自己真是傻到家了。

　　“给，但你此时还不能修炼上边的内容，等你飞升仙界后开始修炼吧。”那人手中出现一块金色玉简，缓缓地飘到罗锁身前。

　　罗锁急忙将那玉简接到手中并且观察里面的信息，“空白的？”罗锁疑惑道，难道这人是在玩弄自己？

　　“你现在还看不到里面的内容，上边有禁制的，等你修炼到大乘期的时候就可以看到了。”那人解释道。

　　罗锁再次探察起手中的玉简来，还真发现里边似乎有着一层禁制，罗锁不再怀疑，连忙将此玉简收入了自己戒指之中。

　　破天几人有些羡慕地看着罗锁，修神法决，就这样轻易地得到了？在那人说到双修之术时，破天顿时乐了，啸天三人对罗锁或许不太了解，但自己却与罗锁相处过不短的时日，所以罗锁都有些什么嗜好，破天是知道的一清二楚。

　　“此法决地珍贵程度想必你也该清楚吧，所以希望你不要随便外传，当然如果是你的亲人或者道侣，传不传就由你了，明白吗？”那人告诫着罗锁。

　　“罗锁明白。”罗锁满脸喜色地点头答应。

　　本来罗锁还在担心这么珍贵的修神法决不能传给别人呢，没想到这人竟然并没有限制自己外传，这可把罗锁乐坏了。

　　当然罗锁并不是准备将此法决随便传给他人，他还没那么傻，如果所有人都修神了，那自己还怎么混。罗锁只是准备将此法决传给青松，青松是自己的师傅，并且经常教训自己，但罗锁心中一直都是将青松当父亲看待的，毕竟罗锁是被青松从小带到大地，二人之间地感情比玄星与破天等人之间的关系还要深厚不少。

　　“恩，或许也可以传给郑龙，还有……她。”罗锁心中美滋滋地想道。

　　“好了，罗锁你先出去一下吧，我有些事情需要向破天几人交代。”那人突然开口道。

　　“好地，我马上走。”罗锁头都不回的向大殿外边走去，虽然罗锁对此有些好奇，但罗锁根本不想那么多了，自己都得到修神法决了，还有什么不满足的呢？

　　破天几人不知道这人要向自己交代什么事情，不过看他那严肃的表情，想来此事应该不简单。

　　“破天，还记得当初我对你说过的话吗？”那人并没有直接交代什么事情，而是问向破天。

　　“我们修炼凝元决不能让外人知道。”破天想都不想回答道，因为破天已经被两人这样嘱咐过了，所以罗锁对此一直都记在心中。“还有……在我飞升之前要去找您一趟。”破天突然补充道，因为那人正用双目瞪着自己呢，所以罗锁连忙回想当时的情景，最后罗锁还真的又想起一点来，如果不是此人提醒，恐怕自己早将这点给忘了。

　　“这还差不多。”那人对破天的表现还算满意，于是接着道“本来我是准备等你飞升之前才向你交代的，可没想到你们竟然这么快就建立了一个门派，所以我决定现在就将此事交代下去。”


第143章 青色能量【解禁】

　　“我这次来找你们只有两个目的，其一，就是告诉你们关于玄星的消息，免得你们乱来，再一个就是关于凝元决的事情，凝元决绝对不是什么普通的修炼法决，所以你们最好不要让外人知道。”

　　“其实你们所掌握的凝元决前半部分只是为以后的修炼打基础罢了，想要修炼后续部分，必须先将基础部分掌握，所以缺少任何一部分都不能算作真正的凝元决。”说到这里，那人手中又多出一块紫色的玉简。

　　“这正是凝元决的后续部分，你们收起来吧，等你们飞升之后就可以接着修炼后续部分。”那人解释着道。

　　“多谢前辈。”破天伸手将那玉简接到手中，破天几人此时有些激动，因为他们都知道自己所修炼的凝元决只是一部残缺的修炼法决，没想到此时竟然能够得到凝元决后半部分。

　　“前辈，这凝元决是……”破天试探着问道，而啸天三人也紧盯着那人，此人已经不止一次嘱咐自己等人不要将修炼凝元决之事传出去，可见这人十分重视这部法决。这人刚才可是送给罗锁一部修神法决的，能够让他如此重视的法决又是什么级别的修炼法决呢？

　　“凝元决是一部很高级的修神法决，当初因为这部法决还引起了不小的轰动，如果你们将修炼凝元决之事泄露出去，那就等着被众多高手追杀吧。我这里还有一部法决，你们就拿去吧。”只见那人手中又出现了一块玉简。

　　“前辈。我们已经有凝元决了，就不再需要其他地修炼法决了。”破天推辞道，破天几人都不理解那人这样做的目地。

　　“凝元决可不是每个人都可以修炼的，想必你们都清楚凝元决最大特性吧，那就是凝缩真元，越是修炼到后期越是艰难，而且危险性很高，稍有不慎就会自爆！虽然你们玄霖派此时有数百弟子，而且他们的体质悟性都算不错。林雷但依我看，能够修炼凝元决后续部分的弟子总共也就那么十几人，而这十几人中就包括你们四个，所以你们好好修炼吧。”那人说出了一翻令破天几人吃惊的话来。

　　本来破天等人还以为只要是玄霖派的弟子都可以修炼凝元决，可没想到却是这样的结果。

　　“至于能否继续修炼凝元决有一种方法可以判别出来，如果玄霖派弟子能够修炼到金仙期，那就可以继续修炼后续部分。如果一直都停滞在天仙期的话，那就必须放弃修炼凝元决了，给，将这个收起来吧，虽然这部法决比不上凝元决，但修炼到飞升神界还是没问题的。”那人说着，他手中地那块玉简又飞到了破天身前。破天此刻也不再推辞了，很明显这部法决是专门为那些不能修炼凝元决后续部分的弟子所准备的。

　　“前辈，您也是修炼凝元决的吗？”破天有些好奇地问道，若非如此。这人为何对凝元决如此熟悉。

　　“在你们修炼凝元决之前，只有一人修炼过此法决，那就是创造出凝元决之人，我可没那造化，你们四个好好努力吧，希望你们也能够拥有那人的成就。”那人满脸神往地道。

　　“虽然你们修炼的是凝元决，但你们仍然是玄星所创的玄霖派弟子，所以你们不必去理会这点。好了，该交代地都说完了，我该走了。”那人话音刚落已经消失不见。

　　“二师弟。我们该干活去了。”破天笑呵呵地拉着啸天向外走去，因为此时的玄霖店铺早已停业了。最近这些年来，破天几人一直都担心着玄星的安危，那还有心思去理会其他的，所以破天直接将玄霖店铺给关门大吉了。

　　此时破天几人心情大好。当然要去再炼制些法宝丹药了。破天几人还准备继续招收弟子呢，玄霖店铺自然不能荒废下去。此时玄霖派弟子还炼制不出什么高级的丹药、法宝。所以玄霖店铺的所出售的法宝、丹药都是由破天与啸天二人炼制的。罡风屏障，没有人知道其里边是什么情况，因为进去的人再也没有出来过。

　　而此时，昏迷中的玄星此时正在其中，在玄星进入罡风屏障地瞬间，玄星身上的道袍立即被那罡风给撕成粉碎，而且玄星那下品仙器级别的肉体也出现了丝丝裂口，鲜血不断涌出，但立即被那猛烈的罡风给刮地一干二净。

　　昏迷中的玄星飘荡在罡风屏障，随着罡风的方向不断地向深处移动着，而玄星身周不时的出现一些陨石，但立即被罡风给绞成粉碎，连渣都找不到一丝。

　　昏迷中的玄星不断地向中心深处飘荡，而他体表的伤口也越来越多，甚至露出了森森白骨。

　　但这还不是最严重的，因为玄星体内那稀薄地真元竟然有了紊乱的迹象，并且开始破坏着玄星的筋脉。

　　如果仔细观察的话，就会发现玄星体外不断地钻入一种淡青色能量，而这种能量正是导致玄星体内真元紊乱的罪魁祸首。

　　而玄星体内那黑紫色地元婴中，不断地输送出真元来压制那种淡青色能量。几个时辰过去了，玄星已经飘荡在了罡风屏障地最深处，只见前方不远处有着一个几千米之大的青色旋涡，而玄星此时正在向那个快速旋转着地旋涡靠近！

　　此时的玄星，身上到处都是可见骨的伤口，而他体内那深紫色的真元依然与那淡青色能量进行着交战，这时，玄星全身筋脉都受到了极大的损伤，可见，那深紫色真元已经有了败退的迹象。

　　大约又过了半个时辰左右，昏迷中的玄星已经进入了那个大型旋涡范围之内，与此同时，玄星体内的真元已经彻底地暴乱，但就在此刻，玄星那黑紫色元婴突然睁开了双目，只见他那左手不断地掐动着灵决，顿时，玄星体内那暴乱的真元安稳了不少，但这只是暂时的，刚刚有些稳定下来的真元再次开始暴动，而那黑紫元婴也不再盘坐在那，而是站立了起来，只见他那小手中飞出几道紫色火苗，向着玄星全身各处筋脉而去，而他右手中那颗紫色珠子也开始跳动起来，到最后，那颗珠子直接脱离元婴之手，开始在玄星筋脉中游走着。

　　玄星体内那原本混乱不堪的真元，在那几道火苗飘过之后，立即变地温和了下来，而那颗紫色珠子所过之处，玄星那破损严重的筋脉也被迅速地修复着。

　　而玄星那黑紫色元婴依然在不断地掐动着灵决，到最后，那元婴身前竟然出现了一个黄豆大小的淡青色能量球，这颗能量球正是外界钻进来的那种能量。

　　随着玄星体内那元婴不断地掐动灵决，他身前那个能量球的体积也越来越大，到最后竟然有鸽蛋大小。

　　突然，那元婴停止了手中的动作，而他右手中又出现了那颗紫色珠子，那元婴再次盘膝而坐，小嘴微张，他身前那个淡青色能量球瞬间飞入了他的小口中，而那黑紫色元婴又闭起了自己的双目。

　　在那元婴停止手中的动作之时，玄星的身影恰好消失在了那个大型的旋涡中。


第144章 死去的鸿鸣仙帝【解禁】

　　一块只有方圆千米的小型陆地，在一无名空间中四处移动着，但这块陆地的移动似乎有着某种规律，因为它向着一个方向移动的距离绝对不会超过百里，每当它移动一段距离时时，它所前进的方向就会发生改变。

　　而这无名空间中到处充斥着一种青色的能量，而且这里经常传出阵阵雷鸣般的巨响！

　　而那块小型陆地上边，有着数十个直径不到十米的水潭，但这水却并不是清水，而是青水，青色的水！

　　只见其中一个水潭中央，上边悬浮着一人，而这人正是玄星。

　　玄星依然处于昏迷状态，赤裸着身体悬浮在那水潭之中。此时的玄星，其身上没有丝毫的伤痕，他那古铜色的肌肤散发着男子应有的魅力。

　　玄星体内，那原本黑紫色真元中又多了种青色的能量，但这青色能量并没有与玄星的真元发生冲突，相反，这两种能量正在以一种缓慢的速度融合着，而玄星体外的那种青水也在缓缓地注入玄星体内。

　　不知道过了多久，玄星体内的真元已经不再是黑紫色，而是变为了青紫色。

　　突然，玄星体表紫光大作，他体外的那种青水也在迅速地被玄星所吸收着，而玄星体内的元婴则再次睁开双目，张开他那小嘴，将进入玄星体内的青水给喝了下去。

　　这种状况一直持续了两个多时辰，玄星体表的紫光才渐渐地淡了下去。虽然在这过程中玄星吸收了不少这种青水，但那潭水却丝毫没见减少，似乎潭中之水永远都消耗不光一般。

　　“这是哪里？”玄星终于醒了过来，玄星醒来的第一件事就是关注自己所在的地方，因为玄星清楚地记着自己被那司徒仙君给打入了罡风屏障，然后自己昏过去了，至于之后发生了什么事情，玄星丝毫不知晓。

　　玄星睁开双眼之后飞到空中，这时，玄星才发现自己竟然光着身体，于是连忙从戒指中取出一套衣服穿上。

　　“恩？”玄星立刻发现了不对，因为自己所在的这个地方竟然是一块超级小型的陆地，而且这块小型的陆地还在缓慢地移动着。

　　而自己身周到处都充斥着一种青色的能量，如同雾气一般，自己的肉眼最多只能看到五米之外的情景。不过玄星却对这种青色的能量似乎有种亲切的感觉，玄星仔细立即仔细用心体会这种能量，温和、狂虐，这是玄星所体会到的，这种能量竟然包含两种截然不同的性质，这使得玄星疑惑不解。

　　突然，玄星眉头轻皱，将自己的心神沉入体内，观察起自己体内的情况，顿时，玄星发现自己的真元发生了变化，自己的真元中竟然也包含有那种青色的能量，还有就是自己的元婴也发生了极大的变化，自己原本深紫色的元婴竟然变为了青紫色！

　　玄星当即盘膝坐下，仔细地检查自己体内的情况，自己的元婴以及真元在自己不知道的情况下竟然发生了变化，这可将玄星给吓得不轻，如果自己的元婴出现什么闪失的话，那自己就别想再继续修炼了。

　　三个时辰，整整三个时辰，玄星将自己体内的情况彻底地检查了数十遍，但结果却并没有发现什么问题，自己现在也没有感觉到什么不适。

　　玄星心中有些忐忑，不知道自己的这种情况是好是坏，但既然没有什么不适，那玄星也就不再多想了，等以后再慢慢研究此事。

　　玄星准备了解一下自己现在到底是在什么地方，于是，玄星将自己的神识外放，向四周扩散开来。

　　顿时，玄星发现了一幕不可思议的画面，自己所在的这块陆地似乎正处于一个封闭的空间之中。这块陆地四周，包括上方以及下方，竟然有着一十四个超大的旋转着的旋涡，而这一十四个旋涡之间有着阵阵肉眼可见的青色罡风存在，而这一十四个旋涡以及那些罡风恰好组成了一个封闭的空间，而自己此时正处于这空间之内！

　　“罡风屏障。”玄星终于意识到自己是在什么地方了，自己竟然到了罡风屏障的最中心！

　　罡风屏障，它的范围极广，它遍及修真界中数十个星域！

　　玄星联想到罡风屏障的地理分布位置，有些明白了，那一十四个旋转着的旋涡应该正是罡风屏障中心，而自己所在的这个空间应该就是整个个罡风屏障的最中心！

　　看着那伴随着巨响的青色罡风，玄星可不敢试图靠近，自己与那罡风相隔数百里都能够感觉到其淡淡的威力，可以想像地到其实际威力有多大。

　　玄星不清楚自己到底昏迷了多久，所以想早点离开这里，自己还有好多事需要去做呢。

　　其实玄星在修真界已经没有什么重要的事情可做了，对于玄星来说，将三大派击跨，这是自己最重要的任务，但玄星已经做到这点了。

　　玄星之所以急着离开这里是因为自己还有众多弟子，以及罗锁、风旋等人，自己的天劫即将来临，自己能够呆在修真界的时间可不多了，所以玄星想利用渡劫前的这段时间与众人多聚聚。更何况自己现在正位于这种毫无人烟的鬼地方，玄星可不想继续呆在这里。

　　离开这里的方法只有两个，一是直接挪移而去，二就是硬闯罡风屏障！

　　但玄星却不敢尝试这两种方法，硬闯罡风屏障，玄星直接放弃，据说连仙帝级高手都会被罡风给绞死，更何况自己了。

　　虽然挪移可以离开这里，但玄星更加不敢尝试这点，因为使用挪移之术有个很重要的条件，那就是空间必须足够稳定！但自己所在的空间四周到处充斥着罡风，并且还不时的出现空间裂缝，恰好不符合挪移的条件。如果自己此时进行挪移的话，那自己必然会进入空间裂缝，然后被那极其不稳定的空间所产生的压力给挤爆！

　　玄星想了好久，但除了这两个不是办法的办法外，再也找不到其他方法了。

　　无奈，玄星再次回到了那块陆地上来，玄星倒是不担心自己永远被困在这里，因为自己的天劫即将到临，如果自己飞升的话，那罡风屏障必然阻拦不了自己飞升仙界，因为这就是天道！天道，说不清，道不明，就比如渡劫之后就会飞升仙界或者神界，这就属于天道，没有任何外力可以改变这一点。

　　虽然玄星不担心被困在这里，但自己却感觉有些遗憾，自己不能多陪陪破天等人了。

　　玄星取出传讯珠，准备给破天几人发条讯息，将自己不能回去之事告诉他们一声，免得他们担心自己。

　　突然，玄星发现自己的传讯珠竟然一直都散发着青色的光芒，玄星连忙察看里面的讯息，发现这些讯息都是破天几人传过自己的，竟然有几百条之多，而且都是询问自己的下落，其中有一条信息是罗锁发给自己的。

　　正在这时，传讯珠又亮了起来，察看完后，玄星立刻给对方回了一道信息，将自己此时的处境告诉了对方。

　　原来这条讯息是林淋给自己发过来的，此时玄星才明白，自己竟然昏迷了二百八十多年，也就是说再有二十年自己就要渡劫了。

　　既然没办法离开这里，那玄星只好在这里安心等待着天劫的来临了。

　　无所事事的玄星不禁在这面积不大的陆地上边转悠起来，这里怎么说也是令人谈言变色的罡风屏障最中心处，自己好不容易到了这里，自然要好好地逛他一翻了。

　　玄星此时才注意到那青色潭水的异样，因为玄星感觉到那水中竟然蕴涵着强大的能量，玄星立即明白这是什么东西了，这就是修真界万年难遇的灵液，说的通俗点就是液态灵气，这可是好东西，玄星自然不会放过，虽然这种灵液并非修真界所指的那种灵液。

　　玄星立即从自己戒指中取出一大堆玉石，祭出自己的三昧真火，开始炼化这些玉石，因为玄星没有什么容积大点的容器，只有些存放药物的与瓶，所以玄星准备炼制个容积超大的容器，以好多装点这种灵液。

　　很快，一个巴掌大小的玉瓶出现在玄星手中，玄星对自己刚刚炼制出来的玉瓶还是非常满意的，“应该可以装个几百立方的液体吧”玄星心中想道。

　　对准身前的一个水潭，玄星利用吸字决，开始肆意地装取那种青水，顿时，那水面以肉眼可见的速度下降着，只是几个呼吸后，这潭水完全被玄星吸光，但在自己吸收完那潭水之后，那潭中又立即出现了那种青水，似乎要补满一般。

　　玄星紧紧地盯着潭底，玄星并不是因为这种现象而奇怪，因为他在潭底看到了一具白骨，以及一块玉佩。

　　玄星立即挥手将那具白骨给弄了出来，首先将那玉佩拿到手中，突然，在玄星拿到那块玉佩的瞬间，那块玉佩爆裂了，同时，玄星身前出现了一模糊地影像。

　　“有缘人，你好，我是仙界天灵宗——鸿鸣仙帝。”


第145章 崆幂神甲

　　天灵宗仙帝！这就是传说中那名闯入罡风屏障而再没有出现过的仙帝级高手？鸿鸣仙帝的这句话可使得玄星吃惊不小，原来修真界那些传言并不是空穴来风，而是真有此事。

　　“当你看到我的影像时我已经魂飞魄散了，当初我硬闯罡风屏障，却被一种陌生的能量给侵入体内，最终饮恨……既然你能够见到我的影像，想必你所在的地方已经不是罡风屏障了，所以我想请求你一件事情。”那模糊的身影自顾地说道，“我身上有一件战甲，麻烦你将它交换给仙界天灵宗，当然，我肯定会给你一些好处的，我手上有一枚戒指，我毕生所收集的东西都在里边，想必会令你非常满意的，希望你能将这件战甲交换给天灵宗，拜托了……”鸿鸣仙帝的话音越来越弱，到最后直至消失。

　　“死的好。”这是玄星此时唯一的想法，仙帝，属于仙界中的顶级高手，即使是三大派也没多少仙帝，而这鸿鸣仙帝却恰好是天灵宗之人，而且还是一名仙帝，所以玄星对于死去的鸿鸣仙帝没有丝毫的同情，反而有些幸灾乐祸。

　　仙帝高手硬闯罡风屏障，但结果却仍然逃脱不了魂飞魄散的命运，玄星实在无法想像罡风屏障到底有多么可怕。

　　据这鸿鸣仙帝所说，他的死完全是由于一种陌生的能量所制，“莫非就是这种青色能量？”玄星自己体内就有那种能量，并且与自己的真元完美地融合了，玄星对此很是疑惑，仙帝级的高手都被这种能量逼死，那自己怎么就没事呢？而且现在自己还掌握了这种能量。

　　玄星在进入罡风屏障之时就陷入了昏迷之中，等自己醒来时，已经处于这最中心之处了，所以对此一点都不清楚。

　　虽然玄星心中有着种种疑惑，但玄星却将自己的注意力集中到了那具白骨上边。

　　这是一具晶莹剔透的乳白色骨骼，比玉石都要光滑许多，这正是那已死去的鸿鸣仙帝的尸骨。

　　玄星首先注意到了这尸骨右手指上边有着一枚黑色的戒指，玄星有些兴奋地将之拔了下来，这可是仙帝的储物戒指，他所收集的东西应该都是高级货吧，玄星有些激动地开始察看里边的东西。

　　由于鸿鸣仙帝已死，所以他这枚戒指就属于无主之物，玄星很容易就看到了里边的东西，这枚戒指所拥有的空间极其地大，以玄星估算，这枚戒指应该可以装下一颗体积小点的星球。

　　首先，玄星在一个角落中看到了几件特别显眼的仙器。

　　顿时，玄星身前出现了一柄湛蓝色飞剑，一把金色战刀，以及两件土黄色以及紫色战甲，“两件极品攻击性仙器，两件极品仙甲！”玄星惊呼，“仙帝级别的人物还真是富有。”玄星不得不佩服这鸿鸣仙帝，极品仙器竟然有四件，而且还有两件是极品仙甲。

　　玄星再将神识探入那戒指之中，发现里边的好东西还真有不少，鸿鸣仙帝这戒指中竟然不止这四件仙器，里边还有那么十几件，不过那些都是清一色的上品仙器，并没有一件是极品仙器。

　　除了仙器之外，里边还有大量的高级炼器材料，和炼丹药材。以及一座完全由上品仙石组成的大山，而且在这座大山不远处还有着不小的一堆仙晶。

　　看着这么多好东西，玄星笑地嘴都歪了，这鸿鸣仙帝还真是富有，他所收集的东西都属于上品、极品，里边根本找不到什么普通的东西，就连件中品仙器都没有，鸿鸣仙帝收集的仙器最差的都是上品仙器。而那仙石，都是清一色的上品仙石，就连那些炼器材料以及丹药都是属于仙界的高级或者是稀有的材料。总之，鸿鸣仙帝这枚戒指中每一样东西都不是普通的。

　　虽然鸿鸣仙帝是仙界顶尖的高手，但玄星却可以猜地出，这鸿鸣仙帝一定不擅长炼丹、炼器，因为炼丹、炼器所需要的材料很有讲究，并不是说材料越好就可以炼制出高级的仙器来，炼制仙器或者仙丹还需要一些辅助的材料，有时候炼制一件神器所需要的辅助材料甚至会是属于修真界的低等材料！

　　戒指中那清一色的高级货，很容易就证明了鸿鸣仙帝只是一个收宝专家，绝对不能算作一名炼器、炼丹大师。

　　玄星将戒指中的东西大致的浏览了一遍，将自己的神识收回，最后又将自己身前那四件极品仙器也收了起来。最后，玄星发现这枚戒指本身竟然也是极品仙器！“大财主。”这是玄星对鸿鸣仙帝的唯一评价。

　　玄星再次将目光回到那具尸骨上边。

　　只见这尸骨胸口处有着一件巴掌大小紫色的战甲，“这应该就是他所说的那件战甲了吧？”玄星心道，伸手将那战甲拿到了自己手中，“神器！”玄星再次惊呼出声。

　　在修真界，神器是属于传说中的东西，即使在仙界也是很少出现神器的，玄星实在不敢相信自己眼前这件法宝竟然是神器，而且还是一件中品神甲！

　　虽然玄星了解的东西很多，包括神器、神兽等，但这都是虚的，自己从来都没有接触过，神器对于玄星来说仍然是属于传说中的东西。

　　那鸿鸣仙帝竟然让自己将这件神甲交换给天灵宗！这对玄星来说根本就是不可能的事情，如果换作其他修真者，或许会因为从鸿鸣仙帝那里得到那么多好处而放弃这件仙甲的，但也不见得每个人都会放弃的，毕竟这可是神器！有多少人能够忍受得住神器的诱惑？更何况自己与天灵宗有着血海深仇，所以玄星根本就不会去考虑这点的。

　　其实鸿鸣仙帝如此安排也是不得已而为之，死前的他自然明白这件神甲能够回归天灵宗的希望很渺茫，但他唯有这样去碰运气了，这是他唯一能做的。

　　玄星毫不犹豫，将自己手指咬破，将一滴鲜血滴到了神甲上边，顿时，那神甲紫光大作，瞬间，向着玄星丹田处冲去，转眼间，已经进入了玄星体内，“中品神器，崆幂神甲！”一道讯息突然传入了玄星脑海中，同时，一套生涩玄奥的神决也传入了玄星脑海之中，这套神决正是专门用来炼化该这件神甲的。

　　玄星将鸿鸣仙帝的那具晶莹剔透的尸骨也收到了自己的戒指之中，然后盘膝坐下，开始炼化这件神甲，等待着自己的天劫到来。


第146章 渡劫

　　二十年已经过去，玄星只是将崆幂神甲进行了简单的融合，并没有将之彻底炼化。毕竟时间有限，短短二十年，即使炼化一件仙器也需要不少时间，更何况是神器。

　　正在炼化神甲的玄星突然睁开了双目，“三天后”，玄星瞬间感应到了自己天劫准确的降临时间。

　　玄星停止了炼化神甲，玄星此时只能够简单地利用神甲进行防御，最多能够发挥出神甲应有的一层威力。不过玄星对此已经很满意了，神器与仙器是两个完全不同的概念，虽然自己只能发挥出神甲的一层威力，但其效果却并不比极品仙甲差。

　　最后的三天里，玄星又在这块小型的陆地上转了几圈，但并没有再发现什么有价值的东西，只不过玄星又炼制了两个玉瓶，装了两瓶那种青色的灵液。

　　趁天劫还没有降临之前，玄星将自己身上的东西进行了一翻整理。此时的玄星有两个仙器储物戒指，所以玄星将自己用得着的东西都放入那极品仙器戒指中，而其余的东西都防入了另一个中品仙器戒指中。

　　“不知道还能不能回去……”玄星有些担心地想道，那中品仙器戒指中有很多东西都是破天等人需要的，里边有不少上品、极品晶石以及很多高级的炼器材料，最重要的是里边还有一坛大罗金仙的血液，这些血液是自己专门为玄霖派弟子准备的。可惜自己被困在了罡风屏障，等自己离开这里时就会飞升仙界，所以这些东西很可能会被自己带入仙界。

　　很快，三天过去了，而玄星的天劫也准时来临。

　　玄星所在的这个空间中“轰……轰……”地雷鸣声不绝于耳，玄星突然感觉到自己上方传来阵阵威压，“来了！”玄星淡淡地道。

　　玄星只能听到阵阵的雷鸣，却看不到劫云在哪，玄星将目光投向自己上方，只见自己头顶又多出一个直径千米旋涡，紫色的旋涡！而它四周那青色的罡风正在被那旋涡吞噬着，将近两个时辰，玄星上空出现了一朵青紫色劫云！而它周围的罡风已经完全消失！

　　“空间稳定了？”玄星并没有去在意劫云的形成，空间稳定，也就意味着自己可以离开这里了，只要自己发动挪移之术，自己就会立刻出现在万妖区域玄霖派！本来玄星以为自己想要离开罡风屏障只有飞升仙界才可以，没想到这劫云竟然能够将四周的罡风驱散。

　　但玄星并没有这样做，如果自己回到玄霖派的话，这劫云也会跟着自己回去，“等第九道天劫降临之后离开。”玄星已经有了决定。

　　玄星将自己的那件中品仙剑取了出来，本来玄星是准备利用上品仙器的，但自己却没有时间去炼化，所以只能用那柄中品仙器了。同时，他身上出现了一件紫色的战甲，这正是他刚刚炼化过的崆幂神甲，虽然玄星不在乎前面的几道天劫，但他还是直接将自己的两件法宝都亮了出来，玄星可不想因为一丝的大意而受伤。

　　在神甲出现在自己身上的瞬间，玄星顿时感觉到自己所承受的压力减轻了许多。

　　玄星这时注意到了那劫云的变化，此时的劫云不再是开始的紫色，而是成为了青紫色，其颜色与自己体内的真元一样，自己体内的真元以及元婴也都是青紫色的，玄星意识到这天劫已经发生了异变，它与那青色的能量进行了融合！这时那劫云还在继续吸收着周围的能量。

　　据那鸿鸣仙帝所讲，这种青色的能量有着很强的破坏性，现在劫云竟然与这种能量完美的融合了，玄星不禁有些紧张，不过转念一想，玄星也就没那么担心了，自己已经掌握了这种能量，并且可以随心所用，所以那变异的天劫应该对自己造不成什么威胁。

　　三个时辰后，上空那青紫色劫云此时已经不再继续吸收能量，而是安静地悬在上空！

　　“轰……”一道直径几米粗的青紫色劫雷向着玄星落下。

　　看到那几米粗的劫雷，玄星顿时心中一紧，这劫雷怎么如此恐怖，别人的第一道劫雷最多也就是一米粗细，而自己的第一道劫雷却有几米粗。

　　“破！”玄星爆喝，而自己手中的飞剑向着那疾速而来的劫雷冲去！

　　飞剑与劫雷相撞，并没有预想中的爆炸声，只见玄星的仙剑很容易就穿透了劫雷，而劫雷被仙剑劈为了两半，但它来势未减，依然向着自己急冲而来！

　　“嘭……”玄星被劫雷砸中，直接向后飞出数百米，在劫雷砸到玄星的瞬间，玄星发现一道青紫色能量进入自己体内，并且开始破坏自己的筋脉，玄星连忙调动自己的真元，开始驱赶这些能量，但令玄星惊讶的是这种能量根本就驱赶不出去，反而被自己的真元给同化了，这些入侵的能量成为了自己真元的一部分。

　　片刻之后，第一道天劫已经结束，玄星发现自己身上一点伤痕都没有，“多亏有神甲在身。”玄星很清楚刚才那道劫雷的力道，如果自己没有神甲的话，自己刚才肯定会被那道劫雷给砸地吐血。

　　“轰……轰……”上空那劫云中再次传出阵阵沉闷的雷鸣声。

　　一个时辰之后，上空的劫云再次安静了下来，但玄星却谨慎了起来，因为这劫云一安静下来就代表第二道劫雷马上要落下来了。

　　果然，那劫云中突然射出一道一米粗细的劫雷，而目标自然就是玄星。

　　玄星再次利用仙剑去攻击劫雷，但与刚才的情形一模一样，劫雷只是被分为两半，自己并没有将劫雷的威力减弱。

　　有神甲在身的玄星很容易地再次将那劫雷中所蕴涵的能量给炼化掉。

　　虽然前两道天劫并没有给自己带了多少麻烦，但玄星可不敢小视这天劫，自己如此容易渡过前两道天劫完全是因为自己有神甲护体，如果没有神甲的话，此时自己肯定已经受伤，甚至是重伤！

　　玄星已经体会到了自己天劫的攻击力以及破坏力都很强，其原因似乎就是它融合了那种青色的能量，在劫雷的能量进入自己体内的时候，玄星清晰的感觉到了那种青紫色能量的破坏力，还好玄星自己也掌握了那种能量，所以才能够很容易地将入侵体内的那些能量给炼化掉。

　　玄星的脸色开始凝重起来，如果自己猜测没错的话，自己应该可以轻松渡过前六道天劫，但后面三道天劫就不会那么容易了，玄星连忙从自己的极品仙器中取出一个玉瓶，倒出两粒丹药含在口中。

　　这丹药是那鸿鸣仙帝的东西，所以也就是仙丹，玄星自然认识这种仙丹，这种仙丹名为漓蕴丹，是一种专门恢复仙元力的上品仙丹，如果大罗金仙复下一颗漓蕴丹的话，其体内的仙元就会立刻恢复。

　　果然，玄星的预测是正确的，前六道天劫都被自己接了下来，但玄星并没有感到很轻松，因为自己体内的元婴竟然有了破裂了趋势，这是玄星向元婴第三变突破的前兆！所以玄星在抵抗天劫的同时，还需要关注着体内的情况！

　　玄星突然盘膝而坐，因为自己体内的元婴已经开始消散，这可是修为突破的关键时刻，玄星不敢有丝毫的大意，连忙将自己的精力集中到自己体内，同时还要分出一部分精力去观察外界天劫的变化。

　　玄星上空的那青紫色劫云中，突然无声无息地落下一道手臂粗细的劫雷，而且速度超快，虽然玄星一直注意着上方劫云的变化，但这道劫雷的速度太快了，玄星还没来得急做出反映，那道劫雷已经到了自己身旁。

　　“嘭！”地一声闷响，玄星直接被砸入地底十几米深，在这道劫雷碰触到玄星之时，玄星身上的那件神甲表面突然闪烁起一阵繁奥地字符，几个呼吸间，那神甲又恢复常态。但玄星却没有发现这些，因为此时的玄星已经将全部精力都集中到了自己体内，因为自己那紫色的元婴已经彻底消散了。

　　只见玄星丹田之内，到处都充斥着一种紫色的能量，其中还混一丝淡淡的青色。玄星此时正按照着九变元婴决的口诀运转着自己全身的真元，以期早点将自己的元婴给凝结出来。

　　第七道天劫刚刚落下，上空的劫云中猛然间再次落下一道手指粗细的劫雷，那青紫色劫雷再次向着玄星疾驰而去。

　　玄星此时根本就没有精力去应付自己的天劫，在第八道劫雷接触到自己身体时，玄星突然感觉喉咙一阵发甜，而就在此时，自己那丹田之中突然出现一个小型的旋转着的旋涡，而那旋涡正在吸收着自己丹田中那青紫色的真元，玄星顿时感觉到体内一阵空虚，连忙将口中的一颗漓蕴淡咬碎。

　　而玄星的体表这时也出现了丝丝血迹，他那体表浮现着一层青紫色光晕。

　　半个时辰过去了，玄星体外的紫光开始减弱，而玄星的丹田处再次出现了一身影模糊的元婴，玄星没有犹豫，将口中仅剩的那颗漓蕴丹也给咬碎。

　　玄星上空的劫云此时已经开始逐渐地安静下来，大约半个时辰之后，劫云中忽然射出一道微不可见的劫雷，劫云在射出第九道天劫之后，它的使命已经完成，开始逐渐消散，而它四周的罡风又开始向这边聚集而来。

　　正在此时，玄星突然睁开了双目！“破！”玄星猛然冲天而起，手握仙剑迎着那道微不可见的劫雷冲去！

　　“轰！”地一声巨响，第九道天劫被玄星成功击散！在接触到那劫雷之时，玄星突然有种晕眩的感觉，玄星明白，这就是第九道天劫中所暗藏的心魔劫，玄星连忙运转全身真元，以期早点将这心魔劫给渡过去，因为上空那劫云已经开始消散，而四周的罡风又开始向那里靠拢，自己还想早点离开这里呢。但自己被心魔劫所困，根本就不能随便移动。

　　只见玄星身周笼罩着一团漆黑色的雾气，而玄星周身又散发着淡淡地紫光。

　　此时玄星丹田之中，已经再次出现了一淡紫色的元婴，此时这元婴已经没有了那种青色，包括玄星体内的真元，也都变为了淡紫色，那种青色完全消失，但这并不是说那种青色的能量在玄星体内消失，因为那种青色的能量被玄星那紫色的真元给彻底的炼化了，此时玄星的真元之中就有拥有那种青色能量的特性！

　　心魔劫，只是考验修炼之人的心境，只要境界足够高，那渡劫之人必然会渡过此劫。

　　而玄星曾经两次进入那种玄妙的莫名境界，上次在万妖区域玄霖派甚至还引发了天兆！所以此时玄星的境界已经很高了，以玄星猜想，自己的境界已经达到了罗天上仙后期，或者是仙君初期！

　　所以玄星很有把握渡过自己的心魔劫，但是渡心魔劫是需要时间的，所以玄星有些着急，上空那劫云已经消散的差不多了，如果再拖下去的话，那自己又得继续留在这鬼地方了。

　　正在这时，玄星体内那元婴突然睁开了双目，他似乎能够体会到玄星此时的心情一般，只见他小手中的那颗紫色珠子突然出现在了玄星体外，顿时，玄星身周那些黑色雾气被那紫色珠子给吸收的一干二净，之后，那颗紫色珠子再次回到了玄星体内，玄星突然感觉一阵轻松。

　　玄星自然发现了那颗珠子刚才的所为，没想到它还能够化解心魔劫，这是玄星对它的又一个发现，不知道它还有什么秘密是自己不知道的。

　　但玄星已经来来不及多想了，因为上空的劫云几乎要完全消散，而四周的罡风正在向这边迅速靠拢，玄星直接发动挪移之术，瞬间，玄星出现在了修真界一颗普通修真星球上空！

　　玄星突然感觉到阵阵的拉扯之力出现在自己身周，而自己上空竟然开始出现丝丝彩云！“不好！”玄星顿时消失在原地。


第5卷 初临仙界


第147章 飞升仙界

　　三大派灭掉两个一流修真门派以及四个二流修真门派之后，修真界其他修真门派都不敢再有所轻举妄动，他们都被三大派的铁血手段给震住了。

　　但三派发威之后的第二天，玄明宗总部再次被毁，死伤弟子近千！

　　两个月后，突然有人传言天灵宗七位散仙长老全部莫名消失！

　　顿时，修真界众一流修真门派开始活跃起来，至于那些二流修真门派，他们都学乖了，他们都意识到自己根本就威胁不了三大派，人家随便派出一名手持仙器的大乘期高手就可以轻易灭掉自己这些二流门派。于是，修真界十几多近二十个一流门派开始在暗中对付着三大派。

　　十年后，三大派外出办事的弟子死伤几百……

　　三十年后，三大派再次发起反击，但这次的效果并没有将众修真者给震慑住，因为三大派只是各自出动了一名大乘期修为的高手，当然他们都手持仙器，但那三名大乘期高手最多能够应付得了两名散仙的联手攻击！

　　一流修真门派，最少有三名散仙存在，所以三大派的这次反攻没有起到丝毫的作用，反而使得那些一流门派更加的胆大！

　　但这些一流门派并没有做的太过分，三派有仙使坐镇一事他们都是明白的，所以他们只是在暗中行事。

　　百年过后，三派意外身亡的弟子总数达到一千多名，而这死去的一千多名弟子中，修为最低的都是元婴期。

　　直到此时，众修真者才相信三大派彻底的没落了……

　　万妖区域。

　　此时罗锁，郑龙以及内宗弟子霍鑫都聚在玄霖派。

　　罗锁自从到了玄霖派之后，这二百年之内一直都住在玄霖派，期间，罗锁出去了一趟，将他的弟子郑龙也给接了过来。

　　“霍鑫，我们玄霖派随时欢迎你回来。”啸天拍着霍鑫的肩膀道。

　　此时，霍鑫已经成功突破到渡劫初期，他的攻击力又有了很大的提升，所以他准备到修真界去，毕竟老是呆在人家玄霖派，也不像回事，虽然这些年来霍鑫与破天四人相处的很不错，但霍鑫还是决定离开。

　　“啸天，这些年我一直赖在玄霖派，谢谢你们没有嫌弃，我一定会经常回来的，如果有什么事你就给我传讯。”霍鑫这些年来一直生活在玄霖派，当然经常与破天等人接触，所以霍鑫对玄霖派也有了一定的感情。

　　“怎么能这么说呢，你可是我师傅请来的客人，我们哪敢嫌弃你呢。”破天突然满脸正经地道。

　　“破天，你少跟我来这套，是不是又嫌皮痒痒了？”霍鑫笑眯眯地打量着破天。经霍鑫如此一说，破天立即闭口，因为他曾经被霍鑫虐的很惨。

　　那时还是霍鑫刚到玄霖派，破天四人也了解一些关于内宗弟子的传闻，于是修为最高的破天要领教一下霍鑫的绝技，本来霍鑫是不愿意和破天比斗的，但他实在是受不了破天的磨蹭，无奈，霍鑫只好答应了下来。

　　破天对自己修炼的凝元决是很有信心的，但二人比试的结果却让破天感到丢人，一招，仅仅一招，破天直接被霍鑫的剑婴击败。

　　虽然霍鑫击败破天有出其不意的原因在内，但破天还是认输了，破天能够感受到他那剑婴的威力，合体期的自己根本不是霍鑫的对手。

　　破天四人刚将霍鑫送走，“破天。”罗锁突然出现在了四人面前。

　　“恭喜师伯。”破天一眼就看出了罗锁此时的修为——渡劫中期！

　　“呵呵……”罗锁脸上的笑容突然凝固！

　　因为此时的霸天和林淋二人都进入了合体初期，而啸天现在也是渡劫初期修为，对此，罗锁倒是没感到惊讶，毕竟他们三人在二百多年前就快要突破了。

　　最让他接受不了的是破天此时的修为，破天现在的修为与自己一样，同是渡劫中期修为！

　　罗锁这些年来一直都在闭关修炼，直到今天他突破渡劫中期才出关，出来后就看到了破天四人。

　　破天大多时间都是在炼丹或者指导门下弟子修炼，他并没有所少时间去真正的修炼，罗锁对于这点是很清楚的。所以对破天此时的修为很是惊讶，修炼之人，越到后期越是艰难，但破天似乎很容易就可以突破似的。

　　“难道这就是先天灵体的优势？”罗锁心中想道。

　　“二百年了，你师傅有消息了没？”罗锁突然问道。

　　“师傅他在二十年前已经回过消息了，他说马上就要渡劫了，但师傅说他被困在了什么地方，只能等着飞升仙界，所以师傅他应该不会回来了。”破天答道。

　　当初玄星回信时为了避免破天几人担心，所以并没有告诉他们自己被困在罡风屏障。

　　“被困住了？”罗锁皱眉道，不过转念间罗锁也就不再担心了，玄星马上就要飞升了，仙界的接迎之光是无视任何阻碍的，所以玄星肯定能够顺利飞升仙界。

　　“你们就别担心了，好好修炼，等飞升仙界时自会见到他的。”罗锁安慰着破天四人。

　　“恩？”罗锁突然发现玄霖派上空出现了片片彩云。

　　破天四人也发觉了这一点，“这是怎么回事？”破天等人同时疑惑地想道。

　　“罗大哥，破天。”突然，玄星出现在了罗锁四人身前。

　　“玄星！”

　　“师傅！”罗锁与破天四人同时惊呼道，自己等人刚才还在谈论玄星，没想他竟然回来了，这让破天等人有些喜出望外。

　　“你们都别说话，听我来说。”此时的玄星面色有些发红，似乎在克制着什么似的。

　　玄星根本没想到自己刚刚渡过天劫就要飞升！

　　“我马上就要飞升了，破天，这个戒指你拿去，里边有些东西你们正好用得着，啸天，里边有一坛血液，你就拿去给门下弟子炼丹吧。”

　　破天手中突然出现了一枚戒指，但破天并没有立即去察看里面的东西，而是紧紧地望着玄星，因为玄星马上就要飞升仙界，自己想再见到师傅的话不知道要等到何时了。

　　玄星将目光转向罗锁，“罗大哥，这件仙器你就收下吧。”

　　只见罗锁身前突然出现了一件仙甲，而这仙甲正是玄星从那俞荆体内逼出来的那件，玄星曾经彻底地将这件仙甲检查了一遍，此时这件仙甲当然没有什么问题了，其中的那个隐蔽的禁制已经被玄星给破除掉。

　　“玄星，这怎么能行呢，你马上就要飞升仙界了，还是你留着吧。”罗锁连忙推辞道。

　　此时罗锁等人已经意识到这是怎么回事了，上空那漫天彩云正是玄星飞升的前兆，既然玄星要飞升了，那他肯定是需要仙器的，所以罗锁连忙推辞，虽然自己此时只有一件上品宝器级别的战甲，但罗锁是绝对不会接受这件仙甲的。

　　“罗大哥，你就不要推辞了，时间不多了。”玄星直接将那件仙甲塞到罗锁手中。

　　“破天，这里有四件仙器，你们每人选一件吧。”玄星话音刚落，破天四人出现了四件仙器，其中有两件战甲，一把战刀以及一柄飞剑。这四件仙器正是鸿鸣仙帝收集的那四件极品仙器！

　　玄星在发现这四件仙器时就决定送给破天四人，破天四人再有千年左右也该飞升仙界了，而飞升仙界后自己又不能立刻找到他们，所以只好提前将这四件仙器交给四人了。

　　破天四人有些犹豫，“快点，你们别替我担心，我自有别的仙器。”看到破天四人犹豫的模样，玄星立刻以命令的语气对四人道。

　　罗锁心中暗惊，这玄星到底有多少仙器，难道他得到了什么宝藏？而破天刚才说玄星被困在了一个地方，莫非就是被困在宝藏之中了？

　　既然师傅都这样说了，那破天四人也就不再犹豫了，很快，四件仙器被破天四人每人取了一件，破天取了那柄飞剑，霸天则是选择了那把战刀，而啸天与林淋各自收取了一件战甲。

　　“你们将这件仙甲替我交给鹤风三兄弟。”玄星手中突然又出现了一件战甲！玄星感觉自己玄霖派受了貉风三兄弟很大的恩惠，所以想尽量的帮助他们，但自己能做的也只有这些了，至于他们三人能不能飞升妖界那就要看他们的造化了。

　　破天不再多问，直接收了起来。

　　“这件缚仙锁就作为我们玄霖派的镇宗之宝吧。”罗锁身前再次出现一件仙器，这件仙器正是玄星从清虚宗抢过来的。

　　此时玄星脸部已经憋地涨红！“我该走了，仙界再见……”玄星说话的同时，他的身子已经向上空飞去，转眼间，玄星的身影消失在众人视线之内，而上空那彩云也开始逐渐消散。


第148章 卖酒为生的仙人

　　仙界，与修真界一样，也是由无数的星球组成。

　　修真界中刚刚飞升的仙人，都会被传送到一颗无人星球，而该星球必然会出现一个塑仙池，而那飞升之人就会出现在其中，等那飞升之人被改造完之后，该塑仙池就会消失，这是所有飞升仙人必然要经历的。

　　塑仙池，所有飞升仙人只有一次机会进入其中，那就是刚刚飞升之时，塑仙池可以将飞升之人彻底的改造一翻。

　　这时，仙界之中的一颗无名星球，而这颗星球突然出现了一个塑仙池，其中正悬浮着一裸体青年男子。

　　此人正是玄星，玄星刚刚告别破天等人后就瞬间失去了知觉，然后就出现在了这个塑仙池之中。

　　玄星所在的这个塑仙池之中充满了一池深紫色液体，这种液体与玄星体内的真元异常的相近。

　　只见这种液体不断的渗入玄星体内，被玄星所吸收，而玄星体内那元婴此时又睁开了他那双圆溜溜地眼睛，小嘴微张，那深紫色液体不断流入他的口中。

　　虽然玄星此时还处于昏迷状态，但玄星却感觉到异常的舒服、放松。

　　玄星在修真界渡过天劫之后，他的肉体强度已经成功进化到中品仙器级别，而此时，玄星的全身肌肉都在吸收着这种液体。

　　玄星在修真界一直都是找三派报仇，除了复仇之外就是修炼，几乎每时每刻都处于一种紧张状态，从没有像现在这般全身心地放松过，此时玄星的境界竟然再次开始提升。

　　但好景不长，那塑仙池仅仅出现了不到半个时辰就消失的无影无踪，而玄星此时也醒了过来。

　　玄星只感觉自己刚才似乎睡了一觉，而且睡的很甜，玄星醒过来的第一件事就是察看自己体内的情况，首先，玄星发现自己的肉体强度又提高了不少，已经接近上品仙器级别。

　　还有就是自己体内的真元也有所进化，虽然自己已经渡劫飞升了，但自己体内那真元绝对不属于仙元，感觉上去倒像是修真者所拥有的真元，但玄星却明白，这更不是什么真元，而是一种特殊的能量。

　　但这些都没有令玄星感到奇怪，令玄星惊讶的是自己的元婴，玄星突然发现自己那元婴的肚子变大了不少，好像它吃了什么东西似的，而且还吃多了！

　　玄星仔细地将自己的状况检查了一翻，发现一切都很正常，只有自己那元婴似乎吃地撑着了一般，对此，玄星非常的不理解，但玄星也没有什么办法，只好等过段时间再看看他有没有将肚子里的东西消化完了。

　　之后，玄星又开始观察周围的环境，发现自己处于一片森林之中，自己身周都是一些参天大树，那树木的主干都有几米粗，有些树木甚至达到了百米粗细。这些树木之间的空地上则是长满了绿油油草坪，而这森林之中则是弥漫着一种淡淡地白色雾气。

　　“终于到仙界了。”玄星心道，仙界，所有修真者向往的地方，玄星终于飞升仙界了，但玄星并没有感觉到开心，因为自己真正的仇家就在仙界，仙界，是自己真正的战场！

　　在修真界，自己拥有着大罗金仙的修为，可以在修真界肆无忌惮地为所欲为，但这里是仙界，自己只能算作一普通的仙人。想要站在仙界的顶端，那就需要绝对的实力！仙帝，只有仙帝级别的高手才能算作仙界的顶尖高手！

　　但玄星心中的目标并不仅仅是仙帝，而是——仙尊！

　　仙人的修为等级由低到高的划分为，天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、仙君（玄仙）、仙帝、仙尊，每个境界又分为前期、中期以及后期。

　　仙尊！属于一种特殊的存在，只要突破仙帝后期，就可以成为仙尊，但要想成为仙尊的条件非常的苛刻！

　　仙人，只要修炼到仙帝后期，就会迎来神劫，其结果只有两种，那就是飞升神界，或者是——魂飞魄散！只有这两种结果，神劫与仙劫是两个完全不同的概念，不可能像修真界那般出现什么散仙。

　　成为神尊的条件就是突破仙帝后期，却并没有迎来神劫！而是继续留在仙界修炼。可见成为仙尊的几率非常的渺茫……

　　仙尊，都有着普通神人的实力！有些仙尊的修为甚至会更高！仙尊还有一个绝对的优势，那就是没有神劫降临，所以，每位仙尊必然会成功飞升神界！据玄星所知，仙尊飞升神界之后都会有很大的成就。

　　“不知道此时的仙界有没有仙尊？”玄星对此有些好奇。

　　玄星摇了摇头不再去想这些，自己现在想这些根本没用，自己现在该做的就是熟悉仙界的情况，然后提升自己的修为，至于三大派，玄星暂时不作考虑，以自己现在的修为，肯定不够人家看的。自己想要复仇，起码要等修炼到仙帝境界之时再说了。

　　仙人的修炼要比修真者修炼要困难的多，仙人修炼的时间都是以万年为单位的，有些仙人甚至修炼了数十亿年。

　　玄星当然明白这一点，虽然自己想要早点将三大派给灭掉，但这需要一个漫长的过程，等自己修炼到仙帝期修为……玄星也无法预计需要多久了。

　　玄星决定将三大派的事情暂且放下，准备好好地享受属于自己的生活。

　　玄星将自己的仙识放出，顿时，自己所在的这颗星球上边所有的景象都出现在自己脑海中，“无人星球？”玄星有些疑惑地想道。

　　玄星对于塑仙池一事确实不知道，因为他那便宜师傅跟本就没有记载过这点，而玄星又是初入仙界，并且还是昏迷着飞升仙界的，玄星根本就没见到自己的塑仙池。

　　其实每个仙人都会清醒着飞升仙界的，像玄星这种情况几乎没有，因为玄星在飞升之前曾经奋力地抵抗过接引仙光，几乎将自己的心神消耗光，所以在飞升再时就昏迷了过去。

　　玄星利用自己的仙识将这颗星球来回察看了几遍，却并没有发现什么有价值的东西。

　　既然这里没有仙人存在，那玄星只好离开这里了，还好，那死去的鸿鸣仙帝戒指中有一个仙界星标，玄星将自己的仙识探入其中，发现里边有无数的亮点，其颜色有红的，有黄的，有绿的，而这无数的亮点被一条蓝色的线条给分为了好几部分。

　　玄星明白，自己所看到的那些亮点应该是一颗颗星球，至于这些亮点为什么被分为几部分，玄星对此就不清楚了。

　　玄星找了好久，发现那星标中并没有与自己所在的这颗星球相对应的光点。

　　无奈，玄星只好将星标收起，向着前方的一颗星球挪移而去。

　　三天，整整三天，玄星一直在进行着星域或者星球之间的挪移，但从来都没有发现过一位仙人，只是偶尔在一些星球能够碰到一两只低级的仙兽。

　　“仙界怎么会如此荒凉？”玄星实在有些受不了了，如果是在修真界，几个呼吸之间就可以找到一颗修真星球，但自己在这里挪移了三天都没有遇到过一位仙人，更别说什么仙人聚集的星球了。

　　玄星再次发动挪移之术，向着下一个星域出发。

　　此时玄星出现在了一颗仙灵之气比较浓郁地星球，这是玄星这几天所遇到的最适合修炼的一颗星球。玄星有些紧张的将仙识外放，希望可以遇到一个仙人。

　　突然，玄星面露喜色，因为玄星发现这颗星球有一处地方被阵法给隐藏了起来，既然有阵法存在，也就是说这里一定有仙人了。

　　瞬间，玄星出现在了那仙阵之外。

　　玄星仔细得察看着眼前的这个仙阵，发现这阵法只是一个普通的仙阵，但这布阵之人的手法很巧妙，将几种普通阵法给完美的结合在了一起，使得该阵法的威力提升了不少。

　　玄星出中出现了一小团白色的能量，向那阵法攻去，这倒并不是玄星真的要攻击眼前这个仙阵，玄星只是想触碰这仙阵，使里边的仙人知道自己的阵法被人触动了。玄星唯有这样做才能够叫出里面的仙人，虽然玄星有能力避开这仙阵的禁制而轻易地进入到里面，但这样做是很无礼的。

　　很快，那阵法之中突然出现一身着黄衣的中年男子，那人是金仙初期修为。

　　“你是刚飞升的？”还没等玄星开口那人就面带微笑地先行发问了。

　　此时的玄星只是将自己的修为表现在了天仙初期。

　　“是的，所以……”玄星的话还没说出口那人就将他后面的话打断了，“那你先跟我到里边去吧。”那人说着就开始向里边走去，而且示意玄星跟上。

　　玄星想了想也就跟上去了，这人应该不会害自己吧？自己只是一个刚飞升仙界的小人物，他没道理为难之自己，更何况即使他有什么不轨之心玄星也不害怕，一个小小的金仙，玄星还没放在眼里，所以玄星很放心得跟在那人身后向里边走去。

　　“你怎么称呼，我叫赵子辰”，那仙人在前面一边带路一边问着玄星。

　　“我叫玄星，前几天刚刚飞升。”玄星答道。

　　那人听到玄星的话时有些惊讶，“那你的运气很不错，竟然这么短时间就遇到其他仙人了。”赵子辰有些羡慕地道。

　　“这是为什么？”玄星不明白他为何会这样说。

　　而就在此时，那人已经带着玄星进入到阵法之内，玄星突然感觉到这里的仙灵之气要比外边浓厚不少。

　　“每个仙人刚飞升时都会出现在的仙界荒凉地带，有些仙人飞升几百年都不一定能够遇到其他仙人。”那人微笑着解释道。

　　听他如此一说，玄星发现自己飞升后的情况确实如此，自己就是跨越了数十个星域才找到这里的，而刚飞升的仙人只能使用星球之间的挪移，想要赶到这里起码需要数百年。

　　玄星明白，这并不是自己运气好，而是由于自己掌握星域挪移的缘故。

　　那人将玄星带入到一间木屋内，这房间里的摆设极其简单，只有一张床，两把木椅以及一个石桌。

　　而那石桌上边，此时正端放着两个体积不大的玉制容器，而这两个容器却都是下品仙器，这两件仙器由一条细小的管道给连在一起，其中一个玉器下边摆着一个由几块下品仙石所组成的简单仙阵，那仙阵中正冒出阵阵白色的火焰灼烧着上方那件玉器。

　　而另一件玉器的下端有着一个细孔，那细孔中不断地流出一种液体，那细孔下方恰好摆放着一件盛装液体的玉瓶，那种液体正好流入那玉瓶之中。

　　玄星突然感觉到了阵阵酒香。

　　“赵仙友，你这是在酿酒吗？”玄星有些惊讶地问道。

　　“没错，我就是一个以卖酒为生的仙人。”赵子辰有些不好意思地回答道，同时他也坐在了石桌前的一张木椅上，“你也坐吧。”那人说着，手中出现了两个玉制的酒杯。

　　虽然玄星非常喜欢喝酒，但从来没有看到过酿酒的过程，于是连忙坐到了石桌前的另一张木椅上边，有些好奇地看着眼前这一幕。

　　而这时赵子辰已经从那细孔中将两个玉杯都接满了酒水，“喝一杯吧。”那人将其中一杯递到了玄星面前。

　　玄星也不推辞，接过酒杯，轻轻地抿了一口，玄星感觉这酒还是热乎乎的，甚至有些烫口，等那酒水进入自己体内时，玄星顿时感觉到一阵舒爽。

　　“好酒！”玄星不禁出声赞道。

　　“哎……我这酒水只能算作一般的仙酒，根本就卖不了多少仙石。”赵子辰有些感慨地摇了摇头。

　　玄星能够了解他的苦衷，刚飞升的仙人都是很艰难的，尤其是一些没门没派的散修，在仙界修炼就必须用到仙石。而这赵子辰以卖酒为生确实是挺不容易的。


第149章 初识仙界

　　赵子辰一直都守在那石桌旁，照看着他正在酿造着的仙酒，而玄星也一直陪着他，顺便向他请教一些有关仙界的基本常识，赵子辰也是有问必答，将他所知道的东西都告诉了玄星。

　　三天过去了，赵子辰的这炉酒终于酿造完毕，据赵子辰所说，酿造一炉酒所需要的时间是不确定的，这与酿酒所用的材料以及酿酒之人的修为有关，有些酒只要几个时辰就可以酿造完毕，而有些酒则需要酿造数百年之久，而且在酿造完之后还需要进行几道加工手续才可以出售。

　　像赵子辰与玄星二人在酿造过程中所喝的酒是没有经过加工的原酒，其中是有那么一丝异味的，所以想要卖个好价钱就必须经过加工才可以出售。

　　这几天，玄星可算是过足了酒瘾，守着一炉新鲜出炉的热酒时不时的接上一杯就喝了下去。赵子辰对此倒是没什么意见，自己这种廉价的仙酒即使卖出去也得不到几块仙石，还不如用来招待客人。

　　虽然这种酒是仙界最普通的仙酒，但这是玄星所喝过的酒中最好的一种，毕竟这是仙酒，和修真界的水酒跟本就不是一个档次的，所以玄星很容易就喜欢上了这种酒。

　　玄星此时才知道，自己所喝的这种仙酒名为：苋氰酿，是仙界的一种普通仙酒。

　　赵子辰自是发现了玄星嗜酒这一点，于是建议玄星也跟着自己一起酿酒，二人携手共同打造美好未来。

　　玄星被赵子辰的建议给打动了，酿酒确实是一个很有钱途的职业，有些酿酒大师所酿造出的仙酒其价格高的吓人。

　　玄星之所以心动倒不是为了那些仙石，玄星自己戒指中就有好多上品仙石，而且仙晶也有不少。

　　玄星早已决定在找三派复仇之前要好好地享受自己的生活，而酿酒这一职业似乎满适合自己的，自己想喝酒的话也方便多了。当然，玄星并不准备永远都做这个。

　　于是玄星决定先与赵子辰学习酿酒之术，而赵子辰也不藏私，他所掌握的酿酒术只是仙界很普通的密法，随便几块中品仙石就可以换到一种酿酒的密法，所以他开始认真地指导着玄星酿酒。

　　就这样，玄星在赵子辰这里住了下来，二人也比较投缘，所以他们二人相处的还是很融洽的。

　　时间就这样一天天过去，从赵子辰那里，玄星也了解到许多关于仙界的知识。

　　仙界，由无数星域组成，而这些星域又被五大势力所划分，这五大势力所掌管的众多星域又被众仙人称为五大仙域。

　　五大仙域分别为：澜岘仙域、晟穹仙域、鸿锟仙域、琅寰仙域、以及浣烨仙域，其中五大仙域中的晟穹仙域是散修的聚集地，而其他四大仙域的仙人多是有门有派的。

　　晟穹仙域，这里是散修真正的家，在这里，散修可以安心的修炼。

　　五大仙域，每个仙域中都有六大仙君级高手在维护着各自的秩序，所以，这三十名仙君在整个仙界中都有着很高的威望。

　　至于五大势力的那些仙帝级高手，他们很少露面，除非仙界发生什么重大事件他们才可能出面。

　　从赵子辰口中玄星还得到一个重要的消息，那就是五大仙域的划分依据！

　　其实下界并不止一个修真界，下界有着成千上万的修真界，这点玄星早已了解，自己那便宜师傅传给自己的知识中就有关于这方面的知识。

　　而五大仙域中，除了晟穹仙域外，其余四大仙域就掌管着所有的修真界，但四大仙域中还有一个特殊的存在！

　　那就是琅寰仙域，据赵子辰所讲，琅寰仙域只掌管着一个修真界，但琅寰仙域所掌管着那个修真界是所有修真界中最大的一界！而且琅寰仙域在仙界的地位也很特殊，其他四大仙域都不敢轻易得罪琅寰仙域。

　　虽然五大仙域有着分明的划分，但五大仙域的仙人还是经常来往的，众仙人经常交换一些材料，以及出售仙器仙丹等等，所以整个仙界还是很太平的。

　　赵子辰修为有限，只是一个的金仙初期的普通仙人，他所知道也只有这么多了。

　　玄星如今所在的地方正是位于晟穹仙域，这个属于晟穹仙域边缘地带，由于仙灵之气薄弱，所以晟穹仙域也懒得去管理这些边缘地带了。

　　其实每个仙域都有许多边缘星域的，就如玄星刚飞升的那几天内所路过的数十个荒凉的星域，这些星域都属于边缘星域，没有哪个势力愿意去管理的。

　　赵子辰是一个标准的散修，他在修真界时机缘巧合下得到了一种修炼法决，经过三千多年修炼终于飞升仙界，无依无靠赵子辰开始在仙界转悠，希望能够得到些仙石，以便买一套仙器。

　　但仙石哪有那么容易得到，所以赵子辰就开始想办法赚仙石，三万多年过去了，赵子辰如愿地买到了一件中品仙剑以及一件下品仙甲，而他的修为也顺利地进入金仙初期。

　　而如今，他正好碰到了刚刚飞升的玄星，所以他就想尽力地去帮助玄星，免得他多走一些弯路，当初赵子辰可是做过不少傻事，曾经的他，天真地梦想着自己只要在仙界转悠转悠就会得到很多奇遇，然后仙器、仙石甚至仙晶都会大把大把的……

　　但是经过几百年的苦苦追寻，赵子辰突然觉悟了，他意识到自己的想法是错误的，传说中的奇遇并没有那么容易撞到。

　　于是，赵子辰开始学习酿酒之术，以自己的劳动去换取仙石，所以这三万年来自己才有了如今的成就。

　　对于赵子辰对自己的悉心指点，玄星内心深处很感动。

　　大约三个月过去了，玄星觉得自己在这段时间内过地很充实，每天都在认真的练习着酿酒，而且还可以尝到自己所酿的美酒，虽然这样的日子略显平淡，但玄星对这种生活方式很满意。

　　经过三个月的练习，玄星已经可以自己酿造出仙酒苋氰酿了，赵子辰对此倒是没什么惊讶的，毕竟这只是一种很普通的仙酒，只要肯学，随便找出个仙人都会顺利得酿造出来。

　　今天，赵子辰准备到晟穹仙域中找颗仙人集中的星球，将这些日子所酿造的仙酒给卖掉。

　　玄星也准备跟着赵子辰一起出去，玄星飞升之后只见过赵子辰一个仙人，所以想到外边见识见识。

　　而赵子辰也很爽快的点头答应，玄星此时只有天仙初期修为，属于仙界中实力最弱的那种，根本不会有人去欺负他这种实力低弱的仙人。

　　其实所有仙人的心性都很文善，只要不涉及到厉害关系，他们都不会翻脸的，而且也很愿意去帮助那些刚刚飞升的仙人。

　　“赵大哥，都准备好了没？”玄星问道，这些日子中二人每天都生活在一起，赵子辰觉得玄星老是称呼自己为赵仙友，这种感觉很别扭，于是让玄星改口，称呼他一声赵大哥。

　　“呵呵，我哪有什么好准备的，只要我们将苋氰酿带上就可以了。”赵子辰微笑道。“我们现在就出发吧，还要赶不少路的。”赵子辰当先向外边走去，而玄星也跟了出去。

　　玄星跟着赵子辰进行了几次挪移之后，而赵子辰突然不再挪移了，而是向前方飞去，玄星不清楚他要做什么，只好紧跟而上。

　　“传送阵？”玄星有些惊讶，这是自己在仙界遇到的第一个传送阵。

　　“由于这里属于荒芜地带，所以这里很少建立传送阵的，不过到了仙界中心处就方便多了，随便找颗星球都有传送阵的。”赵子辰给玄星讲解着。

　　“赵大哥，这里这么多星球都没有仙人居住？”玄星对此很疑惑，因为自己一路赶来连一个仙人都没有遇到，虽然这些星球仙灵之气稀薄了些，但也不可能没有仙人来此居住。

　　“每个仙域中都有无数的星球，当然，适合修炼的星球也是数不胜数，想找个合适的修炼之地还是很容易的，所以绝大多数仙人都不会到这些荒芜星球居住，我之所以住在这里完全是因为寻找酿酒的材料方便些。”赵子辰苦笑道，如果他不是为了那些酿酒的材料，他早搬迁到仙域中心去了。

　　越靠近仙域中心，那里的仙人也会越密集，想要在那里寻找酿酒材料的难度也就增加了不少，反而这些荒芜星球比较容易找到一些，毕竟酿造苋氰酿所需要的材料也不是很珍贵，这些荒芜星球上边也生长不少的，赵子辰住在荒芜星球确实是一个比较明智的选择。

　　“走吧，传送几次就可以到了。”赵子辰手中出现了两块下品石，准备启动传送阵，玄星连忙走入传送阵中，一道白光闪过，二人已经消失无踪。

　　赵子辰与玄星二人出现在了一颗仙人众多的星球，只见天上不时的有仙人飞过，而且上空中还不时的会出现斗法，而下方的仙人则是仔细地观察着上空比斗之人所用的仙决，以及身法等，通过观战也是可以学到很多东西的，尤其是高手间的战斗。

　　玄星也被上空比斗仙术的二人给吸引了，但玄星只是看了几眼就看不下去了，上空中比试的二人只有金仙初期的修为，而且他们所用的仙决都是普通至极的，玄星顿时感觉有些失望。

　　“玄星，走，到前面去。”赵子辰招呼了玄星一声开始向着人多的方向移去。

　　“赵大哥，你怎么在这里卖酒？你做生意没有自己的店铺？”玄星惊讶地问道，因为赵子辰在一处人多的地方，直接从他戒指中取出一张石桌以及一把木倚，那石桌上边还摆着一壶苋氰酿以及几个酒杯，而他本人则是坐在那张木倚上，悠闲地等待着仙人门来买自己的仙酒。

　　“废话，我不在这里卖还能到哪里卖？如果我能有一个店铺我还用得着卖酒吗？”赵子辰理所当然地道，“你以为开个店铺很容易吗，像我们旁边的那些个店铺，他们每过百年就需要上缴一万块上品仙石，我哪有哪么多仙石？”

　　玄星此时也明白了，仙界和修真界一样，仙人聚集的地方也是大型势力所在的地方，想要在这里开个店铺确实不容易，除非有很多仙石，或者是有大门派在背后撑腰才行。

　　“这是什么酒？”，这时有一中年男子模样的仙人走到了赵子趁身旁开口问道。

　　“这是苋氰酿，你先尝尝。”赵子辰利索地为那人倒了一杯酒并且递到了那人身前。

　　只见那仙人轻轻地抿了一口，脸上倒是没有什么表情，“呵呵，还算不错，给我来一壶吧。”那人轻笑道。

　　赵子辰连忙从自己戒指中取出一壶苋氰酿递给了那位仙人，而那名仙人接过酒之后随手将一块中品仙石塞到了赵子辰手中，然后转身走去。

　　“呵呵，这人出手挺大方的。”玄星微笑着对赵子辰道。

　　“恩，今天生意不错，要不你到那边卖去怎么样？这样卖起来会快一点。”赵子辰建议道。


第150章 梦璃仙君

　　玄星有些紧张地坐在石桌旁，可恶的赵子辰竟然让自己帮他在大街上卖酒！

　　本来玄星是抱着游玩的心态跟着他来的，玄星可没想过要亲自卖酒。但赵子辰似乎早有预谋似的，他那储物戒指中竟然装有两张石桌，两张木椅，正好让给自己使用。

　　虽然如此，但玄星心底也没有埋怨赵子辰，因为自己曾经答应赵子辰要与他一起酿酒，自己现在帮他卖酒也确实是应该的。

　　令玄星比较安慰的是，在这里卖酒并不需要大声的叫卖，如果有人看到自己在这里卖酒并且愿意买的话，一般情况下他们都会过来买自己酒的，很多仙人都理解那些连店铺都开不起的散修，所以多数仙人对这些摆摊的散修都很照顾。

　　仙界的通用货币为仙石，一块极品仙石可以兑换十块上品仙石，一块上品仙石能够兑换十块中品仙石，而一块中品仙石又可以兑换十块下品仙石。至于仙晶，那就不是仙石可以买到的了。

　　玄星所卖的苋氰酿，每壶装有一斤，其价格是五块下品仙石一壶，可以说是非常的便宜。

　　依玄星估算，赵子辰每年能够酿造出五千斤苋氰酿，如果全部按五块下品仙石一壶算下来的话，每年也就是能够得到二百五十块上品仙石，但这还没有除去他修炼所占用的时间，而且收集酿酒所需的材料，以及酿酒、卖酒，这都需要时间的，所以一年下来也就是赚个一百块左右的上品仙石。

　　一百块上品仙石，对于大多数仙人来说已经够用了，但如果要购买仙器仙丹的话，一百块上品仙石肯定是不够的。赵子辰为了购买一套品介不高的仙器，几乎花掉了他三万年来所有的积蓄。

　　虽然酿造苋氰酿可以供应自己的修炼，但玄星并不满足于此，既然自己决定酿酒那就要做出一翻成绩！像自己现在这般，在人来人往的大街上摆摊，很难有什么成就。

　　其实玄星有此打算完全是为了自己所创建的玄霖派着想，一个门派如果想要在仙界立足，没有足够的仙石想都别想，所以玄星才打算以酿酒来赚取仙石。

　　本来玄星完全可以靠炼器、炼丹来赚取仙石的，但那样的话很容易被仙界高手所注意，玄星可不想这么早就接触那些人物。

　　而且玄星觉得酿酒这一职业并不比炼器、炼丹差，如果能够酿造出仙界名酒的话，那照样会有大量的仙石进帐的。

　　玄星已经有了决定，自己要多收集一些酿酒秘方，最好能够将那些高级仙酒的酿造秘方给弄到手，这样的话所赚的仙石自会多出不少，而且自己也可以每天都有高级仙酒可喝了。

　　突然，玄星想到了一个注意，那就是偷师，找一些酿酒大师，利用自己的仙识观察其酿造过程，这样的话自己不就掌握了这种酿酒秘方？至于酿酒所需要的那些配料的搭配分量，玄星倒是不担心这一点，仙人所拥有的仙识可是很恐怖的。比如地面上的一块石头，仙人只要略看一眼就能够准确地说出它的分量。

　　玄星对于自己的仙识是很有信心的，当初清虚宗与玄明宗两位仙君下界时，自己就利用神识观察过他们，但他们并没有什么反映，很明显，那司徒仙君二人并没有发现自己。

　　那时自己还没有飞升仙界，如今自己的神识又有了不小的提升，玄星确信，只要不是仙帝，绝对不会发现自己的仙识。

　　一个酿酒师，他身旁会有仙帝为他护法吗？所以玄星觉得自己的方法是完全可行的，“将这些苋氰酿卖完后就开始行动吧。”玄星想道。

　　此时玄星戒指中还有将近一百壶苋氰酿，刚才已经卖出一百多壶了，只要自己再将这一百壶全部卖出去，今天的任务就算完成了。

　　或许是因为仙人所拥有的岁月太长了，这些仙人都喜欢享受，玄星发现有很大一部分仙人都喜欢喝酒，如果仙石足够充足，这些仙人就会在仙界找个酒楼享受一翻，如果仙石比较拮据的话，那就只好买些苋氰酿这样的地摊货了。

　　苋氰酿这种仙酒价格低廉，是所有仙人都能够接受的，所以到玄星这里买酒的人还是不少的。

　　整个仙界中有八层的仙人都不富裕，他们只能喝得起廉价些的仙酒，所以从他们手中是可以赚到不少仙石的。但玄星却明白，想要赚大的，那就需要在那些高层人物身上下功夫，因为整个仙界中有七层的仙石都掌握在这些高层人物手中！

　　三个时辰过去了，玄星戒指中只剩下五壶苋氰酿了，于是玄星将这五壶苋氰酿全都摆放在了身前的石桌上。

　　为了早点将这五壶仙酒卖完，玄星控制着身周的仙灵之气，在自己桌前形成了四个金光灿灿的大字“最后五壶”，玄星如此一弄，立刻吸引了不少仙人的眼光，玄星被众人看的有些不好意思。

　　很快，玄星仅剩的五壶仙酒被一仙人一次就给买走了。

　　玄星此时的心情不错，自己第一次当街摆摊卖酒，竟然比赵子辰还要提前卖完。今天唯一令玄星感到不爽的是自己不远处有一家酒馆，那掌柜的一直都盯着自己，看上去很愤怒的样子，似乎自己不能在这里摆摊似的。

　　仙界五大仙域，对于那些摆摊的散修都是很照顾的，对于他们在一些繁华地带摆摊卖东西，仙界三十位仙君也都不说什么。

　　仙酒终于卖完了，玄星松了一口气，于是起身，将石桌木椅都收入自己戒指中，然后向着对面不远处的赵子辰走去。

　　突然，玄星发现了有趣的一幕，只见赵子辰头顶悬浮着五个金灿灿的大字，“上等苋氰酿”，并且这五个金色大字在他头顶不停地旋转着。

　　原来赵子辰将玄星刚才的那一幕给看到了，于是他也学着玄星的样子，来吸引周围的仙人，并且使自己用仙灵之气幻化的大字成为动态的。

　　“你们两个，给我滚！”玄星突然发现自己面前出现了一身着金袍的中年男子，他正用手指着赵子辰与自己。

　　来人正是今天一直在怒视自己的那个小酒馆掌柜，他只有金仙中期，玄星根本就不在乎他。

　　“我们凭什么要离开，有谁规定我们不能在这里摆摊？”赵子辰反问道，赵子辰的摊龄已经有三万年了，虽然他也见过一些摆摊的散修被一些掌柜给赶走，但那种情况很少发生，在自己身上更是没有发生过这样的事情。但现在却有人要赶自己走，所以赵子辰心中有些生气。

　　“哼！”那人冷哼一声，顿时，赵子辰身前的石桌化为一堆碎石。

　　“你……”赵子辰被气地有些语结，“滚！”那男子再次怒吼道。

　　玄星此时已经很生气了，眼前这仙人太狂妄了，就算他有靠山也不应该如此对待自己这样的小人物。

　　“黄掌柜的这是怎么了？”顿时，周围的仙人开始讨论了起来。

　　“这你们就不知道了吧，这黄英昨天赌博给输掉了，输了一万多上品仙石呢。”其中有一人这样说道。

　　“玄星，我们走吧。”赵子辰走到玄星身旁拉着玄星的衣袖道。

　　玄星此时很想教训一下眼前这个小小的金仙，但听到赵子辰的话后玄星将自己的怒火强制压了下去，自己在修真界时就逼死过一个大罗金仙后期高手，现在自己都飞升了，难道还会怕一个小小的金仙？

　　但玄星还是忍下了这口气，既然这人能够在如此繁华的地方开一间店铺，那就说明他一定有着一些背景，自己还是不要招惹他的好。

　　“走吧。”玄星恨恨地看了那仙人一眼，“以后别落在我手里。”玄星心中发横，如果这人遇到自己手中的话，玄星会毫不犹豫地将之杀掉，这种仙人简直是渣，玄星最看不惯这种欺弱之人。

　　“嘭……”地一声，玄星只觉后背一疼，然后自己就向前方飞了出去。

　　“玄星！”赵子辰紧张地出现在玄星身旁，“玄星，怎么样？伤地厉害吗？”

　　此时玄星嘴角有着一丝鲜血，“没事。”玄星淡淡地道，瞬间，玄星出现在了那黄掌柜上空，自己表现出来的修为只有天仙初期，这家伙竟然还会偷袭自己！这使得玄星彻底地愤怒了，如果自己真的只是天仙初期的话，刚才那一下自己必然会重伤，刚飞升的仙人如果重伤，对今后的修炼是很有不利的，甚至有可能永远都突破不了金仙境界！

　　“你……该……死！”玄星一字一顿地道，话音刚落，玄星已经出现在了那黄掌柜身前！玄星的手掌向他胸部拍去！

　　那黄掌柜看着玄星拍来的一掌，他脸上挂着淡淡的微笑，因为他根本不在乎一个小小的天仙，更何况是一个刚刚飞升的天仙。

　　玄星的肉体就是中品仙器，已经快要达到上品仙器级别，玄星有把握，自己这一击下去的话，眼前这黄掌柜必死！

　　但就在玄星的手掌要落到那黄掌柜胸口时，玄星突然感到自己的手掌被一股巨力给包裹住，本来自己的手掌是向黄掌柜拍去的，但自己此时拍出去的方向已经发生了变化，竟然拍向了黄掌柜左侧的虚空处。

　　“高手！”玄星心中暗惊，刚才暗中出手之人起码是仙君级的人物。

　　“参见梦璃仙君。”突然四周所有仙人向玄星身后之人行礼，玄星连忙转身，向身后望去。

　　只见自己前方的上空中虚立着一位身着黄色绸衣的女子，看上去美丽而又端庄，其容貌甚至比雪婷还要强上一些，但这女子给玄星一种冰冷的感觉。

　　“梦璃仙君？”玄星心道，看来刚才阻止自己攻击之人就是这梦璃仙君了，玄星并没有向这梦璃仙君行礼，而是有些愤愤地看着她，如果不是她阻拦自己，那个黄掌柜此时已经躺在地下了。

　　梦璃仙君，正是晟穹仙域中六大仙君之一，而晟穹仙域六大仙君之中唯有梦璃仙君一个女性。

　　“黄英，你竟敢对刚刚飞升之人进行偷袭，你已经触犯了仙规，你可知罪？”梦璃仙君微怒道，一道清脆却又冰冷地话音传到了在场所有仙人耳中，玄星突然感觉一股寒意从自己心头冒起。

　　“黄英知罪，还望梦璃仙君责罚。”此时那黄掌柜也慌了，仙君亲自出面，这可把黄英吓地够呛。

　　“那本仙君就禁制你修为三千年，三千年后你到仙君府去申请解禁。”梦璃仙君话音刚落，黄掌柜突然感到体内仙元停止了运转，任凭自己如何努力，都不能使得自己体内仙元运转一丝。

　　黄掌柜有些失神地向自己的小酒馆走去。

　　被仙君禁制了修为，就算其他仙君高手也不敢帮他解除禁制，只有等他期满后自行到仙君府申请了，因为仙君所惩罚之人都是有纪录的，如果有谁敢将黄英体内的禁制解除，那该人也会被六大仙君惩罚，甚至会引出仙帝出手！而仙君府正是六大仙君平日办公之地，仙君府一直都有仙君坐镇。

　　虽然梦璃仙君惩罚了黄英，但玄星还是有些不解气，所以望向梦璃仙君的眼神有着淡淡地敌意。

　　梦璃仙君被玄星如此盯着，她也感觉到一阵不舒服，眼前这家伙只是刚刚飞升的天仙，他如何对付得了金仙中期修为的黄英？刚才自己那是在帮他，可眼前这家伙竟然一点都不领情！

　　“哼！”梦璃仙君有些生气地冷哼一声挪移消失。


第151章 仙界名酒

　　赵子辰此时已经回去了，他准备闭关修炼一阵子，虽然赵子辰是以卖酒为生的，但他的最终目的还是为了修炼，所以他也不可能一直酿酒，闭关修炼是必须的。

　　玄星这次并没有同赵子辰一起回去，而是继续留在了外面，赵子辰对此倒是没什么好担心的，玄星只是个刚刚飞升的仙人，根本不会遇到什么危险，刚才的事情纯属意外。

　　在仙界，有一种仙人很受照顾，那就是刚刚飞升的天仙，五大仙域都明确规定，不准随便欺负刚刚飞升仙界的天仙，否则的话会受到六大仙君的惩罚，就像那黄掌柜偷袭玄星，他正好触犯了这条仙规，结果被梦璃仙君给禁制修为三千年。

　　天仙期，这是一个特殊的时期，如果在这一时期发生什么意外的话，那将来很难有什么成就，所以五大仙域才会如此照顾天仙。

　　当然，仙界有着无数的仙人，不可能每个仙人都会受到保护，受到照顾的也仅有天仙而已。至于其他级别的仙人，就算被人杀死也不会有人去管的，毕竟仙界的仙人太多了，发生争斗是很平常的事，所以仙界三十位仙君对此也不会进行干涉。

　　玄星继续留在外面，只是想搞几个酿酒秘方。

　　赵子辰毕竟在仙界卖了三万多年的仙酒了，所以对于仙酒这方面的事情还是比较了解的，他早已将自己所知道的都讲给了玄星。

　　仙界之中的仙酒也是分为三六九等的，其种类有数百种之多，像苋氰酿这种仙酒，在仙界是属于最低等的，这种地摊货只有一些贫穷的仙人才会去喝。

　　仙酒可以大致划分为三类，最差的一种就是苋氰酿这种地摊货，以及那些小酒馆，那些小酒馆所卖的仙酒也好不到哪里去。

　　而那些中等仙酒都是在一些酒楼中才有出售的，这类仙酒只有那些比较富裕的仙人才喝得起。

　　高级仙酒，这属于仙界能够买到的最好的仙酒，这些高级仙酒只有在那些闻名整个仙界的酒楼中才有出售，其他地方根本就买不到，能够喝得起这种高级仙酒的仙人都是些有身份、有背景的大人物。

　　而这三类仙酒都是可以用仙石买到的，但是在仙界还有传说中的三大名酒，分别为：圣荭液、箐莨仙酒、飘魂仙酿。

　　据传闻所言，三大名酒甚至拥有着极品仙丹的功效，只要喝上一小口，就会受益匪浅。

　　当然这三大仙酒都是传说中的东西，几乎没有人知道这三大名酒是由谁所酿，这三大名酒更不是仙石就可以买到的，即使是仙帝级高手也不见得能够有机会喝上一口。

　　虽然玄星很向往仙界传闻中的三大名酒，但玄星也明白，三大名酒并不是那么容易碰到的，这需要靠机缘。

　　所以玄星最多只能搞到高级仙酒的秘方，但玄星并不准备去弄那些高级仙酒的酿造秘方。

　　据玄星所知，整个仙界中的高级仙酒也只有十种，并且这十种仙酒只有十家酒楼才有出售，每家酒楼只出售一种，每种仙酒都是他们的招牌。

　　而这十家酒楼都是闻名整个仙界的，不难猜出其背后都有着强大的靠山，其酿酒秘方肯定很难搞到手，就算自己将这些高级仙酒的秘方给搞到手，并且酿造到这十种高级仙酒，玄星也不敢去出售，这样很容易引起那十家酒楼的注意，甚至会被他们追杀。

　　而且玄星相信，偷师的想法并不止自己有，但十大仙酒的酿造秘方无数年过去了，但一直没有被传出去，其肯定是有原因的，所以玄星对此选择了放弃。

　　玄星将目标放在了那些中级仙酒上边，这些中级仙酒虽然价格不匪，但其珍贵程度远远不如十大高级仙酒，仙界中很多地方都能够买到这种仙酒。

　　有些仙人甚至在暗中买卖这些中等仙酒的酿造秘方，但其价格却是贵的可怕，竟然能够卖到一万极品仙石！赵子辰曾经也准备买一副中等仙酒的秘方，但一听那价格就立即打消了这念头。

　　玄星此时位于晟穹仙域，随便找了颗比较繁华的星球传送了过去。

　　当初那鸿鸣仙帝的星际坐标失灵，完全是因为玄星所在的地方太偏僻了，即使鸿鸣仙帝到过很多地方也不可能将边缘地带也都逛个遍，所以鸿鸣仙帝的坐标中是没有那些边缘星球的，而玄星此时已经到了晟穹仙域中心处，那坐标又可以使用了，玄星也就不担心迷路了。

　　玄星发现鸿鸣仙帝的那个星际坐标是属于仙界中最好的，其囊括了整个仙界五大仙域，使用起来非常方便。

　　由于刚才玄星被那黄掌柜给偷袭了，所以自己就引起了不少仙人的注意，为了方便行事，所以玄星直接离开了那颗星球。

　　玄星向一家酒楼中走去，此时玄星将自己的修为表现在金仙中期，如果一个刚刚飞升的天仙进入酒楼的话，那就太显眼了，想不被人注意都难。

　　玄星被酒楼中一金仙初期的小二给热情地领到了二楼，玄星随便点了几个才，然后再要了一壶仙酒，这酒楼中所卖的仙酒名为沣蕴仙酿。

　　很快，玄星所点的酒菜都上来了。

　　这是玄星飞升之后第一次到酒楼喝酒，玄星自然要好好地享受，玄星首先给自己倒上一杯沣蕴仙酿，轻轻地品了一口。

　　玄星顿时感觉精神一振，“比苋氰酿强出太多了……”玄星立即体会到了二者之间的差距，地摊货确实是不能与人家酒楼中的仙酒相比。


第152章 酿造沣蕴仙酿

　　三个时辰后，玄星已经结帐出了酒楼。

　　这沣蕴仙酿有些贵的离谱，每壶沣蕴仙酿竟然卖价十块上品仙石，这可是相当于二百壶苋氰酿的价格，但玄星并没有嫌贵，反而有些高兴，将来自己也会开家酒楼，仙酒价格越高，那自己所得的利润也就越大。

　　在酒楼喝酒时，玄星并没有只顾着享受，而是将自己的仙识放出，仔细地察看着酒楼的一切。这种酒楼中根本就不会有仙帝级高手，所以没有人能够发现得了自己的仙识。

　　玄星将整个酒楼，以及酒楼后院都彻底地察看了一遍，但玄星并没有发现这家酒楼的酿酒师。

　　玄星来此的目的是偷师学艺，喝酒享受只是顺便的。想要偷师，必须得找到酿酒师才行。

　　无奈，玄星只好住在了这家酒楼后院，玄星准备等，等那酿酒师出现！

　　于是玄星就这样暂时住在了这家酒楼之中，每天都放出自己的仙识观察着进入酒楼的每一位顾客。

　　三个月过去了，玄星依然没有等到那酿酒师的出现，反而又花掉了二百多块上品仙石。玄星住在这里可不是免费的，这家酒楼每天都要收玄星两块上品仙石。不过玄星对此倒是没什么感觉，反正自己戒指中的上品仙石有很多，区区几百块上品仙石，玄星还没放在眼里。

　　三个月，这酒楼中每天都要卖掉不少沣蕴仙酿，这酒楼应该不可能有那么多存货的，但这三个月内这酒楼照常经营，根本就没有断货，玄星突然意识到一种可能，这沣蕴仙酿并不是由酿酒师送来，而是这家酒楼专门派人去取酒。

　　既然想到了这点，那玄星就开始关注这家酒楼中的雇员，一年之后，玄星终于发现了一个规律，这家酒楼中的一个金仙期伙计，每隔三个月就会消失一到两天，两天之后他必定会赶回来。

　　玄星猜想，这名金仙就是那与酿酒师接头之人。

　　而今天，那名金仙又走出了酒楼，向传送阵处飞去，玄星见状连忙结帐离开这家酒楼，然后向那名金仙追去。

　　这颗星球来来往往的仙人太多了，想要进行传送还得排队，玄星紧紧地跟在那名金仙身后，在无人察觉的情况下，玄星指间飞出一丝淡紫色能量落到了那金仙身上。

　　终于临到玄星了，玄星走进传送阵，按着那名金仙所去的星球传送了过去。

　　当玄星出现在一颗星球之后，已经失去了那名金仙的踪迹，“还好有所防备。”玄星心道，刚才自己在那金仙身上下了一道追踪禁制，所以也不怕他走丢了，玄星向北方挪移而去。

　　很快，玄星出现在了一颗边缘荒芜星球，“还真是够隐蔽的。”玄星不禁心生感慨，玄星能够感觉到，那金仙此时正停留在这颗荒芜星球之上，如果不是自己亲身经历，玄星很难想到一繁华星球酒楼的酿酒师竟然会居住在一颗荒芜星球。

　　玄星不再多想，向着那金仙所在的位置挪移了过去。

　　这是一个隐蔽的仙阵，玄星在自己身上加了一道隐身决然后悬浮在这仙阵上空，谨慎地放出自己的仙识向阵内探去，这阵法中有不少禁制，有些禁制是专门攻击仙识的，还好玄星对阵法禁制比较精通，所以才堪堪避过这些阵法禁制，但玄星还是感觉到很吃力，“看来有必要闭关体悟一翻阵法禁制了。”玄星心中暗道。

　　阵法之中有着几间木屋，而玄星一直紧跟着的那名金仙此时正在其中，里面除了他之外，还有一个满脸大胡子，头发蓬松，并且衣着皱巴巴的中年男子。

　　这邋遢的男子让玄星想起了一人，那就是万妖区域的散妖貉风，貉风也是这般邋遢的模样，“希望他可以飞升妖界吧。”玄星很希望貉风三兄弟都能够飞升妖界，但他们最后的几次散妖劫恐怕很难渡过，玄星已经送给他们两件仙器了，而且都是防御型仙器，自己能做的只有这么多了。

　　玄星摇了摇头不再去想这些，自己是来偷师的，玄星开始认真打量那邋遢男子，罗天上仙后期，“高手！”这是玄星得出的结论，这邋遢男子的修为只要再进一步，那他将会成为仙君！

　　此时这男子与那名金仙正位于一间很大的木屋之中，而这木屋之中摆放着八张石桌，每张石桌上边都放有一套酿酒所用的仙器，并且那八件仙器之中正有股股仙酒流出。

　　“终于找到了！”玄星暗喜，看那里边的摆设，单单酿酒的仙器就有八套，这邋遢男子肯定是酿酒师，这位酿酒师可不是赵子辰那种酿酒师可以相比的。

　　此时这酿酒师所酿的仙酒还没有完全出炉，所以那名金仙只好耐心地在一旁等待着，找些话题与那邋遢男子聊了起来。

　　玄星对他们所聊的内容倒是不感兴趣，自己感兴趣的是酿酒秘方，这才是自己来此的目的。

　　一天过去了，那几件酿酒仙器中不再有仙酒滴出，此时那小孔中流出来的液体已经不再是仙酒了，只能算作清水。

　　那酿酒师将几瓶仙酒全部集中到一个玉壶中，然后在那玉壶中又加了些佐料，之后又经过几道手续后，那名金仙总算是领到了仙酒，然后告别那酿酒师，向着来时的方向挪移而去。

　　等那金仙离开之后，这位酿酒师又开始了他的工作，只见他身前突然出现了大堆的酿酒材料。

　　玄星连忙仔细的辨别、并且将这些材料全都记在心中。玄星发现里边有好多材料都是自己叫不上名来的材料，所以玄星只好将其样本记了下来，等以后再向其他仙人打听。

　　只见那邋遢男子熟练的将那堆材料均匀地分成八份，然后将这些材料全部投入到那八件酿酒仙器之中，而玄星也将每种种材料搭配的分量都记在了心中。

　　突然那邋遢男子向木屋外面走了出去，并且此时他手中出现了一个酒壶，很是自然地仰头大喝一口。

　　很快，那邋遢男子走到了一处清澈地湖泊旁边，这湖中之水并不是死水，它底下的水是流动着的，只见那湖泊上空出现了一个玉瓶，而那玉瓶开始吸收着湖中之水。不一会，那邋遢男子收起了玉瓶，向着他那木屋走去。

　　回到木屋之中，他又往那八件酿酒仙器之中加入了等量的水，然后启动了仙器下方的阵法，顿时，八件酿酒仙器下方出现了微弱的火焰。

　　玄星将这一切都收在了眼底，明白自己来此的目的已经达到了，玄星也不再停留，直接挪移而去。

　　玄星发现酿造沣蕴仙酿的材料中只有一少部分是炼制仙丹所用的药材，并且这几样药材还是比较珍贵的，但其他部分则是一些不起眼的材料，很大一部分都是玄星所不认识的。虽然玄星认识不少珍贵的天材地宝，但那些都是与炼丹或者炼器有关的东西，对于这种不知名的材料根本就不熟悉。

　　于是玄星开始向一些仙人门打听这些自己所不认识的材料名称，以及在哪里可以找到这些材料。

　　玄星并没有只抱住一个仙人打听，而是每当自己打听到一样材料时，就挪移而去，然后再向其他仙人打听，玄星这样做只是为了避免引起怀疑。

　　一个多月之后，玄星终于将这些材料的名称以及生长环境都搞清楚了。玄星发现自己所不认识的那些材料全部都是一些比较普通的货色，很多地方都长有这些材料，就连那些荒芜星球也长有不少。

　　其实玄星已经记下了那些药材的样本，完全用不着打听而直接去寻找的，但玄星担心里面有些材料是有地域性的，比如自己在修真界所得到的天魂草，这种药材只有煞魔之地才有生长，如果真有这种材料混杂在里边的话，自己肯定是找不到的，到时候还是需要打听的。

　　玄星来到了一个出售药材的店铺，将那几样炼制仙丹的药材买了下来。

　　然后玄星挪移到了一颗荒芜星球，开始寻找那些不起眼的材料，只要是玄星所看到的，玄星都会采摘下来，反正自己以后用得着，多些更好。

　　大概用了一个多月，玄星终于找齐了所有的材料，并且分量也都足够了，于是玄星准备酿造沣蕴仙酿。

　　只要酿造出沣蕴仙酿，自己将会赚到很多仙石，并且自己也可以喝到这美酒了，虽然自己花些仙石也可以买到沣蕴仙酿，但玄星却觉得喝自己所酿出来的仙酒很有一种成就感。


第153章 晟屿大陆

　　虽然酿造仙酒能够获得赚到不少仙石，但酿造仙酒的过程很是繁琐，所以仙界之中以卖酒为生的仙人却并不多，绝大部分仙人都是以其他方式赚取仙石。

　　酿造仙酒必须得有酿酒所用的仙器，而这种仙器在仙界中不少地方都能够直接买到，但这些仙器都是下品仙仙器，很少有中品仙器，而且中品酿酒仙器的价格更是高的离谱，甚至比中品仙甲的价格都要贵！所以玄星准备自己炼制一套酿酒仙器。

　　玄星戒指中有不少高级甚至顶级的炼器材料，但玄星并不准备利用这些，玄星对自己的炼器水平还是很了解的，利用那些材料有些浪费，所以玄星准备购买些普通的材料。

　　这里是仙界，所以很容易就可以购买到炼制仙器所需的材料，于是玄星买了些低等的炼器材料，以及几样中等材料，购买这些材料总共才用掉十块上品仙石，如果将这些材料炼制成中品仙器的话，起码能够卖个几百块上品仙石，但玄星已经决定酿造仙酒，至于炼制仙器就不作考虑了。

　　对于酿酒仙器的炼制原理玄星早已了解，玄星随便挪移到一颗荒芜星球，然后找了个比较隐蔽的地方，在自己身周布置了一层禁制，准备开始炼制仙器。

　　酿酒仙器并不是一件，它是由四件仙器组合而成的，其中有两件仙器很容易炼制，这两件仙器说白了就是一个锅，以及一个锅盖，凡人煮饭烧水所用的锅！只不过这个锅是件仙器罢了，当然这仙锅中是布有虚弥阵法的，虽然这仙锅看起来只有西瓜大小，但它的真实容积却有几百甚至上千立方。

　　玄星飞升仙界之后还是第一次炼制仙器，而且第一次炼制的仙器居然是一个仙锅，炼制仙锅对玄星来说实在是没有什么挑战性，很快，一个散发着乳白色光芒的仙锅出现在玄星身旁，玄星继续炼制那个锅盖，这个锅盖并不是密封的，在它中央留有一小孔，三个时辰过后，仙锅，以及锅盖都被玄星炼制完毕，“中品仙器。”玄星对自己炼制出的这两件仙器还算满意。

　　接下来就该炼制第三件仙器了，而这件仙器的炼制原理是四件仙器中最复杂的一件，仙酒出锅的初始形态并不是液体，而是气态的，所以这件仙器的作用是冷却酒蒸汽，使得酒蒸汽变为液体。

　　大约五个时辰过后，玄星终于将这件仙器炼制出来，只见那仙器是圆柱体模样，上边没有封口，其中间又有一个圆柱体，而这个圆柱体上边是封口的，但并没有封死，其上边仍然留有一小孔。这两个圆柱之间的空隙部分是加水的，而且之间布有冷却阵法，这件仙器下方留有一个很小的细孔。

　　只剩下最后一件仙器了，这件仙器也很简单，它只是一个管道，连接锅盖与那圆柱仙器的通道，只要它的两个口能够与另两件仙器正好吻合就可以了。

　　玄星炼制这套仙器用去了整整十个时辰，这套仙器全部为中品仙器，由于这里是仙界，所以并没有什么仙器劫。

　　既然炼制好了酿酒仙器，并且酿酒所需要的材料也准备完毕，那就下来就该开锅酿酒了。

　　三个月后，玄星成功的酿造出了沣蕴仙酿，看着手中一玉瓶，玄星脸上挂着开怀的笑容，这是中等仙酒，并且是自己亲自酿制出来的。

　　玄星准备将这瓶酒自己留着慢慢喝，应该可以喝个几十年了，虽然这玉瓶不大，但其里面是布有虚弥阵法的，玉瓶中的仙酒足有几百斤。

　　玄星手中的仙酒是没有经过加工的，其中还含有一些杂质以及一丝淡淡的异味，这就需要在仙酒中加入一些佐料，祛除异味，以及杂质，不过这很好解决，仙界很多地方都能够买到这种佐料，此时玄星身上就有一些，玄星直接往那玉瓶中加入一些佐料。

　　三天之后，玄星又将那仙酒倒入另一玉瓶中，因为原先那玉瓶底部有一些沉淀的杂质。

　　直到此时，玄星手中的仙酒才算是正宗的沣蕴仙酿！

　　“这就值两千块上品仙石……”看着手中那瓶仙酒，玄星不禁心生感慨。

　　赵子辰辛辛苦苦三万年还只是能够酿造最低等的氙箐酿，而自己才飞升几个月就酿造出了中等仙酒沣蕴仙酿，这就是仙人与仙人的差距。如果玄星只是一名普通的天仙，此时根本就不可能酿造出沣蕴仙酿，首先那酿酒秘方就很难搞到，自己能够酿造出沣蕴仙酿完全是因为自己有着强大的仙识。

　　虽然仙人之间的贫富差距很大，但这是无法改变的事实，想要富有，必须要有高深的修为，如果修炼到仙君期，想要搞些仙石还是很容易的，而那些天仙、金仙，如果没有靠山或者特殊本领的话，永远只能活在仙界的最底层。

　　玄星终于可以酿造出沣蕴仙酿了，但玄星马上就意识到一个问题，那就是酒楼，自己如何去开一家酒楼？

　　用仙石购买，这个方法是可行的，自己戒指中有不少上品、极品仙石，买一家酒楼还是很容易的。而且自己还需要雇用几个端菜上酒的仙人，以及厨师，不过这些都不是问题，只要有仙石，很容易就可以雇用到这种仙人。

　　但只有仙石没有靠山是行不通的，没有一个强点的靠山，肯定会有不少仙人来砸场子的，尤其是那些酒楼的老板，他们肯定不希望有人来抢他们的饭碗。

　　玄星才刚刚飞升，跟本就不认识什么仙人，哪里去找什么靠山？

　　这种中等仙酒只能在酒楼中出售，根本不适合摆地摊，摆地摊的都是些没有背景的仙人，而且很容易得罪那些酒楼老板，弄不好就会被高手追杀。

　　所以玄星想要靠沣蕴仙酿赚取仙石，那自己就必须要有一家属于自己的酒楼，并且还得有靠山。

　　玄星准备到仙界各处转转，看看能不能结交几个大人物，如果自己能和那些大人物攀上关系，那自己的酒楼就有着落了，但这种可能很小。

　　其实玄星对此也没报什么希望，自己只是一个刚刚飞升的仙人，很难接触到什么大人物。

　　仙人们所拥有的岁月太漫长了，漫长的无法想像，仙人们都没有寿命一说的，只要是个仙人，那他就是长生不死的。

　　虽然玄星想开家酒楼，但这是急不来的，“慢慢来吧，反正有的是时间。”玄星如此安慰着自己。

　　晟屿大陆，这是晟穹仙域最繁华的地带，这里聚集着众多高手，即使仙君级高手也是经常出没此地的，这里是晟穹仙域的天堂，在这里可以享受到最好的服务，吃到最好的美食，喝到最好的仙酒，而且还可以买到最好的仙器！

　　五大仙域中都有一个最繁华的地带，而这五大地带全部都是大陆，而不是星球，没有人知道这是为什么，即使那些仙帝对此也不清楚。

　　晟屿大陆，其面积及其广泛，据说有位大罗金仙闲着没事做，就开始沿着晟屿大陆全力飞行，结果他用掉八千年才回到原地，可见这晟屿大陆有多广。

　　而玄星此时就到了这里，这里鱼龙混杂，什么样的仙人都有，天仙、金仙等等，各个级别的仙人都有。

　　而且这里的仙灵之气极其的浓厚，比那些普通星球要高出好多倍，很多仙人都想在这里修炼，但晟穹仙域有明确规定，想在这里修炼可以，但不准私自搭建一些建筑物，以及布置阵法，如果想要在此拥有自己的领地，那必须经过六大仙君的同意才可以，如果有人违规，则严惩不贷！

　　这里更不允许发生任何争斗，否则的话，参与争斗的仙人会很惨，而且这里也不欢迎那些罪大恶极的仙人，如果这类仙人想到这里避难，那么，六大仙君将会直接将其拿下，然后交由他的仇家处置。

　　而仙君府正好位于晟屿大陆，每天都有仙君在这里巡视，监督着众仙人。

　　虽然每个仙域中都有六大仙君，但这并不是说每个仙域中就只有六位仙君，六大仙君座下还有十八位仙君。

　　晟屿大陆一直都有九名仙君在维护着这里的秩序，所以这里的仙人倒也安安分分的不敢违反仙规。

　　玄星看着眼前繁荣太平的景象，“如果自己的酒楼能够开在这里的话……”玄星连忙摇了摇头，以自己现在的身份地位，还是不要去想了。

　　玄星发现自己前面不远处有一家出售仙器的店铺，于是玄星向那边走了过去，既然这些仙器能够在这里出售，那这些仙器的品介应该都不低吧，玄星也算是炼器大师了，对此自然是很感兴趣的。

　　果然，这家店铺里边摆有不少仙器，这些仙器没有一件是下品的，都是中品仙甲，上品仙剑、战刀，以及一些辅助型仙器，所有仙器都是中品之上级别的，玄星甚至看到了一件上品仙甲。

　　“玄星？”突然一道温和而又清脆的女子声音在玄星身后响了起来。


第154章 再遇雪婷

　　玄星觉得这声音很熟悉，连忙转身望去，只见自己身后站立着一身着白衣的美丽仙子，玄星发现她有着罗天上仙初期的修为，而且她身上散发着一种尊贵的气息，此时她正微笑地望着自己。

　　“你是？”玄星疑惑地问道，玄星确定自己不认识眼前这女子，但她身上散发出的高雅气息，使得自己想起了一人。

　　“我是雪婷。”只见那女子走到玄星身旁，轻声说道。

　　“婷姐？”玄星更加迷惑了，雪婷的容貌一直都印在自己脑海中，绝对不是眼前这女子此般模样。

　　只见那女子突然抓住了玄星的胳膊，而玄星只感觉自己眼前一花，紧接这自己就出现在了一处上空中，而且自己身周被布置了一层禁制，而那女子仍然虚立在自己身旁。

　　“你到底是什么人？”此刻玄星非常地紧张，虽然自己只是刚刚飞升的天仙，但自己的真实修为是罗天上仙初期，甚至还要高上一些，但自己却被这陌生女子给轻易地带到了这里。虽然自己没什么防备，但一名罗天上仙想将自己带离原地恐怕很难，可是眼前这罗天上仙初期的女子做到了！“莫非她隐藏了修为？”玄星不禁心中猜测道。

　　“你说呢？”只见那女子正笑眯眯地打量着自己。

　　玄星心中急速地想着自己所认识的女性仙人，自己只认识两个女性仙人，其中一个就是雪婷，而另一名仙子则是晟穹仙域六大仙君之一的梦璃仙君，梦璃仙君浑身都散发着寒意，根本不可能如眼前这女子这般，所以玄星立刻将她排除，“难道是雪婷？”而且自己对她身上散发的那种气质总有种觉得有些熟悉。

　　“你是婷姐？”玄星试探地问道，同时玄星暗中调动自己的神甲以及仙剑，如果这名女子是敌非友的话，那自己就要与她一战了。

　　“咯咯，还不算太笨。”只见那白衣仙子的面貌突然起了变化，很快，雪婷那熟悉的面貌再次出现在玄星面前。

　　“婷……婷姐。”玄星有些不敢相信，“婷姐，真的是你。”玄星有些激动地走上前去握着雪婷那柔滑的双手。

　　“你是什么时候飞升的？”雪婷也有些激动，自己在修真界的百年中，玄星哪里都没去，一直都陪着自己，在修真界的百年，给雪婷留下了很多美好的回忆。

　　“我三个月前刚……飞升的”玄星此时才发现自己竟然抓住了雪婷的双手。

　　而此时雪婷脸上也浮现着淡淡的红晕，但雪婷对此倒并没有什么不悦，“罗锁和破天他们还好吗？”雪婷依然微笑着问道。

　　“他们二人现在都是渡劫中期修为，想必用不了多久就可以飞升了。”想到破天等人飞升，玄星难免有些惆怅，从下界飞升到仙界时会被随即传送到一颗荒芜星球，自己想要找到他们恐怕会很麻烦。

　　“你就别担心了，刚飞升的仙人是很安全的，你早晚会找到他们的。”雪婷一眼就看出了玄星心中所虑。

　　“恩，婷姐你怎么会到这里呢？”玄星根本就没想到自己会在这里遇到雪婷。

　　“我闲着无聊，所以就出来转转，没想到在这里遇见你了。”雪婷在看到玄星时还以为自己看错了呢。

　　“婷姐，你为什么要改换面貌，还有你现在是什么修为境界？”玄星问出了自己的疑惑。

　　雪婷为什么要改换容貌？难道她有什么仇家，所以她害怕被人认出？还有她的修为问题，能够出现在修真界的仙人都是仙君或者仙帝级别的人物，但雪婷此时所表现出的修为却只有罗天上仙初期，而且以自己的仙识还看不出什么破绽。

　　“我只是不想让别人认出来罢了，至于我的修为嘛，是罗天上仙初期。”雪婷回答道，此时的雪婷还以为玄星看不透自己的修为呢。

　　既然雪婷这样说玄星也就不准备多问了，况且自己只是猜测她隐藏了修为，自己根本看不出有什么破绽。

　　之后二人又聊了一会，玄星将自己准备开酒楼一事也说给了雪婷。

　　“我们到下边去吧，我给你买几件仙器。”玄星还没还得及有所反映，自己已经再次出现到了刚才那个卖仙器的店铺之中。

　　“这是罗天上仙应有的修为？”玄星再次疑惑地想道。

　　“老板，这里就这些仙器吗？”玄星还在想心思时，雪婷已经开口问话了。

　　“这位仙子，我们店所有的仙器都在这里了，您看，这些都是上好的仙器，而且还有一件上品仙甲。”那老板是个大罗金仙中期的男子，他满脸微笑地为雪婷讲解着。

　　“我带你到一个地方。”雪婷眉头微皱，拉起玄星直接挪移而去。

　　“婷姐，我有仙器，不需再要买了。”此时玄星出现在一座木楼之前，而雪婷则依然在他身旁。玄星此时才有机会开口，此时自己戒指中有十几件上品仙剑、战刀，而且还有一件中品神甲，根本就用不着购买仙器了。

　　“又不用你花仙石，你怕什么？”雪婷根本就不理玄星直接向楼内走去，玄星对此有没什么办法，只好跟了上去。

　　这座木楼是专门出售仙器的，而且看其规模似乎还不小，能够在晟屿大陆开如此规模的店铺，想必其出售的仙器也都是些高等货。

　　玄星对仙器很感兴趣，有些仙器的炼制手法相当巧妙，自己可以从其中学到不少东西，对自己的炼器之术很有帮助，所以玄星也想进去看看这些仙器。

　　这家店铺一楼之中有好几排木架，而这些木架分为好多个阁子，而每个木阁中都放有一件仙器，这些仙器都被一层禁制给包裹着。而每排木架之间都有不少仙人在外边观看着。

　　玄星还是第一次看到如此多仙器，整个一楼恐怕有数百件仙器之多，而且其中不乏一些上品仙剑。

　　“到上边去。”雪婷拉了拉玄星的衣袖，向二楼走去。

　　二楼，这里就显得冷清了不少，整个二楼只有寥寥十几个仙人。

　　“你看上哪一件就说，我帮你买下来。”雪婷吩咐着玄星，在雪婷看来，刚刚飞升的玄星能够有一套下品仙器就很不错了，所以准备买一套好点的仙器送给他。

　　玄星此时已经被这里的仙器给吸引住了，整个二楼中摆放着几十件仙器，这些仙器之中没有一件是中品仙器，所有仙器都是清一色的上品仙器，其中有飞剑、战刀、枪、戳、鞭、棍，等等，几乎所有类型的攻击性仙器都有，除此之外还有那么十几件上品仙甲。

　　最让玄星吃惊的是这些仙器中竟然有一件极品仙器！那是件长枪样式的法宝，玄星不禁移动脚步，走到了这件仙器面前。

　　玄星将自己的仙识放出，准备察看这件仙器之内的构造阵法，但这件仙器之外那层禁制突然散发出一阵红色的光芒，周围十几名仙人似乎早已习惯了这种情况，他们只是向玄星这边淡淡的看了一眼，然后他们又开始挑选着各自中意的仙器。

　　“高手！”玄星得出了这样一个结论，楼上这些仙器外边所布置的禁制要比楼下那些高明的多，玄星在一楼时也利用仙识察看过，但那些禁制并没有能够阻拦自己的仙识，而自己身前的这个禁制却将自己的仙识给挡在了外边，玄星对此感到有些失望。

　　“掌柜的，这件仙器我买下了。”雪婷的声音突然在二楼中响起，顿时，二楼那些仙人都好奇地看向雪婷，雪婷所指的那件仙器是什么东西他们当然清楚。极品仙器！这属于仙界最好的法宝，其价格自然是贵的离谱，而眼前这女子竟然要购买极品仙器？

　　“这位仙子，你确定要买下这件仙器吗？”这时一中年模样的仙人走了过来，玄星发现这掌柜的竟然有着罗天上仙后期修为。

　　“对，帮我把这件仙器，还有那件仙甲都取出来。”雪婷点头回答道，同时她手指向右侧的一件湛蓝色上品仙甲。

　　“这位仙子，这件仙器是极品仙器，所以价格肯定要贵一些的，你确定……”那掌柜的提醒着雪婷。

　　“这点我当然清楚。”雪婷立即打断了他的话。

　　既然雪婷要买，那掌柜的当然是求之不得了，很快，两件仙器就到了雪婷手中，而雪婷则是付出了两千块仙晶！两千块仙晶！但雪婷对此却是一点反映都没有。

　　雪婷带着玄星离开这家店铺，而玄星还在震惊于雪婷出手之大方，她刚才可是用掉了两千块仙晶，而不是仙石！

　　雪婷买这两件仙器自然是为了送给玄星，本来玄星是不准备要的，但雪婷却非要给自己，所以玄星也就不再推托，将这两件仙器都收了起来，等自己以后再补偿她。

　　“玄星，你不是想开家酒楼吗，有个人可以帮上你的忙的。”出了那家店铺，雪婷突然对玄星这样说道。

　　“谁？”玄星疑惑道，自己根本就不认识几个仙人，有谁能帮助自己？

　　“她来了。”雪婷微笑着道。

　　“雪婷姐。”一清脆地女子声音在玄星身后响起，玄星则顿时感觉到了一阵寒意……


第155章 这地方，我要了！

　　虽然这女子的声音比较悦耳，但其包含着一丝的寒意，这使得玄星想到了一人，晟穹仙域六大仙君之一的梦璃仙君！

　　玄星有些忐忑地向后转身，心中祈祷着来人不是那梦璃仙君。

　　“梦璃妹妹，好久没见了。”还没等玄星转身，雪婷已经开口了，而且还叫出了来人的名字。

　　玄星心中有些不愿碰到梦璃仙君，上次那梦璃仙君明显是在帮助自己，但自己当时正怒火当头，而且很有把握将那黄掌柜一击必杀，根本就用不着谁来帮助自己，所以当时自己对那梦璃仙君的态度有些不善。

　　而之后，玄星也觉得自己有些过分了，人家那是好意帮助自己，自己不仅没有道谢，而且还怒视着人家。

　　“这是我在下界认识的玄星，你们俩认识一下吧。”雪婷搀着梦璃仙君的胳膊为她介绍着玄星。

　　“玄星见过梦璃仙君。”玄星有些不好意思地低着头向梦璃仙君行了一礼，玄星也没想到雪婷居然会认识梦璃仙君，而且看样子她们二人的关系非常亲密。

　　“是你？”看到玄星的面貌时，梦璃仙君当即皱眉，而且她身上的寒意又浓了一分。

　　“梦璃妹妹，你认识玄星？”雪婷有些好奇地问道，据玄星所说，他在三个月前才飞升到仙界的，这么短时间内二人就能认识？

　　“谁认识他了。”梦璃仙君有没好气地道。

　　“呃……梦璃仙君，上次多有冒犯，还望你别记在心上，而且你还帮了我的忙，玄星在此谢过了。”梦璃仙君的话使得玄星有些难堪。

　　“玄星，这到底是怎么回事？”雪婷有些不解的问道，看他们二人的样子明显是有着什么误会。

　　“不识好人心，雪婷姐，我们别理这种人。”梦璃扭头对雪婷道，梦璃仙君也十分疑惑他们二人怎么回相识的。

　　“瞧你还是这性子，你们有什么误会解开不就行了，就当给姐姐个面子。”雪婷拉着梦璃的手道，雪婷对玄星的为人处世还是很了解的，玄星肯定不会无缘无故得罪梦璃仙君的。

　　“是这样的……”玄星将当时的情况讲给了学婷，不过玄星并没有说出自己有绝对的把握杀死那黄掌柜一事，毕竟自己刚刚飞升，就算自己说出来她们也不会相信的。

　　“就这点小事啊，梦璃妹妹，我替玄星向你赔不是了，给姐姐个面子吧。”雪婷有些好笑地看着梦璃仙君道。

　　听到雪婷这样说，梦璃仙君眼中流露出了一丝诧异，但只是转眼即逝，“哼，看在雪婷姐的面上就不跟你计较了。”梦璃仙君对玄星道，她那语气依然有些冰冷，但她这时看向玄星的眼神中有着一丝好奇，然后又看向自己身旁的雪婷，她实在想不明白眼前这个天仙是如何认识雪婷的。

　　“多谢梦璃仙君。”玄星再次向梦璃行礼道谢。

　　“玄星，梦璃她就这性子，你别往心里去。”雪婷看到玄星似乎有些委屈的模样连忙道。

　　玄星对这梦璃仙君有些好奇，怎么她身上一直都散发着一股寒意？“莫非她是先天水灵之体？”玄星心中猜测着。

　　“哼！”看到玄星居然正在打量着自己，梦璃仙君当即不悦地冷哼一声。

　　顿时，玄星再次感到一股寒意在自己体内蔓延，“太可怕了……”玄星连忙将目光从梦璃仙君身上挪开，同时心中感叹着。

　　“玄星，梦璃她就这样子，她就是外冷内热，很好相处的。”雪婷看到玄星不自然的样子连忙安慰着他。

　　“哦，我也是这样认为的。”玄星连忙符合着，“外冷内热……”玄星可不相信，这梦璃仙君浑身都散发着冰冷的气息，相比她整个人都与“热”字扯不上什么关系吧？

　　“梦璃妹妹，姐姐这次有件事还需要你帮忙。”雪婷向梦璃开口道。

　　“雪婷姐，你要我帮忙？”梦璃仙君有些惊讶地问道。

　　“是这样的，玄刚刚飞升仙界，而且他在下界还有些弟子，所以想在这里开家酒楼来赚些仙石，但他又没什么靠山，所以就只好麻烦你了，没什么问题吧？”雪婷笑着对梦璃仙君道。

　　“你让我帮他？”梦璃仙君有些不满地问道，自己上次就帮过这家伙一次，但他不领情也就罢了，他反而还怒视着自己，所以梦璃仙君很不愿意帮这个忙。

　　此时玄星很想掉头走人，自己已经向梦璃仙君道歉了，但她明显仍然对自己心存不满。虽然自己只是个刚刚飞升的天仙，而她却是高高在上的六大仙君之一，但自己也用不着低声下气的去求她，在玄星眼中，仙人没有贵贱之分，有哪个仙君、仙帝不是从天仙期慢慢修炼过来的？

　　但此时雪婷正在为自己求情，玄星不忍伤害到雪婷，所以玄星依然站立在那里，但玄星此时已经没有丝毫的拘束了，反而从容地面对着梦璃仙君。就算她拒绝了又能如何？大不了自己再回去与赵子辰摆地摊去，玄星就不相信自己会摆一辈子地摊！

　　“怎么，就这点小事你都不给姐姐面子了？”雪婷依然笑着对梦璃仙君道，雪婷此时已经感觉到玄星的变化了。

　　“小妹哪敢抚了姐姐的面子，你们看上哪块地面了跟我说一声就可以了。”梦璃仙君对雪婷微笑道。

　　梦璃仙君居然笑了！这可把玄星吓了一跳，玄星不禁认真地观看着眼前这一幕。

　　“看什么看！”梦璃仙君突然感到有人在注视着自己，没想到这可恶的天仙居然正用那种好奇的眼神看着自己。

　　玄星连忙将视线转到一旁，“看错了，一定是看错了……”玄星心中告诫着自己，因为此时的梦璃仙君又恢复她那冰冷的模样，而她刚才对雪婷所微笑的那一幕非常的短暂，短暂到玄星以为自己眼花了。

　　“我们还是刚到这里，没来得及好好看看呢，这晟屿大陆有什么好的地方没被占用你应该很清楚吧，不妨你帮我们介绍一处地方吧。”雪婷准备好好利用梦璃仙君，梦璃可是晟穹仙域六大仙君之一，有她出面帮助玄星，那效果自然是好地不得了。

　　“这个嘛……晟屿大陆好点的地方都被其他仙人占去了，剩下的地方都没什么好坏之分了。”梦璃仙君沉吟道。

　　“都被占去了？”听到梦璃仙君的话，雪婷不禁眉头微皱，本来雪婷还准备为玄星找个好点的地面呢，现在看来，这个想法是行不通了。

　　不过玄星对此倒是没什么想法，只要自己能够在晟屿大陆盖家酒楼就可以了，至于什么地面倒不重要了，晟屿大陆随便找个地方都要比那些普通的繁华星球强出不少，所以此时的玄星是很容易满足的。

　　“不过还有两个地方。”梦璃仙君突然接着道。

　　“哪两个？”雪婷连忙追问道。

　　“其中一处就是仙君府百里之内范围，但这百里之内是不允许有任何仙人进入的。”梦璃仙君不紧不慢地解释着。

　　“那另一个地方呢？”雪婷直接将梦璃所说的这个地方给排除了，五大仙域，五大陆，仙君府全部坐落于五大陆，而且仙君府方圆百里之内杜绝任何仙人进入，所以这个地带明显是不可能了。

　　“还有一处地方就是仙君府百里之外，那里有处地方还是空着的，不过香穹酒楼正好坐落那空地旁边。”

　　“香穹酒楼？”雪婷当然明白这是什么地方，香穹酒楼正是仙界十大酒楼之一，十大酒楼在仙界都有着举足重轻的地位，因为十大酒楼所面向的顾客都是仙界的顶层人物，即使仙界一些大人物到了十大酒楼也得规规矩矩的。

　　“玄星只是要开一家普通的酒楼，开在香穹酒楼旁边不会受到什么影像吧？”雪婷很快就想明白了，香穹酒楼所面向的顾客都是仙界的大人物，而玄星只是开家普通酒楼，他们面向的客户层次不一样，所以二者不会有什么冲突的。

　　“可是……香穹酒楼旁边还有好几家小型的酒楼。”梦璃仙君不要负责地这样说道。

　　“这……”雪婷犹豫了，普通酒楼与香穹酒楼不会有什么冲突，但小型酒楼之间就会有很多冲突了。几家酒楼聚集在一处，每家酒楼能有多少客户？而且玄星还是后来者，能竞争地过人家吗？

　　玄星也在急剧地思索着利弊，梦璃仙君所说的那处地方是整个晟屿大陆最好的地方之一，所以那里的仙人也是最多的，比其他地方要多出几倍，甚至几十倍，但相对地来说，那里的竞争更加的激烈，几家小型酒楼聚集在一处，那是怎样一翻光景？优胜劣汰！玄星准备拼一把，玄星对自己有着足够的信心！

　　“这地方，我要了！”玄星突然开口道。


第156章 有秘密的雪婷

　　梦璃仙君带着雪婷与玄星来到了香穹酒楼旁边的那片空地旁边。

　　放目望去，这里到处都是些酒楼、茶楼、以及一些出售仙器、仙丹的店铺，而这些酒楼、店铺全都坐落有序，丝毫不显得杂乱，街道上到处都是来来往往的仙人。

　　这里并没有什么地摊，因为仙域五大陆是不允许摆地摊的。

　　香穹酒楼，占地面积近万平方，整个酒楼分为三层，而酒楼正面挂着一幅大匾，上边写着“香穹酒楼”四个金灿灿的大字，玄星突然发现几位罗天上仙后期的高手正从里面出来。

　　不少仙人路过这里时都要向梦璃仙君行礼问好，而梦璃仙君则很少答理那些仙人，只是偶尔地点点头，以示回应。那些仙人似乎对梦璃仙君这种态度早已习惯，他们都有些羡慕地看向梦璃仙君身旁的雪婷与玄星，他们都在猜测这二人是什么身份，竟然能够让六大仙君之一的梦璃仙君作陪。

　　梦璃仙君冷漠、孤僻，几乎所有仙人都清楚这点，所以众仙人对玄星与雪婷二人有些好奇。

　　“就是这里了。”梦璃仙君开口道，但她的语气依然不带有一丝的感情。

　　玄星开始打量着身周的这片空地，这片空地有着近万平方的面积，而这片空地紧挨着香穹酒楼。

　　“这么大，怎么会一直空在这里？”玄星有些疑惑，这片空地的面积与那香穹酒楼所占的面积相当，比其它酒楼、店铺所占面积要大出很多，按理说这么好的地势早该被人占去了。

　　“这其中自然有原因的，你到底要还是不要？”梦璃仙君没好气地问道，当然，她是问向玄星的。

　　“要，当然要。”玄星坚决地道，这可是好地方，就算自己不开酒楼，在这里搭几间木屋，然后再布置些阵法用来修炼也是很不错的。

　　“那就这么定了，往后这里就属于你了。”梦璃仙君话音刚落，突然她双手间发出一阵强烈的白光，只是转眼的功夫，玄星身前的这片空地已经被一层散发着白光的禁制给包裹了起来。

　　在这层禁制形成之时，附近所有仙人都面露诧异之色，这片地方被人给占领了？很多仙人都清楚，这片空地已经有数十万年没有被人占领过了，但就在刚才，这空地上方出现了一层禁制。

　　晟屿大陆，包括其他四个大陆，这里是不允许布置阵法禁制的，一般情况下，只要什么地方出现了阵法或者禁制，那就证明该处地方已经有主了。

　　“这是什么意思？”玄星不明白梦璃仙君为什么会突然布置这么一个禁制。

　　“这里已经属于你了，你要快点将自己的酒楼盖起来。”梦璃仙君依然冷漠地道。

　　虽然玄星想开家酒楼，但玄星也没准备现在就开，自己一点准备都没有，况且玄星还准备将赵子辰也拉过来呢，现在赵子辰已经闭关去了，等他出关起码需要几百年之久，所以这对玄星来说显得太突然了些。

　　“我一点准备都没有，能不能晚一些再说？”玄星试探着问向梦璃仙君。

　　“如果你不怕这块地方被别人抢走的话，那就随便你了。”梦璃仙君竟然奇迹般地回答了玄星的问话。

　　“梦璃妹妹，这件事有什么麻烦吗？”雪婷突然问道。

　　“也没什么，只不过有两位仙君都想要这处地方，所以这处地方一直都空在这里。”梦璃仙君的话使得玄星有些紧张。

　　这处地方有两位仙君在争夺，而自己突然将此处要了下来，那自己岂不是要同时得罪那两位仙君？

　　“原来是这样，那你就再帮忙找些人现在就开始动工吧。”雪婷对梦璃仙君所说的话倒是没有在意，反而让梦璃仙君立刻找人帮忙盖造酒楼。

　　对于雪婷的请求，梦璃仙君没有多说什么，而是直接取出自己的传讯珠，不知道向什么人发出一道讯息。

　　很快，玄星等人所处的地方出现了两人，那两名仙人向玄星这边走来，“参见梦璃仙君。”

　　玄形突然发觉眼前这两位仙人居然都是仙君中期修为！

　　眼前这两名仙君正是梦璃仙君的直属手下，梦璃仙君座下有三位仙君，而眼前二人正是那三位仙君之二。

　　“这处地方要盖一处酒楼，你们二人快点去找些仙人开始动工。”梦璃仙君用命令的语气吩咐道。

　　“梦璃仙君，这恐怕有些不妥……”其中一名仙君面露担心之色地道。

　　“你们按我的吩咐去做就是了，其它的你们就不用管了。”

　　“是。”那两名仙君当即应道，既然自己的老大都这样说了，那自己二人还担心什么。

　　没过多久，那两位仙君就返了回来，而他们身后还跟着数十名仙人，这些仙人的修为都不算高，只有那么两三个是大罗金仙修为，其余的都是些金仙，还有个别几个是天仙后期修为。

　　“玄星，你想将酒楼设计成什么样式的？”雪婷问道。

　　“我对这些不熟悉，就按香穹酒楼的样式来吧。”玄星随便道。

　　最后玄星将酒楼的样式设计都交给了那些刚来的仙人们，他们这些仙人应该没少做过这样的活儿，这点事情对他们来说应该是很简单的。

　　果然，那些仙人只是考虑片刻功夫之后，设定方案已经确定下来，梦璃仙君将那层禁制解除掉，示意众人可以开始了。

　　顿时，这些仙人向那片空地走去，突然，那片空地之上出现了大量的木料，而这些仙人手中也出现了各自的仙剑、战刀，开始对这些木料进行加工。

　　仙人确实是厉害，短短地两个时辰之后，一座气势磅礴的酒楼已经出现！比那些普通的酒楼都要壮观不少。

　　此时香穹酒楼附近围了不少仙人，他们都在猜测是什么人将这荒废了数十万年的风水宝地给占了下来？这些仙人大多是大罗金仙修为之上的，所以他们很容易就看出了玄星的修为，但他们都不相信此家的酒楼的幕后老板会是这个刚刚飞升的仙人。

　　而且这家酒楼还是梦璃仙君亲自出面盖起来的，那这酒楼的幕后老板肯定是一位大人物，不然的话谁能请地动以冷漠著称的梦璃仙君。

　　但玄星却对此有一丝不满，那就是自己的酒楼只有两层，而旁边的香穹酒楼却是三层，这使得自己的酒楼显得逊色不少。

　　玄星将自己的想法说了出来，看看那些仙人能不能将自己的酒楼再加那么两层，起码也要达到香穹酒楼那般高度。

　　“玄星，这可是有讲究的，你看这里有几家酒楼或者是店铺是三层的？”玄婷对玄星的提议感到有些好笑。

　　玄星此时才注意到这一点，自从进入晟屿大陆以来，自己所见过的建筑都是一层，或者二层的，只有这香穹酒楼是三层，看来这建筑的层数也是有一定含义的。

　　此时，这里又只剩下玄星三人了，其余两位仙君以及那些仙人都已经离开了。

　　玄星此时有些好奇，想要在这里买块地皮肯定需要不少仙石的，但这梦璃仙君到现在都没有向自己索要仙石，难道她就不怕自己没有仙石付账？

　　还有一点就是雪婷与梦璃仙君之间的称呼，虽然玄星看不透梦璃仙君的具体修为，但五大仙域三十位仙君全部都是仙君后期修为，这是所有仙人都清楚的。所以梦璃有着仙君后期的修为，而雪婷所表现出的修为只有罗天上仙初期，但梦璃仙君却称呼雪婷为姐姐，而雪婷则称她为妹妹。

　　梦璃仙君如此帮助自己完全是看在雪婷的面子上，所以玄星对雪婷的身份很是好奇。雪婷所表现出的罗天上仙修为，那绝对不是她的真实修为，雪婷到底有着什么秘密？

　　“梦璃仙君！”突然，两名男子无声无息地出现在了玄星等人身旁。

　　“宇文仙君，薛平仙君？”梦璃仙君眉头微皱。

　　宇文仙君，薛平仙君，二人与梦璃仙君一样，他们都是晟穹仙域六大仙君之一，而且那两位争夺这片空地的仙君正是这宇文仙君与薛平仙君。

　　“我们早有购下此地之意，难道梦璃仙君不知道吗？”宇文仙君有些恼怒地问道，这宇文仙君是一位英俊地青年男子，此时他身着一身白衣，显得更加英俊非凡。

　　“梦璃仙君，怎么说我们也算是相处多年了，但你今天所做之事，似乎有些不妥啊。”薛平仙君也发话了，这薛平仙君是一位身着蓝衣的中年男子。

　　梦璃仙君对二人的问话毫不在意，她向雪婷那边看了看，而雪婷似乎不经意间的点了点头。玄星倒是没注意到这点，玄星此时很是紧张，因为自己抢占了人家想要的地盘，所以玄星将精力全部放在了眼前这两位仙君的身上。

　　只见梦璃仙君嘴唇微动，而后，宇文仙君与薛平仙君二人不禁面露震惊之色！之后，宇文仙君与薛平仙君二人什么也没有再说，直接离开此地。


第157章 狂妄的仙人！

　　此时，穹屿大陆不少仙人都知道香穹酒楼旁边又多了一家酒楼，这家酒楼已经建盖百年多了，但令人奇怪的是这酒楼至今还没有开张。

　　百年过去了，在这一百年里玄星一直都呆在自己的酒楼中，或者在穹屿大陆各处转转，而雪婷也一直陪在玄星身旁。至于梦璃仙君，她早已离开，毕竟她身为晟穹大陆六大仙君之一，很多事情都需要她去处理的，不过这百年中梦璃仙君还抽出一些时间来找了雪婷几次。

　　虽然梦璃仙君对玄星的态度还是那样冰冷，但玄星心中还是有很感激她的，如果没有她的帮助，自己想要在穹屿大陆开一家酒楼还不知道要等多长时间。当初自己所购买的那家酒楼，梦璃仙君没有向收取自己一块仙石。而且她还经常光顾自己那还没有开张的酒楼，使得那些仙人都知道自己那酒楼有她这么个大靠山。

　　梦璃仙君帮了自己不少忙，所以玄星准备将自己酒楼两层的利润让给她！

　　玄星这样作有两个原因，其一，梦璃仙君是雪婷的好姐妹，而且还帮了自己如此大忙，自己理应报答于她，还有一点就是玄星准备沾沾梦璃仙君的光，她可是晟穹仙域六大仙君之一，相信没几个仙人敢将注意打到自己的酒楼上边。

　　玄星如此提议，梦璃仙君很容易就猜出了玄星所打的注意，但梦璃仙君对此倒是没什么意见，就算玄星不给自己那两层的利润，她还是得照顾玄星的酒楼，毕竟她得给雪婷面子，更何况这是互利的事，所以她也就答应了下来。

　　梦璃仙君如此帮助自己，完全是由于雪婷的缘故，玄星自然明白这点，雪婷到底是什么身份？玄星对此很是好奇，所以玄星不止一次地向雪婷问过此事，但雪婷每次的回答都一样，“这是秘密，以后你自会知道的。”。所以玄星也就不再问她了，准备向其他仙人打听一下她的真实身份。

　　但玄星还没有开始行动就收到了雪婷的警告，如果自己向其他仙人打听的话，那雪婷就再也不理自己了。雪婷当时的语气以及表情都很严肃，玄星还从没见过她这样对自己说过话。所以玄星也就收起了自己的好奇之心，如果为了自己一时的好奇而失去雪婷这个朋友，那就太不值得了。

　　“玄星，这些年我们也收集了不少酿酒秘方，你这酒楼准备什么时候开业？”雪婷坐在一张木椅上问道。

　　此时玄星与雪婷二人正位于自己那酒楼后院的客厅内，这百年中，雪婷花费了不少极品仙石，从而换取了十几副酿酒秘方，当然，这都是些中等仙酒的酿造秘方。

　　“等我酿造一些仙酒出来就可以开张了。”玄星也感觉自己拖的时间已经够长了，自己的酒楼已经建造百年之久了，但自己却一直都没有开张。

　　玄星这些年来一直都在为酒楼的开张而做着准备，当初得到这家酒楼时，自己只有沣蕴仙酿这一种中等仙酒，而穹屿大陆那些普通的酒楼都有三种之上的仙酒，而香穹酒楼附近的几家酒楼甚至出售十种之上的仙酒，而且都是中等仙酒，自己如何开张？

　　所以玄星在这些年中一直都在穹屿大陆转达，寻找着酿酒秘方，而且还要收集那些酿酒所需的材料。

　　仙界有些仙人专门出售这些酿酒秘方，其价格自是不匪，但雪婷可不考虑那么多，只要是能够碰到出售中等仙酒秘方的仙人，雪婷就会毫不犹豫的购买下来，雪婷可不像玄星那样为了得到一副中等仙酒的酿造秘方而去偷师学艺。

　　虽然酿酒秘方的问题解决了，但酿酒所需要的材料根本就没有地方可以买到，能够买到的只有几种药材，其余的大部分必须自己去收集，所以收集那些材料就花费了玄星不少时间。

　　“婷姐，等酒楼开业后，其余八层收入我们二人平分吧。”玄星希望雪婷能够答应下来，自己已经不止一次和她商量过此事了，但雪婷根本不答应，这使得玄星感觉很不舒服，雪婷帮了自己太多的忙了，自己总不能白用人家。虽然自己与雪婷算是很要好的朋友，但玄星还是想尽量的补偿她一些什么。

　　“玄星，我都跟你说过多少次了，我又不缺仙石，你赚的这些仙石还是自己留着吧，你们玄霖派不是有很多弟子吗，将来他们肯定很需要仙石的。”雪婷不禁有些好笑地看着玄星。

　　“那……那我酿酒去了。”玄星也明白自己劝说不动她，所以直接向外面走去，准备酿造仙酒。

　　这酒楼后院中有两间密室，而玄星此时正在其中一间密室之内，玄星准备再炼制几套酿酒仙器，这么大个酒楼，一套酿酒仙器肯定是忙不过来了，玄星对此早有准备，这些年中购买了不少普通的炼器材料。

　　玄星飞升仙界之后，自己体内那三昧真火也跟着进化为了天火，原本那淡紫色三昧真火，此时已经成了紫色天火。

　　仙人体内所拥有的天火都是白色的，但自己却是紫色天火，虽然玄星也有些奇怪，但玄星对此倒是没感到多么惊讶，自己在修真界时就是紫色的三昧真火，现在变成紫色天火也属正常，“或许这与自己的修炼法决有关吧。”玄星如此想道。

　　七天之后，玄星成功的炼制出了十五套酿酒中品仙器，加上自己戒指中的那套，正好十六套！

　　玄星炼制这么多酿酒仙器是有原因的，因为雪婷这百年中竟然买到了十五副酿酒秘方，再加上自己偷师得到的那副，正好十六副秘方，也就是说自己可以酿造出十六种中等仙酒，所玄星又炼制了十五套酿酒仙器，这样可以省事不少。

　　既然一切都准备妥当，那玄星就开始酿造仙酒了，而且还是十六种仙酒一起酿造，这些仙酒的酿造方法都一样，只是所用的材料有所差别而已，而且酿造过程中也不用做什么，只要稍微照看着点就可以了。

　　三个月后，穹屿大陆迎来了一对仙侣，只见那男子身着一身蓝衣，手持一把折扇，而且他那下颚还留有一撮山羊胡，很有一翻高手风范。

　　而他身旁那名仙子则是身着黄衣，脸上挂着淡淡的微笑，身上自然地露出一种高雅的气息。

　　“枫哥，我们已经十几万年没有到过穹屿大陆了吧？”那名女子首先发话道。

　　“对啊，都十几万年没回来了，这里还是老样子，一点变化都没有。”那男子微微摇头叹息道，“悦妹，我们找家酒楼吧。”那女子闻言点了点头，表示同意。

　　这对仙侣飞到上空，向着香穹酒楼方向飞去，看来二人对这穹屿大陆还是很熟悉的。

　　很快，这对仙侣已经出现在香穹酒楼上空，二人齐齐向下方落去，准备向那香穹酒楼走去。

　　而正在这时，香穹酒楼中恰好走出一名仙人，只见那男子脸色有些红润，看来是喝了不少的高级仙酒。

　　“宇文公子。”那名仙人所过之处，所有遇到他的仙人都要对他友好地打着招呼，因为这人的身份可是非同寻常，他名叫宇文隆，是晟穹仙域六大仙君之一宇文仙君独子！

　　在百年前，宇文隆成功突破至罗天上仙后期，只要再进一步即可成为仙君级高手，所以宇文隆这些年很是开心，一直都在穹域大陆享受着，而宇文仙君也不去管他，他就这么一个独子，对他可是疼爱的紧，况且自己的儿子修为突破，确实是值得庆祝一下，所以这些年来就放任他在穹屿大陆享受。

　　“啧……啧……”那宇文隆在走到那对仙侣身旁时，他那双眼突然盯着那名身着黄衣的女子猛瞧，而且口中还发出“啧……啧……”之声，这宇文隆被眼前这仙子给迷住了，而且他刚喝了不少酒，所以有些失态。

　　那名仙子看到宇文隆这般模样，当即皱起了眉头。

　　“滚！”突然一旁那男子冷一声，紧接着，“嘭……”地一声，那宇文隆当即口吐鲜血，他那身子有些无力地向后飞去。

　　顿时，附近所有仙人都被这一幕给惊呆了，居然有人胆敢在穹屿大陆动手？

　　“你们是什么人！”此时宇文隆虚立在空中恼怒地问道，同时心中有些吃惊，自己竟然看不透眼前二人的修为。但自己怎么说也是有头有脸的人物，这面子必须挽回。

　　最重要的是，这里属于穹屿大陆！这里明确规定不可以发生任何争斗，但眼前这男子居然敢对自己动手！这人太狂妄了，竟然无视仙规的存在！


第158章 枫悦伉俪

　　宇文隆在怒喝二人之时，已经给他父亲宇文仙君传讯了，眼前二人的修为都在自己之上，所以宇文隆不得不求助！

　　况且这里是穹屿大陆，这里是不允许发生任何争斗的，眼前这名仙人已经触犯了仙规，所以他必须受到处罚，而自己的父亲宇文仙君恰好是晟穹仙域六大仙君之一，可以名正言顺的帮助自己教训眼前这狂妄的仙人。

　　仙人们所拥有的传讯珠是没有星域限制的，只要二者都在仙界，双方就可以保持联系。

　　那对仙侣听似乎没有听到宇文隆的喝问一般，二人依然并肩向香穹酒楼走去。

　　“站住！”宇文隆瞬间出现在了那对仙侣身前，怒视着二人。

　　“让你滚，听到没有？”那名男子手摇折扇，微笑地对宇文隆道。

　　“这里是穹屿大陆，这里的规矩你们应该清楚吧，你刚才的行为可是有不少仙友都看到了，你就等着接受惩罚吧！”宇文隆有些意气风发地道。

　　“嘭……”地一声巨响，宇文隆再次倒飞出去！

　　“现在的年轻人……悦妹，我们走吧。”那男子摇摇头淡淡地道。

　　此时宇文隆有些脸色苍白地虚立在空中，那男子太不讲理了，居然再次攻击自己！但对方实力强横，所以他只能眼睁睁的看着二人向酒楼中走去，同时心中有些焦急，期盼着自己的父亲宇文仙君快点赶来。

　　此时香穹酒楼周围已经围了不少仙人，不过这些仙人都是些大罗金仙或者是罗天上仙，没有一个仙君级高手。

　　众仙人对那对仙侣充满了好奇，穹屿大陆一直都不允许任何人争斗，但刚才那男子竟然连续两次攻击宇文公子，难道他不怕被六大仙君联手惩罚吗？

　　穹屿大陆已经几十万年没有发生过争斗了，但就在刚才，竟然有人在这里连续出手伤人，而且被伤之人还是宇文仙君的独子！所以这些仙人都聚集在了这里，准备看热闹。

　　那对仙侣刚刚进入酒楼不久，香穹酒楼上空突然出现一人，来人正是宇文仙君！

　　“怎么回事？”宇文仙君出现在宇文隆身前，沉着脸问道，同时宇文仙君心中也舒了口气，因为宇文隆的伤势并不严重，只要稍微修养段时间就可以恢复了。

　　宇文隆是宇文仙君的独子，所以在接到宇文隆的传讯后，宇文仙君就立刻向这里赶来。生怕宇文隆出现什么意外。

　　“爹，刚才那人无视仙规的存在，竟然两次攻击于我。”宇文隆又些委屈地道。

　　“对方几人，现在又在哪里？”宇文仙君皱眉问道。

　　“他们一男一女，刚刚进入香穹酒楼。”宇文隆赶紧回答道。

　　“此事我自会处理，你先回去疗伤吧。”宇文仙君吩咐道，他并没有询问争执的缘由，因为这根本就不需要，只要在穹屿大陆动手，这就算触犯了仙规，更何况对方将自己的独子击伤，自己有充足的理由惩罚对方！

　　宇文隆并没有按照他父亲的吩咐回去疗伤，而是继续留在了这里，他要亲眼看着那仙人受到应有的惩罚。

　　宇文仙君对此也没说什么，而是阴着脸朝香穹酒楼望去，“刚才动手之人出来！”

　　顿时，宇文仙君的怒喝声清晰地传入了香穹酒楼每一位顾客耳畔！

　　“宇文仙君，这么快就赶来了，你还真是尽职啊。”突然刚才那对仙侣再次出现，他们二人悬立在宇文仙君对面。

　　“是你们？”宇文仙君看到二人时不禁脸色微变。

　　“怎么，莫非不欢迎我们二人到晟穹仙域？”那名男子脸上挂着淡淡地笑意问道。

　　“枫兄说笑了，犬子刚才多有得罪，多谢枫兄手下留情。”宇文仙君的态度突然转变，当即陪笑作答。

　　“爹，刚才就这人攻击我的，你为什么……”这时宇文隆有些不满地走上前来插话。

　　“闭嘴！”宇文仙君突然怒喝，将宇文隆的话给打断。

　　“枫兄，犬子少不更事，别跟他一般见识。”宇文仙君再次向那对仙侣行了一礼。

　　宇文隆懵了，自己的父亲不仅不惩罚眼前之人，竟然还怒斥自己，而且还对那二人毕恭毕敬。

　　此时不仅宇文隆感到迷惑，周围所有仙人都觉地这一幕有些不可思议。

　　“原来这是宇文公子，令郎满有趣的。”那手摇折扇的男子微笑着道。

　　“犬子无知，我回去定会教训他的。”宇文仙君连忙开口道，“打扰了二位的雅兴，实在是不好意思。”

　　“跟我回去！”宇文仙君转头向宇文隆喝道，“枫兄，告辞了。”宇文仙君话音刚落，他们父子二人已经消失不见。

　　“婷姐，那二人是什么人？”玄星问向身旁的雪婷。

　　三个月过去了，玄星成功的酿造出了十六炉中等仙酒，但玄星没有急着开张自己的酒楼，十六炉仙酒，也就是四千壶而已，这显然少了些，所以玄星准备多酿些仙酒，然后再开张。虽然不知道自己的酒楼生意会怎么样，但多准备些仙酒准不是什么坏事。

　　今天玄星正在与雪婷谈论酒楼开业之事，突然察觉到了外边的情况。

　　看到宇文仙君对那两位仙人毕恭毕敬的模样，玄星不禁好奇地向雪婷询问道。

　　“枫……悦……伉……俪！”雪婷一字一顿地道。

　　“枫悦伉俪，他们是什么人？”玄星刚刚飞升，仙界的很多事情玄星都不了解。

　　“那男的叫刘枫，而他身旁那女子叫张悦，认识他们的人都称他们为‘枫悦伉俪’，他们二人是散修，在百万年前已经成名于仙界。当时他们已经是仙君后期修为，并且结识不少高手，就连仙帝级别的朋友都有几个，所以整个仙界也没几人愿意得罪他们二人。”雪婷似乎对这二人很了解。

　　“仙帝级的朋友？”玄星不得不佩服这枫悦伉俪，仙君期修为竟然能够结识到仙帝级的高手。

　　仙帝，那是仙界的顶尖高手！虽然仙君后期与仙帝初期只是相差一个境界，但仙君后期到仙帝初期这是一个分水岭，很多仙人都跨不过这道槛！所以仙帝级高手都是很高傲的，一般情况下他们是不会搭理那些仙君的。但这枫悦伉俪却有几个仙帝级朋友，可见二人的人际关系是非常不错的。

　　“我跟他们二人有些交情，我这就叫他们过来，你与他们二人结交一下吧，这对你往后是很有好处的。”雪婷突然这样说道。

　　“悦妹，我们进去吧。”刘枫感到有些扫兴，自己二人刚进入香穹酒楼，屁股还没坐热就被宇文仙君给叫了出来。

　　二人继续向香穹酒楼走去，但二人刚走几步，那刘枫突然停了下来。

　　“枫哥，怎么了？”张悦不明白刘枫为什么会突然停下。

　　“我们不到香穹酒楼了，到旁边那家酒楼去。”刘枫指着香穹酒楼旁边的一家酒楼道，而那家酒楼正是玄星那还没有开张的酒楼！

　　“那家？还没开张呢，到那里做什么去？”张悦有些迷惑，因为刘枫所指的那家酒楼连块匾都没挂，而且楼门禁闭，根本就不像是一家酒楼。

　　“走吧，里边有我们的熟人。”刘枫拉着张悦向玄星那酒楼走去。

　　当刘枫二人走到那酒楼之前时，雪婷也正好从酒楼之中走了出来。

　　“刘师兄，张师姐，好久不见。”雪婷微笑地向二人打着招呼。

　　“雪婷，你还是不敢以真面目见人啊。”张悦首先开口道，她一眼就认出了雪婷，因为雪婷在仙界走动时一直都是她现在的这副容貌。

　　“还不是怕麻烦，我哪有你们这么轻闲，百万年了，恭喜你们二位修为突破。”雪婷的话使得一旁的玄星吃了一惊！这二人修为突破了？

　　刚才据雪婷所讲，这二人在百万年前已经是仙君后期高手，而百万年后的他们修为再次突破，也就是说眼前二人都是仙帝修为！

　　玄星飞升仙界之后也就是见过几个仙君，但仙帝级高手还从没见过，所以不禁有些忐忑地望着眼前二人。

　　雪婷让自己结交眼前这二人，但自己只是个小小的天仙，他们二人会搭理自己吗？


第159章 绝神殿

　　雪婷将刘枫与张悦二人带到了酒楼后院的客厅中，而玄星则是跟在后面。

　　在这过程中玄星一句话都没说，因为自己根本就无话可说，眼前这枫悦伉俪都是仙帝级高手，而自己却只是刚刚飞升百年之久的天仙，身份的差距实在是太大了。

　　不过在这过程中刘枫与张悦二人倒是没有将玄星忽视，二人都在猜测这个天仙是什么人，他怎么会与雪婷在一起。

　　“刘师兄，张师姐，这位是玄星，他是我在下界认识的朋友。”雪婷终于将玄星介绍给了刘枫二人。

　　玄星终于长吁口气，整个过程中都是他们三人在讲话，而自己只能在一旁看着他们，这使得玄星很是尴尬。

　　“晚辈玄星见过二位前辈。”玄星连忙向二人行了一礼。

　　“玄星，呵呵，别那么拘束，给，这就当我们二人给你的见面礼吧。”那刘枫说着手中出现了一个仙器戒指，而那枚戒指缓缓地飘到玄星身前。

　　“多谢前辈。”玄星也不推辞，接过那枚戒指随手放到了自己戒指中。长辈送晚辈一些东西这是很正常的，如果自己拒绝的话，那就显得有些不礼貌了。

　　“这家酒楼是谁开的？”张悦开口问道，他对这家酒楼很好奇，这酒楼的地理位置相当的好，可现在居然还没有开张。

　　“这家酒楼正是玄星的，不过他还没有做好准备，所以就一直拖着，不过等些时日，这酒楼就要开张了，到时候还要请你们二位来捧个场。”雪婷微笑着回道，顺便为玄星邀请二人，他们二人可是整个仙界有名的人物，如果开业那天有他们二人在场的话，这对玄星是有着莫大好处的。

　　“原来是这样，那我们就暂时呆在这里吧。”刘枫很是爽快地道。

　　“谢谢二位前辈。”玄星有些感激，刘枫二人能够在酒楼开业那天出场，玄星十分清楚这意味着什么。

　　“别跟我们客气了，反正我们也是闲着没事。”这时张悦也开口了。

　　“玄星……希望你的修为能够尽快提升。”刘枫犹豫了一下，突然这样说道。

　　“刘师兄，有什么事吗？”雪婷觉得刘枫所说的话似乎隐藏着什么一般。

　　“……绝神殿又有动静了。”刘枫稍作沉默后突然说出这样一个消息！

　　“绝神殿？”雪婷对此很是惊讶，“距离上次绝神殿开启才过去七十万年，这次怎么会提前整整二十万年？”

　　而玄星听到“绝神殿”时也是一惊，因为自己在修真界时就听说过绝神殿，并且自己身上还有那绝神殿银钥。

　　“这就不清楚了，但绝神殿应该会在十万年之后准时开启。”刘枫对此也是有些不解。

　　“婷姐，这绝神殿是怎么回事？”玄星开口问道。

　　玄星飞升仙界才短短百年，很多事情他都不清楚，雪婷当然明白这点，于是将有关绝神殿的信息都讲了出来。

　　绝神殿，位于整个仙界中心处，也就是五大仙域交界处。

　　绝神殿是神人留在仙界的府邸，所有仙人都相信这一点，因为绝神殿内部有着重重神禁，神阵，而且在里面还有机会遇到神器！修神法决！

　　绝神殿每过百万年就会开启一次，所有仙人都有资格进入里边，但绝神殿的开启时间是有限制的，其开启时间为一百年整，百年之后，绝神殿会自动关闭！如果进入绝神殿的仙人在百年内没有出来的话，那其生还的可能性就很小了……

　　曾经有不少仙人没能准时退出绝神殿，结果这些仙人从此再没有在仙界出现过。

　　据说绝神殿是在十亿年前突然出现在仙界的，当时不少仙人都试图闯入里边，其中包括不少仙帝级高手，但他们都无功而返，因为绝神殿被重重神阵、神禁给裹的严严实实，根本就没有人能够破开绝神殿外边的阵法禁制。

　　有些仙人试图强制闯入，但他们都无一例外的失去了性命！所以仙界之中再没有人敢试图查探绝神殿的秘密了。

　　但是在绝神殿出现的九十万年之后，绝神殿外面的阵法禁制居然开始逐渐消散，这立即引起了仙界的轰动！

　　十万年之后，绝神殿外面的神阵、神禁全部消失不见！于是，众多的仙人开始向绝神殿涌入！

　　但，就在此时，绝神殿上空突然出现几个金灿灿的大字“罗天上仙修为之下慎入！绝神殿于百年之后关闭！”

　　这是神人在警告着什么，看到这一幕后，绝大多数仙人都选择了放弃，因为他们都没有罗天上仙的修为。虽然他们对这绝神殿很好奇，但还是自己的性命要紧。

　　但还是有不少贪心的仙人，最后竟然有数百名大罗金仙、甚至还有几个金仙，跟着那一小部分的高手一起闯入了绝神殿！

　　这次进入绝神殿的仙人有两千多名！

　　百年之后，绝神殿外围的那些神阵、神禁再次慢慢出现！到最后，绝神殿彻底关闭！而从绝神殿出来的仙人居然不足百名！这百名仙人中大多都是仙帝，仙君，只有三个罗天上仙！而那数百名大罗金仙没有一个活着出来！

　　最恐怖的是有几名仙帝级高手居然也没有出来！

　　两千多名仙人进入绝神殿，但成功出来的，却不足百数！

　　虽然绝神殿之中危险重重，但从绝神殿中成功出来的那些仙人都有不小的收获，有些仙人停滞已久的修为突然间突破了，有些仙人则是获得了一些极品仙甲、极品仙丹。

　　但其中有三名仙帝每人获得了一件神器，更有一名仙帝得到了一部修神法决！

　　绝神殿中充满变数，危险无处不在，稍有不慎就会有生命危险！但它也是所有仙人梦想中的宝地，因为那里有神器，修神法决……

　　所有仙人都不敢再小看绝神殿了，至于那些罗天上仙修为之下的仙人，他们对绝神殿不再抱有任何的幻想……

　　十亿年过去了，绝神殿每过百万年就会开启一次，这是所有仙人都知道的秘密，但仙界中只有那些真正的高手才有资格前往绝神殿。

　　玄星终于对绝神殿有所了解，同时玄星也暗自心惊！仙帝级高手都可能折损在里边，那是什么样的地方？

　　“玄星，你修炼至今应该没用多少时间吧？”刘枫突然问道。

　　“差不多两千年吧。”玄星老实回答道。

　　“两千年，你的修为根基很扎实，能够在短短的两千年之内修炼到这个地步，确实很难得了。”刘枫点头赞道，“虽然有些所谓的天才修真者能够在短短几百年内飞升仙界，但他们的根基却差的要命。如果那些所谓的天才能够在修真界多修炼一段时日，那他将来的成就必定会好上许多。”说到这里刘枫不禁有些可惜的摇了摇头。

　　“绝神殿里边有不少好东西，所以你就抓紧时间修炼吧，争取在十万年后修炼至罗天上仙，到时候跟我们一起进去。”刘枫微笑地对玄星道。

　　“晚辈定会努力修炼。”玄星有些感动，没想到这刘枫仙帝竟然会如此照顾自己。

　　距离绝神殿开启还有十万年，玄星有十足的把握修炼到罗天上仙。因为此时的自己已经拥有着罗天上仙初期的实力，只要玄星愿意，现在就可以表现出罗天上仙的修为境界，但玄星不能这么做，这样做太惊世骇俗了。

　　“雪婷，到时候你也会去吧？”张悦向雪婷问道。

　　“当然要去了，反正我们都进去过几次了，只要当心点根本就不会有事的。”雪婷似乎一点都不担心绝神殿之中的危险。

　　“呵呵，虽然我们进去过几次，但至今都没有人知道绝神殿里面有着什么秘密……神器、神丹，里边确实是有，但绝神殿真的如此简单吗？”刘枫有些感慨地道。

　　玄星心底很激动，绝神殿里边居然有着神器、神丹，而且还有不少仙人得到过这些东西。

　　但玄星明白，绝神殿中最珍贵的东西绝对不是那些神器、神丹，那些仙人只是进入到了绝神殿外围，因为，绝神殿的银钥在自己手中！

　　“那个奇怪的老头应该就是绝神殿的主人。”玄星回想起了当时那一幕，那个老头曾经告诉过自己，绝神殿中有不少好东西等着自己去取。

　　“一定要去！”玄星在心底提醒着自己……


第160章 幕后老板是谁？

　　“穹屿大陆……”赵子辰感受着身周浓郁的仙灵之气，心中不禁有些激动。

　　赵子辰是一名散修，晟穹仙域自然是他最好的归属，而穹屿大陆又属于晟穹仙域最繁华的地方，所以赵子辰也到过这里几次，但自己总是带着遗憾离开这里。

　　每个修炼之人都希望自己能够有一个好的修炼场所，赵子辰自然也不例外，赵子辰一直梦想着自己能够在穹屿大陆修炼，但自己只是一名普普通通的金仙，根本没资格在此修炼。

　　但此时的赵子辰非常激动，因为在自己闭关醒来时突然接到了玄星的传讯，说他在穹屿大陆开了家酒楼，并且要让自己来管理酒楼。也就是说自己可以一直呆在穹屿大陆了，那自己也可以名正言顺的在这里修炼了！

　　接到玄星的传讯后，赵子辰立即向穹屿大陆赶来，怀着激动的心情，向香穹酒楼飞去。

　　虽然赵子辰很少到这里，但他还是知道玄星所在的位置的，因为玄星说他的酒楼就在香穹酒楼旁边。香穹酒楼坐落于何处，赵子辰还是清楚的，毕竟香穹酒楼是整个仙界十大酒楼之一，太出名了，想不知道都难。

　　“应该是这家吧？”赵子辰站在香穹酒楼旁边疑惑地想道，因为香穹酒楼附近只有眼前这家酒楼是最近百年建盖的，但这酒楼却还没有开张。

　　这家酒楼到底是不是玄星所开，赵子辰也拿捏不准了，因为玄星在百年前就给自己传讯了，百年已过，难道他的酒楼还没开张？

　　赵子辰不得不给玄星传讯，问问他的酒楼到底在哪。

　　“赵大哥。”赵子辰身前突然出现一人，而来人正是玄星。

　　“玄星，才百年没见，你居然都在这里开酒楼了。”赵子辰心中很佩服玄星，同时也非常感激玄星。自己只是与玄星相处的时日甚少，但玄星却给了自己如此好处。

　　“运气罢了。”玄星有些不好意思地答道，如果没有雪婷帮忙的话，自己哪能开什么酒楼。

　　“对了，你的酒楼在哪呢，快带我去看看。”赵子辰有些兴奋地道。

　　“这就是，过几天就开张了。”玄星指着身后的酒楼道。

　　“你……居然……”赵子辰有些说不出话了，玄星居然将这么好的酒楼闲阁了百年之久！这要损失多少仙石？赵子辰心中不禁大叫可惜。

　　“我们先到里边吧。”玄星引着赵子辰向酒楼后院走去。

　　“赵大哥，闭关百年可有什么收获？”玄星与赵子辰随便坐下后，玄星首先开口问道。

　　“哎……哪能有什么收获，只不过仙元比从前精纯了些罢了。”赵子辰不禁摇头叹息道。

　　“呵呵，你就知足吧，我们仙人的修炼哪有那么容易，能够将仙元炼化的精纯一些已经很不错了。”玄星安慰着赵子辰。

　　其实玄星所说的也是事实，仙人的修炼确实很缓慢，修炼几万年而没有一丝进展，在仙界这是很正常的。

　　“恩，你说的也对，还是慢慢来吧。”赵子辰也明白自己心急了些。“玄星，你是怎么得到这家酒楼的？”赵子辰问出了自己的疑惑。

　　玄星飞升仙界只有短短百年，他根本就不认识什么有来头的仙人，但现在他却在穹屿大陆开了一家酒楼，而且还是香穹酒楼旁边，这怎能不令赵子辰吃惊？

　　“这纯属运气，我在下界认识一位仙人，这都是她帮我的。”玄星答道。

　　“……很不错。”赵子辰只说出这么句话。

　　“现在这酒楼就你一人？”赵子辰有些奇怪的问道，因为这酒楼中除了玄星，自己根本就没有看到过其他仙人。

　　“恩，现在就我一人，等过些天再雇用一些仙人吧。”玄星这样答道。

　　其实这酒楼中还有三人的，那就是雪婷与刘枫、张悦，但他们现在都不在自己的酒楼中，而是到了旁边的香穹酒楼！

　　想到这点，玄星就感到郁闷，雪婷三人可都是帮助自己的人，但他们三人却经常到香穹酒楼，并且他们三人回来后还要向自己不断地夸赞着香穹仙酒的种种好处……

　　玄星与赵子辰二人聊了一会之后，玄星将他带到了那间酿酒的密室。

　　“赵大哥，我这里有十六副酿酒秘方，你先收起来吧，今后酒楼的仙酒可要交给你来酿造了。”玄星将一块玉简交给了赵子辰。

　　虽然玄星想开家酒楼赚些仙石，但玄星却并不想亲自去管理，所以玄星就想到了赵子辰。

　　自己与赵子辰相处的时日很短，但赵子辰给自己的感觉还是不错的，所以玄星准备将自己的酒楼交给他来接管。

　　玄星倒是不担心赵子辰有什么靠不住的，这酒楼可是有梦璃仙君一份的，就算赵子辰想打自己的注意，那他也得掂量掂量自己的分量。况且赵子辰也不是傻子，这里是穹屿大陆，他应该知道这意味着什么。

　　“玄星……放心吧，我一定会帮你将酒楼打理好的。”赵子辰面色严肃地道，玄星对自己如此信任，并且如此帮助自己，赵子辰没有别的办法来报答玄星，只能尽自己所能去管理酒楼。

　　一年之后，玄星与赵子辰二人酿造出不少仙酒，现在已经可以开业了。

　　期间，赵子辰也见到了雪婷三人，刘风与张悦二人的修为使得赵子辰震惊不已，同时对雪婷的身份也感到好奇，但赵子辰对此也没去多想，这些问题不是自己应该了解的，自己现在是这家酒楼的掌柜，将酒楼管理好才是自己应该做的。

　　今天，梦璃仙君也赶到了玄星的这家酒楼，因为玄星的酒楼终于要开张了！

　　此时酒楼中已经有二十多名仙人了，这些仙人都是些金仙期修为，他们是玄星花仙石雇用来的，他们的任务就是招呼顾客。

　　“玄星，你的酒楼要起个什么名？”雪婷问道。

　　“就叫玄霖酒楼吧。”玄星对此早有打算，自己开这家酒楼完全是为了自己所创的玄霖派，今后这酒楼必然会交给自己的那些徒子徒孙。虽然赵子辰现在可以帮自己管理，但他也是需要修炼的，不可能永远都帮助自己管理酒楼。

　　“玄霖酒楼……”雪婷立即明白了玄星的寓意。

　　“那张匾还是空着的，你这就将酒楼的名字刻上去吧。”雪婷催促着玄星，这酒楼已经建盖了百年多了，但那块匾到现在还是一片空白。

　　玄星当即出现在空中，虚立在那块金匾之前！

　　此刻，已经有不少仙人注意到了这家酒楼，看玄星那架势，这家酒楼要开张了。

　　看着眼前这一米宽三米长的巨匾，玄星不禁有些紧张，自己刻上去的字将来会被所有仙人看到，如果自己的字迹太难看的话，那自己可就丢人了。

　　深吸口气，玄星将仙元聚到自己的手指，只见玄星手臂舞动，而那巨匾之上也不断的掉落着一些碎末。

　　只是几个呼吸的功夫，那块金灿灿的巨匾之上已经多了四个龙飞凤舞、铿锵有力的大字——玄霖酒楼！

　　玄星落到雪婷等人身旁，看着巨匾上边的四个大字，对自己的字迹还算满意。

　　“轰……轰……”玄霖酒楼上空突然出现大片红色的云彩，而且那红色的云彩之中有着强烈的能量波动。

　　顿时，穹屿大陆所有仙人都被此吸引了，于是大量的仙人开始向玄霖酒楼处聚集。

　　盏茶功夫之后，那片红色的云彩已经有百里方圆，而玄霖酒楼周围已经围了上万名仙人，并且其中还有十几名仙君级高手。

　　突然！上空那红云之中，逐渐地出现四个金色的大字——“玄霖酒楼”！

　　“多谢二位前辈。”玄星向身旁的刘枫二人行了一礼，因为上空那彩云正是刘枫与张悦两位仙帝利用仙灵之气凝聚而成！

　　“你就别跟我们客套了。”刘枫微笑地道，他此时还在控制着上空那彩云，但他还能够说话，而且看上去一点都不显得吃力。

　　“枫悦伉俪！”那群仙人中突然有一名仙君认出了刘枫二人。

　　枫悦伉俪在百万年前可是轰动整个仙界的风云人物，稍微有些岁月的仙人都知道这对仙侣，就算没见过二人但也听说过这对伉俪。

　　“恭喜玄霖酒楼开业。”突然！玄星身前出现两位仙人。

　　“多谢宇文仙君与薛平仙君赏脸。”玄星连忙向二人行了一礼，没想到这两位仙君今天也会赶来。

　　宇文仙君与薛平仙君的到来，使得众仙人震惊不已，玄霖酒楼开业，晟穹仙域六大仙君之中有三位仙君亲临！

　　更重要的是，百万年前已经扬名仙界的枫悦伉俪竟然也出现了！

　　众人都在猜测这玄霖酒楼到底是什么人开的，他们都不相信玄星是这酒楼的老板，因为他只是个天仙，“玄霖酒楼的幕后老板到底是谁？”

　　大约半个时辰之后，玄霖酒楼上空的彩云才逐渐消散。

　　“玄霖酒楼今天正式开张，还望各位仙友给个面子，往后常到这里坐坐，今天是玄霖酒楼开张的第一天，所以今天的酒菜都是免费的，大家里面请吧。”刘枫直接飞到半空中对着那些仙人说道。

　　顿时，所有仙人都向玄霖酒楼走去，传说中刘枫都亲自说话了，这些仙人没有理由不进去，况且这仙酒还是免费的，没有一个仙人不去的。


第161章 元婴罢工了

　　十年过去了，玄霖酒楼的生意还算不错，至少不比附近几家酒楼差，当然，香穹酒楼不包括在内。

　　玄霖酒楼比那些普通酒楼的规模要大上不少，而且玄霖酒楼开张时有几位仙界的大人物亲自到场贺喜，所以吸引了不少仙人的光临。

　　如今玄霖酒楼的营业已经步入正轨，玄星也没什么事可做了。

　　虽然玄星闲下来了，但赵子辰却是忙的不可开交。赵子辰担当着玄霖酒楼的掌柜，而且还是玄霖酒楼的酿酒师，这使得赵子辰有些应付不过来。

　　最后雪婷帮玄星又找了一位掌柜，据雪婷所说，这位掌柜绝对值得信任。既然雪婷都这么说了，玄星也就不但什么了，况且赵子辰一人确实是忙不过来，而自己又不愿意管理酒楼，所以必须再找一位掌柜。

　　还有就是那些酿酒所需要的材料，其中那些药材是可以直接购买到的，而其余绝大部分材料，玄星也懒得自己去找，于是直接高价收购。既然有仙石可赚，而且那些材料也并不难找，所以不少仙人都愿意去寻找那些材料，然后到玄霖酒楼交换仙石。

　　玄星倒是不怕酿酒秘方泄露出去，因为自己所收购的那些材料有近千种之多，其包括了十六种仙酒所需要的材料，而且自己还在其中加入了十几种毫无用处的材料。

　　此时，玄星、雪婷、刘枫、张悦，以及梦璃仙君都坐在玄霖酒楼后院的客厅中。

　　“玄星，既然你现在无事可做，那你就闭关一阵子吧。”雪婷对玄星道。玄星飞升仙界已经一百多年了，但他一直都没有修炼过，所以雪婷希望玄星能够尽快闭关。

　　天仙期，这是一个很特殊的修炼阶段，如果天仙期不抓紧修炼的话，那必然会影响其将来的成就。

　　“恩，我会的。”玄星点头应道，玄星自己也觉地该闭关一阵子了，但这些年来自己一直都忙碌着酒楼的事情，根本就没有时间去修炼。而且自从在百年前遇到雪婷后，玄星竟然有些不愿去闭关，总想每天都陪着雪婷。

　　当初在修真界与雪婷分离之时，玄星就觉得自己似乎失去了什么东西一般，而如今，自己却情不自禁地想与雪婷呆在一起，玄星自己也不清楚这是怎么回事，“莫非……”玄星想到了一种很荒唐的可能，玄星连忙将此想法甩开。

　　“玄星，好好修炼吧，我们也该走了。”刘枫微笑着道。

　　“前辈，这么快就要离开？”玄星感到有些意外，刘枫二人在自己酒楼才呆了十年多点，对仙人来讲，十年就犹如转眼的功夫一般。

　　“刘师兄二人都是闲云野鹤之辈，他们二人能够在这里呆十年之久，已经是很难得了。”雪婷不禁笑道。

　　玄星对此也能够理解，刘枫二人都是仙帝级高手，恐怕整个仙界也没多少地方值得二人留恋，更何况自己一个小小的酒楼。

　　“梦璃妹妹，我这次也要离开了，今后你可要多照看着点玄霖酒楼。”雪婷转头对梦璃仙君道。

　　“恩，我会的。”梦璃仙君淡淡地点了点头。

　　“婷姐，你也要离开？”星有没想到雪婷居然也要离开。

　　“对呀，我出来已经有一段时日了，是该回去了。”雪婷点头道。

　　玄星点了点头没再说什么，此时玄星突然发觉自己在飞升仙界之后一直都是雪婷在帮助自己，“难道自己永远都要生活在别人的呵护下？”玄星心中自问道，玄星立即将之否定，自己的路终究是要靠自己去走的。

　　雪婷三人很快就离开了玄霖酒楼，而梦璃仙君在雪婷三人离开之后，她也挪移而去。

　　“是该闭关了。”玄星心道。

　　找到赵子辰，向他简单的交代了一下，然后向酒楼后院的一间密室中走去。

　　玄星在密室之外布置了一些阵法以及禁制，然后盘膝坐下。将仙识沉入体内，察看起自己体内的情况。

　　只见自己静脉中流淌着淡紫色的能量，而自己肉体细胞中也含有着这种淡紫色能量，玄星能够感受得到，那淡紫色能量中蕴涵着强大的破坏力。

　　自己的元婴体表穿着一件紫色的战甲，那正是自己还没有完全炼化的崆幂神甲。

　　“这元婴……”看着自己那鼓着肚子的元婴，玄星感到一阵无奈，自从自己飞升仙界之后，自己的元婴就变成了这般模样，他似乎吃了什么东西一般，而且还吃了不少，百年过去了，自己的元婴还是一点变化都没有，他那肚子一直是那么的鼓。

　　元婴手中握着一颗紫色的珠子，玄星对这颗珠子十分的好奇。

　　这颗珠子是自己在煞魔之地得到的，当初它是藏在那块奇怪的石头中，而且到现在自己都不清楚那石头是什么东西。这颗珠子原本是乳白色的，但自从进入自己体内后，逐渐地变为了紫色，自己对这颗珠子也是一无所知。只知道它能够使自己精神不少，而且还有抗拒心魔的作用。

　　玄星手中突然出了一杆长枪，以及一件湛蓝色战甲，这两件仙器正是雪婷送给自己的，玄星准备炼化这两件仙器。

　　虽然玄星戒指中还有十几件上品仙器，但玄星根本没时间去炼化，所以到现在为止，玄星所用的法宝还是那件中品仙剑，以及那只炼化了一半的崆幂神甲。

　　此时玄星的肉体强度是中品仙器级别，与上品仙器还是有很大差距的，玄星自然会选择炼化上品仙器。

　　其实玄星已经拥有崆幂神甲，只需炼化那件长枪就可以了，没必要去炼化那件上品仙甲。修炼之人所拥有的法宝，不见得是越多越好，只需有那么两三件就可以了。玄星自然明白这点，但自己的崆幂战甲是中品神器，是不能随便使用的，因为自己还没有将它完全炼化，稍有不慎就会遭到崆幂神甲的反噬，所以自己还不能随心所欲地使用它。

　　而且神甲是非常珍贵的东西，据刘枫所讲，虽然仙界中有那么十几件神器掌握在一些大人物手中，但这些神器都是攻击性神器，没有一件是神甲，刘枫只知道仙界天灵宗有一件神甲，那是他们天灵宗的镇宗之宝！

　　玄星听到这个消息后有些紧张，因为自己在修真界罡风屏障内遇到了天灵宗那死去的鸿鸣仙帝，而且他还带着一件神甲，也就是自己体内的崆幂神甲，如果玄星没猜错的话，这崆幂神甲正是仙界天灵宗的镇宗之宝！怪不得那鸿鸣仙帝要请求自己将崆幂神甲交还给天灵宗，原来鸿鸣仙帝居然将仙界天灵宗的镇宗之宝给弄丢了！

　　玄星当时没有向刘枫等人仔细的打听三大派的情况，因为自己现在的实力太低，就算自己打听到也没用，况且自己早已决定修炼到仙帝期再找三派复仇。

　　既然崆幂神甲如此珍贵，而且还是天灵宗之物，那自己就更不能随便使用了，稍有不慎就会被其他仙人给认出来，所以玄星准备炼化雪婷送给自己的那套仙器。

　　“戳仙枪，极品仙器。”玄星首先将那长枪收入体内，只见那枪头上边刻有‘戳仙枪’三个蝇头小字，玄星催动自己的真元开始炼化这件极品仙器。

　　虽然玄星曾经得到过四件极品仙器，但玄星一件都没有使用，而是将那四件仙器分别交给了破天四人，所以这件戳仙枪是玄星所拥有的最好的仙器。

　　只见那戳仙枪被一团淡紫色能量包裹着在自己元婴头顶不断地旋转着，而戳仙枪也被玄星不断地炼化着。

　　百年之后，玄星成功地将戳仙枪完全炼化！

　　接下来，玄星又将那件湛蓝色上品仙甲收入体内，开始对这件仙甲进行炼化，但玄星此时遇到了一些问题，因为这件仙甲根本就不能靠近自己的元婴，它只能潜伏于自己体表。

　　“或许是崆幂神甲的缘故吧……”玄星这样想道，崆幂神甲与这件上品仙甲同为战甲，神器排斥仙器，这也说得过去。

　　又是二百年过去，玄星终于将这件仙甲也炼化完毕，但玄星依然双目紧闭盘膝在那。

　　直到此时，玄星才正式进入修炼状态，整整三百年，玄星一直利用真元炼化件器，所以此时的玄星感到体内一阵空虚，于是立即进入了闭关状态，顺便恢复自己的真元。

　　十年后，玄星突然睁开了双目，眼中充满着疑惑，“怎么会这样？”玄星自语道。

　　这十年来玄星一直都是在恢复自己的真元，直到刚才，玄星才将自己的真元完全恢复，正当自己准备继续修炼时，突然发现自己的元婴竟然不能再容纳丝毫的能量！他竟然排斥外界一切的能量！他竟然罢工了！

　　也就是说，自己无法修炼了……


第162章 嗜酒的“小狗”

　　玄星皱着眉头在盘膝在密室中，不断地思索着自己体内的元婴为什么会出现这种状况。

　　如今自己体内那元婴的肚子圆鼓鼓的，涨地好像个皮球一般，随着他的呼吸，他那两个小鼻孔中不时地冒出丝丝淡淡地紫色雾气，然后那些雾气与自己体内的真元相互融合。

　　这种状况已经维持了五百多年了，此时的玄星不禁有些紧张。

　　想要修炼，必须将外界的能量吸收到元婴之内，经过元婴的炼化，将外界吸收进来的能量转化为自己的真元，使得自己体内的真元越来越多，当自己体内的真元达到一定的量时，那自己体内的真元就会发生质变！从而来提升自己的修为境界。

　　玄星在这密室中已经呆了四百年了，炼化那套仙器用去三百年，恢复体内的真元用去了二十年，剩余的八十年玄星一直在观察自己体内的元婴。元婴是修炼之人的根本，如果元婴出了问题的话，那自己就别想继续修炼了，所以玄星不得不认真对待这个问题。

　　经过八十多年的观察，玄星发现自己的元婴并不是不能存储能量，此时自己的元婴仍然可以存储能量，但它此时的容量似乎固定了一般，只能容纳一定的量，当它达到饱和状态时，那它就会排斥多余的能量，直接将那多余的能量给赶出来，那些多余的能量根本就进入不了元婴体内，所以玄星根本就炼化不了一丝的能量。

　　炼化不了外界的能量，玄星当然无法进行修炼了。

　　此时玄星体内的元婴仍然有着自己全盛时期的能量，这使得玄星稍感安慰，自己体内的真元仍然受自己的控制，而且当自己将真元消耗完之后，自己仍然可以恢复真元。与之前唯一的差别就是自己体内的元婴不肯接受任何多余的能量。

　　除此之外，玄星还发现了一个问题，那就是自己体内的元婴呼吸时所呼出的那种淡紫色雾气，当这种淡紫色雾气与自己的真元融合之后，玄星感觉到自己的真元似乎又精纯了一丝。

　　虽然这对玄星来说是个好消息，但玄星却高兴不起来，因为自己那元婴呼出来的紫色雾气太少，所以自己体内的真元很难有所质的提高。如果不是仔细观察的话，玄星根本就发现不了这点。玄星之所以能够感觉到这点，那是由于玄星经过八十年的认真观察才体会到的。

　　“不能继续修炼了……”玄星叹息道，但自己对此也是毫无办法。

　　据赵子辰以及雪婷等人所讲，修真者飞升仙界后都会进入一个塑仙池，然后飞升之人可以利用这个机会好好的修炼一翻。

　　但玄星却根本不知道此事，因为自己飞升之时恰好晕了过去，所以当时的情况自己是豪不知情，玄星可以确定一点，自己体内的元婴肯定是在自己晕过去的那段时间发生了变化。

　　除了不能继续修炼这一点外，玄星并没有发现任何的不妥之处，玄星不禁松了口气。

　　“不知道还要等多久才能继续修炼。”玄星心中发苦，五百年过去了，但自己体内的元婴还是挺着个大肚子，一点好转的迹象都没有，想要恢复正常状态，恐怕得几千年，甚至几万年。

　　对于自己体内的元婴所出现的问题，玄星一点办法都没有，所以玄星也就不再多想了。既然无法修炼，那自己只能做些其他的事情。

　　玄星决定继续闭关！好好参悟参悟那些阵法禁制。

　　严格地来说，自从玄星得到阵法篇与禁制篇以来，他还从没有认真研究过这两篇内容，玄星只是凭借着前世的经验去理解这些东西。

　　前世的玄星在修真界也算是一位阵法宗师，在禁制方面也很有研究，虽然玄星没怎么去仔细地研究这两篇内容，但即使如此，玄星在阵法、禁制方面的造诣在整个修真界也是无人能及的。

　　但现在就不同了，玄星此时是在仙界，整个仙界肯定有不少阵法宗师，与那些宗师相比，玄星所掌握的东西就有些逊色了。

　　玄星上次偷师沣蕴仙酿时，所遇到的那些阵法禁制就使得玄星感觉到吃力，玄星当时就有意闭关研究这些阵法、禁制。

　　此时阵法、禁制两篇的内容已经出现在了玄星脑海中，玄星开始认真的研究这些东西，从开始最简单的阵法禁制开始……

　　阵法、禁制是很玄妙的一种存在，有些阵法只需要一块下品晶石就可以布置出来，而有些阵法却需要神器做阵眼！有些禁制只需一个简单的灵决就可以发出，但有些禁制却需要不断得打出几个时辰、甚至几天的灵决才能够完成！

　　虽然每个修炼之人都掌握一些阵法、禁制，但绝大部分人都不能够理解这些阵法、禁制的原理，他们只是将一些阵法强制记在自己的脑海之中，虽然他们也可以运用这些阵法，但他们却永远只能沿着前人的路子走，永远都不可能创造出属于自己的阵法！

　　而那些阵法宗师却不同，虽然他们也会死记硬背那些阵法，但他们还会认真的研究那些阵法的组成原理，如果能够将自己所掌握的阵法理解透彻，那这些阵法又会衍变出更多的阵法！

　　玄星此时正沉寂在阵法、禁制的玄妙之中，同时，玄星心底有股冲动！玄星准备将阵法与禁制二者结合起来，如果成功的话，那自己必然会创造出一种全新的阵法或者禁制！

　　其实不止玄星有此想法，几乎所有阵法、禁制宗师都梦想着自己可以将二者结合起来，但他们都失望了。

　　阵法的布置必须拥有阵眼，而禁制却是由灵决发动，它们没有丝毫的共同点，二者根本就无法联系在一起，至少到现在还没有人能够将二者结合起来。

　　赵子辰现在有些头痛，因为玄霖酒楼最近迎来了一位奇怪的金仙期仙人，那仙人身着一身破破烂烂的衣服，而且他那破烂的衣服上还沾满了油腻，就连他手上、脸上都有着不少的油腻，尤其是他那头发，似乎刚在水中泡过一般。

　　这人到玄霖酒楼已经三天了，他自从到了这里之后就一直都没有离开过。而且来的还不止他一人，因为他怀中抱着一只小狗状的仙兽。

　　三天过去了，那名仙人每天都要三十壶仙酒，他自己喝五壶，而其余的二十五壶都让他怀中的那小狗给喝掉了。

　　赵子辰还是第一次碰到这类怪人，所以不禁向一些仙人打听这人的来路，因为赵子辰怕这人没有仙石付帐，这人已经要了九十壶仙酒了，而且还点了不少菜，以及一些灵果，这三天下来，他起码消费掉一千块上品仙石。

　　如果这仙人没什么来路的话，那自己就要和他谈谈了，如果他有仙石付帐的话，那就随便他在这里呆多久，如果他没仙石的话，那自己就要赶紧将他打发走了。赵子辰倒是没准备为难这名仙人，如果这名仙人确实没有仙石的话，那赵子辰也就不准备和他要了，一千块上品仙石，此时的赵子辰还没看在眼中。

　　此时距离玄星闭关已经过去三千多年了，在这三千多年中，玄霖酒楼每天都有几千、甚至上万块的上品仙石进帐，所以此时的赵子辰也就不在乎区区千块上品仙石了。

　　能够光临玄霖酒楼的仙人自然是一些富有，或者是有来头的仙人，而赵子辰身为玄霖酒楼的大掌柜，自然接触到了不少有来头的仙人，所以此时的赵子辰也算是有点地位的仙人了，不再是当初那个只能摆地摊的小金仙了。

　　赵子辰能够有今日，完全是因为玄星对他的照顾，赵子辰自然没有忘记这一点，所以这三千年来赵子辰一直都忙碌不停，酿造完仙酒之后就来到酒楼清算一些账目，然后再热情的招待那些光顾的玄霖酒楼的仙人。

　　这些年中赵子辰还得到一个消息，那就是穹屿大陆所有的酒楼每隔百年都要向仙君府上缴一定数目的仙石，但唯有两家酒楼例外，那就是香穹酒楼与玄霖酒楼。

　　所以赵子辰向那些经常光顾玄霖酒楼的仙人实施了优惠政策，反正玄霖酒楼所付出的本钱几乎为零，如果能够将这些仙人变为玄霖酒楼固定的客户，那自己少赚点仙石也没什么，相信玄星也会同意自己这样做的。

　　经过一翻打听，赵子辰终于对那奇怪的仙人有所了解。

　　据传言，这名怀抱“小狗”的仙人经常出没于仙界的一些酒楼之中，但他的行事作风却很是奇怪，因为他有时候喝了仙酒却不付账，而有些时候，他出手却大方的很，据说有一次他本来应该付一千块上品仙石，但他却交给那掌柜的十块仙晶！

　　而且所有仙人都不清楚他怀中那只嗜酒的小狗到底是什么仙兽。


第163章 还是那么大

　　“这位仙友，这是你要的酒。”赵子辰亲自将二十壶仙酒放到那名奇怪的仙人身前的酒桌上。

　　“恩。”那名仙人淡淡地应了一声，然后就不再做声，而是伸手取过一壶仙酒给自己斟上一杯，然后再取过一壶仙酒，将壶中的仙酒倒在一个大碗之中。只见他怀中那只白色的“小狗”立即窜到了酒桌上面，然后将它那小脑袋伸入碗中，“吱……吱……”地吸允着碗中的仙酒。而且它还不时地抬起头来甩甩它那可爱的小脑袋。

　　“这位仙友，这是什么仙兽？”赵子辰并没有离开，而是在那仙人对面坐了下来。

　　赵子辰对这只仙兽很是好奇，因为它已经喝了几十壶仙酒了，但它那肚子丝毫不见隆起，而且还没有一丝的醉意。

　　那奇怪的仙人并没有直接回答赵子辰的问话，而是将身前的酒杯端起，仰头将杯中之酒灌入口中。

　　“呵呵……”那仙人伸手将自己口旁的酒水擦掉，“这是我偶然间得到的一只仙兽，我也不清楚它是什么仙兽。”那名仙人笑眯眯地回答道。

　　赵子辰发现这名仙人蛮好说话的，本来他还担心他会嫌弃自己径自坐到他桌上而不理会自己呢。

　　“你这只仙兽的酒量很不错。”赵子辰有些感慨地道。

　　这只仙兽已经喝了几十壶仙酒了，而且它所喝的仙酒还不止一种，而是将玄霖酒楼的十六种仙酒都喝了个遍。

　　赵子辰感到此事有些棘手，因为他不知道该不该让这名仙人结帐离开。

　　如果这奇怪的仙人到头来不结帐，那自己岂不是又要白送他一些仙酒？但这名仙人应该很富有，能够用十块仙晶抵一顿酒钱，这可不是一般仙人能够做到的。

　　“恩，它最喜欢事的就是喝酒，尤其是好的仙酒。”那仙人答道，同时他的右手温柔地抚摸着那仙兽的毛发。

　　“那你得为它花费不少仙石吧？”赵子辰问道，同时注意着这名仙人脸上的表情。

　　但那仙人依旧面带微笑，“你是这里的掌柜吧，想必有很多事情还等着你去做，你去忙正事吧，不必理会我了。”

　　“糟了。”赵子辰心中暗道，刚才自己的问话显然引起了这名仙人的不满，使得他对自己下了逐客令。

　　“那我失陪了。”赵子辰也不再多言，直接起身离开。

　　“赵掌柜，我们要不要将那人赶走？”这时一名仙人对赵子辰道，这名仙人正式雪婷帮玄星找来的那名掌柜，此人名叫刘贵，他担任玄霖酒楼掌柜一职已经三千多年了，他做事尽责，赵子辰也觉得此人十分的可靠。

　　“先不急，过几天再说吧。”赵子辰道，如果自己将那仙人赶走，难免会使一些仙人对玄霖酒楼有所看法，这对玄霖酒楼的发展是非常不利的。

　　那赵贵点了点头也不再说什么了，他也明白此事有些棘手。

　　“赵掌柜，这是我们这百年来的帐单，请你过目一下。”刘贵将一块玉简交到了赵子辰手中，同时他又将一个储物戒指也交给了赵子辰。那储物戒指中存放的都是些上品仙石，玄霖酒楼百年来的收入都在里面。

　　由于赵子辰需要酿酒，所以不可能一直守在酒楼中，所以玄霖酒楼的账目就全部交由刘贵管理，而刘贵则是每隔百年就将账目、仙石交给赵子辰，让他验收。

　　虽然那块玉简中包含了百年的账目，其一笔笔的账目多的不计其数，但赵子辰完全没必要一项项查核，自己百年中酿造了多少仙酒赵子辰心里是很清楚的，每斤，也就是每壶仙酒卖价十块上品仙石，很容易就能够计算出玄霖酒楼的具体收入。

　　“一亿八千万块上品仙石。”赵子辰看着手中的那枚戒指，心中是感慨万千。

　　当初自己为了赚取几百块上品仙石都要忙碌整整一年，而现在，将近两亿块上品仙石就在自己手中，并且自己已经接手了三十多个这样的储物戒指了，每个戒指中都有近两亿的上品仙石！这是三千年的自己无法想像的。

　　虽然这些仙石绝大部分归玄星所有，但玄星却将其中一层的仙石分给自己，虽然仅仅是玄霖酒楼的一层收入，但这也不是一个小数目！三千年过去了，自己的收入已经达到了五亿上品仙石！

　　赵子辰心中永远感激着玄星，所以这三千年来他一直忙碌着酿酒以及管理玄霖酒楼，根本就没有进行过任何的修炼，虽然如此，但赵子辰却并没有丝毫怨言。因为他始终觉得这是自己应该做的，他已经将玄霖酒楼当作了自己酒楼来尽心地管理。

　　“你先忙去吧，我到楼上看看。”赵子辰对刘贵道。

　　“见过梦璃仙君。”正当刘贵转身时，突然发现梦璃仙君正迎面走来，所以他当即向梦璃仙君行礼。

　　“见过梦璃仙君。”赵子辰此时也发现了梦璃仙君。

　　梦璃仙君则只是淡淡地点了点头。

　　“最近酒楼中可有什么事情发生吗？”梦璃仙君依旧用她那冰冷的语气问道。

　　梦璃仙君每隔数十年就会抽时间到玄霖酒楼一趟，看看这里有没有惹事的仙人。当初雪婷曾经交代过此事，梦璃也一直履行着自己的承诺。况且玄霖酒楼的两层收入是属于自己的，所以梦璃仙君也乐得照看玄霖酒楼。

　　“回梦璃仙君，这些年来酒楼中并没有什么闹事的。”赵子辰答道。

　　“赵掌柜，那人……”刘贵有些犹豫地道，因为玄霖酒楼此时就遇到了一位奇怪的仙人，而且那人还不一定会付账。

　　“有什么事吗？”梦璃仙君眉头微皱。

　　“没什么大不了的，只是些小事，不必劳烦梦璃仙君了。”赵子辰连忙答道。

　　那仙人最多也就是白喝些仙酒而已，玄霖酒楼也就是少赚些仙石罢了，区区数千块仙石，对如今的玄霖酒楼确实算不得什么。

　　“刘贵，到底是怎么回事？”梦璃仙君追问道。

　　“回梦璃仙君，最近几天，我们酒楼中有一位奇怪的客人，据说那人经常喝酒不付账。”刘贵老实回答道。

　　“那人不像是缺少仙石的人，我们还是过几天再说吧。”赵子辰连忙道，为了几千块仙石而让梦璃仙君出面，这就有些小题大做了。

　　“给我在后院准备间空房。”梦璃仙君直接开口道。

　　“……是，我这就去安排。”赵子辰有些错愕，看来梦璃仙君要动真格的了。

　　确实，此时的梦璃仙君有些恼怒，三千年过了，还没有哪个仙人敢在玄霖酒楼吃白食的，如果此人付账也就罢了，否则的话自己必定会教训他一翻。如果玄霖酒楼有过一次吃白食的事件，那将来就会有第二次、第三次，所以自己必须立威！

　　玄霖酒楼后院的一间密室中，玄星正双目紧闭盘膝在那。

　　只见他双手被一层淡紫色的能量包裹着，玄星的双手不时的掐动着灵决，而他身周则是出现一道道淡紫色光芒，而且玄星身周的仙灵之气也开始按照某种规律开始流动着。

　　三千年过去了，玄星将阵法篇、禁制篇上边属于修真界范畴的内容再次过滤了三遍，这使得玄星受益匪浅。虽然自己早已掌握了这些东西，但此时再去体会，却又发现了不少自己没有注意到的地方。

　　每当自己再去体悟的时候，自己总会多一些收获，在原来那些阵法的基础上，自己脑海中又衍变出不少新的阵法。

　　将那些基础的阵法、禁制连续体悟了三遍之后，玄星才停了下来，因为玄星已经再也不能有所收获了，于是就玄星开始去体悟那些仙阵、仙禁……

　　突然！玄星睁开了双目，他那双目射出两道紫色的光芒一闪而逝。

　　“三千年了。”玄星不禁感慨道，这是自己修炼以来，闭关最久的一次。

　　玄星感觉自己对阵法、禁制的研究有精通了不少，而且自己的心神境界竟然也有了一丝提升。

　　玄星将神识沉入体内，开始察看自己那罢工已久的元婴。

　　“还是那么大……”

　　只见自己体内那元婴的肚子依然圆滚滚的，“好像小了一些……”玄星认真的观察了几个时辰，突然发觉自己那元婴的肚子似乎没有三千年前那么大了。


第164章 嗜酒兽

　　“赵掌柜，已经六天了。”刘贵在赵子辰身旁提醒道。

　　那名奇怪的仙人已经在玄霖酒楼呆了整整六天了，他已经消费了两千多块上品仙石，如果他赖帐的话，那自己玄霖酒楼就要损失两千多块上品仙石了。

　　虽然刘贵身为玄霖酒楼的二掌柜，但自己每年的收入也就是五千块上品仙石。如果此人真要吃白食的话，那刘贵就会感到非常的不舒服。

　　“恩，再等等，再等两天，两天后我们请他结帐或者离开。”赵子辰淡淡地点头应道。

　　赵子辰何尝不明白这点，仅仅六天，那人已经消费掉两千块上品仙石，如果他在玄霖酒楼呆上几个月、甚至几年，那玄霖酒楼要损失多少仙石？

　　赵子辰现在也有点忍受不住了，如果换作其他仙人的话，即使他在玄霖酒楼呆上个十年八年，自己也不会去过问的，只要他最终能结账就可以。

　　但这名抱着仙兽的仙人却不同，因为他有过吃白食的前科，而且还不止一次，谁知道他这次会不会吃白食，所以赵子辰不禁有些担心。

　　“他的那只仙兽倒是挺特殊的，居然能喝这么多仙酒。”刘贵对那只小狗模样的仙兽很好奇，六天之内，它喝掉一百六十多壶仙酒，但它此时仍然一点醉状都没有，这不得不说是一个奇迹。

　　“是挺特别的，想要养活它，那得需要大量的仙石。”赵子辰点头道，赵子辰对那仙兽的酒量也是惊讶不已，如果它每天都需要喝二十多壶仙酒，除非它的主人特别的富有，否则根本就养不起它。

　　“这人为什么不自己酿酒？”赵子辰对此感到奇怪，既然那仙人拥有如此嗜好的仙兽，那他自己酿酒要比在酒楼中喝酒划算地多。

　　二人又开始关注着那名奇怪的仙人。

　　酒桌上那浑身毛发洁白如雪的仙兽，此时恰好喝光一碗仙酒，然后抬起头来用它那小抓子擦了擦口角的酒迹，之后还拍了拍它自己的小肚子。

　　只见它转过身来向它的主人走去。

　　而那奇怪的仙人则是伸出双手将它放在自己怀中，然后右手轻轻地抚摸着它那光滑的毛发，而那仙兽似乎对此很享受一般，它那双圆溜溜的小眼睛竟然眯了起来，不大一会儿，从它口中竟然传来了轻微地“呼……呼……”声。

　　那仙人在三天前已经不再喝仙酒了，他只是吃些仙果，或者喝杯茶水，他只是看着自己的仙兽在那独自喝着仙酒。

　　他的那只仙兽确实是奇怪的紧，因为它每当喝上一碗仙酒之后，它总会回到自己的主人怀中，然后小睡一会儿，等一个时辰之后，它又会醒过来。而这时，它的主人就会再为自己倒上一碗仙酒，然后它再过去将碗中的仙酒喝光，接着，它再回去睡觉……

　　这洁白如雪的仙兽躺在它那浑身脏兮兮的主人怀中，这一幕显得很不协调，但那仙兽似乎很喜欢呆在它主人的怀中似的。

　　那名仙人用他那沾满油腻的右手不断地轻抚着怀中的仙兽，而那仙兽则是移动了一下自己的身体，摆了一个舒服的姿势后，继续躺在那里睡觉。

　　突然，“嗝……”地一声，原来是这只仙兽打嗝。

　　只见那仙兽小嘴微张，但它仍然紧闭着双目，此时它还在睡觉，并没有醒过来。

　　距离这名仙人不远处，此时正有一桌仙人在喝着仙酒，他们突然间感到一阵晕眩，但这种感觉很快就消失了。

　　于是那几名仙人继续喝着自己的仙酒，他们都没有将刚才那瞬间的感觉说出来，因为他们都害怕自己的伙伴嘲笑自己，自己到这里还没喝几杯仙酒呢，竟然有种晕眩的感觉，如果自己说出来的话还不被他们笑死。

　　“呵呵，差不多了。”那名奇怪的仙人自语道。

　　一个时辰之后，他怀中的那只仙兽准时醒来。

　　“最后一碗了，喝完我们就该走了。”那人爱怜地轻抚着怀中的仙兽。而那仙兽则是用它那小脑袋在自己的主人怀中拱了拱。

　　“快点喝去吧。”那仙人微笑道。

　　只见那仙兽瞬间出现在了酒桌之上，然后它那小脑袋再次伸入那个碗中，“吱……吱……”之声不断地响起。

　　很快，碗中的仙酒被那仙兽喝地一干二净。这时，只见那仙兽似乎浑身乏力一般，居然在那张酒桌之上卧了下来。

　　“该走了。”那仙人直接将那仙兽抱在怀中，然后向楼下走去，当他路过身前那桌仙人时，他怀中的仙兽突然又是“嗝……嗝……”地两声。

　　顿时，那几名仙人再次感到一阵晕眩，而且比刚才更甚，几人连忙运转自己体内的仙元。

　　赵子辰与刘贵二人有些紧张地看着那仙人向外走来，“他会不会结帐？”赵子辰心中想道。此时梦璃仙君应该正在注意着他，如果他不结帐的话，梦璃仙君绝对不会让他轻易离开的。

　　确实，梦璃仙君此时正利用仙识“看”着那人，但梦璃仙君有些犹豫了，因为那名奇怪的仙人根本就不是什么金仙期修为，而是与自己一样——仙君后期修为！他只是利用密法将自己的修为表现为金仙期罢了。而且这人所用的密法很高明，如果不是自己一直都注意着他的话，那自己根本就发现不了这一点。

　　为了几千块仙石而去对付一名仙君，这值得吗？

　　梦璃仙君突然感觉这人非常的可恶，身为一名仙君，他身上肯定不会缺少仙石，即使是仙晶，恐怕他也能够拿地出，但他却有过喝酒不付账的前科！

　　这几乎是不可能发生的事，因为仙君期修为本身就是一种身份的象征，他们根本不会做出有损自己形象的事情，但这名仙君却……

　　当那名仙人走过来时，赵子辰二人紧紧地盯着他，但这仙人似乎没有看到自己二人一般，径直向外面走去。

　　“这位仙友，你还没结帐呢。”刘贵连忙向他喊道。

　　那仙人听到刘贵的喊话后转连忙转过身来，不禁伸手拍了拍自己的额头，“瞧我都喝糊涂了，竟然将这事给忘记了。”他一边说着一边返了回来，而且他脸上还挂着歉意的微笑。

　　闻言，赵子辰二人都松了口气，看来这人并没有赖帐的意思。

　　“你应该付两千三百一十块上品仙石。”刘贵向那仙人道。

　　突然，那人脸上的笑容凝固了，他有些不好意思地挠了挠自己的那水淋淋地头发。

　　“呵呵，不好意思，我身上没有那么多仙石。”那人满脸赔笑地解释道。

　　“你能付多少就付多少吧。”赵子辰突然开口道，赵子辰想早点将这名仙人打发走，就算他少付一些仙石也无所谓了。

　　突然！那名仙人察觉到自己身后有能量波动，于是连忙转身望去，只见梦璃仙君正浑身冒着寒气站立在那。

　　“哼！你不觉得这样做有失你自己的身份吗？”梦璃仙君冰冷地声音响起。

　　“梦璃仙君？”那仙人面对梦璃仙君没有丝毫的紧张。

　　玄星准备离开这间密室了，自己已经闭关三千年之久，是该出去了，就算自己继续闭关也不会有什么收获了。想要继续闭关必须将自己的心境提升上去，而提升心境只有一种办法，那就是到仙界各处游历。

　　游历仙界，这是每位仙人都必须做的，不经过一些事情的洗礼的话，自己的心境是很难有什么提升的。

　　虽然自己的九变元婴决也能使自己的心境有所提升，但自己的元婴早已罢工，根本无法继续修炼，而且自己在修真界引发天兆之后，九变元婴决在心境方面的效果已经微乎其微了。

　　玄星将仙识放出，突然发现赵子辰与刘贵以及梦璃仙君正与一名打扮邋遢的金仙对立着。“不对，他……”玄星突然发觉那仙人并不是什么金仙，那人起码有着仙君初期修为。

　　玄星当即向酒楼中挪移而去。

　　在玄星出现在梦璃仙君等人身旁时，那名仙人怀中的仙兽突然睁开了双目，向着玄星急速而去！而那邋遢仙人双目中闪过一道精光。

　　“嗜酒兽！”看清来物时，玄星不禁脱口惊呼……


第165章 一个请求

　　当“嗜酒兽”三个字从玄星口中呼出时，那名邋遢、奇怪的仙人突然脸色微变，但瞬间，他的面色又恢复常态。由于梦璃仙君与赵子辰三人的目光都被那仙兽所吸引，所以他们都没能发现这点。

　　看着迎面而来的嗜酒兽，玄星并没有闪躲，而是站在那里，等待着嗜酒兽的到来，因为玄星可以肯定，这嗜酒兽不会伤害自己。

　　只是转眼的功夫，那洁白如雪的奇怪仙兽，也就是玄星口中的嗜酒兽已经到了玄星怀中。

　　只见那嗜酒兽在玄星怀中不停的扭捏着，而且它那小鼻子还不断地在玄星身上嗅来嗅去。

　　玄星伸出左手将那嗜酒兽托在怀中，同时右手轻轻的抚摸着它那光滑雪白的毛发，而那嗜酒兽则是安稳地躺在玄星怀中，而且还将它那双小眼闭上，它似乎很享受在玄星怀中的感觉一般。

　　玄星此时有些震惊，自己怀中的这只仙兽竟然是嗜酒兽！这还是自己在那奇珍异兽篇中了解到的，依玄星猜测，恐怕整个仙界也没几人能够认出自己怀中的仙兽是什么东西。

　　其实玄星的内心中还是渴望自己能够有一只仙兽或者灵兽的，但自己所遇到的那些灵兽、仙兽都是些低等的，玄星根本就看不上。

　　而此时，自己坏中就有一只珍贵无比的仙兽，这使得玄星有些心动，但是，这嗜酒兽应该有主人了，而它的主人应该是自己身前那名隐藏了修为的邋遢仙人。刚才自己只注意到了这名仙人，但并没有看到他怀中竟然还有如此珍贵的仙兽。

　　对于嗜酒兽已经认主一事，玄星不禁感到有些惋惜。

　　“小酒鬼，回来。”那邋遢仙人突然开口叫道。

　　只见玄星怀中那嗜酒兽突然抬起了头，它转过头来，可怜兮兮地望着那邋遢仙人，然后再转过头来望了望玄星，它在玄星怀中扭捏了一会，最终，它还是飞离了玄星的怀抱，向那邋遢仙人飞去，但它在向它主人飞行的过程中，它的脑袋一直是向后的，它一直都在望着玄星，它那眼神中似乎有些不舍。

　　看到这一幕，赵子辰等人都惊讶不已，就连一旁一直浑身冒寒气的梦璃仙君眼中都有了一丝水雾，而她身周的寒气也消失不见，梦璃仙君看着那嗜酒兽不舍的眼神，突然感到一阵心酸。

　　“呵呵，原来我戒指中还有几块仙晶，拿去抵账吧，我还没有喝够，再给我上两壶酒来。”那邋遢仙人的话音刚落说完，只见身前突然出现了十块亮晶晶仙晶，而那十块仙晶缓缓地移到了赵子辰身前。

　　那邋遢仙人说完之后，只见他转身向二楼走去。

　　在那邋遢仙人转身之迹，突然，一道声音传入了玄星耳中，“等会过来与我喝上几杯。”

　　赵子辰有些错愕，这邋遢仙人太奇怪了，看他刚才那架势，分明是准备赖账的，但现在他不仅没有赖账，而且还拿出了十块仙晶。

　　他总共才消费了两千多块上品仙石，即使他交出一块仙晶也是绰绰有余的，但他却直接取出十块仙晶。仙晶的价值根本不能拿仙石去衡量，所以赵子辰有些无法相信地看着自己眼前的十块仙晶。

　　“收起来吧。”梦璃仙君出声提醒道，此时的梦璃仙君，她身周又出现了一丝寒意。

　　闻言，赵子辰顿时清醒过来，连忙将那十块仙晶石收入了自己戒指中，虽然玄霖酒楼每天都有不少仙石进帐，但三千多年来，赵子辰还是第一次接触到仙晶，所以此时的他很是激动。

　　其实赵子辰完全有机会接触一些仙晶的，毕竟玄霖酒楼的收入是相当可观的，尤其是三千年后的今天，玄霖酒楼的总收入已经是一个相当庞大的数目了。虽然仙晶珍贵了些，但玄霖酒楼的那些仙石完全可以换取不少的仙晶。

　　但赵子辰却没有那么做，这三千年来，除了购买酿造仙酒所需的材料，以及给玄霖酒楼的员工发放工钱用掉了一些仙石外，玄霖酒楼其余的收入一文不少的被赵子辰保存了起来。

　　即使梦璃仙君的那两层收入，赵子辰到现在还没有分给她，因为赵子辰要将这些仙石一块不少的交到玄星手中，至于这些仙石该如何利用，都要让玄星来决定。

　　梦璃仙君这些年也在想着一个问题，那就是玄霖酒楼的收入到底有没有自己的份儿？当初玄星亲口答应要分给自己两层的，但自己这三千年来一块仙石都没有收到，这又是这么回事？

　　虽然梦璃仙君不会在乎几千、几万块仙石，但上亿块仙石就不同了，如果梦璃仙君说自己不在乎几亿块仙石，那绝对是骗人的。

　　但梦璃仙君一直都没有向赵子辰提起过此事，因为玄霖酒楼与雪婷有着密切的关系，就算玄霖酒楼一块仙石都不给自己，那她也不会开口去要的。

　　“梦璃仙君。”玄星走上前来向梦璃仙君微微行了一礼。

　　“这三千年来你一直在闭关？”梦璃仙君有些诧异地问道。因为她发现玄星此时的修为与三千年前相比，连半点进步都没有，此时的玄星仍然是天仙初期！

　　“玄星……这是怎么回事，这些年你干什么去了？”赵子辰这时也走了过来，那刘贵也跟了上来，他们都被玄星此时的修为给震住了，这倒不是玄星的修为提升的太快，而是太慢了！

　　天仙期！这是最容易出现意外的一个时期，同时，天仙期也是最容易突破的一个修为阶段！即使资质再差的仙人，修炼个三千年也能够修炼到天仙中期！

　　“……这些年我只顾着研究阵法、禁制方面的东西了，没想到转眼就是三千年过去了，等过段时间再闭关一次吧。”玄星只好这样答道。自己总不能说自己的元婴罢工了吧？

　　同时玄星也注意到了自己所表现出的修为问题，天仙初期只是自己掩饰出来的。自己刚才出来的有些匆忙了，应该将自己的修为表现在天仙后期或者金仙初期的。

　　对自己的修为问题，玄星感到有些无奈，因为自己必须将自己的真实修为给隐藏起来，如果自己不做任何掩饰的话，那自己在别人眼中就是一个元婴期修真者！

　　“以后得注意了。”玄星心中告戒着自己。

　　对于玄星的回答，梦璃仙君几人感到有些不可思议，修炼之人都是将自身的修炼视为第一位的，但玄星却为了研究些阵法、禁制而忘记了自身的修炼……

　　“赵大哥，这些年酒楼的生意怎么样？”玄星对自己的酒楼还是很在意的。

　　“我们酒楼一切正常，这是三千年来的收入。”赵子辰将一枚戒指递给了玄星。“对了，其中……其中梦璃仙君的那份我还没有……”赵子辰说到这里不再说了。

　　“……恩，知道了。”玄星突然发觉这赵子辰也是个顽固份子，当初自己向他交代过的，玄霖酒楼的两层收入归梦璃仙君所有，本以为自己这样一说，他就会将那两层仙石交给梦璃仙君，没想到他竟然……

　　“梦璃仙君，多谢你这些年来的照顾，这些是你的。”玄星将一枚戒指递到了梦璃仙君手中。

　　玄星发现赵子辰交给自己的那枚戒指中，里边竟然有五枚戒指，而每个戒指中都有十五亿块上品仙石，于是玄星将其中一个戒指取出，交给梦璃仙君。

　　“梦璃仙君，还有这个……”赵子辰突然取出两块仙晶来，然后递到梦璃仙君身前。

　　梦璃仙君伸手将玄星递过的戒指接了过来，“这两块仙晶石就当我送给你了。”梦璃仙君也发觉这赵子辰有些执着，但这样的人更值得信任。所以梦璃仙君感觉赵子辰是个可靠的人，于是将那两块仙晶赏给他了。

　　“多谢梦璃仙君。”赵子辰感激地动地道。

　　“既然这里没什么事，那我就先走了。”梦璃仙君直接向外面走去。

　　“玄星，给你这些仙……”赵子辰又将其余八块仙晶取出向玄星递去。

　　“算了，这几块仙晶你与刘掌柜二人分了吧。”玄星摆摆手道，这赵子辰太认真了。

　　赵子辰与刘贵为自己的玄霖酒楼忙活了三千多年，给他们几块仙晶是完全应该的。

　　“我先到楼上一趟。”玄星直接向楼上走去，因为那名奇怪的仙人要自己过去与他喝两杯，玄星猜测，此事必定与那嗜酒兽有关。

　　玄星来到二楼，只见那名邋遢的仙人正坐在一张靠窗户的桌子上，而他怀中的嗜酒兽似乎正在睡觉。

　　“小兄弟，请到这坐。”玄星刚二楼，那仙人就老远招的呼着自己。

　　玄星向他那边走去，然后坐了下来，当玄星坐下时，那嗜酒兽突然又醒了过来，然后“嗖……”地一下扑到了玄星怀中，它那小脑袋不断地在玄星怀中拱着，似乎撒娇一般。

　　“这位……仙友，有什么事吗？”玄星本来是准备叫他声前辈的，但他既然隐藏了修为，那自己还是不点破的好。

　　“呵呵，我有一事请求于你。”那人面脸正色地道，“呵呵，这个等会儿再说，我们先喝几杯。”说着，那人端起酒壶为玄星斟酒，然后再给自己倒上一杯。


第166章 呸，什么玩艺儿！

　　玄星轻抚着怀中的嗜酒兽，不禁想起了奇珍异兽篇中关于嗜酒兽的记载。

　　嗜酒兽，天生异种！罕见异常！

　　其实严格地来说，嗜酒兽并不是什么仙兽，它应该属于灵兽！只不过它是一种极其特殊的灵兽，其珍贵程度不压于超级神兽！

　　灵兽、仙兽以及神兽，三者都分为下级、中级、以及上级三种，而神兽中还有一种特殊的存在，那就是超级神兽，比如五抓神龙、麒麟、火凤凰等……

　　嗜酒兽，其状若狗，狐尾，这是它与狗唯一的区别，其实它与狗状还有一最大的区别，那就是它拥有第三只眼，不过它想要生出第三眼，那它必须成为神兽时才可以。

　　嗜酒兽是一种可进化的灵兽，它进化的条件很特殊，美酒是它成长、进化的唯一条件！只要给它足够的美酒，那它必然会进化为神兽！

　　虽然嗜酒兽在进化为仙兽或者神兽时也会引发天劫，但嗜酒兽的天劫几乎没有什么威力，嗜酒兽百分之百的可以渡劫成功！

　　嗜酒兽在幼年期与成长期是没有任何攻击力的，尤其是在幼年期，它除了喝酒睡觉外，它什么都做不了。

　　而当它进入成长期时，那它就会多出一个本领，那就是“迷醉”，可以令对方如同喝酒过头一般，产生一种头脑晕眩的感觉。

　　等其进化为神兽时，它的额头中央会再出现一只眼睛，而它此时又会多出一个恐怖的技能，“弑魂”！如果对方去观看其第三目的话，那他的魂魄就会受到重创！甚至其神识都会被嗜酒兽吞食殆尽！

　　如果嗜酒兽进入成年期的话，那它将会变地异常强悍！其攻击力会大幅度提升，只需要短短数千年，毫无战斗力的嗜酒兽会变为一种恐怖的存在，其攻击力异常的强大！不论是远程攻击还是其物理攻击，都是强的可怕，而且它此时的防御力也会强悍异常，即使与超级神兽五爪神龙对决也可以立于不败之地！

　　虽然奇珍异兽篇中将嗜酒兽说为灵兽，但超级神兽的名单中赫然就有嗜酒兽！

　　嗜酒兽的进化离不开美酒，所以它进化的条件也有些苛刻，所以它必须找一个主人，而且还得挑一个好点的主人，至少能够为自己提供足够的美酒。如果它所选的主人是一穷光蛋的话，那它这辈子也就算玩完了。

　　虽然它有进化为超级神兽的潜力，但如果它没有充足的美酒，它根本就进化不了，那它连一只普通的仙兽的不如，甚至还比不上一只厉害点的灵兽。

　　当然，这种可能性是很小的，嗜酒兽都很通灵的，它们自然能够找到一个合格的主人。

　　“这位小兄弟，还不知道怎么称呼你呢。”那邋遢仙人将沉思中的玄星叫了醒来。

　　“我叫玄星。”玄星应声道，玄星此时感到心中有些酸酸的，“你我无缘啊……”玄星心中感叹道，同时，玄星爱怜地抚摸着怀中的嗜酒兽。

　　“我叫赤血，玄星，来，干一杯。”赤血爽快地道。

　　玄星感觉此人的名字有种杀气，端起酒杯，与赤血轻轻地碰杯，然后仰头将杯中的仙酒饮光。

　　“玄星，你似乎对嗜酒兽很了解？”赤血问道，同时，他又给玄醒将酒斟满。

　　“我只是在典籍上边见过有关嗜酒兽的记载。”玄星随口答道。

　　“哦？那你能不能跟我详细地讲讲呢？”赤血渴望地望着玄星。

　　“你是嗜酒兽的主人，你不清楚？”玄星疑惑地问道。

　　“呵呵……不瞒你说，现在小酒鬼还没有成年，虽然我可以跟它灵魂交流，但它对自己的身份都不是很了解，所以……”赤血有些不好意思地道。

　　玄星有些明白了，像嗜酒兽这种天生异种与那些上级神兽都是有传承记忆的，而它们传承记忆都拥有着禁制，只有它们的修为上去，他们才能了解到更多的东西。

　　为了怀中向自己撒娇的嗜酒兽，玄星决定将嗜酒兽的一切都告诉赤血，免得他将来什么都不懂而遭到什么闪失。

　　不管是什么仙兽还是神兽，它们永远只有一位主人，就算有人将它夺走，并且将它的主人杀死，那它们也不会认其为主的，它们会选择死亡……

　　至于换个主人，这种情况几乎很少出现……

　　“……所以你今后要注意了，在仙界或许不会什么事，但是当你到了神界的话……”玄星告诫着赤血。

　　听了玄星的一翻讲解，赤血顿时一阵狂喜，他在为嗜酒兽的强大而自豪，但与此同时，他也感到了一种压力！

　　嗜酒兽确实强大无比，但它也可能为自己带来灾难。

　　“谢谢你，玄星。”赤血满脸正色地道。

　　“这也没什么，我只不过是将典籍上边的记载告诉你罢了。”玄星摇头笑道，同时继续抚摸着怀中的嗜酒兽。

　　“总之我欠你一份人情，以后有什么事尽管找我。”赤血说道，同时他将自己的传讯珠递给了玄星，“留下你的精神烙印吧。”

　　玄星也将自己的传讯珠交给了赤血，二人各自在对方的传讯珠中留下了自己的精神烙印，然后再各自取回。

　　“哎……事到如今我也不瞒你什么了。”赤血长叹口气，只见他右手一挥，自己二人周围已经出现了一个乳白色的能量罩，玄星发现这赤血所布置的禁制还是很高明的，就算自己现在也布置不出这么高明的禁制，如果自己的修为再有所提高的话，那自己或许也能布置出这种级别的仙禁。

　　玄星不明白赤血布置出这么高明的仙禁想要对自己说些什么。

　　突然！玄星发现赤血所表现出的修为已经不再是金仙初期，自己只能隐约看出其修为，他给自己的感觉就如同那梦璃仙君与宇文仙君那般，梦璃仙君与宇文仙君二人都是六大仙君之一，他们都是仙君后期修为，“莫非这赤血也是……”玄星心中猜测道。

　　“我也是一名仙君，我是仙君后期修为，你应该是刚飞升不久的仙人吧，那你肯定不知道我赤血仙君了，跟我一个时期的人物，他们有成为仙帝的，有飞升神界的，当然，还有渡劫失败的……”赤血仙君感慨道。

　　赤血仙君的这翻话还真使玄星吃惊不小，跟他一个时期的人物居然还有飞升神界的！听他的意思，似乎只有他还停留在仙君后期了。

　　“赤血……仙君，那你怎么还停滞在仙君期？”玄星问出了自己的疑惑。

　　“哎……此事说起来就有些话长了。”赤血仙君苦笑道，“说到底还是因为这小酒鬼。”赤血仙君指着玄星怀中的嗜酒兽道。

　　“因为它？”玄星诧异道。

　　“长话短说吧，当初我在绝神殿附近遇到了小酒鬼，我看到它的第一眼时就喜欢上了它。”玄星听到这里总感觉怪怪的。

　　“于是我就去追它，可是它突然间跑到了两界通道去，然后就跑到修真界了。为了得到它，我也跟着到了修真界。最终，我在修真界将它收服，之后我就该回仙界了。可是两界通道之中是危险重重，虽然下界时并不困难，但想要回仙界却是相当的困难，我当时为了回到仙界，毁掉了一件极品仙甲，四件上品仙甲！可即使如此，回到仙界后的我也是受了很重的伤。”

　　“虽然我闭关了一千多年将自己的伤势养好，但我体内还是出了些情况，到现在还有着隐患。”赤血仙君将自己的惨痛经历说了出来。

　　两界通道位于仙界中央，距离绝神殿确实没多远。

　　“赤血仙君，既然两界通道这么危险，那我在下界时怎么碰到过有些仙君可以自由下界？”玄星问道，据赤血仙君所说，两界通道是十分危险的，但三大派的仙君为什么可以随便下界？

　　“仙君可以随便下界？”赤血仙君疑惑道，“不可能，这是不可……哦，你说的是不是琅寰仙域的天灵宗、玄明宗以及清虚宗？”赤血仙君突然想到了一种可能。

　　“对。”玄星点头道。

　　“我说怎么可能嘛，琅寰仙域的三大派与下界是有专门通道的，整个仙界就他们三派特殊，还派什么仙使坐镇，呸，什么玩艺儿！”赤血仙君恨恨地道。


第167章 我的……血……液？

　　三大派属于琅寰仙域，玄星还是第一次听说，由于自己暂时并没打算对付三大派，所以也没有去刻意地打听三大派的消息。

　　据赵子辰所讲，琅寰仙域是仙界最特殊的一个仙域，其他四大仙域都不敢轻易招惹琅寰仙域。

　　“赤血仙君，你与琅寰仙域的三大派有什么过节？”玄星觉得这赤血仙君似乎很痛恨三大派似的。

　　“过节倒是谈不上，我只是有些看不惯罢了。”赤血仙君道，“对了，你也别仙君，仙君的叫我了，都被人叫了近亿年的仙君了，听到这两个字怪难受的，如果不嫌弃我邋遢，你就叫我声老哥吧。”

　　“那赤血……老哥。”没想到自己这么快就又多出一个老哥来，而且还是仙君级的老哥。“难道其他修真界的那些超级门派没有仙使坐镇？”玄星问道。

　　“哪有什么仙使，那什么仙使只是琅寰仙域的那些混蛋搞出来的，其他修真界是不允许有任何仙人存在的。”赤血没好气地道。

　　“琅寰仙域真的这么特殊？”玄星不禁诧异地问道，仙界可不止琅寰仙域一个仙域，整个仙界还有其他四大仙域的。难道其他四大仙域联合都制止不了琅寰仙域？

　　“这是没办法的，琅寰仙域可是整个仙界中实力最强的一个仙域，而且他们三大派确实很特殊，等将来你也会知道的。”赤血感慨道，他并没有将三大派有什么特殊之处告诉玄星。

　　虽然玄星对三大派很好奇，但玄星也不想再多问了，反正自己现在又不去找三派复仇，等以后再去打听也不迟。

　　“当然了，琅寰仙域的三大派也不敢乱来的，他们每派只能派一位大罗金仙下界，那三名大罗金仙就叫那个什么仙使，对，仙使，仙使在下界也是有很多约束的，他们不能随便插手修真界之事，这就是仙界其他四大势力在限制他们。修真界，除了修仙者，当然还有修魔者的存在，所以魔界也要插上一手了。虽然三大派蛮风光的，但他们三派所承受的压力可不小。”

　　“仙界四大仙域在遏制着他们，而且魔界也在监视着他们，所以三大派倒也不敢做出什么出格的事来。像你刚才说他们三派的仙君可以随意下界，其实那些个仙君也是不可能随便下界的。”

　　“他们三派的仙君想要下界，那必须得经过四大仙域的同意才可以，否则的话，四大仙域是不会让他们好过的。琅寰仙域都安插着四大仙域的眼线，他们三大派有几位仙帝、几位仙君，四大仙域肯定是知道的一清二楚的，所以他们根本就不可能偷偷的下界。”

　　“其实还有一种特殊情况，那就是三大派在下界的门派出现了什么重大变故，那他们三派可以直接派仙君下界察看，但他们三派的掌门必须亲自向其他四大仙域解释原因，而且四大仙域还要验证，不过这种情况是不太可能发生的，毕竟他们在下界是有仙使坐镇的。”

　　“说来可笑，这三大派还真他娘的草蛋，据说在三千多年前，他们三派在下界的根基差点被人给彻底灭了，而且清虚宗的那名仙使还丢了性命，三大派真是越活越回去了。”赤血突然又讲出这么一大堆，说到最后居然笑了起来。

　　他的这些话倒是让玄星明白了许多问题，玄星在听到赤血后边的话时，不禁感觉到有些不自然，三千多年前，那时自己不是正好在修真界？赤血所说的事应该就是自己所做的。

　　“赤血老哥，你应该不缺少仙石仙晶吧，那你怎么还会喝酒赖帐？”玄星奇怪地问道，因为赤血刚才就准备赖帐走人的。

　　“这个嘛……我又不是每次喝酒都赖帐，只要我心情好，我自然会结账的，如果那些酒楼的掌柜在我喝酒的半途中向我提起结账的话，那我肯定要赖账了。”赤血理所当然地道。

　　玄星此时才明白这赤血喝酒付账还需要看自己的心情好不好。

　　“好了，该说正事了。”赤血突然收起了脸上的笑容。

　　“玄星，嗜酒兽除了你所讲的那两个本领之外，它还有一个特殊的本事，你知不知道？”赤血微笑地问道。

　　“还有一个本领？”玄星迷惑道，自己可是记地清清楚楚的，嗜酒兽确实只有两个特殊本领，哪有什么第三种本事？

　　“呵呵，我们先不说这个，我给你尝一样仙酒。”赤血笑道，说着，他手中已经出现了两个小巧玲珑地玉制酒壶。

　　赤血将那两个酒壶放到桌上，然后他又从自己戒指中取出了两个碧玉而制的酒杯，将其中一个杯子放到了玄星面前。

　　“你先尝尝这种仙酒怎么样。”赤血说话间已经提起其中一个小巧的酒壶，然后他给玄星斟满了一杯，之后又为自己倒了一杯。

　　玄星这才发现，赤血所自带的这种仙酒竟然是赤红色的，一阵酒香扑鼻而来。

　　“喝吧。”赤血微笑道。

　　看赤血那模样，此酒肯定要比自己酒楼中的仙酒要好，“莫非是……？”玄星不禁猜测道。

　　玄星也不做作，直接将身前的那杯酒端了起来，轻轻地抿了一小口。

　　顿时，玄星感到自己浑身一阵清凉，几个呼吸后，自己又感觉全身暖暖的。

　　“怎么样？”赤血笑咪咪地问道。

　　“很不错，先是清凉之感，之后又是暖意洋溢着全身，这仙酒不错。”玄星赞美道。

　　“呵呵，你再等等吧。”赤血微笑着摇了摇头道。

　　玄星不明白赤血为什么会这样说，难道自己所说的不对？但自己刚才所喝的仙酒确实如自己所说的那般。

　　正在玄星疑惑之时，玄星突然感到自己腹部传来一阵灼热地感觉！

　　紧接着，自己全身都有一种被灼烧的感觉！玄星连忙深吸一口气，准备运转真元化解掉体内的那股热力。

　　“别这样，你什么都不用管。”赤血突然告诫着玄星。

　　闻言，玄星也不去抵抗，赤血应该没有骗自己的必要。

　　那种炙热的感觉越来越强烈，到最后玄星的额头已经出现了汗珠，就这样，这种状况持续了一会儿，那种灼热的感觉逐渐退去，在那炙热的感觉消失之迹，玄星突然感到自己浑身都舒坦异常。

　　当那种炙热的感觉完全消失时，玄星已经闭起了自己的双目，全身心地享受着那种舒适的感觉。

　　大约半个时辰之后，玄星终于从那种舒适地感觉中清醒了过来。

　　玄星首先察看自己体内的情况，发现自己的修为与神识并没有什么变化。

　　但玄星却感到自己的心境有所提高，“可以提升心境？”玄星有些震惊地想道。

　　能够提升心境、境界以及修为的仙酒都是仙界的高级仙酒，刚才自己所喝的这种赤红色仙酒应该是属于高级仙酒，与香穹仙酒应该是一个级别的。

　　玄星不禁有些疑惑，仙界的十大酒楼所出售的高级仙酒中并没有这种赤红色的仙酒，但赤血为什么会拥有这种高级仙酒？

　　此时，赤血也在那舒服地闭着双目，而他身前的酒杯已经空了。看来他也在享受那种感觉。

　　“怎么样？”赤血突然睁开双目问向玄星。

　　“赤血老哥，这是什么仙酒，这应该属于高级仙酒吧？”

　　“这叫做赤炎仙液，确实是高级仙酒，整个仙界都没的出售。”赤血笑呵呵地道。

　　“那你是怎么得到赤炎仙液的？”玄星惊讶地道，既然整个仙界都没地方出售，那赤血是怎么弄到的？

　　“这就是嗜酒兽的功劳了，这是我自己酿造的，还不错吧？”赤血得意地道。

　　“嗜酒兽……”玄星顿时明白了。

　　嗜酒兽，天生喜酒，自然能够分辨出各种仙酒的好坏。对于所有仙酒所需的主药与其他材料都敏感异常，它能够识别出什么样的药材配上什么样的辅助材料而酿造出什么级别的仙酒。而且它还能够知道这些材料该按照什么比例搭配！

　　“所以说，嗜酒兽还有第三种本领，那就是寻找酿酒所需的材料。”赤血自豪地道。

　　而玄星怀中的嗜酒兽，此时它也明白赤血在夸赞自己，于是它突然出现在了酒桌之上，可怜兮兮地望着赤血。

　　赤血不禁微微一笑，于是再为嗜酒兽倒了一碗赤炎仙液，而嗜酒兽则是“吱……吱……”地喝了起来。

　　很快，那嗜酒兽已经将碗中的赤炎仙液喝光，突然，它竟然直接闭起双目躺在了酒桌之上。

　　看着嗜酒兽这可笑的一幕，玄星不禁有些乐了。

　　“玄星，知道小酒鬼为什么会对你那么亲切吗？”赤血突然问道。

　　闻言，玄星顿时注意到了这一点，嗜酒兽的主人可是赤血，那它为什么会往自己怀里跑？而且还对自己亲密的很。

　　“这是怎么回事？”玄星反问道。

　　“仙界有三大名酒，分别为：圣荭液、箐莨仙酒、飘魂仙酿，你应该听说过吧？”赤血问道。

　　玄星点了点头，仙酒三大名酒几乎是每个仙人都知道的，虽然那是传说中的东西。

　　“而你上身有样东西可以用来酿酒，而且还能够酿造出三大名酒一个级别的仙酒！”赤血满脸严肃地道。

　　“什么东西？”玄星实在不明白自己身上有什么珍贵的东西。

　　“你体内的……血……液”！赤血有些紧张地望着玄星。

　　“我的血液？”玄星怀疑自己听错了。


第168章 优厚的条件！

　　“没错，就是你体内的血液，这是小酒鬼告诉我的，你不会怀疑它的直觉吧？”赤血望着满脸惊讶的玄星道。

　　“血液也能酿酒？”玄星觉得这太不可思议了，酿酒所需要的材料都是些药材，或者其它一些植物。

　　自己的玄霖酒楼有十六种仙酒的酿造秘方，但这些仙酒全部是用那些植物材料酿造而成。所以玄星对此感到震惊。

　　但嗜酒兽在酿酒这方面有着准确无比的灵觉，它的直觉应该是不会错的。

　　“利用血液酿酒，我也是第一次听说，但这都是小酒鬼告诉我的，既然它这么说，应该是错不了的。”赤血对此也有些疑惑。

　　当嗜酒兽将这一消息告诉他的时候，赤血几乎都不敢相信，但嗜酒兽一直都没有让自己失望过，所以赤血还是选择了相信。

　　酿酒所需要的那些材料都是有特定的效果的，有些材料可以产生一种特殊的味道，有些材料可以调和仙酒的色泽，而有些材料则拥有着强大的药性。

　　至于血液，赤血实在不明白玄星体内的血液有什么不同之处，竟然可以用来酿造顶级仙酒。

　　而且据说嗜酒兽所说，玄星体内的血液还是酿造仙酒的主药！如果再配合一些其他的材料，一定会酿造出堪比三大名酒的仙酒来。

　　玄星取过赤血身前的那壶赤炎仙液，给自己倒上一杯，然后喝了下去。

　　看着双目微闭的玄星，赤血也不再说话，他也给自己倒上一杯赤炎仙液，轻轻地喝了一口。

　　赤血有些难以开口，因为自己需要向玄星讨要一些血液用来酿造仙酒。

　　很快，赤炎仙液的酒性已经过去，但玄星依然闭着双目，此时玄星在思索着一些问题。

　　为什么自己的血液可以用来酿造仙酒？自己的血液有什么特殊之处？

　　玄星将神识沉入体内，察看着自己血脉中流动着的血液。

　　“紫色的血液……”其他仙人体内的血液都是由白色向金色转变，但自己自从修炼了九变元婴决之后，自己体内的血液就变为了紫色，即使自己飞升仙界，自己的血液依然是紫色的。

　　难道这与自己修炼的九变元婴决有关？玄星猜测着。

　　此时玄星倒不是担心什么，而是有些激动、兴奋，如果自己的血液真的可以酿造出仙界第四名酒的话，那自己的玄霖酒楼岂不……

　　同时，玄星也明白了赤血找自己的目的，既然自己的血液如此珍贵，那他肯定准备向自己讨要一些血液。

　　玄星对此倒是没什么感觉，修炼之人，而且自己还是一名仙人，即使将体内的血液流失殆尽也死不了。

　　所以，就算赤血向自己讨要些血液也没什么，大不了自己给他一些。

　　总之这是好事，所以玄星也就不再多想了，于是，玄星睁开了双目。

　　“玄星，这是赤炎仙液的酿造秘方，你收起来吧。”赤血看到玄星醒过来，于是将手中的一块玉简递到了玄星身前。

　　“果然……”玄星的猜测果然是准确的，这赤血肯定会向自己讨要血液。

　　“那就多谢老哥了。”玄星深手将那块玉简接了过来。

　　自己的玄霖酒楼到现在还没有一种高级仙酒，如果自己酿造出足够的赤炎仙液，那仙界就不止十大酒楼了！仙界中又会多出一大酒楼————玄霖酒楼！

　　“不知道这赤血会不会让自己用来出售……”玄星有些担忧地想到，如果赤血不允许自己出售的话，那这赤炎仙液只能自己独享了。

　　“玄星，你应该是这家酒楼的东家吧？”赤血依旧微笑地问道。

　　“正是。”玄星答道。

　　“反正我已经将赤炎仙液的秘方交给你了，你们玄霖酒楼出不出售赤炎仙液我是不会过问的。”赤血似乎看透了玄星的心思一般。

　　“多谢赤血老哥。”玄星感激地道。

　　“不过……”赤血突然沉吟道。

　　玄星激动的心一下子紧张了起来，玄星没有说话，而是静待着赤血的下文。

　　“赤炎仙液毕竟是高级仙酒，你还是听我一句劝，等将来再出售这赤炎仙液吧。”赤血嘱咐道。

　　“呵呵，这是有原因的。”赤血看到满脸不解的玄星当即为他解释。

　　“仙界十大酒楼，每座酒楼中都有一种高级仙酒出售，十大酒楼所产生的利益是无法想像的。”赤血感慨道。

　　玄星对此有所了解，因为十大酒楼的高级仙酒并不是仙石就可以买到的，玄星曾经跟着雪婷等人到过旁边的香穹酒楼，每壶香穹仙酒的价格为一块仙晶。

　　仙晶，与仙石完全不是一个概念，虽然玄霖酒楼来往的仙人每天都有不少，而且比香穹酒楼的顾客还要多，但玄霖酒楼根本无法与香穹酒楼的收入相比。

　　“十大酒楼的消费都是以仙晶为单位的，其产生的利润即使是仙帝级高手也会心动，尤其是那些有势力、有野心的仙帝，十大酒楼之所以安然无恙地屺立于仙界，这与他们背后的势力是分不开的，每座酒楼的背后都有几名仙帝。”赤血将自己所知的都讲给了玄星。

　　“这就与你们玄霖酒楼一样，你们玄霖酒楼的靠山应该就是梦璃仙君与枫悦伉俪，如果玄霖酒楼没有他们三人，你认为玄霖酒楼能走到今天这一步吗？”赤血继续讲道。

　　“梦璃仙君的身份确实可以保地住一个普通酒楼的正常营业，但是，如果玄霖酒楼出售高级仙酒的话，即使梦璃仙君也罩不住！她毕竟只是六大仙君之一，在六大仙君之上还是有几位仙帝的，只有得到那几位仙帝许可，你们玄霖酒楼才能够出售赤炎仙液。当然，想要得到几位仙帝的许可，玄霖酒楼是必须付出一些代价的。”

　　玄星此时才明白，想要出售高级仙酒竟然这么困难，怪不得整个仙界只有十家酒楼才有高级仙酒出售。

　　想要经过几位仙帝的同意，那肯定需要付出大量的仙晶！

　　“其实想要不经过晟穹仙域几位仙帝的同意而出售高级仙酒也是可以的，但是有一个条件。”赤血说到这里停了下来，微笑地看向玄星。

　　“什么条件？”玄星有些急切地问道，能够省些仙晶当然最好不过了。

　　“你不是认识枫悦伉俪吗，只要再多几个他们这样的高手为你撑腰，那你们玄霖酒楼照样可以出售赤炎仙液，就算其他势力想找麻烦也得掂量掂量自己够不够格。”赤血将他的注意说了出来。

　　“枫悦伉俪？”玄星心中有些惊讶。

　　刘枫、张悦二人可都是仙帝级高手，这还是经过雪婷的介绍，自己才有机会认识他们二人。凭自己这点修为，如何去结交那些仙帝？

　　同时，玄星对这赤血也感到有些好奇，他似乎什么都了解似的，连枫悦伉俪突破到仙帝期修为都能知道。

　　“他们那种高手，哪有那么容易结交。”玄星长叹道。

　　“呵呵，也对。本来我是可以帮你忙的，有几个老家伙都是我当初的好友，只要他们几个中随便一人为你出头，那你就什么都不用担心了。说来惭愧……我在仙君后期停滞了近亿年之久，近亿年来我都没好意思去见他们。”赤血说到这里不禁苦笑着摇了摇头。

　　“对了，你再尝尝这种仙酒。”赤血再次为玄星倒满一杯酒。

　　玄星此时才注意到赤血刚才是取出两个酒壶，其中之一是赤炎仙液，另一种是什么？

　　玄心端起酒杯，轻轻地抿了一口。

　　顿时，玄星有种飘飘然的感觉，而且自己的心神非常的放松，自己如同到了一玄妙的世界一般。

　　玄星沉寂在这种感受中，慢慢地闭起了双眼，而且脸上还洋溢着一丝笑意，就这样，玄星睡了过去。而赤血则仍然在一旁喝着自己的赤炎仙液。

　　整整一天过去了，玄星才慢慢地睁开了双目，顿时，玄星吃了一惊，自己怎么会毫无缘故地睡着了？

　　玄星连忙检查自己体内的情况，突然，玄星发觉自己的修为以及境界都有了不小的提升，虽然自己的元婴还是老样子没什么变化，但自己体内的真元却精纯了许多。

　　自己睡了一觉就得到了这么大的好处？

　　“感觉怎么样？”赤血问道。

　　“老哥，我刚才喝的是什么仙酒？”

　　“这个等会儿再说，想必我的目的你也清楚了，没错，我就是想向你讨取一些鲜血，当然，我会补偿你的，刚才那赤炎仙液的酿造秘方算是一个补偿，如果我利用你的血液酿造出顶级仙酒的话，这仙酒的秘方我也会告诉你的，给，这个你也拿去吧。”赤血说着又将一块玉简扔给了玄星。

　　“这是什么？”玄星不知道他为什么还要给自己一块玉简，自己的血液能够换取一种高级仙酒的秘方以及很不错了，没想到这赤血还会给自己其他的东西。

　　“这就是你刚才所喝仙酒的酿造秘方。”赤血微笑着道。

　　玄星将神识沉入玉简之中，玄星对自己刚才所喝的仙酒很好奇。

　　“飘魂仙酿！”玄星惊呼道。

　　仙界三大名酒之一——飘魂仙酿！


第169章 暂时的别离

　　握着手中的这块玉简，玄星有些激动，仙界三大名酒之一飘魂仙酿的秘方，自己竟然能够得到如此珍贵之物。

　　“收起来吧，这是你应得的。”赤血提醒着玄星。

　　既然赤血都这样说了，那自己也就不客气了，玄星直接将这块玉简扔到了自己戒指中。

　　“老哥，飘魂仙酿是你酿造的？”玄星试探着问道。

　　仙界三大名酒到底是由谁所酿，没有人清楚这点，所有的仙人都知道三大名酒的存在，但整个仙界中却很少有人见过三大名酒，更别说尝试了。

　　玄星猜测，这飘魂仙娘应该是由赤血所酿，毕竟他有嗜酒兽这么变态的“灵兽”，他能够酿造出飘魂仙酿这种顶级仙酒也没什么奇怪的。

　　“呵呵，飘魂仙酿正是我酿造出来的。”赤血点头道。

　　“那圣荭液与箐莨仙酒……该不会也都是你酿造出来的吧？”玄星问道，如果仙界三大名酒都是由赤血酿制而成的话，这未免也太夸张了，或者是说嗜酒兽太过厉害！

　　“哈哈……这怎么可能？”赤血摇着头笑道，“仙界三大名酒有多么珍贵，想必你应该很清楚，这么珍贵的东西哪有那么容易得到。虽然我有嗜酒兽的帮助，但我能够酿造出飘魂仙酿已经很不错了。”

　　听到赤血的解释后，玄星觉得他说的很有理，世间的奇遇巧合太多了，哪能都集中在一人身上。

　　“那你喝过圣荭液与箐莨仙酒没？”

　　“我倒是喝过这两种仙酒，不过……这都是几千万年前的事了。”赤血沉吟道，“仙界三大名酒：圣荭液、箐莨仙酒、飘魂仙酿，每种仙酒都有很强的药性，其功效甚至比极品仙丹还要厉害。”

　　“圣荭液可以提升仙人的心神境界，每个仙人喝下圣荭液后的效果都是不同的，有些仙人可以借此将自己的心神境界提升整整一个层次！但这只是少数情况，大部分仙人只能提升一个境界，比如罗天上仙初期的仙人喝了圣荭液之后，那他的境界可以提升到罗天上仙中期。”

　　“箐莨仙酒的作用主药体现在提升修为！其效果与圣荭液完全一样，只不过圣荭液是提升心神境界，而箐莨仙酒则是提升修为境界。”

　　“飘魂仙酿，它既可以提升修为境界，又可以提升心神境界，其效果并不比另两种仙酒结合起来差。”说到这里，赤血显得很自豪。

　　玄星终于明白了三大名酒的功效，如果三大名酒真的如赤血说的这么玄乎，那三大名酒确实不比极品仙丹的效果差，甚至比极品仙丹还要好上一些。

　　“不过三大名酒对仙帝期高手几乎没什么作用，而且想要酿造三大名酒是很困难的，这需要机缘。你知道三大名酒的主要成分都是什么东西吗？”赤血突然这样问道。

　　“三大名酒……”突然！玄星面色微变，“你是说三大名酒的主要成分为：圣荭果、箐莨乳与飘魂草？”

　　“其他两种仙酒的主要成分我并不清楚，但飘魂仙酿的主药确实是飘魂草。”赤血点头道。

　　圣荭果、箐莨乳、飘魂草，这三种东西都是炼制极品仙丹的罕见材料，都属于天材地宝贝，即使整个仙界也不多见。

　　如果三大名酒的主要成分真的是这三种材料的话，那三大名酒的酿造确实很困难。而且飘魂仙酿的主药恰好就是飘魂草，根据酒名推测，另两中仙酒的主药很可能就是圣荭果与箐莨乳。

　　玄星也不去多想了，自己能够得到飘魂仙酿的秘方已经是莫大的机缘了。

　　“赤血老哥，既然箐莨仙酒能够提升你的修为境界，那你为什么不尝试着利用它来突破。”据玄星所知，那些拥有特殊药效的高级仙丹，都是第一次服用时效果最好，以后再服用的话，那效果就不明显了，如果服用的太多，甚至连一点作用都起不到。

　　玄星猜测，赤血应该不可能喝到很多的箐莨仙酒，毕竟三大名酒太过珍贵。所以说，就算赤血曾经喝过箐莨仙酒也没有关系，箐莨仙酒对他还是有作用的。

　　“箐莨仙酒，哎……我何尝没有试过，但即使有箐莨仙酒的帮助，可结果还是不行。我体内已经留下暗疾了，看来是没希望突破到仙帝期了……”赤血有些伤感地道。

　　“赤血老哥，你刚才不是说要用我的血液酿酒？需要多少？”看到赤血那伤感模样，玄星连忙转开话题。

　　“用不了太多，只要这么一小杯就可以了。”赤血摇了摇他手中的那只酒杯。

　　看到那个酒杯时，玄星终于舒了口气，本来玄星还以为自己需要放出很多的鲜血，没想到只有那么一小杯。那小杯中的仙酒还不够自己一口喝的，它根本就装不了多少血液。

　　“那我现在就将血液放出来？”

　　“别着急，小酒鬼说，你的血液需要新鲜的，越新鲜越好，所以你还是跟我一块去酿造仙酒吧，到时候你也可以尝尝利用自己的血液酿造出的仙酒是什么滋味。”赤血打趣着玄星。

　　“……也好”玄星点头应道。

　　用自己的鲜血酿造出来的仙酒，想到这点，玄星就感觉到很不自在，但玄星对这未知的仙酒还是很好奇的，据赤血所说，自己的血液很有可能酿造出顶级仙酒！

　　如果真能如此的话，那自己岂不是可以经常喝到顶级仙酒了？赤血早说过了，自己的血液就是酿酒的主药。所以这主药对自己来说根本就不显得多珍贵，反正自己的体内的血液多的是，就算用光了也可以补充回来。

　　“现在还缺少一些辅助材料，你跟我一起走吧，那些材料需要到一些荒芜星球去寻找，只要找齐那些材料，我就立刻开始酿酒。”赤血建议道。

　　“我们什么时候走？”玄星问道，因为自己才刚刚出关，有好多事情还没来得及向赵子辰交代。

　　“如果你方便的话，我们现在就可以离开。”赤血答道。

　　“那你先等我一下，我有些事情需要交代下去。”玄星起身，向楼下走去。

　　“玄星。”看到玄星下来，赵子辰连忙迎了过来，而刘贵也向玄星这边走了过来。

　　玄星到楼上几个时辰之后，赵子辰就觉得奇怪，玄星刚刚出关怎么就到楼上去了？而且都几个时辰过去了，他还没有下来。

　　于是，赵子辰就到二楼察看，但他根本就没有发现玄星的踪迹。而那靠窗户的位置，则是一个乳白色的禁制，以赵子辰的修为根本就看不透里边的情景。

　　所以他猜测玄星可能在那禁制中，而那禁制中应该还有一人，就是那名抱着仙兽的邋遢仙人。

　　于是赵子辰就耐心地等待着，一直等到现在才看到玄星下来。如果玄星再不下来的话，赵子辰就准备给梦璃仙君传讯了。

　　“赵大哥，我要离开一段时间，不知道什么时候才能回来，所以玄霖酒楼就都交给你了。”玄星准备离开晟屿大陆，到其他地方游历一翻。

　　“你不是还要闭关吗？”赵子辰有些惊讶地问道。

　　“这个等以后再说吧。”玄星不想在这方面多说什么。

　　“赵大哥，我们酒楼还得添加一名掌柜，你们二人有些应付不过来，这样下去也不是办法。”玄星沉吟道。

　　如今玄霖酒楼只有刘贵与赵子辰两个掌柜的，而赵子辰同时还是玄霖酒楼的酿酒师，每阁一段时间就需要到后院密室中酿造仙酒，而刘贵则是需要一直在酒楼中照看着，所以他们二人根本没有时间去闭关修炼。

　　“这个先不急，才过去三千年而已，等以后再说吧。”刘贵略微一想就明白了玄星的用意。

　　刘贵与赵子辰此时都是金仙期修为，用不着像天仙期那么拼命的修炼，就算几万年，甚至几十万年不去闭关修炼都是很正常的。

　　“如果有合适的人选你们就招过来吧。”玄星坚持道，反正玄霖酒楼迟早都得再招一名掌柜。

　　“我有一位朋友，他以前也做过掌柜一职，如果需要的话，我现在就可以叫他过来。”

　　“靠得住吗？”玄星问道，自己可不愿请一靠不住的人来当玄霖酒楼的掌柜。

　　“放心吧，此人绝对没问题。”刘贵保证道。

　　“那你就看着办吧。”玄星点头道，刘贵的话还是信得过的，所以玄星也就不再多问什么了，况且玄霖酒楼的收入有两层是属于梦璃仙君的，应该没什么人敢打玄霖酒楼的注意。

　　接下来玄星又向赵子辰交代了一些事情。

　　“玄星，准备还了没。”这时赤血抱着嗜酒兽走了过来。

　　“都安排好了，我们可以出发了。”

　　“那就走吧。”赤血向着酒楼外边走去。

　　“赵大哥，刘掌柜，保重。”玄星向赵子辰二人道别，然后转身向外走去。


第170章 小了……又大了！

　　赤血与玄星首先到了晟屿大陆的一家出售仙丹的店铺中，因为赤血还缺少几样酿酒所需要的药材。

　　这家店铺就在玄霖酒楼不远处，这是一栋二层的木楼，而且占地面积也不小，应该是晟屿大陆最好的仙丹店铺了。

　　出售仙器、仙丹的店铺中必然会出售炼制仙器的材料以及炼制仙丹的药材。

　　当赤血二人进入那家店铺时，不少仙人都用奇怪的目光打量着他们二人，准确的说，他们应该是打量着赤血。

　　因为赤血的那身装扮简直太邋遢了，他身上的那件长袍邹邹巴巴的，其上面还有几个破洞，而且他这身长袍上边还到处都是油腻，再配合上他那湿漉漉的发型，想不惹人注意都难。

　　这家店铺中的顾客看到赤血进来，他们都自觉地为赤血让路，当赤血经过这些仙人身旁时，他们都不禁邹了邹眉头。

　　玄星跟在赤血身后，感到脸上火辣辣的。这赤血太吸引人目光了，就连跟在他身后的自己都被那些仙人打量着。

　　“难道所有的高手都是这副打扮？”玄星不禁心中想道。

　　玄星已经碰到过好几个打扮邋遢的人了，第一个就是修真界万妖区域的貉风，貉风当初是五劫散妖，属于修真界的顶尖高手！

　　第二个就是自己偷师沣蕴仙酿所遇到的那位酿酒师，那个酿酒师也是这般邋遢模样，但他的修为却不容小窥，因为他是罗天上仙后期修为！

　　赤血，是玄星所遇到的人中最邋遢的一个，即使貉风与那个酿酒是都无法与赤血的造型相比，因为赤血拥有着独特的发型，他那头发永远都湿漉漉的。而且赤血还是仙君后期修为，这可是仙界中真正的高手。

　　在仙界之中，绝大部分的仙人都是金仙与大罗金仙，而天仙、罗天上仙、仙君以及仙帝，这几个级别的仙人加起来都没有前两者多。

　　天仙，这是很容易突破的一个时期，只要修炼上万年左右就可以突破到金仙期。而金仙期之后，其修炼就会越来越艰难。

　　所以仙界中大部分仙人都是金仙期或者大罗金仙期修为，只有罗天上仙才能算作高手，至于仙君、仙帝，那都是高手中的高手。

　　玄星低着头跟在赤血这个高手身后，向着二楼走去。面对众人的目光，玄星感到脸上发烫，但赤血却很显得从容、自然，他似乎早已习惯了被众人注视的感觉。

　　只见赤血昂首挺胸，不紧不慢地向前走着，他左手抱着嗜酒兽，右手放在嗜酒兽身上，不断的抚摸着嗜酒兽的毛发，在他行走的过程中，赤血还不断地左右张望着什么，偶尔还向那些仙人微笑一下。

　　终于，赤血与玄星走到了二楼，与楼下相比，二楼的仙人明显减少了很多，顿时，玄星感到轻松了不少。

　　赤血二人向二楼的柜台处走去，赤血将自己需要数十种的药材都说了出来。

　　听着赤血所报的一种种药材名称，玄星不禁感奇怪，因为赤血所说的这些都是药性温和至极的药材，这些药材通常与那些药性猛烈的药材相搭配，用来缓解那猛烈的药性。

　　赤血所要的这些药材都是炼制仙丹所需的高级材料，不过这家店铺应该是晟屿大陆最好的店铺了，所以，赤血所需要的药材这里都有。

　　“走吧，其余的材料就得到那些荒芜星球慢慢寻找了。”赤血当先走去。

　　玄星这次并没有紧跟着赤血，而是等他下了楼梯才向一楼走去。

　　一楼大厅中，赤血又成功地吸引了数百名仙人的目光，而赤血似乎很享受在种感觉一般，只见他面脸的微笑，而且还不时地向周围那些仙人点点头。

　　突然！赤血停下了前进的步伐，“呵呵……这小子。”赤血轻声自语道。

　　“他现在应该走出去了吧……”此时玄星正行走在楼梯上，心中得意地想到。

　　“玄星，这边。”突然前方传来一声大叫。

　　玄星听到这声音顿时感到心中“咯噔！”一下，因为喊自己之人正是赤血。

　　“我还以为你跑哪去了。”只见赤血向着玄星走来，很快，赤血已经到了玄星身边，赤血搂着玄星的肩膀向外边走去。

　　此时一楼中所有的仙人都将目光放到了玄星身上。

　　玄星此时是后悔不迭，早知道赤血这么无耻，那自己还不如乖乖地跟在他身后。

　　玄星什么都没说，只是低着头向外边走去。

　　当赤血与玄星走出这家店铺之后，赤血那搭在玄星肩膀上的右手立刻放了下来。“走吧，我们到传送阵去。”看着玄星铁青的脸，赤血连忙道，他的话刚说完，他已经向传送阵处挪移而去。

　　玄星很想痛扁赤血一顿，但赤血的修为在那摆着呢，自己根本就威胁不了他。没办法，玄星只好向传送阵挪移过去。

　　晟穹仙域一颗荒芜星球之上，此时赤血与玄星二人来到了此处。

　　“玄星，小酒鬼睡过去了，估计得过个几年它才会醒来，所以寻找材料一事得暂时阁一阁吧。”赤血抱着嗜酒兽道。嗜酒兽每当喝够足量的酒时，它就会沉睡几年，玄星对此也有所了解。

　　“那就等它醒来之后再说吧。”玄星点头道。

　　没有嗜酒兽的帮助，自己二人根本不可能找到什么材料，因为那些材料只有嗜酒兽才能够分辨的出来。

　　此时的嗜酒兽还处于成长期，它还不能将那些材料的标本图像传给赤血，所以赤血也没办法寻找那些材料。

　　“你刚刚喝过飘魂仙酿，你还是修炼一阵子吧，我来为你护法。”

　　“那就多谢老哥了。”玄星也不跟他客气，谁让他刚才作弄自己呢。

　　飘魂仙酿造的效果并不比极品仙丹差，所以玄星此时还没有将飘魂仙酿的药力消化完毕，那些药力都隐藏在自己的体内，只有自己将这些药力完全炼化，飘魂仙酿才能发挥出其最大的效果。

　　由于这里是荒芜星球，所以这种地方很少有仙人来往，而且还有赤血这么个高手为自己护法，所以玄星直接盘膝在那，开始入定。

　　玄星再次将神识沉入体内。

　　只见自己筋脉之中流淌着淡紫色的能量，这正是自己的真元，而且自己真元的颜色又加深了一些，这应该是飘魂仙酿所起到的作用。

　　而那淡紫色的能量中还夹杂着一些赤红色能量，这赤红色能量应该就是潜伏在自己体内的飘魂仙酿。

　　玄星再次察看自己的元婴，只见它还是挺着个大肚子，不知道什么时候才能恢复常态。

　　突然，玄星发现了一个奇怪的现象。只见自己的元婴鼻孔中不断地冒出阵阵紫色的雾气，其速度比以往要快上不少。

　　三个月后，玄星那元婴的肚子明显减小了一圈。

　　这种变化使得玄星高兴不已，按照这个速度，只需要百年左右，自己的元婴就可以恢复常态，到时候自己就可以继续修炼了。

　　但是很快，玄星又发现了一个令自己无法接受的事情，因为自己那元婴的肚子竟然又鼓了起来，此时他鼻孔中已经不再往外冒那种紫色的雾气了。

　　只见他小嘴微张，自己筋脉中的那些赤红色能量被他逐渐地吸入口中。

　　“还吃……”看到这一幕时玄星不禁有些发懵，他的肚子都那么大了竟然还吃！

　　同时玄星也猜测到一些什么了，自己飞升仙界昏迷的那段时间里，自己的元婴肯定是像现在这样“吃”了不少东西。

　　十年之后，玄星体内那种赤红色能量已经全部被自己的元婴吃掉，而自己那元婴的肚子又大了一圈。

　　虽然如此，但这十年中玄星还是有所收获的，首先，那元婴鼻孔中冒出了大量的紫色雾气，这种雾气与自己的真元全部融合，这使得玄星体内能量的颜色又加深了一分，如果那种雾气再多一些的话，那玄星就可以进入元婴第三变中期了。

　　虽然玄星的修为没有突破，但他体内的真元至少精纯了一倍。

　　玄星将自己所表现出的修为逐渐地提高，直至天仙后期时玄星才睁开了双目。玄星这样做完全是为了避免赤血起疑。毕竟自己喝了飘魂仙酿，如果修为还不提升的话那就真是怪了。

　　“呵呵，恭喜了。”玄星刚刚醒来，赤血已经发现了。

　　“谢谢老哥为我护法。”赤血为自己护法十年，这使得玄星有些感动。

　　“吱……吱……”突然，嗜酒兽窜到了玄星怀中。

　　看着怀中的嗜酒兽，玄星不禁笑了出来，它如此亲近自己完全是因为自己体内的血液。


第171章 该放血了

　　三年过去了，赤血带着嗜酒兽在各个荒芜星域的星球之上不断地进行着挪移，而玄星也是跟着赤血不断地挪移着。

　　三年中，玄星跟着赤血到过几千颗荒芜星球，他们的目的只为了让嗜酒兽寻找酿酒所需的仙草。

　　嗜酒兽能只感受到方圆几千里有无所需的材料，再远就不行了。所以赤血不得不带着它在各个星球上不停地挪移。

　　在荒芜地带不断停进行着挪移，这种日子很无聊，但是为了酿造出那未知的顶级仙酒，赤血与玄星不得不继续进行着这种单调无聊的过程。

　　“吱……吱……”嗜酒兽突然叫了起来，然后它从赤血的怀中飞了出来，向着远方飞去。

　　而赤血与玄星则是在后面紧紧地尾随着它，因为嗜酒兽每感应到一种材料时它都会这样。

　　很快，嗜酒兽在一处地方停了下来，然后它落到了地面上。

　　此时赤血与玄星也赶到了这里。

　　只见嗜酒兽摇着它那尾巴，不断地在一株蓝色的植物面前转着圈，然后还冲着赤血二人“吱……吱……”地叫唤。

　　玄星与赤血走上前去，认真地打量着眼前的这株蓝色的植物。

　　这株植物如同一棵小树一般，这棵植物有一米多高，它的主干有手臂粗细，而且还有着一些分支，这些分支上边生长有着片片椭圆形的蓝色叶子。

　　这棵植物整体都是嫩蓝色的，尤其是它那主干，晶莹剔透，光泽迷人。

　　虽然玄星认识不少奇珍异宝，但自己却并不认识眼前的这株蓝色植物，更不知道它有什么功效。

　　这株蓝色的植物没有丝毫的能量波动，只是看上去很美丽，即使有仙人看到它也不会去理会的，谁愿意收集些没用的东西？如果不是嗜酒兽的确认，玄星也不会在意这株植物的。

　　“老哥，这是什么东西？”玄星问向一旁的赤血。

　　“这叫做蓝苓芝，它拥有提升境界或者稳定心神的作用。”赤血解释道，“其实我也不认识这种东西，这都是小酒鬼告诉我的。”

　　玄星不得不承认，嗜酒兽认识的材料太多了，自己根本无法与它相比。

　　赤血走上前去，利用仙元将蓝苓芝周围的土壤抛到一边，使得蓝苓芝的根部露出。因为采摘这些药草时必须将其根部也采出来，否则蓝苓芝的药性就会减弱很多。

　　蓝苓芝的根须在地底蔓延了很深，最终，赤血面前出现了一个直径五米，深达五米的大坑，而蓝苓芝也被赤血完整的采了出来。

　　赤血小心翼翼地将这体积庞大的蓝苓芝放到一个玉盒中保存了起来，虽然赤血手中的那个玉盒只有巴掌大小，但其中是布有虚弥阵法的，即使一棵高达百丈的大树也能够装下。

　　“就差最后一样了。”赤血笑呵呵地道，三年过去了，在嗜酒兽的帮助下，终于将酿酒所需要的材料凑的差不多了，到现在，只剩一种材料了。只要找到最后一种材料，那自己就可以立即开始酿造仙酒。

　　“那我们继续找吧。”玄星点头道，这些年中自己与赤血到过数千颗荒芜球，但二人却只得到了十几种材料，可见这些材料并不好找。

　　玄星自己也酿造过仙酒，但那些中等仙酒所需的材料并不难找。

　　但自己二人现在所寻找的材料都是用来酿造顶级仙酒的，所以这些材料也是极其罕见的，所以寻找起来也就费事不少。

　　八年之后，玄星与赤血再次出现在一颗荒芜星球之上。

　　“这么难找……”玄星不禁感慨道。

　　“呵呵，这才过去十几年，当初我为了寻找飘魂仙酿的材料可是用去整整千年。”赤血笑道。

　　突然！赤血怀中的嗜酒兽再次飞了起来，“呜……呜……”地向赤血与玄星叫了两声，然后它快速地向着前方飞去。

　　看到嗜酒兽如此，玄星与赤血脸上不禁露出了笑容，最后一种材料已经找到了。

　　“吼……”前方突然传来一声兽吼。

　　赤血连忙向前方挪移而去，玄星也紧跟上去。

　　现在的嗜酒兽根本没有一丝的攻击力，随便碰到一只仙兽都会有生命危险，所以赤血显得有些慌张。

　　当赤血与玄星二人赶到现场时，二人突然看到了有趣的一幕。

　　只见一只十几米高大的仙兽正在空中追逐着嗜酒兽，由于那仙兽的体积过于庞大，所以它根本就追不住体型娇小的嗜酒兽。

　　那仙兽在空中追逐片刻之后，他就落到了地面上，然后朝着空中的嗜酒兽吼叫着，似乎在宣泄着它心中的愤怒。

　　“餮恝兽”赤血自语道，玄星对这种仙兽也有所了解。

　　餮恝兽，中级仙兽，其防御力极其的强悍，即使大罗金仙都不见得能够伤到它，当然，极品仙器除外。

　　餮恝兽有一种特殊的技能，那就是麻痹，它体内可以分泌出一种液体，这种液体可以由它口中喷出，如果有人被这种液体沾身的话，那他就会失去行动能力，然后任凭餮恝兽蹂躏。

　　虽然餮恝兽看似很厉害，但它有一个致命的缺点，那就是它的移动速度超慢。所以此时的它连嗜酒兽都奈何不了。

　　空中的嗜酒兽想向餮恝兽后方飞去，但下方的餮恝兽却总是阻拦着它，就这样，二兽在那里形成了僵持的局面。

　　“我们要找的材料就在这餮恝兽身后不远处。”赤血开口道，因为就在刚才嗜酒兽已经告诉了他。

　　“这餮恝兽应该就是那材料的守护兽。”玄星猜测道。

　　赤血直接飞到嗜酒兽身旁，而嗜酒兽看到自己的主人过来了，它立刻飞到了赤血怀中，而且还向着下放的餮恝兽嘶叫着。

　　“你离开这里吧，我不想伤害你。”赤血对着下方的餮恝兽道。

　　仙兽都能够听懂人言的，更何况是中级仙兽了，所以赤血也不担心它听不懂。

　　只见那餮恝兽在原地转着圈，似乎在思索着什么一般，最终，餮恝兽还是决定离开，因为上方的赤血给它带来一股强大的压迫感。

　　餮恝兽自然明白自己不是赤血的敌手，所以它选择了退离，只见它慢慢地向远方走去，而且还不时的回头看上一眼，而方向，恰好就是它刚才所在位置的正后方。

　　看到餮恝兽离去，嗜酒兽立即从赤血怀中跳了出来，向着前方飞去。

　　很快，嗜酒兽在前方百米处停了下来。

　　而赤血与玄星则一直都跟着嗜酒兽。

　　只见一淡黄色的植株呈现在二人眼前，这淡黄色植株上边结着五个金黄色果实，玄星确定，自己还是不认识这植株。

　　“小酒鬼说这种果实可以起到很强的麻痹作用，不过这果实现在并没有成熟，还需要再过几天。”没等玄星发问，赤血就抢先解释道。

　　赤血对此也很疑惑，既然这种果实只起到麻痹作用，那为什么会用它来酿酒？但这是嗜酒兽给的秘方，赤血当然不会去怀疑这秘方的真实性。

　　一个月后，赤血与玄星二人终于等到了那果实的成熟。

　　“玄星，我们就在这里酿酒吧。”赤血将那五颗金黄色果实采摘下来后对玄星道。

　　“恩，就这么办吧。”玄星点头答应道，这颗荒芜星球上几乎没有什么人来打扰，在这里酿酒也不错。

　　为了安全，赤血还是在附近布置了一些阵法，以及禁制，而他与玄星则是位于阵法之中。

　　一切准备完毕之后，玄星面前突然出现了一米多高的一件仙器，这正是酿酒所用仙器，这是赤血从自己戒指中取出来的。

　　“极品仙器。”玄星惊讶道。

　　这赤血，太富有了，就连酿酒所用的仙器都是极品的。

　　“说来惭愧，我身上的仙器都是以前从那几个老家伙那里蹭过来的，而我的极品仙甲早损坏了，现在只有这件仙器，以及一柄极品仙剑了，我现在的仙甲还只是上品仙器。”赤血解释道。

　　在说话的功夫，赤血已经将这些材料全部放入那件仙器之中，同时往其中加入了一些清水。然后这酿酒仙器下方出现了一丝白色火焰。

　　一天之后，“玄星，该你了。”赤血突然开口道。

　　玄星明白，自己该放血的时候到了……


第172章 这怎么可能！

　　玄星从自己的戒指中取出一柄上品仙剑，在自己手指上划了一道小口。

　　此时玄星突然想起了那死去的俞荆，当初他就被自己放出多半酒坛的血液，可惜……他最终竟然自爆了。

　　玄星运转真元，将自己的血液从那伤口处逼出，自己那紫色的血液流入了一个小酒杯之中。

　　赤血这时才发现玄星的血液竟然是紫色的！不过他也没去多想，仙界的仙人多了去了，其中自然不乏一些拥有特殊之处的仙人，自己也没必要对他们都寻根问底的。

　　“够了。”赤血突然说道。

　　玄星连忙运转真元使得自己的伤口快速地愈合。

　　此时那酿酒仙器中已经开始冒出阵阵热气，这是赤血专门没有将这仙器密封，如果将之密封的话，这件仙器是一点气体都冒不出来的。

　　赤血将那一小杯紫色的血液倒入酿酒仙器之中，然后将这件组合仙器完全密封！

　　玄星发现刚才用来盛放自己血液的那个酒杯上边居然没有丝毫的血迹，看来所有的血液都被赤血倒入了那仙器之中，即使挂在酒杯上的那些血液都倒了进去。酿制顶级仙酒确实是苛刻的很，一点误差都容不得。

　　由于整个酿酒过程都由赤血控制，所以赤血根本就没功夫答理嗜酒兽。于是，嗜酒兽就跑到了玄星怀中。

　　而玄星也很喜欢这嗜酒兽，所以就抱着它在一旁观看着赤血酿酒。

　　由于这是在酿制顶级仙酒，其酿制过程自然有些困难，所以赤血不敢有丝毫的怠慢，赤血将全部的精力都投入到了酿酒之中。

　　一年过去了，赤血一直都端坐在那里控制着自己的仙火，而他那仙火时强时弱，有时那仙火竟然发出“呼……呼……”地巨响声，而有时那仙火几乎快要熄灭……

　　这一年中赤血一句话都没有讲过，而那酿酒仙器中也没有一滴仙酒出现。

　　玄星在一旁有些受不了了，自己在这一年中就这样一动不动的盯着他看，任谁都会有些憋闷的。

　　据赤血所讲，他酿制飘魂仙酿时居然用去百年之久。看来赤血这次又得几十年或者百年才能够酿制出仙酒了。

　　玄星抱着嗜酒兽向外边走了出去，因为嗜酒兽在自己怀中老是不断地拱着自己，玄星猜测，嗜酒兽可能是又想喝仙酒了。

　　为了不打扰赤血酿酒，玄星悄悄地向外边走去。

　　赤血所布置的阵法以及禁制确实很高明，如果是三千年的玄星，玄星根本就破除不了这仙阵，但是现在，玄星还是有把握破除的，不过自己也需要花费一翻功夫。

　　玄星没有触动任何阵法、禁制，顺利地来到了外面。

　　“呜……呜……”刚出阵法，嗜酒兽就围着玄星转起了圈，并且口中还低声鸣叫着。

　　玄星将自己酿制的第一壶沣蕴仙酿取了出来，然后再取出一块玉石，然后放出自己那紫色的仙火，顿时，那块玉石迅速地熔化着，只是几个呼吸的功夫，一只玉碗已经出现在玄星手中。

　　玄星手中的这个玉碗又不是什么法宝，只是一个普通的碗罢了，所以玄星很容易就炼制了出来。

　　玄星将嗜酒兽抱在怀中，然后向着远处的一座高山之上挪移过去。

　　在这里可以看到远处的风景，虽然这里属于荒芜星球，但这些荒芜星球还是有些美丽的地方。

　　就像玄星现在所看到的，远方到处都是参天大树，或者是一人高的绿色植物，偶尔还有几只仙鸟飞过。

　　看着远方的景色，玄星顿时感觉轻松了不少，这一年中老是呆在那阵法中，确实是无聊的很。

　　“呜……呜……”那嗜酒兽突然飞到玄星头顶上，用它那双小爪子抓着玄星的头发。

　　“这家伙……”玄星不禁失笑，这嗜酒兽确实是想喝酒了，尤其是看到自己取出酒瓶与那个大碗时，它更显得有些不安分了。

　　玄星往将玉碗倒满了仙酒，然后放在自己身前的一块平石上边，自己也坐到这块平石之上。

　　而那嗜酒兽则是落到了玄星身前，开始喝起自己的仙酒来。

　　玄星自己也取出一个酒杯，给自己倒上一杯，然后斜靠着这块平石，慢慢地品尝着沣蕴仙酿。

　　很快，那嗜酒兽已经将一碗仙酒喝光了，然后它摇摇晃晃地向着玄星来。

　　玄星连忙将它放到自己怀中，而这时，那嗜酒兽嘴中已经传来了“呼……呼……”地轻鼾声。

　　“可惜现在不会说话。”看着怀中的嗜酒兽，玄星心道，如果嗜酒兽会说话的话，那就有趣的多了。

　　现在的嗜酒兽只能算作一只仙兽，它只能与它的主人赤血进行灵魂交流，还不能口吐人言，只有当它成为神兽时才可以。

　　而那些其他的超级神兽则不然，如果五爪神龙或者是麒麟一类的存在，他们在幼年时就可口吐人言了。

　　时间就这样逐渐地流失……

　　八十年后，玄星与嗜酒兽依然在那山头之上，玄星这些年又酿造了几炉仙酒，因为嗜酒兽太能喝了，每隔十年，它就要喝二百斤的仙酒，还好自己会酿造仙酒，并且身上还有足够的酿酒材料，不然的话，自己还得带着它到一些繁华星球的酒楼去。

　　突然！玄星感觉到周围那稀薄的仙灵之气竟然开始向着同一个方向流动，而那方向正是赤血所在的方向。

　　玄星抱起正在睡觉的嗜酒兽向那阵法处挪移过去。

　　顺利地进入阵法之内，玄星发现赤血额头上有着一丝汗珠，而他的脸色也有些发红，看来这些年中他耗费了不少精力。

　　渐渐地，玄星所在阵法中的仙灵之气越来越浓，到最后，这些仙灵之气竟然形成了阵阵翻滚着的白色雾气。

　　这些仙灵之气全部向那酿酒仙器中涌去，还有一小部分则是被赤血所吸收，看样子赤血也有些乏力了。

　　确实，八十多年过去了，赤血在这八十多年中一直利用自己的仙元控制着仙火，就算他有着仙君期的修为，此时他也感到有些受不了了。

　　虽然八十年过去了，但那件酿酒仙器还是没有半滴仙酒留出。

　　又是十年过去，那件酿酒仙器竟然开始颤动，而赤血则是竭力地控制着。

　　直到此时，那酿酒仙器才开始出现了一丝丝液体，“终于要出酒了。”玄星有些震惊地自语道。

　　顶级仙酒还真是难以酿制，八十多年后才开始有仙酒出现。

　　而此时，整个阵法中都弥漫着浓厚的仙灵之气，这些仙灵之气快速地向那酿酒仙器中涌入，而赤血所吸收的仙灵之气也是越来越多。

　　渐渐地，一滴滴青色的酒液开始落向一酒瓶中。

　　五年后，那酿酒仙器中流出的仙酒不再是一滴滴了，而是一小股。

　　又是五年过去，这时那仙器中流出的仙酒又变为了一滴滴，直到最后，没有丝毫的液体流出。

　　“呼……”赤血终于长出一口气，整整百年！自己一直都调动着仙元来酿制仙酒，赤血感到此时的自己很疲惫，赤血很想闭关休息一下。

　　但看着眼前那瓶仙酒，赤血还是忍住了闭关的冲动。

　　“老哥，成功了？”玄星有些激动地问道。

　　“我也不大清楚，不过以我的经验来看，应该算是成功了，你喝上一口不就知道了？”赤血拿起那个酒瓶，同时将那件酿酒仙器也收了起来，他又从戒指中取出一个酒杯，然后为玄星倒了一杯刚刚酿制出来的仙酒。

　　“尝尝。”赤血将这杯酒递到了玄星面前。

　　玄星也不客气，将那杯仙酒接了过来，然后轻轻地抿了一口。

　　突然，一股热气在自己丹田处升起，玄星顿时感到浑身一阵舒坦，紧接着，玄星发现自己好像失去了感觉一般，自己好像被麻痹了一般，只是能够感觉到体内传来阵阵酥痒的感觉。

　　很快，这种仙酒的药性过去了，玄星不禁有些奇怪，这就是顶级仙酒？怎么给自己的感觉还不如赤炎仙液呢？

　　“玄星，怎么样？”赤血有些紧张地问道。

　　“可能是我喝的少了些，我再试试。”玄星说着，又将杯中剩余的仙酒全部喝了下去。

　　但玄星所体会到的感觉还是和刚才一样，这种感觉确实不如赤炎仙液！

　　“老哥，好像……失败了。”玄星有些失望地道，自己与赤血辛辛苦苦一百多年，到头来所酿制出的仙酒竟然还跟不住赤炎仙液。

　　“什么？这怎么可能！”赤血有些不敢相信地道，他连忙给自己倒了一杯，然后仰头一饮而尽。

　　片刻过后，突然！赤血脸色涨红，就地盘膝而坐……


第173章 突破仙帝期

　　看着盘膝在那，脸色涨得通红的赤血，玄星对此有些不解。

　　看赤血这架势，他好像吃了什么极品仙丹一般，但就算他吃下一颗极品仙丹也不该出现这一幕。

　　毕竟赤血是一名仙君后期的高手，就算他炼化极品仙丹所蕴涵的药力也不会费什么事，最多就是花费些时间罢了。

　　现在的赤血好像正是在炼化着仙酒所蕴涵的药力，而且看他那有样子，似乎十分痛苦一般。

　　“这仙酒中有什么药力吗？”玄星疑惑地想道。

　　因为自己刚才也喝了一杯这种仙酒，但自己却并没有感到丝毫的能量，只不过喝起来舒服些罢了。

　　但这种仙酒给自己的感觉还不如赤炎仙液，起码赤炎仙液能给自己带来一种非常舒服的感觉，但利用自己的血液酿造出的这种仙酒只给自己一种热乎乎的感觉，还有就是一种麻痹的感觉，除此之外，再无任何的感觉。

　　“难道这仙酒的药性还没发作？”玄星猜测道，或许刚才自己喝下的仙酒，其药力又潜伏再自己体内了。

　　于是玄星将神识沉入体内，然后认真的检查起来。

　　但玄星认真的检查了好几遍，这种仙酒确实是没有给自己带来丝毫的影响。但这种仙酒确实是给赤血带来了影响，这又是怎么回事？

　　“呜……呜……”只见那嗜酒兽有些焦急地在赤血头顶转着圈圈，它也明白自己的主人现在遇到困难了，所以它也显得有些焦急。

　　虽然它一直在赤血头顶打着转，但它却并没有去触碰赤血，此时的赤血受不得任何打扰，嗜酒兽还是明白这点的。

　　玄星伸手将嗜酒兽抱在怀中，轻轻地抚摸着它。

　　本来嗜酒兽刚才已经睡着了，但赤血突然出现情况，嗜酒兽与赤血有着心神联系，所以它立刻就感应到了赤血此时的状况，于是他就醒了过来。

　　当初赤血准备离开玄霖酒楼时，嗜酒兽也是刚刚睡着，但玄星体内的血液却惊动了它，所以它才转醒了过来。

　　总之，嗜酒兽在睡觉休息的时候，一般情况下是不会醒来的，除非它感应到酿酒的顶级材料或者它的主人出现危险。

　　经过玄星的安抚，嗜酒兽终于安静了下来，口中不再发出“呜……呜……”声，但它还是显得很焦急，它那双圆溜溜的眼睛一直紧紧地望着赤血。

　　玄星将赤血身旁的那瓶仙酒捡了起来。

　　这时玄星才发现这瓶中的仙酒非常的少，最多有就是二斤多一点。酿造百年，竟然只酿造出二斤多一点的仙酒！

　　如果这仙酒是顶级仙酒也就罢了，毕竟顶级仙酒是很珍贵的，即使只酿造出一斤也算是比较合理。

　　但这种仙酒给自己的感觉也就是中等仙酒的水平，连上等仙酒赤炎仙液都不如，更无法与顶级仙酒相比了。

　　酿造百年，竟然只酿造出二斤中等仙酒？这也太玄乎了。

　　玄星又往酒杯中倒了一杯这种仙酒，玄星准备再好好体验一下，看看自己是不是忽略了什么。

　　玄星轻轻地抿了一口，然后立即将神识沉入体内，玄星将神识紧紧地锁定在那股进入自己体内的仙酒。

　　那青色的仙酒在进入自己体内后，它并没有什么强烈的反映，只是当它进入自己体内时，自己感觉到全身暖乎乎的，紧接着，那种麻痹的感觉再次传来。

　　但玄星依然用神识观察着那丝仙酒，直到此时，那仙酒中还是没有什么能量出现。

　　“难道这仙酒真的一点用处没有？”玄星不得不对此有所怀疑，但赤血的情况又该如何解释？

　　虽然玄星心中有着很多的疑惑，但玄星还是紧紧地“盯”着自己体内的那一小团仙酒。

　　将近半了时辰过去了，玄星还是没有什么发现。

　　“或许真的是一点用处都没有。”玄星不得不承认，这仙酒确实是没有半点用处。

　　玄星觉得自己将它说成中等仙酒还是有些高看它了，因为自己所酿造的中等仙酒沣蕴仙酿除了能够让自己浑身舒坦外，它还能帮助自己提提神。

　　而自己手中的这种仙酒优点只有一个，那就是能够产生一种暖意，除此之外再无其它好处。

　　至于那种麻痹的感觉，这根本就不是什么好处，这简直是它的缺点！

　　喝仙酒的人都是图个享受，谁愿意将自己麻痹？如果在战斗前喝上这么一口仙酒，那自己暂时就别想动弹了，只能眼睁睁地看着被敌方攻击自己。

　　玄星准备起身，这仙酒实在是太无用了，越是研究它越感到心酸，自己与赤血以及嗜酒兽，两人一兽忙和了一百多年竟然酿造出一种失败品！

　　正当玄星准备收回神识时，突然，一丝青色的能量进入了自己的筋脉中，而那丝青色的能量在进入自己筋脉之后根本就翻不起半点风浪，它直接被自己体内那紫色的真元给吞噬掉了。

　　“青色的能量？”玄星突然发现这仙酒中并不是没有能量，而是其蕴涵的能量太少了，只有那么一丝，很容易就被自己的真元炼化掉。

　　玄星“看”着那丝青色的能量突然感到有些熟悉，“自己在罡风屏障中心处不就是吸的过这种能量？”玄星自语道。

　　当初自己也体会过这种能量，其蕴涵着强大的破坏力，玄星对此深有感触，而且那天灵宗的鸿鸣仙帝也是被这种青色能量逼死的，可见，这种能量的破坏力是极其强大的。

　　至于这种能量到底有多强的破坏力，玄星还从没试验过。

　　但玄星还是很疑惑，这一杯仙酒中才蕴涵着那么一丝能量，就那么点能量能影响到赤血？

　　赤血可是仙君后期顶峰的高手，那丝能量真有那么恐怖？

　　当初那鸿鸣仙帝只是说这种青色的能量有很强的破坏性，但玄星对此也不以为然，毕竟罡风屏障中到处都充斥着这种青色的能量，虽然一丝能量的破坏力不大，但一团，甚至更多的话，其破坏力就会变的可怕了。

　　而且玄星在进入罡风屏障时已经被击晕过去了，所以玄星倒是没有真正的感受过这种青色的能量到底有多可怕。

　　如果就这么一丝能量能够威胁到赤血的话，那这种能量未免也太可怕了，玄星心中暗惊。

　　虽然赤血此时仍然通红着脸盘膝在那，似乎很痛苦一般，但玄星对此倒是没有太多的担心，喝仙酒只会带来好处，还没听说过有什么仙酒将仙人给喝死的。

　　况且这种仙酒的秘方还是嗜酒兽告诉赤血的，嗜酒兽所掌握的都是酿酒秘方，它更不会出卖自己的主人。

　　所以赤血是没有危险的，至于他能不能得到什么好处，玄星可就不敢保证了。

　　如果赤血的突然变化真是由那种青色能量造成的话，那玄星对于这种结果也就明白了。自己在修真界时已经炼化了那这青色能量，所以这种能量对自己来说已经没有丝毫用处了。

　　就这样，玄星抱着嗜酒兽默默地守在赤血身旁。

　　五年过去了，赤血还是没有醒过来的迹象，不过他的脸色已经不再通红，而是变为了一种健康的红润色。

　　而玄星则一直都守在赤血身边，看到赤血的脸色好转过来后，玄星终于舒了口气，看来自己并没有猜错，赤血确实没有危险。

　　在这五年中，嗜酒兽一直乖乖地呆在玄星怀中，从没有向玄星要过仙酒。这五年中也难为它了，天生喜酒的它，竟然整整五年没有喝酒，这不得不算一个奇迹。

　　但此时，嗜酒兽突然又用它那小脑袋拱起了玄星，它又要喝酒了，因为它感觉到自己的主人已经没事了。

　　玄星又为嗜酒兽倒了一碗沣蕴仙酿，自己也倒了一杯，慢慢的喝了起来。那刚刚酿造出的仙酒，玄星看都懒得看一眼，这种仙酒还不如沣蕴仙酿好喝。

　　玄星与嗜酒兽就这样等着赤血的醒来。

　　又是五年后，赤血所布置的阵法中再次充满了浓厚的仙灵之气，而且这颗荒芜星球上的仙灵之气仍然源源不断地向这边涌来。

　　就连附近几颗荒芜星球都受到了影响，这几颗星球上的仙灵之气都开始向赤血这里聚集！

　　而赤血则是被一团浓厚的白色雾气给包裹着，此时的赤血似乎在修炼一般，那些仙灵之气不端地被赤血吸入提内。

　　百年之后，赤血身周的仙灵之气如同液化了一般，这些仙灵之“液”在赤血身周不断地流动着。

　　玄星突然意识到赤血似乎有所变化，他的气质变化了！

　　虽然他看上去还是那么的邋遢，但他却表现出了那么一丝尊贵的气息。

　　又是百年之后！

　　玄星突然感觉到自己周围的仙灵之气似乎被定格了一般，本来急速流动着的仙灵之气突然停止了下来。

　　渐渐地，阵法中的仙灵之气向外退去，而这时，赤血突然睁开了双目！

　　“仙帝期……终于突破了……”赤血双目有些红润地喃喃道。


第174章 约定

　　赤血此时激动的有些说不出话来。

　　一亿年了，自己的修为在仙君后期停滞了一亿年！看着当初的老友一个个突破为仙帝，然后渡劫，或者飞升神界，或者渡劫失败……

　　自己的七个老友，如今在仙界仅存三位，而且他们三人都是仙界的绝世高手，随便出来一个都能够令整个仙界颤抖！

　　但八人中只有自己还是停滞在仙君后期，导致自己都无颜去面对他们。

　　赤血不禁想起了自己往日的风光岁月。

　　在一亿多年前，赤血已经是仙君后期的高手，而他那七位好友也都是仙君后期高手，但当时的赤血绝对要比另七人风光。

　　一亿多年前，整个仙界中无人不知赤血仙君的名号！

　　赤血仙君为人豪爽，对敌出手狠辣，下手从不留情。

　　当初一位好友被一大型势力所欺，赤血仙君以一人之力将对方近百高手全部杀死！那近百人中有罗天上仙近二十名，甚至还有三名仙君！其中两位是仙君中期，还有一名是仙君初期。

　　但那近百人无一生还，全部死在了赤血仙君手中。

　　那一战！赤血仙君扬名仙界……

　　但是一亿年前，赤血仙君为了得到嗜酒兽而下界，最终在体内留下了隐患，从此再也无法提升修为。

　　这一亿年来，赤血仙君没有再去找过自己当初的好友，只是每天都带着嗜酒兽在仙界各处游荡，就这样荤荤噩噩地渡过了亿年的时光。

　　当初那个英俊潇洒的赤血仙君已经消失，而仙界却又多出了一位邋遢的仙人……

　　亿年过去了，现在的仙界很少有人听说过赤血仙君的名号，就算听说过，那他们也是从长辈那里或者是典籍中知道的，这些年来赤血仙君从来没有被人认出来过。

　　自己的修为无法突破，这是赤血仙君最大的痛，修炼之人为的是什么？无非就是飞升，而赤血仙君的目标就是飞升神界……但是，自己的梦想是无法实现了……

　　但是现在，自己竟然突破了！自己终于突破到仙帝初期了！

　　想到往日的辉煌，再回想着近亿年来的心酸，赤血不禁流出了两行老泪。

　　“老哥，你突破了？”玄星惊讶地问道，同时，玄星也真心地为赤血感到高兴，而且玄星还为赤血感到一丝心酸。

　　亿年，这是多么漫长的岁月……

　　“玄星，谢谢……谢……谢……”赤血有些哽咽地道。

　　“老哥，这可是好事，你怎么哭了呢，来，我们要喝酒庆祝，不醉不休！”玄星当即将自己所酿的沣蕴仙酿取了出来，在赤血身旁坐了下来。

　　“吱……吱……”嗜酒兽居然落到了赤血头上，用他那小爪子不断地抓着赤血那湿漉漉地头发。

　　“小酒鬼，来，今天你来陪我们二人好好喝一顿。”赤血伸手将嗜酒兽抱在了怀中。

　　玄星取去两个酒杯，以及一个大碗，那个大碗当然是为嗜酒兽准备的。

　　“还是喝我的吧。”赤血笑道，此时他那激动的心情已经平稳下来。

　　只见赤血手中又现了一个玉瓶，赤血将地面上的两个酒杯，以及那个大碗都倒满了酒水。

　　“玄星，这杯是我敬你的。”赤血端起手中的仙酒，认真地对玄星道。

　　“老哥，这我可担当不起。”玄星连忙摆手道，赤血现在是仙帝级高手，玄星可担当不起。

　　“如果真的将我当老哥的话，你就将酒喝了。”赤血认真地道，只见他仰头将那杯仙酒喝光。

　　既然赤血这么认真，那自己反对也没有用了，所以玄星也端起酒杯，将那仙酒饮光。

　　在那仙酒入腹的刹那，玄星突然感到一阵清凉之感传遍全身，似乎自己全身的毛孔都张开了一般。

　　玄星不禁陶醉在这种感觉之中，同时，玄星感到自己体内的热血在沸腾！突然有股豪气在自己心中升起！一种天上地下，唯我独尊的感觉传上心头。

　　大约过了盏茶的功夫，玄星终于清醒了过来。

　　而此时那嗜酒兽早已将碗中的仙酒喝光，只见它此时正肚子朝天大躺着。

　　“老哥，这是什么酒？”玄星惊讶地问道，因为自己刚刚喝的这种仙酒并不比赤炎仙液差，而且自己也没有听说过仙界有这种酒。“莫非又是赤血自己酿造的？”玄星心中猜测道。

　　“呵呵，感觉还不错吧，这种酒是我酿造的，你是第二个喝到此酒的人，这种酒被我命名为追尊酒。”赤血微笑着解释道。

　　“追尊酒……追尊酒……”玄星默念道，“好酒，好名字。”玄星赞叹道。

　　这种酒能够让自己产生一种尊者的感觉，而且这种感觉还是那么的真实。追尊酒与它的效用完全相符。

　　“其实追尊酒也算是高级仙酒，虽然它不能提升什么心境、修为，但它可以在自己脑海中模拟出尊者的气质，可以激发我们修炼之人的斗志，尤其是对你这种刚刚飞升的天仙是有着莫大的好处的，即使相比三大名酒也不逊色。”赤血自豪地解释道。

　　“老哥，你总共酿造出多少高级仙酒？”玄星对此很好奇，自己已经喝过赤炎仙酿，以及这追尊酒，这都是高级仙酒，而且这两种仙酒都是由赤血酿制而成。拥有嗜酒兽这么个变态，谁知道赤血能够酿造出多少高级仙酒来。

　　“没有其他的了，只有赤炎液与追尊酒这两种高级仙酒，我的家底可都告诉你了。”赤血笑呵呵地道。

　　玄星对赤血的话也没有怀疑，能够酿造出两种高级仙酒以及一种顶级仙酒已经很了不起了。毕竟整个仙界才只有十大仙酒与三种顶级高酒。

　　“老哥，你刚酿出的仙酒是什么级别的？”玄星指着身旁的那瓶仙酒问道，那仙酒正是用自己的血液所酿造出来的。

　　“顶级仙酒，比其他三种顶级仙酒还要高级！”赤血有些激动地道，同时，那瓶仙酒已经出现在了赤血手中。

　　“顶级仙酒？”玄星有些惊讶，虽然自己猜测这仙酒可能会不简单，但玄星可没敢将它与三大名酒相比，因为它那效果简直太差了，还不如沣蕴仙酿呢。所以在玄星看来，这仙酒能够归为高级仙酒已经不错了。

　　“玄星，这种仙酒绝对是无价之宝，你快收起来吧，这太贵重了。”赤血将那瓶仙酒递到了玄星面前。

　　“老哥，这酒对我来说半点用处都没，还不如我的沣蕴仙酿呢，还是你收起来吧。”玄星推辞道。

　　就算这是好东西，但它却对自己没有半点用处，自己要来又有何用？

　　“对了，这酒对你一点影响都没？”赤血邹着眉头问道。

　　此时他也想起了当时的情况，当初玄星喝了一杯这种仙酒确实是一点反映都没有，正是因为玄星如此说，所以自己才急匆匆地灌了一杯，导致自己连一点防备都没有。如果这仙酒中的那种奇特能量再多那么一丝的话，自己就可能被那特殊的能量给逼死！

　　“对，在你修炼的这二百年中我又喝过一杯，但仍然没有半点感觉，不过我倒是发现了一个现象，这种仙酒中存在着一丝青色的能量，这种能量应该有着强大的破坏力，但我在修真界时曾经炼化过这种能量，所以这仙酒对我来说半点用处都没有。”玄星说道。

　　“对，你说的很对，那种能量的破坏性简直无法想像，这仙酒刚进入我体内，我全身筋脉都遭到了极大的破坏，就连我的元婴都受到了影响。不过……正所谓破而后立，此时我体内的暗疾已经完全消除，所以才成功突破了。”想到自己刚喝下这仙酒的瞬间，赤血仍然心有余悸。

　　听到玄星所说，赤血也明白这仙酒为什么会对他不起作用了。

　　“这种仙酒绝对比其他三大名酒要强的多，虽然它的味道不怎么样，但它的药性却是不容置疑的，即使是仙帝喝了它也会受益匪浅！仙界中应该很少有这种东西。”赤血感慨地道。“对了，这种仙酒应该只适合仙君后期，或者是仙帝喝，其他仙人是喝不得的，如果罗天上仙的修为，喝上这么一口，那他会直接死掉。或许仙君初期和中期修为可以少喝一些，但是也不能太多，有那么几滴就可以了。”赤血补充道。

　　玄星此时才真正的了解到了这种能量的霸道之处，只是自己血液中蕴涵的那么一丝能量竟然能够杀死一名仙君级高手？

　　虽然玄星不要这种仙酒，但赤血还是分了一半给他，就算他用不着但他可以送他那些朋友。赤血可是知道玄星有那么几个高手朋友的，比如枫悦伉俪，梦璃仙君，这三人都有资格喝这仙酒。

　　“玄星，我准备找那几个老家伙去，你是跟我一起去还是到哪里去？”赤血问道，赤血有些想念当年的老友了，一亿年没见了……

　　“我还是在仙界各处转转吧。”玄星想了想道。

　　“也好，你不是想在玄霖酒楼出售赤炎液吗，我这就去找那几个老家伙，他们肯定得出来，到时候我再找你。”赤血笑道。

　　“多谢老哥了。”玄星有些感动。

　　“那我们就这么说定了，来，接着喝，不醉不休，这可是你说的。”赤血笑呵呵地道。


第175章 历练之始

　　“玄星，我先走了，如果有什么事情你就给我传讯。”赤血嘱咐着玄星，经过这几百年的相处，赤血心底已经真正的认可了玄星这个兄弟，而且由于玄星的血液，自己成功的晋级为仙帝，所有赤血心中也很感激玄星。

　　“恩，放心吧，我只是在仙界随便转转，你与你朋友就多聚聚吧。”玄星答道，赤血与他那些朋友已经亿年没有相见了，确实该好好聚聚了。

　　“呜……呜……”那嗜酒兽又围着玄星开始转起了圈圈，这些年玄星一直都与赤血呆在一块，而赤血这些年大部分时间没空答理它，所以这几百年中嗜酒兽完全是与玄星在一起渡过的。

　　如果嗜酒兽当初是因为玄星体内的血液而亲近他的话，那现在已经不是因为这个原因了，因为嗜酒兽对玄星已经产生感情了，玄星能够感受的到。

　　玄星伸手将嗜酒兽抱在了怀中，轻轻地抚摸着它，而嗜酒兽则是将它的脑袋深深地埋在玄星怀中，用力的顶着玄星的胸膛。

　　玄星能够感受的到嗜酒兽对自己的依恋，看来它也不想与自己分开。但这是没办法的事，因为它的主人是赤血，所它必须跟着赤血。就算它暂时跟着自己，但它最终还是得回到赤血身边。

　　“回去吧。”玄星轻轻地拍着嗜酒兽的身子低声道。

　　嗜酒兽听到玄星的话后，将它那小脑袋抬了起来，它那双圆溜溜的眼睛中竟然有着一层水雾。

　　这使得玄星感到一阵心酸，嗜酒兽此时的模样好像受了什么委屈似的。

　　“小酒鬼，过来吧，我们该走了。”赤血在一旁叫道。

　　嗜酒兽又在玄星怀中拱了拱，然后飞了起来，饶着玄星再次转了几个圈圈，最后依依不舍地向赤血飞去。

　　“玄星，等我的好消息，迟则万年，早则千年，我必定为你将那几个老家伙抓来。”赤血笑道。

　　“老哥保重。”

　　“保重。”赤血话音刚落，他已经消失不见。

　　玄星对赤血所说的好消息还是很动心的，赤血的意思是他要请几个超级高手出面为自己的玄霖酒楼撑腰，如果玄霖酒楼真的可以出售赤炎仙液的话，那自己玄霖派所需的仙石就永远都不用愁了。

　　除了这点外，玄星对赤血所说的“那几个老家伙”也很感兴趣。亿年前的仙君，现在都是仙帝级的高手，这些人确实算老家伙了。

　　自己此时已经认识枫悦伉俪，赤血，他们三人都是仙帝初期修为，如果再加上赤血所说的那几个老家伙，那玄霖酒楼的靠山确实非常强大。想要出售高级仙酒，还是有可能的。

　　其实玄星对雪婷的身份很是好奇，雪婷绝对不是什么罗天上仙修为，如果自己猜测没错的话，雪婷至少是仙君后期修为，甚至她也是一名是仙帝！

　　但雪婷不让自己打听她的秘密，所以玄星也只能将此放在心中了。

　　玄星之所以要到仙界各处游历，其实是有两个原因的，其一，自己确实需要在仙界进行一翻历练才能够提升自己的境界，虽然自己这些年喝了不少仙酒，自己的境界也有所提升，但这种提升毕竟有限，所以自己还得继续历练。

　　除了这个原因外，玄星还有一个目的，那就是寻找自己的四个弟子，破天、啸天、霸天与林淋，还有罗锁等人。

　　自己飞升仙界已经有三千五百年左右了，破天等人应该早该飞升了，就算玄霖派的二代弟子也差不多该全部飞升了，玄霖派二代弟子人数可不少。自己做为玄霖派的开派祖师，自己必须将这些弟子都集中起来，然后在仙界寻找一驻地将他们安顿下来。

　　修真者飞升仙界后，所出现的位置是随机的，根本就没有固定的范围，所以自己想要寻找破天等人确实不是件容易的事。

　　突然，玄星想到了一人————梦璃仙君。梦璃仙君身为晟穹仙域六大仙君之一，其掌管的仙人可是不少的。

　　梦璃仙君手下有三名仙君，以及百名罗天上仙，这一百零三名仙人只有梦璃仙君才能够调动，其他五位仙君是无权调用的，因为每位仙君所掌管的仙人是一样多的，他们只能调动自己的势力。

　　但六大仙君绝对不是只有这么点手下，因为那一百名罗天上仙也是掌管着很多仙人的，每位罗天上仙都有一支由大罗金所组成的侍卫队，其人数为三百整。

　　所以六大仙君的势力绝对不容小视，每位仙君都掌管着三万多名大罗金仙，而且这些仙人的主要责任就是检查仙界的秩序，如果仙界发生什么重大事件，这些仙人就会第一时间内将消息传给自己的仙君，所以六大仙君的消息还是很灵通的。

　　既然自己认识梦璃仙君，那玄星当然要麻烦她了，自己只是让她帮忙寻找几个人，而且她又不费事，直接向手下交代一声就可以了。

　　玄星直接给梦璃仙君传了条讯息，并且将破天几人的影像也传了过去。

　　很快，梦璃仙君给了玄星回复，“如果发现的话会第一时间通知你。”

　　既然梦璃仙君答应帮忙了，那玄星自然就感到轻松不少。

　　玄星已经有了计划，自己只要先找到破天几人就可以了，毕竟他们是自己的亲传弟子，至于那些二代弟子，玄星不准备一个个去找，二代弟子有几百人，自己要找到何年何月。

　　等自己的玄霖酒楼可以出售高级仙酒之时，那玄霖酒楼的名声必定会传遍整个仙界，那些二代弟子听说玄霖酒楼之后，他们应该会赶来看看的。

　　自己当初将酒楼的名字叫做玄霖酒楼就考虑到了这一点。

　　玄星准备先在晟穹仙域游历，顺便打听破天几人的下落，然后再到其他四大仙域去。

　　晟穹仙域，这里没有什么大点门派，因为晟穹仙域是散修的地盘，所以这里是不允许出现大点的门派的。就算有这里什么门派，那这些门派有是些小的不能再小的修仙门派，这种门派最多也就是几百人左右，所以六大仙君也不去理会他们。

　　虽然晟穹仙域中很少有什么门派，但这里的势力却是数不胜数，有些大型势力，其头领是仙帝级高手。

　　而有些小势力，则只是由几个金仙所组成，所以晟穹大陆中也是暗藏着不少争斗的。

　　其实五大仙域中都有着一些大小不一的势力，只不过晟穹仙域的势力更多，更复杂一些。

　　仙界如此之大，而且其势力复杂异常，各大实力发生摩擦碰撞是经常发生的事，所以仙界的争斗是从来都不缺少的。

　　虽然五大仙域对于争斗是有所限制的，但五大仙域还是将重点放在了五大陆上边，对于其他星球，三十位仙君则都是睁一只眼闭一只眼，只要这些仙人的争斗别影响到整个仙界的局势，那他们也就懒得去管了。

　　毕竟仙界太大了，就算他们想管也管不过来。只要五大陆没有争斗，那三十位仙君的任务也就算完成了。

　　况且仙界本来就是强肉弱食的地方，优胜劣汰，这是很正常的，所以五大仙域三十仙君对那些大小势力之间的小打小闹都采取了默认的态度。

　　玄星对此倒是没什么担心的，仙界的这些争斗大多都是在那些大小势力之间展开的，自己只是一个真正的散修，又没有加入任何势力，所以完全不用担心那些争斗会发生在自己身上。

　　说来可笑，晟穹仙域本来就是那些散修的最好归属，这里的散修本应该没有什么权利欲望的。

　　其实在最开始，晟穹仙域确实很太平，几乎没有争斗发生过。

　　但随着时间的推移，各种规模大小不一的争斗就开始出现了。因为这些仙人们所拥有的寿命太漫长了，除了修炼就没有什么可做的了，于是这些散修们就开始找些事情来做。

　　晟穹仙域最开始发生争斗的原因是因为那些高手们闲的无聊想做些游戏，而发展到如今，这些散修只是为了满足内心中的欲望而扩张势力，产生争斗……

　　玄星此时正位于一颗荒芜星球，所以就向着一远处的星球挪移而去，准备开始自己在仙界的首次历练。


第176章 罗锁的踪迹

　　峙霆星，晟穹仙域中一颗普通的星球，玄星此时来到了这里。

　　这里的仙灵之气虽然说不上浓厚，但也并不算稀薄，这颗星球应该是属于仙界中等星球。

　　但这里的仙人却并不多，整个星球只有那么两千多名仙人，其中绝大部分都是金仙期修为，只有那么十几个大罗金仙，即使罗天上仙都没有一个。

　　玄星此时已经将自己的修为表现在了金仙初期，如果自己一个天仙在仙界各处荡悠，难免会引起一些仙人的注意。

　　因为天仙期的仙人很少在仙界中走动的，刚刚飞升仙界的仙人都是随便找个隐蔽的地方进行修炼，等突破到金仙期时，他们才会到仙界各处历练。

　　玄星随便找了几位仙人，向他们打听破天等人的消息，但这些仙人都没有遇到过破天等人。

　　玄星对此早有心理准备，因为自己在晟穹仙域已经游历了五百多年了，这五百多年中，自己每到一颗星球都会向一些仙人打听破天等人的消息，但无一例外，他们都没有遇到过破天等人。

　　而这五百年中，梦璃仙君也没有给过自己什么消息。

　　玄星对此也能够理解，毕竟仙界太大了，虽然这五百年中自己去过不少地方，但自己所到过的地方只是占了晟穹仙域中很小的一部分，而仙界却有五大仙域！

　　想要将整个仙界都寻找一遍，恐怕得几十万年才有可能，而且破天等人有可能正在闭关，所以自己打听不到有关他们的消息也属正常。

　　想要找到破天等人，这是需要一定的运气的，如果倒霉的话，自己刚离开这颗星球，破天等人就会出现在这里。虽然发生这种情况的可能性很小，但这并不代表不会发生。

　　反正自己是出来游历的，所以玄星这些年中并没有因此而感到失落。

　　这些年中玄星见识到了不少趣事，也从其他仙人口中了解到了不少有关仙界的奇人奇事。

　　峙霆星，虽然这只是一颗普通星球，但这颗星球却出产一种矿石———赤金石，这星球上不少仙人都是靠赤金石赚取一些仙石的。

　　赤金石，属于中等炼器材料，它是专门用来炼制仙甲的，如果炼器水平高明一些的话，利用赤金石可以炼制出中品仙甲。

　　而玄星到此的目的正是赤金石。

　　赤金石是一种很普通的炼器材料，所以大多数仙人对此都不感兴趣。

　　但玄星却不同，此时玄霖派应该有好几百弟子已经飞升仙界了，想必他们都没有什么仙器，自己这个做祖师爷的总得为他们做些什么。

　　所以玄星准备来这里多购买一些赤金石，等自己有时间就炼制一些仙器。

　　玄星很容易就找到了一家出售炼器材料的店铺，玄星向着那家店铺走了进去。这里出产赤金石，这家店铺肯定有出售赤金石。

　　“这位仙友，你需要些什么材料？”一位金仙期的中年男子热情地向玄星打着招呼，虽然峙霆星是一颗中等星球，但来往这里的仙人却并不多。只有那些繁华星球，或者五大陆那样的地方才会有大量的仙人。

　　“我准备购买一些赤金石。”玄星答道，同时，玄星打量着这家店铺所出售的那些炼器材料，看看有没有自己所需要的。

　　那名掌柜的一听是购买赤金石的，他那脸上不禁露出一丝失望的神色。因为这里盛产赤金石，而且这种矿石只是普通的炼器材料，所以赤金石的价格是非常低的。

　　“那你需要多少？”那掌柜还是微笑着问道，虽然赤金石价格低一些，但总比什么都卖不出去要强。

　　“你这里有多少？”玄星问道，玄星准备将他这里所有的赤金石都买下来，就算多些也没关系，等以后交给破天去处理。

　　“我这店铺中有一千多块赤金石。”那掌柜有些疑惑地答道。

　　听玄星的问话，他很可能要购买大量的赤金石，这令他有些激动，如果这一千多块赤金石都卖出去的话，那自己就可以赚到不少仙石了。

　　“恩，这一千多块赤金石我都要了。”玄星点头道。

　　一块赤金石大约有碗口那么大，应该可以炼制出一件仙甲，一千块赤金石也就是能够炼制出一千件仙甲罢了，所以玄星直接将其全部买下。

　　那掌柜有些兴奋地将那一千块赤金石交给了玄星，最后玄星付给他两千块上品仙石。

　　那名掌柜得到两千块上品仙石，顿时激动的不得了，两千块上品仙石，这可是相当于自己一年的收入。“早知道这样就将价格再抬高一些了。”看到玄星连价都没还，这掌柜的有些后悔，如果每块赤金石再多要价一块上品仙石，那自己就又能够多赚一千块上品仙石了。

　　此时玄星已经离开了这家店铺，其实玄星也感觉那掌柜的要价有些高了，但自己根本就不在乎这些仙石。

　　最重要的玄星觉得这里开店铺做生意的仙人都不容易，所以自己才没有还价而直接买了下来。

　　虽然自己不缺仙石，但自己也不是傻子，任人宰割，如果那掌柜的再抬价的话，那自己会毫不犹豫的掉头走人。

　　玄星刚才注意了一下这家店铺所出售的材料，但并没有看到自己需要的，所以玄星准备到其他几家店铺去看看。

　　或许是因为自己对炼丹、炼器有着一种特殊的喜好，所以这些年中，玄星每到一个星球都要去那些店铺中看看，不论是炼器材料还是炼丹材料，只要是对自己有用的，玄星都会毫不犹豫的买下来。

　　这颗星球上就那么三家店铺，其中两家是出售仙器的，但其出售的仙器最多也就是中品仙剑，连件中品仙甲都没有。而另一家是出售仙丹的，这家店铺所出售的仙丹都是些最低级的仙丹，很少有中级仙丹。

　　但自己来这些店铺中只是购买药材或者炼器材料的，所以玄星也不理会他们出售什么级别的仙器、仙丹。

　　到最后，玄星一点收获都没有，不过玄星戒指中又多出一千多块赤金石。

　　因为玄星将另一家店铺的赤金石也给清光了，这家店铺的掌柜很厚道，一点都不抬价，只向自己收取一千二百块上品仙石，但玄星却给了他三千块上品仙石。

　　玄星觉得赤金石也算是种不错的材料，既然这里有这么多，那自己当然要全部买下了，就算自己用不了，那自己也可以交给破天，破天才刚刚飞升，应该还没炼制过仙器，自己为他多准备些材料练手也是不错的。

　　同理，玄星购买那些炼丹药材，也是为了啸天。

　　玄星觉得自己的四个弟子中只有霸天与林淋最省心，而破天与啸天二人则需要大量的炼器、炼丹材料。当初在修真界时，他们二人就没少向自己讨要材料，现在他们都飞升了，自己这个做师傅的肯定要为他们准备些材料了。

　　玄星早利用神识将这颗星球仔细的扫过一遍了，这里只有几名大罗金仙，其余的全部都是金仙期修为，玄星不觉得这星球有什么值得留恋的，所以玄星准备离开这里，到其他星球去。

　　“这位仙友且慢。”玄星突然听到自己身后有人大声叫道，“对我说的？”玄星疑惑地转过身来。

　　只见一名身着白衣的金仙后期男子虚立在自己不远处，他正微笑地望着自己。

　　“你找我有事？”玄星疑惑地问道，因为自己根本就不认识此人。

　　“听说你在寻找什么人，或许我可以帮上你的忙。”那人不紧不慢地道。

　　“你见过我要找的人？”玄星有些喜出望外，没想到自己才出来五百年就有破天等人的消息了。

　　“我只见过这个人。”那男子淡淡地道，突然，那人身前出现了一副影像。

　　“罗大哥。”玄星有些意外地轻声道，没想到眼前这人所见过的竟然是罗锁，不过自己同样也很在乎罗锁，因为罗锁是自己今世在修真界所认的第一个大哥。

　　“他现在在哪里？”玄星有些焦急地问道，如果罗锁突然离开原来的地方，那自己又要慢慢的寻找了。

　　“恩……这个嘛……”那人左手摸着自己的脸沉吟道，似乎在思索着什么。

　　“这位仙友，我这里有些仙石，你拿去用吧。”玄星给那仙人手中塞了一枚戒指，其中有一万块上品仙石，为了能够找到自己的兄弟，即使花费再多的仙石玄星都愿意。

　　“他现在位于鸿锟仙域，鸿锟大陆。”那人看了看戒指中的仙石顿时微笑地回答道，在说话的同时，他已经将那枚戒指放入了自己的戒指中。

　　“多谢，我要这就到琅寰仙域，告辞。”玄星准备立即前往鸿锟仙域去寻找罗锁。

　　突然，那名仙人手中出现了一颗传讯珠，当他看完里边的消息时，他不禁邹了邹眉头。

　　“这位仙友，有件事需要劳烦你。”那仙人看到玄星准备离开，连忙出声喊道。


第177章 天灵宗的杂碎！

　　听到那仙人的喊话，玄星不禁转过身来。

　　“还有什么事吗？”玄星皱了皱眉道，自己还急着去寻找罗锁，自己可不想耽误时间。

　　“是这样的，我有位结拜大哥，他想见你一面，还望仙友你能够给我个薄面。”那名仙人向玄星作了一揖，恳切地道。

　　面对此人的恳求，玄星有些为难了，这人将罗锁的下落告诉了自己，虽然自己也给了他一些仙石作为报答，但自己还是该感谢人家的，所以自己理应答应他这个请求的。

　　但自己却需要赶时间，如果去的迟了，罗锁很可能已经离了开鸿锟仙域。

　　“你是急着去找你那位朋友吧？我想他暂时是不会离开鸿锟大陆，我近千年来经常到那里去，我每次去都能听到他的穿闻，所以你不必担心这点。我大哥占用不了你多长时间的，只要你与我大哥见过面之后你就可以赶往鸿锟大陆了。”那仙人从玄星的表情中猜出了玄星心中所想。

　　“那你带路吧。”玄星想了想还是决定答应他的请求，他应该没必要欺骗自己。

　　况且罗锁是个爱热闹的人，鸿锟大陆确实是个热闹的地方，他很有可能一直呆在那里，而且罗锁又不喜欢闭关修炼，就算在鸿锟大陆呆上个几千年也是很正常的。

　　不过玄星还有一丝疑惑，想要长期呆在鸿锟大陆，没有足够的仙石是不可能的，但罗锁又是哪来的仙石？

　　那名仙人已经在向前方飞去，玄星则是尾随着他。

　　过了一会儿，那名仙人带着玄星来到了一处山脉之中，而这座山脉中央有一座大殿。

　　“就是这里了。”那仙人落到地面之上说道，玄星此时也落了下来。

　　二人向着那座大殿走去，在前往那大殿的途中，玄星通过神识发现这里隐藏着不少阵法禁制，看来这应该是护山大阵，只不过还没有启动罢了。

　　但玄星却感觉这种阵法有些熟悉，似乎自己在哪里遇到过一般，但一时却又想不起来。

　　“这位仙友，我大哥就是喜欢结交一些朋友，你可不要见怪，等你见过他之后就可以离开了。”那名仙人在前面一边走着一边与玄星说道。

　　玄星点了点头没有做声，仙界之中什么样的人都有，喜欢结交朋友的这种人并不罕见。

　　“到了，你自己进去吧，我还有些事情要做，就不陪你进去了。”那名仙人站在大殿门口道。

　　“好的。”玄星点头应道，然后迈步向大殿中走去。

　　“哈哈……多谢小友赏脸。”当玄星进入大殿之内时，一阵爽朗的笑声传来。

　　只见一身着金袍的男子向着玄星走来，而且此人还是大罗金仙中期修为，这人应该是这颗星球上有数的高手了。

　　突然！玄星察觉到了这人身上的仙元波动，“天灵宗之人？”玄星心中疑惑地想道，因为此人身上的真元波动很容易就表现出了他所修炼的法决，玄星对三大派的修炼法决所流露出的仙元波动可是牢记在心，所以一眼就辨别出了这人的身份。

　　同时，玄星也明白了为什么自己刚才在外边觉得那些阵法有些熟悉了，原来此人是天灵宗弟子。

　　“不敢。”玄星微微躬身道。

　　玄星此时所表现出来的修为只有金仙初期，如果自己遇到大罗金仙修为之上的仙人理应叫声前辈的，但玄星对三大派实在是提不起半点好感，自己向他微微躬身已经很不错了。

　　玄星准备看看这人到底要做什么，如果只是想与自己聊天、结交的话，那自己也不会对他怎么样，随便敷衍他几句就可以了。

　　玄星现在还不准备与三大派发生摩擦，所以自己没必要为难眼前之人，但是，如果他心存不轨的话，那自己是绝不会留情的！

　　那人发现玄星竟然没有叫自己声前辈，他的脸色突然阴沉了下来，但转眼间，他那面上又布满了微笑。

　　玄星一直在观察着他，虽然这只是瞬间的变化，但自己还是将这一幕捕捉到了。

　　“呵呵，欢迎到我们峙霆星，我叫黎宾，这里是很少有其他星球的仙人来往的，听说你在寻找你的朋友，我二弟已经将他的踪迹告诉你了吧，既然你这么急着找他，想必你也是个值得结交之人，而我又喜欢结交一些朋友，所以我就将你请来了，你不会介意吧？”黎宾微笑着问道。

　　“怎么会介意呢，能够见到你的尊容是我的福分。”玄星装作受宠若惊的模样道，玄星倒是想看看这黎宾倒底在玩什么把戏。

　　同时，玄星将自己的神识放出，搜索着刚才那为自己带路的那仙人，他与这黎宾应该是一伙的，自己非常有必要知道他此时所在的位置。

　　很快，玄星发现那名仙人正在这座大殿后面的一间密室中，似乎在思索着什么一般。

　　那黎宾听玄星这样说，他脸上的笑意更浓了。

　　“呵呵，小兄弟年纪轻轻就能够有此修为，将来成就不可限量啊，既然你急着去找你朋友，那我也不多耽搁你的时间了，这样吧，你我二人痛痛快快的喝上几杯，喝完之后我陪你一块儿到鸿锟仙域。”黎宾爽快地道。

　　“也好。”玄星实在不明白这黎宾到底想做什么，只好继续敷衍着他。

　　黎宾领着玄星穿过大殿，来到了一间密室之中，那密室中有一张三仙桌以及几把木椅，黎宾招呼着玄星坐了下来。

　　“我这里只有些中等仙酒，你可别嫌弃，凑合着喝吧。”黎宾为玄星倒满一杯仙酒笑道。

　　“来，干！”黎宾与玄星的酒杯轻碰了一下，然后他头一仰，那杯酒被他喝下去了。

　　玄星也将酒杯端了起来，突然，玄星发觉这酒有些不对，因为这仙酒中有种异样的能量，虽然玄星不认识这是什么能量，也不知道它能起到什么作用。

　　但玄星却可以肯定，这仙酒一定被这黎宾做了手脚。

　　如果换作其他仙人，那就很可能着了黎宾的道，但他今天却找错了对象，怎么说自己也酿造了不少仙酒，仙酒中应该蕴涵着什么类型的能量，自己还是知道的一清二楚的，此时这仙酒中蕴涵的能量，绝对不应该出现在仙酒之中！

　　黎宾手中拿着酒壶，似乎要再为玄星斟酒一般，所以他紧紧地望着玄星。

　　玄星双手将杯端起，仰头将之喝掉。

　　看到玄星干了这杯酒，那黎宾似乎松了口气一般，接着他又为玄星将酒斟满。

　　“来，再喝一杯。”黎宾又将他杯中之酒干掉，玄星没说什么，也跟着他将这杯酒喝掉。

　　那人看到玄星连着喝了两杯，顿时，他脸上的笑意又浓了一分。但他却没发现，不知何时，玄星脚底已经有了一滩水渍。

　　“听说你在这里买了不少赤金石？”黎宾微笑着问道。

　　“恩。”玄星淡淡的点了点头。

　　“花费掉五千块上品仙石？”

　　“是的。”

　　“你还赏给我二弟一万块上品仙石？”黎宾继续追问道。

　　“对。”

　　“这么说你身上的仙石很多了？”黎宾笑了，但此时他脸上的微笑却显得有些狰狞。

　　“是有那么一些。”

　　“哈哈……小子，你今天可算是栽在我手上了，你的这些仙石都是我的了，哈哈……”黎宾显得兴奋的大笑着。

　　“哦？栽到你手上了，这话怎讲？”玄星疑惑地问道，虽然自己知道那酒有问题，但自己却并不清楚那酒到底有什么作用。

　　“哈哈，无知的小子，难道你现在不觉得浑身乏力，仙元流畅不通吗？”那黎宾善意的提醒着玄星。

　　“那你是想要杀人越货了？”玄星嘴角出现了一丝微笑，自己没去找三派的麻烦也就罢了，可他们却来招惹自己。

　　玄星对三大派彻底的看透了，其门下弟子竟然躲在一些颗普通星球干这种勾当！

　　“哈哈……你能够死在我的手上是你的福分。”黎宾大笑道，因为在他看来，玄星必死无疑，他对自己的那仙酒是很有信心的。

　　“哼！天灵宗的杂碎！”玄星突然站了起来冷哼道。


第178章 罗大官人

　　“咦？”黎宾看到玄星站立起来不禁轻咦出声。自己可是在仙酒中放了药的，这个小小的金仙为什么会没事呢？

　　“你没事？”黎宾奇怪地问道，他倒是一点紧张的意识都没有，因为在他看来，玄星只有金仙初期修为，而自己却是大罗金仙中期！

　　自己的修为占据着绝对的优势，所以他根本不但心什么，就算他真的没事，那自己也有把握将其拿下。

　　“嘭……”地一声脆响，只见玄星身前的那木桌木椅变为了一堆木屑，一阵轻风吹过，玄星脚下有着一滩水渍。

　　“呵呵，聪明，你怎么会知道仙酒有问题呢？”黎宾对此好奇极了，自己利用这种方法可是陷害了不少仙人，他们无一例外的都被自己算计了，但眼前这个金仙初期的家伙竟然识破了自己的阴谋。

　　“因为你是天灵宗之人，我从来都不相信你们三大派的为人。”玄星淡淡地道。

　　“哈哈……你竟敢侮辱我们三大派，你知道我们三派的实力吗？”黎宾哈哈笑道。“不过你竟然能够知道我是天灵宗之人，不错。”

　　“说完了没？”玄星冷声道，此时，玄星手中已经出现了一杆暗红色色长枪，这正是玄星唯一的极品仙器——戳仙枪！

　　自从得到戳仙枪后，玄星还一直都没使用过，而今天，玄星准备让戳仙枪见血，而目标，正是黎宾！

　　“哈哈……无知。”黎宾看到玄星那认真而又冷酷的模样不禁大声笑了起来，如果他是大罗金仙修为的话，自己看到他这翻模样或许还真的会被他给唬住，但他却只有金仙初期修为，对自己根本形不成丝毫的威胁。

　　“狂妄！”玄星冷哼一声，突然，一暗道红色的光芒向着黎宾急冲而去！

　　“噗……”黎宾的那双眼睛瞪的滚圆，“极品……仙……”扑通一声，黎宾那身体无力地瘫倒在地。

　　而他那丹田处有一拇指大小的洞，阵阵金色的血液不断地从那洞中涌出。

　　玄星挥手，一道紫色的天火向着黎宾的尸体飘去。

　　只是眨眼的功夫，整个密室中连丝灰尘都不剩，而黎宾倒下的地方散落一件仙甲，一柄仙剑以及一枚储物戒指。

　　玄星将那三件仙器收在了手中，利用神识仔细地察看这些仙器有无问题，玄星可不想再被三大派的高手追踪。

　　察看完毕，没有任何问题，玄星当即向外走去，准备快点离开这里，黎宾之死，想必天灵宗此时已经知晓。

　　但自己在临走之前还有一件事需要处理，玄星突然挪移到一密室中，而那密室中正有一名仙人，他正是为玄星带路的那名仙人。

　　玄星挪移到密室之中，在那仙人还没反映过来时，突然一阵紫色的火焰将他吞噬，这名仙人连惨叫的机会都没有。

　　自己杀死黎宾一事只有这名仙人知道，虽然他没有亲眼看见，但他肯定能够推断出来。所以自己必须灭口，况且他跟那黎宾还是一伙的，玄星不觉得他死得冤枉。

　　玄星直接调动全身真元，因为自己准备使用一次星域挪移，为了避免天灵宗发现自己，玄星选择了星域挪移，瞬间，玄星已经消失不见。

　　鸿锟仙域，同是五大仙域之一。

　　晟穹仙域存在着许多由散修组成的势力，而鸿锟仙域却有着众多的修仙门派，这是晟穹仙域和其他四大仙域最大的区别。

　　鸿锟大陆，这里是鸿锟仙域最好的修炼之地，与晟穹仙域的晟屿大陆完全一样，鸿锟仙域的仙君府也是设立在这里的。仙界五大仙域的都是这种情况。

　　玄星感觉自己所在的仙界似乎是由五个的小型仙界组成的，而五个小型的仙界就是五大仙域，每个仙域都可以当作一个独立的仙界，而这五个仙界又组成了一个大型的仙界。

　　玄星此时已经来到了鸿锟大陆，为了早点找到罗锁，玄星刚到这里就向一家出售仙器的店铺走去，玄星准备向那店铺的老板打听罗锁的行踪。

　　这些店铺的老板常年都呆在这里，所以他们对鸿锟大陆更加熟悉。

　　这位老板是一位老者模样的仙人，他有着大罗金仙后期的修为。

　　“这位老板，打扰一下，请问你见过这个人没有？”玄星问话的同时，自己身前出现了一副罗锁的影像。

　　那老者看了看那影像，然后用一种奇怪的眼神打量着玄星，玄星被那老者看的有些不自在，他这是什么意思。

　　“你应该是刚到鸿锟大陆的吧，罗大官人现在可是鸿锟大陆的名人。”那老者指着玄星身前的影像道。

　　“罗大官人？名人？”玄星惊讶道，罗锁有这么厉害？他飞升仙界的时日比自己还要晚，短短四千年左右的时间他能变成一名人？而且这些仙人们还要称呼他为罗大官人！

　　听到这老者的问话，玄星已经相信这老者的话了，罗锁确实成为名人了，自己根本就没有告诉他罗锁的名字，但他却将罗锁的姓给叫出来了。

　　“前辈，这人是我的一位朋友，你跟我说说他怎么就成为鸿锟大陆的名人了？”玄星对此很是惊讶，雪婷、梦璃仙君、枫悦伉俪这些仙界大人物都没少帮助自己，但自己现在还是一个默默无闻的仙人。

　　“难道罗锁比自己还要走运？”玄星不禁如此猜测。

　　“罗大官人是你朋友？”那老者惊讶的问道。

　　“对，我们在修真界认识的，飞升仙界后就一直都没见过面了。”玄星老实回答道。

　　“来，进里边坐吧，我慢慢说给你听。”那老者热情地将玄星拉到了他那店铺之内，然后让玄星坐在一把木椅上，而他也坐了下来。

　　“前辈，这会不会影响到你的生意？”玄星问道，如果因为自己而影响到人家的生意的话，那自己会感到愧疚的。

　　“没关系的……”

　　“师傅，我来了。”突然一道声音将那老者的话给打断了，只见从外边进来一个金仙中期的仙人。

　　“知道了。”那老者冲着他那弟子道。

　　“这不，有人替我来了。”那老者又转头对玄星道。“我们接着说，你应该知道仙界的五大帝吧？”

　　“当然知道了，但着与五大帝有什么关系吗？”玄星更加疑惑了。

　　仙界有五大仙域，每个仙域都有一位最高统治者，五大仙域分别由五大帝掌管。

　　五大仙帝分别为：夏侯大帝、耿翟大帝、屠蒙大帝、敖融大帝、司韶大帝，他们分别掌管着：澜岘仙域、晟穹仙域、鸿锟仙域、琅寰仙域、以及浣烨仙域。

　　五大帝都是仙帝后期修为，每位大帝都招揽了不少高手，其中就有一些仙帝级高手，而这些仙帝级高手都是五大帝的左右臂。

　　平日里五大帝都在闭关潜修，所以他们就各自找出三名仙帝，然后将自己的仙域交给这三名仙帝管理。

　　所有仙人都清楚这些，但这老者为什么会将罗锁与五大帝联系起来？

　　“这当然有关系。”那老者呼吸显得有些急促。

　　“在三千六百年前，那时罗大官人才刚刚飞升仙界，但不知道为什么，屠蒙大帝竟然在鸿锟仙域发出通告，罗大官人享有六大仙君的待遇，而且屠蒙大帝还特别为罗大官人在仙君府旁边建了一座府邸。”那老者满脸向往地道。

　　玄星懵了，五大帝之一的屠蒙大帝亲自出面奖赏罗锁？而且给罗锁的待遇是那么的丰厚，享受着六大仙君才拥有的权利，而且还能够在仙君府旁边拥有一座自己的府邸。

　　玄星甩了甩头，这太不真实了，玄星觉得自己已经很走运的了，但与罗锁相比，这相差的也太远了。

　　自己只认识枫悦伉俪与赤血这三位仙帝，或许雪婷也算一位，但这几人根本无法与屠蒙大帝相比。

　　“你交到个好朋友啊，有这么个朋友存在，你今后什么都不用愁了。”那老者感慨道。

　　“前辈你也差不到那里去吧。”玄星对那老者笑道，能够在鸿锟大陆开店铺，其背后肯定有着一定的大门派在支撑着。

　　“呵呵，还算凑合吧。”那老者微笑道，那老者也明白，自己与那些普通仙人相比已经很不错了，像罗大官人那种天上掉馅饼的事，这是百亿年都不遇的，自己还是老老实实的出售自己仙器吧。

　　玄星与那老者又聊了一会，然后玄星从那店铺中走了出来。

　　玄星准备找罗锁去，问问他这到底是怎么回事，玄星可不相信屠蒙大帝无缘无故的会对他这么好。

　　“罗大官人……”玄星嘴角有着一丝玩味地笑意。


第179章 玄星……我恋爱了

　　虽然知道了罗锁的下落，但玄星想要见到他却并没有那么容易。

　　因为罗锁一直都呆在他那府邸中，很少在鸿锟大陆露面，就算偶尔出现一次，那他也只是去一趟酒楼，然后他就又回去了。

　　所以玄星想要见到罗锁，那就必须到他的府邸去找他。

　　罗锁的府邸恰好坐落于仙君府旁边，但是仙君府百里范围内是不允许任何仙人踏入的。

　　由于罗锁刚刚飞升，所以玄星猜测他这些年来应该是在闭关修炼。但罗锁飞升仙界已经三千多年了，以他的资质，完全可以利用这三千多年的时间突破至金仙期。

　　虽然仙人的修炼速度异常缓慢，但天仙期是非常容易突破的，绝大多数仙人都可以在五千年内突破至金仙期，而罗锁又有着上佳的资质，利用三千多年的时间修炼至金仙期，这并没有什么奇怪的。

　　罗锁是个懒惰的人，更是一个喜欢热闹的人，而鸿锟大陆为仙界五大陆，自是热闹非凡，如果罗锁真的突破至金仙期的话，那他必定会在鸿锟大陆到处转达的，玄星对此深信不疑。

　　但罗锁这些年中几乎就没有在鸿锟大陆走动过，这就使得玄星有些不解了。

　　玄星准备先留在鸿锟大陆，看看能不能等到罗锁露面。罗锁现在可是鸿锟大陆的名人，如果他露面的话，那自己肯定会知道的。

　　这里是鸿锟大陆，自然有不少值得光顾的地方，所以玄星倒也不觉得无聊，玄星准备在鸿锟大陆各处游览一翻。

　　三十年后。

　　玄星突然得到了罗锁的消息，罗锁此时出现在了鸿锟酒楼，于是，玄星连忙赶往鸿锟酒楼。

　　鸿锟酒楼，与香穹酒楼一样，同是仙界十大酒楼之一。

　　但是当自己赶到鸿锟酒楼时罗锁已经离去，据那些刚刚见过罗锁的仙人所讲，罗锁刚才购买了大量的仙酒后就离开了，他是向着仙君府方向而去的。

　　“这么快就回去了？”玄星难免有些失望。

　　自己好不容易才等到罗锁出现，但他却只是露了一面就又回去了。

　　“这位仙友，罗大官人现在是什么修为？”玄星向一名金仙问道，因为这名仙人刚才看到了罗锁。

　　“罗大官人现在已经是金仙初期的修为了。”那名金仙将之告诉了玄星，反正这也不是什么秘密。

　　玄星现在可以肯定，罗锁绝对没有闭关，否则的话他也不会出来购买仙酒了。

　　“罗大官人……”玄星不禁感叹，自己想要见他一面都这么难。

　　玄星准备前往罗锁的府邸，自己这些年来之所以没有上门前去找他，完全是因为自己不能够确定他是否在闭关。如果他正在闭关的话，就算自己找去也是没用。

　　玄星挪移到仙君府百里之外停了下来，因为这里不是随便可以进入的。

　　仙君府百里范围内一直都有一名仙君或者三名罗天上仙在监视着，他们的责任就是阻拦那些闲杂人等，所以这里是很少有人到来的。

　　玄星刚到这里就感到一道身识从自己身上扫过。

　　玄星取出了自己的传讯珠，然后发出一条讯息。玄星这是给梦璃仙君传讯，准备让梦璃仙君帮助自己。

　　虽然梦璃仙君是属于晟穹仙域的仙人，但五大仙域的三十位仙君在私下还是有些交情的，所以玄星才会找梦璃仙君帮忙。

　　本来玄星是不准备麻烦梦璃仙君的，她已经帮过自己不少忙了，而且梦璃仙君总给自己一种冰冷的感觉，所以自己也不太愿意欠她太多的人情。

　　但自己实在想不到其他的办法，所以不得不向梦璃仙君求助。

　　“这里是仙君府范围，请你速速离开。”突然，玄星身前不远处出现了一位身着金衣的仙人，这位仙人是名罗天上仙后期的高手。

　　这名罗天上仙发现玄星来到这里后迟迟不肯离去，所以他亲自出面警告玄星。

　　“这位前辈，我是罗大官人的朋友，我想进去找他，能不能通融一下？”现在梦璃仙君那边还没有回音，玄星只能好言相求了，但玄星自己也明白，这名仙人肯定不会答应自己的请求的。

　　果然，“再说一次，这里属于仙君府范围，请你快点离开这里。”那名罗天上仙似乎有些不耐烦了。

　　玄星并没有离开，只是向后退了几百米，远远的望着那名仙人，同时也在等待着梦璃仙君的回音。

　　此时那名罗天上仙的脸色有些难看，因为眼前这名仙人很不识相，自己已经向他警告过两次了，但他却还是赖在这里不走。虽然自己有些生气，可自己却不能出手教训他，因为他此时并没有进入仙君府百里范围之内。

　　就这样，玄星与那名罗天上仙僵持在那，谁都不说一句话。

　　大约过了一柱香的时间，玄星终于接到了梦璃仙君的回话，她说自己可以进去了。

　　玄星突然发现梦璃仙君还是蛮好说话的，虽然她总给人一种冰冷的感觉，这使得玄星记得起了雪婷曾经说过的一句话，梦璃仙君是外冷内热。

　　玄星不再多想，再次向前走去。

　　“你再往前一步试试！”那名罗天上仙愤怒地警告着玄星，眼前这人太可恶了，赖在这里不离开也就罢了，但他居然还要向前走。

　　突然，那名罗天上仙的脸色起了变化，看向玄星的眼神也有些不同了。

　　“你进去吧。”那仙淡淡地道，他话刚说完就挪移而去。

　　仙君府位于整个大陆的最中心，这里的仙灵之气也是异常的浓厚，放眼望去，白茫茫一片，而且四周还生长着一些高级的药材。

　　很快，玄星发现前方有一座气势宏伟的大殿，那正是仙君府。而仙君府数千米之外，那里有一处四合院。

　　这正是罗锁的府邸，只见那大门之上挂着一副大匾，上书“罗府”二字。

　　“就是这里了。”玄星心道，于是，玄星向着那座府邸赶去。

　　当玄星赶到这里时，看着头顶那“罗府”字，玄星不禁有些激动，自己与罗锁已经有很久没有聚过了，玄星很怀念与罗锁在一起渡过的那些日子。

　　就在此时，罗府中突然走出一位身着粉红色长裙的美丽仙子，只见她正面显喜色向外边走来。

　　玄星发现她有着罗天上仙中期的修为，而且这仙子竟然能够给人一种充满活力的感觉。

　　“咦？你是谁？”那名仙子突然发现自己前面竟然站有一人，不禁有些好奇，这里位于仙君府范围，很少有仙人能够进入这里的。

　　“我是罗……大官人的朋友，他现在在吗？”玄星微笑着回答道。

　　“哦……他在，你去找他吧。”那仙子边说边向前走去，几个呼吸间已经不见她的身影了。

　　“她是什么人？”玄星疑惑地想道，不过玄星却明白一点，刚才那位仙子绝对不是普通人，因为能够随便出入这里的仙人都是有身份或者有地位的。

　　玄星将自己的神识放出，顿时，整个罗府的景象都印入自己的脑海之中。

　　罗锁此时正背靠着木椅，手中端着一杯仙酒，而他身旁则是一张木桌，木桌上边摆放着一个酒壶，而且还有一些仙果。

　　罗锁轻轻地抿了口杯中的仙酒，然后闭起了双眼，享受着仙酒带给自己的那种快感。

　　此时罗锁的脸上洋溢着欢悦的笑容，而且还不时地笑出声来，似乎他想到了什么开心的事情一般。

　　“罗大官人。”一道熟悉的声音传入罗锁耳中。

　　顿时，罗锁起身，向声音传来的方向望去，只见身着一身白衣的玄星正面带微笑地望着自己。

　　“玄……星？”罗锁很是惊讶，没想到玄星竟然找到自己了。

　　虽然罗锁心中有着惊讶，但他却迅速地走到了玄星身前，与玄星狠狠地来了个熊抱。

　　此时罗锁与玄星二人都异常的激动，几千年了，兄弟二人终于再次相聚。

　　过了好久，二人才分了开来。

　　“罗大官人，想见你一面还真是不容易。”玄星摇着头感叹道。

　　“去去去，你竟然也来打趣我。”罗锁笑呵呵地道。

　　“罗大哥，既然你没有闭关修炼，那你这些年来怎么从来没有在鸿锟大陆走动过？”玄星直接问出了自己的疑惑。

　　听到玄星的问话，罗锁居然扭捏了起来，而且还有些脸红。他的这翻模样使玄星震惊不已，罗锁居然会脸红？

　　只见罗锁扭捏了一会终于开口了，“玄星，因为我……我……恋爱了。”


第180章 拉拢

　　“罗大哥，你说什么？你能不能再说一遍。”玄星以为自己听错了。

　　“我恋爱了。”罗锁挺起自己的胸膛大声说道。

　　罗锁竟然恋爱了？

　　玄星实在无法相信罗锁所说的话，罗锁是什么样的人自己非常的清楚，没有谁能比自己更了解他了，即使罗锁的师傅青松真人也不知道罗锁的那些丑事。

　　当初在修真界时，罗锁经常带着自己到酒楼喝酒去，这使得自己有了迷恋美酒这个喜好。但罗锁除了喜欢美酒外，他还喜欢女色。

　　他在修真界是经常去逛一些妓院，曾经为了一名妓女还杀掉了一位有些身份的修真者，从而被人家追杀。

　　但现在罗锁居然说他恋爱了！恋爱与逛妓院根本不是一个概念，像罗锁这样风流潇洒的人愿意在自己身上添加一层束缚吗？

　　“怎么，我不能恋爱吗？我可是真心的。”看到玄星微张着嘴的惊讶模样，罗锁不禁有些郁闷，“难道自己在玄星眼中的形象就这么差？”罗锁不禁自问。

　　“没……当然可以了，恭喜罗大哥。”玄星终于从震惊中清醒了过来。“对方是不是刚刚从这里离开的那位仙子？”玄星试探着问道。

　　“哦？你见过她了？怎么样，你老哥我的眼光不错吧？”罗锁自得地道。

　　“不错，非常的不错。”玄星这话倒是真的，那位仙子给自己的感觉确实不错。

　　“哈哈……我们兄弟二人好久没有聚过了，来，我们先喝上两杯。”罗锁拉着玄星向那张木桌旁走去。

　　二人坐下，罗锁给玄星与自己各自倒上一杯，“玄星，尝尝我刚买的酒怎么样。”

　　玄星发现这酒居然是荥鸿仙酒，这是仙界十大高级仙酒之一。看来罗锁这些年来过的确实很不错。

　　二人喝了几杯仙酒之后，罗锁问起来玄星这些年的经历。

　　玄星也没什么隐瞒的，将自己这些年所发生的事都原原本本的讲给了罗锁。

　　“呵呵，看来你这些年过的很不错嘛。”罗锁微笑着道，玄星能够过的好些，这正是自己希望的。

　　“虽然不错，可还是不如你罗大官人这么风光啊。”玄星继续打趣着罗锁。

　　“什么官人不官人的，如果不是因为三公主，他娘的我早离开这里了。”罗锁有些满不在乎地道。

　　“三公主，就是你的那位？”

　　“恩，她是屠蒙大帝的小女儿。”罗锁点了点头道。

　　“屠蒙大帝的女儿……罗大哥，你确定你是真的喜欢她？”玄星有些担忧地问道，如果罗锁只是为了贪图一时的痛快而与那三公主相好的话，那他可就危险了。

　　屠蒙仙帝的女儿，这身份可是高的吓人，如果罗锁将三公主惹怒了，那屠蒙仙帝很可能会一巴掌将他拍死。

　　“放心吧，这个我自然心里有数。”罗锁摆摆手道，示意玄星不必担心。

　　虽然罗锁经常做出些风流事来，但他的话还是可信的，所以玄星也就不去多想了。

　　“罗大哥，屠蒙大帝为什么会奖赏你？”玄星问道。

　　据传言，屠蒙大帝是五位大帝中最和气的一位，对待一些仙人的态度也很友好。

　　但罗锁受到如此特殊的奖赏，这绝对不可能是由于屠蒙大帝为人和气的原因。

　　“这就要从头说起了。”罗锁将杯中的酒喝了下去。

　　“当初我飞升仙界之后就准备闭关修炼，于是我就在飞升的那颗星球开始闭关了。而当时屠蒙大帝恰好经过那一带荒芜星球，所以他就发现了我，等我醒来时他就邀请我前来鸿锟大陆，当时我谁都不认识，所以我就跟着他回来了，可是等我跟他到了这里之后，他就为我建造府邸，并且向鸿锟仙域发布通告。”罗锁慢慢地说道。

　　“屠蒙大帝为什么会对你这么好？”玄星很想知道那屠蒙大帝看上罗锁什么地方了，罗锁只是一个刚刚飞升的仙人，屠蒙大帝有必要如此对待他？

　　“呵呵，其实屠蒙大帝确实是位好人。”罗锁笑呵呵地道。

　　“他是不是好人与这事没什么关系吧，我是问你屠蒙大帝为什么对你这么好。”玄星可不相信屠蒙大帝如此做只是因为他是个好人。

　　“我在修真界时得到了一部修神法决，所以我刚飞升之后就开始修炼了，当时屠蒙大帝发现我时，自然看出了我的修炼法决有问题，所以他才这样拉拢我。”

　　“修神法决？”玄形惊讶地问道，修真界会有修神法决存在？

　　“对，说起这修神法决，我还是沾了你的光呢，如果不是你的话，我哪能有机会得到这么珍贵的东西。这部修神法决是一位高手送给我的，你应该听说过那人。”罗锁说道。

　　修真界的高手……而且还能拿的出修神法决送人，那这人必定是一位超级高手，即使仙界那些仙帝级高手也不见的能够将修神法决送人。

　　突然，玄星想到了一人，正是万妖区域的那位神秘高手，而自己也见过那人一面。他确实称得上超级高手。

　　据传言，万妖区域的那位神秘高手，即使是三大派的仙使都不敢招惹。

　　虽然自己知道他很厉害，可玄星发现自己还是低估了他，能够将修神法决随便送人，这可不是一般人能够做得到的，即使是仙界五大帝也没有这魄力。

　　“你是说万妖区域的那人？”玄星问道，其实玄星几乎可以肯定，送罗锁修神法决的就是那位神秘高手。

　　“不错，就是那位神秘的高手。”罗锁点头应道。

　　“你刚才说什么来着，你得到修神法决是沾了我的光？这是怎么回事？”玄星疑惑地问道。

　　“没错，那人说看在你的面子上才将修神法决传授于我。”罗锁肯定地道。

　　“我的面子？”玄星更加疑惑了，自己与那人也不过是有过一面之缘而已，这也算面子？

　　想不通，玄星也就不去想了，但玄星还是将此事记在了心底，玄星总觉得那神秘高手不简单。

　　“屠蒙仙帝发现你修炼神决，他没有为难你？”玄星对那屠蒙大帝有些钦佩，遇到修神法决而不心动，这绝对不是一般仙人能够做到的。

　　“没有，所以我才说他是一位好人。”罗锁微微笑道。

　　其实仙人们所修炼的仙决，都是向神界冲刺的，所以这些修仙法决也是可以修炼至神人境界的。

　　但整个仙界中能够成功飞升神界的人却并不多，其原因就是出现在了修炼法决上边。

　　所有的仙人们所修炼的法决都是前辈们所创造出来的，而且关于那些法决的修炼心得与体会都是那些前辈在飞升神界之前留下的。

　　但修神法决法决却不同，修神法决是由神界的神人创造出来的，他们所创造的法决以及他们的那些心得体会，自是比前这高明了无数倍。

　　修神法决上边对修炼的各个阶段、环节都有着详细的解释与阐述，什么环节该注意什么，上面都有解释，如果修炼这种法决，只要不出什么意外，那飞升神界的概率高达百分之百！

　　虽然修仙法决与修神法决都可以修炼至神人境界，但二者却有质的差距，所以修神法决在仙人们眼中，那是比神器还要珍贵的东西。

　　但是屠蒙大帝在知道罗锁拥有修神法决的前提下仍然不难为他，这的确不是一般人可以做到的。

　　如果换做其他仙人，当他们知道罗锁身上有修神法决后，那他们一定会逼迫罗锁将修神法决交出，甚至会做出杀人越货的勾当。

　　直到此时，玄星终于明白屠蒙大帝为什么会如此赏赐罗锁了。

　　因为他想招揽罗锁，让罗锁占在他这一边，罗锁拥有着修神法决，他将来必定会飞升神界，所以将来的罗锁必定会成为一名超级高手。

　　所以屠蒙大帝才会拉拢罗锁，只要罗锁站到自己一方，那鸿锟仙域就等于多了一名真正高手。

　　如今的罗锁只是名刚刚飞升的仙人，所以屠蒙仙帝现在就开始对罗锁进行拉拢，如果等罗锁有所成就之时再拉拢的话，那成功几率就要小得多了。


第181章 屠蒙大帝

　　玄星与罗锁二人一边畅谈着这些年的经历一边喝着荥鸿仙酒，整整三天之后，二人都不省人事的爬在了酒桌之下。

　　虽然玄星与罗锁二人都喜欢美酒，但他们却从来没有这般尽兴过，玄星二人在这三天之内喝掉了四十多壶荥鸿仙酒，也就是说罗锁与玄星二人在这三天中喝掉了十四多块仙晶。

　　仙晶是所有仙人都想得到的东西，就算是罗天上仙都不见得能有多少仙晶，对于那些金仙来说，仙晶是属于传说中的东西。

　　虽然仙晶很珍贵，但玄星二人却不缺少这些东西，玄星枚戒指中的仙晶还一块都没有动用过。至于罗锁，他享受着六大仙君的待遇，仙晶自是缺少不了的。

　　仙人们喝仙酒都是图个享受，所以他们绝对不会将自己灌醉的，但玄星与罗锁多年不见了，所以就不管那么多了，他们只是尽情的喝，根本不用仙元去炼化体内的仙酒，所以他们二人都醉的不星人事了。

　　在这三天中，玄星与罗锁无话不谈，所以玄星也从罗锁口中知道了不少东西。

　　罗锁自从被屠蒙大帝带回来之后，没过多久就遇到了屠蒙大帝的小女儿（屠蒙）湘岚。

　　罗锁突然有种感觉，湘岚就是自己的另一半，这种感觉是自己从来没有过的，所以罗锁对三公主湘岚一见钟情，但人家湘岚却不怎么搭理他。

　　本来罗锁心中还有那么一丝不愿加入屠蒙大帝一方，但是遇到湘岚之后，罗锁突然觉得自己太应该留在这里了。

　　于是，罗锁开始对湘岚发起了猛烈的“攻势”，每天都找些不成文的理由去接近湘岚，经过两千多年的追求，三公主湘岚终于承认了罗锁这个朋友。

　　但仅仅是朋友而已，直到五百多年前，湘岚公主才算是对罗锁有了一丝好感，而罗锁则是兴奋不已。

　　罗锁这些年一直到呆在自己的府邸中，或者是到仙君府找湘岚公主去。

　　虽然罗锁喜欢到些热闹的地方，但是在他心目中，美女在他心目中永远都是第一位，美酒仅次之，所以这写年来罗锁几乎没怎么到过外面。

　　至于修炼，只有等湘岚公主有事脱不开身他才会闭关一阵子，就这样三千多年下来，罗锁居然奇迹般的突破了金仙期。

　　除此之外，玄星还知道了一件事，屠蒙大帝这些年来一直都留守在仙君府，而且还不时的督促着罗锁修炼，这三千多年中，屠蒙大帝曾经亲自来找过罗锁几次，劝他好好修炼，希望他不要每天都做些无聊的事情。

　　但罗锁却依然我行我素，继续追求着三公主湘岚，屠蒙大帝对罗锁与湘岚二人之间的事也没有多说什么，他一直都装作不知道一般。

　　但罗锁却坚信，屠蒙大帝早应该知道自己与他那小女儿之间的事了，毕竟湘岚是他的亲女儿，而且自己也很被他重视，自己与湘岚之间的事情肯定是瞒不过他。

　　既然屠蒙大帝对此不做理会，那罗锁就当作他默认将湘岚许配给自己了。

　　玄星与罗锁二人昏睡了两天了，但二人还是没有醒过来的迹象。

　　他们二人所喝的酒可是高级仙酒，而且他们还没有化解酒劲，所以他们昏睡的时间久一些是很正常的。

　　而今天，湘岚公主又来这里看罗锁了，这些年中罗锁与她的关系早已公开化，整个仙君府上下都知道大帝的小公主与那罗大官人相爱了。

　　仙君府的那些仙君仙帝对此倒是没有什么意见，他们都觉得罗锁是个很有前途的仙人，这三千多年来罗锁几乎没怎么修炼过，但他依然修炼到了金仙期，就凭这一点，不难看出罗锁有着上佳的资质。

　　这些仙君都不知道罗锁修炼的是修神法决，因为屠蒙大帝并没有将此事告诉他们。

　　湘岚公主一进入罗府的客厅，就看到两人正呈大字型的躺在地面之上。

　　“又一个酒鬼。”湘岚自语道。罗锁嗜酒，湘岚对此早已了解，罗锁平日里就不少喝的。

　　湘岚已经认出了玄星，正是前几天自己碰到的那名仙人，看来他与罗锁的关系很不错，湘岚心里想道。

　　突然，湘岚右手中出现一团蓝色的光晕，渐渐地，空气中的水分都被湘岚手中的那团蓝光给吸收，到最后，湘岚手中形成了一个脸盆大小的湛蓝色水球。

　　紧接着，湘岚左手中又打出一道仙决，只见那蓝色的水球中顿时浮现出了一丝丝冰渣。

　　湘岚纤手一甩，那团冰水混合物向着罗锁二人落去。

　　在那冰水浇落在罗锁身上时，罗锁顿时打了一个激灵，而他此时也醒了过来，罗锁到现在还感到脑袋发涨，连忙运转体内的仙元，只是几个呼吸，罗锁已经彻底的清醒了过来。

　　罗锁发现自己浑身湿淋淋的，向还躺在地上的玄星望去，只见他的衣服却是干燥的，并不像自己这般狼狈。

　　突然，罗锁想到了一人，那就是湘岚，她经常趁自己不注意的时候作弄自己，而自己刚才昏睡不醒，那她岂不是找到一个绝妙的机会？

　　罗锁转身向后看去，果然，湘岚正在门口望着自己，而且她嘴角还挂着一丝坏笑。

　　“湘岚，什么时候来的？”罗锁说话的功夫已经站了起来，并且利用仙元将自己那湿透了的衣服蒸发干。

　　“我刚过来，我父亲叫你去见他，还有你这个朋友也一起去。”湘岚指着躺在地上的玄星道。

　　“他找我们？”罗锁有些疑惑地自语道，因为屠蒙大帝在三百多年前刚刚找过自己，这才隔了三百年，他怎么又要找自己了，而且还要带着玄星。

　　罗锁也不愿去多想了，反正见到他就知道什么事了。

　　“玄星，醒来了，我们有事。”罗锁对着躺在地面上的玄星道，罗锁对玄星说话时使用了传音之术，自己的话可以直接传入其脑海中，即使他沉醉不醒也可以听到自己所说的话。

　　果然，玄星的身子微微动弹了一下，紧接着，玄星一手托着地面，一手捂着脑袋坐了起来，玄星此时也感觉到一阵头痛，于是玄星也运转真元，将那些酒力化解掉。

　　“罗大哥，有什么事？”玄星站起来问道，突然，玄性发现那湘岚公主竟然也在这里。

　　“屠蒙大帝要见你我二人，我们需要到仙君府一趟。这位就是湘岚，你们昨天已经见过了，湘岚，这位就是我的好兄弟，玄星。”罗锁为二人相互介绍了一下。

　　玄星与湘岚相互简单地打了个招呼后，三人一起向仙君府赶去。

　　仙君府并不只有那一座高达三层的大殿，在那大殿周围还有数十座二层的木楼，这些木楼将那座大殿紧紧地围住。

　　当玄星三人走到中央那座大殿之前时，湘岚突然停了下来，“你们两进去吧，我在外面等你们。”

　　罗锁又与湘岚说了几句之后，与玄星一同向大殿之中行去。

　　屠蒙大帝现在位于三楼之上，在上楼的过程中，玄星思索着屠蒙大帝为什么要找自己？找自己又是为了什么事？

　　很快，玄星与罗锁已经到达了三楼。

　　“罗锁，进来吧。”突然一道充满威严的声音传来。

　　罗锁看了看玄星，示意他跟着自己。

　　这房间中的摆设很简洁，整个房间有着近百平米，但里面却只有一张木桌，以及几把木椅，还有就是地面上的几个蒲团，除此之外再无他物。

　　“参见大帝（参见大帝）。”罗锁与玄星二人同时向屠蒙大帝行礼。

　　“你们二人都坐下吧。”屠蒙大帝淡淡地道。

　　罗锁与玄星二人都随便找了个蒲团坐了上去。

　　玄星此时才有机会看到屠蒙大帝的面目，屠蒙大帝身着一身紫衣，有着一副中年模样的面孔，他给人一种祥和的感觉。

　　只见那屠蒙大帝正面带微笑地打量着自己，玄星不禁有些紧张，眼前这人可是仙界五大仙帝之一，被他如此注视着，自己有种赤裸裸的感觉，他似乎能够将自己所有的秘密都看透一般。

　　玄星面对枫悦伉俪与赤血时根本就没有这种感觉，但自己在这屠蒙大帝面前却显得那么渺小。“不愧是五大帝之一。”玄星心中不禁感叹道。

　　“你叫玄星对吧，奇怪，我竟然看不出你修炼的是什么发决。”屠蒙大帝微邹着眉头道。

　　听到屠蒙大帝这话时，玄星不禁松了口气，原来他也看不透自己体内的情况。

　　“你有什么去向没有，如果没有的话你可以跟罗锁住一起在这里。”不等玄星有所回答，屠蒙大帝接着道。

　　“回大帝，我在晟屿大陆开了家酒楼，所以我得常回去看看的。”玄星连忙回答道。

　　“哦？晟屿大陆，不错，既然你有自己的酒楼，那我也不勉强你了，如果有空的话就常到这里找罗锁来吧。”屠蒙大帝语气祥和地道。

　　“一定。”玄星感觉这屠蒙大的帝确实是个祥和的人。

　　“罗锁，我这次找你们二人来只是想告诉你们一件事情。”

　　玄星与罗锁都不禁有些紧张，这屠蒙大帝到底要告诉自己二人些什么？


第182章 雪婷？

　　“你们二人可听说过绝神殿？”屠蒙大帝满面慈容地看着二人。

　　绝神殿！再闻绝神殿！玄星已经可以大概地猜出屠蒙大帝传自己二人来此的目的了。

　　“什么绝神殿？”罗锁满脸迷惑地问道。

　　罗锁飞升仙界才三千多年，所以仙界的许多事情他并不清楚，况且罗锁这些年来早将心思全部放在了湘岚身上，所以他更没什么精力去了解这些东西了。

　　其实绝神殿也属于仙界的秘密，虽然不少仙人都知道有绝神殿这么个地方，但真正有实力进入绝神殿的却都是些高手。

　　所以像罗锁这种刚刚飞升仙界的仙人对此并不清楚，这是很正常的。

　　玄星之所以能够知道这点，这还是刘枫与张悦以及雪婷三人告诉他的，否则的话，玄星也不会对绝神殿有所了解，最多只是听说过这个名字罢了。

　　虽然玄星听说过绝神殿，但玄星却也如罗锁那般面露迷惑地望着屠蒙大帝。

　　毕竟自己也是刚刚飞升的仙人，知道的太多，难免会引人怀疑，所以玄星也就假装没听说过什么绝神殿。

　　屠蒙大帝看着罗锁二人迷惑的模样点了点头，这是预料之中的事。

　　“绝神殿！机遇与风险并存的一个所在，里面有神丹、神器，甚至修神法决。”说到这里，屠蒙大帝再次看了罗锁一眼，随即，屠蒙大帝又将目光转向玄星，屠蒙大帝那深邃的目光紧紧地盯着玄星。

　　玄星顿时感觉到一种不舒服的感觉遍布全身。

　　“难道他看出什么了？”玄星心道，但想到自己的修炼法决的特殊之处，玄星对此也就不担心什么了。

　　自己体内的能量根本就不是什么仙元，神力，反而更像修真者所拥有的真元，就算屠蒙大帝看出来，那自己在他眼中最多也就是一修真者而已。

　　况且玄星相信屠蒙大帝根本就看不出这点，否则的话他也不会有开始的疑惑了。

　　虽然玄星心中想着心思，但他面上却没有丝毫的变化，依旧用一双充满了迷惑的眼神与屠蒙大帝对望着。

　　“虽然绝神殿之中有很多好东西，但里面却是极度危险，稍有闪失，就可能性命不保，即使我们五人也是一样！”屠蒙大帝看了玄星一会继续讲道。

　　“这么厉害？”罗锁轻呼道。

　　屠蒙大帝口中的“我们五人”指的是谁，罗锁不用想也清楚，这五人很明显就是仙界的五大仙帝，他们都是仙帝后期的超级高手，绝神殿能难得住仙界这五大高手？罗锁对此很是怀疑。

　　“罗锁，我说这些并不是危言耸听，十亿年来，命丧其中的仙帝绝对不会少于这个数目。”只见屠蒙大帝在罗锁眼前伸出一个手指头，此时屠蒙大帝面上的笑容已经消失，他正满脸严肃地告诫着罗锁。

　　“一个？”罗锁有些吃惊地问道。

　　仙帝，绝神殿竟然还真能使得仙帝级高手丧命，看来这绝神殿确实凶险异常，罗锁不禁心底感慨。

　　“错，是十个！”屠蒙大帝淡淡地道。

　　闻言，罗锁当即呆立当场，屠蒙大帝的话对罗锁的打击实在太大了。

　　仙帝，仙界的顶级高手，在罗锁眼中，随便一名仙帝都可以算作自己的偶像，是自己努力的目标。

　　但他们却仍然丧命于觉神殿之中！

　　玄星对此倒是没感到什么好惊讶的，屠蒙大帝说的这些自己早已经知道，但玄星还是装初步一副吃惊的表情。

　　“绝神殿乃是神界之物，能够杀死几个仙帝也并不是什么希奇的事，你们也不用太去在意。”看到二人吃惊的模样，屠蒙大帝出声提醒着二人。

　　“你们也不用太过紧张，虽然绝神殿之中凶险异常，但这并不代表那里就没有生机……”屠蒙大帝面带微笑道。

　　“我这次找你们二人正是为了此事，绝神殿将会在十万年之后开启，所以这十万年之内，我希望你们二人能够修炼到罗天上仙修为境界，那样的话我就可以带着你们二人前往绝神殿，只要你们二人跟紧我，我可以保证你们二人的安全。”

　　“多谢大帝。”罗锁激动地连忙道谢。

　　绝神殿中竟然有神器、神丹，这简直就是一个宝藏，如果有屠蒙大帝带自己前往绝神殿并且担保自己的生命安全，那自己就很有可能得到神器、神丹！

　　玄星飞升仙界时的情景一直都深印在罗锁脑海中，当初那些眼花缭乱的仙器可是将罗琐羡慕的不得了。

　　这次与玄星相聚，罗锁也明白为什么当初玄星会有那么多仙器了，因为玄星说他得到了一枚仙帝的戒指，不过玄星并没有告诉他是哪位仙帝的戒指。

　　仙帝的戒指，对于修真者或者是修真界来说，那是无价的。

　　而此时自己等人已经是仙人了，绝神殿对自己的价值正如仙帝的戒指对修真者那般重要！

　　“大帝，为什么一要修炼到罗天上仙修为，难道进入绝神殿还有什么要求限制？”罗锁再次将心底的疑惑问了出来。

　　“绝神殿之中到处弥漫着一种力量，没有罗天上仙修为，休想活命，即使是我，对此也没有什么办法。”屠蒙大帝苦笑着摇了摇头。

　　自己怎么说也是整个仙界有数的高手之一，但自己在绝神殿中却依然显地那么渺小，屠蒙大帝根本无法想像神人到底有多么大的神通。

　　“如果你们二人愿意到绝神殿，那你们在这十万年内就要抓紧时间修炼了。”屠蒙大帝祥和地对二人道。

　　“谢大帝关爱。”罗锁与玄星二人齐声谢道。

　　枫悦伉俪以及雪婷早已答应带玄星一起到绝神殿，所以玄星完全可以不用屠蒙大帝带自己到绝神殿。

　　但屠蒙大帝的身份却很特殊，而且其修为远不是枫悦伉俪二人可以比拟的，况且屠蒙大帝为人祥和，所以玄星对他也很有好感。

　　至于十万年后，自己要与谁一起前往绝神殿，这就要到时候再作打算了。

　　“今天找你们来就是为了此事，你们下去吧。”屠蒙大帝摆了摆手道。

　　玄星当即向屠蒙大帝行了一礼，向外走去，但罗锁却并没有偶与自己一起出来，只见他向自己挤了挤眼，示意自己先走。

　　玄星对此也没有多想什么，罗锁成为屠蒙大帝的女婿只是迟早的事，现在罗锁有些话要与屠蒙大帝单独讲，这也是很正常的事。

　　“大帝，到时候湘岚也会去吧？”等玄星走后，罗锁向屠蒙大帝试探着问道。

　　自己与湘岚之间的事情，屠蒙大帝早已知晓，所以罗锁对此也没什么顾及。

　　“湘岚这丫头……到时候再说吧，你留下来就是为了问这个？”屠蒙大帝仔细地打量着罗锁问道。

　　罗锁此时的心情有些复杂，他很希望湘岚能够与自己一起前往绝神殿，但他又担心湘岚会在绝神殿遇到什么危险，湘岚天生好动，甚至比自己都有过之而无不及。

　　虽然屠蒙大帝说可以保证自己等人的安全，但他也说了，绝神殿是神界之物，杀死几个仙帝也是很正常的，而屠蒙大帝也是一名仙帝，也就是说他依然不能保证自己在绝神殿是绝对安全的。而绝神殿中危机重重，所以罗锁才会有此顾虑。

　　罗锁不知道该如何回答是好。

　　“你就不用担心什么了，湘岚她能分地出轻重的。”屠蒙大帝有些好笑地看着罗锁。屠蒙大帝身为湘岚的生父，自然对湘岚深有了解。

　　听屠蒙大帝如此说，罗锁心底终于长出一口气，虽然自己对湘岚也比较了解，但此时的自己肯定没有屠蒙大帝对她了解的多。

　　“大帝，除此之外，我还想向您打听一个人。”罗锁想了想道。

　　“哦？什么人？”屠蒙大帝问道。

　　“不知道大帝有没有听说过雪婷？”罗锁有些兴奋地问道。

　　这次罗锁与玄星相遇，玄星将自己与雪婷在仙界相遇等一些事情都告诉了他。

　　虽然玄星对雪婷的身份也很好奇，但雪婷却不让自己去打听。

　　但罗锁却没有此限制，罗锁对雪婷的身份也是好奇的紧，而且罗锁根据自己的经验判断，玄星与雪婷二人的关系将来必定会更加亲密，甚至会如同自己与湘岚一般。

　　所以罗锁对雪婷的身份就更加好奇了。

　　屠蒙大帝身为仙界五大帝之一，他所知道的东西远比其他人所知道的要多，而且更加的详细，准确。

　　而且据玄星与罗锁判断，雪婷很有可能是一名仙帝，而且她在仙界走动时还要掩藏她的真实面貌与姓名，这就说明他在仙界肯定是一位名人。

　　向屠蒙大帝打听雪婷的身份，这是最好的选择了。

　　“雪婷？”屠蒙大帝面色不禁变得严肃起来。


第183章 听哥的，别跟她走的太近

　　玄星此时已经走出了大殿，一直守在外面的湘岚看到玄星立即迎了上来。

　　“玄星，罗锁怎么没出来？”湘岚问道，同时，她的眼神还飘向了那坐大殿之中。

　　“他大概是有些事情要跟你父亲讲吧。”玄星想了想回答道。

　　湘岚对此并没多想什么，罗锁与自己的父亲屠蒙大帝早已熟悉，多聊一会是很正常的。

　　湘岚没有向玄星问起自己的父亲这次找他们二人所为何事，既然父亲不让自己进去，那自有他的道理，所以湘岚对此也不多问些什么，况且罗锁日后自会告诉自己。

　　玄星与湘岚还是首次认识，于是二人找些话题开始聊了起来，顺便等着罗锁出来。

　　大约盏茶功夫，玄星突然收到了一条讯息，居然是雪婷传来的，雪婷说她有了啸天的消息。

　　对玄星来说，这无疑是一个天大的好消息，自己刚与罗锁相遇，自己的弟子就有消息了。

　　就在这时，罗锁从大殿中走了出来，不过他的脸色似乎不怎么好看，当他看到玄星与湘岚时，他的脸色瞬间又恢复了正常。

　　“罗大哥，婷姐刚才传来讯息，她有啸天的消息了。”看到罗锁出来，玄星走到罗锁身前有些兴奋地道。

　　听到“婷姐”二字，罗锁的脸色再次难看起来，但罗锁很快就满露微笑，罗锁的表情变换只是瞬间的功夫，玄星根本就没有发现这点。

　　“是吗，那可要恭喜了。”罗锁笑道，自己与破天四人的感情也是很深的，突然间听到啸天的消息，罗锁心底也有着一丝激动。

　　但想到屠蒙大帝刚才对自己所讲的那翻话，罗锁的心情立即变地沉重了起来。

　　“罗大哥，我准备到浣烨仙域，你们二人要不要与我一同前去？”玄星看向罗锁与湘岚二人。

　　湘岚对此并没有表态，她也看向了罗锁，如果罗锁要去的话，那自己就去，反之，自己就不去了。

　　“浣烨仙域？婷姐她此时在浣烨仙域？”罗锁有些疑惑地问道。

　　“对，所以我想早点过去与她会合。”玄星答道。

　　“罗锁，你们说的婷姐是谁？”湘岚突然有些好奇地问道。

　　“她叫……”

　　“她是我们在修真界时认识的一位朋友，等以后再详细地说给你听。”罗锁抢在玄星之前、连忙说道。

　　“玄星，现在只是有了啸天的消息，想要找到他肯定还需要花费一些时间，所以你也不必现在就与婷姐会合吧？”罗锁向玄星道。

　　闻言，玄星不禁点了点头，想要找到啸天确实不是一时就能够办到的。

　　“你好不容易才到我这里一趟，我怎么也得尽尽地主之宜，鸿锟仙域有很多特产的仙果、美食，我府上就有不少，你且在我这里多呆几天吧，到时候我与你一起到浣烨仙域，怎么样？”罗锁建议道。

　　“……这样也好。”玄星沉吟道。

　　“我也要去浣烨仙域。”湘岚此时突然插口。

　　“行，到时候你与我们一起前往便是。”罗锁爱怜地握住了湘岚的小手。

　　“那你们先回去吧，我还要好好准备一下。”湘岚挣脱罗锁的魔爪，向着屠蒙大帝所在的那座大殿走了进去。

　　“先回我的府上吧。”罗锁向玄星道。

　　瞬间，二人原地消失，而罗府的院落之中，罗锁与玄星先后在这里出现。

　　罗锁与玄星并肩向客厅中走去。

　　罗锁与玄星二人各自在茶桌旁坐下，只见那张茶桌自上已经出现了数十个盘子，每个盘子当中都盛有一些仙果，这些仙果有大有小，大的有桃子那般大小，小的却只有拇指大小。

　　但无一例外，这些仙果都散发出一股扑鼻的香味，这使得玄星的喉咙不禁开始蠕动。

　　“这些都是鸿锟仙域的特产，味道都很不错，尝尝吧。”罗锁微笑道，同时，他桌前又出现了一个酒壶，紧接着，罗锁手中又出现了两个杯子。

　　这里是罗锁的地方，玄星跟他没什么客气的，直接抓起一个体积最大的仙果。

　　那仙果是蓝色的，状如仙桃，玄星毫不犹豫的大口咬了下去。

　　顿时，一股苦涩的果汁流入玄星口中，苦！这是玄星此时唯一的感觉，玄星脸色有些难堪的望向罗锁。

　　看到玄星那不太友善的目光，罗锁将视线移到了一旁，装作没看见。

　　过了好大一会儿，玄星才感觉那种苦涩的味道渐渐淡去，同时一种清凉的感觉布遍全身，而且玄星感觉自己精神了不少。

　　“怎么样，还不错吧？”罗锁这时才笑呵呵地问道。

　　“……还行。”玄星淡淡道，这种仙果的味道实在是差到了极点，它唯一的好处就是能够提神，吃了它可以消除疲劳，使得自己的精神状态好上不少。

　　罗锁此时心中有些幸灾乐祸，这些仙果都是仙君府的那些仙君们送给自己的，当初那些仙君也用众多的仙果来招待自己，由于自己的贪心，所以罗锁就挑了个个儿最大的，正是玄星刚才所吃的那种仙果。

　　虽然能够提神的仙果比较珍贵，但这对玄星来说却根本就算不得什么，玄星连仙界三大名酒之一的飘魂仙酿都喝过了，这种仙果与飘魂仙酿相比，确实是不值一提。

　　玄星直接催动自己体内的“仙火”，自己手中那枚仙果立即被蒸发消失。

　　“喝杯酒吧。”此时罗锁已经将那两个酒杯填满了仙酒，对于玄星刚才的所为，罗锁并没有感到什么不悦，对那仙果的味道，罗锁至今未忘。

　　就这样，罗锁与玄星二人开始喝了起来，期间二人不时的吃些仙果。

　　“玄星，你不是说婷姐她已经回去了吗，那他怎么会有啸天的消息？”罗锁随意地问道。

　　“或许她闲着没事就又出来了，恰好又知道了啸天的一些消息。”玄星想了想答道。

　　“你觉得此事真是巧合？”罗锁淡淡地问道，说着他仰头将杯中的仙酒喝掉。

　　“什么意思？”玄星不知道罗锁为什么会这样问。

　　“依我看，婷姐根本就没有回去，她一直都在帮你寻找破天等人。”罗锁沉吟道。

　　听到罗锁的话，玄星沉默了。罗锁也不再说话，只是自顾自地喝着自己的仙酒。

　　玄星突然感觉一种莫名的情绪萦绕在自己心头，自己与雪婷相识以来，雪婷一直都默默地帮助着自己……

　　“玄星，我想问你一个问题。”罗锁突然放下手中的酒杯严肃地问道。

　　“有什么问题你就说吧。”玄星不明白罗锁为什么会突然间变得这么严肃，在自己的影响中，罗锁是很少有正经的时候。

　　“雪婷在你心中扮演着什么样的角色，你在雪婷心中又占有什么样的地位？”罗锁紧紧地看着玄星问道。

　　“我与婷姐只是朋友，很要好的朋友。”玄星想都不想直接回答道，“你问这个做什么？”

　　“朋友？仅此而已吗？”罗锁摇着头道。“每个仙人都会有很多的朋友，这点你不会怀疑吧？”

　　玄星对此倒是很明白，仙人拥有着无尽的寿命，能够认识众多的朋友这是很正常的。

　　“婷姐她也是一名仙人，而且她还是……可能是一名仙帝，那她的朋友自是少不了的，你说呢？”罗锁继续问道。

　　玄星对此很是认同，因为光自己知道的，雪婷认识的朋友就包括梦璃仙君与枫悦伉俪，相信雪婷认识的朋友绝对不少。

　　“婷姐她帮你购买极品仙器，又为你张罗着开办酒楼，而现在，她又为你寻找你的四个弟子。”罗锁不紧不慢地道。“如果此事放到你身上，你会对一个普通的朋友这么尽心吗？”

　　“我都说了，我们是很要好的朋友。”玄星提醒着罗锁。

　　玄星实在是不明白罗锁为什么会对自己讲这些东西。

　　“对，你们确实是很要好的朋友，我并不否认这一点，但你想过没有，你们二人是有性别差异的，当你们之间的感情达到一个点，那你们二人的关系就会发生一个质的变化。”

　　“我们只是朋友，不是你想的那样。”玄星有些不耐烦地道。

　　“朋友？你能保证你对婷姐的感情仅限于朋友？”罗锁继续逼问道。

　　玄星沉默了，因为自己与雪婷在一起的时候，自己总会感觉到一种舒适、安逸的感觉。

　　玄星曾经也意识到了这点，但自己却并没有多想，现在被罗锁逼问，玄星不得不好好考虑这个问题了。

　　“玄星，婷姐她很有可能是一名仙帝，而你却只是一个刚刚飞升的仙人，你们二人不适合，听我的，你与婷姐保持一定的距离吧。”罗锁提醒着玄星。

　　“顺其自然就可以了，我们修炼之人本该随心所欲，我为什么要克制自己呢。”玄星对此倒是不以为然。

　　就算自己与雪婷相好又怎么了？仙界并不是没有道侣，比如枫悦伉俪。

　　这些只是玄星自己心中的想法，况且雪婷到底是怎么想的自己还不知道呢，所以玄星克制着自己不要去胡思乱想。

　　“玄星，你没听明白我的意思吗？婷姐她是高高在上的仙帝，而你却只有金仙期修为，你们之间的差距太大了，仙帝，什么概念，明白吗？”罗锁紧紧地盯着玄星，“听哥一声劝，不要跟婷姐走的太近。”


第184章 啸天失踪

　　罗府客厅中只有玄星一人静静地坐在那里。

　　此时罗锁已经离开这里，在离开之前罗锁又对玄星讲了许多，该说的他都说给了玄星，他准备让玄星在这里认真地思量一翻。

　　只见玄星眉头微皱，双目有些空洞地坐在那里，他左手端着一空着酒杯，右手提着一酒壶，玄星深吸口气，仰头将要喝光杯中之酒，忽然，玄星发觉自己的杯子中根本就没有什么仙酒。

　　本能地，玄星又为自己斟酒，只听“叮……叮……”之声响起，很快，玄星左手酒杯已经盛满了仙酒，但玄星却依然没有发现这点，酒壶中的仙酒依旧不断地注入酒杯之中，当即，那杯中仙酒不断地开始溢出，然后洒落到玄星的道袍之上……

　　此时玄星心中正在想着自己的心思，因为罗锁刚才对自己说的那些话触动了自己心底的那根弦，这使得玄星不得不仔细斟酌。

　　雪婷是一名仙帝，玄星对此早已有所猜测，仙帝期，这是所有仙人都梦寐以求的境界！就算是玄星，他自己也期望着自己能够早日踏入仙帝境界！

　　只要踏入仙帝期，那就是整个仙界威震一方的顶尖高手！如果不出什么意外，只要有足够的时间，神劫肯定会降临，那飞升神界就指日可待了，当然，能否顺利渡过神劫那就另当别论了。

　　踏入仙帝期，对玄星来说还有另外一层含义，那就是自己将要对三大派展开激烈的报复！自己父母身死之谜，这些事情都等着自己去解决，玄星从来没有忘记这点。

　　经过罗锁的一翻劝说，玄星突然有发觉自己于雪婷之间确实存在着很大的差距，雪婷是高高在上的仙帝，而自己呢？

　　自己只是一个刚刚飞升仙界的仙人，最多也就是玄霖酒楼的老板，但这也是因为雪婷的原因，自己才能够在晟穹大陆开起一家酒楼。

　　所以玄星突然心底有种自卑的感觉，这倒不是玄星对自己没有信心！

　　因为这些年来，自己在仙界所取得的一些成绩完全是因为雪婷的帮忙，如果没有雪婷的帮助，自己将一无所有！

　　自己怎么说也是一堂堂七尺男儿，生活着他人的庇护下，这不是自己的性格！

　　“实力！实力决定一切！”玄星心中不断地告诫着自己。

　　只见玄星突然仰头，手中的那杯仙酒已经被他喝的精光。

　　玄星已经在心中做出了决定，自己不能继续接受雪婷的帮助了，雪婷帮助自己的已经太多了，如果自己一直都受到雪婷的帮助，这对自己将来的修炼也是有影响的，修炼之人，有些事情必须自己去亲身体验，在修炼的过程中受些挫折是必须的，不经历磨练，自己永远都不能真正的成长起来。

　　在做出这个决定时，玄星对雪婷依旧是心存感激的，因为雪婷帮助自己完全是出于一片好意，但自己却不能再接受她的帮助了……

　　当然，玄星并不是要拒绝雪婷的任何帮助，比如寻找破天等人，这是自己一人无法做到的，所以雪婷帮忙寻找自己的弟子，玄星还是可以接受的，如果自己可以办到的事情，玄星会依靠自己的力量去解决！

　　玄星准备找到破天四人之后就开始闭关，此时自己的修为确实不怎么样，最多也就是罗天上仙的修为境界，与仙帝期还有着很大的差距。

　　也就是说自己与雪婷相比，自己就要矮上一大截！之前玄星对此还没什么感觉，但经过罗锁的提醒，玄星终于开始对此重视起来。

　　玄星觉得罗锁的话很有道理，对于男女之间的感情，玄星从来没有经历过，而罗锁却是这方面的“宗师级”的人物，所以玄星对他的话也相信了八九层，或许，自己内心深处真的已经对雪婷产生了……

　　罗锁为什么会突然对自己讲那翻话？玄星有些想不明白，不过玄星对此也不去多想什么，玄星相信，罗锁对自己所出那些话肯定是出于好意。

　　直到此时，玄星那原本有些沉重的心情才轻松起来，只要自己能够将修为提升上去！一切的困难都会迎刃而解。

　　等自己将破天几人找到，然后再将玄霖酒楼扩建，将玄霖派的那些弟子都安顿好，只要将这些问题解决掉，那自己就该闭关了……

　　玄星突然发现自己在这里竟然呆了整整七天！而且还感觉到自己有些头晕，看来这些天来自己一人喝了不少闷酒，玄星立即运转体内的真元，那种晕眩的感觉立即消失。

　　玄星当即起身向外面走去，距雪婷传来消息已经七天过去了，自己是该前往浣烨仙域与雪婷会合了。

　　“玄星，你终于出来了，怎么样，这几天想通了没有？”玄星刚从客厅中出来，罗锁就迎了上来。

　　罗锁这些天一直注意着玄星的动静，罗锁发现玄星已经一扫几天前萎靡的模样，此时的玄星已经恢复了他以往的风采，罗锁认为玄星已经接受了自己的劝解。

　　“罗大哥，谢谢你的提醒，我会尽快闭关提升自己的修为的。”玄星有些感激地对罗锁道。

　　“你……这就是你的决定？”罗锁有些惊异地望着玄星。

　　“怎么，难道你还不相信我？只要给我一些时间，我的修为必会大幅提升，仙帝期……这难不住我！”玄星自信地道。

　　当玄星说这句话的时候，罗锁突然感觉到玄星身上散发着一种莫名的气势。

　　“玄星，你难道不明白我的意思吗？你与婷姐是不可能的……”罗锁有些焦急地道。

　　“罗大哥，我已经想地很清楚了，只要我有足够的实力，一切困难都将会解决，况且我与婷姐还只是普通朋友，现在谈这些未免太早了些。”不等罗锁说完，玄星立刻打断了他的话。

　　玄星不明白罗锁为什么对自己与雪婷之间的事情会如此敏感。

　　只见罗锁喉咙蠕动，似乎有什么话要说一般，但他最终还是没有说出来。

　　“罗大哥，我们是不是该前往浣烨仙域了？”玄星不想与罗锁在这个话题上纠扯下去。

　　“恩，我们准备一下就出发吧，早点找到啸天他们也好，省得你一直惦记他们。”罗锁笑道。“你先等一下，我去将湘岚找来，我们一起出发。”罗锁说完就转身向罗府外面走去。

　　此时罗锁的面色又有些难堪，只见他沉着脸向仙君府而去……

　　大约盏茶功夫过后，罗锁领着湘岚公主回到了罗府，二人与玄星会合，于是三人开始向浣烨仙域出发。

　　浣烨仙域，同为仙界五大仙域之一，比起其他四大仙域丝毫不显逊色。

　　五大仙域都有着无数的星域，每个仙域中都不乏一些环境美丽的星球，而且五大仙域的资源分布也十分平均，所以五大仙域很难分出孰优孰劣，它们都有着各自的特殊之处，所以五大仙域的地位，在所有仙人的眼中是没有什么区别的。

　　宸坜星，这是浣烨仙域中一颗繁荣的星球。

　　此时玄星三人来到了这里，因为雪婷此时正位于这颗星球，并且有关啸天的消息也是从这颗星球中传出来的。

　　在前往这里的过程中，玄星已经给雪婷传讯，将自己等人来此一事告诉了雪婷。

　　当玄星三人刚刚出现在宸坜星时，雪婷已经出现在了三人面前。

　　“婷姐。”玄星与罗锁二人齐声向雪婷打着招呼。

　　“罗锁，恭喜你，你的地位可不简单，能够被屠蒙大帝看重，足以说明问题，好好努力吧。”看到罗锁，雪婷微笑道。

　　“谢谢婷姐关心。”罗锁连忙道谢，与雪婷相遇，罗锁还是十分开心的，毕竟在修真界时自己与雪婷也相处了不短的时间。

　　“早听说屠蒙大帝在六万年前喜得一位小公主，想必这位就是湘岚公主了吧。”雪婷微笑地看着湘岚道。

　　“湘岚见过雪婷姐姐。”湘岚连忙跑到雪婷身旁抱着雪婷的手臂。

　　听到湘岚对雪婷的称呼，玄星更加肯定雪婷的身份了，她必然是一位仙帝！

　　湘岚是什么身份？她可是屠蒙大帝的亲生女儿，就算是仙君级高手遇到她也得向她行礼问好，但湘岚遇到雪婷时反而称呼雪婷为姐姐，这足以说明一些问题。

　　“婷姐，啸天的消息可有什么进展？”此时玄星插话问道，啸天可是自己的亲传弟子，啸天四人在自己心目中占据着无法估量的地位，所以玄星有些急切地想知道啸天的消息。

　　听到玄星的问话，雪婷的脸色不禁严肃起来，见此，玄星有种不妙的预感。

　　“玄星，此事有些蹊跷，啸天似乎失踪了。”雪婷眉头微皱道。


第185章 诡异的修炼

　　“婷姐，你确定？”玄星语气平静地问道，虽然玄星没有什么过激的反映，但罗锁等人都明白，此时的玄星必定焦急异常。

　　“玄星，仙界如此之大，一时找不到啸天也属正常，你别太着急。”罗锁连忙安慰着玄星。

　　罗锁十分清楚啸天等人对玄星来说有多么重要，玄星没有什么亲人，只有几位朋友，而啸天四人是玄星的亲传弟子，亲传弟子是什么概念，将啸天四人说为玄星的孩子也并不为过。

　　“婷姐，啸天是在哪里失踪的？”玄星没有理会罗锁，继续向雪婷问道。

　　玄星并不笨，既然雪婷都如此说了，那啸天很有可能真的失踪了。

　　仙界的传送阵都有仙君府的仙人看管，当然，那些荒芜星球的传送阵除外。

　　仙君府之所以派人看管传送阵，其目的就是为了纪录那些进行传送的仙人，这是仙君府专门为仙界众仙而服务的。

　　所以，啸天想要离开宸坜星，必会乘坐传送阵，那他的信息也必然会被纪录下来。

　　“一年前啸天在宸坜星出现过，但之后就失去了他的消息。”此时雪婷的面色也并不好看。

　　“那其他星球也没有啸天的消息？”玄星试探着问道。

　　想要离开宸坜星，除了利用传送阵进行传送外，还有一种方法是可行的，那就是凭借着自身的修为直接进行星球之间的挪移！

　　“附近几颗星球我都搜索过了，但并没有发现啸天的踪迹，宸坜星域所有星球的传送阵我都去过了，但那些看管传送阵的仙人都没有啸天的纪录，所以啸天应该是在宸坜星域失踪的。”雪婷将自己所知道的都告诉了玄星。

　　玄星突然感觉到一阵胸闷，雪婷已经说的很清楚了，啸天确实失踪了！

　　“玄星，你先别急，我到这里才不足一年的时间，我只是到那些有传送阵的星球找过了，但宸坜星域还有一些星球是没有传送阵的，或许啸天就在这些星球上。”雪婷又给了玄星一丝希望。

　　“但愿如此吧……”玄星有些不安地道。

　　凭借自身修为进行星球间的挪移是十分耗费仙元的，所以一般情况下所有仙人都会选择乘坐传送阵来进行传送。

　　啸天自然也不能例外，何况他还是名刚刚飞升仙界的仙人，他体内的仙元本就不够雄厚，所以他没有道理舍弃传送阵而不用。

　　“罗大哥，婷姐，我们分头寻找啸天吧。”沉默了一会儿之后，玄星说出了自己的打算。

　　“好吧，我们搜索的范围就锁定在宸坜星域，如果有啸天的消息就相互通知一下。”雪婷同意玄星的建议。

　　罗锁与湘岚对此更是没有意见，啸天失踪，罗锁也是焦急不已，他也希望早点找到啸天。

　　当即，玄星一人向着东北方向挪移而去，罗锁与湘岚二人一起向西方而去。

　　此时只有雪婷一人留在了这里，只见她眉头紧皱，在原地来回地走动着，很快，雪婷手中出现了一颗传讯珠，发出一道讯息。

　　很快，雪婷身前白光闪动，只见十一名仙人出现在雪婷身前，其中为首之人有着仙帝中期修为，而他身后十名仙人都是仙君期高手！

　　“参见小姐。”其中为首的一名老者上前一步，向雪婷行礼，这人正是当初在修真界出现过的李伯，玄星与他还有过一面之缘。

　　“参见公主。”那李伯身后的十名仙君齐声向雪婷行礼问好。

　　雪婷淡淡地点了点头，然后将目光落在李伯身上。

　　“李伯，我要找一个人，他在宸坜星域失踪了，这是他的影像。”雪婷淡淡地道，说着，他身前出现了啸天的影像。

　　“请小姐放心，我定会尽力。”那伯想都没想直接答应道。

　　“那我们现在就分头找吧。”雪婷说完这话已经转身，她准备立即挪移而去。

　　“小姐……”李伯见状连忙叫道。

　　“李伯，有什么事吗？”雪婷再次转过身子问道。

　　“小姐，你已经有近四千年没有回去了，老爷他一直念叨着你，你就回去与老爷好好聚上一聚吧。”李伯用请求的语气道。

　　“……等此事一了我就回去。”雪婷想了想道，接着，雪婷转身向着南方挪移而去。

　　虽然雪婷已经离开，但李伯还是舒了口气，因为雪婷在刚才答应了自己，只要将那人找到，她就会回去与她父亲团聚。

　　“宸坜星域，搜！”李伯对着身后的十名仙君酷声道。

　　“是！”那十名仙君连忙应道，当即，那十名仙君先后离开这里，最后李伯也选了一个方向挪移而去。

　　破天，玄星的首徒，玄星的四个弟子中破天的修为是最高的，所以他也是四人中最先渡劫飞升仙界的。

　　在罗锁飞升仙界的八百年之后，破天终于飞升仙界。

　　当初在修真界时，破天的修为并不弱于罗锁，所以破天完全可以赶在罗锁之前飞升仙界的。

　　但破天等人一直紧记玄星的教诲。

　　修炼的道路总体说来只有三个阶段：凡人期（即修真界的修真者）、仙人期、神人期。

　　凡人期是修炼之路中最容易的一个阶段，但凡人期也是最重要的阶段，因为凡人期的修炼是为将来的修炼打基础，只有将基础打地牢固，以后的修炼才会顺利。

　　玄星早已将这点告诉过破天等人，所以破天才会用了两千多年才飞升仙界。

　　两千多年飞升仙界，这个修炼速度放在修真界属于中上，也算是比较快速了。

　　但破天却有着先天灵体的体质，而且他还服用过传说中的夺魂丹，以破天的优势，如果不加以控制的话，他完全可以在千年内飞升仙界。

　　虽然破天晚飞升了近千年，但破天对此却并没有任何怨言，他反而感激师傅对自己的叮嘱。

　　虽然破天在修真界花费了较长的时间，但自己飞升仙界之后的修炼却是异常的顺利！

　　破天在飞升仙界之后就找了个偏僻的荒芜星球开始闭关……

　　破天修炼的是凝元决，凝元决的特点就是使得真元精纯、浑厚，而且破天又有着先天灵体这得天独厚的优势，所以破天体内的真元是异常的浑厚。

　　此时的破天已经经过了飞升池的洗礼，他体内的真元已经全部转化为了仙元。

　　进入闭关状态的破天，他身周的仙灵之气开始向他急速聚集，到最后整个荒芜星球的仙灵之气都开始向破天这边涌来。

　　由于这里位于荒芜地带，所以破天也不用担心什么，因为这种荒凉的地方几乎没有什么仙人踏足。

　　浓厚的仙灵之气不断地涌入破天体内，破天运转凝元决开始炼化这些仙灵之气，将这些仙灵之气中蕴涵的杂质逼出体外，从而使得那些仙灵之气成为自己的真元。

　　破天的修炼……如此继续……

　　一百年后，正在闭关修炼的破天突然感觉自己脑中一声爆响，顿时，破天感到一阵头晕，就这一瞬间的功夫，破天所正在运转的凝元决不禁出了一丝偏差，体内的那些仙元竟然有些紊乱！

　　走火入魔！破天立即意识到了自己的处境。

　　此时破天很憋屈，自己一直都按照着师傅的叮嘱慢慢修炼的，所以自己的修炼过程也是很顺利的，自己在修真界打下的根基异常坚固，按理说自己与走火入魔是绝对扯不上关系的。

　　但修炼的道路上充满了变数，稍有不慎就会走火入魔。

　　破天搞不明白刚才到底是怎么回事，自己修炼的好端端的为什么会感觉到脑中一声爆响，然后就是头晕的感觉袭来。

　　但破天来不及多想什么了，因为自己现在必须将体内有些紊乱的仙元安抚下来，否则的话，破天都不敢想像其后果。

　　破天连忙将自己的仙识沉入体内，开始调理自己体内的仙元。

　　但走火入魔是恐怖异常的，以破天此时天仙期的仙识根本就控制不了自己体内那些暴乱的仙元。

　　虽然破天现在只有天仙期修为，但由于他修炼凝元决的缘故，他体内的仙元力绝对不会弱于金仙初期！

　　此时破天终于体会到了凝元决的另一个特点，那就是危险，极度的危险，平日里自己根本不会有什么感觉，但此时的自己已经走火入魔了，所以凝元决的另一个致命的特点也体现出来了！

　　修炼凝元决之人，其自身的真实修为要高出自己的境界修为，如果自己体内的仙元不发生暴乱的话，那这些仙元会完全由自己所控制，不会有丝毫的不适，这正是凝元决的绝对优势。

　　但这也是凝元决的致命缺点！如果自己体内的仙元暴乱，但自己的仙识却无法驾驭这些仙元，这样的结果只有一个，那就是爆体而亡！

　　豆大的汗滴开始出现在破天的额头，此时的破天已经满脸涨红，他正全力调理着体内的仙元。

　　一个时辰之后，破天的身子开始有些颤抖，一丝血液流淌在他的口角。

　　破天绝望了，自己的仙识只能稍微减缓仙元的暴乱速度，根本就驾驭不了自己体内的仙元，此时的破天已经极度的疲劳了，但他体内的仙元却更加的紊乱！

　　破天此时的情况很糟糕，如果不出什么意外的话，破天必死无疑！

　　面色苍白的破天心中有着万分的不甘，自己才刚刚飞升仙界，还没来得及见识仙界的风光就走火入魔了。

　　这不是最重要的，破天觉得自己对不起师傅玄星，对不起师傅对自己的培育，而且师傅与三大派有着血海深仇，自己这个做弟子的却没有机会帮助师傅了，两行泪水在破天面颊流下……

　　但事情的发展往往是出人意料的，就在破天绝望之时，突然，破天感觉自己的精神状态一下子好了不少，刚才那疲倦的感觉已经消失。

　　除此之外，破天还发现了一个另他无法相信却又兴奋无比的现象！

　　那就是自己的仙识竟然开始快速的提升着！

　　破天之所以绝望就是因为自己的仙识不够强大，既然自己的仙识开始迅速的提升，那也就是说自己有可能摆脱走火入魔的状态了。

　　虽然破天不明白自己的仙识为什么会突然间增长，但破天却不去想了，现在还是保住自己的性命要紧，至于其他的，等以后再说。

　　仙识的提升，使得破天有能力处理自己体内紊乱不堪的仙元，随着自己的仙识越来越强，破天也越来越省力……

　　三个时辰过后，破天终于将体内紊乱的仙元平抚了下来，但破天却依然没有醒来，因为他早已进入了修炼状态！

　　这颗荒芜星球的仙灵之气再次开始向破天聚集，向着破天体内涌去。

　　而破天对此毫不知情，他依然双目紧闭，他似乎睡着了一般。

　　此时的破天已经进入了深层次的修炼，他对外界的一切都无法感知。

　　只见那浓郁的仙灵之气不断地被破天炼化着，而与此同时，破天的仙识依然在快速地提升着。

　　千年之后！闭关中的破天终于醒了过来。首先，破天将神识沉入体内开始察看起来。

　　“金仙中期修为！”破天惊呼道。

　　破天几乎不敢相信，自己不仅摆脱了走火入魔的厄运，反而还将自己的修为提升到了金仙中期。

　　破天再次体会自己的境界，“金仙后期！”破天懵了，自己闭关一次会有这么大的收获？

　　修为提升也就罢了，但自己的境界以及神识为什么也会提升？


第186章 檠苓藤果

　　破天仔细地回想着之前的一切，经过千年的闭关，此时的自己有着金仙中期的修为，金仙后期的心神境界。

　　自己修为有所提升这是很正常的，虽然由天仙初期直接跨越到金仙中期有些不可思议，但自己却是先天灵体，修为提升的快一点也可以接受。

　　但自己的心神境界以及神识为什么会突然间大幅度地提升？

　　当时破天只感觉到一阵晕眩，然后自己就开始走火入魔……

　　突然，破天想到了一种可能。

　　当初在修真界时自己曾服用过几颗夺魂丹，据师傅所说，夺魂丹有着神奇的功效，即使是玄星对夺魂丹都不能够完全了解。

　　夺魂丹确实很神奇，当初自己在修真界时神识几乎泯灭，但夺魂丹依然将自己救了过来。

　　但至此之后，破天一直都没有发现夺魂丹还有什么其他的特殊之处，所以破天早已将夺魂丹一事抛之脑后了。

　　“难道这一切都是因为夺魂丹？”破天疑惑地猜想道。

　　如果自己的仙识与心神境界确实是因为夺魂丹而提升的话，那自己一开始走火入魔的罪魁祸首也就是夺魂丹！

　　当时自己脑袋晕眩之时正是夺魂丹发挥其药性的时刻。

　　“夺魂丹……”破天口中喃喃地道，夺魂丹实在是太神奇了，它的药性居然能够在自己体内潜藏两千年之久！直到今天它才发挥出了它应有的功效。

　　破天酷爱炼丹，只要是好的丹药他都感兴趣，夺魂丹如此神奇，自然引起了破天的兴趣。

　　玄星将炼丹篇全部传授给了破天，其中就有夺魂丹的配方，但天魂草的生长环境却有些恐怖。

　　魔煞之地，只有魔煞之地才生长着天魂草，破天可不敢踏足那里。

　　不过值得庆幸的是破天戒指中就有一些天魂草，当初玄星在魔煞之地可是得到不少天魂草，玄星自己只留了几珠，其余的都交给了破天。

　　本来破天是不可能将天魂草带到仙界来的，但他却有一枚仙器戒指，这正是玄星飞升前留下的，所以破天就将之带到了仙界。

　　虽然破天对于炼丹有着很高的天赋，但是炼制夺魂丹，破天还是没有把握，所以破天决定等将来再炼制。

　　此时的破天有种劫后余生的感觉，想到当时的情景，不禁感到头皮一阵发麻。

　　不过这些都已过去，自己不仅没事，反而自己的实力还提高了不少。

　　该准备的破天都已经准备好了，此时的破天有着金仙中期的修为，完全可以在仙界进行历练了。破天与玄星的目的一样，在仙界历练的同时，还要打听自己的师傅与师弟师妹的消息，破天希望自己能够与众人早日相聚。

　　因为破天刚刚飞升仙界，所以他此时仍然位于荒芜地带，这里几乎没有什么仙人的踪迹。

　　破天不像玄星，他没有跨越星域挪移的本事，所以他只能一个星球一个星球的进行着挪移，于是，破天认准一个方向开始挪移。

　　五百年！整整五百年之后，破天终于走出了荒芜地带，踏入了“真正的仙界”！这五百年中，破天每天都在进行着挪移，然后打坐恢复仙元，然后再挪移，破天就是这样渡过了漫长而又无聊的五百年。

　　至此，破天终于彻底地结束了那无聊而又乏味的日子！

　　走出了荒芜地带，破天终于遇到了一些仙人，破天发现这里的仙人并不是很多，最多也就是几千人的样子。

　　经过一翻打听，破天终于对仙界有所了解。

　　破天了解到，自己现在位于五大仙域之一的浣烨仙域，而自己现在所处的这颗星球只是宸坜星域中的一颗很普通的星球，这里与那些荒芜星球没什么两样，连个传送阵都没有，只是这里的仙灵之气要比那些荒芜星球浓厚不少罢了。同时破天也明白为什么这里的仙人会如此之少了，因为只有那些繁华的星球才会有大量的仙人。

　　虽然对仙界有了初步的认知，但破天却意识到了很重要的一点，那就是仙石！

　　仙石是每个仙人所必须用到的，其作用与修真界的晶石一样，乘坐传送阵，购买仙器、仙丹以及用来修炼等等，这些都需要用到仙石，想要在仙界中游历，没有仙石的支撑，这无疑是在做梦。

　　想要在仙界中行走，有一样东西是必备的，那就是星际坐标，仙界有很多地方出售这种东西，只需一块上品仙石就可以购买到，但破天浑身上下连块下品仙石都找不出，如何能够买得起？

　　所以破天必须将仙石的问题解决掉。

　　经过仔细的斟酌后，破天决定炼制一些仙丹来换取仙石，因自己也只有这个本领可以拿得出手了。

　　不论是在修真界还是仙界，炼丹、炼器宗师永远都是香饽饽，所以破天也不担心自己赚不到仙石。

　　由于自己连一块仙石都没有，所以炼制仙丹所需的材料也得自己去寻找。

　　破天并不准备炼制什么高级的仙丹，况且此时的他根本就炼制不出什么好的仙丹，破天只是准备炼制几炉普通的仙丹就可以了。

　　而这些仙丹所需的材料都些些普通的药材，仙界中有不少地方生长着这些材料，只要耐心地找，想要凑齐这些材料应该不会费什么事，于是破天开始在这颗星球上寻找自己所需要的炼丹材料。

　　但破天还是低估了此事的难度，三个月过去了，还有几样材料没有找到。

　　在修真界时，破天炼丹所需要的材料都是向他师傅玄星索要，或者是用晶石到那些修真店铺购买，根本就没有亲自寻找过炼丹材料。

　　直到此时破天才明白：即使是那些普通的炼丹材料也并不好找。

　　破天没有着急，耐下心来慢慢地在那些山脉之中寻找着自己所需要的炼丹材料。

　　又是三个月过去，此时破天正在一山谷中行走着，这个山谷有近百里之远，四周生长着一些不知名的树木以及野草，不过这些植物的颜色却有些枯黄，似乎缺少水份一般。

　　这三个月来破天又采集了不少药材，但还是有一味主药没有找到。

　　当破天走入这个山谷之时就发觉这里的仙灵之气要比外边稀薄不少，所以破天对这个山谷也没有抱什么希望，因为那些药材都是生长在仙灵之气浓厚的地方，像这种仙灵之气薄弱的地方是很难生长出什么药草的。

　　但既然到了这里，破天也就不准备立刻离开了，进去看看也好，就算自己找不到什么材料也没什么损失。

　　渐渐地，破天面色有些黯然，因为随着自己的深入，这里的仙灵之气也越来越稀薄。

　　仙灵之气如此薄弱，想长出仙草灵药的可能性几乎为零。

　　但破天还是继续向里面行走着。

　　大约两个时辰之后，破天终于来到了这个山谷的尽头，尽头是一直插云霄的石壁。

　　整个过程中，破天连一样药材都没有找到。所以破天有些不甘心，于是放出自己的仙识，开始对自己周围进行查探。

　　突然，破天发现了一特殊之处，在那石壁的根脚处竟然有着强烈的能量波动。

　　这一发现使得破天兴奋不已，虽然不知道那里有什么东西，但从其能量波动不难猜出，自己遇到好东西了。

　　破天立即瞬移到了那石壁的根脚处，开始观看起四周的一切。

　　只见那石壁的根脚处有着数十根枯黄色拇指粗细的条状植物，上边还生长着一些微小的“根须”，而且那数是根条状物是一体的，在其分叉处有一土黄色龙眼大小的果子，这种植物与普通的树根几乎没什么区别。

　　当破天看到那土黄色果子时，突然感觉这种植物有些面熟，仔细地思索了一翻，破天终于明白眼前这植物是什么东西了。

　　檠苓藤！顶级仙药，用它可以炼制出顶级仙丹！这是破天从玄星传给自己的炼丹篇中了解到的。

　　破天有些惊讶地看着眼前的檠苓藤，这么珍贵的仙药被自己撞上了？

　　破天仔细地数了数这檠苓藤的分支数目，三十条，整整三十条，破天不禁感到自己的心跳有些加速。

　　檠苓藤，每阁万年它才会生长出一条分支，眼前的檠苓藤有三十条分支，也就是说这珠檠苓藤已经在此生长了三十万年！

　　檠苓藤的这些分支可以炼制出极品仙丹，但破天对此倒是并不在意，极品药材，只要有足够的仙石不难买到。

　　令破天震惊的是檠苓藤所结出的那粒果实，那果实的名字叫做檠苓藤果，檠苓藤果分为四个等级！

　　他的等级是依据它的母体檠苓藤的而算的，寿命不足万年的檠苓藤所结出的檠苓藤果，只是相当于普通的炼丹材料。

　　一万年到十万年所结出的檠苓藤果相当于高级炼丹材料。

　　十万年到二十万年所结出的檠苓藤果相当于顶级炼丹材料。

　　二十万年之上所结出的檠苓藤果可以炼制出神丹——孕神丹！

　　孕神丹！破天十分明白孕神丹意味着什么，孕神丹的功效与修真界的渡劫丹相仿，但它的效果却比渡劫丹强出太多。

　　渡劫丹只是有助于修炼之人渡劫，它并不能百分之百地保证渡劫之人顺利渡过天劫。

　　但孕神丹却不一样，孕神丹可以直接抵消神劫！服用孕神丹之人，无需渡劫而直接飞升神界！

　　破天有些激动地望着眼前的檠苓藤果，没想到自己遇到了这么珍贵的天才异宝。

　　破天发现这枚檠苓藤果还没有成熟，自己当然不会此刻就将它采摘下来。从它那土黄的颜色不难判别出，它的成熟之日已经不远了，应该只需一千年左右就会成熟。

　　既然自己不能立即采摘，那破天就准备暂时离开这里了，于是破天在附近布置了几个迷阵就离开了，等过些时间自己再来采摘。

　　这地方比较偏僻，而且还严重缺乏仙灵之气，应该很少有仙人到这山谷之中。

　　同时，破天也明白了为什么这里的仙灵之气会如此匮乏，因为附近的仙灵之气全部被檠苓藤所吸收了。

　　离开这个山谷之后，破天继续寻找自己所需要的炼丹材料，不过破天此时的心情已经大为好转，三十万年的檠苓藤果都被自己遇到了，更何况那些普通的材料了。

　　但是当破天找到最后一样材料时已经半年的时间过去了……

　　由于破天掌握着极为高明的炼丹口诀以及配方，再加上他对炼丹有着绝佳的天赋，所以他很容易就炼制出了一炉普通仙丹，这炉仙丹竟然有三十多颗。

　　于是破天将这些丹药卖掉，从而获得了近两百块上品仙石。

　　有了仙石，破天首先为自己买了一个星际坐标，然后将其余的仙石全部换为炼丹材料。

　　破天再次开炉炼丹，然后再出售……

　　如此循环，八百年过去了，期间破天也回到过那个山谷。此时的破天已经赚取到近万块上品仙石。

　　最重要的是自己已经可以熟练地炼制出中品仙丹了。

　　近万块上品仙石，足够自己花费了，所以破天及时的收手了，因为那檠苓藤果成熟的日子马上就要到了。

　　只要自己将檠苓藤果采摘到手，那自己就要开始在仙界中游历了。

　　阵阵香味从眼前的檠苓藤果中溢出，破天有些紧张地望着眼前的檠苓藤，因为檠苓藤果即将成熟。

　　只见原本土黄色的檠苓藤果渐渐地向金黄色转变，其溢出的香味也是越来越浓郁。

　　突然，外界的仙灵之气疯狂地向檠苓藤果所在的位置涌入！

　　“不好！”破天暗叫糟糕，如此大的动静必然会引起一些仙人的注意。


第187章 我是隐世高人之徒

　　大约盏茶功夫之后，檠苓藤果终于不再吸收外界的仙灵之气，此时的檠苓藤果有着金属般的光泽，它正散发着耀眼的金光，给人一种强烈的视觉冲击，散发着迷人光泽的它似乎在向世人炫耀着它的无限风姿。

　　破天不敢有所犹豫，直接将檠苓藤连藤带果一起移入自己事先准备好的玉盒当中。

　　刚才檠苓藤果吸收了方圆百里范围内的仙灵之气，由于这颗星球仙人不多而且附近没有仙人存在，所以这过程中才没有其他仙人赶来。

　　但仙人对能量的波动有着敏锐的察觉能力，刚才檠苓藤吸收仙灵之气所引起的动静必然引起了一些仙人的注意，这些仙人很有可能过来察看。所以破天必须尽快离开这里！

　　在檠苓藤开始吸收灵气之时，破天已经意识到了这点，所以破天收起檠苓藤之后就准备立即离开此地，破天直接发动挪移之术离开了这颗星球。

　　顺利地脱离现场，破天不禁松了口气。

　　破天并不准备在此逗留，他准备离开这里然后在浣烨仙域各处游历，看看能否打听到师傅等人的踪迹。

　　但就在此时，破天突然感觉一道仙识将自己锁定！

　　“糟糕……”破天心中一突，本以为自己成功的脱离现场就没人能够找到自己了，但自己还是被人给追了上来。

　　不出意料的，一道身影渐渐地出现在破天的视野中。

　　只见来人是一名身材修长、身着白袍的青年男子，此时他正牢牢地盯着破天。

　　破天发现来人是大罗金仙初期修为，不过据破天推测，这人的修为应该是刚刚晋级的，因为他此时的修为还没有完全的稳固下来。

　　“把你刚才得到的东西交出来。”那人对破天冷声道。

　　“这位仙友，不明白你这话是什么意思。”

　　很明显，来人是准备抢夺檠苓藤果，破天当然不会将檠苓藤果交出去。

　　眼前之人有着大罗金仙初期的修为，而自己却只有金仙中期修为，乍看上去自己不是来人的敌手，但破天却并不这样认为，原因有两点：

　　首先，来人的修为极不稳固，虽然说他此时有着大罗金仙初期的修为，但他却发挥不出其应有的威力，他最多比金仙后期略胜一筹而已。

　　第二，破天对自己修炼的凝元决有着绝对的自信，虽然自己只有金仙中期修为，但自己的真实修为应该是金仙后期！

　　所以破天觉得自己与来人之间的实力差距应该微乎其微，即使自己敌不过他也应该可以保命，况且破天还有一张王牌，那就是极品仙剑！

　　破天早已将玄星送于自己的仙剑完全炼化，所以他一点都不担心自己的安全问题，如果有必要的话，破天会直接出动极品仙剑击杀对方。

　　“哼，别跟我装蒜，将东西交出来，我可以不为难你，否则……”那人威胁着破天。

　　破天此刻终于明白，人总是有贪念的，即使是仙人也不例外，虽说修炼之人理应不理世事，专心修炼，追寻天道才是正事。

　　但这是不可能的，天道，那是飘无虚渺的存在，不是靠修炼就可以参悟的，因此，修炼界又衍变出了阵法、炼丹、炼器一些分支，通过这些分支再去慢慢参悟那缥缈的天道。

　　直到此时，炼丹、炼器已经成为修炼之人必须掌握的知识，所以修炼的过程中就需要依靠一些外物。

　　因此，修炼之人的贪念始终是无法避免的。

　　“如果我不交出来呢？”破天镇定自若地反问道。

　　破天这是在试探，如果此人没有杀害自己的意思，那自己就没必要动用极品仙剑，否则……

　　“哦？你是在对我说话吗？”那名仙人有些惊讶地问道，因为破天只有金仙中期修为，根本就是不是自己的对手，他竟然还敢这样对自己讲话！

　　“这里除了你我二人还有他人吗？”破天微笑地问道，破天不想杀人，他刚刚飞升仙界，所以他还想招惹一些是非。

　　虽然破天不想杀人，但这并不代表他不会、不敢杀人！

　　“自寻死路！”那名仙人有些气恼地冷哼道，说着，他已经出现在了破天身前。

　　此刻，空间似乎凝固！

　　只见那人与破天相对而立，二人之间的距离不足三寸，就这样，二人静静地对立着。

　　几个呼吸之后，破天脸上露出了淡淡地微笑，一道微弱的金色光芒钻入了破天体内，而他身前之人则是无力地向后倒了下去。

　　对方死了！他被破天一击毙命！

　　只见倒在地上之人丹田处有一手指粗细的血洞，阵阵金色的血液从中淌出。

　　破天一直都注意着对方的一举一动，在他移动的瞬间就被自己发现了，当他移动到自己身前时，破天的极品仙剑轻松地刺破其丹田，元婴被毁，灵魂破灭……

　　破天放出自己体内的仙火，将其尸体火化，然后迅速离开此地。

　　破天突然感觉这里还不够安全，自己必须再向其他星球挪移，离这里越远越好，只有这样才是最安全的。

　　当破天的身影消失之时，一位白眉老者出现在了此地，那老者略微辨别了一下方向，向着破天离开的方向挪移而去。

　　破天刚刚出现在一颗星球之上，突然！一种一种莫名的惊悸在心中蔓延。

　　“有危险！”这是破天的第一反映。

　　那种心悸的感觉完全是自己的直觉，这是所有修炼之人的本能反映，当自己遇到生死危机之时，这种感觉就会提醒着自己。

　　破天不敢犹豫，继续向其他星球挪移……

　　大约半个时辰之后，破天感觉自己有些疲惫了，在这短短的半个时辰内，自己所到过的星球有近百个之多，体内的仙元已经有些匮乏了，但那种心悸的感觉一直的笼罩在自己心头，自己仍然没有脱离危险！

　　破天所进行的挪移都是凭借自身修为，他并没有乘坐传送阵，因为这些星球都很落后，并没有建造什么传送阵，破天只能凭借自身的修为来进行传送。

　　“还要继续跑吗？”一道温和而又威严地声音自破天身后响起。

　　破天对此没有感到惊讶，被人追踪，这是自己预料中的事情，破天转身向来人看去。

　　入目的是一位年迈的老者，他满头花发，而且还长有两道长长的白眉，他脸上有道道深深地皱纹，一股沧桑地感觉自那老者身上散发而出。

　　破天与那老者对视着，他没有回答那老者的问话。

　　此刻，破天惊异于对方的修为，因为自己根本就看不透这老者到底是什么修为，这就说明他至少有罗天上仙初期的修为！

　　破天再次感到绝望，罗天上仙，即使自己有极品仙器也无法与他对抗，二者之间的差距太大了。

　　“呵呵，把东西交出来，我可以让你死得痛快一些。”那老者见破天不说话，于是接着开口道，但他的语气却相当的温和，丝毫看不出他在生气。

　　“前辈，行事不要太绝，东西我可以给你，请你放我离开。”破天极力控制着自己的怒火道。

　　这老者太霸道了，不但要抢夺宝物，而且还要杀害自己。

　　但破天却只能忍，因为自己根本不是他的对手。

　　破天十分清楚自己的处境，在此刻，任何宝物都已不重要了，即使是檠苓藤果，所以破天决定放弃檠苓藤果。

　　“呵呵，小家伙，这是不可能的。”那老者摇头微笑道。

　　听到此话，破天知道自己已经没有退路了，既然横竖都是一死，那自己就拼了，就算是死，自己也要死的光彩一些。

　　“既然你不愿意交出来，那我就亲自动手了。”那老者话音刚落已经出现在了破天身前。

　　破天不敢怠慢，连忙祭出自己的极品飞剑向那老者刺去！以期能够出其不意地伤到他。

　　但那老者修为高超，在破天的极品飞剑出现的瞬间，他硬是将自己前进的身子停了下来，并且迅速地向后飘去。

　　“极品仙剑？”那老者此时有些动容了。

　　极品仙器，这是仙界中最好的法宝，当然，那些神器除外，因为那些神器都由那些仙帝级高手掌握。

　　能够拥有极品仙器之人必定有其非凡之处，非富即贵！所以这老者不禁有些惊异。眼前这小子只有金仙中期修为，自己也看不出其有什么特殊之处，那只有一个可能，他是某个大派弟子或者他有一位实力超群的师傅！

　　“你是何人？你师尊是谁，或许我们还有些渊源。”那老者试探地问道。

　　自己刚才没有出其不意的伤到对方，破天不禁感到有些可惜，但从对方的口气中破天又看到了一些生机，破天心中急速地思量着对策，他对自己的态度产生转变一定是因为这柄极品仙剑。

　　他肯定怀疑自己有什么强大的靠山。

　　“我无门无派，乃一介散修，希望前辈能够放我离去。”破天仔细地想了想道。

　　破天没有说出玄霖派，因为玄霖派在仙界默默无闻，眼前这人根本就不会知道什么玄霖派，如果自己说出玄霖派还可能为师门带来一些麻烦。

　　“哦？”那老者闻言皱了皱。

　　“参见南宫老祖。”突然一骨瘦如柴的中年男子出现在那破天身旁，并且向那老者行礼。

　　破天认真地打量着这人，这人与那老者明显是一伙的。

　　“高手……”破天心中发苦，眼前这骨瘦如柴的家伙竟然也是名高手，自己依然看不透他的修为。

　　而那男子也注视着破天，准确地说，他的目光被环绕在破天身周的极品飞剑吸引住了。

　　“恩，事情办的怎么样了。”那南宫老祖淡淡地问道。

　　“回老祖，刚才的天象已被我等以其他借口作为掩饰，应该没有人怀疑了。”那男子回过神来躬身地答道。

　　“恩，很好，你先下去吧。”南宫老祖对那人的表现非常满意。

　　“老祖，刚才我们折损了一位兄……”那男子迟疑了一下又对南宫老祖道。

　　“这我已经知道，你退下吧。”

　　“是。”那男子对南宫老祖恭敬地行了一礼，然后转身。

　　“等一下。”南宫老祖突然出声将他喊住。

　　“老祖还有什么事但请吩咐”那男子低着恭声头道。

　　“你到外面少喝点酒，不要将今天的事情传出去，否则的话，你应该明白什么后果。”南宫老祖警告着他。

　　“是！”那男子身子有些发抖地道。

　　“好了，你下去吧。”南宫老祖摆摆手道。

　　很快，那名男子再次离开这里，在他离开之前，他又打量了破天一眼。

　　“小家伙，你说你是一名散修，那你的飞剑是从何而来？”

　　“这是我师傅送于我的。”破天这次说的倒是实话。

　　破天准备冒充一隐世高人的弟子，希望他能够有所忌惮，这样一来，自己活命的机会就会大上不少。


第188章 啸天！你个笨蛋！

　　“如此说来你师傅是位隐世高人？”南宫老祖那两道白眉不禁跳动了一下。

　　“回前辈，我师傅他老人家喜欢清静，所以很少在仙界走动。”破天继续装模作样地道。

　　听破天如此说，南宫老祖的眉头深深地皱了起来。

　　仙界中有不少隐士，他们很少在仙界走动，他们将大部分时间用在了修炼上，所以这些隐士都是修为高深之辈，其中并不缺乏仙帝级高手，那些隐世的仙帝，起码占了整个仙界仙帝数量的三分之一！可见那些隐士有多么恐怖。

　　而眼前的这个金仙期小子，他师傅竟然会送他极品仙器，由此推测，他那师傅必然是一名高手！能够将极品仙器送人，也只有仙帝级高手了。

　　所以南宫老祖怀疑破天的师傅就是一位仙帝！隐世的仙帝！

　　那些隐世的仙帝都是些年老成精的家伙，他们都在仙界生活了几千万甚至上亿年之久，那他们自然会结交到一些朋友！

　　而他们的那些朋友也必然是些隐世的家伙，因为他们这些隐士是不愿与外界的仙人走的太密切的。

　　虽然这些隐士之间只是朋友关系，但这“朋友”却不是普通的朋友，他们之间不会存在尔虞我诈，他们亲如兄弟！如果其中一人有难，那他的朋友会拼掉老命为他讨回公道！

　　所以仙界中没什么人敢得罪那些隐士，尤其是那些修为高深至极的隐士！

　　南宫老祖对仙界的隐士也有所了解，他自然清楚他们的可怕之处，所以他感到此事有些棘手。

　　如果自己将破天杀掉，那他师傅必然会第一时间赶到现场！以自己的修为根本不是人家仙帝的对手。

　　就算他师傅是名仙君那也不是自己能够惹的起的！

　　但破天身上的东西对自己的诱惑实在是太大了，首先，破天的那柄极品仙器就让南宫老祖眼馋不已。南宫老祖所使用的仙器还只是上品仙器，面对极品仙器的诱惑，说不动心那是假的。

　　但这并不是最重要的，真正让南宫老祖在乎的是破天刚才得到的那宝物！

　　能够引发天象！必定是绝世宝物，其珍贵程度远远不是极品仙器可以比拟的！这种宝物甚至能够于神器相媲美！

　　所以南宫老祖很想杀掉破天，从而得到那宝物与极品仙器，想到这里，南宫老祖不禁有些激动。

　　但南宫老祖很快就克制住了这股冲动，因为破天身后有位仙帝师傅，自己杀掉他就等于自杀！

　　南宫老祖并不傻，宝物、仙器与自己的性命相比孰轻孰重，自己还是分得很清楚的，性命丢了，即使有再多的宝物又能如何？

　　“小家伙，你叫什么名字？”南宫老祖开始向破天友好地问道。

　　“回前辈，我名叫破天。”看到南宫老祖对自己的态度明显好转，破天悬着的心终于放了下来，自己的性命总算是保住了。

　　“破天小友，别人都称我一声南宫老祖，我在宸坜星域也算小有身份，既然我们能够相遇，足以见得我们很有缘分，有没有兴趣到我府上作客几日？”南宫老祖和蔼地问道。

　　南宫老祖如此问话，破天意识到了麻烦，这南宫老祖竟然还不打算放过自己。

　　确实如破天所想，南宫老祖并不打算就此放破天离去，因为破天所说的话并没有什么证据，万一他刚才是在信口雌黄，而且他的极品仙剑也只是机缘巧合得到的呢？

　　南宫老祖虽然不是什么绝世高手，但他行事非常谨慎，所以他准备将破天留在自己身边。

　　“回前辈，我现在还有些事情需要处理，我能现在就离开吗？当然，我一定会请求我师傅他老人家亲自向您表示谢意的。”破天十分不愿呆在南宫老祖身旁。

　　这南宫老祖时刻都面带微笑，他的喜怒哀乐完全不表现在脸上，就算他要杀害自己，自己都感觉不到丝毫的杀机，所以这种人是最可怕的。

　　“好不容易到了我的地头上，我怎么能不略尽地主之宜呢，你有什么事情尽管说出来，我自会差人帮你办妥当的，你就安心的跟我回去吧。”南宫老祖依旧微笑着道。

　　既然南宫老祖把话都说到这份上了，破天也不敢再推辞了，如果自己再推托的话很可能引起南宫老祖的怒火，那自己可就危险了。

　　“那多谢老祖厚爱。”破天很识相，选择了服从。

　　“你不是有什么事情需要解决吗，现在就说出来吧，我来帮你解决。”此时南宫老祖面上的笑容更加灿烂。

　　“谢老祖关系，我的事情不急，等以后再说吧。”破天连忙道。

　　本来破天可以利用南宫老祖的势力去寻找玄星等人的，但破天却不能这么做，因为玄星与啸天等人都是刚刚飞升仙界的，所以他们此时的修为很可能停滞在天仙期，这么多天仙期仙人，很容易被南宫老祖发现问题。

　　所以破天没有将此说出，自己糟害倒也罢了，如果因为自己而牵连到师傅等人，那自己的罪过可就大了。

　　无奈，破天不得不随着南宫老祖回去。

　　南宫老祖所居住的星球正是檠苓藤果出世的那颗星球。

　　“看来他这势力的总部就坐落在这里。”破天心中猜测道。

　　这颗星球的一座连绵数千的山脉之中，这里坐落着一座小型的宫殿，这正是南宫老祖平日的居所，而这山脉之中搭建着不少木屋以及石屋，这些都是一些仙人平日的居住之所，这些人应该都是南宫老祖的手下。

　　南宫老祖将破天带回来之后，他吩咐下人准备了一桌酒宴，算作对破天的欢迎。

　　南宫老祖的行为只是作作样子罢了，这根本就是不是他的本意，破天自然能够看得出来。

　　但破天对此却毫无办法，自己根本就脱离不了南宫老祖的掌控，整个宫殿外边都布置着阵法禁止，自己等于被囚禁了。

　　虽然破天对一些阵法也有所涉及，但仅仅是涉猎而已，就像这座宫殿外边所布置的那些阵法，破天就做不到离开这里而不触动那些阵法。

　　不过破天明白一点，自己短时间内是没有生命危险的，因为这南宫老祖对自己的底细一点都不了解，想要确定自己的身份，恐怕不是短时间可以办到的，只要这南宫老祖对自己心存忌惮，那自己就是安全的，所以破天也就安心了。

　　不过有一点还是令破天比较满意的，那就是南宫老祖对自己的招待倒是很热情。

　　比如这桌酒宴，其中有不少菜肴都是仙界一些名菜，有几样肉食是仙界特有的一些灵兽制作而成，其味道很是鲜美，而且南宫老祖还准备了一些仙酒。

　　破天虽然没不像罗锁、玄星那般嗜酒，但他在修真界时还是经常喝些美酒的，因为破天也受到了罗锁的影响。

　　飞升仙界的这些年中，破天一直都在等待着檠苓藤果的成熟以及在炼制丹药换取仙石，根本就没有喝过什么仙酒。

　　所以此时遇到仙酒的破天自是有些欣喜，于是破天也不客气，当即大吃大喝起来。

　　破天根本不担心南宫老祖会在韭菜中做什么手脚，因为他对自己心存忌惮，只要他不傻，他就不会那样去做的。

　　酒席过后，南宫老祖将破天安顿在了二楼的一个房间中，破天的居所暂时就定在了这里。

　　日子一天天过去，南宫老祖每日都会与破天见面，他总是对破天“问寒问暖”的，似乎十分关心破天一般。

　　破天无事就研究炼丹篇，或者打坐修炼一会，就这样几个月过去了。

　　这日，破天亲自找到了南宫老祖。

　　“破天，有什么事吗？”南宫老祖热情地问道。

　　“老祖，我能不能到外面转转？”破天试探地问道，因为这几个月中自己一直都是在这座宫殿中渡过的，破天有些受不了了。

　　“这没问题，想出去跟我说一声，我会派人保护你的。”南宫老祖满口应承道。

　　“那多谢老祖了。”自己还能够到外界走动，这使得破天感到有些意外。

　　不过南宫老祖明显是害怕自己逃脱，居然说什么保护自己，这分明是在监视自己。但破天也不去理会了，能够出去总比一直呆在这里要好。

　　“对了，我得向你交代一下，你只能在宸坜星域活动，而且你每年只能出去三个月，三个月之后必须回来，如果你在外边出了什么事，我可没法向你师傅交代。”南宫老祖淡淡地道。

　　“……好的。”破天原本高兴的心情一下子顿然无存，本以为自己可以在仙界随处走动，没想到自己的活动范围这么小，而且还有时间限制。

　　不过能够出去透透气总是好的，破天当即表示自己现在就要出去。

　　而南宫老祖也说话算话，直接点头同意。

　　破天在离开之时，他身边果然多出一人，但破天依旧看不出其修为。

　　看着破天离开，南宫老祖脸上的笑容收了起来。

　　这几个月中南宫老祖的心思都放在了破天身上，他几乎调用了自己一切的力量去调查破天的底细，但几个月下来，一点进展都没有。

　　不过南宫老祖也不着急，只要自己不伤害破天，热情地招待他，那他所谓的师傅就不会迁怒于自己。

　　南宫老祖打的算盘很精细，自己将破天留在身边是有利而无害的，如果破天确实有个仙帝级的隐世师尊，那自己通过破天说不定还可以于他扯上点关系。

　　如果破天对自己撒谎，那南宫老祖会直接将其击杀，然后将那宝物与极品仙器抢夺过来，直到此刻，南宫老祖还不知道那引发天象的宝物到底是什么玩意。

　　宸坜星域是浣烨仙域中一个很普通的星域，这里只有那么几颗繁华点的星球。

　　百年过去了，破天始终都被南宫老祖监控着，这令破天感到很不自在，所以破天很想逃跑，但自己一直都呆在那座宫殿中，根本就没有逃跑的机会。

　　就算自己到外边去也总有人寸步不离的看守着自己……

　　今天，破天再次回到了南宫长老所居住的那座宫殿。

　　百年已去，南宫老祖依然没有打听到任何线索，所以南宫老祖开始怀疑破天是对自己撒谎。但南宫老祖对此也并不肯定。

　　虽然南宫老祖对破天背后的师傅仍有忌惮，但南宫老祖已经有些着急了。

　　自己总不能将破天永远留在自己身边，破天已经被自己“囚禁”了百年之久，自己能“囚禁”他几个百年？

　　如果破天真有个仙帝师尊，而自己又“囚禁”破天太长的时间，那自己仍然没有好果子吃。

　　所以南宫老祖的耐心已经逐渐消失，如果实在不行的话，南宫老祖准备使用最后一招！

　　“禀告老祖，外面有位仙人要见破天。”正在这时，一名手下打断了南宫老祖的沉思。

　　“让他进来。”南宫老祖闻言眼睛一亮。

　　竟然碰到破天的熟人了，只要自己稍加试探，破天的身份很快就会揭晓。

　　不大一会，一名身着青色长袍，面色毅然的青年走了进来。

　　南宫老祖发现来人只有天仙后期修为，不知道这人与破天会是什么关系？南宫老祖猜测着。

　　“晚辈啸天见过老祖。”只听那青年略微行礼，面色镇定地道。

　　啸天！来人正是啸天！

　　啸天在几个月前突然从一位喝酒喝多了的仙人口中获知了破天消息，所以啸天就连忙寻了过来。

　　那名仙人似乎不愿告诉自己一般，所以啸天只从那人口中获知了破天大概的位置。

　　以为破天所在的星球位置特殊，附近的星球全部没有传送阵，而且过程中自己还需要不断地打听消息。

　　这样一来，自己见到南宫老祖时已经一年多过去了。

　　“别拘束，坐下吧，你与破天是什么关系？”南宫老祖示意啸天坐下，微笑地问道。

　　“多谢老祖。”啸天坐在了一张木椅上，据啸天所知，破天此时正在这里作客，似乎他与这南宫老祖的关系很不错。

　　而且南宫老祖一副慈祥老者地模样，很容易就获得了啸天的好感。

　　“破天是我大师兄。”啸天想都没想就说了出来。

　　既然大师兄与这南宫老祖关系甚密，那这南宫老祖应该值得信任，啸天理所当然地认为。

　　“破天很不错，修炼根基扎实，而且现在已经是金仙中期，他将来的成就不可限量啊，你也不错，将来的天下都属于你们年轻人的了，像我这种老骨头就得找个地方安安分分地修炼了。”南宫老祖打趣地笑道。

　　“前辈您鹤发童颜，老当益壮，我们这些晚辈哪敢与您相比。”啸天谦逊道，同时啸天也感觉这南宫老祖确实很不错，他给自己一种和善的感觉，而且说话也很有风趣。

　　“你就别谦虚了，你们师兄弟二人都非常的出色。”南宫老祖继续微笑地道，南宫老祖这话倒是发自内心的，因为破天与啸天二人确实是修炼的上等苗子。

　　“破天这些年还念叨着你们师傅呢，对了，你这些年见过你师傅吗？”南宫老祖问出这哈时有些紧张。

　　因为破天的身份即将揭晓！

　　“我与大师兄都是最近才飞升仙界的，而我们师傅早在四千年前已经飞升……”啸天刚说到这里就被一声音打断了。

　　“啸天！你个笨蛋！”破天突然出现在啸天身旁气骂道。


第189章 你该死！

　　“大师兄！”啸天激动地走上前去重重地拍着破天地膀臂，他丝毫没有察觉到破天的面色有些不对劲。

　　“二师弟，完了，我们完了。”破天低声喃喃道。

　　“大师兄，什么完了？”啸天不明白破天为什么会这样说，此时他也发现了破天的脸色有些难堪。

　　“破天，你还有什么好解释的吗？”南宫老祖脸上的笑意更加浓了。

　　啸天的话已经拆穿了破天的谎言，破天根本就没有什么厉害的师傅！他的师傅在四千多年前才飞升仙界，四千多年能够修炼到仙帝期？南宫老祖根本不会相信这点。

　　所以他破天以前一直都是在欺骗自己。虽然自己被破天欺骗了百年之久，但南宫老祖没有丝毫的生气，反而，他很开心！

　　依自己猜测，破天的师傅最多与破天修为相当，金仙期，南宫老祖丝毫不将其放在眼中。

　　破天没有什么实力强大的后台为他撑腰，这意味着什么，南宫老祖十分的清楚，绝世宝物，极品仙剑，这些都将属于自己！

　　“大师兄，这到底是怎么回事？”啸天终于意识到情况不妙了，这南宫老祖明显对破天抱有敌意。

　　啸天突然发觉自己被外界的传言所骗了，南宫老祖与破天根本就不是什么关系密切的好友，不仅如此，他们二人之间还有着不小的冲突！

　　“二师弟，你快离开，这里的事情与你无关。”破天希望啸天能够离开此地。

　　“呵呵，离开这里，你以为我这里是客店，想来就来，想走就走？今天你们二人一个都别想出去。”南宫老祖闻言笑道。

　　“老祖，我师弟他可是一名天仙！”破天警告着南宫老祖。

　　五大仙域有明确规定，不得伤害任何天仙！

　　“天仙，呵呵……我杀掉你师弟会有人知道吗？”南宫老祖微笑着问道。自己杀掉啸天二人，仙君府根本就不会知晓。

　　南宫老祖对那从未谋面的宝物志在必得！

　　虽然南宫老祖不明白那到底是何宝物，但其价值绝对要超过极品仙器！所以这宝物之事绝对不能让外人知道！

　　而宝物此刻就在破天身上，为了保密，破天必须得死！

　　至于啸天，他既然是破天的同门师弟，所以他也得死，斩草除根！南宫老祖对此深有体悟，他是不会为自己埋下隐患的。

　　“老祖，我师弟他是无辜的，他对此事毫不知情，希望你能够放过他。”破天几乎是乞求着南宫老祖。

　　“大师兄，你不用多说了。”啸天面色决然地道。

　　一般情况下，啸天是绝对服从破天的命令的，但此时情况不同，大师兄有难，自己这个做兄弟的能袖手旁观？忍辱偷生，这绝对不是自己的性格，自己与破天有着兄弟般的感情，自己怎能独身事外？

　　“二师弟……”破天还想继续劝说啸天，如果自己与啸天同时毙命，那师傅就会同时失去两个亲人！

　　破天深知这样会带给师傅怎样的打击！

　　“大师兄，我们是兄弟！”啸天面露微笑再次拍了拍破天的肩膀。

　　见此，破天不禁摇了摇头，因为他明白，啸天与自己一样，他也是一名孤儿，师傅，自己，与霸天、林琳在他心目中都占据着无法估量的地位，他是不会舍弃任何一人的。

　　“啪……”一声脆响，破天与啸天二人相互击掌。

　　“我们是兄弟！”二人都齐声道。

　　“让我们一起进行这最后一战。”破天转身望向南宫老祖。

　　“最后一战！”啸天也沉声应道。

　　“呵呵，你们要与我动手？”南宫老祖出言问道。

　　破天二人没有答话，他们以自己的行动回答了南宫老祖的问话，只见破天与啸天二人默契地同时向南宫老祖冲去！

　　两柄仙剑在前，二人紧跟而上，同时，二人手中不停地掐动着仙决向南宫老祖攻了过去。

　　面对二人的攻击，南宫老祖显得很从容，一个金仙，一个天仙，对自己造不成丝毫的威胁，就算破天有极品仙剑也是枉然。

　　最先到达自己身前的攻击是破天二人所发动的仙决，南宫老祖对此理都不理，任由这些仙灵之决攻击到自己身上。不过南宫老祖也不敢拖大，他还是将自己的仙甲祭了出来。

　　当破天二人的仙决攻击到自己身上时，南宫老祖几乎没有感觉到什么攻击力，这使得他有些奇怪，“难道破天二人真的如此差劲？他们发动的仙决只有这点威力？”南宫老祖心道。

　　但就在此时，破天二人的飞剑已经到了自己身前，破天的那柄仙剑可是极品仙器，所以南宫老祖不敢硬接，在两柄飞剑近身之时，南宫老祖开始向一旁挪移。

　　但南宫老祖突然发现自己体内的仙元运转缓慢，似乎受到了什么阻力一般，这使得他速度受到影响，而此时破天二人的仙剑结结实实地攻到了南宫老祖身上。

　　顿时，南宫老祖身上的仙甲出现了几道裂痕。

　　但南宫老祖的修为要比破天二人高出许多，虽然硬受二人一击，但他只是感到体内一阵热血翻涌而已，几个呼吸下来，南宫老祖已经没有什么不适的感觉。

　　“很奇特，你们刚才用的是什么仙决？”南宫老祖有些惊讶于二人的攻击手段，能够减慢对方体内仙元运转的仙决，南宫老祖从来没有听说过。

　　但南宫老祖却意识到了这种仙决的珍贵之处，破天二人凭借此仙决没有伤到自己，完全是因为自己的修为与他们二人相比有着绝对的优势！

　　如果是修为相差不多的二人决斗，这种仙决完全可以另对方露出致命的破绽！

　　“哪那么多废话！”南宫老祖话音刚落，啸天已经冲到了他身前，而破天也紧跟其后。

　　“哼，不知死活！”南宫老祖有些生气。

　　顿时，南宫老祖将自己气势散发出来，但他的气势是针对破天二人的，一旁的那些桌椅却没有受到丝毫影响，可见南宫老祖对气势的运用已经达到了极为高明的地步。

　　当南宫老祖的气势放出时，啸天二人突然感觉到了巨大的压力！

　　二人前进的身子突然间慢了下来，到最后，二人的身体完全停止移动，他们依然保持着向前冲的姿势定格在那。

　　只见破天脸色憋的紫红，而啸天更惨，口中不断地涌出鲜血！

　　片刻之后，南宫老祖收回了自己的气势，然后悠闲地坐在了一张宽大的木椅上。

　　而破天二人却是直接瘫倒在地。

　　破天半跪在地急剧地喘息着，啸天则是躺在了地面上，口中还不断地吐出鲜血。

　　从始至终南宫老祖都没有动手，他只是凭气势就将破天二人击败！

　　这就是实力的差距！即使破天有极品仙器也无法对南宫老祖形成丝毫威胁！啸天的极品仙甲都没来得急祭出就倒在了地上。

　　南宫老祖似乎忘记了刚才所发生的事情一般，只见他端起一杯茶慢慢的品了起来。

　　直到他将那杯茶喝完他才起身，走到破天二人身前。

　　“不错，很不错。”南宫老祖对破天二人的实力感到佩服。破天承受了自己的气势竟然只是有些脱力，那啸天也很不错，依自己原前估算，此时的啸天应该早已身死，但他只是昏迷了过去。

　　破天二人的表现令南宫老祖有些诧异。

　　但南宫老祖早已宣判了二人的死刑，所以破天二人依然难逃死亡的命运！

　　“该上路了。”南宫老祖脸上浮出了诡异的笑容。

　　只见南宫老祖手中出现了一小团白色的火焰，他准备用自己的仙火将破天二人活活烧死！

　　玄星与雪婷几人分开后，立即开始寻找啸天的下落。

　　因为据雪婷判断，啸天很可能位于那些没有传送阵的星球上。所以玄星所到的星球都是些比较落后的星球，这些星球上都没有传送阵。

　　玄星十分担心啸天的安危，如果这些星球之上也没有啸天的消息的话，那啸天就有可能遇害了！

　　这是玄星不愿面对的，所以玄星心急如焚地寻找着啸天的下落。

　　玄星等人搜索的范围只是宸坜星域，宸坜星域也就那么近千颗落后的星球，所以众人寻找起来也就轻松不少。

　　一个月后，玄星终于有了啸天的消息，据那些遇到过啸天的仙人所讲，啸天正在寻找一人，而且还将那人的影像也给玄星看了。

　　破天！看到那影像时玄星不禁有些激动，原来啸天是为了寻找破天才专门穿梭于这些落后的星球。

　　至此，玄星提着的心终于放了下来，啸天并没有遇险，他只是寻找破天去了。

　　玄星没有犹豫，继续打听着啸天与破天二人的行踪。

　　几天之后，玄星来到了破天二人所在的这颗星球，经过一翻打听，玄星终于知道了破天二人的确切消息。

　　破天近百年来一直居住在这颗星球，而啸天则是刚刚到达这里，此时破天二人应该已经相聚了。

　　玄星直接将自己的仙识放开，寻找着破天二人所在的位置。

　　突然！玄星的身子颤抖起来，只见玄星的拳头攥的紧紧地，手上的青筋突起！

　　因为玄星已经发现了破天二人，但他们二人此时的处境相当不妙！

　　玄星不作停留，直接向破天二人所处的位置挪移而去！

　　南宫老祖手中的仙火慢慢地向破天二人飘去。

　　此时的南宫老祖开心极了，极品仙剑与那宝物即将成为自己之物了，他如何能不高兴？

　　破天有些吃力地爬到啸天身旁，将昏迷中的啸天抱在自己的怀中，想起自己师兄妹四人在一起的日子，破天不禁有些怀念当初在修真界的岁月。

　　为了帮助师傅，自己与啸天二人在修真界肆意收徒，初步建立了玄霖派的根基……

　　为了玄霖派的壮大，霸天与林琳更是不知疲倦地亲自收徒……

　　师傅飞升前与自己等人短暂的相距……

　　玄霖派近千名二代弟子……

　　然而一切都已成为过去……

　　破天抱着浑身是血的啸天，等待着生命最后一刻的来临……

　　但就在此时！一道人影出现在了破天面前，只见来人急切地走到破天身前。

　　而南宫老祖也发现了来人，自己宫殿外边是布置着重重阵法禁止的，此人如何无声无息进来的？想到此，南宫老祖将自己的那团仙火又收了回去，开始打量着来人。

　　“……师傅？”破天有些不敢相信地问道。

　　“服下这些丹药，照顾好啸天，剩下的交给为师了。”来人正是玄星！

　　玄星将一瓶仙丹递给了破天，然后转身向那南宫老祖望去。

　　“仙君初期。”玄星的境界以及仙识可是异常的强大，南宫老祖的修为一眼就被玄星看穿了。

　　“你是他们的师尊？”当玄星出现的刹那，南宫老祖竟然感到后背有些发凉，一种危机感在心中升起，但玄星只有金仙中期的修为，南宫老祖不相信他能威胁到自己。

　　“你……该……死！”玄星一字一顿地道。


第190章 恐怖的真元！（16000字爆发完毕！）

　　玄星的意外出现，令破天振奋不已，同时，破天也有些担忧，师傅敌得过南宫老祖吗？

　　其实玄星面对仙君级高手并没有把握击败对方，但是眼前之人使用如此残忍的手段折磨破天二人，这使得玄星恼火异常。

　　玄星十分疼爱破天四人，虽然自己是他们的师尊，但自己却从来都没舍得骂过他们一句，而此人竟然要杀掉他们！

　　本来玄星已经给雪婷等人传讯了，雪婷等人应该很快就会赶来，有雪婷这个仙帝到来，眼前之人必死无疑！

　　但玄星准备依自己的能力将其斩杀！争取在雪婷到来之前结束这战斗！

　　玄星并不是盲目地下此决定，因为他有两张绝对的底牌，论防御，自己有崆幂神甲，最不济自己也可以自保。

　　还有一张王牌，这也是玄星的必杀计！

　　自己的真元曾经融合过罡风屏障的那种青色能量，所以自己的真元同样拥有青色能量的特性！

　　据玄星所了解，青色能量有着恐怖的侵蚀能力，如果自己的真元攻入对方体内，即使是仙帝也不会好受，而眼前之人仅仅是仙君初期修为，所以自己想要击杀他还是有可能的。

　　玄星将自己的上品仙甲祭出，然后自己的戳仙战枪也出现在了自己手中。

　　南宫老祖看到玄星手中的战枪时，他的眼皮不禁狠狠地跳动了两下，玄星师徒太恐怖了，金仙期修为，人手一件极品仙器，他们到底是什么人？

　　但是玄星不会留给他思考的时间，在南宫老祖楞神的瞬间，玄星已经出现在他身旁，戳仙长枪已经当先刺来。

　　仙君期修为确实厉害，即便如此近的距离，南宫老祖还是堪堪地躲了过去。

　　玄星对此并没感到意外，自己与仙君还是有不少差距的，玄星深知这点。

　　破天此时已经将仙丹给昏迷中的啸天服了下去，并且催动自己那仅剩余的仙元帮助啸天化解了仙丹的药力。

　　破天一直都注意着玄星与南宫老祖的动静，所以二人玄星动身的瞬间，破天就开始紧紧地观望着战场。

　　南宫老祖此时已经不去理会其他，眼前当务之急是杀掉玄星，这师徒三人一个比一个诡异，这使得他感到有些不安，所以他也想尽快将玄星师徒解决掉。

　　南宫老祖不再留手，只见他手中出现了一把阔刀，同时他身上也出现了一件淡黄的战甲。

　　玄星发现他手中的战刀是上品仙器，但他身上的仙甲却只是中品仙甲，玄星觉得这位仙君够落魄的，身为仙君，居然连件上品仙甲都没有。

　　虽然上品仙甲在仙界也属珍贵的仙器，但仙君级高手想要搞到一件上品仙甲并不是什么难事。

　　极品仙甲搞不到还说得过去，但此人连上品仙甲都没有，这就有些说不过去了。

　　南宫老祖此时也正为此事而心中恼火，自己的上品仙甲被他的两个徒弟给毁了，整个战甲上布满了裂痕，根本就不能使用了。

　　其实仙甲被毁之时南宫老祖的心神已经受到了一些伤害，所以此时的他并不是其最佳状态。

　　但玄星对此并不知情，所以玄星不得不谨慎应对他的攻击。

　　自己从来没有与仙君交过手，唯一的一次就是被清虚宗那名仙使击入罡风屏障……

　　但那时的自己只是名修真者，面对仙君，根本没有丝毫的还手能力，所以那次不能算作与仙君交手。

　　仙君的全力攻击，其威力必然骇人。

　　“破天，带啸天到外边等我。”玄星向身后的破天道，但玄星的目光却始终锁定在南宫老祖身上，以防他突然发难。

　　服下仙丹的破天已经可以自由的活动了，虽然体内没有什么仙元，但普通的行走已经没有问题了。

　　玄星刚才交给破天的仙丹是一种上品仙丹，有很好的疗伤作用，所以破天才能够在短时间内拥有行走的能力。

　　破天明白自己在这里只会影响到师傅的发挥，于是他连忙抱起昏迷中的啸天向外边走了出去。

　　“斩！”就在此刻，南宫老祖终于发动了他的攻击！

　　因为此时破天还没有完全离开这里，为了让玄星分心，南宫老祖此时发动了自己的攻击。

　　只见他的战刀向着破天与啸天二人急速而去！

　　玄星见此痛恨难当，此人可是仙君级高手，他竟然去偷袭两个毫无还手能力的仙人！

　　但玄星很快就做出了反映，自己手中的戳仙战枪也离手而去！方向，也是破天的方向，但戳仙战枪的目标是南宫老祖的那把战刀。

　　“叮……”一声金属碰撞的脆响，那把战刀恰好被戳仙战枪截住，使得那战刀的方向偏离了原来的方向，它从破天身旁急速划过。

　　破天意识到了此地的危险，连忙加快速度向外面行去。

　　当南宫老祖的战刀脱手之时，他迅速靠近玄星，双掌向玄星拍来。

　　南宫老祖的攻击手段正合了玄星的心意。

　　玄星一直都想找机会与他的近身战斗！因为只有这样自己的真元才有机会攻到对方体内！

　　自己的真元想要攻入对方体内，那自己必须得接触到对方的身体才可以。

　　眼前之人是名仙君，自己想要靠近他并不容易，想要接触到他更加困难。

　　但现在此人却为自己创造了一个机会，看着他那拍向自己的双掌，玄星不禁舒了口气。

　　机会来了，只要自己抓住这个机会，那此人将会永远失去翻盘的机会！

　　玄星调动体内的真元，双掌注满真元，向着那人的双掌拍去！

　　玄星此举令南宫老祖有些不解，以他金仙期修为敢与自己硬碰？但这样更好，自己可以更轻松的解决掉他。

　　金仙硬抗仙君的全力攻击，必败无疑！南宫老祖深信此点。

　　在二人四掌相接的瞬间，南宫老祖突然发现玄星嘴角挂着一丝微笑，南宫老祖意识到自己中招了，但他并不相信玄星会耍出什么花样来，自己的修为有着绝对的优势，倒在地上的必然是他，而不是自己！

　　“碰……”一声巨响，玄星向后退出数米之远，只见玄星突然吐出一口鲜血。

　　而南宫老祖却依然站立在原地！

　　玄星终于体会到了仙君的厉害，自己二人同是全力攻击，结果自己后退不已，并且受了不轻的内伤，而对方却纹丝不动的站在原地，口角一点血迹都没有。

　　这就是自己与仙君的差距！玄星对自己的真正实力终于有了一个比较具体的了解。

　　虽然自己受了不轻的伤，但玄星相信，南宫老祖的伤势绝对要比自己严重的多，如果不出什么意外的话，他应该没救了。

　　因为在刚才，二人四掌接触的时候，玄星已经将自己的真元攻向对方，其中有一部分真元已经进入了他的体内。

　　自己的真元有多霸道玄星心里有数，所以玄星微笑地看着南宫老祖，看他还能撑多久。

　　在自己与玄星双掌接触的瞬间，南宫长老突然感到一阵心悸，紧接着，一股诡异的能量顺着自己的手臂进入了自己的体内。

　　顿时，南宫老祖发觉自己体内的能量竟然快速地消失着，不仅如此，一阵疼痛地感觉遍布全身，很快，自己的肌肤不断地出现道道裂口，金色的血液不断地流淌出来。

　　南宫老祖慌了，同时他也明白玄星在刚才微笑的原因了。

　　而此时，玄星依然在对面微笑地看向自己，但此时的他嘴角还有不少血迹，微笑着的玄星，显得有些狰狞。

　　南宫老祖将仙识沉入体内，只见自己的筋脉全部遭到破坏，而且自己体内到处充斥着一种恐怖的青色能量，而这种能量正在吞噬着自己的真元，并且肆意地破坏着自己的筋脉。

　　虽然南宫老祖试图着驱除这种能量，但这只是徒劳。

　　很快，南宫老祖绝望了，因为那种能量已经开始破坏自己仙婴！

　　仙婴如同修真者的元婴，它是仙人的根本！仙婴被毁，那就意味着魂飞魄散！

　　大约半盏茶时间过去，南宫老祖终于身亡，他已经魂飞魄散！

　　此时南宫老祖的尸体仿佛一具干尸，似乎没有水分似的。玄星直接放出自己的紫色仙火将其炼化。

　　一名仙君就这样被自己杀掉，玄星明白，这完全是自己体内真元的缘故。

　　此事已经了结，玄星心头的怒火也随之散去。


第191章 梦璃仙君跟你很般配

　　破天一直用仙识观察着玄星二人的战斗，当南宫老祖身死的瞬间他就带着啸天来到了玄星身旁。

　　同时，他也被玄星的手段所深深地震撼，自己面对南宫老祖毫无还手之力，但师傅却将他短时间内击毙。

　　“师傅，我们先离开这里吧，这南宫老祖有不小的势力，再不走的话恐怕会有麻烦。”破天提醒着玄星。

　　南宫老祖是一大势力的头目，他的手下很快就会发现他身死一事，所以破天不禁有些担心，因为此时的玄星已经受伤，此时他嘴角还残留着一些血迹。

　　“把这个收起来吧。”玄星将一枚戒指递给了破天，这枚戒指正是南宫老祖之物，玄星发现里边有不少仙石以及一些炼器材料，破天正好用地着。

　　玄星调动自身的真元，将破天二人包裹住，然后发动挪移之术离开了这颗星球。

　　“破天，这到底是怎么回事？”玄星向破天问道。

　　此时玄星师徒三人已经离开了原先的那颗星球，在问向破天的同时，玄星发出了一条讯息，将自己所在的位置告诉了雪婷与罗锁。

　　南宫老祖是一名仙君，他为什么会为难破天？

　　于是破天将自己这些年的经历都讲了出来，最后他将那檠苓藤果也取了出来。

　　“师傅，这檠苓藤果还是你收起来吧。”破天将檠苓藤果递到了玄星面前。

　　破天虽然擅长炼丹，但玄星的炼丹水平比自己要高明不少，破天对此还是有所体会的，檠苓藤果太珍贵了，所以他准备将它交给师傅，这样炼制孕神丹的成功的几率也会大上不少。

　　玄星看了看一眼玉盒中的檠苓藤果，但他并没有伸手去接。

　　“还是你收着吧。”玄星拒绝了破天的好意，既然自己将炼丹篇传授给破天，那就是希望破天能够在炼丹方面有所建树。

　　而炼制孕神丹，对破天来说，这无疑是一次考验，同时也是一次机遇！所以玄星准备让破天来炼制孕神丹。

　　同时，玄星终于明白南宫老祖为什么会对破天二人下毒手了，檠苓藤果，天生异宝，不论是谁都难以经受地起诱惑。

　　推托不过，破天只好将檠苓藤果又收了回去。

　　玄星又将自己的精力集中到了昏迷中的啸天身上，开始察看起了他的伤势。

　　此时的啸天只有天仙期修为，天仙期受伤，其后果十分严重！

　　不过值得庆幸的是啸天有件极品仙甲，当时南宫老祖放出气势打压二人时，虽然啸天的仙甲没有来得及放出，但他的仙婴却被仙甲紧紧地包裹着，所以啸天的仙婴没有受到任何损伤。

　　只要仙婴没有受到伤害，那啸天将来的修炼就不会受到什么影响。

　　很快，雪婷与罗锁、湘岚三人先后赶了过来。

　　“玄星，现在你有什么打算？”罗锁问道。

　　“我准备先回晟屿大陆，将破天二人安顿下来。”玄星想了想道，虽然啸天伤得不是很重，但想要完全恢复，怎么也得百年左右才行，所以玄星准备将啸天安置在玄霖酒楼。

　　“恩，这样也好，我跟你一起回去。”罗锁对此没有什么意见，啸天确实需要修养一段时间。

　　“师姑，你也跟我们一起走吧。”破天对雪婷道。

　　破天与雪婷有着很深的感情，当初玄星收他为徒时，破天只有六岁，对于当初的破天来说，雪婷与玄星是他唯一的亲人。

　　玄星与罗锁也望向雪婷，玄星心底希望雪婷能够与自己一起回去。但罗锁心中却有些复杂……

　　“这次算了吧，我还有些事情需要处理，你们先回去，等以后我再找你们。”雪婷微笑道。

　　“婷姐……谢谢。”玄星不知道自己该如何感激雪婷，这次如果没有雪婷帮忙，那破天与啸天二人就会被南宫老祖杀死。

　　众人与雪婷告别，然后向晟屿大陆而去。

　　玄霖酒楼。

　　此时梦璃仙君正好在玄霖酒楼，而赵子辰则是在一旁招待着梦璃仙君。

　　虽然梦璃仙君身上一直若有若无地散发着寒气，但这些年来赵子辰早已经习惯。

　　“梦璃仙君，这是这一千年来你应得的仙石。”赵子辰将一个装满上品仙石的戒指交给了梦璃仙君。

　　本来赵子辰准备每阁百年就将梦璃仙君的那份交给他的，但梦璃仙君建议每千年上交一次。

　　而今天，距离玄星离开已经整整千年了。

　　梦璃仙君将那枚戒指接了过来。

　　“玄星还没有回来？”梦璃仙君有些奇怪地问道。

　　因为玄星离开时只有天仙初期修为，一个天仙期仙人在仙界乱逛是很危险的。

　　正在此时，有四名仙人向玄霖酒楼走了进来，其中三男一女，而且其中一人怀中还抱着一人，那人似乎受伤了。

　　“玄星。”赵子辰一眼就认出了来人。

　　玄星抱着啸天与罗锁等人向梦璃仙君这边走了过来。

　　“见过梦璃仙君。”玄星向梦璃仙君微微行了一礼。

　　梦璃仙君微微点了点头，她发现此时的玄星已经是金仙中期修为，梦璃仙君对此奇怪不已。

　　梦璃仙君向玄星身后的几人望去，“湘岚？”梦璃仙君奇怪地道，因为她认识湘岚公主，他不明白湘览是如何与玄星走到一起的。

　　“梦璃姐姐，我们又见面了。”湘岚走到了梦璃仙君身旁。

　　玄星等人也没想到她们二人竟然是老熟人，不过仔细一想，玄星就明白了其中的关键，湘岚大部分的时间都是在仙君府渡过的，而梦璃仙君也是一名仙君，仙界的三十名仙君互有往来，他们二人能够认识也属正常。

　　更何况湘岚是屠蒙大帝的小女儿，仙界的一些高层人物都应该认识她。

　　“这两位就是你的弟子吧？”梦璃仙君发现破天与昏迷中的啸天正是玄星曾经托咐自己帮忙寻找的五人之二。

　　就连一旁的罗锁她也认得出，玄星让自己帮忙寻找的五个人中，其中之一正是罗锁，据玄星说此人是他的朋友。

　　“他们正是我的弟子，这位是我的朋友，罗锁。”玄星答道，顺便将罗锁介绍给了梦璃仙君。

　　“罗锁？鸿锟大陆仙君府的罗锁？”梦璃仙君突然想到了一人。

　　此时仙界中不少仙人都知道了罗锁的大名，罗锁享受着仙君的待遇，而且在仙君府有自己的府邸。

　　“正是在下，见过梦璃仙君。”罗锁微微行了一礼。

　　罗锁见到梦璃仙君的瞬间就大概地猜测出了她的身份，再加上玄星的介绍，罗锁立刻确定了她的身份。

　　梦璃仙君，晟穹仙域六大仙君之一，其身上散发的寒意正是她身份的标志，罗锁对此早有耳闻。

　　本来罗锁是用不着向梦璃仙君行礼的，因为罗锁的身份与六大仙君平等。但罗锁却不这么认为，虽然自己享有六大仙君的待遇，但自己却没有半个亲随，而六大仙君座下都有一股强大的力量。

　　所以自己与六大仙君还是有所差距的。

　　但梦璃仙君却并不这样认为，罗锁之所以没有直属手下完全是因为其修为所限，只要他的修为上去，屠蒙大帝必然会重用他的，那时候罗锁的地位甚至会超越六大仙君！

　　众人有客套了一翻后，最终，由于湘岚的原因，梦璃仙君决定暂时留在玄霖酒楼。

　　玄星领着众人向后院中走去，随便找了间客房，将昏迷中的啸天安顿了下来。

　　几天过后，一直处于昏迷中的啸天终于醒了过来。不过他想要痊愈还得很长时间。

　　罗锁这几天过的很舒坦，他所喝的仙酒都是免费的，玄霖酒楼的仙酒任他随便喝。这天，罗锁神秘兮兮地找到了玄星，而且他手中还端着一杯仙酒。

　　“玄星，跟你说个事儿。”罗锁走到玄星所在的房间，并且将房间的门顺手关上。

　　“有什么事就说吧，关门做什么。”玄星不清楚罗锁又有什么见不得人的事要告诉自己。

　　“依我这些天的观察，我觉得……”罗锁说道一半停了下来，轻轻地抿了一口杯中的仙酒。

　　“你观察到什么了？”玄星追问道，罗锁的话只说一半，玄星不禁有些急切地想知道他后面的话是什么。

　　“依我来看嘛……梦璃仙君与你很般配。”罗锁说出了一句令玄星发懵的话来。


第192章 仙魔界通道

　　“罗大哥，你说点正经事行不？”玄星没好气地对罗锁道。

　　“我这不正跟你说正经事吗？玄星，你觉得梦璃仙君的为人怎么样？”罗锁认真地问道。

　　“梦璃仙君……她的为人不错。”玄星想了想道。当初自己与梦璃仙君初识时有过一些误会，但之后的时间里梦璃仙君也帮助过自己不少忙。

　　而且自己让她帮忙寻找破天等人，她很痛快的就答应下来。虽然千年过去了，她没有帮自己找到任何一人，但这并不代表她没有尽心。仙界如此之大，想要寻找一人，别说千年，就算万年也不见得能够找到。

　　虽然梦璃仙君身上一直散发着寒意，给人以冰冷的感觉，但玄星觉得梦璃仙君是个值得交往的朋友。

　　“她的为人不错吧，这点我早已知道，那你说她漂亮不？”罗锁追问道。

　　“她很漂亮。”玄星说的是实话，梦璃仙君的容貌绝对不比雪婷差，甚至比雪婷还要略胜一筹。

　　“恩，她为人不错，相貌也好，这都是你亲口承认了的，梦璃仙君很有独特的气质，想必你不会反对吧？”罗锁继续问道。

　　玄星不禁点了点头，梦璃仙君确实很有气质，她那冰冷的气质在整个仙界都属于罕见的。

　　“既然梦璃仙君有这么好的条件，那你还等什么？”

　　“罗大哥，这是不可能的，你别再说了。”玄星连忙摆手道，想到梦璃仙君那冷冰冰的样子，玄星就觉得后背凉飕飕的，让自己与她成天呆在一起，很难想像那是怎样的一种感觉。

　　“玄星，虽然梦璃仙君冰冷了一些，但她心地还是很善良的，像她这种仙子，即使整个仙界都是不多见的……”罗锁继续蛊惑着玄星。

　　“罗大哥，梦璃仙君可是仙君后期的高手，而我只是一个小小的金仙，我们之间的差距太大了，是吧？”玄星反问道。

　　前些日子，就修为问题，罗锁劝说自己不要与雪婷走的太近，但他现在反而又蛊惑自己追求梦璃仙君。

　　罗锁前后的行为是存在矛盾的。

　　“这不一样，仙君是仙君，仙帝是仙帝，这是两码事，不能混为一谈，仙帝与仙君是有质的差别的，等梦璃仙君成为仙帝的时候，那时候你的修为也不会低到哪去，所以你们俩还是很适合的。”罗锁自圆其说地道。

　　“罗大哥，你不用再说了，我们谈点别的吧。”玄星起身将房间的门重新打开。现在玄星才明白罗锁今天来此的目的，他居然要自己向梦璃仙君示爱。

　　但玄星同时也发现了一点，当罗锁对自己说这些话的时候，自己内心深处竟然有些排斥梦璃仙君。

　　这倒不是因为梦璃仙君有什么不好，相反，玄星觉得梦璃仙君是个很不错的朋友，虽然她身上有种寒气，但自己绝对不会排斥她的。

　　自己之所以有这种感觉，是因为自己心中有一道身影在徘徊，玄星突然意识到自己已经有了意中人，那人正是雪婷！

　　刚才罗锁与自己说话的时候，雪婷的身影一直在自己脑海中徘徊着……

　　虽然玄星也曾怀疑过自己是否喜欢雪婷，但自己总是无法确定，而今天，就在刚才，玄星终于明白，自己确实喜欢上了雪婷。

　　看到玄星不愿继续谈论梦璃仙君，罗锁不禁有些无奈。

　　既然玄星不愿谈论此话题，罗锁也就不再这个问题上继续纠缠，于是罗锁与玄星又聊些其他的话题。

　　很快十几天过去了，这些天梦璃仙君一直都没有离开玄霖酒楼。

　　罗锁这些天除了喝酒就是睡觉，这根本就不像名仙人应有的生活，因为仙人是不需要睡觉的，但罗锁却不觉得这样有什么不好，反正自己是出来玩的，怎么舒坦怎么来。

　　玄霖酒楼已经开张四千多年，四千多年过去了，玄霖酒楼在赵子辰的精心照料下完全走上了正轨，此时玄霖酒楼已经有了大批的稳定客人，所以玄霖酒楼的生意很不错，每天都有大量的仙石进账。

　　虽然罗锁整天只顾着喝酒睡觉，但他也明白玄霖酒楼每天都有一笔不匪的收入，所以他不禁有些羡慕玄星。

　　虽然罗锁享受着六大仙君的待遇，但他每年所得的仙晶仍然比不过玄霖酒楼的收入，玄霖酒楼的收入起码是自己收入的十倍之多！

　　但罗锁也知道玄星家大业大，这些收入分到玄霖派众弟子手中，并不会有多少。

　　虽然玄霖派还没有在仙界立足，但罗锁相信，有玄星这么个祖师爷，玄霖派的崛起是必然的。

　　三大超级门派在修真界有着不可撼动的地位，这是修真界公认的，但玄星的出现，三大超级门派依然沦落为二流修真门派，如果没有仙使坐镇，三大派恐怕会成为修真界的历史。

　　罗锁明白，玄霖酒楼，将来必定会成为玄霖派的门下资产，虽然玄霖酒楼有不匪的收入，但玄霖派弟子众多，肯定需要不少仙石。

　　今天，玄星将刘贵与另一名掌柜的叫到了自己的房间谈话。

　　玄星在千年前离开时，玄霖酒楼只有赵子辰与刘贵两名掌柜，这千年内，赵子辰与刘贵又聘请了一名掌柜，他叫王卿，是名金仙后期的仙人，所以此时的玄霖酒楼已经有三名掌柜了。

　　玄星找他们二人来没有别的意思，只是与他们随便聊聊，顺便向二人表示感激，尤其是刘贵，玄霖酒楼刚开张他就当上了玄霖酒楼的掌柜，四千年了，刘贵尽心尽力地为玄霖酒楼忙碌了四千年，所以玄星十分感激他。

　　虽然刘贵等是为了仙石才做玄霖酒楼的掌柜，这本是双方互利的事情，用不着说什么感谢不感谢的。但玄星却不这么认为，既然他们是玄霖酒楼的掌柜，那自己就必须开出优厚的条件，用自己的诚意打动他们，只有这样他们才会更加死心地为自己办事。

　　与二人聊了半天时间，玄星才结束了此次谈话，临终，玄星又额外地奖赏他们每人十块仙晶。

　　玄星这次找刘贵二人谈话并没有将赵子辰一并叫来，原因有两点，其一，玄霖酒楼每时每刻都离不开掌柜的。其二，也是最重要的一点，玄星没有将赵子辰当外人，而赵子辰也是将玄霖酒楼当作自己的家业般精心地照料着。

　　所以玄星将赵子辰当兄弟来看待，玄星回来的这些天中，自己与赵子辰经常在一起聊天，所以，自己完全没必要将赵子辰也一起叫来。

　　此时啸天的伤势已经有所好转，下地走路已经没有什么问题。

　　这些日子中，破天每天都呆在酒楼中，他并不是在这里喝酒享受，而是坐在柜台那里向赵子辰等三名掌柜学习。

　　这是玄星吩咐的，玄霖酒楼迟早都要交给玄霖派弟子打理，虽然用不着破天亲自上阵，但让他多学一些东西没有什么坏处，而且酒楼中的客人不乏一些上流人士，多结交一些这样的仙人对破天是很有好处的。

　　而破天对此也感到很新鲜，每天数着戒指中越来越多的仙石，而且还可以遇到各种各样的仙人，偶尔还能听这些仙人谈论一些趣事。

　　破天感觉这种日子很清闲，所以他对此也很享受。

　　破天每天都向啸天谈论些自己听到的趣闻，啸天被他勾引的也到了酒楼的柜台。

　　本来啸天有伤在身，玄星是不准备让他到前边酒楼的，但啸天愿意去，玄星也就不阻拦他了，况且酒楼中也安全的很，根本就不会有什么危险，所以玄星对此也没什么好担心的。

　　这日，梦璃仙君突然略显匆忙地离开了玄霖酒楼，临走前只来得及与湘岚打个招呼。

　　湘岚将梦璃仙君离去的消息告诉了玄星几人，玄星对此没什么好惊讶的。

　　梦璃仙君的身份不同，她是晟穹仙域的六大仙君之一，很多事情都需要她去解决，遇到些突发情况是很正常的。

　　但梦璃仙君刚刚离开不久，湘岚与罗锁二人先后收到了一条传讯，罗锁二人的面色变得有些肃穆。

　　“罗大哥，发生什么事了？”见此，玄星问道。

　　梦璃仙君的突然离去，而罗锁与湘岚又面露忧色，玄星不知道发生什么事了。

　　“玄星，屠蒙大帝招我们二人回去。”罗锁叹息道。

　　“我父亲说仙魔二界之间通道的禁制有崩溃的迹象，仙魔二界很有可能互通。”湘岚向玄星透露道。


第193章 强者会首！

　　仙魔二界互通！

　　玄星闻之震惊不已，两界互通意味着什么，修炼之人都明白这点。

　　仙魔誓不两立，这是谁都改变不了的事实，如果两界真的互通，魔界之人前来攻击，仙界必定会死伤大量仙人，仙界会因此大伤元气。

　　但魔界想要向仙界发起攻击也会付出很大的代价，因为仙界到处充斥着仙灵之气，而魔人修炼所吸收的能量是魔灵之气，所以仙界绝对不适合魔人修炼。

　　因此，仙魔之战的战场起着关键性作用，如果魔界发起攻击，将战场推到仙界，那魔界的实力就会受到限制，这是对仙界十分有利的。

　　反之，仙界的实力也会受到限制。

　　无数年来，仙魔二界也发生过几起大战，或许是由于魔人嗜杀的原因，几次大战，战场都放在了仙界。

　　“玄星，我们得回去了，等日后再见。”罗锁有些不舍地道，但屠蒙大帝的命令，罗锁必须服从。

　　“既然如此，你们还是早点回去吧。”玄星也不挽留二人，罗锁留在屠蒙大帝身边也好，有屠蒙大帝在身旁，罗锁的安全就会有所保障。

　　送走了罗锁二人，玄星回到了自己的房间中。

　　仙魔二界互通，仙人们的正常生活必被打乱，而玄霖酒楼的生意也会受到影响，那自己就会损失不少仙石。

　　但玄星并不在意玄霖酒楼的损失，他在乎的是玄霖派的数百弟子，尤其是霸天与林琳二人。

　　如果仙魔两界开战，仙界必会大乱，玄霖派的弟子肯定会受到牵连。

　　玄星希望两界的高层能够再次和平解决此事，尽量避免两界开战。

　　仙魔二界互通，两界之间有过开战的先例，也有过和平解决的先例，其中和平解决居多。

　　是战是和，这不是普通仙人能够决定的，即使五大仙帝也决定不了，能够决定仙魔二界命运的只有那么寥寥数人，那就是仙魔界的几位超级高手！魔尊与仙尊！

　　他们几人决定着数万亿仙人魔人的命运！

　　据玄星所知，此时仙界有三位仙尊，分别为郝连仙尊、申屠仙尊、端木仙尊，仙界中只有五大帝见过三位仙尊，其余仙人都没有见识过仙尊。

　　所以仙尊只属于传说中的存在，除了五大帝外，其余人根本没有机会遇到他们。

　　但仙界有传言，仙界存在第四名仙尊，这位神秘的仙尊出身于琅寰仙域玄明宗，但仙界中没有谁能够证明此传言到底是真是假。

　　但玄星却希望这是谣言，因为自己将来会对三大派进行报复，而玄明宗恰好包括在内，如果玄明宗有仙尊级别的存在，那自己想要复仇就困难地多了。

　　玄明宗到底有没有仙尊，玄星不愿去多想，因为仙魔二界很有可能发生大战，自己现在能做的就是尽快将霸天与林琳找到，只有找到他们二人自己才能够安心。

　　当即，玄星决定再次到外边寻找霸天二人。

　　玄星并没有带破天出去，玄星让他继续留在玄霖酒楼，至于啸天，他只有天仙期修为，而且还有伤在身，玄星更不会让他随便离开玄霖酒楼。

　　于是，玄星一人出发，寻找着霸天与林琳二人。

　　转眼，千年已经过，直到此时，仙魔二界之间的通道还没有完全连通，两界通道之间还有一些神禁没有消散，所以魔界那边还没有什么动静。

　　虽然那些神禁还没有完全消失，但依神禁消散的速度，不出一年，两界通道将会完全贯通。

　　苦苦寻找千年，玄星依然没有打听到霸天二人的丝毫线索，所以玄星不禁有些焦急。

　　十个月后，修真界，万妖区域。

　　一处密洞中，正在修炼地一位中年男子突然睁开了双目！

　　“仙魔界通道连通……”只见那人自语道，但是很快，这人又闭上了双目，继续他的修炼。

　　这人正是万妖区域的那名超级高手！

　　大约一柱香之后，那人再次睁开了双目，“不行，魔界那几个混蛋这次肯定要玩大的了，玄霖派的小家伙们还在仙界呢，不行，不行……”那人边说边摇头，接着，只见他起身，渐渐地，他的身影化做碎片……

　　仙界最中心处，也就是五大仙域的交界处，这里同那些荒芜星球一般，几乎没有什么仙灵之气。

　　但修真界与仙界的通道、绝神殿、仙魔界通道、仙妖界通道全部位于这里，这些都地方分布在近十个星域之内。

　　其中一个星域内，一个巨大的黑洞出现在虚空之中。

　　而此时，正有三人虚立在那黑洞之前，他们似乎在等待着什么。

　　这三人其中之一是名白发老者，但他面色红润，双目犀利。

　　还有一名身材魁梧的中年男子，只见他身着金袍，一股霸气自他身上散出。

　　最后那人居然是名美丽的仙子，只见他穿着白色长衣，双目紧皱地望着眼前的黑洞。

　　很快，那黑洞中飞出六道人影，转眼间，他们已经出现在了那三人身前。

　　只见六名身着黑衣之人与之前三人对立而望。

　　“哈哈，郝连、申屠、端木，我们又见面了。”其中一人开口笑道。

　　“祁胧，你还没飞升神界？”仙界的那名老者诧异地问道。

　　“还没呢，谁知道什么时候才能飞升。”那祁胧叹息地摇了摇头。

　　“你们魔界这次准备如何解决此事？”那名仙子开口问道。


第194章 跨越两界的救助

　　祁胧等六人全部是魔界的顶尖高手，他们都是魔尊！

　　每当仙魔二界通道开启，仙尊与魔尊就会聚到一起，商讨二界是否开战，如果开战，期限又是多少年，这一切全部由他们所掌握。

　　此时仙界众仙根本就不知道仙魔二界已经互通！因为三位仙尊早已施展神通将二界通道所掩饰。

　　“呵呵，几亿年不见，郝连仙尊还是那么美丽。”那祁胧魔尊笑呵呵地道。

　　几位仙尊魔尊聚在一起，丝毫没有敌意，他们仿佛是多年的朋友一般。

　　祁胧魔尊的话使郝连仙尊眉头轻皱，但她却不能发怒，因为己方势弱，况且这祁胧成为魔尊已达十几亿年之久，在场众人数他修为最高。

　　所以祁胧魔尊也是魔界地位最高之人，即使其余五位魔尊也得对他必恭必敬！

　　“祁胧，说说你们的打算吧。”一旁的申屠仙尊插话问道。

　　此时三位仙尊都有些担忧，没想到仅仅三亿年不到，魔界竟然又出现两位魔尊！而仙界却仅有三名仙尊，此时的魔界占据着绝对的优势。

　　“申屠，我们仙魔二界已经有近十亿年没有开战，我们是不是该好好的看一场游戏了？”祁胧魔尊微笑地问道。

　　果然！申屠等三位仙尊暗道不妙，魔界这次要动真的了。

　　“祁胧，这些年来我们二界之人都过的挺好，开战就免了吧。”端木仙尊说出了自己的想法。

　　仙界一直都持着和平的心态，各代仙尊都不想发动战争，战争对仙界只有损失，没有丝毫的利益。

　　但魔界却一直主张战争！历届魔尊都希望两界开战，虽然两界大战会使得魔界损失不少，但魔界依然愿意开战！

　　修魔者与修仙者不同，修魔者嗜杀，他们喜欢杀戮，这有助于提升他们的实力。

　　在魔界，永远没有和平之日，争纷杀戮无处不在，杀，这是每个修魔者所必须经历、掌握的！

　　虽然端木仙尊说出了仙界一方的观点，但他们却明白，魔界肯定不会同意的，而自己三却又无可奈何，因为自己这边只有三位仙尊，只有人家一半的实力。

　　“端木，不用我说你们也该清楚，我们魔界一直主张开战，所以这次也不会例外。”祁胧不容置疑地道。

　　“祁胧，看在我们几个的面子上，此战还是取消了吧。”申屠试图着说服祁胧。

　　“这个我不能答应你们，这不是什么面子不面子的问题，两界大战，这是我们的使命。”祁胧摆摆手道。“我们魔界有六位魔尊，而你们仙界只有三位仙尊，你们处于绝对的劣势，所以，此次必战！”

　　郝连等三位仙尊沉默了，自己三人无力避免此战，仙界将有大难了。

　　“那我们谈谈开战的条件吧。”申屠退一步道，虽然无法避免战争，但自己还是要争取将仙界的损失减到最小。

　　“战场仍然放在仙界，你们对此不会有意见吧？”祁胧魔尊问道，他做出了让步，将战场放在仙界，这是对仙界有利的。

　　端木三人对此没有意见，虽然看上去是魔界做了退步，但其实不然，如果两界开战，战场必然会在仙界，因为仙界根本就不愿意进行战争。

　　如果将战场放到魔界，想必没有一个仙人会愿意前往魔界的，这样一来还如何战斗？

　　“既然战场已经确定，那我们就谈谈开战的期限吧。”祁胧魔尊接着道。

　　闻言，端木三人不禁打起了精神。

　　既然战争不可避免，那自己就要尽量地减少仙界的损失。而战争的期限正是其中的关键，期限越长，那仙界的损失就会月大，反之亦然，所以端木三人必须缩短战争的期限！

　　“你们魔界准备开战多久？”郝连仙尊首先试探地问道，由于仙尊的数量不足，自己一方完全处于被动。

　　“千年。”祁胧魔尊伸出一根手指道。

　　“不行，太久了。”申屠仙尊立即反驳道。

　　仙魔二界不是没有开战过，但每次战争的时间最多也不会超过三百年，而这次祁胧魔尊居然要开战千年！

　　“那你们说要多久？”祁胧魔尊淡淡地问道，此时祁胧魔尊很得意，因为此次自己一方占着绝对的优势，仙界完全处于被动，这在魔界历史上是非常罕见的。

　　因为两界的仙尊与魔尊的数量不会相差太多，而且魔尊的数量一直都比仙尊少那么一两个，所以仙界一直都稳稳地压制着魔界，魔界很少有机会力压仙界！

　　但这次却不同，魔尊的数量不仅不少于仙尊，而且还是仙尊数量的整整两倍！所以仙界这次完全处于被动。

　　如果魔界有入侵仙界的意图，那仙界必然会被魔界攻破。但祁胧魔尊是不会那么做的，因为仙界根本就不适合修魔者修炼，自己完全没必要攻克仙界。

　　魔界之所以发动战争，完全是为了锻炼魔界之人，战争可以使他们成长，战争可以使他们强大！仙魔大战，对魔界来说，这是一次绝佳的锻炼机会。

　　仙魔之战，会令魔界产生一批真正的高手！

　　“一百年。”郝连仙尊开口道。

　　“哈哈，郝连仙尊真会开玩笑，一百年，你不觉得一百年很短暂吗？”祁胧魔尊不禁有些好笑。

　　一百年，确实很短暂，对于仙人来说，一百年与一天没有什么分别。但这里所说的一百年却有着不同的意义。

　　一百年是两界大战的期限，一百年，两界会死伤多少人？

　　就算是一天，仙界也会死亡大量仙人，更何况是百年。

　　所以郝连等人丝毫不觉得一百年短暂，反而认为一百年十分的漫长。

　　郝连仙尊三人都选择了沉默，自己一方不能再将期限延长了，仙界史上最多开战三百年，而此时自己一方已经承诺了百年，如果自己再加，那魔界肯定会继续将期限延长！

　　那样的话，很有可能使得战争期限超过三百年。

　　“减去二百年，八百年吧。”祁胧魔尊当然清楚郝连仙尊三人此刻的心情。

　　八百年，虽然魔界再次做出退让，但郝连仙尊三人依然接受不了，八百年的战争会使仙界损失六层以上的实力！

　　经此一战，仙界想要恢复元气不知道要等到何年何月了。

　　“二百年……祁胧，二百年如何？战争时间太长的话对你们魔界也没什么好处。”申屠仙尊不得不将战争期限延长。

　　“二百年？”祁胧魔尊立刻摇头，“申屠，我们魔界有六位魔尊，而你们呢？”祁胧魔尊问道，这时，他身后那一直没有动静的五名魔尊也上前一步，他们这是在警告申屠仙尊三人，如果他们不服，那他们可以向六位魔尊挑战，只要他们三人能够胜得了自己六位魔尊，那魔界可以直接放弃此次战争。

　　“我们魔界再退一步，五百年，不能再少了，你们别再跟我谈什么条件，这已经很给你们面子了。”祁胧魔尊直接将战争期限定为五百年。

　　以魔界此时的优势，完全可以不理会郝连仙尊三人的反对，祁胧魔尊之所以做出让步正如申屠仙尊所说，长时间的战争，对魔界也会有很大的损失。

　　但仅仅千年，魔界最多损失五层的修魔者，虽然损失不小，但经此一役，魔界会培养出一批真正的高手，这是完全值得的。

　　所以祁胧确实是给足了面子。

　　郝连仙尊三人对此也不能再反驳什么了，因为祁胧魔尊已经交出了魔界的底线，自己一方也不能不识相。

　　如果将祁胧惹怒，那自己三人就等着被六大魔尊合击吧，先不说其余五位魔尊，单这祁胧魔尊就不好对付。

　　“那就说说开战的具体时间吧。”申屠仙尊面色有些沉重地道，将开战时间确定，仙界也好早做准备。

　　自己三人已经尽力了，剩下的就看那些仙人自己的了。

　　“十年之后，十年之后正式开战。”祁胧魔尊考虑了一会儿道。

　　此刻端木三人心情十分的沉重，但此事已成定局，谁都改变不了。

　　“记住，你们三人不得出手。”祁胧魔尊此话中充满着警告之意。仙尊有着神人的实力，他们随便动动手就可以令魔界损伤惨重。

　　所以祁胧魔尊才会警告郝连三人，尤其是郝连，她肯定不愿看到仙界损伤大量的仙人。

　　“哎……你都回魔界去吧，什么战争不战争的，等下次再说吧。”突然一道低沉而又洪亮的声音传来。

　　祁胧魔尊等人都没有发觉这话音是从和处传来，顿时，祁胧等六位魔尊有些紧张地四处查探着来人。

　　但郝连仙尊三人却欣喜不已，因为来人明显是帮助自己一方的，仙魔之战终于可以避免了。

　　只见九人所在不远处的虚空中渐渐地出现一身中年男子，这人正是修真界万妖区域的那名神秘高手。他直接从修真界挪移到了这里！跨越两界的挪移！

　　看到来人，祁胧等六位魔尊不禁皱起了眉头，因为他们看不透对方的修为，就连修为最高的祁胧魔尊也看不出他到底是什么境界。

　　“前辈，请问你是……”祁胧魔尊实在不明白仙界为何会有这等存在。

　　“我是谁并不重要，想要开战等以后再说。”那人直接打断了祁胧魔尊的问话。“快点回去，我要封锁两界通道了。”那人催促着祁胧魔尊等人。

　　那人的话将在场的九位仙尊、魔尊震住了。

　　封锁两界通道，他居然有能量封锁两界通道！

　　仙魔通道每隔三亿年左右就会开启一次，而其他通道却一直都未曾开启，没有人能够明白这是为什么。

　　而且以仙尊、魔尊的修为根本无法强制封锁仙魔通道！郝连仙尊几人不止一次试图封锁两界通道，但他们都失败了。

　　所以他们只能等仙魔界通道自动闭合，当仙魔界开启千年后，它就会自动闭合。他们只能在已经关闭了的通道处布置一些神阵、禁制，但这些神阵所起到的作用很小，只能延缓一些两界通道开启的时间。

　　但是眼前之人却要以一人之里强制封锁两界通道！他到底是什么人？仙界什么时候出现这种高手了？郝连仙尊三人不禁思索着此人的身份。

　　此时祁胧魔尊六人的心情十分复杂，自己与仙界已经谈好了一切，十年后魔界就可以发动战争了！

　　但是这人却要自己等人放弃此次机会，所以他们很不甘心。可是那人的修为高深莫测，祁胧魔尊六人对此也毫无办法。

　　祁胧魔尊感觉自己好像做了一场梦一样，刚才的一切都是自己在做梦，而此时，自己的梦醒了，是不远处的那人打碎了自己的梦境。


第195章 落魄的乾辕

　　“前辈，你可是神界之人？”祁胧魔尊试探着问道。

　　如果他真是神界之人的话，那他就没有权利参与仙魔二界的争纷！

　　只见那人不置可否地点了点头。

　　郝连仙尊三人顿时感到不妙，此人竟然承认了自己的身份，这对自己一方是十分不利的，因为神界之人不能随便插手下界之事，这就如同仙人不能随便到修真界一般。

　　“前辈，既然你是神界之人，请你不要插手我们仙魔界之间的事情。”祁胧魔尊不禁舒了口气。

　　“此事我管定了，你们快点离开仙界。”那人有些生气地喝道。

　　“前辈，你不怕神界追究你的责任吗？”祁胧魔尊再次紧张起来，眼前之人竟然无视神界规定而强行插手下界之事。

　　“我自会向神界做出交代的，此事用不着你来操心。”那人有些不耐地道。

　　郝连仙尊三人提着的心终于放了下来，看他的态度，他是管定此事了，同时，三位仙尊也为这位神人感到担忧，他违犯神界规定，神界必会追求其责任……

　　祁胧等六位魔尊气愤不已，但他们对此却无从反抗，虽然他们有着不弱于普通神人的实力，但眼前之人的修为更加恐怖，面对他，祁胧魔尊有种无力的感觉。

　　那人不再理会六位魔尊，只见他双手微动，调动了自己体内的一丝能量，一阵淡淡地金光出现在他手中。

　　顿时，在场九人全都有种心悸的感觉！此人太恐怖了，他手中那丝能量令自己等人感到心颤！

　　一道道深奥的法决自那人手中发出，只见那巨大的黑洞开始合拢！仙魔二界通道正在被此人关闭！

　　众人终于相信了此人所说的话，他真的有能力关闭两界通道，因为他以行动证实了这点。

　　“你们不准备回魔界了吗？”那人淡淡地向魔界六位魔尊看了一眼。

　　祁胧魔尊不再犹豫，当即向两界通道而去，如果二界通道关闭，那自己等人就回不去了，他们可不想留在仙界。

　　片刻之后，祁胧魔尊六人带着不甘离开了仙界，再次回到魔界，想要与仙界开战，又得几亿之后才有可能了，但是……到时候仙界又会晋升几位仙尊？

　　那人手中的神决不停的打出，而那巨大的黑洞也在渐渐地缩小！

　　只见那人面色肃穆，掐动神决的速度越来越满，似乎很吃力一般。

　　但郝连仙尊三人对此依然感到震撼，仙魔二界通道有着巨大的空间压力，它承受着整个仙魔二界的空间之力！对几位仙尊来讲，想要强力关闭两界通道，这是根本不可能的。

　　但此刻，仙魔二界通道正在以肉眼可见的速度合拢着。

　　郝连仙尊三人紧紧地注视着那人手中发动的神决，虽然以自己的修为无法理解其中的玄妙，但自己还是可以从中学到不少东西的。

　　仙尊是仙界顶级的存在，他们只有靠自己的摸索来修炼，根本就没有请教的对象，现在有神人现场展示，他们当然不会放过这个机会。

　　其实那人是有意指点三位仙尊，所以他才将速度降满了一些。

　　大约三个时辰之后，仙魔界通道已经彻底关闭，虚空中那巨大的黑洞也消失无迹。

　　此时万妖区域的那名高手面色有些苍白，关闭两界通道，使他有些吃力，消耗掉不少神力。

　　“多谢前辈出手相助。”此时申屠等三位仙尊来到他身旁致谢。

　　此人帮助仙界化解了一场灾难，他拯救了整个仙界数万亿仙人，三位仙尊对此感激不已。

　　“我只能帮你们这一次，以后还是要靠你们的。”那人摆摆手道。

　　“既然仙魔二界通道已闭，那我……”那人说到此处，突然停了下来，“那小子还在魔界，还得去趟魔界。”只听那人小声地嘀咕着。

　　虽然他说的很低，但郝连仙尊几人还是将他的话一字不差的听到了耳中，但他们却不明白这话是什么意思。

　　“此间事情已了，你们都散去吧。”那人对三位仙尊道。

　　三位仙尊还没来得及有所反映，那人的身影已经化为残片消失无踪……

　　在他离开时，三位仙尊根本就没有感觉到周围的空间有丝毫的波动，但此时他早已离去。

　　那人离开之后，申屠仙尊三人相互对望着，他们眼神中都充满着疑惑。

　　“端木，郝连，你们对此人有何看法？”申屠仙尊开口问道。

　　“什么意思？”端木仙尊二人不明白申屠仙尊为何会有此一问。

　　“他使我想起了一人。”申屠仙尊有些不确定地道。

　　“谁？”郝连仙尊二人齐声问道，他们都想知道那人的身份。

　　“你们仔细想想，那人肯定早已离开神界，否则他如何得知仙魔界已经互通。”申屠仙尊道。

　　“你是说……”经此一说，端木仙尊也想起一人。

　　“你的意思是……修真界的那位？”郝连仙尊此时也明白他们二人所说的是谁了。

　　修真界有一位神秘高手，万妖区域惹不得，这是历代仙尊交代下来的。

　　虽然历代仙尊都知道万妖区域有这么位高手，但他却从来不出现在仙界，即使在修真界也很少走动。

　　所以修真界，甚至整个仙界都没有人能够认识此人，即使是几位仙尊对此也是仅仅有所耳闻。

　　“没错，他应该就是万妖区域的那位神秘高手。”申屠仙尊点了点头道。

　　三位仙尊被那人的修为所深深地折服，神人，拥有着无法想像地神通。虽然他们自己身为仙尊，有着不弱的于普通神人的修为，但仙尊毕竟没有飞升神界，许多神人的基本常识都需要自己一点点的去摸索，所以他们与神界的神人还是有区别的。

　　“他人都走了，我们也散了吧。”端木仙尊有些惋惜地摇摇头道，碰到了神界高手，自己三人却没有向他请教一些修炼上问题，不得不算说，这是一个遗憾。

　　申屠仙尊与郝连仙尊也觉得有很可惜，但那人已经离去，应该是去了魔界。自己等人恐怕没有机会再见到他了。

　　三位仙尊相互道别，然后各自离去……

　　在数万亿仙人毫无知觉的情况下，一场仙魔大战化解于无形。

　　仙魔界通道开启的消息一直被三位仙尊所掩盖，所以仙界中的那些仙人对此并不知晓，整个仙界只有五大帝与他们手下的六大仙君这类高层人物知道此事。

　　魔界，与仙界相似，这里也有无数的星域、星球，但是这里并不像仙界那样分为五大部分。

　　魔界的环境与仙界相比要差上一些，但这是以仙人的角度去看的，在修魔者眼中，仙界的环境远远比不上魔界，其主要原因就是魔界充斥着大量的魔灵之气，这是修魔者修炼的根本。

　　修魔者天生好战！所以魔界中无处不存在争斗，每刻都有修魔者魂飞魄散！这里是强者为尊的世界！

　　想要在魔界中立足，必须要有恨辣的手段，想要在这混乱的魔界生存，必须学会杀人的本领！

　　魔界是个混乱不堪的地方，大小势力无数，几大势力之间时常会发生一些摩擦，每次争斗过后，总会有无数修魔者身亡。

　　魔界之人的修为境界划分为：魔人期、天魔期、魔将期、魔帅期、魔王期、魔帝期、魔尊！

　　与仙界的：天仙期、金仙期、大罗金仙期、罗天上仙期、仙君期、仙帝期、仙尊相对应。

　　而乾辕正是一名修魔者，他早已在六千年前飞升魔界。

　　乾辕以散魔之身飞升魔界，所以他刚飞升到魔界就拥有魔将初期的修为，与大罗金仙初期修为相当。

　　以乾辕的修为在魔界算不上很高，但魔将期也不算低了，虽然魔界中混乱一些，但乾辕为人低调，平日里就随便早个魔灵之气浓厚点的地方修炼，很少与其他修魔者有所接触，所以乾辕也没有遇到过什么麻烦。

　　六千年过去了，乾辕的修为依然停滞在魔将初期，他的修为没有什么突破，不过他体内的魔元更加的精纯，雄厚，与刚飞升魔界时相比精进了不少。

　　在魔界中生存，除了强硬的修为，还有一点是非常重要的，那就是魔灵石，魔灵石是魔界的通用货币，其作用与仙界的仙石一样。

　　没有魔灵石，那就买不到丹药、魔器！如果擅长炼丹、炼器的话，赚取些些魔灵石还是挺容易的，但可惜的是，乾辕对这些几乎是一窍不通，他只精通一些阵法、禁制。

　　虽然阵法禁制对修炼之人来说很重要，但这些却并不能给乾辕带来魔灵石，所以此时的乾辕很“落魄”，因为他身上只有一个空间不大的储物戒指，里面有几百块下品魔灵石与一块中品魔灵石，除此之外还有一些他收集的低级炼器、炼丹材料，这些东西是乾辕近六千年来的积蓄。

　　他所有的积蓄都存放在自己那空间不大的戒指中……

　　不过乾辕身上还有一套魔器，一柄下品魔剑，与一件中品魔甲，这是乾辕最身上最珍贵的两样东西。而这两件魔器都是他在修真界所得到的。

　　此时乾辕正居住在一颗无人的星球，他在为自己的前途而发愁。

　　在魔界想要过的好，首先要有高深的修为，其次要有大量的魔灵石，这两点是必须的。但乾辕觉得自己没有一样符合要求，看来自己只能默默的修炼了……

　　这天，正在想着心思的乾辕，突然发现自己身前出现了一位中年男子，他身上散发出一种无形的压力。

　　乾辕不禁紧张起来，自己飞升魔界以来一直都安安份份地修炼，从来没得罪过什么人，更没有接触过什么高手。而且自己还专门居住在这种无人星球，但还是有高手找上自己了。

　　“乾辕对吧，别紧张，我没有恶意。”来人看出了乾辕的紧张开口道。

　　“前辈认识我？”乾辕向那人行了一礼问道，此时乾辕放松了不少，这人对自己似乎没有敌意。

　　这位高手竟然认识自己，乾辕暗自惊讶，因为这六千年来自己很少与其他修魔者有所接触，自己更没有接触过什么高手。

　　“我准备将你带到仙界去，你可愿意？”那人微笑着问道。

　　“仙界？”乾辕疑惑地问道，自己是一名修魔者，如果到了仙界很容易就会被那些仙人识破自己的身份，况且仙界又没有魔灵之气，所以乾辕对仙界提不起什么兴趣，虽然自己在魔界混的惨了点，但只要给自己时间，自己总会有出头之日的。

　　“你是玄星的结拜大哥吧，你不想到仙界与他相聚吗？”那人提醒着乾辕。


第196章 改修神决

　　此时乾辕十分激动，同时对此人的话也感到震惊！

　　在修真界时，玄星与自己相交甚密，自己二人的关系亲如兄弟，但自己是修魔者，而玄星是修仙者，二人的归属不同，自己飞升魔界，玄星飞升仙界，兄弟二人两界相隔，相聚的可能几乎为零。

　　但眼前这人居然说他能够带自己到仙界与玄星相聚，听到这一消息，乾辕当然十分高兴，能够与自己的好兄弟在一起相聚，这也是自己所希望的。

　　但他说的话可信吗？

　　虽然乾辕很少在魔界走动，但一些常识他还是清楚的，据乾辕所知，魔界之中没有谁能够任意穿越两界，即使是魔尊也不行！

　　但此人却说他能够将自己带到仙界，那他到底是什么人？难道他比魔尊还要厉害？

　　“前辈，你对我很熟悉吗？”乾辕首先将自己的疑惑问了出来，他是怎么知道自己的名字的，还有自己与玄星之间的关系他又是如何得知的？

　　“修真界九界散魔，以散魔之身飞升魔界，对吗？”那人这样回答道。

　　乾辕终于确信，此人对自己确实很了解，自己最大的秘密都被他知道了，那他还有什么不知道的。

　　“前辈，你真能将我带到仙界？”乾辕有些期盼，因为他内心深处还是想到仙界与玄星一聚的。

　　“我就是刚从仙界过来的，我到魔界是专门找你的，你有什么需要准备没，没有的话我现在就带你到仙界去。”那人回答道。

　　虽然他如此回答，但乾辕还是有些不太相信，照他所说，他比魔尊还厉害，比魔尊还厉害，那他就是神了，神人会出现在下界吗？难道自己眼前之人是一名神人？

　　“我没什么好准备的。”乾辕有些迷迷糊糊地道。神人！自己遇到神人了，一直遇事镇定的乾辕此刻不禁有些失神。

　　乾辕突然感觉自己身上一紧，紧接着自己出现在了一道空间裂缝中，无尽的空间压力、肆虐的陨石不断地拍打着自己，不过自己身体表面有一层能量罩将自己紧紧地包裹起来，乾辕没有感觉到丝毫的不适。

　　乾辕明白，此时自己正在进行空间挪移，不过此次挪移与自己的挪移之术又有所不同，因为从一个地方挪移到另一个地方所需要的时间几乎为零，只需转眼的功夫就可以到达目的地。

　　但自己此刻似乎在一个无尽的裂缝中穿梭，永远没有尽头一般。

　　乾辕不禁向身旁的那人望去，只见他面色轻松地看着从身旁穿过的陨石，似乎在欣赏着美景一般。

　　大约过了几个呼吸的功夫，乾辕二人终于离开了空间裂缝出现在了外界。

　　此刻乾辕二人出现在了一颗荒芜星球。

　　“到了。”那人对乾辕淡淡地道。

　　乾辕不明白他这话是什么意思，难道穿越仙魔二界就这么容易？乾辕觉得刚才的过程很挪移之术也没什么太大的区别，只不过挪移所花费的时间长了点而已。

　　乾辕开始打量着身周的环境，只见远处长着许多不知名的参天巨树，座座高耸入云的山峰相连而卧，放眼望去，淡淡白色的雾气混杂着空气之中。

　　乾辕发觉自己竟然十分排斥那种白色雾气，突然！乾辕意识到了一点，这里是仙界！而那白色雾气正是仙灵之气，修魔者排斥仙灵之气是很正常的。

　　自己真的来到仙界了？虽然自己此刻已经身处仙界，但乾辕还是有些不敢相信。

　　“前辈，这里是仙界？”虽然乾辕已经意识到了这点，但他还是不禁问道。

　　“这里正是仙界。”那人肯定地回答道。

　　过了好大一会儿，乾辕终于接受了这个事实。

　　“前辈，日后你能不能把我再送到魔界？”乾辕试探地问道，因为那些仙灵之气令自己十分的不舒服，如果不是为了与玄星相聚，乾辕根本就不愿在仙界逗留片刻。

　　“你用不着回去了，你以后就与玄星呆在仙界吧。”那人拒绝了乾辕的请求。

　　乾辕突然感到非常的气氛，自己是修魔者，怎能生活在仙界？他这不是害自己吗？

　　看到乾辕变得有些阴沉的脸色，那人再次开口了，“我这里有一部修神法决，只要你改修这部法决，那你就可以吸收这些仙灵之力了，不知道你愿不愿意改修此法决？”

　　修神法决！这人竟然要传自己修神法决！

　　“愿意，我愿意。”乾辕连忙点头应道，修神法决的珍贵之处乾辕还是明白的，自己怎会错过这么好的机会。

　　“既然你愿意修炼，那我必须向你清楚，由于你现在是魔将期修为，已经错过了修炼神决的最佳时机，所以我准备为你重新筑基，过程中你会有些痛苦，而且筑基成功后你的修为可能会倒退一些。”那人对乾辕严肃地讲解道。

　　“这没问题，请前辈放心。”乾辕立即回答道，能够修炼神决，就算损失些修为又有什么关系，大不了自己多闭关几次，最重要的是自己将来可以在仙界修炼，能够与玄星相聚。

　　乾辕此时已经完全信任了此人，如果自己猜测没错的话，这人是位神人，所以乾辕对他很放心，他不可能害自己，一位神人，想要害自己根本用不着如此麻烦，况且自己只是一名普通的修魔者，神人那会无聊到陷害自己？

　　“那我现在就开始为你筑基，等此事过后我自会让你与玄星见面的。”

　　当即，那人将一块金色的玉简交给了乾辕，让他将里面的修炼口诀记熟，因为他帮乾辕筑基时必须有乾辕的配合才行。

　　乾辕所需要做的很简单。只要按照修神法决上边的口诀运转体内的能量就可以了。

　　一个时辰之后，乾辕准备好了，于是乾辕开始盘膝坐下，默运修神口诀。

　　只见那人右手一挥，乾辕整个人都被一层金光包裹起来，而那人也在乾辕身后盘膝坐下，将自己的右掌贴到乾辕的后背上。

　　而此时，乾辕突然感到自己体内的魔元被一种奇怪的能量包裹了起来，就连自己那黑色的魔婴也被那种能量给包裹的严严实实。

　　同时，乾辕感到阵阵酸痛穿遍自己身体的各个部位，只见乾辕脸上青筋暴起，黄豆大的汗滴不停地滴落在地面上。

　　因为乾辕事先有所准备，所以他对此并没感到吃惊，于是他继续默运口诀，让自己体内的魔元按照自己的法决运转。

　　而乾辕身后那人双目微闭，他的神识已经沉入乾辕体内，观察着乾辕体内的状况，不知何，二人周围已经出现了一道无形的禁制，从外面看去，根本发现不了此处正有两人盘膝在那。

　　乾辕此时终于体会到了那人口中所说“有些痛苦”，这种酸疼的感觉已经不能用痛苦来形容了，即使说成痛不欲生也并不为过。

　　但乾辕依然按照口诀运转体内的魔元，因为他知道事情的轻重，此时的自己只有忍痛继续默运法决，否则的话自己将会功亏于匮！轻则筑基失败，重则修为丧失！

　　乾辕艰难地运转着自己体内的魔元，自己越是运转魔元，那种疼痛的感觉越是强烈……

　　只见自己体内黑色的魔元正在被那种奇怪的能量吞食着，渐渐地，一种陌生的能量出现在自己体内。

　　就这样，大约两个时辰之后，乾辕筋脉中的魔元全部转化成了那种陌生的能量，而这种新生的能量是金色的，比自己原来那黑色的魔元好看不少。

　　此时乾辕体内唯有那魔婴没有发生什么变化，只见那黑漆漆的魔婴依然盘坐在自己的丹田紫府中。

　　渐渐地自己筋脉中的那种金色能量开始向魔婴汇聚，而自己那魔婴也顺利地将这些陌生的能量吸收了。

　　突然！乾辕感到一种前所未有的疼痛传来，这种感觉比刚才要强烈千百倍！这不仅仅是身体的疼痛，就连自己的灵魂都感到一颤！

　　顿时，乾辕面色变得异常难看！

　　但这仅仅是开始，随着越来越多的能量被魔婴吸收，乾辕的灵魂仿佛被撕裂一般。

　　半个时辰之后，乾辕体内终于再起变化。

　　只见那黑漆漆的魔婴居然开始消散！

　　乾辕顿时慌了，魔婴消散，那自己也就活不成了。

　　“别慌。”正在此时，身后那人出言提醒着乾辕。

　　这人的话使乾辕安心不少，有神人在旁守护，乾辕也就不再担心什么了，他继续按照口诀运转体内的魔元。

　　渐渐地，乾辕体内的魔婴完全消散，只见他丹田中充满了一种金色的能量。

　　虽然魔婴消散，但乾辕却没有感到什么不对劲的，当然，那种疼痛的感觉除外，因为至始至终，那种疼痛的感觉都伴随着自己。

　　只见丹田中那些能量不断地翻涌，此时，乾辕体内那种黑色的魔元已经完全消失，只有那种金色的能量遍布在他的体内。

　　大约一个时辰过去，那种疼痛的感觉开始渐渐地退去，而他丹田中的那些能量再次有了动静。

　　随着时间的推移，一个面目模糊的金色小人出现在乾辕体内，而乾辕此时感到全身舒服，刚才的那种疼痛早已经消失。

　　一个月后，乾辕依然盘膝在那，而那位高手则盘坐在他不远处看着他。

　　突然，乾辕双目张开，两道金色的光芒从他双眼中一闪而逝。

　　乾辕有些激动地察看起自己体内的情况，只见一个可爱的金色小人盘膝在自己的紫府中，其相貌与自己一模一样，这正是自己的“仙婴”。

　　乾辕发现自己的修为依然是魔将期，或者是大罗金仙初期，与之前相比并没有倒退。

　　“多谢前辈。”乾辕直接转身向那人跪了下去，并且磕了三个响头。

　　此人不仅将自己带到了仙界，而且还帮助自己筑基改修法决，乾辕不知自己该如何报此大恩。

　　“起来吧。”那人微笑着道，他对这次筑基很满意，本来他以为乾辕的修为会有所倒退，但结果却有些出乎他的意料。

　　“前辈，玄星现在身在何处？”乾辕向那人问道，此时的他有些迫切的想要见到玄星。

　　“我找找看。”那人说完闭起了双目，放出神识寻找起玄星的下落。

　　乾辕再次被此人的强大所折服，仙界如此之大，他的神识居然能够覆盖整个仙界！

　　但乾辕对此没有怀疑，因为魔界并不比仙界小，可他还是轻易地找到了自己，所以他能够找到玄星也没什么好奇怪的。

　　不到盏茶功夫，那人睁开了双目，“找到了，我这就带你前去找他。”那人起身道。

　　“不过见玄星之前我们先到一个地方。”


第197章 喜事连连

　　这千年内，玄星一直在仙界四处奔波，到处打听着霸天与林琳二人的消息。

　　这些年中，除了晟穹仙域，其他四大仙域都留下了玄星的足迹。玄星所到的地方都是些比较繁华的星球，就连四大陆都没有放过。

　　因为晟穹仙域有梦璃仙君帮忙寻找，所以玄星将搜索的范围控制在其余四大仙域。

　　期间罗锁也帮助过玄星，虽然罗锁不能亲自帮忙寻找霸天二人，但他与浣烨仙域的六大仙君比较熟悉，所以他可以让浣烨仙域的六大仙君也帮忙寻找，这样一来，玄星的搜索范围又减小不少。

　　但即便如此，还是毫无所获。

　　玄星在这些年中到过不少值得留恋的地方，也碰到过不少趣闻趣事，但玄星却没心思在去意这些，因为他一直牵挂着霸天二人。

　　随着时间的推移，玄星越来越焦急，因为仙魔二界的通道随时都有可能开启，这就意味着仙魔大战随时都会爆发。

　　玄星一直将破天四人当作自己的孩子来看，所以他绝对不希望霸天与林琳出现意外。

　　霸天与林琳二人是玄星最晚收的弟子，而自己与他们在一起的时日也是最短暂的。当初在修真界时，自己根本抽不出太多的时间去陪他们，而现在自己飞升仙界，终于有足够的时间与他们共处了，但自己却始终找不到他们二人的线索。

　　这天，玄星来到了一家酒楼，随便点了几个菜，要了壶仙酒，这些年来玄星很少到什么酒楼，仙酒也没喝过几次，千年下来，玄星感到自己有些心神疲惫，所以他今天才来到了这家酒楼，稍微舒缓一下自己疲惫的心神。

　　这是澜岘仙域中的一家中等酒楼，来往的仙人不少，与千年前相比没有丝毫变化。

　　虽然玄星早已知道了仙魔两界互通之事，但这千年来整个仙界中却并没有关于这点的丝毫传闻。“此事应该是被那些高层人物所掩饰了。”玄星猜想道。

　　玄星忧心忡忡地独自一人在那喝着闷酒……

　　“玄星……”玄星身后响起一道声音，玄星不禁有些疑惑，自己在这里没有什么熟人，怎么会有人认识自己？而且玄星感觉这声音有些耳熟，玄星疑惑地转身向身后望去。

　　“老哥？”玄星起身有些不确认地试问道，因为自己看到了早已飞升魔界的乾辕。

　　“哈哈，玄星，我们终于相见了。”乾辕上前拍着玄星的肩膀。

　　此刻，玄星终于确定自己没有看错，这人正是乾辕。

　　“老哥，你怎么会出现在这里？”玄星对此惊讶不已，乾辕应该在魔界才对，但他为什么会出现在仙界。

　　同时，玄星发现了一件令自己不敢相信的事情，乾辕竟然是一名大罗金仙！一名修魔者居然变成了大罗金仙！玄星怀疑乾辕用什么秘方将他的身份给掩饰了，不过他的这种秘方确实不错，居然连自己都看不错什么破绽。

　　“老哥，这里是仙界，你怎么能随便乱跑呢？”玄星向乾辕用传音之术道，虽然自己看不出他的真实身份，但仙界并不缺乏高手，难保那些仙帝也看不出他的身份。

　　“这点你不用担心，此事说来话长。”乾辕径直坐了下来。

　　玄星也连忙坐下，为乾辕斟了一杯仙酒。

　　“来，为我们兄弟二人相聚干杯！”乾辕爽朗地道。

　　玄星本来沉重的心情遇到乾辕后不禁转好了许多，玄星直接端起杯子将杯中的仙酒喝光。

　　“玄星，我们早点离开这里吧，等会儿你会有意想不到的惊喜。”乾辕干掉杯中之酒催促着玄星。

　　“离开这里……那我们要去哪？”玄星疑惑地问道。

　　“当然是晟屿大陆，你的那家玄霖酒楼了。”乾辕有些神秘地笑了笑。

　　玄星突然觉得乾辕好像对自己很了解，连自己的玄霖酒楼都知道了，此时玄星心中有很多疑问，乾辕如何出现在仙界的，他这大罗金仙的身份，还有他是如何找到自己的，他刚才所说的惊喜又是什么？

　　本来玄星是不打算回去的，因为自己出来的目的就是寻找霸天二人，可是自己至今仍没找到他们二人。

　　但乾辕却要自己马上回去，莫非就是为了他口中的惊喜？不过即使没有什么惊喜玄星也准备带乾辕回去，兄弟二人好不容易相见，自己怎么也得与他好好聚聚。

　　于是玄星结账之后与乾辕一同向晟屿大陆赶去。

　　玄霖酒楼后院的一房间内。

　　万妖区域的那名高手正端坐在上首，而破天与啸天坐在他的左下手，但那人右下手还有两人，其中一男一女，他们正是玄星苦苦寻找的霸天与林琳！

　　此时他们五人正聚在一起有说有笑的，众人相处甚欢。

　　而正在这时，房门突然被打开，外边进来两人，来人正是玄星与乾辕。

　　“霸天，林琳！”玄星一进房门就发现了霸天二人，乾辕神秘兮兮地说有惊喜等着自己，没想到他所说的惊喜竟然是霸天二人。

　　玄星此时有些激动，自己的四个弟子终于聚齐，师徒五人终于团聚了。

　　“师傅。”

　　“师傅。”霸天与林琳二人见到玄星后直接走到了玄星身旁，而林琳则是泪入泉涌。

　　因为她看到此时的玄星面色略带憔悴，林琳早已明白，师傅这些年来一直在苦苦寻找自己四人。

　　“回来就好，回来就好。”玄星拍拍林琳的脑袋安慰着她。

　　这时，玄星才注意到了一直坐在那里的那位高手。

　　玄星认识此人，他正是万妖区域的那名超级高手，没想到他会出现在仙界。

　　“见过前辈。”玄星走上前去向那人行礼问候。

　　“恩。”那人淡淡地点了点头。

　　“玄星，你体内的情况有些麻烦，你早日闭关修炼一阵吧，看看你那元婴的样子。”那人一眼就看穿了玄星体内的情况，玄星那挺着大肚子的元婴尤为显眼，所以他提醒着玄星。

　　“谢前辈关心。”

　　突然，玄星似乎意识到了什么一般，“前辈，霸天二人与乾老哥的事都与您有关吧？”玄星觉得霸天与林琳二人之所以能够回来正是因为此人，同时，乾辕一事也可能是出自他手。

　　“不错。”那人微笑着点头应道。

　　据玄星猜测，这人因该是神界之人，他能够帮自己找到霸天二人也就没什么好奇怪的。

　　“玄星，好好修炼吧，我能做的只有这么多了，以后的路就需要你自己去走了。对了，仙魔界通道已经被我封锁，你不用担心玄霖派其余弟子的安全问题了。”那人语重心长地道。

　　“我该走了，你们慢慢聊。”那人说完又消失了，此时他应该又回到了修真界。

　　众人欢聚一堂自然欣喜异常，分离几年之久，众人自是有许多话要说。

　　经过一翻谈论后，玄星心头的疑惑终于解开，原来乾辕改修神决了，此时的乾辕与罗锁一般，他们二人修炼的都是神决。

　　而霸天与林琳更是奇特，他们二人同时拜自己为师傅，而且他们还同时渡劫，同时飞升！飞升仙界的这些年中二人一直在一起。此时他们都是天仙后期修为顶峰，想必用不了多久就可以突破金仙期了。

　　此时啸天的伤势早已痊愈，并且顺利地突破金仙初期。

　　由于仙魔两界通道被那神秘高手封锁，所以罗琐与湘岚又来到了玄霖酒楼，此时的玄霖酒楼后院中喜气一片。

　　此时终于有足够的时间陪自己的四个弟子，所以玄星哪都没去，每天呆在玄霖酒楼，将自己对炼丹、炼器、阵法、禁制方面的一些心得讲于四人听。

　　百年之后，玄霖酒楼突然迎来了一位邋遢的仙人。

　　赵子辰认识此人，这人在两千多年前曾经在这里喝过酒，结果还差点赖账。

　　不过他与玄星似乎认识，所以赵子辰将玄星叫了过去。

　　玄星连忙来到了前边的酒楼中，“玄星，我给你带来个好消息，那两个老家伙被我说服了，他们答应了替你出面。”赤血见到玄星后笑呵呵地道。


第198章 震撼！

　　嗜酒兽口中发着“呜……呜”的声音从赤血怀中飞出，来到了玄星身前。

　　玄星伸手将它抱在自己怀中，而嗜酒兽亲热地拱着玄星的胸膛，两千多年已过，嗜酒兽依然对玄星十分依恋。

　　玄星将赤血领到了酒楼后院的一个房间后，赤血开始为玄星讲述着事情的经过。

　　当初赤血有七位好友，其中三人成功飞升神界，一人渡劫失败，到现在，赤血在仙界中仍有三位好友。

　　这三人分别为，尘羽仙帝、裂宸仙帝与天鸿仙帝，三人都是仙帝后期高手，其修为与五大帝相当。赤血成功突破仙帝期之后便前去与三人相聚。

　　赤血之所以能够突破仙帝期完全是因为玄星，所以他对玄星一直心存感激。

　　玄星想开一家高级酒楼，所以赤血想尽自己所能去帮助玄星，于是他就向天鸿仙帝说明此事。

　　而天鸿仙帝三人也爽快地答应下来，因为赤血是他们的兄弟，将玄星说为赤血的恩人也并不为过。

　　如果没有玄星，赤血就无法突破仙帝期，天鸿三人就无法与赤血相聚，所以天鸿等人都愿意为玄星撑腰。

　　“玄星，尘羽的神劫即将来临，所以到时可能只有裂宸与天鸿二人可以帮你震慑场面了。”赤血向玄星交代着。

　　“神劫……”玄星有些惊讶，赤血的朋友果然强大，又一个面临神劫的。

　　“不过这没关系，有天鸿二人出场，应该足够了。”赤血接着道。

　　玄星也如此认为，天鸿二人同五大帝一样，都是仙帝后期高手，那是仅次于仙尊的存在，有两位仙帝后期高手为自己出面，确实用不着担心什么。

　　“玄星，你这酒楼准备什么时候扩建？”赤血问道，他希望玄霖酒楼能够早日改建为高级酒楼，这样可以了却他的一个心愿。

　　“百年之后吧。”玄星想了想后将玄霖酒楼扩建的日期定在了百年之后。

　　只要玄霖酒楼成为仙界第十一大酒楼，那玄霖酒楼的名胜必然会传遍整个仙界！那时玄霖派众多弟子就很容易聚齐了，将玄霖派众弟子安顿好之后，玄星就准备闭关，为十万年后的绝神殿之行做准备！

　　乾辕将玄霖酒楼当作了自己的家，所以他就在这里居住了下来。

　　在修真界时乾辕一直没有见过罗锁，而此时，由于玄星的原因，他与罗锁也熟悉了起来。不过此时罗锁又回到了鸿锟仙域，他被屠蒙大帝给招回去了。

　　虽然仙魔二界通道已经封锁，但屠蒙大帝还是不允许罗锁长时间在外，因为屠蒙大帝准备让罗锁于十万年后进入绝神殿，所以罗锁必须抓紧时间修炼。

　　三个月后，一个轰动整个仙界的消息传了出来，晟屿大陆的玄霖酒楼突然对外宣布停业整顿，将于百年后重新开张，届时玄霖酒楼将会出售仙界第十一种高级仙酒！玄霖酒楼将晋升为仙界第十一大酒楼！

　　顿时，仙界各大势力开始对玄霖酒楼展开调查……

　　这天，梦璃仙君来到了玄霖酒楼，只不过此时的她面色有些难看，她身上的寒意更加逼人。

　　“梦璃仙君。”玄星见她前来，于是上前与她打个招呼，而赤血也站在玄星身后。

　　“玄星，你知不知道你在做什么？”梦璃仙君质问着玄星。

　　玄星能够拿出仙界第十一种仙酒令梦璃仙君有些惊讶，同时梦璃仙君对玄星也很钦佩，但拿得出高级仙酒就可以扩建高级酒楼？

　　无数年过去了，仙界为何仅只有十家高级酒楼，这其中是有原因的，十大酒楼绝对不允许第十一家酒楼出现！尤其是晟穹仙域的香穹酒楼与沁晟酒楼，他们不会眼睁睁地看着晟穹仙域出现第三大酒楼……

　　玄霖酒楼扩建的消息刚刚传开，晟穹仙域耿翟大帝手下的三名仙帝就找上了梦璃仙君。

　　因为玄霖酒楼立足于晟屿大陆是由梦璃仙君一手操办的，梦璃仙君必须对此负责，扩建高级酒楼，这可不是什么小事，所以梦璃仙君急匆匆地找到了玄星。

　　“梦璃仙君，我先帮你介绍个人，这位是赤血仙君。”玄星将一旁的赤血仙君正式介绍给梦璃仙君。

　　梦璃仙君刚到时就注意到了装扮邋遢的赤血，她与赤血见过一面，当初她还差点对赤血动手。

　　此时梦璃仙君冷着脸仔细地打量着赤血，“仙帝初期！”梦璃仙君终于发现了赤血的真实修为。

　　“梦璃见过赤血仙帝。”梦璃仙君向赤血行了一礼。

　　仙帝，这是身份的象征，虽然梦璃仙君有着六大仙君的称号，但他遇到仙帝还是要对人家行礼的。

　　赤血淡淡地点了点头，算作回应。

　　至此，梦璃仙君明白了，玄星与赤血仙帝相熟，玄星扩建酒楼肯定是得到了赤血的认可，或许枫悦伉俪也愿意帮助玄星，但他们三人都只有仙帝初期修为，与十大酒楼背后的势力还是有不小差距的。

　　“玄星，你以为有赤血仙帝的帮助就可以扩建酒楼？”梦璃仙君提醒着玄星，“如果你真的想扩建酒楼，你最好请雪婷姐帮忙。”

　　雪婷？玄星不想再让雪婷帮助自己，自己欠下雪婷的已经够多了。同时，玄星对雪婷有了更深的认识，从梦璃仙君的话中不难听出，只要有雪婷出面，那自己就可以顺利地扩建玄霖酒楼！

　　但玄星并不准备向雪婷求助。

　　“梦璃仙君，你有没有听说过赤血仙君的名号？”玄星问道，刚才自己已经将赤血介绍给她了，而且自己并没有将他说为赤血仙帝，而是说成赤血仙君，但梦璃仙君并没有听出什么。

　　“赤血仙君？”梦璃仙君不禁仔细地回想起了，因为她感觉自己脑海中对赤血仙君有些模糊的影响。

　　“老喽……”一旁的赤血摇头惋惜道，如今仙界中确实很少有人能够记得自己了。

　　“赤血仙君，当年一战成名的赤血仙君？”过了一会儿梦璃仙君有些不确定地问道。

　　此时梦璃仙君已经回想起了赤血仙君的记载，赤血仙君成名于一亿年之前，是当时最耀眼的仙君，即使当初六大仙君的光芒也被其掩盖……但记载中的赤血仙君是一位玉树临风、出尘脱俗的人物，但自己面前的这位“赤血仙君”却是一副蓬头垢面的邋遢模样，所以梦璃仙君对此有些拿捏不准。

　　“正是。”玄星点头回答道。

　　“呵呵，没想到梦璃仙君还能知道我这糟老头子。”赤血仙君感慨万千地道。

　　听到赤血的亲口承认，梦璃仙君心中吃惊不已，因为亿年前赤血仙君的名声太响亮了，整个仙界无人不晓！

　　不过梦璃仙君当时还没有飞升仙界，所以她对此并无体会，但是有关赤血仙君的记载是绝不会有错的。

　　虽然仙界中亿年来再没有赤血仙君的消息，但他的七位兄弟却如日中天！

　　三千多万年前，其中四人先后渡过神劫，三人成功飞升神界！当年此事被仙界众仙盛为流传。

　　而此刻，天鸿仙帝四人依然驻留在仙界，虽然他们很少在仙界中走动，但梦璃仙君身为仙界高层人物，她对这些还是有所了解的。

　　所以知道赤血仙君的身份时，梦璃仙君感到震惊！

　　“赤血仙帝，届时你们兄弟四人都会出面吗？”梦璃仙君试问道，如果有天鸿四兄弟出面帮助玄星，其余十大酒楼也就拿玄霖酒楼没办法了。

　　“到时裂宸与天鸿二人一定会来，至于尘羽就说不准了。”赤血透露道。玄霖酒楼有梦璃仙君的一份，玄星已经告诉了赤血，所以赤血也就不对梦璃隐瞒什么。

　　“既然如此，那我先回去向几位仙帝禀明此事。”梦璃仙君与玄星二人告别。因为此时五大仙君府正准备调动力量查玄霖酒楼的老底，晟屿仙君府也不例外，所以梦璃仙君得向几位仙帝说清楚，免得到时候自找苦吃。

　　赤血八兄弟，他们都是隐修，得罪他们兄弟可不是什么明智的选择。

　　浣烨仙域中一繁华星球，这里坐落着一大门派——浣冶宗，浣冶宗是浣烨仙域中有数的几个大派之一，浣冶宗掌门邵刑，他有着仙帝中期修为，而其宗内还有三名长老，这三名长老全部是仙帝初期、中期修为。

　　所以，浣冶宗在整个仙界中有着很高的地位，即使与天灵宗等三大派相比也并不逊色。

　　而仙界十大酒楼之一浣冶酒楼正是浣冶宗门下产业。

　　此时邵刑仙帝正在接待七位客人，这七人都是仙帝初期或者仙帝中期修为。

　　这七人正是除晟穹仙域外，其余七大酒楼的幕后主脑。

　　他们七人都有着特殊的身份，不是什么大派的掌门就是些大势力的头目，他们来此正是为了玄霖酒楼之事。

　　“邵刑，晟穹仙域玄霖酒楼之事你应该听说了吧，你对此可有什么看法？”其中一人开口问道。

　　“沧明，想必你们七人都有注意了吧，玄霖酒楼幕后有什么人，我们现在都不清楚，反正还有百年时间，我们先慢慢查他们的底，等到时候再说吧。”邵刑仙帝说出了自己的看法。

　　“邵刑，既然玄霖酒楼敢放出扩建酒楼的消息，想必他背后一定有什么人支撑着，如果真是如此，我们该如何应对？”那沧明仙帝说出了自己的担忧。

　　据他们所知，玄霖酒楼已经开张五千多年，而且其位置紧挨着香穹酒楼。这些年来玄霖酒楼的生意算不错，虽然与自己业下的高级酒楼相比，但那也很不错了，但玄霖酒楼依然不满足于此，竟然要改建高级酒楼！

　　整个仙界只有十大高级酒楼，如果仙界中再多出一个，那其余十大酒楼的生意必会受到影响！

　　“这个我们就看情况决定吧，反正除了我们还有香穹酒楼与沁晟酒楼，他们肯定比我们还着急。”邵刑仙帝轻松地道。

　　玄霖酒楼位于晟穹大陆，如果玄霖酒楼顺利扩建开张的话，十大酒楼中受影响最大的肯定是晟穹仙域的两大酒楼，沁晟酒楼还好些，因为沁晟酒楼不在晟屿大陆，但香穹酒楼却不同，因为香穹酒楼恰好也位于晟屿大陆，而且与玄霖酒楼的位置仅阁几十米的距离。

　　所以香穹酒楼是受影响最大的，沁晟酒楼次之，再下来就是自己等人的八大酒楼了。

　　但不论玄霖酒楼对自己酒楼生意的影响大小，都不是他们愿意看到的，因为高级酒楼的收入实在是太诱人，即使邵刑等仙帝也不免心动，所以他们会尽力阻拦玄霖酒楼开张。

　　“我们还是先商量妥当吧，万一香穹酒楼与沁晟酒楼应付不了玄霖酒楼的背后势力，我们是不是应该与他们合作一次？”这时又一名仙帝说话了。

　　“恩，这样也好，到时见机行事，等玄霖酒楼开张之时我们一起过去吧，顺便看看热闹。”邵刑仙帝乐呵呵地道，他所说的热闹是指香穹、沁晟酒楼找玄霖酒楼的麻烦。

　　而此刻晟穹仙域内，香穹酒楼与沁晟酒楼的幕后老板也聚在了一起。

　　由于晟穹仙域的仙人多数是散修，所以这里没有什么大的门派，只有一些实力不等的势力。

　　晟穹仙域有两大超级势力，每个势力都有四名左右仙帝，仙君级高手也有数十名，即使仙君府也不愿得罪他们。

　　而香穹就楼与沁晟酒楼酒楼正是由这两大势力控制。此时两位主脑人物聚在一起商讨着玄霖酒楼扩建一事。

　　“申杰，玄霖酒楼扩建对我们两家酒楼影响最大，我们得认真对待此事啊。”一名骨瘦如柴的仙人有些丧气地道。

　　“是啊，周凯，你我二人必须联手，那八个家伙根本就靠不住。”申杰仙帝也些不悦地道，因为他们二人在此之前找过其余八大酒楼的幕后老板，但他们却都以各种理由推脱此事。

　　他们都想让自己二人打头阵。

　　周凯、申杰两位仙帝十分清楚这点，他们都不清楚玄霖酒楼背后的真正实力，所以他们要用自己二人试探。

　　他们都怕玄霖酒楼背后有什么超强的势力支撑，所以他们不愿冒险，于是就将这个烫手的山芋推给了自己二人。

　　但周凯二人却只能选择接受，因为玄霖酒楼位于晟穹大陆，与自己二人的酒楼位于同一仙域，十大酒楼最受影响的首数自己二人的酒楼。

　　“你可打探到什么消息？”周凯仙帝向申杰仙帝问道。

　　只见申杰仙帝摇了摇头，“玄霖派似乎没有什么靠山，只是与梦璃仙君走的较近，还有一点，当初玄霖酒楼开张时枫悦伉俪也在现场为其助威。”

　　“枫悦伉俪，他们只有仙帝初期修为，对我们还构不成威胁，我担心的是……”说到这里，周凯仙帝面上出现了一丝担忧之色。

　　“你是担心他们背后有仙帝后期高手？”申杰仙帝很轻易的看出了周凯仙帝在担心什么，“仙帝后期，那是与五大帝同一级别的存在，除了五大帝，整个仙界也找不出几个来，难道玄霖酒楼碰巧有这种人物为其撑腰？”申杰仙帝倒是没想那么远，在他看来，玄霖酒楼能有几名仙帝中期高手助阵就已经很不错了，仙帝后期……那几乎是不可能的。

　　“虽说如此，但我们也不能大意。”周凯仙帝还是有些不放心。

　　自己与申杰仙帝二人的势力加起来只有七名仙帝，而且其中五名仙帝都是仙帝初期修为，这点力量根本就应付不了一仙帝后期高手。

　　“别想那么多了，就算玄霖酒楼有仙帝后期高手，但我们可以向那八个家伙求助，我不相信他们愿意看到玄霖酒楼再次开张。”

　　“算了，等到时候再说吧。”周凯仙帝叹了口气，自己现在想的再多也是白搭。

　　百年之后！

　　此时的玄霖酒楼已经不再是当初的二层木楼了，而是变为了三层！与一旁的香穹酒楼有着一样的高度。

　　看着玄霖酒楼的高度与香穹酒楼持平，玄星觉得心中舒坦了不少。因为自己每次看到一旁的香穹酒楼比玄霖酒楼高出一大截时，就觉得有些不舒服。

　　而今天，正是玄霖酒楼扩建之后开张的日子！酒楼第二层处挂着一块长达十米，宽三米多的大匾，不过这块大匾被一块红绸给遮盖了起来。

　　玄霖酒楼扩建之事早已经传遍了整个仙界，所以今天的晟屿大陆格外的热闹，五大仙屿的仙人都在向这里聚集，他们都想看看十大酒楼会如何解决此事。

　　此时玄星师徒、赤血、乾辕以及罗琐都站立在玄霖酒楼之前，等待着正式开张的那一刻。

　　“玄星，是时候了，开始吧。”赤血仙君微笑着道。

　　玄星向身后的赵子辰点了点头。

　　当即，赵子辰飞到半空中，“各位仙友，想必大家都已经清楚，玄霖酒楼即将成为仙界第十一大酒楼！而今天正是玄霖酒楼开张之日，希望各位仙友届时能够光临。”赵子辰朗声道，说着，玄霖酒楼的那块大匾之上的红绸落了下来，“玄霖酒楼”四个铿锵有力的大字出现在了众仙人面前。

　　“哈哈……你们玄霖酒楼扩建有没有经过我们的同意。”一道洪亮的声音回响在上空。

　　只见玄霖酒楼上空出现了两位仙人，这二人正是申杰仙帝与周凯仙帝。

　　两位仙帝阻拦玄霖酒楼开张，在场众仙并不觉得这有什么不对，仙界本来就是个以实力说话的地方，只要你实力够强，就算你多开几家高级酒楼也没人会阻拦你的，而玄霖酒楼只在仙界出现了短短五千年，遭到十大酒楼的阻拦是很正常的。

　　而此时邵刑仙帝等八人也混杂在众多仙人之中。

　　“周凯仙帝，这是我们玄霖酒的事情，与你们香穹酒楼没什么关系吧，我们为什么要经过你们的同意？”这时邋遢的赤血出现在了周凯仙帝二人身前。

　　“你是？”周凯仙帝并不认识赤血。

　　“我叫赤血。”赤血微笑地看着周凯仙帝二人。

　　周凯仙帝二人并没有听说过什么赤血仙帝，所以二人不禁心中舒了口气，看来玄霖酒楼也不过如此，就凭仙帝初期的赤血撑腰就妄想扩建酒楼？

　　“哎……老了，不中用了。”赤血摇头叹息道，“裂宸、天鸿，你们出来吧。”赤血向远处的虚空中轻声说道。

　　“哈哈……有我们兄弟几个在，我看你们谁敢为难玄霖酒楼。”一道狂妄至极的声音响起。

　　接着，周凯仙帝二人身前出现了两名仙人。

　　裂宸仙帝！天鸿仙帝！

　　周凯与申杰两位仙帝顿时感到一阵心惊。

　　同时他也明白眼前的赤血是什么人物了，这可是亿年前就成名仙界的老家伙！他们深知赤血八兄弟的厉害！


第199章 立足仙界

　　此刻晟屿大陆仙君府大殿之中，五大仙帝：耿翟大帝、夏侯大帝、屠蒙大帝、敖融大帝、司韶大帝，整个仙界的五位最高掌控者全部聚在这里！

　　五大仙帝都是中年男子模样，此刻他们身上没有丝毫的能量波动，犹如下界的凡人一般……

　　“哈哈……我们五人都几千万年没聚过了。”耿翟大帝大笑道。

　　其余四大仙帝都面露微笑地点了点头，他们五人身为仙界的最高统治者，由于身份的特殊，平日里根本没有什么人能够与自己交谈，所以他们只有闭关修炼，像今日五大仙帝齐聚一堂是很少有的。

　　“此次绝神殿提前开启，不知这意味着什么……”夏侯大帝有些不解地说道。

　　“我们大家难得聚在一起，就别谈这个了。”屠蒙大帝轻笑道，因为自己五人根本就不明白这是怎么回事。就连三大仙尊都无法理解，更何况自己等人，所以讨论这些也得不出什么结论，既然这样，那还不如闭口不提。

　　“屠蒙说的对，我们谈论这些也没用。”耿翟大帝附和道，他说话的同时，五人身前的木桌之上出现了一套茶具，一个茶壶，五个茶杯。每个茶杯之上都雕有不同的仙兽图像，而那茶壶之上雕刻着一条威风凛凛的神龙。

　　只见那茶壶下方出现了一丝丝淡淡的火焰，开始煮茶。

　　这套茶具是耿翟大帝亲自炼制的，都是上品仙器，炼制这套茶具可花费了耿翟大帝不少心思。

　　很快，五大仙帝开始品茗起了香茶，这茶叶是耿翟大帝收集的，自然是属于仙界极品。

　　“一亿多年了，想必我们留在仙界的时日也不多了。”敖融大帝心生感慨道。

　　五大仙帝坐到如今这个位置已经一亿多年了，他们都是仙帝后期顶峰的修为，神劫随时都有可能降下。

　　“是啊，这次绝神殿开启，想必你们都会去吧。”司韶大帝问道。

　　“绝神殿百万年开启一次，不知道我们还能进去几次。”屠蒙大帝摇摇头道，“进去碰碰运气吧，看能不能有些收获。”

　　其余四大仙帝点了点头，他们都抱有这种想法，自己即将面临神劫，他们都希望能够从绝神殿中得到些神器、神丹，这些东西对他们很重要。

　　“敖融，听说你们琅寰仙域最近很热闹？”耿翟大帝打趣着敖融大帝。

　　“哎……三大派真是混蛋。”敖融大帝面色有些难堪地道。

　　琅寰仙域是个特殊的仙域！虽然琅寰仙域的最高统治者是敖融大帝，但琅寰仙域有三个特殊的门派，这是敖融大帝无法控制的。

　　而这三个门派正是：玄明宗、清虚宗与天灵宗。

　　整个仙界有五大仙帝，三十大仙君，这是五大仙域都承认的。

　　但琅寰仙域又额外地多出了三大宗主，十八大仙君！

　　所以三大超级门派是整个仙界中最特殊的存在！每派都有高手无数，琅寰仙域有一层的仙人是属于三大门派的。

　　琅寰仙域总人数的十分之一！这是多么恐怖的数字。

　　“敖融，你有没有找他们三位宗主谈话，如今整个仙界其他势力对他们都有不小的意见。”屠蒙大帝本人也有些看不惯，但人家特殊，所以五大仙帝都对他们无可奈何。

　　“该说的我都对他们说了，至于他们听不听我可就说不准了。如果实在不行的话，恐怕要劳烦你们四位了。”敖融大帝将此事推卸给其余四大仙帝。

　　每当三大派做出什么出格的事，整个仙界都会将矛头对准敖融大帝，因为他是琅寰仙域的最高统治者，他必须出面调解。

　　“据说三大派在下界的门派沦落为二流修真门派？”司韶大帝等人对此也是刚刚知晓。

　　不过他们五大仙帝倒是觉得挺高兴的，三大派称雄称霸无数年，灭灭他们的威风也是好的。

　　“依我判断，三派会要求我们放松对下界仙使的限制。”敖融大帝将自己所知道的重要消息透露给他们四人。

　　“这绝对不行。”耿翟大帝当即反对，其余三大帝也是连忙摇头否定。

　　仙界对三大派的限制已经够松宽了，他们居然得寸进尺。

　　“他们三位宗主应该会来找我们的，这个等到时再说吧。”敖融大帝不想谈论三大派的事情。

　　“对了，今日玄霖酒楼扩建开张，各位对此有什么看法？”敖融大帝转移话题。

　　“十大酒楼应该可以解决吧，用不着我们出面。”司韶大帝淡淡地道。

　　十大酒楼能够立足于仙界与五大仙帝是有着密切关系的，十大酒楼中有一半酒楼都得向五大仙帝定时进贡仙晶。

　　“呵呵，仙界中再多出一家高就酒楼这是必然的。”耿翟大帝微笑着说道，同时还看了看对面的屠蒙大帝。

　　梦璃仙君已经将玄霖酒楼的秘密告诉了他，所以耿翟大帝才会如此说的，而屠蒙大帝也知道这点，因为玄星身旁有罗锁这个“间谍”，屠蒙大帝想不知道都难。

　　况且就算玄霖酒楼没有靠山，屠蒙大帝也不会让五大仙帝出手的，如果有必要，屠蒙大帝还准备帮助玄星一把。

　　“哦？耿翟，你这话是什么意思？”其余三位仙帝有些迷惑了，十大酒楼背后都有强大的势力，他们是十分清楚的，难道十大势力联合还摆不平玄霖酒楼？

　　“天鸿这几个老家伙都亲自出面了，我们有必要得罪他们吗？”屠蒙大帝打消了三人心中的疑团。

　　“天鸿，裂宸，尘羽？”夏侯大帝三人惊讶不已，天鸿兄弟同自己等人是同一时期的人物，他们自然清楚天鸿兄弟的恐怖，为了十大酒楼而得罪他们兄弟几人，确实不值得。

　　玄霖酒楼上空。

　　此刻这里围集了上百万的仙人，方圆百里之内，整个上空密密麻麻的到处都是仙人。

　　这些仙人正在相互打听着天鸿二人的身份，为什么申杰仙帝与周凯仙帝见到他们二人会紧张不已？

　　尘羽仙帝确实如赤血所说，因为他要为自己的神劫做准备，所以他今天并没有赶来，但即便天鸿二人也足以震慑众仙！

　　此时赤血身旁多出了二人，正是天鸿仙帝与裂宸仙帝。

　　只见那天鸿仙帝是名头发花白但却容光焕发的老者，而裂宸仙帝是名文质彬彬的青年男子。

　　“天……天鸿，裂宸，你们真的要替玄霖酒楼出头？”周凯仙帝有些无力地问道，天鸿兄弟的出面，完全出乎他的意料。

　　即使混迹在人群中的邵刑仙帝与沧明仙帝等八人也是震惊异常，本来他们还打算帮助周凯仙帝二人打压玄霖酒楼，但两名仙帝后期高手出场，他们都打消了这个念头。

　　天鸿兄弟几人除了赤血外都是仙帝后期高手！不知何故，此时尘羽仙帝并没有到场，如果他们兄弟几人到齐的话，那对方就有三名仙帝后期高手，自己一方根本无法与人家对抗。

　　“我说的不够清楚吗？”天鸿脸色有些阴沉地道。

　　“邵刑、沧明，你们几人躲起来做什么，都出来吧。”一旁的裂宸仙帝向远处的人群中道。

　　“呵呵……呵……呵。”邵刑仙帝等人挪移到赤血兄弟面前，他们都不知道该说些什么，只好尴尬地笑了笑。

　　“好了，今天十大酒楼的一把手都聚在这里，那我赤血就警告你们，如果你们有谁敢打玄霖酒楼的注意，别怪我们兄弟翻脸！”赤血大声地警告着眼前十人。

　　“那是自然，那是自然……”邵刑仙帝等人连忙应和着，他们都不是傻子，他们都不愿得罪赤血兄弟。

　　“今天玄霖酒楼开张，各位要不要进去喝几杯？”此刻赤血面上出现了淡淡地微笑。

　　“多谢赤血兄好意了，我们还有些事情需要回去处理，再会了。”邵刑仙帝等人连忙推辞。

　　既然玄霖酒楼有赤血兄弟撑腰，那自己等人就没必要留在这里了，十位仙帝带着满心的不甘离开了此地。

　　尤其是周凯仙帝，香穹酒楼就是他的，从此以后，香穹酒楼旁边就要多出一座高级酒楼了。这意味着什么，周凯仙帝心里十分明白。

　　“是不是该将香穹酒楼改迁到其他地方？”周凯仙帝甚至有了这种想法。

　　有赤血兄弟三人在场，玄霖酒楼自然顺利开张。

　　玄霖酒楼晋升为仙界高级酒楼的消息很快就传遍了整个仙界。

　　仅仅三天之后，玄霖派弟子已经有近百人聚集到了玄霖酒楼。

　　玄星对此很满意，玄星相信，只要玄霖派弟子知道玄霖酒楼，那他们必定会陆续赶来。

　　但是玄星又遇到一个难题，那就是自己该如何安置这些弟子。

　　此时玄霖酒楼后院已经快住满了，而且玄霖派其他弟子依然会不断地向这里聚集，玄霖酒楼根本就容纳不了如此多人。

　　所以玄星必须找个地方将这些弟子安顿下来。

　　此刻赤血兄弟三人还没有离开，他们三人暂时留在了玄霖酒楼。

　　“玄星，你准备如何安置你这些徒子徒孙？”赤血见状不禁向玄星问道。

　　“我准备找颗星球将他们安顿下来，顺便将玄霖派也建立起来。”玄星想了想道。

　　虽然仙界中不乏一些繁华的星球，但这些星球都被一些门派或者势力霸占了，所以想要找个仙灵之气浓郁的星球做门派驻地并不是件容易的事。

　　“仙界中那些好点的星球你是别指望了，你只能选择一颗普通的星球了……”赤血对仙界的状况十分清楚，“对了，这事交给我吧。”赤血突然神秘地道。

　　“老哥。你有什么注意？”

　　“我那两位兄弟不是还没离开吗，反正他们已经帮了你一次了，再帮你一次也没什么。”

　　“不明白吗？我的意思是让他们在那些荒芜星球布置几个阵法。”看到玄星疑惑的模样，赤血将自己的想法说了出来。

　　玄星恍然，原来如此。

　　在荒芜星球上布置聚灵阵，这确实是一个不错办法。

　　但这并不是谁都可以布置出来的，比如赵子辰，当初他也在荒芜星球上边居住过，但他所布置的阵法中并没有多少仙灵之气，只是比外界多少那么一点点而已，毕竟荒芜星球的仙灵之气本来就不多，就算是布置了聚灵阵，其效果也不怎么样。

　　但这并不是绝对的，玄星自己就知道一个神阵，它的作用就是专门聚集灵气的，如果将该阵法布置在那些荒芜星球之上，那周围数十个星域的仙灵之气都会被吸收过来！

　　数十个星域！虽然那些荒芜星球匮乏仙灵之气，但数十个星球的仙灵之气聚集在一起就不同了，其阵法内的仙灵之气绝对不弱于那些繁华星球，甚至可以与仙界五大陆相媲美。

　　但玄星此时根本使用不了，因为布置这神阵需要仙帝期修为。

　　所以玄星根本就没考虑过用此方法。

　　但是有天鸿仙帝二人帮忙就不一样了，他们都是仙帝期修为，布置几个聚灵阵对他们来说并不是什么难事。

　　其实赤血自己也有能力布置这种大型的聚灵阵，但他的修为与天鸿二人还是有很大的差距的，所以赤血并不准备自己亲自动手。

　　当即，赤血将此事说于了天鸿二人。

　　赤血几人亲同手足，有赤血为玄星求情，天鸿二人自是答应了此事。

　　天鸿二人并不准备在外边逗留太久，毕竟他们都是隐世仙帝，他们都是喜欢清静之人，况且尘羽的神劫即将来临，所以他们准备离开玄霖酒楼。

　　但他们答应了玄星布置阵法，所以他们打算此事一了就离开。

　　当天，天鸿仙帝、裂宸仙帝、赤血与玄星四人一起向荒芜地带赶去。

　　玄星等人出现在了一颗荒芜星球之上，这里距离有人迹的星球起码间隔了数百个星域，应该没什么人到此处了。

　　天鸿二人准备在这颗星之上布置阵法。

　　天鸿仙帝二人干脆的很，询得玄星同意之后立即动起手来。

　　只见二人手中散发出强烈的白光，玄星突然爆退到百里之外。

　　天鸿二人手中散发出的能量太恐怖了，玄星根本就承受不住二人手中能量所产生的压力。

　　而赤血也跟着玄星退得远远的，虽然他也是一名仙帝，但仙帝初期与仙帝后期根本就不是一个档次，所以他在天鸿二人身旁也感到了阵阵强大的压力。

　　玄星利用仙识认真地观察着天鸿二人手中打出的仙决，玄星发现以自己在阵法方面的造诣竟然并不能完全看得懂！

　　所以玄星更加仔细的观察着二人布置阵法的每一个步骤。

　　随着天鸿二人的仙决发出，玄星所在的这颗星球逐渐泛起了淡淡的白光，到最后，整个星球犹如一个白色的光球一般。

　　三个月后，天鸿二人终于将聚灵阵、防御阵、迷幻阵、隐形阵、攻击阵等所有的阵法布置完毕，期间二人用掉两件八件上品仙器作为阵眼！

　　此时玄星等人所在的这颗星球已经被隐藏了起来，外界根本看不到这颗星球。而且此刻整个星域的仙灵之气都在向这里缓慢的地聚集着。

　　这三个月来，玄星从天鸿二人的仙决中领悟到了不少东西，这对自己是很有帮助的。

　　阵法布置完毕，天鸿仙帝二人与赤血都离开了，赤血近亿年来都在仙界流浪，所以对他来说，仙界中已经没什么东西值得他留恋了。况且尘羽的神劫即将来临，做兄弟的他怎么也得回去陪陪尘羽。

　　玄星一人回到玄霖酒楼，此时聚在一起的玄霖派弟子已经有两百多人，当即，玄星将他们带到了那荒芜星域的阵法中。

　　虽然此刻这星球上的仙灵之气淡薄了些，但玄星相信，不出百年，这里必然会适合修炼。

　　至此，仙界玄霖派正式成立！


第6卷 绝神殿


第200章 剑宗发飙！

　　玄霖派众弟子已经陆续找上了玄霖酒楼，短短的一年之内，赶往玄霖酒楼的玄霖派弟子已经达到了六百余人之多，而且此时仍然不时的有玄霖派弟子向这里赶来。

　　其中绝大部分都是玄霖派二代弟子与三代弟子，其中竟然还有十几名四代弟子。

　　当初破天等人飞升仙界时，玄霖派弟子总数已经达到了三千六百余人，而几千年过去了，如今的修真界玄霖派已经逐渐壮大，门下弟子总数近万！

　　据门下弟子所说，此时的玄霖派已经有十几名散仙，甚至有还有两名三劫散仙。

　　玄星在飞升仙界时曾将一件中品仙器缚仙琐传下作为玄霖派的镇宗之宝，所以此时的玄霖派足以成为修真界的超级门派！

　　玄霖派如此迅速的崛起，这是玄星所没有预料到的，但玄星对此感到十分高兴、欣慰，没想到自己随便建立的门派竟然能够成为超级修真门派。

　　其实玄霖派之所以能够迅速崛起是有原因的。

　　首先，玄霖派弟子所修炼的凝元决并不是什么普通的修炼法决，所以玄霖派弟子的真实修为总会比同级别的修真者高出一截。

　　其二、玄霖派总部位于修真界三大险地的万妖区域，所以玄霖派弟子的安全问题有了保障。

　　第三，这也是最重要的一点，修真界三大超级门派的沦落给了玄霖派崛起的机会。

　　无数年来，三大超级门派绝不允许修真界出现第四个超级修真门派！但五千多年前，三大超级门派全部沦落为二流修真门派，他们没有能力去阻止其他门派的发展。

　　所以，五千年过去了，原来的一流修真界门派迅速崛起，除去玄霖派，修真界已经有三个修真门派达到了超级门派的水准。

　　所以这三个门派有了取代三大超级门派位置的迹象！

　　玄霖派弟子行事低调，虽然修真界不少人知道有这么个门派，但他们却并不知晓玄霖派是个什么级别的门派。

　　但众修真者猜测，玄霖派应该有二流门派的实力，甚至是一流修真门派！

　　飞升仙界之后，玄星有两件事放不下，其一就是破天四人与罗锁，还有就是玄霖派众多弟子。

　　而此刻，这些问题都已解决，玄星终于放下心来准备闭关修炼。

　　玄星明白，自己此次的闭关绝非寻常，如果自己的修为不突破也就罢了，如果突破……那自己的修为必将有质的飞跃！

　　依玄星估测，如果自己突破至元婴第三变中期，那自己的修为将会达到仙君期修为，再加上自己体内真元的特性，仙君期仙人中应该无人是自己敌手，即便是仙君后期！

　　玄星将破天等人叫到身旁，向他们做了交代之后就闭关去了。

　　玄星闭关所选择的地点是仙界玄霖派总部，正是那位于荒芜地带的玄霖派，此刻玄霖派驻地所在的那颗星球已经聚集了不少仙灵之气，其浓郁程度已经赶得上仙界中那些普通星球。

　　此时这颗星球上已经有六百多玄霖派常驻于此，玄星随便进入一处山脉之中，然后交代那些弟子不要打扰自己，然后玄星就开始正式闭关了。

　　玄星可是玄霖派的开派祖师，门下弟子哪敢去打扰他，那些弟子甚至自发地将玄星闭关所在的那条山脉给守护起来，严禁闲杂人等入内。

　　本来这颗星球上只有玄霖派弟子，根本就没有其它的仙人，但玄霖派弟子还是如此做了，可见他们对自己的祖师爷是多么的崇敬。

　　玄星闭关之后，破天四人依然留在了玄霖酒楼，同他们一起留在玄霖酒楼的还有乾辕，因为这里仙灵之气浓厚，所以玄星让他们留在这里修炼。

　　本来玄星也打算留在这里修炼的，毕竟晟屿大陆的修炼环境是相当诱人的，但玄星考虑到自己修炼时很有可能会吸收大量的仙灵之气，这样就会惊动不少仙人，所以玄星才回到了玄霖派驻地进行闭关。

　　琅寰仙域，仙界五大仙域之一，而仙界三大超级门派正坐落于此，三大派总部分别位于三颗繁华星球，这三颗繁华星球是整个琅寰仙域中距离琅寰大陆最近的三颗星球，而周边不少繁华星球上边都有三大派的分部。

　　整个琅寰仙域中有近千颗繁华星球都有三大派的分部！三大派的势力已经蔓延到了琅寰仙域各处！可以想像三大派在琅寰仙域中拥有着怎样的地位。

　　但是最近几千年来，三大派遭到了整个琅寰仙域各大势力、门派的指责，甚至其他四大仙域也纷纷指责三大派。

　　此刻三大派之人都是忧心忡忡的，因为五千年前，自己在下界的门派遭到了毁灭性的打击。

　　三派所有散仙身亡，总部全部被毁，三大超级修真门派彻底的沦落为二流修真门派！最令人难以接受的是玄明宗仙使竟然死在了修真界！

　　如果仅仅如此，三大派也用不着像现在这般着急了。

　　令他们无法忍受的是修真界其他门派不断地打压着三大派，整个修真界所有门派联合在一起，这绝对是股恐怖的力量，就算三大派全盛时期也敌不过他们的联合打压。

　　但此时的三大派沦落为二流修真门派，而且其他门派有不谋而合的打压三派，最可气的是那些修真者的行为并不是太过分，他们出手的分寸拿捏的恰到好处，每次将三派高手杀掉几个之后就收手了。

　　而下界的三位仙使只能眼睁睁地看着，他们并不能出手。

　　整个仙界对三派仙使有明确规定，仙使不得擅自出手，只有三派面临灭门之灾，或者门内长老团无法解决时，仙使才有权利出手！

　　如果三派仙使违规，仙界必将严惩！这并不是仙界的三位宗主能够决定的，因为此事会由五大仙帝亲自插手。

　　据下过界的司徒仙君所讲，此事完全是因为一人而起，不过那人已经被司徒仙君击毙，司徒仙君并没有将当时的情景真实地向三位宗主禀告，他只是说自己将那人杀掉了。

　　一名仙君对付一个小小的修真者却并没有将他亲手杀掉，这对司徒仙君来说是很丢人的事情，所以他将玄星坠入罡风屏障一事隐瞒了下来，况且司徒仙君相信，玄星必死无疑，所以自己隐瞒此事也没什么了不起的。

　　而今日，琅寰仙域注定要发生一件大事……

　　剑宗，也就是当初在修真界被清虚宗灭门的那个剑宗，虽然剑宗下界根基被毁，但其在仙界的门派仍然完好无损，而且还是琅寰仙域中响当当的门派，即使是整个仙界也有剑宗的一席之地。

　　琅寰仙域内实在是太复杂了，有三大派也就罢了，但琅寰仙域除了三大派之外还有一个特殊的存在，那就是剑宗。

　　不过剑宗并不像三大派那样嚣张跋扈，剑宗弟子处世低调，他们留给其他仙人的影响十分不错，就算与剑宗发生些小摩擦，剑宗也会忍让一些，所以仙界众人都觉得剑宗并没有多么可怕。

　　但这并不代表剑宗不会发威，剑宗不发飙是因为其他仙人没有触动他们的底线！如果有谁触动了剑宗的底线，那剑宗就会变地相当可怕！

　　因为剑宗有一种恐怖的存在，那就是剑仙！只需仙帝初期修为的剑仙，那他绝对可以在仙界中横着走。

　　据说在数亿年前，内宗一名仙君期弟子被澜岘仙域的一名仙帝给杀害了，而那名仙帝是一大门派的长老。

　　该门派拥有三名仙帝，十几多个仙君，其实力不可谓不强，但当时的剑宗发飚了，内宗仙帝期高手亲临该门派，从此，澜岘仙域中的该门派在仙界永久的消失。

　　而五千年前，修真界剑宗被清虚宗灭门的消息已经被仙界剑宗获悉，但剑宗这些年来并没有做出什么反映。

　　剑宗总部位于一颗繁华星球，这里的仙人都是外宗弟子。

　　而今天，剑宗总部大殿内，仙帝中期修为的剑宗宗主：天景真人与几名仙君期长老都有些紧张地聚在这里，他们似乎等待着什么大人物的到来一般。


第201章 恐怖的剑仙（上）

　　此刻天景仙帝有些激动，又有些紧张，因为他刚刚联系到了门内的太上长老姜林仙帝，姜林仙帝可不是一般的人物，他是整个剑宗第一高手，最重要的是姜林仙帝出身于内宗！

　　此刻整个仙界剑宗仅有三名内宗弟子，一名罗天上仙修为，一名仙君期修为，还有一名内宗弟子，那就是剑宗太上长老姜林！姜林拥有仙帝中期为！

　　内宗弟子平日里并不在剑宗门内，内宗弟子犹如仙界的那些隐士一般，即使剑宗宗主天景仙帝想要见他们一面都不容易。

　　五千年前，天景仙帝突然获知下界门派遭到灭门之灾，本来他准备立即与门内其他两名仙帝向清虚宗发难，但是其他两名仙帝并不同意天景仙帝的做法，他们的意思是将此事禀告给太上长老姜林仙帝，一切由姜林仙帝决定。

　　三大派都有镇宗之宝，清虚宗与玄明宗的镇宗之宝是一件攻击性上品神器，而天灵宗的镇宗之宝则是一件中品神甲，除此之外，三大派还各自掌握一套威力强大的神决！

　　而仙界中很少有人能够拥有神器，即便是攻击性的中品神器都是罕见异常，至于神甲，仙界中似乎只有一件，那就是天灵宗的镇宗之宝——崆幂神甲！

　　中品神器与上品神器根本不是一个概念，虽然二者只差一个等级，但其威力有着天壤之别，根本就无法相比。

　　但仙界中仅有十几件神器，况且绝大多数都是从绝神殿中传出来的下品神器，所以，三大派在仙界的地位无人能够撼动！

　　即便五大仙帝想要对付三派宗主也不是件容易的事，除非五大帝联手！

　　而剑宗之所以隐忍五千年之久，正是考虑到了这点，虽然剑宗的三位仙帝攻击力有些强悍，但与拥有镇宗之宝的清虚宗硬碰，恐怕很难讨到什么好处，稍有不慎，剑宗会遭到清虚宗疯狂报复。

　　所以，剑宗在等，等自己门内太上长老姜林仙帝的回归！只要姜林仙帝出手，即使清虚宗拥有上品神器也难挡姜林仙帝恐怖的攻击！

　　而今天，姜林仙帝终于要回来了，剑宗压抑了五千年之久的怒火即宣泄，而目标——清虚宗！

　　“参见太上长老。”天景仙帝与身旁的几名仙君向着空无一人的大殿门外行礼！

　　渐渐地，一道模糊的身影出现在了剑宗大殿的门外，只见那模糊地身影向天景仙帝等人行来。

　　当那人走到天景仙帝等人面前时，他的身影才完全展现出来。

　　这是一名相貌英俊、身着金色长袍的青年男子，他那柔顺乌黑地长发将他英俊的面貌给遮挡了一半。

　　此人现在似乎十分地愤怒，只见他身周的空间竟然泛起了阵阵波动！而且他身上的金色长袍无风自动，道道实质性的剑芒自他身上散发出来。

　　只见大殿内的桌椅无声无息地全部化为粉末！

　　来人正是剑宗太上长老姜林仙帝！

　　压抑，绝对的压抑！

　　此刻天景仙帝感觉阵阵强大的压力自姜林仙帝身上传来，而他身后的几名仙君更是面色通红地抵抗着姜林仙帝带给自己的压力。

　　“天景，你说的可是真的？”只听姜林仙帝不带一丝感情地问道。

　　“是的，此事绝对属实，下界飞升的仙人都是这么说的。”天景仙帝恭敬地回答着姜林仙帝的问话。

　　“下界剑宗弟子无一生还？”姜林仙帝追问道。

　　“据说当初有一名弟子在门内长老的掩护下逃了出去，但清虚宗手那两名手有仙器的大乘期长老立刻追了上去，虽然没有人知晓事情的结果，但……恐怕……”天景仙帝有些紧张地回答道。

　　面对姜林仙帝，天景仙帝总会感觉到压抑……

　　“清虚宗有两件仙器？”姜林仙帝低声自语道，同时，他将自己的气势完全收敛起来，顿时，天景仙帝与身后的几名仙君感到一阵轻松，但此刻还是有股无形的压力蔓延在大殿之内。

　　当姜林仙帝身上的气势收回去之后，天景仙帝不禁有些兴奋，因为姜林仙帝只有两种情况下才会像现在这般镇定自若。

　　第一种情况就是什么事都没有发生过，姜林仙帝自然不会有什么情绪波动。

　　还有一种情况，那就是姜林仙帝彻底愤怒时，彻底愤怒的姜林仙帝会异常的冷静。

　　很明显，此刻的姜林仙帝属于后者，下界门派被灭，这绝对会引发姜林仙帝的怒火。

　　确实如天景仙帝所想，此刻的姜林仙帝怒火已经平息，因为他现在已经开始考虑如何让清虚宗为自己的所为付出最大的代价！

　　姜林仙帝身为内宗弟子，他当然知道剑宗的一切秘密。

　　外宗只不过是为了内宗弟子而建立的一个门派罢了，剑宗的根本就是内宗弟子。

　　可惜，剑典对修炼之人有着苛刻的条件，必须拥有先天金灵之体才可以修炼剑典！

　　先天灵体本就异常难寻，更何况还必须是五行之一的金灵之体。所以此时整个仙界内宗弟子仅有三人！

　　如果仅仅是下界门派被灭，姜林仙帝并不会如此生气，大不了自己亲自下界将剑宗重新创建起来，然后再将清虚宗彻底毁灭！

　　以姜林仙帝的修为，即便自己如此做，清虚宗也不敢有什么怨言。

　　但姜林仙帝此刻十分的愤怒，因为清虚宗很有可能杀掉了一个未飞升的内宗弟子！内宗弟子是多么的珍贵，损失一个内宗弟子绝对是姜林仙帝无法忍受的。

　　姜林仙帝怀疑，那名逃出去的弟子正是内宗弟子，门内长老拼命掩护其逃脱，不难看出，那名弟子肯定有什么特殊之处，而剑宗最特殊的弟子首数内宗弟子！

　　“将天霖、天慧传来。”姜林仙帝沉静地吩咐着身前的天景仙帝等人。

　　当即，其中一名仙君向外边走去。

　　天霖、天慧二人正是剑宗的另外两名仙帝，姜林仙帝召集二人来此，恐怕他要对清虚宗发起凌厉的反击了。

　　片刻之后，两名中年男子并肩走来，而那名传话的仙君紧紧地跟在二人身后。

　　“参见太上长老。”天霖与天慧二人连忙向姜林仙帝仙帝行礼。

　　“天景、天霖、天慧，你们三人都跟我走。”姜林仙帝仙帝淡淡地道，说着，他当先向外边走去。

　　天景仙帝三人也都紧跟而上。

　　“宗主，我们……”这时，天景仙帝身后的那些仙君发话了，看姜林仙帝的架势，他很有可能直接找清虚宗的麻烦去。

　　而自己这些仙君是否也该前去助阵？

　　“你们留在宗内吧。”天景仙帝脚步未停头也不回地道。

　　此刻天景仙帝十分激动，太上长老终于要发飚了，就连天霖与天慧两位仙帝也是激动异常。

　　以姜林仙帝的修为，即使在仙界横着走都绰绰有余，对付清虚宗，应该没什么问题。

　　近些年来，清虚宗宗主弘虚仙帝十分的闹心，因为下界门派不断地遭受到修真界其他门派的打压，按照这个情况来看，下界门派是永无翻身之日了，除非仙界对仙使的限制放宽。

　　所以弘虚仙帝准备联合其他两位宗主向五大帝进行谈判，让他们答应自己的要求。但五大帝哪有那么容易说服，这使得三派宗主“寝食难安”。

　　但还有一件事情令弘虚仙帝更为紧张，那就是自己的下界门派居然将剑宗给灭了……

　　弘虚仙帝十分想亲手将那两名出手的长老给杀掉！但可惜的是他们二人当初与仙使俞荆一起死了。

　　近些年来，那些属于下界门派高层人物的弟子飞升仙界之后，都受到了弘虚仙帝的惩罚。弘虚仙帝恨不得将他们全部杀死！

　　在下界立威是应该的，但是也该看看对象是谁，选谁不好，为什么偏偏要选择剑宗呢？

　　剑宗在修真界只是个一流门派，确实没什么名望，但仙界的剑宗有多么恐怖，弘虚仙帝是十分清楚的。

　　这时的弘虚仙帝已经有种不妙的感觉，剑宗之所以迟迟没有动作，肯定是等他们门的超级高手……

　　“宗主，剑宗的人找来了。”正在深思中的弘虚仙帝被一名长老的话声给惊醒。


第202章 恐怖的剑仙（下）

　　“终于来了。”弘虚仙帝有些紧张，“希望内宗没有仙帝期高手。”弘虚仙帝心中如此安慰着自己。

　　此刻仙界中到底有没有内宗弟子，所有人都不清楚，内宗弟子比那些隐士还要隐士地厉害，外人根本就不清楚内宗的具体情况。

　　“你立刻去通知江崇等三人。”弘虚仙帝向那名仙君期长老道，说完，他面色沉重地向外走去。

　　清虚宗有四名仙帝，除了宗主弘虚外还有弘璇、江崇、江洪、三位仙帝，而此刻剑宗找上门来了，他们必定会出动其所有高手，所以弘虚仙帝不敢大意。

　　清虚宗总部上空，姜林仙帝等四人全部虚立于此，他们等待着清虚宗的高手出来。

　　“呵呵……天景兄，什么风把你给吹来了。”弘虚看到天景仙帝四人后连忙打着哈哈，同时，他心中“咯噔”一下，暗道不妙……因为他认识剑宗的三名仙帝，所以看到天景三人齐齐出动，他对此并没感到什么惊讶，但除了天景仙帝三人身旁还有一名仙帝期高手！

　　弘虚仙帝从没见过此人，“莫非是内宗的剑仙？”弘虚仙帝惊骇不已。

　　姜林仙帝并没有说话，只是淡淡地看着弘虚仙帝。

　　“弘虚，我们来此就是为了五千年前下界之事，你总得给我们个交代吧？”天景仙帝紧紧地盯着弘虚仙帝。

　　虽然清虚宗强大，但自己剑宗也不是任人揉捏的软柿子。

　　就在此时，清虚宗其余三名仙帝也赶了过来，三名仙帝看到从未谋面姜林仙帝不禁紧张了起来，此人很有可能就是那传说中的剑仙！

　　没想到此时的剑宗竟然仍有仙帝级的内宗弟子……

　　“天景兄，对于下界弟子所为，我在此深表歉意，我已经将当初的掌门、长老全部惩罚了，还望景兄能够宽恕则个。”弘虚仙帝有些忐忑地回答道。

　　当年剑宗发飚一事他听飞升神界的前辈讲起过，能够灭掉一超级势力，可以想像剑仙的恐怖……

　　“只有这些？”姜林仙帝双目看着遥远地虚空淡淡地问道。

　　“……还请各位看在清虚宗的薄面上揭过此事……”弘虚仙帝不知道该如何回答，难道让人家下界把自己的门派也灭掉？

　　这绝对不是清虚宗能够忍受的，但是除此之外，自己清虚宗也无法弥补剑宗的损失。

　　但是弘虚仙帝的话还没说完就突然住口了，因为那姜林仙帝身上已经散发出强烈的剑芒！道道实质般的剑气在他自他身上发出，而他身周的空间似乎平静的水面突然溅起涟漪一般！

　　剑仙！清虚宗四名仙帝同时肯定了这一点！

　　“这位兄台，请别冲动，我们慢慢谈，我们清虚宗一定会对剑宗做出赔偿的。”弘虚仙帝连忙出声阻止姜林仙帝的暴怒。

　　“这可是你说的，我的要求并不高。”姜林仙帝没有进一步逼近，而是开口向清虚宗谈条件。

　　“请说，只要我们力所能及，我们绝不推辞。”弘虚仙帝连忙满口答应下来，只要眼前的剑仙不出手就什么都好办。

　　“我的条件很简单，你们一定可以做地到。”姜林仙帝的话使得弘虚仙帝等人松了口气，但姜林仙帝接下来的话却令他们难以接受。

　　“你们在场面的四人中，只能活下两个。”姜林仙帝冷酷地道。

　　“这位朋友，请不要逼人太甚。”弘虚仙帝面色有些铁青，清虚宗何时收过如此屈辱。

　　“既然你们不答应，那我只好亲自动手了。”姜林仙帝话音刚落。弘虚等四名仙帝顿时感到自己与外界已经失去了联系。

　　领域，仙帝所特有的领域！领域之内，完全由领域的主人所控制，绝对的控制！

　　但弘虚四人也是仙帝级高手，他们四人对领域也有所体悟，所以姜林仙帝的领域并不能完全的控制四人。

　　但他们四人还是小看了姜林仙帝，剑仙，只要修炼到天仙境界就能够初窥领域的奥妙！所以姜林仙帝对领域的掌握远远不是弘虚仙帝等人能够想像的。

　　此刻弘虚仙帝四人也发动了自己的领域，以抵消姜林仙帝对自己的束缚，但四人发现，即便如此，自己四人仍然没有完全摆脱姜林仙帝对自己的控制。

　　震惊，惶恐！

　　姜林仙帝身前突然出现了一柄金色小剑，而他身周的空间顿时被撕出道道裂缝，就连他身旁的天景仙帝三人也闪到远处，他们都满脸崇色的望着威风凛凛的姜林仙帝。

　　而弘虚仙帝四人此刻却承受着道道实质般的剑气自自己体表划过……

　　只见那柄金色的小剑不断地在姜林仙帝身前旋绕着，似乎在为即将来临地战斗而感到兴奋。

　　弘虚仙帝四人终于体会到了剑仙的恐怖，真正的剑仙比传闻中还要恐怖的多，仅仅发动一个领域！自己就无法完全摆脱他的控制。

　　仅仅是剑婴出体，自己就感到了其毁灭性的攻击力！

　　姜林仙帝没有动，他静静地虚立在那，看着眼前的弘虚等四名仙帝，他似乎在等待着什么一般……

　　“呼……”弘虚仙帝终于从姜林仙帝仙帝的领域中彻底地挣脱出来，此刻的他惊骇异常，“清虚宗有难了……”

　　片刻之后，弘璇仙帝与江崇仙帝也成功的挣脱了姜林仙帝领域的束缚，二人紧紧地望着姜林仙帝，不知道他为什么迟迟不肯动手。

　　“破！！”最后的江洪仙帝大喝一声，他全力催动体内仙元，他准备强行破除姜林仙帝的领域对自己束缚。

　　“哎……”突然，姜林仙帝有些惋惜地叹了口气。

　　众人都不明白姜林仙帝为什么会突兀的叹息。

　　但是，在场的其余七人马上清楚这是为什么了，因为姜林仙帝的剑婴已经向江洪仙帝“慢慢地”移去……

　　“江洪。”“师弟！”弘虚仙帝三人大声地提醒着江洪仙帝……

　　本来江洪仙帝已经成功的摆脱了姜林仙帝的领域，但是，就在此时，那姜林仙帝的剑婴已经到了自己身旁。

　　江洪仙帝不敢怠慢，连忙将自己的极品仙甲穿在了身上，同时，他的极品仙剑也出现在了他手中！

　　可惜，“咔……嚓……”地清脆声响起，江洪仙帝刚刚握在手中的极品仙剑已经成为碎片向地上散落下去。

　　江洪仙帝还没来得及吃惊，突然感觉到丹田处一痛，江洪仙帝向自己腹部望去，只见那金色的剑婴转眼间没入了自己体内。

　　这一切，只是转眼间的功夫发生的。

　　“一个。”姜林仙帝看向弘虚三人淡淡地道，他没有再去理会江洪仙帝的死活。

　　“扑通……”江洪仙帝的身体无力地向下方栽去。

　　而此刻，姜林仙帝的那金色小剑又飞到了他的身旁，只不过此时它那剑身上带着一丝妖冶的红色。

　　弘虚等三名仙帝几乎是不敢相信地看着倒在下方的江洪仙帝，一名仙帝就这样陨落了？

　　就连剑宗的天景仙帝三人也被自己刚才所看到的那一幕震住了，这就是外宗弟子与内宗弟子的差距？

　　“下一个会是谁呢？”此刻姜林仙帝脸上有了丝丝邪异的笑容。

　　弘虚仙帝三人此时终于明白眼前这剑仙为什么刚才有那么好的机会而不出手了，因为他根本就没有将自己等人看在眼中，他在玩猫做老鼠的游戏，而自己四人就是他眼中的老鼠！

　　侮辱，绝对的侮辱，这是对整个清虚宗的侮辱！

　　但姜林仙帝有这个资格来侮辱清虚宗，而结果也证明了这一点，江洪这只老鼠被人家给轻易地“吃”掉了。

　　弘虚仙帝三人有些呼吸急促地盯着眼前的姜林仙帝，从刚才的情景来看，姜林仙帝绝对有能力应付四名仙帝的全力攻击。

　　弘虚仙帝面色凝重的深吸口气，只见他身上出现了一件淡红色极品仙甲，同时，他手中出现了一柄暗金色飞剑。

　　“哦？清虚宗镇宗之宝？”当那柄暗金飞剑出现在弘虚仙帝手中时，姜林仙帝不仅双眼一亮。

　　“你们三个去对付他们二人。”姜林仙帝向身后的天景仙帝等人吩咐道。

　　面对手持上品神器的弘虚仙帝，即使是姜林仙帝也不敢托大。


第203章 雪婷仙帝

　　姜林仙帝与弘虚仙帝二人对立，弘虚仙帝此刻有些紧张，但姜林仙帝也并不感到轻松。

　　仙帝期的剑仙，其恐怖之处早已闻名于仙界，虽然自己手持镇宗之宝——擎虹神剑，但面对攻击力超强的剑仙，弘虚仙帝仍不敢大意。

　　姜林仙帝除了些许紧张外，他心底还有那么一丝兴奋。

　　剑仙，仙帝期的剑仙，可以说是仙界中无敌的存在，也只有拥有上品神器的三大宗主可以与自己一较高低。

　　虽然对方有上品神剑，但姜林仙帝却拥有自己的剑婴！当初姜林仙帝进入仙帝初期时，他的剑婴已经有了些许神器的特性，而此刻仙帝中期的姜林，他的剑婴已经达到了下品神器级别！

　　虽然下品神器与上品神器有着天壤之别，但姜林仙帝却清楚。

　　神器的真正威力，并不是所有仙人都可以发挥出来的，即使是仙帝也不行，仙界中恐怕只有几位仙尊才能够将神器的威力完全发挥出来，因为他们体内的能量已经不再是仙元，而是比仙元更高级的存在——神力！

　　但姜林仙帝却不同，剑婴是自己孕育出来的，它早已具有了灵性，与自己的默契程度是他人所无法想像的！自己可以完全发挥出下品神器的全部威力，甚至可以超水平发挥。

　　而眼前的弘虚仙帝，他能够发挥出上品神剑的真正威力的三层就很不错了。

　　“弘虚掌门，拿出你的全部实力。”姜林仙帝提醒着弘虚仙帝。

　　弘虚仙帝并没有应声，即便姜林仙帝不这样说他也不敢藏拙。

　　虽然二人都有些紧张，但他们都对自己充满了信心，他们都相信，自己必胜！

　　只见弘虚仙帝手中的擎虹神剑渐渐地发出淡淡地金光，清虚宗上空的仙灵之气迅速地向他身旁聚集。

　　而姜林仙帝身前的剑婴也绕着他开始迅速地转动着，顿时，更多的空间裂缝出现在姜林仙帝身周，只见那密密麻麻的空间裂缝不断地出现，再闭合，其中甚至有手臂宽的空间裂缝出现。

　　而这时，弘虚仙帝手中的神剑已经散发出了刺目的金光……

　　“碎空！”弘虚仙帝一声爆喝。

　　碎空，破碎虚空，它可以令空间破裂！与姜林仙帝剑婴所产生的空间裂缝有异曲同工之妙。

　　碎空正是清虚宗所独有的攻击神决，发动碎空神决必须通过飞剑来配合，而弘虚仙帝使用上品神器发动碎空神决，可以令碎空神决的威力发挥到极限！

　　“剑——破——式！”同时，姜林仙帝也发动了自己的攻击。

　　剑破，以剑芒力破虚空！这是剑典中威力比较强大的攻击剑决，以姜林仙帝此时的修为，使用剑破式，这并不是他的极限。

　　姜林仙帝的最强攻击是剑——灭——式！剑灭式有剑破式威力的数倍之多。

　　“轰……轰……”清虚宗所在的上空中传来阵阵“雷鸣”，整颗星球上的仙灵之气都开始变得有些混乱。

　　只见姜林仙帝身前突然出现了数百道拇指粗细的黑色裂缝，这些裂缝向着弘虚仙帝所处的位置蔓延过去。

　　但就在此刻，弘虚仙帝手中的神剑所过之处立即出现了一碗口粗的空间裂缝，这道空间裂缝向着姜林仙帝急速地冲了过去。

　　数百道拇指粗细的裂缝与那碗口粗的空间裂缝相遇！“轰……轰……”之处不觉于耳，只见那数百道细小的裂缝逐渐被那碗口粗的裂缝所吞噬！不仅如此，那碗口粗的空间裂缝依然向着姜林仙帝迅速的冲去！

　　顿时！姜林仙帝感到自己身前那空间裂缝产生着恐怖的吸力，姜林仙帝想要进行挪移躲闪都做不到，因为自己身周的空间极度不稳定！

　　他不敢犹豫，立即发动了自己的领域！此时自己身周的空间已经完全处于自己的掌控，但姜林仙帝还是能够清晰地感受到那股强大的吸力，不过此刻自己身周的空间已经稳定下来了，趁此机会，姜林仙帝立即离开了原地。

　　“呼……”姜林仙帝不禁长嘘口气，清虚宗果然名不虚传，刚才自己差点栽在他手中，幸好自己对领域的体悟达到了很高的境界，否则的话……

　　二人的攻击全部都是利用空间裂缝！这绝不是普通仙人能够做到的。

　　这时，整个颗星球上的仙人都刚才的动静给惊动了，他们都向这边赶来。这些仙人都是清虚宗弟子，当他们看到上空中几人时，他们都明白剑宗上门复仇了，但来人全部是仙帝期超级高手，他们这些弟子根本就插不上手，就连那些仙君都只能远远地看着。

　　清虚宗众人都在惊讶于姜林仙帝的修为，宗主弘虚仙帝的攻击有多恐怖他们都是清楚的，但那姜林仙帝居然能够与宗主相抗衡！

　　“清虚宗……果然了得。”姜林仙帝不得不佩服弘虚仙帝，三大派确实有资格拥有今天的地位。

　　当姜林仙帝挪移离开时，弘虚仙帝不禁有些惊异，在他看来，就算姜林仙帝能够逃脱自己的攻击，那他也得付出一定的代价，但结果却并非自己所想那样，姜林仙帝没有受到丝毫损伤的化解了自己的全力一击。

　　“你们内宗弟子更不简单。”弘虚仙帝对内宗高手终于有了初步的认知。

　　“注意了，接下来我将会使出全力。”姜林仙帝面色肃穆地道。

　　闻言，弘虚仙帝震惊不已，难道他刚才还没有使出全力？如果真如此的话，那他已经立于不败之地了，因为刚才自己最强的攻击都没有奈何得了他……

　　姜林仙帝准备使用剑灭决，不仅如此，他还准备与弘虚仙帝进行近身战斗！剑仙除了攻击力强之外，他们还有一个强项，那就是近战，凭借着剑婴时刻产生的细微空间裂缝，近战，自己占据着绝对的优势！

　　姜林仙帝二人战斗时，天景仙帝等人并没闲着。

　　天景、天霖、天慧三名仙帝与弘璇、江崇两位仙帝早已战作一团。

　　天景仙帝一方有三名仙帝，而清虚宗这边却只有二人，所以清虚宗的两名仙帝一直都被天景仙帝三人群攻，完全处于被动！

　　天景仙帝三人越战越勇，他们相信，用不了多久，清虚宗的两名仙帝都会倒下！但姜林仙帝早已经说过，只要对方倒下两名仙帝，剑宗与清虚宗的恩怨就会一笔购销，所以只要自己三人将眼前二人随便杀掉一个就可以了。

　　琅寰仙域一荒芜星球，这颗星球外层布置着大量深奥的阵法禁制。

　　而这颗星球之上竟然有着充沛的仙灵之气，其浓郁程度比仙界那些繁华星球还要强出不少，甚至能够与五大陆相媲美。

　　而这时，这颗星球上的一间木屋，木屋中的摆设很简洁，只有两个蒲团，一张石桌，两把木椅。

　　只见一身材婀娜的仙子正坐在一张木椅上，而她身旁则端坐着一名相貌威严的中年男子，二人正在随意地聊着天。

　　突然，那中年男子眉头一皱。

　　“爹，发生什么事了吗？”那仙子见此不禁问道。

　　“清虚宗倒大霉了，四个仙帝已经死掉一个了。”那男子面色平静地道。

　　“清虚宗的事我们又何必管它呢。”那仙子对此消息倒是毫不在意。

　　“话可不能这么说。”那名男子脸上挂着淡淡的笑意摇了摇头，“清虚宗有难我们也不能袖手旁观。”

　　“雪婷，你立刻赶往清虚宗，让他们双方住手，清虚宗再折损一个仙帝可就麻烦了。”那男子向身前的仙子吩咐道。

　　“那我这就去。”那仙子起身向外走去。

　　“对了，快去快回。”那男子突然补充道。

　　此刻姜林仙帝已经准备发动自己的最强攻击，只见他那剑婴静静地躺在姜林仙帝手中。

　　“注意了。”姜林仙帝再次提醒着弘虚仙帝。

　　只见姜林仙帝似慢实快地向弘虚仙帝冲去，而弘虚仙帝也不敢怠慢，上品神剑紧紧地握在他手中。

　　“剑——灭……”

　　正当姜林仙帝准备发动最后一击时，突然一道冰冷清脆地声音响起。

　　“住手！”

　　只见一名身着白衣的仙子出现在了姜林仙帝等人身旁。

　　看到来人，天景仙帝等人纷纷停下了手中的攻击。

　　“见过雪婷仙帝！”天景、天霖、天慧、弘璇、江崇五名仙帝全部向来人行了一礼。

　　“雪婷仙帝。”弘虚仙帝与姜林仙帝二人同时对雪婷淡淡地点了点头。

　　“清虚宗已经折损了一名仙帝，你们剑宗是否该收手了？当然，仙界允许你们剑宗随时下界重建门派。”


第204章 肚子里装的是什么？

　　雪婷的出场令弘虚仙帝等清虚宗众人喜出望外。

　　“多谢雪婷仙帝。”弘虚仙帝有些庆幸，如果自己与姜林仙帝继续争斗下去的话，就算自己不死，那重伤也是不可避免的。

　　雪婷没有理会弘虚仙帝，而是望着姜林仙帝，因为姜林仙帝还没表态。

　　“既然有雪婷仙帝亲自为你们清虚宗求情，那我们两派之事就此揭过。”姜林仙帝想了想后放弃了自己原先的打算。

　　“那此事就这么定了，希望你们二派不要再发生什么摩擦。”雪婷提醒着姜林仙帝与弘虚仙帝二人。

　　姜林仙帝二人闻言之后点了点头。

　　雪婷来此的目的只是为了阻止他们两方继续争斗，既然此间事了，雪婷直接挪移消失，不过在她离开之前，她向晟穹仙域方向望了一眼，目光中似乎有些不舍。

　　“我们走。”姜林仙帝向一旁的天景仙帝三人道，他当先向剑宗方向挪移而去。

　　姜林仙帝之所以放弃了继续争斗，其原因很简单，清虚宗本来就不是什么好惹的主，如果自己将他们逼急的话，剑宗将会遭到毁灭性的打击。

　　仙界中一些高层人物都明白一点，三大派能够在仙界拥有如此特殊的地位并不仅仅是因为他们门内有大量高手。

　　三大派在必要时会三派联手，亲如一宗！

　　所以姜林仙帝开始时只准备杀掉两名清虚宗仙帝就准备收手，这已经是清虚宗能够忍受的极限了。

　　而雪婷的亲自出场，姜林仙帝不得不卖她一个面子。清虚宗四名仙帝被自己杀掉了一个，姜林仙帝心头的那口恶气已经发泄的差不多了。

　　而且经此一战，清虚宗也该长点记性了……

　　看到剑宗之人离去，弘虚等三名仙帝不禁松了口气，但是，清虚宗的江洪仙帝却魂飞魄散了……

　　剑宗与清虚宗一战的消息很快就传遍了整个仙界，毕竟两派都是整个仙界都数得上的超大势力，自然有不少仙人关注着两派，所以这一役被传出去也是很正常的。

　　仙界众仙终于再次认识了一向行事低调的剑宗，剑宗的名望在仙界中再次提升不少。

　　晟穹仙域，玄霖酒楼。

　　此时玄霖酒楼的生意十分的火暴，比之当初的香穹酒楼丝毫不差。

　　现在的晟屿大陆只有玄霖酒楼一家高级酒楼，至于香穹酒楼，已经搬迁到其他繁华星球了。

　　两家高级酒楼相邻，可以想像这两家酒楼的生意是多么的不景气。

　　虽说香穹酒楼在晟屿大陆立足数亿年之久，而玄霖酒楼只是刚刚开张的一家酒楼。

　　但第十一种高级仙酒赤炎仙酿问世，自然有许多仙人被赤炎仙酿吸引了过去，香穹酒楼的顾客至少流失二分之一之多。

　　虽然香穹酒楼舍不得晟屿大陆这个肥沃的地方，但自己总不能这样与玄霖酒楼耗着，况且玄霖酒楼的后台恐怖的厉害。玄霖酒楼肯定是不会离开晟屿大陆的，否则的话天鸿仙帝兄弟的面子可就丢大了。

　　既然如此，香穹酒楼干脆于三万多年前搬迁到了其他繁华星球。

　　也就是说，玄霖酒楼扩建开张已经三万多年了。

　　此时玄霖酒楼的掌柜已经全部换做玄霖派弟子，整个玄霖酒楼完全由玄霖派弟子所接管。

　　当初的赵子辰等三名掌柜，现在只有赵子辰一人留在了玄霖酒楼，此时的赵子辰只负责酿造赤炎仙酿造。

　　三万多年过去了，破天四人、乾辕，他们五人一直在玄霖酒楼后院修炼，此时的他们五人的修为都有了不小的提高，啸天、霸天、林淋三人都是大罗金仙中期修为，而破天则是大罗金仙后期修为，至于乾辕，或许是由于曾经是九劫散魔的缘故，此时的乾辕竟然达到了罗天上仙初期修为，他是几人中修为最高的。

　　“大师兄，师傅怎么还不出关？”林淋有些思念玄星了，林淋有三万六千年没有见过玄星了，这是他们师徒五人分别时日最久的一次。

　　“你都是大罗金仙的人了，还在意这些做什么，不就是三万多年吗，师傅他是在闭关，你就别担心了。”破天安慰这个林淋，但他又何尝不是与林淋一样，破天也记挂着自己的师傅，但破天身为大师兄，总不能同林淋三人一样把什么的挂在嘴上。

　　这些年来玄霖派飞升仙界的弟子已经超过一万人之多，此时下界的玄霖派弟子已经是第十六代传人了。

　　乾辕这些年来除了修炼就是与赵子辰聊天、顺便学习一下酿酒之术，自然，闲来无事坐在一起喝酒是少不了的。经过多年的相处，二人的关系早已亲如兄弟了。

　　这些年中罗锁也来过这里几次，他来此的目的只是与乾辕聚聚，顺便打听一下有关玄星的消息。

　　其实破天等人、罗锁、乾辕以及赵子辰等人都挂念着玄星，他们都不清楚玄星为什么会闭关如此之久。

　　虽说仙人闭关个几万年是很正常的事，但并不是谁都能达到那个程度，如罗锁、乾辕等人，他们也有过闭关的经历，但是他们最多闭关几千年就自然醒过来了，哪能像玄星那样直接闭关三万年之久。

　　玄霖派驻址，此时这里的仙灵之气已经相当的充足了，与那些繁华星球相比并没有什么两样。

　　但这颗星球上有一处地方的仙灵之气更加的浓厚！那就是玄星闭关所在的那处山脉。

　　玄星闭关所在的那座山脉之外一直都有玄霖派弟子守护着，三万多年来从未有所间断。

　　直到今天，所有弟子都抢着到这里为自己的祖师爷护法，因为这里的仙灵之气实在是太浓厚了，即使与晟屿大陆相比也毫不逊色，能够在这里修炼，自然是每个弟子都愿意的事情。

　　虽然他们是为玄星护法的，但这里只有玄霖派弟子，而且玄星所在的整座山脉都被列入了玄霖派禁地，哪有什么人能闯进去。

　　所以这些为祖师爷“护法”的弟子根本就什么事都不用做，只要盘膝在那尽情的修炼便是。

　　但破天等人曾交代，为玄星“护法”的弟子不得超过十人，所以这些护法的弟子永远都是十人，一个都不多，更不可能少一个。

　　虽然破天等人不明白为什么这处山脉的仙灵之气气会如此浓郁，但玄星就在此处闭关，想必与自己的师傅脱不了关系。

　　如果这些仙灵之气都是由玄星吸收过来的，那就证明玄星修炼时所需要大量的仙灵之气，破天等人自然不允许门下弟子全部到这里来修炼。否则的话，师傅的修炼必然会受到影响，这可不是破天等人愿意看到的结果。

　　所以破天几人才会将“护法”的弟子裁减至十人。

　　此时的玄星依然处于闭关状态，看他那样子，丝毫没有出关的迹象。

　　只见玄星赤裸着身子盘膝在一山谷中，三万多年过去了，他那件道袍早已风化掉了。

　　其实玄星这些年来并没有真正的修炼过，他只是按照九变元婴决的修炼路线不断地运转着体内的真元，以此来刺激体内的元婴。

　　玄星的目的很简单，就是要将自己体内那元婴的肚子给恢复原状，而玄星这些年来的努力终于换回了一些成果。

　　此时玄星体内，只见那原本挺着大肚子的元婴鼻孔中不断地冒出大量的紫色雾气，然后这些紫气再与筋脉中的那些真元相互融合，而那元婴的肚子也在以肉眼难辨的速度减小着。

　　三万六千年过去了，元婴的肚子起码减小了一半，而且他鼻孔中冒出的紫色雾气也是越来越多，越来越快。

　　而玄星筋脉中淡紫色的真元，其颜色也有所加深，以目前的情况看来，玄星很有可能突破到元婴第三变中期。

　　玄星当初认为自己的元婴最多也就是万年时间就会恢复常态，但现在他已经闭关三万六千年，再加上之前的五千多年，四万年过去了，但元婴的肚子只减小了一半，那它那肚子依然显得有些鼓胀，这是玄星所未预料到的。

　　玄星不禁奇怪，自己的元婴肚子里到底装着什么东西？


第205章 修为突破！

　　山脉深处，玄星依然盘膝在那一动不动。他身周凝聚着大量的仙灵之气，而这些仙灵之气正在以十分缓慢地速度被玄星吸收着……

　　随着时间的流逝，越来越多的玄霖派弟子来到了仙界玄霖派总部，也就是玄星此时所在的这颗星球。

　　现在玄霖派弟子中除了破天四人，修为最高的有四人，他们已经达到了大罗金仙后期顶峰的修为，这四人正是玄霖派二代弟子中最优秀的四名弟子。

　　其余万余弟子全部都是金仙、天仙期修为。

　　“清宏师兄，时间到了吧？”玄霖派一名二代弟子向清宏问到。

　　“清峦师弟，你挑好‘护法’人选了没？”清宏问道。

　　玄霖派“护法”弟子每隔三千年就会换一次，每批十热，而这些弟子也都是玄霖派重点培养的对象。

　　到现在，玄霖派“护法”弟子已经轮换了二十九批，而今日，已经临着第三十批护法弟子了。

　　清宏、清峦二人是玄霖派二代弟子，他们二人分别是破天与啸天的弟子，也是破天二人最看重的弟子。

　　玄霖派四名大罗金仙后期弟子中，恰好包括他们二人，其余两名则是霸天与林淋最看重的弟子。

　　清宏四人不负所望，他们全部修炼了凝元决后续部分。

　　万妖区域那人所说的没错，当时玄霖派数百名弟子只有不到十人可以修炼凝元决后续部分。

　　他们分别是破天四人，与清宏四人，总计八人。

　　“师兄，最近有不少资质奇佳弟子赶来，他们都是天仙后期修为，我们是不是该将他们都带过去？”清峦询问着清宏的意见。

　　天仙后期，只要这些弟子能够成功突破金仙期，那他们就可以继续修炼凝元决后续法决！否则的话，他们只能改修另外的修炼法决了……

　　但是修炼环境再好上一些，成功突破金仙期的几率自然会大上一些。

　　“这次有几人？”清宏当然也希望玄霖派多出现几个修炼凝元决的弟子。

　　“十三人。”

　　“十三人……但师傅有令，‘护法’弟子不得超过十人……。”清宏眉头紧皱，破天的话，他可不能不听。

　　“先等一下，此事还是让师傅来决定吧。”清宏考虑了一会儿道。

　　只见他拿出传讯珠将这一消息传给了破天。

　　盏茶功夫过去了，但破天还是没有任何回音。

　　“师兄，莫非师伯他在闭关？”清峦猜测道，如果破天没有闭关的话，那他早应该回讯息了。

　　“应该是这样了。”清宏迟疑了一会儿，“将他们都带去吧，将来我会向师傅解释的。”清虚最终决定将那一十三名弟子全部带上。

　　清峦对此也比较赞同，九万年过去了，祖师爷闭关的那里根本一点变化都没有，多带三名弟子过去应该不会有什么问题。

　　当即，清宏、清峦二人领着那一十三名天仙后期弟子向玄星所在的那座山脉赶去。

　　“站住！”突然一道熟悉的声音传来。

　　“师傅（师伯）。”清宏二人连忙向来人行礼。

　　来人正是破天，只见破天身着一身金色长袍出现在清宏二人身前，此时的破天显得很沉稳，九万年过去了，破天等人已经成熟了不少，而且此刻破天已经是罗天上仙初期的高手了。

　　“这些弟子都跟我到玄霖酒楼修炼吧，至于‘护法’的十名弟子，你们再挑选一些比较有潜力的。”

　　破天接到清宏的讯息就立即向玄霖派赶来。

　　此次资质极佳的弟子竟然达到了十三名之多，这是破天所没有预料到的，而且破天对此也不知晓。

　　虽然玄霖派众弟子都是通过玄霖酒楼才来到这里的，但这些弟子都是由酒楼中其他一些弟子接待的，破天四人不负责此事，所以破天不知晓此事也很正常。

　　“是。”清宏二人连忙应道。

　　破天最终领着那一十三名弟子向晟屿大陆赶去，同时，破天心中美不胜收，一十三人，只要有三人能够突破金仙期就值得庆祝一翻了，虽然此时玄霖派有近三万名弟子，但真正能够修炼凝元决的弟子却不足百数。

　　破天临走时向玄星闭关的方向看了好大一会儿，玄星闭关已经九万年了，但到现在还没有出关的迹象……

　　破天之所以亲自将那一十三名弟子带走，完全是因为自己师傅玄星的缘故，破天绝对不允许‘护法’弟子的人数哪怕多出一个来，他可不敢将玄星的闭关当作儿戏，他甚至有了取消‘护法弟子’的打算。

　　清宏二人又选了一些资质不错的天仙期弟子向祖师爷闭关所在的山脉而去。

　　“清宏师兄，你们很准时的嘛。”一座山脉外围，一名仙子向清宏二人打趣道，而她身旁还站着一名身材壮实的青年男子。

　　这二人正是霸天与林淋的弟子，清鸾、清隆。

　　在他们二人身后还站立着十名玄霖派弟子，但这十名弟子全都是天仙后期修为，一个金仙期弟子都没有。

　　清宏二人见此不禁有些失望，眼前这十名弟子是近些年来最有希望突破至金仙期的，但可惜的是，他们全都与凝元决无缘了。

　　但清宏很快就从这种失落中清醒了过来。

　　“清鸾师妹，你就不要打趣师兄我了。”清宏微笑着摇头道，每次自己来接替她时，清鸾总会这样打趣自己。

　　“师兄，这批弟子……”一旁的清隆看出了一些问题，虽然清宏二人这次带来的十名弟子其资质都不错，但与自己二人所带的这些弟子还是有不少差距的，难道玄霖派这三千年来并没有什么出色的弟子？

　　“不是你想的那样，师傅他刚才接走了十三名弟子。”清宏解释道，他自然看出了清隆二人的疑虑。

　　师兄妹四人又聊了一会儿，清鸾与清隆二人带着身后的十名弟子离开了这里。

　　“你们随便找个地方吧，记住，不得踏入山脉之内。”清宏吩咐着身后的十名弟子。

　　“是。”那十名弟子全部在山脉外围找了个地方盘膝下来开始了闭关修炼。

　　而清宏二人却并没有闭关……

　　虽然‘护法’弟子有十人，但这十名弟子的任务却是闭关修炼，争取突破金仙期，而护法的任务反倒落在了清宏二人头上。

　　一千年之后，正在闭关的那十名弟子突然感到身周的仙灵之气有些暴乱，十名弟子先后醒了过来。

　　而清宏与清峦二人也发现了这一点。

　　“师兄，这是怎么回事，莫非……”清峦感受着身周紊乱的仙灵之气似乎意识到了什么。

　　“祖师……祖师要出关了……”清宏有些激动地喃喃道。

　　山脉之中，玄星依然盘膝在那，而附近的仙灵之气正在向他身周迅速的聚集着。

　　玄星体内，他那元婴的肚子已经完全恢复正常！

　　当元婴鼻孔中不再有紫色雾气冒出时，玄星明白，自己终于可以正常的修炼了，于是，玄星运转体内真元，开始按照九变元婴决修炼起来，玄星此时的目的——突破至元婴第三变中期！

　　玄星体内的真元此时已经完全转化为紫色，唯有那元婴还是浅紫色的，只要将自己的元婴也转化为紫色，那自己的修为也就突破了。

　　四周的仙灵之气不断的涌入玄星体内，然后被玄星迅速的炼化为自己的真元……

　　一个月后，清宏二人紧张地守在外边，而破天、啸天、霸天、林淋、罗锁、乾辕、赵子辰等人也全部守在这里。

　　清宏二人早已将此消息告诉了破天等人，所以他们此时也都赶到了这里。

　　九万一千年了，玄星终于要出关了吗？

　　众人此刻都有着一丝激动，但更多的却是开心……

　　一年之后，整个山脉近万里范围内的仙灵之气都开始迅速地向玄星的闭关所在聚集！

　　破天等人对此吃惊不已！闭关修炼居然可以引出这么大的动静，“难怪师傅当初要将闭关之地选在这里。”破天几人心中如此想道。

　　五年之后，那些紊乱的仙灵之气开始逐渐的平静下来，并且停止了向玄星那里聚集。

　　突然！两束紫光自山脉深处射出，瞬间消失无际。


第206章 初恋不能夭折

　　“终于突破了……”玄星低声自语。

　　与自己当初预想的完全一样，自己成功突破元婴第三变中期，感受着体内澎湃地能量，玄星相信，仙君期无人是自己敌手！

　　玄星站起身来神了个拦腰，好久没有动弹过了，玄星顿时感到全身舒爽。突然，玄星发现自己居然没穿衣服，玄星连忙从戒指中取出一套衣服穿上。

　　玄星不知道自己这次闭关用去多长时间，于是向山脉之外走去。

　　在这过程中，玄星将自己的修为表现在了罗天上仙中期。

　　“玄星……师傅……”玄星还没走出这座山脉时，罗锁、破天等人已经从远处向自己走来。

　　“罗大哥，老哥，赵大哥。”玄星看到罗锁等人自是十分开心。

　　而林淋则是直接跑到了玄星身边，紧紧地抱着玄星的胳膊，似乎生怕玄星再离开她一般。

　　玄星轻轻地摸了摸林淋的脑袋，忽然，玄星手中的动作停了下来，因为他发现了一个不可思议的现象，那就是眼前众人的修为问题。

　　此时的乾辕有着罗天上仙中期修为，赵子辰是大罗金仙初期境界，而啸天、霸天、林林三人则是大罗金仙后期顶峰！随时都有可能突破至罗天上仙境界，破天是自己四名弟子中修为最高的，罗天上仙初期。至于罗锁，他居然也达到了罗天上仙初期境界！

　　玄星十分清楚，自己闭关之前，众人最多也就是金仙期修为而已，为何自己出关之后，他们的修为境界会发生如此大的变化？

　　玄星忽然意识到了一点，“莫非自己此次闭关用去很长时间？”玄星不禁有些紧张。

　　“我这次闭关用去多长时间？”

　　如果超过十万年，那绝神殿已经开启，自己将无缘进入其中，而距离绝神殿下次开启还需要百万年之久。

　　“师傅，你这次闭关了整整九万一千年。”林淋拽着玄星的衣袖告诉了他。

　　“九万一千年……”玄星有些不敢相信，自己居然闭关了九万一千年？

　　虽然九万一千年对仙人们来说这并不算什么，但玄星却有些难以接受。

　　玄星飞升仙界才五千多年，今生前世加在一起的时间也就是一万年左右，而此时，一下子九万年过去了！这个时间跨度确实有些太大了。

　　过了好一会儿玄星才恢复常态，“修真无岁月……”玄星此刻终于更深刻地体会到了这句话所代表的涵义。

　　虽然九万一千年过去了，但玄星还是感到有些庆幸，因为绝神殿还没有开启，如果自己没记错的话，距离觉神殿开启的时间还有三千多年。

　　玄霖派所在的这颗星球并没有名字，最终破天几人直接将它命名为玄霖星。

　　此时玄霖星最中央一处环形山脉中坐落着五座大殿，这里是完全按照修真界的玄霖派所布置的。

　　玄星等人向最中间那座大殿行去。

　　一路上，不少玄霖派弟子看到玄星等人后都恭敬地行礼问好，尤其是他们看向玄星的眼神，充满了崇敬之色。

　　虽然很多弟子都没见过玄星，但下界玄霖派中有玄星的雕像，所以他们都认得出玄星的身份。

　　“破天，现在有多少弟子飞升仙界？”玄星随意地问道，因为在这一路上自己遇到了不少玄霖派弟子，以此看来，玄霖派弟子应该不少。

　　“回师傅，到目前为止已经有两万六千八百六十三名弟子回归玄霖派。”破天将玄霖派弟子的准确数目说了出来。

　　“两万六千……”玄星再次感到惊讶，此时的玄霖派居然有这么多弟子？

　　“那下界有多少弟子？”玄星不禁问道，既然仙界弟子达到了近三万之多，那下界弟子岂不是有几十万、甚至上百万？

　　“下界弟子已经有六十万左右。”林淋这时插话。

　　果然，六十万！这绝对不是个小数目了，尤其是在修真界，即使是三大超级门派也不见得有如此多弟子。

　　众人来到玄霖派最中央那座大殿，落座之后，随意的聊了起来。

　　“我闭关的这些年中有没有谁找过我？”玄星问道。

　　“那赤血仙帝来找过你一次，但你正在闭关，所以他又离开了。”破天答道。

　　“那尘羽仙帝渡劫成功了没？”玄星有些关心地问道，虽然自己与那臣羽仙帝从未谋面，但赤血兄弟几人都帮助过自己，玄星自然不会忘记这份恩情。

　　“尘羽仙帝已经于八万年前飞升神界，赤血仙帝还让我们转告你呢。”林淋在玄星下首开心地道。

　　尘羽仙帝顺利飞升，玄星不禁为赤血几人感到高兴，修炼之人的最高目标就是飞升神界！而赤血八兄弟，到目前为止已经有四人飞升神界！

　　“除了赤血老哥外还有没有谁找过我？”玄星继续问道，其实玄星心底很希望一人会来找自己。

　　“没有了。”罗锁这时迅速的回答了玄星的问题。

　　闻言，玄星不禁略感失望地点了点头不再言语。

　　而破天、林淋等人却都用疑惑地目光打量着罗锁，此时玄星正低着头不知在想些什么，所以他并没有发现这一幕。

　　罗锁被这么多人盯着，顿时，罗锁感到浑身不自在，到最后，他索性也将脑袋深深的低了下去。

　　此刻破天等人十分的奇怪，因为罗锁刚才向玄星撒谎！

　　这些年来除了赤血仙帝之外，还有一人来找过玄星，那就是雪婷，雪婷在一万年前到过玄霖酒楼，并且还亲自到了玄霖星一趟。

　　当初罗锁也在场的，但他刚才为什么要隐瞒此事？

　　“师伯，你是不是忘记了，还有一人来找过师傅啊。”林淋以为罗锁将雪婷一事给忘了。

　　其余几人也望向罗锁。

　　玄星听到林淋的话，本来有些失落的面色立刻好了许多。

　　“林淋，还有谁来找过师傅？”玄星轻抚着林霖柔顺的头发。

　　“一万年前师姑她来找过你一次，但师傅你正在闭关，所以师姑与我们在一起呆了十几年后就离开了。”林淋将自己所知道的都告诉了玄星。

　　“瞧我这记性，居然将婷姐给忘了，哎……都是屠蒙大帝，每天都逼着我修炼，害的我连这事都忘了。”罗锁似乎刚刚想起此事一般，只见他口中不断地埋怨着屠蒙大帝。

　　听到罗锁这牵强的解释，众人都不大相信，以罗锁此时的修为会轻易地忘记一件事情？况且雪婷又不是外人，雪婷与玄霖派有着极大的关联，罗锁对此能忽略？

　　但众人都想不通罗锁为什么要这样做，所以众人也就不再去细想了。

　　雪婷来找过自己，这是玄星此时心中唯一的想法，他根本没有去在意罗锁刚才的表现。

　　既然雪婷来找过自己，那就证明她还是在意自己的，玄星不禁感到一丝甜意出现在自己心头。

　　虽然不知道自己在雪婷心目中占据着什么地位，但玄星却并不会如罗锁所说的那样，因为修为的差距而退缩。

　　既然自己已经喜欢上了雪婷，那自己就要尽力去争取！玄星绝对不会退缩，因为雪婷是唯一令自己心动的女孩，玄星割舍不下这份感情……

　　玄星刚刚出关，他的修为也是刚刚突破的，所以他还需要花费些时日稳固一下，于是众人又随意的聊了些话，然后相继散去。

　　此时大殿之中除了玄星之外还有一人，这人正是罗锁，罗锁并没有与众人一起离去。

　　只见罗锁有似乎想要对玄星说些什么，但他却始终讲不出口。

　　“罗大哥，有什么事吗？”玄星试探着问道。

　　“玄星，你现在是什么修为？”罗锁看似随意的问道。

　　“我的真实修为应该是仙君期修为吧。”

　　“那你对婷姐还……”

　　“罗大哥。”罗锁的话只说到一半，玄星立即将其打断，“此事你不必再提，我是喜欢婷姐，没错，婷姐唯一令我心动的人，这是我的初恋，你难道希望我的初恋夭折吗？所以我必须去争取。”

　　罗锁低头想许久之后，轻叹一声向外面走去……


第207章 杀我弟子，灭你满门！

　　玄霖派中央那座大殿之中。

　　“师傅，这是你要的材料。”破天说着将一枚储物戒指交到了玄星手中。

　　玄星淡淡地点了点头，“将啸天也叫来吧。”玄星想了想之后吩咐道。

　　破天略显兴奋的向外面走去。

　　破天交给玄星的那枚戒指中都是些炼器、炼丹所需的材料，这是玄星吩咐破天收集、购买的。

　　以玄霖酒楼的收入，此时的玄霖派根本就不缺仙石，所以破天没费多大事就收集了大批的材料。

　　此时玄霖派弟子有近三万之多，他们都需要一套仙器以及一些仙丹，但并不是每个玄霖派弟子都擅长炼器、炼丹。

　　虽然玄霖派弟子众多，但能够炼制出好点的仙器、仙丹的弟子却并不多，仅有数百人而已，至于其他弟子，就算炼制出来，其品介也差的离谱，最多也就是下品仙器。

　　所以玄星准备利用绝神殿开启前的这段时日，为门下弟子炼制些仙器、仙丹。

　　片刻之后，破天与啸天二人都来到了玄星身旁，玄星叫二人来此的目的不言自明，就是让他们观察自己炼器、炼丹，希望他们能够有所收获。

　　破天二人在玄星旁边随意地坐了下来。

　　只见玄星胸前悬浮着一朵紫色的仙火，种种炼器材料飞到仙火上方，然后逐渐地被熔化，接着玄星手中不断的掐动仙决，刻画着阵法，仅仅半个时辰之后，玄星成功的炼制出一柄中品仙剑。

　　至飞升仙界之后，玄星只炼制过几套酿酒仙器，至于那些仙剑、仙甲很少炼制，甚至从来都没有炼制过，所以玄星也准备利用这次机会将自己的炼器手法提高一些。

　　随着时间的流逝，玄星身旁的仙器越来越多。这些仙器中只有那么一两件下品仙甲，其余的都是中品仙器。

　　破天二人有些不敢相信的看着眼前的大量仙器，二人不禁相视了一眼。

　　他们终于明白了自己与师傅的差距，破天想自己想要炼制一件中品仙甲起码需要一年时间，就算是炼制中品飞剑也需要花费几个月的时间，而且成功的几率只有八层，但玄星炼制这些仙器却只需短短的几个时辰，成功率高达百分之百！这就是差距，绝对的差距！

　　玄星每炼制出一些仙器之后，他总得休息一段时间，毕竟炼器是件极其消耗真元的事情，而且心神容易疲劳。

　　当玄星恢复过来，然后再接着炼丹，炼丹是很耗时间的，这不同于炼器，炼器只需要熔化材料、驱除杂质、刻画阵法就可以了。

　　炼丹的过程中有一个很重要的步骤，那就是蕴丹，蕴丹这一步几乎占据了整个炼丹的过程，其他几个步骤所需的时间并不多。

　　三年之后，三十六颗中品仙丹出炉。不论是仙丹的成色还是数量都不错，玄星对这个结果还算满意。因为自己炼丹所用的那些材料都是些普通货色，很少有什么珍贵的药材。

　　啸天此时也意识到了自己与师傅的差距，如果自己用同样的材料来炼制仙丹，啸天几乎可以肯定，自己根本就炼制不出中品仙丹，只能炼出下品仙丹，而且所需的时间起码也要十年。

　　就这样，玄星不断地炼制着一件件仙器，一炉炉仙丹，而破天与啸天则是眼筋斗不眨的盯着玄星炼器、炼丹的每一个步骤。

　　三百年之后。

　　“有什么收获没？”玄星停下了手中的活儿问向破天二人。

　　破天二人若有所悟地点了点头，炼丹、炼器并不是一朝一夕的事，这需要慢慢来。

　　比如那些炼器宗师，他之所以能够成为宗师级人物，那他一定炼制过大量的仙器！熟能生巧，就是这个道理。但破天二人还是有些疑惑。

　　“师傅，为什么你炼器或者炼丹所用的时间这么短？”破天将自己的疑惑问了出来，啸天也紧紧地盯着玄星。

　　“……等你们的修为到了，炼器所需要的时间自然会缩短的。”玄星想了想道。

　　其实玄星早已明白，自己能够在短时间内炼制出仙器、仙丹，其原因不外乎两点。

　　第一：正如刚才自己所说，修为越高，炼器也会越省力。如果是仙帝级高手，就算他们不擅长炼器，但他们还是能够轻易地炼制出中品仙器，这就是修为高的优势。

　　第二：这也是最关键的一点，那就是自己体内的仙火。

　　玄星早已发现自己体内仙火的不同，自己那紫色的仙火有着极高的温度，比其他仙君体内的仙火要高出许多，甚至达到了仙帝体内仙火的温度！

　　“这些年炼制出不少东西，剩下的就交给你们了。”玄星不准备继续炼制下去了。

　　连续不断的炼制仙器、仙丹，这是很枯燥、很费神的。而自己这三百年来确实炼制出不少东西。自己共炼制出中仙器近万套，中品仙丹近千炉。

　　玄星对自己这次炼器很满意，因为就在刚才，自己凭借着这些普通材料成功的炼制出一柄上品仙剑。

　　利用普通材料炼制出上品仙器，那就说明自己有能力用高级材料炼制出极品仙器，甚至极品神甲！

　　之后的时间里，玄星一直在玄霖星陪着自己的四个弟子，转眼间，两千多年已经过去了。

　　今日与往常一样，破天四人与玄星在一起随意的聊着。

　　“师傅……”破天似乎想要对玄星说些什么。

　　“有什么事吗？”玄星微笑着问道，与破天等人，以及玄霖派众多徒子徒孙在一起的这些年，玄星觉得很温馨。

　　“师傅，近千年来……我们飞升仙界的弟子似乎减少了很多。”破天犹豫了一下将自己的想法说了出来。

　　“那近千年来有多少弟子飞升。”玄星的面色不禁变得严肃起来。

　　“近千年来只有一百多名弟子找到玄霖酒楼。”

　　闻言，玄星的眉头立即皱了起来。

　　下界玄霖派有六十多万名弟子，千年下来，起码应该有五百名弟子飞升仙界，但据破天所说，近千年来只有一百多名弟子飞升回归仙界玄霖派，比以往少了八层之多！

　　“而且……”破天吞吞吐吐的，似乎还有什么事情没有说出来。

　　“还有什么？”

　　“最近外出的一些弟子都……他们的灵魂珠都破裂了。”

　　此刻玄星的脸色完全阴沉下来。这期间一定有问题，玄星马上意识到了不妙。

　　“这事有些蹊跷，你们先留在这里，哪也别去，吩咐门下弟子，不得离开玄霖星。我出去查探一下。”玄星告别破天几人，直接向晟屿大陆赶去。

　　“玄星，恭喜你修为精进。”梦璃仙君出现在玄星身旁，她发现此时的玄星已经是罗天上仙初期修为，比九万年前整整提升了两个层次。

　　此时玄星刚刚赶到晟屿大陆，而过程中玄星已经给梦璃仙君传了讯息。玄星准备让梦璃仙君帮自己打听些消息，最近仙界中有没有频繁地发生什么争斗这种现象。

　　梦璃仙君身为六大仙君之人，她的消息自然灵通不少。

　　“梦璃仙君，我这次找你又需要你帮忙了。”玄星有些不好意思的道，自己每次找梦璃仙君都是向人家求助。

　　“有什么事你就说吧。”梦璃仙君点头问道。

　　“最近我们玄霖派外出的弟子折损了不少，请梦璃仙君帮我查查这是什么人干的。”

　　玄霖派之事，梦璃仙君早已知晓，所以玄星也用不着多解释什么。

　　“哦？这个交给我吧，一有消息我就通知你。”梦璃仙君点头答应了下来。

　　“那多谢梦璃仙君。”玄星向梦璃仙君道谢后就告辞了，玄星又向鸿锟仙域赶去，玄星到这里是为了找罗锁，罗锁早于千年前回到了鸿锟大陆。

　　罗锁是屠蒙大帝所看重的人，鸿锟仙域的六大仙君自是不敢小觑罗锁，他们都愿意同罗锁交好。

　　既然罗锁与自己是兄弟，玄星当然不会放过他这个帮手了，况且罗锁一人相当于六个梦璃仙君，自己更得找他帮忙了。

　　此时玄星早已下定决心，如果被自己查出是谁杀害玄霖派弟子，那就别怪自己灭他满门！


第208章 原委

　　鸿锟大陆仙君府，因为玄星曾经到过这里，而且屠蒙大帝对玄星也颇为照顾，所以仙君府当值的几名仙人都没有阻拦玄星，玄星很容易就进入了仙君府范围，然后向罗府赶去。

　　“什么，玄霖派弟子遇害？”清楚玄星的来意后，罗锁不禁有些吃惊。

　　玄霖派弟子近十万年来才出现在仙界，而且玄霖派弟子普遍修为不高，所以众弟子行事也很低调，按理说玄霖派在仙界根本就没有什么仇家。

　　但玄霖派弟子为何会莫名的遇难？

　　“我这就去找六位仙君。”罗锁急匆匆地向外走去，玄星只好留在罗府等着罗锁的消息。

　　玄星皱着眉随便找了张木椅头坐了下来，玄星倒并不是担心鸿锟仙域的六大仙君不答应帮忙，以罗锁的特殊身份，六大仙君巴不得帮助他。

　　此时玄星思索着自己飞升仙界的这些年中到底得罪过什么人，或者说玄霖派弟子得罪过什么人。

　　玄霖派弟子修为低下，向来行事低调，所以门下弟子应该没有得罪过什么人物，况且破天几人也没有向自己说过这方面的事。

　　所以玄霖派弟子不可能与什么人发生冲突。

　　既然此事与众多弟子无关，那唯一的解释就是自己得罪了什么人？

　　玄星仔细的回想着飞升仙界以来的一切。

　　自己飞升仙界以来根本就没有与其他仙人发生过冲突，就算自己杀过人，但自己当时并没有留下任何痕迹，所以对方根本就不可能找到自己。

　　突然，玄星想到了一种可能，那就是香穹酒楼！

　　玄霖酒楼将香穹酒楼完全代替，香穹酒楼肯定会记恨在心，而玄霖酒楼完全由玄霖派弟子掌管，以香穹酒楼背后的势力，完全可以查出这一点。

　　如果香穹酒楼对玄霖派发难，这也说得过去。

　　虽然玄霖酒楼背后有赤血兄弟撑腰，但这并不能保证香穹酒楼不会在暗中搞些小动作。

　　没过多大一会儿，罗锁与湘岚公主结伴而来。

　　“湘岚公主。”玄星向湘岚公主点了点头。

　　“玄星，你先在这里等消息吧，仙君府十几位仙君都已出动，一有发现马上就会传消息回来的。”湘岚热情地道。

　　玄星点了点头，就算自己亲自出去打探消息也不见得有用，现在已经有梦璃仙君与鸿锟仙域的众多仙君出动，少自己一人也无所谓。

　　“玄星，关于三大派的一些消息你要不要听？”罗锁也坐了下来，随意地问道，而湘岚也在罗锁旁边坐了下来。

　　“三大派……有什么消息？”

　　三大派是自己的死敌，玄星自然想多了解一些关于三大派的事情。

　　虽然以自己目前的修为无法找三大派的麻烦，但只要自己突破仙帝期，那自己就该向三派出手了。

　　自己现在已经有仙君期修为，与仙帝期只差一个级别！自己是该好好地了解一下三大派的底细了。

　　“三大派下界的情况想必你应该清楚吧。”罗锁若有所指地道。

　　玄星略微一想就明白了，修真界三大派被自己完全搞跨，任何一个一流门派都可以“稍微”地“蹂躏”他们一下，所以三大派想要恢复以往的盛况，恐怕很难。

　　玄星点了点头表示明白，此时湘岚根本不知道玄星与三大派有着血海深仇，罗锁并没有将玄星的秘密透露给任何人，包括湘岚以及屠蒙大帝。

　　“下界门派沦落，他们仙界自然是不愿意了，九万年前三派宗主还专门找五大帝谈过此事，他们希望对下界仙使的约束放宽。”

　　放松仙使的限制……那修真界三大派岂不是又无人敢惹了？玄星心道。

　　“但五大帝根本就不理会他们，哈哈……仙界对三派已经够忍耐的了，怎么可能答应他们的要求。这怪不得别人，只能怪他们三派无能，有仙使坐镇都沦落成二流门派。”罗锁想到这里就觉得好笑。

　　修真界三大超级派是何等风光，称霸修真界无数年，其地位无人能够撼动！但是……玄星的出现，三大派外表的那层光环已被褪去。

　　“三大宗主与五大帝的谈判就这样不了了之，这些年来三大派只能眼睁睁看着下界弟子受欺。”罗锁高兴地将自己所知道的都讲了出来。

　　“对了，剑仙你听说过吧，在你闭关不久后，剑宗四名仙帝找上了清虚宗，这四名仙帝中有一人正是传说中的剑仙。”

　　剑仙……玄星不禁想起了自己在修真界救下的瞿鑫，瞿鑫正是内宗弟子，如果他飞升仙界的话，那他就是一名剑仙。

　　据破天等人所讲，罗锁飞升仙界没多久，瞿鑫也成功飞升仙界了，此时那瞿鑫应该回归剑宗了。毕竟剑宗在仙界是很有名气的，随便找个仙人一问就知道了。

　　“最终那清虚宗折损了一名仙帝，两派之间的恩怨才算了结。”罗锁并没有将雪婷出场调解矛盾一事说出。

　　“清虚宗只损失一名仙帝？”玄星心中有些疑惑。

　　玄星十分清楚剑宗的恐怖，据玄星所知，剑宗即使在神界也是有名的存在！

　　依玄星估计，那名仙帝期剑仙起码会杀掉两名清虚宗仙帝，毕竟剑宗的实力在那摆着呢，就算杀掉清虚宗两名仙帝也没什么大不了的。

　　之后，玄星与罗锁二人又继续聊些其他的话题，而湘岚也不时的插话，参与到他们二人的讨论中。

　　玄星原本急躁的情绪也逐渐平静下来。

　　一个月后……

　　鸿锟仙域，不少门派弟子都莫名遇难，这一消息在鸿锟仙域立即引起了轰动。

　　罗锁、玄星等人自然也得知了这个消息。

　　玄星觉得自己玄霖派与这些遭难门派的情况十分的相似，“莫非玄霖派的情况与鸿锟仙域有什么关系？”玄星不禁猜测。

　　罗锁也意识到了这点，于是，罗锁又请仙君府那些仙君调查此事的真相，到底是什么人与如此多门派过不去。

　　三天之后！鸿锟仙域的几位仙君终于带回了一个消息。

　　这些门派之所以同时遭到打击，那是因为他们得罪了不该得罪的人！那就是————三大派！

　　因为在修真界，这些门派都或多或少的“欺负”过三大派，而仙界三派这些年来也一直忍着。

　　但最近，三大派突然开始发难，既然修真界容不得自己乱来，但仙界却不同！就算三大宗主亲自灭掉一个门派都没有人敢说什么！

　　所以三派实在是容忍不下去了，不论什么门派“欺负”过自己的下界弟子，三大派都要进行报复！三大派要在仙界给他们敲醒警钟！

　　而最近这些遭难的门派无一例外的，都在下界“蹂躏”过三派……

　　得知这一消息，玄星顿时感到不妙，玄霖派弟子莫名遇难，很有可能就是三大派所为……

　　如果问修真界哪个门派打击的三派最欢，那无疑是玄霖派！

　　虽然玄星自己并没有让门下弟子打击三大派，但罗锁等人早已吩咐下去，遇到三大派弟子——能杀则杀！

　　这一命令一直延续至今，这条命令甚至成为了玄霖派门规！

　　玄星不禁感到一丝不安，以自己此时的修为，根本就没资格向三大派叫板，自己根本就无法保护玄霖派众弟子的生命安全……

　　但玄星还注意到一点，玄霖派弟子不时的遭难，这种情况已经发生了近千年了，而鸿锟仙域最近才出现这种情况，莫非玄霖派之事与三大派无关？玄星不禁有些疑惑。

　　一个月之后，梦璃仙君突然传来消息。

　　而就在此刻，罗锁也接到了鸿锟仙域六大仙君传来的消息。

　　玄星有些不安地读取着梦璃仙君传来的消息。

　　片刻之后，玄星与罗锁二人四目相视……

　　“三大派……”二人异口同声地道。

　　果然是三大派！玄星突然有种无力的感觉，三大派向玄霖派发难，而且还是联手打击玄霖派。

　　这是梦璃仙君等人得到的准确消息……

　　因为玄霖派在修真界是三大派最大的威胁，所以仙界三派早在一千年之前就开始向玄霖派动手。


第209章 双方的决定

　　“玄星，你不用太担心，我会帮你向屠蒙大帝求情的。”罗锁安慰着玄星。

　　“对啊，我爹一定会帮忙你的，你就放心吧。”这时湘岚也表态了，罗锁与玄星是兄弟，既然玄星有难，她自然要帮一把了。

　　“谢谢。”玄星感激地向湘岚道谢，湘岚与自己仅仅数面之缘，她能够站在罗锁的立场上帮助自己，这令玄星很是感动。

　　至于罗锁，他帮自己向屠蒙大帝求情这是应该的，因为他们是兄弟。

　　此时玄星不禁放松了一些，不过他又想到了一可疑之处。

　　既然三大派早于千年之前杀害玄霖派弟子，以三大派的实力，很容易就可以找到玄霖派总部，但他们为什么没有直接攻击玄霖派总部？

　　依玄星推断，三大派对玄霖派也是心存顾忌的，玄霖酒楼有赤血兄弟撑腰，不难证明玄霖派也会受到赤血兄弟的照应。

　　三大派并不愿与赤血兄弟硬碰，所以他们才没有攻击玄霖派总部。

　　如果屠蒙大帝再插上一脚，那三大派更不敢为难玄霖派了。

　　有罗锁与湘岚二人求情，屠蒙大帝很有可能帮助自己。

　　“我们现在就找大帝去。”罗锁拉着玄星就向外走去，玄星想了想也不再犹豫，向着仙君府行去。

　　罗锁二人向屠蒙大帝求情完全是为了自己，自己总不能连面都不露，况且屠蒙大帝给自己的影响十分不错，多接触屠蒙大帝几次总是好的。

　　依然是那座大殿，湘岚当先带路，罗锁与玄星在后面跟着。

　　到了屠蒙大帝所在的房间门口时，湘岚将脑袋向里面探去，她似乎想看看自己的父亲此时正在做些什么。

　　“三丫头，你们都进来吧。”屠蒙大帝的声音从里面传来。

　　湘岚吐了吐舌头当先向里面走去，罗锁二人也紧跟着湘岚。

　　“爹。”湘岚直接跑到屠蒙大帝身前抱住了他的手臂。

　　“呵呵，玄星也来了，随便坐吧。”屠蒙大帝看到玄星时不禁眼睛一亮。

　　屠蒙大帝发现玄星给自己的感觉又发生了一些变化，这倒不是因为他修为提升的缘故，此时的玄星竟然给自己一丝神秘的感觉。

　　“罗锁，距离绝神殿开启不足千年了，你准备的怎么样了？”屠蒙大帝问向罗锁。

　　屠蒙大帝对罗锁感到有些头痛，因为罗锁实在是太懒惰了，他根本就没将心思放在修炼上，此时的罗锁能够有罗天上仙初期修为，这与屠蒙大帝是有密切关系的。

　　罗锁的每次闭关都因为屠蒙大帝的督促，否则以罗锁的性子，此时的他能够修炼到大罗金仙境界就很不错了。

　　“回大帝，我没什么准备的，随时都可以出发。”罗锁想都不想回答道。

　　听到罗锁的回答，屠蒙大帝不禁一楞，罗锁很明显误解了自己的意思了。

　　屠蒙大帝让罗锁在前往绝神殿之前多做些准备，这并不是什么物质上的准备，而是精神准备，只有保持最佳的状态前往绝神殿才能有最大的收获。

　　不过看罗锁的模样，他确实不需要准备什么……

　　“爹，我们找你来是有事情的。”湘岚在屠蒙大帝身旁道。

　　“哦？有什么事情需要我帮忙的？”屠蒙大帝不禁有些奇怪，以湘岚与罗锁的身份，仙君府的数十名仙君都愿意帮助他们，应该很少有什么事难得住他们。

　　“爹，事情是这样的，玄星在下界创建了一个门派——玄霖派，可最近他门下的弟子频频遭到琅寰仙域三大派的攻击，到目前为止，玄霖派遇难弟子人数已经近千了。”湘岚将事情的始末讲给屠蒙大帝。

　　“三大派？”屠蒙大帝眉头微皱。

　　“请大帝出面帮玄星一把。”罗锁这时也开口了。

　　而玄星则是有些期待着望着屠蒙大帝。

　　“其实用不着我出面三大派也不敢将玄霖派怎么样的，天鸿兄弟几人可不是好惹的。”屠蒙大帝略微一想就知道了玄霖派的底细。

　　玄霖派，玄霖酒楼，玄星，三者联系起来，很容易猜得出，玄星是玄霖派的祖师，而玄霖酒楼正是玄霖派的产业。

　　对于玄霖酒楼，屠蒙大帝还是有些耳闻的，其背后的势力就连屠蒙大帝都有些吃惊。

　　“不过三派联手也并不容易对付……罢了，我就帮你们这个忙吧。”屠蒙大帝想了想后还是答应了下来。

　　“多谢谢大帝。”玄星有些感动。

　　虽然有湘岚、罗锁二人求情，但自屠蒙大帝与自己仅仅是一面之缘而已，他能够答应帮忙，不难看出，屠蒙大帝确实是一位慈善的长者。

　　罗锁与湘岚二人此时也很高兴，虽然他们早知道屠蒙大帝会答应的。

　　“玄星，觉神殿开启时你要不要跟我一起进去？”屠蒙大帝再次提出了这个问题。

　　“多谢大帝厚爱，这个……我也说不清楚，到时候再说吧。”

　　玄星希望自己能够与雪婷一起进入绝神殿，所以只能辜负屠蒙大帝的一片好意了。

　　“恩，这个由你选择。”屠蒙大帝微笑道，据他所知，玄星认识不少仙帝级高手，比如赤血兄弟、枫悦伉俪，玄星跟他们一起进入绝神殿也是很正常的，所以屠蒙大帝也不再勉强。

　　“玄星，你确定个时间吧，我帮你将三位宗主约到一起，你们好好谈谈。”屠蒙大帝想了想之后向玄星吩咐道。“对了，将赤血兄弟也叫来，用不着都到，来上一位就够了，这对你是很有利的。”

　　谈判，这是屠蒙大帝想到的最好办法，与三大派敌对？这是根本不可能的，不是屠蒙大帝不想，而是不敢，三大派的恐怖之处令人心惊。但玄星修为所限，屠蒙大帝不能将一些事情告诉他。

　　“我这就给赤血老哥传讯，只要他到了，随时都可以同三派谈判。”玄星立即将自己所遇到的情况传讯给赤血。

　　对于三大派，玄星此时还不想动手，所以通过谈判暂时化解两方的矛盾是最好的解决方式。

　　赤血很快就有了回音，他马上就赶到这里。

　　三天之后，天灵宗宗主蒿殷仙帝，清虚宗宗主弘虚仙帝，玄明宗宗主斐狄仙帝三人受屠蒙大帝之邀来到了鸿锟大陆仙君府。

　　三大宗主清楚屠蒙大帝邀请自己来此的目的时，他们都有些震惊，这玄霖派到底是什么来头？

　　亿年前扬名仙界的赤血兄弟，枫悦伉俪，现在又有五大帝之一的屠蒙大帝亲自为玄霖派出头！

　　他们并不知道玄霖酒楼与雪婷仙帝也有关系，因为雪婷在仙界走动时并不是她的本来面貌。

　　“三位宗主，今天我做个和事老，你们与玄霖派之间的恩怨做个了结如何？”屠蒙大帝笑呵呵地看向三大宗主。

　　“既然屠蒙大帝都这样说了，那我们三派与玄霖派之间的纠纷也不是不可以化解。”弘虚仙帝首先表态。

　　替玄霖派撑腰的人物都不是好惹的主，而且今日赤血也亲自到场了，可见他们兄弟是力挺玄霖派的。

　　虽然屠蒙大帝说自己是和事老，但傻子才会相信，他明显是站在玄霖派一方的，否则他怎么可能插手此事。

　　为了玄霖派而得罪这么多大人物，这是没必要的。

　　“那就好。”屠蒙大帝点点头。

　　“但我们有一个条件。”这时蒿殷仙帝说道，“玄霖派下界弟子必须停止对我们三派的打压。”

　　此时玄霖派是修真界势力最大的一个门派，而且据说玄霖派宗部还在万妖区域，弄不好玄霖派与那位高人还有些关系。

　　所以三大派也不敢将玄霖派逼至绝路，如果玄霖派真的与那人有关系的话，那三大派可要遭殃了。

　　“你们能保证今后不再为难玄霖派弟子？”赤血淡淡地问道，对于三大派，赤血一直都看不惯。

　　“这个我们可以保证。”斐狄仙帝点头应道。

　　像他们这种高手都是说话算话的，所以玄星相信了斐狄仙帝的话。

　　“你们的条件我也答应。”玄星觉得三大派的要求并不怎么苛刻，况且自己本来就没打算让门下弟子打压三大派。

　　修真界的三大派对自己已经不重要了，自己将来的战场是仙界，只要仙界三大派灭亡，他们在修真界的门派自然也存在不了多久，所以玄星直接答应了他们的条件。

　　既然双方谈妥，那接下来的事情就很好办了，三大派直接停止对玄霖派的攻击。

　　至于玄霖派如何通知下界弟子停止对三大派的打压，这个更好解决，三大派有通往下界的通道，玄霖派随便下去一人将此命令转达即可。


第210章 两个恶魔

　　“玄星，我们兄弟三人届时都会赶往绝神殿，如果你愿意与我们结伴的话，随时都可以给我传讯。”此时，赤血与玄星已经离开了仙君府。

　　玄星并不打算在鸿锟大陆逗留太久，自己刚刚出关，而且再过几百年就要前往绝神殿，所以玄星准备回玄霖派陪陪自己的那些弟子们，于是在谈判结束几个月后就离开了仙君府。

　　本来罗锁也想与玄星一起出来的，但屠蒙大帝将他强制留了下来。眼看绝神殿就要开启了，屠蒙大帝可不想让罗锁到处乱跑。

　　屠蒙大帝十分器重罗锁，所以他想尽力的培养罗锁，而绝神殿就是一个很好的机会，所以屠蒙大帝在这关键时刻是不会允许罗锁随便胡来的。

　　至于赤血，他到这里完全是为了玄星，既然玄星要离开了，那他也不愿继续留下来。

　　“多谢老哥了，至于我到底跟谁去，我现在也说不准，到时候再说吧。”玄星婉拒了赤血的好意。

　　“对了老哥，有件事不知道……”玄星突然有些犹豫地道。

　　“有什么事你就说吧，咱们兄弟间还有什么不好说的。”赤血拍拍玄星的肩头。

　　“是这样的，乾辕老哥跟破天如今都是罗天上仙境界，老哥你可不可以将他们二人带上。”

　　玄星考虑到了乾辕与破天二人，他们都是自己的亲人，玄星当然希望他们能够进入绝神殿。

　　但绝神殿并不是谁都可以进去的，如果有赤血兄弟的照应，那乾辕二人就会安全不少。

　　“这有什么难的，放心吧，到时候我会找他们的。”赤血想都不想就答应了下来。

　　“那就多谢谢老哥了。”玄星替乾辕、破天二人感到高兴。

　　赤血三兄弟都是仙帝级修为，确保乾辕二人的安全应该是没问题的。

　　玄星与赤血告别之后向玄霖派方向赶去。

　　磺颦星，晟穹仙域中一颗繁华的星球。

　　但不知为何，此时的磺颦星却是毫无人迹……

　　而玄星此时恰好到了这里，玄星并不是专门到这里的，只不过是传送的过程中路过而已。

　　看着往日的繁华星球成为此翻景象，玄星不禁感到奇怪。

　　在传送的过程中，玄星已经发现有些不对了，因为自己刚才所经过的那些星球也是毫无人迹，似乎荒芜星球一般。

　　因为自己刚才经过的那几颗星球都是普通星球，所以玄星对此也没有太去在意。

　　但磺颦星不同，这是一颗繁华星球，自己曾经到过这里，当初的磺颦星绝非此般模样。

　　这一切都透露着古怪。

　　玄星放出自己的仙识，探察着一切可疑的痕迹。

　　“空无一人……”突然，玄星向着一个方向挪移而去。

　　只见一名仙人奄奄一息地躺在一处山谷之中，而且他衣襟上沾满了早已干枯地血迹。

　　此刻的玄星十分愤怒，因为通过刚才的搜索，玄星发现不少仙人的尸体散落在磺颦星各处，整个磺颦星没有一名仙人！有的只是些尸体……

　　还有就是眼前这名伤势极重、频临死亡的仙人……

　　但这并不能引起玄星的怒火，仙界中发生些摩擦，死伤些仙人，这是很正常的，……令玄星愤怒的是那凶手太过残忍！

　　那些仙人的尸体丹田处都有一个拳头大小的洞！

　　也就是说这些仙人体内的仙婴全部凶手取走，或者说凶手之所以杀害着些仙人，完全是为了仙婴！

　　这种手段毒辣至极，这是仙界严禁修炼的！夺取他人仙婴，这与修魔者毫无二致！

　　玄星走到那名仙人身前，仔细地检查着他的伤势，然后轻轻地将他扶起，将一颗上品仙丹塞到他口中。

　　“哎……”玄星有些惋惜地叹了口气。

　　这名仙人有着罗天上仙后期顶峰的修为，随时都有可能突破仙君期。但他此时的伤势却相当严重。

　　此时他体内的仙婴萎靡不堪，没有一丝的活力，如同缩水了一般，想要完全痊愈几乎是不可能了。至于他的修为，恐怕今后很难有所提升……

　　当初赤血也是受了极重的伤，因此他在仙君后期停滞了近亿年！如果他没有遇到自己，今日的赤血依然是仙君后期修为。

　　玄星很想知道这里发生了什么事情，所以他完全可以到其他地方打听，但眼前这名仙人生命垂危，自己又不忍心将他扔下，所以玄星准备等他醒来之后再离开。

　　一个月后，那名仙人终于醒了过来。

　　只见那人睁开双眼，有些迷茫的看着身旁的玄星。

　　“多谢……仙友……救……命之……恩。”那仙人虚弱地向玄星道谢。

　　“你什么都别说，先将这粒丹药服下吧。”玄星手中又出现了一颗仙丹。

　　此人现在非常的虚弱，连说话都费劲，所以玄星示意他不要再说话。

　　那人也知道自己的伤势，他没有推辞，而是将玄星递给他的丹药服了下去，然后躺在恢复自己的伤势。

　　玄星先后为他服下的仙丹都是上品仙丹，对疗伤很有奇效，这是玄星唯一能帮助他的了。

　　几天过去了，那仙人再次转醒。

　　“这里到底发生了什么事情？”玄星皱着眉头问道。

　　“哎……仙界有难了。”那名仙人忧心冲冲地道，“大约三个月前，磺颦星突然出现两名恶魔，他们杀人如麻，整个磺颦星无人制止得了二人，即使是仙帝期高手也死在了他们手中，所以磺颦星大多仙人们都选择了逃亡，而没来得急离开的，都被他们……”说到这里，这仙人面上不禁露出了恐惧之色。

　　玄星静静地等着他的下文，其实玄星已经明白他要说什么了，从那些仙人的尸体上很容易就看得出来。

　　“都被他们将……元……婴……夺走。”

　　“那你看清他们的面貌没？”玄星问道，只要清楚他们的面貌，就算二人再厉害也难逃一死！

　　“那两个恶魔浑身都被红光包裹着，外人根本看不到他们的真实面貌，即便是仙识也发现不了。”此时那人的情绪稍微稳定了一些。

　　之后玄星又向那仙人提出了一些问题，但玄星并没有再得到什么有价值的线索。

　　不过玄星可以肯定一点，那仙人口中的两个“恶魔”肯定是修炼了什么禁术，甚至有可能修炼了魔界之术！

　　仙魔二界曾经发生过几次大战，有修魔之术传到仙界也是很正常的……

　　而修魔者有一种方法很容易提升修为，那就是炼化元婴！

　　所以玄星怀疑那两个“恶魔”正是修炼了这种法决。玄星告别了那人，向着一个方向挪移而去……

　　这里位于晟穹仙域，晟穹仙域发生这么大的事，梦璃仙君肯定要调查此事的，而梦璃仙君帮了自己不少忙，所以玄星准备帮忙查出这两名凶手！

　　依玄星猜测，这两名“恶魔”应该有仙帝期修为，起码有一人是仙帝。

　　虽然玄星没能力对付他们，但自己的挪移之术，诡异的真元，以及崆幂神甲，凭这些，自己足以自保。

　　这日，玄星又来到了一颗繁华星球，这里并没有遭到什么“恶魔”的攻击，这里的仙人们还是过着以往的日子。

　　但他们的眼神中明显透露着一丝紧张、惶恐……

　　此时玄星的心情也是十分的沉重，一个多月过去了，玄星到过不少星球，但许多星球都遭到了“恶魔”的袭击，这也就意味着大量的仙人遇难……

　　看着这么多无辜的仙人遇害，玄星心中很不是滋味。

　　玄星并不是什么活菩萨，如果不是为了替梦璃仙君解忧，玄星才不会冒着生命危险探查此事。

　　如果玄星有仙帝期修为，或许他会做一次“救世主”……

　　据玄星所知，那两名“恶魔”的踪迹是毫无规律可寻，今天出现在这个星域作案，但明天或许就跑到别的星域了。

　　所以玄星来到这颗星球仅仅是碰碰运气罢了。

　　玄星刚到这里不久，突然，大量的仙人带着恐惧的表情纷纷向其他星球挪移而去。

　　“难道……”玄星不禁心中一紧。

　　很快，两个红色的人影出现在玄星眼帘，玄星根本看不透二人的面貌，即使自己的仙识也无法看出！

　　“哈哈……徒儿，这些都是你的，快点动手吧，为师替你压阵。”一道狂妄的声音传来。

　　“谢谢师傅……”只见其中一道红色身影向着众多仙人扑去……

　　听到这二人的声音时，玄星感觉有些耳熟……

　　突然！玄星想到了两位“熟人”……


第211章 可恶的周青师徒

　　两名恶魔的到来，使得方圆千里之内所有仙人心中都只有一个念头，那就是逃，逃离磺颦星！

　　磺颦星怎么说也是颗繁华星球，就算没有仙帝级高手，但仙君级高手还是有那么几个的，但那几名仙君是所有仙人中最先逃离磺颦星的！

　　他们根本就不敢面对这两名实力强大的恶魔，仙帝级高手都得死在他们手中，仙君期修为更不够人家看的。所以那几名仙君选择逃亡是非常明智的，如果与恶魔正面对抗，那纯属自寻死路。

　　趁着混乱，玄星也发动挪移之术离开了磺颦星，玄星能够感受到这两名恶魔的强大，自己根本不是其敌手，所以玄星选择了离开。

　　但玄星并没有真的离开，而是在附近的一颗星球上停了下来，利用自己的仙识观察着那两名恶魔。

　　玄星对自己的仙识很有自信，虽然自己看不透那两名恶魔的真是面貌以及其具体修为，但那他们也发现不了自己在观察着他们。

　　虽然大部分仙人都成功逃离了磺颦星，但还是有些仙人没来得及离开，从而遭到了残酷的攻击！

　　只见那名“恶魔弟子”犹如狼入羊群一般，肆意地攻击着那些没来得及离开的仙人！

　　而那“恶魔师傅”则是在远处静静地虚立着，看着自己的徒弟“发威”……

　　那“恶魔弟子”身周悬浮着一个赤红色瓶状仙器，随着他的移动，地面上多出了一具具仙人的尸体！

　　而且空中不时地有仙婴惨烈地尖叫着、挣扎着，然后带着绝望的表情向那赤红色仙瓶中移去……

　　仅仅几个呼吸间，两名恶魔方圆千里内没有任何生命，逃的逃，死的死，这里只留下了数百具尸体。

　　两名恶魔大笑着向千里之外挪移而去……

　　血腥的气息弥漫在磺颦星上空……

　　屠戮仍在继续……

　　“看”着这残忍的一幕，玄星心头的怒火再次燃起！

　　但玄星极力地克制着自己，等待着梦璃仙君等人的到来。

　　在两名恶魔到来之时玄星已经给梦璃仙君传讯了，晟穹仙域仙君府众多高手应该很快就会赶到这里。

　　这些时日以来，玄星一直与梦璃仙君保持着联络。

　　据梦璃仙君所说，这两名恶魔的所为引起了仙君府的高度重视，为调查此事，不仅六大仙君全部出动，就连耿翟大帝座下的八名仙帝级高手也全部出动！

　　监视着两名恶魔动向的同时，玄星心里还琢磨着他们的身份。

　　刚才恶魔师徒的对话，玄星听地清清楚楚，这使得玄星想起了一对师徒——钟璃，周青二人！

　　如果自己没猜错的话，这两个恶魔正是周青师徒，周青可以说是自己与罗锁的死对头，所以玄星一直都记着他，他的声音更是忘不了，至于他师傅钟璃，当初自己在修真界时见过他一面，所以玄星对二人的影响很深刻。

　　既然钟璃能够随意下界，那他肯定是一名高手，而且他们的所为也证明了这一点，仙帝期高手都死在他们师徒二人手中，那钟璃必然有仙帝期修为！

　　仙帝级高手，完全可以在仙界过上舒适的日子，但周青师徒二人为何要修炼魔界法决？

　　像他们师徒二人的行为，如果将之放在魔界，这是很正常的事，因为魔界中经常发生夺取魔婴事件，这根本就算不了什么。

　　但这里是仙界！夺取他人仙婴是所有仙人都唾弃的，仙界绝对不允许这种人物存在！

　　周青师徒二人为何会抛弃安逸的生活而甘愿以身犯险？

　　片刻功夫之后，恶魔师徒在磺颦星“逛”了一圈，此时整个磺颦星空无一人，只有近千具仙人的尸体散落在磺颦星各处……

　　恶魔师徒并不笨，当他们收集了近千个仙婴后，然后发动了挪移之术向其他星球挪移而去……

　　玄星的仙识一直锁定着二人，哪能让他们轻易逃脱。

　　不得不说，这恶魔师徒的修为确实高深至极，仅仅一个挪移，他们师徒二人已经出现在另外一个星域！

　　但玄星的仙识也并不弱，更何况此时他已经突破至元婴第三变中期，所以玄星此时的仙识可以轻易地覆盖近两个星域的范围。

　　玄星不敢有所疏忽，所以当恶魔师徒离开之后，玄星紧紧地跟了上去，同时将自己的位置通知给梦璃仙君。

　　通过二人使用的挪移之术，玄星对恶魔师徒的具体修为有了一个大致的认识，那恶魔师傅应该是名仙帝，至于那恶魔弟子，应该是仙君期修为。

　　因为跨越星域的挪移只有仙君期以上修为才能做得到。

　　恶魔师徒二人连续进行了三次星域挪移，然后他们来到了一繁华星球，他们来此并不是为了继续掠夺他人仙婴，因为他们二人身上的红色雾气已经完全消失，他们的真实面貌也露了出来。

　　钟璃，周青！

　　当他们身周的红雾消失之时，玄星终于确定了二人的身份。

　　虽然自己对二人的身份已经有所怀疑，但玄星此时还是有些惊讶，如今的周青竟然是名仙君期高手！他的修炼速度比罗锁、破天等人还要恐怖……

　　玄星施展了易容之术后，也向那颗繁华星球移去。

　　钟璃师徒二人既然向一家酒楼中走去，于是玄星也跟了上去。

　　香穹酒楼？

　　玄星有些不敢相信地看着眼前的这座酒楼，自己只知道香穹酒楼迁出了晟屿大陆，没想到竟然搬迁到了这里。

　　玄星发现香穹酒楼的生意还是不错的，虽然比不上此时的玄霖酒楼，但香穹酒楼毕竟是高级酒楼，仙界仅有的十一家之一，所以这里的生意并不冷清。

　　钟璃二人要了间包厢，然后点了几壶香穹仙酒，以及一些下酒菜。

　　玄星到了他们隔壁的那间包厢，随便点了壶酒以及几个菜，仔细地听着钟璃二人的谈话，看看能不能听出些什么消息，顺便等着梦璃仙君等人的到来。

　　钟璃二人所在的包厢中是布有阵法、禁制的，所以他们二人之间的谈话根本就不怕被别人听去。

　　但玄星在阵法禁制方面有着很深的造诣，所以在钟璃二人毫无察觉的情况下，那些阵法禁制中出现了一针眼大小的缝隙……

　　“师傅，我们要不要再弄一些仙婴。”周青的话音响起。

　　“算了，该收手了。”

　　“怕什么，又没有人能发现得了咱们。”

　　“孽障！”……

　　隔壁的房间中陷入了短暂的沉寂……

　　“没有人发现是因为我们没有遇到高手，如果有仙帝期高手监视着我们，那我们的行迹就很有可能败露。”

　　“谢师傅教诲”，闻言，周青不再言语……

　　“我们这次收集的仙婴足够用上百万年，而且最近仙君府的高手都出动了，所以此事等以后再说吧。绝神殿即将开启，等绝神殿之行结束时我们就该回去修炼了。”

　　“可是……那罗锁现在是屠蒙大帝身前的红人，还有那玄星也不简单，想要杀掉他们那得等到什么时候……”

　　“放心吧，只要你安心修炼，将噬婴决修到大乘，即便是五大帝也奈何不了你。”钟璃为周青鼓气。

　　“噬婴决？”玄星心中思量着。

　　据他们刚才所说，周青二人应该是修炼了什么噬婴决，而收集仙婴正是为了修炼这噬婴决。

　　虽然玄星不明白这噬婴决是什么法决，但这东西肯定不属于仙界，应该是魔界的修炼法决。

　　吞噬仙婴，这种方法确实可以快速的提升修为，但这样做也是有坏处的，那就是心境问题，如果境界跟不上修为的话，随时都有可能走火入魔。

　　不过以二人现在的状况来看，他们的修炼很顺利，没有出现丝毫的问题。

　　玄星不得不佩服周青的资质，仅仅十万年，他就从一名小小的天仙修炼至仙君期，而且其根基还十分的扎实。

　　如果周青能够走上正道，他将来的成就必定不低。

　　但是，他是自己与罗锁的死敌，而且还修炼了这种歹毒的法决，所以自己是不会放过他的。

　　正在玄星想着心思时，梦璃仙君传来了消息，二十名仙君，八位仙帝全部赶到……


第212章 受伤

　　玄星离开香穹酒楼，与梦璃仙君等人聚在了一起。

　　看着眼前八名仙帝，六大仙君悉数到场，玄星不禁有些惊讶，为了钟璃师徒，耿翟大帝出动了自己的全部力量，可见耿翟仙帝对此事有多么重视。

　　“玄星，你确定没有弄错？”其中一名仙帝问道。

　　“是的，我一直跟着他们二人，他们现在就在香穹酒楼。”玄星肯定地回道，此时的玄星已经恢复了自己的真实面貌。

　　“你还发现些什么没？”梦璃仙君问到。

　　最近几个月来，梦璃仙君等人一直为此事奔波，根本就没有休息的时间，所以此时的梦璃仙君有丝疲惫之色。

　　“想必众位都认识他们，其中一人是钟璃仙帝，而另一人则是他的弟子，现在是仙君初期修为，而且他们还修炼了魔界法决，需要大量的仙婴配合。”玄星将自己所知道的都告诉了众人。

　　“钟璃？”八名仙帝以及梦璃仙君等人都有些不敢相信。

　　钟璃仙帝，仙帝中期修为，他是一名散修，经常在仙界中走动，所以钟璃仙帝也算是一仙界名人。

　　而且钟璃仙帝与仙界天灵宗宗主蒿殷仙帝有着过深的交情，二人如同兄弟一般！

　　“不管是谁，既然触犯仙规，那我们必须将之惩处。”其中一名仙帝冷着脸道。

　　众人都没有怀疑玄星所说的话，因为玄星在晟屿大陆也算有头有脸的人，而且他与梦璃仙君有所来往，所以他们对玄星多少都了解一些，玄星完全没必要欺骗自己等人。

　　此时八名仙帝都有些不悦，平日里晟穹仙域的大小事情都是由六大仙君负责处理，而他们八名仙帝很少亲自出面。

　　但这次为了这钟璃师徒竟然奔波了几个月，而且还毫无结果，这使得他们有些气恼。如果不是玄星发现二人，恐怕自己等人还要继续调查此事。

　　“等会儿我们八个对付钟璃，钟璃的弟子就交给你们六个了。”最先开口的那名仙帝向梦璃仙君等人吩咐道。

　　“是。”六大仙君齐声领命。

　　自己一方这么多人对付钟璃师徒，这是十拿九稳的事情，所以众人也不但心什么。

　　众人根本就不在乎什么群攻、单条，像钟璃这种人物，就算自己等人偷袭他们也是应该的，自己等人必须将他们活捉，或者击毙！

　　当即，八名仙帝向香穹酒楼行去，而六大仙君则是跟随在他们身后。

　　事已至此，这里已经没有自己的事了，所以玄星完全可以离开。

　　但玄星并没有离开这里，而是跟在梦璃仙君向香穹酒楼走去。

　　周青是自己与罗锁的死敌，而且他还修炼了那么歹毒的法决，如果让他逃脱，那自己与罗锁将来必会遇到麻烦，甚至会有生命之险！所以自己必须亲自见到他死亡！

　　与梦璃仙君并肩行走，看着她那憔悴的面容，玄星不禁心生感慨。

　　虽然梦璃仙君有些冰冷，但她确实如雪婷所说的那样：外冷内热。她帮助过自己不少忙，而且现在又为仙界众生奔波。

　　身为六大仙君之一的她，每日都有许多事情需要她做，所以梦璃仙君确实很不容易。

　　众人进入香穹酒楼时，立即有一名金仙期伙计迎了上来。

　　“各位客官，里边……”突然，那名伙计说不出话了，因为他被眼前众人的身份给惊住了。

　　六大仙君时常出现在仙界，所以晟穹仙域的仙人几乎都认识他们。当然，眼前这名伙计也不例外。

　　虽然这名伙计不认识那八名仙帝，但是六大仙君悉数到场，这是从来没听说过的。

　　能够在酒楼中做伙计，那他自然不笨，他立刻意识到有什么大事发生了。

　　“将所有仙人疏散，别惊动那里面的二人。”其中一名仙帝手指一间包厢吩咐道，他所指的那间包厢正是钟璃师徒二人所在。为了防止打草惊蛇，还是不要惊动钟璃二人的好。

　　而且等会儿这里必定会有一场恶战，所以酒楼中的这些仙人还是离开的好，免得遭殃。

　　“是……是……是。”那名伙计立即应声离去。

　　仙君府的命令比自己酒楼老板的话还要惯用，所以那名伙计立即动员酒楼所有的员工开始悄无声息的疏散着酒楼中的客人。

　　仙君府办案，所有仙人都选择了安静地离开。

　　很快，连半盏茶的功夫都没用，整个酒楼中没有一位客人，只剩下了几名伙计以及掌柜，当然，钟璃二人还没有离开。

　　包厢之内都有隔音阵法，所以众人也不担心钟璃二人发现异状。

　　将那些伙计以及掌柜全部打发走之后，其中四名仙帝向钟璃二人所在的那间包厢走去。

　　而其余四名仙帝与六大仙君以及玄星都到了香穹酒楼外边上空，监视着整座酒楼，以防钟璃师徒二人逃脱。

　　众人之中只有玄星修为最低，玄星仅有罗天上仙初期修为，起码在他人眼中是这样的。

　　玄星选择留下，众人对此并没有意见，既然玄星能够跟踪钟璃仙帝而没被发现，可见他必定有着过人之处。

　　但梦璃仙君还是有些放心不下，于是将玄星叫到了自己身旁。

　　来到梦璃仙君身旁的玄星不禁有些感动，看着疲累的梦璃仙君，尤其是她那有些发红的双目，玄星竟然没由来的感到一阵心疼。

　　这感觉可把玄星吓了一跳，“朋友之间的关心很正常……很正常……”玄星心中告诫着自己，不让自己胡思乱想。

　　就在此刻，下方的香穹酒楼突然传来“嘭……”地一声，只见刚才还好的香穹酒楼已经完全倒塌，只有满目的狼籍……

　　但众人都没有去理会这些，现在最重要的捉拿钟璃师徒，或者将其击毙！

　　只见下方的钟璃师徒二人向着一个方向急速而去。

　　下方的四名仙帝大意了，没有到自己四人联手突袭都被钟璃带着周青离开，同时他们也惊异于钟璃的修为！

　　但今日来此的不是四名仙帝，而是八名，外加六大仙君！

　　“回去！”只听两名仙帝出现在钟璃前方怒喝道，同时，两名仙帝各自拍出一掌。

　　钟璃根本就没想到外边还有埋伏，所以他们被弄了个措手不及。

　　只见钟璃向着后方急退而去，而周青也是如此，但他与钟璃后退的方向有所差异，从而使得他们师徒二人分散开来。

　　当即八名仙帝将钟璃包围，而玄星与六大仙君则是紧紧地围在周青身周。

　　“难道自己的所为败露了？”钟璃二人心中忐忑地道。

　　钟璃、周青二人意识到了不妙，八名仙帝、六名仙君，还有……玄星？

　　玄星的出现令周青师徒惊讶不已，但现在不是考虑这个问题的时候，此时他们该做的就是想办法离开此地。

　　“钟璃，你难道不知道夺取他人仙婴是触犯仙规的吗？”其中一名仙帝质问着钟璃。

　　“夺取仙婴？你们可不能血口喷人！”钟璃丝毫不显慌乱地详怒道。

　　“难道我们会冤枉你们师徒？”那名仙帝冷酷地道，“你可有胆量将你们二人的储物戒指交给我们检查？”

　　顿时，钟璃脸色变了，只见他脸上出现了笑容，笑地有些狰狞。

　　“哈哈……既然被你们查到了，那我也没什么好说的了。”钟璃将自己的仙剑、仙甲全部祭了出来，同时他身周出现了阵阵血红色雾气。

　　而此时的周青也与钟璃一般，他身着仙甲，手握战刀，他身周也出现大量的红色雾气。

　　顿时，众人向他们师徒二人发起了攻击！

　　周青这边，只见五柄仙剑、两把战刀同时向周青攻去！

　　玄星绝对不允许周青再次逃脱！所以他也参与了对周青的攻击。

　　“破！”只听周青一声怒喝，顿时，六名仙君，以及玄星都感到周青身上突然散发出一阵骇人的能量！

　　周青的实力出乎众人意料，玄星等七人的攻击被周青轻易拦下。

　　“强大！”这是玄星此时唯一的想法。

　　正当众人惊异于周青的实力时，周青突然向梦璃仙君攻去！

　　众人与周青的距离只有十几米，所以周青瞬间就到了梦璃仙君身旁，同时他手中的上品仙器战刀向着梦璃仙君当头劈下！

　　这一刻，其余五大仙君急速地向梦璃仙君身旁移去！周青的实力太可怕了，虽然他只有仙君初期修为，但不知为何，周青的实力居然异常的强悍！即便六大仙君也不敢触其锋芒。

　　而此刻梦璃仙君遭到周青的突袭，恐怕梦璃仙君很难接下这一击。所以其余五名仙君都想冲过去支援她。

　　但是周青的攻击已经落下，很明显，自己五人的救援来不及了……

　　但玄星一直在梦璃仙君身旁，所以玄星是距离梦璃仙君最近的人。

　　周青到达梦璃仙君身旁，玄星立即发现了这点。

　　这周青太恐怖了，玄星可以肯定，梦璃仙君绝对接不下周青的一击！

　　当周青的攻击落下时，玄星已经出现在梦璃仙君身前。

　　玄星用自己的身体将梦璃仙君紧紧地护住，背对着周青的攻击……

　　“呼……”周青的战刀向玄星头部劈来，玄星抱着梦璃仙君，用尽全力向一侧移动了一丝，战刀紧贴着自己的脸部划过，玄星堪堪躲过这一击，而自己怀中的梦璃仙君并没有受到任何损伤，玄星不禁长出一口气，暗道“好险。”

　　虽然玄星头部躲过了这一击，但他还是被周青的战刀劈中了腰部！

　　顿时，玄星感到一阵强烈地疼痛传遍全身！

　　玄星强忍着疼痛，转过身来向周青急速地拍出一掌！

　　玄星的急速反击出乎所有人意料，即便是周青也没想到玄星的反击会来的如此之快！

　　只见玄星的手掌瞬间接触到了周青的胸部，玄星将自己的真元注入手掌！

　　“嘭……”地一声轻响，周青不禁向后退了几米之远。

　　“噗……”玄星不禁吞出一口鲜血……

　　周青所用的战刀是极品仙器，而且周青实力强悍异常，所以他刚才的那一击很具有破坏力。

　　众人开战之时玄星已经将自己的战甲穿在身上。

　　当玄星到达梦璃身前时，同时将自己的崆幂神甲也潜藏在自己体表。

　　但即便如此，玄星还是受了不轻的伤！

　　本来梦璃仙君的脸色有些红晕，但玄星吞出一口鲜血时，她立即紧张地为玄星拭去口角的鲜血，关心地望着玄星。

　　“我没事。”玄星强忍着自己体内的疼痛对梦璃仙君道。

　　而周青，当玄星的那一掌拍中自己时，周青只感觉一种诡异的能量进入自己体内，所以周青立即意识到了不妙。

　　只见周青身周红色大作，而且他面现痛苦之色。

　　“师傅，走……”周青话音刚落，他已经消失不见。

　　玄星以及六名仙君都没有发现周青是如何离开的，而且周围的空间也没有丝毫的波动！

　　“血遁！”玄星立即意识到不妙，这次又让周青给逃掉了。

　　血遁，魔界密术，使用该法术可以立即到达数个星域之外，至于到底能到哪里，这谁也说不准，因为这是随机的，到了哪里算哪里。

　　但该法术有一个致命的缺点，那就是使用过后会损伤自己一层的修为！

　　钟璃也是如周青那般，强悍的异常，不过面对八名仙帝的攻击，钟璃也并不好受。

　　看到周青离开，所以钟璃也准备逃此地。

　　但是八名仙帝之中，突然有一名仙帝手中出现了一柄气势凛凛的——神剑！

　　“斩！”神剑所过，空间扭曲……

　　钟璃没来得及发动血遁就被神剑击毙！


第213章 出发之始

　　“逃掉一个。”其中一名仙帝心有不甘地道。

　　自己一方八名仙帝，六名仙君，这么多高手对付钟璃师徒二人居然还让人家逃掉一个！

　　周青是从六大仙君眼皮底下逃走的，所以六大仙君应该对此事负责。但八名仙帝并没有责怪他们，因为他们刚才也领教到了钟璃的厉害之处，自己八人全力攻击才堪堪压制住钟璃，如果不是耿翟仙帝赐下一柄神剑的话，恐怕自己等人也奈何不了钟璃，只能眼睁睁地看着他逃脱。

　　钟璃师徒二人所修炼的法决应该是一样的，想必那周青也不简单，六大仙君奈何不了周青也是情有可原。

　　仙君府众人心有不甘，但玄星更是不甘，这次居然又让周青逃了！玄星心中宁愿钟璃仙帝逃脱也不愿仙君期的周青逃走！

　　周青一直给自己一种危险的感觉，所以自己必须将之击杀！但……

　　不过周青在逃离之前被自己击中一掌，玄星对自己的真元很有自信，但玄星也不敢保证周青必死……

　　“把这个服下吧。”正当玄星想着心思时，梦璃仙君的话音响起。

　　玄星此时才发现，梦璃仙君居然还在自己怀中，而自己的左手一直揽着梦璃仙君腰部。

　　顿时玄星脸色有些发红，连忙松手。

　　此时梦璃仙君正关切地望着玄星，她握着一个玉瓶的右手伸在玄星面前。

　　玄星确实受了不轻的伤，所以他也没有客气，稍微犹豫了一下从梦璃仙君手中接过了那个玉瓶，“谢了。”

　　“应该是我谢你才对。”梦璃仙君十分明白自己刚才的处境，如果不是玄星挺身相救，恐怕此时的自己即便不死也会重伤不醒。

　　“这是我应该做的。”玄星觉得自己救梦璃仙君是很应该的，以当时的情景，只有自己来得及救她，而且梦璃仙君对自己有恩，所以自己当时毫不犹豫的就冲了上去。

　　玄星打开瓶塞，突然一道五色光芒从玉瓶中散发出来，只见一颗五彩的仙丹静静地躺在玉瓶中。

　　“仙颍丹！”玄星低声惊呼，梦璃仙君给自己的丹药竟然是仙颍丹！

　　仙颍丹，极品仙丹！属于仙界中最顶级的几种仙丹之一！仙界中很少有顶级仙丹出现，可见仙颍丹有多么珍贵。

　　据说仙颍丹是专门用来恢复伤势的，即便仙婴受损严重，仙颍丹也可以将其在短时间内治好。

　　“梦璃仙君，这太珍贵了，我的伤势没那么严重，吃这个有些浪费。”玄星连忙将瓶塞盖上，将那玉瓶向梦璃仙君递去。

　　“你不是要到绝神殿吗，那你就将这个服下吧。”此时梦璃仙君已经恢复了她那冰冷的模样。

　　“……那多谢了。”玄星犹豫了一会儿还是决定服下仙颍丹。

　　梦璃仙君说的很对，绝神殿即将开启，所以自己必须以最佳的状态前往绝神殿，但是以自己目前的伤势来看，恐怕没有千年的时间是很难痊愈了。

　　“等以后再补偿她吧。”玄星心道，自己戒指中还有不少顶级仙酒，正是上次赤血用自己的血液酿造出来的，玄星准备送梦璃仙君一些。

　　此时她已经是仙君后期顶峰修为，应该可以少喝一些，说不定她能够一举突破仙帝期。

　　此时其他仙君以及八名仙帝也发现了玄星手中的仙颍丹，他们都有些惊讶，梦璃仙君居然将这么珍贵的东西拿出来了。虽然在场众人都是仙君府高手，但这些人中只有两名仙帝各有一颗仙颍丹，至于其他人——都没有。

　　不过仔细一想，众人也能够理解，玄星刚才可是救了梦璃仙君一命，梦璃仙君以此作为回报也属正常。

　　于是八名仙帝、六大仙君，亲自为服下仙颍丹修炼的玄星护法！

　　众人都觉得这是应该的，如果没有玄星，自己等人根本就杀不掉钟璃。

　　可惜的是让周青逃掉了，想要再找出他来恐怕很难了。

　　虽然自己等人可以在晟穹仙域、甚至是五大仙域对周青进行通缉，但仙界如此之大，只要周青躲到荒芜地带就很难被发现了。

　　在服下仙颍丹的瞬间，玄星只觉浑身舒爽，似乎自己全身的毛孔都张开一般。而自己体内的伤势也在迅速地好转着。

　　仅仅一天之后，玄星的伤势已经完全痊愈，但玄星还没有醒来。

　　仙颍丹蕴涵着强大的能量，玄星痊愈时只用掉仙颍丹所蕴涵的能量的三分之一。所以玄星不得不继续吸收着剩余的能量。

　　玄星发现这仙颍丹所蕴涵的能量十分的柔和，虽然自己体内充斥着大量的该种能量，但自己并没有感到丝毫的痛苦，反而感觉很舒服。

　　三天之后，玄星终于醒了过来，玄星此时已经将剩余的能量全部吸收，那些能量已经成为了自己的真元，虽然自己的修为并没有太明显的提高，但玄星能够感觉到，自己体内的真元比以前又精纯了不少。

　　“多谢诸位。”玄星醒来时发现六大仙君都在为自己护法，不仅如此，就连那八名仙帝也是守在一旁，这使得玄星有些受宠若惊。

　　“你为仙界除去一害，我们这样做也是应该的。”其中一名仙帝微笑道。“好了，我们也该回去了，你是回玄霖酒楼呢还是要到哪里？”

　　玄霖酒楼与仙君府相邻，如果玄星要回玄霖酒楼的话，那他们就可以一起走了。

　　“我准备回门内处理一些事情。”玄星想了想道，如今的玄霖酒楼已经完全不用自己操心了，所以就算自己回去也没什么意义，还不如直接回玄霖派。

　　“恩，那我们就此告辞，有什么事可以到仙君府找我们。”那名仙帝将一块令牌扔给玄星。

　　“……再见。”梦璃仙君似乎想说些什么，但她最后只说出了再见二字。

　　与众人分别之后，玄星继续向玄霖派方向赶去。

　　最近玄霖派弟子都老老实实的呆在玄霖星，没有人敢随意出去，因为破天等人严禁任何弟子外出，更何况出去后随时都有生命危险，所以这些弟子都很听话的呆在门内修炼，或者是相互之间交流心得体会。

　　玄星回到玄霖派之后，首先将破天四人与乾召在了一起。

　　玄星将自己与三大派谈判的来龙去脉向众人解释了一遍，而且将周青师徒一事也告诉了他们。

　　周青视自己为死敌，玄星也说不准他会不会向玄霖派弟子下毒手，所以玄星希望门下弟子到外边时尽量少提及自己的出身门派。

　　尤其是破天四人，玄星可不希望他们有任何的闪失。

　　“老哥，破天，你们二人也可以前往绝神殿。”玄星将这个消息告诉了乾辕二人。

　　虽然这是个好消息，但乾辕与破天二人脸上却没有丝毫兴奋的表情，好像他们对绝神殿完全不感兴趣一般，而一旁的啸天三人也是一副不感兴趣的表情。

　　“玄星，我知道自己的斤两，所以我还是不去的好。”乾辕摇摇头道，而一旁的破天也赞同地点了点头。

　　玄星这时才明白了二人心中所想。

　　“这个你们不用担心，赤血老哥他们兄弟三人也会前往绝神殿的，所以你们跟着他们就可以了，到时候他们会来接你们的。”

　　“真的？”乾辕二人立即兴奋起来。就连啸天三人也有些羡慕地看着破天与乾辕二人。

　　“时间不多了，你们好好准备一下吧。”玄星嘱咐着二人。

　　接下来的日子，玄星一直与啸天几人在一起，顺便将自己的一些心得体会讲与几人。

　　时间过的飞快，转眼距离绝神殿开启的日子已经不足一年。

　　这日，赤血兄弟三人齐齐赶到玄霖星，玄星将乾辕、破天二人托付给他们兄弟，而玄星自己则继续留在玄霖派。

　　当初雪婷与自己早已说好，她前往绝神殿肯定会通知自己的，所以玄星就在这里等待着雪婷的消息。

　　自己出关已经好几百年了，而且绝神殿不足一年就要开启，为什么雪婷一直没有找过自己？玄星不禁有些疑惑。

　　如果实在等不到雪婷的消息，那自己只好与赤血兄弟汇合，与他们一起进入绝神殿了。

　　不过玄星相信，雪婷一定会找自己的。


第214章 第一关——幻沙云影

　　玄霖派大殿之中，玄星独自一人坐在那里，手中把玩着一块金色的玉佩，这玉佩正是那绝神殿银钥。

　　“自己到绝神殿会得到些什么东西？”玄星不禁猜测着，当初出现在自己识海中的那个老头应该是绝神殿主人，他亲口说自己会得到不少好处，所以玄星相信，自己此行肯定会有所收获。

　　至于自己到底会得到什么，玄星根本猜不出来。而且自己手的这阴钥又该如何使用？玄星对此一无所知，这些只有进入绝神殿才能够知晓了。

　　玄星把玩了一会那银钥，然后将其放入了自己的戒指之中。

　　“婷姐怎么还不来？”玄星有些焦急。

　　绝神殿今日已经开启了，但雪婷还是没有给自己传过讯息。在这近一年里，玄星给雪婷传过信息，但雪婷一直都没有回音。

　　正在此时，“师傅，师姑来了。”啸天的声音自外边传来。

　　玄星终于长吁口气，雪婷终于找自己了。

　　只见雪婷，啸天、霸天、林淋三人先后进入大殿。

　　“玄星，让你久等了。”雪婷略感歉意地道。

　　“没关系。”玄星连忙道，“我们是不是该出发了？”

　　“恩，时间差不多了，我们这就走吧。”雪婷点头应道。

　　“啸天，我不在的这段时间，玄霖派就交给你们三人了。”玄星嘱咐着啸天三人。

　　“请师傅放心。”啸天三人立即应道，他们都有些羡慕看着玄星，自己的师傅以及大师兄等人，他们都能够进入绝神殿，而自己三人却与此无缘。

　　玄星自然看出了他们三人心中在想些什么，“你们好好修炼，等下次我带你们去。”

　　“师傅你可不许反悔。”林淋立即上前抓住玄星的手道。

　　“不反悔，不反悔……”玄星摇摇头道，林淋是自己四个弟子中思想最单纯的一个，玄星对她格外的爱护。

　　与啸天三人告别，玄星与雪婷离开了玄霖星，向绝神殿方向赶去。

　　在赶往绝神殿的过程中，玄星终于明白雪婷为什么这么晚才来找自己。

　　据雪婷所说，她在一千多年前闭关了一次，刚今日才出关，她出关之后就来找自己了。

　　玄星与雪婷不断地进行着传送或者挪移，逐渐地向绝神殿靠近。

　　逐渐地，玄星发现不少仙人也向自己这般向绝神殿方向前进，而且这些仙人的修为都在罗天上仙之上。“前往绝神殿的仙人应该不少。”玄星心道。

　　大约三个时辰之后，玄星与雪婷终于赶到了绝神殿相邻的一颗星球。

　　这是一颗严重缺乏仙灵之气的星球，这颗星球与那些荒芜星球一般，而绝神殿正坐落于前方的一颗星球之上。

　　虽然这里名为绝神殿，但玄星却根本看不到什么宫殿，整颗星球都被一种灰色的雾气所包裹，根本无从看到里面的情景……

　　玄星所在的这颗星球，此时这里聚集了不少仙人，大约有数千名之多。但这些仙人都是罗天上仙修为，只有个别的几人有着仙君期修为。

　　想必那些仙帝、仙君级高手都已经进去了。

　　这些仙人都凝望着前方的绝神殿，犹豫着自己该不该进去。

　　绝神殿，机遇与危险并存，这是所有仙人都明白的一点。

　　如果运气好，神器、神丹、甚至修神法决都可能被自己得到。

　　但是，如果运气差上那么一点的话，那将会丢失性命！

　　当然，除了运气之外，自身的实力则显得更为重要，这从进入绝神殿的条件就不难看出，进入绝神殿的最低要求就是罗天上仙修为。

　　所以这些罗天上仙们都犹豫不决。

　　进去……没信心，离开……又心有不甘……

　　“婷姐，你到过绝神殿几次？”玄星随意的问道。

　　“十二次，这是第十三次了。”

　　玄星点了点头，玄星对此并没有感到惊讶，雪婷才来过这里十二次，据赤血所讲，他们兄弟几人到这里的次数已经达到了四十多次！

　　虽然赤血兄弟来此的次数可观，但他们的收获却很是有限，他们兄弟几人只得到了一件下品神剑、十一件极品仙器、以及近百件上品仙器，除此之外就是一些仙丹，以及炼器材料。

　　虽然赤血兄弟得到的东西不少，但他们都是仙帝级人物，只有那件下品神剑对他们有些帮助，至于其他的，几乎没有丝毫的用处。

　　“婷姐，你得到过神器没有？”玄星问道，或许雪婷运气比赤血兄弟要好上不少。

　　只见雪婷眉头轻皱，过了一会才略带遗憾地道：“我只得到一件中品神剑。”

　　本来玄星还以为雪婷什么也没得到，没想到她居然得到了一件中品神剑，可她从她的口气中不难看出，她对此并不满足。

　　“婷姐，中品神剑已经很不错了。”玄星不明白雪婷到底想要什么。比中品神器更珍贵的只有上品神器与极品神器了，但这两者即便是在神界也属于上等法宝。

　　“是啊，毕竟神甲太珍贵了。”雪婷微笑道。

　　玄星终于明白了，原来雪婷想要一件神甲。

　　整个仙界中只有一件神甲，也就是自己体内的崆幂神甲，可见神甲有多么的珍贵。

　　雪婷想要一件神甲，玄星将此记在了心上。

　　雪婷帮助自己太多了，自己也该补偿她一些什么，况且自己对雪婷情愫已生，所以玄星决定：自己必须满足雪婷的这个愿望！

　　如果自己在绝神殿中得不到神甲，那玄星宁愿将自己的崆幂神甲让给雪婷……

　　但崆幂神甲是天灵宗的镇宗之宝，如果自己将它送给雪婷，那雪婷很有可能被天灵宗追杀！这就等于自己害了雪婷。

　　所以玄星并不太愿意将崆幂神甲送给雪婷。

　　“我们该进去了，走吧。”雪婷提醒着玄星。

　　当即，玄星于雪婷向绝神殿所在的那颗星球挪移而去。

　　此时玄星与雪婷二人虚立在绝神殿所在的那颗星球上空，只见下方整个星球表面都被那种灰色雾气所笼罩，而且那灰色雾气犹如海面一般不时地翻滚着。

　　玄星发现那种灰色雾气似乎拥有很强的攻击性。

　　“婷姐，整个星球都是这样？”玄星皱着眉头地问道。

　　“并不是你想像的那样，这种灰色的雾气只存在于这颗星球上空，里边与其他星球一样，并没有这种东西，而且这并不是什么雾气，而是一种颗粒状物体，名为幻沙云影，它具有很强的攻击性，这也是绝神殿第一关，想要通过这层幻沙云影，必须要有罗天上仙修为，否则必死无疑。”雪婷为玄星讲解着。

　　玄星终于明白了，下方那翻滚咆哮的东西竟然是绝神殿第一关——幻沙云影！

　　怪不得进入绝神殿的首要条件就是罗天上仙修为，原来这是进入绝神殿的第一个考验，只有通过“幻沙云影”才能够继续探索绝神殿。

　　“那我们现在就下去吧。”玄星倒是想看看这幻沙云影有多厉害。

　　“先等一下，有些东西我必须向你交代清楚。”雪婷止住了差点冲下去的玄星。

　　虽然不知道雪婷要对自己讲些什么，但她所讲的东西肯定对自己有用，所以玄星耐下心来听着雪婷的后文。

　　“绝神殿第一关就是幻沙云影，以你的修为肯定能通过，但后面的情况就不好说了，我们可能直接出现在神器旁边，也有可能陷入一个杀阵之中，或者是进入一座迷宫，反正里面的情况十分复杂，到处都有神阵、神禁存在，稍有不慎就会触动这些神禁，所以你到里面千万别乱动，要紧跟着我，否则的话我也保证不了你的安全。”雪婷将该说的都讲给了玄星。

　　“恩，我明白。”玄星点头应道，虽然自己没有进入过绝神殿，但想来里边也不会简单，所以玄星对雪婷所说的这些并没感到意外。

　　“跟紧了。”雪婷交代了一声率先向下方落去，玄星不敢大意，紧跟在雪婷身后。

　　转眼间，玄星已经进入了幻沙云影。

　　玄星只觉眼前一黑，不知什么细小的颗粒物冲击着自己眼部，玄星连忙闭起双目，利用仙识察看着雪婷的位置，紧紧地跟着她移动。

　　“哧……哧……呼……呼……”之声不断地传入自己耳中，不仅如此，玄星感到自己全身各处都承受着巨大的压力，除此之外，有无数细小的颗粒状物体带着强大的劲力冲击着自己全身各处，包括自己的脸部！

　　虽然每个颗粒状物体对自己造不成什么伤害，但无数的颗粒状物体源源不绝地攻击自己！这使得玄星浑身疼痛异常。

　　玄星连忙将自己的仙甲祭出，并且调动真元将自己的脸部护住。

　　而前面的雪婷连仙甲都没用，只是利用仙元在自己体表形成了一个防护罩，轻松自若地向前方移动着。

　　大约半个时辰之后，玄星与雪婷同时通过了幻沙云影，玄星只感觉此时的自己十分疲倦，自己体内的真元消耗掉将近四层。

　　“这里是什么地方？”玄星开始打量着自己身周的环境。


第215章 强大的怪兽

　　玄星还没来得及察看身周的环境，突然意识到不妙，因为在通过幻沙影云的瞬间自己的修为被限制了！此时的自己最多能发挥出罗天上仙中期的实力！

　　在这充满危机的绝神殿中，修为被限制，这绝对不是什么好兆头……

　　玄星向身旁的雪婷望去，只见雪婷正面色平静地打量着身周的环境。

　　“所有进入这里的仙人都会被限制修为的，最多能够发挥出六层的实力。”看到满脸疑惑的玄星，雪婷解释道。

　　玄星点了点头表示明白，然后开始打量起身周的环境。

　　只见绿意盎然的草木、涔涔流水、高耸入云的巨树、拔地极天的陡峰全部映入自己眼帘，而且远处不时的有仙禽掠过，不仅如此，这里到处弥漫着浓郁的仙灵之气，这简直就是一处绝佳仙境，比之五大陆有过之而无不及。

　　“这就是绝神殿？这里环境倒是很不错。”玄星不禁自语道，从外边的情景来看，这里的环境应该和那些荒芜地带相差不多，可没想到这里竟然还有如此仙境。

　　“这里并不是绝神殿，绝神殿在那里。”雪婷手指着一个方向道。

　　玄星寻着雪婷所指的方向望去……

　　突然，玄星楞住了，因为他发现远处有很多发着微弱光芒的星球！而这些星球之中有一颗星球最为醒目，它体积庞大，这是玄星所遇到过的体积最大的一颗星球，而且它还散发着金色光芒。

　　而雪婷所指的方向，正是那颗最醒目的星球。

　　玄星隐约的发现这些星球之间隐藏着不少神阵、神禁，所以这些星球之间绝对不能进行挪移。

　　“婷姐这是怎么回事，怎么这里有这么多星球？”

　　玄星清楚的记得，在外面观察时，幻沙影云明明只包裹着一颗星球，怎么到里边时又出现了如此多星球？

　　玄星对绝神殿了解的并不多，只是听雪婷等人说里边很危险，神阵、神禁无数，至于里面到底有些什么东西，雪婷等人都没讲，玄星也没问，所以此时的玄星不禁十分疑惑。

　　“这里确实有数百颗星球，这应该是布置绝神殿之人的大神通吧。”雪婷有些神往地道。

　　玄星不禁感到震撼！只占用一颗星球的空间，竟然可以放置数百颗星球，这需要到底什么修为？这种手段确实称得上大神通了。

　　接下来雪婷又将这里的大致情况讲给玄星。

　　绝神殿正是雪婷刚才所指的那颗体积庞大的星球，而绝神殿就在那颗星球之上，或者说那颗星球就是绝神殿。

　　只要到达那颗星球之上就算正式进入绝神殿外围！

　　幻沙影云是绝神殿的第一个关卡，而绝神殿四周的这数百颗星球则是第二个关卡！只有通过第二关才有资格进入绝神殿外围。

　　所有仙人在通过幻沙影云之后，都会被传送到这样的一颗星球之上，就像玄星与雪婷二人此时被传送到这里一样。

　　绝神殿外围的每颗星球上的情况都不相同，如果运气不太好的话，自己所到的颗星球之上会出现幻阵、杀阵、困阵等，如果运气不错，那很有可能会遇到大量的法宝、丹药，并且很容易就可以得到。

　　所以这绝神殿第二关很大成分是靠运气的，运气好，轻松进入绝神殿外围，并且还能顺便得到不少法宝、丹药，运气差，不仅到不了绝神殿，甚至会丢掉性命！

　　“先休息一会吧，只有三天时间。”雪婷当即盘膝下来打坐休息。

　　玄星也盘膝坐下，自己体内的真元损耗了不少，不知道三天之内能不能完全恢复。

　　据雪婷所说，到达这里后有三天的休息时间。自己在这里到底会遇到什么东西，三天之后就会知晓。

　　玄星全力运转九变元婴决，快速地吸收着外界浓郁的仙灵之气。

　　三天之后，雪婷早已醒来，而玄星依然盘膝在那吸收着外界的仙灵之气，不过那仙灵之气被玄星吸收的速度已经减慢了很多。

　　“咚……咚……”阵阵沉闷的声音自远处传来。

　　雪婷不禁疑惑地向远处望去，只见一个黑点自数百里外向这里慢慢地移动着。

　　“什么东西？”玄星这时醒了过来，他被那沉闷的声音给惊醒了，而且自己下方的大地都随着那沉闷的声音而颤动！

　　“好像是什么怪兽。”雪婷猜测道。

　　玄星有些奇怪的放出自己的仙识向远处探去，但是很可惜，在这里，自己的仙识竟然也被限制了！自己的仙识只能看到万米之内的东西，再远就什么都探查不到。

　　玄星不禁惊叹于绝神殿主人的神通，限制他人修为，仙识，而且利用虚弥阵法将数百颗星球聚到一起！

　　同时，玄星也感到一丝失望，本来玄星还以为自己与雪婷会遇到一些法宝什么的，没想到却迎来了一个怪兽。

　　“咚……咚……”之声越来越响，脚下的大地也颤抖的更加厉害。

　　仅仅几个呼吸的功夫，那个怪兽已经出现在数千米之外！

　　震撼，绝对的震撼！

　　那确实是一个怪兽！除了怪兽，玄星实在不知该用什么词来形容它。

　　只见那怪兽高达到千米，行走着的它就像一座移动的大山一般！

　　那怪兽有着人类的体型，直径达十米的头颅，它脑袋上边还生长着一些植物，玄星仔细一看，“万年仙芝！”玄星惊呼出口，那怪兽脑袋上竟然生长着紫色的万年仙芝，这可是炼制上品仙丹的主药！

　　而它的双脚竟然有两米之高！这比玄星自己还要高出一些，可以想像这怪兽有多么的庞大。

　　除此之外，它与人类有着绝对的区别，那就是它的肤色，它的身体似乎由岩石构成一般，而且他身体各部分的颜色也不一样。

　　它有着青色的头颅，赤色的双臂，还有绿色的双腿，其余部分则都是褐色！

　　而它左“手”中握着一柄湛蓝色长剑。

　　转眼间，那怪兽已经到了玄星二人身旁。

　　“我们得杀掉它。”雪婷皱着眉头道，眼前这怪兽就是自己遇到的第二关，必须杀掉它才可以前往绝神殿。

　　“咔……咔……”那怪兽口中发出一阵诡异的声音，然后向玄星而人急速冲来。

　　“咚……”地一声，那怪兽的一只脚已经落到了玄星二人原先所在的地方。

　　只见一个深达数米的巨型脚印出现……

　　此时玄星与雪婷已经出现在了那怪兽的后方，二人都惊叹这怪兽的速度。

　　雪婷面色略显沉重的取出了自己的飞剑，正是雪婷从前得到的那柄中品神剑。

　　玄星也将自己的极品仙器——戳仙枪握在手中，同时，玄星二人将自己的仙甲穿在身上。

　　二人对望一眼，然后迅速地向那怪兽冲去！

　　“叮……”

　　“叮……”只听两道清脆地金属碰撞声响起。

　　玄星发现自己的戳仙枪在那怪兽后背处只留下一道浅浅的痕迹。

　　而雪婷比玄星强一些，雪婷的神剑刺在了怪兽的腰部，但雪婷的攻击仅仅是溅起了一些碎石。

　　二人的攻击没有给怪兽带来丝毫的伤害！

　　“哧……哧……”玄星二人突然发现那怪兽挥动着它手中的长剑向自己二人劈来。

　　玄星与雪婷能够感受到这一剑的威力，所以二人不敢犹豫，立即向后退去。

　　“呼……”玄星只觉自己后背火辣辣的疼痛，这仅仅是剑气扫到自己身上，如果自己被那长剑碰到……玄星不禁出了一身冷汗。

　　这怪兽太强大了，而且它手中的那长剑也不是普通的法宝，而是一柄下品神器！

　　此时雪婷也有些紧张了，眼前这怪兽太厉害了，而且它手中还有一柄下品神剑。这种情况是雪婷从来没遇到过的。

　　绝神殿第二关出现这么厉害的怪兽，这是雪婷首次遇到。

　　此时玄星也意识到不妙了，雪婷的实力比自己要强出很多，而且她还有中品神剑，但雪婷依然奈何不了眼前这怪兽。

　　正在这时，那怪兽又向玄星二人冲来，玄星二人连忙躲开，同时思索着如何应对这实力强大的怪兽。


第216章 收获

　　那怪兽不断地追赶着玄星二人，他脚下不断地发出“咚……咚……”之声，而且他手中的长剑凌乱地挥舞着，地面顿不时的出现一个深达百米的巨坑。

　　玄星与雪婷只能闪躲着怪兽的攻击，面对防御超强的怪兽，玄星二人毫无办法，即便持有中品神器的雪婷也奈何不了身后紧追着自己的怪兽。

　　“婷姐，我们不杀这家伙就到不了绝神殿？”玄星有些焦急的向雪婷问道，在这星球之上只能飞行，不能进行挪移！所以自己与雪婷根本甩不脱身后的怪兽。

　　如果有其他方法到达绝神殿，玄星绝对不愿面对身后的这只怪兽，它不仅攻击力强，就连防御也是高的离谱。

　　“杀掉它是离开这里的唯一办法。”雪婷也不愿意对付这只怪兽，虽然自己与玄星暂时没什么危险，但自己二人一直这样闪躲下去，体内的能量早晚会消耗殆尽！到时候自己二人必然会遭到这怪兽无情的攻击……

　　“这怪兽的体表到底是什么东西？”玄星躲闪着怪兽追击的同时心中想道。

　　虽然它的体表上去和岩石相仿，但玄星可以肯定，那绝对不是什么石头，否则以雪婷的中品神器足以摧毁它的身体，就算自己的戳仙枪也能够轻易的将其身体击碎。

　　“哼！”雪婷有些忍受不住，只见雪婷手中的神剑突然飞出，向着那怪兽青色的头颅急速而去。

　　“叱……”雪婷的神剑成功地刺中怪兽右面那颗巨大的眼珠，虽然那怪兽也试图阻拦雪婷的攻击，但它手中的神剑刚刚举起时，雪婷的攻击已经完成。

　　这段时间内都是怪兽追着玄星二人肆意的攻击，所以它有些大意了。

　　而且雪婷的攻击显得有些突然，那怪兽没有任何的防备，所以雪婷的反击才得以成功。

　　“咔……咔……咔……”只听那怪兽口中的怪叫声更加的嘹亮，似乎显得有些痛苦。

　　雪婷的攻击使得玄星眼睛一亮，虽然这怪兽强的离谱，但它身上一定存在着弱点，只要自己攻击它的弱处，那自己就有希望将其击毙！

　　眼前这怪兽最脆弱的地方应该是心脏与眼部，而且雪婷刚才的攻击也证明了这一点。

　　“婷姐，我们攻击它的双目。”玄星将自己的想法说了出来。

　　玄星并没有打算攻击怪兽的心脏部位，因为这怪兽全身的防御都很强悍，包括他那心脏部位。

　　雪婷点了点头表示同意，其实不用玄星提醒，当自己的攻击起到一定效果时，雪婷已经知道自己接下来该怎么做了。

　　受到疼痛的怪兽显得更加疯狂地向玄星二人冲来，“咚……咚……”怪兽每行走一步就能跨越数百米，而它此时不是行走，而是奔跑，所以它的速度绝对是超快的，甚至能够赶得上玄星二人飞行的速度。

　　由于这里不能使用挪移，玄星与雪婷只好全力飞行，这时二人之间的差距就显现出来了，玄星飞行的速度总是比雪婷要慢上一拍，不过以玄星的飞行速度来看，身后的怪兽暂时还追不上自己。

　　向前飞行的玄星与雪婷相互点了点头，只见玄星手中的戳仙枪再次向身后的怪兽攻去，而那怪兽这次已经学乖了，当玄星的戳仙枪刚到自己身前时，它手中的下品神剑已经将戳仙枪的来路堵死。

　　但怪兽终究只是怪兽，所以它的智力难免有些低下，在玄星的戳仙枪飞出时，雪婷手中的中品神剑也紧跟而上！

　　所以那怪兽将戳仙枪截拦下来之时，雪婷的神剑已经到了它身前，它想再次阻止雪婷的攻击已经来不及了。

　　不得不说，那怪兽还是挺聪明的，知道自己躲不过这一击时，它竟然懂得闭起自己的双目。

　　但是，很可惜，它的眼睛太大了，它那双“动人心魄”的大眼睛，其直径达到一米！想要在短时间内完全闭合，这几乎是不可能的。

　　雪婷的神剑再次攻击到怪兽的右眼！

　　“咔……”那怪兽再次怒吼起来，玄星二人明显地听出了它怒吼声中包含着愤怒，痛苦……

　　但杀掉它是前往绝神殿的唯一出路，所以玄星二人是决不会手软的，看到它痛苦的嘶叫，玄星只会感到热血！

　　就这样，怪兽追逐着玄星二人，而玄星二人则不时地攻击着它。

　　那怪兽并不笨，它知道雪婷的神剑会给自己造成比小的威胁，所以它只防止雪婷的突袭，而对于玄星的攻击完全无视，因为玄星的极品仙器对它造不成丝毫的威胁。

　　玄星很佩服这怪兽，因为它全身防御无懈可击，就算自己攻击到它最脆弱的眼部都上海不了它。

　　突然！玄星想到了重要的一点，那就是自己的真元，将自己的真元注入它体内，应该会对它造成一定的伤害。

　　将自己的真元渡入对方体内有两种方法，其一，那就是自己的手掌拍中对方身体，这是最直接，也是最有效的方法。

　　还有一种方法，那就是利用媒介，比如法宝，将自己的真元注入法宝中攻击对方。虽然种方法的效果远不如前一种，但玄星此时根本就不敢靠近怪兽，所以这是唯一的方法了。

　　玄星立即将催动自己体内的真元，注入戳仙枪之中。

　　“喝！”玄星怒喝一声，只见戳仙枪再次向怪兽中去！

　　那怪兽看着戳仙枪向自己攻来，它轻蔑地看着玄星，它根本就不将玄星的攻击放在眼中，任凭戳仙枪冲向自己的眼珠……

　　戳仙枪成功击中怪兽眼珠！玄星有些紧张地看着怪兽的反映。

　　虽然自己的真元具有很强烈的破坏性，但那只是对人来说。这怪兽与人类有着明显的区别，玄星也不敢保证自己的真元可以伤害到它。

　　只见怪兽的依旧轻蔑地望着玄星，似乎戳仙枪对它依旧没有任何伤害……

　　一个呼吸过去了，那怪兽依然没有任何动静……

　　雪婷不禁疑惑了，这怪兽到底怎么了，难道它要休战？但是它此时占据着绝对的优势，只要再拖延一段时间，自己与玄星就快支撑不住了，所以它完全没理由在此时休战，但它确实没有下一步的动作……

　　“咔……咔……”几个呼吸过后，那怪兽终于有反映了，不过此时的它似乎痛苦异常，只见它毫无目的的到处乱跑，手中的神剑没有任何章法的挥舞着，它所过之处，只留下醒目的深坑……

　　玄星终于舒了口气，看来自己的真元对这怪兽造成了不小的伤害。

　　玄星落到地面，看着远处奔跑的怪兽。

　　“玄星，这是怎么回事？”雪婷看出了不对，怪兽之所以变成这般模样一定与玄星刚才的攻击有关。

　　“我将我的真元注到它体内了。”玄星觉得此事没必要瞒着雪婷，当然，玄星并没有将自己那便宜师傅讲出来，玄星早已决定，自己没有搞明白那便宜师傅的身份前，此事绝不向任何人提起，包括雪婷以及破天等人。

　　玄星总觉得自己那便宜师傅不简单，他传给自己的九变元婴决，自己此时才修炼到第三变中期，但自己已经达到了仙君期，如果修炼到第九变，那是什么修为？玄星都不敢想像……

　　“你体内的能量？”雪婷疑惑道。

　　玄星点了点头，“我体内的能量拥有很强的破坏性。”

　　二人说话的功夫，远处那怪兽已经停止了奔波，只见它手扶神剑有些无力的半跪在地。

　　半个时辰后，那怪兽终于彻底死亡。

　　玄星与雪婷连忙向怪兽死亡之处飞去。

　　那怪兽的尸体如同乱石一般散落在那，一柄下品神剑静静地躺在乱石之中，而乱石堆不远处出现了一个类似传送阵的图案。

　　“这把剑你收起来吧。”雪婷拾起了地上的那柄神间递给了玄星。

　　玄星犹豫了一会还是将那下品神剑接了过来，反正雪婷已经有中品神剑了，她要上下品神剑也没什么用。

　　玄星走上前去，将那万年芝王收起，这可是炼制上品仙丹的住药，玄星当然不会放过。

　　除了这些之外，这堆乱石中还有十几块颜色不同的石头，玄星发现这些石头竟然是冶衍神石，冶衍神石是有属性之分的，而且还是神界中的顶级炼器材料，即使神界中也很难寻找这种材料，没想到自己竟然会遇到这种传说中的东西。

　　玄星将之告诉了雪婷，准备让雪婷与自己平分，但雪婷对炼器没什么兴趣，所以只是随便拿了两块，剩余的都给了玄星。

　　“那就是到达绝神殿的传送阵，我们休息完毕就走吧。”雪婷开口道。

　　玄星点头同意，绝神殿的开启时间只有百年，所以早点进去是很有必要的。

　　只要进入绝神殿外围，其危险程度必然会增大不少，“进入绝神殿后自己会遇到些什么？”玄星心道。但玄星不再多想，闭起双目开始恢复自己体内的真元，争取以最佳状态面对绝神殿的重重危机。


第217章 金色海洋

　　三天后，玄星体内的真元终于完全恢复。

　　“准备好了没？”雪婷在玄星身旁问道，雪婷只用了一天的时间就休息完毕，这两天来她一直在耐心地等着玄星。

　　“可以出发了。”玄星起身道。

　　“最简单的两关我们已经通过了，我们接下来要面临的就不止这么简单了，绝神殿中不分什么关卡，里面都是重重神阵、神禁，说不准还会遇到神兽，我们只能一步步走向前探索。”雪婷到过绝神殿，所以将自己所知道的都告诉了玄星。

　　此时玄星终于明白了，想要进入绝神殿必须通过外部的两个关卡，也就是幻沙云影，以及那数百颗星球，只有通过这两关才有资格探索绝神殿。

　　二人不再多说，向着前面的那个传送阵中走去。

　　一阵金光闪过，玄星与雪婷的身影已经消失……

　　当玄星二人离开时，地面上的那个传送阵图案突然悬浮起来，最后凝聚成一颗金色的小球，然后向着远方飞去。

　　只见不远处竟然又出现了一个巨型怪兽，那怪兽与玄星二人遇到的一模一样，而那金色小球则迅速地融入了怪兽体内……

　　此时玄星与雪婷已经来到了绝神殿外围，一种无形的压力笼罩着整个绝神殿，玄星发觉自己的仙识又被限制了不少，此时的自己只能观察到千米之内的东西，不过自己的修为并没有被继续限制，仍然能够发挥出罗天上仙中期的实力。

　　玄星发现自己与雪婷是悬浮在半空的，而自己下方则是一片金色的海洋，那金色的海水静静地躺在那里，没有丝毫的波澜。

　　而上空中则到处存在着神禁，远方不时的传来阵阵沉闷的雷鸣……

　　“婷姐，我们从哪里走？”玄星问道，摆在自己面前的只有两条路，其一就是直接破除空中的神禁，然后继续前进。

　　除此之外就是从海底行走，直至通过这片海洋，但这诡异的海洋似乎并不简单……

　　“我曾经也被传送到这里，我们走海底吧。”雪婷建议道，雪婷曾经也是从海底中前进的。

　　玄星跟着雪婷落到那金色的海面上，“下边的压力会增大一些，你要有所准备。”雪婷说完已经向海水中沉下。

　　玄星调动真元在自己体表流转，使自己体表形成了一个防御罩，深吸一口气，玄星向那金色的海水中沉了下去。

　　当自己的身体进入这海水中的瞬间，玄星发觉自己身周的压力顿时增加了近十倍。

　　“一直潜到海底，上边还有神禁。”雪婷给玄星传音。

　　玄星只好跟着雪婷继续下潜，十米……二十米……百米……

　　此时玄星感到身周的压力太大了，玄星有种窒息的感觉。

　　这金色的海水竟然深达到五百多米，玄星随着雪婷一直沉到了海底。

　　“一直向前走就可以了。”雪婷继续在前面领路。

　　海水的压力使玄星的行动受到了极大的限制，此时的玄星如同一个凡人一般，只能迈动着自己的双脚向前慢慢地行走着。

　　而雪婷的情况与玄星差不了多少，只不过她的修为深厚，所以要比玄星略微轻松一些。

　　这金色的海水中根本没有丝毫的仙灵之气，这里只有压力，无尽的压力……

　　一个时辰之后，玄星体内的真元消耗掉三层之多，这使得玄星有些焦急，这金色的海洋不知道有多广，自己什么时候才能走到尽头？况且自己的真元正在迅速地消耗着，想必用不了多久自己就会坚持不下去了。

　　玄星从自己戒指中取出一个药瓶，准备吃颗仙丹来缓解一下。

　　但玄星的所为立即遭到了雪婷的阻止。

　　雪婷没有解释为什么，只是让玄星跟着自己走。

　　无奈，玄星只好拖着疲惫的身子向前行走着。

　　又一个时辰后，玄星感到自己快要坚持不住了，此时的玄星实在是太疲惫了，在这压力巨大的海底中行走了整整两个时辰，即使是雪婷也有些吃不消。

　　但雪婷似乎一点都不着急。

　　“婷姐，我们是不是上去休息一会儿。”玄星建议道，但想到上方的那些神禁，玄星不禁感到一阵头痛，这绝神殿真不是人来的地方。

　　“别着急，再坚持一会。”雪婷立即回道，雪婷也想上去调整一翻，但这里是绝神殿，到处都是神禁，根本就不能随便走动。

　　正在这时，二人前方百米外出现数十个白色的光球，每个光球都有西瓜大小，玄星不禁有些好奇，没想到这海底中除了这金色的海水之外，竟然还有其他东西。

　　这使得玄星振奋了不少，当即打起精神继续向前移动着。

　　不一会儿，玄星二人终于来到了这些白色光球面前。

　　虽然仅仅行走了百米的路程，但玄星感到自己体内的真元只剩下一层不到。

　　“这些光球都是由仙灵之气浓缩成的，快点恢复吧。”雪婷传音道，只见雪婷怀中已经抱着一个光球开始吸收其中的仙灵之气。

　　雪婷的话使得玄星眼前一亮，玄星没有丝毫的犹豫，立即抱起其中一个光球，开始吸收起来。

　　玄星全力运转九变元婴决，丝丝仙灵之气不断地被玄星吸入体内，然后转化成自己的真元。

　　玄星发现这光球中的仙灵之气异常的精纯，自己根本就不需要对其进行什么炼化。

　　大约一个时辰后，玄星怀中的那光球已经消失不见，此时的玄星面色好看了很多，他体内的真元已经恢复了三层左右。

　　只见玄星再次将一个光球抱入怀中，继续恢复自己的真元。

　　半个时辰后，雪婷终于将那个光球中的仙灵之气全部吸收，她向一旁的玄星看了看，只见他怀中的光球还有原来的一半大小。

　　雪婷对此没有多想什么，玄星的修为境界没有自己高，他吸收的慢些是很正常的。

　　雪婷再次伸手将一个光球揽入怀中，突然，雪婷发现了不对，刚才这里明明有十二个光球的，自己与玄星各自用了一个，这里应该还剩十个才对，但此时为什么只剩九个了？

　　雪婷确信自己没有记错，而这光球也不可能无缘无故的消失，那就只有一种可能——玄星又用掉一个！

　　罗天上仙境界的玄星，其吸收仙灵之气的速度比自己还要快？雪婷不禁惊讶。

　　不过此事只能等玄星醒来再说了，雪婷不再多想，继续吸收着怀中的仙灵之气球。

　　凭借着九变元婴决的绝对优势，五个时辰后，玄星吸收掉五个仙灵之气球，此时玄星体内的真元已经完全恢复。

　　不仅如此，玄星还发觉自己体内的真元又精纯了不少。

　　“那老头还算厚道。”玄星心道。

　　玄星所说的那个老头正是绝神殿主人，如果没有这些仙灵之气球，那自己与雪婷根本就坚持不下去。

　　正在此时，雪婷醒了过来。

　　“你恢复完毕了？”雪婷惊讶的问道。

　　玄星点了点头，“快点将这些都吸收掉吧。”玄星传音道，此时二人身前还有三个光球。

　　雪婷也不客气，继续吸收着仙灵之气球。

　　当雪婷恢复完毕之后已经是四个时辰之后了，二人不再耽搁，继续向前行走。

　　玄星不禁有些奇怪，为什么那些仙灵之气球的数目那么巧合，恰好能使自己与雪婷恢复完毕？

　　三个月过去了，玄星与雪婷一直在海底中行走着，每当二人快要撑不下去时，前方总会出现十几个仙灵之气光球，这使得二人能够恰好完全恢复。

　　随着时间的推移，玄星发现这海底中并不是什么都没有，这海底中竟然存在着少量的神阵。

　　玄星与雪婷碰到过那么几个神阵，不过这些神阵都不是太复杂，所以雪婷与玄星二人没费多大事就将那些神阵破去。

　　当神阵破除后，二人身前总会出现一些法宝或者丹药，但这些法宝中并没有什么神器、神丹，只有一些仙器或者是仙丹，其中有一件极品仙甲。雪婷对这些不感兴趣，所以这些东西最终都成了玄星之物。

　　半年后，玄星与雪婷二人终于走出了这片海洋。

　　此时星体内的真元比进入绝神殿前精纯了一倍有余，“这地方用来修炼倒是不错。”玄星心道，这金色的海洋十分适合修炼，仅仅半年，其效果赶得上自己修炼数千年。

　　玄星与雪婷离开那片金色的海洋时直接出现在了一座占地面积极大宫殿之中。

　　“呵呵，又有人来了。”玄星二人刚出现在这里时，一道声音传来。

　　玄星寻声望去，只见这座宫殿中除了自己与雪婷外还有三名仙人，那三名仙人所穿服饰都是一样的，他们都是天灵宗之人，一名仙帝，两名仙君，玄星立即判别出三人的修为。

　　而且玄星还认识其中一名仙君，那人正是在修真界时将自己逼入罡风屏障的——司徒仙君！


第218章 神秘的宫殿

　　玄星悄悄地在自己身上加了一道禁制，使得他人无法探查出自己的真元波动。

　　那司徒仙君在修真界时与自己撞过面，他一定能够辨别出自己的真元波动，从而认出自己，甚至会直接攻击自己。

　　玄星这样做就是不想被司徒仙君识破自己的身份。

　　对方有一名仙帝两名仙君，而自己这方只有雪婷一名仙帝，至于自己，玄星有把握将那司徒仙君二人击杀。

　　但这是自己与天灵宗之间的恩怨，雪婷没必要为了维护自己而得罪天灵宗。

　　“雪婷仙帝。”只见那名仙帝微笑着向雪婷点了点头。

　　“参见雪婷。”司徒仙君二人向雪婷行礼。

　　雪婷淡淡地点了点头，“慕连仙帝，没想到会在这里遇到你们。”慕连仙帝是天灵宗四大仙帝之一。

　　虽然天灵宗有四名仙帝，但那鸿鸣仙帝似乎早已仙逝，鸿鸣仙帝已经有几千万年没有在仙界中露面了。

　　鸿鸣仙帝绝对没有飞升神界，这是所有仙人都清楚的，如果他飞升神界的话天灵宗必然会将此事公布于整个仙界，从而炫耀他们天灵宗的高贵。

　　鸿鸣仙帝身为天灵宗之人，那他必然会经常在仙界中走动的，几千万年不出现，这是很不正常的，况且鸿鸣仙帝似乎到了修真界罡风屏障，那他很可能……

　　“呵呵，我们三人也是刚到的，这位是……”慕连仙帝望向雪婷身旁的玄星。

　　“玄星见过慕连仙帝。”玄星心有不甘地向慕连仙帝行了一礼，但为了避免对方注意自己，玄星不得不低调一些。

　　“这是我的一位朋友。”雪婷在一旁解释道。

　　“恩，罗天上仙境界，不错。”慕连仙帝点头微笑道。

　　罗天上仙境界是进入绝神殿的最低要求，眼前这玄星能够进入这里已经很不错了，虽然他是跟着雪婷一起进来的，但这也足以证明他有着不凡之处。

　　如果玄星只是一名普通的罗天上仙，雪婷会带他进来？起码慕连仙帝自己是不愿意的。

　　玄星一直注意着司徒仙君的表情，但司徒仙君看向自己的眼神并没有什么变化，这使得玄星舒了口气。

　　“这里面有不少法宝，不知道我们能不能得到。”慕连仙帝有些感慨地道。

　　虽然绝神殿中不缺好东西，但这些东西并不是那么容易得到的，没有足够的本事休想得到任何东西。

　　玄星与雪婷进来后一直没有认真的打量这座宫殿，听到慕连仙帝的话后，二人才有空暇来仔细的观察这里的布置。

　　只见这座宫殿内部十分的宽敞，有近十亩面积之大，宫殿地面铺着一种光滑青石。

　　整个宫殿由一十八根淡金色圆柱支撑着，每根圆柱都有一米多粗，众人都看不出这些圆柱是由什么材料构成的。

　　一十八根圆柱上面刻画着一十八种神兽，在场几人只认识龙、凤、麒麟等几种神兽，其余的都不认识，只有玄星能够将这些神兽的名字全部叫出来。

　　玄星发现这些神兽有多半都是超级神兽，其余的是些上级神兽，但那些上级神兽都是些很特别的存在，属于上级神兽中最珍贵的种类。

　　这宫殿并没有什么出口，至少众人都没有发现，整个宫殿中除了那一十八根圆柱外再无它物，所以这里看上去有些空旷。

　　“哪里有什么法宝？”雪婷疑惑地出声问道。

　　“等会儿你就知道了。”那慕连仙帝神秘地笑道。

　　雪婷二人不明白这慕连仙帝在卖什么关子，不过看他的表情不似撒谎，所以雪婷二人没有多问什么，而是耐心地观察着宫殿中的每个角落，希望能够有所发现。

　　但半个时辰过去了，玄星与雪婷二人没有丝毫的发现。

　　“出来了。”这时那慕连仙帝突然出声提醒着雪婷二人。

　　玄星与雪婷立即向着慕连仙帝所指的方向望去……

　　只见空荡的宫殿中央突然泛起了一阵柔和的金光。

　　这片金光是由六个一米大小的金色光团形成的，每个金色光团中都静静地躺着一件法宝，有战甲、飞剑、战刀、长枪、绳索等。

　　这六件法宝中有一件中品仙器，三件上品仙器，以及两件极品仙器，而那件仙甲只是件中品仙器。

　　看到这些法宝，雪婷与玄星不禁感到有些失望，雪婷对这些仙器早已失去兴趣，而玄星也不怎么看重这些仙器，只要给自己材料，玄星有十足把握炼制出极品仙器。

　　至于炼制极品仙甲，玄星倒是没什么信心，但只要给自己时间，自己绝对能炼制出极品仙甲。

　　“咦？变了……”慕连仙帝以及身后的司徒仙君二人面露诧异之色。

　　“什么变了？”雪婷奇怪的问道。

　　“这里面的法宝变了，刚才不是这些法宝的。”司徒仙君答道，而慕连仙帝以及另一名仙君也点了点头。

　　此时雪婷与玄星也意识到自己将此事想的太简单了。

　　刚才这宫殿中是什么都没有的，而这些仙器则是突然间出现的，那这些仙器消失的过程中发生什么变化也属正常。

　　绝神殿中绝对不缺法宝，即使神器也有不少，没有人怀疑这点。

　　而自己等人所在的这座宫殿，从其规模来看，这宫殿应该不简单，这六件法宝中出现神器也是正常的。

　　正在雪婷二人想着心思的时候，“又没了。”慕连仙帝摇摇头道。

　　玄星二人向那几件法宝望去，果然，此时那里空荡荡的，什么都没有，只留下淡淡的金光，几个呼吸过后，那残留的金光也消失不见。

　　“这是怎么回事？”雪婷再次问道，这座宫殿太奇怪了，这么大一座宫殿却显得如此冷清，而且刚才出现的几件法宝也有些诡异。

　　“我们三人也是几个时辰前才到这里的，刚才那六件法宝是我们遇到的第二批法宝。”慕连仙帝解释道，他对这里也不熟悉。

　　“这些法宝出现的间隔是多长时间？”

　　“差不多五个时辰。”慕连仙帝想了想道。

　　“我们将这座宫殿再仔细搜索一遍，看看有没有什么地方被忽略了？”雪婷建议道。

　　这座宫殿肯定有什么出口或者传送阵之类的东西，否则自己等人如何离开这里？

　　慕连仙帝三人点头同意，这座宫殿确实奇怪的很，这么大一座宫殿，除了那几件法宝外就没有其它的了？

　　当即，在场五人分开，开始仔细地察看着这座宫殿的每一寸地方，甚至连地面青石之间的缝隙都不放过。

　　四个时辰过去了，玄星几人都没有发现任何值得注意的地方。

　　“那些法宝应该快出现了，我们过去看看吧。”慕连仙帝提议道。

　　雪婷点了点头，于是众人再次来到大殿中央等待着那六件法宝的出现。

　　玄星总感觉自己忽略了什么地方，但一时又想不起是什么东西被自己忽视了，玄星只能将此事记在心上，“这座宫殿绝对不简单。”玄星心道，这么大一座宫殿肯定有什么特殊之处，否则那老头何必浪费精力在这上面。

　　“这些法宝外面肯定有神禁的，等会儿我们先试探一下吧。”雪婷冷静地道。

　　这里是绝神殿，处处都得小心，所以这些法宝不能直接去收取，总得搞明白它外围神禁的威力才能下手。

　　慕连仙帝几人点头表示同意，他们何尝不明白这个道理。

　　正在这时，那熟悉的金光再次出现，六件仙器再次出现在众人视线中，这六件法宝都是仙器，众人一眼就辨别出来了。

　　包括玄星在内，在场几人全部取出自己的飞剑，轻轻地向那法宝飞去，众人并不是要破坏神禁，而是要试探这神禁的威力，以及作用。

　　“可以收取。”雪婷立即开口道，因为雪婷发现这些神禁只是起到一些防御作用，并没有任何的威力。

　　其他几人也发现了这点，最终，雪婷取了一件极品飞剑，玄星则收取了一件极品战刀，而剩余的四件仙器则落到了慕连仙帝三人手中，那四件仙器中只有一件极品仙器，所以玄星二人占了些须便宜。

　　虽然玄星二人又得到了两件极品仙器，但玄星并没有高兴起来，“这座宫殿到底有什么秘密？”玄星仍在想着这个问题，玄星不禁转身向身后的大殿望去。

　　“恩？”玄星忽然察觉到一道微弱的光芒一闪而逝……


第219章 危机！

　　“玄星，怎么了？”雪婷发现一旁的玄星表情有些奇怪。

　　“那些柱子似乎有问题。”玄星有些不确定的道，刚才那道光芒好像正是由其中一根柱子上发出。

　　众人所在的这个宫殿是长方形的，由一十八根圆柱支撑，这些柱子分为三排，每排六根。

　　而玄星刚才察觉到的那道光芒似乎是由大殿右侧角落的一根柱子上发出的。

　　玄星直接挪移到那里，雪婷等人也跟了过来，众人都打量着柱子上被雕刻的栩栩如生的神兽。

　　“这是什么神兽？”司徒仙君不禁好奇地出声问道。

　　但没有人能够回答他，因为雪婷与慕连仙帝对此也不熟悉，在场几人中只有玄星认识，但玄星懒得告诉他。

　　据异兽篇记载，眼前这只神兽为上级神兽，名叫豪彘，其状如虎，狐尾，毛发纯白，物理攻击超强，擅长近战，而且其防御也是不弱，属罕见神兽。

　　而眼前这圆柱之上雕刻的神兽豪彘如同活物，似乎随时都会破柱而出一般……

　　玄星仔细的将整个柱子都检查了一遍，但还是没有丝毫线索，无奈，玄星又将其余一十七根柱子都察看了一翻。

　　将这一十八根柱子仔细察看完毕之后，四个时辰过去了，可玄星仍没有看出什么头绪，只是将这一十八种神兽深深地记在心中。

　　虽然没有发现些什么，但玄星确信，这一十八根柱子绝对有问题。至于到底有什么问题，玄星一时搞不明白。

　　“那些法宝又该出现了，我们过去吧。”慕连仙帝开口道，虽然前几次出现的法宝都是些仙器，但众人还是希望能够遇到一件神器……

　　玄星与雪婷跟着慕连仙帝三人向大殿中央走去。

　　“这些法宝与那一十八根柱子有什么联系？这宫殿的出口又在何处？”玄星心中疑惑地想着。

　　这些法宝出现的时间间隔很有规律，每隔五个时辰就会出现一批法宝。

　　很快，那阵熟悉的金光再次出现，那并排的六件法宝也展现在众人眼前。

　　这次的六件法宝依然是仙器，不过其中有四件是极品仙器，其余两件是上品仙器。

　　四件极品仙器还是有些吸引力的，众人再次谨慎地试探了一下仙器外围神禁的威力。

　　与上次一样，这些神禁没有丝毫的攻击力，所以众人很容易将六件仙器收了起来，玄星二人只取了两件极品仙器，其余的都让给了慕连仙帝三人。

　　“恩？”玄星突然发现自己刚刚收取的这件极品仙器上有一神兽的图形，而这只神兽正是那柱子上雕刻的一十八只神兽之一！

　　而此时雪婷与慕连仙帝也发现自己手中的仙器之上刻有神兽的图形。

　　“上次收取的仙器并没有什么图形，为什么这次……”慕连仙帝疑惑地道。

　　玄星与雪婷也想不明白这是为什么。

　　正当众人疑惑之时，大殿之中突然有三处地方散发着柔和的金光。

　　“这些柱子果然有问题。”此刻慕连仙帝也相信了玄星的猜测。

　　只见大殿中有三根柱子都散发着淡淡的金光，众人都摒着呼吸看着眼前的一幕。

　　大约盏茶功夫之后，三只神兽从那三根柱子中先后“爬”了出来。

　　三只神兽，豪彘、赤鷩、鹿蜀，三者都是上级神兽！

　　除此之外，大殿中央出现了一个传送阵图案。

　　众人立即明白，那传送阵正是离开这里的唯一途径！

　　“你们现在有两个选择。”只见那只豪彘神兽口吐人言道。

　　对于神兽会说人类语言，众人早已有所了解，所以并不觉得惊讶，众人静静的等着它下面的话。

　　“第一，你们现在就可以离开此地，我们也不会为难你们。”那神兽豪彘语气僵硬地道。

　　“第二，你们可以继续留在这里，等着收取一些珍贵的东西，但你们必须打败我们。”

　　那神兽豪彘说完这些不再言语，而是等着众人的选择。

　　“雪婷仙帝……”慕连仙帝有些拿不定注意，于是询问雪婷的意见。

　　“它们三个都是由能量构成的，我们应该可以将其击败。”雪婷略微想了想道。

　　在场几人都明白，留在这里，必须面对眼前这三个神兽的攻击，而离开这里则很简单，根本用不着与他们动手，但这座宫殿中肯定有什么珍贵的东西，很有可能就是那些法宝，那些法宝中会出现神器！

　　此时众人只得到几件仙器，如果就此离开，众人都有些不甘。

　　慕连仙帝点了点头同意雪婷的注意，眼前这三只神兽确实是由能量构成的，自己等人应该可以将它们击败。

　　只要将其击败，自己等人就有机会获得神器！

　　“我们选择留下。”慕连仙帝冲着前方的三只神兽道，同时，他将自己的仙器都放了出来。

　　雪婷等人也不犹豫，全部将自己的法宝放出，准备迎接三只神兽的攻击。

　　只见那三只神兽向玄星等人飞来，而大殿中央的那个传送阵也消失无际。

　　慕连仙帝与雪婷二人分别独自对付鹿蜀，赤鷩两只上级神兽，而玄星、司徒仙君以及另一名仙君三人联手应付豪彘！

　　这三只由能量构成的神兽有着仙帝中期的修为，所以玄星三人面对豪彘神兽根本没有还手的能力！

　　虽然这三只神兽有仙帝期修为，但它们也受到了绝神殿的影响，它们的实力也被限制了。

　　三人只能在大殿中进行挪移，不敢与豪彘神兽进行正面碰撞。

　　雪婷有神剑在手，所以她面对赤鷩神兽并没有感到多么吃力，不过慕连仙帝却感到有些吃力，慕连仙帝是仙帝中期修为，其实力与鹿蜀神兽相差无几，但这三只神兽全部由能量构成，想要彻底的消灭它们……很难！

　　玄星与司徒仙君三人的任务就是不时的骚扰那豪彘神兽，不让它去攻击雪婷二人。

　　过程中，玄星不敢随便对豪彘神兽进行攻击，因为玄星怕自己的真元波动被司徒仙君发觉。

　　所以玄星对发动豪彘神兽发动攻击的同时还需要刻意的改变自己的真元波动，这使得玄星发挥不出自己的真正实力。

　　两个时辰之后，雪婷凭借着中品神剑的优势，首先将赤鷩神兽击败，而那赤鷩神兽化为一阵能量消散。

　　空闲下来的雪婷立即去帮助慕连仙帝……

　　三个时辰之后，三只神兽终于被雪婷几人联手消灭。

　　经此一战，众人都感觉体内仙元消耗巨甚，尤其是雪婷与慕连仙帝二人，所以众人准备先恢复体内的仙元再作打算。

　　至于那些法宝，众人都没有再去收取，万一再引出几只神兽那可就糟了，以此时众人的状态根本没有取胜的机会。

　　三天之后，众人全部恢复完毕，然后再次来到了宫殿中央，等待着法宝的出现。

　　此时众人都已明白，如果自己等人收取了这些法宝，而且这些法宝之上刻有神兽图像，那这神兽就会出现在宫殿之内。

　　不大一会，那六件法宝再次出现，此次这六件法宝全部为极品仙器，其中有三件极品仙甲。

　　玄星将每件仙器都看了一遍，发现其中一件仙甲上刻有一只超级神兽，一柄仙剑上刻有一只上级神兽。

　　这次雪婷与慕连仙帝没有再收取仙器，而是将这些仙器让给了玄星与司徒仙君三人。

　　三人每人收取了一件仙甲，司徒仙君二人又各自取了一件极品仙器，还有最后一件极品仙剑悬浮在神禁中。

　　玄星没有再收取这件仙器，因为自己手中的这件极品仙甲上刻画着一只超级神兽，所以玄星不希望再出现一只上级神兽。

　　几个呼吸过后，那件仙器消失了。

　　紧接着，大殿中的一根柱子又散发出阵阵金光。

　　最终一只超级神兽葱聋出现在众人面前，同时大殿中央再次出现一个传送阵。

　　“想要离开，请击败我。”那超级神兽冷漠地道，它话刚说完就向众人攻来。

　　面对超级神兽，玄星三人更没有还手能力，只能由雪婷与慕连仙帝二人对付。

　　费时六个时辰，雪婷二人联手终于将那超级神兽葱聋消灭。

　　此时雪婷与慕连仙帝体内的仙元不足一层，幸亏玄星没有将最后一柄仙剑收取。

　　七日之后，众人再次来到大殿中央等着法宝的出现。

　　一个时辰之后，六件法宝再次出现在众人眼前。

　　“两件神器！”众人终于遇到了神器！这两件神器都是下品神器，一把战刀，一柄神剑。

　　雪婷首先收取了一把战刀，突然，雪婷发现自己手中的战刀上刻有一只展翅欲飞的凤凰。

　　由于神器珍贵，所以雪婷刚才没有多想就将这把战刀给取了出来，雪婷连忙向另外一柄神剑望去。

　　“麒麟！”雪婷不禁有些吃惊，那神剑上竟然也刻有一只超级神兽！

　　但最吃惊的事还在后头，只见慕连仙帝的一只手已经伸到了那柄神剑之前。

　　“不要！”雪婷与玄星二人连忙喝止慕连仙帝！

　　但很可惜，慕连仙帝已经将那柄神剑取了出来！


第220章 火！

　　慕连仙帝激动的看着手中的神剑，天灵宗终于又增加了一件神器……

　　天灵宗有自己的镇宗之宝，中品神甲——崆幂神甲！

　　慕连仙帝身为天灵宗高层人物，自然清楚自己门内的事情。

　　虽然外界传言三大派都有镇宗之宝，但又有谁能想到天灵宗的镇宗之宝早已随着鸿鸣仙帝而失踪……

　　崆幂神甲丢失几千万年了，天灵宗一直将此事隐瞒着，整个天灵宗只有三名仙帝知道此事，其余人一概不知。

　　如今整个天灵宗只有一件下品神器，而此时，慕连仙帝终于再得一柄神剑，虽然只是一件下品神器，但这足以令慕连仙帝激动不已。

　　“慕连仙帝，准备应付两只超级神兽吧。”雪婷将处于激动状态中的慕连仙帝叫了醒来。

　　对于慕连仙帝的所为，雪婷不好指责他什么，毕竟神器的诱惑谁都难以抗拒，慕连仙帝收取这件神器也算是理所当然。

　　此时慕连仙帝发现雪婷与玄星的面色相当难堪，就连自己身后的司徒仙君二人的表情也有些奇怪，似兴奋，似紧张、似乎担忧……

　　慕连仙帝突然意识到不对，于是将手中的神剑背面转向自己。

　　“麒麟！”慕连仙帝惊呼！

　　只见一只威风凛凛的麒麟雕刻在神剑中央！

　　慕连仙帝向雪婷手中的战刀望去，凤凰！慕连仙帝只觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下。

　　两只超级神兽，自己等人能应付得来吗？

　　上次自己与雪婷二人拼尽全力才将那只超级神兽解决，而现在，自己等人即将面临两只超级神兽的攻击……

　　“或许我们可以不用与超级神兽交手而直接离开呢。”司徒仙君努力的挤出一丝笑容。

　　众人第一次收取六件仙器时，那三个上级神兽说自己等人可以不用动手而离开此地。

　　但第二次那只超级神兽却一句话都没说，它出来后就直接开始攻击……

　　而现在，慕连仙帝与雪婷二人各自收取了一件神器，而且每件神器之上都刻有一只超级神兽！

　　司徒仙君早已见识了超级神兽的厉害，而凤凰与麒麟可以说是神兽中的皇者，两只超级神兽同时出场，那后果……司徒仙君都不敢想像。

　　所以他希望自己等人可以不需动手就安全离开……

　　众人都没有理会司徒仙君的话，因为众人都不大相信这一点。

　　“等会儿用神剑吧。”雪婷将手中的神剑递给了玄星。

　　“婷姐，我已经有……”玄星刚想说什么就被雪婷将话打断。

　　“你的极品仙器根本奈何不了超级神兽，还是用神器吧。”雪婷严肃地道。

　　玄星不明白雪婷这样做是什么意思，自己在绝神殿第二关时已经得到了一柄神剑，那她现在为何又要给自己神剑？

　　“你修为不足，别让他们知道你有神器之事。”正当玄星疑惑时，雪婷突然给玄星传音。

　　玄星终于明白了，雪婷是担心天灵宗几人对自己心怀不轨。

　　此时自己的修为与仙帝还有很大的差距，如果天灵宗有意抢夺自己的神器，那自己确实保全不了神器，甚至还会陪上性命……

　　玄星点了点头将雪婷手中的神剑接了过来。

　　雪婷只不过是在演戏，演给天灵宗三人看，让他们明白，玄星没有神器，而此时玄星手中的神器是自己借给他的。

　　慕连仙帝向身后的司徒仙君二人看了看，最后不禁摇摇头叹了口气，玄星没有神器，但人家雪婷借给他一件。

　　而司徒仙君二人也没神器，但自己却不能借给他们，因为自己也仅有一件神器。

　　“等会儿机灵点儿。”慕连仙帝只能这样吩嘱着司徒仙君二人。

　　众人说话的功夫，身旁的两根柱子中飞出两只神兽……

　　只见一只浑身通红，长约有五米的火凤凰在众人面前飞舞盘旋，如果细看，不难发现那火凤凰体表一直都有着一层金红色的火焰在燃烧。

　　而距离火凤凰不远处则漂浮着一只威风凛凛的麒麟，这麒麟身高达两米，长有五米，全身覆盖着金红色的毛发，头顶生有一角，随着呼吸，它鼻孔不时地喷出阵阵火焰……

　　火凤凰与火麒麟出现的瞬间，众人顿时感到一阵热浪扑面而来，而且一种莫名的气势开始在整个宫殿中蔓延。

　　不知为何，两只超级神兽出现的瞬间，玄星突然觉得这两只超级神兽很亲切，它们给自己一种亲切的感觉，玄星不明白这是怎么回事。

　　“你们太贪心了，居然将我们两一起惊动。”那只火凤凰口中传来清脆的声音。

　　“本来你们可以每次收取一件神器，而一直坚持到第十件神器到手的，可惜……你们没这个机会了。”那麒麟洪亮的声音响起。

　　“现在你们只有一条路可走——击败我们离开这里。”那火凤凰再次开口道。

　　两只超级神兽的话已经说的很明白了，摆在自己面前的只有一个选择，那就是战，战胜它们，那自己等人就可以顺利离开这里，否则的话……

　　众人都将自己的法宝祭出，准备迎接两只超级神兽的攻击。

　　玄星将自己的崆幂神甲隐藏在自己体表，面对超级神兽，玄星可不敢大意，但玄星总觉得它们两不会伤害自己，玄星实在不明白自己为何会有这种感觉。

　　“准备好了吗？”那麒麟似乎等不急了。

　　火麒麟于火凤凰的目光齐齐扫向身前的五人，当它们看到玄星时，它们眼神中似乎多了一丝迷茫……

　　但它们仅仅是一瞬间的迟疑，它们紧接着再次看了一眼其余四人，然后向众人俯冲而来。

　　只听一声鸣叫，火凤凰率先冲到众人身旁。

　　雪婷与慕连仙帝手中的神剑同时向火凤凰攻去，但火凤凰身周温度极高，即使火凤凰不发动任何的攻击，雪婷二人也难以忍受那炙热的高温。

　　玄星握着手中的神剑向着飞冲而来的麒麟刺了出去，虽然自己从没有炼化过手中的神剑，但即便着样，神剑的威力也不是自己那戳仙枪可以比拟的。

　　而司徒仙君二人在两只超级神兽冲来的时候已经发动挪移之术逃到了大殿的一角。

　　不过司徒仙君在发动挪移之术时突然眉头一皱，因为他刚才感觉到一阵熟悉的能量波动。

　　面对两只超级神兽，玄星不敢藏拙，所以只能将自己的最强攻击发挥出来，在生死关头，玄星一时大意将身旁的司徒仙君给忘记了。

　　三柄神剑同时刺穿火麒麟与火凤凰的身体，但它们都是由能量构成的，玄星三人的神剑没有遇到丝毫的阻力，直接从它们的身体中穿过，三人的攻击根本没有对它们造成任何的伤害。

　　雪婷与慕连仙帝受不了火凤凰身周的高温，直接向远处挪移而去，此时只有玄星一人留在原地。

　　当火凤凰到来的瞬间，那种亲切的感觉在次在玄星心头升起，而火麒麟的到来，使得这种感觉更加的强烈，清晰！

　　火凤凰与火麒麟都属火属性的超级神兽，玄星十分享受它们身周的那种炙热的温度，玄星感觉自己浑身暖洋洋的，玄星很想自己永远呆着它们身旁，这种感觉太美妙了……

　　此时的玄星没有发现自己体内的元婴又睁开了他那双黝黑的小眼睛。

　　“玄星！”挪移到一旁的雪婷突然发现玄星居然还滞留在原地，而两只超级神兽正向玄星急冲而来，所以雪婷紧张地呼唤着站在那里移动不动的玄星。

　　但雪婷的呼唤没有起到丝毫作用，玄星依然静静地站在那里。

　　雪婷没有多想，再次发动挪移之术，她准备救玄星去……

　　正在享受那温暖的感觉时，玄星突然发现雪婷居然挡在了自己身前，而且她双眼通红，“玄星，快走。”雪婷用力的推着自己。

　　“婷姐！”玄星突然发现身前的火凤凰与火麒麟已经到了雪婷身后，此时想要发动挪移之术离开已经来不及了。

　　玄星连忙运转九变元婴决，将雪婷拉到自己身前。

　　玄星总感觉这两只超级神兽伤害不到自己，而且它们似乎与自己体内的三昧真火有所联系。

　　所以玄星此时只能将雪婷的身体护住，然后全力运转自己的修炼法决，并且催动自己体内的三昧真火！

　　两只超级神兽到达玄星身旁时突然停了下来，就那样静静地悬浮在那，似乎在等待着什么……

　　只见一小撮紫色的火焰无声无息地出现在了火凤凰与火麒麟二者之间。


第221章 身份暴露

　　火凤凰与火麒麟在玄星身前停顿的瞬间，雪婷当即趁此机会带着玄星挪移离开，而那一小撮紫色的火焰也跟着遁入玄星体内。

　　“婷姐。”此时玄星被雪婷带到了该宫殿的一个角落，而雪婷面颊上早已布满了汗珠，而且雪婷双目中闪动着一丝泪花。

　　“没事就好，没事就好……”雪婷努力地挤出一丝微笑。

　　看着双目通红的雪婷，玄星不禁感到一阵心颤，伸出双手，用自己的衣袖将雪婷面上的汗珠拭去。

　　此时玄星心中不断地责怪着自己，面对两只超级神兽，自己浑然没有丝毫闪躲的意识。虽然自己对那两只超级神兽感觉很亲切，但这并不能证明它们不会伤害自己……

　　雪婷冒着生命危险将自己带离原地，玄星感动异常，同时玄星也意识到自己在雪婷心目中占据着十分重要的地位。

　　“你怎么能这么大意呢？”雪婷没好气地质问着玄星。但雪婷的语气中没有丝毫的责怪之意，只有深深的关怀。

　　“下次不会这样了。”玄星连忙保证，玄星生怕雪婷会真的生气。

　　当玄星离开的瞬间，那火凤凰与火麒麟再次动了起来，它们向玄星二人所在的方向望了一眼，然后向着慕连仙帝等人冲去！

　　“玄星，刚才是怎么回事？”此时的雪婷已经冷静下来了，她当即察觉到了一丝异状。

　　刚才自己赶到玄星身旁时，以当时的情景来看，自己根本没有机会发动挪移之术，但那两只超级神兽却突然停顿了一下，所以自己才能够带着玄星离开。

　　火凤凰与火麒麟为什么会突然间停顿？

　　而此时它们为何又扔下自己二人不管而去攻击慕连仙帝三人？

　　“这个我也不清楚，我只觉得它们给我一种亲切的感觉，似乎它们不会伤害我……”玄星将自己的感受说了出来。

　　“亲切的感觉……不会伤害你？”雪婷有些不相信玄星的这翻话。

　　但雪婷相信玄星没有说谎，否则的话他绝对会在第一时间离开原地，但雪婷也想不明白玄星为何会有这种感觉。

　　“刚才你没感到什么不适？”雪婷这时才发现玄星脸上竟然没有一滴汗珠。

　　“没有啊，我当时只感到浑身暖洋洋的，那种感觉很舒服。”玄星没有任何的隐瞒，此时玄星还十分怀念刚才的那种感觉，但想到两只超级神兽守在身旁，玄星不禁感到一阵后怕。

　　雪婷有些奇怪地看了看玄星后没再说什么。

　　此时慕连仙帝三人正在全力的挪移着，而超级神兽火凤凰与火麒麟则是紧紧地追着他们。

　　众人所在的这个宫殿，其空间是有限的，对于他们这个级别的仙人来讲，在这有限的空间中进行挪移，其速度与飞行是没有什么区别的，所以慕连仙帝三人根本甩脱不了火凤凰与火麒麟的追击。

　　此时的慕连仙帝十分恐慌，因为那火凤凰一直紧紧地跟在自己身后，那种恐怖的高温一直笼罩着自己。

　　同时慕连仙帝心中也有些好奇，为什么它们只追击自己三人，而不理会雪婷与玄星？

　　但火凤凰随时都可能攻击到自己，所以慕连仙帝根本没有心思去多想其他，只能拼命地挪移着。

　　而司徒仙君二人更加狼狈，他们二人只有仙君期修为，自然无法与仙帝期的慕连仙帝相比。

　　仅仅盏茶功夫，司徒仙君二人各自被身后的火麒麟拍中一下！

　　司徒仙君二人并不笨，他们二人一直都是向相反的方向挪移，希望分散超级神兽火麒麟的注意力，但那火麒麟似乎在玩弄他们一般，他们二人总是被火麒麟驱赶到一块儿……

　　“噗……”

　　“噗……”司徒仙君二人再次被身后的火麒麟击中！二人各自吐出一大口金色的血液，此时司徒仙君二人显得脸色苍白。

　　而此时，慕连仙帝也被身后的火凤凰击中，天灵宗三人全部受伤……

　　雪婷与玄星一直在角落中看着天灵宗三人被两只超级神兽追赶着，二人都庆幸它们没有向自己发起攻击。

　　“玄星，我们是不是该帮他们一把？”雪婷低声说道，但雪婷说这话时却显得没有丝毫的底气。

　　慕连仙帝三人被两只超级神兽轻易击伤，自己与玄星能够帮得了他们吗？

　　“婷姐，这行得通吗？”其实玄星心底很希望这两只超级神兽将慕连仙帝三人全部击毙。

　　但他们三人死去的话，自己与雪婷想要对付两只超级神兽就更难了。

　　“我们只能这样做了，他们三人死去，我们更加难以离开此地。”雪婷想了想后还是决定帮助天灵宗三人。

　　“崇明！”慕连仙帝大声喊道。

　　崇明，正是天灵宗另一名仙君，此时他已重伤倒地，而那火麒麟粗壮的蹄子结结实实地踏在了他胸口！

　　只见火麒麟蹄子上“呼”地一下冒出一团深红色火焰，崇明仙君整个胸部都被火化！

　　崇明仙君难以置信地望着自己胸口的那个大窟窿……

　　崇明仙君还没来得及有所反映，只见一大团深红色火焰自那麒麟口中喷出，转眼间，他已经被一团火焰包裹。

　　司徒仙君距离崇明仙君最近，他清晰的感到了自己与死亡的距离是如此之近……

　　只是几个呼吸的功夫，那崇明仙君已经被火麒麟彻底的消灭！连仙婴都没逃出来！

　　崇明仙君死了，这是众人进入绝神殿以来第一次有人死去……

　　而那火麒麟杀死崇明仙君之后，继续向司徒仙君飞来。

　　司徒仙君不敢停留，直接挪移到了玄星与雪婷身旁！

　　雪婷与玄星不禁眉头一皱，这司徒仙君太狠了，他居然打算将火麒麟引到自己身旁。

　　玄星二人不敢与火麒麟硬碰，只得匆匆挥出一剑，然后向远处挪移而去。

　　那火麒麟到了玄星二人身旁时突然又迟疑了那么一下，但它紧接着向司徒仙君追去。

　　“你自己小心，我先去帮慕连仙帝。”雪婷匆匆交代了一句后向慕连仙帝那边赶去，想要消灭这两只超级神兽，雪婷必须与慕连仙帝相互配合才可以。

　　雪婷刚离开，那司徒仙君突然出现在玄星身旁！

　　“嘭……”玄星只觉胸部一痛，向后方飞了出去。

　　“偷袭！”玄星立即意识到自己被司徒仙君偷袭了。

　　“难道……”玄星突然意识到一个严重的问题，那就是自己的身份暴露了，自己被司徒仙君认出来了……

　　“玄星。”远处的雪婷发现玄星似乎受伤了，她以为玄星被火麒麟攻击到了，所以她立刻赶到玄星身旁。

　　“我没事。”玄星低声道，玄星体表有崆幂神甲，所以司徒仙君的偷袭并没有使玄星受到任何伤害。

　　自己与三大派之间的恩怨，玄星不希望自己的朋友参与进来。

　　正在这时，那司徒仙君再次被火麒麟击中！

　　“哼……”司徒仙君闷哼出声，只见他胸口处早已染满可金色的血液。

　　那火麒麟似乎十分看不惯司徒仙君刚才的偷袭，所以它这一击用了不小的力道，司徒仙君直接被击落在地，然后昏迷了过去。

　　那火麒麟没有再理会倒在地上的司徒仙君，向玄星二人看了看后直接出现在慕连仙帝身旁。

　　“别磨蹭了。”那火麒麟突然沉声道。

　　只见它那粗壮的蹄子狠狠地砸向慕连仙帝！

　　“扑通……”慕连仙帝当即倒在地上昏迷不醒。

　　雪婷与玄星突然意识到这两只超级神兽的可怕，它们刚才似乎并没有发挥出全部实力……

　　突然，那火凤凰与火麒麟齐齐出现在玄星与雪婷身旁。

　　玄星二人紧张不已，不知道它们要如何处治自己二人。

　　此时火凤凰与火麒麟身上的火焰已经完全收回了体内，雪婷二人从它们身上感受不到丝毫的炙热。

　　火凤凰与火麒麟将目光集中在玄星身上，片刻之后，火凤凰与火麒麟相视，相互点了点头。

　　“带上他们离开吧。”火麒麟沉声道。

　　只见火麒麟与火凤凰化为一阵火焰向两根柱子中飞去。

　　转眼间，整个大殿中只剩下玄星与雪婷二人，还有倒在地上的慕连仙帝与司徒仙君。


第222章 神秘老头再现

　　雪婷与玄星都不明白那两只超级神兽为何会突然放弃攻击自己等人。

　　那火凤凰与火麒麟离开之前一直注视着玄星，雪婷自然将这一切都看在眼中，所以雪婷猜测此事与玄星有关。

　　“知道这是怎么回事吗？”雪婷问向玄星，但看玄星那迷惑的表情，想必他也不清楚。

　　果然，玄星摇了摇头。

　　“先看看他们的伤势如何。”雪婷不再多问什么，此事只能等将来再说了。

　　玄星向一旁的司徒仙君走去，心中思索着自己该如何将他杀掉……司徒仙君已经识破了自己的身份，这对自己，甚至整个玄霖派都是一场灾难，所以自己必须将他杀死。

　　“咦？”雪婷突然轻咦出声。

　　玄星转身向雪婷望去，只见雪婷在站在慕连仙帝身旁，而那本来陷入昏迷状态的慕连仙帝居然醒了过来，此时那慕连仙帝已经站了起来。

　　玄星连忙转身向司徒仙君望去，“糟糕。”玄星心中一紧，那司徒仙君居然也醒过来了，此时自己想要杀掉他恐怕并不容易……

　　“雪婷仙帝，那两只神兽呢？”醒过来的慕连仙帝首先观察自己所在的环境，他发现自己依然在那宫殿之中，但那两只超级神兽已经消失不见。

　　“它们被我消灭了。”雪婷答道，她并没有将刚才的情况讲出来。

　　“被你消灭了？”慕连仙帝有些震惊地道，那两只超级神兽有多厉害，慕连仙帝是亲有体会的，雪婷居然将它们消灭了……那雪婷的修为岂不是太可怕了？

　　“我们先离开这里吧。”雪婷打断了慕连仙帝的思索，因为此时那传送阵已经泛起阵阵金光，这正是它要消散的前兆。

　　看着站起身来的司徒仙君，玄星不禁疑惑不解，他们二人刚才明明昏过去了，但外什么又突然醒过来了。

　　“难道是那两只超级神兽……”玄星猜测此事与那两只超级神兽有关，可能是它们在消失之前将司徒仙君二人弄醒了。

　　司徒仙君醒来时恰好看到玄星正站在自己身旁，他连忙向后退出几步，接着，他又发现了慕连仙帝，他对玄星冷哼一声，然后向慕连仙帝行去。

　　虽然玄星很想杀掉司徒仙君，但此时他已经醒过来了，况且慕连仙帝还在一旁，所以此事只能拖后解决了。

　　“玄星，快过来。”雪婷的声音传来，玄星放下心中的不安，向传送阵中走去。

　　进入传送阵，玄星向身旁的司徒仙君望去，只见他面色平静的望着眼前这空荡的大殿，似乎忘记了自己一般。

　　玄星又看向慕连仙帝，发现玄星望向自己，慕连仙帝友好地对玄星笑了笑。

　　“司徒仙君没有将自己的秘密告诉慕连仙帝？”玄星疑惑地想道。

　　正在此时，玄星只觉浑身一紧，转眼间，自己已经到了在一个陌生的环境中。

　　这是一个封闭的空间，大约有近万平米，这里四面都是光滑的石壁，整个空间中弥漫着浓郁的仙灵之气。

　　“先休息一下吧。”慕连仙帝建议道，此时慕连仙帝体内的仙元力不足三层，而司徒仙君也好不到哪里去，至于雪婷与玄星倒是没什么感觉，因为刚才那两只超级神兽只是追击着天灵宗三人。

　　“这样也好。”雪婷点头同意。

　　这里不知道又有什么危机等着自己，所以将自己调整到最佳状态是很有必要的。

　　于是玄星四人全部盘膝下来，开始恢复自己体内的仙元力。

　　玄星在雪婷身旁盘膝而坐，为了防止司徒仙君突然发难，玄星专门利用一小部分仙识监视着他。

　　三天后，玄星与雪婷先后醒来，而慕连仙帝二人依然在闭目打坐。

　　“婷姐，你知道这是什么地方吗？”

　　雪婷到过绝神殿十几次，所以玄星才会这样问。

　　“不清楚，不过这里肯定留有出路，只要我们小心点就不会出什么问题。”雪婷微笑道。

　　绝神殿面积覆盖整个星球，即使雪婷到过这里不下十次，但她也不可能对绝神殿的每个地方都了解。

　　玄星准备将这里好好地搜索一翻，看能不能发现些什么线索。

　　“玄星，现在别乱动，等慕连仙帝他们二人醒来再说吧。”雪婷拦住了玄星。

　　这里很可能存在着什么机关之类的，如果一不小心触动，那正在修炼的慕连仙帝二人必然会受到影响。

　　既然雪婷这样说了，玄星也不好乱动，只好坐回原地，等着慕连仙帝二人醒来。

　　六天后，慕连仙帝二人终于恢复完毕。

　　“久等了。”慕连仙帝发现雪婷二人早已醒来，有些不好意思地道。

　　“我们找找看这里有没有什么特殊的地方。”雪婷建议道。

　　“恩。”慕连仙帝点头答应。

　　正当众人准备分头寻找时，突然一阵金光出现在这无名空间中央。

　　玄星等人齐齐向中央那处空地望去。

　　渐渐地，一个老头的身影出现在众人面前，众人明白，这只不过是由能量构成的一个影像。

　　“又是他。”玄星突然发现这老头正是那绝神殿主人，也就是当初出现在自己识海中的那个老头。

　　“你们不用找了。”那老头微笑道，说着，他有意无意地瞟了玄星几眼。

　　“这里有一道门，只要你们穿过这道门就可以离开这里，到达其它地方，继续探索绝神殿。”只见那老头右手一挥，众人前面的那面墙壁突然泛起了阵阵涟漪，一道若隐若现的“门”出现在众人面前，那“门”约有两米宽，三米高的样子。

　　“因为你们四人的修为不同，所以你们将要到达的地方也是不一样的，你们四人应该是结伴而来的吧，很可惜……你们将要分开了。”

　　听到此话，雪婷不禁有些担心，玄星这是第一次到绝神殿，他自己一人能够探索绝神殿吗？

　　“恩，现在就开始吧，修为最高的先来。”那老头微笑着道。

　　“来，那个女娃娃，你先来。”那老头朝雪婷摆摆手，示意她先来。

　　“前辈，我们不可以一起离开吗？”雪婷试探着问道。

　　“这是规矩，别问那么多了。”那老头一点情面都不讲。

　　无奈，雪婷只好向那道门走去，只见雪婷刚走到那门前，一阵白光泛起，雪婷已经消失。

　　“该你了。”那老头指着慕连仙帝仙君道。

　　慕连仙帝离开之后，“你过来吧。”那老头指着司徒仙君道。

　　看着司徒仙君向那道门走去，玄星立即取出神剑，自己绝对不能放过司徒仙君！此时正是最佳时机。

　　但玄星突然发现自己全身动弹不得，只能眼睁睁地看着司徒仙君离去。

　　“有些事你必须去面对，让他离开未必不是一件好事。”那老头的声音响起，同时，玄星发现自己又可以活动自如了。

　　“他知道自己的事情？”玄星不禁震惊不已。

　　“前辈，你为何要阻拦我？”玄星明白，刚才肯定是这老头对自己做了手脚。

　　“放心吧，玄霖派不会有什么损失的。”那老头依旧面带微笑地着看玄星。

　　果然！这老头对自己的事情知道的一清二楚。

　　“前辈，请问你是什么人，你认识我师尊吗？”玄星觉得眼前这老头的身份应该不简单，不知道他认不认识自己那便宜师傅，所以玄星试探着问道。

　　“我是什么人暂时不能告诉你，至于你师尊嘛……”那老头说到这里停了下来。

　　玄星顿时有些紧张，还有一丝激动，自己终于可以了解到自己那便宜师傅的身份了。

　　“我也不能告诉你。”那老头说出这样一句话来。

　　玄星突然觉得这老头很可恶，自己等了半天就等来这么一句话……

　　“你现在知道这些也没用，将来你自会清楚的。”那老头突然面色严肃道，“好了，接下来我将送你到一个特别的地方，希望你能够顺利到达绝神殿核心。”

　　那老头话音刚落，玄星只觉自己不受控制地向那扇门移去……


第223章 试炼之殿

　　“这是哪？”玄星不知道此时自己身在何处，身周一片漆黑，没有丝毫的光线，玄星只能凭借着自己的仙识来观察身周的环境。

　　但是自己的仙识早已被限制，只能探查到千米之内的景象。

　　正在此时，玄星突然感觉到自己的储物戒指中似乎有什么东西在跳动，玄星连忙将仙识沉入戒指之中。

　　那是一块金色的玉佩在戒指空间中不断地旋转着，“绝神殿银钥。”玄星随手将之取出。

　　只见那金色巴掌大小的银钥围着玄星转了几圈，然后向前方自动飞去。

　　这银钥似乎在指引着自己，玄星不敢犹豫，当即跟着那银钥向前行去。

　　大约三个时辰之后，那银钥突然停了下来，然后又回到了玄星手中，玄星将其放入戒指中，然后放出仙识查探自己身周的环境。

　　玄星忽然发现一座宏伟的宫殿屺立于无尽的黑暗之中。

　　“该不该进去？”玄星不禁有些犹豫，如果进去，里面又有什么危机等着自己……

　　犹豫片刻之后，玄星决定进去，自己是被绝神殿银钥带到这里的，它是没有意识的，这应该与绝神殿主人有关，这座宫殿中肯定有什么东西在吸引着银钥，或者说这一切都是那老头一手安排的。

　　玄星相信那老头不会害自己，所以玄星向那座宫殿走了过去。

　　距离那宫殿约十米的距离时玄星停了下来，因为玄星突然感到一阵压抑，这座宫殿无形的气势给自己一种压抑的感觉。

　　这座宫殿近百米高，分为三层，其规模至少是玄霖酒楼的百倍！整座宫殿用一种不知名的石料筑成，玄星并没有在宫殿外部发现什么神阵、神禁。

　　正在此时，那宫殿之门突然缓缓打开，一位身着黑衣的冷酷中年男子走了出来。

　　随着那人的靠近，玄星感到身周的压力越来越大……

　　玄星试图探查此人的修为境界，但是此人似乎只是一普通凡人一般，他身上没有丝毫的能量波动。

　　“欢迎你来到试炼之殿。”那黑衣男子冷漠的声音传来。

　　“试炼之殿……”玄星心道，这是什么地方？

　　“晚辈玄星见过前辈。”玄星向那人行了一礼，“请问这试炼之殿是什么地方？”

　　那黑衣男子不禁点了点头，似乎对玄星的表现颇为满意，“这座宫殿就叫做试炼之殿，你即将进入其中进行试炼。”

　　“里面都有些什么？”玄星试探着问道。

　　“试炼之殿分为三层，至于里面都有些什么，你进去之后自然就知道了。”那黑衣男子并没有说出玄星想要的结果，“你是第一个进入试炼之殿的人，也是最后一个进入其中的人。”

　　玄星不禁有些震惊，自己是第一个进入其中之人？

　　“跟我进来吧。”那黑衣男子当即转身向宫殿中行去，玄星只好紧跟着他。

　　“隆……隆……”随着玄星二人进入大殿之内，那道巨大石门自动关闭……

　　“扑通！”玄星刚踏入大殿之内，顿时一股巨大的压力使玄星半跪在地，“噗嗤……”一口紫色的血液自玄星口中溢出。

　　不仅如此，那无形的压力使得玄星全身肌肤多处破裂，玄星身上的道袍顿时被染成了醒目的紫色。

　　“前辈……这……是……怎么……回……事？”玄星费力地问出这句话来。

　　“这就是试炼之地第一层，只要你能够顺利进入那道门，你就会到达第二层。”那人手指着一个方向道。

　　玄星向他所指的方向望去，果然，百米之外有一道宽约三米，高达五米的石门，而且这道石门还是敞开着的。

　　“你在这里放心的修炼吧，我在第三层等着你，对了，这里的时间与外界是不一样的，这里千年，外界一年。”那黑衣人说完向那道石门行去。

　　那人似乎只是轻轻的跨出一步就到了那石门之前，转眼间他已经消失在玄星的视线中。

　　“时间加速……”玄星不禁震惊于那老头的实力，改变时间，这需要什么境界？

　　但现在不是想这些的时候，因为玄星身周到处都存在着恐怖压力，玄星全身各处不断地渗出丝丝紫色的血液……

　　“扑通！”一声！玄星终于坚持不住倒在地上。

　　“哼……”玄星想要起身，但顿时牵动了身上的伤口，此时的玄星想要活动四肢都办不到！玄星只能静静地躺在地面上，承受着无尽的压力！

　　经过数十次挣扎，玄星不得不承认，随意的活动对自己来说已成为一种奢望……

　　无奈，玄星只能躺在地上，默运九变元婴决，希望自己的修为能够有所精进，从而适应这压力无穷的空间……

　　玄星将仙识沉入体内，只见自己那紫色的元婴安然地盘膝在紫府中。

　　虽然外界压力巨大，使得自己无法移动分毫，但玄星发现自己体内的筋脉并没有受到任何的损害。

　　随着九变元婴决的运转，外界中的能量开始缓缓地向玄星身周聚集，然后被玄星吸入体内。

　　玄星突然发现试炼之殿中的能量有些异样，这并不是仙灵之气，也不是修真界中的天地灵气，而是一种陌生的能量。

　　“莫非是……”玄星突然想到了一种可能，这能量难道是神界所特有的神灵之气？

　　此时自己只是一名仙人，神灵之气比仙灵之气高出整整一个等级，自己能吸收得了神灵之气吗？

　　玄星不禁仔细的观察着进入自己体内的这种能量。

　　只见这种能量沿着筋脉，不断地向自己那紫色的元婴而去，而自己那紫色元婴对这特殊的能量似乎没有任何感觉，这种能量很容易就被自己的元婴吸入体内……

　　至此，玄星并没有感到什么不妥，但玄星不禁有些焦急，因为这些能量正不断地被元婴吸收，但自己那元婴却并没有释放出任何的能量。

　　玄星担心自己的元婴再像上次那样，挺着大肚子。

　　大约一个时辰之后，那元婴指尖终于开始不断地冒出丝丝紫色的真元，见此，玄星终于放下心来，开始安心地吸收着外界的能量，渐渐地进入了修炼状态……

　　不知道过了多久，玄星终于醒了过来。

　　首先，玄星开始察看自己的修为，玄星发现自己体内的真元已经完全变为紫色，隐隐有突破元婴第三变后期的迹象。

　　虽然自己的修为没有突然，但玄星却相信，此时的自己比之前又强出不少。

　　除此之外，玄星还发现了一点，那就是自己的肉体强度！

　　当初飞升仙界之时，自己的肉体已经达到了中品仙器，但这些年过去了，自己的肉体强度一直停滞在中品仙器顶峰，即使自己上次闭关依然没有突破至上品仙器。

　　但现在，自己的肉体强度终于晋级为上品仙器！

　　玄星睁开双目，向四周看了看，最后将目光锁定在那道石门之上。

　　经过此翻修炼，玄星发觉四周的压力对自己的影响似乎减轻了不少，这使玄星感觉精神一震。

　　当即，玄星试图着起身站立……

　　一丝笑意出现在玄星脸上，“终于能够站起来了……”玄星不禁苦笑着摇了摇头。

　　站立行走，这是多么容易的一件事情，就是凡人界刚满周岁的小孩也能够做到这点。

　　但在这里想要直立行走却显得那么困难……

　　虽然自己能够站立起来，但那恐怖的压力依然没有消失，玄星感觉此时的自己就像当初在那金色的海洋之中一般，想要前进一步都是那么艰难。

　　玄星抵抗着巨大的压力，一步步，缓缓地向那道石门行去，虽然仅有百米的距离，但但玄星行走到这里却用去整整一个时辰，此时玄星额头上早已布满了汗珠。

　　“终于到了……”玄星看着眼前的石门心道。

　　玄星没有犹豫，直接向石门跨去。

　　但就在此时，令玄星震惊的一幕发生了……


第224章 试炼中的突破！

　　“怎么会这样？”玄星有些接受不了眼前的事实。

　　因为就在刚才，正当自己要跨越那道石门时，那道石门突然向右侧移动了一米！

　　玄星紧紧地盯着身前的石门，只见那石门依然在缓慢的移动着，不大一会，那道石门又出现在自己百米之外！

　　玄星有些难以置信的望着远处的那道石门……

　　至此，玄星终于意识到这试炼之殿并不是自己想像的那么简单。

　　想要进入试炼之殿第二层，那自己必须跨过这道石门。但是以目前的情况来看，自己的速度根本就达不到那石门的移动的速度，所以，自己想要离开这里……很难！

　　“速度不够。”玄星意识到了自己的不足，想要离开这里，自己必须将速度提上去，只有自己的速度达到或者超越那石门的移动速度，自己才可以到达试炼之殿第二层！

　　试炼之殿……玄星明白了，试炼之殿第一层的目的正是提升速度！

　　速度，这是战斗中很实用的技能，如果双方实力相差不大，单凭速度的优势就可以使自己立于不败之地，甚至将对手一击毙命！

　　玄星记得异兽篇中记载着一种神兽，名为疾炽鹰王，属上级神兽，它的攻击力与防御能力只能算作一般，但疾炽鹰王却属于上级神兽中最厉害的几种神兽之一！

　　其原因就是因为它的速度！疾炽鹰王以速度闻名，神界中很少有神兽能够达到疾炽鹰王的速度！

　　玄星当然明白速度的重要性，战斗中的胜负往往一瞬间就可以决定！而速度正是其中关键！

　　同时玄星也意识到了自己的不足，虽然自己明白速度的重要的性，但自己却从来没有刻意的提升自己的速度。

　　“提高自己的速度！”玄星心中有了目标！

　　当即，玄星开始在大殿中不断地行走，虽然玄星行走的速度十分缓慢，但玄星没有放弃，一直在坚持……

　　此时玄星的心态已经摆正，开始时，玄星只是为了离开这里而修炼！

　　而此时，玄星是为了提升自己的实力而修炼。

　　当玄星经过那道石门的时候，那道石门再次向一旁移动……

　　玄星对此没有感意外，不再理会那道石门，玄星继续在大殿中行走，丝丝汗珠自玄星面颊滴下……

　　玄星体内的真元急速的消耗着，大约三个时辰之后，玄星终于抗拒不了身周的压力而不得不停了下来。

　　此时玄星又回到了当初修炼的地方。

　　“一圈……”玄星不禁有些失落，以自己目前的修为只能在这大殿中行走一个来回。

　　但随即，玄星又想到自己刚到这里时的情景，当初的自己在这里连站立都做不到。现在自己不仅可以站立，而且还可以行走一个来回。

　　玄星感觉到了自己的进步，当即，玄星盘膝下来不再多想，开始吸收大殿中的能量……

　　六天之后，玄星再次站了起来，开始在大殿中不断地行走着……

　　随着时间的流逝，玄星行走的速度越来越快，每次坚持的时间也逐渐地增加。

　　“应该可以了吧？”看着百米外的那道石门，玄星心中想道，现在自己行走，双脚迈动时已经不需要再有所停顿。

　　此时玄星依然能够感受到那股无形的压力，虽然这种无形的压力仍然限制着自己的行动，但玄星相信，此时自己的速度比以前要快上不少，想要追住那道石门应该不难。

　　玄星开始向那道石门行去，随着自己与石门的距离越来越近，玄星不禁有些紧张，同时有些期待。

　　与自己预料的一样，当自己走到那石门之前，那道石门再次向一旁移去，玄星没有停下脚步，而是跟着石门继续行走。

　　盏茶功夫过后，玄星依然没有追上那道石门，自己与它的距离只有一米之遥。

　　就在此时，那道石门突然出现在了百米之外！

　　玄星当即停了下来，“挪移？”玄星皱着眉头自语道，自己一直紧跟着那道石门，刚才的情景绝对没有看错，那道石门不是移动到百米之外，而是挪移到百米之外！

　　自己在这里最多能够行走，连飞行都做不到，如何进行挪移？

　　这里的空间十分稳定，以玄星此时的修为根本无法进行挪移，所以玄星想要离开这里只有一个办法，那就是飞行！

　　试炼之殿第一层的空间并不是太大，如果飞行速度足够快，其效果与挪移是差不了多少的。

　　“飞行……”玄星调动体内真元，使真元遍布在自己体表，玄星深吸口气……

　　他试图在这里进行飞行！

　　只见玄星摇摇晃晃地离开了地面，“成功了！”玄星不禁心中一喜。

　　但就在此时，突然一股恐怖异常的压力笼罩在玄星身上。

　　“扑通……噗……”玄星当即跌落在地面上，同时一口紫色的血液喷洒衣襟之上。

　　对于刚才身周的压力突然增大，玄星没有丝毫防备，所以倒在地上的玄星顿时昏迷了过去。

　　三天之后，玄星终于苏醒了过来，醒过来的玄星首先检查自己体内的伤势，在昏迷之前，玄星清晰的感觉到自己受了不轻的内伤。

　　果然，自己体内有几处筋脉遭到破损，而且筋脉中的真元有些堵塞，玄星连忙调理自己体内的伤势。

　　不知道过了多久，玄星再次起身。

　　只见玄星的双脚再次脱离地面，开始向前摇晃地飞行着，就在此时，玄星再次感受到了那股恐怖的压力！

　　但玄星这次早有防备，所以玄星并没受到什么伤害，不过玄星的双脚与地面只有几寸的距离。

　　玄星承受着巨大的压力继续向前飞行，大约飞行了十几米，玄星终于坚持不住落了下来。

　　玄星面色有些苍白的长吁口气，上空的压力至少是地面上的两倍！

　　经过这些年的修炼，玄星完全可以在大殿中行走数十圈，但在空中飞行，仅仅十几米的距离就将自己体内的真元消耗一空！

　　玄星再次盘膝下来，醒过来之后再次飞行……

　　此时玄星盘膝在大殿中央，而他身周散发出阵阵紫色光芒，而大殿中的神灵之气不断地向玄星身周聚集。

　　“呼……”玄星睁开了双目，“中期顶峰。”玄星立即发现了自己的修为即将进入元婴第三变后期！

　　玄星不清楚自己到这里已经多久了，自己在这里只是不断地行走，不断地飞行，不断地修炼，根本没有去计算时间。

　　玄星站起身来，此时他根本感受不到丝毫的压力，仿佛早已习惯了这里的环境一般。

　　但玄星却十分清楚，大殿之中的压力并没有消失，自己之所以感受不到什么压力，完全是因为自己这些年来的修炼。

　　但即便如此，每当自己进行飞行时，那股压力依然会笼罩在自己身上。

　　玄星再次飞了起来，距离地面三米处停了下来，感受着身传来的阵阵压力，然后向百米外的石门望了一眼。

　　突然！玄星猛地发力，向那道石门迅速的冲了过去！

　　此时的玄星远不是当初的自己可以相比的，自己的速度有了质的飞跃！

　　这是玄星第一次全力冲向那道石门，所以玄星也不知道自己会不会成功……

　　瞬间，玄星距离那道石门的距离不足五米！

　　但就在这时，玄星突然感到自己身周的压力再次提升了一倍！玄星急速飞行的身体不禁向下沉了一大截。这使得玄星的速度立即减慢，而前方那道石门转眼间又出现在了百米之外。

　　“还差一点。”玄星不禁有些可惜，只要自己的速度再快上那么一丝，那自己就可以冲到那石门之中！

　　正当玄星准备向地面落下时，突然整个大殿中的神灵之气迅速地向自己靠拢。

　　“恩？”玄星突然发现自己体内的元婴正在疯狂的吸收着外界而来的能量，“终于要突破了。”


第225章 雷电！

　　虚浮在空中的玄星，身周笼罩着深紫色的光芒。

　　玄星双目微闭，全力运转九变元婴决，而大殿中的能量则不断地向玄星身周聚集。

　　十日之后，玄星依然安详地悬浮在那，正在此时，原本光线昏沉的大殿突然被一种紫色的光芒所照亮！

　　转眼间，那紫色的光芒消失不见，而玄星却睁开了双目。

　　感受着体内澎湃的能量，玄星面上露出了微笑，“第三变后期。”玄星低语，不知道此时的自己与仙帝期高手相比如何……

　　玄星发现自己的肉体强度并没有随着自己的修为突破，依然是上品仙器级别，“或许要等自己修炼到元婴第四变时才能突破……”玄星猜测道。

　　玄星将目光投向百米外的那道石门，此时玄星有十足的把握通过那道石门，因为就在自己突破至元婴第三变后期时，身周的那种压力对自己已经没有丝毫影响了。

　　只见玄星轻轻地向前凭空迈出一步，而下一刻，玄星已经出现在那道石门之前。

　　玄星刚才所利用的并不是瞬移，而是飞行，快速地飞行！其速度与挪移没有丝毫的区别。

　　此时大殿之中依然存在着巨大的压力，但自己却能够像外界一般急速的飞行，如果自己到了没有压力的外界，自己的速度又会达到何等地步？玄星对此有些期待。

　　虽然玄星此时虚立于那道石门之前，但那石门却并没有再向远处移动，似乎在等待着自己的到来一般。

　　玄星不禁有些疑惑，这石门怎么不再移动了？

　　不过略微一想，玄星似乎明白了，试炼之殿第一层就是锻炼自己的速度，此时自己的速度已经有了质的飞跃，应该达到前往试炼之地第二层的资格了。

　　玄星怀着忐忑的心情向眼前这道石门迈去，不知道第二层又有什么考验在等待着自己……

　　“轰……轰……”玄星只觉眼前忽明忽暗，阵阵震耳欲聋的雷鸣声不断响起。

　　玄星发现自己身周的压力又增大了不少，“这是什么地方？”玄星吃惊地想道，玄星连忙向四周望去。

　　正在此时，“哧……”一道尖锐雷鸣响起，“嘭……”玄星只觉胸部一痛，一股巨大的力道将自己击飞，同时玄星发现丝丝电光在自己体表闪烁。

　　“扑通……”玄星重重地摔落在地面之上，忍着浑身的疼痛，玄星开始打量自己所在的环境。

　　玄星发现这里与试炼之殿第一层一样，这也是一个空荡荡的大殿，不过整个大殿中不时的有道道雷电射出，而且大殿中央有一道金色的门！那道金门被无数闪烁着的电蛇所包围。

　　玄星为眼前的景象所震惊，这里到处都充斥着雷电，稍有不慎就会被那雷电所击中。此时的自己已经被其中一道雷电所击中，自己身上有一道醒目的伤口，丝丝紫色的血液不断地流出。

　　这里太危险了，随时都有可能受伤，玄星准备将自己的崆幂神甲祭出，这样一来自己应该感觉轻松不少，而且也安全一些。

　　但令玄星震惊的是自己体内的崆幂神甲与自己失去了联系！

　　任凭自己如何调动，崆幂神甲依然没有任何反映，静静地呆在自己体内。

　　玄星突然意识到了一丝不妙，“莫非这里不能使用战甲？”

　　为了证明自己的猜测，玄星试图将自己的仙甲祭出……

　　“果然如此……”玄星不禁有些失落，同时有些担心，在这雷电密集的大殿中不能使用战甲……

　　就在此时，又是一道金亮的闪电冲着自己疾驰而来。

　　玄星连忙向一旁闪躲，但那道雷电似乎有意识一般，不论自己躲到哪里，它总是在身后紧紧地追随着自己。

　　此时玄星额头上已经渗出了汗珠，“嘭……彭……”玄星只觉腰部一痛，紧接着自己后背终于被那道雷电所击中。

　　刚才玄星一直注意着追击自己的那道雷电，但自己身旁突然又射出一道雷电，这使玄星猝不及防，最终，两道雷电先后击中自己。

　　“噗……”玄星顿时吐出一口鲜血，加上开始那一道雷电，此时玄星已经被攻击到三次，此时玄星体内已经受了不轻的伤。

　　玄星很想停下来调整一下自己体内的伤势，但这里的环境却不允许玄星这样做，刚刚倒地的玄星只见前方又有一道雷电向自己冲来。

　　半个时辰之后，玄星身上的道袍早已破烂，而且还染满了紫色血液，此时玄星浑身上下有数十道伤口。

　　“彭！”玄星再一次被一道雷电无情地砸在地面上。

　　“咳……”玄星不禁再次吐出一大口鲜血，“这就是试炼之地？”玄星心中叫苦不迭，玄星不明白在这无数雷电的大殿中能够得到什么锻炼。

　　倒在地上的玄星脸色难堪至极，此时玄星体内的真元早已消耗殆尽，想要起身都感觉十分地费力。

　　“完了……”玄星心中想道，此时的自己想要起身都办不到，如何抗拒那破坏力极强的雷电？

　　玄星此念头刚在脑中闪过，只见两道雷电再次向玄星冲来。

　　玄星绝望地闭起了双眼，以自己目前的状态，一道雷电就可以轻易的击昏自己，两道雷电……足以夺去自己的性命！

　　雷电无情，直接击中了虚弱不堪的玄星，玄星只觉浑身一震，撕心裂肺的疼痛传遍自己全身，“哼……”玄星闷哼一声直接晕厥过去。

　　整个大殿中那沉闷的雷鸣声在玄星昏厥的瞬间顿时消失，那些闪烁着的雷电全部不见，只有大殿中央的那道金门依旧在闪烁着金光，道道细小的雷电在那金门之上游走，不时地发出“哧……哧……”之声。

　　此时玄星早已经陷入昏迷状态，但他体表却笼罩着一层深紫色光芒，而且玄星体内不时地冒出一道微小的电蛇。

　　玄星体内，他那紫色的元婴此时已经睁开了双目，而元婴周围则是盘旋蠕动着一大团雷电之力。

　　这些雷电击中玄星之后就钻入了玄星体内，而玄星也没精力驱除这些雷电之力，所以此时玄星体内存储着不少的雷电之力。

　　玄星的那元婴似乎很讨厌这些雷电之力，只见他那双小手快速地变换了几个法决，而他身前的那团雷电之力开始逐渐的散开，然后均匀地分布在玄星身体各处。

　　当那些雷电之力分布开来，玄星全身的肌肤全部破裂！

　　丝丝雷电之力不断地融入玄星肉体内，玄星体表顿时出现了大量的紫色血液，以及一丝黑色的杂质。

　　至此，那元婴掐动法决的一双小手才停了下来，同时一颗紫色的珠子自他右手中飞了出来。

　　那颗紫色的珠子正是玄星在修真界魔煞之地得到的，直到此时玄星仍不明白它是什么东西。

　　只见那颗紫色的珠子瞬间出现在玄星筋脉中，丝丝淡紫色能量自那珠子中放出，那紫色珠子开始在玄星筋脉中缓缓地游走，它所过之处，玄星体内那破损地筋脉开始迅速地好转。

　　大约半个时辰之后，玄星体内的筋脉全部修复完毕，甚至比以前还要粗壮一些。而那颗紫色珠子又回到了玄星的元婴手中。

　　此时玄星体内的伤势已经完全痊愈，不过他身体表面依然不时的闪过一道道微弱的电芒。

　　那些雷电之力此时依然对玄星的肉体进行着改造。

　　不仅是肉体，就连玄星的五脏都被那些雷电之力进行了一翻改造，此时玄星的五脏比之以前又缩小了不少，显得更加坚实而充满活力。

　　几个月后，玄星体内的那些雷电之力终于全部融入了玄星的肉体中，此时玄星的肉体强度再次晋级，已经达到了上品仙器顶峰，只要再进化一丝，玄星的肉体将达到极品仙器！

　　正在这时，玄星醒了过来，玄星突然发现自己体内的伤势竟然完全康复，虽然自己的修为没有什么进步，但自己的肉体强度却有可不小的提升。

　　“肉体强度……”玄星自语道，莫非试炼之殿第二层是专门用来提升肉体强度的？


第226章 再遇黑衣男子

　　玄星刚醒来没多久，大殿中再次传来阵阵雷鸣，道道闪烁着金光的雷电迅速布遍整个大殿。

　　“又来了。”玄星不禁心中一紧。

　　“哧！”一道耀眼的金光冲着玄星疾驰而来，玄星立即向一旁挪移而去，暂时的躲过了这道雷电的袭击。

　　但这里的雷电似乎有意识一般，不论玄星躲到何处，它总能准确地找到自己，并且再次向自己发起进攻！

　　玄星不断地闪躲着追击自己的雷电，同时还要防备着自己身周的突然冒出的雷电。

　　经过雷电之力的改造，玄星感觉自己此时比刚到这里的时候要轻松一些，至少在短时间内那些雷电攻击不到自己。

　　半个时辰之后，玄星依然在大殿中不停的挪移，身后有近十道雷电对自己穷追不舍！但直到此时，玄星依然没有被那些雷电攻击到。

　　一个时辰之后，玄星感觉到自己体内的真元有些匮乏，但玄星没有停下来，依旧不断地挪移着。

　　两个时辰之后，“彭！”地一声，玄星被十几道雷电同时追到，并且击中！玄星被重重地砸在了地面之上。

　　玄星有些艰难地站起身来，刚才被十几道雷电同时砸中，自己体内的筋脉有遭到了不小的损伤，而且自己的肉体多处破损。

　　此时玄星体内的真元几乎消耗一空，玄星没有把握再承受一道雷电的攻击。

　　“哧……哧……哧……”玄星前方突然射出三道婴儿手臂粗细的雷电，转眼间，三道雷电已经冲到玄星身前。

　　“又要昏过去了？”玄星看着疾驰而来的雷电，心中想道。

　　果然！当那三道雷电击中玄星之后，玄星立即倒在地上昏厥过去。

　　昏迷过去的玄星，他体内的元婴再次忙碌起来，首先将玄星体内的雷电之力逼到玄星全身各处，然后再修复玄星的筋脉。

　　玄星此次被不少雷电击中，所以他体内积攒的雷电之力要比上次多出一倍有余。从而玄星的肉体想要完全吸收这些能量所需的时间也更为漫长。

　　大概一年之后，玄星再次醒来，醒来后的玄星首先检查自己体内的情况，玄星发现自己的肉体强度终于再次突破，达到了极品仙器级别！

　　除此之外，玄星发现自己的修为也有了些许提升，虽然没有什么实质性的突破，但自己体内的真元比之以前更加精纯一些。

　　就在此时，那震耳的雷鸣声再次响起，玄星再次面临着道道无情雷电的袭击。

　　或许是经过雷电之力两次改造的缘故，此时玄星面对雷电之力时显得更为轻松一些，这次玄星坚持了将近十个时辰，但玄星还是抵抗不了那些雷电的无情攻击，最终再次陷入昏迷。

　　而他体内的元婴再次重复着前两次的程序，直至将玄星体内的伤势修复完毕为止。

　　就这样，玄星醒来后再次面临雷电的追击，然后再陷入昏厥状态，而他体内的雷电之力再次改造他的肉体，如此反复……

　　在这过程中，玄星一直在不断地进步，每次坚持的时间越来越长……

　　这日，依旧是试炼之殿第二层，这里依旧到处充斥着游动闪烁的雷电，但这大殿中却有一名青年男子虚立于大殿空中，他双目望向大殿中央的那道金色之门。

　　大殿中不时地有道道金色雷电向那人射去，但那人似乎没有意识到危机来临一般，依旧注视着前方。

　　当那些雷电击到那人之时，他似乎感觉不到一丝疼痛，任凭身周的雷电之力向自己袭来。

　　那些雷电之力似乎意识到自己威胁不了这人，于是它们又绕道远离那人身周……

　　此人正是玄星，此时玄星的肉体强度已经达到了极品仙器顶峰！而他的修为境界也有了不小的提升，虽然还没有达到元婴第三变后期顶峰，但也差不了多少了。

　　至从进入试炼之殿，玄星早已将时间忘记，他不清楚自己到此已经多少年了……

　　此时大殿之中那些游离的雷电对自己已经构不成威胁了，所以玄星准备前往试炼之殿第三层。

　　但玄星心中有些没底，因为通往第三层的那道门周围布满了密密麻麻的雷电，那些雷电只有拇指粗细，不断地在那道金门周围游动闪烁……

　　虽然这些雷电看上去没什么威力，但玄星却切身体会过它带给自己的痛苦……

　　整个金门周围都布满了这种雷电，这使得玄星有些迟疑。

　　但自己想要前往第三层必须经过这道门，所以自己必须闯，必须面对这些雷电……

　　突然！玄星向那道金色之门急冲而去！

　　玄星希望自己凭借速度可以直接穿越这道门！

　　对于自己的速度，玄星很有信心，当初在试炼之殿第一层时自己的速度已经有了质的飞跃，而在试炼之殿第二层的这些年中，自己的速度又有了一丝提高。

　　当玄星冲到那金门之旁时，顿时，玄星被那密集细小的雷电所包围，玄星立即感到浑身疼痛难当，但玄星强忍着疼痛，依然向前冲去！只要自己冲入这道门，自己就可以达到试炼之殿第三层！

　　突然！玄星感到一股巨大的反弹之力自那道金门中传出！

　　顿时，玄星的身体有些无力的迅速向后方飘去！

　　“咳……”玄星脸色有些苍白，口角溢着一丝鲜血。

　　“又伤得不轻。”玄星不禁叹息道，自从自己进入试炼之殿以来，自己一直都处于受伤、养伤、再受伤的状态，所以玄星对此早已习惯。

　　虽然经常受伤，但每当自己伤势痊愈之时，自己的实力必然会有所提高。

　　玄星当即盘膝坐好，开始调理自己体内的伤势。玄星这次并没有昏厥过去，这是他进入试炼之殿第二层以来首次清醒着疗伤。

　　玄星发现自己丹田处有一小团金色的能量，这使得玄星有些好奇，自己体内的能量全部都是紫色的，什么时候出现金色能量了？

　　玄星用自己的仙识将那团能量包裹起来，“雷电之力！”玄星顿时明白这是什么怎么回事了。

　　刚才自己被无数细小的雷电所包裹，期间肯定有不少雷电之力趁机进入了自己体内。

　　正在这时，那些雷电之力开始向自己全身各个细胞蔓延，然后开始改造着自己的肉体……

　　此时玄星终于明白了自己的肉体连续晋级的原因，正是因为自己的肉体吸收了这些雷电之力。

　　玄星不再多想，继续恢复着自己体内的伤势，大约一年之后，玄星终于醒了过来。

　　醒来之后的玄星没有多想，继续向那道金门冲去，但是他再次被一股无名的力道反弹回来。

　　不过这次玄星所受的伤并没有上次严重，玄星再次盘膝下来疗伤，同时任由自己的肉体吸收那些趁机而入的雷电之力。

　　正当玄星的肉体吸收着那些雷电之力时，突然！玄星感到自己浑身一阵疼痛！

　　紧接着，一种舒爽的感觉传遍全身。

　　“下品神器！”玄星激动地自语着，自己的肉体强度达到了下品神器！

　　此时整个仙界中只有自己体内的崆幂神甲，而此时自己的肉体也达到了下品神器……

　　再次起身，看向眼前的那道石门，“应该能通过了吧？”玄星心道。

　　玄星再次向那道金色之门行去，此次玄星并没有利用速度的优势去冲，而是缓缓地向那道门行去。

　　当玄星跨入那道门时，那股强大的反弹之力并没有再出现，玄星很容易穿过了这道金色之门。

　　瞬间，玄星来到了一处光线充足的地方，玄星突然感到一阵刺眼，这些年来自己所在的地方其光线都很昏沉，所以玄星有些适应不来。

　　“恭喜你进入试炼之殿第三层。”正在这时，一道熟悉的声音传入玄星耳中。

　　寻声望去，只见一名黑衣男子正站立在自己身旁，此人正是领自己进入试炼之地的那人，当初他说在第三层等自己。

　　“见过前辈。”玄星连忙向其行礼。

　　“在前两层吃了不少苦头吧。”那人微笑着道。

　　玄星觉得确实如他所说，这些年来自己也不清楚到底受过多少次伤，但玄星却不后悔，如果没有这些年来的磨练，自己根本不会有如今的成就！

　　“这里是试炼之殿第三层，在这里，并不像前两层那样，所以你不会再受到什么伤害。”那人看了看玄星继续说道。

　　玄星不禁有些疑惑，第三层的试炼不会受伤……那这里是试炼什么的？

　　“不过……”那黑衣人再次开口。

　　玄星突然紧张起来，不知道第三层有什么等着自己……


第227章 基础剑决？

　　那黑衣男子看着身前面带紧张之色的玄星笑了笑。

　　“试炼之殿第三层需要的是悟性，极高的悟性。”

　　“悟性？”玄星不禁疑惑地出声问道。

　　“对。”那人点了点头，“看到那里了吗？”黑衣男子指着大殿右侧问道。

　　玄星顺着他所指的方向望去，只见两块高达五米，宽近十米的青色巨石立在那里。

　　“这两块青石之上刻有两式剑决，只要你将这两式剑决领悟就可以了。”那黑衣人为玄星解释着。

　　“领悟剑决……”玄星心中有些没底。想要领悟某些东西并不是一朝一夕的事情，而且还需要极高的悟性。

　　“那里还有一块青石，注意到了没。”那黑衣男子打断了玄星的思索。

　　玄星立即点了点头，他所说的另一块青石位于大殿中央，那是一块高约三米的立方体巨石，其位置十分醒目，玄星刚到这里就发现了那块巨石。

　　“利用你所领悟的剑决在上面留下痕迹，那你就可以离开这里了。”

　　“只需留痕迹就可以？”玄星试探着问道，此时他戒指中有两柄下品神剑，所以玄星有十足的把握在那青石之上留下痕迹，甚至将其击碎！

　　见玄星如此发问，那黑衣男子摇头笑了笑，“你是准备利用神剑吧？”

　　被人家看中自己心中所想，玄星不禁有些不好意思。

　　“你的肉体强度不也是下品神器吗？所以你用不用神剑也无所谓了，不过到时候你自会知道怎么做的。”那黑衣男子这样说道。

　　“好了，该交代的我都交代了，我也该走了。不过我得提醒你一点，绝神殿已经开启五十年了，努力吧……”那黑衣人话音刚落已经消失在大殿之中。

　　“五十年！”玄星不禁有些吃惊！

　　外界过去五十年，而试炼之殿却过去了五万年！自己在试炼之殿居然渡过了五万年之久……

　　绝神殿开启时间只有百年，百年之后，绝神殿会自动关闭，所以自己必须五十年之内领悟那两式剑决，并且还要赶到那绝神殿核心处！

　　玄星不再多想，立即向右侧那两块青石走去，希望自己能够在五万年之内领悟这两式剑决。

　　玄星走到一块青石之前，“基础剑决——第一式！”几个醒目的大字印入自己眼帘。

　　看着眼前几个大字，玄星不禁有些疑惑，自己面前这块巨石之上除了这七个大字以外什么都没有。

　　玄星再次向一旁的另一块巨石望去，“这么会这样？”玄星发现另一块巨石之上空无一物，连个字体都没，哪有什么剑决。

　　莫非那黑衣人骗自己？玄星猜测道。

　　但他为何要骗自己？如果自己没猜错的话，他必然是一名神人，而自己只是一名仙人，他根本没有必要欺骗自己。

　　但眼前的情景又该如何解释？

　　正当玄星疑惑时，身前地那块巨石突然发出了微弱的金光，玄星紧紧地盯着眼前的变化。

　　渐渐地，巨石所散发的金光越来越强，到最后玄星不得不闭上双目……

　　突然，那金光瞬间消失，似乎从来没有出现过一般。

　　就在此时玄星感到一股压力自那巨石之上传来，玄星连忙向身前的巨石望去。

　　玄星突然发现那原本光滑、毫无痕迹的巨石之上竟然出现了一幅图案。

　　看着眼前这幅图案，玄星不禁有一种身临其境的感觉。

　　只见一名男子身体前倾，右手持一柄长剑向前方刺出，而他身周则是无数的剑影。

　　当即，玄星面色肃穆地、一动不动地站立在那青石之前，静静地望着那幅图案。

　　大约三个时辰之后，那幅图案自那青石之上突然消失，但玄星似乎没有发现这点一般，依然站立在那。

　　当那幅图案消失之后，那块青色巨石也跟着消失无踪，似乎从没有在这里出现过……

　　三日之后，玄星终于醒了过来，同时也发现眼前的那幅图案与青石早已消失。

　　不过此时玄星已经将那幅图像深深地记在了自己脑海之中。

　　这三日来玄星一直被图像中那人所深深地震撼。

　　一柄剑，配合绝对的速度，使之产生无数剑影！

　　能够做到这点的绝对是高手，但如果仅仅如此，并不能令玄星为之震撼。

　　因为仙界中有不少高手都可以做到这点，尤其是剑宗弟子，他们都是用剑高手，想要产生无数剑影并不是什么难事。

　　但这些高手所产生那些剑影都只能算作残影！由于速度快，所以产生了无数残影，其实这些残影并没有丝毫的攻击力。

　　但玄星刚才所看到的那幅图像却并不是这般，那些剑影根本不是什么残影，而是真真实实的剑！速度快，快到极至，每一道剑影都是一柄真实的剑！

　　虽然二者都是利用速度而产生无数剑影，但二者之间却有着天壤之别！

　　玄星实在无法想像这一式的威力有多大，使用一柄剑居然可以达到如此效果……

　　玄星明白，自己想要掌握这一式必须体悟剑之奥意，必须领悟其精髓……

　　基础剑决第一式将玄星深深地震撼，这使得玄星有些激动，有些热血澎湃！

　　稳定下自己的情绪，玄星向第二块青石走去，这块青石之上应该刻画着基础剑决——第二式。

　　玄星不明白为何这套剑决叫做基础剑决，难道这套剑决只是其他剑决的基础？

　　刚才自己看到的这一式已经十分的恐怖了，想必第二式会更加地恐怖，玄星实在无法想像，是什么剑决需要这两式剑决做基础……

　　此时玄星走到那块青石之前已经有一段时间了，但那青石并没有发出什么金光或者出现什么图像。

　　玄星有些急切地想知道第二式到底是怎样的恐怖，所以玄星一直站在那里，等待着青石有所变化。

　　一个时辰过去了，那青石依然耸立在那，没有丝毫的变化。

　　“或许……”玄星有些明白了，此时自己连第一式都没有领悟，学不到第二式也属正常。

　　玄星不再浪费时间，直接来到大殿中央，然后取出自己的神剑，虽然玄星没有炼化过这柄神剑，但此时他又不是与人争斗，所以玄星完全可以利用这柄神剑来进行练习。

　　取出神剑之后，玄星并没有直接开始练习，而是闭起双目，静静地回想着脑海中的那幅图像。

　　玄星就这样闭着双目回想着那一幅图像，同时不断地参悟着其中的玄妙，他手中的神剑始终没有刺出……

　　十年之后，玄星终于动了，只见他手中的神剑缓缓向前刺出……

　　虽然玄星的出剑速度看似缓慢，但玄星身周却出现了无数剑影！一柄剑带出无数剑影，此时的玄星已经可以做到这点了。

　　但那剑影只是虚的，这距离基础剑决第一式还相差的太远，形似神不似。

　　玄星不断地挥动着手中的神剑，而他身周则一直笼罩着无数的剑影，整个过程中玄星一直闭着双目。

　　突然，玄星不再有任何动作，只是一动不动地站在那里，似乎领悟到了什么一般……

　　千年之后，玄星手中的神剑再次挥出，此时玄星身周的剑影少了不少，看上去其威力还不及千年之前。

　　就这样，玄星再次忘记了时间，不停地体悟着第一式的奥妙……

　　随着时间的推移，玄星每次刺出一剑时所带出的剑影总会少上很多，直到最后，玄星挥出一剑时，并没有带出半道剑影。

　　而此时，玄星终于睁开了双目，面现一丝喜色。

　　“终于突破了。”玄星有些激动。

　　挥剑时带出残影并不困难，只要速度够快，必然会带出无数的残影。

　　但有着绝对的速度却不带出半道残影，这就不是轻易能做到的了，而此时，自己就可以做到这一点！

　　玄星再次闭起双目，开始体悟第一式所蕴涵的玄妙……

　　不知过了多久之后，玄星挥出神剑之时再次带出了道道剑影！

　　“喝！”玄星猛然爆喝，手中神剑急速刺出，而玄星身周顿时出现数以万道的剑影！

　　此时这些剑影并不是残影，而是真真实实剑！

　　“第一式。”玄星面上挂着淡淡地微笑轻声自语道。


第228章 继续努力，我等着你

　　试炼之殿第三层中央处，玄星面色肃穆地站在那里，看着眼前的那块青色巨石。

　　据那黑衣人所说，只要自己在这青石上边留下痕迹就有资格离开这里，不知道以自己此时的实力能否做到这点。

　　玄星手持神剑，轻轻地向那青石刺去，玄星并没有动用丝毫的真元，也没有使用什么剑决，只是随意的刺出一剑。

　　自己手中之剑是一件下品神器，难道还不能在青石之上留下丝毫痕迹？

　　玄星手中的神剑向身前的青石缓缓刺去，“叮……”一声轻响，玄星连忙向那青石望去，只见那块光滑的青石之上并没有任何的剑痕。

　　“果然够坚硬……”这块青石的坚硬程度远远超出自己想像，下品神剑竟然奈何不了一块石头！

　　玄星后退两步，准备发动基础剑决第一式！这式剑决是自己目前所掌握的威力最大的一招。

　　虽然自己掌握了基础剑决第一式，但玄星明白，此时的自己只是初窥门径，并不能发挥出其应有的威力。

　　但这是没办法的，想要达到图像中那般境界，这需要两个条件。

　　首先必须领悟其意境，其次需要足够的修为，两者缺一不可！

　　此时玄星已经领悟了其中玄妙，但由于修为所限，所以他还发挥不出第一式的真正威力。

　　不过玄星确信，即便如此，仙界中也鲜有人能够抵挡得住自己的攻击！

　　玄星静静地站在青石之前，手中神剑倾垂。

　　突然！玄星动了，他右臂微动，手中神剑瞬间出现在青石之上，顿时！无数剑影将那块青石笼罩。

　　“叮……叮……叮……”神剑与青石相撞所发出的脆鸣声不绝于耳。

　　虽然玄星只是挥出一剑，但却有无数道剑影刺向身前那块青石，每道剑影都是真实的！也就是说有无数柄神剑同时刺中那块青石！

　　但玄星却失望了，自己手中的神剑碰到那青石时连个火花都没有冒出，而眼前的青石依然光滑无比，没有半丝剑痕。

　　“还是不行……”玄星轻叹道。

　　不过玄星并没有泄气，因为自己只掌握了基础剑决的第一式，第二式还没有学呢。自己刚才所为只不过是一个试验罢了，他只是想看看这青石到底有多坚硬。

　　玄星再次向大殿右侧走去，此时那里依然矗立着一块巨石，而基础剑决第二石应该就在上边。

　　玄星静静地站在这块巨石之前，等待着第二式的出现，此时自己已经掌握了第一式，所以玄星相信自己已经有资格学到第二式。

　　果然，几个呼吸后，玄星身前的巨石再次浮现出七个大字：基础剑决——第二式！

　　紧接着，那巨石再次散发出阵阵金光，玄星已经有过类似的经历了，所以他并没有感到好奇，而是紧紧地盯着巨石上面的变化。

　　最终，“基础剑决——第二式！”七个大字消失，被一幅图像所取代……

　　这幅图像与之前那幅图像有所区别，前者只有一人一剑，以及其所蕴涵的意境。

　　而后者，除了这些之外，那图像中之人有两个动作！

　　玄星眼前这幅图像左面，只见虚空中有一模糊的人影，手持一柄长剑，向前方急冲而去！而那人身周竟然有无数剑芒伴随……

　　右面，依然是那道人影，但此时他手中的长剑似乎早已消失，但他整个人却如同一柄长剑一般向前冲去……

　　人剑合一！玄星立即体会到了些许东西，这幅图像似乎能够将人的意识吸进去一般，此时玄星早已沉浸在图像中的那般意境之中。

　　三个时辰之后，那幅图与巨石先后消失不见，而玄星依然站在原地，闭着双目沉浸在某种意境之中。

　　此时，玄星感觉自己就是一柄剑，剑就是自己，人剑合一！这是用剑的最高境界。

　　但这只是第二式前半部分所蕴涵的意境，至于后半部分，那就是舍剑而不用，心中有剑，自己便是剑！将自己的身体当作剑！

　　剑，必需由人来控制，并且需要使剑之人控制的恰到好处才能够发挥出其最大的威力！

　　虽然剑宗弟子都是用剑高手，他们所掌握的剑决不可谓不精妙，但即便如此，剑宗弟子依然不可能将使剑的力道，方向掌握的恰到好处，因为剑是没有意识的，使剑之人过程中必须对其进行调整，而这过程中就需要时间，那怕是瞬间，这也算消耗时间，而修炼之人的争斗往往是在瞬间决出胜负！

　　或许只有内宗弟子可以做到真正的人剑合一，毕竟他们的剑婴是有自己的意识的。

　　而玄星刚刚学到的第二式，将自己的身体当作剑！这样可以发挥出剑决最大的威力！

　　修炼之人，对自己的身体是最熟悉不过了，只要意念一动，自己身体的各个部位都会立即做出反映，这过程中根本不需要时间！

　　基础剑决第二式，比内宗弟子的剑婴还要高明，因为人的身体有四肢，双手，双腿，每一部分都可以当作一柄剑！而且还是有意识的剑，必要的时候，自己的头部也可以当作剑来使唤！

　　玄星静静地站立在那，丝毫没有醒过来的迹象。

　　不知道多久之后，玄星再次动了，但他此时依然闭着双目。

　　只见他手中的神剑平举在胸前，渐渐地神剑周围出现道道剑芒……

　　玄星保持着这个姿势，继续静静地站立在那，但他身周一直都有道道若隐若现的剑芒在吞吐不定。

　　每当玄星再次有所动作时，已经是数百年之后了，而玄星身周的剑芒也是越来越密，而且玄星身体逐渐向前倾斜，似乎要向前方冲去一般……

　　而今日，玄星手持神剑猛然发力，向着大殿中央虚空中急冲而去，只见他身周跟随着无数道剑芒！

　　玄星所过之处，空间似乎出现了一丝抖动！

　　这里试炼之殿，其空间是异常稳定的，能够使这里的空间产生波动，可见此时的玄星已经拥有了十分恐怖的攻击力！

　　突然，玄星又停了下来，隔段时间之后，他再次急冲而去……

　　渐渐地，玄星身周的空间波动的越来越厉害，到最后，玄星身周甚至出现了一丝空间裂缝！

　　此时，玄星手中的神剑已经消失，不知何时，玄星已将手中的神剑放回了自己的戒指之中。

　　只见玄星不时地在大殿上空横冲直撞，但他身周并没有丝毫的剑芒，而且他周围的空间也没有出现什么波动。

　　但玄星似乎毫不在意一般，他依然坚持着不断地在大殿中冲来冲去。

　　随着玄星的坚持，他身周终于出现了一丝若隐若现地剑芒……

　　这些年来玄星从来没有醒来过，他一直沉浸在第二式所蕴涵的意境之中。

　　突然！玄星睁开了双目，两道深紫色光芒自他双目中射出，而此时的玄星给人一种危险的感觉，他浑身散发着一股剑意！

　　玄星向前方看了一眼，然后迅速拔身而起！

　　只见他身周笼罩着无数剑芒，而他身后的空间再次出现了一丝裂缝！

　　玄星虚立在大殿半空中，向大殿中央那块青石望去。

　　“应该可以了吧。”玄星低声道，瞬间！玄星向那块青石急冲而去。

　　玄星双手向前伸出，转眼间已经到了那青石之前，玄星双手与那青石接触，“嘭……”地一声。玄星静静地站立在青石之前。

　　玄星向那青石看去，只见那青石之上出现了两个清晰的掌印。而此时玄星身周的气势也完全收敛，看上去与之前没有任何区别。

　　就在此时，那青石之中冒出一阵清雾，转眼间，一道影像出现在玄星身前，而玄星脚下，不知何时出现了一传送阵图案。

　　“又是他。”玄星不禁心道，因为那影像中人正是那个老头，绝神殿主人。

　　“恭喜你顺利通过试炼之殿。”那老头面带微笑地道，玄星没有说话，因为眼前的他只是一个影像。

　　“你现在有资格前往绝神殿核心处，你手中有银钥，应该很容易找到的。继续努力，我等着你。”那老头话音刚落，那影像消失不见。


第229章 青石大道

　　当那老头的影像消失之后，玄星脚下的传送阵渐渐地散发出淡淡金光。

　　“该离开了。”玄星心道。

　　玄星只觉浑身一紧，而下一刻，自己已经出现在了大殿之外。

　　看着那雄伟的大殿，玄星心中感慨良多，自己进入这里数万年，而且这些年中自己也吃了不少苦，但自己在这里却成长了许多，不仅是修为有了提升，就连自己的心境也有了不小的提高。

　　最重要的是自己学到了两式基础剑决，凭借这两式剑决，自己足以横行整个仙界！当然，前提是自己的修为再进一步，此时的自己只是学到了一丝皮毛，想要炼至大乘，恐怕还得花费不少时间。

　　正在此时，那试炼之殿突然摇晃起来，玄星感到自己脚下的大地也随之震动起来，玄星震惊地看着眼前这一幕。

　　只见那试炼之殿不停地摇晃着，“轰……轰……”之声不绝于耳，几个呼吸之后，整座试炼之殿突然拔地而起！

　　玄星被眼前这一幕深深的震撼，这么大一座宫殿就这样拔地而起？

　　但这还不是最令人震惊的事情，只见那悬浮在空中的试炼之殿开始不断地旋转，大约盏茶功夫之后，那试炼之殿居然开始慢慢地变小……

　　到最后，那高达千米的试炼之殿缩小到只有巴掌大小。

　　“神器！”玄星脱口而呼。

　　修炼之人所说的法宝大多是指飞剑、战甲之类的，但有些法宝却是辅助类型的，比如玄星眼前的试炼之殿。它就是一件辅助型神器，不过体积这么大的神器应该不是普通人可以炼制出来的。

　　那巴掌大小的试炼之殿在半空中急速地旋转着，突然！旋转着的试炼之殿向虚空中急冲而去，眨眼间消失在玄星的视线之内。

　　此时玄星突然想起一句话来，当初自己进入试炼之殿时，那黑衣男子曾对自己说过：“你是第一个进入试炼之殿的人，也是最后一个进入其中的人。”

　　直至此刻，玄星终于真正明白了这句话的含义。

　　玄星总觉得这试炼之殿是专门为自己而准备的，否则的话为什么只有自己一人能够进入其中修炼？

　　“恩？”玄星突然发现自己戒指中又有什么东西在跳动。

　　只见玄星身前出现了一块巴掌大小的玉佩，正是绝神殿银钥，只见那金色银钥饶着玄星转了两圈之后，然后向着一个方向飞去。

　　玄星连忙跟上，这银钥应该是带自己到那绝神殿核心处。

　　此次绝神殿开启，自然有不少仙人赶来。

　　仙界五大仙域各大势力都有高手进入其中，甚至有不少隐世高手也纷纷出动。

　　而这次进入绝神殿之中有几位仙人的身份比较特殊，那就是五大帝，五大仙帝齐齐赶往绝神殿，这是很少有的情况。

　　其实众多仙人并不知晓，除了五大帝之外，就连仙界的三位仙尊也进入了绝神殿。

　　毕竟这次绝神殿的开启时间提前了十万年，三大仙尊都想搞清楚这是怎么回事。

　　绝神殿的诱惑谁都难以抗拒，所以这次进入绝神殿的仙人有两万多名，这两万多名仙人可都是真正的高手，其中修为最低的也是罗天上仙。而且像破天、罗锁这种罗天上仙初期的仙人几乎很少，大概只有个位数。

　　虽然破天、乾辕二人只有罗天上仙初期的修为，但是有赤血三兄弟的照应，所以他们并没有遇到任何险情。

　　毕竟赤血兄弟进入绝神殿的次数太多了，他们经验丰富至极，况且他们兄弟之中有二人是仙帝后期高手，所以带着两个晚辈探索绝神殿，并不是什么难事。

　　至于罗锁，他则更安全，他是随屠蒙大帝一起进入绝神殿的，而屠蒙大帝又与其他四大帝结伴而行，也就是说罗锁身旁有五名仙帝后期高手！所以罗锁比破天、乾辕二人还要安全许多。

　　绝神殿占据着整颗星球，而且还是一颗体积超级庞大的星球，所以两万多名仙人全部分散在了绝神殿外围，相遇的几率并不是很高。

　　但所有仙人都在向绝神殿内部靠拢，所以几十年之后，开始逐渐地有些仙人相互碰面。

　　所有仙人都是有私心的，尤其是在这绝神殿之中。

　　绝神殿之中随处都有可能出现神器、神丹，所以这些仙人不禁猜测对方是否得到了神器？

　　有些时候众多仙人同时发现一件极品仙甲，僧多粥少，这又该如何分配？

　　这样一来，绝神殿之中难免会发生一些争斗，有所死伤是很正常的。

　　不过这些情况属于少数，那些失去性命的仙人大多数都是被神阵、神禁所杀，毕竟这里是绝神殿，机遇与危机并存。

　　而此时，距离绝神殿关闭的时间已经不足两年了，所以众仙人开始逐渐的向外围撤离，众人都准备离开绝神殿了。

　　不过此次绝神殿之行，众人并没有什么收获，最多也就是得到一些仙器、仙丹罢了。

　　只有天灵宗慕连仙帝得到一件下品神剑，雪婷与玄星得到两柄下品神剑，还有一名隐世仙帝得到一件下品神剑。

　　但此时司徒仙君面色不大好看，这倒不是因为自己没有得到神器。进入绝神殿得到神器的几率小的可怜，否则的话仙界中也不会仅有十几件神器了。所以进入绝神殿的仙人们都有心理准备，得不到神器也属正常。

　　而司徒仙君自然也不例外，况且慕连仙帝还得到了一件神器，他本应该高兴才对，但司徒仙君心中一直想着一件事情。那就是玄星，根据玄星的真元波动，司徒仙君猜出了玄星的身份。

　　当初在修真界时，自己将他逼入罡风屏障，没想到他居然还活着！

　　在十万年之前，司徒仙君曾向三大派保证，危害下界的那人被自己亲手杀死……

　　但此时玄星依然活着，如果让三派高层知晓此事，那自己将颜面扫地，仙君后期高手杀不掉一名修真者？

　　所以司徒仙君必须杀死玄星！

　　而他也在那大殿中偷袭过玄星，但玄星的防御力太强悍了，自己的偷袭竟然没有对他造成丝毫伤害。

　　还有当初那空间中只剩玄星与司徒仙君二人之时。

　　他们二人都想杀死对方，但他们都被那绝神殿主人制住了，二人当时都动弹不得，所以司徒仙君一直没有机会遇到玄星。

　　此时司徒仙君心中已经有了决定，回到仙界之后，自己一定要杀掉玄星！

　　这不仅是为了自己的面子，更是为三大派报不平，因为玄星，三派下界弟子死伤无数，而且三位宗主还去低声下气地求五大帝……

　　更可恨的是五大帝拒绝了三派的请求！

　　而这一切，全部是因玄星而起！

　　绝神殿即将关闭，所有仙人都准备离开绝神殿，于是众仙人都开始向绝神殿外围行走，绝神殿外围有不少单向传送阵可以直接到达仙界，所以离开绝神殿并不困难。

　　但此刻，有一人却正在向绝神殿核心处赶去，这人正是玄星！

　　随着绝神殿银钥的指引，玄星不断地向绝神殿核心处移动。

　　在这过程中，玄星遇到了不少神阵以及神禁，对于神阵、神禁，玄星所涉及的并不多，所以他在这过程中曾不小心触动了几个隐藏的神禁，但玄星凭借着崆幂神甲的防御总算是有惊无险的闯了过来。

　　因为有绝神殿银钥的指引，所以玄星在不经意间避过许多神阵、神禁，否则的话玄星必然会被困在神阵中，甚至有性命之危！

　　此时，玄星所处的位置已经是绝神殿最中心，而那绝神殿阴钥再次飞回到玄星手中。

　　玄星打量着眼前的景象，自己面前是一条宽达十丈，由整齐光滑的青石铺成的大道，而这条大道一眼望不到头。

　　“通过这条道路。”一道威严的声音响起。

　　玄星觉得这声音很耳熟，似乎是那老头？

　　正在玄星疑惑之时，“隆……隆……”之声响起。

　　玄星发现这条大道正在缓缓地变窄，虽然速度很慢。玄星不再犹豫，连忙向这条大道行去。

　　“嘭……”地一声，玄星只觉自己胸口一痛，本来前进的身体不禁向后后退了几步。


第230章 最后一关

　　崆幂神甲一直穿在自己身上，所以玄星刚才并没有受到什么伤害，只是感到一些疼痛而已。

　　玄星面色凝重地向前方望去，只见一浑身冒着红光的怪兽印入自己眼帘。

　　“又是这种东西。”玄星皱眉心道，眼前这只怪兽是由能量组成的，而且它有着罗天上仙后期的实力。

　　此时玄星已经修炼至元婴第三变后期，应该有仙帝初期的实力，再加上他体内那诡异的真元以及两式基础剑决，其攻击力可以与仙帝中期、甚至仙帝后期高手相媲美！

　　所以玄星完全没必要将眼前的这只怪兽放在眼中。

　　但是所有进入绝神殿的仙人都会被限制修为，玄星自然也不例外，此时的玄星只能发挥出仙君初期的实力。

　　此时那青石大道正在缓缓地变窄，而且自己身后的青石路也在以肉眼难辩的速度消失着。

　　那原本的青石路消失之后，被一种黑色的雾气所笼罩。

　　虽然玄星不认识那些黑色雾气，但玄星却有种感觉，这种黑色雾气很危险，自己绝对不能被其沾身。

　　下品神剑出现在玄星手中，玄星准备尽快通过这条青石大道。

　　就在此时，一道红影迅速地向玄星冲来，玄星面色不变，手中神剑随意地挥出。

　　这道红影正是那红色怪兽，当它冲到玄星身旁之时，它那那急速前进的身体突然分为了两半！

　　虽然玄星刚才挥出的那一剑看似随意，但这一剑绝对不简单！它有着极快的速度，但是却没有带出一丝剑影！

　　玄星利用了基础剑决第一式！

　　当然，玄星此次并没有将第一式的威力全部发挥出来，否则的话，眼前这怪兽就不仅仅是变为两半，而是被分裂成无数份！

　　而那怪兽的身体被分为两半之后，出现了短暂的停顿，稍微颤动了几下，但紧接着，那两半身体再次合并在了一起，并且再次向玄星冲来！

　　玄星对此并没有感到惊讶，这怪兽的本体是由能够构成，物理攻击很难将其一举消灭，最多削弱它的一些实力罢了。

　　玄星对自己刚才的攻击比较满意，那怪兽被自己手中的神剑击中之后，它身上的颜色变地暗淡了不少，显得有些虚弱。

　　当那怪兽再次向自己冲来时，玄星手中的神剑再次挥出，顿时，那怪兽的身体再次分裂为两半！

　　玄星没有再给它身体合并的机会，手中的神剑再次击出。

　　停滞在半空中的把怪兽被迅速地分解成四块，它身上的红光顿时锐减，几个呼吸之间，整只怪兽划为一阵能量消失不见。

　　解决掉这只怪兽之后，玄星并没有高兴起来。

　　这条青石大道一眼望不到头，自己在这一路上会遇到多少这样的怪兽？会不会出现比这种怪兽更厉害的阻碍？

　　这条青石大道应该是通往绝神殿核心的最后一关，也是那老头对自己的一个考验，他会让自己轻易的过去吗？

　　“希望一切都顺利……”玄星只能这样想道。

　　玄星发现这青石大道上并没有什么神阵、神禁，所以玄星想到了挪移。

　　但玄星却震惊地发现，这里的空间又被那老头做了手脚，自己并不能挪移！

　　“只能飞行了。”玄星不禁有些失望地想道。

　　就在玄星准备起身飞行时，只见前方突然间闪烁起阵阵五颜六色的光芒。

　　玄星不禁向前望去！顿时，玄星心中一沉！

　　因为自己身前的大道上，包括上空出现了数以千计的怪兽，这些怪兽和自己刚才消灭掉的那只一样，它们都是由能量构成，而且全部有着罗天上仙后期的实力！

　　而且这些怪兽形态各异，颜色也各不相同，红的、绿的、黄的、紫的等等，所有的颜色都有，看上去十分的妖冶美丽……

　　看到这一幕，玄星脸色变地难看起来。

　　自己前方的道路已被众多怪兽堵死，而自己又不能进行挪移，更要命的是自己身后的青石道正在逐渐地被那种黑色雾气所笼罩……

　　此时摆在自己面前的只有一条路，那就是杀过去，为自己杀出一条血路！

　　“嗖……嗖……”前方那些怪兽冲着玄星急速而来，并且带起阵阵沉闷的气爆声。

　　玄星有些紧张地看着成百上千的怪兽急冲而来，而且每只怪兽都有罗天上仙后期修为！

　　而自己只能发挥出仙君初期的实力，“自己能敌得过这么多怪兽吗？”玄星心中有些没底。

　　但此时已经来不及多想了，因为那些怪兽已经带了自己面前。

　　“拼了！”玄星心中发狠道，玄星准备使用基础剑决第一式！

　　使用两式基础剑决需要消耗大量的真元，所以玄星刚才并没有使用出真正的基础剑决！

　　但此时情形危机，玄星已经顾不了那么了。

　　“破！”玄星爆喝一声，顿时，玄星身周数十丈范围内布满了无数剑影！

　　而此刻，那些怪兽也冲到了玄星身旁！

　　数百怪兽冲入了无数剑影之内！

　　这一刻，空间似乎凝固，玄星身周所有的怪兽全部停在了半空中……

　　玄星手持神剑静静地望着半空中的怪兽……

　　几个呼吸过后，停滞在半空中的那些怪兽的身影逐渐变淡，很快，那些怪兽似乎从来没有出现过一般，玄星身周没有一个怪兽存在……

　　就在此时，玄星发现那些黑色的雾气已经扩散到自己背后！

　　玄星不敢有所犹豫，连忙向前方走去。

　　此时玄星前方百米外仍有近百怪兽悬浮在半空中，看到玄星走来，它们再次疯狂地向玄星涌来。

　　玄星能够一剑灭掉近千怪兽，自然不会在乎眼前这区区近百怪兽，但玄星此时有些担忧。

　　现在自己才刚刚踏上青石大道，这仅仅是开始！后面会有多少怪兽出现？其实力又是如何？自己每次使用基础剑决都需要耗费大量真元，自己能够坚持多久？

　　没有任何意外的，玄星顺利地将那近百怪兽消灭，玄星没有多做停留，继续向前方行去……

　　当玄星前进了千米左右时，又一批五颜六色的怪兽出现在玄星前方，这些怪兽的数量与上次一样，依然是近千，而且它们依然是罗天上仙后期修为。

　　玄星不等它们向自己靠近，而是主动向他们冲去！玄星准备争取一招之内消灭眼前这些怪兽。

　　毕竟使用基础剑决是十分消耗真元已经心神的，能够一次解决自然是最好的选择。

　　只见无数剑影夹带着密密麻麻地剑气向那群怪兽笼罩而去。

　　此时玄星对基础剑决第一式有着绝对的自信，而它也没令自己失望，此次，所有怪兽被自己一招内消灭干净。

　　但有一只怪兽例外，它可能是被强烈的剑气击中，从而它的身体不禁向一旁飞去。

　　它的身体大约飞出三丈左右时，突然！“嘭！”地一声爆炸声传来，那只怪兽自爆了……

　　玄星自然将一幕看在了眼里，玄星十分清楚这怪兽为何会发生自爆，这并不是因为它被自己攻击到，自己的攻击还不足以令它自爆，它之所以发生自爆，那是因为它进入了那黑色雾气范围！

　　这时那些黑色雾气扩散的速度又快了不少，就这么会儿功夫，原本十丈宽的青石大道，此时已经不足九丈！

　　那只自爆的怪兽证实了玄星的猜测，那种黑色雾气很危险！

　　大约盏茶功夫之后，玄星向前行进了万米左右，过程中又出现了十批怪兽，其数量与修为与之前那两批一样。

　　凭借着基础剑决第一式的威力，玄星成功将这些怪兽消灭。

　　但此刻，玄星脸色有些苍白，因为自己体内的真元已经不足五层！

　　现在玄星脚下的青石大道的宽度已经不足五丈，自己身周五丈之外到处都是那种诡异的黑色雾气，只有前方的道路上是安全的，但前方还有多少怪兽等着自己？

　　“最后一关……”玄星有些无奈地想道。

　　虽然玄星心中有些忐忑，但他行进的脚步一直没有停下……


第231章 杀出的血路！

　　此时玄星踏上青石大道已经有半个时辰了，在这半个时辰之内，玄星先后遭到了十六批怪兽的攻击，而且这些怪兽全部是罗天上仙后期修为！

　　虽然玄星成功地将这些怪兽全部消灭掉，但此时的玄星并不好过。即便有崆幂神甲护体，但他仍然受了些轻伤。

　　更重要的是此时玄星体内仅仅有两层真元！

　　玄星能够支撑到现在，完全是因为基础剑决，没有真元的玄星自然没有能力使用基础剑决，不能使用基础剑决的玄星面对无数的怪兽，那只有一个结果——死亡！

　　玄星将嘴角的一丝鲜血拭掉，继续向前行去，现在的玄星已经没有第二条路可走了，此时那种黑色雾气已经蔓延到了玄星身周十米处！

　　玄星心中急速地思索着应对之策，自己体内的真元已经严重匮乏，自己最多能够使用三到四次基础剑决第一式，这样下去可不是办法。

　　“如果能够少消耗一些真元就可以了。”玄星心中想道。

　　就在此时，玄星突然想起一点，那就是自己体内那诡异的真元。

　　刚才自己只是凭借着消耗真元而发动剑决，却并没有将这些真元用来攻击那些怪兽……

　　虽然玄星使用剑决会消耗大量真元，但这些真元所蕴涵的能量全部转换成了剑决的威力，其特性却没有发挥出丝毫！

　　玄星体内的真元有着极强的破坏性，不论是对肉体、仙婴，还是能量，都具有很强的腐蚀性！

　　只需一丝真元，足以灭掉一个怪兽！

　　“这种怪兽是由能量构成的，自己的真元应该能够灭掉它们……”玄星猜测道。

　　但即便如此，还有一个问题困扰着玄星：那些怪兽数量庞大，如何将自己的真元逼入每一个怪兽体内？

　　虽然玄星可以将真元注入神剑之中，然后再将这些真元输入到对方体内，但这样做效果并不明显，这些怪兽数量众多，自己的神剑不可能同时攻击到近千的怪兽，最多也就是十几个罢了，而其他怪兽完全可以趁机冲到自己身旁，从而给自己造成伤害。

　　除此之外，玄星还有一种方法，那就是通过自己的手掌直接将体内的真元渡入怪兽体内。

　　但这种方法并不比前者好到哪去，甚至还不如前者。

　　即使玄星有着恐怖的速度，但他也不可能在一瞬间击中所有的怪兽，所以那些怪兽完全有机会冲到自己身前。

　　向前行进的玄星，一边思索着对策，一边打量着身周的景象，只见自己身周都是黑色的雾气。

　　那黑色雾气似乎一个罩子一般将自己困在其中。

　　突然，玄星停下了脚步！

　　“罩子……”玄星低声轻语道，渐渐地，玄星脸上出现了一丝自信地笑容。

　　玄星想到了防御罩，在自己身周布上一层能量防御罩，这是所有修炼之人都能够熟练应用的。

　　如果在自己体表利用体内的真元布置一道防御罩，然后等着那些怪兽冲来，那岂不……

　　玄星当即信心大增，继续向前行去。

　　向前走了不大一会儿，又是一群怪兽出现在玄星前方，将玄星前进的道路堵死。

　　这次玄星没有上几次的紧张，面对近千怪兽时玄星显得很轻松。

　　那些怪兽出现之后，立即向玄星冲击来，而玄星则是站在原地等着它们的到来……

　　奇异地一幕出现了，所以靠近玄星身周一尺之内的怪兽全部在半空中狠狠地抽搐起来，几个呼吸之间，那些怪兽全部化为能量消散……

　　此刻玄星心情大好，没想到自己的真元这么恐怖，这些怪兽连自己的身都近不了，它们对自己没有丝毫威胁。如果自己早点使用这个方法就好了，哪会落得如此下场。

　　既然这些怪兽伤不到自己，玄星也就不去理会这些怪兽了，直接向前方快速行去，任凭它们向自己冲来。

　　由于那些怪兽阻挡不了玄星前进的步伐，所以玄星前进的速度立即快了不少。

　　盏茶功夫之后，玄星又遇到三批怪兽，但它们并没有对玄星造成什么威胁。

　　而此刻，玄星却停了下来，因为玄星前方又出现了一批怪兽。

　　但这批怪兽有所不同，因为仅有二十个，它们身上散发着金色的光芒。

　　虽然仅有二十只怪兽，但玄星却感到了压力，因为这二十只怪兽全部有仙君中期的实力！

　　仙君期与罗天上仙期有着质的差距，虽然那些罗天上仙实力的怪兽近不了自己身周一尺之内，但眼前这二十只怪兽呢？

　　就在玄星思量此事的时候，那二十只金色怪兽同时向玄星冲来！

　　玄星还没来得及有所反应，那二十只怪兽已经到了自己身前，“嘭！”地一声，玄星不禁后退几步，同时一口鲜血自嘴角溢了出来。

　　玄星向那些怪兽望去，只见它们在半空中痛苦地挣扎着，并且相互撕咬，几个呼吸之间，它们完全消散……

　　仙君期怪兽确实强悍，竟然能够触碰到自己的身体。虽然自己有中品神甲，而且自己的肉体也是下品神器，但被二十个仙君中期的怪兽同时击中，这使得玄星再次受伤。

　　玄星打起精神继续向前行进，一路上，玄星先后遇到五批仙君期怪兽，每批二十个，玄星不敢随意动用基础剑决，所以只能凭借着真元防御罩以及神甲、肉体来硬抗这些怪兽的攻击。

　　此时的玄星已经受了很重的伤，而且他心神早已疲惫不堪，所以玄星很想休息一下。但他却不能这样做，因为这里的环境不允许！青石大道不断地有实力强横的怪兽出现，而且周围的黑雾正在向自己身旁逼来！

　　不过玄星已经看到希望了，因为在千米之外出现了一间小木屋，想必那木屋就是自己到绝神殿的最终目的地了。

　　自己距离那木屋仅有千米遥，只要自己再坚持一千米，自己就可以休息了……

　　玄星拖着疲惫的身子继续向前行去。

　　一阵蓝光闪动，两个蓝色的怪兽出现玄星面前。

　　“仙帝初期！”玄星心中一惊！

　　两个仙帝初期的怪兽！

　　“绝对不能让其近身。”玄星告诫着自己，此时的自己的伤势已经极为严重，如果再被两个仙帝级怪兽击中……那自己即便不死也会昏迷不醒！

　　玄星暗自检查了一下体内的情况，虽然自己伤势不轻，但自己体内还有近三层真元，应该可以发动一到两次剑决……

　　既然打定注意，玄星不再迟疑，直接向那两只仙帝级怪兽冲去！

　　顿时，无数剑影出现，道道肉眼可见的剑芒紧紧跟随，而且其中还夹杂着几道黑色的空间裂缝！

　　当玄星有所动作时，那两只怪兽也动了，他们也向着玄星急冲而来！

　　只见两只怪兽被无数剑影，剑芒所吞噬，但玄星这一击并没能将其击毙，它们仍然冲到了玄星身旁！

　　玄星只觉胸部一阵疼痛，“噗……”一口紫色的血液再次自玄星口中喷出。

　　那两只怪兽到了玄星身旁时已经虚弱了不少，玄星连忙急速拍出两掌！趁机将自己的真元渡入对方体内。

　　那诡异的真元一直不会令玄星失望，这次也不例外，那两只怪兽挣扎了一翻还是化为能量消散。

　　此时玄星有些感慨，仙帝期修为还真是恐怖，居然连基础剑决第一式都奈何不了它们。

　　不过正是因为基础剑决，才使得两只仙帝级怪兽的攻击大为减弱，所以玄星才能够接下它们的合力一击，不过此时的玄星已经快要撑不住了。

　　而且周围那黑色雾气已经到了玄星身周三米处，留给自己的时间不多了！

　　玄星继续向前行去，不知道这千米之内还有没有怪兽会出现。

　　几个呼吸之后，玄星已经走到了青石大道的尽头，只要自己再踏出一步，那自己就算通过这最后一关了，所以玄星不禁放松下来。

　　凭借着崆幂神甲，强悍的肉体、基础剑决、诡异的真元，自己终于杀出一条血路，终于来到了绝神殿核心处……

　　就在玄星跨出最后一步时，突然一股巨大的气势传来，受这气势所迫，玄星不禁向后退了三米之远，而玄星身后则是那漆黑的雾气！

　　渐渐地，一只五彩斑斓的怪兽出现在玄星眼前，而那强烈地气势正是由它身上发出。

　　玄星震惊地向它望去，探查着它的修为。

　　“仙帝后期！”玄星脱口惊呼！


第232章 绝神殿关闭！

　　玄星眼前的这只怪兽拥有仙帝后期的实力，而此时的玄星却仅仅能够发挥出仙君初期的实力！

　　二者之间的差距实在是太大了，如果此时的情景发生在外界，自己能够发挥出全部实力，那么玄星有信心与其进行一战。

　　但此时，自己处于在绝神殿，修为被限制在仙君初期，而且体内真元仅有不足三层！

　　面对如此强劲的敌手，玄星提不起丝毫的信心与其战斗……

　　前方五米之外就是绝神殿核心，只要自己到达那里就安全了，但通往前方的道路却被那仙帝后期级怪兽堵死……

　　玄星左右两侧，包括身后，全部弥漫着漆黑的雾气，并且那些雾气依然在不断地向自己靠拢！

　　“绝对不能让它先出手！”玄星认清那怪兽的实力后，瞬间做出了决定。

　　仙帝后期的怪兽必然能够攻击到自己，而此时的自己已经身受重伤，如果再被他击中……那只有两种可能：其一，自己直接丢掉性命，其二，自己直接被击昏，然后向后方那黑色雾气中飘去，再然后……还是死！

　　“只能这样了。”玄星决定使用基础剑决第二式！

　　基础剑决第一式适用于群体攻击，所以玄星在之前一直都是使用的第一式。

　　而基础剑决第二式却不然，这一式只是针对单个目标，其威力要比第一式恐怖地多！但想要发动第二式更加的困难，因为这一式需要消耗自己体内三层真元！

　　此时玄星体内只有三层真元，如果将第二式使出之后仍然不能将眼前的怪兽消灭，到时玄星将没有丝毫的还手能力！

　　但玄星此时只能背水一战了！自己能否活命就全看基础剑决第二式了……

　　虽然玄星脑中闪过这么多念头，但这只是瞬间的功夫。

　　做出决定的玄星，他原本疲惫的神情顿时消失不见，一股浓烈地战意自玄星身上发出！

　　瞬间，玄星身周充斥着无数的剑芒，而且其中夹杂和几道拇指粗细的黑色空间裂缝。

　　嘴角挂着丝丝鲜血的玄星面色决然地望向身的怪兽，身上的长袍无风自动，眼前的长发也随之飘扬……

　　此时的玄星宛如一柄耸立的巨剑，身周布满了无数的剑芒！

　　此刻，那怪兽也在打量着玄星，它的使命就是杀死所有进入青石大道的人类，所以当玄星出现在他面前之后，他立即向玄星冲去。

　　而此时玄星也动了，他宛如一柄神剑一般带着无数剑芒向眼前的怪兽急速而来！

　　仙帝后期的怪兽，其速度是毋庸置疑的，而玄星的速度，更是恐怖。

　　所以仅仅是瞬间，很短暂的一瞬间，二者在空中相遇了！

　　“噗……”地一声轻响，玄星向前方继续飞去……

　　而那怪兽的身体则被分裂为数十块……

　　“终于通过了。”仍在飞行中的玄星心中一喜，因为此时自己正在向那木屋的方向飞行！只要自己通过这条青石大道，那自己就算成功了。

　　正在兴奋的玄星突然感觉自己撞上了一道无形的墙……

　　“嘭！”地一声，玄星直接摔落在地，顿时，体内大量地淤血不断地自玄星口中吐出。

　　刚才在空中与那仙帝后期级怪兽相遇时，玄星被那怪兽拍中后背，玄星的伤势立即严重万分，由于自己的速度太快，依然保持着原来的方向向前冲去，结果却被一道无形的墙阻挡了下来，伤势再次加重！

　　玄星躺在青石大道之上，吃力地爬着想要起身，但这只是徒劳，此时的玄星连站立，甚至坐力的能力都没以后。看着自己身下的青石大道，仅仅一寸之遥，只要自己跨过这一寸，自己就可以离开青石大道，但一道无形的墙却将自己无情的阻挡……

　　“那怪兽怎么样了？”玄星有些无奈回头望去。

　　刚才自己与那怪兽接触时，趁机将自己的一些真元逼入对方体内，不知道能否使其毙命。

　　玄星最不愿看到的一幕发生了，只见那怪兽的身体被分裂为数十份之后，在空中停滞了一会儿，而且过程中还不时地抖动几下，但最后它那数十块身体再次合并，那五彩斑斓的怪兽再次出现在玄星身前，不过它此时仅有仙君中期修为！

　　当那怪兽的身体重新合并之后，它突然面露痛苦之色，几个呼吸之间，他身上的光泽暗淡下来。

　　但仅此而已，它并没有死掉，它依然活着。

　　“罗天上初期。”玄星发现那怪兽此时的修为减弱到罗天上仙初期。

　　基础剑决第二式与自己体内的真元，使其修为由原来的仙帝后期减弱至罗天上仙初期！

　　如果玄星再随便刺出几剑，那眼前的这只怪兽必死无疑！

　　但很可惜，此时玄星体内没有丝毫的真元，而且他的伤势极其严重，想要站起来都困难。

　　那怪兽似乎十分生气，他愤怒地朝着玄星咆哮。

　　此时玄星没有丝毫的办法，只能任由那怪兽杀死，或者被那黑色雾气所吞噬……

　　正在此时，玄星突然发觉自己戒指中的阴钥再次跳动起来，玄星急忙将其取出，或许它能够救自己一命。

　　那金色的阴钥出现在玄星身前，旋转了几圈之后，突然散发出一阵刺目的金光，而玄星身前无声无息地出现了一道由能量构成的“门”。

　　此时只要玄星向前行走一步就可以离开青石大道！

　　但玄星连起身都做不到，谈何行走！玄星自然发现了自己身旁那道“门”，但苦于自己无力动弹……

　　机会摆在自己面前，而自己却……

　　此时那怪兽已经咆哮完毕，它向倒在地上的玄星走来。

　　“嗵……嗵……”随着那怪兽沉重的脚步声，玄星感觉自己距离死亡越来越近……

　　那怪兽走到玄星身前，抬起一只脚，向玄星胸部踏了下来！

　　当那怪兽的踏中玄星之后，玄星立即昏了过去……

　　那怪兽对玄星“恨之入骨”，它不断地践踏在昏迷中玄星的身体，“嘭……嘭……”之声不断地在这漆黑狭小的空间中响起。

　　过了一会儿之后，那怪兽似乎感到有些没趣，“嘭”地一声，玄星的身体直接被踢飞，而玄星的身体恰好向那道门飞去……

　　瞬间，玄星的身体穿过了那道门，而那绝神殿银钥也跟在了玄星身旁，同时，青石大道旁的那道门也瞬间消失。

　　那只怪兽依然在那狭小的空间中不断地走动咆哮着，几个呼吸之间，无尽的黑色雾气将那狭小的空间无情地吞噬。

　　而这一刻，一阵剧烈地爆炸声响起，那怪兽最终仍没能逃脱自爆的命运……

　　两年之后，整个绝神殿之中突然不断地响起阵阵沉闷地爆炸声，整颗星球之中不时传来仙人们绝望的嘶吼。

　　百年已过，绝神殿今日关闭！

　　绝神殿中所有的神阵，神禁之中全部发生爆炸，所有被困在绝神殿之中的仙人全部丧命！没有一人生还……

　　绝神殿之所以发生爆炸，似乎是专门清理那些遗留下来的仙人一般，当爆炸过后，所有仙人都已死去，而绝神殿中所有的神阵、神禁又恢复原状……

　　此时玄星依然处于昏迷中，静静地躺在地面上，他似乎停止了呼吸一般……

　　不过玄星体内的元婴依然盘坐在紫府当中，但此时那元婴有些萎靡不堪，想要恢复以往的状态，恐怕需要不少时间。

　　而那绝神殿银钥一直静静地悬浮在玄星身旁，似乎在守护着他一般。

　　当绝神殿中发生大量的爆炸之时，玄星所在的地方也不能避免，随着阵阵剧烈地爆炸声，漫天飞石，黄沙……

　　但就在此时，玄星身旁的银钥再次散发出一阵金光，一个金色的能量罩将玄星紧紧地护在其中。

　　即便玄星身周发生爆炸，玄星依然静静地躺在那里，没有受到丝毫波及……

　　几个呼吸之后，绝神殿中不再有爆炸声传来，此时的绝神殿再次恢复以往的寂静……


第233章 弑神剑决，弑神剑！

　　百年已过，绝神殿如期关闭。

　　而进入绝神殿的仙人大多数都顺利出来，然后各奔东西。

　　但此时绝神殿外围依然有几名仙人停留在此，他们分别是：雪婷、赤血、乾辕、罗锁，以及破天。

　　五人面色沉重地望着前方那颗灰色星球，那里正是绝神殿。

　　此时绝神殿已经关闭，而玄星还没有出来，这也就意外着……

　　众人对此都感到心痛，尤其是雪婷，除了伤心之外，更有着深深地自责。玄星是随自己一同进入绝神殿的，本以为有自己在他身旁，玄星是不会发生什么意外的，但自己却没有保护好他……

　　“师姑，你无须自责，或许这就是天意吧。”破天等人自然能明白雪婷此时的感受。

　　“婷姐，绝神殿之中本来就充满变数，这事怪不得你的。”罗锁也安慰着雪婷。

　　“这确实是意外，大家都回去吧。”赤血长叹口气。

　　赤血对绝神殿中的情况可以说是十分的了解，像这次雪婷与玄星被人强制分开，这种情况是从来没有过的。

　　因为绝神殿中只有神阵、神禁，如果几名仙人结伴而行，要么几人同时闯出，要么就全部被困在阵法之中。

　　当然也有少数情况修为高的仙人逃过厄运，而修为低的仙人却被困。

　　但雪婷是一名仙帝，由她带着一名罗天上仙闯入绝神殿是绝对不会出现意外的！

　　可世事难料，玄星还是没有出来……

　　赤血不禁为玄星而感到惋惜，他早已将玄星当兄弟来看，但玄星却被困绝神殿。

　　“或许绝神殿下次开启时他能够出来呢。”乾辕希望玄星还活着。

　　但众人都没有理会乾辕的话，被困在绝神殿之中，从没听说过有谁能够再活着出来。

　　此时绝神殿已经彻底关闭，继续呆在这里是没有任何用的，带着悲伤的情绪，众人先后离开这里。

　　破天与乾辕二人结伴回到了玄霖派，啸天、霸天、林淋自然向二人问起了玄星。

　　乾辕不愿面对这个问题，随便找了个借口回到了自己的闭关之处。

　　“大师兄，师傅怎么没回来？”看到乾辕离开，而破天又面色黯然，啸天三人立即意识到了不对。

　　“师傅他……他没有回来，他……与师姑一起离开了。”破天有些不自然地道，他不愿将噩耗告诉啸天三人。

　　“大师兄，你不要撒谎，师傅到底怎么了？”林淋拽着破天的衣襟急切地问道。

　　破天从来不说谎的，所以他那不自然的神情完全落入林淋三人眼中，三人顿时有种不好的预感……

　　破天沉默了，师傅很有可能命丧绝神殿，自己迟早得告诉他们，况且他们也察觉到了什么。

　　“师傅他没有走出绝神殿。”此事已经瞒不住了，所以破天干脆将这个噩耗告诉了啸天三人。

　　顿时，啸天三人只觉脑中一片空白，一种头晕的感觉袭来……

　　“大师兄，你刚才说什么，你再说一遍！”啸天拽着破天的衣领问道。

　　“师傅他……死了。”说完这话时，破天终于压制不住心中的悲痛，两行清泪顺着自己的面颊流下。

　　啸天三人顿时楞在那里，师傅死了？自己眼中无敌的师傅就这样没了？

　　“大师兄，呜呜……你骗我们的，你不要骗我们，呜呜……”林淋左手拽着破天的衣襟，右手不断地拍打着破天的胸膛。

　　此时啸天与霸天二人眼中也湿润了，想到了师傅曾经对自己的教导，师兄几人全部流出了眼泪。

　　破天四人都是自小被玄星收留的，如果没有玄星，就不可能有自己的今天。

　　大约半个时辰之后，“师妹，冷静点。”破天拭去眼角的泪水安慰着怀中的林淋，林淋早已爬在破天怀中哭了起来，并且将破天的衣襟弄湿一大片。

　　此时啸天与霸天以及破天三人早已控制住了心中的悲痛，唯有林淋依然倒在破天怀中哭泣着。

　　“师傅最大心愿就是铲除三大派，而我们今天的一切都是师傅赐予的。”破天向师弟、师妹道，“我们建立玄霖派的目的是什么？我们能做的只有好好修炼，完成师傅的遗愿。”

　　破天等人一直没有忘记玄星与三大派之间的恩怨，而此时，玄星已死，师傅的心愿自然该由自己这些弟子来替他完成。

　　无尽地虚空之中，似乎有人正在这里谈话，隐约能够听到二人所谈的内容。

　　“你这弟子，还真是不错。”

　　“马马虎虎吧，就是笨了些，如果再聪明些哪会这般昏睡不醒。”

　　“已经很不错了，他现在已经过关，我该不该现在去把他弄醒？”

　　那人沉默了一会儿，“别理他，让他自己恢复吧，这样能让他长些记性。”

　　“那可得花费不少时间……我这就去将他弄醒”

　　“你这么心急做什么，好不容易聚在一起，这么快就走。”

　　“他可是我的半个弟子，我还是早点去见他。”

　　“呵呵，他拜你为师了吗？况且他又不能修炼你的功法，你现在连半个师尊都算不上。”

　　十万年之后。

　　玄霖派依然迅速地发展着，此时仙界玄霖派弟子总数已经达到五万名之多，而破天四人的修为也都再次突破，此时破天四人全部是仙君初期修为。

　　乾辕与罗锁二人已经是仙君中期高手。

　　当罗锁突破仙君期时，屠蒙大帝直接将十名仙君期高手作为罗锁的直隶属下，任他调遣。

　　在这十万年内，雪婷几乎没有在仙界中走动，就算出来也是到玄霖派看看破天等人……

　　虽然此时乾辕、罗锁、破天等人已经属于仙界高手，尤其是罗锁还手握大权，而且他们也想为玄星复仇，但他们都明白三大派的实力，所以他们依然不敢有所动作，只能慢慢地修炼，等将来再作打算……

　　而此时绝神殿核心处，玄星依旧静静地躺在那里。

　　此时那觉神殿银钥似乎完成了它的使命一般，变为一块普通的玉佩掉落在玄星身旁。

　　当初玄星受伤极重，尤其是被那仙帝后期怪兽击中之后，这使得玄星体内的伤势再次加重。

　　而且玄星昏迷过去之后又被那怪兽狠狠地践踏了一翻，所以玄星当初几乎直接死掉。

　　在这十万年内，玄星体内的元婴一直在自动恢复着。

　　经过十万年的调养，那原本萎靡不堪的元婴逐渐有了光泽。

　　而此时，玄星身周再次散发出深紫色光芒，渐渐地，那紫色光芒覆盖面积达到方圆千米。

　　此刻玄星体内的元婴已经完全恢复了往日的风采，它正在全力吸收着外界的能量，同时指挥着那颗紫色的珠子修补着玄星体内破损的筋脉。

　　一年之后，那深紫色光芒消失，而玄星也在此时醒了过来。

　　“三变后期顶峰。”醒来后的玄星当即察看自己体内的情况，发现自己的伤势已经痊愈，而且修为又有所精进。

　　玄星起身后向四周看了看，发现自己依然在绝神殿内，而那银钥则静静地躺在自己脚下。

　　玄星将它捡了起来，自己能够活下来完全是因为这银钥。

　　“终于醒来了。”一道声音自身后响起，玄星连忙转身向来人望去。

　　“见过前辈。”玄星发现来人是一头发花白的老头，他身着一身蓝色布衣，此时正面带微笑地看着自己，他正是绝神殿主人。

　　“既然你能够闯到绝神殿核心，那就证明你有资格获得一些东西。”

　　玄星静静地望着那老头，不知道自己辛辛苦苦闯到这里能够得到些什么……

　　“试炼之殿中你学得两式基础剑决。”说到着里那老头面色变得严肃起来，“我现在正式传你我的绝学。”

　　绝学！听到这两个字眼时玄星不禁有些呼吸急促，这老头绝对不是普通神人，他的绝学又是什么？

　　只见那老头手中渐渐地出现一团金光，突然！玄星只觉自己脑袋一胀，自己脑海中似乎多了一些什么。

　　“我已将‘弑神剑决’传于你，等你修为突破时自然会看到的。”玄星终于明白自己得到什么了。

　　弑神剑决，那基础剑决似乎与这弑神剑决有所联系，虽然玄星不明白这弑神剑决到底有多厉害，但听其名称就可以猜出大概。

　　这时那老头手中又出现了一柄紫色飞剑，“这剑名为‘弑神’，一并送于你吧。”那老头轻轻地抚摸了一下手中的长剑，眼神中包含着一丝不舍。


第7卷 仙界绝境


第234章 十万年！

　　一柄紫色的飞剑盘旋在一老头身旁，它似乎不愿离开那老头一般。

　　“去吧，今后他就是你的新主人了。”那老头对身旁的紫色飞剑低声轻语。

　　玄星有些吃惊地看着眼前的一幕，这弑神剑似乎有灵智……

　　那弑神剑有些不舍的继续盘旋在那老头身旁，最终，弑神剑化为一道紫色流光向玄星急速冲来！

　　见此，玄星不禁吓了一跳，这弑神剑不会伤害自己吧？

　　玄星想要闪避，但这念头刚刚升起，那弑神剑已经到了自己身旁，而下一刻，弑神剑已经钻入自己体内。

　　“这速度……”玄星震惊不已，这弑神剑的速度太恐怖了，自己还没来得及有所反应它就钻入了自己体内。

　　不过玄星也有些庆幸，还好这弑神剑没有伤害自己之意，否则的话自己根本就闪躲不及。

　　但就在此时，“噗……”玄星口中喷出一口鲜血，而玄星脚下则出现了一杆紫色长枪，那正是玄星体内的戳仙枪……

　　玄星将仙识沉入体内，只见那弑神剑静静地盘旋在自己元婴身周。玄星突然觉得自己与那弑神剑有种血脉相连的感觉，自己炼化了弑神剑？

　　瞬间的功夫，自己就炼化了弑神剑……或者说这弑神剑根本不需炼化！

　　但弑神剑也太霸道了一些，它居然直接将自己的戳仙枪逼出体外，并且将自己与戳仙枪之间的心神联系直接切断！

　　正是因此，自己才会心神受损，受了一些轻伤，不过玄星的伤势并不严重，稍微修炼一段时间就可以痊愈。

　　“中品神剑？”此时玄星发觉了弑神剑的品介，它是件中品神器，但玄星总觉得这弑神剑不简单。

　　眼前这老头能够将试炼之殿内的时间加速，他送给自己的神器只是件中品神器？而且这老头刚才眼中闪过一丝不舍，一柄中品神剑值得他留恋？

　　但玄星将弑神剑彻底地观察了一翻，并没有发现什么不同之处，它确实是一件中品神器。

　　“多谢前辈。”玄星向那老头行了一礼，就算弑神剑只是中品神器，但这也很不错了，毕竟整个仙界也没几件中品神器。

　　“这是你应得的，把阴钥还给我吧。”此时那老头看向玄星的眼神有些复杂，似赞赏，似可惜，似无奈……

　　玄星立即将那阴钥交给那老头，不知道他收回这个有什么用。

　　当阴钥到了那老头手中，本来金色的阴钥立即成为了三块紫红色的玉佩，当初玄星正是聚齐三块玉佩才得到绝神殿阴钥的。

　　只见那三块紫红色玉佩，化为三道流光，向着三个方向飞去，转眼间消失不见……

　　“莫非……”玄星似乎明白了些什么。

　　玄星将自己脚下的戳仙枪捡起，这戳仙枪是雪婷送给自己的，所以玄星对这戳仙枪与体内的上品仙甲有种特殊的感情。

　　“能帮你的只有这些了，今后的路还需要你自己去走，我也该回去了。”

　　“记住，今后任何事都不要太依赖于别人，这对你是没什么好处的。”那老头严肃地警告着玄星。

　　“警记前辈教诲。”玄星点头应道，他说的很对，自己总不能永远活在他人的羽翼下。

　　“神界再见。”那老头话音刚落，玄星突然感觉眼前一花，紧接着，自己身周的环境已经发生了变化。

　　“仙界？”玄星突然发现自己此时已经离开了绝神殿，出现在仙界中的一颗荒芜星球。

　　同时玄星惊叹那老头的实力，自己没有丝毫反抗的能力就被他从绝神殿传送到一颗荒芜星球，这修为太恐怖了。

　　回到仙界之后，玄星自然想到了雪婷、破天、罗锁等人。

　　虽然玄星不清楚自己在绝神殿昏迷了多久，但玄星却十分清楚自己当时的伤势，没有几千年或者上万年是不可能痊愈的。

　　或许破天等人都以为自己早已死去……

　　玄星不禁有些感慨，绝神殿一行，自己的收获是巨大的，修为突破，肉体强度突破，而且还学得了两式基础剑决，以及那封印在自己脑海中的弑神剑决……

　　以玄星此时的修为，很容易就可以离开这荒芜地带，经过一翻打听，玄星终于清楚自己在绝神殿中昏迷了多久——十万年！

　　据那些仙人所讲，绝神殿早在十万年前已经关闭。

　　十万年……

　　“想必他们都相信自己死去了吧。”玄星无奈地想道。

　　玄星准备回玄霖派看看破天等人，给他们一个惊喜，但玄星突然想到了一件事情，这使得玄星暂时改变了注意。

　　当初在绝神殿时，天灵宗的司徒仙君已经发现了自己的真实身份，此时那司徒仙君应该回到了仙界。

　　自己是玄霖派的开山祖师，三大宗主早已知晓此事，三大派肯定会记恨玄霖派。

　　如果那司徒仙君将自己的真实身份禀告给三位宗主，那三大派必然会向玄霖派发起猛烈的攻击！玄霖派将会面临灭门之灾！

　　虽然三大派对玄霖派有所顾忌，但那完全是因为自己认识的仙帝级高手多。

　　而此时，仙界中早传言自己已经死去……

　　如今玄霖派并没有遇到什么困难，所以玄星暂时不打断回去，十万年都过去了，自己迟个几万年回去也无所谓了。

　　虽然玄星飞升仙界已经二十多万年了，但他却很少在仙界中走动，仙界中很多地方都没有去过，所以玄星准备在回玄霖派之前到仙界各处转转。

　　在这期间，顺便观察三大派对玄霖派的态度。

　　此时玄星已经有仙帝初期修为，而其真正实力……

　　按照当初的计划，只要自己突破仙帝期就会向三大派复仇，但玄星此时有些担心那传说中的第四位仙尊，所以玄星准备将复仇之事暂时阁下。

　　但这并不代表玄星真的怕了三大派，如果三大派此时敢对玄霖派搞什么动作，玄星不会介意提前与他们正面抗衡……

　　天灵宗总部。

　　此时天灵宗一间密室中，这里聚了九名仙人，而且这九人全部是仙界的顶尖高手，他们都有着仙帝初期或中期的修为境界。

　　这九人正是三大派的三大宗主与六名副宗主。

　　“各位，今天我叫你们过来只是为了商量一件事情。”天灵宗宗主蒿殷仙帝看着面前的八人。

　　“哦？什么事情？”清虚宗宗主弘虚仙帝疑惑地问道，将三大派所有仙帝全部叫在一起商量一件事情，那这事情必定不简单。

　　“玄霖派发展迅速，我们是不是该早些将之铲除？”蒿殷仙帝说出了自己的打算。

　　当初绝神殿关闭之时，三大派得知一个好消息，那就是玄星死在了绝神殿之中！

　　同时，三大派也得知一个令他们震惊、愤怒的消息，原来玄星就是当初在修真界摧毁三大派总部，并且将三派所有散仙灭掉之人！

　　这消息是慕连仙帝从司徒仙君口中得知的，当初司徒仙君在那大殿中偷袭玄星时，虽然雪婷没有注意到，但慕连仙帝却将那一幕看在了眼中。

　　众人从绝神殿中出来之后，慕连仙帝费了好大力气才从司徒仙君口中得知此事！

　　于是三大派当即准备灭掉玄霖派！

　　玄霖派在下界给三大派造成太多太多的损失，玄霖派的存在，始终是三大派的一个隐患。

　　尤其是玄星！三大派下界的势力此时还没有恢复元气，这一切都是玄星造成的！

　　但三大宗主当时仍担心这只是谣言，万一那玄星没死呢？

　　玄星可是有几个强悍异常的朋友，即便是三大派合力也不敢将其怎么样。

　　但十万年过去了，仙界中没有再传出有关玄星的消息，所以此时，三大派相信玄星确实死掉了。

　　玄星活着，三大派或许不敢将玄霖派怎么样，但玄星死了，他的那些朋友还愿意为玄霖派出头吗？

　　“可是，赤血兄弟，屠蒙大帝都袒护玄霖派，我们这样做……”弘虚仙帝有些担忧。

　　“屠蒙大帝倒是不用担心，他决不可能与我们作对的，所以我们只需对付赤血兄弟就可以了，况且玄星已死，他们还会那么热心吗？”蒿殷仙帝打消了弘虚仙帝的顾虑。

　　“可是雪婷仙帝与那玄星走的很近，有她在，恐怕……”弘虚仙帝还是有些担心。

　　“至于雪婷仙帝你们就不需担心了，我们玄明宗自会有办法的。”斐狄仙帝信心十足地道。


第235章 遭人唾弃的天明

　　“斐狄，雪婷仙帝那边就交给你们玄明宗了，弘虚，你我二人找屠蒙大帝一趟，先跟他打个招呼。”蒿殷仙帝吩咐道。

　　弘虚仙帝与斐狄仙帝二人点头同意。

　　“不过此事需要一些时间，等我办妥当了自会通知你们的。”斐狄仙帝补充道。

　　“这没关系，反正这么多年都过去了，也不差这点时间。”蒿殷仙帝对此倒是没有意见。

　　至此，三大派九名仙帝针对玄霖派一事商量妥当，然后尽皆散去。

　　此时的玄霖派虽然弟子众多，但他们却并没有什么高手，据三大派所知，玄霖派修为最高的弟子也就是仙君期。

　　所以三大派完全可以随便出动一名仙帝，从而将玄霖派彻底摧毁！

　　但三大派却不敢这样做，因为他们心存顾忌。

　　首先是屠蒙大帝，他肯定是偏袒玄霖派的，如果三派连招呼都不跟他打一个而直接灭掉玄霖派，那屠蒙大帝必然会生气的。

　　虽然屠蒙大帝不能将三派怎么样，但五大仙帝是一个鼻孔出气的。

　　况且五大仙帝一直对三大宗主不怎么感冒，所以他们得事先通知屠蒙大帝，免得将来五大仙帝刻意为难自己。

　　不过屠蒙大帝肯定不会因为玄霖派而跟自己三派对立，蒿殷仙帝等三位宗主对此深信不疑。

　　除了屠蒙大帝之外，还有一人令三大派不敢随便向玄霖派发难，那就是雪婷仙帝。

　　如果令雪婷仙帝发飚，即便是三大宗主也得脱层皮。

　　所以三大派在行动之前，必须将屠蒙大帝与雪婷仙帝摆平，只要他们二人不插手，那么，玄霖派……必亡！

　　虽然这样做有可能走漏风声，从而使玄霖派有所防范，但这已经不重要了，除了屠蒙大帝以及雪婷仙帝。玄霖派最厉害的靠山也就是赤血三兄弟，三大派有九名仙帝，再加上三件镇宗之宝，应该可以稳压他们一筹。

　　况且这消息走漏出去未必不是一件好事，玄霖酒楼的扩张可是得罪了不少大势力，如果十大酒楼的幕后势力知道这个消息，想必他们也愿意参与进来，与三大派合力铲除玄霖派。

　　此时玄星正位于澜岘中的一颗繁华星球。玄星将自己的容貌随意地变换了一下，至于自己的修为，玄星仍表现在罗天上仙初期。

　　自飞升仙界以来，玄星还从没有到过澜岘仙域，所以玄星准备在这里游历一翻。

　　玄星刚到这里不久之后，从一些仙人口中得知一个消息，那就是仙界百万年一次的派卖会即将举行。

　　仙界与修真界一样，也是每隔一段时间就会举行一次拍卖会。

　　由于仙界有五大仙域，所以拍卖会举行的地点并不是固定在一个地方，而是在五大陆轮流举行。

　　而此次拍卖会恰好在澜岘大陆举行。

　　虽然仙界中不时的会举行一次拍卖会，但那规模很小，那只能算作小型拍卖会。

　　但仙界百万年一次的拍卖会却不同，这是整个仙界最隆重的拍卖会，所有仙人希望自己能够参与，当然，想要参与拍卖并不是所有仙人都有资格的，否则仙界那么多仙人，拍卖行根本就容纳不下。

　　玄星准备参与这次拍卖会，毕竟机会难得，百万年才这么一次。

　　况且拍卖会上必然会出现一些珍贵的东西，玄星倒是没有奢望拍卖会上会出现神器。拍卖神器……这几乎是不可能的事，整个仙界才十几件神器，而且还是由一些高手所掌握。

　　玄星只是想竞拍一些炼器、炼丹材料，尤其是那些顶级的炼器或者炼丹材料。

　　如果自己的炼器、炼丹水平再提升一个层次，或许能够炼制出神品。

　　此时玄星已经有崆幂神甲，弑神剑，还有下品神器级别的肉体，而且他戒指中还有雪婷送的两柄下品神剑。

　　所以玄星完全没必要再炼制什么神器，但玄星却不这么想，玄霖派数万弟子，自己这个祖师爷总得为他们做些什么。

　　如果能够为玄霖派炼制出几件神器，那当然是最好不过了。

　　不过玄星也明白，想要炼制出神器、神丹哪有那么容易，或许自己飞升神界之前才有可能吧……

　　据那些仙人所讲，拍卖会在三日之后举行，所以玄星当即向澜岘大陆赶去。

　　至于有没有资格参与拍卖会，玄星对此倒是没有担心过，自己戒指中的上品仙器有不少，随便拍卖几件，肯定有资格参与。

　　玄星来到澜岘大陆拍卖行，从自己戒指中取出两件上品仙剑，以及一件上品仙甲，交给拍卖行拍卖，那接待玄星的仙人立即给了玄星一块金色的玉佩，凭借这块玉佩，玄星可以在一独立的房间中参与整个拍卖会的过程。

　　出了拍卖行，玄星开始在澜岘大陆周围的一些繁华星球随意地走动。

　　由于仙界百万年一次的拍卖会即将举行，所以澜岘仙域周围的这些星球也热闹了不少，很多摆地摊的仙人都向这些星球赶了过来。

　　五大陆是不允许摆地摊的，所以这些仙人只能在澜岘大陆周围的这些繁华星球之上摆摊儿了。

　　拍卖会举行期间，这些星球之上都是热闹非凡。因为此时整个仙界的仙人都在向澜岘大陆聚集着，这里想不热闹都难。

　　玄星专门在那些地摊上转悠，寻找一些自己需要的材料，但这些地摊上很难找到什么珍贵的材料。

　　三个时辰过去了，玄星没有碰到一样令自己满意的东西。

　　就在此时，玄星突然听到前方传来一些噪杂声，玄星不禁向前行去。

　　一名体型消瘦的中年男子倒在一个地摊之前，而他身前则是一滩血迹。

　　而这仙人身前两米外站着一名膀大腰粗的仙人，他正瞪着双目怒视着倒在地上的那名仙人。

　　他是名大罗金仙初期的仙人，而倒在地上的那名仙人则是金仙后期。

　　“每次都能碰到你，真是晦气。”那名仙人摇着脑袋气恼地骂道。

　　“这位仙友，你出手太重了些……”旁边有些仙人看不惯，其中一名仙人不禁试图着劝解。

　　但他的话还没说完就被打断了，“这也叫出手重吗，你们知道他是谁吗？他是玄明宗弃徒，弃徒，明白吗，他是灾星啊，每次遇到他我的生意总会荒掉。”那名仙人脸色憋的涨红气恼地道。

　　弃徒，周围那些仙人听到这字眼时不禁皱了皱眉头。

　　被师门遗弃，那这人必定做过什么出格的事，否则的话也不会被逐出师门了。

　　这种人是受到所有仙人唾弃的，所有仙人都会看不起他。

　　倒在地上的那名仙人有些吃力的爬了起来，低着头，走到自己的摊位之前，将自己的摊位收拾起来，全部装入自己的戒指之中，然后拖着重伤的身子向远处走去。

　　整个过程中，那名玄明宗弃徒始终没有说一句话，他似乎对这种生活已经习惯……

　　随着那名“弃徒”的离开，这里围观的仙人们也都散去，各自寻找自己需要的东西。

　　玄星将一幕看在了眼中，心中有些不是滋味。

　　因为玄星认识那名玄明宗弃徒，他正是天明。

　　如今的天明竟然由原来的青年模样变为一中年男子，还有那单薄的身子……

　　他是自己当初的结拜兄弟，他可以为自己出身入死！

　　但他又是自己的仇人，甚至亲自参与了对自己父母的围杀！

　　如今玄星的心境所提高了不少，对于天明的仇恨已经没有之前那么强烈，天明只是受长辈之命而行事。

　　虽然玄星心中不怎么痛恨天明，但玄星并不会原谅他，毕竟他亲自参与了当年的那场围杀！

　　想要自己真正的原谅他，除非自己的父母能够复活……

　　此时玄星只是觉得天明有些可怜。

　　如果天明当初继续担任玄明宗掌门一职，那他飞升仙界之后必定会被仙界门派所重用。

　　但如今，他只是一名遭人唾弃的仙人……

　　每当遇到天明时，玄星都会控制不住地回忆起当初兄弟三人在一起的场景。

　　玄星摇了摇头，不再想天明的事，继续穿梭于那些地摊之间。


第236章 有的是仙晶！

　　玄星不断地游走于各个摊位之间，同时心中不禁有些失望。

　　“这位仙友，你需要些什么尽管选，我这里的炼器材料很齐全的，这不，炼丹的药材还有不少呢。”一名摆地摊地仙人看到玄星后连忙热情地打着招呼。

　　玄星向他那摊面望去，果然，他这里的炼器材料还真有不少，而且还有十几样炼丹材料。

　　但是这些材料中并没有玄星能看上的，这些材料最多能够炼制出中品仙器。

　　随着修为、境界的提升，如今玄星的眼光自然提高了很多，这些材料已经不能令玄星提起兴趣了。

　　如果是从前，玄星或许会为破天与啸天二人购买一些这种普通的材料，但此时玄星完全没必要这样做了。

　　如今的玄霖酒楼每日进帐大量的仙晶，如果破天二人需要这些材料的话，完全可以自己购买，想买多少买多少，根本用不着自己替他们准备。

　　玄星微笑着摇了摇头继续向前行去。

　　这些地摊所出售的东西大多是些原材料，或者仙器、仙丹，偶尔还会碰到几个卖仙酒的地摊。

　　但这些地摊所出售的东西根本就没有什么好点的货色，比如那些仙器、仙丹，都是些下品的，连中品仙器都很少遇到。

　　不过仔细想想，这是很正常的。

　　摆地摊的都属于仙界中的贫穷仙人，他们很难有什么好东西来出售，如果有什么好货色，谁还会辛辛苦苦的摆地摊，随便开家店铺都比摆地摊强上很多。

　　大约三个时辰之后，玄星依然没有碰到中意的东西。

　　玄星准备离开这里，到澜岘大陆拍卖行，因为仙界百万年一次的拍卖会马上就要开始了，此次拍卖会将进行一个月之久。

　　由于整个仙界中有头有脸的仙人都会参与此次拍卖会，所以澜岘大陆的拍卖行必须足够宽敞。

　　因此，澜岘大陆拍卖行是临时建起来的，仙君府直接下令，这里方圆万米内的建筑物全部拆掉，然后将这片空地改建为拍卖行。

　　等拍卖会结束后，再将拍卖行拆掉，原来的那些建筑物恢复原状。

　　虽然这样做比较麻烦，但仙人们的办事效率实在是太高了，这些琐事很容易就会处理妥当。

　　拍卖行总体来看是一圆形的木楼，分为上、中、下三层。

　　其中二楼与三楼都是些单独的房间，而最底层的一楼则是一空旷的大厅，大厅中摆有数万张木椅，这是为那些参加拍卖会的仙人准备的。

　　而大厅中央有一高台，这里正是拍卖物品的地方，这个位置可以使各个方向的仙人们都能够看清楚。

　　当玄星赶到拍卖行时，拍卖会已经正式开始。

　　虽然自己来的晚了些，但玄星却并不在意，今天是拍卖会第一天，而且还是刚开始进行拍卖，所以这段时间内是不会出现什么好东西的。

　　凭借那块金色玉佩，玄星顺利地来到了二楼的一个房间之内。

　　这个单独的房间仅有十平米左右，不过玄星对此倒是没什么感觉，自己又不是来此享受的，房间小一点也无所谓。

　　房间中有一能量构成的屏幕，可以清晰地看到拍卖师以及他手中的东西。

　　仙界百万年一次的拍卖会果然不同凡响，此时才刚刚开始，竟然就有中品仙器出现了。

　　不过玄星对仙器已经提不起什么兴趣了，除非是一些特殊的仙器。

　　大月三个时辰之后，玄星不禁感到有些无聊，因为这三个时辰之内所拍卖的物品全部是些中品仙器。

　　“不知道三大派有没有到场？”无聊中的玄星突然想道。

　　玄星此时还清晰地记得，当初自己与乾辕二人在修真界参加拍卖会时，曾经狠狠地宰了三大派一笔。

　　所以此时感到无聊的玄星不禁想到了三大派，希望再宰他们一次。

　　玄星倒是没指望自己拍卖的那几件仙器，几件上品仙器，三大派连眼皮都懒得抬一下。

　　半个月很快过去了，在这半个月中玄星并没有拍到任何一样东西，因为这些天来所拍卖的东西最好的也就是上品仙器与高级炼器材料。

　　不过玄星并不是没有收获，他寄拍的那几件仙器已经拍卖出去了，所以此时玄星的戒指中又多了几十万块上品仙石……

　　这日，三大派的人物终于到场了。

　　三大派很有经验，他们放弃了拍卖会的前半个月，直接参加后面十五天的拍卖。

　　看到三大派的人物来临，玄星终于来了精神。

　　这些天来玄星早已无聊透了，现在有三大派到场，自己正好耍耍他们。

　　接下来的几天里，修真界曾经出现的一幕再次上演，每当三大派想要竞拍时，总有一个声音在不断地抬价，并且还拍着三大派的马屁，使三大派不得不继续加价，但是当价格抬到很高后，那声音顿时不再响起，最终，这些仙器等物品被三大派以天价纷纷拍得。

　　此次代表三大派参加拍卖会的是三名仙君，他们都十分痛恨那声音的主人，因为他使自己白白花掉大量的仙石、仙晶！

　　但那人抬价之后总会说一些刺激自己的话，为了门派的面子，三位仙君不得不睁着眼睛往坑里跳。

　　虽然三位仙君十分痛恨那人，但他们却找不到那人的位置，没有人能够发现那道声音是从哪传出的……

　　今天是拍卖会最后一天了，所以今天拍卖的全部属于压轴物品，自然，这些东西都十分珍贵。

　　在之前的几天里，玄星也拍得了几样顶级炼器、炼丹材料，玄星总算有了一些安慰。而且在这几天里不时的坑三大派一把，所以玄星觉得这次拍卖会还是蛮有趣的。

　　“各位同道，接下来要拍卖的是一件十分珍贵的炼器材料——神幂石，想必各位都清楚它的价值，尤其是炼器大师们，这可是你们梦寐以求的东西，好了，废话我也不再多说了，底价一千仙晶，竞拍开始。”只见大厅中央那名拍卖师大声地道，而他手中的托盘中则端放着一块巴掌大小黑不溜秋的“石头”。

　　“神幂石！”玄星当即脱口惊呼。

　　那拍卖师说的没错，这神幂石确实是十分难得的炼器材料，而且还是可遇不可求的好东西。

　　神幂石与同空幂石、玄幂石一样，它们都是用来炼制空间戒指的。

　　空幂石可以炼制出灵器级的储物戒指。

　　玄幂石能够炼制出极品仙器级的储物戒指。

　　至于神幂石……用它可以炼制出神器级空间戒指！当然，那得有极高的炼器水平才行。

　　此时仙界所有的神器都是从绝神殿中带出来的，仙界中还没有谁能够炼制出神器，即便是那些炼器宗师也不行，那些所谓的炼器宗师只能够炼制出极品仙甲，这是他们的极限！

　　神器级空间戒指，玄星在飞升仙界时就有一个心愿，那就是自己能够有一枚神器空间戒指。

　　因为自己戒指中此时有一大块奇怪的石头，虽然玄星并不清楚这是什么东西，但有一点可以肯定，它必定是一种珍贵至极的材料！所以自己必须将它随时带在身上。如果自己飞升神界时，仙器储物戒指是带不到神界的，所以只能用神器储物戒指代替。

　　而此刻，竟然有一块神幂石出现在自己面前！

　　“一定要拍到。”玄星暗道。

　　玄星对自己的炼器水平很有自信，只要自己在炼器方面的造诣再进一步，那自己很有可能炼制出神器！

　　况且这块神幂石竟然有巴掌大小，即便自己失败一次、两次也没多大关系。

　　炼制储物戒指所需的神幂石并不多，只需这块神幂石体积的三分之一就足够了。

　　“一千五。”当即有人开始喊价。

　　“两千。”又有人跟着叫价。

　　众人所报价的单位并不是仙石，而是仙晶。

　　一件极品仙剑价值五百仙晶，而一件极品仙甲的正常价格应该是一千五百仙晶。所以这神幂石能值几千仙晶也属正常。

　　虽然仙界至今没有谁能够炼制出神器，但这并不代表今后仍没有人能够打破这个纪录！

　　只是短短的一会儿，那神幂石的价格已经狂飙到六千仙晶！

　　虽然炼制出神器的机会很小，但如果成功的话，那就是一件神器！

　　能够进入拍卖行的仙人自然都是些富有之辈，尤其是二楼与三楼那些房间中的仙人，几千仙晶，他们还是出得起的。

　　此时三大派的三位仙君并没有跟着叫价，他们都等着竞拍的人数逐渐减少……

　　而玄星同样没有叫价，现在那神幂石的价格依然在不断攀升。

　　大约半个时辰之后，仍在竞拍的只有两名仙人，而此时那神幂石的价格已经达到了一万三千仙晶！

　　一万三千，这不是仙石，而是仙晶，这可不是一个小数目。

　　能够将一万三千仙晶不当回事儿的仙人并不是很多，恐怕只有那些仙帝或者大势力才有魄力如此挥洒仙晶。

　　虽然众人都想拍得神幂石，但其心中都有一个底线的，绝大部分仙人都不愿意用自己的全部家当去拍买神幂石的。

　　毕竟神幂石只是有可能炼制出神器，谁都不敢保证自己能够炼制出神器，所以绝大部分仙人都选择了退出。

　　“一万五。”清虚宗那名仙君终于报价了，而且直接加价两千仙晶。

　　玄明宗与天灵宗暂时没有报价，三大派有一派出头就可以了，只要使那两名仙人放弃，然后三大派再竞拍。

　　“一万六。”原先那名仙人继续跟价。

　　“两万。”清虚宗那名仙君有些恼火了，这人太不识趣了。

　　果然，清虚宗的天价立即将那两名竟拍的仙人给挡了回去。

　　“是时候了。”玄星心道。

　　“两万五。”玄星出价更狠，直接加价五千仙晶石。

　　玄星可不在乎什么仙晶，当初自己闭关九万多年，出关之后，破天曾给过自己一个戒指，里面有玄霖酒楼近十万年来两层的收入！

　　玄霖酒楼十万年中两层的收入！这可是一笔庞大的财富，玄星自己也没数清那戒指中到底有多少仙晶，不过几千万总是有的。

　　虽然仙晶很珍贵，但这么多仙晶在玄星眼中很石头没多大区别，只不过这种石头在仙界中比较有用。

　　“三万。”清虚宗那名仙君没想到这时还有人会出价竞拍。

　　“四万。”玄星再次发狠，反正自己有的是仙晶，玄星不相信自己几千万仙晶都拍不到这神幂石。

　　这次不禁清虚宗那名仙君楞了，就连玄明宗与天灵宗二人也有些发懵，对方是什么人？

　　就算他是什么大势力的头领，但仙晶也不能这么挥霍啊，他总得顾及到自己门下弟子或手下吧？

　　三大派三名仙君不清楚这人是真的要拍买还是故意让自己难堪……

　　此时他们三人已经被玄星之前的几次抬价弄的有些拿捏不准了。


第237章 传说中的杀手？

　　神幂石的价格依然在一路飚升，此时玄明宗与天灵宗也参与了神幂石的竟拍，他们希望如此可以令对方知难而退。

　　虽然玄星不缺仙晶，可以任意挥霍。但三大派的财富远不是玄霖派可以比拟的，毕竟三大派在仙界根深蒂固，其门下资产是相当惊人的，而玄霖派仅仅成立几十万年，根本无法与三大派相提并论。

　　其实仙界中并不缺少富有之辈，比如仙界中各大势力，以及其余十大酒楼，几万仙晶，他们还是拿得出的。不过这他们总得为自己门下的弟子等人考虑，所以他们是不愿花费数万仙晶拍买神幂石的。想要炼制神器，其可能性很小，花费几万仙晶来换取一丝渺茫的机会，这就有些不划算了。

　　所以其余仙人全部放弃了对神幂石的竟拍，此时只有玄星与三大派仍在不断地提价，而那神幂石的价格已经狂飙到八万仙晶。

　　玄星对神幂是石志在必得，就算将自己身上的仙晶花光也在所不惜，玄星不相信三大派肯用几千万仙晶来买下神幂石。

　　虽然从表面来看，三大派远比玄霖派富有，但他们门下弟子无数，其门内的开销也是玄霖派的无数倍！所以并不见得他们有魄力随意挥霍几千万仙晶。

　　玄星有魄力如此挥霍仙晶，这并代表他没有为玄霖派弟子着想。相反，玄星一直在想方设法地为玄霖派增加收入。

　　由于玄霖派在仙界刚刚立足，而且门下弟子修为普遍不高，所以门内的开销并不是很大，玄霖派此时拥有大量的剩余仙晶。

　　“二十万。”玄星不想与三大派磨蹭，索性再次发狠，直接由八万仙晶提升至二十万仙晶！

　　拍卖行内数万仙人倒吸一口凉气，这人出手太大方了，二十万仙晶，这对普通门派来说已经是一个天文数字了。

　　二十万仙晶，这个数字已经值得那些大型势力仔细斟酌了。

　　果然，玄星直接加价十万仙晶之后，三大派三名仙君都皱起了眉头，他们都犹豫了。

　　因为三位宗主只给他们一百万仙晶来参与此次拍卖会，而此时距离拍卖会结束仍有好几个时辰，最后一段时间内肯定会有更好的东西进行拍卖。

　　如果自己等人此时花费掉二十万以上的仙晶，那后面的竟拍恐怕就不太容易了。

　　但这神幂石确实很诱人，如此放弃难免有些可惜。

　　三位仙君犹豫了一会儿，“二十五万。”玄明宗那名仙君继续跟价。

　　清虚宗与天灵宗没有再跟价。

　　二十五万，这已经是三名仙君的底线了，如果再多的话，他们就做不了主了，那就得向三位宗主汇报此事，是否继续竟拍得由三位宗主决定。

　　“三十万。”玄星察觉出了三位仙君的犹豫，所以玄星认为三十万已经是他们的底线了，所以自己没必要继续增加十几万仙晶。

　　果然，玄星再次加价后，三名仙君立即将拍卖会的情况汇报给自己的宗主。

　　三大派果然给富有，三位宗主的决定是继续竟拍，如果超过一百万，那就放弃。同时，三位宗主立即派门下弟子赶往拍卖行，他们是来送仙晶的，三位宗主再次拿出一百万仙晶来参加拍卖会。

　　“五十万。”天灵宗那名仙君得到了宗主的支持，他立马有了底气，直接加价二十万，这比玄星还要大方。

　　此时那名仙君心中很解气，自己终于在气势上压过对方了，同时他也想令玄星知难而退。

　　但他们远远低估了玄星的财富。

　　“哦？”玄星不禁有些意外，这三大派还真是大方，竟然舍得用五十万仙晶拍买一件几乎没有什么用途的物品。

　　此时距离拍卖会结束还有几个时辰，但已经有人出价五十万仙晶，这已经打破了历届拍卖会的纪录。

　　五十万仙晶甚至可以拍到最后的压轴物品！

　　在场数万仙人全部震惊地看着三大派与玄星的竟拍，这种场面可是亿年难遇，同时。众人也有些兴奋，如此天价拍买那神幂石，这是十分不理智的，所以众多仙人也乐得看他们竞拍。

　　这些仙人对三大派多少都心存芥蒂，能够令三大派多花费一些仙晶，这是件很开心的事情。

　　如果三大派退出竞争，这更是一件值得庆祝的事情。

　　三大派在仙界作威作福，不论什么事情都出尽风头，很多仙人早看不惯他们了，如果有人能够令他们退却，这就等于为众多仙人解了心中的一口恶气。

　　但玄星不去理会这些，反正自己必须得到神幂石，神幂石对自己太重要了，绝对不能让它落在其他仙人手中。

　　“一百万。”玄星直接将价格提升至一百万，玄星不相信三大派会一直跟自己竞争下去。毕竟神幂石对仙人来说几乎是属于无用的东西，三大派应该不会那么傻的。

　　玄星的再次提价，使得三派的三位仙君立即泄气了。这人太可恨了，竟然直接将价格提到了自己能够承受的底线。

　　最终三名仙君全部选择了放弃，他们准备将自己的仙晶用来拍买后面的几件压轴物品。

　　“终于到手了。”玄星有些兴奋，虽然百万仙晶是个不小的数目的，但玄星却不在乎这些。

　　玄星喊出一百万仙晶之后，三大派选择了放弃，而其余仙人也没有人出声，拍卖会陷入了短暂的冷场。

　　“还有没有人再加价？”站在大厅那高台之上的拍卖师向众仙人问道。

　　沉默，数万名仙人全部陷入了沉默，百万仙晶，没有谁愿意用如此天价去拍买那神幂石。

　　“三……二……”那拍卖师环顾四周，“一，好，恭喜这位仙友，以一百万仙晶拍得这块神幂石。”那拍卖师大声地宣布最终结果。

　　众多仙人听到拍卖师宣布结果后，心中不知是该恭喜玄星还是替他感到悲哀，一百万仙晶，拍得一块鸡肋的炼器材料……

　　当拍卖师宣布结果时，三大派的那三名仙君面色阴沉地各自取出自己的传讯珠，然后各自发了一条消息出去。

　　当他们收起传讯珠时，面带诡异地微笑望向玄星所在的那个房间。

　　在接下来的几个时辰内，所拍卖的物品全部是十分珍贵的东西，其中不乏一些特殊罕见的法宝，或者珍贵的材料。

　　玄星对那些对法宝几乎提不起兴趣，只对那些顶级的炼器、炼丹材料情有独钟，所以玄星又利用十几万仙晶拍得了两样顶级炼器材料。

　　很快，此次拍卖会最后的压轴物品出场了，那是一块金色的玉简，不知道里面纪录的是什么东西。

　　“各位仙友，本次拍卖会即将结束，我手中的这块玉简正是本次拍卖会的压轴物品，这块玉简中有一种极品仙丹的炼制秘方，我们已经核实过了，绝对是真实的秘方，所以大家可以放心的竞拍。底价我就不说了，大家开始竞拍吧。”那拍卖师将最后的压轴物品公布了出来。

　　极品仙丹配制秘方……这绝对是无价的，整个仙界中也仅有那么不到十种！其价值甚至可以与顶级仙酒秘方相媲美！

　　毕竟极品仙丹不论是对修炼还是伤势都有着巨大的作用，不论是谁都希望自己能够拥有一颗极品仙丹，关键时刻，一颗极品仙丹就意味着自己多了一条命！

　　拍卖师话音落下之后，整个拍卖行鸦雀无声，数万名仙人全部沉寂在震惊当中！

　　“十万仙晶！”天灵宗那名仙君首先情形了过来，连忙出价。

　　极品仙丹是无价之宝贝，即便是花费几百万仙晶拍得也不算吃亏。

　　“二十万。”清虚宗连忙喊价。三大派的三名仙君都沉不住气了，极品仙丹，三大派一定要得到。

　　但仙界中并不是三大派的天下，比三大派富有的势力并不是没有。

　　所以各大势力纷纷喊价，他们都希望自己能够拍得极品仙丹的炼制秘方。

　　随着众多仙人的纷纷报价，致使仙丹秘方的价格一路飙升，不大一会儿功夫，这极品仙丹的价格已经达到了一百万仙晶！

　　此次拍卖会的第二个高潮终于到了，继神幂石之后，极品仙丹配方的价格再次狂飙到一百万仙晶石，并且看这势头，其价格依然会上升很多！

　　一百万仙晶虽然是个不小的数目，但仙界中各大势力都是富的流油之辈，百万仙晶根本不能令其退却。

　　对于仙人们来说，极品仙丹秘方绝对是无价的！在所有仙人眼中，神幂石绝对不能与极品仙丹秘方相媲美，所以竞拍神幂石时只有三大派与玄星不断地加价，而其余大势力则全部持观望态度。

　　虽然神幂石的真正价值并不比极品仙丹差，但仙人们几乎不可能炼制出神器，但极品仙丹却不一样，只要有炼丹秘方，仙界中那些炼丹大师绝对可以炼制出极品仙丹！

　　所以，此时各大势力纷纷加价！

　　虽然各大势力纷纷竞拍，但玄星却没有参与进去。因为自己的炼丹篇就中有很多炼丹秘方，即便是神丹的秘方都有一大堆，玄星只是苦于那些材料不好找。

　　所以一样极品仙丹秘方还不能令玄星提起兴趣，玄星只是看着各大势力相互竞争，这种场面可是壮观的很。

　　刚才竞拍神幂石时，三大派算是出了风头，但现在，所有大势力都疯狂的加价，至少有二十多个势力不断地加价，丝毫显示不出三大派有多么特别。

　　短短半个时辰之后，极品仙丹秘方的价格已经狂飙到五百万仙晶，而此时仍有十几人在继续加价，其中就包括三大派的三名仙君。

　　本来三大宗主只准备调用一百万到二百万参与此次拍卖会的，但极品仙丹秘方的出现，立即使三位宗主改变决定，不论付出多大代价都要将这配方拍到手！

　　一个时辰过去了，包括三大派那三名仙君在内，继续跟价的仙人只有不到十人。但这十人所代表的势力都是仙界中的最强势力。

　　他们都是与三大派一样强大的存在。

　　此时极品仙丹的价格已经飙涨至一千万仙晶！

　　经过三个时辰的竞拍，最终这秘方最终被清虚棕以两千三百万仙晶的天价所拍得。

　　至此，仙界百万年一次的拍卖会终于落下了帷幕。

　　虽然各大势力十分希望自己能够得到极品仙丹秘方，有些仙人甚至心想杀掉清宗那明仙君，从而抢夺那秘方。

　　但人家清虚宗可不是好若的，仙界中没有谁愿意与三大派丝脸，所以其他势力都不敢随便乱来。

　　玄星从拍卖行管理人员处取到神幂石以及那两样炼器材料，并且将仙晶付给人家，然后走出了拍卖行。

　　就在此时，玄星突然感觉有什么人用仙识将自己锁定，“莫非碰到什么杀手要抢劫自己？”玄星不禁疑惑地想道。

　　当即，玄星不露神色的将自己的仙识放出，玄星倒是想看看是什么人在打自己的注意。


第238章 再遇剑修

　　当那暗中之人用仙识将自己锁定的瞬间，玄星突然感觉到了丝丝的杀意，如果不是玄星的仙识足够强大，玄星根本就察觉不到此时正有人在暗中利用仙识锁定着自己。

　　能够将杀意渗透至仙识中，这绝对不是普通仙人能够做到的，所以玄星怀疑这人是名杀手！就算他不是杀手，那他必定经常杀人，因为只有这类人才有可能将杀意融入仙识之中。

　　随着自己的仙识逐渐放出，方圆万里之内的景象全部呈现在自己脑海之中。

　　“没有？”玄星不禁疑惑道，玄星立即将自己仙识的覆盖面积再次扩张，当玄星的仙识蔓延到两万多里之外时，玄星终于发现了那暗中之人。

　　锁定自己的仙识正是出自于那名仙人。

　　只见那名仙人有着一副青年模样的面孔，身着一身黑衣，悬浮在两万里之外的上空云层之中，此时他正隐身在空中观察着自己。

　　玄星发现这人的隐藏法决很巧妙，如果放在平时，自己很难发现他的踪迹。玄星之所以能够找到这人所在的准确位置，正是根据他锁定在自己身上的仙识，顺着他的仙识一路找下去，并不是很难。

　　“仙帝？”玄星有些惊讶，没想到这人竟然是名仙帝初期高手！

　　虽然玄星有些吃惊，但玄星依然保持着不快不慢的速度行走着，那人根本没有发现什么异样。

　　玄星这是第一次到澜岘大陆，所以玄星想在这里多逗留一段时间，并不准备离开这里。

　　玄星不想理会这种人，所以在半个时辰之内玄星一直在澜岘大陆转悠。这里不允许发生任何争斗，玄星心底希望那人放弃对自己的跟踪。

　　但是半个时辰之后，万里之外的那名仙帝依然利用仙识锁定着自己，这使得玄星有些恼火。

　　玄星直接向澜岘大陆附近的一颗星球挪移而去，而那名仙人也跟着玄星挪移了过来，不过玄星所在的这颗星球之上有不少仙人，那跟踪自己的仙人依然保持着一定的距离紧紧地跟着玄星。

　　其实玄星完全可以直接发动跨越星域的挪移，以玄星此时的修为，直接跨越数十个星域并不是很难，所以玄星完全有能力直接将其甩掉。

　　但玄星却并没有这样做，玄星只是不断地使用星球间挪移，让身后那仙帝能够紧紧地跟着自己。

　　大约盏茶功夫之后，玄星来到了一颗荒芜星球，玄星准备看看这名仙帝到底想做什么。

　　玄星觉得此事有些蹊跷，虽然自己在拍卖会上拍得了神幂石，但这神幂石应该不值得仙帝级高手亲自出手抢夺。

　　神幂石对于仙人们来说是可有可无的东西，如果拍卖会时没有拍得，那他们也不会刻意地去抢夺，因为就算他们得到神幂石也不能炼制出神器。

　　但他为什么会一直紧紧地跟着自己？

　　难道他与自己有仇恨？但玄星从来没有见过此人，自己与他绝对没有过任何的摩擦，“或许他是替别人办事。”玄星猜测着，而且根据他仙识中透露出的杀气，他很有可能就是一名杀手，这样解释就说得通了。

　　当玄星来到这荒芜星球之上时，那名仙帝突然无声无息地出现在了自己面前。

　　玄星面色平静地望着眼前的这名仙帝。

　　“杀手？”玄星淡淡地问道，同时，玄星这也是在试探对方的底细。

　　那名仙帝微露诧异之色，因为玄星并没有显示出丝毫的慌张，反而还打听自己的身份，他立即觉得面前的这名罗天上仙不简单，如果他继续修炼下去，将来必然是个人物。

　　那仙帝点了点头，“年轻人，很不错。”然后褒奖道。

　　“果然是受人之托。”玄星心道。

　　“多谢夸奖了，是谁让你对付我的？”玄星微笑着问道，玄星十分想弄明白到底是谁想要自己的命。

　　“做我们这一行的，有些事情是不能随便说的。”

　　“不跟你墨迹了，准备受死吧。”那名仙帝话音刚落，他已经出现在玄星面前，而他右手向玄星脑袋拍来，同时，他左手向玄星丹田处拍去！

　　突然，这名仙帝眉头皱地紧紧的，因为当他的双掌拍中玄星时，他突然发现自己的双掌拍在了虚空处，并没有触及到玄星的身体，自己所击中的玄星只是他的残影。

　　“你到底是受何人所托？”玄星的声音自那仙帝身后响起。

　　当那仙帝到达自己身前时，玄星凭借着自己超快的速度的直接离开原地，出现在那仙帝身后。

　　“你……”那名仙帝突然意识到不妙，眼前这人绝对不是什么罗天上仙，否则的话他怎么可能躲开自己的突袭？

　　“谁指示你来的？”此时玄星的面色有些难堪，这名仙帝刚才居然偷袭自己！

　　身为仙帝竟然自降身份偷袭一名罗天上仙！虽然自己这罗天上仙的身份是假的。但就算他是名杀手，以杀掉目标为主，可他刚才的所为还是有些过分，他没有丝毫的高手风范。

　　其实玄星并不讨厌偷袭，他自己有时也喜欢搞偷袭，但自己之所以偷袭完全是因为对方的修为远在自己之上，或者与自己的实力相差不大，只有这种情况下玄星才会偷袭。

　　此时那仙帝面露凝重之色望着玄星，听到玄星的问话后，他只是摇了摇头。

　　见此，玄星不禁有些生气，突然，玄星动了！

　　而那名仙帝也发现了这点，但他还没来得及有所反映，只觉腹部以及头部传来剧烈的疼痛。

　　他立即发动挪移之术，希望远离玄星。

　　玄星的仙识紧紧地锁定那人，跟着他向前方挪移而去。

　　此时玄星不禁有些懊恼，现在的自己已经达到了仙帝初期的修为，即便是心神境界也远远超过仙帝初期，但自己却并没有掌握仙帝所独有的本领——领域！

　　如果刚才自己发动了自己的领域，那这名仙帝绝对没有机会进行逃脱。

　　此时那名仙帝只觉浑身疼痛，尤其是头部，他简直想直接昏迷过去。

　　刚才玄星只是凭借着自己的速度给了他两拳，一拳打在其腹部，而另一拳头则击中其脑袋。

　　经过试炼之殿的修炼，玄星的速度变得十分的恐怖，尤其是仙界中没有那种压力，所以那仙帝距离玄星如此之近根本来不及闪躲。

　　最要名的是玄星的拳头！玄星的肉体已经达到了下品神器，两拳就相当于两件下品神器同时击中那仙帝！

　　玄星并没准备杀掉此人，所以玄星也没使用什么真元，刚才的攻击只是纯物理攻击。

　　虽然那名仙帝可以不断地进行星域间挪移，但玄星的挪移之术比他要高明很多倍。

　　那仙帝只挪移了三次，然后再次被玄星追住。

　　玄星继续用自己的拳头向他招呼，然后那仙帝再逃，而玄星则是紧紧地追着他。

　　大约盏茶功夫之后，玄星终于将那仙帝摆平。

　　此时那名仙帝倒在地上昏迷不醒，玄星并没打算要他命，因为自己想要的答案还没有问出来，所以只是不断地用自己的拳头攻击他，直至他昏过去为止。

　　仙界什么样的人都有，比如眼前这名昏迷中的仙帝，仙界中就有不少高手专门从事于杀手这一冷酷的职业，他们可以得到很丰厚的报酬。

　　但这类人是绝对不会将雇主的信息透漏出去的，这是他们的原则，同时他们也会向雇主发誓的。

　　所以玄星也不指望他能够告诉自己。

　　玄星自有办法从他脑海中了解到自己所需要的东西，自己那便宜师傅传给自己的东西什么都有，搜索灵魂这种手法竟然有几种之多。

　　搜索灵魂，这本是属于修魔者的手法，因为被修魔者搜索过灵魂之后，那该人必然会变为一白痴，这种手段比较残忍。

　　但玄星所掌握的这种方法却没那么残忍，最多令对方仙识受些损伤而已，所以玄星并不觉得自己过分。

　　这名仙帝要杀害自己，自己没要他的命已经很不错了。

　　只见玄星手中散发出淡淡紫色的雾气，渐渐地，那紫色雾气越来越多，并且其颜色也越来越深，到最后变为了深紫色。

　　玄星控制着这些深紫色雾气向那仙帝的头部靠近，最终，那仙帝的头部完全被那深紫色雾气所包裹。

　　玄星双目微闭，将自己的仙识渗入对方识海中，开始慢慢地寻找着自己想要的东西。

　　大约半个时辰之后，玄星终于从那仙帝脑海中找到了自己需要的答案。

　　“又是三大派……”玄星不禁皱着眉头，玄星从那仙帝脑海中获得了不少外人难以知晓的消息。

　　仙界中各大势力，虽然他们表面上看似正义非凡，从来不做什么恶事。

　　但他们暗中却找一些高手替他们办事，而这些高手就是仙界中传说中的杀手！

　　自己眼前这名仙帝属于仙界中最顶尖的几名杀手之一，他经常为一些大势力暗中办事，而他的报酬则是相当丰厚的，每当他为各大势力完成任务后，那雇主就会给他们几十万，甚至上百万的仙晶！

　　而眼前这名仙帝之所以要击杀自己，那是因为他接到了三大派的指示。

　　当初竞拍神幂石时，只有玄星一人与三大派进行争夺，而且最终结果还是玄星成功拍得神幂石，这使得三大派有些掉面子。

　　当初玄星一直呆在拍卖行二楼的那个小房间中，所以三大派立即判定玄星只是个暴发户，他不可能有什么后台。

　　因为仙界中真正的大势力全部是在拍卖行三楼的房间中，所以三派才会如此决断地直接雇佣杀手将其毙命。

　　本来玄星以为自己无意间得罪了什么人，没想到竟然是三大派要杀自己。玄星突然觉得自己与三大派很有“缘”，仙界中早已传说自己死掉了，但三大派还是无意间要杀害自己。

　　如果自己的修为仅是罗天上仙，那自己此次还真的会被三大派歪打正着的杀死……

　　对于三大派雇佣杀手击杀自己，玄星并没感到什么气愤，自己与三派之间的仇恨已经太多了，再多上一些恩怨也无所谓了，反正自己迟早要找他们算账的。

　　玄星离开这颗荒芜星球，向回澜岘大陆赶去。

　　当玄星路过一颗荒芜星球时，突然碰到了两名仙人正准备进行挪移，而且玄星还认识其中上午一名仙人。

　　“瞿鑫。”玄星出声叫道，玄星发现那人正是自己当初救下的瞿鑫，也就是内宗弟子。

　　飞升仙界后，玄星对于内宗弟子也有所了解，内宗弟子比仙界中那些隐士还要隐士，他们都隐居在荒芜地带，而内宗弟子仅有寥寥几人，所以他们是一直在一起的。

　　玄星发现瞿鑫身旁的那名仙人竟然有着仙帝中期修为，玄星立即想到了一人。

　　剑宗超级高手——姜林仙帝！


第239章 作客内宗

　　“你是……？”瞿鑫与姜林仙帝停了下来，二人疑惑地望着远处的玄星，他们都不认识眼前之人。况且内宗弟子是很少在外界走动的，所结识的仙人非常少，但这名仙人怎么会认识自己？

　　看到瞿鑫迷惑的神色，玄星顿时明白问题出在哪里了。此时自己的容貌早已改换，瞿鑫认不出自己是很正常的，如果他能认出自己那才叫不正常。

　　正在迷惑中的瞿鑫与姜林仙帝突然发现眼前那人面部泛起一阵微弱的紫光，而下一刻，那人的容貌已经完全变换。

　　姜林仙帝不禁十分地惊讶，因为他刚才并没有察觉到这人使用了易容之术，以自己仙帝中期的境界竟然看不出一名罗天上仙的樟眼术。

　　“玄星？”瞿鑫面露震惊之色脱口而呼，玄星是自己的救命恩人，瞿鑫永远都会铭记于心，但据仙界相传，玄星早已在十万年前死在了绝神殿中。为此，瞿鑫还难过了好些年。

　　但此刻，玄星又出现在了自己面前。瞿鑫心中除了震惊外还有一些激动，自己的救命恩人并没有死去，他依然活着。

　　“没错，正是我。”玄星走上前去微笑地道。

　　此时的瞿鑫已经有罗天上仙后期顶峰的境界，与仙君其仅有一步之遥。虽然瞿鑫没有达到仙君期，但仙君初期的仙人绝对不是其对手，这就是剑修的恐怖之处。

　　“这位应该是姜林仙帝吧？”

　　“你就是玄星？”此时姜林仙帝更加惊讶了，没想到外界传言并不准确，玄星竟然还活着。

　　玄星微笑着点了点头，同时打量着眼前的姜林仙帝。

　　内宗太上长老姜林仙帝，将其说为仙界第一高手也不为过，即便是拥有镇宗之宝的三大宗主也不见得是其敌手。当然，仙界的几名仙尊除外。

　　“玄星，你不是……？”瞿鑫在一旁问道，但后面的话他有些说不出口。

　　玄星当然明白他想要问什么，自己身死的消息早已经传遍仙界。

　　“呵呵，当时绝神殿关闭之时，我确实没有来得及出来，前些日子才回到仙界。”玄星稍微透漏了一些消息给瞿鑫二人。

　　“出来就好……出来就好。”瞿鑫高兴地道。

　　“玄星，你没什么事的话不妨跟我们一起回去。”姜林仙帝开口邀请玄星到内宗弟子的修炼之所作客。

　　内宗弟子可是孤傲的很，这在仙界是出了名的，仙界中还没有谁值得内宗弟子请他到自己的修炼之所作客。

　　而此时，姜林仙帝竟然邀请玄星作客！

　　其实姜林仙帝一直对玄星心存感激，因为他救了瞿鑫一命。内宗弟子是整个剑宗的根本，所以姜林仙帝将玄星当作了内宗、甚至整个剑宗的恩人。

　　救命之恩，这种恩情是无法还清的，请玄星到自己府上作客根本就算不了什么。

　　“那就叨扰了。”玄星点头答应下来。

　　其实玄星早想结识内宗弟子，尤其是这姜林仙帝。这种超级高手是所有仙人都想结交的对象，而玄星也不例外。

　　况且玄星刚刚学得两使基础剑决，不知道自己与内宗弟子的相比较，谁更厉害一些？玄星准备趁此机会与姜林仙帝切磋一翻。

　　“玄星，到我身旁来，路程有些远，我带你们二人回去吧。”姜林仙帝脸上难得地露出一丝微笑。

　　“这个……用不着了，我可以进行星域间挪移的。”玄星暗中调动真元，使自己的修为表现在仙帝初期。

　　玄星准备将自己的修为透露给姜林仙帝一些，否则的话他肯定是不会与自己进行切磋的。

　　“哦？”姜林仙帝再次感到震惊，玄星竟然拥有仙帝期修为！据姜林仙帝所知，玄星飞升仙界才仅仅二十万年！

　　二十万年修炼至仙帝期……这是多么恐怖的修炼的速度。

　　短时间内，玄星将姜林仙帝数次震撼。

　　其实玄星修炼至如今的境界并不是用了二十万年，而是一百二十万年，因为他在试炼之殿中就渡过了百万年的时光。

　　而且在这百万年中，玄星一直在进行修炼……

　　此时一旁的瞿鑫也是震惊不已，仙帝期，这是所有仙人努力的目标，修炼之人，随着修为的增长，其修炼速度也会变得越来越慢，玄星的修炼速度太恐怖了。

　　“那我们走吧。”片刻之后，姜林仙帝恢复了常态。

　　当即，玄星跟随着姜林仙帝二人向远处的荒芜地带挪移而去。

　　过程中瞿鑫是被姜林仙帝带着挪移的，因为他并没有突破仙君期，所以他还不能进行跨越星域的挪移。

　　大约半个时辰之后，姜林仙帝终于停了下来，因为此时众人已经来到了历代内宗弟子所在的星球之外。

　　此时玄星不禁心生感慨，这内宗弟子的修炼之所还真是偏僻，自己随着姜林仙帝二人挪移了整整半个时辰，期间所经过的星域没有一千也有八百。

　　“还真是比隐士还要隐士。”玄星如是想道。

　　玄星开始打量着自己前方的那颗星球，玄星觉得这颗星球与周围那些星球相比并没有什么特殊之处。

　　“这里就是我们平日修炼的地方，这里随时欢迎你。”姜林仙帝解说着。

　　言外之意，姜林仙帝已经将玄星当成了内宗的朋友，而且还是十分亲密的那种朋友。

　　玄星自然明白姜林仙帝这句话意味着什么，“多谢姜林仙帝。”玄星连忙道谢。能够被内宗当做朋友，这可是件好事。

　　姜林仙帝与瞿鑫二人率先向那颗星球挪移而去，玄星在后面紧跟着。

　　这颗星球之上布置了许多的阵法以及禁制，如果不是仔细观察，跟本就发现不了。

　　姜林仙帝二人在前领路，并且不时地打出几道手决，玄星随着二人不断地行进着。

　　这在过程中，玄星见识到了不少玄妙的阵法、禁制，这星球之外所布置的阵法绝对不比玄霖星差，甚至比玄霖星的阵法还要高明一些。

　　玄星突然觉得自己很有必要闭关一次，专门参悟阵法禁制篇，但自己现在根本不能闭关，自己得随时注意三大派的动静。

　　玄星随着姜林仙帝二人很快就进入了这颗星球内部。

　　这里的仙灵之气十分的浓厚，虽然还不如五大陆，但绝对比仙界那些繁华星球强上不少。

　　玄星对此并没感到意外，这是意料之中的，因为玄霖星的情况和这里差不多。

　　“师傅。”突然一道声音传来，紧接着，玄星几人身前出现了一名身着金衣的青年男子，玄星发现他是名仙君后期高手。

　　姜林仙帝对那人淡淡地点了点头。

　　“见过师祖。”这时一旁的瞿鑫向来人行礼。

　　“这辈分……”玄星不禁有些好笑，内宗弟子代代单传，就那么几个人竟然还分为好几代传人。

　　不过玄星可没有小看内宗，虽然内宗弟子人丁不旺，但他们个个都是高手。

　　玄星觉得内宗弟子比玄霖派破天等人还要强悍，虽然玄霖派弟子所修炼的凝元决非同一般，但内宗的剑典绝对不弱于凝元决，甚至比凝元决还要强出不少。

　　“毕锋，这位就是救过瞿鑫一命的玄星，他是我的弟子。”姜林仙帝为毕锋与玄星介绍道。

　　“你就是玄星……前辈？”那毕锋本准备直接称呼玄星的名字的，但他突然发现玄星竟然是名仙帝。

　　修炼之人强者为尊，修为相差一个境界就得称呼对方为前辈。

　　这毕锋也听说过玄星，他此时的反映与姜林仙帝、瞿鑫二人刚才遇到玄星时是一模一样，他们都以为玄星早已死去。

　　“别叫我什么前辈了，叫我名字就可以了。”玄星连忙摆手道，这内宗弟子的辈分可是高的吓人，自己可承受不起。

　　而且玄星总觉得被人叫做前辈有些不习惯，还是以朋友的身份相交好些。

　　“玄星前……你对我们剑宗有大恩，如果有什么需要帮忙的，你尽管开口。”毕锋感激地道。

　　“当时我也是恰巧遇到瞿鑫，没什么的，不用这么客气。”

　　内宗弟子愿意帮助玄星，这对玄星的复仇是很有利的，姜林仙帝可是一大助力。但玄星却并没有这样想。

　　自己与三大派之间的恩怨，玄星不准备让他人插手，况且那绝神殿主人也吩咐过自己，一直受到他人庇护，这对自己是不利的。

　　众人客套了一翻之后，姜林仙帝将玄星带到了一座大殿的客厅之中。

　　姜林仙帝从自己的戒指中取出了自己收集的仙茶，为玄星等人沏上，之后众人开始找些话题聊了起来。

　　经过一翻谈话，玄星终于对内宗有了更深的了解。

　　内宗弟子异常难寻，所以历代内宗弟子在飞升仙界之前就会将寻找传人的任务交给外宗，也就是剑宗。

　　像二十万年前剑宗被灭，这属于意外，但这对仙界剑宗并没有多大影响。

　　以剑宗的地位，想要下界重建门派，三大宗主肯定得答应，就算五大帝也得卖剑宗一个面子。所以此时修真界的剑宗早已成立，并且完全恢复了当初的盛况，甚至比以前的剑宗都要强上一些。

　　此时内宗仅有四名弟子，姜林仙帝、毕锋、凌云、瞿鑫四人。

　　凌云是瞿鑫的师傅，瞿鑫的所修炼的剑典正是凌云飞升之前留在修真界的，同时凌云也将历代前辈的经验，以及自己的理解全部记载在玉简中传给瞿鑫。

　　现在凌云是一名仙君初期高手，他此时他正在闭关，准备突破仙君中期，所以玄星到此并没有遇到那凌云。

　　玄星暂时留在了内宗，每日与姜林仙帝等人探讨一些修炼之上的问题。

　　姜林仙帝修炼的岁月极为漫长，他对修炼方面的一些问题有着很深的理解，所以玄星从姜林仙帝口中获益匪浅。

　　但玄星对修炼上的问题也有着独道之解，毕竟玄星所修炼的九变元婴决可不是什么普通修神法决，其中的注解所蕴涵的深意就是玄星都不太理解。

　　玄星随便将其中的几句原话讲出来就足够姜林仙帝思索半天。

　　总得来说，玄星等人在一起相处的这段日子里是相当愉快的，众人都有不小的收获，尤其是镍毕锋与瞿鑫二人，姜林仙帝与玄星对修炼方面的探讨令他们终生受益。

　　这日，玄星依然与姜林仙帝等人坐在一起。

　　“姜林仙帝，我有个不情之请，还望你能够答应。”

　　“哦？有什么事尽管说便是。”姜林仙帝爽快的直接答应了下来。

　　“我想与你切磋一翻。”玄星将自己的目的说了出来。

　　玄星不清楚自己此时的实力到底处于什么水平，还有自己所掌握的那两式基础剑决与姜林仙帝所掌握的剑决到底孰强孰弱？

　　“切磋？”姜林仙帝有些惊讶自语道。仙帝初期的玄星准备与自己切磋？

　　而一旁的凌云、瞿鑫二人也感到十分的惊讶，他们都用不可思议的目光打量着玄星。

　　玄星居然敢向剑宗第一高手挑战？


第240章 你很强！

　　听到玄星的请求后，姜林仙帝除了惊讶之为，还感到有些棘手。

　　自己的攻击力有多强，姜林仙帝是十分清楚的，同等修为的仙人根本不是自己的敌手，即便是仙帝后期高手，如果没有神器，自己都有十足的把握将其击杀。

　　而玄星只有仙帝初期修为，自己如何与他切磋，这根本就不叫切磋，这只能叫做陪练。

　　但玄星已经提出来了，如果自己拒绝的话，那就显得有些看扁他了。

　　“玄星，我们内宗弟子是以攻击力强大闻名仙界的，如果不嫌弃的话，你可以跟我切磋一下。”此时一旁的凌云看出了姜林仙帝的心思，连忙向玄星推荐自己。

　　让姜林仙帝与仙帝初期的玄星进行切磋，这场战斗的结果是没有悬念的，玄星必败无疑！

　　姜林仙帝与他切磋时根本不能拿出自己的真本事，这种感觉是很难受的。

　　这就像一个青年小伙子被逼着与六岁儿童比谁的力气大一般，任谁都不太愿意的，尤其姜林仙帝这种孤傲的超级高手。

　　“这个……好吧。”玄星突然意识到自己有些唐突了，自己与凌云比试一翻也好，将自己的实力展现一些出来，否则的话姜林仙帝是不会出手的。就算他答应自己，但他心中也会有些不舒服。

　　此时凌云、瞿鑫二人都觉得玄星有些自大，就连姜林仙帝也如此认为。

　　内宗弟子的剑婴强悍无比，再配合剑典中的剑决，其攻击力绝对是异常的恐怖，单论攻击，想必整个仙界中也没有什么修炼法决能够与剑典相比。

　　此时的凌云是仙君后期境界，但他的真正实力绝非如此！

　　“难得你今天有兴致，那我们现在就出去比划比划。”凌云微笑道。

　　玄星点头表示同意，当即，凌云、玄星向大殿之外走去，姜林仙帝与瞿鑫也跟了上去，他们都想看看这玄星到底有什么特殊之处。

　　内宗弟子有多恐怖，所有仙人都应该或多或少的了解一些，难道玄星飞升仙界时间短暂并没听说过？

　　但姜林仙帝等人却不相信这一点。

　　凌云与玄星二人并没有在自己等人所在的这颗星球上进行切磋，而是离开了这颗星球，在外边随便找了颗星球停了下来。

　　此时玄星是一名仙帝级高手，而凌云的实力也不见得不仙帝初期差，如果两名仙帝级高手争斗起来，毁灭一颗星球并不希罕。

　　姜林仙帝与瞿鑫二人虚立在这那荒芜星球的上空，远远地观望着玄星二人。

　　不过姜林仙帝二人所抱的心态是不同的。姜林仙帝只是想看看玄星到底是凭什么敢向自己挑战。而瞿鑫除了这点之外，他还抱着学习的心态来观察即将开始的切磋，仙帝级高手的对决可不是那么容易遇到的，对于瞿鑫来说，从中可以领悟到不少东西，这是一个十分难得的机会。

　　玄星与凌云二人相距百米，玄星手中持着一柄极品仙器，而凌云身体周围盘旋着一柄金色飞剑，那正是他的剑婴。

　　二人都没有将自己的战甲放出，因为玄星根本就用不着，自己的肉体就相当于一件下品神甲。

　　至于凌云，他则是对自己有着充足的自信，他不相信玄星受到自己的攻击后仍有能力伤到自己。

　　“冒犯了。”凌云向玄星揖了一礼，他准备率先发起进攻。

　　凌云只有仙君后期境界，而玄星则是仙帝初期，所以凌云才会首先发招。

　　修炼之人相互切磋，修为低的首先进攻，这是修真界、甚至整个仙界默认的规矩。

　　玄星点了点头，示意现在可以开始进攻了。

　　只见凌云身周顿时出现道道实质般的剑芒，而他那金色的剑婴则不停地在那些剑芒之中穿梭着。

　　“剑——锋——式！”凌云带着一片剑芒向玄星急速冲来！

　　玄星突然发现这凌云的速度异常迅捷，甚至比一些仙帝初期高手的速度还要快！如果自己没有经过试炼之殿的修炼，恐怕很难躲开他的攻击！

　　“或许这就是内宗弟子的一个优势。”玄星心中猜测道。

　　玄星心中刚闪过这个念头，凌云已经到了自己身前！同时他手中的剑婴向自己刺来。

　　当剑婴即将刺到玄星之时，凌云突然有些震惊地看着眼前玄星，他竟然依旧站在那里没有丝毫闪躲之意，凌云想将自己的攻击收回，但他已经来不及了，此时自己的剑婴与那无数的剑芒已经全部落在玄星身上……

　　“糟糕。”凌云心中不禁暗道，玄星可是整个剑宗的恩人，此刻自己竟然亲手伤害他。

　　“希望他别伤的太重。”凌云心中期盼着。

　　只见那三尺长的金色剑婴与无数剑芒瞬间将玄星淹没，而玄星的身体居然化为碎片消失不见。

　　“恩？”凌云突然意识到不对，因为自己刚才并没有碰到任何实物，自己的攻击落空了，而自己击中的玄星似乎是只是他的残影，莫非……

　　凌云顿时转身向身后望去。

　　只见玄星正面带微笑地望着自己。

　　“好快的速度！”凌云心中不禁倒吸一口凉气，凌云对自己的速度有着绝对的自信，速度，所有内宗弟子全部有着恐怖的速度！确实如玄星所猜测的那样，速度，这是内宗弟子必修的一项！只有将速度提升才可能将剑决发挥至极限。

　　“使出你的全力吧。”玄星依然微笑着对凌云道。

　　凌云不敢拖大了，他突然发现自己小觑玄星了，想要击败他，自己必须拿出全部实力！

　　凌云稳定下自己的情绪，慢慢地，他身周再次出现了无数剑芒，而且其中还夹杂着那么几道头发粗细的——空间裂缝。

　　“剑——破——式！”凌云再次向玄星冲去，此次，他的速度又飙升了一大截，而且其身周的剑芒也更加的密集，比他刚才的那一击更具威力。

　　玄星这次并没有进行闪躲，他准备将凌云一举击败，此时的他应该拿出他的全部实力了……

　　当凌云带着无数强劲的剑芒来到玄星身前三尺时，玄星动了，只见玄星手中的极品仙剑向凌云慢慢刺来。

　　当玄星手中仙剑移动的瞬间，凌云突然有种不妙的感觉，这个念头刚刚闪过，凌云突然察觉到有什么东西触到了自己腹部。

　　此时凌云仍在向玄星急速地冲刺着，他分出一丝心神察看自己腹部处到底是什么东西。

　　这一看可将凌云吓地不轻，只见一柄湛蓝色飞剑恰好抵在自己丹田处，凌云认识这柄仙剑，这正是玄星手中的那柄极品仙器。

　　寻着仙剑望去，果然，这仙剑的把柄依然在玄星手中，而他随着自己的推进不断地向后移动，但他那极品仙剑始终抵在自己丹田处。

　　“我认输。”凌云脸色苍白地立即停了下来，并且将自己的剑婴收入体内。他被玄星的实力吓的够呛，玄星的速度太恐怖了，幸好这只是切磋，否则的话自己早已……丹田被刺破，也就意味着元婴破灭、魂飞魄散！

　　此刻远处的姜林仙帝与瞿鑫同样处于震惊状态！玄星的速度竟然如此恐怖，他没有使出任何的攻击，只是凭借着恐怖的速度就将凌云逼迫认输！

　　“还是我来陪你切磋吧。”姜林仙帝立即出现在玄星面前。

　　见识到玄星那恐怖的速度后，姜林仙帝除了感到震惊之外，他还感到一丝兴奋。

　　仙界中值得姜林仙帝动手的人很少，即便是一些仙帝初期、中期的高手也远远不是自己的敌手，或许只有仙帝后期高手能够与自己抗衡，但姜林仙帝坚信，最终倒在地下的绝对是对方！

　　内宗弟子除了攻击力超强之外，还有一个特点，那就是超快速度！仙界中人只注意到自己的攻击力强，而忽略了自己的速度。

　　此时姜林仙帝觉得玄星完全有资格与自己一决胜负！对于玄星的速度，姜林仙帝很是佩服，他发现玄星的速度并不比自己差！甚至比自己还要快上那么一丝。但前提是玄星并没有将他的速度提升至极限！

　　“你先进攻吧。”姜林仙帝面色肃穆地道。

　　玄星也不客气，立即挥动自己手中的极品仙剑，向姜林仙帝攻来。

　　“好快！”姜林仙帝清晰地感觉到那仙剑正在以恐怖的速度向自己刺来，这种速度，即便是他自己也没把握达到！

　　突然，姜林仙帝又发现了一个令他震惊的现象，那就是玄星手中的仙剑周围竟然没有带出一丝剑影！

　　当玄星手中的仙剑出现在自己身体三寸之内时，姜林仙帝突然感觉到一丝恐怖的攻击力在自己身周蔓延。

　　姜林仙帝不敢迟疑，直接发动挪移之术离开原地。

　　当姜林仙帝离开的瞬间，玄星的仙剑已经到了他原本站立的地方，而那虚空处则出现了碗口大的一个黑洞！

　　几个呼吸间，那黑洞逐渐闭合，直至消失。

　　姜林仙帝面色凝重地望着玄星，玄星的这一击……很强！

　　“你很强！”姜林仙帝认真地道。“准备接我一招。”

　　姜林仙帝话音刚落，玄星突然感觉自己身周的空间有些异样，“领域！”玄星立即意识到这是怎么回事了。突破仙帝期就会拥有领域这一技能，而自己此时正位于姜林仙帝的领域中！

　　“剑——破——式！”姜林仙帝所使用的这一招依然是剑破式，但自他手中使出，其威力要比凌云强上无数倍！

　　只见姜林仙帝的那剑盈带着无数剑芒，伴随着划破空间的“哧……哧……”声向玄星急速攻来。

　　玄星自然能够感受其威力，玄星首先想到了挪移，但自己身周空间完全处于姜林仙帝的控制，自己根本无法离开！

　　玄星不禁再次感到懊恼，自己为何就不能拥有领域这一技能呢？如果自己也掌握这一技能，那自己此时就不会这么被动了。

　　但玄星并没有慌张，因为玄星有自己的底牌。

　　玄星手中的极品仙剑再次动了，“第——壹——式！”玄星爆喝！

　　顿时，玄星身周数十米之内的空间中充斥着无数道剑影。“噗……”地一声轻响，玄星突然感觉自己身周的空间已经恢复原状。姜林仙帝的领域被基础剑决第一式强行破除！

　　就在此时，那无数剑影与无数道剑芒相遇了……

　　刺耳的“哧……哧……”之声不断传来，“叮……”一声清脆的金属碰撞声显得格外清晰。

　　玄星顿时感到自己手部一阵疼痛传来，只见自己手中的仙剑已经断为数截，而姜林仙帝的攻击力道沿着仙剑传到自己手臂处。

　　“果然名不虚传。”玄星心中不禁感慨道。

　　几个呼吸过后，二人的攻击力道全部散去。

　　此刻玄星与姜林仙帝全都凝望着对方，他们都感觉到了对方的强悍，而二人身周数百里方圆内，所有的地面全部下沉近十米！

　　此回合，姜林仙帝略占上风。因为姜林仙帝没有受到一任何的伤害，而玄星，他的极品仙剑断裂，而且手臂处也受了些轻伤，不过这对玄星来说并不要紧。

　　“我这次会尽全力的。”玄星深呼一口气。


第241章 巅峰对决！

　　“哈哈，好，让我们全力一战！”姜林仙帝豪爽地大笑道。

　　通过刚才的交手，姜林仙帝大概地估测出了玄星的具体实力，这玄星绝对是名高手，他的真正实力竟然并不弱于自己！

　　自己刚才之所以能够稍占上风，那完全是因为玄星手中的法宝不够档次，自己的剑婴已经拥有神器的特性，而此时已经接近下品神器级别，仙器与神器硬碰，必败无疑，即便是极品仙器。

　　如果在二人切磋之前，姜林仙帝结交玄星完全是为了表达自己内宗的谢意，但此时，姜林仙帝已经抛开这一点，单凭玄星的实力，他有足够的资格值得自己结交。

　　刚才玄星凭借着恐怖的攻击力居然将自己的领域击破！这是姜林仙帝首次遇到如此恐怖的攻击！

　　姜林仙帝很久没有遇到值得自己使出全力的高手了。当然，二十万年前自己与清虚宗几位仙帝的对决那是不能算数的，因为清虚宗有上品神剑，如果对方没有上品神剑，自己完全可以一招之内将其击毙。

　　而此刻，眼前的玄星，使得姜林有些兴奋。

　　“将你的战甲穿上。”玄星提醒着姜林仙帝，因为自己接下来的攻击将会更加的恐怖，玄星怕自己将姜林仙帝重伤。

　　姜林仙帝点了点头，瞬间，他身上出现了一件金色的极品仙甲。姜林仙帝已经有很久没有使用过自己的战甲了，因为仙界中几乎没有什么人值得自己动用战甲。

　　但玄星不同，姜林仙帝已经将他摆在与自己同等的位置，所以他不得不谨慎一些。

　　一切准备好之后的姜林仙帝突然发现玄星手中并没有法宝，“玄星，你的法宝呢？”

　　虽然玄星的极品仙剑已经破碎，但玄星绝对不可能只有一件极品仙器，毕竟他是名仙帝，不论是哪个仙帝，想弄个三、五极品仙器是很容易的。

　　“我接下来的攻击是不用法宝的，你要注意了。”

　　不使用法宝？姜林仙帝眉头微皱，如果玄星不用法宝的话，那他可就亏大了。因为自己的攻击完全离不开剑婴，自己利用半神器级剑婴攻击手无寸铁的玄星，这是很不公平的。

　　“可以开始了。”玄星面色肃穆地道，此时玄星将自己的注意力全部集中在姜林仙帝身上。

　　听到玄星的催促，姜林仙帝不再多想，既然玄星这么有把握，那他肯定有什么依仗。

　　姜林仙帝的剑婴再次出现在他手中，同时他也将全部精力放在玄星身上。两名超级高手的对决，即将开始！

　　远处的凌云与瞿鑫二人震惊地看着这一幕，玄星居然能够迫得剑宗第一高手使出全力？

　　仙尊之外，仙帝期剑修绝对属于仙界最厉害的高手，这是仙界公认的！但此刻，这玄星竟然有能力挑战姜林仙帝，而且他还仅仅是仙帝初期修为！

　　二人紧闭呼吸，紧张地望着远处的情景。

　　此时，姜林仙帝再次发动了他的领域，将玄星周围的空间掌握在自己手中！

　　同时，玄星与姜林仙帝二人身上全部出现了道道实质般的剑芒，并且二人身周的剑芒中全部伴随着道道黝黑的空间裂缝。

　　二人谁都没有率先出击，他们都在等，等待最佳时机发动自己的最强攻击！

　　随着时间的推移，二人身周所散发的剑芒越来越密，越来越浓，而剑芒中所夹杂的空间裂缝也越来越多！

　　半个时辰过去了，玄星与姜林仙帝依然没有动手，只是保持着高度警惕地相互盯着对方。

　　虽然玄星二人并没有发动什么攻击，但他们身上所散发出的气势使得他们身周数里之内的地面不断地以肉眼可见的速度下沉着。

　　一天过去了！二人依然没有发动攻击！此时他们身周的地面已经下沉了近千米！

　　高手间的对决，往往取决于一瞬间，所以二人谁都不敢轻易发动攻击。

　　整整三日之后，二人终于动了，玄星与姜林仙帝同时向对方冲去，并且发起了自己最强的攻击！

　　“剑——灭——式！”

　　“第——二——式！”玄星总觉得自己所掌握的剑决取这名字有些屈才，但自己也没时间想个什么好名字。

　　只见姜林仙帝手持剑婴以恐怖地速度向玄星冲来，而他身周的那些剑芒所过之处，整个空间犹如一探静水泛起波纹一般，不断地抖动着！不仅如此，随着姜林仙帝的快速移动，那无数剑芒所过之处直接将空间撕裂，更多的空间裂缝出现！这些空间裂缝的产生，使得姜林仙帝的攻击变得更加恐怖！

　　而此时的玄星，犹如一柄神剑一般，以自己最快的速度向姜林仙帝冲去！而他身周不断地传来“噗……噗……”沉闷地声音，每当这沉闷的声音响起之后，玄星身周的空间裂缝就会更多一些！

　　当玄星移动的瞬间，姜林仙帝突然发现自己的领域对玄星没有丝毫作用！玄星所过之处，周围的空间完全被其玄星身上所散发出的剑芒所击破！自己根本无法掌控玄星周围一米之内的空间！

　　玄星没有发动任何攻击，只凭借身周的剑芒就完全摆脱自己对他的束缚！姜林仙帝不禁再次感到震撼！

　　但此时根本容不得姜林仙帝多想，因为此刻的自己正在战斗！

　　姜林仙帝与玄星二人的速度都是迅捷异常，尤其是玄星，其速度明显要比姜林仙帝快上一大截。

　　二人各自带着一大片剑芒，以及一些空间裂缝向对方冲去。

　　瞬间！玄星的双掌与姜林仙帝剑婴首先触及对方的胸部！紧接着，二人身周的无数剑芒与空间裂缝同时向对方笼去！

　　“轰……轰……”顿时阵阵恐怖爆鸣声响彻整颗星球！

　　远处的凌云与瞿鑫二人紧张地望着前方，当玄星与姜林仙帝相遇的瞬间，方圆百里内的沙石全部变为碎末漫天飞扬，二人的身影消失在那漫天地沙尘之中。

　　片刻之后，所有沙尘落埃，玄星二人的身影出现在凌云与瞿鑫的视线之中，二人立即向战场赶去。

　　此时相距十几里之远的姜林仙帝与玄星都十分的狼狈，身上的长袍破破烂烂的，不论是头上，还是衣服之上，反正全身都是沙尘，而且二人身前都有一滩鲜血，一滩是金色的，而另一滩则是紫色的。

　　不仅如此，此时玄星身上有几道醒目的伤口，尤其是胸口的那个窟窿！这道伤口正是被姜林仙帝的剑婴击造成的，而且那剑婴给玄星带来了一些内伤，虽然算不上重伤，但是也绝对不算轻伤。

　　而姜林仙帝也好不哪去，他身上的极品仙甲也彻底的报废，成为了一堆碎片，并且他身上也有几道伤口，不过他身上的这些伤口并没有玄星那么多，那么深。除此之外，姜林仙帝体内的骨头断裂了不少，不过他体内的筋脉倒是没受到多大损伤，比玄星体内的情况好上不少。

　　“哈哈……痛快！”姜林仙帝大笑道，无数年来，这是姜林仙帝所经历过的最痛快的一场战斗，他完全将自己的实力发挥出来，并且玄星还对自己造成一定的伤害，这才叫做战斗，淋漓尽致的战斗！

　　姜林仙帝运转仙元，只听一阵“劈里啪啦……”的声音响起，顿时，姜林仙递体内的那些骨头全部修补如初。之后姜林仙帝将自己身上的灰尘处理掉，重新换上了一件长袍。

　　而此时玄星将自己身上的伤口简单的处理了一下，并且换上一件长袍。

　　凌云与瞿鑫二人震惊地望着玄星，刚才这场战斗……

　　二人有些接受不了这个事实，玄星竟然可以与姜林仙帝抗衡而不落下风？

　　“哈哈……玄星，伤得怎么样？”这时姜林仙帝挪移到玄星身旁笑问道。

　　“没什么大不了的。”此时玄星对自己的真正实力终于有了一个比较清晰的认识，自己与姜林仙帝的差距微乎其微。

　　“没想到你竟然掌握这么厉害的剑决，你这剑决绝对不比我们内宗的剑决差，甚至还要强上一些。”姜林仙帝感慨道。

　　本以为自己内宗弟子对剑决的掌握是无人能及的，但眼前的玄星却完全推翻了自己以往的认知。

　　“师傅，你们……”这时凌云与瞿鑫二人也赶了过来，他们有些不敢相信眼前的结果。

　　“呵呵，玄星与我实力相当。记住我对你们说过的话，宇宙之大，能人异士数不胜数，万万不可自满。”姜林仙帝对这场战斗的结果丝毫没有感到不愉快，反而用此现成的例子教导着瞿鑫二人。

　　“是。”瞿鑫二人连忙应道。

　　其实姜林仙帝并不知道，玄星还有更厉害的绝招没有使出来，那就是玄星体内的真元。

　　“玄星，以你此时的修为足以横行仙界了，当然别撞到几位仙尊手里边。”姜林仙帝打趣着玄星。

　　听到仙尊着个字眼，玄星不禁开口问道：“如今仙界有几位仙尊？”

　　玄星只听说过三大仙尊，但仙界还有传言说仙界还有第四位仙尊，而且还是出身于玄明宗。

　　由于玄星之前修为不足，所以玄星一直没有刻意的打听此消息，但自己此时已经达到仙帝期修为了，是时候了解一下了。

　　“应该是四位。”姜林仙帝回道。

　　“莫非玄明宗真的有一位仙尊？”玄星有些不愿相信仙界中的那个传言。

　　“仙界中绝大多数人都只听说过三大仙尊，他们分别是郝连仙尊、申屠仙尊、端木仙尊。但仙界中确实还有一名仙尊，铧羽仙尊，正如你所说，铧羽仙尊正是出身于玄明宗，不过他几乎不会在仙界走动，除非玄明宗出现什么大乱子他才会出来。”姜林仙帝将自己知道的说了出来。

　　其实仙界中知道铧羽仙尊的仙人并不多，只有那些仙帝级高手，以及仙君府那些高层仙人才知晓。

　　玄明宗竟然真的存在仙尊……这令玄星有些无奈，看来自己的复仇计划只能继续拖着了。仙尊与仙帝有着质的差距，自己根本不是仙尊的对手。

　　“我们先回去疗伤吧。”姜林仙帝当即向前方挪移而去，而玄星也跟了上去，自己体内的伤势确实需要修炼一段日子才能痊愈。

　　此时玄星已经打定注意，自己还活着的消息绝对不能传出去，否则的话三大派必然会追杀自己，甚至会因为自己直接将玄霖派推到风尖浪口。所以玄星决定在暗中观察着三大派的动静就足够了。

　　玄星与姜林仙帝的切磋，使得二人身上多少都有些伤势，所以他们闭关一段时间，只要将伤势痊愈之后就可以出关了。

　　而凌云和瞿鑫二人也准备闭关，这些日子以来他们二人从玄星与姜林仙帝的口中听到不少东西，他们准备闭关将这些东西消化一翻。

　　在闭关之前，玄星交代众人不要将自己依然活着的消息传出去。

　　因为玄星担心三大派会立即对玄霖派进行剿灭……


第242章 战前

　　此时仙界百万年一次的拍卖会已经结束三个多月了。

　　在这三个月内，所有仙人都在谈论着那被拍得天价的极品仙丹配方。两千三百万仙晶，这是历届拍卖会的最高纪录！

　　拍卖会结束三个月之后，这场风波才逐渐平息下来。

　　但是最近，仙界中突然又传出一个消息，这个消息立即轰动了整个仙界。

　　据传言，琅寰仙域三大门派：天灵宗、清虚宗、玄明宗，三大派即将联合铲除玄霖派！

　　三大派有多强，这是所有仙人都清楚的，而三派联手，其必将更加恐怖！

　　但玄霖酒楼也不简单，玄霖酒楼背后有赤血三兄弟坐镇，他们兄弟之中有两人是仙帝后期高手！

　　赤血兄弟是仙界中有名的人物，而且二十万年前尘羽仙帝成功渡过神劫并且飞升神界，这使得赤血兄弟在众仙人心目中的地位再次提升一大截。

　　本来三大派总共有十名仙帝，但是在十万年前，清虚宗一名仙帝被剑宗太上长老给轻易地杀掉了。

　　所以此时的三大派仅有九名仙帝，其中六名仙帝初期修为，三名仙帝中期修为。

　　但赤血兄弟中，仅有赤血是仙帝初期，而裂宸仙帝与天鸿仙帝二人都是仙帝后期修为！

　　仙帝中期与仙帝后期虽然仅仅只差一个境界，但二者之间却存在着巨大的差距。裂宸仙帝二人绝对可以抵挡地住四大派九名仙帝的联手攻击！

　　所以赤血三兄弟绝对有能力抵挡地住三大派的此次进攻。

　　但三大派都有一件镇宗之宝，拥有镇宗之宝的仙帝中期高手，其攻击力会直接提升一个档次！

　　因此，赤血兄弟与三大派的这场决战，其结局到底谁输谁赢，这还是一个悬念。

　　所以整个仙界中都因此而沸腾了，他们都想看看双方到底谁更强一些。

　　鸿锟大陆，此刻罗锁急冲冲地向仙君府行进。

　　这些年来，因为玄星身死，罗锁每隔一段时间都会都外边散散心，而前几天，他又离开仙君府到外边转达。

　　但是他在外边却听到了一个令他难以相信的消息，三大派居然要联合对付玄霖派。

　　玄星是自己的兄弟，罗锁绝不能看着玄星一手创建的门派就这样被灭掉。

　　所以他风风火火地赶了回来，他要去找屠蒙大帝，或许屠蒙大帝能够令三大派放弃此次行动。

　　几个挪移之后，罗锁已经来到了仙君府，罗锁直接向屠蒙大帝所在的那座木楼行去。

　　屠蒙大帝至从罗锁飞升以来就一直留在仙君府，所以罗锁才能够轻易地找到屠蒙大帝。

　　依然是那个房间，“罗锁求见大帝。”站在门外的罗锁有些心急。

　　“进来吧。”屠蒙大帝的声音自里边传了出来。

　　“见过大帝。”罗锁向屠蒙大帝行了一礼。

　　“有什么事吗？”屠蒙大帝随口问道，其实屠蒙大帝已经猜到罗锁来此的目的了。

　　“听说三大派要合力对付玄霖派，这消息是真的吗？”罗锁希望这只是谣言。

　　罗锁紧紧地望着屠蒙大帝，等待着他的答复，只见屠蒙大帝点了点头，“你听到的消息确实属实。”

　　罗锁对此并没有感到惊讶，此时整个仙界到处都在谈论着此事，想来不会有什么差错。

　　“大帝，玄霖派是玄星一手建立的，请你看在我跟玄星的份上，帮玄霖派一把。”罗锁声音有些发颤，他几乎是用乞求的语气说这句话的。

　　“你让我怎么帮，直接出手对付三派吗？”此刻屠蒙大帝脸色有些难堪。

　　“不用您出手，只需您警告他们一下就可以了，玄霖派有赤血兄弟帮着，如果再有您的警告，那三大派就应该不敢随便乱来了。”罗锁并没指望屠蒙大帝能够亲自出手，屠蒙大帝的身份不同，他代表着整个鸿锟仙域，所以他是不能随意出手的，罗锁自然明白这点。

　　“就算我警告他们又能如何，他们根本就不会听从我的劝阻。”屠蒙大帝的回答使罗锁有些吃惊。

　　“不听从您的劝阻？”罗锁有些不相信地问道，虽然三大派很强，但五大仙帝的警告，对他们还是很有威慑作用的。

　　“不仅是我，就连其余四人也跟我一样。”屠蒙大帝有些无奈地道，“此事你就别插手了，玄霖派没得救了。”

　　五大帝的警告对三大派没有作用？罗锁实在不敢相信。

　　“玄星不是有四个弟子吗，你现在去将他们带到这里来，我可以保住他们四人，我能做的只有这些了。”屠蒙大帝也想帮助玄霖派，但三大派绝不是表面那么简单，五大仙帝是十分清楚三大派的可怕之处的。

　　“可是……”罗锁还想再说些什么，但他立即被屠蒙大帝打断。

　　“三大派绝对惹不得，你以为三大派真的只有表面上这些力量吗？那我今天可以告诉你，如果你真这么认为的话，那你就错了，大错特错。”

　　“您是说玄明宗的那名仙尊？”罗锁疑惑地问道，“仙尊不是不在仙界中走动的吗，难道他可以随意插手仙界之事？”

　　仙界的三大仙尊确实很少在仙界露面，至于玄明宗那名仙尊，整个仙界中也没多少人知道他的存在。所以仙界众仙人都猜测，身为仙尊，肯定会受到什么限制。

　　“仙尊？有谁规定仙尊不能随便出手了，他们只是不愿出来走动而已，你以为三大派最强的力量就是仙尊吗，那你还是错了。”屠蒙大帝警告着罗锁。

　　“还有比仙尊更……？”罗锁当即楞在当场。

　　“这些事你不该知道的，反正三大派绝对惹不得，所以你马上给我闭关去。”屠蒙大帝直接下了逐客令，并且嘱咐罗锁别到处乱跑。

　　“可玄霖派……不行，我不能眼睁睁地看着三大派将玄霖派灭了。”此刻罗锁呼吸有些急促。

　　“哎……”屠蒙大帝长叹口气，右手微微挥了一下，罗锁顿时感觉自己体内的仙婴被一层能量包裹的严严实实，而此时自己根本不能调动丝毫的仙元。

　　“大帝，您为什么要这么做！”罗锁几乎是用质问的语气问道，因为刚才那一瞬间，屠蒙大帝竟然直接将自己的修为禁制了。

　　“哼，最近就呆在仙君府，哪都别去了，过段时间我再恢复你的自由。”屠蒙大帝懒懒地道。

　　此时，赤血正带着嗜酒兽在仙界中漂泊着，本来当初的赤血是一名隐修，但是在仙界中漂泊了亿年之久，此时的赤血已经不习惯带在那毫无人迹的星球修炼。

　　他与裂宸、天鸿二人在一起生活了近万年之后又开始在仙界中转达起来。

　　而今日，赤血突然听到一个消息，天灵宗等三大门派要铲除玄霖派。起初听到这个消息之时，赤血认为这是仙界中一些无聊人士编造的谣言。

　　玄星酒楼是自己兄弟三人罩着的，三大派如此做岂不是诚心与自己作对？况且自己的两个兄弟还是仙帝后期修为，三大派与自己兄弟三人作对应该讨不了什么好处，所以赤血根本就不相信这谣言。

　　但赤血不论走到哪里都会听到周围的仙人们都津津有味地谈论着此事，赤血立刻意识到不对了。

　　如果仅仅是一个两个仙人提及此事，那或许真的是谣言，但所有仙人都谈论此事，那就说明真的有问题了。

　　赤血立即向玄霖派赶去，并且给裂宸仙帝与天鸿仙帝传讯，在玄霖派集合。

　　玄霖派的开山祖师是玄星，而玄星对自己有着再造之恩。即便玄星已经身死，但自己却不能看着玄霖派灭亡。

　　赤血兄弟几人都是十分重意气的，既然玄星对自己有恩，那他们必定会尽自己的全力去帮助玄星。

　　玄霖派，破天四人皱着眉头坐在大殿之中。

　　“大师兄，此事该怎么办，我们要不要请赤血前辈他们来帮忙？”啸天问道。

　　此时玄霖派身份最高的人就是破天了，所以玄霖派的一切事宜都得由破天做主。

　　“赤血前辈？……他们只是与师傅有渊源，我们做弟子的请人家帮忙……这合适吗？”破天有些顾虑。

　　此时的破天已经相当的沉稳，自从绝神殿出来之后，破天脸上几乎没有出现过什么笑容，只是一心一意的打理着玄霖派事宜，十万年过去了，破天的心志也渐渐地成熟起来。

　　不仅是破天，啸天、霸天、林琳三人的心志也成长了不少。

　　玄星的死，对玄星派是一种打击，精神上的打击，破天等人一直将自己的师傅当成自己心目中的神，可是……

　　听到破天的问话，霸天几人沉默了。

　　破天说的很对，虽然玄霖派看似风光，但这一切完全是因为自己那早已身死的师傅，玄霖派能够有今日的成就，完全是因为师傅生前的光环依然没有散去……

　　赤血几人帮助玄霖派是看在自己师傅的面子上，但如今师傅已死，他们还会帮助玄霖派吗？

　　就算他们愿意帮忙，但他们会与三大派作对吗？

　　“哎……这有什么合适不合适的，我们兄弟三人一定会帮你们度过这一难关的。”正在此时，赤血突然出现在了破天等人面前。

　　“见过赤血前辈。”破天等人连忙起身行礼。

　　此时破天四人都十分的感激赤血，没想到他依然肯帮助自己。

　　“你师傅生前还有什么好友没？恩，我是说仙帝级的高手。”赤血心中盘算着如何应对三大派的合力攻击。

　　赤血觉得自己兄弟三人对付九名仙帝并不算什么难事，但三大派各有一件镇宗之宝。

　　裂宸与天鸿虽然都是仙帝后期，但三名掌握镇宗之宝的仙帝联手，很有可能使裂宸与天鸿二人无法分身应付其他仙帝。

　　“师傅生前好像提及过枫悦伉俪。”破天等人想了想道。

　　破天等人并不知晓他们口中的师姑——雪婷，她也是一名仙帝。

　　“还有没有了？”赤血眉头微皱。

　　破天四人纷纷摇了摇头。

　　“那你们能联系上枫悦伉俪吗？”赤血有些失望地问道。

　　玄星认识枫悦伉俪，这点赤血早已知晓，但是赤血却没有办法联系上他们。

　　赤血是亿年前的成名人物，而枫悦伉俪则是百万年前才成名的。

　　“或许枫悦伉俪可以使玄霖派更容易渡过此劫。”赤血心道，赤血总觉得这枫悦伉俪崛起的有些迅速，当初他们二人只有仙君期修为就已经开始闯仙界，并且还竟然顺利的闯出一片天地，所以赤血觉得这枫悦伉俪应该有些秘密。

　　不过自己与他们不熟，所以赤血也就无从更深入地了解他们。

　　看着纷纷摇头的破天四人，赤血不禁感到可惜。如果有枫悦伉俪二人帮忙，自己等人就更有把握应付三大派了。


第243章 你在玩什么，你的神甲呢？

　　当初玄霖酒楼扩建时，其余十大酒楼的幕后主脑试图进行干扰，但由于赤血兄弟的出现，最终使得十大酒楼不得不做出让步。

　　所以近二十万年来，十大酒楼的收入全部受到了不同程度的影响，他们嫉恨玄霖派是很正常的。

　　能够在仙界中建立高级酒楼，其幕后势力必然非同小可，每家酒楼幕后的势力都不简单，虽然无法与三大派并肩媲美，但也差不到哪里去。每个势力都有两名或者三名仙帝级高手，所以他们联合起来是相当恐怖的一股势力！

　　当三大派联手剿灭玄霖派的消息传出后，十大酒楼的幕后主脑不禁幸灾乐祸，他们都准备看一场好戏，或许自己等人还可以落井下石、与三大派配合一些。

　　只要玄霖派覆灭，玄霖酒楼自然也会从仙界中消失。从此，仙界中仍然只有十大酒楼……

　　此时，晟穹仙域仙君府中。

　　梦璃仙君在一房间中不断地来回走动着，脸上挂着一丝担忧的神色。

　　身为仙君府六大仙君之一，梦璃仙君的消息自然很灵通。三大派合力剿灭玄霖派，这使得梦璃仙君倍感焦急。

　　二十万年来，玄霖酒楼的收入一直有梦璃仙君的一部分，所以此时梦璃仙君的财富是相当可观的。

　　但梦璃仙君并不是因为玄霖派酒楼即将倒闭而焦急，她是真的为玄霖派数万弟子而担心。

　　虽然梦璃仙君曾经帮助过玄霖酒楼，但玄霖酒楼这些年分给自己的仙晶已经足以抵消这份恩情。

　　更重要的是，玄星曾经冒着生命危险替自己解除危机。而自从那之后，自己再也没有遇到过玄星，因为……玄星早于十万年前身死绝神殿。

　　自己与玄星只是普通朋友而已，但玄星却冒着生命危险去救自己，梦璃仙君永远忘不了那一幕，玄星救自己的那一瞬间，永远定格在梦璃仙君心中。

　　玄霖派是玄星一手创建起来的，梦璃仙君自然不希望玄霖派被三大派所灭，所以她正在想办法帮助玄霖派。

　　在梦璃仙君看来，有一人可以轻易地化解这场风波，那就是雪婷，只要雪婷出面，三大派自然不会再为难玄霖派。

　　雪婷与玄星关系很好，梦璃仙君自然清楚这一点，所以雪婷绝对会帮助玄星的。

　　而此时，梦璃仙君早已给雪婷传过信息了，请她快点阻止三大派的行动。但一天过去了，雪婷那边一直没有回音，所以梦璃仙君不禁有些焦急。

　　因为三大派随时都可能向玄霖派发起致命的攻击，玄霖派很有可能在下一刻就消失在仙界。

　　“难道又闭关了？”梦璃仙君猜测道，玄星死后的十万年内，雪婷一直都没有在仙界中走动过，偶尔出来几次也仅是到玄霖星看看。

　　如果雪婷正在闭关的话，那玄霖派可就真的危险了……

　　就在此时，梦璃仙君突然发现自己的传讯珠有动静，察看完里边的信息后，梦璃仙君眼神中透漏着一丝疑惑。

　　刚才的信息正是雪婷传来的，据雪婷所说，他根本不知道三大派最近的举动。

　　所以，当雪婷知道此消息后，她当即准备赶往玄霖派，或者到三大派走一趟，但就在此时，他父亲却将她阻挡了下来，此时的雪婷已经被他父亲“囚禁”，只能呆在密室中闭关修炼。

　　所以雪婷根本就没有机会帮助玄霖派渡此一劫。

　　不过雪婷还告诉了自己一个好消息，虽然雪婷自己不能脱身，但他已经给枫悦伉俪传讯了，如果枫悦伉俪收到消息后一定会帮助玄霖派的。

　　虽然这算是一个好消息，毕竟多两名仙帝的帮助，对玄霖派更有利。

　　但梦璃仙君对此却有些不解。

　　三大派剿灭玄霖派，赤血三兄弟应该会悉数到场帮助玄霖派，但三大派有三件镇宗之宝贝，凭借这三件镇宗之宝，三大派三名仙帝甚至可以将仙帝后期的裂宸与天鸿纠缠住！而这时，玄霖派一方仅有赤血一名仙帝初级高手，但三大派却有六名仙帝！所以玄霖派的情势相当不妙。

　　就算枫悦伉俪能够到场帮助玄霖派，但玄霖派依然处于劣势，玄霖派至少需要三到四名仙帝的帮助才有可能与三大派抗衡！

　　所以梦璃仙君对雪婷的行为感到不解，难道她不清楚双方之间的差距？

　　“难道她还请了其他仙帝帮忙？”梦璃仙君猜测着。

　　但梦璃仙君与雪婷是十分要好的朋友，她对雪婷的事情知道的很详细，只有自己与枫悦伉俪才能算得上她真正的朋友，所以雪婷不可能另外找其他仙帝帮忙。

　　况且玄霖派的对头还是三大派，仙界中还没有什么势力敢与联合起来的三大派作对。

　　梦璃仙君此时有些恨自己无用，此时的自己只有仙君后期顶峰修为，如果自己修为境界能够再进一步的话，那自己就可以帮得上玄霖派了。

　　可惜，仙君期的自己根本就帮不上忙，面对仙帝期高手，自己连人家散发出的气势都抵挡不了……

　　其实梦璃仙君还担心一点：玄霖派因为玄霖酒楼一事，无形中已经得罪了十大酒楼的幕后势力！如果到时十大势力再插上一脚的话，那玄霖派……梦璃仙君都不敢想像。

　　其实梦璃仙君可以向耿翟大帝求情的，但梦璃仙君并没有这样做，因为他十分清楚五大帝对三大派的态度，耿翟大帝绝对不会参与此事的。

　　清虚宗总部。

　　此时天灵宗、玄明宗的六名仙帝全部聚在了这里。

　　“斐狄，事情办妥了没？”清虚宗宗主弘虚仙帝问道，雪婷仙帝可是全靠他们玄明宗摆平了。

　　“放心吧，一切都准备好了。”斐狄仙帝笑道。

　　弘虚仙帝、与蒿殷仙帝二人点了点头。

　　“玄霖派应该只有赤血兄弟前去助阵，我们九人足够了。”斐狄仙帝信心十足地道。

　　“恩，那裂宸仙帝与天鸿仙帝都是仙帝后期修为，我们三人拥有镇宗之宝，缠住他们二人应该没什么问题的，其余六人就对付那赤血，以及……解决玄霖派所有弟子。”弘虚仙帝将自己的打算说了出来。

　　“恩，这样也好，缠住他们二人应该没问题的。”斐狄仙帝点头同意。

　　不过蒿殷仙帝此时面色有些不自然，心中有些打鼓。

　　因为天灵宗的镇宗之宝——崆幂神甲早已丢失，至于崆幂神甲丢失在何处，蒿殷仙帝多少能够猜测出一些。

　　崆幂神甲是鸿鸣仙帝带在身上随他一同消失的，所以崆幂神甲很有可能……

　　蒿殷仙帝的面色很快又恢复正常，除天灵宗两名仙帝外，其余六名仙帝都没有看到他神色间的变化。

　　“据说玄星生前与枫悦伉俪有过来往，所以他们二人也有可能帮助玄霖派。”蒿殷仙帝补充道。

　　“枫悦伉俪？他们二人只有仙帝初期修为，不足为虑。”弘虚仙帝摇头笑道。

　　“没错，我们这方有九名仙帝，就算玄霖派再多几名仙帝也无所谓，而且，十大势力应该也不愿看到玄霖派继续存在下去吧？”斐狄仙帝根本不但心玄霖派还有什么帮手。

　　退一步讲，就算玄霖派在多出几名仙帝，自己等人也不用在乎，十大势力肯定愿意与自己三派合作，十大势力联合起来可是有二、三十名仙帝的。

　　“既然一切都准备妥当，那我们现在就出发吧。”弘虚仙帝建议道。

　　其余八名仙帝全部点头同意。

　　玄霖星。

　　裂宸仙帝与天鸿仙帝二人接到赤血的传讯后立即赶到了这里。玄星对赤血有恩，自己兄弟几人必须对得起死去的玄星。

　　“破天，带上门内一些有潜力的弟子躲一躲吧。”赤血嘱咐着破天。

　　“已经有十六名弟子分散到仙界各处了。”破天早已做好了最坏的打算。

　　玄霖派弟子太多，如果全部转移的话必然会引起三大派的注意，如此一来，甚至会使三大派提前发动攻击。

　　所以这几天内，破天将修炼了全套凝元决弟子全部“逐”了出去。

　　“你们四人也离开此地吧。”他们四人是玄星的亲传弟子，赤血不愿破天四人留在这里，毕竟这里不是什么安全的地方。自己兄弟三人很有可能招架不住对方九名仙帝的全力攻击。

　　破天脸上露出一丝无无奈的苦笑，接着，他转身向啸天三人望去。

　　破天用一种复杂的眼神地看着眼前的啸天三人。

　　“二师弟，三师弟，小师妹……你们都离开这里吧，走的越远越好。”破天有些惆怅地道。

　　“大师兄，我们不走。”啸天直接反对。

　　玄霖派能够有今天的成就，完全是因为自己四人当初的勤奋努力才得来的，他们如何舍得数万玄霖派弟子！

　　“我们也不走。”霸天与林琳也表明了自己的立场。

　　“我以掌门的身份命令你们，马上离开玄霖星，万年之内不得回来！”破天脸色当即沉了下来，大声怒喝道。

　　玄星已死，整个玄霖派自然由破天这个大师兄接管了，所以此时的破天确实是玄霖派的掌门。

　　破天如此口气，啸天三人顿时有些不知所措，大师兄居然利用掌门的身份命令自己。

　　赤血兄弟三人看着眼前这一幕，他们都能够理解四人此时的心情，可惜，自己兄弟三人只能尽力保全玄霖派，却并不能保证玄霖派不受到任何损伤。

　　过了好大一会儿，啸天三人终于反应过来。

　　“大师兄，你就别管我们了，扔下五万多弟子而独生，我们做不到。”啸天叹息道。

　　“师傅已经死了，但他的心愿还没有了结，你们三个给我马上离开这里。”破天再次怒道。

　　“只会让我们离开，你怎么不走，要走一起走。”林琳当即反驳道，虽然破天是掌门的身份，但林琳从小就是跟在破天身旁长大的，所以林琳一点都不怕他，在林琳心中，破天与啸天只是自己的两个哥哥罢了。

　　“我……”破天突然说不什么了，因为自己同啸天三人一样，五万多名弟子，自己如何能够扔下他们而独活。

　　“罢了，罢了……”破天不再理会啸天三人。

　　破天已经想通了，就算啸天三人离去，但他们心中必定会留下不可磨灭的阴影……这是修炼之人的大忌。

　　众人都不知道三大派什么时候前来攻击，所以只能在玄霖星静静地等着。

　　此时，玄霖星附近的一些荒芜星球之上已经聚集了不少仙人，大约有数万之众。

　　荒芜地带能够聚集如此多仙人，这可是十分少有的现象。

　　这些仙人都是赶来看热闹的，他们都想知道三大派与赤血兄弟到底哪一方更加厉害些。

　　玄霖派之所以将门派驻址选在荒芜地带，完全是为了门内弟子能有一个好的修炼环境，这倒并不是刻意地搞什么神秘。

　　而仙界中自然有不少大势力，玄霖派弟子也经常在仙界走动，所以调查玄霖派驻址并不是什么难事。

　　所以此刻玄霖星周围的星球之上聚集了大量的仙人，而且此时依然不断地有仙人从各个方向，向这里赶来。

　　这些仙人当中混杂着不少仙帝级高手，属于十大势力的邵刑仙帝、沧明仙帝、申杰仙帝、周凯仙帝等人，此时他们也赶到了玄霖星周围的一颗荒芜星球之上。

　　就在此时，玄霖星外围突然出现了九道身影。

　　而这九人正是三大派的九名仙帝。

　　“来了。”

　　“来了。”……

　　所有仙人都兴奋地看着三大派酒名仙帝的下一步行动。

　　当三大派九名仙帝刚出现在这里时，赤血三兄弟也紧跟着出现。

　　赤血兄弟一直注意着玄霖星外围的动向，所以三大派之人的到来立即被他们察觉。

　　赤血兄弟三人冷冷地打量着山前的九名仙帝，他们兄弟几人十分看不惯三大派，所以对三大派从来都没有一丝的好感。

　　“到那颗星球。”赤血指者远处的一颗星球道，他不想在这里与三大派发生争斗，十几名仙帝的混战，毁灭一颗星球是很容易的事。

　　“哈哈，如你所愿。”斐狄仙帝率先向那颗星球挪移而去，而其余八名仙帝也紧跟着挪移了过去。

　　三大派对此倒是没放在心上，反正自己一方占据着绝对的优势，毁灭玄霖星以及杀光数万玄霖派弟子的性命，这是迟早的事情。

　　“赤血，当心一些。”裂宸仙帝二人对赤血有些不放心，因为三人中数他的修为最低。

　　“放心吧，我有神剑呢。”赤血微笑道。

　　赤血兄弟总共得到过一件神器，尘羽渡过神劫之后就将这神剑交给了赤血等人，尘羽仙帝即将飞升神界，下品神剑当然是留给自己的兄弟们最划算了。

　　三人简单的说了几句后向那颗星球挪移而去。

　　赤血兄弟、三大派九名仙帝间隔数千米，全部面色凝重地打量着对方。

　　同时，众人将自己的法宝，战甲全部亮了出来，双方都不敢小觑对方。

　　不过此时蒿殷仙帝身上的站甲居然是件极品仙器，而并非崆幂神甲。

　　弘虚仙帝等人不知道他为什么要这样，莫非他想让对方掉以轻心？想到此处，弘虚仙帝等人不禁暗赞蒿殷的心机深沉。他有崆幂神甲已经是整个仙界都知道的事了，但他却还要伪装自己。

　　就连远处的赤血兄弟也有些疑惑，在场的一十二名仙帝中，只有蒿殷仙帝本人以及天灵宗另外两名仙帝知道实情。

　　“蒿殷，等会儿你尽量靠近裂宸与天鸿二人，缠着他们，我们二人会配合你的。”弘虚仙帝向一旁的蒿殷仙帝道。

　　弘虚仙帝这样安排是有原因的，因为蒿殷仙帝拥有崆幂神甲，他的防御力是最高的，由他在前面压制着裂宸与天鸿二人，自己二人再利用上品神剑与他配合，这样就可以将裂宸与天鸿二人死死地缠住，使得他们二人无法脱身！

　　弘虚仙帝并没有杀掉裂宸与天鸿二人的想法，他们二人是仙帝后期高手，想要杀死他们，很难，这几乎是不可能的事情。

　　所以自己三人只要将他们缠住就可以了，自己三派的真正目标是玄霖派，而不是赤血兄弟三人。

　　“……恩。”蒿殷仙帝硬着头皮答应下来，因为他不想将崆幂神甲丢失的事情传到仙界，而且他还有一柄下品神剑，只要裂宸与天鸿二人没有神器，那自己应该不会受伤，而且还有弘虚仙帝二人配合着自己，应该没多大问题的。

　　三大宗主：斐狄仙帝、弘虚仙帝、斐狄仙帝并排而站，其余六名仙帝全部移到了他们右侧白里处。

　　而另一边，裂宸仙帝与天鸿仙帝并肩而立，赤血则是到了天鸿二人左侧百里处，与三大派那六名仙帝对立。

　　十二名仙帝，同时将自己的气势放出，顿时！千里之内的树木、乱石全部化为粉末！

　　转眼间，一十二名仙帝全部动了起来，全部向对方迅速地冲去！

　　赤血这边，那六名仙帝仅有三名仙帝向赤血攻来，而慕连仙帝三人则是向玄霖星冲去！他们准备在最短的时间内结束这场争斗，只要玄霖派彻底覆灭，那赤血兄弟就没必要继续与三大派争斗下去了。

　　虽然赤血仅只有一人，但他却并不在乎三名仙帝的联手攻击！

　　只见赤血手中的下品神剑带着丝丝实质般的剑气以及刺耳的尖鸣声向急冲而来的三名仙帝攻去！

　　而此时，那三名仙帝也纷纷挥动剑决向赤血攻来！

　　“嘭……”地一声爆鸣，响彻整个星球。

　　本来急冲而来的三名仙帝迅速地向后倒飞而去，其中一名仙帝嘴角还有一丝血迹。

　　赤血的攻击力是相当变态的，否则当年的赤血仙君也不可能以一己之力灭掉一个中等势力了。更何况此时赤血手中还有下品神器！

　　以一敌三，赤血不仅没落下风，反而将对方全部逼退。

　　此时已经有三名仙帝向玄霖星开始攻击了，那星球外围的阵法肯定坚持不了多久，所以赤血想早点脱身前去阻拦那三名仙帝。

　　当即，赤血主动向那三名仙帝攻去……

　　而裂宸与天鸿这边，只见蒿殷仙帝在前，斐狄仙帝、弘虚仙帝二人在后，同时向自己冲来！

　　裂宸与天鸿都不明白这蒿殷仙帝为什么没有亮出他的崆幂神甲，而只是穿着一件极品仙甲，但此时已经开始战斗，所以二人虽然疑惑，但他们手中的动作却并不慢！

　　蒿殷仙帝率先冲到自己二人面前，当即，裂宸仙帝的极品仙剑带着无数剑芒以及刺耳的呼啸声向蒿殷仙帝攻去。

　　而此刻，蒿殷仙帝手中突然出现了一柄金色的飞剑，“叮……”地一声，成功地将裂宸仙帝的攻击阻挡下来，但裂宸的仙剑所蕴涵的力道随即传到了蒿殷仙帝手臂，然后再传到了他全身。

　　蒿殷仙帝立即感到体内一阵热血翻涌，他还是太小看仙帝后期高手的攻击力了，裂宸仙帝的攻击使蒿殷仙帝意识到了不妙，面对裂宸一人尚且如此，更何况自己面前有两名仙帝后期高手！

　　此刻蒿殷仙帝有些后悔了，他后悔刚才自己为什么要答应下来……

　　可惜，此时的蒿殷仙帝还是小看了两名仙帝后期高手的联合攻击。

　　当裂宸仙帝向蒿殷仙帝发动攻击时，他身旁的天鸿仙帝也发出了自己的攻击，而目标——同样是蒿殷仙帝！

　　蒿殷仙帝接下裂宸仙帝一击后，立即感到体内一阵热血翻涌，但这并没有结束！就在此刻，蒿殷仙帝突然感觉胸口一阵疼痛地感觉传来，只见一柄湛蓝色极品仙剑已经刺入自己胸部，而自己身上的极品仙甲已经出现了十几道裂缝……

　　顿时，蒿殷仙帝感到一股巨力冲入自己体内，而自己体内的筋脉立即破损严重……

　　这一切只是发生在短短的一瞬间，修为越高，其自身的速度也会随着提升，所以裂宸与天鸿二人的攻击使得蒿殷仙帝根本没有丝毫还手的能力。

　　可怜的蒿殷仙帝，空有下品神器，但是在两名仙帝后期高手的攻击下根本没有机会施展出神剑应有的威力。

　　不仅如此，反而还受了重伤。

　　而下一刻，斐狄仙帝与弘虚仙帝已经赶到了蒿殷仙帝身旁，二人手中的上品神剑同时挥出，只见无数的剑芒夹杂着数十道空间裂缝向裂宸与天鸿二人席卷而来。

　　上品神剑的攻击，裂宸与天鸿二人不敢硬接，立即发动挪移之术离开这里，并且直接向玄霖星挪移而去，因为他们二人此时也发现了那三名仙帝已经开始攻击玄霖星外部的阵法。

　　斐狄仙帝与弘虚仙帝只能眼睁睁地看着裂宸二人离开，蒿殷仙帝竟然连一个回合不到就被重伤，这完全打乱了自己等人原来的计划……

　　“蒿殷，你在玩什么，你的神甲呢？”弘虚仙帝怒吼道，而一旁的斐狄仙帝也怒视着他。


第244章 形势逆转

　　蒿殷仙帝嘴角溢着一丝血迹，脸色苍白地站在那里，他似乎没有听到弘虚仙帝的质问一般。

　　“哎……说来话长，这个等以后再说吧，我伤的不轻，恐怕不能再动手了，裂宸与天鸿二人就交给你们了，你们当心点。”蒿殷仙帝叹息道。

　　蒿殷仙帝根本没想到拥有下品神剑的自己竟然会在一个回合内身受重伤。可惜天灵宗的镇宗之宝已经找不回来了，否则的话，裂宸二人不可能伤到自己丝毫。

　　“你……”斐狄仙帝被斐狄仙帝刚才的表现相当的有意见，本来自己三人已经商量好了。如果按照自己的计划行事，自己三人完全可以缠住裂宸与天鸿二人，但蒿殷仙帝竟然一上来就受了重伤，失去了战斗能力。

　　此时不仅是斐狄仙帝生他的气，弘虚也十分的愤怒，看着身这极品仙甲的蒿殷仙帝，众人还以为他在玩什么心理战术，谁知……

　　“哼！”斐狄仙帝与弘虚仙帝二人没有再耽搁时间，直接向玄霖星挪移而去，因为裂宸二人此时已经赶到了玄霖星上空，并且正准备向自己一方的三名仙帝进行攻击。

　　裂宸仙帝与天鸿仙帝二人身为仙帝后期高手，所以他们二人的速度决不是斐狄仙帝等人可以比拟的。

　　当斐狄仙帝二人赶到玄霖星之前，裂宸与天鸿二人手的极品仙剑已经向其中两名仙帝落下。

　　募连仙帝三人正在尽自己的全力攻击着玄霖星，玄霖星外围的防御阵法立即被三名仙帝初期高手的攻击所撼动，只要他们再多攻击几下，玄霖星所布置的阵法必然会被攻破，而那时，三大派的几位仙帝就可以直接肆意地屠戮玄霖派弟子，甚至直接将玄霖星摧毁！

　　正当三名仙帝尽情地攻击着玄霖星时，裂宸仙帝与天鸿仙帝已经赶了过来。

　　“彭……嘭！”只听两道沉闷地撞击声响起，而清虚宗与玄明宗各有一名仙帝迅速地向远处倒飞而去。

　　这两名仙帝面对裂宸与天鸿二人的攻击，而且还是毫无准备的突袭，他们根本没有还手或者闪躲的能力，当他们发现裂宸与天鸿二人时，对方的攻击已经到来。

　　被裂宸仙帝与天鸿仙帝分别击中的两名仙帝，其身体无力地倒飞出数百里之外，过程中，二人口中金色的血液不断地涌出，等他们的身体稳定下来时，只见他们胸部都有一个直径有拇指粗细的伤口，阵阵金色的血液不断地从中冒出。

　　此时这两仙帝的面色十分的难堪，苍白至极的面色之上挂着一些恐惧的神情，他们终于体会到了仙帝后期高手的恐怖之处。

　　至此，三大派已经有三名仙帝失去再战之力！

　　慕连仙帝心中一惊，幸亏这裂宸仙帝与天鸿仙帝刚才攻击的对象并不是自己，否则的话，此时的自己必然如同那两名仙帝一般，身受重伤。

　　当裂宸与天鸿仙帝二人各自击伤一名仙帝之后的瞬间，斐狄仙帝与弘虚仙帝已经赶了过来，并且他们手中的上品神剑带着无数恐怖的剑气向二人攻来。

　　裂宸与天鸿仙帝不愿与这两位宗主有太多的碰撞，毕竟他们二人手中拥有上品神剑，其威力绝对不可小觑，与他们二人进行争斗是十分不明智的。

　　所以裂宸与天鸿二人再次闪躲，发动挪移之术离开原地，并且向刚才的那颗星球而去，此时赤血正与三名仙帝战地热火朝天，所以裂宸与天鸿二人准备将那三名仙帝直接解决掉。

　　如此一来，三大派将会有六名仙帝失去战斗力！他们对自己兄弟三人将构不丝毫威胁！

　　如果三大宗主全部利用镇宗之宝，天鸿仙帝二人绝对不可能轻易离开的，但此时仅有斐狄仙帝与弘虚仙帝二人，他们根本就阻挡不了自己的挪移，即便是他们发动领域！仙帝后期对领域的掌控比仙帝中期要强出很多。

　　此刻三大派数名仙帝完全处于被动，这与他们预期中的情景完全相反！而导致这一切的，正是蒿殷仙帝！

　　如果他身着崆幂神甲，三大宗主完全可以将裂宸与天鸿二人死死地缠住，但蒿殷仙帝竟然没有使用崆幂神甲，这立即使得战势发生逆转，本应掌握主动的三大派，立即陷入了困境。

　　“闪开！”斐狄仙帝二人立即看透了裂宸与天鸿二人的意图，当即向正在与赤血进行争斗的那三名仙帝提醒。

　　当天鸿二人出现在赤血身旁时，三名仙帝已经得到了斐狄仙帝的提醒，所以他们当即发动挪移之术离开原地。

　　此时，三大派受伤的三名仙帝已经离开了战场，在远处的星球上紧张地观望着这场争斗。

　　而其余六名仙帝则是聚在了一处，望着远处的赤血兄弟三人。

　　仅仅几个呼吸的功夫，三大派有三名仙帝失去了战斗能力！

　　除了天灵宗的慕连仙帝二人外，其余六名仙帝心中都在埋怨蒿殷仙帝，自己等人之所以落得现在这个下场完全是因为他！

　　其实赤血兄弟三人对这个战果也有些不敢相信，本以为自己自己兄弟三人最多应付得了对方的六名仙帝，但结果却令他们大喜过望，那蒿殷仙帝居然没有利用崆幂神甲。

　　而此时远处那些荒芜星球观战的仙人，他们全部将刚才那短暂的战斗看在了眼中。

　　这个结果同样令这些仙人惊讶不已，拥有崆幂神甲的蒿殷仙帝竟然只是使用极品仙甲……

　　短短的一瞬间，三大派有三名仙帝失去再战能力，其中包括天灵宗宗主蒿殷仙帝。

　　“这蒿殷是怎么回事，怎么没见他用神甲？”申杰仙帝向身旁的周凯仙帝疑惑地问道。

　　他们二人十分关注这场争斗，本来他们是十分看好三大派的，但以目前的情势来看，三大派很有可能会彻底地败在赤血兄弟手中。

　　“这就不清楚了，如果这样下去的话，三大派很可能会败下阵来，我们是不是该出手了？”

　　十大势力绝对不希望玄霖派继续存在于仙界，所以他们不惜与三大派合作，从而达到自己的目的。

　　“不知道邵刑他们是怎么想的，不妨问问他们。”申杰仙帝建议道。

　　当即，二人给邵刑仙帝等人传讯，询问他们的意见。

　　很快，对方全部给出了回应。

　　玄霖派不能再让它发展了，如今三大派联手对其进行剿灭这是一次绝好的机会，自己等人一定要把握住。

　　毕竟玄霖派有两名仙帝后期高手坐镇，就算十大势力联手也不见得能讨到什么好处。但三大派有三件镇宗之宝，凭借这三件镇宗之宝可以压制裂宸与天鸿两名仙帝后期高手，虽然那崆幂神甲没有出现，但是三大派如果再有十名仙帝中期高手的帮助，一定可以稳稳地压制住裂宸仙帝二人。

　　众人的目的只是剿灭玄霖派，并不是要杀害赤血等人，所以就算自己等人将玄霖派彻底铲除，赤血兄弟最多是心中怨恨自己罢了，他们绝对不会为玄霖派死去的弟子复仇的。

　　所以，邵刑仙帝等人准备立刻与三大派合作，争取在半个时辰之内将玄霖派彻底铲除！

　　斐狄仙帝与弘虚仙帝对视了一下，二人都看出了对方神色中的担忧。

　　他们二人十分地清楚，如果自己压制不住天鸿与裂宸这两名仙帝后期高手，那自己想要剿灭玄霖派……几乎不可能！

　　二人心中不禁再次骂起了蒿殷仙帝，如果不是他关键时刻掉链子，想必此时的玄霖派已经从仙界中消失。

　　“弘虚掌门，我们没必要继续斗下去了吧？”赤血冷声问道。

　　赤血心底希望三大派能够放弃此次行动，因为他担心那十大势力会突然插手此事。

　　“哼！玄霖派必须铲除。”弘虚仙帝冷哼道，虽然此时三大派似乎处于劣势，但玄霖派潜藏的对手还没有露面，所以弘虚仙帝并没有太多的顾忌。

　　“不知死活！”天鸿仙帝冷声怒道，他话音刚落，已经出现在弘虚仙帝等人身前，并且他手中的极品仙剑急速地刺来。

　　此时三大派已经有三名仙帝重伤，天鸿仙帝准备再给他们制造些伤害，让他们的实力再跌一截。

　　但就在此时，天鸿身周突然多出了几名仙帝中期高手！而赤血与裂宸身周也是一样，几名仙帝中期高手将自己紧紧地包围。

　　看到这一幕，三大派六人终于松了口气，十大势力终于按耐不住了。


第245章 仙帝的陨落

　　一间密室之中，有一对仙侣正相对盘膝而坐，双掌相抵。

　　外界的仙灵之气不断地向这密室中涌来，此时整个密室中都充斥着浓郁的仙灵之气，而这些仙灵之气不断地向那对仙侣靠拢，最终被二人吸入体内……

　　这二人正是枫悦伉俪，此刻他们二人正在闭关修炼，他们的修炼方式叫做双修。

　　渐渐地，二人吸收仙灵之气的速度慢了下来，而外界的仙灵之气也不再向密室中流动。

　　大约三个时辰之后，枫悦伉俪修炼完毕，双双睁开双目。

　　二人醒来后首先检查自己体内的情况，一丝淡淡地笑容浮现在二人脸上。

　　因为二人的修为又有了一丝精进，虽然二人依然停滞在仙帝初期，但与闭关之前相比，明显有了提高。

　　仙帝，其修为境界的提升是非常慢的，就算几十万年没有一丝提升也是很正常的，所以此时枫悦伉俪的修为能够有一丝提升，这已经令他们很满意了。

　　枫悦伉俪的修为之所以能够有所提升，这与他们的修炼方式是有很大关系的，双修之人，他们的修炼速度都要比他人快上一些。

　　就在此时，刘枫突然眉头一皱，只见他身前出现了一个散发着乳白色光芒的传讯珠。

　　张悦在一旁有些疑惑地望着刘枫，不知道是谁会给刘枫传讯。

　　但正当她迷惑之时，她突然发觉自己的传讯珠也有动静，她立刻取出了自己的传讯珠察看其中的消息。

　　片刻之后，刘枫与张悦二人面露担忧之色地四目相对。

　　因为刚才的消息是雪婷在三日前传来的，她说玄霖派有灭门之危，希望自己二人前去相救。

　　并且雪婷将自己与玄霖派的处境都告诉了枫悦伉俪，雪婷甚至预料到十大势力的插手！

　　“枫哥，现在还来得及吗？”张悦担心地问道，因为雪婷是三日前传来的讯息，三日，足够发生许多事情了。

　　“雪婷她并没有说三派什么时候行动，我们这就出发，希望赤血兄弟多坚持一会儿。”刘枫直接起身。

　　他们二人并没有担心自己能否敌得过三大派、甚至是十大势力，他们从来都不用担心自己的安危。

　　雪婷正是看中了这一点才给二人传讯的。

　　张悦点了点头，二人立即准备前往玄霖派。

　　但就在此时，一道人影无声无息地出现在二人身旁。

　　“你们要做什么去？”

　　“师傅。”刘枫、张悦二人看到来人后连忙行礼。

　　来人正是枫悦伉俪的师尊——端木仙尊！

　　“师傅，玄霖派有灭门之危，雪婷托付我们前去相救，届时……恐怕还需要劳烦您老人家出面。”刘枫将自己二人的打算说了出来。

　　“我就知道雪婷那丫头会找你们。”端木仙尊脸上挂着淡淡的笑容，“不过，铧羽仙尊也料到了这一点，他已经找过我了，他不希望我插手此事，所以，你们二人用不着到玄霖派了。”

　　刘枫、张悦二人的面色当即变地难堪起来，“玄霖派已经灭亡了？”

　　“现在还没有，不过……半个时辰之后就很难说了。”端木仙尊摇了摇头道。

　　“师傅，您不能帮助……”张悦的话只说到一半就被端木仙尊打断。

　　“你们不用再说什么了，铧羽仙尊已经在关注此事，我也试图过劝说铧羽仙尊，但他的态度非常坚决，没有谁能救得了玄霖派。”

　　刘枫、张悦二人顿时泄气了，铧羽仙尊关注此事，确实没有谁能救得了玄霖派了。

　　虽然仙界三大仙尊有能力挽救玄霖派，但他们与玄霖派非亲非故，他们没必要为此而得罪铧羽仙尊。

　　此刻内宗。

　　姜林仙帝与玄星切磋之后，二人都受了一些伤，不过姜林仙帝的伤势并没有玄星那么严重，所以姜林仙帝此刻已经出关了。

　　而玄星依然在闭关疗伤，等他痊愈出关，估计还需几个月的功夫。

　　姜林仙帝出关之后十分的开心，因为他终于找到了一名值得自己敬重的高手，此时的玄星仅是仙帝初期，其修为境界比自己还低一个层次，所以将来的玄星必定比自己厉害。

　　内宗其余三名弟子全都闭关去了，所以姜林仙帝也没有什么谈话的对象，于是姜林仙帝准备继续闭关。

　　像他们内宗弟子，平日里都在闭关修炼，他们对此早已习惯，所以姜林仙帝继续闭关并没有什么好奇怪的。

　　但姜林仙帝突然想到了一件事情，这使得姜林仙帝打消了继续闭关的计划。

　　玄星在闭关之前曾吩咐自己等人不要将他的消息传出去，这说明玄星肯定不希望某些仙人知道他还活着。

　　以玄星此时的实力，仙界中应该没有什么人能够令他忌惮的，除非玄星得罪了仙尊，但据姜林仙帝所知，玄星在仙界中根本就没有机会接触到仙尊，所以他是不可能得罪下仙尊的。

　　既然如此，那就只有一个可能了，玄星是在担心玄霖派数万弟子的安危。

　　关于玄霖派与三大派之间的恩怨，姜林仙帝多少知道一些。在修真界中，玄霖派积极打压三大门派，瞿鑫对此知道的很清楚，所以瞿鑫猜测玄霖派与三大派之间肯定存在着一些不为人知的恩怨。

　　由此，姜林仙帝很容易就能猜测出玄星在顾忌什么，他在顾忌三大派，或者说顾忌铧羽仙帝！

　　所以姜林仙帝打算到仙界走一趟，顺便打探一下三大派与玄霖派的消息。

　　此时玄星正在闭关，如果玄霖派在此期间遭到什么毁灭性的打击，那玄星必然会发疯的，届时他还真有可能逼桦羽仙尊现身。

　　姜林仙帝可不希望看到这一幕，如果玄星被铧羽仙尊所灭，那就太可惜了。

　　此刻赤血兄弟三人呼吸有些急促，因为他们最担心的事情发生了，十大势力全部出动！十名仙帝中期高手参与了此事……

　　“玄霖派完了……”赤血兄弟三人同时想道。

　　“裂宸仙帝，现在的情势你们应该清楚，希望你们不要再插手此事，我们没必要再争斗下去了。”其中周凯仙帝出声劝解着赤血兄弟。

　　其实十大势力并不希望与赤血兄弟发生冲突，自己等人想要杀死两名仙帝后期高手，这几乎是不可能的事情，因为裂宸与天鸿二人完全有能力随时离开战场！

　　他们最多能够将赤血杀死，但他们却不敢这样做，杀死赤血，裂宸与天鸿必然会发狂，就算是十大势力也会被天鸿兄弟二人连根拔起。

　　“哈哈，别废话了，让我们看着玄霖派灭亡而无动于衷，这是不可能的。”赤血大声笑道。

　　赤血兄弟准备做最后一战，自己三人只能尽最大的努力了，他们心底都清楚，玄霖派即将遭到毁灭性的打击，玄霖派灭亡之时，也就是自己兄弟三人罢战的时候了……

　　“哼！你们几个去解决玄霖派。”申杰仙帝向身旁的几名仙帝中期高手道。

　　当即，其中四名仙帝中期高手向玄霖星挪移而去！

　　此时，三大派与十大势力联合起来有十二名仙帝中期高手，以及四名仙帝初期高手！而玄霖派一方仅有赤血兄弟三人……

　　当那四名仙帝离开之时，赤血兄弟立即准备赶往玄霖派前去阻拦，但他们立即被身周的众多仙帝围住。

　　裂宸身周有斐狄仙帝以及另外三名仙帝中期高手，天鸿身旁有弘虚仙帝与另三名仙帝中期高手，而赤血身前则是三大派的四名仙帝初期高手！

　　赤血兄弟三人当即发动了自己的攻击，他们这时都使出了自己的全力！

　　而一十二名仙帝不得不放出自己的极品仙甲以及极品仙器进行防御以及反攻……

　　虽然赤血兄弟很强悍，但面对一十二名仙帝，他们根本就冲不出众人的包围……

　　虽然赤血兄弟没必要继续争斗下去，但他们却做不到这点，因为玄星对赤血有恩，眼睁睁地看着玄霖派灭亡，这会使他们心存愧疚的，弄不好还会出现心魔。

　　那四名仙帝很快就出现在玄霖星上空，他们纷纷将自己的攻击法宝亮了出来，其中两名仙帝手持极品仙剑，一名仙帝手握战刀，而最后一名仙帝手中则是一巴掌大小的铁块。

　　四人到此之后没有丝毫的耽搁，直接将自己手中的法宝向玄霖星外围的阵法攻了下去！

　　只见两柄仙剑，一把战刀，以及一“座”高达千米的大山，同时向玄霖星攻去！

　　“轰……咔嚓……”一阵恐怖刺耳的爆炸声瞬间传到周围数十个星球。

　　玄霖星外围的防御阵法在四名仙帝中期高手联合攻击下，终于承受不住那恐怖的攻击力而彻底的破裂，但四名仙帝的四件法宝依然带着恐怖的力道向玄霖星冲去！

　　玄霖星阵法被破，紧接着，那四件法宝攻到了玄霖星内部！

　　顿时，整个玄霖星开始剧烈的晃动起来，无数道深不可见的鸿沟在玄霖星蔓延开来，“轰……轰……”地爆炸之声不断地响起……

　　经此一击，玄霖星的所有建筑全部倒塌，玄霖派那些大罗金仙修为之下的弟子根本就承受不住四名仙帝那恐怖的攻击，当即！玄霖派弟子损伤无数，整个玄霖派弟子有近半弟子遭到波及，或死，或伤……

　　四名仙帝中期高手的全力一击是相当恐怖的，只要这四名仙帝再发动一次攻击，整个玄霖星将会直接消失在仙界，同时，玄霖派数万弟子也将魂飞魄散！

　　那四件极品仙器瞬间又回到了四名仙帝的手中，其中一名仙帝满脸微笑地看着自己手中的法宝，他的法宝正是那座大山，这件法宝的攻击力端的恐怖，比其余三名仙帝的仙剑、战刀要强出很多。

　　“再来一次。”那名仙帝笑呵呵地道，顿时，四名仙帝再次将自己的仙元注入各自的仙器之中。

　　只见四件仙器再次发出艳丽、刺目的光芒，片刻之后，四名仙帝相互点了点头，因为他们已经在自己的仙器中注入了充足的仙元，他们相信，只要自己四人的攻击落下，玄霖派将会消失于仙界，玄霖酒楼也会跟着消失……

　　但就在此时，四人突然感到一股恐怖的剑气将自己笼罩。

　　只见一道模糊的身影出现在四人的视线之内，几个呼吸之后，一名身着金色长袍的青年男子出现在四人的视线之内，而那恐怖的剑气正是从他身上散发出来的。

　　“哼，滚！”只听那人冷哼一声，顿时，四名仙帝感到自己身周的剑气更加地密集、恐怖。

　　而那名手持“大山”法宝的仙帝突然感觉到自己丹田处传来一阵尖痛，他不禁向自己的腹部望去，只见自己的丹田处有一小拇指大小的洞，丝丝金色的血液正不断地从其中往外冒着，紧接着，这名仙帝突然感觉到自己的意识正在快速地消散着……

　　片刻之后，那名仙帝的身体无力地向下方的玄霖星栽了下去……


第246章 剑婴领域！

　　玄霖星上空，两名仙帝中期高手面露惊恐之色地望着远处那名身着金色长袍的青年男子。

　　刚才，就在刚才，短短地一瞬间，自己这方的一名仙帝中期高手魂飞魄散，连仙婴都没有逃得出来，他被远处那人一击毙命！

　　仙帝中期，这已经属于仙界中顶尖的高手了，就算是仙帝后期高手想要将其一击毙命也是很困难的。

　　但就在刚才，自己一方的那名仙帝中期高手被眼前之人一击毙杀！

　　眼前之人的修境界为也是仙帝中期，远处的两名仙帝之所感到惊恐，并非因为对方在一招内击杀一名仙帝，而是震惊于对方的身份。

　　“姜林仙帝！”那两名仙帝心中震惊异常。

　　内宗第一高手竟然出面保全玄霖派！

　　此刻玄霖星附近的那些仙人也注意到了这边的状况，他们都发现了姜霖仙帝的到来。

　　三大派与十大势力的那些仙帝心中暗道不妙，姜林仙帝插手此事，这对自己一方是相当不利的。

　　内宗弟子的恐怖之处早已闻名仙界，仙帝初期修为的内宗弟子，与仙帝后期高手是一个等级的存在！

　　仙帝中期修为的姜林仙帝，整个仙界中都没有一个仙帝是他的对手！

　　赤血三兄弟此刻则是兴奋不已，姜林仙帝的出现完全出乎他们的预料，不过姜林仙帝明显是站在玄霖派一方的，所以赤血三兄弟顿时精神一振，开始尽情地发泄着心中的愤怒！

　　玄霖派有姜林仙帝的帮助，必然可以化解着场危机，因为姜林仙帝一人就相当于两个、甚至是三个仙帝后期高手！

　　此刻申杰仙帝、斐狄仙帝等人心中不停地思索着应对之策，姜林仙帝的出现，这是谁都没有想到的。

　　因为玄霖派与内宗根本就扯不上半点关系，所以众人压根儿就没将姜林仙帝考虑在内。

　　但此时，姜林仙帝已经现身，并且直接将一名仙帝击毙！

　　十几名仙帝谁都不愿与姜林仙帝硬碰，和他进行争斗，这和送死是没什么区别的。

　　如果十几名仙帝中期高手联合起来，应该有能力暂时将他压制住，但众多仙帝却不敢这样做，因为在这过程中，姜林仙帝完全有能力杀掉自己一方的一名、或者两名、甚至更多的仙帝！谁都不敢保证那一、两名死去的仙帝恰好就不是自己。而且只是暂时的，如果一直争斗下去，自己一方没有一人能够逃脱姜林仙帝无情的攻击。

　　况且玄霖派一方还有赤血三兄弟，他们肯定不会袖手旁观，所以众人不可能与姜林仙帝发生正面冲突。

　　“难道就此放弃？”众位仙帝心有不甘地自问着。

　　三大派九名仙帝全部出动，十大势力的主脑十名仙帝中期高手也全部出动……

　　一十九名仙帝，而且其中一十三是仙帝后期修为，这是多么强大的一股力量，这相当于整个仙界三分之一的力量！

　　但这么强大的阵容居然连一个玄霖派都灭不了，这绝对是一种耻辱！

　　就在此时，那邵刑仙帝快速地说出了自己心中的想法，“我们分出几人去同时攻击玄霖星，只需将其毁灭，我们的争斗也就结束了。”

　　众位仙帝心中略微一想，这确实是一个可行的注意，那姜林仙帝只有一人，他不可能同时拦截住几名仙帝的攻击，自己等人只需将玄霖星毁灭就算胜利了。

　　当即，有四名仙帝准备向玄霖派进行挪移。

　　赤血兄弟见此，立即紧张起来，如果他们真要这样做的话，姜林仙帝确实不可能拦截地住所有仙帝的攻击……

　　但就在此时。

　　“所有人听着，如果有谁敢再攻击玄霖星那就是不将我放在眼里，我必将你们的势力连根拔起！”

　　姜林仙帝的冰冷的声音瞬间传到了周围的数十个星球。

　　“连根拔起……连根拔起……”姜林仙帝的话音不断地回荡在众人耳畔。

　　玄霖星附近没有谁会怀疑姜林仙帝的话，他确实有能力灭掉一个大型势力。

　　本来正准备向玄霖挪移的几名仙帝顿时吓了一跳，这四名仙帝隶属十大势力，他们都被姜林仙帝的话给震住了。没想到这姜林仙帝这么狠！

　　虽然众位仙帝被姜林仙帝的话惊的不轻，但是有几名仙帝却不以为然，这几名仙帝正是三大派的斐狄仙帝等人。

　　姜林仙帝刚才所说的话对确实能够震地住大部分仙人，但他能将三大派连根拔起吗？三大派的几名仙帝根本就不相信这点。

　　“你们四个去。”弘虚仙帝向围攻赤血的四名仙帝大声地道。

　　那四人都是三大派的仙帝初期高手，听到弘虚仙帝的话后，他们立即准备向玄霖星进行挪移。

　　但赤血怎么可能让他们轻易地离去，只见赤血手中的下品神剑带着恐怖的剑气向那四名仙帝扫去！这是赤血首次拼尽全力使出的一剑，赤血绝不允许对方的阴谋得逞。

　　“噗嗤……”其中一名仙帝距离赤血最近，他没有来得及进行闪躲，顿时被赤血的下品神剑从其胸口直穿而过，这名仙帝立即身受重伤，失去再战能力。

　　虽然赤血成功地拦截下一名仙帝，但其余三名仙帝却已经向玄霖星挪移而去……

　　“糟糕！”赤血心中一沉，三名仙帝同时向玄霖星攻击，姜林仙帝能够拦截地住吗？

　　“完了！”此刻天鸿与裂宸二人也意识到了不妙……

　　只见三大派的三名仙帝分为三个不同的方向朝玄霖星挪移而去。

　　当那三名仙帝赶到玄霖星上空时，其中一名仙帝还没来得及有所反应就被一股巨力击飞，那名仙帝口中喷洒着金色的血液向身后的虚空中倒飞而去。

　　这人正是被姜林仙帝击飞的，姜林仙帝并没有在此停留，继续向另一名仙帝挪移而去，与此同时，姜林仙帝体内的剑婴却向另一个方向急飞而去！

　　姜林仙帝凭借着深厚的修为以及迅捷的速度，瞬间出现在了一名仙帝身旁，此时那名仙帝正准备发动自己的攻击！

　　“哼！”姜林仙帝冷哼一声，同时，他的右掌已经拍到了那名仙帝胸口。

　　至此，姜林仙帝成功地拦截住了两名仙帝的攻击，但此时还有一名仙帝正在准备攻击玄霖星。

　　就算姜林仙帝想要阻拦也来不及了……

　　当姜林仙帝正在拦截第二名仙帝之时，另外一名仙帝已经将自己手中的极品仙剑注满仙元！

　　此刻那名仙帝有些兴奋，此刻的玄霖星已经承受不了太强的攻击，只要自己手中的仙剑落下，那玄霖派必然会灭亡。

　　只见那仙帝手中的极品仙剑散发着耀眼的金光，“去！”那仙帝爆喝一声！

　　但就在此时，那名仙帝突然发现自己手中的极品仙剑竟然有些颤抖，同时，他发现自己身周突然充斥着密集的剑芒，以及几道漆黑的空间裂缝。

　　不仅如此，他还震惊地发现，此时的自己似乎位于其他仙帝所掌控的领域之中！

　　“这是怎么回事？”那名仙帝震惊地打量着自己身周。

　　此刻的姜林仙帝还在玄霖星的另一端，难道他能够将自己的领域覆盖整个星球？

　　“这是不可能的。”这名仙帝摇摇头直接排除这种可能，仙帝的领域最多也就是千里范围，这是极限。

　　而此时自己与那姜林仙帝相距数万里，他的领域根本就不可能有这么大范围……

　　突然，这名仙帝发现自己前方有一柄金色的飞剑，此刻它正静静地漂浮在自己不远处，而自己身周的那些剑芒正是以它为中心散发出来的！

　　“难道……”这名仙帝突然得出了一个令他不敢相信的结论！

　　这柄飞剑根本不是什么法宝，它应该是那传说中的剑婴！

　　那实质般的剑芒，道道漆黑的空间裂缝……这一切都与那剑婴的特征非常的吻合。

　　“领域……”这名仙帝震惊地感受着自己身周的空间，没错，此时的自己确实位于领域之中！

　　“剑婴领域！”这名仙帝心中惊呼！这内宗弟子太可怕了！他的剑婴居然拥有自己的领域！


第247章 铧羽仙尊！

　　剑婴领域之中，那名仙帝额头之上早已布满了豆大的汗珠，这姜林仙帝太恐怖了。

　　自己等三名仙帝分为三个方向，同时向玄霖星发动攻击，但自己三人全部被姜林仙帝拦截下来。

　　“不知道他们二人是死是活……”这名仙帝心中恐慌地想道，因为与自己一同过来的那两名仙帝全部被姜林仙帝狠狠地击飞，摔落在其他星球之上就再也没有了动静，不知道是昏厥了过去还是魂飞魄散……

　　正当这名仙帝惊恐不安之时，姜林仙帝无声无息地出现在了他的面前。

　　此时姜林仙帝心中有些气愤，没想到三大派如此自大，难道他们当真以为自己不敢灭他们的仙帝？

　　姜林仙帝最多能够阻拦三名仙帝的攻击，如果不是赤血成功地拦截住一名仙帝，那此时的玄霖星早已毁灭！

　　“哼！”姜林仙帝身旁的剑婴再次动了，向着对面的那名仙帝急啸而来。

　　此刻那名仙帝处于姜林仙帝的双重领域之中！

　　双重领域，包括姜林仙帝自身的领域以及剑婴领域！

　　那名仙帝根本没有能力进行闪躲，只能眼睁睁地看着那剑婴向自己的胸口刺来。

　　“噗嗤……”一声轻响，那名仙帝首先感觉到自己身周的空间已经恢复正常，想必姜林仙帝已经将他的领域撤了回去。

　　但紧接着，一种撕心裂肺地疼痛感觉从自己的胸口处蔓延开来，阵阵晕眩的感觉袭来。

　　只见那名仙帝无力地向下方的玄霖星栽去……

　　姜林仙帝成功拦截三名仙帝的整个过程，被玄霖星周围的那些仙人尽收眼底，他们都被姜林仙帝的手段给震惊了。

　　这不仅是因为他修为高超，更因为他……将三大派的那三名仙帝击杀了？

　　斐狄仙帝、弘虚仙帝，以及远处重伤的蒿殷仙帝，此刻三人的脸色都阴沉了下来，他们都担心那三名仙帝被姜林仙帝给灭了。

　　仙帝，这是一个门派的灵魂人物，陨落一名仙帝对一个门派是巨大的损失！即便是三大派也仅有三名仙帝而已，他们承受不起这样的打击。

　　尤其是弘虚仙帝，本来十万年前的清虚宗是拥有四名仙帝的，但当时被姜林仙帝杀掉一个，所以清虚宗仅有三名仙帝了，如果此时再死上一个，那清虚宗在仙帝的威望必然下降！

　　此时赤血兄弟三人也有些震惊，这姜林仙帝还真是狂妄至极，他居然敢直接击杀三名仙帝，三大派的仙帝！

　　“弘虚、斐狄，希望你们不要太过分，否则的话……我不介意拿你们警众！”姜林仙帝的声音再次传遍了周围数十颗星球。

　　姜林仙帝在刚才并没有将那三名仙帝击杀，只是将他们击昏了而已，不过那三名仙帝伤得不轻，没有几千年是不可能痊愈的。

　　虽然姜林仙帝不能随意击杀三大派仙帝，但这并不证明他不敢，十万年前的事迹就是最好的证明！

　　此次三大派除了九名仙帝赶来之外，自然有不少仙君级高手也跟了过来，当那三名仙帝摔落到那些荒芜星球之上时，那些仙君立即前去察看其生死。

　　很快，斐狄仙帝与弘虚仙帝二人得知自己没的仙帝并没有死去，只是重伤而已，两位宗主心底不禁松了口气。

　　至此，三大派九名仙帝，其中有七人重伤，而且绝大部分都昏迷不醒，此时只有两位宗主安然无事。

　　但斐狄仙帝与弘虚仙帝却不敢再冲动了，姜林仙帝的警告可不是说着玩的。

　　其余十大势力也意识到了事态的严重性，此时连三大派都被姜林仙帝给震住了，更何况他们。

　　修真界万妖区域，那名神秘高手依旧在一溶洞中闭目修炼。

　　突然！两道金光在这略显昏暗的溶洞中划过，那神秘高手睁开了自己的双目。

　　此时他脸上带有一丝愤怒，一股无形的气势开始在整个溶洞中蔓延……

　　“混蛋……”那神秘高手直接起身怒骂道，紧接着，他闭目起双目，将自己的神识放出，蔓延到仙界的各个角落，似乎在搜索着什么……

　　片刻之后，那人的脸色稍微有所好转，“幸好都没事。”那人不禁低声轻语。

　　这人脸色不停地变换着，最后，他又重新盘膝下来，但他的神识依然在观察着仙界玄霖星。

　　仙界之中，姜林仙帝独自一人悬浮玄霖星上空，注视着远方的那些仙帝。

　　此时斐狄仙帝等人与赤血兄弟的争斗已经停了下来。

　　因为此刻的形势已经十分明了，有姜林仙帝护着玄霖派，谁都不敢再向玄霖派发起进攻。

　　现在斐狄仙帝等人已经失去了信心，他们都准备放弃此次对玄霖派的剿灭。

　　赤血兄弟三人脸上露出了欣慰的笑容，玄霖派终于保住了，虽然这完全是姜霖仙帝的功劳，但自己兄弟三人已经尽力了，所以他们问心无愧，自己兄弟三人已经对得起死去的玄星了。

　　大约半盏茶功夫之后，斐狄仙帝等人依然停留在玄霖星附近的那颗星球之上，他们都不甘心就此离去。

　　三大派与十大势力联合剿灭玄霖派，结果不仅没有成功，反而损伤不少仙帝！

　　姜林仙帝看着沉默中的众位仙帝，不禁放下心来。

　　如果那十大势力的仙帝不将自己的警告放在心上而执意剿灭玄霖派，那自己还真的保不了玄霖派。

　　“此事是否该结束了？”姜林仙帝见那斐狄仙帝等人一直保持沉默而不发表任何意见，所以他率先开口问道。

　　弘虚仙帝与周凯仙帝等人面面相觑，就此结束……众人实在是心有不甘。

　　但是继续争斗下去，根本就没有丝毫的希望，除非在场的这些仙帝不怕死的向玄霖派同时攻击。很显然，谁都不愿以身冒险，毕竟谁都是珍惜自己的性命的。

　　而且姜霖仙帝已经特别警告了三大派，所以即便是斐狄二位宗主也不敢莽撞行事。

　　“罢了……”其中申杰仙帝摇了摇头道。

　　他们十大势力与玄霖派并没有什么深仇大恨，只是利益上有所冲突罢了，为了一些仙晶而得罪姜林仙帝，这太不划算了。

　　其余八名仙帝也同意申杰仙帝的看法，就此罢手，他们都不愿、也不敢得罪姜林仙帝。

　　十大势力全部放弃，斐狄仙帝弘虚仙帝二人也不得不无奈地选择放弃。

　　虽然两位宗主心中有万分的不甘，但就凭自己二人如何是姜林仙帝的敌手？别说姜林仙帝，就连不远处的赤血兄弟都摆不平。

　　“我们回……”斐狄仙帝略带不甘地道，但他的话只说到一半，突然被一道声音打断。

　　“姜林，这里没你的事，你少参和进来。”

　　只见姜林仙帝身前不远处渐渐地显露出一道身影。

　　“祖师！”斐狄仙帝脱口惊呼！

　　“桦……铧羽仙尊？”一旁的弘虚仙帝面露震惊之色地问道。

　　仙尊！仙界中只有五大帝才有资格见他们一面，对于其他仙人来说，仙尊只属于传说中的存在，即便是仙帝也见不上他们一面。

　　而铧羽仙尊更是仙界中最孤僻、冷漠的一名仙尊，所以仙界中大部分仙人都不知道仙界存在第四名仙尊！

　　斐狄仙帝有些激动地点了点头，因为桦羽仙尊出身于玄明宗，斐狄仙帝在宗内见过他的画像，所以他才能够认得出来。

　　铧羽仙尊！一旁的几名仙帝更是惊讶不已，没想自己今日能够有幸遇到一名仙尊，而且还是仙界中最神秘的铧羽仙尊。

　　斐狄仙帝根本就没指望铧羽仙尊会为此事而亲自出面，因为此时的三大派根本没有什么巨大的损失，只不过有七名仙帝重伤罢了，所以铧羽仙尊完全没必要亲自出面。

　　但此时斐狄仙帝等人可不去想那么多，本已失去信心的他们，再次看到了希望。铧羽仙尊亲自出面——玄霖派必亡！


第248章 警告！

　　“铧羽仙尊？”姜林仙帝面色平静地试探着问道。

　　眼前这名中年男子身着一身青衣，身上没有半丝能量波动，就像一普通的凡人一般。

　　虽然姜林仙帝不认识此人，但能够令自己感觉不出其修为境界，整个仙界中也只有四位仙尊能够做到这点。

　　况且这人明显是来帮助三大派的，那他的身份已经呼之欲出了。

　　只见那人淡淡地点了点头，默认了姜林仙帝的猜测。

　　“果然如此。”姜林仙帝眉头微皱。

　　他倒是不担心自己的安危，因为他根本就没有杀害三大派的仙帝，所以铧羽仙尊是不可能将自己怎么样的。

　　但姜林仙帝在为玄霖派数万弟子而担忧，铧羽仙尊亲自出面，没有谁能够救得了，包括自己在内。

　　“一定要灭玄霖派吗？”姜林仙帝静下心来问道，他不希望铧羽仙尊与玄霖派彻底闹翻，如果他将玄霖派灭门，玄星必然会将他们玄明宗甚至整个三大派连根拔起！

　　姜霖仙帝对此非常确信！此时的玄星仅仅是仙帝初期，但他的实力已经不弱于自己，只要给玄星足够的时间，等他达到仙帝后期，甚至是仙尊境界，届时——三大派必亡！

　　“玄霖派必须铲除，你还是回去吧，别逼我动手。”桦羽仙尊摆摆手道。

　　其实桦羽仙尊确实没必要亲自出面，能否灭掉玄霖派，这与他没有任何的关系，只要三大派不出现什么大乱子，铧羽仙尊根本不需要亲自露面。

　　此次铧羽仙尊之所以亲自出面，这完全是为了他那唯一的女儿。

　　在数十万年前，他唯一的女儿认识了玄星，并且二人相交甚密。他这个做父亲自然知道这些，但他没有干预二人的来往。在他看来，自己的女儿怎么说也是一名仙帝后期高手，他自然有自己的想法，所以自己这个做父亲的没必要干涉她的生活。

　　但是，十万年前，他突然得知一个消息，那玄星竟然是下界危害三大门派之人！他差点将三大门派在修真界的根基彻底毁灭！

　　虽然不知道那玄星与自己三派有何恩怨，但铧羽仙尊可以断定，那玄星与三大派之间必然有着血海深仇。

　　而十万年前，那玄星死于绝神殿之中，从此，自己的女儿脸上失去往日的欢笑，只知道闭关修炼，但是十万年过去了，她的修为不仅没有丝毫的增长，并且其体内的仙元力甚至有了暴乱的迹象，幸亏有自己在他身旁守着，否则的话，自己的女儿就会走火入魔，自爆而亡……

　　她心中一直记挂着玄星，所以自己这个做父亲的必须将她带出阴影。

　　虽然玄星已死，但玄霖派仍然存在，只要玄霖派一天不灭，那自己的女儿就永远都忘不掉玄霖派的开山祖师——玄星！

　　所以，为了三大派的名誉，更为了自己的女儿，铧羽仙尊必须将玄霖派彻底的铲除！

　　虽然她可能会怨恨自己，但这总比她永远活在玄星的阴影中要强……

　　姜林仙帝暗叹口气，“玄霖派完了……”

　　突然，姜霖仙帝意识到一个诡异的现象，此刻玄霖派数万弟子全部位于玄霖星，玄霖星之外的阵法早已破除，而且他们的处境相当危险……

　　那他们为何不逃？仙人都可以进行星球之间的挪移的，如果数万名弟子一起逃走，三大派与十大势力根本不可能将其全部拦截住。

　　“莫非……”姜霖仙帝不禁将自己的仙识向下方的玄霖星探去，开始仔细的搜索着什么。

　　“果然如此！”姜霖仙帝彻底的死心了。

　　原来玄霖星外围有一层禁制，布置这禁制的手法相当巧妙，如果不是自己刻意观察的话根本不可能发现此时的玄霖星外围还存有禁制。

　　能够在众多仙帝毫无知觉的情况下布置出这种大型的禁制，或许只有仙尊可以做到这点。而铧羽仙尊就在这里，很明显，他早已来到此地，可见他对此事的态度有多么坚决。

　　姜林仙帝无奈地摇了摇头，直接挪移到周围的那些荒芜星球之上，仙尊出手，姜林仙帝完全没有资格插手此事。

　　“玄星……”姜林仙帝不禁有些无奈。

　　灭门之仇，玄星肯定会发狂的，他与三大派之间的恩怨根本就无从化解。

　　玄霖派被灭，注定了玄星未来的道路充满屠戮……

　　此时，玄霖星周围的那些荒芜星球之上已经聚集了近百万仙人，而且仍有仙人不断地向这里赶来。

　　这些仙人今日终于开了眼界，不仅见识到众多仙帝之间的争斗，而且还看到了传说中的内宗第一高手——姜林仙帝。

　　但最让他们兴奋的是传说中的仙尊也现身了，而且还是不为人他人所知的第四名仙尊——铧羽仙尊！

　　赤血兄弟三人脸色难堪地聚在一起，仙尊出手，自己兄弟三人根本就没有丝毫的信心去营救玄霖派。

　　就在此时，那铧羽仙尊手指尖突然出现了一小团金色的能量，这团能量的体积很小，仅有黄豆大小，但玄霖星周围数百颗星球之上的仙灵之气却全部铧羽仙尊身周涌去，而这些仙灵之气全部被那黄豆大小的金色能量团吸收。

　　随着吸收的能量越来越多，那金色的能量珠散发出的金光越发的刺目！

　　大约盏茶功夫之后，铧羽仙尊停止了对仙灵之气的吸收。

　　周围百万仙人全部面露震惊之色地望着远处的铧羽仙尊。数百颗星球之上的仙灵之气完全由他掌控，这是多么恐怖的修为！

　　就连那些仙帝级高手也被铧羽仙帝的手段所震惊！

　　虽然这里属于荒芜地带，但数百颗星球的仙灵之气聚集在一起……那是相当恐怖的一股能量！但这铧羽仙尊却将这么多能量凝聚成一黄豆大小的珠子……就连赤血兄弟与姜林仙帝也不禁为铧羽仙尊的手段而感到震惊。

　　吸收能量完毕之后，铧羽仙尊手中的那黄豆大小的金色能量球迅速地向玄霖星飘去……

　　所有仙人都清楚，那颗黄豆大小的珠子中蕴涵着多么恐怖的能量，如果这颗珠子落到玄霖星之上，必然会发生爆炸，玄霖星必然会直接在仙界中消失，所有仙人都紧闭呼吸望着铧羽仙尊的攻击，他们都想知道这颗珠子会产生怎样的威力。

　　而赤血兄弟与姜林仙帝则是将头扭到一旁，他们都不忍心看着玄霖派的毁灭……

　　“轰！”一声恐怖的爆炸之声顿时传遍了周围数千颗星球！

　　“完了。”赤血兄弟与姜林仙帝心道，刚才的爆炸声肯定是玄霖星被彻底的毁灭了。

　　四人怀着沉重的心情向玄霖星所在的方向望去。

　　“恩？”

　　他们震惊地发现，玄霖星并没有消失，它依然存在！

　　铧羽仙尊攻击失误？这根本是不可能的事情，没有任何人的阻拦，就算是一名仙初期的高手也可以轻易地将早已经破损的玄霖星彻底毁灭，更何况是传说中的仙尊！

　　此时，百万名仙人再次开了眼界，因为他们看到了不可思议的一幕。

　　本来飘向玄霖星的那颗能量球居然突兀地出现在铧羽仙尊身前，并且立即发生爆炸！铧羽仙尊根本来不及进行闪避！狂暴翻滚的能量立即将铧羽仙尊的身影淹没……

　　片刻之后，铧羽仙尊的身影终于现露出来，只不过此时的铧羽仙尊面色有些苍白，他身上的长袍破损不堪，而且其长发也显得有些凌乱。

　　而铧羽仙尊身前则虚立着一名身着紫色长袍的中年男子，此刻他正有些恼怒地望着狼狈铧羽仙尊。

　　“你是什么人？”铧羽仙尊震惊地问道。

　　仙界之中包括自己在内，只有四名仙尊！四名仙尊是仙界中最顶尖的高手，但眼前之人竟然轻易地将自己击伤！

　　“你们与玄星之间的恩怨我可以不管，但是我警告你，最好别动玄霖派，否则的话，我是不会介意灭掉你们在仙界的根基！”那紫衣男子冷酷地道。

　　“玄霖派……你是？”铧羽仙尊突然想到了一个可能，眼前之人是万妖区域的那名超级高手！


第249章 让他快点回来

　　铧羽仙尊目光复杂地望着眼前的这名高手。

　　据铧羽仙尊所知，眼前之人是一名神人，而且他还不是普通的神人，只是不知什么原因，他一直留守在修真界万妖区域。

　　此人很少现身，所以即便是仙界的仙帝、仙尊也无缘见其一面。

　　二十万年前，仙魔两界通道开启之时，此人曾出面封锁两界通道，仙界三大仙尊有幸与其有过一面之缘。但铧羽仙尊当时恰逢闭死关，所以他并没有参与那场仙魔界的尊者谈判。

　　事后，铧羽仙尊不禁为此而感到惋惜。

　　虽然自己等人是仙界中高贵的仙尊，但仙尊的苦楚只有自己才能够体会。

　　虽然仙尊依然停留在仙界，但仙尊体内的能量早已全部转化为神元力，所以仙尊的真正身份并不是仙人，而是神人，没有飞升神界的神人！

　　神人的修炼自然也需要前人的指导，但这里是仙界，仙尊就是最顶端的存在，没有任何神人的指点，所以仙尊的修炼只能靠自己慢慢的去摸索。

　　而万妖区域的这名高手恰好就是一名神人，而且还是等级不低的神人，所以，仙界历代仙尊都希望得到这位高人的指点。

　　但是，很可惜，这位神人一直隐居于修真界万妖区域，并且规定任何仙人不得踏入万妖区域半步！所以历代仙尊连他的面都见不到，谈何请教……

　　而此时，自己与这名传说中的神人相遇了，所以铧羽仙尊有意向其请教。

　　但想到自己与他的立场，铧羽仙尊立即放弃了这个想法。

　　这名神人明显是在袒护玄霖派，而自己却要灭掉玄霖派，他可能指点自己吗？

　　最终，铧羽仙尊无奈地选择了离开。

　　至此，玄霖派危机彻底解除！

　　“多谢前辈挽救玄霖派。”此刻赤血兄弟与姜林仙帝挪移过来，虚立于那神人身旁。

　　“应该是我谢谢你们才对。”那神秘高手微笑道，此时他正打量着身前四人。

　　“你是内宗弟子吧？”那高手很容易就看出了姜林仙帝的身份。

　　“正是。”姜林仙帝连忙恭声应道。

　　“你们内宗弟子个个出类拔萃，成就非凡，继续努力吧。”

　　“多谢前辈谬赞。”姜林仙帝有些受宠若惊，自己竟然得到了神人的褒奖。

　　“你们俩也该渡劫了吧。”说着，那人右手微微一挥，顿时，一道无形地禁制出现在众人身周，外边那些仙人根本看不到里边的情形，即便是那些仙帝。

　　“我这里有几颗化神丹，渡个神劫应该没什么问题，你们拿去吧。”只见那人身前突然出现四个翠绿色的玉瓶，那四个玉瓶缓缓地向四人身前移去。

　　“多谢前辈。”姜林仙帝以及赤血兄弟连忙激动地行礼道谢。

　　虽然他们不清楚这化神丹有什么用途，但依此人所讲，只要服用化神丹就无须担心神劫！

　　“你是赤血对吧，你的根基十分的稳固，所以你完全可以在亿年内飞升神界。”那人突然对赤血如此讲道。

　　“谢前辈提醒，我会尽快闭关的。”赤血当然清楚自己的状况，自己在仙君后期停滞了亿年之久，虽然修为没有丝毫的提升，但自己的心境却早已经达到了仙帝后期，所以将修为提升至仙帝后期并不是什么难事。

　　那神秘高手没有再理会身周四人，而是将目光移到了下方的玄霖星，看着下方残破不堪的玄霖星，那高手的眉头不禁皱起了，“这些混蛋……”

　　突然，那高手出现在了玄霖星内部，姜林仙帝等人身周的那层禁制也消失不见，四人的身影再次出现在众人的视线之内。

　　玄霖星附近百万名仙人都羡慕地望着赤血兄弟以及姜林仙帝，不知那名神人给了他们什么好处，有些心怀不轨的仙人甚至想要打劫赤血四人，但一想到四人的修为，他们立即将心中的冲动按耐下去，打劫他们四人，这和送死是没有什么区别的。

　　就在此时，百万名仙人突然感觉到身周的仙灵之气突然以一种恐怖地速度流动着，方向——玄霖星！

　　只见以玄霖星为中心，周围数千颗星球之上的仙灵之气全部向这里聚集，众人只觉眼前一片“白雾”，除此之外，再无他物，而这白雾如同狂风一般呼啸着向玄霖星涌去……

　　而此刻，那神秘高手面色肃穆地站立于玄霖星，手中不时地掐动着法决。

　　随着时间的推移，越来越多的仙灵之气进入玄霖星，原本狂暴的仙灵之气到达玄霖星之后居然变地温顺起来，而那些仙灵之气犹如白色的乳浆一般在整个玄霖星流滚着。

　　数万名玄霖派弟子根本不知道发生了什么事情，他们突然发现自己身周的仙灵之气越来越浓，到最后，这些仙零之气犹如液体一般在自己身周流淌……

　　姜林仙帝与赤血兄弟全部将仙识向玄霖星探去，此事必然与那神秘高手有关。

　　大约一柱香之后，姜林仙帝等人突然发现了令其震惊的一幕，只见玄霖星那数百道龟裂的鸿沟正在逐渐地合拢……

　　此时所有仙人都发现了这一幕，他们都被那神秘高手的神通所折服，修补星球！这并不是仙人可以做到的。

　　毁灭一颗星球是件很容易的事，随便一名仙帝都可以轻易地毁掉一颗星球，但想要修补，这就不是仙人可以做到的了，就算几位仙尊也不见得有此神通。

　　百万仙人全部将仙识探向玄霖星，他们怀着激动地心情看着破损不堪的玄霖星正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　大约半个时辰之后，玄霖星之上的所有鸿沟全部消失不见，而且玄霖星之上的仙灵之气异常的浓郁，甚至可以与五大陆相媲美。

　　百万名仙人，包括众多仙帝，他们都震惊地望着远处的玄霖星，一颗破损不堪的星球突然间变为了一修仙胜境……

　　那神秘高手将玄霖星修补完毕之后，他并没有停止下来，只见双手再次掐动手决，一道道禁制，随着他的双手不断地向虚空中发出。

　　“轰……”一阵沉闷地巨响传来，转眼间，玄霖星渐渐地消失在众人的视线之内……

　　玄霖星外围被布置了神禁，神人亲自布置的神禁！

　　此刻天鸿仙帝二人意识到了自己与神人之间的差距。

　　当初玄霖派外围的阵法是他们二人亲自布置的，而且还用掉了几件上品仙器。但那神人仅仅是打出几道神禁，整个玄霖星的防御比之前要强上无数倍。

　　玄霖星内部，破天、啸天四人已经出现在那名高手身前。

　　“多谢前辈。”破天四人不知道该如何感激眼前之人，他已经帮助过玄霖派很多次了，没想到在这最后关头，还是由他出面才得以挽救玄霖派。

　　“把那十几个小家伙都传回来吧，现在已经没事了。”那神秘高手微笑道。

　　“是。”破天立即给门下的一十三名弟子传讯。

　　这一十三名弟子正是当初被破天赶出去的，他们都修炼了整部凝元决。

　　“将门内整理一下，我该离开了。”那神秘高手又准备回修真界了。

　　闻言，破天四人不禁有些伤神，因为玄霖派弟子伤亡过半，刚才那一击，玄霖派近万名弟子直接魂飞魄散，还有一万多名弟子有着不同程度的伤势……

　　“别在意这些，只要那十几个小家伙没事就可以了，努力修炼，日后再见。”那神秘高手的身影再次消失不见。

　　至此，整场争斗已经彻底的结束，百万名仙人纷纷散去。

　　三大派九名仙帝重伤其七，十大势力之一的头领陨落……

　　而最大赢家则是玄霖派，三大派与十大势力联手都没有将其摧毁，单凭这一点，玄霖派想不出名都难。

　　赤血兄弟与姜林仙帝也准备离开了，这里已经不需要自己帮忙了……

　　“让他快点回来处理这烂摊子。”正在进行挪移的姜林仙帝，突然一道声音清晰地传入自己的耳中。


第250章 归来

　　玄霖派化解危机一事，很快就传遍了整个仙界。

　　梦璃仙君一直在关注着此事，这些日子以来，她备感艰熬，因为她一直在为玄霖派数万弟子而担忧。

　　但是自己修为不足，只有仙君后期修为，所以她根本没有能力帮助玄霖派，她只能在心中为玄霖派祈祷。

　　梦璃仙君没有亲自赶往玄霖派，因为她不忍心看着玄霖派毁灭，她只是派了几名仙人前去探查消息，并且随时向自己禀报。

　　天灵宗蒿殷仙帝戏剧般的重伤，赤血兄弟立即掌控全局，梦璃仙君接到此消息后不禁喜极而泣。

　　十大势力的强行插手，梦璃仙君再次感到绝望。

　　姜林仙帝的出现……

　　铧羽仙尊的强势出场……

　　这一切，都使得梦璃的情绪仙君随之波动，惊喜、绝望，两种极端地情绪不断地折磨着梦璃仙君。

　　直至修真界万妖区域的那名神秘高手出现，梦璃仙君才彻底地放心了，因为她或多或少的知道一些，那名传说中的高手是一名神人，而且还不是普通的神人！

　　有如此高手为玄霖派撑腰，即便是铧羽仙尊也休想摧毁玄霖派。

　　而那名神秘高手最终也没有令梦璃仙君失望，铧羽仙尊直接选择放弃，玄霖派彻底解除这场危机。

　　梦璃仙君得知这一消息后，立即给雪婷传讯。

　　虽然雪婷被他父亲“囚禁”，但她一直在关注在玄霖派的状况，所以她通过传讯珠不断地询问着梦璃仙君。

　　但半个时辰之后，雪婷那边依旧没有回音。

　　梦璃仙君不禁有些奇怪，以雪婷与玄星之间的感情，她听到此消息后，她肯定会向自己诉说他心中的喜悦的，但她现在却没有丝毫的反映……

　　鸿锟仙域，仙君府。

　　正在闭目打坐的屠蒙大帝突然睁开了双目，他脸上有着一丝震惊。

　　屠蒙大帝不禁向身前不远处的罗锁望去。

　　此时的罗锁，修为被屠蒙大帝禁制，所以他根本就不可能离开仙君府。明知玄霖派有难而不能前去相助，罗锁感觉自己对不起玄星。

　　作为玄星的兄弟，自己只能眼睁睁地看着他的门派被他人所灭。

　　罗锁躺在那里，虽然他睁着双目，但他那眼神没有丝毫的光彩，反而显得有些浑浊。

　　“玄霖派没事了，你现在可以离开这里了。”屠蒙大帝的话音传入罗锁耳中。

　　但罗锁似乎没有听到一般，依旧躺在那里一动不动，不知道在想些什么。

　　屠蒙大帝不禁苦笑，只见他单手一挥，罗锁身上的禁制直接消失。

　　“恩？”罗锁终于回过神来，因为他突然感觉到自己体内的仙元已经开始正常运转。

　　罗锁不禁疑惑地向屠蒙大帝望去，“莫非……”罗锁不禁有种不好的预感。

　　屠蒙大帝竟然解除了自己身上的禁制，自己可以离开这里了，也就是说此时的玄霖派已经被三大派……

　　“现在玄霖派已经安全了，你过去看看吧。”屠蒙大帝微笑道。

　　“真的？”罗锁有些不敢相信地问道。

　　屠蒙大帝的话太出乎自己的意料了，这些天来罗锁早已绝望，哪想此时竟然得到了如此令人兴奋的消息。

　　罗锁不等屠蒙大帝回答，连忙向外边走去，出了那座宫殿之后，罗锁直接发动挪移之术向玄霖星赶去……

　　铧羽仙尊回去之后，发现雪婷手中正握着一颗传讯珠正在与什么人通讯。

　　现在玄霖派已经转危为安，所以铧羽仙尊不想让她知道此消息，免得她对玄霖派念念不忘。

　　雪婷刚刚接到梦璃仙君的传讯，她说自己的父亲竟然亲自出面了，雪婷顿时感到心灰意冷。

　　而就在此时，铧羽仙尊突然出现在自己面前，并且将自己手中的传讯珠没收！

　　“爹，为什么……为什么……玄星已经……死……了，你为什么还要为难玄霖派……爹……你为什么……为什么要这样做……啊。”雪婷抓着铧羽仙尊的胳膊抽泣着问道。

　　“傻孩子，都过去了，忘掉吧。”铧羽仙尊直接消失。

　　空荡荡地房间中只留下雪婷一人，独自哭泣着……

　　此刻姜林仙帝已经回到了内宗，玄星依然没有出关。

　　姜林仙帝不禁有些庆幸，幸亏自己出去了一趟，否则此时的玄霖派已经被人灭了，虽然万妖区域的那名高手也会帮助玄霖派，但以当时的情形来看，他根本就来不及支援玄霖派。否则的话玄霖派就不会折损近万名弟子了。

　　除此之外，自己还得到了一颗化神丹，这神丹甚至比一件神器都要珍贵。

　　“那人知道玄星没死？”姜林仙帝不禁有些疑惑，据玄星所说，他是刚从绝神殿出来的。

　　但他又如何得知玄星在内宗闭关，莫非他一直在关注在玄星？

　　姜林仙帝不清楚这是怎么回事，索性不再多想，只是安下心来等着玄星出关，将那高手的意思转达给他。

　　一个月后，玄星终于痊愈出关。

　　“玄星，伤势痊愈了？”姜林仙帝不禁有些惊讶，在他看来，以玄星当初的伤势，想要彻底痊愈起码还需要半年左右的时间，但没想到他竟然提前半年就出关了。

　　“已经没问题了。”玄星笑道。

　　与姜林仙帝切磋之后，玄星认识到了自己的真正实力。

　　仙帝后期！确实如姜林仙帝所言，以自己此时的修为足以横行仙界！

　　“铧羽仙尊……”玄星心中默念道。如果没有铧羽仙尊的存在，自己随时都可以将三大派摧毁！

　　“玄星……”姜林仙帝不知该如何向他诉说玄霖派之事。

　　“发生什么事了吗？”看到姜林仙帝的表情，玄星突然意识到一丝不妙，“莫非玄霖派……”想及至此，玄星身上不禁散发出一阵浓烈的杀意。

　　“玄霖派没事，你别冲动。”姜林仙帝连忙安慰着玄星，玄星身上散发出的杀意将姜林仙帝吓了一跳。

　　他觉得玄星是个挺随和的人，没想到他居然有如此恐怖的一面。

　　“玄霖派怎么样了？”玄星极力地压制着自己情绪。

　　“三大派在一个月前联手……”姜林仙帝将自己所知道的全部告诉了玄星。

　　“婷……雪婷仙帝没有前往玄霖派吗？”玄星不禁疑惑地问道，以雪婷与自己的关系，他断然不会看着玄霖派被三大派摧毁的。

　　“雪婷仙帝……据说她在闭关。”姜林仙帝如此回道。

　　关于雪婷与玄星之间的事情，姜林仙帝近十万年来才有所耳闻。他自然十分清楚雪婷的身份，所以姜霖仙帝不愿将她的身份透漏给玄星，免得他伤心。

　　“就算雪婷没有闭关也不可能出来吧……”姜林仙帝心道。铧羽仙尊只有她这么一个女儿，自然会百般的呵护她，他肯定不会让雪婷插手此事的。

　　“哦……”玄星点了点头。

　　如果玄星认真地听姜林仙帝的话，不难发现，姜林仙帝明显是在撒谎。

　　姜林仙帝平日里很少与外界接触，就算他到仙界走动也不会打听一些八卦消息，那他如何得知雪婷正在闭关？

　　不过玄星正因为雪婷没有到场而感到一些失落，所以也就没怎么认真的思索姜林仙帝所说的话。

　　玄星不仅没有怀疑姜林仙帝的话，反而对此深信不疑，因为在他看来，雪婷不可能眼睁睁地看着玄霖派灭亡而无动于衷。

　　“十大势力！”玄星低语道，为了一些仙晶，他们居然要灭自己玄霖派！他们的动机实在是令人发指！

　　虽然玄霖派并没有受到致命的打击，但近万名弟子瞬间魂飞魄散……这令玄星无法忍受！

　　玄星准备回门内一趟，然后再找十大势力算账，至于三大派，因为有铧羽仙尊的存在，玄星不得不继续忍。

　　“姜林仙帝，我该回去了。”

　　“恩，你暂时别去招惹三大派，等将来再找他们也不迟。”姜林仙帝劝说道，“如果需要帮忙的话，尽管找我。”

　　“谢了，还是我自己来处理吧。”玄星谢绝了姜霖仙帝的好意，直接挪移而去……


第251章 梦璃仙帝？

　　玄霖派大殿之中。

　　破天四人眉头紧锁，听着门下弟子汇报此次玄霖派的损失。

　　“经此一战，我派弟子天仙期、金仙期弟子死亡九千三百一十七名，重伤弟子为八千六百四十三人，轻伤者一万六千一百二十八人。”一名弟子额头流着冷汗向破天等人汇报着伤亡情况。

　　玄星身死之后，破天接管掌门一职。

　　破天对门下弟子的管理变得极其严格，所以玄霖派众弟子对破天都心存畏敬。此此玄霖派遭到如此打击，他们生怕破天会发火。

　　“你先下去吧。”破天摆摆手道，那名弟子连忙告退。

　　“大师兄，门内的疗伤丹药不足了。”啸天在一旁出声提醒。

　　“恩，到外边购买吧，多花费些仙石也无所谓了。”破天不在乎那些仙石、仙晶。这些东西本来就是为玄霖派弟子准备的，此时门内发生如此变故，自然应该花费大量的仙晶。

　　林琳在一旁通红着双目，不时地抽泣着。

　　“师妹，别在乎这些了，这些都已过去，今后我们玄霖派不会受到任何人的欺辱。”破天安慰着一旁的林琳。

　　其实破天、啸天、霸天三人对此事也是十分的痛心，玄霖派总共才五万多、不足六万名弟子，但经此一战，直接伤亡过半……

　　此事发生谁身上都不会好过的。

　　“轰……”地一声巨响从外边传了进来。

　　“有人闯阵？我们看看去。”破天当即向外走去。

　　此事玄霖星外围已经被那神秘高手布置了神阵，想必整个仙界中人都应该知道此事了，但此时却依然有人来硬闯玄霖派？

　　玄霖星外围。

　　罗锁有些狼狈地虚立在虚空中，眼中透露着一丝震惊。

　　“罗锁，外边有神禁的，你怎么能乱闯？”梦璃仙君突然出现在了罗锁身旁。

　　“神禁？”罗锁对于玄霖派如何解除危机的过程毫不知情。

　　本来屠蒙当时准备为他详细的讲述的，但罗锁却没有耐心等下去了，直接向玄霖星赶来。

　　“你不知道？”梦璃仙君有些诧异。

　　据梦璃仙君所知，眼前的罗锁被屠蒙大帝禁制了一些日子，想必他今日才恢复自由之身。

　　“万妖区域的那名高手出面了，这神禁也是他亲自布置的。”梦璃仙君将事情的大概过程为罗锁讲述了一遍。

　　罗锁此时才真正的了解了三大派剿灭玄霖派的整个过程。

　　正在此时，罗锁与梦璃仙君身前出现了几道身影。

　　“师伯，梦璃仙君。”破天等人向罗锁二人打着招呼。

　　本来破天几人还以为谁来攻打玄霖派了，没想到是罗锁被神禁反弹回去了。

　　看到破天四人安好无损，罗锁心底终于舒了口气。

　　当初屠蒙大帝曾亲临玄霖派，打算带走破天四人，但破天几人却死活不愿离开，对此，屠蒙大帝也没有什么办法，只好无功而返，破天因此还差点与屠蒙大帝吵起来。

　　破天等人将罗锁与梦璃仙君带入了玄霖派，并且将出入之法告诉二人。

　　玄霖派损失惨重，梦璃仙君与罗锁二人暂时居住在了玄霖派，帮他们出些注意或者是设法开导闷闷不乐的破天四人。

　　一个月后，众人坐在玄霖派大殿之中。

　　“师姑怎么还没来，莫非她在闭关？”破天不禁向梦璃仙君问道，三大派攻来之时，破天等人并没有给雪婷传讯，因为他们怕因此连累雪婷。

　　闻言，梦璃仙君面色变换不停，“或许吧，我给她传讯过，但他一直没有答复，应该是闭关了。”梦璃仙君如此回答道。

　　雪婷的身世，梦璃比谁都清楚，她不想让破天等人知晓此事。

　　玄霖派遭此灾难，完全是因为三大派，破天等人必定恨透了三大派，所以雪婷的身世还是不说出来为妙。

　　而一旁的罗锁的面色也有些不自然，因为他早已知晓雪婷的身份，所以他才会阻拦玄星与雪婷在一起。

　　但罗锁的态度不够坚决，一方面他能够体会玄星那初恋情节，他也希望自己的兄弟与他喜欢的人在一起。

　　但每当想到雪婷的身份时，罗锁就有一种冲动，一定要阻拦玄星与雪婷二人结合的冲动。

　　罗锁一直挣扎在这两种矛盾的情绪之中，有时他甚至想直接将雪婷的身世告诉玄星，但他不愿看到玄星伤神的模样……

　　不过此时玄星已经身死，罗锁觉得自己没有告诉他是正确的，毕竟在玄星身死之前，他没有为情而伤。

　　“破天，你们几个好好修炼，等你们突破仙帝期时，师伯带你们将十大势力灭了。”罗锁气愤地道。

　　在罗锁看来，十大势力比三大派还要可恶，他们简直是趁火打劫，而他们的目的仅仅是为了获取更多的仙晶。

　　三大派有铧羽仙尊坐镇，罗锁不敢招惹他们，但十大势力却不同，只要自己一方有几名仙帝级高手，那自己就可以光明正大的将其连根拔起。

　　“罗大哥，幸亏我回来了，否则的话他们非被你给教坏了。”突然一道熟悉地声音自大殿之外传来。

　　破天、啸天、霸天、林琳、罗锁，以及梦璃仙君，听到此声音后只觉浑身一震……

　　因为这道声音很熟悉，非常的熟悉，破天等人永远都忘不了那道熟悉的声音……

　　“师……傅吗？”林琳眼中涌着泪水问向破天，她都不敢向大殿外望去，因为她怕，她怕自己听错了……

　　“师傅，是你吗？”啸天有些激动地朝外面问道。

　　“哎……为师对不住你们。”只见一身着青衣的青年男子自大殿外走了进来。

　　“师傅！玄星！”破天四人、罗锁以及梦璃仙君顿时起身惊呼！

　　因为来人正是众人以为死去的玄星！

　　“师傅……呜呜……你没死，师傅……”林琳直接跑到玄星怀中痛哭起来，并且还不时地扭着玄星的肌肤，她似乎有些不相信眼前的事实。

　　此时破天等人都来到了玄星身旁。

　　“别哭了，为师这不是回来了吗？”玄星拍着林琳的头道。

　　“玄星，你真的出来了？”罗锁激动地走上前去，狠狠地从玄星肩头上捶了两拳。

　　“罗大哥。”此时玄星也有些激动，事别十万年之久，兄弟二人再次重逢。

　　之后，玄星将目光投到梦璃仙君身上，只见她正微笑地望着自己，并且眼中似乎有些泪水？

　　“梦璃仙君。”玄星微笑着打了个招呼。

　　自己在绝神殿昏迷十万年之久，但梦璃依然照顾着玄霖酒楼，这令玄星很是感动。

　　“呵呵，回来就好。”梦璃仙君微笑道。

　　玄星不禁双眼一亮，这梦璃仙君居然笑了，她真的笑了，玄星确信自己没有看错。

　　就连一旁的罗锁以及破天等人也是满脸惊讶地望着梦璃仙君，虽然梦璃仙君与破天等人经常接触，但她脸上从来没有笑容的。而她此时居然对玄星笑了，这怎能不令破天等人吃惊。

　　梦璃仙君发现有几双目光正盯着自己，顿时，众人只觉一股寒意蔓延在整个大殿之中，而梦璃仙君又恢复了她那冰冷的模样。

　　“玄星，玄霖派这次损失不小……”罗锁连忙转移话题。

　　“别说了，三大派暂且不去理会，至于十大势力，我必定将其连根拔起！”玄星说话之时，一股杀意自他身上散发出来。

　　破天等人顿时后退几米之远，他们都震惊地望着玄星。

　　玄星意识到自己的情绪有些失控，连忙压制住心底的愤怒，“破天，你们只需稳步修炼就可以了，至于复仇之事，为师自己会解决的。”

　　“师傅，你一人怎么……”破天着急地想说些什么。

　　“这是我的命令，如果你们敢私自参与复仇事件，我必将严惩。”玄星冷着脸怒喝道。

　　“是。”破天四人连忙应道，他们很少见玄星变脸的。至于一旁的罗锁与梦璃仙君更是很少见玄星发火。

　　此时罗锁与梦璃仙君才发现了玄星的修为，“玄星，你的修为……？”罗锁不禁有些震惊地问道。

　　“没错，现在我已经是仙帝期了。”玄星没有隐瞒什么。

　　仅仅二十万年，修炼至仙帝期，罗锁等人全部被这恐怖的修炼速度所震撼……

　　与众人聊了一会儿之后，玄星将梦璃仙君单独叫了出去，破天等人不明白师傅为什么会背着自己等人单独找梦璃仙君。

　　而罗锁则是颇感欣慰，玄星终于对梦璃仙君产生感情了……

　　“玄星，有什么事吗？”梦璃仙君疑惑地问道。

　　“梦璃仙君，不知你是否愿意成为一名仙帝？”玄星微笑着问道。


第252章 购药风波

　　“仙帝？”梦璃仙君惊讶地问道。

　　“对。”玄星点了点头。

　　“仙界中有谁不想成为仙帝呢，但这需要机缘，强求不得的。”梦璃仙君不禁有些神往地道。

　　因为仙尊已经脱离了仙人的范畴，所以仙帝就是整个仙界中最顶尖的高手，据梦璃仙君所知，此时整个仙界中的仙帝级高手不足百数。

　　仙界应该有千百亿仙人，但仙帝级高手却不足百数，可以想像仙帝期的门槛是多么的高……

　　所有仙人都希望自己能够成为仙帝，梦璃仙君自然也不例外。

　　“我这里有一样东西可以令你突破现在的境界，提升至仙帝初期。”玄星直接将自己的打算说了出来。

　　梦璃仙君帮过自己不少忙，而且玄星觉得她值得自己与其交往，所以玄星早在十万年前就准备与她提及此事。但当时要赶往绝神殿，所以此事就搁了下来。

　　直至今日，玄星才有机会说出此事。

　　“你说的是真的？”梦璃仙君有些不相信地问道。

　　“我骗你做什么。”玄星不禁无奈地道。

　　“什么东西？”此时梦璃仙君有些相信了，因为以她对玄星的了解，玄星不是那种随便开玩笑的人。

　　“这是一种……神药，它可以令你的修为顺利地突破，不过，在过程中你会感到有些痛苦。”玄星本来想说顶级仙酒的，但一想到它那味道，玄星立即否定它是仙酒。因为用自己的血液酿造出来的仙酒没有丝毫仙酒的特性。

　　“这是你从绝神殿中得到的吗？”梦璃仙君试探着问道，玄星能够在短时间内成为仙帝级高手。想必他在绝神殿中得到不少好处，他口中地“神药”应该就是其中之一。

　　“……恩，是的。”玄星没想到她会这样问，不过自己顺着她的意思更好，这样她就可以放心地服用那仙酒了。

　　“哦，我现在就可以服用吗？”虽然玄星承认了，但梦璃仙君没有继续追问，而是直接询问道。

　　“如果你没什么急事的话，现在服用也可以。”玄星没想到梦璃仙君居然这么急切。

　　其实玄星远远的低估了仙人对仙帝期的渴望，梦璃仙君在仙君后期顶峰停滞了三千多万年而没有突破。仙君后期顶峰的仙人是最渴望晋级仙帝期的。就像赤血，因为突破仙帝期无望而在仙界无所事事地流浪了一亿年之久。

　　玄星的修炼过程一直都很顺利，所以他完全体会不到梦璃仙君此刻地心情。

　　“最近我没什么事可做，现在就开始吧。”梦璃仙君想了想道。

　　梦璃仙君身为六大仙君之一，她不可能整日清闲的，但这些事情突破仙帝期相比，根本就不值一提，即便是耿翟仙帝也会赞成梦璃仙君的选择的。

　　当即。玄星随便找了一个房间，将这里作为梦璃仙君暂时的闭关之所。

　　玄星取出一个小酒杯，里面盛有满满一杯仙酒。

　　虽然是满满一杯，但即便是刚出生的婴儿也可以将其一口喝下。

　　这倒不是玄星小气，因为他十分了解这仙酒中含有一种十分霸道的能量，所以玄星不得不谨慎一些，如果因为自己的大意而使梦璃仙君出现什么意外地话，玄星自己都不能原谅自己。

　　“把这个喝下去，然后运转体内的仙元就可以了。”玄星将那一小杯仙酒递到了梦璃仙君身旁。

　　梦璃仙君接过那杯酒。他仔细地观察着手中的这些液体到底有什么特殊之处，但不论他肉眼看。还是用神识观察，这所谓的“神药”与仙界中的那些仙酒没什么区别。而且还不是什么高档货色，因为它根本就没有半丝的香味，甚至连玄星之前卖的地摊货都不如。

　　“这也叫神药？它能使自己的修为突破？”梦璃仙君十分的怀疑。

　　但梦璃仙君并没有想太多，直接仰头准备喝光杯中的那神药。

　　“且慢。”玄星连忙制止，“你还是盘膝下来，准备好再喝吧。”玄星有些不放心地道。

　　见玄星那么谨慎，于是梦璃仙君按照玄星所说的那样盘膝下来。然后才将那杯“神药”喝了下去。

　　当那神药被梦璃仙君喝光之后。顿时，梦璃仙君脸色变地通红。

　　而玄星则是紧张地守在一旁。梦璃仙君是第二个喝此仙酒之人，所以玄星对此并没有十足地把握。

　　只见梦璃仙君的面色越来越红，到最后似乎要滴出血一般……而且梦璃仙君地身体还不时地颤抖着，显得十分痛苦。

　　大约一个时辰之后，梦璃仙君的脸色终于有所好转，渐渐地恢复了原状，虽然她此时的脸色仍有些红晕，但她神态祥和地盘膝在那，看不出丝毫的不适来。

　　“应该没问题了。”玄星心道，如果不出意外的话，梦璃仙君应该需要闭关几十年，甚至上百年才可以将那仙酒中的药力完全炼化。

　　玄星觉得自己没必要继续呆在这里了，于是，玄星向房间外边走去。

　　“玄星，你做什么了？”罗锁藏在远处一颗大树后轻声地向玄星问道，而破天四人也紧跟在罗锁身后，并且用怪怪的眼神打量着玄星。

　　玄星将房间地门关上，连忙向罗锁等人走去。

　　“梦璃仙君已经闭关了，你们不要打扰她。”玄星嘱咐着众人。

　　“玄星，你地双修功法比我的强多了，我与湘岚双修一次起码要几个时辰地……”罗锁的话还没说完就被玄星一脚踢飞了。

　　“为师给梦璃仙君服下一颗丹药，她大概需要闭关几十年，吩咐门下弟子，不得打扰梦璃仙君。”玄星板着脸道。但玄星却感觉自己脸上火辣辣的。

　　“是。”破天四人忍着笑意躬身应道。

　　破天四人还是首次看到玄星地窘样，他们自然明白师傅的为人，罗锁刚才的话明显是打趣玄星的。

　　“玄星，你不必这么叫真吧。”此时罗锁已经飞了回来，有些委屈地埋怨着玄星。

　　玄星没有理会罗锁的叫苦，“破天，门内的疗伤丹药够用吗？”

　　此时玄霖派还有一万多名受伤的弟子，玄星不得不为他们着想。

　　虽然玄星想立刻找十大势力算帐，但门下万余名弟子的伤势还没有治疗。所以玄星只能将门下弟子放在首位了。

　　“门内没有那么多了，刚才已经派出两名弟子到仙界各地购买了，而且韩家父子二人也跟着出去了。”破天回道。

　　韩英与韩麟飞升仙界之后很容易就听说了玄霖酒楼，所以他们父子二人没费什么劲就来到了玄霖派。

　　而罗锁的师傅青松真人则是与罗锁居住在了罗府，毕竟罗锁地名声在外，想找罗锁并不困难，而雷炎与柳月二人则是回到了自己的门派，玄星对此早已知晓。

　　玄星点了点头。“有些弟子伤势极重，我得亲自炼丹，你们都呆在门内，我出去购买些药材就回来。”

　　有些仙丹破天还炼制不出来，而仙界中又很难购买得到，所以玄星只能自己开炉炼丹了。

　　罗锁等人对此都没什么意见，反正玄星的易容之术早已达到了登峰造极的境界，仙界中应该没有什么人能够看出其破绽，所以他们也不担心玄星的安危。

　　玄星出了玄霖派，直接赶往晟屿大陆。到各家店铺中购买一些特殊的药材。

　　但玄星所要的这些药材比较罕见，所以整个晟屿大陆并不能凑齐那些药材。于是玄星又到其他四大陆购买。但最后仍有一样材料没有购到。

　　将四大陆所有店铺逛了一遍，玄星只用了四个时辰。因为玄星在赶时间，门内那些弟子的伤势不宜拖地太久。

　　无奈，玄星只好到一些繁华星球寻找那最后一种药材。

　　六个时辰之后，玄星到了澜岘仙域中的一颗繁华星球，“希望这里能碰到吧。”玄星安慰着自己。

　　整整十个时辰，玄星依然没有找到那最后一样药材。

　　就在此时，玄星突然发现不少仙人向同一个方向而去。玄星不禁有些好奇。难道这里发生什么事了？于是玄星也跟了上去。

　　“师伯，你快走。你不是他的对手的。”两名大罗金仙中期的仙人并肩而立，而他们二人身前站立着一名金仙后期的仙人，其中一人对身前的那名金仙后期仙人喊道。

　　这二人正是韩英、韩麟，而二人身前之人则是……天明。

　　只见韩英父子以及天明三人身前不远处站立着一名大罗金仙后期的仙人，此人却天灵宗弟子。

　　“韩英，你们二人快点离开，我可以将他拖一阵子的。”天明向韩英二人怒喝道。

　　“哈哈，你们一个都别想离开。”天灵宗那名仙人嚣张地大笑道。

　　就在此时，天明突然动了，他突然出现在了天灵宗那名仙人身旁，并且紧紧地将那名仙人抱住，“韩英，你们快走！”

　　天明在说这句话地时候，他的身体如同气球一般地膨胀起来。

　　周围正在围观地那些仙人见状连忙向远处挪移而去。


第253章 内心的挣扎

　　“天明？”玄星眉头皱了起来，没想到自己在这里又遇到他了，不过玄星最在意的还是韩英父子二人。

　　他们二人在玄霖酒楼扩张之后才定居在玄霖星，而那时玄星已经闭关，只有在绝神殿开启之前与玄星相聚了一段日子，所以他们与玄星在仙界相处的时日并不多。

　　此时的韩英、韩麟二人都是大罗金仙中期修为，与十万年前相比，他们的修为并没有什么明显的提升，只是由原来的金仙后期提升至大罗金仙中期。

　　而天明更惨，飞升仙界二十万年，他的修为依然停滞在金仙后期。

　　不难想像，他们想要修炼到仙帝期，没有几千万甚至几亿年的时间是根本不可能的。

　　依玄星看来，韩英父子二人的资质并不是太差，但他们的修炼速度却差强人意，玄星对此有些不解。至于天明，心魔一直困扰着他，他没有走火入魔就算不错了。

　　“大师伯，天明爷爷。”韩英父子二人有些绝望地喊着。

　　此时天明的身体已经鼓胀起来，而且仍在不断地鼓起，只需片刻功夫，他就会自爆仙婴！与那名大罗金仙后期的仙人同归于尽……

　　虽然天明与那名仙人的修为整整相差了一个档次，但天明仙婴自爆，完全有能力将对方灭掉！

　　韩英父子二人绝望了，以天明此时的状况，除非有仙帝级高手及时出手才有可能将他的仙婴禁锢……

　　“快走！”天明吐出一口金色血液低声地嘶吼着。

　　一旁玄星自然看到了这一幕。

　　“该不该救他？”玄星心中自问道。

　　虽然他是听命于玄明宗指示，但自己父母的身死与他有着直接的关系！可他又是自己前世的生死之交……

　　此时天灵宗那名大罗金仙被天明的举动吓的脸色煞白，虽然他的修为比天明高出整整一个档次，但碰上天明这种不要命的，即便自己拥有再高的修为又有何用。

　　“噗嗤……”一股金色的血液喷在了他的脸上，刺鼻的血腥味随之传来。

　　“放开！”那名仙人双掌死劲地拍击着天明的背部，“噗……”随着他的拍击，天明口中不断地喷出金色的血液，而这血液全部喷到了那人的脸上。

　　这名仙人慌了，他被天明死死的抱住，根本不可能将其甩脱，这样下去的结果只有一个……

　　“哎……”玄星轻声叹息，瞬间，玄星已经出现在天明身前，随手在天明身上打出一道禁制，只见天明不断鼓胀的身体突然不再膨胀，而且开始逐渐地恢复原状，而天明紧抱着那名仙人的双手不禁松了开来。

　　“天灵宗弟子？”玄星脸上挂着淡淡地笑容问道。

　　“回前辈，正是，多谢前辈救命之恩。”那名人仙人颤着双腿向玄星道谢，他早被天明的举动吓坏了。

　　“那你就很该死。”玄星的面色当即冷了下来。

　　这名仙人突然意识到了不对，眼前此人并不是来救自己的，听他的口气，似乎他与天灵宗有着血海深仇一般。

　　“逃！”这是他的第一反映，当即，他准备发动挪移之术，但就在此时，他突然发现自己身周出现了一个淡紫色的能量罩，“这是什么东西？”那名仙人不禁有些疑惑，但此时他顾不得那么多了，现在离开此地才是重重要的。

　　而此刻，玄星沉着脸，右手虚握，“嘭……”地一声轻响，那名仙人在那淡紫色的能量罩中——自爆！

　　他自爆时所产生的能量并没有波及到周围，那狂暴的能量全部被那层淡紫色的能量罩所阻拦。

　　几个呼吸过后，那狂虐的能量逐渐消失，而那淡紫色能量罩也跟着消失不见。

　　“师伯，你怎么样？”韩英二人连忙挪移到天明身前。

　　“我……没事。”天明有些吃力地回答道，同时，他口中再次吐出一口血液。

　　“多谢前辈救命之恩。”韩英二人转身向玄星道谢。

　　玄星这次出来又改换了面貌，所以韩英父子二人并不知晓眼前之人正是玄星。

　　“这是怎么回事？”玄星不解地问道，天灵宗弟子为何会为难韩家父子二人。

　　“我们与玄霖派弟子一起出来购买仙丹，恰巧遇到了我的师伯，可就在那时，天灵宗那名仙人就过来为难我们，我们也不清楚他为什么要下杀手。”韩英对此刚才的事情也不清楚。

　　“玄霖派的弟子呢？”玄星发现这里并没有玄霖派弟子。

　　“我们是分开购买仙丹的，所以他们并不在这里。”韩麟回道。

　　玄星点了点头，此时仙界应该没有谁敢轻易得罪玄霖派，所以玄星也就不怎么担心众弟子的安全了。

　　“或许……”韩麟似乎想说什么。

　　“或许什么，接着说。”玄星催促道，玄星实在不明白天灵派弟子为何要为难韩家父子。

　　“或许……天灵宗之人不敢对玄霖派弟子出手，所以他们就拿我们出气了。”韩麟将自己的猜想说了说来。

　　韩家父子二人经常在仙界中走动，并且定居在玄霖派，明白人不难看出，他们二人与玄霖派必然有着密切的关系。

　　所以三大派拿韩家父子二人出气也是有可能的。

　　玄星不禁点了点头，韩麟的猜测并不是没有依据，此次三大派与十大势力在仙界中名声大跌，他们很可能做出这种事来。

　　“那你们早点回去吧，别在外边了。”玄星吩咐着二人，韩清的子孙，玄星不得不谨慎对待，如果他们遭到什么不测的话，玄星会愧疚终生的。

　　“恩，我们这就回去。”韩英答道，他们二人也意识到危险了。

　　“师伯，你的伤势怎么样，你跟我们一起回玄霖派吧。”韩英劝道。

　　“玄霖派？”天明疑惑地问道。

　　天明早已飞升仙界，直至今日才与韩家父子二人相遇，所以他并不知晓韩家父子早已定居在玄霖派。

　　听到‘玄霖派’时，天明的神色顿时暗淡下去，因为玄霖派与三大派的事情早已经传遍仙界，自然，玄星的名字也跟着传遍仙界。

　　玄星，三大派……

　　天明甚至怀疑，那玄霖派开派祖师就是自己的二弟——玄星！

　　但玄星在修真界时已经自爆而亡，所以此事有些不可思议，莫非这只是巧合？

　　其实不仅天明在疑惑，即便是三大派对此也很是疑惑，如果玄霖派开山祖师与修真界自爆的玄星是同一人的话，那就只有一种可能————玄星转世重修！

　　但这太离谱了，转世重修，即便是仙帝级高手都不可能做到这一点，更何况一个小小的修真者。所以三大派都不相信玄星能够重生，他们认为这只是一个巧合，离奇的巧合！

　　更何况此时玄星已死，所以三大派也不愿再思考这个问题，权且当作巧合对待此事。

　　“对呀，天明爷爷，你都伤成这样了，跟我们回去吧。”韩麟也劝说着。

　　他们二人觉得玄霖派就是天明的家，因为他们二人知道玄星转世重修一事，天霖派就是玄星创建的，而天明又是玄星的大哥，理所当然，玄霖派就是玄明的家了。

　　“算了，我没什么事的，调养一些时日就不碍事了。”天明拒绝道，不论玄霖派开山祖师是谁，自己都没有资格住入人家门内。

　　如果玄霖派真是自己的兄弟所创，那自己就更无颜面对玄霖派众弟子了……

　　“你们快些回去吧，不用替我担心。”天明弑去自己口角的鲜血。

　　“师伯……”

　　“别再劝我了，我不会跟你们回去的。”天明坚决地道。

　　玄星一直在一旁看着他们三人，心中有些发闷。

　　自己刚才完全可以不救天明的，但自己却不忍心看着他就这样死去……

　　况且当时的情况根本容不得自己多想，所以玄星直接出手将他救了下来。将天明救下，玄星并没感到后悔，如果将来觉得他确实该死，那自己随时都可以要他的命。反之，自己会遗憾终生……

　　“师伯，玄霖派的玄星就是你二弟啊。”韩英的声音突然传入天明耳中。

　　韩英说这话时利用了传音之术，这句话只有天明自己能够听到。

　　“你说的是……真的？”天明呼吸急促地追问道。

　　韩英点了点头。

　　只见天明脸上顿时显现出狂喜之色，但瞬间，他神色又暗淡下去。

　　玄星没有死，自己的二弟还活着，天明自然激动，因为这些年中他一直被李家之事所困扰，心结也由此而生。

　　但转念一想，玄星父母之死与自己有着直接的关系，况且玄星又于十万年前死在绝神殿之中，所以这消息并不能减轻自己心中的罪恶感……

　　“孩子，你们都回去吧，我对不起你二伯，我愧对于李家，我是罪人，你们不要管我了。”天明低声轻语道。

　　“师伯，你怎么能这样说呢。”韩英有些焦急以及不解。

　　因为天明并没有将当年的真相告诉二人，所以韩家父子并不知晓天明曾亲自参与了对玄星父母、以及玄星本人的围杀。

　　“你二伯一家人都是死在我手上的，你说，我不是罪人是什么，哈哈……”天明狂笑道。

　　“你们回去吧，就当没有我这个大伯，或者，你们可以为你二伯报仇，现在就杀了我……对我……也许是种解脱吧。”天明眼中再次涌出浊泪。

　　“大伯，你……”韩英有些不敢相信，自己的大伯竟然会做出如此之事……

　　但转念一想，韩英立即明白了天明的苦楚，“大伯，你当时有身份的限制，所以这事不能完全怪你，你要想开些啊。”韩英继续劝解着。

　　“哈哈……你大伯我丧尽天良，没什么值得同情的，咳……咳……你们早点回去吧。”天明说罢，拖着虚弱的身子向远处走去。

　　“师伯。”韩英瞬间出现在天明身前，“这里有些仙石，你拿去用吧，别再卖那些丹药了。”说着，韩英将一枚戒递到天明手中，“这是我个人的仙石，不是玄霖派的。”韩英见天明想要推辞，连忙补充道。

　　天明完全是靠摆地摊出售一些低级仙丹来赚取一些仙石为生的，所以韩英才不忍天明过的如此落魄。

　　那枚戒指之中有不少上品仙石，就连仙晶也有数百块。

　　天明脸色变换不停，最后将那枚戒指收了起来，“好好修炼。”天明拍拍韩英的肩膀再次转身向远处行去……

　　“前辈，我们我们要回去了。”韩英二人过来向玄星道别。

　　玄星长叹口气，“恩，回去吧。”玄星摆摆手道。

　　韩英二人告别玄星之后直接挪移离开，向玄霖派赶去。

　　而玄星的双目却一直望着天明。

　　只见天明那虚弱的身影越来越远，越来越模糊……


第254章 赤焰神狮

　　天明的身影消失之后，玄星不愿再想起天明，转身离开此地，继续寻找自己所需要的药材。

　　玄霖派有近千名弟子的伤势十分严重，甚至连体内的仙婴都破损严重，所以普通的仙丹根本无法治疗这种伤势。

　　修复仙婴，这是上品仙丹才拥有的功效，而且仙界之中根本不可能能一次性购买得到近千颗上品仙丹。毕竟这类仙丹属于很珍贵的东西，所有仙人都不愿意将其出售，就算有也只是极个别的。

　　所以玄星不得不自己想办法，炼丹篇上记载着一种蕴婴仙丹，属于上品仙丹中比较珍贵的一种，它的作用只有一个，那就是修复破损的元婴。

　　据玄星所知，此时的仙界中并没有蕴婴丹。

　　炼制蕴婴丹所需要的材料并不是很珍贵，大多是些高级药材，以及一些中级材料，它并不需要那些顶级的药材。

　　虽然如此，但玄星依然为这些材料而发愁，因为这些材料太古怪了，许多仙人都不认识，所以寻找起来非常的困难。

　　过去的十天中，除了一种材料外，玄星已经将其余药材全部凑齐了。

　　不过玄星此次炼丹需要大量的材料，所以他在寻找最后一味药材的过程中仍需不断地购买那些已有的药材。

　　玄星不断地在五大仙域各个繁华星球的店铺中寻找着材料……

　　一个月之后，玄星终于找到了最后一味药材，并且得到的量还不少，足够自己此次炼丹之需。

　　不过其他药材的分量仍然不够，所以玄星还得继续寻找下去。

　　这日，玄星终于将所有的药材凑够，并且所需的量也足够自己所用。

　　至今，玄星离开玄霖派已经有两个月了，玄星不敢拖延时间，连忙向玄霖星赶去，毕竟千余名重伤的弟子等着自己炼丹呢。

　　回到玄霖星，玄星随手打出几道法决，然后顺利地进入了玄霖星内部。

　　虽然玄霖星外围的布有神禁，并且玄星也没有得知进出之法，但玄星所掌握的神禁篇中包罗万象，各种各样的神禁都有记载，玄星很容易就找到了出入神禁的神决。

　　“师傅。”玄星回到玄霖派大殿之后，破天四人与罗锁迎了上来。

　　此时破天等人正聚在一起商讨着门内之事，而罗锁也在一旁帮忙出注意。

　　“那些材料找到了没有？”罗锁问道。

　　“恩，都找齐了，梦璃仙君还在闭关吗？”玄星问道。

　　“是的，她一直在闭关，没有丝毫动静。”破天回答道。

　　闻言，玄星不禁放下心来，依玄星估计，此时的梦璃仙君已经闭了死关，等她出关之时，她的修为应该会有所提升，很有可能一举突破仙帝期。

　　“破天，这次我要炼制不少丹药，你跟在我身旁吧。”玄星吩咐着破天。

　　破天连忙点头，其实就算玄星不说，破天也会跟在玄星身旁的，毕竟玄星的炼丹之术不是自己可以比拟的，在玄星身旁看他炼丹，可以有不小的收获。

　　“罗大哥，你要不要跟我一起炼丹去？”玄星问道。据玄星所知，罗锁对于炼丹、炼器方面都涉及一些，但他天生懒散，所以他不论是炼丹还是炼器，没有一样精通的。

　　“最近玄霖派事务挺多的，你与破天二人炼去吧，我就不过去了。”罗锁皱着眉头想了想之后正色道。

　　一旁的林琳、破天等人不禁感到好笑，但他们又不好笑出声来，只能尽力地憋着。

　　“……那玄霖派就交给你了，破天，我们走。”此刻玄星也想笑了。

　　罗锁懒得学习什么炼丹之术也就罢了，但他还要找这么个理由……

　　玄星炼丹并没有将啸天三人带上，因为他们根本就不精通炼丹之术，就算让他们在一旁看着，他们也不可能从中也学到什么东西，还不如利用这些时间做些其他事情。

　　玄星带着破天，随便找了一个房间，布置了一些阵法禁制之后，盘膝坐下。

　　首先，玄星将自己的炼丹炉取了出来，这丹炉是只件中品仙器，想了想之后，玄星准备重新炼制一个丹炉。

　　毕竟自己此次要炼制的是上品仙丹，用一件中品仙器丹炉来炼制，其效果肯定会打折扣的。

　　此时玄星的修为又有所突破，体内的那紫色的仙火也有了一丝细微的变化，玄星发现它的颜色比以前更深了一些，而且其温度也提高了不少。

　　所以玄星有把握炼制出一个上品丹炉。

　　玄星戒指中并不缺乏炼器材料，只见种种材料出现在玄星身旁，经过一翻挑选，玄星只留下了五样材料，其余的又收回了自己的戒指之中。

　　只见一簇紫色的火焰出现在玄星胸前，而玄星身前的那五样材料逐一飞入那团火焰之中……

　　当玄星的仙火放出体外之时，破天立即感到一股炙热的气息，破天不禁有些震惊，他从来没有见过温度如此之高的仙火。

　　“难道这就是仙帝级高手应有的仙火？”破天心中疑惑道，而且玄星体内的仙火是紫色的，破天几人对此一直心存疑惑，但他们都没有向玄星问及此事。

　　此刻破天有些疑惑，玄星带自己来此是炼丹的，但他此时居然要炼制仙器。虽然他不清楚玄星为什么突然要炼制仙器，但破天依旧静静地在一旁守候着。

　　半个时辰之后，那五种材料全部飞入那团紫色的仙火之中，并且全部成为液体，只见那团液体按照玄星的意念化作丹炉状，顿时，玄星双手挥动，种种阵法自玄星手中发出，刻画在那丹炉之上。

　　半刻钟之后，“喝！”随着玄星的一声低喝，一个丹炉悬浮在玄星身前。

　　玄星将之收入手中，“上品仙器。”玄星低语，不出自己意料，这个丹炉确实是上品仙器，而且还是上品仙器中比较上等的，如果自己再加入一些珍贵些的材料，那就很有可能炼制出极品仙器。

　　但玄星此时急着开炉炼丹，所以也不去那么苛刻，有上品仙器已经足够用了。

　　不过玄星打定注意，等炼丹完毕后争取炼制一个极品丹炉，毕竟丹炉越高级，炼丹的成丹率、品介也就越高，而且破天所用的丹炉也只是一件中品仙器，所以玄星觉得自己很有必要炼制两个极品丹炉。

　　玄星看了看一旁的破天，示意他集中精力。

　　破天一直在认真地观察着玄星手中的每一个动作，即便他对炼器一窍不通，但他仍没有忽略任何一个环节，所以破天根本就不用玄星提醒。

　　玄星将自己所寻得的所有药材都取了出来，这些药材有十余种之多，玄星将之分为百份，然后又将自己体内的仙火放出，来势灼烧那丹炉。

　　破天看着玄星身旁的那些材料，他突然意识到玄星要做什么了，他要炼制蕴婴丹。

　　因为玄星早已将炼丹篇传给破天，所以破天对炼丹篇早已记熟，虽然其中有许多丹药不是自己能够炼制出来的，但那些仙丹的配方，破天全部认识。

　　而这蕴婴丹，恰好就是破天无法炼制的。

　　只见其中一份药材向那丹炉缓缓飞去，而这过程中玄星所控制火焰的力度也各不相同，玄星还不时的指点破天几句。

　　七日之后，一炉仙丹炼制成功，这次共炼制出一十三颗蕴婴丹。

　　玄星对此还算满意，于是继续炼制着蕴婴丹。而破天则在一旁认真地看着，仔细地观察着每一个细节……

　　大约三个月之后，玄星成功地炼制出一百四十余粒蕴婴丹。并且将这些丹药为那些伤势极重的弟子服下。

　　此时破天已经在一旁整整观察了三个月之久，所以他对炼制蕴婴丹的每一个步骤都已经完全掌握。

　　玄星准备让他试着炼制一炉。

　　虽然以破天仙君初期的修为炼制蕴婴丹显得有些牵强，但他毕竟在自己身旁学习了三个月，对于炼制蕴婴丹的每个步骤都已熟悉，所以破天还是有可能成功炼制出蕴婴丹的。

　　破天自己也没想到师傅会让自己立刻炼制，所以他有些紧张地取出自己的炼丹炉来。

　　“用这个吧。”玄星将自己刚刚炼制出的丹炉让给破天。

　　其实玄星让破天来此不仅是让他来学习，同时也希望他能够成功地炼制出蕴婴丹。

　　毕竟此时玄霖派有近千名弟子仙婴受损，如果自己一人炼制的话，起码需要两年时间才可以炼制出足够的蕴婴丹。

　　玄星希望那些重伤的弟子可以尽快地服下蕴婴丹，所以玄星才会让破天试着炼丹的，反正那些材料的分量足够，就算失败一、两次也无所谓。

　　趁破天炼丹的功夫，玄星又从自己的戒指中取出那些炼器材料，玄星准备再炼制一个上品仙炉，或者极品仙炉。师徒二人一同炼丹，总比自己一人要快上不少。

　　大约三个时辰之后，玄星再次炼制出一个丹炉。“还是上品仙器？”玄星不禁略感失望，炼制此丹炉所用的材料与刚才的一模一样，但玄星此次却用了更多的精力，所以玄星还以为自己能够炼制出极品仙器。

　　“还是材料不行。”玄星不禁想道。如果自己刚才加入一些顶级材料，那自己手中的丹炉必然是极品仙器，玄星对此有十足的把握。

　　看了看一旁的破天，此时那些药材已经全部入炉。

　　炼制蕴婴丹的过程自己已经为他演示了整整三个月，所以玄星觉得没必要紧守着破天。

　　于是，玄星再次开炉炼丹……

　　三个月后，玄星再次炼制出一十三炉蕴婴丹时，破天的那一炉仙丹依然没有出炉。

　　“这么慢……”玄星不禁眉头微皱，自己让破天炼丹就是希望将炼丹的速度提快一些，但依破天的速度，恐怕自己的打算要落空了……

　　玄星不得不继续炼丹……

　　两年之后，玄星将最后一份材料炼制为蕴婴丹，而破天则是有些羞愧地盘膝在玄星身前。

　　因为这两年中，破天只炼制出三炉蕴婴丹，虽然成丹率高达百分之百，但与师傅那速度相比，破天顿时感到惭愧无比。

　　“你不用在意这些的，反正我们仙人最不缺少的就是时间。”玄星安慰着破天。

　　“早知道就不让他炼丹了。”玄星心道。

　　玄星带着破天离开这房间，将刚刚炼制出的十几炉蕴婴丹交给门下弟子。

　　至此，玄霖派重伤弟子已经不用玄星朝心了，有蕴婴丹相助，只要他们闭关些时日，其伤势自会痊愈。

　　“该找十大势力算账了。”玄星长吁口气，轻语道。

　　玄霖死伤万余名弟子，这完全是十大势力所赐！虽然是三大派带的头，但没有十大势力的插手，三大派根本就奈何不得玄霖派，所以，十大势力必须为此付出代价！

　　玄星与破天回到大殿之中，“罗大哥，我有些事情需要出……”可玄星的话刚说到一半之时。

　　“轰……”地一声巨响自外边传来。

　　“有人攻打玄霖派。”破天脱口而呼。

　　“不对，我们出去看看。”玄星觉得刚才那道巨响并不是从玄霖星发出的，似乎来自遥远的虚空一般……

　　玄星、罗锁、破天四人全部出现在玄霖星之外。

　　果然如玄星所料，玄霖派外围并没有什么仙人。

　　“师傅，刚才是怎么回事？”破天疑惑地问道，因为周围数百颗星球并没有出现什么剧烈的能量波动，所以刚才的那声巨响绝对不是玄霖星附近传出的，但刚才那声音却清晰地传入了众人耳中。

　　玄星对此也有些不解，听到破天的问话，玄星不禁摇了摇头。

　　“师傅，我们到其他地方看看吧。”林琳抱着玄星的胳膊道。

　　玄星迟疑了一会儿之后，点头答应了林琳的请求。

　　本来玄星准备与众人就此分别，然后找十大势力算账的，但看到林琳那期盼的眼神，玄星不忍拒绝，只好答应下来。

　　这十万年来，破天四人吃了不少苦，自己这个做师傅的应该多抽些时间陪陪他们。

　　于是，玄星随意地变换了自己的容貌，带着破天四人以及罗锁向晟穹仙域赶去，众人对刚才的那道巨响十分的好奇，就连玄星也不例外。

　　当玄星等人出现在晟穹仙域时，他们发现这里有许多仙人与自己一样，都在打听着刚才那道巨响是怎么回事。

　　就在此时，突然有些仙人说其他四大仙域也听到了刚才的那道巨响！

　　玄星不禁面露凝重之色，刚才那道声音居然……响彻整个仙界！

　　整个仙界都能够听到刚才那道巨响，那仙界中必然发生什么了重大的事件。

　　但是所有人都不知晓那声音是从哪里发出来的，所以众人也就无从了解这诡异的巨响。

　　所有仙人都在向自己的朋友传讯，询问着此事的缘由，但一个时辰过去了，依然没有谁能够搞清楚这是怎么回事。

　　虽然此时没有任何消息传出，但玄星等人并没有回去，仙界发生如此诡异的事件，想必所有仙人都在调查此事，千亿名仙人同时打探消息，很快就会有消息传来的，所以玄星几人就在此处等着。

　　三个时辰过去了，但此时还是没有任何的消息传来，玄星不禁有些疑惑，难道仙界中没有发生任何事情？但刚才那诡异的巨响又如何解释？

　　就在此时，“浣烨仙域出现神兽了。”一名仙人大声地喊道。

　　同时，不少仙人收到了这个消息，————浣烨仙域出现神兽！

　　顿时，所有仙人都向浣烨仙域赶去。

　　“师傅，我们也去吧？”林琳有些兴奋地道，她只见过一些仙兽，还从来没有见过神兽呢，所以她不禁想开开眼界。

　　其实林琳等人早已见识过神兽了，而且还是超级神兽！那就是赤血怀中的嗜酒兽，只不过林琳等人并不认识罢了。

　　“恩，过去看看也好，到时你们你个跟在我身边，别到处乱跑。”玄星嘱咐道。此时整个仙界的仙人都在向浣烨仙域聚集，想必那些仙帝期高手也出动了。

　　神兽，就算仙帝也很渴望得到，所以届时必然会发生一些争斗。

　　“恩。”林琳破天等人连忙点头。

　　玄星又向罗锁看去，“放心吧，我不会乱来的。”罗锁摆摆手道。

　　罗锁此时仅是仙君期修为，所以玄星不禁替他感到一丝担心，不过想到罗锁的身份，玄星顿时放心不少，此时的罗锁是屠蒙大帝身前的红人，他比一般的仙帝还要出名，应该没什么人敢与罗锁作对。

　　于是，玄星领着破天等人向浣烨仙域出发……

　　一路上，玄星延着众仙人前进的方向赶去，大约半个时辰之后，玄星等人来到了浣烨仙域的荒芜地带。

　　但这里已经聚集了数百万名仙人，这些仙人修为不等，有金仙、有仙君、甚至还有仙帝！但唯独没有天仙。

　　玄星发现周围这些星球之上的数百万仙人全部停止前进，只有少数的仙人继续向前挪移着。

　　“这位仙友，为什么你们不继续前进了？”玄星向身旁的一名仙人问道，此人有罗天上仙后期顶峰的修为。

　　“哎……四大仙尊有令，仙君修为之下不得继续深入。”那名仙人有些可惜地道，显然，他在为自己的修为只差一丝而感到遗憾。

　　玄星终于明白了，原来是四大仙尊有令，看来那神兽不好对付……

　　此时玄星才发现，确实如那名仙人所说，那些继续向前方挪移的仙人都有仙君或者仙帝期修为。

　　“我们也进去吧。”玄星向身后的破天等人道，反正已经来到此地了，不妨进去看看。

　　当即，玄星等人向前方挪移而去。

　　因为玄星等人的修为都在仙君期之上，所以他们可以无视四大仙尊的命令。

　　“呜……呜……”玄星等人刚落出现在一颗荒芜星球之上，一阵悲鸣传来。

　　“师傅，这就是神兽的叫声吗？”林琳向玄星问道，但她的眼中却有着一丝不忍，因为刚才那兽鸣中充满着悲凄之情……

　　“大概吧，我们再前进一些看看。”玄星带着众人继续前进。

　　众人再次前进了数十颗星球之后，发现一颗星球之上聚集着近万名仙人，而这些仙人都是高手，他们都是仙君级修为！其中还有个别仙帝级高手混杂其中。

　　玄星等人也向那颗颗星球挪移而去。

　　达到这颗星球上空，玄星等人终于能够看到那神兽了。

　　众人身前的一颗星球之上，一只红色的神兽虚立在半空中，而四大仙尊则将其紧紧地围住。

　　那神兽约有两米高，长达五米左右。状如雄师，但它的四肢要粗壮许多，而且它浑身长有柔顺地红色毛发，那红色的毛发如同火焰一般美丽。

　　“赤焰神狮！”玄星心中惊呼。

　　赤焰神狮，上级神兽，属于比较罕见的种族，它防御中等，但它的攻击却极其的强悍，因为它有一种特殊的本领————神火领域！

　　如果是成年的赤焰神狮，即便是高等神人也不敢触其锋芒！

　　但赤焰神狮有一种特殊的嗜好，它喜欢吃一些仙丹、或者神丹，如果想要收复它，那你就必须要有足够的丹药给它吃！

　　而且它选择主人是很挑剔的，不是什么人都有资格成为它的主人的。

　　“好漂亮啊。”一旁的林琳不禁脱口说道。

　　玄星不禁点了点头，这赤焰神狮确实很漂亮，但是……它更加恐怖。

　　“师傅，它厉害不？”林琳拽着玄星的袖子问道，但她眼神中却有着一丝别样的东西。

　　“怎么，你想要它？”玄星发现林琳对这赤焰神狮十分喜欢。

　　“我不喜欢。”林琳连忙摇头，但她的眼神却出卖了她，因为她眼神中充满着失落。

　　玄星自然将这一切看在眼中，林琳确实很喜欢那赤焰神狮，但她担心自己为她收复赤焰神狮时受伤，所以她才如此回答自己。

　　不过……玄星觉得自己还是有希望的，毕竟自己对赤焰神狮十分了解，而其他仙人则对此并不知晓。

　　玄星发现这只赤焰神狮还处于成长期，并没有成年，否则的话，四大仙尊早已被它的神火领域炼化！

　　只见四大仙尊不断地攻击着赤焰神狮，而且四大仙尊全部手持神器，其中桦羽仙尊手中的神剑是中品神器，而其余三人都是下品神剑。

　　虽然四大仙尊手持神器，但他们却并不能伤害到那赤焰神狮，因为那赤焰神狮体表有一层微弱的红光，如果看地仔细些的话，就会发现，那并不是什么光，而是一层忽隐忽现的火焰——神火！

　　虽然这赤焰神狮还处于成长期，但它出生以来就拥有自己的本名神火！

　　每当四大仙尊的神器攻到它身上时，那层火焰就会变地更浓一些，从而将四大仙尊的攻击全部化解。

　　此刻四大仙尊不禁有些气恼，自己四人联手竟然奈何不了眼前这只神兽！自己四人已经是仙界中最厉害的高手，如果自己四人依旧不能将它拿下，那仙界中将无人奈何得了它，它必然会危害整个仙界！

　　至于万妖区域的那名神人，想必他不会随便出手处理这些事情的，所以眼前这赤焰神狮必须由自己四人想办法解决，仙界中绝对不能有这种恐怖的存在。

　　四大仙尊自然希望自己能够收复眼前的这只神兽，但想要收复它必须将它制服才行，依目前的状况来看，自己四人根本就奈何不了它。

　　四大仙尊心底也希望其他仙帝或者仙君有缘能够收复眼前的这只神兽，毕竟被他人收复总比任它危及仙界要好上一些。

　　但那些仙帝只知道在远处观看，根本就没胆量过来试一试！所以四大仙尊对这些仙帝、仙君们有些生气。

　　其实那些仙君、仙帝更希望自己能够前去收复神兽，但是四大仙尊联手都奈何不了它丝毫，自己上去不是找死吗？能够修炼到仙君、仙帝级修为，他们肯定不是傻子，所以众人都不愿上前。

　　那只神兽似乎被四大仙尊“骚扰”的有些不耐烦了。

　　“吼！”一声沉闷地兽吼响起。

　　听到那赤焰神狮的怒吼，四大仙尊不由地心中一紧，自己等人一直在攻击着它，但它却并没有攻击过自己四人，所以他们对眼前这神兽的攻击力没有丝毫的了解，他们只知道，它的防御能力很强！强到自己四人联手都伤不到它。

　　随着怒吼，那赤焰神狮浑身的毛发倒立起来，一种莫名地气势出现在四大仙尊周围。

　　突然，四大仙尊感到身周有些灼热。

　　而那赤焰神狮只是在虚在半空中，静静地望着四人。

　　渐渐地，四大仙尊身周出现了一丝丝红色的火苗，顿时，四大仙尊感到自己身周的温度急剧上升。

　　随着时间的推移，四位仙尊身周的那种红色火苗越来越多，四大仙尊不断地躲避着那火苗，生怕被其沾身。

　　“撤！”端木仙尊率先向外挪移而去，因为他们实在是受不了那种恐怖的温度了。

　　端木仙尊离开之后，其他三名仙尊也先后离开。

　　他们不得不承认，自己四人根本奈何不得那只神兽。

　　当四大仙尊离开之后，空中的那些红色火苗全部向那赤焰神狮飞去……

　　那神兽动都没有动弹一下，四大仙尊居然不敌而撤退！远处那些仙帝以及仙君不禁面现震惊之色。

　　但就在此时，突然有两道身影向那只神兽所在的星球飞去……


第255章 它好贪！

　　近万名仙君、数十名仙帝，以及四大仙尊，全部面带震惊之色地望着前方的那颗荒芜星球。

　　因为那虚空中的赤焰神狮身前出现了两名仙人，其中一人有仙帝初期修为，而另一位仙子仅有仙君初期修为！

　　刚才所有仙君、仙帝都看到了四大仙尊围攻赤焰神狮的那一幕，连四大仙尊都奈何不得赤焰神狮，这两名仙人竟然敢前去收服？而且其中一人仅是一名仙君！

　　所有仙君、仙帝都不相信他们有此能力，而四大仙尊同样也不看好这两名仙人。

　　“师傅，真的可以吗？”林琳望着眼前的赤焰神狮有些胆怯地问道。

　　“你试试看吧。”对于收复赤焰神狮，玄星并没有多少把握。

　　赤焰神狮，虽然它是一种恐怖的存在，但它们并不嗜杀，所以它们不会主动攻击他人，除非对方将它惹毛。

　　玄星之所以敢带着林琳前来，正是因为了解赤焰神狮的脾性。否则的话玄星才不会带着自己的弟子前来冒险。

　　林琳脸上有着一丝欣喜，但又有些恐慌，欣喜的是自己与赤焰神狮的距离是如此的相近，不安的是她害怕赤焰神狮突然发动攻击。

　　听到玄星的话之后，林琳有些激动地从戒指中取出一个玉瓶，这玉瓶中装有数百颗中品仙丹。

　　当时玄星看到林琳那失落地模样时，不禁想满足她的这个愿望，况且这并不是没有希望，所以玄星立即将破天身上所有的仙丹都要了过来，然后交给了林淋。

　　看到林林拿出一个玉瓶，那赤焰神狮不禁向将目光投向林琳。

　　被赤焰神狮盯着，林琳心中忐忑不安。

　　而玄星也紧紧地盯着眼前的赤焰神狮，防止它突然发难。

　　林琳小心翼翼地将那玉瓶打开，从中倒出一颗仙丹，看了看正盯着自己的赤焰神狮。

　　“吃吧。”林琳说着将那颗仙丹向赤焰神狮扔去。

　　当那仙丹向赤焰神狮飞去之时，林琳与玄星二人紧张地望着赤焰神狮，自己能否收服它，就看此一举了。

　　如果这赤焰神狮的口味太挑剔的话，自己就只能放弃了，神丹，整个仙界中都不见得有一颗，如何能满足它？

　　当那仙丹到达赤焰神狮身前时，突然停滞，静静的悬浮在赤焰神狮眼前。

　　只见那赤焰神狮的脑袋向前探了探，它的鼻子嗅动了几下，似乎在辨别眼前的仙丹好不好吃。

　　“有作用。”玄星心道，这赤焰神狮确实嗜食仙丹、神丹，但玄星不能确定眼前的赤焰神狮肯不肯吃自己的仙丹。

　　毕竟赤焰神兽是上级神兽，不可能随便吃他人的丹药，这得看它的“心情”，只有它“心情”好的时候，它才肯吃。

　　只见那赤焰神狮嗅了嗅那仙丹之后，又将它那脑袋缩了回去，不知道是它此时的“心情”不好，还是这仙丹不合他的口味儿。

　　见此，玄星与林琳不禁感到失望。

　　此时林琳眼中已经闪烁着泪花，因为她确实很喜欢眼前的这只赤焰神狮，但自己却无法得到它。

　　林琳贝齿微咬下唇，只见她手中又出现了一个碧绿色的玉瓶，顿时，数十颗仙丹再次向赤焰神狮飞去。

　　林琳的此翻举动使得玄星一楞，她居然将所有的上品仙丹都拿了出来……

　　这些仙丹都是从破天身上收刮来的，此时破天的戒指中根本就没有半颗上品仙丹，就连所有的中品仙丹也被玄星要了出来。而此时，林琳居然将所有的上品仙丹向那赤焰神狮扔去……

　　周围那些仙人有些不可思议地望着那赤焰神兽与玄星二人。

　　这神兽居然不攻击他们……

　　而且那两名仙人还利用仙丹诱惑那只神兽，这种手段就像大人用点小吃哄小孩一般……

　　那赤焰神狮突然看到这么多上品仙丹飞到自己身旁，它那双眼不禁闪过一道精光。

　　那些上品仙丹全部静静地悬浮在赤焰神狮眼前，它的脑袋再次向前探了探，不时地抽动着它那双鼻子。

　　见此，本已失望至极的林琳顿时看到了一丝希望，只见她又将原先那个玉瓶中的数百颗中品仙丹全部向赤焰神狮投去。

　　只见那赤焰神狮眼前漂浮着一大团散发着柔和光芒的仙丹。

　　此时那赤焰神狮似乎有些心动，看着眼前这一堆仙丹，它双目中不时地闪过道道精光。

　　它紧紧地盯着眼前的这堆仙丹，不时地向林琳望上一眼。

　　林琳紧张地望身前的赤焰神狮，自己身上只有这么多仙丹了，如果这都不能打动它，那自己就没有丝毫的希望了，她不禁向玄星望去。

　　玄星对林琳点了点头，示意她不要着急，因为自己还是有希望的，那赤焰神狮已经开始注意那些仙丹了。

　　只要它将这些仙丹吃下，那第一步就算成功了。

　　赤焰神狮的目光不停地游离于眼前的仙丹与林琳二者之间，它似乎有些嘴馋了，但它又不太愿意下口。

　　正在此时！远处的那些仙君、仙帝纷纷挪移而来。

　　他们都看出来了，这只神兽并不主动攻击他人，只要自己不随便动手，那自己就是安全的，所以他们都向这里赶了过了。

　　“不好！”玄星心中暗道不妙，自己二人的举动已经告诉了众仙人关于赤焰神狮的脾性，如果他们也像自己这般将仙丹给它吃，那林琳得到赤焰神狮的机会将更加的渺茫。

　　赤焰神狮自然也发现了这些仙人的到来，但它似乎毫不在意一般，依然紧紧地望着自己眼前的仙丹。

　　而林琳则是焦急地望向玄星，她自然也明白此时的处境，上万名仙人同时讨好赤焰神狮……

　　玄星对此也没有什么办法，只能静静地看着眼前的赤焰神兽，“别太在意，如果得不到，只能证明你与它无缘。”

　　听了玄星的话之后，林琳双目有些红肿地望着眼前的赤焰神狮。

　　果然如玄星所想，近万名仙人赶来之后，他们纷纷将自己的仙丹取了出来，并且将之投向赤焰神狮。

　　但那赤焰神狮身周突然出现了一个淡红色能量罩，将那些飞来的仙丹全部抵挡在外边。

　　来此的这些仙人全部是仙君、仙帝期高手！他们手中的仙丹自然都是些高级货，最低级的也是中品仙丹，而那些仙帝取出的仙丹都是些上品的，甚至有几名仙帝各自取出了一颗极品仙丹！

　　为了得到神兽的青睐，他们都将自己最好的仙丹取了出来。

　　但很可惜，他们的那些仙丹全部被赤焰神兽阻挡在外面，即便那几颗极品仙丹也不例外。

　　赤焰神兽只是看着自己眼前的那一堆仙丹，对外边的那些仙丹看都不看一眼。

　　“师傅。”林琳有些激动地抱着玄星的手臂，因为赤焰神狮根本就不理会其他仙人的仙丹，它只对自己的仙丹感兴趣。

　　此时玄星颇感欣慰，上级神兽果然有个性，它不去在意那些极品仙丹，而只是盯着眼前的上品仙丹与中品仙丹。

　　赤焰神狮根本不理会身周的近万名仙人，只见它突然动了，它向前虚跨一步，眼前的那些仙顿时出现在自己嘴旁。

　　只见它大嘴一张，一颗颗仙丹快速地向它口中飞去，数百颗仙丹，仅仅几个呼吸之间，全部被它吃光。

　　将林琳的仙丹吃光之后，它不禁再次向林琳望了一眼，但随即，它又将目光转向一旁，看着能量罩外围的那些仙丹……

　　它那双目中不禁再次闪过一道道精光！

　　突然，六颗仙丹无声无息地出现在它眼前。

　　“极品仙丹！”玄星不禁轻呼，这赤焰神狮居然将外边的六颗极品仙丹弄了进去……

　　一旁的林琳再次感到失望，没想到这赤焰神狮这么贪心，吃光了自己的仙丹不说，它居然还要吃其他人的极品仙丹……

　　转眼间，那六颗极品仙丹被赤焰神狮吞了下去。

　　此时众多仙人之中有六名仙帝脸上浮现出了笑容，因为那六颗极品仙丹就是他们自己的。而赤焰神狮吃了自己的仙丹，想必自己收服它的机会也就大上一些。

　　不过那六名仙帝还没高兴多久，赤焰神狮的举动令他们感到了不妙。

　　只见赤焰神狮眼前突然又出现了数百颗上品仙丹。

　　它吃的越多，那自己收复它的可能性也就越小……

　　玄星发现这赤焰神狮并不是什么仙丹都吃，它只吃一些增加功力的仙丹。

　　而林琳之前投给他的仙丹都是增加内力的……

　　赤焰神狮将眼前近千颗仙丹吃光之后，扫视身周数万名仙人一眼，当她看到林琳时，他的目光不禁停顿了一瞬。

　　此时罗锁与破天等人已经赶到玄星身旁，他们与所有仙人的感觉一样——紧张。不知道这赤焰神狮会有什么反映……

　　就在此时，赤焰神狮口中突然吐出一个红色的图印————锲约图印！

　　所有仙人都明白那是什么东西！

　　仙界中的仙兽也有这种锲约图印，只需要将自己的精血融入其中便会将之收服，自己就会成为它的主人。

　　顿时，近万名仙人争先恐后地逼出自己的精血，纷纷向那锲约图印飞去。

　　看到这一幕，玄星微笑着摇了摇头，这些仙人根本就不了解高等神兽。高等神兽，虽然他们也会认主，但他们与自己的主人所结的锲约是平等锲约，二者之间是朋友关系，地位是相等的。

　　而仙人们收服仙兽所结的是主仆锲约。

　　比如赤血与嗜酒兽，当时是赤血也准备与它结主仆锲约的，但嗜酒兽死活不肯，直至如今，他们二者都没有半丝的关系，不过超级神兽认主的话并不需要结什么锲约，只需愿意就可以了。

　　见此，玄星立即对林琳传音，似乎在说些什么……

　　近万滴精血到达那锲约图印旁边时，突然再也前进不了丝毫，根本无法与锲约图印相接触。

　　突然，近万滴精血被一股诡异的力量包裹起来，然后向那赤焰神狮飞去，转眼间，近万滴精血被赤焰神兽吃到了肚子里。

　　“噗……”顿时，所有仙君口吐鲜血！

　　精血，每位仙人也就那么几滴，损失一滴精血就需要花费大量时间来恢复！就在刚才，近万名仙人无缘无故地损失了一滴精血……

　　此时就连那数十名仙帝也是脸色苍白，他们都怨恨地望着眼前的赤焰神狮，它太贪了，不仅贪吃了大量的仙丹，而且……

　　而且还勾引近万名仙人的精血！

　　在场众人都是仙界中真正的高手！服用一滴精血绝对抵地过数万年的修炼！

　　玄星自然也看到了这一幕，他也没想到眼前的赤焰神狮会如此之贪，玄星只知道它嗜食丹药，没想到它还有这种嗜好。

　　“莫非异兽篇记载不全，没有将它的脾性全部描述出来？”玄星自问道。

　　但想了想之后，玄星立即排除这个可能，因为自己所学的东西从来都没有出现过丝毫的偏差。

　　既然不是这样，那就只有一种可能：虽然赤焰神狮有些贪，但眼前这只赤焰神狮更贪！


第256章 复仇之始

　　赤焰神狮吃掉近万滴超级高手的精血，懒懒地望着周围近万名脸色苍白的仙君以及仙帝。

　　伸出它那赤红的舌头舔了舔嘴唇，似乎还没吃够一般。

　　而四大仙尊也在远处恨恨地望着赤焰神狮，因为刚才，他们四人也逼出一滴精血准备与赤焰神狮缔结锲约……

　　但是，四人精血被那贪婪的赤焰神狮给吃掉了……

　　望着虚空中那红色的锲约图印，众仙人不禁有些失落，虽然锲约图印就在眼前，但自己却无法与其缔结锲约，而且还白白地损失了一滴精血。

　　而就在此时，林琳双手不停地打出道复杂玄奥的仙决，渐渐地一个淡金色的结印出现在所有仙人眼前。

　　林琳打出这结印之时，她的脸色略显苍白，可见此结印需消耗大量的仙元。

　　当林琳身前出现该结印之时，立即被那赤焰神狮发觉，它紧紧地盯着林琳，似乎在思考着什么。

　　“不要停下。”这时玄星开口，催促着身旁的林琳。

　　听到玄星的话后，林琳不敢迟疑，只见她面色顿时转为红润之色，渐渐地，林琳脸色变为通红，到最后，似乎快要滴出血一般，“噗……”林琳口中喷出一口金色的血液。

　　只见那金色的血液向林琳身前的那个结印飞去，瞬间与那结印相触，顿时，那淡金色结印光芒大作！

　　只见那金灿灿地结印向赤焰神狮身前的那个淡红色结印缓缓地飞去……

　　林琳所打出的这个结印正是缔结平等锲约的结印，想要用此结印，需要付出很大的代价，因为它需要消耗自己两层的精血！

　　林琳失去两层精血，没有万年时间是根本恢复不过来的。

　　不过玄星还是希望她能够一试，如果与赤焰神狮成功缔结锲约，这些损失根本就算不了什么。

　　就算失败也没什么大不了的，失去精血相当于失去些修为罢了，对自身的境界、仙识并没有影响，只需花费些时间恢复修为即可。

　　当林琳那金色的结印向赤焰神狮飞去之时，赤焰神狮的那个锲约图印突然向它身旁靠拢，似乎它准备收回锲约图印。

　　但犹豫了一会儿之后，它最终并没有将自己的锲约图印收回，反而向林琳的那金色结印飞来。

　　当二这在空中相遇的刹那，顿时泛起耀眼的金光与红光！

　　只见一红一金两个图印在虚空中不断地旋转着，渐渐地金、红两种图印相互融合！

　　周围所有仙君、仙帝都惊讶地望着眼前的一幕，难道这是缔结锲约？他们从来没有见过这种方式。

　　就连四大仙尊也是满脸震惊之色。

　　直至最后，那金、红结印彻底地融合，形成了一个紫色的图印，只见那紫色的图印突然化为两道流光瞬间消失。

　　而此刻，林琳苍白的脸上却浮现出一种狂喜，“师傅，成功了。”林琳激动地紧紧抓着玄星的手臂。

　　“恭喜师妹。”破天三人同时向林琳道贺。

　　神兽，属于传说中的存在，即便是下级神兽，因为仙界中根本就没有神兽。

　　而此刻，林琳得到了一只神兽，而且还是一只成长期的上级神兽，四大仙尊联手都奈何不了的神兽！

　　所以此时的林琳可以说是仙界第一人，有赤焰神狮相助，完全可以横行仙界！

　　玄星等人都为林琳而感到高兴。

　　就在此时，那赤焰神兽突然出现在林琳身旁，只见它的体型迅速地变小，最后，它只有小狗般大小，静静地虚浮在林琳身前。

　　林琳小心翼翼地伸出双手，试探着抚摸它，而那赤焰神狮则直接飞到了林琳怀中。林琳不禁欣喜异常，开心地抚摸着它那柔顺的毛发。

　　虽然此时的林琳有些虚弱，那她脸上却洋溢着幸福的笑容。

　　周围那些仙人不禁羡慕地望着林琳，以及她怀中的赤焰神兽。

　　众人纷纷打听林琳的身份，她到底是什么人，如果她是散修也就罢了，如果她有门派的话，那该门派必然会成为仙界中最强悍的门派！

　　很快，众人都知道了林琳的身份————玄霖派副宗主！

　　得知这一消息后，有些仙人立即喜笑颜开，因为他们觉认为仙界中即将发生一场大规模的屠杀！

　　而有些仙人则是眉头紧皱，他们正是三大派、十大势力的仙君、仙帝。

　　前些日子他们还围剿玄霖派，使得玄霖派损伤惨重，但今日，人家玄霖派得到一只神兽，而且还是四大仙尊联手都奈何不得的神兽！

　　玄霖派必然会迅速地反击！

　　“走吧。”玄星向罗锁破天等人说道，神兽已经被林琳收服，所以自己等人没必要继续留在此地。

　　当玄星等人回到玄霖派大殿之时，突然一道身影无声无息地出现在众人身前。

　　“见过前辈。”玄星等人连忙行礼。来人却是万妖区域的那名超级高手。

　　“林琳，恭喜你收服赤焰神狮。”那高手首先向林琳道贺。

　　“多谢前辈。”此时林琳脸上依旧挂着甜甜的笑容。

　　“林琳，虽然你有赤焰神狮相助，但你千万别妄想用它来对付三大派，你最好不要插手你师傅的事情。”那名高手警告着林琳。

　　“为什么？”林琳立即不甘地问道，三大派是师傅的仇家，而且他们还使得玄霖派弟子死伤惨重，所以自己一定会找三大派算账，还有十大势力。

　　“玄星，你说呢？”那神秘高手突然问向玄星。

　　“林琳，为师的事情不需要你们插手，我自己会解决的。”玄星沉声道，玄星根本就没指望林琳等人帮助自己。

　　“你师傅有他自己的路要走，你们最好不要干涉，否则的话……你师傅的命运会因为你们的干涉而发生未知的转变，你们可要掂量仔细了。”那神秘高手警告着林琳。

　　闻言，林琳沉默了，自己帮助师傅会影响师傅的命运……这影响是好、是坏？林琳不敢拿师傅的命运做赌注。

　　只见林琳有些失落地点了点头。

　　“记住，你师傅有他自己的路要走……”那人的声音回荡在玄霖派大殿之中，而他的身影却早已消失。

　　“师傅……”林琳突然想要说些什么。

　　“不用说了。”玄星立即打断林琳的话，“为师现在已经是仙帝期修为了，而且我与姜林仙帝切磋过……”

　　“最后谁赢了？”破天几人连忙问道，师傅竟然与仙界第一高手切磋过……怪不得姜林仙帝会帮助玄霖派，想必师傅与他之间的关系应该不错。

　　“算是势均力敌吧。”玄星想了想道，当初的那场比试自己并没有使用体内的真元，所以自己才会略逊一筹，如果动用真元的话，姜琳仙帝必然会重伤，甚至直接死亡！

　　不过玄星十分清楚自己体内的真元有多么恐怖，所以他不敢随便动用真元，除非是遇上生死之敌！

　　“势均力敌？”破天四人以及罗锁全都震惊不已，此时的玄星竟然能够与姜林仙帝相抗衡！

　　玄星点了点头，“我暂时并不打算与三大派交锋，所以你们不必为我担心，你们安心修炼便可。”

　　闻言，破天几人点了点头，确实，以姜林仙帝的修为，即便是闭着眼睛也能够横行仙界，而师傅又能够与姜林仙帝平分秋色，也就是说……

　　他们都没有怀疑玄星的话是否真实，但他们都选择了相信，因为玄星从来不对自己说谎的。

　　与破天等人聊了一会儿之后，众人全部散去。林琳自然是闭关恢复修为去了，而破天几人则需要照看门内那些重伤的弟子。

　　至于罗锁，他又去找乾辕聊天、喝酒去了。

　　众人离开之后，玄星一人坐在大殿之中，心中思索着十大势力。

　　既然十大势力能够在仙界中雄霸一方，那必然有无数仙人依附于十大势力，难道自己要将所有的仙人灭掉？

　　玄星静静地坐在那里，不断地思索着。突然，玄星想到了一个好方法……


第257章 斩首行动！

　　离开玄霖派之前，玄星将破天三人叫到身旁。

　　由于林琳已经闭关，所以她并没有赶来，不过那赤焰神狮并没有呆在林琳身旁，它一直在玄霖星逛达。它与破天几人比较亲昵，所以它也跟随着破天等人来到了玄星身旁。

　　“师傅，你要离开了吗？”破天试探着问道。

　　玄星点了点头，“我这就准备离开，玄霖派就交给你们了，这是我的灵魂玉简，你们收起来吧。”

　　只见玄星身前悬浮着一块透明状的玉简，而那玉简则向破天缓缓飞去。

　　破天连忙将其小心翼翼地收了起来。

　　玄星坠入罡风屏障，被困绝神殿，破天等人都以为他魂飞魄散了。为了避免将来再发生什么意外情况，玄星干脆将自己的灵魂玉简交给他们，免得他们为自己担心。只要自己的灵魂玉简没有破裂，那就证明自己仍活着。

　　“师傅，你要保重。”破天有些不舍地道。

　　“恩，你们不要将修炼落下了，破天，明白没有？”玄星紧紧地盯着破天。

　　二十万年过去了，以破天的体质竟然只有仙君初期修为，与啸天等人是同一个级别，玄星觉得有些不可思议。

　　虽然自己经常吩咐破天几人不要强行突破，但破天却是先天灵体，他的修炼速度是相当恐怖的，但现在却仅有仙君初期。

　　“师傅，我似乎遇到瓶颈了。”破天有些不确定地道。

　　“瓶颈？”玄星惊讶地问道，此时啸天三人都没有遇到瓶颈，破天居然遇到瓶颈了？

　　“是的，我八万年前已经修炼至仙君初期，我的心神境界以及体内的仙元都达到了突破的标准，可是……我始终突破不了。”破天将自身的情况告诉了玄星。

　　“放松，别抵抗。”玄星将自己的仙识向破天体内探去。

　　按破天所说，他确实是遇到瓶颈了，但他的情况与瓶颈又有所不同。

　　修炼之人，遇到瓶颈之时，那他的心神境界必然会停滞在原有的境界，而其修为也不会有所提高，所以遇到瓶颈，也就意味自身的修为在将来的数万年，甚至百万年内都不会有任何进步！

　　破天是玄星的首徒，玄星自然十分看重此事。

　　此时，玄星的仙识已经进入破天体内，开始检查着他的仙婴、以及全身筋脉。

　　玄星发现破天体内的仙元力异常的雄厚，确实如破天所说的那样，他已经达到了突破的条件，甚至可以直接突破至仙君后期！

　　三个时辰之后，玄星将自己的仙识收了回来，满脸疑惑地坐在一张木椅上。

　　因为破天体内一切正常，并没有什么异状，而且破天也确定自己的心神境界达到仙君后期，既然修为，境界都已满足突破的条件，但他为何无法突破？

　　玄星从来没有遇到过这种情况，虽然破天的修为境界无法突破，但他的体内的仙元以及其心神境界却一直在增长，虽然其速度很慢。

　　“你有没有感到什么不适？”玄星对此无法理解。

　　“没什么不适，就是无法突破。”破天苦着脸道。

　　“那你暂时别闭关修炼了，过段时间再说吧。”玄星吩咐道，破天现在的情况有些危险，他的修为境界无法突破，但他体内的仙元却一直在增长着，最终的结果只有一个——自爆！

　　破天点了点头，他何尝不明白这个道理。

　　对于破天的状况，玄星没有丝毫办法。向破天三人交代了一些事宜之后，玄星离开了玄霖星。

　　“十大势力……”玄星脸上挂着一丝笑意。

　　据玄星所知，每个势力都有两到三名仙帝，十大势力应该有二十四名仙帝，这些仙帝中有十人是仙帝中期修为，而其余的则全部是仙帝初期。

　　当初那十名仙帝中期高手也参与了对玄霖派的围剿，但其中一人被姜林仙帝斩杀，所以此时的十大势力仅有九名仙帝后期高手。

　　而玄星此次的目标，正是那九名仙帝后期高手，他们亲自参与了对玄霖派的围剿，所以，他们必须死！

　　至于其余一十四名仙帝，玄星另有打算。

　　浣烨仙域一颗繁华星球，沧明仙帝的势力总部恰好位于这里。而此刻，一名身着黑袍的中年男子在这里出现，而此人正是玄星。

　　玄星来到此处后，放出仙识辨别了一下方向，然后向北方挪移而去……

　　这是一座方圆万里的山脉，在这山脉中央坐落着一座气势宏伟的宫殿，大殿四周盖有不少木楼。

　　“应该是这里吧。”玄星望着下方的这座宫殿，此时下方有不少仙人在走动着，他们并没有发现上空的玄星，因为玄星施展了隐身术。

　　渐渐地，玄星的身影展现出来……

　　“上边是什么人，请你赶快离开！”玄星现身之后立即被下方的仙人发现。

　　突然，玄星手中出现一柄极品仙剑，只见那仙剑开始散发出阵阵金色的光芒。

　　“快点……”下方那些仙人准备继续呵斥玄星，但他们耳中突然传来“轰……”地一声闷响。

　　玄星手持极品仙剑静静地望着下方的这座山脉。

　　此时整个山脉都被一层银白色能量罩包裹起来，这正是护山大阵，每个势力的驻地都会布置护山大阵，而十大势力的总部自然不能例外。

　　但下方的那护山大阵仅仅出现了片刻！当那“轰……”地一声响起之后，“咔嚓……”一声紧接着响起！

　　十大总部之一的护山大阵彻底破裂！

　　“你是什么人！”玄星身旁突然出现两名仙君，二人谨慎地望着玄星。

　　“让沧明出来。”玄星冷声道。

　　“你有什么资格见我们……”其中一名仙君刚想反驳。

　　“我就是沧明，不知有何指教？”沧明仙帝突然出现，虚立在玄星百米之外。

　　此时沧明仙帝脸色有些阴沉，因为自己总部的护山大阵被眼前之人一举攻破！同时他也发现对方是一名仙帝，仙帝初期！

　　“我是玄霖派客卿长老。”玄星依旧冷声道。

　　“玄霖派？”沧明仙帝有些疑惑，因为玄霖派根本没有仙帝级高手，但眼前之人却是玄霖派客卿长老……

　　就在此时，又有一名仙帝初期高手出现在沧明仙帝身旁，他也谨慎地望着玄星。

　　“我是来收账的。”玄星脸上突然出现了一丝冷笑，同时，手中的极品仙剑再次发出刺目的金光。

　　面对玄星，沧明仙帝二人并没有感到慌张，因为玄星仅有仙帝初期修为，而自己一方却有两名仙帝，而且其中之一还是仙帝中期修为！

　　就在此时，玄星突然出现在二人身前，同时，玄星手中的极品仙剑带着无数剑影跟着落了下来！

　　沧明仙帝二人祭出自己的极品仙甲以及极品仙剑，准备迎接玄星的攻击，但就在此时，二人突然同时吐出一口鲜血，“叮……”地一阵金属相撞声响起，只见自己手中的极品仙剑已经断裂成数截……

　　同时，二人身上的极品仙甲也出现了数十道裂痕……

　　经此一击，二人同时身受重伤！

　　而这时玄星的手掌无声无息地拍在了沧明仙帝胸口处！“嘭……”地一声，沧明仙帝的身体不受控制地向后急速飞去……

　　而另一名仙帝则是惊恐地望着玄星。

　　自己二人联手，竟然抵挡不住对方的一击，而且还被对方击成重伤！

　　“过段时间还会找你的。”玄星淡淡地对那名仙帝道，而下一刻，玄星的身影已经消失……

　　那名仙帝没有理会玄星的去向，而是向后方挪移而去，因为沧明仙帝被玄星击到了后方。

　　当他赶到沧明仙帝身旁时，他满脸震惊地望着眼前的沧明仙帝。

　　只见沧明仙帝神色痛苦地卷缩在那，不断地抽搐着，仅仅几个呼吸，沧明仙帝再没有任何的动静，而他的身体也在快速地消散着……

　　“大哥！”那名仙帝痛声悲呼……

　　而此时，玄星早已离开，向其他星域赶去。


第258章 十日之约！

　　玄星依然身着一身黑衣，望着下方的这颗湛蓝色星球。

　　“还有三个。”玄星低语道。

　　此时距离沧明仙帝死去已经过去两个时辰了，在这两个时辰之内，玄星又到过五颗星球，成功地击杀了五名仙帝期高手！

　　而眼前这颗蓝色星球之上居住着仙界中的一位大人物———申杰仙帝！十大势力之一的大头领。

　　据玄星所知，这申杰仙帝拥有一件下品神器，他这神器并不是飞剑、战甲，而是一条神鞭。

　　除了申杰仙帝外，周凯仙帝也有一件下品神器——战刀！

　　虽然二人都用有神器，但玄星却并不在乎，自己拥有下品神器级别的肉体，而且还有崆幂神甲，他们根本就破不了自己的防御。

　　之前杀掉沧明等六名仙帝时，玄星并没有使用弑神剑，因为他们还没有资格使自己动用神器，玄星仅利用一柄极品仙剑，以及自己体内那诡异的真元，轻松地斩杀六名仙帝中期高手！

　　就在此刻，玄星身周的空间突然出现波动，而下一刻，三道身影已经出现在玄星的视线内。

　　“玄霖派客卿长老？”其中一人冷视着玄星，面色阴沉地问道。

　　“恩。”玄星微笑着点了点头，“你们的消息蛮灵通的。”

　　来人正是周凯仙帝、邵刑仙帝，以及申杰仙帝。

　　玄星斩杀六名仙帝花费了两个时辰，两个时辰之内，沧明仙帝等人身死的消息已经传了出去。

　　申杰仙帝三人也是刚刚听说此事，所以他们迅速地聚在了一起。

　　“怎么，你以为你敌得过我们三人？”周凯仙帝不禁有些愤怒，眼前之人仅有仙帝初期修为，但他面对自己等三名仙帝中期高手竟然显得很轻松，而且还面带微笑，这绝对是轻蔑，这是挑衅！

　　“三位应该明白我的来意吧，呵呵，你们三人聚在一起更好，省得我一个个去找，别废话了，你们三人一起上吧。”玄星依旧微笑道。

　　“哼！狂妄！”周凯仙帝首先按奈不住心中的愤怒！当即取出自己的下品神刀，向玄星急冲而来。

　　而申杰仙帝与邵刑仙帝二人则在一旁紧紧地盯着玄星，以防他不敌而逃亡。

　　申杰仙帝二人对周凯仙帝有十足的信心，因为周凯仙帝拥有神器！

　　沧明仙帝等六人全部身死，并且他们六人都没有神器，所以申杰仙帝相信，拥有神器的周凯仙帝必定会击败眼前这名狂妄的仙帝！

　　看着周凯仙帝挥舞着神刀冲来，玄星并没有闪躲，而是静静地等待着他的攻击到来……

　　“喝！”周凯仙帝瞬间到了玄星身前，怒喝一声，手中神刀向玄星头顶狠狠的劈下！同时，他发动了自己的领域！方圆百里空间，全部在自己的掌控之中！

　　此刻，玄星依旧面带微笑，看着那把神刀迎面而来，没有丝毫的慌张。

　　看到玄星并没有闪躲，周凯仙帝，以及一旁的申杰仙帝二人全部笑了，他们笑的很开心，因为此时那战刀距离玄星头部仅有十公分！这么短的距离，玄星想挪移闪躲——已经来不及了！

　　当那神刀与玄星头部仅有一寸距离之时，玄星的右手突然动了，就在此时，“锵……”地一阵金属相撞声传来……

　　而下一刻，申杰仙帝等三人全部面露震惊之色！

　　只见周凯仙帝手握战刀，此时的他依然保持着劈的姿势，满脸不可思议地看着自己手中的战刀……因为……

　　因为战刀的另一端被一只手死死地抓住！而那只手，正是自己眼前之人的右手！在场三人都没有看清玄星是如何出手的，他出手的过程极快，好像不需时间一般……

　　一只手就接下了自己的全力一击？而且自己手中的战刀还是下品神器！

　　就在此刻，玄星的左手也动了，只见玄星的左掌轻飘飘地向周凯仙帝胸部拍去，瞬间，玄星的手掌已经拍中了周凯仙帝……

　　“哼……”周凯仙帝闷哼一声，顿时，他的身体向后方急速爆退！转眼间已经摔落在下方那颗美丽的星球之上。

　　“不错。”玄星看着手中的战刀轻声道，虽然周凯仙帝向下方落去，但他的战刀却被玄星没收了，因为周凯仙帝已经用不着什么法宝了。

　　下品神器，虽然玄星不怎么在意，但破天四人却需要，所以玄星准备将这把战刀送给自己的四个弟子。

　　自己戒指中有两柄下品神剑，加上这把战刀已经三件了，还缺少一件……

　　玄星将目光投向不远处的申杰仙帝，据说他也有一件……

　　“走！”申杰仙帝突然爆喝！

　　眼前之人太恐怖了，一只手就可以接住下品神器的攻击！自己二人根本不要是其对手！

　　所以申杰仙帝立即意识到不妙，他们也没心思察看下方的周凯仙帝是生是死了，此时保住自己的性命要紧，至于其他的，全部见鬼去！

　　但玄星怎会令其如意？

　　虽然申杰仙帝二人已经准备发动挪移之术，但玄星与他们二人之间的距离仅仅数百米，而且玄星又拥有着恐怖的速度，这么短的距离，完全可以忽略！

　　只见玄星的身影依旧虚立在原先的地方，但申杰仙帝二人身前突然出现一人，这人正是玄星！而此时，原先那玄星身影化为碎片消失……

　　“晚了！”玄星口中淡淡地吐出这两个字。

　　紧接着，玄星双掌分别拍向正准备挪移的申杰仙帝二人。

　　顿时，两道闷哼之声响起，二人如同周凯仙帝一般，迅速地向下方的星球落去……而玄星也紧跟而上！

　　因为那申杰仙帝的神器还没有到手呢。

　　当玄星到达下方的星球之时，申杰仙帝二人的身体已经开始迅速地消散。很快，一件鞭状神器自申杰仙帝那即将完全消失的身体中飞了出来。

　　玄星立即将其收入自己的戒指之中。

　　仅仅几个呼吸，申杰仙帝二人的身体已经完全消失，魂飞魄散……

　　至于那周凯仙帝，他比申杰仙帝二人还要先走一步……

　　当二人的尸体消失之后，两枚储物戒指静静地躺在地上，玄星毫不犹豫地将其捡了起来，经过一个挪移之后，玄星手中已经有三枚储物戒指。

　　原来玄星将那周凯仙帝的储物戒指也捡了起来。

　　周凯、申杰等三人可都是仙帝中期高手，他们戒指中肯定有不少好东西，玄星自然不会放过。

　　“都解决了。”玄星心道，十大势力的头领已经全部身陨，自己的第一步计划已经成功。

　　当初十大势力只有周凯等十名仙帝中期高手参与围剿玄霖派，所以玄星只准备将这十人斩杀就可以了。

　　毕竟十大势力靡下有无数仙人，玄星可没想过将这些仙人全部斩杀。

　　本来玄星准备将对方二十四名仙帝全部灭掉，然后令十大势力彻底解散！

　　但想了想之后，玄星还是没有这样做，所以将其余一十四名仙帝初期高手留了下来。

　　就在此时，玄星身前突然出现五名仙帝初期高手！

　　这五人的神情非常的复杂，似悲伤、似震惊、似愤怒、似狐疑……

　　“你就是玄霖派客卿长老？”其中一人跨前一步问道。

　　“没错。”玄星脸上挂着淡淡地笑容答道。

　　“是你杀了我们大哥？”这时另一名仙帝走出来喝问道。

　　“不错，我身为玄霖派客卿长老，找他们算账并不过分吧？当然，想为你们大哥报仇的话，我随时奉陪。”此时玄星的面色已经冷了下来，并且将自己的气势放出一些，顿时，方圆数千米之内充斥着道道剑芒。

　　感受着身周实质般的剑芒，顿时，那五名仙帝额头上渗出汗珠，眼前之人太恐怖了……自己的大哥都敌不过眼前之人，自己等人更不是他的对手，至于报仇……那纯属妄想！

　　大约盏茶功夫之后，那五名仙帝谁都没有再开口说话。

　　玄星对此效果很满意，慢慢地将自己的气势收了回来。

　　“你们一十四人，十日后在这里集合，届时我会跟你们谈些事情。”说完，玄星发动挪移之术离开此地。只留下面面相觑的五名仙帝……


第259章 吞并！

　　清虚宗总部一间密室之中，三大宗主再次聚在了一起。

　　“弘虚，你对此事有何看法？”斐狄仙帝面色担忧地问道。

　　只见弘虚仙帝坐在一张宽大的木椅上，眉头皱地紧紧的，听到斐狄仙帝的问话后，并没有做声，只是摇了摇头。

　　“天灵宗什么时候有如此高手了？”一旁的蒿殷仙帝不禁出声问道，此时蒿殷仙帝身上的伤势已经痊愈。

　　三大派果然富有，蒿殷仙帝回到天灵宗之后，立即服下顶级仙丹———仙颍丹。仅仅三日之后，蒿殷仙帝已经痊愈。

　　痊愈之后的蒿殷仙帝自然被弘虚仙帝二人责怪了一翻，最终，蒿殷仙帝不得不将崆幂神甲丢失一事交代出来……

　　“据说那人是玄霖派客卿长老，而且只有仙帝初期修为，可是……他却击杀九名仙帝中期高手，包括拥有神器的申杰、周凯二人。”弘虚仙帝对此事也感到头痛不已。

　　十大势力首脑全部被灭，这事与三大派毫无关系，所以弘虚仙帝三人完全可以不理会此事。

　　但是，申杰等九名仙帝死在一人手中———玄霖派客卿长老！

　　玄霖派客卿长老为何要击杀申杰仙帝等人？其原因很简单，那就是复仇。

　　“既然玄霖派有如此高手，那当初为何不见他出面？”斐狄仙帝疑惑地问道，如果当时这名高手出面的话，玄霖派根本不会损失那么多弟子。

　　“或许他当时正在闭关吧。”弘虚仙帝猜测道。

　　仙帝初期击杀九名仙帝中期高手，三大派不得不谨慎对待此事，因为此人很可能找上自己，毕竟围剿玄霖派是三大派的注意。

　　“客卿长老……神兽……”蒿殷仙帝面色难堪地喃喃道。

　　前些日子，玄霖派副门主得到一只神兽，四大仙尊联手都奈何不了的神兽！

　　“那神兽倒是不足为虑，它应该是从上界出现的，已经超越了仙界的范畴，所以我们可以……求助。”弘虚仙帝一只手虚指上空。“那个客卿长老嘛……桦羽仙尊应该可以将他击毙。”

　　听弘虚仙帝如此说，斐狄仙帝二人不禁点了点头。

　　“据说那客卿长老将于明日前往郗蓝星，与那一十四名仙帝谈判，我们要不要派人探查一下？”蒿殷仙帝问道。

　　弘虚仙帝二人考虑了一会儿之后，“他们肯定要谈一些机密之事，我们有可能得知吗？所以此事还是算了吧。”

　　此时玄星正在玄霖派随处走动，看着来来往往的众多弟子，玄星不禁心生感慨，当初随便捏造的玄霖派，现在已经达到如此规模，这是自己始料未及的。

　　十大势力首脑全部死亡，其内部肯定会发生一些混乱，不过他们仍有一十四名仙帝坐镇，应该可以将此事摆平。

　　自己之所以十日之后才与他们相见，正是给他们一段时日处理此事，想必那时候，十位新的首领已经产生……

　　翌日，玄星再次离开玄霖派，向郗蓝星出发，也就是申杰仙帝三人身死的那颗星球。

　　当玄星赶到这里时，那一十四名仙帝早已聚在这颗星球之上。而且这颗星球上空聚集了近万名仙人，玄星不禁微微地皱了皱眉头。不过玄星没有理会这些仙人，而是直接向下方那一十四名仙帝挪移而去。

　　那一十四名仙帝都在猜测玄霖派客卿长老找自己等人所为何事。

　　就在此时，一身黑衣的玄星出现在了众人身前，这时玄星又换回了之前的容貌。

　　看到玄星之后，一十四名仙帝全部狠狠地望着玄星，但他们谁都没有什么动作，也没有谁愿意开口。

　　见此，玄星不禁心中一笑，自己能够理解他们此时的心情，毕竟他们的首领是死在自己手中的。

　　不过玄星却并不感到内疚，因为申杰仙帝等人该死！他们为了一些仙晶而准备毁灭整个玄霖派！

　　玄星并没有什么野心，只是想好好的修炼，然后找三大派复仇，以及搞清楚自己父母的身死之谜，仅此而已。

　　但十大势力的做法令自己相当的不满，所以玄星才会出此狠手。

　　“找我们有什么事吗？”这时，其中一名仙帝出声问道。

　　闻言，玄星点了点头，“我找你们来当然有事。”

　　说罢，玄星将自己的仙识放出，顿时，玄星发现无数道仙识在自己身周扫来扫去。

　　只见玄星手中突然出现一件极品仙器，这件仙器并不是什么飞剑战甲，而是一管状法宝，似乎一支萧。

　　只见那管状仙器缓缓地向上空飞去，大约上升了百米左右时停了下来，而这时，玄星双手不断地掐动着仙决！

　　渐渐地，玄星等人身周出现了一个直径达百米的透明能量罩，同时，阵阵诡异地呼啸声不时地响起。

　　那一十四名仙帝疑惑地望着玄星，难道这阵法能够阻挡地住所有仙人的窥探？他们可是清楚，郗蓝星上空聚集着许多仙君级高手，就连仙帝期高手都有几名。

　　“好了，现在可以开始谈了。”玄星向对面的一十四名仙帝道。

　　不过此时那一十四名仙帝依然狐疑地望着身周的这个阵法，自己等人的对话真的不会被上空那些仙人听去？还有那阵阵诡异地呼啸声是怎么回事？

　　“想必新一任的十大首领已经产生了吧？”玄星没有理会他们心中的疑惑，直接开口问道。

　　闻言，众人点了点头。

　　“既然如此，那我就长话短说了。”玄星冷着脸道。

　　“有什么事先说来听听。”其中一名仙帝有些不甘地道，虽然他们万分不愿，但玄霖派太恐怖了，不仅有一个超级变态的神兽，而且还有一个实力恐怖的客卿长老。所以他们不得不服软。

　　“此次玄霖派损失惨重，想必你们都很清楚。”玄星淡淡地扫了众人一眼。

　　只见那一十四名仙帝点了点头，玄霖派一战，早已传遍整个仙界，各大势力的损失自然也传了出去。

　　“十大酒楼都是你们的产业吧？”

　　“不错，这与玄霖派有什么关系吗？”其中一名仙帝有些紧张地问道，就连其余一十四名仙帝也不禁有些动容。

　　十大势力所需的开销绝大部分来源于十大酒楼，所以他们对自己的酒楼格外地看重。

　　“当然有关系。”玄星理所当然地道，“我今日找你们来正是为了此事。”

　　一十四名仙帝紧紧地盯着玄星，等待着他的下文。

　　“从今往后，十大酒楼的三层收入归玄霖派所有。”玄星将自己的目的说了出来。

　　“什么？”一十四名仙帝顿时愤怒、震惊地看着对面的玄星。

　　“这不可能。”当即有一名仙帝出言反驳。

　　十大酒楼三层的收入，这可是一大笔仙晶，任谁都不会愿意将如此大量的仙晶拱手让给他人。

　　“怎么，仅仅三层而已，对你们十大势力没什么影响吧？”玄星阴沉着脸问道。

　　“怎么会没有影响，影响太大了，我们的兄弟需要更换仙器、购买仙丹……”

　　“够了！”玄星怒喝道。“再重申一次，十大酒楼三层的收入归玄霖派所有，答应，还是不答应！”玄星立即将自己的气势全部外放，顿时，整个阵法之内到处充斥着浓密的、实质般的剑芒。

　　只见那一十四名仙帝全部将自己的极品仙甲放出，用来抵抗这恐怖的剑气。

　　但即便如此，一十四名仙帝没有一个点头答应的。

　　而玄星也没有着急，静静地站在那里，等着他们的回答。

　　渐渐地，一十四名仙帝脸色略显苍白，他们都惊恐地望着对面的玄星。

　　大约半个时辰之后，“噗……”终于有一名仙帝承受不住玄星气势中所蕴涵的剑气而口吐鲜血，“我答……应。”那名仙帝不甘地道。

　　但玄星依然没有将自己的气势收回，淡淡地望着身前另外一十三名仙帝。

　　一个时辰之后，众人全部承受不住玄星的气势，最终不得不答应玄星的要求。

　　“请你们立个誓吧。”玄星将自己的气势收了回来。

　　发誓！这是所有仙人都必须谨慎对待的，所以一十四名仙帝不禁有些犹豫，但想到玄星那恐怖的实力，他们还是按照玄星所说的立下了誓言。

　　至此，玄星终于舒了口气，自己的目的已经达到了，撤去身周的阵法，玄星直接挪移而去……

　　而那一十四名仙帝则不安地向空中望去，不知道他们有没有将自己刚才谈话的内容听去，他们可不想将此臭事被所有仙人知晓。

　　但他们发现了诡异的一幕，上空万余名仙人全部嘴角溢着血丝，脸色苍白望着自己等人，即便那几名仙帝的面色也好不到哪里去，好像受到什么重伤一般……


第260章 灵魂之力！

　　“十大酒楼的三层收入？”破天等人惊讶地问道。

　　对于玄星如何处理十大势力一事，罗锁、破天等人并不知晓，所以当玄星回到玄霖派之后，众人不禁向玄星问了起来。

　　“没错。”玄星微笑着点了点头。

　　沧明、申杰仙帝等人已经死在自己手中，自己心头的一口恶气也发泄地差不多了，所以玄星觉得自己没必要将其余一十四名仙帝也一并解决。

　　与其彻底地摧毁十大势力，还不如让他们为玄霖派做一些贡献。

　　十大酒楼的三层收入，这相当于玄霖酒楼总收入三倍！这对玄霖派的发展有莫大的好处，玄星甚至觉得这样比杀掉他们更解气。

　　“呵呵，这个注意好，一举两得。”一旁的乾辕笑道，他突然发现如今的玄星已经成熟了许多，不论其修为，还是心态。

　　“老哥，你的修为又要突破了？”玄星突然发觉乾辕身上不时地传出阵阵能量波动，似乎其体内的仙元有些不受控制一般。

　　修炼之人出现这种情况只有两种可能：走火入魔以及修为突破之际。

　　此时的乾辕一切正常，所以他不可能是走火入魔……

　　“是啊，我正准备跟你说这事呢。”乾辕微笑着点了点头。

　　玄星等人对此不禁感到惊讶，乾辕刚两万年前突破至仙君中期，两万年之后的他又要突破……这种修炼速度绝对堪称恐怖！

　　罗锁与乾辕同时修至仙君中期，但此时的罗锁丝毫没有要突破的迹象……

　　至于啸天等人，他们同罗锁一样，依然停滞在原有的境界。

　　而破天则有些特殊了，他体内的仙元以及其境界一直在不停地增长着，但他的修为却无法突破。

　　“玄星，这次你不准备出去了吧？”乾辕问道，此时的玄星已经达到仙帝期境界，所以他没必要再到仙界各处历练了。

　　“恩。”玄星点了点头，自己在仙界中已经没什么事可做了，至于三大派，他们有铧羽仙尊坐镇。以自己目前的修为，恐怕难以对他们造成什么毁灭性的打击。

　　况且破天的情况相当的不妙，所以玄星不得不留守在玄霖派。

　　众人在一起聊了一会儿之后，“玄星，那我先闭关去了。”乾辕起身告退。

　　“去吧，祝老哥早日出关。”玄星笑道。

　　乾辕告退之后，罗锁也准备离开玄霖派了，“玄星，我也该回去了，屠蒙大帝又在催了。”

　　“罗大哥，你也该闭关修炼了。”玄星劝说着罗锁。

　　罗锁太懒了，如果不是屠蒙大帝督促，罗锁根本不可能有现在的修为，而且这还是他与湘岚公主双修之后的效果。

　　罗锁离开之后，玄霖派大殿之中只有玄星师徒四人。

　　“为师这里有几件神器，你们每人挑选一件吧。”玄星身前突然出现了三件神器，两柄下品神剑、一把下品神器战刀。

　　玄星并没有将那件鞭状神器取出，玄星准备将它送给林琳，因为林琳并不是太喜欢这种刀、剑类法宝。

　　“师傅，你自己有神器吗？”虽然破天三人想得到神器，但他们谁都没有伸手去取。

　　“我自然有了。”玄星笑道，破天几人的表现令玄星颇感欣慰。

　　“我要战刀。”霸天率先将那把战刀抓在手中，而破天与啸天二人也不要客气，每人收取了一柄神剑。

　　“啸天，霸天，你们闭关一段时日吧，门内事务交给那些二代弟子处理就可以了。”玄星吩咐道。

　　此时的玄霖派早已步入正规，破天几人没必要亲自打理门内的一些琐事。

　　“是。”啸天二人躬身应道。

　　“你们下去吧。”玄星摆摆手道。

　　当即，破天三人向大殿之外走去，“破天，你留下。”玄星将破天喊了下来。

　　“师傅，有什么吩咐吗？”破天不明白师傅为何将自己单独留下。

　　“你不必闭关了，随我来吧。”玄星当即向大殿外面行去。而破天则是面带疑惑地跟在玄星身后。

　　玄霖派有不少空闲的房屋，玄星随便找了一间，然后带着破天走了进去。

　　“你盘膝坐下，我再看看你体内的情况。”玄星对破天道。

　　至此，破天才明白师傅要做什么了，原来师傅一直在关心着自己的状况，破天立即按照玄星吩咐盘膝坐下来。

　　为避免打扰，玄星在整个房间中布置了一些阵法以及禁止。

　　走到破天身旁，玄星也盘膝而坐，将自己的仙识探入破天体内，观察着他体内的一切。

　　对于破天此时的状况，玄星十分的担忧，自己之所以留守在玄霖派，很大一部分原因就是为了破天，至于三大派，他们还不能令自己缩头缩尾……

　　虽然自己前几天察看过破天体内的情况，并且没发现什么不妥，但玄星却并不放心，所以此时准备认真地为他检查一遍。

　　此时破天已经彻底地放松，任凭玄星的仙识在自己体内穿梭。

　　玄星的仙识首先将破天的仙婴锁定，只见破天紫府中那胖乎乎的元婴双目微闭，将破天筋脉中的仙元吸入体内，经过炼化之后，再将那些仙元放回筋脉之中，如此反复……

　　现在破天并没有刻意地吸收外界的仙灵之气来修炼，但他的元婴依然在炼化着他体内的仙元，不断地进行提纯……

　　对此，玄星并没有感到意外，因为这就是凝元决的特殊之处，自己体内的能量永远都在凝缩、提纯。

　　三日过去了，玄星的仙识一直锁定着破天的仙婴，但玄星依然没有发现什么异常。

　　“莫非不是仙婴的问题？”玄星心中疑惑道，破天无法突破，肯定有什么原因，只是自己没有发现罢了。

　　玄星不得不将自己的仙识转移到破天体内的筋脉中，但又是三天过去了，玄星还是没有丝毫的发现。

　　此时的玄星眉头紧皱，破天体内的筋脉以及仙婴全部正常，但他为什么不能突破？

　　“运转凝元决。”玄星突然吩咐道，但他的仙识依然停留在破天体内。

　　听到玄星的吩咐，破天没有犹豫，立即运转凝元决，顿时，外界的仙灵之气开始快速地向破天所在的房间中聚集，然后被破天吸收。

　　玄星利用自己仙识仔细地观察着破天体内的筋脉以及其仙婴。

　　只见大量的仙灵之气进入破天的筋脉之中，那些驳杂不纯的能量沿着筋脉向破天的仙婴涌去。

　　而破天的仙婴则是来者不拒，将所有的能量吸入体内进行炼化，然后再将炼化过后的仙元输送出来。

　　“又增长了。”玄星不禁暗自心惊，就在刚才，破天体内的仙元力又有所增长！虽然并不明显，但玄星的仙识一直在观察着，很容易就发现了这点。

　　不过除此之外，玄星依然没有任何发现。

　　三个时辰过去了，破天一直在运转着凝元决，他体内的仙元力一直在缓慢地增长着。

　　“停……”玄星准备让破天停下来，如果继续修炼下去的话，破天的情况会更糟糕。

　　但就在此时，玄星突然察觉到一股诡异的能量自破天体内一闪而逝！

　　“这是什么？”玄星疑惑地暗道。

　　刚才的那种能量只出现了短暂的一瞬间，幸亏自己仙识强大，否则的话根本就察觉不到，想必破天根本就没有察觉到刚才的那种能量。

　　玄星没有令破天停止下来，所以破天依然运转着凝元决，吸收着外界的仙灵之气。

　　随着时间的推移，玄星数次察觉到那种能量短暂地出现。

　　玄星总觉得这种能量有些熟悉……

　　“灵魂之力！”玄星突然一惊！

　　因为此时的玄星已经接触到这种能量了，所以玄星能够辨别出这是什么东西。

　　灵魂之力，这是仙帝期修为才会接触的能量！

　　踏入仙帝期之后，除了修炼体内的仙婴之外，还需要修炼自身的灵魂！在自己的识海中形成一颗灵魂珠。

　　只有修炼出灵魂珠才有可能飞升神界！


第261章 玄霖酒楼遇袭！

　　仙君初期的破天竟然修炼出了灵魂之力！玄星震惊之余，也为破天而感到高兴。

　　因为灵魂之力是仙帝所独有的，既然破天已经修炼出灵魂之力，也就意味着他一只脚已经踏入了仙帝领域。

　　“停下吧。”玄星的声音直接出现在破天识海中。

　　破天疑惑地看向玄星，“师傅，有什么问题吗？”

　　“我也不大清楚，不过……你体内多余的能量似乎会转化成了灵魂之力。”玄星对此现象也感到疑惑。

　　因为灵魂之力是一种特殊的能量，它并不是由仙灵之气等能量转化而来，而是通过感悟来增长的。像破天这般直接将体内的能量化为灵魂之力，玄星从来没有听说过。

　　突然，玄星想起一事，破天曾经服用过夺魂丹，“莫非……”玄星似乎明白了什么。

　　如果自己没有猜错的话，破天之前并没有将夺魂丹的药力全部吸收，夺魂丹的药力依然潜藏在破天体内。

　　而夺魂丹的唯一功效就是针对灵魂！所以此时的破天能够产生灵魂之力正是由于夺魂丹的缘故。

　　也就是说，破天修炼出的灵魂之力并不是由仙灵之气转换而来，而是直接吸收了夺魂丹的药力！

　　破天的修为无法突破，想必与夺魂丹有着一定的关系。

　　明白破天体内的情况之后，玄星感觉轻松不少，夺魂丹对服用之人有百利而无一害，所以破天应该不会有什么危险。

　　“灵魂之力？”破天惊讶地道，他当然明白自己修炼出灵魂之力意味着什么。

　　玄星微笑着点了点头，灵魂之力，需要对世间万物有极高的感悟才会有所增长，而破天，则是直接吸收灵魂之力。

　　“难怪服用夺魂丹之人会有非凡的成就……”此时玄星终于明白了夺魂丹的珍贵之处。

　　“那我可以继续闭关修炼吗？”破天问道，因为自己的修为无法突破，所以自己在最近几万年来一直不敢闭关修炼。

　　“应该可以，不过你还是少闭关为妙。”玄星想了想道。

　　虽然破天体内并没有什么不妥之处，但玄星还是不放心，毕竟他的修为只有仙君初期，如果毫无顾忌地修炼下去，很可能产生什么不良后果。

　　撤去房间中的阵法、禁制，玄星向外边走了出去，而破天则向玄星告退。

　　此时的玄霖派已经是仙界中独特的存在，即便是三大派、十大势力都不敢得罪。所以破天准备按照玄星的吩咐，将门内事宜交给那些二代弟子，自己与啸天三人退居二线。

　　不经意间，玄星恰好路过梦璃仙君的闭关所在。

　　“不知她能否突破。”玄星心道，梦璃仙君为玄霖派出过不少力，玄星自然希望她能够顺利突破仙帝期。

　　此时罗锁、乾辕、啸天等人都已闭关，至于赤血兄弟，想必他们也闭关修炼去了。

　　自己无事可做，玄星也准备闭关一次，自己在试炼之殿已经达到元婴第三变后期，昏迷的十万年之内更是达到了元婴第三变后期顶峰！

　　所以玄星准备一举突破至元婴第四变，争取早日与三大派展开决战！

　　不过梦璃仙君此刻正在闭关，依自己估测，她应该会在百年之内出关，所以玄星准备等她出关之后再说。

　　对于梦璃仙君能否突破至仙帝期，玄星十分地关注，如果她能够成功突破的话，那就证明用自己的血液酿造出来的仙酒对所有仙君后期之人都适用。

　　这意味着什么，玄星自然清楚。

　　整个仙界中至少有数千名仙君后期高手，而仙帝级高手却不足百数！而且前些日子又被自己杀掉九个……

　　所以仙帝是整个仙界中的超一流高手，如果自己招揽一批仙君后期高手，然后服下自己的仙酒，那是怎样一翻景象……

　　想到此处，玄星连忙摇了摇头，这想法太疯狂了，如果自己真那样做的话，肯定有违天道，四大仙尊必然不会坐视不理的。就算四大仙尊不出面，恐怕自己生产出来的这批仙帝也存活不了几个，因为……天道！

　　天道，一种虚无却又真实的存在，任何修炼之人都得遵守天道。

　　整个仙界的仙帝加在一起都不足百数，这也属于天道，任何人都无法改变这个事实！

　　所以玄星立即打消了这个想法，这种仙酒只能给自己的朋友或者玄霖派弟子服用，但这也需要克制，否则的话自己就是害了他们。

　　玄星来到玄霖派大殿，仔细地思索着将来的计划。

　　玄霖派有万妖区域的那名高手在背后撑腰，所以自己身上的负担减轻了不少，就算自己的身份被三大派识破也不必为门下弟子而担心。

　　自己现在的任务就是修炼，争取突破元婴第四变！届时，自己的实力必然会呈几何倍的增长，再加上自己那诡异的真元……

　　玄星有把握，有把握与桦羽仙尊一战！

　　八十年过去了，玄星一直留守在玄霖派。

　　这些年来，玄星在玄霖派开过一次讲坛，让所有弟子都参与。

　　祖师爷亲自开讲，玄霖派数万名弟子自是全部参加，当然，那些受伤闭关的弟子除外。

　　九变元婴决上边对修炼的描述十分的透彻、精辟，玄星随便说出几句，玄霖派弟子都会有不小的收获。

　　这次讲坛持续了整整一年方始结束，众多弟子全都受益匪浅，就连玄星也有不小的收获，在解答众弟子的提问时，玄星自己也会认真的思索，从中获益良多。

　　这日，玄星正在大殿中闲坐着。

　　“玄星。”一道清脆地声音在耳畔响起。

　　玄星立即起身向外行去，因为这是梦璃仙君的声音，此时她已经出关了。

　　当玄星走出大殿之时，只见梦璃仙君站立在自己身前不远处。

　　“恭喜你修为突破。”见到梦璃仙君之后，玄星立即查探其修为境界。玄星发现此时的梦璃仙君已经是仙帝初期的高手！

　　“谢谢你。”梦璃仙帝微笑道谢，此时的她十分激动，修炼数千万年，自己终于突破至仙帝期。

　　“这是我力所能及的事情，不必客气的。”玄星也为梦璃仙帝而感到高兴。

　　“你与雪婷姐联系过吗？”梦璃仙帝突然问出这个问题。

　　闻言，玄星有些失落地摇了摇头，自己从绝神殿中出来之后，一直没有给雪婷传讯过。

　　玄霖派最近发生如此变故，如果雪婷没有闭关的话，她必然会知晓此事，如果她还在意自己，在意玄霖派的话，那她就应该到玄霖看看破天等人……

　　但自己一直没有等到她的出现，或许她此时正在闭关，或许……她早已忘记玄霖派，甚至忘记自己……

　　“哦。”梦璃仙帝神色有些不自然地应道，不过此时的玄星正低着头想着心思，所以并没有发现梦璃仙帝的表情有什么不对。

　　此时梦璃仙君为玄星而感到难过。

　　玄星喜欢雪婷，众人都能够看得出来，可惜，雪婷的身份……

　　“我该回去面见耿翟大帝了，有些事情需要交代。”雪婷准备离开玄霖派了。

　　“哦，你继续留在仙君府还是做一名散修？”玄星回过神来随意地问道。

　　当六大仙君突破至仙帝期时，他们都有权利选择离开。

　　“我也不清楚，到时候再说吧。”梦璃仙帝想了想道，她确实不知该如何选择，毕竟她为仙君府效力千万年，对仙君府肯定会产生一种特殊的感情……

　　向玄星道别之后，梦璃仙帝向晟屿大陆赶去。

　　整个过程中，玄星并没有感受到梦璃仙帝身上散发出丝毫的寒意，这是十分罕见的，而且她刚才居然又笑了……玄星不禁啧啧称奇。

　　既然梦璃仙君已经出关，玄星也没什么牵挂的了，当即向一间密室中走去，玄星准备就此闭关。

　　但就在此时，一名弟子慌慌张张地赶到玄星身前，“师祖。”

　　“有什么事吗？”玄星奇怪地问道。

　　“师祖，玄霖酒楼遭到袭击。”那名弟子略显慌张地道。


第262章 怒火！

　　此时的玄霖酒楼已经被彻底的摧毁，成为一片废墟……

　　一名黑衣男子虚立于废墟上空，静静地望着昔日的玄霖酒楼。

　　这名黑衣男子正是玄星，接到玄霖酒楼遇袭的消息之后，玄星立即冲冲赶往晟屿大陆。

　　但当自己赶到这里时，玄霖酒楼早已被夷为平地！

　　玄星未死只有玄霖派弟子知晓，玄星不准备暴露自己的身份，所以他依然以玄霖派客卿长老的身份现身。

　　“这就是玄霖派客卿长老吗？”

　　“据说他两个时辰内击毙九名仙帝。”

　　周围数万名仙人用崇拜的目光望着上空的玄星，并且不时的交头接耳，他们对玄霖派这位神秘的客卿长老十分的好奇，但更多的却是崇拜。

　　修炼之人，强者为尊！

　　而玄霖派太上长老，曾两个时辰之内斩杀九名仙帝中期高手，绝对堪称仙界超级高手！

　　玄星脸上表情变换不定，猜测着什么人敢摧毁玄霖酒楼。

　　与玄霖派结仇的只有三大派、以及十大势力，但玄星并没有怀疑他们，因为玄霖派背后的实力足以将他们震慑，他们不会这么愚蠢去搞些小动作。

　　既然不是三大派与十大势力所为，那又会是谁呢？

　　玄霖酒楼旁边的一家中等酒楼，此时正有数十名仙人聚在一起谈论着玄霖派客卿长老。

　　虽然玄霖酒楼被摧毁，但周围的几家酒楼、店铺却并没有受到丝毫影响。

　　玄星突然出现在那数十名仙人面前，面色冰冷地望着他们。

　　此刻那数十名仙人紧张不已，眼前之人有多么恐怖他们早有耳闻，他们生怕玄星一怒之下为难自己等人。

　　“什么人干的？”玄星压下心头的怒火，深吸口气问道。

　　“我们也不太清楚……刚才两名陌生的仙君出现在这里……然后突然……发难……就……就……成这样了。”其中一名仙人紧张地回答道，并且伸手擦了把额头的汗珠。

　　“有没有纪录下他们的影像、仙元波动，他们向哪个方向离开的？”

　　“这……我……”那名仙人实在是紧张地不行，再次擦拭着额头的汗珠。

　　“前辈，这是他们的影像与仙元波动。”这时，旁边另一名仙人出来替同伴解围。同时，一块乳白色的玉简出现在玄星面前。

　　玄星将仙识探入其中，玉简之中确实有两名仙人的影像，并且其中蕴涵着两种不同的能量波动。

　　“谢谢。”玄星向那名仙人点了点头，不过玄星的语气有些冰冷。

　　“前辈不必客气，这是我应该做的。”此刻那名仙人有些激动，能够令这种超级高手感谢自己，这是自己的荣耀。

　　“他们向哪个方向离去的？”玄星眉头微皱，仙界如此之大，仅有凶手的影像以及仙元波动，想要找到他们恐怕很难。

　　“前辈不必着急，当时玄霖酒楼恰好有一名仙帝正在饮酒，所以他已经去追击元凶，想必他会传来消息的。”

　　闻言，玄星若有所思地点了点头。

　　进出玄霖酒楼的仙人都是仙界高层人物，所以仙帝级高手光临玄霖酒楼并不希奇。

　　至于那名仙帝为何要追击凶手，原因很简单，堂堂一名仙帝饮酒作乐，突然间被两名仙君破坏了兴致，他当然会愤怒了。

　　仙帝级高手追击两名仙君，应该不是难事，所以玄星静下心等待着那名仙帝的消息。

　　大约一柱香之后，一名仙君向玄星走来，“见过前辈。”那人对玄星行了一礼。

　　“有什么事吗？”玄星有些疑惑地问道。

　　“此时我师尊正在与那两名元凶交手，他给我传讯向玄霖派求助。”那名仙君有些担忧地道。

　　“哦？”玄星不禁感到吃惊，一名仙帝竟然敌不过两名仙君？

　　“这是坐标。”那名仙君将一块玉简递给了玄星。

　　“放心吧，你师尊不会有事的。”看着他担忧的神色，玄星安慰道，同时将仙识探入玉简之内。转眼间，玄星已经消失不见……

　　当玄星离开之时，那名仙君仍然为他师尊担心，所以他也紧跟玄星而去。周围那些仙人自然明白这是怎么回事，顿时，大批的仙人跟了上去……

　　琅寰仙域，一颗荒芜星球上空，此时正有三名仙人战作一团，阵阵红光闪烁。

　　其中一人是仙帝初期修为，而其余二人却是仙君后期，而且他们二人身周笼罩着一层赤红色雾气，二人正联手对抗那名仙帝，而那名仙帝居然奈何不了这两名仙君！

　　“你们竟敢修炼如此歹毒的法决！”那名仙帝怒喝道。

　　“桀桀……我们修炼之人不就是为了提升修为吗，有如此法决，我们为何不修炼，桀桀……”其中一人得意地怪笑道。

　　“别废话了，我们得快点离开。”这时另一名同伴沉声道。

　　顿时，二人身上红光大作，其攻击力当即提升一个档次，二人向那名仙帝猛地攻了过去。

　　此时那名仙帝感到十分的吃力，眼前二人太可怕了，他们仅仅是仙君后期修为，而自己堂堂一名仙帝竟然奈何不了他们，不仅如此，自己很有可能被他们击败！

　　虽然仙帝拥有领域这一技能，但面对眼前这两名仙君，自己却不敢动用领域！因为领域完全是由仙识控制，而眼前二人身周的红色雾气对自己的仙识有着极强的腐蚀作用！所以，此时的自己完全是凭借着体内浑厚的仙元在支撑着，连逃走的机会没有！

　　“桀桀……受死吧！”其中一人突然出现在那名仙帝身前，其双掌向那仙帝胸口拍去。

　　这人速度太快，那仙帝堪堪躲过了他的攻击，但就在此时，另一名仙君已经出现在自己身前，他手中那赤红色仙剑已经从自己胸口穿过，同时，“嘭！”地一声，那仙君的右掌结结实实地拍中自己腹部。

　　顿时，这名仙帝连续吐出几口鲜血，此时的他已经身受重伤！

　　“怎么还没来……”这名仙帝焦急地想道，因为他已经支撑不下去了，如果再被对方击中的话，那他很有可能直接毙命！

　　仙帝期高手，被仙君所击毙，这绝对是史无前例的！

　　“桀……桀……”那两名包裹在红色雾气中的仙君在次出现在这名仙帝身旁，四只手掌同时向他击来。

　　“哼！”就在此时，一道冷哼突兀地出现在三人耳旁。

　　“嘭……嘭……”两声闷响，那名仙君顿时向后飘去。

　　只见那名仙帝身旁突然出现了一名黑衣男子，来人正是玄星。

　　“多谢。”那名仙帝连忙向玄星拱手，就在刚才，这名仙帝已经绝望了，此时的他相当于重生一般欣喜。

　　“你退下吧，这里交给我了。”玄星冷声道。

　　其实玄星对眼前这名仙帝是心存感激的，但眼下，玄星已经顾不了那么多了，因为，那两名仙君所修炼的法决居然是——噬婴决！

　　据玄星所知，仙界中修炼该法决的只有二人，其一就是死去的钟璃仙帝，至于另外一人，那就是生死未卜的——周青！

　　玄星有种不好的预感，周青并没有死！玄星十分清楚，当初自己将体内的真元渡入了周青体内，自己的真元一直没有令自己失望过，但此次……

　　不过玄星不去想那么多了，就算周青活着又能如何。自己可以将他击伤，同样可以将他击毙！

　　“周青在哪？”玄星瞬间出现在那两名仙君身前，玄星绝对不允许周青继续活下去，他对自己、对罗锁、甚至对整个玄霖派都是一个威胁！

　　当玄星口中说出周青二字时，那两名君眼神中明显闪过一丝慌张，玄星自然将此收入眼中，“果然活着。”玄星暗道。

　　“我们不认识什么周青。”其中一名仙君硬声道，此时他们都紧张不已，因为他们刚才已经体会到了玄星的恐怖，仅仅一击，自己二人已经轻伤！

　　“再问一次，周青在哪？”玄星脸色冰冷地道，同时，一股杀意自玄星身上蔓延开来。

　　“我们不知……”

　　“哼！”那名仙君话还没有说完，玄星右手已经从其丹田处穿过，他身上的极品仙甲早已被玄星的右手穿破……

　　“周青在哪！”玄星怒问道。

　　“扑通……”这时被玄星抓破丹田的那名仙君尸体直接摔落到下方的星球之上。

　　看着右手鲜血淋淋，不时滴着血滴的玄星，身前那名仙君的身体不禁有些颤抖，眼前之人比自己抢夺仙婴还要恐怖！

　　“我不能说……不能说……”那名仙君脸色苍白地使劲摇头。

　　“哼！不说……我自有办法！”


第263章 你也没死？

　　玄星血淋淋地右手向那名仙君头部拍去。

　　望着玄星那赤红色的右手向自己拍来，那名仙君顿时脸色煞白，“逃！”这是他此时唯一的想法。

　　他被玄星的手段吓坏了，他不仅拥有着恐怖的修为，而且手段及其地残忍！

　　其实发动挪移之术只是瞬间的事情而已，但那名仙君刚准备挪移，突然一阵晕眩的感觉传来，渐渐地，失去了知觉。

　　只见陷入昏迷的那名仙君无力向下方落去，但他身周突然出现一层淡淡的紫色的光芒，那层紫色光芒将他紧紧地包裹，然后拖着他向玄星飘来。

　　玄星直接放出自己的仙识向那仙君的识海中探去，搜索着自己需要的答案。

　　搜索记忆的过程中，玄醒的仙识在他识海中肆无忌惮地横冲直撞！玄星根本不去考虑其后果。

　　因为玄星觉得此人已经没必要继续存活于仙界了，修炼噬婴决之人必须有仙婴才能够修炼，所以留着他只会使仙界更多无辜的仙人罹难。

　　片刻之后，玄星已经将自己需要的资料全部找到，不过，玄星此刻的脸色显得更加阴沉，同时，他身上所散发出的杀气也浓郁了不少。

　　周青确实没死，他在五万年前开始在仙界走动，并且其修为已经达到了仙帝初期！

　　在仙界走动地他。专门逼迫一些仙君后期高手修炼噬婴决！培养自己的势力，五万年之后的今日，周青靡下已经有三十八名仙君后期高手，而且这三十八名仙君全部修炼了噬婴决！

　　在这五年之中，每位仙君都偷偷地夺取了三千多个仙婴！也就是说，这些年来，周青的势力使得仙界十几万仙人遇难！

　　压制着心中的愤怒，玄星手中出现一小团紫色的火焰，只见这团紫火向那昏迷中的仙君扑去，转眼间。这名仙君已经魂飞魄散，只留下一枚储物戒指悬浮在玄星身前。

　　玄星将自己的仙火收入体内，而那枚戒指出现在自己手中，同时，下方的那颗星球之上正有一道亮光向玄星飞来，突然，又一枚储物戒指出现在玄星手中。

　　“哎……”玄星长叹一声，只见他手中出现了两个淡红色玉瓶，“嘭……嘭……”两声闷响，玄星将手中的两个玉瓶捏爆。

　　顿时。数百个金色小人出现在玄星面前，他们地身高全部不足一米，而且他们眼神中都透漏着惊惧，慌张地望着身前的玄星。

　　这数百个小人正是仙人的紫府仙婴，他们都被毁去了肉身，用来修炼噬婴决。

　　“想办法弄副肉身去吧。”玄星对身前的数百仙婴道。

　　“多谢前辈……多谢前辈……”此时所有仙婴都明白自己获救了，他们连忙激动地向玄星道谢。

　　“快去吧。”此时玄星面色稍微缓和了一些。

　　顿时，数百个仙婴向各个不同的方向疾飞而去，转眼间已经消失无踪。

　　玄星并不担心这些仙婴会遭到什么不测，因为仙人根本不会利用仙婴修炼。所以他们在仙界是很安全的。

　　仙婴可以重新凝聚一副肉身，与之前并没有太大的差别。并不像修真者失去肉体就得修炼散仙，仙人对此没有什么限制。只不过失去肉体后，其修为会有所下降罢了。

　　此时周围已经聚集了不少仙人，玄星的狠辣手段全部被那些仙人看在眼中。他们终于见识了玄霖派客卿长老的恐怖之处。

　　而之前的那名仙帝现在也清楚了玄星地身份：原来这就是最近名震仙界的玄霖派客卿长老。传闻中这名长老修为恐怖至极，关于这点，自己刚才已经体会到了，而且他。似乎十分凶残……

　　玄星没有理会周围的这些仙人，而是直接挪移而去。

　　那些围观的仙人中有那么几名仙帝期高手，所以他们的仙识紧紧地锁定着玄星，准备继续跟着玄星，但玄星的挪移之术比较高级，所以他们的打算落空了。

　　不过众人依旧根据残余的空间波动向前赶去……

　　此时玄星正在全力挪移着，方向——仙界中心处！

　　修真界通道、仙、魔、妖、界通道、绝神殿等。全部分散在仙界五大仙域中心。而除此之外，还有一个特殊的地方也位于仙界中心——仙界绝境！

　　仙界绝境！这是仙界第一险地。甚至比绝神殿，以及修真界的罡风屏障还要恐怖，据说即便是仙尊进入其中也难以活着出来……

　　玄星只是听说过这个地方，但从来没有去探查过，所以对这仙界绝境并不熟悉。

　　据玄星所知，周青地势力总部恰好距离仙界绝境不远处的一颗星球。而此时余，青以及其余三十六周名仙君全部聚在那里。

　　所以玄星前往仙界中心的目地很简单，那就是摧毁周青势力，修炼噬婴决过于歹毒，所以自己不得不消灭他们，更重要的是——周青必须死！

　　经过十几次挪移，玄星终于赶到了目的地。此时玄星的修为已经大副提升，所以进行十几次挪移对自己并没有什么影响。

　　望着前方的那颗暗红色星球，玄星身上的杀气实质般地释放出来，身周百米内，所有草木、巨石全部花为粉末……

　　空间一阵波动，玄星已经消失在原地，而下一刻，玄星已经出现在了那颗暗红色的星球上空。玄星发现这颗星球之上布有不少阵法、禁制，但这并不能难得住玄星，连万妖区域那名高手亲自布置的神禁都难不住自己，更何况周青布置的这种低等阵法。

　　其实周青所布置的阵法已经属于仙界中的高级阵法了，不过在玄星眼中，这确等的阵实属于低法。

　　随手打出几道仙决，玄星顺利地进入这颗星球，并且没有引起周青等人丝毫地注意。

　　进入这颗星球之后，玄星将自己地仙识放出，开始搜索着周青等人的下落。顿时，整个星球地一切全部展现在自己的识海之中。

　　“都在。”玄星轻语道，此时周青在位于地底数千米的一间密室中闭目修炼，不知道他是否闭了死关，由于玄星的仙识强大，所以周青并没有发现玄星正在查探自己。

　　名仙君则是分散在这颗星球各处，此时他们每人怀中抱着一个仙婴，正在运转噬婴决进行修炼。

　　玄星准备先将这三十六名仙君解决掉，至于周青，将其放在最后，自己必定要他魂飞魄散！

　　瞬间，玄星出现在一名仙君身前，直接将自己的紫色仙火放出，向他扑去……

　　这名仙君连惨叫声都没有发出就被玄星的紫色仙火所吞噬，转眼间，玄星身前只有一枚储物戒指静静地躺在地上……玄星将这枚戒指收了起来，因为这些仙君每人身上都储备着数百个仙婴，玄星准备等解决掉周青后将他们一并放出。

　　解决掉这名仙君之后，玄星再次向下一名仙君挪移而去……

　　很快，三十三名仙君全部被玄星的紫色仙火炼地魂飞魄散，整个过程，也就是几个呼吸的功夫罢了。

　　“只有三个了。”玄星心道。

　　最后三名仙君，他们都是清醒着的，并且发现了刚才的异状，所以三人快速地聚在了一起，准备向周青报讯。

　　但玄星怎会令其如意，玄星直接出现在那三名仙君面前。

　　“你是什么人！”其中一名仙君大声喝道。

　　玄星不想跟他们废话，快速地向三人冲去，几道残影闪过，“嘭……嘭……嘭……”三声闷响传来，只见那三名仙君全部痛苦地卷缩在地上。

　　几个呼吸过后，三人的身体已经消失不见，玄星再次将地面上的三枚储物戒指收了起来。

　　“该结束了。”玄星长吁口气。

　　周青，玄星有十足的把握将其灭掉！

　　“什么人！”突然，一声爆喝传来，转眼间，一名身着红色长袍的俊美青年男子出现在玄星身前。

　　“周青，没想到你仍活着。”来人正是周青，玄星发现此时的周青是仙帝初期修为，并且即将突破至仙帝中期。

　　“你是……玄星！你也没死？”周青同样震惊不已。


第264章 身外化身！

　　暗红色的星球之上，身着红衣的周青以及身着青衣的玄星二人相对而立，整个星球之上充满着肃杀之气。

　　二人可谓是生死之敌，谁都想将对方置于死地。

　　在修真界之时，为了一件宝器，周青向罗锁狠下毒手，而罗锁恰好被玄星所救，并且二人结为兄弟。

　　之后，三人曾数次相遇，但因为种种原因，谁都没有将对方杀死，直至今日，玄星再次与周青相遇。

　　而此时，二人的修为都已达到仙帝期，二人对自己的实力都有着绝对的自信，他们都相信，今日，对方必然会倒在自己面前。

　　此时玄星面带微笑地望着对面的周青，玄星对自己的实力十分地了解，如果自己拿出全部实力，即便是内宗的姜林仙帝也会倒在自己面前，而且这还是自己不动用弑神剑的前提下！

　　弑神剑，玄星从来没有使用过，虽然它只是件中品神器，但玄星总觉得它并没有自己想像的那么简单。

　　玄星不相信眼前仙帝初期的周青会比姜林仙帝更厉害，即便他修炼了噬婴决！所以，周青此次必死无疑！

　　而此时周青也微笑地望着玄星，他似乎也有什么底牌一般，面对玄星，他没有丝毫的紧张。

　　玄星觉得这周青不失为一个修炼奇才，如果他能够踏上正途，那他必然会拥有一翻成就的。

　　但，他是自己的死敌，并且修炼了魔界法决，所以，自己必须将其灭掉。

　　“今天我们二人必须倒下一个。”周青微笑着道，似乎与老朋友交谈一般轻松自在。

　　“不错，让我最后一战吧。”玄星同样微笑着道。

　　顿时，周青将自己的极品仙剑、仙甲亮了出来，静静地望着对面的玄星。

　　周青没有神器，所以玄星也不准备动用崆幂神甲与弑神剑，随便取出一柄极品仙剑，同时，一件极品仙甲出现在自己身上。

　　虽然玄星没有动用神器，但他整个身体都是神器，所以玄星还是占着很大便宜的。

　　玄星二人将各自的仙器亮出来之后，突然，二人将自己的气势全部外放！

　　只见二人身周百里之内，所有物体全部化为碎末，“呼……呼……”阵阵狂风席卷整个星球。

　　“喝！”周青爆喝一声，手持极品仙剑，向玄星急冲而来。

　　玄星没有闪躲，也不准备闪躲，因为准备看看这周青到底有多少斤两。

　　“叮……”两柄极品仙剑相触，玄星将周青的攻击化解，但周青的仙剑突然化为一道流光，瞬间出现在玄星身后，向玄星后背疾驰而来，同时周青的双掌也向玄星胸口拍来。

　　周青的攻击令玄星有些惊讶，前后夹击，没想到他竟然有如此精妙的近战之术，如果自己仅是一名普通仙帝的话，单此一击，自己就可能身受重伤。

　　玄星没有理会身后疾驰而来的极品仙剑，而是伸出双掌，与周青急拍而来的双掌实实地相碰！

　　“嘭……”地一声巨响，玄星二人同时向后急退，而就在此时，周青的极品仙剑正好刺中玄星背部，“叮……”地一声金属相撞声响起，玄星身上的那件极品仙甲出现数道裂痕。

　　不过这并没有对玄星造成丝毫伤害，玄星只是感觉后背略微传来一丝疼痛感罢了。

　　此时玄星却并没有小觑周青，因为刚才自己与他双掌相接，一股浑厚的仙元向自己体内传来，玄星发觉这种能量居然拥有一定的吞噬能力，不过自己体内的真元比之更为霸道。

　　当那股仙元进入自己体内时，玄星还没来得及处理这些仙元，自己体内的真元反而抢先一步将那股仙元包裹住，然后慢慢地炼化，沿着筋脉向自己的元婴移去……

　　刚才那一击，二人都动用了自己体内的能量，所以玄星的真元也侵入了周青体内，周青再次体会到十万年前的那种痛苦。顿时，周青面色煞白，豆大的汗珠出现在额头之上。

　　但他却并没有倒下，只是表情痛苦地站立在玄星对面。

　　九名仙帝中期高手无一例外的被自己体内的真元所杀，但眼前的周青居然抗了下来！

　　玄星不禁有些震惊，这周青对自己的真元竟然拥有一定的抵抗能量，怪不得自己十万年前没有将其击毙。

　　玄星并没有急着击杀周青，反正他是活不过今日的，对此，玄星有十足的把握，因为刚才那一击，周青明显不敌自己。

　　而且自己的弑神剑，以及两式基础剑决还没有使用出来。

　　“我承认，……你很强。”周青忍受着体内的疼痛，“不过，你必死！”周青脸色煞白、狰狞地笑道。

　　听周青如此说，玄星不禁好奇起来，难道他还有什么更厉害的底牌？

　　就在玄星疑惑之时，自己身前突然多出一道人影，此人与周青长得一模一样，不过他目光略显呆滞。

　　“身外化身！”玄星惊呼，没想到这周青居然掌握着如此绝技！

　　身外化身，属于神界密法。而身外化身又分为两种：其一，身外化身能够拥有自己部分实力，并且可以单独使用法宝、战甲，随着自己修为的提升，身外化身的实力也会相应的提升，但这化身没有任何灵智，最多也就是一件比较强悍的法宝而已。

　　神界中大绝多数神人都掌握这种密法，自己那便宜师尊传给自己的东西中就有这种身外化身的修炼秘诀。

　　但玄星觉得这种身外化身并不能使自己的实力有多大的提升，而且修炼它还需要花费不少时间，所以玄星一直没有修炼什么身外化身。

　　而另外一种身外化身，属于整个神界中的顶级秘诀，它拥有前者的一切效果，但它却有两个优势，首先，身外化身修炼至大乘之时，它能够拥有本尊的全部实力！第二，这也其最珍贵之处，该化身拥有独立的思想！甚至可以独立的修炼，并且绝对忠实于自己！

　　这种身外化身，即便是玄星那便宜师傅都不曾习得。

　　玄星不相信周青能够得到后者的修炼秘诀，毕竟这太不可思议了。不过就算他掌握的是第一种身外化身，这也足以证明周青机缘不浅……

　　就在玄星惊讶之时，对面的两个周青同时向玄星冲来，尤其是那个目光略显呆滞周青，他根本不在意自己对他的攻击，似乎没有感觉一般地竭力向自己靠近！

　　玄星不禁有些疑惑，难道周青认为凭借这么一个化身就可以击败自己？依自己估测，周青的这个身外化身拥有周青七层的实力。

　　突然，玄星意识到一丝不对。

　　“七层实力！”玄星惊呼，“莫非……”玄星有些难以置信地望着眼前的这个化身。

　　但就在此时，那目光呆滞的化身突然出现在自己面前，将自己死死地抱住，并且他的身体开始鼓胀起来……任凭自己如何努力，始终无法将之摆脱。

　　“自爆！”玄星突然意识到周青要做什么了，同时也明白，周青得到的身外化身秘诀正是传说中的后者。

　　身外化身自爆，对本尊的伤害相当严重，本尊的实力会立即十去其九，没有数十万年的调养，休想恢复过来！没想到周青甘愿舍弃化身也要置自己于死地。

　　玄星当即将自己的崆幂神甲祭出，同时，将自己的真元布遍全身，这化身拥有周青七层的实力，其甚至比仙君后期高手还要厉害不少。

　　自己要承受他的自爆之威，恐怕受伤是难免了……玄星倒不担心自己有性命之忧。

　　首先，自己拥有中品神器崆幂神甲，再者，自己浑身上下都是下品神器！任他自爆威力绝伦，也不可能将自己杀死，自己最多受些内伤罢了。

　　而且玄星此时仍有把握，即便是受伤后的自己，依然可以将周青击毙！

　　“哈哈……受死吧。”周青快速地向这颗星球之外而去。

　　分身自爆，足以毁灭整颗星球，即便是周青也不愿呆在这危险之地，他十分清楚，自己的分身自爆之时，也就是自己重伤之迹，分身自爆的威力足以将重伤后的自己灭掉，所以他更不敢继续停留在这里。

　　而玄星双掌不断地拍击着周青那分身的后背，同时将自己的真元渡入其体内，希望自己的真元能够将其自爆的威力减弱少许。


第265章 收获颇丰

　　仙界中心区域，昏暗的虚空之中突然亮起一阵绚丽的红光，紧接着，一声沉闷地巨响传来，那沉闷地“轰……轰……”之声在这无尽地虚空之中不断地回响……

　　而此时，身着红衣的周青正虚立于一颗荒芜星球上空，虽然此时的他虚弱至极，但他却显得十分开心，嘴角挂着笑意，望着远方那片红光。

　　周青的目的确实达到了，他甘愿丢失九层实力而舍弃自己的身外化身，让其自爆，与玄星同归于尽！

　　而就在刚才，自己的化身成功自爆，当然，那颗暗红色星球因经受不起如此强大的能量而爆炸。

　　渐渐地，那道沉闷之声消退，而那阵红光也暗淡下去。

　　“结束了。”周青心道，想罢，周青准备向附近的一颗星球挪移。刚才这里发生了这么大的动静，必然会引起一些仙人的注意，所以周青不愿在此逗留太久。

　　但就在周请准备离开之时，突然一道熟悉地声音自身后传来。“想走吗？我们的战斗还没有结束呢。”

　　听到这声音之后，周青不禁浑身一震，诧异地转身向身后望去。只见身上道袍破烂，嘴角溢着一丝鲜血的玄星正紧紧地盯着自己。

　　“你……”周青不禁慌了，自己的化身自爆竟然没有将其杀死！化身自爆，这是自己最强的攻击，但……

　　“该结束了。”玄星冷声道，当即，玄星向周青急冲而去！

　　刚才这周青居然以自残的方式消灭自己，谁知道他会不会再来一次本尊自爆。

　　周青那化身自爆的瞬间，玄星立即受伤到了不轻的内伤，体内的筋脉有几处破损严重，不过自己的元婴倒是没有受到什么影响。玄星有崆幂神甲以及下品神器的肉体，所以他的伤势并不严重，此时的玄星仍然可以发挥出自己七层的实力！

　　当玄星准备向前冲去之时，周青已经发动了挪移之术，向远处的星球挪移而去。

　　不过此时的周青仅有一层的实力，而且化身自爆，其仙识也受到了莫大的损伤，所以周青没能力进行星域挪移，只能进行星球之间的跨越。

　　“哦？”玄星没想到这周青的反应居然这么快，不过玄星并不担心他能逃掉。

　　周青挪移到一颗星球之后，不敢有半丝停顿，立即将仙识锁定在远处的一颗星球之上，准备继续挪移。

　　但玄星不会再给任何机会了，当周青出现在这颗星球之时，玄星的身影已经出现在周青身后，同时，玄星的手掌向周青头部拍来……

　　正准备进行挪移的周青，突然感到一阵晕眩，“完了……”这是他最后的想法，“扑通……”一声，周青摔倒在地。

　　此时的周青并没有死去，他只是被玄星击晕了而已。

　　玄星看着倒在自己脚下的周青，心中不禁舒了口气，终于将这危险的家伙解决了。

　　从戒指中取出一柄极品仙器战刀，将周青的右手砍了下来。而此时，昏迷中的周青，其身体不禁颤了一颤。

　　玄星放出自己的紫色仙火，将周青的那只右手炼化为灰烬，一枚储物戒指悬浮在自己面前。玄星伸手将其接过，然后将自己的仙识探入其中，查看着里面的东西。

　　顿时，近百块玉简出现在玄星面前，“这么多？”玄星不禁感到惊讶，因为这些玉简都是使用过的，也就是说里边都记载着修炼法决或者其他东西。没想到周青居然有这么多……

　　玄星利用自己的仙识逐一探查里边的信息。

　　大约半盏茶功夫之后，玄星将所有玉简中的内容都浏览了一遍，这些玉简中大多记载着一些修炼法决，以及炼丹、炼器之术，而且这些都是仙界中比较高级的东西。

　　玄星对那些修炼法决并不感兴趣，因为自己根本就不可能修炼了其他的法决，而且玄霖派弟子也用不着，这些法决只能用来参考。不过那些炼丹、炼器之术倒是可以传给玄霖派众弟子。

　　但玄星并没有找到自己想要的东西，因为玄星想得到那——身外化身秘诀！

　　周青戒指中所有的玉简都被自己取了出来，但那身外化身之术并没有在这些玉简之中。

　　玄星将这些玉简收起来，再次仔细地察看周青戒指中的东西，几个呼吸之后，玄星突然楞住了。

　　只见玄星手中出现两块暗金色金属片，“神鉴！”玄星惊呼。

　　神鉴，这是神界中独有的东西！

　　因为神人们需要学习、掌握的知识量是极为庞大的，所以普通的玉简根本就记载不了这么多内容。

　　而神鉴，正是玉简的升级版，唯一的区别就是二者的容量。

　　压抑着心中的激动，玄星将自己的仙识探入神鉴之中，“噬婴决！”三个大字顿时出现在玄星脑海中，紧接着，大量的信心涌入玄星识海中。

　　片刻功夫之后，玄星终于明白，这周青修炼的噬婴决并不是普通的魔界法决，而是神界之人所创的——修神法决！

　　“怪不得他的修炼速度这么快……”玄星暗道。

　　据神鉴记载，这嗜婴决分为前、后两部分。修炼前半部分需要大量的仙婴，像此时的周青正在修炼前半部分。

　　而飞升神界之后则不再需要吞噬仙婴、神婴。

　　与所有正统修炼之人一样，只需吸收天地之间的能量即可，并且这噬婴决是一部十分高级的修神法决。

　　虽然这噬婴决对自己并没有什么用处，但其对修炼阐述却十分的精辟，有些阐述比自己那便宜师尊都要精妙不少，这些东西对自己绝对有用！玄星不禁有些兴奋。

　　同时，玄星决定，这噬婴决不能再传出去了，虽然这是一部高级的修神法决，但其前半部分太过残忍。

　　将这块神鉴小心翼翼地收入自己的戒指中，然后开始查探另一块神鉴之中的内容。

　　“身外化身！”四大金灿灿的大字顿时出现在玄星脑海中，玄星脸上顿时洋溢着兴奋的笑意。

　　该身外化身确实是传说中的那种。

　　过了一会儿之后，玄星终于将身外化身的描述以及其修炼之术全部浏览了一遍，并且将这些东西深深地记在自己脑中。

　　据记载，该身外化身分为三个阶段。

　　第一阶段：化身可以拥有本尊的七层修为，但其并没有丝毫的灵智。

　　第二阶段：化身可以拥有本尊的九层修为，同时拥有独立的思想。

　　第三阶段：化身可以拥有与本尊同等的修为，拥有独立的思想，并且可以单独修炼，其修为甚至有可能超越本尊。

　　“这才是真正的身外化身。”玄星激动地低声自语，虽然自己那便宜师尊也提及过真正的身外化身，但他对此描述的并不准确。

　　“一定要修炼。”玄星心中告诫着自己。

　　有这么好的东西而不修炼会遭天谴的，玄星一直信奉这点。

　　玄星将手中的神鉴收起之后，静静地望着脚下的周青，玄星突然觉得自己应该谢谢周青，如果不是他，自己哪能得到身外化身之术，以及那噬婴决上边的诠释。

　　但自己与周青不共戴天，所以自己必须将其杀死。

　　一小团紫色的火焰向周青飘去，同时，玄星双手挥动，一层淡淡地紫色能量罩将自己与周青包裹起来，玄星为了防止意外，所以才布置了一些阵法禁制，自己可不想让周青再次逃脱。

　　“哧……哧……”那紫色的火焰迅速地吞噬着昏迷中的周青。

　　“啊……”本已昏迷的周青突然睁开了双眼，但入目的确实玄星诡异的笑容，以及那无情而又恐怖的紫色火焰。

　　周青意识到不妙，想要抵抗，但仅有一层修为的他，一切都是徒劳，就算他全盛状态时也敌不过玄星，更何况此时的他……

　　仅仅几个呼吸，周青的身体被玄星那紫色的仙火炼为灰烬……

　　玄星长吁口气，撤掉身周的阵法，准备回归玄霖星。这时玄星才注意到，周围已经开始有仙人陆续地向这里赶来，他们都在用仙识向自己这边狂扫。

　　玄星眉头微皱，不过自己马上就要回去了，所以也就不去在意这些。从戒指中取出一长袍，准备换上，因为自己身上的长袍早已破烂不堪。

　　顿时，一阵紫光将玄星包裹起来，玄星在开始其中更换长袍。

　　而玄星不远处的一颗星球之上，司徒仙君眉头紧皱，“玄星？”

　　当即，司徒仙君手中闪过三道亮光……


第266章 弑神剑的威力！

　　“这里发生什么事了？”一些仙人相互询问着。

　　刚才周青的分身自爆引起了剧烈的能量波动，其爆响声贯彻数十个星域。而之前有不少仙人根据玄星挪移时引起的空间波动而向仙界中心处赶来，所以刚才的动静立即将这些仙人们吸引了过来。

　　此时已经有数千名仙人出现在此，而且仍有仙人不断地向这里聚集着。

　　这时，玄星身上已经换上了一件崭新的长袍。周青已经被自己所杀，魂飞魄散，所以自己没必要滞留在此地，于是，玄星准备赶往玄霖星。

　　就在此时，三名仙君挪移到玄星身旁，有些紧张地望着玄星。

　　“前辈，这里发生什么事了？”其中一名仙君鼓起勇气上前拱手问道。

　　“没什么，只是一场争斗而已。”玄星不想对他们解释，更何况自己根本不想继续呆在这里。

　　“哦……”那名仙君点了点头，似乎还想问些什么。

　　玄星不想再搭理这些仙人，准备直接离开，“前辈，刚才的争斗与您有关吗？”那名仙君连忙问道。

　　正准备发动挪移的玄星停了下来，眉头不禁一皱，“确实与我有关，怎么，有什么问题吗？”

　　玄星认为他刚才所问的两个问题完全可以自己猜测出来答案来，如此剧烈、暴乱的能量波动必然是由于争斗而引发的。而附近，只有自己一人，而且还有伤在身，就算是傻子也看得出来，自己刚才必然与他人进行了一翻争斗。

　　如此简单的问题，竟然由这名仙君口中问出……

　　那名仙君被玄星盯着不敢再做声，身体有些发抖地向后退了两步，他十分清楚眼前之人有多么的恐怖。

　　见三人不再说话，玄星冷哼一声，再次转身准备离开，玄星总觉得这三名仙君有些问题……

　　真元遍布全身，玄星发动了挪移之术……

　　“恩？”玄星突然面色一变，因为自己的挪移之术失败了！

　　“你们下去吧。”这时一道声音传来。

　　那三名仙君连忙向远处的那些星球挪移而去。

　　而玄星身前却出现几道身影，“三大派！”

　　只见蒿殷仙帝、弘虚仙帝，斐狄仙帝三大宗主站立在玄星身前，而他们身后还跟着六名仙帝初期高手！

　　三大派所有仙帝全部出动！

　　玄星顿时明白刚才是怎么回事了，那三名仙君是在拖延时间！等待三大派的仙帝到来！

　　刚才自己之所以挪移失败，正是因为自己身周的空间已经被眼前的九名仙帝所掌控，自己已经处于他们的领域之中。

　　此时的玄星想要进行挪移，根本做不到，就算想移动一下都很难，“领域！”玄星不禁再次在心中抱怨，仙帝期的自己竟然没有掌握领域！

　　“只能这样了。”玄星已经有了注意，想要破除对方的领域，只能靠基础剑决了……

　　“玄霖派客卿长老？哈哈……玄星，不要再掩饰了，你还真是命大。”弘虚仙帝大笑道，说罢，愤愤地盯着身前的玄星。

　　虽然三大派不敢得罪玄霖派，但玄星却是例外，而且万妖区域那名神人曾亲口承诺过：三大派与玄星之间的恩怨，他不会插手！

　　“果然被发现了。”玄星心道，不过玄星并没有紧张，就凭眼前的九名仙帝，他们还要不了自己的命。

　　“呵呵，既然发现了，那我们就一战吧！”玄星直接恢复原貌，一件极品仙甲出现在自己身上，同时，玄星将崆幂神甲隐藏在自己体表。

　　一柄紫色飞剑出现在玄星手中，这柄剑，正是——弑神剑！

　　玄星这是第一次动用弑神剑，因为眼前九人有能力逼迫自己使出全力，而且此时的自己有伤在身，只能发挥出七层的实力，所以玄星不得不动用弑神剑。

　　当弑神剑出现在众人眼前时，弘虚仙帝等人顿时眼中一亮，但随即，他们不禁有些担忧，因为玄霖派客卿长老，也就是玄星，曾经击杀过九名仙帝中期高手！而且还没有动用神器！

　　手持神器的玄星，自己九人是其敌手吗？

　　“怎么还不来。”斐狄仙帝心中祈祷着，因为在出发之前，他已经给铧羽仙尊传讯了，但直至此时，他仍没有赶到。

　　“第——壹——式！”玄星突然爆喝！玄星准备速战速决，因为铧羽仙尊随时都会出现，况且此时的自己有伤在身，根本不是仙尊的对手。

　　顿时，无数紫色的剑影向三大派九名仙帝笼去！同时，数十道手臂粗细的空间裂缝夹杂在其中。

　　就在此刻，玄星突然感到自己身周的空间已经恢复正常，九名仙帝的领域被自己一举击破！

　　看着无数剑影向自己等人袭来，斐狄仙帝等人并没有害怕，但那数十道手臂粗细的空间裂缝却令他们心惊不已，如果自己被那移动中的空间裂缝触及，就算不死也得重伤。

　　九名仙帝全部将自己的飞剑、战甲祭出，准备避开那些空间裂缝，但九人突然感到浑身一阵疼痛，紧接着，身上的极品仙甲全部破碎……

　　“噗嗤……”九名仙帝同时喷出一大口金色的血液。

　　他们都惊惧地望着身前的玄星，他的攻击竟然如此恐怖，那些剑影居然全部是真实的。

　　此时，九名仙帝全部受伤！尤其是幕连等六名仙帝，他们已经失去了再战能力，而斐狄仙帝等三位宗主稍好一些，但此时的他们也受伤不轻。

　　但玄星的攻击并没有就此结束，那数十道手臂粗的空间裂缝已经到了众人身旁，斐狄仙帝等三位宗主立即向远处飞去，他们根本不敢进行挪移，因为此时周围的空间非常的不稳定！

　　而幕连仙帝六人也吃力地向远处飞行着，但是，他们受伤太重，而且那空间裂缝移动的速度极其恐怖，转眼间已经到达自己身后。

　　数十道空间裂缝瞬间将幕连仙帝等六人包裹……

　　“啊……哼……”几道闷哼、惨叫传来……

　　渐渐地，那数十道空间裂缝消失，此处的空间也随之稳定下来。

　　一个不足一米的金色小人惊恐地呆立在那……

　　“幕连！”蒿殷仙帝声音发颤地叫道，因为……此时的幕连仙帝是仙婴状态，他的肉身已经被那空间裂缝所吞噬！至于其他五名仙帝，全部魂飞魄散！

　　一剑，仅仅一剑！三大派九名仙帝仅有四人活了下来，而且四人全部重伤，其中幕连仙帝甚至失去了肉身！

　　听到蒿殷仙帝的呼唤，仙婴状态的幕连仙帝连忙向远处飞去，他不敢继续逗留，没有肉身的自己，其实力连仙君期都达不到！

　　蒿殷仙帝等三位宗主面色苍白，惊惧地望着身前的玄星……太恐怖了！甚至比内宗的姜林仙帝都要恐怖数倍！

　　玄星对自己刚才的攻击也感到吃惊不已，没想到弑神剑的威力居然如此恐怖……

　　不过这对自己来说是好事，其威力越大，自己越喜欢！

　　看着准备逃走的幕连仙帝，玄星手中的弑神剑再次举起，玄星准备趁此机会将三大派九名仙帝全部解决！

　　就在玄星准备发动基础剑决之时，突然一股恐怖的气势向自己逼来，玄星的脸色顿时憋地通红！

　　“铧羽仙尊！”玄星暗道，虽然铧羽仙尊没有现身，但能够凭气势将自己逼地如此狼狈，恐怕只有仙尊才有此能力！

　　“哼！你就是玄星？”铧羽仙尊突然出现在玄星身前。

　　“没错。”玄星谨慎地望着铧羽仙尊，心中思索着脱身之法。

　　“玄星，你，必——须——死！”铧羽仙尊一字一顿，恨恨地道。

　　玄星觉得这铧羽仙尊特别的仇视自己，不过转念一想，自己刚才一下子杀了三大派五名仙帝，他憎恨自己也属正常。

　　玄星准备率先攻击，只有如此才有可能逃脱……

　　当即，玄星手中的弑神剑发出戚盛的紫光，同时，玄星身周出现无数的剑芒以及细小的黑色空间裂缝，“第——二——式！”玄星如同一柄神剑一般向铧羽仙尊冲去！

　　本来基础剑决第二式用不着神剑的，但玄星依然手持弑神剑，因为弑神剑是中品神器，其攻击力比自己的下品神器肉体要强出很多。

　　而铧羽仙尊也发动了自己的攻击，他似乎十分的愤怒，出手毫不留情，直接将自己的中品神剑取出，向急冲来的玄星狠狠的刺出……


第267章 进入绝境！

　　一道紫色的流光想铧羽仙尊疾驰而来！

　　“叮……”

　　“嘭……嘭……”铧羽仙尊手中的中品神剑被反弹回来，同时，他胸口被玄星击中。瞬间，一股诡异的能量进入自己的体内，并且开始破坏自己体内的筋脉！

　　铧羽仙尊的面色当即沉重起来，运转体内的神元力驱除那诡异的能量。

　　虽然玄星成功地击中铧羽仙尊，并且将自己的真元渡入其体内，但铧羽仙尊的神剑蕴藏着恐怖的能量，通过弑神剑的传递，玄星直接被击飞，向后方急速飘去。

　　飘在空中的玄星，口中不断地喷洒着紫色的血液，玄星体内的伤势已经相当严重，铧羽仙尊的实力太强了，自己有弑神剑、崆幂神甲，以及下品神器的肉身，但自己还是受伤不轻。

　　同时，玄星发现自己的真元给铧羽仙尊带去了一定的麻烦，此时他正在驱赶体内的诡异能量，所以他并没有在意自己，而且身周的空间完全正常，所以自己可以直接进行挪移！

　　玄星没有丝毫的犹豫，随便选了一个方向，直接挪移而去……

　　“咦？”铧羽仙尊不禁有些惊讶，那玄星受自己全力一击竟然没有死掉，而且还有能力挪移而去。

　　铧羽仙尊当即追了上去，虽然玄星攻入自己体内的能量非常的霸道，并且具有强烈的腐蚀性。但自己体内的能量却是神元力，所以最终还是将那诡异能量成功地驱出了体外，不过铧羽仙尊也花费了一翻力气。

　　仙尊的神识强大无比，虽然此时的玄星已经出现在数十个星域之外，但他依然逃不脱自己的探查。

　　“哼！”铧羽仙尊冷哼一声，他的身影渐渐地消失……

　　发动了基础剑决第二式之后，玄星体内的真元立即减少两层，并且之前被周青所伤，现在又被铧羽仙尊击中，所以此时的玄星最多能够发挥出自己一半的实力！

　　虽然玄星能够调动体内的真元进行挪移，甚至攻击，但每当调用体内真元时，就会牵动自己的伤势，所以在挪移的过程中，玄星口中不断地吐出鲜血，并且体内的伤势逐渐地恶化着。

　　此时，玄星出现在了一颗荒凉的无人星球，经过几次挪移，玄星已经来到了近百个星域之外。

　　“不知道能否摆脱他的追击。”玄星心中想道，此时的自己已经快要支撑不下去了，体内的筋脉大半损伤严重，自己必须得尽快闭关疗伤……

　　“还要逃吗？”铧羽仙尊突然出现在玄星身前，不过当他看向玄星身后时，脸色不禁一变，但瞬间，又恢复正常。

　　“恩？”玄星自然将铧羽仙尊的表情变化看在眼中，难道后方有什么东西？

　　不过铧羽仙尊随时可能出手攻击自己，所以玄星不敢分神向后方探查。

　　“逃不了了吧？那你就准备受死吧！”铧羽仙尊的中品神剑再次出现在手中并且向玄星急速刺来！

　　“混蛋！”玄星暗骂道，忍受着体内剧烈的疼痛，向后方挪移而去！

　　铧羽仙尊不禁面现惊讶之色，这玄星居然还有能力进行挪移，看来自己太小瞧他了。

　　玄星的伤势早已被铧羽仙尊看在眼中，在他看来，玄星已经失去了逃跑的能力，所以他并没有对周围的空间进行控制。

　　虽然玄星的表现有些惊人，但铧羽仙尊依然有把握轻松地将他击毙，当即，铧羽仙尊准备向玄星追去。

　　但发现玄星挪移的方向时，铧羽仙尊不禁眉头一皱，“绝境……”，想了想之后，他还是向玄星追了过去。

　　当玄星再次现身时，已经出现在一颗灰色的星球之上，并且身周充斥着一股淡淡地灰色能量，玄星觉得这种能量与罡风屏障的那种青色能量有些相似，不过这种灰色能量似乎更加霸道一些。

　　“……这是什么地方？”玄星突然发现前方全部是这种灰色的星球，而且那无尽的虚空之中到处弥漫着这种灰色的气体。

　　“仙界绝境！”玄星突然想起了有关于绝境的描述：恐怖的灰色能量覆盖数千星域，入者——死！

　　“这就是仙界绝境？”玄星觉得这绝境并没有传说中的那么恐怖，起码自己没有感受到什么不适，反而对那灰色的能量有种亲切的感觉。

　　“自寻死路。”铧羽仙尊再次出现在玄星身前，但此时的铧羽仙尊身周有一个淡金色的能量罩，似乎不愿让身周那灰色的能量靠近自己一般。

　　“原来如此。”玄星突然明白了，这仙界绝境之所以恐怖，正是因为这种灰色能量，而且自己所在的星球只是绝境的边缘地带，但铧羽仙尊却如此谨慎。

　　“机会……”玄星不禁有些兴奋，对于其他仙人来说，这里绝对是危险至极的地方。

　　但自己却并不害怕这种能量，所以自己应该可以进入到绝境深处！从而，摆脱铧羽仙尊的追击。

　　铧羽仙尊对此并不知情，在他看来，任何仙人踏入绝境深处，必死无疑！包括自己，所以他不相信眼前的玄星能够在绝境深处存活下来。

　　“哼！”铧羽仙尊手中的神剑再次向玄星攻来，他准备快点将玄星解决掉，以泄自己心头之恨！

　　因为玄星，三大派损失巨大，不仅是修真界！

　　就在刚才，自己三派损失五名仙帝！三大派势力锐减。同时，桦羽仙尊不禁责怪自己，如果自己早点赶来，三大派就不会折损五名仙帝了。

　　其实铧羽仙尊接到消息后就立即出发了，但玄星等人从见面到交手仅仅是几个呼吸的功夫，并且玄星只发动了一次攻击！

　　但以上这些并不能令自己对玄星如此痛恨！因为玄星，自己的女儿如同失去了灵魂一般，整日呆坐在那……

　　当铧羽仙尊的攻击到来之时，玄星已经发动了挪移之术，成功地向绝境深处挪移而去。

　　不过玄星依然被铧羽仙尊的攻击所波及……

　　“唉……”铧羽仙尊不禁叹息，刚才自己又击中玄星了，铧羽仙尊对此十分肯定，恐怕此时的他已经身死。

　　不过就算他暂时活着，那他也活不了多长时间了，因为玄星是向绝境深处挪移而去的，仙界中还没有听说过谁能活着出来。

　　虽然铧羽仙尊想利用神识探查玄星的位置，但绝境中到处弥漫着那种灰色的能量，自己的神识与其接触，会受到严重的伤害，尤其是绝境深处，铧羽仙尊更不敢如此。

　　铧羽仙尊向绝境深处望了一眼，然后挪移离开……

　　此次三大派损失巨大，他必须回去处理一下，这令铧羽仙尊有些头痛，三大超级门派居然仅剩四名仙帝……

　　此时玄星在呈大字形躺在地面上，不过他并没有死，也没有昏迷，而是睁着双眼，望着灰色的虚空。

　　虽然玄星没有昏迷过去，但他体内的伤势已经极其严重，自己想动弹一下都难以做到。

　　“不知道他还追不追了……”玄星仍然但心铧羽仙尊不放过自己。

　　大约盏茶功夫之后，玄星并没有发现铧羽仙尊追来。直至此时，玄星才彻底的放松下来。

　　刚才因为紧张，所以玄星并没有打量过身周的环境，现在终于可以仔细探查一翻了。

　　当即，玄星将自己的仙识外放。

　　突然，玄星感到一阵头痛，自己脑海中突然传来一种针扎般的感觉。

　　玄星立刻将自己的仙识收回，仔细地检查了一遍，发现自己的仙识并没有受到什么伤害，只是感到一阵疼痛而已。

　　既然自己的仙识没有受到伤害，玄星再次谨慎地将仙识放出，不过这次放出的仙识只是很小的一部分，并且将探查的范围缩小在周围百米之内。

　　顿时，周围百米内的景象展现在自己脑海之中。这里没有任何生命，到处充斥着浓郁的灰色能量。

　　“恩？”

　　玄星突然发现这种能量正在以一种缓慢的速度向自己体内涌入……


第8卷 超级神兽


第268章 灵魂珠丢了？

　　将仙识沉入体内，仔细地察看着那种灰色的能量。

　　当那灰色能量进入自己的筋脉之中时，自己的紫色真元立即将其包裹，并且试图着将其炼化。

　　但那灰色能量似乎不甘就此被驯服，它不断地反抗着，顿时，灰、紫两种能量在自己体内打起了拉锯战。

　　玄星发现这种灰色能量与罡风屏障的青色能量具有相同的性质，它们都有着极强破坏性、腐蚀性。

　　但这种灰色能量却更加霸道，似乎比那青色能量要高出一个等级。

　　虽然这种灰色能量更加高级，但进入自己体内的灰色能量只是很少一部分，而自己的真元胜于量大，所以，最终这些灰色能量还是被自己的真元所驯服。

　　此时，玄星终于确信这种灰色能量确实伤害不到自己。

　　除此之外，玄星发现自己体内的筋脉全部破损，没有一条筋脉完好无损。无奈，玄星只好闭起双目，开始疗伤。

　　自己元婴手中的那颗紫色珠子对疗伤十分有效，所以玄星打起了它的注意，如果自己慢慢恢复，恐怕又需要数千年，甚至上万年。

　　得到这颗珠子已经二十多万年了，但玄星对它的了解却少的可怜，只知道它能够疗伤、提神。

　　经过玄星的调动，那颗珠子自元婴手中飞了出来，然后开始在筋脉之中游走。随着它的游动，一种淡紫色能量出现在自己的筋脉之中，这种能量迅速地融入自己的筋脉，然后开始修复……

　　三十年之后，那颗珠子在玄星体内游走了一圈，而此时，玄星体内的筋脉也修复了大半。

　　玄星继续控制着那颗珠子在自己筋脉中游走……

　　在这三十年中，外界的那种灰色能量一直在缓缓地向玄星体内涌入，并且不断地被玄星那紫色真元驯服，然后再经过元婴的炼化，这种灰色能量彻底地成为了玄星的能量。

　　三百年之后，玄星再次睁开双目，此时，玄星体内的伤势已经彻底痊愈。并且外界的那些灰色能量不再向自己体内涌入。

　　这种灰色的能量为何会主动进入自己体内，此时它为何又停止了？玄星对此搞不明白。

　　“莫非是因为那种青色能量？”玄星不禁如此猜测。

　　起身活动了一下手脚，然后开始环顾四周的景象，到处都是灰蒙蒙一片，根本就没有什么看头。

　　玄星再次小心翼翼地将自己的仙识放出，将范围控制在千米之内。顿时，一阵轻微的疼痛感传来。

　　但玄星并没有因此而将自己的仙识收回。

　　既然自己已经进入绝境，那自然应该将里面的情景探查一翻。如果自己的仙识不能随便使用，那根本就不可能探查到什么。

　　所以，此时的玄星有了一个明确的计划，那就是锻炼自己的仙识，让自己的仙识可以在绝境中任意使用！

　　将自己的仙识外放千米，玄星感到轻微地头痛。

　　玄星再次将仙识外放的范围扩大，扩大至一千五百米。

　　既然要锻炼仙识，那就要挑战自己的极限！所以玄星不断地将自己的仙识向远处探去。

　　当达到三千米远时，玄星的脸色有些苍白，额头上不禁渗出汗珠，阵阵针扎般的感觉传来，三千米，这是自己的极限。

　　保持着这种状态，方圆三千米之内的一切全部展现在自己脑海中……

　　一个时辰……

　　十个时辰……

　　三天……

　　三个月后！

　　玄星脸色煞白，此时的玄星终于撑不下去了，在这三个月内，玄星的仙识每时每刻都在承受在阵扎般的疼痛，自己的心神也随着逐渐地疲惫不堪。

　　“差不多了。”玄星想道，当即，玄星准备撤回自己的仙识，好好地调养一些日子。

　　但就在此时，玄星突然察觉到一种莫名的能量融入了自己的仙识中，同时，自己的识海中也出现了这种莫名的能量。

　　“灵魂能量！”玄星惊呼。

　　但这种灵魂能量与自己本身的灵魂能量有所不同，这种灵魂能量给自己一种危险的感觉，似乎它带有极强的攻击力一般。

　　“攻击力……”玄星突然明白了一些。

　　自己的仙识在绝境中会遭到无形的攻击……而攻击自己仙识的东西，应该正是这种奇怪的灵魂之力。

　　玄星将自己的仙识收了回来，开始研究这种灵魂之力。

　　就在此时，这种灵魂之力与自己原来的灵魂之力融合在了一起，顿时，玄星感到一阵剧烈的疼痛自灵魂深处传来！玄星几乎惨叫出声。

　　但片刻之后，一阵舒爽的感觉传来，玄星双目微闭，全身心地放松下来，然后摆了个舒服的姿势躺在了地下。

　　渐渐地，玄星脸上浮现出恬适的笑容，他居然……睡着了，并且有轻微的鼾声响起……

　　此时的玄星并不知晓，仙人的仙识绝对不敢在绝境中放出！即便是仙尊也没有如此魄力！

　　玄星之所以能够在绝境中安然无恙，并且他的仙识也不会受到伤害，这正如玄星猜测的那般——罡风屏障中的青色能量！

　　这种灰色能量是那青色能量的升级版，二者就像灵气与仙灵之气，仙灵之气与神灵之气的区别一样。

　　至于玄星的仙识，这也与那青色能量有关。

　　当初，玄星整个身体都泡在那青色液体中，在他昏迷之时，那青色液体早已对他全身各处改造了一翻，包括他的仙识！

　　如果没有罡风屏障的机遇，闯入仙界绝境的玄星——必死无疑！

　　至于玄星当初为什么可以吸收青色能量，这就归功于他的修炼法决——九变元婴决了。

　　不过玄星对此毫不知情。

　　大约千年之后，玄星终于睡醒了，自从踏上修炼之路以来，玄星几乎没有睡过觉，当然，昏迷不算。

　　醒来之后，玄星发现自己的仙识强大了不少，而且自己那疲惫的心神也完全恢复。

　　至于自己的修为，依然是老样子，并没有丝毫的突破。

　　不过玄星先不去理会自己的修为，如今自己的目的是锻炼仙识。

　　玄星再次将自己的仙识放出，五千米……八千米……

　　直至一万米时，玄星不得不停止继续外放自己的仙识，一万米是自己的极限。

　　玄星盘膝在那，保持着这种状态……

　　六个月之后，玄星终于有些承受不住了，但玄星并没有立即将自己的仙识收回，因为他猜测，那种灵魂之力应该快出现了。

　　果然如玄星所料，就在玄星脸色煞白，浑身发抖，即将承受不住之时，那种灵魂之力如期而来……

　　进入自己识海中的灵魂之力再次与之前的灵魂之力进行融合，同时，玄星再次体会到来自灵魂深处的疼痛，以及那舒爽的感觉。

　　最终，玄星再次睡着……

　　如此反复，一千年过去了。

　　此时玄星的仙识别已经可以将整个星球覆盖，甚至可以继续向星球之外探察一段距离。

　　在这一千年中，玄星起码睡了数百觉。但玄星的收获是巨大的，首先自己的仙识可以在绝境中覆盖一颗星球。

　　更重要的是，经过这些年的睡觉，自己的心神境界一直在缓缓地提升着，这是玄星这些年来最大的收获！

　　自从在修真界偶然引发天兆之后，玄星的心神境界一直没有什么快速的提升，而这千年之内，自己的心神境界有了大幅的提升。

　　而今日，那种奇怪的灵魂之力再次出现在玄星识海中，玄星对此早已经习惯，所以脸上的表情没有丝毫的变化，显得十分自然。

　　当识海中的灵魂之力融合之后，那种舒爽的感觉再次传来，“又该睡了。”玄星心道。

　　但接下来的情况并不像玄星所想的那样。

　　突然，玄星发现自己识海中的灵魂之力开始急速地旋转起来，很快就形成了一个小型的旋涡。

　　玄星不禁有些紧张，这可是自己的灵魂，没有灵魂的自己与白痴没有什么区别。

　　大约盏茶功夫之后，那小型的旋涡突然停止了旋转，只见两粒金色黄豆大的珠子静静地悬浮在自己的识海中。

　　“灵魂珠？”玄星兴奋地想道，“为什么是两颗？”玄星不禁疑惑了。

　　但就在此时，其中一颗灵魂珠突然消失在自己的识海中，同时，玄星体内的元婴猛地睁开了他的双目。

　　但玄星并没有发现自己元婴的异样，此时他焦急不已，“丢了一颗灵魂珠……”玄星心中万分地不甘，自己好不容易修炼出灵魂珠，而且还是两颗！

　　但，突然丢掉一颗，自己如何能不着急！


第269章 有生命存在？

　　“为什么会这样？”玄星疑惑地想道。

　　自己识海中刚刚凝结出来的灵魂珠为什么会突然消失？

　　玄星将体内的情况仔细地检查了一遍，但并没有发现任何异常。不过还好，自己识海中仍有一颗灵魂珠。

　　灵魂珠是由灵魂之力凝聚而成，只有仙帝后期高手才能够修炼出灵魂珠。像仙界五大帝、天鸿仙帝等人，他们识海中都有一颗灵魂珠。

　　而此时的玄星仅有仙帝初期的修为境界，但因为吸收了大量外界的“灵魂能量”，所以他才修炼出了灵魂珠。

　　虽然对于丢失的那颗灵魂珠感到十分的惋惜、心痛，但玄星只能将此事抛开，因为他明白，即便自己想破脑袋也找不回那颗灵魂珠。

　　况且玄星并没有感到什么不适，所以玄星也就不去多想此事了。

　　玄星再次将自己的仙识向外探去，顿时，整个星球的景象印入自己脑海之中，而且玄星并没有感到丝毫的吃力。

　　玄星控制着仙识继续向外探去，渐渐地，周围几颗星球全部被自己的仙识所覆盖！而这时，玄星再次感到一阵轻微的疼痛自灵魂深处传来。

　　修炼出灵魂珠的玄星，其仙识当即增长了数十倍。

　　仙识正是灵魂之力的一种特殊状态，修炼之人都用它来探查体内或者外界的情况，灵魂之力越强，其仙识也就越强大！

　　而灵魂之力与灵魂珠有着质的差距！二者犹如真元与金丹的区别一般。

　　所以玄星的仙识别能够立即提升数十倍之多也属正常。

　　玄星的仙识继续向外延伸，他依然在挑战自己的极限！从而锻炼自己的仙识。

　　玄星十分清楚，仙界绝境包含数千星域！以自己此时的仙识，想要将整个绝境探查一遍，很难！

　　所以玄星不得不继续锻炼自己的仙识……

　　当自己的仙识覆盖近百颗星球时，玄星终于停止下来，因为这已经达到了自己的极限，玄星保持着这种状态闭目而坐……

　　与之前一样，每当玄星坚持不住时，总有一股灵魂之力进入他的识海之中，然后融入灵魂珠之中。不过玄星并没有再睡过去，那种舒适的感觉并没有再出现过。

　　万年之后。

　　玄星终于停止了对仙识的锻炼，睁开双目，脸上洋溢着一丝满足的笑意。

　　经过万年的修炼，玄星识海中的灵魂珠比从前又大了一圈。

　　虽然玄星想继续锻炼下去，但玄星发现这种方法对自己已经没有什么效果了，所以玄星不得不停下。

　　此时，玄星的仙识已经可以覆盖数百颗星球！玄星对此比较满意，能够探查身周数百颗星球，应该可以探索绝境了……

　　玄星对仙界绝境十分好奇：这里为什么会到处充斥着灰色能量、而那种诡异的灵魂之力又是从何而来、这数千星域中到底有没有生命存在？这一切都困扰着自己。

　　“这里不是绝境中心……”玄星暗道，此时他突然发现一个奇怪的现象。

　　自己正前方那些星球之上的灰色能量，比自己所在的这颗星球要浓厚许多，而左侧、右侧，以及后方的那些星球与之相比则没有什么区别。

　　当即，玄星向前方的一颗灰色星球挪移而去……

　　“果然如此。”玄星自语道，因为这颗星球之上的灰色能量明显比之前那颗星球要浓厚一些。

　　想要搞清楚仙界绝境的秘密，必须进入中心处才可以，所以玄星不断地向前方挪移着。

　　由于自己的仙识只能覆盖周围数百颗星球，所以玄星只能进行星球间挪移，每次跨越数百颗星球。

　　渐渐地，玄星挪移的距离越来越小……

　　开始时，玄星可以直接跨越数百颗星球，但挪移几次只后，只能跨越数十颗星球！而现在，只能跨越一颗星球！

　　“呼……”玄星出现在一颗星球之上，长吁口气，额头上渗着一丝汗珠。

　　此时的玄星已经不能进行挪移了，这并不是因为他的真元不足，而是因为，自己的仙识覆盖不了前方的任何一颗星球！

　　进行挪移，必须用自己的仙识锁定目的地才可以，但每当自己的仙识探到前方的星球时，那种来自灵魂深处的疼痛感再次袭来，所以玄星不得不停止前进。

　　“前面到底有什么东西？”玄星疑惑、惊讶地想道，本以为凭自己的仙识足以进入绝境中心，没想到仅能到达此地。

　　玄星再次盘膝下来，将自己的仙识放出，继续锻炼、强化自己的仙识。

　　就在这时，玄星突然发现外界的那种灰色能量再次向自己体内涌入，然后被自己的真元、元婴炼化。

　　此时此地的玄星与万年前并没有任何的区别，他的仙识依然受制，外界的能量依然不断向他体内涌入……

　　三万年之后，玄星再次起身。

　　如今，自己的仙识又可以覆盖前方数百颗星球！

　　玄星试着将仙识向后方的那些星球探去。顿时，数十个星域，数万颗星球被自己的仙识所覆盖！

　　“差距这么大？”玄星不禁有些震惊，同时，对绝境中心更加地好奇。

　　经过三万年的锻炼，玄星的灵魂珠再次壮大了一圈，色泽光亮。除此之外，自己体内的真元也发生了一丝变化，随着那些灰色能量进入体内，被自己炼化之后，自己的真元似乎比以往更加霸道。

　　不过自己的修为并没有任何的提升，只是比以往精纯了一丝而已。

　　玄星再次发动挪移之术，向绝境中心前进！

　　就这样，每当玄星前进几个星域之后就必须停下，锻炼自己的仙识，然后再前进……

　　如此反复，大约三十万年之后，玄星出现在了一颗湛蓝色星球之上。

　　三十万年过去了，玄星所遇到的星球都是灰色的，没有丝毫色彩！所以这颗湛蓝色星球立即将玄星吸引过来。

　　将仙识放出，仔细地查探着这个星球的每一个角落！

　　“咦？”玄星突然轻咦出声。

　　而下一刻，玄星已经出现在了数万里之外，玄星疑惑地望着自己的脚下。

　　只见一柄淡金色、拇指大小的飞剑静静地躺在自己脚下，而不远处则是几道深不见底的鸿沟。

　　玄星将那柄微小的飞剑捡了起来，“这是……？”玄星发现这柄飞剑既不是仙器、也不是魔器，更不是神器。

　　那飞剑之中残留的能量与自己的真元有些类似，而且这柄飞剑的炼制材料也是自己所不认识的。

　　难道这里发生过什么争斗？玄星如此猜测。

　　但这里是仙界绝境，应该不可能有仙人活着进入这里，但眼前的景象又该如何解释？

　　玄星再次放出仙识，将这颗星球查探了一遍，但并没有再发现什么可疑的地方。而且这颗星球之上也没有什么特殊的材料，更没有任何生命存在。

　　无奈，玄星不得不继续向前方挪移……

　　依玄星估计，经过三十万年的前进，自己距离绝境中心已经不远了。

　　又经过几次挪移之后，玄星再次发现一颗深蓝色星球，玄星立刻向那星球挪移而去。

　　当玄星到达这颗星球之后，脸上不禁闪过一丝失望的神色，因为这颗星球之上依然没有任何特殊的地方，唯一值得注意的就是这颗星球之上有几个深不见底的大坑！

　　“这到底是怎么回事？”玄星自问道。

　　自己发现了两颗蓝色星球，而这两颗星球之上都有一些争斗的痕迹……

　　“难道这里真的有其他仙人？”

　　没有任何发现的玄星准备继续向前赶路，心中的疑惑只能暂时放下。

　　经过一次挪移之后，玄星又出现在一颗灰色的星球之上，但就在此时，自己身前突然闪过一道蓝色的流光，向远处的星球疾驰而去，瞬间消失不见。

　　“有生命存在？”玄星震惊地惊呼……


第270章 蓝灵族

　　“人类？”玄星惊讶不已。

　　虽然那道蓝影瞬间消失，但玄星还是将其大概轮廓收入眼底。刚才那道蓝影有着人类的模样，但其身高仅有几十公分，就像仙人体内的仙婴一般。

　　但仙婴是纯粹的能量体，而刚才那道蓝影却介于肉身与能量体之间，所以玄星不清楚他到底是不是人类。

　　这是玄星进入绝境以来遇到的第一个智慧生命，所以他立即追了上去，或许自己可以从其口中打听到绝境的秘密。

　　那道蓝影的速度十分迅捷，不过他并没有使用跨越星域的挪移之术，仅仅是快速地飞行。而玄星可以进行挪移，所以一个挪移之后，玄星已经出现在他身前，将其拦截下来。

　　此时玄星才看清了他的相貌，他的长相与人类一模一样，只是其个头比人类小了许多。

　　只见他身着一身袖珍的蓝色小袍，留着一撮山羊胡，完全是个小老头模样，只是他的个头太小了些，仅到了玄星腰部。

　　除去他的个头，他与人类有仍有着很大的区别，那就是他皮肤的颜色，他露在外面的双手、脸部，以及他的头发、胡子，这一切全都是蓝色的。

　　并且他的身体似乎完全由能量组成一般……

　　玄星发现这小老头有罗天上仙后期的修为。

　　那蓝色小老头看到玄星将自己的去路堵死，似乎明白自己逃不过玄星的追踪一般，所以他也不准备继续逃了，只是面带紧张之色望着身前的玄星。

　　“你好，我没有恶意的。”玄星向他微笑着道。

　　听到玄星的话之后，那蓝色小老头则是满脸的迷茫，“＃￥％*％￥”他口中不知在说些什么。不过当他看到玄星的面带笑容，他似乎没有刚才那般紧张了。

　　“语言不通……”玄星立即明白这是怎么回事了。

　　当即，玄星手中出现一块玉简，玄星微笑着弯腰将其递到了那小老头面前，并且玄星另一只手指着自己的脑袋，然后再指了指他面前的玉简。这块玉简中纪录着修真界、仙界、神界的通用语言，其实三界的通用语言都是一样的，没有任何区别。

　　“应该懂得使用玉瞳简吧……”玄星心道。

　　修炼之人必然会使用自己的神识，想必眼前这老头也不例外……

　　果然，那小老头接过玄星手中的玉瞳简之后，立即将他的神识向玉简中探去，片刻功夫之后，那小老头已经将所有的文字、语言浏览了一遍，并且将之学会。

　　“你是从……外界……进来的？”那小老头有些不习惯地道。

　　“对。”玄星点了点头。“我是三十多万年前进入这里的，你是我遇到的第一个……人。”玄星不知该如何称呼他，只能将其当作人类了。

　　“你居……然没事？”那小老头惊讶地问道。

　　玄星笑着点了点头，“你一直生活在这里吗？”玄星问道。

　　“是啊，我们只能生活在这里。”那小老头面色不禁黯淡下去。

　　“我们？”玄星注意到了他刚才所说的话，‘我们’，也就是说除了他之外，还有其他“人”生活在绝境之内！

　　“这是怎么回事？”玄星准备将此事弄明白，绝境之内竟然生活着大量“人类”，这令玄星感到震惊。

　　“我们蓝灵族只能生活在这里，根本就不能到外界。”那小老头神色黯然地道，接着，他将蓝灵族的一些基本情况告诉了玄星。

　　大约一个时辰之后，玄星终于明白了：

　　绝境之中，生活着一个种族——蓝灵族。

　　蓝灵族之所以如此命名，正是因为他们的皮肤都是蓝色的，并且其身体都是由能量构成。

　　蓝灵族成员没有男女之分，所以不能进行生育。所有蓝灵族成员都是由天地而生！

　　本来天地所生的种族有着得天独厚的优势，但蓝灵族却并没有自己想像中的那么幸运，他们只能在仙界绝境中生存，而且还只能在绝境中心处活动，如果到了绝境外围，其身体就有溃散的迹象，所以更不可能到外界行走。

　　如今蓝灵族大约有十万名成员，他们也可以修炼，而他们所吸收的能量正是仙界绝境中的这些灰色能量。

　　“玄星，我带你到我们族里去吧。”那小老头热情地邀请玄星。

　　“……好，谢谢。”玄星微微一楞，连忙点头答应下来。

　　玄星没想到这小老头会这么热情，他居然主动邀请自己前往蓝灵族作客，本来自己还寻思着如何与蓝灵族接触呢。这下倒好，自己根本不用为此事而发愁了。

　　其实这小老头对玄星如此热情也是可以理解的。

　　仙界绝境，从来没有人能够进入活着进入，所以蓝灵族所有成员都没有见过外界的仙人。

　　而玄星则是他们蓝灵族所遇到的第一位仙人。

　　蓝灵族对仙人的好奇，与玄星对蓝灵族的好奇是一样的，二者都想了解对方。而且玄星是一名仙人，他见识过的事物自然会比蓝灵族人要多出许多，所以他们也想从玄星口中多打听一些外界的信息。

　　当即，那老头向前方急速地飞去，而玄星则紧紧地跟在其身后。

　　据玄星所知，这老头并不是不能挪移，他可以进行星球间的挪移，但由于修为所限，所以他不能够进行跨越星域的挪移。

　　虽然他可以进行星球间挪移，但蓝灵族人的速度异常地迅捷，其飞行速度与星球挪移并没有多大的区别，所以普通的蓝灵族人都习惯飞行。

　　这小老头的速度的确惊人，即便玄星有着恐怖的速度，但他却只能勉强跟着那小老头。而且那小老头的速度似乎并没有达到极限……

　　“这蓝灵族还真是恐怖。”玄星不禁心道。

　　他们同自己一样，都掌握着破坏、腐蚀力极强的能量，并且拥有比自己更恐怖的速度！如果他们能够出现在仙界……那蓝灵族绝对是仙界的超大势力！

　　随着那小老头在虚空中急速地飞行，一颗颗灰色的星球从自己眼前掠过……

　　过程中，玄星又发现了几颗蓝色的星球，但那小老头并没有停留，依然保持着原来的速度向前飞行。

　　“不知道蓝灵族与这些蓝色星球有没有什么联系……”玄星心底寻思着。

　　大约一个时辰之后，玄星眼前再次出现一颗蓝色星球。

　　而且这颗星球的体积极为庞大，是普通星球的数倍！

　　而这时，那小老头的飞行速度立即放慢，“到了，这就是我们族人聚集的地方。”

　　虽然他在对玄星讲话，但那他的身体依然在向那颗体积庞大的蓝色星球飞行着，而玄星也紧跟着他向前方的星球飞去。

　　片刻之后，玄星与那小老头出现在了那颗蓝色星球之上。

　　这颗星球之上充斥着浓厚的蓝色雾气，而玄星发现，这些蓝色的雾气与绝境中的灰色雾气的性质完全一样，但是其颜色却是蓝色的，除此之外，这种蓝色的雾气似乎更容易吸收炼化一般。

　　因为就在此时，这种蓝色的能量正在迅速地向自己体内涌来，并且很容易就被自己炼化。

　　这三十万以来，玄星心中一直有个疑问，自己并没有吸收这些能量，但它为主动向自己体内涌来？而且自己的元婴会主动将这些能量炼化，根本就不需要自己朝心……

　　“走，我带你见我们的几位长老去。”那小老头向玄星招呼道，当即向前方行去。

　　一路上，玄星发现了不少蓝灵族人，与那小老头一样，他们的皮肤、眉毛、头发、都是蓝色的。

　　这些蓝灵族人有的年轻帅气，有的则是老态龙钟……

　　当他们发现玄星之后，全部紧紧地跟在玄星身后，并且好奇地望着玄星。

　　蓝灵族与外界完全隔绝，所以他们从来没有见过外界的仙人，此时玄星突然出现在这里，他们自然好奇不已。

　　小老头在前领路，玄星紧跟其后，而玄星身后则吊着数十名蓝灵族人，并且其队伍仍在不断地壮大着……


第271章 悲哀

　　小老头领着玄星来到了一座大殿之前，玄星发现眼前的大殿并不是木质的，则是由一种淡金色石头砌成。

　　虽说这是一座大殿，但它仅有五米高左右，与修真界、仙界那大殿相比就要逊色了许多，不过蓝灵族身材娇小，对他们来说，这确实算得上大殿了。

　　就在此时，一名蓝色的小人从那大殿之中走了出来，瞬间，他已经出现在玄星等人面前。

　　玄星打量着眼前的这名小人，他长着一副青年男子的模样，而且他是名仙帝中期高手！这令玄星有些震惊。

　　“这就是蓝灵族长老？”玄星心道。而此时那名长老也在疑惑地打量着玄星。

　　但最终他又将视线转到了那名小老头身上。“ぁ々＆ヅηΩа……”那名长老口中不知在询问着什么。

　　而那名小老头也以他们的语言回答着他的问话，然后将玄星送给他的那块纪录语言的玉简递给了那名长老。

　　他接过玉简，片刻之后，他已经学会了修真界语言。

　　“玄星，欢迎你来到我们蓝灵族，我是蓝灵族长老——莫卿。”

　　“初临贵地，打扰了。”玄星友好地微笑道。

　　“走，我们到里面谈，祭湛，让族人散去吧。”莫卿长老吩咐着那名小老头。

　　此时围在大殿周围的蓝灵族人已经达到了数百名，他们都好奇地对玄星指指点点……

　　“是。”那小老头应声道，祭湛正是他的名字。

　　当即，莫卿长老领着玄星向大殿之中行去。而那祭湛则开始驱散族人……

　　进入大殿之后，玄星发现整个大殿并没有分层，所以里面很宽敞。

　　大殿之中略显空荡，只有一张两米长的石桌，以及几个石椅，不过那几个石椅很小，依玄星估计，自己根本就坐不进去……

　　“呵呵……不好意思，连个坐的地方都没有，坐这里算了。”莫卿长老有些不好意思地到，此时他已经坐在了那张石桌之上。

　　“没关系的。”玄星直接就地盘膝下来，他并没有坐那石桌。

　　因为莫卿长老等人的个子实在是太小了，自己与他们说话总得低头、弯腰。

　　虽然玄星没有坐到那石桌上，但此时玄星与那莫卿长老正好可以平视，玄星感觉这样舒服一些。

　　见玄星如此，那莫卿长老笑了笑没说什么。

　　“玄星，你为什么会进入绝境呢？”莫卿长老首先问道。

　　“我也是被逼的，当初……”玄星将自己进入绝境的缘由大致的讲述了一遍。

　　听完玄星的讲述后，莫卿长老小嘴微张，惊讶的望着玄星。“你居然能够适应这里的环境……这太不可思议了。”

　　曾经有无数名仙人试探硬闯绝境，但他们没有一人能够活着回去！蓝灵族人生活在绝境之中，自然知道外界的那些仙人无法在这里存活。

　　“我只是运气好一些罢了。”玄星淡笑道。“你们蓝灵族共有几位长老？”

　　“……连我在内八人。”莫卿长老神色有些黯然地道。

　　“八名长老？”玄星震惊不已，如果自己没猜错的话，这八名长老应该全部都是仙帝期修为，蓝灵族仅有十万名族人，但他们竟然有八名仙帝级高手！

　　不知道莫卿长老为何显得有些惆怅。

　　“八位长老都是仙帝期修为吗？”

　　“对啊，只有我是仙帝中期，哎……他们七人都是仙帝后期。”莫卿长老叹息道。

　　莫卿长老的话将玄星震呆了，七名仙帝后期高手！这是多么恐怖的一股力量，即便是整个仙界也不过如此。

　　蓝灵族拥有如此多超级高手，这本应该是好事，但莫卿长老问何不高兴呢？

　　不过这应该涉及到了蓝灵族的秘密，所以玄星也不好追问下去，于是转移话题，向莫卿长老请教一些其他的问题。

　　很快，三个时辰过去了，玄星与莫卿长老聊了不少话题。

　　玄星对蓝灵族的了解又多了一些，不过这三个时辰之内，大部分时间是玄星为莫卿长老讲述外界的情况。

　　莫卿长老似乎有什么事情需要处理，“玄星，我们改天再聊，你是我们蓝灵族的贵客，暂时就留在这里吧。”

　　“那就打扰了。”玄星答应下来，绝境的秘密还没从他们口中得知呢。

　　玄星出了大殿，祭湛立即热情的迎了上来，带着玄星在这颗星球上随处观赏。而其余蓝灵足人全部好奇地跟在玄星身后。

　　几日过去了，玄星与祭湛一直在一起，但玄星并没有打听到什么有价值的信息。

　　不过玄星发现了一个奇怪十分的现象，蓝灵族所有成员全部集中在这颗星球之上。但很少有人闭关修炼，整个蓝灵族只有几十人在闭关，而且那几十人仅有天仙期修为……

　　“祭湛，你们族人都不用闭关修炼吗？”玄星将自己心中的疑惑问了出来。

　　“修炼？……我们不适合修炼……”祭湛神色黯淡地道。

　　正在此时，莫卿长老突然出现在玄星身旁，本来准备继续讲解的祭湛也停了下来。

　　“玄星，其他几位长老想见你一面，不知你可愿意？”

　　“哦？那我们走吧。”玄星立即答应下来。

　　蓝灵族七名仙帝后期长老召见自己，这种机会是很难得的。

　　仍然是那座大殿之中，玄星再次来到这里，不过这里又多出七人，他们正是蓝灵族其余七名长老。

　　经过一阵寒暄，众人全部就地而坐。

　　“玄星，你对绝境有多少了解？”其中一名长老直接问道。

　　“我刚进入这里，所以对这里并不熟悉，还望你们能为我解答一二。”玄星连忙道。

　　自己之所以留在绝境之内，正是为了探知绝境的秘密。

　　“其实我们对绝境也没有太多了解。”那名长老苦笑道。

　　“哦？此话怎讲？”玄星疑惑地问道，他们生活在绝境之中，竟然并不了解绝境？

　　“这就需要从我们蓝灵族说起了。”那名长老悲叹道。“我们蓝灵族成员全部由天地孕育而生，所以我们的体质十分适合修炼，但……”说道这里，那名长老停顿下来。“想必你已经发现，我们蓝灵族根本就没有人闭关修炼。”

　　玄星点了点头，自己刚才正准备向祭湛请教这个问题。

　　“知道这是为什么吗？”

　　玄星哪猜的出来，所以摇了摇头。

　　“这就是蓝灵族的悲哀之处，虽然我们的可修为可以迅速提升，直至仙帝后期。但那时，就需要面对神劫了。”

　　“这不是很正常吗？”玄星心道，渡神劫，虽然有一定的危险，但这是每个修炼之人必须坦然面对的。

　　“我们蓝灵族已经存在数千万亿年了，你可知道，我们蓝灵族有多少人飞升神界？”

　　玄星再次摇头，“应该有不少吧？”玄星心道，毕竟蓝灵族诞生了千万亿年，期间肯定有不少前人飞升神界。

　　“哎……不瞒你说，迄今为止，我们蓝灵族从未有人能够成功渡过神劫。”

　　“什么？”玄星惊呼。

　　存在千万亿年的蓝灵族，竟然没有一人渡劫成功！

　　“确实如此。”一旁的莫卿长老对玄星点了点头肯定地道。

　　“所以我们从来都不进行闭关修炼，可惜……我们的修为一直在增长，虽然增长的速度很慢，但是百亿年下来……我们八人已经是仙帝期修为了，尤其是我们七人，不知道神劫什么时候会降临。”莫卿长老等人全部面现苦色，他们都非常清楚，自己能够渡过神劫的可能性为零！

　　听完莫卿长老等人的讲解后，玄星对蓝灵族有了更深的了解。

　　蓝灵族只能生活在绝境深处，而且他们还没有飞升神界的机会，也就是说，蓝灵族永远不可能出现在外界！

　　即便他们拥有得天独厚的修炼条件，但他们依然有自己的悲哀……


第272章 护神珠

　　“玄星，你们仙人的神劫是怎样一翻情景？”莫卿长老突然问道。

　　蓝灵族被隔绝在绝境之中，无法与外界沟通，所以他们对于仙人的神劫并不清楚。

　　“我们的仙劫、神劫都分为九重，前八重雷劫都是考验渡劫之人的修为境界，而第九重天劫则是威力最大的一道雷劫，它同时考验渡劫之人的自身修为，以及心神境界，几乎所有渡劫失败之人都是死在第九重天劫之下。”玄星将自己对天劫的理解讲给众人。

　　“修为、心境……”莫卿长老眉头微皱喃喃自语道。

　　“你们的神劫又是什么样的？”玄星对蓝灵族的神劫十分好奇，千万亿年竟然没有一人渡过神劫！难道是他们的神劫太恐怖？

　　“我们的神劫不考验什么心境，也没有心魔一说，它只考验我们的修为，以及我们的肉身。”

　　“不考验心境……难道你们修炼时没有任何瓶颈？”玄星惊讶地问道。

　　蓝灵族成员都是天地孕育出来的宠儿，他们的体质绝对适合修炼，即便是先天灵体也无法与其媲美。如果蓝灵族对心境没有要求的话，那他们岂不是可以随心所遇的修炼？

　　“对。”莫卿长老点了点头，“就拿外边刚出生的几个族人来说吧，只要他们愿意，只需百万年，他们绝对可以拥有仙帝后期修为，甚至直接引来神劫！”

　　“刚出生的族人？”玄星不解地问道。

　　“就是那些天仙初期的族人，他们都是刚出生的。”

　　“所以我们的修为境界绝对可以达到飞升神界的标准，不过……我们的身体却非常虚弱，根本就经不起神劫的轰炸，所以我们必须修炼出真正的肉身才敢迎接神劫。”莫卿长老有些不甘地道。

　　此时玄星才明白了，原来蓝灵族最重要的就是修炼肉身，只有将自己的身体完全转化为肉身才有可能渡过神劫。

　　玄星仔细地打量着眼前的七名仙帝后期高手。

　　虽然他们七人已经拥有仙帝后期的修为，但他们的身体却依然介于肉身与能量体之间。

　　“我这里有些材料，不知道对你们修炼肉身有没有作用。”玄星从戒指中取出一大堆材料，摆在众人眼前。

　　仙人的仙体被毁之后，那些仙婴正是用这些材料恢复肉身的。

　　“这些东西没有用的。”莫卿长老一看这些材料就立刻将之否定。

　　“哦？”玄星有些疑惑，绝境中根本就没有任何的植物，他如何知道这些材料的效用……

　　“曾经有不少仙人闯入绝境，所以我们得到过不少储物戒指，当中就有这些材料，以及它们的介绍，所以我们早试过了。”看出玄星的疑惑，莫卿长老解释道。

　　“原来如此。”玄星心道。

　　“那你们如何修炼肉身？”

　　“我们只能慢慢地修炼，将自身的能量转化为血肉，但这过程非常的困难，百亿年了，我们只修炼到此时的状态。不过绝境中有一样东西可以帮助我们快速有效地修炼肉身。”这时其中一名长老插话道。

　　“哦？什么东西？”玄星问道。

　　“那是一种蓝色液体，我们称之为‘塑身液’，如果有足够多的塑身液，我们应该可以修炼出真正的肉身。”

　　“这塑身液很难得到吗？”玄星试探着问道，如果真有大量塑身液供他们使用，为何他们此时的身体并没有转化为真正的肉身。

　　“你说的没错，想得到塑身液，很难……”那名长老有些惋惜地摇头道。

　　“玄星，你知道塑身液产自哪里吗？”这时莫卿长老问道。

　　“什么地方？”玄星对塑身液的产地十分的好奇，居然连眼前这几名仙帝后期高手都难以将其搞到手。

　　“绝境，核——心——处！”莫卿长老一字一顿地道。

　　玄星顿时感到心中一沉，绝境核心处，虽然自己还没有到达绝境核心处，但玄星却可以猜测得出，那里必然充斥着那种诡异的灵魂之力。

　　虽然玄星可以吸收那些灵魂之力，并且自己的灵魂也没有受到什么伤害。

　　但玄星外放仙识时，从来都是量力而行，仅仅是达到自己的极限便可，如果将自己的仙识外放，并且超越极限时，自己的灵魂必然会受到创伤！

　　而蓝灵族一直生活在绝境之中，他们同自己一样，也是通过吸收那诡异的灵魂之力来增强自己的灵魂，他们的神识也会受到攻击……

　　“玄星，虽然我们蓝灵族生活在绝境之中，但我们对绝境的秘密却并不要知晓，因为……想要探知绝境的秘密，必须进入绝境核心处才可以。”莫卿长老有些无奈地道。

　　听此，玄星不禁有些失望，本以为蓝灵族生活在绝境之内，他们应该多少会知道一些绝境的秘密，可谁知竟然是此翻情况。

　　“玄星，我们八人代表整个蓝灵族请求你一件事情。”当即，莫卿长老等八人全部向玄星跪下。

　　“你们快起来，只要我能做到我一定不会推辞。”玄星连忙闪到一旁，仙帝后期高手给自己下跪，玄星自认自己承受不起。

　　“玄星，希望你能够为我们到绝境中心处取得塑身液。”莫卿长老等人并没有起身，紧紧地望着玄星。

　　“让我进入绝境核心处……”玄星不禁眉头一皱，虽然自己的目标就是赶往绝境核心，但自己总得量力而行……

　　“绝境中心处是一个小型星域，由三十六颗星球组成，我们曾经进入过外围的一颗星球。”莫卿长老解释道，“绝境中心处最恐怖的地方有两点：其一就是那诡异的灵魂之力，即便是我们几人也承受不住它的攻击。而另一个恐怖之处就是雷电！它与我们神劫的天雷拥有同样的效果，他可以将我们的身体击散。”

　　“既然绝境中心处这么恐怖，那你们是如何进入其中的？”玄星立即发现了不对，如果莫卿长老说的是实话，那他们绝对不可能闯入其中，即便是外围。

　　“玄星，我们蓝灵族有一样宝物，他可以保护灵魂，即便前往绝境核心处，自己的灵魂也不会受到伤害，所以我们才能够进入其中，不过我们仍会被那雷电击成重伤，每次只能取得数十滴塑身液，有时甚至连半滴都得不到。”这时另一名长老插话道。

　　蓝灵族为了得到塑身液，其付出的代价是巨大的。轻者修为大跌，重者直接魂飞魄散！

　　“但你拥有肉身，你对那些雷电的抵抗能力肯定比我们要强出许多，所以你很有可能进入绝境的真正的核心处。”那名长老继续说道，同时，他手中出现了一颗湛蓝色的珠子。“这是我们蓝灵族前辈偶然得到并且流传下来的，名为‘护神珠’，我们可以将它送给你。”

　　“当然，如果你不愿意的话我们不会勉强你的。”这时莫卿长老叹息道。

　　在他们看来，玄星是很有希望进入绝境核心处的，甚至可以得到大量的塑身液，同时他也可以如愿探知绝境的秘密。

　　至于莫卿长老等人给玄星下跪，理由很简单，那就是求玄星帮忙，虽然他们不能确定玄星愿不愿前往绝境核心，但是为了整个蓝灵族，只要有一丝机会，他们就不会放过，就算是下跪也在所不惜！

　　“这护神珠真的可以保护灵魂？”玄星试探着问道，如果他们刚才所说的话属实，那自己确实有很大的希望进入绝境核心处。

　　玄星最担心的就是灵魂受伤，至于肉身，玄星还是比较自信的，下品神器的肉身，而且自己还有崆幂神甲，应该没有问题。

　　“对，给你，你将它炼化之后试一下就知道了。”那名长老手中的护神珠向玄星缓缓地飞来。

　　接过那颗湛蓝色的护神珠之后，玄星仔细地将其打量了一翻，这确实是一件异宝，但由于自己没有将其炼化，所以不能知晓其具体功能。

　　“我先将其炼化，如果它确实能保护我的灵魂……那我就答应你们了。”玄星想了想道。

　　玄星觉得自己并没有吃亏，这相当于交易，他们为自己提供保护灵魂之物，而自己则是为他们前往绝境核心收取塑身液。

　　如果这护神珠真的可以保护自己的灵魂，那自己还应该感激蓝灵族，没有他们的帮助，自己的根本不敢进入绝境核心。


第273章 迷人的星域

　　此时莫卿长老等人全部退了出去，只留下玄星一人盘膝在大殿之中，炼化护神珠。

　　当玄星将那那护神珠收入体内时，顿时一道讯息出现在自己脑海之中，“上品神器——护神珠。”

　　“上品神器？”玄星不禁感到震惊。

　　玄星本以为这护神珠是一件先天灵宝，没想到绝境之中竟然会出现神器！

　　先天灵宝是由天地孕育而生，比如自己体内的那颗紫色珠子，它应该就是一件先天灵宝。

　　“神器为何会出现在绝境之中，莫非曾有神人闯入？”玄星猜测道，但据自己所知，神人是不可以随便下界的，除非是神界的一些顶尖高手。

　　玄星不明白这是怎么回事，所以他也不再继续思索此事，而是闭起双目开始炼化护神珠……

　　而此时莫卿等八名长老守在大殿之外，为玄星护法。

　　“大长老，玄星他能成功吗？”莫卿长老略显担忧地问道。

　　“但愿吧……”那大长老叹息道，他对此事也没有绝对的把握，“我们蓝灵族是没希望进入核心处了，希望这玄星可以成功吧。”

　　闻言，莫卿长老等人不禁低头沉思。

　　千万亿年以来，蓝灵族没有任何一人成功闯入绝境核心处，只有在核心处外围取得数百滴塑身液而已，这是所有蓝灵族成员的痛。

　　“玄星是唯一活着进入绝境之人，想必他定有过人之处，或许他真有可能进入绝境中心。”其中一名长老如此道。

　　“希望如此吧。”那大长老苦笑道。

　　玄星能否进入绝境核心，这关系着整个蓝灵族的命运，他们自然希望玄星能够成功。

　　莫卿长老等八人继续守在大殿之外，为其护法，等待着玄星出关。

　　三千年之后，玄星醒了过了，“终于完全炼化了。”玄星低语道。

　　此时自己拥有仙帝期修为，如果炼化一件极品仙器，最多也就是几天的功夫，即便是炼化下品神器也用不了多少时间，百年左右足矣，但此次炼化护神珠居然用去三千年之久。

　　这也从侧面反映出了上品神器的珍贵之处。

　　此时那颗护神珠盘旋在玄星识海中，散发着淡淡的蓝光，将自己的灵魂珠包裹起来。为了试验护神珠的效果，玄星立即将自己的仙识放出，向绝境核心处探去。

　　渐渐地，玄星脸上浮现出一丝淡淡的笑意。

　　因为此时玄星的仙识已经向绝境核心处延伸了两个星域、数千颗星球，并且依然没有感到仙识受到什么攻击。

　　当初玄星遇到蓝灵族之时，自己的仙识只能继续向前方延伸十几颗星球，而此时，竟然直接延伸至两个星域之外！

　　玄星的仙识依然在继续向远方延伸……

　　突然，玄星停了下来，“十六个星域。”玄星轻语道，刚才自己的仙识向绝境核心处前进了十六个星域！

　　玄星之所以停止下来，这并不是因为自己的仙识受到攻击而承受不住，相反，自己的仙识根本就没有受到任何攻击。

　　十六个星域，这是玄星的极限，他的仙识只能延伸到十六个星域之外。

　　“果然如此。”

　　蓝灵族众长老并没有欺骗自己，护神珠确实可以保护自己的灵魂、仙识不受伤害。

　　同时，玄星对绝境核心的位置也感到震惊，自己不断地修炼、挪移了三十多万年，但自己距离绝境核心仍然如此遥远……

　　当玄星醒来之后，蓝灵族八名长老全部走了进来。

　　“玄星，炼化了没有？”莫卿长老关切地问道。

　　“恩，已经完全炼化了。”玄星微笑地点头应道。

　　虽然众长老都清楚玄星已经炼化了护神珠，但听到他亲口承认，仍不免为他感到高兴。

　　护神珠是蓝灵族前辈遗留下来的宝物，但被玄星这个外人所得，他们不仅没有感到不悦，反而为玄星高兴。

　　其实这也不难理解，将护神珠送给玄星，很有可能改变蓝灵族的命运。护身珠与整个蓝领族的命运，二者孰轻孰重，他们自然分的清楚。

　　“玄星，你打算什么时候出发？”这时那大长老问道。

　　“既然有护身珠，那我没什么可准备的了，随时都可以出发。”玄星想了想道，“对了，这柄飞剑是你们炼制的吗？”玄星手中出现了一柄湛蓝色飞剑，它正是自己当初在一颗蓝色星球上得到的。

　　玄星曾研究过这柄飞剑，其品介相当于极品仙器，甚至比极品仙器还要厉害一些。

　　这倒不是因为其炼制手法有多么高明，据玄星观察，炼制这柄飞剑的手法很一般，它之所以比极品仙剑略胜一筹，完全是因为其炼制材料！

　　这柄仙剑完全由同种材料炼制而成，而自己并不认识这种材料。

　　进入绝境以来，玄星从没有遇到过什么炼器材料，但这柄飞剑又作何解释。所以玄星对这种材料的来源感到好奇，如果自己拥有大量的该种材料，绝对可以炼制出极品仙甲，甚至神器！

　　“哦？不错，这正是我们蓝灵族的法宝，你应该是在原星发现的吧？”莫卿长老笑道。

　　“原星？”玄星不解地问道。

　　“原星就是我们蓝灵族曾经居住过星球，所以我们称之为原星。”莫卿长老解释道，“因为我们蓝灵族的修炼方法有些特殊，整个星球的能量都必须转化为这种蓝色的能量，所以绝境中有不少蓝色的星球，那些都是我们蓝灵族的原星。”

　　“你们为什么要离开原星？”玄星不禁感到好奇。

　　“这是因为我们的神劫，渡劫时自然要选择对自己有利的渡劫之地，而我们平日居住的星球正是不二选择，所以历代长老都会在原星渡劫，但神劫过后总会产生一种诡异的能量，它对我们蓝灵族人的伤害极大，所以其余族人就需要再选择一颗星球安住下来。”莫卿长老耐心地讲解着。“至于你说的这柄飞剑，确实是我们蓝灵族所炼制的，有什么疑问吗？”

　　“我就是想问一下什么地方有这种炼器材料，我准备收集一些。”玄星将自己的目的说了出来。

　　“这很容易，靠近核心处的那些星球都能够找到一些，而且核心处存在大量的材料，等你进入绝境核心，随便你收取多少。”

　　“哦……多谢相告，我这就准备前往核心处，我们就此别过。”玄星希望自己能够早日到达绝境核心。

　　“我们几个陪你去吧，就当给你带路。”莫卿长老热情地道。

　　玄星对此没有什么意见，蓝灵族未来的命运就在自己身上，他们八位长老对自己如此关切，完全可以理解。

　　当即，莫卿长老等人在前带路，玄星跟在他们身后向绝境核心处赶去。

　　莫卿长老等人的神识异常强大，居然可以向绝境核心处进行跨越星域的挪移！跟在他们身后的玄星不禁感到震惊。

　　如果自己没有护神珠的话，最多能够向前挪移数十颗星球而停止不前。“或许是因为他们生活在这里的缘故吧……”玄星暗自猜测道。

　　随着蓝灵族八名长老挪移了三十多个星域之后，众长老终于停了下来。

　　“玄星，我们只能将你送到这里了，再往前的话，我们的神识就会受到创伤。”莫卿长老叹息道。

　　“这里距离核心处还有多远？”

　　“再往前十几个星域就到了，绝境核心是一个小型星域，由三十六颗星球组成，很容易辨别的。”

　　告别众位长老，玄星独自一人向前方挪移而去。

　　而蓝灵族八名长老则是紧紧地望着玄星消失的背影，将目光投向绝境核心处……

　　经过十几次挪移之后，玄星耳旁传来了阵阵雷鸣。

　　玄星将仙识放出，向前方探去……

　　只见一个美丽的小型星域出现在自己识海中：

　　整个星域由三十六湛蓝色颗星球组成，其中一颗星球体积最大，是其余星球的十倍大小，它位于最中心，而其余三十五颗星球则分散在它周围。除此之外，整个星域中闪烁着阵阵暗金色的光芒。这个小型的星域十分的美丽、迷人……


第274章 诡异的雷电

　　“绝境核心……”玄星自语道，自己通过仙识所看到的这个小型星域与蓝灵族众长老描述的完全一致。

　　同时，玄星眉头微皱，因为在刚才使用仙识的过程中，自己的仙识再次感到了轻微的疼痛。

　　此时玄星距离绝境核心处还有近百颗星球之远，而且他识海中的护神珠一直保护着自己的灵魂，但自己的仙识依然感到了一丝疼痛。

　　不过自己的仙识并没有受到什么伤害，所以玄星当即向前方挪移而去……

　　望着眼前伴随着密集的暗金色光芒，绚丽、迷人的深蓝色星域，玄星的心情十分的沉重。

　　虽然眼前的景象十分美丽，不失为一美景，但玄星却没有在意这些，而是紧紧地盯着那些暗金色光芒。

　　这些暗金色光芒并没有想像中的那么美丽，它十分恐怖！

　　那阵阵震耳欲聋的雷鸣声，正是由这些暗金色光芒发出的，这些金色光芒正是一道道雷电！

　　玄星发现每道雷电都有自己的手臂粗细，“不知道其威力如何……”玄星暗道，同时，玄星感到自己的仙识传来的疼痛感又增强了不少。

　　但自己对绝境核心并不了解，那种诡异的灵魂攻击、以及那密集的雷电，其威力究竟如何，这些，自己都不知道，这需要自己去亲身体会。

　　根据眼前的景象，玄星猜测：周围这三十五颗星球只是绝境核心外围，而真正的绝境核心，应该是最中间的那颗体积超大的星球！

　　玄星准备先进入其中一颗外围星球，试探一下那些雷电的威力。

　　当即，玄星向其中一颗星球挪移而去。下一刻，玄星已经出现在那颗深蓝色星球上空，看着身下闪过的道道雷电，玄星不禁感到好奇，这些雷电是如何产生的？

　　玄星将崆幂神甲祭出，运转体内真元，向下方飞去……

　　“轰……轰……”玄星刚穿过该星球的大气层，立即有数道暗金色的雷电击在了玄星身上！

　　“哼……”那几道雷电落在玄星身上之后，玄星当即闷哼出声。

　　当玄星进入这颗星球之内的瞬间，那种来自灵魂深处的疼痛再次传来！自己的灵魂再次受到攻击，而且这还是自己拥有护神珠的情况下，如果没有护神珠，自己很可能直接魂飞魄散！

　　但就在此时，那几道暗金色雷电已经落到了玄星身上，而玄星身上的崆幂神甲立即闪烁起阵阵紫色的光芒，将雷电的力道完全抵消。

　　第一波攻击已经过去，玄星并没有受到什么实质性的伤害。

　　忍受着灵魂的疼痛，玄星继续向下放落去，不过玄星总感觉刚才有什么地方不大对劲，似乎这些雷电有些特殊……

　　瞬间，玄星已经降落在这颗星球之上。而那种来自灵魂的疼痛感顿时增强数倍，玄星的脸色当即变地煞白。

　　“轰……轰……轰……”数十道雷电再次向玄星攻来！

　　玄星并没有闪躲，因为这星球之上到处都充斥着密集的雷电，就算自己躲过这几道雷电，但可能撞到其他的雷电！所以自己还不如站在这里让它来轰。

　　玄星催动自己体内的真元，在自己体表形成一个深紫色能量罩，等待着雷电的攻击。

　　那些雷电的速度异常迅捷，转眼间已经出现在自己身前。

　　“哧……哧……”玄星突然发现了诡异的一幕，自己身周的能量罩竟然瞬间被那雷电给吞噬！

　　“轰……”数十道雷电同时砸到玄星的身体！

　　当即，崆幂神甲再次闪烁起一阵紫色光芒，开始抵消那雷电的攻击之力。

　　而这过程中，玄星的身体不受控制地向后方移动，同时自己脚下的地面也在逐渐地下沉着。

　　数十道雷电过去之后，玄星不禁舒了口气。

　　这一拨攻击，玄星依然没有受到什么内伤，只是被刚才的雷电之力击中时，全身感到一阵疼痛。

　　本来玄星不会搞得浑身疼痛的，但自己体外的能量罩突然间被吞噬，这使得玄星的防御立即减弱不少。

　　“这雷电是怎么回事？”玄星对刚才的一幕感到十分地疑惑。

　　玄星也渡过天劫，但那劫雷只会摧毁自己身周的能量罩，而绝不是吞噬！

　　但就在刚才，那些雷电接触到自己体外的那层能量罩时，那些“哧……哧……”之声，正是能量罩被迅速吞噬所发出的声音！

　　这星球上的雷电太密集了，玄星心中刚升起这个念头，还没来得及进行分析，又有数十道雷电向自己攻来。

　　玄星再次调动真元，在自己体外形成一个能量罩，等待这雷电的到来。玄星想弄明白一件问题，这雷电之力对自己的能量罩是否具有吞噬作用？

　　瞬间，那些雷电再次攻到了自己身前，“哧……哧……”之声再次响起，“果然如此。”玄星发现自己体外的能量罩确实被这些雷电给吞噬了。

　　自己的念头刚落，“轰……轰……”数十道雷电已经砸中了玄星的身体，而崆幂神甲再次闪烁求紫色的光芒。

　　玄星的身体依然不断地向后方移动，而且逐渐地向地面之下陷去。

　　当这些雷电过去之后，玄星已经被攻到了地面百米深处！

　　“怪不得……”玄星面色有些凝重地想道。

　　根据刚才的两拨攻击，玄星猜测，这种雷电具有吞噬能量的性质！

　　所以蓝灵族很难抵抗这些雷电，因为他们的身体就是完全由能量构成，而这种雷电就相当于他们的客星！

　　清楚了这些雷电的特性之后，玄星不禁有些担忧。虽然自己拥有崆幂神甲，以及下品神器的肉身，但自己总是任由这些雷电攻击，总会受到伤害的。

　　这使得玄星想起了自己在试炼之殿中渡过的那段岁月，曾经的自己，就是在无尽的雷电空间中渡过漫长的岁月……

　　“咦？”玄星突然将目光投向自己脚下。

　　只见数十块湛蓝色石头静静地躺在自己脚下，这些石头每块都有婴儿脑袋大小。

　　“这不是？”玄星突然意识到这是什么东西了，这些石头应该正是蓝灵族炼制法宝所需的材料。

　　当即，玄星右手一挥，脚下的数十块湛蓝色石头被收入了自己的储物戒指之中。

　　“轰……轰……”又是近百道暗金色雷电向玄星疾驰而来。

　　这次玄星没有再调用真元布置能量罩了，因为他明白，即便自己那样做了，也是没有任何效果的。

　　“嘭……嘭……嘭……”道道雷电犹如巨锤一般狠狠地轰砸着玄星的身体，玄星只能凭借崆幂神甲抵消这些雷电的攻击！

　　随着一道道雷电的落下，玄星的身体也在不断地向后、向地面之下移动着。仅仅几个呼吸之后，玄星已经出现在地表千米之下！

　　这时，玄星身周是一个方圆数里的巨坑！而自己就位于这巨坑的最中央处，被那无情的雷电一拨拨地轰砸！

　　不过玄星拥有崆幂神甲以及下品神器的肉身，所以他暂时还没有什么危险，不过此时的玄星已经受了一些轻微的内伤，如果继续下去的话，自己体内的伤势必然会加重许多。

　　玄星向自己身周望去，一块块大小不一的湛蓝色石头散落在这巨坑之内，玄星连忙挥动右手，将这些蓝色石头收入戒指之中。

　　这些石头都是上好的炼器材料，而且还是极品炼器材料，自己多收集一些，等将来交给破天，让他尽情的挥霍……

　　趁此时没有雷电向自己攻来，玄星将自己的仙识向绝境最中心处的那颗星球探去……

　　“噗嗤……”当玄星的仙识刚探到那颗星球外表之时，立即吐出一口鲜血。

　　刚才那一瞬间，玄星的灵魂直接受到伤害！

　　“好恐怖……”这是玄星此刻心中唯一的想法，经此一击，自己的仙识、灵魂受损颇重，没有数万年时间是恢复不过来了……

　　不过玄星付出如此代价后，并不是没有任何收获，他发现了一个奇怪的现象，最中心的那颗星球之上并没有任何的雷电存在……


第275章 连翻异变

　　绝境核心竟然没有任何雷电，玄星不禁感到惊讶。就在此时，数十道手臂粗细的暗金色雷电再次向玄星疾驰而来。

　　“不行……”玄星暗道，此时自己灵魂受损，而且体内的伤势也不容乐观，如果继续呆在这里的话，自己的伤势只会越来越重。

　　当即，玄星运转真元，向外围挪移而去，“轰……”当玄星离开之后，那数十道雷电立即轰在了他之前站立的位置。

　　“呼……”此时玄星出现在了外围的一颗星球之上，面色凝重地打量着眼前那绚丽星域。

　　“雷电，灵魂攻击……”玄星心中默念道。

　　湛蓝色的核心星域，外围三十五颗星球全部充斥着密集的雷电，而且越靠近核心星球，那些雷电也越密集！

　　刚才玄星只是进入了核心星域的最外围，但此时的他已经受了不轻的内伤，如果要继续向内部行进，必然会遭到更加猛烈的雷电攻击！虽然他拥有崆幂神甲与下品神器的肉～体，但身受重伤是再所难免的。

　　“怪不得蓝灵一族难以进入核心星域。”玄星心道，就连自己都难以承受那些雷电之力的攻击，更何况是由纯能组成的蓝灵族了。

　　不过对玄星来说，这些雷电之力并不能令他胆怯，如果自己甘愿冒重伤之危，应该可以冲到核心星球的，玄星对此至少有八层的把握。

　　但那核心星球存在一种恐怖的能量，刚才自己的灵魂就是被这种能量所伤，如果自己贸然冲进入，很有可能直接魂飞魄散！

　　脸色苍白的玄星闭目盘膝下来，开始恢复自己的伤势……

　　首先，玄星调动体内的那力颗紫色珠子，让它协助自己修复体内破损的筋脉。

　　这时，玄星才发现自己的丹田处有一团暗金色能量。

　　“雷电之力。”玄星立即辨认了出来，当初他在试炼之殿没少吸收雷电之力，所以他对雷电之力十分的熟悉。

　　不过这些雷电之力有些特殊，它根本不受自己的控制，而且它能够吞噬能量，吞噬自己的真元！

　　丹田，这是修炼之人体内能量的聚集之处，自然玄星也能不例外。

　　此时，玄星丹田处，大量的紫色真元将那团暗金色能量包裹起来，试图将其炼化。但那团雷电之力顽强异常，玄星的真元不仅没有将其炼化，反而还被其吞噬了不少，只见那团暗金色能量又增大了一圈，而且其颜色也有了轻微的变化，暗金色之中参杂着一丝淡淡的紫色。

　　见此，玄星不禁紧张起来，一直以来，都是自己的真元吞噬其他的能量，但此时，自己的真元竟然被那团雷电之力所吞噬！

　　虽然玄星焦急不已，但他却没有丝毫的办法，只能眼睁睁地看着自己的真元不断地被吞噬，如果继续下去的话，自己体内所有的真元、甚至元婴……都会被其吞噬！

　　渐渐地玄星额头渗出了汗珠，紧张而又无奈地看着自己体内的情况。

　　这时，玄星体内的两层真元已经被那雷电之力所吞噬！而且这种恶状仍在继续……

　　三个时辰之后，玄星体内六层的真元被吞噬！

　　“真的要完了？”玄星不甘地想道……

　　这时，那团雷电之力已经增长了近十倍，而且其颜色也发生了很大的变化，或许是因为它吞噬了紫色的能量，所以其颜色竟然变为了深褐色。

　　就在此时，玄星突然发现了诡异的一幕，自己的元婴突然睁开双目，他那双小手迅捷地打出数百道灵决，顿时，玄星筋脉中的所有能量都向丹田处聚来，然后将那团深褐色能量紧紧地包裹起来。

　　不过那团深褐色能量依然在不断地吞噬着自己的真元。

　　盏茶功夫之后，玄星体内所有的真元全部被那雷电之力所吞噬！并且开始向自己的元婴紫府移动！

　　就在这时，玄星突然发现一丝不对，似乎……自己可以控制这些深褐色能量？

　　当即，玄星按照以往的方式试着调动这些变异的能量，果然，这些能够可以被自己控制，不过玄星并没有高兴起来，因为这种能量并不是完全受自己控制，它似乎不甘受人控制一般……

　　很快，所有的深褐色能量全部移到了自己的元婴身周，并且渐渐地向其靠拢。此时的玄星心跳有些加速，元婴是自己修炼的根本，如果元婴被吞噬掉的话，把自己的一身修为将会化为泡影……

　　就在玄星忐忑之时，他体内的元婴突然张开他那小嘴，将身周的这些能量渐渐地吸入其体内。

　　玄星的元婴吸收着身周的深褐色能量的同时，他那小手中不断地排出阵阵深紫色能量，而那些深紫色能量则向玄星体内的各处筋脉中涌去……

　　至此，玄星终于舒了口气，因为那些深紫色能量与之前一样，完全受自己所控，不过自己的真元又发生了一丝异变，其吞噬能力似乎更强了。

　　三日之后，玄星体内的深褐色能量完全被转化为深紫色真元，体内的那团雷电之力被自己完全炼化。

　　玄星不禁暗道侥幸，自己之所以能够化险为夷，完全是因为自己修炼九变元婴决之故，否则的话，自己只能眼睁睁地看着自己的元婴被无情地吞噬。

　　隐患消除，玄星终于放下心来开始修复自己体内的伤势。

　　有那颗紫色珠子的协助，玄星的伤势迅速地好转着，仅仅三个月，他体内的伤势已经痊愈。

　　虽然自己体内的伤势已经痊愈，但玄星并没有感到轻松，因为自己的灵魂受伤颇重，想要使受损的灵魂痊愈，这恐怕需要一段漫长的时间。

　　突然，玄星想起一样东西——天魂草！

　　自己戒指中还有几株天魂草，只要炼制出夺魂丹，自己将其，一定可以在短期内将自己的灵魂修补至痊愈。

　　既然有了解决方法，玄星不再迟疑，立即将自己的炼丹炉取了出来，然后取出两株天魂草，以及大量的辅助药材。

　　玄星曾经炼制过一炉夺魂丹，所以他有信心成功地炼制出第二炉夺魂丹。

　　首先，玄星将自己的紫色仙火放出，开始为丹炉加热，当那团紫色火焰出现之时，玄星立即察觉到一丝不对，自己的仙火似乎发生了某种变异。

　　当即，玄星利用自己的仙识仔细地察看自己身前的这团紫色仙火，片刻之后，玄星有些疑惑地收回了仙识。据玄星观察，自己的仙火确实发生了变化，它的温度比以往又提高了不少，而且它似乎与自己体内的真元一般，拥有一定的吞噬能力……

　　除此之外，玄形没有再发现什么异常，而且它的变化对自己没有什么影响，所以玄星不再多想，开始认真的炼制夺魂丹。

　　渐渐地，玄星身旁的药材逐一飞入丹炉之中，被熔为一团黏稠的液体，最后，玄星将那两株天魂草也投入了丹炉之中……

　　玄星紧紧地盯着眼前的丹炉，不时地打出道道丹决。

　　三日之后，那丹炉静静地悬浮在玄星身前，而玄星则是紧张地望着眼前的丹炉，因为此时已经进入孕丹阶段，这是整个炼丹过程中最重要的一的环节，丹成与否都取决于孕丹阶段。

　　而这时，丝丝肉眼难辨的灰色能量被那丹炉缓缓地吸收着。

　　玄星自然发现了这一点，所以他不禁有些担忧，这种灰色能量的加入……自己能成功的炼制出夺魂丹吗？

　　日复一日，转眼三个月过去了，玄星面色凝重地打出了凝丹决！

　　顿时，眼前的丹炉急速地旋转起来，并且开始疯狂地吸收周围的能量，周围那浓郁的灰色能量立即向玄星身旁涌来，然后被丹炉所吸收……

　　“怎么还不出丹？”玄星有些疑惑，眼前的丹炉已经旋转了一个多时辰，但它依然没有停下来的迹象，它仍在继续地旋转，吸收着周围的灰色能量。

　　直至三日之后，那丹炉才停止了旋转。

　　“嘭……”地一声巨响，玄星的上品仙器炼丹炉突然爆炸！

　　玄星不禁一惊，“失败了？”就在玄星疑惑之时，突然发现一颗鸽蛋大小的灰色丹药静静地悬浮在自己身前不远处。

　　“这是……夺魂丹？”


第276章 神奇的夺魂丹

　　望着手中的这颗“夺魂丹”，玄星不禁有些犹豫，自己该不该将其服下？

　　这颗灰色的丹药与真正的夺魂丹有着明显的区别，从其颜色就不难看出，因为真正的夺魂丹是蓝色的。

　　而且这次居然只炼制出一颗丹药，当初自己在修真界时可是炼制出好几颗的。

　　玄星皱着眉头寻思着；这颗丹药的颜色之所以成为灰色，应该是吸收了周围的这些能量的缘故。

　　而自己体内的真元中也包含该种能量，所以这颗丹药对自己应该不会造成什么伤害。

　　当即，玄星准备将其服下，就算它没有任何效果，对自己也没有什么损失，大不了自己再修炼数万年罢了，反正自己不在乎什么时间。

　　此时玄星识海中的灵魂珠散发着淡淡的金光，与之前相比，明显黯淡了不少。当玄星将夺魂丹服下之时，一丝丝灰色的能量突兀出现在自己的识海中，玄星立即发现了这点。

　　“灰色能量？”玄星不禁疑惑，难道这种能量与外界的灰色能量一样？

　　经过辨别之后，玄星发现这种能量也属于一种灵魂之力，不过它具有很强的攻击、吞噬性！

　　至此，玄星明白，那颗灰色的丹药仍具有夺魂丹的效用，只不过它是一颗变异的夺魂丹。

　　渐渐地，玄星识海中的这种灰色灵魂能量越来越多，并且这重灵魂之力量开始向玄星的灵魂珠移去……

　　一年之后，玄星的识海中不再有灰色的灵魂之力出现。而此时他的灵魂珠却被一团灰色的能量包裹着，这些灰色的灵魂之力正在以一种极为缓慢地速度融入玄星的灵魂珠。

　　就在此时，玄星识海中的护神珠突然散发出一阵湛蓝色光芒，玄星顿时感到一阵舒爽，自己那受损的灵魂似乎立刻恢复了少许。

　　当初玄星炼化护神珠之时，自己只知道他拥有保护灵魂的作用，至于其他功效，并没有显示在自己的识海中。直至今日，玄星才明白，护神珠除了保护灵魂之外，它还有助于灵魂治疗。

　　有夺魂丹与护神珠双重帮助，玄星的受损的灵魂开始逐渐地恢复……

　　两千年之后，玄星禁闭的双目猛然睁开，并且伴随着两道紫色的光芒，而那两道紫色光芒瞬息消失不见。

　　如今，玄星受损的灵魂已经痊愈，而且其灵魂珠又壮大了一圈，此时他的灵魂珠子已经有鸽蛋大小。

　　其实玄星受损的灵魂只用了一年左右的时间就痊愈了，但玄星发现那种灰色的灵魂之力并没有被自己完全吸收，那团灵魂之力似乎没有丝毫的减少，而且自己的灵魂仍可以继续吸收。

　　所以玄星并没有停止，而是继续修炼自己的灵魂珠。直到今日，玄星才醒了过来，因为那团灵魂之力已经不被自己吸收了，似乎自己的灵魂修为遇到了瓶颈，不能在吸收丝毫的灵魂之力。

　　此时，那灵魂珠在玄星的识海中缓缓地旋转着，并且散发着阵阵金光，而那护神珠已经恢复原状，只是静静地悬浮在灵魂珠旁边。

　　除此之外，玄星的灵魂珠周围中存在着一团金色的灵魂之力。

　　这团金色的灵魂之力正是原先那灰色灵魂之力，只不过是其颜色发生了变化而已。

　　玄星对此也感到疑惑，不知其颜色为何会发生转变，而且近两千年来自己一直在吸收这些灵魂之力，但这些能量并没有减少丝毫。

　　“莫非这就是夺魂丹的真正效果？”玄星心道。

　　当初破天也服用了一炉夺魂丹，但因为其修为所限，所以他并没有将夺魂丹的药力完全吸收，夺魂丹所蕴涵的灵魂之力绝大部分隐藏在破天体内，所以破天本人也没发现夺魂丹有什么特殊之处。自然，玄星也就无法了解夺魂丹的珍贵之处。

　　而现在，玄星明白了，夺魂丹真正的神奇之处就在于它可以在自己的识海中形成一团灵魂之力，并且这团灵魂之力一直存在，似乎永远都吸收不完！

　　“服用夺魂丹之人，将来必定大有作为。”玄星终于理解记载中为何如此褒奖夺魂丹了。

　　修炼之人都是通过感悟天地万物来提升心神境界，从而增强灵魂修为。而服用夺魂丹之人，自己的识海中永远都有用不完的灵魂之力！

　　不过服用夺魂丹之人并不能随意的增强灵魂修为，就像此时的玄星，他就不能再继续吸收丝毫的灵魂之力。

　　玄星起身，望向远处的核心星域。“只能继续闯了。”玄星暗道，他实在想不出其他办法。

　　“或许这也是一个锻炼的机会。”玄星如此想着。

　　外围三十五颗湛蓝色星球，玄星随意选了一颗，向其挪移而去。

　　因为有过一次经验，所以玄星这次直接出现在了该星球之上，顿时，几道熟悉的雷电向玄星轰来。

　　玄星早已将崆幂神甲祭了出来，当那些雷电轰到玄星身上时，玄星并没有受到丝毫伤害，因为雷电的攻击几乎被崆幂神甲全部抵挡。

　　不过这些雷电带有巨大的力道，玄星的身体不受控制地向身后斜下方退去。

　　玄星发现自己身周又出现了几块蓝色的石头，他当即将其收了起来，这种顶级炼器材料，自然是越多越好。

　　“轰……轰……”道道暗金色雷电之力量不断地轰击着玄星。

　　被这些雷电轰击了一翻之后，玄星体表突然出现了一层紫色的防御罩，当初防御罩对这些雷电没有丝毫作用，所以玄星这次也没打算用它。

　　但玄星突然想起一事，自己体内的真元曾融合过这种雷电之力，“应该会有些作用吧？”

　　“嘭……嘭……”几道雷电迅速地砸到了玄星身周的防御罩，顿时，那防御罩剧烈地抖动着，“咔嚓……”一声脆响，防御罩破裂。

　　“有作用。”玄星脸上浮现出一丝笑意，虽然自己的防御罩只能接下两道雷电，但这却令自己轻松不少。这些雷电劈到自己时，只是感觉到一阵疼痛而已，自己在这里应该可以坚持一段时间的。

　　当这一拨雷电过去之后，玄星的身周再次出现了防御罩。

　　玄星并没有停滞在原地等着雷电攻击自己，而是向前方慢慢地飞去，遇到那种蓝色石头时，玄星都会将其收起。

　　“塑身液……”玄星自语道，蓝灵族的命运就在自己身上，而且他们为自己提供了护神珠，所以玄星不得不为他们着想。

　　而且以自己此时的灵魂修为，根本不可能进入核心星球，所以玄星准备在外围三十五颗星球锻炼一翻，顺便帮蓝灵族寻找塑身液。

　　据莫卿长老等人所说，塑身液是一种深蓝色液体，它存在于一种乳白色的石头中。

　　玄星放出自己的仙识，开始察看哪里有乳白色的石头。由于这里是核心星域，所以玄星将自己的仙识外放距离控制在三十里之内，再远的话，自己灵魂就会受到轻微的伤害了。

　　大约一个时辰之后，玄星终于发现了一块乳白色巨石。

　　在刚刚过去一个时辰之内，玄星被数万道雷电砸中，所以此时的玄星不仅感到浑身疼痛，而且又受了一些轻伤。

　　玄星直接挪移至那块巨石之前。

　　这是一块高约三米，长宽各有十米的巨石，整块巨石没有丝毫的瑕疵，通体洁白。

　　在这块巨石上方有一道浅浅的壕沟，里面有静静地躺着一些深蓝色的液体。

　　“塑身液。”玄星立即明白这是什么东西了。当即，玄星取出一个玉瓶，将这些塑身液装入其中。

　　玄星对自己的收获感到很满意，这些塑身液起码有数十滴，比蓝灵族长老的收获要多出不少。玄星对眼前这块巨石感到一丝好奇，所以将其收了起来，等有时间研究一翻。

　　“轰……轰……”金色雷电不断地攻击着玄星，而玄星则在这颗星球之上飞行着，过程中收集一些蓝色的石头，以及极力地寻找塑身液。

　　大约三个时辰之后，玄星的脸色有些苍白，因为被无数的雷电不停地攻击，自己体内的伤势已经相当严重，支撑不下去了。


第277章 再修灵魂！

　　此时玄星静静地悬立在那，望着眼前一颗体积巨大的深蓝色星球。

　　而他身周则有一深紫色防御罩，无数暗金色雷电不断地轰击着他，但这些雷电并没有伤到玄星丝毫，它们全部被那层深紫色防御罩所拦截。

　　“还是不行……”玄星叹息道，当即，玄星向外围挪移而去。

　　至今，玄星进入绝境核心星域已经二十万年了……

　　在这二十万年之内，核心星域外围的三十五颗星球全部留下了玄星的足迹，他将这三十五颗星球彻底地逛了一遍。但玄星始终无法进入最中心的那颗星球，即便是仙识也无法探入。

　　每当玄星向那颗星球靠近之时，自己的灵魂就会感到一阵颤抖，如果仙识外放的话，那他的灵魂必定会受到重创！

　　所以这些年来，玄星绝大部分时间都是在外围的三十五颗星球之上渡过的。而其余时间则是在外围疗伤。

　　虽然没有进入绝境核心，无从探知绝境的秘密，但玄星还是有不少收获的。

　　首先，经过无数诡异雷电无情的轰击，玄星的肉～体强度又有所进化，不过并没有达到中品神器级别，依然处于下品神器阶段。

　　再者，玄星吸收了大量的雷电之力，所以他体内的真元也跟着发生了变异，拥有了诡异雷电的特征，如今，玄星的防御罩完全可以抵挡那些诡异的雷电，只要玄星体内拥有真元，那些雷电就伤不到自己丝毫，自己就可以任意地穿梭于外围三十五颗星球！

　　除此之外，玄星还收取了大量的顶级炼器材料，也就是那种蓝色的“石头”，玄星并没有仔细的计算自己到底收获了多少颗石头，他只知道这些“石头”已经装满了自己的两个上品仙器储物戒指。

　　还有就是那种乳白色的石头，以及塑身液，玄星也收取了不少。

　　离开核心星域，玄星准备向蓝灵族出发。

　　因为想要进入核心星球，那就必须将自己灵魂修为提高！而灵魂的修炼，这需要漫长的时间，玄星也不知道自己需要修炼多久才可以进入核心星球。

　　而蓝灵族的几位长老已经是仙帝后期修为，而且他们的修为仍在不断地提升着，他们的神劫随时都有可能降临。

　　所以玄星准备先将塑身液交给他们，让他们早点修炼出真正的肉身。

　　此时蓝灵族八名长老仍然聚在那间大殿之中，自从玄星进入绝境星域之后，他们一直都没有闭关修炼肉身。

　　“大长老，玄星怎么还不回来？”莫卿长老不禁出声问道。

　　因为玄星在三万年前给他们传过信息，说他得到了不少塑身液，但直至今日，玄星依然没有回来。

　　“或许他发现什么秘密而耽搁了，我们等着吧。”大长老倒是一点都不着急。

　　就在此时，他们突然感到了一阵轻微的空间波动，转眼间，一名身着青袍的青年男子已经出现在众人眼前。

　　“玄星，你总算回来了。”莫卿长老立即热情地迎了上来。

　　“对不起，让你们久等了。”玄星略感惭愧地道，自己为了闯探绝境核心星球而耽搁了数万年之久。

　　“怎么能这么说呢，我们感激你还来不及呢。”莫卿长老开怀笑道，而其余七名长老也是满面灿烂的笑容望着玄星。

　　塑身液，是蓝灵族梦寐以求的东西，但它却只存在于绝境核心星域，蓝灵族之人根本就不敢随意进入其中。

　　但今日，玄星为他们带回了大量的塑身液，此时蓝灵族八名长老的心情自然是高兴、激动，同时对玄星充满了感激之情。

　　“玄星，你这次取得多少塑身液？”大长老呼吸有些急促地仰视着玄星。虽然玄星曾告诉他们得到了不少塑身液，但他却并没有说具体得到多少。

　　“都在这里了。”玄星手中突然出现一个乳白色玉瓶，含笑将之递给了大长老。

　　大长老双手颤抖地抱着那玉瓶接，其余七名长老也围在大长老身前，双目紧紧地盯着大长老手中的玉瓶。

　　“珍贵无比的塑身液就在其中……”八名长老激动地心中默念道。

　　大长老小心翼翼地将瓶塞打开，顿时，一阵蓝色光芒自那玉瓶中射出，而八名长老不禁双目一亮。因为他们对这蓝色的光芒很熟悉，这正是塑身液所散发的光芒。

　　突然，八名长老呆若木鸡，而且呼吸有些急促，不过他们眼中难掩那一丝震惊之色。

　　玄星在一旁静静地看着八名长老，对于他们的表现，玄星没有感到意外。

　　因为莫卿长老对自己说过，千万亿年以来，蓝灵族总共获得的塑身液也不过数千滴。

　　而自己这次得到塑身液，至少有十斤！

　　本来玄星还可以多收取一些塑身液的，不过他并没有那样做，如果自己将核心星域所有的塑身液全部收取，谁知道将来会不会再产生塑身液，如果因为一时的利益而使塑身液绝迹，这就有些得不偿失了。

　　“玄星，这……这些……”莫卿长老呼吸急促，而且其喉咙艰难地蠕动了一下。这时其余七名长老也反映过来了，他们都震惊地望着玄星，因为……瓶中的塑身液太多了……多到他们不敢想像！

　　“没错，这些都是塑身液。”玄星肯定地道。

　　“我们代表蓝灵族拜谢你的大恩。”当即，八名长老向玄星郑重地行了一礼。

　　“别那么客气了，没有护神珠我也进不了核心星域。”玄星摆摆手道。

　　众人又客套了一翻之后，“玄星，探得什么秘密了没有？”莫卿长老笑意十足地问道。其实他们蓝灵族更想搞清楚绝境核心的秘密，毕竟绝境就是他们的家，但他们对绝境并没有什么太多的了解。

　　听到莫卿长老的问话，玄星不禁摇了摇头，“探知绝境的秘密，想必得进入中核心的那颗星球，可惜……以我目前的灵魂修为，还没有资格进入其中。”

　　闻言，八名长老若有所思的点了点头，他们自然清楚核心星域的灵魂攻击有多么强，尤其是最中心的那颗星球。玄星没能力进入，也在情理之中。

　　“各位长老，我准备继续前往核心星域。”玄星准备快点修炼自己的灵魂。

　　“你还要去？”莫卿长老等人惊讶地问道。

　　玄星肯定地点了点头，“是的，我此次前去，不知需要多久才可以回来，所以你们不必等我了。”

　　“那你可要注意点。”众位长老嘱咐着玄星，他们并没有对玄星加以阻拦，因为他们与玄星一样，都想搞清楚绝境的秘密，可惜……蓝灵族似乎永远都没有希望完成这个心愿了，所以只能将此弘愿寄予玄星身上。

　　“恩，会的。”玄星点头应道，同时向大殿之外行去。告别了蓝灵一族，玄星再次向核心星域出发。

　　此时玄星已经没有任何牵挂，自己答应蓝灵族的事情已经做到了，至于玄霖派众弟子，玄星更不担心，因为自己早给他们传过信息了，而且仙界中也没什么人敢得罪玄霖派，所以玄星一点都不为破天等人担心。

　　仅仅几个挪移，玄星已经出现在了核心星域外围，玄星不准备进入那三十颗星球之一，因为那里充斥着无数的雷电，即便此时的自己已经不在乎那些雷电，但时间久了，自己非得受伤不可，所以那三十五颗星球根本就不适合自己进行灵魂修炼。

　　同以往一样，玄星将自己的仙识外放，向核心星域探去，瞬间，玄星的仙识顺利地穿过了核心星域外围的那些蓝色星球，过程中自己的仙识只是感到轻微的疼痛而已。

　　但是，当玄星的仙识抵达最中心的那颗星球时，灵魂深处再次砖来剧烈的疼痛，玄星的脸色顿时变得煞白。

　　但玄星没有放弃，依然坚持着，因为他明白，只有将自己灵魂修为不断地提高，才有可能进入绝境核心星球！

　　所以，玄星只能不断地挑战自己的极限，将自己的仙识伸到最远处！然后静静地坚持着……

　　数千年之后，玄星的灵魂再次增强微弱的一丝……玄星并没有停下，而是继续挑战自己的极限，只要自己的灵魂能够增强，那就证明自己的方法是可行的。

　　玄星相信，只要自己肯坚持，总有一天，自己会踏入绝境核心星球！


第278章 恐怖的吸力！

　　玄星的识海之中，婴儿拳头大小的灵魂珠散发着金灿灿的光芒，而灵魂珠旁边则是悬浮着一大团金云，而这金云正是灵魂之力。除此之外，妖冶的湛蓝色光芒自一颗圆珠之中发出，洒遍玄星的整个识海。

　　金、蓝两种光芒相互辉映，显得格外绚丽，迷人……

　　此时玄星的灵魂珠正缓缓地旋转着，同时吸收着一旁的灵魂之力。渐渐地，灵魂珠旋转的速度越来越慢，直至停止。

　　而玄星也随之睁开了双目。

　　“不知道行不行。”玄星有些担忧地自语道。

　　这些年来，玄星一直在修炼自己的灵魂，至于修炼了多久，玄星没有仔细计算过，反正时间对修炼之人来讲是没有任何意义的，所以他也不去在乎这些了。

　　本来玄星的灵魂珠早已不能继续吸收由夺魂丹转换而成的灵魂之力，但玄星不断地挑战自己的极限，刺激自己的灵魂，从而使得自己的灵魂不断地增强着。

　　而今日，玄星的灵魂修炼遇到了瓶颈，其灵魂修为再也得不到丝毫的增长。

　　其实玄星如此修炼已经走了捷径，这不见得是什么好事，因为他的灵魂修为完全是靠外力强行提升的，与感悟天道而提升灵魂修为相比，玄星的修炼明显落了下乘。

　　玄星自然明白如此修炼的利弊，不过自己已经服下了夺魂丹，所以玄星对此并不是太在意。大不了自己再多花费些时日感悟那缥缈的天道……

　　虽然玄星的灵魂修炼看似简单、容易，但这并不是每个仙人都有这个魄力敢如此修炼的。

　　在修真界、仙界，有些修炼之人，如果将生死之敌击败，他们大多不会直接将其击毙，而是选择另一种方法以达到相同的效果，那就是：折磨对方的灵魂，使其灵魂永远承受疼痛，直至魂飞魄散！

　　而玄星，正是利用这种极端的手段提升自己的灵魂修为！只不过玄星能够很好的掌握分寸，不会使自己的灵魂受到伤害，但其过程中所承受的痛苦与前者是没有丝毫差别的！

　　现在，玄星的仙识已经可以探入核心星球内部，不过他的仙识依然不能探到核心星球的地表，只能探到地面上空十米处。

　　突然，玄星向核心星域挪移而去，而下一刻，玄星已经在外围的三十五颗星球之一，顿时，无数雷电向玄星轰击而来。

　　玄星立即催动体内真元，在自己体表形成一个深紫色防御罩，成功地将那些手臂粗细的雷电挡了下来。

　　将自己的仙识彻底撤回，玄星向前方急速地飞去……

　　玄星准备进入核心星球！

　　虽然自己的仙识无法探入其内部，但自己将仙识收回，弃之不用，自己的身体总应该可以进入其中吧……玄星如是想道。

　　很快，玄星已经穿过了核心星球的大气层，向该星球地面落去。

　　距离地面千米之时，玄星的灵魂感到一阵微弱的疼痛。

　　十米之时，玄星的脸色不禁有些红润。

　　“哼……”当玄星落到该星球地面之时，顿时闷哼出声，脸色瞬间化为苍白之色，豆大的汗滴出现在额头之上。

　　此时，自己灵魂的承受能力已经达到了极限！

　　如果玄星的灵魂稍弱一些，或者那种灵魂攻击再强一丝，那此时的玄星的灵魂必定会受创！

　　玄星对此不禁感到震惊，自己的仙识已经完全收回，但自己的灵魂仍处于受创的边缘。

　　同时，玄星也感到庆幸，因为自己成功地踏入了核心星球，即将获知绝境的秘密！

　　玄星身周充斥着一种浓郁的蓝色能量，而这种能量正在缓缓地向玄星体内逼入，玄星自然发现了这点，不禁有些担忧，自己真元能够将这些能量炼化吗？

　　因为玄星不能使用仙识辨别身周这种蓝色能量的性质，而且无法拒绝这种能量向自己体内涌入，所以他只能将仙识沉入体内来进行观察。

　　片刻之后，玄星终于舒了口气，这种能量与自己体内真元的性质十分的相似，所以它们并没有产生什么冲突，二者很快融合为一体，最终全部转化为自己的真元。

　　既然这种能量对自己没有影响，玄星也就不去理会，开始打量身周的环境。

　　虽然刚才在上空中也看了个大概，但当时玄星将全部精力都放在那诡异的灵魂攻击之上，只要发现不对就准备立刻挪移离开。所以他只知道这颗星球整体都是湛蓝色的，至于其他的则一概不知。

　　玄星发现自己脚下的地面全部是一种深蓝色石头，光莹剔透，如同晶石一般，而且整个地面似乎连为一体一般。向远处望去，蓝茫茫一片，除了那蓝色的能量与蓝色的地面之外，再无他物，当然这星球之上也有不少山脉的，但这些山脉也是由这种蓝色的石头构成，没有任何植物生存。

　　这令玄星感到疑惑，难道绝境核心只有些，并不存在什么秘密？

　　不过玄星立即将这个可能排除，这里毕竟是绝境核心星球，就算它不存在什么秘密，但总应该有一些特殊之处，而自己眼前的景象，根本就没有什么值得注意的地方。

　　突然，一柄极品仙剑出现在玄星手中，只见那仙剑突然脱离玄星的掌控，向前方的地面上急速刺去。

　　“咔……”一声脆响，那极品仙剑半截剑身刺入了地面，而被它攻击的地面出现一道细小的裂痕。

　　“咦？”玄星不禁感到惊讶。

　　极品仙剑的全力一击，摧毁一颗星球也不算什么难事，但自己刚才的攻击，竟然只是造成了一道细微的裂缝。

　　虽然刚才玄星并没有全力攻击，但即便是自己随便的一击，造成一个方圆百里的大坑是很容易的事情。

　　玄星立即将那柄极品仙剑收了回来，将真元渡入仙剑之中，向自己脚下的地面狠狠的刺去！

　　这次，玄星已经使出了全力！

　　“轰……”玄星只感觉地面一阵摇晃，自己脚下的地面出现一道一尺宽，数百米的裂缝。

　　“这……”玄星有些不敢相信，以自己的全力攻击，竟然只弄出这么一小道裂缝，这颗星球到底是由什么构成的？

　　玄星再次收回仙剑，然后不断地攻击着脚下的地面……

　　片刻之后，玄星身周千米内，到处都是大小不一的蓝色碎石。

　　由于不能使用仙识，所以玄星也无从辨别它是否可以用来炼器。自己之所以花费一翻功夫弄出这些碎石，正是看中了它的坚硬程度，如果能用它来炼制飞剑，其效果一定不错，至少比自己之前收取的那些蓝色石头要强出不少。

　　其实这两种石头都是蓝色的，单看其外表是看不出什么区别的，玄星之所以认为二者不同，完全是根据其坚硬程度，因为玄星早已试探过了，前者的坚硬程度远不如后者。

　　当即，玄星将所有的碎石都收到了一个单独的储物截戒指中，至于这些石头到底能不能用来炼器，玄星准备等以后再研究。眼下最重要的是搞清楚这里到底隐藏着什么秘密。

　　玄星的身体渐渐地飘了起来，然后向前方飞去……

　　仙识不能使用，玄星只能慢慢地飞行，将整个星球都探查一遍。

　　不过修炼之人的飞行速度是相当快的，尤其是玄星，他的速度快的恐怖！

　　仅仅三个时辰，玄星在这个体积庞大的星球上空飞了一圈，但他并没有发现什么特殊的地方。

　　整个星球全部由那种蓝色石头构成，根本没有其他色调。蓝色的星球体表、蓝色的能量，一切都是蓝色……

　　“怎么会这样？”玄星自语道。

　　虽然自己将整个星球察看了一遍，但玄星依然不相信这个事实。绝境核心会如此简单？

　　而且那种攻击灵魂的能量正是由这颗星球传出的，但自己并没有发现这种攻击之力到底源自何处。所以，这颗星球一定有秘密，只是自己没有发现罢了。

　　玄星没有泄气，继续在该星球上空不断地飞行着……

　　经过三日飞行之后，玄星终于发现了一处特殊的地方。

　　该星球最中央处方圆十里内，这里的蓝色能量与其它地方相比略显稀薄，这是玄星唯一的发现。

　　玄星不断地在这方圆十里范围之内飞行、或者走动，试图寻找一些异常。

　　“咦？”玄星突然轻咦出声，因为这时他身前出现了一个由能量构成，直径约三米的金色圆圈。

　　玄星不禁有些好奇，自己怎么一直没有发现这个金色的能量圆圈，“莫非是视觉角度不同？”玄星如此猜测道。

　　当即，玄星向前方那个金色能量圈走去。

　　走到那金色能量圈之前时，玄星突然感到一股巨大的吸力拉扯着自己，玄星想要反坑，但那股吸力相当恐怖，以玄星此时的修为，还没来得及有所反应就被吸了进去！


第279章 天然阵法

　　被那恐怖的拉扯之力吸入金色光圈的瞬间，玄星连忙将崆幂神甲祭了出来，并且利用真元在自己身周布置了一个防御罩。同时，弑神剑也被玄星紧紧地握在手中。

　　玄星不知道自己会被吸到什么地方，所以他不得不做出最坏的打算，他将自己所有的底牌都亮了出来。

　　被把股吸力包裹住之后，顿时，玄星眼前一片黑暗，只觉浑身一紧，紧接着，身周传来恐怖的压力，当即，玄星口喷鲜血，感觉呼吸困难。

　　有崆幂神甲、下品神器肉～体，以及弑神剑的三重保护，但自己依然受伤！如果没有这些的话，自己必然会被这恐怖的压力挤爆！

　　不过这种情形并没有维持多久，几个呼吸之后，玄星突然感觉身周的压力消失，同时，眼前再次恢复明亮。

　　呼吸有些急促的玄星谨慎地打量着身周的环境。

　　“恩？”玄星突然发现不对，因为，自己身周的能量竟然是仙灵之气！而且那种诡异的灵魂攻击也消失了。

　　回到仙界了？玄星不禁如此想道，因为绝境之内到处都是那种灰色能量，而核心星球则是蓝色的能量，根本不存在眼前白雾袅绕的仙灵之气。

　　玄星将自己的仙识放出，开始察看自己所在的位置。

　　渐渐地，玄星脸上浮现出迷惑之色，因为此时的自己正位于一座巨大的山脉之中！而且该山脉占地面积极大，大到无法想像！其总体面积相当于数十颗普通星球的面积的总和！

　　玄星继续控制着自己的仙识向远处探去。突然，自己的仙识似乎碰在了一道无形的墙壁之上一般，被反弹了回来。

　　“禁制！”玄星立即意识到不妙，自己四周的虚空中都存在这种无形的禁制！

　　此时玄星的面色有些凝重，控制着仙识，不断地撞击着那道无形的禁制，希望能够破开那道禁制。

　　但这一切都是徒劳，这层禁制根本没有受到丝毫影响。

　　“神禁！”玄星惊呼，自己的仙识足以击破任何仙禁，能够承受自己的仙识而不破，只可能是神禁了。

　　稳定下情绪，玄星随意地坐在了地面之上。

　　“自己应该可以破解。”玄星心中想道。因为他的阵法禁制篇中记载着大量的神阵、神禁，所以玄星并没有显得多么焦急。

　　由于神阵、神禁太过繁奥，所以玄星根本就无法将其真正的理解，只是略懂皮毛而已，自然也就无法将这些神阵、神禁一一记在心中。

　　玄星将仙识沉入脑海之中，开始查询神阵、神禁篇……

　　大约三日之后，玄星将所有普通的神阵、神禁全部仔细地查看了一遍，并且与自己此时所在的环境相比较，但并没有任何神阵、神禁与之相符。

　　玄星的额头不禁渗出丝丝汗珠，不是普通神阵，那就是高级神阵了……

　　但以自己目前在阵法上的造诣，最多也就是破解普通神阵，而且这还是有神阵篇的帮助。而高级神阵，玄星根本就没有信心去破解，更别谈那些顶级神阵了。

　　不过玄星没有停下来，而是继续查找那些神阵、神禁，并且与自己所在的环境腥对照。

　　此时玄星只是想弄明白自己到底处于什么阵法之中，该阵法属于攻击类、防御类、迷幻类还是什么其他类型，以便自己好针对性的去研究学习该类阵法。

　　由于那些高级阵法十分繁杂，玄星很难看懂，所以他只能花费大量时间来慢慢确认自己到底处于什么阵法之中。

　　阵法、禁制篇中记载了数百个高级神阵以及高级神禁，而玄星每看懂一个阵法、禁制就需要几年的时间。

　　所以等玄星将这些高级神阵、神禁全部浏览了一遍之后，已经数千年过去了。而且这数千年之中，玄星只是将这些神阵、神禁看懂了，知道它们有什么用途、特征，仅此而已，并不是掌握了其布置原理。

　　但这些高级神阵、神禁并没有一个与自己所处的环境相吻合。

　　无奈，玄星只能硬着头皮去查看那些顶级神阵，神禁！

　　顶级神阵、神禁，属于神界中最高级的东西，玄星居然想要参悟一翻，就连玄星自己都觉得有些不自量力。

　　但是没办法，自己很有可能被困在了一顶级神阵之中……所以玄星只能试着看一看了。

　　不过有一点令玄星比较欣慰，因为顶级神阵、神禁加在一起只有九个，数量不是太多。

　　但是，三年之后，玄星立即意识到了自己的不足，因为在这三年来，他一直在细心地揣摩、研究……同一个顶级神阵。但是他却毫无所获！一点头绪都没有，根本不知道这个顶级神阵有什么作用。

　　“为什么不注明它的功能、特征呢？”玄星不禁埋怨起了他那便宜师尊。

　　因为他那便宜师尊虽然将阵法、禁制篇传给了自己，但这些阵法，禁制的功能以及特征，只有等自己将其理解一层以上才能够获知！

　　其实玄星最近数千年内，在阵法、禁制方面已经有了很大的进步，起码他能懂得了高级神阵的一些皮毛。

　　不过玄星对此并不满意，阵法、禁制的理解如同自身的修炼一般，都是开始容易，后期艰难。

　　虽然自己数千年内理解了近千高级神阵、神禁的皮毛，但自己在该方面的造诣若想再进一步，起码需要数万年，甚至数十万年……

　　而那五个顶级神阵、四个顶级神禁，玄星根本就无法理解，即便是皮毛！

　　顶级神阵、神禁，并不是研究的时间久了就可以理解的，如果自己连高级阵法都没有掌握，即便是研究百万年甚至数亿年也掌握不了其皮毛！

　　所以玄星不禁有些失望，没想到自己被困在了一个莫名的阵法之中，而且很有可能被困在顶级神阵之中！

　　“恩？”玄星突然来了精神，因为阵法、禁制篇结尾处还记载着一些东西。

　　虽然玄星早已得到阵法、禁制篇，但因为自己最多涉猎一些普通神阵，所以后面的内容一直没有阅读过。

　　而此时，玄星却发现了结尾处的记载，上边描述了一种特殊的阵法———天然阵法！

　　天然阵法，并不是人为布置出来的，而是宇宙的奥妙，自然产生的一种阵法，而且这种阵法完美无缺，没有丝毫破绽。

　　而且所有天然阵法都属于顶级神阵！并且这种顶级神阵与神界已有的顶级神阵是有区别的，至于到底有什么区别，记载上边并没有说明。

　　据结尾处记载所讲，即便是自己那便宜师尊也没有遇到过天然阵法！

　　遇到天然阵法之人，其结果只有两种可能，第一：被困在阵法之内，终生不得离开！第二：破除阵法，顺利回归外界！并且成为神界的一代阵法宗师！

　　而想要破除天然阵法，只有一个办法，那就是——彻底地理解该天然阵法！

　　“天然阵法……顶级神阵……”玄星呆呆地自语道。

　　自己有多少斤两，玄星十分清楚。就算自己被困在高级神阵之中，想要破除阵法并且离开，恐怕没有数万年时间是不可能的。

　　至于顶级神阵，玄星想都不敢想，因为他根本就提不起信心，连普通神阵都是半吊子的自己如何能够掌握顶级神阵……

　　无尽的虚空之中，一体积娇小的紫色麒麟不安地来回飞行着，“主人，少主人不会发生什么意外了吧？”

　　“你别再晃悠了。”它不远处有一身着金袍男子不耐烦地道。“他应该不会有事的，至少他的灵魂气息仍在。”此人看上去似乎心情不太好。

　　“那少主人为何会突然消失不见，就连你也无法找到他？”那只小麒麟乖乖地飞到了那名男子怀中，不过它那眼神却显得十分担忧。

　　“绝境……当初我们曾仔细地察看过那里，但并没有任何发现。”那男子有些疑惑地自语道，“看看来它真的存在什么秘密。”

　　“那少主人怎么办？”小麒麟焦急略显地问道。

　　“这只能看他的造化了，就算我想帮他也无从下手……”


第280章 震惊七界！

　　被困顶级神阵之中，玄星有种力不从心的感觉。

　　据自己那便宜师尊的记载所知，整个神界，能够掌握顶级神阵的神人绝对不会超过十个！

　　神界高手无数，自然不乏一些所谓的阵法宗师，但顶级神阵，并不是谁都可以掌握的，即便是那些所谓的阵法宗师，因为这还需要一定的机缘。

　　玄星自认自己的机缘不浅，但遇到顶级神阵，玄星可没敢心存妄想将其参悟透彻。

　　叹息一声，玄星举步向前行去，自己被困在顶级神阵之中，恐怕难以出去了，甚至终生都没有希望。

　　既然如此，玄星也就放弃了破阵，准备在这里安心的修炼，慢慢地参悟阵道，以期有朝一日重返仙界。

　　“不知道能否飞升神界？”玄星疑惑地想道。

　　因为此时的自己已经是仙帝期修为，只要勤加修炼，迎来神劫并不是什么难事。但玄星却担心自己无法飞升……

　　渡劫飞升，这就是天道，谁都无法改变的天道！

　　但天然阵法也属天道，飞升神界与天然阵法二者相遇，自己能否脱困？玄星对此没有把握。

　　玄星取出了自己的传讯珠，准备给破天等人传个信，免得他们为自己担心。

　　“恩？”玄星的眉头不禁皱了起来，因为自己的讯息竟然传不出去，传讯珠在这里失效，无法使用！

　　连续试了好几次，玄星不得不相信，传讯珠确实失效了。自己所在的阵法空间似乎独立的一界一般，根本无法与外界联系。

　　无奈，玄星将传讯珠收了起来。不过破天等人有自己的灵魂玉简，只要它没有破裂，破天等人应该不会太着急的，只是无法联系罢了……

　　随便找了个小山坳，玄星挪移了过去，然后盘膝下来，准备慢慢参悟阵道篇。

　　其实玄星早在之前就准备闭关参悟阵法的，但由于一些事情缠身，所以他一直没有时间进行闭关。

　　而如今，自己被困在顶级神阵之中，彻底的清闲下来了，所以他也就有足够的时间参悟阵法、禁制了。

　　不过玄星并没有立即开始闭关，而是将自己的仙识放了出去。

　　由于开始时，玄星将全部精力集中在了阵法之上，所以对这个巨大的山脉并没有进行仔细地搜查。

　　既然这里与世隔绝，而且处于天然阵法之中，这里是否存在什么特殊之处？所以玄星准备在闭关之前仔细地探查一翻。

　　瞬间，整个山脉全部被玄星的仙识所覆盖，阵法空间内的一切全部一览无余。

　　该阵法空间中充斥着浓郁的仙灵之气，甚至比五大陆还要强上不少，这令玄星感到一丝震惊。

　　而且山脉之中长有各种植物，其中不乏一些炼丹材料，甚至还有一些炼制仙丹的顶级药材。

　　玄星觉得这简直就是一个修仙胜境，不过这里并没有什么仙禽，所以显得少了一丝生机。

　　除此之外，并没有什么特殊之处。

　　所以玄星将自己的仙识收了回来，准备安心参悟阵道，但就在自己的仙识撤回之时，玄星突然感到了一丝异样的能量波动，这立即引起了玄星的注意。

　　当即，玄星向山脉最中央处挪移而去，因为那丝异样的能量波动就是从这里发出的。

　　玄星再次放出仙识开始查探身周百里内的一切。

　　“没有？”玄星不禁有些疑惑，因为自己刚才明明感受到了那阵轻微的能量波动，但此时却并没有发现任何异常。

　　控制着自己的仙识，向地表下方探去……

　　突然，“噗……”地一声，一口紫色血液自玄星口中喷出，同时，玄星的脸色显得有些苍白。

　　因为就在刚才，玄星的仙识突然遭到攻击！没有任何防备的玄星，其灵魂直接受创！

　　玄星手中出现一柄极品仙剑，渐渐地，仙剑散发出强烈的金色光芒，“去！”玄星爆喝一声，手中的仙剑向前方的地面急驰而去！

　　“轰……”一阵沉闷的巨响传遍整个阵法空间，“轰……轰……”之声不断地在这个封闭的空间中回荡，久久不见散去。

　　一阵尘土飞扬过后，玄星前方的地面上出现了一个直径百米、漆黑的洞穴，而且洞穴之中不断地闪烁着阵阵金色的光芒。

　　玄星向前行去，朝着洞穴中望去。

　　只见下方是一漆黑、空旷无比的空间，无数手臂粗细的暗金色雷电无声无息地在其中穿梭。

　　“雷电！”玄星不禁惊呼出声，自己再熟悉不过这种雷电了，因为这些雷电与绝境核心星域存在的雷电完全一样！

　　玄星紧紧地盯着这些雷电，它们是如何产生的？

　　只见漆黑的空间中，突兀的冒出一道道雷电，而这些雷电又突兀的消失……

　　“绝境……自己还位于绝境之中？”玄星震惊地想道。

　　自己所处的阵法空间与绝境根本就扯不上半点关系，因为这里没有那种灰色、蓝色的能量，而且也不存在什么灵魂攻击。

　　但眼前的这个漆黑空间中却存在着无数雷电，而且高空间内还存在强劲的灵魂攻击！

　　地表之上、与地表之下有着天壤之别，这绝对称得上奇迹。

　　玄星并不敢利用仙识察看洞穴中的景象，所以只是凭借肉眼紧紧地盯着眼前的景象。

　　片刻之后，玄星有些明白了。

　　该阵法空间与绝境有着密切的关系：绝境中的雷电应该正是从这里产生的，然后又回到这里，从而形成一个循环……

　　至于那种灵魂攻击，应该也是从这里传出的，不过这些都是自己的猜测。因为那种灵魂攻击过于强烈，所以玄星也就无从进行验证。

　　在这洞穴旁站立了许久之后，玄星还是选择了离开，因为自己没有能力进入其中。

　　除了这个特殊的洞穴之外，整个阵法空间中再没有任何值得注意的地方。所以玄星继续挪移到那个小山坳之中，开始参悟阵道……

　　在玄星看来，自己破阵无望，很有可能终生都被困在这里，所以玄星也就打消了破阵的心思，以及其他的一些牵挂、杂念，准备一心修炼、参悟阵道。

　　这使得玄星的心态在无意间发生了巨大的转变！

　　修炼之人本应抛弃杂念、顺其自然，不必苛求什么，无为而之，这正是修炼之人应有的心态。

　　所有修炼之人都明白这一点，但几乎没有几人能够做到。

　　修炼之人之所以闭关修炼，那他们是希望自己的修为能够突破。

　　那些隐修看似淡薄名利，一心修炼、参悟天道……但他们还是为了突破修为，达到更高的境界。

　　修为、法宝、丹药、情谊等等，几乎所有的修炼之人都不能将之全部割舍！所以他们也就无法抛弃所有杂念。

　　而此时，外界的一切，包括罗锁、乾辕、赤血等兄弟。破天、啸天等数万玄霖派弟子。

　　以及自己与三大派之间的恩怨。

　　还有雪婷……

　　所有的一切，都与此时的玄星没有任何的关系。因为自己被困在顶级神阵之中，与外界隔绝，此时的自己仿佛位于另一个世界一般，二者没有任何交集。

　　所以绝望中的玄星将所有的一切全部抛开，只是一心研究阵道。

　　玄星之所以研究阵道，并不是为了破解顶级神阵，因为他很清楚自己的斤两，或许几千万年之后，玄星会考虑破阵，但目前，玄星并没有什么明确的目的，如果非要说有的话，那就只是为了参悟阵道而参悟阵道，仅此而已。

　　玄星之所以拥有这种平常心，并不是因为他有多么高尚，可以抛弃一切，而是他所处的环境彻底的断了自己的念头。

　　环境所逼，玄星只能放松自己了。

　　此时，玄星脑海中浮现出了阵法、禁制篇，玄星从最开始学起，学习、研究修真界的阵法。

　　数十年过去了，玄星将属于修真界范畴的阵法、禁制从头研究了一遍。

　　本来玄星早已掌握了这些东西，但再次体悟一翻之后，玄星对阵道的理解又有所提高。

　　如此，玄星不断地研究着修真界范畴的阵法、禁制，到最后，玄星甚至将炼丹、炼器篇从脑海中调出，不断地揣摩、研究着这些知识。

　　不知道过了多久，玄星将这些东西温习了近百遍，直至不能再有丝毫的收获。这也就意味着玄星将修真界的阵法等，完全掌握，已经达到了一个极限，所有人都不可能超越的极限！

　　毕竟没有谁愿意像玄星这般，花费大量的时间，无聊的研究一些熟的不能再熟的东西。

　　将修真界范畴的知识完全掌握之后，玄星准备研究仙阵、仙禁等。

　　不过玄星突然感到自己心神疲惫，似乎很困，有种瞌睡的感觉，反正自己也不在乎什么时间了，所以玄星随意的躺了下来，摆了舒适的姿态。片刻之后，轻微的鼾声响起……

　　本来修炼之人是不会产生疲倦感的，但玄星一直在耗费心神参悟阵法，这与闭关修炼是不同的，闭关修炼只会精神饱满，而参悟阵法等则恰然相反，产生疲惫之意，这是很正常的。

　　千年之后，玄星睡醒了，然后继续研究仙阵、仙丹等。

　　漫长的过程中，玄星偶尔会感到心神疲惫，那他就会放松自己，让自己好好的睡上一觉，等醒来后继续参悟……

　　这日，玄星将仙阵、仙禁篇，炼器、炼丹篇再次彻底温习了一遍之后，但并没有像往常那样有所收获，一丝说不明的感觉出现在玄星心头，自己似乎明白了些什么。

　　玄星明白，自己已经彻底地掌握了仙界范畴的知识。

　　之后，玄星开始慢慢地参悟普通的神阵、神禁……

　　这日，那种心神疲惫的感觉再次袭来。习惯性的，玄星躺了下来，然后进入了梦乡。

　　这些年来，玄星已经养成了一个习惯，只要感到疲倦，那他就会睡上一觉，而且他发现这样能够提升自己的心神境界，虽然提升的有限，甚至察觉不出来。

　　当玄星躺下后，轻微的鼾声很快响了起来。

　　此时，蒙胧中的玄星感觉很舒服，他很享受这种感觉。

　　渐渐地，玄星感觉自己的身体似乎正在消散，化为丝丝能量飘荡在阵法空间……但这种感觉很舒适，所以玄星没有醒来，也不愿醒来。

　　其实玄星的感觉没有错，他的身体确实在消散着，只见躺在地面上的玄星，他的身体渐渐地变淡，他的身体似乎要消散一般。

　　大约三个时辰之后，玄星的身体已经消失不见，只是在原地，玄星那模糊的身影若隐若现，而且那模糊的身影似乎由能量构成一般。

　　一年之后，玄星那模糊的身影也完全消失不见！他整个人似乎消失在了阵法空间……

　　而这时的玄星，他依然在睡觉，不过他又十分地清醒，这种感觉很矛盾，不过玄星对此很享受，所以他也没有深究这是为什么。

　　忽然，一颗颗洁白的光点出现在玄星眼中，玄星不禁有些疑惑，这些白点是什么东西？

　　慢慢地，整个阵法空间，无数的白点出现在玄星眼中……

　　这些白点是出现在玄星的眼中，而不是识海中，玄星觉得此时的自己似乎有无数双眼睛一般，整个阵法空间中的一切都展现在自己眼中。

　　不过玄星并没能发现阵法空间地表之下的东西。

　　“仙灵之气？”玄星突然意识到这些白色的光点是什么东西了，它们正是仙灵之气，仙灵之气正是由无数的白点组成……

　　玄星有种奇怪的感觉，这些白点似乎拥有自己意识，他们似乎在对自己诉说着什么一般。

　　虽然玄星觉得这有些不可思议，但种种喜、怒、哀、乐，不断地从自己心中划过。

　　玄星可以肯定，这些情绪绝对不是自己的，似乎……似乎是这些白点将它们的情绪传给了自己。

　　随着时间的推移，无数复杂的情绪在玄星心头浮现。而玄星脸上不时的浮现出开怀的笑容，甚至偶尔会笑出声来。

　　但有时，玄星则是满面肃穆之色，似乎在深思着什么……

　　然后，玄星好像觉得自己很伤心……甚至会流出眼泪。

　　偶尔，玄星会感到愤怒，阵法空间中不时地出现一种浓郁的杀气！

　　一年过去了，玄星一直处于这种状态，而那些白点所传递的情绪也越来越明显。

　　到最后，玄星脸上的表情不再变化，但他心中却依然清晰地体会着各种复杂的情绪，很多东西，都是玄星从来没有感受、体会过的。

　　此时，玄星觉得自己的身体似乎化为了无数能量点，每个能量点都拥有自己的意识，就像化身万千一般，也就是说，此时的自己，可以一心多用！

　　玄星一边感受着无数白点传来的种种情绪，一边调出神阵、神禁篇，开始慢慢研究。

　　果然，与玄星所猜的一样，自己确实可以做到一心多用，这种感觉很奇怪，玄星甚至有些不敢相信。

　　但就算这是梦境，玄星也不愿醒来，因为这种感觉……他很享受。

　　研究着神阵、神禁的同时，玄星还体会着心底出现的无数情绪。

　　普通神阵、神禁被玄星从头至尾研究了三遍，这使得玄星在阵法方面的造诣有了不小的提高，但玄星并没有感到丝毫的疲倦。

　　玄星也没有去考虑这是为什么。既可以体会各种情绪，从而增加自己的阅历，又可以参悟阵道，这种好事没必要追其根究。

　　就在此时，绝境核心星域之中突然出现了阵阵紫色的云彩，仅仅几个呼吸的功夫，核心星域布满了紫色的云彩。

　　眨眼间，整个绝境中都布满了紫色的云彩！

　　而且这紫色的云彩依然在扩散在，瞬间！整个仙界五大仙域上空全部出现了深紫色云彩！

　　这种天象立即惊动了所有仙人！

　　玄霖派。

　　不少弟子都觉得这一幕有些熟悉，这些弟子都是玄霖派二代、三代弟子。因为在修真界之时，万妖区域就出现过这种紫色的祥云，只不过其规模小了很多，仅仅遍布数十颗星球。

　　此时破天正在闭关，而林琳啸天等人正在一起闲聊着，过程中难免提及自己的师傅。

　　当紫色祥云遍布玄霖星上空时，林琳三人立即发现了。

　　“二师兄，这是……天兆？”霸天疑惑地问道。

　　“好像是的……当初师傅在修真界时也出现过这种紫云，不过……这天兆的源头似乎不是我们玄霖派。”啸天也有些疑惑。

　　就在此时，啸天突然收到玄霖酒楼弟子的传讯，据说……整个仙界都遍布紫色祥云！

　　与此同时，修真界、魔界、妖界、佛界、鬼界、神界六界同时出现紫色祥云！

　　包括仙界在内，七界，全部出现紫色祥云，紫色祥云遍布七界上空！

　　不过有一个地方并没有出现什么天象异变，那就是玄星所在的阵法空间……

　　虚空之中，依然是那只小麒麟，这时他不禁双目一亮。“主人，紫色天兆，这不是九变元婴决特有的天兆吗？”说话的同时，它已经跳到一名中年男子怀中。

　　“九变元婴决确实可以引起天兆，但其规模毕竟有限，而现在，紫色天兆遍布七界……”那中年男子对此很是不解。

　　“主人，这天兆会不会是少主人引起的？”小麒麟眨着他那双圆溜溜的眼睛问道。

　　那中年男子沉思了一会儿，摇了摇头，表示不知……

　　紫色祥云的突兀出现，立即惊动了七界，七界的顶尖高手纷纷探查天兆的源头，他们都想明白是谁的修炼，或者什么宝物引来了如此规模的天兆。

　　但他们全部失望了，因为他们根本就找不到什么源头，无论什么地方，都是紫色祥云密布，没有丝毫区别。

　　而阵法空间之中，玄星依然保持着那种状态参悟神阵，同时体悟着种种复杂的情绪……


第281章 一颗蛋

　　玄霖派大殿之中。

　　“二师兄，你说前些年的天兆会不会是师傅引起的？”林琳向啸天问道，此时霸天也在一旁，而赤焰神狮则懒散地爬在林琳脚底，它那赤红的尾巴有节奏的摇摆着。

　　紫色祥云在仙界整整维持了三年才渐渐散去，过程中，所有仙人都得到了不少好处，那种紫色祥云出现之后，闭关之人，其修为或多或少都有所提升，而没有闭关的仙人，他们的修为也比以往扎实了许多。

　　其实不仅仙界如此，七界之内，所有修炼之人都受到了好处，即便是神界的神人也得到了一定的好处，不过神人们得到的好处很少，几乎没有。反之，凡人界，也就是修真界之人得到的好处最大，所有修真者的修为都有了大幅度的提升，有些修真者的修为甚至直接跨越一个层次！

　　而那些凡人，他们得到的好处也不少，比如那些疾病缠身之人，短短几个时辰之内完全康复。

　　虽然紫色祥云已经消散百年之久，但七界之中，所有修炼之人仍时常提及此事。

　　紫色祥云事件，一时成为一段佳话……

　　“当初在修真界之时，师傅的修炼确实引起了紫云天兆，但其范围也就是数十颗星球，而这次，整个仙界都布满了紫色祥云……”啸天对此无从猜测。

　　“不知道师傅位于什么地方，竟然连信息都传不进去。”林琳有些不满的埋怨道。

　　阵法空间，确实将玄星与外界隔绝，玄星联系不到外界，而外界之人也联系不到他。

　　“反正师傅没事，你就不要担心了。”啸天嘱咐着林琳，因为破天在闭关之前已经将玄星的灵魂珠交给了啸天等人。

　　林琳点了点头，“大师兄怎么还不出关，都闭关八十万年了。”

　　至从玄星离开之后，破天就闭关修炼去了，本来玄星曾嘱咐过破天，不要让他一味的修炼，但不知为何，破天闭关之后一直没有动静……

　　如今，啸天、霸天以及林琳三人，全部是仙君后期顶峰修为，只差一线之隔，他们就会成为仙帝，成为仙界超一流高手。

　　而罗锁这些年来被屠蒙大帝严加看管，据说他也闭关了，所以啸天等人也无法知晓其具体修为。

　　不过此时的玄霖派中居住着一名仙帝中期高手！

　　这人正是乾辕，乾辕在仙界的修炼一直没有遇到过瓶颈，就算修炼过程中最大的道个砍——仙帝期，乾辕仍然轻易的迈了过去，并且其修为一直在稳步提升着，如今，乾辕已经是一名仙帝中期高手了。这或许与他曾经是一名九劫散魔有着一定的关系……

　　“等大师兄出关之时，说不准他已经是仙帝期修为了，师妹，师兄，我们也该闭关了。”啸天劝道，自己三人已经十几万年没有闭关，是该闭关一阵子了。

　　阵法空间之中，浓郁的仙灵之气以某种特殊的轨迹流动着，一道若隐若现的身影不时地出现在阵法空间各处，那道身影似乎使用了挪移之术一般。

　　此次，玄星进入了一种玄妙的境界，就像在修真界所遇到的那两次一般，都能够清晰地感受到身周万物的情绪，能够体会到他们想要表达的意思。

　　不过这次与之前的两次又有所不同，首先，玄星能够感受到整个阵法空间中一切生命体、也就是那些植物的情绪。其次，玄星感悟到了能量所蕴涵的情绪，这颠覆了玄星以往的认知。

　　因为能量是没有生命的，但此时，这些构成仙灵之气的能量颗粒正在向玄星诉说着什么。

　　玄星有种奇怪的感觉，整个阵法空间内的一切都在自己的掌握之中，但似乎总是缺少一些什么，自己又不能掌控阵法空间。

　　保持着这种状态，玄星继续参悟神阵、神禁。

　　不知道过了多久之后，玄星将普通神阵、神禁反复研究了数十遍，直至将其完全掌握。

　　每当自己彻底掌握一个级别的阵法之时，玄星总会有一种明悟，在阵法方面的造诣也会有一个质的飞跃。

　　虽然自己所掌握的阵法、禁制是有限的，但当自己将其完全吃透时，可以根据这些阵法衍变出无穷阵法！

　　玄星似乎沉迷在了阵道之中，将普通神阵掌握之后，开始参悟中等神阵……

　　当玄星将中等神阵彻底掌握时，玄星突然看到了阵法空间地表之下的景象！

　　整个地表下方都是空心的，只见无数道金色的雷电不断地在漆黑的空间中穿梭。

　　漆黑的空间最中央处，有一金色的旋涡，正在急速地旋转着，无数金色的光芒从其中射出，同时，又有无数的金光向那旋涡射去。

　　玄星立即认出这了这些东西，那些金色的光芒正是手臂粗细的雷电，只是由于其速度极快，疑似金光罢了。

　　玄星对那金色旋涡很感兴趣，意念一动，似乎自己已经出现在了那金色旋涡之前。由于玄星处于一种特殊的状态，所以他并没有利用仙识就将这一切收入眼中，自然，玄星的灵魂也没有受到任何攻击。

　　观看了一会儿之后，玄星觉得那些雷电，都是由这个金色旋涡生产或者收回的，除此之外，玄星并没有再发现些什么。

　　不过那金色旋涡不远处静静地躺着三块巴掌大小的金色晶石，“雷晶！”玄星不禁感到震惊！

　　雷晶，绝迹之物，炼制攻击性神器的顶级材料，即便是整个神界也找不过巴掌大一块雷晶！

　　如果炼制神剑时，加入指甲大小一块雷晶，那这柄神剑就会拥有附加属性——神雷！

　　雷电之力，这是所有修炼之人都不愿面对东西，毕竟每个修炼之人体内的能量，元婴，对雷电之力的抵抗性都很低，雷电攻击，绝对是破坏力最强攻击，所以，每个修炼之人内心深处对雷电都抱有一种恐惧心理。

　　当然，也有个别修炼之人并不害怕雷电，比如那些专修炼体之术存在，他们就是要靠外力修炼，雷电之力是他们最好的选择。

　　其实玄星的九变元婴决也属于这一类。

　　不过此时的玄星依然处于那种奇妙的境界，所以他无法将那三块雷晶收起。

　　无奈，玄星只好继续参悟阵道……

　　刚才，虽然玄星一直在关注着那漆黑的空间，但他可以一心多用，所以他对阵道的参悟并没有停下。

　　当玄星将中等神阵、神禁完全掌握时，那种明悟再次浮现在玄星心头。

　　同时，玄星又发现了一奇异的景象，在那漆黑的空间下方，竟然仍有一个同等大小的空间！

　　只不过该空间却显得十分美丽、迷人。

　　迷幻般的蓝色遍布整个空间，无数肉眼难辨、急速移动的蓝色光芒充斥着整个空间。

　　虽然玄星没有动用自己的仙识，但他却下意识的排斥这个空间，似乎这个空间十分危险一般。这种感觉很奇怪，玄星也不知道这是为什么。

　　但由于好奇，所以玄星继续打量着这个巨大的空间，瞬间，玄星已经将整个空间内的一切全部收入眼中。

　　整个蓝色空间内，并没有什么特殊的地方，到处都是那些蓝色的光芒。唯一特殊之处，依然是空间中央处。

　　只见那里有方圆十里之内，浓稠的蓝色能量不断地翻涌着，如同蓝色的海洋一般。

　　玄星觉得这一幕有些熟悉，似乎自己在哪里见过一般……

　　“识海！”玄星震惊地想道，因为自己的识海中也存在一大团的蓝色能量，与眼前的景象毫无二致！

　　“灵魂攻击……”玄星有些明白了，绝境之中的灵魂攻击应该正是从这蓝色空间传出的。

　　灵魂攻击，诡异的雷电……

　　此时，玄星更加确信，自己所在的阵法空间依然处于绝境之中，而且阵法空间才是绝境的核心！

　　玄星开始察看中央十里内的景象，但除了那种蓝色的能量之外，并没有什么其他的东西。

　　在蓝色空间最中央十米范围之内，玄星终于发现了其他的东西。只见一巴掌大小的蓝色物体静静地躺在地下，似乎有液体在其中流动一般……

　　“灵泥……”玄星比遇到雷晶更加惊讶！

　　灵泥，同样属于绝迹材料，就算是神界之中也不见得能找到一丝灵泥。

　　它适用于炼制任何法宝，灵器、仙器、神器，都可以加入灵泥。

　　灵泥的珍贵之处只有一个，那就是用它炼器，很有可能炼制出拥有灵智的法宝，如同内宗弟子拥有的剑婴一般！

　　拥有灵智的法宝，这是所有修炼之人梦寐以求的！

　　但由于灵泥的罕见，所以整个宇宙之内也没有几件拥有灵智的法宝，当然，内宗弟子除外。

　　而那块灵泥旁边，则静静地躺着两块婴儿拳头大小的蓝色晶体，而周围那些蓝色的能量正不断地向其一端涌入，同时，大量的蓝色能量犹如洪水一般从其另一端排泄而出。

　　这么小的一块晶体竟然可以容纳如此庞大的能量。玄星觉得有些不可思议，玄星暗自寻思着，自己能否将这两块晶体搞到手……

　　除了灵泥与那两块蓝色晶体之外，还有一样东西，在这绚丽的蓝色空间之中，它的存在显得格外醒目。

　　那似乎是一颗蛋，紫色的蛋，大约有西瓜大小。

　　而且那颗蛋中传出阵阵强烈的生命气息！

　　“神兽蛋？”玄星猜测道，但自己的奇珍异兽篇中并没有这种神兽蛋……

　　“难道是仙兽、灵兽？”玄星不禁疑惑地想道，但自己在绝境中从未见过任何生命！蓝灵族除外。

　　而且这颗蛋还是生存在如此恐怖的环境之中，那些能量必定可以轻易地灭掉仙人的灵魂！但它在这里却能够存活下来……

　　雷晶、灵泥、蓝色晶体、以及那颗蛋，玄星都想将其收取，但此时的自己正处于一种微妙的状态，面对如此诱人的宝物，只能看，却不能染指……

　　玄星暂且不理会这些宝物，而是仔细地参悟阵道，玄星似乎迷恋上了阵道一般。

　　此时玄星已经开始参悟高级神阵、神禁了，至于炼丹、炼器之术，玄星将其隔了下来，因为这两样需要大量的实践练习才可以彻底的掌握。

　　而阵法、禁制不同，这些东西都是由能量进行布置，完全可以由自己的意念控制周围的能量进行练习。

　　其实布置阵法需要一些特殊的手决，不过这些手决只是为了调动能量，使能量按照一种特殊的轨迹运转罢了，只要神识够强，完全可以舍弃那些繁杂的手决，直接利用神识、意念布阵！

　　而玄星的仙识，灵魂之力已经足够强大，而且此时的他又处于一种奇妙的境界，整个阵法空间的仙灵之气都完全任他摆布，所以玄星仍能够在阵法空间中布置出神阵、神禁。

　　虽然布置阵法需要阵眼，玄星似乎无法布置出什么阵法，但阵法空间处却有一个很好东西充当阵眼。

　　漆黑空间中的那个金色旋涡，它仿佛就是一件法宝一般，所以玄星就利用它充当阵眼，而且其效果还很不错。

　　当玄星将近千高级神阵、神禁体悟了两遍之后，玄星又探窥到不少阵法奥义。

　　玄星之所以能够一帆风顺的参悟高级神阵、神禁，并不是因为他的智质有多么过人。这完全是因为他所沉寂的境界。

　　此时的玄星，他可以将自己的意念分为无数，犹如化身万千一般，所以相当于千万个玄星在同时参悟阵道！

　　所以玄星有能够参悟高级神阵并不值得奇怪。

　　突然！玄星意识到有什么事情即将要发生一般。

　　“会发生什么事？”玄星不禁想道，因为刚才的那种感觉十分的清晰。

　　就在此时，玄星脑海中突然出现了一米粒大小的金色颗粒。

　　“弑神阵！”玄星心底突然出现这么一个词，随即，一套神决浮现在自己脑海之中。

　　这绝对不是人为的传授，玄星十分肯定，但他并不知道自己为什么会有这种感觉。似乎……这就是天道一般。

　　正当玄星疑惑之时，玄星突然发现自己能够看到绝境中的景象，自己似乎离开了阵法空间！

　　与此同时，玄星觉得阵法空间的一切都在自己的掌控之中！

　　为了验证自己的感觉是否准确，玄星将目标对准了雷晶、灵泥等珍贵物品。

　　随着玄星的意念微动，如同隔空取物一般，三块雷晶、灵泥、一块蓝色晶石、以及那颗紫色的蛋都出现在了自己身旁。

　　不过还有一块蓝色晶石没有被玄星取出来，其实玄星原本打算将它一起取出的，但不知为何，其他东西都取出来了，唯独它没有被自己取出。

　　玄星意念再动，试图将其取出。

　　“轰……”一道水桶粗细的紫色雷电突兀地出现在玄星上空，并且向他劈去！

　　顿时，玄星从那种玄妙的状态中清醒了过来。

　　“这是怎么回事？”因为刚刚清醒过来的他突然发现自己浑身是伤，道袍破烂不堪。

　　“这也是天道？”玄星不禁若有所思地道，那种蓝色晶石应该是整个绝境的根本，自己取走一块也就罢了，如果将两块晶石全部取走，必然会导致仙界绝境发生巨大的变化……

　　玄星暂时没有理会身上的伤势，因为这都是些皮外伤，不过玄星还是震惊于刚才那道雷电的威力，自己的肉～体可是接近中品神甲，但仅仅一击，自己的皮肉就绽裂开来。

　　玄星将目光投向身前的几样绝世宝物，同时庆幸不已，幸亏自己在那种状态中将它们取了出来，否则此时的自己，根本就进入了那两个空间，因为自己的灵魂仍然承受不了那种恐怖的灵魂攻击。

　　雷晶、灵泥，玄星都认识，所以他直接将其收入戒指之中，玄星手握那块蓝色晶石，不知道它到底有何用途。

　　当即，玄星的仙识向晶石内部探去，他想弄清楚这到底是什么东西。

　　突然，玄星感到自己的灵魂一阵颤抖！一口紫色的血液喷了出来。

　　“这么恐怖……”玄星眼神中难掩心中的震惊。

　　玄星不敢继续研究这危险的玩意儿了，只好将它收入戒指之中，但那块晶石在移动的过程中，玄星再次感到自己的灵魂犹如百蚁撕咬一般。

　　“灵魂攻击！”玄星已经明白这晶石的作用了，它的特点就是恐怖的灵魂攻击！同时，玄星确定，它必然是一种绝世的炼器材料，如果用它炼制出法宝……玄星都不敢想像其威力。

　　拭去口角的血迹，玄星开始观看身前的这颗紫色的兽蛋。

　　阵阵强烈的生命气息从这颗蛋中传出，玄星不禁有些欣喜，不知道它是什么兽，仙兽还是神兽？

　　不过不管它是什么级别的存在，有一点是可以肯定的，能够在那种恐怖的环境中生存，足以证明它的不简单。

　　其实玄星心底一直希望自己能够拥有一只神兽，他的要求并不高，哪怕它只是一只下级神兽，但只要它合自己的意，那玄星也会毫不犹豫的与其签下平等锲约！

　　不过所有修炼之人都希望自己能够得到实力强大的神兽，最好是上级神兽、甚至是超级神兽！

　　玄星自然也不例外，但玄星却并没有那么苛刻，因为自己所拥有的很多东西已经十分珍贵了，即便自己收服一只上级神兽，它对自己的作用也不是太大，除非是超级神兽……

　　但超级神兽太稀少了，整个神界也没有多少，自己哪有那么容易得到，所以上级神兽与下级神兽在玄星眼中是没有什么区别的。

　　突然，玄星发现这颗兽蛋居然正在吸收外界的仙灵之气。

　　玄星立即将那西瓜大小的紫色兽蛋抱在怀中，然后双掌抵至蛋皮表面，将自己体内的真元向兽蛋中渡去。

　　自己体内的真元十分霸道，并不是谁都能经受得起的，玄星自然明白这点。但这颗兽蛋能够在那么恐怖的环境中生存，自己的真元能伤到它吗？这显然是不可能的。

　　突然，玄星发觉这颗兽蛋吸收能量的速度突然加快，它正在快速地吸收着自己体内的真元！


第282章 弑神阵

　　玄星略感好奇地望着怀中的紫色兽蛋，它不停地吸收着自己体内的真元，此时，玄星体内的真元已经被它吸收了三层之多，但它依然在继续吸收着。

　　过了一会儿之后，玄星体内的真元又被那颗兽蛋吸去了两层，这使得玄星感到体内一阵空虚。

　　当即，玄星不再理会这颗兽蛋，任由它吸收自己的真元。玄星闭起了双目，准备吸收身周的仙灵之气。

　　被那兽蛋吸去一半的真元，玄星已经感到吃不消了，所以他不得不吸收外界的能量来恢复体内的真元，顺便将自己身上的伤势处理掉。

　　当玄星将心神沉入体内时，突然意识到了一件事情，自己从那种奇妙的境界中醒过来之后，还没有察看过自己的修为，以及心神境界……

　　“恩？”玄星发现自己居然还是仙帝初期，而自己的心神境界却是高地离谱，玄星自己也不清楚达到了什么境界。

　　修为境界与心神境界的差距太大了，玄星不禁有些疑惑。

　　修炼之人，只要自己的心神境界足够，其修为境界必然会跟上去的。

　　但自己的修炼似乎遇到了瓶颈一般，依然停滞在仙帝初期！

　　不过有一点令玄星感到一丝欣慰，因为他终于掌握了自己的领域，或许这是因为灵魂修为提升的缘故，玄星如此猜测。

　　放下心中的疑惑，玄星开始吸收周围能量。

　　顿时，阵法空间的仙灵之气开始向玄星靠拢，如同液体一般的仙灵之气将玄星包裹，然后被玄星吸收炼化，而其中一小部分仙灵之气则是被玄星怀中的兽蛋所吸收，不过玄星并没有发现这点。

　　玄星体表的伤势以肉眼可辩的速度好转着，仅仅盏茶功夫，他身上的伤势已经痊愈。但玄星依然盘膝在那，继续吸收着身周浓郁的仙灵之气。

　　由于那只兽蛋一直在吸收着玄星的真元，所以玄星体内的真元根本就不可能完全恢复过来。

　　几个时辰之后，玄星睁开了双目，将怀中的兽蛋放在了自己身前的地面上。

　　玄星觉得这样下去不是办法，这枚兽蛋想要孵化，恐怕还需要一段时间，但自己有些事情必须尽快处理，如果一直抱着，自己很难集中精力去做其他事情。

　　所以玄星准备让它慢慢地吸收仙灵之气。

　　将那兽蛋放下之后，玄星戒指中飞出六块仙晶，只见那六块晶莹剔透的仙晶围着兽蛋旋转了几圈之后，消失不见。就在此时，玄星手中打出一道仙决。

　　顿时，那颗兽蛋一米范围内产生了一种诡异的吸力，而周围的仙灵之气纷纷向这里涌来。

　　这正是玄星布置的聚灵阵，其作用就是吸收周围的能量。为了让这颗兽蛋早日孵化，玄星特意用了六块仙晶来布置聚灵阵。

　　阵法空间的仙灵之气本就浓郁至极，再加上自己布置的聚灵阵，应该可以使它早日孵化。

　　玄星再次闭起双目，察看起自己的脑海。

　　脑海与识海是有所区别的，二者是两个完全不同的概念，不过脑海却位于识海之中。

　　识海，这里是聚集灵魂之力的场所，就像玄星的灵魂珠，以及那些灵魂之力，都存在于识海之中。

　　而脑海，则是识海中独立的一个部分，它相当于人的记忆一般，自己所知道的一切，都存在于脑海之中。

　　玄星之所以要察看自己的脑海，是因为刚才他的脑海中突然多出了一样东西，一米粒大小的金色颗粒。

　　“这是什么东西？”玄星疑惑的想道。这金色颗粒是刚才突然出现在自己脑海中的。

　　玄星的控制着自己的仙识向其探去。

　　当玄星的仙识触到那金色颗粒之时，“弑神阵。”这一词再次突兀地浮现在玄星心头。

　　而下一刻，玄星突然发现自己出现在了一浩瀚的星空之中。

　　玄星不禁惊讶不已，自己怎么突然出现在这里了？紧接着，玄星发现此时的自己根本就没有肉～体，而且连元婴也没有，自己是以一种灵魂状态存在的！

　　这把玄星吓地不轻，没有肉～体、元婴的自己如何修炼？

　　突然，玄星感到一股拉扯之力。

　　“恩？”玄星发现自己又回到了阵法空间之中，而身前的兽蛋依然在不断地吸收着浓郁的仙灵之气。

　　“这是怎么回事？”玄星不禁暗自寻思，为什么自己刚才会出现在那浩瀚无际的星空之中。

　　就在此时，一套陌生而又熟悉的神决浮现在自己的脑海之中。

　　“弑神阵，神决……”玄星满腹疑惑地想着这两样东西。

　　仔细地琢磨了许久之后，玄星猜测这弑神阵应该就是天然阵法的名称，而自己刚才看到的那浩瀚星空并不是真实的，它应该是虚拟的景象。

　　至于那套神决，玄星不明白它有什么作用。

　　为了证明自己的猜测，玄星再次将仙识向那金色的颗粒探去，顿时，玄星的意识再次出现在了那浩瀚的星空之中。

　　“果然如此。”这次玄星并没有惊慌，而是仔细地打量着眼前的这片无际星空。

　　玄星发现自己可以将整个星空尽收眼底！

　　该星空由数千星域组成，而其最中央处静静地悬浮着三十六颗星球，而这三十六颗星球以某种方式排列，其中三十五颗星球将另一颗星球紧紧地包裹着，而且那颗星球的体积十分的庞大。

　　“核心星域！”玄星暗自吃惊，他对绝境核心星域再熟悉不过了，毕竟玄星曾经在核心星域修炼了数十万年之久。

　　在核心星域上空，有一处若隐若现的空间……

　　“阵法空间！”

　　玄星突然明白了，这浩瀚的星空，组成了一个顶级神阵！由数千星域、无数星球组成的天然阵法！而这顶级神阵应该叫做“弑神阵”。

　　虽然有些神人也可以利用星球、甚至是星域布阵，但他们所调用的星域最多也就几个而已。

　　但弑神阵却由数千星域构成！

　　而且前后二者之间有着很大的差距，人为布置出来的神阵，总是有迹可寻的，而天然阵法，则完美无缺，没有丝毫的瑕疵，就算神界的阵法宗师陷入其中也不可能找出丝毫阵法的痕迹。

　　无数星球是如何组成一个阵法的？玄星对此很不理解，因为以自己目前在阵道上的造诣，看不出什么，或者说根本就看不懂！

　　意念一动，玄星的心神已经回到了自己的体内，因为他根本就理解不了弑神阵的布置原理，所以他也就不准备浪费时间了，想要研究弑神阵，除非自己将所有高级阵法全部领悟透彻。

　　玄星起身，静静地站在那里，似乎在沉思着什么。

　　突然，玄星的双手快速地舞动起来，而他身周的仙灵之气也以某种轨迹流动着。渐渐地，一个金色的能量光圈出现在玄星身前。

　　“通道……”玄星脸上洋溢出了灿烂的笑容，自己莫名其妙得到的神决，竟然可以打开阵法空间与外界的通道。也就说自己可以离开阵法空间，回归仙界了。

　　虽然玄星很想离开这里，但想了想之后，玄星还是决定暂时留下。

　　自己随时都可以离开这里，而且这枚兽蛋还没有孵化出来，迟出去一段时间也无所谓了。

　　重新盘膝坐下，玄星从戒指中取出了大量的炼器材料。而这时，玄星身前的那个金色能量圈渐渐地消失。

　　如今，玄星在阵法、禁制方面拥有极高的造诣，他已经掌握了所有的中级神阵，甚至对高级神阵也有所研究。不过此时的玄星修为有限，最多能够布置出普通神阵，至于中级神阵，他则没有这个能力了。

　　但玄星对炼器、炼丹的水平却并如此大的飞跃，他只是将仙界范畴的东西全部掌握，至于神器与神丹的炼制，玄星也参悟过，但他最多有把握制出下品神器。

　　而此时，玄星就准备炼制法宝，争取炼制出神器！

　　其实玄星是想炼制一个神器储物戒指，此时自己已经得到了许多绝世宝物，雷晶、灵泥、蓝色晶石，以及在修真界得到的那块白色石头。自己必须将它们带到神界，否则的话，自己会遗憾终生的。

　　由于神幂石对自己来说太珍贵了，玄星不敢直接炼制神器戒指，因为他没有十足的把握炼制成功，所以玄星准备先炼制几件普通的飞剑、战刀等神器，等最后再炼制神器戒指。


第283章 蛋破了！

　　阵法空间内，玄星静静地盘坐在那里，一团深紫色的火焰悬浮在他身前，不时地有一些炼器材料向那团紫色火焰中飞去。

　　玄星并没有直接炼制神器，因为他没有十足的把握，所以不得不退一步，先炼制一些极品仙器。

　　此时玄星身旁静静地躺着数三柄极品仙剑，以及近十件极品仙甲，无一例外的，它们都散发着湛蓝色光芒。

　　炼制仙甲的难度要比炼制仙剑高出许多，只有炼制出极品仙甲才有资格炼制神器，所以玄星炼制的极品仙器多是战甲。

　　玄星所用的材料都是从绝境核心星域得到的那种蓝色石头，这种材料确实是顶级炼器材料，而且用它炼制出来的仙器，不论是其攻击还是防御，都比其他材料炼制出来的仙器要强上不少。

　　没过多久，玄星将自己的仙火收入了体内，同时，他身前悬浮着一件湛蓝色的极品仙甲。

　　玄星已经炼制出十几件极品仙器了，所以他不准备继续炼制下去了。他之所以炼制极品仙甲，完全是为了检验自己的炼器水准，而此时，玄星已经清楚了，自己可以随意的炼制出极品仙器，成功率百分之百。

　　既然如此，玄星就准备尝试着炼制神器。

　　神器，并不属于仙界范畴，如果自己炼制出神器的话，必然会招来神器劫。不过这里位于天然阵法之内，神器劫是否会出现，玄星并不能确定。

　　将身旁的十几件极品仙器收到戒指之中，玄星向远处挪移而去，因为他担心神器劫的出现会影响到那颗兽蛋。

　　玄星再次放出自己的天火，然后将那种蓝色的石头向火焰之中投去。

　　这种蓝色石头是在核心星球得到的，玄星发现两种蓝色石头的性质完全一样，只不过核心星球的品介更高一些。在玄星看来，后者已经属于炼制神器的材料了。

　　几块蓝色石头被熔化为一团蓝色液体后，玄星又从自己的戒指中找出一些顶级材料加了进入。

　　玄星准备炼制一神柄，这也是最简单的，只见那团蓝色的液体逐渐变形为剑状，之后，玄星又开始在飞剑上刻画神阵。

　　整个过程都十分顺利，玄星并没有感到吃力，当玄星将最后一个阵法刻画完毕时，已经十年过去了。就在此时，玄星突然感受到了一股威压向自己逼来！

　　“器劫。”玄星并没有感到意外，他直接向远处挪移而去，而那柄蓝色飞剑则是在空中静静地悬浮着，似乎在等待着自己的天劫一般。

　　器劫只针对法宝，炼制法宝之人是不会受到牵连的，而且器劫的威力很一般，所以玄星只是在一旁看着，并没有帮助神器对付器劫的意思。

　　在玄星看来，下品神器招来的器劫是威力最小的天劫，如果它连这种器劫都渡不过的话，那它确实没有资格成为一件神器。

　　此时，那柄飞剑上空已经出现了一朵暗红色劫云，那团劫云迅速地旋转了起来，顿时，阵法空间内的仙灵之气向那劫云疯狂的涌去。

　　仅仅几个呼吸之间，那劫云停止了吸收能量。“轰……”劫云中突然射出一道赤红色的雷电，向下方的那柄飞剑急速攻去。

　　被劫雷击之后，那柄蓝色的飞剑并没有受到什么损伤，依然静静地悬浮着半空中。

　　“轰……轰……”连续两道赤红色雷电向那并飞剑击去，同时，上空的劫云开始消散，它的使命已经完成了，至于下方的飞剑能否成为神器，这与它没有任何干系。

　　“锵！”地一声，器劫的攻击似乎引起了那柄飞剑的怒火，只见它迎着疾驰而来的两道雷电冲了过去。

　　“喀……喀……”一阵震耳的巨响传遍整个阵法空间……

　　巨响过后，一柄湛蓝色的飞剑悬浮在半空中，不时地摆动着剑身。

　　玄星立即向原地挪移而去，将这柄飞剑取在手中，开始察看其品介。“下品神器。”与自己的预测一样。

　　成功炼制出神器，玄星的信心立即增长了不少，玄星继续盘膝下来，开始炼制神器。

　　玄星的炼器之术堪称一流，他总共炼制了四件神器，其中两把战刀，两柄飞剑，四件神器全部炼制成功。

　　不过其中一柄神剑居然没有渡过器劫，从而成为了一堆废铁。不过这并能说玄星炼制神器失败，只要它能够招来器劫，这就说明它已经是神器了。

　　虽然毁掉了一柄神剑，但玄星却一点都不心疼。

　　破天四人都已经有了神器，至于罗锁、乾辕二人，自己刚刚炼制出三件神器，送给他们每人一件，自己还剩余一件，所以玄星根本就不在乎一柄下品神剑。

　　虽然那柄神剑被毁，玄星并没有感到心疼，但这却给玄星敲了一个醒钟，如果自己炼制出神器戒指也是让其自己渡劫的话，那它很有可能毁掉……

　　一块漆黑的石头出现在玄星身前，它正是神幂石，玄星准备现在就炼制神器戒指。

　　取出一柄神剑，将神幂石切割成均等的三份，炼制储物戒指，只需其中的一块就够了。

　　玄星再次放出自己的仙火，开始煅烧神幂石，等神幂石熔为一团液体，并且将其中杂质祛除之后，玄星开始刻画虚弥阵法，以及其他的一些神阵。

　　但此次，玄星的运气不怎么样，居然炼制失败了。

　　这使得玄星不禁紧张起来，自己只有两份神幂石了，玄星不敢随便浪费。经过一翻斟酌之后，玄星决定再试一次，如果第二次仍失败的话，那自己就该停止了，最后一份神幂石绝对不能轻易使用。

　　当即，玄星又开始炼制神器戒指，每一个步骤，玄星都十分地谨慎。

　　十年之后，玄星成功地炼制出了一枚储物戒指，并且引来了器劫。为了得到神器储物戒指，玄星直接取出弑神剑，将刚刚形成的劫云劈散！

　　得到神器戒指的玄星自然十分开心，当即将那几样珍贵的东西单独放入其中，并且将神器戒指也戴在了自己的手指上。

　　此时玄星留在阵法空间中已经没什么事可做了，唯有等待那颗兽蛋的孵化，“不知道它是什么兽？”玄星对此还是很期待的。

　　不过那兽蛋此时依然在迅速地吸收着周围的仙灵之气，恐怕短期内无法出世……

　　闲来无事的玄星开始在阵法空间中随处游走，不过他并不敢进入地表之下，他只是在山脉之中不断地挪移着，似乎在寻找什么。

　　阵法空间中生有许多高级药材、甚至顶级药材，玄星自然不会将其放过了，他利用仙识搜索着珍贵药材，然后将其采摘下来，并且存放在玉盒中保存好。

　　不过有许多没有成熟珍贵药材，如果将其采摘下来就有些可惜了。最终，玄星炼制了一个空间极大的玉盒，并且在其中放入了数千颗仙晶，同时布置了一些阵法，使得那玉盒之中充满了仙灵之气。

　　然后玄星将那些还没有成熟的珍贵药材以及其生长的土壤全部移到了玉盒之中。

　　这些珍贵的药材是需要吸收仙灵之气才能生存的，所以玄星才会炼制了那么大的一个玉盒。不过这并不是长远之计，该玉盒只能保证那些药材万年之内不会枯萎死掉。不过这对玄星来说已经足够了，只要那兽蛋孵化，那自己就会立即离开阵法空间，然后将这些药材幼苗移植到玄霖星。

　　将整个山脉逛了一遍之后，玄星收获颇丰，得到了大量的珍贵药材，以及幼苗。

　　玄星自然懂得适可而止，所以他并没有将所有的药材采光，山脉之中还是有不少珍贵药材的幼苗存在的。

　　采摘完药材之后，玄星回到了那颗兽蛋旁边，等待着它的出世。

　　同时，玄星也在思索着自身的情况，自己的修为为何突破不了……

　　这日，玄星突然感到身周出现了剧烈的能量波动，方圆百里内的仙灵之气全部向这里疯狂地涌来。

　　玄星立即将兽蛋周围的聚灵阵撤掉，以目前的状况来看，聚灵阵所起的作用已经微乎其微了。

　　浓郁至极的仙灵之气不断地被兽蛋吸收，而且那兽蛋渐渐地发出紫色光芒，随着时间的推移，方圆百里内的仙灵之气全部被它吸光，而且远处的仙灵之气依然不断地补充过来。

　　不过它似乎吃饱了一般，吸收能量的速度逐渐放慢，到最后，它不再吸收丝毫的能量。但此时，兽蛋散发出戚盛的深紫色光芒，这使得玄星感到一丝亲切，因为自己体内的真元也是紫色的。

　　突然，兽蛋开始左右摇晃起来，玄星紧紧地盯着它，不知道它到底是什么级别的灵兽。

　　兽蛋摇晃一了会儿之后，“喀……”一声清脆的响声，紫色的兽蛋裂开一道缝隙……


第284章 只知道吃！

　　玄星紧紧地盯着眼前的紫色兽蛋，它即将出世了。

　　“咯……”阵阵清脆声响起，兽蛋表皮出现数十道裂缝。突然，一只湿漉漉的紫色小蹄子从蛋壳中露了出来，紧接着，又一只小蹄露了出来。

　　“麒麟？”因为这两只小蹄子状如马蹄，这正是超级神兽麒麟独有的特征，其他神兽的蹄子都不是这般模样，玄星有些兴奋，没想到自己竟然得到了一只超级神兽。

　　但就在此时，一颗湿漉漉的小脑袋自蛋壳中钻了出来，不过它双目紧闭，不知道是睁不开，还是不想睁。

　　玄星意识到自己高兴有些早了，原来它并不是麒麟，因为麒麟脑袋上是生有角的，而眼前这个小家伙却没有。

　　或许是因为它刚出世，所以它想从蛋壳中爬出来显得有些吃力。只见双目紧闭的它艰难地挪动着自己的身体，想脱离蛋壳对自己的束缚。

　　看着眼前的一幕，玄星并没有帮它，因为灵兽出世时最好是靠它自己。

　　“恩？”玄星又发现一奇怪之处。

　　这时那小家伙的半截身体已经漏在了外面，它的背部，居然生有一对翅膀！“飞禽？”玄星心里疑惑地想道。

　　“呜……”一阵轻微地低鸣自它口中发出，只见它的一只小蹄子向前迈出一步，似乎想要彻底地摆脱蛋壳对自己的束缚。

　　“扑腾……扑腾……”这小家伙突然抖了抖自己那湿漉漉的身体，同时，它的另外半截身体也自蛋壳中挣脱出来。

　　这时，它的全貌已经展现在自己眼前，只见它全身紫色，背部有一对小翅膀，四只马蹄状的小蹄子，还有一只小小的尾巴。

　　望着眼前的小家伙，玄星将它的体貌与异兽篇中的记载进行对比，但玄星失望了，记载中根本就没有这类神兽。

　　“难道不是神兽？”玄星有些迷惑。

　　这时，“呜……”一声低鸣再次从它口中传出，紧接着，它身上散发出紫色光芒，并且越来越盛。

　　几个呼吸之后，它身上的紫光退去，只见它原本湿漉漉的身子已经变得十分干燥，手指长的紫色毛发披散着，显得十分漂亮。

　　就在此时，它背部的那对翅膀突然向它体内隐去。“这……”玄星有些不可思议地看着眼前的一幕。

　　那小家伙的翅膀隐去之后，闭着双目，摇摇晃晃向那堆破碎的蛋壳挪去。“咯……咯……”又是一阵清脆的响声传来，只见那小家伙正津津有味地啃着那些紫色蛋壳。

　　虽然它的个头很小，如同一只小狗大小一般，但地上的那些碎蛋壳很快就被它吃光了，当它吃掉所有蛋壳之后，似乎意犹未尽，伸出它那粉嫩的小舌头舔了舔自己的嘴巴。

　　突然，它身上再次散发出一阵强烈的紫光，它原本那摇摇晃晃，站立不稳的身子渐渐地稳了下来，明显精神了不少。

　　同时，他一直紧闭的双目也睁了开来，虽然它刚刚出生，但它的那双小眼睛却一点都不显得浑浊，相反，显得十分明亮、清澈。

　　它开始察看身周的环境，不过它并没有发现什么，所以它干脆就地卧了下来，将自己的脑袋搭在自己的小蹄子上，看它那架势，很明显，它准备睡觉休息了。

　　玄星一直在后面紧紧地看着它，突然觉得这小家伙很有趣。

　　小家伙将它那双小眼睛眯了起来，粉嫩的舌头不时地舔着自己的嘴唇。突然，它好像感觉到了什么，只见它那小鼻子皱了皱，似乎闻到了什么美味一般，本来闭着小眼睛突然睁了起来。

　　玄星饶有兴致地看着眼前的一幕，只见它原本卧下的身子突然站立起来，小鼻子不时地嗅动着，渐渐地它转向玄星，同时，它也看到了玄星正打量着自己。

　　不过它并没有显得害怕，嗅动着小鼻子，向玄星这边走来，当它来到玄星身旁时突然停了下来，开始围着玄星转起了圈圈，他那小鼻子在玄星身上嗅来嗅去的。

　　“这是怎么回事？”玄星不解地想道。

　　小家伙绕着玄星转了几圈之后停了下来，它似乎对玄星很感兴趣一般，竟然将自己的身体亲昵地靠着了玄星的小腿部。

　　其实玄星蛮喜欢脚下的这个小家伙的，首先他的外貌很漂亮，而且它还有一对隐形的翅膀，玄星总感觉它有些特殊。

　　见它对自己如此亲昵，玄星当即蹲下身子，伸出右手抚摸着他那光滑的毛发，而小家伙那双圆溜溜的小眼睛紧紧地盯着玄星。

　　玄星索性直接坐在了地上，双手将它抱在自己怀中。出于好奇，玄星拨拉着它背部的毛发，想看看那双翅膀到底哪里去了。

　　但玄星又失望了，它背部没有丝毫特殊之处，如果不是自己亲眼所见，玄星根本就不会相信它居然长有一对翅膀。

　　小家伙的目光紧紧地盯着自己眼前的那只手，玄星的左手！粉嫩的小舌头再次伸了出来，不过玄星并没有发现这一点。

　　只见小家伙的脑袋向玄星的那只手靠去，并且用自己的脑袋拱了拱玄星的那只手。玄星认为它这是对自己亲昵，所以他并没有觉得有什么不对。

　　突然，玄星感到自己的左手拇指一阵疼痛，似乎被什么东西咬住了一般。

　　看着怀中正低着脑袋的小家伙，玄星立即意识到刚才发生什么事了，怀中的小家伙咬了自己一口。

　　玄星弯下腰，向那小家伙看去，它为什么会咬自己？

　　不看还好，这一看，玄星顿时感到一阵无语……

　　只见怀中的小家伙正闭着眼睛，口中含着自己的手指不断地吸吮着，似乎在吃奶一般，而且它嘴角还挂着一丝血液，紫色的血液……

　　“这是……”玄星立即明白了，它居然在吸食自己的血液！

　　它居然咬破了自己的手指！自己的肉～体是可下品神器，刚出生的它居然咬破了自己的手指！它到底是什么神兽？

　　此刻，玄星已经可以确定，这小家伙绝对是神兽，而且至少是上级神兽！

　　玄星连忙用右手拍了拍它的脑袋，示意它停止。

　　虽然以自己如今的修为，损失一些血液并没有什么大不了的，但被它这样吸食，玄星总感觉怪怪的。如果它想吃什么，自己可以帮它找，如果它一直吸食自己的血液，这也不是一回事。

　　小家伙有些不情愿地睁开了双目，疑惑地望着玄星，但它那小嘴巴依然在不停地吸动着。

　　“别吃我的血了，你想吃什么其他的，我可以帮你找来。”玄星开口道，它应该听得懂自己在说什么。

　　果然，它那小嘴巴慢慢地停了下来，将玄星的手指松开。

　　玄星连忙向自己的拇指望去，只见两个小洞几乎贯穿手指，自己指骨都露了出来……

　　“真……的吗？”一道稚嫩地声音传入玄星耳中。

　　闻此，玄星当即楞住了……它居然……可以说话。

　　据玄星所以知，即便是上级神兽也不可能刚出生就口吐人言。

　　刚出生就可以口吐人言的，只有超级神兽才可以！自己怀中的这个小家伙居然是超级神兽？而且还是自己不认识的超级神兽，也就是说……它很有可能是变异超级神兽！

　　神兽刚刚出生时就像两三岁的小孩一般，其心智十分单纯，随着成长，它们的心智才会成熟起来。

　　“刚才是你在说话？”玄星试探地问道。

　　“对哦，我肚肚饿。”小家伙那双眼睛水汪汪地望着玄星。

　　当即，玄星怀着激动地心情，从自己的戒指中取出大量的仙晶、仙丹。刚出生的神兽都喜欢吃一些能量晶体，玄星对此还是有所了解的。

　　看到眼前一大堆仙晶，小家伙立刻从玄星的怀中走了出来，来到仙晶堆旁边，开始啃了起来。坚硬无比的仙晶在它口中变为了碎末……

　　“咯……咯……”地清脆之声不断地响起，转眼间，几块仙晶已经被它吃了下去。

　　“你是什么神兽？”玄星问道。

　　“我……不知道。”小家伙口含仙晶碎末回答道。

　　同时，小家伙的目光望着旁边的一些瓶瓶罐罐，走到其中一个玉瓶之前，用牙齿将瓶塞咬开。

　　突然，小家伙眼睛一亮，立即将自己的小嘴对准那瓶口，“咕噜……咕噜。”地喝了起来。

　　“恩？”玄星不禁疑惑了，这些玉瓶之中都是仙丹，它怎么……突然，玄星想起一样东西，自己在罡风屏障中曾经收取过一些青色液体。刚才因为匆忙居然将这东西也取了出来。

　　不过小家伙似乎十分喜欢这种青色液体。

　　“那你叫什么名字？”超级神兽一般都会有自己的名字的。

　　“不知……道。”这时小家伙正在喝那青色液体。

　　喝了几口青色液体之后，小家伙又走回去啃几块仙晶，然后再回来喝上几口，看上去蛮会享受的。

　　“那你拥有什么特殊技能？”

　　“不知道……”小家伙又好奇地打开了一个玉瓶，将几颗仙丹吞到了口中。

　　“那你知道些什么？”这家伙什么都不知道，玄星感到一阵无奈。

　　“我知道……吃。”小家伙面色凝重地思考了良久之后，如此道，之后，它又将目标对准了身前的那些仙晶、仙丹。


第285章 命运？

　　绝境之行，玄星收获巨大，首先，他的心神境界有了质的飞跃，依玄星估测，自己的心神境界已经超越了仙人的范畴，应该达到了神人的境界。其次，玄星得到了雷晶、灵泥等绝世材料，而最重要的是他得到了一个天然阵法——弑神阵。

　　虽然此时的玄星并不能窥探弑神阵的奥妙，但这是因为他对阵法的理解还没有达到极至，如果等他将高级神阵参悟透彻话，就应该有资格慢慢地参悟弑神阵了。

　　不过玄星对此并不着急，因为自己脑海中有一金色颗粒，它就相当于弑神阵，自己随时都可以对它进行参悟。

　　除此之外，玄星还得到了神器储物戒指，以及一只超级神兽——紫麟。

　　为了方便称呼，玄星给小家伙取了个名字，而小家伙对“紫麟”这个名字也比较满意。

　　紫麟刚出生就会说话，所以它应该是超级神兽，这点应该是错不了的。

　　但超级神兽都有传承记忆，所以它们都知道自己是什么种族，以及自己的特长，而紫麟却什么都不知道，所以玄星对此十分地疑惑。

　　“我要离开这里了，你要不要跟我一起出去？”玄星望着怀中的紫麟问道。

　　小家伙刚才吃了不少东西，光是仙晶就吃了近百块，而且它还吃了数十颗仙丹，以及小半瓶青色灵液。此时它在眯着眼舒适地躺在玄星怀中。

　　“出去……到哪？”紫麟半眯着眼，懒散地问道。

　　紫麟什么都不懂，玄星对此已经习惯，所以耐心地为它讲解着外界的状况。

　　玄星准备离开绝境，重返仙界，自然想带着紫麟一起出去。不过玄星并没有强制收服紫麟，因为紫麟对自己十分依赖，似乎将自己当成了它的亲人，所以玄星准备让它自愿跟随自己。

　　果然，紫麟跟定玄星了，“随便了，别把我丢下就行。”说完，紫麟又闭上了眼睛。

　　其实紫麟之所以自愿跟随玄星是有原因的，因为出生之前，它曾吸收过玄星的真元，自然，它会对玄星产生一种亲切感。

　　还有一点，玄星身上有大量的仙晶、仙丹，可以满足它的食欲，它正是看准了这一点，所以它才会毫不犹豫的跟随玄星，否则的话，玄星想要说服他还需要花费一翻功夫。

　　不过玄星并不知道紫麟心中是如何想的。

　　当即，玄星将空幂神甲，弑神剑全部祭奠出，并且在身周布置了几层防御罩。

　　只见玄星双手挥动，打出道道玄奥的手决，渐渐地，一个金色的能量光圈出现在自己身前，抱着紫麟，玄星向那光圈中跨了进去。

　　“咦？”玄星略感惊讶，此时他已经出现在了核心星球，但是穿越那金色光圈的过程中并没有感到丝毫压力。不过玄星并没有多想此事，将自己的崆幂神甲与弑神剑收了起来。

　　当玄星出现在核心星球的瞬间，自己的灵魂再次感到疼痛，那种灵魂攻击仍然威胁着玄星。

　　不过紫麟此时依然闭着双目，舒适地躺在玄星怀中，这种灵魂攻击对它似乎没有丝毫影响一般。

　　玄星自然发现了这点，不过想到它之前生存的环境，玄星也就释然了。能够在那种恐怖的环境中生存，自然不会在乎这种程度的灵魂攻击。

　　此时，玄星位于核心星球最中央处，也就是玄星发现金色光圈的地方。但玄星找了许久，各个角度都察看过了，依然没有发现那个金色光圈，这令玄星感到疑惑……

　　在离开核心星球之前，玄星又收取了大量的蓝色石头，这些石头是炼制神器的材料，玄星自然不会放过。

　　离开核心星域之后，玄星向绝境外围挪移而去，打算回归玄霖派。

　　当路过蓝灵族所居住的星球时，玄星停了下来，蓝灵族对自己的帮助不小，自己离开之前应该跟他们打个招呼，顺便将护神珠也还给他们。

　　此时蓝灵族七名长老聚在大殿之中，不过他们却满面愁容，而大长老却不在此处。

　　有塑身液的帮助，如今，莫卿长老等人的身体几乎完全转化为血肉之躯，不过他们皮肤的颜色仍然是蓝色的。

　　“发生什么事了？”玄星突然出现在众人面前，开口问道。

　　“玄星？”七名长老略感惊讶，“你进入核心星球了吗？”莫卿长老等人询问道。

　　“恩，托你们之福，我进去了。”玄星笑道，没有护神珠，玄星绝对不可能抵达核心星球。

　　闻言，莫卿长老等人询问起玄星的发现，绝境有何秘密，这个问题困扰了蓝灵族千万亿年之久，他们比谁都想了解。

　　“整个绝境，应该是一个阵法。”玄星觉得这并没有什么可隐瞒的，所以将自己的经历讲于他们，不过玄星并没有将雷晶、灵泥这些东西说出来。

　　虽然蓝灵族与外界隔绝，自己的秘密不可能泄露出去，但玄星还是没有将这些告诉他们，毕竟雷晶等物太珍贵了，如果被神界之人知晓，自己必定会遭到追杀。

　　听完玄星的讲述后，莫卿长老等人有些震惊，没想整个绝境都是一个阵法。不过即便他们知道这些也是无用，因为这个秘密对他们蓝灵族的命运没有丝毫帮助。

　　玄星将护神珠取出，解除了自己与它的心神联系。

　　“护神珠还是你们留着吧。”玄星将其递给莫卿长老。毕竟自己帮他们得到的塑身液总用完的一天，届时他们还需要自己前往核心星域收取。

　　“这是我们送给你的，不用还的。”莫卿长老推辞道。

　　“你们蓝灵族需要它，还是收起来吧。”玄星劝说道。

　　莫卿长老等人自然明白护神珠对蓝灵族意味着什么，见玄星如此，他们也就收了回来。

　　“这里发生什么事了？”玄星再次问道，自己刚到这里时他们正满脸愁容，似乎发生了什么大事一般。

　　“哎……大长老要渡劫了。”莫卿长老摇头叹息道，而其余六名长老也显得神色黯淡。

　　“你们的身体已经差不多完全转化为肉～体，渡劫成功的几率应该很大。”

　　“希望如此吧……”莫卿长老叹息道。

　　其实大长老的状况是整个蓝灵族历史上最理想的，但千万亿年，没有一人可以渡劫成功，所以莫卿长老等人如此担忧也很正常。

　　玄星从没有观看过他人渡神劫，所以他准备暂时留下，这对自己也是一个增长阅历的机会。

　　三个月过去了，大长老的神劫来临，一朵金色的劫云出现在蓝灵星上空。

　　此时只有大长老一人留守在蓝灵星，而其他族人全部迁移到了其他星球。玄星与莫卿长老等人在附近的一颗星球上观察着蓝灵星的状况。

　　大长老面色凝重地望着上空的劫云，心中紧张不已。用去近百滴塑身液，他的身体已经完全转化为肉身，为了成功渡劫，即便是神劫降临前的三个月内，他仍在闭关修炼。

　　望着那劫云中穿梭的暗金色雷电，玄星有种不好的预感，因为这种雷电与绝境核心处的那些雷电完全一样，它可以吞噬他人体内的能量！

　　虽然大长老已经拥有肉身，但他体内的能量能够抵抗得了雷电的吞噬吗……

　　“轰……”一道手臂粗细的金色雷电向大长老轰去。

　　只见大长老手中的飞剑向劫雷刺去，成功地将那道雷电消弱了许多，但残余的劫雷还是击中了他。

　　第一道劫雷过去之后，大长似乎老并没有受到什么伤害，仍然面色凝重地望着上空的劫云。

　　见此，莫卿长老等人脸上浮现出了笑容，因为历代长老接下第一道劫雷之后，都会重伤，没有一人能够成功接下三道劫雷。而大长老很轻松的就接下了一道劫雷，所以他们都觉得大长老有望成功渡劫。

　　但玄星却并不如此认为，这种劫雷不仅是蓝灵族的克星，它是所有修炼之人的克星。

　　三个时辰后，大长老成功地接下了五道雷劫，但此时的他显得虚弱不堪，他体内的元婴已经遭到了雷电能量的吞噬……

　　这时莫卿长老等人也意识到了不妙，后面还有五道雷劫，他能坚持到最后吗？虽然他们想前去帮助大长老，但他们明白，自己前去帮忙，只会使得雷劫的威力翻倍增强，所以他们只能在远处焦急地望着。

　　“或许这就是蓝灵族的命运……”玄星心道，依自己看来，大长老绝对撑不到第七道雷劫。

　　蓝灵族是上天的宠儿，拥有超然的体质，但他们却只能生活在绝境之中，而且其神劫还如此特殊……

　　果然不出玄星所料，当第五道神劫过去之后，大长老已经重伤倒地，无力起身，第六道神劫降临之后，大长老……魂飞魄散。

　　大长老渡劫失败，众人自然感到难过，即便是玄星也不例外。

　　“……难道这就是我们蓝灵族的命运吗？”莫卿长老等人神色黯然地望着虚空处……


第9卷 情殇


第286章 百万年的思念

　　“咦，少主又出现了？”虚空大殿之中，一只小麒麟在半空中兴奋地飞舞着。

　　“……可惜。”不远处，一名中年男子轻声叹息道。

　　“可惜什么？”那小麒麟飞到那男子怀中，不解地问道。

　　“你看他的心境。”

　　当即，小麒麟向下方望去，片刻之后，“神人心境，恭喜主……咦？仙帝初期修为，主人，你的意思是……他无法成为仙尊？”

　　只见那中年男子点了点头，“想成为仙尊，除非当他的修为突破时恰好处于天人合一的状态，不过这几乎不可能了。”

　　小麒麟低着脑袋想了一会儿之后，突然抬头道，“少主的心境并不比仙尊差，就算不成不了仙尊又有什么大不了的，何况早点飞升神界未尝不是一件好事。主人，有一件事不知当讲与否……”

　　“什么事？”

　　“少主已经忍了这么多年，每次行事都显得畏畏缩缩，我们是不是该帮他些什么？”小麒麟有些兴奋地建议道。

　　“呵呵，我早有此意，不过现在还不是时候，届时就由你出面吧。”那中年男子微笑道。

　　仙界，一荒芜星球——铧羽星，这里隐藏着一位超级高手，此人正是铧羽仙尊。

　　百万年前，他曾亲自出面，准备摧毁玄霖派，但万妖区域的那名神秘高手突然现身，不仅扬言袒护玄霖派，而且还将他击伤。虽然他的伤势并不是太严重，但他还是调养了百万年之久才痊愈。

　　而此时，铧羽仙尊却满腹心思。

　　如今的三大派，仅有四名仙帝，玄明宗和清虚宗各一名，而天灵宗稍微好上一些，有两名仙帝。

　　昔日繁盛的三大派已经落寞了，仙帝期高手仅有往日的三层，连一半都不到……

　　这一切有些太突然了，自己堂堂一名仙尊，竟然眼睁睁地看着三大派落寞下去！这对铧羽仙尊来说，绝对是一种耻辱！

　　不仅仙界中人取笑于自己，就连其他三位仙尊也时常拿此事打趣自己，这使得铧羽仙尊感到十分掉面子。

　　而这一切，都是由一人造成的，那就是——玄星！

　　虽然自己亲自将他逼入仙界绝境，此时的他应该死地很彻底了，但这依然难消自己心头之恨！

　　这些年来，铧羽仙尊一直有一种冲动，灭掉玄霖派的冲动！但每当想起那位神秘高手的警告时，桦羽仙尊不得不强制按奈下心头的怒火。

　　如果仅仅如此的话，桦羽仙尊还不至于如此痛恨玄星，最让他忍受不了的就是玄星将自己的女儿给毁了！

　　百万年来，雪婷一直乖乖地呆在铧羽星。

　　本来铧羽仙尊应该感到高兴的，因为雪婷很少有时间呆在自己身旁，她一直都是在外面生活的，自己想见他一面还需要让李伯专门请她回来。

　　但铧羽仙尊却高兴不起来，因为雪婷不理自己了，她每天都呆呆地坐在那里，不知在想些什么。

　　每当看到雪婷那憔悴的面容时，铧羽仙尊就会感到一阵心痛。

　　雪婷是他亲自抚养成人的，往日会对自己撒娇的女儿已经变了，变得有些陌生……

　　铧羽仙尊的伴侣，也就是雪婷的母亲，此时她早已飞升神界，在飞升神界之前，她生下了雪婷。

　　其实雪婷的出生很具有传奇色彩，因为仙人是不会轻易生小孩的，尤其是仙君、仙帝。

　　怀孕，对她们的伤害太大了，这会使她们修为倒退，甚至会有性命之忧。

　　而雪婷的母亲就是仙帝后期怀上她的，当雪婷出生一年之后，她成功渡过神劫，飞升神界，不过仙界中知道此事的人并不多。

　　就算此时，想起雪婷的出生，铧羽仙尊仍会感到一阵后怕。

　　“哎……”铧羽仙尊向一木楼中走去。这座木楼是专门为雪婷而准备的，以前她闭关起居都在这里。

　　木楼中的一房间，雪婷就住在这里，不过该房间内并没有什么禁制，即便是整座木楼都没有丝毫阵法、禁止的痕迹，可见，此时的雪婷已经恢复了自由之身。

　　而此时，雪婷正静静地坐在床上，只见她双手抱膝，将脑袋抵在双膝上，双目无神地望着床头的一件挂饰。

　　那是一件玉雕，一只凤凰状的玉雕。这玉雕并不是什么珍贵之物，就算凡人界也可以随意地找到许多。

　　看着这只凤凰玉雕，雪婷不禁想起了它的来历……

　　那还是二百万年前，自己偷偷下界，无意间救下了玄星，而之后自己与玄星在一起生活了百年之久。

　　而这件凤凰玉雕，正是当初玄星送给自己的。

　　想到此事，雪婷脸上出现了一丝笑容，因为这件玉雕的来历有些可笑。

　　当初自己与玄星、破天，三人在一颗凡人星球上走动，恰好碰到了一个卖玉雕的地摊。

　　自己觉得其中一件龙型玉雕，与眼前这件凤形玉雕做工挺精细的，而且也挺漂亮，但转念一想，凭自己的修为，可以炼制出比这强十倍、百倍的玉雕来，所以自己也没打算要买。

　　至于玄星，他是个榆木脑袋，生活中的一些小琐事，他从来不会留意的。

　　不过当时的破天还十分调皮，他突然出声了，“师傅，你看这两件玉雕多漂亮，你跟师姑每人一件，多好啊。”说完，他还向自己眨了眨眼。

　　当时雪婷只感觉到一阵尴尬，不过一想到自己身份，雪婷也就放松了，并没有太在意破天的话，自己是一名仙帝，也当时的玄星仅仅是一名元婴期修真者，自己与他不可能走到一起的。

　　而玄星却并没有听出破天的言外之意，直接掏出一锭银子将这两件玉雕买了下来，并且理所当然的将凤状玉雕送给了自己，然后继续向前行去。破天嘿嘿地贼笑着，而雪婷则有些茫然地看着手中的玉雕。

　　就是那时，玄星在自己心目中的地位发生了一丝变化……

　　而之后，玄星的种种变化都会给自己带来一种微妙的感觉。

　　第一次见到他时，他竟然无视自己的领域，其他人都动弹不得，而他却活蹦乱跳的。

　　仙界相遇之后，为了玄霖派着想，他有魄力在晟屿大陆建盖酒楼，虽然这与自己跟梦璃仙君有着很大的关系，但这足以证明玄星是一个有理想、有责任心的人。

　　但最终，玄星没有依靠自己与梦璃仙君，将玄霖酒楼改建为高级酒楼！虽然他依靠了赤血兄弟，但他能够结识让两名甚至三名仙帝后期高手为其出面，足以证明他的不凡。

　　在这过程中，雪婷能够感受到玄星对自己的感情，他敬重自己，但他也喜欢自己，同时，雪婷察觉到玄星身上有些秘密是自己不知道。

　　而绝神殿之行，自己与玄星天人两隔，而玄星留给自己的，唯有这件凤状玉雕……

　　“雪婷。”这时铧羽仙尊走了进来。

　　不过雪婷依然呆呆地望着床头，好像没有听到铧羽仙尊的话音一般。

　　“出去走走吧，别老是呆在这里了。”铧羽仙尊劝说道，但雪婷还是没有反映。

　　“梦璃那丫头已经突破仙帝期了，作为她的好姐妹，你应该前去祝贺一下才对。”

　　闻言，雪婷微微一楞，不过瞬间之后，她又面无表情的望着床头的玉雕。

　　“哎……实在不行你可以到玄霖派看看去。”如今，铧羽意识到自己有些操之过急了。

　　“玄霖派……我还有脸到玄霖派吗？”雪婷自语道，自己的父亲曾亲自出手摧毁玄霖派，甚至杀死了玄霖派的开派祖师，破天等人还会喊自己一声师姑吗……

　　望着雪婷憔悴的面容，铧羽仙尊感到一阵心酸，“婷儿，你站在爹的立场上想想，爹这样做有错吗？你埋怨爹，我能够理解，但人死不能复生，你还是要继续修炼下去的，振作起来吧。”铧羽仙尊拍拍雪婷的肩头安慰道。

　　但雪婷仿佛没有听带铧羽仙尊的劝解一般，依然呆呆地望着床头的玉雕。


第287章 两只神兽

　　玄霖星，一木屋之中，啸天身旁凌乱地摆放着近百件仙器，其中有仙剑，仙甲，还有几个瓶状的仙器。这些仙器大多是中品仙器，而那些仙剑则都是上品仙器。

　　这些都是啸天炼制出来的，而此刻他仍在控制着仙火继续炼制仙器。

　　“二师兄。”就在此时，林琳突然出现在了啸天身旁。

　　“小师妹，你什么时候出关的？”啸天一边控制着仙火炼化材料，一边问道。

　　其实啸天炼器时应该在房间内外布置阵法禁制的，以防林琳这类不速之客。但这里是玄霖星，玄霖派弟子是不敢打扰啸天的，毕竟啸天是整个玄霖派的祖师级人物。

　　况且啸天炼器时，破天、林琳与霸天三人都在闭关，所以啸天也就懒得布置什么阵法了。

　　“我刚出关，你先把这件仙器炼制好再说吧。”林琳随便找了把椅子坐了下来，望着啸天炼器。

　　啸天没有再理会林琳，而是集中精力炼制手中的仙器，几时辰之后，啸天手中出现一柄暗金色飞剑。

　　“还是上品上器……”啸天有些失望地摇了摇头，自己得到炼器篇已经快二百万年了，但此时的自己依然炼制不出极品仙剑。

　　虽然自己刚才所用的材料都中并没有顶级材料，但啸天对此还是不满意。顶级炼器材料，即便是整个仙界也不会有多少，所以自己想要炼制出极品仙器，只能用高级材料慢慢练习了。

　　不过即便是高级材料，这也需要花费大量的仙石、仙晶，如果不是玄霖派富有，哪能经地起啸天如此挥霍。

　　“师妹，有什么事吗？”啸天将身周的仙器全部收入了戒指之中。

　　“二师兄，你身上还有没有仙丹，借我一些。”林琳起身走到啸天身旁，拽着他的衣袖。

　　“又是给红翎吃吧？”啸天眉头微皱。

　　红翎，也就是赤焰神狮，它的嗜好就是吃仙丹，而且它还很挑剔，并不是所有仙丹都吃，它只吃增长修为的仙丹。至从它来到玄霖星之后，几乎将所有玄霖派弟子戒指中的丹药吃光。如今，玄霖派弟子遇到它时都会躲地远远的。

　　“对呀，我已经让门下弟子出去采购了，不过他们得过几天才回来，你先给我一些。”林琳乞求着啸天。

　　“给，我就这一瓶了，这还是大师兄送给我的，你以后找他去要吧。”啸天从戒指中取出一个玉瓶交给林琳。

　　“谁知道他什么时候出关呢。”其实林琳早盼望着破天出关了，因为破天擅长炼丹，如果让他为红翎炼制仙丹的话，玄霖派必然会节省下许多仙晶。

　　虽然红翎是上级神兽，使玄霖派的总体实力提升至仙界第一，但它却太能吃了，普通仙人根本就养活不起它。

　　百万年来，红翎所吃的仙丹都是从仙界购买回来的，它的花销，占了玄霖派总支出的三层！

　　就在此时，一米多高的红翎突然出现在林琳身旁，嘴巴微张、紧紧地盯着她手中的玉瓶。

　　“就这些了，你可要省着点吃。”林琳拔开瓶塞，给它嘴中倒了十几个颗仙丹。

　　吃下十几颗仙丹之后，红翎用脑袋蹭了蹭林琳，然后走到一旁，摆了个舒适的姿势卧了下来，它那赤红色的尾巴有节奏地摇摆着。

　　一旁的啸天看着眼前的一幕，心中不由得一痛，这些仙丹都是上品仙丹，每颗仙丹价十块仙晶。而就在刚才，红翎吃掉了十几颗上品仙丹，也就是吃掉了一百多块仙晶，而玄霖酒楼每天的收入也不过数百块仙晶……

　　不过还好，玄霖派的收入不只是来源于玄霖酒楼，其余十大酒楼三层的收入也归玄霖派。

　　就在此时，啸天二人身前泛起一阵能量波动，渐渐地，一名青年男子出现在二人面前，而且他怀中抱着一只紫色的小动物，此时它似乎正在睡觉。

　　林霖二人并没有注意到，玄星出现的瞬间，一旁的红翎突然瑟瑟发抖，之后，将它自己的脑袋深深地埋了下去。

　　“师傅？”啸天、林琳二人惊喜地叫道。

　　“恩，不错，仙君后期顶峰。”玄星对啸天二人的修为比较满意。

　　“师傅，这些年你到哪里去了，我怎么连讯息都传不出去？”林琳走上前来，亲切的抱着玄星的手臂，同时好奇地打量着玄星怀中的小家伙。

　　“呵呵，都坐下吧，我慢慢讲给你们。”玄星当先找了把木椅坐了下来，而林琳啸天二人也坐在了玄星下首。

　　“这些年来，我一直处于绝境之中……”玄星将自己这些年的经历全部将给了林琳二人，即便是雷晶、灵泥等东西也告诉了他们。

　　“师傅，这就是……超级神兽？”林林有些不确信地问道。

　　“没错，紫麟肯定是超级神兽，不过我也不知道它是什么神兽，就连它自己都不知道。”玄星有些无奈地道。不过此时的紫麟还处于幼年期，等它进入成长期后，应该会知道自己的来历的。

　　“我可以抱抱它吗？”林琳紧紧地盯着玄星怀中熟睡的紫麟。

　　“当然可以了。”玄星笑道，自己本来就打算让紫麟在玄霖派生长的，毕竟此时的它没有任何攻击力，连基本飞行都只能勉强做到，所以它还不适于在仙界中出现。

　　林琳略显兴奋地伸手将紫麟抱在了怀中，望着怀中紫麟，林林觉得它比自己的红翎要可爱许多。

　　当紫麟被林琳抱在怀中时，它似乎发觉了不对，突然睁开双眼，抬头望了望林琳，只见她正微笑地望着自己，紫麟又转头向身后望了一眼，发现玄星也在一旁。

　　之后，它又返回头来，在林霖怀中嗅了嗅，猛然，它挣脱了林琳的怀抱，摇摇晃晃地向一旁飞去，而目标，正是早已卧在那里的红翎。

　　紫麟晃晃悠悠地落在了红翎身前，用它那双小眼睛好奇地打量着它，而红翎则是浑身发动，连头都不敢抬起来。

　　见此，林琳、啸天二人终于确信，紫麟必定是超级神兽。

　　因为红翎是上级神兽，能够令他感到恐惧的，也只有超级神兽了。超级神兽，兽族中的皇者，所有神兽都对其心存敬畏，这是本能的反映。

　　紫麟在红翎身前站立了一会，突然爬到了红翎身上，而红翎则缓缓地站了起来，并且轻轻地向门外走去。

　　出了木屋之后，红翎身上出现一阵红色的光芒，最终它背部出现了一个能量罩，将紫麟紧紧地包裹住，似乎怕它从自己的背上掉下来一般。

　　只见红翎缓缓地向空中飞去，开始在玄霖星上空飞行起来，而紫麟则是略显兴奋地望着下方……

　　“师傅，红翎被它驯服了？”林琳有些不敢相信地问道，没有丝毫攻击能力的紫麟竟然将自己的红翎给收复了……

　　“应该是吧。”玄星猜测道，不过如此更好，以后有个伴儿陪它了。

　　“林琳，将这件神器收起来吧。”玄星将一件鞭状神器递给林琳，由于当初林琳正在闭关，所以玄星并没有将这神器交给她。

　　“谢谢师傅。”林琳直接接了过了，啸天三人早有神器了，而且还经常向自己炫耀，她还以为师傅不会给自己神器了呢，林琳一直都羡慕三位师兄拥有神器，而今日自己也有神起了，而且还是自己喜欢的类型。

　　“啸天，我这里有些炼器材料，你拿去用吧。”玄星将两枚储物戒指递给了啸天，戒指中装的都是那种蓝色石头，“还有这些，你也拿去吧。”玄星又将一枚戒指递给啸天，这枚戒指中装的仍然是蓝色石头，不过后者却是绝境核心星球上收取的，玄星只留了一小半，其余的都交给了破天。玄星收集如此多石头，就是为啸天准备的，这些顶级炼器材料应该对啸天有很大的帮助。

　　“这里还有些炼丹、炼器之术，还有些阵法、禁制，你们可以学习一下，然后将这些传给门下弟子吧。”玄星取出近百块玉简，这些都是从周青以及十大势力那九名仙帝戒指中得到的。

　　啸天二人立即察看起玉简里边记载的内容，他们自然能够看出其珍贵之处，这些东西都属于仙界中顶级的货色。

　　“师傅，你怎么会有这么多好东西？”林琳兴奋地问道。

　　“都是捡的。”玄星随意地道，其实玄星说的是实话，这些东西确实是自己捡来的。


第288章 强势出场！

　　“破天又在闭关？”与啸天二人聊了一会儿之后，玄星突然问道。

　　回到玄霖星之时，玄星曾利用仙识搜索过破天几人的踪迹，他发现破天与霸天二人都在闭关修炼。

　　至于霸天，玄星倒是没什么好担心的。但破天却不一样，他的修为境界只有仙君初期，继续修炼下去的话很容易出岔子。为此，自己曾特意嘱咐过破天，不要频繁的闭关。

　　“对啊，至从师傅离开之后，大师兄就闭关了，至今还没有出关。”林琳有些抱怨地道，因为红翎将上品仙丹当零食来吃，她为此事没少头疼过，虽然采购仙丹的花销全部由玄霖派承担，但林琳还是有些过意不去，毕竟红翎给玄霖派增加了很大的负担。如果由破天亲自炼丹的话，玄霖派肯定可以节省下许多仙晶。

　　此时，林琳等人并不知道破天的处境有多么危险。

　　“你是说破天已经闭关百万年之久？”玄星有些难以相信地问道。

　　仙人闭关，最多也就是几十万年，几乎没有谁能够闭关百万年之久，即便是玄星自己也仅仅闭关几十万年，当然，神人闭关就是另一说了。

　　望着面现担忧之色的玄星，啸天二人有些不解地点了点头。据他们所知，闭关所用的时间越久越好，不知道师傅为何会如此紧张。

　　玄星没有再理会啸天二人，而是将仙识放出，向破天闭关的密室中探去。虽然破天闭关之前在密室中布置了不少阵法、禁制，但这根本就阻挡不了玄星的仙识，玄星的仙识很容易就穿过那些禁制，抵达破天体内，而处于闭关状态中的破天并没有察觉到丝毫异常。

　　此时破天身周布满了浓郁的仙灵之气，而且他正在缓缓地将这些仙灵之气吸入体内，然后炼化为自己的仙元。

　　见此，玄星眉头微皱，开始察看破天体内的情况。

　　只见破天筋脉中的仙元异常地精纯、浑厚，比啸天三人要强上数倍，而破天的仙婴则双目微闭，盘膝在紫府内。

　　看到这些，玄星稍觉心安，因为破天的修炼并没有出什么差错，一切正常，但他的修为依然是仙君初期。

　　除此之外，玄星还发现了一个奇怪的现象，因为破天体内的仙元，不时地溢出一丝微弱的金光，而这些金光转眼即逝。

　　“灵魂之力。”玄星立即辨别出了那丝金色能量。百万年来，玄星大部分时间在修炼灵魂，所以他对灵魂之力十分地熟悉。

　　破天体内消失的那丝灵魂之力应该进入了他的识海之中，玄星自然很想察看破天识海中的情况，但玄星却没有如此做，因为识海是修炼之人最虚弱的地方，稍有疏忽，就会使破天走火入魔。

　　虽然玄星有办法进入他人的识海而不伤害对方，但前提是对方处于清醒状态，而此时的破天正在闭关，玄星可不敢随便乱来。

　　“师傅，大师兄修炼上出现什么问题了吗？”林琳在一旁试探着问道。

　　玄星将自己的仙识收回，微叹口气，“他的修为依然停滞在仙君初期，但他体内的能量不断的增长。”玄星将破天的处境讲与林琳二人。

　　闻言，啸天与林琳也紧张了起来，“师傅，那大师兄岂不是很危险，有什么办法可以帮助他吗？”

　　“这只靠他自己了，不过你们也不用过于担心，破天在百万年前已经处于这种状况了，但他一直没事，所以他应该没不会出什么事的。”玄星安慰着林琳二人。

　　虽然玄星嘴上如此说，但他心中依然为破天而担忧。

　　“师傅，前些年整个仙界出现天兆，你知不知道？”林琳突然试探着问道。

　　“天兆……什么天兆？”玄星脸上尽是疑惑。

　　“就像当初万妖区域的紫色天兆一样，只不过这次的天兆覆盖了整个仙界。”林琳有些兴奋地讲道，看玄星迷惑的样子，想必他根本就没有发现过什么天兆。

　　“当时我正在修炼，所以没看到什么天兆。”玄星摇了摇道。

　　“师傅，上次的天兆与您曾经引发的天兆完全一样，只不过范围大了许多，会不会也是您引发的？”此时一旁的啸天也问道。

　　玄星想了良久，但依然不清楚什么天兆，“或许是巧合吧。”玄星摇了摇笑道。

　　与啸天、林琳二人又聊了一会儿之后，玄星独自一人走出了那间木屋，然后向玄霖星北部的一处山脉中挪移而去。

　　该山脉深处，有一片空地，当中种植着一些仙药。而这片空地旁边盖有一简陋的茅草屋，屋前摆放着一把靠椅，此时正有一名手持酒葫芦的中年男子斜躺在那木椅上，不时地往嘴里灌上一口，显得悠然自在。

　　这人正是乾辕，他前些日子刚刚出关，他对自己的修为比较满意，相信用不了多久，自己就可以突破至仙帝后期。

　　“不知道玄星什么时候回来。”乾辕自语道，说着，又往自己嘴里灌了一大口，乾辕很怀念与玄星一起痛饮的时刻。

　　虽然外界传言玄星被铧羽仙尊杀死了，但乾辕却清楚，玄星的灵魂珠完好无损，也就是说玄星依然活着。

　　“老哥。”一道熟悉的声音传如乾辕耳中。

　　乾辕微微一楞，只见自己身前渐渐地出现一道身影，此人正是自己刚刚还想起的玄星。

　　“玄星，什么时候回来的？”乾辕立刻起身走到玄星身旁，使劲地拍了拍玄星的肩膀。

　　“我刚回来一会儿。”玄星微笑道，“恭喜老哥，即将迈入仙帝后期。”玄星有些惊讶于乾辕的修为，百万年前他只有仙君中期修为，而如今，已经成为了仙界中有数的高手之一。

　　“呵呵，还不是托你之福吗，来，我们哥儿俩好好喝一顿。”乾辕右手一挥，一张玉制的桌子出现在二人身前，同时，乾辕又取出一壶仙酒，两个酒杯。

　　玄星与乾辕百万年没有见面，此时相聚，二人自然十分开心，于是，二人开始畅饮。

　　乾辕所喝的仙酒是玄霖酒楼出售的高级仙酒——赤炎仙液。不过乾辕喝酒都是免费的，因为他身份特殊，是玄霖派开山祖师的大哥。不过乾辕也没有将那些仙晶看在眼里，毕竟他是一名仙帝中期高手，想要弄些仙晶很容易。

　　一天之后，乾辕与玄星二人终于喝地差不多了，此时二人脸色有些红润。

　　“玄星，有件事我得告诉你。”乾辕突然开口道。

　　“哦？有什么事直接说就是了。”玄星不清楚乾辕要对自己讲什么。

　　“前些年我在仙界游走时碰到了赤血，据他所说，天鸿二人的神劫快要降临了。”乾辕眉头轻皱道。

　　“具体是什么时候？”赤血兄弟曾为玄霖派卖过力，天鸿二人渡劫，自己总得想办法帮帮他们。

　　“应该是……万年之后吧。”乾辕想了想道。

　　“恩，到时候我们一起去看看吧。”玄星准备将乾辕也带过去，这样对他将来渡劫是很有好处的。

　　“呵呵，我一定去。”乾辕自然明白玄星的意思。

　　二人无事可做，于是来到了玄霖派大殿之中，附近有不少玄霖派弟子，二人不时地指点他们一翻。

　　如今，玄霖派弟子总数已经达到了十余万之多，虽然无法与三大派相比，但如此规模的门派，即便是整个仙界也不多见。

　　其实玄霖派众弟子中很少有人知道玄星还活着，突然见到祖师爷现身，这可把玄霖派数万弟子惊地不轻。

　　不过他们更多的是惊喜，能够得到祖师爷的指点，这是他们向师兄、师弟们炫耀的资本。

　　自己还活着，玄星不想对玄霖派弟子有所隐瞒，就算他们将自己的消息传出去也无所谓。

　　整个仙界，能够对自己造成威胁的也只有那四位仙尊，准确地说应该只有铧羽仙尊。

　　百万年前，自己体内的真元已经能够威胁到桦羽仙尊，而如今，自己体内的真元融合了那种灰色能量，以及诡异的雷电之力，比当初要强出数十倍，甚至数百倍。虽然玄星没有把握将铧羽仙尊击毙，但使他受伤还是没问题的。

　　所以玄星也不在乎三大派前来找自己的麻烦，就算他们不理会自己，玄星也准备前去摧毁三大派！

　　这日，玄星、乾辕、林琳、啸天四人正坐在大殿中，随意地聊些话题。

　　就在此时，一名弟子走了进来。

　　“见过各位祖师。”那名弟子恭敬地弯腰行礼。

　　“丹药采购好了吗？”林琳开口问道，他正是被林琳差遣出去采购仙丹的那名弟子。

　　“已经买好了，都在这里。”那名弟子将一枚戒指交给了林琳。

　　玄星等人自然清楚戒指中装的是什么，但想到赤焰神狮的恐怖，众人也就不在乎那些仙晶了，况且以玄霖派的财力，即便多养几只赤焰神狮也可以承受得起。

　　“祖师，我在外面打听到一个消息，不知您要不要听。”这名弟子试探着问道。

　　“什么消息，说来听听吧。”林琳微笑道，她对仙界中的一些事情还是比较关注的。

　　“有人在鸿锟仙域发现了一处大型仙石矿脉，很多势力都参与进去了。”那名弟子将自己最近听说的消息讲了出来。

　　“仙石矿……知道了，你先下去吧。”林琳开口道，一座仙石矿，对玄霖派来说根本就不算什么。

　　“祖师……”那名弟子还想说些什么。

　　“还有什么事吗？”这时一旁的啸天问道。

　　“那座矿脉已经被天灵宗的司徒仙君占据了。”

　　“司徒仙君？恩，知道了，你下去吧。”啸天摆摆手道。

　　虽然仙石矿中可以挖掘出不少仙晶，但与玄霖派的收入比起来就差地太远了，所以啸天、林淋二人并没有将这座仙石矿放在眼中。况且以玄霖派如今的地位跟其他势力抢夺仙石矿，这对玄霖派的名声不好。

　　不过司徒仙君插足此事，这令啸天二人有些心动，只要与三大派有关的事情，啸天等人就恨不得插手。

　　但玄星曾警告过他们，任何与三大派有关的事情，都不准他们参与进去！

　　“呵呵，三大派，司徒仙君？”玄星突然出声笑道。

　　鸿锟仙域与荒芜地带的交界处，一颗看似荒凉的星球，这里聚集着数万名仙人，这些仙人大部分是看热闹的，只有一少部分是属于各大势力的。

　　“各位，我们天灵宗有意开采这座矿脉，希望各位同道能看在司徒的薄面上不要让我为难。”司徒仙君朗声道。

　　其实他这话是说给身前的十几名仙人听的，因为他们正是仙界各大势力的代表，也只有他们有能力与自己竞争。

　　至于玄明宗与清虚宗，他们两派并没有参与进来，而其他仙人对此也没有感到好奇。因为五大仙帝有令：发现仙石矿脉之时，三大派只允许其中之一出面，其余两派不得干涉。

　　众仙人自然明白五大帝的意思，这正是为了公平。三大派是穿一条裤子的，只要不是傻子就会知道这点，如果五大帝不对他们加以限制的话，仙界中所有的资源都会被三大派所得。

　　至于如何决定仙石矿脉归谁所有，这就取决于各方仙帝的数量、实力。虽然仙界中没有哪个势力可以与三大派相抗衡，但各大势力也可以联手，只要力压三大派，那矿脉就归自己了。

　　司徒仙君身前的十几名仙人低头思量着，虽然自己等人可以联合起来，并且仙帝的数量绝对会超过天灵宗。

　　如今的天灵宗只有两名仙帝，这是所有仙人都知道的，但是天灵宗宗主蒿殷仙帝，他是仙帝中期修为高手，而且他还拥有镇宗之宝。他们并不知道崆幂神甲早已丢失。

　　但各大势力的高手都是仙帝初期修为，虽然十大势力都有仙帝中期修为的高手，但百万年前，十名仙帝中期高手全部魂飞魄散。

　　所以，此时的各大势力都犹豫了，就算自己等人联手也敌不过天灵宗。

　　“罢了，我放弃。”其中一名仙人直接挪移而去。

　　剩余的十几名仙人相互看了看之后，也先后挪移而去……

　　看着各大势力的人物走光之后，司徒仙君悬着的心顿时放了下来。

　　崆幂神甲丢失，天灵宗知晓此事的人绝对不会超过十个，而司徒仙君恰好就是其中一人。

　　所以他刚才很紧张，生怕其他势力联手挑战天灵宗。

　　“各位仙友，都散去吧，我们要布置阵法、封锁星球了。”司徒仙君再次朗声道。

　　此事已经落下了帷幕，没有什么热闹可看了，所以围观的那些仙人都准备散去。

　　但就在此时。

　　“这座矿脉我们要了。”一道洪亮的声音响彻整颗星球。

　　“恩？”司徒仙君心中一紧，居然还有人敢与天灵宗竞争……

　　司徒仙君身前传来一阵空间波动，渐渐地，几道人影出现，来人正是玄星、乾辕、啸天、林琳四人。

　　“玄霖派？”司徒仙君顿时意识到了不妙。玄霖派，绝对属于仙界最顶尖的势力，即便三大派也不敢随意招惹。而且玄霖派相当地富有，所以玄霖派不应该在乎一座仙石矿的，司徒仙君压根儿就没有将玄霖派当作竞争对手。

　　那些本来准备离开的仙人们顿时哗然，没想到富有至极玄霖派居然会抢夺一处仙石矿脉，而更令他们震惊的是玄星居然还活着。

　　“玄星？”司徒仙君立刻发现了其中一人，正是被铧羽仙尊所杀死的玄星。

　　“司徒仙君，好久没见了。”玄星上前一步，微笑地跟司徒仙君打着招呼。

　　“你……你要抢夺仙石矿脉？”司徒仙君紧张地向后退了几步，因为他曾经将玄星逼入罡风屏障，而且在绝神殿之中还偷袭过玄星，所以他感到一丝些惊恐。

　　“仙石矿脉我们不要了。”说完，司徒仙君当即转身，准备发动挪移之术离开此地。

　　面对玄星，他感到恐惧，玄星一剑击毙五名仙帝！司徒仙君曾亲眼所见，每当想到那一幕时，他都会感到后背发凉。

　　“抢夺矿脉？呵呵，我不仅要抢夺矿脉，我还得将你杀掉。”司徒仙君转身的瞬间，玄星已经发动了自己领域，令其动弹不得。

　　此时的司徒仙君面色通红，他想要挣脱玄星的领域，但他只有仙君境界，根本无法破除仙帝的领域……

　　玄星体内飘出一团紫色的火焰，向司徒仙君慢慢地飞去，仅仅几个呼吸，司徒仙君发出一声惨呼，魂飞魄散……

　　玄星之所以出面抢夺仙石矿脉，目的只有一个，那就是向整个仙界宣布：自己要以一人之力，将三大派彻底摧毁！从前的自己一直对三大派心存顾忌，但如今……自己要正面抗衡三大派！


第289章 找上三大派！

　　玄霖派夺下仙石矿脉，仙界各大势力并没有什么怨言。不仅如此，众人还觉得十分痛快。

　　因为就在刚才，他们已经将这座矿脉让给了天灵宗，他们对这座仙石矿脉已经不抱有任何想法了。

　　不过三大派在仙界的口碑的确不怎么样，所有人都乐得看他们出丑。

　　但玄霖派却不同，如今，玄霖派有赤焰神狮，四大仙尊联手都奈何不得的神兽！所以玄霖派的整体实力绝对是仙界第一！

　　除此之外，玄星的出现，出乎所有仙人的意料，他们都听说了玄星的恐怖之处，他曾斩杀一十四名仙帝，而且有五名仙帝是被玄星一剑击毙！此时的玄星早已成为众多仙人心目中的偶像。

　　况且近百万年来，玄霖派从没有过以强凌弱的行为，而今日，玄霖派突然插手此事，将本应属于天灵宗的矿脉抢夺过来，众仙人自然不会有什么意见。

　　“各位仙友，大家都散去吧。”乾辕的声音回荡在周围数十颗星球。

　　闻言，数万名仙人纷纷离去，他们都明白，玄霖派即将封闭那颗星球，这里已经没什么好戏可看了。

　　“师傅，你这样做……”啸天望着身前的玄星，有些不安地问道。

　　其实啸天、乾辕几人对玄星的举动是持反对意见的，因为这样一来，玄星很快就会被铧羽仙尊注意到，这也就意味着他将处于刀尖浪口！

　　但玄星态度坚决，所以乾辕、啸天等人对此也没有什么办法。

　　“你们不用担心，我自有分寸的。”玄星笑道，“我们先看看这座矿脉。”说着，玄星向前方行去。

　　这颗星球之上的仙灵之气略显稀薄，所以并没有什么仙人在此修炼，毕竟仙界中有无数适合修炼的星球，谁都不愿在此等近乎荒芜的星球上修炼。

　　玄星等人将仙识放出，开始探测地表之下。片刻之后，众人发现了这座矿脉。

　　距地表八百米深处，开始出现少量的下品仙石，越往深处，仙石的品介也越来越高，而最中心处，则是仙晶！依玄星估测，这座矿脉应该可以挖掘出近千万块仙晶。

　　千万块仙晶，这已经不是一个小数目了，即便玄霖派也不可能随意地挥霍千万块仙晶。

　　“上等矿脉。”玄星也没想到这里居然会存在上等矿脉，毕竟这里已经属于荒芜地带。

　　“师傅，好多仙晶啊。”啸天有些兴奋地道，因为这些仙晶相当于玄霖派数百年的收入。

　　“将这里交给门下弟子处理就可以了，我先布置阵法。”玄星吩咐道，话音刚落，玄星已经出现在了半空中。

　　而林琳则是紧紧地盯着上空的玄星，因为玄星要亲自布置阵法，这种机会可是相当难得。

　　悬浮在上空的玄星，略微思索了一会之后，从戒指中取出六柄极品仙剑，只见那六柄极品仙剑向此星球各个方向飞去，瞬息消失不见。

　　同时，玄星双手散发出阵阵深紫色光芒，只见道道紫色的光点自玄星手中飞出，然后以某种方式排列，渐渐地，该星球上空漂浮着无数紫色的光点。

　　“合！”玄星沉声喝道。

　　顿时，整个星球之上，戚盛的紫色光芒不断地闪烁，几个呼吸之后，该星球又恢复原状。

　　其实玄星有能力布置出普通的神阵、神禁，但这里又不是玄霖派总部，况且布置神阵还需要神器做阵眼，所以玄星只是布置了一个顶级仙阵。

　　但即便如此，下方的林琳依然面现困惑之色。

　　不过玄星并没有理会她，对阵法的领悟，并不是由谁指点一翻就可以的，这需要她自己用心去体悟。

　　片刻之后，林琳清醒过来，不过她脑海中依然闪现着玄星布置阵法的过程。

　　该星球已经被仙阵隐藏，所以众人留在这里也没什么事情可做了，于是玄星等人先后离开这里。

　　“师傅，您跟我们一起回去吧。”啸天劝说道，因为玄星并不打算回玄霖派，而是准备前往琅寰仙域，也就是三大派的势力范围。

　　“你们先回去吧，我很快就会回来的。”玄星摇摇头道。

　　自己已经隐忍两百万年之久，玄星不想再忍下去了，因为此时的自己有十足的把握灭掉三大派，即便是铧羽仙尊也无法阻止！

　　三大派为何会命令下界弟子围杀自己的父母？这个问题已经困扰了玄星两百万年之久。玄星相信，自己很快就会得到答案。

　　“玄星，那你可要小心些。”乾辕拍拍玄星的肩膀，他对玄星十分了解。如果换作其它事情，肯定会有回旋的余地，但唯有三大派之事，玄星的态度相当坚决，任何人都无法阻拦。

　　虽然乾辕也想帮助玄星一起对付三大派，但玄星早已声明，不准任何人插手此事。况且玄星的真正对手是铧羽仙尊，乾辕还没有自大地认为自己可以帮得了玄星。

　　“师傅，那你可要早点回来。”林琳有些担忧地道。

　　“放心吧，老哥，带他们回去吧。”玄星点了点头，后边的话是向一旁的乾辕说的。

　　“哎……啸天，我们走吧。”乾辕拍拍啸天与林琳二人的肩头。

　　啸天、林琳二人有些不舍地望了玄星一眼，然后转身向远处飞去，“保重。”乾辕扔下这句话之后，随着啸天二人离去。

　　“该结束了。”玄星自语道，他希望自己此行可以与三大派做一个彻底的了断。

　　由于三大派弟子太多，整个琅寰仙域有百分之十的仙人都出身于三大派，所以玄星不可能将这些仙人全部杀光。

　　玄星只准备将三大派的首脑人物解决掉就可以了，也就是那些仙君、仙帝。

　　依玄星估计，解决完这些事情，最多也就是几天的功夫。

　　转身，向琅寰仙域方向望了一眼，玄星准备发动挪移之术。

　　但就在此时，“玄星。”一声清脆的声音传来。

　　“恩？”玄星疑惑地停了下来，转身向身后望去，只见身着一身白色衣裙的梦璃仙帝正在远处望着自己。

　　“梦璃？”因为玄星刚刚回归玄霖派，所以一直没有与梦璃仙帝相遇。

　　“你什么时候回来的？”梦璃仙帝向玄星身旁飞来，当时她也以为玄星死了，不过后来她又从啸天等人口中得知真相。

　　“回来十几天了。”玄星想了想道。

　　“你准备做什么去？”梦璃脸色有些异样地问道。

　　“……琅寰仙域。”稍微迟疑了一会，玄星还是将自己的行程说了出来。

　　“你要找三大派复仇吗？”梦璃似乎早已料到这点。

　　玄星只是点了点头，没有说话。

　　“你已经杀死了三大派五名仙帝，难道你就不能收手吗？”虽然梦璃知道玄星与三大派有仇，但她并不清楚他们之间到底有着怎样的仇恨。

　　“收手？呵呵，这是不可能的。”玄星苦笑道，如果自己的父母平安无事，自己才不愿理会三大派。“怎么，你是来做说客的？”

　　“虽然我不知道你与三大派有多大的仇恨，但你杀掉他们五名仙帝，应该消除你心头的怨恨了吧，你又何必与铧羽仙尊硬碰呢？”梦璃仍试图着说服玄星。

　　“多大的仇恨？呵呵……我父母就是因三大派而死，你说我能放过他们吗？”此时，玄星也不准备隐瞒什么了，因为自己与三大派的恩怨即将做出了断。

　　“你父母……”梦璃脸上神色变换不定，她从没有想过玄星与三大派居然有着不共戴天之仇。

　　但梦璃还是不希望玄星与铧羽仙尊再次发生碰撞。

　　这些年来，梦璃一直没有将玄星未死的消息告诉雪婷，因为如此一来，不论是对玄星，还是雪婷，都是一种伤害。

　　“别再说了，我不会改变注意的……”玄星说罢转身，向琅寰仙域挪移而去。

　　“玄星，你不能这样做，雪婷姐已经伤得够深了……”梦璃冲着玄星消失的背影喊道，但玄星早已离开，不知道他听到没有。


第290章 抢你了能怎样？

　　“宗主，我们该怎么办？”幕连仙帝满脸愁容地向坐在上首的蒿殷仙帝仙帝问道。

　　当年幕连仙帝被玄星毁掉肉身，如果不是铧羽仙尊及时出现，恐怕他早已魂飞魄散。回到天灵宗之后，他仅用了千年时间就恢复了肉身，并且其伤势也痊愈了。

　　虽然恢复肉身的他修为有所下降，不过他的心神境界仍在，所以在这百万年内，他的修为已经完全恢复，并且又有所精进，已经达到了仙帝初期顶峰。

　　“你立刻前往玄明宗，让斐狄请铧羽仙尊出面。”蒿殷仙帝皱着眉头思索了一翻之后，还是决定让铧羽仙尊来对付玄星。

　　“是，我这就去。”当即，幕连仙帝向外面赶去。

　　幕连仙帝离开之后，蒿殷仙帝一人呆呆地坐在那里，心中却想着心思。

　　两百万年前，自己曾派司徒仙君下界追查凶手，而司徒仙君也没有令自己失望，成功地找出元凶，并且将其正法。

　　可谁知司徒仙君竟然向自己撒谎，他并没有将玄星亲手杀死，而是将其逼入修真界三大险地之一的罡风屏障。

　　为此，蒿殷仙帝还严惩了司徒仙君，将其六大仙君的身份取消，直至前些时日，司徒仙君才恢复原职。并且让他去争夺仙石矿脉，可谁知……玄星居然还没死！

　　“铧羽仙尊是怎么回事？”蒿殷仙帝心中有些埋怨，堂堂一位仙尊，居然和司徒仙君一样，并没能亲手将玄星杀死，只是将其逼入仙界绝境。

　　同时，蒿殷仙帝心中也十分奇怪，罡风屏障、仙界绝境，这两处地方足以令所有仙人闻风丧胆，而玄星，不仅从罡风屏障中全身而退，并且连绝境都没有将他困死！

　　除此之外，蒿殷仙帝还感到疑惑。

　　虽然玄星与三大派争斗了两百万年之久，但玄星为何会如此仇视三大派，关于这点，三大宗主早探讨过了，但他们却并没有得出任何结论。

　　而且玄星仅仅修炼两百万年之久，但此时的他已经是一名仙帝期高手！但这还不是最可怕的，最恐怖的是百万年前的他曾一剑击毙五名仙帝！而当时的玄星，仅仅修炼了百万年！

　　仙界中很少，甚至从来都没有出现过如此恐怖的仙人。如果玄星与三大派没有恩怨，三大宗主必然会拉拢玄星，至少也会给玄星莫大的好处，将二者的关系拉近一些。

　　但玄星使三大派下界门派落寞百万年之久，至今，下界门派才恢复元气。不过这并不是最重要的，可恨的是玄星杀掉了自己一方五名仙帝！

　　而三大派也使得玄霖派折损数万名弟子，所以三大派与玄星之间的恩怨是没有化解的可能了，只能战下去。

　　“哎……”蒿殷仙帝摇了摇头，起身向大殿之外行去。有铧羽仙尊出面，玄星应该掀不起什么大风大浪。

　　“见过宗主。”心烦的蒿殷仙帝在天灵宗总部随意地行走着，一名仙君期仙人突然向其行礼，而此人的身份与司徒仙君一样，同属天灵宗六大仙君之一。

　　“恩。”蒿殷仙帝淡淡地点了点头，继续向前走去，刚走没几步，他突然转过身来。

　　“枫齐，交代你的事情办得怎么样了？”蒿殷问道。

　　“回宗主，最近我们几人正在全力调查，截止目前为止，我们发现天灵宗有近百名弟子值得培养。”枫齐仙君躬身答道。

　　“百名……你们继续寻找有潜力的弟子，允许他们进入幻灵洞，期限……一千年吧。”说罢，蒿殷转身向前方行去。

　　枫齐仙君望着蒿殷仙帝远去的身影，脸上的表情难掩心中的震惊！

　　幻灵洞，这是天灵宗的禁地，没有宗主的允许，任何人不得踏入！

　　幻灵洞是所有天灵宗弟子神往的地方，因为里面放置着大量的玉简，这些玉简全部是历代前辈飞升神界之前留下来的，里面记载了他们的修炼心得，体会。其实玄明宗、清虚宗总部，也有类似的禁地，里面都是存放着该类玉简。

　　“一千年……”枫齐仙君喃喃自语。

　　百万年前，蒿殷宗主突然下令，差遣六大仙君将门内一切仙君期以下，值得培养的弟子全部寻找出来，然后给他们一次机会，进入幻灵洞的机会！

　　所以每隔十万年，六大仙君就会寻找一批有潜质的弟子。而前九批弟子进入幻灵洞的期限为三百年，但这次，居然将期限提升至一千年。

　　本来幻灵洞中那些玉简中的内容只要扫上一眼就可以记住了，所以三百年时间足够那些弟子记住大量玉简中的内容。但这些玉简并没有那么容易找到，每块玉简都存放在不同的位置，而且幻灵洞中还布满了幻阵。

　　至于幻灵洞中为何布置幻阵，原因很简单，那就是检验他们的心地是否纯洁，如果心地不善，那他就不值得培养，毕竟没有谁愿意培养一个大恶之徒。所以并不是所有进入幻灵洞中的弟子都可以浏览到玉简中的内容。

　　但是将进入幻灵洞的期限提升至千年，那这些弟子得到玉简的机会就要大上许多……

　　其实蒿殷仙帝做出如此决定也属无奈之举，因为如今的玄霖派已经不能与往日相比了，必须尽快地培养出一批优秀的弟子。

　　虽然近百万年来天灵宗有近千名弟子进入了幻灵洞，但这些弟子中仅有十一人突破仙君期。所以蒿殷仙帝将期限放宽，也是可以理解的。

　　“轰……”地一声闷响，瞬间传遍了整个天灵星！紧接着“咔嚓……”一声脆响……天灵星外围的阵法已经被彻底地攻破！

　　“莫非是……”正在行走的蒿殷仙帝突然意识到不妙，当即，蒿殷仙帝的仙识天灵星外围探去。

　　只见一身着青衣的青年男子，手持一柄紫色飞剑，浑身杀气地望着下方的天灵星。

　　“果然是他。”蒿殷仙帝心中叫苦不迭。

　　来人正是玄星，玄星来到天灵宗总部之后，直接动用弑神剑，将天灵星外围的大阵击破！

　　“哦？他们也来了。”玄星冷笑着自语道，因为他发现弘虚仙帝、斐狄仙帝，以及幕连仙帝正在向这里赶来。

　　不过这正合了玄星的意，自己正好将他们一并解决，省得多跑两趟。

　　眨眼的功夫，弘虚仙帝等三人已经出现在了玄星身前，同时，蒿殷仙帝也挪移了过来，四名仙帝紧紧地盯着眼前的玄星。

　　“玄星，我们并没有为难你们玄霖派，但你为何要如此……”蒿殷仙帝怒声喝问道，天灵宗总部遭到攻击，这简直是天灵宗的耻辱，无数年过去了，还没有谁敢攻击三大派的总部，但今日，眼前的玄星居然将天灵星外围的神阵给彻底地攻破了！

　　不过蒿殷仙帝的话还没说完就被玄星打断了，“我警告你，这只是我个人与你们三大派之间的恩怨，跟玄霖派没有任何关系！”玄星冷声道。

　　这倒不是玄星害怕三大派找玄霖派的麻烦，而是实在听不下去了，他居然会说出这种话来，玄霖派没有为难三大派，他们就应该庆幸了，如果将林琳惹怒，赤焰神狮绝对会很轻松地灭掉三大派。

　　蒿殷仙帝也意识到自己说错话了，“我们三派得罪过你吗？”蒿殷仙帝问出了自己心中的疑惑。

　　“呵呵，这个等会儿再说，我肯定会告诉你们的。”玄星冷笑道，玄星准备先将眼前的四人的修为废掉，然后再向他们逼问口供，实在不行的话……直接记忆搜索！

　　玄星的话音刚落，他身周数千米之内出现了道道实质般的剑芒！这正是玄星所掌握的领域！

　　顿时，蒿殷仙帝等人感到恐惧，玄星的领域居然与内宗的姜林仙帝一样，他们的领域内充满了无数实质般的剑芒，不过玄星的领域更加恐怖一些！

　　其实玄星的领域中之所以充斥着剑芒，这是因为他修习了基础剑决的缘故，第二式，正是将自己化为一柄剑！

　　处于玄星领域内的四名仙帝，立即将自己的神器放了出来。弘虚仙帝与斐狄仙帝二人手中的飞剑，战刀全部是上品神器，正是他们的镇宗之宝，而蒿殷仙帝与幕连仙帝手中各持一柄下品神剑。

　　四人一时之间挣脱不了玄星的领域，所以他们准备借助神器之威，强行破除身周的空间束缚。

　　“哼！”玄星自然清楚他们要做什么。

　　只见玄星突然动了，瞬间出现在蒿殷仙帝等人身旁，“噗……噗……噗……噗……”蒿殷仙帝四人同时口吐金色的血液。

　　而玄星，此时已经回到了原来的位置，正面带微笑地望着他们四人，而他手中却握着四件神器，这四件神器正是蒿殷仙帝四人的，但此时全部落到了玄星手中。

　　由于他们处于自己的领域之内，所以玄星很容易就到达他们身旁，将他们的神器夺下，并且将其心神联系强制切断！玄星才不会关心他们受不受伤。

　　玄星只能炼制出下品神剑，所以那两件上品神器对自己的诱惑还是很大的。

　　“你……你要抢夺我们的镇宗之宝？”弘虚仙帝气地浑身发抖，自己的镇宗之宝竟然落到了外人手中。

　　“抢你了又能怎样？”玄星有些好笑地问道，自己没有将他们杀掉就很不错了，他们居然还在意什么神器……


第291章 他是你父亲？

　　“斐狄，有没有给铧羽仙尊传讯？”蒿殷仙帝面色略显苍白，传音问道，他的话只有弘虚仙帝等三人能够听到。

　　“我就是传完讯息才赶来的。”斐狄同样传音道。

　　此时，蒿殷仙帝等四人全部受伤不轻，因为他们的神器被玄星夺走，并且将他们与神器之间的心神联系彻底掐断！从而使得他们四人的心神受损颇重。

　　如果仅仅是受伤的话，蒿殷仙帝等人也不会着急了，因为此时的自己正处于玄星的领域之中，而且一时半刻脱不了身，所以他们都盼望着铧羽仙尊早点到来。

　　玄星有多么恐怖，蒿殷仙帝四人对此深有体会，他们对此坚信：玄星绝对可以轻易地击毙自己四人！

　　望着眼前四名嘴角挂着金色血液的仙帝，玄星很想将他们一举击毙，但自己却不能这样做，因为自己父母的生死之谜还没有解开。

　　蒿殷仙帝四人嘴唇微动，但却没有发出任何声音，玄星自然知道他们在做什么，不过玄星并没有在意，因为他们已经被自己的领域所控制，不可能玩不出什么花样来。

　　“见过铧羽仙尊。”斐狄仙帝突然双目一亮，颇感吃力地望着玄星身后行了一礼貌。

　　“来了？”玄星有些犯惑，因为自己身后并没有丝毫的能量波动以及能量波动，略带疑惑的玄星不禁转身向身后望去。

　　突然，玄星意识到了不对，因为趁自己转身的瞬间，斐狄仙帝等人已经先后挣脱了自己的领域。

　　当玄星回转过身之时，斐狄仙帝四人已经发动了挪移之术，瞬息消失不见。

　　“逃了？”玄星感到诧异，三大宗主居然放得下面子逃脱！尤其是蒿殷仙帝，下方就是天灵宗的总部，他居然舍弃总部而独身逃离！

　　其实蒿殷仙帝等人也不愿临阵逃脱的，但玄星实在太恐怖了，如果不逃的话，自己四人肯定会死在他手中。

　　而且三大派只有他们四名仙帝，如果他们四人也死掉的话，那三大派就真正的没落了。为了自己，更为了三大派，他们不得不逃，至于名誉、面子，他们跟本就没有心思去在乎这些了。

　　蒿殷仙帝等人突然扔撇下天灵宗总部而逃跑，这令玄星感到惊讶，不过玄星并没有多想，立即放出自己仙识，沿着四处能量波动寻找他们的行踪！

　　首先，玄星发现了其中一名仙帝正在不断地挪移着，玄星不再迟疑，直接发动挪移之术向他追去。

　　绝境之行，玄星的灵魂修为有了质的飞跃，所以他的仙识也变的强大无比，自然，他的挪移之术所跨越的距离也提升了许多。

　　仅仅一个挪移，玄星已经出现在了一颗普通的星球，同时，玄星身前的空间泛起一阵波动，眨眼间，神色慌张的幕连仙帝出现在玄星面前。

　　“还要逃吗？”玄星淡淡地问道，同时，再次发动领域，将幕连仙帝牢牢地锁定！

　　“你……”幕连仙帝惊恐地望着身前的玄星，眼前的玄星竟然能够准确判别出自己下一刻会出现在什么地方，那他的仙识岂不是太……

　　幕连仙帝不敢有所停顿，立即运转仙元，准备继续发动挪移之术。但他突然感到身周的空间给自己一种压迫感，“领域！”幕连仙帝心中惊呼。

　　自己又被玄星的领域所控，突然，幕连仙帝身周出现了无数深紫色剑芒，那些剑芒不断地向幕连仙帝呼啸而来！

　　玄星手中突然出现一柄湛蓝色极品仙剑！只见他手中的仙剑微举，朝幕连仙帝的方向轻轻地挥动了一下。

　　顿时，无数道湛蓝色剑影向幕连仙帝疾驰而来，瞬息将其吞没！

　　玄星将手中的仙剑收起，右手向那片还没有完全消散的剑影虚抓，瞬间，一个八十多公分的金色小人出现在玄星手中，同时，玄星左手中出现了一个淡蓝色玉瓶，只见那金色小人不断地挣扎着，嘶吼着，被那个玉瓶吸了进去。

　　那个小人正是幕连仙帝的仙婴，玄星再次将他的肉身毁掉，并且将他的元婴活捉。

　　本来玄星打算将幕连仙帝直接击毙，然后逼问三位宗主的。但他们四人突然临阵逃脱，这太出乎自己的意料了。而且他们四人分别向四个不同的方向逃去，所以自己不可能将他们全部拦截，即便自己的仙识足够强大。因此，玄星临时改变注意，暂时留他一命。

　　将那玉瓶收起之后，玄星向左方挪移而去，因为三大宗主之一正是向这个方向逃亡的，“不知道能不能追得上……”玄星心中想道。

　　其实玄星此时的仙识足以覆盖近百星域，想要追踪一个人是很轻松的，而刚才幕连仙帝被活捉也充分地证明了这点。

　　但三大宗主却没有停下来，仍在不断地挪移着，所以玄星也没有把握再追得住其中之一。

　　连续挪移了两次，期间跨越了一百多个星域，但玄星依然没有发现三大宗主的踪迹。

　　无奈，玄星停止了追踪，想要活捉三大宗主，恐怕需要花费一翻功夫了……

　　“哎……”玄星叹息一声，自己好不容易捉主其中一名仙帝，没想到他竟然不是三大宗主之一。

　　渐渐地，玄星的身影消散，他已经挪移而去。

　　天灵星，众多天灵宗弟子早已乱作一团，自己门派星球大阵被毁，他们哪还能坐得住。而且四名仙帝被玄星逼得仓皇逃亡的那一幕全部落在这些弟子眼中。

　　自己的宗主都逃了，天灵宗绝大部分弟子也纷纷效仿，向其他星球挪移而去。虽然玄星已经离开了天灵星，可谁知道他会不会突然返回来。

　　此时，天灵星仅有数千名弟子留守下来！其余弟子全部逃难去了。

　　就在此时，天灵星上空突然出现一道身影，正是去而复返的玄星。

　　玄星并没有回玄霖派去，而是又回到了天灵宗总部，虽然自己抓不到三大宗主，但他们的总部，自己必须将其摧毁！这也算给他们一个教训。

　　玄星虚立于天灵星上空，而弑神剑再次出现他手中，玄星准备催动弑神剑，将整个天灵星摧毁！

　　就在玄星准备发动攻击之时，一道模糊的身影出现在玄星身前不远处，渐渐地，那人清晰的印入玄星的眼帘。

　　“铧羽仙尊。”玄星面色平静地道，来人正是三大派的第一高手——铧羽仙尊！

　　“玄星，很高兴再次见到你。”铧羽仙尊冷笑道。此时，铧羽仙尊心头的怒火再次燃烧起来！

　　三大派的损失、雪婷的失魂落魄，都是玄星一人造成的！

　　其实铧羽仙尊接到斐狄仙帝的传讯之后就立即向这里赶来了，但玄星等人的争斗仅仅是瞬间的功夫，当铧羽仙尊赶到这里时，玄星等人的争斗已经完毕，并且三位宗主也不知去向。

　　“废话少说，三大派——必亡！”玄星身周再次出现道道深紫色剑芒，同时，玄星将手中的弑神剑收了起来。

　　“哼，不知死活！”铧羽仙尊直接将自己的中品神剑取出，冲着身前的玄星就是一剑刺来。

　　面对自己，玄星竟然如此自大，将自己的神剑收了回去！这简直是对自己的侮辱！

　　而此时，玄星也发动了自己的攻击，只见他犹如一柄神剑一般，化作一道紫色流光向铧羽仙尊疾驰而去！

　　“叮……”铧羽仙尊的神剑击中玄星的身体，但是传来的却是一阵金属碰撞声，而且玄星来势不减，正在以恐怖的速度向自己冲来。

　　“咦……”铧羽仙尊不禁感到奇怪，自己的神剑似乎撞在了神器上一般……

　　其实他的感觉很准确，因为玄星的肉～体就是下品神器，而且他体表还隐藏着崆幂神甲。

　　但玄星的攻击已经到来，所以铧羽仙尊只能将心中的疑惑放下，准备迎接玄星的攻击。

　　突然！铧羽仙尊感到一阵疼痛从自己的灵魂深处传来。同时，玄星已经来到了自己身旁，他的双手已经向自己拍来。

　　忍受着灵魂的疼痛，铧羽仙尊左手中的神剑向玄星狠狠地刺去，同时，他的右手向玄星胸部拍去！

　　“叮……嘭……嘭……”一阵巨响传遍周边数十颗星球。

　　只见玄星与铧羽仙尊二人向相反的方向急速后退！

　　“灵魂攻击……诡异的能量。”铧羽仙尊嘴角溢着一丝鲜血喃喃自语道。此时的他已经受了不轻的内伤！

　　而玄星也好不到哪里去，“仙尊……”玄星伸手将口角的血迹拭去，他突然意识到自己有些小觑仙尊的实力了，自己动用了刚刚掌握的灵魂攻击配合基础剑决第二式，竟然只是与铧羽仙尊斗了个旗鼓相当。

　　“爹。”一道白影突然出现在了铧羽仙尊身前。

　　“婷姐？”玄星脸上出现了一丝欣喜的笑容，他与雪婷百万年没有相见了，突然间遇到雪婷，他有些激动。

　　“玄星，你还……活着，太好……了。”雪婷有些哽咽地道，同时，她向玄星慢慢地飞来。

　　玄星发现眼前的雪婷比以往消瘦了许多，而她的面色也是憔悴不已，玄星感到心中一痛。

　　突然，玄星脸上的笑容凝固，因为刚才雪婷喊了一声“爹”。

　　“婷姐，他是……你父亲？”玄星脸上的笑容渐渐地消失……


第292章 天降雨，人垂泪

　　“没事就好……没事就好……”雪婷用衣袖拭着自己的眼泪，哽咽地自语道。

　　但是当她听到玄星的问话时，雪婷正在向前飞行的身子突然停了下来，神情复杂地望着身前的玄星，似悲伤、似欣喜。

　　三大派使得玄霖派损伤惨重，自己的父亲曾亲自出手击杀玄星，自己又如何面对玄星……

　　“雪婷，回去，这里没你的事。”铧羽仙尊突然厉喝道，他赶往里时并没有将此事告诉雪婷，不知道她是如何得知这一消息的。

　　其实铧与仙尊与雪婷二人是同时收到消息的，铧羽仙尊刚刚离开，雪婷也匆忙地跟了过来。

　　当时梦璃劝解玄星失败，经过一翻思量之后，梦璃决定将玄星前往三大派寻仇一事告诉雪婷。

　　因为玄星与三大派有着不共戴天之仇，他们之间的恩怨根本就无从化解，而玄星与雪婷二人迟早要面对现实的，所以梦璃也不准备继续让他们二人蒙在鼓里了。况且梦璃也担心玄星被铧羽仙尊伤、甚至击毙，毕竟玄星仅是仙帝初期修为，与仙尊的差距太大了。

　　“爹，你为什么还要为难玄星。”雪婷转身委屈地喊道，“玄霖派已经死伤数万弟子，而且你还将玄星逼入绝境，你到底还想怎么样……”

　　“哼，为什么，我们三派折损了五名仙帝，而一切这都是他造成的，难道他还不该死吗！”铧羽仙尊沉地脸质问道。其实铧羽仙尊心中有些不忍，他不忍自己的女儿伤心，但玄星与三大派之间的恩怨，已经注定了他不可能与自己的女儿走到一起。

　　“玄星，你跟三大派有什么恩怨不能化解呢，你向我父亲道个歉，化干戈为玉帛不是很好吗。”雪婷红着双眼劝说着玄星。

　　雪婷自然看出了玄星的修为，他只有仙帝初期，他如何是仙尊的敌手？所以雪婷准备为玄星求情，让自己的父亲不再为难于他。

　　“婷姐……”此时的玄星，心中早已乱作一团，自己心仪的女子竟然出身于三大派！而且还是玄明宗高层人物，铧羽仙尊的女儿！

　　“父母身死之仇，可以化解吗？”玄星苦笑着摇了摇头，如果自己与三大派的仇恨仅仅是一些普通的纠纷，为了雪婷，玄星宁愿与三大派和解……

　　但，自己与三大派不共戴天，二者必须有一方灭亡！而雪婷是玄明宗的公主，这也就意味着，自己与雪婷不可能再有任何交集……

　　听到玄星的话之后，雪婷面露震惊之色，难以置信地望着玄星。她从没有听玄星提起过他的父母，更不知道他的双亲竟然被三大派所杀。

　　本以为有自己在中间劝解，玄星会得到自己父亲的原谅。但雪婷突然意识到自己错了，玄星根本就不需要三大派来原谅……百善孝为先，玄星并没有错。

　　铧羽仙尊也将玄星的话听在了耳中，但他并不清楚玄星的父母是谁，他们又是如何被杀的。况且三大派的一切事务都是三位宗主亲自做主的，铧羽仙尊从来不会过问门内之事。

　　不过这一切已经不重要了，就凭玄星对三大派造成的损失，自己绝对不能放过他。虽然铧羽身为仙尊之身，但他毕竟出身玄明宗，所以他有义务将三大派潜在的威胁铲除！

　　“玄星，是条汉子就跟我来。”铧羽仙尊丢下一句话只后，突然挪移而去。而下一刻，他已经出现在五十多个星域之外。

　　铧羽仙尊之所以突然离开，原因很简单，有雪婷在一旁参合，自己根本施展不开手脚，而且他也担心自己与玄星的争斗将她误伤。

　　因为仙帝后期高手，也就是雪婷，她的仙识可以覆盖二十多个星域，所以铧羽仙尊直接挪移到了五十个星域之外等着玄星的到来。玄星的挪移之术与仙识有些特殊，铧羽仙尊对此还是有所见识的。不过他还是有些低估了玄星，就算铧羽仙尊出现在百个星域之外，玄星照样能跟上去。

　　玄星的仙识锁定铧羽仙尊，准备立即跟上去，但就在此时，雪婷突然拉住了玄星。

　　“玄星，你不要去啊，你不是我爹的对手的。”雪婷双目含泪，紧紧地拉着玄星的手臂。

　　铧羽仙尊是雪婷的父亲，雪婷自然清楚仙帝与仙尊之间的差距有多大，即便是雪婷自己也接不下铧羽仙尊的一击。更何况仅有仙帝初期修为的玄星了，所以雪婷不愿让玄星冒如此大的风险。

　　看着眼前容貌憔悴的雪婷，玄星感到心中一酸，但一想到她的身份，玄星立即将此念头甩出脑海。

　　“放手吧。”玄星摇了摇头，三大派能够威胁到自己的人物只有一人，那就是铧羽仙尊，所以自己必须将他击败！只有将他击败，自己才可以任意地蹂躏三大派，才能查出自己父母的身死之谜。

　　“玄星，求求你，你不要这么傻，快点回玄霖派吧。”雪婷眼中的泪水不受控制的如同断了线的珍珠般滴落下来。

　　虽然雪婷近百万年来一直没有在仙界中走动，但玄霖派的地位，她还是有所了解的，只要玄星呆在玄霖派，那他就是绝对安全的。即便是自己的父亲也不可能拿他怎么样。

　　玄星暗自叹息一声，运转真元，放出部分气势，将雪婷的双手弹开，瞬息之后，玄星已经出现在铧羽仙尊所在的那颗星球之上。

　　雪婷被玄星外放的气势弹开之后，不禁向后倒退了几米，她有些吃惊于玄星的实力，不过她并没有受到任何伤害。

　　虽然雪婷出身于玄明宗，但玄星还下不了如此狠手去伤害她。

　　玄星离开之后，雪婷寻着他挪移时引起的空间波动跟了下去……

　　看到玄星到来之后，铧羽仙尊继续向前方挪移而去，因为雪婷还是有能力找过来的。

　　玄星怀着沉重地心情紧紧地跟随着铧羽仙尊。如果他不是三大派之人，那他很可能成为自己的岳父，但……甩了甩头，将这些想法抛之脑后。

　　经过几次挪移之后，铧羽仙尊停了下来，静静地望着身前的玄星。

　　“今天我们在此做个了断吧。”铧羽仙尊开口道。

　　“正有此意。”玄星点了点头。

　　当即，铧羽仙尊的中品神剑再次出现在手中，而玄星则并没有亮出任何法宝。其实玄星最强的攻击就是自己的身体！基础剑决第二式，以身为剑！

　　铧羽仙尊已经领教过玄星的厉害，所以他不敢对玄星有所小觑。只见他面色凝重地望着身前的玄星，渐渐地，他手中的神剑散发出耀眼的金光。

　　与此同时，玄星身周再次出现紫色的剑芒，并且伴随着道道漆黑的空间裂缝。

　　“破！”铧羽仙尊突然爆喝一声，手中的神剑突然向玄星疾驰而来，“哧……哧……”数百道手臂粗细的空间裂缝随着神剑移动。而铧羽仙尊也紧跟而上，向玄星急冲而来！

　　“第——二——式！”语毕，玄星再次化为一道紫色的流光向迎面而来的铧羽仙尊冲去！

　　瞬间，玄星的双手拍中铧羽仙尊的胸部，而铧羽仙尊的神剑、以及双掌也先后击中玄星！

　　“嘭……嘭……”玄星二人再次爆退数十里之远。此次，玄星二人拿出了自己的全部实力！没有丝毫的留手。

　　“噗……”铧羽仙尊与玄星二人同时喷出一口鲜血，此次，二人依然没有分出胜负。

　　铧羽仙尊的优势在于神元浑厚，绝对不是仙帝期的玄星可以比拟的。而玄星的优势则是诡异的灵魂攻击，破坏、腐蚀性极强的真元！

　　经此一击，玄星体内的能量仅剩六层，而铧羽仙尊也好不到哪里去，因为玄星攻入他体内的能量十分霸道，他必须调出两层的能量去驱除、压制。

　　二人之间的战斗并没有停止，仍在继续……

　　大约盏茶功夫之后，雪婷终于寻到了这里。

　　但此时的铧羽仙尊与玄星二人却十分地狼狈，二人相距千米，呼吸显得有些急促，紧紧地盯着对方。

　　此时，玄星体内的真元仅有两层不到，而且还被铧羽仙尊击中数次，体内的筋脉又有多处破损。

　　而铧羽仙尊，虽然他体内的神元还有近五层之多，但他能够使用的神元仅剩一层，其余四层神元必须压制体内那种霸道至极的能量。

　　所以，铧羽仙尊与玄星二人依然没有分胜负！

　　“爹，你不要再插手此事不行吗？”雪婷望着伤势不轻地铧羽仙尊。

　　“哼，玄星，有我在，你别想动三大派分毫。”铧羽仙尊直接挪移而去。经过刚才的战斗，他已经清楚，玄星的实力与自己还是有很大差距的，但他体内的能量却十分诡异，并且他的肉～体十分强悍，自己的神剑都伤不到他，所以自己也无法将玄星击毙。

　　此时重伤的玄星，最多能够发挥出仙帝中期修为，所以铧羽仙尊也不担心他继续寻找三大派的麻烦。

　　“玄星。”铧羽仙尊离开之后，雪婷立即来到玄星身旁，将他口角的血迹拭去，双目通红地望着玄星。

　　“婷姐……或许这是我最后一次这样叫你了。”玄星面色平静地道。

　　突然，玄星所在的这颗星球上空布满了乌云。

　　雪婷有些奇怪，难道是谁在渡劫？但整颗星球只有自己与玄星二人，并且上空的乌云并没有丝毫气势，上空的乌云就像凡人界的自然现象一般，这正是下雨的前兆。

　　但整个仙界四季如春，永远都没有什么天气变化。

　　而玄星并没有在意上空的变化，渐渐地玄星脸色涨红，“噗……”一口紫色的血液喷出，顿时，玄星的脸色变得煞白。

　　“玄星，你怎……么了？”雪婷在一旁焦急地哭了出来，同时，伸手准备为玄星拭去嘴角的血迹。

　　但他被玄星挡了开来，“雪婷仙帝，谢谢你一直以来对我的帮助，这件中品神甲算做我的报答吧。”玄星将一巴掌大的紫色神甲递到了雪婷手中。

　　玄星刚才突然吐血，正是因为将崆幂神甲强行逼出体外，从而使得心神重伤！

　　“崆幂神甲？”雪婷心中暗惊，仙界唯一的神甲，天灵宗的镇宗之宝竟然会在玄星手中。

　　“玄星，你为什么这么傻？”雪婷再也控制不住，倒在玄星怀中痛哭起来。

　　此时的她已经明白，玄星将早已炼化崆幂神甲逼出体外，从而心神受损，他如此做仅仅是为了报答自己，为了满足自己曾经的愿望。

　　但这也就意味着，他与自己情断意绝……

　　就在此时，这颗星球之上下起了蒙蒙细雨……

　　“……保重。”玄星叹息道，转眼间，玄星已经挪移而去……

　　唯有雪婷一人在雨中抽泣……


第293章 把仙帝的仙婴吃了？

　　给雪婷传完讯息，思索良久之后，梦璃仙帝向玄霖星赶去。

　　仙尊是超越仙人的存在，他们是神人！没有飞升神界的神人。仙帝挑衅仙尊，其后果可想而知。虽然玄星的实力很强，强到可以一剑击毙五名仙帝！但他能够承受地起仙尊的怒火吗？

　　梦璃仙帝对此担心不已，所以她决定前往玄霖派。

　　因为玄霖派有一只神兽，四大仙尊联手都奈何不得的神兽，如果有它前去助阵，那玄星的性命就会得到保障。

　　玄霖星阵法的进出之法，梦璃早已知晓，所以她很轻易地就进入了玄霖派。

　　当梦璃赶到玄霖派大殿之时，啸天、林琳，以及乾辕三人正静静地坐在那里，气氛略显沉闷。

　　“梦璃仙帝。”林琳等人先后发现站立在大殿门外的梦璃，身起前去迎接。

　　“林琳，你师傅已经前往琅寰仙域，你们知道吗？”梦璃直接开口问道。

　　林琳显得有些苦恼，“先进来坐下再说吧。”

　　梦璃仙帝也算玄霖派的常客了，所以她也没有客气，进入大殿，随便找了张木椅坐了下来。

　　“我们刚才还跟师傅在一起的，但他又不听我们的劝阻，我们也没有办法。”这时啸天接口道。

　　“那你们还坐得住……”梦璃感到一丝惊讶，玄星此行有多么危险，想必他们几人应该知晓。

　　“我们也想帮忙啊，可师傅他早警告我们，不准我们插手有关三大派的任何事情。”林琳有些抱怨地道。如果不是师傅如此吩咐，自己早带着红翎将三大派踏平了，顺便将那铧羽仙尊也一并解决掉，哪用得着如此麻烦。

　　“原来这样……”梦璃心道，但她更为玄星感到担忧了。

　　“不过红翎已经赶往琅寰仙域了，师傅他应该不会有事的。”啸天看出了梦璃心中的担忧，解说道。

　　虽然玄星不允许他们帮忙，但啸天等人怎能放心，所以他们将红翎派了出去，让它在暗中保护玄星的生命安全，就算事后师傅要责罚自己，啸天几人也心甘情愿。

　　“哦？是吗？”梦璃立即感到一阵轻松，赤焰神狮强悍至极，仙界无人不知，有它在暗中保护玄星，那自己的担忧就显得有些多余了。

　　林琳点了点头，但她仍有些放心不下，因为红翎不是自己出去的，它背上还拖着紫麟！

　　紫麟它太笨蛋了，连最简单的飞行都难以做到，它最多能够飞到上空十几米，而且还相当地勉强。每天除了吃之外，就是坐在红翎背上，让红翎拖着它在玄霖星上空转圈圈。

　　有好几次，红翎一时大意，没有照顾好紫麟，把它给摔了下去。结果红翎瑟瑟发抖爬在紫麟面前，动都不敢动弹一下，红翎每次都要爬上几个时辰才能够得到紫麟的原谅，然后再小心翼翼地拖着紫麟在上空飞行。

　　虽然林琳与红翎签下了平等锲约，但林琳对此也没有办法，因为红翎对紫麟十分敬畏，有时甚至会无视自己的命令。

　　但一想到紫麟是超级神兽，而且它还是师傅的神兽，林琳只能接受现实。

　　刚才林琳、啸天几人正在为此事担忧，如果途中紫麟再掉下去，那红翎岂不是又要爬上几个时辰？那它还如何救援师傅……

　　不过梦璃并不知道这些，她根本就没有见过紫麟。虽然玄星的生命安全有所保障了，但梦璃却并没有高兴起来，因为她想到了雪婷的身份。

　　“林琳，你们知道雪婷的身份吗？”

　　“师姑？”林琳不明白她为何会突然提起雪婷，不过林琳还是摇了摇头，她并不知道雪婷有什么特殊的身份。

　　其实雪婷在仙界行走时都隐藏了自己的修为，将面貌改换，所以仙界中很少有雪婷仙帝的传闻，只有少数的仙君，仙帝才有可能知晓。

　　而破天、林琳等人也没有去刻意地打探雪婷的秘密，所以他们不知道雪婷的身份也属正常。

　　“雪婷……有什么不对吗？”这时乾辕插话问道，他发现梦璃的脸色有些不大对劲。

　　“她是铧羽仙尊的女儿。”事已至此，雪婷的身份必然会暴露，所以梦璃也不准备隐瞒什么了。

　　“什么？”乾辕、啸天、林琳三人瞠目结舌，雪婷居然是铧羽仙尊的女儿，也就是说她出身于三大派！而玄星与三大派势不两立，也就是说……

　　“没错，她正是铧羽仙尊的女儿，等玄星回来之后，你们好好安慰安慰他吧。”梦璃叹息道。

　　“回来了。”乾辕突然说道，只见他的身影瞬间消失。

　　梦璃、林琳三人稍一楞神之后，立即明白了怎么回事，应该是玄星回来了，当即，他们向外边挪移而去。

　　但是他们赶到乾辕身旁时，并没有发现玄星的身影。

　　“师伯，师傅在哪……”林琳的话音未落，玄霖星上空突然出现一道身影，来人正是玄星。

　　不过此时的玄星十分地狼狈，身上的长袍破破烂烂，染满了血迹。而且他浑身湿淋淋的，他那破烂的衣袖、额前的长发之上不时地有水珠滴下。虚立在上空的玄星，双目略显空洞地望着前方，不知道在想些什么。

　　“玄星，伤地怎么样？”乾辕挪移到玄星身旁问道。

　　“没什么大碍。”玄星清醒过来，脸上挤出一丝笑容，而这时梦璃、林琳三人也赶到了玄星身旁。

　　“师傅，外面下雨了？”林琳奇怪地问道，但当她问出这句话时，她立即意识到了不对，因为仙界从来没有雨、雪的。

　　“下雨？”玄星低声自语道，他突然想起，自己刚才所在的那颗星球确实下起了泠泠细雨。

　　不过玄星并没有心情去理会这些，“我先去疗伤，你们不用为我担心。”玄星扔下这句话之后，向下方的一间密室中挪移而去。

　　“哎……我们插不上手的。”望着玄星消失的身影，乾辕叹息道。

　　玄星离开之后，玄霖星上空再次传来一阵空间波动，只见一体型高达三米的赤红色神兽突然出现在这里，而它背部还躺着一只小狗大小的紫色神兽。它们正是红翎与紫麟。

　　回到玄霖星之后，紫麟突然从红翎背部跳下，向玄星所在的那间密室摇摇晃晃地飞去，而红翎则是紧张地望着它那左右摇摆的身子，生怕它掉下去之后，将这笔账算到自己头上。

　　来到密室之中，玄星无精打采地坐在一个蒲团上，背靠着墙壁，想着刚才所发生的一切。

　　虽然玄星受伤不轻，但他并没有立即打坐，而是想着心事，因为他的心在痛，雪婷憔悴的面容不断地浮现在自己的脑海中……

　　此时，玄星终于明白罗锁当初为何要阻拦自己与雪婷的交往，看来他早已知晓雪婷的身份。

　　就在此时，紫麟已经落到了密室之外，但整个密室被阵法、禁制包围，它根本就进不去。

　　它静静地蹲在石门之前，粉嫩的小舌头不时地舔着自己的嘴唇，但是等了一会儿之后，玄星依然没有出来。

　　“喀……喀……”它伸出一只小蹄子，开始敲击着身前的石门，“我饿了。”

　　正沉寂在悲伤之中的玄星被紫麟的动静惊醒，当即，玄星起身，随手打出几道灵决，然后将紫麟抱了进来。

　　再次布置好阵法禁制之后，玄星取出一堆仙晶、仙丹，以及一小瓶青色液体，将这些东西摆放在紫麟身前。

　　紫麟看了看玄星，犹豫了片刻之后，开始吃起了眼前的美食。

　　而玄星面前突然出现一个八十公分的金色小人，这正是幕连仙帝的仙婴。玄星并没有察觉到，当幕连仙帝的仙婴出现之时，紫麟那双小眼睛中闪烁起阵阵精光。

　　玄星不愿去想雪婷的事情，反正自己与她已经划清界限，多想也是无用。

　　幕连仙帝出现之后，面色惊恐地打量着身周的环境，当他看到玄星时，不禁向后退了几步。

　　他想逃脱玄星的掌控，但他的修为早已被玄星禁制，所以他根本就没有信心从玄星手中逃脱。

　　“问你一件事情，你要老老实实的回答，明白没有？”玄星沉着脸问道。

　　“你只要放过我，我一定会好好配合的。”幕连仙帝连忙点头表示明白。

　　“放过你。”玄星心中冷哼，幕连仙帝是天灵宗的高层人物，自己怎能放他离开？

　　“二百多万年前，你们下界三派为何要围杀一对夫妇。”玄星身上散发出丝丝实质般的杀气。

　　幕连仙帝突然意识到不妙，因为他确实知道这么回事。再联想到玄星对三大派的恨意，不难猜出，那对死去的夫妇必定是玄星的亲人，甚至是他的父母！

　　“当年你没有死？”幕连仙帝惊慌地问道，当初玄星自爆，众人都以为他魂飞魄散，可没想到他依然活着！

　　“哼，问你话呢，为什么！”玄星怒喝道。

　　“我……我不知道。”幕连仙帝紧张地回答道，其实他并没有说谎，一对修真者夫妇，他跟本就提不起丝毫兴趣，所以他根本就没有详细的了解此事。如果不是玄星突然提及，他早已将此事忘记。

　　“不知道？”玄星冷笑道，他是天灵宗的仙帝，他居然说不知道，玄星怎能相信。

　　“我真的不知道……你别乱来。”幕连仙帝再次向后退了几步，直至墙角时他才停了下来。

　　“真的不说？”玄星上前一步，面色平静地问道。

　　“我确实不知道，你让我怎么回……”幕连仙帝辩解道，但他的话还没有说完，突然感到脑海中传来一阵疼痛。而下一刻，他已经倒在地上，昏迷不醒。

　　此时，玄星的仙识已经进入幕连仙帝的脑海中，迅速地翻找着他的记忆，玄星再次使用了记忆搜索。

　　大约盏茶功夫之后，玄星将他所有的记忆都浏览了一遍，但玄星并没有找到自己想要的答案。一怒之下，玄星直接将他的脑海震散！

　　脑海受损，必定会变为白痴，脑海被毁，那此人就会变为一植物人，他不会有任何的思想，即便是神人也救不了他。

　　略感失望的玄星再次盘坐了下来，开始整理幕连仙帝的记忆。

　　据幕连仙帝的记忆所知，三大派一切事务必须经过三大宗主的同意才能执行，而两百万年前，三大宗主突然亲自向下界传令，寻找一对修真者夫妇。

　　至于三位宗主为何要找那对夫妇，幕连仙帝根本就不知道。

　　虽然玄星没有得知父母的身死之谜，但他也了解到不少有价值的东西，比如三大派总部都有一处禁地，里面存放着大量玉简，玄星对这些东西倒是比较感兴趣，如果将这些东西抢过来，玄霖派弟子的修炼应该会容易许多。

　　除此之外，玄星再没有发现什么有价值的信息。

　　想要查出查出自己父母的身死之谜，必须逼问三大宗主才行。知道这点后，玄星不再多想，闭起双目，开始修复自己体内破损的筋脉。

　　玄星闭目修炼之时，紫麟突然一路小跑到幕连仙帝身旁，冲着他的大腿咬了下去……

　　不知道过了多久，玄星睁开了双目，而他的面色也恢复正常。

　　“吧唧……吧唧……”之声突然传入玄星耳中，寻声望去，只见紫麟正蹲在墙角津津有味地吃着什么东西。

　　当玄星看向紫麟时，它似乎察觉到了玄星的目光，连忙将一个手指状的东西吞到嘴里。

　　玄星起身向紫麟走了过去，“吃什么呢？”玄星发现这里什么东西都没有，但紫麟嘴里明显含着满嘴的食物。

　　“香……香……”紫麟又返到密室中间的空地上，抱起一个玉瓶，开始喝了起来。

　　“恩？”玄星觉得密室中似乎少了一些什么。

　　“紫麟，那个仙婴呢？”玄星突然想起了幕连仙帝的仙婴，但此时，那仙婴早已不见。

　　“不……知道。”紫麟抬头看了玄星一眼，那双清澈的小眼睛滴溜溜的乱转，然后又低头啃起了它身前的仙晶。

　　见此，玄星已经猜测出大概了，幕连仙帝的仙婴……被紫麟给吃了！


第294章 修炼身外化身！

　　当紫麟又吃下数十块仙晶、一瓶仙丹之后，它似乎有些困了，一摇一摆地向玄星走来，走到玄星身旁时，它直接卧了下来，摆了舒适的姿势，瞬息之后，它已经睡熟了，轻微的鼾声在密室中显得格外清晰。

　　神兽刚出生时，也就是幼年期，当它吃掉大量的能量晶体之后，那它就会陷入沉睡，慢慢地吸收、炼化体内的能量，从而提升自身的修为，进入成长期。

　　就像赤血的嗜酒兽，它所需要的能量就是酒，只要它喝上大量的仙酒之后，它就会沉睡一段时间。

　　紫麟跟随玄星已经有一段时间了，期间，它吃过大量的仙晶、仙丹，以及那种青色液体。

　　这些能量加在一起已经相当的恐怖了，但紫麟似乎不需要炼化这些能量一般，它一直都没有沉睡过。那些仙晶、仙丹在他口中就像零食一般，对他没有任何作用。

　　“莫非要沉睡了？”看着身旁的紫麟，玄星疑惑地想道，因为紫麟从来没有像今天这样困乏。

　　不过它刚才吃掉了一个仙帝期高手的仙婴，陷入沉睡也属正常，毕竟仙帝期高手的仙婴所蕴涵的能量十分地庞大，比那些仙晶、仙丹强出太多了。

　　其实玄星早希望它沉睡了，毕竟它是一只超级神兽，但此时的它竟然连最简单的飞行都难以做到，这确实有些说不过去。

　　况且它每天都骑着赤焰神狮在玄霖派转圈圈也不像回事，因为它们俩一个比一个贪吃，经常向玄霖派弟子讨要仙丹、仙晶。

　　这些普通弟子可不像玄星、林琳等人那么富有，他们还准备靠这些东西修炼呢，所以整个玄霖派上下十几万名弟子，没有一人愿意被它们俩缠上。

　　紫麟沉睡过去，玄星没有什么好担心的，因为幼年期的神兽陷入沉睡是再正常不过的事情。

　　玄星盘膝坐好，手中出现一枚暗金色金属片，这正是从死去的周青身上得到的，这枚神鉴中记载着一种顶级秘诀——身外化身！

　　本来玄星准备直接将三大派铲除的，但铧羽仙尊的实力有些出乎自己的意料，自己只能与他打成平手，最终弄了个两败俱伤，而且三大宗主全部逃脱，自己想找他们也找不到了。况且三大派有铧羽仙尊坐镇，自己很难活捉三大宗主。

　　不过这些玄星都可以接受，只要自己的修为突破瓶颈，达到元婴第四变初期，三大派根本就不足为虑，一切问题都会迎刃而解，只是多花费一些时间罢了，反正仙人们最不缺的就是时间。

　　但雪婷的身份令玄星无法接受，玄星甚至不愿去想有关于雪婷的任何事情。

　　所以玄星只能修炼，让自己的精神高度集中，不再去想其他的事情。而玄星的修为已经达遇到了瓶颈，所以他只能参悟其他东西了。

　　身外化身自然是玄星的第一选择了，如果将身外化身炼至大成，那就相当于自己可以发挥出两倍的实力，甚至更多！

　　将仙识探入神鉴中，开始仔细地参悟身外化身的修炼秘诀。

　　首先，玄星将身外化身的三个阶段全部浏览了一遍，然后将仙识退出，开始静静地体悟，将修炼过程中需要注意的事项搞清楚。

　　大约三日之后，玄星将修炼身外化身的整个过程顺理了一翻，对身外化身有了一个初步的了解。

　　而此时，紫麟依然卧在玄星身旁熟睡，丝毫没有清醒过来的迹象。

　　玄星没有理会它，再次将仙识探入神鉴之中，开始参悟身外化身。不过玄星这次并不是参悟身外化身的整个修炼过程，而是仅仅研究、揣摩身外化身的第一个阶段。

　　玄星并不是那种好高骛远之人，他还是有自知之明的，身外化身之能慢慢修炼，只有将第一阶段的修炼好才能突破至第二阶段，这与自己的修炼是一个道理，必须将根基打稳，只有这样才能走的更远。

　　身外化身第一阶段，化身拥有本尊的七层修为，但他却没有任何灵智，只是相当于一件比较珍贵的法宝。

　　通过神鉴中的介绍，玄星发现修炼身外化身并没有想像中的那么容易。

　　首先，化身拥有本尊的七层修为，那它的修为是从何而来？

　　“七层修为。”玄星感到有些心痛，因为那七层修为必须由自己来提供！也就是说将自己的真元渡入化身体内！

　　不过真元消耗完毕并没什么大不了的，只要有足够的仙灵之气，几个月就可以完全恢复过来的。

　　令玄星心痛的是自己必须将一层的灵魂之力传给分身！

　　灵魂之力！这是所有人最重要的能量，没有灵魂，那就是一具没有任何思想的行尸走肉！

　　但身外化身的诱惑令玄星难以抗拒，况且自己的灵魂之力量足够强大，连灵魂珠都修炼出来了，分出一层的灵魂之力并没有什么大不了的。

　　所以玄星绝对开始修炼身外化身，即使付出一些代价也无所谓，虽然刚刚修炼出来的化身暂时没有什么惊人之处，但将来，他必定是自己的一大助力！

　　当即，玄星身前出现了大量的炼器材料，其中有许多是仙婴用来恢复肉身的材料，而这些材料也是修炼分身之术必须具备的材料。

　　只见玄星将自己的紫色仙火放出，开始熔化那些材料，这些材料都是仙界顶级的炼器材料，而且其中还有几块绝境核心星球得到的蓝色石头。

　　随着时间的推移，玄星身前悬浮着一个直径六十多公分的金色球体，其中偶尔闪过一道湛蓝色光芒。整个球体全部由液体构成，也这些液体正是那些炼器材料熔化的状态。

　　突然，玄星将身前那些修复肉身的材料全部丢入了那个球体之中，继续用自己的仙火煅烧着，只见丝丝漆黑的杂质不断地掉落在地面之上……

　　不知道过了多久，整个球体中不再有任何杂质排出。而这时，那个球体突然开始变形，由圆形变为椭圆，再由椭圆变为长方体，到最后变为人的体形……

　　玄星没有停下，依然在炼化着眼前的这副“躯体”，渐渐地。双手、双脚、四肢、头部、五官等逐一变地清晰起来。

　　三日之后，玄星满头大汗地将自己的仙火收了起来。而身前静静地躺着一人，这人的面貌与玄星完全一样，没有丝毫区别。

　　这正是修炼身外化身的第一步，炼制一个替身，只要将自己一层的灵魂之力传给它，那它就会活过来，他就会成为自己的化身。

　　不过在传递灵魂之力之前，玄星还有一项大工程需要来做，那就是为这副替身构建一个虚拟的识海，以便自己的灵魂之力渡入其中。

　　思索良久之后，玄星手中突然出现一块柔软的蓝色物体，这东西正是灵泥。

　　炼制虚拟识海所需要的材料十分重要，它对身外化身能否修炼至大成起着决定性作用，所以玄星必须找一种性能特殊的东西才行，而灵泥无疑是最佳的选择。因为灵泥炼制出来的东西本来就有很大几率产生灵智，而且由它炼制出来的识海与灵魂之力不仅不会发生任何冲突，反而会显得十分协调，与真正的识海十分相似民主样更有利用于他将来的修炼。

　　反正自己得到的灵泥足够炼制数十件法宝，所以玄星准备利用一丝灵泥，用它来炼制识海！

　　玄星取出弑神剑，准备切割一小块灵泥下来，但玄星突然发现这灵泥十分的坚韧，以弑神间的锋利程度竟然没有在它表面造成一丝痕迹。

　　无奈，玄星只好将自己的真元渡入弑神剑中，顿时，弑神剑开始散发出戚盛的紫色光芒，玄星再次利用弑神剑向那块灵泥切了下去。

　　“哧……”一声轻响，一块拇指大小的灵泥落在玄星手中。

　　玄星将那一大块灵泥以及弑神剑收了起来，心中有些惊讶于灵泥的坚韧程度。

　　准备好一切之后，玄星再次放出仙火，开始灼烧那块拇指大小的灵泥，同时玄星又加入了一些其他的材料。

　　灵泥的熔点相当的高，被玄星的仙火整整煅烧了一个月，它才开始逐渐熔化，最终，这一小块灵泥与其他材料完美的融合在一起，玄星手中突然打出数百道灵决，只见一颗深蓝色的圆珠悬浮在玄星面前，玄星没有停顿，按照身外化身的修炼之法，迅速地将这颗蓝色的珠子打入那幅替身的头部。

　　当那蓝色的圆珠进入替身的头部后，突然消失不见……

　　此时的玄星有些疲惫，连忙盘膝下来恢复体内的真元，不知多久之后，玄星再次睁开双目。

　　站起身来，玄星想那副替身走去，双掌抵至它的腹部，将自己体内的真元不断地渡入其中……

　　一个时辰之后，玄星将体内的真元仅仅剩三层，不过玄星并没有停止下来，准备继续将自己的真元渡到替身体内，但玄星突然发现这副替身最多只能容纳自己的七层真元，再多一丝都容纳不了。

　　玄星只好停了下来，面色凝重地望着身前的替身。下一步，自己就要将一层的灵魂之力渡入他的识海之中。

　　这一层灵魂之力十分关键，如果没有这一层的灵魂，那他将来根本就不可能产生灵智！

　　同时，这一层灵魂之力也会使得他永远都会服从自己的命令！而且自己还可以将他随时收入体内，如同法宝一般，十分方便。

　　一切准备好之后，玄星将自己的心神全部沉入识海之中，开始运转自己的灵魂珠，渐渐地一丝丝无形的灵魂之力自玄星的识海中传出，而这些灵魂之力量所归之处正是那副替身的脑部。

　　玄星不敢有所疏忽，他只能将全部的精力集中在自己的识海，以及替身的识海中。

　　虽然那颗深蓝色的珠子进入替身的脑部之后就消失了，但玄星的仙识依然能够发现它，而此时，自己的灵魂之力正在向那颗珠之中缓缓的传输……

　　将自己的灵魂之力强行逼出，玄星再次感到了那种熟悉的灵魂疼痛，在这过程中，玄星感到自己的灵魂珠在颤抖，似乎随时都有爆炸的可能！

　　不过此时的玄星只能坚持，因为他十分清楚，如果稍有疏忽，那自己所做的一切都会化为泡影……

　　由于玄星修炼出了灵魂珠，所以他也不清楚自己一层的灵魂之力到底有多少，所以他只能不断地传输着灵魂之力，同时希望快点结束这痛苦的过程。

　　半个时辰之后，玄星发现自己的识海与那副替身脑部的识海二者之间的联系突然中断。从而，自己的灵魂之力也就无处可传，那种灵魂深处的疼痛终于消失。

　　“成功了？”玄星紧紧地盯着身前的这副替身，有些不确定地自语道。

　　就在此时，一直静静地躺在地下的替身突然动了，渐渐地，他坐了起来，眼神迷茫地打量着身周的环境，片刻之后，他发现了身前的玄星。

　　“你是谁？”只见他显得有些胆怯地问道。

　　玄星顿时一楞，他居然会说话……


第295章 莫名祥云

　　玄星诧异地望着眼前的化身，自己刚刚修炼出来的化身居然会说话，这也就意味着他拥有灵智。

　　“我叫玄星，而你是我的化身，所以我就是你，你就是我。”玄星答道。

　　“化身？”玄星的化身疑惑地问道，“什么是化身？”

　　“化身之术是一种神通，你就是我的化身。”玄星意识到了一丝不对，但他还是耐心的讲解着。

　　“为什么我就是你的化身？”玄星的化身依然不解地问道。

　　这时，玄星的眉头皱了起来，虽然自己的化身拥有独立的思想，但他似乎什么都不懂。

　　玄星没有再回答他的问题，而是闭起双目……

　　片刻之后，玄星已经明白这是怎么回事了，叹息一声之后，那化身向玄星靠拢过来，然后与玄星的身体融合在一起。

　　本尊可以完全掌控化身，包括他的思想，记忆等，而化身却不能如此，他只能领会本尊的意愿，按照本尊的意愿行事。

　　刚才，玄星将化身的思想、记忆全部浏览了一遍，但结果却令玄星有些失望，因为自己的化身脑海中一片空白，他什么都不懂，他的智力与六岁儿童相当，他并没成熟的心智，而且他对一切未知的事物都抱有相当强烈的好奇心。

　　这与神鉴中的介绍有些不符，也就是说自己的化身发生了一丝变化，他拥有了自己的灵智，六岁儿童的心智。

　　发生这一变化，或许与灵泥关，玄星如此猜测道。

　　不过总的来说，玄星对自己的化身还是很满意的，因为他确实拥有自己的七层修为，并且他体内的能量也与自己的真元毫无二致。而且他还拥有独立的灵智，虽然仅相当于六岁儿童，但这是好事，总比没有任何思想的化身要好上许多。

　　自己的化身有两点令玄星感到一丝遗憾，首先，他的肉～体强度仅相当于极品仙器，其次，他脑海中一片空白，对任何事物都一无所知。

　　不过这些不足之处还是有办法进行弥补的，虽然化身的肉～体强度弱了一些，但自己可以给他穿一件战甲，增强他的防御能力。至于他那空白的脑海，玄星准备将一些常识传到他的脑海中，让他慢慢地去理解，省得自己逐一回答。

　　自己刚刚修炼出来的化身应该处于第一阶段至第二阶段，当他真正的迈入第二阶段时，那他的灵智应该会立刻成熟起来，所以玄星岁他的灵智是否成熟也不是太在意了。

　　由于损耗了七层的真元以及一层的灵魂之力，所以此时的玄星感到一些疲累。玄星不再多想，重新盘膝下来，开始吸收外界的仙灵之气。

　　恢复体内的真元并不困难，玄星只用了两个月时间就将体内的真元已经完全恢复。但他损耗掉的那一层灵魂之力并不是短时间内可以恢复的，不过玄星曾服过夺魂丹，所以他的灵魂之力正在以稳定地速度恢复着。

　　玄霖派大殿之中，啸天、霸天、林琳，以及梦璃四人正聚在一起。

　　此时距离玄星回归玄霖派已经有近数千年了。

　　霸天刚刚出关，他的修为同啸天二人一样，依然停滞在仙君后期顶峰，至于破天，他仍然在闭关，不知道何时才能够出关。

　　“你师傅他还没有出来吗？”梦璃向啸天等人问道。

　　如今，梦璃依然效力于仙君府，身为晟穹仙域九大仙帝之一。一般情况下，仙界中不会有什么事情惊动九大仙帝，所以梦璃仙帝十分悠闲，经常到玄霖派作客。

　　“没有。”霸天摇了摇头，玄星回来之后，霸天连他的面都没有见上。

　　梦璃点了点头没有再说话，她心中想起了雪婷。

　　梦璃是雪婷在仙界中最要好的朋友，但这么多年过去了，因为玄星，雪婷一直没有在仙界中出现过，也没有找过自己，只是在三千多年前给自己传过一条讯息，大致意思就是祝贺自己突破仙帝期。

　　就在此时，梦璃突然察觉到一丝异状，向大殿之外望去。

　　啸天三人不明白梦璃为何会有如此反映，但片刻之后，他们三人也察觉到不对了，因为此时大殿之外的仙灵之气显得有些紊乱，浓郁的仙灵正在向同一个方向移动。

　　当即，梦璃，啸天等四人先后挪移至大殿之外，放出仙识，开始察看着些仙灵之气的去向。

　　“那里有谁在闭关？”梦璃开口问道，因为她发现四周的仙灵之气正在向一间木屋中聚集，很明显，木屋之中有人正在闭关修炼。

　　“大师兄？”啸天有些奇怪地自语道，百万年了，破天一直都在闭关，但在这期间，他从没有搞出过这么大的动静。

　　“大师兄终于要出关了吗？”林琳有些激动地道，而霸天也显得有些兴奋。

　　霸天与林琳二人之所以能够拜玄星为师，并且能够有今日的成就，这与破天有着密切的关系。如果没有破天，他们二人根本就不知道什么是修真者，只能做一名普通的凡人，而且还是生活在贫民区，最地层的凡人，过着连温饱都没有保障的生活。而破天的出现，使他们的命运彻底地发生了改变。

　　而且霸天，林琳二人是由破天与啸天带大的，他们师兄妹四人的关系亲如兄妹一般。所以破天的出关，令霸天三人激动不已。

　　“应该是吧，不过……此时的破天正处于紧要关头，我们不要去打扰他。”梦璃提醒道。

　　因为普通的闭关修炼，虽然也会吸收外界的仙灵之气，但其速度十分的缓慢，如果不是特别注意的话，根本就察觉不到仙灵之气的流动。

　　只有修为突破时才会疯狂地吸收外界的仙灵之气，就像众人眼前的情景，很明显，破天的修为即将突破！所以众人只能静静地等待着破天结束修炼……

　　但半个时辰过去了，破天依然在疯狂地吸收着外界的仙灵之气！这时，方圆百里内的仙灵之气开始向破天所在的木屋中快速地聚拢。

　　一间密室之中，玄星睁开了双目，自己损耗的灵魂之力终于恢复过来了。

　　看了看身旁的紫麟，它居然还在沉睡。

　　“恩？”玄星突然察觉到不对，因为他发现整个玄霖星的仙灵之气十分地暴乱，并且正在快速地向同一个方向聚集。

　　当即，玄星发动了挪移之术，来到了玄霖星上空。

　　“师傅。”玄星刚刚出现，啸天等人就围了上来，此时乾辕也赶到了这里，因为他也察觉到了这里的异状。

　　玄星只是淡淡地点了点头，目光却紧紧地注视着下方一间木屋，而这些仙灵之气成是冲着那里去的，而这间木屋，正是破天的闭关所在！

　　破天仅有仙君初期的修为境界，突然间吸收如此庞大的能量……玄星十分地担忧。

　　此时啸天等人脸上的激动之色已经消失，被一种担忧的神色所替代，整个玄霖星的仙灵之气向破天涌去，破天能承受得了如此庞大的能量吗？

　　破天的修炼使得整个玄霖派，十几万弟子全部停止修炼，他们都被外界暴乱的仙灵之气惊醒过来，没有任何一人敢在如此环境中修炼。

　　玄星突然有种奇怪的感觉，此时似乎有人在暗中注视着自己，但以自己的仙识竟然发现不了对方，这令玄星感到震惊！

　　当即，玄星放出仙识，将整个玄霖星覆盖！

　　因为玄霖星外围布有神禁，任何仙人的仙识不可能探到玄霖星内部。所以暗中注视着自己的仙人，必定隐藏在玄霖星的某一个角落。

　　但玄星失望了，因为自己的仙识根本就没有发现什么高手。莫非是自己多疑了？玄星猜测道，但那种被人注视的感觉依然存在。

　　玄星转身向乾辕、啸天等人望去，只见他们脸上都是担忧之色，似乎并没有察觉到自己被人注视。

　　“这到底是怎么回事？”玄星疑惑地想道。

　　就在此时，玄霖星上空突然出现一片五色祥云，而这祥云正在迅速地扩散，仅仅几个呼吸之后，整个玄霖星上空被五色祥云遮盖的严严实实。


第296章 顶尖强者纷纷来访

　　此时，整个玄霖星上空布满了五彩祥云，不仅如此，即便是玄霖星神禁外围也出现了这种五彩祥云，并且正迅速地向其他星球蔓延！

　　片刻之后，五彩祥云停止了向周围的星球延伸，但这时，五彩祥云已经覆盖了一千多颗星球！

　　而此时，一些仙人正陆陆续续地向玄霖星赶来。

　　荒芜地带，一般情况下没有仙人会经过这里的。而玄霖派恰好位于荒芜地带，但玄霖星附近却总有些仙人在走动，毕竟此时的玄霖派是整个仙界中实力最强的门派，受到所有仙人的关注是很正常的。

　　所以玄霖星出现五彩祥云的消息很快就传遍了整个仙界，所有仙人都纷纷向这里赶来。

　　“玄星，这祥云是怎么回事？”乾辕疑惑地问道，一旁的啸天、霸天、林琳三人也满脸困惑地等待着玄星的回答，而梦璃则是若有所思地望着上空的五彩祥云。

　　“我也不清楚这是怎么回事。”玄星对此并不知晓。

　　这种祥云与天兆有些相似，但天兆所伴随的祥云颜色是一致的，据玄星所知，所有的天兆都是金色的，金色的祥云。至于自己曾引发的紫色天兆，玄星也有些搞不明白。

　　但此刻玄霖星上空出现的却是五彩祥云，玄星从来没有听说过这种祥云，就连自己那便宜师尊传给自己的异事篇中也没有提及。

　　听玄星如此回答，啸天三人略感失望，在他们眼中，师傅是无所不知的，而这次，居然连师傅都不知道。

　　“玄星，破天闭关之前是什么修为境界？”梦璃突然开口问道。

　　“仙君初期。”玄星肯定地道。

　　而啸天几人则是满腹疑惑地望向梦璃，因为她经常来玄霖派作客，所以破天闭关的事情她早已知晓，而且她也清楚破天在闭关之前是什么修为，因为自己等人曾告诉过她，但她现在为何又突然问起这个？

　　“你确定吗？”梦璃追问道。

　　“对呀，大师兄确实是仙君初期闭关的，百万年来一直没有出关。”林琳在一旁确认道，不知道梦璃如此发问到底是想说什么。

　　“梦璃，你知道这祥云是怎么回事吗？”玄星觉得梦璃似乎知道些什么。

　　“这个……”只见梦璃满脸困惑，“我曾在仙君府的典籍中看到过一些关于五彩祥云的介绍。”

　　“哦？记载中怎么说的？”玄星追问道，同时，玄星觉得自己的异事篇并不是万能的，起码它上面并没有关于五彩祥云的记载。

　　“据典籍记载，五彩祥云是仙界独有的，它是仙尊诞生的前兆。”梦璃将自己所知的说了出来。

　　“仙尊？”梦璃的话令玄星等人感到震惊。

　　只有仙帝期高手才有那么一丝渺茫地机会成为仙尊，而玄霖派只有玄星、乾辕、梦璃三人是仙帝期修为，但此时自己等人全部清醒地站在这里，所以即将成为仙尊之人绝对不是自己等人。

　　除了自己三人之外，玄霖派再没有仙帝期高手，如果破天出关的话，他或许会成为仙帝……

　　突然，玄星面色一紧，难道五彩祥云是由破天引来的？而此时的破天确实处于突破瓶颈的关键时刻……

　　“破天会成为仙尊？”玄星自语道。

　　“可是破天闭关之前只有仙君初期的修为，他……”梦璃仙君突然反驳道。

　　由仙君初期直接跨越至仙尊！这太不可思议了，就连一旁的啸天几人也不太相信。

　　尤其是乾辕，他觉得自己的修炼速度已经是整个仙界中最快的了，即便是玄星也比不上自己，因为此时的玄星只有仙帝初期修为！所以乾辕更加难以相信。

　　虽然众人并不相信破天能够成为仙尊，但玄星却并不这样认为。

　　因为这里只有自己最了解破天体内的情况，首先，破天体内的仙元中包含着大量的灵魂之力，如果破天将这些灵魂之力全部吸收，那他的灵魂修为绝对不会比仙尊差！

　　其次，玄星总觉得刚才有什么人在暗中窥视自己，但自己又发现不了对方。如果自己没有猜错的话，那暗中之人正是破天！此时的破天正处于一种天人合一的境界，他已经与天地融为一体，自己想要发现他，自然很难了。

　　据玄星所知，成为仙尊有一个最重要的条件：修为突破之时，恰好处于天人合一的境界！

　　虽然破天的修为境界仅相当于仙君初期，但闭关前的他绝对拥有仙君后期的实力，甚至可以与仙帝初期的高手打成平手。

　　至今，破天已经闭关一百多万年，他的修为连续突破至仙帝后期也是有可能的，毕竟他是先天灵体，修炼的速度快一些是很正常的。

　　综合以上这些因素，破天成为仙尊也是十分有可能的。

　　“郝连、申屠、端木，前来拜会。”一道洪亮而又不失威严的声音清晰地传入玄霖星内部。

　　听到此话，玄星等人顿时感到吃惊不已。

　　郝连、申屠、端木三人，他们是整个仙界最顶级的存在！与铧羽仙尊一样，他们都是仙尊！

　　当即，玄星领着啸天三人等人向玄霖星外围而去，而乾辕与梦璃也跟了上去。

　　三大仙尊同时登门拜访，玄星自然不能忽视。

　　当玄星等人来到玄霖星外围时，只见三名仙人面带微笑地望着玄星等人，不过当他们三人看到玄星时，脸上出现了一丝诧异之色。

　　而这时玄霖星周围又围满了仙人，起码有数十万仙人聚在这里。玄星等人这时才发现，五彩祥云居然遍布周围近千颗星球！

　　不过玄星并没有理会那些仙人，而是打量着眼前的三人。其中一人是位美丽的端庄的仙子，只见她身着一身白衣，显得不染一丝烟尘，此人正是郝连仙尊。

　　而另一人，是位身材魁梧，身着金袍的中年汉子，他是端木仙尊。

　　而最后一位则是一名白发老者，他名为申屠，申屠仙尊！

　　“玄星见过三位仙尊。”玄星向三大仙尊微微躬身行了一礼，而玄星身后的乾辕、梦璃、啸天等人也一并向三大仙尊行礼。

　　“玄星，呵呵，我们对你可是早有耳闻啊。”端木仙尊爽朗地笑道，玄星曾一剑击毙五名仙帝，而前些年又力战铧羽仙尊，三位仙尊对这些十分清楚。

　　“呵呵，请到里面再说吧。”玄星笑了笑道。

　　当即，玄星在先开路，三大仙尊跟在玄星身后，而乾辕等人则在最后，一行人等向玄霖星内部而去。

　　片刻之后，玄星等人已经来到了玄霖派大殿之中，先后落座。

　　“玄星，你可知道这五彩祥云是怎么回事？”申屠仙尊落座之后，笑咪咪地开口问道。

　　“据说是仙尊诞生的前兆？”玄星试探着问道，三大仙尊联袂拜访玄霖派，此事绝对不简单，看来破天确实有可能成为仙尊。

　　“没错，本来我们还以为是你要成为仙尊，现在看来并非如此，这五彩祥云到底是谁引发的？”端木仙尊有些困惑地问道。因为据他们所知，玄霖派只有玄星与乾辕二人是仙帝期修为，但是很明显，五彩祥云并不是由他们二人引发的。

　　“应该是我的大弟子，破天。”玄星想了想道。

　　就在此时，“夏侯、耿翟、屠蒙、敖融、司韶前来拜会。”又是一道洪亮的声音传入玄霖派大殿。

　　“五大帝！”玄星有些惊讶，没想到五彩祥云居然能够将三大仙尊、五大帝全部吸引来。

　　“三位仙尊，我先失陪一下。”玄星向三大仙尊告退。

　　“去吧。”申屠仙尊摆摆手道，而郝连、端木仙尊二人也微微点头。

　　新的仙尊诞生，各位仙尊、五大帝，甚至包括三大宗主，这些顶级的存在都会前来拜访。

　　毕竟新的仙尊很可能导致仙界的布局完全改变，所以这些顶尖的存在前来拜访并不值得奇怪。

　　其实每个仙人都愿意来拜访的，但人家是高高在上的仙尊，普通仙人根本就没有资格拜会仙尊，就算那些普通的仙帝也没有资格与仙尊套近乎。

　　很快，玄星将五大帝带到了玄霖派大殿，当五大仙帝发现迎接自己的人是玄星时，他们的表情与三大仙尊一样，因为他都认为五彩祥云是由玄星引来的。


第297章 破天仙尊！

　　“玄星，五彩祥云是由谁引来的？”屠蒙大帝落座之后立即问道，其余四大仙帝也紧紧地望着玄星。

　　而三大仙尊的目光也望向了玄星，因为刚才他们三人正问到这里时被五大帝的到来打断了。

　　“应该是破天吧，他此时还在闭关，正处于紧要关头。”玄星回答道。

　　“破天？”屠蒙大帝有些惊讶，因为罗锁的关系，屠蒙大帝对玄星的四名弟子比较熟悉，他自然清楚破天的身份。破天是玄星的首徒，没想到破天居然能够在如此短的时间内成为仙尊。

　　“罗大哥还没有出关吗？”玄星问道，据啸天等人所讲，此时的罗锁正在闭关，而自己也给他传过讯息，但罗锁一直都没有回音。

　　“对，他还在闭关，不过应该快出关了。”屠蒙大帝微笑道，罗锁很少将心思放在修炼上边，这次他能闭关十几万年之久，屠蒙大帝感到十分地欣慰。因为这都是自己的功劳，如果不是自己一直催促着罗锁修炼，屠蒙大帝很难想像此时的罗锁能修炼到什么境界，或许此时的罗锁连仙君期都没有达到。

　　“玄星，你与三大派的事情，你准备怎么解决？”屠蒙大帝反问道。

　　“三大派……我们不说这个可以吗？”玄星不想提及这个问题。

　　“有些事情我必须提醒你，三大派绝对不是你想像的那么简单，你可要掌握好尺度。”屠蒙大帝面色严肃地提醒着玄星。

　　听屠蒙大帝如此说，玄星有些奇怪，三大派最大的依仗就是铧羽仙尊，难道他们还有什么秘密是自己所不知道的？

　　但自己曾搜索过幕连仙帝的记忆，并没有发现三大派有什么秘密……

　　“三大派除了铧羽仙尊，难道还有什么更厉害的存在？”玄星忍不住将心中的疑惑问了出来。

　　“这倒不是，只是……不可说，不可说，哈哈……”屠蒙大帝爽朗地笑道。

　　而三大仙尊和其余四大仙帝也微笑地看向玄星。

　　虽然屠蒙大帝没有完整地回答自己的问题，但他也间接地告诉了自己，三大派最厉害的高手确实是铧羽仙尊。

　　所以玄星也就不再追问，因为知道这点已经足够了，铧羽仙尊，自己还是有能力对付的，起码能够与他战成平手。

　　“这三位都是你的弟子吧。”这时郝连仙尊问道，而她则是看着下首的啸天三人。

　　“是的，我只有破天与他们四个弟子”玄星微笑地答道，玄星对自己的四个弟子十分满意。

　　“不错，他们的根基十分扎实，资质也不错，几万年内，必定会突破仙帝期。”郝连仙尊点头赞道。

　　其实在场众人都十分看好啸天三人，因为他们三人的修为都是仙君后期顶峰，而且他们体内的仙元浑厚，筋脉粗壮，他们成为仙帝是理所当然的事情。

　　“你就是乾辕对吧。”屠蒙大帝向乾辕问道。

　　“正是。”乾辕点了点头，不知屠蒙大帝为何会突然间关注起自己来了。

　　“以散仙之身飞升仙界，果然不同凡响。”屠蒙大帝感慨道，由于罗锁这个“间谍”的存在，屠蒙大帝对玄星的朋友、弟子都比较熟悉，乾辕自然也在该范围之内。

　　其实屠蒙大帝知道乾辕在修真界时是一名散魔，但为了避免众人的猜疑，所以他故意将散魔说成了散仙。

　　“散仙？”其余四大仙帝，甚至连三大仙尊看向乾辕的目光也发生了变化。他们从没有听说过散仙能够飞升的仙界，而眼前的乾辕居然是传说中的存在，以大罗金仙修为飞升仙界！

　　“我只运气好些罢了。”乾辕笑了笑道，反正自己是散魔也好，散仙也罢，这些都已经过去了，被别人知道也没什么大不了的。

　　“话可不能这么说，既然你能够以散仙之身飞升仙界，这就足以证明你的不凡，如果不嫌弃的话，我们可以交给朋友。”屠蒙大帝摆摆手道。

　　“哈哈……不妨将我们几个也算在其中。”这时一旁的夏侯大帝笑道。

　　五大帝也不过是仙帝后期修为而已，而乾辕是仙帝中期顶峰修为，随时都有可能突破至仙帝后期，所以乾辕完全有资格令五大帝结交。

　　“呵呵，那我就高攀了。”乾辕微笑道，能够得到五大帝的亲睐，乾辕还是挺高兴的，毕竟五大帝的身份摆在那里。

　　“好了，我们该说正事了。”屠蒙大帝的面色突然严肃起来，“玄星，如果我们估计没错的话，破天即将成为仙尊。”

　　玄星点了点头表示明白，不知道三大仙尊与五大仙帝到底想说些什么。

　　“既然你是破天的师傅，那有些事情我们必须向你交代清楚。”这时申屠仙尊开口说话了。

　　“但说无妨。”

　　“破天即将成为仙尊，这也就意味着你们玄霖派在仙界的地位将会再提升一个层次。”申屠仙尊望着身前的玄星，“你们玄霖派有没有什么打算？”

　　闻言，玄星已经知道三大仙尊等人来此的目的的了，他们是害怕玄霖派有什么野心，从而打破仙界现有的局势。

　　“众位尽可放心，我们玄霖派并没有什么野心。”玄星笑道。

　　听到玄星的话后，三大仙尊，五大帝全部面带微笑地点了点头，他们对玄星的话并没有感到意外。

　　如果玄霖派存有什么野心的话，想必整个仙界都已成为他们的天下，因为玄霖派有一只实力超强的神兽，三大仙尊早已领教过它的厉害。

　　“呵呵，我们并不是这个意思。”这时夏侯大帝接过话来，“如今你们玄霖派已经有十几万名弟子，而今后还会不断地有弟子飞升仙界，你们玄霖派总不能永远建立在荒芜地带吧。”

　　“这样吧，我们五人，每人划分出两个星域归你们玄霖派接管，如何？”屠蒙大帝提议道，而其余四大仙帝也点了点头，表示同意。

　　其实五大帝这样做也是有自己的打算的，破天即将成为仙尊，自己等人总得跟他搞好关系才行。

　　“那就多谢了。”玄星也没想到五大帝会这么大方，居然每人划分出两个星域给玄霖派，如此一来，玄霖派就会掌管十个星域，这对玄霖派的发展是有莫大好处的。

　　就在此时，玄霖星上空的五彩祥云开始消退……

　　“出去看看吧。”申屠仙尊当即向外面挪移而去。

　　当玄星等人出现在破天闭关的那间木屋之前时，玄霖星上空的祥云已经消失不见，而四周的仙灵之气也逐渐稳定下来，不再像之前那般暴乱。

　　大约盏茶功夫之后，破天从那间木屋中走了出来。

　　“师傅。”破天出来之后立即发现了前方的玄星，所以他直接挪移到了玄星身旁。

　　“恭喜破天仙尊。”这时申屠仙尊八人齐声向破天道贺。

　　“嘿嘿。”破天傻笑着，有些不知所措地望着身前的三大仙尊与五大帝。

　　虽然破天已经明白此时的自己成为了天尊，但他闭关之前只是一名仙君，所接触的人物最多也就是仙帝级高手。而现在突然间遇到这么多顶级的存在，他难免有所紧张。

　　“破天，我们来此只是向你交代一件事情。”申屠仙尊微笑地望着略显紧张的破天。

　　“有什么事尽管说吧。”破天稳定下了自己的情绪。

　　申屠仙尊单手一挥众人身周出现了一个淡金色的能量罩，使得外边的玄霖派弟子望不到里面的情景，也听不到自己等人的谈话。

　　“如果仙魔二界通道开启时，你必须跟我们前去对付魔界的魔尊，这是历代仙尊的使命。”端木仙尊严肃地道。

　　“仙魔界通道，魔尊……这没问题，届时我一定会去的。”破天想了想后答应下来。

　　五大帝对此早已知晓，所以他们并不觉得奇怪。但玄星师徒还是首次听说仙尊有这么个使命。

　　不过他们对此并没有什么意见，身为仙界的一份子，谁都不愿仙界遭到魔界的屠戮。

　　众人又聊了一会之后，屠蒙大帝突然双目一亮……


第298章 六名仙君

　　“屠蒙，有什么喜事吗？”大帝在一旁问道，而其余人也望着满脸笑意的屠蒙大帝。

　　“罗锁这混……他终于突破仙帝期了。”屠蒙大帝一时高兴，差点将罗锁骂为混球。

　　其实这么多年来，屠蒙大帝为罗琐没少操心，因为他对罗琐寄予了很大的希望，而罗琐能否早日成为仙帝，这一直是屠蒙大帝担心的事情，因为有一件事情必须等罗琐突破仙帝期才可以交付给他。

　　“那可要恭喜了。”四大仙帝向屠蒙大帝道贺。

　　罗琐受到屠蒙大帝的器重，仙界中无人不知，四大仙帝自然也知道此事，所以他们曾私下里询问过屠蒙大帝，最终，其余四大仙帝明白了事情的原委，他们也猜到了屠蒙大帝想做什么。

　　众人前往玄霖派的目的只是为了破天，此时已经达到了预期的目的，所以三大仙尊率先离开，而五大帝也准备离开了。

　　“等一下……”屠蒙大帝突然将正准备离开的四大仙帝叫了下来。

　　“屠蒙，有什么事吗？”耿翟大帝问道。

　　只见屠蒙大帝低头沉思了一会儿之后，似乎做出了什么决定。

　　“我准备为湘岚与罗锁办一场婚礼，届时你们可要前来捧场。”屠蒙大帝将自己的目的说了出来。

　　“婚礼？”司韶大帝有些疑惑地自语道，修炼之人，只要男女双方自愿就可以双修，根本就用不着举办什么婚礼的。

　　“对。”屠蒙大帝肯定地道。

　　见屠蒙大帝如此执着，四大帝若有所思地点了点头，“你准备什么时候举办婚礼？”

　　“时间不多了……当然越快越好，十年之后吧，届时我还会通知你们的，这段时间你们就不要闭关了。”屠蒙大帝嘱咐道。

　　“呵呵，知道了，届时我们一定会参与婚礼的。”敖融仙帝笑道。

　　“玄星，破天仙尊，希望你们都能参与这场婚礼。”屠蒙大帝向玄星师徒道。

　　“放心吧，我们一定会的。”玄星点头应道，罗锁是自己的兄弟，他的婚礼，自己怎能缺席。

　　至于破天等人，他们都是罗锁的晚辈，他们自然应该前往了。

　　“那我们先告辞了。”屠蒙大帝等人先后离开了玄霖星，送走众人之后，玄星等人回到大殿之中，开始聊了起来。

　　玄星师徒五人已经百万年没有聚在一起了，如今师徒五人再次相聚，自然有许多话要说。

　　看着眼前的破天，玄星感到一阵欣慰，自己终于不用为他的修为不足而提心吊胆了，此时的他不仅突破了仙帝期，甚至成为了仙界顶级的存在——仙尊！

　　虽然破天成为了尊贵的仙尊，但他依然和原来一样，并没有摆什么臭架子。

　　师徒五人交谈的过程中，啸天等人很知趣的没有提及雪婷，他们心里十分清楚，虽然此时的师傅笑呵呵的，但他心中并没有放下此事。

　　其实啸天、林琳几人对雪婷并没有什么看法，这一切都要看师傅如何决定了。

　　破天出关，最高兴的莫过于林琳了，她在百万年前就希望大师兄能够成为自己的专用炼丹师。

　　而如今，破天终于出关了，并且还成为了仙尊，那他的炼丹水准必然会提高许多，如此一来，红翎所需的仙丹就有着落了。

　　玄星手中突然出现一枚戒指，里边装放着大量的珍贵药材，“这些拿去用吧。”说着，玄星将这枚戒指递到了破天身前。

　　破天接过戒指，将神识探入戒指之中，只见大量的玉匣堆放在戒指中，每个玉匣中都存放着几样珍贵的炼丹材料，而且许多材料都是仙界中难以购买到的，破天立即兴奋起来，“谢谢师傅。”

　　“我在后山中移植了一些药材，你可以随时取用。”玄星笑道，当初回归玄霖派之时，玄星已经将那些幼苗移植到了大殿后面的一座山脉之中。

　　突然，玄星想起了一件事情，当初追杀周青时，曾经杀掉三十六名仙君期高手，他们的戒指都落在了自己的手中，自己只是将一个玉瓶中的仙婴放出，而其余三十五个玉瓶中的仙婴，自己一直没有机会将他们释放出来。

　　“破天，你身上有多少修复肉身的材料？”玄星向破天问道。

　　玄星准备让这些仙婴在玄霖派恢复肉身，反正修复肉身的材料并不是很珍贵，送他们一份人情也无所谓。

　　不过自己戒指中的材料有些不足，所以玄星才会向破天索要的。

　　“这些都是。”破天在自己的戒指中捣鼓了一阵子，然后将一枚戒指交给了玄星，他不知道玄星要那些材料做什么。

　　玄星接过戒指，发现里边的材料十分充足，足够近万名仙婴恢复肉身。

　　“师傅，你也要炼丹了吗？”林琳兴奋地问道，师傅的炼丹水平比破天要高出太多了，如果师傅也帮自己……林琳心中美滋滋地想着。

　　玄星自然清楚她的心思，“你们跟我来。”玄星没有理会林琳，直接起身向大殿外边行去。

　　带着破天四人来到一处无人的山脉之中，玄星身前突然出现了三十五个赤红色玉瓶。

　　破天四人疑惑地望着玄星，不知道他要做什么。

　　“嘭……嘭……嘭……”三十五声脆响之后，数千个金色的小人出现在玄星师徒面前。

　　破天等人顿时目瞪口呆，师傅的戒指中怎么会有如此多的仙婴，莫非……但他们立即否定了这个可能，因为他们十分清楚玄星的为人。

　　玄星略微扫了一眼，发现眼前的仙婴居然有六千八百七十二个，这些仙婴中修为最高的是仙君后期顶峰，修为最低的是大罗金仙初期。

　　望着眼前的这些仙婴，玄星心中再次痛恨起周青，如果不是他，这些仙人哪会沦落到这般地步，不知道仙界中有多少仙人死在了他们的手中。

　　当玄星想起这些的时候，他身上不经意间释放出一丝杀气，这立即使得那些仙婴惊慌起来。

　　玄星突然意识到自己有些走神，连忙稳定下自己的情绪，“你们现在已经安全了，这里是玄霖派，你们可以在这里修复肉身，然后离开这里。”说着，玄星将那枚存放材料的戒指扔到一个仙婴手中。

　　“玄霖派？”这些仙婴有些震惊地问道，百万年前的玄霖派已经成为了仙界中实力最强大的门派，这些仙婴对此自然明白。

　　“多谢仙友救命之恩。”这些仙婴不断地向玄星等人道谢，如果不是玄星相救，他们此时早已魂飞魄散。

　　近七千名仙婴将修复肉身的材料分配好之后，在这处山脉中随意地盘膝下来，然后开始慢慢地修复自己的仙体。

　　玄星突然又取出一枚戒指，这枚戒指正是周青的，当初自己只顾着寻找身外化身的秘诀，并没有在意什么瓶瓶罐罐。

　　周青是最先修炼噬婴决的，不知道他的戒指中是否也存放着仙婴。

　　经过一翻寻找之后，玄星还真发现了一个玉瓶，里边装着六个仙君后期顶峰的仙婴。

　　玄星立即将那玉瓶捏爆，只见六个金色的小人出现在众人眼前。

　　“咦？”玄星有些好奇，就连他身后的破天等人也是惊讶地望着那六个仙婴。

　　他们六人全部是仙君后期顶峰的修为，距离仙帝期仅差一步之遥，但这并不能令玄星等人感到惊讶。

　　令人感到好奇的是他们六人的相貌，这六个仙婴的面貌竟然一模一样，如同孪生兄弟一般。

　　“你们是……”其中一人镇静地开口问道，因为他们并没有从玄星等人身上感觉到丝毫的杀机，而且周围正有数千个仙婴在恢复肉身，所以他们明白眼前的玄星是自己的救命恩人。

　　“我玄星，这里是玄霖派，你们先将恢复肉身吧。”玄星将自己戒指中剩余不多的材料交给他们。

　　虽然那些材料不是很多，但足够他们六人用了。

　　那六人没有犹豫，接过材料之后，就地盘膝下来，开始吸收周围的仙灵之气，并且缓缓地将那些材料吸收到自己的仙婴之中。

　　玄星师徒在一旁守着这些仙婴，顺便，玄星将这些仙婴的来历讲给破天等人。

　　大约三个月之后，所有仙婴全部恢复了仙体，不过他们的修为并没有恢复，这需要闭关几千年才能恢复过来。

　　最终，这些刚刚恢复肉身的仙人全部离开了玄霖派。

　　不过有六名仙人却并没有离开，而是围成一圈，似乎在商量着什么。

　　片刻之后，他们六人向玄星走来，突然，他们六人竟然向玄星跪了下来，“我们兄弟六人愿意终生效力于玄霖派。”六人齐声道。


第299章 邱氏兄弟

　　“这个……”这六名仙君的举动令玄星有些不知所措，一旁的破天四人也没想到这六名仙君居然会做出如此决定。

　　“你们先起来吧。”玄星不自在地道，除了破天四人拜自己为师时，向自己下跪过之外，还没有谁像他们这般向自己下跪。

　　“你是我们兄弟六人的救命恩人，请你答应我们的请求。”其中一名仙君面色严肃地道。

　　“我救下你们也是机缘巧合罢了，你们不必这么认真的。”玄星劝解道。自己救下这些仙婴只是希望他们能够恢复自由之身继续修炼罢了，并没有任何意图。

　　况且以玄霖派如今的实力，足以称霸整个仙界，根本就用不着招揽仙君级高手。

　　“请你答应我们的请求。”玄星的话音刚落，那六名仙君十分默契地道。

　　“你们先起来说话，没必要这么严肃的。”玄星有些头痛地劝说着，眼前的这六名仙君太固执了，居然非要以终生自由来报答自己对他们救命之恩。

　　这种仙人是相当罕见的，毕竟修炼之人都有自己的尊严，谁都不愿寄人篱下，但自己却一下子遇到了六个。

　　“你不答应我们就不起来。”那六名仙君又是异口同声地道，态度十分地坚决。

　　“你们这又是何必呢？”玄星有些佩服这六名仙君，从他们刚才的表现来看，他们都是性情中人，绝对值得信任。

　　玄星并没有怀疑这六人对玄霖派有什么图谋，有红翎在，即便是四大仙尊也奈何不了玄霖，更何况六名仙君了。

　　“俺娘早告诉我们，滴水之恩当以涌泉相报。”其中一名仙君如此回答。

　　闻言，玄星师徒五人突然觉得这六名仙君的思想十分单纯，这道理居然还是他娘亲教给他的。

　　“唉……我答应你们便是，先起来说话吧。”玄星答了下来，如果他们什么时候不愿意呆在玄霖派，那他们随时都可以离去。

　　“谢谢恩人。”六名仙君齐声道，只见他们六人相互对视了一眼之后，突然做出一个惊人的决定！

　　“我们对天发誓，终生效力于玄霖派，永不背叛，若违此誓，永世不得超生。”

　　六名仙君发誓完毕之后，先后起身，面色平静地望着玄星师徒五人。

　　他们六人居然许下了誓言，这使得玄星师徒感到震惊，毕竟每个修炼之人都不会轻易地发誓。

　　如此一来，就算他们想离开玄霖派也不可能了，因为许下的誓言是收不回来的，他们六人只能终生效力于玄霖派。

　　“你们六人怎么称呼？”玄星心中为他们感到一丝可惜。

　　“我叫邱悲。”其中一人跨前一步。

　　“邱欢。”

　　“邱离。”

　　“邱恨。”

　　“邱情。”

　　“邱仇。”其余五名仙君纷纷踏前一步，报上自己的姓名。

　　玄星师徒目瞪口呆地望着眼前的六名仙君，他们的相貌完全一样，没有丝毫区别，而且他们的名字还是如此奇特，悲欢离合、爱恨情仇……

　　“你们是孪生兄弟？”玄星问出了心中的疑惑。

　　“对。”邱氏兄弟点了点头。

　　“难怪如此。”玄星师徒心道，同时，玄星几人对邱氏这六兄弟感到一丝好奇，他们不仅是孪生兄弟，同时踏上了修炼之路，并且全部成为仙君后期顶峰修为。

　　“你是玄霖派掌门吗？”这时，邱悲问道。虽然邱氏兄弟面貌相同，但玄星师徒还是能够准确的辨认出来，利用仙识，很容易就能辨别出他们身上的能量波动。

　　“……我不是，我叫玄星。”玄星略带疑惑地回答道，邱氏兄弟似乎对玄霖派并不熟悉。

　　“不要见怪，我们兄弟六人很少在仙界走动，所以对你们玄霖派也不是太熟悉。”邱悲不好意思地道。

　　“呵呵，这没关系的。我给你们介绍一下，他们四个是我的弟子，破天、啸天、霸天、林琳。”玄星微笑着将破天等人介绍给他们，没想到邱氏兄弟居然还是隐修。

　　众人相互见过之后，邱恨向玄星等人问道：“我们需要做些什么，尽管吩咐。”

　　“你们什么都不用做，留在这里修炼就可以了。”玄星微笑道，玄霖派一切事宜都由门下弟子处理，根本用不着自己等人帮忙。

　　不过邱氏兄弟对玄霖派并不熟悉，他们只知道眼前几人都是高手，玄星是名仙帝初期的高手，至于破天，他们则看不透其修为，他们都认为破天是仙帝中期，甚至仙帝后期高手！

　　“这怎么能行呢，我们会过意不去的。”邱氏兄弟连忙摇头，拒绝玄星的提议。

　　邱氏兄弟如此倔强，玄星等人再一次领教到了。

　　“如今玄霖派确实没有什么事情劳烦你们六位，不过，过些时日肯定会用麻烦你们的。”玄星想了想之后回答道。

　　众人聊了一会儿之后，玄星带着破天四人离开了。

　　而邱氏兄弟依然留在那座山脉之中，“大哥，这玄霖派是什么时候出现的，为什么我们没有听说过？”邱欢开口问道。

　　虽然邱氏兄弟对仙界的一些势力不太了解，但十大势力、三大派，这些大型势力他们还是知道的。

　　不过他们很少在仙界走动，几百万年都难得出来一次，而玄霖派正是最近两百万年突然崛起的，所以他们根本就没有听说过玄霖派。

　　“我们向玄霖派弟子打听一下不就知道了。”当即，邱悲向远处挪移而去，而其余五人也跟了上去。

　　“师傅，我们玄霖派有什么事情用得着他们六人？”玄星等人回到大殿之中，林琳问出了心中的疑惑。

　　以玄霖派在仙界的地位、财力，不论办什么事情都十分地容易，就算是一名普通弟子也可以完满地完成任务。

　　“五大仙帝不是送给我们十个星域吗，我们玄霖派也该建立几个分部了，我准备让他们六人为玄霖派分部坐镇。”

　　“建立分部？”破天等人觉得有些意外。

　　“对，下界飞升的弟子只会越来越多，如今玄霖星的弟子已经有近二十万了，总不能将所有弟子都聚在这里吧。”

　　“况且五位仙帝送给我们十个星域，正好用来建立分部。”玄星觉得五大帝之所以送给玄霖派十个星域，正是为了让玄霖派更好的发展。

　　破天等人终于明白玄星的打算了，如果玄霖派建立分布的话，确实需要几名仙君后期的高手坐镇。

　　虽然玄霖派拥有近二十万名弟子，但修为最高正是破天四人，而其余弟子最多也就是仙君中期。

　　所以让邱氏六兄弟留守在玄霖派分部坐镇是个很不错的注意。

　　而这时，邱氏兄弟正在向玄霖派一名普通弟子打探玄霖派的情况。

　　这名弟子只有金仙初期的修为，突然被六名陌生的高手围住，他自然感会感到紧张，不过他们身上并没有透漏出丝毫的杀气。所以他稳定情绪之后，将玄霖派大概的情况告诉了邱氏兄弟。

　　听完这名弟子对玄霖派的介绍，邱氏兄弟心中狠狠地一阵抽搐。

　　破天——他是一名仙尊！

　　玄星——玄霖派开派祖师，仙帝初期修为，曾经一剑击毙五名仙帝！

　　红翎——上级神兽，四大仙尊联手都奈何不得的神兽！

　　他们无论如何也想不到玄霖派居然会如此恐怖，以玄霖派的实力，足以踏平整个仙界！

　　邱氏兄弟六人喉咙蠕动，有些难以相信，玄霖派财富庞大、实力惊人，自己兄弟六人能为玄霖派做些什么吗……

　　就在此时，玄霖派上空突然出现一道人影，此人装扮邋遢，湿漉漉的头发，穿着破烂而又油腻的道袍，怀中抱着一只洁白如雪的小狗。

　　当他出现的瞬间，邱氏兄弟六人立即发现，他们准备上前拦截此人。

　　但就在此时，玄星突然出现在那人身前，并且与那人还有说有笑的，所以邱氏兄弟也就放下心来。

　　“老哥，好久没见了。”玄星微笑地望着身前的赤血，而这时，嗜酒兽又离开了赤血的怀抱，飞到了玄星怀中，它仍然没有忘记玄星。

　　玄星对嗜酒兽也有很深的感情，所以爱怜地抚摸再它的毛发。“不知道与紫麟相比，谁更厉害一些？”玄星想到。

　　“我听说你又出现在仙界了，所以我赶过来看看。”赤血笑道，“顺便给你带个消息，天鸿的神劫将于三个月后降临。”


第300章 紫麟苏醒

　　天鸿、裂宸二人渡劫，乾辕曾对自己提及过此事，所以玄星并没有感到意外。

　　“届时我一定会过去的。”玄星笑道，虽然自己在绝境中曾目睹过蓝灵族的神劫，但蓝灵族的神劫有些特殊，与仙界的神劫肯定有所区别，况且那大长老并没有渡劫成功。

　　天劫，最重要的就是最后的几道劫雷，天劫的威力有多大，全部取决于最后几道劫雷，所以玄星对神劫的威力并不是很清楚。

　　“恭喜老哥修为突破。”玄星这时才注意到赤血的修为，如今赤血的修为已经达到了仙帝中期顶峰，即将成为仙帝后期高手。

　　“惭愧……”赤血有些不好意思地道，因为他曾在仙君后期停滞了亿年之久。

　　“赤血师伯。”这时破天四人也赶了过来。

　　“呵呵，不错，你们三人距离仙帝仅有一步之遥了。”赤血这句话是对啸天三人说的，“破天，恭喜你成为仙尊。”

　　近十万年来，赤血一直与天鸿二人聚在一起，毕竟他们兄弟三人在一起的时日不多了，所以破天成为仙尊时，赤血并不知晓，今日赶往玄霖派的途中才听说此事。

　　“我们下去再聊吧。”玄星开口道，当即，众人向玄霖派大殿中飞去。

　　“老哥，裂宸的神劫也快了吧？”众人落座之后，玄星突然问道。

　　据乾辕所讲，天鸿与裂宸二人神劫应该会先后降临。

　　“没错，裂宸的神劫将于百年之后降临。”赤血有些感慨地道，当初，兄弟几人中自己的修为是最强的，但亿年之后，其余几人先后渡劫，就连天鸿二人的神劫也即将到来，唯有自己一人停留在仙界。

　　“百年之后……”玄星突然想起了罗琐的婚礼，他的婚礼也是在百年后举行，二者会不会同时进行？玄星有些担忧，如果真那样的话，自己又该如何……

　　“怎么，有什么事吗？”赤血看出了玄星的疑虑。

　　“屠蒙大帝准备为罗锁举办婚礼，而时间也定在了百年之后。”

　　“举办婚礼……屠蒙想做什么，难道……”赤血突然意识到了一些什么。

　　“难道什么？”玄星追问道，而啸天等人也紧紧地望着赤血，他们对屠蒙大帝的举动有些不解。

　　婚礼，这只是凡人界的一些习俗罢了，但修炼之人根本不讲究这些，所以整个仙界中也很少出现什么婚礼，甚至从来就没有举办过。

　　“五大帝都是仙帝后期修为，你们应该知道这点吧？”赤血反问道。

　　“这与举办婚礼有什么关系吗？”玄星还是不明白。

　　“你听我慢慢说。”赤血笑了笑道，“五大帝，他们踏入仙帝后期已经有不少时日，所以他们的神劫也快降临了。”

　　“如果我没有猜错的话，屠蒙的神劫也快降临了，而他准备在飞升神界之前，甚至是在渡劫难之前……将大帝之位传给罗锁。”赤血将自己的猜测讲了出来。

　　“大帝之位？”玄星师徒有些吃惊，屠蒙大帝竟然会选罗锁作为自己的接班人！

　　“不过就算如此，这与罗锁的婚礼有什么关系吗？”玄星还是不理解，选谁作为下一任大帝，这完全取决于屠蒙大帝的一句话罢了。

　　“事情哪有你想的那么简单。”赤血笑着摇了摇头，“屠蒙大帝手下也有几名仙帝，虽然没有仙帝后期高手，但仙帝中期高手还是有的，如果我没有猜错的话，如今的罗锁仅有仙帝初期修为，而屠蒙大帝手下最少有两名、甚至三名仙帝中期高手。”

　　玄星等人点了点头，罗锁确实是仙帝初期修为，而且还是最近刚突破的。至于屠蒙大帝手下有几名仙帝中期高手，玄星等人并不是很清楚。

　　“老哥，你是说……屠蒙大帝担心造反？”赤血的话已经说的很明白了，所以玄星试探着问道。

　　“没错，屠蒙大帝之所以为罗锁举办婚礼，正是为了造势，为罗锁造势，使他将来接任大帝之位时更容易一些。”

　　玄星若有所思地点了点头，不过他还是不太相信屠蒙大帝手下的仙帝会造反，毕竟修炼之人追求更高的境界才是首要的，至于那些权利已经并不是看得太重了。

　　“呵呵，不相信吗？”看着面带疑惑的玄星，赤血微笑地道：“你太小看五大帝的位子了，每位大帝掌管着整个仙界的五分之一，这种诱惑并不是谁都能抵挡地住的，大帝之位的争夺，并不是没有，仙界中曾经发生过这种惨案。”

　　听完赤血的讲述，玄星点了点头，确实如赤血所说，并不是谁都能抵抗得了大帝之位的诱惑。

　　“对了，那六名仙君是谁？”赤血来到玄霖星之时，自己的仙识无意间发现六名陌生的仙君，而且他们似乎受过什么伤似的。

　　“这个……他们也算作玄霖派的人吧。”玄星将邱氏兄弟的来历为赤血讲了一遍。

　　“原来这样，不过他们六人十分适合修炼，你们玄霖派又要多出六名高手了。”赤血笑道，这时，赤血又利用仙识将邱氏兄弟看了一遍，发现他们六人的根基相当扎实，继续修炼下去的话，迟早会成为仙帝。

　　不过这些并不重要，可贵的是他们六人是孪生兄弟，这也就意味着他们六人心意相通，战斗起来的话，他们会配合地相当默契，这是他们的绝对优势！

　　其实玄星也明白这点，所以玄星并不亏待他们，准备让他们兄弟六人担当玄霖派长老。

　　“玄星，这么多年过去了，你的修为有没有突破？”赤血突然问道，虽然玄星表现出来的修为境界只有仙帝初期，但他的真正实力绝对强的恐怖，所以赤血根本就不相信玄星所表现出来的修为。

　　“怎么说呢……我的修为确实没有突破，应该是遇到瓶颈了，不过我的实力却增长了许多。”玄星实话实说道。

　　“实力增长，修为没有突破？”赤血有些不相信。修炼之人，只有修为突破之后，其实力才会跟着增长，像玄星所说的这种情况，赤血从来没有听说过。

　　玄星点了点头，虽然此事有些无法想像，但这种情况确实是发生在了自己身上。

　　就在此时，玄星突然皱起了眉头，突然，玄星发动了挪移之术，立即消失不见。

　　赤血、破天等人有些不解，玄星发现了什么，竟然使得他离开的如此匆忙，连个招呼都不打就离开了。

　　当即，赤血、破天等人放出仙识，寻找玄星的下落，而下一刻，众人先后挪移而去。

　　此时玄星正站立在一间密室之外，似乎在思索着什么。

　　“玄星，发生什么事了？”众人来到玄星身旁后，赤血开口问道。

　　“密室中布置的禁止突然消失了。”玄星皱着眉头道，近万年来，自己正是在这间密室中闭关的，因为自己出关时，紫麟还没有苏醒，所以玄星离开密室时，又布置了几道禁制，防止门下弟子误入其中打扰正在沉睡的紫麟。

　　由于这些禁制是玄星亲自布置的，所以禁制发生任何变化，玄星都会在第一时间内知晓。

　　“密室中有谁在闭关吗？”对此，赤血也感到疑惑，禁制无缘无故的消失，这确实有些蹊跷。

　　“里面倒是没有人闭关，不过有只神兽正在里面沉……醒了？”玄星突然发现紫麟正在密室中来回地转着圈圈。

　　当即，玄星将密室内的阵法撤去，向里边行了进去。

　　其实玄星与赤血等人在大殿中聊天之时，紫麟已经醒了过来，它想离开这间密室，但这里布置着许多阵法、禁制，使得它无法离开……

　　当玄星等人出现在密室中时，紫麟喉咙蠕动了一下，似乎将什么东西咽了下去，不过玄星等人并没有发现这点。

　　嗜酒兽出现在这间密室中时，突然抬头向紫麟望去，不过它看了紫麟两眼之后，又将脑袋埋在了玄星怀中。

　　看到玄星到来，紫麟立即飞了起来，盘旋在玄星头顶，但它的目光却紧紧地注视着玄星怀中的嗜酒兽，似乎不愿让嗜酒兽呆在玄星怀中一般。

　　“让开。”略显稚嫩的声音传入众人耳中。


第301章 超级神兽的尊严！

　　紫麟静静地虚浮在玄星身前，它那双小眼睛死死地盯着玄星怀中的嗜酒兽，同时，它浑身紫色的毛发竖立起来。

　　玄星、啸天、林琳三人有些惊讶地望着紫麟，因为刚才那道稚嫩的声音正是从紫麟口中发出的，没想到它居然会如此霸道。很明显，它这话是对自己怀中的嗜酒兽说的，它要嗜酒兽从自己的怀中离开。

　　而破天、霸天二人只知道师傅有一只会说话的超级神兽，但他们并没有见过紫麟，所以他们二人也好奇地打量着眼前的紫麟。

　　在场众人中，最吃惊的莫过于赤血了，他根本就不知道玄星拥有神兽，而且还是会说话的神兽，这也就意味着眼前的紫麟是一只超级神兽！

　　听到紫麟的话之后，嗜酒兽又将脑袋抬了起来，望着眼前怒气冲冲的紫麟。不过它并没有理会紫麟的警告，依然静静地呆在玄星怀中。

　　嗜酒兽的反映令破天四人感到奇怪，面对超级神兽——紫麟，它居然能够面不改色……

　　红翎可是上级神兽，但它刚遇到紫麟时，紧张地连头都抬不起来，即便是日后，红翎面对紫麟时依然会感到紧张，并且老老实实地作为紫麟的坐骑。

　　嗜酒兽竟然不将自己的警告放在心上，紫麟立即生气了，只见它身上紫色的毛发无风自动，它那双看向嗜酒兽的小眼睛也变得有些冷峻，“听到没有，我让你离开。”紫麟那稚嫩的声音再次警告着嗜酒兽。

　　虽然紫麟不知道自己的身份，但它有一种与生俱来的感觉，任何灵兽、仙兽、神兽，面对自己时，都得必恭必敬的！自己就是它们的皇者，它们都得无条件的服从自己的命令！有一类神兽除外，它们与自己是同一个等级的存在。

　　而眼前的这只白色“小狗”，它最多也就是一只上级仙兽罢了，但它对自己的命令却毫不放在心上！它这是在挑衅自己身为皇者的尊严！

　　虽然紫麟连续警告嗜酒兽，但嗜酒并不理会紫麟，依然静静地呆在玄星怀中，他那双清澈的小眼睛好奇地望着眼前的紫麟。

　　嗜酒兽自然清楚眼前的紫麟是兽中的皇者，但它的灵魂深处也存在一种尊严，绝不向任何神兽低头的尊严，包括超级神兽！

　　虽然嗜酒兽也算是超级神兽，但它的心态与普通的超级神兽又有所不同。一般的超级神兽都是孤傲的，任何仙兽、灵兽都必须臣服于自己，而嗜酒兽却不同，它并没有那么孤傲，无须所有的仙兽、神兽臣服于自己，但底线是自己绝不像任何神兽臣服！

　　眼前的这只小狗竟然再次无视自己的警告，紫麟彻底地怒了！

　　原本静静地虚浮在半空的紫麟，它突然动了，向玄星怀中急冲而去，同时，它那小嘴巴张了开了，向嗜酒兽咬去！

　　看到紫麟张开了它那小嘴，玄星顿时心中一紧，它的牙齿有多么锋利，自己可是亲身体会过的，如果嗜酒兽被它咬中，其后果……玄星都不敢想像。

　　嗜酒兽可是赤血的神兽，并且陪伴了它亿年之久，他们之间的感情是常人无法想像的，如果嗜酒兽有什么三长两短，自己会愧疚终生的。

　　况且玄星对嗜酒兽也十分宠昵，所以他是不会让紫麟伤害到嗜酒兽的。

　　“紫麟。”玄星突然开口喝道，紫麟对自己的话一直都很顺从，所以玄星认为有自己的喝止，紫麟应该会放弃攻击。

　　但玄星还是小看了超级神兽心底的尊严，任何人都不得践踏的尊严！紫麟似乎没有听到玄星的喝止一般，它依然向嗜酒兽急速冲来。

　　见此，玄星眉头微皱，没想到紫麟居然会不听自己的话，这种情况还是首次发生。

　　不过就算如此，玄星依然没有担心，以自己的修为，将紫麟的攻击抵挡下来并不是什么难事。

　　此时紫麟已经冲到玄星怀中了，玄星准备发动禁制将紫麟暂时困住，自己绝对不能让它伤害到嗜酒兽。

　　但就在玄星准备发动禁制时，自己怀中的嗜酒兽突然动了，只见它化为一道白影从自己怀中飞去，向一旁的乾辕飞去。

　　以玄星等人的目力，自然将嗜酒兽刚才移动的整个过程看在了眼中。当它离开玄星的怀抱时，它口中突然喷出一团白色的雾气，而急速冲过来的紫麟一头扎进了这团白色的雾气之中。

　　通过嗜酒兽与紫麟刚才的表现来看，嗜酒兽的速度明白要比紫麟快上许多，紫麟根本就没有触及到嗜酒兽的身体，反而还一头扎进了那团白色雾气中。

　　赤血等人目瞪口呆地望着玄星怀中的紫麟，它太霸道了，它的心性就像一个小孩子似的，就为这么点小事，它居然会动怒，甚至发动攻击。

　　同时，破天四人将目光转向了赤血怀中的嗜酒兽，为什么面对紫麟，它并没有显得害怕？

　　而此时，玄星正有些哭笑不得地看着怀中的紫麟，当它冲到自己怀中时，已经睡着了，轻微的鼾声在密室中响起。

　　刚才还生龙活虎的它，居然眨眼间就睡着了，这确实有些诡异。

　　不过玄星却清楚这是怎么回事，刚才嗜酒兽口中吐了一团白色的雾气，而这团白色雾气可不简单，他嗜酒兽所拥有的一个技能——“迷醉”！只要被那团白色雾气触及，对方必定会产生晕眩的感觉，甚至会昏迷过去。

　　紫麟之所以昏睡过去，正是因为那团白色雾气全部进入了它的体内……况且它还是刚刚出生，仍处于幼年期，抵抗不了嗜酒兽的“迷醉”技能也很正常。

　　“咦？紫麟睡着了？”这时破天四人也发现刚才还怒气汹汹的紫麟，此时竟然静静地躺在师傅的怀中睡着了，从它那均匀的呼吸不难看出，它睡地很香。

　　“没事，过段时间它就会醒来的。”

　　“玄星，它是超级神兽？”赤血惊讶地问道，而它怀中的嗜酒兽则是略显兴奋地望着熟睡过去的紫麟。

　　玄星微笑着点了点头，“不过它刚刚出生，也就是一万年左右。”

　　而这时，赤血怀中的嗜酒兽突然发出了一阵“吱……吱……”地叫声，歪着小脑袋望着赤血。

　　“呵呵，又要喝酒了。”赤血笑道，同时，他手中出现了一个玉瓶，然后交给了嗜酒兽。

　　嗜酒兽两只小爪子抱着那个酒瓶，开始在赤血怀中喝了起来。

　　虽然嗜酒兽可以发动“迷醉”技能，但此时的它正处于成长期，所以它并不能无限制地发动“迷醉”技能。

　　就像此时，虽然它成功地使紫麟昏睡了过去，但它得立即喝酒，补充自己损耗的能量。

　　“师傅，它见到紫麟怎么一点都不害怕？”林琳望着赤血怀中的嗜酒兽问道。

　　“其实嗜酒兽也是超级神兽，它自然不会害怕了。”玄星将嗜酒兽的身份告诉了林琳等人。

　　“超级神兽……”林琳、破天四人不敢相信地望着正在美滋滋地喝着仙酒的嗜酒兽。

　　破天四人与嗜酒兽早有过接触，谁都没想到它居然一只超级神兽！

　　在众人说话的功夫，玄星怀中的紫麟慢慢地醒了过来。只见它那双小眼睛正迷惑地打量着玄星等人，当它看到赤血怀中的嗜酒兽时，它浑身的毛发再次倒竖起来。

　　“它跟你一样，也是超级神兽，别再争了。”玄星拍了拍紫麟的脑袋。玄星对超级神兽还是有所了解的，以紫麟刚才的表现来看，绝大部分原因是为了维护自己身为超级神兽的尊严。

　　听到玄星的话后，紫麟的毛发慢慢地耷拉下来，带着好奇地目光打量着赤血怀中的嗜酒兽。

　　看到人家嗜酒兽正津津有味地喝着仙酒，紫麟的小舌头不禁伸了出来，舔了舔自己的嘴唇。突然，紫麟向密室中间的空地冲了过去，而那里仍摆放着一些仙晶，以及装着仙丹的玉瓶。

　　只见紫麟的两只小蹄子抱起其中一个玉瓶，然后又飞到了玄星怀中，摆了个舒服的姿势，开始抱着那玉瓶喝了起来。“哼。”紫麟口中冷哼，而且还不时地向嗜酒兽瞟上一眼。

　　见此，玄星等人会心地一笑，此时的紫麟还处于幼年期，它的心态跟小孩并没有丝毫区别。


第302章 齐渡神劫

　　赤血在玄霖派逗留了几天之后就准备离开了，毕竟天鸿的神劫即将来临，他们兄弟几人在一起的时日已经不多了。

　　因为玄霖并没有什么事情需要玄星打理，所以玄星也准备跟赤血一起离开。同时，玄星将乾辕、破天四人也带上，亲眼目睹他人渡劫，对他们是很有好处的。

　　其实破天已经成为仙尊，无须渡劫就可以飞升神界，所以他没必要在意什么神劫。不过多一些见识总是好的，况且他在玄霖派也无事可做，所以他也准备跟随赤血等人一起离开。

　　于是，赤血、玄星、等一行七人离开了玄霖星，向其他星域挪移而去，而红翎与紫麟也随着众人一起出发。

　　虽然玄星等人与赤血兄弟很熟悉，但赤血兄弟到底隐居在什么星域，玄星等人并不清楚，所以玄星师徒五人紧紧地跟在赤血身后，不断地进行着挪移，途中偶尔也会乘坐传送阵。

　　大约半个时辰之后，赤血带着众人来到了一荒芜星域。

　　“到了，我们进去吧。”赤血指着前方对众人道，但他所指的方向是一片虚空，那里并没有什么星球。

　　不过玄星等人对此并没有感到惊讶，这片虚空之中必然隐藏着一颗星球，这与玄霖星的情况十分相似。

　　赤血双手掐动了几个仙决之后，一阵耀眼的白光自那片虚空中泛起，渐渐地。一条宽约两米，由仙灵之气构成的羊肠小道出现在众人眼前。

　　赤血在先带路，领着玄星等人向那条小道行去。

　　片刻之后，众人已经穿越那条能量通道，出现在一颗仙灵之浓郁至极的星球上空。

　　“赤血。”赤血等人刚出现在这颗星球上空时，裂宸、天鸿二人已经察觉，并且向赤血等人挪移而来。

　　“天鸿，你都准备好了吗？”赤血有些不放心地问道，毕竟天鸿即将面临的是神劫，此事容不得丝毫马虎。

　　“放心吧，都已经准备好了。”天鸿笑道。

　　“我们下去再谈吧。”赤血招呼着众人向下方落去。

　　赤血兄弟所在的这颗星球之上并没有建盖什么宫殿，整颗星球之上只有几间简陋的木屋。不过众人并没有进入木屋之中，而是随便找了一处空地，就地盘膝下来。

　　“玄星，这些年你是怎么渡过的？”天鸿等人对玄星的机遇十分好奇。

　　玄星曾被困绝神殿、又被铧羽仙尊逼入绝境，但他却总能够成功返回仙界。

　　赤血兄弟不是什么外人，所以玄星也不隐瞒，将自己所遇到的一些情景讲了出来，不过关于绝神殿主人，以及那个天然阵法，玄星并没有说出来。

　　听完玄星的讲述后，众人不禁啧啧称奇，尤其是那蓝灵族，他们都想见识一翻，但蓝灵族生活在绝境之中，众人难免感到一丝惋惜。

　　之后，众人又开始探讨一些关于修炼的问题。赤血兄弟修炼了亿年之久，所以他们的经验之丰富绝对不是乾辕等人能够相比的，即便是玄星、破天二人也是自叹不如。

　　时间在众人不经意间流逝，而天鸿的神劫也悄然来临。

　　今日，正在与众人交谈的天鸿突然面色一变，“呵呵，来了。”扫视众人一眼之后，天鸿苦笑道。

　　而这时，众人也感到上空传来一丝威压，“天鸿，别大意了。”裂宸嘱咐着天鸿。

　　“放心吧，我肯定能渡过神劫。”天鸿对自己很有信心，因为他拥有一件下品神剑，而且还有一颗神丹，这颗神丹正是万妖区域那名高手送给他的，据他所说，有此神丹，渡劫应该不成问题。

　　“天鸿，我们相信你，不过你可得拿出全部实力。”赤血拍了拍天鸿的肩膀。当初尘羽的实力和天鸿差不多，而且他并没有什么神丹，但他却成功飞升神界，所以赤血对天鸿的神劫并没有太多的担心。

　　天鸿向众人点了点头之后，向远处挪移而去，等待着自己的神劫降临。

　　此时，天鸿已经出现在万里之外，距离玄星等人的距离已经足够远，神劫的余威应该影响不到他们了。

　　渐渐地，天鸿正上方出现了一个直径一米大小的金色旋涡，只见那金色的旋涡慢慢地旋转着，而且它旋转的速度越来越快，并且开始吸收这颗星球之上的仙灵之气。

　　随着时间的推移，该星球上的仙灵之气犹如白色的瀑连一般向那金色旋涡涌去……

　　大约三个时辰之后，天鸿头顶的那个金色旋涡已经转变为一朵直径约十米的金色劫云。

　　此时赤血、玄星等人在万里之外观看着天鸿的身周的景象，并且能够感受到那朵劫云中传来阵阵的恐怖气息。

　　“裂宸，你退远一些吧。”赤血向身旁的裂宸说道，毕竟裂宸的神劫也快来临了，如果被天鸿的神劫感应到他的存在，那裂宸的神劫很有可能提前降临。

　　“好的。”当即，裂宸向该星球的另一端挪移而去，距离天鸿的距离起码有十几万里。

　　裂宸离开之后，赤血放心不少，因为他与天鸿位于星球的两端，彼此间的距离足够遥远，天鸿的神劫对裂宸应该没有什么影响。

　　此时，天鸿上空的劫云开始凝缩，它所散发出来的气势变地更加恐怖，大约半个时辰之后，那朵劫云的体积减小了二分之一！

　　金色劫云静静地悬浮在天鸿正上方，似乎在酝酿着能量，准备向天鸿发起攻击！

　　但又是半个时辰过去了，天鸿上空的劫云依然没有任何动静。

　　“这是怎么回事？”远处的玄星等人对此现象有些不解，一般情况下，劫云形成之后，会立刻降下第一道劫雷。

　　但天鸿的劫云已经形成了半个时辰之久仍没有降下第一道劫雷！

　　就在众人疑惑之时，那朵劫云突然又旋转起来，再次变为一个金色旋涡，开始疯狂地吸收该星球之上的仙灵之气！

　　见此，天鸿立即紧张起来，因为他曾亲眼目睹了尘羽渡神劫的整个过程，但自己的神劫却有些诡异，它居然又开始吸收仙灵之气，这也就意味着自己神劫的威力又会增强不少。

　　突然，天鸿感到一股吸力，自己难以抗拒地吸力！

　　只见上空旋转着的劫云在吸收仙灵之气的同时，它居然在快速地向远方移动，而自己感受到的吸力正是由那劫云传来的，它似乎想引自己到什么地方去。

　　天鸿坚持了片刻之后，终于抵抗不了那股恐怖之极的吸力，开始随着上空的劫云向远处移动……

　　渐渐地，那劫云移动的速度越来越快，同时，天鸿感到那股吸力也越来越大，他只能随着劫云不断地移动！

　　“这是怎么回事？”赤血紧张地自语道，劫云竟然会自己移动，并且还要拉扯着渡劫之人和它一起移动。

　　“糟糕！”玄星突然星球的另一端，正有一人不断地那朵劫云靠近……而那人正是裂宸！

　　“怎么……”赤血疑惑地问道，但他的话刚说到一半，他的仙识也发现了裂宸正在向天鸿快速地靠近！而且从裂宸的表情不难看出，他也是被上空的那朵劫云拉扯着向天鸿移动！

　　“要同时渡劫……”赤血心中一沉，二人同时渡劫，那神劫的威力会呈几何倍增长，这也就意味着天鸿二人渡劫的成功难度会增大数倍、甚至数十倍！

　　“怎么会这样？”赤血心中愤愤地想道，裂宸距离天鸿的距离已经达到了十几万里，但他还是被天鸿的神劫找上了。

　　仙界中曾有过类似的场面，只要仙帝后期高手与渡劫之人的距离达到万里之远，那二者之间就不会有丝毫的关系。但今日，裂宸身在十几万里之外，可他却……

　　其实赤血、玄星等人对此并不是很了解，虽然仙界中也有过类似的情景，但那些围观渡劫的仙帝后期高手与渡劫之人的修为还有一定的差距的，那些仙帝后期高手并没有感应到自己的神劫何时降临。

　　但裂宸却不同，他已经感应到了自己神劫降临的准确日期——百年之后！所以他与天鸿的修为几乎没有丝毫的差距。

　　天鸿的神劫能够感应到裂宸的存在是很正常的，就算此时的裂宸身处周围的星球之上，他依然会被天鸿的神劫感应到。

　　“先别着急，我们想想办法。”玄星安慰着焦急的赤血。


第303章 自己的元婴要造反？

　　一直径数十米的金色旋涡快速地旋转着，同时，它也在迅速地移动，而在它下方，正有两名仙帝面色涨红地随着上空的金色旋涡而移动！

　　下方的两名仙帝正是裂宸仙帝、天鸿仙帝！

　　此时，天鸿二人已经清楚了自己的处境，兄弟二人要同时渡劫！

　　同时渡劫会使得神劫的威力提升数倍、甚至数十倍，天鸿二人自然清楚这点，所以他们都想发动挪移之术离开，离开这颗星球！

　　如果自己二人身处两个不同的星域，各自应对自己的神劫，那渡劫成功的几率必然会高出许多。

　　但他们二人身周的空间似乎凝固，如同处于他人的领域之中，也就是说身周的空间根本就不受自己控制！此时，挪移之术已经失效！

　　而且天鸿二人也无力挣脱那种无形的束缚！他们只能无奈地随着上空的金色旋涡快速的靠拢……

　　当天鸿与裂宸二人之间的距离仅有百米时，那种恐怖的吸力突然消失，兄弟二人相视，眼神中难掩心中的震惊。

　　虽然那种恐怖的吸力已经消失了，但天鸿二人身周的空间却被一种莫名的气势所笼罩，他们依然无法发动挪移之术！

　　而此时，他们头顶的那个金色旋涡仍在快速地旋转，吸收着整颗星球之上的仙灵之气。

　　赤血、玄星等人面色凝重地望着远处的天鸿二人，以及他们上空的那个金色的旋涡。

　　“哎……”赤血摇头叹息，本以为天鸿拥有下品神剑，以及一颗神丹，成功渡劫应该是十拿九稳的，可谁知会发生如此变故。

　　虽然赤血想上前帮忙，但他却不敢这样做，如此一来，自己只会使神劫的威力再次提升！况且自己仅有仙帝中期的修为，根本就无法承受神劫的威压。

　　“老哥，你们呆在这里别乱动，我过去看看。”玄星突然出声，同时将怀中的紫麟交给了身旁的破天。

　　“玄星，这可使不得。”赤血连忙摇头，玄星前去帮忙的话，必然会使神劫的威力再次增强，那天鸿二人成功渡劫的几率就更小了，况且赤血也不愿玄星去冒此风险。

　　“老哥，现在劫云还没有形成，在劫云形成之前我会退回来的。”玄星安慰道。

　　“那你可要当心。”赤血嘱咐道，他也明白，劫云没有形成之前，他人帮助渡劫之人并没有什么影响，不过即便如此，赤血也没有能力去帮助天鸿二人，不知道玄星准备如何帮忙。

　　“师傅……”破天等人在一旁焦急地望着玄星。

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　天鸿二人的劫云即将形成，所以玄星不再耽搁时间，直接向天鸿二人挪移而去。

　　此时，天鸿，裂宸二人已经将自己的战甲、飞剑祭了出来，紧紧地靠在一起，面色沉重地望着上空那旋转着的金色旋涡，不过那金色旋涡旋转的速度已经有所减缓。

　　“裂宸，用这个吧。”玄星突然出现在二人身前，他手中握着一柄暗金色飞剑递向裂宸。

　　“玄星，你怎么过来了。”看到玄星出现，天鸿二人不禁为他感到焦急，因为方圆百米范围内的空间被一种莫名的气势所笼罩，里面的人根本就无法出去！

　　“现在劫云还没有形……”话说到一半之时，玄星的脸色突然变地凝重起来，因为他也发现了周围的空间有些异样，似乎自己被困在了这狭小的空间之中。

　　当即，玄星运转真元，发动挪移之术，但玄星失望了，周围的空间异常的稳固，以自己的修为，根本就破不开身周空间，也就无法挪移出去！

　　“这件神器你先拿着吧。”玄星冷静下来，再次提醒着裂宸。

　　玄星发现上空那未形成的劫云并不是针对自己，这也就意味着自己的到来并不会使天鸿二人的神劫威力增强，这使得玄星放心不少。

　　“上品神器？”裂宸接过玄星递来的飞剑，立即发现了它的品介，上品神器，整个仙界中只有两件，那就是清虚宗的一柄神剑，以及玄明宗的一把战刀。

　　“莫非……这是清虚宗的镇宗之宝？”裂宸试探着问道，而一旁的天鸿也惊讶地望着玄星。

　　玄星点了点头，“你们二人站在这里别动，我为你们布置一些阵法。”

　　看到玄星承认下来，天鸿二人震惊不已，他居然将清虚宗的镇宗之宝给抢了过来！他们并不知道，就连玄明宗与天灵宗的镇宗之宝都落在了玄星手中，不过玄星已经将崆幂神甲送给了雪婷。

　　上空的劫云即将形成，所以玄星不再理会天鸿二人，开始在方圆百米内游走。

　　玄星手中突然出现一把战刀，它正是玄明宗的镇宗之宝，上品神器！只见那把战刀突然飞向上空，静静地悬浮在天鸿二人头顶百米处。

　　而这时，玄星手中又出现了两柄湛蓝色飞剑，玄星双手微动，其中一柄飞剑隐入地表之下，而另一柄飞剑则是向百米之外飞去，然后静静地悬浮在半空中。

　　“三件神器！”天鸿二人震惊地望着身前的玄星，他居然一下子取出三件神器，而且上空那把战刀是上品神器，似乎是……玄明宗的那件镇宗之宝。

　　天鸿二人猜的没错，为了他们二人能够顺利地渡过神劫，玄星将自己戒指中所有的神器都派上了用场。

　　本来玄星曾炼制出三件下品神剑，不过其中一件已经送给了乾辕，而他与罗锁也没有见过面，所以玄星戒指中仍有两柄下品神剑。

　　当初三大派、十大势力围剿玄霖派时，赤血兄弟曾不遗余力地帮助过玄霖派，玄星一直将此恩情记在心中。

　　而今日，天鸿二人遇到了如此变故，玄星也准备尽自己的全力来帮助他们，甚至将抢来的两件上品神器也取了出来。

　　玄星准备为天鸿二人布置神阵！毕竟他们二人同时渡劫，其神劫的威力必然恐怖异常，也只有神阵能够起到一些作用了。

　　不过以玄星估计，自己最多能够布置出普通的神阵，所以他才将所有的神器都取了出来，希望自己可以布置出中级神阵。

　　三件神器充当阵眼，其中那件上品神剑为主阵眼，而另两件下品神剑为副阵眼，同时，玄星戒指中不断地飞出一块块仙晶，只见那些仙晶部分遁入地表之下，而其余的仙晶则是虚浮在半空中，以某种阵型排列着。

　　天鸿二人静静的看着玄星布阵，不知道他要布置什么阵法，居然要利用三件神器，数万块仙晶！

　　将神器、仙晶全部布置好之后，玄星的双手被一层深紫色光芒所笼罩，只见玄星面色凝重地掐动着一个个繁奥的手决，道道紫色光芒闪过，隐入方圆百米空间之内。

　　几个呼吸之后，众人所在的这个空间突然充斥着一种淡紫色光芒，渐渐地，这种光芒的颜色越来越深，到最后，完全变为了深紫色光芒！

　　“启！”玄星突然爆喝一声，顿时，空间内的紫色光芒突然变地有些刺目，而之后，那紫色光芒迅速地散去，转眼间，整个空间恢复了常态，而原本悬浮在上空的那些仙晶、神器也消失不见。

　　至此，玄星终于松了口气，因为自己成功地布置出了中级神阵，不过玄星却清楚，自己之所以能够布置出中级神阵，完全是因为那件上品神器，否则的话，自己只能布置出普通的神阵。

　　自己所布置的这个神阵是防御类型的，它不仅可以将外界的攻击抵消，而且还可以将部分攻击反弹回去。

　　当玄星成功地布置出中级神阵之时，上空那金色的旋涡已经不再旋转，而是渐渐的转变为一朵金色的云彩，劫云！

　　见此，玄星立即向后退去，直至百米之外才停了下来，因为他只能退到这里了，同时，玄星将自己气息收敛，以免上空的劫云感应到自己的存在。

　　对于收敛自身的气息，玄星还是很有把握的，因为自己那便宜师尊传给自己的禁制篇中就有这方面的东西。

　　突然，玄星的眉头皱了起来，因为自己的气息居然不能够完全收敛，总有那么一丝气息留在外界！而上空的劫云突然再次旋转起来，开始吸收这颗星球之上的仙灵之气！

　　“糟糕！”玄星心中一沉，因为自己，天鸿二人的神劫威力再次提升！

　　“怎么会这样？”玄星带着疑惑将自己的神识沉入体内，开始寻找原因。

　　收敛气息并不是什么难事，就算赤血、乾辕二人也可以将自身的气息完全收敛，使上空的劫云无法察觉。但自己却不能够将气息完全收敛，玄星觉得此事有些诡异。

　　当玄星的神识沉入体内时，立即发现了问题，只见自己的元婴睁着双目，浑身散发着深紫色的光芒，他身上不断地传出强烈的能量波动！

　　玄星顿时明白了，上空的劫云正是感应到了他散发出的气息，从而再生变故！

　　“要造反？”玄星心中担忧地想道。因为此时，上空的劫云已经将自己也当作了攻击目标，玄星可没有十足的把握面对如此恐怖的神劫……


第304章 肚肚又鼓了！

　　“糟了。”数十万里之外的赤血、破天等人心中一沉，天鸿二人的神劫居然再生变故！

　　他们一直利用仙识在远处观望着神劫的变化，天鸿、裂宸二人一起渡劫已经凶险异常了，可此时，上空的劫云居然又开始吸收能量！

　　众人都能够猜测得出来，肯定是因为玄星的参与而导致神劫的威力再次提升，所以赤血等人为玄星、天鸿、裂宸三人担心不已。

　　但他们都不敢随意过去帮忙，况且他们也没有如此能力，即便是破天也不行！

　　既然上空的劫云已经感应到了自己，玄星也不再掩藏自己的气息，静静地等待着神劫的降临。

　　来到天鸿二人身前，只见二人此时正面色难堪地望着上空旋转着的劫云。

　　“对不起了。”玄星苦笑着对天鸿二人道，本来自己是一片好意想要帮助他们的，可谁想因为自己的帮忙居然使得神劫威力再次提升……

　　听到玄星的话后，天鸿二人立刻清醒过来，“千万别这么说，不论我们能否渡过神劫，我们都会感激你的。”裂宸笑了笑道。

　　玄星为自己二人付出了多大代价，裂宸二人是看在眼中的，数万块仙晶姑且不论，自己手中的上品神剑就足以说明玄星的诚意，但玄星的付出不仅如此，他甚至用三件神器帮自己兄弟二人布置阵法！

　　虽然因为玄星的参与使得自己二人的神劫威力再次提升，但天鸿二人并没有埋怨玄星。为了自己能够渡劫成功，玄星动用了四件神器！他们心中只有感激。

　　“呵呵，放松些吧。”玄星也不知道该说些什么，反正此事已经无法改变，自己三人只能承受这恐怖神劫的轰击了。

　　盏茶功夫之后，上空的劫云终于吸收够了仙灵之气，静静地悬浮在那里，它在蓄势，准备发出第一道劫雷！

　　“轰……轰……”阵阵沉闷的雷鸣响了起来。

　　天鸿、裂宸二人紧张地望着上空的劫云，不知道它的威力究竟有多么恐怖，自己三人能否承受地住它的攻击。

　　虽然玄星劝他们放松一些，但面对如此恐怖的神劫，天鸿二人岂能放松，毕竟这关系着自己的性命。

　　其实玄星也很紧张，不过玄星只是担心后面的几道雷劫，因为他对自己布置的中级神还是有些信心的。中级神阵，抵挡前几道雷劫应该没什么问题。

　　“轰……喀！”上空的劫云终于发出了第一道劫雷！

　　只见三道一米粗的金色雷电拖着长长的尾巴冲着下方的玄星三人疾驰而来！

　　天鸿、裂宸二人身上的极品仙甲开始散发出阵阵光芒，同时，神剑悬浮在自己身旁，准备迎接自己的第一道雷劫！

　　虽然裂宸没有将那柄上品神剑炼化，但它所发挥出的威力绝对要强过自己的极品仙剑，毕竟神器与仙器是无法相提并论的，更何况是上品神器。

　　三道金色的雷电很快就冲到了三人头顶百米处，来势不减地继续向三人冲来！

　　但就在此时，众人身周百米内突然闪烁起阵阵紫色的光芒，顿时，一个深紫色的防御罩将玄星三人紧紧地包裹。

　　“嘭……嘭……嘭……”那三道金色的雷电瞬间撞到了那紫色的防御罩！只见防御罩稍微抖动了一下之后，而且雷劫的部分余威被反弹了回去！防御罩成功地抵挡了第一道劫雷的攻击！

　　“玄星，这是什么阵法？”天鸿二人诧异地向身旁的玄星问道。

　　虽然天鸿二人可以布置出神禁，但他们所掌握的只是仙帝之间互为流传的那些神禁，并且还是很普通的那种。至于阵法，他们只能布置出顶级仙阵，恐怕整个仙界中也没有几人能够布置出神阵。

　　“这是一个神阵，应该可以帮我们抵挡几道雷劫。”玄星淡笑道，对于神阵的防御能力，玄星还是很满意的。

　　“神阵……”天鸿二人若有所思地点了点头。

　　此时自己所面临的神劫恐怕是整个仙界有史以来最恐怖的！面对如此强悍的攻击，顶级仙阵就像层纸一般，根本就起不到丝毫的作用，也只有神阵才能够抵挡得住它的攻击。

　　虽然如此，但天鸿二人并没有掉以轻心，就连一旁的玄星也是面色凝重地望着上空的劫云。因为神劫有九道雷劫，而刚才，仅仅是第一道，也是威力最小的一道劫雷！

　　第一道雷劫过后，上空的劫云又缓缓地转动起来，开始吸收仙灵之气，补充刚才损耗掉的能量。

　　而玄星则趁此机会又取出了一些仙晶，将刚才损坏掉的那些仙晶换掉。

　　片刻功夫之后，上空的劫云中再次射出三道水桶粗的雷电，目标依然是下方的玄星等人。

　　整个过程与玄星事先预料的一样，自己布置的神阵成功地抵挡住了前四道劫雷！

　　“不知能否撑到第六道神劫……”玄星心中想道，虽然自己布置的神阵看似很轻松地拦截了前四道劫雷，但玄星却明白，神劫最强的攻击是后面的几道雷劫。

　　就在这时，“轰……轰……”之声不断地自上空传来，顿时，无数手指粗细的金色雷电如同下雨一般地向玄星等人落下，第五道神劫由无数细小的劫雷构成！

　　玄星与天鸿二人紧紧地望着降落下来的雷电雨，不知道神阵能不能抵挡地住如此恐怖的攻击。

　　当那些雷电雨接触到神阵时，那紫色的防御罩立即开始摇晃起来！随着越来越多的雷电落下，防御罩顿时剧烈地摇晃起来，似乎随时都有可能被攻破！

　　几个呼吸之后，上空的雷电雨停了下来，同时，“喀……”地一声脆响，众人身周的神阵已经损坏，彻底地瘫痪！

　　而这时，上空的劫云再次吸收起周围的仙灵之气。

　　每道劫雷过后，总得过一段时间，下一道劫雷才会降临。所以玄星趁上空劫云补充能量的空挡，再次取出大量的仙晶开始修复早已瘫痪的神阵。

　　几个呼吸之后，玄星已经将神阵修复完毕，但玄星却有些担忧，第五道劫雷已经将神阵摧毁，那第六道劫雷必然会更轻易地摧毁神阵！

　　半个时辰之后，上空的劫云中再次射出三道手臂粗的劫雷，这三道劫雷的速度迅捷异常，瞬间击中了众人外围的神阵，“喀……”玄星所布置的神阵直接被摧毁！

　　而那三道劫雷来势不减，向玄星三人急速冲来。

　　瞬息之后，三道劫雷已经达到玄星三人身前，只听“喀……喀……”两声脆响，天鸿二人身上的极品仙甲直接碎裂！

　　“哼……哼……”天鸿二人闷哼一声，口角溢出了一丝金色的血液。

　　面对急冲而来的第六道劫雷，玄星倒是没有多么紧张，毕竟自己曾被密集的雷电轰击了数十万年之久。

　　当那道雷电触及自己的身体时，玄星感到浑身一阵疼痛，同时，一股陌生的能量进入了自己的筋脉之中。

　　玄星将神识沉入体内，开始察看那丝能量有什么性质。

　　只见一小股金色能量在自己的筋脉中快速地移动着，并且不断地向自己全身的细胞中扩散。

　　“锻炼肉～体。”玄星突然明白了第六道雷劫的特性，它蕴涵着一种特殊的能量，这种能量可以提升渡劫之人的肉～体强度。

　　不过玄星的肉体早已达到下品神器顶峰级别，所以第六道雷劫对自己几乎没有丝毫的伤害。

　　但天鸿二人却不同，此时他们二人的体表多处绽裂，金色的血液不断地流出，同时，丝丝黑色的黏稠物被排出体外。

　　半个时辰之后，天鸿二人调息完毕，不过他们二人的脸色显得有些苍白。

　　仅仅是第六道雷劫，天鸿二人已经受伤不轻！

　　“轰……”上空的劫云再次发出沉闷的雷鸣声。

　　“你们靠紧。”玄星突然开口嘱咐道。

　　天鸿二人不明白玄星为何会如此说，不过第七道神劫即将降临，所以他们也没有多问，连忙紧紧地靠在一起。

　　就在此时，上空的劫云再次射出三道手臂粗的金色雷电。此次，三道劫雷之间的距离十分的相近，彼此间隔仅有十几公分。

　　当三道劫雷到达众人身前时，玄星骤然起身，向急冲而来的劫雷迎了上去！

　　“扑通……”玄星立即被劫雷那恐怖的力道砸到地面之上，他身下的地表顿时龟裂。

　　不过玄星的目的已经达到了，因为在刚才，自己将那三道劫雷全部抵挡了下来！以玄星估测，天鸿二人绝对没有能力抵挡得下后面的三道神劫，所以玄星准备为他们抗下来，反正自己对雷电具有很强的免疫能力。

　　玄星再次将神识沉入体内，开始察看第七道劫雷有什么特性。

　　只见自己的筋脉充斥着大量的暗金色能量，此时，这些能量已经被自己的真元包裹，并且开始向自己的紫府移动。

　　当这些金色能量移到自己的紫府时，自己的元婴突然张开了他的小嘴，而那些金色的能量开始向自己的元婴小嘴中涌去！

　　“又要吃了……”自己的元婴曾有过类似的前科，自己刚刚飞升仙界之时，他曾将自己的肚子吃地鼓鼓的，导致自己的修为数万年无法突破！

　　玄星将自己的神识收回，向一旁的天鸿二人望去，只见他们二人正面色煞白地盘膝在那，显得十分痛苦。

　　“恩？”玄星疑惑了，自己已经帮他们挡下了第七道劫雷，但他们为何会再次受到伤害？

　　其实玄星并没有注意到，在他抵挡住三道劫雷之时，依然有部分劫雷的能量直接穿透他的身体，向天鸿二人攻去。

　　此时天鸿二人体内的仙元力正在被一种金色的能量缓缓地吞噬着！这些金色的能量正是神元力！

　　第七道劫雷的作用只是将渡劫之人体内的仙元力进行升级！

　　只要天鸿二人挺过去，那他们体内的能量就会转化为神元力！否则的话，他们就会魂飞魄散！

　　大约一个时辰之后，天鸿二人清醒了过来，不过他们却显得十分虚弱。

　　而这时，上空的劫云再次发出“轰……轰……”地雷鸣声。突然，又是三道劫雷急射而出！不过这三道劫雷却有水桶粗！

　　与上次一样，玄星再次独自一人迎了上去。

　　当玄星与三道劫雷接触之时，自己体内的元婴突然又睁开了双目，一双小手迅速地打出几道玄奥的手决，顿时，三道水桶粗的劫雷所蕴涵的能量开始向自己体内迅速地涌来！

　　“嘭！”玄星再次被雷电所蕴涵的力道狠狠地砸在了地面之上，并且砸出了一个大坑，此时的玄星正躺在一深达百米的深坑之内！

　　当那些能量进入自己体内时，迅速向紫府移动，然后被自己的元婴给吃了下去！渐渐地，玄星发现自己的元婴……他的肚子居然开始鼓了起来……

　　同时，玄星发现还有一丝能量不断地融入自己全身的细胞之中，这种能量似乎与第六道劫雷所蕴涵的能量一样。

　　玄星没有理会体内的情况，直接从深坑中飞了出来，只见天鸿二人衣襟处洒满了金色的血液，双紧闭目的盘膝在那。

　　两个时辰之后，天鸿二人拖着虚弱的身子站了起来，他们的眼神男掩心中震惊，自己的神劫太恐怖了，如果没有玄星帮自己抵挡，恐怕自己二人连第六道劫雷都撑不过！

　　就在此时，上空的劫云突然开始散发出耀眼的金光，“轰……”三道水桶粗的雷电突然向玄星三人射了下来！同时，有三道细小的黑色雷电夹杂在其中。

　　最后一道劫雷，第九道劫雷降临！

　　玄星没有犹豫，再次向急冲而来的劫雷迎了上去！与劫雷接触之时，玄星的元婴那双小眼睛闪烁着兴奋光芒，只见他迅速地打出几道玄奥的手决，三道劫雷所蕴涵的能量再次以一种恐怖的速度向玄星体内涌去！

　　“嘭！”玄星再次被无情地砸入深坑之中。

　　而这时，天鸿二人同时口喷鲜血，直接倒在地上，似乎昏迷了过去，同时，一层淡淡的黑色雾气将他们二人包裹起来。

　　躺在深坑中的玄星突然发现自己元婴的肚子正在迅速地鼓胀，渐渐地，他的肚子又与两百万年之前没有丝毫区别，同样是那么的鼓……


第305章 仙界危机！

　　当第九道雷劫降下之后，上空的劫云已经完成了它的使命，开始渐渐地消退。

　　而这时，玄星体内的雷劫之力已经全部被自己元婴吃了下去。只见他那元婴的小肚子鼓鼓的，而且他并没有将肚子中的能量释放出来，哪怕是一丝！

　　玄星此时的状况，与他刚刚飞升仙界之时一模一样。

　　当初玄星用去近十万年时间才将元婴肚子中的能量全部炼化，从而修为突破。而今日，自己的元婴又吸收了大量的雷劫之力，恐怕自己的修为是无法在短时间内突破了。

　　不过玄星并没有过于担心，自己的元婴乱吃东西已经不是第一次了，自己多花费些时间，他的肚子迟早会恢复常态的。

　　况且自己的修为早已遇到瓶颈，已经一百多万年没有什么进展了，自己元婴的独肚子再次鼓起来，对自己来说也没什么影响。

　　玄星准备起身，看看天鸿二人，不知道他们有没有抗下第九道神劫。此时玄星已经明白了，虽然有自己为他们抵挡神劫，但自己只能为他们抗下大部分攻击，还有一小部分攻击，是他们必须面对的。

　　不过自己已经尽力了，天鸿二人能否成功渡过神劫只能看他们的造化了。

　　但就在此时，玄星突然感到一阵晕眩，“心魔劫。”玄星立即意识到这是怎么回事，最后一道神劫，也就是第九道神劫，往往伴随着心魔劫，考验渡劫之人的心境。

　　心境修为足够的仙帝，几乎不用担心自己的心魔劫。但心境修为不足的仙帝，心魔劫就是他们的恶梦，许多修为高绝之辈，就是因为心境修为不足而落得魂飞魄散的下场。

　　玄星曾数次进入那种玄妙的境界状态中，并且两次引发天兆！所以他的心境修为已经远远超越仙帝后期，此时的心魔劫对玄星并没有什么影响，只是令他感到一阵晕眩而已。

　　虽然如此，但玄星还是觉得很不舒服，当即，运转体内的真元，准备驱除体内，以及身周的那些黑色的雾气。

　　突然，玄星的元婴右手中飞出一颗紫色的珠子，开始在玄星体内的筋脉中迅速地游走着，而筋脉中的那些黑色雾气全部被那颗紫色的珠子吸收。

　　当自己体内的黑色雾气消失殆尽之后，那种晕眩的感觉消失。但那颗紫色的珠子并没有停下来，它突然出现在玄星体外，并且迅速地旋转起来，开始吸收自己身周的那些黑色雾气。

　　渐渐地，玄星身前出现了一个巴掌大小的黑色旋涡，那丝丝黑色的雾气不断地被那旋涡所吸收。

　　仅仅片刻功夫之后，玄星身周的黑色雾气已经完全消失，而那颗紫色的珠子又回到了玄星体内，静静地躺在自己的元婴右手中。

　　当即，玄星起身，飞出了那深达数百米的深坑，向天鸿二人望去。

　　“玄星……师傅。”这时，远处的赤血、破天等人也赶了过来。

　　看到玄星后，紫麟立刻从破天的怀中飞了出来，飞到了玄星的怀中。

　　“玄星，你没事吧？”看到玄星活生生地出现在自己面前，众人心中舒了一口气，但他们还是为玄星感到担心，毕竟刚才的神劫太恐怖了。

　　“我没事，看看天鸿二人吧。”玄星当即向前行去，距离天鸿二人十几米时，玄星等人停了下来，面带忧色地望着前方的天鸿二人。

　　此时，天鸿二人正静静的躺在地上，而他们正被一团黑色的雾气紧紧地包裹着。

　　虽然玄星为他们抗下了大部分神劫的攻击，但仅仅是剩余的那一小部分神劫攻击，仍不是天鸿二人能够承受得了的！

　　虽然他们是仙帝后期高手，而玄星仅有仙帝初期修为，但玄星的真正实力已经达到了仙尊的水准！即便是刚刚才为仙尊的破天也无法与玄星抗衡！

　　而且天鸿二人的神劫曾发生两翻变故，其威力早已达到了骇人的地步！所以天鸿二人被击晕也属正常。

　　众人不禁为刚才的神劫感到震惊！玄星也不例外，虽然自己没有受到什么致命的伤害，但自己此时仍感到浑身疼痛。

　　望着眼前的天鸿二人，众人悬着的心放下了一半。因为天鸿二人已经成功地渡过了九道神劫，这也就意味着他们一只脚踏入了神界！

　　只要他们从最后的心魔劫中清醒过来，那他们就算成功地渡过神劫！不日之后就会飞升神界！

　　“他们已经服下了神丹，应该没什么问题的。”赤血心道。

　　当第九道神劫降临之前，天鸿二人各自往口中塞了一颗丹药，赤血的仙识自然发现了这点，而那颗丹药正是万妖区域那名神人送给自己等人的。

　　此时天鸿二人正在经受心魔劫的考验，所以玄星等人只能盘膝在十米之外，静静地望着他们二人。

　　心魔劫与雷劫，完全是两码事，心魔劫只能由渡劫之人亲自承受，他人是无法帮忙的，即便是玄星也没有什么办法，自己最多帮他们抗下前面的雷劫。

　　突然，玄星似乎想起了什么事一般，只见他单手一挥，三件神器出现在玄星手中，其中两柄飞剑是湛蓝色的，而另一件则是暗金色的战刀。这正是玄星之前用来布置神阵的三件神器。

　　虽然阵法被神劫摧毁，但这三件神器却完好无损。

　　“老哥，这把战刀你收起来吧。”玄星将那把上品神器递到赤血手中。

　　“玄星，这可使不得。”赤血连忙推辞，他自然清楚这把战刀的品介——上品神器！

　　上品神器太珍贵了，整个仙界中只有两件，这正是三大派的镇宗之宝！

　　“别推托了，收起来吧。”玄星劝说道。

　　玄星曾准备将这两件上品神器送给过乾辕、破天等人，但他们都拒绝了，谁都不愿意接收上品神器。

　　其实破天等人不接受上品神器也是很正常的，以玄霖派如今的地位，整个仙界都没有几人敢与破天等人交手。况且他们已经拥有下品神器，而炼化上品神器又需要花费大量时间，所以他们对上品神器也就不怎么感兴趣了。

　　“不行，这可不行……”赤血连忙摇头，自己兄弟三人承受玄星的恩情已经够多了，所以赤血也不愿接受玄星的好意。“如果罗锁没有神器的话，不妨将这把战刀送给他。”赤血突然建议道。

　　“罗大哥……”玄星低语道，转念一想，玄星已经有了注意，“老哥，那你就将这柄下品神剑收下吧，不许再推辞了。”

　　“呵呵，那我就收下了。”赤血不再推托，将一柄湛蓝的神剑收了起来。

　　玄星之所以改变注意，完全是为罗锁着想，据自己等人推测，罗锁很有可能成为屠蒙大帝的接班人，如果他拥有一件上品神器，这样会有助于稳固他的地位、威信。

　　此时，众人眼前的天鸿二人依然被一团黑色的雾气所笼罩着，并且那黑色的雾气不断地翻滚、抖动。

　　而天鸿二人脸上的表情则是不断地变换着，或喜、或悲、或怒……

　　此时天鸿二人确实沉浸在自己的心魔劫之中，他们的脑海中不断地浮现出一幕幕画面，引诱着二人的心魔！

　　天鸿二人如同身临其境一般，根本就辨别不出眼前的一切都是幻觉。

　　大约三个时辰之后，天鸿二人依然静静的躺在那里，他们还没有渡过自己的心魔劫。

　　不过玄星等人并没有着急，心魔劫不是一时半刻就可以渡过的，当初乾辕渡心魔劫，曾用去几天的时间才清醒过来。

　　但就在此时，天鸿二人体表突然散发出淡淡的金色光芒，渐渐地，二人身上散发出的光芒越来越强烈。而他们身周的黑色雾气剧烈的翻滚着，那金色的光芒似乎是他们的客星一般。

　　因为那金色光芒出现的瞬间，天鸿二人身周的黑色雾气竟然在一丝丝地减少！

　　而这时，天鸿二人破损的筋脉中突然涌现出一股磅礴的暗金色能量，暗金色能量在他们筋脉中快速地游走着，他们体内丝丝黑色的雾气瞬间被那些暗金色的能量驱赶出去！同时，那暗金色能量也在迅速地修复着他们破损的筋脉。

　　除此之外，他们体内的仙元力也开始慢慢地发生了变化，随着那股暗金色能量在筋脉中不断地游走，原本乳白色的仙元力开始参杂着丝丝金色……

　　渐渐地，二人体内的仙元力与那股暗金色能量完美的融合，他们的仙元力转变为了一种淡金色能量。而他们体表散发出的金色光芒也变地更加强烈，黑色的雾气正在快速的消散着。

　　大约一个时辰只后，天鸿二人先后睁开双目，向身前的玄星等人望去。

　　此时他们二人体内的伤势已经痊愈，这正是那颗神丹的效果，神丹使得他们快速地摆脱心魔劫，并且将他们体内的伤势修复完毕。

　　“天鸿，裂宸。”赤血瞬间出现在二人身前，激动地打量着自己的两个兄弟。

　　“我们成功了。”天鸿有些不敢相信地自语道，自己神劫如此恐怖，自己二人竟然成功地渡过了神劫，他们有种劫后余生的感觉，心中暗道侥幸。

　　“恭喜二位。”这时玄星等人也走了过来，向天鸿二人道贺。

　　“玄星……谢谢。”天鸿二人自然明白，如果没有玄星，自己没有丝毫的机会渡过神劫！能否坚持到第八道神劫都是未知之数。

　　虽然他们心中十分感激玄星，但话到嘴边，他们又不知道该说些什么。

　　“呵呵，别说这些了，你们好好调养一段时日吧。”玄星笑道，天鸿二人成功渡过神劫，这也就意味着他们停留在仙界的时日已经不多了，二人必须在飞升神界之前将体内的能量全部转化为神元力。否则的话，会影响他们将来在神界的修炼。

　　“谢谢了。”裂宸感激地道，说着他将一柄神剑递给了玄星，这柄神剑正是玄星当时交给他的。

　　“你没有神器，拿去用吧。”玄星又感到一阵头疼，自己抢来的两件上品神器竟然送不出去。

　　“这太珍贵了，我不能接受。”裂宸连忙摇头。

　　“果然如此。”玄星心道，“那你将这柄神剑收起来吧。”玄星接过那柄上品神剑，又将一柄下品神剑递到了裂宸手中。看裂宸那架势，他肯定不会收下这件上品神器，所以玄星也不再勉强。

　　“这……”裂宸有些犹豫了，玄星竟然会这么大方，将神器随便送人。

　　“别推辞了，给你就收下吧。”一旁的乾辕开口道，他知道玄星能够炼制出下品神器，因为玄星曾告诉过他们，所以一件下品神器，对玄星来讲确实算不得什么。

　　裂宸想了想之后也就收了下来，既然玄星能够随便取出几件神器，想必他并不缺少神器，所以他也没有再继续推辞。

　　骤然，天鸿二人面色微变，但随即，二人的面色又恢复常态。

　　“怎么了？”赤血发现了二人的神色变换。

　　“我将在三千年之后飞升神界。”天鸿、裂宸二人同时开口应道。

　　“三千年……同时飞升？”赤血有些疑惑，因为尘羽渡过神劫之后，继续在仙界停留了万年之久才飞升神界。

　　而天鸿二人居然只能在仙界停留三千年，并且还是同时飞升。

　　就连一旁的玄星也有些惊讶，天鸿兄弟二人相处亿年有余，不仅同时渡劫，并且同时飞升神界，看来仙界又要多出一段佳话了。

　　虽然天鸿二人只能在仙界停留三千年之久，但众人都为他们感到高兴，毕竟飞升神界是每个仙人的梦想。

　　天鸿二人刚刚渡过神劫，他们体内的能量还没有完全转换位神元力。而且他们只有三千年的时间，所以他们又抓紧时间闭关去了，他们必须在三千年之内将体内的能量完全转化为神元力。

　　之后，玄星将自己对神劫的了解讲给了众人，尤其是最后四道神劫，将它们的特性详细地讲了出来。

　　神劫过后，众人所在的这颗星球，其仙灵之气比以往减少了五层之多！众人再次为神劫的恐怖而感到震惊。

　　虽然神劫的威力十分恐怖，但这只是对他人而言。玄星倒是并没有感到神劫有多么厉害，它最多也就是令自己受些轻伤。

　　玄星等人到这里只是为了观望天鸿的神劫，而今日，他们的目的已经达到了，尤其是玄星，不仅目睹了二人的神劫，并且亲身体会了神劫的威力。

　　不过玄星等人并没有急着离开，反正玄霖派也没什么事情需要自己担心，所以众人在这里暂时居住了下来，顺便等待罗锁大婚之日的到来。

　　几日之后，罗锁就给玄星传来了讯息，邀请玄星师徒几人前往鸿锟仙域。

　　“老哥，你要不要跟我们一起去？”玄星向赤血问道，赤血即将突破至仙帝后期，如果罗锁大婚之日有他捧场，这对罗锁将来的地位是很有好处的。

　　“现在……现在还是算了吧，百年之后我会去一趟的。”赤血想了想道，他与屠蒙大帝以及罗锁并不是很熟悉，所以赤血也不准备这么早过去。

　　赤血之所以答应百年之后前往鸿锟仙域，这完全是看在玄星的面子上，否则的话他才不愿参加什么婚礼。

　　“那我们先离开了。”玄星等人向赤血告别，然后赶往鸿锟仙域。

　　当玄星等人刚来到仙君府外围时，罗锁已经迎了上来。

　　“玄星。”罗锁有些兴奋地望着玄星，他与玄星已经有一百多万年没有见过面了。

　　“罗大哥，恭喜了。”玄星笑道。

　　“呵呵，你就别打趣我了。”罗锁苦着脸道，屠蒙大帝曾找他谈过话，言外之意就是要将大帝之位传给自己。

　　罗锁天生懒散，哪愿意当什么大帝，他只想过那种无所牵拌的逍遥日子。但这些年来，屠蒙大帝没少照顾自己，所以罗锁也不好拒绝。

　　其实玄星也明白，以罗锁的性子，接受大帝之位并不是什么开心的事。不过仙界中几乎没有什么事可以惊动五大帝，所以罗锁接任大帝之外也不会受到什么牵拌。

　　“对了，你们刚才在哪里，我怎么没找到你们？”罗锁突然问道，因为他刚从玄霖星回来，本来他准备亲自邀请玄星等人的，但玄星师徒五人，包括乾辕，他们都不在，所以罗锁又赶了回来。

　　“天鸿二人渡劫，所以我们刚从他们那里回来。”

　　“同时渡劫……成功了没有？”罗锁紧张地问道，赤血三兄弟曾力保玄霖派，罗锁心底自然希望他们能够渡劫成功，但同时渡劫……

　　“成功了，他们正在闭关，三千年后即将飞升神界。”玄星打消了他的疑虑。

　　闻言，罗锁感到一阵欣慰，“走，我们进去吧。”罗锁招呼着玄星等人。“咦……你什么时候养了一只小狗？”罗锁这时才注意到玄星怀中的紫麟。

　　“小狗？”玄星等人一楞，罗锁居然将超级神兽当作小狗……

　　紫麟听到罗锁的话之后，突然从玄星怀中飞了出来，开始围着罗锁转起了圈圈，它那双清澈的小眼睛滴溜溜的乱转，不停地打量着罗锁。

　　玄星等人不明白紫麟要做什么，所以他们都好奇地望着紫麟。

　　而罗锁也是好奇的望着紫麟，它会飞，而且它的四个小蹄子居然是马蹄状，这就证明它不是凡人界普通的小狗，或许它是一只仙兽，罗锁心中如此想道，不过他倒是觉得这只小狗状的仙兽蛮可爱的。

　　当紫麟转到罗锁身后时，突然停顿了一下，然后朝着罗锁的臀部快速飞去！

　　“当心！”见状，玄星立即意识到了不妙，紫麟最厉害的攻击就是咬，它的一口小牙齿，可以将下品神器轻易地咬破！

　　“没关……”罗锁毫不在意地道，他根本就不知道紫麟要做什么。

　　不过罗锁的话只说到一半时就意识到了不对，他突然感到自己的臀部传来一阵剧烈疼痛！同时有股凉飕飕的感觉。

　　罗锁连忙向一旁飞去，双手捂向自己的臀部，紧紧地盯着身前的紫麟。

　　“你才是小狗。”一道稚嫩的声音响起，同时，紫麟又向玄星怀中飞去。

　　此时破天等人全部抿着嘴望向罗锁，想笑却又笑不出来，因为紫麟出罗锁的左臀部轻轻地咬了一口……

　　罗锁突然感觉自己的手上似乎有什么液体流淌着，他连忙将自己的双手伸在眼前，只见自己的双手被染满了金色血液……

　　“你会说话，超级神兽……你咬我的屁股！”罗锁有些不敢相信望着玄星怀中的紫麟。

　　罗锁心中万分不甘，自己堂堂一名仙帝，竟然被一只神兽咬破了自己的屁股！虽然紫麟刚才的速度并不是太快，以自己的修为完全可以躲闪过去，但自己居然傻傻地站在那里……

　　玄星有些好笑地望着罗锁，“我都让你当心了，可你不听劝。”玄星摇了摇头。

　　罗锁被紫麟咬中屁股，完全是自找的，他居然称呼麟为小狗，而且自己也警告过他了，但他却没有将自己的警告放在心中。

　　此时罗锁脸色涨红，紫麟让自己在众人面前丢尽了面子。但很明显，紫麟是玄星的神兽，自己也不可能拿它怎么样……

　　渐渐地，罗锁被一阵乳白色光芒包裹的严严实实，片刻之后，那阵白光消失，而罗锁身上的长袍已经不再是原先的那件。

　　因为罗锁原先的那件长袍被紫麟咬出巴掌大的一个洞，他的屁股都露在了外面，所以罗锁不得不就地更衣。

　　罗锁又将目光瞄向了玄星怀中的紫麟，而紫麟的那双小眼睛也在望着罗锁，只见它那双圆溜溜的小眼睛不时地朝罗锁眨上两眨……

　　“我们进去吧。”罗锁连忙扭头，扔下这句话之后，当即向仙君府飞去。

　　罗锁离开之后，啸天、林琳等人再也忍受不住，大声地笑了出来。之后，众人也开始向仙君府前进。

　　玄星等人来到罗府时，屠蒙大帝也亲自赶了过来。

　　屠蒙大帝十分重视玄星等人的到来，毕竟玄霖派是整个仙界中最强横的门派。罗锁大婚之日，有玄星师徒出面，必然会使罗锁的威望提升许多。

　　其实玄星等人对屠蒙大帝也挺有好感的，当初屠蒙大帝就有意招揽玄星。而百万年前，三大派围剿玄霖派时，屠蒙大帝愿意力保破天三人。

　　于是，玄星等人就在罗府居住下来，而屠蒙大帝也时常到罗府接待玄星、破天等人。

　　众人每天在一起就是喝酒、泡茶，再不就是在仙君府范围内逛达。

　　仙君府占地面积极大，所以其中种植了不少奇珍异草，而且还有不少仙兽、仙禽，所以玄星在罗府居住的日子还是很开心的。

　　随着时间的流逝，罗锁的大婚之日也越来越近。而此时距离罗锁大婚之日只有几天的时间了。

　　这日，屠蒙大帝又来到了罗府，与玄星等人随意地聊着，“玄星，有件事情我得跟你打个招呼。”屠蒙大帝突然转过话题。

　　“哦？有什么就说吧。”玄星不知道屠蒙大帝也对自己说些什么。

　　“罗锁的婚礼，我请了三大宗主前来，希望你……”屠蒙大帝有些不好意思说下去了。

　　玄星与三大派势不两立，但自己却将他们双方全部邀请过来。

　　“放心吧，我不会乱来的。”玄星爽快地答应下来。

　　有铧羽仙尊在，自己很难将三大宗主杀死。况且自己暂时并没打算将他们杀死，因为自己的父母身死之谜还需要从他们口中解开。

　　得到玄星的保证，屠蒙大帝放心不少，毕竟他不愿看到罗锁与湘岚举行婚礼之时突然发生争斗。

　　“哈哈……屠蒙，我们来了。”就在此时，夏侯大帝、耿翟大帝、敖融大帝、司韶大帝四人来到了罗府的客厅之中。

　　“见过破天仙尊。”夏侯大帝四人突然发现了坐在那里的破天，他们连忙躬身行礼。

　　虽然破天修炼的时日尚短，仅有两百万年，但修炼之人，强者为尊，他们向破天行礼也属正常。

　　四大帝向自己见礼，破天显得很不自在，不过他还是对四大帝点了点头，算作回应。

　　众人自然将破天的窘样看在眼中，不过众人对此并不觉得有什么，这需要破天慢慢地去适应，以后他会习惯的。

　　四大仙帝与玄星等人打过招呼之后坐了下来。

　　“屠蒙，你都请了谁前来参加罗锁的婚礼。”夏侯大帝问道。

　　“三大宗主、十大势力的所有仙帝，还有一些一流门派的掌门，我都派人发过请帖了。”屠蒙大帝想了想道。

　　“恩，差不多了。”夏侯大帝点了点头，屠蒙大帝所说的这些人物都是整个仙界中有头有脸的，如果他们都能够参加罗锁的婚礼，那罗锁仙帝的威名必然会传遍整个仙界。

　　能够有如此多高手前来道贺，罗锁的威望必然会提高许多。

　　翌日，夏侯大帝突然收到了自己座下仙帝传来的讯息，居然有魔界、妖界之人出现在澜岘仙域。

　　“屠蒙，澜岘仙域出了些事情，我必须回去处理。”夏侯大帝皱着眉头道。

　　“哦？什么事情如此着急……”屠蒙的话还没有说完，自己的传讯珠突然亮了起来。

　　与此同时，耿翟大帝、敖融大帝、司韶大帝三人的传讯珠也先后亮了起来，查看完传来的讯息之后，屠蒙大帝四人同夏侯大帝一样，深深地皱起来眉头。

　　他们全部收到了自己座下仙帝传回的讯息，五大仙域同时出现了妖、魔二界之人！并且二界之人联手屠戮仙界之人！


第306章 恐怖的蓝鸫妖尊！

　　“发生什么事了？”五大仙帝先后接到传讯，并且面色齐变，一旁的玄星立即意识到了不对。

　　能够令五大帝闻之而变色，仙界中必然发生了什么大事！

　　“妖、魔二界攻入仙界了。”屠蒙大帝皱眉道，同时，他心中也在疑惑，仙魔界通道每隔三亿年才会开启一次，而两百万年前，仙魔界通道刚刚关闭，但魔界之人又是如何会出现在仙界的？

　　还有妖界，仙妖两界的通道几乎从没有开启过，有史以来，仙妖界通道只开启过一次！而且那还是数千亿年之前的事情，如今仙界之人早将妖界淡忘了。五大帝之所以知晓此事还是从一些古老的记载中了解到的。

　　“妖、魔二界？”玄星等人感觉到了危机，此时的仙界面临着前所未有的危机！

　　“破天，跟我们走一趟。”突然，端木仙尊、申屠仙尊、郝连仙尊、桦羽仙尊全部出现在罗府大殿之中。

　　此时仙、妖、魔三界互通，而且妖魔二界联合起来对仙界进行屠戮，仙界的仙尊必须出面调解此事。

　　破天起身，点头答应下来，身为仙尊，破天的肩头上就多了一份职责，维护仙界，这是所有仙尊的使命，历代飞升神界之前的仙尊，都会向下一任仙尊嘱咐此事。

　　“玄星，你要不要跟我们一起去？”端木仙尊望着眼前的玄星，万年之前，玄星与铧羽仙尊交手，结果二人势均力敌，所以玄星绝对拥有仙尊的实力！

　　“我？”玄星有些惊讶，几位仙尊居然要自己这个仙帝期仙人与他们一起前往。

　　“不用如此。”申屠仙尊突然插话，“玄星，你就别跟我们去了，仙界能否渡过这次危机，或许……希望就在你身上了。”

　　申屠仙尊的令话玄星疑惑了，自己一人能够拯救得了整个仙界？

　　郝连仙尊等人若有所思地点了点头，“玄星，你先留下吧，破天，我们走。”端木仙尊当先挪移离去，而郝连仙尊、破天几人也先后离去。

　　“师傅，大师兄他……”林琳等人走到玄星身旁担忧地问道，很明显，破天跟随四位仙尊前去会见魔尊、妖尊去了，仙魔两界联合，其尊级高手绝对会比仙界多出不少！

　　“放心吧，破天不会有事的。”玄星安慰着林琳几人，毕竟端木仙尊等人也不是傻子，他们应该不至于同十几名尊级高手翻脸。

　　“屠蒙，罗锁的婚礼……”夏侯仙帝问道。

　　“算了，暂时取消吧，以后有机会再说。”屠蒙大帝有些失落地道，自己为罗锁举办婚礼就是为了邀请到仙界各大势力的头脑人物，为罗锁造势，让罗锁的威名传遍整个仙界。

　　但此时妖魔二界攻击仙界，此事只能作罢了。

　　“屠蒙大帝，那我们先回去了。”玄星突然开口道。

　　“恩，回去吧。”屠蒙大帝了解地点了点头，毕竟玄星也是有门有派的人物，仙界突然发生如此变故，他自然应该回去安顿门下弟子。

　　“大帝，我跟玄星一起回去。”罗锁向屠蒙大帝提议道。

　　“不行。”屠蒙大帝想都没想就拒绝了，此时的仙界混乱不堪，罗锁贸然出去，很有可能遇到危险。虽然此时的罗锁已经是仙帝初期高手，但谁知妖魔二界有没有帝级高手进入仙界，自己绝对不能让他冒丝毫的风险。

　　屠蒙大帝还指望罗锁接自己的班呢，他自然不会放任罗锁离开仙君府。

　　片刻之后，玄星师徒，乾辕、其余四大帝纷纷离开……

　　这时，五大仙域，整个仙界各处，纷纷出现了妖魔二界之人的身影，他们全部疯狂地厮杀着仙界之人！而且这些妖魔界之人全部是仙君级的高手！

　　不过出现在仙界的妖魔数量并不是很多，仙君的数量占据着绝对的优势，所以仙界暂时掌握着主动权。但由于这些妖魔出现的太突然，并且他们都是一流高手，所以此时仙界中已经有近千名仙人伤亡。

　　玄星等人回来后，立即将十几名二代弟子召集在大殿之中。这些年来，玄霖派的一切事宜都是由这十几名二代弟子打点的。

　　玄星召集这些弟子也没什么特别的用意，只是让他们将所有分散在仙界各处的弟子传回来，同时，没有自己的允许，任何弟子不准离开玄霖星！玄星下达如此命令也是迫不得已，只有这样才能将玄霖派的损失降到最低。

　　而啸天三人也没闲着，他们将所有修炼整部凝元决的弟子召集在一起。这些弟子总计二十一名，啸天对他们下达了同样的命令，不允许任何人私自外出，否则废其修为，逐出玄霖派！

　　其实啸天几人只是吓唬他们的，毕竟整个玄霖派除了自己四人，就只有他们二十一人修炼了整部凝元决，啸天自然舍不得废其修为，更别说将其逐出师门了。

　　玄星突然觉得自己有些自私，仙界受到妖魔二界的联合攻击，自己竟然命令门内弟子不准外出。

　　但玄星并没有为自己的决定而感到后悔，玄霖派仅仅成立两百万年，门内高手的数量少的可怜，仙君期高手，包括啸天三人在内，只有一十三人！而且他们都是修炼了整部凝元决的弟！玄星十分看重这些弟子，他自然不希望这些弟子出现什么意外。

　　如果自己让玄霖派弟子出去抵抗妖魔界之人，这就等于将他们推向死亡！这些弟子绝对会损伤九层之多！所以玄霖派弟子对仙界也做不出什么贡献。

　　虽然玄霖派的总体实力绝对是仙界第一，但这仅仅是因为玄星、破天，已经红翎。如果没有他们二人一兽，玄霖派最多算作仙界的二流门派。

　　不过玄星心中已经有了打算，自己与红翎亲自出面抵抗妖魔界的攻击，这样应该对得起整个仙界了。

　　而此时，五大帝将各自座下的仙帝全部派了出去，让他们守护着在自己的仙域之中，见机行事。同时，仙君府的所有仙君也全部出动！

　　虽然仙君府的各位仙君地位非凡，享受的待遇也很不错，但仙界面临危机之时，他们必须冲在第一线！

　　至于仙界各大门派，他们采取的措施与玄霖派差不多，都限制了门下弟子外出的自由，只是让门内仙帝级、仙君级高手在仙界中走动，暂时应付妖魔界的进攻。

　　此时进入仙界的妖魔，他们全部是高手，都是仙君级的存在，所以即便是让门内的普通弟子出去也是无用，这样只会让他们丧命。

　　仙界中心处，破天等五名仙尊突然出现在这里。

　　只见虚空之中，静静地悬浮着一个直径数千米的圆形通道，阵阵诡异的能量从那通道中传出。

　　“果然是仙妖界通道开启。”五名仙尊暗道。

　　仙妖界通道数千亿年没有开启，所以几位仙尊也没有特别在意这个通道，只是每隔三亿年才开始留意仙界中心处的仙魔界通道。

　　毕竟仙尊的神识不可能将整个仙界覆盖，更不可能随时都关注着仙界中心处的几个通道。

　　况且两界通道的开启总有一个过程，这个过程长达几千年之久，在这期间，必然会有些仙人发现异状，从而令仙界有所准备。所以几位仙尊平日里也不会留意仙界中心处的几个通道。

　　而此次，仙妖界似乎是突然开启一般，没有任何仙人发现二界通道开启的前兆。不过屠蒙仙尊等人并没有感到奇怪，因为数千亿年之前，仙妖界通道也是突然间开启的，当时的仙界也是没有任何准备。

　　只见那通道之旁，正静静地虚立正十一人，而这十一人全部是高手，尊级高手！魔尊！妖尊！

　　“哈哈……端木，我们又见面了。”这时，一名魔尊突然挪移到五位仙尊身前，热情地打着招呼。

　　此人正是魔界第一高手，祁胧魔尊！

　　“祁胧，你们怎么进入仙界的？”申屠仙尊开口问道，众人眼前的通道是仙妖界通道，但魔界之人为何会出现在仙界？

　　“呵呵，这只能算你们仙界倒霉了，我们妖魔界通道也恰好开启了，所以我们二界就一起过来看看老朋友。”祁胧魔尊笑呵呵地道。

　　确实如他所讲，当妖魔界通道开启之时，仙妖界通道也跟着开启了，三界通道都是突然间开启的。

　　所以六大魔尊立即出现在了妖界，并且遇到了妖界的五位妖尊，本来祁胧魔尊等人准备对妖界发起攻击的，但那五名妖尊之一，令祁胧魔尊感到胆寒！仅仅是一个眼神，祁胧魔尊就感到心底一阵发颤。所以他根本就不敢开口向妖界宣战。

　　有那名实力恐怖的妖尊存在，即便是六大魔尊也不够他收拾。

　　虽然祁胧魔尊放弃了进攻妖界的念头，但妖界却不答应了，因为他们也准备向魔界发起攻击，锻炼妖界的儿郎！

　　但就在十一名尊级强者谈判的时候，仙妖界通道突然开启。顿时，祁胧魔尊将矛头指向仙界，鼓惑妖界与魔界联手，一起攻打仙界。

　　妖魔界联手向仙界发起进攻，既可以锻炼自己的儿郎，又可以将各自的损失降到最低。

　　而妖界的五名妖尊也同意了祁胧魔尊的提议，毕竟魔界之人的实力也是相当强悍的，并不比妖修弱。自己眼前摆着两条路，其一，进攻魔界！再者，进攻仙界！

　　五名妖尊不是傻子，既然进攻仙、魔界都能达到自己的目的，他们自然选择了战斗力较低的仙界！

　　“你们联手进攻仙界？”端木仙尊有些气恼地质问道。

　　“别这么认真嘛，我们只是玩玩儿，玩个几年就会回去的。”祁胧魔尊依然笑呵呵地道，他并没有因为端木仙尊态度而生气。

　　“恭喜你们了，短短两百万年之内居然又多出现两名仙尊。”祁胧魔尊突然又向面前的五位仙尊道贺。

　　“哼！”端木仙尊气愤地冷哼一声，自己一方多出两名仙尊又能如何，妖魔界有十一名尊级强者，仙界根本就避免不了被他们蹂躏的命运。

　　“你们为什么派出君级高手突然进攻仙界？”郝连仙尊不忿地问道，此时仙界中正有数十名仙君级高手在仙界肆意地进行屠戮，不过他们人数不算太多，所以仙界并没有遭到什么太大的损失。

　　“这个嘛……我们又不知道你们居住在什么地方，所以只好出此下策了。”这时，一名妖尊无声无息地出现在破天等人身前。

　　看着眼前之人，申屠仙尊五人倒吸一口凉气，眼前这名妖尊太恐怖了，他出现在自己身旁时，自己等人竟然没有感觉到丝毫的能量波动！这也就意味着眼前之人的修为绝对要高出自己！

　　但这还不是最令人震惊的，令破天等人感到心惊的是他的那双眼睛，他的那眼神如同一柄利刃一般，给自己一股危险的气息！

　　而且他身上不经意间散发出的气息，令自己等人感到体内的神元力出现紊乱的迹象！

　　依申屠仙尊估测，自己与这名妖尊交手，绝对接不下对方的一击！只需一击，自己必会重伤！

　　“请问……这位这么称呼？”按耐下心中的震惊，申屠仙尊开口问道。

　　“这位是蓝鸫妖尊。”这时祁胧魔尊热心地为众人介绍道，他正是被这蓝鸫妖尊的实力给吓地不轻。


第307章 百名帝级高手！

　　五大仙尊忐忑地望着眼前的蓝鸫妖尊，此人太恐怖了，仅仅一个眼神，仅仅是他无意间释放出的气势，自己等人竟然有种心惊肉跳的感觉！

　　在场众人都是尊级高手，自己等人在他面前竟然提不起丝毫战意……

　　“不知道他的本体是什么？”破天等五名仙尊心中猜测着。

　　其实不仅五名仙尊对此感到好奇，就连魔界的六名魔尊也不例外，他们都想知道蓝鸫妖尊的本体是什么。但人家实力强悍，自己等人根本就没资格知晓人家的本体。

　　五名仙尊被蓝鸫妖尊的实力所震惊的同时，也为仙界感到担忧，本来仙魔二界联合，仙界已经处于绝对的劣势，而且对方突然出现一个实力恐怖的妖尊！这也就意味着自己五人根本就没有办法阻止妖、魔二界的进攻……

　　“祁胧，说说你们的打算吧。”申屠仙尊将目光移向了一旁的祁胧魔尊，他不敢再与蓝鸫妖尊的目光所接触，而破天四人此时也将目光投向祁胧魔尊，有些紧张地等待着他的答复，因为他所开出的条件将会影响到整个仙界！

　　“别那么紧张，我们很好说话的。”祁胧魔尊笑呵呵地道，“战场还是定在你们仙界。”

　　祁胧魔尊的意思很明显，此战无可避免，没有任何商量的余地！

　　两百万年之前，仙魔界通道开启，本来魔界已经准备进攻了，但突然冒出一位神人，强行关闭两界通道，最终使得六大魔尊不得不灰溜溜的返回魔界。

　　而今日，仙、妖、魔三界通道同时开启，魔界绝对不会放过这次机会！

　　不过五名仙尊对此早有心理准备，毕竟对方的实力恐怖异常，和平解决……已经是不可能的了。

　　“你们二界准备出动多少人？”端木仙尊面色平静地问道。

　　“我们魔、妖二界各出动三亿。”祁胧魔尊面上的笑容已经消失，语气坚决地道。

　　“三亿。”破天等人皱起了眉头，妖、魔二界各自出动三亿人，二者合在一起就是六亿人。

　　虽然六亿入侵者与整个仙界数千亿名仙人相比算不得什么，但这六亿人必然是妖魔二界的高手！

　　据几位仙尊所知，仙、妖、魔三界的整体实力相差并不是很大。妖、魔二界的总人数略逊于仙界，但同等修为的仙、魔、妖，仙人的实力是最低的！

　　不过仙人数量庞大，虽然仙界会大伤元气，但也不至于使得整个仙界没落下去，所以五大仙尊对此可以勉强接受。

　　“你们准备出动多少君级、帝级高手？”申屠仙尊紧紧地望着眼前的祁胧魔尊，同时向其余十名尊级高手扫视了一眼。

　　谁胜、谁败，完全取决于君级、帝级高手的数量！

　　“君级修为，各出五千名。”祁胧魔尊静静地打量着眼前的五名仙尊，“帝级高手，各出五十名。”

　　“祁胧，帝级高手太多了吧？”郝连仙尊皱眉问道。

　　据几位仙尊估测，整个仙界的帝级高手不足百数！或许有些隐士仙帝是自己所不知道的，但这些不为他人所知的隐士仙帝绝对不会太多，所以仙界中的帝级高手最多也就是百名……

　　不过……最近这些年来，玄星一人杀掉一十五名仙帝，还有那姜林仙帝也杀掉了两名仙帝，所以此时仙界的帝级高手绝对不足百名！

　　而妖、魔二界居然要出动百名帝级强者进攻仙界！所以郝连仙尊立即反对。

　　“怎么？你们仙界的帝级高手也不少吧？”祁胧魔尊沉着脸反问道。

　　此时妖、魔二界掌握着绝对的主动权，就算自己出动所有的帝级高手，眼前这五名仙尊也无法阻拦！

　　不过他们并不准备如此做，他们进攻仙界只是为了锻炼自己的儿郎，如果将所有高手调遣过来，那仙界绝对没有还手之力。如此一来，对妖、魔二界一点挑战性都没有，根本就达不到自己预期的目的。

　　况且十一名魔尊、妖尊也不敢将仙界赶尽杀绝，因为神界是不会任由自己等人胡来的。

　　“呵呵，我的条件并不算过分吧？”一旁的蓝鸫妖尊突然发话了。

　　他说话之时，破天等五名仙尊突然感觉自己体内的神元力紊乱起来，居然有些不受控制！

　　但片刻之后，众人体内的神元力又稳定下来。

　　破天五人紧紧地望着眼前的蓝鸫妖尊，刚才肯定是他搞的鬼！在场之人，也只有他能将自己五人逼到如此地步，他这是在威胁自己等人！

　　“好！我们答应。”申屠仙尊阴沉着脸接受了妖魔二界开出的条件。

　　而郝连仙尊四人则是焦急地望向申屠仙尊，他居然答应了如此苛刻的条件。而申屠仙尊向破天望了一眼，然后对众人点了点头。

　　看到申屠仙尊的眼神，众人似乎明白了一些什么，于是他们也没有继续反对。

　　“哦？”祁胧魔尊倒是没想到五位仙尊居然会这么痛快的答应下来，再他想来，五位仙尊必然会尽最大的可能，减轻仙界的危机。

　　“好，那我们就这样说定了。”既然五大仙尊接受了自己开出的条件，祁胧魔尊也不再多想，“我们这就回去调集人手，很快就会进攻仙界的。”

　　“不送。”端木仙尊冷哼道。

　　“呵呵，我们都是老朋友了，不用这么客气的，我们很快就会见面的。”祁胧魔尊笑呵呵的回道。

　　“我事先警告你们，我们在场一十六人，谁都不许参与这场战争。”蓝鸫妖尊冷着脸望向身前的五名仙尊。

　　五名仙尊没有说什么，只是淡淡地点了点头。

　　当即，十一名强者向仙妖界通道飞去，前去召集人手攻打仙界。

　　此时，整个仙界中心处只有五名仙尊虚立在此。

　　“破天，你回去找你师傅，仙界能否挺过这次危机，就看你师傅了。”申屠仙尊嘱咐道。

　　“恩，我这就回去。”破天没有犹豫，直接向玄霖星方向挪移而去。

　　“我们也走吧。”申屠仙尊招呼其余三名仙帝，先后离开这里，他们必须在妖魔大军进攻仙界之前，将所有能参战的仙帝召集起来，这些仙帝必须参战！

　　仙界面临如此浩劫，每个仙人都应该鼓起勇气，抵抗妖魔二界的攻击，即便是那些隐士仙帝！因为这是为了仙界的尊严而战！

　　几位仙尊并不是让所有仙人参战，像那些天仙、金仙，面对妖魔界高手，他们只有死路一条。

　　此时的仙界面临着前所未有的危机，但几位仙尊并没有感到多么紧张，因为仙界有一个特殊的存在——玄星！

　　虽然玄星只有仙帝初期修为，但他的真正实力却达到了仙尊级！如果玄星可以出面……他一人就可以抵抗数十名帝级高手的同时攻击！

　　若妖、魔界帝级高手分散开来，那他们的命运已经注定了，必然会死在玄星手下。

　　况且据自己所了解，玄星的为人处事还是很不错的，况且又有破天亲自说服，所以玄星十有八九会出面。

　　各界大战，尊级强者是不许参战的，这是规矩，神界定下的规矩！

　　恐怕妖、魔二界根本就无法想像仙界还有如此特殊的存在。

　　除了玄星以外，玄霖派还有一只实力恐怖的神兽。

　　四大仙尊曾领教过它的厉害之处，它的实力绝对高于仙尊，“不知道它与蓝鸫妖尊谁更厉害些？”申屠仙尊几人猜测着。

　　不过就算有玄星出面，仙界伤些元气也是在所难免的。因为妖魔二界帝级高手肯定会分散在仙界各处进行屠戮，玄星不可能立即现身阻止他们，而在这期间，仙界必然会死伤大量的仙人。

　　四位仙尊首先将五大帝召集起来，让他们将所有仙帝、仙君级高手挖出来，迎接即将到来的战斗！

　　“你们别太担心，仙界不会出什么大乱子的。”看着眼前满脸愁容的五位大帝，申屠仙尊安慰道。

　　“此话怎讲？”司韶大帝有些不解地问道。

　　妖魔二界联合进攻仙界，这是从来没有过的，所以此时的仙界正面临着前所未有的危机！不知四位仙尊为何会面色坦然，似乎一点都不担心似的。

　　“此战结束，损失最大的……恐怕是妖魔二界。”申屠仙尊笑道。

　　帝级修为，不论在哪一界都属于顶尖的高手，如果妖魔二界突然损失掉百名帝级高手，这对他们应该是一种沉痛的打击吧……


第308章 兴奋的姜林仙帝

　　“百名帝级高手？”此时破天已经回到了玄霖派，将自己所知道的一切都告诉了玄星，并且请师傅出面化解仙界的危机。

　　听完破天的解说后，玄星感到此事有些棘手。百名帝级高手，玄星并没觉得这有什么，只要不是百名帝级高手聚在一起合力攻击自己，那自己完全可以忽视他们，甚至将他们全部斩杀！玄星对此很有信心。

　　但仙界如此广阔，届时百名帝级高手一定会分散在仙界的各个角落，自己不可能及时地制止他们，所以仙界必然会折损大量的仙人。

　　破天自然也考虑到了这点，但他对此也没有办法，听到玄星的问话，他连忙点了点头。

　　“仙界遭此变故，我自然会出面的，顺便将红翎也带上。”玄星直接答应下来。本来自己就准备出面应付妖、魔二界高手的，况且此时破天亲自请自己出面，玄星自然不会拒绝。

　　“师傅，让我们也出去吧。”这时啸天突然开口，而霸天与林琳二人也紧紧地望着玄星。

　　“你们……”玄星皱眉道，其实自己不愿让啸天三人参与此战的，毕竟妖魔二界入侵仙界的都是些高手，况且破天刚才也说了，妖魔二界会派出百名帝级高手攻打仙界。

　　不过沉思了片刻之后，玄星又放弃了此想法，“也罢，你们三个可以参战，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”啸天三人也没想到师傅会临时改变注意，放自己出去。

　　“你们三个带上红翎一起出去，不准分开，明白吗？”玄星板着脸问道。

　　“明白。”啸天三人连忙点头，师傅是很少如此严肃的，所以他们三人牢牢地记住了师傅的嘱咐。

　　其实玄星如此做也是经过一翻考虑的，啸天三人都是仙君后期顶峰修为，并且修炼了整套凝元决，所以他们三人的实力绝对不是一般的仙君后期高手可以相比的。

　　况且他们都拥有神器，再加上红翎在一旁照应，他们三人应该很安全了，即便是遇到帝级高手也不会有什么问题。

　　玄星等人也没有什么好准备的，所以师徒五人全部离开了玄霖星。

　　玄星师徒几人出了玄霖星之后就分开了，破天去找其他四位仙尊，毕竟几位仙尊要时刻关注着妖魔界的动静，破天自然不能与玄星等人呆在一起。

　　而啸天三人带着红翎一起出发，随意地穿梭在仙界各处，玄星对他们也没什么好担心的。

　　师徒五人分别之后，玄星直接向晟屿大陆挪移而去，五大陆应该是妖魔二界攻击的重点，这里应该会出现不少妖魔界高手。

　　此时妖魔二界闯入仙界的那数十名君级高手已经开始败退。毕竟他们只有数十人，而整个仙界有万余名仙君级高手，并且还有数十名仙帝，所以他们败下阵来也是很正常的。

　　他们数十人之所以能够给仙界造成混乱、损伤，完全是因为出其不意，他们突然出现在仙界，仙界中人没有丝毫的准备，所以才会出现一些伤亡。

　　不过这些君级高手并不是傻子，他们疯狂地屠戮了一会儿之后，全部向仙界中心处挪移而去，他们准备暂时退回妖界。

　　这些君级高手的目的只是为了引起仙界的注意，让几位仙尊出面，而此时，他们的目的已经达到了，所以他们没必要再冒险了，如果继续呆下去的话，必然会被仙界众多仙君、甚至是仙帝围杀。

　　虽然妖魔界数十名君级高手仅仅在仙界逗留了片刻功夫，但他们仍被大量的仙君所追击，甚至有几名仙帝已经出现，直接将遇到的妖魔斩杀！

　　当玄星出现在晟屿大陆时，突然发现一道黑光迎面而来，玄星直接发动了自己的领域，将那道黑光紧紧地困住。

　　“魔君？”玄星眉头一皱。

　　只见玄星身前十米处站立着一名身着黑袍的中年男子，他身上不时地散发出丝丝黑色的能量，而那丝丝黑色能量正是魔灵之气。

　　这名魔君惊恐地望着眼前的玄星，心中叫苦不迭，自己刚刚出现在这里，但立即遭到几名仙君的围攻。所以他不敢恋战，准备快点这里，退回妖界。

　　可他刚从几名仙君的围攻中冲出来，正准备发动挪移之术之时，突然被眼前的这名高手制住。

　　他自然明白眼前的玄星是什么修为，领域，这是仙帝独有的技能！

　　这名魔君突然发现一小团紫色的火焰向自己缓缓地飘来，那火焰移动的过程中，“嗤……嗤……”之声不断地响起，而且周围的空间竟然有些抖动！同时，他感到自己身周的温度越来越高！

　　这名魔君顿时吓地脸色煞白，自己眼前这团火焰的温度太恐怖了，如果自己被它沾身，必然是魂飞魄散的下场，连魔婴都逃不出去！

　　看着距离自己越来越近那团火焰，这名魔君绝望了，虽然自己很想逃生，但自己被眼前之人的领域所控制，连动弹一下都是奢望……

　　眨眼间，那团深紫色的火苗已经落在了他身上，顿时，这名魔君发出一阵惨叫，仅仅几个呼吸过后，这名魔君已经魂飞魄散……

　　这团火苗正是玄星体内的仙火，面对魔界之人，玄星不准备留情，既然他们敢进攻仙界，那他们就应该有所觉悟。生死，只有一线之隔。

　　而这时，玄星身前出现了几名仙君，他们望向玄星的目光中充满了敬重、崇拜……

　　玄星是仙界中的传奇人物，他曾连续杀九名仙帝中期高手！

　　他曾一剑击毙五名仙帝初期高手！

　　他曾以一己之力硬捍铧羽仙尊，并且与铧羽仙尊战成平手！

　　被几名仙君如此盯着，玄星感觉有些别扭，“这里还有没有妖魔界之人？”玄星开口问道。

　　“没了，他们已经全部撤退了。”其中一名仙君恭敬地回答道。

　　闻言，玄星放心下来，据破天所讲，妖魔界大军进攻仙界，恐怕还需要一段时间，所以仙界暂时还是安全的。

　　玄星准备暂时留在晟屿大陆，迎接妖魔界的帝级高手。可没过多大一会儿功夫，姜林仙帝突然询问自己的位置，并且赶了过来。

　　“玄星，好久不见了。”见到玄星后，姜林仙帝爽朗地笑道，此时玄星二人正处于晟屿大陆上空，身周布置了隐型阵法，避免一些仙人的围观。

　　“是啊，百万年了。”玄星感慨道，自己与姜林仙帝接触的时日并不是很多，但玄星却十分敬重姜林仙帝。

　　“这次妖魔二界入侵，你是不是要大开杀戒了？”姜林仙帝笑问道，他可是知道玄星的恐怖之处，能够与仙尊战成平手，对付一些帝级高手似乎十分轻松。

　　“呵呵，这也是没办法的。”玄星苦笑道，自己并不嗜杀，如果与自己无缘无仇的，自己绝对不会欺负他们。

　　但三界大战，这就由不得自己了，身为仙界一份子，阻挡外敌是天经地义的事。

　　“你是不是也手痒了？”玄星发现眼前的姜林仙帝似乎十分兴奋。

　　“呵呵，被你看出来了。妖魔界帝级高手，他们可比仙帝强悍不少，或许我可以无所顾及地一战了。”姜林仙帝深吸口气道。

　　虽然他当初与玄星全力一战，并且那一战也十分地过瘾，但自己二人只是切磋，并不是生死之战。

　　切磋与生死之争，二者之间是有很大区别的。切磋，无须顾忌自己的性命之忧，同时也不能下杀手！所以切磋的双方很难将自己实力发挥的淋漓尽致。

　　但生死之争却不然，进行生死之战的双方必须拿出自己的全部实力，并且下手毫不留情，双方随时都有可能失去性命。而这种高度紧张、刺激的战斗，往往会激发双方的潜力！令其修为或者境界突破！

　　“你应该很期待吧？”玄星打趣地问道。

　　姜林仙帝曾经是仙界第一高手，仙帝级高手，除了自己之外，无人是他敌手。至于妖魔界那些帝级高手，恐怕也鲜有人能从他的剑婴之下活命。

　　“是有些期待，希望妖魔界帝级高手不要令我失望。”姜林仙帝面色平静地道。


第309章 不行，你们违规了！

　　“怎么还没来？”姜林仙帝有些迫不及待地自语道。

　　“妖魔界应该准备的差不多了，再耐心地等等吧，届时肯定会遇到好对手的”玄星在一旁微笑道。

　　“呵呵，或许吧。”姜林仙帝点了点头，他也明白自己有些心急了。

　　此时，仙妖界通道已经开启一个月了，在这期间，妖魔界一直没有什么动静。毕竟仙、妖、魔三界通道是突然开启的，想必妖魔二界对此也没有什么准备，利用一个多月时间召集妖魔大军，这也是很合理的。

　　至于妖魔界帝级高手到底有多厉害，玄星二人也不太清楚。但有一点是毋庸置疑的，同等修为的妖魔帝级高手，绝对比仙帝强悍！当然，自己与姜林仙帝有些特殊，尊级强者除外，几乎没有帝级高手是自己二人的敌手。

　　虽然玄星二人对自己的实力很有自信，但他们也不敢确定妖魔二界就没有一些特殊的存在。

　　据玄星所知，妖界就有一位很特殊的妖尊，其实力异常恐怖！仅仅一个眼神就令五位仙尊感到恐惧！

　　此时破天等五位仙尊又来到了仙界中心处，等待着妖魔界十一名尊者的到来，他们这些尊级强者必须相互监督，三界大战，谁都不准插手！

　　虽然破天与铧羽仙尊同为五大仙尊之一，但他们二人至见面以来，并没有说过一句话，甚至连个招呼都没有打过。

　　“万名君级高手……”郝连仙尊有些担忧。

　　有玄星出面，那百名帝级高手应该没什么好顾忌的，所以那些仙帝也不会出现什么惨重的伤亡情况。但那万名君级高手就有些麻烦了，因为整个仙界仙君的数量也就是万余名，面对那些实力强悍的妖魔之人，恐怕仙界会损失大量的仙君。

　　“妖魔二界联手，我们仙界有所损失也是在所难免的。”申屠仙尊叹息道。

　　“别想这些了，只要能保住我们的仙帝，那我们仙界就算赢了。”端木仙尊在一旁劝说道。

　　就在这时，仙妖界通道突然飞出几道身影，转眼间已经出现在五位仙尊身前。

　　“准备好了？”申屠仙尊面色平静地望着眼前几人，来人正是妖魔界十一名尊级强者。

　　“哈哈……我们魔界那些兔崽子都抢着要来，但人数有限，所以我们才耽搁了一段时间。”祁胧魔尊爽朗地笑道。

　　闻言，五位仙尊没有再出声，只是静静地望着仙妖界通道，等待着妖魔界大军开往仙界。

　　大约半个时辰之后，妖魔界通道中突然传出阵阵暗红色光芒，片刻功夫之后，仙界中心处出现了大量的妖魔界之人，只见他们全部身着战甲，手持飞剑、战刀、棍、枪等法宝，他们静静地虚立在虚空之中，似乎在等待着什么。

　　五位仙尊将神识放出，开始检查这些妖魔大军中有没有夹杂一些帝级高手。

　　自己等人已经谈好了，妖魔二界只能出动百名帝级高手，万名君级高手，如果他们在这些大军中隐藏一些帝级高手，那对仙界是相当不利的。

　　片刻功夫之后，五位仙尊相互点了点头，因为妖魔界大军中并没有隐藏任何一个帝级高手，他们当中只有万名君级高手。

　　“放心吧，我们不会耍赖的。”祁胧魔尊笑呵呵地道。

　　“你们帝级高手呢？”申屠仙尊问道，因为眼前的妖魔界大军中并没有什么真正的高手。虽然如此，但五位仙尊还是不敢小觑妖魔大军，因为他们当中修为最低的都拥有于大罗金仙中期的实力！

　　“呵呵，马上就来。”祁胧魔尊话音刚落，妖魔大军正前方不断地出现一道道身影，仅仅几个呼吸过后，众人面前又出现了百名高手。

　　“好了，现在人都到齐了，我们是不是可以开始了？”祁胧魔尊询问着五位仙尊。

　　五位仙尊没有说话，只是淡淡地点了点头。

　　见此，祁胧魔尊与蓝鸫妖尊对视一眼，然后向那百名帝级高手点了点头，示意他们可以向仙界发起进攻了。

　　“魔界的兔崽子们，现在锻炼你们的机会来了，都给我好好表现，听到没有！”其中一名魔帝大声地训喝着魔界大军。

　　“是！”魔界大军震耳欲聋的回答声回荡在附近的数个星域……

　　“出发！”那名魔帝当先挪移而去，而他身旁的那些魔帝先后离去，他们前往的方向并不相同，五十名魔帝分散在仙界各处！

　　魔界大军离开之后，一名妖帝也大声地讲了几句鼓舞士气的话语。然后，妖界大军也向仙界各处挪移而去……

　　“来了！”姜林仙帝正在与玄星随意的聊着，突然发现晟屿大陆出现了大量的妖魔界之人。

　　“呵呵，那我们就快点动手吧。”玄星笑道，但玄星的话音还没有落下，姜林仙帝已经挪移而去。望着姜林仙帝消失的身影，玄星不禁摇了摇头，随后，玄星也挪移而去。

　　不过玄星并没有与姜林仙帝凑在一起，而是向其他方向挪移而去。

　　妖魔界百名帝级高手必然分散在仙界各处，以姜林仙帝的实力，应该不会有什么危险。自己与他分散开来，这样可以早日将那些帝级高手解决，从而令仙界的损失降到最低。

　　妖魔界大军进入仙界之后，万名君级高手、百名帝级高手全部分散开来，开始在仙界各处肆意地攻击！

　　而那些君级修为以下的妖魔之人，他们百人一组，分散在仙界的各个星球之上……

　　这时，晟屿大陆某处，数百名妖魔聚在一起，疯狂地攻击着眼前的仙人！

　　经过一次挪移之后，姜林仙帝突然出现在这里，看着眼前的数百名妖魔，他的眉头微微一皱，因为他发现这些妖魔的修为十分底下，其中只有三名君级高手。这与自己希望的帝级高手相差的太远了。

　　姜林仙帝意识到自己有些心急了，刚才自己感应到这里出现强烈的陌生能量就立刻赶了过来，并没有仔细地观察他们的具体修为。

　　“退开。”姜林仙帝向身周的那些仙人喝道，这些仙人中有三名四名仙君，但他们依然抵挡不住对方的攻击，可见妖魔的实力确实比仙人强出不少。

　　听到姜林仙帝的话之后，那些仙人纷纷向远处挪移而去，姜林仙帝的影像早已传遍整个仙界，所以这些仙人都认识他，自然明白他的实力。自己等人继续留在这里，只会令姜林仙帝感到束手束脚，产生误伤。

　　当所有仙人退开之后，姜林立刻发动了自己的领域，顿时，以姜林仙帝为中心，方圆数千米内充斥着密密麻麻实质般的剑芒！

　　其实那些仙人纷纷离开时，数百名妖魔已经有了一种不好的预感，于是他们向不远处的姜林仙帝望去，但他们都看不出姜林仙帝的具体修为。

　　“撤！”那三名君级高手顿时意识到不妙，眼前之人是帝级高手！

　　但就在此时，他们身周突然出现了无数剑芒，并且被一股恐怖的气息所笼罩，那种恐怖的气息令他们无法动弹分毫！

　　姜林仙帝不想耽搁时间，所以直接将自己的剑婴放出体外，开始在自己的领域内急速地穿梭！

　　仅仅一个呼吸过后，姜林仙帝的身影已经消失，而那数百名妖魔依然满脸震惊地站立在那。

　　“这是怎么回事？”远处的那些仙人疑惑地想到，姜林仙帝竟然扔下这些妖魔突然离去。

　　就在众人疑惑之时，那数百名妖魔突然“扑通……扑通……”地栽倒在地，然后再没有任何动静。

　　“死了！”众多仙人震惊不已，姜林仙帝太恐怖了，眨眼间击毙数百名妖魔……

　　当妖魔大军出现在仙界之后，啸天、林琳三人也发现了，他们带着红翎穿梭于仙界各处，专门寻找一些君级、帝级高手！

　　虽然啸天三人的仙识无法覆盖数个星域，但他们有红翎，红翎的神识可以轻易地覆盖周围数十个星域！所以它很容易发现一些君级高手，然后带着啸天三人将其击毙。

　　大约半个时辰之后，红翎突然发现了一名魔帝中期高手，并且带着啸天等人向他挪移而去。

　　一名身着黑色长袍的魔帝刚杀掉两仙君，突然发现三人一兽出现在自己面前。

　　“桀桀……你们三个小娃娃来的正好。”这名魔帝怪笑道，同时，他向啸天三人快速地冲来。

　　看着冲到自己身前的魔帝，啸天、林琳三人并没有感到紧张，反而笑眯眯地望着他。

　　“咦？”那名魔帝感到一丝奇怪，眼前三个小家伙难道是傻子？自己都要击杀他们了，但他们却能够面带微笑的看着自己……

　　他心中刚刚升起这个念头，突然发现自己再也无法前进丝毫！自己身周的空间似乎被定格！同时，他感到自己周围的温度正在急速地提升着，转眼间，自己身上的黑色长袍已经化为灰烬。

　　那名魔帝心底感到一阵恐惧，他立即将自己的极品魔甲祭出，但那种炙热的感觉依然没有减轻，反而，自己身周的温度依然在迅速提升，越来越高！

　　“红翎，知道你的厉害了，快点吧。”林琳突然对身旁的红翎道。林琳与红翎可以心神交流，所以她对红翎的实力十分清楚，它甚至可以秒杀仙尊！而此时，红翎它是在显摆，向啸天、霸天二人显示自己的威风。

　　听到林琳的话，红翎有些不情愿地虚跨一步，只见它身上突然飞出十几朵红色的火苗，而这些火苗迅速地向那名魔帝飞去。

　　“神兽！”那名魔帝突然明白了，原来眼前的红翎并不是什么仙兽，而是神兽！他立即意识到自己的处境有多么危险！但他已经被红翎的领域控制，根本没有办法脱身，只能眼睁睁地看着那十几朵火苗向自己飞来。

　　“啊……桀……”那名仙帝口中发出阵阵惨叫。当那些火苗沾到他的身体时，他身上的极品魔甲立即被熔化为液体，同时，他的肉～体也开始燃烧。

　　不仅如此，当他的肉～体化为灰烬后，那些红色的火苗继续向他的魔婴扑来！只见他那漆黑的魔婴迅速地燃烧起来，“桀……桀……”那魔婴口中发出惨烈地尖叫声。片刻之后，那名魔帝魂飞魄散……

　　解决掉这名魔帝之后，林琳等人没有犹豫，继续向其他地方挪移而去，继续寻找君级、帝级高手！

　　仙界中心处，这里只有十六名尊级强者留在这里，等待着战争的结束，此时三界大战已经开始四个时辰了。

　　“不行，你们违规了！”蓝鸫妖尊突然开口怒喝道。

　　“哦？我们并没有出手，怎么就违规了？”申屠仙尊几人不解地望向蓝鸫妖尊。各界早有规定，尊级强者不得参与战争，但至于其他的，并没有什么限制。

　　“你们仙界有一只上级神兽！这不算违规吗？”蓝鸫妖尊冷着脸质问道。


第310章 我也是神兽，虽然只是下级的！

　　“上级神兽？”申屠仙尊几人疑惑地自语道，仙界有上级神兽吗？难道是玄霖派的那……

　　当即，申屠仙尊几人向身旁的破天望去。仙界中人只是知道玄霖派有一只神兽，但他们并不知道红翎是什么级别的神兽，就连四位仙尊也不例外。

　　看到四位仙尊询问的眼神，破天点了点头，红翎确实是一只上级神兽。

　　破天的承认令四位仙尊感到吃惊，没想到玄霖派那只神兽居然是上级神兽。虽然他们对神兽的认识不多，但下级、中级、上级神兽之间的差距他们还是有所了解的，中级神兽与上级神兽的差距就像仙君与仙帝一般，二者根本就没有可比性。

　　“蓝鸫妖尊，就算仙界有上级神兽参与，但我们仙界并不算违规吧？”端木仙尊稍微楞神了一会儿，立即反应过来。

　　“虽然上界没有明确规定，但那只神兽绝对拥有仙尊的实力，甚至更高！”蓝鸫妖尊皱眉道。刚才他放出神识，查看仙界的战况，突然发现仙界有一只神兽，这令他感到一丝意外，当自己还在疑惑之时，那只神兽已经将一名妖帝给灭了。

　　“对，上界又没有规定神兽不准参战，所以我们仙界并没有违规。”申屠仙尊脸上出现了一丝笑意。

　　本来众人还以为玄霖派那只神兽没有出来呢，现在看来，它也参与了这场战争。

　　当初，四大仙尊曾合力攻击那只神兽，但自己四人连它的防御都破不了，而且还差点被它杀死！四位仙尊深知红羽的实力，即便是魔界第一高手祁胧魔尊也不是它的敌手，不知道它与蓝鸫妖尊相比，到底谁更厉害一些……

　　“哼！既然它拥有仙尊的实力，那它就不能参战！你们立刻让它停止攻击。”蓝鸫妖尊警告着眼前的五名仙尊。

　　“这个……蓝鸫妖尊，先别动气，那只神兽并不是我们的，所以我们几人也无法对它下达命令……”端木仙尊有些紧张地道，但他心中却乐翻了，因为眼前的蓝鸫妖尊绝对不敢对自己等人出手，因为这是规矩！

　　“你们……”蓝鸫妖尊被气地有些说不话来。

　　因为神兽很少出现在下界，所以神界并没有对神兽做出什么限制，这使得仙界钻了空子。

　　“那只神兽已经超越仙界的范畴了吧？”蓝鸫妖尊突然问道。

　　五名仙尊对视一眼，不知道蓝鸫妖尊为什么要这样问，不过……红翎确实超越了仙界的范畴，因为只要达到尊级修为就算超越了仙界范畴，所以五名仙帝只好点了点头，承认了蓝鸫妖尊的观点。

　　其实破天对红翎的身份最了解，因为林琳曾将红翎的来历告诉了破天几人。

　　据林琳所讲，百万年前，神界有两名高手发生了冲突，于是大打出手，结果二人的攻击使得周围的空间出现一道裂缝，而红翎被那道裂缝卷入其中，结果出现在了仙界。

　　“你们承认就好，既然它已经超越了仙界范畴，那我们就有权力出手制止它！”蓝鸫妖尊仍不让步。

　　“可是上界有规定，我们谁都不准插手！”申屠仙尊警告着蓝鸫妖尊。

　　“它已经不属于仙界范畴，就算上界知道了也不会怪罪我们的。”蓝鸫妖尊沉着脸道。

　　而这时，一旁的祁胧魔尊，他脸上的表情越来越凝重，而且其面部还不时地抽搐一下。

　　“蓝鸫妖尊，你们妖界折损几名妖帝了？”祁胧魔尊犹豫了一会儿之后，还是问了出来。

　　“三名。”祁胧魔尊皱着眉头道，三界开战仅仅四个时辰，妖界已经折损可三名妖帝，如果按照这个速度继续下去，只需几天的功夫，妖界的五十名妖帝将无一生还！

　　“申屠，我们必须制止这只神兽！”祁胧魔尊突然厉声道，因为他们魔界已经折损了四名魔帝！

　　妖、魔二界参战的帝级高手，他们的灵魂珠都由蓝鸫妖尊、祁胧魔尊二人持有，所以他们二人可以随时了解这些帝级高手的伤亡情况。

　　刚开始时，祁胧魔尊开始还以为自己的魔帝是被众多仙帝围杀了，所以他心中开始担忧起来，自己身为魔尊是无法出手营救这些魔帝的，自己只能看着他们一个个魂飞魄散……

　　但此时，突然听说仙界有神兽，而且还是拥有仙尊实力的神兽！也就是说……刚才那四名魔尊、三名妖帝是因为那只神兽而死的！

　　所以自己等人必须制止它！绝对不能让它继续猖獗下去，否则的话，妖魔二界的帝级高手将会全军覆没！

　　“你们要制止？”端木仙尊沉吟道，“如果你们愿意的话，我们不会阻拦的。”

　　五位仙尊对此倒是没什么意见，虽然自己等人嘴上说红翎不该受到限制，但红翎毕竟不属于仙界范畴，妖魔界十一名尊级强者确实有权力出手遏制它。

　　不过红翎的实力绝对强于祁胧魔尊，也就是说对方有十名尊级强者无法对红翎构成威胁！能够威胁到红翎的，只有眼前的蓝鸫妖尊。

　　退一步讲，就算红翎敌不过蓝鸫妖尊，但它保命还是可以的，它只需一个挪移就可以回到玄霖派，而玄霖派又受到神人的庇护……所以红翎绝对是安全的。

　　“哼！我们走。”蓝鸫妖尊准备立即前去阻拦红翎。

　　“慢，我们有一个条件！”破天这时突然开口。

　　“哦？说说看吧。”蓝鸫妖尊望着眼前的破天。

　　“你们对付那只神兽可以，但你们绝对不能伤害仙界的任何一人……包括那只神兽的主人！”红翎与啸天、林林三人在一起，破天自然十分清楚，所以自己必须确保师弟、师妹的安全。

　　“这没问题。”蓝鸫妖尊想到没想就答应下来，以自己尊者之躯，哪会为难几个小小的仙人，就算是仙帝也不值得自己出手，况且自己也不能出手。

　　“跟我来。”蓝鸫妖尊招呼着身后的十名尊级强者，当即，十一名尊级高手先后挪移而去，仙界中心处只留下破天等五名仙尊。

　　“破天，那只神兽杀掉几名帝级高手？”申屠仙尊向破天问道，因为破天刚才一直在与谁不停地传讯，如果自己没有猜错的话，应该是与玄霖派众人联系。

　　“它杀死一名魔帝、一名妖帝。”破天将自己所知道的说了出来。

　　“哦？这么说其余五名帝级高手都是你师傅所杀？”端木仙尊问道。

　　虽然仙界中所有仙帝都参与了这场战争，但几位仙尊并不认为那些普通的仙帝可以在短短的四个时辰之内击毙妖魔界帝级高手。

　　帝级高手的生死之战，没有几天时间是不会有什么结果的，因为他们不敌对方时可以逃，不停地逃命，以他们体内的仙元力，不断地挪移一两天还是没什么问题的。

　　所以他们都认为妖魔界折损的七名帝级高手都是被玄星以及红翎击毙的。

　　“这倒不是，我师傅他只杀掉三名帝级高手，而其余两名帝级高手是被姜林仙帝所杀。”破天笑了笑道。

　　“姜林仙帝，呵呵，我们居然将他给忘了。”端木仙尊自嘲地笑道，仙帝初期修为的内宗弟子已经可以横扫仙界了，至于仙帝中期的姜林仙帝，以他的实力，足以横扫仙、妖、魔三界！

　　“那只神兽在哪？我们也过去吧。”一旁的郝连仙尊开口道，仙尊的神识最多能够覆盖周围的数十星域，再远就不行了，所以他们也不清楚那只神兽到底位于什么地方。

　　“跟我来吧。”破天直接向啸天等人所在的位置挪移而去，同时，五名仙尊也为蓝鸫妖尊的实力而感到震惊，他的神识居然可以探查到红翎的具体位置！

　　当五位仙尊赶到啸天等人所在的星球时，他们三人一兽已经被十一名尊级强者包围。

　　望着眼前的红翎，蓝鸫妖尊脸色阴晴不定，似乎在犹豫什么，拿不准注意似的。

　　“希望你不要干涉三界大战，我们可以原谅你刚才的所为。”蓝鸫妖尊突然向身前的红翎微微躬了躬身。

　　蓝鸫妖尊的举动令在场的十五名尊级强者感到惊讶，以他那恐怖的实力居然会对红翎行礼……

　　而啸天、霸天二人则是紧张地望着身周的十一名尊级强者，他们身上散发着一股无形的压力，这与申屠仙尊等人给自己的感觉一样，所以啸天二人已经猜测出了他们的身份。

　　不过林琳却是有些好奇地望着眼前的蓝鸫妖尊，不知她心中在想些什么。

　　红翎是上级神兽，自然能够听懂蓝鸫妖尊的话，但是它依然静静地虚立在半空中，并没有退却的意思。

　　“希望你不要逼我们动手。”蓝鸫妖尊再次劝说着眼前的红翎。

　　蓝鸫妖尊的再次警告，似乎引起了红翎心中的怒火，只见它浑身柔顺细长的毛发无风自动，阵阵无形的压力逼向身前的十一名尊级高手！

　　顿时，蓝鸫妖尊脸色微变，而其余十人则是震惊地望着眼前的红翎，因为他们突然感到一股恐怖的气息笼罩在自己身周，令自己等人呼吸都有些困难，即便是祁胧魔尊也不例外！

　　而红翎身旁的啸天、林琳三人并没有受到任何影响，依然静静地望着眼前的十一名尊级强者。

　　“你们三个退开。”蓝鸫妖尊突然对眼前的林琳三人说道。

　　林琳脸上的表情不停变换，迟疑了一会儿之后，突然做出了决定，“我们走。”林琳拉着身旁的啸天、霸天二人向远处飞去。

　　啸天三人飞出数百里之外后，突然发现了远处的破天等五位仙尊，而破天正面含微笑地望着他们。

　　“大师兄。”林琳三人向破天这里飞了过来。

　　“小师妹，红翎能对付得了那十一名魔尊、妖尊吗？”破天有些担心地问道，毕竟红翎与林琳签了平等锲约，如果它发生什么意外的话，林琳必然会伤心的。

　　“它说没什么问题的。”林琳与红翎心神相通，自然能够明白红翎的想法。

　　闻言，破天点了点头，于是众人就在远处观望着那十一名尊级强者与红翎的对峙。

　　而此时，蓝鸫妖尊等十一人身周突然出现了一朵朵血红色火苗，渐渐地，数十朵、数百朵、数千朵红色的火苗穿梭于众人身周……

　　当初申屠仙尊四人曾体会过那红色火苗的威力，不知道妖魔二界十一名尊级强者可以坚持多久。

　　被数千朵火苗包围的十一名尊者，全部惊恐地闪躲着，他们不敢被其沾在身上，因为他们能够感受到它的温度！

　　“你们退下！”蓝鸫妖尊突然对身旁的十名妖尊、魔尊喝道。

　　闻言，祁胧魔尊等人如获大赦般，迅速地向外围挪移而去。

　　此时，只有蓝鸫妖尊一人与红翎对峙。

　　“这蓝鸫妖尊到底是何修为？”申屠仙尊等人再次感到震惊。

　　蓝鸫妖尊居然还不离开，红翎似乎愤怒了，顿时，它体表瞬间飞出数百朵红色的火苗，与身周数千朵红色火苗同时向蓝鸫妖尊裹去！

　　面对如此多赤红色火苗，蓝鸫妖尊不断地闪躲着，而他的面色越来越凝重。

　　突然，“吼……”蓝鸫妖尊发出一阵嘹亮兽吼，顿时，他的身体开始变形，扭曲……

　　片刻功夫之后，一条粗约三米，长达到百余米的黑色巨莽出现在众人的视线中，而它那巨大的脑袋上方长有一个鼓鼓的肉包。

　　“这是蓝鸫妖尊的本体？”端木仙尊惊讶地望着那条乌黑的巨莽。

　　“神兽！”妖界的一名妖尊突然惊呼出声。

　　听到那名妖尊的惊呼声，那条巨莽，也就是蓝鸫妖尊，扭转自己庞大的脑袋向那名妖尊望了一眼，“没错，我也神兽，虽然只是下级的！”一道沉闷而又沙哑的声音传入众人耳中。


第311章 对，你们又违规了！

　　虚空之中，一火红色雄狮与一条黑色巨蟒对峙着，静静地虚浮在那，它们正是红翎与蓝鸫妖尊。

　　望着眼前的蓝鸫妖尊，红翎显得有些气恼，因为对方只是一只下级神兽，而自己却是上级神兽，它面对自己，竟然敢挑衅自己的威严！

　　蓝鸫妖尊确实是下级神兽，他的本体是乌雷巨蟒。

　　乌雷巨蟒，下级神兽，他的防御以及攻击都十分的强悍，当然这只是相对于下级神兽。它最强的攻击就是肉～体攻击，以及雷电攻击，不过它所释放出的雷电只是普通的神雷，但即便如此，它的实力也是相当恐怖的。

　　除此之外，进入成熟期的乌雷巨蟒会进化一次，进化为龙，成为龙族的一员！而此时的蓝鸫妖尊已经进入成熟期，即将进化！

　　其实蓝鸫妖尊面对红翎还是心生畏惧的，毕竟神兽是有等级之分的。不过此时的蓝鸫妖尊已经进入了成熟期，面对仍处于成长期的红翎，他将心底的那种畏惧强行压制下去，鼓起勇气挑战红翎。

　　如果紫麟突然出现在这里，蓝鸫妖尊必然会立即乖乖的爬下，面对超级神兽，即便是成熟期的上级神兽也得任凭摆布，更别说下级神兽的蓝鸫妖尊了。

　　不过可惜的是紫麟被玄星丢在玄霖派，此时的仙界混乱不堪，几乎没有任何攻击的紫麟出来是相当危险的，所以玄星并没有让它出来。

　　“林琳，既然蓝鸫妖尊可以化形为人，那红翎为什么没有化形？”这时申屠仙尊好奇地凑了过来。

　　蓝鸫妖尊只是下级神兽都可以化为人形，而身为上级神兽的红翎没理由做不到这点。

　　这时端木仙尊，郝连仙尊也移了过来，他们对此也是十分好奇。而铧羽仙尊并没有凑过来，不过他却一直注意着林琳等人，听着他们的谈话。

　　“其实红翎早可以化为人形的，但如果这样的话，会对它将来的修炼产生很大的负面作用，只有当它进入成熟期才不会受到影响。”林琳将自己所知道的告诉了众人。

　　听过林琳的解释后，众人恍然地点了点头，“这么说蓝鸫妖尊已经进入了成熟期？”郝连仙尊试探着问道。

　　“恩，它确实进入了成熟期，不过下级神兽在成长期就可以化形为人，这对它们的修炼是没有什么影响的，只有中级、上级、超级神兽才会受此影响。”林琳继续解释道。

　　“原来如此。”端木仙尊几人点了点头，他们对神兽几乎没有任何的了解，现在听到林琳的解释，感觉挺新鲜的。

　　“呜……”正在众人谈论之时，远处的红翎突然发出一阵长鸣，只见红翎的身体迅速地变大，转眼间，它的身高已经达到了三米有余，双目紧紧地盯着眼前的乌雷巨蟒。

　　“轰……”一道碗口粗的金色雷电突然向红翎冲去！

　　望着疾驰而来的雷电，红翎体表瞬间浮现出一层赤红色火焰，当那道雷电攻到它体表的那层火焰之时，“哧……哧……”之声不停地响起，片刻功夫之后，那道雷电已经消失，而红翎并没有受到任何伤害！

　　红翎体表的那层火焰将蓝鸫妖尊释放出的雷电之力轻松地抵挡下来！

　　“吼……”乌雷巨蟒再次发出一阵怒吼，不知它是在宣泄着心中的愤怒，还是为自己壮胆，消除心底的那丝畏惧。

　　蓝鸫妖尊怒吼过后，拖着它那庞大的身躯向红翎急速冲来，“轰……轰……”同时数道碗口粗的雷电向红翎再次袭来。

　　虽然蓝鸫妖尊的本体十分庞大，但他移动的速度绝对不慢，即便是远处的众位尊级强者也无法达到他此时的速度。

　　转眼间，蓝鸫妖尊已经来到了红翎身旁，而此时，他所释放的几道雷电已经击中了眼前的红翎！

　　只见红翎体表的那层火焰如同平静的湖面投入一颗石子般，开始晃动起来，不过那几道雷电依然没能伤害到红翎。

　　但就在此时，蓝鸫妖尊那庞大的无比的身躯已经向红翎席卷而来，只见蓝鸫妖尊那粗三米，长达百余米的身躯迅速地将红翎包裹起来，死死地缠住红翎！同时，蓝鸫妖尊的身躯不断地收缩、缩紧，他似乎要将红翎勒死一般！

　　“红翎！”远处的林琳焦急地喊道，因为此时的红翎已经被蓝鸫妖尊那庞大的身躯完全包裹起来，众人根本看不到红翎的身影。

　　就连一旁的申屠仙尊等人也开始紧张起来，毕竟红翎是仙界一方的，他们都不希望红翎发生意外。

　　“吼……”就在众人担心之时，蓝鸫妖尊突然发出一声惨烈的嘶吼声，只见他瞬间出现在百里之外，他那庞大的身躯不断地摆动着，同时他身周居然出现道道漆黑的空间裂缝。

　　而远处的红翎依然静静地虚立在那，怒视着前方的蓝鸫妖尊。

　　“咯咯……”看到红翎安然无恙，林琳高兴地笑了出来，而破天等人脸上也出现了一丝笑意，红翎不仅没有受伤，反而还给蓝鸫妖尊造成了一丝伤害。

　　只见蓝鸫妖尊百米余的身躯上面布满了无数碗口大小的鳞片。而他身躯中间处有数百鳞片已经消失，并且不时地冒起袅袅烟雾，阵阵暗红色血液从那处地方涌出，飘洒在虚空中。

　　“吼……”蓝鸫妖尊彻底地怒了，以自己成熟期修为竟然敌不过成长期的红翎！虽然它是上级神兽！

　　“轰……轰……轰……”顿时，数百道碗口粗的雷电自他身周凭空出现，向远处的红翎疾驰而去！同时，蓝鸫妖尊也迅速地向红翎移去！

　　不过当他来到红翎身前百米左右时，他突然停了下来，他不准备利用刚才的方法攻击红翎了，因为他已经体会到了红翎体表那层火焰的恐怖！

　　但这并不以外着蓝鸫妖尊对此毫无办法，只见他那长达百余米的身躯迅速地摆动起来，他的尾部朝红翎狠狠地抽去！

　　瞬间，数百道雷电与蓝鸫妖尊的尾部同时攻到红翎！

　　如此恐怖的攻击，红翎略显渺小的身躯无法承受那恐怖的力道，顿时向后方急退而去！但红翎在倒退之前，它体表突然释放出数千朵赤红色火苗，而这些火苗迅速地扑到了蓝鸫妖尊的尾部！

　　“吼……”蓝鸫妖尊再次发出一阵惨烈的叫声，只见它三米余长的尾部，所有的鳞片全部消失！虚空之中再次下起一阵血雨……

　　倒退至远处的红翎突然又回到了原地！数千朵妖冶的火苗飘荡在它身周。

　　蓝鸫妖尊紧张地望着眼前的红翎，他突然意识到自己不是红翎的敌手！红翎那红色火苗拥有恐怖至极的温度，它可以轻易地破除自己的防御！但自己的攻击对它造成的伤害却是微乎其微！

　　而此时，林琳突然面现担忧之色，“师妹，怎么了？”一旁的破天立即注意到了林琳神色的变化。

　　“红翎它受了一些轻伤。”林琳紧张地望着远处的红翎。

　　“别太担心了，那蓝鸫妖尊也伤地不轻。”破天安慰道。

　　“只要你退出三界大战，我可以就此作罢。”蓝鸫妖尊沉闷而又沙哑的声音再次传到众耳中。

　　蓝鸫妖尊之所以敢与红翎一战，正是依仗自己的修为，他认为自己的修为绝对要高于红翎！

　　其实他的猜测完全正确，红翎的修为确实没有他深厚，而且它的攻击于防御也只能算作一般。

　　但红翎却拥有特殊的攻击方式———神火领域！即便是蓝鸫妖尊也承受不了如此攻击。

　　“林琳，让它退下吧。”申屠仙尊几人商量了一会儿之后做出了决定：让红翎退出这场战争。

　　因为以刚才的争斗来看，红翎的实力与蓝鸫妖尊相差无几，就算它能够击败蓝鸫妖尊，恐怕也需要付出巨大的代价。

　　况且仙界中有玄星、姜林仙帝二人已经足够了，红翎没必要出手，更没必要与蓝鸫妖尊拼个你死我活。

　　闻言，林琳点了点头，通过心神联系，将仙界的决定告诉了红翎，接到林琳的传信后，红翎直接将身周的火苗收起，挪移至林琳上旁，同时，它的身体迅速地缩小，转眼间，它又变为小狗般大小，然后飞到了林琳怀中。

　　红翎突然退出，蓝鸫妖尊微微一楞，没想到它居然这么干脆。当即，蓝鸫妖尊又恢复人身，回到了妖魔界十名尊级强者那边。

　　红翎的退出，令妖魔界众位尊级强者松了口气，只要没有这只上级神兽参战，那妖魔界帝级高手就不会再有什么损失了。

　　而这时，玄星正在仙界各处不停地挪移着，同时将自己的仙识全部外放，寻找着妖魔界帝级高手，如果遇到君级高手时，玄星也会顺便将其解决。

　　玄星的仙识十分强大，可以轻易地覆盖身周百余星域，所以他很快就找到了三名妖魔界帝级强者，并且将他们全部击杀！

　　虽然妖魔界帝级强者比仙帝要强上一些，但他们在玄星眼中，与那些普通的仙人没有任何区别，自己可以将他们秒杀！

　　击毙三名帝级高手之后，玄星不断地挪移了近两个时辰，但在这过程中，玄星并没有再遇到帝级高手，只是遇到了数十名君级高手。

　　不过玄星并没有着急，毕竟仙界如此之大，想要在短时间内将百名帝级高手全部找出来，似乎有些不太可能。

　　而姜林仙帝与玄星遇到的情况差不多，他也没有再发现什么帝级高手。

　　又经过十几次挪移，玄星突然察觉到前方十个星域之外出现了剧烈的能量波动，玄星立即向那里挪移而去。

　　根据那能量波动的强烈程度，玄星认为那里必定出现了帝级高手，因为只有帝级高手才可能造出如此声势！

　　当玄星出现在一颗星球上空时，发现下方正有一名仙帝被两名妖帝合力攻击，他们三人都是帝级初期修为。

　　“两个。”玄星脸上浮现出了一丝笑意，没想到自己居然一下子遇到两名妖帝。

　　此时那名仙帝已经快支撑不住了，虽然他很想发动挪移之术离开，但那两名妖帝同时发动了领域，领域叠加！并且那两名妖帝不断地攻击着他，所以他根本就没有办法、更没有机会破开身周的空间！

　　“你退下吧。”一道柔和而又不失威严的声音传入那名仙帝耳中。

　　寻声望去，只见自己身后站立着一名身着青衣的青年男子，“玄星？”这名仙帝立即认出了玄星，同时他也意识到自己的性命总算保住了。以玄星的实力，击杀两名妖帝跟玩儿似的。

　　玄星说话之时已经发动了自己的领域，将那两名妖帝困在方圆千米之内，道道实质般的紫色剑芒不断地攻击着那两名妖帝。

　　而处于玄星领域中的那名仙帝却并没有受到丝毫影响，那些剑芒到达他身周时总会及时地避开。

　　那名仙帝没有犹豫，直接飞到了数里之外，在远处望着玄星如何处置那两名妖帝。

　　面对眼前的两名妖帝，玄星懒得和他们磨蹭，直接从戒指中取出一柄下品神剑，只见一道湛蓝色的光芒向那两名妖帝疾驰而去……

　　两名妖帝正在兴奋地攻击着那名仙帝，只要自己二人在发动几次攻击，那名仙帝必死无疑，但他们突然发现自己不能动弹了，并且无数紫色的剑芒突然向自己二人攻来，二人身上的极品战甲顿时碎裂！

　　望着眼前的玄星，两名妖帝震惊不已，眼前的这名仙帝居然如此恐怖！

　　但二人还没来得及多想，只觉一道蓝色光芒向自己冲来，紧接着，二人感到自己的丹田处传来一阵轻微的疼痛。

　　“扑通……扑通……”这两名妖帝的身躯无力地倒在了地下。

　　收起自己的神剑，玄星的身影开始渐渐消散……

　　而远处那名仙帝则是满脸震惊地望着玄星消失的身影，差点将自己逼死的两名妖帝，竟然被玄星眨眼间击毙……

　　此时一十六名尊级强者又回到了仙界中心处，而林琳、啸天等人也跟着到了这里，因为蓝鸫妖尊不放心红翎，怕它继续参与战争。

　　仙、妖、魔三界大战已经开始近十个时辰了，而蓝鸫妖尊与祁胧魔尊二人的脸色相当难看，其面部不时抽搐狠狠地抽搐一下……

　　众人重新回到仙界中心处之后，祁胧魔尊二人的脸部总共抽搐了六下！而破天几人则是在一旁随意地聊着一些什么，每当祁胧魔尊二人脸部抽搐时，五位仙尊以及啸天几人脸上就会浮现出开心地笑容。

　　其实破天等人十分清楚祁胧魔尊二人为何会面色难堪，因为妖魔界帝级高手又折损了几名。

　　破天与玄星一直保持着联系，每当玄星与姜林仙帝击毙一名帝级高手时，破天总会在第一时间内得知消息。而这时，祁胧魔尊二人的脸部必定会狠狠地抽搐一下。

　　蓝鸫妖尊不时地向申屠仙尊这边望上一眼，但随即，他又面色凝重地陷入了沉默……

　　“蓝鸫妖尊，有什么发现没？”祁胧魔尊有些焦急向身旁的蓝鸫妖尊问道。

　　闻言，蓝鸫妖尊摇了摇头，其实他也很着急，因为短短的十个时辰之内，妖魔二界的帝级高手已经折损了一十三名！

　　本来他们都以为之前折损的七名帝级高手都是被眼前的那只神兽所杀，但现在看来，似乎仙界还有什么超级高手……

　　蓝鸫妖尊突然盘膝坐下，然后闭起双目，似乎在利用神识探查着什么……

　　一个时辰之后，蓝鸫妖尊依然没有任何反映。

　　三个时辰过去了，蓝鸫妖尊依然静静地盘膝在那，而期间，祁胧魔尊的脸部又狠狠地抽搐了一下，焦急地望着盘膝在那的蓝鸫妖尊，不知道他的神识有没有探查到什么情况。

　　“哼！”蓝鸫妖尊突然睁开了双目，怒视着对面的申屠仙尊等人。

　　听到蓝鸫妖尊的怒哼声，破天等人不禁向他望去，不知道他为何会生气，“蓝鸫妖尊，发生了什么事情而让你这么生气？莫非我们仙界又违规了？”端木仙尊装作紧张的模样，忐忑地问道。

　　几位仙尊十分清楚，玄星与姜林仙帝二人都是仙帝期修为，就算蓝鸫妖尊发现他们的强悍之处也无法将他们怎么样。

　　“对，你们确实又违规了！”蓝鸫妖尊阴沉着脸怒喝道。


第312章 你不是仙尊……是一名修真者？

　　“蓝鸫妖尊，你这话是什么意思？”申屠仙尊冷声问道，一旁的端木仙尊几人也是满脸怒色地望着对面的蓝鸫妖尊。

　　红翎插手三界大战，确实算作违规了，但除了红翎与自己五人之外，仙界再没有任何仙尊修为的高手，所以仙界绝对不会再有什么地方违规。

　　“哼！为什么你们仙界有一名仙尊隐藏修为？”蓝鸫妖尊丝毫不在意几名仙尊的怒意，反而冷声质问道。

　　“仙尊？”这下申屠仙尊等人楞住了，仙界有第六名仙尊？如果真有仙尊级强者参与此事，那仙界确实又违规了，但自己等人从没有听说过仙界还有其他仙尊……

　　仙尊诞生，必然会引发仙尊祥云，而仙尊祥云可以覆盖近千颗星球，所以仙尊诞生之时很容易其他被仙人们发现，但蓝鸫妖尊为何说仙界存在第六名仙尊？

　　“怎么，你们还在演戏吗？”蓝鸫妖尊怒喝道，仙界太卑鄙了，竟然隐藏仙尊级高手，暗中刺杀妖、魔界帝级高手，幸亏自己的神识足够强大，在三百多个星域之外发现了那名仙尊的踪迹，否则的话，妖魔界帝级强者必然会全军覆没！

　　“蓝鸫妖尊，你确定我们仙界有第六名仙尊？”端木仙尊试探着问道，众人都感到了不妙。

　　如果有仙尊参与三界大战，那自己等人可就麻烦了，因为眼前妖、魔界的十一名尊级强者完全有理由向自己五名仙尊发起攻击，甚至格杀！

　　“仙尊？哈哈，申屠，端木，你们还有什么好说的吗！”一旁的祁胧魔尊向几位仙尊逼近，而他身后的五名魔尊也跟了上来，将五名仙帝以及啸天几人紧紧地围住，看他们那架势，只要几名仙尊承认此事，他们就会毫不犹豫地向几位仙尊发起攻击！

　　“慢！”申屠仙尊急忙出声，如果自己等人与妖魔界十一名尊级强者动手，必败无疑，甚至会全部丧命！“蓝鸫妖尊，你能确定我们仙界有第六名仙尊？”

　　“怎么，能够轻松秒杀帝级高手，而且隐藏了自己的修为，难道他不是仙尊？”蓝鸫妖尊质问道。

　　“秒杀……隐藏修为？”申屠仙尊几人更加疑惑了，如果说秒杀帝级高手，仙界确实有这种存在，玄星肯定可以秒杀帝级高手，即便是帝级后期高手！而姜林仙帝也可以秒杀帝级中期高手，至于帝级后期高手，恐怕有些困难。

　　但玄星与姜林仙帝并没有隐藏修为，玄星是仙帝初期修为，而姜林仙帝是仙帝中期修为，几位仙尊对此十分了解。

　　可蓝鸫妖尊居然说仙界拥有隐藏了修为的仙尊……

　　“蓝鸫妖尊，别跟他们废话了，我们直接动手。”一旁的祁胧魔尊有些不耐烦地催促道，眼前的几名仙尊太可恶了，居然隐藏仙界仙尊，使得妖魔二界折损一十三名帝级高手！他们这种行为足以令自己等人将其全部击毙！

　　祁胧魔尊说完此话，蓝鸫妖尊不置可否地点了点头，眼前几名仙尊确实该死。

　　顿时，妖、魔界其余九名尊级高手纷纷将自己的飞剑战甲亮出，杀气腾腾地怒视着眼前的五名仙尊。

　　“你们三个带着它速速离开此地。”祁胧魔尊向林琳三人喝道，虽然自己等人有权击毙眼前的几名仙尊，但林琳但人只有仙君期修为，自己等人不能对他们出手。

　　“慢，蓝鸫妖尊，你说那名仙尊隐藏了修为，这么说你看破了他的真实修为……你敢肯定他就是仙尊？”端木仙尊还是不愿相信仙界有第六名仙尊存在。

　　听到端木仙尊的问话，蓝鸫妖尊有些犹豫了，因为自己刚才发现的那名高手确实隐藏了修为，他在自己身上布置了一道十分隐蔽而又巧妙的禁制，但自己却并不能看破其真实修为，自己只是猜测他是一名仙尊。

　　蓝鸫妖尊的表情自然落在了众人眼中，“蓝鸫妖尊，这么说你无法确定他就是仙尊，对吗？”端木仙尊继续追问道。

　　其实几位仙尊已经做好了被群攻的准备，但他们始终无法相信仙界居然有第六名仙尊，所以端木仙尊才会如此发问。

　　“哼，虽然我没有看破他的具体修为，但真相马上就会揭晓的。”蓝鸫妖尊沉吟道，“你们跟我来，看我如何拆穿你们仙界的把戏！”当即，蓝鸫妖尊向远处挪移而去。但瞬间，他又折了回来，紧紧地望着林琳三人以及林琳怀中的红翎。

　　“你们呆在这里别动，明白吗？”蓝鸫妖尊警告着林琳三人，但他的眼神却一直盯着林琳怀中的红翎。

　　“呼……”红翎身上的毛发立刻倒竖起来，眼前这只小小的下级神兽竟然敢向自己发出警告。

　　“凭什么，我们想去哪去哪，你管得着吗？”林琳也不同意了，只要红翎不出手，那自己就是没有违规，妖、魔界之人没有资格阻拦限制自己的自由。

　　况且林琳绝对不会眼睁睁地看着妖魔界十一名尊级强者击杀破天的，她心中早有打算，必要时，自己会让红翎继续出手，甚至将妖魔界那十名尊级强者全部击毙！

　　“那它不能继续出手。”蓝鸫妖尊也意识到自己的要求有些过分了，毕竟眼前几人也不是软柿子，任凭自己揉捏。

　　“哼。”林琳冷哼一声。

　　“你们跟我来。”蓝鸫妖尊向其余十五名尊级强者道，当即，他再次挪移而去，而其余一十五名尊级强者也纷纷挪移而去。

　　“红翎，你带路，我们也跟上。”林琳突然开口道，尊级强者的挪移的距离太远了，以林琳几人的修为根本就追不上去，所以他们只能让红翎带路。

　　其实林琳之所以要跟踪这些尊级强者，完全是因为破天，如果仙界真的有第六名仙尊存在，那破天就会有生命之险，所以自己必须赶过去，必要时让红翎再度出手。

　　十五名尊级强者随着蓝鸫妖尊不断地挪移着，但连续挪移了十几次，他依然没有停下来。

　　“蓝鸫妖尊，你这是什么意思，你不是发现我们的仙尊了吗，你为什么还没有找到他？”申屠仙尊有些不爽地道。

　　“因为你们那名仙尊也在不断的挪移，放心吧，只要他停下来，我会立即将他拦下来的。”蓝鸫妖尊有些气恼地回道，同时，他更加确信，那名隐藏修为的高手绝对是一名仙尊！

　　因为以自己的修为竟然只能紧紧地吊在他身后，而无法将其拦下，这也就意味着他的神识、灵魂修为并不比自己弱！既然如此，那他必定是一名仙尊，而且还是仙界最厉害的一名仙尊！

　　在十六名尊级强者不断挪移之时，玄星也在不停地挪移着，迅速地寻找着帝级高手。

　　大约挪移了数十次之后，玄星依然没有发现什么妖魔界的帝级高手，不过在两个星域发现了三名君级高手，他们正在肆意地摧毁着那颗繁华星球上的一切建筑！同时，大量的仙人倒在血泊当中，而那里正有两名仙君极力地抵抗着。

　　“哎……”玄星叹息一声，当即向那颗星球挪移而去，最近这段时间，玄星发现了许多这样的悲剧，不过三界大战，仙界出现一些伤亡是无可避免的。

　　片刻之后，玄星已经出现在了那颗星球之上，立即发动了自己的领域，将那三名妖魔界帝级高手击毙，整个过程中，玄星根本就没有动用任何法宝，只是催动领域内的剑芒就将那三名君级高手击毙。

　　解决掉按名君级高手之后，玄星准备继续寻找那些帝级高手，只要将那些帝级全部击毙，妖魔二界应该会宣布停战，那仙界的危机也就解除了。

　　就在玄星准备发动挪移之术时，突然感到自己身周出现一股恐怖的气息。

　　“哼！站住！”一声爆喝声传入玄星耳中，杂眨眼间，一名中年男子模样的高手出现在玄形的视线内。

　　“高手！”玄星立即发觉眼前之人是一名尊级高手，并且其身上散发出的气息比仙界的五位仙尊要强出许多，而他的那双眼睛，似乎带有极强的攻击一般！

　　“玄星？”就在玄星打量着眼前之人时，申屠仙尊等人先后出现，他们突然发现蓝鸫妖尊一直追踪的“仙尊”竟然是玄星！

　　玄星是仙尊？申屠仙尊四人紧紧地望着玄星，就连破天也是皱着眉头，因为自己等人根本就看不出玄星隐藏了什么修为，他确实只有仙帝初期。

　　玄星向申屠仙尊等人点了点头，然后将目光转向眼前的那名高手，“这位应该就是蓝鸫妖尊吧？”玄星并没有感到害怕，因为三界大战时期，任何尊级高手不得出手。

　　“哦？你居然认识我……”蓝鸫妖尊沉吟道，自己只与几位仙尊见过面，既然眼前的玄星能够认出自己，那他的身份必定不简单，所以蓝鸫妖尊更加确信，眼前的玄星就是一名隐藏了真实修为的仙尊！

　　玄星没有再说话，而是奇怪地望着眼前的蓝鸫妖尊，不知道他为何会拦住自己，并且对自己抱有如此大的敌意。“找我有什么事吗？”玄星还是忍不住开口问道。

　　“什么事？哼！你到底是什么修为，难道你不清楚吗？”蓝鸫妖尊怒喝道。

　　“什么修为？”玄星皱眉自语道，自己的修为一直停滞在仙帝初期，已经一百多万年没有突破了，不知道他为何会对自己的修为感兴趣。

　　“仙帝初期。”玄星没有多想，直接将自己的修为说了出来，况且在场众人都是高手，他们自然可以看出自己的修为，自己也没必要撒谎。

　　“哈哈……仙帝初期！既然你是仙帝初期修为，那你为何会秒杀妖帝中期高手？”蓝鸫妖尊身周弥漫着一股肃杀之意。

　　“蓝鸫妖尊，你这是什么逻辑？难道什么样的修为就应该拥有什么样的实力？你也是妖尊修为，他们也是妖尊修为，试问，你是否可以将他们秒杀？”虽然玄星无法确定眼前之人到底有多么强悍，但以自己猜测，他绝对可轻松秒杀铧羽仙尊这一级别的尊级强者！

　　“哼，这就不需要你来操心了。”蓝鸫妖尊冷哼道，自己是神兽，自然不是那些妖兽可以相比的，将自己与那些妖兽相比，这简直是在侮辱自己的身份！

　　“你以为你隐藏的很好吗？哼，把你身上的禁制解除，展现出你的真正修为！”蓝鸫妖尊不想继续罗嗦下去。

　　“禁制……你可以看破我的真实修为？”玄星感到震惊，自从修炼以来，自己身上的禁制从来没有被任何看出破绽，就连申屠仙尊等人也无法看出，而眼前之人竟然能够看出自己身上布有禁制！

　　“快点，别耽搁时间。”蓝鸫妖尊不耐烦地道。

　　而一旁的申屠仙尊等人心中直犯疑惑，玄星身上布有隐藏修为的禁制？就连破天对此也不知晓，所以他们都紧张地望着眼前的玄星，如果他真是仙尊的话，那自己等人可就危险了。

　　“既然被你看出来了，那也就没什么好隐瞒的了。”玄星苦笑道，自己之所以在身上布置禁制，只是为了避免一些麻烦。

　　因为自己体内的能量有些特殊，并不是什么仙元，神元，而是和修真者所拥有的真元一般。如果自己不加以掩饰，那自己在其他仙人眼中只是一名元婴期的修真者……

　　只见玄星手中打出一个灵决，一阵紫光在玄星体表闪动，片刻之后，那紫光已经消失，他身上的那道禁制已经解除。

　　一十六名尊级强者再次向玄星望去，他们都想知道玄星到底是不是仙尊！

　　但当他们看到眼前的玄星时，顿时楞住了，满脸惊讶之色的望着玄星。

　　而蓝鸫妖尊也是满脸不可思议的打量着玄星，因为自己眼前的玄星居然……居然是……

　　看着一十六名尊级强者惊讶至极的表情，玄星并没有感到意外，这种结果自己在猜想到了。

　　“你不是仙尊……你是一名……一名修真者？”蓝鸫妖尊难以相信的结结巴巴地问道。


第313章 我们仙界也要进攻！

　　“玄星，你……”申屠仙尊等人目瞪口呆地望着玄星，刚才在众人眼中还是仙帝初期修为玄星，转眼间居然变为了一个元婴期的小修真。

　　如果将此时的玄星扔到修真界，他肯定不会引起任何人的注意，因为元婴期修为只是刚刚踏入了修炼的门槛，这种等级的修真者在修真界太普通了，随便一抓一大把。

　　但众人却并不敢小觑玄星，因为他绝对不是什么修真者，而是一名仙人，恐怖的仙人，可以秒杀仙帝后期高手的仙人！

　　“蓝鸫妖尊，有什么问题吗？”玄星面色平静地问向眼前的蓝鸫妖尊，直到此时，玄星依然不知道他为何会关注自己的真正修为，“莫非……”玄星突然明白了，眼前的蓝鸫妖尊必然将自己当成了仙尊。

　　因为仙尊是不准参与各界大战的，所以他才会对自己心存敌意。

　　“你……”蓝鸫妖尊楞楞地看着眼前的玄星，此时他身上已经没有任何禁制，蓝鸫妖尊十分肯定，但解除身上禁制后的他居然不是仙尊，而是名弱小至极的修真者，而且还是一名修为低地可怜的元婴期修真者！

　　“哈哈，蓝鸫妖尊，我们仙界确实没有违规吧？”申屠仙尊大笑着问道，虽然玄星的修为有些奇怪，但他确实不是仙尊。因为仙尊体内的能量是神元力，此时众人距离玄星如此之近，并且玄星身上也没有任何禁制，所以他们可以清晰地感应到玄星体内的能量并不是神元力，而是修真者所独有的真元！

　　只要玄星不是仙尊就没有任何问题，他可以继续斩杀妖魔界帝级高手！

　　“你们……”蓝鸫妖尊此时气得说不出话了，就连一旁的祁胧魔尊等人也是呆呆地望着眼前的玄星，这小子太邪乎了，他的真实修为居然只有元婴后期。

　　在场众人都不明白，由于九变元婴决之故，玄星的真实修为只有三个阶段，元婴初期、元婴中期、元婴后期！每当他突破至下一变时，他的修为就会再次成为元婴初期，如此反复。而此时的玄星正处于元婴第三变后期，所以他表现出的修为就是元婴后期。

　　“蓝鸫妖尊，这……”一旁的祁胧魔尊回过神来，不知道该如何解决此事。就在此时，祁胧魔尊突然面色一变，紧接着，他的脸部狠狠地抽搐了一下。

　　“怎么了？”蓝鸫妖尊突然意识到不秒，如果自己没有猜错的话，魔界必然又折损了一名帝级高手！

　　“我们……又折掉了一个魔帝。”祁胧魔尊心疼地道，自己调遣了五十名魔尊攻打仙界，给他们提供了一个绝佳的锻炼场所！但谁知……仙、妖、魔三界最弱的仙界竟然如此恐怖，短短十个时辰之内，魔界就折损了八名魔帝，而妖界也折损了六名妖帝。

　　“果然如此……”蓝鸫妖尊心道，刚才玄星一直在众人眼皮底下，所以刚才那名魔帝肯定是被他人所杀的，这也就意味着仙界还有其他高手！

　　眼前的玄星已经够令自己头痛了，没想到仙界还有这种另类的存在。

　　“玄星，你可以离开了。”申屠仙尊向玄星笑道，此时的仙界依然承受着妖魔二界的攻击，仙界必须速战速决，尽快将他们的百名帝级高手击毙！

　　“告辞……”玄星自然明白这点，所以他没有犹豫，直接挪移而去。

　　蓝鸫妖尊与祁胧魔尊等人只能眼睁睁地看着玄星离去，而没有任何理由阻止玄星。

　　“大师兄，师傅是怎么回事？”这时林琳三人已经赶到了这里，她抱着红翎来到破天身旁问道。

　　“我也不清楚，师傅一直没有提起过此事。”破天有些疑惑地道，自己的师傅竟然是一名元婴期修真者。

　　林琳与破天的对话立即被妖魔界十一名尊级强者听在了耳中，他们明白了，刚才那个另类的元婴期修真者竟然是破天仙尊的师傅，而那只上级神兽也是他们门派的……

　　妖魔界十一名尊级强者实在无法相信仙界居然会有如此恐怖的势力，一名仙尊、一个不弱于仙尊的“元婴期修真者”！更恐怖的是他们门内居然拥有一只恐怖到极至的上级神兽！

　　蓝鸫妖尊与祁胧魔尊二人对此感到震惊，因为妖魔二界根本就没有如此恐怖的势力……

　　其实他们并不知道，玄霖派还有一个更加恐怖的存在——超级神兽，紫麟！只不过此时的紫麟太弱了些，还处于幼年期，玄星都不敢放它出来。

　　虽然紫麟的实力很弱，但如果它出现在这里，妖界的五名妖尊必然会惊恐地爬在地下，连头都不敢抬起来，即便是蓝鸫妖尊！

　　蓝鸫妖尊沉默了一会儿，似乎做出了什么决定，转身向五名仙尊望去，“听说你们仙界有一个独特的门派——内宗，不知如今的内宗有没有仙帝级的弟子？”

　　妖、魔二界曾与仙界发生过战争，所以他们对仙界一些恐怖的存在还是有所耳闻的，而内宗绝对是一个恐怖的存在！

　　“哦？”端木仙尊几人对蓝鸫妖尊的提问感到一些意外，他居然听说过内宗，看来内宗确实强悍，不仅威震仙界，就连妖魔二界都不敢小觑。

　　“这个嘛……内宗弟子很少在仙界走动，所以我们对内宗也没什么了解，更不知道他们门内有没有仙帝。”申屠仙尊思索了片刻之后沉吟道。

　　此时几名仙尊已经明白了蓝鸫妖尊的打算，如果内宗有仙帝期弟子的话，那他们就会宣布停止，立刻撤将妖魔大军撤回去！

　　因为他们已经意识到了不妙，玄星一人就足以斩杀百名帝级高手，如果仙界再出现一名内宗的仙帝，那妖魔界帝级高手很快就会全军覆没。

　　但每次两界通道开启之后，总是妖、魔二界向仙界发起进攻，而损伤最大的也必然是仙界。

　　但此次不同，仙界中不仅有一名仙帝中期的内宗弟子，而且还有实力极强的玄星！所以几位仙尊并不愿意就此罢战，自己必须让妖魔二界付出一定的代价。

　　“不知道？”蓝鸫妖尊眉头微皱，他们身为仙尊，想要探查内宗的具体实力应该并不是什么难事，但眼前的申屠仙尊居然说不知道，很明显，他这是说谎。

　　就在此时，一旁的端木仙尊突然向身周的四位仙尊传音，不知道在说些什么，而申屠仙尊几人似乎感到一丝惊讶。

　　片刻之后，几位仙尊相互点了点头，突然，破天取出了自己的传讯珠，不知给谁发出一条讯息。

　　对面的蓝鸫妖尊等人自然将这一切看在了眼中，但他们并不知道眼前的几名仙尊刚才说了些什么。

　　“申屠仙尊，我们妖魔界准备撤出仙界，这场大战就此结束吧。”蓝鸫妖尊没有犹豫，立即做出了决定。他已经考虑的十分清楚了，不管内宗有没有仙帝，就凭刚才的那名“修真者”，妖魔界帝级高手迟早会全军覆没，所以自己不能再拖下去了，否则的话，自己的损失会不断地增大。

　　他身后的祁胧魔尊等人有些惊讶地望着蓝鸫妖尊，妖魔二界要向仙界服输？这是从来没有过的事情！但一想到刚才的玄星，他们立即释然了。

　　“罢战？”申屠仙尊略感意外地道，虽然自己等人早猜到妖魔二界会要求停战，但三界大战仅仅开始十个时辰，这场战争未免太短暂了一些。

　　“对，我们二界认输。”蓝鸫妖尊坦率地道，事实摆在眼前，自己没必要做作。

　　“这个……你们二界不是奉行锻炼自己的儿郎吗，现在可是一个绝佳的机会，你们可要好好利用啊。”申屠仙尊满脸惋惜地劝解着蓝鸫妖尊，而端木仙尊几人也跟着点了点头，赞同申屠仙尊的观点，他们都十分希望妖魔界大军继续留在仙界接受锻炼，脸上表现出一副仙界十分欢迎你们的表情。

　　蓝鸫妖尊突然觉得眼前的几名仙尊十分的可恶，妖魔界大军继续留在仙界的话，必然会全军覆没，他们如此挽留自己，明显是没按什么好心。

　　“多谢你们的好意了，我们该回去了，你们下令吧，我们停战。”蓝鸫妖尊淡淡地道。

　　就在此时，破天手中的传讯珠突然亮了起来，申屠仙尊几人连忙望向破天，片刻之后，破天一脸笑意地向几名仙尊点了点头。

　　“哈哈……蓝鸫妖尊，你们真的要撤回去吗？”端木仙尊笑眯眯地问道。

　　“没错，我们要求停战。”蓝鸫妖尊点了点头，而一旁的祁胧魔尊等人点头同意。

　　“好，我们答应了。”端木仙尊爽朗地道。

　　“哼，多谢了。”祁胧魔尊没好气地道，“我们走。”他这句话是向身后妖魔界的十名尊者说的。

　　就在十一名妖尊、魔尊准备离开之时，“慢！”申屠仙尊突然出声喝止。

　　“哦？还有什么事吗？”祁胧魔尊疑惑地问道，自己妖魔二界大军已经要撤出仙界了，不知道他们还有什么好说的。

　　“呵呵，多少次了，大战的战场一直都是我们仙界，而如今，我们准备将战场推到……你们妖魔二界！”申屠仙尊面色严肃地道！

　　“什么？”祁胧魔尊不敢相信地问道，“你的意思是……”

　　“没错，我们仙界也要主动发起进攻！”申屠仙尊肯定地道。


第314章 再看我，我就咬你

　　“你们仙界要向我们妖魔二界发起进攻？”祁胧魔尊诧异地问道，一直被妖魔二界蹂躏的仙界居然要反攻？

　　无数年过去了，仙魔界、妖魔界通道开启时，一直都是妖、魔界主张进攻，而仙界历代仙尊都是极力反对战争。

　　所以祁胧魔尊等人潜意识地认为，妖魔界攻打仙界是理所当然的，至于仙界发起反攻，他根本就没有考虑过，因为他们压们根儿就不相信仙界有能力攻打妖魔二界。

　　“怎么，没听清楚吗？那我再说一次，我们仙界要向你们开战。”申屠仙尊面含微笑地道，一旁的端木仙尊等人也是满脸笑意地望着眼前的十一名妖魔界尊级强者。

　　仙、妖、魔三界，仙界的总体实力最弱，这是无可否认的事实，所以历代仙尊只求自保，从来没想过要攻打妖魔二界。但如今，仙界中有两个另类的存在，他们二人足以踏平妖魔二界！他们二人将会打破三界原有的纪录，仙界也是有能力攻打妖魔二界的！

　　其实这个决定是几位仙尊临时起意的，否则的话，当初就不可能让妖魔界进军仙界。

　　“哈哈……申屠仙尊，难道你认为你们五位仙尊可以战胜我们六位魔尊，或者是能够战胜五位妖尊？”祁胧魔尊有些好笑地望着眼前的几名仙尊。

　　三界是否开战，必须由三界的尊级强者决定！五位仙尊之所以同意妖魔界攻打仙界，正是因为他们没有实力与妖魔界十一名强者相抗衡！

　　所以祁胧魔尊等人对此倒是一点都不担心，因为自己等人完全可以压制住仙界的五名仙尊。

　　“哎呀……这确实是个问题。”申屠仙尊叹息道，确实如祁胧魔尊所说，自己等五名仙尊根本就奈何不了眼前的十一名尊级强者。

　　“赶快下令停战吧，我们会立即撤回妖魔二界。”蓝鸫妖尊有些不耐烦地道。

　　而这时，祁胧魔尊有些担心了，如果妖魔二界大军撤出仙界，那妖界很有可能再次将目光对准魔界，这可不是自己希望看到的结果。

　　“呵呵，虽然我们五人敌不过你们，不过……我们好像还有一只神兽。”申屠仙尊笑道，同时，他向一旁的林琳瞄了一眼。

　　闻言，蓝鸫妖尊等人意识到不妙了，自己居然将那只恐怖的神兽给忘记了！

　　“如果加上它，我们应该有能力与你们一战吧？”

　　“哼，申屠仙尊，你们别忘了，我们这方有十一名魔尊、妖尊，蓝鸫妖尊一人完全可以缠住这只神兽，我们动起手来的话……呵呵。”祁胧魔尊的话只说了一半，但众人都明白他的意思。

　　蓝鸫妖尊一人确实可以缠住红翎，而其余十名妖魔界尊级强者合力围攻五位仙尊，其结果可想而知，五位仙尊必败无疑，甚至可能全部丧命！

　　“这就不需要你们担心了，我们先稍等一会儿再做决定。”端木仙尊胸有成竹地道。

　　“哦？那我们倒要看看你们仙界还有什么厉害的高手。”蓝鸫妖尊毫不在意地道。

　　仙界中的尊级强者只有眼前的五位仙尊，以及那只上级神兽，或许刚才那个另类的“修真者”也拥有尊级的实力，但他们仍不是妖魔二界的敌手，所以蓝鸫妖尊等人一点都不担心。

　　五位仙尊以及林琳、啸天等人脸上挂着一丝玩味的笑意望着眼前蓝鸫妖尊，以及他身后的四名妖尊，对于祁胧魔尊等人，他们倒是没有多加理会。

　　“这是怎么回事？”蓝鸫妖尊心里困惑地想道，他们为什么会用这种眼神望着自己，他们好像准备看自己的笑话一般。

　　片刻之后，身着金袍的姜林仙帝出现在众人的视线中。

　　“见过几位仙尊。”姜林仙帝向申屠仙尊等人行了一礼。

　　“呵呵，姜林，先等一会儿吧。”端木仙尊点了点头。

　　“内宗弟子！”蓝鸫妖尊等人一眼就认出了姜林仙帝的身份，以尊级的修为，很容易就看清了姜林仙帝体内的情况，他的丹田处并没有仙婴，只有一柄无限接近下品神器的飞剑，这正是内宗弟子的特征！

　　妖魔界十一名尊级强者不禁感到震惊，内宗不仅有仙帝期高手，而且还是一名仙帝中期顶峰的高手！以他的实力，绝对可以轻易秒杀帝级中期高手！

　　不过妖魔界十一名尊级强者只是感到一丝震惊而已，眼前的姜林仙帝不过是一名仙帝而已，与仙尊的实力还是有很大差距的，对自己等人并不能造成什么威胁。

　　“申屠仙尊，你们到底在等什么人？难不成你们仙界还有几名仙尊没有到场？”祁胧魔尊打趣着对面的几名仙尊，如果仙界想要战胜妖魔二界的十一名尊级强者，那他们必须再多出五到六名仙尊才有可能，但这根本是不现实的。

　　“呵呵，来了。”申屠仙尊等人双眼一亮。

　　十一名妖魔界尊级强者只觉身前的空间传来一阵轻微的波动，紧接着，一名青年男子出现在众人面前，来人正是玄星。

　　当六名妖尊看到眼前的玄星时，先是感到一阵疑惑，但瞬间，六名妖尊脸色大变！

　　“哈哈……申屠仙尊，你们要等的人就是他吗？那你们就太自以为是了，他充其量不过是一名仙尊，难道你们以为……恩？”祁胧魔尊正在嘲讽着眼前的几名仙尊，向身旁的蓝鸫妖尊瞟了一眼，但他突然发现蓝鸫妖尊正浑身颤抖着，眼中透露着敬畏、恐惧！

　　祁胧魔尊又想其余四名妖尊望去，只见他们的表情与蓝鸫妖尊一般无二，他们似乎遇到了什么恐怖的东西一般，全部浑身颤抖着，看他们那样子，能不能站稳还是一个问题。

　　寻着五名妖尊的目光望去，“玄星？”祁胧魔尊发现五名妖尊全部望向玄星。

　　“玄星有这么恐怖吗？”祁胧魔尊疑惑地想道，刚才自己等人也遇到过玄星，但蓝鸫妖尊等人并没有感到丝毫的害怕，怎么转眼间玄星就变得如此恐怖了呢？

　　“看什么看，再看我咬你哦。”突然一稚嫩的声音传入在场诸人耳中。

　　“咦？”祁胧魔尊突然发现玄星怀中抱着一只紫色小狗，此时它那双圆溜溜的眼睛正好奇地盯着五名妖尊，而刚才那道稚嫩的声音似乎就是从它口中发出来的……

　　“超级神兽！”祁胧魔尊惊呼，他突然意识到这是怎么回事了，仙界居然出现了超级神兽！难怪五名妖尊会感到恐惧，超级神兽是整个兽族的皇者！

　　“扑通……扑通……”只见五名妖尊全部爬在了地上，并且迅速地将自己的本体展现了出来！

　　只见一条百余米的黑色巨蟒盘卷在那，将自己的脑袋深深地埋了起来，并且它的身躯瑟瑟发抖，它正是蓝鸫妖尊的本体。

　　而那团盘卷的黑色巨蟒旁边，伏着一只黑色的巨鹰，此时它双翅展开，将它的脑袋藏在翅膀之下。除此之外，众人眼前还有三只体型巨大的不知名妖兽。

　　无一例外的，它们全部卷缩在那，将自己脑袋深深地埋了起来，并且浑身颤抖！

　　申屠仙尊等人好奇地向玄星怀中的紫麟望去，“这就是传说中的超级神兽？”众人心底不禁啧啧称奇，超级神兽果然厉害，仅仅是一句话就令五大妖尊乖乖地爬在地上，连头都不敢抬起。

　　其实破天之前正是给玄星传讯，询问玄星与姜林仙帝的是否愿意前往妖魔二界，给他们来一次深刻些的教训，如果同意的话，顺便将紫麟也带来，让它对付妖界的五名妖尊。

　　“蓝鸫妖尊，祁胧魔尊，我们仙界是否有能力攻打妖魔二界？”申屠仙尊笑咪咪地问道。

　　“这个……”祁胧魔尊有些紧张地不知道该如何回答，仙界太恐怖了，有一只实力强悍的上级神兽也就罢了，居然还有一只超级神兽……

　　“我们……同……意……”一道沙哑的声音响起，众人对这道声音很熟悉，这正是那条巨蟒，也就是蓝鸫妖尊所说的，不过此时的他似乎过于恐惧了，居然连说话的声音都有些走调。

　　“祁胧魔尊，你们魔界呢？”申屠仙尊再次询问着魔界的意思，如果他们不愿意开战的话，那自己五人以及红翎就得向他们出手了。

　　“哼！我们也同意了。”祁胧魔尊不是傻子，他十分清楚自己的处境。


第315章 百亿年的和平

　　仙、妖、魔三界十六名尊级强者谈妥之后，蓝鸫妖尊、祁胧魔尊二人立即向自己的那些帝级高手发出讯息，让他们带着妖魔界大军撤出仙界。

　　同时，申屠仙尊也向五大帝发出停战的讯息，至此三界大战暂时告一段落。

　　“申屠，你们仙界准备出动多少仙人？”祁胧魔尊冷着脸问道。在他看来，仙界兵分两路，同时攻打妖魔二界是相当愚蠢的行为！

　　仙界仅有百余名仙帝，但妖、魔二界却各有百余名帝级高手。就算眼前的姜林仙帝与玄星也参与进去，但那些仙帝依然会折损许多！

　　“呵呵，我们仙界很好说话的，我们不会调动什么仙界大军的，君级高手也不会参战。”申屠仙尊笑呵呵地道。

　　“哦？那你的意思是……”祁胧魔尊脸色微变，他突然意识到不妙，仙界很有可能……

　　“我们只出动两名帝级高手就可以了。”

　　“果然如此！”祁胧魔尊心底暗骂，仙界太阴险了，他们居然企图不折一兵一卒地击跨妖、魔二界！

　　至于申屠仙尊口中的两名仙帝，他想都不用想就能够知晓，必然是眼前的姜林仙帝与玄星！他们二人闯入妖、魔二界，那可真是狼入羊群，妖魔二界危矣……

　　“你说的两名帝级高手应该就是他们二人吧？”祁胧魔尊无奈地道，仙界所做的一切都符合上界的规矩，自己根本就没理由阻拦他们。

　　“没错。”申屠仙尊淡淡地点了点头。

　　“你们进攻妖魔二界可以，但这只超级神兽绝不能踏入妖界半步！”祁胧魔尊向身旁的五名妖尊望了一眼，此时，五名妖尊依然卷缩在那，浑身颤抖不停，他们连话都不敢吱一声，所以绝不能让这只超级神兽踏入妖界，它进入妖界，这也就意味着整个妖界将会没有丝毫的反抗之力！

　　“这个……”申屠仙尊犹豫了，因为紫麟是玄星的神兽，自己可做不了主，这必须经过玄星的同意才行。

　　况且几位仙尊都希望玄星能够带着紫麟抵达妖界，毕竟妖魔二界有二百多名帝级高手，如果二百名帝级高手聚在一起，那玄星二人还是相当危险的。

　　“把你的气息收起来。”玄星拍了拍紫麟的小脑袋，虽然它没有什么实力，它所释放出的气息对自己等人也没有什么影响。但它是超级神兽，它那独特的气息对兽类却是有很大影响的，像蓝鸫妖尊等人就是被它那种独特的气息给吓爬下的。

　　听到玄星的话后，紫麟有些不情愿地在玄星怀中挪动了下身子，顿时，一直伏在地上的五名妖尊将脑袋抬了起来，但当他们看到紫麟时，仍然浑身颤抖着。

　　玄星将紫麟递给了一旁的破天，然后看向蓝鸫妖尊等人，“你们先起来吧，有些事情需要跟你们谈谈。”

　　虽然五位妖尊不清楚玄星要跟自己谈些什么，但他们还是先后恢复人身，毕竟他们是堂堂的妖尊，被紫麟逼到如此地步，在仙尊、魔尊面前是很丢面子的。

　　“有什么事……你就说吧。”蓝鸫妖尊开口道，但他还是不经意间扫了眼破天怀中的紫麟。

　　“你们妖、魔二界的帝级高手应该有两百多名吧？”玄星问道。

　　蓝鸫妖尊与祁胧魔尊二人对望一眼，然后点了点头，不知道玄星问这些做什么。

　　“说句不好听的话吧，以我跟姜林仙帝二人的实力，应该可以斩杀你们半数帝级高手，甚至全部斩杀！”玄星十分肯定地道。

　　“哼！不要太狂妄，我们承认，你们二人是很强，但我们的帝级高手如果聚在一起，你们二人凭什么击杀他们半数之多？”蓝鸫妖尊立即反驳道，眼前的玄星口气太大了，就连一旁的祁胧魔尊等人也是满脸怒意地看着玄星。

　　“呵呵，以我的挪移之术，应该没几个帝级高手可以追得到我吧？”玄星没有理会蓝鸫妖尊的质问。

　　蓝鸫妖尊沉默了，刚才自己就跟踪过他，但他的挪移的距离竟然与自己不相上下，帝级高手还真的很难将其拦下。

　　“你的挪移之术确实很高明，但这只能证明你拥有自保的能力，只要我们的帝级高手聚在一起，你依然无法伤到他们！”蓝鸫妖尊肯定地道。

　　“呵呵……”玄星身上突然泛起一阵紫色的光芒，片刻之后，一名陌生的老者出现在众人的视线内，“这次呢？”那名老者出言问道。

　　“玄星？”申屠仙尊惊讶地道，因为眼前的这名老者身上没有丝毫的破绽，自己等人根本看不出他使用了什么易容之术。不过破天、啸天几人倒是并没有感到惊讶，他们对此早已习惯了。

　　那名老者向申屠仙尊几人点了点头，然后又望向对面蓝鸫妖尊。

　　“你……”蓝鸫妖尊难以置信地看着眼前的玄星，他的面貌完全改变，即便是自己也无法看出丝毫破绽，但这并不是最重要的，令他无法相信的是玄星身上所散发出的能量！

　　他身上散发出的能量居然是——妖元力！

　　突然，那名老者身上再次泛起一阵紫光，片刻之后，一名中年汉子出现在众人面前，而他身上则不时地散发出丝丝黑色雾气……

　　这次临着祁胧魔尊等人震惊了，因为玄星身上散发出的能量居然是——魔元力！

　　既能改换容貌，又能随意转变能量性质，那他就可以在妖、魔二界光明正大地走动……无人会怀疑他的身份！

　　“你想说什么就直说吧。”蓝鸫妖尊面色难堪地道，眼前的玄星刚才并没有夸大其词，如果他进入妖魔二界，他确实有能力将妖魔界所有帝级高手击毙！

　　“妖仙界通道下次开启之时，你们不得进攻仙界。”玄星将自己的想法说了出来，历来两界大战，仙界必定会元气大伤，所以玄星想尽力为仙界争取最大的利益。

　　“行，这没问题。”蓝鸫妖尊直接答应下来，反正有史以来，妖仙界、妖魔界通道开启的次数少的可怜，再放弃一次机会也没什么了。

　　玄星点了点头又望向一旁的祁胧魔尊。

　　“魔仙界通道下次开启时，我们也不会攻击仙界。”没等玄星放话，祁胧魔尊抢先道。

　　玄星有些好笑的望着祁胧魔尊，他倒是想地美，魔仙界通道每隔三亿年就会开启一次，就算魔界放弃一次进攻仙界的机会，但这只能确保仙界三亿年的太平。

　　所以玄星摇了摇头，“百亿年内，你们魔界不得进攻仙界！”

　　“什么？”祁胧魔尊气恼地问道，百亿年，这也就意味着魔界要放弃三十三次机会！

　　“怎么，不愿意吗？”玄星淡淡地问道，实在谈不拢的话，自己只能到魔界好好的游览一翻了。

　　“好，我们答应了。”祁胧魔尊不甘地道，但眼前的玄星太恐怖了，为了整个魔界，他只好服软。

　　“玄星，我们已经答应你开出的条件了，但妖魔二界又会得到什么好处？”蓝鸫妖尊问道。

　　“我与姜林仙帝进入妖魔二界之后不会乱杀无辜的，至于那些君级、帝级高手……最多损失两层。”

　　“两层……”蓝鸫妖尊与祁胧魔尊沉默了，最多损失两层，这也就意味着妖、魔二界将各损失二十名左右帝级高手！

　　虽然祁胧魔尊等人有些无法忍受，但玄星却有能力将所有帝级高手击毙！所以玄星已经做出了很大的让步……

　　十一名妖魔界尊级强者相互商量了一会儿之后，他们都答应了下来。

　　“玄星，你们二人现在就前往妖魔界吗？”蓝鸫妖尊冷着脸问道。

　　“我们出发前需要做些准备，你们先回去吧。”玄星笑道。

　　蓝鸫妖尊等人没有多想，直接向仙妖界通道挪移而去，玄星二人进入妖魔界时，仙界的五名仙尊肯定也会跟着过去的，届时自己等人自会知晓。

　　“哈哈……玄星，谢谢了。”申屠仙尊几人向玄星行了一礼。仙尊的职责就是守护仙界的安宁，而刚才，玄星为仙界争取到百亿年的和平，几位仙尊自然对玄星心存感激。

　　而铧羽仙尊则是站在那里一动不动，眼神复杂地望着玄星，不知道他心中在想些什么。

　　此时三界大战已经结束，仙界死伤数十万普通仙人，君级高手也折损了几百名，不过帝级高手却没有折损失一名。

　　“玄星，你们二人准备什么时候前往妖魔界？”端木仙尊微笑着问道。

　　“半年之后吧。”玄星想了想道，前往妖魔界之前，自己与姜林仙帝必须准备大量补充仙元的仙丹，因为妖魔二界的灵气是不适合仙人吸收炼化的。

　　“那好，届时你们通知我们一声就可以了。”申屠仙尊笑道。

　　当即，众人先后散去，等待着玄星二人前往妖魔界那一刻的到来……


第316章 初入妖界

　　“玄星，当心些。”乾辕拍了拍玄星的肩头。

　　此时，乾辕、罗锁、梦璃、五大仙帝，以及破天等人全部聚在玄霖星，向玄星与姜林仙帝二人道别，因为仙妖界通道已经开启了半年之久，这也就意味着玄星与姜林仙帝二人该前往妖、魔界了。

　　在这半年之内，玄星炼制出近千余颗上品仙丹，这些仙丹都是用来恢复仙元的。而且啸天几人也在仙界收购了一些中品仙丹交给玄星，所以这些仙丹应该足够玄星二人妖魔界之行使用了。

　　“放心吧，不会有事的。”玄星淡笑道。“屠蒙大帝，罗大哥的婚礼准备什么时候举行？”玄星随即向一旁的屠蒙大帝问道。自己即将前往妖魔二界，恐怕没有机会参与罗锁的婚礼了……

　　“妖仙界通道应该在百年之后关闭，想必那时候你们也该回来了，那罗锁的婚礼就定在百年之后吧。”屠蒙大帝微笑道。

　　虽然屠蒙大帝想早日为罗锁举办婚礼，从而提升他的威望，但玄星却是一个十分关键的人物，况且他又是罗锁的兄弟，所以屠蒙大帝只能将罗锁的婚期延至百年之后了。

　　“这样也好。”玄星点了点头，“那我们该离开了。”此时自己与姜林仙帝一切都准备好了，是时候前往妖魔界了。

　　而这时，梦璃似乎有什么话想要对玄星讲，但她又却犹豫不决的模样，在场众人都发现了她的异样，不知道她想要说些什么。

　　“恩？”玄星也发现了梦璃的异状，“梦璃，有什么事吗？”

　　“我……”梦璃吞吞吐吐地，还一边向身周的众人看了看。

　　“呵呵，那我们就不打扰你们二人了。”看到这一幕，罗锁笑嘻嘻地道，自己早劝过玄星与梦璃结为仙侣，可他偏偏喜欢上了不该喜欢的人，而如今，梦璃似乎对玄星有些意思，这正是自己希望看到的。

　　“破天，我们走。”罗锁率先挪移而去。

　　此时破天几人正楞楞地望着眼前的梦璃，又看了看自己的师傅，心红直犯嘀咕，梦璃仙帝和师傅……“哦……”听到罗锁的招呼之后，破天四人也先后挪移而去。

　　“我们也该告辞了。”见状，乾辕、姜林仙帝、申屠仙尊等人也先后离开此地……

　　看到众人先后离开，梦璃的脸色顿时变得通红，心中直骂罗锁，他使得众人曲解了自己的意思……

　　“梦璃，有什么事吗？”玄星也感到一丝不自在，不知道她有什么话不能当着众人的面讲。

　　“我……我想跟你谈谈雪婷姐的事情。”梦璃犹豫了一下，还是将心中的想法说了出来。

　　半年前，梦璃前往铧羽星探望雪婷，看着雪婷憔悴而又失魂的模样，梦璃感到很难过，昔日的好姐妹，因为玄星而变成如今这般模样……

　　直至今日，梦璃才离开铧羽星，抵达玄霖派。她想帮助雪婷，因为雪婷是无辜的，即便是铧羽仙尊也是无辜的。

　　因为三大派命令下界弟子追杀玄星的父母，这道命令是三大宗主亲自下达的，而铧羽仙尊对此毫不知情，至于雪婷，她更不知晓……

　　“雪婷……”玄星脸色立即变了，“梦璃，还有别的事吗？”

　　“玄星，你听我说……”梦璃能够理解玄星的心情，但自己必须将心中的想法说出来，“什么都不用说，我该出发了。”玄星立即挪移而去。

　　找到姜林仙帝之后，玄星准备立即离开这里，前往妖魔界。

　　“师傅，我们能去吗？”林琳试探着问道，她不清楚梦璃仙帝与师傅说了什么话，竟然使师傅的脸色变得如此难堪。

　　“你们？”玄星迟疑了一会儿，“你们三个跟着破天吧，破天，他们就交给你了。”

　　“是，请师傅放心，我一定会看好师弟，师妹的。”破天保证道。

　　破天身为仙尊，他必然会前往妖魔界，而林琳几人只是想到妖魔界随便看看，所以他们与破天呆在一起应该不会有什么问题的，就算妖魔界十一名尊级强者也不会有什么意见的。

　　“我也要去。”玄星怀中的紫麟也跟着起混。

　　“你留在玄霖派，哪都不许去。”玄星板着脸道，自己已经答应过妖魔二界不带紫麟的。

　　将紫麟安顿好之后，玄星师徒五人与姜林仙帝一起向仙界中心处赶去……

　　“这么快就谈完了？”罗锁突然出现在梦璃身旁。

　　玄星走得十分匆忙，所以罗锁根本就没有机会向他打听些什么，他只能过来问梦璃仙君了，罗锁心中还是十分希望玄星与梦璃能够走到一起的。

　　“谈你个头。”梦璃浑身直冒寒气地盯着罗锁，眼前这家伙太可恶了，害得自己在那么多高手面前丢人……

　　“呃……”被愤怒的梦璃盯着，罗锁顿时感到一股寒意扑面而来，他没有犹豫，直接发动了挪移之术，离开了梦璃的视线……

　　现在玄星等人已经来到了仙妖界通道，而申屠仙尊四人也出现在了这里。

　　“玄星，准备好了吗？”端木仙尊微笑着问道，玄星二人即将代表整个仙界对妖魔二界还以颜色，这是仙界首次向妖魔二界发起进攻，虽然这次进攻有些简单化，只有两名帝级高手前往妖魔二界……但以玄星二人的实力，足以扰乱整个仙魔二界！

　　“都准备好了。”此时玄星的面色已经恢复常态，“我们这就过去吧。”

　　就在这时，妖魔界十一名尊级强者也出现在了仙妖界通道入口处，他们在远处打量着玄星与姜林仙帝。

　　他们俩进入妖魔二界，必然会给妖魔界带来沉重的打击，但他们对此也没有什么办法，只能放任他们进入妖魔二界。

　　玄星与姜林仙帝并肩向仙妖界通道走来，而妖魔界十一名尊级强者只能眼睁睁地看着他们二人从自己面前走过。

　　两界通道，玄星二人还是第一次进入这里，当二人跨入仙妖界通道时，突然感到浑身一紧，片刻之后，二人已经出现在一处山脉之中。

　　“原来两界通道与传送阵并没有什么区别。”姜林仙帝笑道，突然，姜林仙帝发现距离自己二人不远处的虚空中静静地虚浮着一黑色的通道，二人立即明白了，那正是妖仙界通道。

　　二人不去理会那通道，开始打量身周的环境，片刻之后，二人的仙识轻易地覆盖了附近数颗星球，他们发现周围的这些星球，其体积都十分庞大，比仙界的那些星球的体积要大上好几倍，恐怕整个仙界也很少有这种体积庞大的星球。

　　而此时，自己二人正处于一座巨型的山脉之中，这山脉之中长有许多不知名的植物，其中偶尔穿梭着几只低级的妖兽。

　　“咦？”玄星突然惊讶出声，因为他突然发现身周存在一丝丝淡白色雾气，这些白色雾气看上去与仙灵之气十分相似，但玄星却能够清晰地辨别出，这绝不是仙灵之气，而是妖界独有的妖灵之气。

　　令玄星感到意外的是妖灵之气与自己体内的能量并没有任何冲突，似乎自己可以吸收炼化这些能量。

　　“怎么了？”姜林仙帝注意到了玄星神色的变化。

　　“没什么，我们这就在妖界好好转转吧。”玄星并没有将自己的感觉说出来。

　　“呵呵，那就走吧。”既然玄星不说，姜林仙帝也懒得问了。

　　出发之前，玄星二人都变换自己的面貌，顺便将身上的气息也收了起来，使得他人无法看出破绽。

　　本来姜林仙帝是做不到这一点的，但玄星却掌握着十几种该类秘诀，所以在半年前，玄星随便将其中一种秘诀传给了姜林仙帝。毕竟姜林仙帝要在妖魔二界行走，如果他没有将自己的身份掩饰好的话，那他的处境将会十分危险。

　　其实玄星与姜林仙帝到妖魔二界的真正目的并不是斩杀什么君级、帝级高手，毕竟他们并不是那种嗜杀之人。他们只是准备到妖魔二界随便逛逛，顺便寻找一些真正的高手，因为姜林仙帝十分渴望遇到一名能够与自己势均力敌的对手。

　　“不知道能不能找到貉风？”玄星想道，据玄霖派四代、五代弟子所讲，貉风以九劫散妖之身，成功飞升妖界！


第317章 二弟，哥抓了名妖帝回来

　　玄星与姜林仙帝初入妖界，对这里的一切都不熟悉，所以他们只能在妖界随意的穿梭着。

　　在这过程中，玄星二人发现妖界的所有星球的体积都十分庞大，这里随便一颗星球都要比仙界中的那些星球大出几倍，甚至十倍！

　　“玄星，这样下去可不是办法。”姜林仙帝皱着眉头道，因为自己二人进入妖界已经有好几天了，但自己二人对妖界的情况依然是一知半解。

　　其实玄星与姜林仙帝二人只想弄明白妖界都有哪些大型势力，这些势力势力的总部坐落于什么地方，他们有没有什么帝级高手，这些帝级高手的实力又是如何，这才是玄星二人所关心的。

　　但这些问题并不是那些普通的妖界之人能够详细了解的，就算君级高手对此也不太清楚，只有那些帝级高手才能够详细回答这些问题。

　　而这些天来，玄星二人并没有遇到什么帝级高手，期间只碰到过几名君级高手，二人也向他们打听了一些妖界的情况，但他们对此确实不太了解。

　　“我们再找找吧，只要碰到帝级高手就可以弄明白了。”玄星叹息道，进入妖界居然找不到帝级高手的影子。早知如此的话，当初自己击杀那些妖帝之前就应该对他们进行一次记忆搜索，那能用得着如此麻烦。

　　片刻之后，玄星二人挪移到了一颗星球之上，这里聚集着不少妖修，玄星二人准备向这些妖修打听帝级高手的消息。

　　“这位兄弟，最近妖仙界通道开启，我们妖界不是出动了五十名帝级高手吗，怎么妖界中却很少有帝级高手露面呢？”玄星向一名妖修问道，这是名君级修为的妖修。

　　“妖帝……”听到玄星的问话，这名妖修满脸崇拜之色地轻语道，“各位妖帝们都忙于修炼，准备应付神劫，他们确实很少露面。”

　　闻言，玄星二人略感失望，因为自己早已知道这些东西了。

　　妖帝的神劫比仙帝的神劫更为恐怖，十个妖帝后期高手能有一人成功飞升神界就很不错了，他们渡劫的成功率仅又仙人的三分之一，甚至都不到！所以这些妖帝平日里都在闭关潜修，为将来的神劫做准备。

　　虽然妖界的各大势力也会发生一些摩擦，但这些势力的头领全部是君级后期高手，帝级高手根本就不参与这些争斗，这点与仙界是有很大的区别。

　　正因为如此，所以玄星二人才无法遇到帝级高手的踪影，更何况自己二人进入妖界的消息恐怕早已被这些妖帝得知，所以想要找到这些帝级高手就更加困难了。

　　“不过……”那名君级妖修突然话锋一转。

　　“不过什么？”玄星立即追问道，帝级高手对自己来说太重要了，只要遇到一名妖帝，通过记忆搜索，自己必然可以知晓其他妖帝的下落！

　　虽然妖帝很少在外走动，但玄星却不相信这些妖帝暗中没有任何交往。

　　“前些日子，祈凰星发生过一场争斗，而参与争斗之人，据说都是妖帝。”这名君级高手即将自己所知道的消息说了出来。

　　“哦？妖帝间的争斗？”玄星有些好奇了，帝级高手的争斗，即便是仙界也很少发生这种情况。

　　玄星又向这名妖君问了一些问题，但他只知道这么多了，自己再也问不出什么有价值的消息。

　　当即，玄星与姜林仙帝二人向祈凰星挪移而去，准备在祈凰星仔细的打探一翻。他们二人进入妖界之时，已经拥有了星际坐标，这些坐标是从那些死去的妖帝戒指中得到的，所以他们想要找到祈凰星并不是什么难事。

　　妖界某处，一颗星球外围布置了层层禁制，使得这颗星球隐藏了起来，他人根本就发现不了这颗星球。

　　而这颗星球之上居住着两名妖修，他们二人是孪生兄弟，分别名为秋鹘，秋猗，并且他们兄弟二人都是妖帝后期顶峰修为！

　　此时，秋猗妖帝正在闭关，而秋鹘妖帝突然出现在他身前，望着眼前正在闭关修炼二弟，秋鹘妖帝皱眉摇了摇头，顿时，他身周的妖灵之气变得有些紊乱。

　　“大哥？”这时秋猗醒了过来，因为他突然感到身周的异常。

　　“二弟，你已经妖帝后期修为，不能再继续修炼了，否则的话，你的神劫只会来得更早。”秋鹘妖帝警告着秋猗妖帝。

　　“可是……大哥，如果我们停止修炼，我们渡劫的成功率将会更低。”秋猗妖帝苦恼着道。为了此事，他们兄弟二人没少争论过，但二人谁都说服不了对方。

　　“我这次抓了一名妖帝回来，或许我们兄弟二人可以顺利飞升神界了。”秋鹘妖帝略显兴奋地道。

　　“哦？大哥，你这话是什么意思？”秋猗妖帝疑惑地问道。妖界所有妖帝都在为自己能否飞升神界而担忧，毕竟他们的神劫太恐怖了，此时突然听到渡劫有望，秋猗有些不敢相信。

　　“我抓到的这名妖帝有些特殊，据我估测，他修炼的时日最多两百万年，但如今，他已经是妖帝中期修为！”

　　妖修的修炼速度是相当缓慢的，慢地恐怖！如果普通的仙人需要一亿年才可以修炼至仙帝后期顶峰，那妖修起码需要十亿年方可！

　　妖修的修炼速度超慢，并且他们的神劫也十分恐怖，似乎上天对他们妖修一点也不公平。其实不然，妖修并不是一无是处，因为他们的实力相当恐怖！仅仅是人型状态就比同等级修为的仙人要厉害许多，如果他们变回本体，那他们的实力将会瞬间提升两倍，甚至三倍！

　　“两百万年？”秋猗妖帝惊呼，有史以来，妖界最杰出的天才也修炼了六千多万年才飞升神界，该纪录一直保持至今！而今日，自己的大哥居然说有人在两百万年之内修炼至妖帝中期，这种修炼速度……恐怕整个仙、魔二界也是很少有的！

　　“没错，所以我猜测他一定得到了什么特殊的修炼法决，甚至是……修神法决！”秋鹘妖帝肯定地道。

　　“他没有将自己的修炼法决交代出来吗？”秋猗妖帝这时清醒了过来。

　　“这家伙骨头挺硬的，暂时还没有交代。”秋鹘妖帝摇头叹息道。

　　“快带我去见他，我们一定要将他的修炼法决搞到手。”秋猗妖帝急切地催促着。


第318章 貉风受困

　　“大哥，你没有检查他戒指中的玉简吗？”秋猗妖帝问道，此时他们二人正在向一间密室行去。

　　“那妖帝的内身早已被我毁去，他的戒指早落到了我的手中，但他的戒指中只一种很普通的法决。”在前面行走的秋鹘有些不爽地道。

　　“那我们应该到他的修炼之所寻找一翻，我们一定可以找出来的。”秋猗妖帝肯定地道。

　　“这些我早想过了，可是这名妖帝如同凭空出现一般，我对他一点都不了解，如果他不交代，我们如何找得到他的老巢。”秋鹘妖帝加快脚步向前行去。

　　“到了。”秋鹘妖帝手中打出几道灵决，片刻之后，一道石门出现在他们兄弟二人面前。

　　“轰……轰……”一阵沉闷地声音响起，只见那道石门缓缓地升起，当即，秋氏兄弟二人先后迈入该密室之中，当他们二人进去之后，那道石门又落了下来，同时，这道石门之外又泛起一阵白色的光芒，片刻之后，这道石门又隐藏了起来……

　　这是一间略显阴暗的密室，其中没有任何摆设，此时，密室中央虚浮着一名妖婴。

　　妖婴与仙人的仙婴一样，都是由能量构成。不过妖婴有些特殊，他们的形态是自己的本体。

　　而秋氏兄弟二人眼前的这只妖婴是一只白鹤，此时这只白鹤状的妖婴正在痛苦地挣扎着，因为在它下方，正有一团白色的火焰静静地燃烧……这团白色的火焰正是妖火！妖火同仙人体内的仙火一个等级，其温度甚至比仙火还要高出一些！

　　“貉风，只要将你的修炼法决交出来，我绝不会再为难于你。”秋鹘望着眼前的这只妖婴。

　　三年前，秋鹘无意间听到了一个消息，据说妖界中出现了一位天才妖帝——貉风邀帝！此人修炼速度超快，并且时常在妖界各处行走。

　　于是，秋鹘就开始留意貉风的行踪，直至一个月前，他才找到了貉风，最终顺利地将其击败，然后毁其肉身，将他抓了回来，并且用自己的妖火灼烧着他，逼他交代出自己的修炼法决！

　　“你们……”正在忍受着痛苦的貉风抬起头来，突然发现两名妖帝出现在自己面前，并且他们二人的相貌十分相似……这令貉风联想到一对孪生兄弟。

　　貉风在百万年前晋级为妖帝，直至六百年前，他的修为再次突破，迈入妖帝中期。这些年来，貉风曾遇到过一些妖帝，所以从他们口中，貉风也得知了不少消息。

　　据说，妖界有一对孪生兄弟，二人实力异常的强悍，他们都是妖帝后期顶峰修为，妖界所有帝级高手，无人是其敌手！

　　所以貉风猜测眼前二人正是传说中的秋氏兄弟。

　　貉风突然感到绝望了，因为秋氏兄弟有一特殊的嗜好，他们兄弟二人对一些特殊的修炼法决相当感兴趣。只要被他们兄弟二人盯上，那对方的修炼法决十有八九会落到他们手中，并且最终仍难逃魂飞魄散的厄运。

　　“秋氏兄弟？”虽然貉风心中有经猜到了对方的身份，但他还是有些不愿相信。

　　“呵呵，看来我们兄弟二人还是有些名声的。”秋鹘妖帝淡笑道，同时，他心底也感到一丝自豪。

　　“貉风对吧，只要将你的修炼法决交出来，我们兄弟二人立刻放你离去。”这时一旁的秋猗妖帝突然开口道。

　　“放我离去……你以为我会相信吗？”貉风怒视着秋氏兄弟。

　　据自己所知，落到他们手中的妖君、妖帝，最终全部魂飞魄散，无一生还！而此时，自己也落到了他们兄弟手弟手中，自己还有生还的希望吗？

　　“貉风，时至今日，我们也不想对你隐瞒什么了。没错，从前确实有不少高手落入我们兄弟二人手中，并且将他们的修炼法决夺了过来，最终将他们全部击毙。”秋鹘妖帝深吸口气。

　　“不可否认，我们得到的这些修炼法决确实很不错，综合这些修炼法决，虽然我们的修炼速度没怎么提高，但我们二人的实力却至少提升了一倍！这么多年过去了，我们兄弟二人都已修炼至妖帝后期顶峰修为，我敢说，放眼整个妖界，没有任何一个帝级高手是我们兄弟任何一人的对手！”秋鹘妖帝自豪地道。

　　“哈哈……没错，你们二人的实力确实强悍。但你们做了那么多伤天害理的事情，你们的神劫必定会更加厉害！哈哈……哈哈……”貉风大笑道。

　　“哼！别不识抬举。”秋鹘冷哼道，只见貉风下方的那团白色火焰突然又旺盛了少许。顿时，貉风又开始痛苦地挣扎着，想要离开这里，但他早已被秋鹘妖帝禁制，貉风只能默默地承受妖火的灼烧。

　　“貉风，我之所以跟你说了这么多，只是想让你明白一件事情。”秋鹘妖帝脸色难堪地望着眼前的貉风。

　　因为貉风说到了他的痛处！虽然自己兄弟二人的实力提升了许多，但自己二人确实做出了不少上伤天害理的事情，所以自己二人的神劫必然会比他人的神劫要强出许多……

　　“哼！我已经明白了，如果我不将修炼法决交给你们，那我必定会魂飞魄散，给我来个痛快吧。”忍受着痛苦的貉风怒道。

　　“哎……你这是何必呢，我门只是想让你明白：只要你将修炼法决交出来，我们一定会放你离开，我们可以对天发誓！”秋鹘妖帝面色郑重地道。

　　为了能够成功地渡过神劫，秋氏兄弟管不了那么多了。

　　“呸！你早得到我的修炼法决了，我哪里还有什么别的法决。”貉风气恼地道。

　　其实貉风说的是实话，他确实只有一种修炼法决，当初在修真界时，他就是按照那种法决修炼的，飞升妖界之后，他依然按照该法决慢慢地摸索着修炼，并且顺利地修炼到妖帝中期修为。

　　“貉风，希望你识相点。”秋猗妖帝恶狠狠地警告着貉风，此时，秋猗妖帝已经从他大哥手中得到了貉风身上的那块玉简，并且大致地浏览了一遍里边记载的修炼法决，但这种修炼法决是相当普通的一种，在妖界中，随便都可以得到！秋猗妖帝哪会相信貉风的话，就凭这种修炼法决……绝对不可能修炼至帝级修为！

　　“我说的都是实话，我有必要骗你们吗？”貉风愤怒地注视着秋氏兄弟二人，其实貉风心中也有些疑惑，至飞升妖界以来，自己一直都没有遇到过什么瓶颈，一帆风顺地修炼到了妖帝中期，并且自己的修为依然在缓缓地增长着，貉风相信，最多百万年之后，自己的神劫必定降临！但此时，自己落到了秋氏兄弟手中，恐怕不会再有什么机会修炼了。

　　“妈的，就你这破修炼法决可以修炼至妖帝境界？你他妈的以为我们兄弟二人是三岁小孩，这么容易哄骗吗？”秋猗妖帝实在忍受不住了，当即开口大骂。

　　“呸，两个王八蛋，你爷爷我就是修炼这种法决的，信不信由你们。”貉风也豁出去了，反正自己已经没什么生存的机会，那自己也没必要给他们什么好脸色看了。

　　“咿呀呀，气死老子了，老子今天要你好看！”貉风居然给自己当爷爷，秋猗妖帝当即暴跳如雷，狠不得一巴掌拍死他，但考虑到貉风所掌握的那特殊修炼法决，他还是忍住了这股冲动。

　　但秋猗妖帝还是准备好好地折磨他一翻，顿时，秋猗妖帝手心出现一团白色的火焰，只见那团火焰向貉风缓缓地飘去，眨眼间，那团火焰已经落到了貉风身上！

　　此时的貉风只是妖婴状态，这也就意味着他没有丝毫的防御能力，本来他就在承受妖火的灼烧，当秋猗妖的那团妖火落到他身上时，“啊……”貉风当即惨叫出声……

　　此时，貉风整个妖婴都被一团白色的火焰紧紧地包裹着，他的妖婴本就是由能量构成，所以他的妖婴已经开始渐渐地燃烧起来，同时，貉风的修为也在以一种缓慢地速度下降着。

　　“二弟，别太过头了。”秋鹘妖帝嘱咐着身旁的秋猗妖帝，毕竟自己还没得到貉风的修炼法决，如果把貉风搞死了，那自己可就什么都得不到了。

　　“放心吧大哥，我自有分寸的。”秋猗妖帝保证道，虽然此时的他十分恼火，但他的头脑却依然十分冷静，他对自己的妖火拿捏的分寸恰到好处，不然的话，此时的貉风早已魂飞魄散。

　　半个时辰之后，秋猗妖帝将自己的妖火收了起来，怒视着眼前的貉风。

　　“再说一次，只要将你的修炼法决交出来，我们兄弟二人绝不会为难你，我们立刻放你离开。”这时秋鹘妖帝又开口劝说着貉风。

　　此时貉风的呼吸有些急促，刚才的那翻折磨，使得他的修为由于妖帝中期直接跌到妖帝初期顶峰。

　　“呸，你爷爷我就这一种修炼法决，你们不用再问了，如果你们还是条汉子的话，给我来个痛快。”貉风怒视着眼前的二人。

　　“不说是吗？那我们兄弟就只好委屈你了，你暂时就留在这里吧，等你什么时候想明白了再说也不迟。”秋鹘妖帝淡淡地道。当即，秋氏兄弟二人离开了密室。

　　虽然秋氏兄弟二人已经离开，但貉风正下方依然燃烧着一团白色的妖火，这团妖火不断地灼烧着貉风……

　　“大哥，这貉风僵得很，我们该怎么办？”出了密室之后，秋猗妖帝皱着眉头问道。

　　“还能有什么办法，只能慢慢等了，等他撑不下去的时候他自会说的。”

　　“据说魔界有一种搜魂之术，利用这种法术可以搜索对方的记忆，可惜这种法术并没有传到我们妖界……”秋猗妖帝叹息道。

　　秋鹘妖帝沉着脸点了点头，虽然自己二人也掌握一些“搜魂之术”，但他们却不敢轻易使用，因为这种“搜魂之术”成功的几率很小，还没等搜索到对方的记忆，对方就魂飞魄散了。

　　“二弟，我这次出去还得知了一个好消息。”秋鹘妖帝脸上突然出现了一丝笑容。

　　“哦？还有什么好消息？”秋猗妖帝好奇地问道。

　　“如今仙、妖、魔三界通道全部开启，所以我们……”秋鹘妖帝的话只说了一半。

　　“我们闯到仙界去？”秋猗妖帝双目一亮。

　　仙界有绝神殿，绝神殿中偶尔会传出一些神器、神丹，甚至是修神法决！

　　而妖、魔二界也有类似于绝神殿的地方，但这两处地方之中只会传出一些神器、神丹，至于修神法决，从来没有出现过。

　　所以秋猗妖帝直接将目标对准了仙界，他准备到仙界夺取修神法决！

　　“哎……你有所不知，仙、妖、魔三界所有尊级强都守在妖仙界通道处，所以我们很难进入仙界。”这时秋鹘妖帝脸上的笑容又消失了，接着他又开始将自己所知道的一些消息慢慢地讲于秋猗妖帝。

　　而此时，玄星与姜林仙帝正静静地虚浮在秋氏兄弟所居住的这颗星球外围。

　　“姜林，这二人怎么样？”玄星微笑着问道，因为他发现这颗之上的秋氏兄弟二人，他们的修为都是妖帝后期顶峰。他们二人的实力不俗，并且都拥有神器，应该有资格与姜林仙帝一战。

　　“恩，看上去很不错，我先试试手吧。”姜林仙帝笑道。


第319章 激战中的突破！

　　“为何这两名妖帝当初没有攻打仙界去？”姜林仙帝有些不解地自语道，这两名妖帝全部是妖帝后期顶峰修为，并且拥有神器，如果他们兄弟二人遇到仙帝，那他们……很有可能做到一击必杀！

　　“这没什么好奇怪的，当初赤血兄弟不是也没有参与三界大战吗。”玄星微笑道。

　　帝级后期高手，他们都在为自己的神劫或者飞升神劫做准备，这些高手几乎不怎么在外界走动，恐怕他们根本就不知道此时的仙、妖、魔三界互通。

　　“呵呵，不管那么多了，我们这就下去吧。”姜林仙帝有些迫不及待地道。

　　“大哥，你的意思……进入魔界？”秋猗妖帝试探着问道。

　　“对，妖界那些上层的功法，我们已经掌握的差不多了，到魔界走一趟应该会有些收获的。”秋鹘妖尊点了点头。

　　妖仙界通道处有三界十几名尊级强者守在那里，秋氏兄弟根本就没机会闯入仙界，所以他们只能退而求其次，到魔界收集一些上层修炼法决，这些法决应该会对自己有所帮助的。

　　“恩……只能这样了。”秋猗妖帝沉吟道。

　　“妖魔界通道开启的期限只有百年，我们快点出发吧。”秋鹘妖帝立即做出了决定。

　　“轰……轰……”就在此时，阵阵轰鸣传入秋氏兄弟耳畔。

　　“呔！什么人胆敢硬闯你爷爷的地盘。”秋猗妖帝当即向星球上空挪移而去，而秋鹘妖帝也紧跟而上。

　　秋氏兄弟是妖界中实力最强悍的两名妖帝，所以整个妖界中从来没有人胆敢如此无理！

　　当秋氏兄弟出现在星球上空时，只见两名“妖帝”正静静地虚立在那，面含笑意地打量着自己二人。

　　此时该星球外围的阵法、禁制已经全部损坏，秋氏兄弟二人心中有些震惊，仅仅一击，自己亲手布置的阵法已经彻底破坏，可见对方的实力不容小觑。

　　“二位如何称呼？”秋猗妖帝满脸愤怒地盯着眼前的玄星二人。

　　“不对，你们到底是什么人？”秋鹘妖帝突然发现姜林仙帝身上的能量有些特殊，虽然他体表泄露出来的能量与妖灵之气十分相似，但秋鹘妖帝修炼了近十亿年，每日都与妖灵之气接触，他对妖灵之气相当的熟悉，所以他还是察觉到了一丝细微的区别。

　　“呵呵，竟然被你看出来了，很不错。”姜林仙帝打趣着眼前的这对孪生兄弟。

　　其实姜林仙帝只是在身上布置了一道禁制，使得自己所散发出的能量转换为妖灵之气，但这只能瞒地过普通妖帝，面对帝级后期高手，恐怕会被对方立即看穿，所以他被秋鹘妖帝看出破绽也属正常。

　　但玄星却不然，或许是因为他修炼九变元婴决的缘故，他可以随意地转换自己体内的能量属性，即便是尊级强者也无法看出任何破绽。

　　经秋鹘妖帝提醒，此时秋猗妖帝也发现对面的姜林仙帝有些不正常了，因为他身上散发出的能量有些奇怪，他可以肯定，这绝对不是妖灵之气！刚才怒火攻心，只顾着喝问对方，竟然没有发现这点，秋猗妖帝暗暗告诫自己，今后不能绝不能再如此大意。

　　“莫非……你们是仙界的那两名仙帝”秋鹘妖帝试探着问道，因为五大妖尊曾警告过妖界的众多妖帝，仙界将会有两名实力强悍的仙帝潜入妖界，伺机击杀君级、帝级高手。秋鹘妖帝前些时日曾在外边走动，所以他从那些妖帝口中得知了这一消息。

　　既然被对方识破了，姜林仙帝也不再掩藏自己的气息，直接将身上的那道禁制解除，顿时，姜林仙帝身上所散发的气息完全变为仙灵之气！

　　玄星也将自己真正的气息释放出来，虽然玄星体内的能量不是仙元，但他身上所散发出的气息与仙灵之气并没有什么区别。

　　“果然是你们。”秋鹘妖帝冷哼道，据几位妖尊所说，眼前这两名仙帝可以秒杀帝级初期、中期高手，将他们说地多么厉害，但他心中却不服，因为自己兄弟二人也有能力秒杀妖帝初期、中期高手！

　　自己兄弟二人与眼前的这两名仙帝相比，孰强孰弱还是未知之数，所以秋氏兄弟面对玄星二人并没有感到恐慌。

　　“玄星，你先退下吧。”姜林仙帝开口道，他准备独自一人硬抗秋氏兄弟的攻击！

　　“那你当心些。”玄星嘱咐了一声，当即向远处挪移而去，虽然玄星不知道姜林仙帝能否敌得过这两名妖帝的联手攻击，但是以姜林仙帝的修为，自保应该是没问题的，况且有自己在一旁压阵，所以玄星也不担心姜林仙帝会受到什么伤害。

　　“不知死活！”秋鹘妖帝冷哼道，眼前这名仙帝太狂妄了，竟然要只身应对自己兄弟二人的合力攻击！

　　而这时，姜林仙帝身上出现了一件极品仙甲，一柄暗金色飞剑在他身周缓缓地旋转着，这正是姜林仙帝的剑婴，不过他的剑婴并没有释放出丝毫气息，似乎没有任何威力。

　　但秋氏兄弟却是面色凝重地盯着姜林仙帝的剑婴，因为几位妖尊将剑婴的恐之处告诉了一些妖帝，所以秋氏兄弟对此也有所了解。

　　秋氏兄弟二人对望了一眼之后，瞬间将各自的极品妖甲穿在身上，同时，秋鹘妖帝手中出现了一件下品神器，那是一杆长枪，而秋猗妖帝手中握着一把战刀，同样是下品神器！

　　“今日就让我们兄弟二人领教一下仙界剑修的实力吧。”秋鹘妖帝脸上出现了一丝诡异的微笑。

　　姜林仙帝突然眉头微皱，因为他突然察觉自己身前的空间似乎出现了一丝轻微的波动，姜林仙帝没有犹豫，直接向后爆退，但爆退中的姜林仙帝突然发觉自己的身后的空间也出现了一丝波动！

　　姜林仙帝立即止住自己的急速移动的身体，向左方挪移而去！当他的身影消失的瞬间，“哧……哧……”之声响起，近百道手臂宽的空间裂缝出现在了姜林仙帝刚刚停留的位置，同时，秋猗妖帝的身影也出现在那里。

　　挪移至远处的姜林仙帝心中暗惊，这两名妖帝的攻击，配合地相当默契！如果自己反映稍慢一丝的话，自己必定会被他们其中一人击中！

　　“哈哈……居然能够躲过我们二人的联手一击，近三亿年来，你是第一个。”秋鹘妖帝笑道。

　　秋鹘妖帝的话音刚落，远处姜林仙帝的身影居然开始渐渐地消散！秋氏兄弟二人立即意识到不妙，二人同时发动挪移之术，准备离开原地！

　　正在发动挪移之术的秋鹘妖帝突然感到身周的空间一滞，同时，无数道金色剑气出现在自己身周，不断地撕刮着自己的，“领域！”秋鹘妖帝立即明白此时的自己已经处于姜林仙帝的领域之内！不过秋鹘妖帝同样掌握这一技能，所以他也发动了自己的领域！几乎是他发动领域的瞬间，身周三米内的空间已经完全摆脱了姜林仙帝的掌控。所以秋鹘妖帝再次发动了自己的挪移之术，自己必须离开这里！

　　因为此时的姜林仙帝必然已经发动了他的攻击，自己想要还击，已经来不及了，如果留在原地防守，最终吃亏的肯定是自己，所以秋鹘妖帝还是选择了离开此处。

　　但就在此时，“嘭……”地一声，秋鹘妖帝只觉浑身一阵疼痛，同时，他身上的极品战甲彻底粉碎！不过秋鹘妖帝的身影还是渐渐地消散了，姜林仙帝的后续攻击并没有如愿地使出来。

　　“差一点……”姜林仙帝心中暗道，就差那么一丝，自己必定可以将其重伤！不过姜林仙帝并没有感到可惜，反而觉得有些兴奋，因为这两名妖帝确实是高手，他们二人完全有能力与自己一战！

　　论单体实力，自己比他们任何一人都强出一些，但他们二人联手，其实力甚至比自己还要强出不少！

　　这种对手正是姜林仙帝梦寐以求的，因为只有势均力敌的对手才可以令自己的攻击发挥地淋漓尽致！只有比自己强的对手才能够逼迫自己超水平发挥，甚至直接突破现有的境界！

　　虚立在远处的玄星自然将他们三人刚才的交手看在眼中，依自己估测，他们三人想要分出胜负恐怕需要一段时间。

　　所以玄星在观察三人战斗的同时，又利用自己的仙识将下方的这颗星球覆盖，随意地观察着。

　　“咦？”玄星突然发现这颗星球之上有一处地方被阵法、禁制隐藏了，玄星感到有些好奇，本来这颗星球外围已经布置了阵法、禁制，所以该星球内部不应该再出现什么禁制了，除非那禁制中正有人闭关修炼。

　　玄星立即向那处禁制挪移而去，他对里面的东西或者是闭关之人很感兴趣，能够被两名妖帝后期的高手如此重视，或者是能够与两名高手在同一颗星球修炼，不管是人、是物，肯定有什么特殊之处。

　　眼前的这些禁制、阵法只是相当于顶级仙阵，所以玄星没有触碰这些禁制、阵法就进入了那间密室，而虚空中的秋氏兄弟将所有精力集中到了姜林仙帝，所以他们也没有发现远处的玄星早已消失。

　　玄星进入这间密室，看到眼前的景象时，不禁眉头一皱，利用妖火折磨妖婴，这种手段十分歹毒，仙界中很少有人使出如此手段，除非他与对方有什么深仇大恨。

　　突然，玄星面现疑惑之色，因为他感觉眼前这名妖婴身上的能量波动有些熟悉，但自己一时又想不起来。

　　当玄星进来的瞬间，貉风立即抬起头向来人愤怒地望去，但印入自己眼帘的却是一副生面孔，但他身上流露出来的能量却不是妖元力，与修真界的那些散仙所拥有的能量有些相似，“仙人？”貉风心中诧异地想道。

　　“貉风？”玄星突然想起一人，当初自己与貉风也有过一些接触，所以玄星还是能够辨别出他身上的能量波动的，而此人与貉风的能量波动几乎完全一致。

　　不过自己并没有见识过貉风的本体，所以玄星也不能确定眼前的这只白鹤是否就是貉风的妖婴。

　　“你是什么人？”貉风有些警惕地问道。

　　玄星身上闪过一阵紫色的光芒，顿时，玄星以真实面貌出现在貉风面前。

　　“玄星？”貉风目瞪口呆地望着眼前的玄星，“你真的是玄星吗？”貉风激动地问道。

　　前些时日，貉风也听说仙界有两名实力强悍至极的仙帝会潜入妖界，其中一名仙帝正是玄星仙帝。

　　但貉风却并不能肯定这玄星仙帝就是自己在修真界所认识的玄星，毕竟重名重姓的人太多了。

　　而此时，貉风已经可以确定，潜入妖界的玄星仙帝正是自己所认识的玄星，他顿时感到一阵轻松，因为自己获救有望了。

　　“你真是貉风？”玄星惊讶地问道，整个妖界中只有五名妖尊认识自己，除了他们五人之外，也只有貉风能够叫出自己的名字了。

　　貉风兴奋地点着脑袋，但他身体下方依然燃烧着妖火，所以他脸上表现出一丝痛苦。

　　见此，玄星突然感到一阵愤怒，那两名妖帝竟然如此对待貉风！

　　本来自己与姜林仙帝没想过要击杀他们，但此时，玄星已经决定了，秋氏兄弟必须死！

　　玄星没有迟疑，单收一挥，貉风下方的那团妖火瞬间熄灭，接着，玄星又打出几道灵决，将貉风身上的禁制全部解除。

　　“貉风，你怎么会在这里？”玄星不解地问道，“莫非……你就是祈凰星发生争斗的两名妖帝之一？”玄星突然想到一种可能。

　　前几天，自己与姜林仙帝意外得知祈凰星有帝级高手争斗，所以玄星二人就赶到祈凰星向当地的一些妖修仔细地打听，但那些妖修对此并不清楚，他们只知道有两名帝级高手在这里发生过争斗，连两名妖帝长什么模样他们都没看清楚。

　　不过他们为玄星二人提供了一个线索，两名妖帝争斗结束后，其中一名妖帝向北方挪移而去，至于令一名妖帝，他似乎魂飞魄散了，因为他们最后只看到了一名妖帝离开。

　　于是玄星与姜林仙帝就一路向北寻找过来，直至今日，在这里发现了秋氏兄弟。由于妖界的妖帝有百余名之多，所以玄星二人并没有将他们与祈凰星的争斗联系在一起。

　　“哎……秋氏兄弟专门抢劫他人的修炼法决……”貉风将自己的遭遇大致地讲述了一遍。

　　“你先在这里恢复肉～身吧，我先出去看看。”此时姜林仙帝三人正在争斗，自己必须时刻关注着姜林仙帝的安危，所以玄星准让貉风先恢复肉身，自己出去照应一下。

　　离开之前，玄星将密室中原有的阵法禁制全部破掉，为貉风重新布置了一些阵法、禁制，然后才向星球上空挪移而去。

　　此时秋氏兄弟与姜林仙帝正战地如火如荼，方圆十里范围内，三人的身影不断地闪现，道道手臂宽的空间裂缝时常出现在他们的身周。

　　“喝！”姜林仙帝猛地爆喝一声，顿时，他身周数千米之内，顿时充斥着密密麻麻实质般地剑芒！这些剑芒无情地攻击着秋氏兄弟二人，并且这些剑芒中夹杂着近千道碗口粗的空间裂缝，此时的姜林仙帝已经将自己最强的攻击使出！

　　面对如此攻击，秋氏兄弟不敢怠慢，二人手中的神器顿时发出耀眼的金光，眨眼间，二人手中的长枪、战刀向姜林仙帝疾驰而去，同时带起无数残影！

　　当姜氏兄弟二人手中的神器脱手而出之时，二人先后感到胸部传来一阵疼痛，二人发现一柄暗金色的光芒迅速地从自己身前消失，向远处的姜林仙帝疾驰而去，同时，他们二人胸口各自出现了一拇指大小的血洞，不仅如此，二人发觉自己的体内突然多出一丝诡异的能量，这些能量正在破坏着自己体内的筋脉！

　　那道暗金色光芒正是姜林仙帝的剑婴，刚才他已经发动了自己的领域，所以自己的剑婴能够突然出现在秋氏兄弟身前并不奇怪，不过秋氏兄弟的攻击已经能够到了自己身前，所以姜林仙帝立即召回自己的剑婴，他并没有给秋氏兄弟造成什么致命的伤害。

　　秋氏兄弟毕竟实力不俗，他们的战刀与长枪瞬间出现在了姜林仙帝面前，但姜林仙帝的剑婴依然没有返回来，两件神器同时攻向自己，姜林仙帝首次感到自己的生命受到威胁！

　　就在此时，姜林仙帝眼神中流露出一丝迷茫的神色，他似乎进入了一种奇妙的境界！

　　“突破了？”玄星心中惊讶地道。


第320章 剑之领域！

　　两件下品神器向姜林仙帝疾驰而来，但他的剑婴依然没有收回，而且姜林仙帝身上的战甲只是极品仙器，他根本就承受不了两件下品神器的攻击。

　　更要命的是姜林仙帝似乎没有意识到自己的处境一般，他那表情显得有些迷茫，所以此时的他相当危险！

　　如果姜林仙帝被那两件神器击中，那他必定重伤，甚至有生命之危！

　　玄星一直在关注着三人的战斗，所以他在第一时间发现了姜林仙帝的异状，看他那神情，似乎进入了一种莫名的状态。

　　不过秋氏兄弟二人的攻击即将威胁到他的生命，所以玄星不再犹豫，准备立即出手相助。

　　此时玄星距离姜林仙帝只有数千米而已，虽然秋氏兄弟二人的攻击即将击中姜林仙，但玄星对自己的速度还是很有自信的，他有十足的把握赶在那两件神器之前到达姜林仙帝身前，帮他接下那两件神器的攻击。

　　只见玄星向前急冲而去，带起无数残影，玄星没有使用挪移之术。对于帝级高手而言，短短数千米距离，使用挪移之术与飞行之术是没有什么区别的，甚至还不如飞行的速度！

　　眨眼间，玄星已经出现在了姜林仙帝身前，而秋氏兄弟的两件神器几乎与玄星同时到达姜林仙帝身前！

　　玄星抬起双手，准备将眼前这两件急速飞行的神器抓住！

　　但就在此时，玄星发现姜林仙帝突然动了，他居然迎着疾驰而来的两件神器冲去，而且他的速度超快，快到令玄星都感到震惊！

　　此时的姜林仙帝，其移动的速度绝对不比自己差，甚至比自己还快上一线！

　　“姜林！”玄星大声的喝喊道，本来那两件神器已经到了姜林仙帝身前，而此时，他居然以一种恐怖的速度迎向那两件神器，即便是玄星也无能为力！

　　因为二者的距离实在是太短了，仅有几公分，玄星根本就来不及阻拦，只能眼睁睁地看着姜林仙帝那两件神器相撞！

　　“恩？”玄星震惊地望着姜林仙帝的身影，因为当他与那两件神器相撞时，并没有如同预想中的那般发出剧烈的碰撞声，相反，姜林仙帝居然躲过了那两件疾驰中的神器！

　　刚才那一瞬间，玄星看得相当清楚，姜林仙帝居然以一种诡异的角度，从那两件疾驰中的神器之间的缝隙中穿过！

　　几公分的距离，并且二者的速度都十分恐怖，姜林仙帝居然能够从两件神器的缝隙中穿过去……这不仅需要恐怖的速度，更需要准确的判断能力！玄星自问自己做不到这点。

　　“嘭……嘭……”正在处于震惊状态的玄星突然感到两股巨力冲击着自己，顿时，玄星的身体身不由己地向后急速飞去！

　　“噗……”爆退至数里之外的玄星吐出一口鲜血，刚才他距离姜林仙帝太近了，虽然姜林仙帝成功地躲过了神器的攻击，但那两件神器来势不减，依然向前方冲来，况且当时的玄星还震惊于姜林仙帝那恐怖的速度、身法，所以他被那两件神器击中也是很正常的。

　　秋氏兄弟二人可是妖帝后期顶峰高手，他们的攻击自然十分恐怖，更何况是他们二人联手合击，所以玄星立即受伤！

　　玄星的肉体强度已经达到下品神器巅峰，但即便如此，他体内的筋脉也多处破损严重。

　　不过玄星并没有在意自己的伤势，他依然在望着远处的姜林仙帝，因为躲过神器攻击的姜林仙帝并没有停下，他居然向秋氏兄弟二人急速冲去！

　　此时，秋氏兄弟二人正忙于驱赶体内的仙元力，因为姜林仙帝的剑婴从他们体内穿过时，已经将一股极其霸道的仙元之力分别注入二人体内。

　　妖元力与仙元力，二者的性质完全不同，所以此时秋氏兄弟体内的两种能量已经起了冲突，他们体内的筋脉正在被肆意地破坏着！

　　但眨眼间，姜林仙帝已经冲到了自己二人身前，并且他那剑婴重新回到了他的手中！

　　“哧……哧……”数百道碗口粗的漆黑色空间裂缝出现在秋氏兄弟二人身周，空间破碎是无法进行挪移的，所以秋氏兄弟只能凭借着速度闪躲着身周的空间裂缝，并且还要提防姜林仙帝的后续攻击！

　　“二弟，这家伙有些不对劲。”快速闪躲着的秋鹘妖帝突然开口道，因为他发现此时的姜林仙帝与之前判若两人，因为他的速度突然间提升了一个档次，并且他的攻击拿捏的恰到好处。

　　因为他制造的这些空间裂缝十分地集中，集中在自己二人身周二十米之内，同样的攻击却发挥出了最大的效果！

　　“大哥，这小子有些邪门。”秋猗妖帝堪堪躲过一道空间裂缝气恼地道。

　　开始时，自己二人可以与姜林仙帝战成平手，甚至稳稳地压制着他，但转眼间，自己兄弟二人已经陷入被动！

　　瞅准一个空隙，秋氏兄弟二人立即冲出了空间裂缝覆盖的范围，并且出现在姜林仙帝身前，而这时，二人的神器又回到了各自的手中。

　　“喝！”秋氏兄弟二人齐声爆喝，只见一杆长枪向姜林仙帝的丹田处急速刺来！同时，一把战刀向姜林仙帝当头劈下！并且两件神器带起了数百道漆黑的空间裂缝，姜林仙帝立即被数百道空间裂缝包围！

　　“恩？”当自己的攻击发出时，秋氏兄弟二人心中泛起了疑惑，因为眼前的姜林仙帝突然闭起了双目……

　　远处观战的玄星也发现了这点，姜林仙帝的处境太危险了，所以玄星准备拼着重伤前去营救姜林仙帝！

　　但玄星还没来得及有所动作，远处的姜林仙帝已经开始动了，只见他的身影如同一片落叶般随意地飘摆着，巧妙地躲过了秋氏兄弟手中神器的攻击。

　　虽然姜林仙帝已经闭起了双目，但他的身体却总是能够巧妙地闪躲过身周的那些空间裂缝，他的身影在数百道空间裂缝之间忽隐忽现……

　　此时的姜林仙帝正处于一种奇妙的状态，他感觉方圆十里之内的一切都处于自己的掌控之中，绝对的掌控！这是比领域更高级的技能！

　　其实内宗弟子的领域与普通帝级高手的领域是有所不同的，因为内宗弟子可以同时掌控两个领域！自身的领域，以及剑婴领域！而这时，姜林仙帝进入一种特殊的意境之中，将自己的两个领域重叠，并且使二者完美地融合！

　　秋氏兄弟不可思议地望着眼前的姜林仙帝，战斗中的姜林仙帝竟然陷入了修炼状态！

　　闭着双目的姜林仙帝突然轻声吐出四个字：“剑——之——领——域！”

　　顿时，姜林仙帝身周的空间裂缝全部消失！

　　“这……”秋氏兄弟二人楞楞地望着眼前的一幕。

　　虽然帝级高手可以拥有自己的领域，但不论是谁，都无法利用领域压制住空间裂缝！而眼前的姜林仙帝，他居然做到了……

　　“哧……哧……”突然，无数道金色剑芒瞬间将秋氏兄弟二人的身影淹没“彭……嘭……”阵阵巨响回荡在无尽的虚空中……

　　片刻之后，那些金色剑芒全部消散，秋氏兄弟二人的身影再次展现出来。

　　“噗嗤……”秋鹘妖帝二人同时吐出一口鲜血，瞬间，二人的脸色变得煞白。二人惊惧地望着眼前的姜林仙帝，因为……刚才那无数剑芒并不是虚的，而是实实在在的剑！自己二人被无数柄近乎下品神器的飞剑击中！

　　“唰……唰……”秋鹘妖帝二人身上的战甲碎裂，散落到下方……

　　而姜林仙帝依然闭着双目，静静的虚立在那。虽然秋鹘妖帝二人很想继续发起进攻，但……他们二人体内的筋脉全部破损！根本就提不起丝毫能量，此时他们想动弹一下都难以做到！

　　突然，秋氏兄弟二人的身体无力地向下方栽去……

　　因为他们二人不能动用丝毫的能量，所以他们连虚立在空中的能力都没有。

　　“剑之领域？”玄星心中暗自吃惊，自己的仙识一直注意着姜林仙帝身周的一切，刚才清晰地感到了剑之领域的威力。

　　剑之领域竟然如同自己所掌握的基础剑决！基础剑决第一式中的第二层就是利用一柄剑，以恐怖的速度发挥出无数柄剑的效果！


第321章 这个注意妙！

　　击败秋氏兄弟之后，姜林仙帝依然双目禁闭，不过他的身影却开始向下方的那颗星球缓缓地落去，当他抵达该星球时，姜林仙帝突然就地盘膝下来，似乎进入了入定状态。

　　“糟糕！”玄星暗道不妙，如果自己没有猜错的话，姜林仙帝的修为即将突破！修为突破之时，必然需要吸收大量的仙灵之气，但这里是妖界，到处都充斥着妖灵之气……

　　如果姜林仙帝将身周的妖灵之气吸入体内，那他的修为不仅无法突破，甚至会引起能量反噬、爆体而亡！

　　玄星不敢犹豫，立即挪移至姜林仙帝身旁，迅速地取出六件极品仙器。其中一柄极品仙剑隐入了姜林仙帝正下方的地表之内，而其余五件极品仙器则是悬浮在姜林仙帝前、后、左、右，以及正上方，六件极品仙器构成一个圆形的球体，将姜林仙帝包裹在其中。

　　除此之外，玄星的戒指中不断地飞出一块块晶莹剔透的仙晶，这些仙晶石全部虚浮在姜林仙帝身周，或者隐入他下方的地表之内。

　　随后，玄星双手不停地打出一道道灵决，顿时，姜林仙帝身周千米内散发出一阵乳白色的光芒，而这白色光芒变得越来越刺目、耀眼。

　　“启！”玄星打出最后一道灵决，周围千米范围内猛地一亮，瞬息之后，那些耀眼的白光已经消失，只有丝丝白色雾气不断地向姜林仙帝身周聚集。

　　至此，玄星稍微松了口气，刚才自己布置的这个阵法只有一个作用——提供充足、精纯的仙灵之气。该阵法的原理十分简单，只是将仙晶所蕴涵的能量进行分解，分解成仙灵之气。

　　该阵法可以阻止外界的能量进入其中，阵法中的能量全部由仙晶提供。

　　玄星刚才取出了万余块仙晶！这么多仙晶所蕴涵的能量是相当恐怖的，但此时的姜林仙帝已经是仙帝中期顶峰修为，即将突破至仙帝后期，所以他需要的能量也是十分恐怖的，或许这万余枚仙晶所蕴涵的能量依然满足不了姜林仙帝的需求。

　　不过玄星戒指中有几千万仙晶，所以他对此倒是不怎么担心，只要自己在一旁及时地补换仙晶就可以了。

　　由于姜林仙帝刚刚入定，他吸收能量的速度十分缓慢，所以玄星暂时没必要紧守在他身旁。

　　于是，玄星直接挪移至秋氏兄弟二人身前。

　　此时秋鹘妖帝二人正仰面躺在地上一动不动，不过他们二人并没有昏厥过去，依然保持着清醒状态，他们兄弟二人紧紧地盯着眼前的玄星，不知道他又如何处置自己。

　　玄星的仙识很容易进入秋氏兄弟二人体内，将他们体内的状况看地一清二楚。他们体内的筋脉已经全部破损，虽然他们的妖婴中不断地散发出丝丝妖元力，对那些破损严重的筋脉进行着修复，但其效果并不明显，没有数万年的调养，恐怕他们二人是无法痊愈了。

　　不过……他们二人居然将貉风的肉～体毁去，并且利用妖火煅烧貉风的妖婴！所以，玄星不准备给他们任何机会了。

　　突然，两朵深紫色的火苗向秋氏兄弟二人飘去……

　　当那紫色火苗出现的瞬间，秋氏兄弟二人眼神中立即透漏出一丝惊惧，因为他们感受到了那紫色火苗的温度，恐怖的温度！但此时秋鹘妖帝二人身受重伤，想动弹一下都做不到，所以他们根本没有能力进行闪躲，只能眼睁睁地看着那团紫色火苗向自己飘来。

　　两朵紫色火苗瞬间接触到二人的身体，“哧……哧……”之声响起，秋氏兄弟的肉身瞬间被化为灰烬。“吼……吼……”两道刺耳，尖锐的怒吼声接连响起。

　　只见玄星身前悬浮着两个青色妖婴，它们的形态类似于凡人界的豹子，但它们额头、背部处都生有一对倒刺。

　　此时惊恐的它们似乎想要逃离此地，但玄星早已在他们身周布置了阵法，所以他们根本就无法离开。

　　玄星并不认识这是什么妖兽，而且自己对这些也不感兴趣，玄星准备用自己的仙火将他们直接灭掉。

　　但想了想之后，玄星取出一个玉瓶，将眼前的两个妖婴收入其中，因为自己对妖界并不是太了解，所以玄星准备搜索他们的记忆。他们二人都是妖帝后期顶峰修为，知道的东西应该不少。

　　将散落在地上的两件下品神器收入戒指中，再次回到姜林仙帝身旁，玄星发现姜林仙帝吸收能量的速度依然十分地缓慢，那万余枚仙晶应该够他用一阵了。

　　当即，玄星也盘膝下来，望着手中的那个玉瓶，这玉瓶中装有秋氏兄弟二人妖婴。

　　玄星将自己的仙识探入玉瓶之中，而秋氏兄弟丝毫没有察觉到玄星的仙识正在观察着他们。玄星将目标对准秋鹘妖帝，片刻之后，自己的仙识已经进入了秋鹘妖帝的脑海之中。

　　可怜的秋鹘妖帝，直至此时他都没有感觉到任何不适。

　　大约半个时辰之后，玄星将秋氏兄弟二人脑海中的记忆，全部浏览了一遍。整个过程都是在秋氏兄弟二人毫无察觉的情况下进行的。

　　通过二人的记忆，玄星获知了不少东西。

　　整个妖界，妖帝的数量居然有一百二十余名！妖帝后期的高手只有六名左右，而秋氏兄弟就是其中的两名，并且是整个妖界中最强悍的两名妖帝！

　　与仙界一样，妖界中也存在无数势力，不过这些势力的头领都是妖君修为，至于妖帝级高手，他们全部隐藏在某个角落进行闭关，为自己的神劫做准备，从不参与势力之间的争纷。

　　而前些时日，五大妖尊突然通知部分妖帝：有两名实力强悍的仙帝即将潜入妖界，让这些妖帝收敛一些，尽量不要与那两名仙帝撞面，并且让这些妖帝将此消息转达给所有的妖帝。

　　根据秋氏兄弟二人的记忆，玄星得知了数十名妖帝潜修之所的准确位置，其中就包括另四名妖帝后期高手。

　　除此之外，玄星还得知了一件有趣的事情，那就是刚才，秋氏兄弟二人与姜林仙帝的对决。

　　妖修的最强攻击是变为本体，其实力会瞬间提升两至三倍！但刚才，秋氏兄弟二人一直都保持着人形状态，所以他们二人并没有发挥出全部实力，此时他们二人心中正在后悔不迭。

　　他们人形状态下能够与姜林仙帝战成平手，甚至稳稳地压制着姜林仙帝，可见他们他们二人的实力不容小觑。

　　但他们都未曾想到姜林仙帝会突然间进入某种玄妙的状态，并且瞬间领悟了剑之领域，这一切都来地太突然了，秋氏兄弟根本就没有任何防备，所以他们被姜林仙帝如此轻易地击败也是很正常的。

　　此时姜林仙帝的心神境界已经突破，并且其修为境界也即将突破，所以秋氏兄弟对自己二人已经没有任何利用价值了，所以玄星再次将一朵紫色的火焰投入那玉瓶之中，片刻之后，那玉瓶中已然空无一物……

　　望着眼前的姜林仙帝，玄星暗自叹息一声。此次三界通道开启的时间只有百年，百年之后，自己二人必须撤回仙界，否则的话，那些妖尊、魔尊就可以毫无顾忌地击毙自己二人！

　　虽然神界对尊级强者做出了一些限制，但这只是针对于各界大战时期，三界通道闭关之后，三界大战也就结束了，那时，妖魔界十一名尊级强者就不会受到任何约束！

　　所以玄星有些担忧，姜林仙帝能否在百年之内醒来？

　　虽然申屠仙尊几人希望自己与姜林仙帝能够多击杀一些妖魔界帝级高手，但自己二人并不是嗜杀之人，所以玄星对此倒是不怎么放在心上，自己进入妖魔二界只是随意地转达转达，顺便陪姜林仙帝寻找一些超级高手。

　　但此时姜林仙帝已经进入闭关状态，自己想的再多也是无用，只能在他身旁为其护法了。

　　阵法内，万余枚仙晶不断地被分解成仙灵之气，浓郁的仙灵之气充斥着方圆千米之内，而姜林仙帝则是被一团几乎快液化的仙灵之气包裹着。

　　如此日复一日，转眼间一个月过去了，而那些仙晶依然能够支撑起整个阵法的运转，所以玄星一直都没有替换过任何一枚仙晶。

　　“恩？”玄星突然感应到自己布置的禁止出现了波动，当即，玄星脸上出现一丝笑意，因为貉风已经恢复了肉～身，他正准备冲破身周的阵法、禁制。

　　“貉风。”玄星挪移至那间密室之中，随手打出几道灵决，将四周的那些阵法、禁制撤去。

　　此时貉风的肉～身已经恢复过来了，而他的修为却掉落至妖帝初期顶峰……通过秋氏兄弟的记忆，玄星对貉风之前的修为也有所了解，不过貉风的境界仍然是妖帝中期，所以他的修为很快就会恢复过来的。

　　“玄星，谢谢了。”貉风感慨道，当初在修真界时，一直都是自己帮助玄星，照顾玄霖派，而如今，玄星的实力已经远远超越自己。

　　“呵呵，别这么客气了，这是我应该做的，对了，这件神器你收下吧。”说着，玄升星手中出现了一把战刀。

　　“恩？”貉风紧紧地望着玄星手中的那把战刀，“玄星，这不是下品神器吧？”貉风试探着问道。

　　貉风飞升妖界才两百万年，虽然所以他一直没有机会得到神器，但他还是见过一些下品神器的，对于下品神器的气息，他还是能够辨别出来的，但眼前的这把战刀，貉风可以确定……它绝对不是下品神器！

　　“没错，这是件上品神器。”玄星点了点头，这把战刀正是三大派的镇宗之宝。玄星戒指中有两件上品神器，其中一件，玄星准备送给罗锁，至于另一件，玄星一直都没想好该送给谁，而如今恰巧遇到貉风，所以玄星准备将其中一件上品神器送给他。

　　玄霖派下界弟子能够受到万妖区域的庇护，这与貉风是有莫大关系的，所以送他一件上品神器，玄星觉得这是十分合理的。

　　“这太珍贵了，我不能接受。”貉风连忙推辞，因为妖界中只有几件中品神器，而且都被几位妖尊掌握着，至于上品神器，整个妖界中都找不出一件！

　　“我留着它也是无用，你就收起来吧。”玄星感到一阵头痛，这两件上品神器居然怎么送都送不出去。

　　“不行，这使不得。”貉风摇晃着脑袋。

　　此时玄星也意识到自己有些大意了，通过秋氏兄弟的记忆，玄星对妖界的情况也了解的差不多了，妖界中最好的法宝只是中品神器，如果貉风拥有上品神器，那它很有可能会遭到所有帝级高手的围攻，甚至连几名妖尊都有可能出手！

　　“那你将这个收起来吧。”玄星将那件上品神器收回，然后又取出一把战刀，这正是那秋猗妖帝生前佩带的下品神器。

　　“这是……”貉风突然感觉这战刀上传来的气息有些熟悉。

　　“没错，秋氏兄弟二人已经魂飞魄散了。”玄星笑道。

　　“哎……那我就收下了。”貉风没有再客气，将那把战刀收入了戒指之中。

　　“玄星，你们仙界不是还有一名仙帝进入妖界吗？”貉风奇怪地问道，他并没有发现姜林仙帝。

　　“他……他闭关了。”玄星无奈地道，姜林仙帝太会挑时间了……

　　闻言，貉风也感到一阵惊讶，仙帝居然到妖界来闭关，这确实是不可思议的事情。

　　“我们出去再说吧。”玄星招呼着貉风，当先向外挪移而去。

　　二人来到姜林仙帝身前，随意地聊着自己这些年来的经历，同时，玄星还要注意着身周的阵法，以便及时地更换仙晶。

　　对于玄星二人击杀妖界帝级高手，貉风没有说出心中的想法，毕竟这次是妖魔界率先攻打仙界的，人家仙界发起反攻也是很正常的。

　　虽然貉风对此没说什么，但玄星还是从他的眼神中看出了一些东西，毕竟他也是妖界的一份子，对妖界那些帝级高手感到担忧也是很正常的。

　　可自己受到了几位仙尊的嘱托，必须击杀二十名左右的妖帝，这令玄星感到一丝为难。

　　“玄星，我们的立场不同，你也无须自责，我只是希望你不要乱杀无辜就好。”貉风微笑道。

　　“放心吧，我不会乱来的。”玄星点头应道。

　　之后，貉风又向玄星问起了破天的情况，当初他与破天相处的最好，二人就像兄弟一般。

　　“貉风，破天如今已经是仙尊了，他此时就在妖仙界入口处，还有啸天、林琳，他们都在一起，你不妨过去吧。”玄星建议道。

　　仙妖界通道好不容易开启一次，貉风应该把握住这次机会。

　　“仙尊？”貉风心中狠狠地一抽，当初那个小屁孩儿居然成为了仙尊……

　　“我这就去了。”貉风立即起身，向妖仙界通道赶去，貉风并没有因为破天是仙尊而感到自卑，因为破天是自己的好兄弟。

　　飞升年妖界的这些来，貉风时常想起帝隆二人，但他们二人最终都没能渡劫成功，兄弟三人中，只有自己以散妖之身飞升妖界。

　　除了帝隆二人之外，貉风还经常挂念着破天，他至今还有些怀念当初与破天在万妖区域一起渡过的时光。而此刻，破天就在妖仙界通道处，他自然不会放过这次机会。

　　望着貉风匆忙消失的背影，玄星不禁有些好笑，虽然貉风已经是帝级高手，但他的性子并没有什么变化，还是老样子。

　　貉风离开之后，玄星又将注意力集中在眼前的姜林仙帝身上，同时，心中也在思索着貉风的话——“我只是希望你不要乱杀无辜。”

　　除此之外，玄星也运转九变元婴决，开始修复自己体内的伤势。

　　三年之后，玄星察觉到身周阵法的运转出现了一丝异样，当即，玄星戒指中飞出数枚仙晶石，隐入上空，顿时，该阵法的运转又恢复了正常。

　　玄星发现姜林仙帝吸收仙灵之气的速度似乎加快一了些，而刚才阵法出现异常，正是因为其中的几枚仙晶已经失去了所有的仙灵之气。

　　阵法内的仙灵之气不断地被姜林仙帝吸入体内，而维持阵法运转的仙晶也在迅速地损耗着能量，所以玄星只能不停地补换着仙晶。

　　“还不出关……”玄星有些焦急地想道，因为姜林仙帝已经闭关近八十年，自己二人留守在妖魔二界的时间只有二十年了！

　　二十年之后，妖魔界尊级强者就有权力向自己出手！虽然自己可以在妖仙界通道关闭之前返回仙界，但玄星却不能将姜林仙帝扔在妖界置之不理。

　　“呼……呼……”阵法内的仙灵之气突然变得有些紊乱起来，但玄星却没有感到紧张，反而有些高兴，因为这些仙灵之气正在向姜林仙帝迅速地涌去！

　　这也就意味着姜林仙帝的修为即将突破，而此时，正是其关键时刻！

　　玄星不敢怠慢，将全部精力集中在身周的阵法上，自己必须及时地补换那些损耗光能量的仙晶。

　　阵法之内，姜林仙帝体表泛出阵阵金色光芒，而身周浓稠的仙灵之气迅速地向他体内涌去，最终，这些能量全部聚集到姜林仙帝的元婴紫府，被他那暗剑色的剑婴吸收、炼化……

　　而阵法之外的玄星却是忙的不可开交，因为此时，整个阵法不停地有仙晶损耗光能量，有时甚至会有近百枚仙晶同时需要替换！

　　不过好在玄星的仙识足够强大，每次都可以准确、及时地补充上新的仙晶，使得该阵法一直处于正常运转的状态，从而确保姜林仙帝的修炼不出现什么意外。

　　大约三个时辰之后，玄星戒指中的仙晶又少掉了近两万枚！

　　不过姜林仙帝吸收能量的速度已经开始减缓，所以玄星也感到轻松了不少。

　　渐渐地，阵法内的仙灵之气不再向姜林仙帝聚集，“哧……哧……”之声突然传入玄星耳畔，玄星还没来得及有所反映，“嘭……”地一声巨响，自己为姜林仙帝布置的阵法已经彻底的损坏掉！

　　“姜林。”玄星突然发现姜林仙帝正静静地站立在那，而他身周则是环绕着一柄暗金色飞剑。

　　“玄星，多谢了。”姜林仙帝笑道，自己竟然在妖界闭关，如果不是玄星守在一旁，恐怕此时的自己早已走火入魔了。

　　“恭喜你了。”玄星上前贺喜道，因为此时的姜林仙帝已经迈入仙帝后期，并且，他的剑婴也进化为下品神器！

　　“我们还有多少时间？”姜林仙帝皱眉问道，自己闭关必然用去不少时间，但几位仙尊交给自己的任务还没有完成，而且自己二人现在只是在妖界，连魔界都没有踏入！

　　“还有二十年左右。”玄星苦笑道，自己二人进入妖界八十年之久，竟然什么都没做成，不过玄星却并不觉得这有什么，因为姜林仙帝的修为成功地突破了，仙帝级高手修为突破是十分不易的，所以玄星只会为姜林仙帝感到高兴。

　　“二十年……应该足够了，对了，那两个妖帝呢？”姜林仙帝突然转过话题，与秋氏兄弟对决的后期，姜林仙帝对此并没有什么影响，他只知道自己将秋氏兄弟击败了，至于其他的，他就什么都不知道了。

　　“他们被你击成重伤，后来被我灭了。”玄星摊手道，秋氏兄弟确实该死，他们生前做过太多伤天害理的事情，所以玄星并没有感到丝毫的内疚。

　　“呵呵。”姜林仙帝笑了笑，对此没有再追问什么，“玄星，击杀妖界二十名帝级高手……难道我们就随便杀掉二十名妖帝？你有什么好注意吗？”姜林仙帝皱眉道，因为他也不想乱杀无辜，毕竟有些妖帝还是十分善良的。

　　“办法我倒是有一个，不过这需要我们二人配合地好才行。”玄星想了想道。

　　“哦？什么办法，说来听听。”姜林仙帝眼睛一亮。

　　“你说妖魔二界最缺少什么？”玄星没有直接回答，而是问向姜林仙帝。

　　“缺什么……”姜林仙帝低头沉思，“我对妖魔二界又不熟悉，我哪知道他们缺什么。”姜林仙帝实在想不出来，干脆不再想了。

　　“据我所知，妖魔二界并没有任何修神法决，所以我们可以利用这点做些文章。”玄星将自己的注意说了出来。

　　“修神法决……怎么，难道你要用修神法决引起他们的争斗？”姜林仙帝有些明白玄星要做什么了。

　　“对。”玄星点了点头，“修神法决出世，必然可以引出绝大部分帝级高手，那他们必定会进行争夺，如果他们的境界足够，能够抵抗地了修神法决的诱惑，那他们肯定不会以自己的性命做赌注的，至于那些抵抗不了诱惑、甚至自相残杀的帝级高手，想必他们也不是什么好东西，这些人死掉也不值得怜悯。”

　　听完玄星的这翻话，姜林仙帝脑袋直点，确实如玄星所讲，为了那虚无的东西而以自己的性命做赌注，这些帝级高手死去也是活该。“哈哈，这个注意妙！”姜林仙帝十分赞成玄星的计划。


第322章 让他们疯狂！

　　“玄星，这样应该可以了吧？”姜林仙帝身前立着一面由能量构成的镜子，打量着镜子中的自己。此时的姜林仙帝已经彻头彻尾地改换了自己的样貌，他变为了一个身材魁梧的中年壮汉，并且留着满脸的大胡子，并且手持一柄开阔大斧。

　　“呵呵，差不多了。”玄星笑道，自己传给他的易容之术，姜林仙帝早已熟练掌握，所以一般情况下，即便是帝级高手也看不出什么破绽。

　　玄星身上突然泛起一阵紫光，片刻之后，一个精瘦的老者出现在姜林仙帝面前，姜林仙帝瞪大双眼望着眼前的这个老头，口中不断地发出“啧啧”之声。

　　因为此时的玄星身材变得精瘦了许多，不仅如此，就连他的头发也变为了银白之色，而且他还留着一搓银白色的山羊胡。

　　“走吧，我们先准备一下。”玄星开口道，当即，玄星与姜林仙帝向远处挪移而去。

　　通过秋氏兄弟二人的记忆所知，几位妖尊已经将自己与姜林仙帝的影像传给了众多妖帝，而这些妖帝又将自己二人的影像传到了整个妖界，所以玄星与姜林仙帝是无法以真面貌在妖界中行走的。

　　不过玄星掌握着十分高明的易容术，并且早已传给姜林仙帝，所以他们二人依然可以光明正大的在妖界中行走。

　　其实几位妖尊也清楚玄星的易容术十分高明，并且他们二人进入妖界很有可能改换相貌，所以就算将他们二人的相貌传遍整个妖界也是于事无补，但他们对此也没有任何办法。

　　几日之后，玄星与姜林仙帝二人开始在妖界中随意地走动，并且不时地抓上一名妖君，然后将其修为禁制，并且丢在一颗偏僻星球的某个角落。

　　“玄星，已经几十个了，应该够了吧？”再次将一名妖君抓到那颗偏僻星球之上，姜林仙帝开口问道。

　　“够了，我们这就去抓几条大鱼。”玄星点了点头。

　　一颗繁华的星球之上，一名妖君后期高手正在一家酒楼自饮自乐，“大头领的修为应该快突破了吧，届时……嘿嘿……”这名妖君心中得意地想着。

　　他是某个大型势力的二头领，他们的大头领早在亿年前就进入了妖君后期，经过亿年的修炼，他的修为早已达到妖君后期顶峰修为！

　　而前些日子，他突然宣布闭关，将一切事宜交给这名二头领打理。

　　所以这二头领就猜测，自己的老大应该要突破至妖帝初期，这也就意味着他即将退位。而自己恰好是接班的最佳人选……

　　“呔，小子，跟老子走一趟。”这名二头领正在想着美事，耳旁突然传来一阵洪亮的声音，那声音居然震得自己耳中“嗡嗡……”直响。

　　“跟谁说话呢？”这名二头领有些恼怒地转过身来，向刚才那说话之人望去。

　　只见一名身材魁梧，满脸胡须的状汉，他手提一柄开阔大斧，正用他那双滚圆的双目瞪着自己，而那状汉身旁却站立着一名精瘦的白发老头，他正眯着双眼打量着自己。

　　而这时，整个二楼的顾客全部将目光向自己这边投来。

　　“妖君后期。”这二头领感到一丝不妙，因为眼前二人的修为同自己一样，都是妖君后期修为。

　　“娘的，耳朵聋了还是咋地，老子跟你说话呢。”那壮汉洪亮的声音再次传遍整个酒楼之中，只见那壮汉向二头领一步步走来，沉闷而又有节奏的脚步声“噔……噔……”响起。

　　“这位兄弟，别不识趣。”二头领眉头微皱，眼前这壮汉似乎有些欠扁，自己好歹也是一大势力的核心人物，当着这么多人的面，居然被他如此喝骂。

　　“跟老子走一趟，给你一万枚妖晶。”那壮汉走到二头领的酒桌旁坐了下来，拿其桌上的酒壶，直接往自己嘴里灌去。

　　“你真会说笑，以我的身份、地位，为了一万枚妖晶，我会跟你走吗？”二头领对此嗤之以鼻。

　　妖晶同仙界的仙晶一样，这是妖界中最好的能量石。不过对于一些大型势力来说，一万枚妖晶确实算不得什么。

　　“哗……啪啦……”一阵巨响，二头领身前的酒桌直接化为粉末，酒杯中的水酒飞溅，将二头领胸前的衣襟染湿一片。

　　二头领愤怒地盯着眼前的这名壮汉，他居然在公共场合挑衅自己的威严！顿时，二头领手中出现一根金灿灿的棒子，抡起手中的金棒向那壮汉的脑袋砸去！

　　“哇呀呀……气死老子了。”那壮汉大声咒骂着，但他的反映却不慢，身体一晃，巧妙地躲过了迎面砸来的金棒，瞬息之后，他已经出现在了二头领身前。

　　二头领眼神中带有一丝震惊，因为这壮汉的速度相当地快！但他心中刚升起这个念头，顿时感到腹部传来一阵疼痛，紧接着，“嘭……嘭……”之声不断地响起。

　　酒楼中数百妖修全部目瞪口呆地望着眼前的一幕，因为那二头领的身份相当了得，附近数十星域内，他所在的势力是最强的！而此时，他居然被一名莽汉当众殴打……

　　片刻之后，那“嘭……嘭……”地撞击之声消失。

　　“噗……”二头领口中吐出一口鲜血，愤怒地望着眼前的壮汉，就在刚才，自己的腹部被他的拳头击中数十下！

　　“跟我走，给老子放老实点。”那壮汉警告着二头领，当先向外行去。

　　二头领不甘地跟了上去，实力不如人家，他只能自认倒霉了，不过他却瞅准机会，悄悄地发出一道，向总部求援。

　　那壮汉与精瘦老头，带着二头领向其他星域挪移而去，短短三个时辰之后，他们的队伍已经扩充为一十三人，并且他们全部是妖君后期修为。

　　这十一名妖君全部是被那壮汉以武力征服的，途中，他们也试图着进行逃跑，但那壮汉和老头准能提前察觉到自己的意图，自己刚准备发动挪移之术，紧接而来的便是一阵拳打脚踢，所以他们只能乖乖地跟着那壮汉不断地进行挪移。

　　经过十几次挪移之后，一行人来到了一颗偏僻的星球。只见那精瘦老头双手打出一道灵决，一阵紫色光芒闪过之后，数十名妖君初期修为高手全部无力地躺在那里。

　　“你们给老子听好了，你们的任务就是押送这些妖君，不准任何一人逃脱，明白吗？”那壮汉的声音将在场众人的耳朵震的“隆……隆……”直响。

　　“明白了。”那十一名妖君后期高手愤愤地道。

　　“放心，只要你们圆满完成任务，每人一万枚妖晶，老子说话说数。”那壮汉拍和胸脯保证道。

　　但是那十一名妖君却面无表情，似乎没有将他的话听到耳中一般。

　　其实这些妖君都是一些大型势力的核心人物，其中有两名妖君甚至是大头领！一万枚妖晶，他们这些人物还真的不会将其放在心上。

　　他们之所以乖乖地来到这里，根本就不是为了什么妖晶，只是迫于武力威胁……

　　当即，壮汉与那老头手中不断地打出道道灵决，躺在地上的那些妖君初期修为高手全部站立起来。

　　“一个都不能跑掉，听到没有！”那壮汉再次喝问着身后的十一名妖君后期高手。

　　闻言，十一名妖君没有任何反映，但他们却将壮汉的话牢牢地记在心中，他们可是领教过壮汉的厉害，如果他愿意，在场众人无一能够活命！

　　“出发，跟紧了。”壮汉与那精瘦老头当先挪移而去，而那数十名妖君初期高手也紧跟而上，虽然他们很想趁此机会逃跑，但他们都被前面二人揍怕了，而且身后还有十一名妖君后期高手监视着自己，所以他们都乖乖地跟了上去。

　　他们都不知道这壮汉为何要押送这么多妖君，他又准备将自己押往何处，虽然心中有所疑惑，但他们还是不得不跟上去。

　　半个时辰之后，那壮汉与精瘦老头带着众人挪移至了荒芜地带，突然，“嘭”地一声巨响传来，正在挪移的壮汉似乎撞到了什么无形的禁制，他的身影立即向后反弹数千米之远。

　　后面紧跟着他挪移的那些妖君，全部惊讶地望着那眼前的一幕，不过他们心中却十分开心，因为他们都被那壮汉以武力教训过，看到他吃鳖，他们自然会感到高兴。

　　“娘的，碰到什么鬼玩意儿了？”那壮汉大大咧咧地叫骂道，再次向前方飞去，而那精瘦老头也跟他一起向前飞去。

　　“大哥，你退后些，让我来看看这是什么东西。”那壮汉嘱咐着身后的老头，闻言，那老头又向后退去。

　　“给老子——破！”那壮汉手中的开阔大斧朝着虚空狠狠地劈去！

　　“轰……轰……”道道沉闷的巨响开始在无尽的虚空中回响……

　　而远处的那数十名妖君全部震惊地望着那壮汉，因为那壮汉身前突然出现一个巨大的金色能量罩，无数繁奥的金色符咒在那能量罩中闪烁着。

　　“神阵！”几名妖君惊呼。

　　妖界中也有绝神殿之类的地方，所以妖界中不少君级高手全部能够辨别出神阵，而眼前那金色的符咒正是神阵的标志！

　　“哈哈……大哥，我们撞到宝贝了。”那壮汉兴奋地大声嚷嚷着，“大哥，这是神阵，会不会是某位神人曾在这里居住过啊？”

　　“这可说不准，希望如此吧。”那精瘦在他身旁沉吟道。

　　“哈哈……神人的居住之所，这么说……里面……有可能……存放着……”那壮汉的喉咙艰难地蠕动了一下，“修……神法决？”

　　二人并没有使用传音之术，所以他们的对话被远处那些妖君听得一清二楚。

　　“二弟，不得乱说！”那精瘦老头突然喝止道，说完，还向远处的那些妖君扫了一眼。

　　但就在此时，那数十名妖君同时发动了挪移之术！妖界中出现神人的居住场所，这消息一定要传出去，不能让那可恶的壮汉独吞！

　　尤其是那一十三名妖君后期高手，他们都是一些大型势力的核心人物，他们可以间接地联系到帝级高手！

　　妖界中许多帝级高手都是出身于各大势力，所以这些核心人物还是有办法与他们联系的。

　　虽然这些妖帝不会插手势力之间的纷争，但修神法决……他们必然会心动的！所以一十三名妖君准备将此消息传给自己的妖帝！

　　“哎，完了……”众妖君离开之前，只听那壮汉叹息道，而那精瘦老头似乎正在数落着他的大意。

　　当数十名妖君全部离开之后，那壮汉脸上突然露出了得意的笑容，“玄星，他们会上当吗？”

　　这壮汉正是姜林仙帝所扮，而那精瘦老头则是玄星。

　　“放心吧，他们肯定会上当的。”玄星肯定地点了点头，因为整个过程中，自己二人并没有露出任何破绽。

　　大约一个时辰之后，整个妖界突然传出一个爆炸性消息——妖界惊现神人居所！并且他们还得知了神人居所的准确位置。

　　顿时，无数妖修纷纷向玄星二人所在的位置赶来，其中君级高手居然有近千名，甚至有几名妖帝也迅速地赶来！而这仅仅是开始，此时还有许多妖君不知道此事，如果他们知道的话，想必他们也会闻风而来。

　　“来了。”玄星与姜林仙帝对视一眼，当即，玄星二人手中打出道道灵决，“试探”着身前的神阵，顿时，一直径达数里的金色能量出现在这虚空之中，并且有无数金色的符咒在那能量罩之中闪烁着。

　　“你们俩个退开！”玄星二人身旁突然出现一名绿色长发的中年男子。

　　“可是……这神迹是我们发现的……”玄星有些“忐忑”、“不甘”地道，因为眼前这名绿发男子居然是一名妖帝初期高手！而自己二人却只是“妖君后期”修为……

　　“滚开！”就在此时，那绿发男子身旁又出现了三名妖帝初期高手！其中一名妖帝向玄星二人怒喝，看他那架势，似乎要对自己二人出手一般。

　　玄星与姜林仙帝对望一眼，“哼！”，二人不甘地向远处挪移而去。

　　当玄星二人离开之后，那四名妖帝立即开始观察眼前的神迹，并且不时地打出道道灵决，试图闯入神阵之中。

　　此时周围数十颗星球之上已经聚集了上百万妖修，不过他们都不敢向那神阵靠近，因为神阵之前已经有四名帝级高手。

　　虽然这些妖修很想闯探神阵，但他们还是有自知之明的，神迹，只有帝级高手才有可能进入其中，自己这些小人物只有在远处观望的份儿。

　　那四名妖帝初期高手不断地攻击着眼前的神阵，但那神阵的防御能力十分强韧，他们的攻击落到神阵之上，一点反映都没有。

　　忽然，那四名妖帝身前不断地出现一道道人影，他们都是帝级高手！神迹出现，立即惊动了这些隐修的妖帝。

　　片刻之后，神阵之前又多出了十几名帝级高手，其中有二人是妖帝中期修为！

　　“你们退后。”其中一名妖帝中期冷漠的眼神扫了一眼身周的十几名妖帝初期高手。

　　闻言，那些妖帝初期相互对视了一眼，似乎交流着什么，“凭什么，我们妖界中人，谁都有权力进入神迹。”一名妖帝初期高手站出来冷哼道。刚才，十几名妖帝初期高手已经达成共识，自己等人必须联手！只有这样才有资格闯探神阵。

　　虽然他们两是妖帝中期修为，但自己这方却有十几名妖帝初期高手，如果双方真的干起来，谁胜谁负还没准呢……

　　果然，那两名妖帝中期高手沉默了，他们都清楚眼下的形势，为了修神法决，这些妖帝初期的家伙们真有可能跟自己玩儿命。

　　就在众人僵持之时，又有数名妖帝到场！

　　仅仅一个时辰之后，神阵之前已经聚集了九十名妖帝！其中妖帝中期修为有八人，而其余的全部是妖帝初期修为。

　　这些妖帝分为两个阵营，那八名妖帝中期高手是一个阵营，而其余八十二名妖帝初期高手又是一个阵营！

　　“桀……桀……都给老子滚开。”就在此时，一身材矮小的红法老头出现在众多妖帝上空。

　　“红邪老祖。”这些妖帝心中暗道不妙，因为上空的红邪老祖是妖帝后期高手！而且他为人奸诈，出手毒辣，整个妖界之中没有谁愿意被他缠上，即便是妖界最强的秋氏兄弟也不想面对此人。

　　“哈哈……红邪，这等好事怎么让你独享呢。”那红邪老祖身前突然出现一名身着蓝色道袍的白面书生。

　　“蓝俊！”红邪老祖紧紧地盯着眼前的蓝衣书生，眼前之人，他也是妖帝后期修为！

　　“红邪，咱们二人联手一次怎么样？”蓝俊妖帝望着下方那近百名妖帝，立即做出了决定。

　　此时下方九十名妖帝已经站在了一起，很明显，他们已经站在一条战线上，准备与红邪二人抗衡！

　　“……恩。”红邪老祖沉吟片刻之后，答应了蓝俊的提议，毕竟下方九十名妖帝联合起来太恐怖了一些，自己一人根本就应付不来。

　　“玄星，该来的妖帝差不多都到了吧。”此时玄星二人正位于一颗比较偏远的星球之上，这颗星球之上只有他们二人。

　　“应该差不多了。”玄星点头道，妖界中只有一百二十余名妖帝，此时神阵之前已经聚集了九十二名，其余的三十名妖帝应该是正在闭死关，或者是心境修为足够高，不为修神法决所动。

　　“破！”红邪老祖与蓝俊妖帝二人手中突然出现一件下品神剑，并且向眼前的神阵迅速地攻去！

　　“轰……轰……”那防御强悍的神阵开始剧烈地抖动起来，见此，红邪老祖二人再次举起手中的神剑，向神阵狠狠地刺去！

　　但是那神阵依然没有破碎！

　　这时，下方那九十名妖帝相互点了点头，他们纷纷取出自己的极品妖器，或者下品神器，同时向眼前的神阵发起了攻击！

　　“咔……嚓……”一阵脆响，被九十多名帝级高手全力攻击，那神阵终于破碎……

　　神阵破碎之时，一道紫光向远处疾驰而去，眨眼间消失不见。

　　那紫光的速度太快了，这些妖帝都没有看清楚它是什么东西，更不知道它飞往何处，即便是红邪二人也不清楚那道紫光是什么玩意儿……

　　“这就是弑神剑的速度？”姜林仙帝惊讶地望着玄星手中的那柄紫色神剑。刚才他清晰地感受到了弑神剑的恐怖之处，虽然自己的剑婴拥有超一流的速度，但是与弑神剑相比，二者根本就不是一个档次。

　　“你的剑婴不是可以进化吗，你就知足吧。”玄星笑道，说着，玄星将弑神剑收入体内。

　　其实刚才那个神阵正是玄星布置的，为了布置该神阵，玄星又用掉了三万多枚仙晶，而阵眼就是弑神剑。

　　弑神剑完全受玄星的控制，所以那神阵损毁之后，玄星立即将弑神剑收了回来。

　　“呵呵……那倒是。”姜林仙帝脸上又出现了笑意，他对自己的剑婴十分满意，不仅可以进化，而且拥有很高的灵智，这是任何神器都无法比拟的。

　　“仔细看吧，好戏应该要开始了。”玄星双目望着远方道。

　　神阵损毁的瞬间，一道模糊的影像出现在众妖帝面前，而他身旁又一个淡金色能量罩，里边静静地躺着一块金色的玉简。

　　“修神法决！”九十二名妖帝心中激动地想到。

　　“有缘人，恭喜你。”那模糊的影像突然说话了，众妖帝全部静静地望着那影像，他们都没有急着冲上前去，因为他们都担心那玉简周围还有什么危机。

　　“至于我的身份，这玉简中有答案，对了，这玉简中还有一篇修神法决，只要你拥有君级修为，那你就可以破开玉简周围的阵法，从而获得玉简。好了，就说这么多吧，有缘人，我们神界相见。”语毕，那本已模糊的影像立即消散……

　　“神界相见！”对方是果然是神界之人！

　　“君级修为就可以得到修神玉简！”所有妖帝心中兴奋地想道，这也就意味着那玉简周围并没有任何危险！

　　顿时，九十名妖帝全部向那玉简冲去！

　　修神法决就在眼前，所有妖帝都恨不得自己立即将其夺在手中！

　　“滚开！”红邪老祖、蓝俊二人突然出现在那玉简之旁，手中的神剑朝迎面而来的众多妖帝狠狠地挥出！

　　只见无数剑影，数百道空间裂缝瞬间将那九十名妖帝淹没……

　　“杀！”其中一名妖帝爆喝，自己这边有九十名妖帝，而对方只有二人！所以在场每位妖帝都有可能获得修神法决！

　　“哧……唰……”顿时，数十件极品妖器同时向红邪老祖二人攻来！

　　虽然修神玉简就在自己身后，但红邪老祖二人却没有机会将其收取，因为那九十名妖帝全部拼了命地冲来，即便自己是妖帝后期修为也有些应付不来。所以他们二人只能守护着修神玉简，阻拦眼前的九十名妖帝！

　　修神法决对妖帝们的诱惑太大了，九十名妖帝可以为之疯狂！

　　但红邪老祖与蓝俊二人毕竟是妖帝后期修为，所以眼前的九十名妖帝必然会有一部分……永久地倒下、魂飞魄散！


第323章 这跟我们仙界没关系

　　红邪老祖与蓝俊妖帝二人是帝级后期修为，其实力自不是那些帝级初期、中期的妖帝可以比拟的，所以，红邪老祖二人联手，仅仅一击，当即有三名妖帝初期高手被那碗口粗的空间裂缝铰碎，魂飞魄散！

　　除此之外，还有十几名妖帝受到了不同程度的伤势，甚至有两名妖帝直接失去了再战能力。

　　虽然红邪老祖二人的联手攻击相当恐怖，但他们对手却是九十名妖帝！九十名妖帝的疯狂攻击，立即使红邪、蓝俊妖帝二人受了一些内伤。

　　吃力地应付着八十余名妖帝的攻击，红邪老祖与蓝俊妖帝四目相视，二人默契地点了点头。

　　突然，红邪老祖二人手中的神器散发出刺目的金光，他们手中的神剑如同两个金色的太阳一般，并且散发出一股恐怖地气息。

　　正在猛烈进攻的八十余名妖帝突然感到不妙，看红邪老祖二人那肃穆地神色，恐怕……他们要发出自己最强的攻击了！

　　众人猜想的没错，红邪、蓝俊妖帝二人怎么说也是妖帝后期的顶尖高手，平日里谁遇到自己都得必恭必敬的，但此时，眼前这些帝级初期的家伙竟然不要命地向自己发起攻击。所以，这些妖帝的行为将红邪老祖二人彻底地惹火了，他们准备发动自己最强的攻击，争取一举将眼前这些妖帝震住，让他们不敢轻举妄动！

　　“破！”红邪老祖二人猛地一声爆喝，“呼……呼……”两道宽数十米、长达数百米的金色剑芒朝着面前的八十余名妖帝扫来！

　　同时，“哧……哧……”千余道碗口粗的空间裂缝伴随着那两道巨型剑芒，一起向那些妖帝扑去！

　　这一切仅仅是瞬息的功夫，八十余名妖帝刚刚意识到不妙之时，蓝俊妖帝二人的攻击已然落下。这些妖帝想要挪移，避开这恐怖的一击，但，他们身周的空间似乎被锁定了……方圆千米之内，已经处于红邪老祖二人的掌控，八十余名妖帝正位于他们二人的领域之中！

　　转眼间，红邪老祖二人的攻击已经到来！“嘭……嘭……哧……”剧烈的碰撞声、撕扯声顿时响起。

　　“破！”那些妖帝全部运转全身能量，试图冲破蓝俊妖帝二人的领域。

　　瞬息之后，数十名妖帝先后挪移离去。

　　“轰……轰……”沉闷地巨响声渐渐地消失，红邪老祖二人的全力一击终于结束。

　　“还要继续吗？”红邪老祖望着远处，淡淡地道。

　　距离红邪老祖二人数千米之外，那里虚立着六十八名妖帝，并且显得十分狼狈，他们胸部急剧地起伏着。

　　听到红邪老祖的问哈，六十八名妖帝全部静静地虚立在那，没有一人愿意上前一步……

　　因为，就在刚才，自己一方共有整整九十名妖帝，但此时，仅剩六十八人！其余二十二名妖帝，全部……魂飞魄散！

　　众人全部震惊于红邪老祖二人实力之强悍，“这就是妖帝后期的实力？”众人心中惊惧地暗道。

　　“哼。”蓝俊妖帝冷哼一声，与红邪老祖同时转身，向身周的那个淡金色能量罩望去，只见那里依然静静地躺着一枚暗金色的玉简。

　　蓝俊妖帝右手一挥，玉简外围的那个能量罩已经消失。

　　远处六十八名妖帝心有不甘地望着红邪老祖二人，修神法决就在眼前，但自己却只能在远处干瞪眼……

　　撤去那能量罩之后，红邪老祖与蓝俊妖尊二人怀中激动的心情向前跨出一步，修神法决即将到手了……二人的妖识同时向玉简之中探去。

　　渐渐地，二人脸色的表情越来越难堪，其脸部甚至有些颤抖。

　　片刻之后，红邪老祖二人同时将自己的妖识从那玉简中撤出来，相互对视一眼，他们都看出了对方眼神中的失望。

　　“哎……”蓝俊妖帝叹息一声，摇了摇脑袋，什么都没有说，直接挪移而去。

　　望着蓝俊妖帝消失的身影，红邪老祖身上散发出阵阵杀气，但他还是将心中的怒火压制了下去，最终，他也挪移而去。

　　“这是怎么回事？”远处的那六十八名妖帝疑惑地想道。

　　“修神玉简还在。”顿时，六十八名妖帝全部挪移到那玉简之前，纷纷将自己的妖识探入其中，几个呼吸过后，众妖帝全部满脸震惊之色，他们已经明白红邪老祖二人为何会失望而归了。

　　因为……这玉简中根本就没有什么修神法决！

　　其中只记载着一部修真界才会出现的修真法决，而且还是那种最低级的修真法决！更让人气愤的是……这部法决还是残缺的，它只记载了元婴期之前的修炼法决！

　　九十多名妖帝相互争斗，结果落的二十二名妖帝魂飞魄散！

　　而这一切，只是为了这部残缺而又低级不堪的修真法决……

　　“呵呵，玄星，你太坏了。”姜林仙帝笑道，他自然知道那枚玉简中记载着什么东西，九十多名妖帝为了一部残缺而又低级的修真法决而争了个你死我活，想想都觉得好笑。

　　玄星笑了笑没有说什么，心中却想起了自己的父亲，因为那部残缺而又低级的修真法决正是自己李家历代相传的修炼法决，当初玄星也修炼过那部法决。

　　虽然这部法决十分低级，但玄星对它却有一种特殊的感情，因为他是父亲留给自己唯一的东西……

　　“我们该离开了。”玄星将心事埋在心底，提醒着姜林仙帝，刚才死掉二十二名妖帝，再加上之前死去的秋氏兄弟二人，总计二十四名妖帝魂飞魄散，这对妖界的打击应该不小，自己二人也该收手了。

　　“那我们这就前往魔界吧。”姜林仙帝笑道。

　　其实玄星完全没必要攻打妖魔二界，几位仙尊也不可能，也不敢强制命令玄星。他之所以前往妖魔二界，完全是为了满足姜林仙帝的一个愿望，给他寻找一个势均力敌的对手，可以做生死一战的对手。

　　姜林仙帝自然明白这点，而如今，自己的修为成功突破，所以妖魔二界也没什么值得留恋的了，自己二人完全可以直接回归仙界。

　　不过自己二人答应了几位仙尊的请求，所以自己还得去一趟魔界，击毙一些魔帝才行。

　　当即，玄星二人向妖魔界通道赶去。

　　其实妖魔界、妖仙界，以及下界通道的分布同仙界一样，几处通道都位于妖界中心处。

　　“姜林，恭喜你了。”当玄星二人赶到妖界中心处时，申屠仙尊、破天等人全部迎了过来，而貉风也在这里，这八十年来，他一直与破天呆在一起。

　　“多谢几位仙尊谬赞。”姜林仙帝对五名仙尊微微躬了躬身，想起自己前些年的突破，姜林仙帝仍感到一阵后怕，如果没有玄星守在一旁，那后果……自己都不敢想像。

　　“玄星。”这时，祁胧魔尊也来到了玄星面前，而蓝鸫妖尊也有些愤怒地盯着眼前这两名可恶的仙帝。

　　“祁胧魔尊，有什么事吗？”玄星问道。

　　“你可记住了，我们魔界的帝级高手的死亡不得超过两层！”祁胧魔尊警告着玄星。

　　“放心吧，我们到魔界随便看看就会回仙界的。”玄星肯定地道，因为自己本来就没有打算诚心击杀那些魔帝。

　　“希望你说话算数。”祁胧魔尊冷哼道。

　　玄星又与破天等人随意地说了些话，然后与姜林仙帝一起赶往魔界……

　　“祁胧魔尊，玄星二人办事还是很有分寸的，你看妖界，只是损失了二十四名妖帝，你们魔界肯定损失不了多少魔帝的。”看到面色难堪的祁胧魔尊，申屠仙尊安慰着他。

　　虽然他们仙、妖、魔三界尊级强者难免会发生一些碰撞，但他们都有各自的使命，所以他们都能够相互理解，他们之间并没有什么深仇大恨。

　　“但愿如此吧。”祁胧魔尊叹息道，玄星二人确实没有做出什么出格的事情，但祁胧魔尊还是有些担心。因为他出身魔界，曾经的自己也是由普通的魔修一步步修炼至如今这个地步的，祁胧魔尊对魔界太了解了，他倒不是担心玄星二人会毫无忌惮的击杀那些魔帝，而是担心那些魔帝会……

　　这时，玄星与姜林仙帝已经来到了魔界，姜林仙帝再次变为一手持开阔大斧的壮汉，而玄星依然变成了一精瘦的银发老者。

　　进入魔界之后，姜林仙帝立即感到一阵不适，因为身周的那些黑色雾气给自己的感觉很不舒服，而且自己体内仙元力的运转也变得有些不顺畅。

　　这些黑色的雾气应该是魔灵之气，魔界之人正是吸收这些魔灵之气进行修炼。

　　虽然姜林仙帝体内的能量是仙元力，但他当初进入妖界时，只是感到有些不舒服罢了，那妖灵之气对他体内仙元力的运转并没有什么影响，也就是说妖灵之气与仙灵之气并不是很排斥。

　　但是这魔灵之气竟然会如此排斥自己体内的仙元力，姜林仙帝感到一丝惊讶，自己在魔界中只能发挥出八层实力。

　　不过自己的实力绝对不是普通的魔帝可以比拟的，况且自己与玄星并不准备与那些魔帝正面抗衡，所以姜林仙帝也没有什么好担心的。

　　姜林仙帝向身旁的玄星望去，只见玄星也是满脸迷惑的神色，看来他体内的能量也受到了魔灵之气的影响。

　　其实姜林仙帝猜错了，这些魔灵之气对玄星根本就没有任何影响，不仅如此，玄星甚至能够将这些魔灵之气吸收，并且炼化为自己的能量！

　　当初踏入妖界之时，玄星就发现自己可以吸收妖灵之气，所以玄星猜测这可能是自己修炼的九变元婴决的缘故。

　　而此刻，自己居然还可以吸收魔灵之气！所以玄星更加确信，自己能够吸收多种能量，正是由于九变元婴决。

　　仔细想来，自己曾吸收过仙灵之气、妖灵之气，魔灵之气、煞魔之地的魔煞之气，罡风屏障的青色能量，仙界绝境的灰色能量，甚至是那种具有灵魂攻击的灵魂之力！

　　这一切，应该都是九变元婴决的功劳。

　　当初自己那便宜师尊曾说过：九变元婴决有不少特殊之处。但他并没有为自己详细地讲解，只是让自己慢慢地摸索，看来自己能够吸收所有的能量，这就是九变元婴决的一个特殊之处。

　　玄星没有多想，与姜林仙帝开始在魔界各个星域之中穿梭。

　　魔界中大大小小势力无数，几乎每天都会有争斗，不断地有人死亡，有些魔修甚至直接强行夺取对方的魔婴。

　　而这种行为，似乎是整个魔界默认的，只要你够强，那你就可以随意地夺取他人的魔婴！

　　玄星与姜林仙帝在魔界各个星域中穿梭了两个多月，过程中遇到了百余场规模不一的争斗，甚至有些魔修因为一言不合就大打出手，拼个你死我活！

　　“这魔界还真是疯狂。”姜林仙帝感慨道，虽然仙、妖界中也有不少势力，但这些势力之间都尽量避免发生争斗。

　　而魔界却截然相反，他们对争斗、厮杀，从来都不忌讳，不仅如此，他们甚至会主动制造事端，挑起纷争！

　　“强者为尊，这句话用在魔界最贴切不过了。”玄星也有些感慨，当初乾辕就在魔界中生活过，如果他继续留在纷争不断的魔界，不知道此时的他又是怎样一翻情景……

　　经过两个多月的奔波，玄星二人对魔界已经了解的差不多了，魔界中各大势力的头目全部是帝级高手！

　　并且魔界中很少有什么隐世魔帝，依玄星二人猜测，整个魔界中至少有九层以上的魔帝都有自己的势力，并且他们还经常在魔界中走动！

　　魔界中的魔帝都是在明处的，所以玄星二人想要击杀二十余名魔帝并不是什么难事。

　　不过玄星二人却没有这样做，虽然这些魔帝都是心狠手辣之辈，但他们都是被大环境所逼，想要在魔界中生存，那就必须得学会屠戮，适应这残酷的竞争！

　　“玄星，还是按照妖界那样再来一次？”姜林仙帝问道。

　　“难道你想亲自动手吗？”玄星没有直接回答姜林仙帝的问话，反问道。

　　“呵呵……那我们这就准备去吧。”姜林仙帝笑道，让自己亲自击杀这些妖帝，姜林仙帝还提不起什么兴趣，更何况自己也不愿随意进行屠戮。

　　就在此时，姜林仙帝手中突然出现一个玉瓶，从其中倒出两颗上品仙丹，姜林仙帝一口吞了下去。

　　由于魔灵之气对姜林仙帝的影响很大，所以他不得不随时运转体内的仙元，在体表形成一个无形的能量罩，阻止外界的魔灵之气靠近自己。

　　如此一来，姜林仙帝体内的仙元力就会一刻不停地消耗着，所以他必须随时补充体内的能量，不过当初离开仙界之前，玄星炼制了大量的仙丹，所以姜林仙帝也不用担心自己体内的仙元不足。

　　与妖界之行一样，玄星二人在荒芜地带，以弑神剑做阵眼，布置了一个神阵，并且将一枚玉简放入其中，而玉简单中记载的“修神法决”依然是玄星曾经修炼过的那部不仅残缺、而且低级的修真法决。

　　做好这些之后，玄星二人又活捉了十几名些魔君初期高手，然后又抓了十名魔君后期高手，同样，这些魔君后期高手全部出身于一些大型势力，让他们为自己押送那些魔君初期高手。

　　玄星二人如此做，只是为了让这些魔君将神迹出现的消息散布到整个魔界，让魔界的帝级高手自相残杀。

　　为了捕捉这些魔君，玄星二人可没少伤脑筋，因为这些魔君脾气暴躁的很，就算他们被姜林仙帝狠狠地揍上一顿，但他们依然不服，不断地试图逃跑，甚至还准备对姜林仙帝进行群殴！

　　不过好在姜林仙帝并不是魔君期修为，否则的话，他还真有可能被这些魔君给群攻而亡。

　　虽然过程中遇到了一些波折，但玄星二人的计划还是圆满的完成了。

　　在姜林仙帝撞到那“神阵”的片刻之后，那些魔君全部挪移而去，迅速地将神迹出现的消息散布到整个魔界，而那十名出身大型势力的魔君，直接向自己头领进行传讯，让他们的帝级高手急速赶来。

　　仅仅盏茶功夫之后，魔界高手已经纷纷向“神迹”赶来，最先到达“神迹”之处的居然是三名魔帝初期高手！

　　玄星二人装作心有不甘地立即退到远处，等待着好戏的上演。

　　当玄星二人离开之后，立即又有数名帝级高手赶到，他们向眼前的神阵望了一眼之后，什么都没有说，直接对先前的两名魔帝发起了进攻！

　　远处的玄星二人惊讶地望着那些争斗中的魔帝，“太疯狂了。”姜林仙帝喃喃道，这些魔帝相遇，居然二话不说，直接动手，并且还是生死之搏！

　　但随即，玄星二人又发现了不对，那些魔帝并不是相互攻击，而是拼命地向那阵法发动攻击！

　　可其余的魔帝却在阻拦他们，不让他们闯入神迹，所以这些魔帝就相互争斗起来了……

　　这些魔帝争斗之时，仍不断地有其他魔帝赶来，于是，更多的魔帝加入了混战！

　　仅仅半个时辰，参与混战的魔帝居然达到了一百零七名！几乎整个魔界所有的魔帝都参与了进来！

　　这些魔帝并没有划分什么阵营，他们都是自己蛮干，所以此时的场面相当的混乱，百余名魔帝混战，并且都是玩儿了命的整，谁都有可能同时遭到数名、甚至数十名魔帝的攻击！可以想像地到战况有多么混乱……

　　混战仅仅开始盏茶功夫，已经有十几名魔帝陨落！而且战况越来越惨烈，那些魔帝随时都有可能魂飞魄散……

　　“玄星……好像玩儿大了。”姜林仙帝震惊地望着混战中的近百名魔帝，就在他说话的功夫，又有一名魔帝被十几名魔帝同时击中、魂飞魄散……

　　“太疯狂了。”姜林仙帝心中狠狠地抽搐着，魔界之人太恐怖、太疯狂了。

　　为了一部残缺而又低级的修真法决……姜林仙帝为这些魔帝感到悲哀……

　　很快，几名魔帝同时击中那个神阵，神阵顿时破碎，弑神剑再次迅速地飞到玄星体内。

　　紧接着，又是一个模糊的影像出现在众多魔帝身前，这时那些魔帝都停止了争斗，但当那模糊的影像话音刚落之后，混战再次开始！并且更加的疯狂、激烈！

　　修神法决就在眼前，这些魔帝全部拼了命地想要争夺！此时的战况已经进入白热化，不时地有魔帝陨落……

　　“玄星，我们回去吧。”姜林仙帝建议道，因为这些魔帝太疯狂了，如果继续争斗下去的话，谁知道他们会死掉多少魔帝，但有一点是可以肯定的，陨落的魔帝绝对会超过三十余名！因为此时已经有二十多名魔帝魂飞魄散了。

　　可自己二人曾答应过祁胧魔尊的，魔界帝级高手绝对不会损失两层……

　　“走吧。”玄星连忙道，此时的战况已经完全不受自己的掌控，自己二人还是早点回去为妙，将这烂摊子交给魔界的几位魔尊处理吧。

　　当即，玄星二人向魔妖界通道赶去。

　　“祁胧，难道你们想违反神界定下的规矩吗？”申屠仙尊质问着略显焦急的祁胧魔尊六人。

　　“申屠，你少说风凉话，我们损失的魔帝已经超过二十多名了，我们三界的大战应该正式结束了吧？”祁胧魔尊怒问道。

　　自己担心的事情还是发生了，那些魔帝果然与自己预料的一样，都是玩儿命的争夺“修神法决”。

　　“祁胧，还是再等等看吧。”一旁的蓝鸫妖尊提醒着蓝鸫妖尊。

　　妖界刚刚折损了二十四名妖帝，而此刻，魔界也是损失巨大，并且他们的魔帝依然在迅速地减少着，所以蓝鸫妖尊感到很高兴，他终于找到平衡了。

　　无奈，祁胧魔尊只能在这里干着急，蓝鸫妖尊的意思很明显，他不会让自己等人前去阻拦混战的，有他这么个超级高手阻拦，祁胧魔尊只能选择屈服。

　　片刻之后，玄星与姜林仙帝已经返回来了，二人有些不好意思地对六位魔尊笑了笑。

　　自己二人确实没打算让魔界折损多少魔帝的，但他们太疯狂了，战况已经不是自己能够插手的了。

　　“祁胧，快去阻止他们吧。”这时，蓝鸫妖尊也看不下去了，因为此时的魔界，已经有五十多名魔帝陨落了……

　　“你们五个快点去。”祁胧魔尊吩咐着身后的五名魔尊，当即，那五名魔尊向那“神迹”之处挪移而去，前去阻拦众魔帝的混战。

　　当那五名魔尊感到现场时，又有三名魔帝被击毙！

　　“申屠，我们当初说好的，你们仙界最多击杀我们两层帝级高手！但现在……我们折损了六十一名魔帝！”祁胧魔尊忿忿地盯着眼前的几名仙尊。

　　魔界总共也就是百余名魔帝，但经此一战，竟然有半数之多的魔帝陨落！

　　“这个……”申屠仙尊不知该说什么好了，毕竟魔界的损失太大了，六十一名魔帝魂飞魄散……

　　“祁胧魔尊，这是你们魔界自相残杀，我们仙界之人并没有参与进去，所以你们魔界的损失跟我们仙界没有任何关系。”这时，一旁的端木仙尊说出一句令祁胧魔尊吐血的话来。


第324章 大哥，下面有好吃的

　　经端木仙尊这么一说，申屠仙尊几人也反映过来了，魔界之所以陨落六十名魔帝，这是他们自相残杀造成的，而玄星与姜林仙帝并没有直接参与进去，所以仙界没必要对此事负责，况且仙界也无法弥补魔界的损失，毕竟他们损失的是六十一名帝级高手，而不是什么物质方面的损失。

　　“祁胧魔尊，那六十一名魔帝都是自相残杀而亡，整个过程中，玄星与姜林仙帝根本就没有出手，所以，对于你们魔界的损失，我们仙界只能深表遗憾。”申屠仙尊满脸惋惜地道。

　　此时，几位仙尊心里早乐翻了，无数年来，魔界一直打压着仙界，使得仙界多次大损元气，而此次大战，魔界居然折损半数帝级高手！

　　“好了，我们三界大战就此结束吧。”蓝鸫妖尊突然开口道，那六十一名魔帝已经魂飞魄散了，这是无法改变的事实，继续纠缠下去也不会有什么结果的。

　　这时，五名魔尊已经将混战中的魔帝喝退，并且将事情的真相告诉了那些魔帝。

　　“蓝鸫妖尊，祁胧魔尊，我们告辞了。”申屠仙尊等人准备回去了，三界大战已经彻底结束，自己等人没必要继续留在妖魔二界了。

　　“貉风，妖仙界通道二十年之后才会关闭，你要不要到跟我们回仙界？”破天向一旁的貉风问道。

　　“这样也好，我去看看乾辕。”貉风笑道，当初他们兄弟三人与乾辕的关系十分要好，而如今，只有自己与乾辕二人成功飞升，所以貉风也想到仙界看看当年的老友。

　　当即，几位仙尊与玄星等人一起向妖仙界通道赶去。

　　望着仙界众人消失的背影，祁胧魔尊等人脸色变换不停，虽然他们魔界损失惨重，但仙界确实没有直接参与帝级高手的混战……所以他们也没有理由继续刁难仙界。

　　“祁胧，我们也该离开了。”蓝鸫妖尊也准备离开了。

　　“告辞。”祁胧魔尊淡淡地点了点头，随即，众人先后离开……

　　至此，仙、妖、魔三界大战彻底结束，妖界折损失二十名妖帝，魔界折损六十一名魔帝！而仙界的损失最小，帝级高手没有一人死亡。

　　回到仙界之后，众人相互告别，玄星师徒五人，以及貉风向玄霖派赶去。

　　玄星等人刚进入玄霖星，乾辕突然出现在众人身前，其目光紧紧地盯着貉风。

　　“乾大哥。”貉风有些激动的开口道。

　　“貉风，真的是你？”乾辕瞬间出现在貉风身前，仔细地打量着他：皱皱巴巴的道袍、湿漉漉的头发，与当初修真界的散妖貉风一模一样，还有他身上散发出的能量波动，乾辕终于确信，眼前之人正是自己当初的老友貉风。

　　“散妖、散魔……”望着眼前的乾辕与貉风，玄星突然意识到了一些什么。

　　乾辕在仙界的修炼，从来没有遇到什么瓶颈，他的修为一直都在稳定的提升着！而貉风居然也在短短的两百万年修炼至妖帝修为。他们都是以九劫散魔、散妖之身飞升，而且他们的修炼速度也相当恐怖……

　　以玄星猜测，如果是九劫散仙成功飞升仙界的话，那此人的修炼速度应该与貉风二人相当，两百万年内必然可以突破至仙帝期！

　　上天是公平的，虽然散仙、散魔、散妖成功飞升的几率低地可怕，但只要他们的成功飞升，那他们的修炼将会一帆风顺！这就是他们的绝对优势！

　　玄星师徒没有打扰乾辕二人，众人全部向玄霖派大殿挪移而去。

　　“大哥。”玄星等人刚落座完毕，紫麟突然从大殿之外飞来，瞬息之后，它已经落在了玄星怀中。

　　玄星略感惊讶地望着怀中的紫麟，而此时，紫麟那双圆溜溜的小眼睛也在望着玄星。

　　“你终于肯叫我声大哥了？”玄星欣慰地笑道。

　　紫麟刚刚出生之时，玄星并没有将它当作什么宠物，而是将其视为兄弟，为此，玄星还专门与紫麟协商过，让他当自己的小弟，今后称呼自己为大哥。

　　但紫麟却死活不肯妥协，照它那意思，自己还得叫它一声“王”……玄星为此郁闷了好久。

　　不过有一点令玄星比较欣慰，虽然紫麟一直都不称呼自己为大哥，但它对自己很依恋，自己所说的话，它都能听得进去，所以玄星也没有再强迫它称呼自己为大哥。

　　而今日，它居然主动称呼自己为大哥，所以玄星才会感到惊讶，以及欣喜。

　　“大哥，你留下的水水没有了。”紫麟抬着它那小脑袋，眼巴巴地望着玄星。

　　玄星自然明白紫麟口中的“水水”是什么，“水水”正是自己从罡风屏障收集的青色液体。

　　当初玄星收集了数瓶青色液体，每个玉瓶都可以装放十几立方的液体。前往妖魔界之时，玄星将这些液体全部留给了紫麟，但这么多液体居然被紫麟喝光了……

　　玄星面色诡异地望着怀中的紫麟，它突然间称呼自己为大哥，或许正是因为这点……

　　玄星对紫麟可是相当的清楚，它每吃一些仙晶，必然要喝几口青色液体，没有青色液体，它根本就不会吃那些仙晶，青色液体是它的最爱。

　　“我身上也没有了。”玄星有些好笑地望着怀中的紫麟。

　　“大哥，我要喝，大哥……”紫麟将它那小脑袋埋在玄星怀中，死劲地拱着，看它那架势，玄星不拿出青色液体，它是不会罢休了。

　　思索了一会儿之后，玄星已经有了注意，“破天，我准备下界一趟，你们就留在门内吧。”玄星将自己的打算说了出来。

　　紫麟怎么说也是自己的兄弟，现在的它还处于幼年期，自己这个做大哥的总得将它照顾好，既然它想喝那些青色液体，自己再到罡风屏障走一趟便是。

　　“下界？”林琳几人对玄星的决定感到一丝惊讶，“那师傅你要早点回来。”林琳几人没有再追问下去，以师傅的修为，穿越下界通道根本就没有丝毫的难度，所以他们也没什么好担心的。

　　“放心吧，我很快就会赶回来的。”玄星笑道，因为罗锁的婚礼将于二十年后举行，所以自己必须在那时赶回仙界。

　　“这次我也要去。”紫麟再次抬起头来，那双清澈的小眼睛紧紧地望着玄星。

　　“那你就跟着我吧。”玄星笑道，紫麟出生以来一直都是在自己身旁的，所以玄星也不愿将它丢下。

　　玄星没有迟疑，抱着紫麟，直接离开了玄霖派，向通往仙界中心处赶去……

　　“玄星仙帝。”当玄星赶到下界通道时，两名仙君初期高手向玄星躬身行礼。

　　由于下界通道一直都是开启的，为了防止仙界之人随意下界，五大帝特意派了一些君级高手看管下界通道。

　　而最近这些年来，正是由这另名仙君值班。

　　“我有些事情需要下界一趟。”玄星点了点头，说着，玄星将两枚戒指递到了二人手中，每个戒指中都放有一百枚仙晶。

　　玄星有如此举动并不是贿赂他们，他只是觉得这些仙君挺辛苦的。以自己的身份，可以随意的下界，五大帝绝不会过问，当然，前提是自己不要做出什么危及修真界的举动。

　　“谢谢玄星仙帝。”那两名仙君连忙感激地道，他们自然明白玄星的身份，以玄星的地位，他根本就没必要与自己二人打招呼，他完全可以无视自己二人、直接下界。

　　但他来到这里之后，不仅停了下来，而且还送了自己一百枚仙晶，这两名仙君突然觉得玄星仙帝并没有传言中的那么冷酷，相反，他是一个很随和、热心的人。

　　玄星笑了笑之后，没有再理会二人，直接向下界通道中飞去，同时，他身周出现了一个紫色的能量罩，将自己与紫麟紧紧地包裹起来。

　　虽然仙界中只有一个下界通道，但该通道之内又分为数百条小型的通道，每条通道都可以同往一个修真界！

　　其中有一条通道是最宽阔，而玄星所选择的通道，正是这条，因为这条通道恰好通往自己之前所在的那个修真界。

　　进入该通道之后，玄星突然感到自己的速度变得有些迟缓，不过除此之外，并没有什么不适。

　　据赤血所讲，下界的时候，在通道之内是不会遇到任何危险的，只有返回仙界时才会遭到猛烈的攻击。

　　在这光线有些昏暗的通道中飞行了数千之后，玄星突然感到浑身一紧，而下一刻，自己已经出现在了一处虚空之中。

　　“修真界。”感受着身周那丝淡淡的天地灵气，玄星轻语道。

　　玄星仔细地打量着身周的环境，方圆数亿公里之内，居然没有一颗星球，通过仙识，玄星发现自己身前隐藏着一个通道，这条通道可以通往仙界。

　　不过该通道被一种禁制巧妙的隐藏起来，就算是仙君级高手也无法察觉到它的存在。

　　将该通道的位置记下之后，玄星向远处挪移而去。片刻之后，玄星已经到达了一颗修真星球，看着该星球之上来来往往的修真者，玄星不禁心生感慨，当初的自己也是一名普通的修真者，而如今，已经两百万年过去了……

　　“大哥，这是哪里？”怀中的紫麟突然开口问道，因为它感到身周的能量很低级，没有仙灵之气给自己的感觉舒服。

　　“这里是修真界，你要喝的那种液体只在这里才有。”玄星解释道，话毕，玄星再次发动了挪移之术，向罡风屏障赶去。

　　“呼……飕……”猛烈地罡风不停地呼啸着，飘入其中的陨石直接被绞为粉末……

　　玄星的身影突然出现在这里，当初，自己被司徒仙君逼入罡风屏障，而如今，自己居然要主动进入其中……

　　不过玄星并没有感到紧张、害怕，罡风屏障的恐怖之处就是那种青色能量，而自己早已炼化了这种能量，所以罡风屏障对自己来说，一点危险都没有。

　　至于紫麟，玄星更不担心，它能够将那种青色液体当食物来吃，那些青色能量自然威胁不了它。

　　顿时，玄星身周能量罩的颜色变地更深了一些，抱着紫麟，玄星向那猛烈呼啸的罡风飞了过去。

　　玄星体表的能量罩将外围的压力全部抵消，所以玄星与紫麟并没有感到丝毫不适，只见玄星的身影随着罡风的流动，渐渐地向罡风屏障中心移去……

　　虽然玄星曾进入了罡风屏障中心处，但当时的他是以昏迷状态进入其中的，所以玄星此时正好奇地打量着身周的一切。

　　大约一个时辰之后，玄星突然发现远方有一个巨大的能量旋涡，它正在急速地旋转着，而自己正在向它快速地移去。

　　“到了。”玄星已经明白怎么回事了，只要经过那个能量旋涡，那自己就会出现在罡风屏障最中心处。

　　当自己的身体被卷入那巨大旋涡的瞬间，玄星立即感到一股恐怖的压力，自己体表面的能量罩居然出现抖动！

　　不过仅仅是瞬息之后，玄星已经出现在了那片漂浮移动的大陆之上。

　　这时，紫麟突然从玄星怀中挣脱，向前方快速地飞去，“咦？”玄星不明白紫麟要做什么，但他还是跟了上去。

　　飞行了数百米之后，紫麟停了下来，静静地悬浮在半空中，只见它那小鼻子皱了皱，似乎在嗅着什么，“大哥，下面有好吃的。”紫麟突然开口道。


第325章 贪吃的紫麟！

　　“什么东西？”玄星随口问道，同时，玄星将自己的仙识向下方探去。

　　这块移动的陆地的面积很小，并且自己曾搜索过这里的每一个角落，可玄星并没有发现什么。

　　但紫麟突然说下边有“好吃的”，或许地表之下真的隐藏着什么珍贵的东西。

　　“好吃的。”紫麟那粉嫩的小舌头伸了出来，舔了舔自己的嘴唇。

　　听到紫麟的回答，玄星有些无语，它除了吃之外，知道的东西少的可怜，自己问它纯属白问，不过玄星本来就没指望它能回答自己的问题，玄星继续控制着自己的仙识向第底探去……

　　“咦？”玄星突然发现一奇怪的现象，当自己的仙识探到地底三百米时，突然发现那里居然有一个直径一米大小的洞穴，该洞穴之中传出丝丝能量波动。

　　或许这就是紫麟所说的“好吃的”，玄星暗道。

　　虽然玄星当初也利用神识探查过地表之下，但这块陆地有些特殊，神识在该地表之下难以蔓延开来，以玄星当初的修为，他的神识只能探查到地表两百多米。

　　而如今，玄星的识海中已经形成了灵魂珠，所以他的仙识能够轻易地贯穿于整个地表之内。

　　玄星身前突然出现一柄湛蓝的下品神剑，他准备利用神剑挖出一个深达三百米大坑，将那个洞穴挖出来！

　　将自己的真元注入其中，那湛蓝色神剑突然向地面急速地刺去！顿时，一片蓝色的光芒在这无名空间中闪烁，无数青色碎石飞溅……

　　玄星将紫麟抱在怀中，身周又出现了一个紫色的防御罩，那些碎石到达玄星身周时，立即被那层防御罩弹飞，所以这些飞石对玄星并没有任何影响。

　　大约盏茶功夫之后，那柄湛蓝色神剑飞到了玄星手中，而玄星身前出现了一个直径十米，深达三百米的大坑。

　　撤去身周的防御罩，玄星弯腰，将脚下的一块碎石捡起来，因为他发现整个地表之下都是这种青色石头，而且这种石头十分坚硬，刚才自己可是动用了下品神器，但挖这么个坑居然用掉盏茶功夫，所以玄星猜测这种石头或许可以用来炼器。

　　看着手中的这块碎石，玄星发现其品质与自己在仙界绝境中得到的那种蓝色石头差不多，就在这时，玄星怀中的紫麟居然也凑了过来，只见它将脑袋伸到那块石头之前，它那小鼻子嗅了嗅，然后说出了一句令玄星彻底无语的话来，“不能吃。”说完，紫麟又摆了个舒适的姿态，静静地躺在玄星怀中。

　　看了一眼怀中的紫麟，玄星没有理他，右手一挥，无数碎石向自己飞来，全部涌入自己的戒指之中。

　　虽然玄星不缺炼器材料，但他也并不嫌多，况且这些上好的材料摆在自己面前，玄星怎能放过，就算自己用不了也可以交给啸天。

　　将周围的碎石收起之后，玄星向身前的那深坑中落去。

　　此坑深达三百米，所以整个坑内漆黑一片，不过修炼之人的目力超强，根本就不在乎这些，况且玄星还是一名仙帝，所以玄星能够将身周的一切都看得一清二楚。

　　片刻之后，玄星已经落到了该坑的底部。

　　玄星抬起手中的神剑，向身前的石壁刺去，因为那个洞穴的位置就在自己身前，它距离自己仅有一墙之隔。

　　“哧……哧……”阵阵刺耳的声音传来，只见那神剑深深地刺入其中，并且滑动着，利用神剑，玄星在身前的石壁上旋出一个直径一米的圆。

　　顿时，一阵温和的紫色光芒从那石缝中透出，而玄星怀中的紫麟则是紧紧地盯着前方。

　　玄星右手一挥，那直径一米的石板被玄星收入了戒指中，同时，那洞穴也展现在玄星面前。

　　只见一株二十公分的植株生长在这狭隘的空间之内，它通体深紫色，结有一枚婴儿拳头大小的紫色果实，该果子似乎已经成熟，阵阵香味飘入玄星鼻中，玄星顿时感到一阵舒爽。

　　虽然该植株个头不大，但它却长有数百片紫色的叶子，每片叶子只有拇指大小，在这无风的空间内，这数百片叶子居然“唰……唰……”地摆动着，似乎受到了猛风吹刮一般，而那枚紫色果子摇摇欲坠，似乎随时都有掉落的可能。

　　“这是什么东西？”玄星疑惑地想道，因为自己并不认识眼前的植株，自己掌握的天材地宝篇中并没有它的记载。

　　就在此时，玄星突然感到怀中一轻，紫麟居然又呆不住了，只见它向那植株迅速地扑去，还在半空中飞行的它，已经张开了它那粉嫩的小嘴，冲着那枚紫色果实咬去……

　　瞬息之后，紫麟已经落到了地面之上，“咕噜……咕噜……”只听它口中猛地咽着什么。

　　玄星向那植株望去，果然，那枚紫色的果实已经消失，只有那植株的枝干依旧“唰……唰……”地摆动着。

　　“大哥，好香……嗝……”紫麟陶醉地道，并且还打了个嗝。

　　“恩。”玄星脸色有些难看地望着紫麟，自己还没弄清楚这是什么东西，它居然心急地吃了下去。

　　“这个也能吃。”紫麟根本不理会脸色难看的玄星，直接走到那植株之前，张开它那小嘴，将一片片紫色的叶子也吃了下去。

　　“唰……”地一声，紫麟抬起一只小蹄子，直接将该植株摁倒，舒服地吃了起来。

　　紫麟小嘴一阵蠕动之后，那紫色的植株已经彻底地消失。

　　此时紫麟双目微闭，幸福地摇摆着自己的小尾巴，粉嫩的小舌头舔拭着自己的嘴唇，似乎依然陶醉在刚才的美味中。

　　“嗝……嗝……”之声从紫麟口中不断地传出，在这寂静的洞穴中显得格外清晰……

　　虽然紫麟将整棵植株吃光了，连片叶子都没留下，但玄星心中并没有责怪它，它想吃什么自己都得尽量的满足它，更何况刚才那植株还是它发现的。

　　不过玄星还是觉得紫麟有些贪吃了，据自己所知，许多高级药材虽然散发着醉人的香味，但它却拥有十分强烈的毒性！只有配合其他药材，将其炼制成丹药才能服用。

　　“呜……”就在玄星想着心思之时，紫麟口中突然传出痛苦的悲鸣声，而且它身上开始散发出淡淡的紫光。

　　“糟糕！”玄星暗道不妙……


第326章 进入成长期

　　紫麟痛苦地倒在地上，不停地打着滚，“呜……呜……”阵阵悲鸣出它口中传出。

　　此时玄星额头上已经渗出了丝丝汗珠，不知道它能否挺过去。

　　不过紫麟是自己看着它出生的，眼下它遇到危机，玄星自然不会袖手旁观，当即，玄星调动真元，在紫麟体表形成一个紫色的能量罩。

　　而下一刻，玄星与紫麟已经离开了那个深坑，那里的空间太狭隘了，所以玄星不得不将紫麟带到外面。

　　看着紫麟痛苦的模样，玄星着急不已，立即将自己的仙识向它体内探去，希望自己能够帮它渡过这次危机。

　　玄星发现紫麟体内的筋脉中流淌的能量也是紫色的，并且十分霸道、具有极强的腐蚀性，这与自己体内的真元十分相似。

　　就在此时，玄星突然感到自己的仙识传来一阵轻微的疼痛。

　　“灵魂攻击！”玄星惊呼出口，紫麟体内的能量具有灵魂攻击作用！而且此时的它还处于幼年期，但它体内的能量居然能够令自己的仙识感到一阵疼痛，如果它进入成长期，甚至成熟期……

　　按耐下心中的震惊，玄星开始探查紫麟体内的情况。

　　很快，玄星发现一团暗紫能量在紫麟体内迅速地穿梭，并且肆意地破坏着紫麟那嫩弱的筋脉。

　　根据刚才的情况，不难猜出，这团暗紫色能量应该是由那不知名植株转化而来的，正是这团能量令紫麟感到痛苦。

　　玄星双手放在紫麟身上，将自己体内的真元渡入它体内……

　　虽然玄星体内的能量十分霸道，他也不敢随意地将自己的真元渡入他人体内，但紫麟却不同，自己的真元并不会伤到它。

　　玄星准备利用自己的真元，将那团暗紫色能量控制、甚至将它从紫麟体内逼出！随着时间的推移，玄星的真元越来越多地进入紫麟体内，并且将那团暗紫能量包围。

　　当自己的仙识与那团暗金色能量接触的瞬间，“轰……轰……”玄星突然感到自己识海中的灵魂珠居然开始剧烈地颤抖！

　　这令玄星想起了仙界绝境中的灵魂攻击，以及那种蓝色能量，但玄星觉得紫麟体内的这团紫色能量更加恐怖！

　　据自己所知，绝境中的灵魂攻击是由阵法空间内那些蓝色能量产生的，那蓝色能量十分庞大，方圆数千米内到处充斥着该种能量。

　　而此时，紫麟体内的那团紫色能量仅有婴儿拳头大小，但就这么一小团能量，它居然拥有如此强烈的灵魂攻击！

　　或许紫麟正是承受不了如此强烈的灵魂攻击，玄星如此猜测道。

　　虽然那团暗紫色能量会给自己的灵魂造成很大的伤害，但是为了紫麟，玄星已经顾不了这么多了，此时救下紫麟要紧，至于灵魂受损，大不了自己再花费些时日进行修补罢了。

　　控制着自己的真元，向那团暗紫色能量包裹上去，“噗……”玄星立即吐出一口鲜血，他的灵魂立即受到了不轻的创伤，但玄星并没有停下，继续控制着自己的真元，将那团暗紫色能量紧紧地包裹起来，试图将其从紫麟体内逼出……

　　得到玄星的援助，紫麟似乎好受了一些，只见它静静地躺在地上，急促地呼吸着，同时，它身上散发出紫光也越来越浓。

　　而这时，玄星突然意识到了不妙，因为那团暗紫色的能量根本不受自己的控制，他牢牢地盘踞在紫麟体内，自己的真元只能使它静静的盘踞在那，不再肆意的穿梭于紫麟体内。

　　不仅如此，那团暗紫色能量居然能够吞噬自己的真元！

　　就在玄星感到焦急之时，紫麟体表猛地散发出一阵刺眼的紫光，而它体内，突然出现十几道只有头发粗细的金红色能量。

　　只见那十几丝金红能量迅速地向那团暗紫色能量冲去。

　　“噗……”玄星再次喷出一口鲜血，因为那十几道金红色能量率先击中了自己的仙识，然后才向那团暗紫色能量冲去。

　　当那十几道金红色能量与那团暗紫色能量相遇之后，二者立即融为一体，那十几丝金红色能量消失不见，似乎被那团暗紫色能量吞噬了一般。

　　“咦？”玄星察觉到一丝变化，那团暗紫色能量突然变得温和下来，不再像之前那样左冲右突。

　　就在玄星为此感到奇怪之时，紫麟体内再次出现十几丝金红的能量，然后迅速地融入那团暗金色能量之中。

　　“这是什么能量？”玄星觉得那些金红色能量更加恐怖，不过它好像一直隐藏在紫麟体内……

　　就这样，每隔一段时间，紫麟体内就会出现十几丝金红色能量，然后与那团暗紫色能量融合。

　　不知道过了多久，那团暗紫色能量终于又有了动静，只见一丝丝暗紫色能量开始流入紫麟的筋脉之中，然后与紫麟筋脉中的能量融合在一起……

　　见此，玄星终于舒了口气，紫麟应该不会有什么危险了，只要那团暗紫色能量完全分解，与紫麟体内的能量彻底融合，那紫麟就应该醒过来了。于是，玄星将留在紫麟体内的真元、仙识全部收回，等待着紫麟的转醒。

　　此时，紫麟体表面的紫光已经消失，而且它已经睡着了，并且睡地很安详，均匀的呼吸声不停地传入玄星耳中……

　　虽然玄星的灵魂受到不轻的损伤，但玄星并没有立即修复自己的灵魂，因为修复灵魂需要漫长的时间，以自己的伤势来看，没有几千年的调养是不可能痊愈的。于是，玄星站起身来，向远处走去。

　　自己下界的目的只是为紫麟收取一些青色能量，谁想因为紫麟的贪吃而引发了如此变故，不过紫麟总算是有惊无险的渡过了这一劫。

　　来到一个青水坑旁边，玄星取出一个玉瓶，开始收取坑中的青色液体。

　　整个移动的陆地上共有一十四个水坑，而且这些青色液体似乎取之不竭，当坑中的青色液体消失时，这些坑就会慢慢地渗出青色液体，直至将该坑添满为止。

　　所以玄星也不客气，肆意地收取着青色液体，既然紫麟喜欢喝这些东西，那自己不妨多收集一些。

　　玄星不停地在一十四个水坑之间移动，不断地收取着青色液体，当玄星收集了近百瓶青色液体时，他突然停了下来。

　　因为他戒指中已经没有空闲的玉瓶了，只见玄星立即盘膝坐下，身前出现了许多仙石，然后玄星放出自己的仙火，开始将眼前的仙石炼化为一个个瓶状容器。

　　其实修炼之人用来存放仙丹、药材的玉瓶大多是由玉石炼制而成，因为玉石的价格比较低廉，所以很少有人利用纯粹的能量石炼制容器。

　　而此时，玄星身上并没有玉石，他戒指中只有大量的仙晶，以及数千块上品仙石，所以他只能用一些上品石炼制容器了，况且他也不在乎这些仙石。

　　炼制出数千个瓶状容器之后，玄星继续收集着那些青色液体。玄星这次利用仙石炼制出来的容器要比以前用的那些玉瓶的容积大上许多，这些容器足以装下一百多立方的液体。

　　最终，玄星戒指中所有的容器中都装满了青色液体，“应该差不多了……”玄星想道，因为自己的戒指中已经有数千瓶青色液体，应该够紫麟喝一阵子了。

　　走到紫麟身旁，玄星又盘膝下来，“不知道它什么时候才会醒来。”玄星想道，此时紫麟已经熟睡了近半年之久，而自己必须在二十年后赶回仙界参加罗锁的婚礼，如果它二十年之内没有醒来的话，那自己就得独自回去了，等罗锁的婚礼完毕之后再下界找它。

　　突然，紫麟体表再次散发出一层紫色的光芒，并且开始吸收周围的能量，“呼……呼……”附近的青色能量全部向紫麟身周迅速地聚集着。

　　玄星有些奇怪地望着这一幕，如此快速地吸收能量，只有修为突破时才会出现这种情况，而紫麟是一只神兽……莫非它要进入成长期？玄星猜测道。

　　浓郁的青色能量聚集在紫麟周围，而紫麟也在迅速地吸收着身周的能量……随着越来越多的能量被紫麟吸收，紫麟的个头居然缓缓地变大……

　　半月之后，紫麟体表的紫光消失，同时，它也停止了对外界能量的吸收。

　　“大哥。”紫麟突然睁开双目，望向身旁的玄星。

　　“紫麟，感觉怎么样了？”玄星还是有些不放心地问道，此时，紫麟的个头已经有五十多公分，它身上散发着一丝淡淡的莫名气势。

　　“现在没事了，大哥，我已经进入了成长期。”紫麟摇摆着它的尾巴，有些兴奋地道。


第327章 意外的惊喜

　　“既然你进入了成长期，那你的传承记忆开启了没有？”对于紫麟进入成长期，玄星并没有感到意外，毕竟它已经出生一万多年了。

　　通常情况下，神兽的幼年期只有万年左右，而成长期则长达数十万年，甚至数百万年，如果没有意外的话，所有神兽都可以进入成熟期。

　　成熟期的神兽，这并不是说它的修为已经达到极限，当它们进入成熟期之后，依然可以继续修炼，其修为也会不断地提升。

　　“传承记忆……”紫麟歪着脑袋自语道，“我脑海中有两份记忆。”紫麟的话令玄星感到一阵惊讶。

　　传承记忆，只有上级神兽或者超级神兽才会拥有，其中记载着它们种族历代前辈的修炼心得、修炼秘诀，以及一些威力恐怖的特殊技能。

　　但每个上级神兽，或者超级神兽，它只能掌握一分传承记忆。

　　不过紫麟却拥有两份传承记忆，那只有一种可能……它的父母不是同一种神兽，只有这样才能解释得通。

　　“你父母都是什么神兽？”既然紫麟拥有两份传承记忆，那就证明它的父母必然同属上级神兽、甚至超级神兽。

　　两种不同种族的神兽结合，它们确实有可能生育出变异神兽。不过神兽的繁育能力本来就低地吓人，至于不同种族的神兽结合……几乎不可能繁育出后代。

　　“我父亲是墨麒麟，我母亲是龙马。”

　　“墨麒麟，龙马……”玄星再次感到惊讶，因为墨麒麟、龙马，同属上级神兽，而紫麟，它却是超级神兽……

　　上级神兽龙马，比赤焰神狮还要罕见，在上级神兽中属于最珍贵的种族之一，不过它的攻击与防御却只是一般，但龙马的速度甚至能够与超级神兽——金翅大鹏相媲美！

　　至于麒麟一族，与龙族一样，也分为好几个分支：它们有上级神兽玉麒麟、冰麒麟、墨麒麟，以及超级神兽——火麒麟！而火麒麟是麒麟一族的皇族！

　　麒麟一族所有成员都是上级神兽或者超级神兽！它们并没有中级、下级神兽，单从这点就不难看出麒麟一族的恐怖之处。不过麒麟族成员并不是很多，与龙族成员的数量是无法相比的。

　　龙族有：下级神兽青龙、中级神兽火龙、上级神兽金龙，以及超级神兽——五爪神龙！

　　墨麒麟与龙马结合，他们很难生育出什么后代，就算它们成功地繁育出后代，其后代也很有可能是墨麒麟或者龙马。

　　至于生出变异神兽，这种概率几乎为零，况且它们生出的变异神兽很有可能只是中级神兽，甚至下级神兽！

　　而紫麟不仅是变异神兽，而且还是变异超级神兽！

　　“紫麟你现在都掌握些什么特殊的技能，还有你的实力达到什么程度了？”之前的紫麟几乎没有任何攻击力，不知道进入成长期的它有什么变化。

　　“实力……应该和大罗金仙差不多吧。”紫麟想了想道，“至于特殊技能，我修为不足，所以有关于这方面的记忆依然被封印着。”

　　幼年期的紫麟几乎没有任何攻击力，但刚刚进入成长期的它居然拥有大罗金仙的实力……

　　“你为何会出现在仙界？”玄星有些不解地问道，紫麟的父母好不容易才将它生下，他们应该悉心照料紫麟才对，可紫麟却出现在了仙界……这就有些奇怪了。

　　“我也不知道。”紫麟语气有些低落地道，进入成长期之后，紫麟的心智也成熟了不少，如果之前的它拥有六岁儿童的心智，那此时的它就跟十三、四岁的少年一样了，所以它也有些想念自己的父母。

　　看着情绪有些低落的紫麟，玄星没有再问下去。

　　“我们这就回去吧。”此时，自己下界的目的已经达到，所以玄星准备返回仙界了。

　　“大哥，这里有这么多好喝的，你要帮我多装一些。”紫麟有些不愿意立刻离开，说话的功夫，它已经飞到了一个水坑旁边，然后爬在那里“咕噜……轱辘……”地畅饮起来。

　　紫麟贪吃，玄星对此早已有所体会，当初它悄悄地将幕连仙帝的仙婴吃掉，而此次，它又将一不知名的植株吃掉，并且还差点丧命。

　　“以后得适当的限制它一些。”望着远处的紫麟，玄星已经有了打算。

　　“我戒指中已经装了不少，足够你喝一阵子了。”玄星笑道。

　　“咕噜……大哥最……好了。”紫麟一边喝，一边开口夸赞着玄星，“扑通……”一声，只见那平静的水面突然溅起一朵水花。

　　紫麟似乎嫌不过瘾，于是它直接跳到了那水坑中，在里边兴奋地游动着，偶尔将脑袋也沉入水面，痛快地喝着青色液体。

　　在青色的水坑中畅游了半个时辰左右，紫麟才飞了出来，而且它还一脸享受的模样，写意拍了拍自己的肚子。

　　“大哥，可以离开了。”紫麟的身体迅速地变小着，瞬息之后，它又变回原来那般大小，然后飞到了玄星怀中。

　　玄星突然发觉紫麟很懒，此时它的速度绝对是超一流的！虽然它那双翅膀还不能展现出来，但它毕竟是龙马的后代，所以飞行对于成长期的它来说绝不是什么难事，但它却又飞到了自己怀中。

　　不过玄星也没有在意这些，反正自己带着它也不费什么劲。

　　离开罡风屏障有两个办法，其一：直接破开这封闭的空间，然后挪移而去。当初玄星就是利用这个方法离开的，不过当时是天劫破开了这里的空间，玄星还没有那个能力破开这里的空间。

　　即便是如今，玄星依然无法破开该封闭空间。所以玄星只能选择第二种方法离开罡风屏障———从那一十四个巨大的旋涡中冲出去！

　　当初的玄星修为有限，所以他不敢尝试这种方法，但如今，玄星已经是仙帝期修为，并且还有下品神器的肉体，所以玄星有十足的把握冲出去。

　　抱着紫麟，玄星随便选了一个旋涡，向其快速地飞去，来到那旋涡之前，玄星身周出现了一个深紫色能量罩，然后向那旋涡扎了进去！

　　当玄星进入那旋涡之时，突然感到一股巨力压向自己，并且这股巨力使得自己的身体难以向前冲去！

　　顿时，玄星运转全身真元，开始吃力地向外飞行……

　　半个时辰之后，玄星成功地冲出了那旋涡，不过玄星体内的真元消耗了六层之多！

　　被这旋涡吸入，仅仅是瞬息的功夫，自己就可以到达那封闭的空间，而自己从其中返回，居然用去了半个时辰，玄星对罡风屏障的恐怖之处又多了一丝体会。

　　出了那旋涡之后，罡风屏障中的阻力对玄星来说几乎没什么影响了，所以玄星带着紫麟很快就离开了罡风屏障。

　　如今，玄霖派稳稳地占据着修真界第一势力的头衔，根本就用不着自己朝心，所以玄星也没打算到万妖区域，于是直接向仙界通道处挪移而去。

　　进入仙界通道之前，玄星停了下来，服下几颗仙丹，开始恢复体内的真元。

　　据赤血所讲，返回仙界时，仙界通道中会出现无数的雷电，以及一些空间裂缝，所以玄星不敢大意。当他体内的真元恢复过来之后，玄星才抱着紫麟进入了仙界通道。

　　“轰……轰……”

　　“哧……哧……”踏入仙界通道的瞬间，立即有数十道手臂粗的雷电向玄星攻来，并且其中还夹杂着几道空间裂缝！

　　如此强烈的攻击，不知道当初仙君后期的赤血是如何成功返回仙界的……

　　穿梭在通道内的玄星，随时都会遭到雷电、空间裂缝的袭击！不过玄星对雷电之力具有很强的免疫能力，所以玄星只是防备着那些空间裂缝。

　　以玄星的速度，穿过这条通道居然用去三日之久，而且他体内的真元又消耗掉五层！幸亏自己将体内的真元恢复过来了，不然的话，自己非得受伤不可，玄星暗道。

　　同时，玄星再次意识到赤血的强悍之处，他居然以仙君后期修为成功地返回仙界！

　　回到玄霖派之后，玄星与破天等人打了个招呼，然后找了间密室恢复真元，至于紫麟，它又“欺负”红翎去了。

　　密室之中，正在恢复真元的玄星突然睁开了双目，“这么快？”玄星自语道。此时，玄星体内的元婴，其鼻孔中又开始渗出丝丝紫色的雾气……


第328章 谁来捧场？

　　看着自己元婴鼻孔中飘溢出丝丝紫色的雾气，玄星感到有些意外，因为自己曾有过类似的经历，当初，自己曾花费了数万年时间，自己体内元婴的鼻孔中才开始溢出紫色的雾气，而此次，自己的元婴居然提前释放体内的能量。

　　“不知道自己的修为能否突破？”玄星暗道，当初自己的元婴恢复常态之后，自己的修为立即突破，也就是说自己的真元融合了大量的紫色雾气之后，发生了质变，从而使自己的修为一举突破！

　　而如今，自己早已修炼至元婴第三变后期顶峰，如果自己的真元继续融合大量的紫色雾气，不知自己的修为会不会再次突破……

　　元婴第四变初期，玄星还是很期待的，因为九变元婴决每突破一个层次，自己的实力将会呈几何倍的增长！

　　不过玄星也有些担忧，此时，以自己的实力可以与仙尊相抗衡！如果自己的修为再次突破，突破至元婴第四变，那自己的神劫很有可能降临，这也就意味着自己留在仙界的时日已经不多了。

　　“三大宗主……”玄星已经有了打算，渡劫之前，自己必须活捉三大宗主，从他们口中打探出父母的生死之谜，然后将其击毙。

　　三大宗主必须死，玄星早已经宣判了他们的死刑，这不仅因为他们是三大派的高层人物，最主要的是……围杀自己父母的命令正是由他们三人亲自下达的！

　　至于铧羽仙尊，他是雪婷的父亲，玄星也不太愿意与他作对，但……如果他执意阻挡自己的复仇计划，那自己也没必要忌讳什么了，毕竟自己与雪婷早已划清界限，自己二人不会再有任何交集。

　　翌日，玄星离开了那间密室，向玄霖派大殿行去。

　　虽然自己的元婴已经开始渐渐地释放紫色雾气，但自己元婴体内的能量想要完全释放出来，恐怕还需要不少时日，而罗锁的婚礼即将举行，所以玄星并没有立刻闭关。

　　此时，破天几人都聚在大殿之中，随意的聊着什么。

　　“师傅。”看到玄星到来，破天四人连忙起身向玄星躬身行礼，玄星点了点头，随便在一张木椅坐了下来。

　　“师傅，紫麟好像懂事了很多，难道它进入成长期了？”林琳坐到玄星身旁好奇地问道。

　　因为紫麟回来之后，红翎整天都跟它在一起厮混，所以林琳很容易就发现了紫麟的变化。

　　从前，紫麟一直都是骑在红翎背上，让红翎载着它到处飞行，并且时不时地向玄霖派弟子打劫一些仙丹、仙晶，但这一切仅限于玄霖星，也就是说它们两个一直都是在玄霖星活动。

　　而昨天，紫麟居然准备带着红翎悄悄地离开玄霖星。虽然玄霖星外围布有神禁，而紫麟也不懂什么禁制，但是它居然可以将神禁啃出一洞，而且玄霖星外围的神禁没有受到丝毫影响！如果不是林琳无意间察看红翎的位置，从而将它们阻挡下来，恐怕它们两早已离开玄霖星，在仙界各处招惹是非了。

　　虽然紫麟以前也很调皮捣蛋的，但它从来没有试图着到外界去，而如今，它居然对外界产生了兴趣，所以林琳觉得它似乎发生了一些变化。

　　林琳当然追问过紫麟，问它是否进入了成长期，但它根本不理会自己……

　　“没错，他确实进入成长期了。”玄星点了点头道。

　　闻言，破天、林林几人惊讶不已，虽然他们都猜测紫麟已经进入了成长期，但听到师傅的确认，他们还是有些难以置信。

　　因为一年前的紫麟还处于幼年期，而且丝毫没有进入成长期的迹象，但此时，它居然进入了成长期……

　　“难道这就是超级神兽的非凡之处？”破天几人心中暗道。

　　“师傅，紫麟它除了啃噬禁制，还会什么吗？”林琳好奇地问道。

　　“啃噬禁制……这是怎么回事？”玄星疑惑地望着林琳，据紫麟所讲，它现在并没有特殊的技能。

　　看到玄星不解的神色，于是林琳将自己的发现讲了出来。

　　听完林琳的讲述之后，玄星立即放出仙识，寻找到紫麟的下落，然后传音将它叫了过来。

　　片刻之后，红翎载着紫麟飞到了大殿之中，看着红翎被紫麟驯的服服帖帖的，林琳感到一丝无奈。

　　“紫麟，你能够吞噬禁制能量？”玄星紧紧地盯着眼前的紫麟，它有如此本领居然没有告诉自己，不知道它还对自己隐瞒了什么……

　　“对呀，我早跟你说过了。”紫麟歪着脑袋道。

　　“你说过……你什么时候说过了？”玄星实在想不起它什么时候对自己讲过此事。

　　“我刚出生那会儿啊。”紫麟提醒着玄星。

　　“当时你只是说会吃，还说什么了吗。”紫麟刚出生那会儿，它所说的话，自己终生难忘——“我会……吃！”

　　“对啊，当时我就会吃了，我可以吃掉禁制的能量。”紫麟摇着它那小尾巴，不明白玄星为什么会问自己这些问题。

　　紫麟的话令玄星无言以对，看来当初自己对紫麟的话没有理解透彻……

　　同时，玄星心中的一个疑惑也解开了，当初紫麟陷入沉睡，自己曾在密室中布置了禁制，但当它醒来之后，自己所布置的禁制早已诡异地消失，看来那禁制正是被紫麟吃掉了。

　　“紫麟，不要随便到外界去，明白吗？”玄星警告着它，如果放它出去，它必定会给自己惹来不少麻烦。

　　“知道了。”紫麟悻悻然地爬在红翎背上，好像很受委屈似的。

　　“破天，五位大帝送给我们的十个星域一直空闲着，我准备将玄霖派分部建立起来，暂时建上五个分部吧，每个仙域一个分部，你将门下弟子整顿一下，届时让部分弟子驻扎到五个分部。”玄星没有再理会紫麟，向破天几人吩咐道。

　　“师傅放心，我们会尽快办好此事的。”破天几人点头应道。

　　“这事就交给你们俩了。”玄星对破天、啸天二人道，“霸天，林琳，你们俩跟我走吧。”当即，玄星起身向大殿外行去。

　　其实五大帝将那十个星域送给玄霖派时，玄星就准备为玄霖派建立分部了，但妖魔二界突然进攻仙界，所以此时就耽搁了下来。

　　而此时，玄星也没什么事情可做，所以他准备在罗琐举行婚礼之前，将玄霖派分部建好。

　　玄星刚走两步，突然眼前闪过一道紫光，紧接着感到肩上一沉，侧目望去，只见紫麟已经蹲在了自己肩头。

　　摇了摇头，玄星将紫麟抱在怀中，继续向大殿之外行去，霸天与林琳紧跟在玄星身后，二人脸上挂着一丝笑意，因为他们能够猜得出师傅带自己离开的目的。

　　建立分部，必然要布置星球大阵，以及神禁，所以这对霸天二人对阵道的领悟是很有帮助的。而此时，红翎也将自己的个头变小，落到了林琳怀中。

　　五大帝送给玄霖派的两个星域都是紧挨着五大陆的，可见五大帝对玄霖派的重视。

　　虽然这十个星域已经归玄霖派所有，但这些星域内依然存在无数仙人，其中只有数十颗繁华星球却是空无一人，而这数十颗繁华星球正是五大帝为玄霖派腾出来的，以便玄霖派选择分部该坐落何处。

　　玄星只准备建立五个分部，所以玄霖派分布只需占用五颗繁华星球，而其余空置的繁华星球依然会对所有仙人开放。

　　既然十个星域已经彻底归玄霖派所有，那这里的店铺、酒楼等，他们自然需要向玄霖派上缴一定的仙石、仙晶。

　　在晟穹仙域，玄星选择了一颗体积最大，仙灵之气最浓郁的星球，玄星准备将这颗星球定为玄霖派五大分部之一。

　　虚立在该星球上空，玄星戒指中飞出六件极品仙，向不同的方向疾驰而去，同时，玄星戒指中又飞出大量的仙晶，按照某种旋律虚浮或者隐入该星球地表。

　　渐渐地，玄星的双手被一层紫色光芒笼罩，只见道道紫色光芒自玄星手中发出，而该星球整个上空也开始散发出淡淡的紫色光芒……

　　霸天与林琳二人紧紧地盯着玄星手中的每一个动作，用心地体悟着，遇到不理解的地方，他们直接将玄星布置神禁的画面记在脑海中，等日后再揣摩……

　　这颗星球散发的紫色光芒越来越盛，所以很多仙人都注发现了这里的异状，于是他们纷纷向这里赶来，当他们看到玄星师徒三人时，他们立即明白这是怎么回事了，人家玄霖派要建立分部了。

　　不过这些仙人都没有前去打扰玄星等人，况且他们也不敢，因为红翎就在那颗星球周围转悠着呢。

　　所以众多仙人只是远远地观望着布置神禁的玄星，他们也希望可以从中学到一些东西。

　　众多仙人中自然不乏一些阵法、禁制大师，这些大师们立即双目一亮，因为他们都察觉到了玄星布神禁的高明之处，许多灵决都是自己看不懂的。

　　没想到实力恐怖的玄星仙帝居然在阵法、禁制方面也有着极高的造诣……

　　正在布置神禁的玄星自然清楚周围有无数仙人在偷艺，但玄星并没有藏拙，如果他们能够从自己的手法中有所领悟，这是他们的造化，这就当自己对仙界所做的一份贡献吧……

　　整整三日之后，该星球突然散发出一阵刺目的紫光，而下一颗，这颗星球已经消失不见，至此，该星球大阵终于布置完毕。

　　而此时，玄星感到有些疲惫，自己体内的真元居然损耗掉六层之多，由此可见，星球大阵并不是那么容易布置的。

　　“恭贺玄霖派分部建立。”就在此时，耿翟大帝突然出现在玄星面前，紧接着，夏侯仙帝、屠蒙大帝、敖融大帝、司韶大帝先后出现在玄星身前。

　　玄霖派分部建立，五大帝同时现身！

　　周围无数仙人再次体会到了玄霖派的强大，仅仅是建立一个分部，居然将五大帝齐齐惊动……

　　“多谢五大大帝捧场。”玄星向五大帝点了点头道。

　　“呵呵，别这么客气，你为我们整个仙界做出过不可磨灭的贡献，我们来道贺也是应该的。”屠蒙大帝笑道。

　　其实就算玄星对仙界没有任何贡献，单凭他的实力，以及他的弟子——破天仙尊，这足以令五大帝前来道贺。

　　其实五大帝早在三日前就赶到这里了，不过他们并没有立即上来与玄星打招呼，他们和其他仙人一样，隐在远处静静地观察着玄星布置神禁。

　　以五大帝的见识、眼力，他们自然体会到了玄星在阵法、禁制方面的早已有多么恐怖，因为玄星打出的灵决，绝大多数不是他们能够理解的！

　　“咦？”五大帝与玄星突然将目光投向远处，而远处那无数仙人也纷纷抬头向远处望去。

　　只见一片金云正在向这里急速地移动，“轰……轰……”阵阵轻微的雷鸣自那金云中传来。

　　当那朵巨大的金云到达玄星等人上空时，突然开始蠕动起来，渐渐地那巨型金云转化为九个金色的大字——“恭贺玄霖派分部建立。”

　　“谁拥有如此神通……”无数仙人心中震惊地想道。


第329章 惹祸

　　“莫非是……”望着上空金灿灿的九个大字，玄星心中有所猜测道，而一旁五大帝也是若有所思地望着上空。

　　“玄星，恭喜了。”一道充满威严的声音传入众人耳中，渐渐地，玄星等人身前出现三道身影，其中两男一女。

　　“见过三位仙尊。”五大帝连忙向眼前的三人行礼。

　　“谢谢三位仙尊捧场。”玄星也向三位仙尊略微躬了躬身。来人正是三大仙尊：申屠仙尊、端木仙尊，以及郝连仙尊。

　　至于铧羽仙尊，他并没有出现，当初破天成就仙尊时，他也没有出面贺喜，毕竟玄星与三大派之间的恩怨极深，所以铧羽见尊不到场也属正常。

　　其实玄星与五大帝看到上空的金色大字时，已经猜到了来人的身份。虽然利用能量在上空形成几个大字并不是什么难事，只需仙帝初期就可以做到，但五大帝前来贺喜都没有讲究什么排场，所以应该不会有什么仙帝敢抢五大帝的风头。

　　既然如此，那仙界中也只有几位仙尊有资格做到这一点了。

　　“玄星，没想到你在阵法、禁制方面的造诣竟然如此之高，你刚才所布置的这个星球大阵，即便是我们三人也只能理解其中一二。”申屠仙尊感慨道。

　　绝大多数仙人都将自己的精力花费在自身的修炼上，当然也有一小部分对一些阵法，炼器之术感兴趣，所以很少有人能够二者兼得，但玄星，他不仅有仙尊的实力，而且在阵法、禁制方面的造诣竟然如此精深。

　　“承蒙三位仙尊谬赞。”玄星笑了笑道，自己之所以能够如此精通阵法，禁制，完全是因为自己在仙界绝境中进入了那种奇妙境界，如果让自己慢慢参悟的话，恐怕比霸天、林琳二人也强不了多少。

　　“玄星，你们玄霖派准备建几个分部？”端木仙尊随意地问道，五大帝为玄霖派划分出十个星域，几位仙尊还是知道此事的。

　　“先建五个吧，应该差不多了。”玄星将自己的打算了出来，突然玄星想到一个好注意，眼前有三位仙尊，自己何不请他们帮忙，他们三个，再加上自己，恰好四人，如果一来，只需要三日，玄霖派的剩余的四个分部就会全部建成。而且自己也会轻松许多，而这也是玄星请他们出手帮忙的主要原因。

　　“五个……这么说你还需要布置四个星球大阵，呵呵，那我们可有福了，你慢慢布阵，我们在一旁为你护法。”申屠仙尊笑道。

　　而端木仙尊与郝连仙尊，以及五大帝也满脸笑意地望着玄星。

　　经过三界大战一事，玄星与三位仙尊早已相熟，所以他们猜测玄星有可能请自己三人出手帮忙，于是申屠仙尊直接将玄星刚刚升起的念头打消，自己对他的布阵手法可是好奇地紧，三位仙尊都想仔细地观察一翻玄星布阵的整个过程。

　　“……谢谢三位仙尊了。”玄星有些失望地道，自己的想法竟然被他们看穿了，而且还美其名曰为自己护法……看来自己只能亲自布置剩余的四个星球大阵了。

　　此时玄星体内的真元匮乏严重，所以布置下一个星球大阵之前，他不得不恢复真元。

　　跟三仙尊以及五大帝打了招呼，玄星就地盘膝下来，服下几颗上品仙丹，开始恢复体内的真元。

　　既然他们愿意为自己护法，玄星也不客气，有他们八名超级高手为自己护法，自己绝对是安全的。

　　看着就地盘膝下来的玄星，五大帝与三位仙尊只能在他不远处站立，或许盘膝下来，为玄星护法，防止闲杂等人打扰玄星。

　　看到这一幕，远处无数仙人全部震惊了，玄霖派建立分部不仅惊动了五大帝，就连三位仙尊也出面了！

　　他们八人，身份何其高！但他们居然甘愿为玄星仙帝护法……玄霖派的地位，在众仙人心中再次提升一大截。

　　当玄星醒过来之后，与三大仙尊、五大帝，以及霸天、林琳向浣烨仙域赶去，而紫麟依然骑在红翎身上，由红翎载着它向浣烨仙域出发。

　　玄星等人离开之后，远处的无数仙人纷纷追了上去，如此多地位尊崇的人物齐齐现身，而且还可以向玄星仙帝偷师，这些仙人自然会跟上去了。

　　来到浣烨仙域之后，玄星又选择了一颗体积最大，仙灵之气最浓郁的星球作为玄霖派的分部。

　　与上次一样，玄星戒指中再次飞出六件极品仙器，以及无数仙晶，然后他又开始不断地打出道道灵决。

　　玄星等人周围的一些星球之上，或者虚空之中，早已围满了无数仙人，看到玄星戒指中飞出的极品仙器、仙晶，这些仙人心中不禁羡慕玄霖派的富有。

　　但人家玄霖派的实力摆在那里，修炼之人，实力为尊，所以玄霖派能够有今日的地位，自己也用不着羡慕人家，只要自己拥有足够的实力，仙晶、极品仙器，这些东西自然会随之而来。

　　随着玄星双手不停地发出道道紫色的光芒，那颗星球外围渐渐地散发出一阵淡淡的紫色光芒。

　　众多仙人不明白，笼罩玄星双手的光芒为什么是紫色的，就连五大帝与三位仙尊对此也有些不解，但这些并不重要，此时玄星正在布阵，观察他的布阵手法才是自己该做的事情。

　　整个过程中并没有什么意外，玄星顺利地布置出第二个星球大阵。

　　布阵完毕之后，玄星再次盘膝下来，开始恢复体内的真元，而五大帝与三大仙尊继续担当着护法的角色。

　　当玄星醒过来之后，准备向鸿锟仙域出发，继续布置第三个星球大阵，但玄星突然停了下来，因为自己戒指中的极品仙器只剩三件了，也就是说自己想要将剩余的三个星球大阵布置出来，还需要一十五件极品仙器……

　　“玄星，怎么了？”申屠仙尊发现了玄星似乎为什么事情而发愁。

　　“极品仙器不够了。”玄星将困扰自己的问题说了出来。

　　“这个……我身上还有一件用不着的极品仙甲，你拿去吧。”申屠仙尊取出了一件极品仙甲帝给玄星。

　　“我这里也有一件。”端木仙尊与郝连仙尊也分别将一件极品仙尊递到玄星面前。

　　最终，五大帝也将自己身上所有用不着的极品仙器交给了玄星，五大帝共凑齐九件极品仙器，加上三位仙尊每人一件，这一共是十二件极品仙器，但自己还缺三件……

　　三大仙尊与五大帝将这些极品仙器交给自己，这令玄星有些感动，不过玄星并没有客气，以他们的修为，极品仙器在他们眼中根本就算不了什么，所以玄星将这些仙器都收了下来。

　　“霸天，你到鸿锟大陆购买三件极品仙器，我们在这里等着你。”玄星吩咐着霸天。

　　虽然自己可以轻易的炼制出极品仙器，但这里有这么多仙人在远处望着自己，而且炼制三件极品仙器起码要花费近十个时辰，所以玄星也懒得炼制了。

　　“是。”霸天直接向鸿锟大陆挪移而去，而红翎载着紫麟也跟着霸天向鸿锟大陆赶去。

　　红翎与紫麟跟着霸天离开，玄星与林琳也没什么好担心的，以红翎的实力，它们根本就不可能受到什么伤害，况且有霸天看着它们，它们俩应该不会惹出什么风波。

　　众人等了一个时辰之后，霸天顺利地购买到三件极品仙器。

　　“师傅，红翎跟紫麟不知道跑哪去了。”将三件极品仙器交到玄星手中，霸天有些焦急地道。趁自己购买仙器的空挡，红翎居然载着紫麟瞬间消失，霸天找了半个时多辰都没有找到它们的踪迹，所以他连忙赶了回来，将此事禀告给玄星。

　　“恩？”玄星眉头一皱，而林琳的脸色也变得有些难看，他们倒不是担心红翎与紫麟的安危，而是怕它们俩在鸿锟大陆给自己惹下麻烦。

　　“你们先留在这里吧，我过去看看。”玄星话音刚落，他的身影已经消失……

　　鸿锟仙域一家出售仙丹的木楼上空，几名仙人满脸焦急、无奈之色的望着下方。

　　而此时，红翎与紫麟正在该木楼之中，随意地翻找着一个个玉瓶、玉盒，找到不错的仙丹之后，紫麟直接吃了下去。

　　而红翎，不管什么等级的仙丹，它都来者不拒，红翎的食量奇大无比，虽然林琳会为它提供不少仙丹，但它哪能像现在这般，面前摆放着大量的仙丹，所以红翎兴奋地摇摆着尾巴，写意地吃着仙丹。

　　紫麟偶尔会吃上那么一颗上品仙丹，但它对仙丹并不是很感兴趣，它专门搜寻一些鲜嫩的高级药材，这些药材才是它最喜欢的。

　　虽然玄霖星也种植着不少高级药材，但玄星等人根本就不允许它们俩糟蹋，所以紫麟还从来没有像此时这么过瘾，可以随意地吃到大量鲜嫩的高级药材。

　　它们俩在这里吃了半个时辰之后，紫麟突然向仍在猛吃仙丹的红翎发话了，“别吃了，我们快点离开吧。”紫麟似乎明白此地不宜久留一般。


第330章 吃掉八百万仙晶！

　　来到鸿锟大陆之后，玄星立即将仙识放出，开始查探紫麟与红翎的下落。虽然玄星的仙识可以轻易地覆盖数十星域，但鸿锟大陆广阔无垠，以玄星的仙识，根本就覆盖不了整个鸿锟大陆，所以他一时也无法找到紫麟的下落。

　　“早知道就不该带它们出来。”玄星暗道，紫麟是超级神兽，所以红翎被它收拾得服服帖帖的，它完全服从紫麟的命令，而紫麟的心智还不怎么成熟，所以它们俩在外边很有可能惹出一大堆麻烦，甚至危及他人性命！以红翎的实力，击毙一些仙人跟玩儿似的……

　　玄星取出了自己的传讯珠，准备给林琳传讯，让她与自己一起寻找红翎一紫麟的下落。

　　林琳与红翎签了平等锲约，只要红翎没有离开鸿锟仙域，那林琳就可以感应到它所在的大致方位，甚至直接与其进行心灵交流。

　　“师傅。”玄星刚取出传讯珠，还没有传讯，林琳就赶了过来。她也在担心红翎在外边闯祸，所以他紧跟着玄星来到了鸿锟大陆。

　　“林琳，你能感应到红翎所在的位置吗？”看到林琳赶来，玄星直接问道。

　　“现在它跟紫麟呆在一起，红翎刚才还跟我心灵交流了。”

　　“它说什么了？”玄星追问道，如果它们俩只是到处转转的话，自己也就不必太着急了。

　　“紫麟不准说出它们的下落，所以红翎只是说它们现在玩地很开心。”林琳有些愁闷地道，红翎居然不听自己的话，完全被紫麟驯服了……

　　“玩地很开心。”听到此话，玄星更加着急了，“它们现在位于什么方向？”玄星不再多想，自己必须尽快地找到它们。

　　“它们在鸿锟大陆北方。”林琳肯定地道，虽然红翎没有向自己交代它们具体所在的位置，但凭借着那一丝心神联系，林琳还是能够感应到红翎的大致方位的。

　　突然，玄星身周出现一个紫色的能量罩，并且将林琳也包裹了进去，“别抵抗。”林琳正在疑惑之时，玄星的话音传入她耳中，林琳立即明白了，师傅要带着自己挪移。

　　玄星并不清楚紫麟的下落，而且它们俩随时都有可能挪移到其它地方，所以玄星才会带着林琳一起挪移的，因为林琳可以判断出红翎的大概方位。

　　瞬息之后，林琳已经随着玄星挪移至一家酒楼上空，而下方酒楼中不时的有仙人出入，这家酒楼的生意应该不错。

　　林琳仔细地辨别着自己所处的位置，她脸上浮现出了诧异的神色，如果让她自己挪移的话，起码需要十次挪移才可以到达这里！

　　林琳再次被玄星的实力折服，恐怕仙尊级的大师兄，其挪移之术也无法与师傅相比。

　　出现在这里之后，玄星再次将自己的仙识放出，查探着紫麟与红翎的下落，但很可惜，玄星依然无法找到它们的踪迹。

　　“林琳，它们还在北方吗？”玄星问向身旁的林琳。

　　“对，他们还在北方，距离这里应该不远了。”林琳发觉此时自己与红翎之间的感应清晰了很多。

　　玄星没有再说什么，继续带着林琳向北方挪移而去。

　　师徒二人又经过两次挪移之后，“它们就在前面。”林琳开口道，因为她已经感应到了红翎的准确位置，“咦？它们又出现在西方了。”林琳突然改口……

　　而这时，玄星的脸色有些阴沉，因为他的仙识刚才已经发现了紫麟与红翎，但突然间，红翎又载着紫麟挪移而去！

　　红翎的挪移之术比仙尊还要强出一筹，以玄星的仙识，居然只能勉强地将它锁定……

　　又是一家出售仙丹的店铺，不少仙人都在这里购买一些仙丹，或者是炼丹药材。

　　突然，红翎载着紫麟出现在这里，而且红翎将自己的气势外放，使得该店铺之内所有仙人感到胸口一阵沉闷。达到这里之后，红翎与紫麟再次开始清扫这里的仙丹、高级药材……

　　而这时，该店铺内所有仙人的脸色都略显苍白，他们不再犹豫，直接向外边挪移而去。就连这里的掌柜、伙计也纷纷离开，因为他们都承受不了红翎的气势。

　　“怎么是它？”那名掌柜挪移至外边，苦着脸道。红翎的模样，以及它的实力，早已传遍了整个仙界，所以这名掌柜一眼就将它认了出来。

　　面对红翎的扫荡，这名掌柜根本就不敢阻拦，万一将它惹毛了，自己可就有性命之优了。但看着它们俩肆意地糟蹋着那么多仙丹，这掌柜还是心疼的不得了。

　　“师傅……”这名掌柜的正在心痛之时，突然有两人出现在自己身前。

　　“玄星仙帝，林琳仙君。”这名掌柜的立即向玄星二人行礼，同时，他心中也松了口气。

　　看玄星二人阴沉的脸色，这神兽应该是偷偷跑出来的，有玄星亲自出面，它应该会乖乖地回玄霖派的，而且自己店铺的损失也应该会得到补偿。

　　玄星没有说话，直接向该店铺行去，林琳也跟了上去。进入店铺之后，只见红翎面对大量仙丹，正在狼吞虎咽，而紫麟面前堆着一些玉盒，每个盒子中都装有一珠或几珠高级药材，它正双目微闭，舒服地享受着美食。

　　当玄星二人进来之后，正在猛吃仙丹的红翎突然停了下来，转过脑袋，向身后望去，只见林琳正狠狠地盯着自己。

　　而这时，紫麟也感受到了玄星的气息，于是它睁开眼睛，望向玄星，“大哥，这里好多好吃的。”紫麟兴奋地道。

　　“你跟红翎立刻回玄霖派去，万年之内，不得离开玄霖星半步。”玄星紧紧地盯着紫麟，它们两居然糟蹋了这么多仙丹，这些损失，都得算在玄霖派头上……

　　“大哥，为什么不准我们俩再出来。”紫麟飞到了玄星肩头，而它嘴中依然叼着一支墨绿色的植株。

　　紫麟与红翎都是神兽，很少与外界接触，所以它们并不清楚这些仙丹、药材是需要购买的。

　　“这些东西都是人家的，你们这种行为是遭人厌恶的，明白吗？”玄星教训着紫麟，没有再理会肩头的紫麟，玄星直接给破天传讯，让他过来将它们俩接回去。

　　片刻之后，破天已经赶到现场，看着狼籍的现场，破天面色诧异的望着红翎与紫麟，它们俩还真的闯祸了……不过它们只是抢劫了一些出售仙丹的店铺，并没有伤及他人性命，这令破天稍感安心。

　　最终，破天带着红翎与紫麟向玄霖派赶去，虽然离别之前，红翎与紫麟显得可怜兮兮的，但玄星并没有理会它们，如果自己放纵它们胡来，只会令它们更加肆无忌惮。

　　“掌柜的，算算你们店铺损失了多少，我会赔偿的。”来到那名掌柜身前，玄星有些不好意思地道。

　　“请稍等一下。”那名掌柜的开始察看起自己的损失。很快，那掌柜的已经清算出了自己的损失，“玄星仙帝，它们俩总共吃掉下品仙丹三千六百多粒，中品仙丹一千三百余粒，上品仙丹二百零七粒，还有二十几味高级药材。”这掌柜的擦了擦额头的汗珠，自己的店铺竟然损失了这么多仙丹……

　　“折算成仙晶，应该是多少？”

　　“共计八十一万六千四百枚仙晶。”

　　“这是八十二万仙晶，你帮我打听一下，鸿锟大陆都有哪些仙丹店铺受到损失了。”玄星将一枚戒指递给了那名掌柜，同时请他为自己打听一下消息。

　　鸿锟大陆面积太大了，自己一时半会儿也无法得知哪些店铺受到了紫麟它们的光顾。

　　而这名掌柜的，他应该对鸿锟大陆所有仙丹店铺都很熟悉，所以请他帮忙会节省不少时间。

　　这掌柜爽快地答应了玄星的请求，立即给一些朋友传讯，并且让他们也相互打探消息，令那些受损店铺的掌柜前来，领取玄霖派补偿他们的仙晶。

　　大约半个时辰之后，所有的受害者都赶了过来，而玄星身前出现了七名仙人，他们的仙丹店铺都被紫麟跟红翎抢劫了，而且损失巨大。

　　询问过他们的损失之后，玄星将大量的仙晶交给了对方。

　　“八百万仙晶……”林琳感到一阵心痛，因为玄星刚才将八百一十多万仙晶交给了眼前的八名掌柜。

　　其实玄星也有些心疼，毕竟八百万仙晶不是一个小数目。


第331章 罗锁大帝

　　“玄星，找到紫麟它们了没？”玄星与林琳赶回玄霖派分部之后，申屠仙尊等人立即问道。

　　“它们已经被破天接回去了。”玄星面色有些不自然地道，毕竟紫麟与红翎洗劫了八个仙丹店铺，这可不是什么光荣的事情。

　　“哦？它们做什么了吗？”端木仙尊问道，众人自然也看出了玄星的脸色有些异样。

　　“也没什么，它们俩只是在一些仙丹店铺中吃了一些仙丹。”反正此事早已经传遍了整个鸿锟大陆，眼前众人迟早会知晓的，所以玄星也没有隐瞒。

　　“仙丹……”三位仙尊不禁想起了百万年前的那一幕，红翎曾一口气吃掉数千颗仙丹，而且还吸收了数万滴高手的精血！

　　虽然红翎一次性吃下了如此庞大的能量，但如此恐怖的能量对它几乎没有半丝影响，可见它的食量有多大。

　　而玄星口中所说的“吃了一些仙丹”，不知这“一些”究竟是多少。

　　“这里没什么事了，我们到浣烨仙域吧。”玄星不想再提及此事，转移话题道。

　　“呵呵，那我们这就过去吧。”申屠仙尊笑道，从玄星的表情不难看出，那两只神兽在短短两个时辰之内，必定招惹了不小的是非。不过众人没有追问此事，与玄星的布阵手法相比，他们还是对后者更感兴趣。

　　当即，玄星等人向浣烨仙域赶去，而他们身后依然紧紧地跟随着无数仙人，阵法宗师亲自布阵，所有仙人都不愿错过如此良机。

　　当然，这些仙人也有些奇怪，刚才玄星为什么会离开一个多时辰之久，而其中有个别仙人已经得知了紫麟与红翎在鸿锟仙域的“传奇”事迹，于是，该消息在无数仙人口中传开了。

　　同时，所有仙人心底都在为玄霖派的富有而感到震撼，短短两个时辰之内，玄霖派居然花销出八百万仙晶！不过转念一想，玄霖派旗下有玄霖酒楼，而且又有十大星域，所以八百万仙晶对玄霖派根本就算不了什么。

　　玄星已经成功地布置出了两个星球大阵，所以他又利用了十天的时间，顺利地将剩余的三个星球大阵布置成功。

　　至此，玄霖派五大分部建立完毕。

　　整个过程中，霸天、林琳、五大帝、三大仙尊，以及周围无数仙人，他们都将玄星布阵的整个过程看在眼中，不过很少有人能够从其中感悟到什么，或者对阵道的理解有所帮助，即便是三大仙尊也是如此，他们只是将玄星布阵的过程记在了脑海中，等日后有时间慢慢参悟。

　　虽然无数仙人都没有什么收获，但其中有两人是例外，他们正是霸天与林琳，尤其是林琳，她的收获是最大的。

　　玄星与林琳修习了阵法、禁制两篇，霸天也修习了其中的阵法篇，而玄星布置星球大阵所用的阵法、禁制都是两篇中的原本阵法、禁制，所以霸天与林琳能够理解其中的绝大部分，玄星连续演示了五遍，他们二人几乎理解了八层之多！

　　同一个阵法，只要将其理解透彻就会演变出无数新的阵法，而玄星所使用的阵法禁制都是两篇中的示例阵、禁制，正是为了让霸天二人能够更容易地领悟。至于其他仙人，如果他们没有掌握阵法、禁制两篇，就算玄星为他们演示数百次……他们也不可能真正的参悟透彻。

　　这也是玄星为何会如此大方，让无数仙人尽情的参观自己布阵的整个过程。

　　“玄星，你现在也没什么事情缠身，不妨直接随我回去，等着罗锁的大婚之日。”屠蒙大帝笑道，玄星师徒几人可是自己邀请的重点对象。

　　“也罢。”想了想后，玄星点头答应了下来，确实如屠蒙大帝所说，自己回玄霖派也无事可做。

　　至于整顿门下弟子驻扎五大分部，这些事情根本不需要自己朝心，有破天与啸天二人就足以解决此事了。

　　“玄星，我们几个也该走了。”一旁的申屠仙尊笑道，自己三人出面只是恭贺玄霖派分部建立，可没想到玄星在阵法、禁制方面竟然有如此之高的造诣，所以三位仙尊才会一直陪着玄星布置完其余的四个星球大阵。

　　虽然申屠仙尊三人从中没有太大的收获，但他们已经将玄星布阵的每一个细节都记在了脑海之中，以他们仙尊的境界，应该可以从中有所收获的。

　　闻言，玄星点了点头，玄霖派建立分部，三大仙尊齐齐到场，他们已经给足自己面子了。

　　突然，玄星心底又冒出一个念头，玄形不禁将目光对准了三位仙尊。

　　“玄星，有什么事吗？”端木仙尊问道，玄星好像有什么事情要对自己三人讲似的。

　　“三位仙尊，罗大哥的婚礼即将举行，希望你们三位届时能够到场。”玄星将自己的想法说了出来，眼前的三位仙尊，在仙界的地位可是高的吓人，虽然破天与铧羽也是仙尊，但是跟申屠仙尊三人相比，他们还是略逊一筹，因为申屠仙尊三人都是在五亿年之前成就仙尊之身的，所以他们三人的地位也就有些特殊。

　　“举行婚礼……呵呵，这种事在仙界还是头一遭，好吧，我届时肯定会到场的，好好看看这婚礼。”端木仙尊直接应承了下来。

　　“我们也会到的。”申屠仙尊与郝连仙尊也答应了玄星的邀请。

　　“玄星，谢谢。”三大仙尊离开之后，屠蒙大帝感激地道，仙尊，仙界最顶级的存在，即便自己身为五大帝之一也没有资格邀请仙尊出场罗锁的婚礼，所以屠蒙大帝压根儿就没打算邀请几位仙尊，况且以自己的身份，想见他们一面都难，谈何邀请……

　　“别这么客气了，这是我力所能及的事情。”玄星笑道，罗锁是自己的兄弟，玄星自然希望他的婚礼举办的风光一些，让整个仙界中人都知道“罗锁仙帝”，甚至是“罗锁大帝”！

　　此间事了之后，玄星随着屠蒙大帝前往鸿锟仙域，其余四大仙帝也纷纷散去，至于霸天与林琳二人，他们暂时回玄霖星去了，与破天、啸天一起安顿门下弟子驻扎五大分部，况且玄星将五大分部的出入方法教给了霸天二人，所以他们俩必须回去，将这分部的出入之法传给门下弟子。

　　十九年之后，鸿锟仙域，仙君府千里范围之内，整个上空中布满了红色彩云。

　　今日，屠蒙大帝的小公主湘岚，将与罗大官人完婚！

　　他们二人成婚的消息早已在百年前已经流传到了整个仙界，所以，此时鸿锟大陆仙君府周围早已围满了无数仙人，不仅如此，整个鸿锟大陆都聚满了仙人，甚至连鸿锟大陆周围的那些星球也聚集了不少仙人。

　　毕竟凡人界的婚礼在仙界很是相当罕见的，况且成婚之人还是屠蒙大帝的女儿，以及那个幸运的罗大官人。所以此事引起了整个仙界所有仙人的兴趣，而且他们也想看看这场婚礼到底有多少大人物前来道贺。

　　本来仙君府方圆千里之内都是禁区，但由于罗锁要举行婚礼，所以屠蒙大帝直接下令，罗锁成婚当日，禁区的范围缩小至方圆百里，这样可以使得更多的仙人、更清晰地感受到婚礼的壮观。

　　此时，仙界中的一些一流门派掌门已经陆续赶来，他们也按照凡人界的传统，各自准备了一份贺礼。

　　看着那些一流门派的掌门，围观的无数仙人并没有感到好奇，以屠蒙大帝的身份，邀请到这些掌门并不是什么难事。

　　当百余名掌门陆续赶到之后，仙界十大势力的头领也纷纷赶来。

　　这十名仙帝的到来，立即引起了无数仙人的注意，看来屠蒙大帝将该请的人物都邀请来了，由此可见屠蒙大帝对此事的重视程度。

　　紧接着，天灵宗等三大宗主也前来道贺，然后进入了仙君府内部。

　　“夏侯大帝、耿翟大帝、敖融大帝、司韶仙大帝前来道贺。”一名身着红袍的仙人朗生喊道。

　　瞬息之后，屠蒙大帝亲自出来迎接，而玄星也跟了出来。

　　四大仙帝齐齐到场，众仙人并没有感到什么惊讶，当十大势力头领、三大宗主到来之时，他们已经猜到了会出现这种情况。

　　“玄星仙帝……他怎么会出现在这里？”不少仙人疑惑地向周围的伙伴打听着，玄星仙帝的威名早已经传遍整个仙界，所有仙人都认识玄星，但绝大多数仙人并不知晓玄星与罗锁之间的关系。

　　“听说玄星仙帝是罗大官人的结拜兄弟。”少数仙人将自己所知道的内幕告诉了周围心存疑惑的仙人。

　　结拜兄弟……众多仙人自然明白这意味着什么，这就像赤血兄弟几人一样，为了自己的兄弟，他们可以付出性命！

　　罗锁的地位在众多仙人心目中立即提升了一大截。

　　就在众人为此震惊之时，“申屠仙尊、端木仙尊、郝连仙尊、破天仙尊前来道贺。”那名身着红袍的仙人再次朗声喊道。

　　闻言，无数仙人立刻懵了……

　　仙界最顶级的存在——仙尊！居然会出席罗锁的婚礼，而且还一下子来了四名仙尊！这罗锁到底是什么来头？无数仙人心中疑惑地想到……

　　屠蒙大帝引着四位仙尊等人向仙君府内部行去，同时命令手下仙人为罗锁二人张罗着拜天地。

　　虽然众多仙人不能踏入仙君府百里之内，但仙君府外围并没有任何阵法、禁制，所以无数仙人可以清晰地观察到仙君府所发生的一切。

　　“嘭……嘭……”仙君府上空的红色彩云中突然传来阵阵爆鸣，爆鸣过后，上空的红色彩云渐渐地变为了无数红色的花朵。

　　其实上空的红色彩云是由仙君府的几名仙帝联手凝聚而成的，那爆鸣、红花也是他们搞出来的。

　　而仙君府之内，罗锁身着一身红色大褂，胸前还带着一朵大红花，而他牵着湘岚的纤手，此时的湘岚也是身着一身红色绸裙，不过她头上遮着一块红布，将她的面貌遮了起来。

　　同凡人界的婚礼一样，罗锁二人拜天地，以及向屠蒙大帝敬茶，按照凡人界的习俗，至此，罗锁二人已经正式结为夫妻，接下来就该摆宴席，大吃大喝了。

　　而这时，仙君府中涌现出数百名仙人，这些仙人向四周飞去，飞出百里左右之后，他们停了下来，只见他们戒指中飞出一张张石桌、石椅，每张石桌上都摆有不少仙果，以及仙界中有名的菜肴，还有一壶仙酒。

　　这仙酒可是玄霖酒楼才有出售的上等仙酒——赤炎仙酿！

　　为了使罗锁的婚礼办得漂亮一些，屠蒙大帝与玄星可是花费了不少心思。

　　除此之外，那数百名仙人戒指中不断地飞出一个个酒壶，向远处的众仙人飞去……

　　这些石桌向远处落去，当即，不少仙人直接落座，免费吃喝，谁都愿意，况且屠蒙大帝也不可能太寒蝉，他所准备的酒菜必然是上等货色。

　　“各位仙友。”众人落座之后，并且为自己斟满一杯仙酒，屠蒙大帝朗声道，他的话音清晰地传入了无数仙人耳中。

　　“感谢各位参观罗锁与小女的婚礼，我来敬大家一杯，在此之前，我要宣布一个消息……”屠蒙大帝突然停顿了下来。

　　“恩？”玄星等人也有些疑惑了，这屠蒙大帝要做什么？

　　“从今往后，我屠蒙，只是一名普通的仙帝，至于大帝之位，就传于罗锁了，罗锁大帝将取代屠蒙大帝的位子。”


第10卷


第332章 元婴第四变！

　　“屠蒙。”这时，夏侯大帝四人都面色诧异地望着屠蒙大帝。

　　屠蒙大帝十分重视罗锁，飞升神界之前必定会将大帝之位传给罗锁，夏侯等四大仙帝对此早已清楚，但屠蒙大帝居然会在此时将大帝之位传于罗锁……这令夏侯大帝等人吃惊不小。

　　不仅四大帝对此感到意外，就连玄星，乾辕等人也没想屠蒙大帝会如此心急。

　　“大帝。”罗锁有些不知所措地望着屠蒙大帝，虽然他已经预料到自己必定会登上大帝之位，但他根本就没有想到这一刻居然会来得如此快。

　　“呵呵，罗锁，既然你已经跟湘岚公主完婚，按照凡人界的规矩，你应该改口了吧。”这时不远处的申屠仙尊笑道。

　　虽然申屠仙尊几人对屠蒙大帝的决定也感到一丝意外，但是以他们仙尊的境界，对此并不是很在意。只要新任大帝不是什么大恶之徒，他们几位仙尊是不会插手此事的。

　　“……爹。”罗锁有些不习惯地叫了一声。

　　“此事就这么定下了，呵呵，我也该退位了。”屠蒙大帝笑道，确实如他所说，他担任大帝之位已经亿年之久，而且他的神劫即将来临，所以屠蒙大帝必须将大帝之位传给他人，而罗锁是他最看好的人选，理所当然，屠蒙大帝自然会将大帝之位传给罗锁。

　　其实初始之时，屠蒙大帝并没有准备这么快就将大帝之位传给罗锁，但十几年前，玄星突然邀请到三大仙尊前来参与罗锁的婚礼。连破天在内，总共有四位仙尊支持罗锁！

　　除此之外，还有玄星，虽然玄星只有仙帝初期的修为境界，但他的实力绝对不弱于铧羽仙尊，在所有仙人眼中，玄星的地位与五大仙尊是同等的！

　　有四大仙尊与玄星鼎力支持罗锁，想必整个仙界中人都不会有什么异议的。

　　罗锁是玄星的结拜大哥，更是破天仙尊的师叔，即便屠蒙大帝手下的那些仙帝心有不甘，但他们也只能接受这个事实。

　　因此，屠蒙大帝才会突然间宣布此重大消息。

　　“哎……看来我们也该退位了。”夏侯大帝摇摇头道，其实他们四人的神劫也快降临了。

　　“各位同道，今天是罗锁大帝的大喜之日，我敬大家一杯。”屠蒙大帝的话音传到了周围无数仙人耳畔，只见屠蒙大帝仰头，将杯中的仙酒一饮而光。

　　屠蒙大帝亲自向自己敬酒，周围那些仙人受宠若惊，立即将杯中之酒喝光，而仙君府内的三大宗主，十大势力头目、以及几位仙尊，和玄星等人也将杯中的仙酒饮光。

　　“好了，各位请自便。”屠蒙大帝转身，同众人向仙君府大殿中行去。

　　周围那些仙人喝下杯中仙酒之后，立即双目一亮，这仙酒竟然是高级仙酒———赤炎仙酿！

　　屠蒙大帝果然豪爽，居然用高级仙酒招待围观婚礼的无数仙人，仙君府方圆数千里之内早已围满了仙人，这些仙人起码有近百万，就算每个仙人一杯仙酒，这需要近十万壶赤炎仙酿，而每壶赤炎仙酿的价格为十枚仙晶……

　　这场婚礼下来，屠蒙大帝起码要花销数百万，甚至上千万仙晶！

　　其实这些仙酒完全是由玄星提供的，屠蒙大帝根本就不需付帐，损失千万枚仙晶，对玄霖派并没有什么影响。

　　仙君府内，望着对面桌上的三大宗主，玄星有股冲动，想直接将他们三人的肉～体毁去，收起他们仙婴的冲动！

　　此时铧羽仙尊不在现场，所以这是一个绝好的机会……但玄星还是按耐下了心中的想法，因为自己曾答应过屠蒙大帝，罗锁的婚礼期间，自己不会为难三大宗主。

　　数日之后，几位仙尊，以及众多帝级高手纷纷离开，至于仙君府外围的那些仙人，他们早已散去。

　　至此，罗锁的婚礼举行完毕，同时，他的身份、地位也确定了下来，从今往后，罗锁大帝取代了屠蒙大帝的位置！

　　“玄星，这么快就要离开了？”罗锁望着眼前的玄星师徒，以及乾辕。乾辕与霸天三人早于一年前就赶来了，至于赤血，不知何故，他居然没有赶来。

　　“我留在这里也没什么事可做，我也该回去闭关了。”自己的元婴鼻孔中不停地飘出丝丝紫色雾气，十几年下来，玄星明显地感到自己的修为又精进了一丝。

　　玄星几乎可以肯定，只要自己的元婴恢复常态，那自己很有可能突破现在的境界，迈入元婴第四变初期！

　　“哎……算了，你们先回去吧，等我把这里的事情处理完再找你们去。”罗锁苦着脸道，此时他刚刚接手大帝之位，自然有许多事情需要他亲自处理。

　　看着罗锁那委屈的模样，玄星等人没有谁愿意同情他，罗锁天生懒散，或许接手大帝之位，会对他有些意想不到的好处。

　　回到玄霖星之后，与破天几人简单地交代了一翻，玄星找了一间密室闭关去了。

　　“大师兄，师傅不是刚刚出关吗，这才不到二百年，怎么又要闭关了？”啸天有些疑惑地问。

　　“或许……师傅的修为又要突破了。”破天沉吟道。

　　“修为突破……”啸天三人脸色变得有些凝重，因为他们十分清楚玄星的修为突破意味着什么。

　　每当玄星的修为突破之后，他的实力必然会呈几倍增长，如今，玄星的实力已经与仙尊相当，如果他的修为境界再次突破……那只会出现两种情况！

　　其一：仙界中会诞生第六名仙尊，至于第二种可能，那就是玄星的神劫即将来临！这是破天四人不愿看到的结果，这倒不是因为他们为玄星渡劫而感到担忧，相反，对玄星飞升神界，他们有着绝对的信心，但他们却不舍师傅这么快就飞升神界……

　　“看开些吧，等我们都飞升神界，我们师徒五人就再也不会分开了。”破天笑道，渡劫、飞升，这是谁都避免不了，即便自己的师傅也不能例外。

　　林琳几人点了点头，但他们心中却暗自告诫自己，一定要努力修炼，保证稳固的前提下，争取早日飞升神界……

　　此时，玄星已经在一间密室中盘膝下来，全力运转九变元婴决，以期自己元婴鼻孔中的紫色雾气涌出的速度能够提快一些。

　　骤然，玄星面现惊讶之色，因为自己元婴鼻孔中开始涌出两股浓郁的紫色雾气，而且其涌出的速度仍在不断地加快！

　　虽然玄星曾经历过这种状况，但当初，那紫色雾气溢出的速度很慢，自己用了数万年时间才将所有的紫色雾气吸收。

　　而此刻，那紫色雾气居然急速地涌出！以玄星估测，不出百年，自己的元婴必定恢复常态！而自己的修为……很有可能直接进入元婴第四变初期！

　　一百多万年了，玄星的修为一直停滞在元婴第三变后期顶峰，而如今，自己的修为终于要突破了？

　　按耐下心中的激动，玄星开始全力吸收体内那些紫色雾气，使之与自己的真元彻底地融合……

　　渐渐地，玄星身周浮现出一层深紫色光晕，而那紫色光晕不断地向周围扩散，片刻之后，整个密室被那紫色光晕所充斥，如果此时有一凡人进入该密室之中，那他必定看不清楚身周的一切，即便是眼前三寸处的物体！

　　“大师兄，师傅真的要……突破了？”此时破天四人、乾辕都聚在一起，仙识紧紧地锁定着玄星闭关的那间密室，因为方圆数时里内的仙灵之气正在向那间密室中迅速地汇聚着。

　　“应该是了。”破天轻声道。

　　“这小子……”乾辕摇了摇头，当初，自己是八劫散魔的时候，玄星仅仅是个元婴期的小修真，但飞升仙界之后，玄星的实力一直强于自己。

　　“不知道师傅能否成为仙尊。”霸天有些期盼地道，如果玄星真的成为仙尊的话，那他们师徒几人相聚的时日就会增加许多。

　　几人说话的功夫，闭关中的玄星已经使得方圆百里内的仙灵之气变的紊乱起来，而且其范围依然在不断地扩大！直至盏茶功夫之后，周围五百多里的仙灵之气全部向这里聚集，而其范围才没有再扩散的迹象。

　　大约一个时辰之后，破天几人突然双目一亮，因为玄星闭关的那间密室只中突然渗透出道道暗紫色光芒。

　　林琳双手紧握，紧张地望着那间密室……

　　密室之中，玄星身周几乎快液化的仙灵之气不断地向他体内涌去，而他身上散发出的紫色光芒也开始变淡……

　　大约半个时辰过后，周围紊乱的仙灵之气全部安稳下来，而玄星体表也不再散发出紫色光芒，至此，一切恢复正常。

　　“元婴第四变。”双目微闭的玄星轻语道，话毕，玄星睁开了双目，“轰……”两道暗紫色光芒突然出现，而玄星所在的这间密室顷刻间化为了一片废墟……


第333章 大哥，抢他丫的！

　　此时，玄星盘膝在一堆废墟之中，身上布满了灰尘，不过他却满脸的笑意。

　　“师傅。”破天几人瞬息来到了玄星身前，不知这间密室为何会突然间变为了一片废墟，或许是师傅无意中散发出的气势造成的，破天几人心中如是想道。

　　破天几人并不知晓，这根本就不是什么气势造成的，这一切，仅仅是因为玄星无意间的一个眼神！其实玄星对此也感到一丝震惊，如果让他再来一次的话，他绝对没有把握达到如此威力。

　　玄星起身，向破天、乾辕等人点了点头，只见一阵淡紫色光芒闪过，玄星身上的埃尘已然消失，“三十年？”玄星疑惑地自语道，仔细一算，自己此次闭关居然仅仅用去三十年！

　　“对啊师傅，您确实闭关了三十年。”林琳在一旁肯定地道。

　　三十年，玄星不禁有些感慨，当初，自己整整用了九万余年才使得自己的元婴恢复常态，而这次，竟然只用了三十年就使得自己的元婴恢复过来，前后两次的差距实在是太大了。

　　“师傅，你的修为真的……突破了？”林琳试探着问道，而一旁的破天几人也紧紧地盯望着玄星。

　　看着眼前几人的眼神，似期盼、似失落，玄星没有说话，只是点了点头。

　　见玄星默认此事，破天等人的脸色当即黯淡下去，虽然他们早已有所预料，但得到师傅的肯定，他们还是感到一丝失落。

　　以玄星之前的实力，如果他的修为再次突破，只有两种可能，其一：成为仙尊，但三十年之内，根本就没有出现过仙尊祥云，所以玄星并没有机会成为仙尊。

　　那么，只有另一种情况了，玄星的神劫即将来临！

　　“师傅，你感应到神劫了没？”啸天问道，虽然他们已经飞升两百余万年了，但他们师徒几人真正聚在一起的时日却并没有多少。

　　“……千年之后。”想了想之后，玄星还是说了出来，自己突破至元婴第四变初期的那一刻，突然感到一股莫名的威压，不过那种威压瞬间消失，但就在那时，玄星脑海中得知了一道信息——“千年之后——渡劫飞升神界。”同修真界渡劫之前一样，这信息中直接提及飞升神界……

　　因为有过一次经验，所以玄星明白，自己与破天聚在一起的时日只有千年了。其他仙帝渡劫之后还有数千年甚至数万年的缓冲期，渡过缓冲期才会飞升神界，但自己却根本就没有什么缓冲期，渡劫完毕之后立即飞升神界！

　　“千年……”破天几人心中苦笑，其他仙帝都会提前数万年得知自己神劫降临的准确日期，但师傅，距离神劫千年才得知……

　　“这是好事，你们好好修炼吧，到神界之后，我们就有充足的时间了。”玄星笑道。

　　其实此时玄星心中还是有那么一丝遗憾的，当初飞升仙界之时，玄星就希望自己能够成为一名仙尊，但以自己目前的情况来看，这是不可能的了。

　　玄星并不清楚，他曾经有一次绝佳的机会！那就是在仙界绝境中，进入那种奇妙状态，甚至引起七界天兆，如果当时的他运转九变元婴决，那他必然会轻松地成为仙尊！

　　但当时的玄星认为自己的修为遇到瓶颈了，所以他那时已经放弃了修炼，专门研究阵法、禁制，根本就没有修炼的念头，所以，错过了那次机会的玄星，已经注定了他不可能成为仙尊。

　　不过玄星并没有特别在意此事，当初自己之所以有成为仙尊的念头，完全是为了向三大派复仇。而如今，自己的修为并不比仙尊差，而且就在刚才，自己的修为再次突破……

　　“呵呵，对，这是好事，你们应该感到高兴才对。”乾辕打破了有些沉闷的气氛，虽然乾辕嘴上如此说，他他心中却也是不舍，千年，对仙人来说，转眼间就过去了……

　　随后，玄星等人向玄霖派大殿中行去，随意地谈论一些有趣的话题。

　　翌日，玄星准备离开玄霖派，前往琅寰仙域……活捉三大宗主！自己留在仙界的时间不多了，千年之内，自己必须查出父母的生死之谜！

　　“大哥。”这时，一道紫色的溜光向玄星怀中冲来，“带上我好不好？”紫麟突然出现在玄星怀中，两只圆溜溜的眼睛紧紧的盯着玄星，渐渐地，它双目中竟然布上了一层水雾……

　　见此，玄星感到一阵头痛，带它出去，谁知道它会不会再给自己招惹出什么麻烦，但看着它那可怜的模样，玄星又有些不忍。

　　“你出去可以，但你必须紧跟着我。”玄星还是答应了紫麟的请求。

　　万年之内，本来玄星不准紫麟和红翎离开玄霖星的，但考虑到自己留守在仙界的时日……只有千年，所以玄星也不愿在这仅剩的千年时间里，过于约束紫麟。

　　虽然紫麟是超级神兽，但它此时位于仙界，它必须渡过自己的神劫才能到达神界。而红翎却不同，它早在神界渡过了自己的神劫，所以林琳飞升之时，它可以随着林琳一起飞升神界。

　　“谢谢大哥。”紫麟的双目立即变得清澈起来，用它那脑袋使劲地拱着玄星的胸膛。

　　“玄星，此行注意一些。”乾辕嘱咐道，玄星要活捉三大宗主，必然会面临铧羽仙尊。

　　“放心吧，不会有什么事的。”玄星笑道。

　　其实乾辕、破天几人心中有没有什么好担心的，万年之前的玄星就可以与铧羽仙尊战成平手，而修为突破后的他，应该可以击败铧羽仙尊，就算不能将其败，但保命肯定是没问题的。

　　离开玄霖派之后，玄星带着紫麟向琅寰仙域赶去……

　　“没有？”玄星将三大派总部全部找了一遍，但他并没有发现三大宗主的踪迹，作为一派之主，他们居然没有留守在三大派……

　　如果是其中一名、或两名宗主没有留在门内，这并不值得奇怪，毕竟修炼之人有些事情是需要亲自到外界解决的，但三位宗主全部莫名消失，这就有些不正常了……

　　“大哥，还要找吗？”怀中的紫麟问道，被玄星抱着，什么都不做，只是不断地挪移，紫麟已经有些厌倦了。不过紫麟也明白玄星与三大派之间的恩怨，所以它也没有什么好抱怨的。

　　“等一下。”玄星带着紫霖，直接出现在清虚宗总部上空，放出仙识，仔细地察看着清虚星外围的阵法。

　　玄星发现这星球大阵布置的手法十分巧妙，许多单一的阵法、禁制相互镶嵌在一起，使期防御力提升不少，而且想要破除该星球大阵也比较棘手，估计整个仙界中也没几人能够破除得了该星球大阵。

　　不过以玄星在阵道上的造诣，毫无生息地破解这种等级的阵法还是没有什么难度的，玄星身上闪过一阵紫光，那紫光将紫麟也包裹了进去，瞬息之后，玄星与紫麟的身影已经消失。

　　其实玄星刚才只是在自己身周布了一道隐形禁制，使他们无法看到自己。

　　玄星手中打出几道灵决，他面前出现了一个直径一米的圆洞，当即，玄星报着紫麟从其中钻了进去。

　　玄星并不打算惊动三大派之人，因为自己要活捉三大宗主，如果自己搞出什么动静，必然会惊动他们，使他们心生戒备，自己想要再找他们就更难了。

　　进入清虚星之后，玄星突然出现在一名仙君后期高手的背后，趁他没有反映过来之前，玄星一巴掌将他拍昏了过去。玄星立刻将自己的仙识向那仙君脑海中探去，开始搜索他的记忆。

　　如今，三大派只有三名宗主是帝级高手，其余的高手最多也就是仙君后期，所以这些仙君后期高手就成为了三大派的高层人物，想必他们应该知道自己宗主到了什么地方。

　　片刻之后，玄星的脸色变得有些难看，因为三大宗主居然躲到了铧羽星。或许是铧羽仙尊担心他们的安危才将他们安排在那里，否则的话，三大宗主绝对没有资格入住铧羽星。

　　但铧羽星位于何处？玄星根本就不晓得，据那名仙君的记忆所知，整个仙界中，只有三大宗主才知道铧羽星的位置，即便是申屠仙尊等也不清楚铧羽星位于什么地方。

　　玄星并不知道，其实梦璃也清楚铧羽星的位置，并且她还不时地到铧羽星找雪婷。

　　既然如此，自己只能另想办法引出三大宗主了，突然，玄星双目一亮，当即，带着紫麟出现在一座山脉之中。

　　该山脉居然有三名仙君守护着，这里似乎是清虚宗的重地。

　　确实如此，这正是清虚宗禁地，这山脉中有一处洞穴，该洞穴之内存放着大量玉简，历代清虚宗弟子成功渡过神劫之后，他们都会把自己的修炼心得刻录到玉简之中，然后存放在禁地之内，供后代优秀弟子参考。

　　玄星到此的目的正是为了这些玉简，这些玉简对玄霖派普通弟子是很有益处的，当初从幕连仙帝脑海中得知三大派禁地之后嗣，玄星就准备将些玉简抢过来，但自己一直没有机会，而此时，玄星终于找到机会了。

　　找到那处禁制，玄星当即挪移了过去，但经过一翻观察之后，玄星的面色变得有些凝重，因为这些禁制全部是神禁！并且还不是普通的神禁，而是上级神禁！

　　以玄星在禁制方面的造诣，他可以无声无息地破除下级神禁，令对方无法察觉，但面对上级神禁，玄星只有一种办法，那就是强行摧毁！

　　但玄星却不愿意如此做，如果自己搞出动静的话，铧羽仙尊必然会知晓，从而赶来阻拦自己，不过玄星倒是没有在意铧羽仙尊，以自己目前的修为，将其击败应该不是什么难事。

　　可是如此一来，三大宗主必然不会再露面！这也就意味着自己父母的生死之谜无法破解……

　　修炼玉简、活捉三大宗主，玄星毫不犹豫地选择了后者，所以玄星准备放弃这些玉简，等将来再找机会把它们抢过来。

　　如此珍贵的东西摆在自己面前，而自己却无力取得，玄星自然会感到可惜。

　　“哎……”玄星轻声叹息道，玄星准备退出清虚星，等待机会活捉三大宗主。

　　玄星的叹息声立即引起了那三名巡视仙君的注意，但他们将整个山脉都搜索了一遍，根本就没有发现任何人迹。

　　感受着三道仙识不断地从自己身前扫过，玄星根本就没有在意，以自己身上的禁制，即便是三大宗主也很难察觉到自己的存在。

　　“大哥，里面有好东西吗？”紫麟突然开口问道，因为它发现玄星似乎想要进入禁制，却又无能为力，因为他感到惋惜。

　　虽然紫麟的心智还没有成熟，但它也明白，能够令玄星感到惋惜，该禁制中必然存放着好东西，而且能够令三大派划为禁地，其中必然存放着珍贵至极的东西。

　　“对，里面有不少好东西。”听到紫麟的话，玄星突然看到了希望，自己居然将紫麟的独家本领给忘了，它可以吞食禁制能量，而不影响整个禁制的运转！

　　闻言，紫麟顿时双目放光，它嘴角甚至流出了一丝口水……它已经想像到里面有好多鲜嫩的高级药材了。

　　“大哥，有什么好客气，抢他丫的。”紫麟吞了口口水，当即，它转过脑袋，小嘴微张，丝丝金色的能量开始向它口中涌去，而玄星面前的禁制突然出现了一针眼大小的孔，而整个禁制依然在正常运转，并没有受到丝毫影响，而且那小孔还在不断地变大……


第334章 此人也是超级高手！

　　随着丝丝金色的能量被紫麟吸入口内，玄星身前的禁制出现一个拳头大小的孔洞，而那孔洞依然在不断地扩大。

　　玄星右手挥动，打出一道禁制，将那空洞遮掩起来。附近有三名仙君监视着禁地内的一切，禁地外围的禁制出现一个洞，必然会被他们发现的，所以玄星不得不利用禁制将那孔洞遮掩起来。

　　片刻之后，那个拳头大小的孔洞已经变成了一个直径一米有余的圆洞，而该禁制依然在正常运转，至于附近的那三名仙君，他们根本就没有察觉到这些。

　　“大哥，嘶……够大了吧？”紫麟突然停止了吸收能量，开口问道，顺便将口角的口水吸掉。

　　“可以了。”玄星有些好笑地望着怀中的紫麟，估计它以为里面有什么好东西可以满足它的食欲，否则的话……它是不可能这么积极的。

　　就在他们对话之时，禁制上面的那个大洞已经开始慢慢地合拢，见此，玄星不再犹豫，抱起紫麟，直接从那洞中钻了进去。

　　玄星的身影消失，禁制上的那个洞孔渐渐地合拢，片刻之后，该禁制已经恢复常态……

　　“大哥，这里有好吃的？”进入禁地之后，紫麟双眼滴溜溜地乱转，打量着身周的环境。

　　这是一个人为制造出来的洞穴，该洞穴分为数道岔路，而且地面之上全部铺着整齐的青石。这种环境下……似乎长不出什么鲜嫩的高级药材，所以此时的紫麟感到一丝失落。

　　“或许里面有吧。”玄星看了看耷拉着脑袋的紫麟，有些无奈地道，紫麟它太贪吃了，尤其是对那些鲜嫩的高级药材，真可谓是情有独钟。此时自己还停留在仙界，可以管得住它，但自己飞升神界以后，它很有可能误食一些药材什么的……

　　虽然玄星如此说，但紫麟已经意识到这里并没什么鲜嫩的药材，所以它无精打采地爬着玄星怀中，闭起了双目。

　　玄星没有再理会怀中的紫麟，随便选择了一条岔路向前行去。

　　整个洞穴之中，只有一丝微弱的光线，所以这里显得十分昏沉，不过这对修炼之人来说，并没有什么影响。

　　大约前行了百余米，玄星发现了一个隐藏的阵法。

　　“下级神阵……”玄星感到一丝震惊，神阵，即便是几位仙尊也无法布置出来，但这里，却布有神阵！

　　“三大派有神人坐镇？”玄星面色凝重地想道，但转眼间，玄星立刻将这种可能排除了，如果他们真有什么神人坐镇，那自己根本就不可能将三大派的六名仙帝击毙，况且申屠大帝几人也跟自己稍微透漏过一些消息，三大派最厉害的高手确实是铧羽仙尊。

　　但眼前的神阵又是怎么回事？还有外边的那高级神禁，这些东西只有神界之人才能布置得出来。

　　既然想不明白，玄星也就不去多想了，自己到这里的目的只是为了偷取那些玉简，不过玄星却将此事记在了心底，他总觉得这神阵、神禁有些蹊跷。

　　玄星向前跨出一步，渐渐地，他的身影逐渐消散，此时的他已经跨入了那阵法之中。

　　当玄星进入那神阵之中，只觉自己身处一片金光之中，而且还有一丝晕眩的感觉袭来，当即，玄星运转九变元婴决，将那丝晕眩的感觉驱除，渐渐地，玄星发现自己身周的金光开始消散。

　　该神阵并没有任何的攻击作用，它只是检验进入阵法之人的心境修为，只要其心境修为足够，那该神阵就相当于虚设，而进入神阵之人也会轻易地得到那玉简，反之，闯阵之人就要被困在该神阵之中，只有到了一定的时间期限之后，此人才会自动地被传送到外界去。

　　而玄星的心境远远超过修为境界，所以该神阵对玄星并没有什么作用。

　　片刻之后，所有的金光全部消失，只见一枚金色的玉简静静地漂浮在玄星身前。玄星将那玉简拿在手中，开始查看里边记载的内容。

　　“清虚决。”玄星脸上挂着一丝淡淡的笑意，这玉简之中竟然记载着完整的清虚决，除此之外，还有不少内容详细地阐述了整部清虚决，不过这并不是玄星想要的东西。

　　剩余的一些内容则是完全脱离清虚决，都是些关于修炼的心得、体会，这些东西适用于任何修炼之人。而这部分内容正是玄星想要的，毕竟玄霖派弟子有自己的修炼法决，所以那些有关于清虚决的内容，对玄霖派弟子并没有什么实质性的帮助。

　　将玉简中的内容大致的浏览了一遍，玄星并没有从中有所体悟，不过玄星还是将这枚玉简收了起来。

　　毕竟自己也是快要渡神劫的人了，这些修炼心得对自己不起作用也属正常，但它对玄霖派普通弟子必定会有所帮助的。

　　离开该神阵之后，玄星继续向前行去，不断地搜索着隐藏的神阵、神禁，然后将里面的玉简全部收到自己的戒指中……

　　一月之后，玄星离开了清虚宗，同时他不禁心生感慨，清虚宗禁地十分深广，自己整整用去一个月时间才将那数道岔路全部行了一遍，顺便将那些玉简收到自己的戒指中。虽然如此，但玄星的收获却是巨大的，因为他的戒指中多出了千余枚玉简……

　　紧接着，玄星又光顾了玄明宗，以及天灵宗，将二派禁地之内所有的玉简收到了自己的戒指中。

　　做完这些之后，玄星回到了玄霖派，三大宗主躲了起来，自己根本就找不到他们，所以玄星不得不另想他法，把三大宗主引出来。

　　“玄星，事情办得怎么样了？”此时乾辕与破天等人正聚在玄霖派大殿，看到玄星回来，乾辕出声问道。

　　“他们都躲到了铧羽星。”玄星有些无奈地道。

　　“躲起来了？”乾辕惊讶地道，不过转念一想，玄星随时都有可能找上三大派，所以三位宗主随时都有生命危险，他们躲藏起来也属正常。

　　“不过此行也不是没有收获，这些东西你们都看看吧。”说着，玄星右手一挥，顿时，大殿之中出现了三千余枚金色的玉简。

　　“这是什么东西？”乾辕随意地接过一玉简，有些奇怪地问道，玄星竟然取出这么多玉简，难道里面记载着什么珍贵的东西？

　　而破天、林琳等人也伸手接过其中的一枚玉简，然后开始查看里面的内容。

　　片刻之后，乾辕、破天五人震惊地望着玄星，他们当然明白这些玉简的价值，“玄星，这些都是……三大派的东西？”乾辕有些口结地问道。

　　“没错，不过现在这些都是我们的了，你们都好好地看看吧。”玄星笑道。

　　“师傅，你怎么会弄到这么多？”林琳环顾着身周三千余枚玉简，有些不解地问道，毕竟这些玉简太多了，三千余枚……

　　看到众人不解的神色，玄星就把三大派的禁地之事告诉了他们。

　　“每派怎么只有一千余枚玉简？”这时，啸天居然嫌少了，因为三大派早已成立无数年，无数年过去了，难道他们每派只有千余人飞升神界？但这根本是不可能的。

　　“这些玉简应该是那些飞升之人自愿留下的，毕竟三派也没有规定谁飞升神界就必须将自己的修炼心得留下。”玄星解释道。

　　“你们将这些都收起来吧，等将来供门下弟子借鉴。”这些东西对玄星并没有什么作用，所以自己也没必要留着它们了。

　　听到玄星的话后，破天等人准备将这些玉简收起来，但骤然间，破天、乾辕等人全部楞住了，震惊地望向对面的玄星。

　　“恩？”见此，玄星意识到不对了，自己身上并没有什么不妥，但他们却如此望向自己，那就只有一种可能了……自己身后必然出现了什么东西！当即，玄星转身望去。

　　“呵呵，不错，居然把这些东西也抢过来了。”一道男子的声音在大殿中响起，而玄星面前却静静地站立着一名身着红色长袍的青年男子。此时他手中正拿着一块玉简，面带微笑地望着玄星。

　　震惊！极度地震惊！

　　即便是申屠仙尊等人也不可能无声无息地出现在自己面前，但眼前之人却做到了！他的出现，自己等人竟然丝毫没有察觉到！

　　能够做到这点的，玄星的影响中只有一人，那就是万妖区域的那名神秘高手！而眼前此人……莫非他也是神界之人？

　　玄星有些紧张地望着眼前的这名高手，不知道他是友是敌……


第335章 帝林

　　此时，玄霖派大殿之中显得格外寂静，谁都没有说话，玄星等六人紧紧地望着眼前那名超级高手。

　　有一点令玄星等人感到疑惑，因为眼前这名身着红色长袍的青年男子竟然只表现出仙帝后期修为，不过玄星等人绝对不会被此迷惑的。

　　在场的玄星、破天都有仙尊境界，但他们都没有察觉到此人的到来，可见，此人的修为必定超越仙尊，他很有可能是神界之人！

　　“敢问前辈，你是……”按耐下心中的震惊，玄星向那人行了一礼问道。

　　“唉……唉……这可使不得。”那红袍青年略显慌乱地躲到一旁，没有接受玄星的这一揖。

　　见此，玄星等人更加迷惑了，他们已经可以肯定，眼前之人绝对是一名神人，但他为何不肯接受自己对他的行礼？

　　“玄星仙帝，你我二人都是仙帝，我可不敢接受你的如此大礼。”那红袍青年有些紧张地道。

　　他的话令玄星等人感到一阵无语，都这份儿上了，他居然还不承认。

　　“我只是掌握一种隐藏气息的秘诀罢了，我确实是一名仙帝。”看到玄星等人狐疑的眼神，那红袍青年解释道。

　　虽然他如此说，但玄星等人还是不相信，尤其是玄星，自己掌握的各类秘诀绝对不在少数，以自己的灵魂修为，任何仙帝都无法毫无生息地出现在自己身后，即便他掌握那些高级的秘诀！

　　不过这人似乎不愿透漏自己的身份，所以玄星也就没有再追问下去。

　　“咳……自我介绍一下，我叫帝林。”红袍青年微笑道，不过他无意间瞥到了玄星怀中的紫麟，他的脸上出现了一丝诧异之色，不过他脸上的异状瞬息即逝，即便是玄星与破天也没有发现他刚才的表情变化。

　　“帝林？”玄星自语道，自己跟本就没有听说过什么帝林仙帝，看来此人是铁了心不愿透漏自己的身份了。

　　“我一直在隐修，在仙界中我也没什么熟人，最近刚刚出关，恰巧听说了你们玄霖派的一些事迹，所以我特意赶来看看。”帝林淡笑道。

　　玄星不置可否地点了点头，心中猜测着此人找上自己到底有什么意图。

　　就在这时，玄星怀中的紫麟突然飞了起来，围着帝林开始转起了圈圈，似乎在思索着什么。

　　玄星等人有些惊讶地望着紫麟，紫麟出生以来，只亲近于玄星，就算林琳想抱抱紫麟还得看它的心情，而此时，它居然围着一个来历不明的陌生人转来转去的，这确实有些不合常理。

　　此时那帝林也是满带疑惑之色地打量着身前的紫麟，他似乎也在思索着什么。

　　片刻之后，紫麟又飞到了玄星的肩膀上，但它的双目依然盯着对面的帝林。

　　“大哥，这家伙有些奇怪。”紫麟突然开口了。

　　紫麟的话将玄星等人吓了一跳，它居然称呼眼前的这名超级高手为“家伙”，如果将他惹怒……这可不是什么好事。

　　但紫麟的话不仅没有引起帝林的怒意，相反，帝林的脸上竟然挂着浓浓的笑意，而且还不时地点点头。

　　“有什么奇怪之处？”看到对方没有生气，玄星舒了口气，于是利用传音之术向紫麟问道。

　　“我也说不上来，他给我一种亲切的感觉。”紫麟再次开口道。

　　顿时，玄星的脸色有些难看，紫麟太笨了，它居然直接开口说了出来，这下倒好，对方必然知道自己刚才向紫麟发问了。

　　“变异超级神兽？”这时，对面的帝林微笑着开口问道，而他的目光却紧紧地望着玄星肩上的紫麟。

　　“正是。”玄星应道，心中却不停地猜测着此人到底是什么来头，他到玄霖派又有什么意图？

　　“别想那么多了，我绝对没有恶意的，我留在仙界的时日也不多了，恩，飞升神界之前，我就住在你们玄霖派了，你们不会不欢迎吧？”帝林似乎有些紧张地望向玄星。

　　“怎么会呢，我们绝对欢迎。”玄星微笑着应道，但他心中却有些发愁，此人修为超高，如果拒绝他的提议，那就很有可能使令发怒……

　　但将他留在玄霖派，这就相当于给玄霖派置放了一个不稳定因素，他随时都可能爆发，给玄霖派造成难以预测的损失。

　　经过一翻衡量之后，玄星还是答应了他的要求，让他居住在玄霖派，这样总比令他立即发怒好上一些。

　　“呵呵……那就谢谢了，来，大家别板着脸了，我这里有些灵果、美酒，大家一起尝尝吧。”帝林微笑着道，语毕，帝林身前突然出现了一张紫色玉桌，该玉桌上摆放着两盘鲜嫩的果子，其中一盘灵果只有拇指大小，但其颜色却是金黄色的，而另一盘……虽然是一盘，但那玉盘中只放了一枚黑色的果子，不过这果子的个头却是不小，足有碗口大。

　　除此之外，玉桌上还拜访着一个酒壶，以及几个玉杯。

　　“别客气，来，尝尝吧。”帝林热情地招呼着玄星等人。

　　乾辕、破天等人从始至终都没有说过一句话，此时他们将目光投向了玄星，他们都拿不定注意，自己到底该不该落座品尝帝林的美味，毕竟他来历不明，而且那玉桌上的灵果也不是自己所认识的，谁知道那些东西能不能吃。

　　不过玄星根本就没有理会乾辕、破天等人，他双目紧紧地盯着眼前的那张玉桌，以及玉桌上的那两盘灵果。

　　“沁神玉、沂境香、爆元果……”玄星心中惊呼，因为这些东西都是神品，只有神界才会出现的东西！

　　沁神玉：有稳固心境作用，如果胸口带上一小块沁神玉，那该修炼之人想走火入魔都难，沁神玉甚至可以驱除神劫所带来的心魔劫！

　　沂境香：可以提升普通神人的心神境界，如果给仙人服下，那此人的心境就会立即提升一个层次，甚至包括仙帝！

　　爆元果：它很特殊，因为它不适合人类服用，只有妖修或者神兽才能够吃得了它……

　　这帝林，他居然拿出三样神品！而且那爆元果似乎专门为紫麟准备的……莫非他到玄霖排之前早有准备？


第336章 真的不用我帮忙？

　　“都坐下来吧。”片刻之后，玄星清醒了过来，招呼着一旁的乾辕、破天等人。

　　此时，玄星已经可以肯定，这帝林绝对是神界之人！依自己推测，他不可能对自己有敌意，能够自由下界的神人必定是修为超绝，或者是有极大背景的人物。如果帝林对玄霖派有什么企图，那他根本就没必要给自己什么好脸色，他完全可以凭借武力，直接达到他的目的！

　　既然如此，玄星也就放下心来，眼前摆着如此珍贵的东西，不吃白不吃。

　　听到玄星的话之后，破天几人才走上前来，围着那玉桌坐了下来，当来到那玉桌之旁时，破天等人立即感到一阵精神气爽，他们面带诧异之色地望着眼前的这张紫色玉桌，心中尽是疑惑，这玉桌居然有稳定心神、甚至提升心神境界的功用？

　　这时玄星也在玉桌旁坐了下来，静静地打量着对面的帝林，心中猜测着他的身份，他为何会离开神界？

　　“别客气了，随便……”帝林正准备招呼玄星等人食用桌上的灵果，但一道紫色的溜光瞬息出现在了那玉桌之上。

　　见此，玄星心中摇了摇头，紫麟又嘴馋了，刚才冲向玉桌的那道紫色光溜正是紫麟，它对一些高级药材、灵果什么的特别喜欢，而此时，它面前突然出现这些神品，它当然忍耐不住了。

　　不得不说，紫麟有些贪心，玉桌上摆放着两盘灵果，分别是数十粒沂境香，以及一颗爆元果，但紫麟似乎嫌那些沂境香的个头不够大，所以它直接落到了那碗口大的爆元果前，并且张开它那粉嫩的小嘴，开始啃了起来。

　　“呵呵，大家都随意。”帝林饶有兴趣地看着玉桌上的紫麟笑道。

　　虽然帝林数次热情地次招呼众人品尝桌上的灵果，但破天等人还是将目光投向了玄星，他们都不晓得该如何应付。

　　“吃吧。”看到众人迟疑的神色，玄星开口道，眼前这些灵果可是神界才有的东西，对破天等人必定会有莫大的好处。

　　闻言，破天五人各自伸手取了一颗金色的沂境香，然后将之放入口中，顿时，一股清凉、飘然的感觉自心底深处蔓延开来……

　　而这时，紫麟已经将那碗口大小的爆元果解决掉了，它粉嫩的小舌头舔了舔自己的嘴唇，骤然，紫麟抬起头来，只见它那双小眼睛滴溜溜地乱转，最终，它的目光紧紧地锁在了眼前的帝林身上。

　　“还有没有？”紫麟在玉桌上向前走了两步，来到了帝林身前，并且用自己的脑袋拱了拱帝林的胸膛。

　　看到这一幕，玄星心中有些不是滋味，紫麟自出生以来就一直跟着自己，但此时，它居然对一个陌生人如此亲昵，玄星甚至猜测，为了美食，紫麟甚至会……背叛自己。不过此时紫麟的心智还没有成熟，等它成熟之后，就应该不会为美食所动了，玄星如此安慰着自己。

　　“一枚差不多了。”帝林笑眯眯地望着眼前的紫麟，随即，顺手将它抱在了怀中，而紫麟也没有反抗，乖乖地呆在帝林怀中，但它那双小眼睛仍在死死地盯着帝林，看来它还在等帝林取出第二枚爆元果。

　　“玄星，你也尝尝吧？”帝林微笑着问道，同时，他的右手轻轻地抚摸着紫麟那柔滑的毛发。

　　“我不着急。”玄星淡笑道，他对那沂境香十分了解，如果服下沂境香，自己必定会立即陷入无意识状态，而这种无意识状态会维持两个时辰左右。可自己心底有一些问题需要向帝林请教，所以玄星并不准备立即服用沂境香。

　　就在此时，围在玉桌旁的乾辕、破天五人突然闭起了双目，舒适地靠在了椅背上，而他们五人脸上全部挂着一丝淡淡的微笑。

　　“呼……噜……”轻微地鼾声自帝林怀中响起，原来紫麟在帝林怀中睡了过去，不过它嘴角却挂着一丝晶莹的液丝……

　　“帝林，你能否如实回答我几个问题？”眼前这一幕并没有令玄星感到惊讶，因为乾辕等人与紫麟服下的灵果已经发挥了效用，等他们醒来之后，必然会有不小收获的。

　　对于玄星的话，帝林既没有答应，也没有拒绝，而是面带微笑地端起了身前的酒壶，将玉桌上的两支酒杯斟满了淡绿色的液体，顿时，一股诱人的清香传入玄星鼻孔。就连帝林怀中本已熟睡的紫麟也不禁蠕动了下身子，而它口角中则流出了更多的液体……

　　帝林将其中一个玉杯递到了玄星面前，示意玄星品尝一翻。

　　“你为何要下界？”玄星根本就没有心思品尝美酒，所以他还是将心中的疑惑问了出来。

　　此时乾辕等人都已陷入沉睡，在场之人，只有帝林与自己是清醒的，不知他是否愿意将他下界的目的告诉自己。

　　闻言，帝林望向玄星的眼神中似乎有些赞赏之意，因为玄星刚才问的问题相当巧妙，他不仅打听自己到玄霖派的目的，同时，他也在试探自己是否是神界之人。

　　“说这些没什么意思，你将来自会明白的。”帝林淡淡地道，说着，端起了那杯淡绿色的美酒，轻轻地抿了一口。

　　虽然帝林没有直接回答自己的问题，但他似乎默认了自己的猜想，他却实是神界之人！不过他并没有说出到玄霖派有何目的，但玄星已经不在乎这些了，因为他对玄霖派并没有什么恶意，否则的话他根本就用不着拿出这么多神品供自己等人品尝。

　　没有再多想，玄星也端起了身前的酒杯，轻轻地抿了一口杯中的淡绿色美酒。当那美酒入口之后，首先，玄星感到了一丝淡淡的苦涩，片刻之后，自己的腹部似乎有一团火焰在燃烧一般，而这时，玄星的脸色有些涨红，就连他浑身的皮肤也是通红之色，丝丝汗水在玄星额头上渗出。

　　不过玄星却并没有感到惊慌，反而有些欣喜，因为当那淡绿色美酒入口之后，自己体内的真元中突然多出了一丝绿色的能量。但这些淡绿色能量与自己的真元没有发生任何冲突，并且，随着自己的真元在筋脉中流动，那丝丝淡绿色能量也渐渐地消失，而自己的筋脉却变得更加粗壮、坚韧。也就是说，这种美酒可以扩张修炼之人的筋脉！

　　渐渐地，玄星的脸色转为正常的红润，这时，玄星只觉满口醇香，一种飘飘然的感觉浮现在自己心头。

　　“好酒。”玄星脱口赞道，以自己目前的修为、心境，即便是仙界的顶级仙酒对自己也起不到丝毫作用，所以眼前这淡绿色美酒应该是神界的神酒。

　　“呵呵，喜欢的话我可以送你一些，我这里还有不少。”帝林笑道，说着，他右手挥动了一下。

　　顿时，玄星面色微变，因为就在刚才，自己的戒指中突然多出了十几个酒壶！眼前的帝林太恐怖了，他居然可以直接将物体放入自己的戒指之中，这也就意味着他可以随意地将自己戒指中的东西取出来……

　　不过这帝林对自己并没有什么敌意，这令玄星放心不少。

　　“玄星，你留在仙界的时日不多了吧？”帝林将杯中之酒喝光之后，突然如此问道。

　　闻言，玄星再次感到震惊，眼前的帝林对自己似乎十分了解一般。

　　“没错，只有千年了。”玄星也不隐瞒，直接说了出来。

　　“那你如今可有什么事情还没有了结？”帝林似乎是随意地问道，同时，他又为自己满上美酒。

　　“找出三大宗主。”玄星想了想后还是说了出来，反正自己与三大派之间的恩怨早已传遍了整个仙界，想必眼前的帝林也清楚此事。而且帝林绝对不会是三大派之人，否则的话他根本没必要对自己如此客气，所以玄星也不准备对帝林隐瞒什么。

　　“三大派……既然你留在仙界的时日已经不多，那你就应该尽快行动了。”帝林劝说着玄星，“要不现在就找他们去？”帝林突然又改口了，他似乎想让玄星立即行动。

　　玄星有些奇怪地看了看眼前的帝林，他好像比自己还要着急，“反正还有千年，过段时间再找他们也不迟。”玄星摇了摇头道。

　　“也罢……如果有什么需要帮助的话，尽管找我。”帝林略显失望地道。

　　“多谢你的好意了，我与三大派之间的恩怨……我自己会解决的。”玄星谢绝了帝林的好意，自己只需活捉三大宗主就可以了，至于铧羽仙尊，玄星根本就不会在乎他，所以玄星对自己很有信心。

　　“哦？真的不用我帮忙？”帝林饶有兴趣地看着玄星。

　　“不需要。”玄星肯定地点了点头……


第337章 再攻三大派！

　　玄霖派大殿之中，乾辕、破天等人依然处于那种无意识状态，而玄星此时也双目微闭，靠在椅背上，脸上挂着一丝恬适的笑意。

　　本来玄星准备等乾辕等人醒过来之后再服用沂境香的，但是帝林总热情地催促着他食用沂境香，最终，玄星没有抵挡地住帝林的热情，所以他提前服下了沂境香。

　　因为玄星已经确定，帝林对自己等人绝对没有敌意，所以玄星才会如此放心的服下沂境香，否则的话，玄星是绝对不会掉以轻心的，即便是乾辕等人，玄星也不会让他们随便食用这些神品。

　　所以，此时的大殿中只有帝林一人是清醒的，不过帝林正在好奇地观察着怀中的紫麟，只见他双手将紫麟举了起来，使它与自己的视线保持在一条直线上。

　　首先，帝林仔细地观察着紫麟的四个小蹄子，“没错，确实是麒麟族。”帝林自语道，接着，他又将紫麟放在了怀中，仔细地观察着紫麟的脑袋，并且还用手摸了摸，随即，帝林脸上泛起一阵疑惑之色，因为麒麟一族，脑袋上都生有角的，可自己怀中的紫麟根本就没有什么麒麟角，连个肉丁都没有。

　　不过紫麟是变异超级神兽，所以他没有麒麟角也属正常。但帝林还是有些疑惑，因为紫麟的模样与麒麟太相似了，如果他脑袋上长有麒麟角，那他与麒麟的模样就没有任何区别。除此之外，紫麟身上再也找不出其它神兽的影子！

　　“莫非它父母都是麒麟？”帝林如此猜测道。

　　其实紫麟身上还有一个部位是其他神兽的标志，正是它那对翅膀，龙马的翅膀是所有神兽中独一无二的！不过紫麟的那对翅膀只在它出生时出现过短短的一瞬，之后就隐藏了起来，再也没有出现过，帝林自然无法看出什么。

　　“噜……噜……”紫麟那轻微的鼾声在大殿之中显得格外清晰，同时，紫麟口角不断地流出丝丝口水，帝林的长袍早已被紫麟的口水染湿了一大片。

　　见此，帝林将玉桌上的酒杯，酒壶都收了起来，顿时，熟睡中的紫麟伸出了粉嫩的舌头舔了几下，然后又闭上了它那张小嘴，而它口中也不再有口水流出。

　　“这么贪吃……”帝林眉头微皱，当时紫麟向自己索要第二枚爆元果时，帝林已经察觉到了这点，而现在，仅仅是酒香就引得它口水直流。

　　在帝林认识中，最贪吃的神兽是赤焰神狮，至于麒麟，它们并不怎么喜好吃喝，“莫非是因为那只赤焰神狮的缘故？”帝林猜测道，因为他发现玄霖派恰好有一只赤焰神狮，此时那赤焰神狮正拦截了一名玄霖派弟子，而那名弟子满脸心疼地将一粒中品仙丹抛到了它嘴中……

　　紫麟与它经常呆在一起，变得贪吃些也是合情合理的，所以帝林才会如此猜测。

　　近两个时辰之后，玄星率先醒了过来，而乾辕、破天几人依然没有醒来。

　　因为玄星的心神境界比破天等人要高出不少，而服用沂境香之人，心神境界越低，那他沉睡的时间也就越久。

　　察看了一翻体内的情况，玄星发现自己的真元又精纯了一些，而自己的心神境界也有了不小的提升。

　　“玄星，感觉怎么样？”帝林微笑着问道。

　　“很不错，谢谢。”玄星点头道，心中对帝林十分感激，那些灵果对自己，对破天等人都有莫大的好处。同时，玄星也有些不解，这帝林为什么对自己等人如此照顾？不过帝林肯定不会交代的，所以玄星也没有再向他问及此事。

　　不大一会儿之后，破天等人先后醒了过来，不过紫麟依然躺在帝林怀中呼呼大睡，不知道它什么时候才能醒来。

　　破天等人醒过来之后立即将仙识沉入体内，开始察看自身的情况。片刻之后，乾辕、啸天等人都将自己的收获说了出来。

　　乾辕，他的心神境界本来就快达到仙帝后期了，所以服用了沂境香之后，他的心神境界直接提升至仙尊境界！

　　不过……虽然乾辕拥有仙尊的境界，但他并不一定会成为仙尊，就像玄星，他的心神境界早已达到了仙尊的水准，但他却无法成为仙尊。

　　至于破天，他的心境也有了很大的提升，甚至赶得上申屠仙尊几人的心神境界！

　　虽然他们都是仙尊，但每个仙尊的实力都是不同的，这与仙君期、仙帝期是一样的，仙帝初期与仙帝中期根本就是两个完全不同的概念。

　　而啸天、霸天、林琳三人的心神境界也由原来的仙君后期顶峰顺利地突破至仙帝中期，此时啸天三人的心境已经达到了仙帝期，所以他们只需要闭关数千年，甚至数百年就可以顺利地成为仙帝期高手！

　　但玄星即将渡劫飞升神界，所以他们都准备等师傅飞升之后再闭关修炼。

　　这时，帝林又将那壶美酒取了出来，将破天乾辕等人身前的酒杯斟满。帝林似乎十分愿意帮助玄星等人，而这种酒可以拓宽修炼之人体内的筋脉，所以他准备让乾辕、破天等人也喝上一些。

　　这时破天等人对帝林也没有再心存戒备，毕竟他取出的东西太珍贵了，自己等人也从中获益匪浅。所以帝林对自己等人绝对没有什么敌意。于是破天几人都端起身前的酒杯，轻轻地抿了一口，与玄星当初的感觉一样，最终，他们体内的筋脉都粗壮、坚韧了不少。

　　帝林热情地招呼着众人，而玄星等人也没有客气，随意品尝玉桌之上的灵果，美酒。像这些神品，只有第一次服用才会有显著的效果，所以玄星等人之后再服用这些东西，对他们的修为、心境并没有多大的帮助。

　　“再来一个。”众人正边喝着美酒，边随意地聊着一些话题，紫麟的声音突然传入了众人耳中。

　　此时紫麟也醒了过来，它刚醒来就向帝林索要爆元果，因为爆元果个头大，而且味道也不错，吃起来十分地过瘾，所以紫麟根本就不会去考虑玉桌上的那些拇指大小的沂境香，这时紫麟正抬着脑袋，眼巴巴地望着帝林。

　　“你刚才已经吃了一个爆元果，再吃的话对你也没什么效果了。”帝林面带微笑的劝说着紫麟。

　　“爆元果？”紫麟这时才明白自己刚才吃下的果子叫做爆元果，“爆元果好吃，再给我一个吧。”紫麟抬起一只小蹄子，轻轻地击打着帝林的胸部。

　　紫麟他只在乎那种味道，那种爽劲，至于什么药性、功效，它才不会在乎。

　　见此，帝林无奈地摇了摇头，只见他手中又出现了一个碗口大小的黑色果子。看到爆元果，紫麟口角又流出了一丝液体，顿时，紫麟两只前蹄将那碗口大的爆元果抱了过来，直接爬在帝林怀中啃了起来。

　　在玄霖派呆了一年之后，玄星终于忍耐不住了，所以他准备再次前往琅寰仙域，寻找三大宗主！

　　其实玄星做出这个决定与帝林是有很大关系的，因为他经常蛊惑自己早点行动，玄星甚至怀疑这帝林与三大派之间也有什么恩怨。

　　这一年来，帝林一直都居住在玄霖星，不过帝林也有些郁闷，因为紫麟一直都缠在他身旁，每天都向他索要爆元果，虽然帝林戒指中有不少好东西，但紫麟只对爆元果情有独钟……

　　玄星独自一人离开玄霖派，向琅寰仙域赶去，这次他并没有带着紫麟，这倒不是玄星不愿带它，恰恰相反，是紫麟不愿跟着玄星出来，因为玄霖派有帝林为它提供足够的美食，虽然不见得每天都能吃上爆元果，但其他一些灵果的味道也是很不错的。

　　来到琅寰仙域之后，玄星又将三大派总部搜索了一遍，可玄星依然没有发现三大宗主，不过玄星对此早有预料，所以他并没有感到失望。

　　瞬息之后，玄星出现在了天灵星上空，而他右手中出现了一柄暗紫色飞剑——弑神剑！

　　玄星右手举起，同时，弑神剑开始散发出绚丽的紫色光芒，“破！”玄星爆喝一声，只见弑神剑突然脱离了玄星的掌控，向下方的天灵星急速飞去。

　　“轰……轰……”天灵宗众多弟子突然听到上空传来阵阵沉闷的巨响，他们还没来得及有所反映，“咔……嚓……”一声清脆的响声紧接而来。

　　至此，天灵宗总部的星球大阵已经彻底破损！本来以玄星的实力，再配合弑神剑，他的全力一击，完全可以将天灵星彻底地摧毁，至于天灵星之内的数百万弟子，他们绝对没有生还的机会！

　　不过此时玄星的心境已经足够高，所以他并不准备为难这些普通的弟子，自己只需活捉三大宗主。

　　星球大阵被毁灭，天灵星数百万弟子终于发现了上空的玄星！顿时，所有弟子都慌了，甚至有不少弟子直接向其他星球挪移而去，见此，其余弟子也纷纷效仿……

　　摧毁掉天灵星的星球大阵之后，玄星又向玄明星挪移而去。

　　玄星如此做的目的很简单，自己将三大总部的星球大阵全部摧毁，逼三大宗主现身，就算他们三人不敢出面，但铧羽仙尊肯定会前来阻拦自己的。

　　只要铧羽仙尊出面，玄星就有办法知道三大宗主的具体下落……


第338章 三道金光！

　　玄星虚立于虚空之中，手中的弑神剑再次发出强烈的紫光，瞬息之后，弑神剑化为一道紫色的溜光，向前方的虚空中疾驰而去！

　　虽然前方的虚空中似乎并没有什么星球，但却不然，玄明宗总部——玄明星正是坐落于此！因为所有门派的星球大阵都具有隐形功效，所以用肉眼是看不到这些隐藏的星球的，必须利用仙识仔细地查探才可以发现，而且其仙识必须足够强！否则的话仍然发现不了隐藏的星球。

　　当弑神剑飞出数千里时，一颗星球突兀地出现在本来空无一物的虚空之中，不过该星球外围有一个淡金色能量罩，那金色能量罩正在剧烈的抖动着，“轰……轰……”阵阵沉闷的爆响在无尽的虚空中回荡。

　　那金色能量罩正是玄明星外围的星球大阵，受到弑神剑的攻击，星球大阵发挥出了它的作用，但是很可惜，那星球大阵只是维持了瞬息的功夫就被彻底摧毁了。

　　星球大阵被毁之后，体积庞大的玄明星居然开始剧烈的晃动起来，几个呼吸之后，玄明星才稳定了下来。

　　玄星没有迟疑，再次挪移而去，向清虚宗总部赶去！既然自己已经毁掉两大派的星球大阵，那不妨将清虚宗的星球大阵也摧毁掉。

　　此时，玄星毫无顾忌，三大派根本就没有什么人物令自己忌惮，所以此刻的玄星只有一个目的，那就是将动静搞大，越大越好！只有这样才可以将三大宗主以及铧羽仙尊引出来。

　　如果自己将三个星球大阵摧毁之后，三大宗主或者铧羽仙尊依然没有现身，玄星是不会介意将三大总部彻底摧毁的！因为那时三大总部的弟子都已经逃离了，所以玄星并不会为自己的行为而感到愧疚。

　　总部星球，这代表着一个门派的尊严！如果三大总部被毁，那三大派在仙界的地位将会呈直线下降！即便是一二流门派也会瞧不起他们，连自己的总部都守护不了，这种门派根本就没有资格在仙界立足。

　　片刻之后，清虚宗的星球大阵也被玄星击破，清虚星数百万弟子全部落荒而逃，他们都清楚玄星的恐怖之处，所以他们都选择了逃！没有一名弟子留下……

　　数百万弟子，其中自然不乏一些忠诚的弟子，但他们依然选择了逃，毕竟玄星的实力太恐怖了，留下来只有一种结果——死！

　　能够修炼到仙人境界，他们自然不是傻子，所以没有谁愿意留下来送死。

　　“还不出来？”玄星皱眉自语道，三个星球大阵已经全部被自己摧毁，到此时也过去一段时间了，铧羽仙尊等人应该知晓了此事，可他们还不现身。

　　不过玄星没有着急，他已经准备动用最后一招了——令三大总部在仙界中永远地消失！

　　此时弑神剑早已回到玄星手中，将自己的真元渡入其中，弑神剑再次泛出一阵强烈的紫色光芒，以玄星为心中，方圆数百里之内全部被弑神剑散发出的光芒被染成了紫色！

　　“住手！”正当玄星发起攻击的前一刻，一道熟悉的声音传来。

　　“终于来了。”玄星脸上出现了一丝笑意，来人正是铧羽仙尊！

　　渐渐地，铧羽仙尊的身影出现在了玄星面前，此时他正紧紧地望着玄星，脸上表情变换不停，不知他心中在思索些什么。

　　“铧羽仙尊，此时斐狄仙帝三人位于何处？”玄星直接开口问道。

　　“玄星，希望你不要行事太绝。”铧羽仙尊的面色当即冷了下来。

　　此时三大派只剩三名仙帝！如果三位宗主也被玄星击毙的话，那三大派可就真的完了，如今有自己在三派背后撑腰，但自己迟早会飞升神界的。所以没有仙帝期高手的三大派……在仙界中只能列入二流门派！想要恢复元气，没有数十亿、甚至数百亿年的时间根本就不可能！所以铧羽仙尊绝对不允许三位宗主出现任何闪失。

　　“你们三大派其他弟子我可以不理会，但斐狄三人……必须死！”玄星身上散发出一丝淡淡的杀意。父母身死之仇，自己怎能不报！

　　“玄星，有些话想跟你谈谈。”铧羽仙尊深吸口气，似乎做出了什么决定一般。

　　“哦？但说无妨。”玄星淡淡地道，同时，他身上的那丝杀意也渐渐地消失。

　　“只要你就此罢手，我可以代表三派不再为难于你，以及所有玄霖派弟子，甚至，包括你跟雪婷的来往……我也不会加以干涉。”铧羽仙尊紧紧地盯着玄星。

　　其实铧羽仙尊做出如此决定也是经过一翻斟酌的，首先，玄星的实力与自己相差无几，所以自己很难将其击毙。

　　但这并不能令铧羽仙尊服软，毕竟玄星给三大派造成的损失太大了，仅仅那死去的六名仙帝就足以宣判他的死刑！所以铧羽仙尊绝对不会畏惧于玄星的实力。

　　他之所以做出如此决定，完全是为了雪婷着想，虽然近万年来，雪婷已经恢复了以往的状态，她的话也渐渐地多了起来，但铧羽仙尊却明白，她还是没有忘掉玄星。修炼之人，最忌讳心结未解，否则的话，这些心结就会成为将来的心魔！

　　在铧羽仙尊看来，玄星绝对是一位修炼奇才，况且雪婷与玄星之前情投意合，如果将自己的女儿托付于他，铧羽仙尊也会放心不少。

　　所以，为了雪婷，只要玄星就此罢手，铧羽仙尊可以原谅他之前所做的一切行为！

　　“雪婷……”玄星脑海中立即浮现出雪婷的身影，以及她曾经为自己、为玄霖派付出的种种……

　　“铧羽仙尊，只要将斐狄三人交出来，我们之间的恩怨就此一笔勾销。”玄星的语气缓和了许多，他希望铧羽仙尊能够答应自己的条件，如果自己与雪婷还有机会和好，玄星自然不愿与铧羽仙尊做生死之战。

　　“玄星，你应该明白斐狄三人对三大派意味着什么，所以我绝不会答应你的条件的。”铧羽仙尊的脸色再次转冷。

　　“这么说你是准备力保斐狄三人了？”玄星的脸色也阴沉下来。

　　很明显，自己二人是谈不到一块儿去了，所以玄星与铧羽仙尊二人也不准备再多说什么了。

　　“既然你执意如此，那我们也没什么好谈的了。”铧羽仙尊的中品神剑顿时出现在他手中。

　　此时玄星并没有理会对面的铧羽仙尊，反而静静地望着自己手中的弑神剑，心中却在猜测着，自己能否将铧羽仙尊一击毙命！

　　玄星此时的实力绝对强于铧羽仙尊，配合弑神剑以及两式基础剑决，他确实有可能将铧羽仙尊……一击毙命！

　　而这时，铧羽仙尊已经开始催动自己体内的神元力，将神元渡入手中的中品神剑，他准备率先发动攻击！

　　“去！”瞬息之后，铧羽仙尊已经准备完毕，并且，他手中的神剑冲着玄星疾驰而去！

　　看着那柄神剑距离自己越来越近，玄星没有丝毫的慌乱，并且，他脸上又出现了一丝笑意，铧羽仙尊的攻击，能威胁到自己吗？

　　当那中品神剑距离玄星仅有三尺时，玄星的右手突然动了，一道紫光闪过，“叮……”地一声金属相撞声回荡在无尽的虚空之中。

　　利用弑神剑，玄星很轻松地将铧羽仙尊的攻击化解。

　　自己的攻击对玄星居然没有丝毫威胁，不仅如此，铧羽仙尊的中品神剑已经受到了一定的损坏，所以他的心神也受到了一丝创伤，铧羽仙尊顿时意识到了不妙，眼前的玄星，他的实力似乎……又有所提升！

　　仅仅万年，玄星的实力居然再次飚升，铧羽仙尊感到极度地震撼！玄星飞升仙界才两百万年，但他的实力居然达到了如此恐怖的地步！

　　铧羽仙尊迟疑了瞬息之后，他已经做出了判断，自己根本就是不是玄星的敌手！

　　突然，铧羽仙尊手中射出一道金色的光芒，那金色光芒瞬息消失在无尽的虚空之中，同时，他的身影也渐渐地消失，铧羽仙尊选择了离开此地，避免与玄星正面接触。

　　“恩？”玄星倒是没想到铧羽仙尊居然会逃……还有刚才那道金光应该是他给什么人传讯，但这对自己来说并不重要，所以玄星没有多想，直接追了上去！铧羽仙尊是自己找到三大宗主的关键人物，玄星自然不会放他离去。

　　通过铧羽仙尊，玄星有绝对的信心找出三大宗主的下落。就算铧羽仙尊不肯交代，那自己也可以……搜索他的记忆！

　　铧羽仙尊怎么说也是尊级强者，所以玄星也不可能瞬间将其拦截下来，只能不断地缩小二者之间的距离。

　　追逐铧羽仙尊的玄星并不清楚，此时正有三名仙帝中期高手分别向三大派总部赶去，而他们三人分别是蒿殷仙帝、弘虚仙帝、斐狄仙帝！正是玄星苦苦追寻的三大宗主！

　　经过数十次挪移，在琅寰仙域的一颗普通星球，玄星成功地拦截住了铧羽仙尊。

　　“还要逃吗？”玄星淡淡地问道，语气中不带有任何感情。

　　但就在此时，琅寰仙域中突然射出三束直径达数千米的金光，那三道金色的光芒直通天际！

　　而玄星不远处的铧羽仙尊，他脸上出现了一丝微笑，似乎他明白这莫名金光的来历。

　　“三大派？”玄星有些疑惑地自语道，因为那三道金光正是由三派总部发出的……


第339章 弑神剑进化！

　　三道直径数千米的金光直插天际！金色光芒充斥着整个琅寰仙域！就连其他四大仙域也披上了一层淡淡的金光。

　　如此天象立即惊动了整个仙界，无数仙人纷纷向琅寰仙域赶来，因为这金色光芒是由琅寰仙域散发出来的，他们都认为琅寰仙域出现了什么绝世宝物。

　　此时，申屠大帝等五大仙帝再次聚在了鸿锟仙域的仙君府之内，而罗锁也在这里。

　　“这是怎么回事？”罗锁对这莫名的金光毫不知情，他与那些仙人的想法一样，琅寰仙域出现了什么宝物。

　　“玄星，哎……”申屠仙帝摇了摇头叹息道，其他四大帝也是面色凝重地将目光投向琅寰仙域。

　　“这金光跟玄星有什么关系？”罗锁不明白申屠仙帝为何会摇头叹息，不过他已经隐隐约约地感到了一丝不妙。

　　“玄星这次可遇到麻烦了。”夏侯大帝有些惋惜地道，“这是三大派在向神界求助，打开仙、神界通道。”看到罗锁迷惑的神色，夏侯大帝解释道。五大帝对玄星曾暗示过，三大派绝对不是表面看上去那么简单，但玄星还没有忍耐住。

　　“神界……”罗锁的脸色顿时变得难看起来，三大派居然能够联系神界，并且可以向神界直接求助！这是罗锁万万没有想到的。其实罗锁继任大帝之位才二百余年，有些事情，屠蒙大帝还没来得及向他交代，所以罗锁不了解这些也属正常。

　　三大派向神界求助，这也就意味着他们三派面临着灭门之灾！整个仙界之中，只有一人能够威胁得了三大派，并且他们双方有着无法化解的渊源，而这人正是玄星！由此不难推测出，此时的玄星正面临着前所未有的危机！

　　“神界会派什么级别的神人下界？”罗锁有些急促地问道，如果只是普通神人，那玄星还是有能力自保的。

　　因为仙尊与普通神人是一个级别的，只不过仙尊没有飞升神界罢了，而玄星曾与铧羽仙尊战成平手，所以面对普通神人，玄星绝对可以自保。

　　“这个我们也不太清楚，但下界的神人绝对是超越仙尊的存在。”申屠仙尊肯定地道。

　　“那……”罗锁不禁为玄星而感到担忧，面对高级神人，他还能化险为夷吗？

　　“罗锁，你要做什么？”屠蒙仙帝突然出现在罗锁身前喝止道，因为此时的罗锁正准备发动挪移之术，“你哪里都不能去，给我老老实实地呆在仙君府！”

　　罗锁只有仙帝初期修为，他居然妄图帮助玄星，他这种行为无异于送死！自己好不容易选好了接班人，屠蒙仙帝怎会放他离去？

　　被屠蒙仙帝阻拦下来，罗锁有些无力地坐到一了张木椅上。其实罗锁刚才并没有准备前往琅寰仙域，毕竟他也不是傻子，以自己的修为，根本就帮不了玄星，甚至会拖他的后腿。

　　罗锁只是准备下界，到修真界万妖区域，请那神秘高手帮忙。但转念一想，那神秘高手曾经说过，他不会插手玄星与三大派之间的恩怨，所以罗锁又放弃了下界的念头。

　　罗锁突然感到自己很没用，当初玄霖派遭到三大派围攻，但是因为自己修为不足而无能为力，今日，玄星面临生死危机，可自己依然帮不上忙……

　　玄霖派总部，此时帝林与破天等人正围坐在那张玉桌前品尝着灵果、美酒，而紫麟依然舒地躺在帝林怀中，认真地啃着一个爆元果。

　　当琅寰仙域射出三道金光之时，帝林突然双目一亮，“呵呵，来，随便吃，我这里还有很多。”帝林热情地招呼着破天几人。

　　此时整个仙界，所有星球都被一层金光所笼罩，但玄霖星却是例外，破天等人并没有发现什么金光。

　　不知何时，玄霖星外围出现了一层无形的禁制，这层禁制使得外界的金光无法渗入玄霖星内部。

　　当无数仙人赶到琅寰仙域时，他们突然意识到这金光似乎并不是因为什么宝物出世而引起的。不过他们还是留在了琅寰仙域，好奇地望着那三道金光。

　　渐渐地，那三道金光之间出现了一个巴掌大小的金色旋涡，并且那旋涡的正在不断地扩大，仅仅几个呼过后，一直径达千米的金色旋涡出现在众仙人的视线内，不过那巨大的金色旋涡依然在不断地旋转着，最终，一条金色的通道出现在琅寰仙域，所有仙人都不禁猜测，不知这条通道能够通往哪一界……

　　望着那金色的通道，玄星突然意识到了不妙，因为那通道中不断地传出一丝丝熟悉的能量。

　　“仙神界通道！”玄星曾吸收过神劫中所蕴涵的神灵之气，所以他立即明白那金色通道是什么东西了，因为那金色通道中所传出的能量正是神灵之气。

　　就在此时，那金色通道中走出了一名身着金色长袍的青年男，瞬息之后，那金衣男子已经出现在了玄星与铧羽仙尊面前。

　　当玄星认出仙神界通道时，他已经做出了决定——逃！但是这一切只是一瞬间的功夫，玄星还没来得及有所反应，那名神人已经出现在自己面前，并且将自己身周的空间封锁！

　　“参见祖师。”铧羽仙尊向那名神人躬身行礼，“参见祖师。”这时，三大宗祖也赶了过来，他们三人愤愤地盯着眼前的玄星。

　　“你们向上界求助莫非就是因为他？”那名神人问道，而他的目光却打量着身前的玄星。

　　“正是。”斐狄仙帝额头上渗出一丝汗珠，因为玄星只是名仙帝，但三派联手都奈何不了他，希望这位神界的祖师不要怪罪自己等人。

　　“你们都退下吧。”那神人淡淡地道。“是。”闻言，铧羽仙尊四人全部向远处挪移而去。

　　“天神初期！”玄星暗自震惊，眼前这名神人居然是名天神！

　　神人的境界划分为：神人、大神、天神、主神、神君、神王、神尊。

　　玄星的心神境界已经达到了大神中期，所以他能够勉强的辨别出眼前这名神人的境界。

　　“仙帝？”那名神人有些疑惑地自语道，因为眼前的玄星只是名即将渡劫的仙帝，但玄明宗的那名仙尊居然奈何不了他……

　　不过那名神人没有多想，自己下界的目的就是击毙眼前之人，只要将此人解决，自己就可以回神界领赏去了。

　　“准备受死吧。”那神人冷漠地道。

　　玄星再次将弑神剑握在手中，紧紧地盯着眼前的这名天神，可他心中却是紧张不已。

　　依玄星估测，将弑神剑、基础剑决，以及自己体内的真元，这一切因素都考虑进去，自己最多拥有大神中期的实力，但眼前之人却是名天神！

　　看到玄星手中的弑神剑，那神人不禁双目一亮，因为他所使用的神器也不过是一件中品神器。

　　“把你手中的神器交给我，我可以给你一个痛快。”那名神人脸上出现了一丝笑意。中品神器，虽然在神界中算不得多么珍贵，但对于自己来说已经是很不错的法宝了。

　　“第……二……式！”那名神人的话音刚落，玄星突然化为一道紫色的溜光向他疾驰而去！

　　自己的实力与对方差距太大，所以玄星只能趁他没有防备之时进行攻击！

　　“哼！”这小小的仙帝居然敢向自己动手，那神人怒哼一声，当即，他手中也出现了一柄中品神剑，准备向玄星攻去。

　　不过这神人突然意识到自己有些小觑这名仙帝了，他的速度居然快的离谱，自己的攻击还没来得及发出，玄星已经出现在自己身前。

　　“嘭！”那名神人直接被玄星击飞数十里之远！

　　“啊！”这名神人抓狂了，自己堂堂一名天神居然被一名仙帝击飞，这绝对是耻辱！附近有无数仙人在观望着自己……自己这下可将所有神人的颜面都丢光了！

　　而这时，玄星身周的空间已经恢复了正常，所以他没有丝毫的犹豫，直接向远处挪移而去。

　　虽然自己刚才将那神人击飞，但玄星却明白，自己根本就不是人家的对手，刚才自己只是出其不意，对方连一丝防备都没有。但即便如此，自己也仅仅是将对方击飞，没有对他造成丝毫的伤害。

　　连续挪移了三次之后，玄星突然感到自己身周的空间再次被封锁，渐渐地，自己不远处出现了一道身影，正是那名神人。

　　“哼！”那神人怒哼一声，突然，他手中的中品神剑向玄星疾驰而来，并且带起数千道手臂宽的空间裂缝。

　　空间被封锁，玄星根本就无法使用挪移之术，所以他只能凭借着速度的优势，不断地闪躲着那些空间裂缝，“嘭……”闪躲了一会儿之后，玄星还是没有躲开对方的神剑，被那柄中品神剑狠狠地砸中，并且，玄星胸口处不断地涌出紫色的血液。

　　“咦？”那名神人再次感到惊讶，这名仙帝太邪门儿了，自己的中品神剑居然没有穿过他的胸口，只是在他的胸口刺出一个血洞。

　　他并不清楚，玄星的肉～体已经达到了下品神器顶峰，即将进化为中品神器，他的中品神剑能够在玄星的胸口处刺出一个洞已经很不错了。

　　这时，玄星身上的道袍已经染满了紫色的血液，随着玄星的右臂，紫色血液已经流淌到了弑神剑之上。不过那紫色的血液并没有沿着剑身滴落，而是被弑神剑吸收了……

　　虽然玄星只是受到了一些皮肉之伤，但他还是感到体内一阵热血翻涌，如果再让他击中几次，自己必死无疑，玄星苦涩地想道。

　　正当玄星思索着脱身之法时，对面那名神人的中品神剑再次向自己急速冲来！

　　“应该差不多了吧。”那名神人心中想道，这是自己第二次攻击对方，并且还是全力攻击，一名小小的仙帝，应该接不下自己的全力一击。

　　“恩？”就在玄星闪躲着身周的空间裂缝之时，玄星突然察觉到自己手中的弑神剑居然开始抖动起来，瞬息之后，弑神剑骤然发出刺目的紫光……

　　“上品神器。”玄星与弑神剑心神相连，所以他立即感应到了弑神剑的变化，就在刚才，弑神剑由中品神器进化为上品神器！

　　上品神器与中品神器有着质的差距！而这在关键时刻，弑神剑居然进化为上品神器，那自己的实力又将提升一个档次！


第340章 少主

　　“咦？”那名天神也察觉到了弑神剑的变化，不过他并没有担心，毕竟对手只是名仙帝而已，而自己却是天神，即便玄星手持上品神器，但他仍有十足的把握将其击毙！

　　而这时，玄星手中的弑神剑骤然飞出，向对方的那柄中品神剑攻去！“锵……”瞬息之后，两件神器相触，刺耳的金属相交声回荡在无尽的虚空中，玄星二人身周泛起了近万道空间裂缝。不仅如此，二人正下方的那颗荒芜星球突然剧烈的晃动起来，数百道深不见底的鸿沟在该星球表面急速地蔓延。

　　“轰……”瞬息之后，那颗星球终于承受不住玄星二人对决所产生的余威而爆炸，彻底地毁灭！

　　任何一名仙帝都有能力毁掉一颗星球，而玄星与那名天神的全力一击，其余威毁灭附近的一颗星球也属正常。

　　“可惜。”玄星暗道，因为当对方的中品神剑与弑神剑接触的刹那，居然迅捷地退了回去，它只是承受了弑神剑的部分攻击，否则的话，那柄中品神剑很有可能直接破碎，从而令对方心神受损！

　　“哼，就算你拥有上品神器又能如何？”那名天神冷视着前方的玄星，但此时的他并不好受，因为刚才他收回自己的中品神剑之时，神剑中突然涌出一股诡异的能量，向自己体内狂涌而入，并且肆意地破坏着自己体内的筋脉！

　　其实玄星的第一次攻击，将他击飞之时，他也察觉到了自己体内突然出现一丝诡异的能量。不过当时的弑神剑只是中品神器，所以渡入他体内的诡异能量并不是很多，但此时，弑神剑已经进化为上品神器，以他的中品神剑为媒介，瞬间将大量的诡异能量渡入其体内，所以玄星的真元对他已经造成了一定的威胁。

　　这名神人冷视着玄星同时，也在暗中驱除体内的那些破坏性极强的诡异能量。

　　自己的真元已经进入了对方体内，玄星自然清楚，不仅如此，他还可以任意地控制着那些真元在对方体内进行肆意的破坏！

　　可对方毕竟是名神人，而且还是名天神，玄星明白，自己的真元只能困扰他一时，而且对方仍然可以发挥九层实力！所以此时玄星的处境有些尴尬，自己该战，还是该逃？

　　战，以自己的实力绝对敌不过对方，逃，对方的灵魂修为并不比自己差，所以自己的挪移之术根本就摆脱不了对方的追击，不论是战还是逃，自己都没有机会击败对方。

　　不过，到目前为止，玄星还有一样本领没有使出来，那就是灵魂攻击！如果配合上灵魂攻击，以及自己的特殊真元，或许自己还有一线希望获胜。虽然取胜的几率很低，但玄星别无他法……

　　骤然，玄星再次发动了基础剑决第二式，化为一道紫色的溜光向对方冲去！对方正在驱除自己留在他体内的真元，所以玄星选择了率先攻击，自己绝不能让他得逞，否则的话，他又可以发挥出全部实力，那自己取胜的几率就更小了。

　　“不知死活！”那名神人怒喝道，这名小小的仙帝居然敢接二连三的挑衅自己的尊严。

　　而这时，玄星已经到达他身前，“嘭……”地一声巨响，那名神人猛地拍出一掌，将玄星击飞至数十里之外，这次他已经有所防备，所以玄星并没有将其击中，即便他拥有恐怖的速度。

　　击飞玄星之后，他突然感到一阵晕眩，“哧……”地一声轻响，那神人又感到背部传来一阵疼痛，紧接着，自己的胸口处突然冒出一道紫色光芒，而那紫色的光芒向远处的玄星疾驰而去，同时，那名神人察觉到自己体内的诡异能量又增加了不少！

　　片刻之后，那种晕眩的感觉消失，他震惊地望着玄星手中的弑神剑，它的速度太恐怖了，渐渐地，他的眼神中透露出一丝贪婪的神色。同时他也有些疑惑，刚才那丝晕眩的感觉是怎么回事？

　　此时，玄星嘴角溢着一丝血迹，不过他脸上却露出了一丝淡淡的笑意，通过刚才这一击，玄星对自己的信心又增加了一分。

　　因为玄星突然发现弑神剑速度又提升了一个档次，弑神剑原先的速度就十分恐怖，即便是自己的速度也无法与其相比，而此时，弑神剑进化为上品神器，其速度远远超乎自己的想像。就像刚才，虽然对方将自己击飞，但自己控制着弑神剑饶到对方背后，直接从其胸口穿过！整个过程中，那名天神根本就没有察觉到弑神剑的攻击。

　　“嗤……”这时，那名神人的中品神剑突然出现在玄星身前，并且向玄星狠狠地刺来，玄星心念一动，“叮……”地一声金属交鸣声响起，弑神剑轻易地将那神剑的攻击力道化解，并且，对方的中品神剑已经受到了一丝破损！

　　看到自己的攻击无效，那名神人准备将自己的神剑收回，此时的他已经不敢小觑玄星了，对方持有那恐怖的上品神剑，自己稍有疏忽就会栽在他手上。

　　但玄星却不再给他机会了，此时玄星的右突然向前抓去，立即将那名天神的中品神剑抓在手中！顿时，玄星脸色的笑意更浓了，他握着中品神剑的双手突然泛起了一阵淡淡的紫色光芒。

　　“哼。”见此，那名神人不屑地冷哼一声，那名仙帝的意图很明显，他妄图摧毁自己的神剑。

　　但自己的神剑是中品神器，虽然刚才受到了一丝轻微的破损，就凭他一名小小的仙帝，有什么能力摧毁自己的中品神剑？所以他对玄星的举动根本就没有放在心上。

　　“噗……”就在他不屑于玄星的举动时，他猛地喷出一口鲜血，面色惊恐地望着远处的玄星，只见数十片金色的残片自玄星手中洒落……这可恶的仙帝居然真的毁掉了自己的中品神剑！并且令自己的心神受伤不轻！

　　玄星的肉～体已经达到了下品神器顶峰级别，与普通的中品神器也相差不远，他的双手就相当于两件神器，再加上他体内那特殊的真元，所以摧毁一件普通的中品神器并不是什么难事。

　　突然，那名神人的双目变得凌厉起来，玄星顿时感到一阵压力！暗自心惊，难道这天神一直没有使出全部实力？

　　就在玄星震惊之时，那名神人已经出现在玄星身前，他的双掌向玄星猛地拍来！

　　对方的双掌还没有落到自己身上，但玄星已经感到了一股恐怖的能量正在向自己逼近！当即，玄星向后爆退，但对方的双掌与自己的胸口一直保持着一尺的距离！

　　“第……壹……式！”爆退中的玄星沉声喝道，顿时，无数紫色的剑影将那名神人笼罩，并且向其急速地攻去……

　　“哼！”这名天神对自己身周的剑影根本就没有放在心上，因为他坚信，这些剑影中只有一道剑影是真实的，其余的剑影都是虚无的。

　　他已经不想与玄星继续争斗下去了，所以他准备承受上品神剑的一击，只要自己的双掌拍中对方，那对方必定重伤，甚至直接丧命！

　　但是……很可惜，那些剑影并不是什么虚影，而是无数柄真真实实的上品神剑！“嘭……嘭……嘭……”无数道紫色的剑影结结实实地击在了他的全身各处……

　　当第二道剑影击自己时，那名天神已经意识到了不对，这些剑影居然……居然都是真实的！瞬息之后，他右手中突然飞出一颗鸽蛋大小的暗金色能量球，那颗能量球向玄星疾驰而去！

　　此时他已经明白，被无数柄上品神剑击，自己必定会身受重伤，所以自己受伤之前必须将对方击伤，否则的话，今日倒下的就是自己！自己是堂堂的一名天神，被一名小小的仙帝击毙，恐怕这是空前绝后的大事件……而自己也将名震神界！成为整个神界最大的耻辱……

　　那暗金色能量球的速度太快了，玄星还没来得及有所反映，已经被其击中，“噗……”玄星立即喷出一口鲜血，并且他的身子也向远方急速地飘去。

　　片刻之后，玄星已经倒退至数百里之外，此时，玄星面色苍白，额头上渗出了豆大的汗滴。

　　那暗金色能量球击中玄星之时，瞬间进入了自己体内，并且肆意地破坏着自己的筋脉，此时的玄星动弹一下都难以做到！

　　玄星发现那暗金色能量正在被自己的真元慢慢地炼化着，虽然如此，但玄星还是紧张不已，因为那名天神随时都有可能出现在自己身旁！

　　不过那名神人被无数柄上品神剑击中，恐怕他也受伤不轻，玄星只能在心中祈祷，希望对方也像自己一样，失去行动能力……

　　但片刻之后，玄星绝望了，因为他身前不远处突然出现了一道身影，而此人正是那名天神！

　　此时那名天神的形象相当地狼狈，脑袋上的长发早已不见，他居然变为了一个秃头，而他身上的那件金色长袍也消失了，只留有一件白色的大裤衩子，裸露的肌肤血迹斑斑，而且那染满血迹的裤衩还是破成一条条的，随着他剧烈的呼吸，那破碎的大裤衩子不断地摆动着，偶尔还能看到他那私处……

　　“哈哈……哈哈……你不是很强吗？”那神人咧着血淋淋的大嘴大笑道，此时的他近乎发狂，自己竟然被一名仙帝整到如此地步！

　　只见那名天神向玄星慢慢地走来，他准备好好地折磨玄星！这仙帝可恶了、太可恨了，将其一击毙命，那太便宜他了。

　　“完了……”玄星暗道，此时的自己根本就动弹不得，只能任凭对方蹂躏……

　　“嘿嘿，少主，赎老奴来晚了。”突然，一道熟悉地声音传来。


第341章 篡改记忆

　　“少主？”玄星疑惑地想道，而且这声音还相当的熟悉，猛然间，玄星想起了一人，正是那赖在玄霖派，死活不愿离开的帝林！

　　寻声望去，果然，数百米之外，身着红袍帝林正笑咪咪地望着自己，当他的目光扫到那名神人时，他脸上的笑意更浓了。

　　转眼间，帝林已经出现在玄星身旁，只见他右手一挥，顿时，玄星感到浑身一阵舒坦，自己身上的伤势完全消失，而体内那些暗金色能量也消失不见了，不过玄星却发觉自己体内的真元变得更雄厚了一些，似乎……那些暗金色神元力已经被自己的真元炼化了。

　　玄星被帝林的实力震住了，虽然自己已经猜测出他是一名神人，但没想到他的实力居然如此恐怖，挥手间将自己的伤势治好，并且帮自己炼化了那些神元力……

　　如果一名渡劫期高手身受重伤，虽然自己也可以将其伤势治好，但自己绝不可能像帝林这般轻易，挥手间治好其伤势，自己必须为他服下些丹药方可……

　　“呵呵，你是天灵宗弟子吧？”帝林突然开口了，不过他这话却是对那名神人说的。闻言，玄星从沉思中清醒过来，将目光投向身前的这名神人，这时玄星才发现眼前这名神人的形象很搞笑，刚才自己太紧张了，所以也没有心思在意这些。

　　此时那名神人已经被帝林控制住了，所以他只能静静地呆在这里，连逃的机会都没有。

　　“是的，你是什么人，居然敢私自下界！”那名神人面色涨红地喝问道。“啧啧……你这副打扮肯定会迷死神界无数神女。”帝林微笑着感慨道。

　　“你……你快放开我，否则你会后悔终生的！”被帝林这么一说，那神人的脸色变地更加通红，这时他也意识到了自己的形象似乎很不雅观。

　　“这就不劳你担心了，不过你放心，我会放你回去的。”帝林丝毫不在乎那神人的警告。

　　就在此时，玄星几人不远处突然出现了数道身影，来人正是铧羽仙尊、蒿殷仙帝、弘虚仙帝、斐狄仙帝四人。

　　他们一直在关注着玄星二人的争斗，但玄星不断地进行挪移，所以他们直到此时才找到了玄星二人的踪迹，不过他们突然意识到了一丝不对，自己的祖师竟然与玄星静静地虚立在那，而且他们身旁又多出了一名仙帝后期高手。

　　看到三大宗主现身，玄星立即双目一亮，顿时，玄星向三大宗主所在的位置挪移而去！

　　“你们快逃！”铧羽仙尊猛然喝道，四人中只有他的修为最高，所以他立即发现玄星已经发动了挪移之术，而这时，三大宗主根本就没有察觉到丝毫危机。

　　但听到铧羽仙尊的提醒，他们立即意识到不妙，所以他们也没有犹豫，分别向三个不同的方向挪移而去。

　　铧羽仙尊将自己的神识放出，搜索着玄星的踪迹，他希望自己可以阻拦玄星片刻功夫，此时的三大派只有三名仙帝，可经不起玄星的折腾了。

　　但三大宗主是分为三个完全不同的方向而去的，所以铧羽仙尊也无法判断出玄星会追向哪一位宗主。

　　正在全力挪移的斐狄仙帝，突然感到浑身一痛，而下一刻，他发现自己的肉身已经消失了，此时的自己只是仙婴状态。

　　玄星手中突然出现一个玉瓶，将斐狄仙帝的仙婴装了进去，当即，玄星准备向蒿殷仙帝追去！

　　但就在此时，铧羽仙尊出现在了玄星面前，虽然他清楚自己不是玄星的敌手，但他的目的很简单，只是希望拖延几个呼吸的功夫，让其余两位宗主脱离危险，至于斐狄仙帝……铧羽仙尊只能为他感到惋惜，既然他已经落到玄星手中，那他必然难逃魂飞魄散的命运。

　　看到铧羽仙尊，玄星微皱了下眉头，自己并不想将他击毙，所以玄星也没有理会他，准备继续发动挪移之术。

　　“玄星，请你住手。”铧羽仙尊用商量的语气道，但他的中品神剑已经出现在了玄星身前，同时，他也发动了自己的领域！

　　铧羽仙尊十分清楚，玄星必定不肯听从自己的劝阻，所以他只能向玄星发动攻击，只有如此才能令玄星短时间内无法脱身。

　　“锵……”看到铧羽仙尊的神剑向自己击来，弑神剑直接将其击飞，不过铧羽仙尊的神剑并没有破损，这是因为玄星手下留情的缘故，否则的话，铧羽仙尊的中品神剑只能化为一堆废铁。

　　玄星举起手中的弑神剑，向身前虚无的空间挥去，“哧……”一声轻响，铧羽仙尊的领域被破！

　　“爆！”铧羽仙尊猛喝道，而玄星身周突然出现了十件极品仙剑，“轰……轰……轰……”十极品仙器先后自爆，十件极品仙器所产生的威力绝对不弱于中品神器的全力一击，玄星可不想让被这些自爆的仙器波及，所以他不得不进行闪躲……

　　片刻之后，极品仙器自爆的余威消失，玄星倒是没有受到什么伤害，但他不禁叹息一声，因为刚才短短的片刻功夫，弘虚仙帝二人已经逃至数百个星域之外，所以自己也就无法找到他们了。

　　望了一眼面前的铧羽仙尊，玄星没有理会他，向帝林那边挪移而去。

　　挪移回来之后，玄星立即取出了斐狄仙帝的仙婴，并且将他击晕，自己的仙识探入其脑海中，开始搜索着他的记忆。渐渐地，玄星的脸色变地越来越难看……

　　这时，玄星已经知道了自己父母的生死之谜，这一切，仅仅是为了一颗青色的珠子，而这一切，都是神界的注意，神界直接向三大宗主下令，让他们全力寻找那莫名的青色珠子……

　　本以为自己将三大宗主斩杀就算大仇得报了，可到头来，居然又牵扯到了神界……

　　心情沉重的玄星，立即放出自己的紫色仙火，直接将斐狄仙帝的仙婴炼化。

　　“玄星。”这时，帝林喊醒了沉寂在无奈、愤怒中的玄星。

　　“有什么事吗？”玄星面色不太好看地问道，此时他的心情相当烦躁，自己努力修炼了二百万年，但自己父母的生死之仇依旧没有得报。

　　“呵呵，给你看样东西。”帝林神秘地笑道，只见他手中出现了一颗金色珠子，“嘭……”地一声轻响，那金色珠子破裂，而一道金色的帷幕出现在玄星身前。

　　而这时，帝林右手挥动了一下，他们三人身周出现了一个金色的禁止，使得外界之人无法看到里面的景象。

　　渐渐地，一名身着一身金色长袍，满头紫色长发的中年男子出现在那金色的帷幕之中。

　　“师尊？”玄星惊呼出口，没想到帝林给自己看的东西居然是自己那便宜师尊的影像，不过这并不是那种事先留下的影像，而是通过这金色帷幕，直接与其面对面联系。

　　“玄星，现在你应该知道你父母的死因吧？”玄星那便宜师傅微笑地望着玄星。

　　闻言，玄星点了点头，不知道师傅问这个做什么，“既然你已经知道了，那有些话我必须提醒你。”他那便宜师尊突然正色道。

　　“师尊请讲。”玄星恭敬地应道。

　　“你应该在千年后飞升神界，届时，你不用急着向三大派报仇，他们的实力远不是你想像的那么简单，恩，我必须警告你，在你修为没有突破至元婴第七变之前，最好不要与三大派寻仇，明白吗？”

　　“是。”沉默了一会儿之后，玄星点头应道，既然自己的便宜师尊都这样说了，那就说明三大派在神界的势力也是相当强大的……

　　“玄星，其实你不必一直沉寂在仇恨之中，当你突破元婴第七变之时，你不妨向那些普通神人学习一下，整日无忧无虑，很不错的，现实中还是有许多美好的事物，只是你没有全部发现而已，所以你暂时将仇恨放下吧。”玄星那便宜师尊见玄星闷闷不乐的，于是开导着他。

　　“徒儿明白。”玄星长吸口气，向他那便宜师尊躬身应道。

　　“我该说的都跟你说了，帝林，你什么时候回来？”玄星那便宜师尊将目光投向一旁的帝林。

　　“主人，我跟少主一起回去怎么样？”帝林试探着问道。

　　玄星这时才明白，帝林是自己那便宜师尊身旁之人。

　　“也罢，不过玄星飞升神界之后，你不能继续跟他呆在一起，早点回来，知道吗？”

　　“是。”帝林满脸笑意地应道。

　　“恩，就这样吧。”玄星那便宜师尊似乎很忙碌一般，不愿与再玄星二人多聊一会儿。

　　“主人，等一下。”帝林突然出声道。

　　“你又什么事？”玄星那便宜师尊眉头微皱了一下，似乎帝林经常烦他一般。

　　“我需要一些爆元果，请主人给我弄一些过来。”帝林似乎没有看到他主人那不耐烦的表情。

　　“等一下。”玄星那便宜师尊的身影突然消失，片刻之后，他的身影再次出现，“给你。”玄星那便宜师尊不耐烦地道，他话音刚落，玄星三人面前的那金色帷幕已经消失不见。

　　而这时，帝林手心中静静地躺着一枚储物戒指。

　　见此，玄星感到一丝震惊，自己那便宜师尊居然可以从神界中直接传下东西来……

　　帝林将身周那道禁制撤去，不过他又在自己与玄星身旁布置了一道隐身禁制。

　　从始至终，天灵宗那名神人一直都在玄星二人身旁，所以他将刚才的一切全部收入眼中，此时的他也感到震惊，眼前这名仙帝在神界居然拥有如此强硬的后台！

　　虽然他不知道玄星那便宜师尊的身份，但能够隔界传物，恐怕整个神界也没有几人可以做到这点！

　　这时，帝林指尖突然出现一丝金色的能量，只见那丝金色的能量瞬间钻入了那名神人的脑部，渐渐地，那神人的表情变得有些迷茫。

　　“棂天神君……”那名神人突然自语道。

　　玄星有些奇怪地望着那名神人，又看了看身旁的帝林，不知道他对那名神人做了什么，而此时，那名神人突然向仙神界通道挪移而去。

　　片刻之后，仙神界通道关闭，仙界再次恢复了正常。

　　“刚才是怎么回事？”玄星疑惑地问向帝林，那神人为什么突然离开了，似乎他忘记了自己下界的目的。

　　“没什么，我只不过修改了他的部分记忆罢了。”


第342章 白帝？

　　帝林的话令玄星感到震惊，脑海是修炼之人最脆弱的地方，泯灭其灵识、记忆，这并不算困难，但修改记忆，这种神通已经超出了玄星的理解范畴。

　　“棂天神君是什么人？”玄星有些疑惑地问道，因为天灵宗那名神人离开之前，他口中就念叨着‘棂天神君’。

　　“他是神界的一名神君，你跟三大派的一切恩怨，他们神界是不会知晓的，我刚才已经将这些都嫁接到棂天神君头上了。”帝林笑咪咪地道，他似乎对自己刚才的所为很满意。

　　玄星即将飞升神界，如果让神界知晓此事，那神界的三大派必然会对其进行追杀，所以帝林才会将那名神人的记忆进行了一翻修改，将他脑海中有关于玄星的一切记忆，全部删除，并且将玄星与三大派的恩怨嫁接到棂天神君头上，这样一来，玄星飞升神界之后就可以安稳的修炼，三大派绝对不会找他的麻烦。

　　“这……岂不是连累了棂天神君？”玄星觉得自己有愧于那素未谋面的棂天神君。

　　“棂天神君，他可是滑头的紧，你用不着为他担心的。”帝林似乎一点儿也不担心棂天神君的安危，他也没有为自己刚才的所谓而感到内疚，似乎这一切都是理所当然的。

　　“少主，你师尊曾说过一句话，不知你想不想知道？”帝林面上露出了少有的严肃。

　　“什么话？”玄星问道，自己那便宜师尊总共也没对自己讲过几句话，而且都是通过影像传话，至于他的本尊，自己根本就没有见过，照他那意思，自己修炼至元婴第七变才有可能见到他的真身。

　　“如果你连父母之仇都报不了的话……”帝林紧紧地盯着眼前的玄星，“那你就不配身为他的亲传弟子！”帝林一直带在玄星那便宜师尊身旁，他自然清楚，自己的主人对少主是很有信心的。

　　修炼了九变元婴决，如果少主最终还无法雪恨的话，那自己的主人很有可能不承认他这个弟子，甚至会废其修为，让他再重生一次！

　　对帝林的话，玄星不太明白，难道身为自己那便宜师尊的亲传弟子，自己就一定有能力报仇雪恨？还有三大派在神界的实力究竟如何，自己对此根本就不了解。

　　“你师尊确实说过这话，你不要有所怀疑，我跟你说这些只是想让你看开一些罢了，你要对九变元婴决有信心，更要对自己有信心。”虽然玄星的神色上看不出什么，但他心中依然牵挂他父母的仇恨，所以帝林继续开导着玄星。

　　“我们修炼之人拥有无尽的岁月，有的是时间，你又何必急着复仇呢，反正你的仇家会一直呆在神界，将来你可以随时找他算账，所以飞升神界之后，你只管安心修炼即可，暂时将仇恨放下，等你突破至元婴第七变再做打算也不迟。”

　　低头沉思了一会儿之后，玄星点了点头。现在想来，自己在修真界、仙界，都是为了复仇而修炼。两百万年来，自己心中一直记恨着三大派，无时无刻不想着对付三大派，自己的心神从来都没有放松过。

　　确实如帝林所说，修炼之人拥有无尽的岁月，只要自己修为足够，随时都可以复仇，甚至将三大派连根拔起。否则的话自己的复仇之路就会很吃力，甚至会丢掉性命。就像百万年前，虽然自己也有一定的实力摧毁三大派，但自己还是敌不过铧羽仙尊，结果差点被其击毙，所以玄星也想通了，自己确实没必要过于心急。

　　“少主，此间事情已经了结，我们是不是该回去了？”

　　“你不用这样称呼我，叫我玄星就可以了。”玄星有些不习惯帝林的称呼，如此超级高手称呼自己为少主，玄星感觉很别扭。

　　“也罢。”帝林笑了笑道。

　　“帝林，你能不能查到……”玄星的话只说到一半就被帝林打断了。

　　“仙界的事情我是不会插手的。”

　　闻言，玄星有些失落，两大宗主，他们必须得死！首先，围杀自己父母的命令是由他们直接下达的。其次，他们是三大派仅剩的两名仙帝，只要将其击毙，三大派必定会沦落为二流门派，就算他们的下界门派也会遭到其他门派的打压。

　　但帝林不答应帮忙，玄星也无法找到弘虚仙帝二人，无奈，玄星向玄霖星方方向赶去，而帝林也在后面紧跟着玄星。

　　从斐狄仙帝的记忆中所知，三位宗主并没有隐藏在铧羽星，他们居然像那些隐世高手一样，隐居在那些荒芜地带，并且经常改换居所，就连铧羽仙尊也不清楚他们隐居在仙界的哪个角落，所以玄星只能暂时放弃对弘虚仙帝二人的追杀。

　　玄星二人刚回到玄霖星之后，一道紫影急速飞来，望着那道紫影，玄星脸上出现了一丝笑容，因为它正是紫麟，看到自己回来，它居然亲热地迎了过来。

　　但片刻之后，玄星脸上的笑容僵住了，因为紫麟并不是迎接自己，而是迎接帝林的，此时的它已经落在了帝林怀中。

　　“呵呵……给你。”这次帝林很是爽快地将一枚碗口大小的爆元果递到紫麟眼前，因为玄星那便宜师尊给他的那枚戒指中存放了许多鲜嫩的爆元果。

　　看到眼前的爆元果，紫麟双目一亮，但紧接着，它又抬起头来，疑惑地看了看帝林，不知道他为什么变得这么爽快了，因为自己以前找他要爆元果时，他总会推三阻四的。

　　虽然紫麟有些疑惑，但他的动作却不慢，直接将那爆元果抱在了怀中，然后又飞到了玄星怀中。

　　“大哥，你也尝尝，很好吃的。”紫麟用两只小蹄子将爆元果举在了玄星面前。

　　看到这一幕，玄星有些感动，原来紫麟并没有忘记自己这个做大哥的，“你吃吧，这不适合人类服用。”玄星笑道。

　　紫麟有些不解地望着玄星，它想不明白，这么好吃的东西为什么不适合人类服用？不过这只是令紫麟感到一丝疑惑罢了，所以它又躺在玄星怀中，开始认真地啃着那碗口大小的爆元果。

　　“师傅，事情解决了吗？”回到大殿之中，林琳坐在玄星下首问道，一旁的破天、乾辕四人也望着玄星。

　　“斐狄仙帝已被我击毙，可弘虚仙帝二人却逃了。”玄星有些遗憾地道，如果没有铧羽仙尊的阻拦，自己必定可以将他们二人击毙。

　　听玄星如此说，破天几人也感到一丝可惜，“师傅，你留在仙界的时间只有千年了，不如……弘虚仙帝二人就交给我们几个吧。”破天试探着道。

　　“这个等到时候再说吧。”玄星想了想道。在这漫无边际的仙界寻找两名仙帝，恐怕终其一生也难以将其找出来，况且自己的神劫千年后就会降临，玄星也想利用这段时间多陪陪破天几人。

　　实在不行的话……只能让破天出手了，自己飞升神界之后，弘虚仙帝二人必然会重归门派，所以破天绝对可以将他们二人击毙。

　　几个月之后，破天几人终于知道了帝林的身份，他居然是一名神人！当初三大派的神人下界，由于帝林在玄霖星外围布置了禁制，所以破天几人并不知道玄星与神人对决之事。

　　知道了帝林的身份之后，破天没少向帝林请教一些修炼上的问提。其实破天等人修炼的凝元决属于顶级修神法决，其包涵了许多神界才会出现的知识，所以破天与其他几名仙尊相比，他占有很大的优势。

　　但破天还是不愿放过帝林，向帝林这种高等神人亲自请教，总比自己照着凝元决修炼要好上一些。

　　这日，玄星等人依然坐在玄霖派大殿中，随意地聊着。

　　“禀告祖师，弟子有要事求见。”一名弟子突然出现在大殿门外。

　　“进来说。”破天朝门外道。

　　片刻之后，一名大罗金仙初期弟子出现在玄星等人面前，“拜见各位祖师。”那名弟子有些激动地向玄星等人行礼，没想到玄霖派身份最高的五人全部聚在这里。

　　“有什么要事？”玄星开口问道，一般情况下，玄霖派大小事宜都是由二代弟子处理的，破天四人很少插手玄霖派事务。但这名弟子居然直接找到这里，可见他确实有什么重要的事情需要向破天几人禀报。

　　“清虚宗宗主弘虚仙帝死了。”那名弟子有些兴奋地道，他也是在外面刚刚听到这个消息，证实该消息之后，他立即回到玄霖派，准备将此消息告诉几位师祖。

　　“弘虚仙帝……被谁击毙的？”玄星对此感到奇怪，弘虚是仙帝中期高手，而且他的身份也很特殊，除了自己之外，恐怕整个仙界也没有什么人敢轻易得罪于他。

　　“三个时辰之前，弘虚宗主被白帝击毙。”

　　“白帝？”玄星更加疑惑了，自己从来没听说过仙界还有这么一号人物，就连破天几人也是满腹疑惑，他们都没有听说过什么白帝。

　　“祖师，这是他的影像。”那名弟子身前突然出现一道金色的能量屏幕，而其中渐渐地显露出一道人影。

　　片刻之后，一名白发、白眉、白胡须的六旬老者出现在众人面前。

　　“是他？”看到该影像之后，玄星感到一丝意外。


第343章 嗜酒兽变异

　　大殿之中，玄星、乾辕、破天等人惊讶地望着那金色屏幕中的人影，因为他们都认识此人，没想到此时的他竟然能够将弘虚仙帝击毙！

　　这名白发、白眉、白胡须的老者正是玄星在修真界所认识的风旋真人，也就是雷炎的师叔，风旋给他人的感觉就是孤僻，独来独往，他很少与别人呆在一起。

　　虽然玄星与风旋真人早于二百多万年前就相识了，但二人真正相处的时日并不多，加起来也就是那么几天的时间。当初玄霖酒楼扩张之时，风旋真人也亲自前来祝贺，但他仅仅在玄霖派只逗留了几个时辰就离开了。

　　“白帝……他是一名仙帝？”乾辕向那名弟子问道，如果此时的风旋真是一名仙帝的话，那他的修炼速度也太恐怖了一些。

　　虽然玄星、乾辕、罗锁、破天几人的修炼速度相当地恐怖，但他们的修炼的都是修神法决，所以他们修炼的速度快一些也属正常。但风旋真人根本就没有什么修神法决，甚至连一套上等的修仙法决都没有！玄星曾准备送他一套顶级的修仙法决，但风旋却拒绝了，他依然坚持修炼自己的那套三流修仙法决……

　　“是的，他是名仙帝初期高手，近百年来开始闻名于仙界，因为没有人知道他的姓名，所以仙界中人就称呼他为白帝。”那名帝子恭敬地答道。

　　闻言，玄星等人都觉得用“白帝”来称呼风旋真人很贴切，因为他的头发、眉毛、胡须都是银白色的，而这时，那名弟子似乎还有什么话要讲。

　　“有什么话就说吧。”破天对那名弟子笑道。

　　“破天祖师竟然对自己笑了。”那名弟子心中惊讶地想道，因为玄霖派的几名祖师里面，只有破天祖师是最严厉的，门下弟子很难看从他的脸上看到笑容。

　　其实破天对门下弟子也是很随和的，但当初玄星被困绝神殿，所以破天对门下弟子的要求、限制也变得苛刻了一些，从而，破天给门下弟子的感觉就是严厉，直至今日，破天在门下弟子心目中的形象还没有完全地转变过来。

　　“据说，弘虚仙帝是被白帝……一击毙命。”那名弟子有些神往地讲道，白帝，是继姜林仙帝、玄星祖师爷以来，又一名跨级秒杀帝级高手的存在！

　　“秒杀？”这次连玄星也为此动容了，跨级秒杀帝级高手，这可不是什么人都可以做到的。

　　迄今为止，仙界中只有玄星与姜林仙帝可以越级秒杀帝级高手，但这与他们二人的修炼法决紧密相关，九变元婴决、剑典，这两部法决即便是放在神界也属于顶级修炼法决！而风旋，凭借一部不入流的修炼法决，竟然可以跨级秒杀帝级高手……

　　这令玄星想起了自己与风旋真人首次相遇的情景。天才！这就是他给自己的第一感觉，当初风旋真人就凭借着元婴期之前的修炼法决，硬是修炼至分神初期！而且其根基特别的扎实，玄星自认自己很难、甚至根本就做不到这一点。

　　“你知道这白帝目前的下落吗？”玄星问道，当初在修真界时，清虚宗数十名高手围杀自己，而风旋真人，为了自己拼命抵抗对方的攻击，所以玄星对风旋一直都心存感激。

　　“据说他将弘虚仙帝击毙之后就离开现场了，没有谁知道他的下落。”那名弟子略感遗憾地道，白帝也算得上仙界的传奇人物了，可惜自己这等普通仙人无缘见其一面。

　　“没什么事就下去吧，这个给你。”破天摆摆手道，同时，他将一个玉瓶扔到了那名弟子怀中，那玉瓶中装着两颗上品仙丹，而且都是治疗内伤的。

　　“多谢祖师，弟子告退。”那名弟子躬身退了下去。

　　“师傅，我们要寻找风旋真人的下落吗？”破天问道。

　　“算了，他天生孤僻，如果他想见我们的话自然会找我们的。”玄星叹了口气道，在自己心中，风旋真人一直都是一名值得尊敬的高手，而如今，他更是成为了仙界的超级高手。不过他的性格有些特殊，所以玄星也不准备强求什么，还是顺其自然的好。

　　就在此时，玄星的传讯珠突然亮了起来，玄星立刻将仙识沉入其中，查看其内容。片刻之后，玄星将仙识退了出来，不过他的脸色却有些怪怪的。

　　“师傅，发生什么事了？”破天出声问道。

　　“刚才赤血传讯，嗜酒兽出现了一些状况。”玄星皱眉道，怪不得当初赤血没有参与罗锁的婚礼，原来是嗜酒兽出现了问题。“我得找赤血去，你们是留在这里，还是跟我一起去。”玄星问向破天几人。

　　当玄星讲出“嗜酒兽”三个字时，一旁的帝林猛地双目一亮，“玄星，你是说超级神兽——嗜酒兽？”帝林惊讶地问道，他自然清楚嗜酒兽的珍贵之处，如今，整个神界也找不出几只嗜酒兽来，超级神兽之中，嗜酒兽绝对是属于罕见、珍稀的一类，其珍贵程度丝毫不弱于火麒麟、五爪神龙、火凤凰，这等实力强悍的超级神兽。！

　　“正是。”玄星点头应道。

　　“呵呵，没想到仙界中居然出现了两只超级神兽。”帝林笑道。

　　“师傅，我们也跟你一起去。”破天等人都点了点头，玄星留在仙界的时间只有千年左右了，所以他们特别珍惜最后的这段时光。

　　“那我们这就出发吧。”抱着紫麟，玄星当即向大殿外行了出去，而破天、乾辕也跟了上来，至于帝林，他似乎对超级神兽特别感兴趣，他自然要见识一下那嗜酒兽。

　　盏茶工夫之后，玄星等人已经出现在赤血兄弟隐居的那颗星球上方，只见帝林右手一挥，众人面前出现了一条金色的通道。对于帝林的手段，玄星等人并没有感到惊讶，毕竟他是一名神人，随意地破掉一个神禁并没有什么好奇怪的。当即，众人先后进入该星球内部，而那金色通道也消失不见。

　　“玄星，你们都来了。”玄星等人刚出现在该星球上空时，赤血立即察觉，并且迎了过来，“这位是？”赤血有些疑惑地望着帝林，因为他并不认识眼前的帝林。

　　“这位是帝林，这个等会儿再讲，我们先去看看嗜酒兽吧。”玄星为赤血简单的介绍了一下，心中却有些焦急。玄星很喜欢嗜酒兽，而嗜酒兽对自己也十分依恋，所以玄星担心嗜酒兽发生什么意外。

　　“哎……跟我来吧。”赤血叹息道，当即，他向下方的一个山谷中挪移而去。

　　众人来到该山谷之后，只见一只白色的小狗正静静地躺在草坪上，似乎熟睡了一般，但它的身体却不时地抽搐着，显得十分痛苦的样子。而且它体表还泛着阵阵金色光芒，一丝丝细小的火花夹杂在那金光之中。

　　“小酒鬼以前也经常沉睡，但它每次沉睡时，体表只是发出淡淡的白光，而这次，他体表散发出的光芒却是金色的，而且这些金光之中夹杂着一些火花。”赤血苦恼地道。嗜酒兽陪伴了自己亿年之久，赤血甚至将它当作自己的孩子来看待，但此时，嗜酒兽的情况似乎十分危险，所以赤血才会向玄星传讯，希望他能够帮助嗜酒兽渡过难关。

　　玄星来到嗜酒兽身旁，利用仙识查看着它体内的情况。只见嗜酒兽体内的筋脉中充斥着三种颜色不同的能量，这些能量分别为乳白色、青色、金色能量，此时那些青色能量正在肆意地破坏着嗜酒兽的筋脉，而那乳白色能量却是压制着青色能量，当这白、金两种能量相触，经过一翻争斗之后，一丝丝金色能量产生，而那些金色能量却静静地呆在嗜酒兽体内，没有丝毫动静。

　　“咦？”玄星突然发现那股青色能量……似乎与罡风屏障中的能量完全一致！

　　“紫麟，你给它吃过什么东西？”玄星突然向怀中的紫麟问道，当初天鸿二人渡神劫之时，紫麟也跟了过来，在这里居住的一段时日里，紫麟与嗜酒兽相处的不错，它们经常在一起玩耍，所以紫麟很有可能将那些青色液体给嗜酒兽服下。

　　“没有啊。”紫麟歪着脑袋道，“不过我们离开之前，我给它分了一些水水。”紫麟突然补充道，如果不是玄星问起，它早将此事忘了。

　　“果然如此。”玄星暗道。

　　“放心吧，这只嗜酒兽应该没什么危险的。”这时，一旁的帝林突然开口道。

　　“真的吗？”赤血有些紧张地问道，对于嗜酒兽体内的情况，赤血根本就插不上手，因为那青色能量可以轻易地吞噬自己的仙元力，所以他十分地担忧。

　　“如果我没有猜错的话，它应该会发生变异。”帝林深思地道……


第344章 火焰印记

　　“嗜酒兽发生变异？”帝林的话令在场诸人感到吃惊，嗜酒兽本来就是超级神兽，如果它发生变异，那它岂不是跟紫麟一样，成为变异超级神兽？变异超级神兽属于超级神中另类的存在，整个神界中绝对不会超过个位数。

　　“超级神兽大致可以划分为两类，第一类属于普通超级神兽，比如五爪神龙、火凤凰等，至于第二类，那就是变异超级神兽，就像紫麟。”帝林为众人讲解着，最后他又将目光投向了玄星怀中的紫麟。

　　“而变异超级神兽又可以划分为两类，那就是先天变异超级神兽，以及后天变异超级神兽，比如，紫麟，它就是先天变异超级神兽，如果这只嗜酒兽变异成功的话，那它就属于后者——后天变异超级神兽。”

　　听完帝林的讲述，玄星对超级神兽的了解又多了一分，虽然他那便宜师尊传给他的奇珍异兽篇中也有超级神兽的描述，但其中对变异超级神兽的讲述并不是很详细。

　　“帝林，嗜酒兽真的不会有事？”虽然帝林如此说，但玄星还是有些不放心地问道。

　　“放心吧，只要它体内的能量彻底融合，那它就会醒过来。”帝林肯定地道。

　　得到帝林的确定，玄星放心了不少，有他这位高等神人在场，就算嗜酒兽变异失败也无所谓，帝林应该有能力保住它的性命。

　　虽然玄星等人感到一阵轻松，但赤血却依然紧张不已，因为他并不知晓帝林的身份，在他眼中，帝林只是一名仙帝后期高手，所以他对帝林的话并不是十分相信。

　　“老哥，放心吧，它会没事的。”看着赤血担忧的神色，玄星出声安慰道。

　　“希望如此吧，哎……”赤血叹息道，但他的目光依然紧紧地望着躺在草坪上的嗜酒兽。

　　见此，玄星嘴唇微动，片刻之后，赤血面露震惊之色，他不禁向身旁的帝林望去，因为刚才，玄星使用传音之术将帝林的身份告诉了自己，没想到眼前的帝林竟然是神界之人，而且据玄星所说，他还是一名高等级神人！

　　察觉到赤血的目光望向自己，帝林转过头来，微笑着对赤血点了点头，从赤血那惊讶的眼神中不难看出，他已经知道了自己的身份。

　　既然帝林这名高等神人说嗜酒兽不会有事，所以赤血也放心了许多。

　　“咦？”帝林突然轻咦出声，因为就他刚才放出神识查看该星球的状况，无意间发现了正在闭关的天鸿二人，依帝林那恐怖的神识，自然很容易地察觉到了天鸿二人此时的状况。

　　“他们俩的神劫是一起渡过的吧？”帝林问道。

　　“正是。”玄星应道，他自然清楚帝林所指的二人是谁。

　　“呵呵，少见，少见。”帝林笑道，能够顺利地渡过双重神劫已经实属不易，至于同时飞升，这更是罕见异常，帝林还是首次遇到此等异事。

　　此时玄星也放出自己的仙识，开始查看天鸿二人体内的状况。其实玄星的灵识已经不能叫做仙识了，应该称作“神识”更为贴切，因为他的识海中已经凝结出灵魂珠，并且其灵魂修为早已达到了神人境界。所以天鸿二人根本就察觉不到玄星的仙识正在查看着自己体内的情况。

　　片刻之后，玄星收回了神识，此时天鸿二人体内的仙元力正在向神元力转变，目前为止已经有将近十分之一的仙元力完全转变为神元力。

　　天鸿二人距离飞升之日还有两千八百多年，所以飞升神界之前，他们体内的能量应该会全部转化为神元力，所以玄星也替他们感到高兴。

　　众人守在嗜酒兽身旁，随意地聊着，破天、乾辕几人不时地向帝林请教一些修炼方面的问题，而赤血也忍耐不住，将自己修炼中遇到的一些不解之处问了出来。

　　对于众人的提问，帝林总是耐心地讲解着，虽然他给出的答案十分简练，但破天等人却觉得十分精辟，一针见血，就连一旁的玄星也十分钦佩帝林那独到的讲解。

　　三个月之后，玄星等人身周的温度突然间急剧提升，不过在场诸人的修为最低的也是仙君后期，所以他们并没有感到什么不适。

　　察觉到身周的变化时，赤血立即将目光投向不远处的嗜酒兽，这时玄星等人也将注意力集中在了嗜酒兽身上，自己等人身周的温度突然提升，这必定与变异中嗜酒兽有关。

　　此时嗜酒兽体表散发出的金光更为强烈，而那金光中夹杂的金色火苗，其数量正在逐渐地增加着，同时，玄星等人身周的温度也在继续攀升！

　　玄星等人诧异地望着那朵朵金色的火苗，心中却是震惊不已，因为那金色火苗的温度十分恐怖，甚至可以与仙帝体内的仙火相媲美！

　　仅仅几个呼吸之后，以嗜酒兽为中心，方圆数千米内的绿色草坪全部枯萎，变成了淡黄色的枯草，就在此时，嗜酒兽身周的枯草突然燃烧了起来，“呼……”转眼间，方圆数千米内的枯草全部化为灰烬。

　　虽然嗜酒兽一直静静地躺在火焰之中，但它体表的那层金光将身周的火焰全部阻挡了下来，所以嗜酒兽那洁白而又光滑的毛发丝毫没有受到影响。

　　赤血双目紧紧地盯着嗜酒兽，此时的它应该正处于关键时刻，它能否成功变异……结果很快就会揭晓。

　　渐渐地，嗜酒兽体表的金色火苗越来越多，“噼……啪……”附近的仙灵之气承受不了那金色的火苗的灼烤而发出阵阵轻微的爆鸣。

　　盏茶功夫之后，嗜酒兽的整个身体都被无数金色的火苗紧紧地包裹起来，啸天、霸天、林琳三人在自己身周布置了一道能量罩，与外界那炙热的温度隔绝。

　　帝林好奇地望着眼前的嗜酒兽，因为他也不清楚嗜酒兽会发生什么样的变异。

　　“呼……呼……”嗜酒兽身周的金色火焰猛烈地抖动着，阵阵刺耳的呼啸声传来。

　　突然，“嘭……”地一声沉闷的气爆声响起，同时，刺目的金光冲击着众人的视觉，被这刺目的金光笼罩，玄星等人竟然出现了短暂的失明，但片刻之后，一切又恢复正常。

　　“大哥。”就在众人心惊之时，一道清脆的小女孩声音传入玄星等人耳中，寻声望去，只见一只毛发雪白的小狗站立在赤血的肩头，而它的小脑袋亲昵地磨蹭着赤血的脸蛋。

　　“小酒鬼，你会说话了？”赤血欣喜地将嗜酒兽抱在了怀中，仔细地观察着它的变化。

　　“是呀。”嗜酒兽用它的脑袋亲昵地顶着赤血的胸膛。

　　与之前相比，嗜酒兽并没有什么明显的变化，不过它的额头中央的毛发却变为了金色，那些金色毛发居然组成了一个火焰状的印记。

　　“小酒鬼，你的额头上……这是怎么回事？”赤血疑惑地问道，本来浑身雪白毛发的它，其额头上突然多出了一朵金色的火焰图状，这显得十分醒目。

　　“我可以释放出金色火焰。”嗜酒兽的话音刚落，众人身周突兀地出现了一碗口大小的金色火球，顿时，啸天、林琳几人感到一阵沉闷、窒息，就连一旁的玄星也感到一些不适，不过那团火球很快就被嗜酒兽收了回去。

　　“紫麟弟弟。”嗜酒兽突然化为一道白光，瞬息出现在玄星怀中，它的尾巴不停地在紫麟脑袋上晃来晃去。

　　“你要叫我哥哥。”嗜酒兽对自己的称呼，令紫麟相当不满，所以它开始调教着嗜酒兽。

　　“你才出生万年，你应该叫我姐姐。”嗜酒兽立即反对。

　　“酒鬼妹妹，你以后要叫我哥哥，乖，哥哥给你水水喝。”紫麟开始诱惑着嗜酒兽。

　　闻言，嗜酒兽迟疑了，因为那青色液体确实很好喝，“不行。”片刻之后，嗜酒兽没有被美食迷惑，依然坚定着自己的立场。

　　看着紫麟与嗜酒兽拌嘴，众人感到一阵好笑。

　　至此，嗜酒兽成功地变异，而它也多出了一项技能——释放金色火焰，并且那金色火焰的温度相当恐怖！

　　如果等它进入成熟期，那它额头中央就会出现第三目，届时第三目与那金色火焰图案必定会重叠！至于二者重叠之后，嗜酒兽会发生怎样的变化，就连帝林也无法预料……


第345章 先天冰灵之体

　　“千年后？”赤血吃惊地问道，刚才玄星将自己渡劫飞升一事告诉了赤血，这令赤血感到相当意外。

　　因为百年前的玄星只有仙帝初期修为，但仅仅百余年，他居然感应到了自己的神劫，并且渡劫之后就会立刻飞升神界，这一切都超出了赤血的理解范围。

　　“没错。”玄星微笑着点了点头，不过他心中却有些感慨，天鸿二人在百年前就已渡劫成功，当时的自己根本就没有感应到什么神劫，但时至今日，自己不仅清晰地感应到了神劫降临的准确时日，而且比天鸿二人的飞升之日还要早两千年。

　　“呵呵，千年，马上就要飞升神界了，恭喜你。”赤血笑道，他一点没有为玄星的神劫而感到担心，他可是将天鸿二人齐渡神劫那一幕看在了眼中，玄星独自一人硬抗双重神劫，如果说玄星渡不过自己的神劫，赤血根本就不相信。

　　“玄星，你飞升神界之后，紫麟该怎么办？”赤血突然转口问道，紫麟刚刚进入成长期，它的神劫起码得数百万年、甚至数千万年才会降临。

　　“只能让它呆在玄霖派了，让破天照料着点。”玄星早已考虑过此事了，破天是一名仙尊，他应该还可以在仙界停留几亿年，将紫麟交给破天，玄星也比较放心，如果没有人看管紫麟，恐怕它会令整个仙界不得安宁。

　　突然，玄星意识到赤血为何会如此发问了，因为他与嗜酒兽也是这种情况。“老哥，届时……你不妨也将嗜酒安顿在玄霖派，这样它们俩也好有个伴。”

　　“这样也好。”赤血点头应道，虽然嗜酒兽现在也拥有一定的攻击能力，但以它的实力根本无法与仙帝级高手相抗衡，如果让它独自在仙界中流浪，很有可能发生什么意外，所以赤血也就同意了玄星的提议。

　　十年之后。

　　“老哥，你要不要跟我们一起走？”玄星准备离开这里了，飞升神之前，自己还有一些事情需要处理，三大宗主已经死去两名，但蒿殷仙帝依然活着，所以玄星准备试探着寻找他的下落。最重要的是……雪婷。

　　如今玄星已经明白了，铧羽仙尊父女二人，与自己父母之死并没有什么关系，他们对此毫不知情，所以玄星当初才没有为难铧羽仙尊。否则的话，铧羽仙尊必死无疑，至于雪婷……玄星宁愿放弃。

　　但此时玄星却有些担忧，雪婷能否原谅自己？

　　“天鸿二人应该快出关了，我还是留在这里算了，等他们下次闭关之后，我会找你去的。”赤血想了想道。

　　虽然天鸿二人已经闭关，但他们随时都可能出关，因为他们体内的仙元力不可能一气呵成地转化为神元力，期间必然会出现瓶颈，这是常识，所有渡过神劫的仙帝都会出现这种情况。

　　“那我们就告辞了。”于赤血告别之后，玄星等人先后向星球之外飞去。

　　“师傅，难道在仙界中你还有什么事情需要处理？”离开赤血兄弟隐居的那颗星球，林琳将心中的疑惑问了出来，据自己所知，仙界中已经没有什么事情值得师傅挂记，或许那蒿殷仙帝值得师傅牵挂……但是仙界如此之大，想要找出一名仙人哪有那么容易，不妨等师傅飞升神界之后，由大师兄或者自己亲自解决那蒿殷仙帝，况且师傅对此也没有反对过。

　　乾辕、破天几人对此也很好奇，玄星即将飞升神界，为何不与赤血多聚聚？

　　“没什么事情，我只是想亲自找出蒿殷仙帝。”玄星回答道，他并不准备将心中的真实想法说出来。

　　听玄星如此说，破天几人点了点头，父母身死之仇，只有亲手击毙凶手才能发泄心头之恨，破天几人能够理解玄星的想法，所以他们都相信了玄星刚才所说的话。

　　但帝林似乎看透了玄星的想法一般，笑眯眯地望着玄星，他的眼神令玄星感到一阵发毛，在帝林面前，自己似乎没有任何秘密，他好象能够了解自己心中所想一般。不过他只是望着自己，并没有说什么，这使得玄星安心不少。

　　玄星首先回到了玄霖派总部，思索着自己该如何请求雪婷的原谅，还有那铧羽仙尊……虽然他说过不再干涉自己与雪婷的来往，但前提是自己不再为难三大宗主，而此时，三大宗主已经死掉了两个，所以铧羽仙尊很有可能反对自己与雪婷交往……

　　几日之后，玄星与破天正在一处山脉中采摘一些仙药，玄星准备让破天试探着炼制一炉极品仙丹。而紫麟则是懒散地爬在不远处的草坪上，虽然它特别喜欢吃一些鲜嫩的药材，但帝林可以为它提供足量的爆元果，所以此时的它对玄星采摘的那些药材根本就提不起什么兴趣。否则的话，它必然会紧紧地缠着玄星，讨要一些鲜嫩的药材解解谗。

　　突然，玄星感到身前的空间传来一阵轻微的波动，瞬息之后，身着一身蓝裙的梦璃出现在玄星面前。

　　“梦璃？”梦璃的出现令玄星感到一丝意外，虽然梦璃也经常到玄霖星做客，但她为何不到玄霖大殿中，而直接找到自己？

　　“莫非……”玄星似乎猜出了梦璃找上自己的目的，因为她上次也准备单独与自己讲一些话，正是关于雪婷的事情。

　　“咦？先天冰灵之体。”帝林突然无声无息地出现在这里。

　　帝林突然出现也令玄星感到一些意外，不过听到帝林的话之后，玄星心中的一个谜团终于解开了，原来梦璃确实是先天冰灵之体，看来自己的猜测并没有错。

　　先天灵体并不是那么容易辨认的，只有两种情况才会辨认出对方是否为先天灵体。第一种情况就像当初的破天，他没有经过任何修炼，所以玄星才能够辨认出他是先天灵体。

　　至于第二种情况，就像眼前的梦璃，她已经修炼至仙帝初期，即便是玄星也无法辨别出她是否为先天灵体，只有神人，并且是高等神人才能够看出来。

　　不过玄星却有些疑惑地望着帝林，虽然先天灵体十分罕见，但这也不应该使他感到惊讶，因为破天也是先天灵体，但帝林似乎没有发现一般。

　　“莫非梦璃有什么特殊之处？”玄星心底不禁猜测道。


第346章 飘零幻兽

　　当帝林口中说出“先天冰灵之体”后，梦璃面色微变，因为自踏上修炼之路以来，从没有任何人能够辨别出自己的体质，即便是五大帝、甚至几位仙尊！

　　但眼前这名仙帝后期高手却轻易地识破了自己的体质，这只能说明一个问题……他根本就不是什么仙帝，而是超越仙尊的存在，也就是说他是神界之人！

　　梦璃面露震惊之色地望着帝林，而帝林也正打量着梦璃，不过他的眼神中却透漏着一丝疑惑、好奇。

　　“这是我的一位朋友，梦璃。”梦璃二人相互对视着，谁都不说话，气氛显得有些沉闷，所以玄星上前为帝林介绍道。

　　“他叫帝林，是……神界之人。”玄星迟疑了一下，将帝林的身份也讲了出来，想必此时的梦璃已经猜出了帝林的身份，所以自己没必要隐瞒什么。

　　果然，听到玄星的介绍后，梦璃并没有感到震惊，而是从容地向帝林行了一礼，“梦璃见过前辈。”

　　至此，梦璃心中的一个疑团也解开了：前些年，三大派曾请神人下界对付玄星，但结果……那名神人狼狈不堪地回到了神界，而玄星却依然好好地活着，这令所有仙人感到不解。虽然玄星的实力强悍，这是整个仙界公认的，但他们还是不相信玄星能够将天神击败。

　　而这时，梦璃已经明白了，当初应该是这帝林插手了此事，否则的话，玄星很有可能被那名天神击毙。

　　“小丫头，你修炼多长时间了？”帝林对梦璃点了点头，随即问道。

　　“应该有三千六百万年了吧。”梦璃想了想道，而她心中却有些不解，帝林为什么会问这个问题？

　　“先天灵体，利用三千多六百万年修炼至仙帝初期，而且……你应该是刚突破至仙帝期吧？”帝林对眼前的梦璃更加好奇了。

　　“是的。”梦璃点头应道。

　　这时，就连一旁的玄星与破天也意识到不对了，先天灵体，其修炼速度是相当恐怖的！破天他仅仅修炼了二百万年，但此时的他已经是尊级强者！

　　还有内宗弟子，他们也是先天灵体，虽然他们所修习的剑典限制了他们的修炼速度，但他们的修炼速度依然比普通仙人要快上许多，据自己所知，姜林修炼至仙帝后期也不过是用去一千多万年而已。

　　莫非梦璃也修习了什么特殊的修炼法决？玄星猜测道，如果真是如此的话，那她的修炼法决也太恐怖了一些。

　　“不正常，太不正常了……”帝林摇晃着脑袋，喃喃自语道，他自然清楚先天灵体意味着什么，但眼前的梦璃，她修炼了三千六百万年，不仅没有渡劫飞升神界，而且她的修为刚刚突破至仙帝初期，帝林还是头一次遇到这等怪事。

　　“你修炼过程中有没有察觉到什么不适？”帝林继续追问道，他对梦璃实在是太好奇了。

　　“这个……”梦璃沉吟道，她似乎有什么难言之隐，不过思索可片刻工夫之后，她还是接着说了下去，“我每次闭关修炼之时……只有一部分仙灵之气被仙婴吸收炼化。”

　　“哦？另一部分仙灵之气哪里去了？”帝林越来越好奇了，而一旁的玄星与破天也是紧紧地望着梦璃，没想到她的修炼居然会如此诡异。

　　此刻，梦璃的脸上已经泛起了一阵红晕，似乎这问题令她十分尴尬。

　　片刻之后，梦璃深吸口气，似乎做出了什么决定，只见她将自己右臂的衣袖撩了起来，顿时，她整条玉臂裸露在玄星等人眼前。

　　“这里似乎隐藏着一个生命体，其余的能量都聚到这里消失不见。”这时，梦璃的面部早已通红，就连她那原本细腻白皙的玉臂也变得有些泛红。

　　而这时，帝林、玄星、破天三人双目直勾勾地盯着梦璃的那条玉臂，不过他们心中并没有什么想法，只是单纯的观看而已。

　　据梦璃所讲，她这手臂内似乎隐藏着一个生命体，这可是相当诡异的事情，就连见多识广的帝林也对此充满了好奇。

　　但玄星几人仔细地看了一眼之后，并没有发现什么生命体，于是，他们三人将自己神识放出，开始仔细地查看梦璃的那玉臂。

　　“咦？”帝林与玄星、破天突然发现了一处地方有些奇怪，通过神识的察看，梦璃肩头处出现了一蓝色的兽形图案。

　　“飘零幻兽！”玄星与帝林二人同时惊呼道，因为梦璃肩头处那图案与飘零幻兽的长相完全一致。

　　飘零幻兽，浑体蓝色，其状如马，属上级神兽，它的攻击力与防御能力很普通，甚至可以说十分低下，因为随便一只中级神兽的攻击力以及防御能力都要强于飘零幻兽，也就是说飘零幻兽的攻击力只相当于下级神兽。

　　但飘零幻兽却拥有一项恐怖的技能，它能够令对手陷入幻境！沉迷于幻境之中而无法自拔！

　　只要对手陷入幻境，其结果可以想象……

　　不过飘零幻兽的数量极其稀少，甚至比超级神兽还要少上一些，所以飘零幻兽在神界中相当珍贵，有些神人甚至愿意不惜一切代价得到飘零幻兽。

　　“飘零幻兽？”梦璃疑惑地问道，原来自己肩头处隐藏的那个图案确实是一个生命体。

　　“对。”帝林肯定地点了点头，接着，他又将飘零幻兽的一些特征告诉了梦璃。

　　至此，帝林终于明白梦璃的修炼速度为何会如此缓慢了，因为她的修炼成果有一半被飘零幻兽窃取。

　　不过帝林等人对这只飘零幻兽很是好奇，它为什么会寄生在梦璃体内？


第347章 两个条件！

　　“这飘零幻兽一直寄生在你体内？”帝林有些不解地问道。因为不论是什么神兽，它们都是卵生、或者是胎生的，但眼前这只飘零幻兽居然直接寄生在梦璃体内，这已经超出了帝林的理解范畴。

　　“是的，自我出生以来，它就隐藏在我体内。”梦璃点头应道，其实自她踏入修炼之路以来就一直心存疑惑，自己体内似乎隐藏着一个生命体，它一直在不停地吸取着自己体内的能量从而使得自己的修炼速度降低了许多。

　　但梦璃对神兽的了解并不多，她根本就不认识什么飘零幻兽，所以她一直不能确定自己体内莫名消失能量是否与肩头处的那个蓝色兽形图案有关。

　　而此时，她遇到了帝林，出于对神人的信赖，所以梦璃才将自己的秘密说了出来，她也希望帝林能够解开自己心中的谜团。

　　“奇怪……”帝林不解地摇了摇头，虽然他也很想弄明白这是怎么回事，但那只飘零幻兽还没有“出生”，所以帝林只得作罢。

　　此时那飘零幻兽的气息十分微弱，就算玄星也只能勉强感应到它的气息，至于梦璃，她根本就感应不到飘零幻兽的气息。

　　依帝林估测，这只飘零幻兽想要出生，起码还需要百万年左右的时日。因为飘零幻兽寄生在梦璃体内，所以他们俩必定可以心神交流，等它出生之时，梦璃自然会知晓这是怎么回事。同时，梦璃的修炼速度也会迅速提升，先天灵体内的优势将会再她身上首次体现出来。

　　“师傅，我先退下了。”破天向玄星微微躬了躬身道，梦璃直接找上玄星，她肯定有什么事情需要与玄星单独商量，所以破天很知趣的准备告退。

　　“呵呵，你们慢慢谈，我到前面看看去。”帝林突然出现在这里只不过是对梦璃的修炼速度感到好奇罢了，而此时，他心中的疑惑已经解开，所以他也不准备继续逗留在这里。

　　“紫麟，跟我走吧。”帝林突然向不远处，懒散地爬在草坪上的紫麟喊道。

　　听到帝林的吆喝，紫麟猛地抬起了脑袋，飕地一下，只件它化为一道紫色溜光，瞬息出现在帝林怀中，它那双小眼睛紧紧地望着帝林，等待着自己的爆元果。

　　帝林似乎早已习惯了紫麟的嘴谗，所以他直接取出一枚碗口大小的爆元果，递给了怀中的紫麟。

　　而这时，罗锁恰巧出现在了玄霖派大殿中，不过这里只有乾辕与啸天等四人，玄星却并不在这里。

　　“啸天，你师傅呢？”罗锁随意地问道。玄星早已将渡劫飞升之事告诉了罗锁，不过罗锁刚刚接任大帝之位，许多事情都需要他亲自处理，所以这数百余年来，他一直都没有清闲下来。

　　直至今日，他才彻底地空闲下来，于是他就立即赶了过来，他准备在玄霖派呆上千年左右，等玄星飞升神界之后再回去，或者一直呆在玄霖派，反正他该交代的事情都已办妥，就算回去也没什么事情可做。

　　“师伯。”看到罗锁到来，啸天三人起身向他行礼，“师傅跟大师兄到后山采药去了，应该快回来了。”啸天接着说道。

　　“呵呵，那我先过去看看。”罗锁向啸天几人笑道，说完，他向外行去，准备到后山找玄星去。

　　罗锁之所以如此急切地找玄星，只是为了证实一件事情，玄星是否于千年后渡劫。

　　虽然玄星给自己的传讯中已经说的很明白了，但罗锁还是有些不大相信。因为仙帝后期高手，会提前万年、甚至数万年得知自己的神劫的准确降临时间。

　　据罗锁所知，屠蒙大帝的神劫将于一万三千年后降临，而玄星，他的神劫来得太突然了，所以罗锁才会对此有所怀疑。

　　罗锁对玄霖星十分熟悉，他自然清楚玄霖派的药圃坐落在哪，所以他离开了大殿，直接向一处山脉急速飞去。

　　当罗锁赶到玄星面前时，破天与帝林刚刚离开，望着帝林消失的背影，罗锁大概地猜测出了他的身份，他应该就是玄星给自己传讯中所说的那名神人。

　　不过此时的罗锁又感到了一丝尴尬，因为梦璃也在里，看她那样子，似乎有什么话要与玄星单独讲一般。

　　“罗大哥，你什么时候来的？”看到罗锁到来，玄星微笑着向他打招呼。

　　“……我刚来，你们继续。”罗锁眼神怪怪地打量着眼前的玄星与梦璃。

　　这已经是第二次了，而且这是自己亲眼所见的，或许他们私下里经常幽会……“看来他们俩已经产生感情了……”罗锁心里如此想道，同时他也为玄星感到高兴，看来他很快就会从雪婷的阴影中走出来了，梦璃会渐渐地取代雪婷的地位。

　　罗锁的出现，立即使得梦璃感到一阵气恼，眼前这家伙太可恶了，他心中一直想着那些肮脏的念头。顿时，一阵刺骨的寒意自梦璃身上散发出来。

　　“不打扰你们了……你们继续。”感受着那惊人寒意，罗锁立刻识趣地离开了，不过他离开之时，却向玄星眨了眨眼睛，似乎在鼓励玄星加油。

　　看着罗锁向自己眨眼，玄星感到一丝尴尬，看来他又误会自己与梦璃了。

　　“嘭……”地一声巨爆声突然响彻整座山脉，只见玄星二人身前不远处出现了一直径数十米的大坑，而梦璃则是面色通红地望着罗锁那正在消失的身影。

　　原来梦璃实在忍受不住心头的怒意，直接向罗锁扔出一枚爆裂符，幸好罗锁闪得快，否则的话，他必定会那爆裂符击中，虽然以罗锁的修为不至于受伤，但是被梦璃整个灰头土脸还是很有可能的。

　　稳定了下情绪之后，梦璃的脸色才逐渐恢复正常，“玄星……你不准备找雪婷姐去？”迟疑了一下之后，梦璃还是将自己心中的想法说了出来。

　　“果然如此。”玄星暗道，梦璃出现在这里时，玄星已经猜出了她的来意。

　　“雪婷……她会原谅我吗？”玄星自语道，似乎是问向梦璃，又好象在责问自己。

　　根据斐狄仙帝的记忆，玄星已经得知了铧羽星的具体位置，所以他随时都可以前往铧羽星，但他却担心雪婷不肯原谅自己，所以最近一段时日，玄星一直呆在玄霖派，心中一直在犹豫着自己是否该前往铧羽星。

　　“雪婷姐应该会原谅你的。”梦璃肯定地点了点头，同时，她脸上也露出了一丝笑容，因为数百年前，玄星根本就不愿听到‘雪婷’两字，但如今，他终于可以坦然面对了。

　　“呵呵……希望如此吧。”玄星叹息道，他自然清楚，当初的自己深深地伤害了雪婷，想要获得雪婷的原谅，恐怕并不是那么容易，甚至……她根本就不会原谅自己。

　　“对了，我这里有件神器，你拿去用吧。”玄星突然想起了一件事情，只见他手中静静地躺着一柄湛蓝色下品神剑。

　　此时，玄星戒指中只有一件上品神剑了，至于另一件上品神器战刀，当初已经送给了罗锁。

　　玄星并没有准备将那件上品神器送给梦璃，因为她肯定不会收下的，况且那上品神器还是三大派之物，送给梦璃……只会给她带来一些不必要的麻烦。

　　“神器？”梦璃感受着眼前这柄飞剑散发出的气息，她立即判断出了它的等级。

　　“没错，你个你收起来吧。”玄星说罢，那柄湛蓝色神剑向梦璃缓缓地飞去。

　　“不行，这太珍贵了。”虽然梦璃很喜欢眼前的这柄飞剑，但这可是神器，她自然明白神器在仙界中的意义，所以梦璃连忙推辞。

　　“反正我留在仙界时日也只有千年了，留着它也是无用，你就别客气了。”玄星劝说着梦璃。

　　“千年？这是怎么回事？”玄星的话令梦璃一楞。

　　“我将于千年之后渡劫，飞升神界。”玄星早已将梦璃当成了自己人，所以他也不准备对梦璃隐瞒什么。

　　“这……那你还呆在这里做什么。”梦璃没有再客气，直接将那柄神剑收了起来，并且拉着玄星向上空飞去。

　　“梦璃……你这是要上哪？”被梦璃抓着自己的右手，感受着她那柔滑的玉肌，以及阵阵体香，玄星有些不自然地问道。

　　“铧羽星。”梦璃没好气地道，他即将飞升神界，却还不急于请求雪婷的谅解，如果他飞升神界之前依然没有前去寻找雪婷，那雪婷真有可能对玄星彻底地绝望。

　　这时，梦璃也意识到自己与玄星有些太亲密了，所以她连忙松手，让玄星跟着自己。

　　玄星跟在梦璃身后，心中却是十分紧张，此时的他即渴望见到雪婷，但又担心雪婷不会原谅自己……不过自己总得面对现实，所以玄星也就放松了下来。

　　经过数十次挪移之后，梦璃与玄星二人出现在一荒芜地带的虚空之中，而他们身前却隐藏着一颗星球，正是铧羽星！

　　“梦璃，你先进去吧。”玄星二人刚赶到这里，铧羽仙尊就出现在了他们面前。

　　梦璃有些担忧地看了看身旁的玄星，以及铧羽仙尊，他们俩可是生死对头，所以梦璃怕他们突然争斗起来。但转念一想，铧羽仙尊根本就不是玄星的敌手，而玄星来此是为了请求雪婷的原谅，所以他们二人应该不会发生争斗。迟疑了一会儿之后，梦璃还是进入了铧羽星内部。

　　“玄星，你是来找雪婷吗？”铧羽仙尊脸上没有任何表情。

　　“正是，希望铧羽仙尊能够成全。”虽然铧羽仙尊没给自己什么好脸色，但玄星也没有怪他，毕竟自己给三大派带来的打击不小，如果铧羽仙尊能给自己好脸色，那才是怪事。

　　但玄星丝毫没有为自己的行为而感到后悔，如果让自己重来一次，自己依然会将三大派所有仙帝击毙！

　　“要见雪婷可以……”铧羽仙尊紧紧地盯着眼前的玄星。“不过你要答应我两个条件。”

　　“什么条件？”铧羽仙尊居然没有特别反对自己与雪婷来往，这令玄星感到一丝意外，不过玄星没有想那么多，直接询问着他的条件。

　　“第一，你今后不得为难于三大派，包括蒿殷仙帝。”

　　“前面的我可以答应，但蒿殷仙帝，我不会答应的。”玄星立刻拒绝了铧羽仙尊开出的条件。

　　“蒿殷仙帝……罢了，如果他死在你手上，只能说他时运不佳。”铧羽仙尊叹息道，因为连他自己都不知道此时的蒿殷仙帝躲在哪个角落修炼，如果他依然被玄星发现，那只能说明蒿殷仙帝该死了。

　　“第二个条件，你必须答应，否则的话，你也没必要再见雪婷了。”铧羽仙尊的语气没有半点商量的余地。

　　“请说。”玄星对第二个条件倒是有些好奇。

　　“一颗孕神丹！”铧羽仙尊双目紧紧地盯着玄星。


第348章 神人是如何炼丹的！

　　“孕神丹？”玄星暗自吃惊，没想到铧羽仙尊开出的第二个条件居然是所有仙人梦寐以求的——孕神丹！

　　孕神丹，它相当于通往神界的阴钥，只要仙帝后期高手在神劫降临之时，将孕神丹服下，那他的神劫就会消散，并且，神劫消散之前会主动将部分神灵之气注入渡劫之人体内。也就是说拥有孕神丹，可以百分之百地飞升神界！

　　“怎么，办不到吗？”铧羽仙尊调侃着玄星，他自然明白孕神丹的珍贵之处，整个仙界之中，已经有数十亿年没有出现过孕神丹了。

　　因为炼制孕神丹所需要的材料十分罕见，其主药是檠苓藤果，而且必须是生长二十万年以上的檠苓藤果才可以炼制出孕神丹，不过这只是其中的一个原因。最主要的是孕神丹属于神丹，它已经脱离了仙界的范畴，恐怕整个仙界也没有人能够炼制出孕神丹。

　　这就像仙界中从来没有谁能够炼制出神器一样，虽然仙界中曾经也有人成功地炼制出孕神丹，但那已经是数十亿年之前的事情了，所以铧羽仙尊提出的这个条件相当苛刻。

　　“这个我可以答应，但……有没有什么期限？”沉思了一会儿之后，玄星答应了铧羽仙尊提出的第二个条件。

　　“哦？”玄星居然爽快地答应了，这倒是令铧羽仙尊有些惊讶，“莫非他真能弄到孕神丹？”铧羽仙尊心里猜测道，不过他脸上依然没有任何表情。

　　“这当然是越快越好了，我也不为难于你，万年，只要你万年之内将孕神丹交到我手中，那你就可以去找雪婷了。”铧羽仙尊淡淡地道。

　　其实铧羽仙尊向玄星索要孕神丹并不是为自己考虑。如今雪婷已经是仙帝后期修为，所以铧羽仙尊不得不为雪婷着想，虽然自己是一名仙尊，但他并不能确保雪婷能够百分之百地渡劫成功。

　　雪婷是他唯一的女儿，铧羽仙尊自然容不得雪婷出现丝毫闪失，否则的话，他会愧疚终身的，就算自己飞升神界，雪婷的母亲也不会原谅自己。

　　而眼前的玄星，似乎没什么事情可以难得住他，所以铧羽仙尊才会让他献出一枚孕神丹，如果他真能做到的话，那雪婷就可以顺利地飞升神界，自己心头的一块石头也就彻底地放下了。如果玄星做不到这点的话……自己也不可能真的去阻拦他与雪婷的来往。

　　“用不了万年，千年内我必定将孕神丹交给你。”玄星肯定地道。其实玄也猜出了铧羽仙尊向自己索要孕神丹的目的。

　　因为铧羽已经是尊级强者，他是没有神劫的，只需安心修炼，终有一日会飞升神界，所以他根本就用不着孕神丹。但铧羽仙尊却提出了这个要求，那就只有一种可能了，他只是为雪婷着想。

　　“哦？千年，那更好了。”玄星的回答再次出乎铧羽仙尊的预料，不过铧羽仙尊心里只会感到高兴，毕竟早日得到孕神丹总是好事。

　　“那我现在可以进去了吧？”玄星当即准备进入铧羽星。

　　“慢！”铧羽仙尊立即喝止住玄星，同时，他的脸色也板了下来，“虽然你答应了我的条件，但你还没有做到，所以……等你将孕神丹交到我手中，你再去见雪婷也不迟。”

　　“我只是想见她一面。”玄星不禁感到一阵气恼，这铧羽仙尊太过分了，自己已经答应了他开出的条件，难道自己还会反悔不成？

　　“这些我不管，没有孕神丹就用不着见雪婷了。”铧羽仙尊淡淡地道，修炼之人最不缺的就是时间，所以玄星与雪婷的见面最多推迟千年罢了，所以铧羽仙尊并不觉得自己的要求过分。

　　“你……那你等着。”玄星向隐藏在前方的星球望了一眼，然后直接挪移而去。他不想再与铧羽仙尊辩解什么，况且玄星更担心控制不住自己的情绪将铧羽仙尊蹂躏一顿，这可不是玄星愿意看到的结果，毕竟她是雪婷的父亲。

　　回到玄霖派之后，乾辕、罗锁、破天等人都在大殿中随意地聊着。

　　而帝林并没有在这里，此时他正抱着紫麟坐在一处山头上，不知对紫麟讲着一些什么，而且他身周还布有禁制，他们俩似乎有什么秘密不愿让别人知道一般。

　　不过玄星等人对此早已习惯，因为帝林经常悄悄地教导紫麟，而紫麟也愿意跟他呆在一起，至于紫麟是否是为了爆元果才愿意呆在帝林身旁，这就没人知道了。

　　跟众人打过招呼之后，玄星的目光落在了破天身上，心中却是犹豫不定，因为破天身上恰好有一枚三十万年的檠苓藤果，想要炼制出孕神丹，必须用到这枚檠苓藤果。

　　当初自己打算让破天自己炼丹，这样也可以提升他的炼丹水准，但如今……情况有些特殊，炼制孕神丹绝不能失败，所以玄星并不敢让破天用檠苓藤果试丹。不仅如此，就连玄星自己也没有十足的把握炼制出孕神丹，毕竟他从来没有炼制过神丹。

　　“师傅，有什么事吗？”被玄星盯着，破天感到一阵不适。

　　“把檠苓藤果交给我吧，我有急用。”为了保险起见，玄星还是放弃了让破天炼丹的机会。

　　“哦。”破天立即将一乳白色玉盒交到了玄星手中，他本来还以为玄星有什么事要吩咐自己，没想到只是为了这枚檠苓藤果，其实破天早准备将檠苓藤果交给玄星，让他亲自炼丹，但玄星当初拒绝了。

　　接过檠苓藤果之后，玄星直接向后山挪移而去，而下一刻，玄星已经出现在帝林身前，此时帝林正在对紫麟讲解着什么，不过他身周布有神禁，所以玄星根本就听不到他在对紫麟说些什么。

　　“玄星，有什么事吗？”帝林将身周的禁制撤去，微笑着问道。

　　“帝林，你能不能炼制出孕神丹？”玄星直接问道，既然有帝林这名高级神人，玄星自然不会浪费资源，他炼丹的成功率绝对比自己要高出许多。

　　“孕神丹？当然可以……”帝林自豪地道，以自己的修为，就算炼制极品神丹也是有可能的，更别说孕神丹这种普通的神丹了。

　　不过帝林突然意识到了一丝不对，“不过……主人吩咐过的，不准我插手你的事情，况且你又用不着孕神丹，所以我不会帮你炼制孕神丹的。”

　　“不是我需要孕神丹，我只是想为朋友炼制一炉罢了。”玄星连忙解释道，看来他误会了自己的意思，况且自己根本就没有考虑过服用孕神丹抵消神劫。

　　“这可是你说的，不然的话，你师傅可饶不了你。”帝林警告着玄星。

　　“对，我保证不会服用孕神丹。”玄星肯定地道，同时他也意识到自己那便宜师尊对自己的要求有多么严格，幸好自己从来没有打过孕神丹的注意，否则的话……

　　“呵呵，虽然我可以炼制出孕神丹，但是我可没有檠苓藤果，所以我也无能为力了。”帝林叹息道，似乎感到十分遗憾。

　　“没关系，我这里正好有一枚，而且还是三十万年的。”玄星立即将破天交给自己的那玉盒递给了帝林，玄星自然看出了帝林的心思，他就是不愿意亲自动手。

　　“那我试试吧。”帝林勉为其难地接过了那玉盒。

　　不过帝林又向玄星索要了大量的炼丹材料，而这些药材最多也就是高级的药材，其中只有两样顶级材料，所以玄星戒指中的药材足够帝林使用了。

　　一切准备好之后，帝林身前突然出现了一个丹炉，而且还是上品神器级别的丹炉！

　　见此，玄星连忙给破天传音，让他过来参观神人是如何炼丹的。虽然破天不能亲自炼制孕神丹，但参观神人的炼丹过程必然会令他收获匪浅。

　　得到玄星的传音后，破天立即向后山赶了过来，而乾辕、啸天等人也跟了过来，毕竟神人炼丹在仙界还是头一次，他们都想看看神人炼丹有什么特殊之处。

　　帝林体内突然出现了一团赤红色的火焰，只见那团火焰静静地悬浮在那上品神器级别的丹炉下方，开始灼烧丹炉。

　　那团火焰出现瞬间，破天等人立即向后退去，就连玄星也不例外，因为他们都承受不住那恐怖的温度！不过紫麟依然静静地躺着帝林怀中，而且眯起了它那双小眼睛，它似乎十分享受那恐怖的温度。

　　看着那团红色赤红色火焰，玄星有些疑惑，因为这火焰……与超级神兽火麒麟所拥有的火焰十分相似，甚至可以说完全一致！

　　玄星之所以能够辨别出火麒麟的火焰，完全是因为奇珍异兽篇，因为上边清楚地描述了火麒麟所拥有的火焰。

　　“莫非他是火麒麟？”玄星暗自猜测道，不过这只是猜测，玄星并不敢肯定帝林就是火麒麟。就像自己的体内的火焰与普通仙人所用有的火焰完全不同，所以玄星只能将此疑惑放在心底，等以后向紫麟慢慢打听。

　　盏茶工夫之后，帝林开始将身旁的数百种药材逐一投入那丹炉之中。

　　“咦？”这时玄星与破天同时感到疑惑，他们师徒二人都修习了炼丹篇章，自然清楚孕神丹的炼制秘方，但帝林刚才所用的那些药材根本就不是用来炼制孕神丹的。

　　不过此时的帝林已经开始专心地炼丹了，所以玄星也不能过去问他，只能在远处静静地观望着。

　　大约三个时辰之后，帝林突然从他的戒指中取出一枚神果，并且迅速地投入那丹炉之中。

　　“神淤丹。”玄星、破天二人顿时明白帝林在做什么了，他居然在炼制神淤丹，自己让他炼制的是孕神丹，但他却炼制神淤丹……

　　神淤丹是一种中级神丹，它可以令受伤的神人人迅速地痊愈，不论是内伤还是外伤，如果此丹给仙人服下，就算其仙婴即将消散也可以在短时间内痊愈！

　　虽然不清楚帝林为何要炼制神淤丹，但玄星等人还是耐心地观看着，尤其是破天，这可是提高自己炼丹水准的绝好机会，他自然会仔细地观察着帝林炼丹的每一个步骤。

　　渐渐地，方圆数十里之内的仙灵之气全部向帝林身旁涌来，然后被那丹炉迅速地吸收……

　　十日之后，帝林身旁突然又出显了一个中品神器级别的丹炉，同时，又一团赤红色火焰开始灼烧那丹炉。

　　最后，帝林又将数百种药材投入了第二个丹炉之中。“同时炼制两炉神丹？”众人疑惑、震惊地望着远处的帝林。

　　“孕神丹。”玄星发现第二个丹炉中所投放的药材正是孕神丹所需要的材料。

　　“轰……”就在众人疑惑之时，上空突然传来一阵威压！

　　“丹劫！”玄星等人立即意识到这是怎么回事了，仙界中炼制出神器就会出现器劫，同样，炼制出神丹就会出现丹劫。

　　不过帝林他可是高等神人，所以玄星等人也没有太多的担心，只是退远了一些，让帝林自己去应付那上空的丹劫。

　　片刻之后，帝林正上方静静地悬浮着一朵金灿灿的劫云，而帝林似乎毫不在意，他依然在控制着身旁的两个丹炉。

　　突然，上空那金色劫云开始蠕动起来，第一道丹劫即将落下！

　　而就在此时，……帝林的所为令远处众人全部惊呆了，就连玄星也是震惊地望着帝林。

　　只见帝林双手打出几道神决，而上空那朵劫云，其体积突然迅速地减小着，仅仅几个呼吸之后，那劫云已经被帝林压成一颗金色的能量珠。

　　帝林再一挥手，上空那颗金色的能量珠突然出现在帝林手中，看了看手中那颗由劫云能量球，帝林随手将其扔到了第二个丹炉之中……


第349章 脸皮要厚！

　　“师傅……”破天的喉咙蠕动了一下，本来破天准备仔细地观察帝林炼丹的每一个步骤，希望自己能够有所收获，但帝林的炼丹方式太夸张了一些，他根本就学不来。

　　“你看仔细就可以了。”玄星嘱咐着破天，其实他也被帝林的炼丹方式给惊得不轻。

　　将丹劫凝缩成一小颗能量珠，这需要极其恐怖的修为！而且帝林居然利用那颗丹劫能量珠来炼制孕神丹，这已经超出了自己的理解范畴，就算炼丹篇中也没有提及过如此炼丹方法。

　　听到玄星的嘱咐后，破天按耐住心中的震惊，再次将目光投向不远处的帝林，仔细地观察着帝林炼丹的每一个环节。虽然帝林的炼丹方式夸张地厉害，但他还是需要中规中矩地不断打出各种丹决，所以破天还是可以从中有所领悟的。

　　就在此时，帝林身前的一个丹炉突然迅速地旋转起来，片刻之后，“飕……飕……”八道金色光芒从那丹炉中急射而出，而帝林则是右手一挥，顿时，那八道金色光芒似乎遇到了一面无形的墙壁，它们只能在方圆百米的空间内四处乱射。

　　只见帝林不慌不忙地取出一个淡金色玉瓶，右手微微一挥，那八道金光瞬息钻入那玉瓶之中。

　　至此，帝林已经成功地炼制出了一炉中品神丹——神淤丹！那八道金光正是八颗神淤丹。仅仅十日，帝林成功地炼制出一炉中品神丹！不过此时的帝林依然盘膝在那，炼制着孕神丹。

　　既然帝林能够轻易地炼制出中品神丹，那他必然可以炼制出孕神丹，所以玄星也放心了不少，毕竟孕神丹对自己太重要了，所以孕神丹必须炼制成功。

　　七日之后，众人上空再次传来阵阵威压，丹劫再次出现！

　　帝林懒懒地抬头向上空看了一眼，随手打出一道神决，只见上空那刚刚形成的劫云突然剧烈地抖动起来，“哧……哧……”阵阵刺耳的爆鸣不断地传入众人耳中，片刻之后，上空那劫云居然渐渐地消散……

　　这时，帝林身前的那丹炉中再次射出八道金色光芒，帝林又取出一个金色玉瓶，直接将那八颗孕神丹收了起来。

　　炼制孕神丹的整个过程中，那丹炉从没有吸收过外界的仙灵之气，也就是说，炼制孕神丹的能量完全由那丹劫能量珠提供！

　　“给你。”帝林直接出现在玄星面前，将两个玉瓶交到给了玄星，“别忘了你说过的话。”帝林还是有些不放心地嘱咐道。

　　“放心吧，我绝不会服用孕神丹的。”玄星再次保证道。

　　“帝林，你为什么要利用丹劫能量炼制孕神丹？”想了想之后，玄星还是将心中的疑惑问了出来。因为玄霖星拥有足够的仙灵之气，完全可以供应帝林炼丹，但帝林却并没有这样做。

　　“仙界中应该出现过孕神丹吧？”帝林不答反问道。

　　玄星等人不清楚帝林为何会有此一问，不过他们还是点了点头，等待着帝林继续讲下去。

　　“其实仙界中出现过的孕神丹，虽然它可以使渡劫之人免除神劫的考验，但服用过孕神丹之人，他们将来的修炼多少会受到一些影响的，毕竟他们没有经过神劫的洗礼。而我炼制的孕神丹却不然，服用此丹之人，其将来的修炼并不会受到丝毫的影响。”帝林自豪地道。

　　服用普通的孕神丹之后，其将来的修炼居然会受到影响……玄星等人还是第一次听说，不过好在帝林所连制的孕神丹并没有这种缺陷。

　　“莫非这与丹劫能量有关系？”这时破天若有所思地问道。

　　“没错，丹劫也属于一种天劫，孕神丹吸收了天劫之力，它会对渡劫之人彻底地进行一翻改造，这与神劫的洗礼并没有什么区别。当然服用此丹之人必定会感到痛苦，不过并不会有生命危险，肯定会顺利地飞升神界。”帝林微笑着解释道。

　　帝林的一翻解释令众人明白了不少，原来孕神丹还有这么多讲究，不过帝林炼制出的孕神丹，其效果是最好的，所以众人也没有再多想什么。

　　玄星望着手中的一个玉瓶，其中装有八颗孕神丹，他思索着自己该如何分配。赤血与姜林二人曾得到过万妖区域那名送给他们的神丹，他们二人应该可以成功渡劫，所以自己也没必要再送他们孕神丹了。

　　最终，玄星将其中一颗孕神丹送给乾辕，又送给罗锁两颗，其中一颗是为湘岚公主准备的。玄星自己留了两颗，其余三颗孕神丹交给了破天。至于那八颗神淤丹，玄星看都没看，直接交给了破天。

　　将孕神丹分配完毕之后，玄星随便找了个理由离开了玄霖星，准备向铧羽星赶去。

　　“玄星。”刚里开玄霖星，罗锁突然出现在玄星面前。

　　“罗大哥，有什么事吗？”玄星疑惑地问道。

　　“你神神秘秘的，准备做什么去？”罗锁笑眯眯地盯着玄星，“呵呵，其实我知道你要做什么去，梦璃是个好姑娘，你可要把握住机会。”

　　“罗大哥，你误会了。”玄星感到一阵头疼，这罗锁确实太烦人了，怪不得梦璃会用爆裂符轰他。

　　“别不好意思，这里又没有外人，既然如此……那我就将我的绝技传授于你。”罗锁沉吟道。

　　“绝技？”玄星有些惊讶地望着罗锁，没想到他还有绝技。

　　“没错，这可是我多年来摸索出的经验，你不是要跟梦璃幽会去吗，那你记住一点就可以大功告成了——脸皮要厚，一定要厚！”罗锁自豪地道。

　　玄星被他的话给懵住了，片刻之后，玄星清醒过来，不再理会罗锁，直接向铧羽星方向挪移而去。

　　“玄星，我已经跟你说的很清楚了，没有孕神丹，你就没有资格踏入这颗星球。”铧羽仙尊冷视着对面的玄星。

　　此时，玄星已经进入了铧羽星内部，不过他刚刚穿过外围的神禁就被铧羽仙尊拦截下来。

　　“孕神丹就在我身上，我准备亲自将它交给雪婷。”玄星手中出现了一个玉瓶，并且将瓶塞拔开，顿时，一阵耀眼的金光自那玉瓶中射出，同时，阵阵香味飘入铧羽仙尊鼻孔之中。

　　瞬息之后，玄星已经将那装有孕神丹的玉瓶收了起来。神丹是不能随意地暴露在空气之中的，否则的话，其药效就会大打折扣。玄星之所以拔开玉瓶，只是让铧羽仙尊验证一下罢了。

　　“孕神丹！”铧羽仙尊惊呼，这才一个月不到，玄星居然在如此短的时间内将孕神丹带来，这令铧羽仙尊感到极度的意外。

　　虽然他没有见识过孕神丹，但是他从一些典籍上不难了解到孕神丹的色泽、气味。而刚才，玄星手中那玉瓶中的丹药确实是孕神丹，与典籍上的描述一模一样。他并不知晓，玄星手中的孕神丹比那典籍中记载的孕神淡要好出许多。

　　“罢了……雪婷她就在下面。”铧羽仙尊叹息道，玄星已经将孕神丹带来，自己也没理由再为难于他，当即，铧羽仙尊向下方挪移而去。

　　虽然铧羽仙尊不再阻拦自己，但玄星还是感到一阵紧张，雪婷就在下方，此时她正与梦璃在一起，二人正在随意地聊着什么。但……自己突然出现在她面前，她会有什么反映？

　　自绝神殿之行后，自己与雪婷就再也没有联系过，近二百万年了，自己二人从没有见过面，虽然万年前，自己与雪婷相遇，但自己却深深地伤害了她……

　　深吸口气，玄星向雪婷居住的那座木楼挪移而去。

　　正在与梦璃谈笑的雪婷突然浑身一震，而梦璃也意识到了什么，不禁转头向那两扇木门望去。

　　“吱……”一声，两扇木门应声而开，只见玄星静静地站在那里，而他的目光却紧紧地盯着屋里的雪婷。

　　“婷……姐。”玄星犹豫了一会之后，还是向前跨出几步，并且开口向雪婷打招呼。

　　“梦璃妹妹，我们走。”雪婷拉着梦璃，从玄星身旁绕过，直接行了出去，她根本就没有搭理玄星。

　　梦璃路过玄星身旁时，不断地向他使眼色，让他跟过来。

　　玄星从没有哄过女性，对男女关系几乎没有任何接触，所以他有些不知所措，不过犹豫了一会儿之后，玄星还是跟了出去，因为他突然想起了罗锁传给自己的“绝技”——脸皮要厚，一定要厚！

　　当初罗锁在修真界时就经常出没于一些青楼之类的场所，所以他对这方面有着不少心得、体会，玄星暂且相信了罗锁的话。


第350章 是谁？

　　“雪婷姐，玄星留在仙界的时间不多了，你就早点原谅他吧。”梦璃在跟在雪婷身后劝说着。

　　其实梦璃对雪婷十分了解，她一直记挂着玄星，尤其是最近一个月内，当她得知玄星找来的消息后，雪婷的心情明显好了许多，不再像往日那样无精打采。

　　“他……太可恶了。”雪婷气恼地道，她至今依然清晰地记着，当初的玄星已经彻底与自己划清了界限，为了减轻他心中的愧疚，他居然拼着心神受损将空幂神甲强行逼出体外！可见当初的玄星是多么狠心，他的所为已经深深地伤害了自己。

　　“雪婷姐，这一切都是因为三大派的关系，所以你们俩都是无辜的，况且……千年时间，对我们修炼之人来说太短暂了，你就别再拖了。”梦璃继续劝说着雪婷。

　　就在此时，玄星突然出现在雪婷身前，使得正在前行的雪婷止住了脚步，不过雪婷还是没有理会玄星，她直接转身，准备继续远离玄星。

　　“婷姐。”玄星突然伸手，将雪婷那柔弱无骨的玉手紧紧地握在手中。本来玄星没有这么大魄力的，但出于对罗锁那“绝技”的信任，玄星还是鼓起了勇气了。

　　“放手。”雪婷慎怒道，不过她语气中却并没有透露出多少怒意，这令玄星放心不少，依雪婷刚才的态度，自己很有希望获得她的谅解。

　　“婷姐，对不起，希望你能原谅我。”玄星诚意十足地道，他自然清楚自己曾深深伤害了雪婷，所以是发自内腹的向雪婷道歉。

　　“我又不是你什么人，所以你用不着跟我道歉，请你放手。”虽然玄星握着雪婷的右手，但雪婷一直都没有转过身来，所以她这话也是背对着玄星说的。

　　雪婷的话令玄星一楞，确实如她所说，自认识雪婷以来，自己从来没有向雪婷表白过，雪婷与自己只能算作普通朋友。可自己的确喜欢着雪婷，雪婷也应该明白自己的心意。当初她爬着自己怀中痛哭的一幕，玄星依然清晰地记得，可见她对自己也是有好感的，所以自己二人之间只是隔着一层膜罢了。

　　“这个……当初我冲动了一些，不该那样对你的，希望婷姐能够不再计较。”玄星有些后悔地道，当初自己确实不了解事情的真相。

　　当时，玄星以为自己的父母身死与三大派所有高层人物有关，包括铧羽仙尊，所以玄星才会做出极端的选择。

　　“你们慢慢聊。”梦璃扔下这句话后直接挪移而去，玄星与雪婷相遇，他们必然有许多话要讲，所以梦璃不准备打扰他们二人。

　　数日之后，玄霖派大殿之中，乾辕、罗锁、破天等人依然聚在这里。

　　“师傅做什么去了，怎么还不回来？”林琳随意地问道，她倒是没有担心玄星的安危，毕竟整个仙界也没有谁能伤得了他。

　　“师傅莫非是寻找那蒿殷仙帝去了？”破天沉思了一会儿之后，有些不肯定地猜测道。

　　“呵呵，你师傅现在正开心着呢。”罗锁神秘地笑道。

　　“哦？师傅这几天做什么去了？”破天四人好奇地望着罗锁，就连乾辕也被罗锁的这句话给吸引住了，在众人的影响中，玄星并不是那种奢于享受的人，他们都不明白罗锁这话是什么意思。

　　“你们等着吧，用不了多久，你们就会有师娘了。”罗锁端起身前的那杯热茶，轻轻地抿了一口。

　　在他想来，玄星即将飞升神界，而他又对梦璃产生情素，所以他飞升之前必定会向梦璃表白心意，而玄星消失的这几日，应该正是为了此事。

　　“师娘？”破天几人惊讶地道，不过瞬息之后，破天几人立即甩了甩头，他们都不相信罗锁的话，因为在众人的影响中，玄星根本不是那种人。

　　“看来你们都不相信，算了，等过段时间你们自然会相信的。”罗锁撇了撇嘴道。

　　就在此时，破天的传讯珠子突然亮了起来，片刻之后，破天脸上露出了一丝笑意。

　　“大师兄，有什么好事？”看到破天满脸的笑意，一旁的啸天不禁好奇地问道。

　　“刚刚接到消息，邱恨已经突破至仙帝期。”

　　当初邱氏六兄弟留在玄霖派之时已经是仙君后期顶峰高手，距离仙帝期仅仅是一步之遥，而万年之后，其中的老大，邱恨成功地突破至仙帝期。

　　虽然仙君后期与仙帝初期只差一个境界，但仙帝期是一道砍，并不是所有仙君后期高手都可以迈入的，否则的话，仙界的帝级高手也不会仅有百名左右了。

　　“这可是好消息，我们要不要立即禀告给师傅？”啸天试探着问道。“邱恨是我们玄霖派第三位帝级高手，应该告诉师傅的。”破天点头应道。

　　当即，啸天取出自己的传讯珠，将此信息传给了玄星。

　　“大师兄，既然邱恨突破至仙帝期，我们是不是该将他招回总部庆祝一下。”林琳提议道，虽然玄霖派风光无限，但门内真正的高手并不多，为邱恨成为仙帝而庆祝，这样可以鼓舞门下弟子奋力修炼。

　　“这个等师傅回来再做打算吧。”破天想了想之后道。

　　“此事确实应该庆祝。”就在此时，玄星的声音突然从门外传来。

　　“师傅。”破天几人立即起身，准备出去迎接玄星，但他们突然楞住了，因为玄星并不是一人回来的，他身旁还有两人，其中一人是梦璃，不过对于梦璃的出现，众人并没有感到惊讶。但除了梦璃之外，还有一人站在玄星身旁，竟然是……雪婷！

　　在铧羽星，为了获得雪婷的谅解，玄星可是费了不少力气，幸亏罗锁将他的“绝技”传给玄星，否则的话，玄星很有可能放弃。

　　雪婷已经有两百万年没有踏足玄霖星了，所以破天等人才会感到极度意外，破天几人不禁向一旁的罗锁望去，没想到他刚才所说的话竟然是真的。

　　破天几人的目光向自己扫来，罗锁有些不自然，自己竟然猜错了。

　　“见过师姑。”虽然破天几人心中有些惊讶，但他们还是连忙向雪婷行礼。

　　雪婷向破天几人微笑着点了点头，而她的目光却紧紧地望着破天，破天是自己看着长大的，没想到当初那个调皮捣蛋的小男孩已经成为了一名尊级强者。

　　“破天，关于邱恨突破至仙帝期，你们几个张罗一下吧，最好将几仙界的一些大型势力首脑也请过来。”众人落座之后，玄星吩咐着破天四人。

　　“请师傅放心。”破天四人立即应道……

　　三个月后，玄霖星聚集了不少仙界的大人物，帝级高手就有六十余名，而且屠蒙大帝五人也赶了过来，他们都接到了玄霖派的邀请，为玄霖派第三名帝级高手的诞生而庆祝。

　　这次除了五大帝与各大势力首脑之外，姜林仙帝接到玄星的传讯之后也赶到了玄霖星。不过他到此只是为了与玄星相聚，顺便祝贺邱恨突破至仙帝期。

　　玄霖派在仙界的地位是相当特殊的，不仅有仙尊、神兽坐镇，而且其背后还有神人撑腰，所以接到玄霖派的邀请后，他们全部赶了过来，各大势力都想与玄霖派搞好关系。

　　而玄星之所以决定邀请这些大型势力首脑，也是出于这个目的，毕竟玄霖派要在仙界中立足、发展，与这些势力搞好关系是很有必要的。如果这些势力联合起来，暗中打压玄霖派，这可不是玄星希望看到的结果。

　　百年之后，一荒芜星球，此时正有一名大罗金仙在一洞穴之中闭关潜修，丝丝稀薄的仙灵之气不断地向他身周缓缓地聚集着。

　　而就在此时，该星球上空突然出现了一名帝级高手，而此人正是蒿殷仙帝！为了躲避玄星的追杀，他只能在仙界荒芜地带隐居，自己堂堂三大宗主之一，居然被玄星逼到如此地步，每当想及此处，他总会感到愤怒！

　　只见他手持极品仙剑，朝着下方那颗荒芜星球狠狠地刺了下去，以发泄他心中的恨意，“轰……”一阵巨鸣回荡在无尽的虚空之中，而下方那颗星球早已残破不堪，如果蒿殷仙帝刚才的力度再大一些的话，该星球必然会发生爆炸。

　　“玄星……”蒿殷仙帝口中低喝道，发泄完毕之后，蒿殷仙帝在附近选择了一颗荒芜星球，然后布置了一些阵法、禁制，随后，他进入了那颗星球，开始闭关，他暂时准备隐居于此。

　　蒿殷仙帝离开之后，那残破的星球中突然飞出一名仙人，不过此人受伤极重，如果不及时疗伤的话，那他的伤势将会更加严重，很有可能导致他将来的修为永远停滞在大罗金仙后期。

　　但这名仙人并没有急于疗伤，向蒿殷仙帝隐居的那颗星球望了一眼，然后挪移而去……

　　这日，玄星几人正在大殿中谈论着一些关于修炼方面的问题，一名底子突然急匆匆地行了进来。

　　“禀告祖师，一名重伤仙人发现了蒿殷仙帝的踪迹，他说必须将这个亲自交到祖师手中。”那名弟子说罢将一星际坐标交到了玄星手中。

　　“蒿殷仙帝！”玄星的脸色顿时变得阴沉下来。

　　“重伤仙人……你可有他的影象？”玄星向那弟子问道。玄星疑惑地问道，既然那仙人身受重伤，那他自然应该先料理自己的伤势要紧，但他为何急于将蒿殷仙帝的踪迹告诉自己？莫非他与玄霖派有何关系？

　　“祖师请看。”那名弟子双手打出几道仙决，渐渐地玄星等人面前出现了一金色的能量屏幕，同时，一名身受重伤，狼狈不堪的仙人出现在那屏幕中。

　　“是他……”玄星面色变换不定地自语道。


第351章 飞升神界

　　破天等人望着眼前那幅影像，心中略感惊讶，因为此人正是天明。

　　韩家众人一直居住在玄霖星，韩英等人早已将玄星与天明之间的恩怨告诉了破天等人，所以破天等人才能够认出天明。

　　“师傅……”破天不清楚玄星会如何解决此事，在他看来，天明为了将蒿殷仙帝的下落及时传到玄霖派，而宁愿耽搁疗伤的最佳时机，单凭此点，玄霖派就有义务为其疗伤。但天明与玄星之间的关系……

　　玄星叹息一声，并没有理会破天，而是将神识沉入了那星际坐标，其中有无数红色、黄色、绿色的圆点，每一个圆点都代表一颗星球，而其中一个黄色圆点被一层乳白色禁制包裹着，显得十分醒目，那蒿殷仙帝应该正是隐居在这颗星球。

　　收回神识，向天明的影像望了一眼之后，玄星直接发动了挪移之术，向蒿殷仙帝隐居的那颗星球赶去。

　　“祖师……破天祖师，这人伤得不轻，如果不及时疗伤的话，恐怕他今后的修为难有寸进。”那名弟子并不了解玄星与天明之间的恩怨，所以他对玄星的突然离开感到十分意外，于是他又将目光投向了一旁的破天几人。

　　“此人现在何处？”破天略微迟疑了一会之后问道。

　　“他不肯接受我们的仙丹，所以他将那星际坐标交给弟子之后就离开了，不过弟子已经派人跟着他，随时都可以找到他的下落。”那名弟子躬身应道。

　　“你带我前去寻他。”破天已经做出了决定，他准备将天明的伤势治好，至于师傅是否会怪罪自己，那已经不重要了。

　　如果玄星想要击毙天明，那他随时都可以做到这点，但……如果他最终能够原谅天明，那玄星必定会为今天的无动于衷而后悔，所以破天才会做出如此决定。

　　“是，弟子这就带路。”那名弟子立即向啸天几人行礼告退，然后领着破天挪移而去。

　　经过十几次挪移之后，那名弟子带着破天来到了一颗荒芜星球，“破天祖师，就是这里了。”

　　闻言，破天放出神识，开始搜索天明的具体位置，当找到天明的具体位置时，破天的脸色不禁一变，瞬息之后，破天已经出现在了一处山谷之中。

　　此时的天明脸色煞白，正双目紧闭地盘膝在那，而且他的身体不时地颤抖一下，豆大的汗珠不停地自他额头滑落。

　　该山谷之中，除了破天之外，还有一名罗天上仙初期的玄霖派弟子也在这里，不过他此时正焦急地守在天明身旁，因为天明的伤势相当严重，虽然自己戒指中有几颗上品疗伤仙丹，但这些上品仙丹对天明的伤势根本就没有任何效果。

　　“参见破天祖师。”看到破天到来，那名弟子连忙行礼，同时他心中也舒了口气，有破天祖师亲自出手，此人的伤势应该会得到遏止。

　　破天点了点头，走到了天明身前，将自己的神识探入其体内，仔细地检查着他的伤势。

　　只见天明体内的筋脉几乎全部破损！而且他的仙婴也是萎靡不堪，丝丝微弱的仙元力缓缓地修补着他那残破不堪的筋脉。以天明此时的状况来看，没有数万年时间休想痊愈，而且就算他痊愈之后，他今后的修为也很难有突破！

　　当初赤血也是像天明这般身受重伤，结果在仙君后期顶峰停滞了亿年之久，如果没有玄星帮忙的话，恐怕此时的赤血依然停滞在仙君后期！

　　全身筋脉被毁，这并不是什么致命的伤势，但仙婴受损可就麻烦了，仙婴是修炼之人的根本，所以天明此时的状况相当不妙，除非有极品仙丹才能够将其治好。

　　片刻之后，破天收回神识，有些诧异地望着眼前的天明。据自己推测，天明的伤势本不应该这么严重的，但是他却耽搁了疗伤的最佳时机。而这一切，仅仅是为了将蒿殷仙帝的下落告知玄星……

　　“哎……”对于天明与玄星之间的恩怨，破天也不好说什么，不过他倒是觉得这天明还是有些良知的。为了一件对自己毫无意义的事情而宁愿耽搁疗伤的最佳时机，恐怕整个仙界也没有几人能够做到这一点。

　　虽然破天身上有几颗极品仙丹，但这些仙丹对破损的仙婴并没有什么效果，所以破天深深地皱起了眉头。

　　思索了一会儿之后，破天深吸口气，似乎做出了什么决定，只见他手中突然出现一个淡金色玉瓶，破天从其中倒出一颗金灿灿、核桃大小的丹药。

　　而这颗丹药正是帝林刚刚炼制出来的神淤丹！帝林仅仅炼制出八颗神淤丹，最终交由破天保管，而此时，破天居然准备将其中一颗神淤丹给天明服下……

　　破天不管那么多，直接将神淤丹塞入天明口中，并且将自己的神元力渡入其体内，助其化解神淤丹的药效。

　　虽然用去了一颗神狱丹，但破天并不后悔，如果将天明换作他人，破天依然会如此做的，毕竟对方是为了玄霖派才落得如此下场，所以自己有义务将他的伤势治好。

　　大约一个时辰之后，神淤丹已经化为丝丝金色的能量，开始在天明体内游走，迅速地修补着他那破损的筋脉，而其中相当一部分金色能量被天明的仙婴吸收，渐渐地，天明的仙婴有了一些起色，不再像之前那般萎靡。

　　撤回自己留在天明体内的神元力，破天转身向身后望去，此时为自己带路的那名弟子也赶了过来。

　　“你们俩留守在这里，等他醒来之后再离开，明白吗？”破天吩咐着眼前二人。

　　“请破天祖师放心。”那俩名弟子躬身领命。

　　“他大概于千年后转醒，你们暂时留在这里吧。”破天说罢，直接挪移而去。

　　“破天祖师刚才用的是什么丹药？”其中一名弟子望着眼前面色红润的天明，奇怪地问道。

　　天明刚才还奄奄一息的样子，但此时，他似乎安详的入定了一般，根本就看不出他有重伤在身。

　　“或许是什么极品仙丹吧。”另一名弟子感慨道，极品仙丹，这是所有仙人梦寐以求的，其珍贵程度并不压于下品神器！

　　不过他们并不知晓，破天刚才给天明服下的并不是什么极品仙丹，而是中品——神丹！神丹的药性自不是仙丹可以比拟的，神淤丹足以将天明的伤势治好，并且可以将他的筋脉、体质进行一翻改造，天明将来的修炼必然会顺利很多。

　　当破天赶回玄霖星之后，玄星早已返回来了。玄星当然知道破天刚才做什么去了，不过玄星并没有说什么。

　　其实玄星对破天十分了解，自己离开之后，他必然会前去寻找天明，玄星之所以没有表态，也算是变相地许可了破天的行为。

　　“师傅，找到那蒿殷仙帝了吗”看到师傅没有责怪自己，破天稍感安心，于是试探着问道。

　　“找到了。”玄星点了点头，一个时辰之前，根据天明提供的星际坐标，玄星在一颗荒芜星球找到了蒿殷仙帝，并且将其击毙。

　　至此，玄星在仙界已经没有任何牵拌，只需静静地等待着神劫的降临即可。

　　“帝林，神界大致是什么样的状况？”玄星单独找上了帝林，希望他能够将神界的一些常识告诉自己。此时，玄星的神劫即将到来，也就是说八百多年已经过去了。

　　“这个等你飞升之后自会明白的。”帝林摇了摇头，他并不愿意回答玄星的这个问题。“还是那句话，你飞升神界之后，安心修炼即可，至于三大派，等你有所成就再作打算不迟。”帝林反而再次告戒玄星。

　　“这个我明白。”玄星早已想通了，所以对此并没有什么意见。

　　“大哥，你能不能带我一起离开？”玄星怀中的紫麟突然出声问道，它自出生以来就一直跟着玄星，它自然不希望与玄星分开。

　　这些年来，紫麟大部分时间是与帝林呆在一起的，玄星对于此十分好奇，他自然向紫麟询问过他们之间的秘密，但紫麟什么都不说，所以玄星也就没有继续追问。

　　“你还没有渡劫，只能留在仙界了，等你到了神界之后不要到处闯祸，明白吗？”玄星嘱咐着怀中的紫麟。未成年超级神兽出现在神界中，必然会引起无数神人的贪念。

　　“这你就不用担心了，紫麟飞升之后，我自会保它安全的。”这时一旁的帝林插话道。

　　既然帝林如此说，玄星放心了不少，对于帝林，玄星还是十分信任的，他应该不会说大话。

　　就在此时，玄星的脸色突然变地沉重起来，“轰……轰……”上空不断地传来阵阵沉闷的雷鸣。

　　“师傅……”破天、雪婷、梦璃、罗锁、乾辕、赤血、姜林等人全部出现在玄星身周，众人都紧紧地望着眼前的玄星，因为玄星的神劫已经来临。

　　“放心吧，没事的。”玄星对面前众人笑道，“婷姐……保重。”玄星觉得自己亏欠雪婷太多了，虽然与雪婷相识二百多万年，但自己二人真正相处的时日少的可怜，这二百多万年来，雪婷一直都是在伤心中渡过的。

　　“你要当心。”雪婷双目有些担心地嘱咐着玄星。

　　“哎……保重。”玄星直接挪移而去，因为他的神劫已经降临，所以他不能继继续呆在玄霖星，必须找一颗无人星球渡劫。

　　玄星离开之后，破天等人也随后跟了上去，不过他们并没有跟的太近，毕竟神劫范围之内是不允许他人存在的。

　　“轰……轰……”

　　当玄星挪移至一颗荒芜星球时，上空立即出现大量的紫色云彩，这些紫色云彩正在向玄星正上方聚来，并且道道紫色的电蛇穿梭于那紫色云层之中。

　　面对神劫，玄星并没有感到紧张，因为他对那些劫雷，早已具备了很强的免疫能力，所以他有十足的把握渡过神劫。

　　不过玄星还是不敢大意，所以他将弑神剑祭了出来，令其盘旋在自己身周。

　　由于这里位于荒芜地带，仙灵之气十分稀薄，所以上空的劫云迟迟没有形成，不过周围数百颗星球之内的仙灵之气全部被那紫色的能量旋涡给吸了过来。

　　大约三个时辰之后，玄星上空终于出现了一朵直径达数千米的紫色劫云。

　　“呼……呼……”上空的劫云中突然飘洒出无数朵紫色火焰，瞬息之后，玄星身周数千里之内到处蔓延着紫色火焰，那些参天巨树，不知名植物顿时化为灰烬，不仅如此，就连散落在地上的那些碎石也渐渐地爆裂，最终化为尘土。方圆数千米之内，地面在缓缓地下降着……

　　“前辈，这是怎么回事？”附近一颗星球之上，破天向身旁的帝林问道，此时神劫还没有真正的开始，但劫云中为何会落下那些紫色火焰，而且那紫色火焰的温度相当恐怖，竟然使得星球表面不断下沉！

　　“我也不大清楚，不过你们不用担心，只管看着就可以了。”帝林嘱咐着众人，其实他也不明白玄星的神劫为何会如此，其实那些紫色火焰已经算作神火了，不过其颜色与神火有所区别。据玄星那便宜是尊所讲，他的神劫也是这样的，这似乎与他们所修炼的九变元婴决有关。

　　当那紫色火焰出现在自己身周时，玄星立即感到一阵窒息，同时，玄星身上不断地渗出丝丝汗珠。

　　本来修炼之人是冷热不侵的，但那紫色火焰的温度相当恐怖，即便是玄星也有些承受不了。

　　不过这紫色火焰只是令玄星感到一阵炙热，玄星并没有受到什么伤害，不仅如此，玄星发现自己对这种火焰居然有种亲切感，似乎……这些紫色火焰与自己体内的那团火焰完全一样！

　　为了验证自己的猜测，玄星立即将自己体内的紫色火焰祭了出来，顿时，一拳头大小的紫色火团出现在玄星面前，静静地悬浮在那里。

　　玄星放出自己的神识，准备仔细地辨别着两种紫色火焰，但就在此时，周围那些紫色火焰突然向玄星扑了过来。

　　见此，玄星立即向后退去，这紫色火焰的温度相当恐怖，玄星可不敢被其沾身，否则的话，自己必然会被其灼伤。

　　而下一刻，玄星突然面现诧异之色，因为那些紫色火焰并不是扑向自己，而是扑向自己刚刚放出的那团紫色火焰。

　　只见无数细小的紫色火苗不断地向那团紫色火焰聚集，而那团紫色火焰居然将附近所有的火苗吸收！而其体积也在渐渐地壮大着。

　　“轰……哧……”就在玄星感到惊讶之时，他的第一道神劫已经落了下来！

　　只见一道三米粗的紫色雷电瞬息出现在玄星头顶，并且依然保持着恐怖的速度朝玄星狠狠地砸来！不仅如此，除了这道劫雷之外，上空突然再次降落无数朵紫的火苗……

　　看着那三米粗的劫雷，玄星感到眉头一皱，虽然前六道劫雷并没有什么特别强的攻击力，但……如果自己被这么粗一道劫雷击中，恐怕并不好受。

　　玄星没有犹豫，身周的弑神剑突然射出刺目的紫光，带着划破空间的“哧……哧……”声迎上了那道三米粗的劫雷。

　　“轰……咔……”弑神剑与那劫雷相撞，顿时，整个星域之内回荡着震耳的巨鸣。

　　瞬息之后，弑神剑再次回到玄星身旁，第一道神劫已经被弑神剑轻易地击散，不过玄星身周的数百里的地面立即下降了几百米，这是刚才那道神劫所产生的余威造成的！玄星意识到了一丝不妙，自己的神劫似乎比天鸿二人的双重神劫还要强上那么一些。

　　至于那些紫色火苗，依然不断地被自己留在外界的那团火焰吸收着，那团火焰与玄星有着心神联系，玄星自然能够高手到它的变化，此时它的温度正在不断地提升着，随着越来越多的紫色火苗被它吸收，它的温度也变地越来越高。

　　不过玄星并没有感到什么不适，所以他任由那团紫色火焰吸收着附近的紫色火苗。

　　此时，仙界中已经有不少仙人向这里赶来，毕竟神劫的影响范围太大了，被一些仙人发现也是很正常的。

　　当他们发现玄星在这里渡劫之时，那些仙人顿时感到一阵惊讶，玄星仙帝仅仅飞升仙界二百万年，但此时……他居然在渡神劫！

　　当即，这些仙人纷纷给自己的好友传讯，让他们来参观玄星仙帝的神劫，渐渐地，越来越多的仙人向这里赶来。

　　六个时辰之后，玄星顺利地渡过六道神劫，前六道神劫都是由弑神剑解决的，玄星并没有受到任何伤害，而前五道神劫，每道神劫降临之时必然会伴随着无数紫色火苗。

　　直至第六道神劫事才没有紫色火苗落下，于是玄星将自己那团紫色火焰又收入了体内，不过那团火焰的温度已经变得相当恐怖！恐怕它可以直接将下品神器熔化！

　　最后三道神劫，玄星准备用自己的身体硬抗，让最后三道神劫对自己进行洗礼！据玄星所知，最后三道神劫是最重要的，它会对渡劫之人进行一翻改造，玄星自然不会放过这个机会。

　　渐渐地，玄星上空的劫云再次蠕动起来，“轰……”第七道神劫降下！不过玄星并没有准备抵抗，他只是静静地站在下方，等待着神劫雷的降临。

　　“噗……”玄星立即吐出一口紫色的血液，心中有些后悔，自己有些大意了，竟然被第七道神劫给击成轻伤。

　　同时，玄星也为神劫的威力而感到一丝震惊，当初自己为天鸿二人硬抗第九道劫雷都没有被击得吐血，而此时，仅仅是第七道神劫！

　　当第七道劫雷击中玄星时，玄星立即察觉到一股诡异地能量进入了自己体内，并且肆意地破坏着自己体内的筋脉，已经全身细胞。

　　几个呼吸之后，玄星体表渗出了丝丝血迹，甚至有几处地方直接破裂！玄星的肉体强度早已达到了下品神器顶峰，而此时，那诡异的能量竟然令其肉体破裂！

　　虽然玄星感到撕心裂肺的疼痛，但他却认为这是值得的，因为那诡异的能量正在改造着自己的肉体！早于百万年前，自己的肉体已经达到了下品神器强度，而此时，自己的肉体强度很有可能再次突破，突破至中品神器！

　　第七道神劫落下之后，上空的劫云安静了下来，它正在储势，准备降下第八道神劫！

　　玄星静静地盘膝在那数千米的深坑之中，全力吸收着那诡异的能量，而弑神剑依然在他身周盘旋着。

　　渐渐地，玄星体表散发出一阵紫色的光芒，他身上的几处裂口也在迅速地合拢，这时，玄星脸上出现了一丝笑意，因为他已经感觉到，自己的肉体强度即将突破，此时正进入了一个关键阶段，只需片刻工夫，自己的肉体就会成为中品神器！

　　“哧……轰！”就在玄星高兴之时，上空的劫云中再次射出一道手臂粗的紫色雷电！第八道神劫降临！

　　此时玄星的神识正在控制着体内那些诡异的能量改造着自己的肉体，而且正处于关键时刻，所以玄星不敢分神，否则的话，自己的肉体强度很有可能突破不了！

　　无奈，玄星只能将希望寄托于弑神剑，希望它可以帮自己抵消第八道神劫的攻击。

　　“哧……”弑神剑带着刺耳的呼啸声，化为一道紫色溜光向第八道劫雷冲了上去！当二者接触之后，并没有想象中的爆鸣声，只见弑神剑轻易地将第八道劫雷分为两半，但那两半劫雷依然保持着原来的速度向玄星狠狠地霹下！当它们到达玄星头顶时，二者已经合二为一！也就是说，弑神剑并没有抵消第八道劫雷的攻击，甚至根本就没有起到拦截的作用！

　　“噗……”玄星再次吐出一大口鲜血，第八道劫雷已经将他击成重伤！

　　不过玄星并没有理会自己的伤势，他依然控制着那些诡异的能量改造着自己的肉体！片刻之后，玄星体表的紫色光芒突然变得戚盛起来，但瞬息之后，那些紫光又隐到了玄星体内。

　　“中品神器。”玄星嘴角挂着一丝血迹，微笑着自语道，自己的肉体强度终于突破至中品神器。但是他的面色突然又难堪起来，因为刚才，自己被第八道神劫给击成了重伤。

　　第九道神劫还没有降临，其威力也是最强的一道神劫，所以玄星不得不谨慎行事，分出一部分神识观察着上空的劫云，而期于一部分神识则是控制着体内的真元炼化第八道神劫所蕴涵的神元力。

　　“大师兄，师傅他……”林琳紧张地拽着破天的衣袖。

　　“你们不用担心，玄星他肯定可以渡过神劫的。”一旁的帝林安慰着众人。闻言，林琳等人放心不少，不过雪婷还是紧张地望着玄星所在的那颗星球。

　　周围无数仙人也在猜测着玄星能否接下第九道神劫，虽然众多仙人都清楚玄星的强悍之处，但他们也感受到了他那神劫的恐怖！仅仅第八道神劫，玄星已经重伤！所以有相当部分仙人并不看好玄星，他们都认为玄星渡不过第九道神劫。

　　三个时辰之后，上空那紫色劫云中突然毫无声息地射出一道拇指粗细的紫色电蛇，目标——玄星！

　　它的速度太快了，完全超出了玄星的想象，玄星也见识过天鸿二人的第九道神劫，但第九道神劫降临之前，上空的劫云总会涌动一翻，而自己的神劫，第九道神劫是毫无声息地降临！而且其速度远也是恐怖异常！

　　虽然玄星一直注意着上方的劫云，但第九道神劫出现的太突兀了，玄星根本没来得及有所反应，那道拇指粗的紫色劫雷已经钻入了自己体内。

　　顿时，玄星浑身一震，连续喷出几口紫色的血液，同时，他被一团黑色的雾气紧紧地包裹起来……

　　此刻，玄星体内的筋脉几乎全部断裂，不过他的元婴并没有受到什么损伤，而且他正张着小嘴，迅速地吸收着玄星体内的那些神元力，同时，他的肚子也渐渐地鼓胀起来。玄星对此也算是习惯了，所以他也没有太在意，大不了自己的修为暂时无法突破罢了。

　　玄星没有多想，将全部精力集中在自己体内，全力运转九变元婴，开始修复自己体内那破损的筋脉。

　　突然，玄星感到一阵头晕，紧接着，自己身周的环境已经改变，“心魔劫！”玄星有些震惊地暗道，自己的心境修为已经不弱于仙尊，甚至比仙尊还要强出许多，但自己的心魔劫依然能够将自己带入幻境！

　　而就在此时，玄星体内突然飞出一颗紫色珠子，只见它急速地旋转起来，开始吸收玄星身周的那些黑色雾气。同时，玄星也从那幻境中解脱出来。

　　盏茶工夫之后，玄星身周的黑色雾气全部消失，而那颗紫色的珠子再次回到了玄星体内，开始在他全身筋脉中游走，修补着那些破损的筋脉。

　　至此，玄星成功地渡过了神劫，只需接迎神光降临，那他就会立即飞升神界！

　　上空的劫云消散之后，雪婷、破天等人全部向玄星这边挪移过来，他们十分清楚，玄星马上就要飞升神界了，所以他们都想与玄星再多说几句话。此次分别，不知需要多久众人才能够再次重聚……

　　众人刚赶到玄星身前时，该星球上空突然出现阵阵紫色的霞光，一束深紫色的光芒将玄星笼罩。

　　正在疗伤的玄星忽然感到浑身一阵舒坦，自己的伤势竟然突然间痊愈，这令玄星有些疑惑，就在此时，玄星骤然感到一阵拉扯之力！

　　顿时，玄星已经明白了，自己的伤势应该是被身周的接迎神光给瞬息治好的，这也就意味着……自己即将飞升神界。

　　睁开双目，只见雪婷，破天等人全部满脸不舍地望着自己。

　　“婷姐，保重。”玄星起身走到雪婷身旁，握着雪婷的双手叹息道。

　　“你到神界要当心一些。”雪婷双目有些通红地嘱咐着玄星。

　　玄星点了点头将目光移向破天等人，虽然自己很想与雪婷多说些话，但上方那股拉扯之力越来越强，自己已经快承受不住了。

　　与破天、乾辕等人简单的告别之后，玄星终于承受不那恐怖的拉扯之力，他的身子渐渐地向上空飞去……


第352章 入伙恐怖势力？

　　神界之中，一颗比较偏僻的星球，由于该星球的神灵之气比较薄弱，所以这里并没有居住着什么神人。

　　不过此时正有两名天神懒散地坐在一处山脉之中，他们身前摆着一个金属架，上边摆放着几大块不知的兽肉，丝丝金色的火焰不丝地在那金属架上闪烁着，烧烤着金属架上面的几块兽肉，阵阵香味蔓延开来。

　　而这两名天神不远处有一个水池，不过里边的水却是金色的。其实这水池正是神界的飞升池，所有刚刚飞升的神人必定会出现在飞升池之中。神界中数万个这样的飞升池，而这些飞升池全部位于一些偏僻的星球。

　　“七哥，把你的酒拿出来，我们哥儿俩喝一杯。”其中一名中年模样的天神从身前的金属架上取下一块肉来，先啃了一口，然后向一旁的伙伴开口道。这名天神脸部有一道疤痕，看上去有些吓人。

　　修炼之人，其身上的一切伤疤都可以治好，恢复往常的模样，但这名天神却并没有这样做，可见此人的性格有些怪癖。

　　“老八，我这酒葫芦里也没几杯酒了，我们可得省着点儿。”另一名老者模样的天神取出一个巴掌大小的金色酒葫芦，然后又取出两个小巧的玉杯。只见他将这两个小酒杯斟满酒之后，他又将那酒葫芦收了起来。

　　那老八连忙端起其中一杯酒，轻轻地抿了一口，然后似乎十分享受地半眯起双目。虽然那酒杯很小，就算六岁小孩也可以将一杯酒一口喝光，但那老八刚才只是喝掉了四分之一，可见，他们二人平日里根本就喝不上多少美酒。

　　“哎……呆在这鸟不拉屎的地方，太没意思了。”那七哥抱怨道，说罢，他也从那肉架上取下一块肉来，然后狠狠地咬了一口，似乎在发泄着心中的不满。

　　“七哥，再忍忍吧，只差一个了，届时就会有人替我们来了。”那老八半眯着眼道。

　　“……我又何尝不明白这个道理，我们在此已经守了百万年了，可我们只接回四名兄弟，这什么时候才能凑够五个。”七哥无奈地叹息道，说罢，他端起了身前的酒杯，将头一仰，准备将杯中美酒一口干掉，可是他犹豫了一下之后，还是学着老八的样子，轻轻地抿了一口。

　　就在此时，二人不远处那个飞升池突然泛起了一阵金色的光芒。

　　“七哥，快看。”老八突然发现了飞升池的变化，他顿时有些激动地提醒着七哥。

　　“哈哈……终于有人飞升了，哈哈……”那七哥当即起身，向那飞升池走了过去，而那老八也起身，跟了上去，不过他向前走了两步之后又突然退了回去，将肉架旁那两个酒杯端起，仰头喝光里面的美酒，然后才心满意足地想飞升池旁行去。

　　“老八，这小子修炼的时日不长，是个可塑之才。”七哥望着身前的飞升池赞叹道，此时飞升池中正静静躺着一名赤身裸体的青年男子，他似乎正处于修炼状态。

　　“啧啧……不错，他修炼的时日绝对没有超过千万年，哈哈，这次队长一定会奖赏我们的。”老八有些兴奋地笑道。

　　“哎，不知道他愿不愿意干我们这一行，否则的话……那就可惜了。”七哥摇头叹息道。

　　“管他愿意不愿意，只要我们将他带回去交差就可以了。况且干我们这一行又怎么了，上边供应神石，而且还有高手罩着，神界中哪还有这么好的差事。”老八不以为然地道。

　　“呵呵，也对，我们先等等吧，估计他还要等一会儿才会醒来。”七哥笑了笑之后，就地盘膝下来，望着飞升池中的那名青年男子。

　　那飞升池中躺着的青年男子正是玄星，此时他确实处于一种修炼状态，他正在吸收身周的那些金色液体，而这些金色液体不断地改造着玄星的体质，使其彻底地成为一名神人。

　　“又在吸收？”玄星有些无奈地想道，因为自己的元婴此时又张开他那小嘴，开始吸收那些进入自己体内的金色液体，而他的肚子也渐渐地鼓了起来……

　　“七哥，这小子怎么还不醒来？”老八有些坐不住了，此时玄星已经飞升整整一天了，但他依然没有转醒的迹象。

　　“急什么。”七哥面色有些严肃地喝道，而他的目光却紧紧地盯着飞升池中的玄星。见七哥面色严厉地训斥自己，那老八不再吭声，再次将目光投向飞升池。

　　“七哥，这小子不简单，这次我们可算走运了。”两日之后，老八掩耐不住心中的喜悦，对一旁的七哥笑道。

　　一般情况下，神人飞升之后，在飞升池修炼几个时辰就会醒过来，有个别的天才人物会在飞升池中修炼一天到两天的时间，但眼前这小子，他居然修炼了三日之久，这也就意味他将来必定会有很大的成就。

　　“呵呵，不错，安静点，别打扰他。”此时七哥也是满脸笑容，不过他还是不敢大声说话，生怕打扰了正在修炼的玄星。

　　就在此时，玄星已经修炼完毕，不过他那元婴的肚子又鼓的像个皮球，恐怕短时间内，自己的修为是无法突破了。将神识退出，玄星整开了双目，开始打量着身周的环境。

　　“小友，你终于醒了。”七哥略带磁性的声音响起。

　　寻声望去，只见一名头发花白的六旬老者，与一名脸带刀疤的中年男子静静地站在自己身前，此时他们二人正微笑地望向自己。

　　七哥的微笑还算正常，但是老八的微笑，配合着他脸上那道长长的疤痕，令玄星感到一阵不舒服，他似乎不是在笑，而是在皱眉怒视着自己。

　　“给，把这个穿上吧。”就在玄星疑惑二人的身份之时，那老八突然将一件青色长袍扔了过来。

　　此时玄星才意识到自己还赤裸着身子，飞升的过程必然会将身上所有的东西刷掉，所以玄星对此也没有感到意外，他立即将那套长袍穿在身上。

　　同时，玄星暗道侥幸，还好自己醒来之后的第一件事就是打量身周的环境，从而发现了眼前的二人。

　　如果自己首先查看自己的身体，很有可能直接从自己戒指中取出衣物，这样一来，自己带着神器戒指飞升的秘密就会被眼前二人获知。自己戒指有好几样绝世宝物，玄星可不想让他人知道。

　　“多谢两位。”玄星从飞升池中走了出来，向眼前二人微微行了一礼。

　　“不必客气，举手之劳罢了。”七哥脸上依旧挂着淡淡的微笑道，“请问你叫什么名字？”七哥紧接着问道。

　　“我叫玄星，不知二位如何称呼？”

　　“我叫七号，他是八号。”七哥答道。

　　“七号、八号？”玄星不禁疑惑地望着眼前二人，七号、八号，很明显，这并不是他们的真实名字，他们为什么要隐瞒自己的姓名？

　　“不用奇怪，这个你日后自会明白的。”看到玄星不解的神色，七哥微笑着道。

　　“既然你已经醒过来了，那你就跟我们走吧，见我们的队长去。”老八有些不耐烦地道，他早不愿呆在这里了，看到玄星醒过来，他自然想早点离开这里。

　　“队长……什么队长？”玄星更加疑惑了，七号、八号，还有什么队长，他们似乎是一个什么组织。

　　“队长就是我们的顶头上司，我们直接听从他的调遣，跟我们来吧，见到队长后，他自会为你解释的。”老八催促着道。

　　“等一下，我为什么要跟你们走？”玄星连忙拒绝道，他那八号的口气，似乎已经将自己当成了他们的内部人员。

　　自踏上修炼之路以来，玄星一直都是独自修炼，从来没有受到什么门派、势力的约束。而此时，他们似乎要自己加入什么势力，玄星自然不会答应。

　　“玄星，你可不要忘记你的身份，在仙界，或许你是一方霸主，但是在神界，你只是最低等的神人。”老八警告着玄星。

　　老八的话令玄星迟疑了，确实如他所说，自己在神界中只是一名普普通通的神人，或许以自己的实力可以击败一名天神期，但自己面前有两名天神，所以自己根本没有机会从他们二人手中逃脱。

　　“其实加入我们这一行也不错的，上边定时发放神石，比你做一介散修强多了。”这时七哥也开始劝说着玄星。

　　思索了一会儿之后，玄星决定跟他们二人前去见那什么队长，毕竟以自己的实力根本就逃不了，所以玄星暂时忍了下来，等日后再想办法离开。

　　“那我们走吧。”见玄星答应下来，七哥脸上再次挂上了笑容，当即，他与那老八的身子飞了起来，当他们飞到距离地面十几米左右时停了下来，然后开始向前方飞去。

　　见此，玄星只能跟了上去，但是当玄星飞在上空时，突然感到一阵巨大的压力，这无形的压力使得玄星差点一头栽下去，最终，玄星只能飞至距离地面十米左右的上空中。

　　“神界的空间拥有很强的压力，你能够飞到十米左右已经很不错了，神君修为以下是没有能力进行挪移的，所以我们只能飞行了。”看到玄星面现震惊之色，七哥飞到了玄星身旁，为他解释道。

　　神界之中只有神君级高手才可以进行挪移，这令玄星有些不习惯，但这是事实，玄星只能接受。

　　于是，玄星随着七号、八号二人向前慢慢地飞去。

　　“你们属于什么样的势力？”玄星将心中的疑惑问了出来。名字由数字编号，而且还有什么队长，玄星从没有听说过这样的势力，自己在仙界中也见识了不少势力，但各大势力中每一名成员都有自己的名字。

　　“这个……在神界中应该属于恐怖势力。”老八想了想道。


第11卷


第353章 杀手，间谍，强盗！

　　“什么恐怖势力？”听到老八的话之后，正在空中飞行的玄星骤然停了下来，虽然自己没有听说过“恐怖势力”一词，但从其字面意义不难猜出，估计这“恐怖势力”在神界中并不怎么受欢迎。

　　“无非是一些……等你见到队长后自会明白的，我们还是早点儿回去吧。”老七的话只说了一半就打住了，与老八继续向前飞去。

　　虽然心有不甘，但形势所迫，所以玄星只能跟着他们二人去面见那队长。

　　整个神界空间中都充斥着恐怖的压力，虽然玄星可以飞行，但其速度却相当缓慢，就像修真界金丹期修真者的飞行速度一般。

　　不仅玄星如此，就连前面的老七、老八二人，他们的飞行速度也快不到哪里去。

　　经过半个时辰的飞行之后，老七二人带着玄星降落至一处山谷之中，随着老七二人向前行走了一段距离之后，一个传送阵出现在众人眼前。

　　“玄星，你马上就要见到队长了，有些事……我不得不提醒你。”老七犹豫了一下之后，将目光投向玄星。

　　玄星感觉自己似乎被人挟持了一般，没有任何自由，自然，他此时的心情十分糟糕。听到老七的话，玄星只是点了点头，示意他继续讲下去。

　　“既然你飞升至我们的势力范围内，那你就必须加入我们这一行，所以，等会儿见到队长后，请你不要有所抵触情绪。”

　　“有没有什么特殊情况？”玄星试探着问道，自己并不喜欢受到任何束缚。

　　“你是想离开这里吧？”老七笑道，他自然能够猜出玄星的想法，不论是谁，恐怕都不愿受到任何束缚。

　　“是的。”玄星没有否认自己的真实想法。

　　“既然如此，那我就给你详细地讲讲吧。”老七摇了摇头道，“神界中有三万多飞升池，而我们势力掌控了其中的十八座。也就是说，从这十八座飞升池中出来的神人，必须加入我们势力，而你，恰好就是从这十八座飞升池之一走出来的，所以，你没有别的选择。”

　　“我能够理解你此时的心情，当初我们二人同你一样，也希望自己能够像那些散修一样，逍遥自在地穿梭于神界各处。可……我们也没有办法，只能选择屈服。”

　　“其实加入我们势力并没有什么不好的，起码我们不用为神石而发愁，上边发放的神石足够我们修炼，而且还会为我们配备一套神器。虽然其余三万多座飞升池中走出的神人都是自由之身，但他们的修炼却并不容易，刚刚飞升神界，他们只是神界中最低等的神人。没有足够的修为，又没有大量的神石，这种状况，你应该可以想象得到的。”老七叹息道，他在神界生存了数十亿年了，对神界的一些情况自然有所了解。

　　闻言，玄星沉默了，确实如他所说，这就像刚刚飞升仙界的天仙一样，他们的修炼十分不易。

　　不过自己在炼丹、炼器方面还是有些造诣的，所以自己在神界中应该不至于混的太惨。

　　“说这些只是希望你能够明白，其实留下来才是最好的选择。”老七耐心地劝说着玄星，但他突然发现，玄星脸上的表情并没有任何变化，依然是那副闷闷不乐的样子，此时他似乎正在思索着什么，看来自己刚才所讲的那翻话对他并没有起到什么作用。

　　“哎……”见此，老七不禁叹息一声，“玄星，刚才我没有跟你说明白，其实加入我们势力还是有机会恢复自由之身的。”

　　“什么机会？”闻言，玄星立即问道，同时他脸上的愁容也散去少许。

　　“只要你的修炼至主神境界，那你随时都可以离开，没有谁会阻拦于你。”这时一旁的老老开口道。

　　“主神……”玄星苦笑道，此时的自己只是名刚刚飞升神界的神人，只有普通神人的修为境界，而自己的真正实力最多也就是天神初期，况且自己那元婴的肚子又鼓了起来，所以短时间内，自己的修为境界是无法突破了，连大神境界都突破不了，跟别谈什么主神境界了。

　　“除此之外，还有一种方法可以还你自由之身。”

　　“哦？什么方法？”本已失望至极的玄星突然又看到了一丝希望。

　　“只要你能够击败主神初期高手，那你随时都可以离开。”

　　“那还是算了吧。”玄星懒懒地道，击败主神，这与前者并没有什么区别，虽然第二种方式对修为境界没有什么限制，但以自己的实力，还是无法与主神相比。

　　“呵呵，该说的我都说了，至于如何选择，你自己思量吧。”其实七号也清楚第二种方法有些不现实，所以玄星直接放弃也在他的意料之中。

　　“该走了。”老八率先向那传送阵行去，并且取出几块淡金色的晶石，而那正是神石。传送阵的启动离不开能量，神界的传送阵自然需要神石来供应能量。

　　神石与仙石一样，也分为下品、中品、上品，以及极品神石，除此之外还有神晶，神晶是神界中最珍贵的能量石，不过普通神人根本就没有机会接触到神晶。

　　玄星与老七并肩向前行去，当二人进入传送阵时，老八打出了一道神决，顿时，玄星三人被一团金色的光芒所笼罩，而下一刻，他们三人已经消失……

　　瞬息之后，玄星已经出现在了一广场中央，该广场占地面积约有数十万平米，整个广场的地面都是由一种光滑的黑色巨石铺就而成，而广场周围坐落着几座大殿。

　　“老七，老八，恭喜你们。”就在玄星打量着身周的环境之时，一名青年男子迎了上来，玄星发现此人也是一名天神。

　　“五哥。”老七，老八二人向那人微笑着点了点头，自己二人在那颗偏远星球呆了数百万年，而今日归来，确实值得庆祝。“五哥，队长在吗？”老七问道。

　　“在，你们进去吧，我通知老九、老十去，该他们值班了。”那老五说罢，立即腾空而起，向远处飞去。

　　“跟我们来吧。”老七、老八领着玄星向其中一座大殿行去。

　　片刻之后，玄星随着老七二人来到一座大殿门外，“队长，第五名兄弟已经带来。”这时老七开口道。

　　“让他进来。”一道洪亮的声音自大殿中传来。

　　“玄星，你自己进去吧，我们在外边等你。”老七拍了拍玄星的肩膀道。玄星点了点头，然后向大殿内行去。

　　只见一名黑衣男子端坐在正上方，此时他正静静地注视着玄星，看来此人就是那所谓的队长了。

　　“高手！”玄星暗道，此时玄星能够探察出天神后期高手的境界，可自己却无法看透对方的修为，也就是说眼前之人起码是主神级高手！

　　“你应该有许多问题吧，尽管问，我都会回答你的。”那黑衣男子开口道。

　　“能不能介绍一下你们势力的大致情况？”玄星将心底的疑惑问了出来。

　　“我们主要分为三大堂，分别为：杀手堂、情报堂、财物堂。其中杀手堂，想必不用我多说你也应该明白，杀手堂的兄弟们，个个都是杀手，只要有雇主，他们就会出手。情报堂也不难理解，就是收集神界的一些信息，以及各大势力的一举一动，甚至安插间谍在其中，所以情报堂的兄弟也是最多的，神界各处都有我们情报堂兄弟的身影。至于财物堂，是我们在神界中专门赚取财物的机构，比如打劫一些富有之辈，争夺神石矿脉等。”那队长为玄星详细地解释着。

　　“果然是恐怖组织！”玄星终于明白这是什么样的势力了，这简直比凡人界的强盗团伙还要恐怖。

　　“你可以加入其中一堂，你考虑一下。”

　　“向老七他们属于什么职务？”据老七二人所讲，他们居然在飞升池呆了数百万年之久，可见他们的职务是十分清闲的，所以玄星也准备像他们一样，只需要守在飞升池旁就可以了。

　　三大堂都属于一些反派角色，在神界中肯定是不受欢迎的，所以玄星并不准备加入三大堂。

　　“他们并不属于三大堂，他们的任务就是接迎一些刚刚飞升的兄弟，我们总共有十八支小队，每队十人，不过一百八十个名额已经满了，所以你只能加入三大堂之一。”


第354章 善良而又恐怖的杀手！

　　三大堂成员都是一些亡命之徒、土匪，让自己加入其中？玄星沉默了，虽然自己从没有自诩什么正人君子，对那些行事蛮横之辈也谈不上什么反感。但是让自己成为一名杀手、强盗，这令玄星有些接受不了。

　　“队长，能否将三大堂的情况详细地讲解一遍？”思索了一会儿之后，玄星问道。自己已经落入他们手中，那自己根本就没有任何逃跑的机会，所以自己必须加入其中一堂。既然如此，玄星自然会谨慎选择加入哪一堂。

　　“当然可以，你听仔细了。”那队长似乎很有耐心，他微笑地望着玄星，其实他已经接到了老七的传讯，得知了玄星在飞升池修炼三日之久的消息，这队长自然清楚玄星的特殊之处，所以他很有必要给玄星留下一个好影响。

　　“先说财物堂吧，我们整个势力的开销，包括神石、神器、以及一些炼器材料等，其中有六层是由财物堂的兄弟们争取到的。财物堂大约有十万兄弟，他们主要抢劫神界中一些富有之辈，或者抢夺一些神石矿脉，当然，还包括经营一些店铺，不过经营这些店铺的兄弟都是从神界各处招来的，他们只能算作外围成员，享受不到三大堂内部成员的待遇。”

　　“待遇不同？”玄星疑惑地自语道，莫非这恐怖势力还有什么严格的等级划分？

　　“那当然了，他们只是买卖一些东西罢了，但我们内部兄弟的每次行动都冒着生命危险，稍有不慎就会丢掉性命，二者的待遇自然会不同了。虽然我们在神界中算不得什么正当势力，但我们是有素质的，绝不亏待内部兄弟。有些势力虽然自诩正道，但谁知道他们暗中都做过些什么。至少我们光明正大，敢做敢当，这才是我们修炼之人应有的气魄。”那队长自豪地道。

　　被他这么一说，玄星对这恐怖势力并没有原先那么反感了，或许他说的对，敢做敢当，这才是修炼之人应有的本色，这才是真性情。

　　“呵呵，我们接着说，下面就说说情报堂吧，我们情报堂有一百余万兄弟，他们分布在神界各处，可以毫不夸张的说，如果神界中有什么风吹草动，我们情报堂绝对会在第一时间内获得准确的情报。”

　　“其实每位情报堂的兄弟都暗自培养了一批眼线，专门打听各种消息，所以我们情报堂绝对可以轻易地打听到一切信息，当然，像神王级别的存在是例外。”

　　“不过这并不是最主要的，你可以想象一下，如果神界各大势力中都安插着我们的眼线，那神界中许多不为人知的秘密都会被我们得知。而神界中很多人愿意花费大量神石购买这些情报……我们整个势力的开销，剩余的四层几乎都是由情报堂兄弟赚取的。”

　　“在其他势力安插眼线……”玄星彻底地认清了情报堂的恐怖之处。

　　“其实情报堂的兄弟也是十分危险的，因一时大意而露出马脚，被对方当场击毙的兄弟并不在少数。”那队长叹息道。

　　“既然如此……那其他势力就不会将自己眼线插入三大堂？”

　　“这是不可能的，三大堂的兄弟都是由十八个飞升池中走出来的，我们总部都有他们的灵魂珠，如果他们出现什么意味，我们会在第一时间内得知，而且每位兄弟都要定时向总部汇报一次，神界中没有任何人可以打入我们内部。而且情报堂、杀手堂的兄弟甚至彼此互不相识，随便两名情报堂的兄弟，或者杀手堂的兄弟相遇，他们根本就不清楚对方的身份。”

　　闻言，玄星点了点头，同时也意识到了三大堂的恐怖之处。

　　“至于杀手堂，这就比较特殊一些了。神界中有不少雇主找到我们，他们付出神石，我们就要为他解决仇家，可他们的仇家并不都是大恶不赦之徒，其中不乏一些口碑不错的神人。”

　　“不过我们杀手堂就是专门杀人的，所以不管雇主的仇家是好人也好，坏人也罢，我们都会接下来的。但杀手堂兄弟有些心地善良的，他们不愿接受所有任务，因此，杀手堂又分为两部分，其一，不论对方是好人还是坏人，必须将其击毙！其二，只杀一些大恶不赦之徒。”

　　听到这里，玄星有些心动了，不过他还是继续听着队长的讲解。

　　“三大堂中，杀手堂的兄弟是最自由的，只需接受万年培训，那他们就可以在神界各处随意行走，如果接到任务的话，只需将对方击毙就可以了，而且对方身上的财物也不必上缴。”

　　“哦？”玄星对此有些意外，看来自己确实应该选择杀手堂。

　　“这没什么好奇怪的，毕竟雇主不可能让我们替他击毙一些普通神人，所以杀手堂兄弟面对的都是一些高手，其修为最低也是天神后期、甚至是神君级高手！因此，杀手堂的兄弟是最危险的，他们得到一些额外的补偿也是应该的。”看到玄星不解的神色，队长继续解释道。

　　“三大堂基本就是这样的，你还有什么疑问吗，如果没有的话，那你就尽快选择吧。”该说的都已经告诉了玄星，所以那队长不再说话，只是静静地等待着玄星的答复。

　　“我想加入杀手堂，第二类杀手。”片刻之后，玄星已经做出了决定。

　　“哦？你可要想清楚，杀手堂兄弟是最危险的，死亡率也是最高的。”那队长对玄星的选择感到一丝意外，毕竟每位神人都十分爱惜自己的性命，虽然加入杀手堂会自由许多，但其很容易丧命。

　　“我已经决定了，我要加入杀手堂。”玄星肯定地道。

　　“也罢……玄星，我只能提醒你，将来执行任务时，宁愿任务失败也不要逞强，虽然任务失败会受到上面的惩罚，但保住自己的性命才是最重要的。”那队长嘱咐着玄星。

　　“谢谢队长关心。”玄星对这队长的好感立即增长了不少，不管他是出于什么目的关心自己，因为他是自己飞升神界以来，第一位关心自己的人。

　　“玄星，你要做第二类杀手？”队长突然皱眉问道。

　　“对，难道不行？”玄星有些紧张地问道，三大堂之中，只有第二类杀手符合自己的要求。

　　“这倒不是，因为第二类杀手的目标都是神界的一些罪恶深重之辈，所以第二类杀手的任务并不算多，毕竟神界也没有多少罪恶深重之辈。所以第二类杀手就算万年。十万年也不见得能够接到任务。杀手堂那么兄弟，他们自然都想成为第二类杀手，但这是不可能的，于是，我们二头领布置了一个神阵，高神阵专门考验闯阵之人的心地、欲望等，只有通过该神阵才有资格成为第二类杀手，否则的话，那就只能成为第一类杀手了。”队长解释道。

　　“闯阵……带我前去吧。”玄星想了想之后，还是没有放弃自己的决定。

　　“那你跟我来吧。”当即，队长领着玄星向外面走了出去，而此时老七、老八二人依然守侯在大殿之外。

　　看到玄星出来，他们立即迎了上来，“玄星，你选择了哪一堂？”老七问道，在他想来，财物堂是最好的选择，毕竟每次行动都是数百名兄弟一起上，所以财物堂的兄弟是最安全的。

　　“杀手堂。”玄星将自己的决定告诉了老七二人。

　　闻言，老七、老八顿时楞在了那里，玄星居然选择了危险度最高的杀手堂……

　　同时，老七、老八二人也有些庆幸，幸亏自己不属于三大堂，但自己的待遇与三大堂兄弟完全一样，而且自己等人没有丝毫的生命危险，正个势力只有一百八十个名额，这都让自己逮到了，不得不说，自己的运气很不错。

　　“你们二人先呆在这里，等我们回来。”这时队长开口了，他领着玄星向那传送阵之中行去。

　　经过一次传送之后，那队长领着玄星来到了一处神阵外围。

　　“玄星，就是这个神阵了，只要你能够一年之内闯出此阵，那就会成为第二类杀手。”队长指着眼前的那神阵道。

　　玄星将神识放出，开始观察眼前的这个神阵，片刻之后，玄星发现这是一个高级神阵！当初在仙界绝境，进入那种奇妙的状态，玄星在阵道方面已经有了一些造诣，他已经将中级神阵全部吃透，就算对高级神阵也有所涉猎的，所以玄星有把握闯过眼前的这个高级神阵。

　　“二头领是什么修为？”玄星发现高神阵布置的手法相当巧妙，恐怕不是什么普通之辈能够做到这点的。

　　“这个你日后自会明白的。”那队长没有并没有回答玄星的问题。

　　既然他不肯说，玄星也就不再多问，于是，玄星直接向前跨出一步，顿时，一阵金色的光芒闪泛起，而玄星的身影已经消失，此时他已经进入了那高级神阵之中。

　　当玄星进入那神阵之中时，他面前突然出现了无数天材地宝，这使得玄星有些激动，但玄星立即意识到不对，眼前这一切都是环境！而就在此时，那些天材地宝全部消失不见。

　　幸亏自己的心境已经达到了天神级别，否则的话，自己很有可能被刚才的那些宝贝所迷惑，从而闯阵失败！

　　就在此时，玄星体内骤然飞出一颗紫色的珠子，它盘旋在玄星头顶，玄星立即感到一阵清爽，并且该神阵对自己一点影响都没有。

　　玄星对这颗珠子的功效已经有所了解，它能够化解心魔、修复体内的伤势，而且具有提神作用，所以玄星对此并没有感到奇怪，他只是不断地推演着自己该如何走出这高级神阵……

　　仅仅六个月后，玄星成功地从那神阵中走了出来，看到玄星出来，那队长脸上也露出了一丝笑容，他在为玄星而感到高兴，毕竟第二类杀手是最自由的，与其他杀手相比，第二类杀手要安全许多。

　　不过他也感到一丝惊讶，玄星居然只用去六个月时间就成功地走了出来。

　　其实他并不知道，有那紫色珠子色帮助，玄星完全可以在一个月内走出神阵，但为了不引起那队长的注意，所以他在阵法中硬是呆了五个月。

　　玄星闯阵成功，队长立即领着玄星返了回去，并且将玄星交给了老七，老八。

　　“你们带玄星到第二杀手堂报道。”队长吩咐着二人。

　　“是。”老七、老八二人躬身应命，他们有些惊讶地望着玄星，没想到他居然成为了第二类杀手。

　　老七、老八领着玄星向传送行去，“玄星，第二杀手堂只有一人坐镇，他可是名真正的高手，你可算有福了。”途中，老七有些羡慕地道。

　　“什么样的高手？”玄星疑惑地问道，他对第二杀手堂并不是太了解。

　　“他是一位善良而又恐怖的杀手，整个神界中，无人不知其大名。”一旁的老八也在一旁感慨道。


第355章 修为突破

　　经过几次传送之后，玄星来到了一颗神灵之气十分浓郁的星球，丝丝淡金色的神灵之气充斥在自己身周。

　　“玄星，敖岚神君就在这里，你自己找他去吧，我们该回去了。”将玄星带到一处山脉之中，老七开口道，此时他们的任务已经圆满完成，所以他们准备返回，向自己的队长领赏去。

　　“好的，多谢二位了。”玄星点头应道。当即，老七、老八二人腾空而起，向来时的方向飞去。

　　老七二人离开之后，玄星放出神识，开始查看这处山脉。只见无数不知名的巨树、高及腰部的野草生长在该山脉之中，而且还有一些下级神兽在这山脉中随意地穿梭。

　　神界的空间十分特殊，以玄星的灵魂修为，他的神识只能探察千里之内的景况。

　　“你就是玄星吧？”就在此时，一名身着灰色长袍的老者突兀地出现在玄星面前。

　　“玄星见过敖岚神君。”玄星立即向眼前之人行礼，心中却回想着老七二人刚才对自己所说的话。

　　敖岚神君，杀手堂堂主，同时也是整个杀手堂第一高手！

　　自加入杀手堂以来，他从来没有失手过，其成功率高达百分之百，只要他亲自出手，对方必死无疑。而且他曾连续击毙三名神君后期高手！正是这三次任务奠定了他在杀手堂的地位，同时也使他扬名神界。

　　“用不着拘束，先坐下再说吧。”敖岚神君说罢，就地盘膝了下来，而玄星也随意地坐在了地上。

　　“你应该听说了吧，只需修炼至主神境界，那你随时都可以离开。”敖岚神君面带微笑地望着玄星。

　　“其实我们杀手堂的任务并不是很多，毕竟我们修炼之人也没有那么多仇恨，几乎所有任务都由第一杀手堂兄弟接下了，而我们第二杀手堂有不少兄弟修炼至主神境界都没有接受过一件任务。”

　　听敖岚神君如此说，玄星更加放心了，加入这第二杀手堂几乎没有任何任务。

　　“虽然如此，但你也不能心存侥幸，世事无绝对，你应该明白这个道理，所以你必须有所心理准备，万一接到任务，那你就必须完成。”敖岚神君提醒着玄星。

　　玄星点了点头，表示明白。

　　“把你的灵魂珠给我一颗。”敖岚神君突然开口道，紧接着，他又打出一道神决，只见一道金色光芒自他指尖射出，目标——玄星！

　　玄星只觉自己手臂处传来一阵疼痛，撩起衣袖，只见自己手臂上多出了一个金色的圆点，瞬息之后，那金色印记消失不见。

　　“敖岚神君，这是怎么回事？”玄星将一颗暗金珠交给了敖岚神君，有些疑惑地问道。

　　“灵魂珠，用不着我多做解释了吧，至于那金色印记，通过它，我可以知道你在神界中的准确位置。如果你修炼至主神境界，那你就有能力将它逼出体外，这也就意味着你脱离了我们杀手堂，当然，你可以让它继续留在体内，如果这样的话，那就代表你选择了继续留在杀手堂。”

　　听到这里，玄星已经明白了那金色印记的作用，这敖岚神君应该没有将它的真正意义讲出来，如果没有猜错的话，万一有哪个杀手背叛、或者拒绝执行任务，那敖岚神君就会第一时间出现在他面前，对其进行惩罚，甚至将其击毙！

　　“当然了，继续留下的兄弟所享受的待遇是非常丰厚的，堂内许多兄弟都是为了这份待遇才选择留下的。”敖岚神君继续为玄星讲解着。

　　能够令主神级高手而心动的待遇，想必差不到哪里去，不过玄星对此并不感兴趣，如果突破至主神境界，自己肯定会选择离开。

　　“既然你加入了杀手堂，那有些东西你就必须掌握，只要将这些东西全部掌握，届时，你就可以离开了。”说罢，敖岚神君将一块金色玉简扔给了玄星。

　　这玉简中应该记载着一些杀手该掌握的基本常识、技能，玄星暗自猜测。所以他没有多想，直接将自己的神识探入其中。

　　果然，玄星发现里面记载着一些隐藏气息、易容、加速飞行等技能，虽然这些东西不能与自己所掌握的技能相比，但这玉简中的东西在神界中也属于不错的东西了。

　　“这些技能适用于主神期之前的兄弟，如果突破至主神期仍选择留下的话，那就会掌握更高级的技能。”这时敖岚神君开口道。

　　“只要将这些东西掌握就可以离开？”玄星试探着问道，自己在仙界、甚至修真界时就开始修习此类秘诀了，而且还是相当高级的秘诀！所以自己要掌握这些东西十分简单，只需片刻工夫就可以完全掌握。

　　“对，只要你掌握这些东西，随时都可以离开。”敖岚神君点头道。“该说的我都说了，你就在这里修炼吧，这星球外围布有星球大阵，所以你不用担心受到打扰”敖岚神君起身，似乎准备离开。

　　“如果你要离开时，将这个捏碎，我会亲自考验你的。”敖岚神君又将一颗青色的珠子扔到了玄星手中，当他话音落下之后，他的身影已经消失不见。

　　敖岚神君离开之后，玄星随便找了一个山谷，然后在其中盘膝下来，并且在身周布置了一些简单的神阵，防止那些神兽打扰自己。

　　渐渐地，玄星身上散发出一层淡紫色光芒……

　　没错，玄星并没有研究敖岚神君交给他的那些技能，而是进入了闭关状态！

　　半年前，当他进入那高级神阵时，他无意间发现自己元婴鼻孔中不时地冒出一小股紫色的雾气。

　　玄星对此并不陌生，只要自己那元婴的肚子恢复常态，那自己就可以正常的修炼，甚至有可能直接突破至元婴第四变中期！

　　十年之后，玄星闭关所在的那山谷内的神灵之气开朝一方向聚集，不过这神灵之气移动的速度并不是很快。

　　其实这是玄星刻意控制的，否则的话，方圆百里内的神灵之气必定会变地紊乱不堪，如此一来，那敖岚神君肯定会发现这里的异常，自己修为突进之事就会被他发现。

　　此时，玄星全力运转九变元婴决，将自己那元婴鼻孔中溢出的紫色雾气全部吸收、炼化，同时，外界的神灵之气也开始向他体内涌入……

　　百年之后，玄星身周散发的光芒由原来的淡紫色渐渐地转为紫色。同时，玄星体内的真元，其颜色也在逐渐地加深，而他那元婴的肚子也没有之前那么鼓了。

　　不知过了多久之后，玄星身周猛地散发出一阵强烈的紫光，不过那紫光被玄星之前所布置的神阵阻挡了下来，并没有令其散发出去。

　　“果然如此。”盘膝在那的玄星突然睁开了双目，此时，他那元婴的肚子已经恢复常态，不仅如此，他的修为也顺利突破！突破至元婴第四变中期！

　　玄星对自己的元婴有些好奇，每当它的肚子鼓起来，然后再恢复常态，那自己的修为必定会突破。

　　而且自己那元婴转化能量的速度也越来越快，当初自己飞升仙界之时，它用了数万年之久才将肚子中的能量转换完毕，而如今，仅仅几个月……就算自己修为突破也才用去千年。

　　短短两千年内，自己的修为连续两次突破！由元婴第三变后期突破至第四变中期！

　　不过玄星却明白，恐怕今后……自己不会再有这样的机遇了，因为自己的元婴只吸收更高级的能量，至于同等级能量，他根本不会吸收。

　　玄星取出了敖岚神君传给自己的那块玉简，开始慢慢地研究起来，虽然玄星掌握着更高级的秘诀，但他并不准备将自己的秘密暴露出来。

　　三个时辰之后，玄星突然将一颗青色的珠子捏爆。

　　“玄星，这才过去千年，莫非你已经将那些秘诀全部掌握？”敖岚神君突然出现在玄星面前，有些诧异地望着玄星。不过想到自己当初掌握这些秘诀只用了五百余年，所以敖岚神君也没有感到多么惊讶。

　　“是的。”玄星点头道，他不愿继续呆在这里。

　　“也罢……你将所有秘诀全部使用一遍。”既然玄星想早日离开，敖岚神君也没有阻拦于他。

　　当即，玄星将自己刚刚掌握的那些易容术、隐藏气息法决等全部施展了一遍。

　　“很不错。”敖岚神君微笑着点头道，“玄星，这枚戒指你收起来，里边有些东西，你现在用得着。”说着，敖岚神君将一枚戒指扔给了玄星。

　　“多谢敖岚神君。”玄星向敖岚神君行了一礼，虽然与这敖岚神君不太熟悉，但他给自己的感觉却很不错。

　　“既然你要离开，我自然不会阻拦你，随我来吧。”敖岚神君领着玄星向一座传送阵飞去。


第356章 一次性神器！

　　此时，玄星与敖岚神君位于一座传送阵旁边。自己即将恢复自由之身，可以随意地穿梭于神界各处，玄星自然感到十分高兴，所以他脸上不禁露出了一丝笑容。

　　不过敖岚神君却眉头微皱，似乎在想着什么心思，“敖岚神君，有什么事吗？”玄星试探着问道。

　　闻言，敖岚神君将目光投向身旁的玄星，而他的面色却变换不停，这令玄星感到一丝疑惑。

　　“莫非他要反悔，不让自己离开？”玄星暗道不妙，如果真是如此的话，那可就麻烦了。

　　“玄星，你不必担心，我是不会阻止你离去的。”敖岚神君似乎看透了玄星的心思，说罢，敖岚神君又陷入了沉思。

　　得到敖岚神君的承诺之后，玄星顿时放松下来，自己能否恢复自由之身，这才是最重要的，至于其他的，玄星也没有特别在意。

　　“玄星，你想不想知道我为什么可以连续击毙三名神君后期高手？”思索良久之后，敖岚神君突然问出这么一个问题。

　　“为什么……这应该与你的修为有关吧？”玄星略感疑惑地道，在自己看来，除去神王级高手，神界第一高手之名，敖岚神君当之无愧。

　　“自身修为确实是一个因素，但神界之中不乏一些变态的存在，他们的真正实力都要高于自身的修为境界，而我只是其中的一员罢了。”敖岚神君微笑道。

　　对于敖岚神君刚才所说的话，玄星并没有感到奇怪，因为自己也属于此类修炼者。突破至元婴第四变中期后，自己的修为境界直接达到了神人后期，但自己的真正实力……虽然玄星无法准确的判断出来，但他却有把握……击败天神初期高手！至于大神，玄星有把握将其一击毙命！

　　但敖岚神君为什么对自己讲这些，他到底想说什么？玄星略带疑惑地望着敖岚神君。

　　“这个送给你。”敖岚神君突然将一颗黑不溜秋的珠子递给了玄星。

　　“上品神器？”玄星有些诧异地望着手中的那颗珠子，同时，暗自猜测着它的作用。

　　“没错，这确实是一件上品神器，不过它却是一次性神器，只能使用一次。”敖岚神君叹息道。

　　“一次性？它有什么作……”玄星突然住口了，因为他的神识已经探入了那珠子内部，该黑色珠子内部充斥着恐怖的能量！玄星已经大致地猜测出了它的用途……

　　“自爆，它自爆的威力足以重创神君后期高手！”敖岚神君肯定地道，因为他曾经使用过这种神器。

　　“这……”此时的玄星极度震惊，虽然自己掌握着十分高级的炼器篇，但上边并没有记载着这种恐怖的神器。

　　这黑色珠子居然能够重创神君后期高手，如果这种神器在神界广为流传，那神界必定会混乱不堪！

　　“其实没你想象的那么严重。”敖岚神君自然看出了玄星的想法。“这珠子的炼制材料十分罕见，那是一种黑色的石头，我也是无意间得到了十几颗，直至今日，我再也没有遇到过这种材料。”敖岚神君解释道。

　　听到敖岚神君的解释后，玄星才感觉好受了一些，这种神器太恐怖了，它就相当于一个神君级高手自爆！

　　“敖岚神君，这太……珍贵了，你还是收回去吧。”玄星将手中的那颗珠子递向敖岚神君，同时他也明白了敖岚神君为何能够连续击毙三名神君后期高手，有这种恐怖的神器相助，以敖岚神君的实力，击毙神君后期高手并不是什么难事。

　　“这是我送给你，万一你突然接到任务，有这个也方便一些。”敖岚神君微笑着摇了摇头。

　　“玄星，有件事我想跟你谈谈。”敖岚神君突然面色肃穆地道。

　　“有什么事尽管说便是。”既然敖岚神君不准备收回这件神器，玄星也没有再推辞，直接将其收入自己的戒指中。

　　“当你修炼至主神境界时……希望你能够继续留下来，届时我可以再送你五颗珠子，所以你继续留下来并不会有任何危险，而且你仍然是自由之身。”敖岚神君将自己的想法说了出来。

　　玄星在飞升池修炼了整整三日，敖岚神君早已得知，他自然明白这意味着什么，如果玄星选择留下，那杀手堂又将多出一名超级高手！甚至……会出现一名神王！

　　“这个……等到时候再说可以吗？”玄星犹豫了一会儿沉吟道，虽然自己对第二杀手堂并没有什么反感，但玄星还是不愿加入任何势力，毕竟自己也是有门有派的人物。

　　“当然可以，你不必多想，我只是希望你能够仔细地考虑一下罢了，至于是去是留，完全由你选择，我们不会强制阻拦你离开的。”敖岚神君肯定地道。

　　玄星点了点头表示明白。

　　“该说的我都说了，你现在可以离开了。”敖岚神君叹息道。玄星没有犹豫，直接向身前的传送阵行去。

　　“在神界中行走时注意一些，毕竟神界也有纷争。”当玄星启动了传送阵之后，敖岚神君的话音传入耳中。

　　瞬息之后，玄星已经出现在一颗无人星球，稀薄的神灵之气充斥在玄星身周。

　　玄星并没有走出传送阵，而是继续留在那传送阵中，将神识探入了敖岚神君送给自己的那个戒指之中。

　　玄星发现里面装有数百块下品神石，还有数十样炼器、炼丹材料。不过这些材料都是很普通的货色，用它们只能炼制出下品神器，或者下品神丹。依玄星估测，只要肯花费时间，必定可以在这些无人星球上找到这些材料。

　　除此之外，戒指中还有一个星际坐标，不过……这星际坐标是神界中最低等的坐标，其中只记载了数百个星域。而此时，玄星根本就无法从其中找出自己所在的位置，也就是说……这个星际坐标对自己是没有任何作用的。

　　这令玄星有些郁闷，不知道敖岚神君为何要送自己一个没有任何用处的星际坐标。无奈，玄星只能将希望寄托于眼前的这个传送阵，希望它可以将自己传送到其他星球。

　　“单向传送阵！”玄星脸色难堪地道，该传送阵竟然是单向的，它的作用只有一个，那就是将自己从敖岚神君所在的那颗星球传送到这里！而该传送阵却无法通往任何一颗星球！

　　此时，玄星进一步意识到了三大堂的恐怖之处，三大堂所有成员都是利用单向传送阵离开的，也就说一百余万成员全部不知道自己的总部位于何处！

　　不过玄星并不准备继续留在杀手堂，所以玄星也不再多想，直接走出了传送阵，放出神识，开始查看着颗星球的状况。

　　突破至元婴第四变中期后，玄星的灵魂修为又增强了不少，此时他的神识可以将方圆万里轻易地覆盖。

　　片刻之后，玄星感到一丝失望，因为方圆万里内并没有其他传送阵。

　　不过玄星并没有放弃，只见他直接腾空而起，向远处飞去，他准备将整个星球搜索一遍，以期发现其他传送阵。

　　当玄星在该星球上空飞行了一圈之后，已经是一天过去了，这是他的修为突破的缘故，否则的话，他需要三至四日才能够将整个星球搜索一遍。

　　不过令玄星失望的是整个星球上只有那么一个单向传送阵，这也就意味着自己只能利用飞行之术到达其他星球，除此之外……再无他法！

　　如果没有猜错的话，附近这些星球都是无人星球，恐怕这些星球之上也不会有什么传送阵，想要抵达一颗神人集中的星球，不知要等到何年何月……

　　就在玄星为此头痛之时，一阵“隆……隆……”地巨响传来。

　　寻声望去，只见一道金光在远处的虚空中急速地划过，片刻之后，那阵金光已经达到自己所在的这颗星球上空。

　　“飞梭。”玄星自语道，此时玄星已经看清了那‘金光’的真实状貌，那是一个巨大的椭圆形法宝，自己掌握的炼器篇中就记载着这种法宝。

　　飞梭，神界中的代步工具，它属于一种辅助型法宝，其品介越高，那它的飞行速度也就越快。

　　当初玄星在炼器篇中发现这种法宝时还有些奇怪，因为修炼之人都可以使用挪移之术，所以这种法宝相当于鸡肋，但此时，玄星却并不如此认为了，因为神君以下，所有神人都无法进行挪移！所以飞梭就成为了所有神人必备的工具。

　　但飞梭需要消耗大量的神石，而且还是上品神石，至于中品、下品神石，根本就无法提供飞梭所需要的能量。因此，飞梭并不是所有神人都能够使用的。

　　而此时，上空正有一飞梭急速地飞行着，想必里面的神人也是名高手。

　　突然，那急速飞行中的飞梭猛地停了下来，而下一刻，一名身着白色长袍的中年男子出现在了虚空之中，此时那飞梭已经缩小至巴掌大小，静静地躺在那名神人手中。

　　只见那神人骤然向下方的玄星急速地飞来！

　　见此，玄星感到一阵紧张，不知这名神人为何会找上自己，为了防止发生意外情况，一颗黑色的珠子悄然出先在玄星手中，那黑色珠子正是敖岚神君送给玄星的一次性神器……


第357章 神界局势

　　眨眼间，那名白衣男子已经出现在玄星面前，只见那人紧紧地盯着玄星，眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“高手！”玄星的神识向他探去，犹如石沉大海般，根本就察探不出对方的修为境界。

　　“小子，这两块神晶给你，等会儿有人向你打听我的行踪时，你就说我是从那边走的。”说着，那白衣男子身前出现两块金灿灿的晶石，同时他右手指向玄星右方。

　　玄星有些不知所措地望着眼前的这名神人，听他所说，他似乎正在被什么人追杀，而他则让自己将对方引开。

　　“听明白没有？”那白衣神人略显焦急地问道，同时，那两块神晶缓缓地飞到了玄星面前。

　　“明白了。”玄星随意地道道，伸手将眼前的两块神晶收了起来。神晶是神界中最高等的能量石，普通神人根本就接触不到，有这么好的东西摆在自己面前，玄星自然不会客气。况且对方的条件也十分简单，只是让自己说句话罢了。

　　“混蛋，追了八百年了，还不停下。”只听那名神人喃喃道，抱怨的同时，他的身子再次腾空而起，当他飞至上空数百米时，他手中的飞梭再次变大，瞬息之后，那白衣神人已经进入那飞梭之中。

　　“隆……隆……”之声再次回荡在无尽的虚空中，片刻之后，那飞梭已经消失在玄星的视线之内，而它离开的方向却是玄星的左侧。

　　望着那飞梭渐渐地消失，玄星不禁有些失落，如果那神人能够带着自己一起离开就好了，可惜……他并没有打算带自己一程，他还准备让自己引开他的仇家。

　　等了一会儿之后，并没有什么神人追到此处，“莫非他早已将对方甩开？”玄星有些疑惑地想道，不过如此更好，省得自己向对方撒谎。

　　此时，玄星思索着自己是否该炼制一个飞梭，玄星在仙界绝境、修真界罡风屏障中得到过不少材料，而且这些材料都可以连制出神器，此时玄星另一枚戒指中就存放着不少蓝色的“石头”，所以玄星确实有能力炼制出飞梭。

　　虽然玄星没有把握炼制出上品、中品神器飞梭，但炼制一个下品神器级别的飞梭，玄星还是很有把握的。

　　但飞梭需要庞大的能量来催动，如果没有足够的上品神石，就算一极品神器级飞梭摆在自己面前也是无用。

　　当然，两块神晶也可以令飞梭正常飞行，但依玄星估测，两块神晶只能使飞梭前行数百颗星球。在该过程中，如果自己仍没有遇到其他神人，或者传送阵，那自己就会白白浪费两块神晶。

　　左右衡量一翻之后，玄星还是准备炼制飞梭，就算损失两块神晶也没什么大不了的，况且这两块神晶还是白来的。

　　玄星刚刚做出决定之后，“隆……隆……”又是一阵巨响自远处传来。

　　“来了。”玄星暗道，只见一道金光向自己这边急驰而来，片刻之后，又是一个巨大的金色飞梭出现在玄星上空。“呼……隆……”那飞梭经过玄星所在的这颗星球并没有停下，而是直接呼啸而去。

　　“咦？”玄星有些诧异，莫非对方没有发现自己？

　　但就在此时，那本已飞至远方的金色飞梭突然又折了回来，瞬息之后，那飞梭已经出现在玄星的正上方。

　　“小友，有没有看到什么人从这里经过？”这时一名身着青色布衣的六旬老者出现在玄星头顶，眨眼间，他已经飞至玄星面前。

　　“这位前辈，那人半个时辰前就已经离开了。”玄星觉得这名神人的态度比较诚恳，所以好意提醒着对方，这倒不是玄星欺骗他，之前那名神人确实离开了半个时辰之久，这老者想要追上前面那名神人，恐怕并不容易。

　　除非他的飞梭比对方飞梭的速度快上许多，但依自己观察，他们二人的飞梭都是中品神器，二者的速度差不了多少，所以这名老者几乎不可能追到对方。

　　“哎……罢了，追下去也没什么意义了。”听到玄星的回答后，那名老者摇头叹息道。

　　“前辈，那是你的仇家？”玄星试探着问道，既然他放弃了追击，玄星感觉轻松不少，因为自己不需要欺骗他了。

　　“仇家？呵呵，这倒谈不上，一个老朋友罢了。”那老者微笑着摇了摇头。

　　“老朋友？”玄星感到一阵奇怪，既然二人是老朋友，那他们为何一追一逐的进行了八百年之久？不过这是他们二人的私事，所以玄星也没有继续追问下去。

　　“算了，该回去了。小友，你准备到哪里，如果顺路的话，我可以载你一程。”那老者脸上出现了一丝淡淡的笑容。

　　“谢谢前辈，我刚刚飞升神界不久，对神界也不太熟悉，所以到哪都没什么区别。”此时玄星所表现出的修为只是神人初期，所以他也不担心对方起疑。

　　其实玄星突破至元婴第四变中期之后，他本应体现出神人后期境界的，但玄星飞升神界仅仅千年，千年内由神人初期突破至神人后期，难免会因起敖岚神君的注意，所以玄星在自己身上布置了一道十分高明的禁制，使自己的修为依然表现在神人初期。

　　虽然来到这无人星球，玄星完全可以将真实修为展现出来，但自己对神界几乎没有任何了解，所以他不得不向其他神人打听一些关于神界的常识。

　　但修炼至神人后期，竟然对神界毫无所知，必然会引起他人的怀疑，所以玄星并没有把身上的禁制撤掉。

　　“哦？那你随我来吧。”那老者将手中的飞梭往上空一抛，顿时，那飞梭变为一高达三米，长约十米的庞然大物。

　　既然这名神人愿意载自己一程，玄星自然不会拒绝，于是他随着那老者进入了那飞梭之中。

　　玄星发现这飞梭内部十分宽敞，只见里边摆放着一张玉桌，以及几把木椅，距离那玉桌不远处的空挡上随意地摆放着几个蒲团，这些蒲团应该是用来闭关修炼的。

　　乘坐飞梭连续飞行数百年、甚至数千年，这是常有的事情，在飞梭内闭关修炼也属正常，所以玄星对此也没有感到惊讶。

　　“随便坐吧。”那老者招呼着玄星，说罢，他手中打出一道神决，顿时，玄星感到一阵摇晃，但片刻之后又恢复了正常。

　　从飞梭内部是可以看到外边的景象的，玄星在玉桌旁的一张木椅上坐下，向外望去，只见一颗颗星球迅速地倒退着，玄星这是第一次乘坐飞梭，所以他对此有些好奇。

　　“小友，你叫什么名字？”这时那老者坐到了玄星对面，此时飞梭已经起飞，正在按照预定的轨迹飞行着。

　　“晚辈玄星。”

　　“呵呵，别称呼我什么前辈了，我不过是一名主神。我叫栩凌，你叫我声栩大哥，或者老哥都可以。”那老者微笑道。

　　“栩大哥，你能不能给我讲解一下神界的常识。”这栩凌性情温和，给玄星的影响很不错，所以玄星准备向他请教一些问题。

　　“这当然可以了，就说这神器吧，神器分为下品、中品、上品、极品神器，除此之外，还有两类特殊的神器，分别为王品神器，以及超神器。不过王品神器都被一些神王掌握着，至于超神器，那是传说中的东西，据说连神尊都没有见识过超神器。”栩凌不紧不慢地道。

　　“至于神石，它与仙界的仙石什么的一样，你应该明白的。接下来，我就为你讲讲神界的局势吧。整个神界中拥有无数星球，当然，神人的数量也是相当恐怖的，并不见得比仙界少。”

　　闻及至此，玄星并没有觉得奇怪，毕竟神界是修炼之人的最终归属，神界已经存在无数年，能够有无数的神人也是很正常的。

　　“整个神界中，已知的神王有三十八位，神尊六名。至于神界中有没有隐世的神王，这就说不准了，不过神尊……应该只有六位。”

　　“神尊是神界最顶端的存在，他们几乎从不过问神界之事。所以整个神界都是由明面上的三十八名神王掌控。这些神王中有九人都拥有自己势力、自己的神域。而其余二十九名神王又分为十一股大型势力，这些势力分别由两名至四名神王掌控，当然，他们的神域，其范围要比前者大出许多。”

　　“虽然神界中有二十股大型势力，但神界中还算安静，这些势力并没有挑起过什么大的纷争。”栩凌为玄星详细地讲解着。

　　接着，栩凌又将神界的一些常识将给玄星，当玄星对神界有了一个大概的了解后，已经三个月过去了。

　　“玄星……如果你没什么事的话就随我一起回去吧，我带你找些好东西去。”栩凌沉吟了片刻之后，突然如此说道。


第358章 如此损友

　　玄星答应了栩凌的邀请，这倒不是因为栩凌口中的“好东西”，毕竟自己戒指中就有几样绝世宝物，玄星对自己拥有的东西已经很满足了，他并没有期望自己能够再得到什么顶级宝物。

　　玄星之所以答应与他一起回去，这是因为自己对神界并不熟悉，玄星也不知该前往何处，所以不论自己到哪都无所谓了。

　　二人身前的玉桌上摆着一茶壶，而那茶壶底部有一丝金色的火焰不时地跳动着，阵阵热气自那茶壶中散发出来，同时，玄星也感到了阵阵清香。

　　“别客气，这都是些普通货色，随意。”栩凌取出两个茶杯，然后将其斟满。玄星发现那杯中淡金色的茶水十分粘稠，不过其味道却十分不错，玄星只觉浑身一阵舒坦，甚至有些飘飘然然的感觉。

　　二人一边品茶，一边随意地聊着，不过通常情况下都是栩凌讲，而玄星则是在一旁静静地听着，只是偶尔问出一些心中的疑惑。

　　栩凌在神界中修炼了近百亿年之久，他对神界的一些事情都有所了解，所以玄星从他口中获知了许多东西。

　　百年之后，二人所乘坐的飞梭突然停了下来。“呵呵，到了。”这时栩凌提醒道。片刻之后，玄星二人从飞梭中出来，而栩凌也将他那飞梭收到了自己的戒指中。

　　此时玄星二人正位于一颗神灵之气比较浓郁的星球上空，而下方有不少神人飞来飞去，似乎在忙碌着什么。

　　“这颗星聚集着不少神人，这里有些出售神丹或者神器的店铺，走，我们下去吧。”栩凌为玄星解释着，说罢，他当即向下方飞去。

　　此时玄星正处于数万米高的虚空中，所以他感到一股恐怖的压力逼向自己，不用栩凌吩咐，玄星已经开始向下方急速地飞去，因为他实在承受不了上空的压力。

　　片刻之后，玄星与栩凌二人落到了该星球地面上，玄星这时才感觉好受一些，刚才那恐怖的压力几乎使得自己窒息。

　　“没事吧？刚才是我疏忽了。”一旁的栩凌有些不好意思地问道，他是主神级修为，他可以在数万米高空中随意飞行，但玄星却只是名普通神人，所以刚才的情况对玄星来说是相当危险的。

　　“没事。”玄星摇了摇头道，“栩大哥，你到这里有什么事吗？”

　　“确实有些事情，跟我来吧。”见玄星没事，栩凌放心了不少，于是他立即向前行去。

　　很快，玄星随着栩凌来到了一家出售神丹的店铺内，玄星发现这里所出售的都是些下品、中品神丹，至于上品神丹，这里并没有。

　　“这里又不是什么繁华星球，能有中品神丹就不错了。”一旁的栩凌似乎看透了玄星的想法一般。

　　“掌柜的，有没有癸精神丹？”栩凌向该店铺的掌柜问道。

　　“癸精神丹？对不起，我们这里好多年没有出售过癸精神丹了。”那名掌柜略感抱歉地道。

　　“那算了。”栩凌没有再问什么，转身走了出去，向附近另一家店铺中走去。

　　“栩大哥，你要癸精神丹做什么？”跟在他身旁的玄星疑惑地问道。

　　癸精神丹，属中品神丹，不过不适用于人类，而是专门针对于受伤的神兽，但栩凌却要购买癸精神丹，莫非他也有一只神兽，并且那神兽受伤了？

　　听到玄星的问话，栩凌的面色变得有些难看，“都是那混球，算了，到时我再讲给你听。”这时二人已经来到了另一家店铺中。

　　但很栩凌依然没能如愿购得癸精神丹，不过这家店铺的掌柜却指引栩凌到数百里之外的一家店铺去，或许那里有癸精神丹。

　　玄星二人离开那家店铺之后，立即腾空而起，向那掌柜所讲的位置飞去。

　　片刻之后，栩凌从那家店铺中成功地购买到了癸精神丹，不过他却用掉二十块神晶，这令玄星有些惊讶，看来这栩凌还是挺富有的，还有他那“老朋友”，随便送给自己两块神晶，不知他们二人有何特殊之处，竟然能够随意的“挥霍”神晶。

　　“玄星，你有没有什么需要购买的？”栩凌问道。

　　“没有。”玄星摇了摇头，其实玄星很想购买一些炼丹、炼器材料，但自己身上只有数百块下品神石，以及两块神晶，所以玄星打消了这个念头。

　　“如果没有神石的话，我可以借给你，别跟我客气。”栩凌再次开口道，玄星只是一名刚刚飞升神界的神人，他身上应该没有什么神石，所以栩凌猜测玄星并不是没有什么东西要购买，而是他没有足够的神石。

　　“谢谢栩大哥好意，我真的不需要购买什么。”玄星拒绝的栩凌的好意，玄星并不准备欠别人太多的恩情。

　　虽然自己身上并没有什么神石，但此时，自己已经来到了神人比较集中的地方，只要给自己一些时间，玄星有把握，凭自己戒指中那两块神晶，可以赚取数千块、甚至万块仙晶！

　　毕竟自己掌握的炼丹、炼器篇不是修炼着玩的，虽然自己没有把握炼制出上品神器，神丹。但炼制一些下品、中品神器还是很容易的。所以自己想要赚取一些神石、神晶并不是什么难事。

　　“也罢，那我不管你了，如果需要的话，你随时都可以向我借取神石，神晶。”栩凌没有继续勉强。

　　“你先随我回去一趟，然后我带你去寻找好东西去。”栩凌再次腾空而起，向一座传送阵飞去。

　　这颗星球聚集着不少神人，所以神界高手就在这里布置了传送阵。经过几次传送之后，栩凌再次取出了他那飞梭，然后载着玄星向那无尽的虚空中飞去。

　　据栩凌所讲，通常情况下，神界之人都独自选择一颗星球居住下来。因为神界太大了，即便是百个仙界合并在一起也无法与神界相比。所以，只要，每位神人可以占据十颗、甚至数十颗星球，当然这些星球都属于无人星球，不过只需在该星球外部布置上聚灵阵，那该星球内部的神灵之气依然会十分充足。

　　大约三个时辰之后，栩凌带着玄星出现在一处虚空之中，有了上次的经验，栩凌不敢大意，所以他身周出现了一道金色的能量罩，将玄星也包裹了进去，使得虚空中的压力影响不到玄星。

　　栩凌向眼前的虚空中打出几道神决，渐渐地，一道金色的通道出现在玄星面前，随后，栩凌带着玄星向那通道中飞去。

　　片刻之后，玄星二人已经落到了一颗星球的地面上，而该星球正是栩凌所居住的星球。

　　玄星二人刚出现在这里时，“呜……呜……”一阵鸣叫传来，只见一只鹿状的神兽向玄星二人飞来，当它飞至栩凌身旁时，它那脑袋亲昵地拱着栩凌。

　　“氰狳神兽。”玄星有些诧异地望着眼前的这只神兽。

　　氰狳神兽，它属中级神兽，不过氰狳神兽却十分珍贵，因为它的精血可以用来炼制神丹，如果普通的炼丹高手，利用氰狳神兽的精血可以炼制出上品神丹。

　　如果炼丹水准再高明一些的话，甚至可以炼制出极品神丹！

　　“看来栩凌是一名炼丹高手。”玄星猜测道，怪不得他能够随意地拿去神晶。

　　炼器、炼丹高手，不论是在仙界，还是神界，他们都属于香饽饽，很多势力都愿意拉拢这类高手。不过这些炼丹、炼器高手即便不加入任何势力，他们依然可以成为一大富豪。

　　“给你。”栩凌将刚刚购买的癸精神丹扔到了氰狳神兽口中。

　　“哎……交友不慎，八百年前，那混球到我这里做客，谁知他心存不良，居然将氰狳神兽的精血几乎全部逼出，当时它差点死去。”栩凌愤愤地道。

　　玄星自然清楚栩凌口中的“混球”是谁，应该正是那名白衣男子。“栩大哥，莫非他也是一名炼丹高手？”玄星试探着问道。既然那“混秋”做出如此疯狂的举动，想必他的炼丹之术也是相当的高明，如果是普通的神人利用氰狳神兽的精血炼制神丹，这简直是糟蹋。

　　“高手？呵呵……如果他也能算作炼丹高手的话，那神界所有神人都是炼丹高手了。”栩凌苦笑道。

　　栩凌的话令玄星一楞，看来他口中的那“混球”确实是个混球！这只氰狳神兽即将成年，他全部的精血，足以炼制十炉上品丹，但这么多精血却即将被那混球糟蹋。

　　“好了，我们该出发了。”栩凌突然开口道。

　　“我们要到哪？”玄星问道，据栩凌所讲，他要带自己寻找一些好东西，莫非他此刻就要带自己前去？

　　“那混球的修炼之所就在附近，虽然他的炼丹水平实在是低劣不堪，但他那星球上去移植着不少好东西，我们过去收取一些，你不必客气，随便收取。”


第359章 葫芦星球

　　“栩大哥，这不太好吧？”玄星这时才明白栩凌要做什么了，他居然准备光顾那“混球”的修炼之所，盗窃一些有价值的宝贝。

　　“他将氰狳神兽的精血全部逼出，我只是收取他的一些材料，这已经很便宜他了。”栩凌气恼地道。氰狳神兽的精血甚至可以炼制出极品神丹，就算将那“混球”的所有宝贝抢夺过来也无法弥补自己的损失。

　　精血损失严重，对修炼之人会造成相当严重的伤害，同样，神兽也是如此！虽然栩凌也经常利用氰狳神兽的精血炼制一些神丹，但每次他只取其一滴，因为他担心氰狳神兽受损严重，同时，他也舍不得浪费氰狳神兽的精血，毕竟他的炼丹之术还没有达到宗师级，他只能勉强地炼制出上品神丹，而且其成功率并不是很高。

　　可是那“混球”居然将氰狳神兽九层之多的精血收取！氰狳神兽想要痊愈，恐怕需要数十万年，甚至数百万年方可！

　　如果那“混球”的炼丹之术还算凑合的话，栩凌也不会如此生气，毕竟他们二人是相处了近百亿年的老朋友了，没必要为此而大动干戈。

　　可那“混球”的炼丹之术实在是低劣地不堪入目，连下品神丹都难以百分之百成功地炼制出来……氰狳神兽的精血落在他手中，这简直是暴殄天物！

　　“走吧，这一切都算在我头上，他不会为难于你的。”看到玄星迟疑不定的样子，栩凌催促着道。

　　虽然栩凌如此说，但玄星感觉有些不妥，毕竟自己与那“混球”不熟，仅仅是一面之缘罢了。

　　“别磨蹭了，万一那混球返回，我们可就没这么好的机会了。”栩凌拉着玄星向上空飞去，并且放出一层能量罩将玄星护了起来。

　　既然栩凌执意如此，玄星也就随着他一起前往那“混球”的修炼之所，反正一切后果由他承担，自己也没什么好担心的。

　　那“混球”所居住的星球与栩凌的修炼之所仅仅相隔数十颗星球，所以玄星二人乘坐飞梭，只用了半个时辰就赶到了这里。

　　“糟糕。”二人刚赶到这里，栩凌突然面色微变，只见他双目紧紧地望着前方的一颗星球。

　　“栩大哥，怎么了？”玄星试探着问道，莫非眼前这颗星球就是那“混球”的潜修之所？

　　“星球大阵被毁。”栩凌带着玄星向前方那颗急速星球飞去。

　　“果然如此。”玄星暗道。

　　神界之中，不少星球外围都布置着星球大阵，这也就意味着这些星球都是有主的，其他神人不得随意闯入。不知那“混球”得罪了什么人，竟然被对方将其星球大阵给彻底地摧毁。

　　“隆……隆……”当玄星二人飞至该星球上空数千米时，只见一只巨大的金色飞梭迅速地向上空飞来，瞬息之后，那飞梭冲到玄星二人身旁。

　　“停下！”栩凌突然猛地爆喝一声，同时，他手中出现了一杆暗金色长枪，他随时都有可能向对方发起攻击！

　　但飞梭中那神人似乎并没有看到栩凌二人一般，他依然控制着飞梭继续向上空急速飞行。

　　“哼！”栩凌手中的长枪突然刺出！目标正是那急速飞行中的飞梭。

　　顿时，“轰……”地一阵巨响回传向了无尽的虚空，而那迎面冲来的飞梭也被栩凌成功地阻拦下来。

　　“栩凌！”一道怒意十足的声音突然传来，只见玄星二人身前正虚立着一名身着金衣的青年男子，此时他正愤愤地盯着眼前的栩凌，并且还瞥了眼一旁的玄星，不过他发现玄星只是名刚刚飞升的神人，所以他也没有将玄星放在眼中。

　　“泓煜？”看到此人后，栩凌眉头紧皱。

　　“栩凌，希望你不要多管闲事，哼！”那泓煜冷声警告着栩凌，只见他又将自己的飞梭抛向了上空，瞬息之后，他又回到了那飞梭内部。

　　“隆……隆……”之声再次响起，只见那飞梭化为一道金色的溜光，向无尽的虚空中急弛而去，片刻之后，那金色溜光已经消失在玄星二人的视线中。

　　“栩大哥，为什么要放他离开？”玄星不解地问道，因为刚才那泓煜只有天神初期修为，以栩凌的修为，完全可以将他留下，甚至将其击毙！但栩凌并没有如此做，他居然眼睁睁地看着对方离去。

　　“唉……”栩凌叹了口气，“这泓煜的背景有些特殊，还是放他离去为妙。”

　　“原来如此。”玄星点了点头道，那泓煜的身份不简单，栩凌这类散修确实不能将他怎么样。

　　“我们下去看看吧。”栩凌率先向下方落去。

　　盏茶工夫之后，栩凌带着玄星将该星球几处地方察看了一翻，这几处地方似乎都是药圃，因为有一些稀稀拉拉的药材生长在那里，不过这些药材都是幼苗，而且其品介也不是很高。

　　“可惜……都被那泓煜给洗劫了。本来这几处地方都种植着一些药材，甚至有不少高级药材，我以前还经常到这里采摘一些。唉……可怜的混球。”栩凌摇头叹息道。

　　虽然那“混球”的炼丹之术低劣不堪，但是他对炼丹却情有独钟，所以他在自己的潜修之所培育了大量的炼丹药材，本来栩凌准备亲自洗劫的，可没想到被那泓煜捷路先登了。

　　“既然那泓煜身份特殊，那他为何还要光顾这里？”玄星突然问道，虽然高级药材在神界中的价格比较昂贵，但只要有足够的神晶，即便是顶级药材也可以购买得到，所以那泓煜不应该依仗身份特殊而打劫一些散修的家当。

　　“这你就有所不知了。其实泓煜他跟我们一样，也是一介散修，不过他跟蓝缜公子交往甚密，有蓝缜公子为他撑腰，倒也没什么人敢得罪于他。”栩凌为玄星解释道。“蓝缜公子也就是蓝銎神王的独子，而我们此时正位于蓝銎神域。”

　　“蓝銎神王……”玄星感到一丝惊讶，没想到那泓煜居然能够结交到蓝銎神王的独子。蓝銎神王，栩凌曾对自己讲过，他正是神界三十八名神王之一，整个蓝銎神域完全由他一人掌控！

　　“不过那泓煜确实有些嚣张，当初他甚至打算抢夺我的氰狳神兽，还好他只是一名天神，所以他并没有得逞。”栩凌有些恼怒地道。

　　“别想那么多了，我们先回去吧。”既然这里被洗劫一空，所以栩凌也不准备继续留在这里。

　　“栩大哥，他回来之后会不会误认为……这是你做的？”星球大阵被毁，那“混球”必然会心生感应，此时他应该正在返回的路上。因为他刚刚与栩凌产生了一些矛盾，所以他很有可能怀疑这是栩凌所为。

　　“这你就放心好了，虽然我们二人经常喊打喊杀的，但我还不至于毁他的星球大阵，那混球对我十分了解，所以他不会这么认为的。”栩凌微笑道。

　　栩凌将他那飞梭抛向上空，玄星随他进入其中，然后栩凌控制着飞梭向他的潜修之所赶去。

　　当飞梭前行了盏茶工夫之后，玄星突然发现一颗紫色的葫芦状星球，从远处看，该星球与自己体内的元婴有几分相似。

　　“栩大哥，我想找颗星球暂时居住下来。”玄星突然开口道。

　　“哦？那随便你了，看上哪颗星球了，我帮你布置星球大阵。”栩凌爽快地应承道。

　　“那颗葫芦状星球。”玄星指向外面的那颗紫色星球。

　　“那颗？”栩凌眉头微皱，“那星球上边的神灵之气太稀薄了，就连附近数百颗星球也没有什么神灵之气，你还是另选择一颗吧。”栩凌好意劝解着玄星。

　　“反正附近的星球都没有什么神灵之气，布置上聚灵阵不就可以了？”

　　“也罢。”既然玄星坚持，栩凌也没有再说什么，他直接将飞梭前行的方向改变，然后向那葫芦状星球飞去。

　　片刻之后，玄星二人已经降落到那葫芦状星球之上。玄星这时才发现，该星球之上的神灵之气确实稀薄的可怜，连其他星球的十分之一都不如，怪不得该星球没有被其他神人占据。

　　“玄星，是不是该另找一颗星球？”栩凌提醒着玄星，附近有无数星球，除去周围数百颗星球，随便一颗星球的神灵之气都比这里浓郁不少。

　　“算了，就这颗吧。”虽然玄星对这里的神灵之气也不太满意，但只需布置上聚灵阵，其内部的神灵之气应该会越来越浓的，所以玄星对此也没怎么在意。


第360章 是你非要买的

　　三个时辰之后，栩凌将星球大阵布置完毕，此时那紫色的葫芦状态星球已经被隐藏在了无尽的虚空之中，从外界是发现不了该星球的。

　　其实玄星也有能力布置星球大阵，因为布置星球大阵的整个过程完全可以在数百米的高空中完成，以玄星此时的实力，他所飞行的高度可达到三千米左右，所以布置星球大阵对玄星来说并不是什么难事。

　　不过玄星并没有亲自布置，因为自己的修为仅仅是神人后期，如果让自己来布置星球大阵的话，必然有些吃力，但栩凌却是一名主神级高手，所以该星球大阵完全是由栩凌一人布置完成的。

　　对于栩凌所布置的阵法、禁制，玄星感到十分满意，因为该星球大阵是由中级神阵、中级神禁组合而成的，恐怕自己很难布置出如此星球大阵。

　　“还是修为不够。”玄星暗自叹息，自己早已彻底地掌握了中级神阵、神禁，就算对高级神阵也有着很深的体悟。

　　但由于修为境界的限制，自己只能布置出下级神阵，想要布置出中级神阵……很困难！至于高级神阵……那是不可能的。

　　“玄星，你准备留在这里还是跟我一起回去？”栩凌问道，虽然他成功地布置出了星球大阵，但他也感到一阵疲惫。

　　由于这葫芦星球刚刚布置上星球大阵，其聚灵阵才开始运转，缓缓地吸收着周围的神灵之气，该星球的神灵之气暂时是不会有所提升的，所以玄星留在这里也无法修炼。

　　“我先留在这里吧，等日后再打扰你去。”玄星微笑道，自己的修为刚刚突破，继续修炼也不会有什么效果的，所以该星球的神灵之气是否浓郁，这暂时对自己来说并没有什么影响。

　　“既然如此，那我就先离开了，等有时间再来看你。”既然玄星不愿随自己回去，栩凌也不勉强，“玄星，修炼是急不来的，反正神界之中并没有天劫什么的，我们神人拥有无尽的寿命，所以我们不必将所有心思都放在修炼上，神界中有不少有趣的地方，如果你愿意的话，可以到外边多走动走动。”栩凌提醒着玄星。

　　“多谢栩大哥指点，我明白该怎么做的。”玄星点头应道，同时，心中对栩凌的好感又增加了一分。

　　“呵呵，那我告辞了，有什么事就给我传讯，或者直接找我去也行，还有那混球，其实混球他还是蛮好相处的，今后你自会知道的。”说罢，栩凌又祭出自己的飞梭，片刻之后，他已经离开了这颗星球。

　　栩凌离开之后，玄星随意找了一处平地，然后就地盘膝下来，开始思索着自己该做些什么。

　　由于自己刚刚突破至元婴第四变中期，所以玄星并不打算在短期内进行闭关修炼。

　　片刻之后，玄星身前出现了一堆湛蓝色石头，这些石头正是玄星从仙界绝境中收取的，玄星准备用这些材料炼制一个飞梭，顺便炼制几件神器。

　　经过一翻思量之后，玄星觉得自己目前确实没有什么事情可做，所以他准备到神界随意地游历一翻，自己飞升神界已经千年左右了，但自己从没有在神界中走动过，虽然与栩凌到过一颗神人比较集中的星球，但自己在那星球之上只呆了一个时辰左右罢了，所以玄星才会有如此决定。

　　在神界中走动，必然会用到大量的神石，以自己戒指中的那两块神晶、以及数百块下品神石，很显然，这是不够用的。

　　或许普通神人、大神会认为，拥有两块神晶就足以在神界中逛达数百年、甚至数千年。但玄星却不然，因为他担心自己在途中遇到什么值得购买的东西。如果遇到好东西，因为没有足够的神石而放弃，自己会后悔终生的，所以玄星绝不允许出现这种情况。

　　首先，玄星准备炼制飞梭。

　　但据炼器篇中记载，炼制飞梭需要数十种材料，而且这些材料的色泽大多数是金色的，所以玄星所遇到的几位神人，他们的飞梭都是金色的。

　　但玄星身上并没有双目其他的材料，只有下界来的那种蓝色石头，“不知道能不能炼制成功？”玄星底气不足地自语道。

　　但不论能否成功，玄星必须尝试着炼制，因为这是他唯一的选择！

　　只见一小团紫色的火眼突兀地出现在玄星胸前，感受着它的温度，玄星脸上出现了一丝笑意，因为它的温度比自己渡神劫之前起码提升了数十倍不止！这也就意味着自己不论是炼器还是炼丹，都会容易许多。

　　一块块蓝色石头逐一地飞向那团紫色火焰，由于自己体内神火的温度有了极大的提高，所以这些蓝色石头很快就被熔化。

　　不过飞梭是用来载人的，所以炼制飞梭需要大量的材料，因此，玄星单是熔化这些材料就用去整整一个月的时间。在这一个月内，玄星将数百块蓝色石头熔化为一大团蓝色的液体。

　　将材料熔化之后，玄星继续催动着自己的神火，灼烧着那团蓝色的液体，将其中的杂质渐渐地逼出。

　　祛除杂质，这是整个炼器过程中费时最久的程序，所以玄星整整用去三年，那团蓝色液体中才不再有杂质排出。

　　炼制飞梭的各个步骤、需要注意的事项，炼器篇中都有详细地诠释，所以玄星顺利地炼制出了一个椭圆状的蓝色飞梭。

　　玄星满脸笑意地望着自己手中的这个下品神器级的飞梭，没想到自己只用同一种材料就成功地炼制出了飞梭，虽然它只是件下品神器。看来那些炼器配方并不是一成不变的，用其他材料也是可行的。

　　至于该飞梭的飞行速度如何，玄星并没有急着试验，因为他身上只有两块神晶，他不敢随便浪费神晶的能量。所以他准备继续炼制一些神剑、战刀，然后再乘坐飞梭前往那些神人集中的星球。

　　由于飞梭属于辅助型神器，所以炼制它就要比那神剑、战刀的困难许多，其难度甚至与炼制神甲相当！

　　当初玄星在仙界绝境就成功地炼制出了下品神剑，而那时他的修为仅仅是元婴第三变后期。而如今，他已经是修炼至元婴第四变中期，所以他炼制一些神剑、战刀就显得更加容易了。

　　一年之后，玄星成功地炼制出六柄神剑，以及五把战刀，这十一件神器，其中有两件是中品神器，而其余九件则是下品神器。

　　至于上品神器，玄星并没有炼制出来，这或许与他的修为，炼器水平，以及这些材料不够高级等因素都有着一定的关系。

　　不过玄星并没有急于炼制出上品神器，因为自己有弑神剑，而且还拥有中品神器级的肉体，所以对于此时的玄星来说，能够炼制出中品神器已经足够了。

　　更何况上品神器已经是神界中的高手才能拥有的，所以就算自己现在炼制出上品神器，玄星也不可能将其卖掉。

　　依玄星估测，自己所炼制出的这十一件神器，应该可以换取数百块神晶，其实那九件下品神器几乎没有什么价值，最多也就是换取一块神晶。但那两件中品神器却比较珍贵，每件攻击性中品神器应该可以卖到两百至三百神晶。

　　一切准备妥当之后，玄星准备离开这颗葫芦状星球。

　　此时，已经四年过去了，但玄星发现该星球的神灵之气似乎并没有丝毫的增长……

　　“或许是时间太短的缘故。”玄星如此想道，所以他也没有多想，直接祭出那湛蓝色飞梭，进入其中，将两块神晶安置在两个凹槽之中，然后启动了飞行阵法，向上空飞去。

　　冲出了星球大阵之后，玄星又启动了加速阵法，使飞梭的速度大幅提升！

　　但令玄星郁闷的事情发生了，自己炼制出的飞梭，其最快速度仅仅相当于修真界出窍期修真者的飞行速度。

　　据炼器篇记载，即便是下品飞梭，其飞行速度也应该与仙君的速度相当，但自己炼制出的飞梭……其速度慢地恐怖！

　　不过有一点令玄星感到一丝安慰，因为该飞梭十分节省能量，虽然它飞行的速度有些“慢”，但凭借这两块神晶，飞至那些神人集中的星球还是没什么问题的。不过玄星已经打定了注意，有机会的话，自己坚决不要这个飞梭了。

　　二十年之后，玄星终于来到了一颗神人比较集中的星球。当初栩凌的飞梭从附近的星球，到他潜修之所，仅仅用了两个时辰，但自己的飞梭却用去二十年！

　　不过自己的飞梭并不是一无是处，因为它十分节省能量，整整二十年，那两块神晶的体积仅仅减小了十分之一！也就是说，两块神晶，足以维持其连续不断地飞行二百年！

　　玄星控制着自己的飞梭，向下方这颗星球缓缓地落下。

　　看到玄星的到来，该星球之上，几乎所有神人都面色诧异地望向上空，因为玄星的飞梭太特殊了，它居然是湛蓝色的。

　　整个神界，所有飞梭都是清一色的金色，可今日，突然出现了一个湛蓝色飞梭，这些神人如何能不好奇？

　　当玄星抵达该星球时，顿时有数十名神人围了过来，他们都好奇地望着玄星手中的那个椭圆状的湛蓝色飞梭。

　　“这位朋友，你这飞梭可否卖给我？”一名中年男子跨前一步，向玄星问道。“兄弟，卖给我吧，我可以愿意出五十块神晶。”这时又一名神人开口道。

　　顿时，十几名神人全部要购买玄星手中的飞梭，这些神人自然清楚那飞梭只是件下品神器，但它绝对是整个神界中独一无二的！所以它的身价也就不是那些下品神器可以比拟的了。

　　自己的飞梭居然这么珍贵？玄星感到十分意外。

　　“都别吵了，这飞梭我要了。”这时一名身着红衣的俊俏青年男子年走了过来。

　　“见过公孙少爷。”玄星身前的那些神人看到来人后，连忙向其行礼，他们都放弃了购买了玄星的飞梭。

　　“这位兄弟，你这飞梭的性能怎么样？”那公孙少爷微笑着问道。

　　“这个……它只是件下品神器，所以它的飞行速度很‘慢’，”玄星特意将那“慢”字说地重了一些。

　　“这我当然知道，除此之外还有什么特殊的地方吗？”那公孙少爷微笑着摇了摇头。

　　“特殊之处……它非常地节约能量，两块神晶足以使其飞行整整二百年。”玄星肯定地道，这也是自己所炼制的飞梭唯一值得称赞的地方。

　　“哦？很不错，这样吧，五百块神晶，你可否愿意割爱？”那公孙少爷紧紧地盯着玄星手中的飞梭。

　　“公孙少爷，不瞒你说，它飞行的速度太慢……”玄星不想欺骗这对方，所以他准备将事情告诉那公孙少爷。

　　但玄星的话还没说完就被那公孙少爷打断了，“这没关系的，给，这是五百块神晶。”只见一个储物袋飞到了玄星手中，而他的飞梭已经出现在了那公孙少爷手中。

　　既然对方坚持要买，玄星也没有办法，所以玄星不再理会那公孙少爷，径直向前方行去。

　　而此时，公孙少爷略显兴奋地将那湛蓝色飞梭抛向上空，进入其中，直接将飞行、加速阵法启动，然后慢慢地向上空飞去……

　　玄星还没走出多远，那公孙少爷从高空中直接飞了下来，瞬息之后，他已经出现在玄星面前。

　　而这时，不少神人都围了过来，不知这公孙少爷为何突然折了回来。

　　“这位朋友，你这是羞辱我吗？”只见那公孙少爷面色涨红地盯着玄星，自己利用五百块神晶所购买的飞梭，其飞行速度居然只相当修真界出窍期修真者的速度！

　　“公孙少爷……我早跟你说过了，是你非要买的。”玄星也些忐忑地道。


第361章 敲诈一小下

　　“你……”那公孙少爷有些语结，之前玄星确实说过该飞梭的飞行速度很慢，仔细回想起来，他当初好象将那“慢”字说得很重……

　　这公孙少爷认为该下品飞梭的速度，自然不能与那中品、上品神器级的飞梭相比，所以它的速度慢一些是很正常的，可谁想……这飞梭的速度居然会“慢”地如此恐怖！

　　飞梭是用来代步的辅助型神器，这湛蓝色飞梭……虽然它也可以载人飞行，但其速度实在是令人不敢恭维。

　　关键时刻，飞梭可以用来逃命，所以飞梭的速度就显得相当重要的！而该飞梭，显然做不到这点。

　　“公孙少爷，这是你的五百块神晶，你把飞梭还给我吧。”玄星将那储物袋递向公孙少爷，本来自己也没指望这破飞梭能够换取什么神晶，所以把这五百块神晶还给他也没什么。而且这公孙少爷的身份似乎有些特殊，所以自己没必要为了五百块神晶而得罪此人。

　　“这位兄弟，刚才怪我没有问清楚。”出乎意料的，那公孙少爷并没有接过那个储物袋，似乎他接受了这个事实。

　　玄星有些疑惑地望着那公孙少爷，不知道他这是什么意思，玄星可不相信这公孙少爷甘愿浪费掉五百块神晶。

　　“我想问你一个问题，这飞梭是你炼制的吗？”那公孙少爷突然问道。

　　“是的。”玄星点头答道，反正自己炼制的这个飞梭只是件下品神器，所以这并不值得奇怪，毕竟神界中有相当部分神人可以炼制出下品飞梭。

　　“那你能否再帮我炼制一个飞梭，只要下品神器就够了，当然，你得把它的速度提上去。”这公孙少爷似乎十分喜欢那湛蓝色的飞梭。

　　“这个……”玄星迟疑了，因为自己并没有把握将其速度提升上去，如果利用炼器篇上指定的材料，玄星有十足的把握炼制出下品飞梭，而且其速度也必定会大幅提升，但这公孙少爷却要自己炼制一个湛蓝色飞梭……

　　“只要你炼制出符合我要求的飞梭，这五百块神晶，还有这个，里面有两千块神晶，这些就都是你的了。”那公孙少爷又将一个储物袋扔到了玄星手中。

　　望着自己手中的两个储物袋，玄星突然惊出一身冷汗，两千五百块神晶，这足以引起一些神人的贪念！

　　这公孙少爷当着这么多神人的面，将如此多神晶交到自己手中……他这到底是什么意思？

　　“呵呵，不好意思。”那公孙少爷向四周环顾了一周，发现有不少神人都紧紧地盯着玄星手中的两个储物袋，公孙少爷似乎意识到自己为玄星带来了一些麻烦。

　　“你随我走吧，我可以保证你的安全。”公孙少爷略带歉意地道。

　　“多谢公孙少爷好意。”玄星微笑着道，但他心中却十分不甘，这公孙少爷明显是逼迫自己随他离开。

　　但自己继续留在这里确实不太安全，所以玄星只能选择随他一同离去。

　　当即，公孙少爷将那飞梭抛向上空，只见一个体积庞大的金色飞梭出现在众人上空，公孙少爷率先进入那飞梭之中。

　　而玄星，虽然他心有不甘，但自己没有别的选择，只能随他进入那飞梭内部。

　　瞬息之后，公孙少爷启动了飞梭内部的阵法，然后冲向虚空。望着玄星二人离去，不少神人脸上都浮现出一丝失落的神色……

　　盏茶工夫之后，公孙少爷带着玄星进入了一颗隐藏的星球内部。

　　“少爷。”当玄星二人落到一处庭院内时，一名天神向那公孙少爷行礼。

　　“我父亲在哪？”公孙少爷向那天神点了点头，然后询问道。

　　“旭郢神君就在前院。”那天神恭敬地回答道。

　　“好了，你先下去吧。”公孙少爷摆摆手。

　　“神君！”玄星暗自吃惊，没想到这公孙少爷居然是一名神君的儿子！

　　“这位兄弟，这里有一间密室，你可以在里边安心的炼器，没有任何人会打扰你的。”公孙少爷指身前的一间密室道。

　　“公孙少爷，我身上并没有什么材料……”玄星连忙道，自己可没有把握利用那些蓝色石炼制出真正的飞梭。

　　“你不是有那种蓝色的材料吗，这就足够了。”公孙少爷打断了玄星的话。其实任何法宝都可以变换色彩的，只需再法宝上面布置一道简单的幻阵就可以了。

　　但这种变换色彩的幻阵只能欺骗那凡人界的凡人，以及那些修为低下的修真者。

　　而这里是神界，即便是一名刚刚飞升的神人也可以轻易地看穿该幻阵。所以这公孙少爷才会让玄星为他炼制一件真正的湛蓝色飞梭。

　　“公孙少爷，我的材料并不多了，这是我费了好大力气才从朋友手中搞到的。而且它既可以炼制神剑，又可以炼制神甲，如果用这些材料来炼制飞梭……这就有些浪费了。”玄星满脸心疼地道。

　　既然这公孙少爷的父亲是一名神君，想必他应该十分富有，自己趁机“敲诈”他一下，应该还是可以的。

　　“这个……”闻言，公孙少爷眉头微皱，玄星所持有的这种材料确实有些特殊，但它只能勉强算作中级炼器材料。

　　“炼制飞梭需要多少材料？”公孙少爷似乎做出了什么决定。

　　“这么大块头的材料，需要五百块左右。”玄星手中出现了一块拳头大小的湛蓝色石头，其实玄星炼制那个飞梭只用去三百余块。

　　“这样吧……我可以给你等量的中级材料，你只需安心炼制便可。”公孙少爷沉吟片道，他并没觉得玄星虚报数量，因为每人的炼器手法不同，有些神人两百块材料就可以炼制出一个飞梭，而有的神人则需要两千块，所以他觉得五百块材料并不算很多。

　　“中级材料？我的材料也是中级的，你应该明白，它比一般的中级材料要珍贵不少。”

　　其实玄星对公孙少爷的提议已经很满意了，但他父亲是神君！所以几百块中级材料对他来说根本就算不得什么，自己不趁机多捞一点好处……似乎有些说不过去。

　　本来玄星也不准备宰他的，如果他直接向自己说出他的目的，玄星根本不会向他索取任何材料，那两千五百块神晶已经足够了。

　　但他刚才逼迫自己，令自己别无选择！修炼至今，玄星从来没有被他人如此威胁过，所以玄星才会狠狠地宰他一翻。

　　“五百份中级材料，外加一百份高级材料，怎么样？”那公孙少爷试探着问道。既能炼神剑、又能炼制神甲，这种材料在神界确实有些罕见，其价值的确应该高于中级材料。

　　“这个……应该差不多了。”玄星沉吟道，又多出一百份高级材料，玄星自然十分高兴，但此时他依然眉头微皱，似乎有些不愿意做这笔交易。

　　“你先等一下。”那公孙少爷突然腾空而起，不知飞往什么地方去了。

　　玄星独自留在那庭院中，打量着身周的环境。这里的神灵之气十分浓郁，而且该庭院中种植着一些不知名的植株，这些植株居然缓缓地吸收着周围的神灵之气。看来这些植株也是什么炼丹材料，不过自己所掌握的炼丹篇中并没有这类植株的记载，所以这些植株应该不是什么珍贵的东西。

　　片刻之后，那公孙少爷再次回到了玄星身旁。

　　“给，所有材料都在里面，你清点一下。”公孙少爷又将一个储物袋扔给了玄星。

　　将神识探入其中，玄星发现里面确实有五百块拳头大小的中级材料，而且这些材料并不是单一的，起码有数十种之多。

　　除此之外，里面还有十几样高级材料，而这些材料正好一百块。

　　“没错。”玄星点了点头。

　　“那你现在就开始炼制飞梭，当然，你必须炼制炼制成功，否则的话……这些材料、以及那些神晶，你都得还给我。只要你炼制成功，那你随时都可以离去。”公孙少爷扔下这些话之后，再次腾空而起，向远处飞去。

　　既然接受了人家这么多好东西，玄星自然会为他炼制一个蓝蓝的飞梭。

　　进入那间密室，玄星布置了数十道神禁，然后盘膝下来，开始思索着自己该如何将飞梭的速度提升上去。

　　自己炼制飞梭方法并没有什么问题，对于炼器篇，玄星还是十分相信的。既然不是炼制方法的问题每那就只有一种可能了，这是因为材料的缘故。

　　将炼器篇中的特定材料研究了一翻之后，玄星发现这些材料都有一个特性：数十种材料，它们几乎没有任何重量！

　　而自己的这些蓝色石头，每块拳头大小的材料都有近百斤！而炼制一个飞梭需要三百块……这也就是说自己炼制出的飞梭重达三万斤！

　　轻如鸿毛的飞梭，与三万斤的飞梭……确实没有什么可比性，难怪自己炼制的飞梭其飞行速度会那么慢……

　　既然找到了关键所在，那接下来就容易多了。虽然这蓝色材料十分沉重，但只要在它内部刻画一些悬浮阵法，它照样会变得轻如鸿毛，甚至比鸿毛还要轻！

　　此时，那公孙少爷正与一名中年男子坐在一大殿中。

　　“锋儿，你刚才要那么多材料做什么？”那中年男子随意地问道。

　　“父亲，我带回一名神人，如果我没有看错的话，将来……此人必定是一名炼器宗师。”公孙锋肯定地道。

　　“哦？你根据什么如此判断？”旭郢神君微笑着问道。

　　“父亲，您看这个，这就是他亲自炼制的飞梭。”公孙锋将一个巴掌大小的湛蓝飞梭交到了旭郢神君手中。

　　“咦？”旭郢神君有些诧异地望着手中的那个飞梭，此飞梭浑体湛蓝色，宛如一体，“竟然是由同种材料炼制而成，此人什么修为？”

　　“他应该是刚刚飞升神界的，只有神人初期境界。”

　　“此人确实不简单……”旭郢神君沉吟道。

　　炼丹需要数十种、甚至数百种材料搭配，而炼器也是如此，虽然有些炼器宗师也可以利用同种材料炼制出法宝，但此类法宝必定是飞剑、战刀之类的攻击型法宝，至于飞梭这类的辅助型法宝，必须利用多种材料才可以炼制成功！

　　此时，玄星已经开始炼制飞梭，整个过程与上次一样，唯一的区别就是在该那蓝色液体中打入了无数悬浮阵法，为了让其速度更块一些，玄星又在其中刻画了大量的飞行阵法。

　　依玄星估计，自己此次炼制出的飞梭，其速度绝对可以达到普通飞梭的速度，甚至比那些下品神器级飞梭的速度还要快上一线。

　　当玄星成功地炼制出一个下品神器级的飞梭时，已经三年过去了，而这三年内，公孙锋也没有来打扰过玄星。

　　虽然成功地炼制出了飞梭，但玄星并没有急着离开这密室，因为自己的炼器速度比常人要快出许多，所以玄星决定暂时留在该密室中。

　　玄星将公孙锋送给自己的那些中级材料取出了数十份，他准备利用这些材料炼制几件中品神器。

　　本来玄星打算利用戒指中的两件中品神器换取一些神石、神晶，然后购买一些材料，再回去炼制中品神器，只有如此，自己才能够换取到更多的神晶。

　　但那公孙少爷送给自己不少材料，而且都是中级、高级材料，所以玄星有把握利用这些材料炼制出中品神器。

　　渐渐地，玄星身旁出现了一件、又一件神器，而且其品介都是中品神器。

　　由于这里是神界，所以成功地炼制出神器也不会出现什么器劫，所以玄星炼器的整个过程中并没有惊动任何人。

　　百年之后，玄星停止了炼器，而此时，他身旁静静地躺着近百件神器，这些神器中包括神剑、战刀、长枪、鞭状、瓶状神器、神甲。

　　那些攻击性神器，它们都是中品神器，而那些神甲，以及几件辅助型法宝则是下品神器，虽然这些只是下品神器，但其珍贵程度绝对不压于中品神器。

　　除此之外，玄星还特意为自己炼制了一个金色飞梭，他不愿再使用那么显眼的飞梭了。不过其品介只是下品神器，以自己目前的炼器水准，还没有能力炼制出中品神器级的飞梭。

　　近百件神器，应该可以换取三万块神晶，再加上公孙少爷给自己的两千多块神晶，自己应该可以在神界中游历一翻了，所以玄星也不打算再回那葫芦星球。

　　反正自己回去也不能修炼，所以他准备在神界中逛达个数千年、数万年，然后再回去闭关，或许那时自己的修为会有所提升，而且那葫芦星球内部的神灵之气也应该比较浓郁了。

　　撤去身周密室中的神禁，玄星走了出去，此时百年已过，自己百年内炼制出一件神器，该速度应该比较正常，所以玄星也不怕引起那公孙少爷的注意。

　　“兄弟，炼制成功了？”当玄星走出密室时，公孙锋立即迎了过来。

　　“试试看吧。”玄星将一个湛蓝色飞梭交给了公孙锋。

　　“呵呵，那我先试试。”公孙锋直接将飞梭抛向上空，然后他进入其内部，启动了飞梭内部的阵法，顿时，那飞梭划为一道蓝色的溜光消失在天际之中。

　　见此，玄星放心了不少，因为那飞梭的速度已经足够快了，它完全具备普通飞梭的速度。

　　片刻之后，公孙锋已经折了回来。

　　“我名叫公孙锋，不知兄弟如何称呼？”公孙锋微笑着问道。

　　“叫我玄星就可以了。”玄星随意地道。

　　“玄星，有件事情我想跟你谈谈。”

　　“哦？有什么事就说吧。”玄星并不愿继续留在这里，他准备回答完公孙锋的问题就立即离开。

　　“是这样的，我父亲他想让你留在我们这里，当然，我们不会亏待你的。”

　　“这个……我刚刚飞升神界，所以我准备到外边游历一翻，恕我不能答应。”玄星想了想后干脆地决绝了。

　　“呵呵，既然如此，那我也不挽留你了，我父亲是旭郢神君，如果你需要什么帮助的话，你可以直接找我，或者给我传讯，在蓝銎神域，我父亲还是有些面子的。”


第362章 天神陨！

　　与公孙锋告别之后，玄星来到了一颗比较繁华的星球。虽然该星球比较繁华，但这只是相对而言，其实这颗星球之上也就是聚集着十几万名神人，而且这些神人的修为最多也就是主神级。

　　整个神界中，只有二十大神域，每个神域中心处才是最繁华的，那里一直都聚集着无数神人，并且神君级高手也有不少。至于那三十八名神王，他们几乎从不露面，所以神君级高手在神界中的地位是相当高的。

　　此时玄星所在的这颗星球依然位于蓝銎神域，据栩凌所讲，虽然蓝銎神域是神界中比较小的一个神域，但其仍比整个仙界还要大出不少。

　　所以玄星准备暂时留在蓝銎神域，等将来再到其他神域。

　　来到该星球之后，玄星找了一家规模较大的店铺，该店铺专门出售一些神器，或者炼器材料。

　　玄星到此正是为了将戒指中的那些神器全部换成神石或者神晶。不过玄星并没有将所有神器卖给这家店铺，他只是从戒指中取出五件中品神器，两件下品神器。

　　最后七件神器换取了近两千块神晶，与自己预料中的价格并没有多大的出入，所以玄星对此还算满意。

　　离开这家店铺之后，玄星直接祭出飞梭，然后赶往其他繁华星球，继续出售戒指中的神器。

　　因为玄星戒指中有近百件中品神器，如果同时卖给一家店铺，难免会引起对方的注意，所以玄星在一颗星球之上只是出售几件神器。

　　三日之后，玄星将自己刚刚炼制出的神器全部兑换成神晶，以及各个等级的神石。虽然此时的玄星在神界中算不得什么富有之辈，但他戒指中却静静地躺着三万余块神晶。

　　普通神人根本没有机会接触到神晶，除非是什么炼丹、炼器高手，这类神人才可能拥有神晶。否则的话，只有等其修炼至天神、甚至主神境界才有可能得到神晶。

　　在出售神器的同时，玄星也留意了那些店铺中的炼器材料，不过那些炼器材料大多是下级材料，以及少量中级材料，至于高级材料，这些店铺中几乎没有。

　　不过自己从公孙锋那里敲诈了百份高级材料，所以玄星也没必要急切地购买高级材料。以自己此时的修为，利用高级材料来炼器……似乎有些浪费。

　　此时玄星在一颗比较繁华的星球上随意地行走着，看着来来往往的神人，心中不禁有些感慨：修真者在努力修炼，以求飞升仙界，仙人依然在努力修炼，他们的目标是飞升神界。

　　而神界，是所有修炼之人的终极目标，但所有神人……还是在修炼，他们都在追求更高的境界！

　　“修炼的终点是什么？”玄星有些奇怪地想道，就像自己的九变元婴决，难道修炼至元婴第九变就达到了终点？

　　想到此处，玄星摇了摇头，将此想法甩掉，这个问题恐怕所有修炼之人都曾思索过，但并没有谁能够确定修炼的终点到底是什么，即便是神界的六名神尊。

　　附近有不少神人随意地盘膝在那里，而他们身旁则是摆放着一些低级的炼器、炼丹材料，玄星发现这些摊主都是些神人、大神。

　　略一思索，玄星已经明白了：神人，大神都是神界中最低等的存在，他们想要修炼，必须用到神石，没有神石，他们就无法购买神器、无法布置星球大阵……所以他们必须赚取到一定数量的神石，只有如此，他们才能够安心地闭关潜修。

　　路过这些地摊时，玄星或多或少的都会购买一些材料，反正自己的炼器、炼丹水平还有待提高，所以购买一些低级材料来锻炼自己的炼器、炼丹之术是很有必要的。况且如此一来还可以帮助这些神人早日凑够足量的神石。

　　在正行走中的玄星突然察觉到一丝神识将自己锁定，“天神初期。”玄星当即判断出了对方的修为境界。

　　不过玄星依然随意地行走在那些地摊之间，而且不时地购买一些材料，似乎并没有察觉到什么。

　　以玄星此时的灵魂修为，他可以看透天神中期、甚至天神后期的修为境界，所以沿着对方的神识，玄星很快发现了那名神人的具体位置。

　　“是他？”玄星感到一丝惊讶，因为那人正是泓煜，当初此人将那“混球”的潜修之所洗劫一空，不知他为何会盯上自己。

　　玄星对此人并没有什么好感，况且他只有天神初期修为，所以玄星也没有过于担心，如果实在不行话，那……

　　在该星球各处行走了几个时辰之后，那泓煜依然在暗中观察着自己的一举一动，这令玄星感到一丝愤怒，被人暗中注视，这种感觉很不好受。

　　当即，玄星祭出飞梭，向虚空中冲去。

　　玄星离开之后，那泓煜也祭出了飞梭，然后向玄星追了上去。

　　泓煜与那蓝缜公子交往密切，玄星自然也不愿与他动手，所以玄星希望自己的飞梭能够将其摆脱。

　　但玄星炼制的飞梭只是件下品神器，虽然自己在其内部刻画了许多加速阵法，比普通下品飞梭的速度要快上不少，但它毕竟是件下品神器，依然无法与中品飞梭的速度相比。

　　而那泓煜的飞梭却是件中品神器！所以二者的距离正在渐渐地缩短着，如果继续下去的话，玄星必然会被泓煜成功地拦截。

　　骤然，玄星控制着自己的飞梭向一颗无人星球落去，既然无法将其甩掉，自己只能选择面对。

　　片刻之后，那泓煜出现在了玄星面前。

　　“泓煜，你一直跟着我是什么意思？”玄星淡淡地问道，丝毫没有表现出一丝胆怯。其实他本来就没有什么好担心的，如果将自己逼急了，玄星有把握将其击毙！

　　“小子，将你的储物戒指交给我，我可以不为难于你。”泓煜脸上挂着一丝笑意。

　　其实一百多年前，公孙少爷将两千五百块神晶交给玄星时，泓煜也在场，不过玄星并没有发现此人罢了。当时泓煜就准备打劫玄星，毕竟两千多块神晶已经不算少了，但玄星却被那公孙少爷给带走了，所以泓煜只得作罢。

　　而今日，他无意间遇到了玄星，他当然要将那些神晶抢到手。玄星只是名刚刚飞升的神人，而自己却是一名天神！所以在他看来，自己吃定了对方。

　　“我只是名刚刚飞升的神人，我身上有什么东西值得你抢劫？”玄星依然淡淡地问道，同时他也有些疑惑，这泓煜为何会盯上自己。

　　“莫非自己出售神器被他发现了？”但随即，玄星将此想法排除，因为每个店铺都会为自己的客户保密的，所以自己出售神器一事绝对不会被他知晓。

　　“少废话，将你的戒指交出来。”泓煜有些不耐烦地道，这名小小的神人，他的问题太多了，对于这类低等神人，泓煜从来都是不屑一顾的。

　　玄星眉头微皱，他并不是思索着自己是否要将戒指交给对方，而是思量着……自己是否要将其击毙！

　　“哼！”那泓煜有些愤怒了，这家伙面对自己居然还在思考！于是他突然向玄星冲了过来，并且其左掌对着玄星的脑袋，右掌对着玄星的丹田，他准备杀人灭口！

　　“找死！”玄星猛地爆喝道。

　　听到玄星的怒喝，那泓煜脸色更加难看，这小小的神人居然敢训斥自己！于是他来势不减，双掌急速地拍向玄星！

　　骤然，一道紫色的溜光向迎面而来的泓煜急弛而去，而玄星则面色坦然地望着眼前的泓煜。

　　这时，那泓煜双目怒睁，满脸不可思议地望着眼前的玄星。瞬息之后，“噗……噗……”一阵轻响，只见泓煜的肉体开始渐渐地消失。

　　见此，玄星双手挥动，打出几道神禁，顿时，玄星面前出现了一个紫色的能量罩，而该能量罩里面却困着一个金灿灿的神婴，以及一颗拇指大小的蓝色珠子，眨眼间，那颗蓝色珠子遁入那神婴的体内。

　　这正是那泓煜的神婴，至于那蓝色的珠子，是每个神人都拥有的灵魂珠，肉体被毁之后，其灵魂珠就会暂时隐入其神婴体内。

　　这泓煜太大意了，所以利用弑神剑，玄星几乎没怎么费力就将其肉体毁去。本来玄星可以将其一击毙命的，但玄星却并没有如此，因为他的身份有些特殊，如果自己将其直接击毙，恐怕那蓝缜公子会立即赶过来，据说那蓝缜公子是名神君级高手，所以他很有可能瞬息间出现在自己面前。

　　虽然玄星没有直接令其魂飞魄散，但这并不代表自己没有办法！

　　将泓煜体内爆出来的神剑、神甲，以及戒指收起，玄星抓起他的神婴，然后祭出飞梭向远处飞去。

　　坐在飞梭内，玄星并没有急着将泓煜的神婴灭掉，而是开始察看其戒指内的一些东西。玄星发现里边存放着数万块神晶，以及大量的神石。

　　“咦？”玄星突然发现了一个奇怪的东西……


第363章 营救丈母娘

　　此时，玄星手中持有一件下品神器，不过该神器有些特殊，它似乎是一块绸帕，不过它上面却不断地闪过一幅幅画面，而每幅画面中都有一位美貌的女子。

　　这些女子都是神女，他们容貌自然是无可挑剔的，甚至比仙界的那些仙子还要漂亮不少，但神女却又比仙子多出了一种端庄的气质。

　　“这是怎么回事？”玄星自语道，同时将目光投向身前那泓煜的神婴。不知他为何会收集这么多神女的影像。

　　虽然这些年来，自己一直在神界各处走动，但自己还从来没有遇到过女性神人。而这泓煜，他居然搞到这么多神女的影象。

　　“兄弟，这些美女怎么样，你看上哪个了？只要你放了我，这些神女随你挑选。”那泓煜立即开口道，他自然明白自己的处境，只要眼前这小小的神人愿意，自己随时都有可能魂飞魄散。所以他此时只能尽力地讨好玄星，或许玄星也是位好色的主，那自己就有希望保住性命了。

　　同时，他也后悔了自己刚才的所为，仅仅为了一些神晶，居然遭此厄运。

　　闻言，玄星的脸色阴沉了下来，听这泓煜刚才所说，似乎这些神女都被他控制了，没想到他不仅是个仗势欺人的主，而且还是个……淫棍！

　　“兄弟，兄弟……你别误会，她们都是我的好朋友，我们都很熟的。我的意思是……你要你喜欢上哪个了……我可以将她介绍给你。”看到玄星的面色迅速转冷，泓煜立即意识到不对，于是他连忙改口。

　　“是吗？”玄星的声音不带一丝感情，他又将目光移向那块绸帕，继续观察着那些神女，这倒不是玄星为女色所惑，他只是在默默地数着这些神女的数量。

　　这时，玄星已经决定，这泓煜必须死！听他刚才的语气，这些神女必然落在了他手中，像他这种行为，会遭到整个神界的追杀的！

　　片刻工夫之后，那绸帕中闪过五名神女的影像，这也就意味着泓煜最少擒获了五位神女！

　　就在此时，又有一名神女的影像出现在那丝帕之中，而玄星身上突然散发出一股浓烈的杀气！

　　“夙绮仙子！”玄星惊呼出声。虽然玄星所认识的女性，此时她们都在仙界，但有一人却是例外，她确实身在神界，而自己曾经见过她的影像。

　　夙绮，她是铧羽仙尊的道侣，雪婷的母亲！也就是自己的……丈母娘。

　　感受着身周强烈的杀气，泓煜脸色吓地煞白，不知那夙绮是他什么人，见到她的影像，他居然会如此愤怒。

　　玄星转过身来，伸出右手，体内真元微一运转，那泓煜的神婴不受控制地向玄星身前移来。

　　“兄弟，有什么话好好说，千万别冲动，你想要什么，我都可以答应你。”泓煜几乎是哀求着玄星。此时的他只是神婴状态，其实力最多也就是相当于仙君。所以，即便是一名刚刚飞升的神人也可以轻易地灭掉自己，更何况眼前这神人的实力并不比全盛状态的自己差。

　　玄星没有理会他说些什么，而是直接将右手抵至其神婴脑部，然后运起了搜魂之术，肆意地搜索着他的记忆！

　　渐渐地，玄星身上散发出的杀气更加强烈，整个飞梭之内到处充斥着实质般的杀气，那无形杀气犹如道道剑芒般，不停地刺刮着泓煜的神婴。而泓煜的神婴居然开始冒出阵阵金色的能量，他承受不了如此恐怖的杀气，他的神婴居然开始缓缓地消散！

　　半晌之后，玄星将自己的右手收了回来，同时，那泓煜也清醒了过来，他刚才只觉一阵晕旋，至于后来发生了什么，他根本就不知道。不过他突然发现自己的神婴正在消散，他顿时吓地不轻，神婴被毁，自己这百亿年的修为就要划为虚有了。

　　瞬息之后，玄星控制住了自己的情绪，飞梭内那恐怖的杀气也随之不见，这令泓煜放心不少。

　　但面前的玄星，其双手突然一阵挥动，而下一刻，自己已经被一个紫色的能量罩紧紧地包裹起来，此时，泓煜根本就感应不到外界的气息，他人也无法从外界感应到自己的气息！

　　玄星布置该禁制的目的很简单，那就是等会儿将其灭掉，令其魂飞魄散！届时，就算那蓝缜公子感应到他的死亡，那他也无法找到自己，因为泓煜的气息已经与外界隔绝。

　　通过泓煜的记忆所知，他确实抓获了八名神女，而其中之一正是雪婷的母亲——夙绮！

　　至于这泓煜抓获如此多神女的目的，这倒是令玄星感到一丝意外，他之所以抓获神女，并不是因为他好色，而是因为他的主子，也就是蓝缜公子好色！

　　蓝缜公子有三个死党，这泓煜正是其中之一，泓煜三人为了巴结蓝缜公子，他们专门在神界中寻找一些神女的下落，如果对方修为不高，那他们就会将其抓回去，然后送给那蓝缜公子，让其享用。

　　而最近这些年来，泓煜专门在蓝銎神域各处行走，打探着修为低下神女的下落，他正是在该过程中无意间撞到玄星的。

　　每隔千年，泓煜三人就会将一名神女悄悄地送到蓝缜公子府邸，因为这并不是光彩的事情，所以此等行经，他们一直都是暗中进行的，即便蓝銎神王也不晓得自己的独子竟然会做出如此人神公愤之事！

　　夙绮，她于数百年前被泓煜发现，然后被泓煜禁制了修为，并且被带到了一颗隐蔽的星球，同其余七名神女呆在一起。而该星球有两名天神紧紧地看管着她们八人，这两名天神正是蓝缜公子的另外两名死党。

　　泓煜三人行事十分谨慎，他们关押神女的星球位于何处，只有他们三人知晓，即便是蓝缜公子也不清楚。

　　大约一个时辰之后，玄星指间突然出现了一小团紫色的火焰，只见那团紫色火焰向一旁禁制中的泓煜飞去。瞬息之后，泓煜的神婴已经消失，其灵魂珠也被玄星的神火彻底地炼为灰烬！

　　将泓煜灭掉之后，玄星将飞梭前行的方向进行了一翻调整，向着夙绮所在的那颗星球急速地飞去……

　　当玄星快要抵达夙绮所在的那颗星球时，玄星立即双手挥动，在飞梭外围布置了数十道隐型、隔声的神禁，以免那两名神人有所察觉。

　　因为自己根本就承受不了虚空中那恐怖的压力，所以玄星只能乘坐飞梭冲入那星球内部。据泓煜的记忆所知，那星球大阵只是中级神阵，玄星还是有把握毫无声息地闯入其内部的。虽然自己布置中级神阵十分吃力，但破除神阵却十分容易。

　　片刻之后，玄星乘坐着飞梭毫无声息地出现在了一处虚空中，飞梭内的玄星突然向外面打出数十道神决，渐渐地，一个直径达十米的洞穴出现在虚空中，瞬息之后，那个洞穴又渐渐地合拢，直接消失不见……

　　抵达该星球陆面时，玄星将飞梭收了起来，同时，他也在自己身上布置了一道隐型神禁，整个过程中，玄星丝毫没有惊动那两名天神。

　　处于隐身状态的玄星突然向一处山脉中飞去，因为他发现那两名天神初期高手正位于那山脉之中，此时他们二人正眉头紧皱地聚在一起，看来他们二人已经知道那泓煜魂飞魄散了。

　　玄星隐藏了自己的气息，慢慢地向二人接近。

　　“老三，你怎么看待此事？”其中一人问道。

　　“二哥在蓝銎神域还是有些面子的，应该不会有谁愿意得罪蓝缜公子，莫非对方是其他神域的高手？”另一人有些困惑地猜测道。

　　“唉……今后你我二人行事得谨慎些……”那老大的话只说到一半就停顿下来，并且其身子无力地倒了下去。

　　“是谁！”老三突然感到身周出现了一丝恐怖的能量，但紧接着，自己的大哥就无力地栽倒！

　　“嘭……”他话音刚落，一道人影突然出现在他身旁，并且其拳头狠狠地砸向自己。不过来人的修为似乎并不高，那老三只是觉得胸口一阵疼痛罢了。

　　但就在此时，自己身旁又出现了一道身影，此人与前者长得一模一样，如同孪生兄弟一般，“身外化身。”老三立即意识到怎么回事了，但下一刻，“哧……”一声轻响，只见一道紫色光芒从自己丹田内部穿了出去。

　　至此，玄星成功地将两名天神初期高手击毙！虽然是……偷袭。为了防止那老三向蓝缜公子传讯，所以玄星才会将自己那身外化身也配上用场。

　　其实自己的身外化身，如今还处于第一阶段，不过此时他似乎正处于进化阶段，想必用不了多久，他就会进入第二阶段。

　　利用神火将那两名天神的尸身烧为灰烬，瞬息之后，只又两个戒指，以及几件神器散落在地上，收起那几件神器后，玄星放出神识，开始寻找那八名神女的准确位置。

　　即将遇到自己那素未谋面的丈母娘，玄星不禁感到一丝紧张……


第364章 鸡肋的顶级神丹

　　玄星在那星球上空不断地飞行着，同时将神识放出，查探着夙绮等八名神女的下落，大约三个时辰之后，玄星向一座山脉急弛而去。

　　“淫贼！”当玄星落在一山谷中时，立即迎来一道女子的怒斥声，寻声望去，只见七名娴静端庄的神女正在慎怒而又警惕地望着自己。

　　这七名神女全部是神人或者大神初期修为，不过她们体内的神婴被一层禁制给严严实实地包裹起来，也就是说她们的修为都被禁锢了。

　　被她们将自己当作淫贼，玄星感到一阵尴尬，不过他并没有将此放在心上，这只是一个误会罢了，想必她们把自己当成了泓煜等人的同党。

　　“别误会，我是来救你们的。”玄星连忙解释道，同时，他心中有些疑惑，因为夙绮并不在这里，当即，玄星再次将自己的神识放出，开始寻找夙绮的下落。

　　骤然，玄星的脸色变地难看起来，只见他急匆匆地朝那几名神女走去。

　　“淫贼，站住。”其中一名神女再次怒斥着玄星，她们可不相信眼前这名普通的神人有能力将自己等人带离此地，更何况该星球一直都两名天神级高手看守着，所以此人与那两名天神必然是一伙的，否则的话，他根本就不可能进入该星球。

　　“让开。”走到几名神女面前时，玄星眉头微皱，因为他发现那夙绮此时的处境相当不妙！

　　“请你离开，我们这里不欢迎你。”这时又一名神女不悦地道，她们七人都用一种鄙夷的眼神望着玄星。

　　在它她们心中，玄星是个不折不扣的淫贼，他比留守在该星球的那两名天神还要可恶。虽然他们将自己抓到这里，但他们从没有来此骚扰过自己等人，可眼前这人，他居然如此下流……

　　“我等会儿再跟你们解释。”玄星没有理会眼前七名神女，径直向里行去。

　　“淫贼，不要脸。”七名神女跟在玄星身后怒骂道，她们的修为都被禁锢了，所以她们根本就没有能力阻挡玄星，只能看着他向山谷内部行去。

　　片刻之后，玄星来到了一处石洞外，该石洞似乎是被什么利器挖掘而成。不过玄星没有留意这些，而是直接向那石洞内行去。

　　该石洞内部十分宽敞，干燥，其顶部镶嵌着数颗珍珠，它们散发着温和的光芒，所以这里并不显得昏暗。

　　大约前行了数十米之后，一张石床出现在玄星面前，只见该石床上却静静地躺着一名女子，此时她似乎正在安详地熟睡。不过她的整个身体却被一层如同固体的金色能量紧紧地包裹了起来，看上去，犹如一个金色的巨茧一般。

　　“禁魂之术！”玄星震惊地望那石床上躺着的女子。

　　“她什么时候使用了禁魂之术？”玄星转过身来，向身后的那七名女子问道。

　　“快六个时辰了。”其中一名神女回答道，同时它们也有些疑惑，这“淫贼”似乎十分关心那夙绮。

　　听到那神女的回答后，玄星顿时感到不妙。

　　禁魂之术，这是所有神人都能够轻易地掌握的一种禁术。不过神界之人几乎从不使用该法术，因为使用该法术需要燃烧自己的灵魂！

　　禁魂之术只适合于那些生命垂危之人使用，因为该禁术可以令其永远生存下去。但是其代价也是相当恐怖的，那就是燃烧其九层的灵魂之力！使用禁魂之术后，其本人将彻底地陷入昏厥状态，永远都不会醒来！只能等待机缘……

　　依玄星观察，夙绮并没有受伤，她之所以使用禁魂之术，应该只是为了避免将来遭受凌辱。

　　如果夙绮使用禁魂之术的三个时辰之内有神君级高手相救，那她还是有可能清醒过来的，但此时已经过去了六个时辰……

　　“我要带她离开了，你们是跟我走还是自己离开？”玄星面色沉重地问道，夙绮是雪婷的母亲，为了雪婷，自己必须将其治好。

　　“色魔，我们为什么要跟你走。”其中一名神女不屑地怒斥道。

　　“那两名天神已经死了，如果你们有飞梭的话，那你们可以自己离开。”玄星没好气地道。

　　说罢，玄星右手一挥，一阵紫色的能量将昏迷中的夙绮虚托了起来，然后玄星开始向石洞外面行去，而昏迷中的夙绮也开始向外面移去。

　　“喂……”听到玄星的话后，那七名神女一楞，留守在该星球的那两名天神死了？随即，她们七人连忙跟了上去，她们都想确认此事是否属实。

　　“有什么事吗？”走出该石洞后，玄星转身问道。

　　“你刚才说的可是实话？”其中一名神女试探着问道。

　　“我没必要骗你们吧？”玄星反问道，“我马上就要离开了，你们有能力离开的话，就当我什么都没说。”玄星直接将自己的飞梭祭出，然后将夙绮安置在其中。

　　“我也有飞梭。”其中一名神女从她的戒指中取出一个金色的飞梭。

　　玄星没有多说什么，双手一阵挥动，片刻之后，她们七人体内各自冒出一股金色的能量，同时，她们体内的那层禁制已经消失。

　　至此，那七名神女已经有些相信玄星所说的话了，因为他刚才将自己体内的禁制解除，看来自己等人刚才误会他了。

　　玄星进入自己的飞梭，然后控制着飞梭向上空急速飞去，而那七名神女也连忙进入另一个飞梭，紧紧地跟在玄星后面，因为她们没有能力破掉该星球大阵，所以他们不得不跟着玄星。

　　很快，两个飞梭全部离开了那颗星球。

　　“谢谢。”那七名神女在另一个飞梭内向玄星传音道，此时她们都感到一丝惭愧，此人助自己脱离了困境，自己等人却将其当成淫贼。

　　“顺手之劳罢了，没什么事的话我就先离开了。”玄星随意地道。

　　此时她们已经是自由之身，所以她们也没什么事情需要玄星帮助的，最终，玄星控制着自己的飞梭向栩凌隐居的那颗星球飞去。

　　经过十几个时辰的飞行，玄星终于赶到栩凌所在的那颗星球，当初栩凌已经将那星球大阵的出入之法告诉了玄星，所以玄星很容易就进入了该星球内部。

　　“玄星。”玄星刚出现在该星球陆面，栩凌已经赶了过来。“怎么不把飞梭收起来？”栩凌随意地问道。

　　“唉……”玄星叹息一声，而下一刻，玄星身前出现了一个金色的巨茧，而一名女子面色安详，静静地躺着其中。

　　“玄星，这是怎么回事，她是你朋友？”栩凌自然能够辨别出那女子使用了禁魂之术，在他看来，该女子几乎没救了，除非有苏魂丹，或者哪位神王出手帮忙。

　　“这是我一位朋友的母亲，我也是无意间找到她的。”

　　“跟我来吧，先把她安置在密室中再说。”栩凌立即向前方飞去，而玄星带着夙绮跟了上去。

　　“栩大哥，神界中有没有苏魂丹出售？”安置好夙绮之后，玄星开口问道。

　　“苏魂丹？这可是顶级神丹，你说呢？”栩凌摇了摇头，像夙绮这种情况，确实只有苏魂丹才能够救得了她，至于神王……这几乎是不可能的。

　　“栩大哥，你可认识什么炼丹宗师？”玄星试探着问道，或许那些炼丹宗师拥有苏魂丹。

　　“玄星，我知道你在想什么，但炼制苏魂丹所需的三味主药过于罕见，即便是那些炼丹宗师也难以凑齐这些材料，况且苏魂丹只对使用禁魂之术的人有作用，所以神界中几乎没有谁愿意炼制苏魂丹。”栩凌摇头道，“至于炼丹宗师，我认识一名神君，如果有材料的话，他应该可以成功地炼制出苏魂丹。”

　　其实玄星也明白这些，毕竟苏魂丹是一种鸡肋型的顶级神丹，况且整个神界中也没有几人使用禁魂之术，所以一般情况下没有谁愿意花费精力去炼制它。

　　“栩大哥，这三味主药生长在神界何处？”玄星追问道，他已经暗自决定，自己必须寻找到那三味主药。

　　听到玄星的问话后，栩凌的眉头深深地皱了起来，他似乎在思索着自己该不该将这三样药材的生长之地告诉玄星。


第365章 神界混乱地带！

　　“玄星，以你目前的修为……恐怕很难得到这三味主药。”思索良久，栩凌才缓缓开口道，“反正那夙绮是永生的，所以你也不必着急，等你将来修炼有成再解决此事也不迟。”

　　“修炼有成？”玄星苦笑道，能够凭借自身修为使得夙绮清醒过来，那自己必须修炼至神王境界！

　　神王……这可是神界的顶尖高手，绝大部分神人都无法修炼至这一境界，神界之中有九层之多的神人，他们终生都无法突破至神君境界，至于成为神王……其希望十分的渺茫。

　　“栩大哥，这三味主药到底生长在什么地方？”栩凌似乎不愿告诉自己这些，这令玄星感到一丝疑惑，莫非它们都生长在一些险地之中？

　　虽然玄星掌握着炼丹篇，但其中只记载了各种药材、丹药的功效、特性，至于那些药材产于何处，炼丹篇内只字未提。

　　“玄星，这些药材可不是那么容易得到的。”栩凌意味深长地道，“炼制苏魂丹的三大主药分别为：藿香液、焱莲籽、苓藤花。”

　　玄星点了点头，他自然清楚炼制苏魂丹的配方，而且这三味主药都是顶级药材，即便神界中也不多见。

　　“其中藿香液产于耿轹神域与嗤魔神域交界处，因为其地理位置特殊，所以那里由耿轹神域与嗤魔神域交替掌控，想要取得藿香液，必须经过其中一方的考验才可，如果有谁通过了考验，那他自然可以得到藿香液。”

　　“但……两大神域一直都借此考验来发掘一些人才，所以通过考验之人很有可能受到其中一方的拉拢。如果是耿轹神域还好些，他们并不会强迫他人，但嗤魔神域……他们什么事都做得出来。”栩凌慢慢地讲解着，“与其他两味药材相比，这藿香液是最容易得到的。”

　　嗤魔神域，该神域内有七层以上的神人都是由魔界飞升上来的，所以嗤魔神域内也是整个神界内最混乱的一个神域，不过这里毕竟是神界，所以嗤魔神域内只是混乱一些，并不会出现什么大规模的争斗。

　　“其它两味主药呢？”玄星迟疑了片刻后问道，这藿香液最容易获得，但玄星却并不如此认为，其产地受到两大神域的重视，可见其珍贵之处，以自己目前的修为，恐怕很难通过那所谓的考验。

　　“神界南端有一处险地，我对你讲过的。”栩凌叹息道。

　　“燿焱……之境？”玄星试探着问道，同时他心中一惊，燿焱之境，他是神界几处绝地之一！那里到处充斥着“神火”，但其温度绝对比神火要恐怖许多！

　　即便是神君级高手误入其中也是有死无生，据说有名神王级高手曾硬闯燿焱之境中心处，但最终那名神王似乎受伤不轻。

　　“没错，焱莲籽只产于那里，所以你还是打消这念头吧。”栩凌微笑道，神王进入燿焱之境都会受伤，可以想象其有多么恐怖。

　　“那苓藤花又生长于何处？”玄星有些索然地问道，难道自己真的要放弃寻找这三样药材？

　　“苓藤花……我也不清楚它生长于什么地方，其实神界中许多炼丹宗师都不知道它的产地，所以苓藤花是一种飘渺的东西，或许它在神界之中早已绝迹。”

　　经栩凌这么一讲，这三样药材确实难寻至极，尤其是焱莲籽与苓藤花，这不仅需要恐怖的实力，还需要一定的机缘，自己想凑齐这三味主药，似乎……很难！

　　“栩大哥，夙绮暂时就交于你照顾了。”沉思良久之后，玄星决定离开这里，寻找那藿香液，因为自己还是有可能得到藿香液的。

　　至于那焱莲籽与苓藤花，虽然难以得到，但神界如此之大，或许其他神人手中就有这些材料，只要一丝机会，自己就要去尝试。

　　玄星之所以如此决定，只是为了求得一丝心安理德，毕竟夙绮是雪婷的母亲，自己必须尽最大的努力去帮助她。

　　“玄星，你这是什么意思？”栩凌似乎意识到了玄星要做什么。

　　“栩大哥，我准备前去寻找藿香液，所以夙绮就要麻烦你帮我照料一下了。”玄星不准备对他隐瞒什么。

　　“藿香液……那你要当心，至于焱莲籽，你还是不要去想了。”栩凌沉吟道。

　　“放心吧，我不会乱来的。”玄星苦笑道，前往燿焱之境，自己还没有自大到那种地步。

　　“你不必担心夙绮，她在我这里很安全，绝对不会有谁来打扰她的。”栩凌保证道，“玄星，你准备什么时候出发？”

　　“我留在这里也没什么事可做，所以我准备即刻动身。”

　　“也罢，接受考验时，你可要当心些，如果那里由嗤魔神域掌控，那你就暂时放弃吧，等耿轹神域接手时再做打算。”栩凌嘱咐着玄星。

　　“恩，我会注意的。”玄星点了点头，毕竟自己不习惯被他人左右。

　　“到耿轹神域恐怕需要花费不少时间，这些神石头你拿去吧。”栩凌取出一个储物袋，里边装着近万块上品神石。乘坐飞梭赶往耿轹神域，必然需要消耗大量的神石，而玄星只是一名刚刚飞升的神人，他身上应该没有什么神石，所以栩凌才会有如此举动。

　　“栩大哥，我身上有不少神石，足够我用了。”玄星微笑着摇了摇头。

　　“哦？”栩凌感到一丝好奇，他哪来的大量神石，莫非他也是炼丹或者炼器高手？但他的修为只有神人初期，他能够炼制出中品神器、神丹？

　　“我略懂一些炼器之术，前些日子炼制了两件中品神器，所以换取了一些神石。”玄星微笑着解释道。

　　“呵呵，想不到你还是名炼器高手。”栩凌拍了拍玄星的肩膀笑道，神人境界能够炼制出中品神器，这绝对成得上炼器高手！

　　他并不知晓，玄星不仅是名炼器高手，而且还是名炼丹高手，甚至还是名阵法、禁制高手！

　　告别了栩凌之后，玄星乘坐着自己的飞梭开始向耿轹神域出发，虽然玄星的飞梭只是件下品神器，但其速度却比一般的下品飞梭也快上许多，仅仅是比中品飞梭慢上一线而已，所以玄星也没打算购买一个中品飞梭。

　　此时玄星位于蓝銎神域，距离耿轹神域相当遥远，所以玄星只能控制着飞梭慢慢地赶路，不过他的目的地却是蓝銎神域中心处。其实飞梭是不需要怎么控制的，它完全可以根据星际坐标中指定的路线飞行，只需定时地更换神石即可。

　　所以玄星只需在飞梭内静静地坐着就行，甚至可以选择闭关修炼，不过自己的修为暂时不可能有所突破，所以玄星将心神沉入脑海中，开始参悟炼丹篇、炼器篇，以及阵法、禁制篇……

　　大约百年之后，玄星来到了蓝銎神域中心处，这里的神灵之气相当浓郁，不过玄星并没有理会这些，而是向其中的一颗繁华星球落去。

　　虽然玄星前些年也到过一些所谓的“繁华星球”，但那些星球之上最多也就是聚集十几万名神人，但这里却不同，附近每颗星球都聚集着数百万、甚至数千万神人，而且不时地有神君级高手出没于此。

　　不过玄星到这里只是为了乘坐传送阵，因为这里的传送阵可以直接传送至其他十九个神区域。如果让乘坐飞梭慢慢飞行，恐怕百万年也无法赶到耿轹神域。

　　该星球只有一座传送阵可以进行神域间传送，而这里又位于蓝銎神域中心处，所以那传送阵前聚集着数千名神人，这些神人都得排队等候，玄星自然也不能例外。

　　整整三个时辰之后，终于临着玄星了，玄星取出十六块神晶，然后启动了传送阵。由于该传送阵是跨越神域的传送，所以其消耗的能量也是相当恐怖的。

　　神界中普通的传送阵只需十块下品神石即可启动，但此传送阵，居然需要十六块神晶！

　　瞬息之后，玄星已经出现在了耿轹神域中心处，玄星没有在此停留，继续乘坐飞梭向耿轹神域与嗤魔神域交界处赶去。

　　“轰……轰……”当玄星来到一颗神人比较集中的星球时，遥远的虚空中突然传来阵阵沉闷的爆鸣，那里似乎有什么人正在进行争斗。

　　“前辈，这是怎么回事？”玄星向身旁的一名主神问道。

　　“这位小兄弟，你刚到这里吧，这里属于神界的‘混乱地带’，那些魔神经常出没于此，以你的修为，恐怕不适合到这里来。”那名主神微笑着回答道。


第366章 有种我们单条！

　　嗤魔神域是整个神界最混乱的一个神域，因为那里的神人都是魔神，魔神也就是由魔界中飞升上来的神人。

　　修魔者信奉实力为尊，在他们心中，并没有什么正邪之分，完全凭自己的喜好行事，只要对自己有利，那他们就会放手去做。因此，无数魔神之间时常发生一些冲突，从而就导致整个嗤魔神域显得混乱不堪。

　　嗤魔神域有三位神王坐镇，所以无数魔神也不敢挑起什么大规模的争斗。但他们个人之间、小型势力之间却时常发生一些冲突，毕竟修魔者天性嗜战，只有战斗才能令其修为不断地提升，达到更高的境界。

　　更何况，即便是其他神域内也时常发生一些冲突，所以嗤魔神域内混乱一些是很正常的，而那三位神王也默认了他们的行径。

　　由于魔神们的嗜战，从而导致了与嗤魔神域接壤的八个神域也受到了一定程度的影响。

　　而此时，玄星恰好位于耿轹神域与嗤魔神域的交界处，因为这里经常有魔神出现，所以这里就显得比较混乱，神界中人就将这里称为“混乱地带”。整个神界中有“八大混乱地带”，也就是八大神域和嗤魔神域的交界处。

　　“这里岂不是与修真界一样？”玄星向那名主神问道。因为修真界也是这种状况，修仙这与修魔者时常发生一些冲突。

　　“呵呵，差不多吧，不过这里是神界，不论修仙者，还是修魔者，大家都是神人，并没有什么本质的区别，不过魔神天性好战，所以他们挑起一些争纷也是很正常的，这不过是天性使然罢了。”那名主神解释道。

　　玄星点了点头表示明白，神界中并没有什么正邪之分，众多神人都是为了达到更高的境界而努力。其实整个神界都存在着矛盾、纷争，而混乱地带的纷争不过是更加激烈一些罢了。

　　“这位小兄弟，你来此地有什么要事吗？如果你只是为了在神界中游历的话，那你还是离开此地为妙。”那名主神善意地提醒着玄星。

　　此时玄星已经将自己真实修为展露出来，也就是神人后期，但即便如此，在那主神眼中，玄星的实力还是弱了一些。

　　“多谢前辈好意，可我到这里是找司青神君的。”玄星将自己的来意说了出来，同时他准备向这名主神打听一下司青神君的消息。

　　虽然栩凌告诉自己藿香液产地位于这里，而且由耿轹神域的司青神君所掌控，但栩凌也是从其他神人口中获知的，他并不知道藿香液的产地的准确位置，以及司青神君的行踪，所以玄星只能向这里的神人打听。

　　“哦？你准备前去接受考验？”那名主神立即明白了玄星到此的目的，因为司青神君只负责接待那些前来闯关的神人。

　　接受司青神君考验的神人，无非是为了两个目的，其一，获得藿香液；其二，那就是接受司青神君的招揽，成为神君府的一员。

　　成为神君府成员的话，那该神人就会享受到很高的待遇，几位神君会为其单独划分一颗神灵之气十分浓郁的星球，让其修炼，而且还会送他足够的神石、神晶。

　　主神修为之前，这些成员什么都不用做，只需安心修炼即可，当然，期间也可以在神界各处走动，他们完全是自由之身。

　　如果修炼至主神境界，那这些神人就会陆陆续续地接到一些任务，但耿轹神域内有三十多名神君坐镇，所以耿轹神域还是十分太平的，因此，神君府那些成员几乎没有任何危险，毕竟谁都不愿得罪神君府众多高手。

　　既然加入神君享有如此待遇，神界中自然有大量的神人愿意加入其中，但他们必须通过司青神君的考验，只有通过考验之人才能够成为神君府的一员。

　　“是的。”玄星点了点头，“请问前辈，那藿香液的产地，此时是否由司青神君掌控？”如果被嗤魔神域所掌控，那自己就得放弃了。

　　“现在应该由司青神君掌控，小兄弟，你接受考验只是为了得到藿香液？”那主神有些诧异地问道，因为接受考验的神人绝大多数都是为了成为神君府的一员。

　　还有一少部分神人是为了获得藿香液，因为有不少神丹的炼制都需要用到藿香液。不过些神人都是些炼丹高手，自然，这些神人的修为也是不俗，他们起码拥有主神修为。

　　但眼前此人，他仅有神人后期修为，莫非他也是名炼丹高手？

　　“是的，我一位朋友使用了禁魂之术，所以我准备收取一些藿香液。”这并没有什么好隐瞒的，所以玄星也就实话实说。

　　“禁魂之术……小兄弟，你也不必心急。”这主神十分热心，安慰着玄星。此时他已经明白了，眼前之人不仅要收取藿香液，他还需要寻找焱莲籽与苓藤花……

　　“小兄弟，司青神君此时应该位于寰明星，藿香液正是产于此地。”那主神指点道。

　　“多谢前辈，那……”玄星向那主神行礼，准备与其告别，然后赶往那寰明星。但就在此时，两名神人乘坐着飞梭落到了玄星二人身旁不远处。

　　“魔神。”玄星向那两名神人望了一眼，心中暗道，虽然自己没有接触过魔神，但修魔者体表散发出的气息给人一种暴虐的感觉，所以玄星很容易就辨别出了他们的身份，其中一名魔神与自己一样，也是神人后期修为，至于另一名魔神，玄星就无法看透其修为了。

　　不过他们与自己的没关系，所以玄星又将目光投向身前的那名主神，“前辈，我准备离开了。”

　　“呵呵，好的，路上当心些，这里可是混乱的紧。”那主神嘱咐着玄星。

　　玄星取出了自己的飞梭，准备立即出发，但就在此时，一道令人气愤的话语传来，“啧啧……没想到这里居然会有这么低等的东西。”

　　寻声望去，只见那两名魔神正满脸不屑地望着自己，这令玄星感到一阵愤怒，但他还脸上并没有表现出什么，毕竟自己的修为不足，所以玄星只能忍。

　　“这位朋友，修为低一些并没有得罪你吧，你为何不留一些口德？”玄星身旁的那名主神有些看不过去了，“你身边这位……他的修为也高不到哪里去吧，莫非他就应该被我辱骂？”

　　“哼，我们魔神岂是你们能够相比的，虽然我这晚辈只有神人后期境界，但他怎么也比你旁边那位强出很多。”对面那名魔神冷哼道。

　　“这么说你们魔神好象很了不起似的，那你怎么不去找那些妖神理论去？”玄星身旁那名主神冷笑道。

　　“前辈，不必跟他计较了。”玄星向身旁那主神传音道，实力不足，被人小看，自己认了，毕竟修炼之人强者为尊，玄星深知这个道理，所以他没必要为了自己而与那名魔神发生争执。

　　“没关系的。”那主神微笑传音道。

　　此时那名魔神的脸色突然变成了紫酱色，因为对方说到了自己的痛楚，妖修确实是最强悍的，即便是魔修也无法与其相比。严格地来说，超级神兽也属于妖修！

　　“哈哈……只要我们魔神比你们仙神强就可以了。”那名魔神大笑道。

　　这时，不少神人都被他们二人的对话给吸引了过来，这些神人大多是仙神，只有少数几名魔神。

　　“哦？那我们俩不妨比划比划。”玄星身旁的那名主神不屑地道。

　　“哼，你可是主神后期修为，而我只有主神初期境界，就算你击败我又能怎么样。有种的话让他们两比试一下，好让你们知道，仙神只是神界中最低劣的存在。”那魔神恼羞成怒地道，同时他指了指玄星与他身旁那名神人后期境界的魔神。

　　“放肆！”那魔神话音刚落，立即有几名主神准备冲上去教训他，他这话可是将所有仙神得罪遍了。

　　“看看，大家都看看，你们仙神只会以众欺寡。”那名魔神丝毫不显慌乱地道，不过他的声音却传遍了整个星球，顿时，大量的神人向这边飞来。

　　被这魔神如此一说，那几名主神全部控制住了心头的怒火，对方利用“仙神”这顶大帽子压着自己，他们不得不停手。

　　“如果你们仙神有种的话，那我们一对一单条！”那魔神意气风发地道，他吃准了这些仙神会被自己的大帽子给压住。


第367章 一剑

　　此时，玄星等人身周已经聚集了近万名神人，而且仍有神人不断地向这里赶来。这些神人大多数是仙神，只有千余名魔神。

　　听到那魔神的话之后，万余名仙神沉默了，同等级修为的仙神与魔神单条？其结果必然是……魔神胜！

　　当然，仙神也有一些强悍的存在，击败同等级的魔神也是有可能的，但那毕竟是极少数，而在场诸人，恐怕并没有这类“变态”的仙神。

　　“哈哈……怎么，不敢吗？”那名魔神得意的道，仙修、魔修、妖修，其中仙修是最弱的，这几乎是常识，所以他才敢放出如此狂言。

　　万余名仙神愤怒地盯着那名魔神，他这是侮辱整个修仙同道！在场的仙神中不乏一些主神后期顶峰的高手，他们随意一人都可以轻易地将其击毙，但他之前已经用一顶大帽子将自己一方给扣地死死的……

　　但这里聚集着无数神人，自己的一举一动都被他人看在眼中，为了整个仙修同道的名誉，这些高手只能忍下心头的一口恶气。如果将此事发生在无人星球，这些高手可不会顾及什么以众欺寡，他们都会……直接将其击毙了事。

　　万余名仙神居然没有一人敢站出来应战……这令仙神一方感到无比羞愧，难道修仙真的这么差劲？

　　“小子，敢不敢应战？”那名神人后期的魔神跨前一步，指着玄星问道，不过他的眼神中却充满了不屑，他似乎根本就没有把玄星放在心上。

　　玄星面色坦然地望着那名魔神，心中却怒火滔天，像他这等行径不仅是侮辱自己，更是侮辱整个仙修！修炼至今，自己从没有受过此等欺辱！

　　“小兄弟，别冲动。”身旁的那名主神使用传音之术提醒着玄星，与同等级魔神决斗，这简直是自取其辱，甚至会因此丢掉性命。

　　“哈哈，瞧你那熊样，料你也没这胆量。”那魔神轻蔑地望着玄星。

　　“怎么个战法？”玄星突然跨前一步，脸上挂着淡淡的微笑问道。

　　“哦？”那神人后期的魔神感到一阵惊讶，没想到这小子居然受不了自己的激将法而站了出来。

　　不仅他有如此想法，就连周围万余名仙神也是如此猜测，那小子必定是心高气傲，无法忍受对方的挑衅才站出来的。

　　“决战，生死之战！”这时那名主神初期的魔神站出来说道，“这是神界的规矩，决战双方必须自愿，是生是死……后果自负，当然，败方不可向胜方寻仇。”

　　“呵呵，很好，我应下了。”玄星脸上依然挂着一丝微笑，他似乎没有意识到生死决战的危险之处。

　　“哈哈，好，痛快。”那主神有些兴奋地道。“各位，决战即将开始……”

　　“慢！”突然一道威严的声音在众人耳畔响起，瞬息之后，玄星身旁突兀地出现了一名身着蓝色长袍的中年男子。此人刚才使用的是……挪移之术！

　　“见过公冶神君。”众仙神齐齐向那人行礼。

　　“这简直是胡闹。”公冶神君紧紧地盯着面前的那两名魔神，“仙神、魔神孰强孰若是你一人能够断定的吗？”

　　被公冶神君如此训斥一通，那两名魔神立即吓出一身冷汗，没想到自己的行为居然惊动了神君府的君级高手，而且他似乎特别在意此事。

　　其实这公冶神君本来与司青神君是在一起的，他们二人共同负驻守在寰明星，看守着藿香液的产地，同时考验那些闯关的神人。但寰明星的掌控权即将于十年后交给嗤魔神域，所以公冶神君就率先离开了，有司青神君一人守在那里足矣。

　　可他经过该星球时，突然发现了这场争执，于是他就赶了过来，仙神与魔神决战，这跟找死没有什么区别，所以他才会前来阻拦。

　　玄星有些惊讶地望着眼前的公冶神君，自飞升神界以来，他是自己遇到的第一名神君级高手。而这时，那公冶神君也将目光投向了玄星。“小家伙，今后可不要这么冲动了。”公冶神君面带微笑着道。

　　“公冶神君……”玄星犹豫了一下之后，对公冶神君使用了传音之术。

　　片刻之后，公冶神君面色诧异地打量着玄星，“你有把握？”公冶神君试探着问道。

　　玄星没有说什么，只是对公冶神君点了点头。

　　“既然这是决斗，双方都是自愿的，那我自然不会阻拦。”公冶神君的态度突然逆转，“各位不妨猜测一下双方谁胜谁负，当然，大家可以下一些赌注，神晶、神器都可以。我赌这位小家伙胜，恩，一千块神晶吧。”说罢，公冶神君面前出现了一张玉桌，而那玉桌上静静地躺着一个储物袋。

　　这时，周围已经聚集了三万余名神人，他们都惊讶地望着公冶神君，按他刚才的语气，很明显，他准备强制解散这场决斗，但现在，他不仅没有反对，相反，他还大力支持。

　　虽然众多仙神心存疑惑，但公冶神君既然做出如此决定，那他必然有一定把握的，所以仙神一方也纷纷取出神器、神晶，跟着公冶神君，赌玄星胜。

　　而魔神一方，虽然他们对公冶神君前后态度的变化感到不解，但他们对魔修还是很有信心的，所以他们都坚决认为，自己一方必胜。于是，他们也将自己神晶、神器押了上去，不过他们都是赌那名魔神获胜。

　　玄星面色古怪的望着公冶神君，他居然想趁机大赚取一笔，看来他平日里也有这个嗜好。

　　刚才玄星向他传音，自己有把握将对方击毙，所以请他不必阻拦。既然败方不准向胜方寻仇，那自己也没什么好顾及的。将对方击毙，应该可以打消魔神一方的嚣张气焰，同时也可以发泄自己的心头之恨。

　　由于公冶神君突然提出“赌博”，所以玄星二人的决战也就被延迟了整整三个时辰。在这三个时辰之内，在场所有神人都下了赌注，并且有几名主神专门负责此事，哪位神人赌谁赢，下了多少赌，他们都记得一清二楚。

　　粗略地计算了一下，仙神一方居然下了三百余万块，而魔神一方也不少，大约有百万块神晶。

　　如果玄星胜，那魔神一方必须再交出二百多万块神晶，如果那名魔神胜，那仙神一方的三百余万神晶全部归魔神一方所有，他们再按照每人所下的赌注比例进行分配。

　　“为了尊敬参与决战的双方，其中三十万神晶归胜者所有。”公冶神君想向众多神人朗声道。

　　“好了，大家都退后，决战即将开始。我这里有一些下品神器，你们二人随便选择一件吧。”公冶神君向玄星与那名魔神道，只见他身前出现了十几件下品神器，其中有飞剑、战刀等，什么类型的法宝都有。

　　为了公平，所以决战双方所使用的神器必须为同等级的。

　　玄星上前随意地选择了一柄神剑，其实他完全用不着什么神器的，因为他的肉体就是中品神器，双手、双脚，每一个部位都是中品神器。

　　那名魔神毫不犹豫地选择了一件战刀，不难看出，他平日里所使用的神器正是战刀。

　　片刻之后，数万名神人，包括公冶神君，全部退至数百里之外，他们都在远处静静地观望着决战双方。他们倒是不在乎那些赌注，但他们却在乎自己的尊严，因为这已经不是个人之间的决战，而是仙神与魔神之间的较量！

　　“小子，准备好了吗？”那名魔神冷笑道，他有十足的信心将对方击毙！

　　“开始吧。”玄星淡淡地道，对于眼前这名大神，玄星根本就没有将其放在眼中，前些日子，自己曾连续击毙三名天神初期高手，虽然是偷袭。

　　不动用弑神剑的前提下，玄星有把握击毙大神后期高手，至于大神中期以下……应该可以将其一击毙命，即便是魔神、妖神！

　　“斩！”那名魔神手中的战刀猛地向玄星当头劈下，“哧……哧……”一阵划破空气的刺耳声传来。

　　而这时，玄星持剑的右手以一种诡异的角度向其刺去，瞬息之后，所以神人目瞪口呆地盯着战场。


第368章 十年之期

　　数万名神人目瞪口呆地望着玄星，只见玄星刺出那诡异的一剑之后，他居然不再理会对手，反而面色坦然地向公冶神君等人走来。

　　他在做什么？生死之战！他居然敢如此大意，丝毫不理会对方！他只是名仙神，而对方却是魔神，他如此轻敌……很有可能被对方一击毙命！

　　“小兄弟，当心。”之前与玄星交谈的那名主神在远处略显焦急地提醒着，就连一旁的公冶神君也是面现忧色，虽然玄星说他有十足的把握击毙对方，但现在看来……他太轻敌了，仅仅一剑，他能够将一名同等级的魔神击毙？

　　玄星微笑着向公冶神君二人点了点头，但他依然没有将精力放在对手身上，他继续向公冶神君等人这边走来。

　　“小兄……”这时公冶神君也按耐不住心中的焦急了，但他的话只说到一半，他突然意识到了一丝不对，因为那名魔神依然手持战刀，作势狠狠地劈下，但，他那动作似乎凝固了，他手中的战刀迟迟没有落下……

　　“噗……”骤然，那名魔神半跪在地，一口暗金色血液喷了出来，他的身子似乎没有一丝力气，缓缓地，他整个人倒在地上一动不动。

　　其实玄星刚才所用的剑法正是基础剑决第一式，那下品神剑立即刺破其丹田，并且玄星将自己的真元也传入对方体内，令其神婴、灵魂珠全部破灭！

　　“这……”数万名神人震惊地望着这一幕，那名魔神死了？他居然被一名同等级仙神一击毙命！如果是同等级魔神将仙神一击毙命，这些神人并不会感到多么震惊，毕竟魔修的实力远远强于仙神。但同等级仙神将魔神一击毙命，这可就不一样了。

　　震惊之余，数万名仙人感到一阵兴奋，魔神一直嚣张跋扈，今日终于栽了个大跟头。这一战已经不是个人之间的恩怨了，它牵扯到了仙修、魔修的尊严！

　　“哈哈……你们魔神不是很厉害吗，怎么连人家一招都接不下来？”这时立即有不少主神后期高手嘲讽着那数千名魔神。

　　被众仙神如此喝问，那些魔神全部脸色涨红，他们都将目光投向了一名主神初期高手身上，都是他，这一切都是他引起的，他令自己等人遭受数万名仙神的鄙夷，此事必然会迅速地传到神界各处，届时，整个魔修通道都会因他而蒙羞！所以这些魔神全部愤愤地盯着那名主神。

　　被无数同道利用责怪的眼神望着自己，那主神感到脸上一阵滚烫，没想到那小家伙那么恐怖，居然将自己的师侄一击毙命。

　　那死去的魔神可是他师弟最看重的弟子，本来自己准备带他出来游历一翻的，可现在……他居然挂了，“回去怎么向师弟交代？”那名魔神心烦地想道。

　　“哼！”这魔神冷哼一声，直接祭出自己的飞梭离开现场，如果自己继续留在此地，很有可能被那些魔神群殴！

　　“我们仙神一方获胜，把你们的神晶补齐再走。”公冶神君笑呵呵地对那些魔神道，其实他并没有将这些神晶放在眼中，他之所以让数万名下赌注，只不过是为了拉拢玄星，他准备将这些赌注中的一层送给玄星，取得他的好感。

　　当玄星给自己传音，说他有把握击毙那名魔神，公冶神君就有意拉拢玄星了，能够将同等级魔神击毙，那他将来必然是一名高手。而此时，公冶神君已经见识到了玄星的恐怖之处，仅仅一剑，对方立即丧命！

　　近万名魔神脸色涨红，从自己的戒指中纷纷取出神晶，凑够三百余万块神晶，然后他们全部羞愧的离开了。

　　片刻之后，那些仙神都领到了属于自己的神晶、神器，然后被公冶神君遣散了，此时只有玄星等三人仍留在这里。

　　“小兄弟，这是你的。”公冶神君将一个储物袋递给了玄星，其中装有三十万块神晶。

　　“多谢公冶神君。”玄星微笑着道，同时将那储物袋直接收入他的戒指内，反正这些神晶都是那些魔神白给的，不要白不要。更何况有公冶神君在这里，也没有什么人敢打自己的注意。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”公冶神君微笑着问道，而之前那名主神也紧紧地望着玄星，虽然他与玄星交谈了不少，但他们却并不知晓彼此的姓名。

　　“晚辈玄星。”同时，玄星将目光投向了那名主神。

　　“别人都称呼我为流遐散人。”那名主神微笑着道。玄星对流遐散人点了点头，然后又看向了公冶神君。

　　“公冶神君，晚辈有一事相求。”据自己所知，这公冶神君与那司青神君的职责一样，专门考验那些闯关的神人。既然他一直留守在寰明星，那他身上会不有藿香液，如果自己可以直接从他这里得到藿香液的话，那自己就没必要去接受那什么考验了。

　　“哦？有什么事说来听听。”公冶神君微笑着道。

　　“敢问前辈您身上有没有藿香液？”

　　“藿香液？”公冶神君眉头微皱，“虽然我与司青二人看守着藿香液的产地，但我们二人却并不能随意地收取，如果需要的话，我们也得按照规矩来，像普通神人一样，必须经过考验。怎么，你要藿香液有急用？”公冶神君问道。

　　“没错，晚辈一位朋友使用了禁魂之术。”玄星叹息道，看来自己还得前往寰明星，接受考验。

　　“这个……那你跟我走吧，此时寰明星的掌控权还在我们手中，但十年之后就要交给嗤魔神域的神君看管了，如果现在不去的话，那你就得十亿年之后才有机会了。”公冶神君提醒着玄星，他可不希望玄星被嗤魔神域招揽过去。

　　十年？这令玄星感到一丝意外，如此说来，自己必须在十年内通过那未知的考验。

　　当即，公冶神君带着玄星挪移而去，而流遐散人并没有跟去，只是与玄星交换了灵魂烙印就独自离开了。

　　经过两次挪移之后，玄星被带到了一颗暗红色的星球，期间，玄星再次体会到了挪移的感觉，不知自己什么时候才有能力使用挪移之术？

　　“公冶，你怎么又回来了？”玄星二人刚抵达该星球时，一名身着白衣的神人立即出现在二人面前。

　　“又一名神君！”玄星暗道，因为此人刚才也是使用的挪移之术，不过玄星已经大概地猜出了对方的身份，想必他就是那司青神君了。

　　“司青，我带这位小兄弟前来接受考验的，没时间了，快点吧。”公冶神君催促道。

　　“哦？这位小友，你接受考验的目的是什么，如果你想成为神君府一员的话，那你不必闯关，我们二人可以单独地考验你。”司青神君皱眉道，因为这里即将交由嗤魔神域接管，恐怕他十年内很难通过考验。

　　“他是来为了藿香液才来这里的，快点吧，别磨蹭了。”公冶神君直接带着玄星向前方急速飞去。

　　司青神君有些疑惑地望着公冶神君二人的背影，他为何会如此在意这名普通的神人，莫非这名神人有什么特殊之处？虽然司青神有所疑惑，但他还是紧紧地跟了上去。

　　片刻之后，玄星等人已经出现在一处神阵外围。

　　“玄星，这里有五座神阵，分别考验神人、大神、天神、主神、神君，所以你所接受的考验就是眼前这座神阵，只需通过该神阵，那你就可以抵达藿香液的产地，给，把这个收起来。”说着，公冶神君将一枚金色珠子扔给了玄星。

　　“如果你遇到生命危险而无法坚持下去的话，那你可以捏爆这颗珠，届时你会被传送到外面来，当然，这也就意味着你闯关失败，无法得到藿香液。玄星，听我一句话，如果你十年之内无法过关，不论有没有遇到生命危险，请你务必出来。”公冶神君提醒着玄星。

　　经过一翻交代之后，玄星踏入了眼前的那座神阵……

　　“公冶，这小子很特殊吗？”司青神君疑惑地问道，虽然这里有无数神人前来接受考验，但能够通过考验之人却少的可怜。

　　“能够一剑击毙同等级魔神，你说呢？”公冶神君有些担忧地道。

　　“哦？”司青神君感到一丝震惊。

　　“哈哈……司青，公冶，你们可以离开了。”就在此时，两名神君级高手出现在司青神君二人面前，不过他们二人却是魔神。


第369章 再悟基础剑决

　　司青神君二人突然面色微变，不过瞬息之后，他们又面带微笑地转过身来，向来人打招着呼，“萧褍，蒋荻你们这么早就过来了。”这萧褍、蒋荻二人正是嗤魔神域的两名神君，他们的职责同司青神君二人一样，负责考验闯关之人。

　　“只剩十年了，这还早，早个屁啊。”身着一身红色大袍萧褍神君打趣道，“这里交给我们二人就可以了，你们回去吧。”在他们看来，十年只是眨眼间工夫，自己二人提前十年，或者推迟十年抵达这里也没什么。

　　“这个……神阵内还有人闯关，所以我们还是再等等吧，况且此时的掌控权依然在我们手中。”司青神君沉吟道。

　　“哦？那随便你们了。”蒋荻神君随意地道，不过他对此却感到一丝疑惑，因为很少有人能够成功地闯过眼前的五座神阵，所以司青神君完全没必要如此在意那闯阵之人，反正他失败的几乎接近百分之百。

　　“公冶，现在有几人闯阵，他们什么时候进去的。”萧褍神君就地盘膝下来，随意的问道。

　　“一十六名，他们都是在……百年前进入神阵的。”公冶神君迟疑了一下道，他并没有将玄星刚刚进入神阵告诉对方。

　　“才百年？那你们有什么好等的，就算他们成功过关也是千年后的事情了。”萧褍神君懒懒地道，但就在此时，他的传讯珠突然有了动静。

　　片刻之后，萧褍神君脸上露出了一丝玩味的笑容，“公冶，你们二人没说实话啊。”萧褍神君笑道，他刚刚接到传讯，公冶神君亲自带着一名神人离开，并且他也得知了那名神人的恐怖之处。

　　司青、公冶神君二人突然意识到情况不妙，看来对方已经获知了玄星的事迹，恐怕他们要强制拉拢玄星了。

　　“萧褍，怎么回事？”一旁的蒋荻神君问道。

　　“呵呵，刚才接到消息，有一名仙神，仅仅一剑就击毙了同等修为的魔神。而那神人正在闯关。”萧褍神君笑呵呵地道。

　　“哦？那感情好，恩，不管他有没有通过考验，都得请他加入我们神君府。”蒋荻神君略感诧异地道。

　　“还有十年期限呢，他必定会在十年之内出来的。”司青神君不悦道，同时他也感到一丝担忧，如果玄星十年之内没有出来，那他必定会被眼前这两名神君给强制轨走的。

　　“别绷着个臭脸，加入我们神君府有什么不好的，我们的待遇并不比你们差，所以你不必为那小家伙担心，我们不会亏待他的。”萧褍神君笑骂道，“况且他刚刚进入神阵，你们也不想想，他有可能在十年内出来吗？至这五座神阵建立以来，最天才的人物也用去了三十年，所以……呵呵，他肯定是我们嗤魔神域的人了。”

　　“哼。”司青神君二人冷哼一声不再说话，只是静静地盘膝在那，等待着玄星早日出来，“希望他能够牢记自己的嘱咐。”公冶神君心道，因为他嘱咐过玄星，无论如何，十年内必须撤出来。

　　而此时，玄星已经进入了神阵内部，当他踏入该神阵时，立即感到一阵晕旋。

　　“又是考验心境？”玄星猜测道，当初自己加入第二杀手组织时也接受过此类考验，不过自己的心境修为远远高于神人后期境界，况且自己还有那颗紫色的珠子，所以玄星对此也没什么好担心的。

　　其实那五座神阵只有两道关卡，第一道关卡正是考验闯关之人的心境，此关也是耗时最久的一关，有些神人甚至万年内也无法闯过此关。而第二道关卡则是纯粹考验个人的实力，几乎所有神人都承受不住那恐怖的攻击！

　　虽然玄星所处的这神阵只是用来考验普通神人的，但该神阵内部的心境阵法、攻击、足以困住或者击毙一名普通的大神中期高手！不仅该神阵如此，其他四个神阵也是这种情况，它们对闯关之人的要求非常之高！所以闯关之人几乎全部失败，无数年来，成功取得藿香液的神人却寥寥无几。

　　自己只有十年的时间，玄星难免感到一丝心急，他想快速离开这里，但自己体内那颗珠子居然丝毫没有动静，这次它居然不肯帮忙了……

　　无奈，玄星只能凭借自己的心境修为慢慢地前进。虽然那颗珠子一直呆在自己体内，但它却并不受玄星的控制，每次都是它自己主动帮忙的。

　　一个月之后，玄星依然被那心境神阵所困，不过在这一个月内，玄星一直保持着清醒的状态，并没有被脑海中突然出现的幻境所迷惑。不仅如此，玄星发觉该神阵对自己的影响越来越小。

　　直至三个月后，玄星成功地闯过了心境大阵。他完全是凭着自己超高的心境修为，在短短三个月内闯过此阵！

　　但就在此时，“哧……哧……”一道凌厉的青色剑芒冲着玄星猛地刺来。

　　虽然玄星想尽力闪躲，但他却并没有如此做，毕竟他对神阵也是有所研究的，如果在神阵内随意走动，那很有可能引发那些隐藏的神禁，届时，自己必然会遭到更加猛烈的攻击！

　　“嘭……”那道青色剑芒狠狠地刺在了玄星的后背处，这青色剑芒完全由能量组成。被这剑芒击中之后，玄星立即感到一股强大的力道，这令玄星的身子不由自主地向后退了几步……

　　“糟糕！”玄星暗道不妙，因为他刚才突然感觉到自己触动了一处神禁，“哧……哧……”只见数十道凌厉的剑气再次向玄星猛攻而来！

　　“嘭……嘭……嘭……”数十道青色剑芒全部狠狠地落在了玄星身上，被如此多剑芒击中，玄星的身子更加不受控制，迅速地向后退去。因此，他又触动了更多的神禁，于是越来越多的青色剑芒冲着玄星呼啸而去……

　　至此，玄星终于明白为什么神界中很少有人能够成功地取得藿香液了，这神阵太恐怖了，每一道青色剑芒都相当于神人后期修为的全力一击，而这里存在着无数道剑芒，闯关之人能够在丧命之前捏碎那颗金色的珠子已经很难得了，至于成功过关……这几乎是不可能的事情。

　　虽然玄星承受着近百道青色剑芒的攻击，但他暂时并没有生命危险。因为他的肉体太强悍了，中品神器级别的肉体！这就相当于玄星一直都穿着一件中品神甲，而且这神甲覆盖他全身各个部位，包括其眼部。

　　不过即便如此，玄星还是感到浑身一阵疼痛，而这仅仅是开始，如果自己拖的时间越久，那自己就会面临更多的剑芒，那时自己的处境将更加危险！

　　突然，暗紫色的弑神剑出现在玄星手中，他准备利用弑神剑的攻击抵消这些剑芒的攻击，就算无法将其彻底地阻挡，但减弱其攻击力还是可以办到的。

　　顿时，弑神剑盘旋在玄星身周，道道紫色剑芒向外扩散而去，果然，那些青色剑芒被弑神剑的攻击抵消了大部分威力。不过玄星还是不敢大意，他注意着那些青色剑芒的同时，将自己的神识放出，开始查看该神阵的布置原理，只要自己找出其中的阵眼，那自己就可以成功地闯出此阵。

　　但三个月后，玄星失望了，此神阵似乎是一顶级神阵！以自己对神阵的领悟，居然什么都看不出来……

　　既然如此……那就只有一种方法破除此阵……以恐怖的攻击力直接摧毁阵眼！令该阵法暂时瘫痪！顶级神阵的阵眼都是由能量构成，所以顶级神阵几乎不可能被彻底地摧毁，它最多暂时停止运转，但一段时日之后，它依然会恢复原状！

　　此时玄星不再关心如何破阵了，而是将全部精力放在自己手中的弑神剑上，也只有它才可能破除该神阵。

　　玄星不断地催动着体内的真元，弑神剑发挥出其全部威力！但这并没有什么效果，该神阵依然正常运转着。

　　骤然，玄星注意到了那些青色剑芒运行的诡计，有些剑芒杂乱无章地朝自己猛地攻来，而有些剑芒却以一重诡异的角度攻向自己。

　　面对无数剑芒，玄星突然想起了自己的基础剑决，两式基础剑决似乎也包涵了这些奥妙……

　　渐渐地，玄星闭起了双目，利用神识仔细地感受着那些剑芒，感受它们运行的轨迹，感受它们的力度有何变化……


第370章 剑弑诸神！

　　“奇怪，这小子太有趣了，居然能够在攻击神阵中坚持这么久。”神阵之外，萧褍神君有些困惑地自语道。

　　此时，玄星进入神阵已经九年之久！但他依然没有成功地闯过第二道关卡。只见司青神君等四人全部面带疑惑地望着眼前的那个神阵，而那神阵此刻正散发着阵阵淡金色光芒。

　　本来那五座神阵都是隐藏在虚空中的，以肉眼根本就察觉不到丝毫阵法的痕迹，自然，那神阵也不会散发什么金光。

　　如果有神人进入第一道关卡，也就是那心境神阵之中，这时该神阵依然不会有任何动静。但闯阵之人进入第二道关卡，那神阵就会全力运转，发挥出其应有的威力，同时，该神阵外部也就会散发出淡金色光芒，这时它也就会彻底地展露出来。

　　而玄星进入神阵，仅仅三个月之后，该神阵就开始散发出淡金色光芒，这也就意味着玄星进入了第二道关卡！仅仅三个月，玄星居然通过了第一道考验心境的关卡！

　　“这小子的确有些意思，通过心境大阵只用去短短三个月，但……他在攻击神阵中居然坚持了整整九年。”这时那蒋荻神君也是满脸不解地道。

　　自五座神阵建立以来，最天才的一位人物也用去三十年之久才通过心境大阵，但他进入第二道关卡之后，只用了三个月就成功地取得了藿香液！

　　最终这位天才人物被耿轹神域成功招揽，成为神君府的一员，而如今……此人已经是耿轹神域四大神王之一！

　　“怎么还没有通过考验？”公冶神君有些焦急地想道。只剩七个月了，七个月后，这里的掌控权就要交给嗤魔神域了，届时，玄星必定会被对方强行招揽过去。

　　“公冶，这玄星是怎么回事，既然他能够在攻击大阵中坚持九年之久，那他应该有能力在三个月内通过整个考验。”司青神君向公冶神君传音问道。

　　第二道关卡只是考验闯关之人的实力，只要闯关之人能够坚持几个月，那他必然会成功地取得藿香液。

　　“谁知道呢，希望他能够在七个月内赶出来吧。”公冶神君略感无奈地道。

　　虽然这五座神阵是顶级神阵，但它的攻击并不是没有限制的，当它的攻击达到一定程度时，其攻击力将不会再有任何提高。

　　只需要闯阵之人认准一个方向，勇敢地向前冲去，最多三年，他就可以成功地走闯出神阵。

　　但玄星……他在攻击大阵中停留了九年之久，那他必定有能力轻松地通过神阵的考验，但他为何依然呆在神阵之中？

　　“莫非这小子有什么特殊的神器护身？”萧褍神君猜测道，那神阵之中的攻击完全可以击毙一名大神！而玄星只有神人后期修为，但他却在攻击大阵中硬是呆了九年之久，而且他……似乎还有能力继续呆在里面。

　　“这不可能，就算给他一件上品神甲，他也不可能安然无恙，除非他拥有极品神甲。”一旁的蒋荻神君立即摇头道。

　　如果没有足够的实力，就算他拥有再好的神器也是无用。这就好比一名金丹期修真者，身着极品灵甲，但出窍期修真者依然可以将其击毙，这就是实力的差距！虽然法宝可以提升个人的实力，但自身的修为才是王道。

　　当然，如果玄星身着极品神甲，那他确实有可能在攻击神阵中停留九年之久。但极品神甲……这是神君级高手才有可能拥有的，而且并不是所有神君都有机会得到极品神甲。可玄星只是名普通的神人，所以他根本就不可能得到极品神甲。

　　“这倒也是，如此说来……这小家伙的实力未免太恐怖了一些。”萧褍神君点了点头，同时他有些兴奋地望着眼前的大阵，七个月很快就过去了，届时，嗤魔神域又将增添一名超级高手，虽然他暂时还算不得什么高手，但他却拥有无穷的潜力！说不准……他甚至会成为一名神王！

　　而这时，玄星却双目紧闭，用心体会着那无数剑芒的运行轨迹。

　　而弑神剑则盘旋在他身周，散发出道道凌冽的紫色凌冽剑芒，与那急冲而来的无数青色剑芒相撞，将其的攻击力道化解到最弱。

　　虽然这里充斥着无数道青色剑芒，但如果用心感悟的话，就会发现发现，其实每道剑芒的运行轨迹都是不同的。

　　有些剑芒直来直去，没有任何花哨可言；而有些剑芒则是忽快忽慢，似乎在伺机而动，等待最佳的时机发挥出其全部威力；还有一些剑芒，它们的运行轨迹十分特殊，它们居然能够在途中随意地改变方向，它们能够将自己牢牢地锁定，并且成功地击中自己！

　　体悟着无数剑芒运行轨迹的同时，玄星脑海中也开始演示着那两式基础剑决。

　　基础剑决第一式：这是一种大面积攻击剑决，它相当于无数把真实的剑！这与自己身周无数道实质般剑芒的效果几乎完全一致。

　　同时，基础剑决第一式也是一种单体攻击剑决，它可以锁定单个目标，将无数道剑影合而为一，向目标攻去！而这与身周那些直来直去的剑芒十分相似。

　　基础剑决第二式：以身为剑，将自己化为一柄剑，攻击单个目标。攻击的过程中，自己可以随意地改变角度、方向，死死地锁定目标！而自己身周竟然也有这类青色的剑芒……

　　就这样，玄星体悟着身周无数青色剑芒的同时，不断地将其与自己所掌握的基础剑决进行比较。

　　渐渐地，玄星体表开始散发出淡淡的紫色光芒，而弑神剑猛地停了下来，静静地虚浮在玄星面前。

　　虽然弑神剑停了下来，但它依然不断地散发出道道紫色的剑芒，抵消着那无数青色剑芒的攻击力道，所以当那些青色剑芒击中玄星后，玄星并没有受到多大伤害，他只是感到一阵疼痛罢了。

　　玄星双目紧闭，随着那剑芒的攻击力道，飘荡在神阵之中……

　　不知过了多久，玄星突然睁开了双目，他双眸中猛地射出两道紫色光芒，而这两道紫光犹如两柄利剑一般，迅速地向前方刺去！

　　“哧……哧……”只听一阵划破空气的刺耳声回荡在整个神阵之内。

　　凡是被那两道紫色光芒触及青色剑芒，无一例外的，全部彻底地消失！

　　骤然，玄星伸出右手，而弑神剑瞬息出现在他手中。此时玄星面带微笑地望着身周那无数青色剑芒。

　　“弑神剑决第一式……”玄星轻声自语，“剑……弑……诸……神！”玄星猛地爆喝一声！

　　其实弑神剑决一直都埋藏在玄星的脑海中，当初那绝神殿主人说自己只需突破至元婴第四变初期就有能力修习弑神剑决。

　　但如今，自己的修为已经突破至元婴第四变中期，可自己脑海中依然没有没有出现弑神剑决的具体招式，玄星曾对此疑惑不解，他还以为那绝神殿主人没有交代清楚，或许他是说自己突破至元婴第五变才有能力修习弑神剑决。但此刻，玄星已经明白这是怎么回事了。

　　想要习得弑神剑决，不仅需要足够的修为，同时，它还有另一个关键所在，这也是最重要的一点，那就是必须彻底地掌握那两式基础剑决，将两式基础剑决彻底地掌握，并且将其融会贯通，只有如此，自己方可习得弑神剑决！

　　虽然玄星早已掌握了两式基础剑决，但他并没有将其融合，他也没有意识到这一点。而如今，通过对身周无数青色剑芒的感悟，玄星终于将基础剑决彻底地理解，并且将两式剑决融合。

　　而刚才那一瞬间，自己的脑海中突然出现了弑神剑决的具体招式！

　　当玄星发出弑神剑决第一式之后，他立即感到体内一阵空虚，仅仅一招，自己体内的真元居然消耗了四层之多！

　　而这时，只见无数道紫色剑芒，如同波浪一般向四处蔓延而去，“哧……嘭……嘭……”青紫两种剑芒相触之后，只见那青色剑芒立即消散！

　　玄星右侧，当那紫色剑芒蔓延至数万米之外时，那里突然出现一个青色的能量团。

　　“阵眼！”玄星暗道。

　　因为玄星无法找到该神阵的阵眼，所以他只能利用弑神剑决的威力将其逼出！而此时，他的目的已经达到！

　　但……弑神决的攻击抵达数万米之外时，其威力似乎减弱了许多，因此那青色能量仅仅出现了片刻，随即，它又隐藏了起来，同时，无数道青色剑芒再次充斥着整个神阵空间。

　　不过玄星丝毫都不显得着急，只见他面色坦然地望着那阵眼隐藏的方位。

　　而就在此时，正在向四周扩散的那些紫色剑芒突然改变方向，它们全部朝一个方向急弛而去，其方向正是该神阵的阵眼所在！

　　弑神剑决第一式——剑弑诸神，它既可以群攻，又可以单体攻击。其散发在四周的无数剑芒，它们可以在瞬息之间抵达同一个位置！

　　眨眼工夫后，无数紫色的剑芒全部聚在那阵眼之旁，而此时，它们已经不能称作“剑芒”了，因为无数剑芒聚在一起之后，已经形成了一个紫色能量球体。

　　只见那紫色能量球猛收缩，然后迅速地膨胀！“轰……”地一声巨响猛地响了起来！只见青紫两色光芒在神阵内交相辉映，但最终，那青色光芒还是消失不见。

　　“终于破掉了。”玄星长嘘口气。

　　破掉该神阵之后，玄星发现四周有许多路径，似乎每条路径都可以离开该神阵。

　　玄星略带疑惑地随便选择了一条路径，向前方飞去。

　　神阵之外，司青神君等人正在焦急地等着玄星出来，因为时间不多了，只有三天，三天之后，这里的掌控权将转交给嗤魔神域。

　　而萧褍神君二人却一点都不着急，相反，他们显得相当兴奋，不断地打趣着司青神君二人。

　　但就在此时，那神阵外围的金色光芒猛然间变得有些刺目，紧接着“轰……”地一声巨响传来。瞬息之后，一切都恢复正常，那神阵不再散发出金色光芒，此时它已经彻底地隐入虚空之中。

　　那顶级神阵由几部分组成，玄星只是暂时毁掉了其中的攻击神阵，所以该神阵依然可以正常运转。

　　“这……”萧褍神君目瞪口呆地望着那恢复常态的神阵，那小家伙在神阵内做了些什么，居然搞出这么大动静？

　　就连司青神君二人也是震惊地望着眼前的神阵，因为五座神阵此时仍由他们二人掌管，所以那攻击神阵被毁之后，他们二人立即感应到了，二人对视一眼，他们都从对方的目光中看出了一丝惊异。

　　仅仅一剑！无数年来从来没有损坏过的顶级神阵，居然被毁掉了其中的攻击大阵！

　　虚空之中，一座大殿内，一位头发花白的老头懒懒地坐在一张木椅上，在他对面则端坐这一名紫发中年男子，而他怀中却躺着一只小型的麒麟，此时它似乎睡着了一般。

　　骤然，那老头猛地起身，双目中射出两道金色光芒，“哦？终于掌握了？”这老头轻声自语道，接着他又懒懒地坐了下来，似乎什么事都没有发生一般。

　　“太笨了，这么久才掌握那破剑决。”他对面那名紫发男子似乎有些不满地道，说罢，从身前的玉桌上取了一颗灵果，随意地扔到了口中。

　　“你……你说什么？”那老头立即不乐意了，“弑神剑决哪有那么容易掌握，它绝对不是你想象的那么简单，虽然我敌不过你，但这是因为我也没有掌握弑神剑决第二式，否则的话，你根本不是我的对手。”

　　“呵呵，我也是仅修炼至第八变，如果修炼至第九变……你还是我的手下败将。”那紫发男子不屑地道。

　　“……哼。”那老头楞了瞬息，然后闷哼一声不再理会对方。

　　大约一个时辰之后，玄星飞到了那条路径的尽头，这里居然有一个传送阵，这传送阵应该可以直接通往那藿香液的产地。

　　同时，玄星察觉到了一丝不对，刚才那神阵中的攻击，与几年前的攻击相比，其威力似乎并没有什么提升……当时自己正在领悟弑神剑决，所以也没有特别在意这。

　　如果自己沿着一条路径不断地前行，那自己应该早已获得藿香液，看来自己被顶级神阵迷惑了，其攻击威力也是有限度的。

　　不过玄星并没有后悔，因为自己掌握了弑神剑决！弑神剑决的威力相当于基础剑决的百倍，甚至万倍！

　　“只有三天了。”玄星突然意识到自己留在这里的时间不多了，当即，他不再犹豫，直接跨入那眼前的传送阵，“还有三天，应该还来得及。”玄星如此想道。

　　当玄星跨入那传送阵之后，他立即被一阵金色光芒包裹，“咦？”玄星对此感到一丝惊讶，这传送阵居然不需要神石来来催动，并且它可以自行运转。

　　下一刻，玄星已经出现在一处山洞中，“藿香液。”玄星暗道。虽然自己还没有见识到藿香液，但据炼丹篇介绍，藿香液确实产于一些洞穴之中。

　　玄星向洞穴深处行去，同时，手中出现了一个玉瓶，他准备利用该容器收集藿香液。

　　前行了数百米之后，一块高达数十米的冰块出现在玄星面前，它如同石钟乳一般，高高地吊着这洞穴顶部，而它末端偶尔滴落一滴液体，那液体正是藿香液！

　　不过藿香液落到地面后，它就会隐入地表，所以地面上并没有积蓄着什么藿香液。

　　同时，玄星也发现这里居然也有一座传送阵，依玄星猜测，它应该可以将自己直接传送到神阵之外。

　　玄星没有暂时理会这些，立即走上前去，将早已准备好的玉瓶对准那“冰块”的末端，将其放在地上，然后盘膝下来，静静地坐在那里，收集着一滴滴藿香液。

　　但这藿香液的产量太低了，每个时辰只有几滴藿香液落下，如果按这个速度，自己三日内只能收集百余滴藿香液，不过炼制苏魂丹也就是需要百滴藿香液，所以自己应该可以及时地离开这里……

　　可玄星还是有些不甘，自己好不容易抵达这里，怎么也得所收集一些藿香液，况且百余滴藿香液只能炼制一炉苏魂丹，如果炼制失败的话……那自己就无法炼制第二炉了。

　　三日之后，神阵外围。

　　司青神君二人面色担忧地望着身前不远处的一个传送阵。

　　“哈哈，现在你们可以离……”蒋荻神君大笑道，此时，期限已到，这里的掌控权应该交给嗤魔神域了。

　　但他的话还没说完，不远处那传送阵突然亮了起来，瞬息之后，一道身影出现在那传送阵中，而此人正是玄星。

　　“哈哈，这里就交给你们了，我们确实该离开了。”看到玄星后，公冶神君朗声笑道，本以为玄星还要过一会儿，甚至过几天之后才会出来，没想到他居然能在这关键时刻赶出来。

　　玄星的出现，令萧褍神君与蒋荻神君二人面色有些难堪，不过瞬息之后，他们的面色已经恢复正常。

　　“公冶，司青，此刻这里应该由我们嗤魔神域掌控，而这小家伙恰巧在这时出来，所以这里的一切与你们耿轹神域并没有任何干系，请你们二人不要插手此事。”蒋荻神君面色肃穆地道。

　　“蒋荻，这位小兄弟出现之时，这里的掌空权应该还是在我们手中的，更何况此时五座神阵的感应珠依然掌握在我们手中，所以他何去何从跟你们嗤魔神域没有半点干系。”司青神君面带微笑地道，说罢，他与公冶神君对望一眼，而下一刻，五颗金色的珠子缓缓地飞向了蒋荻神君二人。

　　这五颗感应珠子可以准确地得知五座神阵是否运转正常，以及闯阵之人处于第几道关卡。

　　司青神君二人之所以能够得知那攻击神阵被毁，正是凭借其中一颗感应珠才了解到的，至于蒋荻神君二人，他们并不知道那攻击神阵已经被暂时摧毁。

　　“好了，感应珠已经交给你们，这里的掌控权正式落在你们嗤魔神域了。”公冶笑道。

　　闻言，蒋荻神君二人沉默了，确实如他们所说，只要谁掌握着五颗感应珠，那这里的掌控权就属于哪一方，所以眼前这小子如何决定，这确实跟自己没什么关系。但就此放弃这么一个人才？

　　“就算你们说的有理，但我们总可以征求这位小兄弟的意见吧？”萧褍神君微笑道，说着，他向前跨出几步，走到玄星面前。

　　“小兄弟，有没有考虑过加入我们嗤魔神域，只要你成为我们神君府一员，我们可以送你一件极品神剑，以及……极品神甲。”萧褍神君诱惑着玄星。

　　在他看来，极品神甲几乎是所有神人心目中最好的法宝了，所以一件极品神甲足以吸引任何神人的眼球。如果将此条件散布到神界，即便是神君级高手也会心动的。

　　本来加入神君府是享受不到如此待遇的，他们最多也就是获得一件上品神器，以及一件中品神甲。

　　但玄星却太特殊了，在他闯关的十年内，他创造了两个记录！短短三个月内走出心境大阵！而之后，他居然在攻击大阵中停留了九年，近十年之久！那位天才人物曾经创下的记录完全被玄星改写！

　　听着几位神君的对话，玄星已经猜出了萧褍神君二人的身份，他们应该是嗤魔神域的两名神君。

　　“这位前辈，我到这里只是为了获得藿香液，我并不准备加入任何势力。”玄星向萧褍神君微行了一礼，略感抱歉地道。

　　自己并不愿意加入任何势力，否则的话，自己完全可以终生留守在那恐怖势力中，做一名杀手，想必他们给出的条件也会相当地高。

　　几件极品神器就想拉拢玄星，萧褍神君二人未免有些小看玄星了，虽然玄星暂时无法炼制出什么极品神器，但只要给他足够的时间，他甚至有可能炼制出王品神器、超神器！

　　因为他掌握的炼器篇中详细地记载着王品神器的炼制方法，甚至还有超神器的炼制方法，不过关于超神器的炼制，似乎他那便宜师尊也没有多大的把握。

　　但从理论上来讲，只要将炼器篇章彻底地掌握，那玄星还是有可能炼制出超级神器的。

　　“哦？”萧褍神君眉头微皱，眼前这小家伙似乎很有骨气，居然并不为极品神甲而动心，自己开出如此优厚的条件，他脸上居然没有任何表情，莫非他是在故作深沉，还想争取更大的利益？萧褍神君如是想道。

　　“除了这些之外，我们还可以为你提供足够的神晶、炼器、炼丹材料，不论你需要多少，我们都会满足你的要求，并且，我们可以保证，只要你加入我们神君府，你只需在我们为你划分出来的星球上闭关修炼即可，你不会接受到任何任务，当然，你不愿闭关的话也可以在神界各处随意地行走，而且我们会为派一名神君保护你的安全。”萧褍神君直接将自己的底线全部交代出来。

　　眼前这小子太特殊了，他比当初那位天才人物还要恐怖！如今，那位天才人物已经成为耿轹神域四大神王之一！

　　而眼前之人，如果给他足够的时间，那他很有可能成为一名神王，这也就是说嗤魔神域很有可能会出现第四位神王！神王，这对嗤魔神域太重要了。

　　每个神域孰强孰弱，完全是看神王的数量，以及每位神王的具体实力。

　　但实力超强的神王也就是那么几位，其余神王之间的实力并没有多大的差距，所以，神王的数量对每个神域都有着莫大的影响。

　　“玄星老弟，他刚才所说的一切，我们耿轹神域同样可以做到，不仅如此，如果你有什么朋友，徒子徒孙的，都可以受到我们神君府的庇护。”一旁的司青神君自然明白玄星的潜力，所以他直接称呼玄星为老弟，不仅如此，他所开出的条件更加优厚。

　　不过玄星并不准备加入任何势力，即便对方开出的条件再优越也不行。

　　其实玄星之所以不愿加入任何势力，有很大一部分原因是为了玄霖派着想，毕竟自己是玄霖派的开山祖师，如果自己都加入其他势力了，那将来岂不是会令无数弟子感到心寒？

　　“这个……承蒙前辈抬举，晚辈确实不打算加入任何势力。”这两位神君开出的条件太丰厚了，恐怕神君府的那些神君也难以享受到如此待遇，即便是玄星也不禁为如此待遇而惊叹。

　　“呵呵，既然你不愿意，那我们自不能勉强。”司青神君微笑道，但他心中却感到一丝遗憾，如此人物出现在自己面前，但对方却不愿加入任何势力，即便自己开出了最优越的待遇也是枉然。

　　虽然玄星不准备加入任何一个神君府，但他对公冶、司青神君二人还是心存感激的，如果不是他们二人提醒，并且让自己立即进入神阵，恐怕此刻的自己还处于神阵之中……届时，嗤魔神域的两位神君的态度肯定不会这么客气了。

　　“哦？既然这样……那就算了。”萧褍神君面色冷俊地道，说罢，他与那蒋荻神君走向一旁，不再理会玄星几人。

　　“这里已经没什么事了做了，那我们就离开吧。”公冶神君笑道。

　　“萧褍、蒋荻，我们先离开了，十亿年后再见。”司青神君向不远处的萧褍神君二人打招呼道。

　　“不送。”萧褍神君背着身子淡淡地道，他们二人似乎并没有将玄星一事放在心上一般。

　　当即，司青神君二人带着玄星挪移离开。

　　瞬息之后，玄星三人已经出现在一颗无人星球。

　　“玄星，你这就准备离开？”公冶神君随意地问道。

　　“是的，我准备回蓝銎神域。”玄星想了想道，反正自己留在这里也没什么事情可做，况且自己呆在这里并不是很安全，嗤魔神域那两名神君很有可能对自己搞一些小动作。

　　“既然如此，那我们也就不挽留你了，交换一下灵魂气息吧。”只见司青神君二人分别取出一颗传讯珠。而玄星也将自己的传讯珠交给他们二人……

　　“玄星，如果需要帮助的话，你尽可给我们二人传讯，当然，我们神君府随时欢迎你的加入，并且，你依然可以享受到我刚才所讲的那些待遇。”司青神君微笑着道。

　　“多谢二位神君厚爱。”玄星略感不自然地道。

　　“呵呵，这没什么的，只要你不加入其他神君府，对我们来说就不会有任何影响的。”公冶神君笑道。“好了，我们也该离开了，再见。”片刻之后，该星球只剩下玄星一人。

　　“公冶，我们二人真的要回去？”司青神君二人经过一次挪移之后，出现在了一颗无人星球，这时司青神君突然开口问道。

　　“当然不能不回去了，萧褍二人必定会派人杀害玄星的，我们得确保他的安全才行。虽然玄星不肯加入我们神君府，但他将来的成就肯定会超越你我二人，甚至很有可能成为神王，所以我们提前跟他打好关系也是很有必要的。”公冶神君摇了摇头道。

　　“不过萧褍二人估计正监视着我们，所以我们还是再挪移一会儿，做做样子吧。”当即，公冶神君二人再次发动了挪移之术。

　　寰明星，依然是那五座神阵之前。

　　“萧褍，那家伙居然将攻击大阵给毁掉了。”蒋荻神君震惊地道，他刚刚炼化了其中两颗感应珠，他立即发现了这点。

　　“什么？”萧褍满脸不可思议地问道，“不行，既然那家伙如此不识好歹，那我这就前去灭掉他。”萧褍神君立即阴沉着脸道。既然自己得不到，那其他神域也修想得到如此人物！

　　“胡闹，这可使不得，司青神君二人很有可能会在暗中保护他，如果你亲自出手，万一与他们二人正面交手该怎么办？如此一来的话，很有可能将事情越搞越大，届时，其他神域的神君也会参与进来，甚至会惊动那些神王。”蒋荻神君立即阻拦道。

　　“那该怎么办，难道就这样放他离开？万一他被其他神域招揽去呢？不行，此人绝对不能留。”萧褍神君还是心有不甘地道。

　　“我们当然不能放他离开，但我们二人绝对不能出手，派几名天神去应该足够了，如果司青二人没有在意那小子的话，那小子必死无疑。如果司青二人在暗中保护……那就算我们二人亲自出手也奈何不了他们，所以这就看天意了。”蒋荻神君将自己的打算说了出来。

　　萧褍神君思索了一会儿，他觉得蒋荻神君说的很在理，所以他也不再冲动，而是取出自己的传讯珠，不知向什么人发了一道讯息。

　　司青神君二人离开之后，玄星直接祭出了自己的飞梭，然后向耿轹神域中心处赶去，他准备乘坐神域传送阵，直接返回蓝銎神域。

　　玄星坐在飞梭内，思索着自己接下来应该做些什么。

　　此时自己的修为刚刚突破，而弑神剑决也被自己掌握，虽然还没有将第一式——剑弑诸神，彻底地掌握，但这是急不来的，弑神剑决必须经过大量的时间，体悟，应用才有可能进一步掌握。

　　至于自己的分身，此时他正处于进化阶段，所以它也用不着自己刻意地修炼。除此之外，或许炼丹、炼器篇值得自己研究一翻，但这需要大量的材料，更需要大量的时间。

　　所以玄星暂时也没什么急事，于是他决定暂时到蓝銎神域随意地游历一翻，然后再回那颗葫芦星球参悟炼丹、炼器篇。

　　大约飞行了半个时辰之后，玄星突然察觉到后方有一道金光紧紧地尾随着自己，而且它与自己的距离越来越近。

　　“嗤魔神域。”玄星暗道不妙。

　　自己在这里根本没有得罪什么神人，虽然自己十年前击毙了一名魔神，但决战败方是不准向胜方寻仇的，这是神界的规矩，没有谁敢违背此承诺，否则的话，他会遭到所有神人的唾弃，任何一名神人都有权利、义务对其进行追杀！

　　所以后面跟踪自己的神人必然是蓝銎神域那两名神君，或者是他派来的神人。不过转念一想，玄星觉得来人应该不是神君，因为神君可以进行挪移，所以这应该是那两名神君手下的神人。

　　“上品飞梭？”玄星发现对方的飞梭，其速度相当快，比那些中品飞梭的要快多了，而自己的飞梭比中品飞梭还要慢上一线，所以玄星不禁感到一丝紧张，不知来人是什么修为，如果是一名天神后期高手，自己凭借那恐怖的弑神剑决，或许还有一战之力，但如果对方是主神……那自己必败无疑！

　　片刻工夫之后，对方已经追上了自己。“小子，停下！”飞梭中一名神人怒喝道。

　　“三名天神后期高手？”玄星发现那飞梭之中并没有主神级高手，但是那两名神君居然派了三名天神前来截杀自己，这令玄星感到一丝不妙，不知自己能否从他们手中逃脱。

　　当即，玄星控制着自己的飞梭向附近一颗星球落去，在星球陆面，或许自己还能有一战之力，但在这无尽的虚空中，根本不需对方对手，自己就有很可能被那无尽的压力给挤爆！

　　落到一颗无人星球的地表之后，玄星将自己的飞梭收了起来，有些忐忑地望着对方。

　　“小子，现在给你一次机会，只要你愿意跟我们回去，加入嗤魔神域神君府，那你不仅可以活命，而且可以享受到神君都无法享受的待遇。”其中一名天神警告着玄星，他们得到了萧褍神君的指示，如果对方可以愿意投靠自己一方的话，那就将其招揽过来，否则的话……将其直接击毙！

　　“果然如此。”玄星暗道，他们确实是萧褍神君神君二人派来的。

　　玄星犹豫了，自己该如何选择，拒绝他们？那自己很有可能被他们击毙！如果向他们屈服……那自己就会成为嗤魔神域的一份子，将来如何面对自己的徒子徒孙，自己堂堂一名仙神，居然加入嗤魔神域，这绝对是一种耻辱！

　　“加入你们神君府，这是不可能的。”玄星立即回绝了对方，虽然自己没有把握对付三名天神后期高手，但自己那弑神剑决……其威力到底如何，有没有可能击败天神后期高手？玄星对此并没有准确的认知。

　　“哼，不识好歹，这是你自己找死！”其中一名天神冷哼道，在他看来，眼前之人必定是脑袋有问题，如此优越的待遇摆在他面前，他居然还不接受！只见他体内突然射出一柄赤红色神剑，而那神剑化为一抹妖艳的红光朝玄星急弛而来。

　　“锵……”一阵刺耳的金属交鸣声向起，紧接着，“叮……”地一声脆向，只见数十块大小不一的金属片落向地面。

　　“噗……”那名天神立即喷出一大口鲜血，就在刚才，他的中品神剑被对方给毁掉了，从而令其心神受伤。

　　他那飞剑只是件中品神器，而弑神剑却是上品神器，所以，摧毁一件中品神器，这对玄星来说并不是什么难事。

　　“上品神器！”三名天神有些震惊地望着玄星手中的弑神剑，没想到这小小的神人居然拥有如此该品介的神器。

　　虽然他们三人拥有天神后期修为，但他们的神器却只是中品的，至于那个上品飞梭，这是萧褍神君刚刚送给自己的，他只是让自己等人利用上品飞梭追踪眼前这小子。

　　三名天神对望一眼后，点了点头，他们准备全力围攻眼前之人，然后夺其上品神剑。

　　骤然，两柄中品神剑朝着玄星急弛而来！同时，那三天神也向玄星急速地飞去，他们准备以最短的时间、最小的代价解决眼前此人。

　　“公冶，我们是不是该出手了。”此时司青神君二人正隐藏在该星球上空。

　　“先等一下，看看这小子到底要多强，实在不行的话，我们再出手也不迟。”公冶不紧不慢地道，他对玄星如何毁掉攻击大阵相当好奇。

　　“剑……弑……诸……神！”望着急弛而来的两柄中品神剑，以及紧跟在其后的三名天神，玄星轻声自语道，同时，手中的弑神剑向前方猛地刺出！

　　顿时！只见无数道暗紫色剑芒如同波浪般，以玄星为中心，向四面八方扩散出去。

　　正在急速前行的那三名天神突然感到一股恐怖的气息！当即，他们准备向其他方向飞去。但就在此时，其它方向，以及身后的那些紫色剑芒似乎拥有独立的意识一般，它们居然将自己牢牢地锁定，不论自己如何改变方向，它们一直在不断地向自己靠近！

　　玄星觉得那些紫色的剑芒就像自己的法宝一般，每一道剑芒都如同一柄弑神剑一般，它们完全听从自己的指挥，只需自己心念一动，它们就可以按照自己意愿迅速地做出调整。

　　瞬息之后，“嘭……嘭……嘭……”三道巨响猛地回荡在这颗无人星球上空，只见玄星身前的数万里之内，该星球表面直接下沉千余米！而那千余米的深坑之中，有三个金色的小人眼神茫然的呆立在那，一动不动。

　　玄星被自己的攻击给震惊了，仅仅一击，三名天神后期高手的肉身全部被毁！本以为自己凭借弑神剑决最多能够与天神后期高手战成平手，但……自己刚才的攻击远远超出了自己的想象。不过玄星立即清醒过来，向那三名神婴飞去。

　　当玄星赶到那三个神婴面前时，他们三人才从刚才的震惊中清醒过来，此时他们都面带惊惧之色地望着玄星，眼前之人太恐怖了，他的修为境界只有神人后期，但自己等三名天神后期高手居然连他的一招都接不下来。不仅如此，自己的肉体都被他毁掉了。

　　玄星来到他们身旁之后，立即将其禁制，然后放出自己的紫色神火，把那三个神婴全部炼为灰烬。

　　击毙这三名天神后期高手之后，玄星立即祭出自己的飞梭，然后向那虚空中急速地飞去。只留下公冶神君二人目瞪口呆地虚立在那星球上空。

　　“这是什么剑决？”公冶神君自语道，他被玄星那威力恐怖的剑决给震惊了，虽然他也见识过不少高明的剑决，但他根本就没有听说过此等剑决。

　　此时司青神君也是满脸震惊之色，听到公冶神君的问话，他有些茫然地摇了摇头……


第371章 奇怪的神冶石

　　寰明星，此时萧褍、蒋荻神君二人依然守在那五座神阵之前。

　　“司青那俩个混蛋果然在暗中保护这那小子。”萧褍神君突然面色微变，有些恼怒地道，因为他突然察觉到自己派出的三名天神全部死亡，他们的灵魂珠彻底破裂！

　　“罢了，这是预料中的事情。”蒋荻神君叹息道，“不过那小子应该不会加入其他势力，否则的话，他刚才就应该答应司青二人的条件。所以我们也不必过于担心，他最多也就是成为一名散修神王，这对我们嗤魔神域并没有什么影响的。”

　　他们二人都认为自己派出的三名天神是被司青神君二人击毙的，至于玄星……他们根本不相信一名普通的神人可以击毙三名天神后期高手。

　　“希望如此吧。”萧褍神君怅然道……

　　蓝銎星，位于蓝銎神域最中心处，它是整个蓝銎神域体积最大的一颗星球，同时，它也是整个蓝銎神域最繁华的星球，自然，这里聚集了大量的神人，而且不时地有神君级高手出没于此。

　　此时玄星已经回到了蓝銎神域，蓝銎星，并且一路上也没有再遇到什么神人的追杀。他并不知晓，其实司青、公冶神君二人一直在暗中跟随着他，直至玄星离开耿轹神域，司青神君二人才放心离去。

　　由于这里是整个蓝銎神区最繁华的星球，所以玄星准备暂时留在该星球，等日后再到其他星球游历。虽然玄星想尽快找到炼制苏魂丹的另外两味主药，但以自己目前的实力，这几乎是不可能的，所以玄星暂时只得作罢。

　　抵达蓝銎星之后，玄星首先光顾了这里近百个药铺，向那些掌柜的打听焱莲籽与苓藤花的消息，既然以自己的实力无法寻得这两味主药，那玄星只能向其他神人打听了，或许哪位神人恰好拥有这两味主药。

　　但是，很可惜，焱莲籽与苓藤花都属于顶级药材，而且还是几乎绝迹的药材，所以这些店铺中都没有出售。不仅如此，即便那些掌柜也无法得哪位神人拥有这两味主药。不过玄星对此也没有感到多么失落，因为他对此早有准备，毕竟他也清楚焱莲籽与苓藤花的珍贵、罕见之处。

　　虽然没有得到焱莲籽与苓藤花的消息，不过玄星还是购买了大量的下品、中品炼丹药材，至于高级药材，玄星并没有购买，因为以自己的炼丹之术，用高级药材炼丹，似乎有些浪费。

　　自己的炼丹、炼器之术还有待于提高，所以购买了大量的炼丹药材之后，玄星准备再购买一些炼器材料。

　　随便选了一家出售神器的店铺，玄星进入其中。

　　“这位小友，准备买些什么，神器、炼器材料，我们这里都有。”玄星刚进入这家店铺，立即有一名大神初期的神人迎了上来。

　　“这里有没有上品飞梭？”此时玄星已经意识到飞梭品介的重要性了，如果前几日自己拥有一个上品飞梭，那三名天神根本就追不上自己，幸亏自己的刚刚掌握了弑神剑决，否则的话，自己很有可能被对方击毙。

　　“上品飞梭……这位小友，不好意思，本店暂时没有了，不过我们掌柜的已经联系好货源了，想必应该快送过来了，你能否稍待几日？”那名大神略带歉意地道。

　　“呵呵，迟几天也没关系的，那我先随便看看。”玄星微笑道，其实自己完全可以到其他店铺购买一个上品飞梭，毕竟这里是蓝銎神域最繁华的星球，许多店铺都有出售。不过玄星暂时并不打算离开蓝銎星，所以自己也不必急着购买。

　　“好的，你随便看。”那名大神连忙道，他本以为这笔买卖要泡汤了，可没想到眼前这名神人很好说话，他居然愿意等着自己的货源到来。

　　该店铺分为三层，一楼出售的神器、材料都是下品的，二楼、三楼分别对应着中品、上品神器，以及炼器材料。

　　玄星主要将精力放在那些炼器材料上，至于那些神器，由于其炼制手法很一般，所以玄星只是随便地看了几眼。

　　玄星在一楼转一圈儿之后，准备向二楼行去，不过就在此时，一名神人从外边走了近来。

　　“洪轩，你总算来了。”看到此人到来，那名大神立即迎了上去。

　　“你们要的材料、神器都在这里了，清点一下。”那名神人说罢将一个储物戒指扔给了那名大神。

　　玄星发现自己居然看不透那人的具体修为，这也就意味着此人是一名主神、甚至是神君级高手。

　　片刻之后，那名大神已经清点完了戒指中的东西，“没错，给，这是我们应付的神晶。”说着，那大神也将一枚储物戒指递给了对方。

　　“缺什么货，尽管给我传讯，我先告辞了。”那名高手扔下一句话后直接离开了，他似乎很忙的样子。

　　“这位小兄弟，你不是要上品飞梭吗，货已经到了。”那名大神立即将一个巴掌大小的金色飞梭递到玄星身前。“你是不是想购买一些材料，你也看到了，我店刚送来一批货物，各种材料都很齐全，你可以随意地挑选一些。”那名大神紧接着道，刚才玄星几乎都是在浏览着那些材料，所以他很容易就看出了玄星的目的。

　　本来这些店铺中的材料、神器都是摆在货架上，然后才让顾客随意挑选的，但这名大神觉得玄星很不错，所以他才会允许玄星直接从那枚戒指中挑选任何材料。

　　既然他那戒指中有大量的材料，那自己不妨直接从他手中购买，这对自己来说方便了许多，所以玄星点头应允下来。

　　当即，那名大神将他刚刚接到手的戒指递给了玄星，让他随意挑选。

　　大约盏茶工夫之后，玄星身前出现了一大堆材料，不过这些材料都是下品、中品的，而玄星准备将这些材料全部购买下来。

　　守在一旁的那名大神面色诧异地望着玄星，没想到他居然要购买这么多东西，这些材料起码有近千份，而且他依然在不断地挑选着，看来自己遇到大客户了。

　　就在此时，玄星突然发现一丝奇怪之处，只见那戒指中的一个角落处，那里静静地躺着一小堆神冶石。

　　神冶石，它可以用来炼制神甲，不过神冶石只是一种下品材料，用它只能炼制出下品神甲，所以它也算不得什么珍贵材料。

　　但其中一块神冶石引起了玄星的注意，不过玄星脸上的神色并没有任何变化，在那名神人看来，玄星依然正专心地挑选着材料。

　　瞬息之后，玄星身前又出现了一小堆材料，而这些材料正是那神冶石，不过玄星将那块神冶石却埋在了最底层，令身旁这名大神无法注意到它的特殊之处。接着，玄星又挑选了一些材料。

　　“好了，就这么多吧，算一下，总共需要多少神晶。”玄星微笑着道，同时他也将手中的戒指还给了对方。

　　“这个上品飞梭一万五千枚神晶，这是最低价，即便是其他店铺也不可能低于这个价格了，如果不相信的话，你可以到其他店铺打听一下价格。”那名大神提醒着玄星，“这些材料，应该价值六千三百神晶，这样吧，你只需要付两万一千枚神晶就可以了，至于这百余块神冶石，就当免费送给你了，怎么样？”

　　玄星购买的材料太多了，这样的大客户可不十分罕见的，所以这名神人想尽量的讨好玄星，使他今后仍光顾自己的店铺，至于那神冶石，这只不过是一些下品材料，也值不了几块神晶，所以他也没有仔细地观察，直接将其送给了玄星。

　　“好的，请你清点一下。”玄星将一个储物袋交给了对方，同时，玄星将身前所有的材料的收了起来。

　　“小兄弟，以后需要什么材料的话，尽管来我们这里，我可以尽量给你一些优惠的。”那神人微笑道。

　　“谢谢了，那我先告辞了。”玄星准备尽快离开这里，搞清楚那块神冶石到底有什么秘密。

　　离开这家店铺之后，玄星直接祭出自己刚刚购买的上品飞梭，然后向虚空中急弛而去。


第372章 再现噬婴决！

　　上品飞梭的速度的确恐怖，其速度是中品飞梭的数倍！玄星准备找一颗无人星球探察那块神冶的秘密，但这里位于蓝銎神域繁华地带，附近的星球全部聚集着大量的神人。

　　所以玄星乘坐上品飞梭，整整飞行了三日，三日之后，玄星终于出现在了一些偏僻的星域，随便选择了一颗无人星球，玄星控制着飞梭降落下去。

　　来到一座山谷中，玄星在周围布置了一个神阵，以及数十道神禁，然后盘膝下来，从戒指中取出了那块特殊的神冶石。

　　这是一块婴儿拳头大小、黑不溜秋的材料，就像一块黑铁一样。这与普通的神冶石并没有什么不同之处，而且它本身也没有任何能量、气息散发出来。

　　不过玄星还是发现了它的不同之处，这块神冶石表面，似乎有一个针眼大小的金色斑点，如果不仔细观察的话，根本就发现不了这金色的斑点。

　　当初这块神冶石恰好堆放在那堆材料的顶部，而且这金色斑点的一面也是朝上的，所以玄星才会无意间察觉到它的不同之处。

　　玄星将神识探入该神冶石内部，开始查看那金色斑点到底是什么东西。神冶石都是漆黑色的，绝对不可能出现其他颜色，所以这金色斑点绝对不正常。

　　“凝魂玉？”玄星疑惑地自语道，此时他已经看清了那金色斑点的真实面貌，原来那是一块核桃大小地凝魂玉。它居然被一块神冶神包裹的严严实实，而那金色斑点只是它裸露在外的一角。

　　凝魂玉，它是一种极品材料，既可以炼器、又可以炼丹，而且它还具有稳固心神的作用，只需要修炼之人身上带有这么一小块凝魂玉，那他修炼的过程中将很难出现什么走火入魔的情况。

　　这凝魂玉为什么会出现在神冶石内部？据自己所知，这两种材料的产地根本不可能重叠，“莫非这是人为的？”玄星如此想道。如果是人为的，这又是什么意思？

　　玄星没有多想。立即放出了自己的紫色神火，他准备将神冶石彻底地熔化，然后将那块凝魂液完整地取出。

　　由于神冶石与凝魂玉融为一体，而且凝魂玉地熔点比神冶石又低了许多，所以想要完整地取出凝魂玉，这似乎有些困难。

　　即便是玄星也不禁有些犹豫，自己能否将其完整的取出来？如果想要取出那块凝魂玉，这需要自己对神火拥有超强的驾控能力。令自己的神火只灼烧神冶石，而不影响到其内部的凝魂玉。

　　以玄星的炼丹、炼器水平，在神界中勉强算做一名高手，所以。以他对神火的驾控能力，也可以勉强地做到这点。不过玄星还是有些忐忑，因为自己的紫色神火，其温度相当地恐怖。稍有不慎，神冶石内部的凝魂玉就会被熔为液体……

　　只见一团紫色的火焰将那块漆黑的神冶石包裹了起来，而那神冶石开始渐渐地变形。“咦？”玄星突然感到一阵奇怪。

　　因为那凝魂玉表面突然出现一道禁制，该禁制令自己地神火无法对其造成丝毫影响。刚才玄星已经将整个神冶石内部都仔细的检查了一翻，但自己却并没有发现任何禁制的痕迹，以及能量波。

　　但此时，那凝魂玉表面居然突兀地出现了一道神禁，而且该神禁的布置手法还相当地巧妙，依玄星对神禁的体悟，眼前这神禁是一个上级神禁。能够将其布置的如此巧妙。恐怕对方也是一名神禁宗师。

　　既然自己地神火对其造不成任何影响，玄星立即放心了不少。立即催动着自己的神火，迅速地熔炼着外层的神冶石。

　　仅仅半个时辰之后，那块神冶石已经彻底地化为了液体，并且滴落在地表。而玄星身胸前则是静静地悬浮着一块金色的凝魂液。

　　见此，玄星立即收起了自己的神火，然后将那块凝魂玉放在手中，再次仔细地观察着它，寻找着它的特殊之处。

　　此时那层神禁依然存在于凝魂玉表面，玄星的神识根本就无法穿越该神禁，探察其内部的情况。

　　这只是一个上级神禁，而且其范围很小，只有核桃大小，所以玄星还是有把握将其破除地，毕竟自己对上级神阵、神禁也是有所体悟。

　　只见阵阵紫色地光芒自玄星双手射出，然后向那块凝魂玉冲去，片刻之后，“哧……”一声轻响，凝魂玉外围的那上级神禁已经被玄星彻底地破除。

　　当即，玄星将凝魂玉收在手掌中，准备将自己地神识探入其内部。但就在此时，那凝魂玉居然散发出阵阵金色的光芒，瞬息之后，一个不足一米高的金色小人出现在玄星面前。

　　“神婴！”玄星有些不可司议地望着眼前的这个金色小人，没想到凝魂玉中居然隐藏着一个神婴。

　　“小家伙，多谢你救我出来。”那神婴突然开口道，不过他却显得有些紧张，因为此时的他只是一个神婴，其实力大跌，随便一名神人都有可能将其灭掉。

　　玄星这时才开始仔细地观察着眼前的这个神婴，这人是中年男子，此时他身上并没有穿什么衣服，就连他那小鸡鸡都裸露在那里。不过玄星并没有这意这些，他心中有些惊讶于对方的修为，因为自己根本就看不出他到底是什么境界。

　　“前辈，你怎么会被困在凝魂玉中？”玄星疑惑地问道。

　　“哎……这就说来话长了。”那神婴叹息道，同时，他也不再向刚才那样紧张了，因为从玄星刚才对自己的态度，不难看出，他对自己还是很尊敬的，他应该不是什么大恶之徒。“我并不是被他人困在凝魂玉中，而是我亲自将自己封锁于凝魂玉中。”

　　“这是为何？”玄星越来越好奇了。

　　“这就要从头说起了。”那神婴在玄星对面盘膝下来，“数百亿年前，当时我只是凡人界的一名孤儿，但我又是幸运的，被我师尊无意间发现，于是我就成为了师尊他老人家唯一的弟子，从此，我踏上了修炼之路。”

　　“后来我们师徒二人全部渡劫成功，先后飞升仙界，在仙界中，我师尊仅仅千万年内修炼至仙君境界。”说到这里，那神婴脸上浮现出一丝自豪，他并不清楚，自己眼前的这名神人至今也不过修炼了二百余万年。

　　但随即，那神婴的脸色黯淡了下去，“但……我师尊，他居然遭人迫害，此人名叫霍虚。当时他也是一名仙君，但他的实力却相当恐怖，他居然强行夺取了我师尊的仙婴，当时我并不在场，所以我才幸免于难。”

　　“随后我就不断地修炼，同时打听着那霍虚的下落，但直至百亿年前，当我修炼至神君初期才打听到霍虚的下落，没想他居然也成为了一名神君初期高手，但杀师之仇不可不报，所以我们二人就战了起来，但那霍虚的实力太强了，结果……我的肉身被毁，神婴受伤，无奈，我只好利用密法将自己封锁在凝魂玉中，勉强逃过一劫。”那神婴将他的遭遇娓娓道来。

　　“前辈，你刚才是说那霍虚强夺他人的仙婴？”

　　“没错，据说此人似乎在修炼什么魔功，或许正是因为他修炼了魔功，所以他的实力才会那么强吧。”那神婴叹息道。

　　“魔功？”这令玄星联想到了噬婴决，当初那周青也是修炼噬婴决的，而且修炼噬婴决初期必须吞噬大量的仙婴，其修为才有可能突破。莫非那霍虚所修炼的法决也是噬婴决？

　　“前辈，他动手杀人时有没有什么特征？”玄星试探着问道。

　　“当然有了，当初有不少仙人亲眼目睹了他抢夺仙婴的整个过程，所以我这里保存着一份影像。”说罢，那神婴右手轻挥，渐渐地玄星面前出现了一副画面。

　　那画面之中，只见一浑身冒着赤红色光芒的仙人肆意地攻击着周围一切的仙人，只要被其击中，对方的丹田处就会出现一个拳头大小的窟窿，而他们的仙婴则被那“赤红色怪物”收了起来。

　　“噬婴决！”玄星暗道，果然如自己所想，此人修炼的法决正是噬婴决！但还有更令玄星震惊的，因为对方的面孔曾露出了那么一瞬间，虽然看得不是很真切，但玄星却觉得此人相当的面熟。

　　“前辈，那霍虚的容貌是什么样的，能否为给我看一下。”玄星面色有些难堪地道，同时，他的脸上也充满了疑惑。

　　“这当然可以了。”那神婴微笑道，接着，那影像立即开始变换，瞬息之后，一位青年模样的男子出现在玄星面前。

　　看到此人，玄星顿时楞在了那里……


第373章 一个传说

　　望着眼前影像中的那道身影，玄星脸上充满着诧异之色，心中则是充满了疑惑，以及惊讶。

　　“怎么，你见过此人？”看到玄星如此表情，那名神婴随即问道。“这霍虚应该很少在神界中走动，眼前之人怎么会认识霍虚？”他心中疑惑地想道。

　　“这倒不是，不过……他与我在下界所认识的一人，他们二人的相貌十分相似。”玄星疑惑地道。

　　“呵呵，这并不值得奇怪，毕竟修炼之人如此之多，像你说的这种情况并不少见。”那神婴笑道，他还以为眼前之人真的遇到过那霍虚呢。

　　“前辈，如果仅仅如此的话，这确实不值得奇怪，但……我当初认识的那人，他也修炼了那种魔功，据我所知，此魔功名为噬婴决。”玄星将自己心中的疑惑全部说了出来。

　　因为这影像中之人，与那早已死在自己手中的周青，他们二人的相貌几乎完全一致！如果此事发生在仙界，玄星绝对不会相信那霍虚与周青是两个人。

　　“哦？你也遇到过修炼此法决之人，并且他们二人的相貌几乎一样？”这时那名神婴居然反过来问道。

　　“对。”玄星点了点头，同时也有些不解，自己刚才都跟他说明白了，但他为何还会有此一问？

　　“怪事，怪事……”那名神婴摇晃着脑袋喃喃自语道，同时，他的眉头也深深地皱了起来。

　　“前辈，此事这到底是怎么回事？”玄星将目光投向那名神婴，他似乎比自己更了解此事。

　　“这……不知你有没有听说过神界中的一个的传说。”那神婴问道。

　　“晚辈飞升神界的时日尚短，所以并不清楚什么传说。”

　　“你对此没有了解也属正常，毕竟那传说已经是数万亿年前的事情了，恐怕神界中人早已忘记了那个传说，当初我也是偶然间听说的。”

　　“据说三万亿年前，神界中有一名散修神王——仲孙神王，其实力相当恐怖，在神界中鲜有敌手，但……他最终却走火入魔，自爆而亡，结果落了个魂飞魄散的下场。”那神婴摇头叹息道。

　　“神王走火入魔……而且魂飞魄散？”玄星惊异地自语道，除了神尊，神王是整个神界中顶尖的高手，能够成为神王，不论其心境、还是修为，都是相当稳固的，所以神王应该不可能出现走火入魔的状况，更别提什么魂飞魄散了。

　　“这只是神界中的传说，至于是真是假，没有人能够证实。”那神婴似乎也不相信神王级高手居然会走火入魔。

　　“前辈，这仲孙神王与那霍虚二人没什么关系吧？”这时玄星反映过来了，刚才自己二人正在探讨霍虚与周青二人的事情，可他居然讲话题扯到了那毫无边际的传说。

　　“这当然有关系。”那名神婴突然面色肃穆地道，“你可知道那仲孙神王所修炼的法决是什么吗？”

　　闻言，玄星不禁一楞，“莫非是……噬婴决？”玄星试探着问道。

　　“没错！”那神婴以一种肯定的语气道，“其实我也是猜测，据说仲孙神王与他人交手之时，他浑身各处都会被一层赤红色光芒所笼罩，与那霍虚的战斗状态几乎完全一致。”

　　“这……”玄星懵了，照他这么说，那仲孙神王所修炼的法决很有可能是噬婴决。

　　“不仅如此，据说那仲孙神王与霍虚……他们二人的相貌也是相当酷似。”那神婴不紧不慢地道。

　　这神婴的话令玄星有些难以接受，周青、霍虚神君，以及那仲孙神王，他们三人之间到底有着怎样的联系？他们三人全部修炼了噬婴决，而且三人的相貌几乎完全一致，这是巧合？还是其背后隐藏着什么秘密？

　　玄星二人沉默了，他们都在为此事感到不解。如果那仲孙神王转世重修，重生为霍虚或者周青，这还是很有可能的，毕竟神王级高手相当恐怖，转世重修对他们来说并不是什么难事，况且并没有谁能够证明仲孙神王的确实飞魄散了，所以这个假设也是可以成立的。

　　但……仲孙神王死去后，分别出现了霍虚、周青二人，就算仲孙神王转世重修，但他只能成为其中之一！那多余出来的一人又该如何解释？

　　“唉……罢了，此事太过悬乎，我们还是不要多想了。”那神婴摇了摇头道。“小友，你叫什么名字？”

　　“晚辈玄星。”玄星也从沉思中清醒过来，确实如这名神婴所说，此事太悬乎了，就算自己想破脑袋也不明白这是怎么回事。

　　“呵呵，我叫季茕，玄星，有件事需要麻烦你，希望你能够帮我这个忙。”季茕微笑着道。

　　“前辈，你应该是需要一些恢复肉身的材料吧？”玄星很容易就猜到了他要自己帮他做些什么。毕竟此时的他只是神婴状态，在神界中随处乱逛，那他很有可能遇到不测。

　　“没错。”季茕神君点了点头。

　　“我身上并没有那些材料，不如这样吧，前辈你先留在这里，我到其他星球去购买这些材料。”玄星建议道。

　　“呵呵，那就麻烦你了。”那季茕神君有些尴尬地笑了笑，此时的自己，身上连半块神石都没有，堂堂一名神君，居然沦落到如今这般地步。

　　“前辈，除了恢复肉身的材料，还需不需要一些疗伤的丹药？”

　　“这就不必了，虽然我当初神婴受伤不轻，但百亿年来，我的伤势早已无碍。”季茕神君微笑着道。

　　“前辈，那你先留在此地，我很快就会回来。”玄星立即起身告别了季茕神君，然后祭出飞梭，向无尽的虚空中急弛而去。

　　三个时辰之后，玄星又回到了蓝蛩星，因为那些恢复肉身的材料中有几样是高级材料，恐怕那些普通的星球上并没有出售，所以玄星直接来到了蓝蛩星。

　　但即便如此，玄星还是光顾了十几家店铺才将那些材料凑齐，当玄星准备返回之时，他突然察觉到一丝不对，该星球神人的数量似乎减少了许多。

　　经过一翻打听之后，玄星终于明白这是怎么回事了。据说贝青神域将有绝世宝物出土，而且此刻已经有大量的神人向贝青神域赶去。本来极为繁华的蓝蛩星聚集着无数神人，但此时，该星球上的神人起码减少了八层之多！这些神人全部向那贝青神域赶去了。

　　不过玄星对那未知绝世宝物并没有什么想法，绝世宝物，必然会吸引无数高手，而自己只是一名小小的神人，根本就没有资格前去争夺。所以玄星还是祭出了自己的飞梭，按原路返回，此时让季茕神君恢复肉身才是正事。

　　“前辈，所需的材料都在这里了。”返回之后，玄星将一个储物袋递给了季茕神君，同时，玄星将一颗崭新的传讯珠子送给了季茕神君，并且相互交换了灵魂印记，以方便联系。

　　“玄星，谢谢了，往后有什么事情，尽管找我，只要我帮得上忙，绝不推辞。”季茕神君保证道。

　　“前辈言重了。”玄星连忙道，“前辈，恢复肉身大概需要多长时间？”如果季茕神君能够在短时间内恢复肉身，那自己与他一起前往贝青神域也是个不错的选择。

　　其实玄星还是很想到那贝青神域的，神界中居然还有宝物出世，这到底是什么宝物？

　　修真界、仙界偶尔也会有宝物出土，但……无一例外的，这些宝物全部是仙品、神品！而神界出土的宝物……其品介简直无法想象！

　　“很快的，几百年就可以了。”季茕神君随口道，“怎么，你有什么事吗？”他突然发现玄星似乎想急着离开似的。

　　“也没什么，那我就留在这里为你护法吧。”玄星摇了摇头道。

　　“如果有什么事的话，你尽可离去，我恢复肉身的过程中不会有任何动静的，所以你不必为我担心。”季茕神君劝说道。

　　“据说贝青神域有什么宝物即将出世，不过以我的修为，去跟不去也没什么区别，所以还是算了。”玄星随意地道。

　　“宝物出世？那你还是去吧。既然是宝物出世，必然会吸引无数高手，说不准……一些神王都会露面的，所以这可是一个长见识的好机会，你放心的去吧，不过你只能在远处观望，不要与那些高手靠的太近。”季茕神君提醒着玄星。

　　“这样也好。”玄星想了想道，他自然明白这个道理，无数高手聚集，必然会令自己增长不少见识，更何况，自己对那即将出世的宝物也是好奇地紧。


第374章 王品神器

　　三个时辰之后，玄星出现在了蓝蛩神域中心处的一颗繁华星球，他准备通过这里的传送阵直接抵达贝青神域。

　　但是当玄星赶到那传送阵附近时，突然发现这里有数十万名神人正在排队，而且该星球上空依然不断地有一个个金色飞梭落下，那些神人全部急匆匆地向这传送阵处赶来。

　　这些神人应该都是要赶往贝青神域的，如此多神人排队，这令玄星感到一阵头痛，但他还是向前行去，加入了那规模极为恐怖的队列当中。

　　其实附近有近百颗星球可以直接传送至贝青神域，玄星完全可以到其他星球乘坐传送阵。但整个蓝蛩神域都的神人向附近的这些星球赶来，想必其他星球的传送阵也应该是这种状况，甚至比这里的神人还要多。所以玄星也没有打算到其他星球去，而是在这里慢慢地等待着。

　　排队的这些神人多是大神、天神修为，当然有不少神人的修为是自己看不透的，这些神人应该都是主神、神君级高手。

　　除此之外，玄星还发现了不少像自己一样的普通神人，“看来自己的修为并不是最低的。”玄星暗道，因为他居然发现数十名神人只有神人初期修为。

　　大约半个时辰之后，突然有两名神人从上空中直接飞向传送阵，他们居然不打算排队，同时，玄星发现自己根本就看不透那二人的修为。

　　但是当他们二人落到传送阵之旁时，所有神人都向后退了几步，为其让路，片刻之后，他们二人已经乘坐离开了蓝蛩神域。

　　经过一翻打听之后，玄星终于明白，原来那二人是神君级高手，所以他们可以优先乘坐传送阵，据说他们这种行为是整个神界默认的，只要是君级高手，都可以随意地使用传送阵。强者为尊，在神界中更是体现的淋漓尽致。

　　“不知自己何时才能修炼至神君期？”玄星暗自叹息道，此时的自己只是名再普通不过的神人，属于整个神界中最地层的修炼者，这令玄星感到一些不习惯。不过修炼是急不来的，总得慢慢来，玄星自然明白这个道理。

　　整整六个月之后，玄星终于踏入了传送阵，并且顺利地抵达贝青神域。

　　此时玄星正位于贝青神域的繁华地带，只见上空中一道道金色的溜光全部向同一个方向急弛而去，玄星没有犹豫，取出自己的飞梭，然后随着众多神人向前飞去。

　　大约数十个时辰之后，玄星在一颗无人星球停了下来，而该星球上也聚集着大量的神人，并且这些神人同自己一样，他们的修为都十分地低下，最多也就是大神中期。

　　“师兄，这次有多少神人赶来？”玄星不远处一名神人向他的伙伴问道。

　　“谁知道呢，恐怕整个神界都被惊动了，你看，周围数万颗星球都聚满了我们这类修为低下的神人，而里面那些星球也聚集着大量的主神、神君级高手，不知这是什么宝贝，居然引起这么动静。”那名师兄随口答道。

　　“这宝物什么时候出世？”那师弟继续问道。

　　“据说半前已经有所征兆，想必快了吧，快则半年十月，多则百年、千年，我们耐心的等着吧。”

　　就在此时，玄星等人所在的这颗星球突兀地被一层淡淡的红光所笼罩，不仅如此，就连周围数万颗星球也充斥着淡红色的光芒。

　　“这是怎么回事，难道那宝物要出世了？”不少神相互谈论着。

　　但半个时辰之后，那淡红色光芒逐渐消失，最终，周围数万颗星球全部恢复了正常。

　　“这已经是第二次出现征兆，其间隔仅仅半年，想必这宝物即将出世了。”只见一名老者模样的大神，轻捋着他那花白的胡须自语道。

　　玄星随意地找了一处地方，然后盘膝下来，静静地等待着那宝物的出世。而此时，仍有大量的神人不断地向附近赶来，那些修为低下的神人全部停留在了外部的这些星球之上，而那些天神、主神、神君级高手则依然向内部的那些星球赶去。

　　“这到底是什么宝物？”玄星暗道，它出世的前兆居然影响到周围数万、甚至数十万颗星球！

　　不过这未知的宝物必然会引来大量的高手，此时已经有不少神君赶到了内部那些星球，所以自己只需在这里看热闹就可以了。

　　六个月之后，终于不再有神人赶往这里，或许该来的神人已经全部来了。

　　而在此期间，宝物出世的征兆又出现了三次。附近数万颗星球三次被那淡红色光芒所笼罩，而且每次天兆之间的间隔也越来越短，由开始的六个月，缩短至半月！

　　“徐老弟，你说我们有没有机会得到这宝物？”玄星前方一颗星球之上，这里聚集着数百名神君，其中一名神君问道。

　　“有史以来，宝物出世……神界中只出现过一次，而这是第二次，想必你应该知道这点吧。”那名神君不答反问道。

　　“我当然知道了，据说上次是一件王品神器出世，最终他被一位神王收取。”

　　“既然上次惊动了神王，想必这次也不会例外，退一步来讲，就算没有神王出面，但我们周围聚集着万余名神君，而宝物只有一件，这么多神君争夺……所以我们的得到宝物的机会并不是很大，几乎接近于零。”

　　“对了，据说上次宝物出世的征兆，似乎与这次一模一样。”

　　“应该是这样的，不过……两件宝物应该是不同的，据说上次出世的是一柄王品神枪，不知这次又是什么？”

　　就在此时，众人所在的星球再次被一阵红色光芒包裹起来，同时，那两名神君全部惊讶地望向前方。

　　只见前方数百颗星球被一片赤红色光芒包裹，并且开始剧烈地晃动起来！

　　“第六次了。”那老徐自语道，但他的目光却紧紧地盯着前方那正在晃动的星球，那未知的宝物随时都有可能出土，自己必须得将全部精力集中起来。

　　但渐渐地，那数百颗星球又安稳下来，同时，那赤红色光芒也再次消散。

　　“徐老弟，这宝物出世的征兆与传说中的那次一模一样，我们要做好准备了，如果我没有猜错的话，半个时辰之后，宝物必会出世。”之前那名神人面色肃穆地道。

　　闻言，那徐老弟点了点头。

　　其实不仅他们二人意识到了这点，万余名神君都做好了准备，毕竟他们都是君级高手，随便一人都是修炼了数百亿年之久的怪物，有些神君甚至修炼了数千万年、上亿年！他们对神界的一些传闻十分了解。

　　果然如那名神人所说，半个时辰之后，周围数十万颗星球再次被一阵红光笼罩，而众神君前方的那数百颗星球再次剧烈的晃动起来。

　　“轰……”地一阵巨响传向无尽的虚空之中，只见那数百颗星球猛然爆炸！顷刻间，数百颗星球彻底地爆灭！永远地消失在神界之中……

　　不过那数百颗星球之上并没有聚集着什么神人，所以这突如其来的爆炸并没有伤及到任何一名神人。

　　那数百颗星球消失之后，众神君全部将目光头向前方，因为那宝物在数百颗星球爆裂之时就出土了。

　　只见一赶暗红色长枪静静地虚浮在那虚空之中，并且它不断地散发着阵阵赤红色光芒。

　　“噬神枪！怎么会这样？”看到那件神器之后，所有神君不禁疑惑地想道，因为眼前的这件神，与数万亿年之前，神界第一次所出土的王品神器正是一模一样！

　　同一件王品神器，为何会两次出土？

　　王品神器的诱惑太大了，所以众神君没有想那么多，他们全部向那噬神枪挪移而去！只需得到王品神器，自己的地位将会立即提高无数倍！

　　“嗡……嗡……”突然一阵诡异的请鸣响起，顿时，正在挪移的万余名神君立即感到一阵头晕，不仅如此，即便身在最外围的玄星也感到一阵晕旋。

　　“哧……哧……”只见那嗜神枪突然动了，它骤然间出现在几名神君身前，并且从其丹田处穿过！

　　瞬息之后，那几名神君全部无力地向下方栽去……


第375章 诡异的噬神枪？

　　“退！”一名神君猛然间清醒过来，当即向后方挪移而去，同时他也提醒着周围万余名神君。

　　刚才众神君彻底被王品神器的诱惑给冲昏了头脑，不顾一切地冲了上去，完全忘记了这噬神枪的恐怖之处！

　　据说噬神枪上次出土之时，即便是神王都难以将其收服，结果有几位神王还被其所伤，至于神君级高手，更是死伤无数！而此次，众多神君居然忘记了上次那血淋淋的教训。

　　经那名神君一喊，其余神君顿时惊出一身冷汗，此时他们都想起了有于关噬神枪的那些传闻。

　　当即，万余名神君向后退出，王品神器与自己的性命孰轻孰重，这些神君自然能够分辨得出来，况且以自己神君期修为，根本没有丝毫的能将那噬神枪收服。如果执意靠近噬神枪，那只有一个结果——魂飞魄散！

　　但噬神枪的速度简直堪称恐怖，虽然万余名神君已经心生退意，但还是有相当部分神君没来得及发动挪移之术，而就在这空挡，噬神枪猛地划为一道妖冶的红光，以一种不规则的路线急速地飞驰了一圈。

　　瞬息之后，噬神枪再次回到了它原来所处的位置，而在它周围万里之内的虚空中，居然有百余名神君静静地虚立在那，一动不动，他们似乎没有意识到自己的处境有多么危险……

　　此刻，绝大部分神君全部挪移至数百颗星球之外，同那些主神、天神级高手混杂在一起，不过这些神君全部面色难看地将目光投向了远处的噬神枪，以及那依然停留在那里的百余名神君。

　　万余名神君的呼吸显得有些急促，同时他们心中狠狠地抽搐了一下，因为，就在刚才那短短瞬息的工夫，百余名神君……全部魂飞魄散！

　　“咦？这些神君怎么都撤回来了，但为什么还有百余名神君依然留在那里？”这时，不少神人开始议论起来。

　　“或许那百余名神君都是些超级高手吧，他们令其他神君全部退出。”一名天神猜测道。

　　那天神的话音刚落，令所有神人震惊的一幕在那虚空中上演，只见原本静立于虚空中的那百余名神君，此刻他们居然全部无力地下方飘去……

　　此刻，那百余名神君全部陨落，魂飞魄散！仅仅刹那，噬神枪轻易地击毙百余名神君！远处无数神人不禁倒吸一口凉气，这噬神枪未免太恐怖了一些。

　　由于附近并没有任何星球，所以那百余名神君的尸身全部在那虚空中随意地飘荡着，此刻虚空中的能量正在以某种轨迹流动着，所以那百余名神君的尸体也渐渐地靠拢，随着四周能量的流动而随意地飘荡在那无尽的虚空中。

　　“这是什么法宝？王品神器，还是……超神器？”一些天神、主神顿时议论起来。

　　他们并不知晓，数万亿年之前，这噬神枪曾经在神界中出现过，结果导致数千名神君陨落，以及几名神王受伤。

　　能够知晓此事的神人，他们要么是一些神君，要么就是一些修炼无数岁月的老怪物，所以绝大部分神人并没有听说过什么噬神枪，甚至有些神君对此也是一无所知，想必刚才死去的那百余神君中就有此类高手。

　　“超神器……应该不可能，毕竟超神器只是传说中的东西，即便几位神尊都没有见识过超神器。”有些神人猜测道。

　　“那它肯定是王品神器了。”无数神人将炙热的目光投向了远处的噬神枪，他们都狠不得冲过去将其收服，如果一名天神拥有王品神器，即便是神君也得对他客客气气的，毕竟王品神器是法宝的颠峰。

　　但想到那噬神枪的恐怖之处，这些神人全部将心底的那丝贪念强行压制了下去。能够修炼至神界，每位神人的心志都是极其坚定的，所以他们依然能够保持冷静的头脑。

　　不过王品神器太珍贵了，整个神界中也就是那么二十几件，就连许多神王都没有王品神器，所以这些神人还是相当渴望得到那远处的噬神枪。

　　远处的玄星，此时他也得知了前方所发生的一切，因为有些主神级高手，他们将自己所看到的一切，以影像的方式，直接传到了外围的那些星球。

　　而玄星所在的这颗星球，其正上空悬浮着一面积超大的影像，通过该影像，前方所发生的一切，该星球之上的神人都能够在第一时间得知。

　　当那噬神剑出世的瞬间，玄星突然感到自己体内的弑神剑居然微微地抖动了一下，但之后它再没有任何动静。

　　“莫非是错觉？”玄星疑惑地想道，因为弑神剑一直都静静地呆在自己体内，它应该不会无缘无故的动弹的。如果是自己体内那颗珠子突然有了动静，玄星肯定会相信，因为它根本不受自己控制，并且它有过多次前例。

　　当玄星看到那百余名神君陨落，心中有些不是滋味，神君级高手，就这样挂掉了？修炼之人无非是追求更高的境界，追求那虚无飘渺的道，为了一件法宝，修炼无数年的成果顷刻间化为虚无……

　　“这应该是件王品神器。”玄星暗道，能够眨眼间击毙百余名神君，这绝对不是什么极品神器可以做到的，恐怕只有王品神器与那传说中的超神器才拥有如此威力。

　　此刻，噬神枪静静地悬浮在虚空中，而无数神人则是在远处望着，虽然他们很想得到王品神器，但他们都不敢上前，即便是那些神君！他们都被噬神枪的恐怖之处给惊呆了。

　　绝世宝物就在前方，但无数神人却没有任何一人上前，这种局面显得相当诡异，十分不合理。

　　“那些神王怎么还不出面？”一些神君心底开始犯起了嘀咕，这可是王品神器，足以令神王心动，但他们居然还不出现，如果再拖下去的话，眼前的噬神枪很有可能遁走，任何人都无法得知它的下落，即便是高高在上的神王！

　　就在众神人疑惑之时，那噬神枪附近出现了一十三道身影。

　　“神王！”远处无数神人立即感到一阵热血沸腾，神王，这是所有神人所追求的境界。而此刻，居然有十三名神王同时出现在自己面前。但这些神王到此并不是看望自己等人，他们的目的只是那噬神枪。

　　“噬神枪……怎么会这样？”其中一名身着黑衣的神王疑惑地自语道，而他的目光却紧紧地盯着不远处的噬神枪，这黑衣神王是名中年汉子，给人一种狂暴的感觉。

　　关于噬神枪，这些神王十分了解。据他们所知，神界中确实有二十件左右王品神器，而且这些王品神器全部掌握在各大神王手中，但这些王品神器的威力……远远比不上眼前的噬神枪！虽然同为王品神器，但噬神枪的威力却是恐怖的吓人。

　　噬神枪第一次出世，被一名神王收服，而那名神王正是传说中的仲孙神王！他们十分清楚，仲孙神王并不是传说中的存在，而是确有此人！

　　当初，仲孙神王与嗤魔神域的嗤魔神王发生冲突，结果……嗤魔神王的王品神器被噬神枪给彻底地毁去！这就是噬神枪的恐怖之处！

　　“嗤魔，噬神枪就在眼前，你要不要？”这时，不远处一名神王打趣着那名黑衣神王。

　　“贝青，你……”那黑衣神王面色微怒地望着刚才对自己说话之人。原来这黑衣神王正是嗤魔神域的一把手——嗤魔神王！

　　当初就是他的王品神器被眼前的噬神枪给毁去，直至今日，嗤魔神王依然嫉恨着那早已死去的仲孙神王。

　　而此刻，噬神枪再次出现在自己面前，嗤魔神王自然想将其收服，但他比谁都了噬神枪的恐怖之处，因为他曾经差点被噬神枪击毙！如果不是利用密法迅速逃脱，恐怕此时的神界中根本就不会有嗤魔神王这么一号人物。

　　“噬神枪的恐怖之处，想必你们都清楚，我们任何一人都无法将其驯服，所以我们联手如何？”按耐下心中的怒气，嗤魔神王询问着其他几位神王的意见。

　　“嗤魔，如果我们收服了噬神枪，那它又该归谁所有？”身着一袭白衣的贝青神王微笑着问道。

　　“这个……自然是凭个人实力决定了。”嗤魔神王理所当然地道，在他看来，神界中所有神王当中，自己的实力绝对可以挤进前五！而其他四名实力强悍的神王并没有到场，所以这噬神枪必然会落到自己手中。

　　“嗤魔，你个混蛋，别以为我们不清楚你心里想着一些什么鬼注意，噬神枪……我们一十三人轮流掌握，怎么样？”这时，又一名神王开口了。

　　“轮流掌握，这不行，你们应该知道我当初的损失，所以我得到这噬神枪应该不算过份吧？这噬神枪我是志在必得，当然，我需要你们几人的帮助，说吧，你们要开出什么条件，我会尽量答应你们的。”嗤魔神王也不隐藏自己的想法，直接坦率地道。

　　“你的损失管我们什么事，又不是我们把你的王品神器毁掉的。”一旁贝青神王再次开口，“况且我们都是神王境界，也只有王品神器、超级神器，以及六位神尊的修炼法决能够吸引我们。如果你能够取出几件超神器，或者几部神尊修炼的法决，那我们自然会帮你收服噬神枪的。”

　　听到贝青神王的话后，嗤魔神王差点气得吐血，神尊的修炼的法决，整个神界也就那么六部，况且六位神尊很少收弟子，所以这法决根本是不可能搞到手的。至于超神器，这更是传说中的东西，这贝青神王明显是不愿意让自己收服噬神抢。

　　确实如他所想，贝青神王，以及在场的其余十一名神王，他们都不愿噬神枪落到嗤魔神王手中，因为嗤魔神王本身的修为就强悍的恐怖，如果让他获得噬神枪，这简直是如虎添翼，如此一来，神界的格局很有可能会发生微妙的变化，嗤魔神域的地位必定会大副提升，这可不是他们愿意看到的结果。

　　“这噬神枪可是邪门儿的紧，当初仲孙神王很有可能就是因为它而走火入魔的，你们真的想收服它？”嗤魔神王突然邪邪地笑道，同时戏谑地打量着身周的一十二名神王。

　　闻言，贝青神王等人沉默了，因为当初仲孙神王死地太蹊跷了，他居然是走火入魔爆体而亡……走火入魔，这与神王是没有丝毫关系的，因为他们从来没有听说过神王级高手修炼还会走火入魔，即便是神君的修炼过程中也很少出现走火入魔的情况。

　　当初仲孙魂飞魄散之后，他们这些神王都赶到了现场，而且他们也没有发现噬神枪的踪迹。最终，所有神王得出了一个结论，仲孙神王的死因，很有可能与那莫名失踪的噬神枪有关！

　　毕竟噬神枪的威力太恐怖了，而且它的来路也有些莫名奇妙，没有谁知道它是出于哪位炼器宗师之手。所以在众神王心目中，噬神枪显得有些神秘，或者是诡异，他们确实不敢将其收服炼化。

　　看到贝青神王等人犹豫不决的模样，嗤魔神王更觉高兴了，虽然这噬神枪有些诡异，但自己本身就是修魔之人，所以他觉得这噬神枪跟自己很般配，它应该影响不到自己。

　　况且只需自己注意一些，应该不至于像仲孙那么倒霉，如果发现不对，大不了将其直接仍掉。

　　“贝青，我知道你们在想些什么，我向你们保证，如果我得到噬神枪，绝对不会打压其他神域，这只属于我的个人行为。”嗤魔神王将自己的底线交了出来，反正各大神域都是由那些神君掌控，像自己这些神王们，根本就没必要亲自出面，况且修炼至神王境界，他们对那些权利什么的早已看淡了。

　　“这可是你说的，如果你反悔的话，我们必定会联合起来，让你好看。”贝青神王警告着嗤魔神王。

　　“我说的话绝对算数，你们就放心吧。只要你们帮我收服噬神枪，就当我欠你们一个人情。”嗤魔神王面色严肃地道。

　　“这总可以了吧，那我们这就开始吧。”这噬神枪出世已经有一段时间了，如果再拖延下去，那它很有可能遁入那个角落，那自己可就什么都捞不到了。

　　贝青等十二名神望相互对视一眼，然后都点了点头，他们都答应了嗤魔神王的请求。既然自己没胆量炼化噬神枪，那就没必要与嗤魔神王进行争夺了，况且今日帮他一忙，让嗤魔神王欠自己一个人情也是很不错的选择。

　　他们可是相当清楚，嗤魔神王的实力变态的很，如果自己将来有什么事请帮忙，那他也不好拒绝，似乎……自己赚了。

　　当即，一十三名神王开始向噬神枪逼近，同时，他们都将自己的极品神甲，以及极品神剑全部祭了出来。十三名神王中，有五名神王持有王品神器，而其余八名神王则都是手持极品神器。

　　当十三名神王有开始向噬神枪靠近时，噬神枪猛地红光大作，“嗡……嗡……”那种诡异的轻鸣再次响起。

　　顿时，远处无数神人感到脑袋一阵晕玄，即便那些神君也是大受影响。

　　而玄星，由于他距离噬神枪的位置比较远，所以他并没有感到多么难受。但他身周有不少神人、大神的脸色立即变得苍白，有些普通神人甚至直接口吐鲜血，然后直接栽倒在地，昏厥了过去。

　　为了避免他人起疑，玄星也装作心神受创，将自己的脸色逼的有些苍白。

　　但玄星却一直注意着上空的那个超大的影像，此时一十三名神王已经开始动手收服那噬神枪了。


第376章 神界第一猛人

　　“嗡……嗡……”噬神枪微微地缠动着，阵阵诡异的轻鸣传出。

　　这噬神枪似乎带有灵魂攻击的附加属性，不过它只能对神君修为以下的神人造成不同程度的伤害。而它身前的一十三名神王，并没有因此受到任何影响，这阵阵诡异的轻鸣声，在他们耳中，和那优美的音律几乎没有什么区别。

　　“注意，你们的神器不能与它硬碰。”嗤魔神王提醒着众人，他可是领教过噬神枪的恐怖之处，它连普通的王品神器都能够毁去，所以自己等人的神器绝对不能让它触及。

　　其实用不着嗤魔神王提醒，贝青神王等人也清楚这一点，所以他们的神器只是在自己身周急速地盘旋着，将自己的身体包裹的严严实实，他们这是为了防止噬神枪突然攻向自己。

　　贝青神王等人对望一眼之后，一十三名十分默契地，同时双手快速地挥动，道道金色的能量自他们手中急射而出，渐渐地，噬神枪周围出现了一个由金色能量细丝构成的网。

　　而噬神枪则被那金网给包裹了起来，不过十三位神王的神决、神禁似乎还没有完全布置出来，此时他们依然在不断地打出一道道神决。

　　被那金网包裹住的瞬间，噬神枪猛地散发出一阵刺目的红光，“哧……哧……”道道漆黑的空间裂缝出现在它身周，见此，嗤魔等神王的脸色变得肃穆起来。

　　神界的空间是异常稳固的，只有神王利用极品神器才有可能刺破神界的空间，从而产生空间裂缝！至于那些神君，他们根本就没有能力造出空间裂缝，当然，神君级高手自爆也是可以制造出空间裂缝的，不过神界中似乎还没有哪位神君会那么无聊，为了制造一个空间裂缝而自爆的。

　　“噗……噗……”噬神枪周围的那些金色能量细丝开始出现断裂，噬神枪的气势竟然令十三名神王联手布置的神禁产生破损！

　　贝青神王等人没有理会这些，他们手中发出神决的速度顿时加快了几分，此时该神禁还没有布置完毕，所以他们必须尽快地将神禁布置好，只有这样才可以将眼前的噬神枪死死地困住。

　　“嗡……嗡……哧……哧……”噬神枪骤然染剧烈的颤抖起来，同时那诡异的轻鸣声也转变得极其尖锐，而它身周的那些金色细网立即多处出现断裂。

　　“快！”贝青神王立即意识到了不对，这噬神枪太恐怖了。

　　“轰……轰……”贝青神王的话音刚落，一阵巨鸣猛地在自己耳畔响起，顿时，贝青神王等人脸上浮现出一丝失落的表情。

　　此刻，噬神枪周围的那道金网已经彻底地消失，十三名神王并没有成功地布置出神禁，刚才那道巨响正是那“金网”发生了爆炸。

　　“罢了，直接动用空间束缚。”嗤魔神王立即开口道。

　　空间束缚，这是神王才能够领悟的技能，这相当于仙帝所掌握的领域一样，不过空间束缚却比领域高明无数倍！

　　处于空间束缚之内，里面的一切完全被神王所掌控，如果是一簇嫩草，该神王可以令其瞬间变为一把枯草，同样，一把枯草可以瞬间变为一簇嫩草！

　　不过利用空间束缚对付一件神器，这与布置神禁是没有什么区别的，更何况多位神王的空间束缚是无法重叠的，所以刚才十三名神王准备联手布置一个神禁，而且其效果也会好上许多。

　　但没想到这噬神枪居然如此恐怖，自己等人根本就无法顺利地布置出神禁，所以嗤魔神王不得不退而求其次。

　　当即，嗤魔神王发动了自己的空间束缚，噬神枪，以及它周围数十米范围，顿时处于自己的掌控之中！

　　但噬神枪毕竟是王品神器，而且还是相当恐怖的王品神器，所以嗤魔神王想要将它驯服，恐怕很难！

　　只见噬神枪在那里不停地震动着，而且它身周依然不时地出现一道道细微的空间裂缝，不过那空间裂缝刚刚出现就被嗤魔神王给修复了。

　　见此，贝青神王等人再次双手舞动，道道金色的光芒自他们手中射出，他们准备再次布置神禁，有嗤魔神王暂时束缚着那噬神枪，自己等人应该可以顺利地布置出神禁。

　　他们所布置的神禁可是非同一般，如果此神禁布置成功，将那噬神枪给包裹起来，那该神禁就会按照众神王的指挥而逐渐地缩小，直至隐入噬神枪内部。至此，噬神枪就会被彻底地封印，不会有任何反抗能力！

　　只需嗤魔神王将其炼化，然后再将它内部的封印解除就可以了，届时，噬神枪就会成为嗤魔神王的法宝。

　　此时，玄星正专注地看着贝青神王布置神禁所用的手法，不过玄星根本就看不出什么眉目来，他们似乎正在布置一个顶级神禁，但自己只对上级神禁有所涉猎，至于顶级神禁，根本就没有研究过。

　　不过玄星还是十二名神王布置神禁的过程都强行记在自己的脑海当中，这怎么说也是顶级神阵，自己先将它记下，等以后再慢慢研究也不迟。

　　“咦？”片刻工夫之后，玄星突然发现自己上空正虚立着一名神人，看到此人的面貌时，玄星感到一丝震惊，因为来人居然是那霍虚，也就是那修炼了噬婴决、并且与周青的容貌几乎完全一致的霍虚！

　　“他为何会出现在这里？”玄星疑惑地想道，据季茕所说，百亿年前的霍虚已经是一名神君初期高手，不知此时的他已经达到了什么境界。不过就算他的修为在这百亿年来没有任何精进，但他依然是一名神君级高手，所以他应该出现在前方的那些星球才对，而不是出现在这里。

　　此时那霍虚正眉头紧皱地望着上空的那个巨大的影像，他似乎显得有些焦急。

　　感受到玄星的目光，他立即朝下方望来，看到玄星时，他的眉头皱地更深了一些，随即，他脸上突然出现一丝愤怒，只见他居然愤愤地盯着下方的玄星。

　　与霍虚的目光对视之后，玄星突然有一种荒谬的感觉，这霍虚与周青是同一个人！他们不仅容貌相似，而且这霍虚与自己初次见面，但他对自己似乎抱有很大的敌意。

　　这令玄星感到一丝不安，这霍虚的修为起码是神君初期高手，如果他想要为难自己，那自己必定会被他击毙，这根本就没有任何悬念，毕竟自己与他之间的差距太大了。

　　就在玄星忐忑之时，那霍虚突然将目光投向了上空的那影像，同时，焦急的神色再次浮现在他的脸上。

　　至此，玄星终于松了一口气，同时，他发现自己居然惊出了一身冷汗，玄星连忙将目光扭向一旁，不再去看那霍虚神君。

　　影像之中，这时，那十二名神王即将成功地布置出那个顶级神禁。只需片刻工夫，嗤魔神王就会成为噬神枪的第二代主人！

　　上空那霍虚终于按耐不住心中焦急，顿时，他向噬神枪的位置处挪移而去！

　　玄星正在观察着那影像中的一切，但……那影像中突然又多出了一名神人，而那神人居然是霍虚。玄星连忙抬头，向上空望去，果然，那霍虚已经离开了这里。

　　“他这是要做什么，莫非要与十三名神王争夺王品神器？”玄星被霍虚如此举动给搞懵了，如果霍虚真的有此打算的话，那他似乎太猛了一些，神界第一猛人的名号非他莫属。

　　不仅玄星感到惊讶，无数神人都被霍虚的举动给惊呆了，他居然要从神王手中争夺王品神器，此人简直就是那传说中的天才，或许已经无法用天才形来容他了，因为此人太有魄力了。

　　其实霍虚的举动不仅令无数神人感到震惊，就连嗤魔、贝青神王等人也被突然出现的霍虚给吓了一跳，他们还以为哪名神王突然插手此事。

　　因此贝青等十二名神王手中所打出的神决不禁一缓，这差点使他们即将布置成功的神禁再次崩溃，不过还好，神王的心境不是常人可以想象的，所以他们手中的动作依然没有停下，不过他们还是分出一丝心神，开始打量着来人。

　　“仲孙！”嗤魔神王等人惊呼，同时，“嘭……嘭……”两道巨响传来，因为过度震惊，贝青神王即将布置完毕的神禁还是彻底地爆掉了，而嗤魔神王也因为分心，从而他的空间束缚也被噬神枪给破掉。

　　但随即，嗤魔神王等人发现了不对，因为来人只是神君初期，即将踏入神君中期的境界，所以他绝对不可能是仲孙神王，只不过此人的面貌与那倒霉鬼有些相似罢了。

　　“小子，这里没你什么事，请你速速离开！”嗤魔神王脸色阴沉地警告着霍虚，这家伙太可恶了，竟然使得自己等人刚才的努力全部化为泡影。如果是当初的自己，嗤魔神王会毫不犹豫地将其击毙，不过自他成为神王之后，他对那些屠戮已经不感兴趣了。

　　而贝青神王也是怒视着眼前的霍虚，难道此人脑袋有问题？居然敢跟自己抢夺王品神器。

　　“这人果然厉害，竟然将十三名神王给吓了一大跳，并且使他们之前的努力功亏一篑。”此刻立即有无数神人开始赞赏着霍虚，能够坦然面前神王，这绝不是普通神人可以做到的，而影像中这名神人，他不仅出现在了十三名神王面前，同时，他将十三名给惊地不轻。

　　十三名神王同时怒视着自己，这令那霍虚神君感到一阵紧张，但他并没有退却，他没有理会眼前一十三名神王，只见他居然冲那噬神枪冲去！

　　霍虚的举动太令人震惊了，即便是一旁的十三名神王也是目瞪口呆地望着眼前的一幕。一名小小的神君，他居然有魄力从一十三名神王眼皮子底下争夺王品神器，这简直太不可思议了，但事实摆在眼前，嗤魔神王等人不得不相信，神界中居然还有这么不怕死的人物。

　　当即，嗤魔神王举起右手，准备将眼前之人击毙！此人如此不识好歹，自己对他的警告居然没有丝毫作用，他这是当着无数神人的面挑衅自己的尊严，不仅如此，他这举动是同时挑衅自己等一十三名神王的尊严！

　　不过就在此时，那噬神轻突然动了，它冲着霍虚急弛而来！

　　见此，嗤魔神王缓缓地放下了自己的右手，在他看来，眼前之人被噬神枪击中，他必死无疑，所以自己也没必要亲自动手了。

　　不过被他这么一搞，嗤魔神王等人感到十分郁闷，本来收服王品神器是一件十分愉悦的事情，但突然出现这么个猛人，这立即破坏了他们原有的兴致。

　　“这……这人未免也太猛了吧？”不远处一名神君艰难地蠕动了一下喉咙，没想到这名神君竟然真的敢与十三名神王争夺王品神器。

　　“神界第一猛人，此人当之无愧。”一旁的一名神君崇拜地望着上空那巨大的影像。


第377章 神王转世？

　　望着上空的那个超大影像，玄星感到一丝疑惑，那霍虚竟然真的敢从十三名神王眼皮底下争夺王品神器……莫非他有什么凭仗，不怕将十三名神王惹怒？

　　更何况那噬神枪的恐怖之处早已将万余名神君震慑当场，即便是十三名神王联手都无法轻松地将它制服，这霍虚应该明白其中的厉害，但他为何要冒着极大的生命危险去争夺那噬神枪？

　　那影像当中，此刻噬神枪已经迅速达到霍虚身旁，并且瞬间“刺入”其体内！就在所有神人都以为霍虚必死之时，诡异的一幕突然出现了。

　　只见那霍虚的体表渐渐地散发出阵阵红光，片刻之后，霍虚彻底地被一团赤红色光芒包裹起来！而早已刺入他体内的噬神枪，此时它居然还没有钻出来，似乎它盘踞在了霍虚体内，这也就意味着……噬神枪已经认他为主！

　　震撼，绝对的震撼！那孤鹜不驯噬神枪竟然选择了一名神君做它的主人！

　　“嗤魔……”一旁的贝青神王有些不知所措的望着身前的十二位神王，这名该死的神君不仅当着无数神人的面挑衅自己的尊严！更令人无法接受的是……噬神枪居然会认他为主！

　　此刻嗤魔神王脸上并没有表现出丝毫的愤怒，相反，他满脸疑惑地望着眼前的霍虚，而且其面色变换不定，似乎在思索着什么。

　　而就在此时，霍虚身周的那赤红色光芒猛地闪烁了几下，瞬息之后，一切恢复正常，霍虚的身影再次展露在众人视线内。

　　对于刚才的一切。霍虚似乎也感到十分不解，所以他脸上也泛着一丝疑惑之色，同时，他有些紧张地望着身前的一十三名神王，他自然清楚对方是什么人物。神王，这是整个神界地超级高手！随便一名神王，他们都可以挥手间灭掉千以百计的神君。这就是神王的实力！

　　但就在刚才，自己居然将一件王品神器成功地收服，这必然会令眼前十三名神王感到愤怒！

　　“各位神王，霍虚冒犯了。”霍虚声音有些发颤地向眼前一十三名神王行礼道歉，而瞬息之后。霍虚已经发动了挪移之术……他准备逃！

　　霍虚不是傻子，刚才噬神抢即将被他们收服，但自己的出现令他们功亏一篑，而且噬神抢也被自己收服，他们必然不会放过自己的。所以此时的霍虚只有一个想法，那就是逃！虽然他明白，从神王面前逃脱的可能几乎为零，但他只能如此，如果继续留在这里，自己必死无疑！

　　“哼。”贝青冷哼一声。直接追了上去。

　　那霍虚使用地是挪移之术，但贝青神王所用的……却是飞行之术！只见贝青神王朝着前方急速飞去，不过他那速度相当恐怖，转眼间已经飞行至数十颗星球之外，而贝青神王前行的方向正是玄星那边。

　　这时玄星也被贝青神王那恐怖的速度给惊地不轻，神王居然如此恐怖。他的飞行速度竟然能够与星域间地挪移之术相媲美……

　　就在此时，玄星突然感觉一只手掌搭在自己后背处，转头望去，只见一张熟悉的面孔出现在自己的视线当中，对方竟然是霍虚！

　　他为什么又找上自己了？玄星疑惑地想道，但他突然感到眼前的景物不断地旋转着，而且自己的耳旁不停地传来“呼……呼……”之声。

　　“混蛋！”玄星心中叫骂道。那霍虚竟然将自己扔到了那无尽的虚空中，也不知道他用了多大的力气，玄星觉得自己在虚空中飞行的速度绝对不比上品飞梭的速度慢！

　　虽然玄星不明白这是怎么回事，但附近无数神人却将这一切看的清清楚楚，那霍虚居然将玄星当作一件神器，向后方地贝青神王攻去！

　　瞬息之后，玄星已经被扔到了贝青神王面前，并且他依然保持着恐怖的速度向贝青神王冲去。

　　贝青神王并没有理会急弛而来的玄星。只见他的身子巧妙得向一旁躲避了一下。轻松给玄星让出了“飞行通道”，不过贝青神王急速飞行的身子也停了下来。

　　他不准备使用飞行之术了，虽然神王的速度相当恐怖，足以赶得上神君地挪移之术，但想要追到对方，似乎得花费几个呼吸的工夫，所以他准备直接发动挪移之术，将前方的霍虚拦截下来。

　　其实贝青神王没必要利用飞行之术追赶霍虚，他完全可以发动挪移之术，或者空间束缚，直接将其制服。但是那霍虚当着无数神人的面，将噬神枪夺走，这令自己等人的颜面何存？

　　所以他准备展漏出自己的部分实力，让霍虚，让所有神人都明白，神王的尊严是不容任何人挑衅地！而神王的速度绝对可以令无数神人感到震惊，所以他才会利用飞行速度拦截霍虚。

　　而此时，从无数神人的表情中不难看出，自己的目的已经达到了，他们都在为自己的速度而感到震撼，所以贝青神王不准备再跟那霍虚玩儿下去了，他准备直接将其抓获，或者击毙！

　　“贝青，罢了。”嗤魔神王的声音突然响了响起，眨眼间，嗤魔等十二名神王全部出现在贝神王面前。

　　“嗤魔，难道我们要放他离去？”贝青神王有些不满地问道。

　　“那神君……似乎有些特殊。”嗤魔神王眉头微皱地道，“你不觉得他很像一个人吗？”

　　“你是说，仲孙神王？”贝青神王感到一丝震惊。

　　“没错，你仔细想想，当初噬神枪的主人就是仲孙神王，不过他死去之后，噬神枪也随之消失。而如今，噬神枪再次出世，结果认了一名神君为主，而且这名神君与当初仲孙神王地面貌几乎完全一致，所以……此人很有可能是仲孙神王地转世之身。”嗤魔神王将自己的猜想说了出来。而他身旁地那些神王也点了点头，他们都觉得嗤魔神的推测很有道理。

　　闻言，贝青神王沉默了，片刻之后，他又点了点头，“如此说来，刚才那名神君确实是仲孙神王的转世之身。嗤魔，当初你跟仲孙不是有过冲突吗，现在可是好机会，如果你想灭掉他，很轻松的。”

　　“呵呵，这都是过去的事了，虽然仲孙这混蛋让我吃过亏，但我们之间的恩怨早已化解，所以我们没必要为难于他。”嗤魔神王摇了摇头道。

　　“既然如此，那我们也该回去了，不过你可是相当于损失了一件王品神器。”贝青神王打趣着嗤魔神王。

　　“就当给仲孙一个面子，等他成为神王之后，应该会感激我们的。”嗤魔神王脸上难得地露出一丝笑容，“对了，你们帮我留意一下那三个混蛋的下落，让他们给我试着炼制一件王品神器。”

　　“如果有消息我们自会通知你的。”贝青神王笑道，他自然清楚嗤魔口中的“三个混蛋”是什么人物，他们三人可是整个神界最吃香的炼器宗师！神界中的王品神器，几乎都是出自那“三个混蛋”之手！

　　随后，一十三名神王先后离去……

　　虽然嗤魔神王等人认为那霍虚就是仲孙神王的转世之身，但玄星却并不如此认为，因为还有一个周青！如果确实如几位神王所猜测的那样，那周青又该如何解释？

　　总之，仲孙神王，霍虚神君，以及那周青，他们三人必定有着某种联系，但他们之间到底有何关系，这就不是玄星能够弄明白的了。

　　刚才众神王谈话之时，玄星依然保持着恐怖的速度在那无尽的虚空中飞行着，同时，口中不断地喷洒出阵阵紫色的鲜血，他根本就承受不了那虚空中那恐怖的压力，如果不是他的肉体达到了中品神器级别，恐怕他早已被那无尽的压力给挤爆了。

　　不过承受着巨大痛苦的玄星，他脸上居然露出了灿烂的微笑，因为他发现自己正在向前方急速地冲去，而方向，正是噬神枪出世的那片虚空中，只见那里正飘荡着百余具神君的尸体……

　　而此刻，无数神人都没在意玄星，在他们看来，一名小小的神人在虚空中飞行，他必然会被那恐怖的压力给整死，况且这时他们都将精力集中在了十三名神王身上。


第378章 收获大大的

　　望着前方百余具神君的尸体，玄星感到一丝激动，同时，他的呼吸也变得有些急促，他当然明白这百余具尸意味着什么。

　　神君级高手，他们是整个神界的一流高手，每位神君都是修炼数百亿年，数千亿年，甚至数万亿年的老怪物。每位神君的储物戒指中必然会存放着无数宝物，而百余名神君……

　　瞬息之后，玄星已经出现在那些尸身旁边，玄星右手一挥，顿时，百余具神君的尸体全部落入了自己的戒指当中。

　　本来储物戒指只能装放一些死物，是不可以装放任何生命的，但这百余名神君早已魂飞魄散，此时的他们是标标准准的死物，所以玄星很轻松地将这些尸体收了起来。

　　为了不引起远处无数神人的注意，急速飞行中的玄星立即在自己身上打出一道隐身禁制，同时，他也将自己的上品飞梭取了出来，并且又给自己的飞梭加持上隐型神禁，以及隔音禁制，当即，玄星钻入了飞梭之中，然后控制着飞梭急速地离去。

　　这时无数神人都注视着上空的十三名神王，毕竟神王是很少露面的，而此次居然有十三名神王同时现身，他们自然会将全部精力集中在神王的身上。所以他们并没有察觉到玄星，以及那百余具神君尸体的消失……

　　当贝青神王离开之时，他的目光突然投向了噬神枪出世的那片虚空，“这小家伙倒是有趣的紧。”贝青神王低声自语道，不过瞬息之后，他已经发动了挪移之术……

　　十三名神王离开之后，那些神人的心思立即活络起来，他们都准备弄一具神君的尸体，虽然王品神器没有自己的份儿，但这神君的尸体……只要实力够强，争夺其中的一具，应该不是什么难事。

　　不过有此想法的只是那万余名神君，至于神君期以下的那些神人，虽然他们更希望自己能够得到神君的尸体，但好东西永远都是高手的，至于普通神人……他们只能在远处干瞪眼。

　　但强者为尊，所以这些神人也没什么可抱怨的。

　　“咦？怎么都不见了？”一名神君突然喃喃地道，而他的双目则是望着噬神枪出世的那片虚空。

　　“怎么回……”旁边的一名神君随意地问道，不过当他寻着前者的目光望去，他顿时楞住了，只见那虚空中什么都没有，百余具神王的尸体居然莫名其妙的消失了。

　　“那些尸体哪里去了？”此时立即有不少神君发现了不对，一直飘荡在虚空中的百余具尸体竟然莫名的消失了，这现象太诡异了。

　　“这会不会是几位神王做的？”有些神君疑惑地问道，能够将百余具尸体取走，而没有引起自己等人的察觉，似乎只有神王才能够做到这一点。

　　“或许吧。”此观点立即得到了绝大多数神君的认可，不过他们还是有些疑惑，莫非神王也眼馋神君所拥有的财物？

　　万余名神君感到可惜之时，周围那无数主神、天神、大神却是感到一阵痛快，毕竟好东西摆在眼前而没有自己的份儿，这种感觉并不好受，而此刻，那些神君也得不到任何好处，所以他们觉得这样才公平。

　　而此刻，玄星早已出现在遥远的一颗无人星球。

　　抵达该星球之后，玄星立即找了一处山谷，然后布置了神阵、神禁，将该山谷隐藏了起来。

　　“噗……”刚刚盘膝下来的玄星突然吐出一口鲜血，而他的脸色也显得有些苍白。

　　刚才在那虚空中飞行的过程中，玄星已经受伤不轻，虚空中那恐怖的压力几乎将自己挤爆！虽然他的肉体已经达到了中品神器级别，但即便如此，他浑身上下，还是有几处破裂伤口，丝丝紫色的血液沿着伤口不断地渗出。

　　不过这只些皮外伤，所以玄星也没有特别在意这些伤势，此时他已经将神识沉入体内，只见他内的筋脉多处破损，使得他那真元也不能够在体内顺畅地运转，令玄星感到欣慰的是，自己的元婴并没有受到任何伤害。

　　片刻之后，玄星将神识收了回来，顺便将身上的几处伤口简单的处理了一下，以他看来，自己只需调养数百年就可以痊愈了，于是他又将精力集中在自己手上戴的那枚戒指。

　　虽然玄星不在乎几万块神晶，但百余名神君的全部财物……这绝对是一笔恐怖的财富，这怎能令玄星不激动。

　　当即，百余具神君的尸体出现在了玄星的身旁，清点了一下之后，玄星发现眼前居然堆积了一百二十八名神君！

　　玄星没有犹豫，直接将一具具尸体吸到自己面前，然后将他们手上的储物戒指取了下来，大约用去盏茶工夫，玄星面前静静地躺着一百二十八枚储物戒指。

　　玄星暂时没查看戒指中的东西，而是将目光投向了身旁的那一堆神君的尸体，只见一团紫色的神火出现在玄星的指尖，而那团紫色的火焰向那些尸体缓缓地飘去。

　　“哧……哧……啪……”阵阵轻响传来，而那些神君的尸体也逐渐地燃烧起来，神君级高手确实非同凡响，他们的肉体居然相当强悍，有些神君的肉体已经达到了下品神器！不过最终，这些神君的尸体还是被玄星的紫色神火给炼为灰烬。

　　收回自己的神火，玄星突然傻笑了起来，而他的目光则是紧紧地望着身前。

　　只见他身前的空地上居然静静地躺着数百件神器！而且这些神器的品介相当的高，它们最低也是上品神器，而且只有那么二十几件上品神器，至于其它的……则是清一色的极品神器！

　　玄星静静地打量着面前的数百件神器，这些神器大部分是神甲、神剑、战刀，不过有两件神器引起了玄星的注意，其中一件神器是一颗珠子，还有一件塔状神器，而且它们都是极品神器！

　　玄星右手一挥，将所有神器收了起来，虽然他对那两件特殊的神器很感兴趣，不过他准备以后再慢慢研究，此刻，他准备查看那些戒指中到底装着怎样的一笔财富。

　　顿时，一枚戒指落飞到了玄星手中，渐渐地，玄星略显苍白的脸上泛起了一阵笑意，随着一枚枚戒指落到他手中，玄星的脸上的笑意也越来越浓，到最后，玄星甚至咧开嘴傻笑着。

　　一个时辰之后，玄星将所有戒指中的东西查看完毕，经过一翻计算之后，玄星突然有种感觉，以自己目前所拥有的财富，恐怕整个神界中也没有几人能够与自己相比，即便是那些神王，毕竟自己在下界也获得了几样绝世之宝，像雷晶等东西根本不是神晶能够换取得到的。

　　此时，玄星戒指中静静地躺着二百二十七件极品神器，其中极品神甲一百一十三件！上品神器一百六十余件，而中品神器则是有十几件，这些神器都是那些神君体内，或者他们戒指中的。

　　除此之外，玄星还拥有一笔数目恐怖的神晶，总计……六千三百万枚神晶！

　　神君果然财富惊人，这一百余神君，每人戒指中都拥有四十到五十万枚神晶，不过玄星却在一枚戒指中发现了整整一百二十万枚神晶！

　　对于神器、神晶，玄星已经感到相当满意了，不过除了这些，还有许多好东西令玄星感到兴奋：神丹数百瓶，而且其中还有近二十颗极品神丹。炼器、炼丹材料无数，其中有相当部分是上级、顶级材料！

　　玄星甚至觉得这些材料的价值远远超过那些神器，只要自己的炼器水准达到宗师级，极品神器可以随意炼制。

　　当然，玄星还收获了数百块神鉴，里边都记载着那些神君的修炼法决，或者是一些炼丹、炼器之术，而且其中有不少东西对此时的玄星是很有帮助的。

　　玄星对自己的收获很满意，相当满意，今后，自己不必担心自己的神晶不够使用了，而且玄霖派弟子飞升神界之后，自己可以将这笔财富交给他们，让他们能够在神界中更好的发展。

　　噬神枪出世，自己本来是抱着看热闹，长见识的目的来的，可谁想……那霍虚居然将自己给扔了出去，结果令自己得到了如此好处。


第379章 辅助类极品神器

　　这时，玄星手中静静地躺着两件神器，一颗墨绿色的珠子，以及一件暗红色的塔状神器，这两件神器正是那百余名神君体内残留下来的。

　　首先，玄星将神识探入那颗墨绿色的珠子内，顿时，玄星感到一阵充沛的神灵之气，它内部的空间相当广阔，这是一广阔的陆地，其总面积应该相当于一颗普通的星球，只见这里生长着大量的药材，而且这些药材的长势相当喜人。

　　“药圃？”玄星暗自猜测道，由于这颗珠子不具备任何攻击、防御能力，所以并不需要将其收入体内进行炼化，只需将一丝神识留在其中就可以彻底地掌控这件神器。片刻之后，玄星已经得知了这件神器的用途。

　　确实如自己所猜测的那样，这件神器名为‘蕴丹圃’，它的作用就是培育各种药材。不过有一点却令玄星感到一丝意外，因为这蕴丹圃内部有少量的葵木之土。

　　葵木之土，它是由天地精华孕育而出的一种顶级材料，而且其产量相当的少，所以葵木之土也算是一种绝迹的顶级材料。

　　葵木之土既可以用来炼丹，也可以用来炼器，只需加入一丝葵木之土，不论是炼丹、还是炼器，成功率都会大幅提升，而且其品介也会相应地提升不少。

　　不过将葵木之土用来炼器或者炼丹，这似乎有些大材小用了。玄星觉得炼制‘蕴丹圃’之人应该是一名炼器宗师，因为他将葵木之土的效用发挥至极限，葵木之土对一切植物的生长都有着莫大的妙用，用它来培养各种药材，这确实是最好的选择。

　　玄星将蕴丹圃收了起来，然后将神识沉入那个塔状神器中。

　　当玄星的神识探入其内部时，骤然感到一阵剧烈的头痛，而且自己的灵魂珠居然猛地跳动了几下，玄星连忙将自己的神识收了回来。

　　“这是什么神器？”此刻玄星的脸色更显得苍白，该神器居然带有强烈的灵魂攻击。玄星没有多想，直接将其收入体内，开始对其进行炼化。任何神器，只要将其炼化，那它就不会攻击自己的主人。

　　玄星体内，一小团紫色的火苗炙烤着那件塔状神器，它正在被玄星渐渐地炼化着。不过它是一件极品神器，所以玄星很难在短时间内将其炼化。但就在此时，他体内那颗紫色的珠子突然射出一丝淡紫色能量，这丝能量瞬息间隐入那塔状神器之中。

　　而玄星突然觉得这件神器被自己炼化的速度越来越快，仅仅三个时辰之后，这件极品神器居然被自己彻底的炼化！

　　“这……”玄星对那紫色的珠子越来越好奇了，它到底是什么东西？不过有一点是可以肯定的，它绝对比极品神器珍贵！

　　就在此时，玄星突然发现自己体内的弑神剑居然也有了动静，只见它悬浮在自己的丹田处，剑身微微颤动，玄星不明白这是何故，一直静静地呆在自己体内的弑神剑居然有了动静？

　　骤然，弑神剑猛地一顿，“噗……”玄星立即吐出一口鲜血，同时，玄星惊讶地望着眼前的一件神器，它居然是……正是自己刚刚炼化的那件塔状神器！

　　弑神剑居然将它从自己体内驱赶了出来！这令玄星有些发懵，弑神剑只是上品神器，而这件塔状神器却是极品！弑神剑居然能够驱赶极品神器？

　　自己刚刚得到百余柄极品神剑，玄星正打算抛弃弑神剑，换一件极品神器，但此时，玄星立即打消了这个念头，弑神剑绝对不是自己想象的那么简单。

　　当初它由中品神器进化为上品神器，玄星就感到一丝奇怪，不过他以为这只是巧合，但刚才的一幕，这足以说明弑神剑的不同之处。

　　不过令玄星感到欣慰的是；这件塔状神器与自己的心神联系并没有被弑神剑强行掐断，所以自己完全可以自由的使用它，只不过它无法进入自己的体内罢了。

　　此时它已经被自己完炼化，玄星立即将神识再次探入其中。

　　这是一个火的世界，该神器内部充斥着无尽的神火，其内部分为三层，每一层都充斥着大量的神火，而且每层神火的颜色都略有不同，片刻之后，玄星已经知晓了该神器的作用。

　　炼神之塔，它可以将神人吸入内部，然后利用那无尽的神火将其炼为灰烬！

　　其内部分为三层，第一层，它可以吸收神人、大神、天神，对主人的修为没有任何限制。这也就是说，如果炼神之塔被一名仙人所掌握，那此仙人就可以轻易地灭掉一名天神级高手！

　　第二层，可吸收主神初期、中期、后期高手。不过想要动用第二层的功能，它对主人的实力是有一定的要求的。只要炼神之塔的主人，其实力达到主神初期，炼神之塔就可以吸收主神初期、中级高手，如果炼神之塔的主人拥有主神中期的实力，那他就可以彻底地掌握第二层！

　　第三层，吸收神君级高手！对主人的要求同第二层一样，当玄星的实力达到神君中期，届时，他才可以彻底的掌握整个炼神之塔。除此之外，炼神之塔还具有强烈的灵魂攻击。

　　这件神器令玄星感到一丝兴奋，因为它只是对自己的实力有所要求，而并不是境界！自己的实力一直高于修为境界，甚至可以越级杀敌！而此时，有炼神之塔相助，那自己就可以在越级的基础，再越一级杀敌！

　　“燿焱之境……”玄星感到一丝惊讶，因为炼神之塔内部的神火居然是从燿焱之境之境收集的，“难怪它可以将神君级高手炼为灰烬。”玄星释然道，因为神界中的火焰是很难对神君造成伤害的，只有神王体内的神火，或者是那燿焱之境的神火才可以伤及神君级高手。

　　此时，玄星可以轻松地使用炼神之塔第一层功能，所以此时的他根本就不惧怕天神级高手，虽然他也有能力击毙天神后期高手，但使用弑神剑决第一式会消耗七层以上的真元，所以玄星并不敢随意地动用弑神剑决。

　　但用有炼神之塔的自己，完全可以忽视那些天神后期高手，只需自己的意念一动，对方必然会被炼神塔炼为灰烬。

　　令玄星感到遗憾的是自己无法掌握炼神之塔第二层，自己的实力必须达到主神初期才可以动用炼神之塔第二层的部分威力。不过玄星对此已经很满意了，法宝毕竟是身外之物，只有自身的修为才是最重要的。

　　比如神界中的那些神王，有些神王所持有的神器只是极品神器，与一些神君并没有任何区别，但他们的修为摆在那里，无需动用任何神器，挥手间就可以灭掉数千名神君，这就是实力！

　　蕴丹圃相当于一个随身携带的药圃，自己随时都可以从中挑选药材进行炼丹，也可以随时向其中移植一些药材的幼苗，这对一个热衷于炼丹之人，无疑是最好的神器。而炼神之塔，它更是一件恐怖的神器，比那些普通的极品神器要强出许多。所以玄星对这两件神器相当满意，毕竟这类辅助型的极品神器，恐怕整个神界中也是不多见的。

　　弄清楚这两件极品神器的功用之后，玄星盘膝坐好，闭起双目，开始治疗自己体内的伤势。

　　渐渐地，玄星体表散发出一阵淡淡的紫光，丝丝稀薄的神灵之气不断地被玄星所吸收。突然，玄星发现那颗紫色的珠子又有了动静，此时它正沿着自己的筋脉四处游走，并且释放出丝丝紫色的能量，它所过之处，自己原本破损的筋脉立刻迅速地修补着。

　　那颗紫色珠子，似乎每当玄星受伤之时，它都会帮助自己疗伤，玄星对此早已见怪不怪了。

　　仅仅百年之后，闭目盘膝在那的玄星，其身上猛地散发出一阵耀眼的紫色光芒，瞬息之后，玄星已经清醒过来。

　　此时他体内的伤势已经痊愈，玄星发现自己的修为似乎又有了一丝精进，而且自己的筋脉比以前又粗壮、坚韧了不少。“这应该是那颗珠子的缘故。”玄星暗自想道。

　　玄星起身，解除掉身周的神法、神禁，然后祭出自己的上品飞梭，向一颗无人星球赶去。


第380章 季茕神君的秘密

　　这时玄星正位于一座神阵之中，而他身前不远处则是一个翻滚着的金色能量团，而那团金色的能量之中，隐隐约约地浮现出一道人影。

　　其实那团金色的能量正是恢复肉身中的季茕神君，玄星身上的伤势痊愈之后，他直接赶到了这里。本来玄星准备直接赶往蓝蛩星，继续在蓝蛩神域中游历的，但转念一想，既然自己救了季茕神君，更何况对方还是一名神君级高手，所以自己应该向他亲自道别。

　　确实如季茕神君所讲，他恢复肉身的整个过程中，并没有引起任何动静，虽然眼前那团金色能量正在剧烈的翻滚着，但它并没有吸收外界的任何一丝神灵之气。

　　据季茕神君所讲，恢复肉身所需要的时间大概为几百年，而这时仅仅过去百年，所以季茕神君暂时还无法恢复肉身。

　　无事可做的玄星随便找了一处空地盘膝下来，然后又将神识沉入他那的戒指之中，他准备好好地整理一翻自己戒指中的那些东西，百余名神君的财物全部集中在一枚戒指中，显得杂乱无章。

　　玄星自己的两枚戒指都是下品神器，所以他准备将其舍弃，反正那百余名神君的戒指都在自己身上，而且这些戒指都是上品神器，甚至有两枚极品神器。极品神器戒指内部的空间相当广阔，应该可以与修真界的那些小型星域相媲美。

　　将两枚极品神戒简单地炼化之后，玄星将自己在修真界所获得的那些宝物全部放在其中一枚戒指之中，同时，他也将蕴丹圃，以及炼神之塔也放入其中。

　　这些东西都是玄星最看重的，所以他绝不允许这些东西丢失，片刻之后，这枚戒指已经出现在玄星体内，只见他那淡紫色元婴的右手食指上，正戴着一枚暗金色的戒指，瞬息之后，那枚戒指已经隐藏了起来。

　　随后，玄星又将那数百万神晶、神石，神器，材料等，全部进行分类，装放在另一枚戒指中。做完这一切仅仅用去半个时辰，所以玄星又无事可做了，与是他直接将神识沉入脑海中，开始研究神阵篇……

　　三年后，玄星身前的那团金色能量如同沸腾了一般，剧烈地翻滚着，并且释放出强烈的金光，不过周围布有神阵、神禁，所以这金光并没有传到外界中去。

　　虽然那团能量急剧地翻滚着，但它依然没有引起丝毫的能量波动，大约三个时辰之后，那团金色的能量渐渐地平静下来，只见一道模糊的人影变地越来越清晰，到最后，一名中年模样的男子出现在此神阵内，而此人正是季茕神君，此时他的肉身已经完全恢复。

　　“一百一十年？”季茕神君感到一丝疑惑，本以为自己需要三百至六百年才可以恢复肉身，但自己居然只用了百余年，“莫非是那些材料的缘故？”季茕神君如此想道。如果恢复肉身所需要的材料品介高一些，确实可以在短时间内恢复肉身。

　　其实季茕神君所猜的没错，当初玄星购买材料时，都是按照最高标准购买的，反正他也不在乎一些神晶。

　　“咦？”这时季茕神君突然发现了不远处的玄星，此时他似乎正在参悟些什么。当初玄星说神界之中有绝世宝物出土，莫非那宝物在短短百年内已经出土？

　　“恭喜前辈。”就在季茕神君疑惑之时，玄星突然睁开双目，起身向他走来，虽然玄星将神识沉入脑海中参悟那阵道，但他还是留了一丝神识注意着不远处的季茕神君，所以季茕神君恢复肉体的瞬间，玄星已经知道了。

　　玄星也没有想到季茕神君居然能够在百余年恢复肉身，虽然他知道自己购买的材料应该可以令季茕神君早些时日恢复肉身，但他毕竟没有这种经历，所以他也不清楚季茕神君到底什么时候才能恢复肉身。

　　“玄星，谢谢你了。”季茕神君面色郑重地道，玄星相当于自己的救命恩人，季茕神君自然清楚，如果没有玄星的帮助，自己只能永远呆在凝魂玉之中。

　　“举手之劳罢了。”玄星微笑着道，自己救他确实没费多大力气，只不过是乘坐飞梭飞行了几个时辰，以及花费了数十块神晶罢了。

　　“玄星，你怎么这么快就会来了，莫非那宝物已经出世了？”季茕神君对那绝世宝物还是有些好奇的，不过他倒是没有争夺之心，他十分清楚，神界中必然会有大量的神君前去挣抢，而且那些神王也很有可能露面，所以那绝世宝物根本就没有自己的份儿。

　　“没错，不过……”玄星有些犹豫了，自己是否该将最终的结果告诉他。

　　“怎么回事？”季茕神君追问道，他觉得玄星似乎有什么事情准备隐瞒自己。

　　“这次出世的宝物应该是一件王品神器，那是一杆长枪……当时那霍虚也出现了，而且这件王品神器最终被他所得。”玄星还是决定将真相告诉他，让他明白霍虚的真正实力，免得他冲动，前去找霍虚报仇。

　　“霍虚……王品神器……一杆长枪……玄星，那杆长枪是不是赤红色的。”季茕神君突然问道，似乎他见过那噬神枪一般。

　　“没错。”玄星点了点头，他是怎么知道的？玄星疑惑地想道。

　　“这……这到底是怎么回事？”季茕神君眉头紧皱，“玄星，你可知道，那件王品神器应该叫做噬神枪，当初它正是那传说中仲孙神王的法宝。”

　　“哦？”玄星对那噬神枪、仲孙神王并不了解，而且当初他身周的那些神人也没有提起这点，所以他对季茕神君所说的话也感到一丝震惊。

　　“你不知道次事也属正常，毕竟知道此事的神人应该不多，就算一些神君也不知道此事，当初我还是到处打听霍虚的下落，最终偶然的一次机会，从一名威望极高的神君口中得知仲孙神王的事迹。”季茕神君叹息道。“既然你说在下界中击毙一个叫周青的，那此事又该如何解释？”

　　玄星沉默了，周青、霍虚、仲孙神王，他们三人肯定不存在什么转世的关系，但仲孙神王身前的王品神器为何会落在霍虚手中？

　　“罢了，此事太诡异了，等以后再说吧，”季茕神君叹息道。“那霍虚此时是什么修为？”季茕神君突然转口问道。

　　“据那些神人所讲，应该是神君初期，即将突破至神君中期境界。”玄星答道，看来季茕神君还是想击毙那霍虚。

　　其实玄星对那霍虚也没什么好感，自己与他初次见面。他看向自己的目光就像仇人见面一般，这与那周青看向自己的眼神并没有什么区别。

　　“呵呵，天意……当初我神婴受损，虽然百亿年来已经痊愈，但我的修为依然停滞在神君初期。”季茕神君无奈地摇头道，自己与那霍虚之间的差距越来越大了，杀师之仇，恐怕难以得报了。

　　看到季茕神君失落的模样，虽然玄星很想安慰他一翻，但自己只是名小小的神人，对他根本就起不到任何作用。

　　“玄星，你刚刚飞升神界，应该好好修炼一翻才是。”季茕神君很快就恢复了常态，微笑着对玄星说道。

　　“晚辈明白，不过我的修为刚刚突破不久，所以暂时闭关修炼也没什么效果了。”

　　“呵呵，这没关系，你现在有没有什么要紧的事情，如果没什么急事的话，不妨随我到一个地方，那里应该可以助你突破至大神境界的。”季茕神君微笑道。

　　“哦？还有这种地方？”玄星对此有些不太相信。

　　“当初我也是无意间进入其中的，而且我也是像你这般，由神人后期直接突破至大神初期，而且差点突破大神中期。那里神灵之气十分充沛，数百亿年来，我一直都是在那里修炼的，想必整个神界中也没有几人知道这处地方，至少我在其中修炼之时并没有遇到其他神人闯入其中。我之所以能够在数百亿年内突破至神君境界，完全是因为那处地方。”似乎看出了玄星的疑惑，季茕神君微笑着解释道。

　　其实季茕神君从来都没有将自己的闭关之所告诉过任何神人，毕竟此等修炼福地，知道的人越少越好。不过玄星相当于自己的救命恩人，所以他才会将这处地方告诉玄星。


第381章 疯狂修炼！

　　此时玄星与季茕神君乘坐在飞梭之中，在那无尽的虚空中飞行着，向季茕神君所说的那处地方赶去。

　　玄星对季茕神君的闭关之所相当好奇，他自然向季茕神君询问过那处地方到底有什么不同之处，但季茕神君却是神秘地一笑，他并没有向玄星透漏什么，只是说“届时你自会明白的。”既然他不肯说，玄星也没有再追问下去，于是直接与季茕神君起程。

　　大约数十年之后，玄星二人来到了一颗无人星球，期间，他们也乘坐过几次传送阵，不然的话，他们想要抵达这里，起码需要千余年的时间。

　　“前辈，这里就是你的修炼之所？”感受着这颗星球之上那稀薄至极的神灵之气，玄星疑惑地问道，刚才他的神识已经覆盖了整个星球的三分之一，但他并没有发现什么神阵、神禁，而且该颗星球外部也没有布置什么星球大阵，所以玄星很难相信这颗星球居然是一个修炼福地。

　　“没错，随我来吧。”季茕神君微笑着道，说罢，他开始向前方急速地飞去，虽然玄星十分疑惑，但他还是紧紧地跟了上去。

　　大约半个时辰之后，季茕神君在一个十分隐蔽洞穴处停了下来，“就是这里了。”季茕神君微笑着道，同时他饶有兴致地望着身旁的玄星，看着满脸疑惑的玄星，季茕神君脸上的笑意更浓了，似乎他对玄星的反应十分满意。

　　“这里？”听到季茕神君的确定，玄星更加疑惑了，因为眼前只是一个深不见底的岩洞，刚才他已经放出神识将该星球内部查探了一翻，但自己依然没有发现任何神阵、神禁之类的东西。

　　“呵呵，错不了的，当初我也不相信这颗星球居然存在一处修炼福地，跟我来吧，等会儿你自会明白的。”季茕神君说罢，直接钻入了那处洞穴，并且急速地前行着。

　　进入该岩洞之后，玄星发现这似乎是一个天然洞穴，这里没有丝毫人工打磨的痕迹，自己脚下的羊肠小道凹凸不平，仅有两尺宽，而且其坡度十分陡峭，一直向该星球内部延伸下去。

　　在这漆黑的洞穴之中行进了三个时辰之后，玄星二人面前出现了一处比较空旷的平地，不远处的石壁上还有一个漆黑的洞穴，而且那洞穴之中偶尔会传出一丝微弱的神灵之气，如果不是刻意观察的话，根本就察觉不到这点。

　　“前辈，为什么我在外边没有发现这里还有一个洞穴？”玄星向一旁的季茕神君问道，眼前那个漆黑的洞穴似乎突然间出现在这里的，之前自己的神识也发现了这处面积较大的空地，但自己根本就没有发现那个漆黑的洞穴。

　　“这个我也不清楚，当初我也是无意间进入这里的，后来才发现这个洞穴。”其实季茕神君对此也感到不解，这个问题已经困饶他数百亿年之久，但他一直都没有想明白这是为什么。

　　“他人的神识居然无法探察到这处洞穴……”玄星惊讶地想道，难怪这里一直都没有其他神人光顾。毕竟整个神界有无数颗星球，几乎每颗星球上都存在几处洞穴，有谁会无聊到探索那些普通至极的洞穴？

　　“玄星，眼前这个洞穴就是我的闭关之所，在你进去之前，有些事情我必须提醒于你。”季茕神君突然面色严肃地道。

　　“前辈请讲。”玄星躬身应道。

　　“这洞穴内部另有一翻天地，而且其中充斥着一种奇特的能量，它会给我们修炼之人带来莫大的好处，以你目前的修为，突破至大神初期应该是很容易的，甚至有可能突破至大神中期。”

　　“不过那种能量只对首次进入其中修炼的神人有作用，所以你一定要把握住这次机会，但你可得量力而为，虽然提升修为是好事，但你的心神境界必须与修为境界持平，或者是高于修为境界，所以你要有所准备，必要时……你必须放弃修为突破的机会，从修炼状态中退出来。”季茕神君提醒着玄星。

　　“晚辈明白。”玄星点头道，同时他对季茕神君所说的那种“奇特能量”感到一丝好奇，它居然能够令自己的修为境界顺利地突破？

　　“好了，现在我们就进去，你可要抓住这次机会，当然，在你修炼的过程中更需要拿捏好分寸。”季茕神君再次提醒道。

　　当即，季茕神君向前方那漆黑的洞穴中钻了进去，瞬息之后，他的身影已经消失，玄星略微迟疑了一下，也跟着钻入了那洞穴之中……

　　“嘭！”玄星刚进入那个漆黑的洞穴，骤然感到一股恐怖的压力逼向自己，他那略显单薄的身子顿时被狠狠地砸到了地面之上。

　　“这是怎么回事？”玄星心中震惊地想道，此时自己身周的压力相当恐怖，虽然无法与神界虚空中的压力相比，但以自己的修为居然无法站立起来！

　　“无须多想，你尽管修炼便可，这里没有人会打扰你的。”就在玄星惊疑不定之时，季茕神君的话音响在耳畔。

　　虽然玄星很想察看自己目前所处的环境，但他的神识居然受到了极大的限制，以他的灵魂修为，居然只能查看到周围数十米的距离，而且这空间内到处充斥着浓郁的金色神灵之气，在这里，自己的双目几乎失去作用，根本就看不到三米之外的景物！

　　不过季茕神君应该不会坑害自己，而且自己也没有受到什么伤害，只是适应不了这里的压力罢了，所以听到季茕神君的提醒之后，玄星稳下心神，闭起双目，开始运转九变元婴决，进行修炼。

　　“难道真的能够突破？”玄星疑惑的想道，自己的修为境界在数百年前刚刚突破，所以他从来没有想过自己的修为能够在短时间内再次突破。不过事已至此，就算突破不了，这对自己也没有双目损失，所以玄星也不再多想，全力运转九变元婴决……

　　这时，季茕神君在玄星前方数百米外盘膝下来，心中不禁有些感慨，百亿年过去了，自己终于再次回到了自己的修炼之所。

　　“希望他能够有所收获吧。”望了一眼远处的玄星，季茕神君自语道。随后，他也闭起了双目，进入了入定状态，只见四周浓郁至极的神灵之气缓缓地向他体内涌入。

　　“这是怎么回事？”正在全力运转九变元婴决的玄星突然意识到了一丝不对，自己体内的元婴的个头居然正在慢慢的变小，虽然其速度相当缓慢，但玄星还是清晰地察觉到了这一点。

　　元婴是修炼之人的根本所在，而此刻，自己的元婴居然开始缩小，玄星顿时感到一丝紧张，不过让他欣慰的是，虽然自己元婴的个头减小了一丝，但自己的修为并没有受到任何影响。

　　“咦？”就在此时，玄星突然发现自己的筋脉中多出了一丝乳白色能量，而这丝乳白色能量正在被自己的筋脉缓缓地吸收着，同时，玄星感到自己体内的筋脉似乎比以前又坚韧、粗壮了一丝。

　　那乳白色能量，除了被自己的筋脉吸收之外，还有一部分居然被自己那紫色的元婴给吸收了，只见自己那元婴正小嘴微张，丝丝乳白色能量涌入其口中。

　　见此，玄星感到一阵头痛，没想到他又有反映了，每当他吐食掉足够的能量之后，他的肚子总会鼓胀起来，如此一来，自己的修为也就别想有所突破了。

　　不过玄星却可以肯定一点，这丝乳白色能量绝对是好东西，比神灵之气还要高级！因为自己元婴的口味是很刁的，普通的能量，他根本就不屑吸收。

　　“莫非这就是季茕神君所说的那种特殊能量？”玄星猜测道。

　　既然如此，玄星也就不再理会这些，静下心来，继续运转着九变元婴决，让自己的元婴尽情地吸收那种乳白色能量。

　　不知道过了多久，玄星体内的元婴，其个头减小了三分之一，而这时，他那小肚子又鼓地跟个皮球似的。

　　“哎……无法再精进一步了。”玄星暗自叹息道，因为此时他已经修炼至元婴第四变中期顶峰！只需自己的修为再精进一丝，那自己就非常有可能突破至元婴第四变后期！

　　不过自己那元婴的肚子已经鼓成那样了，自己根本就无法吸收外界的能量，看来自己只能停止修炼了。

　　“应该差不多了吧？”不远处的季茕神君自语道，当初他刚进入这里，用去十万年，由神人后期直接修炼至大神初期顶峰！而此时，玄星已经入定近十万年了，想必他也该醒过来了。

　　不过季茕神君却有些疑惑，因为此时玄星的修为依然没有突破，本来自己还希望他能够突破至大神初期，甚至大中期。但依他现在的状况来看，似乎玄星的资质不怎么样，他能否突破至大神初期都是一个问题……

　　而这时，玄星已经准备停止修炼了，既然自己无法吸收更多的能量，即便自己继续修炼下去也不会有什么效果的。不过经此修炼，自己体内各处的筋脉比以往粗壮、坚韧了许多，而且那流淌在筋脉中的真元也比之前精纯了数倍，所以此次闭关，自己的收获还是不小的。

　　“罢了。”当即，玄星准备停止修炼，但就在此时，玄星微微楞了一下，因为他发现自己那元婴的鼻孔中正在缓缓地溢出丝丝紫色的雾气。

　　“这么快……”玄星疑惑地想道，不过他没有再多想什么，继续运转九变元婴决，吸收着外界的神灵之气，以及那种乳白色能量。

　　既然自己的元婴开始释放能量，那自己就可以继续修炼了，玄星自然不会放过这个机会。顿时，周围的神灵之气疯狂地向玄星涌去……

　　“咦？”这时不远处的季茕神君也发现了玄星那边的异状，此刻他脸上终于露出了一丝淡淡的微笑，看来玄星的资质并不算太愚鲁，起码他能够突破至大神初期。

　　不过季茕神君还是觉得玄星的资质不怎么样，起码他比不上自己，当初自己仅仅用去六万年就突破至大神初期，后来又经过四万年的修炼，自己炼至大神初期颠峰。而玄星，他似乎只能勉强地突破至大神初期，等他修为突破之后，想必他也该醒过来了。

　　玄星体内，只见他那元婴的鼻孔中不停地溢出大量的紫色雾气，那些紫色雾气立即被玄星体内的真元吸收、炼化。同时，外界的金色神灵之气，乳白色的诡异能量，正在迅速地涌入玄星体内，然后又被他的元婴给吐食掉。

　　渐渐地，玄星体内真元的颜色由原来的紫色变为深紫色，而他那元婴的颜色也正在逐渐地加深。“第四变后期……”玄星感到一丝兴奋，没想到自己的修为又可以突破了，不过他可不敢分心，依然全力运转着九变元婴决，同时观察着自己体内的状况。

　　当玄星体内的元婴、真元全部变为深紫色时，他体表骤然发出一阵刺眼的紫色光芒。望着那刺目的紫光，季茕神君的双目不禁半眯了起来，“终于要醒来了。”季茕神君如是想道。

　　“第四变后期！”感受着体内充沛的能量，玄星心底自语道，此时他已经成功地突破至元婴第四变后期，而且他的肉体强度也提升了不少，不过距离上品神器还有一段距离。

　　虽然玄星的修为已经成功突破，但他并没有立即起身！相反，他依然静静地躺在那里，疯狂地吸收着外界的一切能量！因为此时他那元婴的鼻孔依然不断地溢出大量的紫色雾气！这也就是说，自己依然可以继续修炼，甚至继续突破！


第382章 元婴第五变！

　　“这小子怎么还不醒过来？”季茕神君满脸困惑之色地望着不远处的向玄星，在他看来，玄星只是相当勉强地突破至下一境界，而此时他居然还在修炼。

　　“继续修炼下去有用吗？”季茕神君有些不解地想道。

　　同时，他的神识向玄星笼去，他准备看看玄星的根基是否稳固，自己是不是该提醒他一下，让他早点醒来，毕竟如此急切地修炼并不是什么好事。

　　“大神中期！”季茕神君被玄星所表现出的境界给吓了一跳，前些时日玄星还只有神人后期的境界，但此时……他居然突破至大神中期！

　　由神人后期直接突破至大神中期……这未免太恐怖了一些，起码季茕神君从没有听说过这种情况。修为境界都是循环渐进的，必须一个境界一个境界地修炼下去，而玄星居然能够跳跃式修炼，这太奇怪了。

　　按耐下心中的震惊，季茕神君控制着神识向玄星体内探去，他准备替玄星好好查看一翻，如果他的根基不稳的话，自己必须立即喝止他停下。

　　“咦？”季茕神君眉头轻皱，因为他发现自己的神识居然无法探入玄星体内，他体内似乎有一层禁制，那层禁制总是能够将自己的神识弹开，令自己无法探察到玄星体内的情况。

　　季茕神君不禁有些着急了，此时玄星正在以一种恐怖的速度吸收着周围的神灵之气，在他看来，只有修为突破之时所吸收能量的速度才能达到这种程度。

　　但玄星的修为境界刚刚突破，而且还是跳跃式的突破，难道他还能够继续突破？季茕神君立即摇了摇头，这应该是不可能的，否则的话，玄星的修炼速度未免太恐怖了一些。

　　由于自己无法得知玄星体内的情况，所以季茕神君也不敢随意地叫醒玄星，如果玄星体内一切正常，自己此时打扰他，这就相当于令玄星失去了一次宝贵的机会，一次突破境界的机会。

　　季茕神君之前还觉得玄星资质平平，根本无法与自己相比，但此时，季茕神君可不敢这么想了，眼前的玄星绝对是一个修炼天才，他的资质绝对比自己强出不少，单凭他能够跳跃式的突破修为，恐怕整个神界中也无人能够做到这一点。

　　无奈，季茕神君挪移至玄星身前三米处，紧紧地守护着他，如果修炼中的玄星突然出现什么异状，那他就会毫不犹豫地出手帮忙，将闭关中的玄星叫醒来。

　　而此时，玄星体内，大量金色的神灵气不断地向他那元婴的小嘴中涌去，而那神灵之气中还夹杂着一丝丝乳白色的诡异能量，同时，他的鼻孔中也不断地溢出大量紫色的雾气，那紫色的雾气直接被玄星体内的真元给吸收，融合。

　　渐渐地，玄星体内的元婴，以及真元，全部变为了黑紫色！这也就意味着玄星的修为已经达到了元婴第四变后期颠峰！只需再进一步，那他的修为就有可能突破至元婴第五变初期！而这时，外界的神灵之气依然在疯狂地向自己体内涌来，而且自己的元婴鼻孔也在不断地溢出紫色的雾气，如果继续下去的话，那自己的修为确实很有可能再次突破……

　　对于这一结果，玄星也感到十分意外，他本以为通过这次闭关，自己最多修炼至元婴第四变后期，但结果却大出自己的意料，自己的修为不仅突破至元婴第四变后期，而且直接修炼至第四变后期颠峰！但这还没有结束……似乎自己的有可能突破至元婴第五变初期！

　　既然能够自己的修为能够突破，玄星自然不会放过这么好的机会，于是他更加卖力地运转九变元婴决，力图突破至元婴死五变！

　　玄星倒是不担心自己的心境问题，因为他的心境一直都高出修为境界几个层次，甚至达到了天神初期！况且九变元婴决也是相当的奇特，只要自己的修为境界突破，那自己的心境也会跟着提升，所以玄星跟本就用不着为心境不够而担忧。

　　对于修炼之人来讲，最难突破的心神境界，只需心境足够，那其修为境界也很容易得到提升。但玄星却不同，因为九变元婴决的缘故，他最难突破的则是修为境界，只需修为境界足够，那自己的心境也可以跟着提升上去，这与普通修炼之人完全相反。

　　“这小子……”一旁的季茕神君不断地摇晃着脑袋，他突然发现玄星似乎有许多秘密似的，当初他与玄星赶往这里时，所乘坐的飞梭正是玄星的上品飞梭。

　　至于季茕神君为何会乘坐玄星的飞梭，原因很简单，因为百亿年前，他的肉身被毁，自然，他所有的神器，包括储物戒指全部丢失，所以他只能乘坐玄星的飞梭。

　　当初玄星只有神人后期境界，但他为什么会拥有上品飞梭？据季茕神君所知，一个上品飞梭起码价值数千枚神晶，难道眼前的玄星拥有许多神晶？一名普普通通的神人，他居然拥有大量的神晶，这似乎有些说不过去。

　　季茕神君可是清楚，神晶只有那些高手、或者拥有一技之长的神人才能够接触得到，神界中许多天神，甚至主神都没有机会摸过神晶。

　　季茕神君并不知道，眼前的玄星绝对是整个整个神界中都数得上的富豪，那数千万神晶就不是普通人可以拥有的，而且他戒指中还有两百多件极品神器，这更不是什么神人能够随便拿出来的。

　　正在修炼中的玄星突然发现自己那元婴的个头又开始缓缓的增长，这令玄星感到一丝兴奋，毕竟自己的元婴突然小了一圈，这种情况放在谁身上都会感到不适应。

　　不知过了多久，玄星体内元婴的个头已经恢复了以往大小，而就在此时，玄星体内突然出现一丝丝淡紫色能量，这正是突破至元婴第五变初期的征兆！

　　随着时间的流逝，玄星体内流淌着的真元全部由黑紫色变为淡紫色，到最后，连他的那元婴也变为了淡紫色。

　　“哼……”躺在那里的玄星突然闷哼一声，因为他突然感到浑身一阵疼痛，犹如被千万只虫蚁嘶咬一般。

　　不过忍受着疼痛的玄星却感到一丝兴奋，因为他发现自己体内的元婴正在逐渐地消散，只要自己的元婴消散，然后重组，那自己的修为也就会顺利地突破至元婴第五变初期。

　　最终，玄星丹田内的元婴彻底消散，那里只有一团剧烈翻滚着的淡紫色能量，玄星已经有过几次类似的经验，所以他一点都不慌张。元婴消散的过程中，会对自己的肉体进行一翻改造，所以玄星控制着自己全身的细胞，肆意地吸收体内的能量……

　　“二十万年了，还不醒来……”一旁的季茕神君喃喃自语道，此时玄星已经修炼了整整二十年，但他依然没有转醒的迹象。

　　季茕神君不禁对玄星所修炼的法决感到一丝好奇，此修炼法决居然可以跳跃式的突破境界，而且修炼的过程中，玄星体表还不断地散发出阵阵紫光，他从来没有听说过此等法决。不过玄星怎么说也是自己的恩人，所以季茕神君并不会打玄星的注意，他只是在一旁为玄星护法。

　　就在此时，季茕神君突然被一阵耀眼的紫光给刺得双目微闭，他紧紧地注视着眼前的玄星，因为这阵紫光正是由他身上散发出来的。片刻之后，只见玄星体表的紫光渐渐地敛去。

　　“元婴第五变初期。”玄星暗道，此时，他的丹田处正静静地盘膝着一个淡紫色的元婴，他的修为成功地突破至元婴第五变初期。而且他的肉体强度也得到了很大的提高，虽然没有突破至上品神器，但已经进化为中品神器颠峰！

　　“多谢前辈。”玄星突然睁开双目，坐了起来，虽然他一直在闭关，但季茕神君守护在自己身旁，玄星早已经知道了。

　　“天神初期！”季茕神君似乎没有听到玄星的话，而是脱口惊呼，难以置信地望着眼前的玄星。

　　因为玄星这时所表现出来的境界是天神初期，他居然由于神人后期直接突破至大神中期，然后又突破至天神初期！这一切都颠覆了自己以往的认知。

　　“玄星，你有没有感到什么不适？”稳定了下心神之后，季茕神君试探着问道，眼前这小家伙太疯狂了，短短二十万年，他居然由一名普通的神人一跃成为天神初期高手，这令季茕神君有些接受不了。

　　“没什么事的，感觉……”这时玄星起身，顿时一阵“噼里啪啦”的声音响起，“很舒服。”玄星微笑着道。

　　“你确定，你真的没事？”季茕神君试探着问道，毕竟玄星的修为突破太诡异了，连续两次突破，而且还都是跳跃式突破，他的心境能够驾驭得了这么强横的修为？

　　“多谢前辈关心，我真的没事。”玄星微笑道。

　　“太奇怪了，虽然你这次没事，但你今后可得注意了，毕竟像你这种……速度……总是不太好的。”季茕神君也不知该如何形容玄星的修炼速度了。

　　“谢谢前辈提醒，我会注意的。”玄星也觉得自己的修炼速度有些恐怖，不过这主要归功于那种乳白色能量，以及自己的修炼法决。

　　修为突破之后，这里的压力对玄星已经造不成任何影响了，所以玄星完全可以在这里自由的行走，甚至飞行，而且自己的神识可以自由探察这里的一切。

　　放出神识向四周望去，开始打量着身周的环境，这是一个封闭的空间，大约有数百万平米大小，该空间内到处充斥着浓郁的神灵之气，如果仔细观察那些神灵之气，就会发现其中夹杂着一丝白色的能量，玄星觉得这种乳白色能量应该具有稳定修为，改造筋脉、元婴的作用。

　　“不知这是什么能量？”玄星疑惑地想道，就在此时，玄星突然嗅到一阵醉人的香味，顿时，玄星的神识沿着那香味寻去，同时，他感到一丝激动，因为他觉得这种香味是由某种药材所散发出来的，而且它正是自己迫切需要的一味药材！

　　“玄星，有什么事吗？”一旁的季茕神君突然发现玄星的脸色有些不对，他似乎发现了什么宝贝一般。

　　“前辈，这里是否生有……苓藤花！”玄星本来准备向苓藤花询问的，但他的话只说到一半就发现了苓藤花的下落。

　　“苓藤花，这里确实生长着几珠，如果你需要的话就采去吧。”季茕神君无所谓地道，虽然苓藤花属于顶级药材，但是它只能用来炼制苏魂丹，所以自己留着它也是无用，不妨送给玄星，卖他一个人情。季茕神君觉得玄星将来的成就远不是自己能够想象的，他的成就绝对会超越自己！

　　“前辈，多谢了，我这里有两件神器，你拿去用吧。”

　　“呵呵，这就不劳你操心了，以我的修为想弄几件神器还是很容易……”季茕神君的话只说了一半突然停了下来，因为他发现玄星手中正静静地躺着一柄上品神剑，一件上品神甲！

　　其实玄星本准备送他一套极品神器的，但极品神器太珍贵了，尤其是极品神甲，甚至有些神君都没有。

　　这倒不是玄星小气，舍不得将极品神器送人，而是担心季茕神君对自己起疑，毕竟自己对他还不是很熟悉。

　　所以玄星只是取出了一套上品神器，反正只要有足够的神石、神晶，神界中许多地方都可以买到上品神器，季茕神君应该不会因此贪图自己身上的财物的。


第383章 赤手秒杀天神！

　　“玄星，这些神器还是你留着用吧，我自有办法弄几件神器的。”惊讶过后，季茕神君微笑着推脱道，他以为玄星为了感激自己而将自己的神器舍弃了。

　　“前辈，你就收下吧，我有自己的神器。”玄星将两件神器递到了季茕神君面前，此时的他身上连半块神石都没有，更别提什么神器了，所以他这名神君确实太寒酸了一些。

　　“罢了，那我收下这件神甲，神剑就算了，等我到外边弄件极品神剑去。”见玄星执意如此，季茕神君也没有再推辞，不过他只接过那件上品神甲。

　　虽然玄星很有心送他一套极品神器，但想了想之后，玄星还是将这个念头压了下去，自己对季茕神君并不是太了解，还是与他相处一段时日再作打算的好，如果他确实值得信任，届时自己再送他极品神器也不晚。

　　“玄星，苓藤花对你有用？”季茕神君收起那件神甲，随意地问道，在他看来，虽然苓藤花是顶级炼丹材料，但它几乎没有任何作用，因为它只能用来炼制苏魂丹，毕竟神界中没几人愿意动用禁魂之术。

　　“我的一位长辈使用了禁魂之术。”玄星叹息道，虽然自己已经得到了藿香液与苓藤花，但第三味主药——焱莲籽，恐怕自己是没有希望得到了。

　　“这个……你也不必心急，这只是时间的问题罢了。”季茕神君安慰着玄星，“那朵苓藤花已经成熟了，你赶快采摘吧。”说着，季茕神君向前方行去。

　　前行了数百米左右，玄星面前出现了一块约一米大小的凝魂玉，而这凝魂玉之上却生长着一黑色的植株，那植株生有八片叶子，其顶部正有一朵漆黑色的花朵，那阵阵醉人的香味正是由这朵花所传出的。

　　“苓藤花居然生长在凝魂玉上？”玄星感到一丝惊讶，这苓藤花的生长条件还真是苛刻，这么大块头的凝魂玉，恐怕整个神界也是不多见的。而且凝魂玉本身也是顶级材料，如果有神人发现苓藤花，那他必然会将凝魂玉也一起取走，难怪苓藤花在神界中几乎踪迹。

　　“呵呵，很惊讶吧，这世上有许多东西都是我们所不知道的，虽然我们是神。”季茕神君感慨道。

　　“对了，这里总共生长着三珠苓藤花，你不妨移植其中一珠进行培养。”季茕神君突然建议道。

　　“哦？那晚辈就不客气了。”玄星取出一个玉盒，将这朵成熟的苓藤花采摘下来，然后又将眼前整块凝魂玉收入了戒指当中，其实他已经将凝魂玉存放到了那个蕴丹圃之中。

　　虽然这块凝魂玉上边只生长着一没有苓藤花的珠杆，但是每隔十万年，它又会结出一朵苓藤花来。

　　“前辈，我准备……离开这里。”犹豫了一会儿之后，玄星还是将自己的想法说了出来，自己留在这里也是无事可做，不妨到神界中随处走动一翻。

　　“也罢，反正你的修为刚刚突破，继续修炼也不会有什么效果，那你还是到神界中游历一翻吧，不过你可得注意安全，神界中并不是多么太平。”季茕神君嘱咐道。

　　“晚辈明白。”玄星点头应道，告别了季茕神君之后，玄星又从那个漆黑的洞穴中钻了出去，而季茕神君依然留在这里，继续修炼，他在凝魂玉中呆了百亿年之久，虽然他的修为没有什么进步，但他的心境却提升了不少，所以他闭关修炼一翻是很有必要的。

　　出了那个洞穴之后，玄星直接向上空飞去，一直飞至该星球的大气层之外。飞升神界以来，玄星还是首次凭借自身的实力悬浮在虚空中，而且那虚空中的压力对自己几乎没有任何影响，这令玄星感到一丝欣慰，自己的修为终于达到天神境界了。

　　不过玄星对自己的真正实力有些拿捏不准，当初自己还是神人后期时，凭借弑神剑决直接灭掉三名天神后期高手。而如今，自己拥有天神初期境界，那自己的实力到底达到了什么程度？

　　抛开这些念头，玄星祭出上品飞梭，向那无尽的虚空中急弛而去……

　　大约飞行了三个时辰之后，玄星突然发现前方有一道金色的溜光正迎面飞来，而且其速度相当的快，那应该是一个上品飞梭。不过玄星也没有去在意对方，毕竟在神界之中经常遇到这种情况。

　　瞬息之后，玄星的飞梭与对面而来的飞梭擦肩而过，“混蛋……”玄星暗骂道，因为对方看到自己的飞梭竟然不懂的闪躲，迎着自己飞梭直接冲了上来，如果不是自己及时调整飞梭的方向，恐怕自己已经被对方撞到了。

　　“这位公子请留步。”就在玄星感到不爽时，一道声音突然传来。

　　玄星控制着飞梭停了下来，向对方望去，只见前方的虚空中正静静地虚立着一名贼眉鼠眼的中年男子，而他的修为则是天神后期。

　　“有什么事吗？”玄星也收起了自己的飞梭，虚立在那人面前问道，此人正是刚才差点与自己相撞的那名神人，不知道他叫住自己有什么事，不过他给自己留下的第一影响实在是好不到哪里去，而且其长相也是令自己感到一阵厌烦，估计这人也不是什么好东西。

　　“这位公子，请问你是什么门派，或者是什么家族的弟子？”那贼眉鼠眼的神人笑眯眯地问道，“对了，我是为蓝缜公子办事的。”说罢，那名神人紧紧地盯着眼前的玄星。

　　“蓝缜公子？”玄星眉头微皱，这蓝缜公子是个好色之徒，雪婷的母亲就是因为他而使用了禁魂之术！所以玄星对这蓝缜公子实在提不起什么好感，如果有机会的话，自己必定会将其击毙！

　　“对，想必你也听说了蓝缜公子的名号，他正是蓝蛩神王的独子。”那名神人脸上挂着淡淡地微笑道，通过玄星脸上的表情，他认为玄星有些忌惮蓝公子。“这位公子，你还没有自报家门呢。”

　　“这位朋友，我们无缘无故的，有必要自报家门吗？”玄星有些不耐烦地道，眼前之人给自己的感觉只有一个，那就是欠扁！

　　“这当然有必要了，我觉得公子你气宇不凡，而且能够拥有上品飞梭，想必你一定是某个有实力门派，或者家族的公子，所以老哥哥我有意结交你这个朋友。”那名神人说出的话令玄星感到一阵恶寒。

　　“对不起，我还有事，告辞了。”玄星准备直接离开这里，此人给自己的感觉实在是太差了，这种神人，玄星根本就提不起兴趣去结交。

　　“等等，兄弟，既然你拥有上品飞梭，想必你应该有不其他的神器吧，老哥哥想跟你购买一些。”那名神人立即出现在玄星面前，将他的去路堵死，而且此人说话之时，双目中闪烁着阵阵寒光。

　　“哦？”见此，玄星立即明白了对方的目的，看来自己又遇到这种欺软怕硬的东西了。

　　确实如玄星所想，此人刚才在试探玄星的身份，但玄星一直都没有交代出自己的身份，而且他听到蓝缜公子的名号时，明显感到一丝“惧怕”，所以他认为玄星根本就不是出身于哪个大势力。

　　既然如此，他心中的贪念立即表现出来，能够拥有上品飞梭，那他必然还有其他上品神器，如果自己将对方击毙，那自己必然会收获数件上品神器，以及一些神晶。

　　玄星只有天神初期修为，所以他有十足的把握将玄星轻松地击毙，只需动动手就可以获得数万块神晶，这种好事可是很难遇到的。

　　“我确实有不少神器，你需要什么品介的，我可以一些优惠卖给你。”玄星微笑着道，他倒是想看看这家伙想怎么样。

　　“哦？上品……哦不，极品神器，极品神器，你有吗？”那贼眉鼠眼的神人呼吸有些急促地道，玄星面露微笑对自己讲话，在他看来，玄星这是向自己示弱，而且听他的口气，似乎他拥有不少神器。

　　“极品神器……我确实有，而且有很多，但你的神晶够吗？”玄星依然微笑着问道，说罢，玄星手中出现了一件极品神剑，而且在对方眼前晃了晃。

　　看到极品神器，那名神人的喉咙艰难地蠕动了一下，“你有多少极品神器，都取出来吧，我都要了。”

　　“这可不行，把你的神晶取出来，我先过目一下，没有神晶我怎么给你神器？”玄星戏谑地看着对方，这家伙明显不是什么好东西，如果他敢对自己动手的话，那自己不介意将其灭掉。

　　“小子，快把神器交出来，否则别怪我不客气。”那贼眉鼠眼的神人立即怒喝道，眼前之人居然敢以戏谑的语气对自己讲话，他这简直是在找死！

　　“你这是威胁我？”玄星将那件极品神剑收了起来，同时他的脸色也阴沉下来，自己刚刚突破至元婴第五变初期，玄星也准备试试自己到底拥有怎样的实力，能否赤手击毙眼前这名天神后期高手。

　　“哈哈……小子，认命吧。”那名神人不准备与玄星废话了，只见他手中突然出现一柄中品神剑，并且那神剑冲着玄星的面门急刺而来。

　　“哼。”望着朝自己急速刺来的中品神剑，玄星不屑地冷哼一声，骤然，玄星伸出右手，将眼前的中品神剑牢牢地抓住，只见玄星的右手泛起一阵淡紫色光芒。

　　“咔……叮……”一阵脆响传来，而玄星手中的中品神剑已经断裂成数十截，只见那些碎片向下方落去……

　　“噗……”那名神人立即心神受伤，喷出一口鲜血，他惊恐地望着眼前的玄星，他居然……赤手毁掉了自己的中品神器！

　　就在他吃惊之时，玄星的身子骤然动了，而下一刻，玄星已经出现在那名神人面前，“你这种人，该死！”玄星怒喝道，同时，他的右手向那名神人的丹田处缓缓地移去。

　　此时，那名神人早被玄星的实力给惊呆了，能够赤手毁掉中品神器，这需要什么样的修为？难道眼前之人隐藏了真实修为？他不禁如此想道。

　　但他已经来不及多想了，因为对方已经向自己攻来，顿时，那名神人将他的下品神甲祭了出来，既然对方能够赤手毁掉中品神器，恐怕自己身上的这件下品神甲也起不到什么作用。那名神人心中叫苦不迭，本来自己还准备击毙对方，将他的一切财物夺取过来，可现在，自己很有可能死在对方手中。

　　不过此人怎么说也是天神后期高手，所以他的反映也不慢，祭出神甲的同时，他的身子立即向后爆退，以期躲过玄星的攻击。

　　但玄星的速度丝毫不比对方慢，毕竟他的速度当初在试练之殿中得到了恐怖的提升，而且今后的修炼中，玄星也没有将速度这一项给落下。

　　玄星泛着紫光的右手紧紧地追随着那名神人，距离其丹田处仅有几公分，玄星猛地提速，顿时，“噗……”地一声轻响，只见玄星的整个右手已经插入了对方的丹田中，而那名神人则是双目瞪地巨大，满脸不相信地神色望着自己的丹田处。

　　瞬息之后，玄星的右手收了回来，而他手上并没有丝毫血迹，此时，对方已经魂飞魄散！

　　放出自己的神火，将对方炼为灰烬，然后又祭出飞梭向远处急弛而去。

　　经此一战，玄星觉得天神后期高手对自己已经没有任何挑战性可言，而且刚才自己根本就没有动用神器，以及弑神剑决，“或许只有主神中期、后期高手才能够值得自己动用全力实力。”玄星暗自想道。


第12卷 名动神界


第384章 他是神兽！

　　击毙那名天神之后，玄星随意地行走于蓝蛩神域各个繁华星球之间，期间，玄星没有再遇到什么麻烦，毕竟能够修炼至神界，绝大部分神人的心境都是相当不错的，所以神界中并没有那么多大恶之徒。

　　在蓝蛩神域游历的数百年来，玄星到过许多星球，见识了不少令人心旷神怡的风景，也听说了一些神界中流传的佳话，自然，他也顺便购买了大量的炼丹、炼器材料。

　　这日，玄星再次来到了蓝蛩星，他准备到这里再购买一些材料，然后返回自己的那颗葫芦星球。虽然以自己目前的炼丹、炼器之术可以赚取到不少神晶，但自己只能炼制出中品神器、神丹，所以玄星准备回去闭关一次，将自己的炼丹、炼器水准提上去。

　　之前由于修为的限制，所以玄星只能炼制出中品神器，但此时，他的修为已经突破至元婴第五变初期，所以玄星有把握炼制出上品神器、神丹！

　　不过……想要提高炼器、炼丹水准，这不仅需要足够天赋、修为，而且还需要消耗大量材料用来练习，这是任何一个炼丹、炼器宗师必须经历的，自然，玄星也不能例外。

　　蓝蛩星座落着数十个较大城池，每个城池内都有许多店铺，出售一些神器、神丹，以及一些材料。由于蓝蛩星是整个蓝蛩神域最繁华的星球，所以这些店铺的生意也是相当红火。不仅如此，就连街道旁的那些地摊，他们的生意也是很不错的。

　　而此时，街道旁的一个地摊上围着数十名神人，不过他们只是好奇地打量着眼前的神器，并没有任何一人愿意购买。

　　“看什么看，不买走开，别挡我的生意。”那名摊主似乎有些不乐意了。那摊主是一位红发青年，他的身材比较魁梧，身着一身黑衣，此时他正懒懒地望着眼前的数十名神人。

　　“这位大哥，你这神器……有没有好点儿的？”旁边的一名神人不禁试探着问道，因为眼前地铺上摆放的这些神器，其品介实在是低了些。

　　地摊上出售的东西要比那些店铺的价格便宜不少，这是所有神人都明白的道理，所以这名神人希望自己能够在地摊上购得一件中意的神器。

　　“好点儿的？我这里确实有一件，不过价格……自然要高一些的。”那摊主依旧神情懒散地道。

　　“这当然是应该的，你把神器取出来，我先看看，如果合适的话，我自然会买下的。”还是那名神人开口道。

　　闻言，那摊主双目一亮，顿时来了精神，“既然如此，那我就让你见识一下，这可是我花费三千余年炼制出来的神器，同时，它也是我呕心沥血之作，迄今为止，我还没有炼制出比它更好的神器。”那摊主为自己的这位顾客介绍道。

　　这时，玄星正行走在街道上，突然听到了“呕心沥血之作”，他顿时被这个字眼给吸引了过来，一般情况下，呕心沥血之作都是相当珍贵的神器，莫非前面这位摊主也是名炼器高手？

　　当即，玄星向那个摊位走了过去，当看到那红发青年时，玄星不禁感到一丝疑惑，不过玄星并没有多想，而是等待着他取出他所说的“呕心沥血之作”。

　　“这位朋友，你确定要购买？否则的话……还是算了吧。”红发青年似乎不愿将自己的呕心沥血之作给买掉，所以他脸上的神情再次变得庸懒。

　　“你总得先给我看看你的神器，我才能决定买还是不买，对不对？”那名神人有些心痒痒地道，他自然明白呕心沥血之作意味着什么，譬如神界中为数不多的王品神器，都是几位炼器宗师的呕心沥血之作！

　　虽然眼前这位摊主不怎么像炼器宗师，但既然是他的呕心沥血之作，想必其品介也差不到哪里去。

　　“算了，看你也不是诚心要买，所以这神器还是我留着自己用更实在一些。”红发青年摆了摆手道，似乎他也舍不得卖掉自己的得意之作。

　　红发青年如此态度，周围数十名神人更加好奇了，尤其是那名准备购买神器的神人，此时他紧紧地盯着眼前的红发青年。

　　而玄星则是微笑着看着眼前的这一幕，他可不相信这红发青年能够炼制出什么高品介的神器，因为眼前的摊位上摆放的那十几件神器，都是些下品神器，而且还是下品中的下品，很明显，这红发青年并不擅长炼器。

　　“大哥，你就取出来让我看看吧，如果合适的话，我一定会买下的。”见此，那名神人有些着急了，他只有神人中期修为，所以他根本就买不起什么好的神器，只能购买一些地摊货，而且还只能买得起下品神器。

　　看到这名神人如此着急，红发青年似乎心有不忍，于是他皱眉思索了一会儿，“罢了，既然你执意如此，那我就成全你算了。”说着，红发青年手中出现了一根长约七尺的漆黑金属棒。

　　“哈哈……”当红发青年取出那黑棒之后，周围数十名神人立即大笑起来，因为这只是一件下品神器，他的呕心沥血之作居然只是一件下品神器！

　　不过这件神器已经快接近于中品神器了，或许正如那红发青年所讲，这确实是他的呕心沥血之作。

　　“这个……这位大哥，你准备卖多少神石？”此时那名神人脸色憋地通红，其实这件神器正是他心目中最理想的品介，不过，这黑棒居然不是笔直的，它还略带一丝弧度，如果自己与他人动手的话，这丝弧度会影响自己攻击的准确性！

　　“一千枚上品神石。”红发青年懒懒地开口道。闻言，周围那些神人都点了点头，这个价格很合理，红发青年并没有狮子大开口。

　　“这个……”那名神人有些不好意思地望着红发青年，因为他身上并没有那么多神石。

　　“靠，原来你不买，浪费我感情。”红发青年突然有些生气了，“去，去，去……都散开，别防碍我做生意。”红发青年摆手道，同时，那黑棒也被他收了起来。

　　“这位大哥，你误会了，只是我的神石不够，只有八百多块……”那名神人有些委屈地道，但看到红发青年懒散的表情，他没有再说下去，而是转过身来，准备离开这里，自己没有足够的神石，人家不卖给自己也是很正常的。

　　“等一下，八百就八百，这神器就便宜卖给你了。”红发青年突然叫住了那名神人，并且将那黑棒扔给了对方。

　　“这位大哥，谢谢。”那神人有些激动地抚摸着手中略带弯曲的黑棒，当即他将八百块上品神石交给了红发青年。

　　片刻之后，周围的数十名神人全部散去，因为这里只有些低级的神器，所以也没什么看头，不过这些神人都觉得红发青年的为人还算不错，他本身就是一个摆地摊的，居然肯让价二百枚上品神石，这可不是所有摊主能够做到的，毕竟二百枚上品神石对一个摆地摊的神人来讲，这已经不是一笔小数目了。

　　“这位朋友，有什么事吗？”红发青发现自己的摊位前还站立着一名神人，而且他还是一名天神初期高手，自己所出售的这些神器应该入不了他的法眼，不知道他留下来是出于何种目的。

　　“我只是对你感到一丝好奇而已，你为什么要在神界中摆地摊？”留在原地的那人正是玄星，他确实对这红发青年很感兴趣，因为他身上散发出一种特殊的气息，神兽所独有的气息！

　　虽然成熟期神兽化为人形之后也会在神界各处走动，但他们绝对不会摆什么地摊，神界中只有那些最低等的神人才会摆地摊。

　　“哦？”红发青年对玄星的问话感到一丝惊讶，“莫非他看出了自己的身份？”他心中不禁猜测道，但自己也是天神初期修为，想要看破自己身份，对方必须是神君级高手方有可能……

　　“没什么，只是为了一些神石、神晶罢了。”红发青年淡淡地道。

　　“你有没多余的材料，如果有的话，我全部买下了。”玄星没有继续追问下去。

　　“需要多少，我的材料有很多。”红发青年双目一亮。

　　“不管有多少，我都要了。”玄星直接应承下来，反正自己正准备购买一批低等材料，不知他能有多少货存，没准自己还得到其他店铺购买。

　　“这里面都是，请你过目一下。”红发青年突然取出一枚戒指递给了玄星。

　　当玄星的神识沉入那戒指中时，他顿时楞住了，因为这枚戒指中竟然存放着数十万立方的低级材料，而且这些材料的种类也是各不相同，这红发青年到底是做什么的？居然拥有这么多材料，恐怕那些大型的店铺也拿不出这么多材料。

　　“开个价吧，这些我都要了。”玄星按耐下心中的好奇开口问道。

　　“价钱好商量，不过我想问你一个问题。”那红发青年突然面色严肃地道。

　　“哦？请讲。”玄星对他的问题倒是很感兴趣。

　　“你购买这些材料是准备亲自炼器？”红发青年紧紧地盯着玄星。

　　“没错，我确实准备用这些材料练习一下。”

　　“那你能否炼制出上品神器？”红发青年接着问道。

　　“上品神器……现在没什么把握。”玄星想了想道。

　　“那中品神器呢？”

　　“中品神器没什么问题。”玄星不知这红发青年到底想问什么。

　　“既然这样，那我们打个商量怎么样？你先听我说，这些炼器材料，我可以免费送给你，而你炼制出的神器，由我来帮你出售，所获得的神石、神晶，你七，我三，怎么样？”红发青年眼巴巴地望着玄星。

　　“你很需要神石？”玄星有些不解地问道，这红发青年的本尊应该是一只神兽，天神初期的神兽，其实力是相当恐怖的，弄一些神石用来修炼应该不是什么难事。

　　“废话，否则的话我还摆个屁的地摊。”红发青年有些着急地望着玄星，似乎生怕玄星不答应自己刚才所开出的条件。

　　玄星沉默了，心中思索着对方刚才的建议，他这些材料最多也就价值一万枚神晶，但是如果自己将这些材料炼制为神器，并且出售的话，起码可以收入数十万、甚至百余万神晶，让对方从中抽取三层的利润，似乎自己有些亏了……

　　“怎么样，想好了没有？”红发青年略感紧张地望着玄星。

　　“好吧，我答应了。”玄星点了点头，自己本来就打算炼制一大批神器，用来练手的，至于炼制出来的神器，自己也懒得到神界各处出售，还不如让眼前之人帮自己处理这些神器。更何况眼前之人的身份有些特殊，因为他是一只神兽！

　　神兽的各个种族是非常团结的，如果有一名族人出现什么意外，很有可能会惊动整个种族！如果能够与这眼前之人搞好关系，那自己也不是很吃亏。

　　“嘎嘎……太好了，那我们赶快回去炼器吧。”红发青年兴奋地道。

　　“先等一下，我还要购买一些炼丹材料。”玄星摇头道。

　　“你还会炼丹？”红发青年好奇地打量着玄星，“我这里有一些材料，你看可以不？”说着，他又将一枚戒指递给了玄星。

　　“你哪来的这么多材料？”玄星察看完戒指中的材料之后，有些震惊地问道，因为这枚戒指中居然也存放着数十万立方的材料，而且其中还有一些中级药材。

　　“这你就别管了，我有的是材料。”红发青年邪邪地笑道，“我们该回去了吧？”

　　“怎么，你要跟我一起走？”玄星疑惑地问道。

　　“废话，我为什么不跟着你，万一你撇下我不管怎么办？”红发青年理所当然地道。

　　既然他要跟着自己，玄星也没有什么意见，不过玄星对他的身份却是相当的好奇，他居然能够随便取出这么多材料，他到底是什么来历？


第385章 修炼福地

　　此时玄星与那红发青年已经乘坐在自己的飞梭中，向那颗葫芦星球赶去。据红发青年所讲，他名叫胧砾，不过他只交代了自己的姓名，至于其它的，他什么都没说。

　　“玄星，似乎你过得蛮滋润的。”坐在那里略显无聊的胧砾突然问道，玄星的这个飞梭是上品神器，而且他刚才居然准备向自己购买一戒指炼器材料，那些材料起码价值万枚神晶，所以他猜测玄星必定拥有大量的财富。

　　“还算凑合吧，胧砾，你到底是什么身份？”玄星问出了自己心底的疑惑。

　　“呵呵……说这个没用，就算你知道也没什么好处的。”胧砾微笑道，不过他这是苦笑，他似乎有什么难言之隐。见此，玄星也没有再追问下去。

　　数日之后，玄星与胧砾二人终于赶到了那颗葫芦星球，悬立在虚空中的玄星手中打出几道神决，渐渐地，一道金色的门户出现在二人面前，当即，玄星与胧砾先后进入其中。

　　进入葫芦星球内部时，玄星突然皱起了眉头。

　　“玄星……这就是你的修炼之所？你确定？”就在这时，一旁的胧砾试探着问道，因为该星球内部的神灵之气相当的稀薄！甚至连神界中那些无人居住的星球都不如。

　　“这是怎么回事？”玄星没有理会身旁的胧砾，而是疑惑地想道，这颗星球早在二十万年前就被自己选中，并且由栩凌布置了星球大阵，以及大型聚灵阵。

　　当初玄星离开这颗星球之时就对此有些疑惑，不过那时刚刚布置上星球大阵，所以玄星当时也没有特别在意，毕竟时日尚短，神灵之气无法立即变得浓郁。

　　但是二十万年过去了，这里的神灵之气却并没有增加丝毫！这太不正常了。当即，玄星放出神识，开始查看该星球有什么特殊之处。

　　该星球外围的聚灵阵一直在正常运转，外界的神灵之气也在缓缓地涌入这颗星球，但该星球的神灵之气依然稀薄的可怜，所以这颗星球绝对有什么特殊之处，否则的话，那些神灵之气是不会无缘无故消失的。

　　突破至元婴第五变之后，玄星的灵魂珠也壮大了一圈，所以他的神识也提高了许多，此时他的神识可以轻易地覆盖整个星球。

　　这时一旁的胧砾也放出了神识，开始查探该星球的特殊之处。他刚才也看到了外边的星球大阵，以及那聚灵阵都在正常运转，所以此时的他也意识到了一丝不对。

　　“咦？”胧砾突然惊咦出声，而这时，玄星也发现了该星球的特殊之处，当即，玄星与胧砾同时向那处地方飞去。

　　片刻之后，玄星二人出现在一处巨壑之中，而这巨壑恰好将整个星球分为两半，使得该星球看上去就像一个葫芦似的。

　　当玄星二人出现在这里之后，直接向前方行去，不大一会儿，一个直径一米左右的洞穴出现在玄星二人面前。

　　“走吧，进去看看，这种宝地都让你逮住了。”胧砾催促着玄星。

　　当即，玄星躬着身子进入了那洞穴之中，而胧砾也卷缩着身子紧紧地跟在玄星身后，胧砾的个头比玄星要高大不少，所以前行在这仅有一米高的洞穴，使得胧砾显得非常吃力。

　　大约前行了一个时辰，玄星二人终于来到了一处地底溶洞中。来到这里之后，玄星二人顿时感到一阵充沛的神灵之气，身周那金色的神灵之气几乎达到了液化的地步！

　　此溶洞十分宽敞，大约有近万平米，而且这里也不显得阴暗，只见该溶洞四周的岩石上镶嵌着一颗颗经营剔透的晶石，而这些晶石并不是人为镶嵌上去的，而是天然形成的。

　　“叮……咚……”阵阵潺潺流水声传入玄星二人的耳畔，寻声望去，只见数十米之外居然有一处直径约三十公分的泉眼，阵阵金色的泉水不断从地底冒出来，然后又回流到一旁水池中，而这水池似乎永远都填不满一般，它的面积只有十平米左右，所有的泉水都聚集在该水池内，并没有向外面溢出丝毫。

　　“玄星，你小子缘分不浅啊，你是怎么找到这颗星球的？”一旁的胧砾双眼冒光地望着前面的那处泉眼，呼吸略显急促地问道。

　　“这颗星球从远处看就像一个葫芦，当初我看它顺眼，所以就将这里定为了自己的修炼之所。”玄星实话实说道。

　　玄星的回答令胧砾感到一阵无语，只是看着顺眼就选择了这颗星球？如果仅仅如此倒也罢了，但这颗星球太珍贵了，因为眼前那处金色的泉眼，它正是神界中罕见至极的神液灵泉！

　　神液灵泉，它完全由神灵之气转化而来，那金色的泉水正是神灵之气的液化状态！如果能够守着神液灵泉修炼，其修炼速度必然会恐怖异常！自然，神液灵泉也就成为所有神人都梦寐以求的修炼福地。

　　不过迄今为止，神界中似乎仅有三处神液灵泉，而且这三处宝地分别被三大势力所占有，只有他们的神王，或者那些极有潜力的神君才有资格到神液灵泉中进行修炼！而此时，玄星的修炼之所居然拥有一处神液灵泉，胧砾怎能不震惊。

　　“胧砾，神液灵泉在神界中多不多？”玄星向一旁的胧砾问道，玄星从自己那便宜师尊传给自己的东西中，对神液灵泉也有一些了解，但他只知道这种地方十分罕见，至于它到底有多罕见，自己那便宜师尊并没有详细地介绍。

　　而眼前的胧砾既然能够认出神液灵泉，想必他对此也有所了解。

　　“整个神界中，据说只有三座神液灵泉。”胧砾顺口回答道，但他的目光依然死死地盯着眼前的那处泉眼。

　　“三座……”玄星立即意识到了神液灵泉的珍贵之处，看来这颗葫芦星球不能让更多的神人知晓，否则的话，自己可就麻烦了。

　　目前为止，只有栩凌与眼前的胧砾二人知道这颗星球的位置，栩凌的为人不错，如果他知道这处神液灵泉，他应该不会将此秘密泄露出去。

　　而眼前的胧砾，自己对他并不是很了解，“希望他不会到外边乱说吧……”玄星暗自想道，否则的话，自己不会轻易放过他的。

　　“玄星，你大可放心，我可以向天发誓，绝不会将这里的秘密泄露出去。”胧砾似乎猜出了玄星的心思一般，竟然直接发誓。

　　胧砾的表现令玄星感到一丝意外，因为他同自己一样，也是天神初期修为，而且他还是一只神兽，那他的真正实力起码是天神中期，甚至天神后期！所以他完全可以打自己的注意，将自己击毙，然后独占这颗星球。

　　但他并没有这样做，而是直接以发誓的方式表明了他的态度，可见这胧砾是一个值得信任的人物。

　　“呵呵，没那么严重了。”玄星微笑道。

　　“玄星，这处地方你可得保密，千万不要让其他神人知道，否则的话，你这处宝地丢失不说，而且很可能送掉性命。”胧砾面色严肃地提醒着玄星。

　　“恩，我明白的。”玄星点头应道。

　　“嘎嘎……传说中的宝地居然让我给遇到了，嘎嘎……玄星，以后我就留在你这里了，有此宝地而不加以利用，这简直是暴殄天物，还好遇到我了。”胧砾厚着脸皮道。

　　“随你的便了。”玄星摇了摇头略显无奈地道，反正这里的神灵之气足够充沛，多他一人也没什么大不了的。

　　“嘎嘎……玄星，谢谢了。”胧砾兴奋地走到了那处泉眼旁，开始仔细地观察着，毕竟他是头一次遇到此等传说中的修炼福地，他自然要仔细地观察一翻了。

　　搞清楚了葫芦星球的异状，玄星也感到一丝激动，这处灵泉不仅对自己有用，如果破天四人飞升，在这里进行修炼，想必他们的修炼速度也会相当惊人，当然，前提是他们的心境修为足够。

　　“玄星，谢谢你允许我留在这里。”胧砾突然转过身来，面色严肃地道，“既然我知道了你这么大的秘密，那我也就不隐瞒自己的身份了。”胧砾叹息道，同时，他脸上的神色也变得有些黯淡。


第386章 五爪神龙？

　　“终于肯说了？”玄星略感惊讶地望着身前的胧砾。

　　“我的本尊是一只神兽。”胧砾叹了口气道。闻言，玄星点了点头，因为自己早已猜出他是只神兽了。

　　“玄星，似乎你早已看出我是神兽？”胧砾突然抬起头来，有些好奇地问道，因为只有神君级高手才能够看出自己的本尊，而玄星，他同自己的修为一样，都是天神初期，他是如何看出来的？

　　“对。”玄星点头应道，“不过我只能感应到你们神兽所独有的气息，至于你的本尊是什么，我并不清楚。”

　　“你能够感应到我们神兽的气息？”胧砾更加好奇了，因为神兽的气息是非常独特的，就算神界中拥有神兽的那些神人也无法感应到其他神兽所拥有的气息，因为每个神兽所散发出的气息都不相同。

　　神兽与妖修、魔修是不同的，后者所散发出的气息很容易被他人辨别出来，但神兽却不然，当神兽化为人形之后，他们所散发出的气息与仙修完全一致。

　　“我曾经与三只神兽相处过一段时日，虽然它们身上所散发出的气息不尽相同，但三种不同的气息中却又有一丝相同的气息，而你……也不例外。”玄星微笑道，如果自己没有与紫麟、嗜酒、红翎相处过，自己确实无法辨别出神兽所独有的气息。

　　“难怪……”胧砾点头应道，这就像一个修真门派，虽然该派每个弟子身上所散发的能量波动都是完全不同的，但他们所修炼的法决却是一样地。所以该派弟子身上所散发出的气息也是有共同点的。

　　胧砾并不清楚，玄星所遇到的三只神兽，其中有一只上级神兽，而另外两只则是超级神兽！严格地来说，应该是两只变异超级神兽！

　　接着，胧砾又神色黯淡下来。“我是超级神兽……”胧砾地话令玄星感到一丝震惊，眼前的胧砾居然也是一只超级神兽！

　　“五爪神龙！”胧砾继续道，而他脸上也浮现出一丝自豪之色，此时他正得意地望着眼前被自己震在那里地玄星。

　　五爪神龙！这可实力超级变态的超级神兽，同火麒麟、火凤凰一样即便是修真者也听说过他们的名头！没想到自己面前的胧砾居然是如此恐怖的存在。

　　不过胧砾脸上地神色很快就黯淡下去，接着他又说出两个字，而这两个字差点将玄星给雷倒，“……之子。”

　　“你怎么不一次性说完？”玄星没好气地道，眼前这胧砾居然跟自己显摆，如果等紫麟、嗜酒兽飞升神界，自己非让得他吃惊一下。

　　虽然胧砾是超级神兽之子，并这并不代表他也是超级神兽，否则的话，超级神兽就可以无限制地衍生下去。神界中的超级神兽也就不会这么稀少了。

　　“我的话还没说完，谁让你多想去了。”胧砾略显无辜地道，“我父亲是超级神兽，此时他是一名神君。而我母亲则是上级神兽——金龙。”这时胧砾脸上浮着一丝苦笑，“而我，只是中级神兽——火龙。”

　　超级神兽与上级神兽相结合居然生出了中级神兽，这确实令玄星感到一丝惊讶，因为通常情况下，神兽相结合，他们的后代所属级别会同父母其中一方相同，当然有两种特殊的情况。就像紫麟，他的父母都是上级神兽，但他却是超级神兽。

　　还有一种情况。那就是高等级神兽所孕育出的后代却是低等级神兽，就像眼前的胧砾，很不幸，他就是属于这种情况。

　　“超级神兽的珍贵之处，想必你也应该有所了解。”胧砾低着头道，“我们龙族能否多出一只五爪神龙，这对我们龙族有着不可估测地意义，而我父亲是五爪神龙，自然，他必须为我们龙族的未来所着想，所以我父亲他……他有许多情人。”说到这里，胧砾感到一丝脸红，但转念一想，父亲这是为整个龙族着想，所以他也没有觉得这有什么不对。

　　“呵呵，这是应该的。”玄星笑道，像麒麟、五爪神龙、金翅大鹏等超级神兽，他们都可以任意地与同族交配，孕育后代，虽然如此，但他们能够孕育出超级神兽的几率依然低得吓人，即便是两只麒麟、两只五爪神龙相结合也很难孕育出超级神兽！

　　不过有一个种族却是例外，那就是凤凰一族，凤凰一族地成员极其稀少，甚至比麒麟还要少上许多，但凤凰一族更加恐怖！因为他们全部是超级神兽！

　　凤凰是该种族的统称，雄为凤、雌为凰，只需凤凰相结合，他们所孕育出的后代必然是超级神兽，凤或者凰！而且凤凰还有一项保命绝技——涅盘重生！不过凤凰一族产生后代的几率也是所有神兽中最低的。

　　“高等级神兽孕育出低等级神兽、超级神兽的几率是差不多的，而我……恰好碰到了这种情况，虽然我父亲、母亲并没有因此而嫌弃我，相反，他们对我更加照顾。”此时胧砾已经懒懒地躺了下来，似乎陷入了回忆之中。

　　“但……我那些同父异母的兄弟们却一直都嘲笑我，嘲笑我这只中级神兽，他们都认为我丢尽了父亲了脸面，让父亲在其他五爪神龙面前抬不起头来，他们都说我是废物。”说到这里，胧砾地一双拳头死劲地攥了起来，他那双手有些泛白。

　　“不仅如此，族里地众位长老对我也一直都是冷嘲热讽的，他们经常当着族人地面让我难堪，经常……很多次……”胧砾的声音有些发颤，不难看出，曾经的他确实受了很多苦。

　　“妈的，老子是个男子，凭什么被他们看不起！”胧砾突然大声的怒吼道，同时，他的胸部也在急剧地起伏着。

　　玄星并没有说什么，只是在一旁静静地听着，他能够明白胧砾的不甘、无奈。

　　“万年前，我离开了龙族，行走于神界各处，既然我无法成为上级神兽、超级神兽，那我必须另想办法，证明我不是他们口中的废物！”

　　“修炼至神王境界自然是最好的选择，但这不是短时间内可以做到的。所以我才准备赚取大量的财富，包括神晶、极品神器，神界中一切最珍贵的东西，如果有一天，当我的财富能够影响到整个神界！想必族里人才能对我另眼相看吧，届时，我要那些混蛋求着回归龙族！”胧砾恨恨地道。

　　“影响到整个神界……”玄星被胧砾的远大理想给震地不轻，能够影响到整个神界的财富，这可不是任何一名神人都能够拥有的。

　　“可惜……神界中只有炼丹、炼器才是最吃香的，而我什么都不精通，之后的事情你也清楚了。”躺在那里的胧砾向玄星眨了眨眼睛，此时他脸上哪里还有什么失落、黯淡的神色。不过玄星却清楚，他内心深处一直忘不了族人对他的歧视。

　　“玄星，我今后可就靠你了，我能否洗刷族人对我的耻辱可就指望你了，你争取早日成为炼器宗师，炼制些王品神器出来，帮我争口气。”胧砾嬉皮笑脸地道。

　　“王品神器……”玄星感到一阵无语，整个神界之中，有能力炼制出王品神器的只有三人，而且这三人的成功几率还低的可怜，据说其中一名炼器宗师只成功地炼制出一件王品神器。

　　“你那些炼器、炼丹材料都是哪里弄来的？”玄星没有理会胧砾刚才的话，而是问出了自己心中的疑惑。

　　“我们龙族与整个神界几乎是隔绝的，任何神人都不敢踏入我们龙族的地盘，所以我们龙族所拥有的那些星球都是没有经过任何开发的，自然，我们龙族拥有大量的材料，你应该明白，不论是妖修，或者我们神兽，都不擅长炼器、炼丹，所以我们龙族的那些材料几乎没什么族人去采集，当初我离开之时，随意地收取了一些。”胧砾解释道。

　　“给，这些都是中级材料，当然，我还有些高级材料，既然你只是拿来练手，这些材料应该足够你用的了，所以你尽管用，如果不够的话，大不了我再悄悄地回去弄一些回来。”胧砾躺在那里懒懒地道，同时他又将两枚戒指扔给了玄星。

　　将神识探入其中，玄星不禁心生感慨，“龙族还真是富有。”因为这两枚戒指中装着满满两戒指炼器、炼丹材料，而且这还是胧砾随便收集的，如果他认真的收集……又会收集到多少材料？


第387章 恐怖的炼器之术

　　此时玄星正盘膝在那，一团紫色的火苗悬浮在他面前，将一份份炼器材料熔为液体，而胧砾则是在一旁紧紧地望着玄星。

　　虽然胧砾曾经说过，自己能否洗刷往日的耻辱就全靠玄星了，但他心中却并没有将玄星当作自己唯一的依靠，毕竟他对玄星的炼丹、炼器水准并不是很了解。

　　更何况据玄星所说，他并没有十足的把握炼制出上品神器，神界中可不缺少像他这种级别的炼器大师，所以胧砾对玄星能否成为顶级炼器宗师并没有抱多大的希望。

　　炼器大师可以炼制出上品神器，炼器宗师有能力炼制出极品神器，而顶级炼器宗师则有能力炼制出王品神器！不过迄今为止，整个神界中只有三名顶级炼器宗师，可见王品神器并不是那么容易炼制成功的，胧砾自然明白这个道理。

　　所以此时的胧砾只是将玄星当成了一个朋友，相互合作的伙伴，自己尽可能地为他提供材料，赚取更多的神晶。

　　虽然如此，但胧砾心底对玄星还是抱有一丝期盼的，他希望玄星能够成为顶级炼器宗师！

　　感受着那团紫色火苗的温度，胧砾不禁感到一丝惊讶，这火苗的颜色有些特殊倒也罢了，可是它的温度却相当恐怖，甚至比自己体内的神火还要强出不少。

　　火属性神兽体内的神火比神人所拥有神火要霸道许多，胧砾的本尊是中级神兽火龙，但玄星的神火居然比自己的本命神火还要恐怖一些，甚至能够与超级神兽火凤凰、火麒麟体内的神火相媲美！

　　这时，胧砾已经不敢小觑玄星了，按耐下心中的震惊，胧砾继续观望玄星的炼器过程，仅仅三个时辰过后，玄星已经收起了那团紫色神火，而他身前则静静地悬浮着一件淡金色甲。见此，胧砾立即将那件神甲夺在手中，开始查看其品介。

　　“下品神甲。”胧砾脸上的震惊之色更浓了一丝，虽然这件神甲只是下品神器，但它却是下品神器顶峰级别！只需玄星的炼器水准再提升一些，那它必然会成为一件中品神甲！

　　“玄星，你炼器的速度怎么这么快？”胧砾的喉咙蠕动了一下，好奇地望着身前玄星，据他所知，炼制一件神器起码需要一个月左右的工夫，即便是下品神器，至于上品、极品神器，甚至需要数千年！而玄星，他居然能够在短短三个时辰内炼制出一件无限接近于中品神器的战甲……

　　“下品神器罢了，用不了多少时间的。”玄星理所当然的道，因为他的炼器速度一直都相当迅速，所以他对此早已习惯。

　　“胧砾，你怎么不闭关去？”玄星有些奇怪地问道，当初胧砾看到神液灵泉之时，显得相当兴奋，而这时，他居然坐在这里观看自己炼器。

　　“有神液灵泉在，最多数百年就可以修炼至极限了，不着急的。”胧砾摇头道。神兽进入成熟期之前，只需有足够的能量就可以不断地突破，不过当他们进入成熟期之后，他们也需要感悟境界，否则的话，他们的修为也会停滞不前的。

　　此时胧砾对玄星越来越好奇了，他这炼器之术未免太恐怖了一些，如此速度，自己从来都没有听说过。

　　“玄星，要不要试着炼制一件上品神器？”胧砾试探着问道，如果玄星能够以天神初期修为炼制出上品神器，那他确实很有希望成为一名炼器宗师，甚至顶级炼器宗师！

　　虽然神界中也有不少炼器大师、宗师，但他们无一不时修为高深之辈，他们都是凭借着强大的修为，才能够炼制出高品介神器。

　　就像那三位顶级炼器宗师，其中有两位是神王！而另一位则是一名修炼了无数岁月的神君，据说正是他只炼制出一件王品神器。由此可见，修为的高低会直接影响其炼器水准！

　　“这是急不来的，炼器水准不可能一蹴而就，我必须百分之百地炼制出中品神器才能开始尝试着炼制上品神器。”玄星微笑着道，“如果我刻意炼制上品神器，成功的几率应该还是蛮大的。”玄星对自己此时的修为，炼器水准还是很有信心的，“但炼器、炼丹之术跟我们的修炼一样，必须打牢根基，否则的话，将来很难有什么大的成就。”

　　“哦……”胧砾被玄星的一翻话说的一楞一楞的，他从来没听说过炼器还有这么多讲究。

　　其实神界中人，几乎所有的炼器、炼丹大师，他们都是在挑战自己的极限，既然有能力炼制出上品神器，那自己为何还要炼制那些低级的下品、中品神器？这是所有神人的想法，这也就导致了这他们炼丹、炼器的成功率并不是很高。

　　但玄星所掌握的炼丹、炼器篇，开篇的第一句话就是警言：欲达圣境，稳中求进，禁忌心急浮躁、急功近利。

　　所以玄星一直都禀承这条原则，而他也确实体会到了其中的妙处，从而他炼丹、炼器的成功率一直都高的恐怖，直逼百分之百！

　　接下来，玄星继续炼制神甲，而且他所用的材料依然是那些普通的低级材料。

　　望着一件件神甲被玄星炼制出来，胧砾脸上的表情相当精彩，因为以他的炼器之术，恐怕很难炼制出一件下品神甲，即便是利用高级、顶级材料！可玄星……他随便炼制出的神甲都是无限接近于中品神甲，而且他所用的材料还是最普通的。

　　虽然自己的炼制水准低劣不堪，但胧砾却并没有感到沮丧，相反，此时的他有些兴奋，因为玄星的炼器水准越高，那他成为顶级炼器宗师的机会也就越大。这也就意味着玄星很有可能令自己洗刷当初的屈辱！

　　几日之后，胧砾起身，向不远处的那坐神液灵泉走去。玄星正在用那些材料练手，自己守在他身旁也没什么作用，还不如修炼一会儿来的实在。

　　走到神液灵泉旁，胧砾脱去了身上的衣服，然后整个身体侵炮在那金色的泉水之中，只留个脑袋露在外面，片刻之后，胧砾已经闭起了双目，进入闭关状态。

　　神液灵泉，可以令神人的修为迅速提升！而且那金色液体中没有丝毫杂质，它与神人体内的神元力毫无二致，甚至比神人体内的神元力还要精纯！所以在灵泉中修炼之人完全可以尽情地吸收能量。

　　修炼之人闭关的过程中无非是吸收那些神灵之气，然后把神灵之气中的杂质祛除，将其炼化为自身的神元力。几乎整个闭关的过程中，修炼之人都是在祛除神灵之气中所蕴涵的那些杂质。

　　但是在神液灵泉中修炼，可以直接免掉祛除杂质这一烦琐的过程，从而令修炼之人的修为在短时间内大幅提升。

　　在胧砾闭关修炼期间，玄星也曾多次侵泡到灵泉中，吸收那金色的液体，不过玄星并不是修练，仅仅是为了恢复体内的真元，毕竟炼器的过程中也是相当损耗真元的。既然自己守神液灵泉，玄星自然会加以利用的。

　　不过玄星每次侵泡在灵泉中的时间绝对不会超过一个时辰，因为短短一个时辰之内，灵泉足以将他那匮乏的真元补充完毕。

　　当胧砾修炼完毕之后，玄星依然在专心地炼器，胧砾发现玄星身旁居然一件神器都没有。“难道他偷懒了？”胧砾疑惑地想道。

　　这时他突然发现玄星右侧的地面上正静静地躺着一枚储物戒指，胧砾顿时双目一亮，毫无声息地将那枚戒指取到手中，玄星应该是将他所炼制出的神器都存放在了这枚戒指中。

　　当胧砾的神识探入该戒指中之后，他不禁倒吸一口凉气，同时，他的呼吸也变地急促起来，因为这戒指中居然存放着数十万件神器！其中绝大部分是下品神甲，而其余的则是中品神剑、战刀等攻击性神器，胧砾甚至在其中发现了十几件中品神甲！

　　自己修炼了五百多年，而在这五百年中，玄星居然炼制出这么多神器，不过想到玄星那恐怖的炼器速度，胧砾也就释然了，他每天炼制三到五件神器是很轻松的，五百年炼制出数十万件神器也属正常。

　　“胧砾，修炼的怎么样了？”就在此时，玄星又将一件神器炼制完毕。

　　“修为只是比以前精进一些罢了，玄星，你炼制出这么多中品神器，怎么一件上品神器都没有？”胧砾问道。

　　“我现在应该可以炼制出上品神器，不过这是指攻击性神器，至于上品神甲，以及那些特殊的辅助型上品神器，我还无法炼制出来。”玄星叹息道，这是至自己修炼以来，首次炼制如此多的法宝，这五百年来，自己除了恢复真元就是炼器，可自己依然无法炼制出上品神甲。

　　“已经很不错了，慢慢来，你迟早成为炼器宗师的。”胧砾咧着嘴笑道，此时他有些庆幸自己认识了玄星。

　　“这些神器你自己去处理吧。”玄星将手中刚刚炼制出的一件中品神甲也扔给了胧砾。

　　“没问题，这就交给我吧，对了，把你的飞梭给我，我这就出去。”胧砾有些猴急地道。

　　拿到玄星的那个上品飞梭之后，胧砾直接离开了这颗葫芦星球，前往那些繁华星球出售玄星刚刚炼制出来的数十万件神器。

　　胧砾离开之后，玄星继续炼器，他准备将自己的炼器水准再提升一个档次，自己要百分之百地炼制出上品神器，包括上品神甲，辅助类神器！

　　对于外出的胧砾，玄星倒是没什么好担心的，因为他是一条龙，如果他遇到什么危险，只需他展现出本尊，对方必定不敢得罪于他，因为龙族是一个异常强悍的种族，没有谁愿意屠掉一条龙，因为此等行为很有可能惹怒整个龙族！

　　三年之后，胧砾已经顺利地出售了所有神器，并且回到了葫芦星球。

　　“玄星，这是四百多万神晶，都在这里了。”胧砾微笑着将一枚戒指递给了玄星，他到了那些繁华星球之后，直接找上了那些规模较大的店铺，所以他才能够在短短三年内出售掉数十万件神器。

　　胧砾这是第一次接触到如此大量的神晶，此时的他自然有些激动，看来自己当初的决定是英明的，没有跟错人，这才仅仅五百年，自己就得到了百余万神晶。

　　“把你的那三层拿去吧。”当初胧砾早跟自己说好了，自己不能亏待于他。同时，玄星对自己所获得的利润也感到一些意外，当初自己本以为那些材料所炼制出的神器最多也就是价值百余万神晶，但最后……居然比自己预料中的收入要多出三百万神晶！

　　“你先收着吧，这个等以后再说。玄星，我在外面得知了一个消息。”胧砾的脸色突然变得有些严肃。

　　“什么消息，说来听听。”玄星略感好奇地道。

　　“虞棂神域最近要招揽一批人才，所有神人都可以参加，其实各个神域都会举办一些类似的考验、比试，以吸收有潜力的神人。”胧砾解释道。

　　“只要在同等级修为的神人中脱颖而出，那就有资格加入神君府，享受极高的待遇。如果不愿意加入神君府也可以，而且各大神域会尽力满足此人一个物质方面的条件，曾经有一些神人通过这类比试而得到了极品神甲或者一些罕见的顶级材料。”

　　“怎么，你要参加虞棂神域的比试？”玄星试探着问道。

　　“没错，或许我有机会得到一样东西，你要不要跟我一起到加虞棂神？”


第388章 靠，老子认输了

　　“胧砾，你是说……只要能够在同等级神人中脱颖而出就可以向虞棂神域索要一样东西？”玄星试探着问道。

　　“对，我刚才已经说得很清楚了。”胧砾点头应道，“怎么，你也准备参与虞棂神域的比试？”他突然发现玄星的面色有些不对。

　　“呵呵，我也需要一样东西，但以我目前的修为，根本就无法获得。”玄星叹息道，如果自己能够亲自得到焱莲籽，自己根本就不会无聊到参与什么比试。

　　“玄星，每个等级，包括初期、中期、后期的神人只有两到三个名额，而我也要参与比试……你的机会不太大的。”胧砾劝说着玄星，“虽说这是比试，但在比试中丧命的神人可不在少数，你可要想清楚了。”

　　胧砾觉得玄星没必要参与什么比试，因为天神级神人，自己必然会占据其中一个名额。毕竟自己的本尊是火龙，神兽的真正实力远远高于同等级神人，人形状态下，胧砾有把握击败天神后期高手！

　　如果现出本尊，自己的实力会立刻提升数倍！即便是击败主神初期，甚至主神中期高手也是有可能的。

　　更何况以自己的特殊身份根本就不会遇到什么生命危险，毕竟自己是龙族的一员，任何神人都不敢随意的屠杀龙族成员！

　　但玄星却不一样，他只是一名普普通通的天神，而且他仅仅是天神初期修为，他能够战胜天神中期、后期高手？胧砾立即摇了摇头，他可不相信这一点，玄星的炼器之术已经十分恐怖了，他的实力应该很一般。在胧砾眼中，玄星只是一名嗜好炼器、炼丹的神人，所以他的实力必定不怎么样。

　　更何况玄星也没有什么强硬的背景，在比试的过程中，很有可能遭到那些天神致命的攻击，丢掉性命是很有可能的，因为各大神域中经常出现这种情况。

　　“不必劝我了，天神当中……我们俩肯定可以占据其中两个名额。”玄星摇了摇笑道，以自己的实力，秒杀天神后期高手太容易了，如果动用弑神剑以及弑神剑决……应该可以击毙主神初期，甚至主神中期高手！

　　“胧砾，你准备向虞棂神域索要什么东西？”玄星有些好奇地问道，这样东西似乎对他很重要。

　　“唉……估计虞棂神域也没有这样东西，它名叫逆血草。”胧砾苦笑道。

　　“逆血草？”玄星疑惑地问道，因为他从没有听说过什么逆血草，即便是自己所掌握的炼丹篇、天材地宝篇中也没有记载，不知这逆血草有什么特殊之处。

　　“没错，你没有听说过逆血草也属正常，因为逆血草只对我这样的龙族成员适用，而且逆血草属于传说中的东西，即便我父亲，以及族内的长老也没有见识过逆血草。但逆血草确实存在，因为我们龙族的一位老祖宗就服用过逆血草。不过……逆血草似乎绝迹了，我们龙族一直在全力搜寻逆血草，但千万亿年以来，一直都没有什么收获。”胧砾叹息道。

　　“逆血草有什么作用？”听胧砾如此说，玄星对这逆血草更加好奇了，它居然值得整个龙族全力寻找。

　　“也算一味药材吧，非常特殊的药材，他只适用于我这种龙族的‘废物’，它可以引动我体内五爪神龙的血脉，如果服下逆血草，或许我就有机会进化为超级神兽——五爪神龙！”胧砾有些向往地道。

　　“引动超级神兽的血脉……”玄星不禁有些吃惊，世上居然存在此等药物，如果所以五爪神龙的子女都服用逆血草，那龙族岂不是会出现大批的超级神兽？

　　“没你想象的那么夸张。”胧砾似乎看透了玄星的心思，“逆血草罕见异常姑且不说，就算我服用了逆血草，进化为五爪神龙的几率也仅仅是五层。”

　　“对了，你刚才说你也需要一样东西，不妨说来听听。”胧砾转过话题。

　　“我的一位长辈使用了禁魂之术，所以我必须寻找到回魂丹的三味主药，目前我已经得到了其中的两种，但焱莲籽，我是没有办法寻找了。”玄星将自己的目的说了出来。

　　“焱莲籽……呵呵。”胧砾苦笑了几声，他自然清楚焱莲籽生长在什么地方，即便是神王都无法轻易获得焱莲籽，想必虞棂神域也不会有此等药材。

　　“玄星，你应该明白焱莲籽的珍贵之处，所以你想从虞棂神域得到焱莲籽，这似乎不太可能。既然如此，那你又何必参与什么比试？”胧砾还是不愿意让玄星以身冒险，他可是自己的摇钱树，自己绝对不允许他出现什么闪失。

　　“逆血草不也是一样吗？你不必劝我了，放心吧，我绝对不会受到什么伤害。”玄星微笑道，虽然胧砾的实力比较恐怖，但与自己相比……似乎还差了那么一丝。

　　“玄星，你应该明白我的实力，而且我的身份也比较特殊，所以我绝对不会有什么生命危险的，但你却不同，稍有不慎就会丢失性命。”胧砾对玄星的执着感到一阵头痛。

　　“你跟我出来。”玄星不准备再跟胧砾多说什么，他准备以自己的实力说服胧砾！

　　胧砾疑惑地望着向外行去的玄星，不知道他要做什么，不过他没有多想，直接跟在玄星身后，从那狭窄的洞穴中向外行去。

　　“取出你的神器，变回本尊，全力攻击我。”来到外面之后，玄星直接开口道，如果自己不将他击败，恐怕胧砾死活都不会让自己参与那比试。

　　“玄星，你说……说……什么？”胧砾怀疑自己刚才听错了，玄星似乎要自己变为本尊，而且取出神器全力攻击他……“一定是听错了。”胧砾心中如此道。

　　“变回本尊，向我全力攻击。”玄星略显无奈地重复道，胧砾明显是不相信自己的实力。

　　“用不着那样吧，我人形状态攻击你就可以了。”胧砾摇头道，玄星的提议太疯狂了，如果自己变回本尊，很有可能将他秒杀，这可不是自己愿意看到的结果。

　　“注意了。”玄星提醒着胧砾。说罢，玄星的拳头向胧砾狠狠地砸了过去！不过玄星并没有动用体内的真元，只是纯粹的物理攻击。

　　“嘭……”胧砾微笑地望着玄星，在他看来，玄星的这一拳根本就伤不到自己丝毫，毕竟龙族的防御是相当强悍的。但……当玄星的拳头砸到自己身上时，胧砾立即感到不妙，他突然感到自己腹部传来一阵疼痛，紧接着，自己眼前的景物飞速地后退！

　　“扑通……”一声闷响，胧砾狠狠地砸向地面，并且砸出一个深达数十米的大坑，而玄星此时正在数里外微笑地望着自己。

　　“靠，这么变态。”胧砾怒骂一声，玄星的实力太出乎自己的意料了，仅仅一拳，居然将自己击到数里之外，而且自己此时还感到浑身一阵疼痛。

　　玄星刚才并没有动用任何能量，胧砾自然能够感受到这一点。此时他一点都不敢小觑玄星了，仅仅一拳，而且还是纯粹的物理攻击，自己居然被他击飞，玄星到底有怎样的实力？

　　“嘎嘎……玄星，你可要准备好了。”胧砾瞬间飞行至玄星上空，瞬息之后，玄星头顶出现了一条长达百余米、约两米粗细的火龙，只见它那庞大的身体表面燃烧着赤红色的火焰，它那巨尾随意地摆动着。

　　“来吧，让我看看你的实力。”一道沉闷的声音传来，这话正是上空的胧砾所讲。

　　“我可要动用神器了。”玄星微笑着道，龙族，自己这还是第一次看到传说中的神龙，虽然自己在下界也遇到过一名妖尊，不过那妖尊当时还只是一条巨蟒。

　　说罢，他已经飞到了上空，与化为龙形的胧砾相对峙。不过玄星并不打算动用弑神剑决，毕竟他也不清楚此时的自己发动弑神剑决究竟会有何等威力，如果伤及胧砾，这可不是自己想要的结果。

　　“吼……”一阵龙吟传来，“哧……哧……”胧砾那庞大的身子带着猛烈的呼啸声向玄星狠狠地甩来。

　　虽然胧砾的身体庞大无比，但这一点都不影响其灵活性，瞬息之后，他的尾部已经甩到了玄星面前。

　　“嘭……嘭……”玄星在他的尾部狠狠地砸了两下，然后借助其尾部传来的力道向后方爆退而去。

　　玄星可不愿被胧砾的巨尾拍中，龙族的攻击力之强悍是出了名的，被他击中，自己绝对不会好受。

　　“吼……”一阵龙吟再次传来，只见胧砾拖着他那庞大的身躯迅速地冲到了玄星面前，“呼……”胧砾那巨大的龙口突然张开，顿时，一个直径约两米大小的赤红色火团向玄星冲来，并且玄星身周也出现了无数朵巴掌大小的红色火焰。

　　释放神火，这是火龙所具备的最厉害的一项技能，同时，这也是一种十分恐怖的攻击手段！毕竟火龙的本命真火，其温度是相当恐怖的。以胧砾目前的修为，即便是主神级高手被这赤红色神火所包裹也是讨不到好处的，轻则受伤，重则直接毙命！

　　胧砾之所以敢向玄星发动此技能，那是因为他对玄星有所了解，他见识过玄星体内的神火，那紫色的神火绝对比自己的本命真火要恐怖许多！所以玄星应该不会受到什么致命的伤害。

　　但即便如此，胧砾还是有把握给玄星造成一些麻烦，虽然无法给他带来什么巨大的伤害，但将他轻伤应该是可以的。

　　但接下来的一幕令胧砾有些无法相信，当自己的神火将玄星包裹之后，玄星身上的长袍直接化为灰烬，但仅此而已，玄星依然静静地虚立在自己的神火中，自己的神火似乎根本就影响不到他，此时他居然正微笑地望着自己。

　　确实如胧砾所想，他的神火对自己根本就造不成任何影响，被他的神火包裹起来，玄星居然感到一丝舒服。“或许这与自己体内的紫色神火有关。”玄星如此猜测道。

　　就在此时，胧砾似乎意识到了不对，只见他那巨口再次张开，只见一道金色的溜光向玄星急弛而去！他准备动用神器了，因为自己最强的攻击技能竟然无法伤到玄星，那自己只能另想他法了。

　　“上品神器？”望着向自己急冲而来的那道金光，玄星皱眉道，身为龙族的一员，而且还是五爪神龙之子，他的神器居然只是一件中品神器，而且这件上品神剑非常一般，其攻击力并不是很强。

　　当那神剑抵达自己神旁时，玄星手中的弑神剑立即将其抵挡下来，毕竟这是一件上品神器，玄星可不想被他攻到自己身上。

　　当弑神剑卸去那上品神剑所具有的力道之后，玄星立即齐身而上，将这上品神剑牢牢地抓在手中，同时，玄星向胧砾猛地冲了过去。

　　“吼……”胧砾有些不甘，自己的上品神剑居然被玄星给死死地抓在手中，当即，他通过心神联系，开始催动自己的神剑，只见玄星手中的上品神剑开始剧烈的抖动起来，但玄星依然死死地抓着它，继续向胧砾冲来。

　　玄星的那只手居然能够死死地抓住自己的上品神剑，这令胧砾感到一丝吃惊，虽然自己的神剑刚才并没有发挥出上品神剑应有的威力，但是它在玄星手中抖动之时，其攻击力绝对赶得上中品神器！

　　但玄星抓着自己神剑的右手连一丝血迹都没有，他的肉体这么强悍？即便是以肉体强悍而闻名的龙族也不见得能够做到这点。

　　虽然胧砾心中震惊不已，但他的反应却不慢，他那庞大的身躯继续向玄星狠狠地拍去！

　　玄星闪躲着胧砾的攻击，同时不断地向他靠近，片刻之后，玄星已经出现在胧砾的背部，而他的左手攥成拳头，狠狠地砸向胧砾！

　　“嘭……嘭……”阵阵沉闷地巨响不断地传来，而胧砾则是不断地摇摆着自己的身体，其尾部也不断地拍向玄星，但玄星总能凭借着恐怖的速度闪过自己的攻击，然后他又不断地利用拳头狠狠地砸向自己。

　　胧砾最厉害的攻击就是他的本命真火，已经其肉～体攻击，但这两样对玄星根本就起不到任何作用。

　　“嘭……嘭……”玄星不断地砸着胧砾的身体，而且他的左手已经感到一丝麻木了，但胧砾此时依然生龙活虎了，无奈，玄星只能继续用拳头砸向胧砾。

　　玄星的拳头可是中品神器顶峰级别，他的每一拳都相当于一件中品神器攻到胧砾的身上，即便胧砾的防御力强悍也承受不住如此猛烈的攻击。

　　“靠，老子认输了。”大约盏茶工夫，胧砾终于确定……自己居然不是玄星的敌手。


第389章 天才凌风？

　　听到胧砾开口认输，玄星终于舒了口气，由于自己不敢对他动用真元，以及弑神剑决，所以自己只能用拳头狠狠地砸着胧砾那庞大的身躯。

　　不得不说，龙族的防御确实强悍至极，自己起码砸了他数千拳，但直至此时，他才开口认输，而且自己的攻击对他并没有造成什么实质性伤害。

　　瞬息之后，胧砾已经化为人形，直接降落至地面上，坐在那里大口地喘息着，而他的双目却是紧紧地打量着玄星，不过他的眼神有些怪怪的。

　　“玄星，你刚才有没有动用全力？”胧砾试探着问道，因为刚才打斗的整个过程中，玄星一直都没有动用过他的神元力，而且他手中的神剑也没有向自己发起过任何攻击，所以他猜测玄星应该没有动用全力。

　　自己与玄星的修为相同，都是天神初期，但自己居然被玄星给击败了，自己可是龙族！如果被族人知道自己被一名同等级修为的人类给击败，恐怕他们又要嘲讽自己了。“莫非自己真是废物？”胧砾不禁有些迷茫了。

　　“你们龙族果然强悍，我能够击败你完全是因为修炼法决的缘故，你不必感到沮丧。”玄星安慰着有些失魂的胧砾。

　　“唉，你的实力太打击人了。”胧砾叹息道，从玄星的口气中不难听出，他确实没有动用全部实力，至于他刚才到底使用了几层实力……胧砾没有去问，因为他怕玄星的实力再次打击到自己。

　　“胧砾，你身上只有上品神器？”玄星将手中的那柄上品神剑递给了胧砾，并且问出了心中的疑惑。

　　“对……”胧砾叹息道，“虽然我父母想送我一套极品神器，但当时离开龙族之时，我走的比较匆忙，所以我也没有接受到他们的极品神器，在神界中我也赚取不到神晶，能有一件上品神器已经很不错了。”胧砾解释道。

　　“你是说这件上品神器是你在神界中得到的？”玄星感到一丝疑惑，胧砾根本就不擅长炼器、炼丹，那他哪来的神晶购买上品神器？

　　“不瞒你说，前些年我碰到一个不识好歹的主神，所以我把给他灭了，可惜那家伙也是个穷光蛋，全身上下就这柄神剑还算珍贵，其他的都是些垃圾。”胧砾有些不好意思地道。

　　“呵呵，这没什么的。”玄星微笑道，自己至修炼以来，没少碰到一些无耻之徒，所以将这些人灭掉也没什么。

　　更何况玄星重生之后，直接或间接死在他手中的人不在少数，不过玄星并没有为自己的所为而后悔，毕竟自己父母的生死之仇恨必须得报，自己只能尽量地避免伤及无辜，减少杀戮。玄星对修炼之人之间的厮杀早已习惯，所以他并不觉得胧砾击毙一名神人有什么大不了的。

　　“我这里有一柄神剑，你拿去用吧。”玄星手中突然出现了一柄极品神剑，并且将其递到胧砾面前。

　　“极品神器！”胧砾惊呼出口，极品神器都是被那些高手掌握的，玄星是如何拥有极品神器的？虽然神界中也有个别店铺出售极品神器，但这些神器的消息刚传出就会被神君级高手给买走，普通神人根本就没有机会购买极品神器，即便你拥有再多的神晶！

　　不过胧砾似乎不太喜欢神剑，所以他脸上不禁浮现出一丝惋惜的神色，但他还是伸手接过了玄星递过来的神剑，毕竟这是一件极品神器。

　　“怎么，不喜欢用神剑？”玄星看出了胧砾眼中流露出的那丝惋惜之色，说罢，他手中又出现了三件极品神器，其中有战刀，有长枪，还有一件圈状的神器。

　　胧砾目瞪口呆地望着眼前的这三件神器，玄星到底有多少极品神器？算上自己手中的这件极品神剑，这已经四件极品神器了，恐怕一名神君也不见得拥有这么多极品神器。

　　不过他似乎对这些神器都不太满意，“算了，你还是收起来吧，我有这柄神剑就可以了。”胧砾摇了摇头道。

　　“这些都是，你看着挑一套吧。”玄星直接将自己戒指中大部分极品神器取了出来，而他戒指中还存放着十套比较珍贵的极品神器，玄星准备将这些神器留给破天等人。

　　望着眼前近二百件极品神器，胧砾不禁揉了揉眼睛，他怀疑自己出现了幻觉。

　　“玄星，这些都是你的？”片刻之后，胧砾终于确信，自己眼前确实悬浮着近两百件极品神器。

　　“没错，这些神器中应该有适合你的神器吧？”玄星问道，修炼之人所使用的法宝也是有所不同的，有些神人喜欢用飞剑，如果让他使用战刀，那就会影响其真正实力的发挥。

　　“我看看。”胧砾直接起身，仔细地观望着眼前近百套极品神器，而他不禁伸出双手，轻轻地抚摸着那些神器，他从来没有遇到过这么多极品神器。其实整个神界之中也没有几人能够同时遇到这么多极品神器。

　　片刻之后，胧砾首先选择了一件赤红色的极品神甲，然后继续挑选着攻击性神器，“嘎嘎……就这件了。”只见胧砾手中抓着一根赤红色的棒子兴奋地笑道，能够得到一件中意的极品神器，这几乎是所有神人的梦想，而胧砾所中意的居然是棍状神器，使用这种法宝的人可是不多见的。

　　“玄星，我们再打个商量，这些神器由我来保管怎么样，放心，我不会给你弄丢的，我只是替你保管，因为我每天看着这么多极品神器心里很舒服。”胧砾笑咧咧地道。

　　据说龙族喜欢珍藏一些珍贵的物品，自己所掌握的奇珍异兽篇中也提及到了这点，看来龙族果然是名不虚传，对一些宝物有着一种特殊的嗜好。

　　“既然你愿意那就收起来吧。”玄星略显无奈地道，反正胧砾今后会一直跟着自己混，所以这些神器由自己二人，谁来保管也没什么区别。

　　收起近百套神器之后，胧砾立即盘膝下来，开始炼化刚刚得到的那套神器，因为他是火属性神兽，所以炼化一套极品神器也花费不了多少时间。

　　仅仅三个月后，胧砾已经彻底地炼化了那套神器，“玄星，你都有过一些什么经历，说来听听。”胧砾对玄星的修炼过程很是好奇，能够拥有这么强悍的实力，以及如此多极品神器，那他所经历的事情绝对不是常人能够想像的。

　　“也没什么……”接着，玄星将自己的经历大致的讲给了胧砾，既然胧砾连他的身世都向自己交代了，那自己也没必要对他隐瞒太多。不过玄星并没有向他讲述自己与三大派之间的恩怨。还有自己那便宜师尊，玄星也是只字未提。

　　“还真是刺激。”听完玄星的讲述后，胧砾有些羡慕地道，他居然将玄星陷入绝地，面临生死危机当作了刺激的游戏。

　　玄星对他这话也感到一阵无语，“虞棂神域底比试什么时候开始？”玄星率先转移了话题。

　　“应该在十年之后，我们这就出发吧。”胧砾当即起身，准备离开这葫芦星球，他对那逆血草可是相当期盼的，虽然自己得到逆血草的几率近乎于零，但只要有一丝希望，自己就会争取的。玄星与胧砾的想法一样，为了焱莲籽，自己必须去参加那所谓的比试。

　　三个月之后，玄星与胧砾来到了虞棂神域。

　　此时这里所有的神人都在讨论着十年之后的选拔比试，而他们口中频频提及一名神人的姓名——凌风，据说此人是一位超级天才，仅仅一亿三千万年，他已经修炼至天神后期顶峰，直逼主神修为！这令玄星感到一丝好奇，此等人物确实称得上超级天才，而这凌风据说也要参与这次比试。

　　“呸，天才……跟你相比简直就是废才。”这时一旁的胧砾略带不满地道，此时他对玄星可是相当了解，玄星至踏上修炼之路，也就是区区三百万年不到。此时众多神人口中的超级天才如何能够与玄星相比。

　　“胧砾，这凌风确实算作一名天才，难道有什么不对？”玄星觉得胧砾对那传说中的凌风抱有很大的敌意。

　　“我并不认识这凌风，不过当初我在族内听说过他的一些传言，据说他的为人不怎么样，自傲、歧视比他修为低的神人，但是对那些主神、神君却是必恭必敬，这种人太没品了。”胧砾有些气愤地道。

　　“嘎嘎……他不是也要参加这次比试吗，届时我必定会给他好看。”胧砾脸上突然露出了邪邪的笑意。


第390章 虞静公主

　　一座气势雄伟的宫殿之中，一对中年夫妇坐在大殿正中央，此时他们二人正不断地交换眼色，似乎在商讨着什么，而一名美貌的妙龄少女则静静地坐在二人下首。

　　“爹，你们传我过来有什么事吗？”片刻之后，那妙龄少女开口了，她对这略显沉闷的气氛感到一丝不适，所以她率先问道。

　　她上首的那对中年夫妇正是他的父母，而她父亲的身份却是非同凡响，他是整个神界鲜有的超级高手——虞棂神王！

　　虞棂神域有三名神王，而虞棂神王则是其中实力最为强悍的一名神王，所以虞棂神王可以说是整个虞棂神域的一把手。

　　“静儿，最近虞棂神域要招揽一些人才，你应该清楚此事吧？”上首的虞棂神王满脸慈祥地道，虞静是他唯一的女儿，虞棂神王自然十分疼爱她。

　　“我当然知道了，难道这次的比试有什么不同？”虞静试探着问道，她想不明白亿年一次的招贤比试跟自己有什么关系。因为这些事务都是由神君府的那些神君处理的，即便是三位神王也不怎么过问此事，不知这次为何会惊动自己的父亲。

　　“这当然跟你有关系了，不然我叫你过来做什么。”虞棂轻笑道，说罢，端起身前的香铭轻轻地抿了一口，而他身旁的那位美貌妇人也是满脸笑意地望着自己的女儿。

　　“娘，我又不参加比试，这跟我有什么关系？”虞静起身走到那美貌妇人身前，拽着她的胳膊问道。

　　“静儿，你先回答娘一个问题。”那美貌妇人眼神中充满着爱怜地望着眼前的虞静。“风凌与玿刢二人，你比较喜欢哪一个？”

　　听到母亲的话之后，虞静当即一楞，没想到母亲居然会问自己这个问题，“娘，你们传我过来就是为了此事？”

　　“没错，刚才艮荣神王已经来过了，你应该知道他来此的目的吧？”这时虞棂神王开口了。

　　“莫非……”虞静心中暗自想道，她确实想到了一种可能。

　　艮荣神域只有一名神王，而这名神王正是艮荣神王，无数年来，艮荣神王只收过一名弟子——玿刢，自然，艮荣神王对他照顾有加。

　　而虞静也认识那玿刢，并且他们二人之间的关系相当不错，自虞静出生以来，几乎大部分时间都是由玿刢陪她一起渡过的，不过十几万年前，玿刢回到了艮荣神域，直至如今，他依然没有来找过虞静。

　　虽然玿刢并没有向虞静表达过什么爱慕之意，但他平日里看向虞静的眼神早已将他心中的想法表露无遗，虞静自然能够感受到这一点，而她对玿刢也很有感觉，所以她依然愿意与玿刢呆在一起，不过他们二人还是没有谈及什么儿女之情。

　　作为他们的长辈，虞棂、艮荣两位神王自然将这一切看在眼中，既然他们二人情投意合，所以两位神王也算是默许了二人之间的关系，从来都没有干涉过他们的亲密交往。

　　所以虞静不禁猜测，艮荣神王找自己父亲应该是为玿刢……提亲。想到这里，虞静的脸上浮起了一丝红晕。

　　“呵呵，没错，艮荣神王刚才过来确实是为了你们俩之间的事情，你们二人也相处了数亿年，彼此应该再熟悉不过了，而且玿刢那孩子也非常优秀，所以为父替你答应了这门婚事。”虞棂神王微笑道。

　　“爹，这样做岂不是……会伤害到风凌？”虞静有些不忍地道。

　　风凌，他是一名修炼天才，仅仅一亿三千万年就修炼至天神后期顶峰，他随时都有可能成为一名主神期高手！

　　十万年前，虞棂神域的几名神君将这名天才拉拢了过来，从此，风凌成为了虞棂神域，神君府的一员，并且享受着极高的待遇。从而，风凌有幸认识了虞静，并且被虞静的美貌、气质所吸引，于是他数次向虞静表白，可虞静心中早有了意中人，岂能答应他的请求。

　　不过风凌是一名超级天才，他是神界各大势力都愿意招揽的对象。作为虞棂神王的女儿，虞静不得不慎重对待此事，如果直接拒绝他，很有可能使风凌直接脱离神君府。

　　所以虞静每次都是敷衍了事，既没有答应风凌的请求，也没有拒绝他，此时虞静一直都躲着风凌，不愿与他有太多的接触。而且风凌的性子也有些高傲，虞静对他的感觉并不怎么样。

　　“这你就无须操心了，我会给他一次机会的，眼下亿年一次的招贤比试马上就要开始了，而且风凌与玿刢都是天神后期修为，所以我准备让他们二人也参与这次比试，最终的胜者才可以向你求婚，如果失败的话……风凌应该不会有什么怨言的。”虞棂神王早想好了对策。

　　他准备将虞静出嫁的消息散布到整个神界，而面向的对象则是所有天神期神人，也就是说从无数天神中最优秀的一名神人，则可以娶得虞静公主。

　　如此一来，风凌也不能抱怨什么，技不如人，这没什么可说的，修炼之人，强者为尊，更何况风凌一直都瞧不起那些弱者，如果他被玿刢击败，那他更应该接受事实。

　　虞棂神王确信，玿刢必然会从无数天神中脱颖而出，成为最终的胜者！因为他是自己看着长大的，他的修为非常扎实，比那天才风凌的根基也稳固许多。而且……玿刢的师尊是一名神王，他完全可以配备一套极品神器，甚至……借用艮荣神王的王品神器！所以玿刢必定会取得最终的胜利，这是毫无疑问的。

　　“那就按爹的意思办吧。”虞静点头应道，她也认为这个方法是最适合的。

　　就在此时，虞棂神王突然皱起了眉头，只见他取出一颗金色的传讯珠，半晌之后，他的脸色变地有些难堪。

　　“虞棂，怎么了？”一旁的美貌妇人问道，而虞静也是紧紧地望着父亲，不知道刚才是谁传来的讯息。

　　“蓝蛩就在外面，估计是也是为了他那混蛋儿子。”说罢，虞棂神王起身向大殿外行了出去。

　　“娘，莫非他又来提亲了？”虞静秀眉微皱，蓝穹神王为了他那宝贝儿子，曾多次向自己提亲，但虞棂神王直接拒绝了，因为他对那蓝缜公子相当的缺乏好感。

　　蓝缜公子已经修炼了一百多亿年了，但此时，他依然停滞在天神中期，而且……据说那蓝缜公子纯属一个纨绔子弟，根本就没有将心思放在修炼上。

　　在这信奉强者为尊的神界中，以蓝缜公子性子，他早应该被人击毙无数次了，不过他有一个好父亲，他父亲是一名神王，所以神界中也没有什么人敢得罪于他。

　　片刻之后，虞棂神王领着一名年约五旬的男子来到了大殿之中，此人正是蓝蛩神王。

　　“哈哈……嫂夫人，静儿，怎么一直都不到我那里玩去呢？”蓝蛩神王向那美貌妇人打过招呼之后，望向了一旁的虞静。

　　“见过蓝叔叔。”虞静向蓝蛩神王微微行了一礼，不过她之后就不再说话了，而是站到他母亲身旁。

　　“呵呵，我这次来还是为了那件事，虞兄，考虑的怎么样了？”蓝蛩神王也不做作，直接说出了自己的来意。

　　“蓝蛩，我家静儿实在是高攀不上令郎。”虞棂神王立即摇头道，他十分明白蓝蛩神王为何会隔三叉五的找上门来，因为他想与虞棂神域扯上关系。

　　蓝蛩神域只有他一名神王，而虞棂神域却有三名！如果蓝缜公子能够与虞静结合，那蓝蛩神域在神界中的地位必然会提升一大截。

　　“虞兄，我那孽子确实倾慕于静儿，还望你能够继续考虑考虑，这事不着急的，过些年再给我答复也不迟。”对于虞棂神王的拒绝，蓝蛩神王似乎早已习惯，此时他依然满脸笑意。反正修炼之人拥有无数的岁月，只要虞静公主没有许配给他人，那蓝蛩神王就不会着急，他耗得起。

　　“蓝蛩，如果令郎确实有诚意的话，那他还是有一线机会的。”虞棂神王突然转口。

　　“哦？什么机会，说来听听。”蓝蛩神王感到一丝意外，本来他对这门婚事并没有抱多大希望的，但虞棂神王居然如此说，这到底是什么意思。

　　“你应该清楚，我们虞棂神域亿年一次招贤比试即将开始，所以我准备顺便把静儿的婚事解决掉，所有天神期神人都有机会娶得静儿，当然，名额只有一个，无数天神当中，最终获胜者，也就是静儿的夫婿了。”虞棂神王将自己的打算说了出来，他准备让那蓝缜公子也参与进来。

　　蓝蛩神王并没有王品神器，以蓝缜公子的实力，他根本就不可能获得最终的胜利，所以虞棂神王准备彻底地打消蓝家父子二人的念头。

　　“所有天神？”虞棂眉头紧皱，他自然十分清楚蓝缜的那点能耐，如果不给配备一套好点的神器，他根本就不可能战胜任何一名天神后期高手。

　　“对，我刚才已经命各位神君张罗此事了，想必这消息也该传出了。”虞棂神王微笑着点了点头。

　　“虞兄，那我先告辞了，以后再来打扰。”蓝蛩神王直接离开，他必须为自己那宝贝儿子想想办法，不然的话，虞静公主就要嫁给别人了。


第391章 让她给我生几条小龙

　　此时，玄星与胧砾正在虞棂星的一家酒楼中，随意地吃喝着，刚才他们二人已经向虞棂神域其中一名神君报名。由于此次比试面向整个神界所有神人，所以报名参与比试并没有任何限制。

　　“胧砾，慢点吃。”玄星小声提醒着正在低头猛吃的胧砾，他那吃相已经吸引了酒楼中不少神人的目光。与他坐在一张酒桌，玄星感到一丝不自在，胧砾的吃相太难看了。

　　“噜……”胧砾咽下了口中的食物抬起头来，“怎么了？”胧砾有些疑惑地问道，但随即他也发现了数十道目光正在盯着自己，被这么多人用诡异的眼神打量着自己，胧砾也感到一丝不习惯。

　　片刻之后，酒楼中那些神人全部收回了自己的目光，不再注意这边的胧砾与玄星二人。

　　胧砾的食量奇大，二人桌上的数十盘美食全部由胧砾一人解决，玄星几乎一口都没吃，他只是随意地吃了几颗神果。

　　当玄星二人准备离开这家酒楼时，外面突然涌进十几名神人，并且他们口中似乎在讨论着什么，最后他们坐在了玄星二人不远处的两张酒桌旁。

　　十几名神人落座之后，向酒楼的服务人员点了一些美食，美酒之后，接着刚才的话题继续谈论着，而不远处的玄星二人则是静静地听着他们所谈论的事情。

　　大约一柱香之后，玄星终于听明白了，他们的意思就是虞棂神王要将自己的女儿嫁出去，谁的实力强就可以成为虞棂神王的乘龙快婿，并且与这次的招贤比试一起进行，而面向的神人居然是天神期。

　　“玄星，这消息可靠吗，刚才我们报名时怎么没有听说？”胧砾有些疑惑的问道。

　　“不清楚。”玄星摇了摇头，他也觉得此事有些蹊跷，虞棂神王为什么要利用这次招贤比试将他的女儿许配给他人？而且他为何将范围限定为天神，招聘一名主神、神君做女婿岂不是更好？

　　神王的女婿，这身份可是相当特殊，其地位绝对远远高于神君。如果这个名额是面向所有神人的话，想必整个神界中有五层以上的神君愿意参与这次比试，但虞棂神王却并没有这样做。

　　而且……万一那最终获胜的天神是一个十恶不赦之人又该如何，难道虞棂神王愿意将自己的女儿许配给他？

　　“嘿嘿……玄星，你应该可以获得最终的胜利，如果你得不到焱莲籽，不妨把这位公主给娶过来，如此一来，你的地位就会立刻飚升，我也能跟着沾点儿光。”胧砾满脸坏笑的打量着玄星。

　　“我在下界已经有道侣了，而你却没有，所以这个机会还是留给你吧。”玄星微笑道。

　　“靠，白给你一个公主都不要，你脑袋有问题啊？”玄星话音刚落，胧砾立即有些生气地道。

　　“莫非你真的愿意娶那公主？”玄星对胧砾的反映感到一丝惊讶，他似乎并不在乎多找几个道侣。不过转念一想，玄星似乎明白了些什么，或许他是受到了他父亲的影响，毕竟他父亲拥有大量的情人。

　　“这个……如果相貌还过得去的话，我不介意娶她的。”胧砾沉吟道，“反正是白捡来的，让他帮我生几条小龙也是不错的，或许还能生出一条五爪神龙呢。”

　　“噗……”玄星刚刚喝到口中的美酒，被胧砾的这句话给呛得立即喷了出来，胧砾居然将一名神王的宝贝女儿当作了生孩子的工具。

　　“这有什么好奇怪的，我们龙族拥有几个，十几个配偶是很正常的，虽然与人类相结合生出小龙的几率比较低，但这还是有可能的。”胧砾认真地为玄星讲解着。

　　“这消息还不一定准确，我们该走了，出去再打听打听。”玄星实在是受不了胧砾的这种态度，当即，玄星结帐，然后与胧砾离开了这家酒楼。

　　虞棂星是整个虞棂神域最繁华的星球，所以玄星二人身旁拥有大量的神人，而这些神人口中都在谈论着一个话题，那就是虞棂神王准备通过这次招贤比试，将自己唯一的女儿许配给一名最优秀的天神。

　　虽然玄星二人没有开口向其他神人打听什么，但他们已经确信，刚才在酒楼中听到的消息是真实的。玄星不禁为那名公主感到一丝悲哀，因为胧砾确实很有可能成为最终的胜利者。

　　报名参与比试的期限很快就过去了，而此时，依然有一些的神人向这里赶来，不过神君府众位神君已经不接待这些神人了，所以那些没有成功报名的神人难免会感到一丝失落。

　　但即便是那些已经报名的神人，除了天神之外，其余所有神人也感到一丝失落，因为只有天神才有机会娶得虞棂神王的女儿。尤其是那些刚刚突破至主神初期，并且成功报名的神人，他们是所有神人中最失落的。

　　如果自己的修为没有突破，那自己就是天神后期顶峰修为！就算无法成为天神第一人，但是被神君府录取的几率也会大上不少。而如今，自己已经是主神期修为，是所有主神中最垫底的人物，跟本就没有任何机会。

　　而今日，招贤比试正式开始，神君府数十名神君几乎全部出动，这些神君分散在数十颗无人星球，而这数十颗星球上却拥簇着大量的神人，这些神人都是准备参与比试的。

　　由于参与比试的神人，其修为不等，所以其中十五颗星球全部聚集着普通神人；十颗星球聚集着大神；六颗星球聚集着天神；三颗星球聚集着主神。

　　至于神君级高手，只有寥寥几人，他们应该准备向神君府索要某种物品，毕竟君级高手根本就不用为神晶而发愁，所以他们完全没必要加入神君府。

　　此时玄星、胧砾二人正位于其中的一颗星球，等待着比试的开始。

　　“各位。”一名神君虚立在半空中，俯视着下方的百余万名天神。“比试即将开始，我也不多说什么了，我简单地说一下比试规则，在这颗星球内，你们可以随意的选择对手，请失败者直接离开，胜者等待着下一轮比试。而我们这颗星球最终会筛选出一千名天神，大家听明白没有？”那名神君在上空朗声道，下方所有神人都点了点头。

　　“好，现在比试可以开始了，请注意，这颗星球同时最多有三百组神人对决。”那名神人补充道。他如此要求也是有道理的，如果百余万神人同时战在一起，一名神君根本就分不出谁胜谁负。

　　顿时，该星球上空出现了数百道人影，两人一组，相互厮斗起来。而玄星与胧砾二人则是站在原地，等待着其他天神向自己挑战。

　　只见上空阵阵金光闪烁，并且伴随着沉闷的巨鸣。

　　“这位兄弟，我们俩切磋一下怎么样？”就在此时，一名中年男子走到了玄星二人身旁，并且发出了邀请，不过他邀请的对象却是胧砾。

　　“恩。”胧砾点了点头，然后直接飞至半空。而那名天神也跟了上去，并且祭出了自己的战甲，神剑。

　　“准备好了没？”胧砾向那神人问道。

　　“好了，请你也亮出神器吧。”那名神人好意地提醒着胧砾。

　　“注意了。”胧砾脸上挂着淡淡地微笑，说罢，他立即向那名天神冲去，只见他右手攥拳，整个拳头被一层赤红的光芒所包裹，如果细看的话，那并不是什么红光，而是赤红色的火焰！

　　见此，那名天神立即催动着自己的神剑向胧砾攻去，但他的神剑只是中品神器，所以胧砾也没有进行躲闪，那中品神剑狠狠地刺在了胧砾胸部。

　　“嘭……”被那神剑刺中，胧砾并没有受到任何伤害，因为体表隐藏着一件极品神甲，当他冲至那名天神面前时，右拳直接捣向其胸部！

　　顿时，那名天神脸色苍白地落到了下方，而他嘴角溢着一丝金色的血液，此时他已经意识到了胧砾的恐怖，所以他没有再纠缠下去，直接认输，然后离开了这颗星球。

　　当胧砾击败对手之后，上空的那名神君立即注意到了这边的动静，同时，他望向胧砾的目光也变得有些异样。


第392章 龙族秘术

　　胧砾那恐怖的实力立即将附近那些神人给震住了，他居然没有动用任何神器，仅仅一拳，直接将对方击败！看到刚才这一幕的那些神人心底已经打定注意，自己绝对不能与胧砾交手，否则的话，自己必定会被淘汰出局。

　　“请你站到那里去。”就在此时，上空那名神君突然挪移至胧砾身旁，并且他指向一片空地，第一轮胜者都得进入那片空地，等待着下一轮比试。

　　胧砾向身旁的玄星笑了笑，然后向那片空地飞去，目前为止，胧砾是第一个胜出的神人，而其他数百名神人依然在半空中猛烈地相互攻击着。

　　而此时，那名神君心中却是泛起了嘀咕：这家伙的实力太恐怖了一些，他只有天神初期修为，但刚才他居然仅仅一拳就将一名天神中期高手击败，这种人物可是不多见的。

　　这名神君转过身来，向旁边的玄星望了一眼。眼前这名天神似乎与刚才那个小变态是朋友关系，莫非他也是个变态？但随即，这名神人暗自否定了这种猜想，神界中应该没这么多变态的存在。然后他又挪移至上空，用神识监视着正在上空酣战的数百名天神。

　　至胧砾表现出强悍的实力之后，那些天神选择对手时不得不谨慎起来，但他们只能看出对方的修为境界，至于其实力，这就不是他们能够了解的了。

　　毕竟修为和实力是两码事，就像刚才胧砾那个变态，虽然他只是天神初期修为，但他的实力绝对不低于天神后期！所以他们只能将一些看似脆弱的天神当作自己的对手。

　　“这位朋友，不妨我们二人切磋一下。”这时，一名天神后期高手走到了玄星身旁，并且微笑地打量着玄星。

　　“请便。”玄星没有推脱，只接飞至上空，等待着对方的攻击，这名天神明显没按什么好心，他可是天神后期修为，但他却找上了自己。

　　那名天神出现在半空中，与玄星相峙，同时，他也祭出了自己的战甲，战刀，微笑地望着玄星。“你先进攻吧。”他还算厚道，没有抢先进攻。

　　玄星对那人淡淡地笑了笑，然后猛地向他冲了过去，双掌看似轻飘飘地朝着他的胸口拍去。而对方也没有将玄星的攻击看在眼中，因为玄星连神器都没有祭出来，所以他认为玄星的攻击不可能对自己造成任何伤害。

　　但是当玄星的双掌接触到自己的胸口时，那名天神立即意识到了不妙，虽然他想快速地做出反应，但此时的他已经来不及了，他只觉眼前的景物急速地后退，而瞬息之后，他已经狠狠地砸到了地面之上，并且砸出一个触目惊心的大坑，“噗……”只见那名神人顿时喷出一口金色的血液。

　　此时，他正满脸不可思议地望向上空的玄星，自己居然也遇到了一个变态的对手。同时他心中后悔不迭，早知如此，自己就不应该贪图一时的便宜，自己哪怕随便找一个天神后期高手也不见得会输掉。

　　叹息一声之后，那名天神失落地离开了这颗星球，此时他已经有伤在身，所以他选择了放弃，成为了该星球第二个被淘汰的天神。

　　以玄星目前的实力，秒杀天神后期高手相当容易，与这些天神交手，根本就没有任何挑战性，所以玄星也懒得与他们磨蹭，直接将其击败了事。

　　没等那名神君示意，玄星已经向胧砾所在的那片空地飞去。而上空的那名神君则是略感好奇地望着玄星、胧砾二人，他们二人都是天神初期修为，但他们的实力却相当恐怖。“希望他们能晋级前三百名吧。”那名神君暗道。

　　其实胧砾当初对比试的规则并没有搞清楚，因为每个阶段的神人加入神君府的名额并不是两到三名。

　　比如天神，其中包括天神初期、中期、后期三个境界，这对那些初期、中期修为的天神来说是很不公平的，所以只需要这些初期、中期天神能够晋级前三百名，那他们就有资格成为神君府一员。

　　如果这些初期、中期天神不愿加入神君府，只是为了获得某样物品，那他们就需要跟那些天神后期高手去争夺最后的两到三个名额。

　　“轰……轰……”玄星刚来到胧砾身旁，数百里外突然传来一阵巨响，那里应该正有神人进行战斗。

　　“咦……那家伙不简单，居然拥有一套极品神器。”胧砾略感惊讶地道，无聊的他专门放出神识查看周围那些神人的战斗。至于玄星，他根本就没注意，因为他十分了解玄星的实力，所以他也一点都不担心玄星被淘汰出局。

　　“胧砾，怎么回事？”玄星出声问道。

　　“玄星，这么快？”胧砾没想到玄星这么快就来到了这片空地，这也就意味着他击败了一名天神，不过他对此并没有感到惊讶，“那边有一个天神中期的家伙，他居然有一套极品神器。”胧砾解释道。

　　玄星也随意地盘膝下来，放出神识，向胧砾所指的方向探去，当他发现胧砾所说的那名天神时，玄星的脸色突然阴沉下来，丝丝杀意自他身上蔓延开来。

　　“玄星，怎么回事？”胧砾感受到那丝杀意之后，立即感到背后一阵发凉。

　　听到胧砾的问话之后，玄星立即清醒过来，按耐下心中的愤怒，同时，他身上的杀意也随即消失。“那人正是蓝蛩神王的独子，蓝缜公子。”玄星低语道，雪婷的母亲正是因为他才使用了禁魂之术！

　　虽然玄星有意将其击毙，但他是神王的儿子，一直都呆在蓝蛩神王的身边，所以自己根本就没有机会下手。但此时，他居然来参加招贤比试，或许……这是一次机会。

　　同时玄星对蓝缜公子参与这次比试的目的也感到一丝疑惑，以他的家世，根本就没必要参与这类比试……突然，玄星想到了一种可能，他应该是为了迎娶那虞棂神王的女儿。

　　“哦？这就是那传说中的废物？”胧砾有些好奇地道，蓝缜公子在蓝蛩神域也算名人了，虽然他是神王之子，但不少神人都在背地里称呼他为废物。

　　他父亲可是一名神王，想必暗地里没少给他“补充”一些神丹妙药，但百余亿年过去了，他的修为堪堪修炼至天神中期，他的资质确实不怎么样。

　　“玄星，你跟他有过节？”胧砾试探着问道。

　　“我那位长辈就是因为他而使用了禁魂之术。”此时玄星的脸色已经恢复正常，蓝缜公子是蓝蛩神王的独子，如果自己在这公共场合将其击毙，蓝蛩神王必定会疯狂的追杀自己，所以暂时不能把他怎么样。

　　“他的身份有些特殊，你最好不要动什么心思。”胧砾警告着玄星，惹怒一名神王，这可不是什么明智之举。

　　玄星淡淡地点了点头，心中却感到一丝无奈。

　　“玄星，你也别灰心，我会帮你出这口气的。”胧砾突然笑眯眯地道。

　　“你可别乱来。”玄星也警告着胧砾，虽然他是五爪神龙之子，但如果他将蓝缜公子击毙，蓝蛩神王才不会在乎这些，毕竟死去的是他的独子。

　　“放心，我才没那么傻呢。”胧砾得意地道，“你应该明白，我们神兽，每个种族都有一些秘术，我们龙族自然也有这种东西，当初我父亲私下里传了我一些。对付那个废物，应该是很容易的。”胧砾只是中级神兽，所以他无法获得传承记忆，只能由他父母亲自传授。

　　不过超级神兽的传承记忆是不准随意传给族人的，所以胧砾的父亲能够悄悄地将其中一些秘术传给他，这已经冒了很大的风险了，可见，胧砾的父亲是很疼爱他这个“废物”儿子的。

　　“胧砾，他父亲是一名神王，你可得注意一些，别露出什么马脚。”玄星提醒着胧砾，毕竟神王的神通是无法想象的，谁知道胧砾的密术会不会被那蓝蛩神王看出破绽。

　　“靠，这密术可是我父亲亲自传给我的，它无形无色，而且功效过去之后就会消散于无形，神王算个屁，就算神尊也不一定能看出什么。”胧砾大咧咧地道。“放心好了，我们等着看好戏吧。”

　　片刻之后，那蓝缜公子向玄星二人所在的这片空地飞来，凭借一套极品神器，他硬是将一名天神后期高手给击败了。而且玄星发现他那套极品神器有些特殊，其威力绝对要强于那些普通的极品神器！

　　蓝缜公子一表人才，身着一身白衣，如果他的修为能够再高深一些的话，那就更完美了，迷倒无数神女也是极有可能的。

　　蓝缜公子突然眉头微皱，因为他发现有两名天神居然比自己还提前达到这里，而且他们都是天神初期修为，看来这二人的实力也是不俗。

　　蓝缜公子到来之后，胧砾满脸震惊得望着蓝缜公子，但随即，他脸上的神色又转为一阵狂喜，“蓝……蓝缜……公子？”胧砾有些结结巴巴地道，“蓝缜公子，俺早听说过您的英名了，没想到俺今生有幸目睹您的尊容。”

　　被胧砾这么一说，那蓝缜公子脸上浮出一丝笑意，看来这人十分崇拜自己。

　　“蓝缜公子，您应该是为了虞静公主而参加比试的吧，俺相信，您一定可以娶得美人归。”胧砾略显激动地走到蓝缜公子身旁，热情地道。

　　胧砾的这句话说到蓝缜公子的心坎儿里去了，这令蓝缜公子感到一丝飘飘然，因为他确实是为了虞静公主才参与这比试的，这时，蓝缜公子脸上的笑意更浓了。

　　但他却没有注意到，胧砾的手指尖突然出现一丝金光，瞬息之后，那丝金光已经消失不见。


第393章 这超级天才欠揍！

　　“呵呵，但愿如此吧。”虽然胧砾的话令蓝缜公子感到十分舒服，但他还是有自知之明的，据他所知，那天才风凌也会参加这此次比试，而他绝对是自己的一个强敌！

　　“蓝缜公子，你在担心那风凌吗？”胧砾满脸堆笑试探着问道。顿时，蓝缜公子的脸色变得有些阴沉，因为风凌是自己的强敌，胧砾的话已经触及了他的痛楚。

　　“其实那风凌没什么了不起的，蓝缜公子不必担心。”胧砾见风使舵，继续讨好着蓝缜公子，“虽然他的修炼速度快了那么一些，但是你想想，他修炼的如此之快，他的根基是否稳固，心境修为又怎么样？想必也好不到哪里去。而你却不同，虽然你现在只是天神中期修为，但是你却修炼了百亿年之久，你的根基、心境，肯定是其他天神无法相比的，而且你又有极品神器，所以你一定可以战胜那风凌的。”

　　胧砾的这翻话纯属捏造，他根本就没有见过那风凌，如何能够得知人家的根基是否稳固，以及其心境修为是否足够。至于后面的话，他纯粹是为了令蓝缜公子感到舒心。以蓝缜公子的资质，即便他继续修炼百亿年，他的根基也不可能有多么稳固。

　　“你分析的还蛮有道理的。”蓝缜公子微笑着道，此时他确实很开心，因为蓝蛩神王一直对他的修炼不满意，甚至偶尔会训斥他一顿。而胧砾居然以此认为自己的修为稳固异常，心境修为堪比天神后期顶峰高手！他从来没有听过如此夸赞。

　　“蓝缜公子，俺估计很难同过考验。如果俺中途失败的话，希望蓝缜公子能够收留俺，今后俺就跟着你混了。”胧砾脸上堆笑，眼巴巴地望着蓝缜公子。

　　“这个……”蓝缜公子终于明白此人地与自己套近乎的意图了，原来他是看中了自己的身份，想投靠自己。

　　蓝缜公子成日游玩，自然见识过许多像胧砾这种人。他们都想与自己攀关系，但蓝缜公子也不是傻子，这些人只是出于自身考虑，根本就不是真心的投靠自己，如果自己没有一位神王父亲，恐怕他们根本就不会搭理自己。

　　而且蓝缜公子在暗中也培养了不少忠诚的手下，所以蓝缜公子对此类神人的好意全部婉言拒绝。

　　“你跟着我没什么好处的，做一名散修多好，无拘无束地。”蓝缜公子微笑着道。

　　闻言，胧砾脸上的笑意立即消失，而是被一种失望的神色所代替，“哦……”胧砾似乎是蛮不经心的应了一句，然后又退到了玄星身旁，愁眉苦脸地盘膝在那，很明显，他此时正在为蓝缜公子婉言拒绝自己的要求而感到伤心。

　　见此，蓝缜公子也没有再说什么，他经历过太多此类的事件了，所以他完全能够理解胧砾此时的心情。

　　玄星略感诧异地望着胧砾，没想到他居然有这么高的表演天赋，刚才蓝缜公子被他哄地飘飘然。而且蓝缜公子也没有察觉到胧砾已经发动了龙族秘术。

　　不仅如此，蓝缜公子已经彻底将胧砾当作了一名意图攀扯关系地神人，就算他将来发生什么不测，那他也绝对不会怀疑到胧砾头上。

　　随着时间的推移，越来越多的神天神聚集到玄星等人所处的那片空地，等待着下一轮比试的开始。

　　三年之后，该星球只剩下整整千名天神，自然，玄星、胧砾，以及那蓝缜公子都在其中。期间，玄星二人并没有找蓝缜公子进行比试。

　　当然，玄星也向胧砾询问过他那秘术到底有什么作用，但胧砾却是神秘地一笑，就是不肯告诉玄星。

　　“各位，恭喜你们能够坚持下来，但是我得提醒你们。这仅仅是开始而已，除了我们这颗星球之外，还有五颗星球也聚集着五千名天神。”那名神君虚立在半空中。“下一阶段，你们六千名天神，只有三百人能够继续留下来，请你们要有所心理准备，实在不行的话，可以直接认输，退出比试，免得丢失性命。”

　　闻言，下方那些天神沉思起来，这神君说的很有道理，自己确实没必要为了晋级前三百名而豁出性命。但神君府的待遇实在是诱人，如果加入神君府，自己将来的修炼就会一帆风顺，所以这些天神心底有些难以抉择。

　　“现在我将带你们离开这里，跟其余五千名天神集合。”说罢，那名天神直接向虚空中飞去，而下方千名神人也紧紧地跟了上去。

　　大约三个时辰之后，玄星等人来到了一颗神灵之气稀薄的星球，而这颗星球之上聚集着整整五千名天神，以及五名神君。

　　玄星放出神识，大致地观察了一翻那些天神。这些天神绝大部分是天神后期修为，而那些初期、中期地天神仅有二百多名。

　　接下来，新的一轮比试开始，这些天神依然是自由的选择对手，而六名神君一起监视着众神人的比试。

　　不过此次比试又稍微有了一丝变化，如果交手的两名天神，他们的实力相当、很难分出胜负，那六名神君就会共同做出决定，是否该让他们二人同时晋级。所以这场比试还是非常人性化的，并不存在什么所谓的不公平。

　　新一轮的比试当中，玄星又有了新的发现，除了自己与胧砾，以及那蓝缜公子，居然还有两名天神相当强悍，而且这二人并非天神后期高手，他们的修为都是天神中期。他们二人可以在盏茶工夫之内，击败一名天神后期高手！

　　“玄星，那两个家伙很不错。”胧砾在玄星身旁笑道，不过他们与自己二人相比，还是逊色了许多。

　　“这二人晋级前三百名应该没什么问题。”玄星点头应道，他们二人可比那蓝缜公子强多了，不过因为他们并没有极品神器，所以他们战胜对手才会显得有些吃力。

　　除了这两名天神之外，还有两名天神后期高手引起了玄星的注意，这两名天神居然能够在一个呼吸内击败对手，而其中一人正是那传说中的超级天才——风凌！

　　不过此人出手相当狠辣，凡是与他交手之人，必定会身受重伤，甚至有两名天神直接被其当场击毙！这令玄星感到一阵反感，虽然他确实是一名修炼天才，但他如此行经实属不当，毕竟那些天神并没有得罪于他，这只是正常的比试而已。这风凌果然如胧砾所讲地那样，他并不是什么好东西。

　　“玄星，我说的没错吧，这风凌就是欠揍，如果落到我手上，我是不是应该废了他……”胧砾沉吟道。而玄星则是点了点头，这名超级天才确实欠揍。

　　“对了，知道那名天神是什么身份吗？”胧砾接着问道，而他所指的目标正是引起玄星注意的另一名天神后期高手。

　　“什么身份？”玄星并不认识对方，甚至从来都没有听说过此人。

　　“此人名叫玿刢，他是艮荣神王唯一的弟子，他参与比试应该也是为了虞静公主。”胧砾解释道。其实他这消息也是得自于龙族内部，龙族自然不缺乏一些超级高手，他们时刻都关注着神界中的一些特殊事件。而神王收徒，这消息自然会被龙族得知。

　　“哦？如此说来……这玿刢、风凌、蓝缜三人都是为了虞静公主。”玄星自语道，这三人的身份都相当特殊，但他们却全部参与了此次比试，所以他们的目地只有一个，那就是娶得虞静公主。

　　“还有我呢，如果得不到逆血草，我一定会将他们打爬下。”胧砾提醒着玄星。

　　“对……对。”玄星无奈地摇头道，这胧砾还真是来劲了。

　　而蓝缜公子也发现了玿刢，这令他感到一丝震惊，因为他根本就没想到玿刢居然也会参与此次比试。他父亲曾向他提及过此人，而且据自己了解，这玿刢的实力甚至比蓝缜公子还要强出一线！看来自己又多了一个强硬地对手。

　　大约一年之后，这轮比试终于落下了帷幕，此时该星球只有三百名天神聚在这里，果然如玄星猜测的一样，那两名中期修为的天神也顺利地挺进了前三百名。

　　至此，只有五名初期、中期修为的天神晋级前三百名，他们分别为玄星、胧砾、蓝缜，以及那两名天神。

　　“各位，恭喜你们获得总决赛的资格。此次比试暂时告一段落，十年之后。请大家到这里集合，如果没有按时赶到地话，就当作主动弃权。”其中一名神君微笑着道。

　　“请初期、中期修为的天神到我们身旁，蓝缜公子就不必了。”几位神君自然明白蓝缜公子参与比试的目的。

　　玄星、胧砾四人来到那六名神君身旁之后，几位神君说出了他们的目的，也就询问玄星四人是否愿意加入神君府，如果愿意的话，那他们就不必参与后面的比试，直接成为神君府的一员。

　　结果很快就出来了，那两名中期修为的天神都愿意加入神君府，而玄星，胧砾则拒绝了几位神君的邀请，依然决定参与总决赛。

　　玄星、胧砾二人的拒绝，令六名神君感到一阵惋惜，因为他们二人都是天神初期修为，虽然各大神域不时地举办此类比试，但能够以初期修为晋级前三百名是相当罕见的。无数年来，各个修为阶段地神人，仅有十七人以初期修为晋级前三百名！而且这十七人此时都成为了神君后期顶峰高手，随时都有可能成为神王！

　　但玄星二人不愿意加入神君府，所以六名神君也没有再说什么，不过其中一名神君直接离开了这颗星球，似乎有什么急事需要他处理一般。随后，众神人全部散去，等待着百年之后的总决赛。

　　玄星二人准备离开之时，突然听到一声冷哼，寻声望去，赫然是那名超级天才——风凌！此时他正以一种轻蔑的眼神望着玄星二人。


第394章 暗动之始

　　“欠揍的东西。”胧砾小声的嘀咕道，而玄星这时也望着前方的风凌，心中略感不快。这风凌与自己无怨无仇，自己也没必要为难于他，但此人过于自傲自满，而且还挑衅自己，这是玄星无法容忍的。

　　“不识好歹。”那风凌依然轻蔑地望着玄星二人，并且出言嘲讽着，在他看来，眼前这两个小变态选择参与决赛，这跟找死一样。

　　能够晋级决赛的之人都是后期高手，这些高手都是精英！他们自然会为了那两到三个名额全力以赴，所以决赛中必定会现大量的伤亡！

　　而眼前的玄星二人，他们仅仅是天神初期修为，虽然他们的实力有些强悍，但这只是相对来说，面对天神后期高手他们很难获胜，所以他们参加决赛跟自取灭亡没有什么区别。

　　“混蛋。”被风凌如此冷嘲热讽，胧砾终于按耐不住了。只见胧砾浑身散发着煞气，向前方的风凌急速冲去，他准备好好地教训一翻眼前这个不知天高地厚的混帐。

　　在龙族内部，由于自己确实是一个废物，经常被族人嘲讽，所以胧砾忍了。但是被眼前这个渺小的人类嘲讽，这是胧砾无法忍受的！

　　“胧砾！”玄星立即将身旁的胧砾拉住，阻止他与那风凌动手。此时还有两名神君留在这颗星球，如果胧砾贸然动手，很有可能使得这两名神君插手。

　　风凌是神君府的内部人员，那两名神君自然会袒护风凌，所以此时与风凌交手是很不明智的。

　　被玄星制止的胧砾自然也明白这点，所以他极力地按耐下心头的怒火，“狗娘养的，老子百年后非灭了你。”胧砾朝前方的风凌仍下一句狠话，然后与玄星祭出飞梭，准备离开这颗星球。

　　百年后的决赛，参与比试之人是不论生死的，任何人都没有权利插足决战，即便是神君府的众位神君。

　　听到胧砾的话，那风凌脸上的肌肉一阵抽搐，修炼至今，还从没有任何神人敢如此藐视自己，所以他也准备冲上去，将胧砾教训一顿，甚至将其击毙！

　　“风凌。”就在此时，那两名神君挪移至风凌身旁。“你可知道那胧砾是什么身份？”其中一名神君望着正向虚空中急弛而去的那道金色溜光，淡淡地问道。

　　“什么身份？”那风凌有些诧异地问道，听这神君的口气，似乎那胧砾的身份有些不简单，这令风凌感到一丝不妙。

　　“他是一只神兽。”那名神君警告着风凌，神兽的实力是超强的，对他们来说，越级杀敌并不是很难。

　　“神兽……”风凌脸色微变，没想那脾气暴躁的家伙居然是一只神兽，“他是什么神兽？”风凌试探着问道，如果是普通的神兽，他还是有很大把握将其击败的。

　　“他是龙族一员，中级神兽——火龙。”那名神君叹息道，神君府众位神君都十分看好风凌，而此时，他又多出一个强硬的对手，所以他们不禁为风凌感到一丝惋惜。

　　“龙族。”风凌心中狠狠地抽搐了一下，龙族，这是所有神兽中最为强悍的种族之一！没想到自己刚才竟然惹怒了一条成熟期的火龙。

　　此刻风凌的心情变得相当沉重，因为他没有十足的把握击败一名天神初期的火龙。

　　“风凌，回去准备一下吧，百年后就是决赛之日了。”两名神君提醒了风凌一句，然后向神君府方向挪移而去。

　　风凌独自一人留守在这颗星球，显得有些魂不守舍。本来自己真正的对手只有一个，那就是玿刢，因为他的目的与自己一样，都是为了娶得虞静公主。

　　对于玿刢的实力，风凌多少有些了解，据众位神君所讲，玿刢的实力相当强悍，绝对可以跟主神初期高手战成平手，甚至将其击败！而且这还是他亿年前的实力，没有人知道此时的玿刢到底有着怎样的实力！

　　面对玿刢，风凌只有五层的把握将其击败，所以在他心中，只有玿刢才是自己真正的对手，至于那蓝缜公子，风凌从来没有将他放在心上。

　　但此时，自己突然又多出了一名强硬的对手，而且自己还将对方惹怒……虽然不清楚他参与决赛的目的是什么，但他绝对会刻意为难自己。想到这里，风凌感到一阵头痛，早知如此，自己就不应该嘲讽那胧砾二人。

　　但事情已经发生，就算风凌悔断肠子也是无用，所以他最终还是祭出了飞梭，向神君府赶去，等待着百年之后的决赛。

　　正乘坐着飞梭中在虚空中飞行的玄星二人，突然发现前方有一道金色的光芒正在缓缓地前行着，而那飞梭中正盘膝着一名天神，此人正是刚刚离去的蓝缜公子。

　　此时蓝缜公子正在为百年后的决赛而感到心烦意乱，因为晋级决赛的二百九十八人之中，有两位天神是他难以战胜的，那就是风凌与玿刢，蓝缜公子只有一层的把握战胜对方。

　　蓝缜公子早已认识了虞静公主，甚至比那玿刢还要早一些。他本身就是一个花花公子，而虞静公主的姿色也是无可挑剔的，蓝缜公子自然愿意娶得虞静公主。况且蓝蛩神王也有意撮合二人，与虞棂神域扯上关系，所以蓝缜公子能否娶得虞静公主，这不仅是他个人的事情，这会关系到整个蓝蛩神域！

　　正想着心思的蓝缜公子，突然发现一道金色的光芒从后方冲了过来，放出神识略一查看，原来是玄星二人，当即，蓝缜公子停了下来，收起飞梭，悬立在虚空中，等待着玄星二人的到来。

　　瞬息之后，玄星二人已经来到了蓝缜公子面前。

　　“蓝缜公子，我们又见面了。”刚从从飞梭中出来的胧砾，轻蓝缜公子热情地打着招呼。

　　“胧砾，你为什么不加入神君府？”这时蓝缜公子有些疑惑了，当初这胧砾明显准备跟随自己。而且他最终顺利地晋级前三百名，所以他完全可以成为神君府一员，享受那极高的待遇。可他们二人的选择却有些出乎自己的意料，他们居然准备参加决赛。

　　“蓝缜公子，其实俺参加这次比试只是为了获得某样东西，如果蓝缜公子有这样东西的话，那俺肯定愿意追随于你。”胧砾挠了挠后脑捎，‘憨厚’地道。胧砾之所以跟蓝缜公子搭讪，只是为了避免他将来怀疑自己。

　　“哦？你需要什么东西，说来看看。”蓝缜公子觉得眼前的胧砾与玄星二人是不可多得的天才型人物，所以他不禁起了拉拢之意。

　　“焱莲籽。”胧砾紧紧地望着蓝缜公子，似乎十分期盼他能够拥有这样东西。

　　“这个……”蓝缜公子眉头微皱，他自然清楚焱莲籽的生长环境，没想到眼前之人居然要向神君府索要此等东西，难怪他们会参与决赛。

　　“我没有这种东西，祝你好运，希望你们能够获得焱莲籽。”蓝缜公子扔下这句话之后，直接祭出飞梭，继续赶路。既然他们二人不准备跟随自己，蓝缜公子也不愿与他们继续废话了。

　　“虞棂神王，有件事情需要向您禀告。”依然是那座宫殿之中，虞棂神王手中握着一块金色的神鉴，察看着其中的内容，而就在此时，一道声音自外面传来。

　　“进来。”虞棂神王淡淡地道，片刻之后，一名神君从外面走了进来，并且向虞棂神王恭敬地行了一礼。如果玄星等人在此的话，他们一定会感到一丝惊讶，因为此人正是那六名神君之中提前离开的那名神君。

　　“有什么事？”虞棂神王不温不火地道。

　　“虞棂神王，此次比试，有两名中期修为天神晋级前三百名，并且他们二人都愿意加入我们神君府。”

　　“不错。”虞棂脸上露出了淡淡的微笑。

　　“除此之外，还有两名初期修为的天神也晋级了前三百名，而他们都拒绝了我们的邀请。”

　　“哦？两名……”虞棂感到一丝惊讶，但随即，他沉默了。

　　“不过……其中一名是一只火龙，而另一名天神是正常的人类。”那名神君补充道，“还请虞棂神王亲自定夺此事。”

　　“火龙？他应该是为了什么物品，届时我们尽量满足它的要求便是，至于那名天神……你先下去吧，切记，不可轻举妄动。”虞棂摆了摆手道，同时警告着那名神君。

　　“是。”那名神君躬身退了出去。

　　与此同时，艮荣神域，玿刢亲自找到了他的师尊——艮荣神王，并且将他所获知的情况禀告给艮荣神王，他们所谈论的话题自然是玄星与胧砾，由于玿刢的修为不足，所以他并不清楚胧砾的真实身份。

　　除此之外，蓝蛩神域，蓝缜公子也将玄星二人的事迹讲给了蓝蛩神王。玄星二人可是前途无量，蓝缜自然明白这点，所以他希望自己的父亲能够将这二人招揽过来。

　　此时正位于虞棂星的玄星并不知晓，他已经引起了三位神王的注意，他们分别为：虞棂神王、艮荣神王、蓝蛩神王！

　　不仅如此，玄星根本就没有察觉到，暗中一直有十几名神君在跟随着他，此时，那些神君也先后挪移而去，这些神君都是来自不同的神域。并且他们的身份也有些特殊，因为他们都是各个神君府之人！


第395章 恐怖的高手！

　　“司青，这玄星……他此时的处境可是有些不妙。”一颗无人星球，两名神君突然挪移而来，并且其中一名神君开口道。

　　“可不是，早知如此，当初就该提醒他一下的，现在倒好，整个神界各大神域都开始关注他了。”司青神君叹息道，“玄星这时的处境有些危险，不过我们也帮不上什么忙，我们还是回去禀告几位神王，由他们拿注意吧。”说罢，司青神君再次发动了挪移之术，而公冶神君摇了摇头，叹息一声之后，也发动了挪移之术。

　　其实不论哪个神域举办招贤比试时，其他神域都会派几名神君在暗中观察，如果出现什么绝世天才，并且他不肯加入该神君府，那其他神域就会纷纷伸手，以极其丰厚的待遇招揽这类天才。

　　而玄星，恰好符合这个条件，所以他立即引起了各个神域的关注。至于胧砾，各大神域倒是不怎么在意，因为他是龙族成员，所以他能够击败天神后期高手也属正常。

　　更何况龙族的实力太恐怖了，神界中没有任何一个神域能够与龙族相比，或许只有麒麟、凤凰两族能够与他们一较高低。所以各大神域也不愿随意招惹龙族，如果稍有不慎，很有可能引出神王级的五爪神龙！如此变态的存在，灭掉几位神王……似乎并不是什么难事。

　　此时，玄星与胧砾正在虞棂星随意地逛达，现在的胧砾也算是小有财富的主了，所以他遇到什么好东西时，他也会毫不犹豫的购买下来。

　　看着胧砾所购买的那些东西，玄星暗自摇了摇头，因为他购买的东西都是些美食，譬如一些口味上等的神品，而且他还购买了一些中看不中用的神器。或许这是龙族的天性，玄星如此想道。

　　由于百年之后才举行决赛，所以无事可做的玄星二人暂时在虞棂星居住了下来，每日都是泡在酒楼内，或者是在虞棂星各处走动。

　　数十年后，玄星二人正位于一家酒楼中，随意地喝着桌上的没酒，顺便听着酒楼内众多神人谈论着种种趣事。

　　“玄星，有件事我必须提醒你。”就在此时，一道声音突然传入玄星耳中，而说话之人并不是他对面的胧砾，此时胧砾正在闷头大吃。

　　玄星放出神识，开始探察来人，到底是谁在暗中与自己讲话，而且玄星觉得这声音有些熟悉，但他一时想不起他是何人。

　　“把你的神识收回去。”那暗中之人略感焦急地道。闻言，玄星按照对方所说，收回神识。

　　“我是司青神君，此时周围有数十名神君在监视着你，所以你不要表现出什么不对来。”那道声音再次传来。

　　此时玄星终于明白暗中之人是谁了，原来他居然是耿轹神域的司青神君，难怪自己对他的声音感到一丝熟悉。不过玄星立即感到一丝不妙，为什么会有数十名神君同时在暗中监视着自己？

　　稳定下心神，玄星面色不变，依然静静地坐在那里，顺便端起身前的酒杯，轻轻地抿了一口，等待着司青神君继续讲下去。

　　“前些时日的招贤比试，你是唯一一个以初期修为晋级前三百名的神人，所以神界各大神域已经开始关注你了。”司青神君为玄星解开了心中的迷团。

　　“所以你此时的处境有些……或者是相当不妙，因为神界各大神域都不愿放过一个人才，如果你不准备加入任何一个神君府，除非你能够掌握这其中微妙的平衡，但这几乎是不可能的，因为神界二十个神域都开始关注你了。”

　　司青神君的话令玄星感到一阵窒息，二十大神域同时关注自己，而自己的修为仅仅是天神初期……如何应付这二十股大型势力？

　　“你目前只有两个选择，其一，不要犹豫，直接加入其中一个神君府，那其他神域也就不会再为难于你，他们最多找你东家的麻烦罢了。如果你愿意加入耿轹神域的话，我可以立即向耿轹神王禀告，让他调遣一些神君过来，确保你的生命安全。”隐藏在暗中的司青神君继续说道。

　　其实司青神君是最早发现玄星这块美玉的神君之一，他自然希望玄星能够加入耿轹神域，但当时玄星并没有答应，况且当时只有两个神域知晓玄星的特殊之处，所以司青神君也就没有勉强于他。

　　但此时的情况十分复杂，二十个神域全部关注着玄星，如果玄星还是不愿加入任何一个神君府的话……这可就有些麻烦了。

　　“第二，那就是你继续坚持自己的原则。但后果……你应该明白的。”司青神君的话音继续响起。

　　玄星面色微变，他自然明白这会带来什么后果。如果自己拒绝所有神域的邀请，那他们很有可能……在暗中将自己击毙！想到这里，玄星不禁出了一身冷汗。

　　虽然各大神域一直向外宣称，不会强迫任何神人加入神君府，但这只是通常情况，因为值得他们使用强迫手段的人物很少，几乎为零！而这些人物都是整个神界都难得一遇的天才。

　　无数年来，只有一十七人能够以初期修为晋级前三百名，而这十七名神人恰好就是那特殊的例外，他们值得各大神域使用强迫手段。最终他们全部成为了神君府的一员，其中有超过一半是被强迫加入的！

　　“该说的我都说了，至于你如何选择，自己思量吧，希望你不要意气用事，如果你愿意加入我们耿轹神域的话，给我传讯就可以了。”

　　“嗝……”这时胧砾写意地拍了拍肚子，靠在椅背上，“玄星，想什么呢？”他突然发现玄星的脸色似乎有些不正常。

　　“没什么。”玄星摇了摇头，此事与胧砾没有什么关系，所以玄星不准备将此事告诉他。

　　此时玄星被数十名神君在暗中监视着，自己的一举一动都会落入对方眼中，这令玄星感到一阵愤怒，毕竟谁都不愿有人在暗处窥视自己，玄星自然也不例外。

　　“胧砾，吃好了没有，我们走吧。”玄星实在是没心情在这酒楼中吃喝，片刻之后，玄星二人已经走出那家酒楼。

　　“哈哈，玄星，我们又见面了。”玄星二人面前突然出现两名神君，而他们正是那嗤魔神域的萧褍神君、蒋荻神君！

　　“玄星见过两位神君，二位不是正在看守寰明星吗，怎么会有空闲到这里来？”玄星微笑着问道，但他心中却是感到一阵焦急，眼前这两名神君可是魔修，谁知道他们会不会做出一些出格的事来。

　　“我们接到嗤魔神王的命令，让你跟我们走一趟。”蒋荻神君随意地道，话音刚落，他的一只手已经搭在了玄星肩上，而下一刻，玄星已经被他带到了一颗无人星球。

　　原地只留下胧砾楞楞地站在那里，他根本就不知道刚才那两名高手是什么来历，他还没有反应过来，玄星已经被人家给带走了。

　　“蒋荻神君，你这样做太过分了吧。”玄星刚出现在那颗无人星球，突然有数十道人影先后出现在玄星面前，而司青、贝冶神君二人也在其中。

　　这数十人都是来自各大神域的神君，也就是他们一直在暗中监视着玄星。本来他们谁都不愿第一个向玄星发出邀请，所以隐藏在暗处的这些神君之间就形成了一种微妙的平衡。但嗤魔神域率先动手，这立即打破了原有的那丝平衡，于是数十名神君全部现身。

　　“嗤魔神王有令，玄星必须跟我们回去，希望各位能够行了方便。”蒋荻神君脸上难得露出一丝笑意，此时他可不敢嚣张，如果惹怒这些神君，他们很有可能群殴自己。

　　“我们也接到了神王的命令，请你们二人不要太过分。”其中一名神君警告着蒋荻神君二人，虽然他们魔修强悍不少，但自己一方有数十名神君，就算击毙他们二人也不是什么难事。

　　“我们还是先听听玄星本人的意见吧。”这时司青神君站出来说话了，此时他正微笑地望着眼前的玄星。他很希望玄星能够加入耿轹神域，因为他十分清楚，二十万年之前，玄星只是一普通的神人，而此时，他却成为了一名天神，这种修炼速度绝对堪称恐怖！

　　“各位神君，晚辈确实不愿加入任何势力，我只希望做一届散修。”玄星想了想道，虽然他如此说，但他心中已经有了最坏的打算，或许……自己还真得加入其中一方。否则的话，自己很有可能丢失性命。

　　“哈哈……玄星，这是不可能的，我们嗤魔神域绝对会为提供最好的修炼环境，最高的待遇，你还是跟我们回去吧。”蒋荻神君大笑道，二十大神域关注着玄星，他还能继续做一名散修？所有人都不相信这一点，谁知道他将来会不会加入拿一方。

　　而其他神君也皮笑肉不笑地盯着玄星，如果他还不做出选择的话，那自己就应该立即将其击毙！免得他将来成为其他神君府的一员。而司青、公冶神君二人面色有些复杂的望着玄星，他们并不希望玄星出现什么意外。

　　“狂妄！”就在此时，一名身着紫色长袍的中年男子骤然出现在蒋荻神君面前，并且一拳将他击到了数百里之外。

　　来人的实力太恐怖了，随意的一拳居然将蒋荻神君击到了数百里之外，蒋荻神君可是神君后期顶峰高手，而且他还是一名魔修！那来人到底是什么样的存在？

　　当看清来人的容貌时，在场数十名神君的脸色顿时聚变，他们都惊恐地望着眼前的紫衣男子，只见他们全部向那人行礼，“……”并且想跟他打招呼。但他们话到嘴边时，突然感到一阵恐怖的气息，他们硬是一个字都没有说出来。

　　“前辈，怎么是你？”玄星感到一阵欣喜，因为他认识此人。


第396章 神秘神王

　　“玄星，好久不见了。”那紫袍男子微笑地望着玄星，但随即，他又将目光投向身前的那数十名神君，此时他们正低着脑袋站立在那，谁都不敢吭声。他们十分清楚眼前之人的身份，如果将此人激怒，自己这些神君一个都活不了。

　　“回去告诉你们主子，玄星与我有些渊源，如果你们还敢打他的注意，届时别怪我没有提醒你们。”那紫袍男子淡淡地道。

　　“是……”众神君连忙应道，而这时，那被击飞至数百里之外的蒋荻神君也飞了回来，不过他的脸色有些苍白，并且他口角还溢着一丝血迹。

　　此刻蒋荻神君相当的愤怒，他倒是想看看到底是什么人胆敢肆无忌惮地攻击自己，但是当他看到那名紫衣男子时，他的脸色顿时变得更加难堪，最终，他与那数十名神君齐齐站立在那，连脑袋都不敢抬起。

　　“你们都散去吧，记住我今天所说的话。”紫衣男子摆摆手道，示意众人离开。闻言，数十名神君顿时感到一阵轻松，他们没有再说什么，连忙挪移而去。

　　“前辈，你……”玄星有些吃惊地望着这一幕，眼前这紫衣男子正是修真界万妖区域的那名神秘高手，当初自己就怀疑他是名神人。

　　而此刻，自己也证实了这一点，他确实出现在了神界，而且通过刚才那一幕，玄星发现这名高手的身份似乎有相当不简单，他绝对是一名神君，甚至神王！

　　“至于我的身份，现在告诉你也没用，如果你愿意打听的话，应该很容易得知的。”那紫衣男子微笑道。

　　“前辈，当初你为何会留守在修真界？”玄星试探着问道，如此超级高手竟然会留守在修真界，这似乎有些说不通。

　　“呵呵，此事说来话长，还是那句话，告诉你也没用。”紫衣男子摇头微笑道，“我也刚刚回到神界，恰巧发现你遇到了麻烦，你可别以为我一直在暗中帮你。”

　　“对了，你飞升神界之后，你师尊有没有找过你？”那紫衣男子突然如此问道。

　　听到这句话之后，玄星感到震惊不已，他居然知道自己有一个便宜师尊，那他到底是什么身份？

　　“回前辈，我师尊他曾经有过交代，在我修为不足之前，他是不会与我相见的。”

　　“也对。”那紫衣男子点了点头自语道，“玄星，我刚回神界，还有些事情需要处理，所以我们就此告别吧。对了，我得提醒你一句，你那师尊应该不会帮你什么忙的，所以你必须依靠自己，不要存有什么侥幸心理，明白吗？”

　　“晚辈明白。”玄星连忙应道，自己本来就有没抱什么侥幸心理，所以玄星对他这翻话倒是没什么感觉。

　　“我该走了，你也不用担心什么，刚才那些神君不敢对你怎么样的。”话音落下，他的身影已经自玄星面前消失。

　　望着那神秘高手消失的背影，玄星有些无法相信刚才所发生的事情。自己刚刚得知被二十大神域关注的消息，紧接着自己就被带到了这里，而下一刻，那神秘高手出手相助，这一切来得太突然了。甩了甩头，玄星祭出了自己的飞梭，向虞棂星赶去。

　　“玄星，刚才是怎么回事？”看到玄星回来，胧砾立即迎了上来，有些着急的问道，刚才他甚至准备返回龙族，向他父亲求助。

　　“遇到了一些麻烦，不过现在没事了。”玄星笑道，从胧砾那焦急的脸色中不难看出，他还是很在乎自己这个朋友的。

　　“说来听听，这到底是怎么回事。”胧砾对刚才的事情感到一阵迷糊。

　　此事没什么不可告人的，所以玄星也没有隐瞒，将整个事件的来龙去脉讲述了一遍。“胧砾，你是否认识这个人，这就是我说的那名高手。”玄星身前突然出现了一幅影像，而影像中人正是万妖区域的那名神秘高手。

　　胧砾似乎对神界的事情了解不少，所以玄星准备向他打听一下。

　　“他……你刚才说的那人是他？”看到那幅影像之后，胧砾满脸惊讶地问道。

　　“没错，他到底是什么身份？”看胧砾的表情，他应该听说过此人。

　　“你还真是走运，居然能够与他扯上关系。”胧砾眼神怪怪地打量着玄星，“此人是一名神王，属于传说中的人物，而且他的实力非常恐怖，恐怕……神界中没有几名神王能够奈何得了他。而且……他背后似乎还有什么更厉害的人物。”胧砾将自己所知道的全部讲给了玄星。

　　“神王。”那名高手居然是一名神王，虽然玄星早有准备，但这还是令他感到一丝吃惊。而且他背后还有更厉害的人物！比神王更厉害……似乎只有那传说中的六大神尊了。

　　“这只是众人的猜测罢了，所以并不见得他背后还有什么更厉害的存在。”胧砾微笑道，“不过这位神王相当神秘，虽然神界中有不少人听说过此人的名头，但硬是没有任何一人知道他叫什么名字，即便是那些神王。”

　　听到这里，玄星更感到好奇了，一位名震神界的神王，居然没有人知道他的姓名，这确实太诡异了。

　　就在此时，玄星突然发现一名神人向自己二人走来，而来人居然是那超级天才风凌，不知他找上自己二人有什么目的。

　　只见那风凌板着脸走到玄星二人身前，不过他的眼神中已经没有了之前的轻蔑。

　　“滚开。”看到风凌过来，胧砾立即沉下了脸色，这风凌曾经侮辱过自己与玄星，所以胧砾对他是一点好感都没有，而玄星也没有理会那风凌，只是静静地注视着他，如果风凌敢对自己二人动手的话，玄星不介意将其就地击毙！

　　“胧砾，请你说话注意一点。”被胧砾如此呵斥，风凌立即感到一阵愤怒，但是想到自己找他的目的，他不得不强制按耐下心头的怒火。

　　“怎么，你也有尊严？”胧砾才不会在乎这所谓的天才，因为他有十足的把握将其击毙！

　　“你……”风凌怒视着胧砾，而他的双手早已攥成拳头，极力地压制着心头的怒意。风凌从来没有被人小觑过，但最近，他连续几次被人恶言侮辱，而且对方还是同一人！

　　“胧砾，我不是跟你来吵架的。”稳定下情绪之后，风凌再次开口，“你们参与决赛是为了什么？如果是为了得到某样东西，或许我可以帮助你们。”

　　风凌必须成为最终的胜者才能够娶得虞静公主，而参与决赛的天神中，有两人的实力并不在他之下，他们分别是胧砾，以及玿刢。

　　玿刢的目的也是为了娶得虞静公主，他绝对不可能退出决赛。至于胧砾，风凌不知道他的目的是什么，所以风凌准备试探一下，如果胧砾只是为了某样东西，或许自己可以满足他，然后让他退出决赛。如此一来，自己就少了一个强硬的竞争对手。

　　“我们确实需要两样东西，分别是焱莲籽、逆血草，如果你能够拿出这两样东西，那我们二人决不参与决赛，老子也就懒得揍你了。”胧砾满脸笑意地盯着风凌，他算准了风凌拿不出这两样东西。

　　果然，听到胧砾的话之后，风凌的脸色不禁变得更加难看，因为他根本就没有焱莲籽，至于逆血草，他更没有听说过。

　　“胧砾，我没有这两样东西，不如这样吧，我可以送你一套极品神器，请你放弃决赛，怎么样？”风凌终于说出了他的目的。在他看来，胧砾只有天神初期修为，而且他的本尊只是中级神兽，所以他绝对不会拥有极品神器，尤其是极品神甲，自己提出的这个条件应该足以令胧砾心动。

　　“一套极品神器……”胧砾沉吟道，如果换做数百年前，自己还真有可能为了一套极品神器而放弃决赛权，毕竟自己获得逆血草的几率太低了，能够得到一套极品神器已经很不错了。

　　但此时，胧砾戒指中存放着近百套极品神器，他怎会为了一套极品神器而放弃决赛，况且他还准备在决赛时教训风凌一顿，甚至将其灭掉。

　　“算了，你还是请回吧。”胧砾摇了摇头。

　　“你真的不肯答应？”胧砾的回答完全出乎风凌的意料，没想到这胧砾这么顽固。

　　“狗娘的，你听不懂人话吗？”胧砾脸上再次现出怒意。

　　“哼，届时我会让你后悔的。”风凌狠狠地道。

　　“决赛时老子一定灭了你。”胧砾回敬道。风凌没有再说什么，直接离开了此地。

　　“这混蛋，不灭了你，我就不是……龙。”胧砾望着风凌逐渐消失的身影自语道。


第397章 神王之子被吓死！

　　决赛之日已经来临，此时玄星、胧砾等人又聚到了那颗无人星球，二百九十八名天神全部到场，没有一人缺席。

　　由于此次的决赛有些特殊，所以除了六名神君压阵之外，有三位大人物亲自到场，他们分别是虞棂神王，蓝蛩神王，以及那艮荣神王！

　　“各位，接下来的决赛稍有变动。”这时，一名神君虚立在半空中，对着下方的众人朗声道。“往日的决赛中，只有两到三个名额有资格加入神君府，或者选择某样物品。但此次有些不同，该名额将扩大至六到七名。”

　　听完这位神君的话，下方众天神若有所思的点了点头，同时，他们脸上也露出了开心的笑容。

　　因为那风凌、蓝缜公子，以及玿刢，他们三人都会参与这场决赛，而且他们的实力都是极为强悍，进入前三名应该是很容易的。

　　但如此一来，其他天神就没有任何机会了，这对他们来说是很不公平的，毕竟风凌三人的身份相当特殊，其实力也是相当强悍，他们起码有一套极品神器，而他们的目的仅仅是为了娶得虞静公主。

　　刚才那神君已经宣布，将此名额扩大至六到七名。虽然猛地听上似乎对自己这些天神十分有利，但仔细一想，与之前并没有什么变动，这只是增加了四个名额，而其中三个名额正是为风凌三人准备的，不过神君府如此决定还算公平，起码又比以往多出一个名额，所以众位天神也没有什么意见。

　　“决赛现在可以开始了，你们仍然是自由选择对手，败者离开这颗星球，当然，我不得不提醒你们一句，因为这是决赛，所以出现什么伤亡，后果自负。”那名神君交代完之后，直接挪移至下方的五位身君旁边，等待着众天神的决斗。

　　“蓝蛩，你那宝贝儿子有几层把握晋级前三？”隐藏在上空的虞棂神王微笑着问道，他一点儿都不看好那蓝缜公子，而一旁的艮荣神王也是面带微笑地望着蓝蛩神王。

　　“虽然取得最终的胜利有些困难，但晋级前三应该没什么问题。”蓝蛩神王淡淡地道。

　　“那胧砾的本尊可是火龙，或许他也有资格闯进前三。”艮荣神王打趣道。

　　“他是中级神兽，应该没有极品神器，所以缜儿进入前三应该没什么问题。”虽然自己那宝贝儿子也些不争气，但是自己特意送给他一套极品神器，进入前三应该是很容易的。

　　“呵呵……”虞棂神王笑了笑，不再继续谈论蓝缜公子，“不知那玄星到底有何实力，希望他能够晋级前七吧。”

　　此时三位神王早已明白，玄星背后有一位实力强横的神王，所以他们也不敢再打玄星的注意，毕竟得罪一名神秘的神王是很不理智的。

　　“他只有天神初期修为，距离天神后期还是有一定差距的，晋级前七……恐怕很难。”艮荣神王沉吟道。毕竟玄星的修为太低了一些，三位神王有此想法也属正常。

　　而此时，下方的决赛已经开始。

　　风凌、蓝缜、玿刢，他们三人的实力是众所周知的，所以其余那些天神都不愿与他们交手，于是不少天神将目标锁定在玄星、胧砾二人身上。

　　“这位朋友，请。”那名神君刚刚宣布完毕，百余名天神后期高手立即涌到了玄星身旁，纷纷向玄星发出邀请，因为他是在场诸人中修为最低的，不选他选谁？

　　而这时，胧砾身前也围了数十名天神后期高手，他们都不清楚胧砾的真实身份，否则的话，应该没有谁敢与他交手。

　　这么多天神后期高手同时向自己发出邀请，玄星二人感到一阵厌烦，很明显，他们根本就没有将自己二人放在眼中。

　　“都退下，由他们二人自己选择对手。”就在此时，一名神君发话了。

　　胧砾撇了一眼远处的风凌，然后直接飞至上空，“你，上来。”胧砾从下方的众多天神中随意地选择了一名，他并没有直接找上风凌，因为他心中早已有了打算。

　　被胧砾选中的那名天神，此刻正满脸笑意，没想到这家伙戛然会选择自己。向一旁那些天神得意的笑了笑，然后飞至上空，与胧砾静静地对峙着。

　　而下方众人则是羡慕地望着上空那名天神，心底不禁叹息，自己怎么就没有那么好的运气？不过他们又将目光锁定在上空的玄星身上，希望玄星能够选中自己。

　　“你上来吧。”玄星也随便选择了一名天神。

　　等对方祭出神器，一切都准备好之后，玄星与胧砾相视，同时点了点头。骤然！玄星二人分别向自己的对手猛地冲去，而且他们并没有动用任何神器！

　　“嘭……”一声巨响，玄星二人同时击中对手，并且将对手狠狠地砸向了下方。这些天神后期高手，玄星二人完全可以将其秒杀，不过他们并没有下狠手，只是将对手击成轻伤罢了，令对方暂时失去战斗能力。

　　此时那两名天神各自躺在一个大坑之中，并且口角溢着一丝血迹，他们二人都震惊地望着上空的玄星与胧砾，仅仅一击，自己竟然被对方给击伤！虽然伤势并不致命，但自己的实力却大打折扣。

　　最终，那两名天神带着遗憾，震惊、以及不甘离开了这颗星球。

　　玄星二人刚才的表现将下方所有的天神都给震住了，再也没有人敢小看他们，包括蓝缜公子三人。尤其是风凌，此刻他面色变换不停，不知他心中在思索着什么。

　　玄星二人将对手击败之后，落到一处山头，观望着其他天神之间的战斗。“胧砾，你真的要杀那风凌？”玄星随意地问道。

　　“那当然了，看他那嚣张的熊样。”胧砾理所当然的道，“对了，那蓝缜公子……我会找个适当的机会整他的，要他的命也是很有可能的。”

　　这令玄星感到一阵惊讶，胧砾在蓝缜身上到底做了什么手脚？居然有可能令其丢失性命。

　　数月之后，该星球只剩下七名天神，也就是说这七名天神成功晋级前七！其中玄星、胧砾，以及风凌等五人都在其中。

　　至于另外两名天神后期高手，他都愿意接受神君府的招揽。

　　“玄星，胧砾，既然你们二人不愿加入神君府，那你们现在有资格向神君府索要某样物品。”这时六名神君来到了玄星二人身旁。

　　“我们二人分别想要焱莲籽、逆血草。”胧砾直接说出了自己二人的目的，同时，他与玄星紧紧地盯着面前的几位神君，毕竟这两样东西对他们来说太重要了。

　　“这个……说实话，神君府并没有焱莲籽，你们应该知道，即便是神王也难以采摘到焱莲籽。至于逆血草……惭愧，我们根本就没有听说过。”其中一名神君有些不自然的答道，没想到玄星二人居然是为了这么罕见的东西而参与决赛的。

　　虽然但神君府拥有庞大的财物，但是并没焱莲籽这等近乎绝迹之物，至于逆血草，他们更是没有听说过。

　　“逆血草……”隐藏在上空的三位神王突然皱起了眉头，因为整个龙族一直在寻找逆血草，神王级高手几乎都知道此事，但是他们也没有发现过逆血草的踪迹。

　　虞棂神王突然嘴唇微动，而下方，其中一名神君面色变得有些异样。

　　“两位，实在抱歉，我们神君府无法满足你们的要求，这样吧，我们神君府愿意送你们每人一套极品神器，怎么样？”那名神君微笑着道。

　　玄星二人虽然可以向神君府索要某样东西，但这是有数量限制的，不论是什么物品，只能选一件，而一套极品神器，则是两件极品神器，其中包括极品神甲！所以神君府给玄星二人的回报是相当丰厚的。

　　虽然玄星二人对此早有准备，但听到那神君的亲口确认，还是感到一阵失望，看来焱莲籽与逆血草确实太珍贵了，诺大一个神君府都没有这两样东西……

　　“极品神器我不要了，我要继续参加决赛。”胧砾突然开口了，此时的他根本不在乎什么极品神器，更何况他还要教训那个超级天才——风凌！

　　“哦？”众位神君，以及上空的三名神王同时感到一阵愕然，胧砾居然也要参与决赛，这太出乎他们的意料了。

　　“呵呵，有趣。”艮荣神王倒是一点都不担心，他对玿刢有着绝对的信心。

　　“我不参与什么决赛，我留在这里观战就可以了。”玄星也做出了决定，就算自己成为最终的获胜者也没有什么意义，反正自己不准备娶那虞静公主。

　　“好的，玄星，这套极品神器是你应得的。”那名神君将一套极品神器递给了玄星。

　　玄星接过那套极品神器，随意的看了一眼，直接将其扔到了自己的戒指中，然后飞至一座山头处，等待着好戏的上演。

　　“蓝缜、风凌、玿刢，胧砾，现在只剩你们四人了，只有最终的获胜者才有资格娶得虞静公主。现在你们可以开始了，每人比试三场，按照成绩评定最终的获胜者。”那名神君宣布道。

　　此时蓝缜公子与风凌不禁感到一丝紧张，因为他们都知道胧砾的真实身份，中级神兽火龙，恢复本尊的他绝对是一种恐怖的存在。

　　而胧砾与玿刢倒是没什么感觉，因为他们对自己的实力十分了解，他们都相信自己必胜！

　　“蓝缜，我们二人先切磋一下吧。”玿刢突然开口了，蓝缜公子是四人当中实力最弱的，所以玿刢准备先将他击败，赢得一场比试再说。

　　蓝缜公子面色有些难堪地点了点头，他十分清楚自己的斤两。他能够走到现在这一步，完全是凭借着一套极品神器，否则的话，他连前三百名都难以晋级！

　　“注意了。”蓝缜公子直接祭出了他的极品神甲与极品神剑，面对实力强横的玿刢，他可不敢藏拙。

　　此时玿刢也祭出了自己的极品神器，向蓝缜公子点了点头，示意他可以进攻了。

　　而胧砾与风凌并没有急着动手，他们分别盘膝在一处空地中，观望着蓝缜公子二人的战况。

　　蓝缜公子手持极品神剑，猛地向玿刢冲去！而他那极品神剑顿时散发出强烈的金光，并且伴随着一股恐怖的气息。

　　见此，玄星等人不禁面色微变，因为这极品神剑的威力奇大，比普通的极品神器要强出许多，这种极品神器在神界中是相当罕见的。

　　其实蓝缜公子的那套极品神器是他父亲蓝蛩神王所使用的，当初这套极品神器是由那三位顶级炼器宗师之一炼制而成，虽然那炼器宗师并没有炼制出王品神器，但是这套极品神器也算是相当珍贵了，其威力远远超过普通的极品神器。

　　为了让蓝缜公子娶得虞静公主，蓝蛩神王不得不将自己佩备的神器暂时交给他那宝贝儿子。

　　玿刢自然感受到了那柄神剑的恐怖之处，只见他手中的极品神剑突然消失，而下一刻，一柄墨绿色的战刀出现在他手中。顿时，一股更加恐怖的气息出现，几乎整个星球都被这种恐怖的气息所笼罩！

　　“王品神器！”玄星暗自惊呼，因为他觉得刚才这股气息与当初那噬神剑所散发的气息十分相似。“这艮荣神王还真是偏袒他那宝贝徒弟。”有王品神器在手，即便是击败一名神君也是有可能的，虽然玿刢仅仅是天神后期修为。

　　“玄星，好戏马上就开始了。”这时胧砾突然来到了玄星身旁。

　　“什么好……”玄星突然意识到胧砾要做什么了，他们准备借用玿刢之手，灭掉蓝缜公子！

　　而此时，蓝缜公子脸色变得更加阴沉，没想到对方居然持有王品神器，那自己根本就没有丝毫取胜的机会！

　　望着玿刢手中王品神剑向自己刺来，蓝缜公子只能硬着头皮上，他准备与玿刢随便比划两下就主动认输。他倒是不担心对方敢将自己击毙，毕竟自己的父亲是一名神王，他应该不敢如此狂妄的。

　　但就在蓝缜公子在半空中保持着飞行的姿态时，他突然察觉到自己体内的神元力似乎凝固了，根本就不听自己的指挥，不仅如此，此时的他想动弹一下都难以做到。

　　蓝缜公子的脸色立即变得煞白，这王品神器这么恐怖？但仔细一想，自己从没听说过哪件王品神器能够影响他人体内的神元力。

　　而这时，玿刢的王品神器已经出现在自己面前，同时，令蓝缜公子更加气愤的事情发生了，此时他的身体居然不受控制的颤抖了起来，尤其是自己的双腿，不停地打颤，如果落在他人眼中，一定会认为自己是被对方给吓得腿软了。

　　“哧……”一声轻响，王品神器与蓝缜相触，而下一刻，玿刢满脸不可思议地呆立在那，一动不动。

　　只见眼前蓝缜身上的极品神甲瞬息变为碎片，同时，墨绿色的战刀轻易地将其身体斩为粉末！而他的神婴居然……渐渐的消散……

　　这可是魂飞魄散的迹象！玿刢立即慌了，自己刚才拿捏的力度恰倒好处，最多也就是令蓝缜公子轻伤罢了，谁知……他居然没有任何反抗，也没有动用丝毫的神元力，他似乎专门向自己的王品神器撞上来一般。而且他刚才浑身颤抖，尤其是他那双腿，剧烈地颤抖着，似乎被自己手中的王品神器给吓坏了……

　　“缜儿！”玿刢面前突然出现一名中年男子，而此人正是蓝蛩神王！此时他的脸型变得有些扭曲，自己竟然眼睁睁地看着自己的独子魂飞魄散。

　　“玿刢！”蓝蛩神王狰狞地望着眼前的玿刢。

　　而就在此时，艮荣神王与虞棂神王也出现在这里，他们紧紧地盯着眼前几乎发疯的蓝蛩神王。


第398章 极品神器堆死你！

　　“蓝蛩，你可不要乱来。”艮荣神王警告着蓝蛩神王，同时，他的身子将玿刢挡住，以免蓝蛩神王骤然发难。

　　看到师尊出面，正在恐慌的玿刢立即放松不少，他自然明白自己刚才做了什么。自己竟然将蓝蛩神王的独子给击毙了！蓝蛩神王不发狂才怪。

　　“艮荣，刚才的一切你们都看见了，玿刢出手未免太狠毒了一些，我杀他偿命应该不为过吧？”蓝蛩神王铁青着脸质问道，“让开！”说罢，蓝蛩神王立即跨前一步，他准备将玿刢就地击毙，为蓝缜报仇！

　　“蓝蛩。”这时一旁的虞棂神王也发话了，“刚才蓝缜应该是被王品神器给吓坏了，难道你没发现他临死之前浑身发颤，两腿哆嗦吗？”虞棂神王提醒道，虽然他一直都不怎么看好蓝缜，但他此时突然意识到，自己以前还是高看了蓝缜公子，谁想他居然被一件王品神器给吓破了胆。这种娇嫩的纨绔子弟，简直是为他父亲丢人。

　　“对，虞兄说的不错，蓝缜刚才的表现你也看见了，别装作不知道。”艮荣神王立即附声辩解，“蓝缜刚才应该是一时慌张，还没来得及有所反映，所以他才会被王品神器击中的。王品神器的威力，……蓝蛩，你应该明白的，就算玿刢刚才仅调用一层的神元力，蓝缜绝对没有生还的可能。”

　　“没错，玿刢这孩子是我看着他长大的，他心地善良，不会随意杀生的，所以刚才只是一个失误，要怪也只能怪……”虞棂神王说到这里停了下来。

　　“这么说此事还要怪蓝缜了？”蓝蛩神王简直快气炸肺了，自己唯一的儿子被对方所灭，他们反倒追究起自己的不是了。

　　“蓝蛩，希望你能够冷静一些，刚才确实是一个失误，人死不能复生，节哀顺变吧。”虞棂神王叹息道，其实神界众多神王之间的关系还是相当不错的，而刚才所发生的悲剧，自然不是他们愿意看到的。

　　杀子之仇，蓝蛩神王怎能咽下这口气，但眼前这两位神王的关系相当密切，他们早已视对方为亲家，他们二人绝对是站在一起的。

　　虽然蓝蛩神王快要发狂，但他还没有彻底地失去理智，所以他不敢轻举妄动，否则的话，眼前这两名神王绝对会联手攻击自己！

　　“你们……”蓝蛩神王此时感到一丝无助，自己的儿子被对方所灭，但自己却无法报仇。

　　“玿刢，今后别让我再遇到你。”蓝蛩神王扔下这句狠话，准备离开。

　　“蓝蛩，我警告你，如果你敢对玿刢动手，休怪我们对你不客气。”艮荣神王立即出言相斥，而虞棂神王也淡淡的点了点头，很明显，他愿意为玿刢出头。

　　双目通红的蓝蛩神王狠狠地盯着眼前的虞棂神王二人，以及一旁的玿刢，“哼！”冷哼一声之后，蓝蛩神王直接挪移而去，此时他留在这里已经毫无意义了，留下来只会被对方笑话。

　　其实蓝蛩神王心中也有些责怪自己那废物儿子，见到王品神器居然吓得动都不敢动一下，他刚才的表现简直丢光了自己的老脸，如果此事传到其他神王耳中，他们必定会笑话死自己的。

　　蓝缜公子魂飞魄散的那一刻，玄星感到一阵不可思议，当时他也以为蓝缜公子是被王品神器给“吓死”的，但是他突然想到了胧砾刚才所说的好戏，“莫非……”玄星立即转身，向一旁的胧砾望去，只见他淡淡地点了点头，什么都没有说。

　　此时有几位神王在场，胧砾可不敢表现出什么高兴的神色，如果将爆怒中的蓝蛩神王惹火，十个自己也不够他灭的。

　　“这场比试……不算数，你们三人继续比试，每人两场。”虞棂神王沉吟道，说罢，他与艮荣神王退了下去，不过他们二人没有再隐藏行踪，既然已经露面了，再隐藏也没什么意义了。

　　“玄星，你先等一会儿，我这就过去灭了那混蛋。”胧砾拍了拍玄星的肩头，然后直接向风凌飞去。

　　“胧砾，刚才的一幕你也看到了，生死只在一瞬间，如果你现在退出的话，还来得及。”看到胧砾过来，风凌提醒道，说罢，他祭出了极品神甲，以及极品神剑，“我有一套极品神器，即便你是龙族，也不是我的对手！”

　　“呸！”本以为风凌会对自己说几句人话，可谁知这家伙居然只是为了让自己放弃比试，“极品神器算个鸟，等会儿老子用极品神器堆死你！”胧砾怒道，自己戒指中有近百件攻击性极品神器，如果这些神器全部攻向风凌……确实有可能将他堆死！

　　“别磨蹭了，让老子早点灭了你。”胧砾有些不耐烦地道。

　　“哼！”风凌猛地拔身而起，犹如一柄利剑一般向胧砾急弛而去！

　　见此，玄星暗自点了点头，自己还是第一次看到风凌使出全部实力，通过他刚才的身法，不难看出，此人的实力绝对十分强悍，用天才来形容他，绝不过分。

　　人形状态下的胧砾，恐怕很难敌得过他，不过玄星也没有为胧砾感到担心，变回本尊的胧砾，他的实力可以在瞬间提升数个档次，而且胧砾也有极品神器，虽然风凌的实力不容小觑，但胧砾绝对可以将其击败，甚至灭掉他也是很有可能的。

　　当风凌的极品神剑抵达胧砾身前时，突然一根赤红色的棒子出现在胧砾手中，紧接着“叮……”地一声，风凌的极品神剑已经被对方给挡了下来。

　　“极品神器！”风凌顿时感到一阵不妙，没想到胧砾居然也有极品神器！胧砾本来就是实力恐怖的火龙，拥有极品神器的他，这简直是如虎添翼，想要将他击败，恐怕很难。

　　但无论如何，自己一定要击败胧砾，如果连胧砾都无法击败的话，那自己娶得虞静公主的希望将会更加渺茫！持有王品神器的玿刢，风凌只有两层的把握将其击败，所以他必须战胜胧砾！否则的话，他将没有资格进行最后的决战！

　　“看清楚了，老子身上是什么东西。”胧砾身上突然出现了一件赤红色的神甲，而且还是件极品神甲！

　　见此，风凌的脸色变得更加难堪，胧砾拥有一件攻击性极品神器已经令自己头痛不已了，可他居然还有极品神甲……

　　“不要得意，哼！”风凌的攻击没有停下，此时他的极品神剑已经再次向胧砾攻去，同时，他不断地在胧砾身周移动，而他双手不时的掐动着攻击神决，阵阵沉闷的爆鸣在胧砾身周响起。

　　本来胧砾没有将风凌放在眼中，他甚至觉得风凌都没有资格逼自己现出本尊，但此时他突然意识到自己有些小看这风凌了。

　　因为风凌的速度相当恐怖，他的速度甚至比自己还要快上一线，而且他的极品神剑蕴涵着一种诡异的力道，每当自己的极品神器与其相触，总会有股恐怖的力道冲击着自己的内脏！而且那一重重恐怖的力道似乎永无休止的一般。

　　不论胧砾的身体，还是手中的神器，只要被风凌的极品神剑击中，胧砾就会感到体内一阵热血翻涌，胧砾从来没有听说过这种诡异的攻击。

　　其实风凌当初在下界时无意间得到一种秘术，他发现这种秘术具有极强的攻击力，于是他就一直坚持着修炼，而飞升神界之后，他又对该秘术进行了一翻改进，使得那原本只适合仙人修炼的秘术，可以适用于神人！不得不说这风凌是一个天才。

　　“吼……”胧砾口中突然发出一阵龙吟，只见他的极品神甲瞬息隐入体内，而下一刻，一条巨大的赤红色火龙出现在众人的视线内。

　　望着上空的那庞然大物，几名神君不禁为龙族的强大而震撼，只见胧砾那长达三百余米的身躯，布满了婴儿脑袋大小的鳞片，而且这些鳞片相当坚硬，甚至可以与下品神器相媲美！

　　此时的胧砾仅仅是天神初期修为，如果他修炼至主神、神君，那他的身体强度又会达到什么地步？而且胧砾仅仅是一只火龙，属于中级神兽，那些金龙，五爪神龙又有多么强悍？龙族太恐怖了，难怪整个神界都没有谁敢轻易得罪他们。

　　看到胧砾现出本尊，风凌的面色变得凝重起来，因为对方准备全力攻击自己了，是胜是败，结果很快就会揭晓了。

　　“呼……”骤然，胧砾那巨大的身躯摆动起来，其尾部冲着风凌狠狠地拍来。同时，一直径两米的赤红色火团自胧砾那巨口中喷出，向风凌砸来，一股令人窒息的热浪迎面扑来，风凌立即意识到了这是什么东西。火龙的本命神火，其温度恐怖异常，风凌可不敢被其包裹住，否则的话，自己必失无疑！当即，风凌凭借着他那敏捷敏捷的速度闪躲着那一大团赤红色火焰。

　　虽然风凌在闪躲着身后的火团，但他神识一直控制着自己的神剑不断地攻击着胧砾。

　　“吼……”胧砾似乎感到一丝不耐，一个小小的人类，自己居然无法将其短时间内击毙。

　　正在急速飞驰的风凌突然脸色聚变，因为他发现自己身后的那巨大的赤红色火球居然化作无数朵巴掌大小的火焰，而这些火焰立即分散开，并且向自己快速地飘来。

　　不仅如此，那无数朵赤红色火焰的速度相当恐怖，瞬息之后，已经有数十朵火焰出现在风凌身周。

　　被那火焰近身之后，风凌立即感到浑身一阵炙热，风凌不敢想象被其触身又会是怎样一翻景象。

　　恢复本尊的胧砾，他那巨大的身躯具有极强的攻击力与防御力，不过他只能承受得住风凌那神剑的攻击，他身躯的攻击对速度迅捷的风凌几乎没有什么影响。所以胧砾只能控制着自己的神火攻击着风凌。

　　这无数朵火苗是胧砾的本命神火，所以他可以任意地调遣这些火苗，它们如同胧砾的法宝一般，只需胧砾心念一动，这些火苗就会按照他的意愿急速地移动。

　　此时风凌四周已经被布满了无数朵赤红色火苗，他的去路已经被堵死！所以他的速度完全失去作用！

　　“哧……哧……”风凌身周那淡薄的神灵之气被那些火焰给燃爆，不时地发出阵阵轻鸣。

　　渐渐地，四周无数的火苗开始向风凌靠拢，此时风凌的额头上已经渗出了汗珠，因为他根本就无法应对这些恐怖的神火。

　　虽然他体内也有一小簇神火，对神火多少也有些抵抗能力，但是他的神火与火龙的本命神火根本就不是一个档次！

　　“嘭……”就在风凌感到焦急之时，胧砾的那根金属棒突然出现在他面前，还好风凌的反应不慢，立即用他的极品神剑挡下了这一击。但此时的风凌已经被无数赤红色神火包围，所以他即将败阵！

　　“呼……呼……”四周无数朵神火急速地朝风凌涌来，而风凌只能眼睁睁地望着无数朵神火将自己包裹……

　　瞬息之后，风凌已经被一个直径两米的赤红色火球给包裹的严严实实，“哧……哧……”之声不断地自那火球内传出。

　　“虞棂，这风凌可是遇到麻烦了。”远处的艮荣神王眉头微皱。

　　“他们正在比试之中，我也不好插手此事。”虞棂神王叹息道，风凌是他的人，虞棂神王自然不希望他出现什么意外。

　　片刻之后，那赤红色火焰消失，只见一个一米高的金色小人满脸惊恐地站立在那，而那金色小人正是风凌的神婴。

　　“刚才我说过，老子要用极品神器堆死你！”变为人形的胧砾突然出现在风凌身前，同时，近百件散发着绚丽光芒的极品神器向风凌狠狠地砸去。

　　“嘭……嘭……彭……”之声不断地响起。

　　几个呼吸之后，胧砾收起了所有的极品神器，而他身前的风凌的神婴早已消失不见……

　　而远处的虞棂神王二人目瞪口呆地望着眼前的一幕，就连玄星都感到一阵不可思议，胧砾居然会用这种方法击毙那超级天才——风凌！


第399章 玄星的身份

　　“虞棂，风凌……死了？”艮荣神王有些口齿不清的问道，又似乎在喃喃自语，他在为胧砾的手段而感到深深的震撼。百余件极品神器，这可不是普通神人能够拥有的，即便是整个神界也没有哪名神君能拥有如此多的极品神器！风凌恐怕是第一个被人用极品神器堆死的神人……

　　虽然神王可以弄到大量的极品神器，但是他们这种级别的超级高手，极品神器对他们已经没有多大的意义了。有些神王甚至拥有王品神器，所以他们只需掌握几件威力较强的极品神器就足够了，完全没必要收集大量的极品神器。

　　“死了……”虞棂神王轻声道，而他的目光却注视着远方的胧砾。风凌可是一个超级天才，但他居然被胧砾给整死了，而且还是用百余件极品神器给砸死的！虞棂神王自然会感到一丝心痛，毕竟风凌是不可多得的人才。

　　胧砾是一条火龙，这并不能令虞棂神王束手束脚，灭掉一条中级神兽——火龙，龙族那些超级高手还不至于为了他而为难自己，所以虞棂神王完全可以将胧砾就地击毙！

　　但是虞棂神王却不敢如此做，因为他觉得胧砾的身份应该没有那么简单，能够拥有百余件极品神器，这足以证明胧砾的特殊之处，他在龙族应该有着很高的地位。

　　而且胧砾之前向神君府索要逆血草，虞棂神王自然清楚逆血草的作用，所以他不禁推测……胧砾很有可能是五爪神龙之子！

　　如果自己激怒一条五爪神龙，恐怕整个龙族都会向自己发难，所以虞棂神王只能忍下心头的不快，至于那风凌，死就死了，虽然他是一个超级天才。

　　“胧砾，恭喜你。”艮荣神王二人挪移至胧砾身旁。

　　胧砾向身前的两位神王行了一礼，此时他心中也有些忐忑，毕竟风凌是神君府的人，但转念一想，胧砾也就安心不少，因为决斗中，任何人都不得插手，所以眼前的虞棂神王应该不至于为难自己。

　　“胧砾，有件事需要跟你商量一下。”艮荣神王微笑着道。

　　“前辈请讲。”面对神王，胧砾那暴躁的性子彻底收敛了起来，他可不敢顶撞这种超级高手。

　　“现在参与决赛的只有你跟玿刢了，而玿刢拥有王品神器，所以……你们二人没必要再比试了吧？”艮荣神王将心中的想法说了出来，“当然，我不会强迫你，这完全由你选择。”

　　胧砾低着脑袋思索了起来，确实如艮荣神王所说，玿刢拥有王品神器，恐怕自己很难将其击败，虽然自己的实力也是相当强悍，可王品神器的威力太恐怖了，即便是胧砾没多大信心战胜对方。

　　“胧砾，跟你说实话吧，虞静跟玿刢可以说是从小玩到大的，所以他们二人早已有了很深的感情，希望你能够成全他们。”这时虞棂神王也开口了，而玿刢此时也紧紧地望着胧砾，希望胧砾能够放弃。

　　虽然玿刢拥有王品神器，但是王品神器在他手中只能发挥出一层的威力，而胧砾的那本命神火也是相当恐怖，如果他们二人进行决战，谁胜谁负还很难说，所以两位神王才会如此劝说胧砾。

　　胧砾沉默了一会儿之后，抬起头来望着身前的两位神王，“我退出。”胧砾十分干脆地道，既然自己没把握击败玿刢，而且自己对那从未谋面的虞静公主一点都不了解，所以自己确实没必要进行什么决斗。

　　“胧砾，谢谢。”这时一直沉默不语的玿刢走上前来，向胧砾深深地鞠躬，其实玿刢也没有把握击败一条天神初期的火龙，但是胧砾却放弃的决赛，他心底十分感激胧砾。

　　“呵呵，这没什么的，反正我参与比试只是为了逆血草，至于其他的都不重要。”胧砾笑道。玿刢给他的感觉还是很不错的，因为玿刢从始至终都没有表现出什么高傲的姿态，这比他狗屁天才风凌强出太多了。

　　“胧砾，你寻找逆血草，莫非你是……”一旁的艮荣神王试探着问道。

　　“没错，我父亲确实是五爪神龙。”胧砾点了点头。

　　“唉……可惜，我们根本就没有见过什么逆血草，不然的话，肯定会送给你的，不过你放心，如果今后我们发现逆血草，一定会在第一时间通知你的。”艮荣神王承诺道。既然胧砾是五爪神龙之子，如果自己送他一珠逆血草，那他很有可能进化为五爪神龙，届时，胧砾必定会感激自己的，能够与一条五爪神龙搞好关系，这可对自己可是相当有利的。

　　“多谢二位神王。”胧砾连忙谢道。

　　“玄星，你也过来吧。”虞棂神王突然朝着远处的玄星说道。

　　玄星一直在远处听着众人讲话，因为那里有两名王，所以玄星也不敢随意过去打搅他们之间的谈话。

　　片刻之后，玄星已经来到了虞棂神王等人身旁。

　　“玄星，刚才听你说要寻找焱莲籽？”虞棂神王随意地问道。

　　“是的。”玄星点头应道，“他问这个做什么，莫非他有焱莲籽？”玄星感到一丝激动。但下一刻，虞棂神王的话令他感到一阵失落。

　　“焱莲籽只生长在燿焱之境核心处，那里……即便是我们也不敢随意踏足，所以我们也无法帮你了。”虞棂神王叹息道，其实他很愿意帮助玄星，因为此时的他早已清楚，玄星背后有一位实力恐怖的神王！

　　那位神王的实力甚至比嗤魔神王还要强出不少，而且那人行踪诡秘，整个神界中，没有任何一名神王能够与他说上话的。

　　“既然我们无法满足你们二人的条件，这两块令牌你们收起来吧。”说罢，虞棂神王将两块金色的令牌分别扔给了玄星与胧砾，只见那金色的令牌正面刻着一个“虞”字，而反面则是一个“銎”字。

　　“虞棂神王，这是……”玄星二人不明白这个令牌有什么作用。

　　“持有该令牌者可以进入銎天神境。”虞棂神王解释道。

　　“銎天神境？”玄星二人更疑惑了，因为他们从来都没有听说过什么銎天神境，难道这虞棂神王是在哄骗自己？但看他的神情，似乎不像撒谎，况且他是一名神王，根本就没必要哄骗自己这种小小的天神。

　　“你们没有听说过銎天神境也属正常。”看着玄星二人困惑的模样，虞棂神王微笑道，“因为銎天神境的几处入口都被我们二十大神域所掌控，整个神界中，几乎没有任何人知道这处地方。”

　　“銎天神境是一个天然阵法，每隔万亿年开启一次，开启时间为千年，而銎天神境中有一些好东西，对于你们这些天神、主神是很有用处的。当然，能否得到宝物，这还需要一定的运气。”虞棂神王解释道。

　　“天然阵法？”一旁的胧砾惊讶地自语道，他自然听说过天然阵法，这可是属于顶级神阵。不过听虞棂神王的口气，銎天神境似乎并不是什么杀阵、困阵，否则的话，任何人都不敢轻易地闯入其中。

　　“本来銎天神境只允许二十大神君府那些天才进入其中，不过……我们无法满足你们二人的条件，所以我破例允许你们二人进入其中，祝你们好运，或许会碰到逆血草与焱莲籽。记住，每块令牌只可使用一次，令牌内部有銎天神境的具体坐标。”虞棂神王微笑着道。

　　“这銎天神境什么时候开启？”胧砾有些激动地问道，这銎天神境中或许真的可以找到那传说中的逆血草。

　　“呵呵，你们二人的运气不错，銎天神境应该会在三个月内开启，所以你们准备一下就该出发了。”虞棂神王笑道。

　　“多谢虞棂神王。”玄星二人同时向眼前的虞棂神王行礼。此时玄星也感到一丝激动，因为焱莲籽的产地太恐怖了，神王都不敢随意地踏足，所以自己获得焱莲籽的机会非常渺茫。但是据虞棂神王刚才所说，似乎那銎天神境中也有可能出现焱莲籽。

　　“此间事情已了，你们二人也该准备一下赶往銎天神境。”这时一旁的艮荣神王微笑着道。

　　“那晚辈就此告辞。”玄星二人也准备离开这了。

　　“如果你们二人有什么需要帮忙的，尽管到我们神君府来。”艮荣神王友好地道，眼前的玄星二人背后都有着强大的势力，所以艮荣神王二人想尽力地讨好他们。

　　“艮荣神王。”正准备离开的胧砾突然停了下来。

　　“胧砾，还有什么事？”艮荣神王略感疑惑地问道。

　　“是这样的，玄星的一位长辈使用了禁魂之术，所以……艮荣神王能否帮忙？”胧砾试探着问道。

　　这两位神王似乎十分愿意帮助自己二人，既然如此，那不妨让他们出手，将玄星的那位长辈给治好，省得玄星还要寻找那焱莲籽。

　　胧砾的话令玄星感到一丝紧张，眼前二人可是神王，自己与人家无缘无故的，他们可能帮助自己？玄星可不认为两名神王会如此在乎自己这两个小小的天神，所以玄星根本就没有想过向神王求助。

　　“禁魂之术，原来如此。”艮荣神王二人点了点头，此时他们终于明白玄星寻找焱莲籽的目的，原来他是准备炼制苏魄丹。

　　“艮荣神王，你能否……？”胧砾继续追问道，他可没有那么多顾及，眼前两位神王最多拒绝自己的要求罢了。

　　“呵呵，这当然可……”艮荣神王微笑着应道，救治一个使用禁魂之术的神人，他还是可以做到的，所以他准备答应下来。

　　但是他的话刚说到一半，艮荣神王的脸色开始不停地变换，似惊讶，似疑惑……

　　而玄星二人则是有些紧张地盯着他，莫非他不愿意？就连一旁的虞棂神王也是面色古怪地望着艮荣神王，不知道他为何不痛快地答应下来。

　　瞬息之后，艮荣神王的脸色已经恢复正常，“这个……虽然我们神王有能力解除禁魂之术，但如此一来，很有可能伤害到玄星的那位前辈，甚至会令其魂飞魄散，我们并没有十足的把握可以安好无损地救治好你那位前辈。所以还是服用苏魄丹妥当一些。”艮荣神王略显不自然地道。

　　“哦？”玄星二人感到一丝惊讶，没想神王级高手都没有十足的把握解除禁魂之术，看来自己只能炼制苏魄丹了。

　　“玄星，你应该清楚焱莲籽的罕见程度，所以……如果你在銎天神境中没有得到焱莲籽也不必灰心。据我们所知，燿焱之境的神火，其温度也会偶尔的发生一些变化，每隔十万亿年，其核心处的温度就会降低不少，而距离此时只有千年了。当然，去不去由你，我只是为你提供一些线索。”艮荣神王继续讲道，而虞棂神王则是好奇地打量着艮荣神王。

　　“多谢艮荣神王告知这些。”玄星感谢道。

　　随后，玄星与胧砾向两位神王告别，然后离开了这颗星球。

　　“艮荣，你刚才说那些话是什么意思，你为什么要拒绝帮忙，还有那燿焱之境，那里神火的温度有过变化？你刚才对玄星讲的话……你这不是害他吗？”玄星二人离开之后，虞棂神王立质问道。

　　玄星背后可是有一位超级高手，自己应该力所能及的去帮助他，但艮荣神王，他刚才不仅没有答应玄星二人的要求，反而乱讲一通，如果玄星真因为他这翻话而闯入燿焱之境，那他必定是九死一生！届时，那位诡秘的神王必然会雷霆大怒！

　　“虞棂，我也是被逼无奈。”艮荣神王耷拉着脑袋叹息道，“这玄星到底是什么人？”艮荣神王疑惑地自语道。

　　“虞棂，你知道我刚才为什么要那样说吗？”艮荣神王问道。

　　“玄星跟你有仇？但即便如此，你也不该这样对他，如果玄星因为你发生而什么意外，你应该明白后果的。”虞棂神王没好气地道。

　　“刚才有人给我传音，你知道他是谁吗？”艮荣神王没有理会虞棂神王的责问，而是反问道。

　　“谁？”虞棂神王疑惑地问道。

　　“帝……林神王。”艮荣神王口中吐出四个字来。

　　“帝林神王？”虞棂神王满脸困惑地自语道，“帝林神王不是早已消失在神界了吗？甚至有人说他已经魂飞魄散了，你能确定，刚才给你传音之人真的是帝林神王？”

　　“没错，我还是能够辨别出他那灵魂气息的，他绝对是帝林神王。”艮荣神王肯定地道。“他吩咐我那样说，我能拒绝吗？”

　　闻言，虞棂神王沉默了，如果真是帝林神王的话，那艮荣神王确实没有拒绝的余地，因为……帝林神王是一个恐怖的存在！

　　帝林神王，他的本尊是超级神兽——火麒麟！而且他还是整个麒麟族老祖宗级的存在，但是数百万亿年之前，帝林神王突然诡异地消失了，至此，神界中再也没有传出他的消息。

　　而那时，帝林已经是神王级高手，除了几位神尊，整个神界中无人是他敌手，即便是和他同一时期的火凤凰、五爪神龙也略逊一筹，可见帝林的恐怖之处！

　　“这玄星到底是什么人，有那位诡秘的神王撑腰倒也罢了，但他居然引起了帝林神王的关注。”

　　虽然艮荣、虞棂二人也是神王级高手，他们私下交谈时完全可以直呼其名，但是他们却一直尊称帝林为神王，可见帝林在神界中有多么高的威望。如今神界中的这些神王，与帝林相比，跟个普通的神人没有任何区别。

　　“帝林神王如此安排到底是什么意思，难道他要陷害玄星？”虞棂神王疑惑的道。

　　“谁知道呢，反正今后有关玄星的事情，我们最好不要插手，免得左右为难。”艮荣神王做出了最终的决定。


第400章 銎天神境

　　本来招贤比试结束之后，玄星就准备返回葫芦星球继续炼制神器、神丹，以提高自己的炼器水准，但虞棂神王居然给了自己二人每人一块令牌，凭借此令牌可以进入那銎天神境，据虞棂神王所讲，銎天神境中似乎有不少好东西，所以玄星也不急着回去了。

　　除此之外，玄星从艮荣神王口中得知了燿焱之境秘密，其核心处神火的温度居然会发生变化，或许自己可以趁机闯探一翻。

　　“玄星，你应该清楚燿焱之境的恐怖之处，莫非你千年后真的要进入其中？”胧砾试探着问道，他可不希望玄星闯探燿焱之境。

　　“两位神王的话你也听到了，既然连他们都没有把握解除禁魂之术，那我只能寻找焱莲籽炼制苏魄丹了。而千年后就是一次机会，所以我必须把握，否则的话……我那前辈不知何年何月才能苏醒。”玄星叹息道，自己又何尝不明白燿焱之境的恐怖之处，但是为了雪婷，自己只能冒险一试了。

　　“玄星，你可要想清楚了，虽然两位神王不至于拿此事骗我们，但即便如他们所讲的那样，燿焱之境的神火依然不是你能够想象的。”胧砾对此还是不放心。

　　“你不必担心的，我会在外围先试探一下那神火的威力，如果发现不妥，我会立即撤出来的。”玄星微笑道。“我们这就出发吧，那銎天神境很快就要开启了。”

　　玄星二人乘坐在同一个飞梭中，按照那金色令牌中的坐标急速地飞弛而去。

　　那銎天神境入口所处的地理位置相当偏僻，其附近根本就没有什么传送阵，所以玄星二人只能乘坐着飞梭慢慢地赶路。

　　经过两个多月的飞行，玄星二人终于赶到了目的地，不过这虚空中隐藏着大量的神阵，神禁，按照金色令牌中记载的神决，玄星二人顺利地来到了一颗荒凉的星球，这里几乎没有丝毫的神灵之气，甚至还不如玄星当初所选择的那颗葫芦星球。

　　“咦？这里居然有其他神人。”落到这颗星球之上，胧砾感到一丝奇怪，因为附近数千神域都是无人星球，神灵之气相当稀薄，所以这范围内不可能有什么神人出没的。但此时，这颗荒凉星球上竟然有近百名神人聚在这里。

　　“他们应该都是各大神君府的那些天才。”玄星猜测道。据虞棂神王所讲，神界中几乎没有人知道銎天神境，所以这些神人必定是各个神君府所招揽的那些精英。

　　那百余名神人似乎不是一起的，他们分为四拨，分别位于该星球四座山脉之中。看到玄星二人到来，那些神人纷纷好奇地打量着玄星与胧砾，有些神人望向玄星二人的眼神中似乎包涵着一丝幸灾乐祸。

　　其实这百余名神人分别来自四个神君府，他们都是一起出发的，每个神君府之人都相互认识。而他们根本就不认识玄星二人，这也就是说玄星二人是无意间来到这颗星球的！

　　“两位，你们可真是好兴致。”一名神人无声无息地出现在玄星二人面前，他也认为玄星二人是无意见发现这里的。

　　“神君！”玄星与胧砾心中暗道，因为此人刚才是突然出现在自己面前的，神界中只有神君、神王才可以使用挪移之术。

　　“见过前辈。”胧砾与玄星向眼前这名神君行了一礼。

　　“此地闲杂人等不准进入，所以你们二人必须……”那名神君脸色阴沉地道，銎天神境是各大神君府的秘密，此地绝对不能让其他人得知，所以他准备杀人灭口！

　　“前辈，且慢，我们是按照虞棂神王的指示赶往这里的，这是他给我们的令牌。”玄星立即意识到了不对，于是将自己的那块金色令牌取了出来，而身旁的胧砾也连忙将自己的令牌取出。

　　“哦？”接过玄星二人手中的令牌，那名神君感到一丝疑惑，他本人就是虞棂神域神君府的成员，所以他认识神君府所有成员，但他从来没有听说过玄星二人。

　　不过玄星二人持有虞棂神王的令牌，那他也不好再说什么。“銎天神境还没有开启，你们二人同他们一起等着吧。”那名神君扔下这句话之后，立即挪移而去，而他临走之时也没有将那两块令牌还给玄星二人。

　　“靠，这么嚣张。”胧砾有些不爽地低声咒骂道，幸好自己二人持有虞棂神王给的令牌，否则的话，自己必然会被刚才那名神君给就地击毙！

　　“这是各大神君府的秘密，他们自然不希望其他神人知晓。”玄星对此倒是不以为然，就像自己的那颗葫芦星球，如果有什么神人闯入其中，玄星也会考虑将对方击毙！

　　“呵呵，也对。”胧砾笑了笑道。随后，玄星二人随便找了一个山头，然后盘膝下来，等待着銎天神境的开启。他们并没有与那些神人凑到一起去，毕竟自己与对方并不熟悉，所以自己也没必要去结识他们。

　　期间，玄星发现那百余名神人都是主神、天神，大神，甚至是普通神人修为，根本就没有神君级高手，“莫非銎天神境中的宝物对神君没有什么用处？”玄星如此猜测着。

　　“玄星，那些家伙对我们似乎抱有很大的敌意。”胧砾眉头轻皱，因为他发现那百余名神人看向自己的眼神怪怪的，有个别神人甚至朝自己冷笑。

　　“别理他们，现在你炼化了一套极品神器，对付主神中期，甚至后期高手应该没什么问题吧？”玄星问道。

　　“应该没问题的，就怕他们联手对付我们，那样的话，我们可就麻烦了。”胧砾有些担忧地道。

　　“放心吧，进入銎天神境之后，他们只顾着寻宝了，哪有精力在意我们。最多也就是极个别几人打我们的注意罢了。”玄星安慰着胧砾。

　　对自己的实力，玄星还是很有信心的，自飞升神界之后，自己一直都没有实验着将自己真元渡入他人体内会是怎样一翻光景，如果再配合弑神剑决，玄星有把握灭掉几名主神后期后期高手！

　　“也对。”胧砾点了点头附和道。

　　将近两个月之后，该星球一座山脉中突然泛起一阵淡淡的金光。

　　“注意了，銎天神境即将开启。”一名神君突然出现在众人上空提醒道，而玄星发现这名神君居然不是之前拦截自己二人的那名神君，看来这颗星球有不少神君坐镇。

　　当即，下方那百余名神人感到一阵兴奋，对于他们来说，进入銎天神境的机会太宝贵了，因为每位神君府成员终生只有三次机会进入其中。

　　渐渐地，那座山脉完全被一阵金色的光芒所笼罩，玄星突然发现那座山脉中的神灵之气正在渐渐地变浓，这些神灵之气应该是从那銎天神境中溢出来的。

　　骤然，众人所在的这颗星球居然猛地抖动了几下，同时，整个星球内部充斥着一种绚丽的金黄色。

　　片刻之后，该星球稳定了下来，而那金色的光芒也开始渐渐的消散。

　　“銎天神境已经开启，你们可以进去了，记着，期限只有千年，如果千年后还不出来的话，那你们就需要在里面呆亿万年了。”上空的那名神君嘱咐着下方的那些天才，而他的目光不经意间望向了玄星二人，他也感到一丝疑惑，这二人是如何获得虞棂神王的令牌的？

　　下方那些神人早想冲过去了，此时突然听到神君的允许，他们立即向那座发散出金光的山脉中飞去，玄星二人也跟上去。

　　片刻之后，玄星等人来到了那座山脉之中，只见一个直径约十米的金色光环静静地悬立在一个山谷中，而那些神人纷纷钻入其中，然后失去了踪影。

　　“玄星，楞着干什么，我们快点进去。”胧砾催促着玄星，其他神人都在快速地向銎天神境冲去，而玄星此刻居然停下了。

　　“急什么，反正銎天神境的开启时间有千年，先让他们进去，我们也不差这一时半刻。”玄星脸上挂着淡淡地笑意。

　　胧砾想了想后，觉得玄星说的也有道理，所以他也就静下心来，静静地等着。

　　大约三个时辰之后，玄星二人才开始向那金色的光环飞去，而这时，那百余名神人早已在最开始的几个呼吸间闯了进去。

　　本来玄星二人可以提前两时辰进入其中的，但是为了避免与那些神人碰面，玄星硬是拖了三个时辰。虽然自己不怕那些神人打自己的注意，但是寻宝的过程中遭到他们的窥视，这是玄星不愿看到的。

　　瞬息之后，玄星与胧砾已经穿过了那金色光环，出现在一金色的空间中，只见玄星二人身周充斥着浓郁的金色神灵之气。

　　“咦，神识受到限制了。”胧砾感到一丝吃惊，他还是头一次碰到这种情况，此时他的神识只能探察身周百米左右的光景。由于该空间内到处充斥着金色的神灵之气，所以他的目力也只能看清身周十米内的景象。

　　此时玄星与胧砾所遇到的情况一样，神识也受到了限制，不过他的神识却可以探察到周围千米内的景象。

　　“胧砾，注意点，銎天神境中似乎有一些隐藏的神阵。”玄星提醒着身旁的胧砾。

　　“神阵？这銎天神境本身就是一个天然阵法，他内部还有神阵？”胧砾对此有些不太相信。

　　“你当初没听虞棂神王所讲吗？遇到宝物，还需要有能力收取，所以这里肯定有隐藏的神阵。”玄星推测道。

　　玄星对此天然阵法也感到一丝好奇，他甚至准备参悟一翻该顶级神阵，但想到他它开启的时间只有千年，玄星立即打消了这个念头。参悟顶级神阵，稍有不慎就数万年过去了，玄星可不想在这里呆上万亿年之久。

　　玄星二人并肩向前行去，开始探索着神秘的銎天神境。本来胧砾准备飞行的，但这里的空间十分特殊，飞行之术被限制，只能慢慢地行走，即便是玄星也无法飞行。

　　大约前行了数万米，突然有数十道身影出现在玄星二人百米之外。此时他们正聚在一起，手中的神器不时地朝一处空地攻去，“轰……轰……”阵阵沉闷的爆响传来，他们似乎正在攻击一个神阵，这神阵应该是在守护着什么宝物。

　　“他们遇到宝物了？”胧砾轻声自语道，一路走来，自己二人根本没有遇到过什么神阵、神禁，看来眼前这些神人的运气不错，居然在这么短时间内就遇到了一样宝贝。

　　“我们别过去了。”玄星道，那宝物是他们发现的，自然该归他们所有，自己二人就没必要参与进去。

　　玄星二人正准备绕道离开之时，不知哪名神人又狠狠地朝那神阵攻击了一下，只听“嘭……”地一声巨响，紧接着，一阵红色的光芒泛起。

　　瞬息之后，红光隐去，那些神人全部向前凑去，他们都想看看这到底是什么宝物。但就在此时，“吼……”一阵兽吼，只见一只高达数十米、遍体赤红的神兽出现在众人的视线内。


第401章 荺神芝

　　銎天神境中竟然出现了神兽！这令所有神人感到震惊，因为他们从没有听说过銎天神境中有什么生命，里边最多也就是一些隐藏的神阵罢了。

　　“胧砾，这是什么神兽？”望着那遍体赤红的怪兽，玄星感到一丝疑惑，因为自己所掌握的异兽篇中并没有记载着眼前的这种神兽。

　　“猇戾兽！”胧砾略感惊讶地道，他本身就是一只神兽，所以他对整个神界的神兽几乎都有所了解。

　　“它的实力怎么样？”玄星随口问道，他发现那怪兽的修为境界只有天神中期，玄星还是有把握将其击毙的。

　　“其实严格地来说，猇戾兽并能算作神兽，称呼它们为妖兽更贴切一些，它们天生残暴，几乎没有任何理智，不过它们的实力倒是很不低，并不比下级神兽差。”胧砾解释道。

　　“原来如此。”玄星暗道，怪不得自己所掌握的异兽篇中并没有记载此类神兽，原来这猇戾兽只能算作妖兽。

　　猇戾兽高达十五米左右，生有四条粗壮的兽腿，它那条尾巴竟然有碗口粗，长约三米，丝丝暴虐的气息自它身上散发出来。

　　而此时，那体型庞大的猇戾兽已经开始发狂了，自己本来正在睡觉，但不知哪个混蛋竟然破除神阵，打扰了自己的休息。俯视着身前的数十名神人，猇戾兽猛地向前冲去，瞬息出现在一名大神后期高手身旁。

　　“吼……”猇戾兽大吼一声，只见它其中一条粗壮的巨腿朝那名大神狠狠地踏了下来！而那名神人则是脸色苍白地望着那越来越近的巨蹄，他根本就没有想到眼前这大家伙的速度居然如此之快，自己还没得及有所反映，它已经出现在了自己面前。就在他准备闪躲之迹，猇戾兽的那只巨蹄已经落到了他身上。

　　“嘭！”地一声巨响，那名大神已经消失在众人的视线内，只见猇戾兽静静地站在原地，而它刚才发起攻击那直径约一米的巨蹄正在地面上不断地蹉动着，一阵低微的呻吟自它那蹄子下面传来。

　　“咻……”周围那数十名神人顿时倒吸一口凉气，一名大神后期高手就这样被他轻松的蹂躏？连反抗的机会都没有！

　　“快散开！”其中一名神人突然大声喊道，而他也率先向远处奔去，銎天神境内不可以飞行，所以他们只能用两条腿跑路。

　　“吼……”那猇戾兽再次怒吼一声，朝着刚才那喊话之人急冲而去！

　　当它离开原地之后，只见一个名神人静静地躺在那里，但他的整个身子却陷入了地表之中，此时他体内的筋脉几乎全部断裂，而他的神婴也是萎靡不堪。神婴重创，这可是相当严重的伤势，此人今后的修炼恐怕会大受影响。

　　“胧砾，你刚才不是说这猇戾兽十分残暴吗？”玄星略感疑惑地问道，如果刚才猇戾兽再加把劲儿，那名神人必定会魂飞魄散。

　　“猇戾兽确实残暴的很，但它们几乎没有任何理智，它们才不会在乎对方的死活，这完全是看它的心情了。”胧砾有些幸灾乐祸的道。那些神人根本就不值得同情，刚才在外面之时，他们对自己可是抱有很强的敌意，此时胧砾也乐得看他们遭殃。

　　仅仅片刻之后，率先喊话逃跑的那名神人已经被猇戾兽狠狠地践踏了一翻，只见他躺在那里一动不动，不知是否还活着。而猇戾兽此时已经去追赶其他神人了，它准备将所有神人都践踏一翻！

　　那数十名神人中并不乏高手，甚至有一名主神后期高手！但是在銎天神境中，他们无法飞行，而且其体内的神元力，以及速度全部受到了限制，他们只能发挥出五层实力！

　　而那猇戾兽居然没有受到任何影响，它可以发挥出全部的实力！所以即便是主神后期高手也不敢与猇戾兽正面交锋。

　　其中一名奔跑中的神人突然注意到了不远处的玄星二人，于是他立即招呼自己的那些同伴，一起向玄星二人快速地奔跑过来，他们准备将玄星与胧砾这两个外人也拉下水，让猇戾兽将他们也蹂躏一翻。

　　果然，那猇戾兽紧紧地跟着那些神人后面，向玄星二人急速地冲来。

　　“混蛋！”胧砾怒骂道，“玄星，你先退开，我会让他们好看的。”说罢，胧砾的身体突然开始爆涨！见此，玄星立即明白胧砾要做什么了，胧砾要变回本尊。

　　当那二十几名神人赶到胧砾身旁时，他们突然发现一条长达三百余米的赤红色巨龙横立在那，而且它的身躯呈半圆状，将自己等人的去路给堵死！而胧砾正恶狠狠地盯着眼前的二十几名神人，如果他们敢继续前进一步的话，胧砾必定会向他们发起猛烈的攻击！

　　“火龙！”那些神人感到一丝不妙，没想到胧砾居然是一只中级神兽，火龙的身体可是相当强悍！自己等人的实力受到了太大的限制，根本就无法与强悍的金龙相抗衡。

　　虽然这些神人可以绕道，但前方、左方、右方的去路全部被胧砾那庞大的身躯给堵死，而猇戾兽紧紧地跟着身后，所以他们根本就没有退路了。此时的他们只有两个选择，要么继续向前，承受胧砾的猛烈攻击，要么立即撤退，让身后的猇戾兽蹂躏一翻……

　　而此时，玄星已经离开了原地，向那猇戾兽现身的地方行去。刚才那些神人明显是在攻击一个隐藏的神阵，难道那神阵只是为了掩藏一只妖兽？

　　片刻之后，玄星来到了那处地方，只见眼前的地面上有一个漆黑的洞穴，那猇戾兽应该正是从这洞穴中出来的。

　　望了一眼远处的胧砾，玄星纵身跳入了那漆黑的洞穴之中。至于胧砾，玄星倒是没什么好担心的，銎天神境内部对所有神人的都有着极大的限制，主神后期高手只能发挥出五层实力。而变为本尊的胧砾，他的实力并没有减弱多少，凭借着强悍的身躯，以及他那本命神火，主神后期高手根本就不是他的对手。

　　向下方坠落了数百米之后，玄星终于落到了实地。虽然这洞穴内没有丝毫光线，但玄星依然可以清晰地看到身周的一切景象。

　　这是一个面积巨大的地底溶洞，其中也充斥着浓郁的神灵之气，只见一丝绿色的光芒在百余米外忽隐忽现，这立即引起了玄星的注意。

　　“荺神芝！”玄星望着眼前的绿光惊呼道。只见一珠高约一米高的嫩绿色植株静静地矗立在那，它生有近百片巴掌大的叶子，而那嫩绿叶子，无论其形状还是厚度都与人的手掌几乎没有什么区别，所以荺神芝也有“神人掌”之称，而阵阵绿色光芒正是由它散发出来的。

　　荺神芝，上级药材，它每片叶子中都蕴涵着大量的液汁，用这种液汁可以炼制出上级神丹——荺神丹。荺神丹的只适合刚刚飞升的神人服用，它可以稳固神人的境界，修为，甚至可以将其的体质进行一翻改造！这与神界的飞升池有异曲同工之妙。

　　任何神人只有一次改造体质的机会，那就是刚刚飞升之时，而服用荺神丹之人，其体质可以进行两次改造！

　　而且每当采摘下荺神芝的一片叶子，百年之后，它又会长出一片，可以说拥有一珠荺神芝就可以炼制出无数荺神丹！

　　虽然荺神芝只是上级药材，但是它对任何一个门派，或者势力都有着无法估量的意义。据天材地宝篇记载，荺神芝的数量极其稀少，整个神界中也只有不到十珠！所以荺神芝的珍贵程度绝对不压于任何顶级药材！

　　玄星不再多想，右手一挥，眼前的那珠荺神芝已经消失不见，此时它已经被玄星移植到了蕴丹圃当中。拥有一珠荺神芝，这将来对玄霖派众多弟子是相当有好处的，玄星自然不会放过如此天材地宝。

　　本来玄星不准备跟那些神人抢夺这宝贝的，毕竟这是他们发现的。但是那些神人根本就是不什么好东西，甚至打算让猇戾兽击毙自己与胧砾！所以玄星收掉那荺神芝也觉得心安理得。

　　收起荺神芝，玄星又在该溶洞中转了一圈，但并没有再发现什么有价值的东西，所以玄星选择了离开。

　　这洞穴相当奇怪，这里似乎与銎天神境隔绝一般，玄星竟然直接飞到了外面，但是出了那洞穴之后，玄星的飞行之术又受到了限制。

　　“嘭……嘭……”玄星刚从那洞穴中出来，立即听到远处不断地传来阵阵闷响。寻声望去，只见那猇戾兽正在狠狠地踩踏着那些神人，而胧砾依然静静地躺在那里，它那庞大的身躯将所有神人的去路彻底堵死。

　　偶尔有个别神人妄图从胧砾身上跨越过去，但是胧砾的巨尾立即横扫过去，将对方逼回去，然后继续让猇戾兽狠狠地蹂躏。

　　仅仅盏茶工夫，那二十几名神人全部倒在地上，一动不动，他们都被猇戾兽给睬成重伤，昏迷不醒。

　　而这时玄星已经来到了胧砾身旁，不知那猇戾兽会不会向自己二人发起攻击。

　　“吼……”一阵低沉的龙吟自胧砾口中传出，而那猇戾兽犹豫了一会儿，然后转身向它那洞穴中行去。

　　“胧砾，我们先这里。”看着猇戾兽远去的身影，玄星催促道，自己把人家看守的荺神芝给抢走了，它肯定会发狂的。


第402章 莫名感应

　　“玄星，这么着急做什么？”随着玄星急速奔驰的胧砾问出了他心中的疑惑，那猇戾兽根本就不是自己的对手，胧砾有十足的把握将其击毙！但玄星为何对它如此忌惮？

　　“嚎……”猇戾兽的怒吼声突然自后方传来，“嗵……嗵……”猇戾兽拖着它那庞大的身躯向玄星二人追来。

　　“先别问了，把它甩开再说。”玄星略显焦急地道，而他依然保持着迅捷的速度向前方奔去。

　　“一只猇戾兽而已，不必这么紧张，我这就过去收拾它。”胧砾不以为然的道。同时胧砾也感到一丝愤怒，那猇戾兽太不识好歹了。

　　虽然猇戾兽几乎没有什么理智，但它还是能够分辨出对手的实力的，刚才它已经感受到了胧砾的强大，所以它并没有与胧砾交手，而是乖乖地折了回去。既然它不攻击自己，所以胧砾刚才也没有为难于它。

　　但此时，它竟然又追了上来，这不是诚心找死吗？胧砾自然会感到愤怒。

　　“胧砾，别跟它交手。”玄星面色肃穆的警告着胧砾，自己将荺神芝取走，猇戾兽必然会发狂，而且它几乎没有任何理智，所以发狂的猇戾兽很有可能使用出它的绝招——自爆！

　　天神中期的妖兽自爆，其威力是相当恐怖的，虽然玄星二人的实力十分强悍，但是如果被对方的自爆波及，其后果相当严重！

　　见玄星的面色如此严肃，胧砾也没有多问，跟着玄星继续向前方奔去。

　　玄星二人在前方狂奔，而猇戾兽则是紧紧地吊在二人身后，“嗵……嗵……”之声不绝于耳。但是当玄星二人奔跑了片刻之后，那“嗵……嗵……”声突然消失，玄星二人身后再没有任何动静。

　　“甩掉了？”胧砾有些疑惑地自语道，那猇戾兽的速度可是相当恐怖的，自己二人应该不可能这么容易将其甩掉。

　　当胧砾与玄星转身向后方望去之时，他们顿时感到一阵吃惊，只见上空中有一赤红色的巨影正在向自己二人急速地冲来，那巨影正是那身躯庞大的猇戾兽！

　　猇戾兽居然可以在銎天神境中飞行，这里的空间压力对它根本就没有丝毫影响，这令玄星二人感到震惊不已。

　　“这混蛋。”胧砾怒骂道，说罢，他准备返回，教训那只猇戾兽，甚至将其灭掉。

　　“胧砾，当心它自爆。”玄星连忙提醒着胧砾。

　　听到玄星的警告之后，胧砾正准备前行的身子猛地顿了下来，他自然明白天神中期修为的猇戾兽自爆意味着什么，如果被它得逞，即便是主神级高手也有可能被其灭掉！

　　“给我一柄极品神剑。”望着距离自己越来越近的猇戾兽，玄星连忙催促道。虽然胧砾不清楚玄星要做什么，但他还是及时的将一柄极品神剑递到了玄星手中。

　　接过极品神剑之后，玄星立即将真元注入其中，并且将一丝神识依附在这极品神剑上，当猇戾兽距离自己仅有百余米之时，玄星手中的极品神剑立即化为一道溜光向其急弛而去！

　　“爆！”当那极品神剑与猇戾兽相触之时，玄星立即牵动那丝神识，将极品神剑自爆！“胧砾，快跑。”玄星继续催促着胧砾。

　　“轰……”极品神剑的自爆顿时将上空的猇戾兽给轰了下来，此时它身上出现了数十个碗口大小的血洞，阵阵鲜红的血液不断地自那伤口中喷涌而去。

　　“吼……”猇戾兽愤怒的怒吼一声，不顾身上的伤势，继续向前面的玄星二人急速飞去，而它此时的速度居然比刚才还要快上许多！

　　那猇戾兽仅仅飞行了数百米就来到了玄星二人上空，就在它准备落下去蹂躏玄星二人时，只见一道金色的溜光转间来到了它身旁。“爆！”玄星的声音再次响起，而那可怜的猇戾兽又一次从半空中狠狠地摔到了地面之上。

　　“嚎……”猇戾兽被玄星的举动彻底地激怒了，只见它那庞大的身躯居然开始爆涨！此时的它完全失去了理智，它准备利用自爆灭掉眼前的玄星与胧砾！

　　“嘭……”一声巨响之后，一切归于平静，而銎天神境中多出了一个直径约数千米的深坑。

　　“咳……咳……这畜生还真是混蛋。”深坑之中，胧砾略显狼狈地咒骂道，而玄星也静静的坐在他身旁，此时他们二人都受伤了，如果不是有极品神甲，以及那强悍的肉体，他们二人必然会重伤，甚至直接魂飞魄散。

　　而且玄星刚才还引爆了两件极品神剑，令那猇戾兽重伤，否则的话……即便有极品神甲护身，玄星二人也很有可能身受重伤！

　　“玄星，这是怎么回事？”胧砾终于有机会问出了心中的疑惑，虽然猇戾兽残暴了一些，但它决不会如此随便自爆的。

　　“它那老窝中有一珠荺神芝，我把它收取了。”玄星脸上挂着一丝苦笑，这猇戾兽还真是恐怖。

　　“难怪如此……”胧砾沉吟道，玄星将人家看守的宝贝给夺走了，它自然会找自己拼命的。

　　“玄星，把荺神芝取出来，让我开开眼界。”胧砾只听说过荺神芝，但由于荺神芝十分罕见，所以他从没有见识过。

　　玄星右手一挥动，一珠一米高的嫩绿色植株出现在自己面前，而它浑体散发着一阵阵绿色光芒。

　　“一百零八片叶子，这荺神芝已经有些年份了。”胧砾有趣地打量着眼前的这珠荺神芝，“可惜……它对我们没什么用处。”胧砾叹息道，他也听说过荺神芝的用途，它只对那些刚刚飞升的神人有莫大的好处。“不过你们玄霖派弟子不少，它完全可以称作镇宗之宝了。”

　　“没错。”玄星微笑道，虽然自己因此而受伤，但玄星觉得值。荺神芝在神界中相当珍贵，甚至有一个神君府愿意利用一颗丹王换取一珠荺神芝！

　　神界中最好的神丹就是极品神丹，但是还有一种特殊的存在，那就是丹王！它比极品神丹要珍贵出太多太多，这就像王品神器与极品神器之间的差距一样。

　　丹王具有极强的疗伤作用，据说……即便是神王受伤，只要服下一颗丹王，他的伤势也会迅速地痊愈。所以拥有一颗丹王，这就相当于多出一条性命！

　　丹王是炼制极品神丹过程中的附带品，每炉极品神丹只能产生一颗丹王。而且炼制出丹王的几率相当的低！神界中起码有数十人可以炼制出极品神丹，但无数年来，这些炼丹宗师只炼制出六颗丹王。当然，这只是传说，至于神界中到底出现过几颗丹王，没有谁能够知晓。

　　片刻之后，玄星将荺神芝收了起来，“把这个服下，调养些时日吧。”玄星将一颗金灿灿的上品神丹抛给了胧砾。玄星飞升神界以来，从来没有炼制过神丹，也没有购买过，他这些神丹都是从那百余名死去的神君戒指中得到的。

　　胧砾接过神丹，也没有再说什么，直接盘膝好，然后服下神丹，开始吸收神丹的药效。而玄星也服下一颗神丹，同胧砾盘膝在那深坑之中，开始静静地疗伤。

　　十几年之后，玄星二人体内伤势基本恢复的差不多了，但他们没有继续修炼，而是离开那个大坑，开始探索銎天神境中隐藏的宝物。毕竟銎天神境开启的期限只有千年，玄星二人自然不愿花费大量的时间用来疗伤，反正自己体内的伤势根本就影响不到自己将来的修炼。

　　銎天神境犹如一无边无际的陆地一般，玄星与胧砾在其中行走了二百余年，依然没有走到发现其尽头。

　　期间，玄星二人也发现了十几个隐藏的神阵，将那些神阵破除之后，得到了几样高级药材，甚至有一味顶级药材，用它可以炼制出极品神丹。不过玄星戒指中也有数百份顶级药材，这些都是那百余名死去的神君留下的，所以玄星对自己的收获并不是很满意。

　　“这些药材怎么没有神兽看护？”胧砾疑惑地问道，他还以为所有神阵内都隐藏着一只神兽，或者妖兽。

　　“这銎天神境除了一些植物外，似乎并没有什么任何生命，之前那只猇戾兽应该是一个异数。”玄星对此也感到不解，所以他只能如此猜测。

　　“銎天神境中难道只有这些破药材？”胧砾有些不满地喃喃着，他们龙族根本就不擅长炼丹，所以他即便得到大量的顶级药材也是无用。

　　“当初虞棂神王不是说过吗，銎天神境中的东西只对主神境界以下的神人有所作用，而这些药材确实可以让一些普通的神人小发一笔。”玄星安慰着胧砾。

　　胧砾与玄星继续前行了数月，途中又发现了一个隐藏的神阵，而那神阵中所隐藏的东西还是一味高级药材，见此，不仅胧砾感到一阵失望，就连玄星也是如此。

　　如果这銎天神境中只有一些药材的话，自己二人根本就没必要继续呆在这里了。反正自己有大量的神晶，到神界中购买一些高级药材还是很容易的。

　　“玄星，我们是不是该出去了，反正这里也没什么好东西。”胧砾率先忍耐不住了，这些破药材，他还没有将其放在眼中。如果自己愿意，完全可以回龙族领地收取一戒指！

　　“也……”玄星正准备同意胧砾的意见，但是他突然感到自己体内的那颗紫色珠子似乎轻微地跳动了一下，而瞬息之后，它又没有任何动静了。

　　“这是怎么回事？”玄星暗自想道，此时自己并没有受到重伤，但那颗紫色的珠子为什么突然动了一下。

　　而下一刻，玄星脸上布满了疑惑，同时他的眉头也微微皱起，这令一旁胧砾感到一阵好奇，“玄星，怎么了？”

　　“没什么，我们还是别急着出去，在銎天神境中多转转吧。”玄星随口道，说罢，玄星向右方行去，而胧砾也只能在后面跟着玄星。

　　跟着玄星前进了数百里之后，胧砾实在是懒得走下去了，“玄星，前面有什么好东西？”胧砾问道，虽然自己不想继续走下去，但是看玄星的模样，似乎前方有什么好宝贝在等着他一般。而且玄星刚才突然改变了前进的方向，胧砾想不通这是为什么。

　　“我也不清楚，我们还是继续向前走吧。”玄星应道，其实他刚才突然有种莫名的感觉，自己右方似乎有某种东西在召唤着自己，但这种感觉只出现了那么一瞬间。所以玄星也不清楚刚才的那种感觉是怎么回事。

　　大约又前进了两个时辰之后，“玄星，等一下，这边有一个神阵。”胧砾将急匆匆赶路的玄星叫了下来。

　　“哦？”如果不是胧砾提醒，玄星根本就不会发现附近的这个神阵，因为他一路上根本就没有利用神识查看身周的情况。

　　经过胧砾的提醒，玄星很快就发现自己左侧确实隐藏着一个神阵，虽然玄星对这些神阵中的东西不抱什么希望了，但是既然被自己碰上了，顺便将其收取也无所谓了，反正破除一个神阵并不是什么难事。

　　这时胧砾已经走到了那个神阵旁边，祭出他的极品神剑，然后朝着眼前的空地狠狠地刺去！

　　“轰……轰……”仅仅两下，胧砾已经将眼前那隐藏的神阵给破掉。

　　破掉眼前的神阵之后，胧砾突然楞在了那里，而他的双目却紧紧地盯着眼前那片空地，显得颇为激动。

　　只见胧砾身前静静地矗立着一竹漆黑色植株，而它的顶端结着一枚拳头大小的漆黑色果子，丝丝黑色的光晕在那果子表皮流转。

　　“圣元果？”看到那漆黑色植株之后，玄星也感到一丝意外，没想胧砾居然碰上了一颗圣元果，而且这枚圣元果即将成熟。

　　圣元果，它的作用与紫麟经常吃的爆元果相同，都可以提升修为，而且他们只适合于妖修，或者神兽服用。

　　爆元果是纯粹增长修为的一种神品，但它只适合幼年期，成长期的神兽服用。

　　而圣元果是爆元果的升级版，它不仅可以提升兽修的自身修为，而且它具有提升心境修为的作用，即便是成熟期的神兽也可以服用！

　　而胧砾就是一只成熟期的中级神兽，所以这枚圣元果正适合胧砾服用。如果胧砾将其服下，那他的修为很有可能在短时间内由天神初期突破至天神中期，甚至后期！而且没有任何负作用！

　　“胧砾，恭喜了。”玄星上前微笑道。

　　“呵呵，没想到会碰上这种好东西。”胧砾咧着嘴笑道，他可是明白圣元果的珍贵之处，即便是在龙族内部，圣元果的数量也是极其稀少。整个龙族内部，只有极个别天才级人物才有资格得到圣元果。虽然胧砾是五爪神龙之子，但是他依然没有资格得到一枚圣元果。

　　“这圣元果应该快成熟了，我们在这里等上几个月吧。”玄星直接盘膝下来，但他心中却依然感到一丝疑惑，之前那种莫名的感应到底是怎么回事？

　　三个月之后，一条赤红色的巨龙躺在玄星面前。此时那圣元果已经成熟，并且被胧砾给吃了下去。吸收一枚圣元果的全部药力，也就是几个月，甚至十几天的工夫，所以玄星也没有阻止胧砾在銎天神境中服用圣元果。

　　“呜……”阵阵痛苦的龙吟自胧砾口中传出，只见它体表正冒着汹汹火焰，“哧……哧……”那赤红色火焰使得胧砾身周的神灵之气不断地发出轻微的爆鸣声。

　　而这时，玄星又感到自己体内那颗紫色主子轻微的跳动了一下，瞬息之后，那种莫名的感应再次出现。

　　玄星满脸困惑的望着前方，那里到底有什么东西？


第403章 神煞之气！

　　胧砾那三百余米长身躯横躺在那，而他的体表燃烧着一米多高赤红色火焰，“哧……哧……”胧砾身周的神灵之气因为承受不了如此高温而不断地爆炸着。

　　“吼……”一阵龙吟再次传来，胧砾那庞大的身躯痛苦地摆动着，随着他那庞大身躯的摆动，周围的空气中不断地响起一阵阵噼里啪啦爆鸣。

　　圣元果虽然是好东西，但服用了圣元果之后，胧砾突然感到一股暴乱的能量在自己体内肆意地穿梭着，破坏着他那粗壮的筋脉。同时，那暴乱的能量居然还帮助胧砾修补筋脉，这令胧砾感到一阵无语，既然它帮助自己修补筋脉，那它为什么要破坏自己的筋脉？

　　不过胧砾十分清楚，圣元果是所有神兽最喜欢的东西，服用圣元果决不会出现什么意外，所以胧砾并没有感到丝毫的紧张。

　　玄星自然清楚圣元果的作用，圣元果属顶级神品，可以直接服用，无须将其炼制成丹药。所以玄星也没有为胧砾感到担心，他最多也就是疼痛一阵子罢了。

　　几日之后，胧砾那三百余米的身躯居然又长了一大截，而此时胧砾的身体似乎依然在保持着一定的速度在生长着。

　　玄星只认识胧砾这条火龙，他并没有见识过其他龙族成员的本尊。据异兽篇记载，龙族成员的修炼十分特殊，当他们的修为突破之时，那他们的本尊也必然会跟着生长。所以根据他们本尊的大小就可以大致地推测出其修为境界。至于一条龙的本尊到底能生长到多少米，玄星就不清楚了，因为异兽篇中并没有记载这些。

　　此时胧砾的本尊正在快速地生长着，这也就意味着他的修为也在迅速地提升！

　　十几日过去了，胧砾的本尊由原来的三百余米硬是生长到了四百余米，而这时，胧砾体内的疼痛似乎减轻了许多，只见他静静地躺在那里，口中不时地发出阵阵舒服的呻吟，他正在享受修为突破之后那瞬间的快感。

　　仅仅十几日，胧砾的本尊增长了整整百米，而他的修为居然直接突破至天神中期顶峰！

　　本来安安静静躺在那里的胧砾突然又感到体内传来一阵剧烈的疼痛，甚至比之前的疼痛感还要强烈许多。

　　“吼……”一阵略带颤抖的龙吟再次响起，而胧砾的身躯又开始剧烈地摆动起来，与此同时，他体表“腾”地一声燃起了两米多高的赤红色火焰。

　　“还能突破？”玄星感到一丝震惊，本以为胧砾已经将圣元果的药力完全吸收，没想到圣元果的药效依然存在，看来胧砾很有可能一举突破至天神后期！

　　而这时，玄星突然眉头微皱，将目光从胧砾身上移开，向右侧望去，因为他刚才又感受到了那种莫名的呼唤。

　　在胧砾服下圣元果之后，玄星感受到三次莫名的呼唤，而方向，都是自己的右侧，这令玄星感到十分疑惑，难道右方真的有什么东西在等待着自己收取？

　　“嘭！”就在玄星感到疑惑不已时，突然一声巨响传来，寻声望去，只见胧砾那庞大的身躯狠狠地拍打在地面之上，顿时，那原本平整的地面出现了一条醒目的巨壑。而胧砾的本尊居然又增长了一大截，这才转眼的工夫，他的本尊已经达到了五百余米！

　　这生长速度太恐怖了，如果胧砾修炼至神王境界，那他的本尊岂不是会达到数千米？

　　“天神后期。”玄星立即发现，此时的胧砾已经突破至天神后期境界，而且他的修为根基十分稳固，玄星不得不感慨，这圣元果确实是难得一见的宝贝。

　　渐渐地，胧砾体表的火焰收敛起来，一切又归于平静，阵阵轻微的龙吟不时地响起，此时胧砾又在享受那修为突破后的快感了。

　　不过令玄星奇怪的是，三个时辰过去了，胧砾还是躺在那里一动不动。“莫非他还没有将圣元果的药力完全吸收？”玄星疑惑地想道。

　　当即，玄星放出神识，向胧砾体内探去。当玄星看到胧砾体内的筋脉时，不禁感到一丝震撼，因为他那筋脉太粗壮了，竟然有碗口粗，而自己体内的筋脉，最多也就是拇指粗细，难怪龙族会如此强悍。

　　玄星的神识在胧砾体内探察了一会儿之后，他发现胧砾体内的情况一切正常，所有的神元力都在他筋脉中静静地流淌着，并没有什么暴乱的迹象，但胧砾为何还不醒过来？

　　既然胧砾没有醒过来，玄星只好继续盘膝在那，等着他清醒过来。玄星可不敢随意地叫醒胧砾，因为他的修为刚刚突破，很有可能在体悟些什么。

　　“居然没效果了？浪费我三个时辰。”就在此时，胧砾突然变为人形状态，满脸惋惜地自语道。听到胧砾的抱怨后，玄星感到一阵无语，他已经连续突破两个境界了，可他居然还奢望突破至主神初期。

　　“胧砾，感觉怎么样？”玄星起身，向胧砾走去。

　　“还算不错，我现在已经突至天神后期了。”胧砾咧着嘴道，此时他也意识到自己有些贪心了。

　　“你们龙族成员的本尊极限是多长？”玄星对这点十分好奇。

　　“这个看什么等级的龙了，像下级神兽青龙，他们最多能够生长到千米，而我们火龙，应该有五千余米吧，至于上级神兽金龙，他们的极限是万米。而五爪神龙，据说可以生长到十几万米。”胧砾沉吟道。

　　“十几万米……”玄星感到一丝震撼，一条十几万米的神龙，这块儿头未免太恐怖了一些。

　　“别不相信，我说的是实话，而且我刚才还是很保守的说。我见过我父亲的本尊，他现在是神君后期修为，但他本尊已经达到了万余米，如果突破至神王境界，据说本尊会爆涨十倍、甚至数十倍！”

　　玄星点了点头，他已经相信了，毕竟龙族是整个神界中最为强悍的种族之一，他们能够拥有如此恐怖的身躯也属正常。

　　与胧砾随意的聊了一会，然后玄星又带着胧砾继续向右方行去。而胧砾此时的心情十分不错，所以他也没有再抱怨什么。既然这里出现了圣元果这种顶级神品，他甚至觉得这銎天神境中或许真的存在逆血草，所以他一路上不断地放出神识，搜索着神阵的痕迹。

　　“玄星，你怎么一直朝这个方向前进，莫非前方真的都什么好东西？”胧砾随意地问道，而他的神识依然搜索着身周每一个角落。

　　“反正銎天神境如此之大，朝哪个方向前进都没什么区别，我们沿着一个方向走过去看看。”玄星随口应道。因为他自己也不能确定前方是否有什么宝物，所以玄星暂时不准备将自己那种奇怪的感觉告诉胧砾。

　　三年过去了，玄星二人一路不停的前行着，途中又发现了十几个神阵，不过这些神阵中并没有再出现圣元果那类特殊的药材。

　　经过三年的前进，那种莫名的感应越来越频繁的出现在玄星心底，而每当那种感觉出现之时，玄星体内的那颗珠子总会跳动一下。

　　“莫非前方有什么东西与紫色珠子有所关系？”玄星暗自猜测道。

　　片刻之后，胧砾又发现了一个神阵，他直接走过去，利用极品神剑将神阵破除，只见一颗蓝色的小树生长在那，数千粒拇指大小的赤红色果子挂满树头。

　　这銎天神境中居然隐藏着这么多神阵，玄星也想不明白这是怎么回事。

　　“这个不错，起码可以吃。”胧砾直接摘下一颗果子塞到了嘴里。这种赤红色的果子是一种比较珍贵的神品，一些超级门派都会用这类神品接待客人。

　　玄星走过去之后，右手一挥，直接将那颗小树收入了自己的蕴丹圃之内。而胧砾则是有些不甘的望着玄星，这神品是自己发现的，胧砾还准备多吃几颗呢，可玄星居然直接将其收了起来。

　　“丢不了你的，等出去之后，我把它移植到葫芦星球，随便你怎么吃。”玄星懒得理会胧砾，如果让他慢慢地吃下去，恐怕又得几天过去了。

　　二人又前进了数百里之后，玄星体内的那颗珠子猛地跳动了几下，瞬息之后，那种奇怪的感觉再次涌上心头，而此次，玄星心头的那种感觉却十分清晰，呼唤自己的东西就在自己前方数十里之外！当即，玄星加快了脚步，向前急速地行去。

　　虽然玄星二人是以双腿行走，但他们的速度丝毫不弱于金丹其修真者飞行的速度，所以仅仅片刻工夫，玄星二人就赶到了数十里之外。

　　“玄星，怎么不走了？”胧砾疑惑的问道，刚才还急匆匆赶路的玄星突然停了下来，不知他要做些什么。

　　“这附近应该有一个神阵。”玄星来到这里时，那种莫名的感觉变得分外清晰，呼唤自己的东西就在附近。可是自己的神识刚才已经将周围千米范围内彻底地搜索了一遍，但结果并没有发现什么隐藏的神阵。

　　“哦？这里有神阵？”胧砾感到一丝惊讶，虽然他的炼丹、炼器水准实在是低劣的不敢见人，但是他对神阵却是颇有研究。

　　“我们分开，在这千米内仔细地搜索一遍。”玄星扔下一句话之后，立即祭出弑神剑，向前方的空地、半空中攻去。

　　“不用那么费事，交给我好了。”胧砾突然开口，只见他的身体突然开始变形，瞬息之后，一条五百余米的赤红色巨龙出现在玄星面前。

　　只见胧砾那巨大的身躯开始摆动起来，“哧……哧……”阵阵划破空气声传来。胧砾的本尊有五百余米，只要他朝四周摆动一周，这就相当于将方圆千米内彻底地攻击一遍，他这个方法确实很有效果。

　　片刻之后，“嘭……”地一声巨响，只见胧砾的尾部撞到了一层金色的能量罩上，“还真有神阵隐藏在这里。”胧砾有些惊讶的自语道，此神阵隐藏的十分巧妙，以自己的神识根本就无法发现。而玄星……似乎他也没有发现这个神阵，但是他又如何知道这里有一个隐藏的神阵？这令胧砾感到十分疑惑。

　　玄星立即来到那隐藏的神阵之前，手中的弑神剑狠狠地向眼前的一片空地攻去，“嘭……”一阵金光闪烁，那神阵依然完好无损。这令玄星感到一丝好奇，自己刚才可是将部分真元注入了弑神剑中，在銎天神境中，玄星也遇到过不少隐藏的神阵，但这些神阵根本就承受不住弑神剑的一击。而自己面前这个神阵似乎有些特殊……

　　玄星没有多想，继续控制着弑神剑狠狠地攻击着眼前的这个神阵，而胧砾这时也祭出了他的极品神剑，和玄星一起攻击。

　　经过玄星二人数十次攻击之后，“唰……”地一阵轻响，那神阵终于被破去。当神阵破除的那一刻，胧砾立即满脸惊恐之色的爆退至数百米之外。

　　而玄星却依然站在原地，略感疑惑地望着前方。只见玄星身前出现了一个由黑色能量构成的圆洞，丝丝黑色的能量不断地涌出……

　　“神煞之气？”玄星听说过这种东西，它跟修真界煞魔之地所存在的煞魔之气是一样的。如果被神煞之气沾身，即便是神君级高手也难以活命，除非他能够当即立断，舍弃肉身，逃脱神婴，如果稍有迟疑，必然会落得魂飞魄散的下场。

　　不过这神煞之气对玄星并没有任何影响，玄星甚至将身周的一丝神煞之气吸收，并且顺利地将其炼化。而这时，那种莫名的呼唤更加强烈的浮现在玄星心底。


第404章 黑色石头

　　胧砾震惊地望着前方那个漆黑的能量空洞，他自然明白那黑色的雾气是什么东西，这可是神人最畏惧的神煞之气！

　　神煞之气可以彻底地破坏神人体内的筋脉，只要被神煞之气沾身，那该神人的肉体就算报废了，没有任何神丹能够驱除神煞之气！而神煞之气的恐怖之处远远不止于此，它还可以吞噬神人的灵魂，将灵魂珠缴成粉碎，这可是彻底的魂飞魄散。

　　所以胧砾刚才看到神煞之气时，他立即爆退回来。而他这时才发现，玄星居然还呆立在那。胧砾顿时感到一阵不妙，那黑色能量空洞中不断地冒出丝丝神煞之气，它很有可能钻入玄星体内。

　　就在胧砾感到担忧，准备提醒玄星回来之时，玄星突然转过身来，向胧砾慢慢的行来。

　　“玄星，你没事吧？”胧砾打量着眼前的玄星，刚才玄星的处境太危险了，稍有不慎，神煞之气就有可能侵入他体内。胧砾并不知道，此时的玄星已经吸收、并且炼化了一丝神煞之气。

　　“胧砾，我准备进去一下，你就在外面等着我，或者到其他地方转悠转悠，等我出来时再联系你。”玄星的话将胧砾给搞懵了。遇到神煞之气，玄星不仅不躲避，反而要进入其中。

　　“玄星，那可是神煞之气，沾之毙命，你绝对不能进去。”胧砾立即摇晃着脑袋，玄星可是自己的福星，胧砾怎么可能让他冒险。

　　“你放心吧，刚才我已经吸收了一些神煞之气，我这不是好好的吗？”玄星微笑道，自己修炼的九变元婴决太诡异了，居然什么能量都可以吸收。

　　“你……你确定？”胧砾满脸不可思议地盯着玄星，被神煞之气入体，玄星居然还能够活得好好的？

　　“当然是真的了，当初我在修真界时就吸收过大量的煞魔之气。”玄星说着，他指尖出现了一丝漆黑色能量。

　　看到那丝黑色能量，胧砾立即向后退了十几米，“不可能……不可能……”胧砾口齿不清地喃喃着，玄星居然能够调用神煞之气，这太悬乎了。因为神界中从没有任何神人能够使用煞魔之气。即便是那些神王也不行，遇到神煞之气，他们也得躲地远远的。

　　“胧砾，你应该相信了吧？”玄星将神煞之气收回体内，微笑着对胧砾道。

　　“玄星，你……真的可以掌握神煞之气？”虽然刚才看到了玄星指尖的那丝神煞之气，但胧砾还是有些难以相信。毕竟掌握神煞之气，这是神界中第一次出现这种情况。胧砾并不知晓，其实还有一人可以掌握神煞之气，此人就是玄星那便宜师尊。

　　“你刚才都看到了，再说了，我有必要冒着生命危险进去吗？”闻言，胧砾沉默了，玄星又不是傻子，他确实不可能冒着生命危险进入其中。

　　“对了，玄星，你好象早就知道这里隐藏着一处神阵，这是这么回事？”胧砾将心中的疑惑问了出来。

　　“其实几年前，我突然有种奇怪的感觉，似乎有什么东西在召唤着我，所以我就顺着那感觉一直来到了这里。”玄星也不准备隐瞒什么，全部告诉了胧砾。

　　“那你进去可要当心些，我就在外边等着你出来吧。”既然玄星不畏惧神煞之气，胧砾也就不再阻拦了。

　　与胧砾随意地交代了一些事情之后，玄星转身向那个黑色的能量洞穴行去。此时自己心底的那种呼唤越来越强烈，不知这漆黑的洞穴之中有什么东西等待着自己。来到那漆黑的洞穴旁，玄星没有犹豫，直接纵身跳了下去。

　　望着玄星消失的背影，胧砾摇了摇头，直至此时，他依然有些不相信刚才所发生的事。胧砾突然觉得玄星十分神秘，虽然自己知道了他的不少秘密，但……似乎还有许多秘密是自己不知道的。

　　降落了数百米之后，玄星的双脚终于着地，“有光？”玄星有些疑惑的自语道，按自己之前的猜测，这里应该是一处地底洞穴，没有任何光线的。

　　但自己眼前的景象却完全出乎自己的意料，这里与外面没有什么区别，唯一的不同之处就是这里没有任何的神灵之气，而是到处充斥着浓郁的神煞之气。

　　这令玄星想起了自己当初在修真界进入煞魔之地的情景，当时自己煞魔之地内部行走时非常吃力，每前进一步都需要消耗大量的真元。

　　双脚落地之后，玄星试着走了几步，不过他并没有感到什么不适，自己完全可以在其中自由的行走，这令玄星放心不少，他还真担心闯煞魔之地的那一幕在这里重演。毕竟銎天神境所开启的时间只有短短千年，而此时已经过去了三百余年。

　　浓郁的神煞之气几乎令自己的双目失去作用，玄星只能放出神识查看这里的环境。为了安全起见，玄星只放出了一丝神识，毕竟他也不能确定这神煞之气是否会攻击自己的神识。

　　片刻之后，玄星将自己的神识全部外放，因为他此时已经确定，这神煞之气对自己的神识并没有任何作用。

　　此处空间似乎脱离了銎天神境的范围，自己的神识居然可以无限制地延伸出去。玄星发现这根本就不是一个洞穴，自己的神识已经延伸至数十万里之外，但自己依然没有发现其尽头。

　　就在此时，玄星体内的那颗紫色珠子又跳动了起来，不仅如此，它甚至开始在玄星体内乱窜，并且释放出一丝丝紫色能量，玄星那没有痊愈的伤势立即恢复如初。

　　这令玄星好奇不已，一直以来，除非自己受伤极重，否则的话，这颗紫色珠子根本就不会有动静的。而最近，它居然频繁的跳动，刚才甚至将自己那轻微的伤势也给治好了。

　　“前方……”玄星自语道，因为此时那种呼唤再次浮现在自己心头。这里似乎与外界的空间没有任何区别，“不知道能否飞行？”玄星试探着起身。瞬息之后，玄星发现自己已经出现在了数十米的高空中，这里居然不受銎天神境的限制。

　　既然这里可以飞行，玄星也没有多想，直接向前方飞去，他对那召唤自己的东西十分感兴趣。

　　飞行了数百里之后，玄星突然下方的一处山丘上生长着十几株植物，而且它们的颜色也是各不相同，蓝色、红色、紫色、黑色都有。

　　当初玄星在煞魔之地也得到了一些颜色不同的植株，但自己根本就不认识那些植物是什么东西，所以玄星一直都没有使用，那些植株此时还在自己的戒指中静静地躺着。

　　而这时，自己又遇到了不知名这类植物，而且他们还是生长在神煞之地，它们的品介应该比修真界煞魔之地生长的那些植株要强出许多。

　　这些东西应该是宝贝，玄星自然不会放过，不过玄星并没有急着采摘，而是取出了一些炼器材料，他准备炼制一个药圃，专门用它来移植一些此类植物。这些植物的生长应该离不开神煞之地，所以玄星不得不重新炼制一个药圃。

　　以玄星的炼器之术，仅仅三个时辰就炼制出了一个药圃，而其品介却是中品神器。玄星立即将眼前的十几株植物移植了进去，然后打出一道神决，四周浓郁的神煞之气立即向那药圃狂涌而去。

　　三个时辰之后，玄星将那药圃收了起来，吸收了整整三个时辰的神煞之气，应该足够那些植物吸收了。况且神煞之气能够将神灵之气同化，所以这药圃中可以一直充斥着浓郁的神煞之气。

　　玄星之所以移植这些植物，这是因为他准备好好研究一下他们的药性，或许自己可以用这些药材炼制出一些特殊的神丹。这些药材都可以结果，自己可以用它们种植大批的药材，如此一来，应该足够自己试验了。

　　做完这些之后，玄星继续向前方飞去，过程中，偶尔会发现下方生长着一些植物，玄星毫不客气，不论是什么植物，全部收入那药圃当中。

　　大约三个月之后，玄星出现在一直径约三米的水坑旁，那种莫名的呼唤正是从这里发出的。这坑中之水却是黑色的，丝丝漆黑的神煞之气不断地溶入其中，同时也有丝丝神煞之气从中溢出。

　　这坑黑水居然是由神煞之气转化而来，它是神煞之气的液化状态，它与那神液之泉中的液体是一个级别的存在，甚至它比那金色的神灵之液还要珍贵。

　　但就在此时，这坑黑水开始旋转起来，渐渐地，一个小型旋涡形成，而这黑水的水位也在迅速地下降着。“这是怎么回事？”玄星对此感到不解。

　　仅仅几个呼吸，一坑黑水已经消失不见，只有一深约十几米的大坑展现在玄星面前。

　　突然，玄星面色微变，因为自己体内的那颗紫色珠子又开始剧烈的跳动起来，而那种莫名的呼唤也是前所未有的强烈！

　　玄星向眼前的这个大坑底部望去，只见一块皮球大小的漆黑色石头正静静地躺在那里……


第405章 又一颗珠子

　　望着那块漆黑色的“石头”，现在突然有种熟悉的感觉，自己似乎曾经经历过类似的一幕，仔细一想，玄星脑海中不禁浮现出了自己在修真界煞魔之地的情景。

　　当初自己在煞魔之地发现了一块乳白色石头，其体积与下方这块漆黑色石头一般大小，而最终，自己从那块白色石头内部得到了一颗乳白色珠子，并且它主动钻入自己体内。直至今日，它依然停留在自己体内，只不过它的颜色由原来的乳白色变成了紫色。

　　“莫非是它在召唤自己？”玄星疑惑的想道，因为那种奇妙的呼唤正是来自于那块漆黑色石头，而此时，自己体内的那颗紫色珠子也是跳动不已，似乎那块黑色石头对它有着强烈的吸引力一般。

　　玄星没有多想，直接终身跳入了身前的那个深坑，他准备好好研究一下这块黑色石头，它到底是什么东西？

　　“咦？”当玄星降到该深坑底部时，他突然发现数十颗鸽蛋大小的黑色石头，这令玄星想起了敖岚神君当初送给自己的那颗黑色珠子，也就是那件一次性神器，那件一次性神器的炼制材料似乎正是这种黑色的石头。

　　为了验证自己的猜想，玄星立即将那件一次性神器取了出来，并且放出神识仔细地观察。片刻之后，玄星终于确定，那一次性神器正是由自己眼前的这种黑色石头炼制而成！

　　当即，玄星将四周散落的那些黑色石头收集了起来，数了一下，玄星发现这些黑色石头居然有三十四颗，如果将她们全部炼制成一次性神器，这也就意味着……自己有可能击毙三十四名神君级高手！

　　玄星又在这坑底仔细地搜索了一遍，但是并没有再发现这种黑色的石头。不过玄星也没有感到居丧，自己能够得到三十四颗已经很不错了。

　　这时玄星又将目光投向那块直径约三十公分的漆黑色石头，前者与它相比，玄星还是对后者更感兴趣一些，所以玄星将那三十四颗炼器材料收了起来，来到了那块黑色石头旁边。

　　当玄星距离那石头只有一米时，他突然停了下来，因为那黑色石头被一层淡淡的灰色雾气给包裹着，这种灰色雾气令玄星感到很不舒服，玄星甚至觉得自己体内真元的运转也变得有些凝滞。

　　如果没有猜错的话，刚才那神煞之液正是被自己眼前的这块黑色石头给吸收了，所以就算它内部有能量溢出，那此种能量也必定是神煞之气。

　　但是将它紧紧包裹的那种灰色雾气绝对不是神煞之气，玄星还是能够判断出这一点的。首先，神煞之气是漆黑色的，而这种雾气的颜色却是死灰色；其次，神煞之气对自己造不成任何影响，就算自己吸收大量的神煞之气也不会感到什么不适，但这种灰色雾气却令自己感到一丝危险的气息。

　　而这时，玄星体内的那颗紫色珠子也不再乱窜，它又回到了玄星那元婴的右手中，不过它却在玄星那紫色元婴右手中滴溜溜的转个不停。同时，那种玄星心底那种莫名的呼唤也变地更加强烈。

　　玄星已经能够确定，那种莫名的呼唤必定是来自于眼前的这颗黑色石头，但玄星却不敢随意的靠近它，因为自己对那种灰色的能量竟然感到一丝畏惧！

　　“这到底是什么能量？”玄星有些难以置信的望着那层死灰色雾气。

　　玄星所修炼的法决是九变元婴决，自己能够吸收任何能量，也就是说任何能够都无法威胁到自己！自踏上修炼之路以来，玄星吸收过数种恐怖的能量，而玄星对这些能量也从来没有感到过畏惧。

　　但此时，这种死灰色能量居然令玄星不敢靠近！

　　据玄星所知，神煞之气是七界中最为霸道，最恐怖的一种能量，任何神人都不敢被其沾身，即便是那些神王被神煞之气沾身也会感到一阵手忙脚乱。而自己眼前的那丝死灰色能量，它绝对比神煞之气还要恐怖！玄星实在无法想象这死灰色能量到底是什么东西，即便是自己那便宜师尊传给自己的知识中也没有提及到这种能量。

　　心底一股莫名的感觉在强烈地呼唤着自己，令玄星有一种冲上前去，将那黑色石头抱在怀中研究一翻的冲动。但玄星并没有失去理智，他极力地克制着那种冲动，毕竟自己对那死灰色雾气没有丝毫的了解，它很有可能会危及到自己的性命！

　　迟疑了片刻之后，玄星向后退了几步，然后盘膝下来。眼前这块黑色石头太诡异了，它为什么会召唤自己？而它表面的那层死灰色能量到底是什么东西？

　　虽然玄星也很想弄清楚这块黑色石头的秘密，但是那种死灰色能量却令自己望而却步，所以玄星不得不压制住心底的那股冲动。

　　望着眼前的那块黑色石头，玄星感到一丝无奈，它肯定是一样宝贝，从那种死灰色雾气就不难看出，这绝对不是什么普通的东西。

　　颇感无奈的玄星又将刚刚收集到的三十四颗黑色的炼器材料取了出来，玄星准备将它们全部炼制成一次性神器，用来防身。

　　这种一次性神器的炼制方法很简单，只需将黑色材料熔化，令它的形状变为一颗圆球，然后在其内部刻画几个聚灵阵，攻击阵法，以及一个引爆神禁就可以了。

　　虽然玄星从没有刻意地去炼制上品神器，但他还是有把握将这三十四颗黑色石头全部炼制成上品神器的，毕竟它的炼制方法非常简单。

　　几日之后，三十四颗漆黑色珠子静静地躺在玄星身前，此时玄星已经将那些材料全部炼制成神器，不过其中有三颗珠子只是中品神器。

　　“可惜了……”玄星有些惋惜地自语道，看来自己的炼器水准还是不行，这么简单的东西，自己居然都不能百分之百的炼制出来。这种材料可是相当罕见的，自己竟然浪费了三颗黑色的石头，中品神器的威力与上品神器根本就不是一个档次的。

　　突然，玄星脸上浮现出喜色，顿时，他手中打出数十道神决。渐渐地，四周的神煞之气开始向玄星所在的这个深坑中狂涌而来，确切的说，那神煞之气全部涌入了那三十四颗黑色珠子当中。

　　这种一次性神器需要吸收大量的神灵之气，否则的话，它是没有任何攻击力的。既然敖岚神君送给自己的一次性神器能够使神君后期高手重伤，甚至将其击毙。如果自己将其内部的神灵之气替换为神煞之气，那它的威力……玄星实在无法想象。

　　不知过了多久，那三十四颗黑色珠子停止了对神煞之气的吸收，玄星拿起其中一颗，将神识探入其中，只见其内部充斥着大量的神煞之气，而这些神煞之气相当狂暴。

　　虽然其中有三件是中品神器，但是它内部的能量被自己替换成了神煞之气，所以它的威力……绝对不会比敖岚神君送给自己的那件神器差。

　　“这种材料还真是奇怪。”玄星感慨道，自己从没有听说过什么炼器材料可以容纳如此庞大的能量。将这三十四颗黑色珠子收起来之后，玄星又将目光投向身前的那块黑色石头。

　　既然自己无法靠近这块黑色石头，玄星准备将它收入戒指中，先离开这里，等以后再慢慢的研究它。

　　当玄星的目光落到那黑色石头上边时，他突然感到一丝惊讶，因为那黑色石头表面的死灰色雾气已经消失不见。玄星立即向前走了几步，“那死灰色能量哪里去了？”玄星疑惑的想道。

　　玄星并没有直接将那黑色石头抱起来，而是静静的站在那里，因为他担心那死灰色能量会突然冒出来。

　　等了半个时辰之后，玄星不得不相信，那死灰色能量确实消失不见了，于是玄星伸出双手，将那黑色石头抱在了怀中，黑色石头给玄星的感觉并没有想象的那么沉重。“果然如此。”玄星暗道，它与自己在煞魔之地得到的那块白色石头一样，它们都十分轻，几乎没有什么重量。

　　这块黑色石头十分光滑，丝丝漆黑色的神煞之气在表面流转，仔细地看了看，玄星发现这块黑色石头似乎完全由神煞之气构成的。

　　双手抱着黑色石头，玄星轻轻的摇晃了一下，“咣……当……”之声传来。

　　至此，玄星更加确信，这黑色石头与自己在煞魔之地得到的那块白色石头完全一样！它里面确实还有一样东西，如果没有猜错的话，只需自己将真元注入手掌，然后抵在其表面，那自己的手就可以进入其内部。而里边的东西应该是一颗珠子，不知它与自己体内的那颗紫色珠子有什么关系？

　　不过玄星并不敢将自己的手伸入其内部，因为那死灰能量很有可能隐藏在里面。想了想之后，玄星还是准备将其收起来。

　　但玄星刚升起这个念头，他身前突然出现了一颗鸡蛋大小，浑体冒着黑光的珠子，而其表面还流动着一丝丝灰蒙蒙的气体。

　　见此，玄星感到一丝不妙，他立即摇晃了一下怀中的黑色石头，但这次并没有再传出“咣……当……”之声。

　　这家伙居然自己跑出来了，这令玄星感到震惊不已，就在他震惊之时，那黑色珠子突然向玄星猛地冲来。


第406章 真元变异！

　　黑色珠子中充斥着那种死灰色能量，玄星自然不会让它近身。只见玄星右手泛起一阵紫色光芒，然后向那急弛而来的黑色珠子狠狠地拍去！顿时，一道紫色的能量自玄星右掌喷涌而出，然后将那颗黑色珠子给击飞，瞬息之后，那颗黑色珠子已经消失在玄星的视线内。

　　将那黑色珠子击飞之后，玄星不禁有些犹豫了，自己现在该离开这里，还是将它找回来？毕竟那黑色珠子不是普通货色，它应该跟自己体内的紫色珠子是一个级别的，甚至比紫色珠子的等级还要高！

　　这么宝贵的东西被自己舍弃，玄星自然有些不忍心，但是想到它蕴涵着那种死灰色能量，玄星还是选择了放弃，毕竟还是自己的性命要紧。当即，玄星飞出了那个大坑，然后按照来时的方向急速飞去。

　　“哧……哧……”正在急速飞行的玄星突然听到自己身后传来一道划破空气的刺耳声。“什么东西？”玄星疑惑的想道，回头望去，只见一道黑色的溜光正在以一种恐怖的速度向自己冲来！

　　“是它！”玄星的脸色顿时变得有些难堪，这黑色溜光正是刚才被自己击飞的那颗黑色珠子，它居然跟上来了。

　　同时，玄星察觉到那颗紫色珠子又开始在自己体内的筋脉中乱窜起来，“难道是被它吸引的？”玄星不禁如此猜测，否则的话，这颗黑色珠子为什么会跟着自己？

　　这些念头在玄星心头一闪而过，而玄星手上的动作也没有丝毫的迟疑，只见他双手又泛起一阵紫色的光芒，他准备继续将这黑色珠子击飞。这东西太危险了，玄星根本就不敢让其近身。

　　虽然玄星的反应不慢，但是那黑色珠子的速度太恐怖了，玄星刚准备向它拍去，而它已经来到玄星身前，并且直接遁入其体内！

　　顿时，玄星额头上渗出了一丝冷汗，这么恐怖的东西居然钻到了自己体内……

　　玄星还没来得及多想，他突然察觉到自己体内的真元开始暴动起来，而下一刻，一阵撕心裂肺的疼痛感遍布全身，不仅如此，这时位于半空中的玄星根本就无法控制体内的真元……没有真元支持的他立即像断线的风筝向下方摔了下去。

　　“嘭……”地一声，玄星狠狠地砸在了地面之上，此时，他整个身体被一种死灰色能量给包裹了起来！而玄星的脸色早已变得煞白。

　　那黑色珠子太恐怖了，它刚钻入玄星体内，一股雄厚的死灰色能量立即从那珠子中吐了出来。而那死灰色能量瞬息间遍布玄星体内的各处筋脉，并且肆意地破坏着他的筋脉！不仅如此，那黑色珠子居然向玄星的元婴迅速地移动着，它似乎准备用那死灰色能量将玄星的元婴吞噬！

　　当黑色珠子进入玄星体内的瞬间，那颗紫色珠子突然动了，只见它又开始在玄星体内到处乱窜，并且释放出丝丝紫色的能量，修补着玄星那破损的筋脉。

　　片刻之后，那黑色珠子已经来到了玄星的元婴旁边，一团灰蒙蒙的液体很是突兀的将玄星的整个元婴给包裹了起来。

　　见此，玄星暗道一声糟糕，如果自己的元婴出现什么意外，那自己今生的修为就算是报废了，而自己的灵魂珠也是难以保全，元婴、灵魂珠，无论哪一个出现意外，那自己都逃脱不了魂飞魄散的命运。

　　玄星能够感受的到，这死灰色能量具有极强的毁灭气息，它似乎可以毁灭一切！这是它给自己的第一感觉。

　　其实玄星的感觉很准确，他刚才并没有发现，本来他所处的这片空地上生长着几株颜色各异的植物，但是玄星从上空摔下来之后，那几株植物立刻枯萎，转眼间已变为几颗枯草。

　　既然这些植物能够在神煞之地繁茂地生长，这足以证明它们的生命力是多么的顽强，但是玄星体表的那种死灰色能量，立即令它们枯萎……

　　体内的真元不受自己的控制，所以玄星只能躺在那里，眼睁睁地看着那黑色珠子肆意地破坏着自己体内的一切。

　　看到那紫色珠子正在全力修补着自己那破损的筋脉，玄星又感到了一线生机，看来这颗珠子有希望帮自己摆脱这次危机。但是当自己的元婴被一大团死灰色能量包裹之后，玄星立即绝望了，就算有紫色珠子的全力相助，但是它也无法抗拒如此庞大的能量，玄星还从没见过紫色珠子能够一次性喷涌出多少能量，它一直都是一丝丝的释放能量……

　　当自己的元婴被那团死灰色能量包裹的瞬间，玄星立即感到一阵来自灵魂深处的疼痛，玄星又体会到了这种久违的感觉，这死灰色能量居然能够伤害到自己的灵魂！

　　玄星立即将心神沉入识海中，既然自己的灵魂受到伤害，想必那死灰色能量已经蔓延到了自己的识海中。

　　但是下一刻，玄星感到一丝疑惑，自己识海中根本就没有死灰色能量，这也就是说自己的灵魂根本就没有受到攻击。但玄星此刻确实能够感觉到，自己的灵魂珠正遭受着攻击、侵蚀！

　　每个神人的灵魂珠都只有一颗，既然自己识海中的灵魂珠没有受到攻击，但自己为什么有这种感觉？

　　想到此处，玄星突然意识到了什么，当初自己结出了两颗灵魂珠，而其中一颗却莫名奇妙的消失了，这个问题一直在困惑着玄星。

　　此时玄星似乎有些明白了，自己一度认为丢失的那颗灵魂珠并没有真正的丢失，它依然停留在自己体内，如果没有猜错的话，它应该与自己的元婴融合了……

　　但是玄星已经没心思理会这些了，因为自己的元婴已经被那一大团死灰色能量包裹。这种死灰色能量的毁灭气息相当恐怖，玄星一直认为自己体内的阵元已经相当恐怖了，但是与这死灰色能量相比，自己的真元根本就算不得什么。

　　玄星体内的真元，凡是与那死灰色能量接触，必然会被瞬间同化，同化为死灰色能量！面对死灰色能量，自己的真元根本就没有任何反抗的余地！

　　“早知道就不该到这破地方……”玄星暗自埋怨着自己，为了一时的好奇，自己竟然要付出性命，这太不值了。

　　就在玄星感到绝望之时，他突然发现自己元婴的头部形成了一个婴儿拳头大小的灰色能量旋涡，渐渐地，所有的死灰色能量都跟着旋转起来。

　　片刻之后，玄星突然发现自己的元婴又清晰地出现在了紫府中，而他身周的死灰色能量几乎全部消失。此时玄星的元婴正小嘴微张，最后一丝灰色能量也被他吞了下去，而它的肚子又微微鼓起。

　　“又开始吃了？”玄星感到一阵惊讶，自己元婴的口味很刁的，他只吃高等级能量，但这次，他居然将如此恐怖的能量也给吞了下去。不过转念一想，玄星也就释然了，这死灰色能量必然是高等级能量，所以自己的元婴将其吞食也属正常。

　　不过玄星却感到一丝担忧，自己的元婴吸收了这么恐怖的能量，他能否将其消化？

　　将身周的死灰色能量吞食完毕之后，玄星那员婴似乎还没有吃后似的，只见他那双小手打出几道灵决，顿时，玄星那筋脉中早已变为死灰色的能量开始向紫府涌来，然后被玄星的元婴全部吞食。

　　至此，玄星总算是有惊无险的渡过了这次危机，此时那紫色珠子又回到了自己那元婴的右手，而那黑色珠子居然也安安静静地呆在自己元婴的左手中。

　　危机已过，所有的疼痛感全部消失，不过玄星体内却是没有丝毫真元，刚才自己的真元全部被同化成死灰色能量，结果被自己的元婴给吞食掉了。

　　所以玄星立即运转九变元婴决，开始吸收四周的神煞之气，补充自己体内空乏至极的真元。

　　漆黑色的神煞之气进入自己的元婴体内，然后被迅速地转化为淡紫色真元，虽然玄星的元婴无法将那丝灰色能量快速炼化，但是炼化神煞之气还是很容易的，其速度只是比炼化神灵之气稍慢一些。

　　渐渐地，玄星体内的真元越来越充沛，但是当他体内的真元恢复至五层时，那颗黑色珠子突然又喷出一丝头发细的灰色能量，而这灰色能量迅速地融入玄星筋脉中的真元当中。或许是由于这丝灰色能量太少的缘故，最终，玄星的真元居然将其炼化了。

　　炼化了这丝死灰色能量之后，玄星突然察觉到自己的真元与之前相比发生了很大的变化。自己此时所拥有的真元，居然带有一股恐怖的毁灭气息……


第407章 能量转换

　　仅仅几日之后，玄星体内的真元已经恢复如初，不过此时他的真元已经不再是往日那纯粹的淡紫色，一丝丝灰色的能量夹杂在那淡紫色真元当中。

　　检查了一翻体内的情况，玄星略感无奈地叹息了一声，虽然那种死灰色能量与自己的真元成功的融合在一起，但是自己并没有将其彻底地炼化。而且那黑色珠子只是溢出了一丝灰色能量，如果它再冒出一股死灰色能量，那自己的真元必定会被其再次同化！

　　这颗黑色珠子到底是什么东西，而那种死灰色能量又是什么等级的存在，玄星根本就无从得知，而且玄星也不敢保证这黑色珠子会不会突然再冒出一股死灰色能量，如果它再冒出一股灰色能量，那自己就会无法控制体内的真元，如此一来，即便是一名刚刚飞升的神人也可以任意地蹂躏自己……

　　不过自己的性命总算是保全了下来，这令玄星感到一丝欣慰。想起当时的情景，此刻的玄星依然感到一阵后怕。幸好自己的元婴有些特殊，否则的话，此时的自己应该早已魂飞魄散了……

　　此时胧砾还在外边等着自己，所以玄星准备离开了，自己到这里的目的已经达到，虽然不清楚得到那黑色珠子对自己来说是福是祸，但事已至此，玄星也没有任何办法。

　　当即，玄星继续向那出口飞去，途中，玄星发现下方生长着一些颜色各异的植物，他都统统收了起来。虽然自己炼制的那药圃中已经移植了近万株这类“药材”，但玄星还是不愿放弃，毕竟能够在此等恶劣的环境中生存下来的植物，它们肯定是好东西。

　　大约半年之后，玄星飞出了那漆黑的洞穴。同时，玄星又感受到了銎天神境中那无形的压力，他的飞行之术立即失去了作用。

　　玄星放出神识，开始寻找胧砾的下落，此时他应该在附近等着自己。

　　在銎天神境之中，玄星的神识只能延伸至千余米之外，而他发现周围千米范围内，到处充斥着一种黑色的雾气，“神煞之气……”玄星眉头微皱，没想到这神煞之气居然从那洞穴中溢了出来，如果这洞穴一直敞开的话，恐怕整个銎天神境中都会弥漫着神煞之气。

　　而就在这时，玄星身后的那个漆黑似的洞穴突然闪烁起一阵漆黑的光芒，渐渐地，那洞穴形成了一个漆黑色旋涡，而自己身周的那些神煞之气全部想那旋涡狂涌而去。

　　片刻之后，那黑色旋涡消失，而原来的那个漆黑洞穴也跟着消失不见。不仅如此，就连玄星身周的那些神煞之气也跟着消失不见，似乎这里什么事情都没有发生一般。

　　“玄星，你终于出来了。”胧砾的声音突然响起，并且他正在向玄星急速地跑来。

　　望着距离自己越来越近的胧砾，玄星感到一丝惊讶，因为此时的胧砾显得有些狼狈，“胧砾，你这是怎么回事？”

　　“别提了，倒霉透了。”胧砾苦着脸道，不过看到玄星那好奇的眼神，胧砾还是接着讲了下去，“当你进入那个黑洞之后，这附近就渐渐的出现了神煞之气，所以我就到远处等着你了。就在前面十里之外，我无意间碰到一个十分隐蔽的神阵，我以为里边有什么好东西，于是我就准备破阵，可谁想那神阵居然是攻击神阵，我差点就没出来。我身上的伤就是这么来的。”胧砾将他的经历全部讲了出来。

　　“哦？”自从进入銎天神境以来，自己所遇到的神阵都不具备任何攻击性，而胧砾却遇到了一个特别的神阵，看来这銎天神境确实不简单，不知道这里有没有那些困阵、迷阵？玄星如此想道。

　　“你在那神阵中得到什么好东西了？”玄星微笑着问道，胧砾所遇到的那个神阵有些特殊，这神阵中应该隐藏着某样好东西。

　　“提起这个我就来气，我拼着受伤破除了那神阵，可是里边连个屁都没有。”胧砾抱怨着道。自己受了不轻的伤，就算里边没有什么特别珍贵的东西，但这神阵中起码也应该生长着一味高级药材才对，可结果却令胧砾失望透了。

　　“不说这个了，玄星，这神煞之气为什么会突然消失，还有那个黑洞那里去了？”胧砾将不愿再提自己的倒霉事情，从而转移话题，他刚才就是察觉到这里发生了变化才赶过来的。

　　“我也不清楚这是怎么回事。”玄星摇了摇头道。

　　“算了，不管这些了，銎天神境已经开启四百多年，我们还是再到别处找找吧。”虽然这里不太可能出现逆血草，但胧砾还是不愿放弃这个机会，他准备充分的利用这剩余的六百年。

　　玄星自然不会拒绝胧砾的意见，更何况他也希望自己的能够寻得焱莲籽。当即，玄星二人随便选择了一个方向，然后开始搜索着那些隐藏的神阵。

　　“玄星，你在里边得到什么东西没有？”胧砾有些好奇的问道。

　　“得到了一颗黑色的珠子，此时它就在我体内，不过我根本就控制不了它。”玄星也不准备隐瞒什么。

　　“这么说应该是一件先天灵宝了，你的运气还算不错。”胧砾微笑着道，先天灵宝比较罕见，不过这些灵宝几乎没有任何威力，很少有先天灵宝能够拥有极品神器的威力，所以胧砾对先天灵宝也没什么感觉。

　　正与胧砾并肩行走的玄星突然脸色大变，因为他体内的那颗黑色珠子又有动静了，只见它出现在玄星的丹田处，开始渐渐地旋转起来，而玄星体内的真元也开始向它涌去。当即，玄星盘膝下来，这黑色珠子不知道又要搞出什么动静，玄星可不敢大意。

　　胧砾有些疑惑的望着玄星，他实在是想不明白刚才还跟自己有说有笑的玄星为什么会突然盘膝下来。

　　玄星体内，只见那黑色珠子旋转的速度越来越快，而玄星体内的真元也疯狂地向那黑色珠子涌去，仅仅盏茶工夫，玄星体内刚刚恢复的真元已经荡然无存，所有真元都被那黑色珠子吸收！

　　体内没有一丝真元，这令玄星感到十分不舒服，当即，他开始运转九变元婴决，开始疯狂的吸收周围的神灵之气。

　　望着四周的神灵之气向玄星体内疯狂地涌去，一旁的胧砾感到一阵不可思议，这速度太恐怖了，他从来不敢想象修炼之人可以如此疯狂的吸收外界的能量。

　　这神灵之气中混杂着大量的杂质，修炼之人必须将这些杂质排除才可以继续吸收外界的能量。玄星如此肆无忌惮的吸收神灵之气，难道他不怕被这暴虐的能量给撑爆？胧砾如此想道。

　　片刻工夫之后，玄星体内的真元已经恢复了将近一层，但就在此时，那黑色珠子中突然又冒出了一丝灰色能量，转眼间，玄星筋脉中的淡紫色真元全部被那灰色能量给同化！

　　“糟糕！”玄星额头渗出了一丝汗珠，自己最担心的情况还是发生了，这黑色珠子果然不老实。此时那灰色能量正在肆意地破坏着玄星体内的筋脉，而自己却无法控制这灰色能量。

　　玄星能做的就是全力运转九变元婴决，疯狂地吸收着外界的神灵之气，令其转化为淡紫色的真元，玄星准备利用大量的真元压制那灰色的能量，而这也是他唯一的办法。

　　守在玄星身旁的胧砾，突然惊恐地向后爆退，因为玄星体表突兀地出现了一层死灰色雾气。这灰色雾气出现的瞬间，使胧砾的双手似乎脱水了一般，完全成了干瘪的皮包骨，胧砾按耐着心中的震惊，运转体内的能量，开始修复自己的双手。

　　过了好大一会儿工夫，胧砾的双手才恢复原状，胧砾不禁暗道侥幸，幸亏自己躲得快，否则的话，恐怕此时的自己已经成为了一具干尸！

　　“那灰色能量是什么东西？莫非这与玄星得到的那颗黑色珠子有关系？”胧砾震惊地想道，他自然能够分辨地出来，这灰色能量绝对比神煞之气还要恐怖！如此恐怖的东西，玄星将然敢将其收入体内……胧砾简直无法相信。

　　三个时辰之后，玄星吸收了大量的神灵之气，此时他体内的真元也恢复了六层左右，勉强将那死灰色能量压制下来，这令玄星稍微松了口气。

　　但玄星突然发现那黑色珠子又开始在自己的丹田中旋转起来，而自己体内的能量再次向它涌去。

　　当玄星体内的真元当然无存时，那黑色珠子中居然立刻冒出一股死灰色能量，然后又开始破坏着玄星体内的筋脉，玄星不得不继续吸收外界的神灵之气……

　　几日过去了，玄星一直都没有醒来，因为那黑色珠子不断地吸收着玄星体内的能量，然后再释放出一丝死灰色能量，而玄星唯一能做的就是永不停歇地运转九变元婴决，吸收着外界的神灵之气。

　　如此反复十几次，玄星觉得那黑色珠子所冒出的死灰色能量似乎没有之前那么霸道了，虽然这丝变化几乎可以忽略，但玄星却察觉到了这一微妙的变化。那黑色珠子所溢出的死灰色能量，其性质……似乎正在向自己的淡紫色真元慢慢地转化。


第408章 二珠合一

　　筋脉中充斥着大量的死灰色能量，这令玄星感到疼痛不已，自己已经被如此折磨了整整十天了，但那颗黑色珠子依然没有罢休的意思。

　　归根结底，这完全是由于自己吸收神灵之气的速度不够快。如果自己体内的真元可以及时的恢复，那就可以瞬间压制住那死灰色能量，自己根本就不用承受此等折磨。

　　骤然，玄星心底冒出一个念头，“胧砾，我要回去了。”玄星突然睁开双目，向不远处的胧砾道，而此时，玄星体内的灰色能量与紫色真元仍然在激烈的争斗着。

　　“回去？那我跟你一起走。”虽然胧砾不明白玄星为何会突然做出这个决定，但是看到玄星那痛苦的模样，胧砾也没有多问，直接答应与玄星一起回去。

　　“我自己回去就可以了，你还是留在这里吧。”玄星额头汗珠直冒，忍受着体内疼痛对胧砾道，銎天神境中并没有什么危险，所以胧砾完全可以留守在这里，或许他真有可能得到逆血草。

　　“什么都别说了，我们赶快回去吧。”胧砾十分干脆地摇头道，“你现在感觉怎么样，能不能坚持到回去？”胧砾有些担心的问道，这些天来，玄星一直在疯狂的吸收着神灵之气，可见神灵之气对他多么重要。而他赶路的过程中，根本就没有如此浓郁的神灵之气供他吸收。

　　“我戒指中有不少神丹，应该可以撑回去的。”玄星起身，直接向銎天神境的出口方向行去。同时，胧砾的刚才果断地做出决定，这令玄星心底十分感动。銎天神境中或许真的生长着逆血草，但是为了护送自己赶路，胧砾居然放弃了探索銎天神境的机会。

　　不过玄星没心思与胧砾多说什么，因为他体内的能量简直是混乱不堪，他的心神几乎全部放在了体内。

　　一路上，玄星不时地往口中塞一颗上品神丹，而胧砾则是略带紧张地跟着玄星身后，他可不敢靠得玄星太近，因为玄星体表会不时地冒出一阵死灰色能量。

　　不知过了多久，玄星与胧砾终于离开了銎天神境，出现在了那颗无人星球。

　　“两位，这么早就离开？”三名神君突兀地出现在玄星二人身前。

　　此时玄星正在压制着体内那暴乱的能量，根本就没有心思理会眼前的三名神君。“对。”这时胧砾出声简单的应道，他也不想与这三位神君罗嗦什么。

　　“前些年，我们神君府二十多名神人全部身受重伤，据说此事与你二人有关？”其中一名神君面色不善的盯着胧砾。

　　能够进入銎天神境中的神人都是各大神君府的精英，他们是神君府重点培养的对象，可这次，其中二十多名神人受了重伤，而且他们的神婴也是受伤严重。

　　神婴受到重创，这会影响到他们将来的修炼，除非他们能够得到疗伤圣药，否则的话，他们体内必然会留下暗疾。但是能够治疗神婴重伤的丹药，这都是相当珍贵的极品神丹，神界中并不多见，即便是神君府也无法轻易弄到二十多颗此等神丹。

　　“他们是被猇戾兽击伤的，这跟我没有任何关系。”胧砾眉头微皱，被二十多名神人，他们都不是什么好东西，所以胧砾并不觉得自己做错了什么，况且自己根本就没有伤害他们任何一人，他们的伤势确实是由猇戾兽造成的。

　　“如果不是因为你，他们会受伤吗？”还是那名神君，此时他历喝道。据那些神人所讲，眼前这条火龙将他们的去路堵死，所以他们才会被猇戾兽肆意的蹂躏。二十多名神人重伤，这对神君府的打击太大了。

　　“对不起，我们有急事，要离开了。”胧砾懒得跟他们多说什么，神君级高手，胧砾还没有将其放在眼中，如果把他惹火了，胧砾不介意给他父亲传讯，五爪神龙出面，眼前这三名神君连个屁都算不上。更何况此时玄星的情况有些不妙，自己确实不能在这里耽搁太久。

　　“站住，这样就想离开？”那名神君怒喝道，受伤的那些神人都是他们神君府的人，所以他不得不为此事出面。而其余两名神君却是静静地呆在一旁，此事与他们无关，他们自然不想多管闲事。

　　“你想……怎么样？”这时玄星突然开口了，不过他的脸色却苍白不堪，额头上更是布满了汗珠。玄星有些看不下去了，自己进入銎天神境是得到虞棂神王许可的，就算眼前这三位神君没将自己二人放在眼中，但是他们也没有将虞棂神王放在心上？

　　实在不行的话……玄星准备将眼前这三名神君给灭掉，反正自己戒指中有三十多颗一次性神器，灭掉三个神君，应该是很轻松的。

　　“哼！……”那名神君冷哼一声，但是他后面的话还没来得说出口，他与身旁的两名神君立即爆退，同时他们看向玄星的目光中充满了惊恐之色。而他们的双手，以及胸部、脸部的肌肉正在以肉眼可见的速度脱水！本来颇为英俊的三名神君，眨眼间成为了三个丑陋不堪的骷髅似的。

　　就在刚才，玄星体内的能量变得更加暴乱，所以他体表又出现了一层死灰色雾气，那灰色能量立即令三位神君感到一股恐怖的毁灭气息，从而令他们受伤，而胧砾一直与玄星保持着一定的距离，所以他并没有受到任何伤害。

　　没有再理会那三名神君，玄星二人直接向上空飞去，瞬息之后，他们已经离开了这颗无人星球。

　　玄星二人离开一会儿之后，那三名神君脸部、双手等部位的肌肉才完全恢复常态，但他们的眼神中却难以掩饰那一抹震惊、恐怖之色。

　　“这是什么……能量？”其中一名神君声音有些颤抖地问道，他刚才亲身感受到了那死灰色能量的恐怖之处，如果刚才在那浑身冒着灰色雾气的家伙身旁多呆片刻，恐怕自己的肉身难保，甚至自己的神婴也有可能消散。

　　另两名神君只是摇了摇头，他们都没有听说过这种能量，自然无法回答了。

　　“就这样放他们离去？”还是之前的那名神君有些不甘的道。

　　“他们是虞棂神王推荐过来的，你能把他们怎样？更何况他们二人都不简单，其中一人是龙族成员，而另一人……你刚才也看见了。”另一名神君不以为然的道。

　　此时玄星二人已经乘坐在飞梭中，急速赶往葫芦星球。玄星盘膝在飞梭中，双目紧闭，压制着体内暴乱的真元。而胧砾则是静静地盘膝在飞梭内部的一个角落中，他与玄星之间的距离起码有十几米，而且他与玄星身周都布有数道神禁，这是为了避免玄星无意间散发出来的灰色能量伤到自己。

　　经过两个多月的飞行，玄星二人再次回到葫芦星球，期间，玄星吞下了二百余颗神丹，而且这些神丹全部是补充神元力的上品神丹。看着玄星猛吃神丹，胧砾不禁心生感慨，玄星简直比五爪神龙还要强悍，即便是自己的父亲也不敢在短短的两个月内吃下二百余颗上品神丹。

　　回到葫芦星球之后，玄星立即跳进了那神液灵泉中，当即，玄星全力运转九变元婴决，快速地吸收着那金色的神灵之液。

　　神灵之液相当于精纯的神元力，它可以使自己体内的真元迅速恢复，玄星正是看中了这一点才决定回到葫芦星球的。

　　侵泡在神液灵泉当中，玄星体内的真元很快就完全恢复，同时他体内的疼痛感也随之消失。

　　当玄星体内的真元恢复的瞬间，那颗黑色珠子再次旋转起来，然后又将玄星体内的能量全部吸收。随后，黑色珠子又冒出了一股死灰色能量。

　　玄星对此早有准备，他立即运转九变元婴决，顿时，浑厚的神灵之液涌入自己体内，然后经过元婴的炼化。而那死灰色能量立即被大量的淡紫色真元给压制住，整个过程中，玄星根本就没有感受到任何疼痛。

　　那黑色珠子似乎永不罢休一般，不断地吸收真元，释放死灰色能量，如此反复……

　　三年之后，黑色珠子中释放出的能量居然不再是纯粹的灰色，那灰色当中还搀杂着一丝淡淡的紫色。

　　当玄星体内的真元又一次恢复时，那黑色珠子竟然没有立刻吸收自己体内的能量，这令玄星感到一丝奇怪，莫非它要停止了？

　　但就在此时，那一直没有动静的紫色珠子突然向黑色珠子移去，瞬息之后，二者已经相触，顿时，两颗珠子迅速地旋转起来，同时，玄星体内的真元再次向两颗珠子涌去。玄星也不清楚自己的真元到底是被哪颗珠子给吸收了。

　　“嘭……”玄星脑海中一声巨响，而下一刻，玄星发现自己体内居然只剩一颗珠子了……


第409章 有些不妥

　　玄星发现自己丹田中紫色珠子，以及那颗恐怖的黑色珠子都已消失不见，此时自己的丹田中正静静地悬浮着一颗鸡蛋大小的透明珠子。

　　此透明珠子内部流转着三种截然不同的能量，第一种能量是死灰色的，而它所占的比例也是最大的，居然占据了所有能量的十分之六！玄星立即辨别出，这正是原来那颗黑色珠子中所蕴涵的灰色能量，它具有恐怖的毁灭气息。

　　第二种却是一种乳白色能量，它所占据的比例是十分之三。玄星对此种能量并不陌生，当初自己在修真界煞魔之地得到的那颗珠子，它原来的颜色就是乳白色的，而它所蕴涵的能量正是这种乳白色能量。

　　本来玄星以为自己的真元已经将那颗乳白色珠子彻底地炼化，但事至今日，玄星不得不承认，自己根本就没有能量将其炼化。

　　最后一种能量则是紫色的，它是三种能量中最薄弱的一种，只占据了这透明珠子内部能量的十分之一。玄星对这紫色能量再熟悉不过了，因为它正是自己体内的紫色真元，不过这丝紫色真元纯净异常，玄星简直不敢相信自己的真元居然可以达到这么精纯的地步，不过那丝奇妙的感应告诉自己，它就是自己的真元！

　　“融合了……”玄星暗自寻思道，刚才那黑色珠子与紫色珠子竟然奇迹般地合二为一，它们二者内部的能量也全部聚集到一起。

　　其中灰色、乳白色能量，这是两颗珠子本身蕴涵的能量，至于自己的真元为何会搀杂到其中，玄星对此也能猜测出个大概。

　　那颗乳白色珠子在自己体内呆了近数百万年，它肯定吸收了自己的不少真元。而最近这些日子以来，那颗黑色珠子也在不断地吸收着自己的真元，所以自己的真元出现在这透明色珠子内部也属正常。

　　从三种能量所占的比例中不难看出，自己那紫色的真元是最低级的！如果不是两颗珠子吸收了自己大量的真元，从而引起了质变，恐怕这透明珠子内部根本就不会出现什么紫色能量。

　　至于那死灰色能量与乳白色能量，玄星也分辨不出谁更高级一些，但玄星却隐隐觉得那死灰色能量似乎更高级，或者说更恐怖一些。

　　两颗珠子合为一体之后，那透明珠子缓缓地向自己的元婴移去，最终它落到玄星那元婴的右手中。

　　虽然刚才变故有些不可思议，但玄星也不愿花费太多的精力去思考此事，反正自己也不可能搞明白这到底是怎么回事。况且经过刚才的变故，自己体内的真元早已荡然无存，所以玄星将此事暂时抛在脑后，然后运转九变元婴决，开始疯狂的吸收着体外的神灵之液……

　　很快，玄星体内的真元已经完全恢复，不过他并没有急着走出神液灵泉。因为他无法确定那透明珠子是否会继续吸收自己的真元。所以玄星将全部心神沉入体内，观察着那颗透明珠子，以防它骤然“发难”。

　　又是三个月过去了，玄星终于确信，这颗透明珠子不会在自己体内捣乱了，因为它在这三个月内，一直都静静地呆在自己那元婴的右手中，半点动静都没有。

　　玄星并不知晓，就在前几日，那透明色珠子悄无声息地冒出一丝浅紫色能量，瞬息之后，它已经与玄星体内的真元完美地融合在一起。

　　或许是那丝浅紫色能量过于微弱，即便玄星将全部精力集中到那颗透明色珠子，但他还是没有察觉到这一丝细小的变化。

　　“玄星，怎么样了？”看到玄星从神液灵泉中走出来，胧砾连忙迎了上来。这段时间，胧砾一直都呆在这个洞穴内，静静地守护着玄星，生怕玄星挺不过此次危机。

　　“已经没事了。”玄星脸上挂着淡淡的微笑，他刚才仔细地检查了一遍体内的情况。经过这翻变故，自己的修为居然又精进了不少，虽然还没有达到元婴第五变初期顶峰，但是也相差不远了。

　　而令玄星感到惊喜的是，自己筋脉中流淌的真元已经发生了变异，它除了具备极强的破坏力、吞噬力之外，它还隐含着一种恐怖的毁灭气息，这与那死灰色能量的性质完全一样！这次是真正的变异，因为自己筋脉中所流淌的能量全部是淡紫真元，根基本就没有搀杂丝毫的灰色能量。这与之前的“变异”大不相同，之前最多也就是暂时的融合罢了。

　　“玄星，那灰色能量到底是什么东西？”胧砾心有余悸地问道，每当他想起当初的一幕时，胧砾总会情不自禁的冒出一丝冷汗，那死灰色能量太恐怖了。

　　“我告诉过你，当时我在神煞之地得到一颗黑色珠子，而这死灰色能量正是那黑色珠子内部所蕴涵的能量。”其实玄星对那死灰色能量也感到一丝害怕。

　　“如此说来……那灰色能量也被你炼化了？”胧砾试探着问道，玄星能够炼化神煞之气已经将胧砾惊的不轻了，而他此时居然又炼化了一种更加恐怖的能量？

　　“应该算是炼化了吧。”玄星沉吟道，虽然那透明珠子依然不受自己的控制，但是玄星确信，只要自己的修为足够，它必然会被自己掌控，而其内部的能量也会彻底的转化为自己的真元。

　　虽然早已有所预料，但是听到玄星的确认，胧砾还是感到一丝震惊，“玄星，你给我好好讲讲，你都吸收过哪些能量？”胧砾此时越来越好奇了。

　　“能吸收什么能量？到目前为止……好象还没遇到什么能量是我无法吸收的。”玄星想了想道，“煞魔之气、妖灵之气、魔灵之气、仙灵之气、诡异的青色能量、神煞之气，还有最近接触到的灰色能量，这些我都吸收了。”

　　玄星每讲出一种能量，胧砾脸上的表情就会变得精彩一分，同时，他的嘴巴也是越张越大，当玄星说完之后，他的嘴巴甚至可以塞进一个拳头。

　　胧砾双目睁地滚圆，喉咙蠕动，似乎想对玄星说些什么，过了好大一会他口中才憋出两个字，“变态。”

　　玄星略显无辜的双手一摊，玄星觉得这一切都归功于自己所修炼的九变元婴决，是它变态，准确的来说……是自己那便宜师尊变态，九变元婴决是他所创的，自己不过是按部就班的修炼罢了。

　　“玄星，那灰色能量太恐怖了，只是它的散发气息就可以令三米之外的神人迅速脱水、如果被它沾身，恐怖会立即变为一具干尸，连神婴都无法逃脱，这简直比神煞之气还要恐怖万分，今后你与他人动手时可要注意一些，稍有不慎就可能将对方给弄死。”胧砾劝告着玄星，以那灰色能量的恐怖程度，就算灭掉神君级高手也是十分容易的，或许神王也会惧怕那死灰色能量。

　　“这个我明白。”玄星点头应道，其实玄星体内的能量早已十分恐怖，他一直都不敢随便动用体内的真元，当然，遇到生死之敌是例外。

　　“玄星，你接下来准备做些什么？”胧砾随意的问道。

　　“我六百年之后将会前往燿焱之境，趁这段时间还是再炼制一些神器算了。”玄星想了想道，六百年……不知自己的炼器水准是否会再次提升一个档次。

　　“这注意不错。”胧砾笑眯眯的道，他巴不得玄星再炼制数百万、上千万件神器，如此一来，他又会得到数百万神晶。

　　“对了，胧砾，之前的那些神器你都卖给了那些店铺？”玄星此时才想起这个问题，神界中各大店铺的货源都是由一些规模不小的势力所提供，这些势力就是靠出售大批神器过日子的，如果胧砾出售大量的神器给那些店铺……如此一来，很有可能得罪那些提供货源的势力。

　　“当然了，难道我还摆个地摊一件一件的卖？”胧砾不以为然地道，数百万件神器，这需要多少时间才能卖得出去，最好的办法自然是出售给那些店铺，让他们去处理。

　　“今后你尽量将这些神器分成数十批，甚至数百批卖到各个店铺中，那些掌柜定货什么的，你不要答应他们，即便他们给出更丰厚的利润，我们不需要跟这些店铺走的太近。”虽然玄星不愿得罪那些隐藏的势力，但是这些神器总得卖出去。

　　胧砾为了自己放弃了继续探索銎天神境的机会，自己总得尽可能的帮助他，况且自己也得为玄霖派的将来着想，所以玄星只能做出如此决定。

　　“放心好了，我知道该怎么做。”胧砾拍着胸脯道，他自然明白玄星的意思。

　　玄星没有再说什么，直接盘膝下来，开始炼制神器，当玄星祭出体内的神火时，他突然察觉到自己这神火的温度比以前又高出许多，或许这是由于那灰色能量的缘故，玄星如此猜测道。

　　随着一件件中品神器被自己炼制出来，玄星总觉得有些不妥，自己所炼制的神器，其数目太庞大了，恐怕神界中还没有哪个势力能够一次出售数百万、上千万件神器。如此多神器卖出去，必然会影响到那些势力的利益。


第410章 试探

　　“胧砾，神器都在这枚戒指中了，出售的时候注意些。”玄星将一枚戒指抛给胧砾并且嘱咐着他。这枚戒指中存放着六十余万件神器，其中绝大多数都是中品神器，还有近十万件上品神器，里边甚至还有六件上品神甲。

　　这些神器都是玄星近五百年中炼制出来的，此时他已经可以百分之百地炼制出中品神器，包括把些难以炼制的中品神甲。

　　此时玄星的炼器水准比之以前整整提升了一个档次，勉强算作一名炼器宗师了，当初给自己定下的目标，玄星已经达到了。接下来，玄星准备尝试着炼制神丹，不过自己数十年后就要赶往燿焱之境，所以玄星暂时放弃了炼丹计划。

　　“放心吧，绝对没问题的。”胧砾咧着嘴笑道，五百年前，玄星炼制出五十多万件神器，不过这些神器大多是下品神器。而今日，玄星又炼制出六十余万件神器，而且这些神器大多是中品神器，甚至还有一部分上品神器！

　　玄星的成长速度太恐怖了，胧砾从没有听说过哪位炼器宗师可以在短短五百年之内将炼器水准提升一个档次，但是玄星却做到了！他的炼器水准提升的速度有些恐怖倒也罢了，可他那炼器速度，更加恐怖……如果神界中的那些炼器宗师看到玄星炼器的画面，不知道他们会不会羞愧至死？胧砾不禁如此想道。

　　此时胧砾更加为自己当初的决定而感到自豪，跟着玄星混绝对没错。虽然此时的玄星还无法炼制出极品神器，但是在胧砾心目当中，玄星已经是炼器宗师了，他相信，将来的玄星绝对有能力炼制出极品神器，甚至王品神器！神界中的那些炼器宗师与玄星相比，简直连个屁都算不上，这就是胧砾此时的想法。

　　看着胧砾远去的身影，玄星突然将他叫了下来。

　　“玄星，还有什么事？”胧砾折了回来问道。

　　“这两颗珠子你拿着，如果遇到危险就将它引爆。”玄星将两颗黑色的珠子递给了胧砾，它们正是自己炼制的一次性神器。

　　“这是什么东西……”胧砾疑惑地问道，但是当他的神识探入其中时，立即感到自己的灵魂珠猛地跳动了几下，吓的他连忙将神识撤出。

　　“这种神器很特殊，它只能使用一次，引爆之后就算报废了，这两颗珠子当中的能量都是神煞之气，使用时注意一些，别沾上这种东西。”玄星告戒着胧砾，在神界中行走，带上两颗黑色珠子是很有必要的，况且胧砾要到神界中出售大量的神器，这很有可能引起一些高手的注意，所以玄星不得不为他着想。

　　确切地来说，胧砾是自己飞升神界以来的第一个兄弟，虽然栩凌对自己也是十分不错，但玄星总觉得自己与他有些距离，栩凌只能算作一个可交的朋友。

　　“神煞之气……”听到这恐怖的名称，胧砾差点将手中的两颗珠子给扔出去，不过他还是按耐下心中的那股冲动。

　　“这玩意儿应该可以灭掉几个神吧？”胧砾猜测道，神煞之气，触之必伤，甚至直接毙命！况且这神器是用来自爆的……那神煞之气必定狂暴异常，它可以瞬息进入神人的体内，毁其神婴！凡是被其波及，应该没有活命的机会。

　　“如果这里边的能量是神灵之气的话，重伤一名神君后期高手是很容易的，至于神煞之气，我也不大清楚，不过灭掉几个神君应该不是什么难事。”玄星沉吟道。

　　“嘎嘎……这简直是杀人的好宝贝。神灵之气根本就无法与神煞之气相比，既然神灵之气都能够重伤神君后期高手，那这家伙应该肯定可以轻松的灭掉几个神君。”胧砾咧着嘴，小心翼翼地捧着手中的两颗黑色珠子，生怕自己一不小心将它们给弄爆了。

　　胧砾离开之后，玄星又盘膝下来，继续炼制神器。胧砾给他的那一戒指中级材料还有一小部分没有用光，所以玄星准备将它们全部炼制成神器，以玄星估计，这些材料应该能够炼制出近数万件上品神器。炼制完这些神器，自己也该前往燿焱之境了。

　　乘坐着飞梭，胧砾很快就来到了蓝蛩神域中心地带，附近数百颗星球是整个蓝蛩神域最繁华的地方，这里自然有不少大型的店铺，也只有这些店铺才有能力一下购买上万件神器。

　　按照玄星的嘱咐，胧砾将那六十余万件神器分为二百批，他准备将这些神器分别出售给二百个大型店铺，如此一来，每个店铺也就是购买三千件左右，这个数量对他们这等规模的店铺来说并不算什么。

　　出售神器的整个过程十分顺利，仅仅三年，胧砾已经将戒指中六十万件神器给出售一空，而且这还是胧砾为了不引起他人的注意才将出售速度故意放缓，否则的话，他完全可以在三天，甚至一天之内将那六十万件神器卖掉。

　　此时胧砾戒指多出了近四千万枚神晶，这可把胧砾乐坏了，高品介神器的价格确实不是那些下品神器可以比拟的。上次胧砾也出售了五十余万件神器，但是由于品介不高，所以自己最终只换来了四百余万神晶。

　　离开最后一家店铺之后，胧砾直接离开这里，乘坐着飞梭向葫芦星球赶去。

　　胧砾并没有注意到，当他离开之后，立即有三名神君挪移至他刚才所站立的位置，而且这三名神君阴沉着脸，似乎相当恼火。

　　他们三人分别来自三个不同的势力，不过他们都是以炼器为生，附近这些繁华星球的店铺，绝大部分神器都是由他们这些势力所提供。

　　五百年前，他们的生意受到了不小的影响，比以往少出售了数十万件神器，经过一翻探查之后，他们终于确定，居然有其他势力横插一手，所以他们就买通了几个店铺的掌柜，如果那出售之人再次出现就立即汇报。

　　而这三名神君正是接到传讯后赶到这里的，但是他们发现胧砾的本尊居然是一条火龙。

　　“龙族成员……要不要灭掉他？”其中一名神君望着那道越来越远的金色溜光，沉吟道。

　　“龙族……我们先到神君府一趟，询问一下蓝蛩神王的意见。”另一名神君眉头紧皱着，说出了心中的打算。他们这些以炼器为生的势力，每天都会赚取不少神晶，多种因素结合在一起，他们就受到了神君府的庇护，当然，他们也要定时向神君府上缴一定数目的神晶。

　　胧砾是龙族成员，而他们又并不敢擅自屠杀一条火龙，所以此事不得不过问神君府，如果神君府愿意替自己出面，那自然是最好了，如果神君府不管此事，让自己解决，那他们也可以放心的屠龙，因为出了事有蓝蛩神王罩着，所以他们也不必担心龙族的报复。

　　“这样也好，要不要将他们也一并叫来？”最后一名神君点了点头，为附近这些店铺提供神器的势力不止他们三个，大大小小加在一起，起码有十几股势力，不过其中只有八股势力有神君级高手。

　　“算了，我们只不过是试探一下神君府的态度而已，用不着叫他们的。”最开始说话的那名神君摇了摇头道。

　　很块，这三名神君已经来到了神君府，并且找到了一名负责各项事务的神君，然后将他们遇到的问题说了出来。

　　“这事我做不了主，你们先稍等一下。”那名神君立即取出传讯珠，然后给蓝蛩神王发出一条讯息。

　　“你们可有这条火龙的影像？”片刻之后，蓝蛩神王居然亲自出现在四名神君面前。

　　与蓝蛩神王见过礼之后，其中一名神君右手一挥，一道金色屏幕出现在蓝蛩神王面前，而那屏幕中的影像正是胧砾！

　　看到胧砾的影像之后，蓝蛩神王若有所思地点了点头，其实他根据刚才信息中的内容已经开始怀疑这条火龙正是胧砾了。毕竟龙族成员很少在神界中走动，而胧砾前些年还参与了招贤比试，所以蓝蛩神王才会如此猜测。而且与胧砾一起参与比试的那玄星……似乎他的身份有些不简单。

　　蓝蛩神王刚刚失去爱子，他最见不得什么“杰出青年”，玄星能够以天神初期修为晋级前七，而他居然又受到那位神秘神王的庇护……所以玄绝对是一位相当杰出的小伙，蓝蛩神王恨不得将其击毙！

　　不过蓝蛩神王也不是傻子，玄星的后台那么硬，他可不敢正面得罪玄星。

　　“这事由你们自己处理吧，对了，据说龙族的炼器水准相当低劣，他是怎么得到这么多神器的？”蓝蛩神王略感疑惑地道，“你们放心，屠龙的后果由我来负。”扔下这句话之后，蓝蛩神王直接挪移而去。

　　一座宏伟的宫殿之中，蓝蛩神王脸上挂着一丝冷笑，“我倒要看看那位神王有多器重你。”

　　其实除了蓝蛩神王之外，还有不少神王也想灭掉玄星，但是他们都忌惮那名神秘神王，所以他们都不敢有所动作。如果今日之事放在其他神王头上，恐怕他们也会像蓝蛩神王一样做出相同的决定。


第411章 遇到麻烦了？

　　蓝蛩神王离开之后，那三名神君也退出了神君府，此时他们已经知道该怎么处理此事了，那条火龙，自己可以大胆的屠杀，一切后果由蓝蛩神王担着。灭掉一条火龙，还不值得惊动整个龙族，所以蓝蛩神王完全可以将此事压下去。

　　“蓝蛩神王说的不错，龙族的炼器水准是众所周知的，这百余万件神器绝对不是他炼制出来的，他背后必定有一些炼器大师。”三人挪移至一颗无人星球，其中一名神君说出了自己的看法。

　　“仅仅五百年，对方就炼制出六十余万件中品神器，这速度……”另一名神君眉头紧皱，“就算我们十几家势力联合起来，五百年最多也就炼制十万件中品神器。”

　　他们这些势力，每一股势力都有几名炼器大师，甚至炼器宗师，但是他们的炼器速度很一般，就算炼制一件下品神器也需要一个月左右，至于中品神器，没有十年左右是根本无法炼制出来的。

　　但是对方却可以在五百年之内抛出六十万件中品神器，甚至还有一些上品神器，莫非对方有数十名，甚至数百名炼器大师？

　　“我们可是花费了数十亿年才招揽到一些炼器大师，对方绝对不可能一下子搜罗数十名，甚至数百名炼器大师。况且这些炼器高手癖性傲慢，一般人很难请得动他们为其效力。”最后一名神君摇头叹息，他实在不明白蓝蛩神域为什么会突兀地出现如此多神器，这些神器又是由谁炼制而成的？

　　“对方肯定没什么背景，否则的话，蓝蛩神王早已知晓，但他刚才却让我们放手去干，所以我们也不必担心什么，尽管将这股潜藏的势力铲除便是。”首先说话的那名神君懒得想这伤脑筋的问题。

　　“……只能如此了，如果继续下去的话，我们连一枚神晶都别想得不到了。不过他们肯定有一些炼器大师，如果有可能的话，我们尽量把他们拉过来。”另一名神君建议道，炼器大师在神界中是很吃香的，与其灭掉对方，还不如把他拉到自己一方。

　　“这当然了。”另外两名神君微微颔首，“那条火龙应该还会出现在蓝蛩神域的，届时我们再逼问他便是。”当即，三位神君挪移而去，找其他几家势力商谈此事。

　　葫芦星球，玄星依然盘膝在那地底溶洞中，而他身前静静地悬浮着一柄暗金色上品神剑。

　　这柄神剑是玄星刚刚炼制出来的，此时玄星脸上正挂着一丝满足的微笑望着眼前这柄神剑。近千年来，自己几乎将整整两戒指材料耗光，虽然期间也炼制出不少上品神剑，但眼前这件神器是玄星最为满意的。这柄神剑的威力相当恐怖，甚至不比一些普通的极品神剑差，只不过由于材料等级的限制，所以它只是一件上品神器。

　　突然，玄星转过头来，只见胧砾正满面春光的走了过来。

　　“嘎嘎……玄星，你猜那些神器卖了多少神晶？”胧砾咧着嘴略显神秘的问道。虽然胧砾的愿望就是赚取无数的神晶，但是他从来没敢奢望自己能够在短时间内实现这个愿望。

　　但是认识玄星之后，自己率先接触到了四百余万神晶，而此刻，自己戒指中居然有近四千万神晶！如果玄星再炼制出数十万件上品神器，那自己岂不是会接触到数亿枚神晶？

　　“上次是四百余万神晶，而我这次所炼制的神器，其品介整整提升了一个档次，按上次的数目，翻十倍左右。”玄星对各个品介神器的价格还是有所了解的，下品神器、中品神器，上品神器，它们之间的价格差距应该是十倍左右，至于极品神器，它的价格相当于上品神器的数十倍，甚至数百倍！

　　“呃……”本来胧砾还准备给玄星一个惊喜，但是玄星居然猜了个正着。“给，这是将近四千万神晶，你收着吧。”胧砾将一枚戒指递给了玄星。

　　“你应该得到的神晶还是由我保管？”玄星随意地问道。

　　“反正我现在用不着，我先存在你那了。”胧砾对此倒是不怎么在意，玄星肯将百套极品神器交给自己保管，难道自己对玄星还不放心？

　　“在外边没遇到什么麻烦吧？”玄星也没有检查，直接将那枚戒指收了起来。

　　“一切都很顺利，咦？”胧砾突然发现玄星身前的那件神器有些特殊，当即，他上前几步，将那柄上品神剑握在手中。

　　“玄星，这是你炼制出来的？”胧砾试探着问道，他自然能够感受到这柄神剑的威力，它甚至可以与一些普通的极品神器相媲美。

　　玄星点了点头，他对这件上品神器也是相当满意。炼制神器时也是讲究状态的，如果状态达到颠峰的话，甚至可以超水平发挥。

　　本来玄星还没有十足的把握炼制出一件极品神器，但是刚才炼制这件上品神器时，自己的状态是十分不错，所以这件神器的总体威力也是相当强悍，如果自己刚才所使用的材料是上级材料的话，这柄神剑绝对是一件极品神器！

　　“这么说你已经有能力炼制出极品神器？”胧砾有些不敢相信地问道，他自然清楚，这些年来，玄星所使用的材料都是下级、中级材料，能够用中级材料炼制出堪比极品神器的家伙来，这足以证明玄星的炼器水准有多么高超。此时胧砾看向玄星的眼神中冒着许多星星，他似乎看到了无数神晶向自己的戒指中飞来。

　　“炼制极品神器哪有那么容易，我暂时还没有这个能力。”玄星摇了摇头，如果炼器水准可以毫无限制的狂飙，恐怕整个神界到处都是炼器宗师了。

　　“这些神器你先收着。”玄星将一枚戒指递给了胧砾，里边存放着自己三年来炼制的近万件上品神器。“我准备出去一下，届时直接赶往燿焱之境，你是留在这里修炼还是跟我一起出去？”自己即将前往燿焱之境，那里的温度必定恐怖异常，自己有必要到外边收集一些寒属性的材料，或者神器。

　　“当然是出去了。”胧砾想都不想脱口而出，自己前些年刚闭关了一次，继续闭关也不会有什么作用了。

　　“那你靠后点，我布置一些阵法。”玄星向身前的神液灵泉走去，这东西可是宝贵的紧，如果被什么人无意间闯进来，那可就麻烦了，所以玄星不得不将其隐藏起来。

　　仅仅盏茶工夫，玄星已经将整座神液灵泉给隐藏了起来，一旁的胧砾根本看不出丝毫破绽。如果不是他清楚这里的情况，他根本就不会相信眼前居然隐藏着一座能够令所有神人疯狂的神液灵泉。

　　玄星所布置的隐型阵法只是一个普通的高级神阵，但是这种阵法的布置方式相当巧妙，除非有阵法宗师，或者神王级高手才能够看出破绽，否则的话，即便是神君也无法察觉到什么。

　　与胧砾离开这洞穴之后，玄星又在该洞穴外部布置了一些神阵，神禁，使得整个洞穴全部隐藏起来。

　　胧砾有些诧异的望着玄星，似乎……玄星在阵道上也有着不浅的造诣？“玄星，你跟我说实话，你是不是一位阵法大师？”胧砾问出了心中的疑惑。

　　“我最多也就是布置出个别的高级神阵，距离阵法大师还有不小的差距。”玄星叹息道，对阵道的领悟相当困难，自己飞升神界以来也尝试过领悟神阵，神禁篇，但自己却一直都没有什么收获，所以玄星也就没怎么刻意的参悟阵法、禁制篇。

　　“已经很不错了，高级神阵相当于神界中最好的阵法了，至于顶级神阵，似乎整个神界只有几位神王可以布置出来。”胧砾安慰着玄星，他并不知道，玄星的阵法篇中就记载着几个顶级神阵，而且玄星的脑海中还有一个天然阵法的立体影像。

　　几个时辰之后，玄星与胧砾二人已经来到了蓝蛩神域的一颗繁华星球，胧砾随着玄星不断地出入一些出售神器的店铺。

　　普通的寒属性神器在燿焱之境肯定起不到什么作用，所以玄星要购买一些极端的寒属性材料或者神器，但是询问了好几个店铺的掌柜，他们根本就没有什么极端的寒属性材料或者神器。

　　“极端寒属性材料……这种东西可是相当罕见，或许只有神界的一些大型拍卖会才有可能出现吧，这些店铺中应该不会有的。”刚从一家店铺中走出来，胧砾摇晃着脑袋沉吟道。

　　“我只是随便问问罢了。”玄星微笑道，他自然清楚极端属性的材料有多么珍贵，就算这些店铺中有，那他们也不会轻易卖出去的，好东西都留着自己用，这个道理谁都清楚。自己到这些店铺中转悠只不过碰碰运气罢了。

　　突然，玄星眉头微皱，因为他发现自己与胧砾刚从这家店铺中出来，那位掌柜的就立即发出了一条讯息。

　　“莫非……”玄星似乎明白了什么。

　　“玄星，怎么回事？”胧砾突然发现玄星的脸色有些不对。

　　“没什么，我们再到其他店铺看看。”玄星脸上的那一丝不悦立即消失不见，当即，玄星向前方行去。而随着玄星行走的胧砾并没有察觉到玄星的脸上浮出了一丝诡异的笑容。


第412章 要玩就玩的大一些

　　“玄星，要不就别去那燿焱之境了。”又随着玄星光顾了几家大型店铺之后，胧砾忍不住开口道。这些店铺中根本就没有极端寒属性材料出售，所以玄星这次很难有什么收获。

　　况且神王级高手都承受不了燿焱之境那堪称恐怖的温度，所以即便玄星得到寒属性材料，那他也不太可能进入燿焱之境中心处。

　　“你不用再说了，这是一次机会，我必须去试探一下。”玄星立即摇头，据虞棂神王所讲，燿焱之境内部的神火十万亿年才会发生一丝变化，如果自己错过这次机会，恐怕自己连最后的一点希望都没有了。

　　“随便你了。”胧砾与玄星也相处了一些时日，对玄星的脾性也有所了解。如果玄星准诚心要做某件事情的话，任何人都无法说服他，所以胧砾也不再劝解。

　　就在此时，玄星突然发现有几道神识将自己与胧砾牢牢地锁定，“神君？”玄星感到一丝疑惑，自己的神识居然能够察觉到暗中窥视自己的神君级高手！

　　当初也有数十名神君同时在暗中窥视着玄星，但玄星根本就没有任何察觉，如果不是司青神君告知，玄星根本就无从知晓这些。

　　但此时，自己居然可以清晰地感受到十三道神识在自己与胧砾二人身上不断地扫来扫去，而且自己还能够从他们的神识强度辨别出对方的修为，其中有六人是神君初期修为，四个神君中期，以及三个神君后期高手。

　　“莫非这与那灰色能量有关？”玄星不禁如此猜测，自己的神识居然在毫无察觉的情况变得更加强大，这令玄星有些难以相信。不过这对自己来说总是好事，所以玄星将此事扔到脑后，等待着对方的出现。

　　如果没有猜错的话，刚才那位掌柜正是给暗中的十三位名神君传讯，而这十三名神君必定有自己的势力，而且他们这些势力正是为蓝蛩神域的大型店铺提供货源的主。

　　“玄星，又怎么了？”胧砾突然发现玄星的脸色又有些不对。

　　“你捅下的娄子，他们来找我们的麻烦了。”玄星对胧砾传音道，虽然玄星脸上的表情十分严肃，但是他心中根本就没有半丝紧张。

　　“我哪捅娄子了？”胧砾不明白玄星为什么会如此说，自己又没有招惹什么是非，只不过安安分分地赚取一些神晶罢了……想到这里，胧砾面色微变，莫非那暗中的势力已经注意到自己了？

　　自己只不过出售了百余万件神器而已，这就引起了他们的关注？胧砾根本就不清楚，这些神器足以抵得上对方数千年，甚至万年的产量！

　　“二位。”一名中年模样的男子无声无息的出现在玄星二人身旁。“神君！”胧砾暗道，看来自己二人真的遇到麻烦了。

　　“有些事情需要跟你们谈谈，请跟我来。”那名神君面无表情的扔下这句话，然后径直向前走去。

　　“玄星，怎么办？”胧砾有些拿不定注意。

　　“跟过去看看。”玄星想到没想，直接跟了上去，而胧砾也只能硬着头皮跟上去。被神君级高手盯上，自己连逃脱的机会都没有。

　　片刻之后，那名神君将玄星二人带到了一处山脉当中，而那里正聚集着十二名神君，他们正等待着玄星二人的到来。

　　“坐下吧，我们随便聊聊。”其中一名神君微笑着道，如果不是玄星提醒，胧砾根本就无法相信眼前这些神君是找自己麻烦的。

　　玄星倒是不担心他们能耍出什么花样来，所以直接盘膝下来，而胧砾也坐到了玄星身旁。“玄星，要不要我把他们爆死？”胧砾偷地向玄星传音，他戒指中有两颗一次性神器，灭掉眼前这十三名神君应该是有可能的，实在不行……自己将两颗珠子全部爆掉，想必他们也该死翘翘了吧？胧砾如此想道。

　　“如果你不怕将自己炸死的话，可以试试。”听到胧砾的传音后，玄星不禁心中一跳，他居然敢这么近距离使用那一次性神器。

　　闻言，胧砾顿时出了一身冷汗，如果不是玄星提醒，自己还真可能动用那两颗珠子。

　　“听说你们近些年来出售了百余万件神器？”这时，一名神君阴沉着脸问道。

　　“是又怎么样？”胧砾感到一丝不爽，眼前这些神君明显没按什么好心，可他们还偏偏装出一幅道貌岸然的模样。

　　“你应该明白，附近这些繁华星球，各大店铺所出售的神器都是由我们提供的，所以……你触犯了我们的底线。”那名神君立即怒斥道。

　　“狗娘的，有种跟我找一颗无人星球打斗一翻。”胧砾立即破口骂道，同时他也在寻找机会，希望自己二人能够有机会距离他们远些，届时，自己就可以使用那一次性神器了。

　　胧砾的话令那一十三名神君感到一阵哑然，眼前这名小小的天神居然想跟自己打斗一翻？他们望向胧砾的眼神好像是在看一个傻子。

　　就连他身旁的玄星也是面色诡异的望着胧砾，自己面前可是一十三名神君，他们哪有心思陪一名小小的天神交手？

　　“你凭你，有什么资格跟我们斗？”一名神君不屑的道，同时他手中射出两道金色的光芒，分别向玄星与胧砾射去，瞬息之后，胧砾体内的能量已经被禁锢，这时胧砾感到一丝紧张了，看来眼前这些神君准备往死里整自己。看了看身旁的玄星，但胧砾并没有从玄星的脸上看出什么，不过在胧砾看来，玄星同自己一样，都被人家禁锢了修为。

　　“这位小兄弟，你应该擅长炼器吧？你们还有哪些炼器高手，不妨让他们都加入我们势力，我们开出的条件肯定会令你们满意的。”一名神君向玄星微笑着道。在他们看来，玄星应该是一名炼器高手，所以他们准备尽量招揽。

　　“别浪费心思了，我不会为你们效力的。”玄星脸上没有任何表情地道，谁都不清楚他心中在想些什么。

　　“呵呵，不着急，你可以慢慢考虑。”那名神君依旧微笑着道，说罢，他起身走到了胧砾身旁。

　　“你要做什么？”望着那名神君满脸怒意的向自己走来，胧砾感到一丝担忧，这家伙不会真的要灭掉自己吧？

　　“你触犯了我们的禁忌，应该明白这会得到什么后果的。”那名神君右手指尖出现了一团金色的能量球，胧砾能够感受到那能量球中蕴涵着恐怖的能量，如果自己被其砸中，估计会当场魂飞魄散。

　　在这些神君眼中，胧砾没有任何价值，所以必须将他灭掉，这样也可以令一旁的玄星明白自己的手段，让他乖乖地站到自己一方，这也算是一种软硬兼施。

　　“老子是龙族成员，你动老子一下试试。”胧砾彻底的怒了，自己堂堂超级神兽——之子，居然被几个小小的神君玩弄于掌骨之间。

　　“不用你提醒，我们自然知晓。”那名神君淡淡地道，说着，他那右手微举，要将那能量球砸向胧砾。

　　“我父亲是五爪神龙，你再动老子一下试试。”胧砾铁青着脸道，同时他口中出现了一颗米粒大小的淡金色珠子，并且将其咬破，而那些神君都没有注意到这一点。不过一旁的玄星，此时他脸上却出现了一丝令人难以察觉的笑容。

　　引五爪神龙出面，这正是玄星想要的结果，自己要在神界中大批出售神器，迟早会遇到一些绊脚石，如果自己不能折服这些家伙，今后恐怕会不断地受到这些势力的干扰，这不仅是眼前的这些神君，即便是其他神域中也有不少类似的势力，他们同样会找自己二人的麻烦。

　　既然对方已经开始发难，玄星自然不会跟他们客气，他准备玩得大一些，让整个神界都不敢再打自己与胧砾的注意。

　　五爪神龙出面，届时自己再随便灭掉几个神君，神界中应该不会再有不长眼的前来找自己的麻烦了……

　　事到如今，胧砾不得不将他的父亲大人给搬出来，如果此时还不说明自己的身份，恐怕自己真的难以活命了。

　　果然，五爪神龙的名号将眼前十三名神君给震住了，五爪神龙是整个龙族的皇者，如果得罪一条五爪神龙，自己这等势力根本就承受不起人家的怒火，恐怕蓝蛩神王也不敢得罪一条五爪神龙。

　　不过这仅仅是胧砾的片面之词，这些神君自然不会轻易相信，但是他们也不敢草率地灭掉胧砾，这令十三位神君感到一丝头痛。

　　“别用五爪神龙来唬我们。”那名神君冷哼道，但他还是将指尖的能量球收了回去。

　　“你们会为今天的所为后悔的。”胧砾愤愤地道。


第413章 暴躁的五爪神龙

　　此时那十三名神君都不敢轻举妄动，如果胧砾真是五爪神龙之子，那今日之事可就有些棘手了。

　　“要不要将此事禀告蓝蛩神王？”其中一名神君眉头紧皱，向其余十二名神君传音，他们这些神君可不敢得罪一条五爪神龙，届时就算那五爪神龙不为难自己，恐怕蓝蛩神王也不会轻饶自己等人。毕竟五爪神龙太恐怖了，每条五爪神龙都可能调动整个龙族的势力，想到这里，一十三名神君就感到一阵头皮发麻。

　　“或许他只是唬我们呢，还是等等再说吧。”一名神君后期高手沉吟道，胧砾面临死亡的威胁，他确实有可能随口胡说八道，如果自己等人被他给轻易的唬住，并且此事被传出去的话，必然会遭到所有神人的耻笑。

　　这名神君后期高手说罢，然后将目光投向玄星，在他们看来，玄星应该是一名炼器高手，如果能够将他拉拢过来，这自然是皆大欢喜，反之，自己就应该将他击毙！

　　近些年来，由于胧砾出售了百万余件神器，这直接导致他们这些势力损失了数千万枚神晶，凭此一点，胧砾背后的炼器高手全部该死！

　　既然无法确定胧砾的身份，这些神君暂时也不敢对胧砾怎么样，但是玄星却毫无背景，所以这些神君完全可以任意的蹂躏他。

　　“你现在有两个选择。”那名神君后期高手面无表情的望着玄星，“其一，归顺于我们，我们之间的恩怨一笔勾销，否则的话……死！希望你能够考虑清楚再做回答。”

　　虽然炼器高手是各大势力拉拢的对象，但是，如果这些炼器高手不肯归顺，并且还威胁到自己的利益，那这些炼器高手就会成为各大势力所必须铲除的对象，而玄星恰好属于此类。

　　玄星没有理会眼前这些神君，而是将目光移向一旁的胧砾，“胧砾，你父亲的脾气大不大？”玄星是利用传音之术问话的。

　　听到玄星的问话，胧砾当即楞在了那里，此时自己二人已经被对方禁锢，根本就无法调用丝毫能量，但玄星居然可以向自己传音。

　　“莫非对方的禁制对他无效？”胧砾不禁如此猜测，不过转念一想，玄星体内的能量相当诡异，连神煞之气，和那更加恐怖的灰色能量都可以吸收，恐怕对方的禁制也难以将玄星制服，因为禁制也是由神元力构成的。

　　想通这一点之后，胧砾更加疑惑了，既然玄星的修为没有被禁锢，那他为何不向眼前这十三名神君发起攻击，以玄星体内那恐怖的能量，近身战斗，很容易就可以击毙神君级高手。

　　望着玄星询问的眼神，胧砾轻轻地点了点头，自己父亲的脾气相当暴躁，据胧砾所知，所有五爪神龙，没有一个好脾气的，他们都很容易犯冲动，不过由于五爪神龙的身份特殊，所以这也算不得什么缺点。

　　得到胧砾的确定，玄星微笑着点了点头，然后闭起双目，静静地盘膝在那。一十三名神君看着玄星双目紧闭，他们都认为玄星应该是在认真的思考该不该归顺自己一方。

　　此时玄星等人位于一座山脉之中，这里根本就没有其他神人。而玄星准备将此事闹大，闹得越大越好，最好让整个神界之人都知道接下来所发生的事情。而这偏僻的地方很难吸引其他神人的注意，玄星想要的结果也就不太容易实现。

　　既然胧砾的父亲是一个脾气暴躁的人物，玄星也就不担心接下来的事情无法吸引众多的眼球。

　　盏茶工夫已过，一十三名神君有些不耐烦了。

　　“考虑好了没有？”还是那名神君后期高手向玄星淡淡地问道，一名小小的炼器高手，还不值得他们多么重视，灭就灭了。

　　“怎么还不来？”玄星暗道，胧砾向他父亲发出求救信号已经有一段时间了，按理说这条五爪神龙此时就应该出现在自己面前。

　　眼前一十三名神君面色不善的望着玄星，如果玄星敢说个‘不’字，那他们很有可能将玄星就地击毙！胧砾自然将这一幕看在了眼中，不过胧砾并没有为玄星感到担心，因为他清楚，玄星根本就没有被对方控制，如果玄星愿意的话，眼前这一十三名神君没有一个能活过今天！胧砾对此深信不疑，不过他也想不明白玄星到底想做什么。

　　“胧砾，这是怎么回事？”就在此时，一身着金袍的中年男子出现在胧砾等人面前，不过他的目光并没有望向胧砾，而是冷漠地注视着那一十三名神君。

　　“终于来了。”玄星暗道，此人应该正是胧砾的父亲，而且根据他身上的能量波动不难判断出，他也是一只神兽，据胧砾所讲，他父亲叫做胧哓。

　　“父亲，我在蓝蛩神域出售了一些神器，这些混蛋就准备杀掉我们。”胧砾对那中年男子恭声道。同时，胧砾瞪了玄星一眼，玄星这家伙完全有能力解决今日的麻烦，但他居然要自己向父亲求救。本来自己离开龙族就不准备继续生活在龙族的庇护下，但此时，自己竟然又要麻烦父亲。

　　面对胧砾快要喷火的目光，玄星装作没看见，继续打量着眼前的胧哓。

　　“神器？”胧哓转过身来，疑惑的打量着自己的宝贝儿子，他十分清楚，胧砾根本就炼制不出什么像样的神器，即便自己也难以炼制出一件合格的中品神器。

　　但是据胧砾所说，他出售神器居然令某些势力动了杀机，在他看来，这是十分荒谬的事情。

　　“这位朋友，胧砾他近些年来出售了百余万件神器，我们已经损失了数千万枚神晶，而且我们还需要向神君府缴纳不少神晶，如果胧砾继续出售神器的话，我们可就难以在神界立足了。”这时一名神君后期高手出声了。

　　十三位神君都无法看出眼前之人到底是不是神兽，但是胧砾称呼他为父亲，想必他也是一条龙，不过他依然无法确定胧砾的父亲到底是不是超级神兽——五爪神龙。

　　“百余万件神器……”胧哓一楞，自己这宝贝儿子连件像样的神器都无法炼制出来，他哪来的百余万件神器？他的目光不禁移到胧砾身旁的玄星身上，莫非这些神器与他有关？

　　“玄星见过前辈。”玄星微笑着向胧砾的父亲的点了点头，这可是一条五爪神龙，而且他还是胧砾的父亲，自己有必要跟他打好关系。

　　胧哓向玄星友好的点了点头，他已经看出来了，玄星是胧砾朋友，因为他们二人体内都布有一层神禁，这层禁制将他们的修为给彻底的禁锢。

　　不过他并没有急着解除胧砾二人体内的禁止，而是又转过身来，冷视着眼前的十三名神君。

　　见此，玄星松了一口气，因为自己体内根本就没有什么禁制，那名神君的禁制刚刚打入玄星体内，就被玄星的真元给迅速的炼化。玄星只利用真元在体表布置了一个幻阵罢了，如果有人查看他体内的情况，那对方就会看到一层神禁。

　　“如此说来，就此事……你们经得了蓝蛩的同意？”胧哓面色平静的问道，既然眼前这些神君要向神君府缴纳一定数目的神晶，那他们肯定与蓝蛩神王走的比较近，胧哓对神界的一些事情还是比较清楚的。

　　十三名神君面面相觑，不知道该如何回答。如果眼前之人仅仅是普通的龙族成员，那自己根本就没必要提心吊胆的，就算将他击毙也没什么大不了的。可如果他真的是五爪神龙……自己等人可就麻烦了，就算蓝蛩神王出面也无补于事。

　　望着眼前一十三名神君脸色不停地变换，胧哓已经猜测出了大概，他们屠杀自己那宝贝儿子的计划必然征得了蓝蛩神王的同意。

　　胧哓没有再理会眼前这些神君，而是将目光投向神君府方向，然后扯开嗓门大声的喊了起来，“蓝蛩，你个混蛋给我出来。”

　　胧哓有十几个子女，但是这些子女中，他最疼爱的还是胧砾，而今日，蓝蛩神王竟然敢屠杀自己的宝贝儿子，胧哓自然会相当生气。虽然胧哓只是神君后期修为，但是他根本没有将神界中的一些神王放在眼中。

　　胧哓的嗓门奇大，刚才那句话迅速地传遍了附近数十个星域，而且他这句话太骇人了，竟然敢将蓝蛩神王称作混蛋，这立即引起了无数神人的注意。

　　至此，玄星脸上闪过了一丝不易察觉的笑容，等会儿只需胧哓亮出他的身份，那自己的目的就达到了。剩下的事情就得自己亲自解决了，玄星并不准备让胧哓一人将此事给摆平，因为他并不希望借助五爪神龙的威名立足神界。

　　玄星记得十分清楚，不论是自己的便宜师尊、帝林，还是万妖区域的那位神秘神王，他们都希望自己能够以自己的实力在神界中闯出一翻天地……


第414章 应战

　　胧哓大声地喊出那句话时，旁边十三名神君心中不禁“咯噔。”一声，“五爪神龙……”这是他们心中唯一的想法，除了五爪神龙，恐怕没有任何龙族成员敢将一名神王称作“混蛋”，而且胧哓还是毫无忌惮的，令周围数十个星域都回荡着他的声音，所以胧哓必然是一条五爪神龙。

　　十三名神君额头上渐渐地渗出了丝丝汗珠，胧哓刚才的所为已经严重地影响到了蓝蛩神王的形象，堂堂一名神王，竟然被他当着无数神人的面喊作“混蛋”，恐怕此时的蓝蛩神王已经抓狂了。

　　但胧哓是五爪神龙，蓝蛩神王必定不敢将胧哓怎么样，或许他还得向胧哓赔笑脸、道歉，甚至将一切责任都推到自己等人身上，想到这里，十三位神君满满相觑，他们都从对方的眼神中看出了一丝不安、恐慌……

　　“这五爪神龙还真是暴躁脾气，看来胧砾的性子也是继承他父亲的。”玄星暗道，胧砾经常爆粗口，不知道胧哓是否也是这样，不过刚才他将蓝蛩称作“混蛋”，想必他与胧砾也差不到哪里去。

　　“是谁这么大口气？”蓝蛩神王平淡的声音响在众人耳畔，渐渐地，蓝蛩神王出现在了玄星等人上空。虽然此时的蓝蛩神王快要气炸肺了，但是附近已经围了大量的神人，他不得不按耐着心中的怒意，尽量地保持着大度的胸怀。

　　“蓝蛩，你指使他人杀我儿子，此事你必须给我一个交代。”胧哓朝上空的蓝蛩神王怒喝道。

　　“你是？”蓝蛩神王脸上没有任何表情，虽然他能够看出胧哓的本尊，但是在他看来，胧哓只是一条上级神兽金龙，但是上级神兽敢如此狂妄？

　　蓝蛩神王不禁想到了一种可能，这胧哓并不是金龙，而是超级神兽——五爪神龙！据说五爪神龙与金龙几乎没有任何区别，唯一的不同之处就是五爪神龙拥有第五爪！通常情况下，五爪神龙的第五爪是隐藏在体内的，只有在战斗状态下才有可能突兀地动用第五爪。

　　“下来说话。”胧哓不悦地冷声道，这蓝蛩神王还真把他自己当个人物看待了，胧哓根本就不在乎蓝蛩的身份，如果把自己逼急了，找几个严重有暴力倾向的帮凶将其灭掉，这并不是什么难事。

　　蓝蛩神王眉头微皱，下方这条龙太狂妄了一些，周围可是有无数神人盯着自己呢，他这不是诚心令自己难堪？

　　但是下一刻，蓝蛩神王脸上突然露出了一丝震惊之色，因为下方的胧哓手中出现了一块巴掌大小的玉佩，渐渐地那玉佩漂浮在半空中。

　　只见一条活灵活现的迷你版金色小龙在那玉佩中不停地游动着。虽然这玉佩只有巴掌大小，但蓝蛩神王看地十分真切，就连附近无数神人，甚至附近几颗星球的神人都能够清晰地看到那条金色的小龙。

　　那是一条金龙，四只爪子不时地划动着，而其腹部，若隐若现的还有一只龙爪。五爪神龙！果然如此，蓝蛩神王暗道。

　　蓝蛩神王略微思索了一下，他还是落了下去，他可不敢激怒眼前这条五爪金龙。

　　看到蓝蛩神王被一块小小的玉佩给轻易地折服，无数神人感到一丝不可思议，这种玉佩，随便一个炼器宗师都可以轻易地炼制出来，难道蓝蛩神王真的认为胧哓的本尊是五爪神龙？所有神人都对此感到不解，就连玄星也有些疑惑，这块玉佩能够证明什么？

　　虽然无数神人都感到好奇，但是蓝蛩神王却十分确定，眼前的胧哓绝对是一条五爪神龙！他身为神王，对龙族内部的一些事情也有所了解。

　　炼器宗师确实可以轻易的炼制出那种玉佩，如果有人喜欢的话，谁都可以随身佩带几块，但这仅仅针对于人类。

　　在龙族内部，只有五爪神龙才有资格获得此玉佩，如果有其他龙族成员偷偷地佩带，那他将会遭受整个龙族的追杀！所以任何龙族成员都不敢以此玉佩冒充五爪神龙的身份。

　　“这位朋友，我们神君府每日都有大量的开销，神器这一块对我们来说十分重要，希望你能够理解。”蓝蛩神王尽量压制着心中的不满，“当然，对于令公子一事，我在此向你道歉。”

　　蓝蛩神王居然向对方道歉了，这立即引起了一阵轰动，同时，他们也相信了胧哓的身份，既然蓝蛩神王能够放下身段向他赔礼道歉，可见他绝不是简单人物，所以胧哓必定是超级神兽——五爪金龙！

　　“呸，今日幸好我及时赶到，如果晚来一步的话，恐怕胧砾已经没命了吧？如果我杀了你的骨肉再向你道歉，你能否接受？”胧哓没给蓝蛩深王好脸色，“况且……你以为我们龙族普通成员就可以任意屠杀？如果你真的如此认为的话，我不介意毁掉你的神君府，或许……神界中又会少一位神王。”

　　胧哓的话令无数神人感到一丝兴奋，他们都希望蓝蛩神王能够发狂，然后灭掉胧哓，最后令整个龙族爆怒，届时，神界中可就热闹了。神界中已经很久没有发生什么大事件了，他们都希望看看龙族到底有多么恐怖。

　　听到胧哓的话，蓝蛩神王脸上的肌肉一阵抽搐，他居然说灭掉自己骨肉！可自己唯一的儿子……已经死了。胧哓的话勾起了蓝蛩神王的痛楚，但是蓝蛩神王没有失去理智，就算自己将眼前这条五爪神龙击毙，自己的儿子也活不过来了，而且屠杀五爪神龙的后果只有一个……那就是魂飞魄散！

　　“此事确实是我们的不对，希望你能够见谅，我保证，今后蓝蛩神域绝对不会出现屠龙的局面。”蓝蛩神王极力克制着心中的愤怒、不甘。

　　既然蓝蛩神王肯服软，胧哓也没有再为难他，当着无数神人的面，蓝蛩神王能够做到这一点，已经很不容易了，即便胧哓心头有着再大火气也发泄的差不多了。

　　“胧砾，你要不要跟我回族里去？”胧哓转身问道，让胧砾一人闯荡神界，他这个做父亲的还真有些不放心。

　　“父亲，我不会回去的。”胧砾面色有些黯然地摇了摇头，似乎又想起了往日的酸辛。

　　胧哓并没有勉强胧砾随他一起回去，当初胧砾为何离开龙族，他这个做父亲的自然十分清楚，回到龙族，虽然胧砾的安全得到了保障，但是他每天都生活的族人的耻笑中，这对他来说无疑是一种折磨，就算胧哓也会为他感到一丝心酸。

　　“罢了，那你保重，有事随时给我传讯。”胧哓叹息道，同时他右手中射出两道金色光芒，将玄星二人体内的那层神禁给解除。

　　“胧砾，那些神器是怎么回事？”胧哓对那百余万件神器十分感兴趣。

　　“父亲，这些都是玄星……跟其他一些炼器大师炼制的，而我只管出售。”这里人太多，胧砾不便将玄星那堪称变态炼器之术暴露出来。

　　胧哓点了点头，然后转身望向蓝蛩神王，“蓝蛩，我这孩子将来说不准还会出售一些神器，希望不要再发生今日的场面。”胧哓警告着蓝蛩神王。

　　“……请放心。”蓝蛩神王犹豫了一下之后，立即做出了决定，虽然让胧哓在蓝蛩神域出售神器会令神君府损失不少神晶，但是与得罪一名五爪神龙相比，这些神晶根本就算不了什么，所以蓝蛩神王痛快的答应了下来。

　　蓝蛩神王的目光不经意间扫视了玄星一眼，心中却是万分不甘，自己此次的主要目的就是铲除玄星，可谁想事情却弄到了这步田地。

　　当初那神秘神王警告过神界的三十八名神王，任何人都不得打玄星的注意，蓝蛩神王自然不敢违背那神秘神王的意愿。

　　此时蓝蛩神王已经现身，亲眼见到玄星，所以他不能再为难玄星了。

　　“蓝蛩神王，我们可以放过胧砾，但是他……”其中一名神君指着玄星，试探着问道，而其他十二位神君也是望着蓝蛩，他们都希望蓝蛩神王能够将玄星击毙！毕竟玄星是一个炼器高手，让他继续活下去，这对自己等人的损失可是不小。

　　“不长眼的东西。”蓝蛩神王暗骂一声，此时的自己根本就不敢为难玄星，更何况一旁还有一条五爪神龙，他肯定是站在玄星一方的。

　　“如果你们几个有能力将我击毙，我倒是愿意跟你们一战。”玄星突然微笑着道。

　　胧哓有些诧异地望着玄星，他一个天神竟然敢与神君级高手对决，这太悬乎了，所以准备立即阻拦，他是胧砾的朋友，自己不能让他冒如此风险。

　　但是一旁的胧砾突然面带微笑的拉了拉胧哓的衣袖，示意他不要插手此事，这令胧哓感到一丝奇怪，他们俩到底在搞什么？


第415章 下一个！

　　“你要跟他们决战？”蓝蛩神王难以置信的望着玄星，本来自己还以为玄星是一个相当杰出的小伙儿，在年轻一辈中属于出类拔萃的那种。可是玄星刚才的这个决定，使得蓝蛩神王对玄星仅存的那丝欣赏也瞬间灰飞烟灭。

　　实力强悍固然值得人他人尊敬，值得神王、神君级高手欣赏，但做事不经过大脑考虑，这种人就算有着令人发指的实力也不会有什么成就。而玄星，他似乎……正是此类人物。

　　不过蓝蛩神王对玄星本来没有任何好感，自蓝缜公子死去后，蓝蛩恨不得神界中所有杰出小伙儿都死光，就算玄星是个没长脑子的蛮横之辈，蓝蛩神王也巴不得他早点死去。

　　“没错。”玄星脸上依旧挂着一丝淡淡的微笑，而他的目光将眼前的十三名神君扫视了一遍。自己的真元变异之后，其威力到底达到了怎样的程度，玄星并没有准确的认识，所以他准备拿这一十三名神君试验一翻。

　　当初离开銎天神境之时，有三名神君级高手差点被自己无意间释放出来的死灰色能量给弄死，所以玄星有很大的把握击毙眼前的这些神君级高手。

　　“这个……”蓝蛩神王沉吟道，似乎不愿让玄星与这些神君决斗。

　　“一切后果由我自负，这跟蓝蛩神王没有任何关系。”玄星也不管蓝蛩神王这幅难为情的模样是真情流露还是装出来的，直接使得蓝蛩神王抛却了后顾之忧。反正自己接下来的目的就是立威，彻底地打消那些心怀不轨的神人心中的小算盘。

　　虽然胧砾的父亲出场了，有五爪神龙做靠山，胧砾的安全得到了极大的保障，但这仅限于胧砾本人。玄星只是胧砾的朋友，还不值得五爪神龙动用整个龙族的势力还保全自己，所以神界中必然会有一些神人打自己的注意，玄星对此还是十分明白的。

　　“既然如此，那我也就不阻拦了。”蓝蛩神王叹息道，望向玄星的眼神中蕴涵着一丝长辈对晚辈的赞赏、怜惜，以及一丝无奈。

　　但是蓝蛩神王心中早乐翻天了，本来他已经没打算为难玄星了，可谁想玄星居然说一切后果由他来负，如此一来，蓝蛩神王彻底地放心了，既然他执意如此，那自己也没必要阻拦他了。就算那位神秘神王知道此事，那他也不可能拿自己怎么样，因为这是玄星自愿的。与神君战斗，玄星必死无疑，而且他的对手还是一十三名神君……

　　虽然蓝蛩神王心中有些兴奋，但是他脸上却丝毫看不出兴奋、得意之色，因为他得装，装给周围无数神人看，更得装给那位神秘神王看，否则的话，就算玄星不死，自己也得脱成皮。

　　“既然你们要决斗，还是找一个偏僻的地方吧，你们随我来。”胧哓向那一十三名神君淡淡地道，然后带着玄星与胧砾直接向一颗无人星球挪移而去。

　　十三名神君相互对视了一眼，然后又将目光投向蓝蛩神王，他们都有些不敢相信，那天神初期的小家伙竟然敢接受自己等人的挑战？

　　蓝蛩神王根本就没有理会那十三名神王，直接挪移而去。

　　“走。”其中一名神君立即发动了挪移之术，而其余十三名神君思索了片刻之后，也都跟了上去，既然那条五爪神龙不加以阻拦，自己等人自然要将玄星击毙。

　　“呵呵，蓝蛩这次可算踢到铁板上了。”一座雄伟的宫殿之中，虞棂神王微笑着道，而艮荣神王端坐在他对面，此时他们二人正在品铭。蓝蛩神域出现了如此大动静，艮荣神王二人自然在第一时间得知此事。

　　“他运气还算不错，这条五爪神龙居然没有发狂。”艮荣神王有些感慨道，当初他可是见识过一条五爪神龙为了屁大一点事而灭掉了一个大型势力。

　　“玄星他准备做什么，莫非他要灭掉那些神君？”虞棂神王若有所思地道。

　　“虞棂，你认为玄星真的有能力击毙一十三名神君？”艮荣神王有些不确定问道。玄星体内有一种诡异的灰色能量，虞棂神王二人也有所了解，因为当初差点被那灰色能量灭掉的三位神君正是虞棂神王与艮荣神王二人的下属。事后，那三名神君自然将其此事禀告给了两位神王。

　　“或许吧，就算不能击毙十三名神君，但是玄星自保还是不成问题的，更何况有那五爪神龙守在一旁，想死都难。”虞棂神王撇撇嘴道。

　　“唉……就算他击毙十三名神君，可他即将前往燿焱之境……”艮荣神王叹息道，也不知道玄星做过什么“伤天害理”的事情，竟然连帝林神王都对他起了杀机。

　　这些年来，艮荣神王二人反复推敲，结果得出一个惊人的结论，玄星得罪了帝林神王，因此，帝林神王要将玄星置于死地。

　　“这就不需我们操心了。”虞棂神王略感无奈地道，帝林神王亲自放话，他们根本就不敢插手有关于玄星的任何事情。

　　一颗无人星球，玄星静静地站在一处山头上，注视着眼前的一十三名神君。而附近那这些星球上早已聚集了无数神人，他们都想看看这个狂妄的天神期小家伙是怎么死的。

　　“胧砾，玄星真的不需要帮忙？”附近的一颗无人星球，胧哓有些疑惑地问道。

　　“父亲，你就等着看好戏吧。”胧砾神秘地笑道，他对玄星有着绝对的自信。

　　胧哓面色诡异的打量着自己的这个宝贝儿子，他居然放心自己的朋友与神君级高手决战。不过转念一想，玄星是他的朋友，胧砾应该不会眼睁睁地看着玄星被人击毙。所以胧哓也就没有再想什么，开始观察着玄星等人的战斗。

　　“准备好了没有？”一名神君初期高手跨前一步，淡淡地问向玄星。

　　“你们是一个个来，还是一起上？”玄星戏谑地道。既然自己要立威，那不妨来得更猛烈一些，如果将眼前这十三名神君一下子灭掉，效果应该会很不错的……

　　“狂妄！我倒是要看看你有什么特殊之处。”那名神君铁青着脸色冲玄星走来。一名小小的天神，竟然敢不将自己等十三名神君放在眼中，他如此行经，无疑于当着无数神人的面侮辱自己等人！所以那名神君已经起了杀机，眼神中不经意间划过一道寒光。

　　望这那名神君面色不善地走来，玄星嘴角仰起一丝弧度，“第一个……”玄星暗道，自己有把握将其一击毙命。

　　那名神君距离玄星十米左右时停了下来，等待着玄星的攻击，毕竟他是一名神君级高手，他的脸皮还没有厚到抢先攻击一名实力弱小的天神的程度。

　　玄星也不跟他客气，直接祭出了自己的极品神甲与极品神剑，面对神君级高手，玄星不得不动用极品神甲。他并没有动用弑神剑，而是随便取出一柄极品神剑。

　　看到玄星的一套极品神器之后，对面那名神君感到一丝诧异，就连不远处另外十二名神君看向玄星的目光也变得不一样了，一名小小的天神，他居然拥有一套极品神器，这可不简单。

　　不过……难道他以为凭借一套极品神器就可以战胜神君级高手？如果玄星真是抱有如此心态的话，那他未免太天真了一些，修为上的差距，绝对不是极品神器可以弥补的。

　　“哧……”极品神剑带着划破空气的呼啸声向对面那名神君急弛而去！同时，玄星也紧跟而上，虽然玄星没有将这柄极品神器炼化，但是仅仅十米的距离，极品神剑瞬息抵达那名神君眼前，冲着他的丹田处攻去。

　　“哼！”那名神君不屑地冷哼一声，但是他手中还是出现了一柄极品神剑，将玄星的神剑给挡开了，毕竟攻向自己的是极品神剑，他可不敢大意，即便他是神君级高手。

　　当那神君化解掉极品神剑的攻击之后，玄星已经来到了他身前，并且他的双掌已经向自己拍来。

　　小小的天神居然敢与自己近身作战，那名神君不屑地望了玄星一眼，然后伸出右手，向玄星胸部拍去。

　　“嘭……嘭……”玄星二人同时击中对方，玄星的身子立即向后爆退数百米，然后才停了下来。而那名神君却稳稳地站在原地，双方到底孰强孰弱，结果已经很明显了，玄星跟本就不是神君的敌手！

　　此时玄星确实感到胸口一阵疼痛，不过仅此而已。刚才对方手掌中蕴涵的神元力透过极品神甲钻入自己体内，试图破坏自己的筋脉，元婴，但是那股暴乱的神元力立即被玄星那诡异的真元给彻底地炼化了。

　　“下一个。”玄星朝远处的十二名神君说道，至于刚才和自己交手的那名神君，玄星都懒得看他，因为自己的真元已经逼入他体内，恐怕此时的他已经魂飞魄散了。

　　玄星的话令那十二名神君感到一阵诧异，他这是和谁说话？刚才玄星二人试探性地硬碰了一下，结果很明显，玄星的实力与神君级高手相差太多。此时自己的同伴还稳当当地站在那里，但玄星所说的‘下一个’又是什么意思？


第416章 玄星的实力！

　　玄星的话引起了不小的骚动，周围那些星球之上的无数神人都开始讨论起来，这玄星到底是怎么回事，他的对手总共有十三个，而且都是神君级高手！可玄星竟然敢如此狂妄，此时他连一个对手都没有放倒，但他居然要挑战下一名神君……

　　此时胧哓眉头轻皱，玄星如此行经相当于侮辱那名刚才和他交手的神君。同他人决斗而不将对手放在眼中，此事放在谁身上都会感到愤怒的，胧哓更不例外，所以玄星的态度令胧哓相当不满，虽然他是胧砾的朋友。

　　“死了。”一旁的胧砾嘴里嘀咕着，他对玄星十分了解。刚才那名神君居然敢与玄星的手掌接触，恐怕他体内的神婴已经消散了。

　　“胧砾，你刚才嘀咕什么呢？”胧哓问道，其实他刚才清楚的听到了‘死了’两个字，但是他不明白胧砾是指谁死了。

　　“刚才跟玄星交手的那名神君已经死了。”胧砾叹息道，神君级高手，就这样稀里糊涂地被玄星给灭了，胧砾都为他感到一丝不甘。

　　闻言，胧砾不禁一楞，玄星能够将神君级高手一击毙命？胧砾根本就不相信，所以他认为自己的宝贝儿子是在胡说八道，他这是对朋友盲目的自信。

　　但是瞬息之后，胧砾的脸上充满了震惊之色，因为他突然发现，刚才与玄星交手的那名神君直挺挺的载倒在地，而他的身体迅速地脱水，几个呼吸之后，他已经变为了一具干尸！眨眼工夫之后，就连那具干尸也消失不见，那名神君似乎从来没有出现过一般。但是那片空地上却静静地躺着一套极品神器，以及一枚储物戒指……

　　静，静地恐怖……

　　虽然周围数十颗星球聚集着无数神人，但是没有任何一人发出丁点声音，他们脸上都挂着一抹难以置信的表情，一名神君级高手就这样挂了？而且连神婴、灵魂珠都没有逃脱！最令人无法接受的是……这名神君居然死在了一个小小的天神手中。

　　天神初期，神君初期……二者之间的差距太大了，整整相差了两个档次，六个境界！玄星的实力将所有神人都给震坏了，无数神人中，只有胧砾没有感到惊讶。

　　胧哓艰难地咽了一下口水，这玄星太恐怖了。虽然胧哓身为五爪神龙，对自己的实力一直都很有自信，但今日看到玄星的表现，他不禁感到一阵头皮发麻，如果换作自己与玄星对决，自己是否也会像那名神君一样，被玄星一击毙命？

　　“胧砾，你跟玄星什么时候认识的，他为人怎么样？”胧哓按耐下心中的震惊，问向自己的宝贝儿子。

　　“认识千年左右了，他绝对是个值得结交的人，那百余万件神器都是他自己数百年之内炼制出来的。”胧砾将玄星的一些秘密透漏给他父亲。

　　玄星在数百年内炼制出百余万件神器？胧哓的心脏狠狠地抽搐了一下，这玄星简直太恐怖了。

　　“这就好。”胧哓颇感安慰地道，如果玄星不值得结交，胧哓宁愿让自己的儿子回到龙族，不跟他有任何接触，虽然玄星是一个超级天才。“今后你就跟着玄星在神界中闯荡吧，如果他遇到什么麻烦，你尽管放手去帮他，必要时，整个龙族都会支持你的。”胧哓在短时间内做出了决定。像玄星此等人物，完全值得龙族重视。

　　“请父亲放心。”胧砾恭声道，他早已将玄星当作兄弟，必要的时候自然会竭尽全力去帮助玄星，根本就用不着胧哓嘱咐。

　　胧哓点了点头，没有再说什么，而是将目光投向了玄星所在的那颗星球。

　　此时那十二名神君有些不敢相信眼前的事实，自己的一名同伴竟然被一个小小的天神给灭了？天神击毙神君，这简直是天方夜谭，可是刚才……眼前的这个家伙确实将自己一方的一名神君给击毙了，这容不得他们不相信。

　　自己的同伴是如何死的？他们十二人根本就不清楚，仅仅是与眼前这家伙试探性的接触了一下就死去了，这太诡异了。

　　“我来。”这时一名神君后期高手向前跨出几步，他倒是准备领教一下玄星的厉害，就凭他天神初期的修为，绝对不可能击毙神君级高手，所以玄星刚才肯定使用了什么下三滥的伎俩，只需自己注意一些，应该能够搞清楚自己的那名同伴到底是怎么死的。

　　“动手吧。”那名神君后期高手出现在半空中，冷视着下方的玄星。

　　玄星将自己体内的真元注入手中的极品神剑当中，直至极品神剑无法承载更多的能量时，玄星才停了下来。“去！”玄星爆喝一声，只见那柄极品神剑划为一道金色溜光向上空的那名神君冲去。

　　转眼间，那极品神剑距离那神君的丹田处已经不足三公分，但就在此时，那名神君手中也出现了一个圈状极品神器，然后将玄星的神剑抵挡开来。

　　见此，玄星的嘴角又翘起了一丝弧度，而下一刻，那柄极品神剑已经回到了玄星手中。玄星没有再打量上空的那名神君，而是将目光投向不远处的十一名神君，接下来就该他们了。

　　看到玄星向自己等人望来，十一名神君不禁感到一丝不妙，因为……刚才他击毙自己的那名同伴之后，也是用这种眼神打量着自己等人，难道刚刚出去应战的那名同伴也被他击毙了？

　　就在此时，他们突然发觉一道黑影自半空中摔落下来，“扑通……”一声，这栽下来的东西正是刚才还虚立在半空中的那名神君后期高手！

　　刚才这名神君用自己的神器成功地挡下了玄星那极品神剑的攻击，但与此同时，他突然察觉到一股恐怖的能量沿着手中的极品神器瞬息钻入自己体内。

　　那股能量本身给自己一种诡异的感觉——自己即将死亡，魂飞魄散！他也不明白自己为什么会有这种感觉，但是那股能量确实附带着一种死亡、毁灭的气息。

　　他心底刚刚升起这个念头，那恐怖的能量已经证明了自己的感觉是完全正确的，他此时的第一反映就是舍弃肉身，使自己的神婴逃脱，但这时已经迟了，那股能量进入自己体内之后，直接扑向自己的神婴，而下一刻，这名神君后期高手已经失去了知觉。

　　几个呼吸之后，栽到地面上的那名神君已经变为了一具干尸，然后又化为灰烬，死相与刚才那名神君完全一样！

　　见此，十一名神君倒吸一口凉气，眼前这家伙到底是利用何种手段连续击毙了自己的两名同伴？

　　“你们，一起上吧。”玄星又开口了，他脸上挂着一丝淡淡的微笑。

　　但是玄星的微笑令那十一名神君感到后背一阵发凉，自己等人根本就不清楚玄星是如何杀人于无形的。更何况自己十一名神君联手攻击一个小小的天神？周围可是有无数神人看着呢。

　　“请准备一下，我要动手了。”玄星将手中的极品神剑收了起来，而下一刻，他手中出现了一柄紫色神剑，它正是——弑神剑！虽然玄星知道这弑神剑不简单，但是此时的它只是一件上品神器，所以玄星也不清楚它到底有什么秘密。

　　玄星居然要向自己等人主动发起进攻，这令那十一名神君感到一丝诧异，但随即，他们又想到了刚才那诡异的事实，两名神君全部被他一击毙命！

　　所以十一名神君也不敢大意，纷纷将自己的极品神器祭出，静静地等待着玄星的进攻，此时他们可不敢小觑玄星了，能够将神君后期高手一击毙命，这绝对不是普通神人能够做到的，所以他们都谨慎地观察着眼前玄星的一举一动。

　　见此，玄星脸上的笑意更浓了，“十一名神君，不知自己能否将他们一击毙命……”玄星暗道。

　　渐渐地将真元注入弑神剑中，玄星手中的弑神剑开始散发出阵阵紫色光芒，仅仅几个呼吸之后，那紫色光芒几乎遍布近万米之广。

　　“剑——弑——诸——神！”玄星心底吐出四个字来，顿时，无数道实质般紫色的剑芒以玄星为中心，向前方的十一名神君席卷而去！

　　“哧……哧……”无数道划破空气的刺啸声不断地响起，而附近无数神人屏出呼吸，等待着结果，他们很想知道玄星这一击到底有多大的威力。

　　“嘭……嘭……嘭……”无数道沉闷的巨响不断地传来，而玄星则是静静地站在那里，望着被无数剑芒包裹起来的十一名神君。这是自己第二次使用弑神剑决，而且自己刚才也动用了近四层真元，不知能否将他们全部击毙。

　　仅仅几个呼吸之后，无数道紫色剑芒消失，只有十一具干尸静静地躺在那里，随后，它们又化为灰烬……

　　寂静……死一般的静！

　　该星球附近无数神人只觉得心中狠狠地一阵抽搐……


第13卷


第417章 燿焱之境

　　“嘶……”不少神君心底倒吸一口凉气，他们都被玄星那堪称恐怖的实力给惊得发懵，十一名神君联手，竟然无法接下玄星的一击。不仅如此，十一名神君居然全部魂飞魄散！而玄星，他仅仅是天神初期修为……

　　虽然神界中偶尔会出现一些能够越级杀敌的天才人物，但这些天才最多也就是有能力击杀比他的修为高出一个或者两个境界的对手，但即便如此，这些人物也是非常罕见的，他们都属于神界中少有的天才。

　　可玄星居然以天神初期修为击毙了神君初期，甚至神君后期高手……而且全部是一击毙命。尤其是刚才那一击，绝对堪称恐怖！十一名神君全部灰飞烟灭。这也就意味着玄星可以秒杀高于他八个境界的对手！

　　跨越八个境界秒杀对手……这简直令人难以置信，虽然无数神人都看到了刚才的那一幕，但他们还是难以接受这个事实。

　　胧哓脸色诡异的打量着身旁的胧砾，自己这个宝贝儿子是如何结识到如此变态人物的？“或许这是他的机缘。”胧哓暗道，胧砾先天不足，他只是中级神兽，本来自己也不指望胧砾能有多大的成就，只是希望他能够安稳的修炼便知足了。

　　可是他却认识了玄星，并且成为了玄星最要好的朋友之一，“或许与玄星的交往可以令他有所成就。”胧哓心中思量着。

　　虚空中，一名中年男子脸色难堪地望着下方的玄星，此人正是蓝蛩神王。在他看来，玄星与神君级高手决斗，必死无疑！可结果完全不是这么回事，玄星不仅没有死，反而自己一方的十三名神君全部挂掉了。

　　整个蓝蛩神域，几乎有四层的神器都是由他们这些势力提供的，此时这十三名神君全部魂飞魄散，恐怕他们的势力也该解散了，这对神君府可是一个不小的打击。因为神君府两层的收入正是由这些势力缴纳的。

　　虽然蓝蛩神王很想立刻冲下去将玄星击毙，但是他不敢，那神秘神王可是放过话的，恐怕神界中还没有那位神王敢为难玄星。带着满肚子的火气，蓝蛩神王离开了这里。

　　十一名神君被自己一剑灭掉，玄星也感到一丝意外，因为他之前也没有十足的把握一下子将十一名神君击毙。

　　“这灰色能量……”玄星暗自摇了摇头，自己能够一招内击毙十一名神君，这并不是因为弑神剑决厉害，依玄星估计，弑神剑决最多也就是能够击毙主神后期高手，至于神君级高手，弑神剑决还威胁不到他们的性命。

　　自己之所以能够将十一名神君一次性击毙，这完全是因为自己体内的真元。作为当事人，玄星自然十分清楚刚才的状况，当那无数道剑影击中十一名神君之后，并没有给他们造成致命的伤势。

　　但是当无数道剑影所蕴涵的能量逼入对方体内之后，一十三名神君立即失去了反抗之力！虽然神君级高手可以使用挪移之术，瞬间躲过自己的攻击，但是他们被玄星的真元侵入体内之后，他们的神婴立即开始迅速地消散，他们根本就无法调动体内的神元力，所以这些神君只能静静地呆立在原地，等待着死亡的来临。

　　“玄星，你太……猛了些吧？”胧砾与他父亲突然出现在了玄星面前。虽然胧砾知道玄星的实力相当恐怖，但是他根本就没想到玄星居然可以一招解决十一名神君！于是他立即楞在了那里。此时他被胧哓给带到了玄星身旁，所以他才清醒过来。

　　玄星并没有回答什么，只是对胧哓父子二人笑了笑。对于自己的实力，玄星十分了解，这完全是由于自己体内的真元发生了变异，否则的话，随便一名神君都可以蹂躏自己，自己根本就不可能击毙神君级高手。

　　“玄星，今后胧砾就跟着你了，如果他招惹是非的话，你尽管教训他。”胧哓微笑着道，此时他觉得玄星越看越顺眼，如果胧砾是一名女子的话，他很有可能将胧砾许配给玄星。

　　“前辈言重了。”被胧哓那炽热的目光盯着，玄星感到一丝不自在。

　　“我也该回去了，玄星，我们龙族随时欢迎你，如果愿意的话，可以让胧砾带你到我们龙族内部玩上一段时日。”胧哓微笑着道。

　　“多谢前辈。”玄星连忙行礼，胧哓此话意味着什么，玄星自然十分清楚。每个神兽种族的领地是不允许任何神人踏入的，即便是神王也得经过人家的同意才能够进去。

　　“努力修炼吧。”胧哓扔下这句话之后直接挪移而去。

　　“玄星，既然你有能力击毙这些神君，那你为什么不早点动手？”胧砾想到此事就感到一丝郁闷，如果玄星早点动手，自己根本就不用麻烦父亲出面了。

　　“我们今后必然还会出售大量的神器、神丹，如果我提前动手，神界中确实没什么人敢打我的注意了，但是你呢？”玄星微笑着道。

　　自己可以秒杀神君级高手，而神界中三十多名神王也得到过那位神秘神王的警告，所以神界中应该没什么人敢打自己的注意。至于那些隐世神王，或许他们没有得到那神秘神王的警告，但他们既然是隐世神王，连名利都不在乎，他们更不可能为难自己一个晚辈，所以玄星才会暴露自己的实力。

　　胧砾若有所思的点了点头，此时他终于明白玄星为什么要逼自己的父亲现身了，他这是为自己考虑。确实如玄星所说，以玄星的实力，神界中还真没有人敢得罪他，但自己却不同，如果不将自己的身份抖露出来，恐怕会有不少神人会打自己的注意。

　　“胧砾，我这就准备前往燿焱之境了，你先回去葫芦星球吧。”玄星突然转口道。

　　“怎么，你不是要寻找极端寒属性材料？”对玄星突然间做出的决定，胧砾感到一丝意外。

　　“寒属性极端材料哪有那么容易得到，就算我得到了，想必它也起不到多大作用。”玄星叹息道，燿焱之境内部的温度连神王都恐惧三分，恐怕任何外物都难以起到作用。

　　“我跟你一起去。”胧砾想了想道。

　　“你不必跟着我，我会有分寸的，实在不行，我直接返回来便是。”玄星拍了拍胧砾的肩头。

　　“那你可要当心些，没必要为了焱莲籽而以身犯险。”胧砾只能如此嘱咐着玄星，他也明白，就算自己跟着玄星也只能在燿焱之境外围呆着，根本就无法为玄星提供丁点帮助。

　　向胧砾简单的交代了一些事情之后，在无数神日呢惊异的目光下，玄星向蓝蛩星赶去，而胧砾也乘坐着飞梭返回了葫芦星球。

　　通过蓝蛩星的传送阵，玄星出现在了一颗比较偏僻的星球，这里距离燿焱之境还十分遥远，但玄星只能乘坐着飞梭向燿焱之境赶去，因为整个神界中没有任何一个传送阵能够直接抵达燿焱之境。

　　玄星将上品飞梭的速度调整到最快，但他还是用了近三十年才赶到了燿焱之境周围。

　　此时玄星正位于一颗荒凉的无人星球，而他眼前那无尽的虚空却是一片赤红之色，前方正是燿焱之境。

　　燿焱之境，它囊括了数千个星域，据说如此大面积完全是由一块大陆构成，这令玄星想起了仙界的五大陆，不过燿焱之境的面积还是无法与五大陆相比。玄星没有迟疑，直接向前方的虚空中飞去。

　　随着时间的推移，玄星距离那无际的火海越来越近，而他也感到身周的温度越来越高，三个时辰之后，玄星踏入了燿焱之境的范围之内。

　　感受着身周的温度，玄星眉头微皱，此时的自己仅仅是踏入了该大陆的最外围，但是这里的温度已经令自己感到一丝不舒服，而这块大陆的总面积相当于数千星域，可以想象其内部，最核心处的温度有多么恐怖，自己能否进入其核心处？玄星对此没有丝毫把握。

　　不过虞棂神王曾经说过，这里的温度最近会降低许多，他应该不会欺骗自己，玄星如此想道。这里只是燿焱之境最外围，所以玄星也没什么好担心的，于是径直向前飞去。

　　玄星没敢乘坐飞梭，因为飞梭的速度相当快，瞬息间就可以前进数百里，此时自己可是位于燿焱之境，所以玄星只能慢慢地飞行，如果发现不对，立即退出此地。

　　渐渐地，玄星额头上渗出了一丝汗珠，以自己的修为，燿焱之境外围的温度竟然逼得自己汗流浃背，这令玄星感到一丝不妙。

　　大约飞行了三个时辰之后，玄星身上的道袍已经变得皱巴巴的，瞬息之后，他身上的道袍已经化为灰烬……


第418章 被骗了？

　　或许是修炼九变元婴决的缘故，玄星体内的神火居然比胧砾的本命神火还要恐怖许多。而玄星也丝毫不畏惧胧砾的本命神火，而且他还十分享受被神火包裹的那种暖洋洋的感觉。

　　但是燿焱之境十分诡异，此时玄星身周根本就没有一丝神火，但是这里的温度却令玄星感到一丝不适。依玄星猜测，此时的自己仅仅是位于燿焱之境最外围，如果自己进入燿焱之境内部，周围出现神火，恐怕自己身周的温度会立即飚升数十倍，甚至数百倍！

　　身上的道袍毁去之后，玄星也没有再换上一件，因为他十分清楚，普通的道袍根本就无法适应这里的温度。

　　所以此时的玄星是赤。裸着身子向前飞行，本来玄星可以穿上战甲的，极品神甲完全可以帮他抵消身周这恐怖的温度，但是玄星没有这样做。

　　自己的肉体曾接受过雷电之力的淬炼，或者是境界突破时的改造。玄星还从没有试过利用火焰来淬炼，据玄星所知，有一少部分神人就是专门修炼肉体的，他们最常用的方法就是布置一个聚雷阵，然后被“万雷轰顶”，或者是寻找一些温度较高的火焰来淬炼肉体。

　　所以玄星也准备利用这里堪称恐怖的温度淬炼一翻自己的肉体，自己的肉体早已达到中品神器顶峰，即将进化为上品神器，或许如此环境可以令自己的肉体强度成功进化。

　　玄星不停地向前方飞行，而他身体各个部位也不断地渗出豆大的汗珠。滴滴晶莹的汗珠还没等掉落到那略微发红的地面之上就已经被蒸发。

　　不知飞行了多久，玄星终于气喘吁吁的降落到地面之上，因为长时间的飞行几乎耗光了他体内的真元。

　　盘膝在一块暗红色的巨石上边，玄星立即感到这块巨石相当炽热，它差点令玄星蹦起来。好在玄星的肉体是中品神器顶峰级别，所以他还是能够承受得住如此温度的。

　　放眼望去，整个地面都是暗红色的，没有任何植物，而且空中还飘荡着一丝丝驳杂、暴乱的神灵之气，或许是受环境影响，这神灵之气竟然是淡红色的，不过这确实是神灵之气，只不过略显暴虐罢了。

　　略感疲惫的玄星全力运转九变元婴决，开始吸收身周那暴虐的神灵之气。或许神界中没有人敢吸收如此暴乱的神灵之气，但玄星却不在乎，自己的九变元婴决似乎可以吸收一切能量。

　　渐渐地，丝丝淡红色的神灵之气向玄星涌去，最终，玄星被一团淡红色气体非包裹的严严实实。

　　玄星并没有察觉到，丝丝淡红色能量被他炼化之后，有一少部分被他体内的那一小团紫色神火给吞噬了。

　　体内的真元恢复完毕之后，玄星继续向前方飞去，途中不时的停下，恢复真元，如此反复……

　　十年之后，玄星突然发现前方的地面上燃烧着一簇簇赤红色火焰，同时他也感到身周的温度比之前又提升了许多。

　　玄星落到地面，来到一簇火焰旁边，利用神识仔细地观察起来。在玄星看来，这种神火的温度并不是很高，它与主神体内的神火差不多，但是这种赤红色神火却十分霸道，令玄星感到一阵炽热。

　　玄星对此感到一丝奇怪，这簇神火的温度根本就无法与自己体内的神火相比，按理说这里的环境应该无法对自己造成任何影响才对，可是自己却无法适应这里的环境。

　　按耐下心中的好奇，玄星继续向前方飞去。渐渐地，越来越多的神火出现在玄星的视线中，甚至有几簇火苗扑到了玄星身上，但玄星只是感到一阵疼痛罢了，这种神火还无法对他造成实质性的伤害。

　　“呼……呼……”终于，玄星出现在了一片赤红色的火海之中，身周到处燃烧着赤红色的神火，而玄星的皮肤也变得通红，几乎快滴出血来。

　　忍受着疼痛，玄星盘膝下来，他准备让这里的神火尽情地淬炼自己的肉体，同时，玄星运转酒变元婴决，开始吸收四周的神灵之气，而这里的神灵之气比外围的还要暴虐！

　　“咦？”玄星终于察觉到一丝奇妙的变化，身周的赤红色神火钻入自己体内时，立即被自己体内的那团紫色神火给吸收，而且丝丝淡红色神灵之气也渐渐地被它吸收。“莫非它也能精进化？”玄星如此猜测道。

　　又是十年过去了，玄星起身，心中却感到一丝无奈，经过十年的修炼，自己的肉体确实有了一丝进化的迹象，但是仅此而已，自己的肉体还是无法突破为上品神器。

　　除此之外，玄星还有一些收获，那就是身周的这些赤红色神火只是令自己感到一阵炽热罢了，并不能伤害到自己。

　　当即，玄星继续向前方飞去，此时玄星身周都是燃烧的汹汹神火，肉眼根本就看不到两米之外的景象，玄星只能凭借着神识探路。

　　玄星也不知道自己总共飞行了多长时间，此时他只觉得身周的温度相当恐怖，眼前的神火已经不再是赤红色，而是变成了暗红色。

　　而且他前方数十里之外竟然是漆黑一片，黑色神火！玄星从没有听说过这种神火，但是他确信，那黑色神火的温度绝对比自己体内的紫色神火还要恐怖！所以玄星也不敢继续前进一步了。

　　“咦？”就在此时，突然一道轻咦声传来，这令玄星感到一丝惊讶，如此恐怖的地方竟然还有其他神人。

　　片刻之后，一中年汉子出现在玄星面前，此人和玄星一样，都是光着身子。突然看到其他神人，玄星立即穿上极品神甲。

　　“害羞个啥，小家伙，你也是炼体的？”那汉子咧着嘴笑问道，此刻他正好奇地打量着玄星。

　　“是。”玄星点了点头，对方居然是一名神君后期高手。

　　“呵呵，不错，神界中可是很少有人选择炼体一脉。”那名神君颇感惆怅地道。炼体之术都需要借助外力修炼，这种方式相当于自残，所以神界中确实很少有人选择如此痛苦的修方式。

　　“我叫赫琰，你叫什么名字？”赫琰神君在玄星面前随意地盘膝下来，并且示意玄星盘膝下来讲话。

　　“晚辈玄星。”玄星对这赫琰神君也挺感兴趣，他只是听说过有些专修炼体之术的存在，但从来都没见过此类人物，而此时，自己面前就有一个炼体高手，而且还是神君后期高手。

　　“以你的修为竟然能够来到这里，这可是相当了不起的，当初我突破至神君初期才能够抵达这里。”赫琰神君叹息道。

　　“前辈，你经常在这里修炼？”玄星试探着问道，这赫琰神君倒是会挑选地方。

　　“对，其实我们绝大多数炼体之人都会进入这里修炼的。”赫琰神君点了点头道。“但是我们最多也就是在这附近修炼罢了，根本就无法再前进一步，看到前方那黑色神火没？即便是我也不敢进入，稍有不慎就可能魂飞魄散。”赫琰神君望向前方的目光中透露出一丝恐惧。

　　玄星点了点头，自己确实不敢随意地闯入那黑色神火范围。

　　“前辈，据说燿焱之境内部的温度，近期会降低许多？”

　　“这怎么可能？”赫琰神君立即摇晃着脑袋，“有史以来，燿焱之境内部的神火从来都没有发生过任何变化。”

　　“哦？”玄星突然意识到一丝不妙。

　　“玄星，你这是听谁说的？”赫琰神君疑惑地问道。

　　“虞棂神王。”玄星心底不断地思索着，难道虞棂神王欺骗了自己？自己只是一名小小的天神，根本就不值得他欺骗，如果他想灭掉自己的话，根本就用不着如此麻烦，只需他稍微动一下手指头，自己必定是魂飞魄散的下场。

　　闻言，赫琰神君感到一丝好奇，玄星竟然能够接触到神王，但随即，赫琰神君沉默了，虞棂神王为何要对玄星撒谎？

　　“玄星，燿焱之境内部的情况从来的都没有发生过任何变化，这点请你相信。如果虞棂神王说的是实话那自然是最好了，如此一来，我们也有机会到那黑色神火范围内试探一下。但是我们炼体之人对燿焱之境再熟悉不过了，我们也曾经请一些朋友向虞棂神王几人打听过有关燿焱之境的消息，但他们给出的答案……”赫琰神君眉头微皱。

　　“你们也向虞棂神王打听过有关燿焱之境的情况？他……怎么说？”玄星的脸色变地有些难堪。

　　“燿焱之境永无变化，几位神王都是这样说的。”赫琰神君也不再隐瞒，虞棂神王居然会对一个小小的天神撒谎，这令赫琰神君十分疑惑。


第419章 化身晋级！

　　玄星与赫琰神君默默地盘膝在那，二人心中思索着虞棂神王为何要撒谎？由于此事涉及到神王，所以赫琰神君也不敢随意说些什么。

　　“虞棂神王应该不可能陷害自己。”玄星暗道，当初虞棂神王对自己的态度相当不错，而且还破例允许自己与胧砾进入銎天神境。如果虞棂神王想要击毙自己，这是很简单的事情……

　　“莫非……”玄星突然又想到一种可能，当初虞棂神王等人都得到了那位神秘神王的警告，难道虞棂神王不敢直接向自己出手，而将自己骗到燿焱之境？想到这里，玄星暗自摇了摇头，否决了这种可能。就算虞棂神王想要陷害自己也该隐晦一些，他如此做很容易被那神秘神王察觉到的。

　　更何况燿焱之境最恐怖的地方是其中心处，也就是前方那黑色神火范围以里，此时的自己仍位于外围，随时都可以退出燿焱之境，根本就没有性命之忧，所以虞棂神王不可能用这种方式陷害自己。

　　可是……既然虞棂神王没有陷害自己之意，那他欺骗自己又是出于何种目的？这令玄星百思不得其解。

　　“前辈，这里的神火似乎有些特殊？”既然想不通，玄星也就懒得去想了，大不了自己撤出去便是。

　　“没错。”看到玄星从深思中清醒过来，赫琰神君也感到一阵轻松，他可不想随便参与玄星与神王之间的恩怨。“这里的神火显得更加霸道、暴烈一些，可比普通神人体内的神火厉害多了。”

　　“玄星，你的炼体之术修炼多久了？”赫琰神君问出了心中的疑惑，他可是相当清楚燿焱之境的恐怖之处，就算自己是神君后期修为，但自己最多也就是来到此处，再也无法前进。如果换作普通神人，就算神君后期高手也无法进入这里，当他们在外围遇到一簇簇赤红色火苗时就得折回去。

　　而玄星仅仅是天神初期修为，但他居然能够深入到此处，这不得不令赫琰神君感到一丝惊讶。

　　“将近三……亿年吧。”玄星略微停顿了一下，本来他准备说‘将近三百万年。’的，但仔细一想，自己与这赫琰神君并不熟悉，所以玄星也就没说实话。人心隔肚皮，谁知道这赫琰神君的为人处事怎么样，玄星也不敢保证他对自己的修炼法决没有丝毫的心动。虽然以玄星的实力不会畏惧神君级高手，但玄星还是不愿意多造杀孽，能免则免。

　　“三亿年，已经很不错了，我可是用了近千亿年时间才修炼至神君境界的。”赫琰神君微笑着点了点头，“你的身体强度应该达到上品神器了吧？”

　　身体强度达到何种程度，其他人是无法看出来的，因为肉体与神器有着本质的区别。神器拥有独特的气息，而肉体却没有，在他人眼中，对方的身体只不过是一具血肉之躯罢了。

　　“还差一点。”玄星摇了摇头，或许此处的神火可以令自己的肉体强度进化成功，感受着身周炽热的神火，玄星如此想道。

　　“放心吧，这里的神火肯定能够令你的肉体进化成功的。”赫琰神君似乎看出了玄星的想法，“玄星，你可知道我们炼体之人最大的好处是什么？”

　　“拥有强悍的肉体。”玄星想都不想，脱口而出，这个问题几乎所有修炼之人都能够回答上来。

　　但是听到玄星的回答之后，赫琰神君只是微笑着摇了摇头，这令玄星感到一丝疑惑，难道自己回答错了？

　　“炼体之人确实可以拥有强悍的肉体，这也是绝大多数修炼之人心中的看法。你现在的肉体只是中品神器，所以你还体会不到炼体之术的精髓所在。”赫琰神君为玄星讲解着。

　　据赫琰神君所知，整个神界中仅有数百名神人专修炼体之术，所以他对玄星也颇有好感，愿意将一些不为人知的秘密告诉玄星。

　　“炼体之术的修炼过程异常艰难，想必你也有所体会。但炼体之术有一道槛，有近八层的神人无法迈过这道槛。”赫琰神君叹息道，“玄星，现在你正面临着这道槛，只需你的肉体进化为上品神器就算迈过这道槛了。”

　　“槛？”玄星越听越感到玄乎，炼体的过程中居然也会出现瓶颈？而且此瓶颈有八层之多的神人无法突破，玄星还是第一次听说这种说法。

　　“虽然我们的肉体可以不断的强化，但我们的内脏，体内的筋脉并没有发生什么大的改变，仅仅是比普通神人强出一些而已。如果肉体强度达到上品神器，那你体内的筋脉、内脏都会发生质的变化，甚至堪比下品神器！届时，你的抗打击能力就会变得非常恐怖。”

　　闻言，玄星感到一阵惊讶，体内筋脉、内脏堪比下品神器？这简直太恐怖了，虽然自己的肉体强度早已达到中品神器，但是体内的筋脉依然有些脆弱，时常会出现破损的情况。如果体内的筋脉堪比下品神器，那自己的防御能力会立即提升十倍，甚至百倍！

　　“多谢前辈告知这些。”玄星向赫琰神君微微行了一礼。

　　“这对我们炼体之人算不得什么秘密，况且就算我不告诉你，想必你很快就会知道这些了。”赫琰神君微笑着道，玄星能够以天神初期修为来到这里，所以赫琰神君相信他的肉体强度可以成功地进化为上品神器。

　　“唉，我该离开了。”赫琰神君叹息道，“玄星，你就留在这里修炼吧，切记，绝不能进入前方那黑色神火范围。”

　　“前辈，你不准备继续修炼？”玄星试探着问道，这里的环境正适合炼体之人修炼，但他却要撤出去。

　　“呵呵，我在这里已经呆了近亿年了，继续修炼下去也不会有什么效果了，等过个几亿年再来吧。”赫琰神君微笑道，说罢，赫琰神君已经起身，向外围急速飞去。

　　玄星与虞棂神王扯上了关系，而且他们之间似乎有什么恩怨，所以赫琰神君不准备与玄星有太多的接触，他可不想被牵扯到此事当中。

　　赫琰神君离开之后，玄星思索了片刻，继续向前行去，片刻之后，玄星已经出现在百里之外，而他身前数千米之外则燃烧着黑色神火，“呼……呼……”黑色的神火猛烈地燃烧着，不断地传来阵阵呼啸声。

　　感受着前方传来的热浪，玄星不得不停下脚步，因为那黑色神火的温度太恐怖了，此时自己距离那黑色神火有数千米之远，但即便如此，玄星依然能够感受到它的恐怖之处，那黑色神火的温度绝对比自己体内的紫色神火还要高出多！

　　得知燿焱之境内部的神火根本就不会发生任何变化之后，玄星对取得焱莲籽也不抱多大希望了。玄星此时的目的很简单，那就是淬炼自己的肉体，令自己的肉体强度突破至上品神器。

　　盘膝下来之后，玄星开始运转九变元婴决，开始吸收身周的暗红色神灵之气。随着越来越多的暗红色神灵之气涌入体内，玄星的肉体也在缓缓地进化着。

　　“咦？”数年之后，玄星突然察觉到自己的身外化身似乎有晋级的迹象，只见玄星身前突兀的出现了一名神人，此人双目微闭，静静地盘膝着玄星对面，他的容貌与玄星一模一样，这正是玄星的身外化身。

　　身外化身修炼至第二阶段，那他就会拥有自己的九层实力，并且还拥有独立的意识。

　　由于玄星体内的真元发生了变异，所以他的化身所拥有的能量也跟着发生了异变，如果他成功地突破至第二阶段，那他的实力也会变得相当恐怖，虽然无法与玄星相比，但是凭借那诡异的真元，秒杀一名神君级高手并不是什么难事。

　　玄星与他的身外化身有着紧密的心神联系，所以他能够真切地感受到化身体内的一切，此时他的肉体强度正在急速地提升着，而且他体内的能量也是变得越来越浑厚。

　　“确实要晋级了。”玄星脸上挂着一丝欣喜的笑容，当初自己化身的智力有些低下，自己不得不将所以知识全部塞到他脑海中，让他慢慢消化。只要他晋级成功，那他就会拥有成人的心智，而且他的肉体强度也会得到大幅提升。

　　“不知能否进化成上品神器？”玄星暗道，化身的肉体强度一直都不如自己，玄星曾为此感到一丝遗憾，所以他希望自己的化身能够借助这次晋级的机会将肉体强度也提升一些。


第420章 骤变！

　　玄星正在打量着自己的身外化身，就在此时，他突然感到浑身一阵酸痛，那种感觉犹如万只蝼蚁在自己体内肆意地嘶咬一般，整个身体，包括肌肤、内脏、筋脉全部传来阵阵撕心的疼痛。

　　“这是怎么回事？”忍受着钻心的疼痛，玄星暗自想道，“难道自己的肉体强度也要突破了？”

　　玄星的肉体也是一步步进化到中品神器顶峰的，所以他对肉体突破时的情景并不陌生。但是他的肉体每次突破之时，只会稍微感到一丝疼痛，甚至还有一种十分舒服的感觉。但像此刻如此剧烈的疼痛，玄星还从没有经历过。

　　将神识沉入体内，只见紫色的真元不断地被自己的筋脉、内脏，以及全身肉体细胞所吸收，而且外界的暗红色神灵之气也不断地涌入自己体内，然后被自己的真元迅速炼化，最终那暗红色神灵之气也转变为自己的真元，从而被自己的全身细胞所吸收。

　　见此，玄星终于确信，自己的肉体确实要进化为上品神器了。搞清楚这点之后，玄星也就放心了，于是他立即盘膝坐好，然后全力运转九变元婴决。

　　渐渐地，玄星体表出现了一层紫色的光晕，四周那暴虐的暗红色神灵之气不断地向玄星疯狂的涌去。

　　而玄星身前的化身也静静地盘膝在那，开始吸收迅速地吸收着四周的神灵之气，最终，化身体表也出现了一层紫色的光晕。

　　“呼……呼……”四周那暴虐的神灵之气带着猛烈的呼啸声不断地向玄星涌去，大约半个时辰之后，玄星与他的化身之间竟然形成了一个暗红色的能量漩涡。那拳头大小的漩眼不断地吞噬着四周的神灵之气，而这些神灵之气最终又被玄星与他的化身炼化为自身的真元。

　　玄星体内，他那筋脉不断地破损，然后又被体内的真元迅速地修复，玄星发现那颗透明珠子内竟然不时地冒出一丝乳白色能量，有这种乳白色能量加入自己的真元当中，玄星那破损的筋脉会在瞬间修复完毕。但是玄星体内筋脉刚刚修复完毕，然后又莫名其妙的变得残破不堪，如此反复。

　　同时，玄星的肉体细胞也在不断地进化着，他皮肤表面渐渐地流淌出丝丝紫色的血液，而那紫色血液中却夹杂着许多漆黑色的杂质。而玄星的化身此时也处于进化状态，他体内的状况与玄星差不多。

　　“嘭……”前方那黑色神火区域内不时地传来一声闷响。玄星早听到这种声音了，但是他也不清楚内部到底是什么情况，所以玄星也没有将此事放在心上。

　　三年之后，玄星身前的那个暗红色漩涡停止了旋转，不再吸收四周的神灵之气。渐渐地，玄星睁开了双目，脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　这时玄星的肉体已经成功地进化为上品神器，不仅如此，他体内的筋脉也变得十分粗壮，而且还带有一丝金属的光泽。确实如赫琰神君所讲的那样，当肉体进化至上品神器时，自己体内的筋脉、内脏竟然也会发生质的变化，其强度相当于下品神器！除此之外，玄星发现自己的修为竟然又精进了一丝，体内的真元比之以前又浑厚了不少。

　　向眼前的化身望去，玄星脸上的笑意更浓了。

　　“见过本尊。”那化身感受到玄星的目光，立即睁开双目，起身向玄星行了一礼。此时他已经晋级成功，进入第二阶段。

　　“这才是真正的化身。”玄星感慨道，想起当初刚开始修炼化身的情景时，玄星感到一丝无奈，自己的化身竟然智力低下。不过他此时已经完全正常，拥有了独立的思想，而且他的肉体强度也达到了上品神器。

　　玄星没有说什么，只见化身渐渐地向他靠拢，然后融入了玄星的身体内部。化身完全听从自己的指挥，而且玄星也能够感应到他心中的想法，所以玄星没必要对自己的化身说些废话。

　　化身与自己所掌握的知识、技能是完全一致的，不过化身无法修炼九变元婴决，因为九变元婴决必须在金丹期之前才能修炼，而凝元决、噬婴决也不行。这令玄星感到一丝头痛，自己的化身怎么也得修炼一部像样的法决。但想到化身进入第三阶段才能单独修炼，所以玄星也不急于为他寻找修炼法决。

　　当化身进化至第三阶段，他可以单独修炼，参悟。与本尊的修为境界是同等的，而且也是同步的。不论是本尊还是化身，只需其中之一的修为、境界突破，那另一方也会跟着突破，二者的修为境界永远保持着一致，所以玄星十分期待自己的化身进入第三阶段。

　　“嘭……”玄星刚刚收起化身，耳旁突然传来一声巨响，寻声望去，玄星顿时惊出了一身冷汗，只见前方的黑色火海中突然射出无数细小的黑色火苗，而这些火苗居然迅速地向自己飞来。

　　玄星不敢由犹豫，立即起身向原路返回，此时自己的肉体与化身已经全部进化成功，所以玄星准备回去了。至于焱莲籽，玄星也不抱什么希望了，自己连那黑色神火都招架不住，如何进入燿焱之境中心处？

　　虽然玄星的反映、速度都不慢，但是那无数朵黑色神火瞬息出现在了玄星身后，而下一刻，玄星四周到处充斥着黑色的火苗，并且那些黑色火苗毫无目的地四处乱射。

　　顿时，玄星不敢动弹了，如果继续飞行的话，很有可能碰到其中的一朵黑色神火。感受着那黑色神火恐怖的温度，玄星脸色变得难堪至极，如果自己被其沾身……

　　“哧……”一朵漆黑色神火冲着玄星急射而来，玄星很想闪躲，但自己身周到处都充斥着黑色的火苗，自己根本就无处躲闪。

　　“希望自己的神甲能够抵挡得住。”玄星暗道，此时他根本就没有任何办法。

　　瞬息之后，那朵黑色神火已经触到了玄星身上的极品神甲，但是下一刻，它居然透过极品神甲，钻入了自己体内。

　　当那朵黑色神火进入自己体内时，玄星顿时感到一阵剧烈的疼痛，这种疼痛的感觉差点令他昏厥过去。

　　此时那黑色神火正在玄星体内的筋脉中迅速游走，而它所过之处，玄星的筋脉立即破损不堪，这令玄星感到一丝恐惧，自己的筋脉可是相当于下品神器，但是它居然可以瞬间毁掉自己的筋脉。

　　不过筋脉被破坏之后，玄星体内的真元立即开始迅速地修补起来，而那颗透明珠子中也不时地冒出一丝丝乳白色能量，这令玄星体内的伤势以肉眼可见的速度好转着。

　　而这时，玄星紫府中的那团紫色神火突然动了，只见它迅速地钻入玄星的筋脉之中，开始追击那朵黑色神火，不过它所过之处，并没有对玄星的筋脉造成任何破坏。

　　瞬息之后，紫色神火已经拦截住了那朵黑色神火，并且将其包裹起来。至此，那黑色神火终于不再乱串，这令玄星松了口气。

　　几个呼吸之后，那朵黑色神火已经自玄星体内消失，不过玄星体内那团紫色神火的颜色似乎变得更深了一丝。

　　“吞噬、进化。”玄星对此感到十分意外，自己的紫色神火居然能够吞噬那恐怖的黑色神火。

　　“哼……”就在此时，又有两朵黑色神火触及到玄星的身体，并且迅速地出现在他体内。

　　玄星体内的紫色神火无须指挥，直接向那两朵黑色神火扑去，片刻之后，那紫色神火又将两朵黑色神火给炼化了，但是这次用去的时间要比上次多出不少。

　　虽然自己体内的紫色神火可以炼化黑色神火，但玄星还是高兴不起来，因为他身周依然漂浮着大量的黑色神火，并且这些神火毫无规律地乱射一通，不知道这些神火何时才能散去。

　　几个呼吸之后，无处闪躲的玄星，他体内又出现几朵黑色神火，然后被自己的紫色神火慢慢地炼化着。但是黑色神火数量太多，玄星的紫色神火根本就无法将其全部炼化，而且外界中依然不时地有一朵朵黑色神火钻入自己体内。被如此多黑色神火侵入体内，玄星几乎无法忍受这种疼痛的感觉。

　　“嘭……”又是一声巨响传来，只见前方的黑色火海如同开闸泄洪一般，立即向玄星急速地涌来，瞬息之后，玄星已经被黑色的火海给吞噬，同时，玄星也昏厥了过去。

　　“哎呀，睡过头了，差点来晚了。”一只体型威猛、浑身暗红色的火麒麟突兀出现在玄星身旁……


第421章一你怎么也飞升了？

　　葫芦星球一处山脉中，胧砾慵懒地躺在一颗小树下，双目微闭，嘴角微翘，脸上挂着一丝恬静的笑意，心中琢磨着自己跟玄星如何才能够赚取一笔恐怖的财富。神出右手，一颗赤红色的果子自他头顶的那颗小树上掉落下来。

　　这棵果树正是他在銎天神境发现的，然后又被玄星给移植回来，由于胧砾嘴馋，所以玄星只好将其移植在了这座山脉之中。

　　将那枚果子塞到口中，胧砾脸上浮现出一丝享受的神色。但随即，胧砾脸上的笑容消失，被一种忧郁的神色取代。“六百万年了……”胧砾苦着脸惆怅地自语道。

　　此时距离玄星前往燿焱之境已经过去六百万年了，这些年来，玄星一直都没有传回消息，而胧砾也一直留守在葫芦星球修炼，此时他已经修炼至主神初期。

　　玄星并没有挂掉，胧砾可以肯定，因为玄星曾经交给他一颗灵魂珠，此时那颗灵魂珠依然完好无损，并且散发着阵阵金色的光芒，可见玄星根本就没有生命危险。可既然如此，玄星为何一直都不给自己传讯，而且自己给他传讯也是了无音讯，这令胧砾百思不得其解。

　　叹息一声之后，胧砾起身，他准备到外面转悠转悠，在葫芦星球憋了六百万年了，胧砾有些耐不住寂寞了。

　　临走之后，胧砾又从身前的果树上摘了一大把赤红色果子，准备口馋的时候吃一颗，这些年来，胧砾已经喜欢上这一口了。

　　几日之后，胧砾来到蓝蛩星，他的出现立即引起了不小的轰动。六百万年前，胧砾与玄星的事迹早已传遍了整个神界，可以说整个神界都知道玄星这么一号人物，而胧砾是玄星的同伴，而且他的父亲还是一条五爪神龙，所以胧砾的名声也传到了神界的各个角落，论名气，胧砾丝毫不弱于玄星。

　　胧砾是地位尊崇的五爪神龙之子，所以无数神人只会以仰望的心态来看待胧砾。而玄星……他是一个恐怖的存在，一剑可以灭掉十一名神君，所以无数神人提起玄星时，总会感到心里发毛。

　　而今日，胧砾居然又露面了，事隔六百万年之久，胧砾的名声依然不减。胧砾身旁有不少神人都向他热亲地打着招呼，而远处的神人则是好奇的打量着胧砾。难道他又要出售大批的神器？

　　当初玄星、胧砾二人与那十三名神君发生冲突的原因，经过一些有心人的打听，胧砾在不足千年出售了百余万件神器的消息也不胫而走。

　　如此多神人跟自己热亲的打着招呼，并且被无数人用一种炽热的目光盯着，胧砾感到有些不自在。“做一个名人也不容易……”胧砾心中颇有感触地感慨道。

　　“前辈。”这时一名天神初期的青年男子出现在胧砾面前，他似乎有什么事要对胧砾讲。

　　“有什么事吗？”胧砾问道，他认识眼前这名神人，当初他是一家大型店铺的掌柜，自己曾卖给他近十万件神器，胧砾对他还是有些影响的。

　　“前辈，前些年有几名神人都在寻找你跟玄星前辈。”那名神人恭声答道，此时胧砾是主神初期修为，而玄星更是可以秒杀神君后期高手的变态，所以不得不称呼胧砾二人为前辈。

　　“哦？有人找我们？”胧砾感到一丝疑惑，自己在神界只有玄星一个朋友，应该不可能有什么神人会找自己。“莫非是玄星的朋友？”胧砾暗道，如今玄星已经飞升六百余万年，他下界的朋友确实应该渡劫飞升了。

　　“你可有他们的影像？”这些神人很有可能是玄星的朋友，胧砾可不敢怠慢。

　　“有，都在这块玉佩当中。”那名神人将一块金灿灿的玉佩递到了胧砾手中。

　　将神识沉入其中，只见玉佩中的影像中竟然有十几人之多，顿时，胧砾脸上露出了一丝笑容。这些神人他都认识，他们正是玄星在下界的朋友，当初玄星将这些人的影像给胧砾看过，所以胧砾能够认出来。

　　这些神人分别是：雪婷、啸天、霸天、林琳、铧羽仙尊、赤血、乾辕、湘岚，以及屠蒙大帝等人。

　　“你可知道他们现在位于何处？”胧砾有些迫不及待地问道，作为玄星的好兄弟，自己必须将玄星在下界认识的朋友给聚到一起，将他们安排到葫芦星球。

　　“这个……他们都是在百万年前出现的，最迟的一位也是数十万年前就出现在这里了，所以我也不清楚他们现在位于何处。”那名神人略显尴尬地道。

　　闻言，胧砾沉默了，玄星的朋友已经飞升神界，自己就应该找他们去，把他们带回葫芦星球，省得玄星将来还要为此事而奔波。

　　“前辈，想找他们应该不难，如果你不着急的话，可以到我们店铺稍待一段时日，我会安排人手放出消息的，如果他们得知你出现的话，应该会找你来的。”那名神人不失时机地想出了一个好注意。

　　“不错，你立刻帮我安排此事，这些神晶算我送你的。”胧砾咧着嘴笑道，同时将一枚戒指抛给了那名神人，该戒指中装放着千余块神晶。虽然出售神器所获得的神晶都上缴给了玄星，但玄星并不是那种视财如命的人，所以他还是给胧砾留下了百余万块神晶。

　　“前辈，这个我不能收，如果可以的话……你今后将神器拿到我们店铺出售就可以了。”那名神人连忙拒绝道。

　　“这些是你应得的，别客气了。”胧砾摆摆手道，“你尽快帮我找到他们，届时我会向你出售几千件上品神器的。”

　　“前辈请随我回去等待消息，我这就去安排此事。”那名神人立即带路，领着胧砾向不远处一家店铺飞去。

　　此时这名掌柜的心里早乐翻天了，如果自己将那十几名神人都吸引过来，将来胧砾就会向自己出售大批的神器，其价格必然也会便宜许多，这简直太划算了，想必老板也会重重地奖赏自己的。

　　与此同时，其他大型店铺的掌柜心中充满了懊悔，因为玄星的朋友也向自己打听过消息，但自己却不够机灵，让那家伙给捡了一个天大的便宜。

　　神人中期的罗锁独自一人在蓝蛩神域逛悠着，他是在六十万年前飞升神界的，按理说刚刚飞升神界应该找个神灵之气浓郁的星球闭关一阵子才是正事，但罗琐依然是从前的那幅样子，在他心中，修炼永远排第二位，对他来说，玩、乐才是最重要的。

　　这些年来罗锁等人已经全部聚在了一起，此时雪婷，啸天等人正隐居在一颗神灵之气还算过得去的星球之上。而罗琐则美其名曰：“我出去打探玄星的消息。”所以屠蒙大帝等人也不好阻止他出来。况且罗琐机灵的很，此时的他只是一名刚刚飞升的神人，还不至于头脑发热去得罪其他神人，所以屠蒙大帝等人对罗锁外出也没什么好担心的。

　　今日，罗锁正在一家小酒馆中写意地享受着，不过他桌上的酒、菜都是最廉价的，十块下品神石就能享受一翻。

　　就在此时，罗琐从酒馆其他神人口中获知了胧砾出面的消息，于是他立即结帐，然后向蓝蛩星赶去。

　　经过几次传送之后，罗琐终于赶到了蓝蛩星，同时他心疼不已，因为刚才为了乘坐传送阵用去了二十四块中品神石，这几乎将他的家底给挥霍一空。这些神石都是啸天送给他的，让他用这些“盘缠”在神界中慢慢地打探玄星的消息。

　　不过转念一想，自己马上就要见到玄星了，到时候自己的神晶还不是大把大把的？他可是听说过玄星的事迹，能够一剑秒杀十三位神君，玄星绝对拥有大量的神晶。想到这里，罗锁脸上露出了灿烂的笑容。

　　很块，罗锁找到了胧砾所停留的那家大型店铺，望着店铺中摆放的神甲，罗琐感到一阵羡慕，自己啥时候也能拥有一件下品神甲？但随即，罗锁摇了摇头，自己即将与玄星见面，他难道还不给自己一件上品神甲穿穿？

　　罗琐进入这家店铺之中，立即遭到了那名掌柜的热亲招待，并且立刻引着他与胧砾见面。

　　片刻之后，罗琐被带到了一间比较安静的房间中，而那名掌柜的识趣地退了下去。此时胧砾正静静的盘膝在那，察觉到有人到来，胧砾睁开了双目。

　　望着眼前的胧砾，罗锁感到一丝兴奋，他就是一条火龙，五爪神龙之子？而且罗锁根本就看不透人家的修为。

　　“你……怎么你也飞升了？”胧砾感到一丝惊讶，玄星曾对他讲过罗锁的脾性，所以胧砾认为罗琐是无法渡过神劫的。毕竟无数修炼之人都在勤勤恳恳地修炼，但到头来却很少有人能够成功飞升。可此时，这好吃懒惰的家伙居然出现在了自己面前。

　　“前辈，有什么不对吗？”罗锁有些忐忑的问道，按胧砾的意思，似乎自己不应该飞升神界？


第422章 谎言

　　“你叫罗锁是吧？”虽然罗锁成功地飞升神界令胧砾感到一丝惊讶，但罗锁毕竟是玄星的兄弟，胧砾只会替他感到高兴。

　　“晚辈正是罗锁。”罗锁感到一丝紧张，他还是头一次与高手正经的交话。虽然罗锁在神界中也遇到过数之不尽的神人，但他所接触的那些神人都是些修为低下之辈，最多也就是与一些大神随意地聊几句，至于那些天神、主神，他们根本就看不起自己这名刚刚飞升的神人。

　　“别叫我什么前辈了，直接叫我的名字就可以了。”胧砾微笑着摇了摇头，罗锁与自己一样，都是玄星的好兄弟，所以胧砾可不敢让罗锁称呼自己为前辈，况且胧砾也习惯他人如此称呼自己。

　　“罗锁，你知不知道其他人的下落？”胧砾眉头轻皱，此时只有罗锁一人找上门来了，但还有十几人没有音讯。

　　“我们早聚在一起了，现在他们正隐居在一颗比较的偏僻的星球修炼，我专门负责在蓝蛩神域打听玄星的消息。”罗锁连忙道。

　　“哦？”胧砾可是不太相信罗锁的话，恐怕他是死皮赖脸的揽下这个任务的，胧砾对罗锁的脾性也算是十分了解。

　　“既然如此，那就好办了，你现在就带我去找他们，我带你们到一个地方去。”得知雪婷等人的下落，胧砾感到一阵轻松。

　　片刻之后，胧砾与罗锁走出了这间密室，向外边行去。“前辈，你要离开了？”看到胧砾二人出来，那名掌柜立即迎了上来。

　　“对，谢谢你帮忙了。”胧砾向那名掌柜点了点头。此时他心中确实挺感激这名掌柜，为了将自己出现的消息散布到整个神界，他可是没少出力。

　　那名掌柜憨厚地笑了笑，似乎有什么话要说，但他最终还是没有开口。

　　“这里有三千件上器，你看着开个价吧。”胧砾将一枚戒指抛给那名掌柜。他一眼就看出了对方心中在想些什么，当初自己可是答应过他的，只要他帮自己找到雪婷等人，那自己就该向他出售一些神器。幸好玄星离开之前又留下了近万件上品神器，否则的话，胧砾还真的无法兑现当初的承诺。

　　“三千件……上品神器？”那名掌柜的感到一阵心跳，虽然他知道胧砾拥有大量的神器，但他觉得胧砾只有些下品、中品神器，很少有上品神器，但现在，他居然要将三千件上品神器出售给自己。

　　不过他的店铺怎么说也是整个蓝蛩神域排得上号的大型店铺之一，所以吃下三千件上品神器并不是什么难事。而罗锁此时也目瞪口呆地望着身旁的胧砾，虽然他对胧砾前些年的事迹也有所耳闻，但这与亲眼目睹的感觉绝对是不一样的，看来胧砾确实拥有着无数的神器。

　　片刻之后，那名掌柜的神识已经将戒指中的神器清点了一下，随后他陷入了短暂的沉默。

　　“前辈，上品神剑等攻击性法宝，每件一千枚神晶，上品神甲，以及那些辅助性法宝，每件三千枚神晶，这价格可行？”那名掌柜思索了一会儿之后，紧紧地望着胧砾。

　　“可以。”胧砾出售过百余万件神器，对神器的价格也十分清楚，这名掌柜给出的价格还算合理，所以胧砾痛快的答应了下来。况且这名掌柜帮了自己不小的忙，就算他将价格再压低一些，胧砾也不会有什么意见的。不过如此一来，胧砾难免会对他心存芥蒂，而那名掌柜精明的很，他自然明白这个道理，他还准备与胧砾长期合作呢。

　　“前辈，请稍等一会儿，我这就去帮你取神晶去。”那名掌柜退了下去，这批神器价值五百余万枚神晶，他身上可没有如此多神晶，他必须向幕后老板交代此事，然后才能领取神晶。

　　盏茶工夫之后，那名掌柜将神晶付给了胧砾。“前辈，如果还有神器的话，尽管向我们出售。”

　　“放心吧，今后一定会光顾你们这里的。”接过神晶之后，胧砾与罗锁向店铺外面行去。

　　跟着胧砾结伴而行的罗锁，此时他心中感到一丝苦涩。像自己等人刚刚飞升神界，连乘坐传送阵所需的几十块中品神石都难以凑齐，但就在刚才，胧砾轻松地获得了五百四十万枚神晶……

　　由罗锁带路，经过几次传送之后，胧砾祭出飞梭，载着罗锁向雪婷等人隐居的那颗星球飞去。

　　“罗锁，你们是如何隐居在偏僻地带的？”飞梭中的胧砾突然意识到了一丝不对，神界的空间十分特殊，想罗锁等刚刚飞升神界是无法在虚空中飞行的，而且那些偏僻地带的星球根本就没有传送阵，但他们是如何到达荒芜星球的？

　　“我把玄星在下界送我的上品神剑给变卖了，勉强换取了一个中品飞梭。”罗锁苦笑道。当初自己飞升之时，雪婷等人早已聚在一起，但他们身上没有神晶，买不起飞梭，所以他们一直都呆在一颗繁华星球，也无法安心的闭关修炼。当罗锁遇到雪婷等人之后，为了让大家能够找个安稳的修炼之所，罗锁毫不犹豫的变卖了自己的上品神器，这令雪婷等人狠狠地感动了一把。（补充一点吧：神界各个飞升池附近都有传送阵，确保所有所有飞升之人可以抵达一些较繁华的星球。被恐怖势力掌握的那些飞升池除外。）

　　罗锁的回答令胧砾感到一丝惊讶、钦佩，为了朋友而将自己身上最珍贵的神器卖掉，这可不是任何人都能够做到的。

　　“胧……砾，玄星在哪里？”罗锁此时才有机会问出了心中的疑惑。

　　“玄星……他正在闭关，不知什么时候才能出关。”胧砾沉吟道，玄星进入燿焱之境，胧砾可不想将此告诉罗锁等人，免得他们担心。

　　随后，罗锁与胧砾在飞梭中找一些话题随意地聊着，二人渐渐地熟悉起来，罗锁也不再像之前那样拘束。

　　半个时辰之后，罗锁二人出现在了雪婷等人面前。

　　“见过前辈。”雪婷、啸天等人见到胧砾之后，立即向他行礼。

　　“不必客气，今后直接叫我名字就可以了，你们三个就叫我声师伯吧。”胧砾后面的话是对啸天、林琳三人讲的。

　　望着啸天三人，胧砾心中暗赞一声，啸天三人的根基相当稳固，只要他们勤加修炼，必然会有一翻作为。而且玄星在下界还有一名仙尊级弟子，胧砾不禁心生感慨，玄星的四个弟子还真是万中挑一的修炼苗子。

　　“胧砾，玄星怎么没有来？”这时雪婷脸上带着一丝微笑，端庄大方的问道，而啸天等人也是疑惑地望着胧砾。

　　“玄星正在闭关，他根本就不知道你们飞升神界。”面对雪婷与铧羽二人，胧砾感到一丝不自在，因为玄星正是为了救雪婷的母亲才会闯探燿焱之境。

　　“你们收拾一下，跟我走吧。”胧砾微笑着道，同时他心中有些着急，期盼着玄星早点回来。

　　“这个……屠蒙五人正在闭死关，你们先随胧砾走吧，我留在这里。”铧羽沉吟道，况且他与玄星有过一些恩怨，所以他也不太愿意与玄星接触。

　　“这样也好，把这个收下吧。”胧砾将一枚戒指递给了铧羽，戒指中存放着近十套上品神器，而且还有许多神石、神晶，以及炼丹、炼器材料。

　　胧砾自然清楚玄星与铧羽之间的一些过节，所以他也就顺从铧羽的意见，同意他留下。不过作为玄星的岳父，胧砾自然不能亏待他。

　　就在胧砾等人准备离开之时，突然有一道红影自远处急速地飞来，望着那道红影，胧砾感到一丝震惊，这居然是上级神兽——赤焰神狮！此时它还处于成长期，但是它已经拥有大神后期顶峰修为，只需它突破天神初期，那它就会晋级成熟期，化为人形。

　　瞬息之后，红翎已经缩小身子，出现在林琳怀中。

　　“这是林琳的神兽？”胧砾心底吃惊不小，以林琳的实力居然可以收服赤焰神狮？他并不知道，此时仙界中，破天正在为两只变异超级神兽而头疼不已。

　　按耐下心中的好奇，胧砾带着雪婷等人向葫芦星球赶去。

　　“胧砾，玄星就在这颗星球？”当众人抵达葫芦星球之后，装扮依然邋遢的赤血出声问道。

　　“这确实是玄星的隐居之所，但他此时正在一个朋友那里闭关。”胧砾微笑着道，“放心吧，等他出关之后肯定会第一时间赶回的。”


第423章 王？

　　“师姑，在想师傅呢？”雪婷独自一人坐在一处山头上，目光有些呆滞，不知在想些什么，就在此时，林琳突然出现在了雪婷身后，并且打趣着雪婷。

　　“小妮子，不要乱说。”雪婷脸颊微红娇嗔道，似乎被林琳说中了自己的心思。

　　“师姑，放心吧，你很快就可以见到师傅了。”林琳莲步微移，行至雪婷身旁坐了下来。这些年来，林琳与雪婷之间的关系相当亲密，也只有她敢打趣雪婷，至于啸天、霸天二人，以及破天，他们根本就不敢在雪婷面前讲什么大话。

　　“林琳，发现什么没有？”雪婷微笑着问道。前些时日，林琳突然神秘兮兮的找到自己，说这颗星球有些诡异，于是她最近一直在四处查探着什么。

　　“没有。”林琳有些泄气地摇了摇头。

　　“就你多疑，这颗星球哪有什么不对的。”雪婷微笑着道，这葫芦星球之上的神灵之气比较浓郁，虽然无法与神界繁华地带相比，但这已经足够自己等人修炼了。

　　“师姑，你仔细想想，据胧砾师伯所讲，这颗星球在六百多万年前就被师傅布置了星球大阵，但这里的神灵之气却并不怎么浓郁，只是比我们之前所在的那颗星球略微好些罢了。”林琳比较心细，所以她总觉得这颗星球有些诡异。

　　“附近几个星域几乎没什么神灵之气，这里的神灵之气稀薄一些也属正常。”雪婷对此倒是没什么感觉。

　　此时胧砾正懒散地躺在那颗果树下，而他的神识却将林琳与雪婷的对话听在了耳中，这使得胧砾感到一丝心惊肉跳。

　　“这小丫头太机灵了。”胧砾如此想道。最近林琳在整颗星球上到处乱跑，不停地利用神识搜索着该星球的每一个角落，而且好几次都在那神液灵泉附近停了下来，似乎察觉到了玄星所布置的神阵一般。不过林琳在阵法方面的造诣还无法与玄星相比，所以她始终没有察觉到什么不对。

　　胧砾并没有将神液灵泉一事告诉雪婷等人，虽然他也很想让众人进入神液灵泉中修炼，但这颗星球不是自己的，而且神液灵泉太珍贵了，所以胧砾也不敢随便将此事告诉别人，即便是玄星的亲人，他准备等玄星回来再说。

　　六百多万年来，葫芦星球不断地吸收外界的神灵之气，此时葫芦星球已经充斥着比较浓郁的神灵之气，所以胧砾也不担心耽搁了雪婷等人的修炼。

　　仙界，玄霖星，此时破天正盘膝在一间密室中。

　　由于破天是一名仙尊，所以他也不清楚自己何时才能飞升神界与师傅等人相聚。如今的仙界中，与玄星走得比较近的只有三人，分别是破天、梦璃，以及赵子辰。

　　正在静修的破天突然睁开了双目，脸上露出了一丝无奈的表情，而下一刻，破天的身影已经消失……

　　“酒鬼妹妹，你又输了。”天灵宗总部上空，一紫一白两只小狗静静虚浮在虚空中，那只紫色小狗突然开口说话了。

　　“紫麟弟弟，你耍赖，我刚才只释放了一层神火，而你却释放了两层。”小白狗立即不服气地反驳道。它们俩正是紫麟与嗜酒兽，说来也怪，紫麟称呼嗜酒兽为酒鬼妹妹，而嗜酒兽却称呼紫麟弟弟，近七百万年过去了，它们俩一直都这样称呼对方的。

　　此时它们下方的那颗星球，正燃烧着汹天火焰。

　　天灵宗总部所在的星球，此时一端燃烧着紫色的神火，而另一端却燃烧着金色的神火！

　　火攻三大派，这是紫麟与嗜酒兽经常做的游戏，而且它们所选择的目标一直都是三大派宗部。虽然三大派总部外围布置着强悍的星球大阵，但是遇到紫麟这个变态，任何禁制都是无用的，所以三大派总部频频遭受它们俩的偷袭。

　　神火降落之后，三大派弟子立即发动挪移之术，暂时离开了总部，他们已经习惯了紫麟与嗜酒兽的偷袭，虽然他们恨不得将这两只小狗击毙，但是它们的实力却相当强悍，尤其是那只紫色小狗，竟然连仙帝级高手都奈何不了他。而且它们背后还有一个恐怖的存在——破天仙尊，所以三大派只能忍气吞声。

　　“你们俩给我回去。”破天板着脸出现在了紫麟面前，它们俩在仙界中没少惹出是非，每次都是自己为它们擦屁股。

　　“破天仙尊。”一名仙帝出现在了破天面前，此人是天灵宗近些年来晋级的一名仙帝，他也是三大派唯一的一名帝级高手。

　　“不好意思，又给你们添麻烦了。”破天微笑着道，对于紫麟跟嗜酒兽经常玩火攻三大派的游戏，破天也不是特别在意，反正三大派与师傅有着无法化解的恩怨，所以破天也就睁一只眼闭一只眼，只是在适当的时候把紫麟和小酒鬼带走。如果不是玄星曾下令：自己不得参与他跟三大派之间的恩怨，那破天很有可能直接灭了三大派。

　　“破天仙尊，希望您能够看好它们。”那名仙帝满脸无奈地道，每当眼前这两只小狗光顾，自己门派的所有建筑都会化为灰烬，有时甚至会出现弟子死亡的情况。整个仙界中人经常拿此事笑话三大派，总部被烧为一片灰烬，这是很丢人的事情。

　　“放心吧。”破天微笑着点了点头，“还楞着干什么？”破天转身对紫麟与嗜酒兽呵斥道。

　　看到破天出面，紫麟也知道自己不能继续玩下去了，于是它们俩将下方的神火收了起来，然后被破天带着回到了玄霖星。

　　“混蛋！”望着破天与两只小狗消失的身影，那名仙帝破口咒骂，此时铧羽仙尊也飞升神界了，整个三大派只有自己一名帝级高手，所以三大派在仙界中的地位已经远远不如从前了。

　　最可恶的是玄霖派那两只小狗经常到自己总部释放一些恐怖的火焰，以自己的修为竟然无法令那紫、金色火焰熄灭。

　　不过这名仙帝也清楚玄霖派与三大派之间的恩怨，所以他也没有指望破天仙尊能够彻底地约束那两只小狗，他只是希望那两只小狗早点飞升神界……

　　“就会给我惹麻烦。”破天带着紫麟与嗜酒兽回到玄霖星之后，板着脸怒喝道，“你们的神劫也快到了，难道你们飞升神界之后还敢大摇大摆的在神界晃悠？”

　　破天倒不是因为紫麟火攻三大派而生气，他是为紫麟与嗜酒兽的将来考虑。它们俩可是超级神兽，成长期的超级神兽！破天十分清楚它们俩飞升之后会遇到怎样的情况。它们的踪迹一旦被神人发现，必然会引出无数神人来逮捕他们！虽然帝林曾交代过，他可以确保紫麟的安全，但破天对此还是有些不放心。

　　紫麟与嗜酒兽乖乖地爬在地上，接受着破天的教导，而且它们俩用一双水灵灵的小眼睛可怜兮兮地望着破天。

　　正准备继续教导它们俩的破天突然脸色大变，“你们呆在玄霖星，哪也别去。”扔下这句话之后，破天直接挪移而去。

　　铧羽星，自铧羽仙尊飞升之后，该星球就送给了梦璃，这些年来，梦璃一直都在这里闭关修炼，由于她体内寄生着一只上级神兽——飘零幻兽，所以他的修为一直都无法迅速地突破，六百多万年过去了，就连好吃懒惰的罗锁都飞升神界了，但是梦璃却只修炼至仙帝后期境界。

　　今日，梦璃依然像往常一样在闭关修炼，丝丝仙灵之气被她吸入体内。骤然，梦璃的脸色变得通红，同时，四周的仙灵之气向梦璃疯狂地涌来。“噗……”梦璃喷出一口金色的血液，通红的脸颊中顿时参杂着一丝煞白。

　　而梦璃体表渐渐地散发出一阵湛蓝色光芒，“它要出世了？”梦璃暗道，因为她能够清晰的察觉到自己体内的情况，此时进入自己体内的仙灵之气竟然没有进入自己的丹田，而是向自己的臂膀处涌去，而那飘零幻兽印记在是位于自己的臂膀处。

　　片刻之后，破天已经出现在梦璃身前，看着四周的仙灵之气疯狂地向梦璃涌去，破天感到一丝焦急。梦璃可以说是整个玄霖派的恩人，他不仅帮过自己的师傅，而且对玄霖派其他弟子也是十分照顾，破天自然不希望梦璃出现什么意外。

　　但随即，破天发现了一丝不对，因为梦璃体表竟然散发着湛蓝色光芒，这可是相当不正常的，这似乎是法宝所具有的光芒……“莫非……？”破天似乎意识到了一些什么，他也清楚梦璃体内寄生着一只上级神兽，而那飘零幻兽正是通体蓝色。

　　神界之中，一名青年男子面色略显憔悴的坐在一张石桌旁，而那石桌上摆放着一颗珠子，此时它内部正流转着一丝不易察觉的金光。而石桌前这名青年男子有着一双充满魅力的双目，同时给人一种迷幻般的感觉。

　　就在此时，石桌上那颗珠子猛地散发出一阵强烈的金光。“王……王苏醒了。”那青年男子激动地喃喃自语道，他那双迷人的双目此时已经布满了泪珠。


第424章 混合神劫

　　生机盎然的森林当中，这里坐落着几座木制的宫殿，此时一名青年男子正向这里急速地飞来，瞬息之后，他已经落到了其中一座宫殿之前，此人匆匆忙忙的直接冲了进去，“长……长老。”他一路小跑着，同时有些激动的呼喊着。

　　此时两名中年男子正端坐在大殿上首对弈，被来人突兀地闯进来，这立刻破坏了那原有的那份意境。

　　“香鸣，谁让你擅自闯进来的！”其中一名中年男子的脸色顿时阴沉了下来，如果此时有人仔细观察的话，他那双蓝色的眼眸竟然给人一种迷幻般的感觉，很容易使人产生一种昏沉沉的感觉，而他身旁的那名中年男子，他的双眸中也不时地闪过一丝幽蓝色光晕。

　　周围几处大殿中都居住着幻兽一族的长老级人物，任何族人想要进入其中都得事先禀告，但这香鸣居然直接闯了进来。这香鸣也是一只飘零幻兽，他专门负责看守族人的灵魂，但他不好好履行自己的职责，反而跑到此处了，也难怪这名中年男子会生气。

　　“长老，我有事……”被长老如此呵斥，香鸣也感到一丝紧张，但想到自己刚才的发现，他还是鼓气勇气，准备继续说下去。

　　“按照族规，罚你禁闭十万年。”香鸣的话还没有说完，那中年男子就宣判了他的罪行。

　　“沣长老……”香鸣脸色涨红，心中焦急不已。

　　“没听到吗，下去！”沣长老为人刻板，根本就不通人情。任何族人违反族规，只要被沣长老发现，绝对是按照族规惩罚。

　　“沣夕，先等一下，香鸣应该有要事才会如此莽撞的。”这时一旁的另一名中年男子开口说话了，“香鸣，有什么事说吧。”

　　“谢谢郦长老，禀告二位长老，王的灵魂珠已经恢复原状了。”香鸣浑身有些颤抖，激动地将这一消息说了出来。

　　“什么？你再……说一遍。”沣长老脸上的怒意立即消失，略带质疑的问道。

　　“就在刚才，王的灵魂珠已经恢复原状了。”香鸣激动地点着脑袋。

　　“王……王终于苏醒了，郦咏，快跟我走。”沣夕长老拉起身旁的郦咏长老就向外冲去，他此刻早已忘记了惩罚下方的香鸣。

　　“香鸣，你立刻将此消息通知所有长老。”郦咏长老也是满脸激动之色，随着沣夕长老向外行去时，不忘嘱咐香鸣一句。话音刚落，二位长老的身影已经消失不见。

　　盏茶工夫之后，一间密室中，沣夕长老二人激动地站立在一张石桌前，而那石桌上静静地躺着一颗金灿灿的灵魂珠。此时这间密室中除了沣夕长老二人之外，还有九人也赶到了这里。

　　沣夕等十一人，都是幻兽一族的长老，他们都是神君级高手！

　　幻兽一族又分为几个旁支，比如飘零幻兽、姬狸幻兽、弥蝶幻兽等，其中包括了下级、中级、上级神兽，惟独没有超级神兽。但即便如此，幻兽一族在神界中也是一个非常强悍的种族。

　　由于幻兽一族没有超级神兽，所以整个幻兽一族至今都没有一位神王级高手。很久以前，本来飘零幻兽一族中出现了一名天才，她已经对空间束缚有所领悟。空间束缚，这是神王才能够掌握的技能，这也就意味着那名天才很有可能成为一名神王！

　　因此，那位天才被整个幻兽一族尊称为王，所有族人都甘愿听从她的指挥。

　　但是六千万年前，他们的王到神界中处理一些事情之后就再也没有回来，而她的灵魂珠也几欲破碎，直至今日，她的灵魂珠才恢复原状。

　　“你们对此事有何看法？”沣夕长老沉吟道。

　　“当初王应该是受了重伤，直至今日才恢复过来，想必王很快就会回来的。”其中一名女性长老猜测道。随后，其他长老也纷纷发表了自己的看法，无一例外，他们都认为自己的王当初身受重伤。

　　“灵魂珠险些破碎，王必定受了重伤。”沣夕长老肯定地道，“如果没猜错的话，王肯定是遭到了奸人所害，我们都准备一下，等王回来之后，我们立即展开行动，必要时……我们可以付出一些代价，我倒要看看是谁敢伤害王。”沣夕长老那双蓝色的眼眸中不停地散发出一阵阵迷幻般的色彩。

　　沣夕所说的代价是指与外人合作，邀请其他神君级高手帮忙，而付给对方的报酬则是几只幻兽！

　　虽然幻兽没有太强的攻击力，但他们可以令对手陷入幻境中，这一技能绝对是恐怖的！如果幻兽一族将此消息散布出去，必然会有无数高手愿意与幻兽一族合作！

　　其余十一名长老都点了点头，为了自己的王，他们甚至愿意牺牲自己的性命！他们的王对幻兽一族太重要了，只要他成为一名神王，那幻兽一族在神界中的地位绝对会飚升。

　　仙界，铧羽星。破天略显焦急的守在梦璃身前，而四周的仙灵之气依然疯狂地向梦璃涌去，渐渐地，梦璃的整个身子都被一层湛蓝色的光晕给包裹起来。

　　此时破天几乎可以断定，梦璃突然出现如此状况应该与她体内的飘零幻兽脱不了干系，所以破天也不是特别担心梦璃的安危，只要那飘零幻兽成功出世，届时梦璃也就会清醒过来。

　　“咦？破天，这是怎么回事？”紫麟与嗜酒兽突兀地出现在破天面前。当初雪婷、梦璃二人经常带着它们俩到铧羽星，所以紫麟和小酒鬼能够来到这里也是很正常的。

　　“我不是让你们呆在玄霖星吗，怎么你们又跑出来了？”看到眼前的俩个小家伙，破天不禁感到一阵头痛，自己的话对他们俩根本就起不了什么作用。

　　“呆在玄霖醒太没意思了。”紫霖小声的嘀咕着，而小酒鬼也点了点它的小脑。这些年来，嗜酒兽已经被紫麟给彻底地带坏了，如果赤血知道此事，恐怕他会气地吐血。

　　破天对它们俩的行经早已习惯，所以他也不再理会紫麟跟小酒鬼，而是继续关注着眼前的梦璃。

　　渐渐地，梦璃身前出现了一个比较模糊的蓝色影子，“飘零幻兽。”破天暗道，看来自己猜测的没错，梦璃经此变故确实与飘零幻兽有关。

　　片刻之后，飘零幻兽的身影清晰地出现在梦璃头顶，它的体型与马相似，区别就在于它的四蹄较短，而且它浑体蓝色的毛发。

　　“又一个漂亮妹妹。”紫麟两眼瞪地滚圆，口中嘀咕着。

　　“紫麟，你知道它的性别？”破天有些好奇地问道，因为自己根本就无法辨认出神兽的性别。

　　“当然了。”紫麟随意的应了一句，而它的目光却一直盯着眼前的飘零幻兽。“酒鬼妹妹，她比你……跟你一样漂亮。”片刻之后，紫麟转过头来向嗜酒兽如此说道。

　　“小色鬼。”看到这一幕，破天心里嘀咕道，紫麟跟当初的罗琐一样，似乎都有些好色。不过紫麟是超级神兽，破天也乐得它多找一些情投意合的雌性神兽，说不准它将来还能有几只超级神兽子女……

　　此时四周的仙灵之气已经不再向梦璃涌去，但是那飘零幻兽却依然疯狂地吸收着浓郁的仙灵之气。

　　梦璃这时已经清醒了过来，望了身前的飘零幻兽，梦璃脸上露出了一丝欣慰的笑容，这家伙终于出世了。由于飘零幻兽一直都寄生在梦璃体内，所以梦璃几乎把它当作自己的孩子来看待。

　　随即，梦璃发现了破天也在这里，于是向破天点了点头，此时飘零幻兽正在“修炼”，所以梦璃不敢打扰它。

　　大约三个时辰之后，飘零幻兽停止了吸收仙灵之气，而下一刻，它又遁入了梦璃体内。顿时，梦璃感到自己体内突然出现了一股雄厚的能量，这种能量立即遍布她的全身筋脉，然后被她的仙婴轻易地吸收、炼化。

　　梦璃觉得刚才突然出现在自己体内的能量似乎不是仙元力，而是比仙元力更高级的能量，“或许这与它有关。”梦璃暗道。

　　就在此时，梦璃体内又突兀地出现了一股与刚才完全一样的能量，随后，梦璃又轻易地将其炼化……

　　连续九次！炼化了九股奇怪的能量之后，梦璃发现自己的修为境界竟然达到了仙帝后期顶峰！但这还没有结束，因为梦璃体内这时又出现了第十股能量！

　　片刻之后，破天突然感到上空传来一股威压，“轰……轰……”阵阵雷鸣紧接而来。

　　“神劫……”破天有些震惊地自语道，他的神识发现自己上空出现了一朵金色的劫云。但瞬息之后，那金色的劫云旁边又出现了一朵蓝色的劫云。

　　“妖神劫！”破天惊呼，他察觉到那蓝色劫云中散发着一股浓郁的妖灵之气。“梦璃与飘零幻兽的神劫一起降临？”

　　破天实在是无法相信，梦璃的修为境界竟然可以在短短三个时辰之内由仙帝后期狂飚至仙帝后期顶峰，并且引来神劫！更让破天无法相信的是飘零幻兽刚刚出生，但它的神劫居然会立刻降临……


第425章 梦璃落难

　　“破天，你先退下吧。”梦璃起身，面色有些难堪地道，她无论如何都想不到自己的神劫会突然降临。从飘零幻兽的出生到现在的混合神劫降临，这一切来的太突然了，梦璃根本就没有丝毫的心理准备。

　　“那你要当心。”破天叹息道，虽然自己是一名仙尊，在仙界中是无敌的存在，但是自己仍然无法帮助他人渡劫。破天放出神元力，将紫麟和嗜酒兽包裹起来，然后带着它们俩直接挪移至数千里之外，在远处观望着梦璃渡劫。

　　“哧……嘭……”破天刚刚离开，梦璃所在的那间密室已经被上空那神劫的威压给摧毁为一片废墟。梦璃直视着上空的劫云，同时她身上出现了一件暗紫色神甲，一柄湛蓝色神剑环绕在她身周。

　　梦璃身上的神甲正是上品神器——崆幂神甲，当初雪婷渡劫成功之后就将其送给了梦璃，雪婷如此做无非是为了梦璃能够成功渡劫。本来梦璃不准备要的，但是雪婷执意要送给自己，所以梦璃只好收了下来。此刻梦璃感到一丝侥幸，如果没有崆幂神甲，自己根本就没有把握渡过眼下的混合神劫。

　　“轰……轰……”此时上空的金、蓝两朵劫云已经融合，形成了一朵金蓝相间的劫云，道道金色、蓝色的雷电穿梭其中。

　　“破天，一个小小的神劫，用得着这么担心吗？”远处的紫麟满不在乎的道，而小酒鬼也同意的点了点头，在它们看来，渡神劫就和玩儿似的。

　　“……”破天淡淡的看了一眼身旁的俩个小家伙，没有搭理它们。它们都是超级神兽，自然不会在意什么神劫。有史以来，还没有哪只超级神兽死于天劫之下，超级神兽渡劫的成功率高达百分之百！但人类却不同，绝大多数修炼之人都无法渡过天劫，而此刻，梦璃正面临着诡异的混合神劫，破天自然会感到担心。

　　“轰……轰……”之声不绝于耳，道道金、蓝色劫雷不断地向下方的梦璃砸去，但梦璃一直都静静地盘膝在那，任由雷劫不断地砸向自己。

　　每一道神劫都是由一金一蓝两道劫雷组成，当它们砸到梦璃身上之时，蓝色劫雷所蕴涵的能量立即被梦璃体内的飘零幻兽给吸收，而梦璃则是慢慢地炼化，驱逐着金色劫雷所蕴涵的能量。

　　虽然表面上来看，梦璃的处境十分危险，但是她体内却隐藏着一只飘零幻兽，这并不是梦璃独自一人渡劫，而是一人一兽共同对抗上空的混合神劫！

　　神劫最大的威力是在于其劫雷所蕴涵的能量，而梦璃根本就不必理会那蓝色劫雷，所以梦璃的处境并不是很危险，她只是额外地承受了蓝色劫雷所带来的力道罢了。而且梦璃有上品神甲护身，所以混合神劫根本就无法给她造成实质性的伤害。

　　大约三个时辰之后，梦璃被一团黑色的雾气给包裹起来，她已经成功地渡过了前八道神劫，此时她正在渡心魔劫，只需渡过自己的心魔劫，梦璃就算渡劫成功，飞升神界指日可待。

　　至此，远处的破天终于松了口气，他最担心的就是梦璃无法承受住前八道神劫，而现在梦璃已经开始渡心魔劫了，所以她应该可以顺利的渡过这诡异的混合神劫。

　　梦璃的心境修为早已经达到了仙帝后期顶峰，毕竟她也修炼了近六千万年。半个时辰之后，梦璃身周的黑色雾气渐渐地消失，而上空的劫云也开始消散。但就在此时，整个铧羽星被一种金色祥云覆盖。

　　“飞升……”远处的破天喃喃道，这一切来得太突兀、太诡异了，破天从来没有听说过哪位仙帝渡劫之后就立即飞升，当然自己的师傅是例外。

　　“恭喜。”破天挪移到表情有些茫然的梦璃身旁。

　　“这……我要飞升了？”梦璃此时才反映过来，因为她感受到上空传来一阵阵拉扯之力。

　　“应该是的。”破天苦笑道，恐怕梦璃是有史以来第一个稀里糊涂飞升神界的神人。

　　“破天，保重，我们神界相见。”梦璃说话之时，她的身体已经不受控制地向上空缓缓地飞去，片刻之后，她的身影已经消失……

　　望着梦璃消失的身影，破天心中唏嘘不已，此时自己的亲人、朋友全部飞升神界，只有自己一人留在仙界了，看了看远处的紫麟与嗜酒兽，破天脸上又露出了一丝笑容，还好有这俩个小家伙陪着自己……

　　神界，此时正有三名相貌英俊的青年男子聚在一客厅中，而且他们都是神君后期高手！其中二人是孪生兄弟，长相几乎完全一致，分别名为辰影，辰良。

　　“啸灵，你那只龙马怎么样了？”辰影微笑着问道。他们三人都喜欢抓捕一些比较珍贵高级的神兽。

　　“还能怎么样，倔脾气一个，到现在都不肯屈服。”啸灵有些沮丧地道，当初他无意间遇到了一只成熟期的龙马，于是他就起了贪念，准备将其逮住。

　　本来啸灵对此也没抱多大希望，毕竟龙马的速度是相当恐怖的，更何况还是一只神君级的龙马。可谁想那只龙马刚刚生产完毕，当时的它十分虚弱，所以这就让啸灵给捡了一个大便宜。

　　不过事情并不是很顺利，那只龙马意识到危机之后，直接自爆了本尊，将它刚刚生产出的神兽卵从空间裂缝中抛到了下界，而啸灵只得到了那龙马的兽婴。

　　神兽的兽婴和神人体内的神婴是一样的，所以啸灵准备让兽婴状态的龙马屈服于自己，跟自己签定主仆契约，然后自己再让它恢复肉身。

　　可那龙马相当倔强，任凭啸灵如何引诱都不愿屈服，甚至根本就懒得搭理啸灵。所以啸灵只得使用下乘手段，利用神火灼烧那龙马的兽婴！

　　近亿年过去了，可是那龙马还是不肯屈服，这令啸灵相当恼火，有好几次，啸灵甚至准备将那龙马直接灭掉，但他最终还是保持着冷静的头脑，按耐下心中的愤怒。他准备慢慢地折磨它，反正自己有的时间，不怕它不屈服。

　　至于那龙马抛至下界的那枚神兽卵，啸灵就没有能力去寻找了，毕竟神界之下有许多个仙界，更有无数修真界，他根本就无从寻找。

　　“这些成熟期上级神兽还真是混蛋，都觉得自己有多么了不起似的，动不动就是玩儿自爆。”辰良小声的咒骂道。因为他们兄弟二人当初也遇到过一只成熟期上级神兽——飘零幻兽！

　　由于飘零幻兽的攻击力较弱，所以辰影兄弟二人就将其成功地抓住了，可谁想它居然毫不犹豫地发动了自爆之术。

　　不过令辰氏兄弟二人奇怪的是……那连带兽婴一同自爆的飘零幻兽居然并没有魂飞魄散。因为他们二人在飘零幻兽自爆后得到了一件极品神剑，而那柄神剑内部居然还残存着一丝神识，直至今日，那丝神识依然存在！辰氏兄弟二人对此也是无法理解。

　　“你们可真是够胆，居然敢招惹幻兽一族。”啸灵微笑着打趣道。通常情况下，只有幼年期或者成长期的神兽才可能被收服，至于成熟期神兽，尤其是成熟期上级神兽，几乎没有丝毫可能令其屈服，更何况每一个上级神兽种族都不乏一些高手，所以神界中几乎没有谁愿意去招惹成熟期的上级神兽。

　　至于成熟期的超级神兽……即便是神王也不敢招惹，否则的话，就等着该种族的神王级高手来收取自己的性命吧。

　　“啸灵公子还不是照样抓捕龙马？”辰影微笑着摇了摇头，他们可是清楚啸灵的身份背景，抓捕一只上级神兽对他看来说根本就算不得什么。

　　“呵呵，我们都差不多。”啸灵略有所指的微笑道，眼前这辰氏兄弟二人可不简单，因为他们的师尊是一位相当了不起的人物。

　　“我们兄弟二人先告辞了，再到外面转悠转悠。”三人又聊了一会儿之后，辰影二人起身向啸灵公子道别。

　　“祝你们好运。”啸灵微笑着点了点头，他自然明白辰氏兄弟二人要做什么去，想必他们二人又要到神界各处去寻找一些落单的高等级神兽。

　　此时梦璃早已飞升神界，并且出现在了蓝蛩星。

　　本来梦璃也没打算与玄星、雪婷等人相聚，毕竟他们飞升神界仅仅百万年。百万年，能够修炼至大神初期境界就相当不错了，所以雪婷等人在神界中根本就不会有什么名声，就算自己打听众人的消息也不会有什么结果，所以梦璃飞升神界之后就准备想办法寻找一颗无人星球，然后隐居下来，等将来再寻找雪婷等人。

　　可玄星与胧砾的名声早已传遍了神界的每一个角落，而且前些年胧砾再次现身，所以神界中人近些年来经常谈论有关玄星、胧砾二人的话题。

　　而梦璃自然经常从一些神人口中听到‘玄星’，不过梦璃却不相信众人口中的玄星是字界所认识的那个玄星。

　　抱着无所谓的心态，梦璃随便找了名神人向其打听玄星的消息，并且那名神人友好地为梦璃提供了玄星的影像，那幅影像正是玄星一剑击毙使一名神君的画面。当初有无数神人都看到了那一幕，所以玄星击毙十一名神君这一令人心跳停止的画面早已经传遍了整个神界。

　　看到那幅影像之后，梦璃几乎不敢相信，心中不禁嘀咕了一句“变态”，向那名神人道谢之后，直接向蓝蛩星赶来。

　　本来梦璃是没有神石乘坐传送阵的，但是她飞升之后，守护飞升池的那名天神心地不错，送了她一百多块下品神石。

　　凭借那一百多块神石，梦璃终于赶到了蓝蛩星。来到这里之后，梦璃直接向‘贤宝店铺’行去，因为据她所知，胧砾再度出现在神界的消息正是由这家店铺传出的。

　　“这位姑娘，需要些什么？”梦璃步入这家店铺之后，一名雇员立即热情地过来招呼。

　　“我有些事情需要找你们掌柜，我是玄星下界的朋友。”梦璃微笑着道，同时她心中有些自嘲，以自己身上仅剩的六块下品神石，根本就买不起什么法宝、材料。

　　“您稍等一下。”眼前这名女子居然是玄星的朋友，那雇员可不敢怠慢，立即向楼上跑去，吆喝他们的掌柜。

　　片刻之后，还是那名掌柜满脸笑意地从楼上走了下来。

　　“前辈，请问您能否联系上玄星或者是胧砾？”梦璃试探着问道，此刻她心里十分紧张。自己身上只有六块下品神石，如果无法找到玄星等人，那自己可就麻烦了。

　　“放心吧，我可以帮你联系到胧砾。”那名掌柜似乎看出了梦璃心中的紧张，于是他直接取出了传讯珠，然后给胧砾发出一条讯息，让他来自己的店铺领人。

　　“姑娘，我们这里有不少神器，如果你看中那件了就别客气，免费送你的。”那名掌柜微笑着道，胧砾所出售的神器可是让自己赚了不少神晶，所以他也乐得讨好玄星的朋友，就算梦璃在自己店铺中挑选一套极品神器，这名掌柜也不会皱一下眉头。

　　“多谢前辈好意，晚辈现在也用不着什么神器。”梦璃向那掌柜微微行了一礼，自己与对方并不熟悉，梦璃可不愿白白接受他人的施舍。

　　大约盏茶工夫之后，胧砾带着雪婷、林琳、湘岚三人赶到‘贤宝’店铺。

　　“梦璃妹妹。”看到梦璃，雪婷立即热情的迎了上来，此时他们姐妹俩终于团聚了。

　　“雪婷姐。”此时梦璃也有些激动，如果无法遇到雪婷等人，恐怕现在的自己还在为购买一件下品飞梭而感到头痛。

　　但就在此时，变故骤生，雪婷等人身前突然出现了一道模糊的身影，而下一刻，梦璃已经消失不见……


第426章 改造！

　　胧砾等人目瞪口呆地望着眼前空无一物的空地，梦璃居然在自己面前被他人给拐走了？此刻那名掌柜也是心惊胆战的，梦璃是在自己的店铺中被人拐走的，此事与自己可脱不了干系，因为任何店铺都有职责保护顾客的安全。

　　但就在刚才，竟然有人在自己的店铺中将梦璃给带走了，而且梦璃还是玄星的朋友，这名掌柜自然会紧张不已，如果玄星发怒，自己的这家店铺可就无法在蓝蛩星生存下去了，即便自己背后有不小的势力也是枉然。

　　“前辈……”那名掌柜有些忐忑地望向胧砾等人，自己刚才根本就没有看清来人的相貌，而且也没有感应到丝毫的能量波动。

　　“这与你无关。”胧砾脸色阴沉地道，刚才他也没有发现对方的相貌以及能量波动，所以他根本就无法猜测到对方的身份。

　　“胧砾，有什么发现没？”雪婷试探着问道，在场诸人数胧砾的修为最高，既然胧砾都无法发现蛛丝马迹，雪婷几人更不可能有所发现。

　　闻言，胧砾摇了摇头，“此人应该是一名神君，难道梦璃得罪了他？”胧砾眉头紧皱，据胧砾所知，梦璃与玄星等人的关系相当密切，如果玄星知道梦璃落难，那他必定会发狂的，但梦璃居然在自己眼皮子底下被别人给带走了，将来面对玄星时，自己如何向他交代？

　　“不会的，梦璃妹妹她从来都不会惹是生非，他绝不可能得罪其他人，更何况对方还是一名神君。”雪婷立即反驳道，此时的雪婷几乎快急哭了。

　　“别着急，我会全力寻找梦璃的下落的。”胧砾深吸口气，随即，他取出了一颗传讯珠，然后发出一条讯息。“我们先回去吧，如果有消息的话，我会在第一时间得知。”此时的胧砾也是非常愤怒，以自己在神界的地位，应该不会有什么人敢得罪自己，但刚才……居然有人将自己朋友拐走，这绝对是没有将自己、将玄星放在眼中！

　　刚才胧砾已经给他父亲传讯，调动整个龙族势力查找梦璃的下落！当初胧砾的父亲曾有过交代，必要时，整个龙族都愿意支持玄星，而胧砾面对此事毫无头绪可言，所以他不得不向龙族求助。

　　虽然雪婷几人焦急不已，但她们根本就无法帮助梦璃，所以只得随胧砾返回葫芦星球。

　　蓝蛩神域一颗无人星球，此时两名神君带着梦璃挪移而来，这两名神君正是那辰影、辰良，本来他们正在蓝蛩星一家酒楼享受，但是他们突然察觉到一丝熟悉的灵魂波动，于是他们二人就直接找上了梦璃，并且将她带到这里。

　　“大哥，这事可有些麻烦。”辰良总觉得抓获梦璃有些不妥，由于胧砾的关系，很有可能令整个龙族参与到此事当中，如果被龙族发现蛛丝马迹，自己二人就别想活了，即便师尊也是无法保全自己二人的性命！更何况那玄星也是相当恐怖，如果玄星找上门来，自己二人根本就不是他的对手。

　　“放心吧，刚才没有谁发现我们的相貌，而且我刚才也完全收敛了气息，应该不会被龙族查到我们头上的。至于那玄星，他更不可能找到我们。”辰影仔细地分析道。

　　“这位小姑娘。”说罢，辰影将目光移向身旁的梦璃，“不必担心，我们只是想得到你体内的那只神兽，只要你与它接触缔约，那我们肯定会放你离去的。”刚才辰氏兄弟二人正是感应到了飘零幻兽的灵魂波动。

　　“两位前辈，它一直都寄生在我体内，我也不知道如何解除缔约。”此时梦璃如何不清楚自己的处境，就算自己将飘零幻兽交给他们，他们二人也不可能放自己离开，因为他们害怕龙族与玄星找他们的麻烦。

　　更何况梦璃也舍不得交出飘零幻兽，它在自己心中就像一个刚刚出生的婴儿一样，况且梦璃确实不知道如何解除缔约。

　　“这个……”辰影迟疑了，他并没有怀疑梦璃刚才所说的话。因为任何神兽都无法融入主人体内，即便是前签订了契约也是不行。当他们兄弟二人发现飘零幻兽寄居在梦璃体内的那一刻起就意识到一丝不对了。

　　既然梦璃无法解除缔约，那自己不妨将其击毙，然后再获得飘零幻兽？辰影心底已经起了杀机，此时的飘零幻兽正处于幼年期，这可是一个好机会。

　　“大哥，此事不可。”辰良似乎察觉到了辰影的想法，所以他立即出声阻止，“反正她已经落到了我们手中，所以我们也不必急于一时。”虽然辰良嘴上如此说，但他如此做的目的只是为自己兄弟二人留一条后路。万一自己的行踪败露，只要梦璃安然无恙，再加上师尊出面调解，自己二人应该有希望保住性命。

　　“也罢……”辰影自然明白兄弟心中的想法，不过转念一想，以龙族那恐怖的势力，说不准备还真的有可能查到自己二人头上。

　　“姑娘，暂时只能委屈你了。”辰影微笑着道，说罢，带着梦璃直接挪移而去，而辰良也跟了上去。

　　他们兄弟二人在神界中也有不小名头，手下有数十名神君级高手，如此阵容，神界中绝对找不出几个如此强大的势力，也只有二十大神君府也可力压他们一头。而这一切都是辰氏兄弟二人一手缔造的，根本就没有动用他们师尊的名号，直至今日，神界中都很少有人知道辰姓兄弟二人的真正身份。

　　燿焱之境，玄星被那黑色神火吞没之后，一只体型威猛的火麒麟出现在他身旁，也不见他有什么动静，但他身周的神火却立即向四周退去，只见玄星一头黝黑的长发也被燃为灰烬，光着脑袋的玄星静静地躺在那里。

　　而玄星身上的极品神甲居然出现了一道难以察觉的裂缝，这完全是由刚才的黑色神火所造成！那黑色神火居然可以毁掉极品神甲，可以想象其温度有多么恐怖。

　　“这副小身板，经得起折腾吗？”那麒麟小声的嘀咕着。说罢，他口中喷出一股暗紫色神火，那神火居然向玄星猛地扑去！

　　而下一刻，玄星竟然出现在了那麒麟的背上，出人意料的，玄星没有被刚才那暗紫色神火给伤着。驮着玄星，麒麟向那无进的黑色火海行去。

　　片刻之后，那只麒麟驮着玄星停了下来，只见前方数十里外神火的颜色居然变成了紫色！

　　燿焱之境分为三层，第一层，也就是玄星所经过的赤红色火海，神界中几乎很少有人能够走到第一层火海的尽头。

　　第二层则是黑色火海，即便是神王级高手也无法行至第二层尽头，第二层黑色火海中就生长着一些焱莲，它的果实正是玄星所需要的焱莲籽。

　　燿焱之境第三层，正是前方那紫色火海，至今为止，还没有听说过哪名神王可以进入其中。而第三层中居住着两个恐怖的神兽种族，它们分别为超级神兽——火麒麟，以及火凤凰！

　　“老混蛋，你带个神人回来做什么？”就在此时，前方那紫色火海中突然飞出一只浑体艳红色的‘大鸟’，展开双翅的它，其个头相当大，这已经不能用多少米来形容了，而应该用方圆几里、方圆几百里来形容。它正是传说中的超级神兽——火凤凰！

　　瞬息之后，它已经出现在玄星身前，同时他的体型也缩小三米左右，与那麒麟的个头大小相仿。

　　“红鸟，你来得正好。”麒麟看都没有看对方，而是注视着眼前的玄星，似乎在思考着什么。

　　“老混蛋，你搞个神人进来做什么，莫非你要收徒了？但你也应该找个小麒麟玩玩儿……”那火凤凰有些不解地道。

　　“什么收徒，我才懒得收呢，前些日子我接到了王的传讯，他让我将眼前这娃娃改造一翻。”麒麟撇撇嘴道。

　　任何神兽种族都有一个帝王领袖，麒麟一族也不例外，他们的王则是……帝林！

　　“这老不死的，还活着呢。”那只火凤凰有些愤愤地嘀咕着，他与帝林是同一时期的存在，但帝林那家伙太恐怖了，他总是能轻易地击败自己。

　　虽然帝林是麒麟一族的王，但是他几乎很少回到燿焱之境。无数年来，麒麟一族的统治者正是眼下的这只麒麟，他是整个麒麟一族公认的王者，至于帝林，他几乎快淡出麒麟一族的舞台了。

　　“这小娃娃体质还算不错，的确值得改造一翻。”火凤凰随即点了点头，同时他也有些惊讶于玄星的身份，这家伙到底是什么来头，竟然能够让帝林刮目相看。他可是相当清楚，即便是麒麟一族发生了什么大乱子，帝林都不见得会吱个声儿。

　　“既然你也过来了，那就跟我一起改造吧，等他将来有什么成就，你脸上也有光不是。”火麒麟说着向前行了一步，而下一刻，他已经变成了一个五旬老者。只见他蹲下身来，双手出现了一团暗紫色神火，瞬息之后，玄星整个体表都被一层淡淡的紫色神火包裹，而昏迷中的玄星眉头微微皱，脸上的表情显得有些痛苦。

　　“有你一人足够了，我就算了吧。”这时那火凤凰也变成了一个中年汉子，此时他正盘膝在那，静静地观望着麒麟给玄星改造身体。

　　“我只是帮他改造体内的神火，你们红鸟一族的神火不比我们差，等会儿有用得着你的时候，恩，来一些本命神火就可以了。”

　　被对方称作‘红鸟’，那中年汉子居然没有生气。“他可是一名普通的神人，我的本命神火进入他体内……他受得了吗？”他可是相当清楚自己的本命神火有多么恐怖。其实严格地来说，凤凰一族的本命神火比麒麟一族还要恐怖一些，他可不相信眼前躺在地上的玄星能够经地起自己本命神火的折腾，恐怕他连麒麟的本命神火都无法承受。

　　“放心吧，我们王早交代过了，这小子诡异的很，他让我尽管玩儿，不会出什么事的，当然，我们不能太过分了，只需给他体内留下一丝火种就可以了。”老者满不在乎地道。

　　三日之后，老者将玄星体表的紫色神火收了起来。而此时，玄星的肉体强度竟然奇迹般地达到了上品神器顶峰，即将晋级为极品神器！

　　本来麒麟不准备帮玄星改造肉体强度的，但是看到玄星那副“脆弱”的小身板，他有些看不下去了，于是他就帮了玄星一把。

　　“红鸟，把你体内的一丝能量渡入他体内。”老者说话之时，已经将自己体内的一丝能量渡入玄星体内。

　　“老混蛋，这可行吗？”中年汉子试探着问道，毕竟自己体内的能量太恐怖了，即便是神王级高手也不敢让自己的能量进入其体内，更别说一个小小的天神了。

　　“我不是跟你说过了嘛，这小子诡异的紧，放心地玩儿吧。”老者的神识一直观察着玄星体内的情况，此时他越来越觉得玄星有些诡异了。

　　玄星体内有一颗诡异的珠子，就连老者也看不出它是什么东西，但是根据其透露出的气息，即便是老者也会感到一丝不自在。除了那颗珠子之外，玄星体内还有一柄诡异的神剑，依老者的眼力，自然不难辨别出，这柄神剑被布置了神禁，但他却看不出其品介。

　　听老者如此说，那中年汉子也就放心了，于是他直接走到玄星身旁，将自己体内的一丝能量输给玄星。

　　不知过了多久，玄星体内的真元才彻底将麒麟、凤凰所独有的两种能量炼化。

　　“红鸟，接下来该改造他体内的神火了。”老者嘱咐了一句，而他指尖出现了一小簇暗紫色火，与此同时，那中年汉子指端也出现了一簇紫红色火，这两族神火可是他们俩的本命神火！

　　渐渐地，两簇神火向玄星飘去，瞬息之后，那两簇神火已经隐入玄星体内……


第427章 墨麒麟

　　超级神兽麒麟、凤凰二族的两位老祖宗级人物，虽然他们只是分别将自己的一丝能量渡入玄星体内，但这一丝能量对玄星来说就显得太恐怖了。

　　由于修炼九变元婴决的缘故，玄星可以吸收任何能量，但就这一丝能量，昏迷中的玄星居然用去近三百万年才将其吸收、炼化！虽然玄星一直处于昏厥状态，但他体内的元婴却主动地打出几道灵决，然后他体内的能量又开始按照九变元婴决运转起来。

　　将那些能量炼化之后，在玄星毫无知觉的情况下，玄星的修为竟然稳步地提升着！由元婴第五变初期至中期！到最后竟然达到了元婴第五变后期顶峰！

　　当两簇紫色神火进入玄星体内之后，昏迷中的玄星立即忍受不住疼痛而抽搐起来，这令一旁的两只超级神兽紧张不已，他们生怕玄星被自己二人给玩儿死了。

　　玄星体内，那颗透明珠子中骤然冒出一白一灰两股能量，两种能量立即融入了那两簇神火当中，渐渐地，两簇神火移至玄星的紫府，然后与玄星体内的那团紫色神火合为一体。

　　三种神火融为一体之后，那团紫色神火立即不安分地跳动起来，而一丝丝灰白色能量不断地游走在其中，总能在关键时刻遏止住那团暴动的紫色神火。

　　“诡异，实在是诡异。”一旁的中年汉子自然将玄星体内的状况看在了眼中，本来他还准备在关键时刻帮助玄星一把，可谁想玄星体内的那颗珠子中突兀地冒出两股诡异的能量，这两种能量竟然将自己二人的本命神火给遏止了下来，根本就用不着自己出手帮忙。

　　“这小娃娃可不简单，我倒是很期待他能够快点成长起来。”老者感慨道，能够得到帝林的青睐，这足以证明玄星的不简单，而此时老者与那中年男子也发现了玄星体内的诡异之处，所以他们心底也不敢小看玄星了。

　　“还可以改造什么？”中年汉子自语道，此时他对玄星倒是越来越有兴趣了，这玄星绝对是一个天才，否则的话他体内的情况不可能如此诡异。

　　神界中已经很久没有出现过真正的超级天才了，所以他们二人也乐得见证一名强者的崛起。

　　对于他们二人来说，整个神界中很少有人能够被其视作天才，像神界中传言的超级天才风凌，在他们眼中连个屁都算不上。

　　修炼速度快并不代表他就可以有多大的作为，神界已经诞生无数年了，像风凌那类天才人物也出现过不少，但是他们这些天才却很少有人能够修炼至神王境界，最多也就是成为一名神君罢了。

　　只有像玄星这样根基稳固，实力变态的家伙们才算得上天才。中年汉子与老者并不清楚，其实玄星修炼至今也不过是数百万年罢了。

　　“到此为止就可以了。”老者缓缓地摇了摇头，帝林只吩咐他改造玄星体内的神火，但自己却额外地送了玄星一些真元，而且还顺便将他的肉体也改造了一下。

　　老者右手一挥，只见地上的玄星突然悬浮了起来，然后向前方紫色的火海中猛地冲去。

　　“没我们什么事了，走，陪我喝两杯去。”将玄星丢入紫色火海之后，老者拉着中年汉子挪移而去。

　　“扑通……”一声，昏迷中的玄星狠狠地砸在了地面之上，而他身周则是燃烧着无尽的紫色神火。面对这种紫色的神火，即便是神王级高手也会感到胆寒。

　　虽然玄星静静地躺在紫色火海中，但是这恐怖的紫色神火居然无法给他造成丝毫伤害，或许这与玄星体内的神火吸收了两个超级神兽的本命神火有所关系。

　　渐渐地，玄星那光秃秃的脑袋上又长出了黝黑的长发，仅仅几个时辰，他的头发已经恢复如初，齐至腰间，诡异的是这里的紫色神火竟然无法令玄星的头发燃烧。

　　不知过了多久，玄星体内的那团紫色神火终于安稳下来，不再跳动。

　　揉了揉昏沉沉的脑袋，玄星坐起身来，他觉得自己好像睡了一觉似的，而自己睡觉的过程中似乎遭受过一翻非人的折磨，自己竟然有这种感觉，玄星对此有些不解。

　　“呼……呼……嘭……”阵阵紫色的神火凶猛地呼啸着，而其中还夹杂着一些沉闷的爆炸声，望着身周无尽的紫色神火，玄星后背立即惊出一身冷汗，他当然能够感受到紫色神火的恐怖之处，这紫色神火比自己之前遇到的黑色神火还要恐怖许多。

　　“咦？”玄星突然察觉到了一丝不对，这紫色神火竟然无法伤害到自己，这令玄星困惑不已。玄星越想越觉得不对劲，当初自己昏迷之时正位于赤红火海与黑色火海的交界处，但此时，自己却出现在了紫色火海中，“莫非是那黑色神火爆炸之后将自己轰到了此地？”玄星如此猜测道。

　　但玄星随即将这个设想排除，他可是清晰地记得那黑色神火有多么恐怖，如果自己彻底被黑色神火包裹，恐怕自己根本就无法活命。

　　想不清楚自己是如何抵达此处，玄星也懒得去想了，将神识沉入体内，玄星开始察看自己体内的情况。

　　“第五变后期！”玄星感到一阵急速的心跳，自己睡了一觉竟然修为突破了？而且还是由于元婴第五变初期直接突破至第五变后期顶峰！而且自己的根基修为相当稳固，甚至比以前还要稳固一些。

　　除此之外，玄星还发现了两处变化，自己的肉体强度竟然突破至上品神器顶峰，即将进化为极品神器。

　　还有一处变化就是自己体内的那团神火也发生了很大的变化，首先，它的颜色由原来的紫色变为暗紫色，而且还泛着一丝红色，不过最重要的是它的温度比之前提升了无数倍！它绝对比那黑色神火还要恐怖数十倍！而且玄星觉得它甚至比自己身周的紫色神火还要高级不少。

　　这一切太诡异了，玄星实在是想不通为何自己睡了一觉就会拥有如此大的收获。

　　“咯咯……”玄星耳畔突然传来一个小女孩的娇笑声，寻声望去，只见一只长约一米、浑身羽毛为赤红色的漂亮小鸟正静静地悬浮在几米外的半空中，此时它那双小眼睛正是好奇地望着自己。

　　察觉到玄星的目光那红色小鸟似乎受到了惊吓，立即飞到数百米之外，然后又停了下来，继续好奇地打量着远处的玄星。

　　望着那只赤红的小鸟，玄星的心脏狠狠地抽搐了一样，“凰！”玄星实在想不到自己竟然有缘见识到火凤凰，而且眼前这小家伙明显刚刚出生不久，还处于幼年期。

　　玄星根本就没有想到燿焱之境内部竟然居住着超级神兽——火凤凰！不过转念一想，火凤凰本就是应天地而生，不惧任何火焰，所以他们能够在燿焱之境生存也算合乎情理。玄星并不清楚，燿焱之境不仅生存着火凤凰一族，而且还居麒麟一族。

　　片刻之后，那只小凤凰居然又折了回来，飞到玄星面前，在他身周不断地飞来飞去，同时好奇地打量着玄星，最终，它竟然落在了玄星的肩膀上。

　　“小家伙，你叫什么名字？”玄星微笑着问道，这小家伙居然不害怕自己。

　　“我叫灵炎。”小凤凰乖乖地回答道，玄星给它一种十分亲切的感觉，这与族中的其他火凤凰给自己的感觉一模一样，小凤凰甚至以为玄星的本尊也是一只凤凰，但是他观察了玄星数十年之久，最终它才确定，玄星竟然是人类。

　　其实玄星体内的神火吸收融合了一丝火凤凰的本命神火，所以玄星才会给那小凤凰一种亲切的感觉。

　　“灵炎，你们族内有几只火凤凰？”玄星再次盘膝下来，将那小凤凰抱在了怀中，开始向它打听火凤凰一族的秘密。

　　“我也不清楚，应该不会超过二十个。”小凤凰歪着脑袋想了好久才回答上来。

　　“你父母放心你在这里到处乱跑？”玄星有些爱怜地抚摸它那光滑的羽毛。自己已经有紫麟那个调皮鬼了，所以玄星对其他的超级神兽也不会抱有什么希望。但是如果将此时的自己换做其他神人，恐怕自己怀中的灵炎早被人家给骗的签订了主仆契约。

　　“我是天地所生。”小凤凰这次十分干脆地道，虽然它没有什么父母，但它一点都不难过。

　　闻言，玄星点了点头，自己对凤凰一族也有所了解。凤凰一族的成员绝大多数是由天地孕育而生，至于那些有父母的凤凰……恐怕整个凤凰一族都不会超过五只！

　　“灵炎，你知不知道焱莲籽生长在什么地方？”玄星问出了自己最关心的问题，自己到燿焱之境的目的只是为了寻找焱莲籽。

　　“焱莲籽，大哥哥也喜欢吃吗，我经常吃焱莲籽。”玄星怀中的小凤凰欢跃地拍打着翅膀，“大哥哥，我这就带你去找焱莲籽。”只见小凤凰飞离玄星的怀抱，然后向外面急速地飞去。

　　玄星紧紧地跟着小凤凰身后，自己即将得到焱莲籽，玄星心中颇为激动。

　　大约飞行了半个时辰，玄星突然发现自己前方的神火居然变成了黑色，这令玄星再次感到一阵惊讶，自己竟然从赤红色火海中直接出现在紫色火海中。

　　而此时小凤凰已经飞入了黑色火海中，玄星没有犹豫，继续跟了上去。玄星并不清楚，当初他就是在这里被一只火麒麟给直接丢到了数百万里之外的紫色火海中。

　　黑色火海的温度根本就比不上紫色火海，所以玄星完全可以在这里随意地飞行，丝毫感觉不到什么不适。

　　仅仅盏茶工夫，玄星随着小凤凰就发现了几株焱莲，而焱莲的果实正是焱莲籽，玄星立即收取了十几枚成熟的焱莲。焱莲籽约拇指大小，浑体赤红，握在手中有种烫手的感觉。

　　而小凤凰则是不断地采摘、吞食着焱莲籽，它出生以来，起码吃了数万颗焱莲籽。如果此消息传到神界中，必然会把无数神人给气疯的，凤凰太奢侈了，居然将如此宝贵的东西当零食吃。

　　望着小凤凰将一颗颗焱莲籽吃掉，玄星不禁心生感慨，连神王都难以采摘的焱莲籽竟然被小凤凰如此糟蹋。

　　小凤凰吃了近百颗焱莲籽之后，它的小爪中突然出现了一枚储物戒指，然后它又采摘了近百颗焱莲籽放入其中。

　　“大哥哥，你怎么不吃？”片刻之后，小凤凰又飞到了玄星的肩头，歪着小脑袋问道，因为它只看到玄星收取了十几枚焱莲籽，至始至终都没有吃一颗。说罢，小凤凰令一只小爪子将一颗焱莲籽递到了玄星嘴旁。

　　玄星咬了咬牙心中暗道“咱也奢侈一回。”接过那枚焱莲籽，玄星直接将其吞了下去。

　　焱莲籽入口的感觉很不错，玄星顿时感到一股芬香，而焱莲子入腹之后，竟然给人一种暖洋洋的感觉，腹中如同燃烧着一小团火苗一般。

　　玄星立即喜欢上了这种感觉，于是他也寻找到几珠焱莲，然后狠狠地奢侈了一把，吃掉数十颗焱莲籽。

　　“大哥哥，我带你去找黑爷爷，把焱莲籽给他吃。”看到玄星停止了吞食焱莲籽，小凤凰的小嘴拽着玄星的头发向远处飞去。

　　无奈，玄星只能跟着它飞行，“灵炎，黑爷爷是谁？”玄星对小凤凰口中的“黑爷爷”很是好奇，凤凰一族都是赤红的本尊，与‘黑’字根本就扯不上什么关系。

　　“见到他你就知道了，其实黑爷爷很可怜的。据长辈们说，他的媳妇儿、孩子都丢了，近千万年以来，一直都静坐在一块大石头上面，从来不跟别人说话。”小凤凰带着一丝哭腔为玄星讲解着。

　　随着小凤凰，玄星又折回了紫色火海，然后继续向内部飞行了几个时辰之后才见到了小凤凰口中的“黑爷爷”。

　　“墨麒麟。”看到小凤凰口中的黑爷爷之时，玄星似乎想起了什么……


第428章 紫麟的身世

　　“灵炎，麒麟一族也生活在燿焱之境？”望着远处的那只背对着自己的墨麒麟，玄星问向肩头的小凤凰。

　　“对呀，燿焱之境内部居住着两个种族，那就是凤凰跟麒麟。”小凤凰说罢，直接向前方的那只墨麒麟飞去。

　　望着那墨麒麟的背影，玄星原本舒畅的心情没由来的感到一丝沉重。此时那墨麒麟正背对着自己，静静地蹲坐在一块巨大红石上，它的背影显得那么孤寂、凄凉，它似乎遭受过什么沉重的打击似的。

　　这使得玄星不禁想起了紫麟的身世，因为它的父亲也是一只墨麒麟，虽然自己无法得知道它母亲的下落，但是它的父母绝对不会无缘无故的将它扔到下界，由此不难猜出，当初紫麟的父母必然遇到了什么特殊情况。

　　而据小凤凰刚才所讲，似乎眼前这只墨麒麟也丢失了自己的孩子，而且它的伴侣也失踪了，这一切……似乎与紫麟出现在下界一事有所联系。

　　“黑爷爷，我又给你送好吃的来了。”小凤凰落到墨麒麟肩头，然后将它的那枚储物戒指递到了墨麒麟面前。

　　“炎儿。”一道略显沧桑的声音响起，他那声音令玄星莫名的感到一丝心酸。玄星向前行去，或许他真是紫麟的父亲，自己必须将此事弄清楚。

　　“黑爷爷，我带了一个大哥哥看你来了。”小凤凰那甜脆的声音再次响起。

　　“哦？”那墨麒麟似乎感到一丝意外，随即他转身向后方望去。

　　玄星的神识经过上次的变异之后，可以轻易地看透神君的境界，所以他很容易就发现眼前这只墨麒麟是神君后期顶峰高手！此时自己都来到他身后了，但他竟然没有察觉到自己的到来，可见他心中必定在想着什么心思，根本就忘却了身周的一切！

　　千万年……他在眼前这块巨石上蹲坐了千万年之久，这也就意味着他这些年来一直在想着心思。这对他来说绝对是煎熬，玄星简直无法相信他这些年来是如何渡过的。

　　当那墨麒麟的目光望向自己，玄星顿时感到一阵心颤，他那忧郁的眼神令玄星感到一阵窒息。

　　“人类？”墨麒麟再次用他那沧桑的声音问道。

　　“玄星见过前辈。”玄星行他行礼，心中却在思索着自己该如何打听他的往事。

　　“呵呵，不错，努力修炼吧。”墨麒麟简单的看了玄星一眼，他已发现了玄星的不同之处，首先他察觉到玄星体内有火麒麟一族特有的本命神火，而且似乎还有凤凰一族的本命神火，不过他是麒麟族，所以他也不敢肯定那到底是不是凤凰特有的本命神火。

　　除了这些之外，玄星能够进入紫色神火领域内就足以证明他不是等闲之辈，而且他遇到小凤凰也没有心生贪念，所以玄星给墨麒麟的第一感觉十分不错。

　　不过墨麒麟似乎对一切事物都提不起兴趣，即便是眼前诡异至极的玄星也不行。只见他又转过身子，静静地蹲在那里，双目望向那无尽的火海中。

　　片刻之后，墨麒麟化为人身，此时的他变成了一个身着黑衣的中年男子，而他的神色却显得有些憔悴。只见他将肩头的小凤凰抱在怀中，从戒指中取出一颗焱莲子，然后轻轻地塞到嘴里，随后，他又将一颗焱莲紫喂向怀中的小凤凰，而小凤凰着是小嘴微张，立即将那颗焱莲子吃了下去。

　　望着眼前的一幕，玄星觉得他们俩犹如一对父女一般，此时小凤凰如同一个刚刚出生的幼儿一般躺在他父亲怀中撒娇，而墨麒麟则是一个慈祥的父亲，呵护着他的孩子……

　　玄星的感觉没有错，墨麒麟确实将小凤凰当作自己孩子来看待，因为小凤凰令他想起了自己的骨肉，小凤凰能够填补他心底的那一片空白。

　　至千万年之前，墨麒麟就变得孤默寡言，整个麒麟、凤凰二族，没有任何一位族人能够与他说上话，所以他也就成为了一个另类的存在。也只有刚刚出生的小凤凰才能够与他有所交集。

　　“前辈，有件事情……玄星想跟你讲。”眼前这墨麒麟似乎不愿搭理自己，玄星只好硬着头皮了主动向他询问。

　　“有什么事尽管说吧。”黑衣男子淡淡地道，而他的目光却依然注视着怀中的小凤凰，双手轻轻地抚摸着它那光滑的羽毛。

　　“晚辈在下界得到一枚神兽卵。”玄星准备将紫麟的身份透漏给他，看看他是什么反应。

　　闻言，黑衣男子眉头微皱，似乎在思索着什么，瞬息之后，他终于再次将目光投向玄星，“接着说。”很明显，此时他的情绪已经出现了一丝波动。

　　“它如今还在仙界，想必也块飞升神界了。”玄星不紧不慢地道，其实玄星也挺想念紫麟那个调皮蛋的，“这是它的影像。”玄星单手挥动，只见一幅金色的屏幕出现在黑衣男子面前，而屏幕中的影像却是一只刚刚出生的神兽，这一幕正是紫麟刚刚破壳而出的那一刻，它那双漂亮的小翅膀还没有隐入体内。

　　看到紫麟的影像，黑衣男子的呼吸立即变得有些急促，紫麟的外形与麒麟几乎完全一致，只不过是脑袋上少了一对角罢了，而且它背部的一对翅膀，那可是龙马一族特有的标志！不过黑衣男子没有说话，而是紧紧地盯着玄星，等待着他的下文。

　　看到黑衣男子脸上渐渐地显露出激动的表情，玄星心底叹息一声，看来自己的猜测是正确的，紫麟那小家伙的身世居然如此凄惨。

　　“它的父亲是墨麒麟，母亲是龙马。”玄星将最重要的一条讯息告诉了眼前的黑衣男子。

　　“玄星……它此时位于哪个界面？”黑衣男子猛地起身，瞬间出现在玄星面前，双手搭在玄星肩膀上，声音有些颤抖的问道。此时黑衣男子几乎可以确定，紫麟正是自己那素未谋面的儿子！所以他想立即下界，寻找紫麟。

　　“凌泰，下界通道被完全封锁，只有族长等几人才可以开辟下界通道，请你不要莽撞。”就在此时，一身着金色长袍的男子出现在玄星二人面前。

　　“凌泰见过长老。”黑衣男子向来人行了一礼，而玄星则是有些震惊地望着来人，自己竟然看不透他的境界，这也就意外着他是一名神王！麒麟一族太恐怖了，自己随便遇到两人都是神君、神王。

　　听带长老的劝告，凌泰也意识到自己刚才的想法有些不太现实，以自己在麒麟族的地位，族长根本就不会为自己专门开辟一个下界通道的。

　　“前辈，紫麟应该快飞升神界了，您就耐心的等待一段时日吧。”玄星也看出了凌泰的失落，于是出声安慰他。玄星可是十分清楚，当初帝林下界时，每天都会给紫麟大补一翻，紫麟不知吃了多少好东西，所以它必然会在短时间内飞升神界。

　　“你叫玄星是吧，你继续讲讲凌泰那宝贝儿子。”这时一旁的金袍男子开口道，似乎他也对紫麟挺感兴趣。这金袍男子是墨麒麟一族的三大长老之一，神王级高手！

　　“紫麟是一只变异……”玄星的话只说到一半，凌泰与那长老便点了点头，刚才他们都看到了紫麟的影像，所以他们早已猜测到紫麟是一只变异神兽。

　　“超级神兽。”玄星接着说下去。

　　“什么？”这时不仅凌泰感到震惊、兴奋，即便是那位长老也是如此。骤然，玄星面前又出现了二人，其中一位是名年约五旬的老者，而另一位则是身着红衣的中年男子。他们二人正是帮助玄星进行了一翻改造的那只火麒麟与凤凰！

　　“玄星，你说凌泰的儿子是变异超级神兽？”老者紧紧地盯着玄星，虽然他们麒麟一族十分强悍，但是无数年来，整个麒麟族仅有十几只超级神兽火麒麟，可以想象超级神兽对麒麟一族来说有多么珍贵。

　　“回前辈，正是。”玄星感到一丝紧张，因为突然出现在自己面前的二人居然都是神王级高手，而且玄星觉得他们二人比一旁的那位长老还要恐怖许多。

　　“族长，我能否下界……”这时凌泰有些激动地询问着眼前的老者，由于帝林几乎从不露面，所以族人都称呼那老者为族长。

　　既然紫麟是超级神兽，那它完全值得族长重视，所以族长应该会答应自己的请求。

　　“可……”那老者正准备豪爽的答应下来，但他立即眉头微皱，瞬息之后，他对眼前的凌泰笑了笑，“紫麟应该块飞升了，届时你再跟他见面吧。”老者扔下这句话之后，抓着身旁的凤凰一族族长挪移而去。

　　“老混蛋，你们麒麟族又多出一只超级神兽，你怎么不把他接回来？”无尽的紫色火海中，那红袍男子不解地问道。

　　“气死我了，老混蛋刚才竟然说什么顺其自然。”老者有些气愤地道，刚才帝林又给他传话了，不让自己下界寻找紫麟。

　　虽然帝林才是一族之长，但这名老者跟帝林是同一时期的人物，二者也算是神交已久的老友了，所以这名老者才敢称呼帝林为老混蛋。

　　麒麟一族好不容易才又出现了一只超级神兽，而且还是变异超级神兽，但是帝林居然不让自己下界，这也难怪老者会感到愤怒。

　　“帝林确实是个混蛋。”红袍男子十分赞同的点了点头。

　　望着两位族长消失的身影，凌泰感到一丝失落，族长竟然不答应自己的要求。就连一旁的长老也是满腹疑惑，下界出现了超级神兽，族长没理由不把他接回来……

　　“呵呵，罢了，等紫麟飞升之后再相见也不迟。”这时那名长老安慰着凌泰，反正他在绝望中渡过了千万年，应该有耐心再等一段时日。

　　凌泰点了点头，脸上挂着一丝幸福的微笑，本以为自己终生无望见到自己的妻子与孩子，可谁想自己的儿子竟然出现在下界，而且他还是一只变异超级神兽，这自然使凌泰激动不已。虽然族长没答应自己的请求，但自己再等待一段时日便是。

　　“呵呵，你们慢慢聊。”那位长老微笑着扔下这句话之后，直接挪移而去。

　　“前辈，紫麟的母亲是怎么回事？”玄星问出了自己心底的疑惑。

　　“坐下说吧。”凌泰叹息道，而怀中的小凤凰则是好奇地打量着凌泰，以及玄星，它刚出生不足百年，许多事情还是无法理解的。

　　“千万年前，紫麟的母亲即将生产，而我当初正好有些事情需要处理，所以并没有守在她身边。可谁想她竟然失踪了，长老曾发动所有墨麒麟到神界中寻找她的下落，但还是没有打听到任何消息。”凌泰怅然道。

　　“那紫麟的母亲……？”玄星感到一丝紧张，如果紫麟的母亲身亡，想必紫麟会把整个神界闹翻的。虽然玄星与紫麟的关系相当密切，简直亲如兄弟，但紫麟一直都不肯提及自己的父母，他一直将此事深埋在心底，可以想象紫麟那小家伙有多么在乎自己的双亲。

　　“她没有身亡，我有她的灵魂珠，不过她好象受了重伤。”说着，凌泰手中出现了一颗金色灵魂珠，不过它所散发的光芒有正常的灵魂珠子相比就显得暗淡了不少。

　　望着凌泰手中的灵魂珠，玄星心底不断地思索着，紫麟的母亲到底遇到了什么情况？竟然连整个墨麒麟一族都无法查找到丝毫线索。

　　“莫非她被什么神人给困住了。”玄星感到一丝不妙。


第429章 幻兽族的请求

　　“前辈，我该告辞了。”和凌泰在一起交谈了数个时辰之后，玄星准备离开了。此时自己到燿焱之境的目的已经达到，所以他准备回去立即聘请炼丹宗师，炼制苏魂丹。至于紫麟的母亲，玄星对此也没有什么办法，自己只能祈祷她平安无事。

　　“玄星，谢谢你对紫麟的照顾。”此时凌泰已经开朗了不少，至得知紫麟的消息之后，他的脸上经常露出微笑。

　　“这是我应该做的。”玄星微笑着道，自己早已将紫麟当作兄弟来看待，自然会尽力照顾他。说罢，玄星直接起身，准备向焱之境外围飞去。

　　“大哥哥，我送送你。”就在此时，凌泰怀中的小凤凰突然飞到了玄星的肩膀上，略显稚嫩的声音响起。

　　玄星有些好奇地打量着自己肩头的小凤凰，她刚出生不足百年，他居然懂得送客？这倒是令玄星感到一丝惊讶。

　　向凌泰点了点头，玄星带着小凤凰向燿焱之境外围快速地飞去。燿焱之境范围极广，玄星整整飞行了百余年才来到了那赤红色神火领域。

　　“灵炎，回去吧。”玄星停下身来，只要进入赤红色神火领域，那小凤凰就有可能遇到一些神君级高手，届时它可就麻烦了。

　　“大哥哥，我想跟你出去。”肩头上的小凤凰用它的嘴巴啄着玄星的头发，有些怯生生地道，好象它犯了什么错误似的。

　　“这个……”玄星犹豫了，虽然小凤凰愿意随自己出去。自己也很喜欢这个小家伙，况且雪婷也一直羡慕自己有紫麟那个捣蛋的兄弟，如果自己带着小凤凰出去，今后让她跟着雪婷也是个不错地注意。可是没有征得凤凰一族的同意。玄星可不敢随意将她带走，毕竟凤凰一族成员太少了，如果自己拐走小凤凰，恐怕那些老家伙会一巴掌拍死自己。

　　“大哥哥，炎儿很惹人烦吗？”小凤凰可怜兮兮地问道。它刚刚出生，和当初的紫麟一样，对外面的世界总是十分好奇，所以它很希望玄星能够带着自己离开燿焱之境。

　　“怎么会呢。”玄星好笑地将小凤凰抱在怀中，“神界中有很多坏人。如果你出去地话，很有可能被他们逮住，然后逼你跟他签血契。”玄星警告着小凤凰。

　　“哦。”小凤凰泪眼婆娑地应了一声，但它还是呆在玄星怀中，并没有返回去的意思，这令玄星感到一丝无奈。

　　“玄星，你就带它出去吧。”就在此时，玄星面前出现了一位红袍男子，而玄星之前也见过此人一面。“就知道族长最疼炎儿了。”小凤凰突然飞到了来人怀中，小脑袋亲昵地蹭着对方的脸颊。

　　族长。玄星感到一丝惊讶，眼前之人竟然是凤凰一族的族长。更令玄星意外的是他居然同意自己带着小凤凰离去。“玄星，我暂时把它就交给你照顾了，切记，不准任何人与她签定契约。”红袍男子警告着玄星。

　　“请前辈放心。”玄星连忙应道，自己根本就没打算与小凤凰签定契约，即便是紫麟，自己也没有跟它签定什么契约。至于其他人，自己更允许这种情况发生，即便是雪婷也不行。

　　“呵呵，带着她去吧。”红袍男子摆摆手道，而他将怀中的小凤凰递给了玄星。接过小凤凰，与红袍男子道别，然后玄星继续向外面飞去，而小凤凰则是在玄星怀中欢快地拍打着翅膀。

　　又飞行了几年之后，玄星终于离开了赤红色火海，不过他身周还有一些零散的赤红色火苗。正在飞行的玄星突然停了下来，而下一刻，他手中出现了一颗传讯珠。

　　将神识沉入其中，玄星发现其中有近百道讯息，这都是胧砾传给自己地，他无非就是询问自己什么时候回去。

　　“六百万年……”玄星嘘唏不已。通过胧砾的传讯得知，自己竟然在焱之境呆了六百余万年之久。准确的来说，自己应该是在焱之境沉睡了六百万年……这焱之境有些奇怪，自己进入其中，竟然无法与外界通讯。

　　祭出飞梭，然后玄星带着小凤凰向外面急速飞去。由于燿焱之境内部的神火相当恐怖，上品飞梭根本就无法承受其温度，所以玄星这些年中只能慢慢地飞行。

　　数月之后，玄星终于乘坐传送阵返回了蓝蛩神域，而周围众多神人则是惊讶地望着玄星，如此猛人居然又在神界现身了，而他此时的修为竟然突破至主神中期！

　　短短六百万年，玄星居然由原来的天神初期修炼至主神中期！如此速度简直堪称恐怖。不过更令众多神人吃惊是玄星怀中的小凤凰。

　　超级神兽——火凤凰！这可是无数神人梦寐以求的神兽，他们恨不得直接将玄星击毙，然后将小凤凰夺为己有。但是考虑到玄星的实力，众神人心中的那丝贪念立即熄灭，他们可不敢与玄星作对。

　　玄星怀中地小凤凰好奇地打量着周围的一切，她根本就没有察觉到众多神人望向她的眼神中都含有一丝贪念。玄星懒得理会这些神人，他准备立即赶回葫芦星球。

　　“玄星。”就在玄星准备再次启动传送阵时，突然有一名神君后期高手出现在他面前，只见那人向玄星微笑着点了点头。

　　“有事？”玄星发现眼前此人竟然也是一只神兽，他的本尊是——飘零幻兽。玄星对自己的神识越来越好奇了，似乎自己的神识强度似乎介于神君与神王之间。

　　“确实有件事情需要跟你谈谈，此地人多，我们能否找个偏僻的地方？”那名神君试探着问道，虽然自己的修为境界远远高于玄星，但玄星有能力秒杀自己，所以他对玄星也不敢摆什么架子。

　　“你带我一程吧。”玄星思索了片刻之后，答应了对方的请求。梦璃体内也寄生着一只飘零幻兽，所以玄星才会对飘零幻兽一族有所好感，否则的话，玄星才懒得搭理对方。

　　“谢谢。”那名神君略显兴奋地道，说罢，他带着玄星向一颗无人星球挪移而去。

　　“玄星，我是飘零幻兽一族地长老——沣夕。”挪移至一颗无人星球之后，沣夕也不做作，直接挑明了自己的身份。他最近到神界中就是为了寻找一些合作对象，只要自己的王回归，那幻兽一族就会向仇家发起无尽的追杀！

　　而沣夕长老自然不可能与神王级高手合作，所以他在神界中寻找的合作对象只能是神君级高手，而且还是那种实力比较强悍地那种。而玄星，虽然他不是神君，但是他可以一招秒杀十几名神君，如果自己能够令玄星帮忙，这可比聘请百余名神君后期高手还要划算。

　　“飘零幻兽……”玄星怀中的小凤凰好奇地打量着沣夕长老，当初她也听长辈介绍过飘零幻兽，不过小凤凰的刚刚出生，它只知道飘零幻兽有一种恐怖的技能，它能够令对手暂时陷入无意识状态。

　　沣夕长老望着眼前的小凤凰，心底感到一丝不自在，面对超级神兽，即便是神君级的沣夕也会感到紧张。如果是天神级神兽面对超级神兽，必然会被吓爬下！

　　“沣夕长老，有什么事？”玄星问道，对方主动说出了自己的身份，这使得玄星对他地好感又增加了一丝。

　　“是这样的，我们王遭到了歼人的攻击，差点魂飞魄散，所以……我代表整个幻兽一族，希望你能够帮我们击毙对方。”沣夕长老说出了自己地目的，“当然，事成之后，我们愿意送你两只……不，三只幼年期的飘零幻兽。”此时玄星怀中抱着火凤凰，他能看得起几只飘零幻兽吗？所以沣夕长老后面的话越说越没有底气。

　　“呵呵，对方是谁，我可以帮你们将其解决掉，至于报酬，还是算了。”玄星微笑道，这倒不是自己看不起飘零幻兽，而是自己对幻兽一族颇有好感。况且据自己所知，飘零幻兽一族很少招惹是非，因此对方必定不是什么好东西，杀掉一些败类，这对玄星来说并算不得什么。

　　闻言，沣夕长老有些不敢相信地望着玄星，他答应自己的请求居然不图任何报酬，看来玄星并不是无数神人口中的恐怖恶魔，沣夕长老觉得玄星的为人很不错。虽然玄星不图任何报酬，但沣夕长老已经决定了，只要玄星能够击毙仇家，自己必须将幼年期飘零幻兽送给他。

　　“说来不怕你笑话，我们王已经有数千万年没有回归族内了，直至最近她的灵魂珠才完全恢复，所以我们暂时还不知道仇家是谁。”沣夕长老叹息道。

　　“哦？”沣夕的话令玄星感到一丝意外，“届时知道仇家是谁的话，通知我一声便是，当然，如果对方是神王的话，请恕我无能为力了。”玄星微笑着将自己的传讯珠递给了沣夕长老。

　　“那是自然。”沣夕长老连忙道，如果对方真是神王的话，沣夕长老也只能咽下这口气了。二人相互交换了灵魂烙印，之后又随意地聊了一会儿，最终二人告别，玄星继续向葫芦星球赶去……


第430章 挪移之术！

　　葫芦星球，胧砾愁眉苦脸的斜躺在一处山谷中。百年前，他给自己的父亲传讯，调动了整个龙族的势力查找梦璃的下落，但直至今日，还是没有查找到任何线索。

　　不过令胧砾稍感安慰的是梦璃的灵魂珠完好无损，这也就意味着她依然活着。当初在仙界时，玄星、雪婷等人都彼此交换过灵魂珠，所以雪婷等人才能够确定此时的梦璃依然活着。

　　但即便如此，胧砾依然担心不已，梦璃刚刚飞升神界，根本就没有机会认识什么神君级高手，所以对方将梦璃掠走必定没按什么好心，梦璃随时都有生命危险。

　　自认识玄星以来，一直都是玄星在帮助自己，而自己根本就没有机会为玄星做些事情。前些年，自己好不容易得到一次机会，能够把玄星的朋友聚在一起，可谁想自己连这么点小事都做不好，竟然还将玄星的朋友给弄丢一个。每当想及此事，胧砾总会感到自己的脸上一阵发烫。

　　比胧砾更心急的则是雪婷，她与梦璃相处了数千万年，二人简直如亲姐妹一般，梦璃的失踪自然令雪婷焦急不已，可是她却没有任何办法，只能将希望寄托于龙族。而罗锁、啸天等人也是成天闷闷不乐，毕竟梦璃与众人的关系都是十分不错的。

　　而此时，玄星已经赶到了葫芦星球外围，只见他静静地悬浮在虚空中，手中握着一块金灿灿的玉简。这块玉简是沣夕长老为了表示诚意而送给玄星的，据说里面记载着一种飘零幻兽族所特有的技能。本来玄星对里面记载的东西也没怎么在意，所以他当时直接收入了戒指中，也没有仔细的查看里面的内容。

　　乘坐飞梭的过程中，略感无聊的玄星又取去了那块玉简，于是他就了解到了其中记载的秘术。而这一秘术却是令玄星感到一丝激动，因为这是一种挪移之术！

　　神界中人，只有神君与神王才可以使用挪移之术，而其他神人则只能飞行！虽然玄星有能力秒杀神君后期高手，但如果对方不肯与自己面对面硬碰，只需发动挪移之术，玄星还是奈何不了神君级高手。

　　而这飘零幻兽一族所独有的挪移秘术则有些特殊，它对修为的要求并是十分苛刻，只需主神初期就可以使用，当然，修为越高，所挪移的距离也就越远。而且据秘术介绍所知，只需达到神君初期修为，那该挪移之术甚至比普通神君所掌握的挪移之术还要高明一些。

　　“这飘零幻兽还真是特殊。”玄星感慨道，不过转念一想，玄星似乎明白了什么。飘零幻兽的攻击力低下，这是整个神界众所周知的，如果飘零幻兽遇到同级别神人，那他比败无疑！它最多也就是将对方暂时迷惑，如果没有什么特殊的保命方式，恐怕飘零幻兽根本就不敢在神界中走动。如果没有猜错的话，他们的保命秘术应该正是这特殊的挪移之术。

　　望着眼前的葫芦星球，玄星收起了那枚玉简，然后打出几道神决，向其内部飞去，片刻之后，玄星已经出现在葫芦想求内部。

　　“咦？”玄星突然发现这里的神灵之气居然不再像以往那般稀薄，虽然还无法与那些繁华地带的神灵之气相比，但是这对自己来说已经足够了，反正葫芦星球有神液灵泉，就算这里没有丝毫神灵之气也无所谓。

　　“不知胧砾在不在？”玄星暗道，当即，玄星放出神识，向神液灵泉的那处洞穴中探去，但玄星并没有发现胧砾的踪影，于是玄星继续放出神识，将整个葫芦星球覆盖。

　　下一刻，玄星顿楞住了，因为他不仅找到了胧砾的准确位置，而且还发现了许多熟面孔，他们正是雪婷、罗锁等人。

　　此时雪婷与林琳二人正盘膝在一座山谷中，不知在聊些什么，不过她们二人脸上的表情似乎有些不对劲，就连远处的罗锁、啸天等人也是苦着脸。

　　“雪姐。”雪婷、林琳二人正在谈话，突然听到一道熟悉的声音，而该声音的主人正是她们日思夜想之人。

　　“玄星，师傅。”雪婷二人抬头向前方望去，只见玄响面带微笑的望着自己二人……

　　瞬息之后，罗锁、湘岚、啸天、霸天、乾辕、赤血以及胧砾都出现在玄星面前，因为玄星刚才给众人传音了，否则的话他们根本就不知道玄星已经回到了葫芦星球。

　　“师傅，你总算是出关了。”林琳快速地走到玄星身旁，双臂缠着玄星的胳膊笑嘻嘻地道，众人分别数百万年之久，今日终于再次团聚。

　　“呵呵，不错。”玄星发现林琳等人的修为都十分稳固，虽然他们此时仅仅是神人后期、甚至是神人中期境界，但只需他们用心修炼，迟早会有所成就的。

　　而玄星的目光看似随意地望向胧砾，自己根本就没有闭关，但刚才林琳却如此说，想必胧砾替自己撒谎了，果然，胧砾也微微点了点头。

　　“姜林，风旋，以及你父亲，还有屠蒙大帝几人也该飞升了吧？”玄星微笑着走到雪婷面前。

　　“现在五位大帝正位于另一颗星球闭关，而我父亲就留下来陪他们了。”雪婷微微颔首道，玄星与自己父亲之间的关系，雪婷总感到一阵头痛。“姜林他应该回到剑宗了，至于风旋，他的确飞升神界了，但我们一直没有得到他的消息。”雪婷接着说道。

　　玄星点了点头，风旋个性孤僻，根本就不愿跟别人长时间呆在一起，所以自己等人得不到他的消息也属正常。

　　至于破天，玄星倒是没什么好惦记的，破天是一名仙尊，恐怕还需要数千万年，甚至亿年才能够飞升神界。

　　“发生什么事了？”玄星问出了心中的疑惑，刚才自己可是看到众人一副愁眉苦脸的样子。

　　“梦璃妹妹在百年前也飞升了，但是她刚与我们碰面就被他人给带走了，这些年来一直都没有她的消息。”雪婷说到这里几乎快哭了出来。

　　“梦璃？”玄星眉头微皱，“她被什么人带走的？”玄星心底已经生出一丝杀意，梦璃对自己、对玄霖派的帮助太大了，玄星一直将梦璃当作自己最好的朋友来看待的。在玄星心目中，梦璃的地位丝毫不比罗锁、赤血等人差。而此时，梦璃居然被其他神人给带走了？这绝对是玄星无法容忍的！

　　“对方应该是一名神君，而我们也没有看清他的相貌，而且连能量波动都无法辨别出来。”胧砾略感惭愧地道，“玄星，对不起。”梦璃是在自己的眼皮子底下被人给拐走的，胧砾总觉得自己对不住玄星，虽然此事与自己没有太大的关系。

　　“此事与你无关，你无须自责。”玄星拍了拍胧砾的肩头，心中却想起了沣夕长老与自己的一翻谈话。

　　飘零幻兽一族的王有数千万年没有回去了，而最近，他们王的灵魂珠突然恢复正常……

　　当初在仙界时，玄星与帝林就觉得梦璃体内寄生着一只飘零幻兽有些诡异，莫非二者之间有什么联系？

　　“胧砾，这事需要麻烦你们龙族。”玄星语气平淡地道，自己根本就没有什么势力，所以只能麻烦龙族了。

　　“放心吧，龙族早开始全力调查此事了，不过近百年来根本就没什么收获。”胧砾叹息道。

　　“哦？”对于龙族的帮助玄星感到一丝意外，“你立刻给你父亲传讯，让龙族成员打听一下……五千多万年前，有没有什么神君将一只飘零幻兽给击毙。”

　　“飘零幻兽……”胧砾疑惑地自语道，虽然他不明白玄星此举有什么目的，但是他没有犹豫，直接给取出传讯珠，将玄星的建议传给了他父亲。

　　而一旁的雪婷则是略有所思的点了点头，梦璃体内寄生着一只飘零幻兽，此事只有四人知道，他们分别是玄星、帝林、破天，以及雪婷，而其他人并不知晓。

　　梦璃刚刚飞升神界，不可能得罪什么神君级高手，虽然她身上有一件上品神甲，但神君级高手还不至于将一件上品神甲看在眼中，所以梦璃被带走很有可能与她体内的那只飘零幻兽有关。

　　雪婷开始没有想到这点也属正常，毕竟她也不清楚那飘零幻兽也没有出生，而且也没有谁会将一只刚刚出生，甚至还没有出生的神兽与神界中的一些勾心斗角联系在一起。

　　其实玄星也仅仅是猜测，但是他觉得自己的猜测很有可能是准确的。如果被自己查出是谁带走梦璃……丝丝杀意自玄星心底生起……

　　—


第431章 有消息了

　　“师傅，你现在是什么修为了？”林琳缠着玄星的手臂好奇地问道，据说师傅在六百万年之前就可以轻易地秒杀神君后期高手，那如今……林琳实在不敢想象，师傅的修炼速度太恐怖了，尤其是其的实力，远远比修炼速度还要恐怖。

　　此时罗锁、赤血等人也是紧紧地盯着玄星，或许他此时的实力真有可能与神王一决高下。

　　“主神中期。”胧砾轻声道，刚才众人都将心思放在梦璃一事上边了，根本就没在意玄星的修为境界。此时的胧砾也是主神级高手，所以他能够看出玄星的境界，当初玄星仅仅是天神初期修为就可以秒杀神君！如今他的修为又整整提升了一个档次，难道他能够秒杀神王不成？胧砾被自己的想法吓了一跳，这未免太疯狂了一些。

　　“哪有没你们想象的那么厉害。”众人望向自己的目光令玄星感到一丝不舒服，于是连忙辩解，“只不过是修为境界有所提升罢了，至于实力，最多也就是比从前略强一些而已。”

　　燿焱之境一行，自己体内的神火也发生了“变异”，它可是连神王级高手都忌惮的东西。除此之外，玄星发现自己体内的那颗珠子，其内部的死灰色能量、乳白色能量所占的比例似乎少了一些，而那紫色能量却是多了一些，这也就意味着自己体内的真元变得更加恐怖了一些。

　　虽然如此，但玄星还没自大到认为此时的自己就可以与神王对抗，毕竟神王已经掌握了空间束缚，自己在对方的领域内根本就没有丝毫的反抗之力。所以自己此时的实力与之前相比并没有什么明显的提升，如果硬要说有的话，那就是秒杀神君级高手更加容易一些罢了。

　　“玄星，神液灵泉一事我还没有告诉他们。”胧砾突然向玄星传音。

　　玄星略感诧异地看了看胧砾，心中却是颇有感触。胧砾只相信自己一人，虽然雪婷等人是自己最亲近的人，但他还是不会因此而向他们泄露自己的秘密。

　　“走吧，我带你们到一个地方。”玄星领着众人向葫芦星球那个巨壑中飞去，看着众人随着玄星向神液灵泉方向飞去，胧砾终于意识到自己的顾忌是多虑了，但胧砾没有后悔，如果时间可以倒流，自己还是不会将神液灵泉告诉雪婷等人。

　　片刻之后，玄星等人已经来到了那处洞穴外面，而林琳则是面色诡异的打量着胧砾，她总觉得这颗星球有些奇怪，自己也向胧砾询问过，但是胧砾什么都不肯讲。

　　被林琳那诡异的眼神盯着，胧砾假装没看见，将脑袋扭到一旁。玄星打出几道神决，然后领着众人行了进去。

　　“这是什么地方？”进入洞穴中，雪婷等人顿时察觉到自己身周充斥着几欲液化的神灵之气，他们简直无法想象神灵之气居然可以浓郁到如此地步。

　　玄星继续向前行走了数十米，然后又打出几道神决，只见一金色的喷泉出现在众人的视线内。

　　“这是什么东西？”罗锁来到神液灵泉旁边，有些好奇地问道，他从来没有听说过眼前这玩意儿，不过他也不是傻子，那金色液体似乎完全由神灵之气构成！众人自然明白眼前这处喷泉是个好东西。

　　“这叫神液灵泉，你们应该知道它有哪些好处了吧，整个神界中只有四座神液灵泉，今后你们可以在这里修炼。”玄星微笑着道。

　　虽然众人已经意识到了神液泉的珍贵之处，但是他们无论如何也想不到偌大的神界竟然只有四座！同时他们也明白胧砾为何一直没有将此秘密告诉自己等人了，毕竟神液灵泉过于珍贵，小心谨慎一些是很应该的，所以众人心底丝毫没有责怪胧砾的意思，反而对他的好感又增加了不少。

　　“婷姐，有件事得告诉你。”玄星微笑着道。

　　“有什么事就说吧。”雪婷目光温柔地望着玄星，自己与玄星相识以来，一直都是散多聚少的，她十分享受与玄星呆在一起的时光。

　　“我已经找到你母亲了。”此时自己已经准备好了炼制苏魂丹所需的三味主药，所以将此事告诉雪婷也是无妨。

　　“我母亲？”雪婷激动地拉住了玄星的双臂，自己刚满一周岁时母亲就飞升神界，虽然对自己母亲的影响比较模糊，但雪婷对母亲却是十分想念。

　　“对，当初你母亲遇到了一些麻烦，现在她正处于昏迷状态，不过我已经找齐可炼制苏魂丹的药材，只要服下苏魂丹，你母亲必然会醒过来的。”玄星接下来又将当初的情况讲给了雪婷等人。

　　由于雪婷等人刚刚飞升，只听说过禁魂之术，根本就不清楚炼制苏魂丹所需的主药是什么，因此他们更不清楚玄星数次冒着生命危险去寻找三味主药。

　　安顿好雪婷等人之后，玄星把胧砾派了出去，让他招聘一名炼丹宗师，报酬则是一套极品神器。

　　虽然栩凌说他也认识一位炼丹宗师，但据栩凌所讲，那名炼丹宗师并没有十足的把握炼制出极品神丹——苏魂丹。

　　玄星所得到的焱莲籽、苓藤花足够炼制十几炉苏魂丹，但是藿香液却仅仅够一炉的量，所以玄星绝对不允许炼丹失败！否则的话自己又得到嗤魔神域掌控的那里获取藿香液，玄星可不想跟嗤魔神域的人物有所来往。

　　此时雪婷的母亲仍位于栩凌所居住的那颗星球，所以玄星仅仅几个时辰之内就将雪婷的母亲带回了葫芦星球。

　　雪婷看到她昏迷中的母亲后，立即哭了出来，玄星也没有理会她，反正胧砾已经出去寻找炼丹宗师了，想必很快就会有消息的。

　　十日之后，胧砾就成功地聘请到了一名炼丹宗师。以胧砾与玄星此时在神界中的声望，许多炼丹宗师都愿意为其效劳，所以胧砾刚放出聘请炼丹宗师的消息之后，立即有十几名炼丹宗师找到了胧砾，最终胧砾选择了一位神君中期，而且炼丹成功率最高的一名神君。胧砾之所以选择他还有一个重要的原因，那就是此人曾在数百亿年前成功地炼制出一炉苏丹。

　　胧砾并没有将那炼丹宗师带到葫芦星球，而是按照玄星的吩咐将其随便带到了一颗无人星球。葫芦星球有些特殊，所以玄星不希望其他神人得知。最终玄星也赶了过去，利用六千块神晶为那炼丹宗师布置了一个聚灵阵。

　　那名炼丹宗师亲眼目睹了玄星的大手笔，仅仅是随便布置一个聚灵阵就耗去六千块神晶，心底不得不感慨，玄星二人果然富有。虽然自己身为一名炼丹宗师，但自己还没有玄星魄力如此挥霍神晶。

　　玄星将药材交给对方，让胧砾守着那名炼丹宗师，然后又回到了葫芦星球。炼制极品神丹起码需要数十年，甚至数百年，所以玄星准备利用这段时间好好地参悟一下飘零幻兽一族的挪移之术。如果打听到梦璃的消息……自己所面临的对手就是神君级高手，所以自己必须尽快的掌握挪移之术。

　　回到葫芦星球之后，玄星发现铧羽也赶到了此处。“玄星，谢谢。”铧羽向玄星郑重地道谢，虽然他曾经与玄星有过恩怨，但那都是大势所逼，如果不是因为门派的缘故，铧羽才不会与玄星为敌。况且自己的女儿此时已经成为了玄星的道侣，玄星也算是自己的女婿了，所以铧羽心底早已不记恨玄星了。而如今，玄星又救下了自己的妻子，铧羽突然觉得自己欠了玄星许多。

　　不过铧羽心底已经有了决定，自己暂时不会神界门派，至于玄星与三大派之间的恩怨，他也懒得理会了，就算将来被门派中人找到，那自己也不会说出玄星与三大派之间的过节。

　　“应该的。”玄星向铧羽点了点头，反正自己与铧羽并没有什么个人恩怨，所以玄星也没有记恨过铧羽。

　　与雪婷等人打了声招呼之后，玄星找了个安静的山谷，然后开始研究那挪移之术。

　　十年之后，葫芦星球一山谷中，盘膝在那的玄星，其身影开始忽隐忽现……渐渐地，玄星可以瞬间出现在数百里之外，此时的他已经可以使用挪移之术！

　　随着时间的推移，玄星所挪移的距离越来越远，到最后甚至直接离开了葫芦星球，开始在周围的几个星域中联系挪移之术。

　　百年之后，玄星停了下来，然后直接挪移至葫芦星球。此时他能够挪移六个星域的距离，这已经是他的极限了。据飘零幻兽一族的记载，主神中期修为最多可以挪移两个星域，但自己的极限却是六个星域，这令玄星感到一丝奇怪，“莫非是因为自己体内的真元有些特殊？”玄星对此有些不解。

　　回到葫芦几日之后，胧砾突然给玄星传来一道讯息，龙族已经打探到了一些消息，五千八百万年前，确实有一只飘零幻兽被两名神君给逼的魂飞魄散！


第432章 躲避风头？

　　此时林琳正在为她的神兽红翎而感到悲哀，当初在仙界时，它就遇到了一只超级神兽——紫麟，所以它只能成天带着紫麟玩耍。当它飞升之后，林琳本以为它的悲惨生活彻底的结束了，可谁想此时的它又遇到了一只超级神兽——火凤凰！

　　当初玄星刚返回葫芦星球之后，小凤凰立即发现了躺在一处山脉中酣睡的红翎，于是它就直接飞了过去，所以雪婷等人开始并没有发现小凤凰的存在。直至数日后才发现小凤凰，而那时，红翎已经被小凤凰彻底地驯服……

　　“玄星，怎么了？”雪婷发现玄星的面色有些不对劲，而小凤凰则从雪婷怀中直接飞到了玄星的肩头，好奇地打量着玄星。

　　当初发现小凤凰之后，雪婷等人自然是震惊不已，随后玄星又将小凤凰的来历向众人解释了一遍，而小凤凰似乎挺愿意跟雪婷呆在一起，所以它除了让红翎载着她玩耍之玩，大多时间都是呆在雪婷身旁。

　　“龙族已经查找到了一些线索，我现在得出去一趟。”玄星微笑着道。“大哥哥，我也跟你去。”小凤凰将脑袋凑到玄星耳旁小声的说道。

　　“我很快就会回来的，你还是留在这里吧。”玄星可不愿带着她一起出去，带着一只超级神兽太引人注目了，而且自己此行很有可能会面临一场屠戮，确实不方便带着她。

　　小凤凰略显失望的点了点头，然后向远处一座山脉中飞去，她又找红翎玩耍去了，望着小凤凰远去的身影，玄星为红翎感到一丝悲哀。

　　红翎这家伙确实够倒霉的，无缘无故的掉到了仙界，然后就遇到了紫麟，此时又遇到一个客星，不过这些年来它已经被紫麟驯化出来了，所以面对超级神兽时它已经不再像当初那样紧张。

　　与雪婷等人告别之后，玄星直接离开葫芦星球，然后向胧砾所在的那颗无人星球挪移而去。抵达该星球时，玄星发现那名炼丹宗师仍在专心地炼制苏魂丹，依玄星估测，他恐怕还需要一段时日才能够炼制出苏魂丹。

　　“玄星，你刚才……？”胧砾有些不可思议的望着眼前的玄星，刚才他好象是突兀地出现在这里的，莫非他已经掌握了挪移之术？

　　“这是飘零幻兽一族的秘术。”玄星微笑着点了点头，自己对胧砾没必要隐瞒什么。

　　胧砾心底有些震惊，飘零幻兽一族竟然有如此秘术，难怪以他们的实力居然能够立足神界，看来这与他们的秘术有着一定的关系。

　　“玄星，什么时候动手，我父亲随时都可以调遣十名龙族高手前来相助。”胧砾问出了自己关心的问题。

　　“对方没有神王，所以用不着龙族高手出面。”玄星自然清楚胧砾口中的‘高手’意味着什么，龙族高手，必定是上级神兽——神君级金龙！如此强悍的存在，恐怕整个神界中都没有几名神君是其敌手。

　　“胧砾，此事还需要麻烦你们龙族，让他们查一下，辰影、辰良二人百余年前有没有在蓝蛩星出现过。”虽然龙族查到了一丝线索，但自己并不能根据这点而理直气壮地向对方要人，甚至大开杀戒，玄星不想牵累无辜，所以他才会暂时忍住冲动，让龙族继续查找一些消息。如果辰氏兄弟二人百余年前确实在蓝蛩星有所走动……那玄星就可以百分之百确定，梦璃必定是落在了他们手中！想及此处，丝丝杀意再次自玄星心底升起。

　　胧砾没有多问什么，直接给他父亲传了讯消，让龙族成员继续到打探消息。

　　“玄星，对方有不少神君，你准备怎么办？”胧砾试探着问道。

　　虽然胧砾不清楚玄星为何会将梦璃的失踪与飘零幻兽扯上关系。但是据龙族传回来的消息所知，当初辰氏兄弟二人确实将一只飘零幻兽逼得魂飞魄散，所以玄星的猜测应该是十分准确的。如果再进一步得证，那玄星必然会找上对方。

　　辰氏兄弟二人在神界中名气不小，几乎每个神人都听过他们的名号。此时龙族已经将辰氏兄弟二人手下的势力也摸的一清二楚，他们总共有二十七神君，加上辰氏兄弟二人，那就是二十九名神君！胧砾可不相信玄星能够下此狠手，将对方一网打尽。

　　“如果真是辰氏兄弟所为，我自然会找他们二人算帐，至于其他神君……只能届时再说了。”玄星沉吟道，如果对方不识趣，那自己也没办法。

　　等待龙族的消息期间，玄星二人随意的盘膝下来，望着那名炼丹宗师，此时他所处的聚灵阵中充斥着浓郁的神灵之气，应该足以供应他炼丹所需。

　　当初龙族在神界中毫无头绪地寻找，所以才用了百余年时间才打听到一丝消息，而这次，他们已经有了准确的对象，而且将搜索范围锁定在了蓝蛩神域，所以仅仅一日之后，龙族已经传回消息——辰氏兄弟二人确实在百余年前现身蓝蛩星！

　　此时玄星已经可以确定，梦璃确实是被辰氏兄弟二人给带着了。告别胧砾之后，玄星直接离开，向琟銎神域赶去，因为辰氏势力的总部就位于琟銎神域，据说琟銎神域有三名神王，在神界中还是有些地位的。

　　其实玄星对辰氏兄弟还是有些好奇的，他们二人居然能够在神界中组织起如此强悍的一股势力而没有引起琟銎神域几位神王的不满，这可不是任何神君能够做到的。不过他们二人却拐走了梦璃……威胁到自己亲人、朋友的性命，这绝对是玄星无法忍受的。

　　“大哥，龙族很有可能查到我们头上。”一处宫殿之中，辰良皱着眉头沉吟道，他实在想不通龙族为何会将梦璃的失踪与飘零幻兽联想起来。

　　根据梦璃体内那只飘零幻兽的气息波动不难判断出，它所出生的时间绝对不超过十年！而且它似乎一直都处于沉睡状态，所以梦璃应该不可能知道飘零幻兽的往事，甚至她都不清楚自己体内寄生着一只什么样的神兽。

　　“希望龙族不会插手此事吧。”辰影叹息道，此时他也意识到了不妙，幸亏自己当初听从兄弟的劝解，没有立刻击毙梦璃，否则的话，此事会变得更为棘手。如果龙族有五爪神龙出面的话，即便自己的师尊也无法保全自己二人。

　　辰影突然嘴唇微动，似乎向什么人传音。片刻之后，一名神君自外面走了进来。“见过辰影神君、辰良神君。”那名神君向辰氏兄弟二人微微行了一礼。

　　“我们兄弟二人准备离开一段时间，如果有人前来寻找我们兄弟，就说我们不在了。”辰影已经意识到自己兄弟二人留在这里有些危险，所以他准备跑路了。

　　“是。”下首那名神君应道，不过他心底却清楚，两位神君必然要去寻找啸灵公子。与辰氏兄弟走的比较亲近的几名神君都十分清楚，辰影、辰良与啸灵公子经常有所来往，所以此次也不例外，他们应该又要去啸灵公子那里做客了。

　　“切记，我们的行踪不得向任何人透露。”一旁的辰良似乎看透了那名神君的心思，于是立即提醒道。自己兄弟二人确实打算到啸灵公子那里避避风头，以啸灵公子的身份，只要龙族不出面，应该还没有人敢到啸灵公子府上闹事，即便是那玄星也不行。

　　“是。”那名神君立即点头应道。片刻之后，辰氏兄弟二人已经离开，而且他们将梦璃也一并带走。

　　由于此时的玄星已经掌握了挪移之术，所以赶路的速度立刻提升了许多，仅仅盏茶工夫之后，玄星已经来到了琟銎神域。

　　辰氏兄弟二人简直是琟銎神域的风云人物，几乎所有神人都很清楚其总部所在的位置，所以玄星很容易的就来到了其总部。

　　玄星悬立在虚空中，而他身前隐藏着一颗星球，正是辰氏兄弟势力的总部所在。玄星放出神识，查探着身前的星球大阵，片刻之后，玄星脸上露出了一丝微笑，虽然该星球大阵布置的十分巧妙，但自己还是有把握将其破掉的。只见玄星双手挥动，阵阵紫色光芒自他手中射出，渐渐地，一个直径约两米的金色洞孔出现在玄星面前。

　　玄星没有犹豫，直接从那洞孔挪移至该星球内部，随后，那金色洞孔渐渐地合拢，整个过程中，玄星没有惊动任何人。梦璃还在对方手中，所以玄星不得不谨慎行事。

　　进入该星球之后，玄星立即放出神识，开始搜索梦璃的下落。反正此星球最多也就是一些神君级高手，所以玄星也不担心对方会察觉到自己的神识。

　　“没有？”片刻之后，玄星收回了自己的神识，刚才自己将整个星球彻底地搜索了十几遍，但是根本就没有发现梦璃的踪迹。


第433章 无奈之举

　　此时一名神君正盘膝在一间密室中，手中握着一块神鉴，似乎在参悟着什么，而此人正是前些日子被辰影叫去传话之人。

　　“辰影、辰良在哪里？”这名神君耳旁突然传来一道声音，紧接着，眼前的石门闪烁起一阵金色光芒，只见一青年男子从外面缓缓地走了进来。

　　“高手！”那名神君心底暗道，能够轻易地破解密室内外的神阵、神禁，对方必定是一名阵法高手。不过当他看清来人的相貌时，顿时惊出一身冷汗，因为他发现来人居然是神界中传地沸沸扬扬的玄星！

　　既然梦璃不在该星球，而且辰氏兄弟也不见踪影，所以玄星猜测辰氏兄弟二人应该是带着梦璃离开了这里。

　　近百年来，整个龙族都在查找有关飘零幻兽的事情，以辰氏兄弟二人的势力，应该很容易就得知此消息，所以他们很有可能在自己赶来之前躲藏到其它地方。

　　“他们早已离开这里，我也不清楚他们现在位于何处。”那名神君略显紧张地道，他可是听说过玄星的恐怖之处。玄星的名声早已传遍了整个神界，这名神君自然能够认出他来，不知玄星为何会找上自己。他居然向自己打听辰氏兄弟二人的下落，“莫非是他们得罪了玄星？”此名神君若有所思的想道。

　　“真不清楚？”玄星脸上挂着淡淡地微笑，心中却在思索着自己该如何获得辰氏兄弟二人的准确下落。

　　使用搜魂之术，直接从对方脑海中获得自己所需要的答案，这自然是最省事的办法，但自己的神识似乎发生了变异，如果动用搜魂之术的话，恐怕眼前这名神君就会魂飞魄散。此时玄星还不能确定此人的心性如何，如果他是一个大恶之徒，灭就灭了，玄星根本就不会将其放在心上；但如果他为人正直，没有什么罪行的话，自己岂不是乱杀无辜？玄星可不愿如此。不过……实在没办法的情况下，玄星不介意使用搜魂之术。

　　“我真的不清楚，两位神君什么都没说就离开了。”那名神君面色平静地道，玄星从他脸上的表情根本就看不出什么。

　　虽然这名神君心底有些紧张，但仅此而已，他可不相信玄星有能力将自己击毙。自己可是一名神君后期高手，可以使用挪移之术，而此时的玄星仅仅是主神中期修为，所以自己必定可以从玄星面前从容的逃脱，而玄星也拿自己没有任何办法。

　　“既然如此……请你尽快疏散这里的神人。”玄星想到了一个不是办法的办法，自己将这颗星球毁掉！辰氏兄弟二人在神界中也算是有头有脸的人物，如果自己将其总部毁掉，那他们应该会露面了吧？

　　“玄星，你要……做什么？”那名神君突然意识到了一丝不妙，如果自己势力的总部被玄星毁掉，自己等人还如何在神界中立足？

　　如果是普通势力，就算被玄星将其总部毁掉也不会被他人笑话，毕竟以玄星的实力，任何神君都不是其敌手，就算被玄星毁掉总部也没什么丢人的。但自己一方的势力却不同，整个神界中只有二十大神君府才能够压自己一头，如此势力的名声太大了，如果被玄星毁掉总部，自己等人必然会被整个神界中人所耻笑的。

　　“没什么意思，只是想让你们的总部换个地方罢了。”玄星微笑着道，“给你半个时辰，半个时辰之后，我会毁掉着颗星球，不要怀疑我说的话。”此时玄星的脸色已经阴沉下来。

　　“玄星，你不要逼人太甚……”那名神君似乎想反抗，但是看到玄星的眼中闪过的寒光，立即不敢再说什么了，毕竟玄星的实力摆在那里，他确实有资本毁掉自己的总部。

　　“哼。”那名神君气哼一声，然后向直接向外面行去，气愤中的他并没有察觉到，一丝紫色的能量缓缓地飘在他的衣襟上。

　　望着那名神君消失的背影，玄星暗叹一声。如果没有猜错的话，那名神君必然会给辰氏兄弟偷偷传讯，但是自己也不清楚辰氏兄弟会不会及时赶回来。

　　半个时辰很快过去了，此时玄星也出现在该星球上空，而他不远处则虚立着二十七名神君，除了辰氏兄弟之外，所有神君级高手都聚在此处，至于该星球的其他神人则早已离开。

　　“玄星，我们到底哪里得罪你了，为什么你要如此逼迫我们？”这时一名神君喝问道。这一切来得太突然了没，虽然自己等人已经将所有神人疏散，但自己到现在还不明白玄星为何会跟自己过不去。

　　“你们的两位头领抓了我朋友。”玄星淡淡地道，同时向前飞行了一段距离，当距离众神君只有数百米时，玄星停了下来，双手背在身后，静静地打量着眼前众人。

　　二十七名神君，其中有七人是神君后期高手，其他的则都是神君中期、初期修为。此时玄星藏在身后的双手不断地掐动神决，渐渐地，六个紫色光点出现在玄星神后，但是瞬息之后，那六个紫色光点已经消失，它们已经被玄星利用隐藏禁制给掩饰，在众神君毫无知觉的情况下，六个隐藏的紫色光点缓缓地向他们飘去，片刻之后，六个紫色光点已经分别落到了其中六名神君后期高手的衣襟上，至于另一名神君后期高手，他身上老早就被玄星做了手脚。

　　自己的头领竟然抓了玄星的朋友？二十七名神君感到一丝惊讶，同时心中有些气愤自己头领的所为，得罪谁不好，为什么偏偏得罪眼前的玄星？而且自己等人刚才也给他们传讯了，但直至此时，他们兄弟还是没有任何回音。

　　“你们头领到底位于何处？如果你们肯交代的话，我可以不为难你们。”玄星微笑着问道。

　　“不清楚。”二十七名神君齐齐摇头，当初他们都得到过辰氏兄弟的帮助，并且全部向他们兄弟二人发了毒誓，——永不背叛！

　　“时间已到。”玄星也不再跟他们罗嗦，直接取出弑神剑，将真元注入其中，同时，周围浓郁的神灵之气向弑神剑疯狂地涌来。瞬息之后，弑神剑喷射出道道数百米长的剑芒，而对面的二十七名神君立即向远处挪移而去，他们可不敢被玄星的攻击触及。

　　玄星手中的弑神剑突然脱手，“哧……哧……”无数道巨形剑芒，带着刺耳的呼啸声向上空急弛而去。

　　骤然，上空开始散发出强烈的金光，但是仅仅几个呼吸之后，“轰……喀……”仅仅一击，该星球大阵已经被弑神剑摧毁！

　　远处的二十七名神君有些难以置信的望着玄星，他的攻击居然如此强悍！在场诸位神君还没有谁能够将星球大阵一举攻破。

　　星球大阵被毁，如此大动静自然会招来一些神人观望，所以二十七名神君的脸色变得相当难看，如果总部被毁，自己等人必定会遭到神界中人的嘲笑。

　　众神君对望了一眼，其中有十三名神君相互点了点头，他们准备联手对玄星进行偷袭！自己等可以挪移，能够瞬间出现在玄星面前，任他玄星如何强悍，也不可能接下自己等人的联手攻击。

　　此时弑神剑已经回到了玄星手中，至于对方刚才交换眼色，玄星也注意到了，所以心底已经有所提妨。同时，玄星暗自向弑神剑中渡入一些真元，如果对方想对自己不利，那自己只能下狠手了。

　　瞬息之后，对面的十三名神君突然消失，此刻他们已经挪移至玄星身旁，同时他们的神器向玄星狠狠地攻来。

　　望着十三名神君出现在自己身旁，玄星突然笑了，这一笑顿时令十三名神君感到一丝不妙，一股莫名的恐惧突兀地涌上心头。

　　当他们准备再次发动挪移之术离开时，玄星身周突然出现了无数道巨大的紫色剑影，瞬息之后，他们已经被无数紫色的剑影给包裹，“嘭……嘭……嘭”玄星成功地击中十三名神君，同时，对方的十三件极品神器也狠狠地砸在了玄星身上。不过玄星身上有极品神甲，而且其肉体强度也无限接近于极品神器，尤其是玄星体内的筋脉无比坚韧！所以对方的攻击并没有给玄星造成多大的伤害，只是令玄星感到一阵疼痛罢了。

　　不过那十三名神君可就倒霉了，当紫色剑影消失之后，玄星身前空无一人，只有数十件神器虚浮在那，而玄星居然还顺手将其收了起来。

　　“死了？”远处剩余的十四名神君心中狠狠地抽搐了一下。而此时，该星球外围已经聚集了近千名神人，他们刚刚赶到这里，就看到了玄星一剑击毙十三名神君的那一幕。事隔六百余万年，玄星再次挥剑！

　　“你们头领到底在哪里？”玄星向那剩余的十四名神君沉声问道，此时自己毁掉了星球大阵，而且击毙了对方十三名神君，但辰氏兄弟二人还是没有现身，恐怕就算自己毁掉其总部，对方也不会出现，所以玄星也懒得毁掉这颗星球了。如果这七名神君还不老实交代，那自己只能使用搜魂之术。

　　十四名神君对视一眼，然后什么都没说，直接挪移而去，既然自己的头领对此事不闻不问，那自己也没必要留在这里与玄星对峙了。

　　望着十四名神君消失的身影，玄星脸上露出了一丝不易察觉的微笑……


第434章 诡异感觉

　　周围众人神人暗自摇了摇头，虽然玄星的实力强得离谱，但他毕竟是一名主神，根本就无法进行挪移。而此时，对方十四名神君全部挪移而去，所以他们都认为玄星只能灰溜溜的回去了，最多也就是将其总部毁掉。

　　就在众人暗自摇头叹息之时，玄星的身影突然从众人的视线中消失……

　　“挪……挪移之……术？”其中一名神人向身旁的伙伴试探着问道，玄星只是一名主神，但他居然能够使用挪移之术？这简直是扯淡，所有神人都不愿相信。

　　但事实摆在眼前，玄星确实是挪移而去的，有些神君后期高手甚至发现此时的玄星已经出现在六个星域之外，他似乎正在追赶辰氏兄弟手下的一名神君。片刻之后，众多神人不得不相信，玄星确实掌握了挪移之术。

　　六百万年之前，玄星以天神初期修为，一剑击毙十一名神君级高手！这已经刷新了整个神界无数年以来的记录。

　　六百万年之后的今天，玄星再次挥剑，其威力又有所提升，击毙了一十三名神君，比上次多击毙了两名神君，但这并不能令众多神人感到吃惊，毕竟当初的玄星就可以轻易地击毙十一名神君，就算一剑击毙十三名神君恐怕对当初玄星来说也算不得什么，更何况如今玄星的实力已经又有所提升。

　　但是玄星居然能够使用挪移之术，这完全打破了众神人以往的认知，因为在他们的观念中，只有神君级高手才可以使用挪移之术。

　　甚至有不少神人认为玄星一直都隐藏修为，他的真实身份应该是一名神君后期顶峰高手！但是并没有谁能够证明这一点，所以众多神人只能在心底猜测罢了。

　　而此时，玄星正在全力挪移，追踪着其中一名神君后期高手，对方根本就没想到玄星也可以使用挪移之术，所以当他挪移了两次之后，随意地停在了一颗无人星球。

　　虽然这名神君仅仅挪移了两次，但是他已经出现在了数十个星域之外，如此距离足够玄星挪移十次！

　　本来以玄星的神识是无法探察到数十个星域之外的情景的，但是他之前在那七名神君级高手身上动了一些手脚，那七个紫色光点可以令玄星清晰地感应到对方所在的大体方向，甚至其准确位置！

　　此时那名神君随意地盘坐在一处山头上，心中咒骂着玄星，他令自己等人丢尽了脸面，同时他对自己的二位头领也感到一丝不满，玄星都准备毁自己的总部了，但他们居然连面都不露。

　　将心中的不悦丢在脑后，他准备给自己同伴传讯，自己等人必须先集合起来，然后再商量对策。当初众人怕玄星突然发难，所以彼此并没有打招呼，都是匆忙间随意的发动了挪移之术。

　　当他取出传讯珠，正准备给同伴传讯时，他突然察觉到自己身周的空间有所波动，于是他好有些奇地望着眼前的虚空，莫非自己的同伴已经找到自己了？

　　“嘭……”那名神君只看到一道人影出现在自己面前，紧接着，脑部传来一阵疼痛，而下一刻，他已经昏厥了过去。

　　来人正是玄星，为了不让对方有逃跑的机会，玄星用拳头只能将其击晕。虽然利用神禁也可以将其禁锢，但是自己体内的真元十分特殊，只要对方被自己的真元触及，必定会魂飞魄散，所以玄星只能利用纯粹的物理攻击。不过自己的拳头好歹是上品神器，那名神君的脑部被自己的拳头砸中，想不昏过去都难。

　　望着眼前昏迷中的神君，玄星心底叹息一声，为了梦璃，自己只能使用搜魂之术，至于对方是否会魂飞魄散，这就不是自己能够掌控的了。

　　玄星没有迟疑，直接将自己的神识探向其脑海中，开始搜索其记忆。顿时，那名昏迷中的神君，其身体猛地抽搐起来，因为其灵魂珠正在剧烈的颤抖！随时都有可能魂飞魄散，如此疼痛，他自然会感到痛苦。但可惜的是他刚刚转醒过来就被玄星的拳头又给砸晕了，所以他一直都躺在那里，承受着非人的折磨。

　　随着时间流失，玄星的眉头也渐渐地皱了起来。自己之前的猜测没错，自己的灵魂之力对其他神人的灵魂确实具有吞噬作用，对方的灵魂珠正在迅速地减小，如果其灵魂珠子消散，那他的识海也会跟着消散，届时，自己就无法获得其完整的记忆了。

　　仅仅盏茶工夫之后，对方已经魂飞魄散，此时那名神君已经成了一具没有意识的行尸走肉，而他的脑海此时也消失了。直至其魂飞魄散，玄星依然没有从其脑海中获得辰氏兄弟的下落。

　　这七名神君后期高手必然是辰氏兄弟二人的心腹，所以他们应该十分清楚自己的头领到底位于何处。

　　玄星放出神火，瞬息将眼前这具“尸体”炼化，收起散落在地面上的几件神器，以及储物戒指之后，继续向其他六名神君挪移而去。

　　“大哥，我们的损失太大了。”一座宫殿之中，辰良有些愁眉苦脸地道，而辰影与啸灵公子则是静静地坐在那里，似乎根本就没有将此放在心上。

　　“怎么，难道你要返回去？”辰影撇撇嘴道。

　　闻言，辰良顿时丧气地低下了脑袋，自己返回去又能怎样？根本就阻止不了玄星的屠戮。

　　“折损十几名神君……反正我建造势力也是随便玩玩儿罢了，用不着太在意这些的。”虽然辰影也感到一丝心痛，但他确实没有将自己的势力当回事儿。

　　“如此一来，我们在神界中的名声肯定会大受影响的。”辰良叹息道，虽然辰影对自己一手建造起来的势力不在意，但辰良却不同，自己的势力能够招揽到二十余名神君，这几乎完全是他的功劳。自己好不容易发展到如今的地步，但是被玄星如此一闹，自己多年建立起的威名也会大打折扣，恐怕此时已经有无数神人在嘲笑自己了。

　　“二弟，神界中是以实力说话的，而不是什么名声，如果我们继续招揽十几名神君，我们在神界中的地位依然一样，有谁敢找我们的麻烦？”辰影对名声什么的早已看淡，只要实力够强，什么都可以做到，比什么狗屁名声重要多了。就像玄星，人家就是凭借实力，硬是将自己二人逼得不敢现身。

　　辰良若有所思的点了点头，“大哥，如果龙族继续插手此事，恐怕我们还是危险。”辰良皱眉道。

　　“辰良，你怎么如此消极，多向你哥学着点儿。”一旁的啸灵有些看不下去了，微笑着打趣道。

　　“二弟，如今玄星给我们也造成了不小的损失，就算龙族插手此事，那我们也不会有什么危险的。”辰影微笑着道，龙族也不能不讲理，虽然自己抓了玄星的朋友，但是玄星对自己一方造成的损失已经够大了，所以自己二人绝对不会有什么麻烦的。利用一些炮灰换取自己二人的性命，这是十分划算的。

　　况且神王级五爪神龙可是很少在神界中露面的，辰影可不相信玄星值得如此高手出面。

　　“啸灵，你也看到了，飘零幻兽隐藏在那丫头体内，这到底是怎么回事？”辰影此时仍惦记着飘零幻兽。

　　“如果没有猜错的话，它应该是转世了。”啸灵沉吟道。

　　“转世？”辰影自语道，他对转世重修也有所了解。只有神君级高手才可以转世，但是其成功的几率并不是很高，一旦失败，这就意味着魂飞魄散！所以神界中几乎很少有神君愿意转世重修，毕竟谁都不愿冒此风险。

　　想到梦璃体内那飘零幻兽的状况，辰影觉得它确实很有可能是转世了。“啸灵，你有没有什么办法将它从那小丫头体内弄出来？”辰影试探着问道。

　　此时他可不敢杀害梦璃了，根据玄星刚才的所为，不难猜出，梦璃在玄星中占有十分重要的地位，如果自己将她杀害，恐怕玄星会对自己进行无休止的追杀！辰影可不愿被如此恐怖的家伙成天追杀。

　　“我能有什么办法？”啸灵摇了摇头，“实在不行的话，你就干脆放弃这只飘零幻兽算了，等将来有机会再抓一只好点的神兽。”

　　“先看看情况，实在不行的话……也只能如此了。”辰影叹息道，“对了，你那只龙马还是老样子？”

　　“可不是。”啸灵手中突然出现了一块金色的玉块，而其中有一只兽婴，正是龙马！只见她浑体洁白如雪，首、尾、蹄与凡人界的马完全相同，不过它背部却长着一对美丽的翅膀没，而且其身子的线条也是十分完美，如果能够驯服一只龙马，这在神界中绝对是一件很有面子的事。

　　“唉，这些神兽真是混蛋。”辰影叹息道……

　　而此时，玄星依然在不断地挪移，追踪着第七名神君！刚才已经有六名神君被自己追到，并且他们全部魂飞魄散，这倒不是玄星故意的，而是自己的神识具有极强的吞噬、毁灭效果，对方的灵魂珠根本就承受不了自己的记忆搜索。虽然搜索了六名神君的记忆，但玄形所获得的记忆都是残缺的，并没有得到辰氏兄弟二人的下落。

　　不过当第六名神君后期高手魂飞魄散之后，玄星终于摸索出了一种方法，利用自己的神识成功地搜索对方记忆的方法。由于神识变异之后，玄星一直没有对其他神人使用过记忆搜索，所以也就无法以正确的方式搜索记忆。

　　而此时，玄星有把握成功地搜索到对方完整的记忆！虽然对方的灵魂也会受到极大的伤害，但并不至于魂飞魄散。

　　盏茶工夫之后，玄星突兀地出现在第七名神君面前，并且一只拳头狠狠地砸在其脑袋上，直接将其砸昏过去，前面六名神君都是被玄星如此撂倒的。

　　玄星将神识探入对方的脑海中，开始搜索其记忆，同时，他的一只拳头不断地砸在对方的脑袋，以防他突然醒过来发动挪移之术。

　　渐渐地，玄星的面色变得凝重起来，因为他这次得到了辰氏兄弟二人的下落，不过令玄星感到意外的是他们二人居然在啸灵公子府上。

　　据这名神君的记忆所知，啸灵公子的父亲是一名神王——天灵神王！

　　天灵神王……这令玄星想起了天灵宗，莫非天灵神王就是天灵宗的祖师级人物？玄星至飞升神界以来，从来没有刻意地打听过三大派的任何消息，如果得知对方的势力强悍无比，这就是跟自己过不去，所以玄星也不愿去了解三大派在神界中的地位。

　　不过对方并不知道自己与三大派的恩怨，而且当初那神秘神王的警告对他应该还是有些作用的。所以只要自己不伤及他那宝贝儿子，自己到啸灵公子府上要人应该不至于惹怒天灵神王。想及此处，玄星立即向啸灵公子的府赶去。

　　啸灵正准备将那块金玉收起，但是他面前突兀地出现一人，“梦璃在哪里？”玄星微笑着问向面前的辰影二人。

　　此时啸灵已经将那金色玉块收到了戒指中，不过玄星却突然有种奇怪的感觉，因为自己刚才似乎感觉到了一丝熟悉的气息，可玄星实在是想不起这种气息是谁的。眼下救梦璃要紧，所以玄星暂时将此事抛在了脑后，等将来再慢慢寻思刚才那丝熟悉的气息。

　　“玄星，我们并没有伤害你那位朋友的意思，我们只是想得到她体内的飘零幻兽，希望……”辰影微笑着向玄星道。

　　“嘭！”地一声，辰影立即被玄星一掌拍中，而且玄星这一掌还动用了真元！只见倒在地上的辰影，其身体正在迅速地消散着。

　　本来玄星准备直接将这对兄弟击毙的，但考虑到梦璃的下落还得从他们二人口中得知，所以玄星强制按下心头的杀意。但刚才，辰影居然还跟自己谈条件！这令玄星无法忍受。

　　“梦璃在哪？”玄星将目光转向了一旁发楞的辰良。


第435章 敢与神王斗！

　　“大……哥！”辰良没有理会玄星的质问，而是迅速地走到辰影身旁，但辰影的身体此刻正在迅速地消散，仅仅眨眼的工夫，辰影已经灰飞湮灭，只有他生前所用的几件神器静静的躺在地上。

　　辰影、辰良二人是孪生兄弟，自出生以来，兄弟二人几乎形影不离，但此刻，自己的兄长竟然魂飞魄散，辰良突然觉得自己失去了太多太多的东西。

　　“玄星，在我府上杀人……有些说不过去吧？”一旁的啸灵也被玄星的狠辣手段给震地不轻，辰影的话还没说完就被玄星给灭了。

　　虽然玄星的实力无比强悍，但啸灵对玄星的行经相当不满，这颗星球是自己的父亲天灵神王亲自为自己划分的，整个神界中还没有哪个神人敢随意的闯入，更不敢在自己府上放肆。可玄星刚才的做法明显是没有将自己放在眼中，他居然将辰影击毙！

　　辰影的死亡，啸灵也感到十分难过，毕竟他与辰氏兄弟相处了无数年，三人之间的关系一直都相当不错。所以玄星击毙辰影一事，令啸灵感到相当愤怒！

　　“啸灵公子，这是我跟他们兄弟之间的私事，并不是针对你的，希望你不要插手此事。”玄星淡淡地道，眼前这啸灵公子很有可能是三大派的高层人物，所以玄星对他并没有什么好感。

　　“玄星，你的实力很强，这点我承认，但是你不觉得你刚的行为有些过分了吗？”啸灵紧紧地盯着玄星。

　　“过分？”玄星不置可否的笑了笑，“如果你的亲人朋友被别人威胁到性命，难道你还能够无动于衷？如果我没有猜错的话，辰影、辰良兄弟二人之所有没有杀害我的朋友，应该是顾忌龙族吧，如果我跟胧砾没有半点关系，恐怕我那朋友早已魂飞魄散了吧？”

　　被玄星如此一问，啸灵感到一阵无话可说，而此时辰良也恶狠狠地盯着玄星，并没有说话。因为玄星猜测的十分正确，如果不是忌惮龙族的势力，他们兄弟二人早已将梦璃灭掉了。至于玄星，他们倒是没有将其放在心上，他们可不相信玄星有能力找到自己，并且敢在啸灵公子府上杀人。

　　可此时，结果跟他们预想中的完全不同，龙族根本就没有插手此事，只有玄星为此事出面，但即便如此，已经给辰氏兄弟带来了沉重的打击！

　　“玄星如何找到这里的？”辰良对此感到一丝不解，自己兄弟二人的下落只有几个心腹知道，而且他们都向自己发过毒誓，绝不背叛自己。况且其中六人的灵魂珠已经破裂，另一名神君的灵魂珠也是黯淡无光，想必他们都是被玄星击毙的，所以玄星不应该查到自己的下落的。此时啸灵心底也是暗自吃惊，刚才玄星穿越星球大阵时，竟然没有引起自己的注意。

　　“梦璃在哪里？”玄星再次出声询问，刚才自己已经将该星球搜索了一遍，但是并没有发现梦璃的踪影。

　　“哈哈，本来我们兄弟二人并没有杀害你朋友之意，但是你行事太绝，你今生都别想再见到你那朋友了，哈哈……”辰良面孔狰狞地大笑道，此时辰影已死，辰良的心情十分沉痛，所以他想报复，让玄星也不好过。

　　“哦？”玄星的脸色再次沉下来。

　　“杀我啊，你杀！哈哈……”辰良大笑道，此时梦璃的下落只有自己与啸灵二人知道，如果玄星杀掉自己，那他永远都别想再找到梦璃。

　　“莫非你以为我不敢？”玄星上前一步，脸上挂着淡淡的微笑打量着辰良，自己完全可以搜索他的记忆，灭掉他很容易。

　　“玄星，我警告你，这里是啸灵府，如果你敢伤害辰良，别怪我对你不客气！”看到玄星脸上那丝莫名的笑意，啸灵突然感到背后一阵发凉，于是连忙出声警告。

　　闻言，玄星转身淡淡地看了啸灵一眼，心中狠狠地鄙夷了他一翻，如果不是顾忌天灵神王，自己根本就懒得理会这啸灵公子，他有什么资格警告自己？不过人家有个好父亲，此时的自己确实不敢将他怎么样。虽然自己也有一个便宜师尊，似乎他的修为也相当的强悍，依玄星猜测，他应该也是一名神王，甚至是神尊！但自己那便宜师尊根本就不会照应自己，所以玄星做任何事情都只能依靠自己的实力。

　　“辰良，把梦璃交出来，我可以不再为难你。”此时玄星心底的怒火也发泄的差不多了，所以只要能够救出梦璃，自己也懒得再理会他了。

　　“哼，做梦去吧。”此时的辰良是铁了心不说出梦璃的下落，他要让玄星为他刚才的所为后悔终生！

　　“辰良，你以为你不说……我就没有办法了？”玄星心底的杀意再次浮现，此时玄星已经没什么耐心与他纠缠下去了，所以玄星准备直接对辰良使用搜魂之术！

　　玄星再次向前跨出一步，距离辰良仅仅一步之遥，而辰良也没有丝毫闪躲的意思，看来此时的他已经抱有视死如归的精神了。

　　“嘭！”地一声闷响，玄星的拳头直接砸在其脑袋上，而辰良也十分配合地晕厥过去，倒在了地上。

　　看着玄星一拳头将辰良击晕，一旁的啸灵再次吃了一惊，玄星的拳头居然能够将一名神君后期顶峰高手击晕……啸灵暗自摇了摇头，反正自己的拳头无法击晕神君级高手，能够击晕一名天神就算很不错了。

　　当自己的神识正准备探入辰良的脑海中时，玄星突然感到一丝不对，自己身周的空间似乎凝固了，玄星试探着活动了一下手脚，顿时，玄星惊出一身冷汗，因为此时的自己根本就无法动弹！

　　“空间束缚！”玄星暗自震惊，莫非是天灵神王？玄星感到一丝意外，自己并没有伤害他那宝贝儿子，天灵神王为何要出面对付自己？

　　由于自己处于对方的空间领域，所以玄星连头部都无法转动，自然也就看不到来人的面貌，所以玄星只能放出神识，向身周探去。

　　只见一名身者青衣的老者静静地站在自己右侧，此时他正愤怒地盯着自己，似乎恨不将自己碎尸万段一般。这使得玄星更加疑惑了，为了辰氏兄弟，天灵神王有必要如此仇恨自己？

　　就在玄星疑惑之时，那名老者模样的神王右手微动，只见倒在地上的辰良好居然苏醒了过来，“见过师尊。”看到来人之后，辰良立即向来人行礼，“师尊，他杀害了我大哥，你可要为大哥报仇。”辰良再次恶狠狠地瞪了玄星一眼。

　　“师尊？”玄星突然明白了，眼前之人根本就不是天灵神王。因为据自己所知，辰氏兄弟二人根本就没有什么靠山，所以自己身旁这名老者应该是一名隐世神王，也只有如此才说得通了，否则的话以龙族的势力必然会查到这点。

　　“见过靖华神王。”啸灵向那老者行了一礼。靖华神王确实是一名隐修，他很少在神界中走动，整个神界中几乎没有几人知道他的存在。而靖华神王与天灵神王也是机缘巧合下相识的，并且成为了十分要好的朋友，受长辈的影响，所以辰氏兄弟二人与啸灵公子走得也比较近。

　　“黄口小儿，赎命吧。”那老者已经动了杀机！他只有两个徒弟，但是玄星居然将其中一个给击毙了，如果不是自己及时赶来，恐怕辰良也会魂飞魄散！

　　被对方的空间领域束缚，玄星根本就无法动弹，没有任何反抗能力！但玄星并没有准备放弃抵抗，此时他正在调动体内的真元，以及那团紫色神火。这两样东西是自己目前为止最强的攻击，不过玄星也无法确定能否攻到对方，毕竟这靖华神王可以掌控其领域内的一切。所以玄星也不敢随意发动攻击，如果引起对方的注意，那自己可就一点希望都没有了。

　　只见靖华神王手中出现了一小团金色神火，渐渐地，它向玄星飘去。靖华神王准备利用神火将玄星炼为灰烬！

　　看到那团金色的神火，玄星当即乐了，连燿焱之境的紫色神火都无法伤害到自己丝毫，更别说神王体内的神火了。不过玄星脸上却表现出一幅惊恐的模样，当神火落到自己身上时，玄星脸上的表情突然变地痛苦起来，而且浑身不停地颤抖着。

　　望着眼前处于生死边缘的玄星，靖华神王撤掉了自己的空间领域，在他看来，几个呼吸过后，玄星就会魂飞魄散。而辰良脸上露出一丝兴奋的笑容，杀害自己大哥的仇人终于要死了！

　　对方撤掉空间领域，玄星立即倒在地上，开始满地打滚儿，渐渐地，玄星滚到了靖华神王脚下。

　　就在靖华神王三人以为玄星必死无疑之时，倒在地上的玄星猛地冲了起来，靖华神王整个身子立即被一大团紫色真元给包裹起来，同时，一团碗口大小的紫色神火也向靖华神王冲去！


第436章 这小子不好惹

　　此时啸灵、辰良二人的眼珠子几乎快瞪出来了，玄星被神王的神火侵入体内居然没有死去，而且看他此时的模样似乎根本就没有受到任何伤害！作为一名神君，他们可是相当清楚神王体内的神火有多么恐怖，任何一名神君都无法承受得起神王体内的神火，即便是那些专修炼体之术的神君也是不行！

　　但玄星带给他们的震惊太多了，神王的神火无法伤害到他也倒罢了，可玄星居然胆敢向靖华神王发起攻击！而且他那诡异攻击似乎相当恐怖，此时的靖华神王正被一团紫色能量所包裹，没有任何动静！

　　几个呼吸之后，辰良等人突然闻到了一股焦糊的味道，而这丝味道似乎是从靖华神王那里传出来的，不知道他身上的什么东西被烧糊了。

　　虽然自己的攻击对靖华神王造成了一定的麻烦，但对方毕竟是一名神王，玄星可不相信自己能够击毙一名神王，所以他准备趁靖华神王清醒过来离开此地，否则的话，自己可就麻烦了。自己将靖华神王逼地如此难堪，他心底肯定痛恨死自己了。

　　不过临走之前，自己必须将辰良带上，因为梦璃的下落还得从他口中或者脑海中得知。只见玄星突兀地出现在辰良身前，挥起拳头，再次向其脑袋狠狠地砸去！

　　由于玄星是突然进攻的，而且此时的辰良依然处于震惊状态，所以他根本就没有丝毫防备，可怜的辰良再次被玄星一拳砸晕，随即倒在地上。

　　抓起地上的辰良，玄星正准备发动挪移之术，但是他骤然发现自己身周的空间再次凝固！靖华神王再次发动了空间束缚！

　　不过仅此而已，靖华神王并没有进一步的行动，这令玄星感到一丝意外，自己将他逼得如此狼狈，他为什么只是将自己困住，而不直接杀害自己？如果靖华神王愿意的话，他完全可以压缩空间领域，从而将自己挤爆！

　　突然，玄星想到了一种可能，此时的靖华神王没有太多的精力对付自己，他最多也就是将自己困住，而他已经将绝大部分精力集中在了他自己体内！

　　想及至此，玄星立即通过神识感应，指挥着自己体外的真元、神火向靖华神王体内冲去，并且令其肆意地破坏靖华神王体内的筋脉、甚至是他的神婴！

　　片刻之后，玄星不得不佩服神王的强悍之处，此时自己的真元、神火早已进入对方体内，但是无论自己怎样努力，总是无法令自己的真元以及神火攻入对方的丹田，自然无法伤到对方的神婴，最多也就是将靖华神王体的筋脉肆意地破坏一翻罢了。

　　片刻之后，靖华神王体外的紫色能量已经消散，其实那紫色能量并没有消散，而是全部进入了其体内！还有那团紫色神火也钻入了靖华神王体内。

　　很快，靖华神王的身影清晰地展现出来，只见他脑袋上花白的头发早已消失，此时的他是一个光头，而且连眉毛都被紫色神火给烧掉了，不仅如此，就连他身上的青衣也化为了灰烬，他是光着身子出现在玄星与啸灵面前的，至于辰良，此时他已经昏厥过去，所以无缘看到他师尊那‘雄伟的英姿’。

　　此时玄星与靖华神王正处于一种微妙的平衡境界，玄星将全部精力放在了靖华神王身上，控制着自己的真元、神火在他体内肆意地进行破坏！而靖华神王则是将全部精力放在自己体内，以期将那诡异的能量，以及那团恐怖的神火驱出。

　　而一旁的啸灵公子也没闲着，只见他不断地利用极品神剑狠狠地攻击着玄星！不过玄星体表不知何时出现了一件极品神甲，任凭啸灵攻击自己。

　　虽然啸灵的每次攻击都附带了大量的神元力，但是自己的神剑击中玄星之后，并没有对他造成丝毫伤害，而且自己的神元进入玄星体内后就与自己失去了联系，所以片刻之后，啸灵体内的神元力已经不足两层！

　　“怪物。”啸灵心底嘀咕了声，他也不再攻击玄星，此时他已经明白了，自己的攻击根本就伤不到玄星。同时他对玄星又有了新的认知，玄星不仅实力强悍异常，就连防御能力也是非常人可比，恐怕神界中的那些炼体高手也无法与玄星相比。

　　刚才为了给靖华神王造成最大的伤害，玄星可是将七层的真元释放了出去，本来他还觉得体内的真元有些匮乏，没想到啸灵居然不失时机的为自己补充了不少真元，此时玄星体内的真元已经恢复至五层。

　　神界一处虚空中，虞棂神王与艮荣神王静静地虚立在那，脸上流露出一丝诡异的神色。

　　“艮荣，玄星这家伙还真是强悍，既然能把一名神王逼得动弹不得。”虞棂神王感慨道，他在神界中渡过了无数岁月，但他还是头一次遇到玄星这种特殊的存在。

　　“这玄星到底是什么身份，有那神秘的家伙罩着他，而且……好像帝林神王与他也有些渊源。”艮荣神王疑惑道，本来他们还以为帝林神王与玄星之间有些不为人知的恩怨，但此时看来，当初自己的猜测完全错误。

　　“恐怕不止如此，玄星从燿焱之境中出来时带出一只幼年期小凤凰，恐怕与凤凰一族也是关系匪浅。”虞棂神王沉吟道，虽然不清楚玄星是如何获得小凤凰，但玄星肯定与凤凰一族的长辈见过面，毕竟每只凤凰对凤凰一族都有着莫大的影响，如果那些老家伙得知玄星拥有小凤凰一事，必然会去找玄星的。

　　“虞棂，你说凤凰一族是否居住在燿焱之境？”艮荣神王说出了心中的疑惑，整个神界，直至今日都无人知晓凤凰一族到底居住在什么地方，还有那麒麟族的领地也是相当神秘。

　　“或许吧，不过这对我们来说没什么意义，反正我们没有能力进入燿焱之境。”虞棂神王，“对方毕竟是名神王，玄星恐怕支撑不了多久，我们是不是该帮他一把？”虞棂神王突然如此道。

　　“这当然了。”艮荣神王理所当然的道，当初他们以为玄星与帝林有过节，所以他们不敢随便帮助玄星，但此时已经可以确定，帝林与玄星绝对是一伙儿的，自己帮助玄星绝对是有利无害的事情。

　　大约盏茶工夫之后，玄星突然面色微变，因为此时的靖华神王能够成功地将自己的真元驱出体外！虽然排出的量很少，但是随着时间的推移，他总会将所有真元给排出体外的，届时他必然会将自己就地击毙！

　　不过令玄星感到欣慰的是自己的神火牢牢地停留在对方体内，并且距离他丹田的位置相当近，只要自己的神火进入其丹田，玄星有把握将对方的神婴炼为灰烬！

　　就在此时，玄星二人身前又突兀地出现了一道身影。“父亲。”啸灵公子连忙向来人打招呼，来人正是天灵神王！

　　天灵神王的到来，立即令玄星紧张起来，如果天灵神王要帮助对方的话，自己今日必死无疑，面对两名神王，玄星没有丝毫信心反抗。不过正当玄星感到紧张不已时，又有两名神王出现在自己身周，他们分别是虞棂神王与艮荣神王。

　　“你们都住手吧。”天灵神王朝玄星二人淡淡地道，同时他将目光投向身旁的虞棂神王二人，心底却有些疑惑，莫非他们也是为了救助玄星？

　　瞬息之后，玄星突然感到自己身周的空间又恢复了正常，玄星立即起身，走到虞棂神王二人身后，虽然不清楚他们为何要将自己骗到燿焱之境，但玄星对他们二人的感觉还是不错的，反正此时有四名神王守在这里，自己站在哪里都没什么区别了，至于逃，玄星可没信心从神王眼皮子底下逃脱。

　　“玄星，把你的能量也收回去吧。”天灵神王微笑着道，此时靖华神王体内的情况依然十分糟糕。

　　闻言，玄星迟疑了一会儿，然后将自己的神火、真元全部收了回来。

　　“玄星，你现在可以离开了。”天灵神王再次开口道。

　　“不行！”靖华神王猛地喝道，自己堂堂一名神王居然被一个主神中期的小娃娃给整得如此狼狈，他如何咽得下这口气！

　　“靖华，等会儿有些事需要跟你讲一下，先让玄星离开。”天灵神王眉头微皱。

　　见天灵神王如此说，靖华神王犹豫了一会儿之后，点了点头，同意玄星离开，反正他只是一名主神，如果自己愿意的话，很容易就找到他，并且将其击毙，刚才自己之所以被玄星整得如此狼狈，这完全是由于一时大意。

　　玄星也没想到天灵神王居然会帮助自己，不过玄星也可以略微猜出一些，当初那神秘神王可以警告过三十多名神王，恐怕天灵神王是担心自己死在啸灵公子府上，从而受到牵连。至于虞棂神王二人为何会出面，玄星就有些想不通了。

　　面对四名神王，尤其是对面那个狼狈不堪的靖华神王，此时他正恶狠狠地盯着自己，玄星自然感到十分紧张，但玄星并没有忘记自己来此的目的，“前辈，我朋友……”

　　“灵儿，人在哪里？”天灵神王直接转身，向一旁的啸灵问道，辰氏兄弟与自己的儿子走得很近，他们三人之间几乎没有什么秘密，所以啸灵应该清楚玄星那朋友的下落。

　　“我这就带她前来。”啸灵立即挪移而去，仅仅几个呼吸过后，啸灵已经带着一名女子出现在众人面前，而她正是梦璃。

　　“玄星？”梦璃有些惊讶的望着眼前的玄星，同时她双目也变得有些通红，近些年来，虽然辰氏兄弟二人没有亏待自己，但是自己被对方挟持，梦璃每天都是过着担惊受怕的日子。

　　“你们可以离开了。”天灵神王微笑着道。

　　“多谢天灵神王。”玄星向天灵神王微微行了一礼，虽然对方很有可能是自己的最终仇家，但天灵神王此时确实帮了自己的忙，此类面子上的细节，玄星还是不怎么当回事的儿。毕竟今日以礼相见，明日生死搏斗的场面玄星见过太多了。

　　“呵呵，我们也该走了。”虞棂神王二人向天灵神王微笑着点了点头，本来他们二人还以为天灵神王要为难玄星，所以他们立即赶了过来，不过从天灵神王的态度不难看出，自己二人多虑了。“玄星，我们带你一程吧。”虞棂神王也不给玄星与梦璃思考的时间，直接带着他们挪移而去。

　　瞬息之后，玄星与梦璃已经被虞棂神王二人带到了蓝蛩星。“多谢二位神王。”玄星想眼前二人行礼，不知他们为何会帮助自己。

　　“保重，我们该离开了。”虞棂神王笑了笑道，说罢，与身旁的艮荣神王一同挪移离去。

　　“玄星，他们是……神王？”此时梦璃才反映过来，这短短一会儿工夫，自己竟然见到了四名神王！同时她心底更加感激玄星，为了救自己，他居然惊动了四名神王，恐怕玄星也遇到了自己无法想象的险状……

　　“我们先回去吧。”此时玄星终于舒了口气，但是他仍然感到一阵心悸，刚才如果不是靖华神王一时大意，恐怕自己早已魂飞魄散了。祭出飞梭，带着梦璃向葫芦星球赶去，虽然玄星也可以挪移，但是带人挪移十分吃力，况且此时他体内根本就没有足够的真元，所以他只能选择乘坐飞梭了。

　　“天灵，你为什么要放那玄星离开？”玄星等人离开之后，靖华神王立即问道，此时他体内的筋脉几乎全部破损！而且神婴也受到了不轻的伤害，虽然玄星的神火没有进入自己的丹田处，但是那神火太恐怖了，仅仅是在丹田外围就令自己的神婴受创，恐怕没有数万年的调养是无法痊愈了。

　　“靖华，玄星这小子可不好惹，当初神界中最神秘的那位神王曾放话，玄星跟他有渊源，现在你明白了吧？”天灵神王叹息道，靖华神王被玄星整成如此模样，天灵神王也为他感到一丝郁闷。

　　由于靖华神王神王是一名隐修，几乎从不与外界接触，所以他并不知晓玄星的事情，况且此事当初被众神王给压了下去，所以此事只有三十几名神王与数十名神君知道，其他神人根本就不清楚玄星背后有如此强悍的存在。

　　“哦？”靖华神王感到一丝惊讶，那位神秘的神王几乎很少在神界中露面，但是他居然会跟玄星扯上关系？同时他也有些庆幸，幸亏自己没有击毙玄星，否则的话，自己可就麻烦了。

　　“天灵，虞棂、艮荣二人为何也会出面救助玄星？”靖华神王感到一丝疑惑，天灵救助玄星可以说是为了朋友，或者是为了他自己，但虞棂神王二人却没理由出面，他们应该巴不得看热闹才是。

　　“这个我也不太清楚。”天灵神王对此也感到奇怪，刚才他已经察觉到十几股神识都在查探这里的情况，而且根据其灵魂波动，天灵神王很容易就知道对方是些什么人了，这十几人都是神王，他们都准备看热闹，可谁想虞棂、艮荣这两位神王居然会一同现身，准备救助玄星。

　　如果玄星背后有一名神尊的话，虞棂神王二人出面救助玄星还说的过去，可对方和自己一样，也是一名神王，虽然比自己等人的实力强上一些，但是帮助玄星对自己根本就没有什么好处，所以天灵神王实在是想不通虞棂神王二人为何会如此积极的帮助玄星。

　　其实虞棂神王二人将帝林神王以及玄星到燿焱之境一事给隐瞒了下来，其他神王根本就不清楚这些，只有他们二人才清楚玄星背后的实力到底有多么恐怖，如果玄星出现什么闪失，恐怕帝林神王会亲自出面，甚至有可能惊动麒麟、凤凰这两个恐怖的种族！

　　“靖华，今后你也别想对玄星进行报复什么的了，这口气还是咽下去吧。”天灵望着眼前这名光头神王叹息道。


第437章 三大派的实力

　　梦璃成功得救，自然令雪婷等人高兴不已，此时众人在聚在一起，愉悦的讲述着这些年来各自的经历。但玄星却独自一人盘膝在那，似乎在想着什么心思，与周围融洽的气氛显得格格不入。

　　“玄星，有什么心事？”雪婷察觉到了玄星的异状，于是走到玄星身旁柔声问道。

　　“没什么。”玄星微笑着道，刚才还布在脸上的愁云立即消失。

　　既然玄星不肯说，雪婷也没有继续追问下去，因为她十分清楚，如果玄星不愿告诉自己的话，就算自己磨破嘴皮子也是枉然。虽然自己与玄星早已相识，并且发展到如今的道侣关系，但玄星仍然有一些秘密没有告诉自己，雪婷还是能够察觉到这点的。

　　“婷姐，我要带梦璃去见一个人，你要不要跟我一起去？”望着雪婷那无奈的神色，玄星连忙转移话题。

　　“去见谁？”雪婷微笑着问道。

　　“飘零幻兽族的一位长老。”当初自己答应过沣夕长老，要将对方击毙，而此时梦璃已经被自己救出，自己应该给沣夕长老一个答复了。

　　“飘零幻兽？”雪婷略有所思地点了点头，“好啊，我这就去叫梦璃妹妹。”雪婷立即向不远处的梦璃行去。虽然雪婷已经飞升神界百余万年，但是他绝大部分时间都是在闭关修炼，根本就没心思，或者说没有足够的实力、财富去游历神界。其实雪婷心底十分渴望自己能够随意的行走于神界各处，而此时玄星要带自己见一位飘零幻兽族长老，雪婷自然愿意跟着出去了，毕竟她对外面的世界还是有些向往的。

　　与罗锁、啸天等人打了声招呼之后，玄星带着雪婷与梦璃离开了葫芦星球，盏茶工夫之后，玄星三人已经出现在一颗无人星球，而玄星在途中已经给沣夕长老传讯，让他到这里与自己碰面。

　　“玄星，你让我接见飘零幻兽族的长老……有什么事？”梦璃试探着问道，自己刚刚飞升神界，根本就没有接触过飘零幻兽一族，莫非此事与自己体内的飘零幻兽有关？

　　“如果我没有猜错的话，你体内那只飘零幻兽的身份可不简单。”玄星微笑着道，根据沣夕长老当初所讲，以及梦璃飞升神界的时间不难推测出，梦璃体内的那只飘零幻兽应该正是飘零幻兽一族的——王！

　　“身份？”梦璃更疑惑了，就连一旁的雪婷也好奇地望着玄星。梦璃体内的飘零幻兽刚刚出生，幼年期的神兽能有什么特殊的身份？

　　“你们对神兽还不太了解。”玄星叹息道，同时他身前出现了十几枚金色玉简，“这些玉简里边都是记载着有关于各种神兽的资料，今后你们有时间的话就看看吧。”这些玉简都是玄星从那百余具神君尸体的戒指中得到的。

　　当初在仙界时，玄星也没有给她们讲解有关神兽的知识，毕竟这对当时的她们没有丝毫的帮助。而此时雪婷、梦璃已经飞升神界，所以她们有必要了解这些东西。

　　“任何神兽都无法融于神人体内，即便是签定主仆契约。而你体内却寄生着一只飘零幻兽，所以它应该是借助你的身体而成功转世。”玄星将自己的看法讲给了梦璃。

　　飘零幻兽转世重修？玄星的一翻话令雪婷、梦璃二人感到一阵诧异，据说转世重修成功的几率相当低，没想到自己体内的飘零幻兽居然是转世重修的。雪婷二人根本就想象不到，她们身前的玄星也是转世重修的。

　　“玄星。”就在此时，沣夕长老已经赶到，而且还有三名长老随他一同前来，只见他们三人怀中各自抱着一只浑体蓝色的幼年期飘零幻兽。

　　“我们王在哪里？”出现在玄星面前时，沣夕长老激动的问道，因为他刚才突然接到玄星的讯息，自己即将可以见到自己的王。

　　望着眼前的三只幼年期飘零幻兽，梦璃脸上露出了一丝恬静的微笑，因为自己体内也有一只飘零幻兽，而且它的个头更娇小一些。

　　玄星还没来得及接话，沣夕长老四人已经将目光聚到了梦璃身上，因为他们突然察觉到一丝熟悉的灵魂波动。

　　“王……”沣夕等四位长老迷糊了，自己的王为何会出现在眼前这名女子体内？这完全超出了他们的理解范畴。

　　“沣夕长老，当初你们的王被两名神君所困，所以它选择了自爆，最终却借助我这位朋友的身体转世成功。”

　　沣夕四人目瞪口呆地望着眼前的梦璃，他们本以为自己王受到了重伤，可谁想她竟然转世重修了，而且还是寄生在一位女子体内。

　　幻兽一族的王者居然寄生在他人体内？这令沣夕长老几人有些难以接受。

　　“这位姑娘，我们王有没有交代过什么？”沣夕长老问道。

　　“它百年前才出生，出生之后就一直处于沉睡状态。”此时梦璃也感到一丝震惊，自己体内的飘零幻兽居然是幻兽一族的王。

　　“沣夕长老，当年逼迫你们王自爆之人是辰影、辰良两位神君。”玄星这时开口道，“不过我只击毙了辰影，至于辰良神君，恕我无能为力了。”

　　“哦？”沣夕张老自然听说过辰氏兄弟的名头，不过他心底却有些不解，以玄星的实力应该可以轻易地击毙辰氏兄弟，虽然对方的势力不小，但他们都是些神君，并没有神王级高手。“他们的师尊是一名隐世神王，当时他已经出面了。”看到对方不解的神色，玄星继续解释道。

　　“神王！”沣夕等四位长老感到一丝吃惊，辰氏兄弟的师尊居然是一名神王，难怪玄星无法击毙对方。他们倒是没有怀疑玄星的话，辰氏兄弟二人只是神君后期修为，但是神界各位神王居然允许他们建立起一股强悍的势力，这是相当不合理的。如果他们有一位神王级师尊，那此事就很正常了。

　　“玄星，谢谢你为我们幻兽一族报仇。”沣夕长老感激道，玄星能够击毙辰影已经很不容易了，虽然他们很想知道玄星是如何从那神王手下逃脱的，但这应该牵扯到了玄星的秘密，所以沣夕长老也没有继续追问下去。

　　“姑娘，有件事情需要跟你商量一下。”沣夕长老转过身来，望向梦璃。

　　“前辈有什么事尽管说。”此时梦璃感到一些紧张，她担心对方要求自己交出体内的飘零幻兽。

　　“我们王就交给你照顾了，如果她进入成熟期的话，记得让她常回族内看看？”此刻沣夕等四名长老已经想清楚了，自己的王寄生在梦璃体内，那她的成长必然离不开梦璃，所以他们只能接受这个事实。

　　“这没问题。”梦璃立即应道，对方的要求一点都不过分。

　　“玄星，它们三个就交给你照顾了，别亏待它们。”沣夕长老示意其他三位长老，把三只幼年期飘零幻兽交给玄星。

　　“沣夕长老，你还是带它们回去吧。”虽然玄星也挺喜欢眼前的三只小家伙，但他也明白飘零幻兽的珍贵之处，恐怕它们是整个飘零幻兽一族唯有的三只幼年期小家伙。

　　“这是我答应你的，我们该走了。”沣夕等四名长老有些不舍的看了看那三只幼年期飘零幻兽，随即他们全部挪移而去。

　　“玄星，这……”雪婷与梦璃有些不知所措的望着玄星，自己不仅得到了人家的王，而且他们又送给自己三只幼年期飘零幻兽。

　　“算了，把它们带回去吧。”玄星略感无奈的道，“还是让它们自由生长算了，谁都不准跟它们签定契约。”飘零幻兽一族已经牺牲太多了，如果这三个小家伙也失去自由之身，这未免太说不去了。

　　将雪婷与梦璃送回去之后，玄星又挪移至一颗无人星球，找到了胧砾，而那名炼丹宗师此刻仍在专心炼丹。

　　“玄星，事情解决了？”胧砾微笑着问道。

　　玄星点了点头，“胧砾，你给我讲讲天灵宗、玄明宗、清虚宗的情况。”本来玄星不准备打听三大派的任何消息，但是得知那天灵神王之后，自己心底总是不由自主的猜测三大派的实力，这种感觉令玄星十分难受。所以他准备彻底地了解一下三大派的实力，省得这个问题总是困饶着自己。

　　“三大派？”胧砾感到一丝惊讶，不过他也没有多想，“三大派的实力是无庸置疑的，即便是整个神界也没什么势力敢得罪其中一派。天灵宗有三名神王，清虚宗两名神王，玄明宗四名神王，三大派总计九名神王，几乎占据了神界中已知神王的四分之一。”


第438章 诡异事件

　　“九名神王……”玄星心底苦笑一声，虽然自己已经猜测到三大派会很强，可没想到对方居然会强悍到如此地步。

　　不过玄星突然觉得压在自己心头的那块无形的大石已经消失，这令玄星觉得轻松了不少，清楚地认识到对方的实力总比自己胡乱猜测要好上许多。

　　虽然对方有九名神王，但玄星倒是并没有将这九名神王放在眼中，只要自己修炼至神王境界……应该可以秒杀神王级别高手。玄星对自己修炼的九变元婴决很有信心，它一直都没让自己失望过，当初自己修炼至仙帝初期时就可以轻易地秒杀仙帝后期高手！

　　而如今自己又莫名其妙地吸收了一种死灰色能量，此时的自己可以轻易地秒杀神君后期高手，所以只要自己修炼至神王境界，必定可以轻易地秒杀神王级高手！

　　“天灵神王应该是天灵宗的人吧？”玄星问道。

　　“对，他是天灵宗宗主，至于玄明宗、清虚宗两派的宗主分别是玄明神王，清虚神王，据说三位宗主的实力不俗，虽然无法与那位神秘神王相比，但是跟嗤魔神王的实力却也差不了多少。”胧砾解释道。

　　玄星点了点头，他并没有在意三大宗主的实力是强还是弱，如果自己修炼至神王境界，就算对方是神王顶峰高手也是白搭，自己仍然可以将其秒杀。

　　不过此时的自己仅仅是一名主神，距离神王境界还有很长的路要走，所以玄星也没有自负，自己必须静下心来塌塌实实的修炼，如果自己无法成为神王，根本就不可能与三大派对抗。

　　“嗡……嗡……”就在此时，玄星二人突然听到一阵轻微的响声，寻声望去，只见那位炼丹宗师身前的丹炉正在急速地旋转着，聚灵阵内的神灵之气正在向其迅猛地涌去。玄星略显紧张地注视着那名炼丹宗师，生怕他炼丹失败。

　　“放心吧，据说此人很少有失败的时候。”胧砾安慰着玄星，他自然明白苏魂丹对玄星有多么重要，此时雪婷的母亲还处于无意识状态呢。

　　“很少失败……”玄星暗自摇了摇头，这些炼丹宗师都是心浮气躁之辈，如果他们按部就班的炼丹，恐怕其成丹率至少会提高三层！

　　三日之后，丹炉终于停止了旋转，此时它正静静地悬浮在那名炼丹宗师面前，“锵……”地一声刺耳声，那丹炉顶部的小孔突然张开，一道金色的光华自那小孔中射出，“飕……飕……”只见两颗金色的药丸自小孔中急射而出。

　　那名炼丹宗师正准备收丹，但是玄星的动作比他还要快上半拍，当他取出药瓶时，两枚苏魂丹已经被玄星收了起来。

　　“多谢。”玄星向那炼丹宗师微笑着点了点头，此时苏魂丹已经成功的炼制出来，所以玄星的心情相当不错。

　　“不必客气，这是应该的。”那炼丹宗师微微颔首道，他为玄星炼丹主要是为了那套极品神器，尤其是极品神甲，这可是相当于无价之宝，如果放到拍卖会进行拍卖，恐怕可以赚取近百万枚神晶。虽然以玄星如今的地位有不少神人愿意接近他，但人总是自私的，为了见玄星一面而免费为他炼制一炉极品神丹，恐怕整个神界中没有哪位炼丹宗师会这么傻。

　　“这是你应得的。”胧砾直接取出一柄极品神剑与一件极品神甲，玄星的极品神器都由他保管着，胧砾自然要为玄星付帐。

　　“玄星、胧砾，那我告辞了，如果还需要炼丹的话尽管找我。”此时那炼丹宗师体内的神元力已经有些匮乏，毕竟百余年来一刻不停地炼丹，任谁都不会好受的。

　　“胧砾，你身上有没有炼丹所需的药材。”那炼丹宗师离开之后，玄星突然问道，因为玄星准备开始尝试着炼丹，此时自己也没什么事情可做，提升炼丹水平是个不错的选择。

　　“有，你尽管用。”胧砾直接将两枚戒指扔给了玄星，其中一枚戒指中存放着普通的药材，而另一枚戒指中却是中级药材。

　　接过两枚戒指之后，玄星心底不得不再次感慨龙族的富有，这些药材应该是胧砾‘随便’收集的，玄星实在是无法想象龙族到底有多少资源，看来自己有必要随胧砾到龙族走一趟，说不准龙族领地内还有什么罕见的药材。

　　带着胧砾挪移至葫芦星球上空时，胧砾发现下方的林琳等人正围着三只浑体蓝色的神兽不停地说笑，“飘零幻兽？”胧砾感到一阵惊讶，飘零幻兽可是十分稀少的，甚至比上级神兽金龙还要稀缺一些，但这里为何会突然间冒出三只飘零幻兽？而且它们还都处于幼年期，“玄星，怎么这么多神兽？”胧砾问出了心中的疑惑。

　　“还有一只呢。”玄星冲胧砾笑了笑，胧砾并没有察觉到玄星的表情中蕴涵着一丝戏谑。

　　“你说红翎？”胧砾自以为是的道，他早见过红翎了，而且那家伙跟自己相处的还十分不错。

　　“大哥哥。”只见红翎自远处急速地飞来。

　　“咦？”胧砾感到一丝奇怪，刚才这声音不像红翎发出的，而且此时的红翎还处于成长期，并不能开口说话。

　　瞬息之后，红翎已经飞至玄星二人面前，而此时，胧砾突然感到一股无形的威压！这种感觉，胧砾只在他父亲身上感受过，这是超级神兽独有的气息！

　　胧砾突然发现红翎背上正懒散的爬着一只小鸟，“火……凤凰！”处于半空中的胧砾差点一头栽下去，掉落了数十米之后，胧砾总算是按耐住心底的震惊，勉强又飞到了玄星身旁。“幸亏自己不是一名天神。”胧砾暗道，如果是天神级神兽遇到超级神兽，必然会被吓得不轻。而且胧砾的父亲就是一只超级神兽，所以胧砾对超级神兽多少有些抵抗能力。

　　此时小凤凰已经落到了玄星的肩头上，只见她的小嘴不断地啄着玄星的头发，仅仅几个呼吸之后，玄星原本滑顺的头发已经被她给弄的乱七八糟。小凤凰似乎在气愤玄星不带她到外面玩耍。

　　“玄星，它是哪里来的？”胧砾试探着问道，玄星居然能够搞到一只小凤凰，这使得胧砾惊讶不已，他可是清楚凤凰有多么珍贵，这就像龙族的五爪神龙一样，甚至比五爪神龙还要娇贵一些。

　　“她是我从燿焱之境带回来的。”玄星将小凤凰抱在了怀里，随意地理了理自己的发型。因为胧砾百余年来一直在守在那名炼丹宗师，从没有回过葫芦星球，所以他根本就没有见过小凤凰。

　　看到胧砾刚才失态的模样，玄星觉得很过瘾，当初胧砾居然骗自己说他是超级神兽五爪神龙，虽然他是无意的，但玄星一直都记得此事。等将来紫麟飞升，应该也能够将胧砾震撼一次……

　　随后，玄星将苏魂丹给雪婷的母亲服了下去，仅仅半个时辰之后，雪婷的母亲，也就是夙绮清醒了过来，由于她是服用的苏魂丹，所以她原本损伤的灵魂已经痊愈。

　　夙绮清醒过来之后，雪婷立即抱着她痛哭起来，而铧羽则是站在一旁静静地望自己的妻女。

　　看到这一幕，玄星直接挪移至一处山头，此时玄星的双目有些湿润，如今雪婷一家三口已经相聚，可自己的父母……“三大派……”玄星暗恨道。

　　突然，玄星发现自己的传讯珠有动静，瞬息之后，玄星已经得知了其中的内容，这道讯息是季茕神君传来的，据说神界中近日来有不少神人无缘无故的失踪，其中甚至有些神人直接魂飞魄散。

　　“玄星，找我有事？”胧砾飞到了玄星身前。

　　“胧砾，当初噬神枪首次出世之后，神界中有没有发生什么诡异事件？”玄星试探着问道，刚才季茕神君也提及了此点，为了验证季茕神君所说的是否属实，所以玄星才将胧砾叫了过来。

　　“噬神枪？”胧砾眉头微皱，“当初噬神枪出世，有近两千名神君陨落，这给神界带来的损失可不小。事隔五百万年之后，当时的神界确实又发生了一件怪事，据说有数万名神人无缘无故失踪，甚至有不少神人魂飞魄散，最后经过众神王调查，才发现了一个恐怖的神阵，最终这神阵更是导致了无数神人死亡，甚至有三名神王也陨落了。”说到这里，胧砾似乎仍感到一丝心悸。

　　“玄星，你问这个做什么……”胧砾突然面色微变，因为噬神枪在六百余万年前再次出世！“莫非，神界中又……？”胧砾试探着问道。

　　“没错，我刚接到消息，近些日子以来，神界中确实有不少神人失踪，魂飞魄散的也不在少数。”玄星点了点头沉吟道。


第439章 诱惑！

　　虚空中一处大殿之内，一名紫发男子静静地坐在那里，而他对面则端坐着一名头发花白的邋遢老头，而他们二人之间的玉桌上正静静地躺着一只小麒麟，此时它似乎正在睡觉。

　　“仲虚这混蛋到底在搞什么？”老头小声地嘀咕着。

　　“此事有些蹊跷。”对面那紫发男子沉吟道，“噬神枪可是仲虚随身配备的法宝，而他居然舍得将噬神枪送给其他人……当初噬神枪被仲孙神王所得，虽然他早已魂飞魄散，但噬神枪如今又被霍虚神君所得，你有没有注意到，仲孙与霍虚，以及仲虚，他们三人的相貌十分相似。”

　　“这又能说明什么？难道仲孙与霍虚还是那混蛋的转世不成，仲虚那混蛋绝对没有转世。”老头立即摇头道，“莫非他要收徒？”

　　他们二人正是玄星那便宜师尊与绝神殿主人，不过……他们二人不可能每时每刻都盯着玄星，所以他们并不知晓玄星与周青之间的过节，自然，他们也就不知道周青这么一号人物。

　　“这就不清楚了。”紫发男子摇了摇头，“管他的呢，反正那破阵中也没什么好东西。”

　　“玄星，那神阵已经被发现了？”葫芦星球，胧砾与玄星依然位于那坐山头。

　　“现在还没有，不过据季茕神君传讯所说，神界中已经有不少神王开始探察此事，想必很快就会有结果了。”玄星对那神阵的威力感到震惊不已，当初竟然有三名神王被那阵法所灭。

　　“恐怕那神阵即将被众位神王发现了。”胧砾叹息道，“玄星，你要不要闯探一翻去？”胧砾突然问道。

　　“还是算了。”玄星立即摇了摇头，那神阵连神王都能够困死，更何况自己了，如果自己去闯阵的话，必死无疑。况且玄星对自己此时所拥有的东西已经很满足了，自己根本就没必要冒此风险。

　　“玄星，你听我解释，当初那神阵开启之时出现过一则警告的，神王不得入内，可还是有三名神王没将警告放在心上，所以他们最终都魂飞魄散了。至于神君，完全可以进入其中，当初仲孙还是一名神君，但是当他从那神阵中出来，仅仅三亿年之后，他已经修炼至神王境界。”

　　“哦？”胧砾的话令玄星吃惊不小，“你是说当初仲孙神王在那神阵中得到了什么东西？”

　　“应该是这样的，虽然那神阵中危险重重，但是以你的实力，自保应该不成问题，所以我建议你应该进去看看。”胧砾微笑着道，“当初仲孙神王得到噬神枪五百万年之后出现了那恐怖的神阵，而如今霍虚得到噬神枪已经六百万年，所以……霍虚神君很有可能赶往那神阵中，或许他真的有可能像当初的仲孙那般，得到什么奇遇，如果有机会的话……你不妨跟着霍虚，把他给打劫了。”胧砾坏笑道。

　　“……”玄星对胧砾的建议感到一阵无语，不过仔细一想，胧砾的这个建议确实不错，“恐怕有不少神君都准备打霍虚的注意。”玄星笑道。

　　“霍虚可是持有王品神器噬神枪的，恐怕他此时早已将其炼化。就算有不少神君准备打霍虚的注意，但他们有那个实力吗？”胧砾继续分析着。王品神器足以令霍虚的实力提升几个档次，恐怕整个神界中没有任何一名神君是其敌手。而玄星的实力也是相当恐怖，虽然胧砾也不清楚玄星与霍虚二人孰强孰弱，但只要玄星稍加注意，应该还是有机会将霍虚给打劫一翻。

　　被胧砾鼓惑了一翻之后，玄星确实有些心动了，毕竟那神阵中有可能存在某样东西，而此物甚至可以令一名神君在短时间内成为神王！

　　成为神王，如此诱惑足以打动玄星，如果自己成为一名神王，那自己就可以直接找上三大派，为父母报仇，将对方的九名神王全部击毙！

　　“我去。”略微思索了一会儿，玄星已经做出了决定，“胧砾，你要不要跟我一起去？”

　　“我当然跟你出去了，不过我可不会进入那神阵的，我只在外面看热闹即可。”胧砾只是主神初期修为，他可不敢进入那恐怖的神阵之中。“玄星，那神阵随时都可能被众位神王发现，万一那霍虚提前进去，那你可就找不到他了。”胧砾提醒着玄星。

　　“先跟雪婷他们打声招呼，我们马上离开这里。”玄星扔下这句话之后，直接向雪婷等人挪移而去。

　　此时雪婷母女二人已经停止了哭泣，他们一家三口正在温馨的聊着一些什么，而梦璃等人则是静静地盘膝在不远处。

　　“玄星。”看到玄星，雪婷直接走到玄星身旁搀着他的受臂，“娘，这就是玄星。”雪婷向夙绮介绍道。闻言，只见夙绮开始仔细地端量着玄星，脸上挂着一丝恬静的笑容。

　　“玄星见过伯母。”被雪婷的母亲如此盯着猛瞧，玄星感到一丝不自在。

　　夙绮微笑着点了点头，“玄星，谢谢你当初救了我，今后婷儿可就交给你来照顾了。”此时夙绮已经知道了玄星与雪婷二人之间的事情。

　　“请伯母放心。”玄星连忙应道，“婷姐，我准备暂时离开一段时日，到外面处理些事情。”

　　“什么事这么急？”雪婷疑惑的问道，自己的母亲刚刚苏醒，但玄星居然要立刻离开。

　　“没什么，我跟胧砾一起出去，很快就会回来的。”玄星不想将自己刚刚得到的消息告诉众人，免得他们替自己担心。

　　“那你可要当心些。”

　　“放心吧。”玄星微笑道，随后，玄星又向梦璃、罗锁等人打了声招呼，然后带着胧砾直接挪移而去。

　　“婷儿，玄星是什么境界？”玄星离开之后，夙绮问向雪婷，因为她刚才发现是突然间挪移至自己身前的，这可是神君才具备的技能，而据雪婷刚才所讲，玄星仅仅修炼了八百余万年，百八万年修炼至神君境界，这未免也太恐怖了。

　　“他……”雪婷也不知道该如何评价玄星，虽然玄星只是一名主神，但是他却从飘零幻兽族学到了挪移之术，而且更恐怖的是，玄星能够一招内秒杀神君十几名神君。

　　“玄星这小子是个怪胎……”一旁的铧羽接过话题，开始为夙绮讲述着玄星以往的事迹。

　　经过几次挪移之后，玄星带着胧砾出现在了蓝蛩星，并且遇到了季茕神君，此时季茕神君已经修炼至神君中期修为。

　　“玄星，有关此事的详细情况，胧砾应该都告诉你了吧？”季茕神君微笑着问道，当初的玄星还是一名普普通通的神人，可谁想仅仅六百万年之后，玄星已经成为了整个神界中无人不晓的人物。

　　玄星点了点头，“前辈，莫非你也准备进入那神阵中？”玄星试探着问道。

　　“别叫我们什么前辈了，直接叫我季茕就可以了。”季茕神君微笑着摇了摇头，以玄星如今的实力，自己可担当不起他的前辈。“我还是算了吧，我跟胧砾在外面等你的好消息便是。”季茕神君可是听说过当初的场面有多么惨烈，无数神人进入那神阵之中，但最终却只有很少一部分神君活着出来，此时的季茕神君仅仅是神君中期修为，他可不敢随便冒险。

　　仅仅三个时辰之后，众神王已经查找到了那神阵的准确位置，这一消息很快就传遍了整个神界。而玄星三人也像其他神人一样，开始向那神阵所处的位置赶去。

　　经过几个时辰的挪移，飞行，玄星三人终于赶到了一个比较偏僻的星域，而此时附近已经聚集了数百名神人，而且他们都是神君级高手，至于其他神人，由于无法挪移，所以他们只能乘坐飞梭慢慢地赶路。

　　此时玄星等人面前出现一个巨大的金色能量罩，该能量罩起码覆盖了数十星球，从外面根本看不到阵法内部的情景，而那能量罩表面有几个醒目的赤红色大字——神王止步！

　　“一模一样。”季茕神君自语道，据说当初的那个神阵也是这般，结果有三名没有将那四个醒目的大字放在眼中，最终他们全部魂飞魄散。

　　看到玄星到来，远处的那些神君全部眉头微皱，他们都准备进入该神阵，因为里面很有可能存放着无价之宝，这宝贝很有可能令自己一举成为神王！如此诱惑，很少有人能够抵抗得住。可是玄星的出现，无疑成为了众多神君的一大障碍……


第440章 彪悍的霍虚

　　“艮荣，我们该回去了。”望这远处的那个神阵，虞棂神王略感无奈的道，当初他们也见过一个类似的神阵，结果有三名神王在那神阵中丧命，所以虞棂神王对眼前这神阵中的东西根本就不抱什么希望。

　　“唉，可惜……”艮荣叹息道，眼前的这个神阵绝对不是神王级高手能够布置出来的，它必定是六位神尊之一布置所布置的，所以该神阵内部应该有些好东西，即便是对神王也是有莫大好处的，艮荣神王等人自然希望自己能够进入其中，将那未知的宝贝搞到手。但是神王级高手根本就不能进入其中，进者死！

　　“玄星那小子也过来了。”艮荣神王的神识突然发现了玄星的身影。

　　“当初仲孙神王成功获得神阵中最珍贵的东西，此次应该是霍虚要走运了，至于玄星……”虞棂神王摇了摇头。众位神王都是些老狐狸，他们自然可以根据噬神枪的两次出世，以及霍虚、仲孙二者的容貌推测出一些猫腻，所以眼前这神阵相当于为霍虚一人准备的，其他神人最多也就是得到一些神器、神丹一类的物品罢了，至于玄星，虽然他实力强悍，但是虞棂神王还是不相信他能够争得过霍虚。

　　“话可不能这么说，发生在玄星身上的事情都是我们难以想象的，或许……接下来又会有奇迹发生。”艮荣神王倒是十分看好玄星，“算了，这里也没我们什么事，我们该回去了。”

　　瞬息之后，艮荣神王二人已经挪移消失，与此同时，隐藏在附近虚空中的各位神王也纷纷离去，不过他们心中都在猜测，此次事件过后，谁才是真正的赢家，是霍虚，还是玄星？

　　“这么多高手？”望着附近越聚越多的神人，玄星自语道，此时附近百余颗星球之上已经有万余名神人，而且他们都是神君级高手！渐渐地，主神、天神期高手也纷纷赶来，不过他们只是来看热闹的，并不奢望进入神阵寻宝。真正有资格闯阵的只有那些神君，而且还是实力较强的神君方可。

　　虽然众神人眼前的神阵只是不准神王级高手进入，对于其他神人没有任何限制，但那些主神、天神却还是不敢进入其中，因为神界中已经有过一次前例，修为不足者，进入其中死亡的几率高达百分之九十以上！

　　“玄星，三大派的人也到场了，近三百名神君……”胧砾提醒着玄星，当初玄星向自己打听过三大派的消息，不过胧砾只告诉了三大派有多少神王，至于神君有多少却是没有提及，玄星也没有问起，所以胧砾准备趁此机会补充一下。

　　玄星点了点头，当三大派人物抵达附近那颗星球时，玄星已经根据他们身上所散发的能量波动知道了对方的身份。近三百神君到场，而且这应该只是三发派的部分实力，可以想象三大派到底有多么强悍！

　　“三大派对神阵中的东西肯定是抱有想法的，玄星，进入之后可得提防着他们，据说三大派在关键时刻是一条心的。”一旁的季茕神君提醒嘱咐着玄星，虽然玄星以的实力不必在乎什么神君，但对方近三百名神君联合起来，这可是一股相当恐怖的实力！

　　“放心吧。”玄星微笑着点头应道，对方不招惹自己的话，玄星也懒得理会他们，反正自己的目标只是他们的九位神王。如果这些神君进入神阵中敢打自己的注意的话，玄星倒是不介意再使用几次弑神剑决。同时他也明白；修真界、仙界的三大派为何总是在关键时刻能够联手，既然神界中的三大派保持着密切的关系，下界三大派自然得服从老祖宗的命令。

　　三日之后，附近的星球上已经聚集了无数神人，其中神君级高手有一万三千余名，而真正有资格闯阵的神人正是这些神君级高手，其余的无数神人则是来看热闹的，毕竟神界中很少发生什么罕见的事情，此时神界中突然出现一个如此恐怖的神阵，自然有大量的神人愿意凑热闹。

　　“怎么还没人进去？”胧砾嘀咕着，虽然过去了整整三日，但楞是没有任何一名神君进入眼前的神阵。

　　“应该都在等霍虚出现吧。”玄星沉吟道，众神君都不是傻子，只要动动脑子就能够知道，进入神阵中跟着霍虚走，获得宝贝的机会最大。

　　七日已过，但是那霍虚依然没有出现，“莫非那霍虚不会赶来？”众多神君不禁如此猜测。又等了三日，众人还是没有发现霍虚的踪影，此时终于有些神君按耐不住了，大约有数百名神君后期高手率先进入那神阵之中，而这数百名神君都是没有抱什么野心的，他们的目的很简单，就是进入神阵中收取一些极品神器、神丹，所以霍虚是否出现对他们来说并不是多么重要。

　　“胧砾，这神阵的开启有没有期限？”玄星转头问向一旁的胧砾。

　　“没有期限，当初仲孙神王从神阵中出来之后，那个神阵就骤然消失了，而当时仍处于神阵中，并且还活着的神君也被莫名的传送了出来。”

　　闻言，玄星点了点头，难怪这些神君都能够承得住气，反正自己也不着急，不妨呆在外面陪伴他们一起等待霍虚的到来。

　　或许是那霍虚真的不准备闯阵，已经一个月过去了，他还是没有出现，甚至连玄星也觉得霍虚不会赶来了。这一个月内，又有四千余名神君进入了神阵，该闯阵的神君几乎都进去了。虽然附近还有八千余名神君呆在神阵外，但是其中只有数百名神君打算进入其中，至于其他八千名神君，他们都是抱着看热闹的心态赶来的，并不是每个神君都敢进入其中，就像玄星身旁的季茕神君，虽然他有着神君中期的修为，但他就是不进去。而三大派的那些神君与玄星一样，依然停留在神阵外部，等待着霍虚的到来。

　　“来了。”三个月之后，一名神人的到来立即引起了一阵骚动，而此人正是霍虚！

　　“每次都迟到……”望着那姗姗来迟的霍虚，玄星感慨道，当初噬神枪出世时，霍虚就是在最后时刻出面的，而今日，他又是最后一个到场的神君，这令玄星联想到了修真界三大派在拍卖会的场景，三大派总是最后一个叫价的，因为这样可以显示出他们的地位，身份。玄星有些搞不懂，这霍虚摆什么谱，难道他也是为了吸引无数神人的目光？

　　此时周围数十颗星球，无数神人口中不断地念叨着“神界第一猛人”，当初霍虚的名声可是传遍了整个神界，其名头甚至比如今的玄星还要响亮。虽然玄星的实力强悍，但迄今为止神界中还没传出玄星敢挑衅神王的尊严。可是六百万年之前，霍虚敢从十三名神王手中抢夺王品神器！

　　霍虚到来之后，根本就没有理会无数神人“崇拜”的目光，直接发动了挪移之术，来到那神阵外围，而下一刻，他已经进入了神阵中。

　　当即，三大派近三百名神君也纷纷进入神阵，紧紧地跟踪着霍虚，除了三大派的神君之外，居然还有数十名神君后期顶峰高手也跟了进去，看来他们也准备打霍虚的注意。

　　“玄星，进入之后注意些。”季茕神君与胧砾嘱咐着玄星，此时霍虚已经进去了，所以玄星也该动身了。

　　“放心吧，实在不行的话我直接出来便是。”玄星微笑道，随即，玄星也进入了神阵之中。

　　“轰……”玄星刚进入神阵，还没来得及有所反映，一道手臂粗的金色雷电狠很地砸到了自己身上，此时自己的肉体强度已经达到了上品神器顶峰，但即便如此，玄星还是被刚才那道神雷给砸的浑身疼痛。“难怪普通神人不敢进入其中。”玄星暗道，如果刚才那道神雷砸中一名天神的话，恐怕此人不死也得重伤。

　　玄星发现该神阵内部并没有限制神识，自己的神识依然可以轻易地延伸至数个星域之外，同时，玄星也意识到该神阵绝对不是普通货色，仔细的辨别了一翻之后，玄星终于明白，此时自己等人正位于一个顶级神阵中！而该神阵内部另有乾坤，其内部居然有无数个星域。

　　不过这些并不重要，自己到此的目的只是为了跟踪霍虚，抢劫他一翻，所以玄星立即放出神识开始搜索霍虚的踪影。几个呼吸之后，玄星发现霍虚正在数百颗星球之外，同时，玄星发现有不少神识正在扫射着霍虚，这些神识的主人应该是三发派那些人物。

　　被数百道神识在自己身上扫来扫去的，霍虚的脸色顿时冷了下来，“哼！”霍虚的身影骤然消失，而下一刻，他已经出现在两名神君后期高手面前，霍虚甚至连招呼都不打一声，直接取出噬神抢，向眼前的三名神君刺去！

　　噬神枪可是王品神器，三名神君怎能抵抗得了霍虚的攻击，所以毫无悬念的，他们俩魂飞魄散！拥有噬神枪的霍虚同玄星一样，都可以轻易地秒杀神君级高手。

　　霍虚如此做只是为了警告三大派的那些神君——不要招惹自己！

　　果然霍虚的冷血手段令三大派众神君收敛了许多，不过还是有个别神君的神识不时地扫射一下霍虚，因为他们怕霍虚突然间消失了，届时自己等人可就找不到他了。

　　霍虚自然能够察觉到那些神识偷偷摸摸的扫射自己，而他并不知道，有一道神识一直在光明正大的“看”着他的一举一动，可惜霍虚对此根本就没有任何感觉。


第441章 各怀鬼胎

　　霍虚在虚空中不断地进行挪移，而他身后则尾随着三百余名神君，其中绝大多数神君都是三大派弟子，而玄星也混杂在其中。

　　挪移的过程中，玄星身周不时有道道神雷，神火突兀地出现，玄星甚至被其中一道神雷，以及一团神火给击中，不过玄星曾吸收过无数的雷电之力，而且融合了凤凰、麒麟的本命神火，不论是对雷电、还是神火，都有着极强的免疫能力，所以玄星并没有受到丝毫伤害。

　　除了玄星之外，其他神君也不时地遇到这种情况，不过他们可就没有玄星这么幸运了，有几名神君直接被那金色神雷给霹的魂飞魄散！自然，死在那神火之下的神人也不在少数，仅仅一个时辰之后，已经有十几名神君失去了性命。

　　看着一名名神君被那神雷、神火无情地吞噬，玄星终于体会到了该神阵的恐怖之处，连神君级高手都随时有可能丧命，怪不得其他等级神人都不敢入内。

　　此时霍虚的心情有些烦躁，因为有数百名神君在后方紧紧地跟随着自己，霍虚自然清楚对方的身份，除了数十名其他势力的神君之外，其余近三百神君都是三大派弟子！

　　虽然霍虚有足够的实力秒杀神君级高手，但是对方有三百名神君，如果他们联手对付自己，那他们的攻击将会变得异常恐怖，即便是手持噬神枪的霍虚也不敢随意招惹对方。而且他们是三大派弟子，身份有些特殊，如果自己击毙其中的一些神君，恐怕等自己离开该神阵之后，他们的九位神王也会找自己的麻烦。

　　不过令霍虚感到烦躁的真正原因并不是身后的那些神君，此时他心底不停地想着一个人，而此人正是那死去无数年的仲孙神王。

　　当初仲孙神王所修炼的法决为噬婴决，当他修炼至神君后期时，有幸得到了噬神枪，不久之后，他又闯到一个神阵中，最终在三亿年内一举突破至神王境界！可是他到头来却自爆而亡，魂飞魄散，连转世重修的机会都没有。

　　而霍虚所修炼的法决也是噬婴决，六百万年前得到了噬神枪，而今日，自己竟然也进入了一个莫名其妙的神阵中，而且自己进入该神阵很大一部分原因是由于噬神枪，自己是被噬神枪指引而来的！

　　所以此时的霍虚也不清楚自己是该高兴，还是苦恼。因为霍虚有种奇怪感觉，只要按着噬神枪的指引不断地挪移下去，自己必定会得到某样东西，而且自己同样能够在短时间内成为一名神王！但如此一来，自己与那仲孙神王所走的道路将惊人的相似，几乎如出一辙！当初的仲孙神王落了个魂飞魄散的下场，霍虚可不希望自己成为第二个仲孙神王。

　　但霍虚眼前摆着一个机会，一个成为神王的机会！霍虚自然会为此心动，不过他心底还是有一丝排斥，他总觉得自己背后隐藏着一个人，而自己的命运就掌握在此人手中，自己所走的每一步，都是他事先安排好的！自己与那死去的仲孙……好像都是他手中的棋子！但不知为何，虽然霍虚心底有些排斥，可他还是进入了该神阵，并且欲望稳稳地压制着心底的那一丝排斥。

　　深吸口气，霍虚甩了甩头，不再思索此事，反正这对自己没有什么坏处，当初那仲孙神王应该是由于自身原因而魂飞魄散的，只需自己今后修炼的过程中注意一些应该不会出现什么问题。霍虚可不相信自己背后的那双大手只是为了培养一名神王用来自爆，从而令他体会到其中的乐趣，六位神尊应该没有如此变态的嗜好。

　　“嗡……嗡……”霍虚手中的噬神枪轻微地抖动了一下，似乎想脱手而飞，同时，霍虚心底有种感觉，自己左侧方向，有某样东西在召唤着自己。

　　此时霍虚心底已经做出了决定，自己一定要得到那召唤自己的东西！所以霍虚自然希望自己早点得到那未知的宝贝，可是身后还有三大派那些神君在跟踪着自己，这令霍虚感到一阵头痛……

　　“玄星。”玄星正静静地虚立在一颗星球上空，一名神君突然挪移至玄星身旁，只见他脸上堆满了友好的笑意望着玄星，而瞬息之后，一道道人影不断地出现在玄星身旁。

　　仅仅几个呼吸之后，玄星身周已经聚集了近三百名神君，这些神君正是三大派之人！玄星不清楚他们找上自己有何目的，不过玄星也没什么好担心的，如果他们想对自己不利，恐怕他们还没有这个实力。

　　望着眼前众多神君，玄星懒得跟他们讲话。他们都是三大派之人，如果是从前的自己，恐怕会直接向他们动手，将其全部击毙。不过如今的玄星也修炼了数百万年，心境发生了很大的转变，自己真正的仇人是三大派的几位神王，跟他们这些小虾米没什么关系，所以玄星也懒得跟他们计较。

　　“玄星，我们商量件事情。”还是那名神君微笑着询问玄星的意见。

　　“什么事？”玄星对他们的目的倒是挺感兴趣。

　　“想必你也准备跟踪那霍虚，既然如此，我们大家的目的都是一致的，我们合作一把怎么样？”那名神君道出了来意。

　　“合作？”玄星眉微皱，那霍虚持有王品神器，自己确实没有十足的把握将其击败，找一个实力强大的对象合作确实是一个不错的选择。可自己眼前这些神君都是出身于三大派，让自己跟他们合作……玄星心底立即摇头，虽然自己没有十足的把握击败霍虚，但还不至于沦落到与三大派合作的地步。

　　就在此时，玄星等人身周又出现了一名神君后期顶峰高手，看到此人，玄星的脸色顿时冷了下来，这时玄星已经明白眼前这些神君找上自己的真正目的了，他们只是为了将自己拖下水！

　　因为刚才出现在自己面前的那名神君与玄星一样，都是身着一身青衣，而且其相貌与玄星几乎完全一致！但是下一刻，他身上的道袍立即换作了玄明宗独有的服饰，同时，他立即解除了易容之术，恢复了本来面貌。

　　“想陷害我？”玄星面带微笑地望着眼前这些神君，此时霍虚的神识已经将自己锁定。刚才那名神君后期顶峰高手假扮成玄星的容貌去偷袭霍虚，然后又迅速地折了回来，他将此事成功地嫁接在了玄星身上。

　　刚才霍虚确实遭到了偷袭，不过那偷袭之人十分谨慎，将一件极品神剑攻到霍虚身前引爆，然后就迅速地退了回去。

　　极品神器自爆，霍虚自然不敢呆在原地，于是他也匆忙的闪躲了一下，从而，他并没有真切地辨别出对方的能量波动，以及其修为境界，他只看到了一道青色身影，而那青色神影挪移的方向正是玄星等人所在的位置，霍虚自然将目标锁定在了玄星身上。

　　“玄星……”霍虚心底感到十分不爽，当初自己见到玄星的第一眼时就觉得他十分不顺眼，霍虚也不清楚自己为何会有这种感觉，但玄星给自己的感觉就是十分不舒服，所以自己当初才会将玄星给扔了出去。

　　可玄星并没有被虚空中的压力给撑爆，仅仅六百万年，玄星的实力已经达到了令人发指的地步！所以此时的玄星看在霍虚眼中，就显得更加不顺眼了。

　　霍虚的神识正在观察着几个星域之外的玄星，但就在此时，“哧……”一阵刺耳的气爆声传来，寻声望去，只见一柄极品神剑散发着妖冶的红光向自己冲来！同时，霍虚发现一道身影正在渐渐地消失，偷袭之人又逃掉了，不过霍虚却看得十分真切，对方身上的衣服是清虚宗独有的服饰！

　　“哼！”霍虚冷哼一声，当即发动了挪移之术，而他的身影刚刚消失，“轰……”地一声巨响传遍了周围数个星域，对方居然又引爆了一件极品神器！

　　看到这一幕，玄星心里乐了，虽然霍虚无法识破刚才那偷袭之人的真实身份，但玄星的神识一眼就将其给看穿了。刚才那偷袭之人并不是三大派的，而是其他势力的一名神君后期顶峰高手。他居然假扮三大派之人偷袭霍虚，从而令霍虚对三派产生敌意。

　　至此，霍虚对三大派、玄星都产生了强烈的敌意，而玄星与三大派之间的关系也变得紧张起来……


第442章 狗咬狗

　　“师兄，这……”清虚宗一名神君将目光投向了身旁之人，其他势力之人居然敢嫁祸三大派，这是他们从没有考虑到的。虽然自己一方并没有偷袭霍虚，但是在霍虚眼中，他已经将刚才那偷袭之人当作了清虚宗弟子！

　　“看情况再说吧……”那位师兄叹息道，自己等人只将精力放在了玄星身上，而忽略了其他势力的那数十名神君，结果竟然让他们把自己也给拖下水了，但事已发生，自己等人只能坦然面对。虽然霍虚的总合实力强悍的有些离谱，但自己一方有三百名神君，霍虚应该会有所顾忌。

　　“你们闹够了没有？”霍虚的身影突然出现在玄星等人面前，此时霍虚的脸色相当阴沉，跟踪自己倒也罢了，可他们居然屡次偷袭自己！

　　“霍虚，刚才是一场误会，偷袭之人并不属于我们三派。”其中一名带头的神君上前一步辩解道。

　　“误会？”霍虚对那神君的话嗤之以鼻，虽然三大派在神界中有着恐怖的实力，但三大派的名头还不足以令自己缩手缩脚的，如果眼前众人将自己逼到难以忍受的时候，就算将他们全部击毙也没什么，大不了自己出去之后躲在神界的某个角落修炼罢了，反正神界如此之大，三大派根本就不可能查到自己的踪迹。

　　不过……此时玄星与众人呆在一起，莫非他们已经联手了？“玄星，你们准备联合起来对付我？”霍虚问出了心中的疑惑，如果真是这样的话，恐怕自己很难战胜眼前这些神君，单凭玄星一人就可以令自己忙活一阵子，再加上三大派的这些神君，自己几乎没有丝毫胜算，不过霍虚心底倒是没有丝毫的紧张，虽然对方的阵容非常强大，但自己起码可以自保，没有性命之忧。

　　此时三大派所有神君都将目光投向了玄星，他们都希望玄星能够点头，同自己站在一条战线上，刚才他们假扮玄星去偷袭霍虚，也有很大一部分原因是为了逼迫玄星与自己等人联手。毕竟玄星的强悍之处是整个神界众所周知的，如果能够令他与自己联手，那自己等人完全可以立于不败之地，有玄星的帮助，自己等人很有可能将霍虚击毙！届时自己等人即可以得到那未知的宝贝，又可以得到霍虚的噬神枪，然后把噬神枪让给玄星，自己一方取得那宝贝……

　　虽然神界中有不少神王认为霍虚是仲孙的转世，所以他们也不愿随意得罪霍虚。但是三大派的九名神王对此却是不怎么放在心上，他们总共有九名神王，就算霍虚是仲孙的转世，得罪了他又能怎样？

　　“我跟他们没有任何关系。”玄星微笑着道，说着，他向后退出了数千米，“你们继续。”玄星依旧微笑地望着不远处的霍虚等人。

　　三大派居然陷害自己，这令玄星十分不爽，如果霍虚要向他们动手，自己绝不阻拦。其实玄星对那霍虚也没什么好感，毕竟他与周青的相貌过于相似，而且他当初把自己扔向虚空中，差点令自己爆体而亡，所以玄星也乐得看他们双方狗咬狗。望着三大派那些神君面部不时地抽搐一下，玄星脸上的笑意更浓了。

　　玄星干脆利落的退出，令三大派众多神君心里狠得直咬牙，虽然自己等人冒充他的身份去偷袭霍虚，但玄星应该此时的处境，跟自己等人合作绝对是最佳的选择，所以他们都认为玄星十有八九会跟自己合作，可谁想他居然拍拍屁股直接闪人，让自己一方来单独面对霍虚。

　　“我再警告你们一次，不要再搞什么偷袭，否则的话，别怪我下狠手！”霍虚冷声警告着眼前的众位神君，虽然眼前近三百名的神君联手攻击十分恐怖，但是自己有噬神枪，所以霍虚完全有能力将他们全部击毙！但是不到万不得已时，霍虚不想跟三大派彻底弄翻。

　　“还有，别再用神识探察我，如果再让我发现的话，哼……”霍虚扔下狠话之后，直接挪移而去。

　　“可惜了……”望着挪移而去的霍虚，玄星略感惋惜地自语道。虽然霍虚不准其他人利用神识探察他的踪迹，但玄星却没有将此话放在心上，因为自己的神识观察霍虚之时，他连半点反应都没有，他根本就无法察觉到自己的神识。

　　被霍虚警告了一翻之后，三大派那些神君犹豫了，如果自己真的将霍虚给逼急了，恐怕他真的会向自己等人发起恐怖的攻击，而且霍虚又有王品神器……那他很有可能对自己一方造巨大的损失。

　　神君级高手可是三大派的中坚力量，整个三大派的神君也就是千名左右，如果霍虚发狂，自己等人能够有三分之一存活下来就不错了，如此一来，三大派的损失可就太大了。但是霍虚很有可能得到那令神王都眼红的宝贝，难道自己等人就此放弃？

　　其中几名神君后期顶峰高手对视片刻，然后点了点头，他们准备继续跟踪霍虚一段时间，如果他确实要发狂，那自己立即放弃便是。当初三位宗主可是有过交代的，对于那宝贝，能争则争，实在不行的话就直接放弃。

　　反正三大派已经有了九名神王，在神界中占据着无人能够撼动的地位，所以他们并不像其他势力那么迫切地希望自己的门派诞生一名新的神王。

　　正在挪移的霍虚突然又察觉到三股神识向自己探来，顺着对方的神识探去，其中两道神识是由其他势力的那数十名神君那里放出来的，而另一道神识则属于三大派那些神君之一。

　　朝着三大派众神君方向冷哼一声，霍虚再次发动了挪移之术，而下一刻，他已经出现在了六名神君面前，这六名神君都属于神界中其他一些势力。

　　看到霍虚突然出现在自己面前，那六名神君立即慌了，自己等人可没有三大派那样的背景令霍虚有所顾忌。虽然他们已经意识到不妙，并且心生后悔，但是霍虚已经不给他们机会了，只见霍虚手中的噬神枪向他们缓缓地刺去，顿时，六名神君周围出现了几道细小的漆黑色——空间裂缝！

　　那六名神君顿时绝望了，自己身周的空间极不稳定，根本就无法使用挪移之术，同时他们心底也在震惊于王品神器的威力，它居然能够破开神界的空间。虽然六名神君已经意识到生存下来的机会十分渺茫，但他们纷纷将自己的极品神器扔向霍虚，并且准备将其引爆，只要有一丝活命的机会，他们就会尽力地争取。

　　但是他们还没来得及引爆自己的极品神器，噬神枪已经带着道道空间涟漪将他们瞬间吞没，眨眼间，六名神君已经魂飞魄散。

　　击毙六名神君之后，霍虚并没有停下来，而是继续向其他神君挪移而去，这些神君都是些散修或者是其他势力的人物，仅仅片刻工夫之后，霍虚已经连续击毙了十七名神君！至于其他那些神君，早已被霍虚的铁血手段给震傻了，于是他们纷纷挪移而去，直接放弃了原来的打算，不敢再跟踪霍虚。

　　此时霍虚又将目光投向三大派众神君所在的方向，脸上挂着丝丝冷笑，瞬息之后，霍虚又根据那丝莫名的召唤发动了挪移之术，在他看来，通过刚才的一翻屠戮，三大派的那些神君应该不敢再跟踪自己。

　　“唉……算了。”三大派这边一名领头的神君叹息道，刚才霍虚的那翻举动应该是为了给自己等人一个深刻的警告，他没有直接找上自己已经做出了忍让，如果自己等人继续对他跟踪，那霍虚必然会屠戮自己一方的。

　　可惜……三大派近三百名神君，此时没有任何一人知道玄星的下落，他们更不知道，一场惨烈的屠戮即将上演！

　　而此时，玄星正夹杂在众神君之间，不过玄星在自己身上加持了十几道隐身神决，并且完全将自己的气息收敛，如此多神君根本就没有察觉到自己等人身周居然隐藏着一名神君！

　　隐身的玄星，将自己的神识放出很小的一丝，向两个星域外的霍虚探去，瞬息之后，玄星已经收回来自己的神识，然后悄悄地从众神君之中退至了远处。

　　正在挪移的霍虚突然又察觉到一股神识向自己探来，而且这股神识有些特殊，似乎带有一丝灵魂攻击似的，不过这点疼痛对霍虚来说根本就算不得什么，所以他沿着那股神识，很容易就发现了其来源，这股神识居然又是由三大派那些神君放出来的！

　　当即，霍虚浑身散发着凛冽的杀气，向三大派那近三百名神君挪移而去。

　　正准备离开的三大派众人突然发现霍虚又出现在了自己面前，并且他的脸上相当难堪，众人还没来得及反应过来，霍虚手中的噬神枪已经带着道道细微的空间裂缝向自己等人猛地刺来……


第443章 抢夺

　　“还真是心狠手辣。”玄星隐藏在虚空中心底唏嘘不已。霍虚不仅实力超强，而且出手狠辣，三大派那些神君没有任何一人能够接下他的攻击！

　　令玄星感到可惜的是，死去的那些神君，他们生前的储物戒指都被卷入了空间裂缝中，或者被霍虚给收了起来，所以玄星连一枚戒指都没有得到。

　　此时霍虚正不断地挥动着手中的噬神枪，每当道道细微的黑色空间裂缝伴随着噬神枪卷向那些神君时，总会有几名神君魂飞魄散。面对霍虚，三大派那些神君根本就没有丝毫的还手之力，所以这是一场屠戮，没有任何悬念、一边倒的屠戮！

　　三大派那些神君自然不是傻子，他们都十分清楚，如果与霍虚单条，绝对没有丝毫胜算！所以此时近三百神君纷纷发动了挪移之术，远离霍虚。

　　本来他们近三百名神君联手的攻击也是相当恐怖的，与霍虚对峙一阵子并不是什么难事。但是霍虚竟然突兀地出现在他们面前，并且展开了疯狂的进攻，由于他们事先根本就没有丝毫的准备，所以他们匆忙间也无法配合起来向霍虚发起攻击，因此他们只能狼狈的闪躲。

　　三大派之人不断地挪移着，而愤怒的霍虚却是紧追不舍，自己已经警告过他们两次了，但这些家伙居然还敢打自己的注意，霍虚自然会感到愤怒。

　　凶猛地追杀了一阵子之后，霍虚心底的怒气似乎也消解的差不多了，不过……似乎他依然不准备轻易放过对方，此时他又将一名神君后期顶峰高手给拦截了下来。

　　“霍虚，你为什么要这样做？”那名神君怒红着脸质问着霍虚，既然被霍虚给盯上，这名神君也不打算继续逃了，他十分清楚，自己根本就无法从霍虚的眼皮子底下逃脱。

　　“为什么？”霍虚冷笑道，“我已经警告过你们几次了？可你们刚才为什么仍要跟踪我？莫非你们以为我真的会忌惮你们三大派？”

　　霍虚一翻话令这名神君一头雾水，刚才自己等人已经准备离开，根本就没有谁去探察霍虚的踪迹，但霍虚为什么要如此说？莫非真的如他所说，刚才自己一方有人利用神识锁定了霍虚？

　　“不长眼的混蛋！”这名神君心底怒骂道，就因为这不长眼的家伙，给自己一方造成了难以估量的损失！刚才霍虚突然出现在自己等人面前，由于众人没有任何准备，所以仅此一击，直接死去三十余名神君！再加上霍虚刚才的一翻追杀，恐怕又有不少神君被他击毙……

　　“给其他人传个话，如果你们还愿意跟踪我的话，我不会介意的。”霍虚脸上挂着一抹冷笑，扔下这句话之后，霍虚直接挪移而去。

　　“呼……”望着霍虚消失的身影，那名神君长嘘口气，刚才他已经做好了最坏的打算，可没想到霍虚居然会放过自己，当即，他也发动了挪移之术，去寻找自己的伙伴。

　　“八十七人……”玄星嘀咕道，刚才自己的神识一直锁定着霍虚，仅仅盏茶工夫，霍虚击毙了八十七名神君，三大派这次的损失可不小，估计那几名领头的神君回去之后会受到他们宗主的严惩。

　　不过这是三大派的事情，玄星才懒得理会这些。虽然此事是由自己挑拨的，但三大派诬害自己在先，自己反过来诬害他们一次也是很正常的，至于他们损失了不少高手，这只能怪他们学艺不精。

　　跟踪霍虚的过程中，玄星发现了一些神器、神丹，不过这些东西都被神阵保护着，想要得到这些东西必须破除神阵才可以。玄星体内的真元具有极强的吞噬、腐蚀作用，所以破除这些神阵十分容易，凡是被他遇到的神器、神丹，玄星都顺便将其收了起来。

　　随着霍虚挪移了十几次之后，玄星突然觉得有些奇怪，因为霍虚居然是毫无目的、随意地挪移一通，此时玄星又跟着霍虚回到了原地，而霍虚则是悬立在虚空中，眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　这时霍虚心底确实在想着一件事情，玄星哪里去了？莫非他被自己的实力震慑而退了出去？但霍虚心底有些不太相信，关于玄星的实力，霍虚多少有些了解。如果自己想要击毙玄星，恐怕不会那么容易，玄星的实力应该与自己相差无几。既然如此，玄星很有可能在暗中继续跟踪自己，所以霍虚并没有直接向目的地挪移而去。

　　大约三个时辰之后，霍虚不得不相信，此时该神阵中确实没有任何人跟踪自己，至于玄星，恐怕他真的退了出去。于是霍虚感受着心底的那丝呼唤，开始认准一个方向，不断地进行挪移。

　　霍虚是神君后期顶峰高手，如果他全力挪移的话，可以在瞬息间出现在十几个星域之外，而玄星最多也就能够挪移至六个星域之外，所以跟踪霍虚的玄星相当吃力，他不仅要利用神识搜索着霍虚的踪迹，同时还要尽力隐藏自己的气息，以及挪移之术所引起的空间波动。不过霍虚使用挪移之术时也会引起空间波动，所以玄星根据这丝波动能够勉强地吊在霍虚身后。

　　挪移了一会儿之后，霍虚突然停了下来，而他身前的虚空中则出现了一个隐藏的神阵，他心底的那丝呼唤正是来自于眼前这神阵内部。

　　“高级神阵。”霍虚自语道，只见霍虚突然取出噬神枪，将神元力注入其中，然后向眼前的虚空狠狠地刺去，骤然，一阵金光亮起，一个金色的能量罩出现在霍虚面前，一个个深奥的咒文在那能量罩上闪动，紧接着，“轰……”地一声巨响，只见那金色能量罩猛地抖动起来，“喀……”瞬息之后，此神阵已经被霍虚给彻底地破除。

　　破掉神阵之后，霍虚面前突兀地出现了一颗暗红色星球，同时，霍虚心底的那丝呼唤变得更加强烈。霍虚没有迟疑，直接挪移至那颗星球。

　　暗红色星球上有两座建筑物，两座宫殿之间有一处规模不小的院落，而大殿之中都存放着一些神器、神丹，而且其品介都是上品神器、甚至是极品神器，不过其数量却并不多。

　　霍虚在两座大殿中随意地逛了一遍，将所有的神器、神丹都收了起来，然后他又来到了那处院落中。

　　看着霍虚在那空荡荡的院落中转来转去，隐藏在不远处的玄星感到一丝疑惑，霍虚似乎在寻找着什么，难道这处空荡荡的院落中隐藏着什么东西不成？但是自己的神识刚才已经将整个院落探察了一翻，结果并没有任何发现。

　　片刻工夫之后，霍虚停在了那院落的一个角落中，仔细地盯着脚下青石板上的一个洞孔。“这是怎么回事？”这时霍虚也糊涂了，这个奇怪的洞孔是什么东西？就在此时，霍虚手中的噬神枪突然抖动了起来，它居然挣脱霍虚的控制，直接向霍虚脚下的青石刺去！

　　“哧……”一声轻响，只见噬神枪已经插入了地表。

　　“咦？”霍虚突然发现了一丝猫腻，嗜神枪居然恰好插入了那个洞孔中，骤然，霍虚脚下的青石板上出现了一个红色的图案。“传送阵。”霍虚立即明白这是怎么回事了。这传送阵居然需要外物做媒介才能启动，而它的媒介居然是噬神枪，如果换作其他神人，根本就无法启动该传送阵。

　　渐渐地，霍虚已经被一片赤红色光芒给包裹起来，传送阵已经启动！霍虚突然眉头微皱，因为他刚才突然察觉自己身周的空间出现了一丝波动，但任凭自己的神识如何搜索，根本就发现不了任何可疑之处。

　　而此时传送阵已经启动，所以霍虚也没有多余的时间去仔细推敲此事，瞬息之后，霍虚出现在了一个无边无际、灰蒙蒙的空间中，这里没有星球，没有神灵之气。不仅如此，霍虚突然发现此时的自己竟然无法使用挪移之术！

　　数万里之外，一小团金色的光芒不断地闪烁着，霍虚的神识发现那是一块巴掌大小，金灿灿的神鉴，而自己心底的那丝呼唤正是由它发出来的！

　　当即，霍虚开始向前方飞去，令霍虚郁闷的事情又发生了，这灰蒙蒙的空间相当特殊，自己在这里的飞行速度也是受到了极大的影响，不过霍虚也没有着急，反正这里只有自己一人，没人跟自己抢那神鉴，自己慢慢的飞过去便是。

　　飞行了半个时辰左右，霍虚终于出现在了那块神鉴之前，此时的霍虚有些激动，眼前这块神鉴一直在呼唤着自己，它里面到底记载着什么东西？只见霍虚伸手，向那块神鉴抓去。

　　“咦？”霍虚突然发现自己眼前的神鉴居然莫名其妙的“消失”了，其实它没有消失，本来它的体积有巴掌大小，但是它此时好像被一双无形的手给抓住了，只有神鉴的边缘部分展露在自己眼前。

　　骤然，霍虚眼前闪烁起一阵强烈的金光，同时，霍虚感到一股拉扯之力，而下一刻，他已经出现在了一颗荒凉的星球，该星球正聚集着不少神人，看到霍虚突然出现，众神人不禁将好奇地目光投向他，不知道他在神阵内部得到了什么好东西？

　　而霍虚则是有些茫然的打量着自己身周的环境……


第444章 灵魂元婴

　　“出来了？”霍虚有些不敢相信地自语道，刚才自己眼看就要得到呼唤自己的那块神鉴，但是就在关键时刻，自己竟然被传送了出来。

　　与此同时，停留在那神阵中的所有神君纷纷被传送了出来，包括三大派的那些神君。霍虚突然发现自己不远处突兀地出现了一名神君，从他身上的能量波动，以及其服饰不难判断出，此人是玄明宗之人！而那玄明宗的神君也发现了霍虚，只见他立即取出传讯珠，向门内传讯。

　　见此，霍虚不敢迟疑，直接发动了挪移之术，自己在神阵内击杀了三大派近百名神君，九位神王肯定不会放过自己的，所以霍虚准备随便找颗偏僻的星球，做一名真正的隐修。

　　不过霍虚却是万分不甘，那块神鉴本应该被自己所得，可结果自己竟然被传送了出来，并且自己心底的那丝呼唤也彻底地消失。

　　“莫非是玄星？”霍虚不禁如此猜测，他怀疑那块神鉴是被玄星给抢先夺走了。但是至始至终，自己根本就没有察觉到玄星的存在，虽然霍虚曾察觉到一丝不对，但是他可不相信玄星能够隐藏在自己眼前而不被自己看出丝毫破绽。所以霍虚也不敢肯定此事到底是怎么回事……

　　而此时，玄星已经出现在了一颗神灵之气异常浓郁的星球之上，虽然这里的神灵之气无法与神液灵泉所处的那个洞穴相比，但是也相差不远了，起码玄星觉得该星球的神灵之气比蓝蛩星还要浓厚不少。

　　放出神识，玄星开始查看自己所处的环境，如此修炼福地，不知有没有其他神人。

　　“又是顶级神阵……”玄星眉头微皱，玄星发现整个星球之上只有自己一人，而且该星球外部布置着顶级神阵！此时自己最多也就是能够破除高级神阵，这也就意味着自己被困在了该星球内部！玄星把玩着手中的那块金色神鉴，自己应该是被它带到这里的。

　　除此之外，玄星发现这颗星球中央处有一间简陋的木屋，里边好象存放着什么东西似的。

　　瞬息之后，玄星已经出现在那小木屋之前，两扇木门虚掩着，“吱……”一声轻响，玄星推开了两扇木门，而小木屋中的摆设全部展现在玄星面前。

　　小木屋中的摆设很简单，里面只有一张石桌，石桌上摆放着一个药瓶，一颗金色的珠子，还有一块金色的玉简，除此之外，再无他物。

　　玄星走到那石桌前，将那块金色玉简拿在了手中，里面应该记载着一些关于该星球的介绍，玄星对这颗星球倒是没有半丝兴趣，他关系的是自己该如何离开这里。

　　“嘭……”一声轻响，玄星手中的那块金色玉简已经破裂，只见一阵金色的雾气出现在玄星面前。由于该星球上的神灵之气异常浓郁，所以那金色雾气与神灵之气几乎没有任何区别。

　　但是片刻之后，一道金色影像出现在了玄星眼前，影像中静静地站立着一名身着红袍的中年男子，从他身上，玄星感受到一丝压力！这令玄星吃惊不小。

　　当初自己面对虞棂神王等人也没有感受到什么不自在，但此时，仅仅是一个影像，居然令自己浑身感到别扭。

　　“你什么都不用说，听我说便可。”就在玄星感到惊疑不定之时，影像中那红袍男子说话了。“既然你来到了这里，想必你已经得到了那块神鉴，里边记载着我对空间领域的全部体悟，凭借这块神鉴，你应该可以在十亿年内成为神王。”

　　玄星突然感到自己的心脏在“扑通……扑通……”地剧急跳动，关于空间领域的体悟……玄星自然明白这意味着什么。

　　虽然神王级高手对空间领域也有所体悟，但是神王仅仅是领悟了其中的一小部分！凭借他们的那点领悟还无法造就一名神王，否则的话，神界中的神王就不会这么稀少了。

　　彻底地领悟空间领域，只有……只有神尊才能够做到这点！这也就意味着……自己眼前的这位红袍男子是六大神尊之一！不过玄星依然保持着冷静，静静地听着那红袍男子继续讲下去。

　　“你现在所处的颗星球位于荒芜地带，不会有其他神人发现的，如果你想离开这里的话，你可以捏碎桌上的那颗金色珠子，届时你会直接离开这颗星球，但是切记，捏碎它之后，你就无法再进入这里了。这星球的神灵之气，即便是整个神界中也是相当罕见的，所以你应该呆在这里，直至修炼至神王境界再出去也不迟。”

　　闻言，玄星放心了不少，有那颗金色珠在，自己随时都可以离开。至于这颗星球，玄星倒是不怎么留恋，自己的葫芦星球比它还要好出许多。

　　“桌上有一颗丹药，它可以令你的灵魂珠子发生蜕变，即便是结出灵魂元婴也是有可能的。再见。”玄星面前的影像突然消失。

　　“走得好干脆。”望着那渐渐消散的影响，玄星不禁感慨道，莫非高手的脾性都是如此诡异？

　　玄星将桌上的那个药瓶与金色珠子收了起来，心中思索着自己是该服下那颗丹药修炼一翻，还是直接离开这里，到葫芦星球修炼。

　　片刻之后，玄星已经做出了决定，自己先离开这里。或许是因为该星球被布置了顶级神阵的缘故，自己竟然无法向雪婷等传讯，所以玄星才会决定立即离开，雪婷等人还在等着自己，如果没有自己的消息，众人肯定会替自己担心的。

　　不过离开之前，玄星还有些事情要做，因为该星球神灵之气异常浓郁，所以这里成长着大量的药材，而且都是些高级、顶级药材。也不知道这些药材是天然生长的，还是被那红袍神尊移植的，不过这对玄星来说并不重要。

　　玄星十分清楚，自己眼下得到的一切，本应该是那霍虚的，这一切都是自己从霍虚手中抢过来的，至于那红袍神尊，他应该与霍虚有所关系，跟自己没有丝毫瓜葛。

　　随着一珠珠高级、顶级药材被移植到药圃中，玄星的心情也是越来越舒畅，此时的自己就像一个不速之客，正在肆意地偷取着主人的东西，这种感觉很刺激，玄星还是头一次经历此等美事。

　　整整两个月之后，玄星终于将整个星球上的药材全部移植到了药圃当中，不过玄星也没有做的太绝，他还是留了一些幼苗，让它们继续生长在这里。

　　收取完药材，玄星依然不准备离开，因为他发现一座山脉之中竟然有一座神晶矿脉，而且其规模还不小。

　　反正这颗星球不是自己的，所以玄星也不客气，直接到那座山脉中，利用弑神剑开始进行挖掘，一块块神晶不断地落入了玄星的戒指中……

　　大约挖了三个月之后，玄星终于停止了下来，此时他戒指中已经多出了六千多万块神晶，但是玄星只挖掘了该矿脉的一半，也就是说还有六千多万枚神晶埋藏在地底下。不过玄星实在是懒得再挖了，况且自己总不能将整座矿脉毁掉，所以玄星准备离开了。

　　捏碎那颗金色珠子之后，玄星果然出现在了一个荒芜星域，经过几日的挪移，玄星终于回到了葫芦星球。

　　雪婷等人并不知道玄星到外面做什么去了，而胧砾也不在葫芦星球，所以玄星与雪婷等人打了个招呼，顺便给胧砾传了一条讯息之后，直接泡在了神液灵泉中。

　　玄星准备将刚刚得到的那颗药丸服下，据那神尊所讲，它可以令自己结出灵魂元婴？灵魂元婴可是神王才有的东西，如果自己结出灵魂元婴，那自己的修炼速度将会大幅提升。

　　其实玄星觉得那金色神鉴中的东西比那药丸要珍贵无数倍，玄星自然想尽快地参悟里面的东西，但此时自己的修为不足，所以只能将自己的修为提升上去再去领悟那神鉴中的东西了。

　　玄星取出了那个药瓶，将里面的丹药倒在了手中，那是一颗婴儿拳头大小金蓝相间的丹药，它所散发出的气息立即令玄星精神了不少。玄星直接将那丹药塞入嘴中，闭起双目，开始修炼了起来。


第14卷 崛起


第445章 紫麟飞升

　　灵魂元婴，它是由灵魂珠蜕变而成的，这与金丹破、元婴成是一个道理，不过灵魂元婴与紫府元婴有着本质的区别。

　　紫府金丹、元婴是通过吸收天地灵气修炼而成，只要资质不是太差，修炼出金丹、元婴并不是多么困难的事情，修真界有半数之多的修真者都能够成功地修炼出金丹，顺利地破丹成婴者也不在少数。

　　而灵魂珠，这是神人才能够修炼出来的东西，结出灵魂珠就需要吸收大量的灵魂之力，可是灵魂之力是一种相当特殊的能量，它只产生于修炼之人的识海中，而且它所产生的量相当微薄。当然，一些特殊的丹药也能够产生灵魂之力，比如玄星在修真界所炼制的夺魂丹，不过此类丹药的配方十分稀少，即便是整个神界中都少的可怜。

　　当神人识海中的灵魂珠吸收了足够的灵魂之力，并且此人的心境足够，那他就可以尝试着碎珠结婴，只要成功地结出灵魂元婴，那此人必定会在短时间内成为一名神王！所以说灵魂元婴是神王所独有的标志。

　　当玄星将那颗金蓝相间的丹药服下之后，一股精纯的灵魂之力向玄星的识海中奔涌而去，顿时，玄星识海中颗那拳头大小的灵魂珠被一团金蓝色能量给包裹了起来。

　　在玄星识海中，还静静地漂浮着一朵金云，而那金云正是灵魂之力。当初玄星曾服用过夺魂丹，而且还是变异的夺魂丹，不过玄星并没能将夺魂丹的药力全部吸收，所以夺魂丹剩余的药力就在玄星的识海中形成了一朵金云，直至今日，玄星依然没有将那金云中所蕴涵的灵魂之力给炼化掉。

　　此时玄星的灵魂珠正在那金蓝色能量中缓缓地转动，同时，它也开始吸收着周围丝丝的金蓝色能量。

　　虽然玄星已经入定，但此时他的神识全部沉入了自己的识海中，他自然清楚自己识海中所发生的一切。

　　看着自己的灵魂珠吸收着那金蓝色能量，玄星感到一丝好奇，因为近些年来，自己的灵魂珠根本就不会吸收丝毫能量，虽然自己的识海中一直都有一朵由灵魂之力构成的金云，但是它一直都不搭理那朵金云，数百万年过去了，自己依然没有将那变异夺魂丹的药力全部吸收。

　　但此时，自己的灵魂珠居然又开始吸收灵魂之力，“这是什么丹药？”玄星暗道，这颗丹药应该是那红袍神尊为霍虚准备的，神尊的丹药，必定是珍贵异常的，恐怕那些神王级高手都没有这种东西。

　　不过玄星仅仅是感到一丝好奇而已，神尊拿出手的东西特殊些也属正常，所以玄星静下心来，开始运转九变元婴决，渐渐的，玄星进入了一种忘我的境界中……

　　数个时辰之后，玄星的识海中骤然散发一阵强烈的金蓝色光芒，同时，玄星的身子猛地一震，而下一刻，玄星脸上露出了一丝恬静的笑容。本来玄星是盘膝在神液灵泉中的，但是玄星的身子居然渐渐地躺下、舒展，到最后，玄星的整个身子漂在了神液灵泉中，他好像睡着了似的。

　　当初在修真界、仙界时，玄星曾两次进入了一种无意识状态，并且最终引发了天兆，而此时，玄星又进入了那种奇妙的境界当中，不过这次并没有引发什么天兆。

　　这时玄星识海中的灵魂珠依然保持着一定的速度旋转着，同时也在吸收着周围的灵魂之力，而它的体积，正在以一种肉眼难辩的速度增长着。

　　与此同时，玄星体内的真元依然按照九变元婴所特定的方式决迅速地运转，而他体外的金色液体在玄星毫无知觉的情况下被其缓缓地吸收。

　　由于玄星要闭关修炼，而雪婷等人的修为暂时也无法提升，所以众人都退出了神液灵泉所在的溶洞，此时众人正有说有笑的随意聊天。

　　“胧砾。”正在聊天的众人突然发现胧砾回来了，于是雪婷、林琳立即迎了上去。

　　“玄星哪里去了？”胧砾回到葫芦星球之后，但是他的神识并没有发现玄星的身影，这令胧砾感到一丝好奇。

　　“他现在已经闭关了。”雪婷微笑道。

　　胧砾点了点头，难怪自己没有发现玄星，原来他已经进入那溶洞中闭关了，由于神液灵泉周围布置了大量的神阵、神禁，所以胧砾的神识无法直接看到里面的情形。

　　“胧砾，有件事情要问你。”雪婷脸上露出了少有的严肃，这令胧砾心中一突。

　　“什么事？”胧砾试探着问道，之前雪婷遇到自己很少主动的迎接自己，而且她最多也就是跟自己打个招呼罢了，而此时，雪婷不仅主动的向自己迎来，而且她居然表情严肃的向自己发问，这令胧砾意识到一丝不妙，但是他也不清楚自己哪里得罪雪婷了。

　　“玄星是否去过燿焱之境？”雪婷紧紧地盯着胧砾，而林琳也在一旁好奇的望着胧砾。

　　“这个……”胧砾吞吞吐吐的不知该如何回答，“她是如何知道此事的？”胧砾十分好奇，玄星到燿焱之境一事只有自己与两位神王知道，雪婷等人应该无从知晓的。

　　不过当胧砾的目光投向雪婷肩膀上的小凤凰时，他立即明白了，肯定是眼前这个小家伙给泄密了。

　　“我没说。”察觉到胧砾的目光望向自己，小凤凰立即为自己辩解，并且她身上的翎羽微微竖起，似乎有些生气。其实雪婷等人之所以猜测玄星到过燿焱之境，确实是由小凤凰那里得知的。

　　虽然玄星曾嘱咐过小凤凰，不要将自己到燿焱之境一事告诉雪婷等人。但是雪婷等人对小凤凰的来历十分好奇，所以他们经常向小凤凰问起此事。小凤凰刚刚出生百余年，哪能经起众人的轮番提问，所以她因为一时大意而说了一句实话：自己是从燿焱之境出来的。不过小凤凰似乎意识到自己说错话了，所以她坚决不承认玄星到过燿焱之境，只是说玄星无意间遇到自己的。不过小凤凰的演技实在是太差了，众人一眼就能够辨别出她是在撒谎。

　　“玄星确实去过燿焱之境。”想了想之后，胧砾说出了实话，既然雪婷等人已经起疑，自己与玄星也瞒不下去了，更何况玄星现在活的好好的，告诉他们也无所谓了。“玄星也是为了不让你们担心才隐瞒此事的。”

　　“是为了焱莲籽？”玄星回来之后，将不少神鉴交给了雪婷等人，让他们学习，所以此时的雪婷已经明白了，玄星为了救治自己的母亲而付出了多大的代价。

　　“事情都过去了，还提这些做什么。”胧砾不想再谈论此事，当初自己也没少为玄星提心吊胆的。

　　这时铧羽等人也来到了胧砾身旁，他们自然将胧砾与雪婷刚才的对话听在了耳中，铧羽心中有些感慨，当初玄星跟自己以死相搏，而如今，他为了自己妻子竟然甘愿冒险，硬闯燿焱之境……

　　赤血、乾辕、罗琐等人对此倒是没什么感觉，因为他们十分了解玄星的脾性，为了朋友，玄星确实会放弃一些东西。

　　雪婷之所以向胧砾问及此事，只不过是为了验证心中的猜测罢了，既然胧砾已经承认，雪婷也没有再追问下去，不过雪婷等人的心情却是颇为沉重。

　　不过玄星并没有受到任何伤害，所以众人也没什么好担心的，此事心里明白就可以了，没必要将它挂在嘴边，众人很快就有说有笑的聊了起来。

　　而此时，神界的一颗荒凉星球，“嘭……”地一声，一道紫色的影子从上空中狠狠地砸在了地面上，顿时，原本平整的地面被砸出了一个大坑。

　　“呸……”只见一只浑身紫色的神兽吐了吐口中的灰尘，从那大坑中摇摇晃晃地爬了出来，它的长相与麒麟惊人的相似，不过它的额头上并没有麒麟角，而它正是紫麟。

　　紫麟今日刚刚飞升神界，由于神兽本应该存在于神界，所以他们飞升之后不会出现在飞升池，而是直接飞升至神界中的一些无人星球。

　　此时的紫麟已经进入了成长期顶峰！即将成为成熟期超级神兽，届时他就可以化为人形。

　　“不知道酒鬼妹妹在哪……”紫麟嘴里嘀咕着，噬酒兽在三个月前已经飞升，而紫麟难免有些想她，毕竟他们俩在一起生活了六百多万年。

　　紫麟手中突然出现一颗金灿灿的药丸，这是帝林当初送给他的，而且帝林还送了噬酒兽一颗。当初帝林曾有过交代，等他们飞升神界之后，可以立即服下此药丸，据说它可以令自己直接进入成熟期……


第446章 小屁孩儿

　　虽然紫麟刚刚飞升，但他是神兽，而且还是超级神兽，所以他此时的修为境界绝对不低于大神后期！而他的神识也可以轻易地覆盖一颗星球。

　　此时紫麟心底有些感激帝林，如果不是他给自己吃了许多大补充的神品，恐怕自己还需要数千万年、甚至亿年才能够飞升神界。而噬酒兽一直跟着紫麟厮混，所以她跟着紫麟沾了一光，帝林也给了她不少好东西，否则的话，以噬酒兽的修炼速度恐怕还需要继续在仙界呆亿年之久才能够迎来神劫。

　　由于自己刚刚飞升，而且还无法化为人形，如果被其他神人发现，恐怕自己很快就会被对方捕抓，所以紫麟也不敢在神界中随意地逛哒。放出神识，紫麟开始寻找适合自己闭关的地点，他准备就在这颗无人星球修炼一翻，等自己化为人形之后再到神界各处转悠转悠，顺便寻找玄星等人。

　　片刻之后，紫麟发现该星球有一个深达数千米的洞穴，于是他直接腾空而起，向那洞穴飞去。紫麟的修为境界已经达到了大神后期顶峰，所以他完全可以使用飞行之术。

　　那洞穴内部还算宽敞，所以紫麟抵达该洞穴底部时也不觉得憋得慌，思索了片刻之后，紫麟抬起一只蹄子，略显生疏的打出几道神决，在自己身周布置了一个等级低劣的神禁，不过紫麟对此已经很满意了。

　　其实紫麟也很想布置一个等级高明些的神禁，神阵，恨不得在该星球外部布置一个星球大阵，但是他根本就不懂什么阵法、禁制，让他做这些简直比令他去击毙一名神君还要困难许多，所以他只能用这个低劣的神禁来应付一阵子了。

　　望着身周的神禁，紫麟不禁又想起了玄星，自己之所以能够布置出这个低劣的神禁，这完全是玄星的功劳，如果不是他当初硬逼着自己学习，恐怕自己连个最低等的神禁都布置不出来。

　　抛开脑海中那些乱七八糟的想法，紫麟又取出了那颗金灿灿的药丸，然后直接将其塞到了嘴中，他想尽快进入成熟期，这样自己就可以到神界各处游走了。

　　药丸入口之后，立即化为一股精纯的能量开始在紫麟体内的筋脉中游走，紫麟顿时感到一阵舒爽，只见他爬在那里，双目微闭，似乎十分享受此时的感觉。而他体表则是散发着淡淡的紫色光芒。

　　几个时辰之后，紫麟突然感觉自己全身各处传来一阵酥痒的感觉，这甚至比刚才的感觉还要好上许多，紫麟口中不时地传出阵阵舒爽的呻吟。

　　随着时间推移，那酥痒的感觉居然变成了轻微的疼痛，不过这丝疼痛对紫麟根本就算不得什么，他完全可以忍受。

　　但是三个月后，那轻微的疼痛感骤然提升数十倍，甚至数百倍，紫麟立即有些抗不住了，只见他的身子开始簌簌发抖。不仅如此，紫麟觉得此时的自己似乎要自爆了一般，因为他突然察觉到自己的后背在膨胀，这种感觉差点令紫麟直接昏厥过去。此时紫麟体表散发着强烈的紫光，使得原本漆黑的洞穴，立即变得明亮许多。

　　大约又过了几个时辰，紫麟有些慌了，因为他发现自己后背两侧突然鼓起两个大包，而那两个肉包依然在不断地膨胀！

　　此刻的紫麟懵了，他根本就不知道自己的后背处为何会出现两个肉包，难道自己真的要自爆了？想到这里，紫麟感到一丝恐惧，他从来都没有遇到过生命危险，没想到自己刚刚飞升神界就迎来了如此灭顶之灾。

　　“混蛋。”紫麟心底开始咒骂帝林，如果不是他给自己每那颗药丸，自己根本就不会面临自爆之危。同时，紫麟有些担心小酒鬼，不知道她有没有服用那颗药丸，如果她也服用了破药丸，恐怕她也会面临着自己的厄运。

　　“噗……噗……”就在紫麟恐惧之时，他后背突然喷出两股紫色的血液，同时，那种膨胀的感觉也彻底地消失。

　　“咦？”紫麟发现自己的背部居然多出了一对紫色的翅膀，“原来如此……”紫麟突然暗道，当初自己刚刚出生时，玄星就曾经说过，自己长有一双翅膀，但是紫麟一直都没有察觉到自己体内隐藏着什么翅膀，所以他早已将此事丢在了脑后，而此时，他终于明白了，玄星并没有说谎，自己的本尊确实有一双翅膀。

　　而这双翅膀，紫麟再熟悉不过了，因为他的传承记忆中就记载着关于龙马的一切信息，这双翅膀正是龙马所独有的！

　　至此，紫麟总算是放心了，看来帝林送给自己的药丸并不是什么坏东西，它确实能够令自己快速地进入成熟期。

　　紫麟静静地爬在那里，开始同时运转麒麟、龙马两个种族的修炼法决，吸收着体内残余的药力。

　　不知何时，紫麟所在的那个洞穴中出现了一名主神中期高手，他将紫麟的整个修炼过程看在了眼中，而紫麟早已将全部精力集中在了自己体内，所以他根本就没有发现自己身周出现了一位不速之客。

　　望着眼前的紫麟，那名主神咧着嘴，脸上挂着得意的笑容，因为他遇到一只神兽，而且此神兽正处于成长期，此时它似乎正在向成熟期冲刺，所以他准备将紫麟收服，让他今后跟着自己。

　　其实这名主神恰好路过这颗星球，但是他突然察觉到一丝能量波动，于是他就发现了正在修炼的紫麟，这只能怪紫麟所布置的神禁太低劣了，他身周的能量波动很容易透过神禁传到外面去，如果他的神禁能够达到中级水准，那他就会安全不少。

　　“这是什么神兽？”那名主神心底思索着，单看外表，紫麟八成像一只麒麟，而他的背部的那双翅膀却又使得他与龙马有两成相似。

　　虽然他无法确定紫麟是什么神兽，但是他相信，眼前这只神兽绝对不简单，很有可能是一只上级神兽。

　　虽然成熟期的上级神兽十分强悍，甚至有能力击毙一名主神初期高手！但是眼前的紫麟仍处于成长期，最多也就是刚刚进入成熟期。而自己却是一名主神中期高手，完全有能力将其收服。

　　这名主神索性盘膝下来，等着紫麟修炼完毕，届时自己直接将其收服。

　　一个月之后，紫麟身上散发的紫色光芒开始渐渐地收敛，骤然，紫麟体表散发出一阵耀眼的紫光，这阵紫光甚至将他身旁的那名主神给刺的双目紧闭。而下一刻，一切恢复平静。

　　“成熟期……”紫麟心道，此时的自己终于进入了成熟期，而自己的修为也顺利的突破至天神初期。紫麟正准备化为人形，他倒是想看看自己化为人形是什么模样。但就在此时，紫麟突然发现自己身前不远处正静静地站着一名中年男子，而自己居然看不透他的修为，这也就意味着对方起码是一名主神，甚至是神君！

　　“小家伙，今后跟着我吧。”看到紫麟醒过来，那名主神笑眯眯地道，在他眼中，紫麟就像一只等宰的羔羊，“放心，我今后不会亏待你的。”

　　“主神？”紫麟试探着问道，如果他真是一名主神的话，紫麟根本就不会鸟他，甚至有可能直接将其击毙，此时的紫麟有把握击毙主神级高手，即便是主神后期高手！对于杀人，紫麟几乎没有任何感觉，跟随玄星的那段日子里，他对这种事情早已经习惯。

　　“对，主神中期，应该有资格做你的主人吧？”那名主神诱惑着紫麟，在他看来，紫麟必定会被自己的修为给震住，可是他心中的想法刚刚落下，紫麟口中吞出了一个令他难堪的字眼。

　　“滚！”紫麟不屑地瞥了眼那名主神，主神中期也配做自己的主人？

　　“希望你识相点儿，别逼我动手，我们签定锲约吧。”那名主神脸色阴沉地道，同时他手中打出了几道神决，渐渐地，一个金色的图印出现在他面前，而且那金色印记缓缓地向紫麟移去，只要紫麟将其融入体内，那紫麟就会成为他的神兽。

　　“主仆契约？”紫麟玩味地道，而他心底却是怒火滔天，自己堂堂一只超级神兽，可对方居然敢让自己跟他签订猪仆契约！这绝对是对超级神兽的侮辱！

　　本来紫麟不准备为难眼前这名主神，但是他的做法彻底激怒了紫麟！超级神兽的脾气大多相当暴躁，而紫麟也不例外，所以他心中已经宣判了眼前之人的死刑！

　　“你会为你刚才的所为后悔的。”紫麟的身体猛地爆涨一倍，此时他的身高已经达到了五米！它的四条腿也有半米粗细，道道紫色的火焰不时地从他的鼻孔中喷出。

　　对面那名主神突然感到后背一阵发凉，一股莫名的恐怖瞬息笼罩在他心头，眼前的紫麟给他一股压抑的感觉。

　　“这到底是什么神兽？”这名主神心底有些慌了，因为他突然觉得自己没有十足的把握将其收服。

　　顿时，这名主神将自己的神甲、神剑祭出，以防紫麟突然发难。“你现在跟我签定契约还来得及。”此人故作镇定地道。

　　紫麟根本就没有理会对方，后背的双翅一展，直接向其急速地冲来。而那名主神立即将他的神剑向紫麟攻去。

　　“叮……”一声金属交鸣，他的上品神剑只是在紫麟体表面留下一浅浅地白色印记，根本就没有破除紫麟的防御！就在那名主神震惊之时，紫麟已经冲到了他面前，直接将其扑倒在地！

　　紫麟的防御力、攻击力完全不弱于火麒麟！而他的速度更是继承了他母亲，龙马一族的速度，所以紫麟的综合实力是相当恐怖的，主神级高手面对紫麟，几乎没有丝毫胜算！

　　此时那名主神心底充满了恐惧，没想到这只刚刚进入成熟期的神兽居然如此恐怖！“变异超级神兽！”此人脑海中突然冒出一个称呼，没想到整个神界都极其罕见的变异超级神兽居然被自己给撞上了，但自己太倒霉了，这只变异超级神兽已经对自己起了杀机。

　　“嘭……嘭……”紫麟的四只蹄子狠狠地践踏着脚下的那名主神，仅仅几个呼吸之后，对方的肉身差点被紫麟给踩成肉泥，但即便如此，对方的肉身也算是彻底地报废了，所以他的神婴立即逃逸了出来。

　　但紫麟根本就不给他任何机会，双翅微展，直接化为一道紫色溜光紧追而去，对方的神婴还没来得逃出那洞穴已经被紫麟给一蹄子拍到了地面上。

　　“噗……”那神婴立即吐出一口金色的血液，而紫麟的眼神中不经意间流露出一丝惋惜的神色。

　　紫麟落到地面，利用一只蹄子将对方的神婴死死地摁在地上，令其无法动弹，而紫麟却将脑袋凑向那个神婴，鼻子微微抽动，似乎在嗅着什么。

　　“你要做……什么？”那神婴惊恐地道，此时的他确实后悔了，但此时已经晚了。

　　“你很块就知道了。”紫麟冷声道，他准备将眼前这个神婴吃掉，这对自己可是大补，其效果简直比帝林送给自己的那些神品还要强出许多。

　　对于吞食神婴，紫麟倒是没什么感觉，反正这名神人该死，如果他撞到其他人手中，恐怕他也难逃魂飞魄散的命运，那他的神婴可就浪费了，还不如让自己好好地吃一顿呢。况且……当初紫麟在仙界时就偷偷地吞食过一个仙帝的仙婴，所以他心底根本就不觉得自己吞食元婴有什么不妥。

　　其实紫麟喜欢吞食元婴也是有一定的原由的，因为他当初吃掉那个仙帝的仙婴之后，自己的识海中就多出了一股能量，后来他才知道，那是灵魂之力！这也就意味着自己可以吞食他人的灵魂之力！不过紫麟并不嗜杀，他只吞食那些该死之人的元婴。

　　紫麟突然摇身一变，成为了一个十四五岁的少年，不过他的肌肤却是不怎么白，颇黑。“混蛋！”紫麟突然开口破骂，而他所骂的对象却是帝林。因为神兽进入成熟期之后，其人形状态必然是成年人模样，而帝林那混蛋居然利用一颗小药丸将自己搞成了一个小屁孩子，而且还是一个皮肤颇黑的小屁孩！

　　看到紫麟发怒，地上的那个神婴浑身发抖。

　　心中憋着一口怒气的紫麟再次化为本尊，直接将地上的神婴击晕，只见紫麟恨恨地朝那神婴的腿部咬去……


第447章 元婴第六变

　　紫麟爬在那洞穴中，“吧唧……吧唧”地啃着面前的那个神婴，仅仅半个时辰之后，那个神婴已经被紫麟给吃掉了。

　　吃掉那神婴之后，紫麟闭起了双目，开始炼化体内的能量，而他的识海中，果然又多出了一团金色的灵魂之力，只见他的灵魂珠开始旋转起来，不断地吸收着那金色的灵魂之力。

　　紫麟继承了火麒麟、龙马两个种族的所有技能，不仅如此，由于他是变异超级神兽，所以他还拥有一项堪称恐怖的技能，那就是——吞噬任何能量，包括灵魂之力！

　　虽然有些魔修也经常吞食一些元婴，但是他们最多也就是能够令自己的修为有所提升，至于灵魂之力，根本不会增长丝毫！而紫麟却不同，凭借他那与生俱来的天赋，完全可以吞噬他人的灵魂珠，来增强自己的灵魂修为，甚至结出灵魂元婴，成就神王也就有可能的。而且紫麟吞食神婴、或者其他能量，根本就不会带来任何负面作用，所以紫麟的吞噬技能相当恐怖，与玄星所修炼的九变元婴决有异曲同工之妙。

　　渐渐地，紫麟体表又泛起一阵紫色的光芒，给原本漆黑的洞穴增添了一丝迷幻般的色彩。

　　不知过了多久，紫麟醒了过来，此时他已经将那神婴所蕴涵的能量、以及灵魂之力全部炼化。

　　“初期顶峰……”紫麟自语道，因为他发现自己的修为居然达到了天神初期顶峰，即将进入天神中期境界，而自己识海中的灵魂珠也增大了一圈。如此收获令紫麟感到一丝意外，不过转念一想，紫麟也就释然了。毕竟对方是一名主神中期高手，自己吞食了他的神婴能够带来如此变化也属正常。

　　虽然吞食他人的神婴可以令自己的修为迅速增长，但紫麟并没有被此诱惑而冲昏了头脑，因为此时的自己已经进入了成熟期，成熟期神兽想要提升修为，不仅需要吸收大量的能量，同时还需要感悟那飘渺虚无的天道，只有如此，自己的修为才会扎实。如果紫麟肆意地吞噬他人神婴，或许其修为境界会以一种恐怖的速度提升，但是他的境界不够，很有可能会自爆而亡！

　　修炼完毕之后，紫麟直接离开了那个洞穴，他准备到神界各处溜达溜达，顺便打听玄星等人的消息。其实紫麟到神界中游历还有一个更重要的目的，那就是寻找自己的双亲。紫麟心底一直都想不明白，自己的父母为什么要把自己扔到下界？如果自己没有遇到玄星，恐怕此时的自己依然被困在仙界绝境中的那个天然阵法当中。

　　打量了一翻身周的环境，紫麟准备全力飞行一次！自己的那双翅膀刚刚长出来，所以紫麟也不清楚自己的速度到底有多快。但紫麟却十分清楚，龙马飞行的速度绝对堪称恐怖，成熟期龙马，如果龙马修炼至神君境界掌握了挪移之术，其速度甚至能够与神君的挪移之术相媲美。

　　不过紫麟心底也有些忐忑，毕竟自己是一只变异超级神兽，所以他也不敢肯定自己的是否完全继承了龙马一族的速度。

　　双翅平展，紫麟冲着上空猛地冲去！眨眼间，紫麟已经化为一道紫色溜光消失的无影无踪。但是下一刻，附近数十个无人星域内，居然有无数道紫色的残影在不停地移动着，仅仅几个呼吸之后，周围数十个星域内到处充斥着那紫色的残影！这些残影是由快速地移动而造成的，紫色残影遍布数十个星域，这也就意味着那紫影可以凭借着恐怖的速度在瞬间内抵达数十个星域之外！

　　“哧……”一阵略显刺耳的气爆声响起，紫麟又回到了原地，而附近虚空中残留的那些紫影也开始渐渐地消散。

　　紫麟对自己的速度十分满意，因为刚才那无数紫色残影正是自己飞行的过程中造成的，依紫麟估测，自己的飞行速度比龙马还要快上一些，此时的自己仅仅是天神初期，但是自己却可以在瞬间内出现在三十个星域之外！如果速度，绝对不弱于任何神君的挪移之术！

　　“不知金翅大鹏的速度如何？”紫麟心道，所有神兽当中，只有超级神兽金翅大鹏的速度能够胜过龙马，而此时自己的速度绝对强于龙马，所以紫麟对那传说中的金翅大鹏倒是挺感兴趣的，不知道自己与金翅大鹏相比，谁的速度更块一些……

　　紫麟摇身一变，成为了一个皮肤颇黑的少年，紫麟从戒指中找了一件红色衣衫穿在了身上。他的戒指是帝林当初送给他的，所以紫麟在里面也存放了一些东西。

　　漆黑的长发几乎遮住了紫麟的半边脸颊。“咦？”紫麟突然发现自己额前的几缕长发居然是银色的，这倒是使得紫麟一楞，之前化为人形时，他只顾着愤怒了，所以根本就没有察觉到这几缕银发。

　　一张少年的面孔，额前再配合着几缕银发，看上去显得颇为妖异，不过紫麟对此倒是不怎么在意。不过此时他心底依然在埋怨帝林，如果不是他那颗小药丸儿，自己肯定不会变成一个小屁孩儿。“不知小酒鬼变成什么样了？”紫麟暗道。

　　收拾起略显郁闷的心情，紫麟再次向虚空中飞去，而他飞行的过程中，口中不时地咒骂着帝林。

　　因为紫麟准备到神界中一些繁华地带，所以他不愿以本尊出现在他人面前，况且紫麟是超级神兽，其速度甚至比龙马还要恐怖，即便是人形状态下的紫麟，其速度也慢不到哪里去，起码相当于上品飞梭的速度。

　　葫芦星球，这时玄星还在闭关，而胧砾、雪婷、赤血等人则依然呆在外面，等待着玄星出关。

　　“雪婷姐，玄星他什么时候才能出关？”梦璃坐在雪婷身旁，随意地问道，当初玄星为了救自己脱困，甚至与神王交手，梦璃对此一直都有些过意不去，幸好那名神王没有伤到玄星，否则的话，梦璃必定会愧疚终生的。

　　“他现在进入了某种境界，至于他何时出关，我也不清楚。”雪婷摇了摇头，他们在玄星闭关期间也进入过那个溶洞中，自然发现了玄星那特殊的修炼姿势，他们都清楚，玄星必定进入了一种奇妙的境界中，而这种境界却是十分难遇的，所以众人立即退了出来，不敢打扰玄星。

　　“对了，胧砾说有一个小姑娘要找玄星，这是怎么回事？”梦璃疑惑的道，因为刚才胧砾突然接到了一条讯息，据他所说，有一个十四五岁的小姑娘要找玄星。

　　“玄星在下界时并不认识什么小姑娘，难道是他在神界中认识的？”雪婷对此也是十分困惑。“回来了。”雪婷突然发现胧砾带着一个小姑娘向自己等人飞来。而远处的赤血等人也发现了胧砾，当赤血看到那小姑娘时，他的双目骤然散发出一阵异样的神采。

　　片刻之后，众人全部围到了胧砾身旁，他们都好奇地打量着那位小姑娘，只见这位小姑娘身着一身白衣，一头乌黑的长发随意随风舞动，再配合上她那双灵动的双眸，以及婀娜的身姿，显得各位娇贵。仔细观察的话，就会发现她的额头上长有一条微不可见的金色细线，那条倒立的金线大约只有一厘米。

　　而她身旁的胧砾却是满头大汗，将那姑娘带回来之后，立即爆退至数百米之外，在远处打量着众人。对于胧砾的奇怪表现，众人都不清楚这是什么原因造成的，但是这里有一人却清楚这是怎么回事，而此人正是赤血。因为他从那位小姑娘身上感受到一股十分熟悉的气息，眼前这位小姑娘曾陪自己渡过了亿年之久。

　　此时那小姑娘也是紧紧地盯着赤血，而且她的双目有些泛红。

　　“小酒鬼。”赤血上前轻轻地拍了拍小姑娘的脑袋。

　　“大哥。”小姑娘立即扑在了赤血怀中，她正是嗜酒兽，与赤血分别数百万年之久，今日再次相聚，她自然十分激动。

　　“她是……”雪婷等人直至此时才明白这小姑娘的身份，原来她居然是嗜酒兽，没想到她已经飞升神界了。怪不得胧砾会满头大汗的躲得远远的，众人若有所思的点了点头，同时，众人用一种挪揄的眼神打量着远处的胧砾。当初玄星曾嘱咐过众人，不要将嗜酒兽与紫麟的事情讲给胧砾。

　　而今日，嗜酒兽的出现确实如玄星所预料的一样，胧砾被惊得不轻，比当初遇到小凤凰时还要惊讶。

　　小凤凰还处于幼年期，所以胧砾能够抵挡得住超级神兽所独有的威势，但嗜酒兽却是一只成熟期超级神兽！当他看到嗜酒兽的第一面时，他差点变回本尊，因为嗜酒兽身上传出的那股威势太强烈了，如果不是嗜酒兽及时善意地开口，恐怕胧砾真的会当着无数神人的面出丑。

　　“胧砾，她的本尊是嗜酒兽，是我当初在仙界时遇到的。”赤血向远处的胧砾解释道。

　　“嗜酒……兽。”胧砾心底狠狠地抽搐了一下，虽然自己知道她是一只超级神兽，可没想到她居然是如此恐怖的存在！成年期的嗜酒兽，不论其攻击还是防御，绝对不弱于五爪神龙、火麒麟、火凤凰！而且她还拥有一项堪称恐怖的技能——弑魂！

　　“呵呵。”胧砾来到众人身前，尴尬的笑了笑，“你今后叫我胧砾就可以了。”胧砾向眼前的小姑娘微笑着道，虽然嗜酒兽是由他带回来的，但是整个过程中，胧砾从没有随意地说过一句话，因为他紧张，这是神兽对上位者与生俱来的敬畏。

　　“不必紧张的。”小姑娘微微颔首道，自己进入成熟期之后，直接进化为超级神兽，所以面对胧砾的必恭必敬，她也感到一丝不自在。

　　“你们有没有什么好点儿的名字？”赤血略显尴尬地向众人问道，嗜酒兽陪随着自己亿年之久，但是自己却从没有给她起个像名字，一直都称呼她为小酒鬼。但此时她已经变成了一个小姑娘，自己等人总不能一直称呼她为小酒鬼。

　　“银玲怎么样？”湘岚试探着问道，她发现玄星身周的这些神兽的名字中都带有“霖”的谐音，比如红翎、紫麟、灵炎。

　　“喜欢吗？”赤血握着小姑娘的小手，微笑着问道，他觉得银玲这个名字也不错，“我听大哥的。”小姑娘娇笑道。

　　“那就这么定了，今后你的名字就叫银玲了。”赤血笑道，银玲的飞升确实令他振奋了不少。本来他还担心嗜酒兽无法找到自己，看来自己多虑了。

　　“银玲，紫麟有没有飞升？”雪婷试探着问道，紫麟那家伙从来都不让人省心，雪婷难免为他感到一丝担忧。而一旁的胧砾根本就不知道众人口中紫麟是何等人物，他还以为紫麟是玄星的一位朋友。

　　“我飞升之前他已经渡过了神劫，应该快飞升了。”银玲也挺想念紫麟的，最近六百多万年来，都是由紫麟陪自己度过的，虽然他经常与自己拌嘴，但银玲却十分怀念当初的那翻时光。

　　雪婷等人点了点头，心情却是颇为沉重，不过以玄星在神界中的名气，紫麟飞升之后应该会在第一时间找上自己等人，所以众人也就不怎么担心紫麟了。

　　漂浮在灵泉中的玄星依然处于那种奇妙的境界中，此时他体表突然散发出一阵紫色光芒，将整个溶洞照地更加亮堂。

　　当玄星进入那种奇妙的境界之后，他的心境再次开始飚升！这是他第三次进入此种境界。而他识海中的灵魂珠却是在急速地旋转着，不断地吸收着周围的金蓝色灵魂之力，不仅如此，就连那夺魂丹所转化成的金云也开始向灵魂珠移来，然后渐渐地被灵魂珠所吸收。

　　而玄星体内，深紫色真元不断地在其筋脉中涌动，其颜色也是变地越来于深，此时已经成为了黑紫色，只要玄星继续修炼下去，那他就会突破至——元婴第六变初期！

　　不仅如此，玄星体内的真元不断地被其肉体细胞、以及筋脉所吸收，所以玄星的肉体强度，以及其筋脉的柔韧度都在不停地进化！

　　不过这些都不值得奇怪，令人奇怪的是玄星紫府内的那团紫色神火居然也在吸收着紫色真元！如果此时的玄星清醒的话，他必然会察觉到自己体内的那团神火，其温度正在急剧地提升！玄星体内的神火本已经十分恐怖了，丝毫不弱于火麒麟、火凤凰的本命神火，但是它依然在进化！

　　其实玄星体内的神火一直都在进化，只不过当玄星突破元婴第六变时，他体内的神火将会进行一次蜕变！不论它之前的温度都多么恐怖，蜕变之后的它将会变得更加恐怖！这也是帝林为何会将玄星骗到燿焱之境的缘故。

　　数日之后，神液灵泉中的金色灵液突然“咕嘟……咕嘟……”地沸腾了起来，大量的金色液体疯狂地涌入玄星体内。

　　“锵……”地一声，玄星体表的紫色光芒猛地爆涨！

　　渐渐地，一切又平静了下来，而玄星也缓缓地睁开了双目，“轰……”两道紫光自玄星双目中急射而出，神液灵泉附近所布置的神阵、神禁立即被彻底地摧毁！

　　而玄星脸上却露出了一丝恬静的笑容，因为他发现自己的修为已经成功的突破至元婴第六变初期，而自己的肉体强度也成功地进化为极品神器，还有体内的筋脉，也顺利地再次进化为中品神器。

　　“咦？”玄星突然注意到了自己体内的那团神火，他能够清晰地感受到，它的温度比之前起码提升了两倍！这令玄星感到一丝意外。虽然自己的神火似乎可以进化，但是它每次的进化却不怎么明显，而此次，其温度居然直接提升了两倍……


第448章 杀机！

　　“灵魂元婴。”玄星发现自己脑海中的灵魂珠已经消失，被一个金色的元婴所代替，而他正是自己刚刚修炼出来的灵魂元婴！

　　修炼出灵魂元婴，这也就意味着自己的一只脚已经踏入了神王境界的门槛，不过玄星却明白，自己想要成为一名神王还有些困难，因为这需要感悟天道，掌握空间领域，或者是直接体悟那块神鉴中的内容。但不论哪一种方法，这都是极其消耗时间的，没有数亿年是根本不可能成为神王的。

　　神液灵泉周围的神阵、神禁全部被毁，外面的胧砾、雪婷等人立即吓了一跳，他们都以为玄星的修炼过程中出现了什么状况。于是众人立即向赶向那溶洞中，看到玄星正面带微笑地盘膝在那，众人不禁舒了口气，原来是玄星出关了，不过众人还是有些奇怪，玄星出关为什么会搞出这么大动静。

　　“玄星，你现在是神君初期？”胧砾好奇地打量着玄星，当初自己与玄星相识时，玄星还只是一名天神初期的小人物，而六百万年之后，他居然直接成为了一名神君！

　　听胧砾如此说，雪婷等人都注视着玄星，胧砾是一名主神中期高手，所以他应该不会看错的，众人都在为玄星的修炼速度而感到震惊，闭关之前，玄星还是主神中期境界，可是仅仅一年之后，他成为了一名神君，他居然跨越了主神后期这一境界，直接晋级为神君初期！

　　“没错。”玄星从神液灵泉中走了出来，心底却在思索着自己的修炼过程，自己所修炼的九变元婴决确实有些特殊，每当自己突破一个阶段时，自己的境界必然会呈跳跃式的晋级。

　　自己此次闭关的收获……似乎完全是由那颗金蓝相间的药丸造成的，此时玄星也不清楚自己的心境修为到底达到了何种地步。

　　“咦？”玄星突然将目光投向一位小姑娘，因为她身上散发出的气息给自己一种十分熟悉的觉，而那小姑娘也面带微笑的打量着玄星。

　　“嗜酒兽……你什么时候飞升的？”玄星立即走到银玲身前，揉了揉她那柔滑的头发。当初嗜酒兽在下界时十分依恋自己，所以玄星能够轻易地辨别出她的身份，况且玄星如今已经是一名神君，自然能够轻易地看透她的本尊。不过玄星却有些奇怪，既然嗜酒兽已经进入了成熟期，那她的人形状态为何是一个小孩模样？

　　“我刚刚飞升。”银铃搀着玄星的胳膊娇笑道。

　　“天神初期。”察觉到银铃的修为后，玄星心底摇了摇头，超级神兽太恐怖了，刚刚进入成熟期居然拥有天神初期的修为，恐怕以她的实力应该可以轻易地击毙一名主神初期高手。

　　“大哥哥。”这时小凤凰也飞到玄星的肩头，她那小嘴又开始啄着玄星的头发，不出意外的，玄星的发型再次被小凤凰给弄地七零八乱。

　　看着玄星身旁的两只超级神兽，胧砾心底有些不自在，自己面对一只超级神兽已经有些不习惯了，而此时，自己每天都要面对两只超级神兽……

　　玄星自然将胧砾的表情看在了眼中，“胧砾，你今后有空就多陪陪她们吧。”玄星打趣着胧砾。其实玄星如此提议并不是希望看胧砾出丑，而是想让他与小凤凰、嗜酒兽彻底地熟悉，只有这样他才能够抛却心底的那丝畏惧，更何况将来紫麟也会回到自己身旁，届时胧砾会更加不习惯。

　　“这个……”胧砾迟疑了，跟两只超级神兽朝夕相处，这对中级神兽的胧砾来说确实是一件痛苦的事情，“好的。”但胧砾还是硬着头皮应承了下来，既然自己要跟随玄星，自然要适应他身周的环境，所以自己必须跟这两只超级神兽混熟。

　　听到胧砾应承下来，小凤凰立即双目一亮，“胧砾，带我到外面玩几天怎么样？”小凤凰飞到了胧砾肩头上，自己离开燿焱之境后，从没有在神界中游走过，所以她十分向往外面的世界。

　　胧砾还是第一次如此接近小凤凰，所以此刻他的心情十分紧张，“好吧。”胧砾没有多想，直接答应了下来，自己带小凤凰出去，应该不会有什么不张眼的东西敢打小凤凰的注意。“银玲，你要不要跟我一起出去？”胧砾准备将嗜酒兽也带出去，令自己尽快适应与超级神兽相处的日子。

　　闻言，银玲将目光投向赤血与玄星二人，询问他们的意见。而赤血与玄星先后点头，同意他出去，有胧砾这条闻名整个神界的火龙保护，她们俩到外面应该不会遇到什么麻烦。

　　众人又随意地聊了一会儿之后，胧砾带着两只超级神兽向溶洞外面行去，准备带着她们俩到蓝蛩神域游历一翻。

　　但是还没等胧砾离开葫芦星球，他突然接到一道讯息，于是他又带着银玲、小凤凰折了回来。

　　“胧砾，怎么又回来了？”看到刚刚离开的胧砾居然又返回来，众人不禁感到一丝疑惑，莫非他不准备出去了？

　　“玄星，我刚接到一条信息，据说有一个小男孩儿要找你。”胧砾有些奇怪地望着玄星。刚才那道讯息正是蓝蛩星的那名掌柜传来的，自己刚刚接回银玲这个小女孩，可是居然又有一个小男孩儿要找上门来。

　　“小男孩儿？”玄星疑惑地自语道，自己根本不认识什么小男孩儿，当目光无意间望到银玲时，玄星突然双目一亮，“莫非是紫麟那家伙？”

　　“那我跟你一起出去一趟吧。”玄星微笑着道，“我先出去一趟，马上就回来。”玄星转过身来，向雪婷等人道。说罢，玄星率先向外面行去，而胧砾也紧紧地跟了上去，他对那个小男孩十分好奇，修炼之人几乎都是成年人模样，保持小孩儿模样的，几乎没有。至于银玲，胧砾觉得这纯属意外。

　　玄星、胧砾离开之后，雪婷等人开始猜测那小男孩儿到底是什么人。

　　“紫麟？”雪婷疑惑地自语道，据银玲所讲，紫麟确实该飞升神界了，不过紫麟居然和银玲一样，也是一副小孩儿模样，这未免太凑巧了一些……所以雪婷也不敢肯定那个小男孩儿就是紫麟。

　　不过玄星已经出去接那小男孩儿了，所以众人也不再多想，反正自己等人很快就知道那小男孩儿的身份。

　　“玄星，你在那神阵中有没有得到什么东西？”离开那溶洞之后，胧砾开口问道，不知道玄星有没有成功地打劫了那霍虚。

　　“恩，霍虚被我给打劫了。”玄星笑道，虽然霍虚看着玄星不爽，但是玄星看着霍虚更不爽，所以打劫了霍虚一翻，玄星丝毫不觉得愧疚，“我得到一颗丹药，被我吃了，我这次闭关能够顺利地突破应该是那颗丹药的功劳。除此之外，还有一块神鉴，至于里面记载着什么东西，你现在的修为还不足，所以我也就不告诉你了，等你修炼至神君后期，我再告诉你不迟。”

　　那块神鉴中记载着一名神尊对空间领域的所有领悟，其价值远远过一件王品神器！不过玄星并不准备对自己的朋友亲人有所隐瞒，等他们境界足够参悟空间领域时，玄星自会让众人参悟那神鉴中的容。但即便如此……恐怕也没几人能够领悟那神鉴中的内容，因为这需要足够的天赋，以及机缘。

　　“哦？”胧砾对玄星的回答感到一丝意外，没想到玄星居然真的打劫霍虚，此时整个神界中人都以为霍虚获得了那神阵中最珍贵的宝物。

　　虽然胧砾也很想知道那神鉴中记载着什么东西，但是胧砾并没有再接着问下去，因为他信得过星。

　　此时玄星已经成为一名神君，所以他可以轻易地挪移至数十个星域之外。仅仅几个呼吸之后，玄星已经带着胧砾、银玲，以及小凤凰来到了蓝穹星。

　　很快，玄星几人来到了那家店铺当中，并且见到了一个小男孩儿。

　　“大哥。”看到玄星之后，小男孩儿立即跑到了玄星身前，他正是紫麟。

　　由于玄星的名声实在是太响亮了，紫麟还没来得及向其他神人打听，就听到一些有关于玄星的传闻，所以紫麟很容易就找到了这家店铺。

　　看到那皮肤颇黑的小男孩儿，胧砾的身子有些微微发抖，丝丝汗珠自他脸颊淌下，而他肩头的小凤凰则是好奇的打量着紫麟，她从紫麟身上察觉到一丝熟悉的气息，这正是麒麟一族独有的气息，由于凤凰、麒麟族是邻居，所以小凤凰对火麒麟十分熟悉，但是她又觉得有些不对，眼前这黑小子好象不是火麒麟……这令小凤凰迷惑了。

　　“呵呵，终于等到你飞升了。”玄星笑道，紫麟几乎是自己看着长大的，飞升神界之后，玄星经常想起紫麟。

　　“紫麟弟弟。”银玲也走上前来。“酒鬼妹妹。”紫麟伸出小手，立即把玲的头发揉地乱糟糟的。

　　听着他们俩的称呼玄星感到一阵头痛，没想道六百多万年过去了，他们之间的称呼居然还没有转变过来。

　　这店铺中人多，所以玄星直接带着众人挪移至一颗无人星球。

　　“你是……火麒麟？”小凤凰飞到紫麟肩膀上，好奇地问道。

　　“凤凰？”紫麟将小凤凰直接抱在了怀中，也是有些好奇地打量着她，“我不是火麒麟，不过我父亲是一只墨麒麟。”紫麟挺喜欢怀中的小凤凰。

　　“黑爷爷……”小凤凰若有所思地嘀咕道，众人都不明白小凤凰口中的‘黑爷爷’是什么人物，但玄星却明白，他正是紫麟的父亲。

　　“胧砾，给你介绍一下，这是我在下界的兄弟，紫麟。”看着浑身有些发抖的胧砾，玄星有些看不下去了，直接将紫麟介绍给他，否则的话，胧砾很有可能现出本尊，因为只有如此他才能够抵抗地住超级神兽的威势。“他的本尊是超级神兽，不过是变异的。”

　　“变异超级神兽。”胧砾心底惊呼，据他所知，整个神界中只有两只变异超级神兽！而紫麟是第三只变异超级神兽！

　　“你母亲是龙马？”小凤凰突然又开口了，而玄星脸上的笑容突然凝固，因为刚才那一瞬间他似乎想到了什么，但此时无论如何都无法抓住那丝感觉。

　　“你……你怎么知道？”紫麟有些震惊地问道，自己的身份只有玄星知道，这只刚刚出生的小凤凰是如何得知的？

　　“麟儿。”一位身着黑衣的中年男子突然出现在玄星等人面前，而他正是紫麟的父亲，凌泰。

　　“父……父亲？”紫麟目光有些呆滞地望着那中年男子，他十分确信，眼前之人正是自己的父亲，因为自己与此人有种血脉相连的感觉。

　　“麟儿，我对不住你们母子二人。”凌泰声音有些发颤地道，当初自己的妻子生产时，自己竟然没有守护在她身旁，直至此时，自己仍没有找到关于她的任何线索。

　　“父亲，你们为什么把我扔到下界，现在母亲在哪里？”紫麟直接问出了心中的疑惑，他并没有责怪父亲的意思，因为他相信，自己的父母绝不会无缘无故抛弃自己的。

　　“你母亲她……”凌泰不知自己该不该将事情的真相告诉紫麟。

　　而一旁的玄星，此时他的脸色突然阴沉了下来，因为刚才那种奇怪的感觉再次浮上心头，并且他终于明白那丝感觉到底是怎么回事了。

　　“玄星，怎么了？”凌泰突然察觉到玄星身上传来丝丝杀意。


第449章 紫麟救母（上）

　　“大哥，怎么回事？”此时紫麟也察觉到了玄星身上所散发出的浓烈杀气，而小凤凰，银玲也是有些忐忑地望着玄星，她们俩还是第一次见识到玄星发怒。

　　“前辈，可否把那颗灵魂珠让我再看一下？”深吸口气，玄星将心底的怒意强行压制下去。

　　“灵魂珠……麟儿他母亲的？”凌泰试探着问道，他心底却是有些震惊，玄星身上所散发出的杀气竟然令自己有种胆寒的感觉，无数年来，凌泰还从没有遇到过如此恐怖的神君。而且玄星离开燿焱之境时还是主神中期修为，但如今的他居然成为了一名神君，如此速度，恐怕整个神界中也无人能够与玄星相比。

　　“正是。”玄星收敛起身周的杀气，点头应道。

　　虽然凌泰不明白玄星威为何要再次观看自己妻子的灵魂珠，但是他也没有多想，直接将其取了出来，然后递给了玄星。

　　接过那颗光彩略显黯淡的灵魂珠之后，玄星放出神识，仔细地体会着其灵魂波动。

　　“果然如此……”玄星自语道。

　　“玄星，这到底是怎么回事？”一旁的凌泰略显焦急地问道，他隐隐觉得此事似乎与自己的妻子有所关系。千万年来，自己一直都没有打听到妻子的任何消息，莫非玄星知道自己的妻子位于何处？

　　“前辈，紫麟的母亲……应该肉体被毁，兽婴被困。”玄星沉声道。当初自己营救梦璃时，恰好碰到那啸灵公子将一块金玉装入戒指中，而那块玉中传出一丝熟悉能量波动，当时玄星就觉得有些奇怪，后来也就没有深究。而今日，紫麟父子二人再次提及那只龙马，这使得玄星终于想通了，当初那啸灵公子手中玉块中所传出的能量波动正是紫麟母亲的灵魂波动！这也就意味着那紫麟母亲，其兽婴已经被啸灵公子困在了那块金玉之中！

　　“应该是这样吧。”凌泰叹息道，自己之前也想到了这种可能，这与玄星的猜测不谋而合。“玄星，莫非你……”凌泰突然意识到了一丝不对，如果玄星仅仅是猜测的话，他根本就没必要向自己索要灵魂珠……

　　“没错，紫麟的母亲应该是落在了啸灵公子手上。”玄星将自己的发现说了出来。

　　“啸灵……天灵神王的儿子？”凌泰试探着问道，同时，他身上的黑袍凛凛作响，丝丝杀意自他身上散发开来，虽然啸灵公子的身份有些特殊，但是自己麒麟一族还从没有将神界中的哪个势力放在眼中，族内随便挑选两位神王就有可能将整个三大派连根拔起！

　　“没错。”玄星点了点头，看着几乎快要发狂的凌泰，玄星心底却是有种说不的感觉。如果凌泰要向啸灵公子发难，如此一来，恐怕会惊动整个三大派与麒麟一族，届时麒麟一族必定可以将整个三大派灭掉。

　　虽然玄星与三大派有着不共戴天之仇，三大派彻底覆灭，这自然是玄星愿意看到的。但玄星并不想依靠其他势力铲除三大派，他准备亲手灭掉那九位神王，只有如此，自己才能够向自己死去的双亲有所交代，这也是自己唯一能做的了。

　　“天灵神王……父亲，他是三大派之人？”紫麟猜测道。

　　“没错，他们三大派一直都是同仇敌忾，他们总共有九名神王。”凌泰点头道。

　　闻言，紫麟沉默了，据他所知道，整个神界也就是不到四十名神王，但三大派的神王级高手竟然占据了其中的四分之一！如此势力实在是骇人。

　　“麟儿，不必担心，我们这就找那啸灵公子去。”凌泰根本就没将三大派放在眼中，或许在其他神人眼中，三大派有多么了不起，但是与麒麟一族相比，简直连个屁都不如，无须惊动火麒麟，墨麒麟一族就可以轻易地踏平整个三大派。

　　“父亲，你准备调用族内的势力？”紫麟眉头微皱，与玄星一样，紫麟也想凭借自己的实力为母亲报仇。

　　“对，我这就给三位长老传讯。”凌泰理所当然的道，自己的妻子被那啸灵公子抓捕了千万年之久，必定忍受了许多的折磨，凌泰才不管使用什么手段报仇，此时的他有一个想法，那就是击毙啸灵公子！至于三大派九名神王是否会迁怒自己，凌泰已经不在乎了，反正三位长老足以震慑住三大派。

　　“凌泰，此事我们已经知道了。”当凌泰取出传讯珠之时，一位身着紫色长袍，年约五旬的老者出现在众人面前。

　　“见过族长。”看到来人之后，凌泰连忙行礼。

　　“这就是紫麟吧？”族长满脸笑意地打量着紫麟，紫麟可是麒麟一族第十八只超级神兽，而且还是麒麟族内唯一的一只超级神兽。

　　“紫麟见过族长。”紫麟自然能够分辨出对方的身份。

　　“既然你已经进入了成熟期，为何会成这副模样？”族长略带好奇地问道，当他看到一旁的银玲时，他的目光猛地一亮。嗜酒兽太罕见了，恐怕整个神界中也超不过十只！

　　听到族长的提问，紫麟的脸色立即阴沉了下来，而一旁的银玲，她脸上的表情也是怪怪的，“都怪帝林那个混蛋。”紫麟愤愤地道。

　　一旁的凌泰顿时吓了一跳，他自然明白帝林是什么人物，自己的宝贝儿子居然敢称呼帝林为混蛋。“族长请息怒，麟儿他还小。”凌泰连忙提紫麟求情，虽然帝林几乎从淡出了麒麟族的舞台，但是他在麒麟族内的威望是无人能够比拟的，即便是眼前的这名‘代理族长’。不过凌泰此时有些疑惑，紫麟是如何认识帝林的？

　　“呵呵，没关系的。”那族长微笑道，此时他已经有些明白了，紫麟肯定是吃了帝林送他的小药丸，当初族内也有一只火麒麟服用了那种小药丸，族长的目光渐渐地落到了银玲身上，“想必她也服用了帝林专制的小药丸。”族长暗道。

　　“族长，珑浈的事……”凌泰准备向族长求助，珑浈也就是他妻子的名字。

　　“你不必再说了，此事就由玄星跟紫麟自己解决吧。”族长直接打断了凌泰的话。

　　“族长，他们二人修为尚浅，怎能……？”凌泰顿时急了，没想到族长竟然在关键时刻不愿帮忙。

　　“别着急。”族长微笑道，“紫麟，把这个收好。”他突然将一块赤火色令牌扔给了紫麟，“如果有三大派神王出面的话，你可以将这个拿出来，他们应该知道该怎么做的。”

　　看到紫麟手中的那块令牌，凌泰放心了不少，因为那块令牌代表着整个麒麟族，该令牌就相当于麒麟族族长亲自现身，如果三大派那些神王见到此令牌还敢乱来的话，恐怕族长也会亲自出手，踏平三大派！

　　“凌泰，随我回去吧，紫麟二人应该可以救珑浈的。”族长话音刚落，已经带着凌泰挪移而去。

　　“大哥，我们这就出发。”紫麟立即将目光投向玄星。

　　玄星点了点头，麒麟一族不愿插手此事，这令玄星舒了口气。“胧砾，你先带她们俩在神界中玩儿吧。”玄星丢下这句话之后，立即带着紫麟向啸灵公子所在的那颗星球挪移而去。

　　望着众人消失的身影，胧砾感到一阵不可思议，刚才自己居然又遇到了一只超级神兽，而且还是麒麟一族的代理族长！不过对方将自身的气息彻底地收敛了起来，所以胧砾才没有出丑……

　　“大哥，我不用你带，我们比试一下速度如何？”被玄星带着挪移了两次之后，紫麟突然开口道。

　　“哦？”玄星对紫麟的提议感到一丝好奇，而就在此时，紫麟已经现出了本尊，高约五米，一对展开的翅膀足有十几米。

　　“那你可得跟紧了。”看到紫麟的本尊，玄星立即释然了，身为龙马的后代，其速度绝对不会慢到哪里去的，玄星对紫麟此时的速度倒是有些好奇，不知能否与自己的挪移之术相比。

　　当即，玄星发动了挪移之术，而紫麟也是带起无数紫色残影急弛而去。

　　大约盏茶工夫之后，玄星停了下来，而紫麟却是微笑着虚立在玄星身旁。“不比了。”玄星直接摇头，紫麟的速度的太恐怖了，自己全力发动挪移之术，但根本就甩脱不了紫麟。自己的挪移之术是从飘零幻兽一族得来的，这可比神君的挪移之术要强上许多，但即便如此，自己挪移的速度仅仅能够与紫麟飞行的速度相持平！

　　“大哥，你刚才尽全力没有？”紫麟试探着问道，刚才自己可是用尽了全力飞行。

　　“当然尽力了。”玄星没好气地道，紫麟的速度太恐怖了，如果等他修炼至神君境界，以他的速度，再配合上挪移之术，玄星简直无法想象紫麟的终极速度会达到怎样一种程度。

　　“啸灵的府邸就在前面。”玄星提醒着紫麟，闻言，紫麟那略带稚气的面颊变得阴沉下来……


第450章 紫麟救母（下）

　　此时玄星与紫麟已经来到了啸灵公子所在的那颗星球外部，不过该星球被一上级神阵，以及无数神禁给包裹着，所以玄星不得不停了下来，虽然自己可以轻易地毁掉该星球大阵，但如此一来必定会惊动啸灵公子，如果让他逃掉的话，那可就麻烦了。所以玄星准备花费一些时间，在不惊动任何人的前提下，将该星球大阵破开一个洞口。

　　“大哥，我来。”玄星正准备破解眼前的星球大阵，紫麟突然出声了，只见他双手打出一道神决，而玄星面前的神禁突然开始轻微地抖动了一下，只见一丝丝暗金色能量开始向紫麟移去，而紫麟小嘴微张，直接将那些能量给吞了下去。

　　那金色能量正是该星球外围神禁所蕴涵的能量，只需紫麟吸收掉足够的能量，他面前就会出现一个空洞，而此空洞根本就不会影响到该星球大阵的正常运转，星球内部的啸灵公子也无法察觉到丝毫不对。

　　看到紫麟不断地吸收着眼前神禁所蕴涵的能量，玄星会心地笑了，当初自己在仙界时，为了偷取三大派那些玉简，紫麟就如此做过一次，如果当初没有紫麟的话，恐怕自己根本就无法得到那些玉简。

　　此时紫麟故技重施，玄星对他有着绝对的信心，他肯定可以完美的破解眼前的星球大阵。

　　果然，几个呼吸之后，玄星面前出现了一个直径约一米大小的空洞，玄星直接抓起紫麟，发动了挪移之术，而下一刻，玄星与紫麟已经出现在了该星球内部。

　　放出神识，玄星很快就找到了啸灵公子的下落，此时他正位于一座大殿中，而那大殿中还有三名神君，他们似乎正在商量着什么事情。瞬息之后，玄星带着紫麟挪移至那大殿中。

　　“什么人！”玄星的出现，立即被啸灵公子几人察觉。

　　但是他们还没有反映过来，玄星已经出手了，“嘭……嘭……嘭……”三声闷响，玄星直接将那三名神君击倒在地，而几个呼吸之后，那三名神君已经灰飞烟灭。他们三人都是天灵宗的神君，所以玄星也没有留手，直接将其击毙。

　　“玄星！”看到那三名神君的死状，啸灵公子立即想起了玄星，因为如此死状只有玄星才能够造得出来，抬头望去，果然，玄星正笑眯眯地盯着自己，看到玄星那笑容，啸灵突然感到后背一阵发凉。

　　“神君初期。”啸灵公子心中一沉，本来他还准备凭借着修为的优势直接逃离此地，但如今的玄星已经是一名神君，自己根本就没有任何优势可言，只能让他肆意地蹂躏！

　　而玄星身旁还站着一个黑乎乎的小男孩儿，他正用一种仇视的目光盯着自己，他好像与自己有不共戴天之仇似的。

　　在啸灵公子惊疑不定之时，玄星双手不断地打出道道神决，几个呼吸之后，整个大殿都被玄星布置了神禁，处于该神阵内部之人，根本无法与外界取得联系！

　　“玄星，准备到底是怎么回事？”啸灵公子有些慌了，自己根本就没有得罪过玄星，但此时他居然浑身冒着杀气找上了自己。玄星并没有注意到，此时啸灵公子双手中各握着一颗淡金色珠子。

　　“千万年前，你应该遇到过一只龙马吧？而他……”玄星指了指身旁的紫麟，“正是那龙马的儿子，也是我的兄弟。”

　　听到玄星的这翻话之后，啸灵公子的脸色微变，没想到这场横祸居然是因为那只龙马，想到这里，啸灵公子心里更慌了，自己可是将那龙马的兽婴用神火炙烧了千万年，如果玄星得知的话，他肯定会击毙自己！

　　“玄星，当初是她自爆本尊，不是我逼她的。”啸灵公子连忙解释道，说着，他将一块金色的玉石取了出来。

　　顿时，玄星再次感受到了一股熟悉的能量波动，这正是紫麟母亲的灵魂波动。而一旁的紫麟，此刻他的身体有些发颤，因为他心头突然浮出一股血脉相连的感觉。

　　“娘……”紫麟双目有些通红，而其双手紧握成拳状，他狠不得将眼前的啸灵公子千刀万剐。

　　“玄星，他母亲的兽婴就在这里边，我可以把它还给你们，但你们不能为难于我。”啸灵公子再次开口，他准备以这块玉简交换自己的性命。

　　“你觉得可能吗？”紫麟直接上前一步，拳头狠狠地砸向了啸灵的脑部，虽然啸灵公子准备闪躲，但是该大殿根本就没有多大的空间，而紫麟的速度又是相当恐怖，所以紫麟的拳头实实在在地砸到了啸灵的面门上，顿时，啸灵的面部臃肿起来。

　　紫麟正准备从其手中夺过那块金玉，但是啸灵突然将其收入了戒指中。

　　“啸灵，把它交出来我可以给你一个痛快，否则的话，我有办法让你求生不得，求死不能！”玄星警告着啸灵，此时玄星根本就不知道紫麟的母亲这些年来是如何渡过的，否则的话，他绝对不会让啸灵公子轻易地死去。

　　“哼！别太自以为是。”啸灵公子不屑地冷笑道。

　　玄星以及紫麟微微一楞，此时的啸灵根本就没有逃脱的机会，而且周围的空间被自己布置了神阵，神禁，无法与外界取得联系，但此时的他却是一副有持无恐的模样……

　　“嘭……”就在玄星二人疑惑之时，啸灵公子似乎捏爆了什么，只就见一道微不察觉的金光自他左手中飞去，瞬息消失不见。

　　顿时，玄星眉头紧皱，周围已经被自己布置了神阵，不仅传讯珠子失去作用，就连啸灵公子刚才捏爆的此类告急的珠子也是失去作用，周围的神阵应该可以将那珠子中蕴涵的能量给拦截下来。

　　但啸灵公子刚才的那颗珠子明显没有受到任何影响，看来天灵神王对他的宝贝儿子没少花费心思，那颗珠子必定是他特意炼制的。

　　恐怕此时的天灵神王已经得知了啸灵与遇险的消息，所以玄星不再犹豫，准备直接将啸灵击毙！反正他的戒指消失不了。

　　但就在玄星准备击毙啸灵时，啸灵右手突然又捏爆了什么东西，只见一个金色的能量罩将他紧紧地包裹了起来。

　　“嘭……嘭……”玄星双掌注满真元，不断地攻击着那个金色的能量罩，但是令玄星意外的是。该能量罩居然相当坚固，以自己的真元竟然无法迅速地将其破掉，刚才自己已经攻击了数十次，但是该能量罩依然十分坚固，仅仅比之前弱了那么一丝！

　　此时玄星不得不佩服天灵神王的修为，他居然能够炼制出如此强悍的东西。而紫麟也没有闲着，只见他小嘴微张，开始肆意地吸收着眼前那能量罩所蕴涵的能量。

　　但是此能量罩子太恐怖了，玄星的攻击，再配合紫麟的吞噬，依然不能在一时半刻内将其破掉。

　　“哈哈……玄星，你们准备受死吧！”处于那防御罩中的啸灵公子面色狰狞地笑道，自己的父亲马上就会赶过来，届时他们俩必死无疑！啸灵可是相当清楚玄星的实力，如果自己今后被他盯上，迟早有一天会被其击毙！自己绝对不能让他与紫麟活着离去！所以此时的啸灵心中期盼着自己的父亲早点赶来，将他们俩击毙，他十分担心玄星与紫麟活着逃掉。

　　“玄星！”就在玄星二人破解那防御罩之时，一阵怒喝骤然响起，而下一刻，天灵神王已经出现在该大殿之中，虽然玄星在周围布置了神阵、神禁，但是这根本难不住神王级高手。

　　虽然玄星背后有那位神秘的神王撑腰，但此刻玄星准备击杀自己的儿子！所以天灵神王已经动了杀机，此时就算自己将玄星击毙，那位神王也不可能找自己的麻烦。

　　“可惜……”玄星暗自叹息，本来自己准备在天灵神王赶来之前将啸灵击毙的，但现在看来，恐怕自己暂时无法将啸灵怎么样了。

　　面对神王，玄星有种无力的感觉，虽然自己能够轻易地秒杀任何神君，并且自己体内的神火、真元也再次进化，但是神王掌握了空间领域，只需他意念一动，自己就会失去行动能力。

　　“大哥。”紫麟也是有些不甘地望着玄星，天灵神王出面，自己肯定无法在他面前将啸灵击毙。

　　“罢了。”玄星拍了拍紫麟的脑袋，虽然自己暂时无法杀掉啸灵，但自己今后有的是机会。

　　“父亲，把他们杀掉。”啸灵公子愤愤地道，刚才玄星二人的出现可是把自己吓地不轻。

　　但就在此时，紫麟面前突然悬浮着一块赤红色令牌，那令牌正面雕刻着一只栩栩如生的火麒麟，而背面则是一个金灿灿的‘王’字！

　　见此，天灵神王眼瞳猛地一缩，他自然明白这是什么东西，“火麒麟？”天灵神王盯着眼前的紫麟疑惑地想道，他早已发现紫麟的本尊是一只神兽，但是他根本就是不是超级神兽火麒麟，自己从来没有见过此类神兽。

　　但是这已经不重要了，既然紫麟取出了麒麟一族最高等级的令牌，那自己肯定不能随便乱来了。

　　“啸灵，把东西交出来。”紫麟怒视着啸灵。

　　“哈哈……你们死到临头了还想索要东西。”啸灵公子大笑道，他觉得眼前一幕十分有趣。

　　“混帐，把东西交出来。”就在啸灵公子得意之时，天灵神王突然怒斥道，虽然他不清楚自己这宝贝儿子拿了玄星二人的什么东西，但看玄星二人的表情，明显是有这么回事，所以他也不敢过于偏袒啸灵。

　　“父亲……”正在得意的啸灵突然懵了，父亲居然为了玄星二人呵斥自己？

　　“混帐，把东西交出来。”天灵神王有些发怒了，如果啸灵再不识趣的话，他很有可能得罪整个麒麟族！届时就算自己也难以保全他。

　　看到天灵神王阴沉着脸，啸灵公子也意识到了一丝不对，“莫非是那块令牌的缘故？”他心底猜测道，他根本就不清楚那块令牌意味着什么。

　　不过啸灵还是乖乖地将那块金玉抛给了玄星，接过那金玉，确认无误之后，玄星带着紫麟直接挪移而去。

　　“父亲，你为什么要放他们离开。”玄星二人离开之后，啸灵立即从那防御罩中走了出来，满脸困惑地问道，此时他心底却是充斥着一丝恐慌，今后玄星必定会随时注意着自己的动向，这也就意味着自己随时都会死在玄星手中。

　　“那可知道那小孩子是什么身份？”天灵神王叹息道，说话之时，他双手挥动了几下，将大殿四周的神禁、神阵全部解除。

　　“他是一只龙马的儿子。”啸灵公子漫不经心地道。

　　“混帐，他是麒麟一族的。”天灵神王有些恼怒地道，啸灵居然给自己捅了如此大的篓子，幸好此事没有惊动那些古董级的火麒麟，否则的话，自己根本就无法保全啸灵的性命。

　　“麒麟？”啸灵公子更加迷惑了。

　　“对，如果我没有猜错的话，他应该是一只变异超级神兽，他在麒麟族的地位……你应该可以想象一下，今后你不要到外边走动，立即收拾一下，跟我回门内居住。”天灵神王立即做出了决定，被玄星，以及一个潜力无穷的超级神兽盯上，自己这宝贝儿子的将来可算是麻烦了，自己只能暂时将他安置在天灵宗总部。

　　此时啸灵公子脸色早已吓得没有丝毫血色，他能够预想到自己的将来将是怎样一翻情景。


第451章 恐怖的小凤凰

　　来到蓝蛩星，将恢复肉身所需要的材料购买齐全，然后玄星与紫麟回到了葫芦星球。

　　“紫麟弟弟。”玄星二人刚出现在葫芦星球上空，银玲已赶到了二人面前。

　　“酒鬼妹妹，你怎么回来了？”紫麟略感疑惑地问道，刚才她还跟胧砾、小凤凰呆在一起，但此刻她竟然又回到了葫芦星球。

　　“外面不好玩，我自己先回来了。”银玲撅嘴道，此时她似乎有些生气。“紫麟弟弟，救出你母亲没有？”银玲试探着问道。她根本就没有发现什么龙马的踪迹，所以银玲有些疑惑。

　　“当然救出来了。”紫麟微笑道，心底却是感到一丝遗憾，刚才没有击毙啸灵，恐怕自己今后很难再遇到他了，除非自己能够修炼至神王境界，直接找上天灵神王，让他将自己的儿子交给自己处置。

　　“先别说了，让你母亲恢复肉身要紧。”玄星打断了紫麟二人的谈话，率先向下方的一座山脉中落去。听到玄星的提醒后，紫麟也没有再犹豫，随着玄星向下方落去，他自然希望自己的母亲能够早点恢复肉身，而银玲也紧紧地跟在玄星二人身后。

　　“就在这里吧。”玄星开口道，当初季茕神君恢复肉身时几乎没有任何动静，整个过程中几乎没有吸收什么神灵之气，所以紫麟的母亲也没必要到神液灵泉中恢复肉身，该山脉中的神灵之气应该足够她使用了。

　　紫麟点了点头，直接取出了一块金色的玉块，丝丝熟悉的能量波动自其中散发出来。“噗……”一声轻响，紫麟将那金色玉块捏成粉末，只见一个浑体白色的兽婴静静地悬浮在众人面前，而她正是紫麟的母亲。

　　但此时，紫麟的脸色突然变地阴沉下来，双手紧紧地握正拳状。而一旁的玄星也是面色微变，心底再次涌出一股杀机。至于银玲，她则是有些不忍地望着眼前那只龙马的兽婴，泪珠在她眼眶中不停地打转。

　　只见悬浮众人面前的那只兽婴，其整个身子被一团淡金色的火焰给包裹着，“呜……呜……”被火焰包裹的兽婴口中不时地发出一声悲鸣，而她的身子也是痛苦地扭动着。

　　“啸灵……”紫麟咬牙切齿地道，他居然用神火炙烧自己的母亲！

　　“紫麟，先不要冲动，等将来再找他算帐不迟。”玄星拍了拍紫麟的肩膀，说话的同时，玄星右手微动，只见那龙马体表的神火开始向玄星移来，瞬息之后，那龙马体表的神火已经全部被玄星吸收、炼化。

　　没有神火的折磨，那龙马兽婴渐渐地安静下来，最终，她竟然直接落到地面上，沉睡了过去。被啸灵公子的神火折磨了千万年之久，此刻她终于得到解脱，所以她实在是疲倦了。

　　“银玲，帮她输送一些神元力。”玄星嘱咐着身旁的银玲，此时紫麟的母亲沉睡过去明显是兽婴虚弱所致，肯定需要吸收一些神元力才能够早点苏醒过来。

　　不过玄星与紫麟体内的能量十分特殊，都具有极强的吞噬、腐蚀作用，根本就不能用来救人，所以玄星只能让银玲帮忙了。况且她的本尊也是神兽，她的能量应该很容易被对方吸收。

　　“大哥，我要报仇，我要灭了啸灵、灭掉天灵宗，三大派！”紫麟略带稚气的面孔透漏着一丝坚决。因为啸灵公子一人，紫麟直接将这笔帐算到了三大派头上。

　　“现下你的修为还不足，等你的修为上去了，跟我一起攻打三大派去。”玄星微笑着点了点头。

　　玄星十分清楚，紫麟这家伙可是相当恐怖，他的修炼速度绝不会比自己慢，他完全可以在短时间内成为一名神君。届时自己再让他参悟那块神坚中的内容，那紫麟十分有可能成为一名神王！

　　虽然自己身周众人的资质都不错，但玄星惟独看好两人，他们分别是破天，以及紫麟，他们俩是最有希望成为神王的苗子。至于其他人，玄星倒是没抱多大的希望，即便是铧羽、啸天、霸天、林琳四人。

　　所以，只要给紫麟一些时间，他完全可以与自己并肩作战，而且不会拖自己的后腿，玄星对紫麟有着绝对的信心。

　　大约几个时辰之后，吸收了银玲所输送的能量之后，珑浈终于清醒了过来，而此时，雪婷等人也察觉到了这边的动静，所以他们都赶了过来。

　　珑浈醒过来之后，突然发现发现自己身周竟然围着十几名神人，他们都好奇地望着自己，这令珑浈感到一丝疑惑、紧张。自己是如何脱离啸灵公子掌控的？眼前这些人又是怎么回事？被啸灵公子折磨了千万年之久，此时她对人类十分憎恶，她不敢再相信任何人类。

　　首先，珑浈的目光锁在了银玲身上，因为她发现眼前这个小姑娘的本尊竟然是超级神兽，这令她放心了不少，既然超级神兽都愿意与这些人呆在一起，那自己面前这些神人应该不是什么坏人。

　　但是瞬息之后，一丝血脉相连的感觉从自己右侧传来，转身望去，只见一个十四五岁的黑小子正双目通红地望着自己。

　　“娘……”紫麟哽咽着上前一步，跪在了珑浈面前。

　　“你……”此时珑浈懵了，眼前这小孩儿竟然是自己的骨肉，“孩儿，娘对不住你。”珑浈当即痛哭了起来，身为紫麟的母亲，但自己根本就没有照顾过他，刚刚生下紫麟，自己就把还是蛋状的紫麟给扔到了下界。虽然珑浈这千万年来一直承受着神火的炙烧，但她心中一直牵挂着自己的骨肉。

　　看着眼前的一幕，玄星再次感到一丝心酸，自己身旁之人，他们都能够与自己的亲人相聚，但自己的父母却是魂飞魄散，永无相见之日。

　　珑浈应该懂得如何恢复肉身，所以玄星不愿在此地逗留下去，直接向远处的一座山脉挪移而去。望着玄星消失的身影，众人心底纷纷叹息一声，他们自然能够理解玄星此刻的心情。

　　静静地躺在一座山头上，玄星想起了自己的父母。“魂飞魄散之人还能否复活？”这个问题一直困饶着玄星。

　　魂飞魄散意味着彻底的死亡，玄星自然明白这个道理，但是他心底却一直抱有一丝侥幸，或许神尊有能力令魂飞魄散之人复活……毕竟整个神界中没有谁能够清楚神尊到底有着怎样的本领，所以玄星有此想法也属正常。

　　“玄星。”这时雪婷来到了玄星身旁，虽然二人已经确定了道侣的关系，但是自己与玄星却很少有机会单独地呆在一起。

　　“婷姐。”看到雪婷后，玄星脸上露出了一丝微笑，“你父亲对将来有没有什么打算？如果他愿意回到玄明宗的话，我肯定不会阻拦。我只有一个条件，不要阻止我向三大派复仇。”

　　“玄星，我父亲早说过，他不准备回门内了，他肯定不会插手你的事情的，况且我父亲只是一名大神，根本就没能力插手你们之间的事情。”雪婷挨着玄星坐了下来，没好气地道。

　　闻言，玄星略感无奈地笑了笑，“你父亲他毕竟是一名仙尊，如果回去的话，肯定会享受到很高的待遇的。”

　　“能有什么待遇，最多也就是得到一些神器、神晶，难道我父亲在你这里还享受不到这些待遇？”雪婷笑道，说着还向玄星眨了眨眼。

　　“呵呵……”玄星顺势将雪婷揽在了怀中，心情却是异常的平静，每次与雪婷在一起的时候，玄星一直紧绷着的神经总是能够彻底地放松下来，玄星十分享受这种感觉。

　　“玄星，对不起……”玄星的母亲是由三大派而死，所以雪婷对此事一直都心怀内疚。

　　“婷姐，这不关你们的事，要怪只能怪那九名神王。”玄星自然能够明白雪婷心中在想些什么。

　　“对了，银玲回来了，灵炎还跟胧砾在外边？”最近小凤凰一直都粘在雪婷身边，所以小凤凰的突然离开，雪婷觉得有些不习惯。

　　“有胧砾看着她，应该没什么问题的。”玄星点了点头道。

　　“玄星，你知不知道梦璃妹妹跟罗锁是怎么回事？他们每次见面时都充满了炸药味。”雪婷对此事一直十分好奇，她自然向梦璃、罗锁询问过此事，但他们俩根本就不说实话。

　　“这个……我也不清楚。”玄星含糊地应道，虽然玄星对此十分清楚，但自己总不能在雪婷面前说起此事。

　　蓝蛩星域，此时出现了一丝骚动，因为一只小凤凰居然独自在虚空中急速地飞行，而它身后却尾随着大量的神人。

　　“超级神兽果然强悍。”一名主神心生感慨道，那只小凤凰明显处于幼年期，这也就意味着它的修为绝对没有达到大神初期，但是它居然能够在神界的虚空中自由的翱翔。

　　这名主神话音落毕之后，周围众人神人用一种看白痴的眼神打量着他。“这位朋友，它可是飞禽一族，神界中有什飞禽类神兽无法飞行吗？”其中一中主神没好气地道，眼前这人肯定是个蠢蛋，居然连这么简单的问题都无法理解。

　　“大哥哥……”那只小凤凰飞行的过程中，口中不时地呼叫着。她正是灵炎，刚才她确实遇到了危机，所以此时她必须尽快赶回葫芦星球，向玄星传讯。由于此时的她还处于幼年期，无法使用传讯珠，所以她只能赶到葫芦星球向玄星传讯。

　　小凤凰在神界中肆无忌惮地飞行，自然令不少神人起了歹心，如果捕抓到一只超级神兽，那自己可就发达了。

　　但是……此时整个神界中早已传出一个消息，玄星曾抱着一只小凤凰在神界中露过面，而传闻中的那只小凤凰正是众人眼前不断飞行的小家伙。所以那些心怀不轨的神人都按耐下了心中的贪念，他们可不想因此而得罪了玄星，被玄星盯上，任何神君级高手都难以逃脱魂飞魄散的命运。

　　但幼年期超级神兽实在是太诱人了，神界中如此多神人，难免会出现一些“勇猛”的存在。

　　只见正在飞行中的小凤凰突然被一名神君给抱在了怀中，并且那名神人立即发动了挪移之术。

　　那名神君的举动立即震惊了所有神人，他们实在是无法相信，那名神人居然敢捕抓玄星的神兽……于是附近的神君级高手纷纷追了上去，他们对那胆大包天的神君十分好奇，此人的胆量甚至能够与“神界第一猛人”霍虚相媲美。

　　“坏蛋……坏蛋……”小凤凰在那神君怀中不断地叫骂着，但那神君根本就不理会小凤凰的折腾，此时他心底十分激动，还有一丝紧张。

　　“放开我。”小凤凰愤愤地道，可那名神君依然自顾自地挪移，他并没有注意到，怀中小凤凰身上的翎羽已经倒竖起来。

　　看到对方竟然不理会自己，小凤凰彻底地怒了，“坏蛋。”骤然，小凤凰整个身体被一层暗红色火焰所包裹，顿时，那名神君也察觉到了不对，当他低头望向怀中的小凤凰之时，只见一团暗红色火焰向自己的脑袋急冲而来。

　　凤凰的本命神火可是连神王都忌惮的东西，这名神君如何能够抵抗地住小凤凰的本命神火，所以他的脑袋，肉身，瞬息化飞灰，而他的反映还算不慢，所以其神婴及时地逃了出去，那神婴带着满脸惶恐落荒而逃。

　　小凤凰没有去追那人，而是继续向葫芦星球飞去。她附近的一些神君级高手却是出了一身冷汗，凤凰一族居然如此恐怖，仅仅是幼年期的小凤凰就有能力灭掉一名神君！难怪凤凰是整个神界中最强悍的种族之一，众神君心中感慨道……


第452章 冤家相逢！

　　小凤凰轻易地毁掉一名神君的肉身，这立即震慑住了所有心怀不轨之人，神君级高手全部不敢再靠近小凤凰，至于其他神人，自然更没有魄力去抓捕小凤凰了。

　　“小家伙，怎么回事？”正在急速飞行的小凤凰突然发现自己身前无声无息地出现了一名神君，此时他正好奇地打量着自己。

　　“你是……季茕，你赶快带我回去，我有急事要告诉大哥哥。”小凤凰突然认出了眼前之人，他正是季茕神君神君，当初玄星曾把所有认识之人的影像给小凤凰看了一遍，所以她此时才能够认出季茕神君神君。近些年来，季茕神君一直在蓝蛩神域活动，当他得知小凤凰的消息后就立即赶了过来。

　　见小凤凰如此急促的催促自己，季茕神君也没有继续追问下去，于是他立即抱起小凤凰，让她指引方向，然后发动了挪移之术。

　　周围众多神人本以为季茕神君也是为了捕抓小凤凰，所以他们都准备看季茕神君是如何出丑的，可谁想他们居然认识，并且他带着小凤凰挪移而去，所以此事已经正式落下了帷幕，没有什么热闹可看了，于是众多神人纷纷挪移而去。

　　其实小凤凰并没有众人想象的那么恐怖，毕竟此时的她还处于幼年期，刚才她之所以能够毁掉那名神君的肉身，这完全是因为对方大意造成的，如果对方警惕一些，小凤凰的本命神火根本就触碰不到对方的身体。

　　片刻工夫之后，季茕神君已经带着小凤凰来到了葫芦星球外围，不过小凤凰也不懂得星球大阵的出入之法，而季茕神君对此更是不清楚，所以只能利用最笨的办法来引出玄星等人。

　　“轰……”只见季茕神君体内的极品神剑突然向前方的虚空中刺去，不过他的攻击几乎没有丝毫力道可言，虽然攻到星球大阵时弄出了不小的响声，但是那星球大阵连晃动一下都没有。

　　瞬息之后，玄星已经出现在季茕神君的视线中，这令玄星感到一丝奇怪，季茕是如何找到葫芦星球的，不过，玄星很块就发现了季茕神君怀中的小凤凰。

　　“大哥哥……大哥哥……”小凤凰扑打着小翅膀直接向玄星飞来。

　　“灵炎，怎么回事，胧砾怎么没有跟你在一起？”玄星突然意识到了一丝不妙，自己可是向胧砾交代过的，一定要照看好小凤凰，可此时他居然没有守在小凤凰身旁。

　　“胧砾他被一个坏蛋给抓走了，那坏蛋要大哥哥亲自去救胧砾。”小凤凰略显慌张地道，当时她口中的‘坏蛋’可是把小凤凰吓地不轻。

　　“这到底是怎么回事？”玄星眉头紧皱的问道，胧砾的父亲是五爪神龙，对方应该不敢将胧砾怎么样的，所以玄星也不是特别着急。

　　于是小凤凰将她所知道的一切都讲给了玄星：原来胧砾正带着小凤凰在蓝蛩神域随意地游玩，但是一名高手突然把他们带到了一颗偏僻的星球，并且直接禁锢了胧砾的修为，而且小凤凰自己也被对方给禁锢了起来，但是不知何故，对方居然将小凤凰给放了，让她给玄星传讯。

　　“大哥哥，给你这个。”小凤凰口中突然吐出一颗漆黑色珠子，玄星伸手接了过来，发现这是一个简易的星际坐标，里面只标明了十几个亮点，其中一个亮点散发着耀眼的金光，十分醒目，此时胧砾应该正位于这颗星球。

　　“季茕，你先进去吧，我得马上离开一下。”玄星略感不好意思地道，季茕来到了自己门前，自己居然无法招待他一翻，这令玄星有些过意不去。

　　“救人要紧，我就不进去了，将来有机会再来打扰你。”季茕神君微笑道，“玄星，此行你可要当心。”季茕神君嘱咐道。玄星能够轻易地秒杀神君后期高手，但对方居然还敢威胁玄星，不难想象，对方的实力也是相当恐怖的。“难道是神王？”季茕神君不禁如此想道，毕竟神君级高手应该没有谁敢得罪玄星。

　　玄星点了点头，“灵炎，你先进去，跟雪婷他们呆在一起吧。”玄星随手打出两道神决，只见一条金色的通道出现在玄星面前，而小凤凰乖乖地点了点头，直接向那金色通道中飞去。

　　“玄星，那我先告辞了，他日再见。”既然玄星有急事，季茕也不愿继续打扰玄星，所以他与玄星打过招呼之后，直接挪移而去。

　　望着季茕消失的身影，玄星暗自摇了摇头，自己与季茕神君交往的几次，他每次都是为自己考虑，更何况当初他还将自己带到了他那秘密的修炼福地，所以他应该是个值得自己真心结交的朋。不过自己眼下有急事要做，所以此事只能等以后再说了。

　　虽然此时紫麟的母亲还没有恢复肉身，但是她可是一名神君后期高手，应该懂着如何恢复肉身，所以葫芦星球也没什么值得自己担心的，于是玄星直接发动了挪移之术，向胧砾所在的那颗星球赶去。

　　玄星发现对方十分谨慎，他居然把胧砾带离了蓝蛩神域，此时胧砾竟然在其他神域的一颗偏僻星球。

　　此时玄星有些紧张，不知对方到底是什么人物，如果是神王的话，那自己可就麻烦了，“难道是天灵神王？”玄星暗道。神王之中，自己只得罪过天灵神王，但自己并没有将啸灵击毙，难道天灵神王如此小心眼？

　　经过一次神域传送阵，以及数十次挪移，玄星终于赶到了胧砾所在的那颗星球。

　　放出神识，玄星很容易就发现了胧砾，只见胧砾躺在那里，一动不动，不过玄星发现他并没有受到任何伤害，只是其体内的兽婴被对方禁锢了而已。而在他身旁却静静地盘膝着一名身着黑色的中年男子。

　　“你是什么人？”玄星直接挪移至胧砾身前，向眼前那黑衣男问道，玄星发现此人是一名神君后期顶峰高手，所以玄星心底不禁松了口气，一名神君，还无法威胁到自己。

　　“我是谁并不重要。”那名黑衣神君冷漠地道，“我准备跟你谈笔交易。”

　　“哦？你有什么资格跟我谈条件？”玄星的脸色冷了下来，除了神王能够令自己心存忌惮之外，自己还没有将任何神君级高手放在眼中……

　　“凭他，他体内的被我布下了禁制，我随时都可以令他的兽婴毁灭。”那黑衣神君不紧不慢地道，他似乎吃定了玄星。

　　闻言，玄星立即将神识探入胧砾体内，开始仔细地观察他体内的那个神禁，刚才自己只以为胧砾被对方禁锢了修为，可没想到眼前之人竟然在胧砾体内布下了如此狠毒的神禁。

　　不过这一点引起了玄星的注意，因为像他所说的这种神禁可不是任何神君都能够掌握的，起码自己曾得到的那数十具神君尸体的戒指中并没有发现此等神禁。玄星之所以能够了解到这种神禁还是从禁制篇中获知的……

　　片刻之后，玄星已经确信，胧砾体内的神禁确实如对方所讲，只需他心念一动，胧砾体内的神婴就会开始急速地消散，直至彻底地消失！“这人到底是谁？”玄星暗到，能够掌握此等神禁，必定不是什么普通之辈。

　　“胧砾的身份你应该知道，如果他出现什么意外的话，恐怕整个龙族都不会放过你的。”玄星警告着对方。此时玄星感到一阵头痛，如果对方不在乎胧砾身份的话，自己只能向他妥协了。

　　果然，听到玄星这翻话之后，那黑衣神君沉默了，他确实对胧砾的身份有所顾及，但是片刻之后，那人又抬起头，“如果不答应我的条件的话，那我也顾不了那么多了。”

　　玄星暗道不妙，对方居然有如此魄力，看来他是个人物。“什么条件，说出来听听。”玄星按耐下心头的怒意。

　　“前些时日，听说你也进入了那个奇怪的神阵之中，所以我想搞明白一件事情，你在里面到底得到了什么东西？”那黑衣神君紧紧地盯着玄星。

　　“哦？”玄星眉头轻挑，在对方毫无知觉的情况下，再次将神识探入胧砾体内，渐渐地，玄星脸上露出了一丝震惊之色。

　　“霍虚，你不用装下去了。”玄星突然如此道。

　　闻言，那黑衣神君的身子明显短暂地僵硬了一下，“哈哈……玄星，你果然厉害。”黑衣神君也不再继续装下去，直接露出了真实面貌，而他正是霍虚！

　　“果然是你。”玄星微笑道，刚才自己探察胧砾体内的神禁时，就觉得那神禁所蕴涵的能量，其波动规律极不稳定，甚至根本就没有任何规律可言，所以玄星当时就怀疑这神禁应该是对方刻意变换了能量波动所布置的。刚才又听对方问及自己一年多前进入那神阵中的收获，所以玄星对他的身份已经有所猜测，然后再继续探察胧砾体捏的神禁，所以玄星终于确定了对方的身份。

　　这霍虚果然了得，修炼噬婴决竟然可以将面貌变幻的连自己都认不出来。

　　“把胧砾放了。”玄星现在倒是一点都不担心了，刚才他之所以有持无恐，应该是认为自己的易容之术能够隐藏他的真实身份，但此时自己已经知道了他的身份，如果胧砾发生什么意外的话，以龙族的势力，很容易查找到霍虚的下落。

　　霍虚苦笑了一声之后，立即解除了胧砾体内的神禁，此时他自然明白，自己不得伤及胧砾，否则的话，这比得罪三大派还要恐怖。其实他之前放小凤凰离开也是顾及凤凰族的恐怖势力，否则的话，他必定会强制性地与小凤凰签定契约。

　　“再见。”玄星淡淡地道，自己实在是没兴趣在此地多停留半刻，所以玄星准备带着胧砾直接挪移而去。

　　“慢！”霍虚突然拦住了玄星，“胧砾可以离开，但是你不行。”霍虚的脸色变地阴沉下来，而他身上散发出一股逼人的气势，同时，他右手中出现了一杆赤红色神枪，它正是王品神器——噬神枪！

　　“混蛋……”玄星心底咒骂道，霍虚有王品神器在手，自己确实没有十足的把握击败他。“胧砾，你先回去。”玄星转身嘱咐着胧砾。

　　“玄星，要不要……”胧砾为玄星感到一丝担忧，所以他试探着问道，他准备让龙族的超级高手前来，龙族的超级高手……也就是神王级高手！

　　“没必要的。”玄星笑道，虽然自己很难击败霍虚，但是霍虚想要击毙自己，恐怕也很难。

　　“那你当心。”胧砾扔下这句话之后，直接向虚空中飞去，但是他却停留在几颗星球之外，紧紧地关注着玄星这边的情况，如果玄星遇险的话，他会毫不犹豫地，直接让自己的父亲请族内的神王级高手出面。

　　“玄星，你到底有没有在神阵中得到什么东西，如果有的话，请你交还给我，我绝不会再为难于你。”霍虚咄咄逼人地道，虽然他狠不得玄星死去，但是他也没有十足的把握击败玄星，所以他才会做出让步。近些日子以来，霍虚越想越觉得不对劲，他总觉得当初那块神鉴是被玄星给夺走了。

　　“当初进入神阵中人应该多少都得到过一些东西吧，我自然也不例外。”玄星含糊道，反正当初那神阵中有不少神器，凡是被各位神君遇到，都被收了起来。

　　听玄星如此回答，霍虚的脸色顿时黑了下来，玄星明显是在敷衍自己！

　　“玄星，我今天倒是要领教一下你的厉害之处。”霍虚向玄星正式宣战！

　　“呵呵，王品神器……到底有多厉害？”玄星微笑道，同时，弑神剑出现在了玄星手中……


第453章 弑神剑二次进化！

　　霍虚略感诧异地望着玄星手中的弑神剑，他实在是想不通，以玄星的实力竟然会使用一柄上品神剑。自己手中的噬神枪可是王品神器，即便是极品神器也无法承受王品神器随意地一击，可玄星居然为什么要使用一柄上品神器？

　　其实玄星之所以选择弑神剑也是无奈之举，虽然自己戒指中还有几件极品神剑，但是遇到王品神器——噬神枪，它们跟一堆废铁没有任何区别，如果用那些极品神器跟霍虚对决，根本没有任何悬念，自己的极品神器必定会破碎。

　　但是弑神剑却不同，当初它曾将一件极品神器从自己体内逼出，这足以证明它的不凡，而且它还进化过一次，玄星可不相信这仅仅是偶然。虽然自己无法确定弑神剑到底有什么秘密，但玄星却总觉得它有些特殊，它的真实品介应该不会低于极品神器。

　　取出弑神剑之后，玄星突然察觉到自己手中弑神剑居然轻微地抖动了一下，似乎想从自己的手中挣脱，直接冲向霍虚似的。这使得玄星更加确信，弑神剑绝对不是表面看上去那么简单。

　　玄星并没有注意到，对面的霍虚，他手中的噬神枪也轻轻地颤抖了一下，这令霍虚疑惑不已，自得到噬神枪以来，他从没发现噬神枪有过什么特殊的反映，可刚才，它居然颤抖了一下。霍虚不禁将目光投向玄星手中的弑神剑，并且利用神识仔细地观察，但是片刻之后，霍虚略感遗憾的收回了神识，他刚才根本就没发现弑神剑有什么特殊之处，它是正儿八经的上品神器。

　　“玄星，神界中关于你的一些传言，我也听说了，说实话，我很钦佩你这样的实力型天才。”霍虚淡笑道，在他眼中，天才分为两种，一种是速度型天才，再者则是实力型天才！他并不知晓，玄星是一名实力型天才没错，但他同样是一名速度型天才，而且其修炼速度简直堪称恐怖！

　　“放心，我暂时不会动用噬神枪的全部威力，请你拿出全部实力来攻击我。”霍虚手中的噬神枪突然脱离了他的手掌，开始环绕在他身周，由于噬神枪速度极快，只见无数道赤红色枪影将霍虚的身子包裹的严严实实。

　　虽然玄星的实力堪称恐怖，但这仅仅是对他人而言。霍虚对自己修炼的噬婴决也是相当自信，虽然自己不能像玄星那般一剑秒杀十几名神君，但是秒杀一名、两名神君级高手还是能够做到的。况且此时的自己拥有王品神器，所以霍虚至少有七层的把握击败玄星！

　　望着被噬神枪护得严严实实的霍虚，玄星思索着自己该如何攻击对方。自己最大的底牌就是体内的真元，以及神火。当初自己击毙了数十名神君，恐怕神界中人已经意识到自己体内的能量有些特殊，而眼前的霍虚对此应该也所耳闻。而且据自己所了解，修炼噬婴决之人，其体内的能量也具有一定的腐蚀、吞噬能力，况且他又有噬神枪护体，所以自己的真元恐怕很难给霍虚造成什么实质性的伤害。

　　至于自己体内的神火，霍虚对此应该并不知晓，所以玄星暂时不准备动用神火，因为只有出其不意才能够达到最好的效果。

　　玄星开始将自己的真元注入弑神剑中，渐渐地，弑神剑散发出一阵刺目的紫色光芒。

　　而数颗星球之外的胧砾，此时他感到一丝紧张、兴奋。因为他担心玄星承受不住霍虚那恐怖的攻击，而兴奋的原因则是：玄星与霍虚是除了神王之外，最为强悍的两名神君，两个势均力敌的高手对决，胧砾自然会感到一阵热血澎湃。

　　不过此刻的胧砾依然保持着冷静的大脑，手中紧紧地攥着一颗传讯珠，如果玄星遇险的话，他会毫不犹豫地请求龙族的超级高手前来救援！

　　“第一式！”玄星心底喝道，只见弑神剑带起无数道紫色剑影向对面的霍虚凶猛地卷去！玄星并没有动用弑神剑决，因为他不想暴露自己的真实实力，如果让霍虚摸清自己的底细，这是十分愚蠢的做法！

　　“哧……哧……”望着无数道紫色剑影带着阵阵刺耳朵的气爆声向自己急弛而来，霍虚脸上并没有表现出丝毫的紧张，而是静静地等待着弑神剑的攻击。他倒是想体会一下玄星的实力到底有多强，如果他的攻击无法威胁到自己的性命……那自己必须将玄星击毙！

　　霍虚心底十分厌恶玄星，他也不清楚这是怎么回事，他总觉得玄星会给自己造成很大的麻烦，甚至有可能令自己魂飞魄散！修炼之人的直觉向来很准确的，所以霍虚绝对不会容忍一个恐怖的对手成长起来！

　　“叮……”第一道紫色剑影很快攻到了霍虚身上，但是它却被噬神枪给成功地拦截了下来。骤然，霍虚面色微变，因为他突然察觉到噬神枪中多出了一股诡异的能量，而这种能量竟然凭借着自己与噬神枪的那丝神识感应，直接涌入了自己体内！那股能量居然开始肆意地破坏自己体内的筋脉，甚至准备吞噬自己的神婴！不仅如此，霍虚震惊地发现，那诡异的能量居然对自己的神识能够造成一定的伤害！

　　此时霍虚终于明白玄星为什么能够轻易地秒杀神君级高手了，玄星拥有此等恐怖的能量，秒杀神君级高手简直是轻而易举！

　　“嘭……”就在霍虚感到震惊之时，环绕在他身周的噬神枪又遭到了一道紫色剑影的攻击！顿时，又是一股诡异的能量出现在自己体内。

　　“都是真实的？”霍虚眉头紧皱，在他看来，无数道紫色剑影中只有一道是真实的，其他剑影都是由于极快的速度而造成的虚影……

　　“嘭……嘭……嘭……”霍虚心头的想法刚刚落下，无数道剑影已经全部攻到了他身前，虽然噬神枪将所有的剑影都拦截了下来，但是霍虚体内依然出现了大量诡异的紫色能量！

　　此时的霍虚几乎可以确定，玄星并没有神界中传言的那么悬乎，他之所以能够秒杀神君级高手，完全是凭借那诡异的能量！如果玄星没有这诡异的能量，他与一名普通的神君没有任何区别！

　　瞬息之后，弑神剑攻击完毕，而霍虚则是静静地站在原地，而他身周十里之内的地面却是下沉了数十几米！

　　此时霍虚眉头紧皱，虽然自己修炼的噬婴决的缘故，对一些特殊能量有很强的抵抗力，甚至能够炼化一些诡异的能量。但眼下，自己体内的那紫色能量相当诡异，自己的神元力根本就无法将其炼化，只能勉强地抵抗！所以霍虚只能全力运转噬婴决，将那紫色能量排出体外。

　　霍虚所修炼的噬婴决确实强悍，仅仅片刻工夫，他居然将那紫色能量成功地驱除了大半！可见他体内的真元具有多么强的抵抗能力！不过霍虚依然高兴不起来，因为还有一少部分紫色能量在自己体内肆意地乱窜，如果不将这些能量及时排出体外的话，恐怕自己会面临魂飞魄散的危险！至于将那紫色能量炼化，霍虚根本就没有如此想法，因为他十分清楚，只有那紫色能量同化自己神元力的份，而自己的神元力根本就不可能炼花对方！

　　“玄星，准备受死！”霍虚突然沉喝道，此时他可以确定，玄星并没有多么厉害，凭借噬神枪，自己可以将他轻易地击毙！况且此时的霍虚已经受了不轻的内伤，而且体内还有部分紫色能量在摧毁着他体内的筋脉，所以他必须速战速决。

　　望着脸色阴沉的霍虚，玄星感到一丝紧张，因为他确实没有十足的把握接下霍虚的全力一击，毕竟他手中的东西可是王品神器。所以玄星准备动用弑神剑决，以及寻找机会利用自己的神火攻击霍虚。

　　但就在此时，玄星发现自己手中的弑神剑猛地紫光大作！一个个繁奥的咒文悬浮在弑神剑周围。这时霍虚，以及远处的胧砾都感到一丝惊讶，他们都看出玄星手中的弑神剑有些不对。

　　仅仅几个呼吸之后，近千个各不相同的咒文全部隐入了弑神剑剑身之中，“极品神器。”玄星心底突然冒出四个字来，他能够清晰地感受到，自己手中的弑神剑再次进化，进化为极品神器，而且玄星有种直觉，此时的弑神剑是超越所有极品神器的存在！虽然无法与王品神器相比，但是二者之间的差距应该不会太大。

　　霍虚已经受伤，玄星自然能够察觉出来，这也就意味着自己凭借体内的真元足以给他造成重伤。而现在弑神剑已经进化为极品神器，如果趁霍虚没有反映过来之前动用弑神剑决的话，应该可以令其失去还手之力！在霍虚发楞的空挡，玄星再次将真元注入弑神剑中。

　　瞬息之后，霍虚突然察觉到了不对，因为玄星手中的那柄神剑再次散发出一阵比之前更加刺目的紫光。

　　“剑……弑……诸……神……”以玄星为中心，方圆数里之内到处充斥着紫色的剑芒！而反应慢了一拍的霍虚只能用让噬神枪紧紧地保护着自己，他可不敢被如此多剑影直接攻到自己身上。

　　他能够感受到，玄星这次的攻击绝对比上次要强出数十倍、甚至数百倍！看来自己低估了玄星的实力，霍虚面色有些难堪地想道……


第454章 化身毁！

　　此时霍虚心中有些后悔，如果自己遇到玄星直接利用噬神剑向发起攻击，恐怕玄星早成了自己的剑下亡魂，但谁想玄星的实力居然会如此恐怖。

　　望着身周密密麻麻的紫色剑影，霍虚感到一阵头痛，刚才自己接下玄星的一击已经有些吃力了，而眼下这一击，必定会更加恐怖，霍虚实在是想不明白玄星是从哪里学到如此恐怖的剑决，玄星所掌握的剑决简直比剑宗那些变态还要恐怖。不过霍虚有噬神枪护身，况且……实在不行的话，自己可以发动挪移之术，躲过玄星的攻击。所以他倒也不怎么恐慌，虽然玄星的攻击令自己感到胆寒，但这还无法威胁到自己的性命。

　　“嗤……嗤……”无数道紫色剑影很快就冲到了霍虚面前，剑影还没有触身，霍虚已经感受到了一股令人心颤的气势向自己逼来！顿时，霍虚已经做出了决定，他准备发动挪移之术！因为此时的他终于确信，自己竟然不敢接下玄星的这一击，如果自己逞强的话，必然会身受重伤！

　　但就在霍虚准备发动挪移主之术时，他的身子猛地僵硬了下来，因为他发现身周无数紫色剑影中居然包含着……一道道细微的空间裂缝！身周充斥着空间裂缝，这也就意味着自己无法使用挪移之术！

　　霍虚懵了，这里可是神界，只有神王，以及王品神器才能在神界中造成空间裂缝，但是玄星的剑决居然也能够达到如此效果……刚才霍虚看得十分清楚，玄星手中的那柄神剑虽然成功地进化了，但它充其量也不过是一柄极品神剑，但是它为何会破开神界的空间？

　　不过霍虚没有太多的时间去考虑这个问题了，因为无数剑影已经攻了过来。

　　“嘭……嘭……嘭……”一声声沉闷地响声不断地传来，而霍虚嘴中偶尔喷出一口金色的血液……

　　此时远处的玄星也被弑神剑的威力给震惊了，虽然自己清楚弑神剑的威力较之前提升了数倍、甚至数十倍，但玄星根本就没奢望它能够制造出空间裂缝，毕竟这可是王品神器才能搞出来的东西。

　　“弑神剑到底是什么品介的神器？此时的它是否为终极状态？”玄星暗自猜测，但以自己的目前的境界，根本就看不出弑神剑有什么特殊之处。玄星不禁想起了自己在绝神殿遇到那老头的情景，当初他将弑神剑送给自己时，其眼神中明显流露出一丝不舍。

　　此时玄星终于明白绝神殿主人为何会如此在乎弑神剑了，毕竟它是一件相当恐怖的极品神器！而且……玄星也无法确定它能否再次进化，如果它再进化一次的话，必定会成为王品神器！王品神器，足以引起任何神王，甚至神尊的重视，难怪当初那老头将弑神剑交给自己时有些恋恋不舍。

　　不过玄星这时正在与霍虚对决，所以他也不敢多想，而是将精力集中在远处的霍虚身上，希望自己刚才的一击能够给他造成重伤，只有如此，自己才有可能将其击毙。同霍虚一样，玄星也有种莫名的感觉，这霍虚迟早会给自己带来不小的麻烦，所以玄星对霍虚也起了杀机。

　　瞬息之后，无数道剑影已经全部击中霍虚，最终，霍虚面色略显苍白地站立在那，口角挂着一丝金色的血液，而且其呼吸也显得有些急促。

　　此时霍虚正在全力运转噬婴决，驱除体内的紫色能量，同时警戒地望着远处的玄星，如果玄星再次发起攻击的话，霍虚会毫不犹豫地发动挪移之术！以自己目前的状态，根本就无法击毙玄星，即便有噬神枪在有也是枉然。

　　而玄星则是在远处紧紧地盯着霍虚，同时，他的神识在霍虚毫无察觉的情况下探入了其体内，玄星发现此时霍虚体内的筋脉几乎损坏了四成，自己的紫色真元依然在肆意地破坏着他的筋脉。不过霍虚太强悍了，他居然能够承受得住自己真元的腐蚀，“噬婴决还真是恐怖。”玄星暗自叹息道。

　　虽然玄星可以继续向霍虚发起攻击，但玄星没有这样做，如果继续逼迫霍虚的话，他很有可能直接逃掉，这可不是自己希望看到的，自己的目的是击毙霍虚，而不是将其重伤这么简单。

　　虚空之上的一座大殿中。

　　“玄星能不能将那什么霍虚击毙？”一个头发花白的老头向身旁一名紫发男子问道。

　　“霍虚大意了，否则的话，玄星这笨蛋根本就无法将其重伤。不过……这霍虚的来路相当奇怪，我居然无法推演出他的命运。”紫发男子沉吟道，他一直都称呼玄星为‘笨蛋’。

　　闻言，那老头也闭起双目，似乎在思考着什么，渐渐地，他的眉头紧皱了起来，瞬息之后，他端坐了起来，“你是说……？”老头试探着问道。

　　紫发男子没有说话，只是淡淡地点了点头，“玄星这笨蛋怎么会与霍虚结仇？”紫发男子嘀咕道，似乎对玄星相当不满。

　　“那他们二人之间的争斗又该如何收场？”老头眉头轻皱。

　　“我过去直接灭了他便是。”桌上的一只麒麟突然抬起了脑袋，此时它的双眼有些朦胧，似乎刚刚睡醒。

　　“灭你个头。”老头没好气地道，“帝林，你可千万别打霍虚的注意，否则的话，将来有你的苦头吃。”只见那只麒麟撇了撇嘴，继续爬在桌上睡了起来，它对那霍虚才没有什么兴趣。

　　“那霍虚又不是傻子，保命应该没什么问题的。”紫发男子沉吟道……

　　“玄星，该我攻击了。”此时霍虚已经将体内大部分诡异的紫色能量排出了体外，只见他脸上挂着一丝冷笑望着远处的玄星。

　　而玄星则是面带微笑的打量着霍虚，让自己接受他的攻击？玄星心底立即摇了摇头，他手中的家伙可是王品神器，自己可没那么傻，被王品神器击中，自己很有可能直接魂飞魄散，就算不死，重伤也是必然的。

　　只见霍虚手中的噬神枪开始散发出一阵夺目的红光，几乎将整个星球都染为赤红之色！而玄星则是仔细地盯着霍虚的每一个动作，自己必须在他发出攻击的瞬间发动挪移之术，躲开他的攻击！

　　“呼……哧……”噬神剑带着无数残影、以及一些空间裂缝向玄星猛地冲来。王品神器果然不凡，它所造成的气势远远不是弑神剑能够相比的。

　　但是当霍虚发出攻击之后，他的脸色立即变的阴沉了下来，因为他发现玄星居然发动了挪移之术，在自己的攻击即将威胁到他的关键时刻，玄星居然闪躲开来！不过霍虚脸上的表情很块就恢复正常。

　　霍虚的攻击落空，噬神枪将玄星原先所在的地方轰出了一个深达数万米的超级大坑，而且方圆数万里之内的地表，全部龟裂出一条条扭曲的裂缝。

　　玄星这时已经出现在了虚空中，霍虚的攻击根本就没有对自己造成任何伤害。“玄星，灭了他。”数颗星球之外的胧砾给玄星传音，他也十分厌恶霍虚，他巴不得霍虚魂飞魄散。

　　不用胧砾提醒，玄星也有意击毙霍虚。但是霍虚随时都有可能逃脱，所以玄星不敢轻举妄动，自己好不容易才将他重伤，如果让其逃脱的话，未免太可惜了。此时玄星正在寻找机会，他准备在最适当的时候，拿出所有底牌，争取将其一击毙命！

　　远处的霍虚，其脸上突然挂起了一丝淡淡的微笑，“看你还不死！”霍虚心底恨恨地道，自己除了王品神器之外，还有一张底牌！那就是……身外化身！如今自己的化身即将进化至第三阶段，他现在已经隐藏在了玄星身后百米之外，而远处的玄星明显没有察觉到这一点。有化身配合，所以霍虚有把握将玄星击毙！

　　“喝！”霍虚突然爆喝一声，此刻他脸上充满了兴奋之色，因为自己的化身已经成功的发起了攻击，即将攻到玄星！所以霍虚准备向玄星中去，配合自己的化身，一举击毙玄星！

　　“嘭！”就在霍虚兴奋之时，后背处突然传来一阵钻心的疼痛，紧接着自己体内有出现了大量的紫色能量，这诡异的能量再次肆意地破坏着自己体内的筋脉。本已重伤的霍虚，其体内的伤势进一步加重，此时的他最多能够发挥出三层的实力。

　　“身外化身！”霍虚震惊地望着自己身后的那名青年男子，他的容貌与玄星完全一致，此时他正笑眯眯地打量着自己。按耐下心中的震惊，霍虚放出神识向玄星的本尊望去，他希望自己的化身能够给玄星造成重伤，最好是直接将其击毙。

　　但是霍虚突然看到了令他几欲发狂的一幕，只见玄星骤然举起弑神剑，向他身后猛地刺去！顿时，霍虚清晰地感应到，自己的化身已经受伤不轻，所以他准备立即收回化身。可玄星体内的能量相当恐怖，他的化身根本就承受不住玄星的攻击！

　　霍虚之所以能够抵抗玄星的真元，这归功于他所修炼的噬婴决，但他的化身仍处于第二阶段，不能修炼任何法决，所以，仅仅几个呼吸之后，他的化身已经化为灰烬……

　　“噗……”化身被毁，霍虚的心神顿时遭到重创，喷出几口金色血液后，他没有犹豫，直接使用了秘术……血遁！令玄星无法追踪。

　　“可惜……”望着霍虚消失的身影，玄星暗自叹息道，如果化身能够携带自己体内的一丝神火的话，恐怕此时霍虚的本尊也该魂飞魄散了……


第455章 焚火

　　“可惜，让这混蛋给逃掉了。”这时胧砾来到了玄星身旁。刚才那霍虚一直都处于被动，而且他还受伤不轻，胧砾自然将这一切看在了眼中，所以他认为玄星应该有能力将其击毙，霍虚之所以能够逃脱完全是因为玄星的一时疏忽而导致的。

　　“他能够逃脱实属正常。”玄星叹息道，霍虚毕竟有王品神器，自己根本就不敢与他正面接触，凭借此点，霍虚随时都有可能逃脱。

　　“哦？刚才他可是身受重伤，难道你无法将他击毙？”胧砾对玄星的回答感到一丝意外。

　　“没错，噬神枪的威力有多么恐怖，刚才你也看到了，我根本就无法与他正面抗衡。如果不是霍虚一时大意，恐怕我很难将其重伤。”玄星沉吟道。此时玄星已经明白，自己与霍虚已经糊里糊涂的结下了仇恨，而且还是不死不休！将来自己必定会与霍虚再次交手，届时自己与霍虚必须有一人倒下……魂飞魄散！

　　不过玄星对此倒是没有过于担心，因为自己还有两张底牌是霍虚所不知道的，其一，正是自己体内的神火，如果自己的神火进入霍虚体内，玄星至少有八层把握将其击毙！其二则是自己的灵魂元婴，自己可以发动灵魂攻击，这也是玄星最恐怖的一个技能，不到关键时刻，玄星是不会轻易使用灵魂攻击的。如果找准机会向霍虚发起灵魂攻击，玄星则有九成把握将其击毙！

　　可惜那霍虚也不是傻子，刚才他根本就没有给自己任何机会，结果让他给成功地逃脱了。不过即便如此，霍虚也是受伤不轻，他不仅体内的筋脉破损严重，最重要的是他的灵魂也受到了重创。霍虚的身外化身被毁，其灵魂珠想要痊愈，恐怕怎么也得数十万年。

　　“玄星，刚才你们所使用的是……身外化身？”胧砾试探着问道，他只是听说过这种神通，但是他从没有亲眼见识过。

　　“不错，这是我当初在下界时偶然得到的，如果你愿意学的话，我现在就可以将这化身之术传给你。”玄星笑道，反正这身外化身之术是由周青身上得到的，自己可以随便传给任何人。

　　“还是算了，我只是有些好奇罢了，身外化身只适合你们人类修炼，我们神兽即便修炼了它也不会有多大的用处。”胧砾摇了摇头。神兽的本尊一直在不断地进化着，而身外化身却没有这个效果。况且而神兽的最强攻击则是恢复本尊，而化身根本就不可能变成一只神兽，所以身外化身只适合人类修炼“对了，紫麟的母亲得救了没有？”胧砾突然问道。

　　“她现在已经在葫芦星球了。”玄星点了点头，“你要不要跟我一起回去？”玄星不愿在这里继续逗留下去，刚才自己与霍虚的争斗可是引起了一阵剧烈的能量波动，恐怕很快就有神人向这里赶来。

　　“我还是随你回去算了。”胧砾想了想道，反正自己在外面也没有什么事情可做，还不如回葫芦星球跟小凤凰，嗜酒兽她们呆在一起。

　　带着胧砾挪移至葫芦星球之后，雪婷，林琳等人立即围了上来，“玄星，发生什么事了？”雪婷问道。小凤凰这个大嘴巴刚回来就将胧砾被抓的消息告诉了所有人，这一消息顿时让雪婷等人紧张不已。众人十分清楚，以玄星如今的实力，应该没有任何一名神君愿意得罪他，既然对方敢挑衅玄星，那此人必定是一名超级高手，甚至是一名神王！虽然玄星可以轻易地秒杀神君，但是面对神王，恐怕根本就没有丝毫的还手之力。

　　“没什么，碰到了一名神君而已。”玄星微笑着解释道，关于霍虚的事情，玄星不准备告诉众人，省得他们替自己担心。

　　雪婷等人将信将疑的看着玄星，虽然他们有些不相信，但是玄星与胧砾并没有受到任何伤害，所以他们姑且相信了玄星的话。

　　“玄星见过前辈。”玄星突然发现一位美貌妇人带着紫麟出现在自己面前，而那妇人应该正是紫麟的母亲，珑浈。

　　“谢谢你这些年来照顾麟儿。”珑浈微笑着点了点头，此时她已经恢复了肉身，并且紫麟将众人都为她简单的介绍了一翻。

　　“前辈客气了，紫麟是我的兄弟，我自然该照顾好他。”玄星笑道。

　　闻言，珑浈没有再说什么，只是微笑着点了点头，心底对玄星却是赞赏有加。因为绝大情况下，人类遇到幼年期超级神兽时只想会着如何与它签订契约，像玄星、赤血这样的修炼之人是很少见的。

　　玄星与众人随意地聊了一会儿之后，众人纷纷散开，各自忙碌自己的事情去了。而玄星则是随意地挪移至了一个绿意盎然的山谷中，他准备开炉炼丹。

　　在身周随意地布置了一个神禁，玄星盘膝下来。只见他手中出现了一个暗金色的丹炉，此丹炉上面雕刻着一只栩栩如生的朱雀。朱雀，火属性上级神兽，据说它们是由凤凰与其他飞禽族神兽所生，所以它们也算一种变异神兽，而且神界中朱雀的数量很少，甚至比火凤凰还要少些。

　　不过该丹炉上边的这只朱雀只是为了好看而雕刻上去的，对炼丹并没有任何好处。但玄星发现这个丹炉是件极品神器，而且是极品神器中比较高等的丹炉，如此等级的丹炉，可以说是神界中十分少有的好东西了，而这个丹炉还是玄星当初从那些神君尸体的戒指中得到的。

　　接着，玄星身前又出现了大量的玉盒，里面装的都是些保存新鲜的普通药材，玄星准备用这些药材炼制一些最普通的神丹。至于中级、高级神丹，玄星还不打算炼制，因为这炼丹一途与炼器是一样的，自己必须打牢基础，一步步来。

　　将所需要的药材准备好之后，玄星指间出现了一朵暗紫色神火，最终，那团神火静静地悬浮在那丹炉下方。片刻之后，玄星将数十样药材先后投入丹炉之中。

　　当初玄星炼制一炉丹药也就是几天的工夫，而如今，他体内的神火已经进化，所以玄星认为自己应该可以在三天之内炼制出一炉普通的神丹。

　　两日之后，玄星脸上露出了一丝淡淡的笑容，果然如自己所想，此时丹炉中的药材已经全部化为一团金色的液体，并且没有丝毫杂质，这也就意味着该炉神丹即将炼制成功。

　　但就在玄星略感兴奋时，“呼……”一声轻响，顿时，玄星的脸色黑了下来，因为此时丹炉内的那些液体已经化为了灰烬……

　　这令玄星感到一丝不解，自修炼以来，自己很少炼丹失败，而且自己此时所炼制的丹药只是最普通的神丹而已，自己连极品神器都有可能炼制出来，但是炼制一炉最普通的神丹竟然会失败……难道自己的炼丹之术与炼器之术间的差距会如此之大？

　　想及至此，玄星连忙摇了摇头，虽然如今自己的炼丹之术远远无法与炼器之术相比，但是炼制一炉普通至极的神丹还不至于失败。这应该是偶然的失败，玄星如此安慰着自己，于是他又开始炼制下一炉神丹。

　　三日之后，暗金色丹炉在玄星面前急速地转动着，周围的神灵之气不断地向那丹炉涌去，至此，玄星终于松了口气，因为这炉丹药即将炼制成功，现在已经进入了炼丹的最后一个步骤——结丹，只要它吸收足够的能量，那自己就可以等着收丹了。

　　“呼……呼……”丹炉的急速转动引起阵阵呼啸之声，“嗡……”一个时辰之后，那丹炉猛地停顿下来，开始微微地颤抖起来，其内部的神丹即将飞出！

　　“嘭！”就在玄星准备收取神丹之时，一声巨响几乎传遍了整个葫芦星球。玄星搞出了这么大的动静自然惊动了雪婷等人，于是众人纷纷向这里赶来。

　　当众人赶到玄星所在的山谷时，罗锁直接大笑了起来，只见眼前的玄星目光有些呆滞地盘膝在那，而他身上的道袍也是破破烂烂的，不仅如此，就连他的脸部也是黑乎乎、脏兮兮的。而他身前则是一个深达数十米的大坑，一个巴掌大小的暗金色丹炉静静地躺在深坑中。

　　“玄星。”胧砾来到了玄星身旁，“没关系，炼丹失败是常有的事。”胧砾安慰着玄星。他心底却是略感遗憾，玄星的炼器之术堪称恐怖，但是他的炼丹之术却很一般，甚至都达不到普通神人的水准。玄星身旁的那些药材都是很普通的货色，胧砾自然明白玄星刚才是炼制一些普通的神丹。炼制普通神丹都出现炸炉现象，可见玄星的炼丹之术实在……

　　但是雪婷、林琳等人可不如此认为，此时他们有些难以置信地望着玄星面前的那个大坑，炼制一炉普通神丹，玄星竟然失败了？他们可是相当清楚玄星的炼器、炼丹之术有多么恐怖，这时就算玄星炼制出上品、极品神丹，众人也不会感到惊讶，但是他炼制普通神丹却失败了……这令啸天、林琳等人无法相信。

　　玄星没有理会众人，直接将那深坑中的丹炉取在手中，然后再次开始炼丹，他总觉得有丝不对劲，但是他暂时还无法找到炼丹失败的具体原因。

　　胧砾等人没有打扰玄星，而是静静地盘膝在远处，观望着玄星炼丹。

　　又是三日之后，那个丹炉再次开始迅速地旋转起来，这使得胧砾震惊不已，丹炉开始旋转，这也就意味着即将成丹，难道玄星能够在三日之内炼制出一炉神丹？

　　虽然胧砾对炼丹之术可谓是一窍不通，但是炼制一炉神丹起码需数十年，甚至数百年、数千年之久，胧砾对此还是有所了解的。如果玄星能够在三日之内炼制出一炉神丹，那他的炼丹之术未免太恐怖了一些……

　　骤然！那丹炉中传出“哧”地一声轻响，只见那丹炉顿时停止了转动，只是静静地悬浮在玄星面前。

　　“又失败了……”玄星暗道，这是第三次炼丹失败！就算自己的炼丹之术低劣不堪，但是也不应该连续三次出现失误。

　　这时不远处的林琳、啸天等人也意识到了不对，如果玄星失败一次，可以理解为偶然的失误，但是他连续炼丹失败，这就有些不正常了。他们从没有听说过玄星炼丹或者炼器会连续失败。

　　不仅雪婷等人感到不对，就连胧砾也意识到玄星出现问题了，能够在三天之内出现丹成的迹象，这可不是普通神人可以做到的，即便是那些炼丹宗师也无法做到这点。可玄星为何炼丹失败？胧砾对此实在是难以理解。

　　而玄星依然没有理会身周的众人，再次开始炼丹，种种普通药材不断地被玄星投入丹炉中，随着时间的推移，阵阵丹香自那丹炉中飘散出来。但是那丹炉开没来得及旋转就猛毫无征兆地发生了爆炸！这令一旁的众人疑惑不已，玄星到底是怎么回事？虽然他飞升神界以来从没有炼制过神丹，但即便如此，炼制一炉中品神丹应该跟玩似的，但此时他居然连一炉最普通的神丹都炼制不出来，竟然连续数次炼丹失败！

　　此时玄星心底更加疑惑了，难道自己成为一名神人之后就丧失了炼丹的天赋？但即便如此，凭借自己神君初期修为，炼制一炉普通神丹根本就不会出现任何失误。所以玄星总觉得有些不对劲，似乎自己忽略了什么。

　　于是玄星继续炼丹，他不指望自己能够成功的炼制出神丹，他只是希望找出原因，自己炼丹总是失败的原因到底是什么。

　　几个月之后，玄星炼制了数十炉神丹，结果……无一例外地，全部失败！而雪婷等人则在远处硬是观望了几个月之久。

　　经过数十次的失败，玄星似乎找到了一丝原因，不过他暂时还不能确定自己的猜测是否正确，所以他立即将身周的药材，以及那个丹炉全部收了起来。

　　“师傅要做什么？”林琳有些好奇地问道，这几个月来，亲眼目睹着玄星一次次失败，众人都为他感到一丝难过。

　　“不清楚，我们在这里观看便是。”一旁的啸天随口应道。

　　片刻之后，玄星身前出现了一堆炼器材料，而且都是些中级材料。玄星如此举动令众人更加疑惑了，他刚才还在炼丹，但现在为什么突然要改为炼器。不过众人心底总算松了口气。最近几个月来，玄星一直都不吭一声地炼丹，使得众人为他感到一丝担忧。此时他选择炼器也是一个不错的注意，只要成功地炼制出一件极品神器，起码可以使他增加一些信心。

　　玄星曾炼制出百余万件神器，所以众人对玄星的炼器之术是相当信赖的，玄星一定能够成功地炼制出极品神器，再不济也可以炼制出一件上品神器。

　　熔化材料，刻画阵法，一切都很顺利，只需玄星再打出几道固阵法决，一件神器就会成功地炼制出来。就在众人理所当然的认为玄星即将成功地炼制出一件神器时，“嘭……”地一声巨响再次传遍了整个葫芦星球。

　　震惊！绝对的震惊！昔日炼制出百余万件神器的玄星……居然炼器失败？众人实在是难以接受这个事实。

　　尤其是胧砾，他甚至感到了一丝绝望，自己可是指望着玄星赚取一笔庞大财富的，可此时，玄星居然炼器都会失败，看来自己的计划要批泡汤了。

　　这次居然连一直躺在一处山谷中睡觉的红翎也被玄星给吸引了过来，最近它起码听到了十几声巨响，于是它特意过来看看这里到底发生了什么事情。但是它观看了一会之后，发现刚才那巨响是玄星炼器失败造成的，于是它又悻悻然的飞回了之前的那处山谷，他对炼器、炼丹才不感兴趣。

　　“胧砾，有没有最普通的炼器材料，给我一些。”玄星突然出声了，本来他刚才准备炼制一件上品神甲的，但是自己居然失败了，所以玄星准备炼制一件下品神器，如果自己炼制下品神器都失败的话，那玄星几乎可以确定到底是什么原因导致自己炼丹、炼器的失败率高达百分之百！

　　“有。”胧砾连忙应道，只见他立即取出一枚戒指，抛给了玄星。接过那戒指之后，玄星取出十几种普通至极的材料，再次开始专心地炼器。

　　仅仅两个时辰之后，葫芦星球再次传来一声巨响。正在一处山谷睡觉的红翎不满的扭动了一下身子，然后继续蒙头大睡。

　　“呵呵……”再次炼器失败，玄星苦笑出声，没想到此时的自己竟然连一件最低等的下品神剑都难以炼制成功。

　　“玄星，这到底是怎么回事？”这时玄星已经起身，所以众人立即围了过来，问出了心底的疑惑。玄星炼制下品神器而失败，这简直是莫大的讽刺……

　　“你们不必担心。”望着众人满脸担忧之色，玄星微笑道，“如果我没有猜出的话，应该是我体内的神火出现了问题。”玄星将自己得出的结论说了出来。

　　“神火？”众人更加疑惑了，既然玄星在数百万年之前可以炼制出百余万件神器，那此时的他更应该轻而易举的炼制出上品神器才对，难道他体内的神火还会发生什么变化不成？不过既然玄星如此说，所以众人也没有再追问下去。

　　“你们都散去吧，我没什么好担心的，我准备在这里闭关一段时日。”玄星微笑道。虽然众人想留在玄星身旁陪他说说话什么的，开导他一翻，但玄星既然要闭关，所以众人只能选择离开。

　　当众人散去之后，玄星又在身周布置了几个简单的神禁，然后将神识沉入了体内，开始仔细地探察着那团紫色的火焰。近些时日以来，自己炼器、炼丹总是失败，应该与这紫色神火有着紧密的联系。

　　霸道！这是玄星的神识接触到那紫色神火时的第一感觉，它似乎可以焚烧世间一切！但除此之外，玄星再也无法察觉到紫色神火还有什么特殊之处。

　　但是玄星可以确定，自己体内的神火肯定有什么秘密是自己不知道的，否则的话，自己无论是炼丹还是炼器都不可能出现连续失败的情况。所以玄星立即调动了全部的神识，将所有精力都集中在了体内，开始探查那团紫色神火。

　　渐渐地，玄星的心神沉寂在一种奇妙的境界中，似乎自己身周到处充斥着紫色神火，而那神火给自己一种暖洋洋的感觉。陷入深层次入定的玄星并没有察觉到，此时他的身子确实被一团深紫色火焰给紧紧地包裹了起来。而他身周的绿草早已枯萎，并且化为灰烬，就连他身周的那几个神禁，也不知在何时消失的无影无踪。

　　一年过去了，玄星依然被一团紫色火焰包裹着，没有丝毫动静，此时雪婷等人也发现了玄星的异状，不过玄星体表那紫色神火相当恐怖，所以众人都不赶靠近玄星。而小凤凰则是略显兴奋，好几次差点向玄星冲去，不过雪婷总能在关键时刻把她抱在怀中。

　　此时不仅小凤凰有一种冲向玄星的冲动，就连紫麟、银玲，甚至是红翎，他们都很想靠近玄星，因为那紫色神火给他们一种亲切的感觉。

　　百年之后，小凤凰突然安静了下来，因为玄星体表的神火已经不再像百前那样了，此时它变得十分恐怖，即便是火属性超级神兽的自己也不敢随意地靠近那团神火，而紫麟、银玲与小凤凰一样，他们也有这种感觉。至于红翎，它早已躺在那个山谷中蒙头大睡去了，连超级神兽都不敢接近玄星，更何况上级神兽的自己。

　　千年已过，玄星体表的神火渐渐地隐去，而玄星也清醒了过来。此时他突然觉得自己体内的那团紫色神火给自己一种十分诡异的感觉，似狂暴、似庄严、似温和……

　　“这是怎么回事？”玄星有些不解，自己体内的神火似乎又发生了一些变化。就在玄星疑惑之时，他脑海中突然出现一幅影像。

　　“师尊？”玄星惊呼，自己这便宜师尊怎么舍得露面了？这令玄星心底啧啧称奇。

　　“恭喜你成功的修炼出焚火。”紫发男子，也就玄星的便宜师尊微笑道，似乎对玄星能够修炼出什么焚火而感到高兴。

　　“焚火？”玄星疑惑地嘀咕道，自己体内的紫色火焰明明是神火，但是怎么突然间变成了焚火，还有这焚火是什么东西？


第456章 紫麟的机遇

　　“师尊，焚火是什么东西？”玄星心底想道，因为自己那便宜师尊此时处于自己的识海中，所以他能够清晰地感应到自己心底的疑惑。

　　“焚火就是由你体内紫色神火进化而成的火焰，整个神界之中，你是第二个修炼出焚火之人，焚火是一种比火凤凰、火麒麟的本命神火还要恐怖的火焰。”玄星那便宜师尊淡淡地道。

　　“第二个……”玄星略感惊讶，听自己的便宜师尊如此说，好象这焚火很厉害似的，骤然，玄星似乎明白了什么，“师尊，你是不是也掌握焚火？”玄星试探着问道，这焚火应该是修炼九变元婴决才能够掌握的东西。

　　“没错。”便宜师尊点头应道，“理论上来讲，修炼九变元婴决之人都可以修炼出焚火。不过这焚火也是分等级的，如果你修炼到我如今的境界，那你体内的焚火肯定比我的焚火要恐怖数十倍，甚至数百倍。”

　　便宜师尊的话把玄星唬得一楞一楞的，这什么焚火居然还分等级，而且自己的焚火比便宜师尊体内的焚火还要恐怖？“师尊，这是怎么回事？”玄星问出了心中的疑惑，自己这便宜师尊难得露面，玄星索性想到什么就问什么。

　　“九变元婴决，不仅仅是修炼元婴，同时还需要修炼体内的神火。而突破元婴第六变之时，正是你体内神火蜕变的一个契机，它的温度会在原有的基础上直接提升几个档次，你比我幸运一些，当初我还是元婴第七变中期时才修炼出焚火的。”便宜师尊微笑道。

　　“我幸运？”玄星有些疑惑了。

　　“当初你进入燿焱之境，本来只准备让你吸收一些火麒麟本命神火的，没想到你顺便吸收了火凤凰的本命神火，所以你突破元婴第六变时，体内的神火直接进化为焚火。”

　　闻言，玄星感到一丝震惊，自己竟然吸收了火麒麟、火凤凰的本命神火，自己对此怎么没有任何印象？莫非是当初自己在燿焱之境中昏迷的那段时间内吸收了这些东西？突然，玄星意识到了一些什么，“师尊，当初艮荣神王二人让我进入燿焱之境，此事是否与您有关？”玄星试探着问道，便宜师尊果然不简单，居然能够与神王说上话，这也就是说自己的便宜师尊起码是一名神王，甚至是……神尊！看来自己的猜测果然没错。

　　“这个等你有机会去问艮荣神王二人吧。”便宜师尊并没有正面回答玄星的问题，“好了，该说正事了，焚火最大的作用不是用来杀人，以九变元婴决的特殊之处，体内的真元足以对付任何高手。焚火的最大用途是炼器、炼丹，希望你的炼器之术能够超越我。”便宜师尊叹息道。

　　“炼器、炼丹……”玄星心底苦笑了一声，此时的自己连一件最低等的下品神器都无法炼制，谈何炼制更高等级的神器。

　　“我找你来正是为了此事，当初我修炼出焚火时也像你这样，不论炼制什么都是失败，经过我数万亿年的摸索才掌握了正确控制焚火的心决，这是控制焚火的正确方法，好了，我也该离开了。”只见那便宜师尊手指微弹，将一个金色的光点射入玄星的脑海中，而他的身影也逐渐地消失。

　　对于便宜师尊的突然离去，玄星倒是不觉得意外，因为他一直都是神神秘秘的，此次能够与自己说这么多话，这已经很不容易了。

　　玄星收起杂念，开始查看脑海中突然多出来的东西。这是一种比较诡异的心决，不过玄星依然能够正确的使用它。片刻之后，玄星已经将那段心决记下，于是将心神沉入体内，开始按照那诡异的心决来控制自己体内的焚火。

　　由于玄星首次掌握这种心决，所以他一时难以掌握体内的焚火，整整三个月之后，玄星才彻底地掌握了体内的焚火。而这时，玄星突然发现，自己体内的那团紫色火焰与真元一样，竟然具有一种独特的能量波动，这令玄星感到一丝惊讶，自己还从没听说过什么火焰具有能量波动，看来这焚火果然有些特殊。

　　此时玄星已经明白了，自己之所以炼器、炼丹失败，正是因为没有正确掌握焚火的心决。不论是炼器还是炼丹，火焰是关键，如果连火焰都无法正确的掌控，自然不可能炼制出什么神器、神丹。

　　既然掌握了正确使用焚火的方法，玄星立即取出一些普通的炼器材料，开始炼器，他准备试试利用焚火炼器到底有什么奇特之处。

　　祭出神火，将种种材料投入其中，连盏茶工夫都不到，那些材料居然全部熔化为液体，而且其杂质早已排除干净，按耐下心中的兴奋，玄星一鼓作气，将神阵刻入那未成型的神器之中，片刻之后，一件上品长枪静静地悬浮在玄星面前。

　　“果然厉害……”玄星感慨道，刚才自己所用的材料可是普通的炼器材料，可自己竟然炼制出一件上品神器！而且整个炼器过程，也就是半个时辰左右，这比自己以前的速度又提升了五至六倍！

　　既然自己能够利用普通材料炼制出上品神器，那自己能否用中等材料炼制出极品神器？玄星没有多想，直接取出了一些中等炼器材料，开始炼制了起来。

　　半个时辰之后，又是一件神器静静地悬浮在玄星面前，不过它的品介却依然是上品神器顶峰，并没有像玄星所想的那样成为极品神器。不过玄星对此已经很满足了，此时自己随便炼制的神器，这可是相当于自己之前最佳状态才能炼制出来的。

　　此时玄星的炼器属于准已经恢复了，而且还有了大幅提高，玄星自然感到一丝欣慰，还有一丝激动，同时他也意识到了焚火的特殊之处。自己之前的炼器之术已经十分精湛了，但此时，居然在原有的基础上，再次提升了一大截。

　　玄星没有多想，立即取出了大量的药材，他准备开始正式炼丹，将自己的炼丹水准尽快提升上去。

　　当玄星开始炼丹之后，胧砾等人已经察觉到了玄星这边的动静，于是他们都纷纷赶了过来。玄星闭关千年之后，他的炼器、炼丹之术怎么样了？胧砾对此可是十分在乎的，如果玄星的炼器水准永远无法恢复的话，那自己的梦想可就难以实现了。

　　虽然胧砾可以想龙族求助，但这完全是因为玄星的缘故，否则的话，自己最多也就是向自己的父亲求助罢了，龙族根本就不会理会自己这个废物的，胧砾自然明白这个道理，所以他当初的愿望一直没有改变，自己一定要让龙族那些看不起自己的家伙们求着自己回归龙族！

　　众人在不远处静静地望着玄星炼丹，他们心中都有些担忧，如果玄星再次炼丹失败的话，这对玄星来说绝对是一个莫大的打击。

　　仅仅三个时辰之后，玄星身前的那个丹炉再次旋转起来，开始疯狂地吸收着四周的神灵之气。

　　“这……”胧砾等人疑惑了，莫非此次炼丹又要失败了？毕竟玄星从炼丹开始到此刻所用的时间太短了，众人有此想法也属正常。

　　骤然，玄星面前的淡炉猛地停顿了下来，“嗡……”丹炉开始微微地抖动起来。“飕……飕……”只见数十个金色的光点从那丹炉中急速地喷出。而玄星则是迅速地打出几道神决，将那些丹药控制住，然后取出一个乳白色药瓶，把近三十颗金灿灿的神丹收了起来。

　　“炼制成功了？”胧砾等人难以置信地望着玄星，仅仅三个时辰，玄星居然成功地炼制出一炉神丹？这速度未免太……

　　“大哥，恭喜你了。”紫麟快速的来到了玄星身旁，短短三个时辰之内炼制出一炉神丹，这绝对打破了整个神界的记录。

　　“紫麟，这些年有没有找你父亲去？”玄星微笑着问道，此时他们一家人都已经团聚，应该好好的聚聚。

　　“在你闭关之后我父亲就找到我们了，他刚刚离开。”紫麟笑道。

　　“对了，有样东西给你看。”玄星突然想起了一件事情，当初自己进入銎天神境，在那神煞之地中得到了不少奇怪的药材。但其中有一样药材十分特殊，本来玄星采摘到那药材时也没有特别在意，但是自己前些年整理了一下药圃中的药材，无意间发现了它的不同之处，而玄星此时才想起这件事来。

　　“什么东西？”紫麟略显兴奋地道，大哥送自己的东西肯定不是普通货色。

　　只见玄星取出了一个药圃，瞬息之后，紫麟面前出现了一珠高约十几公分，长有三十六片圆形叶子的黑色植株，而那三十六片拇指大小的叶子，每片叶子上都生有十几个蓝色斑点。

　　“怡境草！”紫麟惊呼，怡境草，近乎绝种的东西！这是任何神兽都梦寐以求的宝贝，因为服用它之后，可以将该神兽带入一种奇妙的境界中，只要将其服下，很有可能令自己的心神境界直接提升两个档次！也就是由天神初期的心境直接提升至神君初期！

　　不过并不是所有服用怡境草的神兽都会得到如此好处，有史以来，也有极个别神兽服用了它之后，其心神境界半点都没有增长，所以这也需要一定的运气的。

　　但紫麟突然发现了一丝不对，因为怡境草的颜色是墨绿色的，而眼前这植株却是漆黑色，惟有其叶子上的斑点与怡境草是一致的。

　　“它是吸收神煞之气而成长的，你要不要服用？”玄星微笑着问道。


第457章 任务

　　“神煞之气！”围在玄星身周的胧砾等人脱口惊呼，没想到这珠黑漆漆的怡境草竟然是吸收神煞之气而成长的。本来小凤凰、银玲，以及胧砾，他们都十分眼馋这株怡境草，不过这是玄星为紫麟所准备的，所以他们心底颇觉遗憾，毕竟怡境草对神兽有着难以估量的作用。可谁想这珠怡境草却是吸收神煞之气这等恐怖的东西而成长的，所以小凤凰他们立即对眼前这株怡境草失去了兴趣。

　　“麟儿，还是算了吧。”一旁的珑浈摸了摸紫麟的脑袋，虽然她对紫麟的特殊本领多少有些了解，但她还是不愿让自己的儿子冒险。毕竟神煞之气太恐怖了，触之即死！这一观念早已成为神界的常识。

　　“紫麟弟弟，你别吃了。”银玲也开口劝说，她与紫麟相处了数百万年，早已处出了不错的感情，他自然不希望紫麟为了一株莫名的药材而冒险。虽然眼前这漆黑色植株与怡境草的长相十分相似，但谁都无法确定它到底是什么东西，恐怕玄星也无法保证它就是怡境草。

　　“放心吧，我吃。”紫麟十分干脆地道，他确信：自己可以吞噬任何能量，包括神煞之气！

　　“麟儿，还是谨慎些吧，万一它不是怡境草，你岂不是白白冒险了？”珑浈继续劝说着紫麟。自己的儿子是一只变异超级神兽，珑浈对此已经十分满足了，所以她不愿让紫麟冒险，即便眼前这株黑漆漆的‘怡境草’确实能够让紫麟的心境提升两个档次。

　　“娘，神煞之气还威胁不到我，就算它不是怡境草，可这对我来说也没有什么损失。”紫麟安慰着众人，眼前这‘怡境草’，自己必须吃！因为这是自己的一个机遇，它很有可能令自己的心境直接提升两个档次！届时，自己的修为境界也会迅速提升至神君期！

　　如此一来，自己击毙啸灵公子的希望就更大了……虽然自己的母亲已经获救，但紫麟一直没有忘记复仇！啸灵公子曾用神火炙烧母亲的兽婴千万年之久，如此狠毒的行经，紫麟岂能放过他？

　　“大家都放心吧，紫麟不会有事的。”这时玄星开口了，恐怕整个神界之中，没有任何人能比玄星更了解紫麟，即便是他的父母也不行。玄星可是亲眼目睹了紫麟出生的整个过程，而且紫麟还是蛋状时，他身周布满了一种恐怖的能量，而这种能量具有极强的灵魂攻击！即便是此时的玄星也不敢轻易接触那种能量。虽然神煞之气十分恐怖，但是玄星觉得它根本就无法与那种诡异的能量相比。连那诡异的能量都无法伤及紫麟，神煞之气自然更不可能伤害到紫麟。

　　“玄星，你确定紫麟不会有事？”胧砾试探着问道，此时他已经有些相信了，紫麟这家伙跟玄星一样，他们都是另类，居然什么能量都可以吸收。

　　“这当然。”玄星微笑着点了点头，眼前这黑乎乎的植株应该是怡境草没错，只是不知何故而生长在神煞之地罢了，这简直是为紫麟量身生长的天材地宝。

　　听玄星如此说，众人也没有继续劝阻紫麟，毕竟玄星是将紫麟当亲兄弟看待的，他应该不会害紫麟的。

　　“谢谢大哥。”紫麟美滋滋地捧起了身前的那株怡境草，恨不得立即将其服下。

　　“紫麟，到神液灵泉中去吧。”玄星提醒道，如果紫麟服下怡境草的话，他的心境很有可能会飚升，如果运气好些的话，他的修为境界也会疯狂的增长，直接提升至神君初期也是有可能的。

　　紫麟点了点头，与众人打了声招呼之后，直接赶往神液灵泉。

　　“师傅，紫麟的心境真的能够提升至神君初期？”这是林琳试探着问道，她对怡境草的作用并不是十分了解。

　　“应该差不多吧。”玄星沉吟道，虽然曾经有极个别神兽服用了怡境草没有得到丝毫好处，但这种几率相当低。而服用怡境草之后，心境直接提升两个档次的几率却高达百分之九十！“紫麟应该不会那么倒霉吧……”玄星暗道。如果怡境草对紫麟没有任何效果，玄星对此也无话可说，这只能算作天意了。

　　“数百万年修炼至神君境界……”胧砾摇了摇头，这速度太恐怖了，自己可是修炼了数十亿年之久，但自己仅仅修炼到主神初期。

　　“这是很正常的，毕竟怡境草过于玄妙。”玄星笑道。“况且紫麟还是超级神兽，修炼速度快一些也是很正常的。如果你找到逆血草进化为五爪神龙的话，那你的修炼速度也会提升几个档次的。”玄星对超级神兽可是相当清楚，神界之中，有近三成的超级神兽都是……神王！由此不难想象超级神兽有多么恐怖。

　　“逆血草……”胧砾苦笑着摇了摇头，整个龙族寻找了数千万亿年都没有寻找到逆血草，所以自己寻得逆血草的希望十分渺茫。

　　“顺其自然便是。”玄星拍了拍胧砾的肩头，逆血草比怡境草还要罕见数倍，甚至数十倍，所以胧砾没必要太在意逆血草。

　　胧砾自然明白这个道理，所以他也没有再所想什么，“玄星，刚才你的炼……丹之术……”胧砾有些语结地道，他刚才被玄星那恐怖的炼丹之术惊得不轻，不仅是胧砾，就连雪婷、林琳等人也是震惊不已，此时众人纷纷将目光聚在了玄星身上。

　　“我体内的神火确实发生了一些状况，不过现在已经解决了，用它来炼丹、炼器，效果很不错。”玄星微笑着解释道，他并没有将焚火告诉众人，因为他们根本就不了解这种火焰，即便告诉他们也没有任何好处。

　　“师傅，你的炼丹、炼器之术又……提升了？”啸天试探着问道，师傅的炼器之术本已十分恐怖，其速度是自己的数百倍，而且炼制出来的神器，其品介也比自己炼制出来的强出一些，玄星的炼器之术比自己强出太多了，啸天总觉得自己这个做弟子的实在是丢师傅的脸。而如今，师傅的炼器之术……想到这里，啸天更觉得惭愧了。

　　玄星点了点头，他自然能看出啸天的心思，“啸天，你已经很不错了，只要继续修炼下去，你必定会成为一名炼器宗师的。只要能炼制出好的神器就可以了，不必在乎什么速度。”玄星开导着啸天。此时玄星已经明白了自己的炼器之术为何会如此恐怖，所以他也不奢望啸天的炼器速度能够赶上自己，毕竟他体内仅仅是神火，而不是焚火。

　　此时林琳、霸天二人也意识到自己与师傅的差距越来越大了，虽然师傅在阵道上的造诣还没有什么较的突破，但是他们相信，师傅将来必定会成为一名阵法宗师，而且还是那种恐怖的阵法宗师，毕竟他们俩对阵法篇、禁制篇可是相当了解的。

　　“大家先散去吧，我准备继续炼制一些神丹。”玄星微笑道。此时的自己掌握了焚火，炼丹之术应该能够在短时间内追上炼器之术，甚至超越炼器之术，直接炼制出极品神丹，玄星对此还是十分期待的。

　　“这些给你。”胧砾连忙将几枚戒指塞到了玄星手中，然后直接离开。

　　玄星发现这些戒指中都是些炼丹、炼器的材料，而且还有大量的高级材料，甚至连顶级材料也有不少。望着胧砾已经远去的身影，玄星有些哭笑不得，看来他是赖上自己了，这些材料足够自己炼制数百万件神器，以及大量的神丹……

　　此时玄星的炼丹、炼器之术已经恢复，而且比之前还要精湛许多，所以众人也没什么好担心的，于是众人也纷纷离去。

　　在身周随意地布置了几道神禁，玄星盘膝下来，又将那个暗金色丹炉取出，开始炼丹。

　　炼丹之术与炼器之术有一个很大的区别：如果是炼器，只要炼器水准精湛的话，即便是最低等的材料，也有可能炼制成中品神器，甚至是上品神器！虽然每类神器的炼制秘方都有固定的材料，但是这些材料完全可以利用性质相仿的材料代替，所以炼器秘方不是一成不变的，许多人炼器时都会根据实际情况而适当的替换一些材料。

　　但炼丹之术却不同，因为每样药材的性能都是唯一的，所以每种神丹的药方也是固定不变的，如果随意替换这些药材，很有可能会导致炼丹失败，或者是炼制出一些希奇古怪的神丹来，服用这种神丹的话……中毒的几率相当之高！所以玄星都是按照炼丹篇中记载的丹方来炼制神丹，他用普通材料也炼制不出中品神丹，用中级材料也炼制不出高级神丹。

　　炼制了近百炉神丹之后，玄星发现炼制普通神丹对自己根本就没有任何挑战性，因为自己炼制的百余炉神丹全部成功。所以玄星不再浪费时间，取出中等材料，开始炼制中级神丹……

　　玄虚神域，这是神界中比较特殊的一个神域，因为这里有三名神王坐镇，而且该神域内有一个超级门派——玄明宗！

　　玄明宗不论是在神界，还是仙界、修真界，都是超级门派，他们门内高手如云。玄虚神域三位神王一则是玄明神王，而玄明神王还有一个身份，他是玄明宗——宗主！而他靡下还有三名神王，而这三名神王全部是玄明宗弟子。

　　所以玄虚神域是一个相当恐怖的地方，这里神王级高手就有六位！

　　像玄虚神域这样特殊的神域，神界中还有五个；分别是天虚神域、清虚神域，以及嗤魔神域、刑妖神域、屠神神域！

　　天虚神域、清虚神域的状况，与玄虚神域几乎完全一致，因为这两个神域中也各自有一个超级门派，它们分别为天灵宗、清虚宗，而他们的宗主分别是天灵神王、清虚神王，他们都是双重身份，既是神域整个的老大，又是三派的宗主，而且三大宗主交往密切，所以神界中没有任何一个势力敢得罪三大神域。

　　嗤魔神域，刑妖神域，由于这两个神域都聚集着大量的魔修、妖修，而且各自有几名魔修、妖修的神王级高手，所以这两个神域在神界中的地位也有些特殊。

　　屠神神域，该神域甚至比三大神域还要特殊。该神域有三名神王，而且这三名神王都擅长搞些暗杀，如果被他们盯上，神王级高手也有陨落的可能。不过三位神王很少在神界中露面，所以神界众多神王倒也不是整日提心吊胆的。

　　但即便如此，屠神神域还是一个令人头痛的存在，因为那三位神王组织了一个堪称恐怖的组织，抢夺财物，杀人越货，出卖神界各大势力的秘密情报，什么事都能做得出来。神界中许多神人之间的恩怨，都是通过该组织解决的，因为屠神神域中有一个杀手组织，只要有足够的神晶打动该组织，那仇家必定会被该组织的人员给短时间内击毙！

　　此时，玄虚神域，一座大殿之中，三名中年男子静静地坐在那里，谁都没有说话，气氛略显沉闷。而他们三人却是神界中的大人物——三大宗主！

　　“天灵，你对此事有何看法？”玄明神王率先说话了。

　　“这次我们折损了近百名神君，这笔帐自然要讨回来。”一旁的天灵神王脸色阴沉地道。前些时日，自己三人各自调动了门内的百名神君前往一个神阵中，去监视那霍虚，可结果……死伤惨重。三派的神君级高手各自损失十分之一，这已经打破了三大派的记录。有史以来，三大派从没有发生过如此重大的伤亡事件。

　　“这也怪那些废物，据说那霍虚已经警告过他们了，但他们仍继续跟踪。”一旁的清虚神王没好气的道，他想起此事就生气。

　　“但事情已经发生了，总不能将他们都惩罚了吧？”玄明神王叹息道，其实他心底有些生气，自己门下的那些神君太自大了，竟然敢不将霍虚放在眼中，人家手中可是有王品神器的，任何神君都不是他的对手，或许连那玄星都无法与霍虚对抗。

　　“那霍虚到底是什么身份？”清虚神王眉头紧皱沉吟道。

　　“如果没有猜错的话，他应该正是仲孙神王的转世。”天灵神王苦笑道，仲孙神王也真够倒霉的，竟然在闭关中自爆了。不过三位宗主不得不佩服仲孙神王，他能够在自爆的瞬间转世成功，这足以证明他的恐怖之处。虽然转世重修对神王级高手来说算不得什么难事，但是在时间紧迫的情况下转世，恐怕还没有几名神王能够做到这点。但是仲孙神王做到了，本来众多神王都以为他魂飞魄散，可没想到他居然成功的转世了。

　　清虚神王，玄明神王二人点了点头，他们都同意天灵神王的观点，霍虚应该是仲孙神王的转世。

　　“既然霍虚的身份有些特殊，那此事又该如何解决？”玄明神王淡淡地问道。

　　“如果要杀他的话……也不是什么难事，我们随便一人足以将他击毙。”清虚神王沉吟道，虽然霍虚十分强悍。但自己三个都是神王级高手，况且都有王品神器，击毙霍虚确实是一件很容易的事情。

　　“不行，这是行不通的。”玄明神王立即摇头，“他的真实身份是仲孙神王，既然他能够转世成功一次，那他很有可能成功地第二次转世。霍虚有王品神器护身，恐怕我们很难将他瞬间击毙，趁这一瞬间，他很有可能转世……”玄明神王说出了心中的顾虑。如果让霍虚转世成功的话，这就相当于给三大派招惹了一个恐怖的对手！

　　虽然三大派有九名神王，完全用不着忌惮区区一名神王，但是霍虚转世成功之后，他必然不会以真面目示人，他会躲在暗处对付三大派！隐藏在暗处的敌人，这才是最可怕的对手。所以三大派不愿冒险，也冒不起这个风险。

　　“如果没猜错的话，霍虚已经得到了那宝贝，恐怕他会在短时间内成为一名神王，届时……我们想要报仇就更难了。”天灵神王感到一阵头痛，他还从没遇到过如此难缠的角色。

　　“那我们该怎么办，难道此事就这么算了？”清虚神王有些不甘的道。无数年来，三大派也就是培养出近千名神君，但此次三派竟然损失了百余名神君，这对三大派可是一个不小的打击。

　　“此当然不能草草了结。”玄明神王态度坚决地道。

　　“哦？”这时清虚神王与天灵神王二人疑惑了，既然那霍虚杀不得，那自己等人还能将他怎样？

　　“我们可以将此事交给屠神神域，让他们头疼去。”玄明神王脸上挂着淡淡的笑意。

　　“屠神神域……你是说那个杀手组织？”清虚神王二人有些明白了，那杀手组织的保密工作做的相当到位，如果自己将此事交给他们的话，他们肯定不会爆露自己的身份。

　　“玄明，当初我们有过约定的，屠神神域那三个家伙不得暗杀神王以下的神人，此事恐怕……”天灵神王沉吟道，霍虚可是有王品神器的，整个神界中应该没有任何一人是他的对手，所以那杀手组织很难击毙霍虚。

　　“这确实是个问题，不过他们那个杀手组织所接手的任务从来没有失手过，可见他们应该有什么底牌是我们不知道的，所以将此事交给他们，击霍虚的成功率还是很大的。”玄明神王沉吟道。

　　闻言，天灵神王二人点了点头，那杀手组织确实很强悍，自己还从没听说过他们有失手的时候。

　　“你们俩跟我走一趟，我们这就找那三个家伙去。”玄明神王立即做出了决定，至于他为何不独身前往……因为他不敢，毕竟屠神神域的三名神王脾气古怪，万一被他们暗算可就麻烦了，所以玄明神王才会把天灵神王二人也带上的。

　　天灵神王与清虚神王也没有推迟，直接应了下来，随着玄明神王向屠神神域赶去。

　　百年已过，此时的葫芦星球，玄星依然盘膝在那里炼制神丹，不过他正在炼制上品神丹。至于下品、中品神丹，玄星已经能够百分之百地炼制成功。而且玄星觉得自己炼制上品神丹也比较容易，失败的几率相当小，想必再有百年左右，自己就可以开始炼制极品神丹了。

　　炼丹期间，玄星也到神液灵泉旁产看过紫麟的情况。那怡境草对紫麟似乎起了作用，百余年来，紫麟一直都静静地躺在神液灵泉中，没有任何动静，而他脸上则一直都挂着一丝恬静的笑容。依玄星猜测，紫麟应该进入了一种奇妙的境界中，如果不出意外的话，他出关后，其心境必定会提升至神君初期。

　　至于他的修为境界，就算无法匹配心境，但是这也没什么大不了的，对于紫麟来说，只要心境上去，其自身修为必然会迅速地提升，只不过是多花费些时日罢了。况且有神液灵泉相助，完全可以在几个月、甚至几天内将修为提升上去。

　　“嗡……”玄星面前的炼丹炉再次迅速地旋转起来，瞬息之后，只见一颗颗金灿灿的上品神丹自那丹炉中射了出来，玄星将三十六颗神丹收起来之后，准备继续到神液灵泉中看看紫麟去。毕竟日复一日的炼丹，玄星也有些受不了。

　　就在玄星准备发动挪移之术时，戒指中的传讯珠突然有了动静，于是玄星停了下来，开始查看传讯珠中的信息。

　　“敖岚神君？”玄星疑惑地自语道。自己与敖岚神君只有一面之缘，他也算一名超级高手，虽然无法与此时的自己相比，但是他的实力是无庸置疑的，击毙神君后期高手简直是轻而易举，玄星可是十分清楚，敖岚神君手中还有十几颗一次性神器！

　　玄星没有多想，直接向葫芦星球外部挪移而去，据敖岚神君所讲，此时他正在外面等着自己。

　　“玄星。”当玄星挪移至葫芦星球外部时，一名身着灰衣的老者出现在了玄星面前，而他正是敖岚神君。

　　望着眼前的玄星，敖岚神君心底感慨万分，六百多万年前，玄星才刚刚飞升神界，但是如今，他的成就居然超过了自己。此时敖岚神君没有丝毫的把握击败玄星，他早听说了玄星的恐怖之处。

　　“敖岚神君。”玄星飞至敖岚神君身前，微笑着打了声招呼。此时玄星已经一名神君级高手，所以玄星也不用向敖岚神君行什么晚辈之礼。

　　“随我到里面去吧。”玄星建议道，来者是客，自己总不能让人家呆在外面，反正神液灵泉周围已经被自己布置了不少神禁，敖岚神君应该看不出什么破绽。

　　“不必了，随便找颗没人的星球就可以了。”敖岚神君微笑着摇了摇头，说着，他向不远处的一颗无人星球挪移而去，而玄星也紧紧地跟了上去，心底却是十分疑惑，杀手堂第一高手为什么要找上自己？

　　瞬息之后，玄星二日已经落到了那颗无人星球。“敖岚神君，你找我可有什么事情？”玄星直接问出了心中的疑惑。

　　“没错，首先我代表三位头领向你道谢。”敖岚神君突然向玄星微行了一礼，这把玄星给搞懵了。

　　“谢我？”玄星自语道，他实在想不明白，那什么恐怖组织为何要感谢自己。

　　“你可记得我们当初的约定？只需要达到主神境界，你就可以将那个臂膀处的那个印记解除。”敖岚神君提醒着玄星。

　　闻言，玄星恍然大悟，其实当初自己修炼至主神境界时，差点将那印记直接接触，但仔细一想，反正自己加入的是第二杀手堂，几乎不会接到任何任务。况且当初敖岚神君传给自己不少知识，虽然那些东西对自己没有多少用处，但这是由于自己有个便宜师尊，否则的话，那些知识对于刚刚飞升的自己是很有用处的，所以玄星对那第二杀手堂还是心存一些感激的。因此玄星也没有将自己臂膀处的那个印记解除，一直保留至今。

　　“其实我应该谢谢你才对，毕竟你当初帮助过我。本来我打算与你见一面再解除这个印记的。”玄星微笑道。

　　“呵呵，反正你达到条件时没有解除该印记，这就说明你心底并没有看不起我们组织。”敖岚神君微笑道，他自然听出了玄星的弦外之意……只要与自己见面，玄星就会退出杀手堂，但这并不重要。

　　许多杀手堂兄弟，他们刚刚晋级主神境界就解除了臂膀处的印记，可见他们对恐怖组织是心存芥蒂的。但不论怎样，玄星与那些普通兄弟不一样。

　　“敖岚神君，你……我们组织有三位头领，他们应该都是神王，如果我没有猜错的话，总部应该位于屠神神域吧？”玄星问道，屠神神域，这名字太特殊了，很容易让人联想到那个恐怖势力。

　　“没错。”敖岚神君点了点头，这没什么好隐瞒的。“玄星，我找你来是有事相求的。”敖岚神君直接道出了自己来此的目的。

　　“说吧，只要不过分，我会答应的。”玄星笑道，杀手堂也就是做些杀人的事情，如果自己没有猜出的话，敖岚神君应该是向自己下达命令了，要求自己杀人。

　　但敖岚神君没有以命令的口气对自己说话，而是以请求的口吻，所以玄星对敖岚神君有多出了一丝好感。

　　“想必你应该猜到了，我们杀手堂的职责就是杀人，我找你的目的很简单，就是想让你杀一名神君。”敖岚神君直言不讳的道。

　　“这神君是大恶之徒？”玄星随意地问道，其实玄星早已清楚，能够令第二杀手堂出手，对方肯定不是什么好东西。

　　“没错，此人曾经杀害过许多神人，尤其是在下界的时候，死在他手中的修真者、仙人简直是不计其数。”敖岚神君叹息道。

　　“没问题，把他的样貌、活动范围告诉我。”玄星直接应承了下来，如此恶徒，确实该死。

　　“玄星，你先别急着答应，等会儿再做决定不迟。”敖岚神君微笑道，“我说的这名神君可不简单，你最好想清楚了，如果你不愿接受此任务的话，我绝不会阻拦你，而三位头领也尊重你的意见，他们不会干预你的任何事情。”

　　“哦？”玄星眉头轻挑，敖岚神君应该清楚自己的实力，但是他居然提醒自己，对方不简单。这也就意味着，对方能够对自己造成威胁……

　　据玄星所知，整个神界中，能够对自己造成威胁的神君只有一人，而他正是——霍虚！“莫非……？”玄星暗道，如果真是这样的话，这未免太巧合了一些。

　　“他是霍虚？”玄星试探着问道。

　　“没错。”敖岚神君点了点头，“霍虚有王品神器，虽然你的实力不凡，但是面对霍虚，恐怕你会有些危险。所以你一定要考虑清楚，否则的话，你很有可能魂飞魄散。”敖岚神君善意的提醒道。

　　玄星心底苦笑，这太巧了，自己与霍虚本已结下了不共戴天之仇，就算敖岚神君不请自己动手，自己将来也会击毙霍虚的。

　　“我个人建议你推掉这次任务，毕竟此事特殊，三位头领也不会怪罪你的。”看到玄星沉默不语，敖岚神君还以为玄星不愿接受此任务，所以他再次帮玄星出谋划策，他确实不希望玄星冒此风险，毕竟那霍虚太恐怖了。

　　敖岚神君的劝解令玄星感到一丝意外，自己怎么说也是杀手堂一名成员，对杀手堂的一些规矩还是十分清楚的，任何任务，只有接受，没有推辞的余地！而敖岚神君居然让自己把该任务推掉，可见他确实是为自己着想。

　　“多谢敖岚神君好意，这任务我接下了。”玄星微笑道。听到玄星的这句话之后，敖岚神君立即楞住了……


第458章 紫麟的实力！

　　“玄星，霍虚可是有王品神器护身的，你要想好了再做定夺。”敖岚神君愣神了好大一会儿之后才面色严肃的提醒着玄星。其实敖岚神君来找玄星也没抱多大的希望，在他看来，玄星肯定不会接受这个危险至极的任务。可谁想玄星居然十分干脆的应承了下来，这完全超出了敖岚神君的理解范畴。

　　“放心，我自有分寸。”玄星微笑道，反正自己与霍虚有仇，帮杀手组织接下这个任务也无所谓了，如此一来，自己也可以问心无愧地脱离杀手组织。

　　敖岚神君紧紧地盯着身前的玄星，他实在想不明白玄星为什么要接受如此危险的任务，虽然玄星的实力足以秒杀神君后期高手，但霍虚是一个特殊的存在，只有神王才能够将其击毙，至于玄星……他似乎还没有足够的实力将霍虚击毙。

　　片刻之后，敖岚神君只好无奈的点了点头，因为他发现玄星不像开玩笑，而且此次任务危险度极高，玄星应该不会拿自己的性命开玩笑的，所以敖岚神君只能相信了玄星刚才所说的话。

　　“敖岚神君，说说具体情况吧。”玄星随意的盘坐在一块巨大的青石上。

　　“目前我们还没有收集到霍虚的具体下落，所以暂时用不着你出手。”敖岚神君开始为玄星仔细地讲解，“由于那霍虚总体实力极为强悍，所以三位头领也不会给你什么期限，当然，就算你无法击毙霍虚，三位头领也不会责怪于你。”

　　“哦？”玄星没想到杀手组织对自己竟然没有做出任何限制，这种情况在杀手组织中应该是从没有发生过的。

　　“敖岚，有句话不知该不该问。”玄星沉吟道。

　　“尽管说便是。”敖岚神君微笑道，此时玄星在他心目中的地位再次攀升一大截，明知接下此任务有极大的生命危险，但玄星还是义无返顾的应承了下来，这气魄可不是每个人都能拥有的。

　　“三位头领都是神王，如果他们想杀一名神君，应该不是什么难事吧？既然如此，他们为什么要把任务推给我们杀手堂？”玄星问出了心底的疑惑。

　　“呵呵，本来有些事情是不能告诉你的，不过既然你接下了这个任务，那我就有义务回答你的所有问题。”敖岚神君道，自己临行之前，三位头领特意嘱咐自己，如果玄星接下此任务的话，自己必须力所能及的去帮助他，有求必应，有问必答！

　　“这事说来话长了，当初三位头领刚刚组建我们势力的时候，几乎遭到了神界中所有的神王的打压，不过我们三位头领也不是吃素的，后来他们悄悄地暗杀了三名神王，当初此事可是将所有神王吓得不轻。”敖岚神君微笑道。

　　“哦？神界中怎么没有任何人提及此事？”玄星疑惑的道，三名神王陨落，此事足以震惊整个神界，但是自己飞升神界以来，却从没有听说过这么回事。

　　“当初众位神王将此事压了下来，你没听说过也很正常。”敖岚神君解释道，“三位头领的举动将所有神王震慑住了，所以他们都不敢与头领们拼个鱼死网破，于是他们个三位头领开始谈判，最终也就导致了今日的局面。我们势力霸占了一些飞升池，凡是从这些飞升池出来的神人，都归我们势力，其他势力不得干预，即便飞升之人是三大派弟子也得暂时加入我们势力。当然，三位头领也做出了一些让步，他们不得暗杀任何神王之下的神人。”

　　“原来如此……”玄星暗道，难怪他们要将此任务交给杀手堂处理，“敖岚，你知不知道是什么人想杀死霍虚？”玄星试探着问道，这应该属于杀手堂最机密的问题了，恐怕敖岚神君不会告诉自己。

　　“三大派。”令玄星意外的是敖岚神君居然十分干脆的说出了雇主，“三大派，难怪……”玄星若有所思的道。

　　“前些年三大派可是折损了不少神君，他们自然要进行报复，至于霍虚的身份，想必你也该有所了解，所以三大派才不敢明目张胆的击杀霍虚。其实你应该明白，我们杀手堂不会接受一些过于棘手的任务，比如击毙霍虚，这就不在我们接受的范围之内，也只有三大派才有资格让三位头领接此任务。”敖岚神君叹息道。

　　玄星点了点头，虽然所有人都怀疑霍虚是仲孙神王转世，但玄星却不这么想，霍虚跟仲孙根本就没有任何关系，他们是两个完全不同的人。只是不知什么原因，他们所走的道路几乎如出一辙罢了。

　　“玄星，有件事情需要交代清楚，如果你成功击毙霍虚的话，噬神枪得……交给头领，至于你的报酬则是百件极品神器，以及亿枚神晶。”敖岚神君有些没底气的道。噬神枪太珍贵了，百件极品神器，亿枚神晶根本就换取不到一件王品神器。而且按照杀手堂的规定，击毙对方之后，对方的一切财务都归完成任务的兄弟所有，所以这对玄星是很不公平的。

　　“哦？”玄星眉头微皱，噬神枪居然不归自己所有？这令玄星有些无法忍受，虽然噬神枪给自己一种十分不舒服的感觉，自己也不奢望能够拥有噬神枪，自己体内的弑神剑并不见得比那噬神枪差。但即便如此，自己把噬神枪送给紫麟，送给雪婷等人也是一个不错的选择。虽然玄星不是贪图小便宜的人，但噬神枪毕竟是一件王品神器，让自己把王品神器拱手让人，恐怕没有任何人愿意，即便是神尊也不见得有此气魄。

　　顿时，敖岚神君与玄星沉默了，局面显得有些尴尬。

　　“噬神枪不能要，否则的话，你会遇到麻烦。”就在此时，玄星耳畔突兀地传来这么一句话。玄星觉得这声音有些熟悉，片刻之后，玄星略感惊讶，因为这声音的主人居然是万妖区域的那名神秘神王！

　　玄星不明白他为何不直接现身，但既然他如此说肯定是有道理的，玄星相信，那位神秘神王绝对不会害自己的，所以玄星听从了他的意见，放弃噬神枪。

　　“玄星……”一旁的敖岚神君不知该如何说了，他也觉得三位头领有些不厚道。

　　“可以，我答应你。”玄星爽快的应承了下来。

　　“真……的？”敖岚神君有些难以置信的问道，玄星居然愿意放弃王品神器？

　　“我有必要骗你吗？”玄星微笑道，反正自己有弑神剑已经足够了，至于其他王品神器，玄星倒是没怎么放在心上，所以即便得不到噬神枪也无所谓了。

　　“谢谢。”敖岚神君不知该说些什么，玄星实在是太大度了。

　　与玄星又聊了一会儿之后，敖岚神君准备离开了，“该说的我已经都向你交代了，我这就回去了，如果查到霍虚的下落，我会第一时间通知你。”扔下这些话之后，敖岚神君直接挪移而去。

　　此时霍虚应该躲藏在一个十分隐蔽的角落疗伤，敖岚神君想要探察到他的下落，恐怕还需要一些时日。

　　“得到噬神枪会遇到麻烦……”玄星脑海中不断地回想着这句话，莫非噬神枪有什么秘密？不过自己已经放弃了噬神枪，所以玄星也没有多想，直接挪移到了葫芦星球。

　　“玄星，刚才你到哪里去了？”玄星刚刚回来，雪婷已经飞了过来。

　　“……没什么，出去随便逛逛而已。”玄星不想让众人知道自己还有一个特殊的身份，杀手毕竟不是一个很光荣的称号。

　　雪婷将信将疑地点了点头，“紫麟那边出现状况了，我们赶快过去吧。”雪婷找玄星正是为了此事，刚才紫麟浑身冒着紫光，引起了不小的动静。

　　“哦？”玄星微微一楞，难道紫麟要出关了？当即，玄星带着雪婷向那溶洞中挪移而去。

　　“咕咚……咕咚……”玄星来到神液灵泉旁边时，只见紫麟依然静静地躺在那里，不过此时的他却是浑身紫光大作，整个溶洞都充斥着一种绚丽的紫光。而紫麟身周的灵液如同沸水般不断地翻涌着，甚至有大量的神液溅到了四周，令人奇怪的是，那飞溅出来的神液落到地面之后，居然没有消散，而是缓缓地向那池子移动，最终又回到了那灵泉当中，所以神液灵泉中的灵液一直都没有减少。

　　“哧……哧……”紫麟身周突然出现了一层紫色能量，那紫色能量十分狂暴，居然将附近的神灵之气给震爆！

　　“都退出去。”玄星连忙提醒着溶洞中的众人，紫麟体内的能量可是相当恐怖，与自己的真元有的一拼，如果众人被他的能量触及，恐怕会立即毙命。

　　雪婷等人对紫麟多少有些了解，所以他们纷纷向外面退了出去，不过珑浈却有些恋恋不舍，她担心自己的宝贝儿子会出现什么意外。

　　“前辈，我留在这里看着他就可以了。”玄星能够理解身为母亲的心思，她自然希望自己能够一直陪在紫麟身旁。

　　珑浈点了点，然后迅速地退了出去，毕竟她也清楚那紫色能量的恐怖之处。

　　“这小子……”望着灵泉中紫灵，玄星脸上露出了欣慰的笑容，紫麟是自己的兄弟，他的成就越高，玄星越替他感到高兴。

　　“哧……哧……”之声不断地响起，仅仅片刻工夫之后，整个溶洞中到处充斥着紫色能量，而那些神灵之气不断地被紫色能量震爆，炼化……

　　由于玄星体内的真元也相当特殊，所以紫麟体内溢出的能量根本就伤害不到他，不过玄星依然感到自己的神识不断地传来一阵轻微的疼痛。玄星对此略感惊讶，此时的自己已经修炼出了灵魂元婴，但即便如此，紫麟体内的能量依然能够影响到自己的神识。

　　“呼……呼……”溶洞内的紫色能量突然开始变的狂暴起来，即便是玄星被那紫色的能量风暴触及也会感到一丝疼痛。

　　“嘭……嘭……”几阵巨响传遍了整个葫芦星球，而玄星则是有些震惊的打量着身周的环境，刚才那紫色能量风暴竟然将自己布置的神禁、神阵给直接毁去。

　　“紫麟到底能达到什么境界？”玄星好奇地想道，如果紫麟修炼至神君境界，那他的实力必定会相当恐怖！就算不及自己也差不了多少……

　　不过一个时辰之后，溶洞内渐渐地平静了下来，所有紫色能量都隐入了紫麟体内，不过紫麟并没有清醒过来，此时他依然静静地躺在神液灵泉中，而且脸上挂着恬静的笑容，似乎熟睡了一般。

　　等了许久，紫麟依然没有任何动静，于是玄星也退了出去，恐怕紫麟还需要一段时日才能够出关。

　　看到玄星出来，众人立即赶过来询问紫麟的情况，刚才那溶洞到处充斥着紫色能量，众人的神识根本就不敢探入其中，所以他们只能向玄星打听消息。

　　“紫麟他还处于闭关状态，恐怕暂时无法出关……”

　　“大哥。”玄星的话刚说到一半时，一道熟悉的声音传来，只见玄星身后悄无声息地出现了一个黑小子，而他正是紫麟。

　　“麟儿。”珑浈立即走上前去，开始打量着紫麟。

　　“出来了？”玄星对此感到一丝惊讶，刚才紫麟还静静地躺在那里，可此时他竟然出关了。“神君初期。”玄星笑道，果然如自己猜测的那样，如今的紫麟确实成为了一名神君级高手，而且还是神君初期顶峰修为，此时他与自己的修为应该是同等的。

　　“大哥，我们来比试一下怎么样？”紫麟略显兴奋地道，他刚刚突破至神君初期，所以他想检验一下自己的实力到底有多强，而玄星无疑是做好的陪练。

　　“走，我们到外边去。”玄星抓起紫麟，直接向外面挪移而去，当初自己可以一巴掌将紫麟拍得站不起来，不知道成为神君的紫麟，其实力到底怎样，玄星对此也是相当好奇。

　　瞬息之后，玄星与紫麟已经出现在了一颗荒凉的无人星球，“大哥，我可要进攻了。”紫麟笑眯眯地提醒着玄星。

　　玄星微笑着点了点头，紫麟想要伤到自己，恐怕很难。

　　紫麟突然化为一道紫光出现在玄星面前，“嘭……嘭……”紫麟的双掌不断地拍打着玄星的肉身，而玄星也是全力攻击着紫麟。瞬息之后，紫麟已经出现在数千米之外，刚才短短的瞬间，紫麟起码击中玄星数百次，而玄星也向紫麟砸出了数百拳，并且二人都调用了体内的能量。

　　此时玄星只觉得自己的神识十分疼痛，这令玄星震惊不已，自己的神识可是相当恐怖的，与自己的真元一样，它也具有极强的吞噬，腐蚀作用，而且自己已经修炼出了灵魂元婴，但即便如此，紫麟攻到自己体内的能量依然能够令自己感到难受。如果是其他神君与紫麟交手，恐怕对方早已魂飞魄散！

　　“大哥，注意了。”紫麟提醒了一声之后，顿时带起无数残影向玄星冲来，只见玄星身周布满了无数道人影，“嘭……嘭……”紫麟每次攻击都能够落到玄星身上，而玄星的攻击却不然，因为紫麟的速度相当恐怖！虽然玄星的神识能够将他牢牢地锁定，但是紫麟如今的速度太快了，每当玄星的拳头向紫攻去时，紫麟的身体已经达到别处，他总能躲过自己的攻击。紫麟击中玄星十次，而玄星却只能击中紫麟一次！


第459章 变态的组合

　　虚空中，玄星正在不断地挪移，或者急速地飞行着，而他身周却总是充斥着数千道身影，阵阵沉闷的巨响在无尽的虚空中回荡着。

　　此时玄星感到些许憋屈，以自己的实力，竟然被刚刚突破至神君初期的紫麟给逼到这般地步。同时，玄星心底暗自吃惊，虽然自己的速度比普通神君的速度要快上不少，但紫麟的速度太恐怖了，他的挪移之术，再配合上他的飞行之术，自己想要准确地击中他的真身……十分困难！而且此时的紫麟还是人形状态，如果他化为本尊，那他的速度必定会再次提升几个档次！

　　“大哥，怎么样？”就在玄星感到一些郁闷时，紫麟笑呵呵地问道，而他手上的动作却是不慢，依然狠狠地拍打着玄星的身体。

　　紫麟的攻击对玄星无法造成什么伤害，毕竟自己的肉体已经达到了极品神器，而紫麟的肉体强度最多也就是上品神器，甚至只是中品神器，况且玄星体内真元的恐怖程度远远不是紫麟能够相比的，所以紫麟想要伤到玄星，……几乎是不可能的事情。但即便如此，玄星也有些忍受不了，自己怎么说也是紫麟的大哥，被兄弟给逼成这翻模样，未免有些说不过去。

　　“紫麟，当心了。”玄星手中突然出现了一柄紫色神剑！紫麟的速度太恐怖了，自己想要击中他的真身十分困难，所以玄星只能动用弑神剑了，基础剑决第一式应该足以将紫麟击败！

　　“大哥，我认输。”看到玄星取出了弑神剑，紫麟立即投降，他可是十分清楚自己的斤两，如果玄星动用弑神剑，自己必败无疑！而且玄星无须动用弑神剑决，单基础剑决足矣！紫麟话音刚落，玄星身周今千道虚影逐渐地消散，而紫麟则是静静地虚立在玄星面前。

　　见此，玄星颇感无奈地摇了摇头，直接将弑神剑收了起来。

　　“大哥，刚才你没有用尽全力吧？”紫麟试探着问道。据自己所知，玄星的真元只需触及他人的皮肤就可以令其变为一具干尸！而自己的能量必须进入对方体内才能达到如此效果，所以紫麟才会有此一问。

　　闻言，玄星点了点头，“刚才我调用了三成能量。”紫麟应该明白自己体内真元的恐怖之处，所以玄星也不准备隐瞒什么。

　　“三成……”紫麟脸上挂着一些愉悦的笑意，能够承受得住大哥三成能量的攻击，紫麟对此已经十分满意了，他可是十分清楚，玄星体内的真元对那些普通神君来说，触之即死！但刚才与玄星交手的过程中，紫麟只是略微感到一丝疼痛而已。

　　“紫麟，既然你可以吸收任何能量，那我体内的真元，你能否吸收？”玄星问道，如果紫麟也能够吸收那死灰色能量的话，那他的实力必定会再次提升提升几个档次！

　　“大哥，这是行不通的，你体内的真元过于特殊，虽然我对它有一定的抵抗能力，但我却无法将其炼化，如果强行炼化的话，我很有可能会……魂飞魄散。”紫麟沉吟道，他自然明白玄星此话是什么意思，他想让自己炼化他的真元。

　　“哦？这是为何？”玄星有些不解，紫麟的天生技能则是吞噬能量，任何能量！而那死灰色能量自然应该包括在内，可紫麟为何无法吸收？

　　“我也说不清楚，这只是我的直觉，你体内的真元似乎……已经超越了能量的范畴。”紫麟对此也不太了解。

　　“那就算了。”玄星叹息道，紫麟的直觉应该不会有什么问题的，所以玄星也不再勉强，如果让紫麟强行炼化自己的真元而发生什么意外，这可不是自己愿意看到的。“如今你的实力已经很不错了，除了我跟那霍虚，你应该可以秒杀任何一名神君级高手。”玄星安慰着紫麟。依玄星估计，如果霍虚没有噬神枪的话，紫麟有极大的可能将其秒杀！

　　与自己相比，紫麟则显得逊色不少了，玄星无须动用弑神剑，只需调动体内五成的能量就能够将紫麟击败。不过紫麟的速度太恐怖了，如果玄星不动用剑决的话，几乎没有丝毫可能伤到紫麟。所以玄星也无法准确的判别出自己与紫麟的实力到底有多大的差距。

　　“呵呵。”紫麟挠了挠头，咧着嘴笑了笑，他对自己的实力已经十分满意了。他并没有拿自己与玄星相比，所以他心底根本几就没有丝毫的沮丧。

　　“走吧，我们该回去了。”此时自己二人出来已经三个时辰了，想必众人都等着自己回去，当即，玄星与紫麟同时向葫芦星球挪移而去。

　　玄星二人回来之后，雪婷等人立即围了上来，“玄星，紫麟的实力怎么样？”他们对此都十分好奇。

　　“很不错，应该足以秒杀神君后期高手，如果紫麟想逃的话，恐怕只有神王才能将他拦截下来。”玄星笑道，他说的是实话，以紫麟的速度，即便自己对他也是无可奈何。

　　“嘶……”众人不禁倒吸一口凉气，秒杀神君后期高手，除了神王，恐怕整个神界中也没有几人能够做到这点。

　　珑浈走到紫麟身旁，爱昵地揉着紫麟的脑袋，能够有这么出色的一个儿子，她感到十分自豪。胧砾此时则是显得有些拘束，紫麟突破神君境界后，他身上所散发出的那种上位者气息更加强烈，这令胧砾感到很不自在。

　　而小凤凰、银铃与胧砾的反映完全不同，此时银玲正好奇的打量着紫麟，偶尔还捏捏紫麟的身体。至于小凤凰，她更是直接落到了紫麟的肩头上，小嘴不时地啄着紫麟的连脸颊。

　　接下来的日子里，玄星所过的日子十分清闲，经常与雪婷等人在一起随意地聊天，偶尔找一处安静的山谷中炼制些神器、神丹。而这种生活，正是雪婷、林琳等人所希望的，他们愿望很简单，只要玄星能够多抽些时间陪陪自己就很满足了。

　　至于紫麟，他的日子可比玄星舒坦多了。每日握着银玲的小手，顺便带着小凤凰，在葫芦星球各处随意的逛达，偶尔带着她们俩到蓝蛩神域游历一翻。玄星对紫麟外出也没有什么意见，以紫麟的实力，足以保护好银玲和小凤凰。

　　时光如梭，千年已过。

　　今日，玄星正在一幽静的山谷中炼制一些神丹，他炼制上品神丹的成功率早已达到了百分之百，所以他近些年来一直都是在炼制极品神丹。炼制极品神丹的难度自然要高出许多，即便以玄星的炼丹水准也需要十天左右才能炼制出来，而且每炉极品神丹的数量很少，最多也就是八颗，甚至是一颗极品神丹。

　　过程中虽然也会偶尔出现炸炉的现象，但玄星对自己的炼丹之术还是十分满意的，令玄星感到唯一的遗憾则是，炼制了数百炉极品神丹，竟然没有出现过一颗丹王。

　　“大哥。”玄星刚刚成功地炼制出三颗极品神丹，紫麟已经出现在玄星面前，而小凤凰与银玲也紧紧的跟在紫麟身旁，看来她们已经被紫麟给深深地迷住了。除了小凤凰与银玲之外，居然还有一只飘零幻兽跟在紫麟身旁。

　　“它是？”玄星对这只飘零幻兽的来历感到一丝疑惑，虽然葫芦星球一直都有三只幼年期飘零幻兽，但玄星完全可以分辨出它们的样貌。而此时，自己眼前的这只飘零幻兽明显是自己没见过的。

　　“莫非……”玄星忽然意识到了什么。

　　“这是飘零妹妹，她一直都寄生在梦璃体内，前两天才刚刚醒来。”紫麟笑呵呵地解释道。

　　“果然如此。”玄星暗道。“飘零，你可记得前世的记忆？”玄星向身前那只漂亮的飘零幻兽问道，她是上级神兽，虽然还无法开口说话，但是她能够听懂他人类的语言。

　　只见那飘零幻兽轻轻地点了点头，似乎对当初的事情还有些伤感。

　　玄星暗自点了点头，脑海中却回想起了沣夕长老当初所说的话，当初飘零她已经对空间领域有所体悟，只要再给她一些时间，她很有可能成为一名神王！

　　虽然飘零已经转世重生，但是她当初的心境仍在，所以她的修炼速度必定会十分恐怖，她完全可以在数万年之内成为一名神君后期顶峰高手，如果机缘好些的话，她甚至可以直接成为一名神王。如果自己再将那块神鉴供她参悟，那她成为神王的几率就会相当高！

　　望着眼前的紫麟，玄星挪揄的笑了笑，紫麟与银玲情投意合，他们将来必定是一对情侣，而且紫麟还有些好色，如果不出意外的话，将来小凤凰也很有可能被他给拐骗到手，而此时，貌似这飘零对紫麟的感觉也不错。如果他们四个能够成为一家人的话……玄星顿时感到一阵恶寒，这简直一个恐怖的组合，他们四个都很有可能成为神王！恐怕整个神界中都没有出现过如此组合。

　　紫麟似乎看透了玄星的心思，有些不好意思的挠了挠脑袋，不过他也没有辩解什么，似乎默认了玄星的想法……


第460章 强悍的神婴

　　一间秘室中，玄星静静地盘膝着，而他手中则握着一块暗金色神鉴，这块神鉴正是玄星从霍虚手中‘抢夺’过来的，里面记载着一名神尊对空间领域的全部体悟！此时玄星正在参悟其中的内容。不过玄星并不准备闭死关，他只是想将里面的东西大致的了解一下，如果自己闭死关参悟这块神鉴中内容的话，恐怕得花费大量的时间，动辄数万年，数百万年，甚至数亿年也是有可能的。

　　而且自己仅仅陪雪婷等人渡过了千余年的时光，所以玄星暂时没有闭死关的打算，他准备多陪陪雪婷、林琳等人，等万年之后再闭关也不迟。

　　当玄星的神识沉入那块神鉴后，立即有大量的信息涌入玄星脑海之中，整整三个时辰之后，玄星才将那庞大的信息全部整理一翻。这些信息并没有包涵什么有价值的东西，只是比较详细地介绍了空间领域。

　　通过这些信息，玄星才了解到，空间领域，居然也分为三个阶段，这也就意味着神王级高手也分为三等，分别是神王初期、神王中期，以及神王后期。

　　空间领域第一阶段，也就是神王初期：能够彻底地掌控身周的空间，该空间内的一切，完全由该神王掌控！如果有神人处于该领域中，那他必定动弹不得，即便他体内的神元力的运转也会变地迟缓起来。而神王初期高手的领域极限是一个小型星域！神界之中，通常情况下，一个小型星域应该有百余颗星球。这也就意味着一名神王都可以随意地掌控百余颗星球的一切！

　　了解到这一点之后，玄星感到一丝侥幸，当初自己营救梦璃时，那名隐世神王就对自己使用了空间领域。但自己体内的真元竟然没有受到任何影响，不仅如此，自己甚至能够控制自己的真元向那神王发起攻击！“看来这又是九变元婴决的一个特殊之处。”玄星暗道，此时他对九变元婴决更加好奇了，同时，对自己那便宜师尊也越发敬重。如果自己那便宜师尊没有大智慧的话，根本就不可能创造出如此强悍的修炼法决。

　　空间领域第二阶段（神王中期）：与第一阶段几乎没有大的区别，唯一的区别就是领域的范围扩大了十余倍！神王中期高手可以掌控千余颗星球，这也就意味着神王中期高手可以在眨眼间毁掉一个普通的星域。当然，神王中期的修为也会相应的提升许多，神王初期高手根本就无法与神王中期高手相抗衡。

　　空间领域第三层（神王后期）：其自身修为，以及领域范围会再次爆增，神王后期高手可以轻易地控制一个小型神域内的一切！比如蓝蛩神域，这就是一个小型神域，而一名神王后期高手可以控制蓝蛩神域的一切！

　　不过神王后期高手的成就远远不止如此，只要彻底体悟了空间领悟第三层，则有能力自创一界！不过说为一界有些不恰当，应该说是一个独立的空间。

　　该空间十分广阔，绝对不比仙界的范围小，不过该空间内十分空荡，山、水、草、木……这些都没有，不仅如此，而且还没有天地灵气，至于生命，更是没有。而且神王后期高手所创造空间并不是稳定的，随着时间的流逝，该空间会破裂，消失，这种空间最多也就是维持数万年而已。

　　但即便如此，神王后期高手已经是一种不死的存在，如果遇到危机，完全可以躲藏在自己所创造的空间中，任何人都无法察觉到他的下落，即便是神尊也不行！

　　这块神鉴给玄星提供了一些十分有用的信息，因为上面简单的提到了几名神王，并且明确地指出了这些神王的准确境界。

　　像艮荣神王，贝青神王、蓝穹神王，他们都是神王初期境界。

　　虞棂神王、嗤魔神王、天灵神王、清虚神王、玄明神王等人是神王中期境界。

　　至于神王后期高手，整个神界中不足三名，而这块神鉴中也没有举例，不过玄星对此倒是不怎么在意。据说神王后期高手都是些不问事世的家伙，他们根本就不会在神界中随意的走动，他们都在闭死关，冲击神尊境界，所以玄星对这些神王后期高手也没什么兴趣。

　　玄星又将神识探入那块神鉴中，他准备试探一下自己能否领悟其中的一些内容。由于境界的限制，所以玄星的神识只能查看到空间领域第一层的内容。但即便如此，玄星也难以理解其中的东西，他只觉得云里雾里的，脑袋迷迷糊糊。

　　玄星并不清楚，这块神鉴可是相当特殊，只有神君后期顶峰高手的神识才能够查看到其中的内容。而此时的玄星的修为只是神君初期，这也就意味着他早已达到了神君后期顶峰的心境！

　　就这样，玄星糊里糊涂的进入了深层次入定状态，而十几年之后，他又糊里糊涂的清醒了过来。这一切来的太突然了，玄星只觉得自己好象做了一场梦似的，而且自己还记不清到底梦到了些什么。

　　不过玄星却明白，自己身上肯定又发生了某些变化，于是他开始仔细的检查自己体内的情况。渐渐地，玄星脸上露出了一丝笑意，因为他发现自己的修为又精进了不少，此时自己的元婴已经不再是单纯的淡紫色，而是参杂着一丝丝紫色，这也就意味着自己即将突破至元婴第六变中期！

　　除此之外，玄星发现自己识海中灵魂元婴的个头也变大了一些，自然，自己的神识也随着增强了许多。

　　玄星起身，将那块神鉴收了起来，然后离开了这间秘室。自己事先没跟众人打招呼，结果稀里糊涂的闭关百年，估计雪婷又要数落自己了。

　　果然，玄星出关之后，被雪婷数落了一顿，不过玄星对此倒是没有什么怨言。

　　这日，玄星正与雪婷静静地坐在一处山头上，享受着美妙的二人世界，但是一道很不和谐的声音立即打破了这种氛围。

　　“玄星。”只见胧砾略显兴奋地飞到了玄星二人面前，他似乎根本就没有意识到自己的失礼之处。

　　“胧砾，有什么事情？”玄星没好气的道，这家伙每次都是横冲直撞的，根本就不顾及自己与雪婷的感受。

　　“玄星，我刚到外面出售了一些神器、神丹，换取的神晶都在这里。”胧砾把两枚戒指扔给了玄星。

　　近些年来，玄星确实炼制出不少极品神器和极品神丹，所以胧砾才会到外面出售这些东西。接过两枚戒指，玄星大致的查看了一下，两枚戒指中大约有一亿三千多万块神晶，看来极品神器与极品神丹的价值确实高得离谱。

　　“我这次在外面听说了一件有趣的事情。”这时胧砾接着说道。

　　“哦？说来听听。”玄星被胧砾的话勾起了一丝兴趣，自己这些年来一直都呆在葫芦星球，这种日子对玄星来说略显单调，毕竟他曾经历了太多的危机，机遇，这种安逸的日子确实太平淡了一些。

　　“据说嗤魔神域中出现了一个极为强悍的神婴，他只有大神中期修为，但是普通神人根本就不是他的对手，即便是大神也难以战胜他。”胧砾感慨道，失去肉身的神婴，几乎没有任何实力可言，但最近神界中广为流传的那个神婴却彻底打破了这记录。

　　“有这等事？”玄星惊讶的问道。当初季茕神君失去肉身，他的实力甚至还不如一名刚刚飞升的神人！神君级神婴都如此不堪，更何况一名大神的神婴。

　　“这消息绝对准确，现在整个神界中都在议论此事呢。据说嗤魔神域无数神人、大神都准备向那神婴挑战，如果输了的话，他们就送那神婴一些神石，或者是神晶，反之的话，那个神婴不需要付出任何代价，他只是陪一些神人比试一翻而已。”胧砾将自己所知道的都讲了出来，本来他准备亲自到嗤魔神域瞻望一翻那个强悍的神婴，但是考虑到嗤魔神域过于混乱，所以胧砾也就打消了这个念头，直接返回了葫芦星球。

　　“太诡异了……”玄星自语道，元婴、仙婴、神婴都是十分脆弱的，每界之中，任何一人都可以轻易地蹂躏这他们，或许只有神王的神婴依然强悍，毕竟他们掌握了空间领域。

　　虽然玄星的实力极其强悍，但是失去肉身的话，玄星也不敢保证自己能否战胜一名普通的神人。

　　一旁的雪婷更是满脸不可思议，大神的神婴居然能够击败同等级、拥有肉体的大神？据雪婷所知，即便是神君后期顶峰高手的神婴，最多也就是拥普通神人的实力。如果胧砾没有撒谎的话，那他口中的这个神婴未免太强悍了一些。

　　“玄星，我们要不要到嗤魔神域瞧瞧去？”胧砾试探着问道，他回来正是准备请玄星动身。

　　“我也去。”这时就连一旁的雪婷也忍不住了。

　　“此事有趣的很，我当然要去了，你去通知紫麟他们，我们大家一起去开开眼界。”玄星毫不犹豫的答应了下来，神界中竟然出现了如此变态的存在，自己必须去见识见识……


第461章 莫卿

　　嗤魔神域，这是神界中较大的神域之一，这里有嗤魔神王等三位神王坐镇，而且这里绝大多数神人都是魔修，所以嗤魔神域的总体神力是相当强悍的。同时，这里也是整个神界中最混乱的一个神域，虽然这里几乎没有发生过什么大型的争斗，但是小打小闹是常有的事，出现一些死伤事件也是很正常的。

　　寰魔星，位于嗤魔神域繁华地带，平日里，几乎没有仙修一方的神人敢到这里逛达。但是最近一段时间，有不少仙修、妖修抵达该星球，不过这些神人的修为起码也是主神初期，甚至还有不少神君级高手。

　　寰魔星之所以能够吸引如此多高手纷纷赶来，只是因为一个神婴，一个极其强悍的神婴！此时那个神婴正位于寰魔星。该神婴太强大了，所以不少高手都纷纷赶来，以期一睹真容。

　　“这家伙还真是强悍。”两名神君级高手虚立在半空中，观望着下方的比试，这时那个变态的神婴正在与一名大神后期高手比试。

　　“此人为什么不恢复肉身，如果拥有肉身的话，那他的实力必定会提升几个档次。”又一名神君不解的道。对修炼之人来说，有没有肉身，二者是有着天囊之别的，此时那个神婴是大神中期修为，如果他恢复肉身的话，起码能够击败一名天神初期高手！

　　“呵呵，这就不清楚了。”原先那名神君微笑着摇了摇头，修炼界中，奇人异事太多了，这些都不能以常理度之，所以这两神君也没有再说什么，只是专心地观望着下方有趣的争斗。

　　此时一个身着蓝衣，身高不足一米的神婴正静静地站在那里，此神婴是一个青年男子，只见他手持一柄下品神剑，面色坦然地望着对面的一名神人，对方竟然是一名魔修！

　　“准备好了吗？”对面那名魔修提醒着眼前的神婴，这神婴只有大神中期境界，而且还是一名仙修，但自己是大神后期修为，并且还是一名魔修，所以他无法拉下脸面进行突然袭击。

　　“开始吧。”只听那神婴淡淡地道。他的话音刚落，手中的下品神剑立即化为一道金色溜光向对方急速地冲去！而对面那名魔修也反应不慢，同时将自己的中品神剑向神婴攻去。

　　“叮……”瞬息之后，二人的神器已经相撞。面对中品神器，下品神器跟纸糊的没有什么区别，所以它立即被中品神器跟轰到了地面数千米之下，不过该下品神器并没有破损，很明显，这是那名魔修手下留情的缘故。

　　但是那名魔修丝毫不敢松懈，他可是十分清楚，在自己之前，有好几名大神后期高手被这神婴给轻易的击败！

　　果然，见自己的神器起不到任何作用，那神婴立即化为一道蓝色溜光向对方急速冲去！顿时，只见那魔修身周充斥着数千道蓝色身影！

　　“嘭……嘭……”那名魔修的反应明显跟不上神婴的速度，所以眨眼间，他已经被神婴给拍中数十掌！

　　对于神婴的速度，这名魔修早有所了解，所以他并没有慌张，但是神婴击中自己时，那魔修脸色骤变，因为他突然察觉到一股诡异的能量进入自己体内，并且开始慢慢地破坏自己的筋脉！

　　“停，我认输。”这魔修立即投降，喊出这句话的工夫，他又被对方给击中十几下。渐渐地，那魔修身周的蓝色身影全部消失，只有那名神婴面色平静的站在那里。

　　此时那名魔修的脸色已经略显苍白，“给你。”只见他将一个存放着数百块上品神石的储物袋扔给了对面的神婴。而他直接飞至数万里之外，然后盘膝下来调理体内混乱的神元力。整整一个时辰之后，他才将那种诡异的能量全部排出体外，“变态。”醒过来之后，这名魔修嘴里嘀咕着。那神婴太恐怖了，他不仅有恐怖的速度，而且他体内的神元力也是诡异至极，它竟然具有腐蚀效果。

　　在这一个时辰之内，远处那神婴又轻易地击败了十几名大神，自然他又得到了不少神石，甚至有一名身份比较特殊的公子哥给了他十几块神晶。

　　“停吧，我不比了，我该离开了。”看到又有一名大神向自己走来，那神婴立即开口道。

　　“哦？”神婴的决定立即引起了一阵不小的轰动，他在寰魔星整整比试了三月之久，但是他居然要离开，这有些太突然了。

　　那名神婴没有理会周围无数神人诧异的目光，直接向不远处的一个出售神器的店铺飞去。片刻之后，那神婴挑选了几件下品神器，以及一个下品飞梭。

　　“这位兄弟，你这是要寻找隐居之所去？”该店铺的掌柜试探着问道，这几件下品神器正适合那些刚刚飞升的神人用来布置星球大阵，而寻找适合的隐居之所，自然需要用到飞梭，所以掌柜的才会如此猜测。

　　“这些需要多少神石？”神婴并没有回答对方的问话。既然他不愿意回答，那名掌柜也没有再追问下去，“二百五十块神晶，零头就算了。”

　　神婴在自己的戒指中捣鼓了一阵子，然后将二百五十块神晶交给了对方。近些日子里，通过无数场比试，他也赢下了几百块神晶，以及大量的神石。虽然他仅仅是一名大神，但是二百多块神晶难不倒他。

　　交易完毕之后，那神婴直接离开了这家店铺。

　　“掌柜，他能轻易的离开这里吗？”那神婴离开之后，一名店员凑上前来，说出了心中的疑惑。这里可是嗤魔神域，大小势力无数，很大势力都想拉拢那名神婴。况且这神婴太强悍了，即便是其他神域，恐怕也不会轻易的放过如此人物。

　　“离开？恐怕很难。”掌柜沉吟道，那神婴太特殊了，各大势力必定不会轻易放过他，既然他已经来到了魔修的地盘，恐怕很难离开嗤魔神域，甚至都出不了寰魔星。

　　“要不我们跟他谈谈？”店员试探着问道，自己背后的势力也不小，确实有资格拉拢那个神婴。

　　“你脑袋发昏了吧？”掌柜没好气的道，“他的事情肯定惊动了神君府，说不准还惊动了嗤魔神王，我们参合个屁。去去去……招呼客人去。”掌柜立即将那店员赶走。

　　那神婴离开店铺之后，确实遇到了麻烦，此时他身周在聚集在近百名神人，而且这些神人都是神君级高手！

　　“朋友，我们找上你的目的，想必你应该清楚。”其中一名神君微笑着道，最近嗤魔神域各大势力都试着拉拢过这名神婴，但这神婴倔强的很，他不愿加入任何势力。

　　遇到天才人物，得不到则毁之，让别人也无法得到——这是魔修一方的原则。不过这神婴的事迹早已传遍整个神界，所以嗤魔神域各大势力谁都不敢率先下杀手。

　　“对不起，晚辈只想找一个安静的潜修之所。我可以向各位前辈保证，我绝对不会加入任何势力，即便其他神域，还望各位前辈能放我离开。”神婴向眼前百余名神君行了一礼。此时的他只是一名大神，虽然实力不俗，但是随便一名神君都可以轻易地将他击毙，所以这名神婴不愿，也不敢得罪眼前众多高手。

　　“你可想清楚了，我们可以为你提供最好的修炼场所，足够的神器、神丹，还有大量的神晶……”一名神君诱惑着眼前的神婴，而他的脸色则是渐渐地冷了下来。如果这名神婴还不愿屈服的话，自己等人必须将他灭掉！即使自己不动手，身旁其他神君也会下毒手的，毕竟他们可不希望如此人才流落到其他神域。

　　察觉到身前这些神君身上流露出来的杀机，神婴感到一丝紧张。毕竟他也不是傻子，只要活着，一切都可以重头再来，如果失去性命的话，自己可就什么都没有了。但是被对方逼迫归顺，神婴总感到十分不爽。

　　“这位兄弟，有没有兴趣到我们神君府？”就在那神婴犹豫不决时，一名身着黑衣的神君出现在众人面前。

　　看到来人，周围近百名神君脸色微变，来人正是神君府高手，既然神君府都出面了，其他势力自然没有任何机会再插手此事，就算要击毙眼前这个强悍的神婴，这也得由神君府的人出手解决。

　　黑衣神君微笑的望着眼前的神婴，心中却是思索着嗤魔神王所交代的话：这神婴诡异之极，将来神界的局势很有可能因他而改变，趁他现在还不成气候，尽快将他击毙……

　　刚才黑衣神君之所以客气地邀请那神婴加入神君府，这只不过是面子问题，这话是说给周围众多神君听的，如果自己二话不说，直接将这神婴击毙，这对就显得神君府气量狭隘了。如果没有猜错的话，这神婴必定不会痛快答应自己的邀请，只要他说一个不字，自己就有足够的理由将其击毙！周围这些神君对神君府也就不会有什么看法。

　　“……前辈，能否让晚辈离开这里，晚辈只想找个安静的地方修炼而已。”神婴略显紧张的道，如果实在不行的话，自己只能归附神君府了。

　　“咦？”此时玄星等人刚刚抵达寰魔星上空，正好看到了下方的一幕。

　　“玄星，怎么了？”雪婷问道。

　　玄星眉头微皱，他觉得下方那个神婴十分面熟，自己似乎在哪里见过他，“是他！”玄星感到一丝惊讶，这神婴的样貌，以及他身上的能量波动，与自己当初遇到的莫卿长老完全一样。莫卿长老，他是仙界绝境中蓝灵族成员，没想到他居然成功飞升神界……

　　“既然你不肯答应……”黑衣神君沉吟道，同时他的脸色也阴沉了下来，刚才神婴所给出的回答正是自己所希望的，自己就是要他拒绝，只有如此，自己才有充足的理由将其击毙！“那就对不起了。”黑衣神君骤然向那神婴冲去，注满神元力的双掌向眼前的神婴狠狠地拍去……


第462章 蓝灵族的希望

　　望着黑衣神君向自己拍来的双掌，那名神婴震惊讶不已。刚才自己只是尽量的争取一丝机会而已，并没有把话说绝，如果眼前这黑衣神君再多一些耐心的话，自己必然会答应他的请求，加入神君府的。可此时，他竟然直接向自己下杀手，这是神婴从没有考虑过的情况，对方的反应太出乎自己的意料了。

　　而周围那百余名神君也感到一丝诧异，神君府的高手居然没有丝毫耐心。不过转念一想，他们也就释然了，整个嗤魔神域，只有神君府的势力是最大的，他们想做什么，其他势力根本就不敢随便插手。况且神君府势力强大，或许对这神婴的脾性调查的更加清楚，想必这名神婴是绝对不会加入任何势力的，所以这名黑衣神君才会没有耐心，直接向其下杀手。

　　“可惜了……”众多神君心底叹息道，如此人才陨落，实在是有些可惜。不过他们能够修炼至神君境界，况且还是魔修，曾经死在他们手中的修炼之人可以说是不计其数，所以他们对眼下的杀戮几乎没有任何感觉。

　　虽然那神婴进行可闪躲，而他的速度也堪称恐怖，但是他毕竟只是一名大神，面对神君的凌厉攻击，他根本就不可能逃脱，所以当他飞至数千米之外时，黑衣神君的手掌与他那丹田的距离仅仅两公分！只需要眨眼间工夫，这神婴必定会魂飞魄散！

　　周围无数神人暗自摇了摇头，他们都准备散去了，这是一场没有任何悬念的杀戮，神君击杀大神，这是万无一失的事情，在他们心中，那神婴已经魂飞魄散了。

　　不出意料的，“嘭……”一声闷响传来，不过令人奇怪的是那名神婴竟然还好端端的虚立在半空中，双目微闭，身体有些颤抖，似乎被黑衣神君的追杀给吓得不轻。

　　“扑通……”紧接着，只见一道黑影狠狠地砸到了地面之上，瞬息之后，那黑衣神君的身体已经化为灰烬。

　　静！静地有些压抑……

　　黑衣神君可是神君府的人物，而且嗤魔神王十分看重他，所以他在神君府的地位相当之高！但此时，他居然被人给击毙，而且还是秒杀！是什么人敢击杀神君府成员？刚才他的死状……似乎与那传言中的玄星有所联系？

　　“没事了。”玄星有些好笑的打量着眼前的莫卿长老，此时莫卿双目紧闭，脸色被吓得惨白，看来刚才那名神君确实将他给吓坏了。

　　闻言，莫卿的身子明显僵硬了一下，似乎有些无法相信自己竟然能够脱险，渐渐地，莫卿睁开了双目，他实在想不明白，到底是谁愿意为了救助自己而得罪神君府的高手。

　　“……玄星？”看到眼前面带微笑的青年男子，莫卿试探着问。他实在是不相信，自己竟然是被玄星给救下的。

　　玄星右手微动，只见一套极品神器，以及一个储物戒指从下方飞到了玄星手中，“把这些收起来吧。”玄星微笑道，这些神器都是刚才黑衣神君的遗物，反正自己也不在乎一些极品神器什么的，所以玄星直接将这些东西送给莫卿。此时玄星心底有些庆幸，幸亏自己及时赶来了，否则的话，莫卿必死无疑。

　　蓝灵族天生有缺陷，莫卿应该是蓝灵族第一个成功飞升之人，如果他遇难的话，这绝对不是自己愿意看到的。

　　其实玄星心底一直都十分感激蓝灵族，如果不是他们给自己提供上品神器护神珠，那自己根本就不可能进入绝境核心处，自然，更不可能进入那自然阵法，而紫麟，恐怕他依然被困在那顶级神阵中。

　　至于紫麟为何会出现在那自然神阵中，以玄星猜测，当初珑浈破开空间将蛋状的紫麟扔下去之时，恰好扔到了仙界绝境中，并且恰好是在绝境自然开启期间，所以他才掉入了自然阵法中。

　　总之，仙界绝境给自己带来了太多的机遇，而这一切都是因为蓝灵族的帮助，所以玄星绝不允许任何人伤害到莫卿。

　　“玄星，这太珍贵了。”莫卿连忙摆手，眼前这三件神器都是极品！这对他来说确实难以接受。

　　“别客气了，给你就收下吧。”玄星没有理会莫卿的推辞，直接把三件极品神器塞在他手中。

　　莫卿犹豫了一下，还是收了起来，既然玄星能够击毙神君，那他的修为也差不到哪里去，所以莫卿也不再客气。“玄星，你会不会遇到麻烦？”莫卿有些担忧的问道，击毙神君府成员，这可不是一件小事。玄星的举动很有可能招来数十名神君的围杀，甚至会惊动神王！

　　“应该没什么大不了的吧……”玄星自语道，刚才自己只不过是杀了一名神君而已。嗤魔神王三人应该不会因为一名神君而为难自己，从而得罪那位神秘神王。至于神君府众多神君，玄星还没有将其放在眼中，如果他们敢对自己不利，无须自己出手，紫麟一人就可以将他们全部击毙。

　　即便紫麟将整个神君府的神君屠杀干净，恐怕嗤魔等三位神王也只能咽下这口气，毕竟紫麟的身份太特殊了。

　　此时寰魔星无数神人早已惊呆了，他们实在无法想象，玄星这个超级变态竟然会突兀地出现在这里，而且还把神君府的神君给击毙。

　　不过无数神人很快就兴奋起来，虽然玄星的实力堪称变态，但是得罪神君府，那他可就麻烦了。此事很有可能惊动三大神王，届时……

　　玄星是仙修一方的，而且他的潜力无穷，他很有可能成为一名神王！所以魔修一方都盼着玄星早早死去，他们巴不得玄星得罪嗤魔神王等人。可惜，他们并不清楚，玄星背后有一位十分神秘的神王，这注定嗤魔神王不会干预此事。

　　“大哥。”这时紫麟也来到了玄星身旁，而雪婷、胧砾等人也跟了过来，自然，飘零、小凤凰、银玲也出现在了玄星面前，他们都好奇的打量着眼前的莫卿。

　　刚才下方的无数神人都将注意力集中在了玄星身上，所以他们根本就没有发现上空的小凤凰与飘零。而此时，无数神人看得十分真切，他们再次被玄星的恐怖给深深的震撼了，玄星身旁有超级神兽火凤凰，这也就意味着玄星与凤凰一族那些老不死有所关系！他们并不清楚紫麟的身份，否则的话，他们会更加受不了。

　　片刻工夫之后，玄星决定离开这里。本来自己还以为神君府会出来几位神君讨回些面子，可没想到他们居然对此事无动于衷。

　　当即，玄星与紫麟带着众人直接挪移而去。

　　玄星等人离开了半个时辰之久，神君府的人居然还没有露面，这令无数神人啧啧称奇。又等了一个时辰之后，无数神人全部无趣地散去了。没想到这么大的事情竟然就这样草草了结。

　　虚空之中，嗤魔神王，耿轹神王、天灵神王、玄明神王、清虚神王等八名神王，全部聚在这里，他们分别来自八个不同的神域。

　　“现在该怎么办？”嗤魔神王眉头紧皱，那个神婴给自己一种奇怪的感觉，将来他的成就绝对不会比自己等人低，因为他的出现甚至会改变整个神界的局势！不仅嗤魔神王有此感觉，就连其他七名神王也是如此。但这时，他已经被玄星给救下了，而且他似乎还是玄星的朋友。

　　“玄星背后的那位太强了，此事还是算了吧，大不了神界中再出现一个神域罢了。”耿轹神王叹息道。

　　“可是……”天灵神王面色有些铁青。玄星一方存在着太多变态的存在，他们有玄星，超级神兽火凤凰、嗜酒兽、变异超级神兽火麒麟，还有一个五爪神龙的儿子！而此时，又突然多出了一个强悍的神婴！如此多变态聚合在一起，如果让他们成长下去，这绝对是神界中最强悍的一股势力！而且他们背后还隐藏着更加恐怖的存在：龙族，凤凰一族、麒麟一族、嗜酒兽一族等等！这势力简直太恐怖了。

　　而且自己那宝贝儿子得罪过那只变异超级神兽火麒麟，所以，以玄星为首的这股势力，将来很有可能会威胁到天灵宗，甚至整个三大派！

　　“玄星背后有多强的实力，大家心里多少应该明白一些，天灵，别怪我们不够意气，如果把事情闹大了，我们还真的经不起折腾。如果你们有什么意见的话，你们三大派可以自己想办法去，我们是不会趟这浑水的。”耿轹神王直接打断了天灵神王的话，他们对啸灵公子的事情也有所耳闻，他们自然明白三大派打的什么注意，他们想把自己等人也拉下水。

　　“散了吧。”嗤魔神王有些不悦的道，当即，他率先挪移而去，随后其他四名神王也纷纷离开，只有三大宗主停留在虚空中。

　　“罢了，此事等以后再说吧。”清虚神王叹息道，玄星等人的潜力太大了，如果让他们发展下去，这简直是难以想象……

　　此时玄星等人已经来到了一颗无人星球。

　　“莫卿，你应该是蓝灵族第一个飞升之人吧？”玄星问道，天灵族能够有人飞升，玄星自然会为他们感到高兴。

　　“没错。当初其他六位长老将一半塑身液给我，结果我成功渡劫了。”莫卿双目有些红润的道，当初六位长老为了让蓝灵族打破零飞升的记录，他们宁愿放弃塑身液，把所有塑身液用在一人身上，而莫卿则是那个幸运儿，被其他六位长老选为试验者。

　　玄星点了点头，心情却颇为沉重，把半数塑身液用在一人身上，玄星自然明白这意味着什么，这说明其他六位长老已经抱着必死之心！

　　“别想这些了。”玄星拍拍莫卿的肩头，“既然你能够成功飞升神界，也就是说，只要有足够的塑身液，你们蓝灵族飞升的几率还是很大的。”

　　莫卿点了点头，事实确实如此，但是塑身液哪有那么容易得到，自己所用的塑身液还是玄星当初帮忙得到的。

　　“此事不必着急，如果有机会的话，我可以下界一趟，再帮你们蓝灵族再收取一些塑身液。”玄星沉吟道，蓝灵族简直是上天的宠儿，如果蓝灵族成员能够多飞升一些，这绝对会成为神界中一股极其强悍的势力！


第463章 喜极生悲

　　“莫卿，既然你能够成功渡劫，那你的身子怎么还是纯粹的能量体？”玄星疑惑的问道，蓝灵族成员想要渡过神劫，必须修炼出真正的肉身方可，但此时的莫卿根本就没有肉身。

　　“其实我也不清楚这是为什么，本来我当初确实修炼出了肉身，但是飞升神界之后，又变回了能量体，不过我已经完全摆脱了那种束缚，可以在神界中随意走动。”莫卿微笑道，本来自己是无法离开仙界绝境的，但此时自己却成为了一名神人，周围的环境对自己没有任何影响，所以莫卿对此已经很满足了，即便没有真正的肉体。

　　接下来，玄星为众人相互介绍了一翻，然后与莫卿随意的聊了起来。

　　聊了几个时辰之后，玄星等人才明白，原来莫卿在八万年前飞升神界。不过他跟紫麟的情况有些相似，并没有经过飞升池，而是直接飞升到一颗无人星球，所以莫卿只能在那颗无人星球闭关修炼，直至百年前，他修炼至大神中期境界，所以他才有能力飞出荒芜地带，抵达嗤魔神域。

　　莫卿到寰魔星的目的很简单，只是想赚取一些神石、神晶，把布置星球大阵所需要的一些神器购买齐全，然后找一颗神灵之气比较充裕的星球隐居下来。

　　不过莫卿的个头，以及他的身体太特殊了，所以这就导致无数神人把他当作了一个神婴。从而引发了寰魔星的一系列事件。

　　“莫卿，如果愿意的话，不妨跟我们在一起修炼如何？”玄星微笑着问道，这莫卿绝对是个修炼天才，仅仅八万年就由神人初期突破至大神中期，如此修炼速度，即便是啸天等人也是望尘莫及。况且莫卿早引起了神界中各大势力的注意，如果他在神界中单独闯荡的话，很有可能遇到麻烦。

　　略微思索了一会儿，“那就打搅你们了。”莫卿点头应道，他自然明白自己眼下的处境，如果没有玄星的庇护，自己很难在神界中生存下去，除非加入某个势力。

　　莫卿直到此时才清楚玄星在神界中的地位，虽然他在寰魔星呆了三个月之久，但是他太引人瞩目了，遇到他的神人都将注意力集中到他身上，根本就没有提起过玄星，自然莫卿对玄星的事迹也就无从了解，否则的话，他肯定会寻找玄星的。

　　“既然大家都出来了，不妨在神界各处随意走走。”玄星建议道，虽然众人已经飞升神界数十万年，但是除了罗锁之外，其他人几乎一直都在潜修，很少到外边游走。

　　玄星的提议的立即得到了雪婷等人的赞同，每日呆在葫芦星球闭关或者是聊天，这种生活对他们来说确实显得枯燥了一些。有玄星与紫麟这两个超级高手随行，所以众人也不担心遇到什么麻烦。

　　片刻之后，玄星等人已经出现在耿轹神域的繁华地带。

　　本来紫麟不愿离开嗤魔神域，他准备在嗤魔神域好好地逛达一翻，顺便找个牵强的理由把那些大些势力的神君级高手全部灭掉。刚才在寰魔星，那百余名神君都准备向莫卿下杀手，紫麟自然将此事看得一清二楚，所以他准备在嗤魔神域狠狠地折腾一翻。

　　不过他的提议立即遭到了玄星的反对，刚才自己杀掉了一名神君府高手，但神君府并没有出面为难自己，嗤魔神王能够忍气吞声已经很不错了。如果自己再返回去，在嗤魔神域大摇大摆的游走，这未免太不将嗤魔神王放在眼中了。更何况紫麟还准备大闹嗤魔神域，所以这绝对是行不通的。

　　玄星一行十几人，以及小凤凰，飘零的出现，立即在耿轹神域造成了轰动，如此阵容，在神界中绝对是十分罕见的。不过玄星等人根本没有理会身周无数神人诧异的目光，只是在每个星球上随意的游走。

　　当众人行至一家规模较大的店铺旁边时，玄星突然止住了脚步。

　　“玄星，怎么了？”胧砾好奇的问道，以玄星的炼丹水准，根本就不需要光顾这些药铺。

　　“我准备购买几样材料。”玄星微笑道，说罢，他当先向那药铺行去。玄星准备为雪婷等人炼制一些极品神丹——沁境丹，这种极品神丹在神界中比较罕见，因为它的功效是稳固修炼之人的境界。

　　虽然胧砾为玄星提供了大量的药材，而且顶级药材也有不少，但有些药材是具有地域性的。虽然龙族领地内生长的大量的药材，但还有不少药材是龙族领地内没有生长的。而炼制沁境丹的两味主药，恰好是龙族所没有的，起码胧砾送给玄星的那些顶级药材中没有这两味药材。

　　看着玄星向那间药铺行去，胧砾若有所思的点了点头，虽然他不精通炼丹，但是一些基本常识还是知道的，所以对玄星购买药材一事，他还是能够理解的。

　　众人对炼丹都不怎么感兴趣，所以他们都没有随玄星进入那药铺，而是在附近的一些地摊之间穿梭，顺便等玄星出来。

　　盏茶工夫都不到，玄星已经回到了众人身旁。“玄星，收获怎么样？”雪婷上前搀着玄星的手臂问道。

　　“还不错，只差一味主药了。”玄星微笑道，自己运气不错，刚才买到了十几珠寒血莲，这足够自己炼制十几炉沁境丹了，只要再购买十几株沁怡草就可以开炉炼丹了。

　　随即，玄星又陪着众人在附近这些地摊之间游走，大约一个时辰之后，众人才愿意离开此地。

　　玄星并没有急着购买沁怡草，而是陪着众人在各个星球随意的游历，只有碰到药铺时，玄星才会进入购买寻怡草。不过沁怡草是顶级药材，在神界中也属于比较珍贵的东西，所以玄星光顾了十几家药铺，依然没有任何收获。

　　不过玄星也不着急，虽然沁怡草珍贵了一些，但神界中还是有出售的，大不了自己多花费一些时间罢了。

　　众人用了百年左右，终于将耿轹神域的繁华地带给彻底的逛了一遍。但是雪婷等人还不满足，尤其是罗锁与小凤凰，他们还想继续在神界中游历。

　　雪婷等人难得出来一趟，玄星自然不会拒绝他们的要求。于是，玄星又带着众人赶到了贝青神域的繁华地带。

　　转眼间，两千年已过。

　　这些年中，雪婷等人分别游历了耿轹神域、贝青神域、艮荣神域、虞棂神域，以及清虚神域等十几个神域！这些神域的繁华地带，全部流下了雪婷等人足迹。这让雪婷等人狠狠地过了一把瘾。

　　同时，雪婷等人的影像，名字也传遍了整个神界，一行十几人在神界大肆逛达两千余年，而且还专门游历各大神域的繁华地带，这种情况，即便是整个神界中也不多见。而此时，玄星等人正位于天虚神域。

　　“玄星，你不是还要购买一样药材吗，买上之后我们就回去吧。”雪婷微笑道，两千多年来，玄星几乎什么都没做，只是跟在众人身旁，充当着保镖角色，这令雪婷等人心底十分感动。

　　“也好。”玄星点了点头，心底感到一阵轻松，陪着众人在神界中逛达也不是一件轻松的事情。当即，玄星领着众人向不远处的一家大型药铺行去。

　　“前辈，我已经凑齐了五千枚神晶，请你把沁境丹卖给我吧。”一名女子以哀求的语气道。此女子十分漂亮，有着主神初期境界，只见她身着一身鹅黄色长裙，浓眉大眼，有着齐及腰间的乌发，不经意尖透漏出一股高贵的气质。与雪婷、梦璃相比，此女子丝毫不显得逊色。

　　“这位姑娘，我都跟你说过多少遍了，你来迟了，本店唯一的一颗沁境丹已经卖给别人了，所以你还是另想办法吧，或许其他店铺也有出售。”那名掌柜略感头疼的道。

　　“前辈，你能不能再弄到一颗沁境丹，哪怕价格再提高一些也行。”那女子双目略红的问道，她十分清楚沁境丹有多么珍贵，神界中几乎没有出售，自己好不容易打听到这里有一颗沁境丹，结果因为神晶不够，自己不得不回去筹备神晶，可如今，沁境丹竟然被卖出去了。

　　“唉，姑娘，不是我不尽人情，你也明白沁境丹的珍贵之处，当初我们店铺也是偶然的机会才得到一颗。”掌柜叹息道，眼前这位姑娘已经缠了自己整整三个时辰了，可见她确实急需沁境丹，但自己对此却是无能为力。

　　“哦……多谢前辈。”黄衣女子神色有些黯淡的应了一声，衣袖拭了拭眼角的泪珠，然后转身，向店铺外行去。

　　这是玄星等人刚刚进入该店铺所遇到的一幕。

　　“姑娘，或许我可以帮得上你。”望着神色黯然向自己等人行来的黄衣女子，玄星准备帮她一把，不过是一颗沁境丹而已，自己还没有将其放在眼中，虽然自己还没有凑齐炼制沁境丹的药材。

　　就在此时，玄星突然感到腰间一阵疼痛，玄星侧目望去，只见雪婷的一只手恰好位于自己腰部，而她正面带微笑的望着自己。“心动了？”雪婷传音问道。

　　顿时，玄星感到一阵后背发凉，“我只不过想帮她一把而已。”玄星略感郁闷的道，再说自己是那种随便采集野花的人吗？

　　雪婷没有再说什么，把自己的手从玄星腰部挪开，接着开始仔细地打量眼前这位楚楚动人的黄衣女子。

　　“玄……星？”黄衣女子正感到伤心时，突然听到了玄星的话，于是她猛地抬起头来，而入目之人却是神界中传的沸沸扬扬的大人物——玄星！而且他身旁还有几个变态的家伙随行。

　　“刚才听你说需要沁境丹，如果你不是特别急的话，给我一点时间，我应该可以帮得上你。”玄星友好的点了点头。

　　“你是说……你可以帮我弄到沁境丹？”黄衣女子有些激动的问道。

　　“没错。”玄星微笑着道，“你先稍等一下。”玄星直接向不远处的那名掌柜走去。

　　看到玄星冲着自己走来，那名掌柜吓得两腿直哆嗦，“玄星，本店真的没有沁境丹了，不信的话你可以搜索本店的货存。”这名掌柜几乎是带着哭腔解释道。在他看来，玄星一定认为自己不想出售沁境丹，从而玄星准备为那黄衣女子打抱不平。

　　虽然自己店铺背后也有着不小的势力，起码有十几名神君级高手，但是玄星完全可以挥手间将自己的靠山全部秒杀。

　　闻言，玄星不禁一楞，他被眼前掌柜的这翻话给搞糊涂了，但随即，玄星已经意识到怎么回事了，心中感到一阵无语，短短瞬间工夫，自己竟然被连翻误会。

　　“别误会，你们这里有没有沁怡草？”玄星直接道出了自己的目的。

　　“沁怡草……也没有。”掌柜略微松了口气，但他还是感到一丝紧张，如果把玄星惹恼了，自己的小命随时都有丢掉的可能。

　　“我准备购买一些沁怡草，越多越好，麻烦你帮我想想办法。”玄星微笑着道。虽然这沁怡草有些珍贵，但是这些药铺的掌柜应该有能力在短时间内搞到一些。

　　“好……好，没问题，三日后你来取货。”那名掌柜连忙应承了下来。

　　“对了，顺便再帮我收集一些寒血莲。”玄星接着道，既然已经麻烦了眼前的这名掌柜，不妨让他帮自己多出些力，大不了自己多给他一些神晶罢了，反正自己也不在乎什么神晶。

　　“没问题，我一定会帮你搞到的。”那名掌柜连忙附和道，沁怡草，寒血莲，这两味药材可都是顶级药材，价格非常昂贵，如果玄星要大量购买的话，那自己必定会大赚一笔。

　　同时，这名掌柜心底有些震惊，因为玄星所要购买的这药材恰好是炼制沁境丹的两味主药，“莫非玄星还是一名炼丹宗师？”掌柜如此想道。

　　虽然玄星的炼器之术没有向外界透漏，但是从胧砾所出售的神器不难看出，那些神器都是出自一人之手，而炼制那些神器的宗师，必定是玄星！至于胧砾，根本就没有人相信他能够连制出极品神器，主神修为的龙族成员，能够炼制出一件中品神器就称得上天才了。不过这名掌柜也没有多想什么，自己只需要按照玄星的吩咐办事即可。

　　“多谢了。”玄星直接转身，向雪婷等人行去，“走，我们出去再谈吧。”片刻之后，玄星等人已经来到了一座山脉之中。

　　“这位姑娘，莫非你朋友修炼的过程中出了问题？”玄星试探着问道。沁境丹的作用只有一个，那就是稳固修为境界，当然，沁境丹也可以救助那些走火入魔的神人。

　　黄衣女子点了点头，“我师傅在百年前不慎走火入魔，如果再拖下去的话……”说到这里，那黄衣女子几乎快哭了出来。

　　“别担心了，一个月之内，我会送你几粒沁境丹的。”玄星安慰着眼前这位女子。

　　“玄星，谢谢。”那女子向玄星行了一礼，“有一颗就足够了，这些神晶给你。”只见她把一个储物袋递到了玄星面前。

　　“你还是收回去吧，我说过，我是免费送你的。”玄星颇感无奈的笑了笑，五千块神晶，玄星还没有将其放在心上，况且眼前这名女子也蛮可怜的，以主神初期修为凑到五千块神晶，这已经很不容易了。

　　只见那女子犹豫了一会儿之后，还是将那储物袋收了回去，她自然明白玄星的本事，恐怕万枚、百万枚神晶，玄星都不会将其放在眼中。

　　收起储物袋之后，黄衣女子将目光移向身旁的胧砾，似乎有什么话要说似的。

　　“有事？”被这么漂亮的大姑娘盯着，胧砾感到自己的小心肝“嘭彭”乱跳。只见那女子点了点头，“有件事不知该不该讲。”

　　“什么事？”胧砾有些好奇的问道，莫非她喜欢上自己了？胧砾不禁如此想道。

　　“逆血草……”黄衣女子正准备继续讲下去，但是她突然发现面前的胧砾神色有些不对。

　　此时，胧砾浑身有些颤抖，眼珠精光大射，双臂微张，向眼前的黄衣女子一步步走来，“姑娘……给我好吗？”激动至极的胧砾根本就没有意识到自己说出的话已经变了味道。

　　而一旁的玄星等人也被胧砾的这句话给雷得不轻，众人额头上冒出了丝丝汗珠。尤其是罗锁，此时望向胧砾的眼神充满了崇拜之色，当初自己在修真界也算得上风流了，但是也没有像胧砾这么“直接”过。

　　而那名黄衣女子，此时她满脸通红，没想到自己一翻好意，却换来了胧砾的如此轻薄，“臭流氓，算了，就当我刚才什么都没说。”黄衣女子慎怒道。

　　闻言，胧砾顿时清醒了过来，这时他也意识到自己刚才说错话了，瞬息之后，胧砾的面部已经红得几乎块滴出血来。


第464章 金翅大鹏

　　“刚才我是无心之失，还望姑娘不要放在心上。”胧砾很快就回复了过来，事关逆血草，自己丝毫马虎不得。本来胧砾对逆血草已经不抱什么希望了，但此刻，骤闻逆血草的消息他怎能不激动。

　　此时玄星等人也面色凝重地望着那位黄衣女子，希望他说出逆血草的下落。如果胧砾得到逆血草，那他至少有五成把握进化为超级神兽——五爪神龙！众人早已经将胧砾当作自家兄弟，他们自然希望胧砾能够有所作为，而进化为五爪神龙，这对胧砾来说，绝对是一个最佳的契机。

　　黄衣女子的脸色也渐渐地恢复正常，不过还是带着一丝红晕，“你们想要得到逆血草，恐怕有些难度。”她终于开口了。其实她也明白，胧砾刚才只是太激动而已，况且玄星答应自己，过段时日要送自己几粒沁境丹。她倒是不担心玄星会欺骗自己，以玄星在神界中的地位，根本就没必要欺骗自己一个小小的主神。所以她才愿意尽自己的力量去帮助玄星等人，将如此重要的信息透漏给玄星等人。

　　“你尽管说来听听。”这时玄星出声道。胧砾是自己的兄弟，自己必须尽可能地帮他得到逆血草。

　　“其实我也是在数百万年前无意间遇到一株逆血草。”黄衣女子似乎回忆起来往事，玄星等人也没有插话，静静地听着她的叙述。

　　逆血草是整个龙族都在寻找的东西，神界中不少神人都知晓此事，所以眼前这位女子能够识别出逆血草也属于正常。

　　“那是一个很偏僻的星域，当初我师傅带着我到那里隐居，于是我经常到附近一些星球寻找一些普通的药材，尝试着炼丹。一日，我进入了一处巨壑，那里的神灵之气居然十分充沛，甚至不逊色于各大神域的繁华地带，而我就是在那处巨壑中遇到逆血草的。可谁想逆血草居然是有主之物，当时我差点被对方当场击毙，不过那时又有一位前辈出现，那位前辈数落了我一顿之后就放我离开了。”说到这里，黄衣女子的身子不禁微微颤抖，似乎想起当初的经历依然心有余悸。“从那以后，我们师徒二人只好离开了那个偏僻的星域，到其他地方隐居。”

　　“你可知道对方是什么修为？”玄星问道，只要不是神王，自己应该有可能从对方手中获得逆血草。退一步来讲，就算对方是一名隐世神王，以胧砾的背景，完全可以调动龙族的超级高手，跟对方谈判，所以自己胧砾得到逆血草的希望还是很大的。

　　“这个我太清楚，不过……我知道他们的身份。”黄衣女子面色凝重的道，“其实我也无法判别出对方的身份，但是我将他们的能量波动记下了，依我师傅猜测……他们应该是超级神兽——金翅大鹏。”

　　“把他们的能量波动给我看看。”这时一旁的珑浈开口了，她修炼了数万亿年，对各类超级的神兽的能量波动再熟悉不过了。而此时，紫麟脸上则是挂着一丝玩味的笑容，长出翅膀之后，紫麟的速度简直是无人能及，即便珑浈现出本尊，也只是比紫麟人形状态下的速度略快一丝而已，如果紫麟也现出本尊，珑浈这只以速度著称的龙马根本就无法与紫麟相比。

　　黄衣女子没有犹豫，直接将一颗淡金色珠子递给了珑浈，接过这颗珠子后，珑浈将神识探入其中，渐渐地，她的脸色变得越来越凝重，“果然是金翅大鹏。”珑浈叹息道。

　　顿时，玄星等人的面色全部变得凝重起来，逆血草被金翅大鹏所拥有，这可是一件相当棘手的事情。

　　神界之中，超级神兽也分为不同的种族，而各个种族之间的关系是十分复杂的。像凤凰、麒麟这两个种族之间的关系是相当亲密的，他们简直如同一家人，而龙族与麒麟、凤凰族的关系也不错。

　　但是金翅大鹏一族，这是所有神兽中最孤傲的一个种族，对于其他超级神兽，根本就不予理睬，甚至偶尔会与一些超级神兽发生碰撞！

　　据说金翅大鹏一族的成员也不是很多，大概也就是不足二十之数，而且他们的成员都是分散在神界各处的，并没有确切的领地，所以神界中人也无法得知金翅大鹏到底隐居在什么地方。

　　逆血草对龙族意味着什么，金翅大鹏自然十分清楚，所以他们必定不愿将逆血草拱手让人，他们宁愿将其毁掉，也不会让给龙族！

　　此时胧砾脸上挂着一丝苦涩的笑容，刚从黄衣女子口中得知逆血草的消息，胧砾本以为自己一定会将其搞到手的，可谁想逆血草竟然掌握在金翅大鹏手中。难怪无数年来，龙族一直都没有得到过第二株逆血草，原来是被那些可恶的金翅大鹏给霸占了。

　　不过胧砾对此也没有任何办法，毕竟金翅大鹏与所有超级神兽都处不来，他们自然见不得其他种族变得更加强大。

　　“这是坐标，我也不清楚他们现在到底有没有离开。”没等玄星开口，黄衣女子直接将一颗金色珠子交给了玄星。

　　“谢谢。”玄星面色郑重的道，“你且稍等些时日，我会尽快帮你炼制出沁境丹的。”眼下救人要紧，所以玄星准备炼制出沁境丹之后，立即去寻找那两只金翅大鹏。

　　“玄星，这事恐怕没什么希望。”胧砾叹息道，在各个超级神兽眼中，金翅大鹏都是些王八蛋，凭借着恐怖的速度，以及不弱的攻击、防御能力，他们从没有将任何超级神兽放在眼中。不过还真没有谁能够将其困住，除非几名神王级高手联手才有可能赢得金翅大鹏。

　　“这可是关系到你将来的成就，虽然希望不大，但我们还是去试试吧。实在不行的话，可以让你们龙族的前辈出面跟对方交涉。”玄星略感无奈的道，关于金翅大鹏，奇珍异兽篇中记载的十分清楚，如果按上面的意思理解的话，金翅大鹏是一群欠扁的家伙，不过他们的实力确实强悍，同等级超级神兽，还没有谁能够击败金翅大鹏，此记录已经保持了无数年。

　　“此事没必要惊动龙族，否则的话，连半点希望都没有了。”胧砾立即摇头，他可不赞同玄星的提议，如果龙族的神王级高手出面，对方肯定会毫不犹豫的毁掉逆血草，如此一来，龙族前辈出面根本就没有丝毫意义，这只能让龙族丢脸，从而快活了那些金翅大鹏。

　　玄星暗自点了点头，惊动龙族确实没有什么意义，看来此事只能凭借自己等人了。

　　三日之后，玄星到那家药铺中顺利的得到了不少沁怡草，以及寒血莲，凭借这些药材，足以炼制出十几炉沁境丹。于是玄星直接带着众人挪移至少一颗偏僻的无人星球。

　　“紫麟，帮我护法。”玄星也懒得布置星球大阵，随意的吩咐了紫麟一句，玄星直接取出数万枚神晶，在身旁布置了一个聚灵阵，然后盘膝下来，立即开炉炼丹。有紫麟护法，玄星心里很塌实，毕竟紫麟也是一个超级变态的高手，秒杀神君级高手简直跟玩儿似的。

　　看着玄星如此大手笔，一旁的婧弈惊讶的小嘴微张。婧弈，也就是那名黄衣女子，自己为了五千块神晶，在神界中奔走了近百年才凑齐，而玄星，仅仅为了布置一个聚灵阵，他居然直接挥霍数万块神晶。此时婧弈突然感到一丝自卑，难怪玄星不愿收自己的五千块神晶，既然他能够随便挥霍数万枚神晶，他岂会将五千块神晶放在眼中？

　　其实婧弈误会玄星了，玄星也不愿意挥霍大量神晶，但是炼丹总得需要足够的能量，而玄星体内的能量跟本不适合炼丹，否则的话，炼制出来的神丹……谁吃谁死。所以玄星只能布置聚灵阵来弥补这一缺陷。

　　仅仅一个月之后，玄星已经收炉，成功地炼制出三粒沁境丹。“婧弈，这些都拿去吧。”玄星将一个墨绿色玉瓶递给婧弈，三颗沁境丹都在里面。

　　此时婧弈早已被玄星的炼制之术给震地有些发懵，别的炼丹宗师炼制一炉极品神丹起码需要百余年，甚至千余年。但玄星居然仅仅需要一个月！如此恐怖的炼丹之术，婧弈从来没有听说过。婧弈也算是见识到了玄星的富裕，所以她也没有再推辞，直接将那玉瓶接了过来。

　　“胧砾，你先带大家回去，此事有我跟紫麟出面就可以了。”玄星想了想道。

　　“那你们可要当心，如果不行的话，直接放弃便是。”胧砾嘱咐道，他自然明白玄星为何不让自己出面，如果自己出面的话，很有可能令对方直接毁掉逆血草。

　　而婧弈准备独自一人离开，回去救治她师傅，期间，胧砾与她交换了传讯珠中的灵魂气息，所以婧弈随时都可以联系上玄星等人。至于胧砾跟人家婧弈交换灵魂气息到底有没有其他目的，玄星等人就不大清楚了。

　　不过玄星现在没心思想这些，与众人告别之后，带着紫麟，直接向婧弈所指出的那个荒芜星域赶去……


第465章 狼狈为奸

　　仙界，铧羽星，这里已经成了破天的私人星球。由于玄霖星聚集着大量的弟子，而且其他五个分部也有不少弟子，为了清闲，于是破天就在这里隐居了下来。反正铧羽星已经成为无主之物，况且这里的仙灵之气相当浓郁，这可是难得一遇的修炼福地，虽然破天也有能力弄出这么一个福地，但这需要大量的时间，所以破天十分干脆的隐居在了铧羽星。

　　此时破天正盘膝在一个山谷中，大量几欲液化的仙灵之气将破天给包裹的严严实实，而破天则是全力运转凝元决，渐渐地，破天身周的能量参杂着一丝丝五彩之色，而破天的面色也变得越来越祥和。

　　一个月之后，整个铧羽星都被淡淡的五彩之色所渲染，本来就是修炼圣地的铧羽星，此时显得更加神秘。

　　骤然，三道人影出现在了铧羽星，其中两男一女，他们纷纷放出神识，向那处山谷中的破天探去。

　　“申屠，这是怎么回事？”一中年大汉疑惑的问道，此人正是端木仙尊，而另外两人则是申屠仙尊，以及郝连仙尊。

　　“这破天跟他师傅玄星一样，都诡异的很。”申屠仙尊眉头紧皱，他也不明白此时的破天到底是怎么回事。“这五彩能量……应该是灵魂之力吧？”申屠仙尊自语道。

　　其实他们三人根本就不知道破天到底隐居在何处，但是仙界中突然出现了大量的灵魂之力，他们这些尊级高手自然能够轻易的察觉，于是他们就找到了铧羽星，从而发现了破天。

　　“没错，确实是灵魂之力。”一旁的郝连微微颔首，她心底也是奇怪的很，灵魂之力是一种十分奇妙的东西，只有在修炼之人的识海中才会出现，但此时，整个铧羽星都弥漫着淡淡的灵魂之力。而且灵魂之力都是金色的，但自己身周的灵魂之力却是五彩之色。面对如此诡异的事件，三位仙尊自然十分疑惑。

　　“莫非他真的要飞升神界？”端木仙尊突然说道。

　　十万年之前，他们四位仙尊曾齐聚玄霖星，而当时的破天就说过一句话。“恐怕我不久之后就要飞升神界了。”

　　虽然破天如此说，但是端木仙尊三人当初并没有将他的话放在心上，毕竟每位仙尊起码得数千万年，甚至数亿年之后才能飞升神界。而破天成为仙尊也就是七百万年左右，这时间太短了一些。有史以来，只有一位仙尊仅仅用了一千二百万年飞升神界，而该记录一直保持至今。所以端木仙尊等人实在无法相信破天能够在七百万年之内飞升神界。

　　“飞升神界……”郝连仙尊沉吟道，他自己成为仙尊也近亿年了，但即便如此，他依然没有丝毫飞升的迹象，所以他心底也是渴望飞升神界的。“或许破天可以创造一个记录。”郝连仙尊接着道，“反正玄星就是个怪胎，与他相比，破天就显得正常多了。”

　　申屠仙尊与端木仙尊二人若有所思的点了点头，他们自然清楚玄星的强悍之处，或许真的如郝连所说的那般，破天之所以特殊，应该与玄星有关……

　　“这里的灵魂能量不少，我们试着吸收一些吧。”申屠仙尊建议道，修炼灵魂珠可是无法投机取巧的，既然自己身周有大量的灵魂之力，三位仙尊又岂会放过。况且整个星球的灵魂之力相当充裕，就算自己三人吸收其中的一些，这对破天来说也没有任何影响。当即，三位仙尊纷纷盘膝坐好，开始吸收身周那些五彩之色的灵魂能量。

　　但是片刻之后，三位仙尊先后睁开了双目，眉头紧皱，脸上挂着一丝失望的神色，“无法吸收？”申屠仙尊叹息道。而郝连仙尊、端木仙尊神色黯淡的点了点头，如此珍贵的能量摆在眼前，但自己却无法吸收！这对修炼之人来说，简直是最痛苦的事情。

　　“罢了，这灵魂之力有些诡异，如果我们将其吸收，恐怕并不见得是好事。”端木仙尊微笑道。虽然他嘴上如此说，但他心底却不然，如果自己能吸收这些灵魂之力的话，他一定会疯狂吸收的，但事实摆在眼前，自己三人根本就无法将其吸收，所以他只能卖着良心说话了。

　　由于三位仙尊无法吸收那五彩灵魂之力，所以他们只能在远处观望着破天，等待着他出关。

　　而这时，破天的识海中，一颗婴儿拳头大小的五彩灵魂珠在那里缓缓地转动着，而在它周围还静静地悬浮着一朵金云，这朵金云完全由灵魂之力构成。与玄星一样，这朵金云也是由夺魂丹的能量转化而成，玄星直至神君初期才将识海中的那朵金云炼化完毕，此时的破天自然无法将夺魂丹的药力完全吸收。

　　随着时间的推移，破天的灵魂珠变得越来越大，而其五彩之色也越来越艳丽。不仅如此，破天的灵魂修增长之时，他的修为境界也在快速地提升，身周那液化般的仙灵之气如同潮水般地向破天体内涌入，然后被破天的神婴转换为神元力。如果玄星在此的话，他一定会感到一丝震惊，因为破天这时的修为已经达到了大神中期顶峰，现在他正向大神后期冲刺！

　　整整百年之后，铧羽星的五彩能量开始消散，而破天也苏醒过来。

　　“破天，这是怎么回事？”看到破天醒来，申屠仙尊三人立即挪移过来。

　　“这个……我也不太清楚。”破天望着铧羽星残留的五彩能量，心底也是十分疑惑，自己的灵魂之力为何会由原来的金色变为五彩之色？

　　破天不禁想起了万年前的那次闭关，当初自己闭关时，自己识海中的灵魂珠就夹杂着一丝五彩之色，而如今，自己的灵魂珠完全转变为五彩之色！

　　“破天，当初你说的话可当真？”申屠仙尊试探着问道。

　　“没错，如今那种感觉越来越强烈了，依我估测，不出万年，我应该会飞升神界。”破天微笑道。虽然他也不清楚自己身上到底发生了什么事情，但自己并没有察觉到丝毫不适，所以破天也就懒得理会这些奇怪的现象。

　　听到破天亲口确认，申屠仙尊三人感到一丝羞愧，在场的四位仙尊，只有破天的修炼时日最短，但他却是最早飞升神界之人。

　　神界，一处山谷中盖着一简陋的茅草屋，茅屋前摆着一张躺椅，只见一名身着蓝衣的老者静静地躺在那里，他似乎正在睡觉。虽然这里显得寒酸了一些，但是这里的神灵之气却是浓郁的可怕，即便是各大神域的中心地带也无法与这里相比。

　　而这时，那名蓝衣老者半眯着眼，脸上挂着一丝满足的微笑，“不错，不错，终于有资格修炼真正的凝元决了。”

　　一偏僻的星域中，天灵、清虚、玄明三位神王来到了这里。

　　“天灵，是这里吗？”玄明神王开口问道。

　　“我也是在数十万年前才得到消息的，当时附近数百个星域内肯定隐居着至少两只金翅大鹏，至于他们如今还在不在这里，我就不敢保证了。”

　　“搜索一遍不就是了。”一旁的清虚神王没好气的道，自己三人可都是神王中期高手，搜索数百个星域实在是太简单了。

　　仅仅片刻之后，众人在数十个星域外发现了一个顶级神阵，而且那神阵所布置的手法相当巧妙，如果不是神王的神识异常敏锐，恐怕根本就不会有人发现那里居然隐藏着一个顶级神阵。

　　“走吧。”清虚神王当即向那顶级神阵挪移而去，他们相信，那顶级神阵中必定隐居着两只、甚至是两只以上的金翅大鹏。

　　瞬息之后，三位神王已经来到了那神阵外围，“接下来该怎么办？”清虚神王眉头微皱，里面居住的可是超级神兽金翅大鹏，关于金翅大鹏的脾性，他们自然十分清楚，如果自己的行为稍微有些出格，很有可能引起所有金翅大鹏的攻击！所以他们可不敢随意得罪这些狂妄而又强悍的家伙。

　　天灵等三位神王猜得没错，那顶级神阵中确实隐居着两只金翅大鹏，而此时，他们俩正随意的盘膝在一处悬崖半空中突出来的巨大青石上。

　　“金羽，我们族内很久没有新成员出生了。”一中身着金袍的中年男子叹息道。

　　“没错，三百二十万亿年了。”对面的青年男子，也就是金羽点头附和道，因为他是整个金翅大鹏一族最年轻的一名成员，而他恰好出生了三百二十亿年，所以他对此记地十分清楚，“宇鹏，据说凤凰一族最近又出生了一只小凰，而且麒麟一族还出现了一个变异麒麟，不知龙族这些年来有没有新的五爪神龙出现。”青年男子接着叹息道。其他超级神兽种族变地越来越强大，作为金翅大鹏，他自然会感到一丝不甘，不过他对此也没有什么办法。

　　“反正我们族员强过任何超级神兽，用不着如此在意这些的。”宇鹏微笑道。金翅大鹏的攻击、防御，丝毫不弱于五爪神龙，而且他们的速度无人能及，所以金翅大鹏一族是相当恐怖的存在，这也是导致金翅大鹏孤傲不逊的一个重要因素。

　　闻言，金羽只是不置可否的点了点头，虽然金翅大鹏用不着在乎其他超级神兽，但是自己族内成员的数量输给对方，这令他感到一丝不舒服。

　　“嘭……”一阵轻响自上空传来，顿时，金羽、宇鹏二人面色阴沉了下来，居然有人敢攻击自己的星球大阵！

　　百万年前，一个小姑娘无意降闯到了该星球，所以他们二人也意识到没有星球大阵不太合适，于是他们特意邀请族内的神王级高手布置了一个顶级神阵，而这顶级神阵的效果不错，从来没有被任何神人发现。但今日，居然有人攻上门来！金翅大鹏本来就看谁都不顺眼，所以此时的金羽与宇鹏二人相当愤怒。

　　不过他们也没有失去理智，能够察觉到顶级神阵，对方必定是高手，甚至有可能是神王。但即便对方是神王又能怎样？如果把他们逼急了，他们很有可能联系族内高手将对方的整个势力连跟拔起！

　　“大胆！”瞬息之后，金羽二人已经出现在了天灵神王三人面前，他们自然清楚对方的身份，但是想要金翅大鹏给他们好脸色，这几乎是不可能的事情。

　　“二位，我们来此并没有恶意。”玄明神王陪着笑脸解释道，但他心底却是十分不爽，以自己的修为、身份，面对两个小小的神君居然还得必恭必敬。但考虑到对方背后的势力，而且自己还有求于人家，所以三位神王只能忍气吞声。

　　“攻击神阵是很不礼貌的行为，难道你们不明白？”宇鹏脸色冷漠的问道，虽然对方的身份不简单，但自己完全没必要讨好他们。

　　“这个……我们来此有事与你们商量，但是又不知如何联系你们，所以我们只能出此下策。”清虚神王淡淡地道，金翅大鹏之狂妄果然是名不虚传，面对自己三人，他们居然敢如此无礼。

　　“有什么事直说。”金羽眉头微皱，三大宗主找上自己……他们到底准备做什么？

　　“我们是不是该进去详谈？”这时天灵神王有些生气了，自己三人亲自来找他们商量事情，但他们居然连最起码的礼貌都没有，这简直是对自己的侮辱！即便金翅大鹏一族势力恐怖，但他们如此作为未免有些太过分了。

　　此时宇鹏二人也意识到自己该点到为止，没必要继续为难眼前这三位神王，“抱歉，进来说吧。”宇鹏挥手打出几道神决，然后将三位神王迎了进去。

　　片刻之后，他们五人已经坐在一大殿中，而金羽二人给天灵神王三人斟了杯好茶，能够得到金翅大鹏比较“热亲”的款待，三大宗主心头的怒火也消散的差不多了。

　　“三位宗主，以你们的势力，应该没什么事能够难得住你们吧？”金羽微笑着问道，虽然他们不怎么在外界走动，但是对三大派，他们还是比较了解的。

　　“实不相蛮，我们来此确实有事相求，希望你们能够帮忙。”天灵神王叹息道，如果不是自己那宝贝儿子闯下了大祸，自己才不愿向金翅大鹏求助。

　　“哦？说来听听。”一旁的宇鹏颇感兴趣的道，神界中竟然有三大派都无法解决的事情，此事恐怕不简单。

　　“希望你们二位能够帮我们杀一个人。”依然是天灵神王说道。

　　“哦？杀人……恐怕你们找错地方了吧？神界中有专门的杀手组织，你们可以找他们去。”金羽眉头微皱，虽然自己等人的实力异常强悍，但还没有沦落到充当杀手的角色。

　　“我们当然找过对方，但对方根本就不愿接受此任务。”天灵神王也不隐瞒，直接说道。三大宗主之前确实找过那三位神王，但是那三个老不死根本就不肯接手。

　　“到底要杀谁？”这时金羽二人意识到了此事有些棘手，连杀手组织都不愿接受的任务，那三大宗主想要击杀之人必定不是泛泛之辈。

　　“紫麟，神君初期修为，麒麟族的变异超级神兽。”天灵神王紧紧地盯着眼前的两只金翅大鹏，希望他们能够答应下来。

　　紫麟的出现，令三大派感到了危机。虽然麒麟一族也有可能向三大派发难，但是那只龙马并没有死去，再加上三大派在神界中的地位，所以三大宗主有把握说服麒麟一族。但是紫麟肯定不会放过啸灵公子，难道三大派就拱手将啸灵交给紫麟处置？果真如此的话，恐怕整个神界都会笑话自己的。所以紫麟必须死！否则的话，三大派很有可能遭到毁灭性的打击，因为紫麟完全可以调动整个麒麟族攻打三大派！况且紫麟是玄星的兄弟，此事很有可能把玄星也牵扯进来，届时，三大派的对手可就不是麒麟一族这么简单了，甚至有可能将凤凰、龙族也会将矛头指向三大派！

　　当然，三大宗主完全可以亲自出手击毙紫麟，但紫麟身旁一只都有玄星等人，所以三大宗主也不敢随意出手，这倒不是三大宗主害怕了玄星。因为稍有不慎，这消息就可能走漏，届时，三大派的运数也算是到了尽头了，所以他们冒不起这个风险。

　　而金翅大鹏却不同，就算麒麟族知道紫麟被杀，他们也不可能将金翅大鹏一族怎么样，以金翅大鹏的速度，他们根本就不会遇到生命危险。

　　“麒麟……”宇鹏二人面色微变，虽然金翅大鹏一族实力强悍，但他们可不愿与麒麟族发生大火拼，击毙紫麟，这必定会惊动麒麟族的那些老不死……

　　“当然，我们不会亏待你们二人的，这块玉简中记载着我对空间领域的体悟，希望它对你们有所帮助。”还没等金羽二人开口拒绝，天灵神王直接将一块金色玉简递到了金羽二人面前。

　　果然，天灵神王给出的东西打动了两只金翅大鹏。神君后期顶峰的金翅大鹏，已经没有任何东西能够打动他们，除了王品神器，当然，还有一样东西，那就是神王对空间领域的体悟！

　　不过神王的体悟……并不能使得神君后期高手成为一名神王，这与神尊的体悟相差太远。每位神王对空间领域的体悟都是不同的，所以这东西只能用来参考，而不能将其当作什么至宝，除非有大量神王的体悟聚在一起，只有如此，或许才有可能造出一名新的神王。

　　虽然两只金翅大鹏有些心动，但他们还没有那么傻，为了一名神王对空间领域的体悟而得罪整个麒麟族。

　　“呵呵，天灵神王的东西确实很诱人，但……这东西的价值很难判断，或许它能够令我们直接成为一名神王，或许……它跟一块普通的石头没有任何区别。”宇鹏笑呵呵地将那块玉简推到了天灵神王面前。

　　“一块玉简或许不值得你们出手，但……”这时一旁的清虚神王开口了，只见他手中也出现了一块玉简，与此同时，玄明神王也将一块玉简取了出来。

　　虽然这篓子是由啸灵公子给捅出来的，他们狠不得将啸灵直接击毙！但事已至此，他们只能想办法挽救三大派。

　　“好，我们答应……”金羽立即应承了下来，三位神王中期高手对空间领域的体悟，这足以打动眼前这两只金翅大鹏。

　　“慢，我们还有一个条件。”玄明神王突然开口道，同时将桌面上的三块玉简收了回来。

　　“哦？说。”宇鹏皱眉道，心中暗骂三大宗主不是东西。

　　“你们还需要为我们杀掉玄星，只要把玄星与紫麟击毙，这三块玉简就都归你们了。”清虚神王说出了自己一方的条件。玄星是紫麟的兄弟，如果紫麟死去的话，他必定会替紫麟击毙啸灵公子。而且玄星的潜力、实力太恐怖了，所以对三大派来讲，玄星也是一个潜在的威胁。

　　在三大宗主看来，只有紫麟与玄星对自己的威胁最大，至于小凤凰，胧砾、银玲，他们应该掀不起多大的风浪，就算他们想要攻击三大派，但他们的长辈必定会拒绝他们的请求。

　　“玄星？”宇鹏的脸色变得有些难看，玄星的事迹早已经传遍了整个神界，他们对此早有所闻，“玄星背后可是有一位高手，这事恐怕有些不妥。”

　　“那位高手确实实力不俗，但这只是对我们人类而言，对你们超级神兽来说，应该算不得什么吧？”天灵神王微笑着道。

　　顿时，宇鹏二人沉默了，他们都在思索着此事的利弊……

　　整整一个时辰之后，宇鹏二人相互点了点头。三位神王对空间领域的体悟聚在一起，这意义可就大不相同了，所以他们二人准备答应三大宗主的请求。

　　“答应你们也行，但是那玄星，我们可以试着击毙他，但我们不敢保证他一定会死，至于那紫麟，我们肯定会将他击毙。”金羽说出了自己的底线，玄星的实力太强悍了，即便是神君后期顶峰的金翅大鹏也不敢保证自己能够将其击毙。

　　这下临着三大宗主迟疑了，不过片刻之后，他们已经做出了决定，“好，成交。”天灵神王爽快的将三块玉简递给了金羽。如果玄星死不了的话，自己大不了再请那杀手组织出马便是，三大宗主心里如此想道，反正杀手组织的保密工作十分到位，也不怕那神秘高手察觉，况且他们敢接下击毙霍虚的任务，那击毙玄星应该也不是什么难事……


第466章 什么叫速度

　　“宇鹏，我们这样做是不是有些不妥？”此时三大宗主已经离开，金羽略微感担忧的问道，得罪麒麟一族，这可不是什么明智的举动。虽然麒麟族不可能将金翅大鹏怎样，但是被麒麟族不断地追杀，任谁都会受不了的。

　　“放心吧，有这三块玉简，族内的前辈肯定不会怪罪我们的。”宇鹏微笑道，其实族内的那些神王全部将自己对空间领域的体悟传给了晚辈族人，但即便如此，金翅大鹏一族的神王级高手，还是只有那么几位。如果将这三块玉简中的内容与所有族人分享，族内的长辈肯定不会责怪自己二人。况且金翅大鹏一族与其他超级神兽都处不来，索性把麒麟族彻底得罪也没什么大不了的。

　　“也对。”此时金羽的心情也放松了下来，“我们准备一下，马上去寻找那紫麟跟玄星。”他们倒是没有将紫麟放在心上，以自己二人的实力，联手击毙一个神君初期的麒麟，根本就不会失手。不过他们对玄星却是有所顾忌，一剑秒杀十几名神君，即便是他们二人也做不到这点。

　　“咦？有人来了。”宇鹏突然发现星球大阵外围有两个人影在不断地晃悠着。当即，他们二人向外边挪移而去。当他们看清来人的样貌时，心底立即乐坏了，来人居然正是玄星与紫麟！

　　宇鹏二人对视一眼，他们不清楚玄星二人为何会找到自己，“玄星，你们二人到此可有什么事情？”金羽板着脸道，虽然他很想将玄星二人骗到星球内部，但自己不能太急切，否则的话，他们肯定会看出一些破绽。

　　“二位，我们来此确实有事相求。”玄星微笑道，眼前二人都是神君后期顶峰高手，如果他们敢与自己硬碰的话，玄星有把握将其秒杀。不过自己到这里是为了逆血草，并不是来杀人的，所以玄星也没有多想什么。

　　“哦？”宇鹏二人心里奇怪了，三大宗主刚刚来请求自己帮忙，莫非玄星二人也想让自己帮他们杀人？“什么事？”压下心底的疑惑，宇鹏问道。

　　“据说你们这里生长着……一种特殊的药草，所以我想向二位讨要一株。”玄星含糊的道，他并没有直接说出逆血草的名称。

　　“药草……你们说的是逆血草吧？”金羽冷笑道，玄星与胧砾的事迹早已传遍了整个神界，所以金羽二人很容易就明白了玄星来此的目的。“让我们把逆血草让给龙族？这是不可能的，你们请回吧。”扔下这句话，金羽二人转身，准备向星球内部行去。

　　“慢。”玄星连忙出声，自己必须尽力帮胧砾索取到逆血草。闻言，金羽二人转过身子，“还有什么事？”金羽略显不耐地问道。

　　“把逆血草给我，条件随你们开。”玄星沉吟道，希望他们的条件不要太过分。

　　“呵呵，关于你跟胧砾的传闻，我们也听说了，既然你对逆血草志在必得，那我们不妨来做个游戏。”金羽突然笑道，“先随我们进来吧。”二人当先向星球内部行去。

　　“紫麟，跟着我。”玄星吩咐了一声，紧跟着金羽二人进入了眼前的星球内部。

　　“玄星，你应该清楚，我们金翅大鹏最大的优势就是速度，所以我们接下来要做的游戏就是比拼速度，只要你们随便一人能够胜过我们，那我们必定会将逆血草拱手送上。”进入星球内部，宇鹏微笑着道。

　　听到对方的条件，玄星眉头微皱，和金翅大鹏比速度？这简直是开玩笑。但就在此时，玄星突然察觉到一旁的紫麟悄悄地拽了拽自己的衣袖，“大哥，放心吧。”紫麟传音道。

　　玄星微微一楞，自己差点将紫麟这个变态给忘了，自己可是亲自领教过他的速度，与金翅大鹏比速度，紫麟确实有不小的胜算。

　　“这个……”玄星犹豫道，“答应你们也可以，但是逆血草在哪里？”如果对方早把逆血草毁掉，自己根本就没必要与他们比试。

　　“放心，不会骗你们的，随我们来。”金羽笑道，玄星竟然敢答应与自己比速度，他未免太不知天高地厚了，不过他还是领着玄星向远处飞去。

　　只是眨眼间，金羽二人的身影已经消失，望着对方遗留在空中的残影，玄星确信，自己的速度根本就无法与对方相比。“如果这速度是他们的极限……我应该可以胜过他们。”紫麟微笑着自语道。

　　当即，玄星二人延着对方留下的能量波动追了过去，突然玄星飞行的速度骤减，“紫麟，等会儿谨慎些，这俩家伙恐怕没按什么好心。”玄星的神识突然察觉到上空的星球大阵发生了一丝奇妙的变化，此时，自己与紫麟根本就无法直接挪移至外面，这也就意味着自己与紫麟被对方困在该星球内部！如果自己没有修出灵魂元婴的话，根本就不可能察觉不到这点变化。不过玄星也没有将此放在心上，如果对方敢想玩什么花样的话……他们还不够资格。

　　片刻之后，玄星与紫麟出现在了一处巨壑中，而金羽二人则是面带微笑地望着姗姗而来玄星，就凭他们这速度，还准备与自己比试？

　　“两株！”玄星没有理会金羽二人略带藐视的眼神，而是有些激动地望着眼前的两株金色小草。

　　逆血草，约有十公分，浑体金色，只有两片叶子，而每片叶子上却各有一个十分精妙的图案，而且那图案似乎在不断地变幻，如果凝神观察的话，那两个图案中竟然是两条微小的五爪神龙！见此，玄星不得不感慨大自然的奇妙之作，一珠植物居然能够生长出此等活灵活现的图案。

　　“这下放心了吧。”宇鹏问道，而他眼神中却不经意间闪过一丝凌厉的光芒，虽然自己答应了玄星的条件，但自己并没有答应放他们离去，此时顶级神阵已经彻底启动！所以玄星二人绝对没有逃脱的希望。他们对顶级神阵相当自信，即便是神君后期顶峰高手自爆，顶级神阵也不会破损！本来他们还没有足够的把握击毙玄星，但是他们竟然送上门来……

　　“恩。”玄星微笑着点了点头，“紫麟，实在不行的话，直接枪过来便是。”玄星给身旁的紫麟传音。既然对方没按什么好心，并且逆血草也被自己看到了，似乎……自己没理由不收下逆血草。

　　“由紫麟跟你们比吧，我在这里看着便是。”玄星笑呵呵的道，自己必须守在逆血草旁边，如果对方突然毁掉逆血草的话，这就划算不来了。

　　“紫麟是吧，就由我跟你比试一吧。”金羽微笑道，“要不要恢复本尊？”

　　“随你便了。”紫麟蛮不在乎的道，而他心底却是兴奋异常。紫麟早想跟金翅大鹏比比速度了，但苦于一直都没有机会，而此时，对方居然提出比试速度，这正合了紫麟的心意。

　　“那我们都现出本尊吧。”金羽笑道，心中却是恶狠狠地咒骂着紫麟，“一只变异超级神兽得意个屁。”他对紫麟的态度相当不满，面对以速度闻名神界的金翅大鹏，他脸上的表情竟然没有丝毫的紧张，这简直是没有将自己放在眼中！所以金羽准备直接现出本尊，利用自己那堪称恐怖的速度狠狠地打击紫麟一翻。让他清晰地认识到——什么叫做速度！

　　瞬息之后，一只高达百余米，体长约三百余米的黑色大鸟出现在紫麟面前，不过那大鸟的双翼的颜色并不是黑色，而是金灿灿的，它正是金翅大鹏！它身上散发出一丝丝孤傲不逊的气息。

　　除了它的翅膀之外，还有两处地方十分特殊，分别是他的那略带弧度的尖啄，以及其双爪，每个黑漆漆的爪指都如同一件杀气凛凛的极品神器！再加上它的大啄……金翅大鹏确实恐怖，它身体的部件就相当于十几件极品神器！

　　眼前这只金翅大鹏，给玄星的视觉上带来一阵冲击，如此凶猛的大鸟，玄星还真没有见识过。恐怕这并不是他的终极状态，他的体型应该还可以继续增大数倍，甚至数十倍！

　　紫麟也被眼前的这只大鸟给震住了，因为他的本尊可没有这么高大。无奈，紫麟也现出了自己的本尊，不过他的身高仅仅五米左右，与眼前的大鸟相比，明显逊色了不少，但紫麟对此也没有办法，因为这已经是他的极限了，他的本尊只有这么大。

　　“接下来我会让你真切的体会到……什么叫做速度！”大鸟，也就是金羽略显沙哑的声音响起。看着紫麟那渺小的身子，金羽心底更是不屑，紫麟的本尊，唯一吸引他人目光的地方，只是他那对微小的翅膀，就凭那对可怜的一米多长的小翅膀，想赢自己？这简直是开玩笑。

　　“上空有星球大阵，你们先飞到上空，然后贴着星球大阵，延直线飞行三周，谁先返回原点，谁获胜，当然，你们谁都不许使用挪移之术，否则的话，就当直接认输，我的提议怎么样？”这时一旁的宇鹏说出了规则。星球大阵如同一个隐藏的能量罩，他们二人比拼速度，用星球大阵为标准，这确实是一个不错的选择。

　　“没问题。”紫麟淡淡的点了点头，当即，紫麟带起少许残影飞到了上空，与星球大阵的距离仅仅几公分。

　　“呼……”金羽的金色大翅略微扇动了一下，直接带着无数残影出现在了紫麟面前，而他原先站立的地方，附近几快巨石立即变为粉末！它那双大翅膀带起的罡风直接摧毁了巨石！玄星有些惊讶地望着眼前的几堆粉末，没想到它那双翅膀的攻击力也不容小觑，恐怕那对翅膀不弱于一对极品神器！神君级金翅大鹏果然够恐怖，全身的部件居然都是极品神器……

　　望着上空并排虚立的紫麟与金羽，宇鹏脸上挂着淡淡的微笑，与金翅大鹏比速度……这不是专门找打击？不过宇鹏并没有多想，“听我口令，开始！”

　　“玄星，你这位兄弟有趣的紧。”宇鹏喊完口令，直接与玄星开始随意的聊起天儿来，在他看来，紫麟必输，等金翅绕着星球大阵飞行三圈，恐怕紫麟连一圈都飞不了。

　　玄星点了点头，脸上的笑意却是越来越浓，因为他的神识一直都紧紧地锁定着紫麟和金羽，这仅仅是眨眼的工夫没，紫麟已经将那只大鸟给甩开了数百里的距离。看那架势，紫麟有能力将二者的距离拉得更大！

　　这时宇鹏也察觉到了一丝不对，紫麟必输无疑，玄星的脸色应该是越来夜难看才对，但此时，玄星竟然乐呵呵的笑了。

　　当即，宇鹏将神识放出，开始察看紫麟二人的比试。渐渐地，宇鹏的脸色变得难看起来，同时，他的神色中夹杂着极度的震惊。金翅大鹏的速度是神界中公认的第一！没有任何神人，或者神兽的速度能够超越金翅大，但此时，紫麟的速度……

　　而此时，上空的金羽却是震惊不已，当紫麟将自己甩开数十里时，金羽还没有将此放在眼中，因为他还没有尽全力，不过即便如此，他也不敢小看紫麟了。望着眼前无数的紫色残影，他的面色变的凝重起来，然后双翅猛地拍打了几下，化为一道黑色溜光向前方的紫麟追去。而他拍打双翅之时，那猛烈的罡风竟然使得身周的星球大阵金光大冒。“轰……轰……”阵阵沉闷的巨响在该星球内部回荡着。

　　随着时间的推移，金羽心底越来越焦急，越来越震惊，此时的自己已经拼尽全力，但是前方的紫麟，与自己之间的距离一直都保持着数百里，而且这距离正在渐渐地变大！这也就意味着自己的速度比不过紫麟？

　　金羽简直无法相信，如果神界中有谁敢说金翅大鹏的速度不是第一，恐怕会立即遭到无数神人的白眼，但此时，身为金翅大鹏的自己，确实不如前方的那只变异麒麟。

　　仅仅片刻几个呼吸的工夫，紫麟已经绕着贴着星球大阵飞行了整整一圈，而金羽则是在近千里之外尾随着紫麟。

　　“玄星，紫麟的父母……有一方是龙马？”下方的宇鹏试探着问道，虽然紫麟的那对小翅膀不怎么起眼，但是它与龙马的翅膀完全一样。

　　“不错。”玄星点头应道，此时玄星已经彻底放心了，紫麟的速度居然比金翅大鹏还要快上一大截。

　　“龙马……”宇鹏嘴里不断地嘀咕着，虽然龙马的速度不慢，但是与金翅大鹏相比，还是有很差距的，他实在想不明白，龙马的后代为何会有如此恐怖的速度。“必须将其击毙！”宇鹏心底暗道，而他注视着地面的双目，闪过一阵寒光。

　　“果然不是什么东西。”玄星暗道，自己的神识锁定着上空的紫麟二人，同时，玄星也分出了大部分精力注意着身前的宇鹏，所以他很容易察觉到了对方眼神中掠过的寒光，那阵寒光意味着什么，玄星自然十分清楚，恐怕他已经对自己二人起了杀机。

　　片刻工夫之后，紫麟已经率先抵达玄星二人的正上空，此时他已经延着该星球飞行了整整三圈，至于金羽，他还在万余里‘慢慢’地飞行着。又过了几个呼吸之后，金羽终于赶到了紫麟身旁。

　　“什么叫做速度……”已经恢复了人形的紫麟，面色略带疑惑的嘀咕道，不知若有所悟，还是在讽刺金羽之前的口出狂言，说罢，紫麟直接向下方的玄星飞去。

　　而金羽则是静静地虚立在半空中，面色一阵青一阵红的变幻不停，他自然能够听出紫麟的嘲讽之意。此时他有些后悔之前放出的大话了，自己不仅没有胜过紫麟，反而被他给甩开万余里！如此结果相当于在自己的脸上狠狠地甩了一耳光……

　　不过仅仅瞬息之后，金羽已经变回人形，然后向下方落去，反正自己没打算让紫麟活着离开，所以即便紫麟有着恐怖的速度也无所谓了，反正他很快就要魂飞魄散。

　　“玄星，你们赢了，我们说话算话，这两株逆血草都归你了。”宇鹏脸上挂着一丝苦笑，亲自将逆血草周围的神禁解除，示意玄星采摘。

　　“多谢。”玄星微笑道，他也不客气，直接将身前的两株逆血草移植到自己的药圃中。

　　“呵呵，真是没想到，紫麟仅仅是神君初期，居然有如此速度，我们自叹不如啊。”宇鹏满脸惆怅地道，他似乎一下子苍老了许多，如果玄星事先没有任何察觉的话，根本无法相信眼前的宇鹏居然打算杀害自己二人。

　　“唉……无数年来，我们金翅大鹏的速度一直都稳居神界第一，今日看来，这已经成为历史了。”宇鹏接着叹息道，“不过这总算是好事，来，让我们为见证历史性的一刻干一杯。”说罢，宇鹏面前出现了一张精致的墨玉桌，上面摆着一个酒壶，还有四个小巧的杯子。

　　只见宇鹏拿起酒壶，分别将四个杯子斟满了墨绿色美酒，然后示意玄星二人随意挑选一杯。而玄星与紫麟也没有客气，直接随便端起一杯美酒。

　　“这可是我们族内长辈亲自酿造的，即便是我们二人也没有多少存货，来，别客气，干。”宇鹏直接将杯中之酒灌下肚。见此，玄星二人也只好将手中的美酒喝掉，不过紫麟早得到玄星的警告，所以那美酒下肚之时，全部被玄星二人体内的能量给紧紧地包裹了起来，即便这美酒也什么不对，也不可能威胁到自己丝毫。

　　但瞬息之后，玄星二人突然察觉到那美酒居然被自己体内的能量给彻底炼化，成为了自己体内能量的一部分，而且他们根本就没有感觉到任何不适。

　　“多谢二位的款待，我们该离开了。”玄星微笑道，虽然不知道他们在那美酒中动了什么手脚，但自己二人并没有受到任何影响，所以玄星也懒得追究了。

　　“可以，我送一你们一程。”宇鹏收起身前的玉桌，然后与金羽并肩向上空飞去，为玄星二人带路，不过他们全部将自己速度刻意放缓，似乎是为了照顾速度较慢的玄星。

　　玄星与紫麟交换了一个眼色，纷纷跟了上去。就在玄星二人即将追上宇鹏二人时，对方居然猛地转身，然后向玄星二人急速地冲来！

　　“紫麟，撤！”玄星连忙道，当玄星二人发动了挪移之术时，一颗漆黑色珠子出现在宇鹏二人身前，就在他们二人疑惑着颗珠子是什么东西之时，突然“嘭……”地一声巨响传来，而下一刻，他们二人的肉身已经是残破不堪，不仅如此，就连方圆数万里之内都充斥着漆黑的……神煞之气！

　　金羽二人的防御力确实强悍，那黑色珠子正是玄星炼制的一次性神器，它的自爆居然只是将两只金翅大鹏的肉体重创。不过金羽二人心中却是叫苦不迭，虽然自己的防御力强悍无比，但是面对神煞之气，他们根本就没有反抗的机会。不过金羽二人也是拿得起放得下的人物，所以他们立即舍弃了肉身，而下一刻，他们的妖婴已经出现在数万里之外。

　　“大哥，直接把他们灭了？”紫麟的声音突然传到了金羽二人耳中，寻声望去，只见玄星二人正面带微笑地望着自己。

　　“你们……你们居然还能够行动？”宇鹏惊呼，刚才自己在那美酒中参合了一种特殊的神丹，这种神丹是金翅大鹏内部才流传的神丹，如果服用了该神丹的话，最多片刻工夫，那该神人的修为将会被彻底禁锢，百年内无法恢复！

　　但此时，玄星二人居然没有受到任何影响，他们根本就不清楚，玄星二人可以炼化一切能量！即便是毒药也能够增加他们的修为，更别说区区一颗神丹了。

　　“他们二人的那对翅膀……味道应该不错，你随便吃吧，暂时别把他们弄死就可以了。”玄星微笑道，同时他打出两道神决，利用周围的神灵之气，在两个兽婴体内布置了一道神禁。

　　虽然金翅大鹏狂妄不驯，但他们应该没道理击杀自己与紫麟，玄星总觉得此事有些蹊跷，所以玄星准备等日后拷问他们一翻。

　　紫麟乐呵呵的将宇鹏的兽婴装放在一个玉瓶中，然后将其放入了自己的戒指中，而金羽的兽婴，则是被紫麟捧在怀中，它那对金灿灿的翅膀不时地被紫麟咬上一口，阵阵惨烈的嘶叫声在这颗星球内不断地回荡……


第467章 一剂猛药！

　　制伏了金羽、宇鹏这两只金翅大鹏之后，玄星并没有急着离开，而是在该星球不断地寻找着什么。

　　“大哥，我们是不是该离开了？”紫麟随着玄星转悠了几个时辰后终于忍不住了，这颗星球除了神灵之气浓郁一些之外，并没有什么特殊之处。几个时辰过去了，玄星只是收集到一些比较珍贵的药材罢了。

　　玄星点了点头，自己确实该离开了。本来玄星以为该星球还生长着一些逆血草，可自己寻找了将近四个时辰，根本就没有再发现逆血草，哪怕是一株。不过逆血草本来就是稀有之物，而自己已经得到了两株，所以玄星对此行的收获已经很满意了。

　　“先把这里的神煞之气处理干净。”玄星吩咐着紫麟，虽然自己利用神煞之气所炼制的一次性神器暂时还没有在神界中传开，但将来可就说不准了。如果这里残留着神煞之气的话，金翅大鹏一族的那些老家伙很有可能找上自己，所以玄星不得不谨慎一些，他可不愿被金翅大鹏一族追杀。

　　玄星与紫麟都可以吸收、炼化神煞之气，所以三日后，该星球内部的神煞之气已经全部消失。玄星顺便将那一次性神器爆炸而造成深坑给填了起来，将一切可疑的痕迹处理干净。

　　“大哥，这大鸟的本尊还真是强悍。”紫麟望着地面上两具残破的兽身感慨道。被神煞之气触及，不论是肉体还是神婴，都难逃飞灰湮灭的下场，但是金羽二人的本尊，居然还有一些部件残留了下来。

　　“用这些东西来炼器，效果应该很不错。”玄星笑道，其实金羽二人本尊几乎全部化为飞灰，只有四个坚硬、锋利的爪子，两个尖啄、以及数十根漆黑的翎羽依然完好无损，就连它们的那对翅膀也消失不见。

　　“玄星，识相的话就放了我们，否则的话，你们会后悔的。”听到玄星要用自己的那些部件炼器，紫麟怀中的金羽立即警告着玄星，有史以来，金翅大鹏一族的成员还从没有如此狼狈过，但今日，自己却栽在了玄星二人手中。

　　玄星根本就没有理会金羽的威胁，直接向面前那些“炼器材料”走去。

　　“哼！你会后悔……啊……”金羽正准备继续恐吓，但他的话只说到一半就变成了一阵凄惨的嘶叫。原来紫麟看不下去了，于是直接在朝他的一只翅膀狠狠地咬了一口。

　　此时玄星正静静地打量着眼前的那些‘材料’，每个黑漆漆的爪子都生有四根约一米长的爪指，每个爪子的分量居然又千余斤之重！而那两个尖啄的分量也不轻。每只金翅大鹏的嘴、爪就相当于九件极品神器！如果用这些东西炼制神器的话……甚至有可能炼制出王品神器！

　　不过玄星此时的炼器水准还不足以炼制王品神器，所以他暂时放弃了这个打算。“大哥，这些翎羽有什么用处？”紫麟从地上捡起了一根长约五米的黑色翎羽好奇的问道。

　　“不太清楚，应该可以用来炼器吧。”玄星沉吟道，能够在神煞之气中残留下来的东西，必定有其特殊之处。

　　收起眼前的材料，玄星又放出神识，片刻之后，只见两枚储物戒指缓缓地飞到了玄星手中。而此时，紫麟怀中的金羽却是面色微变，因为那戒指中存放着几块十分重要的玉简。

　　玄星自然将金羽的面色变化看在了眼中，于是他直接将神识沉入其中，能够令神君级金翅大鹏如此在意，恐怕这戒指中存放的东西不简单。

　　渐渐的，玄星脸上的笑意越来越浓，因为他在两枚戒指中找到了八块金色玉简，里面记载的东西居然是神王对空间领域的体悟。

　　虽然玄星不在乎这些东西，但是雪婷等人却不同。他们都没有修炼出灵魂元婴，所以即便自己将那块神鉴交给他们，恐怕众人也难以有所收获，毕竟神尊对空间领域的体悟包罗万象，神君级高手几乎不可能体悟到什么东西。

　　但神王对空间领域的体悟却是肤浅了许多，这正好将来让雪婷等人参悟，当然，这些东西对此时的玄星也是很有帮助的。

　　“紫麟，这四块玉简你收着。”玄星直接将一半玉简扔给了紫麟，此时的紫麟即将晋级神君中期，所以他应该有能力试着体悟其中的内容。

　　“空间领域！”紫麟有些兴奋的自语道，没想到这两只金翅大鹏居然有此等东西。不过随即，紫麟的神色黯淡下来，因为此时的自己仅仅是神君初期境界，想要体悟空间领域，起码需要神君后期境界。

　　“不必灰心，大不了迟些时日再体悟罢了。”玄星拍了拍紫麟的肩头，“跟紧我，我们该离开了。”语毕，玄星直接向上空飞去。虽然该星球外围布置着顶级神阵，但是玄星的阵法篇中恰好记载着该神阵，所以玄星几乎没费什么力气就带着紫麟离开了该星球。

　　回到葫芦星球，玄星直接找上了胧砾。

　　“玄星，怎么样了？”看到玄星回来，胧砾随意的问道。在他看来，玄星肯定没有得到逆血草，毕竟金翅大鹏都是些不讲情意的牲口，想从他们手中得到逆血草，这简直比成为神王还要困难许多。

　　“这么没信心？”玄星苦笑道，看胧砾这架势，明显没有对逆血草抱任何幻想。

　　“难道……”胧砾骤然双目一亮，只见玄星手中突然出现了一件极品神器，胧砾自然认识这是什么东西，之前玄星所采集的药材都在这件极品神器中。而下一刻，胧砾身前出现了两株金色小草。

　　“逆……血草！”此刻胧砾的呼吸变地急促起来，眼前这两株金草正是整个龙族都在寻找的逆血草，没想到玄星竟然为自己找了逆血草，而且还是两株！

　　“两株逆血草……你应该能够进化成功吧？”玄星自语道，据胧砾所说，服用逆血草进化为五爪神龙的几率仅仅五成，但此时自己给他找到两株，如果胧砾服用了两株逆血草仍然进化失败……这只能说是天意了。

　　“能，一定能！”胧砾兴奋的点着脑袋，如果自己连续服用两株逆血草依然无法进化，那自己还不如直接一头撞死算了。

　　与胧砾随意的交谈了一会儿之后，玄星直接挪移而去。反正自己将逆血草交给胧砾了，至于他能否成为五爪神龙，这就看他的造化了。

　　“紫麟，把它给我。”找到紫麟时，玄星发现他怀中的金羽已经昏厥了过去，并且他的一对翅膀早已不见，而紫麟嘴中似乎正在嚼着什么……

　　“哦……”紫麟有些不情愿的将金羽的兽婴递给了玄星。看着紫麟那不舍的神色，玄星感到一阵好笑，看来他真准备将两个金翅大鹏的兽婴给吃掉。接过金羽的兽婴，玄星直接将神识探入其脑海中，开始搜索他的记忆。

　　“果然如此……”片刻之后，玄星面色有些阴沉的自语道。果然如自己猜测的那般，金羽二人确实没必要击杀自己与紫麟，可谁想他们之所以击杀自己居然是因为三大派！

　　“大哥，怎么回事？”紫麟试探着问道，其实他也意识到了一丝不对，虽然金翅大鹏一族强悍无比，但他们完全没理由跟麒麟一族彻底的对立起来。

　　“此事与你有关。”玄星微笑道，“三大派担心你将来可能找啸灵公子的麻烦，所以三大宗主就让金羽二人击杀我们。”

　　“三大派？”紫麟那原本就黑乎乎的小脸变得更加黑了，“混蛋！”紫麟低声咒骂道，自己没有直接请求麒麟族出面将三大派连根拔起已经很给他们面子了，但他们居然如此不识好歹……

　　“紫麟，先不必着急，我倒是有个注意，应该可以给三大派造成一些麻烦。”此时玄星已经想好了对策。本来玄星不准备向三大派提前发难，但三大派竟然自己找上门来，所以玄星准备给三大派来一剂猛药！当然，自己不能出面，毕竟以自己目前的修为还不足以与三大派对抗。

　　“什么注意？”紫麟板着脸问道，若非万不得已，紫麟也不愿让麒麟族的那些老家伙出面。

　　“我们手中有两个金翅大鹏的神婴，如果他们魂飞魄散的话，你猜那些老家伙会有什么反映？”玄星晃了晃手中的兽婴，微笑着问道。

　　“大哥，你确定要灭掉他们？”紫麟试探着问道，每一只金翅大鹏都是尊贵无比的，如果死掉一只，恐怕所有金翅大鹏都会发狂，如果一下子死掉两只……这对金翅大鹏一族绝对是一个沉重的打击！

　　“反正这些大鸟也不是什么好东西。”玄星毫不在意的道，恐怕所有超级神兽对金翅大鹏都没有什么好感，况且他们还准备击杀自己二人，玄星自然不会让他们继续活下去。

　　“大哥，你准备把这笔帐算在三大派头上？”紫麟突然明白了，如果三大派背上这么大的一个黑锅，这确实够他们受得了。“不过……三大派很有可能因此而彻底覆灭。”紫麟眉头微皱，他准备凭自己的双手灭掉萨那大派，而不是借助其他势力，否则的话，自己完全可以让族内的老家伙出手。

　　“放心吧，我自有分寸。”玄星笑道，同紫麟一样，玄星也不愿三大派被其他势力所灭，所以自己必须掌握一个度，既不能让三派舒服，又不能让其覆灭……


第468章 神王的陨落！

　　神液灵泉中，胧砾正静静地躺在那里，此时他已经服下了其中一株逆血草，进入了闭关状态。而玄星、雪婷等人都聚在该溶洞中，望着前方的胧砾，他们都想见识一条五爪神龙的诞生。

　　“紫麟，跟我走吧。”与雪婷等人随便打了个招呼，玄星准备带着紫麟离开。据胧砾所讲，服用逆血草之后，起码需要十几日才会有所反映，所以玄星此时留在这里也没什么可做的。趁着十几天的空挡，自己应该可以给三大派制造一些麻烦。

　　紫麟自然明白玄星要做什么，所以他立即跟着玄星向溶洞外行去。雪婷等人倒是没有向玄星多问什么，以玄星的实力，在神界中几乎不可能遇到什么麻烦，所以他们也没什么好担心的。

　　盏茶工夫之后，玄星与紫麟二人已经出现在天虚神域，不过他们二人的样貌已经彻底的改换了一翻，神界中人根本就无法识别出玄星二人的身份，当然，神王级高手例外，但神王根本就不会在神界中随意走动，所以玄星二人根本就不必担心自己的身份被识破。

　　“大哥，你准备向天灵宗下手？”紫麟对玄星的计划还不太清楚，所以他试探着问道。

　　“反正三大派是一个鼻孔出气的，不论向那一派下手都没什么区别。”玄星淡笑道，如果天灵宗发生变故，那清虚宗、玄明宗的高手必定会赶过来支援。

　　“紫麟，你先待在这里，此事有我就足够了。”玄星向紫麟交代了一些注意事项后，直接挪移而去。

　　天灵宗总部，座落于天虚神域繁华地带，而周围八颗繁华星球都是天灵宗的分部，任何神人都不得随意踏入天灵宗的地盘，否则杀无赦！其实玄明宗、清虚宗的状况与天灵宗一样，都霸占着整个神域的九颗繁华星球。虽然三大派近乎强盗般的占据了如此多繁华星球引起了三大神域所有神人的不满，但是人家的实力摆在那里，况且神界本来就是一个弱肉强食、强者为尊的地方，所以众多神人只能接受这个似乎不公平的事实。

　　既然是天灵宗总部，那这里必定有神王级高手坐镇，而这正是玄星看中的一点。瞬息之后，玄星已经挪移至天灵宗外围，而玄星所在的这颗星球上聚集着大量的神人，热闹非凡。

　　众人神人根本就没有在意玄星的突然出现，也没有留意他什么时候消失。而此时，玄星已经潜入了天灵宗领地内部，当然，他在自己身上加持了隐身神禁。虽然三大派外围也布置着神阵，自然也有神君级高手巡视，但这根本就难不住玄星。

　　仅仅片刻工夫之后，玄星已经出现在天灵宗总部外围。只见他手中出现了两个陷入昏迷状态的兽婴，而他们正是那金翅大鹏：金羽、宇鹏的兽婴！

　　玄星利用身周的神灵之气布置了一个小巧的神禁，然后将两个兽婴塞了进去。深吸口气，玄星将自身气息彻底收敛。

　　大约过了半柱香之后，天灵宗附近数百颗星球骤然传来一道声音，“天灵你个混蛋出来！”

　　无数神人纷纷放出神识，开始查探这声音的来源，这喊话之人简直太勇猛了，居然敢直接称呼天灵神王为混蛋！瞬息之后，众人发现刚才那道声音居然是来自于天灵宗总部！“嘶……”所有神人不禁倒吸一口凉气，既然对方敢称呼天灵神王为混蛋，又敢在天灵宗总部叫板，那此人必定是一位神王！不过很快，无数神人全部感到一丝兴奋，神王级高手争斗，这可是亿万年难得一遇的场景。

　　此时的玄星已经混杂在了无数神人之中，而紫麟也出现在了玄星身旁，“大哥，刚才这声音……”紫麟沉吟道，因为他发现刚才那道声音跟宇鹏的声音完全一样。

　　玄星没有说话，只是点了点头，刚才正是自己模仿宇鹏的嗓音大声的喊了一嗓子，而效果似乎很不错，周围数百颗繁华星球都能够听到自己刚才的那一嗓子，此时已经有大量的神君级高手向天灵宗外围挪移而来。

　　“哼！是谁在放肆！”三道身影突然出现在天灵宗总部外围，而他们正是天灵神王，以及另外两名神王，竟然有人敢在自家门口放肆，天灵宗三位神王全部出动！

　　三位神王出现之后，玄星脸上的笑容越发灿烂。

　　天灵神王的话音刚落，“嘭……嘭……”两声巨响顿时传遍了附近数十个星域。这两道巨响正是金羽二人的兽婴自爆！虽然他们都是神君后期顶峰高手，但他们的自爆根本就无法伤及神王，所以三位神王虚立在原处，连衣角都没有动一下。

　　“被击毙了？”无数神人根本就不清楚刚才发生了什么事情，因为天灵宗领地外围布置着神阵、神禁，阻挡了无数神人的神识探入其中。但有两人却是例外，他们正是玄星与紫麟，不过此时他们也不敢随意将神识探入其中，毕竟三位神王级高手位于其中，他们可不想引起对方的注意。

　　此时天灵宗外部，无数神人谈得热火朝天，他们都在猜测被击毙之人到底是谁。而天灵宗内部，三名神王则是眉头紧皱，刚才很明显是两个神君级高手自爆，但他们实在是想不明白，他们为什么要到自己总部自爆？

　　几个呼吸之后，天灵神王面色骤变！他顿时意识到了不妙，因为他突然察觉到身周残余的能量有些熟悉，似乎……似乎是那两只金翅大鹏的气息！

　　天灵神王的脸色顿时变得煞白，两只金翅大鹏在自己家门口自爆……这可是相当棘手的事情。

　　“宗主，这是怎么回事？”其中一名神王出声问道，看天灵的脸色，似乎他对此事有所了解。

　　“这下可麻烦了。”天灵神王嘴里嘀咕着，他没有理会身旁的两位副宗主，而是直接取出传讯珠，向清虚宗、玄明宗求助。

　　仅仅几个呼吸之后，清虚神王，玄明神王已经赶来，随他们而来的还有四名神王，至此，三大派九名神王全部聚在一起！

　　但三大宗主还没来得及打声招呼，只听“嘭……嘭……”一阵更加猛烈的巨响传来，瞬息之后，天灵宗外围的顶级神阵已经彻底破裂，被强行攻破！

　　三大宗主面色凝重地向外围望去，只见一位身着金色长袍的中年男子正杀气凛凛的虚立在那。

　　“十位神王！”天灵宗外围的神阵被毁之后，无数神人立即察看到了内部的景象，三大派九名神王全部出面，而远处的虚空中也有一位高手，虽然无数神人都不认识此人，但是不少神君后期顶峰高手根本就看不透对方的修为，所以，他也是一位神王！

　　“金羽、宇鹏二人是被你们所杀？”金袍男子冷声问道，说话间他已经出现在了九位神王面前。仅仅这么一会儿工夫，又有四道身影出现，与那紧袍男子并排虚立，面色阴沉地望着对面的九位神王。

　　“你们是……”天灵神王抹了一把额头上的汗珠，此时他已经确定了对方的身份，他们都是金翅大鹏一族的神王级高手！五位超级高手现身，自己一方九人还不够人家塞牙缝，他们随便出来两名神王就足以与自己九人战成平手，如果他们五人全部出手，那自己一方连还手的机会都没有。

　　“哼！”金袍男子冷哼一声，只见他瞬间出现在天灵宗一名副宗主身旁。见此，那名神王立即慌了，连忙发动自己的领域，希望自己能够阻止他杀人灭口。

　　但人类与超级神兽的差距太大了，这名神王的领域确实起到了一些作用，令那金袍神王的身子稍微停动了一下，但是下一刻，那金袍男子骤然变回本尊，一只体型高达数百米的黑色巨鸟出现在众人的视线中。

　　震撼！绝对的震撼！

　　那金翅黑鸟是什么东西，这是所有神人都熟记于心的存在……金翅大鹏！无数神人立心底立即狠狠地抽搐了一下，三大派竟然得罪了实力恐怖，速度无人能及的金翅大鹏！

　　金袍神王变回本尊之后，它那对巨大的金色翅膀猛地展开！“噗……”一声轻响，对方的领域立即告破！紧接着，“轰……轰……”附近九颗星球开始剧烈的晃动起来！而这九颗星球正是天灵宗的领地，剧烈晃动中的九颗星球，其地表全部开始急速地龟裂，九颗星球几乎达到了爆炸的边缘！

　　金翅大鹏的双翅仅仅是微微一抖，对方的领域立即告破，不仅如此，就连天灵宗的领地也是变为废墟！

　　“哧……”金翅膀大鹏的动作并没有停动，对方的领域被破之后，他的金翅立即朝眼前的那名神王狠狠地拍去！

　　这时天灵等八名神王都准备救助那名神王，但是他们立即被另外四只金翅大鹏的领域给死死的困住！

　　看着那巨大的金翅冒着阵阵凛冽的杀气向自己拍，那名神王准备逃命，但是他突然发现自己身周的空间竟然不受自己控制！

　　“嘭！”眨眼间，他已经被那金翅击中，顿时，那名神王口中喷出一股金色血液，而他的脸色也在瞬间变为苍白之色。超级神兽的攻击太强悍了，此时这名神王已经身受重伤。但对方的攻击还没有结束，只见一只黑漆漆的，散发着凛冽寒光的爪子向自己丹田处猛地抓来！

　　“死！”金翅大鹏略到沙哑的声音传遍了附近数百个星域，只听“噗……”地一声轻响，他的爪子已经狠狠地插入对方的丹田中！

　　而下一刻，那名神王的身子无力地向下方早已成为废墟的星球落去。他并不是不想躲，而是无力闪躲，因为对方的领域已经将他困死！

　　至此，一名神王陨落！

　　“你们……都得死！”击毙一名神王之后，那金翅大鹏突然将目光瞄向眼前不远处的天灵等八名神王。


第469章 好大一个黑锅

　　“大哥，是不是有些过分了？”此时的紫麟不禁为三大派感到一丝担忧，虽然三大派是整个神界中最强大的势力之一，但是与超级神兽种族相比，明显逊色了不少。而此时，他们的对手却是超级神兽中最为恐怖的金翅大鹏！仅仅眨眼间，天灵宗的一名神王已经陨落！而且看那五只金翅大鹏的架势，他们明显不准备就此罢手。如果继续下去的话……恐怕其余八名神王也难逃魂飞魄散的命运，三大派很有可能在下一刻彻底覆灭！

　　“放心吧，虽然金翅大鹏一族强悍异常，但他们也不是傻子，应该可以看出一些猫腻的。”玄星微笑道，他倒是不担心三大派会因此而覆灭，毕竟自己刚才的所为并不是天衣无缝。更何况玄星也不准备将三大派彻底搞跨，否则的话，自己父母的生死之谜永远都无法解开，所以玄星行事之前是经过深思熟虑的。如果不出意外的话，三大派最多折损两名神王，而这正是玄星想要的结果。

　　天灵宗总部上空，三大派八大神王脸色阴沉地望着下方那九颗近乎报废的星球，而这九颗星球正是天灵宗的总部，这是天灵宗开派以来最大的耻辱！但这并不能令八大神王感到心痛，毕竟总部被毁还可以重新建立，令他们难以接受的是……此时那废墟中静静地躺着一名神王，而他，此时已经魂飞魄散！三大派仅有九名神王，但此时，已经九去其一……

　　“你们不觉得此事有些蹊跷吗？”过了好大一会儿，天灵神王寒声质问道，虽然刚才有两只金翅大鹏在自己家门口自爆而亡，但这与自己等人毫无关系，对方竟然不分青红皂白，直接击毙自己一方的一位神王。

　　“蹊跷？你们竟敢击杀我族成员，这确实出乎我们意料，哈哈……很好！你们马上就会为自己的所为而感到后悔。”还是那只变回本尊的金翅大鹏沙哑而又尖锐的声音响起，说罢，它的金色大翅微微一抖，“嗤……嗤……”只见他身周立即出现了无数道细小的空间裂缝。

　　见此，八大神王心底一紧，眼前这只大鸟的翅膀竟然如此恐怖，它仅仅微抖所产生的威力居然抵得上自己的全力一击！而此时，不远处的另外四只金翅大鹏则是静静的虚立在那，四人眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“呼……”一片金云带着无数道漆黑的空间裂缝向八大神王急速逼近，而他们下方的一颗星球居然更加猛烈的颤动起来，随时都有爆炸的可能。

　　三大宗主迅速地交换了一个眼色，只见他们三人手中分别出现了一件神器。天灵神王手中是一件赤红色战刀，此战刀的形状有些诡异，整个刀身居然是弯曲的，而且刀刃中间还有一个缺口，但即便如此，远处无数神人，以及那五只金翅大鹏都能够感觉到其无形中散发出的气势。

　　玄明神王手中的神器则是一张漆黑的大弓，而其弓弦则只有头发粗细，很难想象这不怎么起眼的大弓有什么特殊之处。

　　而清虚神王，他手中静静地躺着一颗鸡蛋大小的绿色珠子，如果用神识仔细观察它的话，对方的神识必定会感到一阵不舒服。

　　“喝！”天灵神王手中的红色战刀朝着向自己急速压来的金云狠狠地劈去！“轰……”只见无数道实质的刀影向上空冲去！不过这还不足以证明它的特殊之处，但无数刀影中居然夹杂着数十道宽约十米的空间裂缝！

　　“去！”不知何时，一旁的玄明神王已经拉满了那张黑色巨弓，只见一道由能量构成的巨型金箭迅速地融入了那无数刀影中，与无数刀影一同冲向上空的金云。

　　“慑！”既然天灵神王、玄明神王都发动了攻击，清虚神王也不敢怠慢，只见他手中的绿色珠子迅速地冲向上空，并且“嗡……嗡……”地散发出道道绿色波纹。

　　三大神王手中的神器都是王品神器！分别为霸神刀、寒冰弓、慑魂珠。霸神刀与寒冰弓并没有什么特殊之处，只不过是两件攻击力极其恐怖的王品神器。但是慑魂珠却不同，它的属性则是灵魂攻击！即便是神王级高手，它依然能够将其灵魂元婴重创，甚至令其直接魂飞魄散！被五只金翅大鹏杀掉自己一名神王，三大宗主自然异常愤怒，所以他们直接动用了自己的最强攻击。

　　当三大宗主发动攻击之时，上空的那朵金云骤然停止，而下一刻，八大神王上空的金云已经消失不见，只见数十颗星球之外静静地虚立着一只金翅大鹏，刚才那朵金云正是它的一只翅膀，它正准备向八大神王发起凌厉的攻击。不过三大宗主手中的家伙可是王品神器，即便是强悍无比的金翅大鹏也不敢触其锋芒，所以它立即躲闪了过去。

　　“希望你们能够冷静，金羽二人的死绝对与我们无关。”清虚神王面色肃穆的道，刚才自己三人并没有用尽全力，否则的话，即便对方是金翅大鹏，但三大宗主依然有信心将其重伤！

　　“轰……轰……”清虚神王的话音刚落，几个星域之外突然传来一阵沉闷的巨响。这正是霸神刀、寒冰弓刚才的攻击所造成的。虽然两位神王的攻击毁掉了十几颗星球，但是并没有任何一名神人因此而丧命。因为天灵宗这边的动静早已惊动了整个神界，所以三大宗主发动攻击之时，所有神人都已经出现在了十几个星域之外。毕竟神王交手，其余威很有可能波及到附近的神人，所以没有任何神人愿意呆在附近观战。

　　此时那只金翅大鹏已经变回了人形，他正在面带困惑之色望着远处的八名神王。他自然明白自己刚才的处境，三大宗主是突然间取出王品神器向自己发起攻击的，如果他们肯尽全力的话，毫无准备的自己必定会身受重伤，不仅如此，就连灵魂元婴也很有可能被重创。

　　“金羽、宇鹏二人死在这里，难道这还有假？”变回人形的那位神王，他的脾气似乎有些暴躁，从始至终，都是他一人在战斗。即便三大宗主刚才手下留情，但他依然不准备放过眼前的八名神王。

　　“他们二人确实死在了这里，但是……说句难听的话，如果我们想要击毙金羽二人，你们能够察觉到这是我们所为？”天灵神王阴沉着脸道。以自己的实力，完全可以在不惊动这些老家伙的前提下，毫无声息地击毙两只神君级金翅大鹏。

　　闻言，那金袍神王眉头微皱，天灵神王说的没错，他们确实有能力击毙金羽二人而不被自己察觉。“可他们死在你们总部是事实，这又该如何解释！别说这与你们三大派无关。”金袍神王的脸色再次转冷。

　　三大宗主相互对视，他们心中已经有所猜测，“这是有人故意陷害我们。”玄明神王忿忿地道，如果没有猜错的话，此事应该与那紫麟、玄星有关！

　　这时不远处的金翅大鹏一族的另外四位不禁点了点头，他们一开始就意识到此事有些蹊跷，所以玄明神王给出的解释相当合理。

　　“哦？你倒是说来听听，是谁在陷害你们。”金袍神王问道，此时他也有些相信三大宗主的话了，或许自己真的冤枉了三大派。

　　“是……”天灵神王正准备将玄星、紫麟给供出去，但是话到嘴边，他硬生生地将这两个可恨的名字给咽了回去。如果自己将玄星、紫麟供出来的话，那对方必然会追其原委。难道自己要老实交代？说自己让金羽二人击杀紫麟、玄星，结果他们行动失败，从而令引来了玄星二人的报复？

　　玄星背后有一名实力恐怖的神王，而紫麟背后又有十几只火麒麟撑腰！如果自己将事情的真相讲出来的话，这也就意味着三大派变相的得罪了那位神秘神王，以及整个麒麟族！届时，自己三派可要真的覆灭了，所以天灵神王只能将这个事实隐瞒下来……

　　“是谁？”此时那金袍神王逼问道，如果三大派确实是被人陷害，那金羽二人应该正是死在对方手中。“以你们三大派的实力，恐怕神界中还没有什么人敢得罪你们，既然对方要陷害你们三派，这也就意味着你们之间必定有不为人知的过节，想必你们应该清楚对方的身份吧？”

　　“不知道。”天灵神王很是干脆的道。如今三大派已经得罪了金翅大鹏一族，他可不愿给自己再添加几个恐怖的敌手。此时三大宗主简直快憋屈死了，金羽二人明明是被玄星、紫麟击毙的，但自己却不得不替他们背起这个诺大的黑锅。

　　“这么说……此事确实是你们三派所为了？”这时就连另外四只金翅大鹏的脸色也变的阴沉下来。既然对方说不出到底是谁在陷害三大派，那自己等人只能将这笔帐算在三大派头上了。

　　“暂且息怒。”感受着五只金翅大鹏身上不经意间散发出的杀气，清虚神王连忙开口。


第470章 弑神技，食神火

　　五只金翅大鹏紧紧地盯着前方的八位神王，他们倒是要听听对方还有什么理由能够阻挡自己的攻击。

　　“金羽二人是兽婴自爆而亡，刚才有无数神人可以作证，你们应该清楚，在神王面前，神君可有能力自爆？”清虚神王沉声道。

　　果然，五只金翅大鹏身上的杀意减弱了许多，身为神王，他们自然明白，任何神君都无法在自己面前自爆，即便是超级神兽也不例外。他们并没有向十几个星域外的那些神人求证清虚神王刚才所讲是否属实，因为这根本就没必要。清虚神王应该明白以此撒谎的后果是什么。

　　“可即便如此……这能证明金羽二人的死与你们三派没有半点干系？”这时一名老者模样的神王厉声质问道。

　　“我们根本就不认识金羽二人，他们的死自然与我们没有任何关系。”天灵神王肯定地道。他必须将此责任推卸掉，否则的话，眼前五个恐怖的家伙必定会向自己发起猛烈的攻击，虽然自己一方有三件王品神器，但对方却是五只金翅大鹏，所以自己一方根本没有任何优势可言。

　　况且自己三人与金羽二人之间的‘交易’，只有那死去的金羽二人知道，当然，玄星与紫麟也应该知道此事，但是他们绝不会愚蠢到将此事透漏出去。所以天灵神王准备来个死不认帐，反正他们不可能查到什么证据。

　　“好，很好！”老者模样的神王长袍鼓动，骤然，他也化为了本尊，与此同时，其余四位神王也纷纷现出本尊，只见五只凶猛的金翅黑鸟出现在众人的视线中。

　　见此，三大宗主，以及身旁的五名神王心底升起一阵寒意，眼前这五只金翅大鹏居然准备全部出手！

　　片刻只后，远处无数神人看到了极其诡异的一幕，只见双方十三名神王，没有任何动作，但是他们身周的九颗星球却是猛烈地颤动起来，这九颗星球本已处于爆炸的边缘，而此时变故再生，所以当即有一颗星球“嘭……”地一声化为虚无，紧接着其余八颗星球也先后爆炸，至此，天灵宗驻地自神界中彻底消失！

　　此时，天灵等八名神王面色肃穆，身体微微有些颤抖，而他们对面的五只金翅大鹏却是以一种略带戏谑的眼神打量着眼前的八名神王。

　　十三名神王，此时他们全部发动了自己的空间领域！虽然三大派神王的数量上占据着优势，但他们的对手是超级神兽……

　　超级神兽不仅攻击、防御远远强于人类，就连其所掌握的领域也比人类的领域要坚固许多，所以八位神王联手发动空间领域，依然难以抵抗对方的空间领域。

　　五只金翅大鹏迅速地交换了一个眼神，其中四人立即将自己的空间领域发挥至极限！顿时，不远处的八位神王感到更加吃力，丝丝汗珠出现在他们的额头。

　　八位神王联手，只能堪堪抵抗得了其中四只金翅大鹏的空间领域叠合，这令他们感到一丝担忧，此时对方还有一只金翅大鹏没有什么动静，如果他也发动空间领域的话，那自己等人必定无法控制对方的行动！

　　就在他们惊惧不已时，那只金翅大鹏骤然出现在八位神王面前，“桀……”一声尖啸响起，只见一冒着寒光的尖啄冲着一名神王的脑袋狠狠地啄去。金翅大鹏的本尊异常高大，它那张开的巨啄完全可以将一名神王给活生生地吞下去！

　　“嗤……嗤……”无数道赤红色刀影、金色能量构成的巨箭，以及一圈圈墨绿色波动顿时冲向那只金翅大鹏，虽然三大宗主被对方限制了行动，但他们毕竟有王品神器，所以他们无须刻意为之，三件王品神器已经按照他们的意愿开始向身前的这只金翅大鹏发起了攻击！

　　不过……王品神器的威力虽然是无庸置疑的，但它们总得需要足够的能量来催动才能发挥出其最大的威力，而此时，三大宗主早已被对方给困死！所以他们根本无法将自己的神元力注入各自的王品神器中，自然，三件王品神器的威力也是大打折扣。

　　正俯冲而来的那只金翅大鹏看到三件王品神器向自己发起攻击之时，它的身子略微停顿了一下，但瞬息之后，它依然向自己的目标冲去！瞬息之间，他已经做出了判断，虽然自己身前有三件王品神器，但是它们都没有受到主人的控制，所以……它们很难给自己造成什么致命的伤害。

　　“尔敢！”眼睁睁地望着那只金翅大鹏向玄明宗一位神王冲去，三大宗主立即怒喝，如果被它给击中，自己一方可就又要折损一名神王了。

　　但那只金翅大鹏根本就不理会三大宗主的警告，眨眼间，它那漆黑的巨啄已经将身前一名神王的脑袋给夹爆！“噗……”地一声轻响，那名神王的脑袋消失，只见血肉横飞，两个金色的神婴满脸恐惧地望着眼前的这只金翅膀大鹏。这两个神婴，其中一个是货真价实的神婴，而另外一个个头略小的则是那名神王的灵魂元婴。

　　“嘭……嘭……”无数道能够构成的刀影、箭影全部砸中了那只体型巨大的金翅大鹏，同时，它的灵魂元婴也略微受到一些影响。但这些攻击根本就无法对金翅大鹏造成实质性的伤害！

　　神王的肉身被毁，他所掌控的空间领域也减弱了许多，顿时，其余七位神王显得更加吃力，同时，他们也焦急的望着身旁的同伴。

　　“呼……”金翅大鹏的巨爪狠狠地拍向身前的两个神婴，紧接着，一团暗金色神火将两个神婴紧紧地包裹起来。

　　“噗……”一声轻响，只见七名神王身周的空间泛起了一阵波动，而此时，那只金翅大鹏已经退了回去，与另外四只金翅大鹏全部变为人形，他们正在静静地注视着前方的七位神王。

　　这时，金翅大鹏一方的空间领域已经撤去，但即便如此，三大派七名神王的脸色也是难堪异常，因为就在刚才，自己一方再次折损了一名神王！

　　“没有搞清楚事情的真相，你们竟敢连续击毙我们两名神王……难道你们忘记了六位神尊定下的规矩？”玄明神王深吸口气质问道，刚才折损的那位神王，正是玄明宗三位副宗主之一。

　　“记得，当然记得。”对面的金袍神王冷笑道。当初六大神尊曾确实放过话：任何超级神兽种族都不得随意神界各大势力发难。六大神尊之所以定下这条规矩，只不过是为了限制那些实力恐怖的超级神兽，否则的话，只需它们愿意，整个神界都会被超级神兽所掌控。

　　“我们两位族员死在你们家门口，击毙你们两位神王……这应该不算过分吧？”金袍神王毫不在意的道，“此事暂且作罢，但你们给我听好了，刚才这仅仅是利息，如果让我们查到此事确实是你们三派所为，届时……就算六位神尊也救不了你们！”虽然金翅大鹏一族强悍无比，但是对于六大神尊定下的规矩，他们还没有胆量违背，否则的话，三大派就不是折损两名神王这么简单了，而是……九名神王全部陨落！

　　扔下这句话之后，五只金翅大鹏先后挪移而去，只留下七名神王，满脸居丧的望着身周的虚空。原本这里是天灵宗的驻地，但此时，九颗繁华星球已经彻底地化为灰烬，消失于神界之中。更令他们难以接受的是，经此一事，自己一方居然折损了两名神王……

　　“紫麟，玄星……”天灵神王咬牙切齿地念叨着两个名字，如果不是玄星二人，自己一方根本就不会落到如今这般地步。此时仅存的四位副宗主满脸疑惑的打量着天灵神王，他们实在是想不明白，此事与玄星、紫麟有什么关系。

　　“罢了，先重建门派，将门下弟子安顿下来再说吧。”玄明神王叹道，虽然他们狠不得立即找上玄星二人，并且将他们双双击毙，但是不论玄星，还是紫麟，他们背后人物都是自己不敢招惹的存在，所以三大宗主只能把苦水往肚里咽。

　　“宗主，此事到底是怎么回事？”其中一名副宗主实在是忍受不住，将心底的疑惑问了出来，三派遭到如此打击，作为副宗主的他们，有权利知道此事的始末。

　　“唉……啸灵那兔崽子做过什么事情，相比你们对此也有所了解。”天灵神王沉声道，心底却是想起了自己那宝贝儿子，此时他很想痛痛快快的教训他一顿。此时紫麟，玄星二人还没有对三大派展开任何报复手段，仅仅是随意的陷害了自己一把，但即便如此，自己三派已经折损了两名神王，如果他们对三大派动真格的……天灵神王实在不敢想其后果。“为了铲除隐患，所以我们曾请那金羽二人出手解决紫麟、玄星，可谁想，金羽二人竟然行动失败，所以……”天灵神王将事情的始末大致地讲解了一遍。眼前四位副宗主都是三大派的骨干，所以此事没必要瞒着他们。

　　闻言，四位副宗主点了点头，他们能够体谅三位宗主的处境，虽然他们的‘馊主意’导致三大派损失惨重，但是三位宗主的出发点是好的，他们都是为三大派的将来着想，只不过……此事并没有朝他们预想的方向发展。

　　“玄明、天灵，关于紫麟，玄星二人……我们该怎么办？”清虚神王沉吟道，虽然三大派与玄星二人并没有发生过什么直接冲突，但是啸灵却得罪了紫麟，所以紫麟已经将这笔帐算到了三大派头上。此时三大派已经因为紫麟，玄星而遭到巨大的损失，所以三大派也不可能咽下这口气，他们只能与紫麟、玄星彻底地对立起来。

　　“他们二人背后所隐藏的实力……我们还能怎么办？”玄明神王想到此处就感到一阵头痛，“恐怕他们正是看中了这一点才敢如此挑衅。”

　　天灵、清虚神王等人不禁点了点头，自己三派还真不能将玄星二人怎么样，否则的话，三大派可就麻烦了，甚至从神界中消失也是有可能的。虽然玄星二人几乎‘明目张胆’地挑衅三大派，但自己却只能咽下这口气。“此事等日后再说，实在不行的话……”天灵神王脸上现出一丝杀机。而他身旁的六位神王则是若有所思的点了点头……

　　“大哥，效果很不错啊。”紫麟笑呵呵地道，经此一事，三大派应该可以从此事中吸取一些教训。

　　“此事应该告一段落了，我们先回去吧。”玄星微笑道，想必三大宗主已经怀疑到自己二人头上了，但即便如此，他们也不可能将自己与紫麟怎么样。而这正是玄星想要的结果，自己就是要让他们吃瘪，而且吃瘪之后，还没地方发泄心底的怨气。

　　盏茶工夫之后，玄星与紫麟已经回到了葫芦星球，此时雪婷等人依然聚在神液灵泉旁边，观察着胧砾的状况。胧砾已经服下了逆血草，他很有可能进化为五爪神龙，所以众人都想见识一下胧砾是如何由一只中级神兽进化为超级神兽的。

　　看到玄星与紫麟归来，众人只是随意的问了几句，然后又将精力集中在胧砾身上。而玄星与紫麟也在那溶洞中随意的盘膝下来，对于胧砾能否进化成功，玄星二人自然十分在意，所以他们也紧紧地守在胧砾身边。

　　大约十日之后，胧砾身上渐渐地散发出一阵阵金色光芒，同时，胧砾的脸色也变得痛苦起来。又过了两日，胧砾的身子突然抽搐了起来，最终，“吼……”一阵声龙吟开始在溶洞中回荡，而神液灵泉中的胧砾，已经变回了本尊，只见一条长达千余米的赤红色火龙出现在众人的视线内。

　　“吼……”变回本尊的胧砾似乎十分痛苦，所以他口中不时地传出一阵阵悲吟。

　　“大哥，这是怎么回事？”此时紫麟也感到一丝紧张，因为胧砾那庞大的身躯上居然出现了数百个皮球大小的肉包，而且这些肉包竟然能够随意的游走。只见胧砾的头部、腰部、尾部，不时地出现一个皮球大小的肉包。

　　“应该是逆血草起作用了吧……”玄星沉吟道，自己也没有见识过这种事情，所以玄星只能将此归功于那逆血草。

　　“噗……”玄星的话音刚落，只见胧砾身上的一个肉包突然破裂，一股暗金色血液猛地喷到了数米之外。“噗……吼……”随着一个个肉包不断的破裂，胧砾也不断地传出阵阵悲吟。而此时，胧砾身上所散发的金光也是异常强烈。

　　又过了三个时辰之后，胧砾的腹部突然鼓起了一个直径约一米大小的肉球，而且那肉球中似乎有什么东西在不断的蠕动着。

　　“嘭……”一声轻响，只见胧砾的身子如同喷泉一般，大股大股的金色血液自他的伤口中不断的喷涌而出。紧接着，“吼……”地一声，胧砾口中龙吟竟然是前所未有的悲戚。

　　胧砾悲鸣一声之后就再也没有任何动静，只见一条长约千余米的火龙静静的躺在那里，似乎正在熟睡一般。

　　“这……”雪婷等人有些无法相信，胧砾服用了逆血草竟然进化失败？

　　此时紫麟等人的面色也有些难堪，胧砾的运气似乎不怎么样，“没关系，反正还有一珠逆血草。”玄星微笑着道，但玄星此刻的心情却有些沉重，胧砾只有两珠逆血草可用，而此时他已经浪费了其中一珠，如果他服用第二珠逆血草依然失败的话……那他终生只能做一只中级神兽了。毕竟逆血草可不是那么容易得到的。

　　虽然玄星如此说，但众人却依然感到一丝担忧。众人早已将胧砾当成了自家兄弟，他们自然希望胧砾能够成功进化为超级神兽。而胧砾仅有两次机会，如果他下次继续失败的话……

　　玄星等人都没有说话，只是静静的等着胧砾醒来。

　　整整三月之后，胧砾终于醒了过来，清醒过来的胧砾并没有立即起身，而是依然躺在那里，此时他十分清楚……自己进化失败！

　　逆血草是整个龙族都在寻找的，胧砾自然希望自己能够利用一珠逆血草而进化成功，然后将剩余的一珠逆血草送回龙族，这样很有可能令龙族再多出一条五爪神龙。但自己却失败了，胧砾突然觉得自己有些自私……

　　“胧砾，别灰心，还有一珠逆血草，将它服下，你一定会进化成功的。”这时玄星的声音传入胧砾耳中。

　　“呵呵……”胧砾直接恢复了人形，脸上挂着一抹苦笑，虽然服用逆血草进化成功的几率为百分之五十，但胧砾也不敢保证自己服用第二珠逆血草就能够成功进化。

　　“准备什么时候服用第二珠逆血草？”玄星问道，以胧砾目前的状态，恐怕他不适合继续服用逆血草。因为此时胧砾的身上已经挂彩，恐怕需要一段时日的修养才能够痊愈，况且胧砾现在的情绪也不适合修炼，所以玄星心底并不希望胧砾立即服用第二珠逆血草。

　　“暂时还是算了。”胧砾摇了摇头叹息道，自己身上的伤势，以及自己目前的情绪，确实不适合服用第二珠逆血草，不过对胧砾来说，这并不是最重要的，他担心的是……自己服用第二珠逆血草之后仍然进化失败！所以这时的胧砾极度地缺乏信心，他不敢继续服用逆血草。

　　逆血草放在自己戒指中，胧砾心底还能够抱有一丝幻想，但是自己再次失败的话，那自己成为超级神兽的梦想可就永远都无法实现了。

　　此时的胧砾需要时间来恢复伤势、心情，以及信心，所以玄星等人没有再打扰胧砾，而是直接向外面行去。

　　众人从那溶洞中出来，玄星正在向前行走的身子猛地顿了下来，“玄星，怎么了？”随在玄星身旁的雪婷疑惑的问道，只见玄星的目光紧紧地盯着上空，众人顺着玄星的目光望去，只见一位身着白衣青年男子静静的虚立在自己正上方，此时他正笑眯眯地打量着自己等人。

　　“前辈，你是……？”玄星微笑着问道，而他心底却是紧张不已，葫芦星球内部可是隐藏着一处神液灵泉，恐怕此人已经知晓了此事。更令玄星吃惊的是对方的修为，以自己的境界，竟然无法看透他的修为！这也就是说……他是一位神王！

　　而此时，银玲则是满脸困惑之色的望着上空的白衣男子，不过玄星等人都在关注着上空那来历不明之人，所以他们都没有察觉到银玲的表情有些异样。

　　“呵呵，不错，不错。”上空的青年男子微笑着点头称赞，不过玄星等人并不知道他这是什么意思。“你就是玄星吧，关于你的事迹，我刚才也听说了一些，努力修炼吧，以你的资质，成为一名神王应该是水到渠成的事情。”

　　玄星只能按耐下心中的震惊，向对方微笑着点了点头，“前辈，你找到这里可有什么事情？”玄星可不相信他只是到此见自己一面，虽然自己的实力不俗，在神界中也闯出了一些名声，但是这对神王来说，根本就算不得什么。

　　“没错，我来此确实有一件事情。”这时白衣男子已经落到了地面上，站在玄星等人对面。“这里确实是一个修炼福地，不错……”白衣男子的目光所注视的方向正是神液灵泉！

　　“前辈，以你的修为，应该不会将这座神液灵泉看在眼中吧？”玄星努力地保持着脸上的笑容。

　　“呵呵，放心吧，我并没有恶意，你说的没错，神液灵泉对我来说确实没什么用处。”看到玄星身后众人紧张的神色，白衣男子微笑着说道。

　　“小家伙，过来。”白衣男子突然将目光投向众人身后的银玲，并且向她摆了摆手，示意她上前说话。

　　“银玲见过前辈。”虽然银玲无法看透对方的修为，但是就连玄星都称呼他为前辈，可见此人最起码是一名神王，所以银玲连忙略感紧张的向白衣男子行了一礼。

　　“原来你叫银玲。”白衣男子微微点了点头，“神界中又出现了一只嗜酒兽，我居然直到现在才知道此事。”白衣男子叹息道。

　　闻言，玄星、赤血等人顿时紧张起来，莫非此人的目的只是银玲？不过银玲的小脸上倒是没有什么慌张之色，此时她依然好奇的打量着眼前的白衣男子，不时的眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“滚蛋，银玲是我老婆，如果你敢打她的注意，我保证你魂飞魄散！”这时紫麟突然跳了出来，大声喝骂道。紫麟出生以来，几乎一直都有银玲陪在他身旁，所以他绝不允许任何人伤害到银玲。必要时，紫麟绝对会动用整个麒麟族的力量！

　　“紫麟弟弟。”被紫麟如此称呼，银玲慎怒道，而她的小脸顿时变的红扑扑的，显得十分可爱。紫麟没有理会银玲，他的目光紧紧地盯着眼前的白衣男子。

　　“小混蛋，你是想让那几个老家伙对付我吧？”白衣男子有些好笑的望着紫麟，此时紫麟与银玲的样貌都是十四五岁的少年模样，可他居然称呼银玲为‘老婆’，这给他的感觉怪怪的。就连一旁的玄星等人也是略感诧异的望着紫麟，看来紫麟这小色鬼早已将银玲当老婆来看待了。

　　“是又怎么样？”被对方看穿了心思，紫麟也不矫情，直接承认了下来。

　　“可惜……那家个老家伙跟我的关系很不错，恐怕你的打算也落空了。”白衣男子笑眯眯的道，“好了，不跟你们开玩笑了，我来此正是为了银玲。”白衣男子突然正色道。“银玲，至于我的身份，想必你应该有所猜测吧？”

　　“你也是……嗜酒兽？”银玲试探着问道，眼前之人出现之时，银玲突然察觉到一股颇为亲切、熟悉的气息，她甚至比玄星还早一步察觉到此人的到来。

　　“没错。”白衣男子微笑着点了点头，“我叫白玿，你今后直接叫我名字，或者称呼声前辈都可以。”此时玄星等人纷纷将目光投向白玿的额头上，果然，一道微不可见的竖立细缝长在他的额头处，这正是嗜酒兽一族独有的标志，刚才众人太紧张了，所以都没有察觉到他额头上的第三目。

　　“……前辈，对不起，刚才多有冒犯。”此时紫麟感到一丝郁闷，本来自己还准备‘誓死护妻’，可谁想，眼前之人竟然是银玲的长辈。

　　“恩，今后我可就把银玲交给你了，别让她吃亏，明白吗？”白玿若有所指的道。

　　“前辈。”银玲的脸色再次变的通红，只见她拉着白玿的衣袖慎怪道，而紫麟的反应却是恰恰相反，只见他脸上挂着一副憨厚的笑容，“前辈请放心，我一定会照顾好酒鬼妹妹的。”

　　这下倒是临着白玿感到郁闷了，这只变异麒麟的脸皮似乎相当的厚，甚至比他们族内的那几个老家伙还要厚上不少。还有银玲与这家伙之间的称呼……银玲叫他弟弟，而他居然称呼银玲为妹妹，这算哪门子的事情？不过这是他们二人之间的事情，所以白玿也懒得追问其中的缘由。

　　“银玲，现出你的本尊。”此时白玿眉头微皱，因为他发现银玲的状况似乎有些不对劲，至于这到底是怎么回事，就连白玿自己也搞不清楚。

　　银玲朝白玿眨了眨那双清澈的美眸，此时她十分疑惑，白玿为什么要自己现出本尊？不过他是自己的长辈，既然他如此要求，肯定是有道理的，所以银玲也没有多想，直接变回了本尊。只见众人面前出现了一条雪白的小狗，而她的额头上的部分毛发却是金色的，这些金色毛发竟然组成了一朵火苗状图案。

　　“咦？”看到银玲的本尊，白玿更加疑惑了，因为嗜酒兽是浑体雪白，根本就不会有其他颜色的毛发，可银玲额头上的金色火焰印记又是怎么回事？

　　骤然，白玿的面色微变，只见他突然取出一颗传讯珠，迅速地向什么人发出了一条讯息，然后又将疑惑的目光投向银玲。

　　“前辈，有什么不对吗？”银玲试探着问道，其实她对自身的状况是最了解的，当初在仙界时，紫麟偷偷的给自己喝了一些青色液体，结果自己的额头上就生出了一个金色的火焰印记。而且银玲当时总觉得自己脑海中突然多出了一些东西，但是直至此时，她依然没有解开那火焰印记的谜团。

　　“你额头上的这个印记是怎么回事？”白玿疑惑的问道，其实他心底已经有所猜测了。族内有一个老家伙，他精通一些推演之术，数百万亿年之前，他曾经说过一句话，“弑魂技、食魂火。”当初的白玿根本就无法完全理解这句话，弑魂技，这不难理解，因为这是嗜酒兽所特有的技能。至于食魂火，这就令白玿想不明白了，他根本就不清楚这到底是什么东西。

　　但此时，当他看到银玲额头上的那火焰印记，他心底突然，冒出了“弑魂技，食魂火”这句话了。而他刚才正是给那个擅长推演之术的老家伙传讯。

　　“我也不清楚。”银铃歪着脑袋想了一会儿之后，很是干脆的回答道。

　　“先等一下吧，此事等会儿应该就会弄清楚的。”白玿的话音刚落，玄星等人突然发现又有一名身着青色布衣的老者出现在自己等人面前。

　　“高手！”玄星心底暗呼，此人的修为，自己依然无法看透，同那白玿一样，他起码是一位神王！

　　“白玿，发生了什么……”青衣老者有些不耐的问道，似乎白玿的传讯严重地打扰了他似的，不过他的话刚说到一半，他突然住口了，只见他双目一眨不眨，紧紧的盯着银玲。

　　“季鸿，银玲额头上的那火焰印记是怎么回事？”白玿向那青衣老者问道。“他的本尊跟我们一样，也是嗜酒兽。”白玿转过身来，向玄星等人解释道。

　　“嗜酒兽……”玄星感到一丝震惊，据自己所知，整个神界中嗜酒兽的数量也就是那么五到六只，而此时，自己面前又出现了两只嗜酒兽，而且他们都是神王级高手！那其余两到三只嗜酒兽是什么修为？如果他们都是神王级高手的话，那嗜酒兽一族未免太恐怖了一些……成年期的嗜酒兽，其攻击、防御能量丝毫不弱于火凤凰、火麒麟！

　　“这印记正是……咦？”季鸿突然将目光在玄星等人身上扫了一圈，“火凤凰，变异火麒麟，这个是……神婴？”季鸿自语道，刚才他没有仔细观察玄星等人，而此时他的目光不经意间扫了玄星等人一眼，所以他立即发现了几个特殊的存在，没想到这颗星球上边居然居住着这么多特殊的家伙。

　　“季鸿，这个等会儿再说，你先说说，这火焰印记到底是怎么回事？”白玿有些焦急的催促道。

　　季鸿收回目光，面色变得有些肃穆，“你可记得我当初所说的话？”

　　“当然记得了，弑魂技，食魂火。”白玿没好气的道，“莫非这与那食魂火有关系？”

　　“应该是了。”季鸿点头应道，“银玲，变回人形说话吧。”老者目光祥和的望着银玲。

　　闻言，银玲直接变成了一个小女孩儿，“前辈，有什么不对吗？”银玲有些担忧的问道，这火焰印记可是长在自己身上，银玲自然十分在乎那奇怪的印记。

　　“你们应该清楚，我们嗜酒兽的第三目只有一个作用，那就是……弑魂，至于神火，只能在体内修炼。银玲，如果我没有猜错的话，你的第三目应该可以释放出金色的神火对吧？”季鸿微笑着问道。

　　“对。”银玲点了点头。本来那金色神火应该是由火焰印记释放出来的，不过此时自己的第三目与火焰印记已经融合，所以季鸿如此说也是正确的。

　　“弑魂，此技能只能毁灭对方的灵魂，你们应该明白吧？而食魂火……它可以燃烧对方的灵魂，并且可以将对方的灵魂珠，或者是灵魂元婴炼化，从而令自己的灵魂修为快速增长。”季鸿如此说道。

　　“吞食灵魂？”一旁的紫麟自语道，好象自己也能够吞食其他神人的灵魂之力。

　　“对，食魂神火确实可以吞食他的灵魂。你们应该清楚，灵魂修为提升的难度远远高于自身修为的提升，食魂神火是好是坏，应该不用我多说了吧？”季鸿微笑道。没想到自己当初推演出的食魂神火竟然真的出现在了自己族人身上。

　　“吞食其他神人的灵魂……”银玲自语道，自掌握了食魂神火之后，银玲从没有用它去攻击任何一名神人，所以她根本就不清楚自己所掌握的金色神火竟然还有如此效果。

　　“银玲，食魂神火的温度应该要强于普通神火，而且……只要双方的实力差距不是太大，它能够直接进入其他神人的识海中，然后吞食对方的灵魂珠，或者灵魂元婴。”季鸿微笑着补充道。


第471章 踪迹

　　望着眼前的紫麟、银玲而人，玄星暗自摇了摇头，这两个小家伙太恐怖了，他们都是变异超级神兽，并且都能够吞食其他神人的灵魂之力。不过紫麟想要吞食他人的灵魂之力，必须击败对方，毁掉其肉身才行。而银玲则不同，她完全可以放出自己的食魂神火，直接吞食对放的灵魂之力量。

　　“银玲，要不要跟我们回族内？”白玿微笑着揉了揉银玲的头发，族内其他几个老家伙肯定也想见见这个小家伙。

　　“前辈，我暂时还不想回去，留在这里就可以了。”银玲想了想道，她与赤血、紫麟，以及雪婷等人早已处出了感情，突然间与众人分别，她有些接受不了。

　　“呵呵，这没关系，给，根据这个坐标你就可以找到我们隐居的地方，你随时都可以回家。”季鸿微笑道。

　　“前辈，我们族内总共有几只嗜酒兽？”银玲问出了心中的疑惑。

　　“连你在内，总共七个了，而且其中有五个都是神王，至于另外一个，他早修炼至神君后期顶峰，成为神王的几率还是很大的。”季鸿笑呵呵地道。虽然嗜酒兽一族的成员数量远远无法与其他超级神兽相比，但嗜酒兽成为神王的几率却是高地吓人，直逼百分之百！

　　既然银玲不愿回去，所以季鸿，白玿二人暂时留在了葫芦星球，他们准备将各自的修炼体会全部塞给银玲，这样可以使银玲在修炼的过程中少走一些弯路。

　　转眼间，数百年已经过去了，此时白玿二人已经离开。这些年来，胧砾身上的伤势已经痊愈，而且也经常与众人说笑，但是他一直都没有再服用第二珠逆血草。

　　“胧砾，这些给你。”玄星找到了胧砾，将一枚戒指扔给了胧砾，戒指中存放着玄星近些年来炼制的极品神器与极品神丹。

　　“我这就出去把它们换成神晶。”胧砾笑呵呵地道。

　　“慢。”就在胧砾准备离开之时，玄星突然开口将他喊了下来，“胧砾，有件事情得跟你商量商量。”玄星沉吟道。

　　“有什么事直接说便是。”胧砾随意的找了块巨石坐了下来。

　　“胧砾，如今的伤势已经痊愈，为什么不服用逆血草？”玄星问道，成为五爪神龙，这是胧砾最大的梦想，同时，这也是自己等人所期盼的。

　　“这个……等过段时日再说吧。”胧砾有些扭捏道，自服用第一珠逆血草进化失败之后，胧砾一直都不敢轻易的使用第二次机会，因为他怕，害怕自己永远都无法成为五爪神龙。逆血草放在戒指中，自己心里起码还有一丝希望，如果自己再次失败的话，这仅存的一丝希望也就化为虚无了。

　　“你这是对自己缺乏信心。”玄星笑骂道，“即便是中级神兽又能怎样？成为一名神君应该不是什么问题吧。况且就算是神王又能怎样，前不久，三大派还不是挂掉了两名神王，所以我们修炼之人应该懂得知足。眼下有一个机会摆在你面前，一个进化为五爪神龙的机会，你为什么不敢尝试一下，就算失败又能如何，反正你又死不了。或许你觉得自己服用逆血草有些浪费，把它让给你的兄弟姐妹更加合适，但是我明确的告诉你，逆血草是我找到的，我绝不允许逆血草让他人服用，如果你不服用的话，那就把逆血草还给我，或许我还能炼制出几颗丹王呢。”

　　此时的胧砾对自己已经失去了信心，这对修炼之人来说可不是什么好事。如果连自己都不相信自己，还谈何修炼，只能永远生活在阴影中！如果胧砾一直都不服用逆血草，玄星几乎可以肯定，他这身修为几乎不可能再有什么进步了，恐怕终生都会停滞在主神境界。

　　“玄星，我明白你的意思，请给我一些时间。”胧砾苦笑道，“我先出去了。”胧砾扔下这句话之后，直接向上空飞去，转眼间已经离开了葫芦星球。望着胧砾消失的身影，玄星叹息一声，然后向林琳等人挪移而去。

　　此时霍虚正行走在贝青神域的繁华地带，不时的光顾一些药铺。霍虚曾经得罪过三大派，所以此时的他已经改换了容貌，他对自己的易容之术很有信心，任何神君都无法识破自己的真实面貌。

　　可即便霍虚改变了容貌，但是他的脸色看上去依然显得有些苍白，当初他的身为化身被毁，这令他的灵魂珠受到重创，此时他的灵魂珠只有从前一半大小。不过让霍虚庆幸的是自己终于将玄星逼入自己体内的那种紫色能量完全驱除，否则的话，那种紫色能量很有可能令他魂飞魄散。

　　霍虚之所以在外面走动，只是为了购买一些药材而已，他的灵魂珠严重受损，如果没有相应的神丹配合的话，恐怕他起码还需要数十万年才能够痊愈，所以他准备购买些药材，炼制一些恢复灵魂修为的神丹。

　　不过霍虚所需要的药材都十分罕见，所以他在贝青神域行走了半个多月，只购买到一少部分药材。今日，霍虚来到了贝青星，他希望自己能够在这里将自己所需的药材购买齐全。

　　霍虚的运气似乎不错，在贝青星转悠了几个时辰之后，竟然将所有材料都购买齐全。所以霍虚此时的心情相当不错。

　　路过一家大型酒楼时，霍虚犹豫了一下，径直向酒楼行去。在他想来，自己回去之后就要闭死关，恐怕数万年之内都无法出来走动，所以他准备在回去之前享受一下。

　　“金翅大鹏果然名不虚传，竟然击毙了三大派两名神王。”霍虚正在喝着美酒，紧挨着他那一桌的几名神人开始讨论起数百年前惊动整个神界的事件。

　　“是啊，两名神王倒也罢了，可是九颗繁华星球，就这样没了，还真是可惜了。”又是一名大神人摇头叹息道，他们这种小人物，只能随便找颗无人星球隐居下来，根本就没有资格居住在繁华星球，所以九颗繁华星球被毁，无数神人都感到可惜。

　　他们并没有注意到，在他们不远处，正有两名清虚宗的神君静静的品酒，听到他们的谈话时，两名神君眉头微皱，不过对方只是一些大神，所以他们也没有理会，毕竟自己是一名神君，如果为难一些小虾米的话，这只会让无数神人笑话自己，甚至笑话清虚宗。

　　“说起来三大派也怪可怜的，莫名其妙的折损了两名神王。”还是那几名神人继续讨论着。

　　“可怜个屁，三大派没一个好东西，死了两名神王，这是活该。”仰头喝光杯中美酒之后，霍虚对三大派可没什么好感，所以他立即说出了自己的心声，反正自己已经得罪了三大派，再说他们一些坏话也没什么大不了的。

　　“朋友，请跟我们走一躺。”霍虚的话音刚落，清虚宗的两名神君已经出现在他身前。

　　望着眼前的两名神君，霍虚心底感到一阵郁闷，从对方身上的服饰不难看出，他们都是清虚宗弟子，恐怕他们要‘教训’自己一顿了。

　　此时自己的灵魂珠受损严重，最多能够发挥出七层实力，不过即便如此，霍虚也没有将眼前这两名神君放在眼中，自己有噬神枪，即便是十个，一百个神君也无法给自己造成什么致命的伤害。

　　“走就走，难道还怕你们不成。”霍虚取出一块神晶扔在酒桌上，然后直接离开酒楼，向荒芜星域挪移而去，而清虚宗的两名神君则是紧紧地跟在他身后。

　　酒楼中不少神人都看到了刚才那一幕，所以有一些神人也跟了上去，准备看热闹。

　　片刻之后，霍虚三人已经来到了一颗无人星球。

　　清虚宗两名神君交换了一个眼神，先后取出各自的极品神器，然后向霍虚渐渐地逼近，“向我们道歉，我们可以手下留情，放你一马，否则的话，哼！”其中一名神君冷声道，近些年来，三大派的名声已经跌落了不少，他们最痛恨的就是其他神人在背后嘲讽三大派，所以霍虚刚才在酒楼所说的话令他们产生了一丝杀机。

　　“唉……”霍虚叹息了一声，只见他手中突兀地出现了一杆赤红色长枪。他对三大派确实没有什么好感，他懒得跟这两名神君废话，他准备直接击毙眼前二人，然后回去闭关，所以他直接取出了自己的王品神器噬神枪。

　　看到霍虚手中的噬神枪，清虚宗两名神君立即慌了，没想到眼前这名不起眼的神君居然是霍虚！他们自然清楚霍虚的实力，霍虚可是同玄星一样恐怖的存在，秒杀神君，简直跟玩儿似的。所以他们二人准备立即发动挪移之术，远离霍虚。

　　但霍虚岂能让他们逃脱，只见噬神枪突兀地出现在两名神君面前，无数道赤红色枪影将二人包裹，而下一刻，噬神枪已经回到了霍虚手中。大致的辨别了下方向，霍虚直接发动了挪移之术。

　　霍虚刚刚离开，一名神君后期高手突兀地出现在这里，只见他迅速地传出一条讯息，然后向霍虚追去。如果有其他神人留意这名神君的话，不难发现，他臂膀处有一个金色的印记……


第472章 最后的决战！

　　一处山谷中，啸天独自盘膝在那炼制神器。这些年来，玄星几乎把自己的炼器心得全部传授给了啸天，所以啸天不敢有丝毫懈怠，每日里除了修炼就是炼制神器。

　　啸天对于炼器确实有些天分，此时他已经可以炼制出中品神器，而且其成功率较高，三年前他甚至成功的炼制出一件中品神甲。虽然啸天的炼器水准远远无法与玄星相比，但玄星对此却颇为满意，毕竟此时的啸天的修为境界仅仅是大神初期，能够炼制出中品神器已经很不错了。

　　山谷外围，林琳、霸天在四周不停的行走着，而且他们手中不断地打出一道道神决，似乎在布置什么阵法。看到啸天如此勤奋的修炼，霸天、林琳二人也闲不住了，所以他们不时地向玄星请教一些关于阵法、禁制方面的问题。作为他们的师傅，玄星自然不会藏私，将自己对阵道的体悟、理解全部传给林琳二人。而此时，霸天、林琳正在尝试着布置中级神阵、神禁。

　　此时玄星正盘膝在一处山头上，望着正在刻苦修炼的啸天三人，玄星感到一阵欣慰。虽然他们三人将来的成就无法与破天相比，但只要他们肯努力，成为一名神君后期顶峰高手并不是什么难事。而且他们所掌握的炼器篇、阵法篇也不是普通之物，所以他们将来的成就应该会强于普通的神君。

　　正在想着心事的玄星突然察觉到自己的传讯珠有了动静，片刻之后，玄星脸上出现了一丝冷漠的笑容。刚才的讯息是敖岚神君传来的，据说他们已经发现了霍虚的踪迹。

　　“数百年……”玄星自语道，当初自己可是毁掉了霍虚的身外化身，所以他的灵魂修为必定大跌，仅仅千年不足，他那受损的灵魂珠应该没有痊愈。不过玄星没有多想，直接向葫芦星球外部挪移而去。

　　“敖岚神君？”出了葫芦星球，玄星发现敖岚神君竟然正虚立在不远处，面带微笑的望着自己。“敖岚神君，你怎么来了？”玄星飞到敖岚神君面前，含笑问道。虽然霍虚的实力无法与之前相比，但即便如此，敖岚神君依然不可能是霍虚的对手，况且他根本就不知道自己当初击伤霍虚一事。

　　“呵呵，放心吧，这点自知之明我还是有的。”敖岚神君笑道，“不瞒你说，我是受三位头领的指示而来的，如果你将霍虚成功击毙的话，我必须在第一时间将噬神枪送回去。”

　　“原来如此。”玄星点了点头，毕竟王品神器太珍贵了，三位头领想要急切得到噬神枪也是可以理解的，而敖岚神君身为第二杀手堂的堂主，他确实应该负责转运噬神枪。

　　提及噬神枪，玄星脑海中不禁回想起一句话来：“噬神枪要不得。”玄星一直都想不明白，那位神秘神王为何会如此说。不过自己早已打消了占有噬神枪的想法，所以玄星也懒得猜测这件王品神器背后隐藏着什么秘密。

　　“现在我们的兄弟正在跟踪那霍虚，我们也该出发了。对了，先把你的样貌改变一下。”敖岚神君提醒道，话音刚落，敖岚神君的样貌已经完全改变。身为杀手堂一员，自己的身份不能被任何人知晓，即便对方也是一名杀手。玄星对此自然了解，所以他很快就改变了自己的容貌，然后随着敖岚神君向虚空中挪移而去。

　　“敖岚神君，那霍虚还没有停下？”随着敖岚神君不停地挪移了一个时辰之后，玄星问出了心中的疑惑，这霍虚还真是够谨慎的。

　　“没错，现在我们与霍虚之间的距离大约为三百多个星域。”敖岚神君说话的同时，他手中的传讯珠又亮了起来，这是杀手堂的兄弟向他汇报霍虚目前所在的位置。

　　玄星没有再说什么，只是紧紧的跟着敖岚神君。他心底却是唏嘘不已，以霍虚的实力，竟然被一名神君跟踪而没有察觉到丝毫不对，看来他的灵魂修为确实降低了许多。否则的话，霍虚绝不可能被一名神君给紧紧的跟在身后。

　　“停下了。”正在挪移的敖岚神君突然微笑道。盏茶工夫之后，玄星二人来到了一颗无人星球。

　　“见过堂主。”只见一名黑衣神君飞到了敖岚神君神君面前，“现在霍虚隐藏正隐藏在那颗星球。”说话的同时，黑衣神君指向玄星右侧的一颗淡黄色星球。

　　玄星发现这名神君也使用了易容之术，虽然他的易容之术颇为高明，但玄星的神识有些特殊，依然能够看穿他的真实面目，即便是身旁的敖岚神君也不例外。

　　“嗯，知道了，你先离开吧。”敖岚神君淡淡的点了点头。瞬息之后，那黑衣神君已经挪移而去。

　　“此事我也帮不上什么忙，等会儿你可要当心。”敖岚神君嘱咐道。“放心吧。”玄星微笑道，而他的目光却是注视着右侧的那颗星球。

　　“玄星。”就在玄星准备前去寻找霍虚时，敖岚神君突然喊住了玄星。玄星转过身来，静静的望着敖岚神君。

　　“保命要紧，没必要为此而赔上性命。”敖岚神君叹息道。“你也躲到远处去吧。”玄星点了点头。而下一刻，玄星已经出现在了那颗淡黄色星球外部。

　　“咦？”玄星感到一丝奇怪，这颗星球外部居然没有布置任何神阵，不过转念一想，玄星不得不佩服霍虚的心机。这里十分偏僻，根本就不会有什么神人到此隐居，如果这里突然出现一个星球大阵，这才显得不正常，如果不是杀手堂的兄弟亲眼目睹，恐怕自己也不会相信霍虚居然会隐居在这里。

　　玄星放出神识，开始搜索霍虚所在的位置。当玄星的神识将整个星球彻底的搜索了三遍之后，玄星终于发现了一个隐藏的十分巧妙的神阵，不难看出，这霍虚也是一位阵法宗师。不过霍虚所布置的神阵仅仅是一些上级神阵，所以玄星很快就毫无声息地出现在了该神阵内部。

　　这是一座山脉，而且这里的神灵之气比较浓郁，偶尔有几只下级神兽在山脉中奔跑着。此时霍虚正盘膝在一处山谷中，而他身周却是堆放着大量的炼丹药材。

　　“谁！”霍虚突然眉头紧皱，而下一刻，他已经出现在了玄星面前，不过玄星早已在自己身上加持了隐身神禁，所以霍虚并没有发现玄星。

　　“哼！”望着眼前空荡荡的景象霍虚冷哼一声，只见噬神枪突然出现在他手中，“哧……”霍虚手中的噬身枪毫不犹豫地向玄星所处的位置狠狠地刺去！

　　“呵呵，很不错。”玄星突然说话了，而此时，玄星已经出现在霍虚右侧，并且撤掉了身上的神禁。“可惜……”玄星暗自叹息，本来自己准备来一次偷袭，可没想到霍虚居然察觉到了自己的到来。

　　“玄星？”霍虚紧紧地盯着眼前的玄星，自己的灵魂受创正是拜玄星所赐，此时的霍虚狠不得将玄星的神婴剥出来，然后用神火将其炙烧百亿年！但这个想法，霍虚只能在脑海中想想而已，毕竟玄星的实力摆在那里，如今自己的实力打跌，玄星很有可能击败自己。

　　“噬婴决果然不简单。”玄星面带微笑的打量着霍虚，他被自己的真元侵入体内，居然可以安然无恙，还有刚才，霍虚能够察觉到有人到来，恐怕这一切都得归功于噬婴决。

　　对玄星所说的话，霍虚倒是没有感到惊讶，毕竟神界中有不少人知道自己修炼噬婴决一事。“玄星，你来此的目的是什么？”霍虚喝问道，其实他心底已经有所猜测。

　　“你心里应该清楚。”玄星淡淡地道，说话的同时，弑神剑已经出现在玄星手中。如今霍虚的实力大跌，自己绝不能再让他逃脱，否则的话，这霍虚必定会给自己带来无尽的麻烦。

　　“哈哈……玄星，我承认，你的实力是很强，但是想要杀我，你觉得有可能吗？”霍虚冷笑道，当初自己之所以受伤，完全是因为一时大意，如果自己直接动用噬神枪的话，玄星根本就不敢与自己硬碰。虽然此时自己的实力只能发挥出七成，但自己还有噬神枪，玄星根本就不可能给自己造成致命的伤害。

　　“有没有可能……打过不就知道了？”玄星微笑道，此时玄星至少有七成把握将眼前霍虚击毙！

　　“哈哈……狂妄！”霍虚的脸色突然变得有些狰狞，“我倒是要看看你还有些什么本事！”噬神枪在霍虚身周不断地盘旋着，道道赤红色枪影冲击着周围的神阵，仅仅几个呼吸之后，“喀……”地一声轻响，该山脉外围的上级神阵已经被毁去。

　　“会如你所愿的。”玄星沉声道，语毕，玄星手中的弑神剑骤然散发出强烈的紫光，与此同时，霍虚手中的噬神枪也散发出一阵刺眼的红光……


第473章 三滩金血

　　“剑弑诸神！”玄星心底爆喝，只见以弑神剑为中心，无数紫色剑影几乎将玄星二人所在的整座山脉给包裹起来，“轰……轰……”一座座高山峻岭顿时被紫色剑影夷为平地！不仅如此，方圆百余里内的地面，顿时下沉数米！

　　“去！”霍虚也不甘示弱，只见噬神枪带着无数道残影，以及数十道拇指粗细的空间裂缝向玄星急速地冲去，几乎眨眼间，玄星二人的攻击分别落到了对方身上。

　　“嘭……轰……”阵阵沉闷的巨响回荡在该星球上空，甚至连数个星域之外的敖岚神君也能听到这边的动静。

　　赤红色枪影击中玄星时，没有发出丝毫声响，只见玄星的身影渐渐地消散……而另一边，当无数道紫色剑影卷向霍虚时，“嘭！”的一声闷响传来，而下一刻，霍虚的身影也消失不见。

　　“噗……”霍虚猛地吐出一口金色的鲜血，面色有些震惊的望着对面的玄星，没想到玄星的攻击居然会如此恐怖，看来当初他并没有使出全力。确实如他所想，当初玄星所使用的剑决只是基础剑决第一式，而刚才，玄星所使用的却是弑神剑决！两种剑决根本就不是一个档次的，其威力自然无法相提并论。

　　由于玄星二人对彼此的实力早有所了解，所以他们都不敢硬接对方的攻击，在对方的攻击临身之前先后发动了挪移之术。不过霍虚的灵魂珠曾受到重创，所以他的反映比玄星略慢一拍，结果被其中一道紫色剑影给击中。

　　此时玄星的神识察看着霍虚体内的情况，暗自摇了摇头。虽然霍虚刚才的攻击没有伤到自己丝毫，但是自己的攻击也没有给他造成什么伤害，只是令他吐出一口鲜血而已，这点伤势对霍虚来说根本就算不得什么。

　　“玄星，这就是你的最强攻击吗？如果你只有这点本事的话，哼！”霍虚抬起右手，拭去嘴角的血迹，面色阴沉的道。

　　“难道这还不够？虽然你有王品神器，但是想要击杀我，应该不太可能。”玄星微笑道。从目前的状况来看，自己二人应该是平分秋色，谁都奈何不了谁，最终的结果必然是草草结束这场争斗。

　　但玄星却并不如此认为，因为自己还有两张底牌没有亮出来！所以玄星现在要做的就是迷惑霍虚，让他认为自己的最强攻击也不过如此，只要他放松警惕，那自己就很有可能将其一击毙命！

　　“玄星，我们继续斗下去也分不出胜负，你又何必苦苦相逼。”霍虚苦笑道，如果玄星的实力果真如此的话，他根本就不可能威胁到自己的性命，继续争斗下去的话，这纯粹是浪费时间，所以他觉得玄星与自己没必要继续交手了。

　　“如今你的灵魂受损，这对我来说可是一个好机会，说不准我真的能将你干掉呢？”玄星脸上依然保持着微笑。

　　“混蛋！”霍虚暗骂道，这玄星还真是够阴险的，他竟然抱着这种侥幸心理。不过霍虚也没有失去理智，他担心玄星还留有什么后手。

　　玄星没有理会霍虚那阴沉的面孔，再次发动了弑神剑决，无数道紫色剑影再次向霍虚席卷而去。无奈，霍虚也只能催动噬神枪，向玄星攻去，然后直接发动了挪移之术。虽然噬神枪的防御效果也不错，但是玄星攻击太诡异了，那种紫色能量能够直接进入自己体内，所以霍虚也不敢凭借噬神枪的防御而硬接玄星的攻击。

　　自飞升神界以来，玄星几乎从没有遇到势均力敌的对手，而霍虚，绝对是玄星所遇到过的最强悍的对手。所以玄星不厌其烦地攻击着霍虚，如此对手可是十分难遇，让他作陪练也是不错的，与霍虚交手的过程中，玄星的攻击手段也变的越来越顺畅、自然。

　　而霍虚则是郁闷的不断地躲闪着玄星的攻击，不时的用噬神枪‘吓唬’玄星一下，自己根本就无法伤害到玄星丝毫。同时，玄星也无法给自己造成什么伤害。霍虚实在是想不明白，玄星为什么要跟自己耗下去。

　　整整三个时辰之后，玄星二人原先所在的那颗星球早已被他们的攻击给毁掉，就连附近的几颗星球也化为了灰烬，此时玄星二人已经将战场转移到了另外一颗星球。

　　“喝！”霍虚彻底地怒了，玄星如此做明显是吃饱了撑的，所以霍虚又一次发挥出了自己的最强攻击，此时，在他看来，玄星的攻击也不过如此。

　　“轰……轰……”玄星刚刚挪移而去，他原先所在的那座山脉立即被夷为平地，而下一刻，玄星又出现在了霍虚右方不远处的一个小山头上，只见玄星正笑眯眯的打量着霍虚。

　　可惜，霍虚的神识不能向玄星那般，可以直接察看对方体内的情况，否则的话，霍虚必定会发现，眼前的这个玄星，他体内没有神婴！他只是玄星的一个身外化身而已……

　　刚刚攻击完毕的霍虚，似乎依然没有将心底的怒气发泄完毕，于是他再次催动噬神枪，向玄星狠狠的攻去！虽然霍虚也清楚自己的攻击无法对玄星造成任何伤害，但他还是咽不下心头的怒气。

　　但事情的进展有些出乎霍虚的意料，此时自己的噬神枪已经攻到了玄星身前，但是他竟然还没有发动挪移之术！噬神枪周围可是充斥着一道道空间裂缝，此时的玄星，即便他想发动挪移之术也来不及了。

　　“噗……”正在疑惑的霍虚突然感到自己的灵魂珠猛烈的跳动起来，而且自己的灵魂修为居然正在以一种恐怖的速度下降着！而下一刻，另霍虚更加震惊的一幕出现了，只见被噬神枪近身的玄星，他的身影居然突兀的消失！

　　顿时，霍虚感到一丝不妙，此时他已经明白这是怎么回事了，刚才的那个玄星只是一个身外化身，所以他才能够无视空间裂缝，直接被玄星收回！

　　“嘭！”虽然霍虚不是傻子，但是他明白的有些迟了，此时玄星的本尊已经出现在他背后，双掌向其背部狠狠地拍去，玄星左手注满了紫色真元，而有手则是燃烧着紫色焚火！瞬息之后，玄星几乎将体内五成真元注入了霍虚体内，不仅如此，就连自己体内的大部分焚火也渡入了霍虚体内。

　　做完这一切之后，玄星直接挪移至数十里之外，开始控制着留在霍虚体内的真元、焚火，让它们在霍虚体内肆意地破坏！

　　本来霍虚的反映也不算慢，他完全可以在察觉到不对时直接发动挪移之术，如此一来，玄星的双掌也就无法击中他的背部。但是玄星的灵魂攻击相当恐怖！霍虚根本就无法及时做出反应。此时的霍虚如同发疯一般，在附近几个星球之间不断的挪移，飞行，偶尔将自己的身子狠狠地砸进地表之中，被霍虚如此折腾了一翻，竟然有几颗星球直接自爆，幸亏这里没有居住着其他神人，否则的话，玄星所造的孽可就大了。

　　此时霍虚不仅承受着来自灵魂频深处的痛苦，以及体内那紫色真元给自己造成的伤害，不过这并不能令霍虚如此‘疯狂’，最要命的是他体内燃烧着一团紫色神火，此时他体内的筋脉几乎被全部烧断，就连自己的神婴也萎靡了许多！并且那紫色神火依然在汹汹燃烧……

　　当霍虚那强悍的身子撞毁数十颗星球之后，他终于倒在了一颗星球上面，而他的身子则是卷缩成一团，并且剧烈的颤抖，噬神枪在他身周急速的盘旋，似乎在忠心耿耿的保护着自己的主人。

　　大约半个时辰之后，霍虚的身体终于开始渐渐地消散，最终，化为虚无……

　　“终于死了。”玄星长嘘口气，玄星确信，此时霍虚已经魂飞魄散，从今往后，神界中再也没有霍虚这号人物。

　　将自己的焚火收起，玄星又打出几道神决，将噬神枪禁锢。失去主人的噬神枪，自然无法抵抗，很容易就被玄星给收了起来。击毙霍虚之后，玄星直接找了敖岚神君，然后将噬神枪交给他。

　　“玄星，这是你应得的。”敖岚神君将一枚戒指递给玄星，里面存放着百件极品神器，以及亿枚神晶。此时敖岚神君有些不敢相信，玄星竟然将拥有王品神器的霍虚给击毙了……

　　“从现在起，我该退出杀手堂了。”玄星微笑道，说话的同时，他已经将臂膀处的金色印记解除。敖岚神君对此自然不会有意见，与玄星聊了几句之后，他直接挪移而去，他要噬神枪尽快交给三位头领，而玄星也向葫芦星球赶去。

　　“你个老混蛋，非要下什么破棋，你看，闯大祸了吧。”玄星刚刚离开，一名紫发男子与一名花白头发的老头出现在霍虚与玄星打斗的现场。

　　“赶快清理痕迹，别磨蹭了。”老头有些委屈的道，手中不断地打出一道道神决，“小混蛋。”清理痕迹的同时，老头嘴里小声的嘀咕道。紫发男子也没有再多说什么，与老头一起挥动着双手，打出一道道神决。

　　当霍虚魂飞魄散的那一刻，无尽的虚空中，一名身着红袍的青年男子正静静的盘膝在那，骤然，他口中猛地喷出一股金色血箭，射至五米之外！如果仔细观察的话，在他身前一米、三米之外，分别洒有一团早已干枯的金色血液……


第474章 再悟弑神阵！

　　喷出一股血箭，红袍男子的脸色立即变的煞白，不过他依然盘膝在那，巍然不动。如果玄星在此的话，他一定会震惊于红袍男子的样貌，因为此人与周青、霍虚，以及那仲孙神王长的一模一样！他正是六大神尊之一……仲虚神尊！

　　过了好大一会儿，仲虚神尊缓缓睁开了双眸，两道凌厉的红光直冲天际！“呼……”仲虚神尊长嘘口气，面色难堪的望着身前的三滩血迹。地面上的血迹都是从他口中喷出来的，每当他喷出一股血箭之后，他的心神、灵魂元婴都会遭到一次重创！而刚才，他的灵魂元婴遭到了第三次重创。

　　瞬息之后，仲虚神尊已经出现在了刚才玄星与霍虚争斗的现场。放出神识，仲虚神尊搜索着一切可疑的痕迹。

　　渐渐地，仲虚神尊的眉头紧紧地皱起，刚才霍虚的气息正是从这里消失的，但附近数百个星域内根本就没有残留下任何神人的气息，自然，仲虚神尊也就无法得知霍虚是被谁击毙的。

　　深吸口气，仲虚神尊缓缓的闭起双目，开始感应噬神枪的下落。噬神枪本来就是仲虚神尊的神器，所以他与噬神枪一直都保持着一种微妙的心神联系，仅仅几个呼吸之后，仲虚神王猛地睁开双目，“噗……”就在此时，仲虚神尊口中又是喷出一股血箭，此时的他的伤势极其严重，如果不抓紧时间调养的话，恐怕他的灵魂元婴都有可能消散。

　　“哼！”仲虚神尊面色阴沉的望向右方的虚空……那里，正是屠神神域。眨眼间，仲虚神尊已经挪移而去。

　　不过仲虚神尊并没有去找屠神神域的麻烦，而是回到了他之前的闭关之所。此时的他必须尽快疗伤，至于其他事情，只能待将来再作打算了。仲虚神尊手中突然出现了一个碧绿色玉瓶，只见他从其中倒出一颗平平无奇的神丹，这颗神丹居然连一丝香味都没有，也没有什么光泽，而仲虚神尊直接将其塞到口中，渐渐地，仲虚神尊进入了深层次入定状态。刚才仲虚神尊服下的那颗神丹可不是普通货色，那是传说中的丹王！与王品神器是同一个等级的东西。

　　“这仲虚怎么越活越回去了，他的灵魂修为似乎……下降了？”一座大殿中，花白头发老头嘴里嘀咕道，刚才他的神识一直在观察着被自己二人清理过的战场，所以他发现了一猫腻。

　　“没错，目前他的灵魂修为只有全盛状态时的两成。”一旁的紫发男子沉吟道，他实在想不明白，一名神尊，其灵魂元婴居然会遭到如此重创。

　　“仲虚这混蛋，真不知道他在搞些什么。”老头摇头自语道。“他应该不会找上玄星吧？”

　　“瞒地了一时，瞒不过一世，今后他又多出了一个对手。”紫发男子在一旁沉吟道，“反正此事跟你脱不了干系，如果那笨蛋遇到麻烦的话，就由你出面吧，我可不管此事。”如果不是这老混蛋硬拉着自己下棋，自己根本就不会允许玄星击杀霍虚。而此时，那老头正靠着椅背，双目微闭，不知道他有没有听到紫发男子刚才所说的话……

　　这时玄星已经回到了葫芦星球，心中却是不断地思索着那位神秘神王给自己的警告：噬神枪要不得。所以玄星很想阻止敖岚神君，让他将噬神枪扔掉，免得因此而惹上一堆麻烦，毕竟敖岚神君对自己一直都颇为照顾，玄星也不愿他出现什么意外。但敖岚神君只是奉命行事而已，三位头领对噬神枪肯定是势在必得，恐怕他们根本就不会听从自己的劝阻，甚至有可能曲解自己的意思。

　　左思右想，玄星还是将此事扔到了脑后，反正三大头领也不是吃素的，毕竟他们曾经击毙过三名神王。以三位头领的实力，应该足以应付噬神枪所带来的麻烦。

　　玄星这时感到一阵轻松，霍虚的存在一直都令他感到一丝不安，而此时，他已经被自己击毙，所以玄星终于可以将压在心头的一块大石放下了。由于此时的玄星仅仅是一名神君，根本没有能力去找三大派的麻烦，所以玄星眼下能做的就是静下心来闭关修炼，争取突破至神王境界。

　　接下来的数百年里，玄星经常给雪婷、罗锁等人讲解自己的修炼心得，或者帮他们炼制一些稳固境界的极品神丹，所以在玄星的照料下，雪婷等十几人的修为都在稳步的提升着。此时众人都已经修炼至大神初期，或者中期。

　　但有两人却是例外，如今罗锁的修为依然停滞在神人后期，或许这与他那懒惰的脾性有些关系，毕竟他有事没事经常在神界各处游走，很少静下心来修炼。不过玄星对此倒是没有什么意见，虽然罗锁是个懒人，但是他那随遇而安的性子……似乎暗合修炼之道。其实玄星心底还是很羡慕罗锁的，因为他的人生目标十分简单，只是图个逍遥自在。

　　除了罗锁的修炼速度令人‘咂舌’之外，莫卿的修炼速度也是出人意料，千年前的莫卿仅仅是大神中期，而此时，他居然修炼至主神初期，如此速度，即便与玄星相比也是毫不逊色。

　　今日，葫芦星球一座山脉中骤然传响起一道沉闷的巨爆声，只见玄星虚立在半空中，面色平静地望着下方的一个直径约数千米的深坑。刚才他正在炼制一件极品神器，不过遗憾的是炼制失败了。

　　以玄星的炼器之术，以及他体内的焚火，炼制极品神器的成功率高达九成以上，但即便如此，玄星依然感到一丝遗憾，因为他觉得自己遇到瓶颈了。近数百年来，不论是自己的炼器水准，还是炼丹水准，都没有什么明显的提升，每当自己炼制十几件极品神器，其中必定会失败一次。

　　“玄星。”这时胧砾赶到了玄星身边，“别灰心，你的炼器水准已经很不错了，恐怕那三位炼器大宗师也无法与你相比。”

　　玄星微笑着摇了摇头，胧砾说的没错，如果只是炼制极品神器、极品神丹的话，恐怕整个神界中也没有什么人能够与自己相比。但那些所谓的宗师，他们的‘根基’都不稳固，其炼器、炼丹水准恐怕很难再有所提升，玄星可不愿成为这类所谓的宗师。

　　“给，拿去吧。”玄星将一枚戒指扔给了胧砾。每隔一段时间，自己就地向胧砾‘上缴’一些极品神器与极品神丹。

　　胧砾将神识探入戒指中，顿时感到一阵失望，“玄星，怎么又是这么几件？”胧砾有些委屈的道。当初玄星将大批大批的中品、上品神器交给自己，但是当他有能力炼制出极品神器时，他每次只给自己十几件，这使得胧砾郁闷不已。他可是指望这些极品神器、神丹来提升自己在龙族的地位。

　　“极品神器、神丹在神界中已经很珍贵了，如果我们大量出售的话，很有可能破坏平衡，如果神界中遍地都是极品神器，恐怕你也赚不到几块神晶了。”玄星笑骂道，“胧砾，当你拥有一笔惊人的财富时，这确实能够使你在龙族的地位得到提升。但是对我们修炼之人来说，自身修为才是王道，你应该明白这个道理的。告诉他们一声，我要闭关一段时间。”扔下这翻话之后，玄星直接挪移而去。

　　玄星离开后，胧砾就地坐下，回想着玄星刚才所讲的话，心底在犹豫着是否要服下第二株逆血草……

　　此时玄星正盘膝在一处山谷中，而他的心神早已沉入脑海中，开始体悟阵法、禁制篇。自己的炼器水准之所以无法提升，应该是因为自己在阵道方面的造诣不足，所以玄星准备好好体悟一翻阵法篇。

　　突然，玄星想起了一直都藏在自己脑海中的那个天然阵法——弑神阵！当初自己根本就没有掌握上级神阵，所以对弑神阵的布置原理也就无法理解。而此时，玄星几乎掌握了阵法篇上面所有的上级神阵。

　　很快，玄星在自己的脑海中发现了一个米粒大小的金色光点，玄星没有犹豫，直接将心神沉入其中。眨眼间，玄星已经出现在了浩瀚的星空中，此时玄星的心神正处于弑神阵的虚拟影像中，整个弑神阵由数千星域布置而成，玄星能够清晰地感受到身周每一颗星球的运转轨迹。“三千六百个星域。”玄星暗惊，没想到弑神阵居然由如此多星域构成。

　　玄星静下心来仔细地观察着身周的无数星球，渐渐的，玄星发现了一个由六颗星球组成的高级神阵，这令玄星感到一丝兴奋，因为之前的他根本就无法察觉到弑神阵内部隐藏着什么神阵。

　　随着时间的推移，玄星所发现的高级神阵也越来越多，仅仅他所在的星域就暗藏着数十个高级神阵！而弑神阵由三千六百个星域组成，玄星实在是难以想象，整个弑神阵到底由多少高级神阵组合而成。不过玄星没有多想，依然保持着平静的心情，慢慢地体悟着弑神阵内部的每一个高级神阵，体悟着它们的布置原理、作用……

　　而外界，玄星体表散发着一阵阵紫色光芒，周围的神灵之气不断地向玄星体内涌入，此时玄星的修为境界正在稳步地提升，向元婴第六变中期冲刺！


第475章 胧砾的进化

　　“咦？”当玄星开始体悟弑神阵时，他那便宜师尊立即察觉到一丝异样，于是远在数个神域之外的他很是轻易地将神识探入了玄星的脑海中，并且顺利地进入了弑神阵影像中。而他一旁的老头也是忍不住好奇，将自己的神识探入了玄星的脑海中。

　　片刻之后，二人纷纷将自己的神识收回，因为那虚拟的弑神阵竟然自动攻击他们的神识，虽然弑神阵的攻击无法给他们造成什么伤害，但是他们怕因此而伤害到玄星，所以他们只好将神识收了回来。

　　“这是什么神阵？”老头感到一丝吃惊，虽然他刚才没有将整个弑神阵察看一翻，但仅仅是随意的扫了几眼，他已经意识到了弑神阵的恐怖之处。

　　玄星那便宜师尊摇了摇头，他也不明白玄星是如何得到那个顶级神阵的。其实他们二人都掌握着几个顶级神阵，不过他们与玄星脑海中的顶级神阵相比，明显逊色了许多。“这应该是好事，没想到那笨蛋福缘还不浅”……

　　正处于深层次入定状态的玄星根本就不知道刚才自己脑海中秘密已经被自己那便宜师尊给获悉。

　　此时玄星正以一种灵魂状态出现在那虚拟的弑神阵中，静静地体悟着身周一个个高级神阵。当他把一个星域内的高级神阵全部体悟一遍之后，该星域内的星球居然按照某种规律迅速的移动，仅仅几个呼吸之后，数十个完全不同的高级神阵又出现在了玄星身周。这也就意味着弑神阵内部的每一个神阵都会发生变化！

　　玄星发现这些神阵不仅包括困阵，居然连杀阵，迷阵也有不少。本来玄星还以为弑神阵仅仅是一个顶级困阵，但此刻，玄星却不会如此想了，他可不相信那些杀阵只是摆设。如果没有猜错的话。弑神阵是一个综合型顶级神阵，它不仅可以用来困人，它还可以用来杀人！

　　虽然此时的玄星将全部心神沉入了脑海中，但是他体内的真元却正按照九变元婴决特定的路线运转着，将外界地涌入地神灵之气快速地炼化为紫色真元。渐渐地，玄星体内的真元变为了紫色……

　　除此之外，他体内的那颗透明珠子也有了动静，丝丝灰色能量。以及乳白色能量自那珠子内部涌出。然后与玄星体内的真元迅速地融合，所有能量都被玄星那紫色元婴吞到肚子里，快速地过滤一翻。最终，玄星那元婴口中喷出一股深紫色能量，只见那深紫色能量眨眼间融入了那颗透明珠子中，如果仔细观察的话就会发现，那透明珠子中所蕴涵的三种能量。灰、白二色能量所占的比例减少了一些，而紫色能量所占的比例却是增长了不少。千年已过，玄星依然处于入定状态，他体表所散发地紫色光芒越发威盛，而他体内地真元。以及元婴已经全部转化为紫色。这也就意味着玄星的修为即将突破至元婴第六变中期，不过玄星对此毫无知觉，此时他依然沉寂在脑海中的弑神阵中。

　　“胧砾，你现在就要服用逆血草，不等大哥出关吗？”此时紫麟等人有些诧异的望着胧砾。众人自然明白，胧砾对服用逆血草已经胆怯了，所以千余年来，他一直都不敢再服用第二珠逆血草，可今日，他居然做出了如此决定。

　　“玄星不知什么时候才会出关。不用等他了。”胧砾微笑道。千余年来。玄星曾对他讲过的话一直都徘徊在自己的脑海中，经过这么多年的衡量。胧砾还是决定服用第二珠逆血草。玄星说地没错，就算自己再次进化失败，自己也丢不了小命，大不了自己一辈子做一条火龙罢了。

　　更重要的是此时的自己已经产生了心障，对于进化失败的害怕！魔障对修炼之人来说是极其致命的，轻则修为停滞不前，重则走火入魔，自爆而亡！所以胧砾只能勇敢面对现实，服用第二珠逆血草，否则地话，自己终生都会被龙族的那些老家伙瞧不起。

　　“你用不着紧张，放松些。”紫麟笑道。服用逆血草进化位五爪神龙的几率为五成，而胧砾曾服用了一珠逆血草而进化失败，从理论上来讲，他服用第二珠逆血草……应该可以百分之百进化成功！如果胧砾再次失败的话，那只能说他太倒霉了。

　　与众人简单的打了个招呼之后，胧砾再次来到了神液灵泉中，将自己的整个身子侵泡在金色的灵液中。从戒指中取出那珠金色的逆血草，胧砾略微犹豫了一会，最后还是将其塞到了口中。

　　胧砾已经服用过一次逆血草，众人都明白，大约十几日之后，逆血草才会发挥其药性，所以雪婷等人都没有守在胧砾身旁。

　　“咦？”十日之后，林琳、霸天二人突然有些震惊地望着上空，他们二人已经掌握了阵法、禁制篇，所以在场诸人中，只有他们二人在阵道的造诣是最精深的。此时他们忽然察觉到，葫芦星球上空竟然无声无息地出现了一些神阵，以及神禁。而且这些都是高级神阵，以及高级神禁！即便是林琳二人也难以辨别出那些神阵、神禁有什么功效。

　　“林琳，怎么了？”察觉到二人地异样，雪婷试探着问道。

　　“这里出现了许多神阵、神禁。”林琳秀眉微蹙，此事太诡异了，自己等人根本就没有发现任何人布置神阵、神禁，但是上空的这些东西是如何出现地？

　　“哦？”雪婷等人立即意识到了不对，整个葫芦星球也就是自己等十几人，并且众人此时都聚在这里。而胧砾也是刚刚服下逆血草，他更不可能去布置什么神阵。至于玄星，他千年前已经闭关，“莫非……？”雪婷似乎想到了什么。当即，他向玄星所在的那个山谷中飞去，而林琳等人也是若有所思的跟了上去。

　　“果然如此。”当众人出现在玄星数千米之外时，林琳二人释然了，原来上空中突兀出现的神阵、神禁都是由师傅布置出来的。

　　只见被一团紫色光芒包裹的玄星，双目微闭，但他的双手却在不断地掐动着神决，而且他随手打出的每道神决都是完全不同的。林琳、霸天等人观察了盏茶工夫，玄星足足打出千余道神决，但是这些神决没有一样是重复的！自然，此时葫芦星球上空也随着出现了大量的高级神阵、神禁。

　　这时林琳、霸天二人感到一阵羞愧，师傅仅仅凭借空手打出的神决就能够随意的布置出高级神阵、神禁。而自己，就算有大量的神器做阵眼，最多也就是布置出中级神阵而已。

　　其实玄星并没有林琳二人想象的那么夸张。当初玄星将葫芦星球外部的星球大阵重新布置了一翻，自然，他也用掉了数百件上品神器，甚至还有六件极品神器。而玄星之所以能够空手布置出神阵，完全是因为那隐藏着的数百件极品神器，否则的话，玄星最多也就是布置出一些神禁而已。

　　“呼……呼……”玄星身周那浓郁的神灵之气突然迅速地旋转起来，只见附近大量的神灵之气不断地向玄星涌去。而玄星对此似乎没有任何感觉，他双手依然不断地打出道道神决。

　　整整半个时辰之后，一切都平静下来，而正沉寂在弑神阵中的玄星，手中的动作猛地一顿，而下一刻，他已经清醒过来。

　　“突破了？”玄星自语道，修为突破的那一刻，玄星立即感应到了自己体内的变化，所以他也就从刚才那种奇怪的状态中退了出来。

　　“神君中期……”玄星眉头微皱，如果按照九变元婴决之前的五个阶段作为参考的话，元婴第六变中期的自己应该是神君后期才对。

　　除了修为突破之外，玄星发现自己体内的能量也变得更加诡异了，因为它又吸收了不少灰、白二色能量，还有就是自己的肉体强度提升了一丝，以及识海中的灵魂元婴也大了一圈儿。

　　不过玄星觉得这一切都比不上弑神阵给自己带来的惊喜，因为他发现整个弑神阵中包括了无数高级神阵，其中没有一样是重复的，而且还有无数高级神禁隐藏在其中。阵法篇、禁制篇中所记载的神阵，神禁，都能够从弑神阵中找出来！弑神阵的珍贵程度可想而知。

　　“吼……”一阵龙吟自远处传来。

　　“胧砾？”玄星自语道，这里只有胧砾这条火龙，不知道他为何要现出本尊。而下一刻，玄星欣慰的笑了，因为他的神识已经发现了胧砾，此时的胧砾正处于进化的紧要关头，而且其腹部已经成功的长出了第五爪！

　　“进化成功了，过去看看吧。”玄星微笑着向身前的众人打了个招呼，然后直接向胧砾挪移而去。

　　“吼……”玄星刚刚发动了挪移之术，胧砾的本尊已经出现在了葫芦星球上空，只见一条长约两千余米的金色巨龙盘旋在众人头顶，五只金灿灿的爪子显得格外醒目。


第476章 如此动静！

　　兴奋的胧砾，拖着他那硕大的身躯在葫芦星球上空肆意的扭摆着，此刻的胧砾十分激动，本以为自己终生只能做一只中级神兽，遭受族人的白眼。而如今，服用了逆血草的自己成功地进化为超级神兽——五爪神龙！

　　“嘶……嘶……”正在上空肆意飞行的胧砾，他身周突然闪烁起了一阵紫色光芒，道道手臂粗细的金色雷电在他身周游走穿梭。

　　见此，玄星的额头上渗出了一丝汗珠，而林琳等人的目光齐刷刷地望向玄星，随即，他们又开始张望着上空的那条五爪神龙，不过他们的眼神中却隐藏着一丝幸灾乐祸的味道。

　　上空中，正有些得意忘形的胧砾，突然发现自己身周竟然布置着大量的神阵，而且还是清一色的高级神阵！不仅如此，神阵之间都布置着高级神禁，这些神禁使得大量神阵完美的镶嵌在一起，虽然胧砾对神阵也有所研究，但是面对眼前的无数神阵，他顿时感到一阵头痛。

　　“轰……轰……”只见十几道一米多粗的金色雷电眨眼间冲到了胧砾身前，虽然胧砾想要闪躲，但是他身周还有不少困阵、迷阵，所以他根本就来不及闪躲，瞬息之后，十几道金色雷电已经狠狠地砸在了胧砾身上。

　　下方的玄星不再犹豫，双手不断地打出一道道神决，开始解除上空的神阵、神禁。这些东西都是玄星在体悟弑神阵期间随手布置出来的，玄星对此自然十分清楚。“轰……轰……”玄星解除神阵期间，胧砾依然承受着一道道金色雷电的攻击。大约盏茶工夫之后，玄星终于将上空近万个神阵、神禁全部撤掉。

　　“靠，哪个混蛋这么缺德。”身周的神阵消失之后，胧砾拖着他那有些焦黑的身躯狠狠地砸到了地面上，原本平整的地面被他给砸出一条触目惊心的鸿沟。

　　片刻之后，胧砾本回了人形，不过他的面色却是有些苍白，毕竟刚才他承受了数百道雷电的攻击，他没有直接昏厥过去已经很不错了。最终，胧砾将目光锁定在玄星身上，因为在场诸人，只有玄星才有能力布置出高级神阵，“玄星，你搞出这些东西做什么？”胧砾有些忿忿的问道。

　　本来胧砾刚刚进化为五爪神龙，他准备向众人展示一下自己雄伟的英姿，可谁想自己竟然一头撞进了无数连环高级神阵中，结果自己不仅没有达到预期的效果，而且还当着众人的面出丑。不过胧砾心底却是些疑惑，据他所知，之前的玄星虽然也能布置出高级神阵，但是他绝对无法布置出自己刚才所遇到的连环神阵，莫非他这些年来在阵道上的造诣又精湛了许多？

　　“谁让你闯进去的？”玄星略显无辜的双手一摊，自己刚刚出关，哪能想到胧砾也会出关，并且还一头砸进了自己所布置的神阵中。

　　其实玄星在刚才完全可以直接带着胧砾挪移出来，然后再慢慢的解除神阵，不过玄星并没有这样做，此时的胧砾正处于极度兴奋中，自己给他一些打击，杀杀他的傲气是很有必要的。

　　听玄星如此说，胧砾立即焉了，不过他并没有责怪玄星的意思，如果没有玄星的话，自己根本就不可能进化为五爪神龙。

　　“胧砾，既然你进化为超级神兽，要不要回族内一趟？”玄星微笑着问道，如果胧砾回到龙族的话，他必然会成为整个龙族的高层人物，同时，他也可以洗刷往日所遭受的屈辱。

　　“等将来再说吧。”胧砾想了想道，就算自己回到龙族，恐怕用不了几天就会跑出来，毕竟他当初在族内遭到了无数白眼，他可不愿与那些势利眼呆在一起。更何况胧砾已经习惯了外界的生活，所以回不回族内，这对胧砾来说已经无所谓了。

　　既然胧砾暂时不愿回去，玄星自然不会勉强。至此，葫芦星球已经有四只超级神兽，六只上级神兽，其中紫麟、小凤凰、银玲、胧砾，以及飘零，他们五个成为神王的几率都相当之高。

　　仙界之中，破天再次进入闭关状态，整个铧羽星充斥这五彩之色的灵魂能量，而破天识海中灵魂珠的体积也在渐渐地增长着，此时破天的灵魂珠已经有成人的拳头大小！如此体积的灵魂珠，这可是神君初期高手才能够拥有的。

　　不过破天的自身修为距离神君还有很大差距，此时他的修为境界仅仅是大神后期顶峰，而此时，破天正在向主神初期冲刺！

　　数百里之外，郝连、申屠、端木三位仙尊盘膝在一座山头上，静静地观望着远处的破天。近些年来，破天连续三次进入深层次闭关状态，而且他每次闭关修炼都能够引来大量的五彩灵魂之力。不过这种灵魂之力十分特殊，他们只能眼睁睁的看着大量的灵魂之力在自己身周飘荡，却无法吸收丝毫。

　　“申屠，破天现在修炼到什么境界了？”端木仙尊问道，他们仅仅是一位仙尊，根本就不清楚神界中神人的等级是如何划分的。

　　“这我哪知道，不过我们都无法看透他的修为，我们与破天之间的差距……应该就像仙君与仙帝吧。”申屠仙尊沉吟道，破天仅仅修炼七百万年，他不仅成为了一名仙尊，而且他即将飞升神界。

　　“我们继续留在这里，还是离开？”郝连仙尊随意的问道，近两千年来，他们一直都留守在铧羽星，根本就没有静下心来修炼过，只是望着破天在努力的修炼。而破天的修炼速度令郝连仙尊感到一阵羞愧，所以他准备回去闭关一阵子，争取早日飞升神界。

　　“还是再等等吧。”申屠仙尊沉吟道，当初破天说过，不出万年，他就会飞升神界。所以他准备继续留守在铧羽星，等破天飞升之后再回去闭关修炼。郝连、端木仙尊点了点头，同意申屠仙尊的意见，他们都是修炼了数亿年的人物，自然不会在乎这么点时间。

　　三年之后，铧羽星的仙灵之气骤然变的紊乱起来，这立即引起了三位仙尊的注意，“又要突破了？”望着远处正在疯狂吸收仙灵之气的破天，郝连仙尊感到一丝震惊，仅仅千余年，破天已经连续突破两次！

　　破天体内，他的神婴迅速地炼化着外界涌入的仙灵之气，并且不断地压缩，使得他体内本来就十分精纯的神元力变得更加精纯。同时，他识海中的灵魂珠依然在缓缓地旋转着，吸收着五彩的灵魂能量。

　　这种情况整整维持了六天，最终，铧羽星的五彩灵魂能量开始渐渐地消散，而破天也睁开了双目。“突破了。”破天微笑着自语道，不过他只知道自己的修为突破了，但他并不清楚自己到底修炼至什么境界。

　　正准备起身的破天，其身子猛地一顿，而下一刻，破天脸上露出了淡淡的笑意。

　　“破天，恭喜。”这时申屠仙尊三人已经来到了破天身前，破天修为突破，这确实值得祝贺。

　　“呵呵。”破天对三位仙尊笑了笑，“三位，我马上就要飞升了。”破天突然如此说道。

　　“……飞升？”申屠仙尊三人有些难以相信，但就此时，铧羽星上空突兀地出现了一片五彩祥云。见此，三位仙尊不得不相信，眼前的破天确实要飞升神界了。

　　“保重，神界相见。”申屠仙尊拍了拍破天的肩头，心中却是唏嘘不已，玄星师徒等人太恐怖了，他们的修炼速度都是超一流的，而且据三位仙尊所知，玄霖派弟子的实力都是相当不错的，同等级修为的仙人，很少有人能够战胜玄霖派弟子，或许这与他们的修炼法决有关，三位仙尊心底如此猜测。

　　“这是我的一些修炼心得，你们试着看看吧。”破天将一块玉简递到了申屠仙尊手中，数百万年来，玄星与申屠仙尊三人处的不错，所以他愿意尽可能的帮助眼前三人，虽然破天没有飞升神界，连神界中的常识都不清楚。但他的修为境界却远远高于申屠仙尊三人，所以破天的修炼心得对他们还是很有用的。

　　“轰……轰……”就在此时，桦羽星上空居然出现了一朵五才劫云，渐渐地，它居然来到了破天头顶。

　　“这是怎么回事？”不仅破天懵了，就连他身周的三位仙尊也是迷糊了，仙尊无须渡劫，可以直接飞升神界，这是仙界中的常识，但此时，上空的这朵五彩劫云是怎么回事？三位仙尊不敢犹豫，直接挪移至数百里之外，他们可不愿被破天的神劫波及。

　　就在众人疑惑之时，破天头顶的劫云猛地旋转起来，瞬息之后，“轰……”地一声巨响，一道五米粗的五彩雷电从那劫云中射出，不过他居然并不是射向下方的破天，而是直接向上空射去！

　　“咔……”经此一击，桦羽星外围的星球大阵立即破碎，而那道五色雷电去势不减，依然向无尽的虚空中狠狠地冲去！

　　这时破天，以及远处的三位仙尊被眼前的一幕给彻底地搞懵了，神劫不攻击渡劫之人，竟然向虚空冲去，此事太诡异了，他们根本就没有听说过此等怪事。

　　“轰……”几个呼吸之后，整个仙界中都回荡着一阵沉闷的巨响，不少仙人都察觉到了铧羽星这边的动静，于是他们纷纷向这里赶来，但是无一例外的，他们全部被那朵五彩劫云给搞糊涂了。

　　“轰……轰……”破天头顶的五彩劫云中不断地射出一道道巨大的雷电，然后向虚空凶猛地冲去。

　　这时破天心里更加疑惑，刚才自己脑海中明显出现了一道讯息：马上飞升神界。但自己根本就没有察觉到上空的拉扯之力！反倒是出现了一朵诡异的五彩劫云。不过破天没有多想，静静地注视着自己头顶的五彩劫云，如果没有猜错的话，自己能否飞升神界应该与上空这朵劫云有所关系。

　　“呼……呼……”五彩劫云开始迅速地旋转起来，以一种恐怖的速度疯狂的吸收着周围的仙灵之气。而它补充能量的同时，依然不断地射出一道道五彩的雷电轰击着虚空。

　　正在急速旋转的五彩劫云猛地停顿了一下，而下一刻，只见一道十几米粗的雷电再次向虚空中冲去！“轰……轰……”紧接着，又是两道十几米粗的雷电继续射上虚空。

　　“哧……”一阵刺耳的声音骤然传遍五大仙域，不少修为不足的仙人同时喷出一股血箭。

　　而此时，破天头顶的五彩劫云已经消失，不过他正上空却出现了一个直径约十几米的五彩通道，丝丝拉扯之力自那通道中传来。此时的破天有些明白了，刚才那五彩劫云居然直接开辟了一条仙神界通道！

　　神界，蓝銎星，这里依然如同往日一般热闹。正当无数神人悠闲的走动时，“轰……”地一声巨响传来。

　　而下一刻，众人只见蓝蛩星上空竟然出现了一道漆黑的空间裂缝！“轰……轰……”又几声巨响之后，只见一个直接约十米的五彩通道出现在上空。仅仅几个呼吸之后，几乎整个蓝蛩星都被一种五彩祥云所覆盖。

　　渐渐地，那五彩通道前竟然出现了一个水池，只见流淌着金色的液体。“飞升池……”所有神人都认出了那个水池是什么东西。蓝蛩星上空竟然出现了一个飞升池？此事太诡异了。此时无数神人心底冒出了一个念头：如此动静仅仅是因为一名仙人即将飞升神界！

　　飞升之人引发天兆，似乎整个神界中都很少发生这种情况。不过那个仙神界通道却显得更加诡异，因为每个飞升之人就好象乘坐传送阵似的，直接出现在神界中。而此时，竟然有人通过仙神界通道飞升！

　　“凝元决……”位于各个神域的蓝蛩、虞棂、艮荣、嗤魔等数十名神王，几乎在同一时间，口中吐出这么三个字来。


第477章 震撼

　　数千万亿年之前，一位修炼奇才自创一部修炼法决，当初他凭借此修炼法决，仅仅数十万年就由一名刚刚飞升的仙人修炼为一名仙帝！所以此事当初立即轰动了整个仙界，许多仙帝级高手纷纷找上那名奇才，向其索取修炼法决。

　　当初那奇才仅仅是仙帝初期修为，而找上他的高手中却不乏仙帝中期，甚至仙帝后期顶峰高手！所以，无数仙人都认为那名奇才难逃一死。

　　但结果却是出乎所有人的意料，虽然那位奇才刚刚突破至仙帝初期，但他硬是击毙了十几名仙帝后期高手！以及数十名仙帝初期、中期高手，经此一战，当初的仙界，几乎者损了半数仙帝，直至数百亿年之后，仙界才恢复了元气。

　　仙界浩劫过后，仅仅过了三十万年，那位奇才不仅成为了一名仙尊，而且还顺利飞升神界！

　　当初他飞升神界的方式相当特殊，因为他不是出现在神界中的飞升池内，而是直接开辟仙神界通道，引来五彩天兆，并且在通道处由能量构成飞升池……

　　据说那位奇才所修炼的法决名为——凝元决！飞升之时引发天兆，这也就意味着凝元决与那虚无的天道十分吻合！如此修炼法决自然遭到了无数神人的窥视，不过当时有一位心地善良，并且实力极其强悍的神王力保奇才，所以那位奇才最终安然离去。

　　那位奇才离开之后，神界中再也没有传出任何关于他的消息，直至今日，神界中依然没有关于他的丝毫消息，那位奇才如同凭空消失了一般。所以那位奇才，以及他所创造的凝元决，不论是在仙界。还是神界，都是谜一般的存在。

　　而此刻，蓝蛩神域的动静与当初的那位奇才飞升地场景完全一样！所以此事立即惊动了整个神界！不仅无数神人纷纷向蓝蛩星赶来，就连那些神王级高手也坐不住了。

　　每位神王所修炼的法决自然都是十分高级的货色，但即便如此，还从没有听说过那位神王飞升之时引发过天兆，更别说直接开辟仙神界通道了。所以那传说中的凝元决绝对是一部极其珍贵的修炼法决！

　　虽然并不见得每个神人都能够修炼凝元决，但是那法决中肯定透露着一种意境，而这种意境足以使任何神人的修为在原有的基础上提升一个档次。即便是神王也不例外！

　　“玄明，清虚，你们二人如何看待此事？”此时三大宗主再次聚在了一起，他们自然发现了蓝蛩星那边的动静，只听天灵神王问道。

　　“应该是那传说中的凝元决没错，如此法决，甚至比我们所修炼地法决还高明一些，如果可能的话……尽量争夺过来。”清虚神王直接说出了自己心中的想法。而他身旁的玄明神王也是附和的点了点头。

　　“凝元决如此珍贵。必定会引起无数神人的窥视，如果是普通神人倒也罢了……可其他神王肯定也在打凝元决的注意，所以我们想要得到凝元决，恐怕没有那么容易。”天灵神王沉吟道。此时蓝蛩神域那边的动静必定惊动了整个神界，恐怕所有神王都知道了此事，自然，他们都不会放弃争夺凝元决。

　　虽然三大派实力极强。但是凝元决地争夺过程中，其他神王很有可能联手，如此一来，三大派根本就没有任何优势，甚至处于劣势。

　　“要不我们也找一些神王合作？”清虚神王说出了自己地注意。不过话音刚落，他的眉头却是紧皱起来，三大派亲如一家，这几乎是神界中的常识，恐怕没有什么神王愿意同自己合作。

　　“此举恐怕行不通。”玄明神王立即摇了摇头，三大派一向高调，已经无形中得罪了许多神王，虽然他们当着自己的面显得很热情，但背地里，恐怕他们早已将自己三派给恨透了。

　　“我们先赶过去吧。届时再说。”天灵神王直接起身。此事绝对容不得马虎，如果有些神王手脚利索一些的话。恐怕自己连凝元决的影子都见不着。瞬息之后，三大宗主，以及四位副宗主全部出现在蓝蛩星上空，静静地等待着那位下界之人飞升。天灵神王等人发现蓝蛩星上空居然有二十多个隐藏的神禁，如果没有猜错地话，这些神禁中都隐藏着一名、甚至几名神王。

　　不过令三大宗主感到欣慰的是这些神王之中并没有兽修，因为凝元决只适合人类修炼，与妖修、兽修是完全不同的修炼之法，二者之间没有任何关系，所以凝元决对那些兽修并不具备丝毫吸引力。

　　这时玄星依然位于葫芦星球，他刚刚出关，所以他准备好好陪陪雪婷、林琳等人。

　　“罗大哥，想什么心事呢？”罗锁有些迷茫的眼神，玄星走了过去，在他身旁随意的坐了下来。

　　“大家都飞升神界了，而破天早成为仙尊，所以他飞升神界是必然地事情。可我师傅他们……”罗锁叹息道。罗锁是一个孤儿，他之所以能够存活下来完全是因为他青松，否则的话，他很有可能饿死、冻死，哪能有如今的成就。

　　“顺其自然吧。”玄星脸上也现出了一丝担忧，虽然自己与青松三人不是很熟，但他们毕竟是罗锁的亲人，玄星自然希望他们能够顺利地飞升神界。“不必瞎操心了，恐怕你师傅他们现在还没有修炼至仙君境界呢。”青松三人的资质十分普通，想要修炼至仙帝后期顶峰，恐怕怎么也得数千万年。

　　罗锁只是笑了笑，并没有说话，虽然罗锁经常被青松喝骂，但罗锁心中早已将青松当作了自己的父亲般看待，如果青松渡劫失败的话，这对罗锁来说绝对是一个沉痛的打击。

　　“玄星，我能不能下界？”罗锁突然双目一亮。如果自己下界，把一些神器、神丹送给师傅他们，那他们岂不是可以轻易的渡过神劫？

　　“这几乎是不太可能的事情。”玄星摇了摇头，他自然清楚罗锁心里打地什么小算盘。“下界需要开辟出神仙界通道，只有神王才能够做到这点。所以我们没有修炼至神王境界之前，恐怕是回不了仙界了。”

　　闻言，罗锁地脑袋顿时无精打采的耷拉下来，神王，这就像仙界中地仙帝一样罕见。恐怕自己终生都无法修炼至神王境界。突然，罗锁抬起头来，紧紧的望着身前的玄星，当初玄星能够在短时间内飞升神界，而飞升神界之后，他依然保持着原来那恐怖的修炼速度，所以玄星很有可能在短时间内成为一名神王。“玄星，你赶快闭关去吧。”罗锁以长兄的语气说道。

　　“你用不着这么过于担心的。大不了我个紫麟到麒麟族走一趟。让他们帮忙开辟条神仙界通道。”玄星笑道，况且自己答应过莫卿长老，为蓝灵族再收取一些塑身液，蓝灵族可是一个十分优秀的种族，所以玄星十分愿意帮助他们。实在不行地话，自己确实得向麒麟族的那些老家伙求助。以紫麟与自己的关系，他们应该会帮助自己。

　　突然。玄星眉头微皱，将自己的神识放出，向蓝蛩神域蔓延而去。“玄星，怎么了？”罗锁发现玄星的脸色有些不对，立即出声问道。

　　“不太清楚。神界中应该出现大事了。”玄星沉吟道，虽然他的神识无法直接蔓延到蓝蛩神域繁华地带，但是他应该感受到了一股十分奇怪的能量。

　　“我先出去一趟，你要不要跟我一起去？”玄星起身，问向罗锁。

　　“当然去了。”罗锁立即点头，他是个最喜欢凑热闹的人，既然神界中发生了大事，他自然不会错过。

　　“大哥，我们也去。”只见紫麟、胧砾、银玲，已经小凤凰也来到了玄星身前。小凤凰直接落到了玄星肩头，看她那架势是赖上玄星了。

　　玄星将目光投向不远处地雪婷、梦璃等人，询问着他们地意见。

　　“我们就不去了。”雪婷微笑着摇了摇头。前些年他们已经在神界中游历了两千余年，况且她们的好奇心也不是太重，所以雪婷等人并不准备随玄星一起出去。

　　玄星没有再说什么，直接带着胧砾、罗锁等人向蓝蛩神域繁华地带挪移而去。当玄星距离蓝蛩星还有数十个星域时，他的神识已经发现整个蓝蛩星上空都布满了五彩祥云。“天兆！”玄星暗自吃惊，他没有停顿，继续发动挪移之术，向蓝蛩星赶去。

　　“大哥，这是怎么回事？有宝物出世？”来到蓝蛩星之后，紫麟望着上空的祥云疑惑的问道，“咦？奇怪……”不过他很快就发现了上空的那个五彩通道。

　　“有人要飞升了……”玄星沉吟道，那五彩通道中明显传出一阵阵仙灵之气，还有它不远处的那个飞升池，由此不难推测出，如此动静居然是由一名正要飞升地神人而引起的，不过玄星还从来没有听说过此等飞升方式。

　　同时，玄星也感到一丝吃惊，这飞升之人到底是什么来头，竟然能够以此等特殊的方式飞升神界。

　　“咦？”玄星的神识突然察觉到蓝蛩星上空居然隐藏着二十多个神禁，如果不是自己刚刚体悟了弑神阵，恐怕自己根本就无法察觉到这些神禁。“神王？”玄星眉头微挑，这些神王还真不是东西，当初他们就准备强行拉拢自己，看来他们又准备强行拉拢这名还未飞升上来的神人了。

　　玄星没有理会这些，而是朝附近地一名神君飞去，“这位朋友，这到底是怎么回事？”

　　看到玄星出现，那名神君的身子明显颤抖了一下，不过他还是极力克制着心底的紧张，将自己所知道的东西全部讲给了玄星。

　　“凝元决？”经过那名神君的一翻讲解，玄星终于搞清楚了，原来这即将飞升之人所修炼的法决竟然是凝元决。同时，玄星也明白了凝元决的珍贵之处。难怪此事会惊动那些神王，恐怕他们来此根本就不是为了拉拢。而是为了夺取凝元决！

　　据玄星所知，下界中应该只有一个仙界中有人修炼凝元决，而他们正是玄霖派弟子！

　　“紫麟，你们跟我来。”玄星直接向上空飞去，片刻之后，玄星已经带着罗锁，以及四只超级神兽出现在那飞升池旁。

　　修炼凝元决之人都是玄霖派弟子，而自己却是玄霖派地开派祖师，玄星自然要保护这位即将飞升的弟子。

　　玄星直接出现在那飞升池旁。这立即引起了无数神人的不满，他们都认为玄星想要独吞凝元决，可玄星地实力摆在那里，所以无数神人只能将心中地不满憋在肚子里。

　　而蓝蛩星上空，近三十名神王眉头紧皱，他们实在没想到玄星居然也会出现在这里，并且看他那架势，明显不准备让任何人染指凝元决！

　　同时。所有神君、以及神王都发现了一件令人难以相信的事情。那就是玄星身旁地胧砾！

　　胧砾也是神界中的名人，无数神人对他十分熟悉，他只是一只中级神兽——火龙，而他父亲却是一条五爪神龙。但此时的胧砾竟然也变成了一只超级神兽——五爪神龙！

　　此时玄星身周有四只超级神兽，他们完全可以调动其整个种族地势力！这也就意味着玄星背后隐藏着四股实力超强的势力！分别为龙族、麒麟族、凤凰族、嗜酒兽族！这四个种族，都是强悍无比的存在！

　　“我们该怎么办？”隐藏在上空的天灵神王感到一阵头痛，他们宁愿得罪整个神界所有人类神王。也不愿意得罪玄星这名小小的神君。因为玄星背后隐藏着四股恐怖的力量！随便一股力量都是三大派不敢招惹的，如果得罪了玄星，三位宗主实在是不敢想象其后果。

　　他们并不知道，三大派与玄星早已结下了不共戴天之仇，如果玄星愿意的话。三大派剩余地七名神王确实有可能顷刻间全部陨落！不过玄星并准备依靠四个超级神兽种族，他要用自己地力量去对付三大派！

　　突然，三大宗主眉头微皱，而下一刻，他们三人相互对视，眼神中流露出一丝震惊。“罢了，让他们斗去吧。”天灵神王叹息道，瞬息之后，七位神王已经挪移至数百十个星域之外，虽然他们退出了这场争夺。但他们并没有直接回去。而是准备在远处看一场好戏。

　　“没想到凝元决的来头居然这么大。”天灵神王有些震惊的自语道。而清虚、玄明神王二人也点了点头，因为他们刚才已经知道了一些其他神王所不知道的秘密。

　　此时其他二十多名神王也在头痛。玄星的出现太出人意料了，所有神王都没有想到玄星横插一脚。连三大派都不敢招惹玄星，这些神王自然更没有这个胆量，但是因此而放弃凝元决，他们多少都有些不甘。

　　大约盏茶工夫之后，玄星身旁的通道猛地亮了起来，而下一刻，那神仙界通道已经开始缓缓的合拢，仅仅几个呼吸之后，那通道已经消失不见，同时，蓝蛩星上空地五彩祥云也开始消散。

　　“破天？”玄星有些震惊的望着飞升池中突兀出现的那名神人，破天在六百多万年前才成为仙尊，所以玄星觉得他应该在亿年之后才有可能飞升神界，可谁想他居然仅仅修炼了六百余万年就飞升了。“天神初期……”玄星暗自摇了摇头，破天给自己带来的惊喜实在是太多了。

　　大约六个时辰之后，一直都躺在飞升池中的破天突然睁开了双目，此时他地肉体已经被飞升池内的液体彻底地改造了一翻。

　　“师傅？”破天有些不敢相信的望着眼前之人，“师伯？”破天紧接着发现了一旁的罗锁，此时他终于确信，自己没有看错。

　　当破天冲着玄星叫出“师傅”两个字时，隐藏在上空的那些神王心底狠狠地抽搐了一下，幸亏自己没有向那刚刚飞升之人动手，否则的话，玄星必然会跟自己拼命。

　　而数十个星域之外的三大宗主，此刻他们的脸色变得十分难堪，没想到这修炼凝元决之人竟然是玄星的弟子！莫非玄星所修炼的法决也是凝元决？三大宗主不仅如此想道。

　　本来玄星一方地实力已经十分恐怖了，此时又突然多出一个修炼凝元决之人！只要给玄星等人时间，三位宗主不禁心底倒吸一口凉气。“跟我走吧。”玄星等人面前突然出现了一道人影。

　　“见过前辈。”玄星、破天二人立即向身前之人行礼，来人正是万妖区域地那名神秘神王。

　　“前辈，带我到哪？”破天有些疑惑的问道。

　　“带你见一个人。”那位神王微笑道，说罢，他将目光投向上空，“破天是玄霖派弟子，希望你们今后不要为难玄霖派。”他这话是说给隐藏在上空地那些神王听的。

　　“玄星，破天可能要离开一段时间，你不用担心。”扔下这句话之后，那名神王带着破天直接挪移而去。


第15卷 炼器宗师


第478章 弘刑神王

　　望着破天二人消失的身影，玄星感到一丝无奈，自己与破天刚刚想聚，还没来得及说上几句话，结果那位神秘神王就把破天给带走了。

　　“大哥，破天不会有事吧？”一旁的紫麟、银玲同时将目光投向了玄星。破天与他们两相处的时日可不短，所以他们难免替破天感到一丝担忧。

　　“放心吧，应该不会有事的。”玄星微笑道，那位神秘神王曾多次帮助自己，而这一切似乎仅仅是因为凝元决的缘故，否则的话，他根本就不会搭理自己。

　　“莫非……？”玄星心底忽然冒出一个奇怪的念头。刚才那位神王亲口所说：他带破天离开仅仅是为了让破天与一人见面，这人到底是谁？所以玄星不禁联想到了传说中的那位奇才，创造出凝元决的奇才！据说那位奇才当初飞升神界时也引发了天兆，与破天刚才所搞出的动静几乎完全一致，所以破天被那位奇才召去也是有可能的。

　　其实不仅玄星想到了这点，就连蓝蛩神域所有神人都想到了这点，毕竟破天刚才搞出的动静与那个传说惊人的相似，他们二者之间必然存在某些联系，甚至有可能是师徒关系。不过刚才破天称呼玄星为师傅，这令无数神人更加迷惑了，莫非玄星所修炼的法决也是凝元决？玄星是近千万年来飞升神界的，但近些年来，神界中根本就没有出现过什么五彩天兆。

　　“虞棂，你怎么看待此事？”艮荣神王疑惑的问道，此时他们二人早已经离开了蓝蛩星。当玄星露面之时，他们对凝元决已经不抱任何希望了，他们俩知道东西比其他神王要多一些，虽然玄星表面上展现出的实力已经令人震惊，但玄星背后还有一位大人物：帝林！帝林绝对是神尊之下第一人！况且帝林已经有数千万亿年没有在神界中出现，此时的他或许早已经成为了神尊，所以艮荣神王二人绝对不会与玄星发生任何冲突。

　　“此事与那传说中的奇才有关？”虞棂沉吟道，刚才他们将玄星几人的对话都听在了耳中，所以不难看出其中的一些猫腻，“如此说来，那神秘神王背后确实有人。”虞棂叹息道。

　　神界中早有传言，那位神秘高手背后还有什么大人物，但众多神王对此一直都是将信将疑，毕竟此事没有任何证据。但从刚才所发生的事情来看，神秘神王背后的人物应该正是传说中的那位奇才。

　　“呵呵……不知那位奇才如今是什么境界，或许是六大神尊之一吧。”艮荣神王微笑着摇了摇头。他们这些神王都是一些老古董，当他们已经成为就神王时，有那么两到三位神尊还没有出生，当一个下界的凡人修炼至神尊境界，可他们依然是一名神王。

　　“谁知道呢，不过这玄星倒是有些奇怪，既然他是破天的师尊，但他飞升之时，神界中为何没有出现任何异象？”虞棂神王疑惑的自语道，“罢了，想这些也没用，我们先回去吧。”摇了摇头，虞棂神王直接发动了挪移之术……

　　这时玄星已经带着胧砾等人向葫芦星球赶去，同时，他心底不断的思索着凝元决。破天，啸天、霸天、林琳，他们四人所修炼的法决都是凝元决！但林琳三人飞升神界时根本就没有引起任何动静，而破天却与那传说中的奇才一样，引来了天兆。所以玄星总觉得凝元决有些不对劲，或许那位奇才召见破天正是为了此事，玄星如此想道。

　　“前辈，我自己来吧。”正被神秘高手带着挪移的破天突然开口了，被其他人带着自己挪移，这令破天感到一丝不自在。

　　“这里可是神界，只有神君才能够使用挪移之术。”神秘高手笑道，“神君在神界中与仙界中的仙君是一个级别的存在。”看到破天有些迷惑的眼神，神秘高手解释道。

　　闻言，破天感到一丝惊讶，这神界还真是奇怪，竟然只有那些顶级高手才能够使用挪移之术。

　　大约盏茶工夫之后，破天已经被带到一处虚空中，视线内甚至连颗荒凉的星球都没有。只见那神秘高手挥手打出几道神决，而下一刻，一颗暗金色星球出现在了破天眼前。“到了。”神秘高手带着破天直接向那颗星球挪移而去。

　　“大哥，破天带来了。”当破天二人进入该星球内部时，一名身着蓝衣的老者突兀地出现在二人身前，而那神秘高手见到来人后，连忙恭身行了一礼。

　　破天疑惑的望着身旁的神秘高手，听他刚才的称呼，他与眼前这位蓝衣老者应该是兄弟，既然他们之间的关系如此亲密，那他为何要向对方恭身行礼？在破天的理解中，好友或者是兄弟，见面时只需微笑着打个招呼就足够了，完全没必要行什么礼节。

　　“破天，你可知道我找你来是为何事？”蓝衣老者仔细的打量着身前的破天。

　　“晚辈不知。”破天摇了摇头，他刚刚飞升神界，对神界中的一切都不了解。此时破天才开始好奇的打量着眼前的老者。

　　老者的长相很平凡，而且他身上没有流露出丝毫能量波动。不过他的双目却显得异常深邃，望着对方的双目，破天竟然有种下跪拜膜的冲动。这使得破天震惊不已，于是将自己的视线立即移到其他地方。

　　“都坐下吧。”蓝衣老者在一块青石上随意的坐了下来，“破天，我找你来正是为了凝元决一事，有些事情必须向你交代。”望着破天在自己对面坐下，蓝衣老者突然开口道。

　　“凝元决。”破天眉头微皱，“你是……？”破天试探着问道。

　　“没错，凝元决正是我创造的修炼法决。”蓝衣老者点头应道。

　　“果然如此。”破天面色有些不自然的想道，既然自己所修炼的法决是眼前之人所创，那自己理应称呼他一声师尊，但自己早已有了师尊，如果再拜其他人为师的话，这可是大逆不道的事情。

　　“玄星建立了玄霖派，我已经知道此事，其实我应该亲自向他说声谢谢的。虽然玄霖派弟子所修炼的法决都是我所创造的凝元决，不过你不必在意这些，用不着叫我师尊，这不过是一个称呼罢了。”似乎看透了破天的心思，蓝衣老者含笑道。

　　“多谢前辈。”破天颇为感激的道，如果让自己与玄星解除师徒关系，破天宁愿自废修为。

　　“还是说正事吧。”蓝衣老者的面色突然变得肃穆起来，“凝元决最大的特性就是压缩体内的能量，稍有不慎就会自爆而亡，想必你对此早已了解，所以适合修炼凝元决的人少之又少，无数年来，你是继我之后，第二个适合修炼凝元决之人。”

　　“第二个？”破天眉头轻挑，据他所知，玄霖派已经有近百名弟子修炼了凝元决后半部分，但眼前之人为何如此说？

　　“没错，你确实是第二个，因为你们所修炼的凝元决是我经过修改的。”蓝衣老者点头应道。

　　“如此说来……我之前所修炼的法决并不是真正的凝元决？”破天感到一丝吃惊。

　　“正是如此，如果让你们修炼真正凝元决的话，恐怕你们一个都活不下来。”蓝衣老者叹息道，其实他当初也找过传人，可结果却……想到此处，蓝衣老者心底不禁叹了口气。

　　“前辈，你现在是什么修为？”破天有些好奇的问道，既然他是那神秘高手是兄长，那他起码是一位神君，甚至是更高等的存在。

　　“告诉你也没用，等将来你自会明白的。你已经有资格修炼真正的凝元决，我现在就将它传给你，至于你将来能有什么成就，这就看你的造化了。”蓝衣老者指尖渐渐地出现了一个金色光点，瞬息之后，那光点冲着破天的面门急射而来。那光点的速度异常迅捷，破天根本就来不及有所反映，那光点直接进入了他的脑海中。

　　渐渐地，破天闭起了双目，开始查看着脑海中突然出现的凝元决。破天发现它与自己之前所修炼的凝元决并没有什么太大的出入，只不过真正的凝元决对体内的能量有着十分苛刻的要求，如果体内的能量不够精纯的话，根本就无法修炼真正的凝元决。

　　片刻之后，破天已经睁开了双目，不过他心底却是震惊异常。真正的凝元决，他能够将自己体内原本就十分精纯的能量再次压缩，使其精纯度再次提升数十倍！这也就意味着自己体内的能量将远远强于同等级神人，如果自己修炼真正凝元决的话，应该能够轻易地秒杀同等级神人，甚至越级秒杀！

　　“现在应该明白了吧，你之前所修炼的法决只能算作凝元决的简化版。你暂时就留在这里修炼吧，过段时间你再离开。”蓝衣老者微笑道。破天刚刚接触真正的凝元决，他可不敢让破天独自修炼，只有等破天适应了真正的凝元决，他才放心破天离去。

　　“弘刑，你到玄星那里走一趟吧。”蓝衣老者突然望向身旁的那位神秘高手。此时破天终于知道了这神秘高手的名字，原来他叫弘刑。

　　“明白。”弘刑神王点了点头，随即，他的身影渐渐地消失。

　　“前辈，找我师傅有什么事？”破天对此感到一丝奇怪。

　　“你只需静心修炼便可，其他事情不必理会。”


第479章 往事

　　此时玄星已经回到了葫芦星球，并且将破天飞升一事告诉了众人。得知破天飞升的消息后，啸天、霸天、林琳三人自然感到一阵欣喜，在他们三人的修炼过程中，破天曾充当着半个师尊的角色，尤其是霸天、林琳二人，他们甚至是在破天的呵护下长大的。这时啸天三人有些后悔自己没有随着师傅出去，不然的话，自己就可以与大师兄见上一面了。

　　“大师兄已经修炼至天神初期？”林琳秀眉轻挑，本以为大师兄留守在仙界中，由于修炼环境的缘故，他的修炼速度应该会受到很大的限制。可师傅刚才亲口所说，如今大师兄的修为境界已经是天神初期！

　　就连雪婷等人对此也觉得有些不可思议，毕竟神人所吸收的能量是神灵之气，而破天仅仅凭借仙灵之气，能够在七百万年修炼至天神初期境界！这令众人感到汗颜。

　　“修炼环境的好与坏确实重要，但心境的修炼却犹为重要。”玄星微笑着道，“破天的修炼速度之所以快于你们，这完全是因为他的心境修为早已足够，即便让他呆在修真界，他依然能够修炼至天神初期境界，只不过所需要的时间可能会略久一些。”

　　啸天三人点了点头没有再说什么，他们自然清楚心境的重要性，而且他们一直都十分注重自己的心境，只有心境提升上去才会闭关，突破修为境界。只不过破天的心境修为提升的太快了，所以他们三人才会感到一丝惊讶。不过转念一想，啸天三人也不觉得此事有什么值得吃惊的，因为破天与玄星、紫麟以及那莫卿相比还是逊色了不少。

　　“师傅，大师兄什么时候才能回来？”林琳问道。

　　“不太清楚，你们不用多想，只需静下心来修炼便可。”玄星沉吟道，其实他也希望破天能够早点回来。

　　“玄星，我准备出去一趟，短时间内应该不会回来了。”这时赤血突然走到了玄星身旁。

　　“老哥，有什么事？”玄星感到一丝疑惑。

　　“刚才裂寰、天鸿几人已经赶到蓝穹星了，我准备跟他们聚聚。”赤血微笑道。刚才蓝蛩星那家店铺的掌柜又传来讯息，说有五名神人要找玄星，看到对方传来的影像，赤血自然明白，他们要找的人只是自己。

　　虽然他们兄弟几人可以再次相聚，但赤血心底难免感到一丝忧伤，当初自己兄弟九人，而如今，真正飞升神界的只有六人，其余三人已经……魂飞魄散。

　　“哦？这可是好事，恭喜你们兄弟六人相聚。”玄星微笑道，“我这里有几套上品神器还算过得去，到时候分给他们吧。”玄星说着将一枚戒指交给了赤血，自然，那枚戒指中还存放着不少神石、神晶。

　　以玄星目前所拥有的财富，完全可以送给天鸿他们每人一套极品神器，但以玄星猜想，如今的天鸿等人最多也就是与赤血一样，只是大神修为而已，送他们极品神器可不是什么明智之举，极品神器很有可能给他们带来杀身之祸。

　　“老哥，遇到什么事直接给我传讯便是，这里随时欢迎你们兄弟六人回来。”玄星微笑着道，当初赤血兄弟几人在仙界时可是帮了自己大忙，玄星心底一直都记着这份恩情。

　　“呵呵，我们在外边呆腻了，自然会回来的。”赤血也不客气，他早已将葫芦星球当作自己的安身之所，“玄星，我该走了。”赤血拍拍玄星的肩头，然后直接向上空飞去。

　　望着葫芦星球上空，玄星突然想起一事，葫芦星球外部的星球大阵是自己数万年前所布置的。而如今，自己的在阵道上的造诣比之当初提升了许多，所以玄星准备将那星球大阵重新布置一次。

　　当玄星挪移至葫芦星球外部时，霸天、林琳，甚至连啸天也跟了过来，玄星亲手布置星球大阵，林琳二人自然不会放过这么好的机会，至于啸天，他纯粹是闲地无聊，所以他也准备观摩观摩师傅是如何布阵的，或许自己能够从中有所体悟。

　　玄星在虚空中略微思索了一会儿，只见他指尖出现了一团紫色能量，紧接着，玄星双手掐动，一道道神决自玄星手中发出，不过这些神决并不是冲向葫芦星球，而是向不远处的几颗荒凉星球冲去。

　　“轰……轰……”当玄星所打出的神决落到附近的几颗星球时，林琳三人只见周围的五颗星球居然缓缓的移动起来，开始向葫芦星球靠拢。

　　随着一道道神决自玄星手中打出，那五颗星球与葫芦星球之间的距离变得越来越小，大约盏茶工夫之后，只见五颗荒凉星球将葫芦星球给围了起来。林琳、霸天三人紧紧地观望着眼前的一幕，师傅居然要用六颗星球来布置星球大阵！

　　将五颗星球移到正确的位置之后，玄星戒指中突然飞出十几件极品神器，以及数百件上品神器，这些神器全部隐入了五颗星球内部，或者是虚浮在半空中，玄星手中的动作没有停下，各种不同的高级神决自他手中不断地打出。

　　随着时间的推移，包括葫芦星球在内，六颗星球全部散发出一阵淡紫色光芒，并且六颗星球在林琳三人的视线内开始渐渐地消失。当玄星打出最后一道神决时，一道刺目的紫色骤然亮起，而下一刻，玄星师徒四人面前已经成为一片虚空，那六颗星球已经全部隐藏了起来。

　　“呼……”玄星长吁口气，布置该星球大阵居然用了整整七日，此时自己体内的真元已经消耗地不足三成。不过玄星对自己所布置出来的星球大阵还是比较满意的，这是自己从弑神阵中学到的一个高级神阵，而且该神阵是由六颗星球、数万个高级神阵，以及万余个高级神禁组合而成，其防御力比之前的那个星球大阵起码强出百余倍。虽然该星球大阵无法与三大派总部的顶级神阵相比，但整个神界中都没有几个顶级神阵，所以葫芦星球外围的神阵在神界中已经是十分高级的星球大阵了。

　　“呵呵，不错。”不知何时，距离玄星几人不远处已经出现了一名神人，此时他笑眯眯的打量着玄星。

　　听到对方出声，玄星心底感到一丝震惊，对方已经出现在自己身前，自己对此竟然没有丝毫察觉！所以玄星猜测对方很有可能是一名神王级高手。不过玄星突然觉得这声音有些熟悉，于是寻声望去，只见一名身着紫色长袍的中年男子正虚立在数百里之外。

　　“玄星见过前辈。”看清来人的容貌，玄星暗自舒了口气，来人正是万妖区域的那位神秘高手。

　　“玄星，我来此有件事情需要跟你交代一下。”眨眼间，弘刑神王已经出现在玄星师徒面前。

　　“前辈，请进去再说吧。”面对神王，玄星总感到一丝拘束。

　　“不必了，随便找个地方即可。”弘刑神王话音刚落，他已经带着玄星，以及啸天几人挪移至一颗无人星球。

　　“前辈，破天现在位于何处？”玄星并没有直接询问对方找自己的目的，而是开始打听破天的情况。“现在他正与我大哥呆在一起，你们就不必担心了，过些时日他自然会回来的。”弘刑神王微笑道。

　　“大哥？”玄星心底感到一丝疑惑，他大哥又是什么人物？不过玄星并没有问出心中的疑惑。“前辈，你……大哥找我们大师兄有什么事？”林琳直接问道，她对此事倒是十分好奇。

　　“关于凝元决的事情，如今破天已经够资格修炼真正的凝元决，所以我大哥准备将凝元决传给他，反正这对破天是百利而无一害的事情，你们没必要替他操心。对了，凝元决正是由我大哥所创。”弘刑神王也不作隐瞒，将自己所知道的都讲了出来。

　　“凝元决……难道我们所修炼的法决并不是真正的凝元决？”从弘刑神王刚才的话语中，林琳三人立即听出了一些端倪。

　　“没错，你们所修炼的法决只是凝元决的简化版，这怎么说呢……打个比方吧，你们三人体内能量的精纯度是其他神人的几倍，而将来的破天，他会将这个差距扩大到数百倍。”弘刑神王沉吟道。“不过即便如此，简化版的凝元决也不是什么普通货色，面对同等级神人，你们三人应该能够轻易的将其击败吧？”

　　啸天三人点了点头，自己体内的神元力经过不断的压缩之后，其精纯程度远远不是普通神人能够比拟的，同时他们也替破天而感到高兴。

　　“前辈，如果没有猜错的话，成为仙尊，然后飞升神界之时引发天兆，这应该是修炼真正凝元决的必要条件吧？”这时玄星试探着问道。

　　“应该差不多吧，不过你还遗漏了一点，那就是灵魂修为，如果灵魂修为不足的话，还是无法修炼凝元决。”弘刑神王微笑道，“还有什么问题吗？如果没有的话那我就该说正事了。”

　　“有什么事前辈尽管吩咐便是。”玄星连忙应道，虽然玄星嘴上如此说，但他心底却是十分好奇每他实在想不明白，这位神王找上自己是为了何事。

　　“唉……此事说来话长。”弘刑神王叹息道，“我先自我介绍一下吧，我姓弘、名刑。”直至此时，玄星才明白这眼前之人的姓名。

　　“当初我飞升神界时，大哥已经是一名神君，直至今日，我一直都跟随着大哥。想必你们已经知道了，没错，我确实是一名神王。你们可知道当初我为何会出现在修真界？”弘刑神王苦笑道。

　　玄星师徒四人摇了摇头，他们一直都对此无法理解，一名神王居然会长期停留在修真界，这是十分不合常理的。

　　“其实此事还得从凝元决说起，修炼凝元决之人分为三类，第一类则是你们玄霖派绝大多数弟子，他们都修炼了简化版凝元决的前半部分；第二类则是像啸天、林琳你们这些为数不多的弟子，修炼了整部简化版凝元决；第三类则是我大哥，以及破天。不过……不管怎么说，我大哥，以及你们玄霖派众多弟子，所修炼的法决都是凝元决。但是除了我大哥，以及玄霖派弟子之外，当初还有一人也修炼了整部简化版凝元决。”弘刑神王说到这里，眼神中流露出一丝微不可察的关心、溺爱。

　　“前辈，您当初不是说……除了你大哥之外，再没有任何人修炼过凝元决吗？”啸天疑惑的问道，他可是清晰地记得当初弘刑神王所说的话。

　　“没错……我确实如此说过，不过你们且听我讲下去。”弘刑神王深吸口气，“那位修炼了整部简化版凝元决之人名叫‘雷杰’，雷杰这孩子的命运有些曲折，年幼时父母双亡，如果不是被大哥恰巧遇到的话，恐怕他早已夭折。不过雷杰的天赋不错，十分适合修炼，于是大哥就收他为弟子，将整部简化版凝元决传给了他。”

　　“可惜，他最终没有成为仙尊，飞升神界时也没有引发天兆，唯一值得欣慰的是；他飞升时，其灵魂修为已经不弱于神君初期高手。但即便如此，他还是无法修炼真正的凝元决，如果强行修炼的话，那他只有一个下场，那就是自爆而亡。”

　　“无法修炼真正的凝元决，当时雷杰这孩子对此也没有什么怨言，只是像其他神人一样，安安份份的修炼。直至三十亿年前，雷杰已经修炼至神君后期顶峰，并且大哥也将自己对空间领域的全部体悟……总之，雷杰对空间领域已经有所领悟，距离神王境界仅仅一步之遥。”

　　弘刑神王刚才所说的几句话引起了玄星的注意，金翅大鹏一族数位神王纷纷将自己对空间领域的所有体悟传给了族人，但即便如此，那金羽等人依然无法成为神王！虽然弘刑神王刚才说到一半时及时收口，但玄星已经猜出了其中的大概。

　　如果自己没有猜错的话，雷杰之所以能够掌握部分空间领域，这正是因为弘刑那大哥将自己对空间领域的体悟传给了雷杰。能够令一名神君掌握部分空间领域，神王根本就做不到这点，所以弘刑神王的大哥……很有可能是一位神尊！不过玄星没有打断弘刑神王的话，而是继续静静地听着他的讲述。

　　“可惜雷杰这孩子过于追求完美，他居然准备修炼真正的凝元决。或许你们不清楚，如果成为神王的话，根本就无法修炼真正的凝元决。雷杰提出如此要求，我大哥自然不会答应，这也就导致雷杰的脾性发生了一些变化，本来一直都很乖巧的他，开始在神界中惹事生非，不过被他欺负的神人都不是什么好东西，所以大哥就装作不知道，任由他在神界中走动。但他最终还是惹下了麻烦，他居然将另外一位神尊……的弟子给击毙了。”

　　“前辈，这么说你大哥也是一位神尊？”玄星试探着问道，如果他大哥仅仅是一名神王的话，很有可能被那位神尊给直接击毙。

　　“呵呵，没错。”弘刑神王微笑着道，“此事你们知道即可，不要向其他人提及。”既然无法隐瞒下去，弘刑神王倒也干脆，直接承认了下来。

　　“惹怒神尊，其后果……你们可以试着想象一下，那名神尊本来准备直接击毙雷杰的，但大哥又如何忍心？况且雷杰也是我亲眼看着他长大的，所以当时我就向那位神尊为雷杰求情。”

　　“结果……大哥无奈，只能将雷杰逐出门墙，而我，则是被禁锢部分修为，贬至下界，此事终于不了了之。直至数百万年前，我才返回神界。”弘刑神往唏嘘道。

　　“玄星，我找你来正是为了雷杰，虽然他被大哥逐出门墙，但当时大哥也不好过于偏袒他，雷杰应该不会心生怨恨的。但是他一直都没有放弃修炼真正凝元决的念头，所以他将来很有可能会前来麻烦你，届时希望你不要跟他较真。”弘刑终于说出来他来此的目的。

　　虽然玄星所修炼的法决并不是什么凝元决，但有破天修炼就足够了，只要雷杰控制了玄星，那他确实有可能得到真正的凝元决。

　　“前辈放心。”玄星点了点头，据弘刑神王所说，那雷杰的实力应该处于神君与神王之间，不知近三十亿年来他又修炼到何等境界？

　　玄星心底不得不佩服那雷杰，他明明可以在短时间内成为一名神王，但他却宁愿放弃这个机会，而去冒险修炼正宗凝元决。

　　“该说的我都说了，这是他的影像，再见。”弘刑神王将一颗金色珠子扔给玄星之后，直接挪移而去。

　　“希望他已经成为神王……”望着弘刑神王消失的身影，玄星暗道。雷杰掌握了部分空间领域，如果他要找自己的麻烦，玄星还真没有十足的把握将其击败。


第480章 执念

　　回到葫芦星球之后，霸天、林琳二人直接闭关去了，他们刚刚目睹了玄星布置星球大阵的整个过程，而且还是由六颗星球组成的神阵，他们确实从中体悟到了不少东西，所以他们必须闭关一段时日，将盘旋在脑海中的那些东西彻底消化。

　　近些年来，雪婷等人在葫芦星球建起了几座规模不小的宫殿，此时他们都聚在大殿中，随意的聊着些什么，而莫卿则是继续呆在神液灵泉中，不停地修炼。蓝灵族确实有些强悍，根本就需要修炼什么心境，只要有足够的能量，他们的修为境界就会不断地飚升！

　　除了莫卿之外，胧砾居然也在奋发修炼，自他进化为五爪神龙之后，他的心境也跟着提升了不少，所以胧砾完全可以直接突破至神君初期。据胧砾所说，所有五爪神龙的修炼速度都十分恐怖，他们都能够在短数千万年内修炼至神君境界，神君期之前，根本就不需要顾及什么心境，只有成为神君之后才会修炼心境。

　　“紫麟他们呢？”玄星回来后，发现紫麟、银玲、小凤凰，以及飘零都见了。

　　“紫麟说要带着她们在神界中好好的游历一翻，还说什么顺便培养感情。”乾辕摇头苦笑道，紫麟与银玲都是一副小孩子模样，而小凤凰、飘零还处于幼年期，可紫麟居然会有如此想法。

　　玄星对此也是感到一阵无语，看来自己当初所预测的一点儿都不差，紫麟这家伙确实对银玲他们起了‘邪念’。不过她们四个对紫麟似乎十分依恋，就连转世重修的飘零也不例外，玄星实在是想不明白，紫麟到底有什么出色的地方，竟然能够获得银玲她们的青睐。

　　同时，玄星再次被紫麟的速度所折服，自己一直都守在葫芦星球外部，但他是何时离开的，自己竟然没有丝毫察觉，虽然紫麟可以发动挪移之术，带着银玲她们直接离开，但即便如此，这也会引起一丝空间波动，可玄星最近几天根本就没有察觉到葫芦星球附近有什么空间波动。

　　不过紫麟的实力足以秒杀任何神君级高手，况且他们几个的身份都不简单，所以玄星对紫麟他们的外出也没有什么好担心的。

　　与众人渡过了几个月安稳的时光之后，玄星随便找一处山谷，准备继续炼制神器、神丹。当初玄星的炼丹、炼器之术遇到了瓶颈，无法再精进一步，这似乎与自己在阵道上的造诣有所关系，而如今，玄星自认为自己对神阵、神禁的领悟，起码比之前强出了十倍，甚至数十倍！所以他准备试验一翻，自己的炼器之术能否再提升一些。

　　七日之后，玄星成功的炼制出近三十件极品神器，其中包括神剑、神甲，以及一些其他的辅助类极品神器。玄星并没有停止，而是继续炼制极品神器……

　　“轰……”几个时辰之后，玄星身周再次出现一个直径约数千米的深坑，此时他又炼器失败！不过玄星脸上竟然没有丝毫的居丧，反而挂着一丝淡淡的笑意。

　　“第三十四件。”玄星自语道，之前自己成功的连续炼制出三十三件极品神器，当炼制第三十四件时，炼制失败。玄星略微停顿了一会儿之后，索性直接盘膝在那深坑中，继续炼制神器……

　　一个月过去了，玄星成功的炼制出一百余件极品神器，过程中发生了两次爆炸，还有一件极品神器虽然没有爆掉，但它的威力明显不足，仅仅相当于一件上品神器。

　　至此，玄星已经能够确定，在阵道上的造诣，确实会直接影响到炼器，当初自己每炼制十几件极品神器时，就会出现一次失败的情况。而自己领悟了一翻弑神阵之后，炼制三十余件极品神器才会失败一次，其成功率整整提升了三倍有余！

　　一个多月来，玄星都是在炼制神器，所以他现在准备炼制一些神丹，验证一下自己心中的猜想，领悟过弑神阵之后的自己，炼制极品神丹的成功率是否也会随着提升。

　　“轰……轰……”玄星刚取出丹炉，正准备开炉炼丹之时，葫芦星球上空的星球大阵突然闪烁起一阵阵暗金色光芒。

　　“有人闯阵？”玄星有些疑惑的想道，随即，他直接向葫芦星球外部挪移而去。

　　悬立在虚空中的玄星突然发现了有趣的一幕，只见一名神人在一片虚空中毫无目的地挪移，而且一道道水桶粗的金色雷电不断地轰击着他，这名神人看上去显得十分狼狈，此时他已经被葫芦星球外部的星球大阵给困了起来。如果玄星对此不加理会的话，恐怕他迟早会被自己所布置的星球大阵给灭掉。

　　不过玄星看到这一幕立即向那位神人挪移而去，因为来人居然是胧哓，也就是胧砾的父亲。玄星挪移之时，顺手打出两道神决，使得星球大阵暂时停止运转，而下一刻，玄星已经带着胧哓出现在葫芦星球内部。

　　“玄星，这星球大阵是你布置的？”胧哓额头上渗着一丝汗珠，试探着问道，刚才他可是亲自体会到了上空神阵的恐怖之处。虽然作为神兽的胧哓不擅长炼丹、炼器，但他在阵法上的造诣却是相当不错的，通常情况下，上级神阵根本就无法将其困住。但胧哓陷入了玄星所布置的星球大阵，他居然感到一阵手忙脚乱，胧哓并没有十足的把握脱离这星球大阵。

　　“正是，前辈到此应该是找胧砾吧？”玄星微笑着点了点头。同时玄星也有些庆幸，还好自己布置星球大阵时所用的能量都是直接调用附近的神灵之气，如果自己利用体内真元布置星球大阵的话，恐怕此时的胧哓早已重伤，甚至……

　　“别叫我什么前辈了，直接叫我名字算了。”胧哓摇了摇头，如今玄星的实力远远强于自己，在这实力为尊的神界，玄星完全没必要称呼任何神君为前辈。

　　“我跟胧砾是兄弟，还是称呼你为前辈吧。”玄星含笑道，“胧砾应该正在闭关，你不妨等上一段时日，想必他也该出关了。”

　　“用不着，他应该感应到我的到来了。”既然玄星执意如此，胧哓也不再勉强。同种超级神兽之间都有一种奇妙的感应，胧哓只所以能够找到葫芦星球，完全是凭借着与胧砾的那一丝感应。胧砾前些日子在神界中走动过，自然，他进化为五爪神龙的消息很快就传遍了整个神界，而胧哓正是听到这个消息才赶来的。

　　果然，仅仅片刻工夫之后，胧砾已经从远处飞了过来，“父亲，你怎么来了？”胧哓的到来令胧砾感到一丝意外。

　　“你哪里找到逆血草的？”胧哓紧紧地盯着眼前的宝贝儿子，没想到胧砾竟然能够进化为五爪神龙。

　　“此事都是玄星的功劳，两珠逆血草都是玄星从金翅大鹏那里找来的。”胧砾微笑道。

　　“金翅大鹏？”胧哓将目光投向玄星，前些年，两只金翅大鹏死在天灵宗总部，此事早已经惊动了整个神界，胧哓等人都觉得此事有些蹊跷，莫非这与眼前的玄星有关？“玄星，多谢，今后有什么需要帮忙的尽管开口，我们整个龙族都会鼎力相助的。”胧哓没有询问那两只金翅大鹏的死是否与玄星有关，反正金翅大鹏都不是什么好东西，胧哓巴不得他们死光，金翅大鹏的死关自己屁事。

　　“多谢前辈。”玄星微笑着点了点头，虽然自己不会向任何超级神兽种族求助，但自己总得谢谢人家的好意。

　　“胧砾，你说你得到了两珠逆血草，那另一珠呢？”胧哓呼吸有些急促地道，逆血草对龙族来说太珍贵了，一珠逆血草很有可能造出一条五爪神龙！

　　“父亲，两珠逆血草都被我服用了，当初服用第一珠逆草进化失败了。”胧砾叹息道，虽然浪费了一珠逆血草，但胧砾对此也没有任何办法，这是天意。

　　“原来如此，不过这已经很不错了。”胧哓倒是懂得知足，“走吧，跟我回族内一趟，有些事情得向你交代。”

　　“父亲，我暂时不想回去，过段时间再说吧。”胧砾眉头微皱。

　　“胧砾，随你父亲回去吧，如果不愿留在龙族，你随时都可以返回来。”玄星这时出声劝道，关于超级神兽，玄星甚至比胧砾了解的还多。

　　据紫麟交代，当他飞升之后，火麒麟一族的那几个老家伙都交给他一块玉简，而里面记载的东西都是神王对空间领域的体悟。还有自己所遇到的金羽二人，他们戒指中也有几块族内神王级高手传下的玉简。所以胧哓带胧砾回去，其主要目的应该正是为了那几块族内的玉简。

　　虽然胧砾有些不大情愿，但他最终还是答应回去一趟。

　　“玄星，你要不要跟我们一起回去。”胧哓微笑着问道，本来以玄星的潜力就足以引起龙族的重视，而如今，他又使得胧砾进化为五爪神龙，所以就算玄星永久留守在龙族都是可以的。

　　“我暂时还有些事情，等将来再前往贵族吧。”玄星微笑着摇了摇头，他准备继续试验自己的炼丹之术，体悟轼神阵，以及那块神尊传下来的神鉴。

　　“也罢，如果愿意的话，你随时可以给我传讯，或者让胧砾直接带你前往龙族。”玄星竟然拒绝了自己的邀请，胧哓难免感到一丝失落，族内的几个老家伙可是很想与玄星见上一面。

　　胧哓父子二人与玄星又随意的聊了一会儿之后离开了葫芦星球，而玄星则是又盘膝在那个触目惊心的大坑中，开炉炼制极品神丹……

　　一个月之后，玄星试验完毕，同炼器之术一样，自己炼制极品神丹的成功率确实提高了三倍！在玄星看来，此时的自己应该有能力挑战极限，尝试着炼制王品神器！虽然玄星对自己目前的炼器之术还不是太满意，但玄星有信心超越那三位炼器大宗师之一，也就是一生中只炼制出一件王品神器的那位炼器宗师。

　　不过炼制王品神器所需要的材料太珍贵，那些材料都是些绝种，或者罕见异常的东西，就像自己戒指中存放的雷晶、灵泥，只有此等材料才能够炼制出王品神器。玄星可没有那么多珍贵的材料用来挥霍，所以他还是将此念头压了下去。况且玄星至修炼以来，一直都是稳扎稳打的，如果没有特殊情况的话，玄星可不愿挑战自己的极限。

　　对自己的炼器、炼丹之术试验完毕之后，玄星并没有继续炼丹，或者炼器，因为他十分清楚，目前自己的炼器、炼丹之术已经进入最后阶段，想要继续提升自己水准，这需要对阵道不断的领悟。大量的炼丹、炼器已经无法提升自己的炼制水准。

　　在自己身周布置了几个简单的神阵、神禁之后，玄星再次将自己的心神全部沉入脑海，他准备继续参悟弑神阵。

　　随着时间的流逝，玄星体表再次散发出紫色光华，周围的神灵之气向玄星疯狂地涌来，但仅仅三个月之后，玄星突然睁开了双目，眼神中闪过一抹惊慌。而下一颗，玄星已经将神识沉入体内，开始察看自己体内的情况。

　　片刻之后，玄星眉头微皱，脸上满是疑惑之色，因为他刚才突然察觉到自己体内的能量居然出现了暴乱的迹象，而此时，玄星已经将体内的情况彻底的检查了一翻，但自己却并没有发现什么不妥。

　　“莫非是错觉？”玄星不禁如此想道，但随即，玄星摇了摇头，自己怎么说也是一名神君，应该不可能产生什么错觉，况且修炼之人的感知是相当敏锐的，尤其是对自己体内的情况，稍有不对就会立刻察觉。

　　玄星实在想不明白，刚才自己体内到底发生了什么情况。无奈，玄星撤去身周的阵法，向雪婷等人所在那处宫殿挪移而去。自己体内出现了莫名其妙的状况，玄星可不敢继续修炼下去，所以他准备过段时间再尝试着修炼。

　　贝青神域，一颗无人星球，这里正有一名普通的神人在一处山谷中在闭关修炼，该星球外部根本就没有布置星球大阵，而且此人身周仅仅布置了几道简单的神禁。如果这里突然出现一只普通的下级神兽，那此人的修炼必定会受到干扰，很有可能走火入魔，最终落得一个魂飞魄散的下场！

　　此人是一位中年男子，但他脸上却是布满了皱纹，如果不是特别用心观察的话，根本就不会发现此人竟然是一位中年汉子，所有人都会将他当作六旬老头。而他的修为境界是神人后期顶峰，此时他似乎正在冲击大神初期。

　　渐渐地，他体表所散发的微弱金光竟然出现了丝丝红色，随着时间的推移，原本的金光彻底被妖艳的赤红色所代替！

　　闭关之时，体表浮出红光，这是魔修的特征！但此人却是一名仙修，从他体内流转的神元力，以及他之前所释放的出的金光不难看出，他是正儿八经的仙修。但是闭关中的他，体表竟然泛起赤红色光芒，如此现象只有一种可能……走火入魔！

　　“噗……”果然，正在闭关的这名神人口中骤然喷出一股血箭，同时，他也清醒了过来，并且睁开了双目，但是他的眼眸却是赤红之色，这明显是走火入魔的表现！

　　虽然此人已经清醒过来，但此时的他已经走火入魔，如果没有主神级高手现身相助的话，恐怕他很难逃过爆体而亡的厄运。

　　渐渐地，此人的身子开始颤抖起来，同时他身上所散发的红光也是越来越盛，但奇怪的是，这名神人的面色异常镇定，眼神中透露出一种坚定！似乎他有信心渡过此劫。“噗……”又是一股血箭自他口中射至数米远只外，而此时他的身子也颤抖的更加剧烈。

　　“咔……喀……”只见此人拳头紧握，阵阵清脆的声响自他双手处传来，仔细观看的话，不难发现，他的指甲早已深深地刺入自己的手掌！此时他双手血流不止。

　　“呼……”此人深吸口气，双目微闭起，脑海中闪不断地闪现过一副副画面，这些画面都是他曾经所经历的事情：数十名渡劫期高手将一对夫妇包围起来，而此人竟然也在其中，只不过他是站在最后面的，似乎不敢直视那对夫妇。这对夫妇只有出窍期修为，众人似乎向他们俩索要什么东西，但最终，数十人名高手居然向一对出窍期夫妇展开了围杀！

　　仅仅几个呼吸之后，那对夫妇魂飞魄散，整个过程中，一名合体期高手一直都静静地悬浮在半空中，既没有参与动手杀人，也没有上前阻拦，只是静静地看着这场毫无悬念的屠杀！而此人，正是此时已经走火入魔之人！而他，正是玄星曾经的大哥——天明！

　　“我不能死！”天明低吼道，自己苦苦修炼，从修真界飞升仙界，又从仙界飞升至神界，自己的愿望还没有实现，自己绝不能死！

　　骤然，天明睁开了双目，其眼神异常坚定！极力克制着颤抖的身子，天明保持着标准的修炼姿势，再次闭起双目，开始运转修炼法决，疯狂地吸收着周围那有些淡薄的神灵之气！

　　如果有人将这一幕看在眼中的话，必定会认为此人是一个疯子、傻子，此时的他已经走火入魔，如果静下心来克制心魔的话，那他还有一丝生存下去的希望。但他居然还敢继续修炼！他如此行经只有一个结果，那就是……提前自爆而亡！

　　但天明太强悍了，强悍的令人发指！一个时辰过去了，天明依然没有自爆，相反，他原本剧烈颤抖的身子似乎平静了一些。三个时辰之后，天明还是没有自爆，而且他的身子稳稳的盘膝在那，根本就没有丝毫抖动。

　　三月之后，天明体表骤然散发出一阵刺目的金光，与此同时，几乎整个星球的神灵之气都开始向他疯狂地涌来！

　　又是几个时辰之后，金光散去，该星球的神灵之气也恢复了正常。而此时，天明已经成功地突破了，由神人后期顶峰突破至大神初期！

　　天明走火入魔，不仅没有自爆而亡，而且还顺利地突破至大神初期境界，此事确实有些荒谬。

　　“噗……”突破之后的天明，口中竟然再次喷出一口金色血液！而天明对此似乎早已习惯，只是伸出衣袖，简单的拭去口角的血迹。

　　“第几次了？”大难不死的天明直接躺了下来，口中喃喃地自语道。或许走火入魔对其他修炼之人来说如同洪水猛兽，但对天明来说，这简直是家常便饭，几乎每隔一段时日，自己必然会走火入魔一次。至于自己到底多少次走火入魔，多少次从死亡的边缘夺回自己的性命，天明已经记不清了，总之，很多次，很多次……

　　令天明影响最深刻的走火入魔，那是数十万年前，渡神劫之时。劫云刚刚形成，自己的心魔已经出现，接下来的情况自然是惨不忍睹，天明的肉体几乎被劫雷彻底毁去，简直连个骷髅都不如，起码骷髅的骨骼是完整的，但当时的天明除了仙婴是完整的以外，其余所有部件都被雷劫给毁的差不多了。但即便如此，天明还是凭借一套极品仙器硬是抗下了自己神劫，并且顺利的渡过了自己的心魔劫，从而飞升神界。

　　在山谷中躺静静地躺了几个时辰之后，天明起身，然后向上空飞去。穿梭在星空之间的感觉，天明已经有数十万年没有体验过了，重新获得此能力的天明不禁想起了玄星。当初玄星刚刚修炼至元婴期，他在虚空中兴奋飞翔的情景不断地徘徊在天明的脑海中。

　　本来自己兄弟三人，但如今，寒清早已魂飞魄散，只剩玄星与自己，但自己也仅仅是苟且于世，有时天明甚至会羡慕韩清，起码他已经没有任何意识，没有任何烦恼。但自己却不行，想自杀都做不到，就算自己死也要死在玄星手中。

　　天明之所以能够利用数百万年飞升神界，直到修炼至大神初期，这完全是因为一种执念，一种能够令他从走火入魔中活过来的执念！

　　不得不说，天明有些倒霉，其他神人都可以从飞升池附近的传送阵直接抵达一些较繁华的星球，但天明却被传送到了一颗无人星球……

　　经过几年不停的飞行，天明终于来到来到了一颗较繁华的星球。

　　来到该星球之后，天明直接向一家药铺走去，他准备出售一些自己炼制的下级神丹，虽然天明没有在神界中走动过，但是他却明白一个道理，不论在哪，都需要灵石，仙石，神石，为了生存，他不得不赚取一些神石。所幸天明的炼丹之术还算凑合，所以他这些年中也炼制了几炉下级神丹。

　　“三百块下品神石，卖不卖？”掌柜的眉头微皱，很明显，他十分看不起天明这种寒酸的老头。

　　“可以。”天明微笑道，他并没有因为对方的态度而不满，反正这些年来自己也经历了许多白眼，当初甚至许多仙帝都诅咒自己死在神劫之下，但自己还不是顺利的飞升神界，羡慕死很多仙帝。

　　“前辈，你可听说过玄星？”天明试探着问道，玄星刚刚飞升数百万年，天明本来也没抱什么希望，他只是随便打听一下罢了。

　　“玄星？”那名掌柜微微一楞，开始仔细地打量眼前的这个面色苍白的老头。

　　“对，玄星大约在七百万年前飞升神界。”天明提醒道。

　　“你是玄星的朋友？”那掌柜此时有些不敢小看天明了，如果他是玄星的朋友，那自己必须热情的招待他。

　　“朋友……曾经是吧。”天明眼神中闪过一丝落寞，“前辈，你听说过玄星？”天明骤然双目一亮。

　　“没错，神界中谁不清楚玄星，恭喜你了，竟然交到这么好的一个朋友，将来你什么都不用愁了，要什么有什么。”那名掌柜有些羡慕的道，“给，这是五百块下品神石，应该足够你乘坐传送阵抵达蓝蛩星了，到那里你稍微打听一下，有家店铺的掌柜可以直接联系到玄星的。”掌柜将一个储物袋递给了天明，他不仅多给了天明二百块下品神石，而且还赠送了他一个储物袋。

　　“多谢前辈。”天明接过储物袋，急忙向远处的传送阵飞去，“噗……”正在上空飞行的天明突然喷出一口金血，空中洒起一阵金色血雨。不过天明对此根本就不在乎，随时走火入魔、随时口吐鲜血，这对他来说再正常不过了，所以天明只是拭了拭口角的血迹，继续向前方的传送阵飞去。


第481章 只求一死！

　　事隔数千年之后，天灵宗总部再次建立，只不过天灵宗将总部设立在了荒芜地带。虽然三大派的实力足以震慑整个神界，但天灵宗也不敢再次霸占九颗繁华星球，否则的话，天灵宗很有可能引起公愤，使得神界各大势力联手打压三大派。

　　此时天灵宗总部，三大宗主聚在一间密室中，不过他们三人谁都没有说话，只是静静地坐在那里，尤其是天灵神王，他脸上的神色不断变幻，所以密室中的气氛显得有些压抑。

　　半个时辰之后，三位宗主依然没有出声，玄明神王与一旁的清虚神王交换了一个眼神，相互点了点头。“天灵，考虑的怎么样了？”清虚神王颇感无奈的问道。

　　“啸灵是我唯一的骨肉，如果将此事放在你们身上，你们又会作何感想？”天灵神王没好气的道。刚才，清虚、玄明二人居然让自己把啸灵交给紫麟、玄星等人，让他们随意处置自己的宝贝儿子。如果自己将啸灵交出去的话，他必死无疑，天灵神王又怎能舍得抛弃自己唯一的骨肉？

　　“天灵，这确实有些为难你了，但你总得为我们三派着想吧。”清虚神王叹息道，啸灵公子深得三大宗主欢心，清虚神王二人也不愿将他逼上绝路，但形势所迫，他们只能如此选择。

　　“啸灵是我们看着长大的，如非形势所迫，我们又何尝会这样呢。”一旁的玄明神王自语道，“啸灵得罪了紫麟，这篓子捅得可是不小。如果紫麟愿意的话，火麒麟一族必定会找上门来，届时……就算我们愿意交出啸灵，恐怕我们三派又要折损几名神王了。麒麟、凤凰、嗜酒兽，这三个种族倒是不可能真正动摇我们三派的根基，但是如今那胧砾已经进化为五爪神龙，如果他也参与到此事当中，那我们三派很有可能被连跟拔起。还有那玄星师徒，你应该明白，他们背后有一个什么样的存在。前些时日我们已经折损了两名神王，可经不起几次折腾了。”

　　听着清虚二人在自己耳旁唠唠叨叨，天灵神王感到一阵不耐烦，不过他们二人所说的情况都是事实，所以天灵神王只是阴沉着脸坐在那里。

　　看到天灵神王脸部的肌肉不时地抽搐，清虚神王二人也没有继续说下去，于是密室中再次陷入了沉寂。

　　整整三个时辰之后，天灵神王深吸口气，“紫麟的母亲并没有死去，难道啸灵必须魂飞魄散？”其实天灵神王自己心底也明白，紫麟肯定不会轻易放过自己那宝贝儿子。

　　“恐怕……确实如此，毕竟啸灵的手段太毒辣了一些。”清虚神王叹息道，兽婴被神火灼烧，这简直比魂飞魄散还要残忍的手段。

　　“给我三个月时间，届时我会亲自将啸灵送到紫麟等人面前。”天灵神王说出这句话时，有种心碎的感觉，他甚至感到一阵窒息，将自己的亲生骨肉送上绝路……不过为了整个三大派着想，为了不将事情弄到难以收拾的地步，天灵神王只能忍痛割爱。

　　“届时我们俩会随你一起前往，尝试着劝说一下紫麟，希望紫麟能够饶过啸灵吧。”玄明神王沉吟道，“这三个月内，你们一家三口好好聚聚吧。”扔下这句话之后，玄明、清虚两位神王走出了密室，只留下天灵神王有些落魄的坐在那里，目光有些呆滞的望着眼前的墙壁……

　　此时玄星依然居住在葫芦星球，不过他并没有闭关修炼，也没有炼器、炼丹。前些时日玄星察觉到自己体内似乎出现了一丝状况，所以玄星暂时也不敢修炼了。

　　虽然他可以继续体悟弑神阵，或者那块神尊留下的神鉴，但参悟这两样东西，自己的修为总会不受控制的增长，所以玄星也没有心思去参悟这两样东西。

　　而今日，玄星又来到了一处山谷中，从戒指中取出了一个药圃。此药圃正是玄星在神煞之地中所炼制的一件神器，而玄星曾经往其中移植了大量的药材，不过这些药材都是吸收神煞之气生长而成的。除了那珠变异的怡境草之外，其余所有药材，玄星通通不认识，自然，玄星也就无法知晓其功效了。而此时，玄星准备好好地研究研究这些药材，用它们到底能够炼制出什么样的神丹？

　　由于不清楚这些药材的药性，所以玄星只能亲自试药，也就是将每种药材都品尝一下，仔细辨别其药性。虽然这些药材蕴涵着大量的神煞之气，不过玄星能够轻易的将其吸收，所以玄星倒是没什么好担心的。

　　玄星取出其中一珠赤红色药材，用指甲轻轻地掐下其中一小片叶肉，然后将那片叶肉放到嘴中……整整六个时辰之后，玄星终于将近千种药材全部尝试了一遍。玄星发现它们所具备的药性很强，完全能够与那些顶级药材相媲美，只不过它们所蕴涵的能量是神煞之气罢了。根据炼丹篇中所记载的药方，玄星挑选出十几珠药性相仿的药材，然后开始炼制了起来。

　　仅仅盏茶工夫之后，玄星略感失望的摇了摇头，因为这炉丹药已经炼制失败。玄星没有放弃，再次取出一些药材，继续开炉炼丹……

　　一个月之后，玄星利用那些奇怪的药材炼制了近百炉神丹，但无一例外的，全部失败。此时玄星正控制着焚火，炼制着一炉神丹，同时他也感到一丝兴奋，因为两个多时辰过去了，可这炉神丹依然没有炼制失败，这也就意味着自己很有可能成功地炼制出一炉诡异的神丹！

　　“嗡……嗡……”玄星身前的丹炉猛地颤抖起来，“叮……叮……”之声不断地从丹炉内部传入耳中。

　　“成功了。”玄星脸上露出了一丝欣慰的笑容，果然，几个呼吸之后，六道黑色光芒自丹炉中急射而出，玄星立即打出几道神决，将几颗药性未知的神丹给收了起来。

　　这种黑色神丹有拇指大小，它竟然散发出一阵阵清香。望着手中的六颗‘神丹’玄星有些迷茫了，这种东西明显不适合神人服用，当然，自己与紫麟除外。玄星突然觉得自己所炼制出的神丹没有丝毫用处。如果普通神人服用这种神丹的话，那只有一个后果……魂飞魄散！

　　就在此时，玄星戒指中的传讯珠亮了起来。略感疑惑的玄星将神识沉入其中，瞬息之后，玄星的面色变得有些复杂。“天明……”只听玄星口中低声自语道。犹豫了一会儿，玄星直接发动了挪移之术，向蓝蛩星赶去。赶路的同时，玄星感到一丝疑惑，以天明的自身条件，他是如何在短短数百万年内飞升神界的？

　　“玄星……噗……”看到玄星，天明有些激动地向前跨出一步，不过他口中却骤然喷出一股血箭，差点喷到玄星身上。

　　见此，玄星眉头微皱，他自然将天明体内的情况看得一清二楚，此时天明体内的神元力混乱不堪，他随时都有自爆的可能！

　　“玄星，他的伤势可不管我们的事。”看到玄星面色微变，那名掌柜连忙出声解释。这天明刚刚到来，向自己打听玄星的消息，但就在这短短的半个时辰之内，他居然吐出两口鲜血，这名掌柜实在想不明白，神界中有谁敢如此大胆，竟然将玄星的朋友伤成如此模样。

　　“天明，这是怎么回事？”深吸口气，望着眼前苍老的天明，玄星语气平静的问道。自己一直都不愿见到天明，甚至不愿听到有关他的任何消息，但这并不代表自己能够容忍其他人欺负天明！就算天明该死，那也得由自己亲手将其击毙。

　　“没什么，修炼中出现了一些问题。”天明随意地拭去嘴角的血迹，脸上挂着一丝满足的微笑，自玄星重生后，自己一直都没有与玄星见过面，也没有说过一句话。而今日，玄星终于肯现身与自己相见，天明对此已经十分满足了。

　　闻言，玄星心底叹了口气，当初天明在修真界时就处于走火入魔的边缘，没想到数百万年过去了，他还是没有摆脱心魔的纠缠。

　　玄星向一旁的那名掌柜微笑着点了点头，然后带着天明直接挪移至一颗无人星球。

　　“韩家众人可好？”玄星淡淡的问道。

　　“如今韩英、韩麟二人都是罗天上仙境界，其余几人都是金仙、大罗金仙。”天明微笑道，“玄星，我知道你不可能原谅我，我也从没有奢望过能够得到你的原谅。我找你来只是想跟你说声对不起，是我对不起你们李家。”天明紧紧地盯着身前的玄星。“呵呵……”天明有些苦涩的笑了笑，“你父母的死与我有直接的关系，一句‘对不起’又怎能抵消我的罪孽？玄星，我找你来有一事相求。”天明的面色突然变地严肃起来。

　　“说吧。”此刻玄星感到一阵心烦意乱，天明到底该不该杀？

　　只听“扑通”一声，天明居然直接跪在玄星面前，“求你杀了我。”天明面色坚决的仰视着玄星。


第482章 了结？

　　天明跪在那里，紧紧地盯着玄星，自己之所以能够顺利飞升神界，之所能够克服一次次心魔的侵袭，这完全是因为一股执念；自己必须活下去，向玄星说一声“对不起”，然后死在玄星手中。这就是天明的愿望，数百万年过去了，虽然天明为了实现这个有些荒谬的愿望而吃了不少苦头，但天明却觉得……值！

　　看到自己往日的大哥跪在自己面前，并且求自己将他击毙……玄星心底感到一丝发苦，脑海中想起了前世的往事，自己兄弟三人，天明这个做大哥的一直都很照顾自己与韩清，甚至为了自己经常违反玄明宗门规。但就是自己眼中的好大哥，他却率领玄明宗高手前去围杀自己的父母……

　　玄星对当初的三大派围杀自己父母的情景也有所了解，天明确实没有直接动手击杀自己的父母，但是当时有近二十名渡劫期高手围杀自己的父母，身为掌门的天明根本就必要亲自动手。况且当时的天明的身份是玄明宗宗主！如果没有他的命令，玄明宗高手绝不可能向自己的父母动手！

　　“天明该不该死？自己该不该成全他，立刻将其击毙？”玄星心底不断地责问着自己。

　　天明只是静静地跪在那里，什么都没有说，在他看来，玄星应该会成全自己的，毕竟自己曾逼死了玄星的父母。

　　“你先起来吧。”片刻之后，玄星的声音传到天明耳中，天明听到这简短的五个字时浑身一震！玄星居然不杀自己？

　　看到天明依然跪在那里发愣，玄星暗自摇了摇头，只见他右手伸出右手，周围淡薄的神灵之气立即向天明涌去，将他的身子给拉扯了起来。

　　“玄星，你这是什么意思？”天明苦笑道，如果玄星杀掉自己的话，天明只会感激他，但玄星竟然不杀自己……

　　“天明，我暂时不会杀你，给我一些时间，亿年内，你必须活着，亿年之后我会给你一个答复的。”玄星沉吟道。玄星心底一直都不愿相信魂飞魄散就意味彻底的死亡，在他想来，只要修为足够，应该可以将自己的父母复活！神王虽然无法令魂飞魄散之人复活，但神尊呢？所以玄星需要时间，如果自己的父母能够复活，那自己也就没必要击杀天明了，最多也就是狠狠的揍上他一顿，发泄一下心底的怨气罢了。

　　“玄星……”天明不清楚玄星为何会开出如此条件。

　　“你什么都不必说了，先跟我回去疗伤吧。”不容天明有所反映，玄星直接带着他向葫芦星球挪移而去。

　　当玄星带着天明出现在葫芦星球之时，雪婷、乾辕、啸天等人都感到一丝惊讶，他们自然清楚玄星与天明之间的恩怨。不过他们对此并没有任何意见，相反，他们心底感到一丝欣慰，毕竟当初的天明也是身不由己，如果玄星将其击毙的话，众人反而会为天明感到一丝惋惜。

　　此时天明体内的情况相当糟糕，而且他体内的暗疾已经存在七百万年之久！玄星实在无法想象天明这些年来是如何渡过的。

　　玄星将几颗专门治疗走火入魔的沁境丹交给了天明，顺便扔给他几颗稳固境界的极品神丹，看着天明服下沁境丹之后，玄星叹了口气，向雪婷等人挪移而去。

　　“玄星，恭喜你们兄弟和好。”乾辕微笑着道。

　　“和好？呵呵……我只是暂时不杀他而已。”玄星苦笑道，同时，他心底也在暗问自己，如果自己的父母确实无法复活，那自己是否会击毙天明？

　　众人对玄星的话感到一丝意外，不过这是他与天明之间的恩怨，而且他们俩的关系有些特殊，所以雪婷等人对此事也不好发表自己的意见。

　　与众人聊了一会儿之后，无事可做的玄星挪移至一处山谷中，又开始尝试着炼制那种奇怪的神丹。

　　两个月之后，玄星又成功的炼制出两种极品神丹，不过这两个月来，那种奇怪的药材可是损失了不少，此时玄星的那个药圃中成熟的药材已经不多了，所以玄星停止了炼丹。

　　到目前为止，玄星已经炼制出三种诡异的极品神丹，它们分别可以稳固心境、提升修为，以及治愈伤势，而且效果特别好。不过这只是对玄星来说，或许紫麟也可以随便服用这种极品神丹，但是对其他神人来说，玄星所炼制出来的极品神丹无异于毒药，谁吃谁死！

　　骤然，玄星抬起头来，注视着上空，因为他刚才突然察觉到上空的星球大阵似乎发生了一些异常。正当玄星准备放出神识察看星球外部的景象时，四道人影突兀地出现在自己面前。

　　“三大宗主？”玄星感到一丝紧张，没想到来人竟然是三位神王，以及那啸灵公子，玄星不清楚他们来此有何目的。

　　“三位神王怎么有雅兴到我这里？”虽然玄星狠不得将眼前三人击毙，但自己实力不足，所以玄星只能压下心底的怒意。

　　“把紫麟叫回来吧，有件事情要跟他谈谈。”天灵神王冷着脸道，而他身旁的啸灵公子则是有些瑟瑟发抖，此时的他似乎十分紧张。

　　“莫非……？”看着啸灵公子那紧张的模样，以及三位宗主脸上所表现出来的无奈、不忍，玄星已经大概猜出了对方来此的目的。不过玄星没有再说什么，直接给紫麟传讯，让他迅速回来。

　　“玄星，外围的星球大阵是你布置的？”清虚神王试探着问道，自己三人可是神王中期高手，刚才竟然被外围那星球大阵阻挡了一下，如此阵法在神界中可是不多见的。

　　“晚辈对阵法几乎一窍不通，这只是一位前辈当初帮忙布置的。”玄星微笑道，面对三大宗主，玄星懒得跟他们说话，更不可能对他们讲实话。

　　闻言，三大宗主暗自点了点头，他们都相信了玄星的话，毕竟如此神阵可是相当不简单的，像那蓝蛩这类神王初期高手，他们所掌握的神阵也不过是一些比较厉害的高级神阵而已，其威力与葫芦星球外部的神阵应该相差不多，至于顶级神阵，只有及少数神王才能够掌握。

　　“神液灵泉？”玄明神王三人的神识突然发现了葫芦星球最大的秘密！不过想到玄星身后所隐藏的实力，他们对这座灵泉可就提不起丝毫兴趣了。为了一座神液灵泉而得罪大量恐怖的存在，这就太不划算了。

　　片刻之后，紫麟已经带着小凤凰、银玲、飘零回到了葫芦星球，在返回的途中，紫麟感到相当的不爽，自己正与三位内定的夫人玩的痛快，大哥居然要自己立即赶赶回。

　　不过当他看到啸灵公子时，他立即变得有些激动，眼前之人利用神火自己母亲的兽婴灼烧了数千万年之久！紫麟无时无刻都在想着击毙啸灵。

　　“紫麟，我们三人替啸灵向你赔罪了。”看到紫麟之后，天灵神王微笑着道，“如今你母亲并没有什么大碍，你能否饶过啸灵，当然，我们三人可以将空间领域的体悟送给你作为补偿。”

　　“饶过他？做梦！”紫麟冷声道，“如果你们来此仅仅是为了说服我的话，那你们可以离开了，这里不欢迎你们三派之人。”三位神王中期高手对空间领域的体悟，如此条件确实诱人，换作其他神人，肯定会毫不犹豫的答应下来，但紫麟身上有十几块这样的玉简，他才不会将区区三块玉简放在眼中。

　　闻言，天灵神王眼神中闪过一丝怨恨，但瞬息之后，他又将目光投向身旁的啸灵，眼神中蕴藏着深深的愧疚，身为人父，自己竟然无法保全自己的儿子，但对方的实力太强大了，自己根本就招惹不起……

　　“也罢，我们今日将啸灵也带了过来，交给你来处置。”玄明神王沉声道。

　　“哦？”紫麟对三大宗主的决定感到一丝意外，不过转念一想，他也就释然了，很明显，此时的三大派已经对自己一方心存畏惧，他们不敢将此事继续拖下去。

　　“人我收下，你们可以离开了。”紫麟笑眯眯的盯着眼前的啸灵公子，而后者则是略显恐慌的望着紫麟。

　　“紫麟，我们之间的恩怨应该就此结束了吧？”清虚神王冷声道。

　　“对，我与你们三大派的恩怨已经了结，将来我不会再因为此事而找你们的麻烦。”紫麟很是爽快的应道，心中却是偷笑，虽然自己与三大派之间的恩怨已经两清，但大哥与三大派有着不共戴天之仇……

　　三大宗主向一旁的啸灵公子看了一眼，然后直接挪移而去。“嘭……”三人刚刚离开葫芦星球，怒气冲天的天灵神王直接将附近的数十颗无人星球毁掉！自己竟然将亲生骨肉给推向火海……

　　“天灵，节哀顺变吧。”清虚神王叹息道，此事放到谁身上都会接受不了的，但是为了三大派，自己必须将啸灵交出去。

　　深吸口气，天灵神王再次发动了挪移之术，向天灵宗总部赶去，而清虚、玄明神王二人也紧紧地跟了上去。


第483章 神尊的怒火！

　　虎毒尚且不食子，但天灵神王却将自己的骨肉交由紫麟任意处置。如此气魄，即便是玄星也暗自佩服，能够担当天灵宗掌门一职，果然不简单。

　　三大宗主离开之后，啸灵公子脸上的神色变得更加慌张，此时的他十分清楚，紫麟必定会灭掉自己！甚至会将自己狠狠地折磨一翻。

　　“想自爆？”紫麟戏谑地望着眼前的啸灵，这时啸灵公子面色通红，附近的神灵之气正疯狂地向他涌去，而且他的身子居然微微鼓起。看到这一幕，紫麟与玄星二人自然明白啸灵公子要做什么。当即，玄星与紫麟二人纷纷打出几道神决，周围的神灵之气受到神决的牵引，眨眼间组成了一个个金灿灿的神禁，只见那几个神禁向啸灵公子急速地冲去，玄星二人准备将啸灵禁锢。当初啸灵利用残酷的手段折磨了珑浈数千万年之久，紫麟与玄星自然不会让啸灵痛快地死去。

　　但啸灵怎么说也是神君后期顶峰高手，区区几个高级神禁又怎能将其控住？只见啸灵公子身前突兀地出现了一柄极品神剑，此神剑带着一抹寒光向眼前的几个神禁急弛而去！“嘭……嘭……”几声巨响之后，啸灵公子已经将眼前的几个高级神禁破除，不过经此耽搁，他的自爆之术而不得不中途停止。

　　破去神禁之后，啸灵公子再次鼓动体内的神婴，自己必须尽快自爆，否则的话，紫麟必定会折磨自己的神婴，甚至折磨自己的灵魂！

　　见此，紫麟感到一阵头痛，自己体内的能量根本就不能随便动用，否则的话，自己一拳就能够将眼前的啸灵击毙，但自己并不准备让啸灵痛痛快快的死去。于是紫麟向一旁的玄星投去求助的目光，在他看来，大哥应该有办法将眼前的啸灵轻易制伏。

　　玄星颇感无奈的摇了摇头，自己与紫麟一样，都不能随便调动体内的能量，不过紫麟猜的没错，自己确实有把握将啸灵公子制伏。

　　骤然，玄星向身前正在发动自爆之术的啸灵猛地冲去，而下一刻，啸灵的身子已经被无数道虚影给紧紧地包裹起来，紫麟有些惊讶的望着眼前的一幕，玄星竟然挥动着拳头，朝啸灵公子的脑袋，以及全身各处狠狠地砸去，只听“通……通……”之声不断响起。

　　仅仅片刻之后，玄星再次退到紫麟身旁，静静地注视着眼前的啸灵。几个呼吸之后，啸灵公子身周的那些残影才完全消散，同时他的身影也展现在紫麟面前。

　　“噗……”啸灵骤然喷出一股鲜血，骇然地望着玄星，刚才他仅仅凭借肉体，居然将自己击成重伤！还有玄星的速度，自己根本就来不及有所反应。

　　“啸灵公子。”紫麟满脸微笑地道。看到紫麟脸上那人畜无害的笑容，啸灵心底立即升起一股寒意。“放心，我不会要你命的。”紫麟安慰着面色恐慌的啸灵，紫麟说话之时，玄星右手挥动，将两个高级神禁打入啸灵体内，把啸灵的神婴彻底禁锢，使他无法自爆。

　　至此，啸灵公子停止了挣扎，他十分明白，自己即将遭到非人的折磨。虽然如此，不过啸灵心底并没有责怪天灵神王，因为他能够体会父亲的处境、心情。

　　接下来，紫麟直接将啸灵的神婴逼出体外，同时，啸灵脑海中的灵魂珠也隐入了啸灵的神婴体内。紫麟取出一个黑不溜秋的玉瓶，把啸灵的神婴装了进去，同时，紫麟将自己体内的一丝神火放入玉瓶之内，开始灼烧着啸灵的神婴。

　　紫麟体内的神火，其温度极高，而且它还具备极强的灵魂攻击！所以啸灵公子不仅要承受神婴被神火灼烧的痛苦，同时，他的灵魂也在承受一波波、永无休止的攻击。

　　屠神神域，三位头领正聚在一间密室中，他们三人都是神王级高手。

　　“大哥，这件王品神器还是由你来炼化吧。”其中一名青年男子开口道，此人面貌颇为英俊，不过其额头处却有一道触目惊心的伤疤。而他口中的大哥，则是他对面的中年男子，此人身着一袭金袍，一丝丝无形的威压自他身上散发出来。

　　“三弟说的没错，大哥，你就将这噬神枪炼化了吧。我们三人中数你修为最高，只有你才能发挥出其最大的威力。”这时又一名相貌平凡的青年男子开口了。王品神器，只有神王才能够发挥出全部威力，同样一件王品神器，自然是修为深厚之人才能够将它的威力发挥至极限。

　　“二弟，三弟，无数年来，你们二人随着我吃了不少苦头，大哥自然记在心里。这件王品神器还是由你们二人炼化吧。”中年男子淡笑着摇了摇头。

　　“大哥，我们二人绝不会炼化它的，请你不要在拖下去了。”下首两位青年男子有些无奈的望着自己的大哥。

　　“呵呵……也罢，那我先将其炼话，不过我可跟你们说清楚，每隔亿年，我们就轮流着掌握噬神枪。”见两位兄弟执意如此，中年男子也不再推脱，微笑着道。

　　兄弟三人再次交谈了一会儿之后，老二、老三离开了这间密室，让自己的大哥在这间秘室中炼话噬神枪。

　　密室之中，金袍神王已经将噬神枪吸入体内，开始利用自己体内的神火，神元力不断地炼化着噬神枪。在此之前，他们兄弟三人早已将噬神枪彻底地检查了一翻，而他们并没有发现丝毫不对，所以他才敢放心的炼化噬神枪。

　　正在专心炼化噬神枪的金袍神王并没有察觉到，随着时间的推移，噬神枪中渐渐的出现了一丝难以察觉的灵魂之力，不过这丝灵魂之力隐藏的十分巧妙，即便如此，金袍神王依然无法察觉到它的存在。

　　不知过了多久，噬神枪内出现了一团拇指大小的灵魂之力，而且这灵魂之力异常的精纯！不过这团灵魂之力似乎被一层极为高明的神禁所掩饰，直至此时，金袍神王依然没有发现噬神枪内部有什么灵魂之力。

　　三月之后，金袍神王脸上露出了一丝开怀的笑容，因为他觉得自己与噬神枪之间已经建立起一丝微妙的联系，并且随着时间的推移，这种血脉相连的感觉变地越来越清晰。他相信，只需要短短几年工夫，自己必然能够炼化噬神枪。

　　金袍神王根本就不知道，此时噬神枪内部的那团灵魂之力出现了轻微的颤动，并且有消散的迹象……

　　一间完全由平整而又光滑的青色巨石构成的密室中，一位身着红袍的男子静静地盘膝在那，而他身前不远处的地面上，洒落着三摊早已干枯的金血，此人正是仲虚神尊！他这时正在闭关疗伤，他的灵魂元婴受损严重，虽然服下了一颗丹王，但即便如此，没有数百万年，其灵魂修为恐怕难以恢复。

　　骤然！仲虚神尊猛地睁开双目，眼神中闪过一丝杀机。他刚才突然察觉到自己留在噬神枪内部的精魂竟然有消散的迹象！

　　精魂，这是灵魂元婴所蕴涵的一种极其珍贵的能量，这就像神婴中所蕴涵的精血一样，损失一滴精血，自身修为必定会下降，而精魂受损，灵魂修为也会跟着下跌。此时仲虚神尊的灵魂修为已经严重受损，如果自己的精魂消失的话，自己的灵魂元婴很有可能会直接消散！灵魂元婴消散，那时的自己就相当于一个具有呼吸的植物人。

　　“混蛋……”仲虚神尊心底怒骂，当初自己之所以没有立即击毙屠神神域的那三位神王，这完全是因为自己的灵魂元婴受损严重，必须尽快闭关调养，所以仲虚神尊当初也没有心事理会那兄弟三人，他打算出关后再解决那三位神王。

　　可此时，对方居然试图炼化噬神枪！随意仲虚神尊立即忍不住了，自己绝不能让其毁掉精魂。

　　忍无可忍的仲虚神尊直接向屠神神域挪移而去，同时他心底咒骂着那三位神王，他们不仅击毙了霍虚，而且还打扰自己闭关疗伤，经此打扰，自己就相当于白白浪费了一颗极其珍贵的丹王！治疗灵魂元婴的丹王，即便是仲虚神尊也没有几颗。

　　瞬息之后，仲虚神尊已经来到了那红袍神王所闭关的那间密室上空，同时，他也发现两名神王初期高手盘膝在密室之外，为他们的大哥护法，他们二人根本就没有察觉到仲需神尊已经出现在自己正上空！

　　仲虚神尊只是静静地悬浮在虚空注视着下方的三名神王，手中没有任何动作。但下方那兄弟三人骤然睁开双目，眼神中充满了恐慌，因为他们突然察觉到自己的身体，此时竟然不受自己的掌控，更要命的是自己体内的神婴，以及灵魂元婴正在迅速地膨胀！

　　“嘭……嘭……嘭……”仅仅几个呼吸之后，三声巨响传遍了整个屠神神域，此时的三大头领已经魂飞魄散……


第484章 危机，危机！

　　三位神王的自爆使得周围数十颗星球化为灰飞，而这数十颗星球之上所居住的近万名神人也随之魂飞魄散！仲虚神尊冷漠的注视着身周的景象，心底却是没有泛起丝毫涟漪，对于他这种级别的存在来说，几名神王根本就算不得什么，灭了就算灭了，这没什么大不了的。

　　就在此时，一道赤红色光芒冲着仲虚神尊急弛而来，瞬息之后，只见一杆赤红色长枪不断地环绕在仲虚神尊身周，它正是噬神枪。望着眼前的噬神枪，仲虚神尊脸上露出了一丝微笑，它是自己当初随身携带的神器，时隔数万亿年之久，它再次回到自己身旁。

　　将噬神枪收入体内，仲虚神尊直接离开此地。而下一刻，仲虚神尊已经出现贝青神域繁华地带，不过仲虚神尊已经在自己身上加持了隐身神禁，即便是神王也无法察觉到他的存在。

　　下方的那些繁华星球上聚集着不少神君级高手，甚至还有一名神王！在所有神人毫无知觉的情况下，仲虚神尊将自己的神识探入了一名神君后期高手的脑海中，开始搜索其记忆。仲虚可是尊级高手，他使用搜魂之术，对方根本就不会受到丝毫影响。

　　几个呼吸之后，仲虚神尊收回了自己的神识，不过他的眉头却是微微皱了起来。“神界中只出现过两个？”只听他低声自语道。

　　似乎有些不愿相信这个事实，所以他再次放出神识，连续搜索了五名神君后期高手的记忆。直至此时，仲虚神尊终于确信，神界中只出现过两个与自己相貌一样的人物；他们分别是仲孙、以及霍虚。

　　据六名神君的记忆所知，仲孙已经修炼至神王境界，不过他在闭关的过程却自爆而亡，仲虚神尊对此倒是没有感到意外。至于霍虚，他数千年前已经魂飞魄散，仲虚神尊自然知晓此事，并且他刚刚将杀害霍虚之人击毙。

　　“另一个……莫非死在了下界？看来得下界一趟了。”仲虚神尊沉吟道，不过他仅仅是在心里想想罢了，此时仲虚的灵魂元婴萎靡不堪，如果不及时调养的话，恐怕自己的修为终生都不可能再精进一丝，所以下界一事，只能等自己的灵魂元婴痊愈之后再作打算了。暗自叹了口气，仲虚神尊向自己的闭关之所挪移而去。

　　当屠神神域的三大头领魂飞魄散之时，敖岚神君所隐居的那颗星球也遭到了波及，虽然该星球最终没有爆炸，但神王自爆、而且还是三位神王同时自爆所产生的威力，还是令敖岚神君受伤不轻。

　　敖岚神君有些惊惧的望着远方，那里所散发出的暴乱能量竟然令数十颗颗星球之外的自己身受重伤！那里到底发生了什么事情？就在敖岚神君神君疑惑时，他突然察觉到自己的传讯珠似乎发生了一丝变化，当即，他将自己的神识探入传讯珠中。

　　“三位……头……领……”敖岚神君有些口齿不清的自语道，刚才他发现了一个令自己难以相信的现象。自己传讯珠中竟然少了三丝灵魂烙印，而这三丝灵魂烙印的主人正是三大头领！

　　其实屠神神域很少有人能够直接联系上三位头领之一，但敖岚神君的身份有些特殊，除了三大头领之外，他几乎上一整个恐怖势力的第一高手，所以他才能够直接联系上三位头领。

　　传讯珠中的灵魂烙印与灵魂珠有异曲同工之妙，灵魂烙印消失，这也就意味着三大头领此时已经……魂飞魄散？虽然敖岚神君有些难以接受，但事实摆在眼前，敖岚神君只能相信，同时他心底也有些发苦。屠神神域在神界中是一个另类的存在，而如今，三位头领已经陨落，恐怕神界第一恐怖势力也该解散了。

　　以敖岚神君的实力、威望，完全可以将恐怖势力的所有成员收在自己靡下，不过敖岚神君没有什么野心，他只是想过一种安稳、与世无争的日子。况且屠神神域没有神王级高手坐镇，恐怕神界各大神域都会全力围剿恐怖势力成员。所以敖岚神君没有犹豫，直接给三大堂发出讯息；即刻起，恐怖势力解散……

　　屠神神域搞出了如此大动静，自然很块就惊动了整个神界，三名神王同时陨落，此等事件在神界中似乎从没有发生过。当这一消息传出之后，无数神人心底倒吸一口凉气，是什么人能够瞬间击毙三名神王，莫非……？

　　此时玄星也获知了这一消息，虽然众人不清楚屠神神域的三位神王为何会骤然毙命，但玄星心底却十分清楚，此事与那噬神枪肯定脱不了干系。同时，玄星也感到一丝庆幸，如果当初没有弘刑神王的提醒，恐怕自己很有可能收取噬神枪。

　　虽然自己暂时逃过了一劫，但玄星心底还是感到一丝不安，因为那噬神枪、仲孙、霍虚，以及周青，他们之间必然存在某种关系，而三人之中，其中有两人是直接死在自己手中！

　　玄星并没有将此事告诉雪婷等人，即便是紫麟也不例外，毕竟此事过于蹊跷，说不准还会牵扯出神尊……

　　或许是察觉到了一丝危机，所以陪雪婷等人渡过几年安慰的时光之后，玄星宣布闭关。虽然自己体内似乎出现了一丝状况，但玄星不能再拖下去了，自己必须尽快地提升实力。

　　此时神液灵泉中没有任何人修炼，所以玄星这次直接侵泡在灵泉之中。玄星分出一部分神识查看着自己体内的情况，而另一部分神识则是沉入了脑海中的弑神阵中，因为体悟弑神阵的同时，自己的修为也会随之增长，所以玄星自然会选择这种一举两得的修炼方式。

　　渐渐地，玄星已经进入了深层次入定状态，弑神阵中不断地出现一个个高级神阵、神禁，每当玄星将一个高级神阵、神禁领悟，并且掌握之后，那它就会立即消失，而下一刻，一个全新的神阵或者神禁就会及时地出现在他脑海中。

　　玄星领悟弑神阵的同时，身周的神灵之液也不断地渗入其体内，与他体内的紫色真元迅速地融为一体。

　　仅仅三个月之后，玄星已经领悟了数千个高级神阵、神禁，而此时，他体表再次散发出一阵紫色华光，而且他体内的真元按照九变元婴决的路线迅速地运转着。

　　“莫非感觉错了？”玄星心底有些疑惑了，这些日子以来，除了体悟弑神阵之外，自己的神识一直都观察着体内的一切状况，可三个月过去了，自己的修为明显又有所提升，但直至此事，玄星依然没有察觉到丝毫不对，所以他不禁怀疑，当初自己的感觉是否准确……不过玄星没有多想，依然保持着这种状态，继续体悟弑神阵。

　　又是三个月过去了，玄星再次掌握了大量的神阵、神禁，并且自己体内根本就没有出现什么异状，所以玄星一直悬着的心也放了下来，“看来是自己多虑了。”玄星心底自嘲道。

　　但就在此时，玄星的脸色微变，因为他突然发现自己体内的能量再次出现暴乱的迹象！震惊之余，玄星并没有停止修炼，而是继续一心二用，体悟着弑神阵，运转九变元婴决的同时也注意着自己体内的一切情况。自己体内竟然出现了如此糟糕的情况，玄星自然要找出其中的原因，否则的话，将来自己还如何修炼？

　　玄星体内，只见大量的金色灵液从外界涌来进来，然后被紫色真元迅速地炼化。而紫府内的那颗透明色珠子，它不时地喷出三股能量；分别为乳白色、死灰色，以及紫色能量。

　　该透明珠子每次喷出的灰色、紫色能量的分量相当，但是那乳白色能量却明显少了很多，只有前者的一半！这也就导致了自己体内的真元发生了暴乱。

　　“又是它？”玄星眉头紧皱，虽然自己能够吸收死灰色能量，但这完全是因为原先那颗乳白色珠子的缘故，如果没有乳白色能量的话，即便自己所修炼的九变元婴决也无法将其炼化！

　　虽然目前自己体内的情况还不是特别糟糕，但是那颗透明色珠子中，那乳白色能量所占据的比例已经是最小的了！如果自己继续修炼下去的话，这种乳白色能量必定会被自己吸收殆尽！没有乳白色能量的压制、配合，自己根本就无法吸收死灰色能量！

　　想及此处，玄星立即停止了修炼，他可不敢继续闭关了，当那乳白色能量消耗完毕之后，那种死灰色能量就会失去客星，它完全可以在自己体内肆意破坏，甚至吞噬掉自己的元婴，令自己魂飞魄散！

　　玄星突然感到后背有些发凉，幸亏自己发现的及时，如果当那乳白色能量彻底消失，玄星实在不敢想象那是怎样一翻景象……


第485章 雷杰

　　思索了几个时辰之后，玄星没有惊动任何人，直接离开了葫芦星球。在附近随意的找了一颗极其荒凉的星球，玄星利用几件上品神器布置了一个星球大阵，不过该星球大阵中并没有聚灵阵。

　　玄星此时已经不能修炼，或者说是不敢修炼，更令他感到郁闷的是不论自己体悟弑神阵，还是参悟那神尊留下神鉴，自己体内的真元总会自动运转九变元婴决，并且疯狂的吸收外界的神灵之气，从而令自己的修为境界不断地提升。

　　所以此时的玄星做出了一个决定，找一颗荒芜星球闭关体悟弑神阵，以及那块神鉴。由于荒芜星球几乎没有任何神灵之气，所以玄星倒也不用担心自己的修为境界会继续飚升。

　　为了确保万无一失，玄星还在自己体内布置了几道高级神禁，将自己的修为给彻底地禁锢！

　　随便找了一处山谷，玄星盘膝下来，再次将神识沉入体内，开始参悟弑神阵，不过他还是将一丝神识留在了体内，察看着体内的情况。其实玄星也不敢保证这种办法能够令自己的修为增长丝毫，毕竟自己体内的真元有些特殊，而且那透明珠子中还蕴涵着一种恐怖至极的能量，自己所布置的神禁很有可能被它所吞噬，所以玄星不得不随时留意着体内的情况。

　　玄星所想出的这个办法确实有些效果，三年过去了，外界的能量丝毫都没有涌入他体内，自然，他的修为也暂时停滞不前。对其他神人来说，修为停滞不前绝对是一件无比痛苦而又无奈的事情，但是对此时的玄星来讲，修为停滞不前却成了他此时最大的愿望……

　　虽然玄星的修为没有增长，但是在这三年中，他却又掌握了大量高级神阵、神禁，玄星实在是无法想象，这弑神阵中到底包涵着多少高级神阵？此时玄星从弑神阵中所领悟的神阵以及神禁的数量，已经远远超过了自己那便宜师尊传下的阵法、禁制篇中所记载的数量！

　　除了对阵道的领悟更进一步之外，玄星识海中的灵魂元婴也变地更具有实质感觉。虽然他早已修炼出灵魂元婴，但是他的灵魂元婴只有一个大概的轮廓，而且其面貌也不是特别清晰，与神王识海中的灵魂元婴还是有很大差距的。

　　随着时间的流逝，玄星所掌握的神阵、神禁越来越多，在阵道上的造诣也是越来越精湛。不仅如此，体悟弑神阵的同时，似乎还能够增长灵魂修为，这时玄星识海中的灵魂元婴明显比之前大了一圈，而且他的样貌也变得十分清晰，只见一个拳头大小，与玄星长的一模一样的金色小人儿正静静地盘膝在玄星的识海中。

　　直至此时，玄星体内的神禁依然完好无损，外界那稀薄的能量根本就无法进入玄星体内，这令玄星感到一丝欣慰，如果这种办法可行的话，或许自己能够解除体内的危机。

　　任何修炼之人体内的能量都是受主人的神识所控制，当然，前提是其神识修为要足够强，像那些走火入魔之人，他们就是因为自己的神识难以驾御体内的能量。

　　而这时玄星的目的就是尽可能的提升自己的灵魂修为，只要自己的灵魂修为达到神王的水准，应该能够压制住那种死灰色能量。虽然死灰色能量具备极强的灵魂攻击，但玄星的灵魂对此具有很强的免疫力，所以玄星对此还是有很大把握的。

　　可世事难料，仅仅数十年之后，玄星体内的那颗透明珠子中骤然喷出三股能量，只见灰、白、暗紫三色能量迅速地与玄星筋脉中的真元完美地融合在一起。经此变故，本来静静地呆在筋脉中的那些紫色真元居然开始缓缓地移动起来，渐渐地，玄星体内的真元再次依照九变元婴决的路线运转起来！与此同时，玄星之前在自己体内所布置的几道高级神禁也开始渐渐地消散……

　　过了半个时辰之后，玄星体内的神禁已经彻底消失，顿时，他体内的真元迅速地流转起来，而外界那稀薄不堪的神灵之气也开始向玄星‘疯狂’地聚来。

　　不过该星球的神灵之气几乎可以忽略不济，所以玄星的修为并没有提升丝毫。但即便如此，玄星依然感到一阵头疼，自己之所以不愿提升修为，就是为了防止那透明珠中的灰、白二色能量再次溢出！而此时，虽然玄星的目的达到了，自己的修为确实没有提升，但是那灰、白二色却还是冒了出来。

　　就在玄星准备停止体悟弑神阵时，他体内的紫色元婴居然猛地睁开了双目，他那双胖嘟嘟的小手不断地掐动着灵决，只见一个个紫色神禁自他手中打出，然后向他身前的透明珠子包裹而去，瞬息之后，那颗透明珠子已经被一团紫色能量给紧紧地包裹起来，就连玄星的神识都难以察觉到它所散发的能量波动。

　　这一幕令玄星感到一阵不可思议，自己的元婴竟然会擅自动手？而且他刚才所布置的神禁正是自己这些年来从弑神阵中所领悟的。

　　玄星怎么也是修炼了七百多万年的人物了，对一些最基本的东西还是十分了解的。任何修炼之人，其体内的元婴只不过相当于一个存储能量的容器罢了，根本不可能具备独立的意识！可自己的元婴，他似乎拥有自己的意识？玄星疑惑的想道。骤然，玄星脑海中不禁回想起六百多万年前的那一幕……

　　当初自己在仙界绝境中结出灵魂珠，并且结出了两颗灵魂珠！但最终，其中一颗灵魂珠竟然莫名其妙的丢了。虽然玄星一直都对此心存疑惑，但是他根本想不明白这到底是怎么回事。

　　而此刻，玄星突然想到了一种可能；当初那颗消失的灵魂珠应该与自己紫府内的元婴融为一体！同时，玄星也联想到了之前的种种，自己的元婴曾数次擅自吞噬高等级能量，而且每当自己受伤昏迷之后，自己体内的伤势总能在短时间的痊愈，恐怕这都是因为自己的元婴具有独立意识的缘故。旋即，玄星暗自摇了摇头，虽然自己的元婴似乎拥有意识，但准确的来说，他的意识并不是独立的，而是与自己的意识一致，毕竟那颗灵魂珠是自己修炼出来的，自己的元婴绝对不可能拥有独立的意识，只不过他与自己心神相连，能够更加默契地配合自己修炼。

　　玄星那紫色元婴将透明珠子禁锢之后，他手中的动作并没有停下，而是继续打出几道神禁，瞬息之后，玄星感到一阵无语，小家伙竟然把他自己也给禁锢了起来……

　　有了元婴的配合，玄星也就多了一丝信心，于是放下心来，继续体悟弑神阵，当然，他还是留了一小部分神识注意着体内的情况。

　　弑神阵中所包容的高级神阵难以计数，当玄星再次掌握了数万个新的神阵、神禁之后，玄星依然不明白这弑神阵的布置原理到底是什么，而且他也不清楚弑神阵内部到底还有多少高级神阵、神禁是自己没有见识过的。

　　“哧……哧……”玄星突然察觉到自己体内的那颗透明珠子又有了动静，只见它外部的那层紫色能量不断地抖动着，仅仅几个呼吸之后，自己的元婴所布置的高级神禁已经彻底被毁，只见灰、白、紫三股能量再次迅速地融入自己的筋脉中。

　　见此，玄星暗自叹息一声，那灰色能量太恐怖了，自己的真元根本就无法将其束缚，即便有自己的元婴全力配合，玄星依然难以阻止那三种能量的溢出。

　　玄星索性直接解开了体内所有的神禁，快速地将那三种能量炼化吸收。三个时辰之后，玄星起身，将该星球的外部的神阵撤去，然后返回了葫芦星球。此时的玄星已经明白，近百年来自己所使用的方法只是减缓了乳白色能量溢出的频率罢了，如果自己继续修炼下去的话，它总有一天会被自己彻底地吸收完毕，这种方法治标不治本，所以玄星只能停止一切修炼。

　　自从惩处了啸灵公子之后，紫麟的心情也变的好了许多。本来就天生好动的他自然不会安安分分地呆在葫芦星球，此时他在领着银玲，抱着飘零，肩头上抗着小凤凰，在嗤魔神域大摇大摆的行走着。他们所过之处，总会吸引无数神人的眼球，毕竟小凤凰太显眼了，而且还是幼年期的凤凰，这自然将无数神人心底的那一丝贪念给勾引了起来。

　　不过虽然嗤魔神域不乏一些猛人，但他们毕竟不是傻蛋，紫麟等人消息早已传遍了整个神界，他们不仅是玄星的朋友，而且他们身后都有一个强悍的种族！所以整个神界中没有谁敢轻易得罪‘紫麟夫妇’。

　　为了让小凤凰、飘零俩位夫人快快长大，所以紫麟经常购买一些大补的神品给她们两吃，而此时，紫麟又从一家店铺中购买了不少品介较高的神果。

　　带着三位内定夫人刚刚走出那家店铺，紫麟突然察觉到一股神识在自己身上扫来扫去，顿时，紫麟的脸色变得铁青起来，来人明显是一位神君，但是他竟然如此挑衅自己！寻着那股神识探去，紫麟面色微变，原来对方竟然虚立在自己正上空，此时他正笑眯眯地打量着自己，以及身旁的三位夫人。

　　对方出现在自己头顶，自己竟然没有丝毫察觉！如果不是他故意用神识刺激自己，恐怕自己直至此时都无法察觉到对方的存在！这令紫麟心底感到震惊不已，但经过一翻观察，紫麟发现对方仅仅是一名神君后期顶峰高手而已。

　　虽然紫麟有把握击毙玄星之外的任何神君级高手，但是面对上空这位神君，紫麟心底却感到一丝压抑。神君级高手中，除了玄星之外，紫麟再次遇到一个变态的存在！

　　这是一位身着青袍的俊美男子，他身上，以及其眼神中并就没有流露出丝毫杀机，紫麟实在不明白此人为何会盯上自己。不过紫麟心底倒是没有丝毫紧张，他可不相信这名神君敢把自己怎么样。

　　“紫麟对吧？”那青衣男子缓缓的降到了紫麟身周。

　　“你是……”紫麟疑惑的问道，眼前之人绝对是一位超级天才，如果他与自己没有什么恩怨的话，紫麟可不愿与其为敌。毕竟紫麟的心地不坏，神界中出现一位如此天才，他自然不希望其陨落。

　　“我叫雷杰。”青衣男子微笑着应道。

　　“雷杰？”紫麟小声的嘀咕着，他从来没有听说过这么一号人物。依紫麟看来，这雷杰必定不是普通之辈，在神界中应该有很高的威望，可自己却根本就没有听说过什么雷杰。

　　“紫麟，听说你的实力很不错，有没有兴趣跟我比划比划？”雷杰微笑着问道。

　　“这……”紫麟犹豫了，如果自己体内的能量不是那么霸道的话，紫麟确实很愿意与其切磋一翻，毕竟对方是一名高手，与他交手必定能令自己有所收获。

　　“我明白，与你大哥一样，你体内的能量应该有些特殊吧？放心，你尽管向我全力攻击便可。”雷杰看透了紫麟的心思。

　　“这可是你说的。”紫麟感到一丝兴奋，至突至神君境界之后，他一直都没有遇到过真正的对手，至于玄星，以及麒麟族的那些老家伙，紫麟根本就不是其敌手。

　　“这当然了。”雷杰含笑点头。据他所知，玄星的实力比紫麟至少要强上十倍！所以他准备试探一下紫麟的实力，如果自己能够凭借一层实力击败紫麟的话，那自己就有可能击败玄星！

　　“跟我来吧。”招呼了紫麟一声，雷杰直接向远处的无人星球挪移而去。紫麟也不迟疑，带着自己的三位内定夫人紧随着雷杰而去。


第486章 转机

　　雷杰虚立在半空中，面带微笑地打量着远处的紫麟。

　　“紫麟弟弟，你可要当心。”银玲小声的嘱咐着紫麟，此时她也是一名主神级高手，而且她还是一只超级神兽，其感知力自然是同等级神人无可比拟的，面对雷杰，银玲有种压抑的感觉，即便往日里呆在玄星身旁，自己也没有这种不舒服的感觉，所以他总觉得雷杰甚至是比玄星还要恐怖的存在。

　　“紫麟哥哥，加油哦。”小凤凰站立在紫麟的脑袋上，小嘴啄着紫麟的耳朵，略显清脆的声音响在紫麟耳旁。而紫麟怀中的飘零也是眼巴巴的望着紫麟，不过此时的她还处于幼年期，无法开口讲话，但即便如此，从她的眼神中不难看出一丝鼓励的色彩。

　　“放心吧，我不会输的，况且我们只是切磋一下而已，不会有什么危险的。”紫麟微笑着道，三位夫人如此关心自己，紫麟心底有三分感动，还有七分兴奋。“你们就在这里呆着吧，我过去了。”紫麟将飘零、以及小凤凰交给银玲，嘱咐了一声之后，直接向远处的雷杰飞去。

　　仅仅眨眼间，紫麟已经出现在雷杰面前。而此时雷杰的眼神中闪过一丝异彩，刚才他自然看得清楚，紫麟仅仅是利用飞行之术，而不是挪移之术。但即便如此，他的速度丝毫不弱于挪移之术，甚至比挪移之术还要快上一线！

　　“好快的速度。”雷杰笑道，丝毫不掩饰自己心底对紫麟那速度的赞赏。“紫麟，你先进攻吧。”虽然紫麟的速度令人感到不可思议，但雷杰根本没有因此而胆怯。

　　“承让。”紫麟也不客气，直接带起无数残影向身前的雷杰冲去！望着距离自己越来越近的雷杰，紫麟感到一丝疑惑，既然这雷杰清楚自己体内的能量霸道异常，但他为何不闪躲？如果让自己近身击中的话，恐怕他不死也得重伤。不过紫麟的动作并没有因此而有所停顿，依然保持着迅捷的速度向其冲去。眼前的雷杰绝对是一名超级高手，紫麟可不相信自己能够将其轻易地击败。

　　瞬息之后，紫麟与雷杰二人之间的距离已经不足三米！如此距离，就算雷杰想要闪躲也来不及了，毕竟紫麟的速度可是相当恐怖的，即便是金翅大鹏都望尘莫及的速度！而雷杰脸上仍然挂着淡淡的笑意，一点都不显得慌张。

　　此时紫麟更加疑惑了，难道雷杰准备硬接自己的攻击？思索之间，紫麟的双掌已经拍向雷杰！而且与雷杰的胸部仅仅是几公分的距离！

　　就在此时，雷杰突然动了，只见他的身子向后方飚射而去，与紫麟一样，他也是使用的飞行之术！但紫麟的手掌依然紧随着雷杰的胸部而移动。渐渐地，紫麟的面色微变，同时他心底也是震惊不已，因为他突然发现自己的手掌，与雷杰那胸部的距离竟然越来越远，仅仅几个呼吸之后，已经由原先的几公分，扩大至一米，三米，五米……

　　“追不上？”紫麟暗自震惊，雷杰同自己一样，都是使用的飞行之术，但是以自己的速度竟然无法触到他的身体！

　　“注意了。”紫麟不再藏拙，立即发动了挪移之术，配合上他那本来就十分恐怖的速度，紫麟的速度立即飚升！眨眼间，他再次出现在雷杰身前，而且自己的手掌距离其身体仅为两寸！

　　见此，雷杰脸上的表情没有丝毫变化，依然保持着那副人畜无害的笑脸。既然紫麟能够将飞行之术与挪移之术结合起来，雷杰自然也能做到这点，所以仅仅几个呼吸之后，二人之间的距离再次拉开！

　　“拿出你的全部实力。”看着紫麟有些惊讶的表情，雷杰微笑着开口了。

　　“呜……”紫麟口中发出一声低沉的兽鸣，瞬息之后，紫麟已经现出了自己的本尊！本尊状态下，紫麟的速度将会直接飚升五倍，甚至十倍！

　　望着紫麟的本尊，雷杰感到一丝好奇，这紫麟确实是个怪胎，他居然是一只变异超级神兽，虽然他不清楚紫麟的终极速度有多么恐怖，但雷杰却明白一点：任何神兽变回本尊，其实力、速度都会大副提升！

　　紫麟现出本尊之后，雷杰也不敢藏拙，首次展现出了他最快的速度！只见雷杰在先，紫麟紧随其后，二人分别带着无数道残影在一个星域内你追我赶起来。

　　远处的银玲、小凤凰、飘零紧紧地注视着前方无数道残影，同时她们也相当吃惊，她们可是相当清楚紫麟的速度有多么恐怖，即便是神君级的金翅大鹏与紫麟相比都略逊一筹！但是这雷杰的速度竟然与紫麟不相上下！所以她们三个心底有些怀疑雷杰的身份，他真的是一名神君？不过此时的紫麟刚刚现出本尊，他们之间的比试才刚刚开始，所以他们俩的速度到底是谁更快一些，现在还无法得出结论。

　　片刻之后，紫麟与雷杰之间的距离已经被逐渐地缩短。毕竟紫麟的速度比金翅大鹏还要恐怖，而雷杰只是一个人类，所以他的速度确实无法与紫麟相比。望着与自己的距离越来越近的雷杰，紫麟脸上露出了一丝灿烂的笑容，因为他有信心在几个呼吸之后击中雷杰！

　　果然，瞬息之后，紫麟已经与雷杰并肩而弛，“当心，我可要攻击了。”紫麟提醒着雷杰之时，他已经将体内的神元力注入两只前蹄，只见两个冒着紫光，约有西瓜大小的蹄子向雷杰的身子狠狠地砸去！

　　虽然雷杰清楚紫麟体内的能量有些特殊，但直至此时，他依然没有闪躲，而是索性停了下来，静静地等待着紫麟的两个蹄子攻向自己。

　　“嘭……嘭……”两声闷响传来，只见紫麟的两只前蹄已经狠狠地砸在了雷杰身上。“咦？”紫麟突然察觉到一丝不对，雷杰体表似乎有一层无形的膜一般，刚才自己的攻击对他根本就没有造成丝毫伤害，并且自己的能量也无法输入其体内。

　　不信邪的紫麟再次将自己的神元力注入前蹄中，然后不断地全力攻击着身前的雷杰，而雷杰也相当配合，静静地虚立在那，任凭紫麟攻击。

　　渐渐地，雷杰脸上的神色出现了一丝奇妙的变化，因为他发现自己体表的那层膜竟然出现了一丝抖动，此时他终于认识到紫麟体内的能量到底有多么恐怖。

　　雷杰体表的那层膜，在神王、神尊口中有一个名称，叫做空间之罩，它是神王所独有的技能！不过雷杰体表的“空间之罩”，与真正的空间之罩还是有很大差距的，毕竟他仅仅是一名神君，而非神王。

　　“紫麟，你的实力很不错。”雷杰突然开口赞道，虽然紫麟无法伤到自己，但雷杰却明白，以紫麟的实力足以秒杀那些普通的神君。

　　“嘭……嘭……”紫麟似乎没有听带雷杰的话一般，两只粗壮的蹄子依然疯狂地砸着雷杰。此时的紫麟有些难以接受，自己竟然无法伤及对方！难道他比玄星还要厉害？紫麟不禁如此想道。

　　“紫麟，该我攻击了。”雷杰提醒着紫麟，说罢，他的右掌泛起一阵金光，向紫麟拍来，而紫麟也不畏惧，抬起一只蹄迎着雷杰的右掌狠狠地砸去。

　　“嘭……”硬接对方一击，紫麟感到浑身一阵疼痛，更令他吃惊的是；刚才自己明明与雷杰的手掌接触，但自己的能量依然无法输入对方体内，雷杰的体表似乎一直都布置着一层无形的防御罩。

　　直此，紫麟已经明白，自己根本就无法威胁到雷杰。但即便如此，紫麟依然不会认输，虽然自己无法击伤雷杰，但是他想要击伤自己……似乎也不可能，毕竟自己可以凭借着速度的优势而躲过雷杰的攻击。所以在紫麟看来，自己与雷杰二人，谁都无法伤到对方。

　　正在急速飞行，闪躲对方的攻击之时，紫麟面色骤变，因为他突然察觉到自己身周的空间似乎发生了一丝变化，这种变化竟然限制了自己的飞行速度，而且自己连挪移之术都无法使用。不仅如此，自己体内神元力的运转也变的迟滞起来！

　　“神王？”紫麟暗自震惊，自己所遇到的情况与神王所掌控的空间领域十分相似。不过紫麟随即否定了这种可能，如果自己被神王的空间领域所束缚的话，自己根本就无法动弹，同时自己体内兽婴也就相当于被禁锢一般，无法调动丝毫能量。

　　“呼……哧……哧……”紫麟身周突然出现了一股罡风，青色罡风瞬间将紫麟给吞没，道道青色罡风刮到紫麟的体表时，犹如一件件中品神器狠狠地攻击着自己一般。

　　“停，我认输了。”片刻之后，紫麟有些不甘的喊道，自己的速度被限制，而且对方可以自由的控制罡风，自己被击败只是早晚的事情，所以紫麟也不再逞强。不过他心底却是有些居丧，成为神君之后，自己只遇到过两个实力超强的神君级高手，他们分别是玄星，以及眼前的雷杰，可他们随便一人都能够随意的蹂躏自己。

　　“紫麟，不必泄气。”这时雷杰了放弃了攻击，出现在紫麟身旁，“我可是掌握了部分空间领域，如果连你都无法击败，那我还不如一头撞死算了。”雷杰苦笑道，“如果这场比试放在百万年前，恐怕你能够轻易的击败我，甚至击毙。”雷杰对自己的实力毫不隐瞒的讲了出来。

　　“空间领域……”紫麟低声自语道，片刻之后，紫麟也就释然了，对方已经掌握了部分空间领域，他的一只脚已经迈入了神王境界门槛，自己败在他手中很正常，这没什么丢人的。

　　“走吧，带我去见见你大哥。”雷杰突然提出了如此要求。

　　“见我大哥？”紫麟疑惑的望着雷杰。

　　“没错，我准备试试玄星的实力如何，我对此倒是很期待。”雷杰微笑着点了点头。

　　“跟我大哥比试……好，随我来吧。”紫麟双目一亮，在紫麟看来，这雷杰与自己的大哥玄星各有所长，恐怕他们二人很难分出胜负，如此实力相当的高手，紫麟对接下来的这场比试自然也是相当期待。

　　大约半个时辰之后，紫麟已经带着三位夫人，以及雷杰出现在了蓝蛩神域，不过紫麟突然犯难了，因为他不知该不该将雷杰带到葫芦星球，而且自己离开之时，玄星正在闭关，恐怕他此时依然在闭关……

　　“雷杰，我大哥恐怕还在闭关。”紫麟眉头微皱，沉吟道，说话之后，紫麟给玄星传了一条讯息，试探他是否仍在闭关。

　　“哦？”雷杰的眼神中闪过一丝失望，“这没关系，将来还有机会。”雷杰随即笑道，“交换下灵魂印记吧，玄星出关之时，你通知我一声便可。”只见雷杰将一颗金色的传讯珠交递给了紫麟，很快，紫麟二人相互交换了灵魂印记。

　　“既然如此，那我先离开了。”雷杰叹息道，他此行的目的仅仅是为了寻找玄星比试一翻而已，可谁想自己的愿望竟然无法实现。

　　就在此时，紫麟的传讯珠亮了起来，而下一刻，紫麟脸上现出一丝惊讶，因为这道讯息正是玄星传来的，玄星仅仅闭关百余年，他竟然这么快就出关了？

　　“雷杰，不用离开了，我大哥已经出关，并且正向我们这里赶来。”紫麟连忙叫住了正准备离去的雷杰。

　　“哦？”雷杰骤然停了下来，他心中不禁有些疑惑，莫非紫麟刚才是故意玩弄自己？但这个想法很快就被雷杰否定，他可不认为一只变异超级神兽会拿此事撒谎。

　　过了一会儿之后，玄星的身影出现在紫麟等人面前，向紫麟点了点头，玄星将目光移向眼前的这名青衣男子，他就是神尊的弟子——雷杰？而此时雷杰也在仔细地打量着玄星，不过他的眉头却是越皱越深。

　　“大哥，这位是雷杰，他准备跟你比试一翻，刚才我被他……击败了。”紫麟上前为玄星介绍道。

　　玄星有些好笑的看了看身旁的紫麟，与掌握了部分空间领域的雷杰比试，紫麟不败才怪，就算自己都没有十足的把握将其击败。

　　“玄星，你修炼的法决……”这时雷杰出声了，此时他心底十分疑惑，疑惑玄星所修炼的法决。

　　“没错，我并没有修炼凝元决。”玄星自然明白雷杰想问什么，“雷杰，这么多年过去了，难道你还没有想通？”玄星微笑着说道。

　　玄星二人的对话把一旁的紫麟以及他的三位夫人给弄糊涂了，大哥似乎早已经认识雷杰？

　　“这个等会儿再说，我们先比试一翻如何？”雷杰身上突然冒出了一股强烈的战意，不过即便如此，从他身上，以及他的眼神中依然察觉不到丝毫杀意，他所释放出的能量中仅仅包涵着纯粹的战意。

　　见此，玄星眉梢轻挑，这雷杰到底是什么意思？

　　“随我来吧。”玄星没有追问，而是直接向附近的荒芜地带挪移而去。雷杰，以及稀里糊涂的紫麟夫妇也紧随着玄星发动了挪移之术。

　　“玄星，虽然你没有修炼凝元决，但是我相信，你所修炼的法决绝对不简单。神君之中，你是我遇到的第一个值得全力出手之人。”雷杰淡笑道，“所以接下来的战斗中，希望你不要有所保留，当然，我也会尽全力的。”

　　“如你所愿。”玄星也是微笑着应道，他可是相当清楚，眼前的雷杰，在三十亿年之前已经掌握了部分空间领域！而时至今日，他的实力必然又有所精进。所以玄星绝对不会藏拙，稍有不慎，自己就有可能败在雷杰手中。

　　客套了几句之后，玄星与雷杰都开始全力运转体内的能量，随时准备应付对方的骤然发难。他们二人都没有动用神器，玄星是不屑于动用神器，反正自己全身上下每一个部位都是极品神器，即便是发动弑神剑决，玄星也可以利用双手做到这点，只不过其威力会打上一些折扣罢了。至于雷杰，他根本就不清楚玄星的肉体强度有多么变态，所以他觉得以自己二人的实力，根本就没必要动用极品神器。

　　“呼……哧……”一股猛烈的青色罡风骤然出现在玄星面前，并且向玄星急速地席卷而来。玄星淡淡的瞥了一眼面前的青色罡风，脸上的表情没有任何变化。这罡风的攻击力确实很强，如果被其包裹进去的话，应该相当于被数千件中品神器击中！不过这罡风中并没有夹杂着空间裂缝，况且玄星的肉体强度是极品神器，所以玄星完全可以忽视这种罡风，因为它根本就无法跟自己造成丝毫伤害。

　　“嘭……嘭……”一道道闷响不断地传出，虽然玄星被青色罡风给紧紧地包裹起来，但是他的身子巍然不动，这一幕可是将不远处的雷杰给惊地不轻。

　　自己所制造出来的刚风，其攻击力应该能够轻易击破上品神甲的攻击！但是玄星承受了一波罡风攻击之后，他体表连一滴血迹都没有，只过他身上的长袍破损严重罢了。“如此肉体强度……”雷杰心底有些难以接受，眼前的玄星太打击自己了，本以为自己的肉体强度达到中品神器顶峰已经很了不起了，可玄星……他的肉体强度必定是极品神器！

　　“玄星，看来我还是低估了你的实力，我只能用神器了。”雷杰苦笑道，说话之时，他手中已经出现了一柄极品神剑，而且据玄星观察发现，这柄极品神剑的攻击力应该十分强悍，其威力绝对比普通的极品神器要强出许多！除了极品神剑之外，雷杰身上又披上可一件金灿灿的极品神甲。

　　“极品神器……我可经不起它的攻击。”玄星笑道，同时，玄星身上也出现了一件淡紫色极品神甲，而且弑神剑也握在了玄星手中。

　　虽然玄星的肉体强度达到了极品神器境界，但雷杰注满神元力的极品神剑刺中自己的话，自己避免不了一些皮肉之苦。

　　此时对面的雷杰，一直挂在他脸上的笑容已经彻底收敛，只见他的双目紧紧地盯着玄星手中的弑神剑，随即他脸上又泛起了疑惑之色。紧接着，他又将神识放出，开始仔细地感受着玄星身周的能量波动。随着时间的推移，雷杰脸上的疑惑之色变地越来越浓。

　　玄星并没有趁机攻击，只是静静的望着对面的雷杰，玄星有些想不明白，雷杰为何会面色骤变？

　　“或许是多虑了。”雷杰暗道，如果那柄剑果然如自己所猜测的那般……自己绝对不是玄星的敌手。

　　“玄星，当心了。”提醒了一声之后，雷杰直接发动了自己所掌握的空间领域，同时，他也发动了挪移之术，向玄星骤然冲去。

　　“嘭……哧……哧……”眨眼间，雷杰手中的神剑已经狠狠地刺到玄星身上，而玄星体表的极品神甲不断地闪烁着紫色光华。“锵……”地一声，弑神剑将雷杰手中的极品神剑狠狠地撞飞。

　　“这对兄弟……”挪移至远处的雷杰感到一丝郁闷，刚才自己攻击紫麟之时，他也将自己释放出的神元力给吸收，并且炼化。而这时，玄星也将自己蕴含在神剑中的神元力给炼化一空。如果自己与他不断地纠缠下去的话，自己体内的神元力迟早都会消耗光的。

　　“该我进攻了。”玄星微笑道，虽然雷杰发动了他的‘空间领域’，但如今的自己已经结出灵魂元婴，他这半吊子空间领域根本就无法给自己造成丝毫影响，只有神王所掌握的空间领域才能够限制自己的行动。

　　“第一式！”玄星心底暗喝一声，只见他瞬间出现在雷杰面前，同时他手中的弑神剑猛地散发出一阵刺目的紫色光华。

　　“挪移之术……”雷杰被玄星的突然出现给吓了一跳，自己的空间领域竟然无法束缚住玄星？这令雷杰有些难以接受。不过让他更加难以接受的还在后面，只见漫天紫色剑影向自己席卷而来，顿时，雷杰望向玄星的目光变得有些异样。

　　“嘭……嘭……”无数道实质般的剑影狠狠地刺向雷杰，而雷杰的脸色也骤然大变！因为自己的空间罩居然猛烈地颤抖起来，随时都有破裂的迹象。雷杰不敢迟疑，立即发动了挪移之术，从无数道紫色剑影中逃了出去。

　　“果然如此！”雷杰心道，他的目光再次移到玄星手中的弑神剑上，此时他几乎可以确定，这柄神剑应该是某个老不死随身携带的家伙！

　　这时玄星也感受到了雷杰的速度，玄星自认自己的速度无法与其相比。至于雷杰的速度为何会如此恐怖，玄星自然能够明白其中的原委。因为雷杰已经掌握了部分空间领域，而挪移之术、飞行之术都包含在空间领域中，所以雷杰的速度快一些也是十分合理的。既然对方拥有令自己望尘莫及的速度，自己也不可能威胁到对方的性命，除非他站在那里让自己随意的攻击……玄星可不相信雷杰是傻子。

　　雷杰用一种古怪的眼神打量了玄星一翻之后，再次向玄星挪移而去！虽然玄星的剑决，其威力十分恐怖，但发动剑决总需要一定的时间，所以雷杰准备来一次突袭！

　　玄星并不想与雷杰无休止的缠斗下去，自己有些问题还要询问雷杰，所以玄星准备用最快的速度结束这场争斗。

　　“呼……”玄星体表猛地燃烧起一层紫色的火焰，刚刚挪移至玄星身前的雷杰连忙停下了手中的动作，因为眼前的紫色神火给自己一种极其危险的感觉，如果被其沾身，雷杰毫不怀疑，自己必定会被这神火给折磨的够戗。

　　“罢了，不用再比下去了。”雷杰十分干脆的开口道，如果论实力，玄星的绝对能够击败、甚至击毙自己！但自己的速度是玄星无法比拟的，所以玄星想要击败自己也是不可能的事情。

　　闻言，玄星立即收起了自己的焚火，自己本来就不愿与雷杰缠斗，所以雷杰的要求正合他意。

　　玄星二人随即向下方的一颗无人星球落去，而这时紫麟他们也赶了过来。虽然从表面上来看，玄星二人刚才的比试应该算作平手，但紫麟却并不如此认为。大哥的速度确实比不过雷杰，所以想要击败雷杰几乎没有任何希望。但雷杰的实力远远不如玄星，就算玄星站在那里，雷杰不可能将玄星怎么样，但是反过来，让雷杰站在原地不动……玄星绝对有能力将其击毙！

　　“雷杰，你找我来仅仅是为了比试？”玄星在一块平滑的青石上随意的坐了下来，问出了心中的疑惑。

　　“如果没有猜错的话，我师叔……”说到这里，雷杰眼神中流露出一丝伤感，“应该是弘刑神王来找过你吧？”雷杰的面色很快又恢复原状。玄星似乎早已认识自己，而且对自己还比较了解，所以雷杰才会如此猜测。

　　“没错。”玄星点了点头，眼前的雷杰，他的遭遇也挺可怜的，不仅从小父母双亡，而且还在三十亿年前被逐出师门。

　　“果然如此。”雷杰叹息道，“想必他为我说了不少好话吧？”他没有等玄星接话，而是继续自顾自地讲了下去，“当初的我有些执着，想法太偏激了一些，没错，当初我确实很想修炼师尊的凝元决。但是三十亿年过去了，我也想通了，既然我能够顺利的成为神王，为何还要冒着生命危险去修炼凝元决呢？”

　　“我最近突然听说了破天的消息，本来我还以为你跟我一样，都是修炼的简化版凝元决，如果这样的话，我们也算是师兄弟了，所以我就特意过来看看师尊到底有收了一个什么样的弟子，可谁想你竟然没有修炼凝元决。”

　　“如此说来，你已经想通了？”玄星微笑着问道，雷杰能够想通，玄星自然感到一阵轻松，如果他为了凝元决而对纠缠不已的话，自己还真拿他没办法。

　　“呵呵……想通了，也后悔了，当初竟然怨恨师尊，从而惹下大麻烦，甚至还连累了师叔。”雷杰有些伤感道，“如果有机会的话，我还是希望师尊能够将我收回门墙。”

　　听雷杰如此说，玄星暗自摇了摇头，被神尊逐出门墙，此事可没有那么简单，除非有其他神尊帮忙，否则的话，雷杰应该没有恢复身份的可能。

　　“玄星，有件事想请求于你。”雷杰突然转口道。

　　“哦？什么事，说听听。”玄星对此感到一丝疑惑，雷杰都无法办到的事情，难道自己就有此能力？

　　“将来我能否被师尊收回门墙……恐怕需要你的帮助。”雷杰紧紧地盯着玄星。被逐出师门，这是修炼之人最大的耻辱，虽然雷杰的情况有些特殊，但他还是不愿背负一个弃徒的名号。

　　“我？”玄星被雷杰的话搞懵了，自己又不认识什么神尊，哪能有如此本事。

　　“没错，我知道的东西肯定比你多一些，至于我为什么请你帮忙，现在我还不能告诉你，不过你将来自会明白的。”雷杰笑道。

　　“呃……如果有可能的话，我会记住此事的。”玄星点了点头，帮雷杰实现这个愿望很简单，只要能够与几位神尊说上话，雷杰应该会被重新收回去的。不过……自己能与神尊说上话？想及此处，玄星立即摇了摇头，此时的自己仅仅是一名神君，距离神尊境界还有很长的路要走。

　　“谢谢，有你这句话就足够了。”雷杰感激地向玄星点了点头，“其实我正准备闭关一次，直接突破至神王境界算了，一直都停滞在神君境界也没什么意思，反正我也不准备修炼真正的凝元决，所以我该告辞了，希望你也能够继努力修炼。”雷杰说话之时已经起身，他准备闭死关，冲刺神王境界！

　　如果有其他神君对自己说“直接突破至神王境界算了。”那玄星一定会认为此人的脑袋有问题，但是雷杰说出这种话却是毫不过分，因为他与自己一样，都有一块神尊留下的神鉴！整整三十亿年，雷杰没有成为一名神王已经称得上奇迹了。玄星一点都不怀疑，如果雷杰愿意的话，他完全可以在亿年，甚至千万年、百万年内成为一名神王！

　　“对了，似乎你跟紫麟可以吸收任何能量？”正准备离开的雷杰突然如此问道，关于玄星体内的能量有些特殊，神界中人几乎都知道此事，所以雷杰才会有此一问。

　　“应该差不多吧。”玄星沉吟道，除了那种死灰色能量之外，自己确实可以吸收任何能量，如果自己体内的乳白色能量足够的话，即便是死灰色能量，自己也能够尽情地吸收、炼化。

　　“我这里有一个妖婴，这能量有些特殊，据说连神尊都无法吸收。”雷杰微笑道，只见他手中出现了一个巴掌大小的淡金色妖婴，“要不要试一下？”雷杰晃动着手中的妖婴。

　　“我来。”一旁一直没有插话的紫麟突然走了过来，伸手接过雷杰手中的妖婴，他可不相信除了大哥体内的能量之外，这世上还有其他能量是自己无法吸收的。

　　“这么小……”看着手中巴掌大小的妖婴，紫麟似乎有些不满足。因为这个妖婴竟然有主神后期境界，通常情况下，主神的兽婴，其身高起码有六十到八十公分，但是自己手中的妖婴，他的个头才这么点，这确实有小了些。

　　而玄星此时则是紧紧地盯着紫麟手中的妖婴，竟然连神尊都无法吸收其能量，这足以证明此神兽的特殊之处，而且他的个头与其修为明显不相配，所以玄星总觉得这个妖婴不简单。

　　紫麟小嘴微张，只见一丝淡金色能量从那妖婴身上飘出，然后向紫麟口中移去。本来紫麟准备继续吸收下去，直至将这神婴慢慢地全部吞噬，但紫麟脸上的神色突然变地诡异起了，同时，他也合起了小嘴，停止吸收那妖婴的能量。

　　因为他突然发现这种淡金色能量十分诡异，自己确实能够将其吸收到体内，但是自己根本就无法将其炼化！而且这种能量还有些不老实，它竟然能够穿过自己的肉身，直接从自己体内飘出，然后这丝能量又回到了那妖婴的身上。

　　“邪门儿了……”紫麟的皮肤本来就黑，此时他的小脸就显得更加黑了。

　　“雷杰，这妖婴是怎么回事？”玄星突然问道，因为他发现那妖婴的双目咕噜噜的转动着，但它就是不吱声，好象没有意识一般。

　　“呵呵，紫麟，不行吧。玄星，你也来试试，至于你刚才的问题，我等会儿自会告诉你的。”雷杰直接从紫麟手中夺过那个妖婴，然后递给了玄星。雷杰之所以取出这个妖婴纯粹是因为好奇而已，并没有其他的目的。

　　玄星也没有推辞，反正他对这妖婴也有些好奇，所以他倒是很想试试自己能否吸收这种能量。

　　盘膝在青石之上，玄星捧着那妖婴，开始运转九变元婴决，不断地炼化手中的妖婴。片刻工夫之后，玄星手中的妖婴，其体积明显比刚才小了一圈，而玄星体内也没有逸出什么能量……这令雷杰，以及紫麟、银玲他们吃惊不已，难道玄星能够炼化这种连神尊都无可奈何的能量？

　　在雷杰、紫麟等人吃惊之时，玄星同样感到一丝震惊，以及兴奋！没错，玄星确实能够将这种淡金色能量炼化，但这并不足以令玄星感到兴奋。

　　当玄星炼化了部分淡金色能量之后，自己体内的紫色真元中突然出现了一丝白色能量，而这丝白色能量正是由那些淡金能量中提炼出来的！当这丝白色能量出现之后，它立即向自己紫府中的那颗透明珠子移动去，最终，它融入了些乳白色能量之中！

　　这也就意味着这种白色能量与自己体内的乳白色能量是同种能量，如果自己吸收大量的妖婴，那自己体内的危机岂不是就可以解除了？

　　玄星突然睁开了双目，望向雷杰，“雷杰，哪里有这种妖婴？”玄星有些激动的问道。

　　“呃……玄星，你能够吸收这种能量？”雷杰有些不可思议的打量着玄星，玄星给他带来的震撼太多了，这种连神尊都无法吸收的淡金色能量，他居然能够轻易地吸收……

　　“没错，这种妖婴在哪里可以找到？”玄星点了点头，继续追问道。

　　“怪胎。”雷杰心里嘀咕了一句，同时他向身旁的紫麟瞥了一眼，很明显，在他眼中，紫麟也是一个怪胎。

　　“那地方可是危险重重，你应该听过这个地方——寒氲之地，那里群居着大量的妖兽，据说里面甚至有神王级妖兽。这种妖兽几乎没有任何灵智，遇到人类就会发疯的攻击，当初我也是在寒氲之地附近遇到了其中一只，所以我就顺便把它的妖婴保存了下来。”雷杰解释道。

　　“寒氲之地。”玄星感到一阵头疼，神界中有两个极端属性的险地，分别为；燿焱之境，以及寒氲之地！

　　燿焱之境的温度相当高，高的恐怖！即便是神王都不敢随意踏足。而寒氲之地的温度却是相当低，即便是神王级高手进去之后都有可能被冻成冰块儿！而且寒氲之地还有一个令人畏惧的特征，进入寒氲之地，任何神人的修为都会被限制五成，即便是神王也不例外！

　　“雷杰，寒氲之地确实居住着这种妖兽？”玄星晃了晃手中的妖婴。

　　“没错，怎么，难道你想闯入寒氲之地？”雷杰试探着问道，他可是相当清楚那里的恐怖之处，如果自己进入寒氲之地的话，随便一个主神境界的妖兽都能够轻易的灭掉自己！


第487章 梦璃的心思

　　“寒氲之地……雷杰，如果火凤凰、火麒麟进入寒氲之地会怎么样？”玄星看似随意的问道。虽然玄星对寒氲之地有所耳闻，但是他并没有刻意打听过麒麟、凤凰能否进入其中。

　　当初自己吸收了超级神兽凤凰与麒麟的本命神火，而之后，自己体内的紫色神火又进化为焚火！由于修为的缘故，或许自己的神火依然无法与那些神王级火麒麟、凤凰相比，但是在玄星看来，这种差距应该微乎其微。所以，如果神王级凤凰能够安然进入寒氲之地的话，那自己也应该能够做到这点。

　　“这个我也不大清楚，问我还不如问紫麟呢。”雷杰笑道，而他的目光此时已经移到紫麟了身上。“莫非他准备让紫麟进入其中？”雷杰心底如此猜测道。

　　“大哥，关于寒氲之地，我的传承记忆中确实有一些介绍。如果是神尊进入寒氲之地之的话，几乎不会受到任何影响。但是换成神王的话……其实力照样会被限制五成，如果遇到神王级妖兽的话，随时都有丧命的可能，即便是我们族内的那些前辈也不例外，当然，神王后期高手是例外，毕竟他们能够开辟出自己的空间。”紫麟将自己所知道的都说了出来，同时他也感到一丝惊讶，雷杰取出的这个妖婴居然是来自寒氲之地，而那种能量竟然连神尊都无法吸收。

　　“如此说来，进入寒氲之地的话，神王级麒麟与其他神王没有任何区别？”玄星沉吟道，果真如此的话，这对自己来说可不是什么好消息。此时自己体内的情况已经十分严重，如果继续拖延下去……

　　“我们麒麟、凤凰都是极端火属性超级神兽，而寒氲之地却是极端寒属性，虽然我们进入其中会比其他神人的抵抗力强上一些，但我们的神火威力也会大受影响，而且还会感到不适应。如果遇到一些实力强悍的妖兽，我们所具有的这点优势根本就算不得什么，照样会狼狈不堪，丢掉性命并不是什么希奇的事情。”紫麟苦笑着摇了摇头。

　　紫麟说话之时，玄星的脸色也变地有些难看。想要化解体内的危机，自己必须吸收乳白色能量，而寒氲之地明显是自己的一个契机。可谁想寒氲之地竟然如此恐怖，连神王级火麒麟都不敢随意进入其中！

　　“大哥，你打听这些做什么，难道你真的准备闯探寒氲之地？”紫麟有些不解的问道，而一旁的雷杰也是盯着玄星，如果玄星准备进入寒氲之地的话，那他的想法未免太疯狂了一些。寒氲之地可是连神王都不敢随意踏足的地方，更何况仅仅是神君境界的玄星。

　　“不瞒你们说，我体内出现了一些状况，需要吸收大量的妖婴，实在不行的话，只能冒险一试了。”玄星颇感无奈地道，同时玄星晃了晃自己手中的那个巴掌大小的妖婴。

　　“大量的妖婴……”雷杰感到一阵无语，寒氲之地内的妖兽都是群居的，如果惊动它们的话，只会引来更多的妖兽，甚至有可能引出神王级的存在！除了神尊之外，雷杰还从来没听说过有什么高手敢长时间停留在寒氲之地。

　　“玄星，此事勉强不得，最好还是不要到那种地方去。”雷杰劝说着玄星，此时他有些后悔取出那个妖婴了，如果玄星因此而进入寒氲之地，并且发生什么意外的话，那自己的罪过可就大了。“唉，我也该离开了，你还是尽量想想其他办法吧。”雷杰叹息道。

　　“祝你好运。”玄星微笑着点了点头，心中却是有些发苦，如果有其他办法的话，自己才不愿意冒险，可那种乳白色能量十分特殊，恐怕整个神界之中，只有寒氲之地才会存在此能量。

　　“再会。”雷杰话音落毕之后，他的身影也逐渐的消散，直至彻底地消失……

　　“大哥，你修炼上出了问题？”紫麟眼神中流露出一丝担忧，大哥从来没有在修炼上出现什么岔子，但如今，他居然遇到了麻烦，想必这麻烦可不简单。“莫非是那种灰色能够？”紫麟突然问道。

　　“没错。”玄星叹息道，“我们先回去吧，对了，此事不要告诉雪婷她们，免得他们操心，灵炎，听明白没有？”玄星最终将目光锁定在小凤凰身上，这家伙可是一个大嘴巴，当初自己进入曜炎之境就是被她给告诉了雪婷等人。

　　“知道了。”小凤凰乖巧的点着脑袋，“当初人家只是不小心嘛。”小凤凰心里有些委屈的嘀咕道。

　　“大哥放心，我会看好她的。”看到自己小夫人委屈的模样，紫麟连忙向玄星保证。

　　“呵呵……走吧。”看着紫麟他们四个，玄星心底有些好笑。片刻之后，玄星等人已经回到了葫芦星球。

　　在玄星看来，恐怕自己必须前往寒氲之地一趟，而且还需要不短的时间，甚至会遭到不测，所以玄星准备在离开之前多陪陪雪婷等人。

　　百年已过，今日乾辕独自一人找到了正位于一处山头上的玄星，并且看向玄星的眼神也有些怪怪的。

　　“老哥，有什么事？”玄星微笑着问道，同时自己身前出现了一张玉桌，并且为自己二人倒了两杯香茶。

　　“玄星，你是不是有什么事情瞒着我们？”乾辕在玄星身旁随意的坐了下来，紧紧的盯着玄星，但玄星的面色并没有什么变化。

　　伸手端起身前的香茶，乾辕轻轻地抿了一口，“就算你不说，我们大家也能够感受的到，虽然你之前也经常陪我们大家聊天，谈论修炼方面的问题什么的，可近百年来……你明显有些不对劲。”乾辕沉吟道。“玄星，不管怎么说，你也算是有家室的人了，有什么事情的话，你可以对我们有所隐瞒，但雪婷呢？难道你准备对她隐瞒什么？雪婷毕竟是你最亲近的人，虽然你这些年来没少抽出时间来陪雪婷，而且雪婷表面看上去似乎很满足，但是老哥我可不相信，其实她心底还是希望你能够陪他单独地到外边走走，散散心什么，其实这些年来，雪婷也是很不容易的。你做事之前，可以不考虑其他人的感受，但你不能令雪婷受伤。”乾辕品着香茶，不紧不慢地道。

　　“呵呵，老哥，你多虑了。”玄星的面色依然没有丝毫改变，微笑着替乾辕斟满热气腾腾的香茶。

　　自己前往寒氲之地很有可能会遭遇生命危险……难道自己要把此事告诉众人，如此一来只会令他们更加担心罢了，所以玄星绝不会将此事公布于众。

　　其实玄星之所以敢前往寒氲之地：除了无奈之外，还有一个原因，那就是对自己体内能量的信任！自己体内的能量可是无比霸道，击毙一些普通的妖兽应该不成问题……

　　“是吗？”乾辕微笑着瞥了玄星一眼，“玄星，今天找你来只是想跟你说几句话。我相信你不会做出什么蠢事的，但是在此前提之下，希望你能够多加考虑，不要莽撞行事。”从始至终，乾辕一直都没有询问玄星到底对自己等人隐瞒了什么，因为他相信自己的兄弟不是那种没脑子的人。如果他打定注意做一件事情的话，其中肯定是有缘由的，自己等人，即便是雪婷也无法劝解。

　　扔下这些话之后，乾辕没有听玄星的解释，而是端着茶杯，顺便将玉桌上的那壶香茶也抱在怀中，然后直接向远处飞去。

　　望着乾辕离去的身影，玄星陷入了沉思，他倒不是心疼被乾辕刚才掠走的那几百立方香茶，而是仔细的品味着乾辕刚才所说的那翻话。“或许自己真的亏欠了雪婷许多……”玄星心底叹息道。

　　这时玄星脑海中盘旋着两个身影，其中一人是雪婷，而另一人却是梦璃。自梦璃飞升之后，她每次面对玄星时总有些不自然，虽然她将自己的心思掩饰的很好，但玄星还是能够察觉到一些的。

　　其实梦璃给玄星的感觉很不错，玄星对此并没有什么排斥的情绪。但是自己已经有了雪婷，玄星不想令雪婷伤心，但是也不愿伤害到梦璃。所以玄星与梦璃二人之间的一直都隔着一曾膜，谁都不愿率先捅破这曾无形的膜，此事也就一直拖到了今日。

　　而此时，远处的另一座山脉中，梦璃独自静静地坐在一块青石上，望着山谷中的三只幼年期飘零幻兽尽兴的玩耍。不过她似乎有些精神恍惚，脸上的表情不断的变换着，时而微笑，时而忧郁，闷闷不乐，有时她的俏脸上还会浮上一朵女儿家的红晕。可见她的精力根本就没有放在目光所注视的那三只飘零幻兽身上，而是在想着自己的心思。

　　“唉……”梦璃丝毫没有察觉道，此时有一人已经走到了她身后，并且心底叹息了一声。

　　“梦璃妹妹。”来人紧挨着梦璃坐了下来，而她正是雪婷。

　　正想着心思的梦璃，其身子不经意间颤了一下，但随即，她已经将刚才的一丝慌张完美的掩饰起来。


第488章 姜林的请求

　　“雪婷姐，你怎么过来了？”梦璃脸上的表情早已经恢复正常，挂着甜甜的笑容着问道，虽然自己心底确实有些不该有的想法，但梦璃从来没准备将此说出来，她准备将这个秘密永远埋在自己心底。

　　“梦璃妹妹，是不是有什么心思？”梦璃看似随意的问道，作为梦璃的好姐妹，虽然梦璃一直都没有说过什么，但这么多年过来，雪婷还是发现了一些猫腻，不过雪婷对此并没有什么意见，如果可能的话……

　　“是啊，不知飘零什么时候才能恢复她前世的实力。”梦璃笑道。

　　“梦璃妹妹，对姐姐还有什么好隐瞒的呢，把心里的感受都说出来吧，别老是憋在心里。”雪婷说话的同时替梦璃缕了缕她那被风吹地有些凌乱的青发。

　　“我哪有什么心事啊，姐姐尽打趣人家。”梦璃慎道，不过她的眼神中闪过一丝异样。

　　“既然你不说，那我可要说了，如果被我说中的话，你可不要脸红哦。”雪婷微笑道，“梦璃妹妹，其实当你刚刚飞升神界，被玄星带回来的那一刻，我已经瞧出了你的几分心思，这么多年过去了，可你依然没有将此事放下。心头每日都压着一块大石头，姐姐看在眼中也替你心疼。”雪婷丝毫没有理会正红着脸怒视着自己的梦璃，依然自顾自地讲了下去，“虽然我们修炼之人对男女之间的感情比那些凡人看地淡了许多，但我们毕竟是人，而且还是女人，寻找一个好的归属，或许这是所有女人最大的愿望吧，即便我是修炼之人，也无法免俗。否则的话，修炼界就不会出现那么多道侣了。梦璃妹妹，我看得出，你应该喜欢玄星的，如果我没有猜错的话，恐怕你在仙界时已经有了这个念头。”雪婷笑道。

　　“婷姐，你不要瞎说。”梦璃为自己辩解着，但是她那脸上的那抹羞红已经将她出卖了。

　　“你从小就这样，什么事都往肚子里装，跟姐姐有什么好隐瞒的。如果玄星愿意的话，我是不会介意你们俩撮合的。说实话，如果你跟玄星走到一起，我心底肯定会难过，毕竟谁都不愿意将自己喜欢的人被其他人夺走一半。可是这些年来我也想通了，以玄星如今的实力，以及在神界中地位，恐怕有数不清的女子都愿意追随于他，可玄星他并不是那种沾花惹草之人，这么久以来，他一直都喜欢我一人，这已经令我很欣慰了，毕竟我没有什么地方值得玄星如此厚爱，所以说，我是不会干涉你们俩的交往的，如果你愿意的话，我可以适当的帮你。”雪婷将自己心中的想法都说了出来。

　　其实雪婷这些年来确实不好受，玄星没有单独的陪自己到神界各处游玩倒是其次。更令她难以接受的是梦璃居然迷恋上了玄星。虽然她们俩是好姐妹，但是关系到自己的终生幸福，梦璃可不愿轻易对此做出让步。可是她这些年来也想通了，所以直至今日，她才会找到梦璃，敞开心扉说出了这翻话。

　　“梦璃姐姐，既然你已经看出来了，那我也就不再对你隐瞒，没错，我确实喜欢玄星，但是我从来没有想过要跟你争玄星，所以姐姐你今后不要再提此事了，如果被玄星知道的话，那我们将来碰面时又该如何面对彼此。”此时梦璃的心情反而平静了下来，面色也变的十分正常。

　　“傻丫头，虽然玄星看上去像块木头，但是他精明着呢，你以为他看不破你的那些小心思？”雪婷打趣道。

　　“姐姐，就算如此……可你还是不要对玄星讲什么了，此事还是顺其自然吧。”梦璃掠了掠额前的青丝。

　　“随便你吧，反正我已经将我的想法告诉你了，你不用顾及姐姐的感受，至于你们俩什么时候走到一起，这可就要看你是否主动了。你可别指望那块木头会主动跟你说及此事，如果你能忍万年的话，他绝对可以忍百万年，甚至千万年……”

　　接下来的日子里，玄星依然每天都陪着众人。经过乾辕的那翻话之后，玄星并没有像前些年因为即将别离而刻意照顾众人，只是抱着平常心与众人相处。所以雪婷等人虽然前些年感受到玄星的一丝变化，但此时的玄星已经一切都正常了，所以她们也就将心底的那丝疑虑抛在了脑后。

　　而玄星与梦璃二人，他们依然没有谈及任何关于感情方面的事情。不过玄星倒是找机会，与梦璃单独接触了几次，但即便如此，玄星二人之间的关系也没有丝毫的进展。玄星之所以单独地陪陪梦璃，只是因为心底感到一丝歉意，希望梦璃能够将自己遗忘。

　　“玄星，时机成熟了，差不多就把梦璃收了吧。我早跟你说过，你们俩挺般配的，可你居然不听我的话，非要拖到今日。”这时罗锁来到了玄星身旁，笑呵呵地道。

　　“别瞎说，你是不是该闭关一次了？”玄星眉头微皱，这些年来自己与梦璃并没有表现出什么异常，可罗锁为何会如此说？

　　“还不承认，我可是过来人，当初……算了，好汉不提当年勇，你应该明白的，梦璃的心思，哪能瞒得过我的法眼，而且你们俩前几日私自幽会可是我被无意间撞见了。”罗锁坏笑道。

　　“我跟梦璃可是清白的，你不要到处乱说，否则的话，别怪我把你当年的事情告诉湘岚。”玄星没好气地道。

　　“别，千万别，就当我什么都没说过。”罗琐有些慌了，扔下这句话之后立刻向远处飞去。当初罗琐为了湘岚而宁愿放弃风流生活，可见他有多么在乎湘岚，他自然不希望玄星在湘岚面前揭自己的老底。

　　望着罗琐远去的身影，玄星颇感无奈的摇了摇头。虽然罗琐不会刻意修炼，来提升自己的修为，这种心态是很不错的，可他飞升神界之后，几乎从来没有认真的闭关一次，这可不是什么好现象。

　　就在此时，玄星的传讯珠突然亮了起来，瞬息之后，玄星立即向雪婷等人简单的交代了一下，然后直接向蓝蛩星赶去。因为他刚才突然接到了那名掌柜的传讯，居然是姜林要找自己。

　　姜林是玄星在下界为数不多的朋友之一，而且他还是一名超级高手，玄星一直都很欣赏姜林的，而此时，他竟然找上自己，玄星自然十分高兴。

　　片刻之后，玄星已经出现在那家店铺，同时也遇到了姜林，不过此时的姜林脸色有些苍白，而且胸前的衣襟还染着一片血迹。见此，玄星直接调动身周的神灵之气，然后带着姜林挪移而去。

　　虽然玄星来到自己的店铺，连个招呼都没跟自己打就离开了，但是这名掌柜心底却并没有丝毫不满，因为这些年来胧砾可是向自己出售了大量的极品神器，这让狠狠地赚了一笔，面对自己的大财主，他怎会有什么怨言？

　　“姜林，这是怎么回事？”玄星带着姜林出现一颗无人星球，同时将一个玉瓶递到他手中，这玉瓶中装着几颗疗伤的极品神丹，应该能够治好姜林目前的伤势。

　　“咳……玄星，没想到我竟然会如此狼狈的找上你来。”姜林苦笑道，他也没有客气，直接将那个玉瓶接了过来。此时他确实伤的不轻，体内的筋脉断裂了不少，而且其剑婴也受到了一定程度的损伤。

　　“玄星，据说胧砾这些年来出售了不少极品神器？”姜林并没有直接说出事情的原委，而是问出这么一个莫名其妙的问题。

　　“没错，他应该出售了三千多件极品神器了吧……”玄星沉吟道，虽然自己炼制出大量的极品神器，但玄星并没有都交给胧砾，否则的话，胧砾所出售的极品神器绝对不是这个数目。

　　“这就好，这就好。”姜林有些兴奋地道，“玄星，如此说来，你们这边有一名炼器宗师？你能否为我引见一下，我找他有急事。”

　　“哦？有什么事？”玄星更加好奇了，姜林居然要找炼器宗师？

　　“我们剑宗遇到麻烦了，此事有些急迫，你先帮我引见那位宗师吧，详细情况等我日后再跟你说。”姜林催促道，而他手中的玉瓶也被他收回了戒指中，他并不打算立刻闭关疗伤，可见他的师门——剑宗确实遇到了麻烦。

　　玄星可是相当清楚剑宗在神界中的地位，能够危及到剑宗的地位……这样的势力，在神界中并不多见。

　　“那些极品神器都是由我炼制的，有事你尽管说便是。”意识到事情紧急，玄星也隐瞒。

　　“你炼制出数千件极品神器？”姜林有些不敢相信的打量着眼前的玄星，他可是知道炼制极品神器需要消耗大量的时间，莫非玄星这些年来什么都不做，一直都在炼器不成？可他的修为又是如何提升至神君境界的？


第489章 领地之争

　　“你们剑宗到底发生了什么事情？”玄星追问道，剑宗在神界中的地位可是相当之高，可是以剑宗的实力居然会遇到麻烦，一名仅仅能够炼制极品神器的宗师又能帮上什么忙？

　　姜林有些狐疑地打量了玄星一翻，他实在想不通，把整个神界闹地沸沸扬扬的玄星居然还是一名炼器宗师，而且能够在短时间内炼制出数千件极品神器，恐怕神界中的三大宗师，其炼器水准也无法与玄星相媲美。不过姜林倒是没有怀疑玄星的话，因为他十分清楚，玄星没必要欺骗自己。

　　“前些年屠神神域的三位头领莫名其妙的魂飞魄散，想必你也有所耳闻。而我剑之神域跟屠神神域相邻，所以我们剑宗就准备将屠神神域的领地划入剑之神域，如此一来，自然有利于我们剑宗将来的发展。”姜林将事情的始末娓娓道来，“五十年前，我们剑宗弟子驻入屠神神域，并且征求其他神域的意见，而那些神王对此也没有什么意见，所以从那时起，屠神神域已经被我们剑宗吞并。”

　　“哦？”听到这里，玄星感到一丝惊讶，如此大事，神界中竟然没有传出丝毫消息，可见此事完全是在暗中进行的，否则的话，自己不可能对此毫不知情。

　　“没错，我们剑宗暂时并没有将此消息公布于众，准备过一切准备妥当再宣布此事不迟，可谁想……器宗突然间要跟我们剑宗争夺屠神神域的领地。”姜林沉吟道。

　　“器宗？”玄星眉头微皱，同时他也明白剑宗为何会遇到麻烦了。器宗的实力可不弱于剑宗，甚至比剑宗还要强上那么一些。

　　剑宗，是剑之神域的第一势力，同时，整个剑之神域都是剑宗的管辖范围。而剑宗有两位神王，分别为：孙霖神王、宗政神王，其中孙霖为神王中期高手，而宗政则是神王初期。而且他们都是剑宗的核心弟子，也就是内宗弟子，所修炼的法决均为：剑典。神王级内宗弟子，他们的实力自然是无庸置疑的，同等级神王，如果舍弃王品神器的话，内宗的神王必胜无疑！

　　可器宗也不是吃素的，他们掌控着整个雷霆神域！雷霆神域同样与屠神神域领土囊接，所以器宗想要吞并该神域也属正常。

　　此器宗并不是玄星在下界时曾遇到的那个器宗，虽然二者的派名相同，但是他们的炼器水准却是有着天壤之别。据玄星所知，器宗是由其他位面飞升上来的一个门派，而且其门内从不缺乏炼器高手，甚至炼器宗师也不稀缺。

　　由于器宗的炼器之术相当高明，再加上他们门内有两位神王，所以器宗在神界中的地位是相当超然的。不过更要命的是……神界三大炼器宗师之一，正是出身于器宗！而且此炼器宗师还是一名神王！所以器宗的两名神王都拥有王品神器，这也就彻底地巩固了器宗在神界中的地位，即便是三大派也不愿轻易招惹器宗，毕竟一名炼器大宗师是所有神王都愿意结交的人物，如果三大派敢为难器宗的话，恐怕整个神界各大势力都会为刁难于三大派！

　　“这么说……你们剑宗受到了器宗的威胁？”玄星眉头轻挑，试探着问道，果真如此的话，那剑宗确实无法与器宗相抗衡，剑宗只能忍气吞声，将屠神神域的领地转交给雷霆神域。

　　虽然内宗弟子的剑婴相当恐怖，其威力远远超越极品神器，但是与王品神器相比，还是差了一个档次，所以剑宗的两名神王面对器宗根本就没有丝毫胜算。

　　“没错，刚才宇旭神王突然出现在我们剑宗总部，并且跟我们两位宗主交手，而我则是被他们的争斗多波及。不过目前形势有所好转，宇旭神王肯心平气和地与我们交涉，可即便如此，我们剑宗的处境依然不妙。虽然我们剑宗合并屠神神域一事没有公布于神界，但不少神王，甚至神君都知晓了此事。如果屠神神域成为器宗的领地，那我们剑宗可就颜面尽失。”姜林苦笑道，“玄星，你有没有把握炼制出王品神器？”姜林有些激动地问道，此时姜林可是把一切希望都压在了玄星身上，如果连他都无法炼制出王品神器，那剑宗可就要遭到奇耻大辱了。

　　“姜林，你们内宗弟子不是无法炼化攻击性神器吗？”玄星眉头微皱，他自然明白姜林打的什么注意，如果内宗的神王持有王品神器的话，那他们的实力必定会再次提升一个档次，如此一来，剑宗也就不必畏惧器宗。炼制王品神器，玄星还是有些把握的，但是炼制王品神甲，这可就难了，据说整个神界中，只有两件王品神甲，而且它们都掌握在几位神尊手里面……

　　“确实如此，不过我们内宗弟子掌握一种秘术，能够暂时封印体内剑婴，让他仅仅起到神婴（提供能量）的作用，所以我们内总弟子还是可以炼化任何神器的。”为了解除剑宗的危机，姜林甚至向玄星透露了一些关于剑典的秘密。

　　“原来如此。”玄星暗自沉吟道，“姜林，炼制王品神器，我确实有一定的把握，可我并没有炼器材料。”玄星说出了心中的顾虑。炼制王品神器的材料可是罕见异常，都是些绝种，甚至是亿万年都难得一遇的宝物。像神界中少有出售的顶级材料，只能炼制出极品神器而已，根本就无法炼制出王品神器。

　　其实玄星戒指也有不少好东西，比如：雷晶、灵泥、黑、白二色‘石头’，以及那块带有极强灵魂攻击的晶石，这些东西足以炼制出一套王品神器！可玄星却明白，自己戒指中的东西太珍贵了，一套王品神器根本就无法换取到此等宝物。虽然自己与姜林的关系不错，但是为了剑宗……玄星还不愿大出血。

　　“炼器材料……其实我们剑宗无数年来也得到过两样珍贵材料，可这……恐怕还不足以炼制一件王品神器，不过没关系，我们宗主应该会想办法再搞到几样材料的。”姜林自然明白炼制王品神器所需要的材料有多么珍贵，不过以剑宗的实力，想要找几样材料，应该不是什么难事。

　　“玄星，先随我回去一趟吧，再迟的话，恐怕我们宗主就要直接放弃屠神神域了。”姜林焦急地道。

　　“走吧。”玄星控制着身周的神灵之气，将姜林包裹了起来，然后直接向剑之神域赶去。

　　剑宗总部，此时十几名神君静静地站立在大殿之中，他们都是内宗弟子。而大殿中央的桌椅上则是端坐着四人，其中二位中年汉子身着金袍，他们正是剑宗的孙霖神王、宗政神王。而他们对面，那两位身着青衣的男子则是器宗的宗主，其中一人是个老头模样，但他却是整个神界的香饽饽，炼器大宗师——宇旭神王！而他身旁的那名青年男子则是器宗的副宗主：墨怡神王。

　　此时宇旭神王二人笑眯眯地打量着剑宗的两位宗主，他们吃定了剑宗，所以丝毫不显得紧张，自己二人都有王品神器，剑宗根本就没有资格与自己争斗。

　　本来器宗与剑宗一直以来都相安无事，从没有什么利益冲突，但是屠神神域的地理位置太特殊了一些，恰好与剑之神域、雷霆神域相邻，所以器宗才与剑宗翻脸。

　　其实剑宗之前也询问过器宗的意见，但当时器宗的两位宗主都在闭死关，所以他们也就没有及时地给出答复，这也导致了剑宗率先驻扎屠神神域，从而有了今日的纠纷。

　　“宇旭，我们将屠神神域的领地平分如何？”孙霖神王微笑着问道，但他心中早已骂娘了，如果自己的实力够强，哪容得器宗如此嚣张！刚才这宇旭神王可是在自己总部率先动手，甚至将大神后期的姜林给重伤，不过孙霖神王此时也有些奇怪，姜林哪里去了？不过他并没有多想什么，在他看来，姜林应该是闭关养伤去了。

　　“平分？还是算了吧。”宇旭神王嗤之以鼻，没有经过自己的同意，剑宗居然驻入屠神神域，他们有没有将器宗放在眼里？

　　“宇旭，当初我们曾询问过你们器宗的意见，可你们并没有给出任何答复，但今日，你们如此行为是否有些过分了？”这时宗政神王也有些忍不住了，如果自己剑宗放弃屠神神域，恐怕此事很块就会传遍整个神界，届时，剑宗在神界中威望必定会受到影响。

　　“我明白你们的心情，嫌我们器宗折了剑宗的面子是不？可你们有没有想过，如果屠神神域被你们占去了，我们器宗难道就不会被无数神人耻笑？”宇旭神王没好气地道，嘴边放着一块香气腾腾的肥肉，只有傻子才不愿意将其吃下。

　　“启禀师祖，姜林有事求见。”就在此时，姜林的声音自外边传来进来。

　　“进来吧。”孙霖神王眉头微皱，此时的自己根本就没心思召见任何弟子，不过姜林怎么说也是一名内宗弟子，所以他也不愿打击姜林。

　　片刻之后，姜林已经领着玄星出现在了四位神王面前。看到玄星时，孙霖、宗政两位神王双目一亮，而他们对面的宇旭神王、墨怡神王二人则是面色微变，心底不禁“咯噔”一声。


第490章 万年之约

　　“玄星？快快请坐。”孙霖神王与宗政神王二人连忙起身，把玄星热情的按在一张舒适的木椅上，玄星可是整个神界中都没有人敢招惹的存在，如果自己将玄星伺候的舒服了，那自己岂会在乎区区一个器宗？

　　没想姜林竟然认识玄星，并且能够令玄星亲临剑宗做客，可见他们二人之间的关系相当亲密。此时孙霖神王二人心底总算是舒了口气，虽然玄星并没有表态帮助剑宗，但是有姜林在其中牵线搭桥，想必自己剑宗也丢不了多少面子。

　　虽然玄星曾经也跟几位神王有过接触，但是与四名神王坐在一起，玄星多少有些紧张，毕竟人家的修为摆在那里，自己根本就不是神王的对手。

　　望着眼前的玄星，宇旭神王、墨怡神王二人的大脑开始高速运转起来，他们自然清楚玄星背后隐藏着多么恐怖的力量，如果玄星插手此事，那可就麻烦了，恐怕自己二人得放弃屠神神域……

　　玄星稳定下心神，开始仔细地打量着身前的宇旭神王，眼前这不起眼的老头就是神界中鼎鼎大名的炼器大宗师？据玄星所知，这宇旭神王曾炼制出至少十件王品神器！

　　整个神界中的王品神器也就是二十件左右，可这些王品神器竟然有半数是出于宇旭神王之手，可见此人的炼器之术有多么恐怖！宇旭神王不愧为三大炼器大宗师之一。

　　“玄星，我们可是早已听说过你的事迹，没想到我们今日有幸遇到你，实在是后生可畏啊。”宇旭神王微笑着问道，虽然玄星仅仅是一名神君，但是他背后的力量太恐怖了，所以宇旭神王不得不向玄星陪着笑脸，虽然他心底早已开始咒骂玄星，但面子上的问题，他们这种老家伙自然会做地相当到位。

　　“宇旭神王谬赞了，晚辈可是早听说过你的炼器之术炉火纯青，你实在是我等晚辈学习的楷模。今日目睹尊颜，实在是晚辈之幸。”玄星自然明白对方是在与自己客套，既然他要如此，玄星也不介意跟他寒暄一阵子。

　　“玄星，你将来前途无量，你的成就或许会超越我们，继续努力吧。”宇旭神王叹息道，他这句话倒是发自内府的，起码他这个修炼了无数岁月的老家伙从没有见识过像玄星这样的存在。

　　“前辈过奖了。”玄星微笑着道，超越神王境界，整个神界中只有六人走到了那一步。想要成为神尊，恐怕自己还有很长的路要走。

　　“玄星，你应该是前来帮助剑宗的吧？”宇旭神王也不再客套，直接问出了心中所想。

　　“没错。”玄星点了点头，姜林是自己少数的朋友之一，自己确实准备帮助剑宗，这没必要刻意隐瞒什么。

　　虽然宇旭神王二人早已猜到玄星来此是帮助剑宗的，但听到他亲口确认，宇旭神王与墨怡神王还是感到一阵头疼。

　　本以为自己吃定了剑宗，可千算万算，根本就没有算到玄星居然会横插一脚！面对剑宗的两位神王，自己没有任何心理负担，即便是真刀实枪的干起来，大不了自己付出一些代价……直接击毙孙霖神王二人，反正剑宗没什么后台，以器宗的实力，确实有能力灭掉剑宗，就算无法击毙孙霖神王二人，但是将他们重伤应该不是什么难事，而且事后，器宗也不会有什么麻烦。可玄星就不同了，他身后有麒麟、凤凰、五爪神龙这三个堪称变态的种族！如果自己击毙玄星，这相当于自寻死路，所以宇旭神王二人可不敢冒犯玄星。

　　听到玄星的确认，孙霖神王二人脸上则是不经意间流露出一丝欣喜，激动。同时他们看向姜林的眼神也变地有些暗昧，心底却是思索着，看来自己今后该好好培养培养姜林。

　　“玄星，我们也不跟你饶弯子，想必你也清楚我们器宗与剑宗目前的处境。说实话，我们非常不希望你插手此事，当然，如果你非要替剑宗出面的话，我们也拿你没有什么办法，直接退出便是。可我们之间无缘无仇的，没必要因此而伤了和气，你说是不？”宇旭神王面色严肃地道。他的意思已经很明白了，自己不想与玄星为敌，就算玄星想帮助剑宗，那他也不能心底怨恨器宗。

　　“前辈够爽快。”玄星笑道，同时宇旭神王也给了自己些许好感。宇旭神王直言直语，不拐弯抹角，这脾性很不错，比那些口中仁义，满肚子坏水之人强了许多。

　　“既然有玄星出面，那我们器宗做出一些让步也就无所谓了。那我接下来就谈谈我们的条件吧，当然，如果玄星不满的话，就当我什么都没说，屠神神域直接归你们剑宗管辖便是。”宇旭神王与身旁的墨怡神王交换了一个眼神之后，不紧不慢地道。虽然玄星已经现身，但是自己二人就此放弃，难免有些不甘心，所以他们准备赌一把！

　　“哦？说来听听。”孙霖神王淡淡地道，此时有玄星站在自己一方，孙霖神王倒是不担心剑宗会吃了大亏。

　　“我承认，你们内宗弟子的实力很强，但你们没有王品神器，所以与我们器宗争斗起来，你们剑宗必败无疑，想必你们应该清楚这点。反之，如果你们剑宗拥有一件王品神器的话，我们器宗跟本就不是你们的对手，所以我退一步，给你们万年期限，如果你们能够在这期间得到一件王品神器，不管你们找人帮忙炼制也好，还是向其他神王借用也罢，都成，不过……玄星你可不能向那些神兽借用王品神器。如果你们能够做到这点，那我们器宗直接退出这场争夺，就当此时没有发生过。否则的话，屠神神域还得归我们器宗。如此一来，不管结果如何，我们二派的名声都不会受到多大影响。”宇旭神王将自己的想法说了出来，说罢，他的目光紧紧地盯着玄星，如果玄星摇头的话，那自己的打算可要落空了。

　　“王品神器……”孙霖神王沉吟道，王品神器可没有那么好炼制，整个神界中只有三人能够炼制出王品神器！而其中之一正是眼前的宇旭神王，可他根本就不可能帮自己炼器。至于另外两名炼器大宗师……他们都是闲云野鹤之辈，神界中几乎没有谁知晓他们的行踪，所以炼制王品神器一途几乎没有多大希望。

　　至于借取王品神器，这更加困难，神界中有半数王品神器是由宇旭神王炼制出来的，这也就意味着自己根本就借不到这十几件王品神器。毕竟他们的主人曾受了宇旭神王的恩惠，让他们把自己的王品神器借给自己，这简直是笑话。由于宇旭神王在神界中地位特殊，恐怕没有谁愿意帮助剑宗而得罪宇旭神王……所以自己借取到王品神器的几率近乎于……零！

　　此时孙霖神王心底有些不爽，对方明显是故意刁难自己。可器宗开出的条件确实给了剑宗一丝机会，只不过这丝机会太渺小了一些而已。孙霖神王不禁将目光投向玄星，他很希望玄星能够大摇其头，那自己就可以顺利地接管屠神神域了。

　　“玄星，有没有意见？”宇旭神王微笑着问道，自己已经做出了让步，希望玄星不会否定吧，宇旭神王心底暗道。

　　“没问题。”玄星口中吞了简简单单的三个字，这可是令孙霖神王二人郁闷不已，可玄星的出现已经给剑宗带来了不少好处，所以就算他们心底有所不满也不好意思讲出来。

　　“哈哈，痛快。”宇旭神王也没想到玄星居然会如此爽快的答应了自己的条件。

　　“宇旭神王，请问你炼制一件王品神器需要多少时间？”玄星试探着问道。

　　“八千年左右吧，最多也就是万年。”宇旭神王的话差点将一旁的孙霖神王与宗政神王气得吐血，炼制一件王品神器需要万年之久，可他刚才仅仅给自己万年的期限，就算自己找到其他两位炼器大宗师又能如何？除非他们炼制王品神器的成功率高达百分之百！

　　“好，此事就这么定了，希望宇旭神王能够遵守今日的诺言。”玄星笑道，既然他需要八千年才能炼制出王品神器，那自己最多数百年，甚至数十年就能够炼制出王品神器。其实玄星也不愿意无缘无故地得罪器宗的两名神王，所以他才会接受对方开出的条件，况且他这条件对自己来说并没有多么苛刻。

　　“果然如此。”一直站在下首的姜林心里嘀咕道，事情的发展果然如自己所料的一样：玄星出面，器宗必定做一些“让步”，而玄星又不愿惊动那些超级神兽，所以剑宗必须搞出一件王品神器来。只不过姜林对那万年期限有些不满，难道玄星有把握在万年内炼制出一件王品神器？据说眼前这位宇旭神王炼制王品神器的成功率也不过是三成。

　　“放心，我们自然不会反悔的。”宇旭神王笑道，“屠神神域暂且由你们剑宗掌控，我们万年之后再作定论，那我们先告辞了。”说话之后，宇旭神王二人已经起身，几个呼吸后，他们已经消失在众人的视线中。

　　宇旭神王自然清楚胧砾断时间内出售大量极品神器一事，但宇旭神王自己就是一名炼器大宗师，他可不相信玄星那边有人能够炼制出王品神器。毕竟神界的炼器大宗师只有三个，不可能无声无息地又冒出一个来，宇旭神王一直都认为胧砾出售的极品神器是由一些神王级超级神兽所炼制的……


第491章 半吊子宗师？

　　这时大殿中十几名神君都退了下去，只留下孙霖神王、宗政神王，以及玄星，姜林四人。不过孙霖、宗政神王两位宗主则是静静地坐在那里，眉头紧紧地皱在一起，心中思索着如何在万年内得到一件王品神器。

　　这时玄星也感到一丝紧张，虽然自己有把握炼制出王品神器，但是玄星从来没有进行过尝试过……此事是由自己促成的，如果剑宗因此而丢失屠神神域，那自己可就有些对不起剑宗了，况且丢失屠神神域必然会影响到剑宗在神界中的地位、威望。

　　沉默了片刻之后，孙霖神王二人将目光移到玄星身上，眼下此事是玄星答应下来的，莫非他有什么办法？“玄星，你认为我们剑宗该如何处理此事？”孙霖神王脸上再次恢复了笑意。玄星能够有今日的成就，这足以证明他不是莽撞之辈，所以孙霖神王二人对玄星还是有些信心的。

　　“二位宗主，请容我冒昧的问一句，你们剑宗可有足够的材料炼制王品神器？”玄星试探着问道，虽然姜林曾向自己透露过；剑宗只有两样珍贵的材料。但玄星对此却是不以为然，剑宗怎么说也是整个神界中排名前十的超级势力，难道他们的家底如此寒酸？

　　“你是说我们找人帮忙炼制王品神器？”听玄星如此一问，孙霖神王已经明白了玄星的打算，同时他心底有些发苦，其他两位炼器大宗师行踪不明，就算自己利用万年、甚至百万年也无法寻找到他们，但器宗只给了自己万年期限。不过此事已成定局，所以孙霖神王只能将苦水往肚子里吞。

　　“我们所拥有的材料，炼制一件王品神器应该绰绰有余，想要炼制两件……恐怕就不够了。”孙霖神王略微思索了一会儿之后沉吟道。

　　“果然如此。”玄星暗道，如果说以剑宗的家底竟然拿不出一件炼制王品神器所需的材料，这简直是不可能的。而一旁的姜林，此时他脸上则挂着一丝惊讶，没想到自己神为一名内宗弟子根本就没有真正的了解剑宗。不过转念一想，姜林也就释然了，剑宗有近二百名内宗弟子，况且此时的自己仅仅是一名大神，所以不清楚剑宗的家底也属正常。

　　“二位宗主，恐怕你们还需要想办法寻找一些材料。”玄星沉吟道，虽然自己有把握炼制出王品神器，但是玄星确信一点，自己绝对不可能百分之百炼制出王品神器！所以自己必须有足够的材料才能够炼制出王品神器。

　　“这是自然。”孙霖神王微微颔首，他也不相信有哪位炼器宗师能够利用一次机会就炼制出王品神器，所以剑宗想要炼制王品神器的话，必须另外寻找那些珍贵异常的材料。“炼器材料倒是没什么问题，向那些老家伙借取一些应该不是什么难事，大不了欠他们一个人情罢了。”

　　剑宗炼制王品神器，其他神王肯定愿意将那些珍贵的材料借给剑宗一部分，毕竟剑修的恐怖是众所周知的。无数年来，剑宗一直都没有王品神器，这也就导致剑宗的地位比三大派、嗤魔神域要略逊一筹……

　　如果剑宗拥有王品神器的话，其地位必然会提升一大截，甚至能够超越嗤魔神域如此恐怖的势力！如果因为自己的帮助而使得剑宗拥有王品神器，这就相当于傍上了一颗参天大数，所以神界各大势力必定愿意卖剑宗一个面子。就算剑宗炼制不出王品神器也没什么大不了的，反正剑宗此时的实力已经很不错了，让剑宗欠自己一个人情也是很不错的。

　　“可是……”孙霖神王眉头紧皱接着说道，“另外两位炼器宗师几乎很少露面，而且其中之一还是个半吊子宗师，恐怕我们剑宗很难邀请到他们，况且就算顺利地请到了两位宗师，可这时间未免仓促了些。”无数年来，剑宗也成功地邀请到两位炼器宗师来炼制王品神器，但是结果都以炼制失败而告终。

　　“二位宗主，如果信得过晚辈的话，这王品神器就由我来炼制吧。”玄星说出这句话之后，面色坦然的望着孙霖神王二人。

　　“你来炼制？”孙霖神王试探着问道，他有些怀疑自己刚才是不是听错了，如果玄星说他要尝试着炼制极品神器，这话勉强能够相信。但是王品神器只有两个半炼器大宗师才能够炼制出来，这几乎成了神界中的常识，所以玄星突然说他要炼制王品神器，孙霖神王二人自然有些难以接受。

　　“没错。”玄星微笑着点了点头，同时心底一阵唏嘘，炼器大宗师太稀缺了，即便是整个神界中也就三个，而且其中一个还是半吊子。不过据玄星所知，六大神尊……起码有三位神尊，甚至六位神尊都是炼器大宗师！

　　“玄星，如此说来……胧砾这些年所出售的极品神器都是由你所炼制的？”孙霖神王眼神有些诡异地打量着玄星，本来他们这些神王都认为那些极品神器应该是麒麟族、或者是凤凰族的神王级高手无聊时炼制出来的罢了。可玄星居然要尝试着炼制王品神器，联想到自己所知的一些消息，不难判断出，那数千件极品神器都是由玄星炼制而成！

　　“正是。”既然自己要为器宗炼制王品神器，那自己也没必要对眼前两位宗主隐瞒什么。

　　“呵呵，看来我们都看走眼了。”孙霖神王苦笑着摇了摇头，这些年来不少神王都讨论过胧砾所出售的极品神器出于何人之手，但他们都一致认为：这是极端火属性超级神兽所为……

　　“既然如此，那这些材料就都交给你了，你尽快炼制吧。”孙霖神王将一枚戒指递给了玄星。他并没有对玄星起疑，以玄星在神界中的地位，根本就没必要贪图自己手中的一些材料。反之；玄星此行的目的确实是为了得到自己的材料，那孙霖神王也无话可说，只能自认倒霉。

　　“二位宗主请放心，晚辈一定会竭尽全力。”玄星保证道，如果自己无法在万年内帮剑宗搞出一件王品神器，那自己可就是剑宗的罪人了。

　　“尽力便是。”孙霖神王笑道，虽然玄星的炼器水准、速度堪称恐怖，可他修为有限，仅仅是一名神君。神界中也有一位神君级炼器大宗师，可他正是一个半吊子，可见修为境界对炼器水准有着直接影响。‘希望玄星比那半吊子强些吧……’两位宗主心底安慰着自己，其实他们也不太相信玄星能够炼制出王品神器。

　　“宗政，跟我去一趟嗤魔神域，暂且从他们那里借取些材料算了。”孙霖神王招呼着身旁的宗政神王。自己只有万年期限，所以暂时凑够两份材料应该足够了。

　　“嗤魔神域？”玄星感到一丝不解，剑宗为何要向魔修一方求助？况且按孙霖神王刚才所说，似乎嗤魔神王手中的珍贵材料不少……

　　“呵呵，虽然仙魔不两立，可我们这些神王眼中根本就不分什么仙、魔、兽，只要不触及到切身利益，我们神王之间才懒得翻脸。当初嗤魔神王独闯寒氲之地，杀掉六只神君级妖兽，也就得到了六个兽角，这兽角可是炼制王品神器的好东西，这些年来嗤魔神王一直都没有炼制过王品神器，所以从他那里借取几个兽角应该不是什么难事。”看到玄星有些不解的神色，孙霖神王微笑着解释道。

　　“原来如此。”玄星自语道，寒氲之地中的神君级妖兽，其兽角确实是好东西，“那嗤魔神王在寒氲之地有没有遇到危险？”玄星紧接着问道，不久的将来，自己也要前往寒氲地，所以玄星对此格外关注。

　　“当然有危险了，当初他也是走了狗屎运，恰好只碰到六只神君级妖兽，如果妖兽的数量再多一些，恐怕他不死也得重伤。但即便他击杀了六只妖兽，但依然引来了一只神王级妖兽，如果不是逃的快，恐怕嗤魔神王早已魂飞魄散。”这时一旁的宗政神王唏嘘道，寒氲之地确实有好东西，但那里太危险了，即便是神王进去也有可能魂飞魄散。

　　“玄星，材料就交给我们了，你抓紧时间炼器便可。”宗政神王笑道，但此时他心底却有些担忧。虽然自己能够向其他神王借取到一些材料，但别的神王也不是傻子，不可能将所有材料都借给自己，自己能够借到其一成就很不错了。可即便如此，满打满算……这些材料最多也就是炼制三件王品神器，如果玄星炼制成功还好，如果失败的话，那自己可就要白白的欠下三十多位神王的人情……吩咐了玄星一声之后，直接与孙霖神王挪移而去。

　　“玄星，什么时候开始炼器？”两位宗主离开之后，姜林面色担忧的问道，万年期限太短暂了。宇旭神王神王炼制一件王品神器都要万年左右，而仅仅是神君境界的玄星能够在万年内成功的炼制出王品神器？

　　“当然是越快越好了。”玄星沉吟道，自己体内的状况太糟糕了，自己必须尽快进入寒氲之地。


第492章 危机再现

　　“姜林，你先闭关疗伤去吧，我会尽快炼制王品神器的。”望着眼前脸上苍白的姜林，玄星劝说道，此时姜林身上的伤势可是不轻，继续拖下去的话，这会影响到他将来的修炼。

　　“嗯。”姜林点了点头，“我先帮你找一间密室，放心，这里不会有人打扰你的。”姜林打算将玄星安顿好，然后再闭关疗伤。

　　“不必了，我准备回去炼制王品神器。”玄星摇了摇头，自己即将前往寒氲之地，所以玄星准备尽可能地多陪陪雪婷等人，虽然自己炼器期间无法与众人交流，但玄星还是愿意在葫芦星球炼器。“你们宗主应该能够轻易地找到我，你就不必担心了。”玄星微笑着拍了拍姜林的肩头。虽然自己在葫芦星球外部布置的大阵有些玄妙，但是对神王级高手来讲，简直是形同虚设，所以孙霖神王二人必然能够轻易地进入葫芦星球内部。

　　“这样也成。”姜林笑道，“玄星，我们剑宗的将来掌握在你手中了，你可要加油才行。”姜林面色慎重地道，一件王品神器能够令剑宗的实力直接提升一倍！所以玄星能否炼制出王品神器，这对剑宗来讲太关键了。

　　“放心好了，我定会尽力的。”玄星笑道，“我该告辞了，你现在就闭关去吧。”嘱咐了姜林一句之后，玄星直接向外面挪移而去，虽然剑宗外部的神阵也是一个顶级神阵，但玄星近些年来几乎一直在研究神阵，与前些年相比，玄星在阵道上的造诣已经有了质的飞跃，况且阵法篇几乎囊括了神界中所有的顶级神阵，自然，剑宗总部的星球大阵也在其中，所以玄星很容易就离开了剑宗，向葫芦星球赶去。

　　回到葫芦星球，玄星又与众人过了一段安逸的生活，不过经剑宗一事之后，玄星总感觉自己心头压着一块大石，没有炼制出王品神器，自己总觉得心里有些不塌实。

　　所以仅仅三个月之后，玄星准备着手炼制王品神器！

　　听说玄星要炼制王品神器，雪婷、梦璃、乾辕等人都是吃惊不小，不过啸天在吃惊之余还有一丝兴奋，因为他对炼器之道情有独钟，能够见识王品神器的炼制过程，这自然是他毕生最大的梦想之一。玄星之所以返回葫芦星球炼制王品神器，其实有一部分原因正是为了啸天，毕竟自己仅有四名嫡传弟子，玄星自然愿意尽可能的栽培他们。

　　玄星将炼器地点选在了一座山脉中，这里的神灵之气应该足够自己炼制王品神器。而雪婷等人则是在数十里外，利用神识观察着玄星的一举一动。虽然除了啸天之外，其他人都不怎么擅长炼器，但众人都清楚王品神器意味着什么，就算自己从炼器的过程中领悟不到什么，可是见证一件王品神器的诞生过程，恐怕这是所有神人的梦想，即便是雪婷等人也不例外。

　　玄星并没有直接开始炼制王品神器，而是首先炼制极品神器，他准备热热手，将自己的状态调整到最佳，因为只有如此，自己炼制王品神器的成功率才会最高。

　　虽然玄星在不断地炼制着极品神器，但远处的雪婷等人依然仔细地观望着玄星那边的状况，尤其是啸天，他几乎将玄星炼器过程中的每一个动作都记在了心中。

　　“呼……”玄星一阵耀眼的金光闪过，一件威力极强的极品神器被玄星炼制了出来，而玄星也显得有些兴奋，因为他觉得此时的自己已经达到了颠峰状态！

　　玄星没有犹豫，直接将孙霖神王送给自己的那枚戒指取了出来，而下一刻，他身前已经出现了三十多块炼器材料，望着眼前的这些东西，玄星感到一丝激动，因为这些材料都是极其珍贵的东西，即便是整个神界中也没有多少。不过它们的个头都很小，最大的一块材料也就是拳头大小，其体积与自己曾得到的黑、白二色‘石头’相差了太远。

　　“两块孽石？”玄星感到一丝惊讶，没想到剑宗居然有这么好的东西，而且还是两块。

　　玄星从其中筛选出二十三块材料，而其中正好有一块孽石。然后将其余的十几块材料收了起来。确实如孙霖神王所说，这些材料只能炼制出一件王品神器，想要炼制第二件王品神器，起码还需要六到七块材料才行。

　　再次祭出焚火，玄星将其中一块材料投入身前的那团簇紫色火焰中。由于这些材料十分特殊，不论其熔点、还是重量，都是常人难以想象的。所以任何炼器宗师利用神火熔化这些材料时，只能集中精力熔化一块材料！

　　这些材料随便拿出去一样都是无价之宝贝，比如静静地躺在玄星身旁的那块不起眼的黑色小石头，它名为孽石，虽然它只有拇指大小，但是其重量恐怕的吓人。神界中有一个传说，曾经有一名天神拿孽石，硬是将一名神君给活生生地砸死……当然这个传说有些夸张，但玄星对此还是有些相信的。

　　三个月之后，玄星终于将第一块材料熔化为一团液体，同时玄星也感到一丝吃惊，以焚火的温度，熔化一小块材料居然需要三月之久！如果换成是其他神人，恐怕熔化这么一小块材料就需要百年、甚至数百年！按耐下心中的震惊，玄星依然保持着平静的心情，继续熔化其他材料……炼制一件王品神器需要二十多块材料，仅仅是熔化这一步骤就需要五年，甚至十年！

　　远处的啸天等人自然意识到了那些材料的变态之处，如果是那些所谓的顶级材料，玄星完全可以在盏茶工夫将其熔为液态，并且将其杂志祛除。而这些材料……啸天暗自摇了摇头，这材料太恐怖了，难怪这些东西能够炼制出王品神器。

　　六年之后，除了那块孽石之外，其余材料都被玄星炼为一团暗金色液体，据玄星所知，这孽石的熔点是相当恐怖的，即便是三位炼器大宗师也不愿用它来炼制王品神器，原因很简单，他们很难将其熔化。不过玄星的焚火，其温度比凤凰、麒麟的神火还要恐怖，所以玄星才会选择孽石。

　　“咦？”雪婷等人面前毫无声息地出现两位中年男子，他们正是剑宗的两位宗主，此时他们已经凑够了近十块材料。

　　“玄星这神火……”宗政神王沉吟道，他自然感受到了那紫色焚火的恐怖气息，此时他对玄星的信心又增加了一分，因为神火的等级将会直接影响炼器水准。

　　“孽石。”一旁的孙霖神王摇头苦笑，没想到玄星居然会用这东西炼器，不过他的神火有些特殊，所以孙霖神王对此也没有什么意见。

　　孙霖神王可是相当清楚，三位炼器大宗师所炼制的王品神器，都没有使用孽石！据说用孽石炼制出来的王品神器，其威力会相当恐怖，甚至有些传言所说，那噬神枪之所以威力超强，正是因为炼制它的时候加入了一小块孽石。如果玄星能够用孽石炼制出王品神器，孙霖神王自然会感到兴奋。

　　“见过两位前辈。”这时雪婷等人向孙霖、宗政神王微微行礼，由于玄星之前提醒过众人：剑宗的两位神王随时都会来临，所以对于宗政神王二人的出现，众人都没有觉得奇怪，只是感到一丝紧张而已。

　　“不用多礼，慢慢看吧。”孙霖神王微笑道，说罢，他已经随意地盘膝下来。

　　孽石的熔点令玄星感到恐惧……整整十年，可自己依然没有将其熔化！不过这令玄星更加确信，这孽石绝对是好宝贝。

　　又是十年过去，孽石终于彻底地变为了漆黑色液体，与那团暗金色金属液体完美的融合在一起。熔化材料完毕之后，玄星继续用焚火灼烧着那团液体，进行炼器的第二个步骤，祛除杂质，而这一步骤也是整个炼器过程中最消耗时间的。

　　“这……”孙霖神王感到一阵不可思议，据他所知即便是宇旭神王熔化这些材料也得千年左右，而玄星居然能够在短短二十几年内将所有材料熔化完毕！

　　随着时间的流逝，玄星身前的那团液体变地越来越精纯，直至二百年之后，玄星突然动了，只见他双手不断地打出一个个高级神决，此时他正在刻画神阵！

　　此时众人都将精力集中在了玄星的双手上，所以他们都没有注意到，正在祛除杂质的玄星，其身子轻微的颤抖了一下，并且脸色也变得有些苍白。

　　“糟糕！”玄星心底暗呼，因为他突然察觉到自己体内的那颗透明珠又有了动静，似乎想要冒出几股能量来补充自己体内匮乏的真元！

　　意念一动，三颗恢复神元力的极品神丹飞到了玄星嘴中，玄星直接将取咬碎，开始补充自己体内的真元，玄星可不敢让透明珠子中的能量继续溢出来。

　　但玄星的动作还是慢了一拍，极品神丹化为纯净的能量进入其体内时，那颗透明珠子也冒出了三股能量！

　　或许是这颗透明珠子太体贴玄星了，所以它竟然直接将三分之一的能量给释放出来，以期迅速地补充玄星体内的真元！透明珠子中分为三部分，而灰、白、紫三种能量所占的比例并不相同，所以刚才冒出的那三股能量中，灰色能量是最多的！

　　体内的状况令玄星感到一阵苦恼，自己一直都害怕那乳白色能量再冒出来，可谁想此时的它居然直接挥霍掉三分之一！同时玄星也被那体内充斥的死灰色能量吓得不轻，它的量明显大于乳白色能量，恐怕乳白色能量根本就无法将其压制！此想法刚刚落下，玄星顿时感到一全身上下传来了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“嘭……”地一声巨响，玄星身前的那团金属液体猛地爆炸！这也就意味着玄星炼制王品神器……以失败告终。


第493章 雪上加霜

　　眼睁睁地看着玄星手中雏形略现的‘王品神器’毁掉，远处的孙霖神王等人心底暗道可惜，虽然炼制失败在他们的意料之中，但他们仍难免感到一阵心疼，毕竟炼制失败就意味着毁掉二十多块罕见的材料。

　　不过心疼之余，孙霖、宗政神王二人也感到一丝激动，因为玄星从熔化材料，到刻画神阵，整个过程仅仅用了二百余年！这也就意味着玄星的炼器速度起码是宇旭神王的数十倍！

　　玄星炼制一件王品神器仅需数百年，而宇旭神王给自己的期限则是万年，所以玄星在这万年之内有数十次机会来炼制王品神器！只要有足够的材料，玄星怎么也能炼制出一件王品神器吧？孙霖神王心里嘀咕着。虽然孙霖神王二人心底有些兴奋，可他们不禁又犯难了，因为炼制王品神器的材料太稀少了，自己根本就不可能凑够数十份材料……

　　“玄星他……”孙霖神王突然察觉到了一丝不对，因为炼器失败的玄星，此时他的面色苍白不堪，甚至浑身颤抖！虽然炼制王品神器的失败，可能给玄星造成一定的影响，但是绝不会使得玄星重伤。

　　“糟糕。”望着玄星那痛苦的表情，紫麟似乎看出了一些猫腻。就在众人感到疑惑之时，玄星的身子开始剧烈的颤抖起来。

　　“玄星。”雪婷骤然起身向玄星急速地飞去，玄星突然出了状况，她如何能不焦急？

　　“我们也过去看看吧。”孙霖神王沉吟道，虽然他们不太清楚玄星为何会出现如次症状，但是刚刚还在为剑宗炼制王品神器，所以此事与自己剑宗应该脱不了干系，自己二人自然应该尽可能地帮助玄星渡过眼下的危机。当即，孙霖神王二人向远处的玄星挪移而去。

　　“慢！”紫麟突然大声喝道，同时他已经出现在雪婷身前，并且将她正在飞行的身子阻拦了下来。“紫麟，放开我。”雪婷满脸焦急之色，她实在想不明白紫麟为何不让自己靠近玄星。

　　“呼……”此刻孙霖神王二人已经出现在玄星身旁，不过眨眼间，他们猛地爆退数百米，并且两位神王的眼神中充斥着一种恐慌之色。

　　“这是什么能量？”将侵入体内的一丝灰色能量逼出体外之后，宗政神王略显惊恐地自语道，他刚才可是体会到了那死灰色能量的恐怖之处，如果不是自己及时地将其逼出体外，恐怕此时的自己已经受伤，甚至是重伤！

　　虽然他们都清楚玄星体内的能量有些特殊，可谁想那死灰色能量竟然如此恐怖，即便是神王都不敢让其沾身。而且此时的玄星仅仅是一名神君，如果他成神王，恐怕整个神界中都没有哪位神王是其敌手……

　　“这玄星太诡异了，我们也帮不上什么忙。”一旁孙霖神王沉吟道。如今玄星已经是一名神君级高手，即便是神王的神识也无法察看到玄星体内的情况，所以此时的孙霖神王二人根本就不知道该如何帮助玄星，只能作一名旁观者。

　　“这……”位于半空中的雪婷有些担忧的望着下方的玄星，同时他也明白了紫麟为何不让自己靠近玄星。如果自己被那死灰色能量触及……必死无疑。

　　而紫麟心底却是更加焦急，因为他知道的东西比雪婷等人多一些，此时玄星的处境相当不妙，就算他挺过眼下的这次难关，可依然无法解除体内的危机。“恐怕大哥要提前闯探寒氲之境了。”紫麟颇感担忧地想道。

　　下方，玄星正盘膝于一个直径达数十里的大坑中，此深坑正是刚才的王品神器炼制失败所造成的。不过这时的玄星并不好受，只见他的整个身子都被一团死灰色能量给紧紧地包裹了起来，并且其嘴角溢着一丝紫色的血迹。

　　玄星体内，其筋脉中到处充斥着死灰色能量，肆意地破坏着玄星的筋脉！如今玄星的筋脉可是相当于下品神器顶峰，但即便如此，面对灰色能量，它依然在迅速地破裂着。不仅如此，此时这死灰色能量已经危及到了玄星的元婴，只见大团死灰色能量向玄星的元婴逼去！同时玄星心底莫名地升起一股恐惧。

　　面对体内的情况，玄星有种无助的感觉，此时的自己简直是束手无策，那死灰色能量根本就不受自己的控制，所以玄星只能将希望寄托于那乳白色，以及深紫色能量，希望它们能够帮助自己渡过此次危机。

　　强忍着疼痛，玄星的神识静静地观察着自己体内的一切情况。只见一丝丝深紫色、乳白色能量参杂在那死灰色能量之中，每当自己的筋脉受到破损之后，它们总会迅速地将本已破损的筋脉修复。玄星还是第一次发现那深紫色能量竟然也具有极强的疗伤作用，不过它的“威力”明显无法与乳白色能量相比。

　　可即便有紫、白二色能量相助，玄星的处境依然没有丝毫改善，因为那死灰色能量太庞大了，它在玄星体内所造成的破坏，紫、白二色能量根本就无法及时地进行修补。所以随着时间的推移，玄星体内的情况也是变得越来越糟糕。

　　骤然，玄星体内的元婴突然有了动作，他似乎意识到了危险，只见他那双小手不停地打出一道道神决，在自己身前形成了大量的神禁，以期阻挡那死灰色能量向自己逼近。

　　但是那灰色能量太恐怖了，仅仅片刻工夫之后，“哧……哧……”玄星的元婴所布置的神禁已经被全部摧毁！那死灰色能量没有丝毫停下来的意思，继续保持着原有的速度向玄星的元婴逼近。

　　看到这一幕，玄星心底感到一阵苦涩。死灰色能量，只有那乳白色能量才能够将其压制下来，但此时，乳白色能量明显分量不够，虽然它极力地修补着自己体内一切破损的部件，但这仅仅是拖延了一些时间罢了，如果没有意外的话，恐怕这死灰色能量最终必定会将自己的元婴、以及灵魂元婴给吞噬掉！届时……自己也该魂飞魄散了。

　　就在玄星感到绝望之时，正在修补筋脉的那些乳白色、深紫色能量突然分为两部分，其中一部分依然紧随在灰色能量之后修补着玄星那破损的筋脉，而另一部分则是向玄星的元婴急速地移去。眨眼间，玄星的元婴，其体表已经覆盖了一层淡淡的白色能量。其实他体表还有一层深紫色能量，只不过由于元婴本身就是紫色的，所以这层深紫色能量罩很难用肉眼辨别出来。

　　得到了紫、白二色能量的保护，玄星那元婴似乎有了一些底气，只见他那双胖嘟嘟的小手再次挥动起来，渐渐地，一个个神禁出现在它与那死灰色能量之间。

　　玄星发现自己的元婴布置这些神禁所用的能量居然是他体表的紫、白二色能量！不过用这两种能量布置出来的神禁，其效果十分不错，竟然将那团死灰色能量给抵挡了下来，不仅如此，那神禁最终居然化为一个淡紫色的能量罩，将那团死灰色能量给紧紧地包裹了起来，并且慢慢地将其炼化，炼化为一种深紫色能量，这与那透明珠子中的深子色能量完全一样。虽然那死灰色能量想要冲出包围，但它总是徒劳无功。

　　至此，玄星一直紧绷的神经终于放松了下来，因为他明白，自己总算是有惊无险地渡过了这次危机，玄星可不相信死灰色能量能够冲破那道淡紫色能量罩。

　　这紫色能量罩可是由数十个高级神禁组合而成，所以它的防御力是相当强悍的，即便那团死灰色能量再多一倍，它依然无法冲破紫色能量罩。这就像神人经常所布置的神禁一样，利用一成神元力所布置出的神禁，即便是十成的神元力都无法将其攻破！

　　虽然那死灰色能量相当恐怖，但是那能量罩也不简单，它是由于乳白色能量所构成的，它可是与死灰色能量是一个等级的存在。

　　至于体内的筋脉，玄星倒是不怎么担心，只要自己的元婴不出问题，修复残破的筋脉十分简单。所以此时的玄星只能等，等那死灰色能量被全部炼化，届时自己就真正的脱险了。

　　渐渐地，玄星体表的死灰色能量隐了下去，这令远处的雪婷等人舒了口气，刚才玄星的状况可是将众人吓得不轻，距离玄星数里之外，可他们依然能够感受到那死灰色能量所散发出的恐怖气息……

　　“这玄星……有些意思。”孙霖神王微笑着道，他可是活了无数年的‘老怪物’，对于那飘渺的天道还是有所体悟的：既然玄星掌握了如此恐怖的能量，那他必然会因此而吃些苦头，这就是天道，没有付出就不会有收获。

　　“孙霖，我们是不该继续寻找一些材料？”这时一旁的宗政神王问道，既然玄星已无大碍，那他很快就可以再次炼制王品神器。以玄星的炼器速度，他完全可以在万年之内尝试着炼制数十件王品神器，所以自己必须为他凑齐足够的材料才行。

　　“材料……”孙霖神王眉头微皱，“此事暂且不急，反正我们最多也就是再凑齐一份材料而已，如果玄星再次……那我们再向其他神王借取也不迟。”

　　前些年自己向神界中‘最富有’的嗤魔神王借取了八块材料，剑宗已经欠了嗤魔神域一个人情。如果再向其他神王借取的话，这人情债可就欠得太多了，毕竟其他神王可不像嗤魔神王那么富有，恐怕自己要向所有神王借取一遍。所以没有到关键时刻的话，孙霖神王是不愿向那些神王开口的。

　　一旁的宗政神王若有所思的点了点头，之后也不再说什么，而是静静地观望着远处的玄星。

　　闭目盘膝在那的玄星，此时他感到一丝郁闷，虽然淡紫色神禁正在炼化那团死灰色能量，但是其速度太慢了，如果按照这个速度继续下去的话，想要炼化那团死灰色能量起码需要数千年……不过玄星对此也没有任何办法，所以他唯一能做的就是静静地观望体内的情况。

　　虽然玄星的元婴没有遇到任何危险，但是他的肉体可就惨了。他筋脉中依然残留着一部分死灰色能量在到处乱串，所过之处，玄星的筋脉必然会破损的惨不忍睹，令玄星感到欣慰的是自己的筋脉中也残留着一些紫、白二色能量，它们正在全力抢修自己体内破损的部件，所以玄星倒也不担心自己的肉体会毁掉。

　　几日之后，远处的雪婷等人有些着急了，既然玄星已无大碍，但他为何还不苏醒过来？就连孙霖神王二人对此也感到一丝不解。

　　或许是感应到了众人此刻的心情，玄星体内的那颗透明珠子似乎也想让玄星早点苏醒过来，只见它又开始缓缓地转动了起来，看它那架势，似乎……准备再冒出一些能量。

　　见此，玄星顿时吓出了一身冷汗，自己眼下的情况已经十分糟糕，根本就经不起什么折腾了，如果它在冒出三股能量，这简直是给自己火上浇油。

　　可那透明珠子丝毫不理会玄星的想法，只见它旋转的速度变地越来越快，当他的速度达到极限时，猛地停了下来。果然，那透明珠子中再次冒出了能量，不过它这次只喷出一股能量，而且还是很大的一股！

　　当玄星看清这股能量之时，差点直接晕厥过去。因为这股能量是乳白色的，而且还是很大一股乳白色能量，甚至比之前冒出的分量还要多出一倍！

　　这股乳白色能量冒出来之后，直接向玄星的元婴处移去，瞬息之后，它已经融入了那个淡紫色神禁中，由于它的加入，所以那淡紫色神禁也变为了淡白色。

　　这乳白色能量确实是好东西，有了它的加入，那神禁炼花死灰色能量的速度立即增快了数十倍，而且随着灰色能量的减少，其炼化速度也是变地越来越快，所以玄星应该会在一年内苏醒过来。

　　不过这时的玄星却高兴不起来，其神识紧紧地锁定体内的那颗透明珠子。此时透明珠子已经发生了很大的变化，本来它内部有灰、白、紫三种能量，但此刻，其内部仅剩两种能量，而那乳白色能量已经完全消失！这也就意味着：将来面对死灰色能量时，自己只有一个结果……魂飞魄散！


第494章 置疑

　　得到白色能量的倾力相助之后，玄星体内的状况立即开始迅速地好转，只见玄星体内淡白色的神禁中，那紫色能量正在以肉眼可见的速度减少，同时，玄星发现自己体内的真元又发生了一些奇妙的变化，这似乎是一种蜕变，而且这种蜕变依然在持续着。

　　随着死灰色能量的减少，玄星的紫府中出现了一丝丝深紫色能量，而玄星的元婴居然将其吞了下去，经过一翻炼化之后，那深紫色能量从元婴的指尖溢出，最终，深紫色能量又回到了那颗透明珠子中。紫色能量不断地加入，使得透明珠子中紫色能量所占的比例也是越来越大。

　　“唉……”神识观察着体内的情景，玄星心底颇感觉无奈的叹了口气。虽然那透明珠子中的深紫色能量的等级远远高于自己所拥有的真元，但是与死灰色能量相比，明显差了一个等级，所以它根本就无法克制死灰色能量。

　　此时那透明珠子中的乳白色能量已经彻底消失，这也就意味着自己仅有的一张，能够克制灰色能量的底牌也丢失了。如果灰色能量突然冒出来捣乱的话……玄星几乎可以预料到自己的下场。

　　随着时间的推移，紫府中的灰色能量变地越来越少，同时那透明珠子中深紫色能量所占据的比例也增长了许多，甚至能够与死灰色能量相媲美。不过玄星却是十分清楚，它们二者根本就不是一个等级的存在，即便深紫色能量再增长一倍，甚至是十倍，但它依然无法克制死灰色能量。

　　除了这些之外，玄星发现了一件颇为郁闷的事情。那就是自己的修为也随着增长了许多，此时自己的修为境界已经达到了元婴第六变初期顶峰，即将突破第六变中期！修为突破之时，那颗透明珠子必然会释放出一些灰色能量，所以玄星可不愿意突破现有的境界。

　　“呼……”数月之后，玄星睁开了双目，这时他体内地状况已经完全恢复正常，其体内的透明珠子，灰、紫二色能量所占的比例已经相差无几。甚至紫色能量比死灰色能量还要多出一些。但即便如此，它依然无法克制灰色能量。毕竟二者有着质的差别。

　　令玄星颇感安慰的是自己的修为并没有突破，而是停滞在了元婴第六变中期顶峰。玄星有种感觉，此时的自己随时都能够突破至元婴第六变后期！不过玄星可不敢尝试着突破，毕竟那死灰色能量一直在自己体内虎视眈眈。如果让它出来的话，恐怕自己的修为还来不及突破就被它给搞地魂飞魄散了。

　　“玄星。”看到玄星醒来之后，雪婷立即飞了过来，而啸天、林琳，以及梦璃等人这时也赶了过来。“怎么样了？”雪婷满脸担忧的望着玄星。

　　“出了一点状况，不过现在已经没什么大碍了。”玄星微笑着道，望着雪婷那担忧地眼神，玄星感到一丝内疚，此时的自己还没有前往寒氲之地。如果自己冒险进入其中，甚至发生什么意外……

　　想到这里。玄星心底狠狠地甩了甩脑袋，此时自己体内已经没有丝毫乳白色能量，所以自己必须前往寒氲之地，而且还必须尽快进入其中！

　　“大哥……”这时紫麟突然急切地想要向玄星询问什么，不过玄星突然向自己使了一个眼色，紫麟到嘴的话硬是咽了下去，同时紫麟心底也在暗骂自己，幸亏大哥及时提醒，否则的话，自己差点将大哥遇到危机一事当着雪婷等人地面说出来。

　　“没什么。放心吧。”玄星拍了拍紫麟的肩头。虽然玄星如此说。但紫麟心中可不如此想，如果自己没有猜错的话。大哥体内的情况不仅没有好转，甚至变地更加危险。

　　“孙霖神王，有件事晚辈想跟你打听一下。”玄星将目光移向一旁的两位神王。

　　“呵呵，有什么事尽管说便是。”孙霖神王微笑道，玄星有能力炼制王品神器，而且还愿意帮助剑宗，他自然愿意尽可能的帮助玄星。

　　“当初……”玄星说到这里时，似乎意识到了一丝不妥，“我有些话需要跟两位神王单独谈谈。”玄星向身旁的雪婷等人嘱咐了一句之后，只见他右手打出一道神决，在自己与两位神王周围布置了一个简单的隔音神禁，玄星并不愿让雪婷等人听到自己与两位神王之间所谈及的内容。

　　“玄星，你想问什么事？”这时孙霖神王二人也感到一丝惊讶，玄星对此事竟然连他最亲近地人都要隐瞒。

　　“当初嗤魔神王在寒氲之境击杀了六只神君级妖兽，那它们的妖婴呢？”玄星有些紧张地问道，此时的自己必须尽快吸收乳白色能量，否则的话，自己随时都有可能魂飞魄散！如果自己能够向嗤魔神王索要到那六个妖婴的话，那自己就可以延缓一段时日进入寒氲之地，毕竟神君级妖兽所蕴涵的能量是相当恐怖的，自然，自己也能从中提取出不少乳白色能量。

　　“你说那六个妖婴？”孙霖神王眉微皱，“这些妖婴对我们来说没有任何用处，所以通常情况下，没有哪位神王会收集这种妖婴，在氲寒之地遇到妖兽的话，我们都是直接击毙的，其妖婴也会随之毁去。”

　　闻言，玄星感到一丝失望，看来自己必须尽快进入寒氲之地了，此事绝对不能耽搁。

　　“玄星，莫非你想收集一些妖婴？”孙霖神王试探着问道，他实在想不明白那些妖婴对玄星有什么作用，据说连神尊都无法将其炼化，难道玄星有此能力？

　　“不瞒二位宗主，最近我修炼上出了一些状况，随时都有魂飞魄散的可能，只有寒氲之地的那种妖婴才能够缓解我体内地危机。”玄星苦笑道。“二位宗主，时间不多了，你们有没有准备好材料，我会尽快帮你们炼制出王品神器地。”

　　“玄星，我们还有充足的时间，你还是暂且修养一段时日吧。”宗政神王沉吟道，玄星居然随时都有可能魂飞魄散！剑宗可不能让玄星冒险，如果他在炼制王品神器地过程中挂掉，那自己的罪过可就大了。

　　“二位宗主不必推辞了。我时间有限。”玄星微笑道。他自己也不清楚前往寒氲之地需要花费多长时间，所以自己临走之前必须将剑宗一事搞定。否则的话，剑宗在神界中的名望必定会下降不少。

　　“材料我们早已凑齐了，不过……玄星，还是性命要紧。你没必要为了我们剑宗而犯险，大不了我们剑宗直接将屠神神域让给器宗罢了。”孙霖神王沉吟道，反正剑宗的实力是众所周知的，就算剑宗的威望下降一些也没什么关系，这只不过是面子问题罢了，孙霖神王可不相信有什么势力敢来挑衅剑宗的威严。

　　“前辈多虑了，上次是我大意造成的，只要当心一些，炼器过程中应该不会发生什么意外地。”玄星有些无奈地道。自己前些年引出三股能量，确实因为大意而造成的。因为自己二百年多年来一刻不停地控制着焚火炼制神器，从而导致了体内地真元匮乏，所以那透明珠子才会骤然冒出能量，为自己补充真元。对此，玄星也感到十分意外，他根本就没想到那透明珠子居然会主动帮忙。

　　“既然如此……”孙霖神王的话只说了一半，突然停了下来，只见他眉头微皱，同时也将视线投向葫芦星球上空，而一旁的宗政神王也是面色凝重地望着上空。

　　见此。玄星感到一丝疑惑。葫芦星球外部到底发生了什么状况？就在玄星疑惑之时，他面前渐渐地显露出一道身影。片刻之后，玄星已经看清了此人的相貌，他居然是嗤魔神王！

　　“嗤魔，你这是什么意思？”孙霖神王冷着脸质问道，虽然自己前些年向他借取了一些材料，但是他居然在暗中跟随着自己。

　　“生什么气，闲来无事，我只不过随便逛逛罢了。”嗤魔神王满脸无辜地道，其实他确实是跟踪着孙霖神王二人找到这里地。据说剑宗要炼制王品神器，他自然十分重视此事，因为他也准备炼制一件，只不过苦于无法遇到三位炼器大宗师，所以他一直都没有机会。虽然宇旭神王近些年来在神界中有所走动，但其他神王还是难以遇到这位炼器大宗师。

　　“他能成功吗？”嗤魔神王静静打量着眼前的玄星，心底思索着。这些年来嗤魔一直都守在葫芦星球外部，他自然将玄星炼制王品神器的整个过程看在了眼中。虽然玄星的神火有些特殊，但嗤魔神王还是不太相信玄星能够炼制出王品神器。毕竟玄星飞升神界仅仅数百晚万年，不论是其经历、还是境界都无法与其他二位真正的炼器大宗师相比。所以在嗤魔神王看来，玄星的炼器水准最多也就是与那半吊子宗师相差无几。

　　“你们还准备让玄星继续炼制王品神器？”嗤魔神王面带微笑的打量着眼前的玄星，这些年来玄星已经失败了一次，从而浪费了不少极其珍贵的材料，如果继续让玄星连制地话，恐怕剑宗有要损失一些材料了……

　　“没错。”孙霖神王没好气地道，其实他也明白嗤魔神王跟踪自己的目地，况且自己还欠了他一个人情，所以孙霖神王二人也不好为难嗤魔神王。


第495章 王品神器成！

　　“玄星，这是材料，尽管炼制便是，不必有什么心理负担。”孙霖神王又将一枚戒指递给玄星，微笑着说道。其实他心底也有些心疼，如果玄星仍然炼制失败的话，那自己的损失可就大了。不过孙霖神王对此也没有丝毫办法，即便是让宇旭神王来炼制王品神器，他的成功率也不会高到哪里去。

　　接过那枚戒指，玄星没有多说什么，只是点了点头，转身向雪婷等人简单的交代了几句，然后向远处的一座山脉中飞去，他准备立即开始炼制王品神器。

　　“孙霖，你对玄星有多少信心？”玄星离开之后，嗤魔神王随意地问道。此时他倒是十分轻松，不论玄星能否炼制成功，这都跟自己没有丝毫关系。不过嗤魔神王心底还是希望玄星能够炼制出一件王品神器，如此一来，自己也可以请玄星帮忙炼制一件王品神器。

　　“或许玄星的炼器水准无法与宇旭神王相比，但怎么也比那半吊子宗师强吧？”孙霖神王沉吟道，他对玄星确实没抱多大的希望，毕竟宇旭神王炼制王品神器的成功率也不过是三成罢了，他可不相信玄星的炼器水准能够超越宇旭神王。

　　“刚才我们都看到了，玄星那神火可是非同一般，恐怕即便是我们都难以承受它的攻击，所以玄星的炼器水准绝对不会弱于那个半吊子宗师，至于他能否达到宇旭神王的水准，这就不好说了。”嗤魔神王说出了心中的看法。

　　“希望他能炼制成功吧。”一旁的宗政神王叹息道。王品神器太珍贵了，所以炼制王品神器的难度也是高的恐怖。虽然说宇旭神王炼制王品神器的成功率为三成，但这并不见得他炼制十次就能成功地炼制出三件王品神器，这仅仅是对他的综合评价。据说宇旭神王曾经连续炼制了九次王品神器，但他却并没有成功地炼制出哪怕一件！所以玄星能否炼制出王品神器，众人都无法确定。

　　“嗤魔，你应该还有不少材料吧，如果玄星再次失败的话，你不妨让他继续炼制一件。”孙霖神王突然说道。对于一名炼器大宗师来讲，自然是材料越多，炼制出王品神器的几率也就越大，所以嗤魔神王的材料对玄星、对剑宗都十分关键！如果玄星用嗤魔的材料炼制出王品神器，那嗤魔也该看在玄星的面子上把王品神器暂时借给自己。

　　“这个……”嗤魔神王犹豫了，如果让玄星炼制失败的话，那自己的材料可就泡汤了。不过转念一想，即便是让其他炼器大宗师为自己炼制，失败的几率也是相当高的。“就按你说的办，我这里的材料应该可以炼制两件王品神器。”嗤魔神王片刻之后做出了决定。

　　“两件？”孙霖神王二人感到一丝惊讶，这嗤魔还真不是一般的富有，借给自己一些块材料之后，他居然还有近五十块！

　　望着孙霖神王二人的表情，嗤魔神王笑了笑，似乎对他们二人吃惊的表情十分满意。

　　此时雪婷、梦璃等人心中有些猜疑，刚才玄星与孙霖神王二人谈话，为何要回避自己等人，莫非他有什么事瞒着自己？

　　“刚才大哥他们的谈话内容应该涉及到了剑宗的机密，否则大哥是不会这么做的。”看到雪婷那猜疑的神色，一旁的紫麟连忙站出来解说。

　　“雪婷是吧，确实如紫麟所说，我们宗内有些事情还需要保密，希望你不要见怪，你应该不会怀疑我所说的话吧？”这时孙霖神王也转过身来微笑道。他自然明白玄星不愿令雪婷等人担忧，所以他才会开口为玄星解释。

　　“晚辈岂敢。”雪婷连忙向孙霖神王微微行了一礼，同时她也放心了不少，孙霖神王确实没必要欺骗自己一名小小的大神。不过……雪婷还是有些不太相信。

　　而此时，玄星已经祭出焚火，开始熔化其中一块材料。并且玄星口中含着三颗恢复神元力的极品神丹，他可不敢让自己体内的真元过度消耗，否则的话，那死灰色能量必然会喷出来。

　　这次孙霖神王向嗤魔神王借取到三只寒氲之地神君级妖兽的兽角，此兽角为暗金色，其根部约有手臂粗细，而尖端则如同一柄利剑一般，不过这兽角的体积却是不大，仅有十几公分大小。

　　自己即将前往寒氲之地，或许也能得到一些兽角，如此一来的话，自己也可以用其尝试着炼制王品神器，这对自己的炼器之术是很有帮助的。不过此时的玄星正在炼制王品神器，所以立即将这个想法甩出了脑海。炼器之时最忌心不在焉，稍有不慎就有可能导致炼制失败！

　　六年之后，玄星将二十三块罕见材料熔化为一团暗金色金属液体，此时玄星有些犹豫了，这团液体应该足以炼制出一件王品神器，但自己身旁还有一块孽石，自己是否要将它也加入其中？

　　思索了片刻之后，玄星已经做出了决定，只见地面上的一块黑不溜秋的石头快速地飞入焚火之中。孽石炼制出的王品神器，其威力相当恐怖，玄星自然明白这点，所以他才会义无返顾地选择了它，大不了自己多花费些时间熔化它罢了。

　　“又使用了孽石……”这时远处孙霖神王沉吟道，虽然孽石是好东西，但是想用它来炼制王品神器，这几乎是不太可能的事情。毕竟三位炼器大宗师都没有此等能力。

　　“没想到你们剑宗竟然有两块孽石。”一旁的嗤魔神王有些羡慕地道，虽然自己的材料蛮多的，但是并没有那块材料能够与孽石想媲美。

　　“侥幸得来的罢了。”孙霖神王微笑道，孽石几乎是剑宗最珍贵的东西，如果这块孽石也被玄星糟蹋了的话……想到此处，孙霖神王就感到一阵肉痛，早知玄星有如此魄力的话，自己就不应该将两块孽石都交给玄星……而一旁的嗤魔神王则是戏谑地望着孙霖神王脸上精彩的表情。

　　二百年之后，玄星早已将孽石熔化，并且他身前那团金属液体的体积也缩小了许多，这也就意味着玄星已经祛除了这些材料中的杂质。

　　这些年中，玄星服用了百余颗极品神丹，所以玄星体内的真元一直都十分充沛，所以他体内的那颗透明珠子依然老老实实地呆在紫府中，没有丝毫动静。

　　“呼……”玄星长吁口气，此时自己已经完成了炼器的前两个步骤，接下来就该刻画神阵，而这一步将直接决定自己能否炼制成功！

　　玄星戒指中突然射出三道金光，然后迅速隐入玄星口中，而玄星口中顿时出现了三颗恢复真元的极品神丹。刻画神阵是最耗费真元的一个步骤，所以玄星不得不谨慎一些。

　　渐渐地，玄星身前的那团暗金色液体开始不断地变换形状，剑、棍、枪、盾等各式各样的武器在玄星面前一一展现。

　　这种状况一直持续了三年！最终，那团金色液体化为了一把战刀。

　　“战刀……”玄星脸上挂着一丝淡淡地笑意，经过整整三年的感应，玄星发现这些材料最适合炼制战刀。虽然这把战刀没有刻画任何神阵，但是其威力绝对不次于极品神器。

　　决定了神器的形状之后，玄星的双手骤然被一层紫色能量包裹，只见一道道神决自玄星指尖不断地射出，每当这些神决触及那把战刀之时，它总会散发出一阵耀眼的金光。

　　炼制王品神器所需要需要刻画的神阵分为两种，其一，直接在神器上刻画顶级神阵，不过神界中很少有人能够掌握顶级神阵，所以没有谁能够利用这种方法炼制出王品神器。

　　而第二种方法则是刻画大量的高级神阵、神禁，并且必须将它们完美的镶嵌在一起，稍有差错，这件王品神器就算报废了。

　　三月之后，玄星依然在不断地刻画着神阵，同时他身前的那把战刀也开始剧烈地摆动起来。

　　“嗤魔，玄星所刻画的神阵……似乎很高明？”远处的孙霖神王沉吟道，虽然他是一名神王级高手，也掌握了无数高级神阵，但玄星所刻画的许多高级神阵都是自己不认识的。

　　“没错，外部的星球大阵应该是玄星布置的，从那星球大阵不难看出，玄星在阵道上的造诣并不弱于你我二人。”嗤魔神王感慨道。

　　“嗡……”就在此时，玄星身前的战刀突然发出一声鸣叫，“成！”与此同时，玄星手双手瞬间打出近百个神决，并且这些神决组合成了一个完美的连环神阵。

　　打出最后的神决之后，玄星停下了手中的动作，因为此时的自己已经无事可做了，王品神器能否炼制成功，完全看最后近百道神决能否与战刀融合在一起……

　　“锵……”一声刺耳声音传来，同时整个葫芦星球都充斥着刺目的金光，即便是嗤魔神王三人也不禁眯起了双目。

　　“轰……”葫芦星球上空骤然出现一朵金色劫云！眨眼间，它已经出现在那战刀正上空。

　　“成功了！”望着上空散发着刺目金光的战刀，玄星有些激动地自语道，因为刚才那数百道神禁与它完美的融合在了一起。至于眼前的劫云，它在正王品神器的器劫。

　　“孙霖，恭喜你们剑宗了。”嗤魔神王有些酸酸地道，此时他如何不明白，那把战刀已经成为王品神器！至于它的器劫，这仅仅是一个形式而已。说话之时，嗤魔神王已经放出神元力，将不远处的雪婷等人包裹了起来，面对王品神器，他们根本就承受不了那股恐怖的气息。

　　“轰……”就在此时，一道数十米粗的雷劫狠狠地砸向那把战刀，瞬息之后，器劫消散，暗金色战刀依然盘旋在众人上空。

　　而此时，天灵神王、玄明神王、清虚神王、宇旭神王等，凡是拥有王品神器的神王，他们都察觉到自己体内的王品神器轻微地颤抖了起来，片刻之后，一切又平静下来。

　　“又一件王品神器……”器宗的一间密室中，宇旭神王轻声自语道，刚才的动静明显是神界中又出现了一件王品神器，而且从自己的神器颤抖的程度来看，这刚刚出世的王品神器似乎相当厉害！“谁炼制的？”宇旭神王暗自寻思。


第496章 前往寒氲之地

　　“哧……哧……”一把暗金色战刀悬浮在葫芦星球上空，而它周围则是充斥着数百道细小的空间裂缝，只见那些手臂粗细的空间裂缝不断地延伸、合拢，每当其中一道空间裂缝消散之后，金色战刀周围总会突兀地出现一道空间裂缝，所以它周围所充斥的空间裂缝，其数量永远都不会减少。与此同时，几乎整个葫芦星球内部都充斥着无数凌厉的刀气，即便是玄星被那金色刀气击中都会感到浑身疼痛。

　　向远处的雪婷等人扫视了一眼，玄星顿时放心了不少，因为此时众人正处于嗤魔等三位神王的领域之中，这王品战刀所散发出的刀气根本就伤不到他们。

　　“二位宗主，幸不辱命。”玄星挪移至孙霖神王等人面前，微笑着道。自己仅仅尝试着炼制了两次就成功地炼制出一件王品神器，这结果是玄星自己也没有预料到的。

　　“玄星，谢谢。”孙霖神王乐呵呵地笑道，剑宗终于有一件王品神器了，从今往后，剑宗在神界中的地位必然会大幅提升，成为仅次于三大派的存在！

　　“恭喜你成为一名真正的炼器宗师。”这时一旁的嗤魔神王冲着玄星爽朗地笑道，玄星能够炼制出王品神器，这对嗤魔神王来说自然是好事。所以此时的他必须尽量讨好玄星，让玄星也帮自己尝试着炼制一件王品神器。

　　“嗤魔神王谬赞了，我只不过是侥幸而已。”玄星微笑道。当初嗤魔神域准备击毙自己，玄星对此事一直记在心上，所以玄星对眼前的嗤魔神王也没有多少好感。毕竟当初是神君府成员在追杀自己，此事必定经过了嗤魔神王的首肯。数百万年前的嗤魔神王还准备击毙自己，而今日，他居然厚着脸皮来讨好自己，玄星自然不会为之所动。

　　“话可不能这么说，如果你是侥幸炼制出王品神器的话，那其他三位炼器大宗师岂不都是侥幸炼制成功的？既然你有能力炼制出王品神器，那你就是神界中第四位炼器大宗师，用不着谦虚。”嗤魔神王继续微笑着道。

　　玄星对嗤魔神王笑了笑，没有继续接话，而是将目光移向孙霖神王二人，“孙霖神王，先把战刀收起来吧。”玄星提醒道，此时的孙霖神王二人只顾着激动了，竟然丝毫没有上前收取的意思。

　　“呵呵，多谢。”孙霖神王向玄星慎重地行了一礼，而下一刻，他已经出现在半空中，静静地打量着眼前的那把暗金色战刀。

　　感受着金色战刀散发出的气势，孙霖神王脸上露出了满意的笑容，单从气势上来看，它绝对比普通的王品神器要厉害许多！

　　骤然，孙霖神王的面色涨地通红，额头上渗出丝丝汗珠，片刻之后，孙霖神王面前出现了两颗指甲大小的金色能量球。它们分别为精血，以及精魂，想要彻底地掌控王品神器，必须有这样样东西才方可。精魂可是从灵魂元婴中提取出来的精华，所以孙霖神王的面色才会变得有些难看。

　　渐渐地，精血、精魂向战刀逼近，而那把战刀似乎有些排斥两颗能量球，只见它立即爆退至数十里之外。见此，孙霖神王依旧面色坦然地望着远处的战刀，因为他有十足的把握将其制服，并且顺利地将其炼化。

　　“去！”孙霖神王心底爆喝道，只见他身前的两颗金色能量球立即向远处的战刀急弛而去，“哧……”正准备进行抵抗的战刀突然安静了下来，因为这时的孙霖神王已经发动了自己的领域，在领域之中，任何东西都会被他完全掌控！

　　虽然王品神器有可能冲破领域的束缚，但是它必定会受到领域的影响，而孙霖神王就是看中了这点，自己只需要瞬间，只要两滴精血、精魂融入王品神器之中，那自己的目的就达到了。

　　眨眼间，孙霖神王的精血、精魂顺利地融入了战刀之中，而那金色战刀剧烈的颤抖了片刻之后又变地安静了下来。伸手一招，金色战刀已经被孙霖神王收入体内。

　　“玄星，我们剑宗欠你一份人情，今后有什么事情尽管开口，我们绝不推辞。”孙霖神王面色肃穆地道，而一旁的宗政神王也是满脸感激地望着玄星。

　　“多些二位宗主厚爱，如果有事相求的话，我绝不会客气的。”玄星微笑道，自己帮助剑宗有很大一部分原因是为了姜林，况且剑宗在神界中的势力也是相当惊人，所以玄星才会帮助剑宗。

　　“孙霖神王，这件神器的威力如何？”玄星试探着问道，自己没有接触过多少王品神器，所以玄星也不好分辨其到底属于哪个档次。

　　“这把战刀恐怕是仅次于噬神枪，霸神刀、寒冰弓、慑魂珠之类的存在。”孙霖神王微笑着道，他对玄星炼制的王品神器相当满意。或许这是因为其中加了一块孽石的缘故，众人心底都如此猜测。

　　“玄星，当初我手下的两名神君似乎得罪过你，我在这里向你赔不是了。我这里有几块材料，略表心意，希望你能够收下。”这时嗤魔神王突然插话了，而且他还将三块婴儿拳头大小的材料递到了玄星面前。只见嗤魔神王紧紧地盯着玄星，似乎生怕玄星拒绝了他似的。

　　“事情早已过去了，还提它做甚，这些材料太珍贵了，晚辈可接受不起，嗤魔神王还是收回去吧。”玄星微笑着婉拒道，他可不想白白承受一份人情。

　　“送出来的东西岂有收回的道理。”嗤魔神王依旧微笑着，“我该回去了，有些事情还需要我去处理，玄星，孙霖、宗政，再见。”扔下这句话之后，嗤魔神王毫不犹豫地选择了离开。虽然他很想让玄星帮助自己炼制一件王品神器，但是他明白，现在还不是时候。如果自己马上让玄星炼制王品神器，这只会令玄星更加讨厌自己，嗤魔神王可不是傻子，所以他很是干脆离开了葫芦星球。

　　望着静静悬浮在自己身前的三块材料，玄星有些哭笑不得，这嗤魔神王还真是狡猾。如此一来，自己只能收下这三块材料了。“大不了日后再还给他便是……”玄星心底如此想道。

　　“这嗤魔……”孙霖神王摇了摇脑袋，他自然清楚嗤魔神王此举的目的是什么，他仅仅是想赢得玄星的好感，因为只有如此，玄星才可能帮助他炼制王品神器。不过这是嗤魔与玄星之间的事情，所以孙霖神王二人也不好对此评判什么。

　　“玄星，我们也该回去了，就不再打扰你们了。”孙霖神王也准备离开，此时他仅仅是初步控制了那把战刀，想要彻底地掌控它，还需要一段时日来进行炼化。向玄星等人微笑着点了点头，孙霖神王二人也挪移而去。

　　三年之后，玄星向雪婷等人告别，他准备即刻前往寒氲之地。不过玄星还是没有把自己的去向告诉雪婷等人，而是随便找了一个理由。

　　“玄星，你要照顾好自己，我们等你回来。”雪婷搀着玄星的手臂，紧紧地注视着玄星的双眸。

　　“放心吧，我不会有事的，你们不必担心。”玄星被雪婷盯地有些心里发毛，莫非她知道了什么？玄星暗道。“以我的实力，应该不会遇到什么危险的，难道你们对我就这么没有信心？”玄星故作从容地微笑道。

　　雪婷满腹狐疑打量了玄星一阵子，微微点了点头，确实如玄星所说，即便是神王遇到他，都得微笑着跟玄星打声招呼，所以他在神界中几乎没有丝毫危险。可雪婷等人总觉得玄星在刻意隐瞒些什么，不过众人对此实在是想不通。

　　告别了众人之后，玄星立即向葫芦星球外部挪移而去。

　　寒氲之地与曜焱之境分别位于神界南北两端，而且这两处险地都是极端属性，即便是神王也不敢轻易入内。

　　“大哥。”玄星刚刚离开葫芦星球，紫麟也跟了上来。“这么快就要离开？”紫麟略感担忧的问道。

　　“时间不多了，继续拖下去的话，我只能魂飞魄散。”玄星叹息道，“紫麟，你什么都不用说了。”看到紫麟嘴唇微张，玄星立即将其打断，“虽然你体内的能量也有些特殊，但你随我去根本就帮不上什么忙，你就留在这里吧。假如我……遇到什么不测，雪婷等人，以及将来玄霖派众多弟子就由你帮忙照应了。”玄星此行已经做出了最坏的打算。前往寒氲之地，只有两种可能，要么自己修为大进，再则魂飞魄散！此时的玄星没有别的选择，自己必须得到大量的妖婴，否则的话，自己必然会落得一个魂飞魄散的下场。

　　“紫麟，记住我刚才说的话。”玄星揉了揉紫麟的脑袋，叹息一声之后，玄星再次发动了挪移之术，目标……寒氲之地！

　　望着玄星消失的身影，紫麟的眼眶中出现了一丝晶莹……自己是大哥看着长大的，如果没有大哥，恐怕此时的自己依然被困在仙界绝境中。在紫麟的心目中，玄星所占据的地位丝毫不弱于他的父母。而此时，大哥要以身犯险前往寒氲之地。这一别，不知道要何时才能相聚，同时这很有可能是天人永别……

　　“大哥……”望着玄星消失的方向，紫麟有些哽咽地吐出两个字来。


第497章 倒霉！

　　寒氲之地，位于神界极北，由数万星域构成，寒氲之地只存在一种妖兽，那就是寒氲兽，据说其内部每颗星球都有可能居住着寒氲兽。而且寒氲兽经常在其领地内走动，所以在寒氲之地随时都有可能遇到神君级妖兽，甚至是神王级的存在！

　　由于寒氲兽是群居的，况且这里的环境相当恐怖，属于极端寒属性，即便是神王级高手进入其中也会被限制修为，所以神界中除了极个别实力强悍的神王敢尝试着闯探之外，几乎没有任何神人敢轻易蹋足。

　　而今日，玄星已经出现在寒氲之地外围。望着前方白雾袅绕的一颗颗星球，玄星心底一阵发苦，此时的自己还没有进入其中，但是一股寒气已经扑面而来。此时的玄星可是神君级高手，几乎不畏惧任何寒热，但是在这里，玄星再次感受到一阵寒意。玄星自然清楚寒氲之地有多么恐怖，如果自己有其他办法解除体内的隐患的话，玄星绝对不会来此冒险。

　　不过那白色寒气仅仅是令玄星感到一阵寒意罢了，除此之外并没有感到什么不适，所以玄星并不是特别紧张。但即便如此，玄星也不敢掉以轻心，毕竟此时的自己还没有真正的进入寒氲之地，况且自己随时都有可能遇到大批寒氲兽，所以玄星容不得自己有丝毫大意。

　　望着前方白茫茫一片，玄星深吸口气，因为他十分清楚，只要自己进入其中，是生是死就只能看天意了……

　　玄星没有丝毫的犹豫，直接向前方一颗弥漫着白色雾气的星球挪移而去。

　　“呜……”玄星刚刚挪移至星球上空，下方突然传来一声兽鸣，这可把玄星吓了一跳，没想到自己刚刚进入寒氲之地就遇到了那传说中恐怖的寒氲兽。

　　寻声望去，只见十几只浑身雪白，高约三米的妖兽聚集在一起，其中两只妖兽似乎因为抢夺着什么而发生了争斗，刚才那声兽鸣正是由其中一只寒氲兽发出的。

　　“仙帝级？”望着下方的那些寒氲兽，玄星感到一丝奇怪，没想到神界中竟然会有仙帝级妖兽。不过玄星总算是舒了口气，因为下方那些寒氲兽修为低下，所以它们根本就没有察觉到自己。但玄星还是迅速地在自己体表布置了几道隐身禁制，如果被寒氲发现自己的踪迹，它们很有可能招来一些恐怖的存在。

　　不过玄星也明白，这寒氲兽的嗅觉相当敏锐，恐怕自己只能在天神级妖兽面前隐身，如果遇到主神级寒氲兽的话，它很有可能察觉到自己的存在。玄星放出神识，开始察看这颗星球的状况。

　　片刻之后，玄星已经将该星球的大致状况搞清楚了，这里大约有四十只寒氲兽，而且修为最高也就是大神中期而已，所以这颗星球对自己来说并没有任何危险。

　　下方那十几只仙帝级寒氲兽‘玩耍’了一会儿，然后继续结伴向远处行去。

　　寒氲兽都几乎没有什么灵智可言，所以它们并没有发现，自己的一个同伴已经不翼而飞。它们只是疑惑的向四周张望了一会儿，然后继续闷头向前方行去。

　　而此时，玄星已经抓着一只寒氲兽来到了一座山脉中。在周围布置了几个简单的神阵之后，玄星将这只寒氲兽放开，同时玄星的身影也暴露了出来，玄星准备试试眼前这家伙的实力到底如何。

　　“吼……”发现人类之后，那只寒氲兽立即愤怒地咆哮一声，然后冲着玄星急速冲来，似乎玄星与它有什么深仇大恨似的。它的反应倒是没有令玄星感到惊讶，因为寒氲兽对人类天生抱有极强的敌意。

　　只见玄星取出一件下品神器，然后那急速奔跑中的寒氲兽攻去。“呼……”察觉到危机之后，那只寒氲兽骤然停顿了下来，并且它的大嘴中喷出一股白色雾气，眨眼间将眼前的一件下品神器给包裹了起来。

　　瞬息之后，玄星的下品神器，其表面已经结了一层厚厚的白冰，“咔……”不过仅仅是眨眼的工夫，下品神器已经震碎了那层白冰，然后继续攻向寒氲兽。

　　“嘭……”地一声闷响，寒氲兽被下品神器击中，只见它向后方翻了几个跟头之后才稳下了身子，而它的胸口处出现了一道醒目的伤口，淡金色血液自它的伤口处喷涌而出。

　　至此，玄星已经能够判断出寒氲兽的大致实力，眼前这只仙帝级寒氲兽的实力与普通神人相当，甚至比神人还要强些，而且它口中能够喷出一种恐怖的白色寒气，这寒气应该是寒氲兽的最强攻击。

　　“跨越一个等级……”玄星暗自寻思道，这寒氲兽确实恐怖，仙帝级修为相当于普通神人，恐怕主神修为竟能够与神君相抗衡！况且神人进入这里会被限制修为……

　　“咦？”玄星突然察觉到一丝不对，此时的自己已经进入了寒氲之地，可玄星的修为实力没有受到任何影响，只不过略微感到一丝不适罢了。据玄星所知，任何神人进入寒氲之地都会被限制实力，像自己目前正位于寒氲之地最外围，应该被限制一到两成实力才对，进入中心处应该被限制五成以上！

　　“莫非又是九变元婴决的缘故？”玄星有些不解地猜测道。不过这对自己来说可是好消息，自己的实力越强，化解体内危机的把握也就越大。

　　玄星脸上挂着淡淡的笑意眺望远方，不知自己进入中心处会被限制几成实力？玄星倒是不相信自己的实力会完全不受影响，因为此时的他已经感到了一丝不适。如果继续深入的话，自己的实力必定会打些折扣。

　　按耐下心中的想法，玄星有又将视线移到眼前那只受伤的寒氲兽身上。只见玄星指间出现了一簇紫色火苗，然后向寒氲兽迅速地飞去。瞬息之后，寒氲兽的肉体已经被毁，只留下一个巴掌大小的妖婴神色茫然的呆在那里。

　　抓过那只妖婴，玄星就地盘膝下来，开始对其进行炼化。如果这种低级妖婴也蕴涵着乳白色能量的话，那自己就没必要进入寒氲之地深处，只需在外围猎杀一些低级寒氲兽便可，只不过多花费一翻工夫而已。

　　虽然玄星也不太忍心杀害这些妖兽，但自己体内的危机只有他们的妖婴才能够化解，况且它们并没有什么灵智，这就像凡人猎杀一些小动物一样，这种手段算不得残忍。

　　仅仅半个时辰之后，玄星有些失望的站起身来。刚才自己炼化了一个仙帝级妖婴，可是整个妖婴中并没有蕴涵丝毫的乳白色能量。看来自己只能进入深处，猎杀一些高等级妖兽了，玄星如此想道。

　　一年过去了，玄星前进了数十个星域，期间他遇到过不少神人级寒氲兽，而且玄星也尝试着炼化了几个妖婴，但它们对自己依然没有任何作用。除了神人级妖兽之外，玄星还遇到了一只天神级寒冷氲兽，最终玄星也成功地将其妖婴炼化。

　　令玄星感到安慰的是天神妖婴蕴涵着自己所需要的乳白色能量，只不过分量很少，依玄星估测，想要化解自己体内的危机，恐怕需要炼化数百万只天神级妖兽……

　　这时玄星所在的位置，附近都是些大神级妖兽，所以玄星只能继续赶路，炼化数百万只大神级妖婴，起码需要数万年，玄星可不愿花费这么多时间。

　　其实玄星之所以有胆量继续前进，完全是因为此时他的实力仅仅被限制了一成不到，否则的话，即便是花费千万年时光，玄星也得老老实实地呆在外围。

　　经过几次挪移，玄星发现前方出现了一个体积相当庞大的白色星球，放出神识大致地查探了一翻，玄星发现该星球居然群居着数万只寒氲兽，而且其中还有十几只天神级妖兽，甚至还有一只主神级寒氲兽！

　　“轰……”玄星发现那颗星球似乎轻微的颤抖了一下，这令玄星感到一丝疑惑。

　　“隆……隆……”紧接着，该星球所有寒氲兽都朝着一个方向迅速地奔跑着，似乎有什么好东西即将出世一般。处于隐身状态下的玄星立即发动了挪移之术，他倒是想看看这里有什么宝贝出世。

　　片刻工夫之后，玄星已经来到了一座山脉上空百米处，因为这座山脉颤抖的最厉害，似乎有什么东西要破土而出一般。而这时那数万只妖兽已经全部聚集在玄星下方，令玄星感到意外的是那主神级寒氲兽竟然没有察觉到自己。

　　就在玄星感到庆幸之时，“嘭！”地一声巨响，只见下方的整座山脉都发生了大爆炸，与此同时，无数股白色液体从向下方猛地喷涌而出！

　　白色液体的速度太快了，以至于玄星根本来不及有所反应，所以他立即被一股白色液体给淹没，“糟糕！”被白色液体触身的瞬间，玄星立即意识到了不妙。

　　“扑通……”一声，一块人形白冰自百米高空中狠狠地向地面砸去，不少妖兽被突兀出现的白冰吓了一跳，纷纷向远处跑去。

　　“完了……”玄星心底叫苦，此时的自己竟然成为了一块冰雕，根本就动弹不得，而且周围还有数万只妖兽……


第498章 寒氲兽的弱点

　　玄星的隐身禁制十分高明，即便此时的他被冻结为一块冰雕，但他的身体依然处于隐身状态，那白色的人形冰块竟然是半透明的，那些寒氲兽根本就察觉不到面前这冰块之中竟然隐藏着一个人类。

　　被夹在冰块中的玄星，此时他感到一阵刺骨的寒意，他实在搞不清楚这刚才那白色液体到底是什么东西，它居然能够将自己瞬间变成一块冰雕。这刺骨的寒意令玄星体内真元的运转立即变得凝滞，似乎连自己体内的真元也要被冻结一般。不过令玄星稍感安慰的是自己体内的焚火并没有受到影响，只要它不受影响，玄星有把握冲破寒冰的包裹！

　　不过玄星依然无法放下心来，因为自己身周正聚集着数万只寒氲兽，如果他们向自己发起攻击，恐怕玄星会轻易地被这些畜生给折腾地魂飞魄散。

　　“咕噜……咕噜……”虽然玄星被冻结在冰快之中，但他的神识依然能够外放，此时他身周所有寒氲兽都在贪婪地、大口大口地吞喝着那种白色液体，而且它们似乎十分享受这种牛饮的感觉。只见那白色液体从半空中倾泻而下，落到地面之后，居然迅速地容入地表，消失不见，以玄星的神识居然无法探察到其去向。

　　这一幕令玄星感到一丝震惊，自己仅仅是被那白色液体沾身罢了，可是它居然直接将自己变为一块冰雕。而这白色液体对那些妖兽来说根本就有任何危险，它们竟然可以毫无顾忌地牛饮……

　　对寒氲兽来说，这突兀出现的白色液体似乎是大补的东西，只见它们纷纷抬起头颅，张开大嘴巴，任由那白色液体灌入嘴中，然后它们乐此不彼地“咕……咕……”咽下，有些寒氲兽在牛饮之时，甚至还会发出阵阵舒服的呻吟。

　　此时方圆百里之内，仿佛出现了一个个喷泉一般，只见无数股白色液体自地表喷涌而出，然后大量的白色液体如同倾盆大雨一般从上空中飘洒下来。当那些寒氲兽尽情享受之时，玄星可就遭殃了。

　　本来那白色液体落到地面之后就会迅速消失，但是落到玄星体表的冰块之上时，那白色液体居然也随着变为了冰，所以随着时间的推移，玄星体表的冰层也是越积越厚。同时玄星感到体内的那股寒意也变地更加凛冽。

　　玄星控制着焚火，让它在自己体内游走，驱除那股寒意的同时，玄星全力运转九变元婴决，自己必须尽快冲破这块巨冰。

　　“嗤……”一丝紫色火苗突然出现在玄星的体表，与白色冰块接触之后，立即冒起一阵白色气体。为了尽早摆脱束缚，玄星只能将焚火祭出。

　　不过这冰块十分坚硬，而且其熔点也是高的恐怖，以焚火的温度，竟然无法将其直接蒸发，仅仅是令其融化了一部分而已。

　　正在全力运转九变元婴决的玄星突然眉头微皱，因为刚才突然产生的那股白色气体被自己给吸入了体内，并且迅速地被自己炼化。仅仅片刻工夫，玄星发现自己体内竟然出现了一丝乳白色能量……“莫非？”玄星突然有些明白了，如果自己没有猜错的话，寒氲兽的妖婴中之所以蕴涵着自己所需要的能量，正是因为它们服下了这种白色液体。

　　大约半个时辰之后，‘白色大雨’已停，一切都安静了下来。这时包裹着玄星的那块巨冰已经变成了一个直径百余米的冰球。而周围那些寒氲兽似乎没心思理会这块诡异的冰球，只见它们纷纷爬在那里，而且它们的身体全部被一层白色的液体给包裹了起来。

　　“果然如此。”看到这一幕，玄星暗道，自己猜测的没错，此时它们正在炼化自己所收集的白色液体。玄星发现每只寒氲兽体表的白色液体并不是等量的，这似乎与它们的修为有关，那只主神级寒氲兽体表的白色液体最多，而那些神人级寒氲兽体表的液体则是最少的。

　　这时周围所有寒氲兽都进入了闭关状态，所以玄星暂时也用不着担心它们会威胁到自己。

　　焚火一直在灼烧着玄星身周的冰块，所以仅仅半个时辰之后，玄星身周三米之内已经成为真空状态，自然，玄星也能够在着狭小的范围内自由活动。如果动用弑神剑决的话，玄星有把握将包裹着自己的这块巨冰破掉。不过这块巨冰与焚火接触之后所产生的白色雾气中蕴涵着一丝乳白色能量，所以玄星并不着急着出去，而是依然吸收着身周的白雾。

　　渐渐地，玄星体内的那颗透明珠子又发生了一丝奇妙的变化，本来只有灰、紫二色的珠子中突然又多出了一丝白色，虽然这丝白色能量所占的比例几乎可以忽略不计，但这无疑令玄星看到了希望，只要自己坚持下去，体内的乳白色能量只会越来越多，届时，自己体内的危机也就彻底地化解了。

　　“呜……”一声兽鸣传来，只见一只高约五米，浑体金色的神人级寒氲兽站了起来，然后将目光对准了包裹着玄星的那块巨冰。它似乎对眼前这块巨冰十分感兴趣，于是它摇着尾巴向玄星这边跑了过来。

　　很快，那只寒氲兽已经来到巨冰前，只见他的鼻子使劲地皱了皱，似乎在辨别着眼前的巨冰到底是什么东西，“吧唧……吧唧……”瞬息之后，它居然伸出了粉红的大舌头，开始舔舐眼前的冰块，因为它觉得这冰块是好东西，对自己来说应该是大补。

　　“呜……呜……”就在玄星为这只寒氲兽的行经而感到惊讶时，周围大量的寒氲兽逐渐地苏醒过来，它们的反映都是一样的，纷纷向玄星这边跑来，然后也开始舔舐着玄星体表的冰块。“吼……”许多寒氲兽挤不进来，所以发出了一阵阵咆哮以表示心中的不满，有些寒氲兽甚至直接撕咬着身前的同伴，似乎要为了舔舐前方的冰块而杀出一条血路……

　　玄星没有理会周围混乱的场景，而是注视着远处的十几只天神级妖兽，其中包括那只主神级妖兽。这时它们依然在炼化白色液体，不过它们体表的白色液体已经不多，恐怕很快就要苏醒过来。

　　思索片刻之后，玄星已经做出了决定，只见那团焚火被玄星迅速收回，同时散发强烈紫色光华的弑神剑也出现在他手中。“咔……嘭……”一连串巨响过后，那块巨冰已经破碎，当无数冰渣溅落到地面，只见它们迅速地溶化，然后渗入了地表……

　　而这时，玄星已经出现在了那只主神级寒氲兽身前，并且将其禁锢！几个呼吸之后，玄星已经带着那主神级寒氲兽离开了现场。只留下数万只寒氲兽迷茫地站在那里，它们都不清楚刚才到底发生了什么事情。

　　虽然玄星可以从那冰块中吸收到一些乳白色能量，但是依玄星估计，即便自己将整个冰块都炼化掉，最终所吸收的乳白色能量也没有多少，最多也就是与一只主神级妖兽所蕴涵的分量相当，况且炼化那冰块起码需要几个时辰，届时那主神级寒氲兽必定会苏醒过来，而且它的嗅觉相当敏锐，它很有可能发现自己的踪迹，从而召唤来一些高等级邀兽！所以玄星才会舍弃冰块而选择一只主神级妖兽。

　　来到一处山谷中，玄星直接将自己的神识探入那略显示惊恐的主神级妖兽脑海中，玄星准备搜索其记忆。虽然当初雷杰也送给了自己一个主神级妖婴，但不知为何，它的灵魂已经泯灭。

　　由于寒氲兽没有灵智，它们所知道的东西几乎少得可怜，所以玄星很快就将它的记忆彻底地搜索了一遍。从它的记忆中，玄星得到了三条有用的信息。

　　首先，这里依然位于寒氲之地外围，同时这里妖兽的数量也是最多的，据它的记忆所知，头上有角的寒氲兽都居住在中心地带。虽然它不清楚头上长角意味着什么，但玄星却十分清楚，那是神君级妖兽，而它们额头的角却是炼制王品神器的材料！

　　其次，寒氲兽每隔百万年必须吸收一些白色液体，否则的话，它们就会死亡，即便是神君级寒氲兽也不例外。不过寒氲之地有不少星球都不时地喷射出大量白色液体，所以这对寒氲兽来说倒是没有任何生命危险。但这对玄星来说是相当有利的，因为越是等级高的妖兽吸收白色液体所花费的时间越长，利用这段时间，玄星有足够的时间制伏大量的神君级寒氲兽！不过……这种情况几乎很少出现，除非玄星在中心地带停留百万年之久，并且能够生存下来，只有如此，玄星才有可能遇到如此绝佳的机会。

　　最后一条信息则是令玄星感到一丝激动，寒氲兽居然喜欢吞食一些神丹，而且是任何神丹！它们对神丹有着极强的抵抗力，仙帝级妖兽完全可以吞食极品神丹！而且即便是服用了神界中的一些毒性较强的神丹，它们依然会活蹦乱跳的。

　　虽然神界中没有什么神丹能够要得了寒氲兽的性命，但玄星却有把握毒翻神君级妖兽……


第499章 靠，这种事也能遇到

　　当初玄星在神煞之地中采摘了不少奇奇怪怪的药材，并且用那些药材炼制出几炉极品神丹。而且这种诡异的极品神丹只适合自己与紫麟服用，如果其他神人服用的话，必死无疑，恐怕……即便是神王将其误服，也不会好过。

　　虽然这寒氲兽十分强悍，对一些毒性较强的神丹也具有极强的免疫力，但玄星却不相信它能够吸收神煞之气。神煞之气并不是毒，而是天地中一种特殊的能量，只不过它霸道异常而已。

　　不过玄星戒指中只有十几颗“极品神丹”，而寒氲兽却是群居妖兽，所以自己想要抓获一些神君级寒氲兽并不容易。况且自己的实力并没有被限制多少，所以玄星对自己的实力还是相当自信的，只要自己拥有六成实力，玄星就有把握一剑击毙十只神君级妖兽！至于它们在死亡之前能否发出求救信号，玄星就不敢保证了。如果自己无法在瞬间将其击毙的话，自己的行踪很有可能暴露，届时必定会有无数寒氲兽来群攻自己，甚至会引来神王级的存在！

　　按耐下心中的想法，玄星直接毁掉眼前那只寒氲兽的肉体，然后抓起它那巴掌大小的妖婴开始炼化起来。

　　“咦？”正准备炼化手中的妖婴，玄星突然发现了一个诡异的现象，此时自己手中的妖婴，它的灵魂居然开始消散。仅仅几个呼吸之后，它的灵魂已经彻底消散！不过它依然活着，只见它那双小眼睛滴溜溜地乱转。

　　“这是怎么回事？”玄星暗自寻思，这些年来自己也炼化了几个妖婴，但是它们失去肉体后，其灵魂并没有消散，由于它们的等级太低，所以玄星也没有搜索它们的记忆，玄星可不相信那些低级妖兽能知道些什么有价值的信息。“莫非是境界的缘故？”玄星不禁如此猜测。当初雷杰送给自己的妖婴也是主神级的，并且没有丝毫意识，与自己手中的这个妖婴一模一样。

　　不过这跟自己没有任何干系，自己需要的东西只是它们的妖婴，而不是其灵魂之力，撇开心中的疑惑，玄星全身心地开始炼化……

　　主神级妖婴所蕴涵的白色能量，其分量相当于十几天神级妖婴，所以玄星觉得该等级的妖婴还算凑合。仅仅三个时辰之后，玄星已经将那个主神级妖婴炼化，同时他体内的透明珠子中，那白色能量所占的比例似乎又壮大了一丝。不过与灰、紫二色能量相比，它完全可以忽略不计。

　　暗自叹息一声，玄星继续向前方挪移而去，他准备试着猎杀几只神君级妖兽！虽然主神级寒氲兽也蕴涵着客观的白色能量，但玄星对此并不是很满意。如果自己一直炼化该等级级妖婴，恐怕需要击杀十万只主神级寒氲兽方可。

　　此时玄星所在的位置距离中心地带已经算不得太远了，可自己的实力仅仅被限制了一成！所以玄星准备继续深入，只要自己的实力不低于五成，那自己就不会有什么性命之危，除非自己的运气差到极点，直接遇到神王级寒氲兽……

　　在自己身上加持了隐身禁制，经过两次挪移之后，玄星已经出现在二十多个星域之外，按照那主神级妖兽的记忆所知，只要自己继续深入一个星域，就会抵达寒氲之地中心处，在那里随时都有可能遇到神君级妖兽！

　　悬立在虚空中的玄星仔细地感受了一下自己的状态，此时自己的实力被限制了一成有余，“应该没什么问题吧？”玄星暗道，据说其他神人抵达这里，其实力会被限制三成左右，进入核心处将会直接被限制五成实力！

　　甩了甩头，玄星直接向前方挪移而去，大不了自己像普通神人一样，直接被限制五成实力罢了，反正自己只需有五成实力就足以同时应付十几只神君级妖兽。当然，同时面对十几只神君级妖兽，自己必须尽快离开寒氲之地……

　　瞬息之后，玄星已经进入了寒氲之地中心区域。

　　“三成。”玄星脸上挂着淡淡的笑意，此时的他仅仅被限制了三成实力，“自己所修炼的九变元婴决确实奇妙，竟然还有此等好处。”

　　这时的玄星已经有了一丝‘野心’，猎杀神君级妖兽，自己不仅可以快速化解体内的危机，同时还可以得到一种珍贵的东西，那就是它们额头上的独角！这东西可是炼制王品神器的材料。

　　虽然玄星成功地炼制出一件王品神器，并且成功率高达五成！但玄星可不认为自己的炼器水准会有如此高明，如果给自己十份材料，或许自己连一件王品神器都无法炼制出来。想要提高炼器水准，除了领悟神阵之外，还需要大量的尝试才行，所以玄星准备猎杀大量的神君级寒氲兽！

　　“不知这里有多少神君级妖兽？”玄星微笑着自语道。

　　下一刻，玄星出现在了一颗体积较大的星球上空，虽然这里已经是寒氲之地中心处，但下方这颗星球依然居住着数百只主神级妖兽，甚至还有几只天神级寒氲兽。

　　不过玄星来此的目的不是为了这些小虾米，所以他准备继续深入，寻找几只神君级，并且落单的寒氲兽。

　　就在玄星准备离开之时，下方的那些寒氲兽突然朝着同一个方向奔跑了起来，而且奔跑之时，它们的身子有些发颤，似乎遇到了什么恐怖的东西一般。

　　“怎么回事？”玄星对此有些好奇，不过他心头的疑惑刚刚掠过，已经知道了答案，因为有两只体型巨大的寒氲兽无声无息地出现在了该星球内部，刚才那些妖兽很明显是为了躲避它们而仓皇逃串。

　　同时玄星心底惊叹于寒氲兽的感知力，即便是自己都没有察觉到两只神君级妖兽的到来，但仅仅主神级寒氲竟然比自己还提前发现。

　　只见那两只寒氲兽高达百米，身上长满了柔滑的金毛，而且他们额头上还生有一只金灿灿的独角！“神君级……”玄星感到一丝兴奋，没想到自己的运气不错，居然遇到了神君级寒氲兽，而且还仅有两只，玄星至少有七成把握将它们瞬间击毙！

　　当两只寒氲兽抵达该星球时，它们似乎略显紧张，居然左右张望，似乎生怕其他族人发现自己的踪迹一般。这一幕倒是提起了玄星的兴趣，该星球只有它们俩的修为是最高的，不知道它们在紧张什么。同时玄星也有些疑惑，寒氲兽的嗅觉，以及其感知力都是超强的，并且自己还亲眼见识过，但是下方的两只神君级妖兽没有发现隐藏在上空的自己？这似乎有些说不过去。

　　“莫非是它们太紧张了？”玄星如此想道，如果它们处于紧张状态，确实很有可能忽略了周围隐藏的危机。

　　两只神君级寒氲兽左右张望了一阵子，然后同时向不远处的一座山脉飞去，最终，它们俩居然进入了一个十分隐蔽的山谷。

　　“有什么好东西？”玄星双目一亮，于是毫无声息地跟了上去，能够被神君级寒氲兽看上眼的东西，这必定是宝贝！玄星对此深信不疑。

　　挪移至那山谷上空，玄星控制着激动的情绪，放出一缕神识，小心翼翼地向下方探去，如果下面确实有宝贝的话，自己必须将他们瞬间击毙，然后夺宝。

　　当玄星看到下方的情景时，他当即楞在了那里。“靠，这种事都能遇到。”玄星心底骂道。

　　隐蔽的小山谷中，两只体型巨大的寒氲兽恰好位于其中，它们的身子几乎将整个山谷给占满，自然，它们的身子也就紧紧地贴在了一起。不过……其中一只寒氲兽直立起来，两只前蹄搭在了另一只寒氲兽肩上，并且它的身子猛烈地蠕动着，口中不时地传出“呜……呜……”之声。而另一只寒氲兽也好不到那里去，它口中也不断地发出“呜……呜……”声。

　　很明显，玄星遇到的两只寒氲兽正在交配！玄星脸色有些铁青地望着下方的一幕，心底突然想起了紫麟，以及小凤凰、嗜酒兽、飘零。如果他们交配时，难道也是这样？

　　这时紫麟正愁眉苦脸地躺在一座山峰顶端，脑海中不断地回想着与大哥在一起的时光。就在此时，他骤然打了一个喷嚏，黑糊糊地小手摸了摸鼻尖，紫麟脸上浮出了一丝笑意。“莫非又有谁在想念我了？”紫麟心底嘀咕着。

　　玄星甩了甩脑袋，将脑海中的‘龌龊’想法抛开，紫麟他们可是神兽，完全可以化为人形来……想到这里，玄星再次狠狠地甩了甩脑袋，然后向下方挪移而去！

　　两只神君级寒氲兽正处于一种奇妙的状态，此时的它们对外界的警惕几乎降到了最低点，所以它们根本就没有意识到厄运即将到来。

　　骤然，两只寒氲兽同时掉过头来，向右侧望去，毕竟它们天生的感知力是相当敏锐的，所以它们还是察觉到了一丝不妙。

　　“嘭……嘭……”虽然它们俩意识到了危机，但已经迟了，玄星的双掌分别击中二兽，并且将大量的真元渡入它们体内……


第500章 猎杀

　　“呼……呼……”两股白色寒气分别自两只寒氲兽口中喷出，只见两股寒气迅速地结合在一起，然后向空无一物的右侧攻去。

　　“哼……”玄星闷哼一声，刚才那股寒气的速度太恐怖了，自己根本就来不及闪避，所以玄星立即被把寒气击中。神君级妖兽所释放出来的寒气，其威力自然相当恐怖，玄星只能调转体内所有真元来抵抗这寒气的入侵，没有真元的支持，玄星身上的隐身禁制立即告破，自然，他的身影也展现在两只寒氲兽面前。

　　而玄星体表结出了一层晶莹剔透的薄冰，玄星觉得这比那白色液体沾身还要危险不少，此时玄星的行动大受限制，其手脚完全失去了之前的灵活，如果眼前两只寒氲兽再次向自己发起攻击，恐怕自己的肉体会立即被毁！

　　不过……虽然神君级寒氲兽喷出寒气相当厉害，但是玄星的真元更加恐怖！所以当两只寒氲兽仅仅发出一拨攻击之后，它们的身子立即剧烈的抽搐起来，渐渐地，它们的肉身居然开始消散……整个过程中，它们都没有丝毫机会发出求救讯息。

　　片刻之后，两只寒氲兽巨大的身子已经消散，只有两只长约十公分，金灿灿的兽角静静地躺在地上，除此之外，玄星面前还静静地悬浮着两个妖婴，它们正是两只神君级寒氲兽的妖婴。神君级妖婴果然与众不同，它们竟然有刚刚出生的婴儿大小，其体积相当于主神级妖婴的数十倍，而且它们的妖婴异常精纯，想必其所蕴涵的乳白色能量不少……

　　玄星能够随意地控制体外属于自己的真元，所以它们的妖婴才没有被毁去，否则的话，它们会直接魂飞魄散。

　　寒氲兽失去肉身之后，它们的妖婴几乎不会有任何反抗，即便是神君级妖婴依然如此，这令玄星感到一丝不解。虽然这寒氲兽强悍无比，但只要肉身被毁，那它们与魂飞魄散也就没什么区别了。

　　不过玄星不相信除了自己之外，神界中还有哪位神君能够毁掉神君级妖兽的肉体。毕竟此时自己的身子依然感到一丝麻痹，而且这还是因为自己拥有焚火的缘故。突然，玄星脑海中浮现出一个人影，此人正是雷杰，他是一名掌握了部分空间领域的神君，或许他也有能力击毙神君级寒氲兽……

　　“呼……”过了好大一会儿，玄星终于将体内的寒气全部逼出体外，从戒指中取出一颗极品神丹，玄星直接将其服下。当初自己可是炼制了近千炉恢复真元的极品神丹，所以玄星完全可以像吃豆子似的服用极品神丹。

　　极品神丹化为一股精纯的能量进入玄星体内，补充着他略有损耗的真元。吸收极品神丹的药力，玄星根本不必为此消耗心神，因为自己体内的真元，已经元婴完全可以将药力彻底地炼化。

　　玄星放出神识，分为两份，分别探入两只妖婴的脑海中，它们的等级可是不低，应该知道更多关于寒氲之地的秘密。

　　片刻之后，玄星略感失望的收回了神识，畜生就是畜生，他们只懂得适应自己的生存环境，根本就不懂得探察寒氲之地到底隐藏着什么秘密。所以玄星从它们的记忆中几乎没有得到任何有价值的信息。

　　不过玄星还是从它们的记忆中得知了一个稍微有些用处的信息：寒氲之地生存在无数妖兽，其中神君级寒氲兽的数量绝对不会少于三万！而它们两属于神君级中比较厉害的存在，像它们俩的实力，整个寒氲之地不超过千只。

　　寒氲兽的实力可是相当恐怖，三万只神君级寒氲兽，玄星很难想象这是怎样的一股势力，如果它们拥有灵智，并且有意称霸神界的话，恐怕整个神界早已沦为寒氲兽的天下！不过寒氲兽也是受环境限制的，如果它们离开寒氲之地，其实力必定会下降一些，而且他们每隔百万年就需要吸收一些白色液体，所以寒氲兽几乎不可能离开寒氲之地。

　　就在玄星想着心思的工夫，两只神君级妖兽的灵魂开始缓缓地消散……见此，玄星摇了摇头，这寒氲兽太奇怪了，主神级以上的妖兽，只要肉体被毁，他们的灵魂居然也会随之消散。

　　右手微动，地面上的两只兽角出现在了玄星手中，掂量着两只沉甸甸的兽角，玄星脸上浮出了一抹笑容，这可是炼制王品神器的材料，没有经过任何炼化的兽角，其威力绝对不次于极品神器，这东西放在神界中简直是无价之宝。

　　将两只兽角收入戒指中，玄星在山谷周围布置了一些神禁，然后随意地盘膝了下来，他准备立刻炼化这两只神君级妖婴。

　　主神与神君之间隔着一道难以逾越的槛，这就像修真界金丹期与元婴期一样，二者有着质的差距。所以神君级妖婴所蕴涵的能量远远不是那些主神级妖婴能够比拟的。玄星还是首次炼化如此高等级的妖婴，他也不清楚这两个神君级妖婴能够为自己提供多少乳白色能量。

　　或许是因为神君级妖婴的等级太高，所以玄星整整花费了百年时光才将那两个妖婴完全炼化。

　　虽然消耗了百年时光，但玄星对此次闭关的效果还是相当满意的。神君级妖婴所提炼出来的乳白色能量，其分量相当于主神级妖婴的数百倍！这时玄星体内的那颗透明珠又发生了不小的变化，乳白色能量所占据的比例明显增长了许多，依玄星估测，自己只需炼化数百只神君级妖婴，那自己体内的乳白色能量就足以压制死灰色能量，届时，自己体内的危机也就彻底解除。

　　不过想到数百只神君级妖婴，玄星就感到一阵头痛，自己猎杀两只神君级寒氲兽都遇到了不小的麻烦，自己能否成功地猎杀到数百只？虽然玄星感到一丝压力，但他对自己还是有些信心的，刚才自己有些大意了，如果自己直接动用弑神剑决，它们根本就没有机会作出临死之前的挣扎。

　　收拾好心情，玄星撤去了周围的神禁，然后向外边挪移而去。虽然猎杀神君级寒氲兽有些危险，但自己总得尝试一下，况且那一只只兽角也深深地诱惑着玄星，为了提高自己的炼器水准，玄星必须冒险一试。“大不了自己直接退到外围罢了。”玄星暗道，自己的运气一直都很不错的，在这里应该不会那么倒霉直接遇到神王级寒氲兽。只要自己谨慎一些，起码能够保住性命。

　　转眼间三个月过去了，在这期间玄星也发现过一些神君级寒氲兽，不过每次遇到的寒氲兽都不止一只，而是十几只聚在一起，如此阵容，玄星自然不敢将注意打到它们身上。而且每当玄星的神识发现那些神君级妖兽时，它们也能够及时地察觉到玄星的存在。由于寒氲之地罕见人迹，所以这些神君级寒氲兽并没有多么警惕，因此玄星才能够数次顺利地逃脱。

　　经过几次生死逃亡之后，玄星也总结出了一些经验，虽然寒氲兽的感知力异常敏锐，但是它们依然难以察觉到自己的神识，只要自己在两个星域之外查探，神君级寒氲兽根本就无法察觉到自己的气息。

　　这日，玄星又挪移至一处虚空中，然后放出一缕神识，向两个星域之外探去。

　　“又是十三只……”玄星有些郁闷的自语道，这寒氲兽实力强悍倒也罢了，可它们居然还喜欢群居，如此一来，自己根本就没有机会向它们靠近。

　　思索良久之后，玄星终于做出了一个决定，猎杀两个星域之外的十三只寒氲兽！既然它们都喜欢隐居，那自己根本就不可能遇到落单的，像自己前些年遇到的一对‘夫妇’，这纯属巧合，玄星可不相信自己能够遇到数百次巧合。

　　玄星将自己的神识分为十三股，每股神识都控制着一颗极品神丹，然后利用神识将十三颗极品神丹向两个星域之外移去。

　　整整一个时辰之后，十三颗极品神丹终于抵达了那些神君级妖兽所在的星球上空。骤然，玄星撤回自己的神识，只见十三颗极品神丹向下方落去，而且它们全部聚在方圆五里之内，如此范围是玄星刻意控制的。自己的弑神剑决，其最强威力应该可以覆盖方圆十里，只要十三只寒氲兽服下自己的‘极品神丹’，玄星就有十足把握将它们的妖婴收取。

　　其实玄星也不想用此办法，毕竟自己的“极品神丹”仅仅不到二十颗，但除此之外，玄星实在是没有任何办法。所以玄星准备猎杀掉这十三只寒氲兽之后就闭关一阵子，顺便再炼制一些‘极品神丹’。可自己从神煞之地采摘出来的药材已经不太充足，玄星也不清楚自己还能够炼制出多少颗极品神丹。

　　寒氲兽的嗅觉确实相当敏锐，当十三颗极品神丹落到地面之时，立即被它们给发现了。眨眼见，十三颗极品神丹旁边都出现了一只神君级寒氲兽。虽然寒氲兽没有灵智，但是身为动物的本能还是有的，所以它们并没有立即吞食眼前的美食，而是静静地爬在那里进行观望。

　　整整三日之后，它们终于确信，这美食没有任何危险，于是它们先后将身前的极品神丹给吞了下去。神丹入腹，它们顿时感到浑身疼痛，并且自己体内的筋脉迅速地破裂，即便是妖婴也受到了一丝影响。

　　“吼……吼……”十三只神君级寒氲兽倒在地上凶猛地打起滚儿来，凡是被他们触及的巨石，树木，纷纷化为粉末。

　　就在它们感到痛苦之时，无数道紫色剑影突兀地出现，眨眼间，十三只神君级寒氲兽被无数紫色剑影给吞没……


第501章 宝……贝！

　　当初玄星仅仅是一名天神，但是凭借弑神剑决，硬是将十一名神君级高手全部击毙！虽然寒氲兽的实力，以及其防御力都十分强悍，但如今的玄星已经是神君中期顶峰修为，况且它们这时已经服下了玄星的极品神丹，所以玄星动用弑神剑决击杀十三只神君级寒氲兽几乎没有任何悬念。

　　虽然意识到危机的寒氲兽也想奋力抵抗，但它们体内的情况相当糟糕，根本就无法集中精力去对付玄星。仅仅几个呼吸之后，方圆十里内平静了下来，而玄星身前不远处则是静静地呆立着十三个妖婴，只见它们面色有些茫然的四处张望。

　　暗自摇了摇头，玄星将十三个妖婴收了起来，然后向远处的一颗星球挪移而去。这寒氲兽的实力虽然强悍异常，但它们却拥有致命的弱点，肉身被毁灭之后，其妖婴根本就不懂得逃命，而且它们还贪吃神丹、没有灵智；虽然这些弱点对普通神君来说完全可以忽略不计，但自己恰好是一个例外，凭借这些弱点，玄星有把握将整个寒氲之地中的神君级妖兽击毙！当然，前提是自己必须拥有足够的‘极品神丹’，并且永远不被神王级寒氲兽发现……

　　玄星这次猎杀了十三只神君级寒氲兽，想要将它们的妖婴全部炼化，恐怕需要数百年方可，所以此时的玄星来到了一颗比较偏僻的星球，这里没有寒氲兽活动的痕迹，玄星也不必担心在关键时候受到寒氲兽的打扰。不过为了谨慎起见，玄星还是找到了一个十分隐蔽的山谷，并且布置了大量的高级神阵、神禁。

　　仅仅片刻工夫，玄星已经将一切都准备妥当，然后毫不犹豫地盘膝下来，将神识分为十三份，分别探入十三个妖婴的脑海中，开始搜索它们的记忆。

　　当玄星将它们的记忆搜索完毕之后，它们的灵魂也随之消散。望着身前的十三个妖婴，玄星心底叹息一声，刚才自己从它们的记忆中根本就没有发现什么有价值的信息。不过玄星对此早有心理准备，所以此时的他并没感到多么失望，毕竟神君级寒氲兽是没有灵智的，想要从它们脑海中获得对自己有利的信息，这几乎是不可能的事情。

　　随手抓过一个妖婴将其捧在怀中，然后玄星闭起了双目，开始运转九变元婴决，炼化怀中的神君级妖婴。随着越来越多的金色能量涌入，玄星体内渐渐地出现了一丝丝乳白色能量，而那乳白色能量纷纷向玄星紫府的那颗珠子涌去。

　　吸收乳白色能量的同时，玄星也在极力地排除体内的能量。神君级妖婴有刚刚出生的婴儿大小，它所蕴涵的乳白色能量仅仅是拇指大的一小团罢了，而玄星所需要的能量正是这一小团乳白色能量，至于妖婴的绝大部分金色能量，则都被玄星给驱除了体外。玄星可不敢将整个妖婴给全部炼化，毕竟神君级妖婴所蕴涵的能量是相当恐怖的，如果玄星将这些能量全部吸收，恐怕他的修为境界会立即突破！这可不是玄星想要的结果。

　　可即便如此，在炼化那些妖婴的过程中，玄星还是难以避免地吸收了一些能量，这令他的修为更加精进，如果玄星不加以克制，他可以立刻突破至元婴第六变后期！令玄星颇感安慰的是此时的自己依然能够控制住自己的境界，所以他体内的真元仅仅是变地更加精纯而已。

　　炼化完十三个神君级妖婴，已经是六百年过去了。如今玄星已经不在乎什么时间了，只要能够化解体内的危机，就算花费六万年也值得。

　　仔细地检查了一翻体内的情况，玄星满意地笑了笑，只要有足够的神君级妖婴，玄星有把握在三万年内彻底解除体内的危机，并且尝试着突破元婴第七变初期！当修炼至元婴第七变初期时，自己会达到怎样的修为境界？玄星对此倒是有些期待。取出传讯珠，向雪婷等人传了条讯息，让他们不必担心自己，不过玄星依然没有告诉众人此时的自己到底位于何处。

　　突然，玄星身前出现了一个药圃，以及一个极品丹炉。他准备继续炼制一些‘极品神丹’。虽然玄星有能力一剑击毙十几只，甚至数十只神君级妖兽，但玄星却不能确定它们在临死之前能否发出求救信息。所以自己必须有足够的极品神丹才能够在她们毫无准备的情况下将其击毙。

　　当初为了探索一些炼丹配方，玄星曾浪费了大量的药材，此时那个药圃中的奇怪药材已经不是很多了。好在玄星已经有了三种极品神丹的药方，所以他可以充分地利用这些药材。一年之后，玄星成功地炼制出近一百八十多颗极品神丹，这也就意味着玄星又能够顺利地猎杀近二百只神君级寒氲兽！

　　虽然炼制出不少极品神丹，可玄星还是感到一丝头痛，因为自己需要三百到四百个神君级妖婴才能够彻底地化解体内的危机。不过玄星对此也没有办法，事到如今只能走一步算一步……

　　有极品神丹相辅，猎杀神君级寒氲兽对实力强悍的玄星来说几乎没有任何难度。当玄星将所有极品神丹用光之后，有些意犹未尽地停止了对神君级妖兽的猎杀。这些日子以来玄星已经喜欢上这种感觉了，看着一个个妖婴、兽角进入自己的戒指中，玄星很有一种成就感。如果极品神丹足够的话，玄星不介意猎杀几千只神君级寒氲兽。

　　不过玄星懂得适可而止，自己能够猎杀到一百八十多个神君级妖婴，从而得到如此多兽角已经很不错了，当初嗤魔神王走了狗屎运才猎杀了六只而已。再次寻找了一个隐蔽的山谷，玄星准备在这里闭关一些时日，将那些神君级妖婴全部炼化。

　　玄星炼化一个神君级妖婴所需要的时间大约为五十年左右，所以当他出关之时，已经是万年之后。

　　掂量着手中的药圃，玄星心底感到一丝苦涩，万年以来，这药铺中的幼苗确实成长了一些，不过那些成熟的药材最多也就是能够炼制出两炉极品神丹而已，这对玄星来说简直是杯水车薪。

　　没有极品神丹，玄星根本就不可能像之前那般轻松地猎杀神君级妖兽。思索了一会儿，玄星撤去身周的神阵、神禁，然后向寒氲之地深处挪移而去。

　　玄星从那一百八十多个妖婴的记忆中获知了一个有趣的信息，据说二十个星域之外有一只实力极其强横的神君级寒氲兽，而且它似乎灵智已开，俨然有大将之风，附近数百星域的神君级妖兽都得服从它的命令。

　　而此时，玄星的目标正是这只有趣的神君级寒氲兽，既然它有灵智，那它应该多少知道一些关于寒氲之地的秘密。

　　“果然有些特殊。”隐藏在虚空中的玄星低声自语道，此时的他的神识已经探查到三个星域之外，那里有一只体型高达二百余米的寒氲兽，其额头上的独角居然有两米多长，这只独角令玄星直流口水，玄星从没想过寒氲兽居然能够长出如此壮观的宝贝来，它的这只独角足以炼制出一件王品神器！

　　或许是这家伙身份有些特殊，它所在的那颗星球上居然没有其他的寒氲兽，这时它正爬在一处平地上酣睡，“噜……噜……”阵阵鼾声自他口中传出，沉闷的鼾声如同阵阵开旱雷一般。

　　而此时，玄星手中出现了一件暗红色塔状极品神器，它正是炼神塔。自得到这件极品神器，玄星从没有用过它，因为以自己的实力根本就用不着什么神器，有弑神剑足矣。当初玄星差点将它送给雪婷等人，但众人都推辞掉了，所以玄星才一直将其带在身上。

　　如今玄星的修为已经是神君中期顶峰，所以他能够彻底地掌握炼神塔。炼神塔第三层能够吸收任何神君级高手！而且其内部的神火是采自耀焱之境，所以玄星觉得这件极品神器应该能够收服远处的那个大家伙。同时，玄星也感到一丝庆幸，因为炼神塔只适合单体攻击，同一时间内，它只能威胁到一名神君，根本就不适合攻击群居的寒氲兽。而远处那个大家伙却是独自呆在一颗星球上，这恰好给了玄星一个机会。

　　打出一道神决，只见炼神塔当即变为一个米粒大小的金色光点，紧接着，玄星又在这米粒大小的炼神塔上布置了几道隐藏神决。然后玄星分出一丝神识控制着炼神塔向远处沉睡的寒氲兽移去……

　　“吼……”正在酣睡的寒氲兽突然感到了一股拉扯之力，似乎有什么东西想要将自己吞掉似的，清醒过来的寒氲兽朝着上空喷出一股两米粗的寒气，顿时，炼神塔现出了原形。

　　“还真是强悍。”远在三个星域之外的玄星心里嘀咕着，这只奇怪的寒氲兽，其实力绝对强悍，如果自己体内的能量是普通神元力的话，玄星也没有丝毫信心战胜它。不过这只寒氲兽对自己来说太珍贵了，自己必须将它抓获！既然它已经发现了炼神塔，玄星索性也不在藏私，只接将炼神塔的体积变成最大状态，如此一来，它的威力也会骤然提升几个档次！

　　玄星实在不清楚这件极品神器到底是何等人物炼制的，远处的那个大家伙应该是相当恐怖的存在，但是它挣扎了片刻之后，还是被炼神塔给吸了进去。

　　眨眼间，炼神塔已经回到了玄星手中。将神识探入其中，望着那疯狂咆哮的寒氲兽，玄星乐呵呵地笑了，这家伙可是一个大宝贝，不仅其额头上的独角珍贵无比，就连它的记忆也是好东西。玄星确信，它的记忆对自己必定很有帮助，甚至能够令自己体内的危机在短时间内化解！

　　就在玄星高兴之时，其面色骤变，因为他发现炼神塔中的寒氲兽口中竟然喷出一个半月状的东西，并且炼神塔中骤然出现了大量的空间裂缝！

　　“这是东西？”这一幕令玄星震惊不已，玄星一点都不怀疑，如果自己任由它在里边胡闹下去，炼神塔很快就会变为一堆废铁……


第502章 莫大的机遇！

　　玄星身前的炼神塔猛烈地抖动着，而且还有阵阵“轰……轰……”的沉闷声从其中传出。炼神塔内部，那两百多米高大的寒氲兽口中不断地喷出一股股白色寒气，而它身前的那个半月状东西在急速地旋转着，道道碗口粗的空间裂缝以它为中心向四周蔓延开来。

　　刚才玄星也仔细地观察了一翻那个半月状东西，所以玄星能够确定一点，它绝对不是神器！因为它没有丝毫神器的气息，但它的威力居然如此恐怖，仅仅是一件神器便能够制造出空间裂缝，这可是王品神器的标志，只有王品神器才能够达到如此效果！

　　这一幕令玄星想起了自己体内的那颗珠子，自己一直都看不出其品介，但是它却能够将极品神器从自己体内给逼出去，可见它的等级绝对不次于极品神器！所以玄星突然想到了一种可能，那寒氲兽口中喷出的半月状东西同自己体内的珠子一样……都是先天灵宝！

　　这月牙状灵宝给玄星的第一感觉就是……宝贝！其威力能够与王品神器相媲美，而且还是先天灵宝，如此珍贵的东西自然是宝贝，所以玄星被这件月牙状灵宝给深深地吸引了。

　　当初放弃噬神枪令玄星感到一丝遗憾，不过他后来也明白，放弃噬神枪是明智的选择，否则的话，此时的自己早已魂飞魄散。但即便如此，玄星还是渴望自己能够拥有一件王品神器，毕竟三大派都三件威力强大的王品神器，自己想要复仇，必须有一件像样的神器才行。而此时，自己面前恰好出现了一件堪比王品神器的先天灵宝，而且它的主人竟然是一只畜生，虽然这只寒氲兽具备一定的灵智，但是它与普通神兽相比还是存在很大差距的。所以玄星准备将这件灵宝夺为己有，玄星可不认为自己的行为有什么卑鄙之处，如果此事放到其他人身上，想必没有谁能够抵抗得了如此诱惑，即便是神王也不例外。况且玄星的目的就是为了击杀寒氲兽，这件灵宝只不过是顺便收取罢了，所以玄星觉得抢夺灵宝是理所当然的事情，他心底没有丝毫内疚。

　　这时炼神塔的承受能力几乎达到了极限，如果再让那月牙状灵宝折腾下去的话，恐怕它会立刻报废。届时这只寒氲兽必定会带着灵宝逃去，而且它很有可能向其它寒氲兽求救。所以玄星不敢犹豫，立即向炼神塔第三层输送了一团焚火，将寒氲兽给紧紧地包裹起来。玄星能够随意地控制焚火，所以他倒是不担心将那寒氲兽给烧成灰烬。

　　不过寒氲兽的实力确实无比强悍，更何况是一只灵智初开的神君顶峰寒氲兽，这也就导致了玄星的焚火竟然无法将它在短时间内烧成灰烬，所以那件月牙状灵宝依然不断地释放着空间裂缝，肆意地破坏着炼神塔内部。玄星甚至感到自己的灵魂元婴传来一丝轻微的疼痛，这也就意味着炼神塔已经出现了轻微的破损！

　　虽然炼神塔毁掉之后对自己造不成多大的心神损害，但玄星可不想让炼神塔报废了，毕竟这件极品神器相当珍贵，即便此时的自己也没有把握炼制得出来。当即，玄星再次向炼神塔中输送了一团焚火，并且打出数百道神决去束缚那月牙状灵宝。

　　本来寒氲兽已经难以抵抗身周的焚火，而此时焚火骤然增加一倍，它那庞大的身躯直接倒在地下凶猛地滚了起来，同时那月牙状灵宝旋转的速度也减缓了不少，自然，它所制造出的空间裂缝也随之骤减。

　　大约半个时辰之后，玄星的焚火终于将那寒氲兽的肉体毁去，不过它的妖婴却是完好地留了下来，而此时那月牙状灵宝则是紧紧地守护在那妖婴身旁。寒氲兽肉体被毁，令玄星感到意外的是它居然没有失去知觉，此时它正慌张地打量着身周的环境，而且这妖婴的身躯竟然高达三米！如此个头可是相当于数十个普通神君级寒氲兽的妖婴。

　　“果然有些特殊。”玄星自语道，不过就算它拥有灵智，而且个头也是大的离谱，但它根本无法从自己手中逃脱，毕竟此时的它已经肉体被毁，其实力最多也就是相当于大神初期而已。

　　玄星暂且没有理会那妖婴，只见他身前突兀地出现了一只暗金色巨角，其根部约有一米粗细，而其顶端则是犹如一柄利剑一般，竖立着的巨角竟然比玄星的个头还要高出许多。玄星突然发现之前估测错误，这只巨角应该可以炼制出数十件王品神器，而不是自己所预计的一件！

　　玄星被这巨角给震地有些发晕，自己所收集的近两百只兽角竟然比不过眼前的一只巨角……“神王级兽角有多大？”玄星不禁如此想道。

　　按耐下心中的激动，玄星将身前的巨角收了起来，然后向炼神塔内部打出几道神决，将那妖婴，以及月牙状灵宝全部禁锢。眨眼工夫过后，那只妖婴已经出现在玄星面前，由于这家伙个头太大，所以玄星并没有让它站立，而是把让它躺在地上，否则的话自己还需要仰视它。

　　“吼……”那妖婴看到玄星后立即咆哮起来，这时它终于明白自己为何会落得这般地步了，没想到自己居然被人类给猎杀。

　　幸好玄星之前在身周布置了一些隔音神禁，所以它的咆哮声根本就传不出去，不过玄星还是不想让它大声吼叫，所以玄星很是干脆地，一拳将其击晕。而下一刻，玄星的神识已经探入其脑海中，开始搜索它的记忆。

　　渐渐地，玄星脸上的表情变地有些兴奋，还有一丝凝重，大约盏茶工夫之后，玄星将自己的神识收了回来。

　　这只寒氲兽知道的东西确实不少，而且这些信息对自己非常有用。

　　据它的记忆所知，寒氲之地居住着无数妖兽，而且神君级寒氲兽也有不少。但是在它们眼中，那些神君级妖兽根本就算不得高手，只有它这种具备一定灵智的寒氲兽才能算作一方霸主。

　　整个寒氲之地有四只神王级寒氲兽，而它们都居住在整个寒氲之地最核心处。除了神王级妖兽之外，整个寒氲之地的最强者就是它这种体型威猛、灵智初开的妖兽了，不过像它这种存在并不多，整个寒氲之地也仅仅两只罢了。

　　寒氲兽想要成为一名神王，那他们必须渡劫！而且只有灵智初开的妖兽才有可能招来天劫，不过它们渡劫的成功率低地可怜，无数年来，只产生了四位神王。

　　这些信息都是关于寒氲之地的一些秘密，对玄星来说并没有多大的帮助，总地来说对玄星有利的信息只有三个。

　　首先，整个寒氲之地，除了四个神王级妖兽之外，只有两只灵智初开的寒氲兽，而此时，其中之一已经被自己猎杀。至于另外一只……它也掌握着一件先天灵宝！

　　本来数万年前它们两同时发现了一件即将大圆满的先天灵宝，可它们都想将其占为己有，于是它们两就争夺了起来，结果好好的一件先天灵宝硬是被它们给捣鼓成两半。

　　其次：四只神王级寒氲兽，其中之一在数万年前闭了死关，直至今日都没有出关。

　　最后一个信息，同时也是令玄星最兴奋的一个信息，据说每位神王所居住的星球上都有一眼灵泉，每滴灵液都可以令神君级妖兽修为精进许多，此灵液可比玄星曾遇到的白色大雨高级多了。所以玄星不禁猜测……那神王守护的灵泉，对自己应该是非常重要的，那种灵液很有可能令自己体内的乳白色能量爆增数倍！除了四眼灵泉之外每位神王的府邸中都存放着几十只巨角，这些巨角都是那些灵智初开的妖兽渡劫失败而遗留下的，所以四位神王就将这些珍贵的东西收集了起来。

　　玄星仔细地分析了这些信息，得出了一个惊人的结论，自己面前摆着一个莫大机遇！大量的乳白色能量、数百只巨角，还有一件威力未知的先天灵宝，而且这件先天灵宝绝对不弱于王品神器！

　　脑海中盘旋着这些宝贝，玄星拍了拍自己的脑袋，他实在不敢相信自己竟然会遇到此等妙事，如果自己将以上三种东西全部得到的话，那自己不久的将来就有资格向三大派叫板儿了。

　　甩了甩脑袋，玄星做出了一个决定，自己应该先找到另一只灵智初开的妖兽，将它体内的另一半先天灵宝夺过来，玄星对这件一分为二的灵宝相当感兴趣，取出一个玉瓶，玄星将眼前这个巨大的妖婴收了起来，自己暂时没时间炼化这大家伙。

　　收起妖婴之后，一件月牙状的东西出现在玄星手中，它正是那件先天灵宝的一部。据那妖婴的记忆所知，两部分灵宝相互之间存在一定的感应，只要自己炼化了这月牙状灵宝，那自己就可以轻易地找到另一只灵智初开的寒氲兽……


第503章 灵宝碎空！

　　望着手中的月牙状灵宝，玄星心底唏嘘不已。先天灵宝并不罕见，神界中拥有不少先天灵宝，甚至有些刚刚飞升的神人都能拿出一件灵宝来。不过这些灵宝的品介都不怎么样，普遍都是下品神器级别，能够达到极品神器水准的灵宝简直是凤毛麟角。

　　据玄星所知，整个神界中只有一件先天灵宝达到了王品神器的水准，它正是三大派所掌握的——慑魂珠！而且慑魂珠的威力丝毫不弱于噬神枪。

　　而自己手中的月牙状灵宝，其威力已经抵地上普通王品神器，如果自己寻得另一半，将其合二为一，其威力应该会再次提升一个档次，它很有可能直接晋级为噬神枪、慑魂珠那样的存在。

　　此时玄星又想到了体内的那颗珠子，它的品介应该也达到了王品神器，可是它却没有丝毫攻击力，即便是防御能力也没有，它似乎仅仅是辅助自己修炼的王品神器。虽然自己不能用它来杀人御敌，但玄星却明白，这种辅助修炼的王品神器，其价值远远高于噬神枪等王品神器！依玄星看来，恐怕整个神界中都没有哪件王品神器的珍贵程度能够抵地上自己体内的那颗珠子，除非是传说中的超神器。

　　思索了片刻之后，玄星又寻找了一个偏僻的星球，然后利用大量的高级神阵、神禁将一个小山谷包裹的严严实实，而玄星则是盘膝在山谷中，心无旁骛地炼化着月牙状灵宝。此时玄星所处的环境有些特殊，所以他每次闭关都得做好充分的准备才行。炼化王品神器级的灵宝，自然需要花费大量的时间，所以玄星不得不寻找一个安逸的闭关之所。

　　当玄星将月牙状灵宝收入体内之后，那颗透明珠子突然抖动了起来，似乎它很不欢迎这个不速之客。看到透明珠子居然有‘排斥情绪’，这可把玄星吓地不轻，如果它一不小心喷出一股灰色能量，那自己岂不是太倒霉了？似乎察觉到了玄星那紧张的心情，所以透明珠子抖动了一会儿之后就安静了下来，继续老老实实地呆在玄星的紫府中。

　　见此，玄星暗自松了口气，如果那珠子反抗的话，自己还真拿它没办法，严格地来讲，自己从来没有炼化过这件灵宝。

　　其实玄星根本就不知道，当初在修真界煞魔之地，他曾喷出一大口鲜血，而那鲜血恰好被原本乳白色的珠子给吸收，所以玄星在毫无知觉的情况下已经炼化了那颗珠子，而且还是修魔者常用的血炼！当然，即便是现在的玄星也不清楚这些。

　　虽然透明珠子没有了抵触情绪，但一直呆在玄星体内的弑神剑却不乐意了，只见它眨眼间出现在月牙状灵宝旁边，并且放出了自己的气势，似乎想要将月牙状灵宝赶出去。

　　玄星哪能让弑神剑乱来，直接通过心神联系，把弑神剑调回紫府，这可是王品神器级灵宝，自己必须得到它。同时玄星对弑神剑更加好奇了，面对王品神器级灵宝，它居然准备对其进行打压，弑神剑能否再次进化？它到底是什么等级的神器？

　　不过对于这个问题，玄星已经思索了好久，可一直都没有想出答案，所以玄星也就懒得去想了。抛开心中的杂念，玄星静下心来开始炼化起月牙状灵宝……

　　以玄星如今的修为，炼化一件极品神器最多也就是几天的事情，如果是自己亲自炼制的极品神器，玄星完全可以在三个时辰之内将其炼化，毕竟自己炼制出来的东西是十分容易驯服的。

　　可月牙状灵宝却是王品神器级别的存在，所以玄星整整用了千余年才将其彻底炼化。“破除空间。”睁开双目之后，玄星低声自语道。

　　这时他已经炼化了月牙状灵宝，所以也就知晓了它的特性。这件残缺的灵宝只给了玄星一个信息，那就破除空间，利用它，可以随意地制造一条空间通道！如果有界标的话，自己可以随意地穿梭于各界！

　　界标和星际坐标的原理差不多，可二者却有着很大区别。星际坐标中的亮点表示一颗颗星球，而界标中的光点却表示一界！不过据玄星所知，整个神界中，还没有哪位神王能够弄到一个完整的界标，或许只有神尊才有能力探知到每一界的存在。

　　炼化了月牙状灵宝之后，玄星心底突然升出一股奇妙的感应，在自己右侧数百个星域之外，似乎有什么东西在召唤着自己。

　　玄星微笑着将目光移向右方，如果没有猜错的话，这丝感应正是来源于另一半灵宝，也就是说自己右侧数百个星域之外有一只灵智初开的寒氲兽。

　　如今玄星已经修炼出了灵魂元婴，所以他的神识能够轻易地覆盖周围数百星域，自然，延着那丝感应，玄星顺利地探查到了另一只寒氲兽的具体位置。

　　突然，玄星将月牙状灵宝取了出来，然后将其放在地上，并且在它周围布置了一个高级神禁。而下一刻，玄星已经离开了该山谷。玄星并不准备带着它一起寻找对方，否则的话，那只寒氲兽凭借着一丝心神感应将会察觉到自己的行踪。

　　很快，玄星的神识又发现了一只体型高达两百多米的寒氲兽，其额头上的独角有近三米长！它的块头明显比自己之前猎杀的那只寒氲兽还要大上一号。

　　不过玄星可不管那么多，还是老办法，将炼神塔悄悄地移到它身旁，然后猛地发力，将其收了起来，三个时辰，它也步入了另一只寒氲兽的后尘。

　　或许是因为块儿头大的缘故，玄星制伏它的过程中可是花费了不少力气，它比之前那只难对付许多。不过当它被收入炼神塔之后，玄星几乎没费什么力气就将其肉体毁去。令玄星奇怪的是，整个过程中，它从没有动用那件残缺的灵宝，如果它在炼神塔中动用灵宝的话，恐怕自己根本就无法将其制伏。将妖婴，以及那只巨角收起之后，玄星再次回到了之前的那个山谷中。

　　玄星手中托着一个金色的圆饼状东西，心中在思索着它到底有什么作用，这东西正是另一只寒氲兽体内的半件灵宝。

　　观察了良久，玄星依然不明白这到底是什么东西。于是玄星直接盘膝下来，将那件月牙状灵宝，以及手中的圆饼收入体内，他准备将其炼化，只有如此，自己才能够弄清楚这件灵宝到底是什么东西。

　　大约数百年之后，玄星隐隐约约地有种感觉，那圆饼状灵宝没有任何攻击、防御效果！但这件如同鸡肋的灵宝竟然花费了玄星两千年之久才将其彻底炼化。

　　“嗡……嗡……”将那圆饼炼化的瞬间，本来呆在玄星体内的月牙、圆饼突然出现在玄星头顶，只见它们两化为两散发着刺目的金光，并且围绕着彼此急速的旋转着，令玄星感到安慰的是那月牙状灵宝并没有释放出空间裂缝，否则的话，如此东经必定会惊动无数寒氲兽，甚至会将神王级寒氲兽给吸引过来。

　　两件残缺的灵宝以一种恐怖的速度旋转了半个时辰之后，它们终于渐渐地安静了下来。不过令玄星难以置信的一幕发生了，只见那金色的圆饼，其形状开始以肉眼可见的速度变化着，本来圆溜溜的它居然变成了一根长达一米有余的金棒，而且……这根棒子扭扭曲曲的，并不光滑、笔直。不过它依然在不断地变化……

　　与此同时，那月牙状灵宝也发生了极大的变化，它居然变为了一个金灿灿的斧头！

　　“斧子？”玄星有些难以相信地想道，自己得到的这件王品神器级灵宝竟然是一把斧头！玄星在凡人界可是见识过不少柴夫，而他们所用的工具大多是一些斧头，而且还是把杆较长的那种。如果自己面前的两件灵宝合在一起……这活脱脱是一把斧头，与凡人界常见的斧头几乎没有任何区别！

　　“锵……”一阵金属相交声传来，只见上空的两件灵宝猛地撞在了一起，并且它们所散发的金光骤然爆增数倍，玄星被这金光刺得双目微闭。

　　片刻之后，金光散去，一把金色大斧静静地悬浮在玄星面前。“果然如此……”玄星有些苦笑不得地望着眼前的这件灵宝，这与凡人界随处可见的斧头何其相似！

　　如果这把斧头摆在一名神王面前，恐怕人家看都懒得看一眼，直接开辟出一条空间通道，将其仍到下界。毕竟先天灵宝没有丝毫神器的气息，所以神王级高手面对自己的斧头时，很有可能会做出如此举动。

　　“碎空！”就在此时，玄星脑海中骤然冒出两个字来，同时它对眼前的这把斧头有了十分详细的了解。

　　这把斧头名为：碎空！它的攻击力仅仅相当于普通的王品神器，与噬神枪相比确实差了一些。不过它还有一个十分恐怖的技能：自由穿梭于各界，而那没有丝毫攻击、防御力的圆饼状灵宝居然是一个界标！

　　随心所遇地穿梭于各界，即便是神王也做不到这点，因为他们没有完整的界标。而玄星拥有碎空，他完全可以做到这点。如果遇到神王级高手，并且面临生死危机，玄星可以随便选择一界，瞬间离开神界！如此一来，即便是神王级高手也无法威胁到玄星的性命……


第504章 抢劫神王！

　　至此，寒氲之地一行，玄星已经收获颇丰；首先他体内的乳白色能量增加了许多，以玄星估测，凭借体内的乳白色能量，自己应该能够顺利地突破至元婴第六变后期！其次，玄星还得到了一件王品神器级别的先天灵宝，而且自己利用它可以自由穿梭于各界，即便是神王级高手都难以威胁到自己的性命！

　　将碎空首收入体内，玄星感到一丝激动，凭借碎空，自己完全可以无视三大派的七名神王，因为他们根本就无法困住自己。不过玄星暂时并不打算找三大派的麻烦，因为此时的自己仅仅是一名神君，即便拥有碎空，可自己依然无法威胁到神王的性命。

　　随意地盘膝下来，过了整整三个时辰，玄星那有些激动的情绪才平静下来。长吁口气，玄星面前出现了一个体积庞大的妖婴。

　　据两只妖兽的记忆所知，此时寒氲之地的四位神王之一，他正在闭死关！闭死关意味着什么，玄星自然清楚。凡是闭死关之人，他们的心神全部沉入体内，彻底封闭感官，对外界所发生的一切毫不知情。因此玄星准备将目标锁定在那名闭死关的神王身上，如果顺利的话，自己将获取大量的灵液，以及数十只巨角！

　　如果没有获得碎空，玄星绝对不敢将注意打到神王级寒氲兽头上，但此时的玄星已经拥有了灵宝碎空，即便自己被那正在闭死关的神王级寒氲兽发现，玄星也有十足的把握保住自己的性命。

　　既然打定了注意，玄星自然要做一翻准备，自己必须以最佳的状态赶往神王级寒氲兽的老巢，所以玄星准备将刚刚得到的两只妖婴炼化掉。

　　“吼……”玄星面前的妖婴怒吼一声，似乎为自己的遭遇而感到耻辱，自己竟然被一名人类给猎杀，而且对方还是一名神君！虽然它的灵智不怎么高，但它却是相当清楚，即便是面对神王级高手，自己也不一定会落得如此下场，因为在对方猎杀自己之前，自己完全可以向四位神王级寒氲兽发出求救讯号！

　　不过它忽略了非常重要的一点，那就是神王进入寒氲之地，其实力会被限制五到六层！况且神王最多也就是拥有一件攻击性的王品神器，灵智初开的寒氲兽完全可以承受神王级高手的几次攻击，而这段空隙，注定可神王级高手难以猎杀灵智初开的寒氲兽。

　　而玄星却不同，他进入寒氲之地核心处，其实力仅仅被限制了三层不到，玄星本身的实力与神王也相差不远，唯一的差距是没有掌握空间领域罢了。况且玄星的炼神塔相当特殊，所以玄星才能够在对方来不及发出求救信号之前将其制伏。

　　“嘭！”地一声闷响，玄星直接挥起拳头将其击晕了过去，这家伙嗓门超大，震地自己有些头晕脑涨，玄星可不想听它乱叫。双掌抵在那妖婴身上，玄星闭起了双目，开始炼化这只体积超大的妖婴。在玄星看来，这么一只妖婴起码抵得上百余只巴掌大小的神君级妖婴，如果自己将两只庞大的妖婴全部炼化，恐怕自己体内的乳白色能量甚至会多于灰色能量！

　　仅仅三年之后，玄星骤然睁开了双目，而他身前的那个妖婴，其个头几乎没有减小丝毫，“不行……”玄星低声自语道，因为他突然觉得自己暂时不能炼化这两只灵智初开的妖婴。

　　除了四位神王之外，它们俩可是整个寒氲之地惟有的两只颇具灵智的妖兽，恐怕四位神王十分看重它们俩，因此，四位神王手中很有可能掌有它们的灵魂珠！如果自己将其中之一彻底地炼化，那它必定会魂飞散，如此一来，很有可能惊动四位神王！

　　望着眼前这只巨大的妖婴，玄星突然眼中一亮，同时暗骂自己一声“笨蛋”，这只妖婴完好无损的摆在自己面前，只要将其记忆彻底地搜查一翻，那自己岂不是什么都清楚了？

　　虽然玄星对两只妖婴使用过记忆搜索，但玄星只是查看了一些对自己有用的信息，还有相当一部分记忆，自己并没有详细的察看。当即，玄星再次对身前的妖婴使用了记忆搜索……

　　这只寒氲兽修炼了数千亿、甚至数万亿年，其记忆中自然隐藏着庞大的信息量，所以三个月之后，玄星才清了过来，此时他依然没有将其所有记忆察看完毕，不过玄星的目的已经达到，所以自己没必要去查看那些对自己毫无用处的信息。

　　确实如自己猜测的那般，四位神王手中都掌握着它们俩的灵魂珠！确切地清楚这一点之后，玄星感到一丝庆幸，如果自己贸然将眼前这只妖婴炼化，那自己可就白白浪费了一次绝佳的机会。

　　将身前的妖婴收起，玄星直接撤去周围的神阵、神禁，然后向那位正在闭死关的神王所居住的星球挪移而去。

　　本来玄星打算突破至元婴第六变后期再动手，但以目前的情形来看，这似乎有些不太现实，所以玄星只能提前行动，有碎空在手，玄星倒是不担心自己会遇到什么麻烦，大不了自己直接退出寒氲之地便是，那两个体积庞大的妖婴，已经令自己此行的目的达到。所以此事的自己仅仅是在没有性命之危的前提下赌一把而已，反正这对自己来说并没有什么损失……

　　这是一颗异常庞大的星球，进入寒氲之地以来，玄星还是首次遇到体积如此之大的星球。不过这里已经位于整个寒氲之地核心处，所以这里的温度也是低的吓人。即便玄星掌握着焚火，但此时的它依然感到一阵凛冽的寒意，并且这股寒意使得玄星的身子不时地打颤。

　　“难怪神王都不敢深入。”玄星暗自感慨道，如果没有焚火的话，此时的自己必定会变成一具冰雕，而且还是一具没有意识的冰雕，因为这里的寒气足以冻裂神君的灵魂珠！

　　略微适应了一下这里的环境，玄星放出一丝神识，向远处那颗巨大的星球探去，据自己所知，那位神王级寒氲兽正是在这颗星球闭了死关！

　　一处地底溶洞中，一位身着金袍的中年男子静静地盘膝在那。此人的身材相当魁梧，仅仅是盘膝在那，已经有两米高，如果站立的话，其身高起码有五米以上！而他正是寒氲之地四位神王之一，由于正在闭死关，所以他根本就没有察觉到玄星的神识。

　　他身前十几米外，有一个直径约五米的池子，池中充满了一种白色液体，而且池水如同沸水一般不断地翻滚着。

　　这时玄星已经抵达了该星球内部，不过他并没有进入那地底溶洞，毕竟对方是一名神王，玄星可不敢大意。

　　玄星手中突然出现了一个金色玉瓶，然后用神识将其送到了地底的灵泉中，这种白色灵液可是好东西，玄星要收取一些。

　　溶洞之中，只见那灵泉的水位正在毫无声息地、以肉眼可见的速度下降！

　　“咦？”玄星突然发现这灵泉似乎能够产生无穷尽的灵液一般，自己根本就无法将池中的灵液全部收取。不过玄星也不着急，反正那位神王没有丝毫知觉，自己有的是时间。于是玄星利用一个个玉瓶，不停地收集着那白色液体。

　　整整九日之后，那灵泉似乎……报废了！此时的它竟然连一滴白色液体都无法产生，而玄星的戒指中则是静静地摆放着一百多个装满白色液体的玉瓶，每个玉瓶的容积都有数万立方……

　　这些天来，玄星的神识几乎将该星球彻底地搜索了一遍，但是他并没有找到什么兽角。不过……玄星发现那位神王的右手中指上戴着一枚戒指，如果没有猜错的话，这枚戒指中必定存放着大量宝贝！

　　骤然，玄星发动了挪移之术，而下一刻，他已经出现在那位神王身前，并且他手中出现了一把斧头！既然眼前这家伙正在闭死关，所以玄星打算来个狠的，他准备尝试着斩杀神王！

　　“嗤……嗤……”玄星手中的碎空带着几道碗口粗的空间裂缝向眼前的神王狠狠地劈了下去！

　　“噗……”一声轻响，那名神王的肉体立即被碎空给硬生生地劈为两半！并且他那毁去的肉体已经变回了本尊，其本尊竟然高达千余米！而且其兽角长达到十米有余！

　　“混蛋！你该死！”一只八米高大的妖婴突然出现在玄星面前，只见他满脸杀气地盯着眼前的玄星，它正是刚才那位肉体被毁的神王。虽然他正在闭死关，但他毕竟是一名神王，玄星想要将其一击毙命，几乎是不可能的事情。神王的妖婴，其实力依然相当恐怖，因为它掌握了空间领域！所以他有十足的把握击毙眼前这名可恶的神君。

　　玄星自然清楚自己的斤两，虽然自己有王品神器级别的碎空，但此时的自己依然不是眼前这妖婴的敌手。当即，玄星手中碎空向身前虚空处缓缓地劈去，只见一个空间通道骤然出现在玄星面前。玄星右手微动，只见身前的那两半巨大的妖尸被瞬间消失，同时，地上的一枚储物戒指也随之消失。

　　“吼……”妖婴发现眼前这小小的神君居然敢抢夺自己的肉身，以及戒指，他怎能够忍受如此耻辱！猛地一声巨吼，使得溶洞剧烈地晃动起来，一块块巨石从上空坠落……与此同时，他也发动了自己的领域，他准备将眼前这名神君折磨至死！

　　但这时的玄星已经踏入了身前的空间通道，而下一刻，玄星的身影已经消失不见……


第505章 再归仙界

　　“呼……”刚刚出现在仙界的玄星长吁口气，神王果然强悍无比，人家正在闭死关，并且自己利用王品神器对他进行偷袭，但即便如此，自己仍然无法将其击毙，仅仅是毁掉了他的肉身而已。刚才踏入空间通道的瞬间，玄星感受到了一股极其恐怖的气势，如果自己稍有耽搁，很有可能被那神王的妖婴给击毙！

　　不过现在玄星已经离开了神界，所以也不必担心那位神王追杀，因为他根本就无法确定自己到底出现在哪一界。

　　瞬息之后，玄星来到了一颗无人星球，在身周布置了几道简单的神禁，玄星右手微动，只见他身前出现了两半寒氲兽的肉身。望着眼前的庞然大物，玄星略微思索了一会儿，突然，玄星指尖出现了一簇紫色火焰，只见焚火向那具妖尸迅速地扑去。

　　玄星觉得眼前这具神王级妖兽的本尊，除了那只兽角之外，其他部件都是一些肥肉，没有丝毫的利用价值。仅仅片刻工夫，玄星身前那庞然大物已经消失，只有一只长达十余米的兽角静静地躺在那里。

　　将身前的兽角收起，玄星手中又出现了一枚戒指，它正是那位神王随身携带的储物戒指。渐渐地，玄星脸上的笑意变地越来越浓，因为他发现这枚戒指中竟然有二十三只兽角，而且每只兽角都有两米多长。理论上来讲，如此多珍贵的炼器材料……应该能炼制出大量王品神器！

　　除了这些兽角之外，戒指中仅有几样极端寒属性材料，它们也是炼制极品神器的顶级材料，甚至有一种材料可以用来炼制王品神器。

　　至此，寒氲之地一行已经结束。玄星对自己此行的收获相当满意，自己不仅得到了一件王品神器级别的灵宝，而且还得到了大量兽角，这些东西完全可以令自己的炼器水准提升一个档次！玄星有把握令自己的炼器水准超越三大炼器宗师。虽然玄星体内的危机暂时还没有彻底化解，但玄星戒指中有两个灵智初开的妖婴，以及百余瓶白色液体，所以玄星有十足的把握彻底地解除自己体内的危机。

　　将自己此行的收获清点完毕，玄星再次取出了碎空，并且将神识沉入其中，开始查看自己目前所在的位置。

　　碎空内部拥有界标，里面分为三层，最底下一层是无数白色光点，中间一层闪烁着千余个红色光点，而第三层，也就是最高一层仅有一个金色光点！玄星已经炼化了碎空，他自然明白这些光点代表着什么：整个宇宙中存在无数修真界、数千个仙界，以及一个神界，那些不同颜色的光点分别代表三个等级的界。而这时，玄星所在的一界，在界标中相对应的坐标则是一个红色光点，这也就意味着此时的玄星正位于仙界。

　　无数白色光点中，玄星发现了一个特殊的存在，它的体积相当于普通白色光点的数十倍！也就是说它是所有修真界中最大的一界。如果没有猜错的话，当初自己正是由这个修真界飞升的。突然，玄星面前又出现了一条空间通道，瞬息之后，玄星的身影已经消失。

　　由于玄星走的匆忙，并没有撤去周围的那些神阵、神禁。而若干年后，此处的神阵、神禁在该仙界中引起了不小的风波……当然玄星对此毫不知情，这时的他已经出现在了修真界。

　　虽然数百万年已过，整个修真界早已物是人非，但玄星还是能够在这里寻找到一丝熟悉的感觉，毕竟他在这里两世为人。

　　放出神识，顿时整个修真界的情景都展现在玄星的脑海中，如今玄霖派总部依然位于万妖区域，并且众多弟子与那些妖兽相处的很是不错。玄星大致地估测了一下，玄霖派拥有大乘期弟子十几名，渡劫期弟子也有百余名，合体期弟子竟然有五百多名，至于那些分神、出窍期弟子更是无数。

　　看到玄霖派发展为如此强大的一股势力，玄星心底唏嘘不已，当初自己只不过是随便捏造了一个门派而已，可谁想破天四人竟然会大肆收徒，并且将玄霖派发展为整个修真界第一势力……

　　当初三大派被玄星给彻底整跨，直接沦落为二流门派，可时至今日，他们又成长了起来，虽然无法与玄霖派相比，但三大派已经再次成为了修真界的超级门派。

　　如今修真界已经没有什么事物值得玄星留恋，所以在这里停留了片刻之后，玄星右手突然泛起一阵紫色光芒，“哧……”只见一道紫色剑芒子玄星手中射出，向虚空中狠狠地刺去。

　　顿时，一条空间通道出现在玄星上空，而该通道中传出了淡淡的仙灵之气。以玄星的实力，在修真界无须动用碎空，他的拳头足以开辟出一条仙界通道。

　　鸿锟仙域，这时青松、雷炎、柳月，以及郑龙全部居住在仙君府。

　　当初罗锁成大帝，对身边的几位仙帝十分不错，罗锁飞升之后，将大帝之位传给了一名信得过的仙帝。所以这位仙帝一直都对罗锁心存感激，自然，他对罗锁的师傅等人也照顾有加，所以青松等人居住在仙君府几乎没有任何烦恼，每日只需修炼、或者在鸿锟仙域随意转达，小日子过得十分写意。

　　这日青松四人正坐在一处别致的院落中品茶，随意地谈论着一些仙界趣事，郑龙是青松的徒孙，作为晚辈的他只是在一旁静静地听着，不敢随意插话。

　　“师祖……”郑龙小声地打断了青松的激情演讲，而他的目光则是紧紧地盯着前方，因为他发现那里突兀地出现了一人，而且郑龙总觉得此人有些面熟。

　　“郑龙，怎么回事？”青松眉头微皱，郑龙一直都不敢在自己面前说什么大话，更不会打断自己的言论。不过青松也察觉到了郑龙的面色有些不对，于是他侧过身子，延着郑龙的目光望去。而这时雷炎、柳月二人也转过身来，向后方望去。

　　“玄……星？”青松试探着问道，他实在不敢相信，早已飞升神界的玄星居然会出现在仙界。

　　“青松，好久不见了。”来人正是玄星，如今青松等人与自己的修为相差太远，所以玄星也就不称呼他们什么前辈了，恐怕就算自己叫他一声前辈，他也不敢应承下来。走到青松等人面前的玉桌旁，玄星随意地坐了下来。

　　“玄星……你怎么下界了？”青松有些好奇地问道。他可是相当清楚，仙界中只有仙帝级高手才可以自由下界！莫非玄星在神界中的地位已经相当于仙界的仙帝？想到这里，青松立即摇了摇头，修炼之路是越来越困难的，玄星绝不可能利用短短七百多万年成为神界中顶尖高手。

　　“其实也没什么事情可做，受罗锁之托，我过来看看你们。”玄星微笑道。本来玄星完全可以利用碎空躲至神界的某个角落，令那神王无法寻找到自己的踪迹，不过玄星还是选择了离开神界。自己下界有两个目的，其中之一正是为了青松等人，而另一个目的则是蓝灵族。

　　玄星发现这时的青松、雷炎、柳月都是大罗金仙后期修为，至于一旁的郑龙，他的竟然达到了罗天上仙中期境界，而且他们四人体内流转的仙元力十分沉稳，平静。

　　“你们修炼了修神法决？”玄星看似随意的问道，心中却是狠狠地鄙视了罗锁一翻。原来他早已将修神法决传给青松等人，可他居然担心他们无法飞升神界……据玄星所知，修炼了修神法决，其渡劫的成功率高达百分之百！至少玄星从没有听说过哪位幸运儿死在神劫之下。

　　“没错。”青松几人点了点头。

　　“我这里有一套中品神器，你们收起来吧。”玄星将一套中品神器直接扔到青松的戒指中，虽然他们渡劫飞升应该没有什么问题，但玄星还是送了他们一套神器，省得罗锁将来数落自己。

　　“你应该就是郑龙吧，这两块玉符就当作见面礼了，关键时刻捏碎它可以救你一命。”玄星微笑着将两块金色玉符递给了郑龙。玄星只知道罗锁曾收了一弟子，直至今日才与郑龙相见。

　　“多谢师叔。”郑龙有些激动地从玄星手中接过两块玉符，他自然听说过玄星的事迹，他十分崇拜自己的师叔，没想到自己今日居然有幸遇到玄星。

　　“玄星，罗锁在神界中过得怎么样？”这时青松出声问道，虽然自己是罗锁的师傅，可如今，自己与小六子之间的修为差距太大了。

　　“他在神界中过得好着呢，你们不必为他担心。”玄星笑道，罗锁在神界中每天都是吃喝玩乐，比自己等人还逍遥自在。

　　与青松等人在一起居住了几个月之后，玄星还是选择了离开，因为他准备将蓝灵族一事解决完之后就赶回神界。


第506章 修为突破！

　　仙界绝境，从没有任何仙人能够进入其中，但七百万年之前，有一名仙人曾打破了这一记录，他不仅顺利地进入仙界绝境，而且还探知了绝境的秘密！

　　今日，仙界绝境中再次迎来一位仙人，他正是玄星。当初自己答应过莫卿长老，如果有机会下界的话，自己一定会尽力帮助蓝灵族，所以玄星来此的目的仅仅是为了蓝灵族而已。

　　况且蓝灵族成员都是些天地所生的宠儿，他们的修炼速度即便是玄星也望尘莫及。蓝灵族成员之所以‘永远’无法飞升神界，这完全是因为他们的先天缺陷；以纯能量体修炼、并且渡劫飞升神界，其难度丝毫不压于散仙飞升仙界，甚至犹有过之！

　　但即便如此，随便一名蓝灵族成员都能够轻易地修炼至仙帝后期顶峰修为！恐怕任何修炼之人都无法做到这一点。只要有足够的塑身液……似乎所有蓝灵族成员都能够顺利地飞升神界！因为莫卿长老就是一个很好的例子，他就是凭借着大量的塑身液成功地飞升神界。而且飞升之后的莫卿长老，其修炼速度依然相当恐怖，所以蓝灵族绝对是一个令人恐惧而又值得期待的种族。

　　进入绝境之后，玄星直接找到了蓝灵族总部，放出神识略微查探了一会儿，玄星已经对蓝灵族如今的大体情况有所了解，同时玄星也没由来地感到一丝怅然。

　　当初自己进入绝境时，蓝灵族有八名仙帝级长老，可时至今日，整个蓝灵族居然仅剩三名仙帝级长老，而且玄星发现他们三人都是生面孔，这也就意着蓝灵族之前的八名仙帝级长老都已离去。目前为止，玄星只清楚莫卿长老的下落：他早已飞升神界。至于其他七位长老到底落得如何下场，虽然玄星对此不太清楚，但是他也能够猜出其中的一些端腻……

　　玄星暂时并没有进入蓝灵族总部，而是直接向绝境核心处挪移而去，他准备先到那些核心星球收集些塑身液。当初玄星的修为有限，所以他在核心处所收集到的塑身液并不是很多，最多也就是能够令两位仙帝级长老顺利地飞升神界。而如今，玄星已经是一名神君，而且还是仅次于神王的存在，所以玄星有十足的把握在绝境核心处仔细地搜索一遍。

　　事情的进展确实如玄星所想的那样，虽然绝境核心处具有极强的灵魂攻击，以及恐怖的雷电攻击。但玄星早已吸收了此种灵魂之力，并且他还吸收了更加高级的死灰色能量，而且玄星的肉体强度已经达到了极品神器级别，所以绝境中的灵魂攻击根本就无法给玄星造成丝毫伤害。

　　仔细地感受着不断攻击自己的雷电之力，以及那种诡异的灵魂攻击，玄星觉得如此攻击最多也就是能够伤害主神级高手罢了，对任何一名神君都无法造成什么实质性的伤害。不过绝境位于仙界，仙界哪能有神君级高手？所以闯探绝境对于任何一名仙人来讲都无疑于送死。

　　塑身液生长在一种白色石头中，本来玄星来以为这种乳白色石头是什么难得的炼器材料，可谁想这种石头根本就无法用来炼器，只能用它来炼制一些存储液体、丹药的玉瓶。令玄星颇感欣慰的是这种玉瓶的质量很是不错，甚至比神界中的一些珍贵玉石炼制出来的玉瓶还要高级一些。不过这种白石只能炼制一些玉瓶，况且塑身液的生长离不开这种白色石头，所以玄星并没有动这些白色石头。

　　“只有这些……”仅仅三个时辰之后，玄星已经将核心处三十多颗星球彻底地搜索了一遍，可他最终所得到的塑身液却是少的可怜。望着手中的一个玉瓶，玄星感到一丝哭笑不得。本以为自己能够帮蓝灵族搜集到大量的塑身液，可谁想塑身液竟然如此罕见。刚才自己可是将整个绝境核心处搜索了一遍，可仅仅搜集到十几斤塑身液……

　　当初玄星为蓝灵族搜集到十斤左右的塑身液，可这些塑身液只能令两位仙帝级长老修炼出真正的肉身，从而顺利地飞升神界。而今日，玄星所得到的塑身液仅仅十几斤，这也就意味着这些东西最多令三名蓝灵族成员飞升神界。

　　望着手中的一小瓶塑身液，玄星暗自摇了摇头，上天对蓝灵族的限制太大了，即便是自己都帮不了他们……

　　片刻之后，玄星已经来到了蓝灵族总部，这时那三位仙帝级长老正聚在一起，随意的聊着些什么，玄星的突然出现使得他们吃惊不小。玄星可以说是整个蓝灵族的恩人，他们三人身为长老自然听说过早已飞升神界的玄星。

　　“如今蓝灵族只有你们三位长老？”与众人打过招呼之后，玄星试探着问道。

　　“回前辈，正是如此，除了莫卿长老成功渡劫之外，其他长老全部……渡劫失败。”其中一位长老有些紧张的道，不过说到后边，他脸上的神色明显黯淡了不少。

　　“果然如此。”玄星心底叹息道，虽然自己对此早有所猜测，可听到他们亲口确认，玄星还是为蓝灵族感到一丝悲哀。

　　“这是我刚刚搜集到的塑身液，你们自己看着用吧。”玄星将一个玉瓶扔给了其中一名长老。

　　“多谢前辈。”看到那一小瓶塑身液体，三位长老激动地向玄星道谢。塑身液是整个蓝灵族的至宝！十几斤塑身液意味着什么，他们自然十分清楚。

　　“呵呵，你们不觉得这塑身液有些少么？”玄星微笑着问道，蓝灵族想要修成正果太难了，所以此时的玄星做出了一个决定。

　　“前辈，如果让我们自己寻找的话，最多也就是得到几滴而已，而且还得冒很大的生命危险，这些塑身液对我们来说已经很多了。”这时又一名长老抢着答道。其实他心底确实有些奇怪，当初玄星仅仅是一名仙人就帮蓝灵族搜集了近十斤塑身液，可今日，早已成为神人的玄星为何只为蓝灵族搜集到十五斤左右的塑身液？不过三位长老只能将此想法埋在心底，蓝灵族能够得到十几斤塑身页已经相当不错了，做人要懂得知足。

　　“有些事情我必须告诉你们。”玄星含笑道，“或许你们觉得核心处存在大量塑身液，但我可以明确的给你们一个答案，整个绝境核心处，每隔千万年左右所产生的塑身液最多不会超过二十斤。”刚才搜集塑身液时，玄星发现了一个现象，当初被自己发现，并且收了塑身液的白色石头，七百万年以来，它所产生的塑身液仅仅是可怜的几滴！

　　“前辈，其实这消息对我们来说根本就无所谓，就算核心处拥有取之不尽的塑身液，可我们也没有那个本事。”一名长老苦笑道，千万年，自己等人凭借着护神珠最多也就是收取数百滴塑身液而已，所以核心处到底存在多少塑身液，这对蓝灵族根本就没有任何意义。

　　“先别急着下定论，这里有一件神甲，有它的帮助，你们应该有能力在核心处停留一段时间。”玄星将一件极品神甲递到了三位长老面前。

　　“玄星前辈，这太珍贵了。”感受着神器独有的气息，三位长老的心跳立即加速了不少。但他们也不清楚这件神甲对玄星来说到底是否重要，所以他们都不愿接受。

　　“我自己还有别的神器，你们就别客气了。”玄星微笑道，骤然，玄星面色微变，“我能帮你们的只有这么多了，希望你们蓝灵族能够能够在神界中占据一席之地。”扔下这些话之后，玄星直接挪移而去。

　　望着玄星消失的身影，三位长老感到一丝激动，还有一丝失落。激动的是自己得到了一件神甲，从今往后，蓝灵族可以轻易地收取塑身液。他们之所以感到失落，正是因为玄星刚才说的那翻话，整个核心处每千万年才能孕育出二十斤塑身液……

　　本来玄星准备处理完蓝灵族一事就直接返回神界的，但就在刚才，他突然察觉到自己体内的能量竟然不受控制，急速地运转着九变元婴决。玄星自然清楚这是怎么回事，所以他立即离开了蓝灵族。

　　这时玄星已经出现在绝境核心处，迅速地打出几道神决，玄星面前突然出现了一个淡金色的能量门洞，只见玄星向前跨出一步，而下一刻，他的身影已经消失。没错，玄星再次回到了自然阵法，它可是顶级神阵，这里十分适合自己闭关修炼。

　　进入阵法空间中，玄星随意的找了一处地方，然后直接盘膝下来，将神识沉入了体内。同时他也感到一丝激动，因为自己即将突破至元婴第六变后期，距离元婴第七变仅剩一步之遥！据说修炼至元婴第七变时，自己就能够见到那便宜师尊的真身？

　　虽然玄星体内的死灰色能量依然占据上风，但玄星对此倒是不怎么担心，凭借体内的那些乳白色能量，突破至元婴第六变后期应该没问题，况且玄星戒指中有百余瓶白色液体，必要时他完全可以狂喝……


第507章 暴露

　　“呼……呼……”阵法空间中，浓郁的仙灵之气疯狂地向一处山谷中涌去，而玄星正静静地盘膝在那山谷之中，身周几欲液化的仙灵之气不断地被他吸收、炼化。此时整个阵法空间的仙灵之气，以玄星所在的山谷为中心形成了一个能量旋涡，如此动静使得这里的仙灵之气变得暴虐不堪，不过这对修炼中的玄星根本就造不成丝毫影响。

　　这时玄星体内的那颗透明珠子正在急速地旋转着，不时地冒出一股股灰色，白色，或者是紫色能量。而这灰、白、紫三色能量总是被玄星体内的真元彻底炼化。

　　本来在数千年前，玄星就能够突破至元婴第六变后期，但由于特殊原因，所以玄星一直都不敢尝试着突破。而如今，玄星体内的危机已经解除，所以所以这一切都是水到渠成一般……

　　仅仅十年之后，玄星所在的那处山谷骤然散发出一阵刺目的紫光，而周围的仙菱之气变得更加狂暴。

　　“第六变后期。”玄星心底暗道，刚才他清晰地察觉到自己的修为顺利地突破至元婴第六变后期，不过令他感到奇怪的是；虽然自己的修为顺利地突破，但此刻自己体内的真元依然在迅速地运转着，其速度甚至比刚才还要快上一些。

　　渐渐地，玄星体内那颗透明珠子中所蕴涵的能量也变地越来越少，尤其是那种乳白色能量，它的量明显无法与灰、紫二色能量相比，如果乳白色能量再次消耗殆尽的话，玄星体内必然会出现危机！不过此刻的玄星并没有感到慌张，因为他有百余瓶白色液体，凭借这些东西，玄星有十足的把握应付体内的危机，即便那灰色能量再多一倍，甚至十倍！玄星依然有把握顺利地结束这次闭关。

　　所以此时的玄星不仅没有慌张，反而感到一丝兴奋。因为他的修为正在迅速地提升着，如果这种情形继续维持下去的话，玄星的修为境界很有可能直接突破至元婴第七变初期！

　　不过玄星期待的结果并没有出现，百年之后，当那颗透明珠子中的乳白色能量仅剩最后一丝时，玄星的身子轻微的颤抖了一下，而下一刻，玄星已经醒了过来。

　　“第六变后期顶峰……”玄星低声自语道，虽然没有如自己所愿直接突破至元婴第七变初期，不过玄星对此结果已经相当满意了。自己所修炼的九变元婴决，其本身就是呈跳跃式突破的，自己能够由元婴第六变中期顶峰突破至第六变后期顶峰已经是一个不小的奇迹了。

　　除了修为突破之外，玄星发现自己的肉体强度也达到了极品神器顶峰，如果能够继续进化一丝的话，那自己的肉体将会成为王品神器！不过这个想法在玄星的脑海中只是一闪而过，毕竟整个神界中也没多少王品神器，玄星可不相信自己的肉体能够如此轻松地成为王品神器。

　　思索了一翻之后，玄星手中出现了一瓶白色液体，只见玄星仰头尽情地喝了几口。

　　这时玄星体内的乳白色能量仅剩最后一丝，虽然这对拥有大量白色液体的玄星来说难以构成威胁，但玄星可不愿临阵磨枪，所以他准备将体内的乳白色能量好好地补充一翻……

　　阵法空间相当特殊，似乎与外界完全隔绝一般，而且此时的玄星并没有彻底地掌握弑神阵，所以他的神识根本就无法察觉到外界的情况。否则的话，玄星一定会察觉到一丝异状，因为此时的仙界中再次出现了一条神仙界通道，而该通道的位置恰好位于三大派之间！这与数百万年前三大宗主向神界发出求救信号的一幕完全一样！

　　仅仅半个时辰之后，一名天神踏入了仙神界通道，随后，仙神界通道开始缓缓合拢……

　　神界，玄明宗总部，玄明神王，以及两位副宗主静静坐在大殿之中。

　　“宗主，我们是不是有些小题大作了？”其中一名副宗主有些不以为然的问道。

　　“小题大作……希望如此吧，不过很快就会有结果了，我们再耐心地等等吧。”玄明神王沉吟道。语毕，静静地端坐在上首的玄明神王闭起了双目，不再说话。而下首的两名副宗主也没有再说什么，陪着玄明神王等待结果。

　　“启禀三位宗主，弟子有事求见。”片刻之后，一名天神中期弟子来到了大殿外边。

　　“进来。”玄明神王缓缓地睁开了双目，朝外边朗声道。

　　“下界可有什么不正常？”还是之前开口的那名副宗主向刚刚进来的那名弟子问道，他对三大派的实力相当清楚，他可不相信仙界的根基会出现什么问题。

　　“回宗主，下界确实出现了一些情况，不仅仙界，就连修真界也是如此。”该弟子正是刚刚从仙界中回来的那名天神。只见他颇感紧张地道，同时他望向玄明神王的眼神也变地越发敬畏，他实在想不通，玄明神王为何突然心血来潮，要探察下界的情况。

　　“哦？仔细说来听听。”玄明神王的脸色立即阴沉了下来，本来自己仅仅是有些怀疑而已，可谁想下界竟然真的发生了变故。而此时，两名副宗主的脸色也是变换不停，以三大派在三界的实力，竟然会遭遇重大变故？

　　“据弟子刚才调查所知，大约七百万年之前，我们三派在修真界的根基差点毁灭，不久之后，仙界的根基也是大受影响，仙帝级弟子，全部魂飞魄散。直至今日，我们在修真界、仙界的根基才恢复了元气。”

　　“果然如此……”玄明神王沉吟道，三大派在下界有无数弟子，平均每百万年就会有一名弟子飞升神界，可最近千万年来，整个三大派竟然没有一名弟子飞升！虽然渡劫飞升并不容易，这需要足够的实力，以及一定的机遇，所以百万年，甚至五百万年没有弟子飞升神界也属正常。但连续千万年没有任何一名弟子飞升神界，这其中一定有猫腻！

　　“你先下去吧。”玄明神王向下方那名弟子摆摆手道。

　　“宗主……”虽然玄明神王已经下令让他退下，可那名弟子依然不肯挪动脚步，只见他额头上渗着一丝汗株，紧张地望着上首的三位宗主。

　　“还有何事？”玄明神王淡淡地问道，但是下方的那名弟子已经从他的口气中听出了一丝怒意，这使得他更加紧张。

　　“禀告宗主，我们下界的根基之所以出现状况，这都是出自一人之手，而且弟子无法击毙此人。”玄明神王曾有过交代，如果下界的根基确实出现了状况的话，自己可以直接将仇家击毙！可自己根本就不是人家的对手……

　　“哦？此人是谁，现在位于哪一界？”玄明神王眉头轻挑，眼前这名弟子可是天神中期修为，莫非对方已经飞升神界，而且成为了超越天神的存在？能够在短短千万年内由修真界飞升至神界，并且成为一名超越主神的存在，如此人物绝对是一名天才。

　　“他在七百多万年前已经飞升神界，而且他如今是一名神君……”

　　“难道是他？”那名弟子的话只说到一半，玄明神王脑海中突然浮现出一道人影，与此同时，一旁的两位副宗主也是眉头微皱，他们同样感到一丝不妙。

　　“他正是玄星。”三位宗主心底的念头刚刚落下，下方那名弟子已经说出了答案。

　　闻言，三位神王沉默了。“此事怪不得你，你先下去吧。”良久之后，玄星明神王终于开口，这使得那名弟子彻底地松了口气。

　　“宗主，此事……该如何是好？”当那名弟子退下之后，其中一名副宗主试探着问道。为了不得罪玄星，当初三位宗主甚至亲自将啸灵公子交给紫麟处置！可谁想……玄星竟然与三大派有着如此恩怨。

　　“玄星，又是玄星！”玄明神王愤愤地道，“他的身份有些特殊，我们暂且不要轻举妄动。虽然玄星给我们下界的根基造成了难以预计的损失，不过能够化解这场恩怨的话，我们也只能咽下这口气了，否则的话……我们也未必就怕了玄星。”玄明神王沉吟道。

　　“宗主，如今玄星仅仅是一名神君，如果等他成长起来的话，我们想要将其击毙可就难了。虽然他背后有几个实力非凡的种族，但他们应该不至于为了玄星而跟我们彻底翻脸，更何况，就算几个超级神兽种族联手对付我们三派又能怎……”这时一直没有开口的那名副宗主说出了自己的观点，他的观点是直接击毙玄星，以绝后患！

　　不过他的话还没说完就被玄明神王给打断了，“你先别说了，我先将天灵，清虚二人找来再说吧。”只见玄明神王取出一颗传讯珠，迅速地发出两道讯息。此事关系到整个三大派，玄明神王自然要将此事告诉天灵、清虚二位神王，三大派是否要向玄星发难，这必须经过其他两派神王的许可才行。


第508章 孤立！

　　玄明神王发出讯息之后，天灵神王、清虚神王立即赶了过来，并且天灵宗的那位副宗主也随之而来，此时三大派六大神王齐聚于玄明宗总部。

　　望着眼前的五位自家兄弟，玄明神王心底唏嘘不已，本来三大派有九名神王，而前些年，那几只可恶的金翅大鹏竟然直接将自己一方的三位神王给当场击毙！或许是那些金翅大鹏故意为之，三大派竟然各自损失一名神王。经此打击，玄明宗与天灵宗仍各有三名或者两名神王，如此实力，在神界中依然可以保持着超级门派所享有的待遇。可清虚宗就惨了，如今的清虚宗仅剩一名神王！不过三大派之间的关系一直都十分密切，所以清虚宗，乃至三大派在神界中的地位依然没有任何势力能够使之动摇。

　　玄明神王想着心思之时，其余五位神王心中也在想着此事，三大派一下子折损三位神王，这已经成为了整个神界中的笑料，自然，这也是三大派无数年来所遭受的最大耻辱。不过对方是超级神兽金翅大鹏一族，而他们也没有对三大派赶尽杀绝，况且自己也找不出有力的证据来洗脱罪名，所以三大派对此只能忍气吞声。不过这些年来三大派一直都在全力调查此事的背后主谋，他们狠不得将那隐藏在暗处的对手千刀万剐，甚至用神火将他的灵魂灼烧千万年，甚至亿万年！不过令六位神王感到遗憾的是；此事一直都没有什么进展……

　　“玄明，什么事这么着急？”这时清虚神王率先打破了短暂的沉默，经他一提，一旁的天灵神王以及其余几位神王都回过神来。

　　“近千万年来，我们三派连一名弟子都没有飞升上来，你们不觉得此事有些奇怪？”玄明神王苦笑道。

　　“应该没什么问题吧……况且下界遇到危机时可以向神界求助，你担心这个做什么？”天灵神王不以为然的道。无数年过去了，下界的根基一直都没有发生什么变故，以三大派在下界的势力，他可不相信有什么人能够将三大派在下界的根基毁于一旦。当然，神界之人是例外，但是自己三派曾在神界中发过通告，任何神人不得为难三大派在下界的根基。所以神人应该不可能跑到下界捣乱去，除非他活得不耐烦了。

　　“本来我也不觉得这有什么不妥，刚才我派人下界查探了一翻，可结果……我们修真界、仙界的根基确实发生了一些变故。”玄明神王呻吟道。

　　“哦？如今下界的情况怎么样了？”天灵神王，以及清虚神王二人颇感紧张地问道。下界的根基对三大派来说太重要了，虽然三大派如今在神界中依然风光无限，可是没有下界根基的支撑，随着时间的推移，三大派在神界中的地位迟早会被其他势力所代替。

　　“那场变故都是数百万年前的事了，如今我们下界的根基已经恢复元气。”玄明神王叹息道，“不过两界的变故都是由一人挑起的，你们可知道此人是谁？”说罢，玄明神王的面色变得阴沉下来。

　　“是谁？”看到玄明神王阴晴不定的脸色，天灵神王、清虚神王意识到了一丝不妙，能够令玄明感到头痛的人物，那他在神界中绝不是无名之辈。

　　“他正是神界中最近出现的第四名炼器大宗师。”玄明神王沉吟道，这玄星的成长速度太快了，其修炼速度快些也倒罢了，可谁想他竟然还是一名炼器大宗师。

　　王品神器在神界中是相当珍贵的，任何一名神王都渴望自己能够得到一件王品神器，所以炼器大宗师在神界中的地位绝对是高得离谱，关键时刻，会有大量的神王级高手愿意为炼器大宗师出头！这就是炼器大宗师，或者是王品神器在神界中的号召力！

　　“你是说……玄星？”天灵神王眉头紧皱，他自然清楚玄星在神界中的地位有多么特殊，身为一名炼器大宗师，其号召力自然相当恐怖。玄星凭此身份，完全可以令整个神界中绝大部分神王与三大派对立起来！而且玄星背后更隐藏着几个实力变态的超级神兽种族……也难怪天灵、清虚二位神王会为此感到一阵头痛。

　　“没错，今日找你们来正是为了此事，我们得商量一下，到底该不该击毙玄星。”玄明神王点了点头。

　　“玄星差点将我们下界的根基毁于一旦，我们自然应该将其击毙，不过如此一来的话，很有可能将事情搞大，届时我们可就不好收场了，说不准还得惊动……”清虚神王沉吟道，虽然他的话只说了一遍，但是天灵、玄明，以及其他神王却明白他的意思，只见他们纷纷点了点头。

　　“如果我们击毙玄星，恐怕我们也会招惹不少麻烦，所以我觉得……我们该找玄星好好谈谈，如果能够化解这场恩怨的话，这自然是最好不过了。”清虚神王说出了自己的观点。

　　“天灵，你怎么看待此事？”玄明神王对清虚的意见比较满意，因为他也不愿轻易开罪玄星。

　　“……那就先谈谈再说吧。”天灵神王有些不爽地沉吟道。当初为了不得罪紫麟、玄星，眼前的清虚、玄明二人竟然逼着自己将啸灵交给紫麟处置！可实事至今日，天灵神王突然觉得这简直是多此一举，虽然自己把宝贝儿子交给了对方，可玄星与三大派之间依然有着不为人知的恩怨。

　　不过天灵神王只能在心底发发牢骚罢了，眼前的清虚、玄明二人明显不愿与玄星彻底翻脸，天灵神王也只能顺从他们的意愿。更何况清虚二人也是为了三大派着想，天灵神王自然明白这个道理。

　　“我们对玄星都不太了解，所以我们心底必须有最坏的打算。”玄明神王的面色突然变地严肃起来，“如果我们与玄星谈不拢的话，这也就意味着我们三派要立即将其击毙！可玄星背后的几股势力有些麻烦，所以我们必须提前跟他们谈谈，让他们不要插手我们与玄星之间的纠纷。”玄明神王将自己的计划说了出来。

　　“玄明，这些超级神兽种族都不太好说话，恐怕……”清虚神王颇感担忧地道。

　　“这你就无须担心了，那些老家伙都精明的很，应该懂得该怎么做。”玄明神王沉吟道。

　　六位神王又聚了一会儿之后，纷纷离开了玄明宗总部。

　　仅仅三日之后，神界中突然传出一个爆炸性的消息：玄星曾差点将三大派在下界的根基连根拔起！而如今，三大派已经对此事采取了行动！

　　玄星背后有超级神兽火麒麟、凤凰、五爪神龙、嗜酒兽，几乎所有神人都知道这点，如果有人敢得罪玄星，恐怕这四个变态的种族会毫不犹豫地替玄星出头！可此时，三大派竟然正在说服这四个超级神兽种族！如果他们能够说服成功的话，那玄星的处境将会不堪想象……

　　不过所有神人都不相信三大派能够说服成功，毕竟超级神兽很少与人类接触，更何况三大派在神界中的名誉实在是不怎么样，他们之所以能够成为整个神界中的超大势力，这完全是因为他们的实力够强，否则的话，三大派早已被神界各大势力灭了无数次，所以整个神界中人都不怎么看好三大派。

　　但世事无常，差不多一个月之后，神界中再次传出一个令人难以置信的消息：嗜酒兽一族竟然答应了三大派的要求——不会插手玄星与三大派之间的恩怨，不过嗜酒兽一族也提出了一个很小的要求，银玲是否要帮助玄星，嗜酒兽一族不管，但是三大派绝对不能伤及银玲，否则的话，嗜酒兽一族必然会全力攻打三大派！

　　就在众人对此消息感到震惊之时，龙族在神界中也发出一个通告：玄星与三大派之间的恩怨，龙族不会插手。同嗜酒兽一样，龙族也提出一个小小的要求，胧砾是否插手此事，龙族不会干预，但三大派绝不能伤及胧砾，否则的话，之前的约定通通作废！

　　紧接着，麒麟、凤凰二族也在神界中发出了通告，同嗜酒兽、龙族一样，他们都答应了三大派的要求，不过他们同样没有约束紫麟与小凤凰。

　　短短一个月内，神界中连续传出五条震撼性的消息！无数神人实在想不明白，以玄星与四只超级神兽的关系，这四个种族应该鼎力帮助玄星才对，可此时，他们竟然纷纷选择了袖手旁观……

　　而此时，紫麟、银玲、小凤凰，纷纷赶回了自己的总部，他们实在不愿相信，自己族内的长辈竟然会做出如此决定，如果此事让玄星知道，这岂不令他感到心寒？

　　玄星在神界中之所以能够拥有今日的威望，与四大超级神兽种族是密不可分的。如今四大种族突然做出如此决定，这也就意味着三大派成功地将玄星孤立了起来！


第509章 再炼王品神器！

　　“各位长老，你们为什么要答应三大派的要求？”龙族总部，此时的胧砾呼吸有些急促，只见他紧紧地盯着眼前的二十二位高手，而胧砾的父亲胧哓也在其中。这二十二人的身份可不简单，因为他们的本尊都是超级神兽——五爪神龙！其中有十四名长老都是神王！如此阵容，可以想象龙族在神界中是多么恐怖的一个存在。

　　三大派在神界中的地位确实无人能及，但这仅仅是相对于人类而言，如果龙族愿意的话，完全能够令三大派顷刻间灰飞湮灭。可今日，龙族居然向三大派妥协，答应了三大派提出的无理要求，这令栊砾有些难以接受。自己之所以能够进化为超级神兽，这一切都得归功于玄星，况且龙族曾经放过话，如果玄星遇到困难，整个龙族一定会鼎力相助！而如今，三大派明显要对玄星采取行动，可龙族的众位长老竟然一返常态……

　　“胧砾，玄星有他自己的路要走，我们不能随意干涉他的事情。没错，如果我们龙族想要保玄星性命的话，只需一句话，三大派就不敢将玄星怎么样。但如此一来，玄星将来的命运很有可能因此而改变，放心吧，玄星的福缘不浅，如果他连这次危机都无法渡过的话……死了也算活该。”一名身着青色布衣的老者面带微笑地安慰着胧砾。

　　“可……”胧砾似乎还想说些什么，但一旁的胧哓立即将其打断，“胧砾，众位长老做出如此决定自然是有道理的，这对玄星来说是一次不错的锻炼的机会，所以你也不必过于担心，如今你在龙族也呆了一段时日了，如果想离开的话，你随时都可以找玄星去。”

　　与此同时，紫麟、银玲、小凤凰也回到了族内，并且向自己的长辈们为玄星求情，但无一例外的，他们都没有任何收获，所有长老都不愿插手玄星与三大派之间的恩怨。

　　这时三大派的六位神王已经再次回到了玄明宗总部，事情的进展十分顺利，所以六位神王心底感到一丝轻松，如果那四个超级神兽种族力保玄星的话，那三大派可就完全处于被动了，即便将来自己三派能够击毙玄星，恐怕三大派也会为此而付出不小的代价。

　　“玄明，接下来我们该怎么做？”清虚神王沉声问道，这玄星的关系网太强悍了，虽然自己三派摆脱了四个超级神兽种族潜在的威胁，但玄星是一名炼器大宗师，恐怕神界中不少神王都愿意站在玄星一方，虽然三大派不会畏惧这些麻烦，但是得罪大量的神王……这对三大派来说可不是什么好事。

　　“除了四个超级神兽种族之外，还有两股势力值得我们注意，其一则是……剑宗！据说前些年出世的王品神器正是玄星帮剑宗炼制的，所以剑宗很有可能与玄星站在一起。”玄明神王沉静地分析道。剑宗的实力本来就仅次于三大派，如今得到王品神器，恐怕剑宗此时的实力丝毫不弱于天灵宗、清虚宗！即便是拥有三位神王的玄明宗也没有十足的把握灭掉剑宗，只有三大派联手才能够稳稳地压制住剑宗的气焰。

　　“除了剑宗……还有就是凝元决的主人，到目前为止，我们仍不清楚他与玄星之间到底存在什么关系。所以我们接下来要做的就是想办法联系那位前辈，请他不要插手我们与玄星之间的事情，当然，顺便警告一下神界中的各大势力，让他们少参合进来，至于剑宗……劝说不动就算了，反正我们联手也不在乎他们剑宗。”玄明神王将自己的下一步计划说了出来……

　　虽然近些时日里神界中‘热闹非凡’，但是位于仙界绝境中的玄星对此毫不知情，此时的他依然在闭关修炼，不过他此次闭关并不是提升修为，仅仅是为了吸收那种乳白色能量而已。况且玄星刚刚突破至元婴第六变后期顶峰，所以他的修为境界暂时很难有所提升。

　　大约百年之后，玄星终于结束了闭关，检查了一翻体内的情况，玄星脸上露出了一丝恬静的笑容，因为他发现自己体内那颗透明珠子中所蕴涵的乳白色能量，已经追赶上那种死灰色能量所占据的比例，如果继续炼化一些白色液体的话，玄星有把握使得乳白色能量所占的比例远远超过死灰色能量，甚至深紫色能量！

　　除此之外，玄星发现自己体内的真元又变地精纯了许多，而且就连自己识海中的灵魂元婴也壮实了许多。

　　静静地坐在那里，玄星思索着自己接下来该做些什么。此时自己的修为境界已经达到了元婴第六变后期顶峰，也就是神君后期顶峰！在玄星看来，只要自己突破至元婴第七变初期，那自己必定会成为一名神王！届时……或许自己有能力将三大派的六名神王全部秒杀！

　　不知何时，玄星手中出现了一块金色神鉴，它正是玄星从霍虚手中抢夺过来的东西。望着手中的这块神鉴，玄星心底生起一股豪气，凭借手中的这块神鉴，自己必定能够在短时间内成为一名神王！况且自己的识海中早已结出灵魂元婴，所以成为一名神王，这对玄星来说简直是轻而易举的事情，当然，这需要一定的时间才行，不过玄星确信，自己绝对能够在百万年内成为一名神王。

　　片刻之后，玄星将那块神鉴收了起来，只见他身旁突兀地出现了四十多只暗金色的兽角。

　　玄星准备在阵法空间中尝试着炼制‘一些’王品神器，这里于外界完全隔绝，就算自己炼制出超神器，外界也不要会有人知晓，这里可比神界中的葫芦星球隐蔽了许多。至于参悟那块神鉴，玄星准备等回到神界之后再说。

　　虽然寒氲兽额头上的兽角无法与孽石相比，但是它的品介也算中上等，所以用它炼制出来的王品神器，其威力也是很不错的。

　　因为有过炼制王品神器的经历，所以炼器的过程中，玄星的手法丝毫不显得生疏，仅仅一百三十年，玄星已经成功地将二十多只兽角彻底地熔化，并且将其中的杂质祛除。

　　望着身前的一团暗金色液体，玄星感到一丝兴奋。只见身前的那团金色液体开始不断地变换着各种形状，最终，那团金色液体变成了一根金色的棒子。

　　随着一道道神决被刻入那金棒内部，只见那金棒所散发的金色光芒变地越来越强，到最后，整个阵法空间内部都充斥着一种金芒，就连那些原本白色的仙灵之气也被渲染成了金灿灿的雾气。

　　仅仅刻画神阵这一步骤，竟然用去整整三年！当玄星将最后一组数百神阵与神禁相结合的神决打出去之后，玄星伸手拭了拭自己额头上的少许汗珠，虽然玄星已经突破至元婴第六变后期，但他毕竟是一名神君，炼制王品神器对他来说确实不是一件容易的事情。

　　不过玄星对此毫不在意，打出最后一组神决，玄星的双目紧紧地盯着眼前那根金灿灿的棒子，因为这组神决将直接决定它能否成为一件王品神器！

　　“嗡……嗤……”当那组繁杂的神决接触到金棒时，只见它剧烈的颤抖起来，并且整个阵法空间中的仙灵之气也随之变得暴虐起来。如此动静使得不远处的玄星感到一丝紧张，玄星自然希望自己能够炼制出第二件王品神器，这不仅意味着自己将多出一件威力强大的法宝，玄星更在意的是自己的炼器水准！

　　“嗤……嗤……”半空中，金灿灿的棒子与那组神决僵持了片刻工夫之后，终于完美的融合在了一起。

　　“成功了？”玄星有些难以置信地望着上空那件散发着独特气息的法宝。到目前为止，自己只尝试着炼制过三件王品神器，但其中有两次炼制成功？玄星实在有些不敢相信，难道自己炼制王品神器的成功率已经高达六成以上？

　　“轰……”就在此时，上空突兀地出现了一朵金色的器劫云彩，直至此时，玄星终于确信，自己确实成功地炼制出了第二件王品神器。

　　王品神器的天劫仅仅是一个形式而已，其威力甚至都比不上普通的器劫，所以玄星顺利地将那金色棒子给收了起来。确实如玄星所想的那样，利用兽角炼制出的王品神器，其威力只能算作普通，根本就无法与噬神枪一类的存在想媲美，甚至都比不上自己上次为剑宗炼制的那把战刀。不过玄星收集大量的兽角仅仅是为了提升自己的炼器水准罢了，至于能够炼制出什么级别的王品神器，玄星对此倒是不怎么在意。

　　玄星觉得这件棒状王品神器正适合胧砾使用，因为他就喜欢使用棒状神器。玄星没有犹豫，继续取出一小堆兽角开始炼了起来，他准备为紫麟也炼制一件王品神器！紫麟的实力是毋庸置疑的，如果再配上一件王品神器，这简直是如虎添翼，玄星自然愿意成全自己的兄弟。

　　但是令玄星感到郁闷的事情发生了，连续炼制了五次，竟然全部失败！不过玄星并没有因此而气馁，因为他对此早有心理准备，失败几次是很正常的。只见玄星面色平静地盘膝在那，利用焚火不断地熔化着一只只兽角，虽然炼制王品神器不太容易，但玄星可不相信自己会一直失败……


第16卷 斩杀神王


第510章 来访

　　“轰……”地一声巨响，只见一道三米粗的金色雷电从天而降。望着盘旋在上空的劫云，玄星脸上挂着一丝欣慰的笑容。这朵劫云正是器劫，王品神器的器劫！连续五次失败之后，自己再次成功地炼制出一件王品神器。

　　“喀……哧……”眨眼间，那道粗大的劫雷已经与半空中的暗金色神剑相撞，顿时，刺耳的金属交鸣声夹杂着划破空间的尖啸声传遍了整个阵法空间。王品神器的器劫仅仅是一个过场，形式而已，它几乎没有丝毫的攻击力，所以仅仅片刻工夫之后，上空的劫云已经消散，而玄星手中则静静地躺着一柄金灿灿的神剑。

　　“该回去了……”玄星低声自语道，最近自己连续炼制了七件王品神器，仅此就消耗了两千多年时光。仔细地琢磨了一翻，玄星突然意识到自己离开神界已经一万五千多年……

　　离开之前，玄星将神识放出，向地底探去，阵法空间内部存在两种特殊的能量；暗金色雷电之力，以及那蓝色的灵魂之力。当初由于修为不足，玄星的神识根本就无法承受二者的攻击，所以此时的玄星准备试探一下，以自己目前的灵魂修为，能否经得住它们的攻击。

　　“轰……轰……”当玄星的神识探入地底那雷电空间时，连续不断的轰鸣声令玄星有种失聪的感觉，不过玄星觉得这些雷电仅仅是声音大了一些而已，它对自己的神识无法造成丝毫伤害。但即便如此，玄星仍毫不怀疑，它足以摧毁任何上品神器！

　　片刻之后，玄星的神识出现在了一个蓝色的空间中，该空间内部到处充斥着一种蓝色的能量，而它正是那种诡异的灵魂之力！虽然玄星已经结出了灵魂元婴，但当他的神识抵达此处时，其神识，以及灵魂元婴仍感到一丝轻微的疼痛。

　　望着那块被大量如同液化的蓝色能量包裹着的蓝色晶石，玄星心底感到一丝遗憾，因为自己根本就无法将其收取。虽然自己不清楚它到底是什么东西，但玄星确信，它绝对是一种罕见的炼器材料！不过当初自己曾得到了一块这样的晶石，这令玄星稍感安慰。

　　对于这种蓝色的灵魂之力，玄星觉得它能够灭掉一名神君的灵魂！只有修出灵魂元婴的超级高手才能够抵抗地住它的攻击。不过有一人是例外，那就是紫麟，这家伙是一个怪胎，当初他还没出生时就开始吸收这种蓝色的灵魂之力，所以这里的灵魂之力对紫麟来说，简直相当于大补……

　　收回神识，玄星心底唏嘘不已，当初进入仙界绝境的自己仅仅是一名仙君，而如今，自己却是一名神君，即将成为神王的神君……而紫麟则更是夸张，当初在阵法空间，自己是亲眼看着它出生的，可如今，紫麟已经成为了一名神君，而它拥有一种特殊的技能——吞噬灵魂之力，再加上麒麟族内几位老家伙对空间领域的体悟，以及自己手中的那块神鉴，所以紫麟完全可以在短时间内成为一名神王级高手！

　　即将离开阵法空间，玄星多少感到一丝不舍，毕竟这里给自己带来了重大的转机，尤其是那弑神阵，直至今日，自己仅仅是学到了其中的一些皮毛而已。

　　甩掉心中的杂念，玄星取出了碎空，无声无息地，玄星身前出现了一条空间通道，丝丝神灵之气从空间通道的另一端传了过来。眨眼间，玄星已经向前跨出一步，渐渐地，空间通道开始合拢，而玄星的身影早已消失。

　　神界，葫芦星球，这时雪婷、紫麟、银玲、胧砾、小凤凰等人全部聚在一起，不过他们谁都没有说话，尤其是紫麟等四只超级神兽，他们一幅愁眉苦脸的模样，而小凤凰则是静静地爬在紫麟的肩膀上，小脑袋无力地耷拉着。

　　“三大派还真他娘的混蛋。”胧砾爆了一句粗口，打破了有些沉闷的气氛。如今胧砾等人都知道了玄星与三大派之间的恩怨，所以他们都为玄星感到一丝不公。毕竟玄星的父母死在三大派手中，玄星为自己的双亲报仇血恨是天经地义的。胧砾与紫麟甚至觉得玄星有些心软，如果此事放在自己头上，他们俩会毫不犹豫地将三大派下界的根基彻底摧毁，虽然三大派有能力重新建立根基，但自己仍可以躲在暗处不断地打击三大派！“真搞不懂族内那些老家伙为什么会对此事做出让步。”胧砾有些不满意地嘀咕着。

　　“我们族内的众位长老……他们就此事做出了同样的选择，想必是有理由的。”紫麟沉吟道。玄星能够在短短数百万年内成为仅次于神王的超级高手，而且他还是一名炼器大宗师，如此人物绝对值得各大势力倾尽全力拉拢，即便是超级神兽种族也不例外，毕竟超级神兽对于炼器一道不怎么精通，自然，各个超级神兽种族也渴望自己能够拥有一件或者几件王品神器。

　　如今大哥遇到了麻烦，可谁想四个超级神兽种族竟然纷纷选择了袖手旁观，这是相当不合理的，所以紫麟总觉得此事有些蹊跷。

　　“玄星怎么还不回来？”胧砾疑惑的问道，如今在他身上发生了如此大事，可玄星竟然连面都不露，难道他丝毫没有将此事放在心上？

　　“应该快了吧。”紫麟脸上勉强地挤出一丝笑容，他可是清楚玄星离去的目的；闯探寒氲之地，能够顺利归来的几率相当渺茫，就算大哥能够平安回来，但他体内的危机依然无法化解……所以此时的紫麟倒是不怎么担心三大派对玄星采取的行动，玄星能否顺利归来，这才是紫麟最关心的，不过紫麟只能在心中替玄星祈祷，而不敢将此事告诉雪婷等人。

　　雪婷只是静静地坐在那里，一直都没有开口说话。四大超级神兽种族对此事的态度，令雪婷心底多少感到一丝不满，麒麟、凤凰、嗜酒兽，这三个超级神兽种族袖手旁观也就罢了，毕竟他们没有欠玄星什么。但龙族可不一样，胧砾能够进化为五爪神龙，这完全是玄星的功劳，况且当初的龙族也许诺过；必要时，整个龙族都可以为玄星出力。如今三大派即将对玄星发难，可龙族竟然也选择了冷眼旁观……不过这是玄星与龙族之间的事情，而自己与龙族几乎没有任何交往，所以雪婷对此事也不好发表什么意见。

　　“发生什么事了？”就在众人闷闷不乐时，玄星的身影突然出现在众人的视线内。

　　“大哥，玄星，师傅……”看到玄星，紫麟、雪婷、林琳等人立即起身，有些激动地望着眼前那张熟悉的面孔。

　　“大哥……”紫麟走到玄星面前，有些担忧地打量着玄星。

　　“放心吧，体内的危机已经顺利解决。”玄星微笑着向紫麟传音，“最近发生什么事了？”玄星再次询问道，刚才众人的面色明显不怎么好看，玄星自然察觉到了一丝不对。

　　望这眼前的玄星，雪婷此时的心情十分复杂，本来她一直都盼望玄星能够早日回来，可如今三大派即将对他采取行动，所以雪婷宁愿玄星一直都不回来，如此一来，三大派也就无法找到玄星，自然，玄星也就不会遇到任何麻烦。

　　“大哥哥，最近发生大事了。”小凤凰直接飞到了玄星的脑袋上，紧接着，她将三大派最近的动静，以及四大超级神兽种族对此事的态度全部讲了出来。

　　“这么快？”听完小凤凰的讲述，玄星感到一丝意外，本以为三大派起码还需要数百万年才有可能察觉到不对，没想到他们竟然提前察觉到了异状。

　　“你们四个别这样，反正我又不需要你们帮忙。”看着紫麟四人愁眉苦脸的模样，玄星笑道，为父母报仇血恨，玄星本来就没有指望过他人帮忙，况且玄星也不愿任何人插手此事，所以玄星对四大超级神兽的态度倒是不觉得有什么不妥。不过玄星还是觉得四大超级神兽种族对此事留了一手；他们竟然不对紫麟、小凤凰等加以任何约束！如果他们四个因为自己而受到什么伤害……那些老家伙是否会因此而向三大派发难？

　　望着身旁的雪婷、梦璃、林琳等人，玄星感到一丝担忧。虽然自己拥有碎空，不会在乎三大派的反击，但自己身旁的亲人、朋友……

　　“大哥，当初我们族内长老与三大派早已约定好了，他们只是不参与你与三大派之间的恩怨，但三大派不准为难你身边的人。”似乎看出了玄星的担忧，一旁的紫麟开口解说道。

　　“哦？”玄星越来越摸不准四大超级神兽种族到底是抱着怎样一副心态来看待自己与三大派之间的恩怨。

　　此时，天灵、清虚、玄明等六位神王静静地虚立在葫芦星球上空。“走吧，先下去谈谈。”玄明神王吩咐了一声之后，立即发动了挪移之术。


第511章 威胁？

　　回到神界之后，本来玄星打算参悟那块神尊留下的神鉴，以及弑神阵，争取早日突破至元婴第七变初期，令自己的炼器水准再提升一个档次。可谁想三大派竟然提前察觉到了异状，并且即将向自己发难，这令玄星感到一丝苦恼。

　　虽然自己拥有王品神器级的灵宝碎空，完全可以不在乎三大派的刁难，但此时自己仅仅是一名神君，面对三大派的六位神王，自己必定会处于绝对的被动。如果自己成为一名神王的话，即便三大派有十名神王！玄星也敢与其硬碰，而且玄星还有很大的把握将对方直接秒杀。不过事已至此，玄星也没有任何办法，只能将闭关计划延迟。

　　骤然，玄星面色微变，抬起头来，向上空望去。察觉到玄星的异样，紫麟等人也纷纷将视线移向上空，仅仅几个呼吸之后，六道人影出现在半空中，他们正是三大派的六名神王。

　　“上边风大，有什么话还是下来说吧。”看到来人竟然是三大派的人物，紫麟立即不爽地开口，虚立在上空打量自己等人，这六位神王明显是在摆弄身份，自己等四只超级神兽，以及玄星、飘零，难道还需要仰视他们三大派的神王？紫麟对他们的态度相当不满意。

　　玄明等六位神王自然从紫麟的话中听出了一丝敌意，不过想到自己来此的目的，六位神王只是淡淡地笑了笑，并没有出言反击，瞬息之后，六位神王出现在了玄星等人面前。

　　望着眼前的六位神王，玄星脸上没有丝毫表情，不过玄星的神识正在六位神王身上肆意地乱扫，确实如自己所知的一样，三大宗主全部是神王中期高手，而另外三名副宗主都仅仅是神王初期而已。令玄星感到欣喜的是玄明神王等人对自己的所为竟然没有丝毫反应。这也就意味着他们六人根本就无法察觉到自己的神识！这对玄星来说可是一个绝对的优势。

　　同时，玄星心底也感到一丝不悦，自己刚刚返回神界，但六位神王立即找了过来，这未免太巧合了一些。如果没有猜错的话，近些年来，葫芦星球外部一直都留守着一名，甚至几名神王！他们一直在监视着葫芦星球的一切动静。

　　“玄星，关于神界中最近的传言，想必你也有所了解，既然如此，那我们也就不再多废口舌了，我们来此的目的很简单，只是希望你今后别再为难我们三派，至于你之前在下界的所做所为，我们可以既往不咎，怎么样？”六位神王交换了一个眼神，最后由玄明神王说出了他们的底线。

　　玄星的身份有些特殊，虽然四大超级神兽种族答应自己不会插手此事，但假如自己将玄星击毙，恐怕这四个种族也会对自己三派怀恨在心，如果他们稍微做些手脚，那三大派将来的日子可就不好过了。况且直至此时，玄明神王等人依然没有与凝元决的主人取得丝毫联系，自然，他们也就无法得知那位超级高手对此事抱有怎样的态度，所以他们暂时还不敢将玄星击毙。

　　“事到如今，我也该跟你们摊牌了。”玄星微笑道，本来自己准备突破至元婴第七变再找三大派算帐，而且自己那便宜师尊也如此嘱咐过自己，可如今，自己没有别的选择。“让我放下与你们三派之间的仇恨……这是不可能的。”说罢，玄星身上骤然散发出一股凛冽的寒意，而且这股寒意中还夹杂一丝杀机！寒氲之地一行，或许是吸收了大量白色能量的缘故，所以玄星体内的真元也具备了一丝极端寒属性的特征。

　　一直守在玄星身旁的雪婷、紫麟等人，此时他们不禁向后倒退了一段距离，站在玄星身旁，他们都觉得十分不舒服。

　　与此同时，就连对面的六位神王也是面色微变，因为玄星身上所散发的杀机、寒意是针对他们的，所以他们更加清晰地感受到了这股令人心寒的气势。玄明等人都是神王级高手，但玄星竟然给他们一种危险的感觉，而且眼前的玄星仅仅是一名神君！玄星的表现使六位神王的心情变得更加复杂。

　　眼前的玄星绝对前途无量，如果自己能够与他攀上一些交情，这对三大派来说必定是一桩美事。可玄星与自己三派有着不为人知的恩怨，如果让他继续成长下去的话，这对三大派来说无疑是一个灾星！

　　“玄星，我们不得不承认，你确实很强，但是你仅仅是一名神君，想要击跨我们三派，恐怕有些……不太可能吧？”清虚神王微笑道，“我们今日来此是诚心与你商量的，希望你也能拿出一些诚意来，不妨将你与我们三派之间的恩怨从头道来，如果有可能的话，我们会尽量做出一些让步的。”

　　玄星收起了自己的气势，打量着眼前的六位神王。没错，此时的自己确实是一名神君，无法将三大派击跨。但是凭借碎空，自己完全可以将三大派搞得乌烟气瘴，令其在神界中的地位、名声，甚至是人缘都降到有史以来的最低点，令其成为整个神界中最不受欢迎的存在！不过玄星可不会将自己的底牌告诉对方。

　　“大约八百万年前，你们向下界下达了命令，追杀修真界的一对夫妇，不得不承认……你们很强大，最终那对夫妇死在了你们三大派手中。”玄星面色平静地道。

　　听玄星如此说，六位神王感到自己的老脸一阵发烫。以自己三派的实力，即便是灭掉一位神王也不是什么难事，可仅仅是灭掉修真界的一对夫妇就被玄星称为‘强大’，他们如何听不出玄星的嘲讽之意。骤然，六位神王面色微变，只见他们紧紧地盯着眼前的玄星。

　　“没错，那对死去的夫妇正是生我养我的父母。”似乎讲故事一般，玄星平静地将自己与三大派结怨的原因讲了出来。“父母之仇，我岂能不报？”玄星冷声道，这时玄星手心中紧紧地握着一柄超小的斧头，只要稍有不对，玄星就会选择离开！至于林琳等人，眼前的六位神王应该不会为难他们，毕竟四大超级神兽曾警告过他们。

　　“人死不能复生，希望你能够抛却这段恩怨。”沉默良久之后，玄明神王沉吟道。

　　“呵呵……玄明神王好气魄，玄星佩服，我自认自己远远没有达到你的那般胸襟，可以无视自己双亲被人残杀的仇恨。”此时的玄星很想直接冲过去将眼前的玄明教训一顿，可考虑到自己的实力与对方悬殊太大，所以玄星只能将心中的怒火压制下来。“各位，该说的我都说了，现在我有一个问题，希望你们能够老实回答我，你们为什么要迫害我的父母？”玄星紧紧地盯着眼前的三大宗主。

　　“玄星，很抱歉，此事无可奉告。”这时一直没有开口的天灵神王说道，“提醒你一点，如今你仅仅是一名神君，我们随时都可以令你魂飞魄散！我们可以给你一段时间好好地考虑考虑，希望你能够放聪明点。”

　　“你这是威胁我？”玄星的脸色冷了下来，虽然眼前六人都是神王级高手，但自己未必怕了他们。

　　“呵呵，这是事实，随便你怎么理解。”一旁的玄明神王冷笑道，说罢，六位神王交换了一个眼神，只见他们相互点了点头。骤然，玄明神王发动了挪移之术！

　　“混蛋，你敢！”玄明神王刚刚发动挪移之术，立即被玄星察觉，但对方毕竟是一名神王，所以玄星的反映还是慢了一拍，只见玄明神王静静地站立在雪婷身旁，而雪婷脸上则是布满了恐慌、焦急。“玄星，你不用管……”雪婷焦急地嘱咐着玄星，不过她的话只说到一半就被玄明神王彻底地禁锢，连简单的说话都无法做到。

　　“玄星，给你千年期限，希望你到时候能做出正确的选择。”玄明神王面带微笑地道。

　　“放开她，如果雪婷发生什么意外，我在此发誓，我必将你们三大派连根拔起！”玄星声音有些颤抖地道。

　　玄星的这句话令六位神王后背一阵发凉，并且觉得心里直发毛，这种感觉让六位神王相当不自在。

　　“混蛋，你竟然敢用大哥身边的人来威胁大哥，难道你没将我们族内长老的警告放在心上？”这时一旁的紫麟破口大骂。

　　“当然记得，但雪婷是我们玄明宗弟子，我将她带回门内属于我们玄明宗自己的事情，还轮不到他人来指手画脚。”玄明神王扔下这句话之后，带着雪婷直接发动了挪移之术，他实在不愿在玄星面前继续呆下去，清虚神王等人冷哼一声之后也纷纷离开了葫芦星球。

　　“卑鄙，无赖。”望着六位神王消失的身影，紫麟、胧砾二人忿忿地骂道，而一旁的小凤凰，她的小脑袋不断地点着，看来她也十分讨厌刚才那六名神王。

　　“大哥。”紫麟走到玄星身旁，此时他感到一丝紧张，他十分清楚雪婷在玄星心目中占据着多么重要的地位，可如今，三大派竟然敢拿雪婷来威胁大哥……


第512章 战之始！

　　“三大派，我定会让他们为今日的所为而感到后悔……”玄星双拳紧握，声音有些颤抖地低声自语道，谁都没有注意到，此时玄星的双眸散发着一种异样的紫色。

　　“大哥，对方有六名神王，你可不要轻举妄动。况且他们刚才也说过了，给你千年期限，所以这千年内，雪婷是不会有什么事的。”紫麟有些担忧地劝说着玄星。天灵神王说的很对，虽然大哥的实力很强，可他毕竟是一名神君，如何与对方的六位神王相斗？

　　深吸口气，玄星转过身来，望着眼前众人满脸的担忧之色，玄星感到一丝温馨；当初父母身亡之后，自己没有一个亲人，由于三大派的缘故，竟然连一个朋友都没有。而如今，自己不仅有兄弟、朋友，还有亲传弟子，这一切都值得自己珍惜。

　　“放心吧，我不会做没把握的事情。”玄星脸上挂着一丝淡淡的笑意安慰着眼前的众人。

　　“大哥，三大派居然用雪婷来威胁你，这已经违背了当初的约定，我这就回族内请众位长老解决此事。”紫麟有些恼怒地道。

　　“没错，玄星你不必着急，此事交给我们处理便可。”这时一旁的胧砾也上前一步，就连银玲、小凤凰也是紧紧地盯着玄星，他们都希望玄星能够将此事交给四大神兽种族来处理。按照当初的约定，三大派如此行经应该属于违规，所以四大超级神兽种族完全有理由向三大派发难！

　　“罢了，你们不必插手此事，我自会救出雪婷的。”玄星立即摇头，否定了紫麟几人的建议。严格地来说，雪婷确实是玄明宗弟子，因为她修炼的法决正是玄明决，所以玄明神王将她带走，这的确属于玄明宗的自家事，其他人根本就没有权利插手此事，即便四大超级神种族与三大派之前有过约定，也无法因此而为难三大派。

　　况且玄星总觉得四大超级神兽种族就对待此事的态度有些蹊跷，以他们的实力，完全可以不将三大派放在眼中，但他们却答应了三大派提出的要求，这其中一定有些猫腻。既然他们能够对此事做出让步，想必也不会因为雪婷一事而为难三大派。不过……四大超级神兽种族竟然没有限制紫麟、胧砾四人，这令玄星感到不解，他们的葫芦里到底卖着什么药？

　　“可是……”紫麟眉头紧皱，不让自己四人帮忙，以玄星的实力如何从三大派手中救出雪婷？

　　“你们不用再说了，我自有办法救出雪婷。”玄星微笑道，虽然自己无法击毙神王级高手，但是在他们毫无防备的情况下，从他们手中救出雪婷应该不是什么难事，玄星至有六成的把握顺利地将雪婷营救出来。

　　“紫麟，胧砾，银玲，你们三个跟我来。”玄星直接控制着身周的神灵之气将紫麟三人包裹了起来，瞬息之后，玄星四人的身影已经消失在众人的视线内。

　　“大家都散去吧。”望着玄星消失的身影，乾缘吩咐道，他对玄星十分了解，玄星做任何事之前都会经过一翻思索的，所以玄星应该不会与三大派硬碰。

　　虽然罗锁、梦璃等人有些担忧，但他们的修为太低，根本就无法帮助玄星，所以听到乾辕的吩咐后，众人先后散去，只能在心中祈祷玄星能够将雪婷从玄明宗顺利地营救回来。

　　此时玄星已经带着紫麟几人出现在了葫芦星球的一处山谷中，并且玄星在身周迅速地布置了大量的高级神阵、神禁。

　　“大哥，有什么事？”紫麟试探着问道，他从来没有见过玄星如此神秘兮兮的，所以他觉得玄星必定有十分重要的事情交代自己三人。

　　“紫麟，银玲，你们俩个都具有吞噬灵魂的技能，我这里正好有两只神君级妖婴，你们尽管吸收它们的灵魂之力便是。”玄星说话之时，他身前已经出现了两个体积巨大的妖婴。

　　望着眼前的两个庞然大物，紫麟的眼珠子瞪地滚圆，他被玄星取出来的两只妖婴给震地不轻。寒氲兽！当初紫麟见过一个主神级寒氲兽的妖婴，但是它的个头仅仅是巴掌大小而已，在紫麟看来，神君级寒氲兽的妖婴，其个头最多也就是像刚刚出生的婴儿，甚至都有所不如。可自己面前的两只妖婴太大了，竟然高达两米有余，这到底是神君级妖婴还是神王级妖婴？

　　“大哥，这是什么东西？”银玲好奇的问道，眼前这两个大家伙竟然是神君级高手？可自己从它们身上根本就察觉不到丝毫神兽的气息。

　　“这是寒氲兽，这两个家伙有些特殊，它们的实力，以及灵魂修为都远远高于其他神君级寒氲兽，你们先试试看，能不能吸收它们的灵魂之力。”玄星微笑着道，这寒氲兽妖婴的能量连神尊都无法吸收，所以玄星也无法确定其灵魂之力能否被紫麟二人吸收。

　　闻言，紫麟也不客气，直接将一双小手抵至其中一只妖婴的脑袋上，开始吸收其灵魂之力。而一旁的银玲，其小脸上表情则是变换不停，虽然她拥有食魂火，但是她一直都不忍心吸收他人的灵魂，所以此时的她有些犹豫了。

　　“笨丫头，修真界、仙界、乃至神界都是弱肉强食的地方，如果你一直都心慈手软，那你将来必定会吃大亏的。”玄星轻轻地拍了拍银玲的脑袋。玄星倒不是教唆银玲变坏，而是想让她变地成熟一些，她目前的心态根本就无法适应外界的混乱。比如紫麟，这家伙心底也不坏，但必要时，他会毫不犹豫的吞噬对方的灵魂之力，玄星只是希望银玲能够向紫麟多学学，只有这样才能够更好的适应残酷的现实。

　　经过一翻内心的挣扎，银玲似乎想通了，只见她放出一簇金色的火苗，开始灼烧着另外一只妖婴的脑部。

　　望着那一小团金色火苗，玄星暗自摇了摇头，银玲这丫头明显没有用全力，否则的话，她的食魂火绝对是相当恐怖的。不过银玲很少与他人发生冲突，她的心志远远没有成长起来，所以玄星对此也没有说什么，这毕竟需要一个过程，而此时银玲的表现正是一个很好的兆头。

　　盏茶工夫之后，紫麟撤回双掌站了起来，有些激动地望着玄星。

　　“怎么样？”玄星微笑着问道，从紫麟的表情不难看出，他肯定能够吸收寒氲兽的灵魂之力。其实这两只妖婴是玄星特意为紫麟、银玲二人留下来的，否则的话，玄星早将它们炼化了。

　　“大哥，我能够吸收它的灵魂之力。”紫麟兴奋地道，虽然这妖婴仅仅是一名神君，但是它识海中的灵魂之力却是相当庞大，即便是百名神君级高手的灵魂之力加在一起都无法与其相比！如果自己将它的灵魂之力彻底吸收……想到这里紫麟就感到一丝兴奋。

　　“银玲，能不能吸收？”玄星发现银玲这时也清醒了过来，不过她脸上的表情依旧有些不自然。

　　“大哥，我也能吸收。”银玲微微颔首，平日里自己连个小动物都不忍心伤害，可此时自己竟然要吞噬一个妖婴的灵魂，最终令其魂飞魄散，银玲总觉得十分不自在。

　　紫麟、银玲二人能够吸收寒氲兽的灵魂之力，玄星感到一丝欣慰。“先把它们收起来吧，最好尽快将其炼化，这对你们将来的修炼有好处。”玄星笑道。

　　“胧砾，紫麟，我这里有两件神器，你们也收起来吧。”只见玄星手中出现了两件暗金色神器，其中一棍、一剑。

　　“玄星，这是……”感受着两件神器散发出的气势，胧砾的呼吸也变地急促起来，就连紫麟，甚至一旁的银玲也是难以置信地望着玄星，以及他手中的两件神器。

　　“这是我近些年来炼制出来的两件王品神器，赶快收起来吧。”玄星将那根金棒递给了胧砾，而另一柄神剑则是交给了紫麟。“不要推辞了，我自己还有一件王品神器。”看到紫麟二人想要推辞，玄星连忙说道。

　　听玄星如此说，紫麟二人犹豫了片刻之后还是将眼前的王品神器收了起来，不过他们接过王品神器之时，心情却颇为沉重，玄星如此信任自己，将王品神器送给自己，那自己将来又该如何报答玄星？

　　“银玲，大哥手中暂时没有王品神器了，等将来大哥再给你炼制一件吧。”玄星对一旁的银玲微笑着道。银玲不是那种暴力份子，所以将有限的王品神器交给她有些不太合适。

　　“我拿上王品神器也发挥不出它应有的效果，大哥就不必管我了。”银玲有些腼腆的笑道，她还是有些自知之明的，王品神器掌握在自己手中确实有些暴殄天物。

　　与紫麟三人聊了一会儿之后，玄星让他们回去炼化王品神器，以及那两只妖婴的灵魂之力。紫麟等四只超级神兽的潜力都是相当恐怖的，或许他们四个将来都能够成为神王，玄星自然乐得锦上添花。不过小凤凰……这家伙还处于幼年期，所以玄星暂时也不准备帮她什么。

　　仅仅停留了一日，没有惊动任何人，玄星离开葫芦星球，而他挪移的方向正是玄虚神域……


第513章 狩猎

　　“雪婷是吧？如果没有猜错的话，你父亲应该名叫铧羽，他现在位于何处？”离开葫芦星球，六位神王再次回到了玄明宗总部，这时玄明神王已经解除了雪婷体内的禁制，正在向雪婷问话。

　　这时六位神王已经明白；近千万年来，三大派也有两名刚刚飞升神界的弟子，并且他们还是一对父女，尤其是那铧羽，当初他竟然是一名仙尊。

　　据六位神王所知，能够成为仙尊，其将来的成就都相当不错，起码能够成为一名神君。神君在神界中的地位已经很不简单了，任何一名神君都有能力成为一方霸主。

　　前些年三大派折损了不少神君级高手，玄明神王自然希望铧羽能够回到玄明宗，如此一来自己也好尽快将他培养成一名神君。

　　“祖师，当初我父亲他也曾与玄星争过、斗过，可是因为我与玄星之间的关系，最终他们和解了，而我父亲也不愿回归玄明宗，希望祖师不要责怪我父亲，都是弟子不孝。”雪婷说罢之后，直接跪在了玄明神王面前。

　　玄明宗的开派祖师曾经是雪婷心目中的偶像，她一直都梦想着自己有朝一日能够目睹自己祖师爷的风采。可是因为玄星的关系，导致三大派给雪婷的感觉越来越差，直至此时，玄明神王站在自己面前，雪婷心底甚至感到一死厌恶。自己的曾经崇拜的祖师爷竟然拿自己当人质来威胁玄星，此等行经明显不怎么光彩。

　　“呵呵，起来说话吧，你跟玄星之间的事情我们也有所了解，自然，我们也能够体谅你父亲的处境，希望玄星能够做出正确的选择吧，如此一来，我们大家皆大欢喜。”玄明神王微笑道。

　　听玄明神王如此说，雪婷对三大派算是彻底地失望了。如果玄明神王等人此时直接找到葫芦星球将玄星击毙，这也算是神界超大门派应有的风范，至少雪婷心中不会小看了三大派，但他们竟然拿自己来威胁仅仅是神君境界的玄星……

　　雪婷发现此时的玄明神王嘴唇微动，似乎在向什么人传音，由于修为太低，所以她根本就无法知晓玄明神王在做些什么。

　　“见过各位宗主。”片刻之后，三名神君后期高手来到了大殿之中，向六位神王行过礼之后，三位神君静静地站在一旁，等待着玄明神王的指示。

　　“她是我们门内最近才飞升的弟子，你们那里的修炼环境不错，就把她带回去吧，让她好好修炼，切记，一切要照顾好她，如果她受了什么委屈，我拿你们是问。”玄明神王沉声道，“对了，此事别让任何人知晓。”想了想之后，玄明神王补充道。

　　“是。”下方三名神君什么都没有问，直接上前带雪婷向外行去，但他们心底对雪婷的身份感到相当好奇，能够令玄明宗主如此重视，那她必定不是简单的角色。不过他们十分清楚一些潜规则，有些事情，自己最好不要对其刨根问底，因为这对自己来说没有半点好处，甚至会因此而招来一些不必要的麻烦。

　　随着三名神君向外行去，雪婷心底狠狠地鄙视了一翻自己的祖师爷，虽然他嘴上说的好听，让三位神君带自己离开是为了让自己能够更好的修炼，但雪婷不是傻子，玄明神王如此安排仅仅是为了囚禁自己，让玄星有所忌惮，逼迫玄星放下心头的怨恨，与三大派化解仇恨。

　　“玄明，你说那玄星肯屈服吗？”望着雪婷渐渐远去的身影，清虚神王沉吟道，玄星在修真界时就开始打击三大派，甚至将仙界所有帝级高手击毙！虽然他飞升神界以来一直都没有对三大派采取过什么行动，但清虚神王确信，只要玄星的修为再进一步，三大派必定会迎来惨痛的打击！可见玄星早已将三大派恨之入骨，所以清虚神王也无法确定玄星是否会为了一个女子而放下心中的仇恨。

　　“谁知道呢，我们必须尽快联系到凝元决的主人，弄清楚他对此事的态度。”玄明神王紧皱着眉头沉吟道。自己之所以不敢立即击毙玄星完全是因为没有搞清楚那位超级高手对此事的态度，如果他也能够袖手旁观的话，那自己完全可以肆意地蹂躏玄星！

　　“唉，可惜了一名仙尊。”天灵神王叹息道，不论玄星能否与三大派和解，那铧羽必定会对三大派心存芥蒂，想必他迟早会退出玄明宗。

　　“一名仙尊而已，没什么了不起的。”清虚神王满脸不在乎地道，仙尊的成就最多也就是成为一名神君。无数年来，三大派起码有数百名先尊飞升神界，但到头来，只有一名仙尊修炼至神王境界。

　　“抓紧时间办正事吧，我们的时间可不多，仅仅千年。”玄明神王打断了清虚神王二人的谈话，他口中的正事自然是联系凝元决的主人……

　　这时玄星已经来到了玄虚神域，他准备尽快将雪婷营救出来，然后给三大派狠狠地来一次教训，让他们明白一个道理，惹自己可以，但是牵连到自己的亲人、朋友，自己必定会让其付出沉重的代价！

　　“咦？”刚刚赶到玄明宗总部外围的玄星感到一丝疑惑，因为他突然发现雪婷已经离开了玄明宗总部，此时她已经出现在近百个星域之外。

　　当初玄星为雪婷炼制过一个发髻，而且它还是一件极品神器！自得到那发髻之后，雪婷一直将她带着头上，她并不知道，玄星在炼制这发髻时花费了不少心思。为了应付突然情况，玄星在那发髻中布置了一个十分隐蔽的神禁，那神禁里面包裹着一小团紫色能量。只要雪婷随身佩带着这枚发髻，那玄星随时都可以凭借那丝紫色能量准确地找到雪婷所在的位置。

　　“还真是谨慎……”玄星冷笑道，为了让自己无法找到雪婷，玄明神王竟然将雪婷安排到其他星域，如果没有那枚发髻的话，恐怕自己还真的无法找到雪婷。不再多想，玄星直接发动了挪移之术，向雪婷所在的位置挪移而去。

　　三位神君将雪婷带到一颗神灵之气相当浓郁的星球，随意地嘱咐了几句后就各自散去。该星球外部布置着大量的高级神禁，而雪婷仅仅是一名大神，所以他们根本就不担心雪婷能够从这里逃脱。

　　被变相地囚禁之后，雪婷感到一丝无助，以自己低微的实力，根本就无法离开此地。同时雪婷心底也在不断地责备自己，如果没有自己，玄星根本就不会被三大派的威胁……

　　“婷姐。”就在雪婷失魂落魄之时，耳畔突然响起了一道熟悉的声音，转身望去，只见玄星正微笑地打量着自己。

　　“玄星，你怎么找到这里的？”惊喜之余，雪婷也感到一丝疑惑，自己刚刚被带到这里，可玄星紧随着自己而来，莫非他一直在跟踪着自己？

　　“我们先离开这里吧。”玄星上前一步，搂着雪婷的纤腰发动了挪移之术，而驻守在该星球的三位神君对此毫不知情。

　　玄星并没有直接将雪婷带回葫芦星球，而是来到了屠蒙等人所隐居的那颗星球，因为铧羽夫妇近些年来也居住在此处，这是玄明神王为何没有在葫芦星球发现铧羽的原因。

　　“玄星，到这里做什么？”望着身周并不陌生的环境，雪婷有些不解地问道。

　　“现在你跟你父亲得申明一点：脱离玄明宗，你们二人只需留个影像，剩下的交给我来处理便可。”玄星紧紧地盯着雪婷，心中却是有些不忍，毕竟雪婷与他父亲是玄明宗弟子，让其脱门派，这对他们来说确实有些不公平。

　　就在此时，铧羽也赶了过来，接下来，玄星将近些年来所发生的一切都讲了出来，包括三大派用雪婷威胁自己一事。

　　“是否脱离玄明宗，这完全由你们决定，我不会干涉的。”玄星叹息道。如果雪婷二人脱离玄明宗的话，将来三大派必定不敢拿雪婷一家人来威胁自己，毕竟四大超级神兽种族曾警告过三大派。此次雪婷只所以被抓去当人质，正是因为玄明宗瞅准了这个空子。

　　“玄明宗……罢了，脱离就脱离吧。”铧羽叹息道，虽然他有些不愿，但三大派的所做所为太令人心寒了。

　　很快，铧羽、雪婷二人跪下，宣誓脱离玄明宗，而一旁的玄星则是将这一幕记录在一颗金色的珠子中。

　　“你们暂时就留在这里吧，我出去处理一些事情。”安顿好雪婷之后，玄星再次向玄虚神域挪移而去。

　　来到玄虚神域之后，玄星悄悄地隐藏在了玄明宗总部外围，等待着六位神王的出现。

　　三大宗主都是神王中期高手，所以玄星压根儿就没有将他们当作自己的目标，他仅仅将目标锁定在了那三位副宗主身上，因为他们都是神王初期境界。只要其中之一落单，玄星就有很大的把握给他来一次深刻的教训，甚至直接将其击毙！

　　等了将近一个时辰，六位神王居然还没有露面，不过玄星有的是时间陪他们耗着，他可不相信六位神王能够永远憋在玄明宗总部而不出来……


第514章 完美的偷袭

　　“还不出来？”隐藏在虚空中的玄星低声自语道，六位神王在玄明宗总部已经呆了整整三日，但他们居然还不准备散去，玄星实在想不明白他们六人聚在一起到底有什么重要的事情需要谈论整整三日之久。

　　本来玄星准备将自己的神识直接探入六位神王所在的那座大殿，从而偷听他们所谈论的话题。当初玄星的神识曾在六位神王身上肆意地扫射，而六位神王对此毫不知情，所以玄星有把握在不惊动对方的情况下，将自己的神识锁定住六位神王。

　　但是令玄星感到头痛的是那座大殿外围居然布置着一个诡异的神禁，并且该神禁完全由灵魂之力构成！据玄星所知，此类神禁只有神王才能够布置出来，而此神禁经常被布置在重要的议事亭外围，防止其他神王窥视自己的秘密。这种神禁蕴涵了空间领域，任何神王的神识触及该神禁，那它的主人必定会及时察觉！

　　因此玄星也不敢随意地动用神识，如果被对方察觉的话，那自己的计划可就难以顺利地进行了。不过玄星的神识在那大殿外围依然能够感应到六股不同的气息，并且它们的主人正是那六位神王，所以玄星才能够确定六位神王一直呆在玄明宗总部。

　　又等了三日之后，玄星不得不佩服三大派的这六名神王，通常情况下，商量一件重大事件，完全可以在短短几个时辰内搞定，最多也就是一两日的工夫罢了，但三大派的几位神王竟然能够在那座大殿中呆上整整六日！

　　就在玄星心生感慨之时，玄星的脸上的表情骤然变地严肃起来，因为他突然察觉到玄明星附近有三处地方出现了空间波动，“终于离开了？”玄星轻笑道。再次将神识探到那座大殿外部，玄星终于确信，刚才确实有三名神王离开了玄明星，而此时那大殿中依然停留着玄明宗的三位神王。

　　虽然刚才有三名神王离开，但玄星并没有追随而去，因为那三名神王中仅有一名神王初期的副宗主，而玄明星此时却停留着两名神王初期高手。玄星的目标仅仅是神王初期高手，继续留守在这里得手的几率自然更大一些。

　　天灵等三位神王已经离去，玄星的神识紧紧地锁定着下方的那座大殿，如果没有猜错的话，玄明宗的三位神王也该出来了。

　　果然如玄星猜测的那般，仅仅盏茶工夫之后，只见玄明神王三人同时出现在了玄明星上空，玄明神王向身旁的两位副宗主简单的嘱咐了几句，然后率先发动了挪移之术，似乎有什么急事在等着他一般。

　　玄明神王的离去令玄星感到一丝兴奋，如此一来，玄星有更大的把握实现自己的计划。不过玄星依然静静地隐藏在虚空中，因为现在还不是最佳机会，只有两名神王初期高手单独行动时才是自己所期盼的最佳时机。同时，玄星心底也在佩服自己那便宜师尊，他传给自己的那些隐身神禁简直堪称完美。仅仅是神君期的自己竟然能够隐藏在神王的眼皮子底下，并且他们根本就没有察觉到丝毫异状。

　　不知那两位副宗主到底有什么重要的事情，玄明神王刚刚离开，他们俩也火急火燎地发动了挪移之术。这时玄星也沉不住气了，如果让他们俩脱离自己的感应范围，那自己的计划可就要泡汤了。

　　如今的玄星仅仅是一名神君，他的挪移之术自然无法与神王相比，如果不出意外的话，玄星很容易被神王甩远。不过，玄星拥有灵宝碎空，它的主要功能是破碎空间！它能够轻易地打通各界通道，自然，用它在神界各处移动更是轻而易举。玄星曾做过实验，碎空能够带着自己瞬间出现在十几个神域之外！如此距离，即便是神王中期，甚至神王后期高手的挪移之术也无法与之相比。

　　有碎空相助，玄星几乎不费丝毫力气就能够紧紧地尾随着两位副宗主身后，并且碎空破除空间时根本就没有任何征兆，甚至没有丝毫动静。依玄星估测，即便碎空在一名神王背后开辟一条空间通道，恐怕该神王也不会意识到危机。当然，这仅仅是玄星的猜测，他可不敢随意地用前方的两名神王做实验。

　　瞬息之后，两位神王已经出现在了贝青神域，相互交换了一个眼神之后，两位神王再次发动了挪移之术。令玄星感到意味的是；他们两所挪移的方向竟然完全相反！其中一名神王向艮荣神域赶去，而另一名神王前往的方向却是嗤魔神域。不过这正是玄星等待已久的结果，所以玄星也不多想，随便选了一名神王，然后紧紧地跟了上去。

　　经过一次挪移，玄星随着一名神王出现在了嗤魔神域一处无人地带，只见那位神王大致地辨别了一下方向，然后向不远处的一片虚空飞去。

　　“咦？”玄星的神识发现远处的那片虚空有些特殊，那里竟然传出一丝不易察觉的能量波动。如果不是前方那名神王带路，恐怕自己根本就不会察觉到这片虚空有什么特殊之处果然，前方那名神王飞至那片虚空时立即打出几道神决，而下一刻，他的身影已经消失在玄星的视线内。

　　“顶级神阵……嗤魔神王？”玄星轻声自语道，远处那片虚空中隐藏着一个顶级神阵，神界中只有神王级高手才能够布置出此等阵法，况且这里值得玄明宗副宗主光临，可见其内部必定居住着什么大人物，而这里位于嗤魔神域，所以玄星很容易就猜出了其中的大概，这顶级神阵内部应该居住着嗤魔神域的三大神王。

　　十几个时辰过去了，玄星随着那位神王先后光临了嗤魔神域、耿轹神域、剑之神域、雷霆神域，而且那位神王每次都是直接找到各位神王的隐居之所，然后与那些神王交谈两时辰左右才会离开。至于他们到底交谈了些什么，玄星并不知晓，因为每个大殿外围都布置那种诡异的神禁。

　　这时那位神王又回到了贝青神域的一处荒芜地带，只见他悬立在虚空中，眉头微皱，似乎在思索着接下来该拜访那位神王。

　　见此，玄星双眸中闪过一丝阴狠，刚才这家伙一直在不断地挪移，然后就与那些神王聚在了一起，所以自己根本就找不到机会向其发难，而此时，这名神王居然停了下来，并且附近数十个星域内都没有人迹……玄星自然不会放过如此机会。

　　玄星手中的小斧头轻微地抖动了一下，玄星面前毫无声息地出现了一条空间通道，没有犹豫，玄星直接跨入其中。而下一刻，远处那名神王背后悄然出现了一条漆黑的通道，并且玄星面带微笑地站立在那通道口。

　　当玄星现身之时，他手中突然射出二十五道黑色光点，只见那些黑色光点迅速地飞至那名神王身周。

　　“什么人！”这时那名神王也察觉到了一丝异状，当他转过身来，突然发现一道人影正从自己的眼前消失。“玄星？”只听那名神王疑惑地自语道，他觉得刚才那个背影十分熟悉，似乎正是令自己头痛不已的玄星。同时他也感到一丝震惊，他可是相当清楚，即便是神王中期高手也难以毫无征兆地出现在自己面前。而玄星仅仅是一名神君，但是他能够毫无声息地出现在自己背后，并且从容地离开？一名小小的神君……他能够做到这点？想及至此，这名神王狠狠地甩了甩脑袋，这未免太荒唐了。自己被一名神君近身而毫无察觉，如果将此事传出去，恐怕所有神王都会笑话自己。

　　“咦……这是什么东西？”该神王这时突然发现了身周的二十五个黑色光点，每个黑色光点都是一颗黑色的珠子，而且它们都是上品神器，此时它们正围在自己身周滴溜溜地转动着。

　　望着眼前的二十五件上品神器，这名神王脸上露出了一丝不屑的笑容，难道那‘玄星’凭这些不入眼的神器就想伤害自己？那他也未免太小看神王的本领了。

　　“嘭……嘭……”就在此时，眼前的二十五颗黑色珠子先后爆裂，那名神王根本就来不及有所反映。不过他毕竟是一名神王，他可不相信一些上品神器的自爆能够伤到自己，即便是数百件极品神器在自己身周自爆也无法给自己造成丝毫伤害，因为自己掌握着空间领域。凭借空间领域，自己完全可以将身周暴乱的能量压制下来，当然，神器自爆的刹那间所产生的暴虐能量肯定会多少触及到自己的身体，不过神王级高手完全可以忽略这丝能量。所以面对眼前的二十五件上品神器自爆，这名神王丝毫都不显得慌张，反而笑眯眯地打量着眼前的黑色珠子一颗颗爆裂开来，似乎每颗珠子爆裂时都能够绽放出一朵令神王都认为绚丽至极的烟花一般……


第515章 蹂躏神王！

　　骤然，这名神王面色大变，因为他发现自己身周竟然出现了大量暴虐不堪的黑色气体，它居然是……神煞之气！并且此时已经有不少神煞之气涌入自己体内！“逃！”这是他此刻唯一的想法，神煞之气可是令所有神人都谈之变色的东西，即便是神王也不例外。

　　那二十五颗黑色珠子正是玄星炼制的一次性神器，当初玄星仅仅炼制出三十四颗黑色珠子，而且其中还有三颗是中品神器。近些年来玄星将其中几颗珠送给了雪婷等人防身，因此玄星戒指中仅剩二十六颗黑色珠子。但此时，为了给三大派敲响警钟，玄星直接动用了二十五颗一次性神器！

　　“嗤……嗤……”就在那名神王准备离开之时，他突然发现自己身周出现了大量的紫色剑影，并且这些剑影中夹杂着大量的空间裂缝！

　　望着眼前的那些空间裂缝，这名神王的面色变地凝重起来，此时的他已经意识到了危机，空间裂缝的出现，这也就意味着自己身周的空间极度不稳定，如果强行发动挪移之术的话，那自己很有可能被无尽的空间压力给挤爆！更要命的是自己身周充斥着大量的神煞之气！如果自己继续呆在这里，恐怕迟早会被神煞之气给毁掉肉体，甚至毁掉神婴也是有可能的……

　　“嘭……彭……”这名神王脑海中急速地思索着脱身之法，但仅仅瞬息之后，又有几颗黑色珠子爆裂，顿时，几股漆黑色的神煞之气再次凶猛地冲进了他的体内。

　　“还真是强悍。”这时已经出现在远处的玄星心底感慨道，神王的实力确实令人咂舌。此时那些一次性神器已经爆裂了十颗，如果换作一名神君，此时早已魂飞魄散。但是那名神王，他竟然完好无损地虚立在那，似乎还能再撑一段时间。

　　“哼！”冷哼一声之后，那名神王立即发动了自己的空间领域，顿时，他身周暴虐的神煞之气安静了下来，同时，身周的那些紫色剑影，以及其中夹杂的空间裂缝也开始渐渐地消散。只要附近的空间稳定下来，他就有十足的把握轻易地离开自己，那躲藏在暗处之人根本就无法给自己造成多大的伤害。

　　虽然他发动了空间领域，但是想要将身周的空间裂缝彻底地压制下来，这总需要一定的时间。而此时他身旁还有十五颗黑色珠子静静地悬浮在那，它们都是被隐藏在暗处之人所炼化过的，它们是否爆裂，完全不受自己的控制，对方可以凭借那一丝心神联系令这些珠子随时爆炸！

　　空间领域确实可以控制附近一切的能量，但是神器自爆的刹那，那股凶猛的力道即便是空间领域也难以将其压制下来，只有神王中期高手的空间领域方可，所以那黑色珠子爆炸的一瞬间完全可以将部分神煞之气渡入这名神王体内！

　　“嘭！”一道前所未有的巨响使得那名神王耳中嗡嗡作响，同时他的脸色也变地前所未有的难看，因为他发现……刚才那十五颗黑色珠子竟然同时爆炸！一颗珠子爆炸已经令他头痛不已，十五颗珠子同时爆炸，他简直不敢想象其后果，他也不敢确定自己能否硬接下这凶猛无比的一击。

　　虽然他想立即离开这里，但是这一切发生的太快了，此时自己身周的空间裂缝依然没有消散，所以他只能硬着头皮等待着那暴虐的神煞之气再次向自己袭来。

　　“哼……噗……”一股黑色的雾气猛地将那名神王给包裹了起来，顿时，相当庞大的一股神煞之气涌入了这名神王体内。虽然他是一名实力极其强悍的神王，但是被如此多的神煞之气侵入体内，他立即受伤不轻，尤其是他的肉体，这时已经开始脱水，而且他体内的神婴也是频临危机。

　　丝丝汗水自这名神王额头流了下来，此等情景持续下去的话，自己很有可能魂飞魄散！所以自己必须尽快离开这里，找一处安静的地方将体内的神煞逼出。令他感到欣慰的是自己身周的空间裂缝即将消失，只要自己再撑上几个呼吸的工夫，那自己就可以顺利地渡过这次危机。

　　“嗤……嗤……”正当这名神王正在庆幸时，骇然发现自己身周居然毫无征兆地再次出现了近千道碗口粗细的空间裂缝！如此变故差点把这位神王的魂给吓飞，自己体内的情况已经相当糟糕，根本就没有时间在这里耗下去，准确地来说应该是耗不起时间。

　　远处的玄星脸上挂着一抹冷笑，静静地打量着那名神王惊恐的模样，刚才那些空间裂缝正是隐藏了形态的碎空所造成的，它本来就是破碎空间的灵宝，制造一些空间裂缝自然不在话下。

　　玄星暂时不准备把碎空暴露出去，所以他才会如此谨慎，即便在神王面前使用碎空也是尽力地将其隐藏起来，否则的话，刚才玄星根本就没必要动用弑神剑决，直接用碎空阻止那名神王离去便可。玄星这时之所以放心地动用碎空，完全是因为那名神王这时已经将精力集中在他体内，以及其身周的神煞之气，所以玄星才有把握将碎空完美的掩饰起来，否则的话，那名神王必定会察觉到碎空的存在。

　　那名神王焦急地想要离开，而玄星则是不断地在他身周制造空间裂缝，将他死死地拖住，只要自己坚持下去，对方的肉体必定会毁掉。失去肉。身的神王，其实力必定会大迭，即便他掌握着空间领域也难以束缚自己！毕竟玄星早已修炼出神王才具备的灵魂元婴，而且他的九变元婴决对领域之类的东西具有很强的抵抗能力，更何况玄星手中持有碎空，所以对方的空间领域应该不会对自己构成威胁。

　　不过即便如此，玄星也不敢大意，毕竟对方是一名神王，玄星有十足的把握将其蹂躏一翻，但是想要将其击毙……玄星只有三成的把握，甚至都不到。

　　仅仅半盏茶的工夫，那名神王的肉体已经完全脱水，此时的他看上去就像一个骷髅一般，只有一层人皮包裹着白骨。

　　“应该差不多了吧？”玄星沉吟道，说话之时，他手中又出现了一颗漆黑色的珠子，这是玄星仅剩的一件一次性神器。深吸口气，玄星将手中的黑色珠子向远处的那名神王抛去……

　　这时那名神王体内的状况相当糟糕，即便他此时能够静下心来疗伤，恐怕他这副皮囊也是难以保全了。正当他愤怒、惊恐、不甘之时，他突然察觉到自己的领域内突然多出了一颗黑色珠子……顿时，这名神王的瞳孔猛地收缩。“嘭！”他刚刚看清那颗珠子，它已经无情地爆裂开来，瞬息之后，一个身高约一米多高的金色小人正满脸愤怒的悬立在原处。

　　神煞之气太恐怖了，所以当第二十五颗珠子攻向那名神王时，他终于抵抗不了神煞之气的腐蚀而舍弃了肉身。如果仔细观察的话，不难发现，这金色小人，也就是那神婴的婶子正在轻微地颤抖着，因为他的神婴也遭到了神煞之气的袭击，如果不及时闭关疗伤的话，那他的神婴也会随着时间的推移而消散……

　　“谁，是谁！给我滚出来！”这名神王彻底地怒了，短短片刻工夫，自己竟然被人给狠狠地阴了一把，甚至失去了肉身，并且连自己的神婴都被重伤！更令他难以接受的是；直至此时，自己竟然不知道对手到底是谁？难道他真是玄星？

　　“我最忌讳别人拿我的亲人朋友来威胁我，这仅仅是开始而已，我会慢慢地陪你们三大派玩下去的。”这时那位神王周围的空间裂缝已经彻底消失，与此同时，他听到了一道熟悉的声音，眨眼间，一位身着青衣的青年男子出现在他身前。

　　“玄星？”看到眼前之人，那名神王的嘴角狠狠地抽搐了几下，自己堂堂一名神王竟然被玄星给整地如此狼狈！自己今日的表现简直把神王的脸给丢光了。

　　玄星右手微动，只见一枚储物戒指，以及一套极品神器飞到了他手中，笑眯眯地望着眼前这名神婴状态的神王，玄星将几件神器收了起来，它们正是这名神王随身佩带的极品神器。玄星的举动差点令眼前那名神王气地吐血，没想到玄星竟然是如此难缠的一个角色。

　　玄星露面之后立即取出弑神剑，并且催动体内的真元，他准备发动弑神剑决，尽可能地将眼前这名神王灭掉，“嗤……嗤……”瞬息之后，只见无数道紫色剑影夹杂着大量的空间裂缝向眼前的那位神王席卷而去。

　　“噗……”只听一声闷哼响起，而那名神王已经从玄星的面前消失。那名神王不是傻子，玄星出现之时他已经意识到了不妙，如今的自己仅仅是神婴状态，如果玄星再给自己来几颗黑色珠子的话，自己必死无疑，所以他很是及时地逃了出去，不过他还是被其中的几道紫色剑影给击中，其神婴的伤势也便地更加严重，并且喷出一大口精血。

　　玄星自然不会让他轻易逃脱，所以他立即追了上去。

　　本来玄星准备追上去之后直接动用碎空将其击毙，可谁想那位神王竟然挪移至贝青神域的繁华地带，大量神人都在注视着自己的一举一动。玄星并不想将碎空暴露，所以他只能用弑神剑不断地攻击着那位逃亡中的神王。碎空是玄星的一张保命底牌，不到关键时刻玄星绝不会将它暴露，仅仅为了尝试着击毙一名神王而在无数神人面前动用碎空，这是相当不划算的。

　　玄星二人的追逐令贝青神域的无数神人眼界大开，他们都怀疑自己眼花了，因为他们发现了相当诡异的一幕，一名神君居然在追杀一位神王！而且那位神王的肉体早已毁掉，不仅如此，就连他的神婴也遭到重创，难道那位神王真的是被后边的玄星给逼到这般境界？神王是整个神界中最顶端的存在，即便是神君也得对其仰望，可此时……一名神君居然对一位神王穷追不舍？

　　由于发动弑神剑决需要一定的时间，因此玄星根本就无法用弑神剑决来对方这名神王。既然如此，玄星索性收起了弑神剑，每当追到那位神王时，总是狠狠地给他几拳，顺便将自己体内的真元送给他一些。

　　盏茶工夫之后，玄星二人从贝青神域一直杀到了嗤魔神域，过程中自然也经过了几个神域，把无数神人给震地一惊一乍的。

　　整个过程中，那名神王一直都处于被动，他的领域对玄星几乎没有丝毫作用，只是令玄星的速度减缓了一丝而已，但只要玄星近身，那名神王必定会遭受一翻皮肉之苦，更要命的是玄星的拳头中蕴涵着一种恐怖的能量，它简直比神煞之气还要恐怖！那种紫色能量不仅能够吞噬自己的神婴，而且还能吞噬自己的灵魂！所以他也懒得用空间领域来束缚玄星，他只顾闷头狂逃。

　　逃亡的过程中，这名神王口中不断地喷洒着一股股金灿灿的精血，而他的修为境界也在缓缓地下降着。丢失大量的精血，修为境界下降是很正常的现象。不仅如此，就连他的灵魂修为也在以一种稳定地速度下降着！

　　玄星满心愉悦地追逐着前方狼狈不堪的神王，此时那家伙的神婴已经伤的太重了，如果不及时闭关的话，他很有可能魂飞魄散，不过即便他能够及时闭关，没有百亿年的调养，他的伤势休想痊愈。

　　“混蛋！”被玄星如此猛追，那名神王实在是受不了了，只见他双手迅速地打出一套繁杂的神决，瞬息之后，一道金色亮光自他手中射出，那道亮光眨眼间消失不见。“噗……”打出一连窜神决之后，那神婴再次狂喷几口精血。

　　望着那道亮光消失在天地之间，玄星心底叹息一声。刚才那道亮光正是求救信号，如果没有猜错的话，这家伙应该是向三大宗主求助。本来玄星之前没收取的储物戒指正是为了毁掉其传讯珠，可谁想这家伙为了传讯竟然舍得浪费两成修为！刚才那神王打出一连窜神决是有代价的，其代价就是损失两成修为……

　　事已至此，玄星只能罢手，如果三大宗主赶来的话，那自己可就麻烦了。趁那神王口喷精血之时，玄星再次出现在他身旁，朝他脑袋上狠狠地来了两拳，然后才发动了挪移之术……


第516章 化身大成！

　　“呼……”看到玄星离去，那名神王长吁口气，一直紧绷着的神经也彻底地放松了下来。刚才被玄星追杀的过程中，他清晰地感觉到了死亡的气息，如果不是凭着损失两成修为而发出求救信号，恐怕自己迟早会被玄星给虐死。

　　虽然保住了性命，但这名神王却半点儿都高兴不起来，因为此时的他伤势甚重，不仅失去了肉身，甚至连神婴也被重伤，并且此时自己的神婴体内依然残留着大量的紫色能量，这种紫色能量现在正肆意地破坏着自己的神婴，以及吞噬着自己的灵魂，如果任由那紫色能量呆在自己体内，恐怕自己距离魂飞魄散也就不远了，所以他必须尽快回去闭关疗伤。

　　“怎么回事？”正当这名神王准备离开之时，玄明神王突兀地出现在他面前，刚才他收到了一条灵魂传讯，所以他立即赶了过来。

　　通常情况下，神人之间都是通过传讯珠相互联络的，当然，距离足够近的话，可以直接使用传音之术。其实除了以上这两种联络方式之外，还有一种方法，那就是灵魂传讯。

　　只要能够辨别出对方的灵魂波动，那么使用灵魂传讯必定能够将消息准确、及时地直接传入对方的脑海中，这种方法简直比传讯珠还要方便。但使用灵魂传讯所付出的代价令人难以接受，因为使用了灵魂传讯之后，不论其自身修为，还是灵魂修为，都会直接降低两成！如此代价，使得所有神人都不愿使用灵魂传讯，只有在万不得已的情况下才会做出如此无奈的选择。而玄明宗的这位副宗主被玄星所逼，只能使用灵魂传讯求救。

　　“唉……”那位神王低声叹息，“我得赶快回去疗伤了，这是关于此事的全部经过。”扔下这句话之后，那名神王直接向玄明宗总部赶去，而玄明神王面前则是突兀地出现了一颗米粒大小的金色能量球，它正是那位副宗主离开之前利用神灵之气凝聚而成。

　　望着自己宗内的副宗主如此匆忙的离去，玄明神王的眉头紧紧地皱在了一起，他实在是想不明白，神界之中有哪位神王能够将自己门内的副宗主逼到如此地步。

　　“玄明，人呢，刚才发生什么事了？”这时天灵，清虚二位神王也赶了过来。

　　“我也是刚赶过来，哪能知道他遇到了什么麻烦？这是他留下的影像，我们一起看看吧。”玄明神王沉吟道，他倒是想看看到底是什么胆敢击杀三大派的神王！

　　“噗……”地一声轻响，玄明神王身前的那颗能量球破裂开来，只见那名神王被玄星追杀的整个过程全部展现在了三大宗主眼前。

　　眼前不断变换的影像，使得三位宗主目瞪口呆，此时玄明神王三人只觉得自己眼花了，他们实在无法相信，堂堂一名神王竟然被一名神君给毁去肉体，并且被其肆意地蹂躏，追杀！而且这位神君……居然是令三大派头痛不已的玄星。

　　“这是真的假的？”天灵神王喃喃自语道，他们都是修炼无数岁月的老古董了，其见识自然相当广阔。神界中确实有一些另类的存在，这些家伙能够越级杀敌！但三位宗主绝对没有听说过哪位神王被神君给追杀……因为神王掌握了空间领域，与神君根本就不是一个等级的存在。

　　“这玄星果然是个人物。”玄明神王苦笑道，通过眼前的影像，他总算对玄星的脾性有了一个大概的了解；对待仇家，玄星根本就不在乎什么身份，面子，他只注重结果，所以战斗的过程中，玄星甚至会使用偷袭等下三滥手段，而这样的对手却是最难缠的。

　　“神煞之气……难怪他能够重伤神王。”一旁的清虚神王叹息道，即便是自己被大量的神煞之气沾身也会相当麻烦，所以那为神王初期的副宗主因此而失去肉身也属正常。但即便如此，清虚神王，以及其他两位宗主依然不敢小看玄星。一名神王是否拥有肉身，这对神君来说几乎没有丝毫区别，因为神婴状态的神王也能够轻易地秒杀神君。但玄星却能够将一名失去肉身的神王给逼到绝境，这可不是一名正常的神君能够做到的。

　　“我最忌讳别人拿我的亲人朋友来威胁我，这仅仅是开始而已，我会慢慢地陪你们三大派玩下去的。”影像中玄星的警告不断地回响在三位宗主耳畔，从他玄星的口气中不难判断出；此时那雪婷应该被玄星给救了回去。同时这句话令三大宗主感到一丝心悸；此时的玄星如同一条毒蛇一般死死地盯上了三大派，如果自己不将其及时击毙，而任他成长下去的话，他必定会给三大派带来难以估量的损失。

　　“我们还是抓紧时间想办法联系凝元决的主人吧。”沉默了片刻之后，玄明神王冷静地道，虽然他恨不地直接找到葫芦星球将玄星击毙，但是没有弄清楚凝元决主人对此事的态度，他可不敢随意击杀玄星。

　　“刚才我们也向其他神王打听过了，可他们根本就无法提供丝毫线索，如果我们这样找下去的话，什么时候才能有结果？”清虚神王脸色有些难看地道，同时他手中出现了一块墨绿色玉简。“我们不妨干脆……”望着眼前的二人，清虚神王欲言又止。

　　“难道你准备……”天灵神王紧紧地盯着清虚手中的那块玉简，即便是一旁的玄明神王脸上的神色也随着那块墨绿色玉简的出现而变地凝重起来。

　　“我们还是再试试看吧，实在不行的话……也只能如此了。”玄明神王思索良久之后如此说道，扔下这句话，玄明神王直接挪移而去。

　　而清虚神王若有所思地点了点头，只见他小心翼翼地将手中的那块墨绿色玉简收了起来，然后与天灵神王结伴而去。

　　这时玄星早已回到了葫芦星球，并且令人将一颗记载着影像的珠子送到玄明宗。该影像正是铧羽、雪婷父女二人宣誓退出玄明宗的一幕。同时玄星将此影像复制了几份，并且将其分散在神界各处，令整个神界中人都知晓；即日起，雪婷父女二人与玄明宗再也没有丝毫干系。

　　将弟子逐出师门，这种情况是十分罕见的，毕竟弃徒的名声太臭，所以每个师门长辈都不会轻易将门下弟逐出师门。反过来，门下弟子主动脱离师门，而且还是脱离玄明宗这类超级门派，此等情况……似乎整个修炼界中都没有发生过。

　　但玄星可管不了那么多，他只是希望雪婷能够平安无事，将来不再遭受三大派的挟持，只要与玄明宗划清界限，那雪婷就会受到四大超级神兽的庇护。本来玄星不愿依靠任何势力，但是以自己目前的实力还不足以保全身旁的亲人，所以玄星只能如此。

　　盘坐在一处山谷中，玄星脑海中不断地思索着一个问题；既然三大派知道了自己与他们之间的过节，并且得到了四大超级神兽种族的认可，但他们为何不直接向自己发难，反而给自己千年期限，莫非他们还在顾忌什么？“凝元决……”玄星突然低声自语道，虽然自己与那凝元决主人没有丝毫关系，但外界那些神人对此却是毫不知情，即便是三大宗主也不例外，所以三大派很有可能是忌惮那位神尊。甩开心头的杂念，玄星手中出现了一块金色神鉴，并且将神识沉入其中……

　　这时玄星已经意识到了危机，三大派的神王随时都有可能找上门来索取自己的性命，所以玄星必须抓紧时间修炼来应付将来的变故，参悟那块神尊留下的神鉴自然迅速提升修为的最佳选择。

　　仅仅修炼了三个月，玄星脸上的表情突然发生了一丝变化。骤然，玄星体表紫光大作，渐渐地，玄星身旁又出现了一人，只见他双目紧闭，静静地盘膝在那，而他的容貌与玄星竟然完全一样，他正玄星的身外化身！

　　“要突破了？”玄星有些兴奋地想道，因为他突然察觉到自己的身外化身已经达到第二阶段大圆满境界，此时他正在向第三阶段冲刺！

　　身外化身第三阶段，化身与本尊的实力相同，并且他能够单独思索、行动、修炼，当然，化身是绝对受本尊掌控的。

　　“呼……”附近的神灵之气朝玄星这边疯狂地涌来，不过这些能量并没有被玄星吸收，而是被他身旁的化身给迅速地吸收掉了。

　　不知过了多久，玄星与他的化身同时停止了修炼，四道异样的紫光分别自他们俩的双眸中射出。

　　“见过本尊。”化身清醒过来之后，起身向身旁的玄星微微行了一礼。

　　玄星冲自己的化身微笑着点了点头，此时自己的化身已经成功地晋级第三阶段，他的实力与自己一样！不过玄星觉得他与自己还是有所区别的；首先他体内没有神婴，无法修炼九变元婴决，其次，他的识海中没有灵魂元婴，所以他的总体实力与自己还是有些差距的，但即便如此，他也能够在神界中横着走。

　　化身大成，这使得玄星在应付将来变故时的信心又增长了几分……


第517章 杀人狂魔

　　这时玄星的化身已经晋级为第三阶段，这也就意味着玄星的身外化身之术已修至大成。化身大成，除了拥有独立的思想，同本尊同等的实力之外，他还能够独立修炼，其实力甚至会超越本尊！当然，化身的实力超越本尊之后，本尊的实力必然会在瞬间赶上化身，因为本尊与化身之间的修为、体悟是共享的。

　　不过据玄星所知，至身外化身之术出世以来，从没有哪个化身能够带动本尊的实力提升，全部都是本尊的实力带动化身晋级。

　　望着自己面前的化身，玄星高兴之余还感到一丝头痛，因为化身大成之后，他就能够独立地修炼，所以自己必须给他提供一部高等级的修炼法决。能够让玄星看在眼中的修炼法决寥寥无几，迄今为止，玄星只认同九变元婴决、凝元决，以及那有些残忍的噬婴决。可此时自己的化身已经是神君级高手，他根本就无法修炼这三种高等级法决。

　　至得到身外化身之术以来，玄星一直在留意一些高等级法决，可到头来，玄星依然没有任何收获。

　　思索了一会儿之后，玄星手中出现了一枚戒指，并且将神识探入其中，开始查看里边的物品。该戒指正是玄明宗那位副宗主之物，当初他的肉身被毁时，直接被玄星收了起来。

　　很快，玄星手中出现了一块神鉴，里边记载的内容正是玄明决，这块神鉴是玄明宗神王之物，所以这部玄明决必定是非常完善的。既然自己的化身无法修炼九变元婴决等高级法决，所以玄星只能退一步，让他修炼玄明决。

　　“今后你就修炼这部法决。”玄星将那块神鉴递到了化身面前，虽然玄明决无法与九变元婴决相媲美，但它也是整个神界都不可多得的修炼法决；否则的话三大派也无法成为真、仙、神三界的牛耳。

　　化身微笑着点了点头，顺手将面前的神鉴收了起来，他与玄星相当于一体，彼此心意相通，所以他也不会跟玄星做作。除了玄明决之外，玄星将弑神阵，以及那块神尊留下的神鉴也分别复制了一份，送给了自己的化身。

　　突然，玄星手中出现了一柄小巧的斧头，它正是碎空。只见碎空在玄星的手中轻微地颤抖了一下，而下一刻，一条漆黑的空间通道出现在玄星二人面前。

　　“等一下。”当化身跨入空间通道，即将离开之时，玄星将他喊住，“这东西你也收起来吧。”玄星将自己传讯珠中的灵魂烙印复制了一份扔给他。如果自己在闭关期间有人寻找，那自己的化身也能够接到传讯，如果他没有闭关的话，那他完全可以替自己出面解决一些琐事。

　　“三大派可能在近期内对你采取一些行动，当心些。”接过传讯珠化身冷漠地扔下这句话之后，直接跨入了身前的空间通道。瞬息之后，玄星的化身已经出现在仙界绝境，并且进入了那核心处的阵法空间。

　　当化身晋级至第三阶段后，他可以与本尊彻底分离，无须寄生在本尊体内。如今化身是玄星的一张底牌，玄星可不想被三大派的那些神王获知此事，所以玄星才会让自己的本尊到绝境闭关。

　　目睹化身离开，玄星再次盘膝下来，继续参悟那块神尊留下的神鉴，确实如化身所说，三大派很有可能在近期内向自己发难，所以玄星必须抓紧每一分每一秒来修炼。

　　贝青神域繁华地带，一位装扮邋遢的神人独自坐在一家酒搂中自饮，周围不少酒客都以一种诡异的眼神打量着他，就连这家酒搂的几名服侍人员也不例外。像他这种装扮邋遢之人，很容易让人怀疑他有没有足够的神石来付帐。

　　不过这邋遢的家伙拥有天神中期修为，相对于整个神界来说也算得上是一名高手，想必他也有些家底，所以酒楼的服侍人员，以及掌柜也不好为难于他，暂时只能为他提供服务。况且能够在贝青神域最繁华的地带开一家酒楼，这足以证明该酒楼背后有着不弱的势力，所以那掌柜也不怕这邋遢的家伙吃白食。

　　“啧啧，这玄星可是了不得了……”听着周围的酒客不断地议论着玄星追杀神王一事，那名邋遢神人心生感慨，仅仅数百万年，玄星竟然能够由一名小小的修真者成为神界的风云人物。

　　此人正是貉风，或许因为他之前是一名九劫散妖，所以他的修炼速度一直都比其他人要快上许多。自飞升神界以来，貉风一直隐居在一颗无人星球闭关，直至前些时日才结束了长达到三百万年之久的闭关。

　　在酒楼中舒适地享受了两个时辰，貉风起身准备前去寻找玄星，在他看来，乾辕应该与玄星呆在一起，而貉风与乾辕是十分要好的兄弟，他自然想尽快与乾辕见面。

　　“这位朋友，对这里的酒菜可满意？”貉风刚刚站起身来，一名服侍人员及时地出现在貉风面前，虽然他的话语比较客气，但貉风从他的眼神中看到一种狐疑，以及幸灾乐祸。

　　“还算凑合吧。”貉风撇撇嘴道。他这句话可是将面前的那位服侍人员给郁闷坏了，虽然自己的酒楼无法与神界中的那些顶尖酒楼相比，但是对于绝大部分神人来讲，这里的酒菜已经相当昂贵，普通神人根本就没有足够的神石、神晶到此挥霍。

　　没有再理会眼前的服侍员，貉风直接向外面行去，不过在临走之前他将一小堆上品神石留在了自己的那张酒桌上。虽然貉风有些邋遢，但他毕竟是一名天神中期高手，况且貉风可不是什么安分守己的主，所以他很容易就能搞到一些神石。

　　赶往蓝蛩神域的过程中，貉风无意间听到了一个消息；最近贝青神域出现了一个杀人狂魔，据说那人拥有主神后期修为，曾经在短短一个月内，无缘无故的击毙了二百六十三名神人，甚至有一名神君初期高手也被他给击毙！而今日，那杀人狂魔再次现身。

　　貉风本来就是一个喜欢刺激的主，既然遇到了此等怪事，他自然想前去凑凑热闹，当然，貉风也明白其中的厉害之处，他可不敢过于靠近那名杀人狂魔。

　　经过一翻详细的打听，貉风终于获知了那杀人狂魔的确切位置，并且貉风也顺利地得到了其影像。“是他？”当貉风看到那影像中的银发男子时，心底感到一丝震惊、不安……


第518章 风旋入魔

　　将神识从影像珠中退出，貉风的眉头紧紧的皱在了一起，本来他抱着一副事不关己，有热闹就凑的心态来看待杀人狂魔事件的。但此时他却感到了一丝担忧，为那杀人狂魔而感到担忧。

　　“怎么会是风旋？”貉风不解地自语道，刚才影像中的那位白发、白眉、白胡须之人正是风旋。虽然貉风与风旋不熟，甚至从没有见过面，但由于玄星的缘故，貉风也听说过风旋，自然，他也见识过风旋的影像。据貉风所知，风旋可谓是一个超级天才，虽然他无法与玄星相比，但是也相差不远，起码风旋的修炼天赋令貉风自叹不如。但风旋此等天才人物，如今他竟然沦落为一代杀人狂魔？貉风没有多想，直接乘坐传送阵向风旋所在的位置赶去。

　　浒坤星，是贝青神域较繁华的一颗星球，这里居住着十余万神人，其中散修居多，仅有几个实力相差无几的小型门派坐落于此，平日里众多神人也不会发生什么利益冲突，自然，很少有流血事件在浒坤星上演。

　　但今日，浒坤星迎来了一名灾星，他所到之处，必然会引起一阵血雨腥风。自那灾星现身于浒坤星之后，仅仅三个时辰，已经有二十七名天神，以及一名主神级高手被其击毙。杀人狂魔的到来彻底地打破了浒坤星原有的宁静气氛，所有神人都不愿继续留守在这里，毕竟浒坤星太危险了，那杀人狂魔随时都有可能找到自己头上。

　　只见不少神人纷纷祭出自己的飞梭，然后向其他星球飞去，而那些修低下的神人，他们根本就没有足够的神晶去购买飞梭，当然，他们也有办法抵达其他星球，那就是乘坐星际传送阵，但浒坤星是一颗普普通通的星球，这里的传送阵只有一个，更要命的是那个杀人狂魔居然死死地守在传送阵前，所以他们只能无奈地留守在浒坤星。

　　“哈哈……”浒坤星不时地响起一阵爽朗的笑声，但是当这笑声传入众神人耳中时，却令人感到头皮发麻，因为每当这笑声响起之时，必定有一名神人随之魂飞魄散，而这笑声正是由那杀人狂魔口中发出。

　　望着那坚守在传送阵附近的银发老者，众神人心底唏嘘不已，如果不是亲眼所见，恐怕谁都不会相信这位面容慈和的银发老者竟然是一个杀人如麻的恶棍。

　　“不知道艾叶神君会不会出面。”数十名神人躲在遥远的一处山脉中，其中一名神人有些担忧的道，同时他们的神识也在紧紧地监视着周围的一切，生怕那杀人狂魔找到自己。

　　“这就难说了，前些时日死在那银发狂魔手中的神人可不在少数，据说有一名神君都折在他手里了……”这时一名大神沉吟道，既然那狂魔曾有过击毙神君的记录，想必那艾叶神君也不会为此事而出面，说不准他早已离开了浒坤星，躲到其他星球逍遥快活去了。

　　“艾叶神君为人正直，应该不会抛弃我们的，更不会见死不救，或许他现在还没有得知消息吧。”还是之前说话的那名神人立即反驳道，这时留守下来的众多修为低下的神人，他们只能把希望寄托在整个浒坤星唯一的一名神君身上，所以他们都不愿相信艾叶神君会做出此等令人心寒的事情来。但是……人不为己，天诛地灭，艾叶神君会为了自己等修为低下的神人而冒生命之危？

　　“哪来的孽畜，请你速速离开。”就在众多神人为自己的性命而感到担忧之时，一道粗犷的声音传来，有些修为低下的神人甚至被这道声音给震地受了一些内伤。但即便如此，所有神人都觉得这粗犷的声音无异于天籁之音，因为来人正是众人心中的守护神——艾叶神君！

　　此时那银发老者面前突兀地出现了一位身材魁梧的壮汗，长及腰间的黑发被他用一根不知从哪里捡来的破旧丝带给随意地扎在脑后，颇有一翻山村野夫的味道，此时他正怒视着眼前的银发老者。

　　“艾叶神君，杀死他，为我们死去的兄弟报仇。”看到艾叶神君现身，不知那位神人大声地喊了一嗓子，仅听其声，很容易让人相信他是一个非常讲意气的汉子。

　　艾叶神君对此恍若不闻，虽然自己的外表有些粗犷，如同一个没脑子的莽汉一般。但艾叶能够修炼至神君初期境界，这足以证明他不是一个傻子，他人的言语相激岂能令他心生动摇？

　　其实艾叶神君现身之前也是经过一翻深思熟虑的，他也听说过这主神后期的狂魔击毙神君一事，他自然清楚其中的厉害之处。他最终之所以出面，完全是建立在能够自保的基础上，否则的话，他才不会冒此风险。

　　“呵呵……又一名神君。”打量着眼前的艾叶神君，银发狂魔，也就是就风旋轻笑道，此时他双目有些泛红，并且说话之时还用舌头舔舐了一下略显干燥的嘴唇，似乎眼前的艾叶神君是一味美餐似的。

　　“你造孽太多，还是赶紧逃命去吧，或许等会儿就会有神君府高手前来找你。”艾叶神君紧紧地盯着眼前的风旋，他倒是不担心风旋能够伤到自己，因为自己是一名神君，关键时刻可以直接发动挪移之术脱困。但艾叶神君也不敢随意向风旋出手，毕竟对方曾击毙一名神君，自己与他硬碰肯定讨不到好处。同时艾叶神君心底也在奇怪；眼前的这名主神是如何击毙一名神君的？掌握挪移之术的神君竟然会被一名主神给逼死，恐怕那神君也是个傻子，再不济也是个脑残，也只有这样才能解释地通了。

　　“哈哈，造孽太多……”听到艾叶神君满口正义，并且极具人性的话语时，风旋满脸不屑地笑道，但骤然间，他的面色发生了一丝微妙的变化，只见他双目中的血丝竟然有了消散的迹象，同时他的眼神中也透露出一丝茫然……

　　“咦？”看到这一幕，一旁的艾叶神君感到一丝惊讶，本来他还以为眼前的这个老头是嗤魔神域跑出来的魔修，因为他体表所散发的能量与那些魔修十分相似。但此时，他身周的能量波动居然变地平稳了下来，这种能量波动可是仙修的标志！“走火入魔？”艾叶神君心底如此寻思道。

　　“哼！”就在艾叶神君感到疑惑时，身前的风旋骤然向其发难，艾叶神君一直在防备着风旋，自然不可能让风旋如此轻易地击中，所以他的身子以一种诡异的角度移动了三次之后就轻松地摆脱了风旋的攻击，同时他发现风旋的双眸竟然又恢复了之前的血红之色。

　　“你们都该死！”看到自己的偷袭竟然没有达到预期的效果，风旋脸上浮出一丝狰狞的笑容。

　　“糟糕！”风旋的话音落下，艾叶神君当即意识到了不妙。果然，他最担心的一幕发生了，只见风旋面前出现了一件极品神剑，以及十几件上品攻击性神器，随着风旋的一声爆喝，那些神器以一种恐怖的速度向浒坤星各处冲去，而每件神器所指的方向，都有大量的神人聚在那里！

　　“快点散开！”艾叶神君顿时挪移至聚集着最多神人的一处山脉中，利用自己的极品神剑抵下了风旋那柄品神剑的凌厉攻击，同时大声地提醒着浒坤星的那些神人。抵下极品神器的攻击之后，艾叶神君再次发动了挪移之术，又堪堪挡下了一件上品神器。至于其他十几件上品神器，已经全部发挥出其应有的效果……

　　虽然艾叶是一名神君，但是风旋同时将十几件神器向不同的方向攻去，所以艾叶根本就没有能够瞬间接下风旋的所有攻击，他只能眼睁睁地看着七百余名神人在顷刻间化为灰烬。

　　本来艾叶神君并不愿同这杀人狂魔硬碰，只是希望自己能够将眼前这尊杀神请走。当然，此时的他依然不愿与风旋面对面交手，但是风旋刚才的所为已经达到了令人发指的地步！就算是那些魔修也不可能向风旋这般如此不将其他神人的性命当回事，所以原本没有对风旋心存杀意的艾叶，其态度已经有了极大的转变，他觉得眼前的风旋该死！一点都不值得同情，即便此时的他正处于走火入魔的状态。

　　因此，艾叶神君准备缠住风旋，等待其他神君前来相助！虽然自己一人没有把握将其拿下，但是两名神君，甚至十名神君，总该将他惩办了吧？

　　“死老头，看你还能嚣张多久！”艾叶神君面色冷漠地道，“哼！”艾叶神君突然向远处挪移而去，因为他发现那银发老头居然撇下自己，准备逃命。既然这老头杀死了如此多无辜的神人，艾叶神君自然不会让其逃脱。

　　正在逃命的风旋，其面色不断地变换，双哞中的血丝时隐时现，每当那血丝布满其双眸时，他身上总会出现一股暴虐的杀意，但是风旋似乎意识到了自己的处境不妙，所以他硬是将一次次凌人的战意压制下去，凭尽全力向远处逃去。

　　但是艾叶神君如同猫戏老鼠似的，总是紧紧地吊在风玄身后，但他就是不动手，他在等，等神君府的高手前来……


第519章 风旋的修炼（上）

　　虽然风旋有着不俗的实力，但是他毕竟没有掌握挪移之术，所以他无论如何都摆脱不了艾叶神君的追踪。这时艾叶神君确信，只要自己不与风旋正面交锋，那他根本就伤不到自己，即便他攻击力足以击毙一名神君也是枉然。

　　被一名神君如同苍蝇一般紧紧地吊在身后，情绪起伏不定的风旋很想停下来与其大战一场，但是那艾叶神君明显不愿与自己正面交手，这令风旋感到一丝无奈，如果他能够像之前那名神君那样一根筋似的与自己硬碰，那自己有十足的把握将其击毙！虽然此时的风旋处于走火入魔状态，但是他并没有完全丧失灵智，他十分清楚自己目前的处境，如果不能尽快逃脱的话，恐怕自己距离魂飞魄散的那一刻也不远了，所以风旋只能不停地飞行，甚至祭出极品飞梭赶路，但即便如此，他依然无法甩掉身后的艾叶神君。

　　“应该快了吧？”尾随在风旋身后的艾叶神君心道，眼前这该死的老头已经在浒坤星磨蹭了一段时间，想必神君府的高手应该得到了消息，所以神君府高手应该很块就会赶来。当然，前提是神君府有意插手此事，否则的话，自己只能放任这该死的老头离去。不过神君府的职责就是维持各个神域的安定，贝青神域发生如此惨绝人寰的屠戮，神君府应该不会袖手旁观。

　　此时的艾叶神君感到一丝郁闷，自己堂堂一名神君，竟然不敢与这名主神交手，恐怕有不少神人心底都在鄙夷自己。但是为了安全起见，艾叶神君也就不去在乎自己在他人心目的形象了，毕竟性命与面子相比，明显是前者重要。

　　就艾叶神君想着心思之时，他的传讯珠有了动静，查看完其中的消息后，艾叶神君总算是放松了下来，因为这道讯息正是神君府的一名神君传来的，他在向自己打听风旋现在的确切位置，艾叶神君自然不会隐瞒，直接将自己目前所在的位置告诉了那位神君。

　　其实艾叶神君可以直接向这名神君求助，不过他与对方不怎么熟悉，仅仅有过几面之缘而已。如果自己主动向神君府求助的话，这很有可能令神君府那些高手误以为自己想要巴结他们，甚至与他们争功，所以艾叶神君才会单独行动。

　　“停下吧。”正控制着飞梭急速飞行的风旋，前方突然出现了两道人影，并且风旋左侧、右册都突兀地出现了几道人影，只见他们手中分别持有一件极品神器，将风旋前进的道路彻底堵死。

　　遭到如此神君的拦截，风旋自然无法离去，所以他只能停下，悬立在虚空中，静静地打量着身周的对手，环视了一周，风旋发现自己身周包括艾叶在内竟然有一十三名神君！这也就意味着神君府直接调动了十二名神君！可见神君府对此事的重视程度。

　　“各位前辈，最近我确实做出了一些……”风旋面色黯然地道，他在为自己的所为而感到后悔。

　　“不必多说，先随我们回去吧。”其中一名神君面无表情地道，仅仅两个月不到，眼前这老头居然在贝青神域击杀了千名神人，此等恶劣行经足以宣判他的死刑。

　　“哈哈……一群废物，今天我就来领教领教你们有什么厉害之处。”风旋的态度骤然大变，这时他的双哞再次布满血丝。虽然神君的实力相当不错，但是面对十三名神君，风旋丝毫没有胆怯，因为他相信，只要这些神君敢与自己正面交锋，那风旋就有十足的把握击毙其中的几名神君初期高手！

　　风旋的态度竟然发生了如此巨大的转变，这令刚刚赶来的十二名神君面面相觑，这老头的语气太狂了，他仅仅是一名主神而已，难道他还能击毙自己等一十三人？

　　“这家伙……走火入魔了？应该不会是装疯卖傻吧？”这时又有一名神君颇感奇怪地问道。如果这家伙确实是修炼上出了问题，从而导致他在神智不清的状态下击毙大量神人，那他也是情有可原。

　　“应该不是装出来的。”一名看似领头的神君后期高手沉吟道，“不过这些都不重要了，他杀了这么多无辜之人，魂飞魄散是在所难免的了。”

　　众位神君交谈之时，风旋手持极品神剑，浑身散发着逼人的杀机向他们冲来。风旋与神君之间的差距主要表现在挪移之术，若单论其攻击力，丝毫不弱于神君初期高手，甚至能够与神君中期高手相媲美。

　　可对方毕竟有十三名神君，而且其中还有两名神君后期高手，即便风旋的实力不错，但盏茶工夫之后，风旋还是被人家给毫无悬念地制服了。不过那十三名神君也不太好过，刚才的战斗中有八名神君受到了不同程度的伤害，如果不是依仗着人多，恐怕风旋会直接击毙其中的几位神君。

　　当风旋被禁锢修为时，附近已经出现了不少凑热闹的神人，他们都在为风旋的实力而惊叹，没想到这主神级老头竟然能够在十三名神君的联手攻击下坚持盏茶工夫……

　　“走吧，先把他带回去再说。”依然是那名领头的神君后期高手苦笑道，没想到这老头居然如此强悍，幸亏贝青神王特别注重此事，所以他直接调遣十二名神君前来缉拿风旋，否的话，三名五名神君根本就奈何不了他。

　　其余神君纷纷点了点头，他们领头之人的提议没有任何意见。“慢！”就在众位神君准备离开之时，一道声音响起。众位神君寻声望去，只见一个装扮邋遢的天神正紧紧地注视着自己等人。

　　“有什么事？”其中一名神君有些不耐地问道。

　　“各位前辈，你们手中之人的身份有些特殊，希望你们能够饶他一次。”邋遢神人，也就是貉风提醒着眼前的这些神君。虽然风旋的行经有些歹毒，但是他好歹也是玄星的朋友，况且玄星曾提起过，在修真界时，风旋对他有过救命之恩！既然被自己遇到了此事，貉风自然会竭尽全力地帮助风旋。

　　“他有什么身份，说来听听。”领头那名神君有些不屑地道，眼前这装扮邋遢的家伙估计不是什么好鸟，所以众位神君心底都有些瞧不起貉风与风旋，自然，他们也不大相信风旋能有什么特殊的身份。

　　“他曾经救过玄星的性命。”貉风将自己所知的情况说了出来，事到如今，他也只能把希望放在玄星在神界中的名望上。

　　“玄星？”听到‘玄星’这两个字眼，众位神君的脸色顿时变地精彩起来，似无奈，似不甘，似庆幸……

　　望着面前神情不断变换的众位神君，貉风心底总算舒了口气，同时他也心生感慨；玄星的名头还真是好用，仅仅一个名字就将这么多神君给唬住了。


第520章 风旋的修炼（下）

　　“呵呵，玄星在神界中都有哪些朋友，几乎整个神界中人都清楚，但我们从没听说过这老头与玄星有什么关系，你可有什么证据能够证明这点？”领头那名神君指着早已被制服的风旋面带微笑地道。玄星是整个神界的风云人物，尤其是前些时日，玄星差点将一名神王给击毙，所以玄星在神界中的地位已经丝毫不弱于神王！自然，他身边的朋友也被无数神人所知晓。“况且……就算他是玄星的朋友，甚至是救命恩人，这又能如何？虽然玄星的实力令我等望尘莫及，但玄星总得讲道理吧，莫非他还会纵使自己的朋友肆意杀人不成？”讲完这翻话之后，那带头的神君以一种戏谑的眼神打量着眼前身材矮小的邋遢老头。

　　“前辈说的极是。”貉风满脸恭维地附和道，心底却是有些不甘。虽然貉风的修为不怎么高，仅仅是天神中期而已，但他对自己一直都很有自信，他确信自己能够在亿年内成为一名神君级高手，所以打心眼儿里，他一直都没有将那些嚣张跋扈的神君放在眼中，平日里遇到神君级高手貉风都懒得瞥他一眼。但此刻的情况有些特殊，他必须为风旋着想，所以貉风才会表现出必恭必敬的神态。

　　“不过……风旋正处于走火入魔状态，想必你们都能够看得出来，所以风旋并非大家想象中的那种杀人不眨眼的恶魔，希望各位前辈能够稍微体谅一下。再说了，我们修炼界本就是一个弱肉强食的地方，说句难听的话，只要实力够强，即便在整个神界中横冲直撞都没有多大关系，这已经是所有修炼之人默认的潜规则，对吧？据说三亿年前，你们贝青神君府……似乎也有一名神君走火入魔，结果死伤了大量无辜的神人，那场浩劫中死去的神人，其数量恐怕远远不止千数吧？而且我还听说……你们那名神君仅仅是被禁锢修为亿年以示惩罚而已，我应该没说错吧？”貉风微笑着道，为了尽可能的帮助风旋，貉风不惜揭对方的老底。

　　果然，貉风的这翻话令对面的众位神君的面色变地有些难堪起来；刚才自己还坚称任何乱杀无辜之人都应该受到应有的惩罚，不论他背后有什么靠山都是枉然。但眼前这邋遢老头竟然立即举出一反例，这相当于在自己脸上狠狠地扇了一耳光。

　　“当时的情况有些特殊，请你不要随意评判。”短暂的沉没之后，领头的那名神君铁青着出声提醒道。

　　“没错，你所说的那位神君，当时他到嗤魔神域执行任务，可当地的那些神人根本就不配合，甚至使得他爆怒之下走火入魔，所以那些神人都该死，这怪不得我们的神君。”这时又有一名神君上前辩解。

　　“呵呵……”貉风对他们的辩解只是淡淡地笑了笑，心底却是极为不屑。一名神君竟然被一些普普通通的神人给逼到走火入魔的地步，这话欺骗一些刚刚踏入修炼之路的菜鸟还行，但自己怎么说也是一名天神，岂会被他们的花言巧语所蒙蔽？如果普通神人能够将神君逼地走火入魔，那神君岂不是太不值钱了？不过他并没有将这些想法说出来，毕竟对方是十几名神君，况且在场众人都心里清楚，自己也没必要继续反驳。

　　“这风旋确实是玄星的朋友，即便你们要杀他，是不是该提前跟玄星打个招呼？起码能够让玄星见见他这救命恩人的最后一面。”貉风继续微笑着道。

　　“既然如此……那就让玄星来吧。”依然是那名领头的神君沉吟道，他自然清楚玄星的分量，如果玄星不顾名声的话，这风旋绝对不会有性命之忧。“不过我得把臭话说在前面，这风旋是贝青神王点名要缉拿回去的，即便玄星出面也得随我们到神君府走一趟。”那名神君补充道，如果玄星出面的话，自己等人可就没有资格再插手此事了，所以这烂摊子只能交给贝青神王处理，至于结果如何，这跟自己就没有任何关系了。

　　“这当然可以。”貉风点头应道，“你们能否先将风旋体内的禁制解除？”这时风旋正以一种困惑的眼神打量着自己，而且其双眸中的血丝已经消失不见，似乎早已恢复了神智。

　　“这个不急，你先联系玄星吧，等他到来之后，我们自会解除风旋体内的禁制。”那名神戏谑地打量着貉风。据他所知，神界中有不少神人到处宣称自己与玄星是什么什么关系，可结果……他们都那胧砾、紫麟二人给狠狠地修理了一翻。眼前这邋遢老头来历不明，口口声声说他以及这风旋都与玄星有着不浅的渊源，他们这些神君自然不会轻易相信。

　　“这个……自飞升神界以来，我还从没有与玄星有过联系，我们能否到蓝蛩星？”貉风用他的右手揉了揉自己有些黑糊糊污垢的鼻尖。他的传讯珠无法联系到玄星，所以貉风只能通过蓝蛩星的那家店铺与玄星取得联系。

　　貉风的这句话令对方十几名神君心生猜忌，莫非这邋遢老头只是用玄星的名头来唬自己？否则的话，他为何会联系不到玄星？但是反过来，如果他所说属实……那这邋遢老头的修炼天赋可是相当之高！玄星飞升神界仅仅八百万年不足，这是整个神界众所周知的，而这老头的意思是他飞升神界的时日远远不足八百万年！

　　能够在千万年内修炼至天神初期，这已经属于天才人物，而这其貌不扬的邋遢老头，此时他竟然修炼至天神中期，而且他其修为相当稳固！玄星身边到底有多少此等天才人物？到目前为止，起码众人已经知晓玄星身旁有乾辕，以及紫麟、胧砾这两个变态的超级神兽。

　　“当然可以，我们这就走吧。”略微思索了一会儿之后，那名神君立即点头应允了下来，反正他们十几名神君也不怕这邋遢老头耍出什么花样，大不了自己等人陪他白跑一趟罢了。

　　“此事也算告一段落了，我就不参合了。”这时一旁的艾叶神君微笑道，风旋被擒，自己的目的已经达到，所以他对此事的后续发展情况也没有什么兴趣，就算风旋是玄星的朋友，并且被玄星给保住了性命，那他将来也不可能继续在神界中肆意杀人，他可不相信玄星会如此放纵自己的朋友。

　　“也罢，我们能够抓获风旋，艾叶神君功不可没，我们一定会将此事禀告给贝青神王。”还是领头的那名神君微笑道。

　　“呵呵，这是我应该做的，至于禀告贝青神王，这就没必要了。”艾叶神君微笑着摇了摇头，直接挪移而去。

　　听到对方答应了自己的请求，貉风心底舒了口气，如果让自己独自赶往蓝蛩星的话，他还真有些放心不下。貉风还没来得向对方表达一下真挚的谢意，他顿时感到一阵晕旋，飞升神界以来，貉风首次体会到了挪移的感觉……

　　“你们说这两个老头到底是不是玄星的朋友？”当众位神君带着貉风、风旋二人离开之后，周围立即有不少神人开始探讨了起来。或许是嫉妒心理作怪，他们都不太相信这两个老头能够与玄星攀扯上关系。

　　“如果说那风旋是玄星的朋友，此事还是有可能的。至于另一个邋遢的老头……这可就难说了。”其中一名主神煞有其事地道。貉风的形象太邋遢了，给人的感觉相当糟糕，无论如何都无法令人将他与玄星联系在一起。

　　“这可说不准，玄星有一位朋友名叫赤血，据说此人更邋遢，甚至比刚才那邋遢老头还要邋遢许多。”这时又有一名神人接过话题，眉飞色舞地说道。

　　这人的话令附近的神人沉默了，他说的没错，玄星身边确实有赤血这么一号人物。以赤血的那副雷人的造型，无须依靠玄星也足以扬名神界，因为他太邋遢了，貉风与他相比明显逊色了许多，人家赤血的发型永远都是油腻腻，湿漉漉的，只要见上他一面，恐怕终生都难以忘却。既然玄星有赤血这么个邋遢透顶朋友，那他再有一个貉风这般的朋友，似乎也说地过去……

　　而此时，刚刚出关的胧砾正无聊地趟在葫芦星球的一座山头上，至进化为五爪神龙后，胧砾的修为在短短万年内突破至神君中期顶峰，即将成为一名神君后期高手。望着山脚下的三只飘零幻无忧无虑地嬉戏着，胧砾不禁想起了飘零，从而联想到了紫麟。紫麟这家伙竟然把银玲、小凤凰，以及飘零给哄地服服帖帖，此等本事令胧砾羡慕不已，如果自己也能够有几只雌性超级神兽一直在身旁相伴那该多好，这既实惠，又特有面子。

　　就在胧砾心底羡慕紫麟的艳福时，他的传讯珠突然有了动静，片刻之后，胧砾的面色变地古怪起来，因为刚才他接到了蓝蛩星那店铺掌柜的传讯，并且他传过两位神人的姓名，以及其影像。据说他们俩是玄星的朋友？可胧砾从没有听玄星提起过。

　　胧砾脸上突然露出了一丝坏笑，本来无聊至极的他顿时来了精神，他觉得这两个来历不明，并且惹了一身骚的神人很有可能仅仅是想利用玄星的名声来脱身。胧砾对这种情况并不陌生，因为之前就有不少神人来投靠玄星，结果都被自己与紫麟给打发走了。所以胧砾准备前去教训教训这两个不识好歹的神人，尤其是那貉风，他那邋遢的造型与一直令自己看着浑身难受的赤血竟然是惊人的相似！本来就不怎么相信此事的胧砾，当他看到貉风的影像时，其心情变地更加奇妙。

　　瞬息之后，胧砾已经挪移至蓝蛩星，并且很容易地与貉风以及贝青神君府的十二名神君相遇。

　　“妖修？”胧砾没有理会那些神君，而是戏谑地打量着眼前的貉风，没想到这邋遢的家伙竟然是一名妖修，而且其本尊还是一只雪鹤。雪鹤是一种等级相当低下的妖兽，它们很少有族人能够飞升神界，所以神界中的雪鹤是相当罕见的。

　　胧砾可是神君级超级神兽，仅仅是天神中期的貉风自然无法抵抗胧砾身上散发出的特殊气息。胧砾现身之后，貉风身子一直在急剧地颤抖着，撑了几个呼吸之后，貉风也不在逞强，直接恢复了本尊，只见一只高达十米的雪白大鹤出现在众人的视线内。

　　貉风的身子颤抖了好大一会儿才勉强适应了超级神兽的气息，此时他终于敢抬起头来望向胧砾。

　　“玄星怎么没来？”貉风的声音略带颤抖。刚才那掌柜办事效率相当高，分别给玄星、紫麟、胧砾传讯，如此一来的话，他们当中至少有一人会及时赶来。可结果玄星并没有出现，而是胧砾赶了过来。不过貉风一直悬着的心终于放了下来，他自然听说过胧砾这么一号人物，许多事情，他完全可以替玄星做主，所以有胧砾出面，风旋应该能保住性命。

　　“他现在有事分不开身，所以只能由我出面了。”胧砾微笑道，说话之时，他已经将身上的气息彻底收敛起来，这貉风被自己整地已经十分狼狈，可他的语气中并没有流露出丝毫不满的情绪，所以貉风给胧砾的第一感觉还是相当不错的，不过他这身行头着实胧砾看着头疼。

　　“事情的经过想必你已经知道了吧？”恢复人形状态后，貉风满头大汗的试探着问道，在他看来，不论是玄星、还是胧砾，紫麟，他们必定会救下风旋。

　　“恩。”胧砾点了点头，“可玄星并没有跟我提起过你们二人，我拿什么相信你们的身份？”胧砾微笑道。如果这邋遢家伙给不出一个合理的解释，那自己只能狠狠地教训一下这欠扁的家伙，至于那风旋是死是活，这关自己屁事。

　　“这……你可以向玄星询问，还有乾辕，啸天、林琳等人，他们都认识我的。”貉风为胧砾的回答感到一丝郁闷，没想到他竟然不相信自己与玄星有过交情。

　　其实貉风的运气不怎么好，由于近些年来三大派随时都有可能向玄星发难，所以玄星，以及他身旁众人都在闭关修炼，此时整个葫芦星球只有胧砾一人是清醒的。否则的话，胧砾必定会向玄星等人询问一翻的。

　　“我可以发誓，我跟风旋都是玄星的朋友，尤其是风旋，他在修真界时，关键时刻可是帮了玄星的大忙。”看到胧砾脸上表情没有什么变化，貉风直接立誓。

　　“哦？”胧砾眉头微皱，“希望你没有骗我……”由于貉风敢发誓，所以胧砾心底不禁相信了几分，“你们稍等片刻，我得回去证实一下。”转过身来，胧砾对那十二名神君冷漠地道，说罢之后，他已经发动了挪移之术向葫芦星球赶去。他准备将啸天或者林琳从修炼状态中唤醒来询问此事，以胧砾的修为，唤醒林琳等人并不是什么难事，并且不会给他们带来丝毫负作用。

　　“你是？”这时风旋已经彻底地恢复了神智，只见他疑惑地望着貉风，同时他的眼神中也蕴涵着一丝感激，如果不是貉风及时现身帮忙的话，恐怕此时的自己早已被贝青神王，或者身旁的这些神君给击毙。

　　“我是貉风，曾听玄星提起过你。”貉风转过身来向风旋微笑着道。这风旋怎么会走火入魔？貉风心底相当奇怪。

　　“唉……刚才我又大开杀戒了。”风玄叹息道，他的眼神中充满了自责，以及无奈。

　　“把人放了。”仅仅几个呼吸之后，胧砾已经赶了回来，并且以一种命令的口气对那十二名神君冷声说道。这时胧砾已经从林琳口中获知，这风旋与貉风确实是玄星的好友。

　　“胧砾，近千名无辜神人死在他手中，所以他必须随我们到神君府走一趟。”看到胧砾面色不善，领头的那名神君有些不悦地道，即便是玄星出面也得做做面子，毕竟周围有无数神人在观望着，他起码的给自己等人一个台阶下。

　　“少跟我讲道理，我只知道谁的拳头大谁就可以横着走，当初三大派为了巩固神界的根基，死在他们手中的无辜神人起码有几千万，甚至上亿吧？那时你们这些正人君子怎么不去讨伐三大派？”胧砾满脸不屑地道，“人我带走了，如果贝青神王有什么意见的话，就让他来找我，我随时奉陪。”胧砾根本就不给众人反映的机会，直接带着风旋、貉风二人赶往葫芦星球。

　　“这……”胧砾强横无比的态度令几位神君感到不可思议，难道超级神兽都这么狂妄？自己等人又没有击毙风旋的决心，只不过是想胧砾配合自己走一个过场罢了，谁想这胧砾竟然连这点耐心都没有，不过转念一想，胧砾确实没必要跟自己等人磨蹭。

　　“走吧。”领头那名神君叹息道，人家胧砾是五爪神龙，即便是贝青神王也不敢得罪他，自己等人能把人家怎么样？

　　当贝青神君府众人离开之后，蓝蛩星众多神人心底嘘唏不已，虽然胧砾刚才的态度有些蛮横，但是他的那翻话却是说到了众人的心坎儿里；修炼界中是用拳头说话的，道理只是讲给实力低下之人说的，只要实力够强，完全可以像三大派那样仅仅为了稳固他们在神界中的地位而制造一场骇人的屠戮！

　　胧砾那的强横的态度被众人瞧在眼中，使得无数神人再次意识到了实力的重要性，于是他们也纷纷散去，甚至有些神人直接宣布闭关……

　　而此时，胧砾已经带着风旋二人出现在葫芦星球。

　　“貉风前辈，风旋前辈。”胧砾等人刚刚抵达葫芦星球，林琳立即迎了上来。刚才胧砾把她给唤醒，简单地问自己两个问题就急匆匆地离开，这把林琳搞地一头雾水，所以她一直在等着胧砾的回归。没想到胧砾竟然把风旋二人给带来了。

　　“林琳。”貉风笑呵呵地揉了揉林琳的脑袋，修真界玄霖派总部坐落于万妖域，貉风与林琳自然十分熟悉。

　　“先别客套了，风旋，先说说你是怎么回事吧。”这时一旁的胧砾打断了众人的寒暄，他十分奇怪，既然这风旋走火入魔了，那此时的他为何能够保持清醒的神智？而且令胧砾难以相信的是；风旋体内的神元力相当温顺，丝毫没有暴乱的迹象，这也就意味着风旋的根本就没有走火入魔！但……风旋近些时日却如同疯子一般地屠戮了今千名神人，此事实在是令人费解。

　　“呵呵。”风旋苦笑一声，“这与我的修炼方法有关，当初在修真界时，我只有元婴期之前的修炼法决，所以我不得不想尽办法来突破境界，说来惭愧，没想到还真被我给摸索出了一些门道，所以我也就按照这种方式一路修炼了下来。起初还不觉得有什么不对劲的，可近些年来，其负作用也表现了出来，我的识海中似乎圈养了无数神人的灵魂，这些灵魂之力杀气腾腾，极其暴虐，即便是我……也无法将其平息下来，尤其是最近一个多也以来，我甚至会丧失神智，做出一些人神共愤之事。”风旋面色黯然地道。

　　“哦？”胧砾感到一丝惊讶，没想到这风旋走火入魔竟然与体内的神元力无关，而是由于识海中的灵魂之力，胧砾还是首次听说此等情况。“这么说……你能够吸收灵魂之力？”胧砾试探着问道，吸收灵魂之力，这可是相当恐怖的修炼法决。

　　“应该是吧，怎么说呢，我总觉得这种灵魂之力十分奇怪，似乎是……修炼之人魂飞魄散之后残留下来的灵魂残片。或许你们无法理解，那我简单地来说吧；修炼之人魂飞魄散之后，其灵魂也随之灰飞烟灭，彻底地消散于世间，这应该是所有修炼之人都认同的常识。但我觉得……魂飞魄散并不意味着彻底地消散于天地间，只不过他们的灵魂被强行分为无数片，而这些残片依然分散于整个宇宙当中。”看着胧砾几人迷茫的神色，风旋详细地解释道。


第521章 风云起！

　　“照你这么说，我们修炼之人岂不是……并不存在真正的魂飞魄散？”风旋的一翻话将胧砾几人唬地一楞一楞的，尤其是貉风，惊讶地张开了嘴巴，配合上他那雷人的装扮，显得相当滑稽，一旁正处于震惊状态的林琳，其眼角的余光不经意间瞥到了身旁貉风那滑稽的模样差点笑出声来，不过貉风怎么说也是自己的长辈，所以林琳只能死劲地憋着，憋地俏脸红扑扑的。

　　胧砾问完话之后也注意到了林琳那颇为诡异的表情，当他目光移动到貉风身上时，顿时感到一阵无语，这家伙竟然还有这么一副德行。虽然赤血的造型远远‘酷于’貉风，但人家赤血性格稳重，平日里几乎从没有失态表现。可是这貉风，他脸上的表情竟然如此善变，好像没有丝毫城府一般，所以在胧砾心目中，貉风的邋遢程度已经丝毫不弱于赤血，甚至比赤血更胜一筹！

　　“应该是这样的，不过这仅仅是我个人的看法而已，更何况我仅仅是有这种感觉，我并没有什么证据来证明这一点。魂飞魄散的定义在我们修炼之人心中早已根深蒂固，恐怕你们也不会相信我所说的话吧？”这时风旋的话音响起。

　　“这的确有些不可思议。”懒得再理会貉风，胧砾点头沉吟道。虽然胧砾，以及一旁的林琳都觉得此事有些颠覆常识，但他们俩心底却希望风旋的感觉是正确的。

　　“风旋，你带来的这个消息对玄星太重要了，你们先聊着，我看能不能把他唤醒。”胧砾扔下这句话之后匆匆离去。胧砾的快速离去，以及他临行之前的那句话令风旋，以及貉风感到一丝困惑，他们都不明白胧砾为什么会如此说。只有一旁的林琳清楚，师傅之所以勤奋修炼，完全是为了替自己的父母复仇，以及那个看似荒谬的愿望……

　　这时胧砾已经来到了玄星闭关所在的那处山脉中，手中握着一颗金色珠，只要将其捏爆，即便是进入深层次闭关状态的玄星也会察觉到。不过胧砾有些拿捏不定自己到底该不该将闭关中的玄星唤醒，如果他正处于一种异常难遇的境界中而比自己打扰，那自己的罪过可就大了。

　　经过一翻斟酌，胧砾还是将手中的珠子给捏爆了，玄星仅仅闭关一也有余，如此短的时间内，应该不会进入那种令人眼馋的境界。况且风旋的情况对玄星来说太重要了，如果他的情况属实，那玄星就有希望复活他的双亲！胧砾自然清楚玄星有多么在乎他的父母，为了复活双亲，他甚至宁愿放弃自己性命！所以就算自己将玄星的修炼打断，他也不会怪罪自己的。

　　“胧砾，发生什么事了？”胧砾身前的神阵轻微地晃动了一下，同时，玄星的身影也出现在胧砾面前。

　　“你看看这里多出了什么人？”胧砾微笑道。

　　好奇地打量了胧砾一眼，玄星放出神识，将整个葫芦星球包裹了起来。“风旋、貉风？”玄星对他们二人的到来确实感到一丝惊讶，尤其是那风旋，他性格孤僻，很少与他人聚在一起，当初在仙界时，被称被‘白帝’的风旋即便是帮自己击毙了三大宗主之一，但他也没有与自己有过联系。而如今他居然来到了葫芦星球，这自然令玄星啧啧称奇。

　　还有貉风，他那邋遢的装扮很容易让自己联想到赤血，不过这家伙不愧是九劫散妖出身，与乾辕一样，现在他们二人都是天神中期境界。

　　玄星转过身来，有些疑惑地望着胧砾，难道他将自己从闭关状态中唤醒仅仅是为了见风见旋二人？“莫非他们二人发生了什么事？”玄星试探着问道，既然胧砾将自己从深层次闭关状态唤醒。那他肯定有什么重要的事情与自己商量。

　　“没错，近些时日以来，处于走火入魔状态下的风旋击杀了近千名神人，他差点被贝青神君府给惩办了，我刚把他接回来。”胧砾轻笑道。

　　闻言，玄星眉头微皱，风旋竟然乱杀无辜？虽然风旋是自己的朋友，甚至在修真界时对自己有过救命之恩，但玄星对他此等行经依然感到一丝厌恶。不过风旋是走火入魔之后才大开杀戒的，况且人死不能复生，玄星也不好再责怪风旋什么，只要他将来能够克制住自己，别在枉杀无辜就可以了。

　　“这风旋可是一个人才，我刚才从他口中得知一个消息，这对你来说可是相当重要的。”胧砾神秘兮兮地道。

　　“什么消息？”玄星随意地问道，他实在想不出风旋能够给自己带来什么好消息。

　　“这个我也说不清楚，你还是直接问他去吧。”胧砾苦笑道，他也不清楚自己该如何解释此事，所以还是由风旋亲自讲更妥当些。

　　没有再理会胧砾，玄星直接向风旋、貉风二人挪移而去，几人相见寒暄了一翻之后，玄星直接切入正题，向风旋询问起了他的秘密。风旋不厌其烦地再次为玄星讲解了一遍自己的遭遇，以及他的猜测。

　　“你是说魂飞魄散并不是真正的死亡？”玄星激动地声音有些颤抖地问道，父母双亡，这是玄星心底永远都解不开的心结，此时突然听得如此消息，他怎能不激动。

　　“差不多吧。”风旋点了点头，自己的神智经常被一些恨意滔天的灵魂之力所控制，它们似乎具有意识一般，所以风旋对自己的推测还是十分确信的。

　　“你能不能将你修炼过程中的几个重要转折点大致地讲述一遍？”玄星试探着问道。

　　“当初在碧源星，我无意间吸收了一缕很诡异的灵魂之力，从这之后，我经常会吸收到一些类似的能量。还有仙界核心位置，也就是仙魔界通道附近，当初我正在附近修炼，结果又吸收了大量的灵魂之力，这些灵魂之力使我在短短三百年内直接由一名仙君晋级为仙帝。之后就再没有什么特殊情况了。”风旋想了想道。

　　玄星若有所思地点了点头；碧源星，由曾经的繁华走向没落，期间死去大量的修炼之人！而仙魔界通道，那是仙魔交锋的主战场，无数年来，不知有多少仙、魔丧命于此。这两处地方有一个共同点……都有大量的修炼之人在此名丧，所以这两处地方的灵魂残片应该相当之多。而风旋正是吸收了这种灵魂残片，才使得其灵魂修为呈直线飚升。玄星发现风旋的灵魂修为相当之高，甚至达到了神君中期顶峰水准！

　　“风旋，你暂时就留在这里吧。至于你的灵魂之力具有极强的暴戾气息……这应该有办法解决，据说佛门法决相当奇特，我会尽快帮你寻找佛门高手的。”玄星沉吟道。佛宗弟子十分罕见，玄星只听说过佛修，却从来没有见识过佛门弟子，当然，在凡人界时也遇到过不少秃头和尚，但他们并不是真正的佛门弟子。

　　“那就麻烦你了。”风旋苦笑道，他十分清楚自己目前的状况，如果自己仍然在神界中走动的话，很有可能再次丧失神智而大开杀戒。

　　本来玄星准备继续闭关的，但是风旋的情况不容乐观，所以玄星只能先解决掉风旋的危机再做打算……

　　转眼间三年已过，今日三大宗主再次聚在了一起。

　　“玄明，那凝元决的主人已经给出了答复；他不会插手此事，我们是不是现在就过去将玄星击毙？”天灵神王试探着问道。

　　本来三大宗主，甚至所有神王都无法联系到凝元决的主人，但三大宗主分别掌有一颗墨绿色的一次性传讯珠，这次玄明神王动用了自己的那颗传讯珠，因此他们顺利地得到了答案。

　　“此事当然是越快越好了，不过我们不能直接将其击毙。”玄明神王微笑着说道。

　　“这是为何？”天灵神王与清虚神王对此感到费解，既然玄星是自己的死对头，自己等人为何不能直接将其击毙。

　　“难道你们忘了八百万年前的那件事？”玄明神王提醒道。

　　“你是说……”经此提示，清虚神王二人顿时反映了过来。

　　玄明神王点了点头，“如今我们已经能够确定，那东西确实被玄星掌握，所以击毙玄星之前，我们必须得到那东西。不过我们得在玄星成为神王前动手，否则的话，我们就会丧失争夺那东西的资格。”

　　“如今玄星已经是神君后期顶峰境界……那我们得赶快行动才是。”清虚神王沉吟道，玄星的修炼速度过于骇人，所以自己必须立即动手。

　　“该注意的我已经告诉你们了，事不宜迟，我们这就出发吧。”玄明神王直接起身，向葫芦星球挪移而去，清虚、天灵二人也不迟疑，紧紧地跟了上去。


第522章 弑神剑的终极形态！

　　“不在这里？”玄明神王虚立在葫芦星球上空，脸上挂着一丝困惑沉吟道。据自己等人所知，平日里玄星一直都隐居在下方的这颗葫芦星球。而此时，雪婷、胧砾、紫麟等人都聚在这里，惟独缺少玄星一人。

　　“莫非他躲了起来？”这时一旁的清虚神王说出了心底的猜测，近些年来自己三派确实在神界中搞出了不小的动静，玄星因此而躲避风头也属正常。可……玄星躲起来的话，那自己可就难以将其击毙了，毕竟神界如此之大，寻找一名神人踪迹谈何容易？起码三大宗主对此没有丝毫信心，在他们看来，只有六位神尊能够将整个神界一处不落地搜索一遍，或许那极少数的神王后期高手也有此能力。

　　“前些年玄星在神界还有所走动，况且我们与他有过千年之约，所以玄星应该不会躲藏起来的。”玄明神王立即摇头道，自己给玄星作出最后答复的期限是千年，如今连百年都不足，玄星根本就没必要躲起来。

　　“这倒也是……”身旁的清虚、天灵神王微微颔首，“既然如此，那我们不妨再等等，玄星总不可能永远不回来吧？”清虚神王笑道。

　　当初自己三派确实与玄星有过千年之约，但这仅仅是随意的一句话而已，并非誓言，所以即便自己三派不遵守该千年之约，提前向玄星发难也是行地通的，这时三大宗主已经准备违约！

　　玄星掌握着三大宗主势在必得的东西，之前三大派愿意同玄星化解彼此地恩怨，而如今，三大派已经宣判了玄星的死刑，即便玄星愿意罢手，三大派也不会答应！三大派前后之间的反差如此之大，其中的关键正是凝元决主人的态度，既然那位神尊不插手此事，三大宗主自然不会放过玄星。

　　“那我们便守在附近吧。”玄明神王做出了最后的决定，瞬息之后，玄明神王已经出现在了附近的一颗星球，他们在这里守着玄星归来，玄星归来之日，也就是他魂飞魄散的时候！

　　“咦？天灵没过来？”玄明突然发现只有清虚神王跟着自己过来。

　　“唉……他还是放不下啸灵。”清虚神王颇感无奈地叹息道。

　　这时天灵神王依然悬立在虚空中，面色复杂地望着下方的葫芦星球。他掌有啸灵的灵魂珠，所以他十分清楚，自己的儿子并没有死去，不过他的灵魂气息却是变地十分虚弱。不用多想天灵神王都能够明白，那紫麟必定在用神火灼烧着啸灵的神婴！

　　“此事不会有任何转机的，你还是看开些吧。”玄明神王再次折回来，劝说着正在出神的天灵神王。

　　“呵呵，我早看开了。”天灵回过神来，脸上挤出一丝笑容，扔下这句话这后，他直接向清虚所在的那颗星球挪移而去。“唉……”玄明神王心底叹息一声，啸灵一事对天灵的打击太大了，不过这是无可改变的事实，如果想救回啸灵，这必定会得罪整个麒麟一族，所以天灵心底的创伤只能由岁月来抚平了……

　　三大宗主苦苦守侯的玄星，这时他正位于虞棂神君府大殿中。自风旋抵达葫芦星球之后，玄星就立即找到了这里，向虞棂神王打听佛宗弟子的消息。神王都是些修炼无数年的老古董，他们对佛门多少应该有所了解，而神王之中，玄星只觉得虞棂、茛荣二人还算不错，所以他才会找上虞棂神王。

　　玄星的运气还算不错，虞棂神王竟然认识那么几个佛门弟子，而且他们都是神君级高手。玄星说明来意之后，虞棂神王十分热情地答应了下来，并且立即向其中那几名佛门的神君级高手发出了邀请讯息。不过……最终只有一名神君给出来回应，三年后会赶到虞棂神君府。至于其他几位神君，他们似乎都在闭关潜修，所以也没有给出任何回复。

　　“虞棂神王，你说的那位佛门高手怎么还不到？”玄星有些焦急地问道，这时三年已过，可那神君还没有赶来，而风旋随时都有走火入魔的可能，所以自己必须尽快帮他找到佛门高手。

　　“佛门弟子说话说数，决不会空口说大话，再耐心地等等吧。”虞棂神王微笑道，他与佛门弟子有过一些接触，所以他很信得过对方。“玄星，你那朋友还真是奇特，竟然能够吸收残破的灵魂之力。”对方还没有到来，所以虞棂神王继续与玄星随意地聊着。

　　“呵呵，确实有些难以想象。”玄星苦笑道，自己也尝试着感应过风旋所说的那种灵魂之力，但结果却是毫无所获。虽然九变元婴决能够吸收任何能量，可自己根本就无法感应到这种灵魂之力，又谈何掌握？不过风旋起码给自己带来一个好消息，让自己知道父母的复活还是有希望的，所以玄星并没有因为无法感应到那种灵魂之力而感到居丧。

　　“玄星，三大派很可能向你发难，你有什么打算没有？”虞棂神王问道，“如果你愿意的话，我们虞棂神域的四名神王，以及茛荣都愿意帮你。当然，我们不可能帮你击杀三大派的神王，不过牵制住他们的几名神王并不是什么难事。”虽然三大派极其强悍，但是虞棂神域的实力也是不俗，只要不击杀对方的神王，三大派也不可能拿自己怎么样。

　　“虞棂神王的好意我心领了，不过我并不打算依仗他人帮忙，此事还是由我来处理更妥当些。”玄星微笑着婉拒了虞棂神王的好意，自己与他仅仅有过几面之缘，怎好开口让人家帮忙？况且玄星也不清楚虞棂神王此举的目的到底是什么，他可不愿白白欠下别人的恩情。

　　“那随你吧，不过我还是提醒你一句；如果与三大派真刀实枪的干上了，保住性命才是最重要的，至于能否击杀对方的神王则是其次了。”虞棂神王语重心肠地道。虞棂神王似乎一直在关照着自己，这令玄星颇为感到。同时，玄星对虞棂神王的态度也感到一丝好奇，他为什么对自己这么热情？

　　“看来要提前恢复你的终极形态了……”无尽的虚空中，一个花白头发的老头略显沧桑地自语道，只见他右手打出一个极其玄奥的神决，最终那神决居然被压缩成一个阵眼大小的能量球，眨眼间，那能量球已经消失不在……

　　正在跟虞棂神王随意交谈的玄星突然面色微变。“玄星，有事？”察觉到玄星的脸色有些不对劲，虞棂神王试探着问道。

　　“虞棂神王，恐怕我得暂时……”玄星的话还没有说完，其面色变地更加肃穆，并且直接在虞棂神王面前盘膝了下来！

　　玄星的举动令一旁端坐着的虞棂神王感到一丝惊讶，这玄星到底是怎么回事？就在他疑惑之时，玄星体内突然冒出一柄紫色神剑。只见它饶着玄星，在其头顶急速地盘旋着。

　　“极品神器，不对……”虞棂神王面色古怪地盯着玄星头顶的弑神剑，虽然弑神剑所表现出的品介仅仅是极品神器，但虞棂怎么说也是一名神王中期高手，他的神识能够模糊地感应到弑神剑内部似乎有一层十分隐晦的禁制，所以弑神剑的品介已被限制！被限制了品介依然是极品神器，如果解除掉那层禁制，那它的品介岂不是超越极品神器？这也就意味着眼前的这柄紫色神剑，它是一件……王品神器！

　　神界中的王品神器几乎都被各位神王所知晓，但是令虞棂神王难以相信的是自己从来没有听说过这柄紫色神剑的来历。

　　“嗤……嗤……”玄星头顶正在旋转的弑神剑突然剧烈的颤抖起来，并且制造出几道细小的空间裂缝，整个大殿被一种绚丽的紫光所充斥。

　　“进化？”虞棂神王立即意识到了怎么回事，只见他双手挥动，不断地打出道道神决，将方圆百里内全部包裹在一个巨大的神禁之内。这紫色神剑进化时必定会制造出不小的动静，所以虞棂神王准备为玄星保守住属于他的秘密！

　　这里属于虞棂神王的地盘，但是虞棂神王依然不愿让任何神人获知此事，即便是自己的心腹也不行！可见虞棂神王对玄星确实相当照顾。

　　这时玄星也清醒了过来，兴奋之余也感到一丝无奈，本来自己不愿让虞棂神王知道的弑神剑的秘密，可谁想弑神剑此次进化竟然毫无征兆，自己还没来得及反映过来它就从自己体内给跑出来了。

　　虽然虞棂神王在周围布置了神禁，但弑神剑进化时所制造出的声势实在是惊人，仅仅几个呼吸之后，大量空间裂缝使得那些神禁纷纷破掉。见此，刚刚清醒过来的玄星急忙开始布置高级神禁，而虞棂神王也没闲着，同玄星一起布置高级神禁，防止弑神剑的消息走漏。

　　大约三个时辰之后，一切平静了下了来，不过虞棂神王与玄星所在的那座大殿早已成为一片废墟。不过虞棂神王根本就没有在乎这些，他正死死地盯着玄星身前的那件形状大变的王品神器，同时望向玄星的目光中也不经意集纳流露出一丝敬畏。

　　这时玄星身前静静地悬浮着一柄五尺长的紫色巨剑，虽然其剑身显得颇为笨重，但是它却韧性十足，居然可以如同一柄软剑一般自由地摆动。

　　“果然是王品神器。”将弑神剑收入体内玄星暗道。他能够清晰地感觉到弑神剑的威力绝对强于碎空，“不知与噬神枪、以及三大派的王品神器相比，谁更厉害一些？”玄星心底不禁如此想道。

　　突然，玄星察觉到虞棂神王的面色有些诡异，虽然弑神剑的进化能够令他感到一丝震惊，但是他望向自己的眼神中除了一丝震惊之外，似乎包涵着更多其他的成分。“虞棂神王，可有什么发现？”玄星试探着问道，这弑神剑是一个老头送给自己的，如果虞棂神王能够认识弑神剑的话，那自己就能够从他口中得知那老头的身份。

　　可谁想听到玄星的问话后，虞棂神王竟然大摇其头，“没，没有。”


第523章 堵截！

　　“真的没有任何发现？”玄星对虞棂神王给出的回答不大相信，刚才他的望向自己的眼神明显不太正常，可是他竟然不承认。

　　“确实没有。”这次虞棂神王十分干脆地应道，同正虞棂神王的神色也恢复了正常，不过他心底却仍是震惊不已；因为数百亿年前，一次偶然的机会令虞棂神王遇到了一个老头，而那老头随身携带的神器正是玄星刚刚收起的紫色巨剑！至于那老头的身份，则是一名神尊，且还是一名实力极其恐怖的神尊！甚至有些传闻，那老头的实力在六位神尊当中稳进前三！

　　不过那老头很少在神界中露面，自然，更没有谁见识过他随身挈带的神器，虞棂神王之所以能够见识到那紫色巨剑完全是因为机缘巧合。虞棂神王坚信，到目前为止，整个神界中只有自己一名神王知道那紫色巨剑的存在，至于其他神王，应该都不清楚此事，即便是三大宗主也不例外。

　　玄星得到了神尊的宝贝，那他必定受到了那老头的器重！不过那神尊似乎并没有将其身份告诉玄星，既然如此，虞棂神王更不会，也不敢将老头的身份讲于玄星。

　　“玄星，你这件王品神器威力如何？”虞棂神王没有理会玄星狐疑的目光，面色坦然地问道。那紫色巨剑是神尊的东西，虞棂神王对它自然好奇地紧。

　　既然虞棂神王不愿继续谈论这个话题，玄星对此也没有什么办法，所以他只能将心中的疑惑压下。“似乎比普通的王品神器厉害一些，至于其真正的威力……我也不太清楚。”玄星略微停顿了一下说道。

　　“比普通的王品神器厉害……”虞棂神王沉吟道，据说他所知，神界中的十几件王品神器，它们的威力都相差无几，其中只有噬神枪、霸神刀、寒冰弓、慑魂珠这四件王品神器比较特殊，这是被整个神界公认的、威力最强的四件王品神器！难道玄星的这件王品神器与噬神枪等是一个级别的存在？不过转念一想，虞棂神王也就释然了，它毕竟是神尊的东西，如果它的威力一般，这才叫不正常。“玄星，恭喜你获得如此称心的法宝。”虞棂神王微笑着道，虽然玄星在万年前曾为剑宗炼制出一件王品神器，但虞棂神王可不相信玄星能够炼制出噬身枪那种级别的存在，所以他觉得玄星能够得到一件威力堪比噬神枪的王品神器，这确实是一件值得庆祝一翻的天大喜事。

　　虞棂神王并不清楚；首先，由于孽石的缘故，剑宗的那把战刀，其威力相当恐怖，除了噬神枪等四件王品神器，它的威力绝对强于其他任何王品神器。其次，玄星成功炼制出的王品神器不是一件，而是三件！只是由于绝境中阵法空间的封闭性缘故，导致了各位神王并不知晓两件忘品神器无声无息地出世罢了，况且玄星还掌握着一件珍贵程度毫不逊色于噬神枪的灵宝。如果虞棂神王知道这些的话，恐怕他就不会如此认为了。

　　玄星微笑着点了点头，弑神剑陪伴自己多年，玄星对它有种特殊的感情，即便它仅仅是一件普通的王品神器，玄星也不会嫌弃于它。“虞棂神王……实在是不好意思。”望着方圆近百里的废墟玄星感到一丝哭笑不得，恐怕虞棂神王也没想到他的居所会突然间化为虚无。

　　“几座宫殿而已，毁就毁了。”虞棂神王淡淡地瞥了眼附近的一片狼籍随意地笑道。其实之前坐落于此的三座宫殿都是由一些珍贵材料建筑而成，当初虞棂神王为此可是花费了不少心思。不过几座宫殿对虞棂神王来说确实算不得什么，况且它们还是被玄星毁去的，虞棂神王自然不可能将此事放在心上。

　　三月之后，一名身着沾着少许油腻的黄色布衣，并且大腹便便的中年男子来到了虞棂神君府，而虞棂神王则是热情地将他请到了刚刚建盖好的大殿中。

　　“玄星，这就是我跟你提起过的曾垲大师。”虞棂神王将那男子介绍给了玄星。

　　当曾垲大师出现在自己的眼帘时，玄星已经开始仔细地打量着对方。从他的衣着，以及身上淡淡的酒香不难猜出，这名大师应该不忌酒、不忌荤，而且他还留着满头乌黑的长发，这与传说中的佛门规矩大有出入。但是这男子身上不经意间释放着一种沁人心脾的能量，给人的感觉十分舒服，所以玄星毫不怀疑，眼前之人必定是一名佛门高手！“玄星见过曾垲大师。”听到虞棂神王的介绍后，玄星立即向对方微微行了一礼。

　　“虞棂神王已经把事情的经过告诉我了。”曾剀大师向玄星摆了摆手道，示意他不必向自己行礼。“或许你对我们佛宗不太了解，那我就简单的为你说说吧，我们佛门弟子只有两条戒律；不准妄任何杀生灵，再者就是积万份善缘，享千年清福。”曾剀大师很有一副高人风范，没等虞棂神王相请，直接走向一张木椅坐了下来。

　　佛门的两条戒律令玄星感到一些不可思议，不准乱杀生灵这一点并不苛刻，想必至少有七成的修炼之人能够做到这点。但是第二条戒律却令人难以接受，行万件善事，享千年清福！这需要什么样的心境才能够坚持戒律？做一件、十件、甚至百件善事，这并不难，但是一生中做百万件，甚至亿万件善事，这可不是什么简单的事情……因为这不仅仅是考验佛门弟子的心地，更是考验其耐性，恐怕整个神界中都没有几人能够永无休止地坚持刻意地助人为乐。同时玄星也明白佛宗为何只有简单的两条戒律，因为第二条戒律已经足以磨平任何人心底仅有的那丝恶念。

　　“曾垲大师的高风亮节实在是令我等汗颜。”玄星发自内府地感慨道。一直以来，玄星都认为传说中的佛门弟子属于那种与世无争，看破红尘的高人。可此时，玄星突然发现现实中的佛门与自己想象中的佛宗存在着很大的差异。自己之前有些小觑了佛宗，他们比自己想象中的还要清高。

　　“呵呵，习惯就好了。”曾垲大师咧着他那大肚子笑呵呵地道，但是他心底却是叹息不已，正是因为佛门戒律过于变态，所以整个佛宗都没有多少弟子，香火不盛，自然难以在各界拥有什么坚固的根基。不过佛门弟子确实与世无争，从不会与他人发生什么冲突，因此佛宗也就顺理成章地成为一股承袭了无数年的势力。

　　“如果情况属实的话，你那朋友的情况可就有些不妙了，除非他能够踏入佛门，修炼我们佛门心经。”曾垲大师也不拐弯抹角，直接说出了自己的条件，同时这也是他的底线。

　　“成为佛门弟子……”玄星眉头轻挑，风旋生性孤僻，更不喜欢受到束缚，所以让他加入佛门，这似乎是一件相当有难度的事情。“曾垲大师，我那朋友恐怕不会答应这个要求的。”玄星颇感为难地道。

　　“这倒无妨，只要他愿意遵守佛门的两条戒律，我仍可以将心经传给他。你们应该对我们佛门心经有所耳闻吧，不是说大话，仅仅是识海中的一些外来恶念，凭借心经将其祛除或者净化并不是什么难事。”似乎为自己佛宗心经而感到自豪，曾垲大师话毕之后还挺了挺他那本已翘得老高的大肚子。

　　“这个需要他本人来做决定，曾垲大师不妨随我走一趟？”玄星沉吟道，佛门戒律过于苛刻，自己可无法帮风旋做主。

　　曾垲大师很随和，很好说话，他几乎想都不想就答应了玄星的请求。其实他帮助玄星之时也是在行善事，正好符合佛门戒律。况且他与虞棂神王有些交情，他更不好驳了虞棂神王的面子。

　　“虞棂神王，你要不要随我回去？”玄星转过身来微笑着问道。

　　“也罢，反正我留在这里也没什么事可做。”虞棂神王略作思索后答道，其实他是对那风旋十分感兴趣，否则的话他也不可能如此随意地答应玄星到葫芦星球做客。

　　至此已经一切谈妥，所以玄星三人立即动身向蓝銎神域赶去。虞棂神王嫌乘坐传送阵麻烦，所以他直接带着玄星与曾垲二人发动了挪移之术。仅仅三次挪移，玄星等人已经出现在了蓝蛩星。这里与葫芦星球仅隔着百余个星域，玄星二人完全可以自己赶路，所以由玄星在先带路，向葫芦星球赶去……

　　“玄星。”距离葫芦星球仅剩一个星域的时候，虞棂神王突然出声叫住了正准备继续发动挪移之术的玄星。

　　“虞棂神王，有什么事？”玄星停顿下来，有些疑惑地问道。

　　“好象你遇到麻烦了……”虞棂神王沉吟道，因为他刚才突然感应到一股难以察觉的神识从附近扫过，而且这股神识的气息十分熟悉，自然，虞棂神王能够轻易地猜测出那道神识的主人是谁。

　　“麻烦？”玄星眉头微皱，他实在想不明白自己会遇到什么麻烦，虽然三大派有可能向自己发难，但那起码是九百年之后的事情。就在玄星感到困惑之时，三道人影毫无征兆地出现在玄星面前，并且三人以一种猫戏老鼠般戏谑的眼神打量着玄星。

　　“三大宗主？”玄星有些惊讶地望着眼前的不速之客，感受着对方不怀好意的目光，一丝杀机自玄星心底悄然升起……


第524章 势均力敌！

　　“怎么是你们三人？”望着突然出现在身前的玄明等三位神王，虞棂神王上前一步微笑着问道。不过虞棂神王的举动令对面的三大宗主眉头微皱，因为虞棂神王向前跨出一步之后，恰好将玄星给挡在了身后，这一举动这无疑表现出了他的态度，他要保护玄星！

　　虞棂神王在神界中的地位可不简单，而且他也是一名拥有王品神器的神王中期高手！如果他力保玄星的话，这对三大派可是一股不小的阻力，因为虞棂神王可以在瞬间招来四名神王！而且其中还有茛荣神王，茛荣和虞棂一样，都是拥有王品神器的神王中期高手！再加上剑宗的两个变态，玄星就会有七名神王为他出头！

　　如今三大派仅剩七名神王，而且其中一名神王差点被玄星给灭了，起码百亿年内他是不可能出关，所以如今的三大派只有六名神王能够参战，如果与对方七名神王对决的话，首先在人数方面输给了对方。不过三大派有三位宗主掌握着三件威力强猛的王品神器，所以他们有信心击败对方的七名神王。但即便如此，三位宗主仍感到一丝头痛，毕竟对方有七名神王，想要将其击败，恐怕三大派也得付出极大的代价，所以三位宗主决不愿与虞棂神王翻脸。

　　“虞棂，我们有点事情需要跟玄星谈谈，希望你不要插手此事。”玄明神王面带微笑地道，他实在搞不明白虞棂神王为何会如此袒护玄星。

　　虞棂神王转过身来望向玄星，而后者则是朝他微笑着摇了摇头，很明显，玄星并不准备让自己帮忙。谁都没有注意到，跟在玄星身后的曾垲大师喉咙蠕动，似乎想要对众人说些什么，但每到关键时刻，他总是克制住了心底的那丝冲动。曾垲是一名佛门弟子，遇到争纷时自然想要上前劝解一翻，不过在场众人都是神王级高手，即便是玄星的实力与神王也是相差无几，曾垲大师自认为自己的言语根本就起不到四海作用，所以他对此事感到心有余而力不足。

　　“虞棂神王，你先带曾垲大师找风旋他们去吧，这里的事你就不必理会了。”这时玄星也开口说话了。

　　“那你当心些。”沉默良久之后，虞棂神王叹息道，三大派的实力摆在那里，虞棂神王确实不敢与对方彻底翻脸，况且玄星也不愿自己插手此事，所以虞棂神王暂时只能选择袖手旁观。“走吧。”虞棂神王带着曾垲大师直接向葫芦星球挪移而去……

　　“三位宗主，这次找我来又是为了什么？”玄星面色坦然地望着眼前的三位神王，同时他体内的真元也在迅速地运转着，随时准备应对突发状况。由三位宗主望向自己的眼神不难看出，他们这次很有可能向自己直接发难！

　　“玄星，八百万年前，你应该得到过一件特殊的东西，现在请你把那东西交出来，我们可以放你一条生路。”天灵神王笑眯眯地打量着玄星。

　　“八百万年前……”玄星心底暗自思量；八百万年前，也就是自己的在修真界的那一段时间，当初三大派为了搜索一样东西而逼死了自己的父母！玄星本以为三大派早已从自己的父母身上得到了他们想要的东西，可现在看来，三大派并没有如愿以偿。

　　“到底是什么东西？”玄星对此十分困惑，自己的父母身上并没有三大派想要的东西，而现在三位宗主居然说那神秘的东西被自己给得到了……“九变元婴决！”玄星突然想通了，当初父亲将一颗青色珠子送给自己，结果自己习得了这部珍贵异常的九变元婴决。九变元婴决确实有可能令三位宗主心动。玄星不得不佩服三大宗主的消息之灵通，他们竟然能够在八百万年前得知九变元婴决出现在哪一界！

　　“恐怕要令三位宗主失望了，我在八百万年前还是一名小小的修真者，拥有一件仙器对当时的我都是一个奢望，又怎会拥有三位宗主想要的东西？”玄星脸上挂着一苦笑摇头应道，九变元婴决是一部相当高级的修炼法决，玄星岂会将它交给三大派？更何况玄星与三大派之间的关系不是你死就是我亡，根本没有缓和的余地！就算玄星将九变元婴决交出来，但三位宗主真的会放过自己？玄星可不相信三大宗主的为人。对于三大派，即便他们向自己发誓，玄星也只能相信三分！更何况他们随口所说的一句话。所以三位宗主口中的承诺听在玄星耳中跟放屁几乎没有多大的区别。

　　“玄星，希望你能够识时务，别逼我们动手。”这时清虚神王冷哼道，虽然眼前的玄星实力不错，但他毕竟是一名小小的神君，所以清虚神王有把握将其一举击毙！而这时，三位宗主已经心起杀机，他们准备直接毁掉玄星的肉身，最后对他的神婴使用记忆搜索！如此一来，自己必定会得到想的东西。

　　“该说的我都说了，既然你们不相信，那我也没办法。”玄星略显无辜地道，同时他体内的真元已经全速运转起来，因为他明白，接下来很有可能迎来一场恶战，甚至三位宗主会向自己发起群攻！

　　“既然你不愿意老实交代，那我们只能搜索你的记忆了。”天灵神王冷笑道，“你们退下观看便是，由我来收拾他。”后面的话是向一旁的玄明神王二人讲的。三位宗主怎么说也是神王中期高手，如果群攻玄星这名神君，这消息传到神界的话岂不是要被整个神界中人给嘲笑？

　　玄明、清虚二位神王微笑着点了点头，然后直接挪移至十几颗星球之外，他们对天灵有着绝对的信心，他们可不相信仅仅是神君境界的玄星能够在天灵手中讨得好处。玄明神王二人离开之后，天灵神王直接发动了空间领域，顿时，玄星身周的空间被彻底凝固！

　　“八百万年的恩怨，今天该做一个彻底的了断了。”天灵神王得意的笑道，虽然十几米之外的玄星面色坦然，似乎没有任何情绪波动，但天灵神王觉得玄星这是故作淡。天灵神王甚至觉得只要自己动动手指头，眼前的玄星就会被自己给收拾地服服帖帖。

　　就在天灵神王得意之时，他突然面现震惊之色，他还没来得及有所反应就“嘭！”地一声被击飞至数百里之外，而玄星则是静静地站在天灵神王之前所在的位置。

　　虽然玄星是一名神君，理论上来讲，位于神王的领域内确实无法动弹丝毫。但玄星是一名结出灵魂元婴的神君！虽然天灵神王的领域对他造成了很大的限制，但由于灵魂元婴的缘故，玄星依然能够在身周二十米内自由活动！而刚才天灵神王与玄星仅仅相距十几米，没有丝毫防备的天灵神王自然很容易就被玄星击中，并且顺便接受了玄星的一份大礼；击中天灵神王时，玄星顺便给他体内渡入不少紫色真元。

　　“你结出了灵魂元婴？”眨眼间，天灵神王已经折了回来，并且紧紧地盯着玄星问道。能一名神君竟然够在神王的领域内自由行动，导致这种情况出现的原因只有一个；那就是灵魂元婴！天灵神王，以及远处的玄明、清虚神王都有些不敢相信，玄星仅仅修炼八百万年，但他居然修炼出了灵魂元婴？果真如此的话，那玄星岂不是能够在极短的时间内成为一名神王？

　　想到这里，三位宗主同时感到一丝恐惧，成为神王的玄星，如果他再拥有一件王品神器，那他岂不是可以任意地蹂躏自己三派？不过今日……玄星必须死！永远没有机会成为神王！

　　“玄星，你今日必须死。”没给玄星接话的机会，天灵神王猛地向玄星冲去！同时一柄威猛的战刀向玄星狠狠地劈去！为了将玄星一举拿下，天灵神王直接动用了自己的全部实力！他不敢有丝毫大意，如果今日让玄星逃脱的话，这对三大派来说绝对是一场恐怖的灾难！

　　“锵！”当天灵神王冲到玄星身前，并且霸神刀即将触及玄星的身体时，一柄紫色巨剑突然出印入三位宗主眼帘。

　　弑神剑在关键时刻成功地抵挡住了霸神刀的攻击，不仅如此，弑神剑与霸神刀接触的瞬间，弑神剑突然变地如同一条丝绸一般弯曲了起来，其剑尖向再次陷入震惊状态天灵神王的脑袋狠狠地刺去！

　　“嗤……”尖锐的气爆声以及空间裂缝的呼啸声立即将天灵神王惊醒了过来，但弑神剑已经以一种不可司议的角度出现在自己眼前不足一公分处！如此距离，天灵神王根本来不及闪躲，只能将脑袋后仰，然后不假思索地向远处挪移而去。

　　瞬息之后，脸色略显苍白的天灵神王出现在了百里外的虚空中，不过他的胸部早已染成血色，虽然他的脑袋避开了那致命的一击，但是其胸部却遭了殃，那醒目的伤口从其心脏部位一直延伸至其胯部！

　　面对玄星，天灵神王突然有种无力感，神王最大又是空间领域竟然无法给玄星造成多大影响，而且那柄紫色神剑的威力也是强地吓人……所以他觉得以自己的实力根本就无法伤害到玄星！玄星甚至能够与自己战成平手！


第525章 一挑三！

　　“天灵，伤势要不要紧？”这时玄明、清虚神王二人出现在了天灵神王身旁，望着天灵胸部那道触目惊心的伤口，玄明神王二人心底倒吸一口凉气，事前他们根本就没想到玄星竟然能够将神王中期境界的天灵逼到此步天地！虽然玄星之前也差点将一名神王初期高手给逼死，但三大宗主一致认为其中的侥幸成分居多，毕竟玄星曾使用了大量偷袭手段，仅仅那些神煞之气就将那神王的肉体毁去，所以他们都觉得玄星还不足以对抗一名初期境界的神王，更何况是神王中期境界的天灵。

　　“没什么大碍，皮肉伤而已。”天灵神王面色有些难堪地道，而他的目光则是紧紧地盯着远处的玄星。当他的目光扫到玄星手中的弑神剑时，天灵神王的脸色变地又难堪了几分。刚才霸神刀与其相撞，天灵神王明显感受到一股无坚不摧的气势！不仅如此，它的柔韧性也是达到了令人难以想象的地步，一件无坚不摧之物竟然能够随意地弯曲，刚才自己的脑袋差点让它直接削去！这种柔韧性极强的法宝在战斗时简直令对手防不胜防，稍有不慎就会重伤，甚至直接丢掉性命。毕竟那紫色巨剑可不是普通之物，而是——王品神器！而且其威力绝对不弱于自己的霸神刀！“他手中那件神器……太恐怖了。”天灵神王有些失神地自语道。

　　听天灵神王如此说，清虚神王二人纷纷将目光投向玄星手中的弑神剑。刚才他们也感受到它所散发出的恐怖气息，以及它的诡异之处，能够在天灵神王身上挂彩，这足以证明弑神剑的恐怖之处。

　　“天灵，你刚才动用了几成实力？”玄明神王紧紧地盯着身前的天灵，他心底倒是希望天灵的受伤完全是因为轻敌。

　　“十成，全部的实力。”天灵神王苦笑道，自己调动全部实力竟然无法伤到一名神君，不仅如此，甚至还被对方给造成一定的伤害，直至此时，天灵神王依然有些难以接受眼下的事实。

　　“十成……”玄明以及一旁的清虚神王心底狠狠地抽搐了一下，他们可是相当清楚彼此的实力，就算一名神王初期高手也难以撑地下天灵神王的全力一击，可玄星……

　　“哼，他不过是占了法宝上的优势而已。”玄明神王有些恼羞成怒地道，玄星之所以能够与神王中期高手战成平手，主要原因只有两个；其一，他的识海中结出了灵魂元婴，所以他依然能够在神王的领域空间中拥有行动的能力。再者，也是最重要的一点，那就是他手中的紫色巨剑，如果没有那件威力惊人的王品神器，即便他修出灵魂元婴也无法从天灵神王手下活命！

　　“既然今日要留下玄星的性命，说不得我们得……联手攻击了。”清虚神王沉吟道，说出这句话时，他的那张老脸竟然有些泛红。堂堂三位神王中期高手想要击毙一名神君竟然还需要以多欺寡。

　　“唉……只能这样了。”天灵神王叹息道，说话之时，他体表冒出一股紫色能量，而天灵神王的脸色也变地红润了许多。“等会儿动手时注意他体内的能量，这种紫色能量相当诡异，其破坏力甚至比神煞之气还要恐怖许多。”望着眼前逐渐消散的紫色能量，天灵神王提醒着身旁二人，直至此时他才将玄星逼入体内的紫色真元排除干净。

　　“走吧，先过去再说。”玄明神王率先向远处的玄星挪移而去……

　　玄星微笑地打量着眼前的三大宗主，本来玄星担忧以自己目前的实力很难应对三大宗主的骤然发难，可是弑神剑的进化令自己的处境出现了一丝转机。通过刚才与天灵神王的交手，玄星对弑神剑的威力有了一个大致的了解，但论威力，弑神剑绝对不弱于霸神刀，甚至比霸神刀还要强出许多！除此之外，弑神剑那堪称变态的韧性令人防不胜防，所以综合来看，弑神剑要比霸神刀还要强出一个等级！

　　“玄星，你是怎么得到这件王品神器的？”玄明神王紧紧地望着眼前的玄星，确实如虞棂神王所猜测的那样，三大宗主根本就不知道弑神剑的存在。所以三大宗主心底不禁冒出一个不有些疯狂的假想——弑神剑是由玄星炼制而成！果真如此的话，那玄星的炼器水准未免太恐怖了一些。不过令玄明等三位神王疑惑的是；王品神器出世时，各位神王的王品神器都会有所动静，但是近些年来没，似乎除了剑宗的那件王品神器之外，再没有其他王品神器出世。

　　“这个……应该是被人炼制出来的吧。”玄星略作思索状沉吟道，心底却是冷笑不已，自己的秘密凭什么告诉他们？

　　玄星给出的答案差点令三大宗主气地吐血，他这不是废话么？王品神器自然是由人来炼制的，莫不成它是天生地长的？不过三大宗主只能将这口气憋在心里，毕竟玄星没义务将属于他的秘密告诉自己。

　　“哼！你觉得你能活过今日吗？”玄明神王阴沉着脸冷声道，同时，他手中出现了一张漆黑的巨弓，既然已经与玄星彻底撕破脸皮，玄明神王也不准备再与他多说什么，直接将其肉体毁去，搜索其记忆便是。

　　看到玄明神王的举动，一旁的清虚、天灵两位神王也心领会神地取出了各自的神器，至此，三位宗主分别取出寒冰弓、霸神刀，慑魂珠三件威力超凡的王品神器，他们三人准备竭尽全力结束玄星的性命！

　　“要群殴？”玄星依然面带微笑地问道，而他心底则是紧张不已，毕竟眼前的三个家伙都是神王中期高手，刚才天灵神王一人已经给自己造成了不小的压力，面对三大宗主的联手合击，玄星根本就没有丝毫的把握活命。可是……自己拥有碎空，随时都可以离去，所以玄星倒是不担心三大宗主能把自己怎么样。

　　不过玄星并不准备立即离开，因为他想看看自己的综合实力到底达到了何种地步，眼前有三位实力强悍的神王，而自己又有碎空保命，玄星自然不会放弃这么好的机会。否则的话，玄星完全可以在逼退天灵神王时直接逃之夭夭。

　　“呵呵，准备受死吧。”玄明神王微笑道，话音刚落，寒冰弓已经被玄明神王拉满，顿时，附近的神灵之气向那巨弓狂涌而去，一支金色箭支出现在那纤细的弓弦上成型。

　　见此，玄星不再犹豫，立即挥动着手中的弑神剑向玄明神王冲去！玄星可不想被玄明神王的攻击得逞，所以他要在那金色箭支没有彻底成型之前将其毁去。移动中的玄星面色微变，一位神王的空间领域难以给自己造成多大的影响，但是三位神王的领域叠加起来却是令自己的速度减缓不少，同时自己能够自由活动的空间也被压缩至方圆十米！不过随着自己的移动，这自由空间也会随着移动所以这对自己来说并不重要，只是飞行速度降低了一些而已。

　　“嗤……嗤……”夹杂着大量空间裂缝的数千道紫色剑影向前方的玄明神王呼啸而去。“喝！”与此同时，一旁的天灵神王手持霸神刀朝玄星狠狠地劈来，而清虚神王的慑魂珠也悬浮在了上空，只见道道绿色波纹不断地向玄星移去。

　　慑魂珠的攻击令玄星的神识，甚至识海中的灵魂元婴感到一阵疼痛，不过玄星仅仅没有理会这些，依然保持着急快地速度向前冲去。当初玄星在绝境中可是用那诡异的灵魂攻击挑战过自己的极限，所以短时间内，慑魂珠的攻击对玄星还构不成实质性的威胁。

　　“爆！”发现玄星没有祭出极品神甲，清虚神王将一柄极品神剑射至玄星身旁，直接将其引爆！在他看来，极品神器的自爆起码能够将玄星的肉身毁地差不多。

　　“哼！”玄星脸上挂着一丝冷笑，自己的肉体强度也是极品神器顶峰，一件普通的极品神器岂能伤到自己？最多也就令自己感到一阵疼痛罢了。

　　“锵！”弑神剑与霸神刀再次狠狠地撞在了一起。天灵神王并没有注意到，当弑神剑与霸神刀相触时，玄星已撒手，弑神剑饶着霸神刀改变了方向继续朝天灵神王刺去。

　　这次天灵神王已经有了准备，所以直接向远处挪移而去，但即便如此，他也被几道紫色剑影击中。天灵神王带着霸神刀离开之后，弑神剑已经饶着霸神刀旋转了一圈，其剑尖直指不远处正在凝聚着能量箭支的玄明神王！

　　这一切都是电光石火间事情，所以玄明神王望着向自己急弛而来的弑神剑，其瞳孔中流露出一丝震惊。

　　这时玄星他并没有理会玄明神王，而是放出神识，朝位于自己左侧的清虚神王的脑部狠狠地刺去！灵魂攻击，玄星也有能力使用，而且其攻击相当诡异，除了纯粹的攻击外，还具有很强的腐蚀作用！

　　望着玄星完好无损的肉体，清虚神王感到一丝难以置信，极品神器的自爆竟然无法给他造成丁点伤害，连一滴鲜血都不曾流出？就在此时，清虚神王识海中的灵魂元婴突然轻微的颤抖了一下，在清虚神王短暂失神的瞬间，玄星出现在了他身前。

　　“嘭，嘭……”来到清虚神王面前，玄星直接抡起注满真元的双拳，朝清虚神王的脑袋狠狠地砸了起来……


第526章 重伤！

　　玄星的拳头可是极品神器，再配合上他那诡异的紫色真元，即便是抗打击能力超强的清虚神王也感到眼冒金星。不过他毕竟是神王级高手，被玄星朝脑袋上招呼了十几下之后，含着满腹的羞辱向远处挪移而去。

　　“可惜……”玄星叹息道，刚才自己的拳头朝清虚神王的脑袋上狠狠地招呼了十几下，可他的脑袋并没有破裂，仅仅是脸部流出一丝鲜血而已。神王都是修炼无数岁月的老怪物，既然他们的修为境界难以有所提升，所以他们将不少精力放在了肉体之上，因此，无数年下来，几乎每位神王的肉体强渡都达到了极品神器级别，所以玄星的拳头没有将对方的脑袋砸出一个窟窿也属正常。

　　“嗖……”骤然，一道由能量构成的金色箭支向玄星冲来！这只金色箭支所蕴涵的攻击令人感到心颤，它不仅具有极强的穿投力，而且它还可以自爆，这可是远远恐怖于极品神器的自爆！

　　“嗤……”射出这一箭之后，玄明神王终于舒可口气，在他看来，自己这一箭即便无法射死玄星，但怎么也能把他给射残！移动速度大受限制的玄星，虽然他的攻击力异常强悍，但是他的防御力也有那么变态？就在玄明神王得意之时，“嗤……嗤……”无数紫色剑影向其袭来，并且弑神剑本体结结实实地攻在了那正在急速移动中的能量箭支。

　　被弑神剑击中之后，那金色箭支竟然并没有因此而消散，因为它并没有实体，所以弑神剑根本就无法将其拦截下来，或者将其摧毁，仅仅使其威力减小了一些而已，只见它依然保持着一种恐怖的速度向玄星冲来。

　　望着威力大减的能量箭支，玄星暗自舒了口气，幸好有弑神剑，否则的话，自己定然难以接下这一击。

　　“爆！”玄星突然取出两柄极品神剑向迎面而来的箭支仍去，并且讲它们引爆。“隆……隆……”只听一阵沉闷的气爆声响起，附近的虚空因为极品神器的自爆，以及王品神器的轮番攻击，竟然出现了不规则的扭曲。

　　“嗖……”就在玄星稍松口气时，一道淡金色箭支已经从现在玄星身前，“噗……”玄星还没来得及有所反映，那箭支已经从自己胸部穿过，“噗嗤……”金色箭支洞穿玄星的肉。身之后，玄星当即喷出一股紫色血箭，同时，玄星眼中闪过一丝震惊，他在惊叹于寒冰弓的诡异攻击。

　　刚才那道淡金色箭支洞穿自己肉体的过程中，组成箭支的暴虐能量居然在自己体内爆炸了一半有余，如果不是它的速度过于迅捷，恐怕整个箭支都会在自己体内引爆！吃惊之余，玄星也感到一丝庆幸，幸好那箭支经过弑神剑，以及两件王品神器的自爆而被抵消了大部分威力，如果让它以最强状态洞穿自己的肉体……想到此处，玄星后背不禁渗出一丝冷汗，他能够想象地到其后果；自己至少会毁掉肉体，甚至连体内的元婴，以及灵魂珠都会遭到重创！

　　至此，玄星总算是体会到了寒冰弓的恐怖之处，其威力绝对强于霸神刀，甚至比自己的弑神剑还要强出一线！不过寒冰弓发动攻击前总需要一段时间准备，因此它的总体威力依然与霸神刀相差无几，自然，它也就无法与自己的弑神剑相比。

　　“玄星，你的实力还真是出乎我们的意料，不过……你依然难逃一死。”玄明神王紧紧地盯着玄星。自己三人联手攻击玄星，但是一轮攻击下来，玄星仅仅胸部被射出一个窟窿，其内伤几乎可以忽略不计，而自己一方，天灵与自己倒是没有受到丝毫损伤外，可清虚，他被玄星从脑袋上狠狠地招呼了十几下，直至此时，清虚神王才不再感到晕眩。虽然这次交锋玄星看似处于下风，但他是以一敌三！如果单条的话，自己一方没有任何一人能够在玄星身上挂彩！

　　“寒冰弓果然是件好宝贝。”玄星望着玄明神王手中的那张漆黑色巨宫微笑道，如果不是这张弓的缘故，自己根本不可能仅仅一个照面后受伤。

　　“嗡……”绿色珠子继续悬浮在上空，一圈圈绿色波纹不断地涌向玄星。虽然玄星的灵魂攻击也相当不错，但清虚神王可不相信他能够在自己的慑魂珠下坚持多长时间。玄星身上发生了太多不可思议的事情，所以清虚神王准备尽快将其拿下，免得夜长梦多。天灵与玄明神王二人自然明白这个道理，所以他们手中又有了动作，第二波攻击开始！

　　“呼……”凛冽的刀气带着逼人的寒意眨眼间出现在玄星面前，而弑神剑则是不断地盘旋在玄星身周，把玄星包裹着一个紫色的能量屏障中，并且将外围的霸神刀的攻击给拦了下来。

　　由于没有神元力的支持，仅仅几个呼吸之后，霸神刀已经回到了天灵神王手中，这令天灵神王感到一丝郁闷。霸神刀由神识控制，以及自己手持着发动攻击，二者之间是有着天壤之别的，前者只能攻击短暂的工夫，当刀身内的神元力消耗光的话，其威力必定会减弱许多。而后者因随时可以输送神元力，所以手持着霸神刀可以不断地发动攻击。

　　三大宗主之间的配合相当默契，由于天灵、清虚神王不断地干扰玄星，玄明神王抓紧时间发动寒冰弓，所以仅仅几个回合之后，玄星已经受伤不轻。玄星身上的几个血肉模糊的窟窿都是由寒冰弓造成，可见这寒冰弓在关键时刻绝对是一个恐怖至极的存在！

　　脸色有些苍白的玄星心里有些憋屈，如果单条，自己绝对不会输给任何一名神王，但面队三大宗主的联手攻击，自己远远不是其对手，如果再坚持几个回合，恐怕自己就得被其灭掉了。

　　既然已经知晓了自己的大致实力，玄星不再犹豫，直接取出碎空，他觉得自己没必要三大宗主继续缠斗下去了。

　　玄星感到不耐之时，三位宗主也有此想法，所以他们全部发出了自己的最强攻击！

　　当玄星面前出现一条空间通道之时，“嗖！”一道水桶粗箭支“哧……”百余道寒气逼人的刀气。“嗤……”一直在上空旋转的绿色珠子竟然射出一道绿色箭支，方向——玄星！

　　玄星刚刚跨入空间通道，立即感到一阵头皮发麻，没想到三大宗主竟然直到此事才拿出他们的真正实力。玄星来不及做出任何反应，后面的三道攻击已经将其击中！“噗嗤……”口中喷出几股紫色血箭之后，玄星直接晕厥了过去。与此同时，三大宗主面前的空间通道也随之消失。

　　“人呢？”玄明神王紧皱着眉头打量着眼前的空间不太稳定的虚空……


第527章 闭死关！（上）

　　“这……怎么可能？”望着眼前空无一物的虚空，天灵神王有些失神的喃喃自语，在自己三人面前，玄星居然能够毫无声息地逃脱？自己三人可都是神王中期高手，而玄星仅仅是一名神君，所以此事太诡异了，诡异到令三位宗主无法理解的地步。

　　“他的气息……确实消失了。”清虚神王满脸困惑地道，周围近十个星域内的一切都掌控在自己三人手中，刚才除了玄星面前突兀出现的一条通道，以及一些暴虐的空间裂缝之外，附近十接个星域内再没有任何空间波动，所以玄星绝不可能通过挪移之术从自己的眼皮子底下逃走！

　　“难道他已经魂飞魄散？”天灵神王有些不太确定问道。玄星死去，这对三大派来讲自然是一个天大的好消息，虽然没有从玄星身上得到想要的东西，但是这结果总比让玄星逍遥快活来得好些，不过……玄星真的魂飞魄散了？天灵神王对此没有丝毫把握。

　　“魂飞魄散……这可说不准。”阴沉着脸的玄明神王沉吟道，“不过紫麟、胧砾等人应该拥有玄星的灵魂珠，我们只需注意一下他们的反应便会知晓结果。”玄明神王说话之时，其神识已经将整个葫芦星球包裹起来。此时的玄星是死是活，这对三大派来说太重要了，所以清虚、天灵神王二人也连忙放出神识，开始观察葫芦星球众人的表现……

　　这时虞棂神王已经按照玄星的意见将曾垲大师带到了风旋等人面前，但虞灵神王的神识一直在观望着远处的战斗，所以玄星的身影消失的瞬间，虞棂神王也是相当紧张。因此他与三大宗主全部观察着紫麟、雪婷等人的反应，不过虞棂神王与三大宗主的心态完全相反，他心底并不希望玄星出事。

　　“风旋，你是否愿意皈依佛门？”将佛门戒律讲给风旋之后，曾垲大师脸上挂着祥和的笑容打量着眼前的风旋。他觉得这风旋简直是一个修炼天才，他不仅能够吸收一种任何人都难以察觉的能量，更要命的是他竟然凭借着一部残缺的修真法决在短短八百万年内修炼至主神中期境界！如果将他收下，那佛门岂不是多出一位超级天才？

　　“曾剀大师，我造孽太深，就算让我终生遵守佛门戒律我也不会有任何怨言，不过……我并不想加入任何势力。”风旋面色平静地道，“呵呵，我不加入贵宗，反而奢望修习佛门心法，似乎有些过分了，当然，曾垲大师若有难处的话，我也不会强求。”风旋苦笑着补充道。

　　“呵呵，反正我佛宗几乎从没有遇到过什么大事，所以我们这些做弟子的与一些散修也没有多大区别，都自由地紧，与散修唯一的区别则是我们有一个归宿，关键时刻有一个靠山。”曾垲大师微笑着道，虽然佛宗的名气不大，但是经过无数年的发展，佛宗的实力也是不容小觑，神界中还真没有几个势力能够撼动佛宗的根基。“不过你有玄星这尊靠山，想必神界中也没什么人敢拿你怎么样，既然你不愿加入佛宗，我自然不会强迫于你。”曾垲大师几乎是不假思索地同意了风玄的意愿。

　　不过风旋，以及林琳、胧砾几人听到曾垲的话之后却是紧紧地盯着他，因为他刚才仅仅是答应风旋无须加入佛宗，但是他并没有说是否要佛宗心法传给风旋！

　　“抢他？”胧砾心底甚至打起了此等注意，玄星对自己有恩，胧砾自然会尽自己所能地帮助玄星，以及他的朋友。至于过程中使用什么手段，胧砾可从不在乎，反正他也不认为自己是什么正人君子。在他心中只信奉一点；那就是实力！谁有实力，谁的话就是真理，即便是错的也是对的！道理总是讲给那些没有身份、地位的人听的。

　　“这是我们佛门的心法之一，虽然不是那种顶尖的佛门心法，但是足以祛除你心底的那些暴戾，配合这部心法，你尽管安心修炼便可。不过我得提醒你一点，既然你修炼我们佛门心法，那你必须遵守我们佛门戒律，尤其是第二条，你可愿意？”曾垲紧紧地盯着风旋问道，同时他将一颗金色珠子递到了风旋面前。

　　曾垲大师的这翻话令众人心底舒了口气，同时，众人将目光移向风旋，虽然曾垲大师的要求似乎十分简单，但是佛门戒律简直有些变态，风旋能够终生职守此等戒律？

　　“呵呵，近千条无辜的性命丧生在我手中，即便我能够苟活于世，心里也不塌实。行万件善事，享千年清福，就以此作为我的惩罚吧，我愿意遵守佛门戒律。”接过那颗珠子，风旋几乎没有经过丝毫考虑直接应承了下来。

　　“曾垲大师，这条件是不是有些苛刻了，能否再宽松一些，让他终生遵守佛门第一条戒律，永不乱杀无辜怎么？”一旁的胧砾有些接受不了，佛门第二条戒律太变态了，风旋答应了他的要求，岂不意味着风旋的将来几乎失去了许多乐趣？

　　“胧砾，不必多说了。”风旋对胧砾摇了摇头，千名无辜神人因自己而魂飞魄散，自己确实该接受惩罚，能够保住性命对自己来说已经是莫大的运气，所以他并不觉得佛门戒律有多么苛刻。

　　“如此最好，不过我还是要把丑话放在前头，但假如你敢违反佛门戒律，即便你有玄星这尊靠山，我们佛宗也不会放过你的。”曾垲大师紧紧地盯着风旋，虽然一旁的胧砾因为自己的这些话而面色恼怒地望着自己，但曾垲根本就不理会他。

　　“曾垲大师尽可放心。”风旋微笑道。随后，众人又随意地聊了些无关痛痒的话题，很快一个时辰过去了。

　　在这一个时辰内，胧砾、林琳二人的面色没有丝毫不对，就连闭关中的雪婷，紫麟等人也没有任何动静，这使得虞棂神王暗自舒了口气。如果玄星魂飞魄散的话，不论是闭关中的雪婷等人，还是处于清醒状态的林琳、胧砾，他们必定会在第一时间得知噩耗，但是一个多时辰过去了，众人根本就没有任何反常的表现，这也就意味着玄星……他并没有魂飞魄散，他从三大宗主眼皮子底下给成功地逃走！这一结果令虞棂神王欣慰之余，也感到一丝震惊，他实在有些想不明白，玄星不仅能够与三大宗主交手几回合，而且还能在关键时刻逃得性命！因为……就算虞棂神王自己被三大宗主盯上，他也不可能一下子将三名神王中期高手给干脆地甩掉，可玄星做到了这点。

　　“空间通道……”虞棂神王突然想起了玄星离开之时，他身前毫无征兆地出现了一条空间，这使得虞棂的眉头紧紧地皱在了一起。

　　“玄星没死。”虚空之中，玄明神王面无表情的道，可是他的双手却紧紧地攥成了拳头，甚至有丝丝血液自他的虎口滴落。

　　自己堂堂三名神王中期高手围杀玄星，玄星能够在自己三人的联手攻击下支撑一段时间也倒罢了，可是在关键时刻，玄星竟然逃之夭夭！这对自己，甚至对三大派绝对是一个莫大的耻辱！虞棂神王就在葫芦星球，他必定将刚才的一幕尽收眼底，所以神界中人迟早会知道此事，届时，三大派的面子可就丢光了。

　　丢面子倒是小事，毕竟神界是以实力说话的地方，凭借三大派目前的实力，依然足以称霸神界！但玄星的离去对三大派来说无异于放虎归山，将来的玄星必定会以凌厉的铁血手段来对付自己！那时……三大派损失的可不是一些普通弟子，也不是神君级中坚力量，而是三大派的支柱——神王！

　　“刚才那条空间通道是怎么回事？”天灵神王铁青着脸问道，这时天灵神王的心情相当糟糕，他甚至有一股冲动，立即赶到葫芦星球，将雪婷等，玄星的人类朋友统统击毙的冲动！但是令他懊丧的是那几个混蛋超级神兽种族，他们根本就不允许自己动玄星身边的人。

　　“空间通道……”清虚神王沉吟道，在他的理解范畴内，只有神王才有能力破除空间，但玄星明明是一位神君，那他是如何开辟出一条空间通道的？千算万算，自己根本就没有预料见玄星竟然能够做到这一点。虽然玄星手中的那把紫色巨剑威力超强，确实能够随意地制造出空间裂缝，但空间裂缝与空间通道是两个完全不同的概念，他可不相信玄星能够凭借一件王品神器而开辟出空间通道。

　　“这玄星身上的诡异之处太多了，难不成他确实有能力凭借王品神器而开辟出空间通道？”清虚神王紧锁着眉头自语道，虽然他不相信玄星有此本事，但是只有这样解释才能说地通。

　　确实三大宗主所想，玄星没有能力凭借弑神剑开辟出空间通道，但是除了弑神剑这件王品神器之外，他还有一件王品神器级别的先天灵宝——碎空！当时三大宗主与玄星激战，根本就没有注意到玄星手中突兀地出现了一柄几公分大小的袖珍斧头。虽然三位宗主的神识一直锁定着玄星，但先天灵宝根本没有丁点神器的气息，所以碎空短暂出现的刹那间并没有引起三大宗主的警觉。

　　“现在讨论这个没有任何意义，我们有什么办法找到玄星，将其击毙！”这时玄明神王有些恼怒地道，玄星的离去令玄明神王感到心烦意乱，他甚至能够想象地到三大派将来所面临的一场浩劫。

　　在玄星离去之前，三大宗主十分确信，自己三人的攻击给玄星造成了很大的伤害，如果能够及时找到玄星，那他必死无疑！

　　“刚才那空间通道所传出的能量应该是来自于修真界，想要寻找玄星的话，我们只能到下界搜索。”天灵神王沉吟道。

　　“我们又没有界标，如何辨别出玄星通往哪一界？整个宇宙中有无数个修真界，我们怎能找地到他？”玄明神王没好气地道。

　　“除此之外你又有什么好的办法？”天灵神王没好气地顶了玄明神王一句，玄星又不仅仅是玄明的死对头，此时的自己甚至比玄明还要着急。“无数修真界……我们只能下去碰碰运气了。”天灵神王将自己的想法说了出来，虽然希望渺茫，但是这总比坐以待毙好上一些。

　　“唉……事到如今也只能这样了。”一旁的清虚神王叹息道，玄星不死，三大派很难有平稳的日子，所以自己三人必须竭尽全力地搜索玄星的踪迹。

　　见清虚、天灵二人都赞同这一注意，况且这也是唯一一个不是办法的办法，所以思索良久之后，玄明神王也只能同意。“事不宜迟，我们这就出发吧。”向门内副宗主简单地交代了一下这棘手的事情，玄明神王双手结出一个繁杂的结印。“开！”片刻之后，玄明神王爆喝一声，只见他身前出现了一条漆黑的空间通道，当即，玄明神王率先跨了进去，而天灵与清虚二人也紧跟而上。

　　修真界，该修真界并非玄星之前所在的那个修真界，一颗十分普通的星球，这里几乎没有任何灵气，自然，该星球也没有什么修真者。

　　延绵的山脉中，一个眉清目秀。大约十一二岁的小男孩背着一个药篓子缓慢地前行着，行走的过程中，那双颇为灵动的眼眸不断地四处张望着，他在寻找着自己所需要的药材。自然，他心底也希望你能够遇到一味珍贵的药材，一味珍贵的药材甚至能够令自己一辈子衣食无忧。对于普通的凡人，尤其是一个稚气未退的孩童来说，一辈子不愁吃，不愁穿，这几乎是他最大的愿望。

　　当他行至一处山凹时，突然发现一面无血色的青年男子静静地躺在杂草堆中，而他的衣襟早已染满了血迹。

　　一个十一个二岁，几乎没有几过任何世面的孩童哪能经受地起如此惊吓？所以他立即掉转身子，嘴里依依呀呀的乱叫着，连滚带爬地向来时的方向狂奔而去……他觉得自己遇到了一具尸体！

　　一口气跑至两公里之外的山脚下，小孩才气喘吁吁地停了下来，此时他只觉自己的小心肝通通直跳。同时他也感到一丝害怕，对于他来说，遇到一具尸体远远比遇到一条疯狗还要来地恐怖。

　　在山脚下坐了两个时辰，天色也渐渐地暗了下来，于是小孩拖着有些发颤的身子向家里赶去。虽然两个时辰过去了，但那具浑身染满血迹的尸体始终萦绕在他的脑海中，他无论如何都难以平复下恐惧的心理。

　　小孩的家世比较凄凉，他的父亲本来是一名十分出色的猎户，可三年前被一一只白眼大虎给吃的尸骨无存，所以这三年来，他们母子二人相依为命。为了给家里挣取些补贴，小孩就开始上山采药。虽然小孩的年龄还小，仅仅十一二岁，但穷人家的孩子命贱，从小吃苦挣钱是很平常的事情，所以小孩的母亲也就点头同意了此事，只是每天走前母亲都要叮嘱小孩一翻。

　　回到家后，等待小男孩的是一桌热气腾腾的晚饭，约莫三十岁的母亲望着儿子归来，脸上露出一丝幸福的笑容。

　　饭菜并不丰盛，只有两个素菜，而且其中一样还是小孩采药时顺便采回来的野菜，娘儿俩吃过晚饭，小孩又陪自己的母亲随意地聊了一阵子，然后就睡觉去了。小孩的定力不错，为了不让母亲担忧，整个过程中没有表现出丝毫不对劲，只是钻到被卧后，小孩依然感到自己的心跳有些急促。

　　三日后，小孩从阴影中走了出来，并且经过反复思量无数次之后，做出了一个大胆的决定！他准备再次上山，寻找那具尸体！

　　虽然当日小男孩被吓的够戗，但是他的观察能力很强，仅仅望了那倒在地上的青年男子一眼，他已经发现对方身上那件青袍不是普通人能够穿戴地起的。他甚至觉得镇上最富有的王老爷子的那些花花绿绿的上等衣料也没有那件染满鲜血的青袍来得值钱。

　　穷人家的孩子爱钱，小孩自然也不例外，所以他觉得自己或许能从那具生前富贵的尸体身上找到一些银子，或者是银票。既然打定了注意，小孩依然像往日一样，与母亲打过招呼之后，向山上行去。

　　再次遇到那具尸体，虽然小孩依然感到紧张，害怕，但是他已经没有三日前的那种慌张，反而多了一丝镇定，他不断地在心中给自己打气；只要忍受一会儿，自己就能够获得许多白花花的银子。

　　强做镇定的小孩战战栗栗地走上前去，伸出颤抖的双手，开始在那具体身上摸索了起来。

　　“什么都没有？”小孩眉头紧皱，这家伙身上的衣料明显不是普通货色，可是他身上竟然连一两银子都没有，甚至连一枚铜钱都找不到。同时他也感到一丝奇怪，这大热天的，这家伙的尸体为什么没有腐烂？甚至连一丝异味都没有。

　　不过小孩哪有心思考虑这些，既然找不到银子，他自然没道理继续留在这里。可就在小孩准备离开之时，他突然发现这倒在地上的尸体，其胸部似乎轻微的起伏了一下，这令小孩硬生生地顿了下来。

　　将手指伸向那青年的鼻孔处，等了好大一会儿，就在小男孩以为自己产生错觉时，他的手指突然感到一阵热气。

　　“还活着？”小男孩满脸惊讶的望着眼前这浑身是血的男子，他受了如此致命的伤势，不仅没有当即死亡，而且支撑了整整三日？

　　既然眼前这人没有死去，小孩子心底的恐惧也彻底消散。走到那处于昏迷状态的男子身旁，将他的衣衫解开，从药篓中取出一葫清水，将他身上的紫色血迹擦拭干净。

　　望着他胸膛上的几处触目惊心的刀痕，以及他胸口附近的几个甚至能将婴儿的拳头给塞进去血洞，小孩心中震惊异常，这到底是什么人物，竟然遭到仇家的如此迫害，而且此等伤势竟然没有将其击毙？

　　小孩以采药为生，自然懂一些医术，在他看来，眼前此人身上的伤势足以令其当场丧命！而且人的心脏是最脆弱的，稍微受些伤害就有可能死去，而这家伙心口处有几个大大洞穴，但他并没有死！同时小孩心底也有些奇怪，人的血液都是红色的，但是他的血液为什么是紫色的？

　　从药篓中熟练地选出几样药材，将其放在嘴中嚼烂，然后将如同泥巴的绿色药末涂抹在那昏迷男子的伤口处。小孩仅仅是略懂医术而已，他能做的也只有这么多了。

　　小孩心地善良，让眼前之人自生自灭，他不忍心。所以他立即跑回村里，请了一名壮汉将那昏迷男子给抗回了家。

　　从此以后，小孩每日除了采药就是向那些药铺偷偷地学习医术，甚至拿出本来就不多的钱每了几本医书，他的目的很简单，他想当一名救死扶伤的医师，把家中的那个‘活死人’给救醒。

　　二十年过去了，当初的小孩早已成年，并且结婚生子，而他也如愿以偿的成为了一名远近闻名的医者。不过令他感到苦恼的是；二十年前救回的那个男子，虽然他身上的伤势早已痊愈，他依然昏迷不醒。这二十年来，他每日都要给他罐下一些药水，但那家伙的依然没有清醒过来的迹象。

　　不过令他奇怪的是，那昏迷中的男子依然是一副青年模样，与二十年相比没有丝毫变化，而且这些年来他从没有吃过任何食物，也没喝过一口水，但是他仅仅凭借一些药汁硬是挺过了二十年！期间他的妻子也劝过他，让他把那昏迷男给扔出去，但男子大摇其头，二十年都坚持下来了，中途将其抛弃？这不是男子的性格。

　　当男子四十岁生日时，一家人端坐在摆满丰盛美食的餐桌前时，二十年来躺在隔壁厢房中一动不动的昏迷男子清醒了过来，“唉……”青年男子清醒过来苦笑着叹息了一声。


第528章 闭死关！（下）

　　这刚刚醒来的男子正是玄星，当初他被三大宗主联手的全力一击直接击成重伤。不仅体内的筋脉多处破裂，就连他的元婴，甚至其识海中的灵魂元婴也遭到重创，直至今日他才清醒了过来。

　　检查了一翻体内的伤势，玄星摇头苦笑，此时的自己根本就无法调动丝毫真元，自己的元婴如同陷入了沉睡一般。虽然玄星很想直接闭关来恢复伤势，但是自己元婴没有任何反映，只有元正常运转，自己才能够闭关，所以玄星只能无奈地等待，等待自己能够调动体内真元的那一刻。

　　“你醒了？”听到隔壁厢房的动静，正准备吃饭的男子立即跑了过来，望着端坐在那里想着心思的玄星，男子感到一阵欣慰，二十多年已过，这位命大的公子终于星来过来，自己这些年的操劳没有白费。

　　闻言，玄星抬起头来，向那男子微笑地点了点头，“是你救了我？”虽然自己的伤势不需要他这种凡人插手，他人家毕竟是一翻好意，玄星自然十分感激对方。

　　“是啊，当初救你的时候，我刚刚过完十二岁生日，而今日，我已经四十岁了。”中年男子苦笑道，他实在想不通，岁月的流失为何没有在他脸上留下任何痕迹。“走吧，先随我们吃饭去。”不再给玄星说话的机会，中年男子直接热情地拉着玄星向外走去。

　　玄星已经很久不食人间食物了，所以这一顿饭吃地玄星满腹感慨。望着眼前和睦的一家人，玄星想起了自己的父母，当初自己一家人也经常端坐在一张饭桌上进餐。

　　玄星心底感慨之时，男子一家老少四人也是唏嘘不已，这家伙在床上躺了二十年八之久，可是他的容貌竟然没有丝毫变化。

　　一顿饭下来，玄星也知晓了照顾了自己二十八年的男子名叫黄智，他的老母亲已是年过六旬的老人，而他的女儿也八岁了。与众人交谈之时，玄星更加清晰地体会到了修炼之人与凡人之间的差距，自己受伤昏迷数十年，甚至数万年是很正常的事，可凡人的一生中能有几个数十年？

　　饭后，玄星在黄智家门前不远处的一条小河边坐了下来，望着潺潺流水，以及身后的一家老少，玄星突然有些羡慕黄智一家人的生活。

　　“玄星，想什么呢？”这时黄智走到了玄星身旁，并且随意的坐了下来，“将近三十年过去了，早已物是人非，你还看开点吧。”看到玄星似乎心情不太好，黄智热心的劝说道。

　　“呵呵……”玄星微笑着摇了摇头，“黄智，谢谢你这些年来对我的照顾。”玄星认真的说道，虽然自己无须黄智帮忙也能苏醒过来，可是他这些年来给自己灌下的那些药材也是有些作用的，否则的话，自己想要清醒过来至少还需要二十年，甚至二百年。

　　“当初的情形，是个有良心的人都会救你的。”黄智微笑着道，他觉得今生最值得称道的事情就是照顾了玄星二十八年之久，看到了一个不可能活下来的重伤之人清醒了过来。黄智有一股蛮劲，如果自己这辈子无法看到玄星醒过来的那一天，那他就会将玄星托付给自己的孩子照顾，他就不信黄家之人无法等到那一天。

　　虽然黄智说的轻松，但玄星却不以为然，无缘无故的照顾一位陌生人长达二十年之久，这可不是每个人都能做到的。

　　“黄智，有件事情得更你商量一下，我也不清楚这是为你还是害你。”玄星面色凝重地望着眼前笑呵呵的黄智。

　　“什么事？”黄智似乎明白玄星接下来要说的话相当重要，所以他脸上的表情也变得严肃起来。

　　“我是一名修炼之人，或许你听说过大仙，仙人，我就是那一类人。如果你愿意修炼的话，我可以给你一套修炼法决，你们一家三口都可以修炼，不过……你母亲的年纪大了些，如果强行修炼的话，将来的修炼必定会非常困难。我得提醒你一点，凡人死亡之后还可以投胎转世，但修炼之人的死亡就意味着飞灰湮灭，连转世的机会都没有。”虽然玄星的元婴陷入了沉睡，可他的灵魂之力依然能够调动一丝，所以他很容易就发现这黄智心地善良，值得自己报答他一翻。

　　“大仙？”黄智有些不太相信，因为大仙对于他们这颗星球的居民来讲，那是传说中的存在。

　　“如今我修为尽失，也无法向你证明什么，不过我也没必要骗你，如果你不愿修炼的话，我离开之前可以送你一些金银珠宝，足够你过一辈子荣华富贵的生活。”玄星微笑道。

　　“我愿意修炼，黄智拜见师傅……”黄智毫不犹豫的选择了修炼，就算玄星欺骗了自己又能如何，大不了自己像现在一样庸庸碌碌的过完下辈子罢了。

　　“你用不着拜我为师。”玄星连忙闪躲到了一旁，自己有破天等四个弟子已经足够，没必要再收什么弟子。

　　接下来，玄星将一部比较高级的修仙法决传给了黄智，顺便交给他四颗筑基丹。本来玄星戒指中是没有这种低级东西的，不过他依然能够调动部分神识，所以他从一名渡劫期修真者戒指中无声无息地搞到了四颗。玄星的神识甚至比神王还要强上一些，他凭借这一小部分神识足以在仙界中横着走，况且玄星的肉体是极品神器顶峰级别，完全可以一巴掌拍死一名仙帝！所以玄星在下界绝对是无敌的存在。

　　一年之后，黄智一家人全部顺利地完成了筑基。不过黄智的母亲，其体质已经衰老的厉害，所以他的筑基效果很不理想，不过她总算能够勉强的修炼了。

　　由于玄星无法闭关，所以他也就在黄智家居住了下来，顺便指点他们四人修炼。期间，黄智一家人也试探着问询过玄星的身份，不过每次都玄星含糊其词的带了过去。玄星是一名神人，与他们这种修真者之间的差距太大了，玄星觉得把自己的身份告诉他们没有任何好处。况且玄星始终认为黄智一家人只是自己修炼过程中的过客，今后很难与他们再有所交集。

　　陪黄家人过着安逸的日子，玄星体内的元婴也开始渐渐地恢复，当黄智修炼至元婴期时，玄星体内的元婴已经不像当初那般委靡不振……

　　有玄星这位超级高手在一旁守着，黄家老少四人的修炼自然不会出现任何问题，仅仅千年，即便是黄智的母亲也顺利地修炼至出窍初期，至于黄智夫妇则全部是和分神中期高手，尤其是黄智的女儿，已经修炼至分神后期。

　　这日，黄智一家人都在闭关，玄星独自一人坐在后山，微笑地望着手心中的四颗金灿灿的药丸，这种药丸正是修真界的至宝——渡劫丹！刚才玄星的神识在修真界扫荡了一遍，发现了十几名个合体，渡劫期的高手，不过他们的心性实在是不怎么样，满肚子坏水。所以玄星顺便把他们戒指中最珍贵的宝贝给取了过来。

　　找到黄智，玄星将四颗渡劫丹交给了他。黄智对自己有恩，玄星自然要令他们一家人顺利地飞升仙界。至于他们能否成神，玄星也就懒得关心了，自己已经竭尽所能地帮助黄家，所以问心无愧。

　　“黄智，有渡劫丹相助，你们一家人应该能够顺利飞升，这样我也能够放心离开。”玄星微笑道，三月前，自己体内的元婴已经苏醒了过来，所以玄星准备离开，进行一次闭关。

　　“玄星，你要离开？”这些年来黄智已经将玄星当成了黄家的恩人，玄星突然要离开，这令黄智感到一些适应不了。

　　“呵呵，反正我们迟早都要分开的，又何必过于执着呢。”玄星微笑道。说罢，玄星的身影已经消失。

　　瞬息之后，玄星已经出现在仙界，并且来到一处险地，找了处仙灵之气浓郁的地方，玄星布置了一些高级神阵，神禁。

　　“三大派……”玄星半眯着眼眺望着上空冷声自语道，幸亏自己拥有碎空，否则的，当初三大宗主那恐怖的一击必定会将自己当场击毙！

　　恐怕三大宗主正在发疯似的寻找自己吧？玄星冷笑着想道，神界之下有无数修真界、仙界，他们如何寻找得到自己？

　　既然自己与三大派已经彻底摊牌，玄星自然不愿处于被动，而改变这种被动的局势只有一个办法，那就是提升自己的实力！突破至元婴第七变，成为神王！所以玄星这次闭关的目的不仅仅是恢复体内的伤势这么简单，玄星准备闭一次死关，直至自己的修为突破！有那块神鉴，以及弑神阵，玄星有把握在闭关期间内顺利地成为一名神王！届时……

　　深吸口气，玄星将自己有些激动的情绪平定了下来，然后直接挪移至眼前的神阵之中。随意地盘膝下来，一块金色神鉴出现在玄星手中，将神识探入其中，玄星缓缓地闭起了双目……


第529章 强者的谈话

　　玄星逃脱之后，三大宗主立即赶往修真界，全力收索玄星的踪迹。不仅三位宗主，就连其余三名副宗主，将门内琐事交给一些神君之后也纷纷下界。至于另一名神王，他有重伤在身，自然无法帮忙，况且闭死关的他根本不知道玄星大战三大宗主一事。

　　玄明等几位神王都十分清楚玄星的存在对三大派意味着什么。如果玄星的修炼速度一般，六位神王倒也不会像这般着急。可玄星的修炼速度实在太快了，他们也不能确信玄星是否会在短期内成为一名神王。不过玄星身上发生了太多不可思议的事情，所以六位神王心底有种不妙的预感……玄星归来之时，他的修为境界很有可能突破！这也就意味着玄星很有可能是以神王的身份回归神界！

　　玄星在天神境界时能够轻易秒杀神君，这可是整整跨越了两个层次的秒杀！成为神王的玄星，其实力又会达到何种地步？六位神王简直难以想象，所以他们必须在下界找到玄星，并且将其击毙！

　　但修真界、仙界无数，六名神王如何能够在短时间内将每一界都搜索一遍？所以千年已过，六位神王也搜寻了几千万个修真界，以及仙界，可到头来，六位神王依然没有查找到玄星的下落。

　　“蓝蛩你个混蛋……”再次搜索完一个修真界，玄明神王忿忿地自语道。蓝蛩神王之前与玄星发生过一些摩擦，他必然对玄星怀恨在心。为了尽快、尽可能地找到玄星，所以玄明神王特意请蓝蛩帮自己到下界走动走动，可谁想那蓝蛩拒绝了自己的请求！不过玄明神王只能将这口气咽下去，等将来找准机会坑蓝蛩一把。憋着满肚子的气，玄明神王再次破开空间，跨入了另一界。

　　其实蓝蛩神王精明的很，虽然三大派表面上依然风光。三大派请自己帮忙，那他们就会欠自己一个人情，这笔买卖猛地看上去似乎相当划算。可蓝蛩神王宁愿舍弃这个讨好三大派的绝佳机会，因为他在顾忌玄星。如果玄星被三大派灭掉倒是没什么好担心的，但是反过来，玄星以强势的姿态出现在神界，届时自己就会彻底得罪玄星！拒绝玄明神王的请求，将来他们最多给自己穿个小鞋，暗地里小打小闹一翻罢了，可得罪玄星的后果会相当严重，所以蓝蛩神王宁愿驳了三大派的面子也不愿得罪玄星。

　　三大派的神王在寻找玄星时，虞灵神王率领着他靡下的三位神王，以及茛荣神王，也纷纷下界。不仅他们，就连剑宗的两位神王也扔下神界的门派到下界寻找玄星。虞棂等七名神王的目的一样，他们也希望自己能够尽快地找到玄星，不过他们的目的是保护起来，不给三大派丝毫机会！

　　虞棂神王在下界之前让手下的神君将玄星大战三大宗主一事给透露了出去，所以玄星再次扬名，而三大宗主的名声、威望则是大幅下降，许多神人都觉得三大宗主是浪得虚名。虽然玄星的实力有些强悍，但他毕竟是一名神君，而拥有三件威力超强的三大宗主不仅没有击毙玄星，反而让人家从眼皮子底下给逃脱，这简直是天大的笑话。所以整个神界中至少有三成神人不相信此事，他们都觉得三大宗主是草包，太轻视敌手，被人家给逃逸，这纯属活该，他们也乐得看三大派出丑。

　　虚空处的一座宫殿中，依然是一紫发男子，与一个满头花白头发的老头静静地坐在那里。

　　“小家伙闭死关了，不出意外的话，出关之时他应该会成为一名神王了吧？”老头微笑着问道。

　　“千万年内成为神王……这速度还算马马虎虎吧。”紫色男子脸上罕见地挂着一丝微笑，“呵呵，三大派这块拌脚石倒是不错，正好给玄星当陪练。”

　　“几名神王而已，如果他连那几个废物都解决不了，那他也没资格做我的半个弟子了。”老头摇头道，神王，在他眼中和那些神君并没有多大的区别。“不过三大派确实有些底子，他们背后的那位给玄星做陪练倒是很不错。”

　　“将来他们自然免不了一战，不过那仲虚……这都怪你，如果他把矛头对准玄星，你得来收拾这烂摊子，别指望我出面。”紫发男子没好气的道。

　　“仲虚……索性让玄星自己头疼去吧，两块拌脚石岂不是更好，说不准玄星还能走地更远一些。”老头想了想之后很不负责任的说出了自己的打算。

　　“你可别玩儿地过头了。”紫发男子提醒着老头，玄星怎么说也是自己唯一的传人，他可不想让玄星发生什么意外。

　　“放心，我会保证小家伙性命安全的。对了，小家伙成为神王应该有资格让你承认他这个弟子了吧？”老头微笑着问道。他可是相当清楚，眼前这紫发男子对择徒标准极其苛刻，虽然玄星修炼的九变元婴决，如果他无法在亿年内成为一名神王，那他必定不会承认玄星这个弟子，他甚至有可能直接废掉玄星的修为，让他再重生一次，直至达到他的要求才行。

　　“届时我自然会召见他的，不过我们最好迟些时日见他，省得他产生依赖心理。”紫发男子沉吟道。

　　“唉……你觉得玄星可有希望复活他的父母？”老头叹息道。虽然自己的修为已经达到了顶峰，可他依然没有能力将魂飞魄散之人复活，而玄星的执念除了复仇就是复活双亲，所以他这一愿望恐怕很难实现。

　　“本来是没有任何希望的，可那风旋的出现似乎令此事出现了一丝转机。”紫发男子沉吟道。

　　“呵呵，这些都是将来的事情，现在谈论还为时尚早，说说眼下的事吧，帝林那家伙闭关多长时间了？”老头很是干脆的转移了话题。

　　“他在时间阵法中闭关，我也将阵法启动至极限，应该有……五十多亿年了吧。”紫发男子想了想道。


第530章 毁天灭地，人畜受益

　　“五十多亿年？”这个答案明显令老头感到一丝惊讶。如果说帝林睡了一觉用去五十亿年，老头觉得这很正常，没什么大不了的。可帝林闭关用去五十亿年，这就有些不正常了。虽然时间对他们这种级别的存在来讲几乎没有任何概念，可如果个他们一个个闭关去，最多也就是坚持十亿年左右，十亿年之后，他们必定会出关！因为到了他们这种境界，闭关已经没有多大意义了，除非境界达到了突破的边缘，否则的话，谁都不可能闭关数十亿年之久。

　　“没错。”紫发男子点头应道，抬起头来长吁口气，似乎想起了什么令其感慨的事来。

　　“帝林成为神王之时，仲虚那家伙似乎还没有出生吧？”老头摇头苦笑道。当初的仲虚遇到帝林还得必恭必敬地称呼一声前辈，可事到如今，帝林依然是一名神王，而仲虚，他已经成为了整个神界所诞生的第四位神尊。

　　“我本以为他会成为第四位神尊，可如今第六位神尊都已经诞生。”紫发男子感慨道，帝林是神王后期境界的超级神兽，其实力自然是无庸置疑的，紫发男子确信，帝林的实力绝对能跻身于整个神界前七！至于前六……则是六位神尊！可身为超级神兽的帝林也有着他的悲哀，当他成为神王之后，其修炼速度就变地异常缓慢，甚至连那些人类神王都不如。其实不止帝林如此，其他超级神兽种族的神王都是如此，成为神王之后，他们的修炼速度都会降低至极限。

　　“既然帝林已经闭关五十多亿年，想必他这次会有所收获的。”老头微笑道，虽然帝林一直称呼紫发男子为主人，但紫发男子，以及老头，甚至其他四位神尊，不论是谁，其心底都没有将帝林当作一只宠物来看待。尤其是紫发男子，他几乎将帝林视作自己的兄弟，而且还是生死与共的那种。

　　“呵呵，希望如此吧。”老头的话似乎十分中听，紫发男子说这句话时其脸上竟然洋溢着一丝微笑。

　　“唉……帝林这家伙还真是倔强，希望他能够早日称呼你一声大哥吧。”老头叹息道。据老头所知，当初的帝林相当自负，经常挑战一些成名以久的神王级高手，而结果……帝林一直保持着全胜的记录！所以当初的帝林，其风头无人能及。

　　帝林的举动引起了紫发男子的兴趣，所以紫发男子准备适当的给帝林一些苦头吃，让他能安下心来好好修炼，争取成为第四位神尊。可谁想这帝林竟然不鸟紫发男子，甚至下了一个赌注；战败一方终生侍赢方为主！当然，这仅仅是帝林随意的一句话而已，就算紫发男子不答应也没有任何关系。他之所以下赌注完全是因为过度的自信，他从没想过自己会失败。

　　可怜的帝林，当初他根本就不知道紫发男子的身份，否则的话，打死他也不会接受紫发男子的挑战。那一战，其结果自然不言而喻，在神尊面前，帝林连一个回合都没有支撑下来就彻底的败了，败地很惨。

　　那场毫无悬念的战斗结束之后，紫发男子根本就没有把帝林的赌注放在心上，所以他只是希望帝林能够回去好好修炼。可谁想帝林倔强的很，说出去的话泼出去水，他要遵守之前的赌约，终生守在紫发男子身旁，侍其为主。

　　虽然紫发男子不同意，可他拗不过帝林坚持，所以经过一翻商量之后，他们最终达成了协议；只要帝林成为神尊，那他就无须再称呼紫发男子为主人，他们二人的关系将不再是主仆，而是兄弟！从此以后，帝林消失于神界。

　　其实紫发男子当初完全可以直接离去，不必理会帝林，他之所以妥协，完全是因为他看好帝林。所以他打算以此激励帝林，让他心中有一个明确的奋斗目标——争取早日成为神尊，摆脱仆人这个有些耻辱的身份。

　　想着心事，紫发男子心底感到一丝苦涩，本以为帝林能够早日成为神尊，可谁想超级神兽的后期修炼竟然如此艰难，自己的一翻好意竟然束缚了帝林数千万亿年之久。“已经闭关五十多亿年，希望他这次能够成功吧……”紫发男子轻声自语道。

　　一块面积达数百万平方公里的陆地静静地悬浮在虚空中，整个大陆被一个顶级神阵所笼罩，而老头二人所在的那座宫殿恰好坐落于该大陆之上。其实这虚空中根本就没有什么大陆，这块面积斐然的陆地是紫发男子利用大神通拼凑起来的，而且这里的神灵之气相当浓郁，即便是神界中最繁华的那数十颗星球也无法与这里相媲美。

　　老头与紫发男子谈话之时，距离该宫殿数千里之外的一处山谷中，一只威猛的火麒麟静静地伏在那里，他正是麒麟族的王——帝林！

　　此时帝林正位于一个透明的能量罩中，附近的神灵之气以一种令人恐惧地速度向那能量罩中涌去。从外面看去，整个能量罩金光闪烁，其中的能量以一种诡异的方式流动着，很容易让人产生幻觉。

　　能量罩中帝林则是以一种恒定的速度吸收着身周的神灵之气，其速度远远无法与外界能量涌入的速度相比。而帝林身周的那个能量并不大，其体积最多也就是千余立方，可附近如此大量，并且异常精纯的神灵之气涌入其中，它竟然能够轻松地将其容纳，而且其内部神灵之气的浓郁程度好象一成不变，外部涌入大量的神灵之气似乎没有为此带来丝毫变化。

　　其实造成这一诡异的现象原因正是帝林身周的那个能量罩，它是紫发男子亲自布置的顶级神阵，它具有时间加速的效果，外界一年，而内部则是数万年。

　　不知过了多久，帝林的鼻孔中骤然喷出一股紫色神火，他身周的部分神灵之甚至直接爆烈。瞬息之后，帝林的整个体表都燃烧着一层紫色神火，“呼……呼……”凶猛的火焰使得他身周的空间竟然扭曲了起来。

　　而此时，紫发男子与老头已经出现在那阵法外部，只见他们二人紧紧地盯着眼前的帝林……

　　这时修真界之中，玄明等六位神王再次愁眉苦脸的聚在了一起，这些年来，他们一直在寻找玄星的踪迹，虽然搜寻过许多修真界、仙界，可他们丝毫收获都没有。

　　“万年了……还要不要继续搜索下去？”玄明神王叹息道，自己六人已经在下界穿梭了万年之久，可修真界、仙界无数，果然如自己所预料的那样，找到玄星几率太低了。此时的玄明神王甚至失去了信心，丧失了寻找玄星的意志。

　　“不知玄星的伤势如今有没有痊愈，如果他恢复实力的话，我们想要把他给找出来可就更难了。”清虚神王苦着脸道，玄星这名小小的神君竟然将自己等人逼到了寝食难安的地步。

　　“他有没有痊愈并不重要，但我们只需知道一点就足够了；玄星他还活着，如果等他成长起来，你们应该明白其后果，所以我们必须尽快把他找出来。”天灵神王紧攥着拳头道。

　　“虞棂等人也在寻找玄星的下落，我们得留意一些。”玄明神王沉吟道，他自然清楚虞棂等人在跟自己唱反调，但是他并不介意他们插手此事，他甚至希望虞棂等人找到玄星，如此一来，自己就不必毫无头绪地寻找下去了。必要时，玄明神王宁愿与虞棂等人彻底翻脸！其目的仅仅是为了灭掉他们手中的玄星。因为他觉得玄星给自己的威胁远远大于虞棂等六位神王。

　　“我们会留意的。”天灵等人点头应道。

　　就在玄明等六位神王准备离开此界，继续寻找玄星的下落时，他们六人的面色骤然齐变。

　　“这是怎么回事？”其中一名副宗主问出了心中的疑惑，因为他发现整个修真界的每一颗星球都在剧烈地颤动着，甚至有不少星球直接引发了海啸，火山喷发。

　　“轰……轰……”六位神王下方的那颗星球的地表突然龟裂，只见十几道宽约百余米的巨壑在该星球曼延开来。

　　同时六位神王发现整个修真界都充斥着一种淡淡的金光，这丝金光给人的感觉非常舒服，即便六位神王这些年来憔悴的心神也在瞬间变地轻松了许多。

　　虽然整个修真界如同天崩地裂一般，但是令人奇怪的是并没有任何一个生灵因此而丧命，每当他们被天地之威威胁到性命时，那淡淡的金光总会及时地将其保护起来。甚至有许多修炼之人因为这金光而获得了莫大的好处。

　　此时不仅无数修真界出现了‘毁天灭地’的阵势，就连无数仙、妖、魔、灵、鬼、神界，整个七界都出现了此等情形！

　　“毁天灭地，人畜受益……”神识将整个修真界的情形尽收眼底，玄明神王口中吐出八个字来。


第531章 帝林神尊！

　　突如其来的天灾令整个七界无数生灵慌张了起来，他们只能眼睁睁地望着自己的家园瞬间化为一片废墟，甚至有不少闭关的修炼之人也被如此动静给惊醒了过来，不过令他们欣慰的是自己并没有丝毫走火入魔的迹象。

　　修炼之人对天地间的能量十分敏感，所以他们很快就察觉到了那淡淡的金光似乎对自己的修炼很有好处，于是他们纷纷盘膝下来，进入了闭关状态。甚至有不少神君级高手也不愿错过如此机会，虽然他们对这场莫名的‘灾难’十分好奇，但神界中肯定有不少好奇心极强的家伙，等将来自己必定会从他们口中知晓一些关于今日之事的秘密，所以眼下最要紧的事情就是修炼！

　　这场天灾令无数修炼之人获得了莫大的好处，他们体内的能量全部变地更加精纯，就连其境界也稳固了许多。

　　可那些普通的凡人哪有什么见识，这毁天灭地的阵势几乎将所有凡人给吓坏了，尤其是那些小孩子，吓地‘哇哇’直哭。

　　惊吓之余，这些凡人还感到一阵阵心痛，他们的心在滴血。凡人需要吃饭，需要住房，可这场天灾令他们的田地里的庄稼顷刻间化为虚无。所以这场灾难对无数凡人来说无疑与灭顶之灾。不过令他们稍感欣慰的是自己的住宅竟然并没有倒塌，每户农家都积攒着一些余粮，所以他们短期内也不担心自己会被饿死。

　　这场毁灭性灾难持续了整整三个时辰，望不到尽头的废墟令无数凡人心酸不已，此时不仅小孩子在哭，那些妇人也在嚎啕大苦，甚至有不少大老爷们儿也默默地流下了两行浊泪。

　　灾难过后，令人终生难忘的一幕发生了。无垠的废墟渐渐地出现了一丝绿意，一株株嫩绿的植株破土而出，只见这些嫩牙以一种肉眼可辨的速度生长着。

　　仅仅一个时辰，本已毁去的农田中长出了喜人的庄稼，并且其长势比往常任何年月都要好出数倍，田地之外则是长满了参天大树……所以这场灾难对凡人界来说没有任何损害，相反，他们平白无故的得到了莫大的好处。

　　“毁天灭地，人畜受益……宗主，这句话是什么意思？”将整个修真界前后变化尽收眼底的一位玄明宗副宗主震惊之余，再次将心底的疑惑问了出来，他实在想不明白这句话到底蕴涵着什么深意，同时他更想不通如此变故到底是怎么回事。而他身旁包括三大宗主在内，其余五位神王则是面色复杂的望向遥远的虚空，他们五人对刚才的变故似乎明白些什么似的。

　　“你成为神王仅仅千亿年而已，而第六位神尊则是在三百万亿年前诞生，你对刚才的一幕不了解也属正常。”玄明神王转过身来沉吟道。“如果没有猜错的话，不仅我们所在的这个修真界，即便其他各界，甚至神界也发生了如此变故。”

　　“哦？”那副宗主明显感到一丝吃惊，整个七界遭到波及，这到底是什么东西引发的如此变故？“刚才这场变故与神尊有什么关系，莫非……？”那位副宗主突然想到了些什么，同时他脸上表现出一丝震惊之色。

　　“没错，这正是神尊诞生的征兆，如今……神界中已经不是六位神尊，而是七位。”玄明神王有些向往地道，神尊，这几乎是每一位神王渴望的境界，可想要成为神尊太难了，宇宙诞生至今，整个神界也仅仅诞生了七名神尊而已。

　　“神尊……”那名副宗主摇头苦笑，神尊诞生，如此大事自然会引发一些天兆之类的东西，难怪刚才整个七界都发生了如此变故。

　　“不知是哪位神王突破了。”清虚神王有些疑惑地自语道，“莫非是那神秘的弘刑神王？”清虚神王紧接着说道。

　　弘刑神王，其行踪十分神秘，整个神界中都没有任何一名神王能够与他说得上话，即便是三大宗主，他们也仅仅是知道其姓名而已。不过那弘刑神王确实是一位超级高手，当初一条神王初期级别的五爪神龙竟然挑衅人家，结果他被弘刑给狠狠地教训了一顿。

　　超级神兽，其实力自然是相当恐怖的，随便一只神王级超级神兽出来都可以在神界中闭着眼睛横着走，即便是拥有威力超强的王品神器的三大宗主也不敢触其锋芒，可实力变态的神王级五爪神龙竟然被弘刑神王给轻易地蹂躏了一翻！所以众位神王都猜测弘刑是一位神王后期高手！

　　据三大宗主所知，整个神界中也只有弘刑这一位神王后期高手，即便是那些超级神兽种族中也没有如此恐怖的高手。既然神界中只有弘刑这一名神王后期高手，那刚刚诞生的第七名神尊很有可能是弘刑。

　　“再等等吧，这很容易就可以知道的。”玄明神望叹息道，他心中却是思索着“自己何时才能跨入神王后期境界？”他倒是没有奢望自己早日成为神尊，因为他还是有些自知之明的，修炼之路总得一步一个脚印，塌塌实实的走下去，过度的奢望对自己的修炼没有半点好处。

　　“很容易就可以知道……这是怎么回事？”依然是那名副宗主疑惑的问道，他从没有经历过神尊诞生的场面，而其他神王也从没有对他提起过这种情况，所以他的见识与其他神王相比就略逊一筹。

　　“突破至神尊境界，不仅其修为会大幅提升，就连他的肉体强度也会随之增强不少，尤其是其体内的神器，不论他原来的品介如何，必定会进化为王品神器，当然，这王品神器的威力如何，这与该神尊的总体实力，以及这王品神器的前身威力如何都有所关系。”这时另一名副宗主微笑着讲解道。“等会儿各界的虚空中都应该会出现一件法宝状祥云，至于刚刚诞生的神尊是谁，看这朵祥云便可分辨得出来。”每位神王随身携带的神器都是众所周知的，即便是那弘刑神王也不例外，他的神器是一柄很有个性的黑色极品神剑，所以根据这王品神器的模样，众位神王都可以轻松地猜测出那神尊的身份。

　　“原来如此……”那副宗主微微点了点头，他心底的疑惑已经全部解开，所以他没有再问什么，只是紧紧地盯着虚空，他在等待一朵黑色剑状祥云的出现，因为他认定了这位神尊是弘刑。

　　仅仅盏茶工夫之后，整个修真界虚空中升起了一紫色祥云，到最后，那紫色祥云竟然如同燃烧着的凶猛火焰一般出现在了众人的视野中。

　　“这……这就是神尊诞生的祥云？”望着那似乎跳动的火焰状紫色祥云，那名副宗主试探着问道，这祥云太奇特了，它是紫色的倒也罢了，可它的形态竟然如同火焰。

　　“这祥云有些奇怪，我们再等等吧。”玄明神王沉吟道，虽然他也见识过两位神尊的诞生，可那两次祥云都是金色的，并且那祥云仅仅是一朵云而已，根本就没有什么花哨，那像这紫色祥云如此奇特。

　　玄明神王话音刚落，虚空中的祥云开始翻滚了起来，“呼……呼……”如果真实火焰一般，上空竟然传来了阵阵爆鸣。

　　“麒……麒麟！”望着上空那逐渐成型的祥云，其中一名副总主失声道。本来他以为这刚刚诞生的神尊应该是弘刑，自然，上空也应该是出现一朵黑色剑状的祥云，可谁想这朵祥云竟然是一只麒麟。

　　这时三位宗主也意识到了一丝不对劲，上空的祥云竟然不是法宝状，而是一只火麒麟？

　　就在六名神王吃惊之时，上空的祥云已经完全成型，只见一只体型威猛的紫色麒麟状祥云静静地悬浮在虚空中，再配合上它身周那如同燃烧着火焰的祥云，这只麒麟显得异常凶猛，给人一种窒息的压抑感。

　　“帝林？”感受着那祥云散发出的淡淡气息，玄明神王感到相当的不可思议。整个神界都传言帝林早已经魂飞魄散，可谁想他不仅没有死去，而且今日的他竟然成为了一名神尊！

　　同时玄明神王等人的眉头也深深地皱在了一起，帝林可是麒麟族的老祖宗，而玄星与麒麟族的关系非同寻常，如果帝林知晓三大派向玄星发难……那帝林神尊会不会直接出手干预此事？

　　“麒麟族已经与我们谈妥，即便帝林知晓此事，恐怕他拉不下这个脸……况且他这等高手应该不会与玄星有什么交往，所以帝林成为神尊对我们击杀玄星的计划并不会造成任何影响。”这时清虚宗一名副宗主将自己心中的看法说了出来，他这倒不是安慰自己，而是经过一翻仔细分析才得出的结论。毕竟玄星不是麒麟族人，人家麒麟族神尊级老祖宗岂会轻易插手此事？

　　“希望如此吧。”沉默许久之后，天灵神王叹息道。


第532章 灵宝毁！

　　“宗主，不是说神尊诞生之后虚空中会出现他的法宝状祥云？为何这祥云是帝林的本尊模样？”天灵宗一名副宗主问道，虽然他也经见识过一位神尊诞生的场面，并且对一些神尊诞生所产生的祥云也有所了解，可他对眼下的景象依然感到一丝不解。

　　“……这个我也不清楚。”天灵神王沉吟道，他确实没有听说过超级神兽成为神尊时会出现什么样的祥云。

　　三大派众位神王并不清楚，其实超级神兽成为神尊之时，所产生的祥云必定是其本尊模样，只有人类，以及妖兽成为神尊时所产生的祥云才会是法宝状。

　　“神尊诞生时会改变天地间的能量，这种能量对神王之下任何修炼之人都有益处，尤其是那些根基不稳定，或者身受重伤之人……”玄明神王苦笑着道。

　　闻言，清虚等五位神王顿时感到一丝压抑，因为玄星在万年前被自己一方重伤，他甚至有可能直接昏厥数千年，甚至数万年之久！可刚才，那种淡金色能量必定会令玄星体内的伤势迅速好转，甚至会直接痊愈！痊愈后的玄星，他很有可能返回神界，或者抵达其他界，如果他突然跑到自己等人这些年搜寻过的一界……那自己等人这些年来的努力岂不是失去了意义？

　　“那我们接下来该怎么办？”此时清虚神尊也有些犹豫了，自己继续寻找下去还有没有意义？

　　“我们绝不能等着玄星成为神王。”玄明神王立即表态，玄星成为神王的后果太可怕了，即便是神王初期的玄星，玄明神王也没有把握抗下他的攻击。他可是相当清楚，玄星是一个能够越级杀敌存在，成为神王后的玄星，初期、中期境界对他来说有没有区别？“只要他没有成为神王，我们就必须寻找下去，清虚……”玄明神王将目光投向清虚神王。

　　“玄明，有什么话直说便是。”清虚神王有些好奇的打量着玄明。

　　“我们找到玄星的希望本来就非常渺茫，如今帝林成为神尊，这更增加了一些变数，所以我们必须做好最坏的打算。我跟天灵的那颗传讯珠都已使用，必要时……恐怕你那颗传讯珠也得动用了。”玄明神王颇感无奈地道。那绿色传讯珠对自己来说，其价值绝对抵得上一件王品神器，整个三大派只有三颗绿色传讯珠！所以清虚手中所剩的唯一颗传讯珠对三大派来说相当重要，若非万不得已，三位宗主绝不会轻易动用它。

　　“实在没办法的话……也只能用掉它了。”清虚神王苦笑道，玄星对三大派的威胁太大了，如果玄星成为神王，稍有不慎，自己一方就会有神王死在他手中！

　　“暂时别管这么多了，我们继续找下去吧。”天灵神王叹息道，说罢，天灵神王利用霸神刀在自己面前开辟出一条空间通道，然后毫不犹豫地跨了进去。随后，玄明神王等人也纷纷通过自己开辟出的空间通道赶往其他界。为了效率，六位神王都是单独行动的，因为神王的神识完全可以瞬间覆盖整个仙界，或者修真界，所以六位神王没必要一起行动。

　　紫发男子与老头二人面带微笑地望着眼前阵法中的帝林，刚才帝林已经顺利地突破至神尊境界，想必他马上就要醒过来了。

　　“这超级神兽还真是厉害。”老头摇头晃脑的道，虽然此时的帝林刚刚晋级至神尊境界，但是七位神尊当中，他的实力似乎不是最垫底的。

　　紫发男子微笑着点了点头，他早已将帝林视作兄弟，帝林成为神尊，他自然会替他感到高兴。

　　“帝林，恭喜。”紫发男子突然朝阵法中处于闭关状态的帝林说道。这时老头也注意到了帝林身上的变化，此刻帝林身上所散发出的能量波动已经彻底收敛了起来，而下一刻，帝林睁开了双目，并且恢复了人形状态。

　　望着眼前二人，帝林脸上展露出一丝笑容，“大哥。”帝林这句话是向紫发男子说的。数千万亿年以来，身为麒麟一族老大级的自己竟然称呼他人为主人，帝林心底自然感到一丝不自在，虽然这是他自愿的。所以成为神尊，称呼眼前之人为大哥时，帝林突然感到一种前所未有的轻松……

　　帝林成为神尊之时，玄星依然处于闭关状态。由于体内的元婴，以及灵魂元婴全部遭到重创，所以万年过去了，玄星的伤势仅仅恢复了七成。

　　但是令玄星奇怪的是，正在不断涌入自己体内的仙灵之气突然间变成了一种十分奇特的淡金色能量。虽然玄星对此有些不解，不过……这种能量似乎十分精纯，而且它竟然能够修复自己受损的灵魂元婴！所以玄星只能按耐下心底的疑惑，将全部心神沉入体内。

　　淡金色能量的出现，令玄星体内的伤势迅速地好转着，仅仅两个时辰之后，玄星本已恢复得差不多的伤势已经痊愈！但玄星的修炼已经没有停止，惊喜过后他已经将全部心神沉入手中的那块神鉴中，参悟神尊对空间领域的体悟，他准备向元婴第七变初期发起冲击！

　　参悟空间领域的玄星并没有察觉到他体内正在发生一丝奇妙的变化。一直停留在他紫府中的那颗透明色珠子吸收了一些淡金色能量之后，它骤然迅速地旋转起来，只见灰、白二色能量不断地涌出。

　　由于玄星曾炼化了大量寒氲兽的妖婴，甚至吸收了许多白色液体所蕴涵的能量，所以那珠子中冒出的乳白色能量足以压制暴虐异常的死灰色能量。

　　仅仅三个时辰之后，那透明珠子中的灰、白二色能量已经全部消失！仅剩一种紫色能量依然留守在其中。这时玄星体内的紫色真元已经发生了蜕变，灰、白二色能量与紫色真元彻底融合之后，玄星的紫色真元不论其疗伤效果还是毁灭气息，骤然间飚升数倍，甚至数十倍！

　　随着淡金色能量源源不断疯狂地涌入玄星体内，他的紫色真元依然在不停的蜕变着，其精纯程度甚至能够与那透明主子中的紫色能量相媲美！两个时辰之后，那种淡金色能量消散，玄星所吸收的能量再次变回了仙灵之气。不过……这时玄星体内的紫色真元已经变为深紫色，与那透明珠子中的紫色能量几乎毫无二致。

　　“噗……”地一声轻响，一直被玄星视为不弱于王品神器的先天灵宝，那颗透明珠子竟然毫无征兆地爆烈！


第533章 低调突破

　　当体内那颗透明珠子破裂消失之时，正盘膝在那的玄星其身子猛地一颤，并且玄星的脸色也瞬间变地有些苍白，此时他口角挂着一丝紫色血迹。

　　“毁了？”透明珠子的消失立即将玄星从闭关状态给惊醒了过来。当初那颗透明珠子一直被握在自己元婴那胖嘟嘟的右手中，可此时，自己的元婴手中空空如也，这令玄星感到一丝心痛。

　　那颗透明珠子的前身是一颗乳白色珠子，后来被自己的真元炼化了一丝，从而变为紫色，直到最后与一颗黑色珠子融合变为如今的透明色，可以说它是从修真界一直陪伴自己修炼至今的，自然，它在玄星心中有着非同一般的意义。更为重要的是；它是一件先天灵宝，并且很有可能是一件王品神器级别的先天灵宝！从某种意义上来说……它的价值丝毫不弱于灵宝碎空，甚至比碎空还要珍贵许多！如此宝贝，玄星自然对其十分重视，可此时自己体内的这颗宝贝珠子竟然毫无征兆的消失……

　　“呼……”玄星深吸口气，将懊丧的情绪强行压制了下去。既然那一直被自己视作珍宝的珠子已经消失，就算自己心痛居丧地撞墙也没有丝毫用处。所以玄星将自己波动较大的情绪平复下来之后，立即将全部心神沉入体内，寻找那透明珠子消失的原因，玄星可不相信它会无缘无故的从自己体内凭空消失。

　　“咦？”当玄星的神识沉入体内的瞬间，他立即察觉到自己体内的真元发生了极大的变化，此时它所蕴涵的毁灭气息相当恐怖，甚至能够与那纯粹的死灰色能量相媲美！当初自己的真元能够给神王带来不小的麻烦，而如今……玄星确信，只要自己将紫色真元逼入神王体内，那他必定会受伤，即便是三大宗主也不例外！当然，三大宗主是神王中期高手，或许自己的真元仅仅能够将其轻伤，还不足以造成致命的威胁。至于那些初期境界的神王，凭借自己的紫色真元，玄星至少有五成把握将其……击毙！

　　不仅如此，玄星发现自己的真元出了具有极强的毁灭气息之外，他还具备着很强的再生性质，也就是它对自己体内的伤势拥有很强的恢复能力。它似乎……与之前那颗透明珠子中所蕴涵的乳白色能量的性质完全一致。

　　“这到底是怎么回事？”闭关前后的变化如此之大，这令玄星感到十分费解，通过刚才的一翻观察，玄星发现自己体内的紫色真元竟然奇迹般地继承了那颗透明珠子所有的特性，它似乎是那灰、紫、白三种能量完美地融合在一起而产生的一种全新的能量。

　　虽然玄星体内的那颗透明珠子消失了，可他的紫色真元却发生了蜕变，完全继承了那透明珠子所具备的性质，所以……玄星并没有任何损失，反而收获颇丰。可即便如此，玄星依然感到一丝可惜，毕竟失去的那颗珠子很有可能与灵宝碎空是同一个等级的存在，此事放在谁身上都不会高兴到哪里去。

　　这时玄星对体内那颗珠子消失一事已经有所了解，如果没有猜错的话，它并不是凭空消失，而是彻底地化为能量与自己体内的真元完美的融合在了一起，严格地来说，它依然停留在自己体内，只不过以另一种形式存在于自己体内罢了。

　　“莫非是刚才那种淡金色能量的缘故？”玄星若有所思的自语道，刚才他清晰地感受到了身周能量的变化，而且自己的伤势之所以能够在短短几个时辰之内痊愈，正是因为那种淡金色能量。所以自己体内所发生的一系列变化很有可能是那淡金色能量所导致的。

　　搞清了体内的情况，玄星心底也就好受了许多，所以他准备继续闭关，参悟手中那块神鉴中的东西。

　　望着手中那块神鉴，玄星脸上露出了一丝苦涩的笑容。神尊留下的东西确实不简单，近万年来，自己从中受益不少，尤其是刚才，自己已经进入了一种十分奇妙的境界，玄星甚至有种感觉，自己触到了空间领域的门槛！如果刚才那种境界能够持续下去的话，那自己很有可能掌握空间领域，掌握空间领域……这也就意味着自己将会成为一名神王！

　　可……自己的运气似乎不怎么样，这种难得的机遇竟然被自己体内刚才的那翻变故给惊醒了过来。不过自己体内的真元此时发生了蜕变，所以失去一次难得的机遇，玄星仅仅是感到一丝可惜而已，大不了自己多花费些时间去体悟那块神鉴罢了。苦笑一声之后，玄星再次盘膝坐好，闭起了双目……

　　仅仅几个呼吸过后，刚刚准备闭关的玄星猛地睁开了双眸，面色凝重地望着西方的虚空。

　　因为他突然察觉到仙界西方的空间似乎有些不稳定，无形而又微弱的空间波动引起了玄星的注意。

　　“三大派的神王？”玄星暗自猜测道，看来那几个家伙这些年来一直都穿梭于下界寻找自己的下落。虽然明知道下一刻该仙界很有可能迎来三大派的一名甚至数名神王，但玄星并没有急着离开，拥有碎空，自己完全可以及时离去。万年前吃了一个大亏的玄星自然不会硬受三大宗主的全力一击，他继续停留于此的目的仅仅是为了看看这名即将到来的神王到底是谁，如果是三大宗主同时现身，那玄星必定会毫不犹豫的前往其他界。如果对方仅仅是三大派几位神王之一……玄星可就要与其好好地大战一场。如今自己的真元已经发生了蜕变，玄星有不小的把握再废掉三大派的一名神王。

　　片刻工夫之后，果然如玄星所想的那般，仙界西方出现了一条空间通道，而下一刻，一位神着金袍的中年男子从那通道中走了出来。

　　“是他？”看到对方的容貌之后，玄星颇感惊讶没，因为他认识此人。他确实是一名神王，不过他并不是三大派之人，而是神界剑宗宗主孙霖神王。

　　孙霖神王抵达该仙界后，立即将神识蔓延至整个仙界。同三大派的神王一样，孙霖神王也寻找了玄星万年之久，所以此时的他几乎丧失了信心，他觉得自己不太可能找到玄星。骤然，孙霖神王双目一亮，因为他在仙界中发现了一处神阵，并且神阵中有一人静静地坐在那里望向自己这边，当孙霖神王的神识发现那人时，他竟然向自己微笑着点了点头。

　　“玄星……”孙霖神王直接向那处神阵挪移而去。

　　“孙霖神王，你怎么会下界？”望着眼前的孙霖神王，玄星有些疑惑的问道。

　　“玄星，你的伤势怎么样了。这些年来玄明等六人一直在寻找你的下落，要不你随我回神界吧，有我们出面，应该可以为你争取到一些时间。”孙霖神王直接说出了自己心中的想法。

　　“多谢孙霖神王好意，如今我的伤势已经痊愈。三大派……我暂时还不打算与他们彻底开战，我准备闭关一段时日，你就不必替我担心了。”玄星微笑着道，而他心底却是有些感动，为了帮助自己，剑宗竟然不惜与三大派彻底翻脸。

　　“可……”孙霖神王似乎还想说些什么，但玄星已经将他的话打断，“孙霖神王多虑了，既然我能从玄明三人手中逃脱一次，那我就有能力第二次、第三次从他们手中逃脱。”玄星微笑着摇头道，玄星说的是实话，拥有碎空的自己完全可以做到这点。

　　“如今虞棂等人也在找你……既然你执意如此，那我们是不是该停下了？”孙霖神王有些无奈的道，既然玄星如此说，那他必定有所依仗，所以孙霖神王也不再坚持。

　　“虞棂？”玄星感到一丝惊讶，没想到虞棂神王竟然也宁愿为了自己而得罪三大派。“都停吧，过段时间我自会返回神界的。”玄星沉吟道，返回神界之时，也就是自己向三大派发难的时候！

　　嘱咐了玄星一些注意事项后，孙霖神王还是无奈的离开了，虽然他很想帮助玄星，替他抗下一些负担，可玄星不愿任何人插手此事，所以孙霖神王对此也没有丝毫办法。况且孙霖、虞棂神王早已清楚玄星不会让自己淌这趟浑水，他们下界仅仅是为了保护重伤的玄星，而如今玄星的伤势早已痊愈，所以他们下界的目的已经达到。

　　孙霖神王离开之后，玄星突然觉得自己留在这里似乎不太安全，所以经过一翻思量，玄星直接取出碎空，想自己所熟悉的仙界绝境赶去。

　　绝境核心处的那个阵法相当高级，据玄星所知，即便是神王级高手也无法察觉到它的存在！

　　而且……神王的诞生必定会迎来天兆，如此一来，这新生神王的身份必定会被其他神王知晓。而玄星已经触及过空间领域的门槛，他有把握在短期内成为一名神王，所以他才会选择阵法空间作为自己新的闭关之所。

　　阵法空间与世隔绝，即便里面诞生了一名神尊也不会惊动外界，而这正是玄星最看重的一点。因为他准备低调突破，令三大派那些神王没有丝毫的心里准备。如此一来……自己就可以给三大派来一个迎头痛击！


第534章 焚火灭神王！

　　此时玄星已经来到了绝境核心处的阵法空间内部，再次回到这里，玄星心底别有一翻滋味。首次进入这里，自己的修为、境界、阵法造诣、炼器、炼器之术全部得到了大幅提升。第二次进入这里，自己体内的危机得以化解。而今日，这是玄星第三次来临。“不知道这次它能不能带给自己好运？”玄星暗自思索着。

　　随便找了一个山谷，玄星直接盘膝下来入定，阵法空间十分安全，所以玄星也懒得在身周布置神阵、神禁。将神识沉入那块神鉴之中，玄星渐渐地进入深层次闭关状态……

　　虽然玄星刚刚错过了一次机遇，一次晋级神王境界的绝佳机遇！如果这种情形发生在其他神君后期高手身上，或许他终生都没有机会拥有第二次机遇。但玄星的情况有些特殊，因为他的识海中早已结出灵魂元婴，这可是神王的标志！即便玄星没有那块神尊留下的神鉴也能够在极短的时间内成为一名神王。

　　其实近些年来玄星将大部分时间、精力用来疗伤，而真正体悟那块神鉴所用的时间并不多，甚至连千年都不足。而如今玄星体内的伤势已经痊愈，他可以将全部精力用于体悟那空间领域，所以仅仅一千六百年之后，玄星几乎是水到渠成的再次进入那种奇妙的境界。一层淡淡的紫色光芒自玄星体表散发出来，而面色肃穆盘膝在那的玄星，则显得有丝庄严。

　　随着时间的推移，整个阵法空间内部都被染上了一层紫色，尤其是玄星身周万米范围之内，竟然出现了一道道如同湖面溅起的涟漪一般的紫色波纹，而且这种紫色波纹竟然使得周围的空间出现了一丝波动。渐渐地，那紫色波纹中开始夹杂着一道道细微的黑色线条……其实那些黑色线条是空间裂缝。

　　而此时玄星体内，只见他的元婴，以及真元全部变为了深紫色，并且他筋脉中夹杂着一丝淡紫色能量，而且它竟然比那深紫色能量还要精纯许多。如果玄星发现这点的话，那他必定会欣喜异常，因为这正是突破至元婴第七变初期境界的征兆！

　　不知道过了多久，玄星身周的空间骤然变地极度不稳定，大量手臂粗细的空间裂缝“哧……哧……”地交织在他身周，不过令人奇怪的是；如此多空间裂缝将玄星给紧紧地包裹起来，但是玄星并没有受到丁点损伤。

　　“轰……”千余道手臂粗毫无规律肆意移动的空间裂缝猛地撞击在一起，瞬息之后，一个直径五米左右的黑色的空间旋涡出现在玄星正上空，它的出现立即使方圆百里之内的植物瞬间毁灭，并且地表也随着下沉了百余米！不过玄星依然没有受到任何伤害，只见浑身紫光大作的他依然面色肃穆的盘膝在那深坑中。

　　自那黑色旋涡出现之后，整个阵法空间内部到处充斥着密密麻麻的空间裂缝，甚至其中还夹杂一些水桶粗的金色雷电。

　　玄星的此次到来，将阵法空间的内部环境给毁得面目全非，所有长势喜人的药材、植物全部被摧毁，甚至连那些延绵的山脉也被夷为平地。往日的人间仙境已经消失，取而代之的则是无数道漆黑的空间裂缝，以及极少数维持瞬间工夫的空间通道。

　　突破元婴第七变的情形与之前的六变没有什么大的区别，只不过这次突破所花费的时间相当漫长。三万年过去了，可玄星体内仅有三成真元转化为淡紫色，如果按照这种速度继续下去的话，至少还需要六万年玄星才能够顺利的突破至元婴第七变初期！这种情形又维持了万余年之后，阵法空间中的空间裂缝骤然停滞，渐渐地，阵法空间又恢复了往日的平静，所有空间裂缝彻底消失不见。与此同时，玄星体内真元的运转速度骤然提升数倍！只见玄星筋脉中的淡紫色真元所占的比例越来越大。

　　两万年之后，玄星体表的紫光渐渐地敛去，而阵法空间内部的环境竟然……恢复了往日的那般生机盎然，那些药材的长势甚至比之前还要喜人。而玄星，他体内的元婴……已经变成了淡紫色，此时的他已经第五次破碎重组，这也就意味着玄星已经顺利地突破至元婴第七变初期！

　　“果然如此。”这时玄星睁开了双眸，脸上挂着一丝恬静的笑容。果然与自己猜测的一样，元婴第七变初期所对应的境界确实是……神王初期！令玄星颇感遗憾的是；自己的肉体强度依然停滞在极品神器顶峰，并没有成为王品神器。

　　就在此时，阵法空间上空突然被一种紫色祥云给遮地严严实实，一种奇特的能量波动由那祥云传出。紫色祥云正是神王诞生所引来的天兆，不过它仅仅出现在了阵法空间，外界并没有出现什么紫色祥云，自然，玄星成为神王一事并没有被任何人获悉。由于阵法空间的封闭性，其实……玄星那便宜师尊也不清楚此时的玄星已经达到了与自己相见的资格，因为即便是神尊也无法探知阵法空间的存在。

　　把玩着那块神鉴，玄星不禁心生感慨，这神尊留下的神鉴果然是好东西，凭借它，自己竟然能够在短短六万年内成为一名神王，这比自己预计的时间至少提前了百万年之久。

　　“三大派……”祥云散去之后，玄星脸上挂着一丝玩味的笑容，此时的自己应该有足够的实力硬悍三大派众位神王，即便面对三大宗主的联手攻击，玄星也有把握灭掉其中一至两个！

　　“哧……”一条金色的空间通道毫无声息的出现在玄星面前，一丝淡淡的神灵之气从中逸出。

　　返回神界葫芦星球，玄星发现众人都在闭关静修，所以玄星也就没有打扰他们。略微思索了片刻之后，玄星直接向玄虚神域挪移而去。

　　如今自己已经成为一名神王，完全可以肆意地蹂躏三大派，所以玄星准备尽快将玄明等几位神王解决掉，这段恩怨已经延续了八百余万年，该结束了。

　　“还没有回来？”片刻工夫之后，玄星已经将三大总部彻底的搜索了一翻，可自己并没有发现玄明等六位神王的踪迹。如果没有猜出的话，他们依然像无头苍蝇一样在无数下界中寻找自己的下落……苦笑着摇了摇头，玄星不得不佩服玄明神王等人的耐心，为了击杀自己，他们竟然能够连续六万余年在下界不停地穿梭。

　　望着前方的玄明宗总部，玄星的脸色变地阴沉下来，因为那里有一位神王，他正是当初被自己差点灭掉的那个家伙，此时他正在闭死关疗伤。没有犹豫，玄星直接向那名神王所在的那间秘室挪移而去。

　　那神王正在闭死关，况且玄星也是一名神王，而且还是一名十分擅长收敛气息的神王，所以玄星的到来根本就没有引起那位神王的警觉。

　　“嘭……”地一声闷响，玄星直接用拳头将眼前那家伙给击晕，只见那昏厥过去的神王，其嘴角溢着一丝金色的血迹，而且他的身子也不时地抽搐一下。但玄星可不会在乎这些，他直接将神识探入对方的脑海中，开始搜索他的记忆。

　　渐渐地，玄星的脸色变的越来越难看。从他的记忆中，玄星终于解开了自己父母的身死之谜。确实如自己所猜测的那般，当初他们九位神王向下界门派传达指令，向修真界一对夫妇寻找一颗青色珠子，并且他们向下界门派提供了那对夫妇的影像，而那对夫妇正是自己的双亲！

　　“九变元婴决。”玄星心底冷笑，恐怕三大派这些神王并不知晓，九变元婴决只适合元婴期之前的修真者修炼，而且那块青色珠子中并没有记载着修炼法决，它仅仅是承载了自己那便宜师尊的影像而已，如果玄明神王等人得到它……恐怕他们会被自己那便宜师尊直接给一巴掌拍死。如今玄星已经能够确定，自己那便宜师尊绝对是六大神尊之一！由于近些年来玄星一直都在闭关，所以他并不知晓，如今的帝林也成为了一名神尊。

　　望着倒在自己脚下不断抽搐的那名神王，玄星感到一丝厌恶，从他的记忆所知，三大派这些神王经常做一些见不得光的事情，由修真界，到仙界，直至神界，许多有潜力的大型门派都被他们在暗中给彻底地剿灭，而他们的目的仅仅是维护自己的利益而已。

　　“呼……呼……”玄星身前突然出现了一簇暗紫色火焰，成为神王之后，玄星体内的焚火再次发生了蜕变，即便玄星也不太清楚此时的它的威力到底达到了何等地步。眨眼间，那团焚火已经将玄星身前的那名神王给包裹了起来……

　　既然玄明神王等人急切地想要跟自己碰面，那自己不妨成全他们。由于他们都穿梭于下界，所以玄星也难以寻找到他们的下落。不过……自己将这名神王灭掉，他们应该会尽快赶回来吧？

　　那早已重伤，并且昏厥过去的神王如何能抵抗得了焚火的灼烧？所以仅仅几个呼吸过后，玄明宗这名副宗主已经灰飞烟灭……


第535章 强者对决！

　　整个神界只有三十余名神王，当然，这是指人类，至于那些超级神兽种族，似乎没有谁知道他们到底有多少神王级变态的存在。由于神王级高手数量稀缺的缘故，所以人类三十余名神王，他们私底下的交情都是相当不错的，至少彼此间常有往来，至于弘刑这种另类的神王则是例外。

　　当玄明宗那位副宗主魂飞魄散的那一刻，几乎所有神王都察觉到了他的死亡，因为他们的灵魂珠中都拥有那位副宗主的灵魂烙印。

　　“玄清这家伙死了？”虞棂神王正与茛荣神王在大殿中对弈，察觉到传讯珠内部的一丝变化之后，虞棂神王皱着眉头沉吟道，玄清正是玄明宗刚刚那位死去的副宗主。

　　“是啊。”茛荣神王叹息道，玄清的死亡太突然了，自己二人事先竟然没有收到任何消息。前些年，屠神神域的三位神王离奇死亡，还有三大派被金翅大鹏给击毙两名神王，而此刻，玄清神王也魂飞魄散……短短百万年内，竟然有六位神王先后死去！这可是当于整个神界中六分之一的神王！“难道要发生什么大事？”茛荣神王暗自思索道，堂堂神王竟然会如此轻易的死去……这令茛荣神王有些担忧此等厄运会突然降临到自己头上。

　　“玄清死亡……恐怕有不少神王在幸灾乐祸吧。”茛荣神王摇头苦笑道，三大派近些年来确实有些倒霉，竟然接二连三的损失神王级高手。

　　“呵呵，这是自然。”虞棂神王微笑道。虽然三大派称霸三界无数年，可修炼界本来就是以实力说话的，只要你的实力比三大派强，那你完全可以取代他们的位置。如今三大派的总体实力骤降三成，必定会有不少势力暗中窥视，甚至虞棂神王自己也不例外，稍有机会，他们就会对三大派来个落井下石。“也不知道这玄清是怎么死的。”虞棂神王疑惑地低声自语道。

　　“这就不清楚了，我们先看看三位宗主有什么反应再做打算吧。”茛荣神王微笑着摇了摇头。茛荣神域只有一名神王，所以在神界中的地位远远无法与虞棂等神域相比，而如今，三大派似乎遇到了麻烦，这对自己来说可是一次难得的机遇。

　　虞棂神王二人算计着三大派时，其他神王也不例外，他们都将三大派视作一块肥肉。不过……三大宗主都是神王中期高手，而且他们各自持有一件威力超强的王品神器，所以众位神王很难将这块肥肉吃下，稍有不慎就会被三大派反咬一口，这使得众位神王只能静观其变，等待时机……

　　在众位神王心底算计着三大派时，玄明等六位神王已经赶回了玄明宗总部。自家兄弟突然间魂飞魄散，他们怎能不急？所以他们立即将搜寻玄星一事暂且搁下，返回神界处理这烂摊子。

　　“你们对此事有什么看法？”玄明神王面色平静的询问着其余五位神王的意见。

　　“当初玄清被玄星给重伤，从而闭死关疗伤。闭死关意味着什么，我们都应该清楚，况且玄清的伤势相当严重，所以……即便是一名神君也有可能令玄清毙命。”天灵神王阴沉着脸道，自己三派本已实力大跌，玄清的死亡对自己来说无疑于雪上加霜，“恐怕那些混蛋也要搞些小动作了。”

　　“我们不必理会其他势力的谋算。”清虚神王接过话来说道，有自己等三位宗主坐镇，任何势力都休想撼动三大派在神界的地位！“现在最重要的是找到凶手，将其惩罚。”当初自己一方折损了两位神王，可对方是金翅大鹏一族，所以三大派只能咽下这口气。可杀害玄清的凶手绝对不是金翅大鹏，因为他们不屑于偷袭一名重伤的神王，所以这凶手必定不是什么大人物。三大派被一些小虾米骑到头上？这是清虚神王无法容忍的。

　　“杀害玄清的凶手必定是神王或者神君，虽然那些神王对我们三派持有偏见，但我们之间至少保持着一种微妙的平衡关系，况且他们都清楚此事的厉害关系，所以他们应该不会偷袭玄清。至于那些神君……有能力毫无声息地进入我们总部？”这时玄明神王冷静地分析道，玄明宗总部外围的阵法可是顶级神阵，除了神王之外，恐怕没有任何一名神君能够进入其中，所以神君更不可能潜入总部成功地击杀玄清。

　　“神君……”天灵神王突然双眸紧缩，因为他突然想起了一名神君，一个威震神界却又令自己等人恨之入骨的神君！“众所周知，炼器大宗师必定是一名阵法宗师，即便是神君级炼器大宗师也是有可能破除顶级神阵的。”

　　“你是说玄星？”清虚神王眉头紧皱。

　　“没错，如果没有猜错的话，当初我们在那葫芦星球外围所遇到的神阵正是玄星布置的，那个高级神阵与顶级神阵也相差不远，所以玄星应该有能力破除顶级神阵。”天灵神王点头应道，“当然，这仅仅是猜测，是我个人的看法而已。”末了，天灵神王补充了一句。

　　“玄星……”玄明、清虚神王二人心底嘀咕着这两个字，他们都觉得天灵神王的推测是很有道理的，整个神界，也只有玄星这家伙敢不将自己三派放在眼中。“恐怕此事确实是玄星那混蛋所为了。”玄明神王忿忿地道，七万多年过去了，况且帝林晋级神尊时，玄星的伤势必定减轻了许多，所以此时的玄星很有可能痊愈，并且返回神界，从而将闭死关的玄清给偷袭致命。

　　“不知那家伙躲到哪里了。”天灵神王双拳紧握，他狠不得将玄星给生吞活剥，只有如此才能稍微平息他心头的怒气。

　　“天灵、清虚，你们二人守紧那颗葫芦星球，我就不信他永远不跟他的亲人朋友相聚，你们三个跟我在神界中继续搜索玄星的下落。”稍作考虑，玄明神王已经做出了决定。

　　“这样也好……”

　　“不必劳驾众位神王了。”就在天灵神王等人准备分头行事时，一道熟悉的声音传来，寻声望去，只见一位身着青袍的青年男子在面带微笑的打量着自己等人。

　　“玄星？”玄明等六位神王有些惊讶地望着不远处的玄星，此时他们已经能够确定，玄清正是死于玄星之手！没想到这家伙搞出这么大动静之后不但没有逃跑，反而留了下来，并且敢只身面对自己等六名神王。如此气魄，玄明等人不得不佩服。

　　六位神王惊讶之余，也没忘了仔细地打量眼前的玄星。这一看可是将六位神王给彻底搞懵了，因为他们发现眼前的玄星竟然拥有神王初期境界！他什么时候成为神王的，为何自己等人没有发现神王诞生的天兆？

　　“你……是神王？”天灵神王有些不大相信，当初自己可是用了三千四百亿年才成为神王的，可眼前的玄星……这家伙竟然在短短八百多万年成为神王！这速度未免太吓人了一些。

　　“别罗嗦，一起上！”玄明神王突然喝道，七万年前还是神君的玄星差点将玄清逼死，如今成为神王的他，其实力到底达到了何等地步？玄明神王对此豪不了解，但他可以确定一点，玄星很有可能将在场的三位副宗主秒杀！

　　所以玄明神王不敢有丝毫大意，自己一方必须抢先出手占据主动，绝对不能让玄星发挥出他那堪称变态的实力。虽然玄星的攻击力强的令人发指，但他的防御如何？玄星神王可不相信他能够抵抗得了六位神王的联手攻击。

　　“剑弑诸神！”玄星心底爆喝一声，玄明神王反映过来之时，弑神剑已经出现在玄星手中，并且散发出刺目的紫光。只见无数道实质般的紫色剑影，以及数以万计碗口粗的空间裂缝向六位神王席卷而去。

　　玄星已经领教过三大宗主联手的威力，他可不愿再尝一次苦头，虽然此时的自己已经非同往昔，但玄星依然不愿冒一丁点风险，毕竟玄星也不清楚三位宗主也没有什么更厉害的底牌。所以他才会抢先出手，令对方连准备的时间都没有！

　　“卑鄙！”望着漫天紫色光影向自己扑面而来，愤怒中的天灵神王破口骂道，他能够清晰地感受到玄星这一剑的威力，如果被其击中，自己必定会身受重伤！既然玄星的实力如此恐怖，可他竟然没有丝毫征兆的对自己等人进行偷袭！

　　不过天灵神王不是傻子，眼下最要紧的是保命，逃出这片紫色光影。三位宗主都是神王中期高手，他们的空间领域能够将身周的空间裂缝，以及那紫色剑影压制下六成左右，所以他们三人以身受轻伤的代价顺利地逃了出去。

　　“天灵，你个混蛋！”玄明神王等人逃出来之后，玄明神王立即破口大骂，因为他发现天灵竟然是独自一人逃出来的，而自己与清虚各自带了一名副宗主出来……


第536章 追杀！

　　“嘶……”天灵神往心底倒吸一口凉气，刚才自己被玄星给气昏了头脑，竟然忘了自己身旁的那位玄明宗副宗主，此时他依然停留在那紫色光影中，难怪玄明神王会破口骂。其实天灵神王心底明白，三大派亲如一家，就算自己将天灵宗副宗主撇下，玄明神王也会把自己骂地狗血淋头。

　　“糟了。”此时天灵神王急得满头大汗，玄星刚才那式剑决的威力恐怖到令自己心底发颤的地步！连自己都不敢硬接那一击，更何况一名神王初期境界的副宗主，他留在那紫色光影中恐怕很难保命！

　　“做什么，停下！”天灵神王正准备返回紫色光影中营救那名副宗主时，玄明神王立即出声将他阻拦了下来。“已经晚了，你过去岂不是自讨苦吃？”玄明神王没好气的说道，此刻的他很想教训天灵神王一顿，如果不是他一时大意，那名副宗主完全可以随自己等人一起脱险的。可现在，他很有可能被玄星的攻击给击毙。虽然玄明神王也想返回去营救那名副宗主，但玄星身周的那片紫色光影太恐怖了，而且其中还散发着一种恐怖的毁灭气息，所以玄明神王五人都不敢靠近，他们只能等玄星的攻击落下帷幕再做打算。

　　“轰……哧……”无数紫色剑影夹杂着空间裂缝以迅雷不及掩耳之势向那名满脸恐慌之色的神王冲去。

　　弑神剑决是玄星最强的攻击，更何况如今的玄星已经是一名神王，这式剑决的威力自然提升了许多，所以同等级对手面对玄星几乎没有丝毫的反抗能力。

　　这时满脸杀气的玄星感到一些意外，刚才他并没指望自己的首次攻击就能困住一名神王，毕竟对方有三位神王中期高手，如果他们拼着受些轻伤，完全有能力将三位副宗主给带离险境。而玄明、清虚两位神王也确实那样做了，可谁想天灵神王竟然独自逃脱，玄星自然不会放过如此绝妙的机会。

　　“嘭……”第一道紫色剑影狠狠地砸在了那名副宗主胸部，“嘭……”紧接着，第二道，第三道剑影接踵而来。

　　面对如此彪悍的攻击，虽然那位副宗主拥有六件极品神甲，但仅仅几个呼吸之后，六件极品神甲已经彻底报废，所以他只能用肉体硬抗弑神剑决的后续攻击。

　　“喝！”那位副宗主全力发动了空间领域，将身周的剑影，以及空间裂缝压制下少许，趁这个空挡，他手持极品神剑猛地向玄星冲去，“呼……”一道长达数十米的剑气向玄星狠狠地劈去！被困在紫色光影中，这名副宗主立即意识到自己的处境相当不妙，所以他希望自己的攻击能够给玄星造成一定的威胁，只要玄星肯撤退，那自己就有希望脱困。

　　然而，这名副宗主发现了令他难以置信的一幕，玄星似乎根本没有将自己的攻击放在眼中，只见他静静地虚立在原处，等待着自己的攻击向他落去。不过这自己来说总是好事，毕竟自己是一名神王，他可不相信玄星能够安然无恙地接下自己的这一击。

　　“叮……”当那道威力十足的剑气撞到玄星身上时，一阵金属交鸣声传入了那副宗主耳中。

　　“不陪你玩了。”处于绝对震惊状态的副宗主耳畔紧接着传来一道如同催命符的声音，他不敢有所迟疑，连忙运转玄明决，将情绪平稳下来，准备迎接下一轮凶猛的攻击。

　　玄星话音落下，杂乱无章分散在周围的那些剑影似乎突然间拥有的智慧一般，只见它们纷纷调整方向，对准那名副宗主！顿时，无数道紫色剑影以那名神王为中心迅速地涌了过去。“嘭……嘭……”一阵阵沉闷的响声自那由紫色剑影组成的‘旋涡’中传了出来，偶尔还出传出痛苦的呻吟声。

　　望着眼前的一幕，玄星暗自摇了摇头，不知是九变元婴决，还是自己吸收了死灰色能量的缘故，总之自己的实力远远强于神王初期！本来自己的弑神剑决能够将眼前这名神王秒杀的，不过刚才这一击仅仅是自己动用了五成实力试探性的一击，所以他才能坚持这么久。

　　“轰……”当无数道紫色剑影瞬间相撞时，一道令无数神人心颤的巨响传遍了整个玄虚神域，只见玄星身前的空间竟然塌陷了下去，眨眼间，一个黑色的空洞出现在玄星面前。

　　那黑色空洞似乎具有极强的吸力，早已重伤的神王恐慌地带着满腔不甘被那黑色空洞给无情地吸了进去。

　　发动空间领域，玄星将颇感吃力地将身前的黑色空洞给压制了下去，虽然自己没有亲手击毙那名神王，但是刚才那黑色空洞内部相当恐怖，里面的压力足以将重伤的他给搅成粉碎！

　　“撤！”玄星轻松灭掉一名神王，愤怒的玄明立即做出决定，果然如自己之前猜测的一样，玄星确实能够越级杀敌，即便成为神王之后，他依然有此等能力！

　　天灵神王自然清楚自己的斤两，所以听到玄明神王的喝令后，他们身前已经分别出现一条通往下界的空间通道，眨眼间，他们五人纷纷跨入身前的通道，消失在玄星的视线内。

　　望着眼前空荡荡的虚空，玄星苦笑着摇了摇头。刚才自己之所以没有使出全力，那是自己诱惑玄明等人，让他们轻视自己，然后与他们几人大战一场，从而找机会击毙其中一名宗主，可谁想他们竟然会逃。

　　“逃到下界就安全了？”玄星脸上挂着一丝玩味的笑容，如果没有界标，自己确实没办法追踪玄明等人。可三大派很不幸，自己拥有碎空……

　　金灿灿的斧头在玄星身前轻轻地颤抖了两下，而下一刻，两条通往下界的通道出现在玄星面前。

　　“见过本尊。”玄星的身外化身突然出现在玄星身旁，玄星成为神王的那一刻，他的身外化身也随之晋级为神王！

　　“你走这里吧。”玄星指着左边的一条空间通道，顺便将灵宝碎空也扔给了自己的化身，“遇到那名神王别跟他客气，给我杀。”扔下这句话之后，玄星直接跨入了右边的那条空间通道。

　　玄星离开之后，他的化身杀气腾腾地直接跨入身前的空间通道……


第17卷 大人物


第537章 名存实亡

　　感受着身周的仙灵之气，抹了把额头上的汗珠，玄明神王长吁了口气，此时的自己位于仙界，玄星应该不可能追过来，想到玄星刚才那堪称恐怖的一击，玄明神王只觉后背一阵发凉。“太恐怖了……”玄明神王心有余悸的自语道，击毙一名神王初期高手仅需要一剑！即便拥有威力超强的寒冰弓，自己也难以做到这点。

　　骤然，玄明神王眉头微皱，因为他发现自己目前所在的位置竟然是一颗繁华星球上空，下方有大量仙人正以一种好奇的眼神打量着自己。甚至有不少仙人已经挪移至自己身前数百米外，看他们的架势，似乎还想过来向自己搭讪。

　　暗自摇了摇头，玄明神王直接向数千个星域之外的荒芜地带挪移而去。堂堂一名神王，即便是遇到神君都懒得与其浪费口舌，更何况一些在他眼前中极其弱小的仙人，所以玄明神王毫不犹豫地选择了离开，只留下那些仙人不断地猜测着玄明神王的身份。

　　来到一颗荒芜星球，玄明神王闭起了双目，仅仅几个呼吸之后，一股淡紫色能量从他体内溢出。“呼……”这时玄明神王已经清醒过来。刚才玄明等几位神王都承受了一道甚至几道紫色剑影的攻击，所以分量不等的淡紫色能量纷纷侵入他们体内。刚才时间紧迫，所以一直拖到此刻玄明神王才将那淡紫色能量给排出体外。

　　“淡紫色？”望着眼前正在迅速消散的淡紫色能量，玄明神王颇感疑惑。当初玄星体内的能量明明是深紫色，可如今，它居然变为了淡紫色，如此诡异的现象，玄明神王根本就没有听说过。

　　甩掉心头的疑惑，玄星神王取出自己的传讯珠，迅速地给清虚等四人分别传出一道讯息，让他们来此与自己会合。神王所拥有的传讯珠有些特殊，因为它是神王炼制的，其中刻画了一些由空间领域所衍生出来的神阵，所以它可以无视界的限制，通过它，不论双方位于哪一界都可以相互通讯。

　　很快，清虚神王以及一名副宗主出现在玄明面前。

　　“没什么事吧？”望着眼前清虚宗的两名神王，玄明淡淡的问道，同时他心底有些酸楚，本来三大派中，玄明宗的实力是最强的，因为玄明宗有四名神王！可如今，自己却成了一个光杆司令……至于其他三位神王，全部魂飞魄散，并且其中两位神王死在玄星手中！

　　“没什么大碍。”清虚神王苦笑着摇了摇头，六名神王被玄星给一剑击退，并且还折损了一位神王，清虚神王实在难以接受这个事实。

　　“玄星……”玄明神王几乎是咬牙切齿的低吼着，玄星给三大派带来的损失太大了，而且他对自己三派的敌意、威胁仍将持续！

　　“玄明，要不要……？”这时清虚神王呻吟道，只见他手中握着一颗鸽蛋大小的墨绿色珠子。为了三派的未来着想，清虚神王不得不动用最后一张底牌。

　　“还是先等等吧。”玄明神王摇了摇头，这最后的一颗珠子太珍贵了，若非三大派遇到灭顶之灾，绝不能轻易动用它。

　　“唉，也罢。”清虚神王叹息道，“也不知道玄星刚才那一击是否动用了全力？”

　　“不太清楚。”玄明神王说道，如果刚才那一击的威力是玄星动用了全部实力的效果，那自己等人或许有可能与玄星斗上一斗，可如果他刚才仅仅动用了部分实力，那自己根本就没有资格与其争斗。

　　“天灵二人是怎么回事，怎么现在还不来？”两位神王满腹忧虑的谈论了一会儿之后，玄明神王有些不满的嘀咕着。自己给他们俩传讯已经有一段时间了，他们体内的淡紫色能量应该早已逼出体外，可他们为何还不赶过来？

　　“或许有什么事情耽搁了吧。”这时一直没有说话的那位清虚宗副宗主开口说道，其实他心底也有些奇怪，两位神王同时遇到急事？这未免太巧合了一些。

　　天灵神王抵达修真界刚刚松了一口气，还没来得及将体内那种淡紫色能量驱出时，他突然面现疑惑之色，因为他发现该修真界竟然又出现了一条空间通道，从那通道中流露出的气息不难判断出，该通道应该能直接通往神界。而下一刻，天灵神王脸上的疑惑已经被震惊所代替，“玄星！”天灵神王脱口惊呼。

　　按耐下心中的震惊，天灵神王立即用的霸神刀在身前开辟出一条空间通道，然后跨了进去。虽然他搞不明白玄星为什么能够准确的找到自己，但现在逃命要紧，他只能等将来再琢磨着个问题。

　　急于逃命的天灵神王并没有注意到，当他踏入空间通道时，玄星身前出现了一个直径十几公分的金色旋涡，一柄小巧的斧头从中飞出，最终落在玄星手中。

　　“哼。”玄星冷哼一声，手中的斧头轻轻地颤抖了一下，只见他身前又出现了一条空间通道，当玄星跨入其中时，小巧的斧头竟然又飞回了那个金色旋涡中。

　　玄星与自己的化身心意相通，仅仅一个意念，化身就能够瞬间领会玄星的意思。而碎空完全可以在眨眼间往返两界，所以玄星与他的化身可以轮流使用碎空，这就相当于玄星拥有两件碎空！自己与化身都能够准确地掌握对方的行踪。

　　“还没甩掉？”刚刚出现在仙界的天灵神王顿时意识到不妙，刚才玄星准确的找到自己，这可以理解为偶然，这是玄星走了狗屎运，他随便选择了一界恰好遇到了自己。可他再次紧紧地尾随而来，这其中的猫腻就值得推敲了。

　　不过天灵神王可不敢与玄星硬碰，所以他现在能做的就是尽快逃命，将身后的阴魂不散的玄星甩掉。

　　可碎空能够随时出现在玄星与他的化身手中，所以天灵神王根本就摆脱不了玄星的追击。短短半个时辰内，天灵神王先后经过了百余个修真界、仙界，甚至期间还返回神界数次，可无一例外的，玄星总能及时的找到自己。

　　“糟糕！”正准备跨入身前的空间通道时，天灵神王面色骤变。“嘭！”地一声巨响，只见一只拳头狠狠地砸在天灵神王腹部，而他的身子立即被击退数千里之远。

　　“轰……轰……”一阵阵沉闷的声响回荡在无尽的虚空中，眨眼间，天灵神王所开辟出的那条空间通道已经被毁。

　　“天灵神王，还要逃吗？如果愿意的话，我可以继续陪你玩一会儿。”玄星戏谑的望着远处有些狼狈的天灵神王。

　　这时天灵神王嘴角溢着一丝血迹，有些慌张的望着玄星。“玄星，你能够锁定我的位置？你是如何做到这点的？”既然被玄星给拦截下来，天灵神王也就放弃了继续逃跑的打算。跨界追踪，这必须拥有传说中的界标才能够做到，可界标与超神器一样，这都是传说中的东西，恐怕即便是七位神尊都没有见识过界标的模样。

　　“这很重要吗？”玄星微笑着道，话音落下时，玄星与天灵神王之间的距离已经仅剩千米！面对逼死自己双亲的凶手，玄星实在是懒得跟他废话。“剑……弑……诸……神！”玄星心底爆喝一声，身前的弑神剑猛地散发出妖冶的紫色光华，这次，玄星动用了自己全部的实力！

　　感受着玄星身周所散发的气势，天灵神王顿时感到一阵头皮发麻，他终于明白，这才是玄星真正的实力。同时，天灵神王更加确信，以自己的实力根本就不是玄星的敌手，即便是自己等三位宗主联手也难以与其抗衡！

　　“玄星，难道我们之间的恩怨真的无法化解？只要你放弃，我们可以答应你的任何要求。”天灵神王依然试图着劝说玄星。说话之时，天灵神王手中的霸神刀也散发出一股令人心颤的气势。

　　“如果我杀了你全家，你会不会放过我？”玄星冷声问道，同时，弑神剑带着无数剑影向天灵神王席卷而去，不仅如此，玄星还利用的全部的神识向天灵神王的脑海中狠狠地冲击着！三大宗主是杀害自己父母的主谋，自己必须将其击毙！所以玄星直接将自己的一张底牌给亮了出来。

　　“轰……轰……”无数刀影、剑影相撞，阵阵爆响几乎传遍了整个仙界。如此动静自然引起了无数仙人的注意，但交手的双方是两位神王，附近万余星域，任何仙人都难以入内。

　　虽然天灵神王的刀决其威力也是不容小觑，但是与弑神剑决相比，明显逊色了不止一个档次，所以仅仅眨眼间，天灵神王的身子已经被其中一道紫色剑影给狠狠地刺中。“噗……”天灵神王立即喷出一口鲜血，每道剑影的威力与弑神剑本体都相差无几，所以天灵神王经此一击立即受伤不轻。但战斗仍在继续，“嘭……嘭……”紫色剑影接二连三地击中天灵神王。

　　被无数剑影与空间裂缝死死地困住，满头大汗的天灵神王准备拼着重伤发动全力一击，然后趁机逃脱，不过他心底明白，就算自己暂时脱困，重伤的自己依然会被玄星追住，这仅仅是拖延一些时间而已……

　　“哼……”天灵神王识海中的灵魂元婴猛地颤抖了起来，这使得天灵神王立即面现痛苦之色，灵魂的折磨远非肉体的疼痛能够比拟的，所以天灵神王手中的攻击不禁迟缓了一下，这直接导致霸神刀不再制造出空间裂缝。

　　而玄星立即抓住这一机会，出现在没有空间裂缝护身的天灵神王面前，“呼……”一团紫色火焰骤然射向天灵神王。

　　刚刚平复了识海中的灵魂元婴，天灵神王突然发现此时的自己竟然被一种紫色神火给紧紧地包裹了起来，感受着其温度，天灵神王顿时吓出一身冷汗。

　　“嘭……捧……”道道紫色剑影不断地砸向被焚火包裹的天灵神王，而且玄星那注满真元的拳头也不断的向他招呼着。至此，玄星已经动用了碎空、体内真元、弑神剑决、以及焚火四张底牌！

　　当初每张底牌都足以令玄星击毙同等级高手，而今日，玄星对天灵神王动用了四张底牌！仅仅几个呼吸之后，天灵神王的肉身开始消散，而他的神婴，以及灵魂元婴更是难以抵抗玄星的攻击。

　　天灵神王的神婴，灵魂元婴不断地发出阵阵撕心裂肺的惨叫声，而玄星则是面无表情的望着眼前的一幕。虽然眼前这一幕比较残忍，可他是杀害自己父母的主谋，所以玄星丝毫不觉得内疚，心底更没有半点同情。

　　焚火比火麒麟、火凤凰的本命神火还要恐怖，而且突破至元婴第七变时，它再次蜕变进化，所以玄星此时所拥有的焚火异常恐怖。神王级高手连耀焱之境的紫色神火都难以抵抗，更何况面对焚火，而且此时的天灵神王已经失去肉身，他如何能够抵抗得了玄星的焚火？

　　虽然玄星已经预料到了天灵神王的结局，但他的拳头，以及弑神剑依然不断地攻击着天灵神王那奄奄一息，满脸恐慌、不甘的神婴。

　　几个呼吸之后，没有丝毫悬念的，天灵神王彻底的死在了玄星手中！整个过程中，天灵神王一直被玄星不停地追杀，直至死亡，天灵神王都没有机会向玄明、清虚神王等人传讯求助。

　　玄星追杀天灵神王之时，他的化身也不甘寂寞，十分勇猛彪悍的追杀着一名天灵宗副宗主。

　　虽然玄星的化身与本尊的实力有所区别，但他体内的真元与玄星的本尊完全一样，并且他也能够使用弑神剑决，通过碎空使用出来的弑神剑决虽然显得有些不伦不类，但击杀一位神王初期高手绰绰有余……

　　“咦？”击毙天灵神王的刹那，玄星脸上露出一丝惊讶。

　　“见过本尊，任务已经完成。”玄星那一身黑袍的化身突然出现在玄星面前，将碎空扔给玄星之后，他直接开辟出一条空间通道，然后十分潇洒的向仙界绝境赶去。


第538章 逃，我让你逃！

　　本来天灵宗有三名神王，在神界中属于超级门派，当初被金翅大鹏灭掉一名神王之后，天灵宗依然有资格问鼎超级门派宝座。而今日，天灵神王死在玄星手中，另一名副宗主也被玄星那彪悍的化身给整死，所以此时的天灵宗已经没有神王，哪怕是一名！

　　没有神王级高手的天灵宗，最多也就算得上一流门派。一个门派在神界中的地位如何，这主要取决于那些顶级高手，没有神王，该门派绝对没有资格成为超级势力！这是神界中默认的潜规则。所以，即便天灵宗依然有着玄明宗、清虚宗的庇护，但天灵宗在神界中的地位已经急剧下降。

　　况且各大势力最注重的东西永远都是利益，既然天灵宗没有神王级高手，恐怕玄明宗与清虚宗也不会像之前那样尽力的帮助天灵宗。而神界中不少势力都盯着三大派这三块肥肉，此时天灵宗突然发生如此变故，那些势力必定会搞出一些试探性的小动作。所以现在的天灵宗已经名存实亡，永远都不会恢复以往的盛况，天虚神域甚至有可能被其他势力给直接吞并！

　　“还真是好宝贝。”掂量着手中那金色的小巧斧头，玄星微笑着自语道。当初它令神君境界的自己从三大宗主眼皮子底下逃得一命，而如今，它又令自己击毙天灵神王二人。在玄星看来，如果没有碎空，自己绝对不可能击毙天灵神王，因为神王中期的他完全有能力在眨眼间甩掉自己，甚至那几位副宗主也有此能力。

　　假如三大派这些神王永远躲着自己，自己还真拿他们没办法，恐怕自己很难为自己的双亲报仇雪恨。至于用三大派那些无辜普通弟子的性命来威胁几位神王，如今的玄星还做不出此等事来，况且那几位神王也不见得会为了自己门派以身犯险。

　　“还有三个……”玄星沉吟道，将天灵神王的戒指以及霸神刀收起之后，只见玄星身前毫无声息的出现了一条空间通道，而下一刻，玄星的身影已经消失。

　　如今玄星的实力已经足以将三大派连根拔起，所以玄星准备以雷霆之势将三大派的几位神王全部击毙，尽快为自己的父母雪恨，这样一来也算是了却自己的一桩心事。

　　“没有？”当玄星出现在一个修真界时，面色变地有些难堪。当时五位神王从神界逃离那一刻，根据空间通道所散发的气息，玄星用碎空将他们所前往的界标给记录了下来，而清虚宗那名副宗主正是逃往自己所在的这个修真界的，可此时，那名副宗主早已离去，即便玄星拥有碎空对此也是没有丝毫办法。带着一丝遗憾，玄星再次开辟出一条空间通道，向仙界赶去，因为清虚神王正是逃往这一界……

　　玄明等三位神王依然停留在那个仙界中，商量着将来该如何面对玄星，该怎样铲除这个致命的威胁，顺便等待着天灵神王二人。

　　“已经有一段时间了，天灵这混蛋怎么还不来？”玄明神王咒骂道，刚才天灵神王的失误导致一名副宗主魂飞魄散，玄明神王心里早憋了一肚子火，而此时，他对自己的传讯竟然鸟都不鸟？甚至连天灵宗那名副宗主也不将自己放在眼中？

　　“他们不会发生什么意外吧？”一旁的清虚有些担忧的说道。

　　“意外？这应该不可能。”玄明神王立即摇了摇头，天灵二人可都是神王，即便在神界也是一方霸主，他们俩下界一趟还会发生意外？这简直是笑话，他可不相信下界有什么东西能够威胁到他们二人。更何况就算他们遇到棘手的事情也该向自己传讯求助，可自己并没有收到任何讯息。

　　“希望如此吧。”清虚神王叹息道，虽然他也不太相信天灵二人会遇到麻烦，可半个多时辰过去了，他们还没有赶来，甚至连个音讯都没有，所以清虚神王总觉得此事有些蹊跷。

　　清虚神王的话音刚落，在场的三位神王变色骤变，三人的目光中流露出一丝惊骇、难以置信！

　　“天灵他们……”玄明神王神色黯淡的喃喃道，刚才他突然察觉到自己的传讯珠中突然有两个灵魂烙印消散，而它们的主人正是天灵二人，这也就意味着此时的天灵神王二人已经魂飞魄散！

　　“完了。”这一噩耗令清虚神王感到一阵发懵，自己三派的总体实力本已遭到重创，损失四名神王对三大派来说绝对算得上一个前所未有的沉痛打击。可谁想厄运仍缠绕着自己，竟然又有两名神王骤然毙命。更令他难以接受的是神王中期境界的天灵竟然也在刚才暴毙。

　　三大派一直都雄踞神界第一势力宝座，而此刻，三派仅剩三名神王，天灵宗甚至没有一名神王！就凭这点儿实力，还能称作三大派吗？三大派在神界中的地位依然无人能够撼动？

　　“这到底是怎么回事，莫非又跟玄星有关？”玄明神王双眸通红的问道，如果天灵二人确实死于玄星之手，就算玄星被自己活剐了也难解自己的心头之恨！

　　“不清楚。”清虚神王苦着脸摇了摇头，天灵二人已经离开了神界，除非玄星拥有界标，否则的话他绝对无法寻得天灵二人的下落。可界标只是传说中的存在，玄星能够拥有此等宝贝？

　　“走！”玄明神王突然察觉到仙界中的某处空间极度不稳定，以他的经验不难推断出，这是空间通道出现的征兆！虽然他不清楚来人的身份，但他确信一点；尽快逃离必定是最正确的选择。

　　“该你们三个了。”玄明三人面前刚刚出现一条空间通道，玄星的声音传入了三位神王耳中。

　　望着即将离开此界的三位宗主，玄星眉头轻挑，因为他突然意识到自己没有足够的能力同时击毙这仅剩的三名神王，因为自己的极限是同时击毙两名神王……这也就意味着其中一位神王很有可能逃脱。

　　玄星没有犹豫，直接向玄明神王冲去。不过玄星的动作还是慢了一拍，玄明神王，以及清虚神王二人已经全部跨入了空间通道离开了此界。“清虚，是时候了。”三位神王逃离此界前的瞬间，玄明神王向清虚神王传音。

　　玄星再次取出碎空，并且用碎空迅速的开辟出两条通道。与此同时，玄星的化身再次被玄星给调了过来。“你走这里，给我继续杀。”再次将碎空扔给化身，玄星直接向玄明神王追去。

　　玄星追击玄明神王的过程与刚才追杀天灵神王的情景几乎完全一样，二人不停地穿梭于各界。

　　至于玄星的化身，他则是追杀着清虚宗那位神王。玄星之所以如此安排也是迫于无奈，如果能力足够的话，玄星必定会让自己的化身追杀清虚神王！可清虚神王拥有慑魂珠，而自己的化身，他识海中刚刚结出一个十分普通的灵魂元婴，根本就承受不了慑魂珠的攻击，所以玄星只能退而求其次，让他去追杀一名神王初期的副宗主。

　　大约用了盏茶工夫，凭借碎空的优势，玄星总算成功地将玄明神王给拦截了下来。

　　“玄星，我们能不能坐下来好好谈谈？”遭到玄星的堵截，玄明神王的面色反而变地十分坦然。“你知道我们当初为什么下令索取你父母身上的东西吗？”闻言，正准备发动弑神剑决的玄星不禁停了下来，面色阴冷的望着玄明神王。玄星没有说话，只是静静地等待着玄明的下文。

　　“这是神尊的命令，我们只是奉命行事而已。刚才你已经击杀了天灵，恐怕他老人家不会轻饶你的，如果你立刻停止对我们三人的追杀，以你背后的力量或许还能够保住性命……否则的话，你后悔都来不及。”玄明神王不带丝毫感情的讲道。

　　“你这是在吓唬我？”玄星微笑着问道，突然，玄星脸上的笑意变地更浓了，而他身前的玄明神王，本来坦然的面色再次变地难堪起来，因为……这时清虚宗那名副宗主已经魂飞魄散！

　　“现在只剩你跟清虚神王二人了，我们之间的恩怨确实应该做一个了结。我可以不为难你们三派的普通弟子，但你们这些神王……必须死！”玄星手中的弑神剑所散发的紫色光华越来越盛。

　　骤然，玄星感到一阵莫名的心悸，这种感觉令玄星顿时惊出一身冷汗。“危险！”玄星暗自告戒自己，当即，玄星舍弃了击毙玄明神王的机会，直接破除空间向其他界逃去。

　　利用碎空在断断几个呼吸之内穿梭了十三个修真界、或者仙界，但那种莫名的心悸依然笼罩在玄星心头，所以他不敢停下，继续向其他界逃去。

　　“还要逃不，我可以让你继续！”一位身着灰色道袍的中年男子突兀地出现在玄星面前，只见他正面无表情的打量着玄星手中的那柄小巧的金色斧头。

　　“高手！”望着突兀地出现在自己身前的男子，玄星顿时紧张不已，如果没有猜错的话，他是一名神尊！

　　既然对方要自己逃，玄星也不管这句话是真是假，他直接通过空间通道向仙界绝境赶去。玄星可不敢同如此恐怖的家伙交手，所以他毫不犹豫的选择了继续逃命！此时的玄星只能将希望寄托在阵法空间，希望它的存在不会被这灰衣男子察觉到。

　　当玄星顺利地抵达绝境核心处的阵法空间时，那位灰衣男子脸上的肌肉不禁狠狠地抽搐了一下，“消失了？”只听他有些难以相信的低声自语……


第539章 虚凌神尊

　　“呼……”进入阵法空间，抹去额头上汗珠的玄星深吸口气，对自己来说，绝境核心处是最安全的地方，如果自己躲到这里仍被那灰衣男子追住的话，那玄星也无话可说，这只能算作天意了，所以玄星此举完全是出于无奈的赌博。

　　怀着忐忑的情绪，玄星等待着结果，生怕那灰衣男子突然出现在自己面前。刚才玄星清晰地体会到一股无力感，面对那灰衣男子，自己根本就提不起丝毫斗志。虽然没有与其交手，但玄星却能够肯定一点，只需那灰衣男子随意的一击，自己就很有可能魂飞魄散！

　　片刻工夫之后，玄星一直紧绷着的神经稍微放松了一些，因为那灰衣男子并没有出现在自己面前。不过玄星依然保持着警惕，毕竟刚才他受到的惊吓可是不轻。

　　“安全了？”等了好大一会儿，玄星有些不太确信的自语道，大约盏茶工夫之后，一直笼罩在玄星心头的那种心悸也彻底的消失，至此，玄星终于确信，那灰衣男子确实没有追来，否则的话，他早已在自己面前现身，并且将自己击毙。

　　彻底放松下来的玄星直接一屁股坐在了草坪上，伸出衣袖拭了拭脑门上的汗水，“神尊……”玄星苦笑着摇了摇头，虽然以自己的实力足以击毙神王中期高手，可是面对神尊，玄星甚至觉得自己来不及出手就会被神尊给秒杀！

　　玄星之所以认定那灰衣男子是一名神尊，这是有依据的。首先，对方必定有能力将自己秒杀！玄星可不相信神王能够做到这点，即便是神王后期高手也不可能。其次，刚才玄明神王也说过，他们迫害自己的双亲完全是奉命行事，而这道命令是由神尊下达的！此时的玄星已经相信了玄明神王所说的那翻话；三大派背后确实有一名超级强者撑腰！如果没有猜错的话，下达命令之人，正是刚才差点要了自己性命的那名灰衣男子。

　　“这位神尊与三大派之间到底是什么关系？”玄星不断地思索着，可想了半天，玄星依然没有理出头绪，不过他也懒得去想了。虽然玄星不清楚三大派与那名神尊有着什么关系，但有一点是可以肯定的，他们之间的关系绝对相当亲密。由三大派一直保持着亲密关系不难看出这点，而且三大派伙穿一条裤子的事实很有可能是由这名神尊而导致的。

　　那位神尊很有可能在外边守着自己，玄星自然不敢轻易出去，所以准备暂时呆在阵法空间中。同时，玄星对弑神阵更加好奇了，它形成的独立空间竟然能够令神尊都无法察觉。

　　渐渐地，玄星脸上露出了一丝开怀的笑容。刚才那名神尊竟然极其自负地给自己逃跑的机会，结果还真让自己从他的眼皮子底下给逃脱，想必他这时已经气炸肺了吧？

　　确实如玄星所想，此时那名神尊正静静地悬立在仙界绝境中，心底却是恨地牙痒痒，一名小小的神王，竟然从自己的眼皮子底下给溜之大吉？自己可是堂堂一名神尊，自己宣称是神界第二高手，那整个神界将没有人敢自称第一高手！但自己却被一个刚刚晋级的神王给耍了一把，这对自己来说绝对是奇耻大辱。虽然他很想找到那名可恶的神王，然后将其一巴掌拍死，但是自己追到这里就失去了他的踪迹。

　　“这绝境还真有些邪门儿……”感受着绝境中充斥着的诡异能量，灰衣男子轻声自语道。

　　仙界绝境，即便是在整个宇宙中都是数一数二的危险地带，所有神尊、神王、甚至有不少神君曾下界光临过这里，但最终谁都没有发现这绝境中到底隐藏着怎样的秘密，他们只知道绝境中居住着一个相当奇特的种族，至于那些雷电之力，诡异的灵魂攻击到底是怎样产生的，没有任何人知晓，即便是诸位神尊也不例外。这些倒了罢了，可自己追踪一个人，追到绝境核心处竟然跟丢了，这更显示出绝境的诡异之处。

　　“见过师尊。”就在那灰衣男子想着心事时，玄明、清虚两位神王出现在他身旁。

　　“嗯。”灰衣男子淡淡的点了点头。

　　灰衣男子追踪玄星的整个过程中穿梭了十几个界，按理说没有界标的玄明二人是根本不可能找到这里的，即便是玄明二人身前的这位神尊也没有此等能力。

　　不过神尊的感知力极强，而且其速度也是相当恐怖，所以玄星每当开辟出一条空间通道时，这名神尊总能在那空间通道合拢之前及时的跨入其中，并且进入空间通道的他还总是打出几道神决，使得空间通道能够多维持一段时间，所以他们师徒三人才会先后赶到仙界绝境。

　　“弟子无能，没能找到师尊所要的东西，并且二师弟也在刚才死在了玄星手中，弟子办事不力，请师尊责罚。”玄明神王虚立在灰衣男子面前必恭必敬的说道，而清虚神王也颇感紧张的虚立在玄明神王身旁，等待着师尊的雷霆之怒。

　　“唉……罢了，这些年来为师也没有多少空余时间守在你们身边，天灵这孩子死去，也有为师疏忽的原因在内。”灰衣男子叹息道，虽然三大派折损了六名神王，但灰衣男子根本就没有将其放在心上，唯一令他感到心痛的是天灵神王的陨落。

　　这灰衣男子名为虚凌，整个神界中所诞生的第一名神尊正是虚凌神尊，从某种意义上来说，其他几位神尊都得尊称他一声前辈，不过修炼之人实力为尊，所以各位神尊一直以来都是以平辈论交。

　　当初虚凌神尊在真个宇宙中最大的一个修真界收了三名弟子，他们分别是玄明、天灵、清虚。当虚凌神尊将三个弟子培养为神王之后，他就退到了幕后，让玄明三人自行发展，至于他们能够走到哪一步，虚凌神尊几乎从不过问。

　　玄明三人很是争气，首先在修真界缔建了首批势力。由于他们三人所修炼的法决各不相同，所以他们所建造的势力也就分为三派。其实虚凌神尊也想把自己的修炼法决传给自己的弟子，但他觉得自己那修炼法决风险极大，所以他只能凭借自己高深的境界，将自己的修炼法决做了一些修改，于是玄明决、天灵决、清虚决这三部顶级修炼法决也就随之诞生了。

　　有三位神王在幕后操控，三大派理所当然的在短时间内称霸了修真界、仙界，最终甚至成为了神界第一势力。三大派的雄起完全是玄明三人的功劳，虚凌神尊根本就没有出力。

　　对虚凌神尊来讲，三大派的崛起仅仅是自己那三个弟子玩的一场游戏，就算三大派彻底覆灭，虚凌神尊也不会皱一下眉头，他最多也就是在心底替自己的三个弟子感到一丝惋惜，游戏结束了，仅此而已。

　　虚凌神尊在百万亿年前，其修炼遇到了瓶颈，为了寻求更高的境界，所以他经常闭死关，几乎从不与玄明三人联系，仅仅是给他们留下三颗传紧急讯珠而已。

　　八百多万年前，他意外得知另一位神尊有意收徒，所以他准备将其传到下界的修炼法决搞到手，对其进行参悟，希望能够从中有所收获，助自己早日突破瓶颈。

　　不过各位神尊早有约定，收徒之时，谁都不得动用跨界的力量抢夺彼此弟子所掌握的修炼法决，否则的话，其他神尊将群起而攻之，毕竟每位神尊的修炼法决都是最顶级的东西，谁都不愿令自己的修炼法决公布于众。

　　所以虚凌神尊才会交代玄明三人，让他们动用修真界的力量全力寻找那部修炼法决，此事一直持续至今，可虚凌神尊依然没能如愿以偿。

　　“师尊，那玄星死了？”玄明神王试探着问道，在他看来，师尊亲自出马，击毙玄星就像捏死只蚂蚁一样简单。同时他心底也更加羡慕神尊的实力，令自己头痛不已的玄星竟然如此轻易的就被自己的师尊给灭地渣都不剩。

　　听到玄明的问话，虚凌神尊的面色变地有些不自然，“这绝境有些奇特，那玄星逃到这里竟然彻底的消失了。”虚凌神尊沉吟道，虽然将这事说出来比较丢人，但虚凌神尊还是说出了事实。

　　虚凌神尊的回答令玄明、清虚二人惊讶不已，自己的师尊追击一名神王竟然会失手？“师尊，那此事该怎么办？”清虚神王问道，玄星不死，自己与玄明二人将永无安日。

　　“玄星杀了三派多少神王，我可以不追究此事，可天灵死在他手中，我自然会向让他抵命。”虚凌神王淡淡地道。“不过这玄星躲起来了，暂时我也找不到他，况且他背后还有几个老不死……算了，从现在起你们二人不必插手此事，马上回神界处理那烂摊子吧，此事由我处理便可。”


第540章 仲虚苏醒！

　　“师尊，那弟子告退了。”玄明、清虚二位神王向虚凌神尊躬身行礼。他们师徒三人多年未见，今日好不容易相聚，玄明神王二人心底自然不愿这么快就与师尊分别。可如今三大派神王的数量由九名锐减至两名！恐怕神界中有不少势力都心生歹意，所以玄明、清虚二人必须尽快返回神界。

　　“去吧。”虚凌神尊摆摆手道，“玄星一事我会尽快解决的，你们就不必为此事操心了。”他自然能看出自己这两个弟子心底极为忌惮玄星，所以虚凌神尊在心烦之余不忘给自己的两个弟子吃一颗定心丸。

　　有师尊亲自出面解决此事，玄明、清虚二人也就彻底地放心了，他们可不相信玄星能够继续逍遥下去，毕竟自己的师尊是一名神尊，就算玄星能躲得了一时，但他能躲得了一世？

　　玄明清虚二人离开之后，虚凌神尊面无表情的望着绝境核心处，心底却是郁闷不已。玄星到底躲到哪里去了？以自己的神识根本就无法察觉到他的存在。

　　“莫非他修炼出了自己的空间？”虚凌神尊皱着眉头自语道。神王后期高手都可以修炼出自己的空间，此空间相当于一个独立的界，如果躲藏到自己的界中，即便是神尊也难以寻得其下落。可虚凌神尊刚才看地十分真切，那玄星绝对是一名刚刚晋级的神王，也就是说他仅有神王初期境界，玄星怎会拥有神王后期高手才能够掌握的界？

　　“呼……”深吸口气，虚凌神尊按耐下心底的那一丝怒火。“实在不行的话……也只能如此了。”虚凌神尊冷声道，他确信，玄星绝对没有修炼出自己的界，他仅仅是利用了绝境的秘密而已。既然如此，虚凌神尊还是有办法将玄星逼出来的，不过虚凌神尊不敢随意走这一步棋，因为他十分清楚此举的后果，所以他暂时只能另想他法。

　　“玄明，我们回去该怎么办？”进入通往神界的空间通道之后，清虚神王随意地问道。

　　“那些混蛋必定想趁机对付我们三派，如今师尊已经出关，我们也没什么好担心的，让他们尽管动手便是。”玄明神王阴沉着脸道，既然自己三派损失巨大，那其他势力也别想好过。只要让自己抓住把柄，师尊一巴掌就能够将他们全部拍死！

　　神界之中，确实如虚凌师徒所猜测的那般，这时耿轹、嗤魔、虞棂、茛荣、孙霖、宇旭等一十六名神王齐聚器宗总部！而且这十六位神王之中，有六个神王中期高手！本来神界仅有三十余名神王，而近些年来莫名其妙地死掉九个，所以此时器宗总部聚集了整个神界中半数之多的顶尖高手！如此阵容，绝对令人胆寒。

　　“诸位，我将你们叫过来，想必你们也清楚我的用意，对此事你们可有什么看法？”宇旭神王轻轻地抿了口香茶，微笑着问道，而他的目光却紧紧地盯着耿轹、嗤魔二位神王，因为他拿捏不准这两个家伙心底的想法，至于孙霖、虞棂、茛荣三人的意见，宇旭神王倒是不怎么放在心上，由于玄星的缘故，他们必定愿意给三大派来一个落井下石。

　　“刚才三大派突然陨落了四名神王，这对我们来说当然是一个机遇。”嗤魔神王爽朗地笑道，三大派称霸神界无数年，是时候下位了。

　　“话虽如此，可你们有没有想过，如今玄明、清虚二人依然活着，他们俩的实力可是非同一般。”这时耿轹神王说出了心底的忧虑，虽然在场诸人足以灭掉此时的三大派，可如此一来，恐怕自己一方也得付出不小的代价。

　　“玄明可以交给我来收拾，虽然我不敢保证能够灭了他，但是缠住他应该没有问题，你们十五人去对付那清虚，应该没什么问题吧？”孙霖神王笑眯眯的道，出身内宗的他如今拥有王品神器，所以他有十足的把握击败玄明！至于清虚，因为他的王品神器慑魂珠有些特殊，所以他才会将这烫手山芋扔给眼前十五名神王去头痛。

　　“呵呵，也对，反正我们人多，耗也能把他们给耗死。”孙霖的一翻话打消了耿轹神王心头的顾虑，如果自己等十六名神王依然无法摆平三大派的话，那自己等人还不如自爆神婴算了。

　　经过一翻商量，十六位神王达成了共识，他们准备全力打压三大派，将三大派的势力彻底铲除！三大神域领地极其辽阔，如果六大势力将其瓜分的话，足以使自己的领地扩张三到五成！

　　“既然如此，那我们就立即行动……”心情大好的宇旭神王正准备宣布自己的计划，可他的话只说到一半突然停了下来，只见他紧紧地盯着大殿之外，而其余十五位神王也是面现怒色地望向外边。

　　“呵呵，各位的野心倒是不小，如果你们不怕咽死的话，尽管去啃这块肥肉便是。”大殿之外的空间突然扭曲了起来，渐渐地，一位身着紫衣的中年男子出现在众位神王的视线内。

　　“怎么是他？”诸位神王心底疑惑的嘀咕着，因为来人是神界中最神秘的那位神王，当初就是他把一条神王级五爪神龙给狠狠地蹂躏了一翻！没错，来人正是弘刑神王。

　　“前辈，此话怎讲？”嗤魔神王试探着问道，虽然自己等人都是神王，但眼前此人是一名神王后期高手，这是与神尊相差无几的存在！如果他愿意的话，恐怕在场诸人没有谁能够活命。所以即便是孤鹜的嗤魔也得尊称对方一声前辈。

　　“既然三大派能够称霸神界无数年，这其中自然是有道理的。我来此只是给你们一个忠告，三大派背后有一名神尊，当然信不信由你们。”弘刑神王微笑着说道，而他的目光却不经意间扫向虞棂、茛荣，以及孙霖三人，他们三方与玄星的关系不错。如果不是因为他们三人参与了这个计划，自己才懒得跑一趟，至于其他神王是死是活，弘刑才懒得关心。扔下这句话之后，弘刑神王直接挪移而去。

　　“神尊……”刚才弘刑神王的警告可是将十六位神王吓出一身冷汗。

　　“妈的，玄明这三个混蛋真是阴险，隐藏的还真是够深的。”嗤魔神王咒骂道，如果自己等人贸然向三大派发难，恐怕自己必死无疑。

　　“这……我们还是散了吧。”宇旭神王面色复杂地沉吟道，无数年来，自己等人一直认为三大派能够称霸神界完全是因为他们的实力，可谁想他们背后竟然隐藏着一名神尊！

　　“虽然我们不清楚刚才那神王所说的话是真是假，但依我看……八成还是可信的，我们还是静观其变吧。”这时孙霖神王也放弃了攻打三大派的念头。

　　此事已经牵扯出了神尊，诸位神王自然不敢轻举妄动，所以一场很有可能彻底打乱神界局势的混战也就此草草落下帷幕。

　　虞棂神域等六股大型势力没有对三大派采取任何行动，其他势力自然也察觉到了一丝猫腻，所以玄明、清虚二人苦苦等待了数十年，依然没有抓到半丝机会给其他势力来个下马威。

　　而此时，遥远的虚空中，一位红袍男子静静地盘坐在密室中，骤然，此人身上散发出一股令人心悸的气势。

　　渐渐地，密室中的神灵之气平静了下来，而那红袍男子也睁开了双眸。望着身前不远处的三滩早已干枯的金血，此人无奈地长叹一声。

　　此人正是仲虚神尊，当初他灵魂遭到重创，本来至需要百亿的调养才能够痊愈，但是神尊都掌握一种特殊的阵法——时间加速，所以利用此阵，仲虚神尊将疗伤的期限大幅缩短，如今的他已经恢复了颠峰状态，其体内的能量甚至比之前还要精纯不少。

　　“失败了。”仲虚神尊叹息道，为了突破现有的境界，当初他将自己的灵魂之力分为四份，然后利用密法将其中三份灵魂之力，以及三份自己所修炼的法决投至下界，让其‘转世重修’。如果那三份灵魂之力顺利重生的话，仲虚神尊就会变相地拥有三个分身，而且还是潜力无穷的分身！只要他们修炼至神尊境界，仲虚神尊就会将他们三个强行融合，如此一来，就算自己无法直接突破至更高的境界，但自己的实力至少会爆涨数倍！届时，就算那虚凌神尊也不是自己的对手，仲虚神尊甚至有把握将其秒杀！当然，这仅仅是理论，而结果也证明这个计划是很难成功的，因为那三个分身已经彻底地魂飞魄散。

　　“第三分身……”仲虚神王沉吟道，此时他已经知道了其中两个分身被毁的‘真相’，但第三分身到底是怎么死去的，仲虚神尊并不清楚，所以他必须调查此事。

　　右手轻挥，仲虚神尊面前的三滩干枯的金血已经消失不见，这三滩金血醒目的提醒着仲虚神尊计划失败，仲虚神尊自然不愿想及辛酸的往事。清理掉失败的印记，仲虚神尊直接破开空间，前往下界调查第三分身被毁的真相……


第541章 疯狂的计划

　　阵法空间内，玄星愁眉苦脸的坐在那里，如今自己被神尊给盯上，根本就不敢随意出去，尤其是神界，自己的亲人、好友都在那里，玄星更不敢随意踏入。其实阵法空间相当于独立的一界，如果玄星愿意的话，他完全可以抵达其他界，而且守在外边的那位神尊也不会察觉到自己的离开。但玄星却不愿这样做，如果自己运气不好再次被他逮住的话，自己可就没有刚才那么幸运了，那神尊必定不会给自己逃跑的机会。

　　“本尊……”就在玄星苦恼之时，其化身出现在他身旁，好象有什么话要说似的。

　　“有什么事？”玄星有些奇怪的问道，按理说，自己随时都能够知晓化身心里的一切想法，所以就算他有什么建议也没必要开口。可此时，自己竟然无法通过那丝心神联系获知他准备说些什么。

　　“虽然我已经修炼至第三阶段，但第三阶段并不是真正的大圆满境界，所以我还是可以继续晋级一次的。”玄星的化身一本正经地道，“或许你会奇怪，为什么身为本尊的你自己不知道这些，其实这很容易理解；化身之术，修炼至第三阶段，化身就会拥有独立的思想，虽然你能够随时了解我心中的想法，但是关于化身之术的一些秘密，只有我们这些化身才能够明白，即便是本尊也无法知晓。”看到玄星好奇的神色，化身继续解释道。

　　“你怎样才能修炼至真正的大圆满境界？”自己的化身竟然拥有属于他自己的秘密，这令玄星感到一丝震惊，不过玄星倒是一点都不担心自己的化身会造反，因为化身是绝对服从本尊的，如果本尊愿意，只需一个念头就能够令其魂飞魄散，当然，本尊也会因此而灵魂受伤。

　　“这需要本尊你将一部分灵魂之力强行渡入我的识海中。”化身依然面无表情地说道。

　　“部分灵魂之力？到底需要多少？”玄星眉头轻皱，这化身之术还真是奇怪，当初自己在仙界修炼化身之术时就消耗了五成之多的灵魂之力，而如今他晋级大圆满境界竟然又需要自己的灵魂之力。

　　“以本尊你如今的灵魂修为，应该只需要两到三成。”略作思考之后，化身沉吟道。

　　“两到三成……”玄星的脸色变得有些难看，如今自己正面临着神尊追杀的危机，如果自己的灵魂受损，那自己遇难的几率将会大幅提升！“如果你修炼至大圆满境界，你的实力会提升多少？”玄星问出了一个关键性问题，如果自己以灵魂受伤为代价，使自己化身的实力再次提升一个档次，这还是挺划得来的。

　　“当我修炼至大圆满境界，我的实力并不会有丝毫提升。”化身面无表情地给出了一个令玄星差点崩溃的答案。

　　“还是算了吧，此事等将来再说吧。”玄星立即摇头道，眼下是非常时期，自己绝不能做出令自己实力下跌的行为。

　　“本尊，虽然大圆满境界的我无法将实力提升上去，但是你们二人会掌握一个新的技能，这一绝技对你眼下的处境很有帮助。”看到玄星不愿意，化身继续说道。

　　“什么技能？说来听听。”玄星转过身来问道，化身应该明白自己眼下的处境，既然他如此说，或许他真的能够令此事有所转机。

　　“互移之术。”化身说出了一个玄星从没有听说过的技能，“本尊你能够随时将我调到你身旁，而你想要抵达我身旁时必须通过心神联系感应到我的位置，然后再开辟出一条空间通道才能够做到这一点，而掌握了互移之术，本尊完全可以省略开辟空间这一步骤，直接出现在我身边，这一技能甚至比挪移之术还要方便，而且还无视于界的阻隔。”

　　“哦？”化身的这翻话令玄星双眸一亮，如果这互移之术确实存在的话，那自己就能够彻底摆脱眼下的困境，就算被那位神尊当场逮住，自己也能够顺利地逃脱。玄星可是相当清楚；不论自己的化身位于何处，只需一个念头，他就能够出现在自己身边，而且自己的化身就算是跨界移动也不会引起丝毫的空间波动！不仅如此，假如自己的化身被困，自己依然能够将他轻易地调到自己身边！如果掌握了互移之术，那自己本尊与化身都将掌握这一本领！

　　玄星自然明白那位神尊是如何追踪自己的，他正是凭借超强的感知力与恐怖的速度利用了自己所开辟出的空间通道，而互移之术根本就无须开辟空间通道，甚至连空间波动都不会引起……

　　“有什么需要准备的没？我们马上开始。”玄星微笑着道。而化身则是摇了摇头，直接在玄星面前盘膝下来，等待着玄星将灵魂之力渡入自己的识海中。

　　绝境外围，虚凌神尊满脸寒气地虚立在半空中，如今三十多年过去了，可自己依然没有察觉到玄星的气息，也没有搞明白这绝境中到底隐藏着怎样的秘密。

　　“哼……我就不信找不到你！”虚凌神尊冷声道，他确信，玄星绝对没有离开该仙界，他只是隐藏在绝境中而已！

　　“希望这一界不会彻底崩溃吧……”虚凌神尊有些担忧地自语道，如果整个仙界因自己而毁灭的话，那自己捅下的篓子可就大了。

　　“师尊。”玄明、清虚二人突然出现在虚凌神尊面前。

　　“你们二人马上安排仙界弟子转移总部事宜。”虚凌神尊阴沉着脸道。

　　“转移总部？”玄明二人满头雾水，“师尊，要把三派总部转移到哪里去？”

　　“这一界很有可能毁灭，让三派弟子到其他仙界发展去吧，你们顺便将此消息散布到整个仙界。三年后，我会在五大陆附近开辟出十条空间通道，供他们前往其他界继续修炼，对了，届时十条空间通道只能维持一个月，如果一个月内仍有仙人留在此界，其后果自负。”虚凌神尊冷漠地道。

　　如果实行自己的计划，该仙界很有可能彻底毁灭，而无数生灵也将随之灰飞湮灭。虽然虚凌神尊不怎么在乎其他生灵的性命，但这毕竟是一个仙界，其中生存着不计其数的生灵，即便是虚凌神尊也没有如此魄力将他们全部毁灭，所以虚凌神尊才会尽可能地减轻自己的罪孽。

　　“师尊，你的意思是……？”玄明、清虚二人感到一丝震惊，他们都觉得自己师尊的计划太疯狂了。

　　“没错，既然玄星躲藏在绝境当中，那我便将它彻底毁灭！不过……这绝境范围极广，算上边缘地带竟然有数万星域，所以毁灭绝境很有可能影响到整个仙界的生存。”虚凌神尊颇感无奈地道。

　　既然虚凌神尊下达了命令，玄明二人自然不敢违令，所以他们立即从神界调遣了三名神君，然后让他们来安排仙界无数神灵转移仙界一事。

　　不过玄明二人并没有直接返回神界，而是来到了玄霖星总部。玄星与三大派之间的恩怨简直难以用言语来形容，所以玄明、清虚二人才准备给玄霖派来一个沉痛的打击！

　　如今玄霖派除了总部之外，还有五个分部坐落于五大仙域，所以玄明、清虚二人兵分两路，在近百万玄霖派弟子毫无知觉的情况下，在玄霖派总部、分部外围布下了六个高级神阵，几乎将所有玄霖派弟子给死死地困在了神阵之中！令他们无法抵达外界，只有少数外出的弟子才没有被限制自由之身。

　　其实玄明、清虚二位神王恨不得将整个玄霖派彻底摧毁，但是考虑到玄星背后的几股势力，所以他们二人只能退一步。如果明目张胆的灭掉玄霖派，就算有师尊撑腰，恐怕那几股势力也不会让自己好过的。

　　况且师尊即将摧毁绝境，而整个仙界也很有可能因此彻底毁灭，所以自己将玄霖派弟子困在神阵中也等于间接地灭了整个玄霖派。如此一来，就算那几股势力想要替玄星出头也得只能找师尊理论去。

　　“玄明，我们这样做会不会有些不妥？”清虚神王有些担忧的问道，因为这个计划是玄明提出来的，清虚神王本来是不怎么赞同的，此时将近百万玄霖派弟子困住，他突然觉得有些心慌。

　　“现在师尊也在这里，想必他老人家也清楚我们刚才的动作，既然师尊没有阻拦，这就证明他老人家会把这一切都抗下来的，我们用不着担心此事。”玄明神王微笑着道。

　　骤然，玄明、清虚二人面色微变，瞬息之后，二人脸上露出了一丝开怀的笑容。

　　“呵呵，看来师尊要大动干戈了。”清虚神王脸上的那丝担忧早已消失不见，取而代之的则是满脸的幸灾乐祸。

　　“我们先回神界把师尊交代的事情办妥吧。”玄明神王笑道，眨眼间，二人面前出现了一条通往神界的空间通道，而下一刻，玄明二人已经离开了仙界……


第542章 尊级强者的决斗！

　　阵法空间中，玄星与其化身相对盘膝而坐。只见双目紧闭的玄星面色略显苍白，而他双手以一种恐怖的速度不停地打出一道道灵决。

　　渐渐地，玄星指尖出现了一丝吞吐不定的金色能量，随着时间的推移，这金色能量由原先几乎可以忽略不计的一小丝变为一蚕豆大小的金色能量球，直至最后，其个头竟然如同一个鸡蛋大小。而此时，玄星的脸色几乎没有一丝血色，豆大的汗珠不断地从其脸颊滑落。

　　骤然，玄星指尖的那颗金色能量球猛地抖动了起来，“噗……”地一声轻响，那金色能量球已经破裂。不过它并没有消散，而是化为了一条仅有头发粗的金色细线不断地在玄星与其化身之间环绕着，最终，金色细线的一端突兀地射向化身脑部，与此同时，玄星那化身脸上的表情也变地有些痛苦。

　　此时玄星正在给他的化身传输灵魂之力，令其早日修炼至大圆满境界。灵魂是修炼之人最脆弱的东西，甚至比体内的元婴还容易毁灭，而玄星将自己的灵魂之力强行分离，自然会感到痛苦难耐，即便是他的化身也不例外。不过为了那互移之术，即便承受再大的痛苦，玄星也会坚持下去！

　　转眼间三年已过，这时玄星依然在阵法空间中将自己的灵魂之力源源不断地向其化身的识海中渡去。

　　而绝境外围，虚凌神尊面无表情的盘坐虚空中。此时他心底的那口怒气早已消散，因为三年已过，自己的计划即将展开，所以玄星活不了多久了，为了一个将死之人而生气，这不值得。

　　“应该差不多了吧？”虚凌神尊轻声自语道，说话之时，他已经站起身来，并且放出神识，将整个仙界的状况笼罩在自己的脑海中。

　　“还真有些不怕死的……”虚凌神尊眉头微皱，因为他发现此时整个仙界绝大部分仙人都聚在了五大陆，或者五大陆附近的那些星球。可仙界偏远地带依然有一些仙人自顾自地隐居、或者与一些好友聚在一起探讨修炼经验。并且虚凌神尊也在他们毫无知觉的情况下探知了他们心中所想，而虚凌神尊得到的信息则是；这些家伙宁愿同该仙界一起毁灭也不会前往其他仙界修炼。

　　其实这些留守下来的极少数仙人都是些高不成，低不就的家伙，他们觉得自己目前所过的日子很滋润，如果突然间转移到其他界，想要继续过这种舒坦的日子，肯定需要一翻辛苦的打拼。同时，他们都是专牛角尖的人物，他们可不相信存在了无数岁月的仙界会突然间彻底崩溃。当然，此类仙人只是极少数的，整个仙界也就三千多人而已。

　　至于其他仙人，得知该仙界即将毁灭的消息后，他们毫不犹豫地选择了离开。那些大型门派，或者高手，他们相信自己不论到哪个仙界都会成有好日子过的；而那些修为低下之人，他们索性破罐子破摔，反正自己在仙界属于那种最底层的人物，不论到哪一界都不会给自己的生活带来多大的变化。归根到底，他们都是为了自己的性命着想，留着性命在不怕没有出头的机会。

　　瞬息之后，虚凌神尊已经出现在仙界最中心处，只见一个个繁奥的神决自他手中快速地打出，同时，整个仙界的仙灵之气也随之变地有些暴乱。

　　片刻工夫之后，仙界中上空出现了十个巨大的能量旋涡，而这十个能量旋涡则分散在五大陆附近。

　　这一变化立即引起了无数仙人的注意，在他们的注视下，那些由仙灵之气构成的白色能量旋涡渐渐地变成了一条条金色的空间通道！

　　“尽快离开此界。”就在无数仙人惊叹于何等人物能够同时开辟出十条空间通道时，虚凌神尊那淡漠而又不失威严的声音传遍了整个仙界。

　　虚凌神尊静静地盘膝在那，调动体内的神元力支撑着那十条空间通道，‘看’着无数仙人生怕无法离开此界，虚凌神尊感到一阵轻松，如果这些仙人不愿离开的话，那自己还真不能肆意地摧毁绝境。至于那三千余名选择留守下来的顽固仙人，虚凌神尊心底没有丝毫同情，自己已经警告过他们了，可他们不听劝，就算他们最终身亡也是活该。况且以虚凌神尊如今的境界，挥手间灭掉数千、甚至数万人都不会有丝毫的情绪波动，所以此时的他根本就不会在乎那三千多名仙人是死是活。

　　空间通道刚刚开启，立即有大量仙人争先恐后地跨入了那金色空间通道，不过这些率先行动的仙人都是三大派弟子……而其他仙人，以及大量的仙兽只能忍着心头的怒气在后面排队。

　　大约过了八个时辰左右，三大派弟子几乎全部顺利地转移到其他仙界，而剩余的那些仙人也准备向那空间通道行去。

　　但就在此时，五大仙域上空的十条空间通道猛地抖动了起来，顿时，一股强悍的气势将所有靠近空间通道的仙人给逼了回去。

　　“隆……隆……”那空间通道抖动了盏茶工夫之后，竟然奇迹般地合拢！只留下无数仙人茫然地望着虚空，他们心底十分不甘，为什么三大派弟子顺利地离开了这个危险之地，而自己等人却要留下来等待着末日的来临？

　　“哼！”虚凌神尊猛地站起身来，浑身散发着一股凌人的寒意。本来自己的计划正在顺利地进行着，可刚才突然出现一个强大的存在，硬是将自己开辟出的十条空间通道给强制性地关闭！

　　“虚凌，你可知道你在干什么？”就在虚凌神尊怒火当头之时，一位蓝衣老者毫无声息地出现在他面前。

　　“原来是你。”见到来人后，虚凌神尊身上的寒意竟然收敛了少许。“我当然知道自己在做什么，斐坤，希望你不要插手此事。”这蓝衣老者正是斐坤，斐坤是神界第六位诞生的神尊！

　　“虚凌，如果我没有猜错的话，你准备摧毁绝境吧？你应该明白此举的后果，整个仙界很有可能因你而彻底毁灭，毁界……这很有可能影响到其他界的生存。”斐坤神尊摇头叹息道，“其实我来此的目的并不是针对于你，而是为了玄霖派，虽然玄霖派是由玄星创建的，但玄霖派弟子所修炼的法决却是我传下来的，我不能眼睁睁地看着玄霖派百余万弟子被你给灭了。”这斐坤神尊正是凝元决创始人。

　　“斐坤，前些时日你已经得到了一名嫡传弟子，这百余万弟子对你来说并不重要吧？希望你能够就此罢手。”虚凌神尊淡淡地道。

　　“恕我无能，我做不到袖手旁观。”斐坤神尊微笑着摇了摇头，玄霖派不论是对自己，还是对玄星都相当重要，斐坤神尊自然不会让虚凌神尊的计划得逞。

　　“斐坤，说实话，你们六人当中，我最佩服的就是你，叫你一声天才，你绝对受得起，我不想为了此事而跟你动手，你还是回去吧。”虚凌神尊叹息道。

　　“承蒙虚凌神尊看得起，希望你能给我个面子，就此罢手？”斐坤神尊依然笑呵呵地道，不过他心底却在咒骂着玄星的那个便宜师尊，以及帝林这俩个混蛋，眼下都是什么时候了，他们竟然还能坐得住，他可是相当清楚眼前这虚凌神尊的实力，自己一人很难阻止他毁灭绝境的举动。不过此时仙界中依然停留着无数仙人，所以斐坤神尊倒是不担心他敢轻举妄动。

　　“斐坤，跟你说这么多是我敬重于你，你的天赋值得我钦佩，可你当真以为我不敢拿你怎么样吗？”虚凌神尊的脸色渐渐变地难堪起来，“好，我今天不妨再给你个面子，如果你能接下我两招而毫发无伤，我立刻退出此界，不过你得想办法联系玄星，让他在百年内离开此界。如果我侥幸伤了你，请你立刻返回神界。”虚凌神尊沉吟道，这个条件对自己来说并没有丝毫弊端，最多也就是浪费百年时间而已。

　　闻言，斐坤神尊陷入了短暂的沉默，虚凌开出的条件对自己相当不利，不过人家的实力摆在那里，就算自己拒绝也没有多大用处。“我倒是要看看你们几个混蛋能坐到什么时候。”斐坤神尊心里继续咒骂着玄星那便宜师尊等人。

　　“好，一言为定。”略作思索之后，斐坤神尊很是干脆地答应了下来，“两招吗？”斐坤神尊心底冷笑道。虽然自己是第六名诞生的神尊，可虚凌神尊也未免太小看了自己。虽然虚凌的实力是无庸置疑的，可顺利地接下他两招……斐坤神尊还是有把握的。

　　“那我这就进攻了。”虚凌神尊微笑道，话音刚落，虚凌身上骤然喷发出一股逼人的气势，附近数千颗星球都因此而轻微颤抖了起来。

　　“虚凌，你敢在仙界动手！”虚凌的举动令斐坤神尊心底一惊，神尊间的战斗必定会引发剧烈的能量波动，就算将战场放在神界也会给神界带来一场不小的灾难，如果在仙界中动手……很有可能将整个仙界摧毁！


第543章 天罚？

　　虚凌神尊似乎没有听到斐坤神尊的警告一般，他身上所散发出的气势反而更加凶猛！“轰……轰……”附近一些体积较小的星球已经承受不起如此气势而直接爆炸！

　　其实虚凌神尊此举的目的仅仅是故弄玄虚而已，他可不敢在仙界中大展身手，毕竟仙界中扔有无数生灵存在。他之所以表现出一翻全力以赴的势头来，只是为了吓唬斐坤而已，想必斐坤也明白，如果他也拿出全部实力与自己相斗，恐怕此仙界会在瞬间毁灭，所以斐坤神尊绝对不敢全力攻击自己，如此一来，自己胜算将至少提升五成！

　　在诸位神尊心目中，斐坤绝对是一个天才！虽然他是第六个诞生的神尊，可他的实力绝对不容小瞧，斐坤成为神尊以来从没有与其他神尊交过手，自然，虚凌也不太清楚他如今的实力到底如何。不过虚凌神尊确信，他绝对不是自己的对手，况且此时的他陷入了自己布下的疑阵，所以此战……斐坤神尊必败！

　　仅仅几个呼吸之后，虚凌神尊所散发出的气势已经达到了一种令人胆寒的地步，只见附近的虚空中雷电交鸣，更要命的是这里竟然形成了一股股完全由无数细小的空间裂缝组成的暴风，漆黑色的暴风所过之处，一切化为虚无！如此动静，即便是数万星域之外的仙人也难以承受如此恐怖的气息，所以他们立即向远处逃去，甚至有不少仙人因此而受伤。

　　虚凌神尊搞出的这翻动静使得无数仙人以为灭世之日已经来临，他们都在恐慌中等待着仙界毁灭的那一刻……

　　“混蛋！”悬立在虚空中的斐坤神尊忿忿地道，此时他怎能不明白虚凌神尊心里的如意算盘，他此举的目的仅仅是为了限制自己发挥出更多的实力。不过斐坤神尊倒是没有因此而慌张，虽然自己无法发挥出全部实力，但虚凌也不能！因为这里是仙界，任何一名神尊的全力一击都足以摧毁仙界。所以虚凌神尊此举对自己二人争斗的结果并没有多大影响，他只不过抢占了先机而已，只要自己当心一些，应该能够接下他的两招。

　　“轰……轰……”虚凌神尊二人附近的一颗颗星球接二连三地爆炸，而斐坤神尊，虽然他没有释放出丝毫气势，但是虚凌神尊的气势根本就无法给他造成丁点影响，只见他巍然地悬立在虚空中，当那黑色暴风近身时，斐坤神尊直接发动自己的领域将其彻底地压制下去。

　　“呼……呼……”虚凌神尊身后突然有三十六颗星球向他急速飞来，并且这十六颗正在飞行的星球还正剧烈地颤动着，似乎随时都有可能爆炸一般。

　　眨眼间，三十六颗星球已经出现至虚凌神尊背后，不过它们并没有停下，而是继续向前方的斐坤神尊冲去。与此同时，虚凌神尊双手不断地打出一道道金色神禁，只见那急速飞行中的三十六颗星球，其飞行轨迹竟然发生了一丝奇妙的变化，当它们出现在斐坤神尊附近时，三六颗星球已然组成了一个高级神阵！

　　“隆……隆……”暂时被困在神阵中的斐坤神尊眉头微皱，他倒不是惊讶于这神阵的威力，而是对虚凌神尊的攻击手段有些不满，虽然这些星球没有任何生灵居住，但它们毕竟是一颗颗星球，并不是路边捡来的石头。

　　心底叹息一声，斐坤神尊也开始迅速地打出一道道神决，准备用自己的攻击进行防御，既然这三十六颗星球被虚凌当作法宝来使用，那它们的结局早已注定，就算自己不还手，它们最终也会爆炸。

　　“启！”远处的虚凌神尊突然爆喝一声，只见他手中突然射出三十六个拇指大小的金色能量珠，只见它们瞬息间隐入那神阵之中。

　　神尊所布置出的高级神阵，其攻击力自然是相当骇人的，当虚凌神尊启动神阵之后，那三十六颗星球顿时以一种恐怖的速度饶着斐坤神尊旋转起来。

　　“呼……隆……”只见数以万计的青色罡风、以及雷电向斐坤神尊凶猛地冲来。每道青色罡风都能够将方圆万里之内的虚空占满！不仅如此，那些金色雷电的直径也粗达百余里！这些罡风、雷电组成了一张密密麻麻的攻击网，令神阵核心处的斐坤神尊无可闪躲，由于这罡风、雷电都是由于虚凌神尊一手制造出来的，所以它们的攻击简直相当于万余件王品神器同时向斐坤神尊攻去！

　　虽然斐坤神尊可以发动自己的领域对即将近身的攻击进行压制，可它们都是由神尊制造出来的，同为神尊的自己根本就不可能将其瞬间平息下来，所以斐坤神尊只能以攻代守。

　　“爆！”掐动了大量神禁之后，斐坤神尊终于发出了自己的攻击。只见那不断旋转的三十六星球，其外部竟然出现了三十六只完全由能够构成的巨大手掌！这眨眼间，三十六颗星球分别被一只巨掌给牢牢地握住！随着斐坤神尊的一声爆喝，那三十六只巨掌竟然呈攥拳的姿势狠狠地捏了下去。

　　“轰……轰……”阵阵沉闷的巨响萦绕在无尽的虚空中，当三十六颗星球同时爆炸之时，暴虐的能量竟然形成了一道金色光柱直冲天际！

　　“哧……”一声尖锐的刺耳声几乎瞬间传遍了整个仙界，只见绝境上空竟然出现了一条金色的空间通道！

　　神阵被毁之后，斐坤神尊轻描淡写地将近身的攻击全部压制下去，至此，虚凌神尊的第一次攻击正式落幕。

　　虚凌神尊，以及斐坤神尊都没有注意到，刚才绝境核心处的那三十六颗星球突然散发出一阵异样的光芒，不过当二人的攻击落幕之时，这些星球又恢复了常态。

　　与此同时，阵法空间内部，刚刚将三成灵魂之力渡入化身识海中的玄星，他突然察觉到自己脑海中的一颗米粒大小的金色珠子轻轻地颤抖了一下，不过仅此而已，之后就再也没有丝毫动静。

　　“弑神阵？”玄星有些奇怪的自语道，那金色珠子中正是记载弑神阵的载体，玄星不明白它为什么会有所动静。

　　“呵呵，不错。”望着上空的那条空间通道，虚凌神尊微笑着道，不过他心底却是感到一丝惊讶，刚才自己动用了四成实力，可斐坤竟然很是轻松地将自己的攻击给化解掉。并且他所用的方式也不平凡，他没有使得自己二人的攻击相撞时所产生的狂虐能量横向蔓延，而是令其直冲天际，利用神界与仙界的空间屏障化解了这股强悍的能量。这股能量竟然直接撕出一条通往神界的空间通道，可以想象它是多么的飚悍，如果令其横向蔓延开去的话，必定会有几个，甚至几十个星域瞬间化为飞灰！

　　此时虚凌神尊的面色变地有些肃穆，刚才自己可是放出了大话，要在两招内令斐坤身上挂彩，可自己的第一击竟然被他轻易的接了下来，所以第二次攻击……自己必须将他击伤！

　　突然，虚凌手中出现了一柄湛蓝色神剑，虚凌神尊准备用自己的王品神器发起第二次攻击！当那湛蓝色神剑出现之时，附近立即有几颗星球爆炸，而其他星球也是剧烈地抖动着，不过那神剑却的气息却是完全内敛，很难令人相信它竟然是一件王品神器。

　　“虚凌，你要做什么！”看到那柄神剑，斐坤神尊有些责备的问道，利用王品神器在仙界发动攻击……其后果简直无法想象。

　　虚凌神尊只是淡淡地笑了笑，并没有说话，而是以行动给出了答案，只见他手中的神剑很是随意向前一挥，顿时，一柄体型巨大的金色剑芒向斐坤神尊冲来！“轰……轰……”金色剑芒所过之处，所以星球都被瞬间摧毁！

　　“哼！”憋着一肚子怨气的斐坤神尊，只见一条金色的棒子突兀地出现在他手中，“去！”随着一声爆喝，一道粗达数百里的金色棒影向迎面而来的剑影冲去。

　　虚凌神尊动用了王品神器，斐坤可不敢空手应对，迫余无奈，他也只能使用王品神器，并且动用了自己的九成实力！

　　伴随着道道星球爆炸的沉闷声，迅速地靠拢着的剑影、棒影如同被点燃的两串鞭炮一般，它们是导火线，而一颗颗爆炸的星球则是鞭炮！

　　发出攻击的斐坤神尊，他手中的动作并没有停下，而是拼尽权力向附近的虚空中不断地打出道道神决，遏止那暴虐的能量向四处蔓延，两件王品神器的凶猛攻击，这足以毁灭仙界！

　　“咦？”正在全力遏止自己二人的攻击所产生余威的斐坤神尊突然察觉到了一丝异样，因为他发现自己的所为似乎有些多余，因为当自己二人的攻击波及到数十个星域之外时，似乎有一层无形的力量将那攻击余威给轻易地压制了下来。不仅如此，自己二人还没有落下帷幕的攻击，其威力竟然也在迅速地削弱着！此时斐坤神尊有甚至有把握用自己的肉身轻易地接下那道剑影。

　　“莫非是他？”斐坤神尊向远处的虚凌神尊望去，没想到这家伙竟然也懂得保护仙界。可下一刻，斐坤神尊立即楞在了那里，因为他发现虚凌神尊正满脸茫然地虚立在那，他似乎也在疑惑自己二人的攻击为何会突然间失去了应有的威力。

　　骤然，整个绝境散发出一阵淡金色光芒，正处于茫然中的两位神尊顿时感到震惊不已，因为此时的他们感受到一股威压，并且他们二人的行动也受到了限制！

　　“隆……隆……”绝境上空毫无征兆地被染上了一层红色，妖冶的红光令两位神尊面色微变。

　　几个呼吸之后，一朵朵红色火苗从天而降，最终，只见无数红色火苗向虚凌神尊二人凶猛地扑去。

　　“糟了。”虚凌神尊心底一阵发苦，没想到这么倒霉的事都被自己给碰上了。

　　“天罚……”望着扑面而来的无数火苗，斐坤神尊无奈地摇了摇头。


第544章 是神便可弑！

　　仙界绝境，整个虚空被一种金色所渲染，一簇簇血红色的火苗如同倾盆大雨一般倾泄而下，虚凌、斐坤神尊二人则是面色肃穆地悬立在虚空中，虽然他们是神尊，是整个修炼界最顶尖的超级高手，但此时面对天罚的他们，还是感到一阵头皮发麻。

　　天罚，其性质与天劫差不多，都是因为一些力量强大到一定程度的存在而引发出来的东西，不过二者之间却又有着天壤之别。

　　天劫，仅仅是修炼者的实力达到某一界顶端而降临的东西，只要实力够强，绝对能渡过天劫顺利地飞升至更高一界继续修行。

　　而天罚……则是老天所降临的惩罚！这是苍天对某些实力恐怖而又做出了令人神共愤的变态人物的惩罚！天罚降临，凡是被天罚琐定之人，必须乖乖地承受此劫，有史以来，曾有极少数资质纵横、实力强悍的天才人物，他们因为造孽太多而引发了天罚……结果，他们全部死于天罚之下，据几位神尊所知，甚至有一名神王都被天罚所灭！由此不难想象出天罚的威力到底达到了何种骇人的地步。

　　“怎么会出来这种东西？”虚凌神尊疑惑地自语道，这时他已经与斐坤神尊并肩而立，毕竟他们眼下面临的是天罚，如此恐怖的东西，即便是神尊也不敢轻视，所以他们只能暂时抛却刚才的不悦而站在同一条战线上。

　　“这东西还不是你搞出来的？”斐坤神尊没好气地说道。刚才虚凌神尊的举动简直相当于不顾无数生灵而直接毁界！如此行经绝对是违背天道的，所以降下天罚来惩罚他也属正常。不过，无辜的自己却也被虚凌神尊给拖下了水……

　　“先别说这些了，眼下应付天罚要紧。”虚凌神尊有些不自然的道，“先看看能不能离开这里。”如果能够直接离开此界从而顺利地逃脱天罚的感应，这自然是最理想的选择。

　　不用虚凌神尊吩咐，斐坤神尊已经尝试着开辟空间通道，“不行……看来我们只能面对这东西了。”眨眼间，斐坤神尊叹息道，刚才自己并没有开辟出空间通道，似乎整个仙界完全被一层无形的能量给禁锢了一般，即便是身为神尊的自己也无法突破那层膜。除此之外，斐坤神尊不出所料地发现，此时的自己仅仅能够在绝境范围内勉强活动，根本就无法挪移至其他地方。

　　“哧……哧……”斐坤神尊话音刚落，大量的血红色火苗已经出现在二人身旁前，顿时，两位神尊感到身周的温度骤升至一种恐怖的程度。“唉……”无奈的摇了摇头，虚凌神尊直接发动了自己的空间领域，火雨降临之前，他也试图着开辟一条空间通道，可是其结果与斐坤神尊一样，即便是这第一位诞生的神尊也难以逃脱神罚的处置。

　　两位神尊发动了空间领域之后，二人身周百余里内的血红色火苗立即变得‘柔和’了起来，只见一簇簇火苗向二人移动的速度减缓了许多。虽然两位神尊的空间领域叠加起来，其防御力得到了大幅提升；也有大量移动中的火苗因空间领域的缘故在中途突兀地消失，但即便如此，依然有不少血红色火苗向虚凌神尊二人不断的逼近，并且远处的火雨仍朝这边狂涌而来！

　　随着时间的推移，虚凌神尊二人附近聚集了近千朵凶猛燃烧着的血红色火焰。感受着身周的温度，两位神尊的面现惊讶之色，因为这种红色火焰的温度竟然能够与曜焱之境的紫色神火相媲美！不过虚凌二人毕竟是神尊，所以他们倒是不担心这种奇怪的火焰能够给自己造成什么伤势，令他们感到担忧的是天罚的后续攻击。

　　“哧……”就在两位神尊心底忐忑之时，一道道发丝粗细的蓝色能量能量突兀地出现在他们身旁，并且迅速地向两位神尊的脑部冲去！

　　诡异的蓝色能量出现之时，虚凌神尊二人顿时吃惊不已，方圆百余里之内完全处于自己的空间领域，此范围内的一切能量都得受自己的控制，就像那血红色神火一样，虽然它们正在不断地向自己逼近，可自己二人的空间领域毕竟将其速度压制了下来。而这种蓝色能量，它竟然能够无视神尊的领域而突然出现在自己身旁？

　　突然，两位神尊眉头紧皱，因为那蓝色能量直接出现在自己面前，它们与自己的距离几乎可以忽略不计，所以那细丝状的蓝色能量很是轻易地钻入了两位神尊的识海中，并且这种蓝色能量使得虚凌二人的灵魂元婴感到一丝轻微的疼痛！

　　“灵魂攻击，这是……？”虚凌神尊若有所思地自语道，同时他立即催动自己的灵魂元婴，将侵入自己识海中的那种蓝色能量驱除。

　　这时一旁的斐坤神尊也感到疑惑不已，“虚凌，这攻击似乎与绝境中的灵魂攻击……如出一辙？”斐坤神尊说出了自己心中的疑惑。他自然清楚绝境中存在一种诡异的灵魂攻击，只不过它无法给自己造成定点影响，可刚才的那种攻击明显是它的升级版。

　　“天罚之中为何会出现绝境内特有的攻击方式？”虚凌神尊也被这种攻击给搞糊涂了。就在二位神尊说话的空挡，又有不少蓝色能量出现在他们身旁，并且冲入其识海！

　　大约半个时辰之后，两位神尊依然没有受到任何伤害，仅仅是灵魂元婴被那蓝色能量的轮番攻击给折磨得有些疼痛而已。

　　“斐坤，你发现没有……这天罚似乎有些不对。”虚凌神尊满脸困惑的道。据他所知，天罚的攻击都是由纯粹的天地能量构成，而眼下自己所面临的那灵魂攻击，它已经脱离了这一范畴。更令他奇怪的是；刚才自己二人的攻击对撞起码能够毁掉十个星域！可结果仅仅有千余颗星球化为飞灰……按理说，毁掉千余颗星球实在是很平常的事，神界中偶尔发生的一些争斗动辄数千、甚至数万颗星球被毁，而这根本就不足以引来天罚。

　　“确实有些奇怪，莫非这与绝境有关？”斐坤神尊当然也察觉到了这场天罚的诡异之处。

　　“或许吧……”虚凌神尊沉吟道。他们俩也讨论不出个所以然来，所以两位神尊只好将全部精力集中在攻向自己的蓝色能量，以及那红色火苗。

　　每道蓝色能量所起到的效果微乎其微，仅仅能够令两位神尊的神识，以及灵魂元婴感到一丝轻微的疼痛而已，可无数道蓝色能量永无休止地攻击，即便是虚凌、斐坤二位神尊也难以承受，仅仅盏茶工夫之后，两位神尊已经感到一阵迷迷糊糊，甚至产生了一种晕眩的感觉。不过他们俩是引发天罚的罪魁祸首，所以他们只能默默地承受着无数红色火焰、以及那令人防不胜防灵魂攻击……

　　绝境中发生了如此大事，自然惊动了居住于此的蓝灵族。不过那红色火焰，以及灵魂攻击都是针对虚凌、斐坤这两位神尊的，所以蓝灵族并没有因此而受到波及。此时无数蓝灵族成员心底都是震惊不已，如果自己被其中一朵火苗，或者一道蓝色能量沾身，恐怕自己会立即化为虚无！同时他们也在奇怪，这诡异的天象是怎么回事？那两个正在承受如此恐怖攻击的家伙又是什么样的存在？

　　“难道跟他一样，都是……？”蓝灵族几位长老脑海中浮现出了玄星的身影，在他们看来，仙帝绝无可能承受得起如此恐怖的攻击，所以那两个家伙应该是神人。他们并不清楚，玄星根本不是普通神人，而是属于神界中的顶尖高手，至于远处的那两个家伙，他们则是比玄星还要高出一个等级的超级高手！

　　阵法空间内部，虚凌神尊利用王品神器发动攻击的那一刻，正盘膝在那恢复灵魂之力的玄星骤然清醒了过来，因为他又察觉到自己脑海中的那颗米粒大小的金色珠子猛地跳动了起来，其剧烈程度远远强于刚才的那一次。

　　被惊醒过来的玄星还来不及有所反应，他的心神竟然不受控制地，被强行转移到了一个熟悉的环境中。

　　“弑神阵？”望着无尽的虚空，玄星感到一丝疑惑，它竟然能够将自己的全部心神强制性的拉扯进来？

　　就在玄星疑惑之时，附近的星球突然旋转了起来，眨眼间，一个由数百颗星球组成而玄星又从未见过的高级神阵展现在了玄星面前。见此，玄星总觉得这弑神阵有些诡异，似乎它还隐藏着许多秘密，抛开心中的杂念，玄星直接盘膝在虚空中，全力参悟、推演着眼前一个个高级神阵、神禁。

　　当玄星再次掌握了十几个高级神阵、神禁时，令玄星震惊的一幕发生了，他发现自己所在的这个空间，几乎超过百分之一的星球全部转动起来！往日里玄星也参悟过弑神阵，可每次总是身周的数百颗星球不断地旋转，为自己展示着一个个神阵、神禁，而此时竟然有百余个星域内的星球有了动静！这也就意味着……即将展现在自己面前的神阵是由百余个星域组成！

　　“弑神阵，是神便可弑！”玄星的脑海中突然冒出这么一句话来，虽然这句话仅有短短的八个字，但这八个字却是将玄星给惊得不轻，是神便可弑……这有可能么？因为神尊也是神！难道弑神阵还能把神尊给弑掉？


第545章 大圆满境界

　　简短的八个字萦绕在玄星的脑海中，他实在难以相信一个阵法竟然能够灭掉最顶端的存在——神尊！不过这句话突兀地出现在自己脑海中，想必是有一定道理的。

　　望着身周数百万颗星球一起旋转的宏伟景象，玄星立即将脑中的一切杂念抛却，调动识海中的灵魂元婴，使其全力运转起来，然后将自己的神识分为数百万道，紧紧地锁定每一颗旋转着的星球，仔细地观察着它们那极其玄妙的运转轨迹。

　　玄星发现每一颗星球运转的速度，以及其轨迹都是各不相同的，有些星球如同流星一般在该空间内肆意地驰骋，而有些星球则是以一种蜗牛爬行的速度‘异常’稳定地转动着，还有些星球在运转的过程中竟然剧烈的抖动着，似乎因为兴奋而在舞动一般，这类星球可是将玄星给看得心惊肉跳，生怕它们因为兴奋过度忘乎所以而“嘭”地一声化为虚无。

　　如果玄星这时出现在绝境外部，并且仔细地观察附近百余星域的各个星球运转轨迹的话，那他必定会惊讶的发现，绝境中与自己脑海中那弑神阵内部所有星球的运转轨迹完全一致！

　　“咦？”正在体悟数百万颗星球组成的这一神阵之时，玄星突然感到一丝奇怪，因为他觉得这些星球正在渐渐组成的神阵似乎有些熟悉，虽然该神阵还没有成型，甚至连雏形都没有完全地体现出来，但玄星确信，自己的记忆中绝对有过类似的神阵！

　　“天衍禁神阵！”玄星猛地想起了一个神阵，天衍禁神阵，这是自己那便宜师尊传给自己的阵法篇中所记载的六个顶级神阵之一！而弑神阵内部正在形成的神阵与它非常相似。

　　当然，二者仅仅是相似而已，玄星可从没见识过由数百星域所组成的神阵，所以天衍禁神阵与那数百万颗星球即将组成的神阵相比，明显逊了一筹。

　　天衍禁神阵，它是一个攻击与防御一体的顶级神阵，适合一些超级门派用来布置护宗大阵，此神阵可以抵挡一起神君级高手的闯入，自然，也能够将其神识阻挡在神阵外部，如果有神君级高手侥幸进入神阵，而又无法破解该神阵的话，那其中的杀阵就会自动开启，被困在神阵中的神君能够活下来的概率几乎可以省略不计，就算神王想要闯探顶级神阵也得花费一翻功夫。

　　“顶级神阵……”玄星有些难以置信的嘀咕道，弑神阵是一个天然阵法，在玄星的理解中，天然阵法都属于顶级神阵，所以玄星心底也一直都将弑神阵规划到顶级神阵一列，它最多也就是一个比较特殊的顶级神阵而已。可此时，弑神阵内部竟然又出现了一个顶级神阵！那弑神阵到底是什么级别？

　　这些年来玄星也花费了不少时间来研究那六个顶级神阵，虽然他无法完全理解其中的奥妙，但是以他的境界，以及在阵道上的造诣还是能够看出几分玄机。玄星拥有天衍禁神阵的样本，并且将其吃透了几分，而此时他眼前又有一个无限接近于天衍禁神阵的顶级神阵正在逐渐地形成……天衍禁神阵使得玄星更加容易理解那数百颗星球的运转轨迹，而那数百万颗旋转的星球也令玄星将天衍禁神阵吃地更加透彻，所以这对玄星来说是一举两得的美事，而且这还令他体悟神阵的速度直接飚升了数倍，甚至数十倍！

　　将全部精力投注于体悟神阵的玄星，其境界正在以一种恒定地速度提升着，玄星刚刚晋级神王，但他的心神境界再次飙升！

　　进入了深层次入定状态的玄星并不知晓，当他的心神被拉扯到脑海中的弑神阵内部之后，他身周的仙灵之气以一种玄星从没经历过的速度疯狂地涌来！不过玄星并没有因为这庞大的能量涌向自己而感到丝毫不适，因为……与此同时，玄星身周已经出现了一散发着阵阵金光的能量罩，半透明的能量罩中不停地闪烁着一种令人感到晕眩的诡异光芒。

　　这一幕与帝林前些年闭关的情景几乎完全一致！只不过当初帝林身周的那个能量罩内部光芒闪烁的频率更快而已。

　　其实这个能量罩与当初帝林身周的那个能量罩的功效是完全一致的，它们都是时间加速阵法！只不过人家帝林所使用的加速阵法是玄星那便宜师尊亲自布置的，其内部与外界的时间比达到了万比一的程度！而此时玄星身周的时间加速阵法则是因为玄星真正开启了弑神阵而强制性地被施加到他身上罢了。如今玄星的境界根本不足以掌握此等阵法，所以该加速阵法仅仅使得其内部空间与外界达到百比一而已，但即便如此，玄星的际遇已经很不错了，因为时间加速阵法只有神尊闭关时才会使用，甚至许多神王根本就没有听说过这种东西。

　　玄星的本尊与化身之间的距离仅仅五米不足，所以时间加速阵法顺便将其化身也给包裹了进去。自然，这无形间为化身融合玄星渡入其识海中的灵魂之力而节约了大量的时间。

　　大约十年之后，绝境外部依然充斥着金色光芒，红色火雨以及蓝色能量朝着一个方向不断地落去。

　　“还不结束……”斐坤神尊略显底气不足地自语道，整整十年，他与虚凌神尊二人一直都在承受着‘天罚’的严惩，动用空间领域是极其消耗神元力的事情，两位神尊应付那近身的攻击之余竟然能够将自己的空间领域一刻不停地支撑了十年之久，不得不说神尊确实是极其强悍的存在。

　　“这到底是什么东西？”虚凌神尊有些无奈地苦笑道，他怎么说也是第一位诞生的神尊，曾经见识过几次天罚降临。据他所知，天罚持续的时间都是极其短暂的，他会以绝对的威力将引发天罚之人灭掉，然后迅速消散。哪像自己所遇到的这鬼东西，竟然以一种折磨人的方式困了自己十年之久！那种令人无从防范的灵魂攻击使得两位神尊十年下来，只觉得脑袋昏沉沉的。

　　虚凌神尊二人根本就不知道，他们所遇到的东西确实是天罚，只不过这天罚有些特殊而已。由于二人的行为对绝境形成了毁灭性的威胁，所以弑神阵立即作出了反应，而天罚正是弑神阵的功能之一！

　　两位神尊之所以觉得这天罚威力不够，这是因为他们将战场放在了绝境最边缘地带，毁掉了一些微不足道的星球。如果他们在绝境核心处决斗，甚至毁掉一些中心星球的话，那弑神阵所释放出的天罚，其威力必定会达到一种令人发指的地步，即便是灭掉他们这两个神尊也是极有可能的，至不济也能够将他们重伤！

　　其实两位神尊的神识早已将整个绝境万余星域尽收眼底，自然，他们也看清了无数星球的运转轨迹，但是弑神阵过于玄妙，以两位神尊在阵道上的造诣根本就察觉不到这些星球的运转轨迹有什么不对劲。

　　就在虚凌神尊二人郁闷不已时，笼罩了绝境十年之久的金色光芒渐渐地散去，与此同时，那红色火焰与蓝色的灵魂攻击也逐渐消失……

　　盏茶工夫之后，绝境又恢复了往日的宁静。

　　“虚凌，我们的约定还没有结束，要不要继续？”长吁口气的斐坤神尊微笑着问道。

　　“我之前已经向你攻击了两次，而你也没有受伤，这场比试就算你赢了。我遵守之前的约定，百年内我不会毁灭绝境，你尽快联系玄星吧。”虚凌神尊叹息道。其实他认输的原因并不是他所说的那样，因为此时的他，体内的神元力仅剩六成，而斐坤神尊的神元力竟然还余四成之多！所以虚凌神尊心底早已明白，虽然自己的实力比斐坤强出不少，但是想要在一招内将其击伤，这几乎是不可能的事情。

　　“呵呵，那我先走了。”斐坤神尊微笑道，片刻之后，他已经返回了神界。斐坤神尊无法与玄星取得联系，他自然要想办法找玄星那便宜师尊去，让他来出面解决此事。

　　虚凌神尊并不准备返回神界，所以他直接挪移至一颗星球上边盘膝了下来，用神识探察着仙界的一切状况，防范那玄星从此界逃脱。

　　天罚结束之时，阵法空间内部，玄星依然处于沉层次入定状态。而他的分身却在这一刻苏醒了过来，他那张似乎永远没有表情的脸部竟然露出了开怀的笑容。

　　这时他已经将识海中的灵魂之力彻底融合，其灵魂元婴也显得更加壮实，令他高兴的真正原因是如今的他已经修炼至大圆满境界，掌握了互移之术！即日起，即便没有修炼出属于自己的界的玄星也可以在各界中大摇大摆地行走，不用再担心那位神尊的追杀。

　　刚刚清醒过来的化身突然再次闭上了双眸，眨眼间，他已经进入了深层次入定状态。因为玄星察觉到他的苏醒后，为了尽快掌握弑神阵，所以他立即将自己脑海中的弑神阵与化身共享，让他与自己一起体悟弑神阵……


第546章 偶遇？

　　十年已过，而处于时间加速阵法中的玄星，他已经闭关千年之久。由于玄星曾参悟过天衍禁神阵，并且将其研究透了至少四成，再配合上脑海中百余万颗星球的演练，所以在三百年前，玄星彻底地掌握了第一个顶级神阵，也就是脑海中所展现出来的那个顶级神阵。

　　该顶级神阵由百万星球构成，不论其攻击力、还是防御能力都要比玄星那便宜师尊传下来的天衍禁神阵至少强出四成！

　　而此刻，玄星的脑海中正在渐渐地形成另外一个顶级神阵。或许是因为玄星彻底地掌握了一个顶级神阵，已经初窥顶级神阵的奥妙，所以他这时对顶级神阵的体悟速度提高了许多，况且此时他的化身也加入进来，与他一起参悟，所以他的修炼速度再次提升一倍！

　　令玄星奇怪的是，这第二个顶级神阵竟然又给自己一种十分熟悉的感觉，因为它与阵法篇中的另一个顶级神阵相似，所以此时的玄星有把握在百年后将第二个顶级神阵彻底掌握。

　　玄星并不知晓，近些年来，他身周的那个能量罩闪烁的诡异光芒更加比之以前又快了许多。这也就意味着该时间加速阵法使得其内部与外界的时间比例又有所提升……

　　宇宙中存在无数仙界，自然，相对应的也存在许多魔界，妖界。

　　十年前，有两个魔界，一个妖界的虚空中在同一时间分别突兀地出现了一条空间通道。这空间通道的出现令无数妖魔兴奋了起来，因为他们从那空间通道所传出的气息不难判断出，通道的另一头正是自己这些妖魔最钟爱的仙界！因为那里有大量实力弱小的仙人，与他们大战能够令自己的儿郎迅速地成长起来。

　　就在众多妖尊、魔尊准备命令手下心腹快速地召集自己的儿郎跨入空间通道到仙界狠狠地屠戮一翻时，令无数妖魔震惊的事情发生了。空间通道刚刚开启，那里竟然有大量仙人从其中不断地涌出……

　　仙人攻打妖魔界？这一现象可是把无数妖魔给彻底地搞懵了，从来都是只有妖魔攻打仙界的份儿，可此时，那些小小的仙人竟然吃了雄心豹子胆，前来攻打妖、魔界？

　　妖魔界尊级高手中自然不乏一些‘聪明绝顶’之人，发现这一状况时，他们立即召集自己儿郎向那些刚刚侵入自己领地的仙人凶猛地攻去！这些尊级高手此刻相当担忧，因为弱小的仙人来攻打自己了，这其中必定有猫腻。如果他们没有十足把握战胜自己的话，那他们会轻易跨入自己的领地？仙界那边是有准备而来的，可自己一方却没有丝毫准备，如同一盘散沙似的，所以这三界的尊级高手立即调动了所有精英前去攻打仙界的先锋部队！暂时抵挡住对方的侵略。在他们看来，这些跨入妖魔界的仙人仅仅是仙界用来试探的一小股力量，后面的大批仙人很快就会来临。

　　其中有极个别心细的尊级高手发现前来攻打自己的八千余万仙人，他们身上所散发出的能量波动竟然十分相似，这些仙人似乎出自出同一门派！不过没有谁相信一个门派居然敢来攻打一界，除非他们集体疯了，所以这一现象令妖魔界尊级高手更加坚信自己的猜测，仙界此举是经过精心策划的，为了攻打自己，他们竟然传下高级修炼法决培养了近亿仙人，而且这仅仅是先锋部队！

　　两个魔界，一个妖界，每界都出现了八千至一亿名入侵者！收到各位魔尊、妖尊的指令后，无数妖魔立即向那些弱小的入侵者疯狂地攻去！

　　每界仅有亿名左右的先锋入侵者，而每界妖修、魔修的数量又是何其多？所以这场战斗几乎没有任何悬念的，以仙界一方全军覆没而落下帷幕。

　　三界尊级高手自然将整个战斗的过程看在了眼中，他们心底都十分疑惑，仙界派来的先锋军，其实力与普通仙人相比，确实强了那么一些，但是与同等级的妖修、魔修相比还是弱了许多，况且自己一方儿郎无数，对方却仅仅亿人左右，所以那些仙界入侵者很是轻易地便被自己的儿郎给灭了个干干净净，而且在战斗的过程中，许多仙人都面带困惑、震惊之色，这令他们这些尊级强者感到相当地不解。更令他们惊讶的是战斗刚刚开始，也就是仙界的那些入侵先锋军刚刚跨入妖魔界时，那条空间通道竟然很是干脆地给关闭了……

　　“这些家伙脑袋被门板给夹了？”不仅各位妖尊、魔尊心底如此想，就连那些刚刚飞升的儿郎也是这么认为的，因为刚才那些入侵者的行为很明显是活腻了。

　　其实刚才闯入三界的仙人并不是入侵者，而是三大派的弟子，本来他们是通往其他仙界的，可不知为什么，当他们抵达地头时才发现自己进入了虎口……就这样，三大派糊里糊涂地折损了近三亿名弟子！

　　当玄明、清虚两位神尊得知此事已经是十几年后的事了，不过他们仅仅知道三派无缘无故地折损了近三亿名弟子，却并不清楚这些弟子是如何死去的。折损三亿名弟子，这对三大派来说无疑是一个沉重的打击。所以玄明神王二人立即下界，准备向自己的师尊打听一下有关此事的消息。

　　“交代你们的事办得怎么样了？”察觉到自己的两个弟子到来，虚凌神尊睁开双眸淡淡地问道。

　　“师尊且放心，早已办妥。”玄明神王答道。

　　“你们下界找我可有什么事？”看到玄明二人欲言又止的模样，虚凌神尊随口问道。不过他心底对玄明二人有些不满，三大派最大的敌人玄星已经被自己给逼得躲藏了起来，难道他们还摆不平其他事情？

　　“师尊，有件事想向您打听一下。”清虚神王颇感紧张地道，“当初师尊您转移三派弟子时，有近三亿名弟子莫名遇难，其中还包括四名仙帝……您知不知道这到底是怎么回事？”

　　“什么？”虽然虚凌神尊不怎么在乎生灵的存亡，但三亿名仙人……这可不是一个小数目，更何况他们还是三大派弟子。

　　突然，虚凌神尊的脸色变地有些阴沉“这应该是其他神尊搞的鬼，此事今后不必再提了。”

　　“弟子告退。”察觉到师尊面色不对的玄明二人立即返回神界，既然此事牵扯到了其他神尊，那自己根本就没必要刨根究底，况且也没资格插手此事。

　　“斐坤……没想到你竟然还会来这一手。”虚凌神尊低声自语道。这时虚凌神尊已经明白了，当初自己为三派弟子同时开辟了十条通往同一仙界的空间通道，而三派弟子转移的过程中必定被斐坤神尊给做了一些手脚。

　　在虚凌神尊看来，斐坤神尊应该不至于因为自己准备难为玄霖派而直接灭掉三大派近三亿名弟子，可他却如此做了，这也就意味着……斐坤此举纯粹是替玄星出头。

　　斐坤神尊加入玄星一方的阵营，这令虚凌神尊颇伤脑筋。据自己所知，玄星的师尊可是个超级变态，虽然自己是第一位诞生的神尊，但玄星那师尊相当神秘，自己根本就不清楚他的底细，况且无数年过去了，谁知道那家伙的实力达到了何种地步？而且他与帝林的关系胜似兄弟，所以自己要灭掉玄星就必须面对两位神尊。这两位神尊联手，虚凌神尊只有五成把握将其击败……而此时，那斐坤神尊竟然也要站在玄星一方，如此一来，自己将要面对的阻碍将会是三位神尊！三位神尊联手，虚凌仅有可怜的两成把握获胜。

　　虽然如此，可虚凌神尊还是不会轻饶玄星，毕竟他击杀了自己的一名嫡传弟子。况且那玄星将来必定会寻自己报仇雪恨，因为他父母的身亡与自己有着紧密的关系，可以说自己就是杀害玄星双亲的仇家，所以自己与玄星必须有一人永远地倒下！

　　“唉……”虚凌神尊苦笑着摇了摇头，当初他根本就没想到因为自己的一时贪念而引出这么多事端，更没有想预料到一个小小的修真者竟然能够转世重生，并且以一种恐怖的速度崛起。

　　骤然，虚凌神尊眉头微皱，望向前方的虚空，只见一道人影渐渐地展露在虚凌神尊的视线内。

　　“仲虚？”看到来人后，虚凌神尊的心情顿时变地更加沉重，仲虚的实力绝对强悍，在七位神尊当中绝对能排名前四，甚至前三！而且如今他的实力……似乎又有所提升？

　　“莫非他也要替玄星出头？”虚凌神尊苦涩地想道，果真如此的话，自己想要玄，星恐怕很难……

　　“虚凌？”遇到虚凌神尊，仲虚神尊似乎也觉得有些意外。

　　“真的是偶遇？”虚凌神尊心里嘀咕道，“希望是自己多想了……”如果仲虚也力保玄星，那玄星的面子未免也太大了一些。


第547章 强强联手！

　　绝境外围，虚凌、仲虚两位神尊相对而立，彼此相视却谁都不说话，似乎在相互猜测着彼此的心思。“仲虚，你到这里来有什么事？”最终还是虚凌神尊有些忍耐不住，首先开口试探着问道。此时虚凌神尊的心情实在不怎么样，他生怕眼前的仲虚神尊也是玄星那边阵营中的一员。

　　“呵呵，没什么，随便下来逛逛，没想到在这里碰见你了。”仲虚神尊随意地说道，他可不知道，自己的回答令虚凌神尊的心情变地更加糟糕，因为他的回答很明显是在敷衍，他这种态度很容易让虚凌神尊朝不好的方面想去。

　　“虚凌，听说天灵被人迫害了，如今你可替他雪恨？”仲虚神尊紧接着问道，前些时日他返回神界一趟，所以无意间得知了天灵魂飞魄散一事。

　　“还没。”虚凌神尊苦笑着摇了摇头，反正天灵身亡的消息早已传遍了整个神界，自己也没必要对此事隐瞒什么。

　　“这玄星还真是有两下子，躲起来竟然连你都找不到他的踪迹。”仲虚神尊有些幸灾乐祸地微笑着说道。

　　“仲虚，你来此的目的到底是什么？有什么事不妨直说。”虚凌的脸色顿时变地阴沉了下来，本来就心情不怎么好的他很不愿意听仲虚在自己耳舌燥。

　　望着变了脸色的虚凌，仲虚神尊感到一丝惊讶。虚凌可是第一位诞生的神尊，其实力恐怕也是整个神界第一，但是以他的心境，竟然被自己的几句话给激怒了？这可是令仲虚心底啧啧称奇。

　　“虚凌，经你这么一说，我还真有件事有求于你。”略作思索之后，仲孙神尊沉吟道，同时，他也同虚凌神尊一样，面色变地有些阴沉。

　　“既然你都做不到的事情求我又有何用？”仲虚神尊的表情变化引起了虚凌神尊的兴趣。

　　“这些年来我又作了一个试验……可惜又失败了。”仲虚神尊摇头叹息道，他这句风马牛不相及的话却是令身前的虚凌神尊苦笑不得。

　　他可是相当清楚，这仲虚神尊经常搞一些试验来尝试着突破现有的境界。当初仲虚神尊突然间产生了一个疯狂的想法：他准备破掉自己修炼出来的界，让其其爆为无数残片，从而令这无数残片再次转化为一个个界！如果他真能修炼出无数个界，那他的境界确实有可能骤然飚升数十倍！

　　他的这个想法太疯狂了，当时没有任何一名神尊认为他会成功，可仲虚神尊还是依然实施了自己的试验，而结果……他辛辛苦苦修炼出的界给彻底地毁掉了，最终花费了好长一段时日，他才再次修炼出自己的界。

　　近些年来，仲虚这家伙一直都没有露过面，也不知道他自己又在鼓捣什么，虚凌神尊有些好笑地想道。

　　“这个忙你绝对能帮上。”仲虚神尊苦笑着道，“当初一时着急……你让玄明、清虚二人调动三大派的力量，帮我寻找一些之前屠神神域的高层人员，有些事情我得问问他们。”

　　“屠神神域……莫非前些年那三个神王是被你所灭？”虚凌神尊恍然道，本来他一直奇怪三个实力很强的神王为何会突然间灰飞湮灭，原来是仲虚这家伙在暗中搞得鬼。“不过你应该知道屠神神域的那些家伙是做什么的，神界中几乎没有见过他们的真面目，就算见过他们的面目也不识得他们的身份，这个忙恐怕我可帮不了你。”

　　“这个我自然清楚，你们三大派弟子众多，在神界中调查起来也比我孤家寡人有效率，不过我这里有一副影响，他应该是屠神神域的核心人物，当初没怎么在意，所以把他给漏了，如今想找也找不到了。”仲虚神尊摇头叹息道，说罢，只见他身前出现了一幅影像，影像中是一名身着麻布的中年男子，如果玄星在场的话，他一定认得出，此人正是第二杀手堂堂主——敖岚神君！

　　当初仲虚神尊一怒之下灭掉了那三位神王，之后才心生后悔，因为他突然想到一种可能；杀害自己第二分身之人很有可能是那三位神尊座下的杀手！这名杀手才是真凶，当然，在暗处雇佣杀手击杀自己分身之人也该死。

　　“既然有影像就好办多了，放心吧，我会让玄明二人安排此事的。”这时虚凌神尊的脸色也变地好看多了，从仲虚刚才与自己谈话的态度不难看出，他与自己并没有什么隔阂，想必也不会与那玄星有所干系。当即，虚凌神尊右手指尖出现了一个金色的能量球，片刻之后，那金色能量秋球直接划破虚空急弛而去，对于神尊来讲，隔界传讯是相当容易的事情。

　　“呵呵，多谢了。”仲虚神尊微笑道，“虚凌，说句不中听的话，你可别跟我动气。那玄星确实是个值得塑造的人才，以天神境界一剑击毙使一名神君，仅仅八百万年修炼至神王境界，而且他成为神王时并没有引起任何天象，这足以证明他的不凡之处，还有最近，刚刚晋级神王的他连续击毙了你们三派五名神王，而且神王中期境界的天灵也栽在了他手中……而你现在都没有把他给揪出来。说实话，无数年来，虽然我们也见识过不少所谓的天才，但他们与玄星根本就没有可比性。”

　　“怎么，难道你还想塑造他一翻，来个锦上添花不成？”虚凌神尊不以为然地道。神尊，他们的心境都是常人难以想象的，像玄星这种人物，就算他做错了什么事情，众位神尊也会尽可能的原谅他，甚至帮助他。可玄星与自己有着不共戴天之仇，自己怎能放过他？

　　“这倒不是。”出乎虚凌意料的，仲虚神尊竟然摇了摇头，“虽然玄星是个人物，但他总给我一种危险的感觉，这种人，我不杀他就算够意思了，还指望我帮他，门儿都没有。这不你要击杀玄星吗，这样正好顺便帮了我。”

　　“你倒是想得美。”虚凌神尊笑骂道，“仲虚，跟你商量个事。”

　　“说来看看。”仲虚神尊随意地说道。

　　“这玄星背后可是有三位神尊撑腰的，想要灭了他，凭我一人之力恐怕得大费周折，既然那玄星给你一种危险的感觉，那你能否跟我联手？”虚凌神尊说出了自己的目的，以仲虚神尊的实力绝对能够拖住斐坤、帝林二人，甚至还能将他们击败，至于玄星的师尊，虚凌神尊有把握将其击败，所以自己与仲虚联手绝对能顺利地击毙玄星。望着沉思中的仲虚，虚凌神尊没有急着催促他。

　　“玄星背后都有哪三位神尊？”沉默片刻后，仲虚神尊问道，如果对方阵容太强的话，他可不会答应虚凌的请求。

　　“斐坤，帝林。”虚凌神尊只说出了两位神尊，虽然他没说第三名神尊是谁，但仲虚一定能听明白。

　　“他们俩倒还好说，可帝林那位大哥太神秘了，我们根本就不清楚他的真正实力，贸然得罪他……”仲虚神尊沉吟道，“你还是先自己试探一下吧，如果我有能力的话肯定会帮助你的。”

　　“呵呵，也罢。”虚凌神尊微笑着道，心底却是咒骂着仲虚不够意气。

　　突然，虚凌神尊二人面前出现了一条空间通道，只见玄明神王手中拎着一名被禁锢了修为的神君从空间通道中走了出来。

　　当玄明神王看到一旁的仲虚神尊时，他突然感到一阵害怕，因为自己前些年雇佣杀手击毙了一名神君，而他的容貌与眼前的仲虚几乎完全一样！既然眼前此人能够与自己的师尊聚在一起聊天，那他起码是一位神王！但自己根本就看不透其境界，所以眼前之人是一名……神尊！他与那仲孙、霍虚到底存在怎样的联系“只是巧合……”玄明神王心底如此安慰着自己。

　　“师尊，运气不错，你要找的人带来了。”玄明神王恭敬地上前说道，同时将手中的那名神君扔到了虚凌神尊面前。

　　“嗯，你先回去吧。”虚凌神尊摆摆手道，他心底却是有些惊讶于玄明二人的办事效果，自己刚刚下他们下达搜索令，没想到仅仅盏茶工夫他就把人给带到了自己面前。

　　虚凌神尊的这句话令心底紧张不已的玄明神王如获大赦一般急匆匆地离去，不过他心底依然在想着，仲孙、霍虚，以及仲虚神尊之间的关系。

　　“呵呵，就是他。”望着倒在地上早已昏厥过去的敖岚神君，仲虚神尊笑呵呵地道。毫不犹豫地，仲虚神尊直接对敖岚神君使用了记忆搜索，当然，以他的修为根本就不会伤到敖岚神君丝毫。

　　这敖岚神君也够倒霉的，本来重伤的他一直在偏僻地带闭关疗伤的，可一个月前，他的伤势痊愈了，于是就以真面目到玄虚神域溜达，本以为没有谁能够识破自己身份的敖岚神君，今日很是凑巧被玄明神王给逮了个正着。

　　渐渐地，仲虚神尊的脸色变地有些难堪，这时他已经将玄星击杀霍虚一事给搞清楚了，并且他也知道了幕后雇主是谁。

　　“怎么回事？”看到仲虚的面色有些不对，虚凌神尊问道。

　　“你那三个宝贝弟子破坏了我的大事！”仲虚神尊忿忿地道，不过他脑海中却是呈现出敖岚神君与玄星谈话的情景，也就是敖岚神君请玄星击杀霍虚的那一幕，由玄星的态度不难看出，就算没有玄明三人，玄星也会找机会击杀霍虚！

　　“呃……”虚凌神尊顿时感到一阵无语，自己的弟子得罪了仲虚？

　　“算了，我不会为难玄明二人的。”仲虚神尊紧接着道，如今天灵神王已经身亡，况且自己与虚凌私底下的交情也不错，所以他心底也就不再责备玄明二人。可玄星……他竟然是杀害自己第二分身的真正凶手！

　　颇感郁闷的仲虚神尊放出神识将整个仙界包裹起来，随意地搜索着一些仙帝、仙君的记忆。其实他来此界的真正目的仅仅是为了探察自己的第三分身到底是如何死亡的，当然，他对此行也没抱多大希望。不过仲虚神尊此行已经有所收获，因为他已经得知了自己的第二化身是死在玄星手中的。

　　望着身前情绪不太稳定的仲虚神尊，虚凌神尊也没有出声打扰他，只是静静地坐在一旁。

　　骤然！仲虚身上散发出一股刺骨的寒意！“又是你！”此时的仲虚神尊几欲发狂，玄星毁掉自己的第二分身倒也罢了，刚才自己也在为此而苦恼，到底该不该与虚凌联手将他灭掉。可自己的第三分身竟然……也是被玄星给击毙的！

　　“虚凌，我答应你刚才提出的请求！”深吸口气，仲虚神尊说出一句令虚凌神尊感到惊讶的话来。


第548章 福兮祸兮？

　　“此话当真？”虚凌神尊面现讶色试探着问道，仲虚愿意跟自己联手对付玄星，这对自己来说自然是好事。可仲虚这家伙前后的态度未免转变的太快了一些。

　　“虚凌，我有必要骗你吗？”这时仲虚神尊的面色已经恢复正常，说话间，仲虚神尊在自己面前开辟出一条通往神界的空间通道，然后向躺在自己脚下并且仍处于昏迷状态的敖岚神君打出一道神决，将其体内的禁锢神禁解除，最终，人事不省的敖岚神君如同一条死狗般地被仲虚神尊扔进了空间通道。

　　虽然敖岚神君在屠神神域的地位相当之高，但是在仲虚神尊眼里，他仅仅是一个小虾米，况且霍虚被杀一事与他没有丁点实质性的关系，以仲虚神尊的心境自然不可能为难于他。由于神君没有能力返回神界，所以仲虚神尊只好亲自将他弄回去，否则的话，让他留在下界自生自灭可不是一个明智的选择。

　　“说实话，我还真不敢相信你。”虚凌神尊微笑着道，如果仲虚这家伙仅仅是嘴上说着玩儿，到时候自己一人毫无防范地面对三位神尊可是一件相当危险的事情。在虚凌神尊的影响中，仲虚可不是一个烂好人。

　　“刚才我不是跟你说过了吗，近些年来我做了一次试验，之所以彻底失败，都是因为玄星这该死的家伙，难怪他给我一种危险的感觉，看来这玄星还真是留不得，否则将来必成大患。”仲虚神尊感慨道。当初自己将近八成灵魂之力分裂出去，从而造就了三个分身，第一个分身他已经修炼至神王中期境界，与神尊之境相差甚微。由第一分身的成就不难看出，自己的这次试验……其成功率还是相当高的，只要第二、第三分身随便一个成为神尊，那自己的境界必定会有所突破！可玄星将自己的希望给彻底地破灭！

　　当然，仲虚神尊今后可以将这一实验继续下去，可仲虚神尊却明白，就算自己将来试验上千次，乃至万次，恐怕自己都不会成功！因为每个人刚刚出生时，其识海中都拥有一丝先天灵魂之力，而自己的分身转世之术，其关键之处正是这种先天灵魂之力！可如今自己识海中的灵魂之力有百分之九十是后天修炼出来的灵魂之力，至于那九成先天灵魂之力，早被自己的第一次试验给用掉了……玄星彻底地断绝了自己修炼分身转世之术，仲虚神尊如何能轻易饶了他？

　　虚凌神尊淡淡地点了点头，“那我便相信你，希望我们能顺利击杀玄星。”虚凌神尊没有询问仲虚这些年来做了什么试验，因为他对此根本就提不起丝毫兴趣，或者说他对仲虚的试验之法心存畏惧，因为仲虚的每一次试验都冒着极大的风险，甚至稍有不慎就会魂飞魄散！所以就算仲虚神尊将他的试验之法告诉自己，虚凌神尊也绝对不敢修炼。其实不仅虚凌神尊如此，即便是其他几位神尊也是一样，他们可没有仲虚神尊的那种魄力。

　　“我们该怎么击杀玄星？”仲虚神尊沉声问道。

　　“如今那玄星正位于绝境中，不过这绝境相当奇怪，当初玄星逃到这里之后，我便再也找不到他了。我已经跟斐坤约定好了，百年内不得摧毁绝境，所以我们还是耐心的等待百年吧。到时候毁掉绝境……我就不信仍找不到他。”

　　“如果玄星早已离开这一界怎么办？”仲虚神尊问出了关键所在。

　　“虽然这绝境有些诡异，但玄星应该不可能毫无声息的离开此界，除非这绝境中存在一个独立的界，界中界……这有可能吗？”虚凌神尊反问道。

　　“呵呵，有道理。”仲虚神尊微笑着点了点头，界中界，自己从没听说过这种东西，自然，他更不相信世上还有此等存在。

　　两位神尊在绝境内随意地聊着一些话题，所以百年的等待倒也不觉得寂寞……

　　阵法空间内部，玄星与其化身依然静静地打坐，全身心的参悟着脑海中的弑神阵。

　　玄星那便宜师尊传下来的阵法篇，其中记载着六个顶级神阵以及三个顶级神禁。令玄星奇怪的是；自己脑海中的弑神阵，首先依次展现在自己面前的九个顶级神阵、神禁正是自己从阵法篇中所参悟过的，当然，它们是自己所参悟过的九个顶级神阵的升级版。虽然玄星对此心存疑惑，但他还是抛却一切杂念，将全部精力集中在体悟弑神阵上边。

　　当玄星将九个顶级神阵、神禁彻底掌握之后，他身周那个时间加速阵法的等级似乎又有所提升，因为从外边看，那能量罩表面闪烁的光芒更加迅捷、诡异，似乎其内部的空间被扭曲一般。

　　与此同时，玄星留守在体内的一丝神识突然察觉到了一丝异样；只见自己筋脉中流淌着的淡紫色真元，其中竟然突兀地出现了一丝黑色，这一丝头发细的黑色能量夹杂在紫色真元中显得格外醒目。正全身心参悟弑神阵，并且渐入佳境的玄星只好分出一小部分精力去观察体内的状况。

　　用神识锁定那丝黑色能量，许久之后，玄星脸上的困惑之色越来越浓。因为玄星发现这一小丝黑色能量完全受自己控制，似乎它本来就是自己的真元一般，可玄星却十分清楚，它是刚才那一刹那突兀地出现在自己体内的。况且自己修炼的九变元婴决注定了自己今生体内的真元永远都是紫色的，所以这黑色能量的出现绝对不同寻常。

　　“这是怎么回事？”玄星暗自问道，至修炼以来，自己体内的真元曾几度发生异变，前些年甚至给自己异变出魂飞魄散的危机！所以此时的玄星甚至有些害怕，生怕自己体内的真元再给自己异变出一场危机来。

　　不过令玄星稍感安慰的是，这黑色能量完全受自己的控制，不像之前那死灰色能量仅仅是潜伏在自己体内。

　　除此之外，玄星发现这黑色能量的等级相当高！即便自己的真元已经升级到之前那种死灰色、乳白的能量的级别，但是与这丝黑色能量相比，明显逊色了许多。而且这种黑色能量具备一种气息……毁灭！它是比那死灰色能量还要恐怖几个等级的存在！

　　如果它安安份份地呆在自己体内并且完全受自己的控制，这对玄星来说当然是好事，毕竟它的毁灭气息直接决定了其威力，如果用他来与人战斗，自己的实力必定会在原有的基础上提升一个档次！

　　可……如果它将来给自己来一个‘叛变’，那自己将要面临的危机岂不是比上次还要恐怖？想及至此，玄星的额头上不禁生出一丝冷汗。


第549章 两个亮点

　　黑色能量的出现令玄星心底再次产生了一种危机感，它是比那种死灰色能量还要恐怖的东西，如果它突然间不受控制的话，其后果简直难以想象。当初为了压制那死灰色能量，玄星冒着生命之危前往氲寒之地，如果危机再现，自己又该如何安抚体内的能量？

　　此时体内的那丝黑色能量完全受自己的控制，这与当初那种死灰色能量侵体的情景是截然不同的。当初那死灰色能量全部凝聚在一颗黑色珠子中，而那死灰色气体正是从那颗黑色主子中冒出来的，本来它根本不受玄星的控制，它之所以能够老老实实地呆在玄星体内，完全是受到了另一颗珠子中冒出的乳白色能量的压制；而此时，玄星体内除了淡紫色真元之外，再没有任何其他的能量，可那黑色能量却与自己的真元并没有产生任何冲突，似乎它们本来就是一体的一般。

　　这令玄星颇为放心，暗自摇了摇头，玄星将此事情压在心底。“希望这并不是什么坏事吧……”玄星心底只能如此安慰着自己。

　　抛却心中的杂念，玄星再次将全部精力集中在脑海不断衍变的弑神阵中。至今，玄星脑海中那弑神阵的载体中已经连续展现出十三个顶级神阵、神禁，现在玄星正在领悟第十四个顶级神阵。这弑神阵相当奇特，只有玄星掌握了一个顶级神阵，下一个顶级神阵才会展现出来，所以此时的玄星已经彻底地掌握了十三个顶级神阵！

　　据阵道篇中玄星那便宜师尊的注释所知，顶级神阵是最高级的阵法，迄今为止，各位神尊所掌握的顶级神阵、神禁加在一起的数量……绝对不会超过十二个！而玄星那便宜师尊却给玄星传下其中的九个，可见玄星的师尊是一个超级阵法宗师。而此时，玄星所掌握的顶级神阵已经超过了十二个，这令玄星在心底小小的兴奋了一把。同时，这令玄星更加确信，弑神阵绝对不简单，它很有可能是一个超越顶级神阵的存在！

　　随着时间的流逝，玄星所掌握的顶级神阵、神禁的数量逐渐地增加着，并且他领悟、掌握神阵、神禁的速度也在快速地增长。当初他彻底掌握第一个顶级神阵用去七百年，而如今，他已经将七百年缩减为一百年！当然，玄星身周的时间加速阵法也随之发生了进化，其内部与外部的时间差较之以前明显扩大了许多……

　　“百年已过，该动手了。”绝境外围，虚凌神尊轻声自语道，毁掉区区一个绝境，对他来说太简单了，所以玄星这名小小的神王即将被自己捏死！如今有仲虚神尊与自己联手，即便玄星背后的三位神尊出面也挽救不了他魂飞魄散的命运！

　　“虚凌，这绝境的范围可是不小，难道你准备就这样直接将其毁掉？”仲虚神尊觉得此举有些不妥，“我们不妨先在绝境外围布置一些阵法，禁制，就算绝境彻底毁灭，也有神阵支撑着这片虚空，使得外界其他星球仍能正常运转。如此一来，这仙界应该不会受到多大影响。”仲虚神尊说出了自己的想法。

　　“我正有此意，我们这就开始布阵吧。”虚凌神尊微笑道，他自然明白这个道理。仲虚神尊提出来的建议必须有至少两名神尊才能够完成，因为毁灭绝境时必定会将绝境外围的神阵也给捎带的毁掉，因此这就需要另外一名神尊全力修补、维持神阵的正常运转。

　　当初虚凌神尊只有自己一人，所以他才准备把整个仙界的生灵转移到其他仙界，而如今有仲虚帮忙，他自然不必担心整个仙界因自己的举动而毁灭。

　　三日之后，两位神尊用大量神阵、神禁将整个绝境给包裹的严严实实，其中甚至包括四个顶级神阵、两个顶级神禁！

　　“仲虚，你负责修复阵法，我来摧毁绝境。”虚凌神尊随意的道。

　　“嗯，不过这绝境中居住着一些生灵，他们该怎么办？”仲虚神尊问道，他口中的生灵正是蓝灵族成员。蓝灵族成员起码有三十余万，如果将他们给灭掉，这可是不小的罪孽。

　　“这个种族有些奇特，他们只能生存在绝境中，如果把他们转移到外界，必死无疑，所以……这也是没办法的事。”虚凌神尊叹息道，虽然他也不忍心将这三十余万生灵灭掉，但是为了击杀玄星，自己二人只能当一次罪人了。

　　“那就快点动手吧。”仲虚神尊催促道，如果那三位神尊突然现身的话，自己想要击杀玄星可就有些麻烦了，毕竟对方有三名神尊，只需将自己二人拖延片刻，这就足以给玄星制造出逃命的机会。

　　“等会儿留意玄星的气息，只要出现，一定要全力击杀。”虚凌神尊嘱咐道，说罢，他手中再次出现了一柄湛蓝色神剑，并且那柄神剑开始散发出阵阵炫目的光彩。

　　“哧……哧……”王品神器的出现立即令附近的空间出现了大量空间裂缝，当虚凌神尊开始用神元力催动神剑时，“嘭……嘭……”之色不断的响起，只见附近的一颗颗星球纷纷爆炸。

　　“去！”随着虚凌神尊的一声爆喝，只见他手中王品神剑化为一抹蓝色溜光，向绝境核心处急弛而去。

　　“轰……轰……”散发着恐怖气息的蓝色溜光所过之处，所有星球全部爆炸！甚至有极个别外出玩耍的蓝灵族成员也随之化为飞灰。

　　而这时仲虚神尊将全部精力放在绝境外围的阵法上边，而仲虚神尊则是利用神识控制着自己的王品神器在绝境内部发出一波波凶猛的攻击。在他们看来，绝境即将毁灭！

　　“咦？”仲虚神尊突然察觉到了一丝不对劲，因为虚凌神尊如此恐怖的一击，竟然没有给自己事先布置好的神阵带来丁点波动！他的攻击似乎被一股无形的能量给压制了下来。同时，正指挥着王品神器攻击的虚凌神尊，只见其眉头紧皱，因为他也察觉到了这一异状，百年前自己与斐坤交手时也遇到了这种情况，看来这绝境确实不容小觑。当即，虚凌神尊收回自己的神剑，直接将自己的六成神元力渡入其中，然后令其朝绝境核心处狠狠地冲去！

　　“轰……轰……”数以万计的星球立即因此而纷纷爆裂，就在此时，整个绝境再次被淡淡的金光所笼罩！

　　“嘭……嘭……”虚凌神尊意识到不妙时，绝境中心处的数十颗星球爆炸了。顿时，绝境内所充斥的金光由原先的淡金色骤然变为金色。

　　“糟糕！”虚凌神尊心里叫苦不迭。

　　“虚凌，这是怎么回事？”仲虚神尊直接挪移至过来问道，他实在难以相信，刚才虚凌的攻击竟然仅仅毁掉了不足两万颗星球，这种程度的毁灭对整个绝境来说根本就没有丝毫影响。更令他奇怪的是突兀充斥在自己身周的金色光芒是怎么回事？而且这金光的颜色居然会变动？

　　“好象是天罚。”虚凌神尊低声道，百年前自己遇到了一次类似天罚的东西，可百年后的今日，自己竟然再次引动了天罚？

　　虚凌神尊的回答可是把仲虚给惊得不轻，虽然他是神尊，可是被天罚盯上，就算自己渡过这一劫也得身受重伤。同百年前一样，红色的火苗、蓝色的能量很快出现，并且不断地向两位神尊攻去……虚凌神尊发现此翻的攻击，其威力比百年前要强出至少强出十倍！

　　两位神尊承受折磨之时，阵法空间中正在参悟弑神阵的玄星突然清醒了过来，因为第八十二个顶级神阵即将被自己彻底掌握时，它居然消散了！玄星正准备将心神退出，他突然发现整个弑神阵内部的星球全部以一种缓慢的速度运转了起来，并且有二十七个顶级神阵、神禁以两个金色光点为中心，迅速地形成。

　　“这是什么东西？”玄星对那两个金色光点十分好奇，因为这些年来他从没有发现弑神阵内部存在什么金色的亮点。

　　瞬息之后，二十七个顶级神阵已经成型，并且将那两个金色亮点紧紧地包裹了起来。玄星发现这二十七个顶级神阵、神禁中有十九个是自己所掌握的，并且它们都是纯粹的攻击性阵法！想必其余八个神阵也是这种威力恐怖的攻击性神阵。

　　望着弑神阵内部的场景，玄星迷糊了，这到底是怎么回事？看这阵势，似乎那二十七个顶级神阵想要灭掉那两个金色光点？

　　如今玄星已经掌握了八十一个顶级神阵、神禁，可他一直没时间在脑海中进行试验，而眼下……这似乎是一个相当不错的机会。

　　当即，玄星的神识控制着那二十七个顶级神阵周围的星球小心翼翼地布置出了一个个攻击性顶级神阵，渐渐地，他又把自己所掌握的困阵也布置了出来，最终，玄星将自己所掌握的八十一个顶级神阵全部布置在那二十七个顶级神阵附近，将那两个金色亮点死死地困住。

　　其实脑海中弑神阵的载体，也就是那颗米粒大小的金色珠子，它相当于整个弑神阵的枢纽，通过载体可以直接控制绝境中的一切！当然，玄星对此毫不知情，他仅仅是为了演练自己所掌握的顶级神禁，同时他对那两个亮点也十分好奇，他倒是想看看它们两被一百零八个顶级神阵、神禁给包裹起来的结果是什么……


第550章 界毁！

　　弑神阵载体中，玄星控制着自己布置出来的那八十一个顶级神阵攻击、或者是围困着那两个金色的小光点。玄星对这两个小光点相当好奇，它们竟然能够令弑神阵主动作出反应对其进行攻击，看来这两个光点不该生存在弑神阵内部，所以玄星也乐得推波助澜，与弑神阵一起对付这两个突兀出现的金色光点。

　　玄星抱着游戏的态度攻击那两个金色光点时，外边的虚凌、仲虚二位神尊却是苦不堪言，只见一簇簇磨盘大小的红色火焰几乎将整个绝境的虚空给布满，本来被金光渲染的绝境，此时又增添了一种妖冶的红色，这种红色令两位神尊心存畏惧，因为它的温度绝对超过耀焰之境的紫色神火，甚至能够与神王级火麒麟、火凤凰的本命神火相媲美！如此高温，即便是神尊也难以承受。

　　“虚凌，这到底是怎么回事？”驱赶着近身的红色火焰，仲虚神尊向身旁的虚凌问道，此时仲虚神尊心底有些奇怪，天罚降临，这虚凌竟然面色平静，似乎没有太多的惊讶？

　　“早跟你说过了，这绝境有些奇特，前些年我与斐坤的战斗也引发了一次天罚。”虚凌神尊有些郁闷的说道，当初那场天罚仅仅是比较烦人而已，无法给自己造成什么实质性的伤害，可此次天罚的威力明显又提升了几个档次。

　　“哼！”噬神枪在虚空中划出一条宽约十米的空间裂缝，将身前数十朵硕大的火焰吸收进去。暂时化解了身前危机的仲虚神尊冷哼一声，虚凌神尊对自己隐瞒天罚一事令仲虚神尊感到相当不满，不过事已至此，他只能与虚凌神尊并肩应付眼下的危机。

　　虚凌神尊自然察觉到了仲虚对自己的不满，但他对此只能抱以苦笑。谁能想到这绝境受到苍天的眷恋，每当自己欲将其毁灭时，天罚都会惩罚自己？“看来这绝境……毁不得。”虚凌神尊心底叹息道。

　　“当心接下来的攻击。”虚凌神尊提醒着身旁正在心底埋怨自己的仲虚，他可是领教过那种灵魂攻击的厉害之处，虽然当时它没有给自己造成什么伤害，但如今这天罚的威力飚升了一个档次，想必那灵魂攻击也会变得相当恐怖。

　　“什么攻……”仲虚神尊正准备询问出心底的疑惑时，他的面色顿时变地有些难堪，因为他突然察觉到距离自己十几公分处突然出现了一道拇指粗的蓝色能量，不停游摆的它如同一条蓝色小蛇在自己面前舞动一般，仲虚神尊还没来得及有所反应，那蓝色小蛇已经以一种恐怖的速度侵入其识海中！顿时，仲虚神尊感到自己识海中的灵魂元婴狠狠地颤抖了一下，虽然这一击没有给他造成什么伤害，但此时的仲虚神尊却感到一阵阵来自灵魂深处的疼痛。

　　“就是你刚才承受的灵魂攻击。”虚凌神尊颇感无奈地解释道，刚才一瞬间他也承受了一道蓝色能量的突袭，这灵魂攻击的威力果然提升了几档次，虽然自己早有心理准备，可还是被它给攻了个措手不及。

　　“灵魂攻击……天罚怎么会有灵魂攻击？”仲虚神尊对此相当不解。仲虚神尊的话音刚落，二人面前又突兀地出现了几道蓝色能量！见此，两位神尊只能全力运转识海中的灵魂元婴，并且在身周布置出几道神禁，不过他们心底却是十分清楚，自己的防御很难抵挡着诡异的灵魂攻击。

　　虽然一道灵魂攻击难以伤及神尊的灵魂元婴，仅能够给他们造成一定程度的灵魂疼痛而已，但是无穷尽的蓝色能量永无休止的攻击，这足以将虚凌神尊二人的灵魂元婴击伤！

　　其实百年前，虚凌神尊的攻击仅仅是毁掉了绝境外围的一些星球而已，所以他的行为最多也就是引发了弑神阵一成的威力，可即便如此，当初的虚凌、斐坤二位神尊也吃尽了苦头。而如今，虚凌神尊可是将绝境中心处的星球给毁掉了数十颗！因此他成功的启动了弑神阵，并且令弑神阵发挥出其至少三成威力！更要命的是；他们遇到了玄星这个毫不知情的家伙，玄星的推波助澜再次将弑神的威力给提升了数倍！

　　大约盏茶工夫之后，虚凌二位神尊的灵魂元婴已经被击成轻伤！“虚凌，这样下去可不是办法。”此时的仲虚神尊索性放弃了抵抗那诡异的灵魂攻击，因为他的防御根本就无法抵挡那蓝色能量入侵自己的识海，所以两位神尊只是集中精力躲避着身周的红色火焰。

　　“那你说我们该怎么办？”虚凌神尊对此也感到头痛不已，这天罚才刚刚开始，可自己的灵魂元婴已经受了轻伤，如果继续下去的话……

　　“暂时到我们的界里边避避风头吧。”闪躲着红色火焰攻击的仲虚神尊沉声说道，虽然自己被困在了绝境中，但这并不意味着自己无法离开这里，因为神尊都拥有自己的界！

　　“界？”听到仲虚的建议，虚凌神尊的面色变得越发凝重。“这确实是一个方法，可是你想过没有，就算我们躲到自己的界里边，可天罚依然能够感受到我们的存在，虽然这些攻击……”说道这里，虚凌神尊有些不耐烦的挥出一剑，只见一条漆黑的空间裂缝将其身周的红色火焰顷刻间吞噬干净。“虽然这些攻击无法直接攻击到我们，可它会攻击我们的界，如果我们界被其毁掉，这可就不划算了。”虚凌神尊摇头叹息道。百年前他与斐坤神尊也想到了这个办法，可正是顾忌到这点，所以他们才甘愿在绝境中被折磨了十年之久。

　　“你说的也有道理。”仲虚神尊沉吟道，如果自己辛辛苦苦修炼出来的界毁掉的话，这对自己的实力倒是没有多大影响，自己也不会因此受伤。可界是每一位神尊关键时刻保命的东西，界毁……这也就意味着自己将在数十亿内失去一张保命底牌！而近期内，自己与虚凌很有可能面对斐坤、帝林等三位神尊的联手攻击！“可这总比在这里等着魂飞魄散要强吧？”仲虚神尊反问道，面对此刻的处境，仲虚神尊宁愿选择躲藏到自己的界中。

　　躲避着红色火焰攻击的虚凌神尊沉默许久后才作出了答复，“就按你说的办吧。”虚凌神尊无奈的说道，此时的他也想不出什么办法，所以他只能同意仲虚的建议。如果自己的界都被天罚摧毁的话，就算自己仍留在此处，最终的损伤恐怕也会不轻。语毕，虚凌神尊的身影已经消失于绝境。见此，仲虚神尊也毫不犹豫的躲藏到自己的界中。

　　“咦？”当两位神尊躲入自己的界中时，玄星突然察觉到了一个有趣的现象。因为此时那两个光点竟然变得忽隐忽现，在漆黑而又无尽的虚空中，这两个闪烁不停的光点现得分外刺眼。这时玄星对它们更加好奇了，这到底是什么东西？在好奇心地驱使下，玄星将自己所布置出的八十一个顶级神阵向那两个光点逼近了一些，他要让自己所布置出的神阵对那两个光点发挥出最强的攻击！

　　两位神尊成功地躲入自己的界中，可他们界却依然停留在原地，而一百零八个顶级神阵也没有放过他们，只见凶猛的红色火焰朝隐藏在虚空中的两个界铺天盖地地席卷而去。

　　不知为何，当两位神尊消失的瞬间，那种诡异的灵魂攻击也不见了踪影，取而代之的则是一道道拇指粗细的红色雷电！这些雷电与红色火焰不断地攻击着那隐藏在虚空中的两个独立的界。这重红色雷电可是相当恐怖的，一直用神识观察着外界情况的两位神尊见到这红色雷电，顿时感到心底一沉，因为他们从没有见识过如此威力的雷电！

　　“呼……轰……”大约半个时辰之后，绝境中出现了两个直径约十米实的质般红色火球，并且一道道红色雷电沿着火球的表面不断地游走着，两个红色火球中不断地传出一阵阵沉闷的爆响。其实这两个火球正是虚凌神尊二人的界！此时他们的界已经被无尽的火焰、雷电给包裹了起来。当然，两位神尊的界，其内部是令有乾坤的，可不是表面看上去的那样仅有千余立方大小。

　　由于虚凌神尊毁掉了绝境中心处的星球，所以这次天罚持续的时间远远不止十年！

　　大约百年左右时，其中一个火球突然剧烈的抖动起来！无数火苗纷纷被弹射而出，这一幕如同一个巨大的烟火爆炸一般，显得格外美丽而又壮观。

　　那个火球抖动了数息之后，“嘭！”地一声巨响骤然传遍整个绝境，而下一刻，仲虚神尊满脸铁青的再次出现在了绝境中。

　　“还真他娘的倒霉，又毁了。”望着不远处的那个巨大火球，仲虚神尊有些忿忿地自语道。


第551章 筹码

　　此刻仲虚神尊的心情十分居丧，因为他辛辛苦苦修炼出来的界再次报销，被这绝境中的红色火焰以及雷电给彻底地毁去。更令他郁闷的是，当自己出现在绝境的刹那，本已消失不见的蓝色能量居然再次毫无征兆的出现，并且无情的攻击着自己识海中的灵魂元婴。不过令他稍感欣慰的是；那种红色的雷电竟然无视自己存在，它的目标仅仅是不远处的那个火球，也就是虚凌神尊的界。

　　界毁，仲虚神尊也随之受了一些内伤，虽然这点伤势对于一名神尊来说根本就算不得什么，可他此时正面临着天罚，即便是极其轻微的伤势也可能直接决定他能否在这场天罚中生存下来。

　　郁闷的仲虚神尊深吸口气，取出噬神枪，只见弑神枪饶着他急速地旋转了起来，眨眼间，一个直径约两米的黑色圆球将仲虚神尊给包裹的密不透风。其实这并不是什么黑色圆球，而是此刻的仲虚神尊已经利用空间裂缝将自己给保护了起来！任何靠近他的红色火焰，以及灵魂攻击都会被那密密麻麻的空间裂缝给吞噬！所以此时的仲虚神尊是绝对安全的，即便天罚的威力提升十倍，甚至百倍，他依然不会受到丝毫伤害！不过仲虚神尊却清楚，这种变态的防御，虽然其效果不错，可自己根本就支撑不了多长时间。

　　“仲虚，要不要到我的界里边暂时避一避？”这时虚凌神尊出现在了仲虚身旁。仲虚的界被毁掉，对此他只能为其感到可惜，同时他也感到一丝担忧，这天罚的威力太恐怖，而且持续了百年之久还不散去。

　　“你的界还能支撑下去？”仲虚神尊撤去身周的空间裂缝问道，而他心底却在思量着自己该不该进入虚凌的界中。神尊所修炼出来的界，其内部的一切都受主人的掌控！如果自己进入其中，虚凌神尊就能够轻易地击毙自己，自己甚至连逃脱的机会都没有。虽然如今自己与虚凌因为玄星的关系紧紧地捆绑在一起，并且自己二人平日里的关系也不错，可此事关系到自己的性命，仲虚可不敢马虎。

　　“再坚持个几十年应该没什么问……”虚凌神尊微笑着道，可就在此时，他突然察觉到天罚的威力似乎减弱了一些。

　　“终于要结束了？”这时仲虚神尊也察觉到了这一点，感受着那威力明显不如之前的灵魂攻击，仲虚神尊的脸上终于露出了一丝笑容，不过他这笑容中却包涵着更多的无奈。

　　大约一个时辰之后，这场持续了百年之久的恐怖天罚终于落下的帷幕，两位神尊心底总算舒了口气。

　　“虚凌，这绝境似乎毁不得，如果我们硬要将其毁去，恐怕我们俩即便不死也好不到哪里去。”随便挪移至附近的一颗星球，仲虚神尊一屁股坐了下来。“所以我们还是放弃毁灭绝境的念头算了，再想想其他办法吧。”

　　“看来只能如此了。”虚凌神尊叹息道，本以为自己二人能够瞬间毁灭绝境，然后将玄星击毙，可谁能想到这绝境居然如此奇特，曾两度承受天罚的虚凌神尊可不敢再抱有毁灭绝境的念头了。

　　两位神尊都受到了程度不一的轻伤，所以他们二人立即开始修复伤势，等痊愈之后再商量着该如何对付玄星……

　　天罚结束之后，阵法空间中的玄星也将自己的心神从脑海中收了回来，不过他心底却是颇感遗憾，因为直到此时，自己仍没搞明白那两个金色亮点到底是什么东西。刚才，本来两个光点一直在忽隐忽现的闪烁着，可其中一个竟然不再闪烁，一直保持着明亮状态，而就在那时，弑神阵自动布出的二十七个顶级神阵纷纷散去，虽然玄星也想继续玩下去，奈何那二十七个神阵的消失使得玄星无法控制自己所布置出的八十一个顶级神阵，所以玄星只能放弃这场只进行到一半的游戏。

　　“咦……二百一十年？”清醒过来的玄星立即察觉到了不对，因为那场游戏结束之前，玄星还刚刚计算了一下自己此次到绝境的时间是六万八千年。可此时，玄星却发现自己到绝境的时日竟然长达六万八千年！这其中的差距太大了，“难道自己刚才计算错误？”玄星疑惑地自语道，不过玄星却不太相信这一猜想，毕竟自己是一名神王，简单地计算一下时间还会失误？

　　其实玄星身周的时间加速阵法刚刚消失，不论是玄星体悟弑神阵，还是在脑海中‘玩游戏’那个阵法一直在正常运转着。当然，就算玄星想破脑袋也不清楚这回事。

　　不过玄星怎么说也是一名神王，这点小事还不值得他一直放在心上，所以仅仅几个呼吸之后，玄星已经将此事给抛在了脑后，开始检查起这些年来自己的收获。

　　首先，玄星发现自己筋脉中的黑色能量增长了许多，其总量竟然达到了淡紫色真元的百分之一！感受着那种令自己都不禁心颤的黑色真元，玄星也清楚这到底是好事还是坏事。或许是由于这黑色真元的缘故，玄星体内的真元竟然开始由淡紫色向紫色过度，这也就意味着玄星已经开始向元婴第七变中期发起了冲击！

　　其次，玄星察觉到自己的心境也得到了大幅提升，以玄星估测，自己目前的心境应该达到了神王中期境界，甚至是神王中期顶峰境界！“应该是弑神阵的缘故吧？”玄星暗道，他觉得自己的心境之所以能够再次飚升，很有可能是自己体悟弑神阵的附带收获。

　　“弑神阵，是神便可弑。”每当想及这句话，玄星都会感到一阵热血澎湃，如果自己彻底地掌握弑神阵，自己就能够轻易地将那位追杀自己的神尊灭掉！当然，前提是自己还得把他引入弑神阵中。

　　突然，玄星面前出现了一小堆寒氲兽的兽角，只见玄星祭出自己的焚火，开始炼化这些顶级材料。如今玄星阵道上的造诣远非昔比，所以他准备尝试着炼制几件王品神器，看看自己的炼器水准有没有提升。况且玄星的顶级炼器材料相当充足，他完全有条件来做这个试验。

　　大约三百年之后，绝境中的两位神尊已经苏醒过来，神尊都可以利用时间加速来修炼，所以三百年内足以令他们俩的轻伤痊愈，这时两位神尊正在商量着如何对付玄星。

　　“呵呵……虽然这手段落了下乘，但我们也只能如此了。”仲虚神尊同意了虚凌神尊提出来的建议。“事不宜迟，我们这就动手吧。”仲虚神尊直接划破空间，向通往神界的空间通道中跨去，而虚凌神尊也紧随其后。

　　几个呼吸之后，虚凌神尊二人已经返回了神界，并且同时赶到了葫芦星球外围！没错，他们准备利用玄星的朋友来逼迫玄星现身，除了这方法之外，两位神尊实在是想不出更好的办法来引出玄星。

　　虽然三大派与各大超级神兽种族有过协议，不得伤害玄星身边的人物。但这仅仅是玄明三人与他们之间的约定，与虚凌神尊没有半点干系，所以虚凌神尊才不会在乎那些超级神兽。

　　“咦？这里只有四个超级神兽，其他人呢？”仲虚神尊疑惑的问道，刚才虚凌神尊明明说这里居住着十几人，可为什么自己只看到四只超级神兽？“要不我们就用他们四个威胁玄星算了。”仲虚神尊有些不耐的道。

　　“这可使不得，三个神尊已经够我们头痛了，如果再增添一名神尊那可就麻烦了。”虚凌神尊连忙摇头。

　　“也对，可我们接下来该怎么办？”经虚凌神尊提醒，仲虚也不再坚持自己的主见，他已经打消了伤害四只超级神兽的念头。

　　“呵呵，我早预料到那几个家伙会来这一手，等我一会儿。”虚凌神尊笑眯眯的道，眨眼间，他身前出现了一条空间通道，然后他直接跨了进去。

　　虚凌神尊的举动令仲虚感到一丝疑惑，不过下一刻，他心底的疑云已经消散，因为这时虚凌神尊已经带着十几人又回到了自己面前，而这十几名神人正是雪婷，乾辕、天明等人。

　　“把他们藏在下界就以为我找不到了吗？呵呵，前些年我早让玄明二人在他们身上做些手脚，这不，他们还不是落到了我手中。”虚凌神尊颇为自得的笑道。

　　“该怎么处置他们，把他们一起击毙呢，还是一个一个来？”这时仲虚神尊彻底放心了，有玄星的朋友在自己手中，他可不相信玄星能够永远躲藏在绝境中，只需将眼前十几人随便击毙一个，玄星必定能够通过传讯珠察觉到自己朋友的死亡，届时，他必定会赶回神界！更重要的是，雪婷等人可是自己手中的筹码，即便将来面对那三位神尊，雪婷等人的性命也能够令他们缩手缩脚……


第552章 帝林的手段！

　　这时雪婷、罗锁等人已经清楚了目前的处境，刚才将自己瞬间制伏的两名神人应该是玄星的仇家，而他们俩正准备以自己等人来威胁玄星！想及至此，众人心底感到一阵羞愧，自己等人修为低下，随便一名神君都能够随意地蹂躏自己，恐怕玄星要受到自己等人的牵累了。同时，雪婷等人对虚凌、仲虚二人的身份也相当好奇，当初四大超级神兽种族可是扬言力保自己等人的，可眼前这两名神人似乎根本就没有将此事放在心上。

　　“混蛋……”罗锁刚想开口破骂一顿，但虚凌神尊直接打出一道神决，令其无法开口，不仅罗锁，这时就连雪婷、林琳等人也无法开口说话，只能恶狠狠的盯着眼前的虚凌、仲虚二位神尊。

　　“小家伙，脾气倒是不小。”仲虚神尊笑眯眯的走到了罗锁身前，自己可是整个神界最顶端的存在……神尊！可此刻竟然被一名大神称呼为混蛋？不过仲虚毕竟是一名神尊，他并没有因此生气，他只是觉得罗锁这家伙挺有趣的。能够修炼至神界，其心境都应该很不错的，像罗锁这种如同凡人界骂街泼妇一般不问青红皂白便开口大骂的神人可是相当罕见的，起码仲虚神尊无数年来从没有见识过此等神人，今日遇到罗锁，让他有了一种耳目一新的感觉。

　　“别磨蹭了，先把玄星逼出来要紧，先拿这家伙提醒玄星一下。”虚凌神尊催促道，而他这句话是指着罗锁说的，“嗯……再加上他们俩应该可以吧？”虚凌神尊沉吟道，只见他右手微动，罗锁、乾辕，以及天明三人直接被隔离了出来，他们三人还没来及有所反应，虚凌神尊已经在三人身周布置出十几个叠加再一起的高级神禁，而此神禁的作用只有一个，那就是灵魂攻击！只要罗锁三人的灵魂受损，拥有他们灵魂珠的玄星必定会有所察觉。

　　其实虚凌神尊心底并不愿意把罗锁等人怎么样，毕竟他们这种低级的神人还不值得自己出手，可玄星躲在绝境中不露面，这令两位神尊实在是想不到其玄他办法，所以他们只能出此下策，用星的朋友来逼迫玄星露面。不过即便到了此刻，虚凌神尊依然没有击毙罗锁等人的打算。

　　“直接将他们击毙多省事。”仲虚似乎有些看不惯虚凌神尊心慈手软的做法，所以他不禁小声的嘀咕着。既然仲虚神尊自创了噬婴决这种杀戮极重的修炼法决，他自然不会在乎区区十几名神人的性命。

　　“我们抓了玄星的朋友，这等行经已经落了下乘，如果再将他们杀害，这可就有些说不过去了。”虚凌神尊苦笑道，“况且攻击他们的灵魂，与击毙他们也没有多大区别。”

　　闻言，仲虚神尊不置可否地点了点头，不过他心底却是将虚凌神尊给狠狠地鄙夷了一翻，此时的虚凌神尊明显是做了婊子又想立牌坊，如果被逼急的话，他铁定会毫不犹豫的击毙眼前这十几名神人。

　　“亏他们想得出来这种卑鄙的手段。”位于虚空中的大殿内，帝林腾地一下站了起来，脸色铁青地咒骂道，两名神尊竟然去为难一些修为低弱的神人。

　　“呵呵，被逼急了，他们什么都能做出来。”依然是那名紫发男子面色悠然地坐在那里，“不过他们暂时并没有生命危险，我们暂且不急。如今玄星这家伙的气息又消失了，让虚凌二人把他给逼出来未尝不是件好事，他老是这样躲着藏着也不是办法。”

　　“哼！等会儿我会让他们后悔的。”帝林忿忿的道，按耐下有些激动的情绪，帝林再次坐在了自己的位置上。“大哥，那老不死哪里去了？当初我们可是讲好的，仲虚那家伙由他去对付。如今仲虚、虚凌二人联手，我们兄弟二人，再加上斐坤……恐怕还难以保下玄星。”帝林将自己心底的担忧说了出来。

　　“别担心了，那老家伙肯定会出手的，玄星怎么说也是他的半个弟子。”紫发男子微笑着道，“你先赶过去吧，别到时候真把玄星的朋友给搞死了。”

　　葫芦星球附近的虚空中，斐坤神尊突然出现在这里，此时他正眉头紧皱地打量着眼前的两位神尊。

　　“仲虚，玄星跟你没什么仇恨吧？希望你不要插手此事？”斐坤神尊脸上挤出一丝笑容说道，他十分奇怪，仲虚这家伙怎么会参合到此事中来？

　　“前些年玄星令我身受重伤，并且毁了我的大事，我岂会饶了他？”仲虚神尊淡淡的说道。

　　闻言，斐坤神尊心底只能苦笑，玄星这家伙还真能捅篓子，竟然同时得罪了两名实力不俗的神尊。“虚凌，你拿这些人来威胁玄星算什么？”对虚凌二人的行为，斐坤神尊心底相当不满，不过人家的实力摆在那里，所以斐坤神尊也不敢轻举妄动，只能等帝林兄弟二人前来再做打算。

　　“玄星必须死，除了出此下策，我们还能怎么办？”虚凌神尊满脸无辜的问道，说罢，他向自己身前的那个神禁望去，只见罗锁三人正浑身颤抖的卷缩成一团，并且他们的额头上早已渗出了一颗颗豆大的汗珠……

　　而此时，玄星仍在阵法空间中炼制王品神器！

　　如今玄星掌握了八十一个顶级神阵，并且他体内的焚火也随着其修为的精进而有所进化，所以玄星的炼器水准也得到了大幅提升。

　　当初炼制一件王品神器大约需要三百年左右，而如今，玄星仅需要五十年，所以三百年来，玄星已经尝试着炼制了五次王品神器，并且成功地炼制出三件王品神器！这时玄星正在炼制第六件王品神器，如果不意外的话，这件已经成型的剑状法宝应该会顺利地成为一件王品神器。

　　短短三百年内，六次炼制王品神器，而炼制出的王品神器却有四件，其成功率高达七成！所以玄星对自己现在的炼器水准还是相当满意的，“如果将弑神阵彻底掌握……成功率能否达到百之百？”玄星暗自思索着。

　　骤然，“嘭！”地一声巨响传遍了整个阵法空间，只见玄星身前出现了一个触目惊心的大坑……很有可能成为第四件王品神器的剑状法宝竟然被玄星给炼毁了。

　　不过玄星并没有理会这些，而是取出了自己的传讯珠，仔细地感受着其内部那些灵魂烙印的变化。刚才他正是察觉到了这一点，这也就导致了他的心神出现了一丝波动，所以即将成为王品神器的那件法宝了随之报销了。

　　渐渐的，玄星体表散发出一股凛冽的杀气，因为他发现传讯珠内部，罗锁、乾辕、天明三人的灵魂印记突然变得黯淡下来，这也就意味着他们的灵魂珠受到了重创！

　　“难道是他？”玄星立即感到一丝不妙，如果那位神尊利用罗锁等人来威胁自己的话，这可是一件相当棘手的事情。不过罗锁等人此刻正面临着生死危机，玄星岂能无动于衷？况且自己的化身之术已修炼至大圆满境界，所以玄星将化身依然留在阵法空间内，而他的本尊则是直接赶往神界。

　　“放了他们！”瞬息之后，玄星已经赶至葫芦星球，自然他很快就发现了附近正在上演的一幕卑鄙画面。此时的玄星相当吃惊，因为他发现在场诸人，其中有三个竟然令自己看不透其修为！这也就意味着他们都是神尊？

　　“玄星，你终于出来了。放心，我们不会为难你这些朋友的，不过你……必须死！”虚凌神尊冷声说道，当他说完这句话之后，他已经发动了自己的领域，将玄星死死地困住，并且他手持湛蓝色的王品神剑向玄星猛地冲来！

　　见此，一旁的斐坤神尊立即准备上前替玄星挡下虚凌神尊的全力一击，可一直盯着他的仲虚神尊岂会令他计划得逞？所以仲虚神尊很是及时的将斐坤神尊给阻挡了下来。

　　“虚凌，给老子住手！”一声爆喝如同炸雷一般响彻整个蓝蛩神域。虚凌神尊寻声望去，只见身着一身白衣的帝林正在不远处面脸邪笑地打量着自己，而他手中则是拎着两个耷拉着脑袋的神人，这两名神人正是玄明神王、清虚神王。

　　“帝林你个混蛋给我放了他们。”看到这一幕，虚凌神尊立即停止了攻击，满脸愤怒的盯着远处的帝林。

　　“先把他们放了。”帝林笑眯眯的说道。看到虚凌神尊迟疑不定，“嘭！”地一声闷响，只见帝林的手掌狠狠地拍在了玄明神王的胸部，而玄明神王也很是配合的狂喷了几口鲜血。经此一击，玄明神王体内的神婴立即变得萎靡不堪，更要命的是他识海中的灵魂元婴，其个头直接缩小了三分之二！

　　“算你狠！”虚凌神尊深吸口气，将心底的怒火压制了下来。既然虚凌妥协，斐坤神尊立即将雪婷等人带至远处。

　　“给你。”帝林也不耍赖，直接将手中的玄明二人向远处的虚凌神尊扔去，不过两位神尊脱离其掌控时，帝林的手掌又狠狠地拍在了清虚神王的后背处……


第553章 便宜师尊！

　　随着“嘭！”地一声闷响，昏迷中的清虚神王以一种骇人的速度向远处的虚凌神尊冲去，移动的过程中，虚空中飘洒过一阵金色的血雨。将玄明二人接下，虚凌神尊的脸色变得异常难看，因为他发现清虚体内的神婴，以及识海中的灵魂元婴已经消失不见。这也就意味着……此刻的清虚神王已经魂飞魄散！

　　“玄星，我们又见面了。”将玄明神王二人交还给虚凌神尊之后，帝林直接挪移至玄星面前。望着眼前的玄星，帝林心中颇感欣慰，玄星怎么说也是自己的师侄，他能够拥有今日的成就，帝林自然为他感到高兴。

　　“帝林？”玄星有些吃惊的打量着身前的帝林。刚才帝林的行经明显没有将虚凌二位神尊放在眼里，更令玄星难以相信的是；自己竟然无法看透帝林的境界！难道帝林也是一名神尊？玄星实在是难以相信，既然帝林是一名神尊，但他为何要称呼自己的师尊为主人？难道自己的师尊是超越神尊的存在？

　　其实玄星近些年来一直都处于闭关状态，即便当初返回神界连续击杀三大派的五名神王时也显得十分匆忙，根本就没有同其他神人交往过，自然，他也不清楚帝林是刚刚晋级神尊的。

　　“帝林！你是不是太过分了？”这时虚凌神尊有些发颤的声音传来。他平生仅有三个弟子，而天灵已经身亡，自然，他十分看重玄明、清虚二人，可此时，玄明被帝林给击成重伤，没有数百亿年的调养，玄明休想痊愈。不过虚凌神尊可以布置出时间加速阵法，所以他有把握令玄明在数万年内恢复全盛状态。可……令虚凌神尊难以容忍的是；帝林竟然当着自己的面把清虚给直接击毙！

　　“过分？你们为难玄星的朋友就不过分？真是可惜，你们此等行经应该引来天罚才是。”帝林满脸不屑的讥讽道。几位神尊里边，帝林最看不惯的就是虚凌，仗着最早诞生的神尊这一身份，虚凌经常以高人一等的姿态来面对其他神尊。至于仲虚……这家伙的交际能力相当不错，虽然与各位神尊之间没有多少交情，但是他却能够与每位神尊都说得上话，从他与虚凌神尊之间的关系就不难看出这点。

　　“好……帝林，算你狠！”此刻虚凌神尊的面色变地有些狰狞，“既然你敢杀害清虚，那你就别怪我灭了麒麟一族！”

　　“唉……真是一点长进都没有，又来这套。”帝林满脸鄙夷的叹息道，“既然你有此意，那你就不妨试试。对了，提醒你一下，如果你精力旺盛的话，顺便把五爪神龙一族也灭了吧。”帝林可不在乎虚凌神尊的威胁，如果他真敢轻举妄动的话……他不仅是第一个诞生的神尊，同时也是第一名陨落的神尊！

　　帝林的这翻话使得虚凌神尊的情绪稳定了下来，他当然听出了帝林的言外之意。除了金翅大鹏，各个超级神兽种族间的关系是相当不错的，自然，麒麟、神龙这两个种族也不例外。麒麟族遇难，龙族必定会支援，虚凌倒是没有将那些神王级五爪神龙放在心上，但龙族有一个神尊级的存在！他的实力绝对强于帝林、斐坤二人，如果把他也牵扯进来的话，这对自己击杀玄星的计划是相当不利的。

　　“虚凌，给你一个忠告；今后千万别拿玄星的朋友做挡箭牌，否则的话，你连后悔的机会都没有，认识这个东西不？”帝林手中出现了一颗散发着妖冶红光的珠子，其中似乎有一个人影忽隐忽现。

　　“血契珠？”虚凌神尊眉头紧皱，此时的他再次意识到不妙。

　　“没错，这正是玄明的血契珠。或许是因为你的人品太差，他竟然背叛了你，并且还哭着喊着要认我为主，我想拒绝都做不到。”帝林摇头叹息道。他这翻话自然是胡扯；玄明确实认他为主了，不过玄明绝对不是哭着喊着要认他为主的，至于帝林对玄明到底使用了什么手段，这就不清楚了。

　　“卑鄙！”虚凌神尊再次被帝林给激怒了，他自然清楚，玄明必定是在毫无意识的状态下认帝林为主的。如今玄明的血契珠掌握在帝林手中，只需帝林的一个念头，玄明就会魂飞魄散！

　　“呵呵，过奖，这都是向虚凌神尊学习的。”帝林‘恬不知耻’的笑道。“只要你今后不再为难玄星的朋友，我一定会把这颗血契珠保管好的，它绝不会因意外情况而破裂。”

　　“好，我答应……”

　　“慢。”虚凌神尊的话还没有讲完，帝林的话声讲其打断，“希望你今日能对天发誓，老实说，对你的话我还真不敢相信。”

　　“帝林，希望你不要得寸进尺！”此刻的虚凌神尊简直要发疯了，自己何时受过如此凌辱？

　　“少磨蹭，如果它不小心破裂的话可别怪我没有提醒你。”帝林把玩着手中的那颗红色珠子，抬起头来淡淡的瞥了虚凌神尊一眼。

　　“算你狠！帝林，今日这笔帐我记下了。”虽然虚凌神尊恨不得立即冲过去把帝林给蹂躏一顿，但是为了自己仅剩的一名弟子，他只能强行忍下这口气。“我在此对天宣誓，今后绝不为难玄星的朋友。”无奈之下，虚凌神尊只能向帝林屈服。

　　虚凌神尊被帝林给逼到对天宣誓的地步，这一幕可是令远处的斐坤、仲虚二位神尊大开眼界，本来他们觉得虚凌神尊已经够卑鄙了，可是这帝林明显更加无耻。超级神兽孤鹜不驯，这话果然是有几分道理的，二位神尊心底暗道。

　　甩开心头的杂念，斐坤神尊开始仔细地检查着雪婷等人体内的情况。当初他们是自己亲自送到下界的，可虚凌神尊轻易地将他们找了出来，所以雪婷等人身上必定被虚凌神尊给做了手脚。

　　“多谢前辈出手相助。”这时玄星挪移至斐坤神尊面前，同时他心里猜测着斐坤的身份，他为什么要帮助自己？而一旁的雪婷等人则是有些激动的望着玄星。

　　“呵呵，你那宝贝徒弟让我帮你，我能袖手旁观吗？”斐坤神尊微笑着道，而他的神识依然在雪婷等人身上来回扫射。

　　“原来是他。”玄星顿时明白了，没想到他竟然是凝元决的主人。虽然玄星有许多问题需要斐坤神尊解答，自然，他与雪婷等人也有许多话要讲，但眼下的情景明显容不得自己这样做，因为虚凌、仲虚二位神尊随时都有可能动手。

　　看到斐坤神尊似乎在雪婷等人身上搜索着什么东西，玄星也放出自己的神识，开始在众人身上查看起来。片刻之后，斐坤神尊终于查到了问题所在，他发现雪婷等人体内的筋脉中都流淌着一丝金色能量，从外表来看，这种金色能量与众人的神元力几乎完全一样，只过二者之间的波动稍有差别而已，如果不是特别仔细查看的话，根本就不可能察觉到这种金色能量的异样。依斐坤神尊看来，这种能量只有一个作用，那就是向虚凌神尊提供雪婷等人的准确位置。

　　当即，斐坤神尊打出一道道神决，开始为众人驱除那种金色能量。“咦？”斐坤神尊突然发现身旁的玄星居然也打出一道道神决，开始为众人解除体内的那种金色能量。“这神识还真是强大。”斐坤神尊暗道，刚才自己可是花费了不少精力才发现那种金色能量的，而刚刚晋级为神王的玄星竟然与自己同时发现了异状，可见玄星的神识与他师尊一样，都是异常强大。

　　刚才几位神尊的动静早已惊动了全部神王，以及大量神人，这时葫芦星球附近聚集了难以计数的神人，不过当他们得知虚凌等人的身份时，无数神人立即向远处挪移而去，神尊的战斗，其余威足以灭掉任何一名神君，即便是神王也不敢靠的太近。

　　“帝林，就凭你们二人就想阻挡我们击杀玄星？”虚凌神尊冷笑道，“今日即便你那大哥出面也救不了玄星！”话音刚落，虚凌神尊已经向远处的玄星急冲而去！今日虚凌神尊受了太多的委屈，所以他必须发泄心中的怒火，所以，玄星必须死！见虚凌神尊发起了攻击，帝林也紧随而上。

　　“玄星，赶快到其他界躲一躲吧，我与帝林先缠住他们。”斐坤神尊扔下这句话之后，立即向虚凌神尊迎去，离开之时，斐坤神尊右手一挥，直接将雪婷等人直接移至贝青神域。

　　斐坤神尊的这一手可是将无数神人给看地目瞪口呆，随便挥一挥手，竟然能够将十几名神人传送到其他神域！“神尊所拥有的大神通果然不是常人能够想象的。”无数神人心底如此想道。

　　帝林、斐坤二人眨眼间成功地挡下了虚凌神尊的进攻，但虚凌神尊不仅没有恼怒，反而笑了出来，“我看你们今日怎么保住玄星的性命。”而他的双眸则是向不远处的玄星望去，只见仲虚神尊正手持噬神枪出现在他身前不足千米处！

　　此时仲虚神尊与玄星之间的距离几乎可以忽略不计，除了帝林与斐坤之外，所有神人都认为玄星必死无疑！毕竟神尊是最顶端的存在，即便玄星的实力再强也难以抗下神尊的一击。“可惜了……”远处观战的二十余位神王心底叹息道，玄星的横空出世如同昙花一现，此刻，几乎站在整个神界最顶端的玄星即将陨落。

　　“唉……”望着千米外的仲虚神尊，玄星不禁叹了口气，神尊确实是一种不可逾越的存在，此时的自己根本就不敢尝试着硬接神尊的一击，不过玄星倒是没有着急，因为他掌握着互移之术。

　　“靠后些，别在这儿碍事。”就在玄星准备通过互移之术返回绝境时，一位紫发男子突兀地出现在玄星面前，并且有些不耐烦的向他挥了挥手。

　　“师尊？”玄星有些惊讶、激动地望着眼前之人。


第554章 谁才是神界第一高手！

　　虽然这位身着金衣的紫发男子正背对着自己，但玄星还是能够从其声音辨别出他的身份，他正是自己那个不负责任的便宜师尊。至修炼九变元婴决以来，玄星与他仅见过两次，而且他每次与自己见面时都是通过影像。而此刻，玄星则是首次见到他的本尊。

　　千米之外，给噬神枪内注满神元力的仲虚神尊正准备向玄星发起全力一击，但是当他看到护在玄星身前的那名紫发男子时，他手中的动作立即停了下来，而噬神枪所散发的妖冶红光也随之黯淡下去。因为仲虚神尊认识那紫发男子，自然，他也十分清楚；以自己的实力根本就伤不到被紫发男子保护起来的玄星，所以他也就懒得发动无所谓的攻击了。

　　“翱乾，你终于露面了。”这时远处的虚凌神尊三人暂时罢战，并且出现在仲虚身旁，而帝林则是直接出现在那紫发男子身前。

　　望着那紫发男子，也就是翱乾，虚凌神尊眉头微皱，心底却在急速的回想着有关于翱乾的事迹。

　　翱乾，神界中第三名诞生的神尊，当初他成为神王时，仅仅用了一千三百万年。而六百亿年之后，他一举突破神王境界，成为一名神尊！七位神尊当中，翱乾的修炼速度绝对排名第一！而斐坤则次之。

　　与翱乾关系比较亲密的只有帝林一人，至于他私底下有没有同其他神尊有所往来，虚凌神尊就不大清楚了。而且据虚凌所知，翱乾神尊从没有与其他神尊正经交过手，所以至今为止，虚凌根本就无法得知翱乾神尊的实力到底处于何等水准。

　　至于翱乾神尊的修炼法决，未知。实力……依然是未知。不过有一点是可以肯定的，翱乾的实力绝对无比强横，因为他与玄星一样，神王境界之前，他能够跨越几个修为等级秒杀敌手！即便是成为神王之后，这种现象依旧存在，就像玄星一样，他刚刚晋级为神王，但是他却把神王中期的天灵给击毙了。不过当初的翱乾似乎并没有玄星这么变态。

　　翱乾成为神尊，这种越级杀敌的几率必然会再次降低许多，但是不可否认，翱乾的实力还是不能以常理度之的。虚凌神尊之所以有信心击败翱乾，完全是依仗着自己的修炼岁月比翱乾多出了两千三百万亿年！

　　但此时，望着面前那神情无比轻松的翱乾，虚凌神尊心底的信心没由来的再次降低了少许。

　　“虚凌，玄星是我唯一的弟子，而你却为了得到我的修炼法决而导致了玄星父母的死亡，如今玄星找你算这笔帐是天经地义的事情吧？仲虚，虽然玄星毁了你的两个分身，但是你有没有搞清楚其中的原委？实话说，你那两个分身都不是什么好东西，如果玄星不杀他们，那玄星就会死在他们手中。如果你硬要找玄星算这笔帐的话，那我也没有办法，我们只能大战一场了。”翱乾神尊面色坦然的说道。其实此刻的情景已经脱离的翱乾神尊的掌控，他根本就没有预料到虚凌、仲虚二人竟然会这么快联手对付玄星，而自己等人也不得不提前现身。

　　“翱乾，事已至此，我们也没必要再追究谁是谁非了。”虚凌神尊沉吟道，如果硬要追究的话，自己与仲虚二人确实理亏。但玄星必定不会放过自己，难道自己就此罢手，等玄星成长起来找自己算帐？

　　“呵呵，翱乾，虽然我不清楚你的实力到底如何，但是今日有虚凌出手，恐怕你保不住你那宝贝弟子了。”仲虚神尊冷笑道，虚凌神尊毕竟是第一位诞生的神王，即便翱乾的实在再强，恐怕也不是虚凌神尊的敌手。

　　“虚凌是第一位诞生的神尊，这是不可否认的事实。但如果说……虚凌的实力也是整个神界第一，这我可不敢苟同。”这时帝林摇头笑道。当初老头成为神尊仅仅三百亿年时跟虚凌发生过一次冲突，据老头所讲，当初的虚凌起码动用了五成实力才将老头击败！

　　而如今，无数年过去了，老头的实力早已提升了许多，但即便如此，老头依然败在了大哥翱乾手中，所以帝林对翱乾有着绝对的信心，他相信大哥能够击败虚凌神尊。

　　“是吗？那我们接下来比试一下不就清楚了。”被帝林如此一说，虚凌神尊冷声道，虽然眼前翱乾的实力很有可能异常恐怖，但自己怎么说也是第一位诞生的神尊，如果说翱乾能够击败自己，虚凌神尊根本就不相信。

　　“呵呵，先稍等……”翱乾神尊正准备说些什么，他突然发现仲虚神尊已经向自己身旁的玄星冲了过来。

　　眨眼间，“嘭！”地一声巨响，翱乾、仲虚四掌相接，只见仲虚神尊立即向后爆退数千里，而翱乾则仅仅后移了数百米而已。这是由于二人身在虚空中的缘故，否则的话，翱乾神尊完全做到巍然不动！

　　翱乾刚刚击退仲虚，这边的虚凌神尊已经近身，眼下击毙玄星才是最重要的，所以他绝不会浪费任何良机！

　　“滚开！”仲虚的偷袭使得帝林没有反应过来，但是虚凌神尊近身时，帝林已经有所察觉，所以他立即右手一挥，只见一团直径十余米的紫色火团将虚凌神尊给严严实实的包裹了起来。

　　翱乾的反应更加迅捷，虚凌神尊刚有所动作时已经引起了他的察觉，击退仲虚之后，他立即攥着双拳，向近身的虚凌神尊狠狠地砸去！

　　被翱乾的双拳砸中之后，虚凌神尊立即意识到自己无法伤到他身后的玄星，况且帝林的本命神火令虚凌神尊相当不自在，更要命的是，他发现了一个难以置信的现象，翱乾体内的神元力似乎具备超强的吞噬能力！所以他也不恋战，直接向后退去。

　　此时不仅虚凌神尊吃惊，就连数千里之外的仲虚神尊也处于震惊状态，因为他刚刚花费了不少力气才将那种侵体的紫色能量给逼出去。不过更令他吃惊的是翱乾那双修长而又白皙的手，刚才他清晰的看到，翱乾的左手将自己的噬神枪给轻易地击偏了原来的轨迹。噬神枪可是威力相当不错的王品神器，但是翱乾神尊居然敢用空手抵挡，而且他还成功的拦截下了噬神枪的攻击！“这到底是什么等级的肉体强度？”仲虚神尊心底暗自问道。

　　至此，虚凌、仲虚二位神尊的突袭以失败告终，同时他们也不敢轻视翱乾神尊的实力，因为刚才短暂的交手，二位神尊已经领教了翱乾的厉害之处。

　　“翱乾，今日就让我来掂量掂量你的实力吧。”虚凌神尊面色肃穆的道，同时，他手中出现了一柄湛蓝色的王品神剑。

　　“仲虚，你的对手是我们。”这时帝林、斐坤二人及时的出现在仲虚神尊面前，以防他突然向玄星发难。其实帝林等人有些多虑了，既然玄星敢继续停留在这里，他自然有把握保命，可此时帝林、斐坤，甚至是翱乾神尊都没有仔细推敲其中的猫腻。

　　眨眼间，帝林、斐坤已经与仲虚神尊纷纷取出自己的王品神器并且战成一团。虽然神界的空间相当稳定，但是三名神尊的混战，立即使得附近出现了大量的空间裂缝，并且伴随着一颗颗星球爆炸的巨响声。

　　“准备好了没？”望着身前两手空空的翱乾，虚凌神尊微笑着问道。虽然他的态度似乎相当客气，但是他的话音刚落，他已经向翱乾凶猛的冲去，并且脱离他手掌的王品神剑划出一道触目惊心的巨大剑芒向玄星率先冲去，眨眼间，翱乾的身影已经淹没在那蓝色的剑芒中。

　　“叮……”一声轻响传遍了无数神人耳畔，紧接着，又是“喀……”地一声。

　　“噗……”正急速向前飞行的虚凌神尊突然感到喉咙口中一阵发咸，只见他口角溢出了一丝血迹。虚凌神尊索性直接停了下来，向身前的翱乾神尊望去。

　　渐渐地，那道蓝色剑芒消失，翱乾神尊的身影再次出现在无数神人的视线内，而他身前则是有蓝色的金属碎片正在朝下方向飘去……


第555章 分量不够？

　　望着那数十块湛蓝色金属碎片向下方的虚空中飘去，帝林的眼珠子瞪得老大，他当然清楚那些金属碎片的前身是什么东西，那可是王品神器！虚凌神尊的王品神器竟然被大哥给轻易地捏碎了？大哥翱乾的实力相当恐怖，帝林对此深有体会，但是他根本就不清楚自己大哥的肉体强度竟然强悍到这般地步！

　　据帝林所知，虚凌神尊的那件王品神器，其威力远远强于玄明等三位神王的寒冰弓等，它可是仅次于弑神剑的存在！但是它还没来得及发挥出其应有的威力就被自己的大哥给捏成一堆残片。“看来大哥一直都没有动用过全部实力……”帝林心道。

　　帝林曾亲眼目睹了老头与大哥战斗的整个过程，当初的翱乾根本就没有使用肉体攻击，但即便如此，他还是击败了老头。直至此刻，帝林才清楚；如果当时翱乾使用肉体攻击的话，恐怕弑神剑早已被毁，自然，老头也不可能与大哥酣战三日之久。

　　帝林在心底感到震惊之时，其余几位神尊也是被翱乾的手段给震地不轻，尤其是仲虚，此时他心底有些担忧，如果虚凌不敌翱乾的话，恐怕自己二人击毙玄星的几率将会很小，甚至可以忽略不计。

　　与此同时，远处观战的神王，以及无数神人更是满脸的不可思议，不过他们心底更多的则是心痛，他们都在为那件破损的王品神器感到可惜，王品神器可是神王都不一定能够拥有的宝贝，如果虚凌神尊早知道这件王品神器会破损，提前把它送给自己那该多好……

　　“翱乾，看来我还是低估了你的实力。”虚凌神尊拭去口角的血迹，面色肃穆的道，“原来你早已突破了肉体强度这一道槛，如果没有猜错的话，我们七个当中，你是第一个，也是唯一一个将肉体强度修炼至王品神器级别吧。”说到这里，虚凌神尊的面色略显黯淡。

　　任何修炼之人的肉体强度都会随着修为的突破而提升，当然，肉体强度提升的速度与其修炼法决是息息相关的，有些人修炼至神君境界，其肉体强度充其量也就是中品神器而已，可有些普通神人的肉体强度却也能够达到中品神器级别，这就是修炼法决之间的差异。

　　不过迄今为止，虚凌神尊从没有听说过谁的肉体强度能够达到王品神器级别。即便是诸位神尊，经过无数年的修炼，他们的肉体强度依然是极品神器顶峰而已，始终无法突破王品神器这一道槛。而翱乾刚才的手段已经向无数神人证明；他的肉体强度相当于王品神器，而且还是威力相当恐怖的王品神器！

　　“肉体强度只是综合实力的一部分，想要击败我，恐怕你还做不到这点。”虚凌神尊冷声道，直至此刻，他仍然不相信翱乾的实力会强于自己。说话之时，虚凌神尊已经放出了自己的领域，将方圆百里掌控在自己手中！虽然神尊的领域足以覆盖四到五个神域，但虚凌神尊并没有这样做，而是将全部精力集中在方圆百里内，如此一来，翱乾神尊想要突破自己的领域，其难度也会呈几何倍增长。

　　翱乾神尊没有说话，只是面色泰然的打量着虚凌神尊，察觉到身周的空间出现异样，翱乾的面色多了一丝凝重。

　　“哧……”一阵刺耳的尖啸声响回荡在虚凌神尊的领域内，只见密密麻麻如同针尖大小的金色能量几乎瞬间将翱乾神尊无情地淹没。

　　感受着身周金色能量所蕴涵的破坏力，虚凌神尊的脸色渐渐地恢复了常态，并且还微笑的打量着翱乾神尊，他倒是想看看翱乾神尊会以何等手段来化解自己新一轮的攻击。这种情况下，翱乾神尊只有两种方法可以脱身，首先，那就是躲入他自己的界中，如此一来，自己的攻击也就无法威胁到他，而这种方法也是最安全的，但翱乾果真如此应对的话，那他就显得有些不堪一击了。其次，则是翱乾神尊以更强劲的攻击冲破自己的领域，而这种方法的难度……相当大！起码虚凌神尊是这么认为的。

　　“不愧是第一位诞生的神尊。”被无数针尖大小的金色能量包裹，翱乾神尊心道。虽然身周这些金色能量看似毫不起眼，但翱乾神尊却是相当清楚这些能量有多么恐怖，如果一名神王被其中一丝金色能量沾身，那他必定会遭到重创，即便拥有王品神器的神王也不例外！同时，翱乾心底对虚凌神尊的实力也有了一个大概的了解，虚凌神尊的实力确实是毋庸置疑的，恐怕那老头很难与其战成平手。

　　攻击近身，翱乾神尊也不敢怠慢，他立即发动了自己的领域，将那极其狂暴的金色能量安抚下来，不过即便如此，那金色能量依然急速地向翱乾神尊冲去，“破！”翱乾身上骤然散发出一阵炫目的紫色光华。随着翱乾神尊的一声爆喝，虚凌神尊的领域内立即出现了大量的紫色能量，同那金色能量一样，这种紫色能量也是分为无数道针尖大小的细丝。

　　看到这一幕，虚凌神尊的脸上的笑意立即收敛，“莫非……”虚凌神尊心底感到一丝不妙，同时他紧紧的查看着领域内的一切动静。

　　“哧……哧……”无数道金紫二色细小的能量不断地在方圆百里内游走，眨眼间，那种紫色能量如同拥有意识一般，它们纷纷找准自己的对象——金色能量。只见它们猛地发力，分别向自己的目标冲去！

　　“噼……啪……”瞬息之后，无数道金、紫色能量相撞，如同点燃的鞭炮一般发出一阵阵刺耳的爆鸣声。每一对金紫色能量相撞爆炸之后都会形成一个拳头大小的黑色旋涡，“哧……哧……”地尖啸声令虚凌神尊面色大变！略作思索之后，虚凌神尊立即撤掉了自己的领域，因为刚才领域内一波接一波爆炸正冲击着他的神识，尤其是那无数拳头大小的黑色旋涡，它们甚至能够将自己的神识吞噬！虚凌神尊可是相当清楚，这黑色旋涡正是空间黑洞，而且还是神界的黑洞！它能够吞噬任何东西，即便是神尊也不敢靠近于它！

　　“呼……呼……”虚凌神尊撤掉自己的领域之后，那些拳头大小的黑色旋涡顿时失去了束缚，此刻的它们之间似乎相互吸引一般，只见无数黑色的旋涡迅速的靠拢！仅仅几个呼吸之后，它们已经合拢在一起，并且形成了一个直径达千米的巨大黑洞！顿时，虚凌神尊感一股极其恐怖的吸力。

　　就在虚凌神尊准备离开之迹，他突然察觉到自己身周的空间竟然完全不受自己的控制，此刻的自己根本就不能使用挪移之术，即便是飞行速度也大受限制！不仅如此，他发现自己身周竟然充斥着无数细小的紫色能量！

　　“混蛋！”虚凌神尊暗骂一声，没想到这翱乾竟然如此强悍，在那巨大的黑洞面前他竟然还有余力发动领域来攻击自己。同时，虚凌神尊不得不承认一个残酷的事实，那翱乾神尊的实力确实强于自己！

　　“噗……”地一声闷响，一丝紫色能量已经触及其身体，并且发生了轻微的爆炸，这轻微的一击竟然使得虚凌神尊的腿部有些血肉模糊。

　　“哼！”冷哼一声，虚凌神尊以一种极不光彩的方式脱离了翱乾的领域，此刻的他已经进入了他自己的界中。

　　“这可麻烦了。”望着眼前的那个不断旋转的巨型黑洞，并且其体积正变地越来越小，翱乾神尊眉头微皱。片刻工夫之后，那黑洞的体积缩小到拇指大小，但是它的破坏力绝对是骇人的。那拇指大小的黑洞，竟然能够吞噬空间！只见附近的十几个星域内的空间如同液体一般，包裹着无数星球向那拇指大小的黑洞涌去……

　　虽然翱乾神尊想极力阻拦，但是它的吸力太恐怖了，此刻的翱乾神尊只能无奈地选择离开此地！翱乾神尊躲至远处并没有观望那个拇指大小的黑洞，而是迅速地将葫芦星球内部的紫麟等人唤醒，并且将他们转移虞棂神域。

　　“呼……轰……”空间移动的呼啸声，伴随着星球的爆炸声几乎响彻整个神界！仅仅几个呼吸过后，一切又平静了下来，不过……附近十六个星域已经彻底消失，包括空间！如今整个神界，其范围缩小了十六个星域！这就是两位尊级强者全力对决所造成的后果！

　　不过附近十几个星域内没有任何生灵存在，令翱乾神尊感到遗憾的是；玄星在神界的窝——葫芦星球也被那拇指大小的黑洞给无情地吸了进去……

　　而此刻，帝林、斐坤跟仲虚神尊三人，他们仍在混战！并且他们的攻击余波所造成的威势也是相当骇人，他们身周到处充斥着漆黑的空间裂缝，并且一颗颗星球被他们给无情的破坏。

　　“呵呵，该结束了。”仲虚神尊突然微笑道，他这句话令帝林二人有些疑惑，不知道被自己二人紧紧缠住的仲虚神尊为何会突然间如此大言不惭。

　　骤然！帝林二人明白了怎么回事，因为仲虚神尊这家伙掌握着一种独门绝技——身外化身！其本尊同等实力的化身！

　　“哼！”远处的翱乾神尊立即察觉到了仲虚神尊的意图，正当他准备赶过去保护玄星时，“哧……”数以万道的空间裂缝出现在翱乾身周！

　　“翱乾，虽然你的实力足以击败我，可是我还是有能力缠住你的。”这时虚凌神尊满脸笑意的出现在翱乾神尊面前。“就凭你们三人就想阻挡我与仲虚击杀玄星？似乎……你们还不够分量。”


第556章 我也来凑凑热闹

　　“这个笨蛋！”翱乾神尊心底责骂着玄星，自己等神尊间的战斗，他这名小小的神王留下来瞎参合个什么劲儿？况且自己等人的争斗完全是因他而起的，他不仅没有利用自己等人刚才给他创造出来的绝佳机会逃跑，反而继续留在神界观望自己等人的战斗。

　　身周充斥着无数道漆黑的空间裂缝，而且这空间裂缝还是由虚凌神尊所制造出来的，所以翱乾神尊短时间内根本就无法离开此地，自然，他也就无法前去营救玄星。

　　“这死老头死哪去了？”翱乾神尊有些不满的想道，这家伙在关键时刻竟然给龟缩了起来……

　　这时仲虚神尊心底彻底的舒了口气，刚才他被翱乾神尊的实力给吓地不轻，仅凭一双手就毁掉了虚凌神尊的王品神器，他还以为虚凌神尊有可能被翱乾神尊给秒杀呢，所以他才觉得自己二人想要击杀玄星的难度会相当之大。但此刻看来，翱乾神尊的实力确实强悍无比，但是虚凌神尊还是有能力将其缠住那么一会儿的。而这一段空挡，自己的身外化身足以将远处的玄星击毙！

　　“毁了……”此刻玄星的脑海中却在思索着自己那颗宝贝的葫芦星球，毕竟葫芦星球是自己飞升神界以来唯一的基地，况且那里还存在一座即便是整个神界都异常罕见的神液灵泉，可如此修炼福地竟然被吸到了黑洞之中，玄星自然会感到难过。不过令他稍感安慰的是紫麟几人已经被自己那便宜师尊给转移到安全地带。

　　“玄虚神域……”玄星心底冷声道，据说玄明宗总部也有一座神液灵泉。既然那位神尊毁掉了自己的葫芦星球，那自己不妨将玄明宗总部给抢过来，给雪婷等人以及玄霖派众多弟子享用。虽然玄星还无法确定虚凌神尊的身份，但玄星确信一点；虚凌神尊与三大宗主之间的关系绝不简单，所以他才会将这笔帐算在三大派头上。

　　望着瞬间出现在自己千余米之外的仲虚化身，玄星不禁想起了自己的身外化身。“他应该也修炼至大圆满境界了吧？”玄星暗道，毕竟自己的身外化身之术是从那仲虚神尊留下的神鉴中学得的，所以仲虚神尊的化身之术没有理由无法修炼至大圆满境界。

　　“这次得逃了……”玄星暗自叹息道，神尊间的战斗可是罕见异常的，恐怕有史以来，五名神尊的混战这还是首例，可惜……自己却没有福分继续留下来观战。

　　“仲虚，尔敢！”望着仲虚神尊的化身出现在玄星面前，斐坤神尊怒声警告着仲虚，而帝林则更是红着眼直接变为本尊，拿出全力去攻击仲虚神尊！可即便如此，帝林也十分清楚，自己与斐坤，包括大哥翱乾都无法及时地前去营救玄星。他之所以动用全部实力仅仅是为了发泄心头的怒气而已。

　　面对一只神尊级麒麟，仲虚顿时感到自己所承受的压力至少翻了两倍！不过此刻仲虚神尊的心情相当舒畅，只要自己再坚持短暂的两个呼吸，玄星就会魂飞魄散，如此一来，自己的目的就达到了，随时都可以选择离开，所以就算帝林的实力飚升十倍也是枉然。

　　就在翱乾等三位神尊焦急不已，无数神人再次为玄星感到惋惜之时，一道颇具沧桑感的声音传入了无数神人耳畔；“呵呵，这里倒是挺热闹的，那我也来凑凑热闹。”

　　这句话刚刚传入众人耳中，“嘭！”地一巨响随之传来。

　　“终于来了。”翱乾神尊心底终于舒了口气，而帝林听到这声音后立即变回了人形状态，因为他十分了解来人的实力，他绝对可以击败仲虚神尊，即便仲虚神尊拥有化身！不过……这声音却是令斐坤神尊面色微变，此时他脸上的神色似乎略显黯淡。

　　“前辈，是您？”望着身前正笑眯眯打量自己的老头，此刻的玄星十分激动，因为这老头正是那绝神殿主人！没想到今日自己遇到了三个熟人，而且他们都是神尊！如果算上斐坤神尊的话，那可就有四名神尊给自己撑腰了……

　　“玄星，你还真是能闯祸，算了，我们等会儿再聊吧。”老头摇头笑道，而下一刻，他已经转过身，望着远处的仲虚神尊，当他看到斐坤神尊时，其眉头不禁微微皱起，不过眨眼间，他的神色已经恢复常态。

　　“噗……”这时仲虚神尊突然喷出一口鲜血，因为刚才那声巨响正是自己的化身被那老头给击中时所发出的，化身受损，本尊自然会随着遭殃，虽然他的伤势并不是太严重，但他的实力起码降低了两成！

　　“该死，这老不死怎么也出来了。”虚凌神尊心底咒骂道，已被自己收回的化身，他的伤势可不太妙，此时的他仅能发挥出五成左右的实力，所以仲虚神尊根本就不敢再让自己的化身在老头面前现身。同时他也在为老头的实力感到吃惊，这家伙竟然将自己的化身直接击成重伤，虽然他的行为属于偷袭，但这足以证明他的实力！“恐怕自己不是他的敌手……”仲虚神尊暗道。

　　“傲绝神尊？”当虚凌神尊听到刚才那声音时就觉得心里“咯噔”一声，寻声望去，果然是令自己万般头痛的那个该死的老头。

　　傲绝神尊，这家伙是个惹事的主，恐怕其他几位神尊都被他给折磨过。虚凌神尊实在想不通，这老不死为什么也袒护帮助玄星？

　　“斐坤，事情都过去那么多年了，该放下了。”望着面色黯淡的斐坤神尊，帝林苦笑道。

　　“呵呵，也对。”斐坤神尊微笑着点了点头，不过帝林却觉得他脸上的笑容有些勉强，不过帝林对此也不好再多说些什么，他准备将来让大哥翱乾来解决一下此事。

　　“你们继续，我只是来看热闹的。”玄星身前的老头向其余几位神尊笑呵呵的说道，不过他的神识却是紧紧地锁定着仲虚神尊，以防他的分身再次向玄星发起突袭，虽然他的化身已经重伤，但即便如此，玄星依然经不起他的攻击。

　　老头，也就是傲绝神尊笑眯眯地打量着虚凌、仲虚二人，他们俩必定不会轻易放过玄星，所以自己等人趁此机会必须教训他们一顿，争取为玄星的将来创造一些有利的条件。


第557章 大手笔！

　　“看热闹？”虚凌神尊心底苦笑，依傲绝这家伙的脾性，或许真的如他所说，他参合到此事件当中仅仅是为了好玩。可他的出现完全打乱了自己与仲孙虚击杀玄星的计划，如果这死老头铁了心袒护着玄星，那自己二人根本就不可能把玄星怎么样。

　　“傲绝，今日之事……事关重大，你的加入与否，这将直接决定此事的结果。希望你今日能够当作什么都没有看见，不要插手此事，就当我虚凌欠你一个人情。”虚凌神尊不再与翱乾神尊缠斗，直接出现在傲绝身前面色肃然地道。

　　每一位神尊都是非常孤傲的，虽然各位神尊之间也有所往来，但他们之间的关系大多很淡，平日里绝不会轻易欠下其他神尊的人情债。而此刻，为了顺利地击毙玄星，虚凌神尊也顾不了那么多了，他竟然直接给出了傲绝神尊如此承诺。

　　“欠我一个人情……”老头眉头微皱，有些狐疑的打量了虚凌神尊一翻，然后偏过身来，向身后的玄星望了望。虚凌神尊的承诺似乎打动了老头，此时的他好象正在思索着自己是否该直接离开这是非之地。

　　“不行，不行……”片刻之后，傲绝摇头晃脑地说道，“虽然你的一份人情比较珍贵，可我今日宁愿活动活动手脚。”

　　“傲绝，就当我也欠你一个人情，请你不要再插手此事了。如果你想活动一下的话，等此事了结之后，我会拿出全部实力陪你比试一翻的。”这时仲虚神尊也赶了过来，为了击杀玄星，仲虚二人只能做出最大的让步，先将这个难缠的老头打发走。与此同时，翱乾、斐坤、帝林三位神尊也跟了过来，此刻虚凌、仲虚二人都守在玄星不远处，所以他们不得不谨慎行事。

　　“哦？”仲虚神尊的这翻话令老头的双眸中流露出一丝异样的色彩，似乎仲虚神尊的这翻话更令他心动一般。“两份人情……这不是诱惑我吗？”老头叹息道。

　　老头的表现使得虚凌、仲虚二位神尊喜上眉梢，从老头的面色不难看出，自己二人的条件已经把他给深深地吸引住了，只要自己再加把劲儿，这老头必定会选择袖手旁观。

　　但就在此刻，帝林的一句话如同给仲虚二位神尊当头泼了一盆凉水；“老不死，别再装了，先把这两个混蛋教训一下再说吧。”

　　“他们是一伙的？”虚凌、仲虚二人有些难以置信的向身前的傲绝神尊望去。只见此刻的老头正恶狠狠的怒视着帝林，同时，老头的一句话令两位神尊心底仅存的一丝希望也彻底破灭，“你个混蛋嚷嚷什么，没看到这两个傻瓜被我给忽悠住了吗？”

　　“傲绝，你刚才耍我们？”虚凌神尊极力压制着爆起伤人的冲动质问着眼前的老头，无数年来，还从没有哪位神尊敢如此肆意的开自己的玩笑，即便是翱乾神尊也不例外，这可恶的老头竟然当着无数神人的面令自己难堪！

　　“呵呵，玄星怎么也算我的半个弟子，我岂能容忍你们伤害于他？”此刻老头的面色变地肃穆起来，一丝淡淡的威压自他身上散出。紧接着，傲绝神尊转过身来，将目光投向玄星，“退远一些吧，把它交给我，我先使唤使唤。”如今有自己等四名神尊对付虚凌、仲虚，所以老头也不怕玄星会在自己眼皮子底下被虚凌二人给伤到。

　　“什么东西？”老头的话令玄星感到一头雾水，他实在想不通，自己身上有什么东西值得他使唤。

　　“唉……还真是笨蛋。”傲绝神尊暗自叹息道，难怪翱乾一直都以笨蛋来称呼玄星，看来这还是有些道理的。

　　就在玄星疑惑之时，他突然察觉到自己体内射出一道紫光，而瞬息之后，老头身周出现了一柄紫色神剑，此刻那紫色神剑似乎十分欢跃，只见它饶着老头不断的盘旋着，其剑身还偶尔的抖动几下。

　　“原来是它。”玄星有些恍然的自语道，弑神剑正是老头送给自己的，所以玄星对眼前这一幕也就释然了。抛开心中的想法，玄星按照老头的提醒，直接挪移至百余个星域之外，同那些神人一样，在远处观望着即将发生的混战，六名神尊的混战！

　　望着弑神剑从玄星体内飞出，虚凌、仲虚二人彻底的死心了，因为他们清楚，恐怕确实如傲绝神尊所说的那样，玄星是他的半个弟子。弑神剑，它绝对是所有王品神器中威力最强的存在！而它正是傲绝神尊随身携带的法宝，既然弑神剑认玄星为主，这足以证明玄星与傲绝神尊之间的关系。

　　“唉……”虚凌神尊心底叹息一声，事情发展到这般地步，这是他无论如何都想不到的。虽然傲绝的出现使得对方占据着绝对的优势，但自己等人却必须战！当然，自己与仲虚可以直接离开，等将来再找机会击杀玄星，不过他们却十分清楚，这几乎没有任意义何的一战迟早都会来临，这是无可避免的。

　　仲虚神尊自然明白眼下的处境，所以他直接挪移至数十个星域之外，将此处留给虚凌、翱乾二人作为战场。如果自己也留下来战斗的话，这只会给虚凌造成一些不利的影响。

　　“帝林，你们俩在远处守着，别让仲虚的化身靠近玄星便可。”老头扔下这句话之后，直接向远处的仲虚神尊赶去。

　　帝林等四位神尊刚刚离开，虚凌手中再次出现一柄金色神剑，它同样是王品神器！

　　虚凌怎么说也是一位神尊，所以他还是有能力炼制出王品神器的，不过……迄今为止，虚凌仅炼制过两件王品神器，其一正是此刻他手中的金色神剑，而另一件则是天灵神王的霸神刀。至于那寒冰弓，那是他当初用大量珍贵的材料向翱乾神尊交换的，可见虚凌神尊的炼器水准实在是不怎么样，他能够炼制出两件王品神器完全是凭借着超强的修为。其实几位神尊里边，只有翱乾神尊是一名炼器宗师，据说那弑神剑正是由翱乾神尊炼制出来的，不知那傲绝神尊是如何将此等神器搞到手的。

　　望着手中的神剑，虚凌神尊心底有些发苦，因为自己的那件威力很不错的王品神器被翱乾给捏成了碎片，再次面对翱乾，虚凌神尊的底气显得更加不足。

　　很快，虚凌、翱乾二位神尊再次战成一团，由于虚凌神尊领教过翱乾神尊的厉害，所以他这次也不敢让自己的王品神器过于靠近翱乾神尊，而他本人也不敢硬受翱乾神尊的攻击，甚至还偶尔躲到自己的界中暂避锋芒。所以一时间，虚凌神尊将翱乾给死死地缠住，而翱乾神尊在短时间内也无法把他怎么样。

　　“玄星，注意我的剑决。”远处的玄星，其耳畔突然响起了老头的声音。顿时，玄星双目一亮，“莫非他要使用弑神剑决？”玄星不敢怠慢，立即将自己的视线从自己那便宜师尊的战场上转移到老头那边。

　　老头可是一名神尊，他施展出来的弑神剑决，其威力自然是令玄星羞愧不已。只见无数道长约十米的紫色剑芒似乎具备意识似的带着刺耳的尖啸声向仲虚神尊蜂拥而去，虽然仲虚神尊想躲，可是那些剑影总能将其所有退路给堵死！眨眼间。仲虚神尊利用噬神枪将自己给包裹的严严实实，而无数紫色剑芒也随之近身，只听一阵脆耳的“叮……叮……”不断地回荡在整个蓝蛩神域中。

　　几个呼吸之后，无数紫色剑芒消失，而仲虚的身影出现在无数神人的视线内。此刻的仲虚神尊虽然没有受到所大的伤害，但是他的模样的显得相当狼狈，只见他的发型乱糟糟的，甚至还比不上人家赤血，而他身上的那件不知什么材质做成的红袍早已破碎不堪，成为了一条条，周围的能量气浪拂过，红色布条飘荡起来，仲虚神尊的私处甚至光明正大的露了出来。

　　老头所使用的第一式令玄星心底汗颜，那无数剑芒似乎拥有自己的意识，如此效果，恐怕自己只有发动剑弑诸神这一招才能够达到如此效果。第一式是玄星所掌握的三式剑决中威力最弱的，可老头却能够将其威力发挥至如此境界！玄星实在不敢想象第二式、以及剑弑诸神由他使出来又是怎样一翻景象。

　　没有给仲虚神尊喘息的机会，老头直接发动了第二式，只见他整个身子以一种恐怖的速度向仲虚神尊猛地冲去！“哧……”老头所过之处，空间立即破裂，此时的老头如同一只‘挖洞的老鼠’，他与仲虚神尊之间竟然形成了一条直径约一米的空间通道，而且这条空间通道正在以一种惊人的速度向仲虚神尊蔓延！

　　瞧的老头如此彪悍，仲虚神尊毫不犹豫的躲入了自己的界中。而他的身影刚刚消失，那条空间通道尖端的老头已经抵达，“噗……”地一声闷响立即传遍了附近数百个星域。

　　紧接着，“嘭！”的一声巨响传来，只见仲虚神尊再次出现在众人的视线内。刚才仲虚神尊刚刚躲入自己的界中，他还没来得及控制自己的界向其他位置转移，老头就以一种骇人的速度冲来，所以他那极为隐蔽的界立即被老头给击中！更要命的是仲虚的界已经被天罚给毁去了，他刚才随便创造出来的界相当脆弱，并且相当不稳定，所以刚才老头那恐怖的一击直接将他的界给击毁！

　　“咦？”这时傲绝神尊也察觉到了一丝不对，按理说仲虚神尊的界应该是相当稳固的，自己的第二式似乎还不足以将其毁掉。“莫非自己的实力又有所精进？”老头心底不禁如此想道。但随即，老头暗自摇了摇头，虽然基础剑决第二式的威力相当不错，但这还无法破掉其他神尊的界。所以这仲虚神尊的界肯定有问题。

　　傲绝神尊抛却心头的疑云，弑神剑再次散发出一阵眩目的紫光，眨眼间，整个星域外部到处充斥着长约三米的紫色剑芒，只见这些吞吐不定的剑芒纷纷向星域中心处冲去，而仲虚神尊恰好位于那里。

　　老头所施展出的剑弑诸神令玄星叹为观止，他竟然能够将剑芒率先出现在目标外围，将目标死死地困在那里！

　　玄星可是相清楚，如果让自己来发动剑弑诸神这一式时，那紫色剑芒必定会首先出现在自己身周，然后自己再控制着它们去攻击敌人，所以玄星立即意识到了自己对弑神剑决的体悟远远不及老头。不过老头已经将三式剑决全部施展了一遍，所以玄星还是从中体悟到了一些之前没有掌握的精髓。

　　仲虚神尊在老头发动弑神剑决之时，他已经意识到自己根本就不是老头的敌手，所以他赶在剑弑诸神发动之前躲入了自己匆忙间创出的界中。他这次的运气不错，竟然在那无数紫色剑芒出现之前脱离了剑弑诸神这一恐怖招式的攻击范围。

　　眨眼间，仲虚神尊已经在暗中控制着自己的界出现在帝林、斐坤神尊面前，而此刻帝林二人立即察觉到了异样，所以他们毫不客气地用自己的王品神器向眼前的虚空中攻去！

　　“轰……轰……”仲虚神尊有些倒霉，他的界再次被帝林、斐坤二人的联手攻击给毁去！

　　瞬息之后，仲虚神尊的身影出现在帝林二人面前，不过令帝林奇怪的是，此刻的仲虚神尊似乎受到了很重的内伤。

　　“糟糕！”远处的老头立即感到不妙，因为他发现帝林二人面前的仲虚根本就不是他本人，而是其化身！没想到仲虚这家伙竟然利用界的移动所引起的空间波动来掩饰他的目的，并且他的目的已经达到，此时仲虚的本尊已经出现在玄星身前！就算老头与帝林等人想要支援都来不及……

　　“哈哈……受死吧！”仲虚手中的弑神枪向眼前的玄星狠狠地刺去！无数道赤红色枪影瞬间将玄星吞没！眨眼间，玄星的身影化为无数残片消散在天地间。

　　“咦？”仲虚神尊突然发现，刚才自己所攻击的竟然只是玄星的残影。

　　“呼……呼……”仲虚神尊突然察觉到身后有什么东西向自己凶猛地冲来，转身望去，只见两柄紧灿灿的神剑已经到了自己身前，而且它们都是王品神器！而玄星则是笑眯眯的虚立在数百米外打量着仲虚神尊。

　　刚才仲虚神尊控制着他自己的界出现在玄星千米外时，玄星已经察觉到了不对劲，因为仲虚神尊匆忙间创造出来的界相当不稳定，所以它在急速移动时被玄星给察觉到了空间波动。

　　玄星有碎空这件宝贝，它完全可以使玄星在一个星域内的移动达到毫无声息的瞬移效果，所以玄星直接毫无声息的出现在数百米外，等仲虚神尊向自己的残影发出攻击时，玄星立即将自己这些年来炼制的王品神器向其攻去，而且玄星直接动用了其中的两件王品神器！

　　望着身前的两件王品神器，仲虚神尊感到相当的震惊，刚才玄星是如何毫无声息地离开原地的？还有……玄星这名小小的神王竟然能拿出两件王品神器？王品神器可是连神尊都没有几件的好宝贝，这玄星竟然随手取出两件！不过想到他那师尊翱乾神尊，仲虚神尊心底也就释然了，翱乾神尊是一名炼器大宗师，所以玄星拥有两件王品神器也属正常。

　　不过仲虚神尊却没有将玄星的攻击放在眼中，他仅仅是一名神王，即便动用两件王品神器来攻击自己又能如何？

　　“爆！”就在仲虚神尊满脸轻蔑的望着玄星时，玄星口中吐出的两个字差点将他的魂给惊飞。

　　“嘭……嘭……”两声巨响立即传遍个整个神界！而仲虚神尊根本就来不及闪躲，倒霉的仲虚神尊只能再次受伤，王品神器自爆的余威使得附近数百颗星球也随之爆掉……

　　瞬息之后，仲虚神尊身上的那件布条状红袍早已消失，只见他血肉模糊的悬立在虚空中。此时的他已经身受重伤，毕竟两件王品神器的自爆可是相当恐怖的，即便是神尊而已不敢触取锋芒。

　　“准备受死！”仲虚神尊没有理会身周仍然存在的暴虐能量，直接向玄星冲去！

　　“爆！”仲虚神尊出现在玄星身前时，又一件金色战刀出现在他面前，并且“轰！”地一声炸了开来！“噗……”仲虚神尊口中的鲜血狂喷而出，而他的左臂，已经消失……

　　这一切都发生在短短的一瞬间，无数神人，甚至包括翱乾神尊在内，所有人都不太清楚玄星那边到底发生了什么事。

　　“混蛋，这次你必须死！”仲虚再次向玄星冲来，他果然强悍，三件王品神器都没有将其击毙，仅仅是身受重伤而已，不过此时他的伤势相当严重，其实力最多能够发挥出两成左右，但即便如此，仲虚神尊依然有把握击毙玄星！目前为止，玄星已经爆掉三件王品神器，而弑神剑已经被傲绝收回，他可不相信玄星身上会有第五件王品神器。就算他师尊是一名炼器大宗师也不可能给他这么多宝贝。

　　“娘的……”玄星心底咒骂着仲虚，这家伙太强悍了，自己刚刚炼制出的三件王品神器自爆掉都没有将他给解决掉。“只能这样了。”玄星暗道，前些年天灵神王魂飞魄散时，他的霸神刀被自己收了起来，本来玄星不想将这件威力不错的王品神器爆掉的，可眼下的情况，自己必须这样做！

　　“爆！”玄星的爆喝声再次响起。

　　“疯了……”望着突兀出现在自己面前的霸神刀，仲虚神尊简直想撞墙……


第558章 往日恩怨

　　“大哥，玄星哪来的那么多王品神器，是你给他的？”帝林出现在翱乾神尊身旁有些好奇的问道。帝林觉得自己的大哥对玄星的要求十分苛刻，应该不会给玄星这么多好东西的，可玄星刚才爆掉的几件王品神器又该如何解释？

　　这时翱乾、虚凌二人已经暂时休战，本来他们准备直接前去营救玄星的，不过玄星那边的状况太出人意料了，似乎……玄星暂时不会有性命之忧，所以翱乾、帝林等人都虚立在远处观望着玄星那边堪称诡异的战斗。

　　“没有啊。”翱乾神尊沉吟道，此时他也在为此事而感到疑惑，“莫非……”翱乾神尊若有所思的想道，而他的脸上也露出了一丝欣慰的笑容。

　　“大哥，这到底是怎么回事？”帝林追问道，看大哥的面色没，似乎他对此事有所了解似的。

　　“这事等日后再说吧。”翱乾神尊微笑着摆摆手道，而他再次将精力集中在远处的战场上，他对仲虚神尊能否接下第四件王品神器的自爆可是相当好奇。闻言，帝林也不再说话，至于老头与斐坤神尊二人，他们则依然虚立在原来的位置，二人从见面到现在，他们连个招呼都没有打过，而且看他们现在的架势，似乎也没打算与对方有什么交集。

　　“嘭！”地一声巨响再次传遍整个神界，尤其是蓝蛩神域，此刻几乎整个蓝蛩神域的星球都发生了程度不一的颤抖。

　　而此刻仲虚神尊附近的空间如同塌陷了一般，眨眼间，仲虚神尊已经被无数空间裂缝给吞没，在他的身影消失之前，有近百个金属碎片无情的射入其体内。

　　“呼……”玄星终于长出口气，他确信，经此一击，仲虚神尊就算不死，那他也会遭到重创！同时，玄星也在为自己报废的四件王品神器感到可惜。

　　“仲虚这家伙还真是够倒霉的。”帝林微笑着道，他十分清楚，仲虚神尊并没有死去。承受四件王品神器的自爆之威，这可是相当了不起的本事，起码帝林没有信心在此等攻击下保住小命。

　　“哼！”不远处的虚凌神尊冷哼一声，仲虚受到重伤，这也就意味着自己二人今日更不可能把玄星怎么样。更令他难以接受的是；玄星竟然用自己的霸神刀自爆去攻击仲虚，并且把他给击成重伤。

　　几个呼吸过后，仲虚神尊的身影再次出现，不过……他竟然是以神婴状态出现的，而他的肉身早已被毁！

　　“玄星，今日之仇你给我记着。”扔下这句话之后，仲虚神尊立即挪移而去。此时他的肉身被毁，实力也随之大跌，如果继续留下来的话，即便是玄星也有可能将其灭掉，所以他很是干脆的选择了离开。

　　望着仲虚神尊逐渐消散的身影，玄星暗自摇了摇头，仲虚这家伙反应倒是不慢，如果他再迟走片刻，玄星甚至有把握将其直接灭掉。

　　其实玄星之所以能够击退仲虚神尊，其中有很大的侥幸成分。因为仲虚神尊向他发起攻击时已经被傲绝神尊伤得不轻，还有他的界前些年被天罚毁去，刚才的界是他匆忙间创造出来的，所以玄星才能够及时察觉到其移动时所产生的空间波动。

　　“玄星，过来吧。”玄星想着心思时，那便宜师尊在远处给他传音。既然师尊要自己过去，玄星也没有多想，直接向那边挪移而去。

　　“虚凌，现在仲虚已经重伤，即便利用时间加速阵法，恐怕没有十万年也是恢复不了元气的，所以现在只剩下你一人了，我们还有必要继续斗下去吗？”翱乾神尊微笑着问道，望着赶到自己身前的玄星，翱乾神尊脸上的笑意更浓了一些，对玄星刚才的表现，他心底还是十分满意的。

　　“你们想怎么样？”虽然虚凌神尊很想上前一巴掌拍死玄星，但是他身旁有四名神尊守着，所以虚凌神尊只能强忍下心头的杀意。

　　“我们并不准备把你怎么样，只是想跟你谈谈。玄星刚前些年晋级神王，如何是你的对手？我也不准备插手你们之间的恩怨，只是希望你们能给玄星五百亿年的时间，五百亿年之内，你跟仲虚不要再为难玄星。至于五百亿年之后……就算玄星被你们杀死我也不会管的。”翱乾神尊说出了自己的条件。当初自己成为神尊时用了六百亿年，而玄星的修炼速度似乎比自己还要快上不少，所以他才会将期限定为五百亿年。

　　“呵呵……”虚凌神尊冷笑一声，“什么意思？你是说让我等玄星成长起来再找他算帐？”虽然虚凌神尊不会接受对方的开出的条件。不过虚凌神尊觉得对方的条件并不过分，毕竟自己理亏，况且虚凌神尊也没有因自己曾窥视九变元婴决一事而找自己算帐。

　　“翱乾，凭良心说，我确实理亏在先，如今更处于绝对的劣势，你开出的条件也不算过分。可玄星与我之间的恩怨……你们应该都明白的，所以此事没有任何商量的余地。今日我且告辞，如果玄星再我遇到的话，我必下杀手。”说罢，虚凌神尊直接挪移而去。

　　“哼，想走就走？哪有这么容……”

　　“师尊，让他走吧，我有话要说。”帝林、翱乾等人正准备拦截虚凌神尊时，玄星突然开口说道。

　　“哦？有什么事？”翱乾神尊疑惑的打量着玄星，他越来越觉得玄星是个不折不扣的笨蛋，他竟然要放掉虚凌？

　　“师尊，如果我没有猜错的话，就算你们追上虚凌，也不可能把他怎么样吧？”玄星试探着问道。

　　“没错，难道你就因为这个原因放他离去？”这时帝林说道。神尊都拥有自己的界，所以他们的性命绝对是有保障的，确实如玄星所说，如果虚凌神尊直接躲入他的界中，那自己等人还真拿他没有什么办法。

　　“当然不是因为这个。”玄星微笑着道，“仲虚神尊修炼的化身之术，你们都知道吧。当化身之术修炼至大圆满境界时，本尊与化身之间的位置，仅需一个念头就可以随意调换，而我也修炼了化身之术，并且在前些年修炼至大圆满境界，而我的化身此刻还呆在下界，所以在虚凌或者仲虚神尊面前，我还是有自保能力的。”玄星将自己的秘密告诉了眼前的四位神尊。

　　“哦？”互移之术令四位神尊感到相当的不可思议，他们实在无法想象仲虚竟然还能创造出如此独门绝技。看来仲虚这家伙无数年来不断地瞎捣腾，还真让他给捣腾出一些好东西来，四位神尊心底不禁如此想道。

　　“如此说来……那仲虚岂不是倒霉透顶了？掌握了互移之术还差点小命不保。”一旁的傲绝摇头苦笑道。刚才玄星的那翻王品神器自爆太突然了，竟然使得仲虚连反应的时间都没有。

　　“既然你能够自保那我们也就懒得管你了，先随我们回去吧，有些事情得向你了解一下。”翱乾神尊微笑道，“斐坤，傲绝，你们二人也随我走吧。”

　　翱乾神尊邀请自己，斐坤自然不能拂了他的面子，所以他只能随着众人一起来到翱乾平日的隐居之所。

　　“这地方不错。”用神识大致的扫射了一下这里的环境，玄星暗赞道。因为他发现这里的神灵之气相当浓郁，即便神界那些最繁华的星球都无法与这里相比。

　　“傲绝、斐坤，你们俩之间的恩怨也有些年月了，今日是不是该坐下来好好聊聊？”将众人带到一坐气势宏伟的大殿中，翱乾神尊微笑着问道。

　　“恩怨？”便宜师尊的话令一旁的玄星想起了当初弘刑神王对自己所说的一翻话；当初雷杰击杀了一位神尊的弟子，最终被扫出师门。

　　“两位前辈，你们之间的恩怨是否因为雷杰？”玄星在一旁试探着问道。

　　听到‘雷杰’两个字，斐坤神尊，以及傲绝二人脸上的表情同时发生了一些奇妙的变化。

　　“没错，正是因为这个孽障。”斐坤神尊叹息道，雷杰毕竟是他的弟子，将他扫出师门，斐坤神尊也是被逼无奈。因为当初这老头差点向自己拼命。

　　“傲绝，斐坤师徒二人已经痛苦了三十亿年，你心头的怒气也该消地差不多了吧，依我之间，你们二人还是把酒言欢算了。”玄星那便宜师尊不紧不慢地说道。

　　“前辈，不瞒您说，前些年我遇到过雷杰。他已经后悔了当初的所为，并且他心底也希望你能够将他重新列入门墙，如今他已经彻底放弃了真正的凝元决，并且闭了死关，等他出关之日，想必他已经是一名神王了。”有自己的便宜师尊出面说话，玄星索性趁机将雷杰拜托自己的事情讲了出来。

　　“老家伙，你磨蹭个屁啊，原谅还是不原谅倒是给个痛快话。”这时一旁的帝林没好气的说道，他可是相当清楚当年的那件事情，据帝林所知，老头的那名弟子也不是什么好东西，所以帝林一直都觉得当初老头找斐坤的麻烦有些倚强凌弱的嫌疑。

　　“唉……三十亿年了，罢了，过去就过去吧。”傲绝神尊叹息道。


第559章 七大神尊

　　“这不就对了。”帝林微笑着道，其实他与翱乾神尊心底都清楚，虽然傲绝这老头与斐坤神尊之间有些恩怨，但是他并没有真正的嫉恨斐坤神尊，毕竟他们之间的恩怨完全是因他们的弟子引起的。更何况傲绝也明白，他那死去的弟子不是什么好东西，所以他才会饶了雷杰一命，否则的话，当初的雷杰绝对难以保住小命。

　　“傲绝……谢谢。”斐坤神尊本来有许多感激的话要向老头讲的，可他突然间又不知该从何说起，到头来，他只说出“谢谢”这简短的两个字来。

　　“呵呵，其实我当初不该那样逼迫于你的，希望你不要在心里边嫉恨于我，你应该清楚，当时除了翱绝这家伙之外，其他几位神尊巴不得看我出醜。唉……都是为了这张老脸啊。”老头微笑着说出了心底的真实想法。自己几乎将所有神尊都给得罪下了，如果自己的弟子被杀而无动于衷，恐怕虚凌等人都会笑话自己。

　　“这怪不得你，都怪我当初太放任雷杰这孩子了。”这时斐坤神尊微笑着说道，毕竟雷杰杀了人家的嫡传弟子，老头找自己算帐是天经地义的事情。

　　“你们俩别在这儿寒碜了。”帝林有些不耐的摆了摆手，“斐坤，刚才玄星的话你也听见了，你还认不认雷杰这个弟子？”。这时玄星也紧紧地盯着眼前的斐坤神尊，毕竟这是雷杰嘱托自己的事情，自己能否帮他达成愿望，就看斐坤神尊的一句话了。

　　“既然傲绝已经与我冰释前嫌，那……等雷杰出关之时，我自会把他接回去的。”斐坤神尊略作思索后说道。

　　闻言，玄星终于舒了口气，自己总算把雷杰嘱托给自己的事情给办成了。其实玄星心底一直都十分感激雷杰，如果没有他，恐怕自己也不会前往寒氲之境，自然，自己体内危机也不可能得到化解。所以玄星才真心的希望斐坤神尊能够将雷杰重新列入门墙。

　　“好了，这个话题就此打住吧。”这时翱乾神尊微笑着道，说罢，他将目光移向玄星，“玄星，我先为你们介绍一下吧。帝林，你应该认识的，他是前些年刚刚晋级的神尊，也是第七位神尊。”

　　“刚刚晋级？”玄星有些疑惑，神王的诞生都会引发天兆，而帝林晋级神尊时自己根本就没有感应到什么天兆，“莫非……”玄星突然有些明白了，当初自己在绝境中闭关时，身周的仙灵之气突然转化为一种淡金色能量，如果没有猜错的话，那正是帝林成为神尊时引起的变化。

　　“傲绝，斐坤，他们俩你也不陌生吧，弑神剑决、凝元决的主人正是他们。”直至此刻，玄星才知道了老头与斐坤神尊的姓名。

　　“那虚凌神尊是玄明等三人的师尊，他也是整个神界第一名诞生的神尊。仲虚神尊，他正是噬婴决的主人。至于最后一位神尊名为泓胧，他是五爪神龙一族的老祖宗，跟帝林是同一时期的人物。简单的给你说一下吧，各位神尊诞生的先后次序为；虚凌、傲绝、我翱乾、仲虚、泓胧、斐坤，以及帝林。”

　　“两个超级神兽……”玄星心里嘀咕道，这些超级神兽还真是强悍，七位神尊里边竟然占了两个位置。

　　“玄星，有几位神尊我得给你详细的讲一下，想必你会感到吃惊的。”这时一旁的帝林插话道。“先说说仲虚神尊吧，这家伙经常搞一些莫名其妙的试验来尝试着突破现有的境界，你说的那个身外化身之术正是他捣腾出来的，而你得罪他也正是因为他的试验。也不知道这家伙怎么搞的，刚才他的界那么容易被击碎，好象临时创造出来似的，难道他修炼了数千万亿年的界又破碎了？”帝林有些疑惑的道。每位神尊都拥有自己独立的界，就算他们的界被毁，他们也有能力临时创造出一个界来，当然，这界的稳固性自然无法与那些被修炼了无数年的界相比。而仲虚神尊刚才的状况似乎正是这种情况，果真如此的话，这只能说明仲虚神尊太倒霉了。

　　抛开心头的疑惑，帝林接着为玄星讲述“傲绝这死老头，他可是一名魔修，如果不是因为你修炼了大哥的法决，当初你被他给撞到，恐怕你早跟着成了一名魔修了。”

　　“魔修？”玄星有些狐疑的打量着傲绝神尊，没想到这老头居然是从魔界那种混乱的地方厮杀上来的。

　　“最后要说的就是斐坤了，他可是我们几位神尊公认的天才，你可知道他的本尊是什么？”帝林笑眯眯的望着玄星。

　　“本尊……”玄星眉头轻皱，通常情况下，只有妖兽、神兽才有本尊一说。可斐坤神尊所创造的凝元决明显是人类修炼的法决，帝林为何会有此一问？

　　“呵呵，说出来或许你不相信，斐坤的本尊是一只妖兽。他自创凝元决，以兽身修炼人类法决，并且修炼至神尊境界。”帝林感慨道。

　　妖兽、神兽，他们的体质与人类有着质的区别，就算他们化为人形，其体内的脉络等也是与人类不同的，所以不论是妖兽还是神兽，他们都无法修炼人类的修炼法决，他们都有兽类所独有的修炼法决。而斐坤神尊，他完全打破了这一束缚，他不仅修炼了只适合人类的修炼法决，而且凝元决还是他自创的！

　　“果然是超级天才。”玄星暗自感到道，今日他总算见识到了真正的天才。玄星突然觉得，被神界无数神人所传诵的一个个天才，他们根本就无法与斐坤神尊相比。或许……斐坤神尊此等天才是空前绝后的。

　　“我只是侥幸而已，其实各位神尊都是相当了不起的。”斐坤神尊被帝林给捧的有些不好意思了。

　　“师尊，每位神尊的修炼法决都是自创的？”玄星突然如此问道，此时玄星能够确定三部修炼法决都是神尊自创的，它们分别是；九变元婴决、噬婴决、凝元决。不知有没有其他神尊是按照前人的法决修炼至神尊境界的？尤其是帝林以及那泓胧神尊，他们都是按照传承记忆修炼的。传承记忆中记载的东西都是它们族内先人留下来的，可帝林二人已经是老祖宗级的人物，那他们的先人到底是什么级别的存在？莫非这世上还有超越神尊的存在？

　　“没错，我们的修炼法决都是自创的，即便是帝林、泓胧二人也不例外，其实他们俩的传承记忆中并没有记载多少东西，即便是修炼法决也比较模糊，传承记忆对他们只是起到一个引导的作用而已，所以他们的修炼法决也得自创。如今那些超级神兽的传承记忆中，有很大部分东西都是帝林二人，或者那些神王级超级神兽传下去的。”翱乾神尊不紧不慢的说道，“所以说每位神尊的修炼法决都相当危险、或者艰难。”

　　“嗯……”玄星不置可否的点了点头，他心底却觉得自己修炼九变元婴决的过程十分顺利，像之前那死灰色能量给自己造成的危机是意外情况，这与九变元婴决没有丝毫关系。

　　“你这家伙好象不赞同大哥的话？”这时帝林没好气的笑骂道，“我给你随便举几个例子。虚凌那家伙的修炼法决就是因为危险度相当大，所以直至今日，他都没有一个真正的嫡传弟子。还有那仲虚的噬婴决，由于前期修炼的过程中杀戮太重，很容易遭到无数高手的追杀，而后期则很容易自爆而亡。”

　　“那……九变元婴决有什么难度？”玄星试探着问道。

　　“修炼此法决必须在元婴期之前。”这时玄星那便宜师尊开口说道。

　　“这个我知道。”玄星点头应道，元婴期之前，似乎每个修炼之人都会经历筑基，开光、金丹等几个境界的，难道这也算难度？

　　就在玄星疑惑之时，玄星那便宜师尊的一句话差点把玄星给惊地跳了起来，“金丹后期顶峰境界时，其心境修为必须达到天仙境界。”

　　“哦……原来如此。”玄星心底倒吸一口凉气，幸亏自己保留了前世的境界转世重修，否则的话，自己绝对没有资格修炼九变元婴决。这时玄星终于确信，神尊的修炼法决都不是那么好修炼的，难怪各位神尊的弟子会那么少，甚至都没有。

　　“前辈，如今破天怎么样了？”玄星向斐坤神尊问道，破天是玄星看着长大的，可是自飞升神界以来，自己师徒二人仅有过一面之缘。

　　“放心吧，如今他正在闭关，等他出关时我自会放他出……”说到此处，斐坤神尊突然面现喜色，“呵呵，这家伙竟然出关了，我得先回去一趟。”斐坤神尊向众人道别。

　　“前辈，我也跟你回去。”玄星连忙道。

　　“玄星，你暂时不能走，有些事情还得向你问问你。”翱乾神尊把玄星给无情的拦了下来。


第560章 毁灭之力！

　　“你们师徒二人首次相聚，你暂时就呆在这里吧，我跟破天交代一些事情之后自会放他在神界行走的。”斐坤神尊微笑着道，向翱乾神尊几人微微颔首，斐坤神尊直接挪移而去。

　　虽然玄星很想立即与破天相见，不过斐坤神尊临走前的一翻话也有道理，自己确实应该与便宜师尊多聊聊，所以玄星也就坐回了原来的位置。“师尊，有什么事？”玄星望着自己那便宜师尊，如果没有记错的话，自己这便宜师尊曾答应过自己，等他的本尊与自己相见时，他就会送自己一些见面礼，也不知道他有没有将此事记在心上？玄星如此想道。

　　“如果我没猜错的话，你刚才自爆的那些王品神器中，其中有三件是你炼制的吧？”翱乾神尊如此问道。

　　“是的。”玄星点头应道，不知道师尊如此一问的用意何在。

　　“既然你都能够亲自炼制出王品神器，那我也没什么好东西送给你了。”似乎看穿了玄星的心思，翱乾神尊微笑着道，“不过我这里有一块孽石精，今日就送给你吧，希望你将来能够用它炼制出……唉……尽力而为吧。”翱乾手中突然出现一块拳头大小散发着黝黑光芒的晶石，并且将其递到了玄星面前。

　　“孽石精？”玄星盯着眼前的这块黑色石头，有些疑惑的自语道。因为他的天材地宝篇中并没有记载孽石精，只是记载的孽石，不过从二者的名称中不难猜出，这孽石精似乎比孽石更加珍贵。

　　“没错，你应该听说过孽石，如果孽石的体积够大的话，那它的内部就有可能产生孽石精，所以孽石精是比孽石还要珍贵许多的炼器材料，理论上来讲……用它可以炼制出超神器。不过以我的炼器水准似乎无法炼制出这等宝贝，我最多也就是炼制出一件威力与弑神剑相当的王品神器而已，所以让我来用这孽石精就有些浪费了，希望你能好好的利用它吧。”翱乾神尊叹息道，修炼至今，翱乾神尊也只遇到过一块孽石精而已，并且他也没有听说过其他神尊拥有此等宝贝，所以这块孽石精很有可能是整个宇宙中唯一的一块。

　　“多谢师尊。”玄星毫不犹豫地把面前的孽石精给抓到了手中，虽然这东西比较珍贵，但他是自己的师尊，所以玄星也不跟他客气。

　　“哧……”当玄星的右手接过那漆黑的孽石精时，他的右臂猛地向他沉去，并且他身周竟然出现了十几条手指粗细的空间裂缝！玄星连忙运转真元力，用紫色真元将手中的孽石精包裹了起来，直到此刻，他才感到手中孽石精的重要轻了许多。“呼……”玄星长出口气，同时他有臂感到一阵疼痛，因为他的右臂刚才被那些突兀出现的空间裂缝给击中！

　　“这么重。”玄星暗道，如果一块孽石砸死一名神尊这个传言是真实的话，玄星毫不怀疑，一块孽石精有可能砸残一名神王！当然，前提是这名神王没有丝毫防备。玄星没有多想，直接将其收入自己的戒指中。玄星确信，这孽石精的珍贵程度绝对不压于灵泥、以及自己在绝境中得到的那种蓝色晶石。

　　“先把它收起来吧，有些事我还得问问你。”翱乾神尊淡淡地道。

　　“师尊有话请讲。”玄星问道，自修炼九变元婴决以来，玄星还是首次与自己的便宜师尊相见，所以玄星十分奇怪自己的便宜师尊有什么话要对自己讲。

　　“你应该清楚，九变元婴决是我自创的，可我如今仅修炼至元婴第八变。理论上来讲我们是可以修炼至元婴第九变的，如果顺利突破至第九变，那我们就会成为超越神尊的存在，或许……我们会见识到一个更高级的空间。”翱乾神尊沉吟道，“可这么多年过去了，我依旧停滞在元婴第八变后期顶峰境界，始终无法突破，恐怕短时间内我是无法达到那种境界了。”

　　“师尊，你说这话是什么意思？”玄星有些疑惑的问道。

　　“虽然我无法在短时间内突破至元婴第九变，可你不同。”此刻翱乾神尊的面色变地严肃起来。“你可记得当初在修真界时，破天的灵魂遭到重创，需要夺魂丹解救一事？”

　　“当然记得。”玄星点头应道，他实在想不明白这便宜师尊为何会向自己提及一些往事。突然，玄星想起了当时的情景，本来以自己当时的境界是无法得知夺魂丹的炼制方法的，可自己脑海中突然冒出了夺魂淡的配方，以及那些药材的产地。如果没有猜错的话，这一切正是自己这便宜师尊做的手脚。

　　“正是当你进入魔煞之地后……你的命运出现了第一个转折。”翱乾神尊面带微笑的望着玄星，“当时我也没有仔细查看那魔煞之地到底存在什么宝贝，而你运气不错，得到了一颗乳白色珠，说实话，直至今日，我依然不清楚它是什么东西。”翱乾神尊接下来的话令玄星惊讶不已。“连您都不知道它是什么东西？”

　　“没错。”翱乾神尊颇感无奈地叹息道，如今的自己绝对是整个神界第一个高手，可即便如此，自己仍搞不明白那颗白色的来历。“不过有一点是可以肯定的，它绝对是好东西。”

　　“严格地来说，修炼至今，你的命运出现了三次转折。第二次转折则是你进入仙界绝境中。如果我没有猜测错的话，那绝境中应该另有乾坤吧？”翱乾神尊微笑着问道。

　　“没错，整个绝境方圆万余星域组成了一个天然阵法——弑神阵，而其核心处则隐藏着一个较小的空间，它似乎是独立的一界。前些年我正是通过它才躲过了虚凌神尊的追杀。”对自己的便宜师尊，玄星没什么好隐瞒的，所以他将自己的秘密首次讲了出来。

　　“呵呵，果然如此。”翱乾神尊若有所思的道，“你得到那个弑神阵，这是你命运中的第二个转折点。第三个转折则是在神界中，当你进入銎天神境时，又莫名其妙的得到了一颗黑色珠子。不得不承认，你的机缘不错，我依然辨别不出那颗黑色珠子是什么东西，不过它似乎与你之前得到的那颗白色珠子有所关系。而且它当中所蕴涵的那种死灰色能量……似乎是我们神尊才能接触到的东西，而且它的等级……好象比我所掌握的能量还要高出一些。”翱乾神尊以一种诡异的目光打量着玄星。而玄星则是被他这便宜师尊的一翻话给搞地云里雾里的，所以此刻的他只能聚精会神的听着翱乾神尊的讲解。

　　“你可知道我神尊与神王有什么区别？”翱乾神尊似乎十分满意玄星那迷惑的模样，并且再次抛出了一个令玄星想破脑袋都想不出来的问题。

　　“不知道。”而玄星也十分配合，并且很是干脆的摇了摇头。

　　“神王后期境界时也能够修炼出自己的界，不过他们的界都相当不稳定，就像仲虚神尊刚才匆忙间创造出来界一样，甚至它们还有可能自己爆掉。而神尊则不然，每位神尊都可以修炼自己的界，时间越久，界也就越稳固，如果不出意外的话，这种界永远都不会破裂。”翱乾神尊耐心的讲解着，“除此之外，神尊掌握着一种独特的能量，我们称之为毁灭之力。”

　　“毁灭之力？”玄星更加疑惑了，“莫非它与那种死灰色能量的性质一样？”玄星试探着问道。

　　“没错，那种死灰色能量甚至比我们所掌握的毁灭之力还要精纯。成为神尊之后，体内的神元力就会逐渐的转变为毁灭之力，不过这种转换速度相当缓慢，如今我体内的能量仅有七成是毁灭之力，而另外三成依然是紫色真元。”翱乾神尊叹息道。“如今你体内又出现了一种黑色能量，并且它比那死灰色能量还要高级一些，所以说……发生在你身上的变数太多了，或许你会成为第一个将体内能量全部转换为‘毁灭之力’的神人，届时，也就是你突破元婴第九变之日。”翱乾神尊脸上挂着一丝欣慰的笑容。突破至元婴第九变，玄星必定会成为超越神尊的存在，翱乾神尊对这一时刻的到来可是相当期待。

　　“师尊，你是说我体内的那种黑色能量是毁灭之力，甚至是比毁灭之力还要高级的东西？”玄星实在难以相信，刚刚晋级神王的自己竟然能够掌握神尊才能够接触到的毁灭之力？

　　“没错，这点你是不用怀疑的，虽然我不清楚那黑色能量到底是东西，但是它应该不会再对你造成什么威胁，相反，它会助你早日突破修为境界。”翱乾神尊肯定地道。

　　闻言，玄星终于放下了心底的一块石头，本来自己还担心那黑色能量会给自己带来麻烦，可据自己这便宜师尊所讲，似乎……它只会给自己到带来好处，玄星可不会怀疑自己这便宜师尊的眼光，既然他如此说，那应该是错不了的。

　　“师尊，有件事想问您一下。”按耐下心中的兴奋，玄星紧紧地望着翱乾神尊。

　　“有什么事就说吧。”

　　“魂飞魄散之人能否复活？”此时玄星的心情十分紧张……


第561章 试验

　　“复活魂飞魄散之人？”翱乾神尊脸上的笑容渐渐的凝固，而一旁的傲绝、帝林二人的也因玄星的这句话而眉头微皱。

　　望着自己的便宜师尊，以及帝林二人的面色，玄星的心顿时沉重了许多，“师尊，我父母到底有没有复活的可能？”玄星继续追问道。

　　“这么多年过去了，看来你还是没有想开。”翱乾神尊叹息道，“凡人死去会，其灵魂会进入轮回通道，或者前往鬼界，所以这类人是可以复活的。可是我们修炼之人的死亡是魂飞魄散，找不到他们的灵魂，自然也就无法将其复活了，即便我们几位神尊也没有这等能力。”

　　翱乾神尊能够理解玄星的心情，虽然修炼之人应该抛却杂念，专心潜修，可修炼之人也有自己的感情，亲情。修炼的过程中，谁都会经历一些朋友、亲人的死亡，自然，他们都想将其复活，即便是几位神尊也不例外。不过这种揪心的思念只是暂时的，随着时间的推移，几乎所有人都能够放弃这种对死者的思念。可玄星……八百多万年过去了，他还是没有忘却自己的父母。想及至此，翱乾神尊心底不禁苦笑，或许正是由于这份执念，玄星才能够走到今天这一步。

　　便宜师尊的话令玄星感到极度的失望，神尊是整个宇宙中最顶端的存在，既然连他们都没有此等能力，那自己的心愿岂不是……

　　“你不是有个叫风旋的朋友吗？他修炼过程中所吸收的那种能量确实有些奇怪。如果有朝一日你能够掌握整个宇宙中的那种灵魂碎片，或许……你能够达成心愿。”翱乾神尊沉吟道。“不过我得提醒你一点；想要掌握这种能量恐怕并容易，因为即便是我都无法感应到它的存在，所以……你对此事最好别抱有太高的希望。”

　　“明白。”玄星勉强的挤出一丝笑容点头应道。

　　翱乾神尊等人自然能够察觉到玄星此刻的情绪十分低落，所以三位神尊没有再说什么，非常默契的保持了沉默。

　　仅仅片刻工夫之后，玄星感到气氛有些压抑，让三位神尊陪着自己闷头坐在这里，这使得玄星觉得相当不自在。“师尊，你刚才说我体内的那种黑色能量比毁灭之力还要高级一些，不妨……我将这种能量渡入你们体内一丝，你们试着炼化一下？”既然黑色能量的等级高于毁灭之力，想必它应该有利于神尊的修炼吧？玄星如此想道。

　　“这个……”帝林沉吟道，“它可是相当恐怖的，我可不敢让它侵入体内，你还是先让你师尊试试吧。”虽然玄星体内的能量是好东西，可帝林、傲绝二人还是有些自知之明的，所以他们都不敢随便进行此等尝试。而翱乾却不同，他与玄星一样，都是修炼的九变元婴决，其体内的能量本身就具备极强的吞噬、毁灭性质，所以翱乾应该有能力一试。

　　“师尊？”玄星将目光再次移向自己的便宜师尊。

　　“嗯，我先尝试一下吧。”翱乾神尊略作思索后便答应了下来，毕竟这是一个很有可能令自己突破神尊境界机遇。

　　一切准备就绪之后，玄星控制着体内的能量，将其中一丝头发细的黑色能量渡入了翱乾神尊体内。做完这些玄星直接起身与傲绝、帝林二人站在一旁，观望着盘膝在那的翱乾神尊，如果他能够将那丝黑色能量炼化，玄星会毫不犹豫地再为自己的便宜师尊提供更多的黑色能量。

　　“老头，你说大哥能否成功？”帝林向一旁的傲绝神尊问道。

　　“不清楚，我们尽管等待结果便是。”老头很是干脆的摇了摇头，“不过……就算翱乾能够将其炼化，我们俩也是没有希望的。”

　　“这倒也是。”帝林叹息道，翱乾的紫色真元对那种黑色能量具备很强的抵抗能力，可自己二人却不行。

　　此刻翱乾神尊正面色肃穆的盘膝在一片空地上，而他体表则是散发着紫色光华，一股无形的气势令不远处的玄星感到一丝窒息。见此，一旁的傲绝神尊随手在玄星身周布置了一个能量罩，这才使得玄星能够继续呆在原地。

　　“哧……”三月之后，一丝黑色能量自翱乾神尊体内骤然射出，眨眼间，它已经消散于天地之间。

　　“呵呵……这种方法行不通。”就在帝林三人感到惊讶时，翱乾神尊苏醒了过来。“这种黑色能量不仅其吞噬性极强，而且……它跟那寒氲兽体内的能量有些相似，即便是我们神尊也无法将其炼化。”

　　“这东西还真是奇怪。”帝林摇头叹息道，看来玄星体内的能量只能留着独享，自己等人是无法沾光了。

　　“师尊，不妨试试我的紫色真元？”玄星有些不死心的说道，自己的真元曾发了蜕变，而那种黑色能量正是由紫色真元中提炼出来的，所以它对自己的便宜师尊也应该有些作用。

　　“来吧。”翱乾神尊直接盘膝坐好答应了下来。

　　将双掌抵在翱乾神尊后背，玄星将一小股紫色真元成功的渡入了他那便宜师尊体内。当玄星的紫色真元进入翱乾神尊体内之后，它立即转化为两种能量，第一种依然是黑色能量，第二种则是紫色能量。

　　大约六个月之后，黑色能量自然还是不受翱乾神尊的控制，所以它最终还是从翱乾体表溢出，而那种紫色能量却很轻易的被翱乾神尊给炼化了。不过……这种紫色能量与翱乾神尊本身的真元几乎完全一样，这也就意味着；虽然翱乾神尊炼化了这些紫色能量，但是他并没有得到丁点好处。

　　“还是算了，你这家伙体内的能量太特殊了。”翱乾神尊直接起身摇头叹息道，“除了你之外，其他人根本就无法炼化那种能量。”

　　“这都不行……”玄星暗自苦笑，看来自己体内的真元还真是够特殊的，竟然连同样是修炼九变元婴决的便宜师尊都无法将其炼化。

　　与翱乾神尊三人在一起生活了三年之后，玄星决定离开，与雪婷、紫麟等人汇合。而翱乾神尊也没有挽留，因为这三年中，他们三人已经将许多东西都讲给了玄星，况且玄星还有很长的一段路要走，他总不能一直留在自己身旁。


第562章 独门绝技？

　　此刻仲虚神尊正在时间加速阵法中闭关疗伤，虽然六大神尊混战一事仅仅过去三年，不过位于时间加速阵法的仲虚却已经闭关近三万年之久，所以此刻的他早已恢复了肉身，并且其体内的神婴也显得精神了少许。

　　骤然，仲虚神尊睁开了双眸，紧紧地盯着前方的一片虚空。“什么人！”仲虚神尊怒声喝道，如今他身受重伤，而前些年自己得罪了翱乾等四名神尊……

　　“是我。”就在仲虚神尊紧张不已时，虚凌神尊的身影渐渐地出现在他身前，“伤势怎么样了？”看到仲虚神尊如今这翻微米不振的模样，虚凌神尊觉得有些好笑；这仲虚之所以重伤完全是因为他的运气太差，否则的话，他绝不可能被毁掉肉体，即便是翱乾神尊也难以做到这点，可到头来，他竟然被刚刚晋级为神王的玄星给狠狠的虐了一顿。

　　“死不了。”仲虚神尊没好气地冷声说道，“你到这里来有事？没什么事的话还是请回吧。”自己堂堂一名神尊，竟然被玄星当着无数神人的面给肆意地蹂躏了一翻，自然，仲虚神尊此刻的心情好不到哪里去，即便是虚凌神尊前来，仲虚神尊也没有给他好脸色看。

　　“今天找你来确实有事相商，如果我没有预测失误的话，玄星在近期内应该会与他的那些朋友汇合，这对我们来说可是一次机会。”虚凌神尊沉吟道，“这玄星绝不能让他成长下去，否则的话，将来他的成就很有可能超越傲绝神尊，届时，我们的日子可就不好过了。”

　　“虚凌，玄星背后有四名神尊为他撑腰，甚至连那泓胧神尊都是站在玄星一方的。既然你打算趁此机会击杀玄星，难道翱绝几人就想不到这点？所以你的计划很有可能遭到其他神尊的阻挠。”仲虚神尊略作思索后说道，此刻的仲虚神尊自然盼望着玄星死翘翘，可玄星背后的几位神尊却是令仲虚头痛不已。

　　“这个我自然明白，可是除此之外我们别无他法，所以我们只能赌一把，大不了让那玄星多活些时日罢了。”虚凌神尊阴沉着脸道。

　　思索片刻之后，仲虚神尊点了点头，“你说的也有道理，不过……此事有你一人应该足够了，而我有伤在身，所以也帮不了你什么忙。”仲虚神尊不明白虚凌今日前来的目的到底是什么。

　　“我总觉得玄星身上有一件十分诡异的法宝，它似乎能够无视他人的领域而直接开辟出一条空间通道，说实话，我也不敢肯定玄星能否在我全力控制的领域中开辟出这样一条空间通道来。”当初追杀玄星的过程中，其实虚凌神尊也尝试着用领域困住玄星，可是由于时间匆忙，所以他的领域并没有给玄星造成丝毫阻碍。

　　“你应该清楚，我们必须做到一击必杀，绝不能给玄星任何喘息的机会，否则的话，翱乾几人必定会及时赶来相救。虽然你有伤在身，但是你的灵魂元婴并没有受损，仍然能够发动领域，所以我需要你的配合。我们二人的领域叠加起来，其束缚力应该会提升几个档次，只需将玄星困住瞬间……我就有把握将其击毙！”虚凌神尊说出了自己的计划。

　　“那玄星竟然拥有此等宝贝？”仲虚神尊颇感惊讶，难过玄星能够从虚凌神尊的追杀中逃脱。“不过……如今我临时创出来的界相当不稳定，隐到玄星身周时很有可能被他发现。”仲虚神尊紧接着将心中的忧虑说了出来。

　　“这很简单，只要你随我一起进入我的界中不就可以了，如此一来，即便是翱乾几人也察觉不到我们的存在。怎么，还是信不过我？”虚凌神尊有些好笑的问道。

　　仲虚神尊并没有急着给出回答，而是盘膝在那开始陷入了沉思。虽然此时的自己身受重伤，但是其他神尊想要击杀自己恐怕还需要花费一翻工夫。但是进入虚凌的界中，他完全可以在眨眼间击毙自己。

　　二位神尊沉默了近三个时辰，“仲虚，我跟你又没有什么深仇大恨，况且我需要你的帮助才有更大的把握击杀玄星，我有必要杀害于你吗？”这时虚凌有些忍受不了，所以他没好气的质问着仲虚神尊。

　　“不行。”仲虚神尊摇着脑袋说出的两个字差点使虚凌神尊气得吐血。“虚凌，你确实没必要杀害于我，可是你换个角度想想，你愿意进入我的界中吗？说句实在话，我不愿将自己的性命交在别人手中，恐怕你也是这样吧，所以……我进入你的界中可以，但是你必须对天发誓，你不得为难于我。”没有理会虚凌神尊早已变得有些难看的脸色，仲虚神尊自顾自的讲道。

　　“你个混蛋，如果我有意杀你的话，三年前岂不是最佳时机？再说了，杀了你对我有什么好处？”此刻的虚凌神尊相当愤怒，三年前，帝林逼迫自己发下了毒誓，而今日，仲虚这个混蛋竟然也跟自己来这一套。

　　“虚凌，我的意思你应该明白，要不要发誓自然由你。”仲虚神尊淡淡地说道，虽然自己也恨不得立即击毙玄星，可是这关系到自己的性命，仲虚神尊可不敢草率地将自己的性命交到虚凌手中。

　　仲虚的态度令虚凌神尊很是无奈，也相当愤怒，不过为了将玄星一击毙命，虚凌神尊只能强咽下这口气。“仲虚，算你狠，我答应你，现在我对天发誓，当你进入我的界之后，我定不会为难于你，否则的话我遭天谴。”气急败坏的虚凌神尊忿忿的道，此时他的双目已经有些泛红。

　　“呵呵，我能理解你此刻的心情，不过你总得替我想想是不？不是要找那玄星去吗，那我们现在就走吧。”虚凌神尊发誓之后，仲虚悬着的心立即放了下来，同时，他的心情也是变得相当舒畅，似乎他已经将玄星给击毙一般。

　　“哼！不要给我抵抗。”虚凌神尊冷声说道，然后直接将仲虚神尊带入自己的界中向雪婷等人所在的位置赶去……

　　“师娘，师傅到底会不会有事？”林琳拽着雪婷的衣袖，面现担忧的问道。此时雪婷等人已经返回了蓝蛩神域，本来众人准备到葫芦星球等待玄星归来的，可他们却惊讶的发现，包括葫芦星球在内，附近十几个星域竟然彻底的消失。所以雪婷等人只好在蓝蛩星的一家酒楼中暂时安定下来，顺便打听玄星的消息。

　　“师妹，你就别再问了，师傅一定不会有事的。”啸天轻轻的拍了拍自己的前额，三年来，林琳几乎没日都要挨个向众人问一遍这个问题，所以每当听到林琳这句话时，啸天等人就会感到一阵头痛。

　　“如今整个神界都在谈论着这件事情；虽然玄星当初遭到两位神尊的追杀，可救助玄星的神尊却有四位，所以你就放心吧，玄星肯定会平安无事的。”乾辕微笑着道。神尊，那可是无数神人想都不敢想象的境界，可玄星竟然在三年前直接惊动了六名神尊！众人在为玄星感到自豪时，同样也感到一丝自卑，因为自己等人是玄星的羁绊。

　　“希望如此吧。”林琳轻声叹息道，而一旁的梦璃、雪婷二人也是满脸的担忧、惆怅。“师伯，你们的伤势怎么样了？”林琳终于转移了话题。

　　“我们三个都是伤了灵魂珠，这可不是短时间内能够恢复的。不过我们的伤势并不严重，估计千年之后就会痊愈。”这时罗锁笑呵呵地说道。

　　“对不起，是我连累了你们。”罗锁的话音刚落，玄星的声音突然响在众人耳畔，而下一颗，玄星已经出现在众人的视线内。

　　“师傅，玄星……”看到玄星平安归来，众人纷纷向玄星靠去。

　　“玄星，是我们连累了你才对。”乾辕轻轻的拍了拍玄星的肩头，“如果今后那两位神尊依然拿我们来威胁你的话，希望你不要再冒险了。”乾辕面色严肃的对玄星说道，“我们将来的成就注定不会太高，而你却不一样，你犯不着为了我们这几条贱命而断送了前程。”

　　“老哥……”玄星放在乾辕肩头的双手有些颤抖，“放心吧，那两位神尊今后再也不会威胁你们了。”

　　骤然，乾辕、雪婷等人在玄星面前毫无征兆的消失！同时，玄星察觉到自己身周的空间凝固！此时的自己连动弹一下手指头都难以做到！“这是怎么回事？”玄星立即意识到不妙。

　　“死！”虚凌、仲虚突然出现在玄星面前，并且虚凌神尊的王品神剑已经攻到玄星体表三公分处！此时的虚凌二人相当兴奋，因为他们确信，今日玄星必死无疑！仅仅三公分的距离，即便是翱乾神尊出手相救也来不及！

　　“又是你们？”望着眼前的虚凌二人，一股怒火从玄星心头升起，“你们所做的一切我都记下了。”当玄星说出这句话之时，他的身影已经从二位神尊面前消失。

　　“跑了？”虚凌神尊难以置信的望着眼前的空地，玄星竟然能够从自己二人的双重领域内逃脱？而且他离开之时居然没有引起丝毫的空间波动！

　　“这……互移之术？”一旁的仲虚神尊有些惊讶的低声自语道。

　　“仲虚，互移之术是什么东西？”虚凌神尊转过身来紧紧的望着仲虚。

　　“互移之术是我的独门绝技。”仲虚神尊十分自豪的说道，这互移之术可是自己经过许多次危险的试验才创造成功的。

　　“独门绝技？”虚凌神尊眉头紧皱，只见虚凌神尊的拳头狠狠地向身前砸出！“嘭”地一声闷响过后，仲虚的身影立即向后方爆退而去。

　　“混蛋！”虚凌神尊暗骂道，他十分怀疑仲虚这家伙的脑袋相当有问题，他竟然将自己的独门绝技传给玄星？


第563章 新的驻地！

　　“轰……”地一声巨响，仲虚神尊直接将酒楼的门窗给撞破，然后继续保持着一种恐怖的速度向后爆退，而虚凌神尊则是怒气汹汹的紧随其后。

　　虚凌、仲虚二位神尊曾于三年前在神界中现身，所以他们的容貌也被无数神人熟悉。此刻酒楼附近的神人实在想不通，这两位关系甚密的神尊为什么会大打出手？前些年他们俩还相互合作，而此时竟然如同仇人见面，看来神尊间的关系果然不是常人能够想象的。

　　“仲虚，你个混蛋必须把这件事给我解释清楚。”仲虚的身影刚刚稳下，虚凌神尊已经满脸怒气的近身逼问。

　　“噗……”仲虚神尊吐出一口鲜血，同样怒视着眼前的虚凌神尊。“虚凌，你疯了？”自己的伤势本来就相当严重，可虚凌这家伙竟然在自己毫无防备的情况下攻击自己。

　　“我们俩谁疯了？既然互移之术是你的独门绝技，那玄星为什么也掌握了这种技能？就算你想找个传人也得看看对象吧？”虚凌神尊双拳紧攥，今日仲虚逼自己发下毒誓，而此刻他竟然说玄星掌握了他的独门绝技，两件事情合在一起，虚凌神尊想不生气都难，此时他恨不得将眼前的仲虚狠狠地虐待一翻。不过看到仲虚神尊那虚弱的模样，虚凌神尊还是忍了下来，他准备给仲虚一个解释的机会。

　　“先找个安静的地方吧。”此时仲虚神尊的心情也好不到哪里去，无缘无故的被虚凌给攻击了一下，而且自己被虐的画面再次被无数神人瞧在眼中……

　　“哼，我就给你一次机会，如果你说不出个所以然来，今天我定饶不了你。”虚凌神尊怒骂道，瞬息之后，虚凌神尊已经将仲虚带入了自己的界中。“现在可以说了吧？”

　　“你应该清楚，身外化身之术也是我自创的技能，而互移之术正是化身大成时所拥有的技能，互移之术能够令本尊与化身的位置随意调换，它可以忽略所有妨碍，所以说……玄星刚才应该是使用了互移之术。”仲虚神尊心情有些复杂的说道。

　　“玄星是如何习得你那化身之术的？”虚凌神尊狐疑的打量着仲虚，化身之术可是一个相当了不起的技能，想必所有神尊都想修炼这东西，可仲虚这家伙根本就不会把此等好东西与其他神尊共享。

　　“这个我就不太清楚了，如果没有猜错的话……问题应该是出在前些年的那次试验中，所以将化身之术给泄露了出去。”仲虚神尊沉吟道。当初让自己那三份灵魂转世之前，仲虚神尊就将一道意念分别输了三份灵魂中，让他们转世修得化身之术后，就将那块神鉴毁去，可如今看来……那道意念对自己的三个分身并没有起到作用。当然，玄星还可以通过另一种方式获得化身之术，那就是搜索自己分身的记忆！所以仲虚神尊现在也无法确定玄星到底是如何修得化身之术的，不过仲虚神尊能够确定一点；此事必定是因自己第二，或者第三分身而引起的。

　　“你说的可是实话？”虚凌神尊实验的问道。

　　“我有必要骗你吗？如你所说，就算我要找传人也得看看对象是谁。”仲虚神尊没好气的回答道。

　　“唉……真是服你了，没事做非要搞什么试验，你这不是自作孽吗？”虚凌神尊摇头叹息道，让仇人掌握了自己的保命绝技，这种事恐怕也只能发生在仲虚身上了。

　　“玄星掌握了互移之术，我们想要击杀他……恐怕没什么希望了。”仲虚神尊苦笑道，这个结果实在是令他有些难以接受。“其实击杀玄星并不是没有办法，只要玄星没有任何防范，即便是在死前的刹那都没有反应过来便可，不过……玄星的神识十分强大，我们似乎很难做到这点，除非玄星闭死关时被我们遇上。”

　　“你这不是废话吗，算了，我们先回去再想办法吧。”虚凌神尊没好气的说道……

　　虚凌神尊曾发誓不再为难玄星的朋友，所以刚才他动手之前将雪婷等人全部传送到了蓝蛩神域的荒芜星球。大约六个时辰之后，雪婷等人重新返回蓝蛩神域，寻找玄星的下落。

　　“师伯，师傅会不会有事？”寻找了半天依然没有玄星的半点音讯，这时林琳有些焦急的问道，自己等十几人突兀的出现在数千星域之外，众人都有过这种经历，这可是神尊的手段！所以此刻林琳等人都十分担忧。

　　“你师傅的灵魂珠完好无损，你就别瞎想了。”罗锁揉了揉林琳的脑袋，不过他心底也在为玄星的安危而感到担忧，如果没有猜错的话，刚才玄星应该是遇到了神尊的偷袭！

　　就在众人为玄星感到担忧时，一名陌生的神君突然出现在众人面前。“各位，你们应该是在寻找玄星前辈吧？两个时辰前，玄星前辈让我给你们传个话，他平安无事，现在要去做一件事情，让你们在蓝蛩星等着他，他很快就会回来找你们的。”

　　“我们凭什么相信你？”乾辕有些警惕的望着眼前这名高手。

　　“这是玄星作为报酬而送给我的极品神器。”那位神君手中出现了突然了一件塔状法宝，“他说你们见到这件神器就会相信我。”

　　“炼神塔？”雪婷等人终于确信，眼前之人确实没有说谎，因为炼神塔是玄星曾经炼化过的一件神器，他们可不相信这名神尊有能力从玄星手中抢夺法宝。

　　既然有玄星的传话，所以雪婷等人紧绷着的神经也放松了下来，随即，众人找了一家茶楼等待着玄星的出现。

　　“紫麟那几个家伙这些年连个面都没露过，不会真的随葫芦星球而消失了吧？”梦璃有些担忧的说道，飘零与紫麟、银玲，以及小凤凰的关系相当不错，如今紫麟等人不在，飘零也显得孤寂了许多。

　　“当初帝林也是在场的，他应该不会眼睁睁的看着紫麟他们消失，况且紫麟他们的灵魂珠并没有出现任何问题，所以咱们用不着为他们操心的。”这时雪婷微笑着说道。

　　“咦？真是奇怪，玄明宗总部的弟子竟然全部撤出，难道玄明宗也解散了？”茶楼的一名神人突然接到了朋友的传讯，所以他立即将此事讲了出来与茶楼的众位神人共享这个好的消息。

　　“这消息可靠吗？虽然三大派已经落寞了，可玄明神王依然活着。清虚宗、天灵宗解散还说得过去，可是玄明宗解散就有些说不过去了。”又是一名神人有些不太相信这一消息。

　　“这是我的弟子传来的消息，难道那兔崽子还敢骗我不成？”那名神王有些不爽的道。

　　这两位神人谈话之时，又有十几名神人接到了好友的传讯，而他们带来的消息都一样……玄明宗总部弟子全部撤离！

　　“跟我走吧。”雪婷等人正在猜测玄明宗发生了什么变故时，玄星突然出现在了众人面前。

　　“玄星，你没什么事吧？”看到玄星安然归来，雪婷立即迎了上去柔声问道。

　　“放心吧，我没事。”望着雪婷充满了担忧的脸色，玄星握着雪婷的双手不禁紧了紧。

　　“玄星，你刚才说要带我们到哪里去？”这时罗锁出声问道。

　　“如今葫芦星球已经被毁，我自然得给你们重新找一个驻地了。刚才我已经找到了一个不错的修炼福地，我们这就过去吧。”玄星微笑着道。

　　“又找了一个驻地，莫非……”罗锁等人有些吃惊的打量着玄星……


第18卷 雪恨


第564章 蓝灵族的希望！

　　“师傅，刚才玄明宗总部弟子全部撤离一事……不会跟你有关吧？”林琳搀着玄星的手臂小声问道。能够让玄星称之为修炼福地的地方，即便是整个神界也不多见，而玄明宗总部恰好拥有一座神液灵……

　　被众人盯火辣辣的目光盯着，玄星感到一阵不自在，“刚才我确实到玄明宗总部走了一趟，他们都十分客气，愿意将总部的十颗星球让给我们。”

　　“那些玄明宗弟子还真是客气。”罗锁等人讪笑道，他们自然清楚，玄星必定在该事件中使用了什么不正当手段，不过……玄星确实没必要跟三大派客气什么，所以众人都十分默契的没有拆穿玄星的谎言。

　　片刻之后，玄星带着雪婷等人抵达了玄明宗总部。这里有十颗星球，最中央一颗星球上生有一座神液灵泉，所以玄星把众人都安顿到了该星球进行修炼，当然，众人也可以随意的到其他九颗星球修炼。

　　虽然葫芦星球被毁有些可惜，不过玄明宗总部也有一座神液灵泉，并且其总部有十颗神灵之气相当浓郁的星球，所以玄星等人的修炼环境丝毫不比之前逊色。

　　“玄星，你有没有跟玄明神王打过招呼？”大致的浏览了一翻新的驻地，乾辕来到玄星身旁问道。

　　“玄明神王在三年前被帝林给击成重伤，刚才我并没有见到他，或许他正躲在他师尊那里闭关疗伤吧。”玄星沉吟道，“你们不必担心那玄明神王，他应该不会在意这十颗星球的。”察觉到了众人眼神中透露出的一抹担忧，玄星面带微笑的宽慰着众人。如果玄明神王敢露面的话，玄星不介意将其击毙，令三大派彻底的沦落。

　　“玄明神王的师尊？”雪婷听出了一丝不对，“你是说前些年追杀你的两位神尊之一？”刚刚送了口气的雪婷等人再次紧张了起来，玄星如此做，岂不是明目张胆的与神尊作对？

　　“没错，玄明的师尊确实是一名神尊，他叫虚凌，不过他已经向帝林等几位神尊发过毒誓，今后不会为难你们的。至于我……我自有办法保住性命，刚才正是虚凌二人对我实施偷袭，我这不是毫发未损的回来了吗？所以你们只需安心的在这里修炼便是，不必替我操心的。”为了让众人彻底的放心，玄星也不准备向众人隐瞒什么。

　　“师傅，你现在到底是什么修为境界？”这时心情大好的林琳好奇的问出了一个所有人都关心的问题。当初玄星连续击毙五名神王！所以他起码应该是一名神王，可神界中从没有听说过玄星晋级神王时引发天兆一事，所以他们都觉得此事有些诡异。

　　“我刚在前些年晋级神王，不过以我的综合实力，击毙神王中期高手……似乎并不是什么难事。”玄星沉吟道。

　　“不是说神王诞生时会引发天兆么，怎么师傅你……好象是无声无息晋级的？”依然是林琳好奇的问道，在她心目中，只要是自己不明白的地方都可以向师傅提出来，而师傅也会耐心的为自己讲解。

　　“当初我正位于一个特殊的空间，所以并没有引发什么天兆。”玄星微笑着拍了拍林琳的脑袋。

　　“特殊的空间？”闻言，众人再次感到惊讶，这宇宙中竟然还有什么空间能够躲过神界这一最高等级空间的感应？

　　“莫卿，你的修炼速度还真是不错。”没有理会处于震惊状态中的众人，玄星望着身前的那个小矮人笑呵呵的说道。如今莫卿已经是神君后期高手！如此恐怖的修炼速度，即便是与紫麟、胧砾这两只超级神兽相比也毫不逊色。

　　“我也不清楚这是为什么。”莫卿微笑着说道，自修炼以来，他从来不需要顾及心境问题，所以他的完全可以肆意地吸收天地间的能量来不断地提升自己的修为境界！

　　“咦？”玄星突然发现莫卿与前些年相比发生了一些不易察觉的变化，那就是他的身体。本来他的身体是由纯粹的能量构成的，但此刻，他那副小身板竟然带有了一丝很微弱的肉质感。“莫卿，你这身体是怎么回事？”玄星将心中的疑惑问了出来。

　　而雪婷等人则是疑惑的打量着玄星二人，因为以他们的神识根本就察觉不到莫卿的身体发生了什么变化。

　　“这……”莫卿沉吟道，“我也不太确定自己的感觉是否准确。”

　　“哦？你先说来听听。”玄星有些好奇的说道，如果莫卿能够拥有真正的肉身，那他的实力必定会再次提升一个档次！或许……他有可能直接成为一名神王！

　　“如果我没有猜错的话，这玄虚神域应该位于整个神界的中心位置吧？尤其是三千星域之外的东北方向。”莫卿的话令玄星等人感到一头雾水。

　　“没错，其实神界中心处囊括了十三个神域，比如剑之神域、玄虚、清虚、天虚、虞棂、耿砾、嗤魔、雷霆等这些大型的神域，它们或多或少都有一部分领地位于神界中心处，因此，神界中心处也是各个大型势力的接壤之地，所以神界中心处是各大神域都十分关注的地方，像你刚才说的东北方向，那里正是各大神域的接壤之处，同时，那里的神灵之气也是整个神界中最浓郁的地方。”玄星耐心的讲解道，其实他这些话也是故意说给身旁众人听的，因为神界范围极广，普通神人根本就不清楚哪里才是神界的中心位置，此事只有一些神王、神尊才知晓。

　　玄星有些好奇的打量着眼前的莫卿，他是如何获知这里位于神界中心处的？难道仅仅是直觉、猜测？

　　“看来我的猜测是不会错了。”莫卿苦笑道，“玄星，你应该清楚，当初我是生活在仙界绝境中的，而绝境的位置……似乎也位于整个仙界的中心位置。”

　　“没错。”玄星点头应道，确实如他所说，绝境、以及各界的空间通道都位于仙界的中心处，而绝境内部的能量，其浓郁程度……似乎毫不弱于五大陆，甚至比五大陆的仙灵之气还要浓郁不少。当初玄星也没有特别在意仙界的最中心处到底是哪里，可现在想来……仙界最中心处似乎正是那绝境。

　　“绝境中出产一些塑身液，可神界中却并没有这种类似的东西。不过……这神界最中心处，也就是你刚才所说的那各大势力领地接壤处的神灵之气中似乎蕴涵着一种特殊的能量，而这种能量似乎能够令我修炼出真正的肉身。”莫卿将自己心中的猜想全部讲了出来。

　　“你是说……那些接壤之地是最适合你的修炼之地？”玄星试探着问道。他并没有怀疑莫卿刚才的那翻话，因为莫卿根本就没必要欺骗自己。

　　“应该是这样的。”莫卿点了点头，“近些年来，我也到那接壤之地附近行走过几次，而我的身体变化似乎正是因此而发生了一些变化。”

　　“这……”此事令玄星感到一阵头痛，因为那接壤之地是一个十分复杂的地方。那里有三十六颗星球，而每颗星球上的神人……都是神君级高手！他们都是十三大神域的精英，偶尔甚至还会有神王级高手前往那里闭关！除了十三大神域的高手之外，其他神人根本就没有希望进入其中。而莫卿，似乎只有那里才是他真正的归宿。

　　“放心吧，此事由我来解决，那些神王应该会给我一面子的，把你安顿进去应该不是什么难事。”玄星略作思索后如此说道。

　　“玄星，我看此事还是算了吧，我在那接壤之地外围修炼也是可以的。”出乎所有人的意料，莫卿竟然拒绝了玄星的好意。“玄星，我知道如今你在神界中的地位非同寻常，把我送到里边也确实极有可能。可我们蓝灵族今后应该还会有族人陆续飞升，难道你要把我们全部送进去修炼？如果我们蓝灵族成长起来，十三大神域的那些神王肯定不会高兴，他们甚至会在心底迁怒于你，如此一来的话……其后果可就相当严重了。”莫卿苦笑道。

　　“这些你就别管了，我自会处理妥当的。”玄星微笑着摇了摇头，以自己的实力，根本就没必要畏惧那些神王，恐怕他们也不敢打自己朋友的注意，所以玄星完全不必顾及什么。“你们先留在这里吧，我先去找找那些神王。”转过身来，玄星向雪婷等人说道。

　　离开之前，玄星又将附近十颗星球外围的顶级神阵撤去，然后布置了一个全新的顶级神阵。因为之前的那个顶级神阵，有些三大派弟子是懂得出入之法的，所以玄星才会有重新布置护宗大阵，如此一来，玄星也不用担心那些不怕死的三大派弟子前来伤害雪婷等人。

　　将神阵的出入之法传给众人之后，玄星直接挪移而去。玄星十分看好蓝灵族，他可是很想知道蓝灵族最终的成就到底能达到怎样的高度……


第565章 谈判

　　这时玄星已经来到了虞棂神王的府邸上，并且说明了来意。而事态的发展果然如玄星预料的一样，只见虞棂神王眉头紧紧地皱在一起，在大殿中来回走动。

　　“玄星，我这边倒是没有什么问题，想必剑宗那边也不会有什么意见，可是其他神王……恐怕他们不会轻易答应。”虞棂神王沉吟道，“当初那莫卿刚刚出现在神界中时，嗤魔等几位神王就有意将其击毙，后来因为你的缘故，他们才只能作罢。如今莫卿想要进入接壤之地……我一人根本就做不了主。”虞棂神王将自己心中所想全部说了出来。

　　“虞棂神王，你刚才说……当初嗤魔神王等人准备击毙莫卿，这是怎么回事？”玄星有些疑惑的问道，“莫非仅仅是因为他的潜力？”

　　“这只是其中一个因素罢了，当初莫卿在神界中现身时，嗤魔、以及三大宗主等人都莫名的意识到一丝危险的气息，即便是我也不例外，我们都觉得这莫卿将来很可能影响到整个神界的格局。”虞棂神王说道，其实他对此也有些疑惑，这莫卿为什么会给所有神王带来危机感？

　　“还有这等怪事？”玄星轻声自语道，看来这莫卿，或者蓝灵族将来必定会在神界中引起一翻轰动。“麻烦你帮我把其他神王都召集过来吧，我自会说服他们的。”玄星沉吟道，为了蓝灵族，玄星只能与那些神王坐在一起好好谈一谈了。

　　“玄星，你真要召集他们？”虞棂神王面色颇为凝重的问道，“如果不出意外的话，他们应该会卖你这个面子的，可他们必定会趁此机会向你讨些便宜的，如今所有神王都知道你是一位炼器大宗师，恐怕他们将来……”

　　“这些我明白。”玄星微笑着点了点头，“你尽管召集他们便是。”玄星的传讯珠中没有那些神王的灵魂烙印，所以他只能让虞棂神王来代替自己邀请那些神王前来。

　　大约一柱香之后，孙霖等九名神王悉数到来。由于三大派此刻只有玄明神王还活着，况且玄明神王现在也是下落不明，所以虞棂神王刚才只给另外九大神域的一把手传了讯息，因此赶来的神王只有九位，否则的话，起码会有二十名左右的神王齐聚于此。

　　“玄星，今日你把我们找来可有什么事？”嗤魔神王试探着问道，之前众位神王不敢小看玄星，有很大一部分原因是他背后的那几股恐怖的势力。而如今，玄星本人就可以轻易的击毙一名神王中期高手！而且拥有霸神刀的天灵神王都栽在了玄星手中，所以，此刻面对玄星，众位神王心底除了敬佩、羡慕之外，又多了一丝畏惧。

　　“大家先坐下吧。”玄星向众位神王微笑着说道，心底却在思索着该怎样应付这些精于算计的老家伙们。

　　按耐下心中的好奇，九位神王先后落座，等待着玄星说出他的目的，同时，他们的目光不时的瞥向一旁的虞棂神王，刚才虞棂神王给自己传讯并没有说出玄星的目的，不知道这家伙与玄星在搞什么鬼。

　　“今日把大家叫来确实有件事情有求于众位，还望众位能够给我一个面子。”这时玄星开口了，“你们应该听说过我有一位朋友，他叫莫卿，如今我想让他进入接壤之地闭关潜修，不知这个要求是否过分？”玄星没有跟这些神王饶弯子，直接将自己的目的说了出来。

　　当‘莫卿’二字传入众位神王耳中时，他们的面色全部微微一变，紧接着听到玄星竟然要将莫卿送入接壤之地，众位神王的脸色已经变地有些难看。不过剑宗的孙霖神王倒是没有多大的反应，他只是有些好奇的望着玄星。由于玄星对剑宗有大恩，所以孙霖神王绝不会为难玄星，就算剑宗吃些亏也无所谓。

　　“玄星，刚才玄明宗总部应该是被你给抢占了吧？玄明星有一座神液灵泉，那里的修炼环境应该是很不错的，既然如此，你为何要将那莫卿送入接壤之地？”沉默许久之后，耿砾神王如此问道。

　　“不瞒诸位，据莫卿所讲，接壤之地更适合他修炼。”玄星老实回答道，因为他十分清楚，自己根本就无法欺瞒过这些老狐狸，就算自己今日瞎编个理由糊弄过去，可日后他们必定会弄明白的。

　　“哦？”众位神王十分疑惑，难道接壤之地的神灵之气与其他地方还有所区别不成？

　　“玄星，想必虞棂神王也跟你讲过了，当初我们本准备直接将莫卿击杀的。而如今……你又要让他进入我们的秘境修炼，这似乎有些说不过去吧？”嗤魔神王沉吟道。莫卿给众位神王一种相当危险的感觉，自然，嗤魔神王不愿为他提供有利的条件。可……此时有玄星为那莫卿求情，这可就有些难办了。如果拒绝玄星的话，那自己必定会得罪玄星。

　　“各位，莫卿怎么说也是我的朋友，希望你们能给我这个薄面。今日索性跟你们说清楚吧，将来，莫卿的极个别的族人也会陆续飞升，我希望他们都能够今日接壤之地修炼。当然，如果你们有什么条件的话，我会尽量答应下来的。”玄星微笑着说道，直至此刻，玄星都没有想出什么好的对策来应付这些老狐狸的刁难，所以只能将自己的底线直接说了出来。

　　“玄星，既然你亲自为那莫卿求情，我们自然得给你这个面子。那我也就不客气了，至今为止，我都没有一件王品神器，希望你日后有时间帮我尝试着炼制一件，当然，材料算我的。”嗤魔神王没有掩饰自己内心对于王品神器的渴望，所以他很是痛快的给出了答复。

　　有嗤魔神王带头，其他神王也纷纷效仿，要求玄星他日为自己炼制王品神器。玄星可是一位炼器大宗师，让他欠自己一个人情，这自然是他们求之不得的，不过……想到那莫卿，他们心里多少还是感到一些不舒服，可是有玄星为他说好话，他们这些神王也只能做出让步。

　　片刻之后，除了虞棂、孙霖、宇旭三位神王之后，其他七位神王都发表了一致的意见，这也就意味着玄星将来要为这些神王炼制十次王品神器！

　　前些年玄星连续炼制了六次王品神器，而最终成功的炼制出四件王品神器！而且其中有一次还是因为意外而导致炼制失败，所以玄星此刻炼制王品神器的成功率高达七成左右！

　　玄星面带微笑的望着众位神王，心底却在犯仇，如果自己答应下来的话，那神界中很有可能会突然多出五件左右的王品神器！这很有可能将神界原有的平衡给打破，这可不是玄星想看到的结果。难道自己在帮他们炼制王品神器时故意做些手脚，降低自己的炼器水准？如此一来的话，玄星又觉得自己愧对眼前这些神王，毕竟他们向自己做出了让步。

　　“宇旭神王，你有什么要求没有？”玄星向一直没有开口的宇旭神王问道。宇旭神王本身就是一名炼器大宗师，所以他不稀罕一件王品神器也很正常。

　　“我没有任何条件。”出乎所有人意料的，宇旭神王竟然如此回答。

　　“各位，炼制王品神器一事就不必麻烦玄星了，今日之事就当我欠诸位一个人情，今后你们随时都可以找我来炼制王品神器。”紧接着，宇旭神王的一翻话将在场所有人给搞懵了。前些年玄星帮助剑宗使得器宗丧失了争夺屠神神域的机会，而今日，宇旭神王不仅没有刁难玄星，反而将玄星的难题给揽了过去。

　　“宇旭，此话当真？”嗤魔神王有些难以置信的问道，如果有他这号称第一炼器发宗师帮自己炼制王品神器的话，这自然是好事。他可不相信玄星的炼器水准会高到哪里去，在他看来，他帮剑宗成功地炼制出王品神器完全是运气好一些罢了，至于三年前连续自爆的三件王品神器，嗤魔神王觉得那都是玄星的便宜师尊送给他的。

　　“绝无虚言。”宇旭神王微笑着回答道。

　　其他七位神王与嗤魔抱有同样的想法，所以他们纷纷将玄星欠下的这份人情给转移到了宇旭身上。

　　很快，终位神王已经商量妥当，莫卿随时都可以进入接壤之地修炼，而宇旭神王日后必须为其他七位神王尝试着炼制一次王品神器，当然，前提是宇旭神王必须全力以赴。

　　“玄星，这是我们的令牌，只要莫卿持有这些东西，他就有资格自由出入接壤之地。”嗤魔等人纷纷将一块金色玉牌交到了玄星手中。片刻之后，偌大的大殿中，只剩下虞棂、孙霖、宇旭与玄星四人。

　　将十块令牌收好，玄星再次将目光移向宇旭神王。“宇旭神王，你为什么要帮我？”

　　“呵呵，我的炼器水准还有待提高，让他们提供材料，我来炼制，这是互利的事情，我并不算吃亏。”宇旭神王微笑着道，“况且……我挺很看好蓝灵族的，我也希望他们能够在神界中占有一席之地。否则的话，当初我就不会将护神珠传给蓝灵族了。”

　　“护神珠是你传到下界的？”


第566章 疯狂的试验！

　　本来玄星一直都在奇怪，绝境内部为何会出现一件上品神器，原来这是宇旭神王故意扔到下界的，看来蓝灵族早已引起了宇旭神王的关注。

　　“没错，当初我确实有意帮助蓝灵族，可是他们给我们这些神王的感觉很不舒服，所以我的极限也就是给他们一件护神珠而已。如今有你帮助蓝灵族，那我也就放心了，希望你能够保护好蓝灵族吧。”宇旭神王轻笑道，“我也该走了，日后再见。”眨眼间，宇旭神王已经离开。

　　孙霖、虞棂二位神王与玄星的关系相当不错，所以玄星并没有急着返回玄明星，而是与孙霖二人相聚了数日后才赶了回去。

　　三年之后，莫卿顺利地进入了十三大神域接壤之地进行潜修，而玄星也准备闭死关，继续参悟弑神阵。

　　“师傅，你真的要走？”林琳有些不舍地拽着玄星的衣袖，这时候雪婷、梦璃等人也紧紧地望着玄星。

　　“如今虚凌神尊二人与我彻底翻脸，已经闹到了不死不休的地步，所以我必须尽快提升实力。虽然这里也能够闭死关修炼，可他们随时都有可能出现在这里，所以我还是到其他界修炼比较安全。”玄星微笑着道。虚凌、仲虚这两位神尊不死，玄星永远都无法静下心来。

　　“咦？紫麟那边有动静了，你们先呆在里，等我带紫麟他们回来。”扔下这句话之后，玄星直接向虞棂神域的荒芜地带挪移而去。

　　这时紫麟等四只超级神兽正处于一个小型的顶级神阵中闭关修炼。当初正在闭关的他们毫无知觉地被帝林给转移到虞棂神域的荒芜地带，为了他们的安全，帝林直接在蓝蛩神域通过神识为他们布置了一个顶级神阵，而这一切，紫麟他们根本就没有毫不知情，可见神尊的实力有多么恐怖。

　　骤然，紫麟、银玲二人变回本尊，并且他们的本尊正在以肉眼可见的速度增长着。几乎是同一时间，一旁的小凤凰其体表也开始喷射出一股股妖冶的红色神火。片刻之后，紫、金、红三色神火不断地自紫麟等三只超级神兽体表喷出，将附近的神灵之器炙烤地“哧……哧……”直响。

　　紫麟、小凤凰都是火属性超级神兽，而银玲也拥有一种诡异的食魂火，所以它们三个一起将其本命神火放出，一旁正在闭关的胧砾当即被身周那恐怖的温度给惊醒了过来。

　　“怎么回事？”胧砾有些迷糊的打量着身周的环境，紧接着又将目光移向了身前的紫麟等三只超级神兽。他实在想不明白，自己等人为何会毫无知觉的离开葫芦星球，还有紫麟、银玲身上到底发生了什么事情，至于小凤凰……胧砾倒是能猜出个大概，如果没有看错的话，小凤凰即将进入成熟期，化为人形！

　　由于身周的温度太恐怖，即便是火龙进化为超级神兽的胧砾也难以承受如此高温，所以他不禁向后爆退了千余米才停了下来。

　　“胧砾，这次闭关有没有什么收获？”就在胧砾疑惑之时，玄星突然出现在他身前。

　　“修为还是停滞在神君后期，并没有什么起色。玄星，紫麟他们这到底是怎么回事？”看到玄星现身，胧砾紧张的神经立即放松了下来。

　　“小凤凰马上要化形了，至于紫麟、银玲……他们的人形模样应该也要发生变化了。”玄星微笑着道，前些年帝林将那小药丸之事讲给了玄星，所以玄星对此十分了解。

　　当初紫麟二人之所以提前进入成熟期，并且变成一个小孩子模样，这完全是因为他们俩服用了帝林送给他们的小药丸的缘故。按照帝林的描述，只需要紫麟二人体表的神火完全收敛，那他们的人形状态就会变为成年人，他们将会彻底告别‘小屁孩时代’。

　　“玄星，需要多久他们才会苏醒过来？”胧砾问道，他只能推测出小凤凰化形所需要的时间应该是三年，而紫麟、银玲的情况他从来没有遇到过。

　　“差不多五年左右吧。”玄星沉吟道。

　　“仲虚，这试验到底灵不灵，你有多大的把握成功？”虚凌神尊皱着眉头问道。此时仲虚、虚凌二位神尊正位于仲虚神尊的修炼之所。

　　经过三年来的苦思冥想，仲虚终于想到了一个击杀办法，不过这个办法目前还处于理论阶段。如果该试验成功的话，即便玄星拥有互移之术，那自己二人也能够准确地找到他的下落，然后将其击毙！

　　“应该至少有六成吧。”略作思索之后，仲虚神尊如此说道。

　　“仲虚，你可别跟我开玩笑，如果失败的话，我们的损失可就太大了。”虚凌神尊有些不大相信的说道，因为每当仲虚神尊要做试验之前，他都有六成的把握成功，可到头来，十次试验中能有一次成功就很不错了，所以虚凌实在是无法判断出他这六成把握中到底有多少水份。

　　“你应该明白我们接下来要做什么，千万条神人的性命呢，我岂会将此事当成儿戏？”仲虚神尊面现不悦的说道，似乎对虚凌神尊怀疑自己的智商感到十分不爽。自己怎么说也是一个伟大的试验家，平生中大小试验近千次，岂容得虚凌这等门外汉置疑？

　　“九百九十八名神君，与两名神王倒还好说，毕竟需要的数量不多，可是九百九十九万九千名普通神人可就有些麻烦了，如果神界中突然失去这么多神人，恐怕其他神尊会有所察觉的。”虚凌神尊有些担忧的自语道。仲虚这个疯子近三年来研究出一个疯狂的试验，只要有千万神人的灵魂，他就能够锁定玄星的具体位置，并且给玄星体内造成很大的麻烦！

　　此时虚凌神尊二人已经明白，既然玄星掌握着互移之术，想必翱乾等神尊也不会随时都关注玄星的状况，所以……只要仲虚的试验能够成功。那自己二人击杀玄星的可能性将会相当之高，甚至高达百分之百！

　　“这些神人由我去对付，你就不必操心了。不过……这主魂得由你来完成了。”仲虚神尊面无表情的摆了摆手，千万名神人的性命，对于修炼噬婴决的他来说并没有什么值得大惊小怪的。

　　“主魂！”听到主魂要由自己来完成，虚凌神尊立即从椅子上蹦了起来。“仲虚，你个混蛋少跟我来这套，这主魂必须由你我二人一起来完成。”主魂，这是控制那千万神人灵魂的枢纽，不过这主魂的形成需要大量相当高级的灵魂之力，也就是神尊的灵魂之力！如果由虚凌神尊一人来完成，恐怕他脑海中的灵魂元婴……其个头至少会减少七成，甚至八成！

　　“虚凌，我的神婴重伤，如今最多也就是能发挥出三成实力而已，如果再把灵魂之力分裂出去，那我的实力岂不是又要下跌许多？”仲虚神尊十分较真的说道。自身的修为完全由自己的灵魂控制，如果灵魂受损，其实力也会受到极大的限制。

　　“那也不行，如果主魂完全由我来完成，恐怕我只能发挥出三成、甚至两成实力。那玄星的实力可是不俗，你确定我能以两成实力将他击毙？”虚凌神尊反问道。“反正你已经伤地不轻，索性主魂所需的灵魂之力由你提供一半好了，如此一来，我也能够保证发挥出五成实力，击杀玄星时才能万无一失。”虚凌神尊继续蛊惑道。

　　“虚凌，今天我认倒霉了，答应你可以，不过发生什么意外的话，你必须保护我的安全。”思索了一会儿之后，仲虚神尊铁青着脸如此说道。虽然这样做很有可能令自己连两成的实力都发挥不出来，可是虚凌神尊说的也有道理，所以仲虚只能答应了这个近乎自残的要求。

　　“放心，我自然会保你的。再说了，你还有化身呢，下次应该不会那么倒霉；连个互移之术的念头都来不及提起就被击成重伤吧？”虚凌神尊打趣着眼前的这个倒霉蛋。

　　“死开。”仲虚神尊有些恼怒的骂道，自己被玄星击成重伤，这是他平生最大的耻辱，可虚凌神尊时常拿此事来打趣自己。“三年已过，估计玄星也要到其他界闭死关去了。所以我们也得赶快行动了，如果玄星离开神界的话，那我们可就要等他再次现身于神界了。”恼怒中的仲虚神尊并没有失去理智，所以他催促着身旁的虚凌神尊。

　　“那你赶快去搞那千万份神人的灵魂吧，我在这里等你。”虚凌神尊点头应道，他自然清楚自己的试验必须立即启动，如果等玄星出关的话，恐怕他的实力又会有惊人的提升。

　　“嗯，我这就去，你就在这里等我的好消息吧，千万名神人消失，其他几位神尊肯定发现不了这是我动的手脚。”此刻仲虚神尊脸上罕见地露出了一丝灿烂的笑容。


第567章 再惊七界！

　　本来玄星准备直接到绝境中闭死关的，可是紫麟等三只超级神手即将苏醒，所以玄星就暂时留在了神界。在紫麟等三只超级神兽身旁守了一个月之后，正与胧砾随意聊天的玄星，他脸上的神色突然变地有些诡异。

　　“玄星，发生什么事了？”察觉到玄星的变化，胧砾试探着问道。

　　“奇怪……刚才虞棂神域的一颗繁华星球莫名消失了。”玄星沉吟道。玄星刚刚晋级为神王，但他的神识却是非常强大，即便与玄明、虞棂等神王中期高手相比也毫不逊色。自然，玄星的神识能够将整个虞棂神域的一切状况尽收眼底。而刚才，玄星的神识无意间扫射了虞棂神域一遍，所以他立即发现了这一奇怪的现象。

　　“一颗星球消失？”听到玄星的回答后，胧砾感到非常疑惑，据他所知，随便一名神王都有能力使用虚弥之法将一颗星球压缩成拇指大小的圆球，然后将其拿在手中把玩，而该星球内部的一切并不会发生丝毫的变化。不过……胧砾从没听说过有哪位神王会无聊的把玩一颗繁华星球，毕竟每颗繁华星球上边都有数百万名神人的。“玄星，你确定没有搞错？”胧砾兀自有些不相信的问道。

　　“不会有错的，现在虞棂神域已经有不少神人开始谈论此事了。”玄星摇头说道。在玄星看来，丢失一颗繁华星球倒是没什么大不了的，可该星球上边有三百余万名神人！如果这些神人也随着那颗星球永远的消失，那此事可就麻烦了。

　　“那颗星球上边的神人哪里去了？他们现在还活着没？”这时胧砾也意识到了事态的严重性。

　　“目前他们仍平安无事。”玄星答道。那消失的数百万名神人自然都有亲朋好友，所以通过他们那些朋友的谈论，玄星很容易就获知那消失的数百万名神人并没有死去。恐怕那数百万名神人此刻仍不明白自己所在的星球已经从虞棂神域消失。

　　骤然，玄星面色微变，“胧砾，你先离开一下。”眨眼间，玄星的身影已经消失，而下一刻，玄星已经赶到了虞棂神王的府邸。只见嗤魔、孙霖等十几位神王都聚在这里。

　　“各位，到底发生什么事了？”玄星直接问道，此时他竟然莫名其妙的感到一阵压抑。

　　“我们也不太清楚，刚才虞棂、耿砾、嗤魔、雷霆四大神域，分别有一颗繁华星球突然消失，并且到目前为止，我们依然没有联系到耿砾神王，似乎他也随着那四颗星球消失了一般。”孙霖神王面色凝重的说道，“这四颗星球之上，初步估计……起码有千万名神人，其中包括不少神君。”

　　“千万名神人……”玄星低声自语道，同时他也意识到此事非同寻常。

　　此刻众位神王已经派出大量神君，以及几名神王前去察探此事。可整整三日之后，依然没有得到丝毫线索，而且那耿砾神王也一直没有现身，他似乎与那千万名神人一样，随着那四科繁华星球凭空消失了一般。

　　等了三日之久依然没有任何结果，于是玄星又回到了胧砾等人身旁。由于此事过于蹊跷，即便是所有神王全部出动也难以搞清楚整个事件的来龙去脉，所以玄星也不打算再去理会此事，只要等紫麟他们苏醒过来，玄星就会立即赶往绝境闭关修炼。

　　此刻整个神界笼罩着阴霾，无数神人生怕自己所在的星球也会突兀的消失。而虚凌、仲虚二位神尊，现在他们正位于仙界，准备实施仲虚神尊刚刚发明出来的那个疯狂的试验。

　　“虚凌，现在玄星正守着那几只超级神兽，估计它们会在三年内苏醒过来，依我来看，玄星很有可能在他们苏醒过来之后躲起来闭死关。所以我们得抓紧时间了，如果一切顺利的话，我们应该能够在三年内成功，时间上还来得及。”仲虚神尊说话之时，他手中出现了四颗散发着微弱光芒的圆珠，它们正是神界中刚刚消失的四颗繁华星球！

　　“事不宜迟，我们赶快动手吧。”虚凌神尊催促道，玄星的成长速度太快了，自己绝对不能给他闭死关的机会。

　　当即，仲虚神尊将手中的两颗星球扔给了虚凌。而他本人则是将神识探入其中一颗星球，然后利用他那强大的神识，将每名神人识海中的灵魂珠全部逼出！并且抹杀其意识，令每一颗灵魂珠都成为纯粹的灵魂之力。见此，虚凌神尊也开始处理自己手中那两颗星球内部的神人。

　　将千万名神人的灵魂珠从其识海中剥出，并且抹杀其意识，这可是一件相当烦琐的事情。即便由两位神尊亲自来执行此项事宜，也消耗了整整三个月的工夫。

　　“仲虚，怎么你的试验……似乎都与灵魂有关？”虚凌神尊问出了一个憋在心里许久的问题。拿自己的灵魂来做试验，恐怕也只有仲虚这个疯子能拥有此等魄力，如果不是因为玄星，虚凌神尊才不会与这个疯子一起做这个疯狂的试验。

　　“灵魂具备一定的意识，这意识对任何试验来说都是至关重要的，难道我还拿体内的神婴来做试验不成？”仲虚神尊理所当然的说道，“今后有没有兴趣跟我一起来研究研究这类试验？”紧接着，仲虚神尊微笑着问道。

　　“还是你自己研究吧，我还是算了。”虚凌神尊立即摇头拒绝。

　　“呵呵，给，把他的灵魂元婴剥出来，记得千万别把他的意识彻底抹杀，只要把他搞得神智不清就可以了。”仲虚神尊满脸笑意的将耿砾神王仍到了虚凌身前。此时仲虚神尊心底却是苦笑不已，在其他神尊眼里，自己跟一个神智不清的疯子几乎没有什么区别，可他们并不了解，每次试验，仲虚神尊都能够确保自己性命无忧，就算试验失败也没什么大不了的，最多也就是花费些时间来疗伤罢了。

　　“见过二位神尊。”耿砾神王的话音打断了仲虚神尊的遐想。此时被禁锢了修为的耿砾神王显得相当紧张，他实在想不明白，自己为何会被两位神尊给抓起来。

　　“耿砾，对不住了，今天你得死。”虚凌神尊正准备动手时，仲虚神尊把他给阻拦了下来，并且面色有些黯淡的与耿砾如此说道。

　　“二位神尊，我做错什么……”耿砾神王满头大汗的想要为自己辩解些什么，可是仲虚神尊立即摆手示意他不要说话。“你现在什么都不用说，只需听我说便可。本来你跟我们无冤无仇，我们也没必要索你性命，可是为了击杀玄星，我们只能牺牲你了。”仲虚神尊说话之时，他的双眸闪现着一种异样的色彩，而倒在地上的耿砾神王，其神色也变得有些迷茫。

　　“所以说你的死完全是由玄星一手造成的，如果你心有不甘，那你就怨恨玄星吧，是他把你逼死的。”仲虚神尊如同催眠的声音不断的回响在耿砾神王耳旁。渐渐地，耿砾身上散发出一股惊人的戾气，幸好他身周被两位神尊布置了顶级神禁，否则的话，这股暴戾的气息足以令整个仙界无数仙人全部毙命。

　　“动手。”当耿砾身上散发出的戾气达到颠峰时，仲虚神尊突然提醒着虚凌神尊。

　　片刻工夫之后，虚凌神尊已经将耿砾神王的灵魂元婴给剥夺出来，并且令其神智不清。

　　“仲虚，刚才跟他废话什么，直接把他的灵魂元婴给逼出来不就成了。”虚凌神尊没好气的说道。由于耿砾神王浑身戾气，所以虚凌神尊动手时感到十分吃力。

　　“这你就不懂了，刚才我用催魂之术让他对玄星产生怨恨，如此一来……用他的灵魂来充当副魂才能拥有最好的效果。神王中期境界……他可是我特意挑选的一名神王。”虚凌神尊微笑着说道。不再理会身旁的那个门外汉，仲虚身前突然又出现了一名神王。

　　如果玄星在场的话，他一定能够认出，这名神王正是曾与他有过冲突的靖华神王。如法炮制，仲虚神尊再次令靖华身上散发出戾气，并且对玄星产生强烈的怨恨，然后仲虚神尊将其灵魂元婴给剥了出来。

　　“开始吧。”仲虚神尊深吸口气，只见他身旁突然出现了大量神婴，只见他不断地打出道道神决，令那些神婴分解成纯粹的能量。一旁的虚凌神尊也不敢怠慢，只见他也开始将大量神婴分解成纯粹的能量。

　　一年之后，二位神尊将整整千万个神婴彻底的分解、重组，将那能量提炼的异常精纯。而此时，那千万神婴竟然被他们这两位神尊给提炼成一个正常神婴的大小！虚凌神尊甚至觉得这神婴的等级丝毫不弱于自己体内的神婴！

　　做完这一切之后，两位神尊再次取出大量的灵魂珠！同样，他们将灵魂珠分解，提纯，最后又将两位神王的灵魂元婴也投到了那大量的灵魂之力中……

　　又是一年之后，千万名神人的灵魂之力构成了一个灵魂元婴！而且它身上散发着暴虐的戾气，面对他，即便是虚凌、仲虚二位神尊也感到一丝不自在。

　　随着两位神尊打出一道道玄妙的神决，只见那灵魂元婴与神婴彻底地融合在了一起。而两位神尊的脸色变得有些苍白，因为他们正在将自己的灵魂之力渡入其身前的那个神婴的识海中。

　　渐渐地，两位神尊面前的那个‘神婴’，其身影变的忽隐忽现，似乎一阵微风就能够将其吹散一般。

　　“轰……轰……”就在此时，无数修真界、仙界、魔界、甚至神界，整个七界上空，全部莫名其妙的出现了一朵朵漆黑色的云彩。


第568章 魂神

　　有史以来，整个七界同时天现异象……这种情形只出现过八次！其中七次是因神尊诞生而引发的，惟有八百多万年前的那次紫色天兆有些莫名其妙。

　　而今日，整个七界次同时迎来第九次天兆，完全由黑色云彩构成的天兆！

　　当其界上空布满黑色云彩之时，无数修炼之人顿时感到一阵头皮发麻，并且有不少修炼之人直接口吐鲜血晕厥过去，更有甚者直接走火入魔！这黑色云彩几乎令所有修炼之人感到一阵压抑。

　　不过也有一部分修炼之人是例外，比如魔界，绝大部分魔修都因此而得到了莫大的好处。而修真界、仙、妖、神等各界也有极个别修炼之人因为这次诡异的天兆得到了不小的好处。

　　“这是什么东西？”遥望各界，翱乾神尊眉头微皱轻声自语道，因为他发现那些因为该天兆而受到好处的修炼之人……他们都有一个共同点；他们都是心中充满了暴虐戾气的人物！

　　“大哥，这到底是怎么回事？”帝林吃惊的望着漆黑一片的神界，疑惑的问道，而傲绝神尊也是面色肃然的站在那里。

　　“不清楚。”翱乾神尊摇头道，“现在整个七界上空都布满了充斥着暴虐戾气的黑色云彩，不难想象，这天兆绝对不是什么好东西。恐怕……即将有什么逆天存在要出世了。”翱乾神尊沉吟道。

　　“真是邪门，我们竟然无法寻找到这天兆诞生的源头。”傲绝神尊颇显苍老的声音响起。这即将出世的东西必定是相当恐怖的存在，如果让他顺利出世，这必定会给整个七界带来巨大的损失！所以自己等几位神尊有责任将其扼杀，可此刻，自己根本就察觉不到那黑色天兆的源头，自然，自己等人也没有办法将那未知的东西毁掉。

　　“最近的怪事还真是一件接着一件的发生。”帝林苦笑道，两年前，神界中突然失去了四颗繁华星球，而那四颗星球上边附带着千万名神人！并且那耿砾神王也莫名其妙的消失。而今日，七界又出现了如此邪恶的天兆，难道神界中要发生什么灾难？

　　这时玄星与胧砾依然守护在紫麟等三只超级神兽身旁。

　　当那黑色天兆出现之迹，正处于进化状态的三只超级神兽，其身体突然轻微的颤抖了起来。

　　“玄星，这是怎么回事？”胧砾有些紧张的问道，这黑色天兆所附带的气息相当恐怖，即便是神君后期竟然的胧砾也感到一丝不自在。

　　“不清楚。”玄星面色凝重的说道，这黑色天兆的气息竟然能够穿过顶级神禁的防御而直接影响自己等人。玄星不敢怠慢，连忙给紫麟他们身周再次布置了一个隔绝外界气息的顶级神禁，如此，紫麟它们的身体才停止了颤抖。

　　“咦？”玄星发现紫麟、银玲、小凤凰体表的神火，其威势、温度骤然提升了许多。“应该差不多了。”望着眼前的三只超级神兽，玄星脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　仙界之中，虚凌、仲虚神尊二人依然在不断地将自己的灵魂之力输入身前那道虚影的识海中。

　　“仲虚，你还真是有两下子，我们这次可是炼出宝贝了。”虚凌神尊面色略显苍白的笑道，能够引发天兆，这东西必定是惊天动地的存在。虽然自己二人创造出的这个东西似乎有些邪恶，但是……只要它能够帮自己击杀玄星，那它就是宝贝！所以虚凌神尊根本就不会在意这虚影是邪是正。

　　“呵呵，我们的运气不错，看来老天都准备帮我们灭掉玄星。”脸色苍白的仲虚神尊咧着嘴笑道，这次试验的成果远远超出了他的预料，实验不仅成功，而且制造出来的东西还引动了七界天兆！

　　随着灵魂之力不断地输送给那道虚影，仲虚神尊的实力也在急剧地下降着，此时的他仅能发挥出两成实力！不过想到玄星即将毙命，仲虚神尊也就不怎么在乎自己的实力了，只要能够击杀玄星，就算自己的实力再下降一些也无所谓。

　　“咔……咔……”十几手臂粗细的黑色雷电猛地冲天而降，穿过两位神尊布置的顶级神禁，直接狠狠地砸在了那道虚影身上。

　　这黑色雷电的形成，以及它的速度相当之快，虚凌神尊二人根本就没来得及反应过来就被它给击中了自己制造出来的虚影。

　　望着身前剧烈抖动的虚影，两位神尊立即紧张了起来，如果它被那黑色雷电给击散的话，那自己二人的希望可就要破灭了。

　　不过令两位神尊欣慰的是；那虚影晃动了一阵之后，又恢复了正常。而之后上空的黑色云彩中也没有再继续降下雷电。心情大好的两位神尊继续将自己的灵魂之力传输给那虚影，虽然他们识海中灵魂元婴的个头在不断的缩小，但两位神尊依然心里美滋滋的。

　　这种情形一直维持了整整三个月之久，而今日，七界上空的黑色云彩终于开始迅速地消散。

　　“呼……”虚凌神尊二人同时长吁口气，直至此时，他们才真正的完成了自己的计划，这也就意味着他们二人分别将自己五成的灵魂之力传给那虚影。

　　“魂神见过二位主人。”就在两位神尊笑眯眯的打量着眼前这虚影时，它竟然瞬间出现在虚凌二人面前，如此速度令两位神尊感到吃惊不已。

　　“魂神？”仲虚神尊有些诧异的望着眼前的这道虚影，它竟然拥有清晰的神智？并且他还给自己取了一个名字？如此结果完全超出了仲虚这个创始人的预料。不过令他欣慰的是；这家伙完全受自己与虚凌神尊的控制，只需自己的一个念头，他就会魂飞魄散。

　　“魂神，你都有那些特殊的技能？”仲虚神尊微笑着问道。自己二人可是各自消耗了五成的灵魂之力才将他创造了出来，所以它才会称呼自己二日呢为主人。身为魂神的主人，虚凌、仲虚二人自然十分清楚这虚影具有什么技能，但是仲虚神尊还是故意问之，他要试探这魂神是否忠实，如果他不老实的话……

　　“回主人，我能够随意变换形态，再次之则是飞行速度。”身前那道虚影，也就是魂神在说话之时，他的身体竟然渐渐地变得充实了起来，眨眼间，他的身体与普通神人已经没有丝毫差别，而且他的容貌竟然与那耿砾神王有几分相似。突然，魂神的身体再次变地虚幻起来，片刻之后，他又变成了一朵盛开的金色莲花，之后，他又不断地变为一丝头发细的金色能量、珠状法宝等等，总之，他能够随意变换形态，并且以虚凌神尊二人的神识竟然难以察觉到其破绽。

　　虚凌神尊二人对魂神的回答十分满意，因为他确实只具备这两个特殊一些的技能。刚才两位神尊已经领教了他的速度，所以他们十分清楚，魂神的速度绝对不弱于神王级金翅大鹏！如果没有防备的话，即便是虚凌神尊二人也会被他给扑到身上。

　　经过一翻观察两位神尊发现；这魂神拥有神王中期顶峰实力，如果他化为人形状态，根本就没有人会怀疑他的身份，即便是其他几位神尊也不例外！

　　这时两位神尊心里早乐开了花，这魂神确实是一个好东西。他的速度够快，并且能够随意的变换形态，所以面对玄星时……他完全可以在瞬间内转化为一丝能量侵入玄星体内，如此一来，自己二人都能够清晰地感应到玄星的准确位置！就算魂神没有能力将玄星击毙，自己二人也可以及时的出现在玄星身旁，然后给玄星来一次致命的攻击！

　　突然，魂神体表散发出一股逼人的戾气，而他的面色也变地有些狰狞。“二位主人，那玄星在什么地方？”此时魂神的声音十分冰冷，竟然令虚凌、仲虚二人感到后背有些发凉。

　　不过魂神变化，与他刚才所问的这个问题却是令两位神尊脸上的笑意变地更浓了。果然如自己所料，他对玄星充满了恨意，这对自己接下来击杀玄星的行动相当有利。

　　“如今玄星应该还在神界，我们这就去找他吧。”仲虚神尊微笑着说道，就在他准备返回神界之时，仲虚神尊突然停了下来。“如今那几位神尊应该正关注着整个神界的所有动静，如果我们现在开辟空间通道泛回去……恐怕会引起他们的注意。”仲虚神尊说出了心中的担忧。

　　虚凌神尊点了点头，他同意仲虚的看法，如果引起其他几位神尊的怀疑，那自己二人可就有些麻烦了。

　　“如果玄星仍在神界的话，那他必定在守着那几只超级神兽。这是他在神界的精确坐标，你先赶回神界直接对他发起攻击，到了其他界之后，我们自会接应你的。”虚凌神尊将玄星的坐标直接传入魂神的识海中。

　　似乎与玄星有着不共戴天之仇一般，魂神直接开辟出一条空间通道向神界中赶去……

　　望着魂神的身影逐渐消失，虚凌、仲虚二人脸上露出了一丝玩味的笑容。玄星被一个由千万名神人的精华创造出来的‘魂神’盯上，他还能继续逍遥下去吗？


第569章 瓮中之鳖！

　　当那诡异的漆黑色天兆开始消散时，玄星身前的紫麟、银玲，以及小凤凰体表的本命神火‘腾’地一下串起三米之高！只见紫、金、红三色神火在玄星面前凶猛地燃烧着。而胧砾因承受不住如此高温，他直接退至神禁边缘，但即便如此，此刻他额头上不断地有汗珠滑落，无奈，玄星只好将胧砾给扔到神禁之外。

　　感受着身前紫、金、红三色神火的温度，玄星脸上露出了一丝欣慰的笑容，火属性超级神兽的本命神火果然恐怖，尤其是紫麟体表的那紫色神火，恐怕连神王级高手都要忌惮三分。而银玲的金色神火竟然令玄星的神识感到一阵阵轻微的疼痛，银玲目前的境界仅仅是主神中期，恐怕她也能够凭借这食魂火秒杀同等级神人吧？

　　“呜……啾……”紫麟、银玲，以及小凤凰突然突然昂起头来发出一阵鸣叫，而他们的体表的火焰已经高达十米有余，之前玄星在他们身周所布置的顶级神禁似乎难以承受如此温度竟然扭曲了起来，似乎随时都有崩溃的可能。

　　“噗……”地一声闷响，紫麟等三只超级神兽周围的顶级神禁终于彻底地崩溃，而他们身上骤然散发出一阵刺目的光华，紫、金、红三色将附近千余颗星球范围内渲染的格外妖娆。

　　“总算是进化完毕了。”这时胧砾出现在了玄星身旁，与玄星一起紧紧地盯着不远处的三团光华，而紫麟等三只超级神兽正位于其中。

　　几个呼吸之后，那紫、红、金三团光华散去，而紫麟三人也化为人形状态出现在玄星与胧砾的视线内。

　　经过此翻进化，紫麟的身高竟然有将近两米，他那黝黑的皮肤更显阳光之色，而他那双漆黑的眼眸中透露着一丝坚毅。玄星正准备上前向紫麟道贺，可是此刻的紫麟正两眼放光紧紧地注视着身旁的两位女子，似乎根本就没有察觉到玄星二人的存在一般，所以玄星与胧砾只好郁闷的站在一旁。

　　紫麟右侧站立着两名长发披肩的美貌女子，其中一位身着白色衣裙，显得温柔而又端庄。而另一位女子则是身着一身红衣，他那双美丽的大眼睛正朝着紫麟眨啊眨的，使紫麟的目光迟迟不肯移向别处。这位红衣女子正是小凤凰，也就是灵炎。

　　过了好大一会儿，紫麟才十分吃力的收回心神，然后才上前与玄星、胧砾二人打招呼。

　　“紫麟，有什么心事？”与自己二人打过招呼之后，紫麟竟然眉头微皱，似乎在想着什么棘手的事情。

　　闻言，紫麟点了点头，而他接下来所说的话使玄星、胧砾二人感到一阵无语，“我要结婚。”只见紫麟那双散发着异样色彩的眸子紧紧地盯着银玲、灵炎二人。

　　经过数百万年的相处，紫麟与银玲、灵炎，以及飘零之间的关系早已确定下来，所以紫麟这个突兀的决定并没有遭到银玲二人的反对，此时银玲只是红着脸将脑袋扭到一旁，似乎没有听到紫麟刚才那句‘大逆不道’的话语。而灵炎则是恰恰相反，只见她正笑盈盈的望着紫麟，并且还俏皮的向紫麟眨了眨她那双清澈的大眼睛。

　　“紫麟。”就在玄星与胧砾感到惊讶时，灵炎走到了紫麟身旁。“如今飘零姐姐还没有进入成熟期，你不怕她日后跟你算帐？”

　　想到飘零，紫麟顿时打了一个激灵，他可是相当清楚，虽然现在的飘零还没有进入成熟期，但是她绝对有能力在千万年内成为一名神王！把这位潜力无穷的内定夫人给得罪了，这可不是什么明智的选择。

　　“灵炎说得对，你们四个还是迟些时日一起办事吧，到时候我一定会帮你把婚事办得风风光光的。”这时玄星微笑着拍了拍紫麟的肩头。虽然神界中人很少举办婚礼，不过紫麟愿意，玄星也乐得成全他，况且就算没有自己帮忙，几个超级神兽种族也能够将他们的这场婚姻给搞的轰动整个神界。

　　在神界停留了三年，玄星仅仅是为了保证三只超级神兽能够顺利的进化，顺便看看他们进化后的模样而已，所以与紫麟三人简单的交谈了一会儿之后，玄星就将胧砾、紫麟一行人给打发回了玄明星，准备前往仙界绝境闭关。

　　虽然玄星很想与众人呆在神界舒舒服服的过日子，可是那两位神尊不死，玄星永远都会感到不安，所以他必须尽快将自己的修为提上去。

　　就在玄星准备发动互移之术时，一道人影突兀的出现在他身前。

　　“靖华神王？”望着眼前之人，玄星十分疑惑，当初这靖华神王仅仅是神王初期境界，可是数百万年不见，他竟然修炼至神王中期顶峰！如此修炼速度，即便是玄星也不得不钦佩，因为神王的每一个境界都是难以逾越的，由神王初期到中期境界，起码需要数千万亿年，可是靖华神王竟然仅用了数百万年！

　　看到玄星，靖华身上突然散发出一股恐怖的戾气，虽然玄星有把握击毙神王中期高手，可是眼前这靖华神王竟然给自己一种极度危险的感觉。

　　“靖华，你的实力确实很不错，难道你认为我杀不了你？”玄星冷声问道，这家伙还真是记仇，当初自己仅仅是在自卫的情况下将其击伤而已，如今自己没有找他算帐已经便宜他了，可这家伙竟然如此不近人情。

　　“死！”靖华神王爆喝一声，只见他带起一片残影直接出现在玄星面前。

　　靖华神王刚刚有所动作，玄星的面色骤然大变，因为他发现这靖华神王的速度相当恐怖，竟然能够与紫麟的速度相媲美！玄星还没来及有所反应，靖华神王已经出现在自己面前，无奈，玄星只能神出双掌，狠狠地拍向靖华神王的胸部。如今自己掌握着黑色真元，玄星有十足的把握将其击毙。

　　“哼，虚凌、仲虚二人位神尊即将赶来，我看你还能逍遥多久！”靖华神王的话音突然在玄星耳旁响起。

　　“又是这两个混蛋。”玄星心底咒骂道，看来这靖华的修为之所以能够急剧提升，应该与那两位神王脱不了干系。

　　眨眼间，玄星的双掌已经与靖华的身体接触，“噗……”令玄星奇怪的是；自己的手掌刚刚触及靖华的身体时，那靖华神王竟然凭空消失了一般，自己的注满真元的双掌只是在身前的虚空中击出两道水桶粗的空间裂缝。

　　玄星疑惑之时，他突然察觉到一股暗金色能量沿着自己的手臂进入了体内，并且这种能量相当诡异；进入自己体内后，那种暗金色能量直接分为两部分，其中一部分开始在自己筋脉中乱串，肆意地破坏着自己的筋脉。而另一部分暗金色能量竟然直接出现在玄星的识海中，然后迅速地容入了其灵魂元婴中。这种暗金色能量竟然与紫麟体内的能量相仿，它不仅能够破坏他人的筋脉，并且具备灵魂极强的攻击！

　　“这是什么东西？”现在玄星如何不明白，刚才那位神王根本就不是靖华，甚至他根本就不是人类！否则的话，他绝不可能化为一种能量侵入自己体内。

　　不过此时的情形容不得玄星多想，所以他立即发动了互移之术，出现在仙界绝境中。刚才那东西说虚凌神尊二人即将找上自己，虽然玄星不能确定这话是否属实，但玄星可不想被两位神尊盯上，即便自己掌握着互移之术。

　　来到绝境，玄星也就彻底的放心了，因为这里与外界隔绝，即便是神尊也无法察觉到它的存在。盘膝下来，玄星将神识沉入体内，开始研究那种暗金色能量到底是什么东西。

　　“啧啧，想不到绝境中竟然还有这么一个空间。”这时虚凌神尊二人已经出现在绝境核心处，如果没有魂神隐入玄星体内，自己二人根本就无法知晓绝境的秘密，但即便此刻，虚凌神尊二人依然不清楚那独立空间的出入口在什么地方。不过这已经不重要了，因为魂神为自己提供了准确的坐标，自己二人可以直接出现在那独立的空间中！

　　“我们先进去再说吧。”仲虚神尊微笑着道，本来自己二人的目的仅仅是击毙玄星，可谁想自己二人的运气相当不错，竟然还能够顺便搞明白绝境的秘密。

　　通过魂神的感应，两位神尊眨眼见出现在阵法空间内部。

　　刚刚才盘膝下来的玄星猛地抬起头来，望向两位不速之客。看清来人之后，玄星的后背立即被汗水渗透，虚凌神尊二人是如何进入阵法空间的？

　　望着身前的两位神尊，玄星几乎绝望了。此时的自己正位于阵法空间，或许是玄星自以为是，觉得别人无法进来，所以他的本尊与化身都在这里，这也就意味着……他的保命绝技……互移之术完全失效！


第570章 大补之物！

　　阵法空间，这里与外界，甚至与整个七界完全隔绝！不论阵法空间内发生什么事，外界都是无从知晓的，即便是神尊也不例外。而此刻，玄星竟然被虚凌、仲虚二人给堵截在阵法空间内部，这也就意味着……即便玄星背后有四位、甚至五位神尊，但他们统统救不了他！

　　“你们是怎么追到这里来的？”彻底绝望的玄星索性冷静下来，向两位神尊淡淡的问道。据自己所知，七位神尊都没有能力进入此地，可此时虚凌二人却出现在了自己面前。

　　就在此时，玄星体内传来一阵阵疼痛，而且其灵魂元婴也是轻微的颤抖了几下。“莫非……？”感受着那暗金色能量在自己体捏作祟，玄星突然有些明白了，虚凌二人之所以能够进入绝境，似乎与那暗金色能量有所关系。

　　这时玄星已经将体内的那股暗金色能量彻底的察看了一翻，而玄星却得出了一个惊人的结论；这暗金色能量异常精纯，每一丝能量的精纯程度都不弱于一名神婴的精血，甚至比神婴的精血还要精纯数十倍！这是玄星迄今为止遇到过的最精纯的能量。并且这种能量中还蕴含着比魂精还要精纯的灵魂之力，只不过这种灵魂之力有些邪恶，它似乎想要吞噬自己的灵魂元婴一般。除此之外，玄星还发现，这暗金色能量中似乎还存在一种能量；如果没有猜错的话……它应该是自己那便宜师尊曾描述的毁灭之力！

　　“如果我没有猜错的话，刚才那‘靖华神王’应该是你们俩搞出来的东西，而你们找到这里也正是因为它？”玄星试探着问道。本已绝望的玄星再次看到了一丝光明，只要找到自己败露行踪的缘由，那自己就有可能摆脱这两位神尊的追杀。当然，这仅仅是有可能，并不代表一定。

　　“呵呵，反应倒是挺快的。”仲虚神尊微笑着说道，如今玄星被自己二人给堵截在这屁大的地方，而且翱乾等几位神尊也不可能察觉到这里所发生的一切，所以仲虚二人也不急着击杀玄星，他们可不相信被魂神缠身的玄星能够再次逃脱。

　　“没错，刚才你所看到的‘靖华神王’是我们二人利用千万名神人的精华而创造出来的宝贝，前些时日它还引发了天兆呢。你败在它的手中也不算委屈了你。”虚凌神尊戏谑的打量着依然盘膝在那里的玄星。“它跟你掌握的互移之术差不多，只要我们二人能感应到它的存在，我们就可以随时出现在它的面前。”

　　“你的意思是……三年前神界中消失的四颗繁华星球都是被你们给偷走的？”虚凌神尊的话令玄星吃惊不已，因为那四颗繁华星球上边的神人确实在千万名左右。难怪那暗金色能量那么精纯，它竟然是又千万名神人的神婴、灵魂淬炼而成！神尊果然是神尊，也只有他们才能够搞出如此大手笔。

　　同时，玄星也得到了一个对自己极为有利的信息；只要虚凌二人感应不到那暗金色能量的存在，那他们就无法获知自己的准确下落。想及至此，玄星心底稍微舒了口气，那暗金色能量确实精纯异常，它的等级也是高的恐怖，但是与自己体内的黑色能量相比……似乎还逊色了许多。只要给自己时间，玄星有把握将其彻底地炼化！可眼下的情形，似乎自己并没有那么多时间。

　　“呵呵，其实那千万名神人并没有死亡，只是换了一种生存方式罢了。”虚凌神尊脸上挂着一丝愉悦的笑意。此时的玄星就像一只待宰的羔羊，自己随时都可以将其捏死，他十分享受现在的这种将敌人性命掌控在指间的感觉。

　　“刚才那‘靖华神王’到底是什么东西，它似乎蕴含着你们神尊才能够掌握的毁灭之力？”玄星装出一副紧张的模样问道，同时他控制着自己的身体轻微的颤抖了一下。此时的玄星只能与眼前这两位神尊拖时间，虽然自己无法将那暗金色能量在短时间内炼化，但是只要给自己盏茶工夫，玄星就十足的把握用自己的黑色真元将其禁锢，令两位神尊无法察觉到它的存在！当然，自己必须找机会摆脱这两位神尊才能禁锢那暗金色能量。

　　“看来翱乾已经把所有东西都告诉你了，不错，那正是我们神尊才能掌握的毁灭之力，虽然你体内的能量有些诡异，但是与毁灭之力相比根本就不是一个档次，所以即便我们二人不对你动手，你也难逃一死。”仲虚神尊微笑着说道，困住玄星，这完全是因为自己那伟大的试验，所以此刻的仲虚神尊相当有成就感。可惜……除了同样修炼九变元婴决的翱乾神尊之外，其他六位神尊根本就看不透神王境界的玄星其体内到底是什么样子，否则的话，仲虚神尊绝对不敢如此说。

　　玄星与两位神尊拖时间，两位神尊也十分配合的有问必答，他们自然能够看穿玄星的伎俩，但他们还是装作不知。

　　其实虚凌二人这时也在苦恼，因为他们发现了一个令他们无法接受的事实；虽然自己进入了这陌生的空间内部，但他们根本就找不到其进出口，并且他们也无法确定这空间的具体坐标！刚才两位神尊之所以能够进入阵法空间内部，完全是凭借着对魂神的感，使用了类似于互移之术的技能罢了。

　　如果将眼前的玄星击毙，那自己二人就相当于被困在这空间中！当然，以神尊的实力完全可以将这屁大的空间彻底摧毁，但是他们不敢，前些年那两次莫名其妙的天罚可是令他们记忆犹新。如果没有猜错的话，这里应该是整个绝境最核心的位置，如果自己把这里摧毁，恐怕又会引来天罚，并且那天罚的威力……两位神尊都不敢想象其后果。

　　三人你问我答，盏茶工夫很快就过去了。这时玄星体内紫黑夹杂的能量已经将那些暗金色能量给逼到了筋脉，以及识海中的几个角落，只要玄星一个念头，那暗金色能量必定会被瞬间禁锢起来。玄星终于认识到那黑色真元果然是好东西，如果没有它的话，自己的紫色真元绝对奈何不了那暗金色能量。

　　玄星再次面带苦笑的向虚凌二人抛出一个问题，就在二位神尊微笑着准备回答之时，玄星身前突兀地出现一条空间道，而下一刻，玄星与其化身已经跨入其中！

　　进入空间通道之后，碎空再次急速地在空间通道开辟出一条空间通道，而玄星的化身立即跨了进去。而玄星则依然延着原先那条空间通道急速飞去。在空间通道中开辟空间通道，也只有碎空才能做到这一点，至于神尊，他们依然没有此等能力。

　　望着玄星进入空间通道，虚凌神尊二人顿时长吁口气，玄星的举动正合了自己意，否则的话，自己还真不敢将其击毙，毕竟他们不愿意自己被困在那狭小而又诡异的空间中。

　　玄星跨入空间通道之后，两位神尊立即跟了上去，不过当他们进入其中时，玄星的化身早已抵达其他界……

　　瞬息之后，玄星出现在了一个仙界之中，而虚凌二人也轻易的跟了上来。“咦？你的化身哪里去了？”虚凌神尊颇感惊讶的问道，虽然他已经不必在意玄星的互移之术，但是玄星的化身在自己的眼皮子底下毫无声息的消失，这可是相当了不起的本事。

　　“呵呵，没必要跟他废话了。”仲虚神尊的话音刚落，噬神枪与玄星的体表已经不足两公分！刚才自己二日呢耐着性子与玄星讲了一堆废话，那是出于无奈，可现在就不同了，自己必须将这可恶的家伙击毙！

　　“二位，他日再见。”玄星的声音回荡在无尽的虚空中，而他的身影早已消失不见。

　　“哼，你想逃？”望着玄星从自己面前再次消失，仲虚神尊冷笑不已。有魂神缠在玄星体内，玄星根本就躲不过自己的追杀。

　　但是下一刻，仲虚神尊脸上的笑容渐渐地凝固，而他身旁的虚凌神尊，其脸色也是变地相当难看，因为他们突然察觉不到魂神位置，也就是说……自己二人根本就无法进行追击！

　　“呼……”摆脱两位神尊之后，玄星拭去了额头上的冷汗，刚才自己可是差点被虚凌二人给逼死。同时，玄星也有些不解，为什么在阵法空间内部时，二位神尊没有急着击毙自己，而自己刚刚离开阵法空间，他们就向自己痛下杀手？

　　心领神会，玄星的化身直接返回绝境，然后再次进入了阵法空间，做完这一切之后，玄星将体内紫、黑夹杂的能量放松了一些，将那暗金色能量的气息透露出一丝。

　　眨眼间，虚凌神尊二人再次出现在玄星面前。至此，玄星可以确信，两位神尊确实是因为那暗金色能量才找上自己的，没有给两位神尊发难的机会，玄星直接将体内的暗金色能量重新禁锢，然后通过互移之术返回了阵法空间。为了保险起见，玄星的本尊归来时，他的化身已经出现再另外一界。

　　等待了三日之久，两位神尊依然没有出现在阵法空间。

　　此刻玄星已经彻底明白了，弑神阵确实没有那么简单，虚凌二人根本就没有能力记载下这里的坐标。当时他们之所以迟迟不肯向自己下杀手，那是因为他们怕自己被困在这阵法空间。

　　“弑神阵真的这么可怕？”玄星微笑着自语道，果真如此的话，玄星已经有了一个绝妙的注意，将来不妨再把那两个可恶的家伙引到这阵法空间……

　　抛开心中的想法，玄星将心神沉入体内，开始慢慢地炼化那些暗金色能量。分散在自己体内的几股暗金色能量可是大补之物，千万名神人的精华，可以想象它有多么珍贵。由于这些神人已经跟魂飞魄散没有丝毫区别，所以玄星也没必要心软。

　　虚凌、仲虚神尊二人绝对想象不到，自己付出了极大代价炼制出来的绝世宝贝竟然成了玄星的补品！

　　炼化那些被禁锢的金色能量时，玄星也分出一部分心神沉入了脑海中的弑神阵中，再次体悟那一个个顶级神阵、神禁……


第571章 境界飚升！

　　玄星闭死关时，虚凌、仲虚二位神尊再次赶到仙界绝境，不过他们二人只能滞留在外边，因为感应不到阵法空间的存在，所以他们只能在绝境守着。虽然绝境内部存在着诡异的灵魂攻击，不过这对虚凌、仲虚二位神尊几乎造不成丝毫影响。

　　“仲虚，你不是说万无一失么，怎么又让玄星给逃了？”虚凌神尊铁青着脸问道，现在距离玄星失踪已经过去了整整三日，但自己二人依然没有察觉到魂神的气息，它似乎凭空消失了一般。

　　“这事有些蹊跷。”仲虚神尊皱着眉头沉吟道，“当时你也亲自体验过，魂神确实能够为我们提供玄星的准确位置，所以说我们的试验完全成功了，并没有出现丝毫纰漏。”仲虚神尊坚信，魂神绝对没有任何问题。

　　“既然如此……那问题一定是出在玄星身上了？”虚凌神尊自语道，其实他心底并没有真正的置疑仲虚神尊的试验，毕竟自己二人曾通过魂神进入了那个诡异的空间。

　　“应该是这样了。”仲虚神尊居丧着脸叹息道，魂神是自己二人击杀玄星最大的底牌，可此时竟然连魂神都与自己失去联系。虽然二位神尊感应不到魂神的位置，但他们却十分清楚，魂神依然活着，只是与自己二人暂时失去联系罢了。

　　“如此说来，魂神被玄星给禁锢了？”虚凌神尊有些难以相信的说道，“魂神可是由千万名神人的精华塑造而成，况且我们也将大量的毁灭之力渡入他的体内……想要禁锢魂神，即便是帝林也难以做到这点，而玄星仅仅是一名刚刚晋级的神王，他有这等能力？”

　　仲虚神尊摇了摇头，并没有说话。魂神必定被禁锢了起来，所以自己二人才无法感应到它的位置，但是魂神被玄星给禁锢……同虚凌神尊一样，他也不太相信玄星会拥有此能力。

　　“要不我们直接把绝境核心处那三十六颗星球摧毁？”沉默许久之后，仲虚神尊说出一句令虚凌神尊都感到吃惊的话来。

　　“当初的情景你应该十分清楚，这绝境相当诡异，它能够将我们的攻击削弱八成，甚至九成之多。上次我们仅仅是毁掉十几颗比较靠近中心位置的普通星球而已就引来了那么恐怖的天罚，如果将那三十六颗星球毁掉……”虚凌神尊没好气的说道，“如今我们二人实力大减，这绝境可是毁不得，况且我们也不能确定玄星是否真的又回到了那个诡异的空间。”

　　闻言，仲虚神尊阴沉着脸不再说话。为了击杀玄星，自己与虚凌神尊付出了极大的代价，如今……随便挑一名神尊都能够击败自己二人，但到头来，自己依然奈何不了玄星。

　　无奈之下，两位神尊只好返回神界，等感应到魂神的位置后再去击杀玄星。不过他们二人心里都十分清楚，魂神被禁锢，恐怕今后很难恢复自由之身，自己二人好不容易炼制出来的宝贝也就这样莫名其妙的给丢了。

　　玄星闭死关之后，神界再次恢复了往日的宁静，万余年来，整个神界只有两件事情值得一提。

　　万年前，修炼凝元决的破天突然在神界中露面，令人吃惊的是他的修为境界居然是神君后期顶峰！破天飞升神界时可是天现异象，几乎所有神人都清楚破天是在二百万年前飞升神界的，短短二百万年，破天居然直接修炼至神君后期顶峰。与他的师傅玄星相比，或许破天的修炼速度算不了什么，但是这已经足以令无数神人汗颜。同时，无数神人心底更加垂涎那凝元决。

　　如今破天已经抵达玄明星，与啸天等人重聚。雪婷、林林等人在欢喜之余，仍感到一丝缺憾，因为玄星没有在场……

　　还有一件事情也引起了不少神人的关注，那就是三百年前，神界中再次出现了一个强悍的神婴，他与那莫卿的状况几乎完全一样，他也能够轻松击败同等级高手，甚至有能力越级杀敌！其实此人正是蓝灵族成员，他也是服用了大量的塑身液才成功飞升神界。

　　玄星早与嗤魔等十几位神王谈妥，蓝灵族成员可以进入接壤之地修炼，所以这名蓝灵族成员十分顺利地进入了接壤之地，与莫卿相聚。

　　阵法空间，玄星依然双目紧闭，静静的盘膝在一处山谷中。而他身周又莫名其妙的出现了一个时间加速阵法。所以玄星此次闭关的时日绝不止万年，或许阵法中的他已经修炼了百万年，甚至千万年之久！

　　经过这些年的修炼，玄星体内的真元已经彻底的转变为紫色；这也就意味着玄星的修为境界顺利地突破至元婴第七变中期！

　　现在玄星体内拥有三种能量，它们分别是紫色真元，黑色真元，以及很少一部分暗金色能量。与闭关前相比，玄星体内被死死禁锢的暗金色能量减少了将近二分之一，而那黑色真元的总量却增长了一倍有余。

　　那种暗金色能量正是虚凌、仲虚二位神尊制造出来的魂神，有魂神此等补品，玄星的修为境界想不提升都难。

　　黑色真元的滋长，使玄星炼化那暗金色能量显得更加得心应手，所以玄星只有很小一部分心神在注意着体内的状况，其余的绝大部分心神沉入了脑海中，体悟弑神阵，随着一个个顶级神阵被玄星掌握，玄星的心境又开始迅速提升。

　　玄星发现弑神阵似乎与那飘渺的天道十分吻合，体悟弑神阵，不仅能够令自己在阵道上的造诣飚升，而且自己的心神境界也能随之急速地提升。

　　此时玄星已经修炼至元婴第七变中期，但玄星依然没有苏醒过来的迹象。他的心神境界在不断提升之时，其体内的暗金色能量正在急剧的减少，这也就导致了其体内的紫色真元开始渐渐的向深紫色转变，并且那黑色真元也正在以一种缓慢的速度增长着。


第572章 界成！

　　接壤之地囊括三十六颗星球，由于这里位于整个神界最中心的位置，所以接壤之地的神灵之气异常浓郁，由神灵之气聚集而成的金色雾气几乎达到了液化的边缘！如此修炼福地，即便是神界中那二十多颗最繁华的星球也无法与之相媲美。

　　能够进入接壤之地修炼，这自然是个大神域无数精英梦寐以求的事情，因为这代表着荣耀、代表着修为的精进。所以每隔百万年，各大神域都会将接壤之地修炼的百名精英撤出来，再另选百名精英前去顶替他们的位置。如此一来，几乎所有精英都有机会进入接壤之地修炼。

　　可如今，各大神域选定前往接壤之地修炼的精英时却有些犯难了。往日数以千计的精英挣破头皮去争夺那一百名额的热闹场景已经一去不复返，取而代之的是一片萧条的景象。每隔百万年选定那一百名额之日，前来报名的精英数量越来越少，直至今日，仅有寥寥几人前来报名，似乎接壤之地能要了他们的命一般，他们生怕自己被送往接壤之地修炼。

　　今日，正好是十三大神域选定那一百名额之日。

　　望着大殿下首的三名神人，血魔神王暗自摇了摇头。整个嗤魔神君府起码有两千八百余名神君级高手！而今日，竟然只有三人前来报道，更令人气愤的是；这三名神人中有两人是天神后期境界，而另外一人则是名主神。这也就意味着该届选拔精英之日，没有任何一名神君前来报道！

　　各大神域的精英，起码应该是一名神君，而今日选拔精英时竟然来了两名天神，一名主神！血魔神王实在难以相信，如今那接壤之地竟然达到了令无数神君谈之变色的地步。

　　血魔神王，他是嗤魔神域三大神王之一，每届选拔精英的事宜都是由他亲自把关的。“你们三个先退下吧。”血魔神王有些无奈的向下方的三名神人摆了摆手说道。当那三名神人退下之后，血魔神王直接离开，前去寻找嗤魔神王。

　　“这一届应该没有任何一名神君愿意报名了吧？”看到血魔神王苦着脸找向自己，还没等血魔神王开口，嗤魔神王就率先问道。他没有利用神识去观察血魔神王那边的动静，他仅仅是猜测而已。

　　“是的。”血魔神王叹息道。

　　“连续五届了，愿意前往接壤之地修炼的人越来越少了，到今日……甚至连一名神君都没有。”嗤魔神王苦笑道，“你先留在神君府，我得出去一趟。”扔下这句话之后，嗤魔神王直接向虞棂神君府挪移而去。

　　当嗤魔神王赶到虞棂神君府时，他发现这里已经聚集了九名神王，而且他们正是孙霖、宇旭等人，这与五百万年前那次聚首的场景几乎完全一样，唯一的区别是耿砾神王被他座下的一名神王代替了而已。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，今日大家来此都是为了接壤之地一事而来吧？”嗤魔神王微笑着向众位神王问道，然后随意的找了一个位置坐了下来。

　　诸位神王没有直接回答嗤魔神王，只是面带一丝苦涩的笑容轻轻的点了点头。

　　“这些年来耿砾还是没有任何消息？”嗤魔向右首的一名神王问道，那名神王正是代替耿砾前来的。

　　“没有。”那名神王面现忧色淡淡的说道，五百万年了，可耿砾依神王旧没有传回任何消息，虽然他的灵魂珠依然完好无损，但是这名神王却有一种不好预感，恐怕自己的老大——耿砾遇到麻烦了。

　　闻言，嗤魔神王等人没有再追问下去。毕竟此事相当蹊跷，恐怕耿砾神王将会永远的消失于神界之中，诸位神王自然不会继续谈论这令气氛沉闷的话题。

　　“这蓝灵族的家伙太奇怪了，你们说此事该怎么办吧。”嗤魔神王直接说出了自己来此的目的。

　　五百万年前，玄星与自己等人谈妥，让蓝灵族成员进入接壤之地潜修。当莫卿进入接壤之地后，他修炼时居然使得整个接壤之地的神灵之气变地有些暴虐。不过这种能量波动比较轻微，对接壤之地内部的一千三百名神君级高手几乎造不成什么影响。

　　但仅仅万年之后，又一名蓝灵族成员入驻接壤之地。他的到来，立即使得那原本不太暴虐的神灵之气变地相当暴虐！那神灵之气的暴虐程度已经严重影响到其他神君的修炼，甚至有不少神君因为那暴虐不堪的神灵之气而走火入魔！

　　六千年前，第三位蓝灵族成员入驻接壤之地！这下倒好，莫卿等三名蓝灵族成员使得整个接壤之地变地疯狂起来，那里的神灵之气彻底的暴动，令其他神君根本就无法修炼。目前为止，已经有一百六十余名神君因此而走火入魔，其中有十三人直接爆体而亡！

　　当各大神域的精英无法修炼，心底愤恨不已时，莫卿三人却是修炼地好不痛快，他们似乎根本就没有察觉到身周的能量有何不对劲，而那暴虐的神灵之气也确实没有给他们造成丝毫麻烦。

　　不仅如此，莫卿三人的修炼速度几乎令所有精英感到震惊，且不说莫卿二人，单说六千年飞升神界的那名蓝灵族成员，此时他已经修炼至主神后期顶峰境界！相信万年内，他必定会成为一名神君！

　　更令各位神王难以接受的是，经过五百万年的修炼，那莫卿的身体已经与正常人类相差无几，并且他还掌握了部分空间领域！这也就意味着……莫卿必定会在短时间内成为一名神王！

　　“接壤之地是我们十三神域共同管辖的地方，如今三大派已经没人出面，所以此事自然得由我们十大神域来解决了。”这时一名神王开口说道，“虞棂，当初是你把我们叫来的，如今那蓝灵族的恐怖之处你也看到了。如果继续下去的话，接壤之地非落到蓝灵族手中不可，你说说看，此事该如何解决？”这名神王将难题抛给了虞棂神王。

　　“诸位，当初玄星并没有强迫我们，你们也向他提出了条件，所以这仅仅是一场公平的交易而已。现在我们又找不到玄星，难道我们直接把莫卿三人给轰出去？”虞棂神王没好气的说道，“虽然玄星的为人不错，可是把莫卿三人给贸然轰出去……我们在场的有谁能保证玄星不会因此而动怒？”

　　“虞棂，你也是接壤之地的主人，如果把接壤之地交出去，这对你有什么好处？”嗤魔神王阴沉着脸质问道。

　　“嗤魔，把接壤之地交出去总比得罪玄星来的划算吧？况且以蓝灵族成员的修炼速度来看……不出亿年，就算玄星不理会此事，接壤之地也要落入蓝灵族的掌控之中。”这时孙霖神王开口说道。蓝灵族成员的资质太可怕了，不出意外的话，亿年内，蓝灵族将会诞生许多神王！到时候别说争夺一个小小的接壤之地，就算称霸整个神界也是轻而易举的事情。

　　“反正我跟虞棂、孙霖不准备插手此事，你们七人自己商量着办吧。”宇旭神王淡淡的说道。前些年自己替玄星答应了七名神王的条件，所以玄星也算是欠下自己一个人情。到时候就算蓝灵族侵占接壤之地，并且有意吞并其他神域，自己雷霆神域有玄星欠下的这份人情做挡箭牌也不会遭受到波及，至于孙霖二人与玄星的关系更加亲密，所以蓝灵族应该不会给自己三方造成什么威胁，自己最多也就失去接壤之地的掌控权而已。反正接壤之地对自己等人来说只是一个绝佳的修炼场所而已，就算将之放弃也没什么大不了的。放弃接壤之地换取玄星与蓝灵族两方向的好感，这是相当划算的事情。

　　宇旭神王的这句话令其他七位神王感到一阵愤怒，这家伙竟然会如此庇护蓝灵族。但是宇旭神王的地位相当特殊，所以他们也不敢将心底的不满表现出来。

　　宇旭、孙霖、虞棂，他们三个与玄星的关系都非同寻常，他们自然可以大大方方的将接壤之地送给蓝灵族，可自己等人呢？嗤魔等七位神王皱着眉头寻思道，难道自己也宇旭三人去讨好蓝灵族，将接壤之地送出去？可就算如此，蓝灵族将来就不会为难自己等人？

　　此刻嗤魔等人有些懊悔自己为什么没有找机会与玄星搞好关系了，如果与玄星搞好关系，那自己现在就不用发愁了。

　　诸位神王发愁之迹，玄星依然在阵法空间中闭关修炼。

　　五百万年过去了，位于时间加速阵法中的玄星……其闭关修炼的时日绝不止五百万年。

　　如今玄星已经掌握了三千六百个顶级神阵、神禁，按理说这些年来玄星起码应该掌握数万个顶级神阵才对，可是他脑海中的弑神阵，只为他展现出整整三千六百个顶级神阵，以及神禁。

　　但即便如此，玄星依然没有将这些顶级神阵吃透，因为每当几个，十几个，甚至数百个顶级神阵组合起来的话，它们又会形成一种更加深奥的阵法，而这种神阵，玄星很难将其掌握，玄星甚至觉得这种神阵已经超出了顶级神阵的范畴！

　　十几个和数百个顶级神阵组合起来的未知神阵，其威力是截然不同的。此时，玄星的极限是利用六百个顶级神阵组合出一种新的阵法。

　　按照玄星的理解，当自己能够用那三千六百个顶级神阵、神禁组成一个新的神阵时，自己才算是彻底的掌握了弑神阵。

　　不过此刻的玄星已经明白了许多，整个绝境万余星域构成了弑神阵。阵法空间是整个绝境最安全，同时也是最危险的地方。并且阵法空间永远都不可能消失，至于这是为什么……玄星也不清楚。

　　这时玄星体内的真元已经全部转化为深紫色！这也就意味着此时的玄星已经是一名神王后期高手！当然，那深紫色真元中仍夹杂着大量的黑色真元，并且如今这黑色真元的总量几乎占据了其体内所有能量的三成之多！如果仔细观察的话，紫、黑色能量中还包裹着很微弱的一丝暗金色能量，它正是魂神，如今他已经被玄星给彻底的炼化。玄星之所以没有将其彻底的泯灭是有原因的，所以直到此刻，魂神依然没有彻底消失。

　　玄星并没有注意到，在他修炼中途，阵法空间内部的能量已经全部转换为神灵之气，并且这神灵之气还相当特殊，因为它具备极强的腐蚀效果，其恐怖程度丝毫不弱于那令无数神人闻之变色的神煞之气。

　　突然，玄星面前出现了一个米粒大小的紫色能量珠子，只见它悬浮在玄星胸前，不断地旋转着，并且其体积也在缓缓的增长。

　　当外界过了百余年后，玄星身前的那颗紫色珠子已经增长到皮球大小，正在急速旋转的它突然“嘭！”地一声爆裂开来。紧接着，一个紫色的旋涡出现在玄星面前。

　　紫色旋涡出现之后，几乎整个阵法空间的能量都开始向它疯狂的涌去，而那紫色旋涡则是来者不拒，似乎有多少能量都能轻易地吞下一般。

　　渐渐地，随着越来越多的能量涌入其中，那紫色旋涡的形状居然发生了变化。最后，那紫色旋涡居然变成了一个半透明的紫色球体，从外边看去，它内部居然另有乾坤，只见一座座山川、一条条河流错落有致的坐落其中，它俨然就是一个独立的界，只不过其内部并没有丝毫生机。

　　随着时间的推移，那半透明的紫色球体的直径增长至三米有余时，它突然消失不见。

　　而这时，玄星则是有些茫然的悬立在虚空中，神识大致的扫射一下该陌生的空间，玄星发现这荒凉的空间竟然相当于一个小型的神域！

　　“界？”玄星有些不太确定的自语道，因为他发现这荒凉的空间与自己那便宜师尊所说的界十分相似。


第573章 引诱！

　　据玄星那便宜师尊所讲；神王、神尊的界，其大小与其修炼法决是息息相关的，而翱乾神尊的界，也是所有神尊中最大的。当初翱乾神尊修炼至神王后期境界时，他的界，其空间仅仅相当于一个小型神域的二分之一多一点，而此刻，玄星修炼出的界却足有一个小型神域大小。

　　“或许这与那黑色真元有关？”玄星如此猜测道，与自己那便宜师尊相比，除了体内的能量有所区别外，玄星实在找不出还有什么地方是与那便宜师尊不同的。

　　心神微动，整个界内的布局完全可以根据玄星的意念而随意改变，至此，玄星终于确定，自己确实修炼出了属于自己的界。

　　稍感遗憾的是，自己的界内一片萧条，没有丝毫生机，甚至连天地能量都没有，所以自己的界内根本就不适合修炼之人居住，不仅如此，恐怕连凡人都难以在其中生活。

　　不过令玄星感到欣慰的是，自己的界比较稳固，不出意外的话，它永远都不会破碎，虽然自己的界还无法与那些神尊的界相比，但是这已经被那些神王后期高手的界强出了许多。

　　玄星并不知晓，他刚刚修炼出来的界，其稳固性绝对能够与一名神尊的界相媲美，甚至比这位神尊的界好要稳固许多。这名神尊正是仲虚……

　　察看了一翻体内的情况，玄星的脸上露出了淡淡的笑意。此次闭关，自己的修为境界顺利地突破至元婴第七变后期顶峰，也就是神王后期顶峰！而自己体内的紫色真元已经有三成转换为黑色能量。玄星觉得黑色能量的滋长，这是自己此翻闭关最大的收获。

　　当玄星界成的那一刻，神界之中七大神尊，以及弘刑神王，他们突然察觉到自己的界猛烈的晃动了起来，盏茶工夫之后，他们的界才逐渐地稳定下来。

　　“又一名神王后期高手诞生了……”仲虚神尊沉吟道，他有过类似的经历。当修炼至神王后期境界时，就会修炼出属于自己的界，而那时，所有拥有界的神王，或者神尊，他们的界都会产生感应，而刚才他们的界在猛烈的晃动，这也就意味着又一名神王顺利地突破至神王后期境界。

　　“这人是谁？”一旁的虚凌神尊面现忧色的问道。这些年来，虚凌神尊一直与仲虚呆在一起，等待着魂神气息的出现，可五百万年过去了，魂神似乎彻底的消散了一般，自己二人一直都没有感应到魂神的气息。每当想到魂神，虚凌、仲虚二人心底就感到一阵憋屈，自己分裂出五成灵魂之力炼制出来的宝贝仅仅使用了盏茶工夫就与自己二人彻底的失去了联系……

　　“恐怕是那玄星了。”神识外放，很快就将整个神界的状况扫射了一翻之后，仲虚神尊阴沉着脸说道。刚才他已经将所有神王都察看了一翻，但那些神王的境界并没有丝毫提升，仅仅是体内的神元力变地更精纯了一些而已。既然神界中各位神王都没有出现任何问题，那……刚才的动静只可能是因玄星而引起的了。

　　“这些年来翱乾几人根本就没有下界，这也就是说……玄星这五百万年来都是独自修炼的，没有使用时间加速阵法。”虚凌神尊沉吟道，“仅仅五百万年，竟然直接由神王初期修炼至神王后期，这速度……”说到这里，虚凌神尊脸上的表情相当精彩，愤怒，不甘，震惊都能够从其表情中看出。

　　“这玄星成长的速度太快了，恐怕我们很难将其击毙。”沉默许久之后，仲虚神尊无奈的叹息道，“突破神王后期境界，恐怕他距离成就神尊之日也不远了。”

　　仲虚二人十分清楚，神王能否成为神尊，其中关键正是界！只要修炼出界，迟早都会成为神尊。比如前些年成为神尊的帝林，他就是因为修炼出了自己的界才能够成为神尊的。还有斐坤神尊的兄弟，弘刑神王，只要给他足够的时间，他必定会成为一名神尊。当然，其他神王也有可能成为神尊，但是他们也有可能终生都停滞在现有的境界，撑死了也就是修炼至神王中期境界而已。

　　这时玄星已经离开了自己的界，再次出现在阵法空间。“五百万年？”玄星有些难以相信的自语道。因为前些年在修炼的过程中，玄星曾大致的推算了一下自己此翻闭关所花费的时日，当时得出的结论是八十亿年，而此刻，该期限竟然锐减至五百万年！二者的时间差竟然是千余倍，甚至将近两千倍！

　　这时玄星想起了前些的情景，当初自己在这里闭关时也莫名其妙的产生了时间差，而今日……现在玄星有些明白了；如果没有猜错的话，自己闭关时，必定被时间加速阵法给包裹了起来。“这弑神阵果然有些奇特……”玄星在心底暗道。

　　感受体内那仅存的一丝暗金色能量，玄星的身上散发出一阵阵逼人的寒意。

　　现在玄星还没有彻底的掌控弑神阵，但是经过近百亿年的参悟，玄星起码能够调用弑神阵的五成威力！如果现在有一名神尊站在自己面前，玄星有十足的把握将其击成重伤，至于将其直接击毙……玄星至少有六成把握！

　　让神尊进入阵法空间，这本来是完全不可能的事情。但是虚凌、仲虚二人在五百万年前搞出了一个引发天兆的绝世宝贝，并且隐藏在了玄星体内。虚凌、仲虚二位神尊狠不得将玄星立即击毙，所以玄星有十足的把握将他们二人引到阵法空间！

　　不过玄星并没有立即将那暗金色能量的气息放出来，毕竟五百万年来它都没有释放出丝毫气息，如果现在它的气息突然出现，仲虚二人必定会有所怀疑。

　　所以玄星直接离开阵法空间中，赶往神界玄明星。

　　“师傅，玄星。”察觉到玄星的出现，破天、雪婷等人立即迎了过来，而天明则是在远处凝望着玄星。

　　察觉到天明那黯淡的目光，玄星心里有些不好受，同时他也不得不佩服天明的固执。数百万年过去了，天明的修为境界依然是神人初期，与一名刚刚飞升神界的弱小神人没有丝毫区别。

　　凭借着一股执念，天明在短短五百万年内飞升神界！如此修炼速度，绝对算得上天才类型。可是飞升神界之后，天明已经失去了修炼的动力，这些年来，他只是浑浑噩噩的渡日等死，等待玄星击毙他的那一天。

　　此刻，玄星突然发现自己对天明的恨意已经远远没有当初那么重了，这一切都是因虚凌神尊而导致的，天明仅仅是一颗棋子而已。但天明却是自己的兄弟，自己的大哥，他竟然亲自参与了围杀自己父母的行动，这多少令玄星有些难以接受。暗自摇了摇头，玄星将心中的不快甩到脑后。

　　“破天，终于舍得回来了？我还以为你不认我这个师傅了呢。”玄星微笑着拍了拍破天的脑袋。

　　“师傅，当初……”被师傅如此一说，破天立即感到一丝慌张，想要快点向师傅解释一翻。

　　“不用解释了，当初斐坤神尊早跟我解释过了。”玄星有些好笑的说道，前些年破天一直都在按照斐坤神尊的要求在刻苦修炼，他根本就没有机会往外界跑。

　　“你是飘零？”望着与紫麟、银玲、灵炎站在一起的那位美貌的绿衣姑娘，玄星微笑着问道。

　　“正是。”飘零微微颔首应道，其实飘零在四百多万年前就进入了成熟期，如今她的实力已经恢复了前世的颠峰状态，并且她对空间领域方面的领悟比前世还要强出许多。

　　“大哥，我们四个准备成亲了，你选个时日吧，到时候你可得把场面弄的轰轰烈烈的。”这时紫麟笑咧咧的望着玄星。本来帝林那家伙四百万年前就准备给自己举办婚礼，但紫麟毫不犹豫的拒绝了老祖宗的好意，因为他记得大哥曾说过，他要为自己张罗婚礼，所以紫麟就将自己的婚礼拖到了今日。

　　“这当然没问题了。”玄星点头笑道，“到时候我们会将所有神王都给你叫来的。”自己的兄弟成婚，玄星自然要将场面搞的气派一些。况且紫麟、银玲、灵炎都是超级神兽，恐怕届时除了金翅大鹏之外，其他神王级超级神兽都会到场，所以紫麟婚礼时的场面绝对是空前绝后的。

　　与众人相聚了数月后，玄星开始了自己的计划。

　　一日，虚凌神尊二人突然察觉到了魂神的气息，但瞬息之后，魂神的气息竟然消失了。不过虚凌二人已经顺利的感应到了玄星的准确位置，当他们的神识锁定到玄星身上时，他们发现玄星的脸色有些苍白，但仅仅片刻之后，玄星已经恢复了常态。

　　“这是怎么回事？”仲虚神尊有些疑惑的问道，他并没有急着前去击杀玄星，因为他怕玄星使诈。

　　“难道他终于压制不住体内魂神？不过……魂神的气息似乎微弱了许多。”虚凌神尊沉吟道。

　　三月之后，魂神的气息再次出现了短暂的一刹那，并且玄星的脸色再次变地煞白，并且其额头上渗出了豆大的汗珠，不过虚凌二人依然没有轻举妄动。

　　“噗……”一月后，魂神的气息再次出现，并且玄星猛地吐出一口鲜血！


第574章 倒霉蛋

　　“哼，终于压制不住了。”仲虚神尊冷声道。

　　“慢。”看到仲虚神尊即将前去击杀玄星，虚凌神尊连忙将其拦下，他总觉得此事有些蹊跷，所以直至此时，虚凌神尊依然不敢轻举妄动。

　　“虚凌，有什么不对？”仲虚神尊有些不解的问道，“现在可是好机会，如果等他成为神尊，即便有魂神相助我们也无法将他怎么样。”

　　“我当然清楚这点。”虚凌神尊摇了摇头，“你有没有发现，魂神的气息微弱了许多，它似乎即将消散一般。既然玄星有能力禁锢全盛时期的魂神，难道他就无法禁锢即将泯灭的魂神？”

　　“说不准玄星当初使用了什么密法禁锢了魂神，现在他压制不住魂神了。”仲虚神尊如此说道，据他所知，翱乾神尊也有不少奇奇怪怪的绝技，身为翱乾的嫡传弟子，玄星确实有可能将魂神给暂时禁锢起来。

　　“还是再等等吧。”虚凌神尊直接闭起了双目，不再理会仲虚神尊。虚凌神尊不赞同自己的想法，所以仲虚神尊也只能按耐下心中的急切，继续关注着玄星的一举一动。

　　“师傅，怎么了？”破天突然出现在玄星面前，望着面色苍白的玄星，破天顿时感到一阵紧张，他相当清楚，如果师傅体内出现了什么状况，这可是十分麻烦的事情。

　　“大哥，你体内的危机不是早化解了么，现在又怎么了？”这时紫麟也赶了过来。

　　“咳……没什么。”玄星努力的挤出一丝笑容说道，片刻之后，玄星的脸色再次恢复了正常。

　　“师傅，你的没事？”破天紧紧的望着玄星。

　　“前些时日的修炼有些操之过急了，现在体内的能量有些不太听话，只需调养一段时日就会没事的。”玄星微笑着说道。而他心底却是感到一阵惭愧，为了引诱虚凌、仲虚二人，玄星不得不欺骗自己的亲人，让他们替自己白白担心。

　　接下来的日子里，玄星依然与众人生活在一起，并且频频发生症状。如今，每隔几个时辰，玄星都会口喷一股鲜血，并且还浑身颤抖。如此糟糕的情况，即便紫麟、破天二人有意帮玄星隐瞒，但雪婷、梦璃、林琳等人还是察觉到了玄星的不对劲。所以此时整个玄明星众人都在为玄星感到担忧。

　　“还不动手？”盘膝在一间秘室中的玄星暗道，他能够清晰的感受到两股神识一直在锁定着自己，而它们的主人正是虚凌、仲虚二人，可他们却迟迟不肯前来击杀自己。

　　渐渐地，玄星心底泛起了一丝冷笑。只见玄星体内的紫、黑二色真元开始激素的流动起来，而且其能量波动也在不断地变换着。大约盏茶工夫之后，玄星体内真元的波动已经与那丝暗金色能量的波动完全一致！

　　骤然，玄星再次喷出一口鲜血，只见脸色苍白至极的玄星，其身体剧烈的颤抖着，一颗颗豆大的汗珠从他的额头上不断的滴落。

　　而这时，魂神的气息再次被虚凌神尊二人感应到，并且令他们惊讶的是；魂神的气息与之前相比明显强盛了许多。

　　玄星体内的能量可以随意改变其能量波动，而且那黑色真元的等级高于毁灭之力，自然，玄星也能够令自己的真元散发出那魂神的气息。

　　就这样，玄星一次次放出魂神的气息，而魂神的气息也变地越来越强大，即便与魂神的颠峰状态相比也毫不逊色！

　　“虚凌，这次应该没问题了吧？”这时仲虚神尊满脸笑意的问道，看来自己的猜测完全正确，玄星确实没有足够的实力继续禁锢魂神。

　　“呵呵，该动手了，如果玄星找翱乾等人帮忙可就麻烦了。”虚凌神尊有些焦急的催促仲虚快点动手，此时他心底的顾虑已经彻底消失。眨眼间，虚凌二人相当默契的向玄明星赶去。

　　察觉到虚凌、仲虚二人的到来，玄星立即使用了互移之术抵达仙界。通过与魂神的感应，仲虚二人很是轻松的追上了玄星。

　　“玄星，你的命还真是够大的，如今你还逃得了吗？”虚凌神尊冷声问道，而他说话之时，他的王品神器已经向玄星凶猛的攻去！

　　当攻击临身之前，玄星与其化身直接躲入了自己的界中，并且玄星再次将那丝暗金色能量禁锢。进入自己那萧条的界中，玄星的化身开辟出一条空间通道，赶往其他神界，为玄星接下来的计划做准备。

　　“慢了一步。”虚凌神尊叹息道，玄星躲入他的界中，那他的化身必定可以趁此机会赶往其他界，如此一来，玄星又多了一次逃命的机会。

　　“不着急，如今他越来越难以控制魂神，想必等会儿我们又可以感应到他的准确位置，这次他绝对难逃一死。”仲虚神尊一点也不着急的说道。

　　“呵呵，只能等了。”虚凌神尊苦笑道，玄星掌握了界，自己二人击杀他的难度确实增加了不少，不过……只要魂神彻底摆脱玄星的控制，自己就能够轻松的将其击毙！

　　果然如二位神尊所想，仅仅半个时辰之后，魂神的气息再次出现在其他界中，当即，两位神尊急匆匆的追去。

　　每当玄星遇到生死危机时，他总能利用互移之术与他的界转危为安。不过……随着时间的推移，玄星压制那魂神也变地愈加吃力，所以他所面临的危机也越来越严峻，生死仅在一线间！

　　两位神尊与玄星你追我赶的热闹场面整整进行了三日，这时那魂神的气息每隔几个呼吸的工夫就会出现一次！

　　为了尽快将玄星击毙，仲虚神尊甚至将他的化身也给用上了！所以此时的玄星相当于被三名神尊追杀！

　　由于玄星‘慌不择路’的到处逃串，所以虚凌二人几乎不管玄星抵达什么地方，他们都会毫不犹豫的追上去！而这正是玄星想要的结果，只要他们盲目的随着自己‘奔波’，就算自己返回阵法空间，恐怕他们也会一头撞进去……

　　又过了半个时辰，玄星觉得时机已经成熟，所以他直接将自己的化身转移到阵法空间，然后发动了互移之术！

　　玄星刚刚抵达阵法空间，他面前出现了一条空间通道，只见虚凌、仲虚，以及仲虚的化身通过魂神的感应再次出现在玄星面前。望着玄星脸上那诡异的笑容，顿时，虚凌神尊意识到了不妙，因为他发现自己竟然被玄星给引到了那奇特的空间中。

　　“走！”意识到危机的虚凌神尊趁身后的空间通道还没有彻底合拢，扔下一句话后直接跨入空间通道，离开了阵法空间。

　　“嘭！”反映慢了一拍的仲虚神尊刚想跨入那条尚未合拢的空间通道时，一道十余米粗细的金色雷电突兀地出现在他，以及他那化身的头顶上空，并且将他们的身体给狠狠地砸入地表！

　　“可惜……”玄星暗自摇了摇头。虚凌二人进入阵法空间的刹那，自己已经开始启动弑神阵，可是虚凌神尊的反应速度太快了，弑神阵还没来得及启动他就成功地逃脱。所以到头来，只有那似乎永远都是倒霉蛋的仲虚神尊被自己给留了下来。

　　望着刚从地表中飞出来的仲虚，玄星突然感到一阵好笑，这仲虚神尊似乎是天生的倒霉蛋。

　　五百万年前，他付出了极大代价炼制出来的宝贝成了玄星的补品。

　　互移之术是仲虚亲自创造的，可是五百多万年前那场混战，他竟然连发动互移之术的念头都提不起来就玄星的四件王品神器给击成重伤！

　　而今日，被困在阵法空间的仲虚神尊本可以发动互移之术轻易脱险的，可……这倒霉的家伙竟然将自己的化身也给调到了阵法空间中。

　　全力运转体内的真元，玄星将那仅剩的一丝暗金色彻底的炼化！这时虚凌、仲虚二人同时口喷一股鲜血，因为与他们有心神联系的魂神，它已经彻底的消失，就像修炼之人的魂飞魄散一样。

　　这时仲虚神尊正面色难看的注视着玄星，现在他已经彻底的明白了；这些年来玄星早已将魂神给炼化的差不多了，近些时日来他只是在引诱自己与虚凌，他准备将自己困在这个诡异的空间中。

　　“玄星，就算我被困在这里又能怎么样？大不了我花费些时日研究出入之法罢了。”仲虚神尊强作镇定的说道。其实他心里一点底都没有，刚才那突兀出现的雷电足以证明这屁大的空间不简单，既然玄星将自己引到了这里，那他肯定不会让自己好受的。

　　“轰……轰……”道道金色雷电，艳红色的火柱，蓝色的灵魂攻击瞬间将仲虚神尊，以及他的化身淹没。这时仲虚神尊也不得不承认，近些年来，自己运气实在是差到了极至。

　　玄星懒得理会这个倒霉蛋，直接打开通往外界的通道行了进去。玄星十分清楚，自己还发挥不出弑神阵的真正威力，所以……想要灭掉仲虚神尊，恐怕还需要一段时间。所以玄星准备先赶回神界，省得雪婷等人为自己担心。

　　拼着重伤，仲虚神尊硬接下数百道攻击冲到了那通往外界的通道口处，就在他以为自己获得重生之迹，一股紫黑相交的能量从通道的另一端向自己凶猛的袭来。

　　“嘭！”地一声巨响，仲虚神尊无法承受玄星那真元的恐怖攻击，只见他被狠狠地砸回了地面，然后瞬间被无数道金、蓝、红三色攻击给再次淹没……


第575章 盛况

　　离开阵法空间，虚凌神尊直接返回了神界，等待着仲虚的归来。可三个时辰过去了，仲虚依然没有回来，并且虚凌神尊尝试着给仲虚传了几次讯息，但仲虚那边根本就没有回应。

　　“这个蠢货。”又过了几个时辰之后，虚凌神尊有些恨铁不成钢的咒骂道。此刻他已经明白；刚才自己二人被玄星给耍了，并且此刻的仲虚很有可能被玄星给困在那个诡异的空间中。

　　整个过程中，玄星造成的假象太逼真了，竟然使得自己二人误以为他确实只能暂时压制住魂神。刚才有魂神相助，况且玄星的界是刚刚修炼出来的，就算自己通过魂神的感应进入其中，玄星也很难伤到自己二人，所以自己与仲虚才会毫无顾忌的追杀玄星。可谁想这一切竟然是玄星早已预谋好的，幸亏自己的反应，境界较快，否则的话，此时的自己很有可能与仲虚在那诡异的空间内做伴。

　　被玄星给算计，虚凌神尊认栽了，因为发生在玄星身上的怪事太多了，诸多巧合碰在一起，神王后期境界的玄星算计自己一把也属正常。可是令虚凌神尊难以忍受的是；仲虚这家伙竟然把他的化身也给陷入了绝境！本来他是可以轻松脱困的，他的生命安全系数比自己还要高出许多！可到头来……

　　对于这一结果，不仅虚凌神尊感到意外，甚至连玄星本人也觉得十分惊讶。本来玄星的最坏打算是将虚凌神尊困杀，而仲虚神尊则是通过互移之术脱身，可结果跟自己的预想完全搭不上边。

　　这时玄星已经返回了神界玄明星，计划实施完毕，所以玄星立即将自己这些日子里不断‘走火入魔’的真相告诉了众人，省得他们为自己瞎操心。

　　得知真相之后，雪婷突然觉得很委屈，自己与玄星的关系是所有神人都知道的——道侣。可是一千三百万年以来，玄星仅有可怜的数万年是与自己等人一起渡过的，与自己单独相处的日子绝对不会超过千年。

　　玄星与三大派有着不共戴天之仇，所以玄星忙着闭关修炼，冷落自己，冷落了他身旁的朋友、兄弟……这一切，雪婷都忍了，她能体会玄星的难处。

　　可今日，雪婷第一次因玄星的所为而感到愤怒。就算他想要引诱两位神尊上当，但是他就不能事先跟自己等人，甚至单独与自己商量一下？如果这样的话，自己等人依然可以配合他演好这场戏，并且自己等人，起码自己不用再替他操心。可玄星……他并没有这样做，他根本就没有顾及自己的感受。

　　所以明白真相的雪婷什么话都没有对玄星讲，直接向众人宣布——自己要闭关修炼。

　　而雪婷的母亲，林琳、银玲、灵炎，飘零，甚至连紫麟的母亲，几乎所有女性都十分默契的唯雪婷马首是瞻，统统不再答理玄星。也只有乾辕等一干神经粗大的大老爷们儿能够体谅玄星，对此事一笑而过。

　　雪婷等人的离去，立即令气氛沉闷了起来。“师傅，师娘生气了。”破天小声的提醒着玄星。

　　“嗯。”望着雪婷消失的身影，玄星淡淡的点了点头。此时他有些想不明白，自己困住仲虚神尊，这本应该是一件值得庆祝的事情，可雪婷居然会有如此反应。“难道是因为自己让她担心了？”玄星如此想道。

　　“紫麟，你的婚礼准备什么时候举行？”玄星很快将雪婷生气一事抛到脑后，他觉得只要过段时间雪婷应该会原谅自己的。

　　“大哥……”紫麟本来准备让玄星先去劝劝雪婷的，可是看玄星的样子，似乎他根本就没有这个打算。况且这是玄星他们小两口之间鸡毛蒜皮的小事，自己等人没必要说些什么，所以紫麟也就将到口的话给咽了回去，“大哥，你来拿注意就行了，一切都按你说的办。”紫麟很是干脆的说道。

　　“小兔崽子……”虚空的一座大殿中，刚才紫麟的那句话使帝林神尊激动地差点将手中那精致的茶杯给捏成粉碎，当初自己可是竭尽所能的帮助紫麟，并且在仙界就把自己的身份透露给了紫麟，可是这小混蛋竟然不让自己来操办他的婚礼。帝林终于意识到，在紫麟心目中，自己与玄星的地位还是相差了一大截。

　　“紫麟是玄星看着他出生长大的，你这个老祖宗算什么。”这时傲绝老头趁机打趣着帝林。

　　“咳……刚才玄星说仲虚被困在了绝境当中，你们说仲虚会不会有生命危险？”心理咒骂着紫麟‘大逆不道’，帝林连忙转移了话题。

　　“当初仲虚受伤不轻，虽然调养了五百万年，可他的伤势依然没有痊愈，而且他的灵魂元婴也有些虚弱。至于玄星所说的弑神阵，我们并不清楚它的真正威力，所以……这结果就不好说了，恐怕只有玄星才清楚仲虚能否存活下来。”翱乾神尊微笑着说道。仲虚神尊被困，翱乾等人对其结果可是相当期待。

　　“帝林，既然那小家伙要举行婚礼，你去泓胧那里走一趟吧，索性让那小家伙高兴一把。”翱乾神尊没有再谈论有关仲虚的事情，而是如此嘱咐着帝林。

　　“我这就去找他，泓胧这混蛋，前些年竟然没有露面。”帝林有些忿忿的说道，当他的话音落下之时，帝林的身影已经消失。帝林与泓胧是同一时期的人物，自己成为神尊，他竟然没有前来祝贺，所以帝林准备前去折磨他一翻，顺便与他研究研究紫麟的婚礼该如何举行。

　　这时玄星已经将紫麟的婚礼日期给定了下来，“百年后怎么样？”玄星微笑着问道。

　　“好，就这么定了。”紫麟很是干脆的点头应道，可是他突然发现银铃她们三人都不在自己身旁，这使紫麟感到一丝郁闷，如此大事，她们三个竟然没有在场。

　　成婚之日已定，玄星向紫麟麟等人打了声招呼后，直接向剑之神域赶去。虽然说紫麟的婚事由玄星来负责操办，但是这所谓的负责，玄星只是邀请那些神王级高手罢了，至于婚礼的那一堆琐事，玄星准备让孙霖神王调派一些神君级高手来处理。

　　见到玄星，孙霖神王本准备向玄星说说蓝灵族一事的，可玄星来此好象有什么事情要交代自己似的，所以孙霖神王只能将蓝灵族一事抛到脑后。

　　“玄星，有什么喜事？”看到玄星脸上的那丝笑意一直都没有消失，孙霖神王试探着问道。

　　“确实有件喜事，不过此事需要麻烦你们剑宗了。”玄星微笑着说道，“对了，姜林这些年怎么样了？”玄星紧接着问道。

　　“如今他已经修炼至主神中期境界，现在正闭关呢，准备冲刺主神后期。”孙霖神王微笑着说道，他对姜林的修炼速度相当满意。“玄星，你到底有什么喜事？”

　　“我准备让紫麟在百年后成婚，这其中的琐事……我那边的人手根本就应付不过来，所以我就得麻烦你们剑宗了。”玄星笑道，既然姜林一切都好，玄星也没有继续追问关于姜林的情况。

　　“这事简单，宗政，你马上抽调六百名神君，带着他们赶往玄明星，此事由你全权负责。”孙霖神王想都没想，直接吩咐着身旁的宗政神王。玄星的忙，剑宗自然要帮，况且这是紫麟的婚事，恐怕所有神王都巴不得来张罗此事，毕竟紫麟夫妇四人背后隐藏着几股恐怖到极点的势力。

　　“是。”宗政神王有些激动的应道，只见他迅速的离开大殿，前去挑选一些精明的神君。

　　“玄星，你都准备邀请些什么人？”孙霖神王问道。

　　“我准备将神界各个一流势力的首脑人物，以及所有神王都邀请过来，不过我只清楚一些明面上的神王，至于那些隐世神王……”玄星沉吟道。

　　“这你放心，据我们所知，整个神界应该有五名隐世神王，除了那靖华神王似乎下落不明之外，其余四位神王我跟虞棂会想办法把他们给搞出来的。”孙霖神王爽快的说道……

　　仅仅三日之后，玄星，孙霖、虞棂三位神王已经光顾了各个神君府，向每位神尊发出了邀请，并且孙霖二人带着玄星分别找上了那四位隐世神王，而结果……所有神王都愿意在百年后赶往玄明星向紫麟贺喜。粗略的算了一下，玄星发现神界中还有三十一名神王，如果算上自己，弘刑、玄明三人就有三十四名神王。当然，那些超级神兽不在其内。

　　将所有神王拜访完毕之后，孙霖神王心底在惊叹于玄星的威望，三十一名神王，他们竟然全部答应了玄星的邀请，没有任何一名神王驳了玄星的面子。一场婚礼惊动三十余名神……这是整个神界从没有经历过的壮观。

　　而这些神王仅仅是玄星一人邀请过来的，可百年后的婚礼……其主角是紫麟、银玲、灵炎、以及飘零，他们背后的势力会不会也来捧场？


第576章 四十二只超级神兽！

　　紫麟的婚事已经交给剑宗的六百名神君去张罗，而且由宗政神王亲自监督，所以无事可做的玄星这时又回到了玄明星。刚回来没多久，梦璃就给玄星传音，将他单独叫了过去。本来玄明星所有女性都不愿意搭理玄星，但梦璃却是一个例外，她忍受着罗锁等人异样的目光依然站在玄星这边。

　　梦璃静静的蹲坐在一处陡峭的山峰上，眺望着身前的云雾。而玄星接到传音后立即赶了过来，望着梦璃那有些消瘦的身影，玄星觉得心里有些不是滋味。

　　“玄星。”察觉到玄星的到来，梦璃转过头来向玄星微笑着打了声招呼。玄星微笑着点了点头，不知梦璃为何会将自己单独叫来。

　　“你应该清楚，雪婷姐并没有真正的闭关吧？”梦璃如此问道。

　　“知道。”找了一块比较平整的青石，玄星也坐了下来。确实如梦璃所说，雪婷没有闭关，她只是躲在一间密室中不知在做些什么。

　　“有些话本不应该由我来说的，既然雪婷姐不愿说，那我就替她说了。”梦璃叹息道，“玄星，你应该清楚，雪婷姐跟你在一起的这些年中，你根本就没有抽出多少时间去陪她。可雪婷姐她能够理解你，支持你，甚至她有时候都觉得自己是你的累赘，所以她更没有主动要求你去陪她。雪婷姐她很容易满足的，只要你能够平安无事，偶尔与她说说话就足够了。但是你有没有想过，这些年来，雪婷姐替你操过多少心？当然，你可以说她这完全是瞎操心。但雪婷姐一直在牵挂着你，每当你不辞而别的失踪期间，雪婷姐几乎从没有真正的修炼过，因为她静不下心来。”说到这里，梦璃的声音有些哽咽，“如今你已经是一名神王，并且至少有四位神尊护着你，你应该能够做到不让大家操心了吧？雪婷姐的要求真的很简单，如今她的愿望仅此而已，可这次，你竟然故意让大家替你操心。看得出来，雪婷姐这次真的生气了，如果你不去把她请出来的话……恐怕她这辈子都不会‘出关’的。”梦璃提醒着玄星，“要不要去劝说雪婷姐出来，你自己拿注意吧。”说完这些，梦璃直接向远处飞去。

　　玄星静静的坐在那里，脑海中不断地回想着梦璃刚才的那翻话。

　　“唉……”良久之后，玄星站起身来长叹一声。“或许自己真的亏欠了雪婷太多，太多……”不仅如此，玄星甚至觉得自己亏欠了许多人，包括自己的弟子，兄弟，这些年来，他们确实替自己操碎了心。

　　深吸口气，玄星直接挪移至雪婷闭关的那间密室中，只见雪婷正静静的盘膝在那。

　　“雪婷，这次是我考虑不周，又让你担心了。”玄星在雪婷身边坐下说道，他十分清楚，雪婷此时根本就没有闭关，她只是闭着双目在想心事罢了。但雪婷似乎没有听到玄星的话一般，她依然盘膝在那，巍然不动。

　　“紫麟将在百年后成婚，届时应该会有许多大人物到场，到时候你可得跟我一起招呼一下那些神王、神君。”见雪婷依然不理自己，玄星感到一阵郁闷，自己最不擅长的就是这个，可雪婷居然偏偏跟自己赌气。

　　“我保证，今后决不出现类似的情况。”无奈，玄星只能向雪婷立下军令状。但即便如此，雪婷还是没有搭理玄星。

　　被逼无奈，玄星只能使出了自己的杀手锏，只见他张开双臂，将雪婷揽在了怀中，并且张开嘴，凑向雪婷的耳根，“要不我们也凑凑热闹，跟紫麟他们一起把婚事给办了？”

　　“去你的。”玄星的招果然起到了作用，只见雪婷猛的睁开了双眸，她试图着挣脱玄星的魔爪，可玄星是一名神王，岂能让她得逞？反抗无效之后，雪婷也就顺势躺在了玄星的怀中，“这可是你说的，今后绝不能欺骗我们。”雪婷紧紧地盯着玄星。

　　“嗯。”玄星连忙点头，如今仲虚已经被弑神阵困住，随时都有可能丢了性命，而虚凌神尊也无法给自己造成丝毫威胁，所以今后应该不会让众人替自己操心了。

　　“让我原谅你也可以，不过我有个条件。”这时雪婷狡黠的说道。

　　“什么条件？”玄星试探着问道，与雪婷相处这么久，这还是他首次向自己提出条件，所以自己必须尽量将其答应下来。

　　“紫麟不是百年后成婚么？那你百年后再出去好了，这段时间你就留在这里陪我吧。”望着玄星，雪婷心里十分紧张，因为玄星与自己单独相处的日子从没有超过三天，而自己现在让他陪自己百年……

　　“求之不得。”玄星很是干脆的答应了雪婷的条件，其实玄星也很想多抽一些时间陪陪雪婷，可三大派、虚凌神尊、仲虚神尊一直在给自己施加压力，所以玄星只能拼命的修炼、奔波。

　　百年很快就过去了，玄星与雪婷双双出现在众人的视线内，准备迎接即将到前来贺喜的各路大佬级人物。至于这百年内，玄星与雪婷在那密室中到底是如何渡过的……除了他们两个当事人之外，他人是无法得知了。

　　为了让诸多前来贺喜之人顺利地进入玄明星，所以玄星暂时将周围十颗星球外部的顶级神阵给撤掉。

　　距离紫麟的婚礼仅剩三日时，神界各大一流势力的首脑人物陆续赶来。由于他们都是些神君级高手，所以玄星没有亲自迎接他们去，有剑宗的六百名神君已经足以将他们安顿好。

　　三日后，那些受到邀请的三千九百余名神君悉数到场，由于玄星邀请的对象是各大势力的首脑人物，所以这三千九百余人都是神君后期高手，其中甚至有一千余人是神君后期顶峰高手！

　　紫麟大婚，自然招来了无数神人的观望，不过有剑宗六百名神君压镇，所以那些神人只是在外围用神识观望，根本就不敢靠近那十颗星球。

　　期间，赤血兄弟几人，以及季茕神君也赶了过来，不仅如此，就连玄星在神界结识的第一位朋友；栩凌也赶到了玄明星。本来紫麟大婚，他们是不准备过来的，可是收到玄星的传讯，他们只能前来向紫麟贺喜。他们何尝不明白，玄星让自己参与紫麟的婚礼，其真正的目的是让自己尽量结识那三千九百余名神君。

　　“这些超级神兽是怎么回事？”眼看紫麟夫妇举行婚礼的时辰即将到来，可那些超级神兽一点动静都没有，难道他们没有将紫麟的婚事放在心上？

　　“吼……”就在此时，一阵阵嘹亮的龙吟自遥远的虚空中传来。

　　眨眼间，玄明星上空出现了一条三十余万米的五爪神龙！

　　“超级神兽！”这条五爪神龙的出现，立即引起了无数神人的惊呼，虽然他们知道五爪神龙的本尊一定十分庞大，可他们从没有想象过，一条五爪神龙居然长达三十余万米！

　　无数神人还没来得反应过来，又是一条三十余万米的五爪神龙出现，只见它正与之前那条五爪神龙在玄明星上空不断地游动着。但是令人震惊事情还在后面，每隔几个呼吸，玄明星上空就会多出一条三十余万米的五爪神龙！平日难得一见的超级神兽，他们竟然纷纷出现在紫麟的婚礼上。

　　“靠，老家伙在搞什么，怎么把它们都给惊动了。”这时就连胧砾都感到不可思议，外人不明白五爪神龙那长达三十余万米的本尊意味着什么，但胧砾却相当清楚，他们都是神王，神王级五爪神龙！它们随便一人都足以将整个神界给蹋平！

　　“啾……”又是一阵嘹亮的鸣叫声传来，瞬息后，只见一朵方圆数百里的红色云彩从天而降，眨眼间它已经出现在玄明星上空，并且不断的饶着玄明星飞行。

　　“嘶……”这时无数神人不禁倒吸一口凉气，因为那根本不是红色云彩，它居然是一只体型超大的超级神兽——火凤凰！

　　“吼……”又是一声兽吼自远处传来，只见一只高达千余米的火麒麟的威风凌凌的悬浮在玄明星上空。与此同时，一只高达百米的白色大狗也出现在无数神人的视线内，这白色大狗……他居然是嗜酒兽！

　　“吼……啾……”之声不断传来，而一只只超级神兽也不断的出现在玄明星上空。仅仅盏茶工夫，玄明星上空已经出现了十一条三十余米的五爪神龙，十三只巨大无比的火凤凰，十二只拉风至极的火麒麟，以及五只嗜酒兽！除此之外，还有一条似乎刚刚出生不久的小麒麟在众多神兽之间不断的串来串去，玩地好不痛快。这时那十一条五爪神龙首尾相接，在玄明星上空形成了一个金色的大圆，而那十三只火凤凰则是聚在一起，在玄明星上空形成了一朵方圆万余里的红色祥云。至于十二只火麒麟、五只嗜酒兽，它们则分散在玄明星上空各个方向，静静地悬立在虚空中，如同一十七名威猛的武士一般。唯有那只调皮的小麒麟在不停的玩耍着。

　　“四十二只超级神兽！”无数神人艰难地咽下一口唾沫，这四个超级神兽种族未免太疯狂了一些吧？他们竟然直接出动四十二只超级神兽前来为紫麟夫妇贺喜？

　　“四十一名神王……”玄星有些吃惊地望着上空那四十二只超级神兽，除了那只刚出生的麒麟外，其他超级神兽竟然都是神王境界！


第577章 鱼死网破！

　　此时玄明星上空停留着四十二只超级神兽，并且其中有四十一只神王级超级神兽！他们无形中散发出的气势令附近无数神人感到一阵窒息，即便是那些神君级高手也不敢喘口大气。不过，包括玄明星在内，附近十颗星球内部的神人却丝毫没有感受到压抑。

　　望着上空的四十一只超级神兽，玄星苦笑着摇了摇头，按理说它们都是神王级高手，自己应该亲自接待他们的，可是看它们的架势，似乎没有这个必要了。

　　“紫麟，是不是你们族内所有神王都出动了？”玄星来到了全部身着红衣的紫麟夫妇身旁问道。如果四十一名神王仅仅是他们的部分实力，那这些超级神兽种族未免太可怕了。

　　“应该都到了。”紫麟、银玲、灵炎点头应道。“没错，这些老家伙竟然全部现身。”这时胧砾也赶了过来。

　　身为超级神兽，紫麟四人当然清楚自己族内有多少名神王，他们心底十分费解；这场婚礼居然能够将那些平日里难得见其一面的老家伙给全部惊动？

　　“那些神王们估计也要到了，胧砾，紫麟，你们二人随我出去迎接一下，银玲，你们三个暂时呆在这里吧。”玄星微笑着说道，此时他有些明白了，如果没有猜错的话，此事应该与帝林、泓胧二位神尊脱不了关系。片刻之后，玄星已经带着紫麟二人离开那间厢房，到外边等待着各位神王的到来。

　　“紫麟，你的那些前辈们可是给足了你面子啊。”这时破天微笑着说道，而雪婷、梦璃等人也跟了过来，他们从没想象过自己竟然能够见识到如此众多的超级神兽，如此场面，恐怕整个神界也不会再有第二次。同时，破天等人终于明白超级神兽的脾性为何会那么孤鹜，甚至藐视一切人类的势力。

　　“我也不清楚这是怎么回事。”紫麟憨笑道，其实他心底却十分清楚，此事必定与帝林那个老家伙有关，否则的话，麒麟族绝不可能因为自己而出动所有神王。

　　望着上空不断玩耍的那只小麒麟，紫麟很想冲上去把它给抱下来。紫麟觉得它跟当初的自己十分相似，看它那模样，恐怕也不是什么安分的主，所以紫麟才会觉得它十分亲切。不过上空有四十一位神王，紫麟可不敢贸然冲上去。

　　大约半个时辰之后，虞棂、孙霖、宇旭等八名神王已经抵达玄明星，当他们看到上空的四十二只超级神兽时，其脸部的表情相当精彩。虽然他们早预料到这场婚礼会有超级神兽前来贺喜，可四十二只超级神兽悬虚浮在玄明星上空，为紫麟的婚礼造势、助阵，这完全超出了所有神王的预料。

　　诸位神王前来贺喜，自然携带了相当贵重的礼物，每一件礼物都足以令无数神人眼红。当然，那三千九百余名神君也携带了贺礼，只不过与神王拿出来的东西相比，明显不在一个档次。

　　玄星等人将惊魂未定的八名神王安置在专门为神王级高手准备的一颗星球之后，又返回了玄明星，等待着其他神王的到来。

　　很快，嗤魔、茛荣等十九名神王先后赶来向紫麟贺喜，同样，玄星将他们安排在了宇旭等人所在的那颗星球。

　　目前为止，玄明星已经迎来了二十七名神王！似乎……除了那玄明、弘刑二人之外，所有神王都全部到齐。而且看玄星等人的架势，似乎还准备迎接其他神王！一场婚礼几乎惊动所有神王，这令无数神人倒吸一口气，他们终于清晰的认识到玄星等人在神界的地位到底达到了怎样的一个高度。

　　盏茶工夫后，第三批神王，也就是那四位隐世神王抵达玄明星。他们的出现立即引起了一阵轰动，因为无数神人从来都没有听说过神界中有这么四位神王，这也就意味着他们是那传说中的隐世神王。

　　这四人当中，有一位神王吸引了无数神人的眼球，甚至连玄星等人都被他给吸引住了。那是一位身着青色布衣的中年男子，本来他的相貌也不是多么出众，但是……他竟然骑着一只体型威猛的上级神兽——赤焰神狮前来，并且这只赤焰神狮竟然拥有神王境界！

　　“果然是奇人无数……”玄星心底感慨道，这青衣老者是一名神王中期顶峰高手，单论境界，他甚至比玄明等人还要厉害许多。再配合上早已认他为主的神兽，恐怕除了自己与泓刑之外，没有任何一名神王是他的敌手。

　　望着那只神王级赤焰神狮，此刻林琳两眼冒光，因为她也有一只赤焰神狮。如果自己也能够骑着一只神王级赤焰神狮在神界转悠，那该是多么拉风的事情，林琳如此幻想着。

　　而这时，附近无数神人都满脸崇拜的望着那位青衣老者，同林琳一样，心底都在思索着自己哪天也能够骑着神王级神兽威风一把。

　　“那里不是有只刚刚出生的小麒麟么？把他抱回去不就可以了。”一名心性淡泊的神君有些看不惯身旁那些满脸垂涎之色的神人，如此说道。

　　这名神君的话将周围数十位神人从他们的美梦中给惊醒了过来，同时他们心底感到一阵恶寒，从四十一只神王级超级神兽眼皮子底下抢走人家的崽子？这与找死没有任何区别。

　　各位神王悉数到齐之后，已临近晌午，所以紫麟夫妇的婚礼也该正式举行了。

　　“呼……呼……”玄明星上空由十一条五爪神龙组成的大圆突然急速的旋转起来，过程中引起了剧烈的能量波动，甚至连玄明星等星球都出现了轻微的晃动。几个呼吸之后，那个巨大的金色圆圈停止了下来，令无数神人震惊的是；此时那十一条五爪神龙的身躯组成的圆圈竟然成为了一条空间通道的入口！

　　“轰……轰……”这时那些火凤凰、火麒麟不断的释放出自己的本命神火，令玄明星上空爆满了美丽而又炫目的‘烟花’，令无数神人的肉眼难以看透那虚空中的景象。而此时那五只嗜酒兽也没闲着，他们不断的打出道道神决，将虚空中的神灵之气凝聚成一颗颗拇指大小的能量球，然后将其爆掉，使玄明星上空又出现了无数金色的‘烟花’。

　　一柱香过后，烟花消散，玄明星上空的景象再次清晰地展现在无数神人的视线内，当无数神人看到上空的景象时，他们脸上的表情顿时凝固。

　　只见五名神人谈笑风声的从那条巨大的空间通道中不急不缓地走了出来，而在他们身后还紧随着一名神王，一位名震神界的神王，泓刑神王！

　　“五……五位……五位神尊！”一名神人有些口齿不清的喃喃道，虽然泓胧神尊在五百万年前没有露面，但是他与翱乾等四位神尊一同现身，那他的身份已经呼之欲出。

　　“太……太他妈的刺激了。”一名神君呼吸急促的说道，本来七十二名神王前来为贺喜已经令无数神人有些接受不了了，可此时，竟然又有五位神尊现身，并且还捎带了一名实力恐怖至极的神王！

　　当翱乾等人从那条巨大的空间通道走出来，那十一条五爪神龙立即变回了人形状态，而那些火凤凰、火麒麟、嗜酒兽也纷纷变回人状，然后齐齐向五位神尊行礼。

　　五位神尊亲临，即便是玄星也感到不可思议。不过这总是好事，所以玄星立即挪移至上空向五位神尊问好，而翱乾也趁机将泓胧神尊介绍给了玄星。

　　至此，所有大人物都赶到了玄明星，而紫麟的婚礼也开始正式举行……

　　“哼！”夹杂在无数神人中，一名相貌平平的神人冷哼了一声，望着玄明星方向，其双眸中闪过一道寒光，此人的真实身份是……玄明神王！

　　五百万年前，玄明神王被帝林给击成重伤，而事后，虚凌神尊将他安顿在了一个时间加速阵法中，让他闭关疗伤。直至一个月前，玄明神王终于出关，如今他的伤势不仅痊愈，而且其修为境界也提升了不少。

　　此时的玄明神王十分清楚，玄星必定不会放过自己，而自己又被帝林给签下了主仆契约，所以玄星随时都可以通过帝林手中的那颗契约珠感应到自己的准确位置，如此一来……自己必死无疑！

　　既然如此，玄明神王也不准备躲藏在自己师尊的羽翼下生存，况且因为那颗契约珠的关系，自己的师尊也难以保全自己的性命。所以此刻的玄明，他已经抛开了生死，他准备来个鱼死网破，给玄星来一次沉痛的教训！

　　使用了易容之术的玄明神王，听着身周无数神人谈论着玄星的种种事迹，其脸上的表情也变地愈加难看。因为玄星的每一次光辉事迹都与三大派脱不了干系，每当玄星的威望提升之时，三大派的颜面必定会丢失许多。如今，玄星已经站在了整个神界的最顶端！而三大派……似乎已经彻底的落寞。

　　深吸口气，玄明神王按耐下心头的怒火，此时不宜动手，毕竟玄明星聚集着大量恐怖级人物，自己魂飞魄散倒是不要紧，可自己必须让玄星付出一些代价！


第578章 新的格局

　　玄明星，紫麟夫妇的婚礼正在如火如荼的举行着，玄星将翱乾等五位神尊领到一间宽敞的厢房中，并且按照五位神尊的要求留下来，与他们随意的交谈着。紫麟的父母，以及胧砾、林琳等人则是穿梭于数千名神君之间，招呼着诸位神君。

　　至于那七十余名神王，本来玄星准备亲自陪他们的，可是五位神尊前来贺喜，所以玄星只能让破天、雪婷二人代替自己去招呼那些神王们。雪婷是玄星的道侣，而破天则是玄星的弟子，并且他的真实身份应该是斐坤神尊的嫡传弟子，所以由雪婷、破天二人来接待自己，那些神王们丝毫不觉得这有什么不妥，因为雪婷二人在神界中的地位并不弱于自己等众多神王。

　　今日最忙碌之人当然是紫麟夫妇四人，新婚之宴，自然免不了向前来贺喜之人一一敬酒。前来贺喜之人可是有四千余名，所以紫麟四人，每人得喝四千余杯喜酒！如此海量的美酒灌下去，即便神君后期境界的紫麟也有是吃不消，所以喝了数百杯喜酒之后，紫麟准备暗中运转体内的能量，将那些酒精给炼化。

　　银玲似乎看透了紫麟的心思，所有接下来的过程中，他们夫妇四人该喝的喜酒全部被银玲给包揽了下来。银玲的本尊是嗜酒兽，喝酒对她来说简直就是享受，所以数百斤美酒很难将她醉倒。

　　所有人都沉寂在这喜庆的气氛中，可玄明星的一座山脉中，一位萧条的身影有些落魄的斜躺在那里，怀中捧着一个酒葫芦，不时的往嘴里灌上一大口。

　　此人正是天明，虽然他一直与罗锁等人生活在一起，而林琳等人也尝试过让天明容入到这个大家庭中来，可天明始终是独自一人，常年隐居在山脉之中，几乎与罗锁等人没有任何交集。

　　飞升神界以来，天明的确丧失了修炼的动力，现在他只想庸庸碌碌的渡过剩下的九千多万年，然后让玄星给自己来个痛快……所以神界中人对天明的身份都十分好奇，既然他能够居住在玄明星，那他应该是玄星的朋友，可紫麟大喜之日，他为何独自一人在深山中喝着闷酒，而玄星等人也没有理会他？

　　“玄星，现在那仲虚的情况怎么样了，有没有魂飞魄散的可能？”这时翱乾神尊问道。经过一翻交谈，此时他已经得知，玄星在阵法空间中闭关时会莫名其妙的处在一个时间加速阵法中，所以他对玄星在五百万年内修炼至神王后期境界也就释然了。

　　“他正在承受着弑神阵的攻击，至于弑神阵能否将他灭掉……可能性应该很大。”玄星沉吟道。玄星的回答令五位神尊的面色微变，看来这弑神阵果然不简单，它竟然有能力灭掉神尊。不过仲虚神尊与自己等人并没有多厚的交情，所以翱乾等五位神尊也懒得再关心他的死活。

　　“继续努力吧，那弑神阵，与你体内的黑色能量可都是好东西。”望着身前的玄星，翱乾神尊心底十分欣慰，自己的这名弟子将来的成就很有可能超越自己，甚至成为超越神尊的存在。

　　大约六个时辰之后，五位神尊将紫麟夫妇叫来，向他们简单的说了些勉励性质的话语后，五位神尊率先离开，不过临走前，帝林将装有十几颗丹王的一个药瓶仍给紫麟，这些丹王算是五位神尊的贺礼。五位神尊离去，玄星才有时间去招待那些前来的神王们。

　　又是几个时辰过后，那些神王级超级神兽也逐一离去，而那只刚刚出生的小麒麟似乎不愿这么快就回去，但是经不住族内前辈的呵斥，所以它只能随着长辈们乖乖的返回曜焱之境。

　　最后，那数千名神君级高手也纷纷离去。至此，紫麟夫妇的婚礼圆满结束。不过嗤魔等十名神王级高手却依然留在玄明星，因为他们今日来此除了贺喜之外，还有一件比较重要的事情需要跟玄星商量。

　　“玄星有件事需要跟你商量一下。”现在玄星已经清闲下来，所以嗤魔等人才有机会找上玄星。

　　“哦？有什么事尽管说出来便是。”玄星微笑着说道。

　　“此事与蓝灵族有关，而今日莫卿三人也在场，把他们叫也过来吧，今天我们好好商量一下此事。”嗤魔神王沉吟道。本来百年前嗤魔等七位神王就准备向玄星提及此事的，可当时的玄星急着邀请各位神王，所以此事就延迟到了今日。

　　玄星有些疑惑的将莫卿三人叫到了自己身旁，此时他根本就不知道蓝灵族对接壤之地所造成的影响。

　　“莫卿，自从你们驻入接壤之地后，我们的那些神君都无法在那里修炼，你们三个对此应该十分清楚吧？”嗤魔神王淡淡的问道。

　　“嗯。”莫卿三人有些紧张的点头应道，他们都十分担心眼前这十名神王不准自己再踏入接壤之地一步。接壤之地对蓝灵族太重要了，如果自己在其它地方修炼，恐怕终生都难以修炼至最高境界。

　　嗤魔神王的话令一旁的玄星感到一丝吃惊，莫卿三人的加入竟然使得其他神君无法修炼？

　　“嗤魔神王，你们准备怎么处理此事？”玄星试探着问道，如果他们执意拒绝蓝灵族成员入驻接壤之地，恐怕自己也难以帮助蓝灵族，为了蓝灵族将嗤魔等七大神域给灭了……玄星还做不出如此霸道的事来。

　　“我们准备把接壤之地送给蓝灵族。”嗤魔神王的话再次令玄星感到惊讶。不仅如此，就连孙霖、虞棂以及宇旭三人也是吃惊不小，不过转念一想，三位神王也就释然了，如今莫卿以及跨入了神王的门槛，他成为神王是迟早的事情，以蓝灵族的修炼速度……就算没有玄星帮忙，将来他们也有能力凭自己的实力将接壤之地抢过去。与其这样，还不如大大方方的将接壤之地送出去。

　　“当然，我们也是有条件的。”嗤魔神王补充道。

　　“嗤魔神王请说。”莫卿有些激动的说道，嗤魔等人送给自己的这份礼物太珍贵了。

　　“如果你蓝灵族将来壮大之后，希望你们蓝灵族不要为难我们。”嗤魔神王紧紧的盯着莫卿，“如今三大派已经名存实亡，如果需要领地的话，三大神域你们可以随便选一个。”蓝灵族想要壮大，必定需要自己的领地，与其让他们跟自己抢地盘，还不如让他们把三大派的领地瓜分一些。

　　“多谢各位神王厚爱，莫卿今日在此保证，蓝灵族将来必定不会为难你们。”莫卿连忙应道。莫卿，甚至整个蓝灵族，他们根本就没有什么野心，他们最大愿望只是修炼出自己的肉身，仅此而已。

　　听到莫卿的保证后，嗤魔等人点了点头，然后将目光移向玄星。

　　“刚才莫卿的话自然算数，如果他将来反悔的话，我会亲自收拾他们。”玄星微笑着说道，玄星如何不明白，恐怕自己的保证才是嗤魔等人想要听的。

　　就在此时，在体表布置了隐形神阵的玄明神王出现在玄明星总部。这里本应该自己玄明星的地盘，可如今，玄星等人竟然入驻其中，想到这里，玄明神王心头的怒火更加难以遏制。

　　今日紫麟夫妇大婚，玄星早将虚空中的顶级护宗大阵撤去，所以玄星才没有察觉到玄明神王的潜入。

　　瞬息之后，处于隐身状态下的玄明神王出现在雪婷、梦璃、林琳等人面前，他准备将眼前这十几人全部击毙！只要他们死去，玄星应该会伤心一阵子吧？玄明神王如此想道。

　　正准备动手的玄明神王突然停了下来，因为他突然考虑到；如果雪婷等人爆毙，必定会惊动玄星等人，引起他们的注意，并且令其有所防备，届时，自己必死无疑，而且还无法给玄星造成丁点伤害。

　　以自己的性命换取雪婷等十几人的死亡……玄明神王突然觉得这很不划算，所以他立即改变了注意。

　　“死！”玄星等人面前突然出现一道身影，而且此人的体型呈圆球状，似乎随时都有暴烈的可能。抱着必死之心的玄明神王，他准备以最直接的方式去攻击玄星！神王自爆，即便是神尊都不敢触其锋芒，所以玄明神王有十足的把握击毙玄星。至于眼前其他神王……玄明已经顾不得他们的死活了，对玄明来说，击毙玄星才是最重要的。

　　“玄明，你个混蛋。”望着即将自爆的玄明，嗤魔等人顿时出了一身冷汗，眼下的情景，自己等人根本就来不及离开！

　　“哧……哧……”然而，惊魂未定的诸位神王突然发现了诡异的一幕，本应立即自爆的玄明神王，他那鼓胀的身躯上突然出现了数百个拇指大小的血洞，丝丝精纯至极的能量从其中喷涌而出，令他那膨胀至极限的身躯迅速的泄了下去，仅仅几个呼吸过后，玄明神王的身躯已经恢复常态，并且他的身体竟然还在急速的消散。

　　很快，玄明神王彻底的消散在众人的视线内，与此同时，各位神王突然察觉到自己的传讯珠内，玄明神王的精神烙印也随之消失，这也就意味着玄明神王……他已经魂飞魄散！

　　“呼……”这时玄星长吁口气，幸亏帝林将玄明的契约珠交给了自己，否则的话，自己绝不可能阻止玄明神王的自爆。

　　“玄明这家伙疯了。”宇旭神王心有余悸的说道，如果玄星没有掌握玄明的契约珠，恐怕在场所有人都难逃一死。过了好大一会儿，众人的情绪才稳定下来。

　　“如今三大派的神王全部陨落，恐怕虚凌神尊也懒得理会他们三大神域。从今日起，玄虚神域归玄星所有，清虚神域归蓝灵族拥有，至于天虚神域……还归三大派拥有。玄星，如此可好？”嗤魔神王试探问道。

　　“呵呵，就按你说的办吧。”玄星微笑着说道，玄霖派将来必定会占领一大神域，就算嗤魔神王不说，玄星也会这么做的，而蓝灵宗也是一样。至于天虚神域，虽然暂时仍由三大派掌管，可玄星如何不明白，嗤魔等人只是在试探虚凌神尊的态度而已。况且……没有神王撑腰的三大派，其领地迟早会被在座的十名神王给瓜分掉……


第579章 神尊的陨落

　　一切谈妥之后，嗤魔等十位神王一起离开了玄明星。为了众人的安全着想，玄星立即在玄明星等十颗星球外部布下了一个由百余个顶级神阵组合而成的神阵。如今应该没有任何神人会伤害玄明星众人，但刚才玄明神王的出现令玄星不得不谨慎起来。

　　直至此刻，玄星仍感到一阵心悸，如果玄明神王没有直接找上自己，而是向雪婷等人发难……玄星实在不敢想象其后果。

　　其实玄明神王死得挺冤，本来他的计划是完全可行的，如果成果自爆，包括玄星在内，当时在场的十一位神王必死无疑。虽然玄明神王也清楚，自己的契约珠迟早会落到玄星手中，可玄明神王怎么也没有想到玄星竟然这么快就从帝林手中取得了自己的契约珠。

　　如今玄明已死，仲虚神尊被困在阵法空间，并且很有可能魂飞魄散，而虚凌曾对天发誓，不会为难自己的亲人朋友。所以玄星现在也就不怎么担心雪婷等人的安危了，如今自己该做的就是尽快修炼，将弑神阵、弑神剑决，以及九变元婴决彻底掌握，争取掌握那种由灵魂碎片构成的诡异能量，竭尽全力地去尝试着复活着自己的双亲，顺便将虚凌神尊这个罪魁祸首解决掉。

　　不过这是一个漫长的过程，期间需要数百亿，甚至数万亿年的时间，所以玄星决定暂时留在神界，好陪陪雪婷，林琳等人。

　　万年之后，玄星将紫麟，飘零，胧砾，以及破天四人叫到了自己身旁。

　　“大哥，有什么事？你不会又要离开吧？”紫麟试探着问道。

　　“没错，已经万年了，我总不能一直留着这里吧。”玄星微笑着摇了摇头，“把你们叫来是另有事情的，当初我从霍虚手中抢到一样十分珍贵的东西，你应该还记得吧？”

　　“霍虚……对了，当时你到底得到了什么好东西？”如果不是玄星提醒，紫麟差点将这事给忘掉。

　　“正是这块神鉴。”玄星说道，同时他手中出现了一块巴掌大小金灿灿的神鉴，“这是仲虚神尊对空间领域的所有体悟，有了它，你们四个应该能够在短时间内晋级神王。”此时紫麟、飘零、胧砾、破天四人的境界都达到了神君后期顶峰，尤其是飘零，她更掌握了部分空间领域，所以他们四人现在完全可以参悟这块神鉴中的东西。

　　眨眼间，玄星又取出三块空白神鉴，将之前那块神鉴中的东西复制了三份，然后将三块神鉴定分别交给紫麟四人。

　　本来玄星准备把莫卿也叫来，送他一块这样的神鉴，可玄星发现此时的莫卿距离神王境界仅差一步之遥，相信不出百万年，他必定会成为一名神王！所以玄星也就没有多此一举。

　　“大哥，你已经将这东西彻底掌握了？”这时飘零小心翼翼的问道，与紫麟走到一起之后，她也随着紫麟一起称呼玄星为大哥。刚才她发现玄星根本就没有为自己留一份这种神鉴，所以她才会有此一问。

　　“还没有。”玄星微笑着摇了摇头。

　　“没有？”飘零脸上的疑惑更加浓重。

　　“这你就不知道了。神尊，或者神王对空间领域的体悟，这种东西只对我们神君后期境界的人才有用，对神王则没有任何作用。”一旁的紫麟微笑着解释道，并且将手中的那块神鉴收了起来。神尊对空间领域的体悟，这比族内那些神王传下来的神鉴可珍贵多了。

　　“你们四个努力修炼吧，希望我下次出关时，这颗星球上会居住着四位神王。”玄星微笑着说道，对破天、紫麟四人，玄星有着绝对的信心。

　　将神鉴传下之后，玄星带着破天四人直接回到了玄明星中央处的那座大殿内，而此时雪婷、梦璃等人全部聚在这里。

　　“玄星，又要离开了是吧？”看到玄星欲言又止的模样，雪婷微笑着问道。

　　“嗯。”玄星点了点头，“有些事情我必须去做，而这一切，以我目前的实力根本就做不到，所以我只能尽快闭关。”玄星叹息道。

　　“那你尽管去闭关就是，等将来有的是时间陪我们。”雪婷微笑着说道，只要玄星没事，雪婷自然不会阻拦反对他的决定，“对了，仲虚神尊不是还被困在绝境中吗？你准备到哪里闭关去？”雪婷突然问道。

　　“当然还是到绝境中了。”闭死关期间，虚凌神尊随时都有可能出现在自己背后，所以玄星闭死关的地点只能选择在绝境，因为只有那里才是最安全的。“至于仲虚神尊，我自有办法处理。”看到众人有些不解的神色，玄星如此说道。

　　“师傅，能不能带我到那个阵法空间看看？”这时林琳走到玄星身边，摇着玄星的手臂问道。

　　“如今那仲虚正在那里，如果你愿意的话，我可以把你送进去。”玄星一本正经的说道。

　　“那还是算了。”林琳连忙摇了摇头……

　　告别众人之后，玄星直接赶到了仙界绝境中。

　　仲虚神尊呆在阵法空间内部，玄星自然无法进入其中闭关修炼，所以他必须想办法把这个麻烦解决掉，而最直接的方法就是将其灭掉！

　　“咦？”将神识探入阵法空间，玄星立即发现了相当诡异的一幕，只见一个金色的小人在阵法空间中不断地腾挪闪躲着，那个金色的小人，其身高仅有十几公分，而他的容貌与仲虚神尊毫无二致。令人奇怪的是，似乎那红色、金色雷电对他造不成丝毫伤害，惟独那蓝色灵魂攻击才能够威胁到他。

　　玄星确定，这绝不是仲虚神尊的神婴，因为神王或者神尊的神婴，其个头起码有一米五六，从那金色小人身上的能量波动不难推测出，这个超级小金人应该是仲虚神尊的灵魂元婴，但神尊的灵魂元婴也不应该这么小才对……所以此时的玄星相当费解，仲虚神尊到底经历了什么，他的灵魂元婴竟然缩水了九成之多！

　　玄星并不知道，当初为了制造魂神，仲虚神尊的灵魂元婴直接缩水了五成之多，而之后他的灵魂元婴又恢复了三成左右，所以，进入阵法空间时，仲虚神尊的灵魂修为依然拥有颠峰时期的八成。

　　但是这个倒霉蛋发现了阵法空间地表下方的那颗湛蓝色晶体，试图着把它取出来的仲虚立即遭到了天罚的警告，所以他的灵魂元婴直接缩小了一半之多。

　　经过数千年的折磨后，仲虚神尊清晰的意识到，如果继续呆在这里的话，自己必死无疑，所以他就以燃烧灵魂为代价，试图着开启轮回通道，进行转世重修！也不知道是仲虚太倒霉，还是这阵法空间太诡异，到头来，仲虚神尊将仅剩的四成灵魂之力燃烧了三成！但是轮回通道并没有出现在他面前……

　　直至今日，他的肉体，神婴全部被摧毁，只留下一个超级小的灵魂元婴，并且他的灵魂元婴随时都有可能消散。

　　不过玄星可懒得去理会这些，灵魂元婴状态的仲虚，玄星有十足的把握将其在盏茶工夫内灭掉。

　　骤然，阵法空间内出现了一团深紫色火焰，它的出现竟然令整个空间都出现了一丝晃动，并且这里的温度正在以一种恐怖的速度提升着。

　　“呼……”只见那皮球大小的一团紫色火焰向超级小金人呼啸而去，这团紫色火焰正是玄星体内的焚火。

　　看到焚火向自己冲来，本来不在乎物理攻击的超级小金人，其小脸上突然出现了一丝恐惧，虽然他不认识这火焰到底是什么东西，但是他确信，只要被其沾身，自己十有八九会被其吞噬。当即，超级小金人将自己的速度提升至极限，竭尽全力去闪躲焚火的攻击。

　　但是那团紫色神火似乎拥有自己的意识一般，只见它立即爆烈开来，分散成无数朵拇指大小的紫色火苗，顿时，整个阵法空间都充斥着密密麻麻的焚火，使那超级小金人顿时惊出一小身冷汗。

　　神尊果然是神尊，其速度快捷无比，那密密麻麻的焚火竟然在短时间内无法将其困住。

　　在外边观望的玄星一狠心，再次将两团磨盘大小的焚火送到了阵法空间内，然后直接将其爆开！顿时，阵法空间内那焚火的密度飚升数倍。

　　仅仅几个呼吸之后，闪躲不及的超级小金人被其中一朵拇指大小的焚火给沾了身。一阵阵尖锐而又凄惨的声音从那慌乱逃串的小金人口中传出，很快，他又内其中一朵焚火沾身……

　　渐渐地，超级小金人的速度开始下降，这直接导致更多的焚火钻入其体内。

　　当仲虚神尊的速度下降到一定程度时，立即有数十朵紫色焚火将其包围，紧接着，更多的焚火出现在他身周，将他包裹的严严实实。

　　随着一声异常刺耳的尖啸声响起，被焚火紧紧包裹住的超级小金人已经彻底消失……


第580章 剑吞苍穹！

　　“了不得，了不得。”傲绝老头坐在那里喃喃自语道，刚才他突然察觉到仲虚神尊的气息彻底地消散于天地之间，这也就意味着此时的他已经魂飞魄散。七位神尊当中，实力中等偏上，保命绝迹堪称第一的仲虚神尊就这样毫无声息的陨落了？傲绝神尊自然清楚，仲虚神尊之死与玄星脱不了干系，身为玄星的半个师尊，玄星有能力击杀神尊，傲绝老头自然颇感欣慰，可仲虚神尊的陨落还是让他有一种兔死狐悲的感觉。毕竟几位神尊都是存在了无数年的老怪物，就算彼此间没有多少来往，可仲虚神尊毕竟是为数不多的一个有资格与自己平起平坐的人物。

　　“呵呵，就这么死了。”翱乾神尊脸上没有丝毫表情的说道，仲虚神尊的死，他既没有感到高兴，也没有挺他感到悲哀。

　　“傲绝，当初你说弑神剑决第二式叫什么来着？”翱乾神尊突然如此问道。

　　“剑吞苍穹。”傲绝对神尊立即直起腰秆颇为自豪的说道，自己的弑神剑决威力奇强，这也是傲绝神尊平生最大的骄傲，不过瞬息之后，傲绝的脑袋就耷拉了下来，因为直至此时，自己依然没有能够发动弑神剑决第二式。“翱乾，你突然问起这个做什么？”傲绝老头有些奇怪的问道，而这时帝林也从刚才的惊讶中清醒过来，听着身旁的傲绝二人谈话。

　　“我记得你好象说过，当你体内的九成以上的能量转变为毁灭之力时，你就有能力发动那什么剑吞苍穹，对不对？”此刻翱乾神尊脸上的表情有些肃穆。

　　“没错，你问这个做什么？”傲绝老头更加迷惑了，如今自己体内的能量仅有四成转化为毁灭之力，根本就没能力催动剑吞苍穹这一恐怖的剑决。

　　“这剑吞苍穹有多厉害？你为我仔细说说。”翱乾神尊似乎突然间对弑神剑决产生了浓厚的兴趣。“放心，我才懒得修炼你这破剑决。”望着眼前傲绝那谨慎的模样，翱乾神尊没好气的说道。在翱乾心目中，只有自己的九变元婴决才是最高级的东西，他才不会将弑神剑决当成什么宝贝。

　　“是弑神剑决，不是破剑决。”傲绝老头挺直身子面红耳赤的辩解道，无数年来，翱乾神尊一直称呼自己的绝技为破剑决，并且傲绝老头每次都纠正他的错误叫法，可自己的纠正对翱乾一直都没有丝毫作用。

　　“剑吞苍穹，如果将它发挥到及至，应该可以将整个宇宙都吞噬下去，还记得五百万年前你跟虚凌的那场战斗不？当时有数十个星域被那黑洞给吞噬，而剑吞苍穹的效果与那差不多，只不过它可以把整个苍穹都吞下去。”傲绝老头十分挺起胸膛，眉飞色舞的讲道。虽然老头与翱乾神尊十分熟悉，但是他从没有认真的听自己讲述过弑神剑决的威力到底如何，如果不是玄星也修炼了弑神剑决的话，恐怕他永远都不会在意弑神剑决。

　　“吞噬整个苍穹？”翱乾神尊眉头微皱，他这还是首次听说弑神剑决的终极威力，很明显，剑吞苍穹这一剑决将他给惊地不轻。不过略作思索后，翱乾神尊的面色又恢复正常。“等你有能力发动剑吞苍穹时，恐怕我也有能力毁掉整个苍穹了，如果我没有猜错的话，这剑决应该跟毁灭之力有着紧密的联系吧？”

　　翱乾神尊的话再次令傲绝的脑袋耷拉了下去，确实如翱绝所讲，当自己修炼至神尊顶峰境界时，翱乾的实力必定会仍然强于自己，所以……自己想要击失翱乾，其可能性几乎可以忽略不计。“没错，因为这剑决所具备的毁灭性极强，所以这也就需要大量的毁灭之力来支撑。”

　　“翱乾，你问这些到底想做什么？”老头再次问起了心底的疑惑。

　　“毁灭之力……你应该清楚玄星体内出现了一种黑色能量吧？”翱乾神尊没有直接回答老头的问话，而是反问道。

　　“知道，不过他晋级为神王后期时，我就看不透他体内的情况了。”老头点了点头沉吟道。他可是相当清楚，那黑色能量绝对超越毁灭之力的存在！

　　“如今我勉强还能看到他体内的情况，你可知道……如今玄星体内有多少那种黑色能量？”翱乾神尊继续追问道。

　　“大哥，难道玄星在前些年的闭关中使那黑色能量增长了许多？”这时一旁的帝林也有些忍受不住了，那黑色能量可是连神尊都眼馋的宝贝，此刻听翱乾的口气，他怎能不吃惊。

　　“如今玄星体内的真元，那种黑色能量已经占据了三成。”翱乾神尊淡淡的道，其实当他看到玄星体内的情况时，他心底也是吃惊不已。三成黑色能量，其威力足以与神尊所掌握的十成毁灭之力相媲美！

　　“三成！”傲绝、帝林猛地站起了身子，他们当然意味着三成黑色能量意味着什么，如果玄星成为一名神尊，凭借其体内的那三成黑色能量，他甚至能够将他那便宜师尊给轻易的击败！当然，现在的玄星还无法与神尊相抗衡，毕竟神王、神尊是两个完全不同的概念。过了好大一会儿，傲绝、帝林二人才稳定下自己的情绪，重新坐了下来。

　　“按理说，玄星体内的那三成黑色能量应该足以使他掌握弑神剑决第二式……可他并没有将其掌握。而现在，玄星又准备闭关一次，如果没有猜错的话，他体内的黑色能量必定会继续滋长，或许当他出关之时已经掌握了剑吞苍穹这一……破剑决。”说道最后，翱乾神尊硬是将一个破字给添了进去。

　　“希望如此吧，我可是很想见识见识剑吞苍穹到底有多大的威力。”傲绝老头眯着双目轻声说道，虽然弑神剑决是由他亲创的，可剑吞苍穹这一式依然停滞在理论阶段，所以他极度希望玄星能够以事实来证明自己的理论是正确的。

　　而此刻，玄星已经进入了阵法空间。仲虚神尊的陨落，玄星心头的一块大石又少了一块，如今，只有虚凌神尊才能够给自己造成一丝威胁。

　　抛开心中杂念，玄星随便找了一处山谷，然后盘膝下来，将心神一分为二，一小部分心神沉入体内，关注着九变元婴决的运转，而其余部分心神则是沉入脑海中，继续参悟弑神阵。

　　弑神阵蕴藏着三千六百个顶级神阵，只有将三千六百顶级神阵组合、叠加在一起布置出来，这才算真正的弑神阵，也只有如此，才算作真正的掌握了弑神阵。而如今，玄星仅能利用六百顶级神阵进行组合，而且随着越来越多的顶级神阵叠加在一起，其难度也会翻倍的提升，所以玄星想要彻底地掌握弑神阵，这需要花费大量的时间。

　　不知何时，玄星身周再次出现了一个时间加速阵法，察觉到这一奇妙变化的玄星，当即心念一动，而他的化身毫无征兆的出现在他面前。

　　为了提高效率，玄星将位于其他界闭关潜修的化身也给调到了时间加速阵法中。如今玄星也没必要担心虚凌神尊会出现在阵法空间，所以玄星如此做并没有任何后顾之忧。

　　随着时间的推移，玄星对弑神阵的掌握也越来越精熟，由原先只能用六百顶级神进行叠加组合，渐渐地发展到七百、八百、九百……

　　与此同时，玄星身周的那个时间加速阵法也在不断地升级，其内部与外部的时间差也变地越来越大。

　　而玄星体内，紫黑交加的真元按照九变元婴决的轨迹急速的运转着，每当其体内的真元循环几个周天之后，总会有几乎可以忽略的那么一小部分紫色真元转变为黑色能量。不仅如此，就连玄星那早已达到极品神器顶峰的肉体，其品介竟然也在以一种极其缓慢的速度升级着。

　　不知过了多久，玄星已经能够用一千二百多个顶级神阵布置出一种全新的，超越顶级神阵的阵法。而他体内的能量，黑、紫二色真元的总量竟然不相上下，这也就意味着玄星体内的真元已经有五成转换为黑色能量！

　　正在全身心参悟弑神阵的玄星，他心底突然产生了一股冲动，一股毁灭所有事物的冲动！

　　这一变化可是将玄星给惊的不轻，他甚至怀疑此时的自己已经走火入魔。突然，玄星发现自己脑海中的弑神阵，其内部竟然出现了一柄长达千余米的巨剑！无数道实质般的剑芒喷射而出，令附近的空间扭曲，破碎。

　　这柄巨剑的出现，令玄星心底的那股冲动变地更加强烈，所以玄星如同入魔一般，下意识的控制着那柄巨剑，开始演练起自己所掌握的弑神剑决。

　　几乎是处于无意识状态的玄星，控制着那柄巨剑不断地发动两式基础剑决，不知过了多久，由玄星所发动的基础剑决，已经与傲绝神尊没有什么区别，只不二者的威力有所差距而已。于是，玄星开始不断的练习弑神剑决第一式——剑弑诸神……幸亏玄星脑海中的弑神阵，以及无数星球都是虚拟的，否则话，玄星必定会将现实中的大量星球给摧毁。

　　骤然，弑神阵中的那柄巨剑停顿了下来，并且散发出一阵阵恐怖的气息。整整千年，它就一直静静地悬浮在虚空中，而千年来，玄星的全部心神都系在那柄巨剑身上。

　　“呼……”那千余米的巨剑没有任何花哨，似乎随随便便地向前方的虚空刺去。

　　“轰……”弑神阵内部所有星球不禁颤抖了起来，而那柄巨剑前方出现了一个直径数千里的黑色空洞。它具有极强的吸力，不论是附近的星球，还是虚空，全部被它无情的吞噬！

　　渐渐片刻工夫之后，玄星脑海中那由万余星域组成的弑神阵已经彻底消失！而这时，玄星也清醒了过来。


第581章 好消息！

　　“剑吞苍穹……”从刚才那种恍惚的状态中清醒过来之后，微睁着双目的玄星轻声自语道。这时的玄星，除了震惊于剑吞苍穹的威力之外，他心底还十分疑惑，自己为何会突然心血来潮，在脑海不断的演练那弑神剑决？

　　如今自己所发动的两式基础剑决，以及弑神剑决第一式——剑弑诸神，其威力与之前相比明显提升了几个档次，玄星觉得这很正常，毕竟自己在脑海中将那三式剑决演练了无数次。可弑神剑决第二式的出现，并且自己掌握了这一堪称恐怖的剑决，这就令玄星感到费解了，因为之前他根本就不清楚弑神剑决第二式的任何情况，它是突兀出现在自己脑海中的。

　　“莫非是因为那黑色能量？”玄星暗自猜想道，当自己在脑海中不停地演练弑神剑决时，玄星清晰地察觉到自己体内真元的运转速度立即飚升了数倍，尤其是那黑色能量，它显得相当雀跃。

　　经过一翻思索，玄星得出了一个结论；弑神剑决第二式——剑吞苍穹，无须刻意的去体悟它，当自己体内的毁灭之力（黑色真元）达到一定程度时，自己就会顺理成章的将其掌握。

　　其实玄星推断出的这一结论十分正确，剑吞苍穹本就是一式毁灭性的剑决，只要有足够的毁灭之力，就能够将其掌握，并不像其它剑决需要花费大量的时间去体悟。

　　甩开心中的杂念，玄星有些担忧的将心神沉入脑海中，刚才剑吞苍穹一式将自己脑海中的整个弑神阵给吞噬了下去，玄星如何能不着急？自己还指望它来体悟弑神阵呢。

　　瞬息之后，玄星长吁口气，因为他发现自己脑海中的那颗米粒大小的金色珠子仍然存在，而它内部正是弑神阵。同时玄星也明白了，刚才发生在自己脑海中的一切，那都是虚拟的，而弑神阵内部的万余星域也是虚拟的。

　　虽然玄星掌握了剑吞苍穹这一剑决，但刚才那是在脑海中模拟出来的，所以玄星对其威力仅仅是有了一个比较朦胧的认知，此时的玄星还无法确定这一剑式到底有没有它的名称那么夸张，将整个苍穹吞掉。

　　现在玄星最想做的事情就是找一处荒芜的地方，体会一下剑吞苍穹的威力，但是考虑到它所造成的破坏，玄星还是放弃了这个打算，毕竟吞噬掉无数星域很有可能破坏整个界，玄星可不愿造此大孽。当然，玄星也可以在自己的界中发动剑吞苍穹，但玄星可不愿冒此风险，自己的界好歹也修炼了两百多亿年，被它给毁掉就太不值得了。况且此时自己体内的黑色真元仅占了五成，还不足以发挥出剑吞苍穹的真正威力，所以玄星只能等将此念头压制下去。

　　“一百五十亿年……六百万年。”玄星低声自语道，刚才他计算了一下，自己在时间加速阵法中修炼了一百五十亿年，而外界却仅仅过了六百万年！玄星不得不心生感慨，这时间加速阵法确实是好东西，这对修炼之人来讲太珍贵了。

　　感受了一下自己的肉体强度，玄星感到一丝无奈；将肉体进化为王品神器，这是极其困难的，据自己那便宜师尊所讲，他修炼至元婴第八变初期顶峰时才做到这一点。“也不知自己的肉体什么时候才能突破至王品神器级别……”玄星暗道。

　　甩开心头的杂念，玄星让自己的化身集中全部精力去体悟弑神阵，而他本人则是将全部心神沉入体内，开始运转九变元婴决。

　　经过一百五十亿年的修炼，玄星的修为境界已经达到了元婴第七变后期顶峰，也就是神王后期颠峰境界。所以玄星准备一鼓作气，将自己的境界突破至元婴死八变初期，也就是神尊之境！

　　渐渐地，玄星身周再次出现了一个时间加速阵法，而飘荡在阵法空间的能量也开始转变为一种相当诡异，却又正好适合玄星吸收的神灵之气。

　　当外界又过了二百万年之后，玄星突然睁开了双眸，脸上挂着一丝失望、无奈。因为此时的玄星，其修为依然停滞在元婴第七变后期顶峰。

　　本来玄星觉得自己是有希望一举突破到神尊之境的，可是他体内的那种黑色真元滋长到六成时，它突然不再增长丝毫，如此一来，无论玄星如何运转九变元婴决，他的修为境界也不会有丁点提升。玄星坚信，只要那黑色能量再增长一成，甚至半成，自己就可以轻松地成为一名神尊！

　　望向身旁的化身，玄星的脸色才变地好看了许多，因为这些年来，自己对弑神阵的掌握又进步了许多，现在玄星有能力用一千五百个顶级神阵进行叠加，组合。掌握三千六百顶级神阵，并且能够将一千五百个顶级神阵进行叠加，如此造诣，必定会令那些神尊们望尘莫及。

　　突然，玄星手中出现了一个金色玉瓶，里边装有一种乳白色液体，它是玄星从寒氲之地取回来的，当初也正是它解除了玄星体内的危机。

　　玄星觉得这种乳白色能量的等级也是高地离谱，如今自己体内的黑色真元停止了增长，所以他准备继续炼化这些乳白色液体，看看炼化它能否令自己体内的黑色真元再次增长。

　　如同醉汉喝酒一般，玄星将一瓶瓶乳白色液体“咕噜……咕噜……”地给灌到了肚子里，而他体表也散发出一种温和的紫色光华，到最后，整个阵法空间内部都被这种紫色光华给笼罩。

　　外界仅仅过了十年，玄星已经将千余瓶乳白色液体全部吞了下去，并且将其彻底地炼化。似乎这种液体对他确实有帮助，所以玄星并没有立即停下，而是直接将戒指中一个个寒氲兽的妖婴给取了出来，然后将其逐一吸收，炼化。

　　“呼……”二十年后，玄星再次睁开了双眸，并且他的脸上挂着一丝喜悦。“果然可行。”玄星有些激动的自语道。当那乳白色液体，以及那些妖婴被玄星炼化之后，玄星体内的黑色能量确实又增长了一些，只不过增长的这些黑色能量还不足以令玄星突破神尊之境罢了。只要有足够的白色液体，玄星有十足的把握突破至元婴第八变初期！

　　据玄星所知，寒氲之地还有三眼灵泉，而其中的灵液正是那乳白色液体。“如果将这些液体全部搞到手的话……应该能够令自己体内的黑色能量增长一成吧？”玄星如此想道。当即，玄星将化身留在阵法空间，而他本人则是直接返回神界，他准备再次前往寒氲之地。

　　返回神界，略作思索之后，玄星放弃了立即前往寒氲之地的念头，而是直接向玄明星赶去。自己回到神界都不与雪婷等人见上一面，玄星觉得这样做有些不妥，况且如今自己的修炼是以亿年为单位的，所以玄星也不介意在神界中多耽搁一些时日。

　　“师傅。”玄星刚刚抵达玄明星上空，破天已经出现在他身旁，并且向玄星微微行了一礼。

　　“什么时候成为神王的？”望着身前的破天，玄星微笑着问道。本来玄星还在奇怪破天的感应力为何会如此灵敏，原来如今的破天已经是一名神王，难怪他能够及时察觉到自己的到来。

　　“差不多快百万年了吧。师傅，在你闭关的这些年来神界中先后出现了三名神王，分别是莫卿、飘零和我。”破天微笑着说道。

　　“呵呵，先下去再说吧。”玄星带着破天直接向下方的大殿挪移而去。

　　玄星这次回来的有些不是时候，除了破天、紫麟等几只超级神兽之外，其他人都在闭关。

　　“大哥，我有好消息要向你汇报。”这时紫麟出现在大殿内问道，而他的三位夫人与胧砾也赶了过来。

　　“好消息？你跟胧砾还得多久才能成为一名神王？”玄星问道。

　　“用不了多长时间了，大哥你放心，给我们百万年时间，我们一定会成为神王的。”紫麟拍着胸脯保证道，如今他与胧砾二人已经掌握了部分空间领域，所以晋级神王对他们来讲几乎没有什么难度可言。

　　“我先给你说说好消息吧，这些年来，下界玄霖派已经有八名弟子飞升，并且我们将玄虚神域改成了玄霖神域，今后玄霖派弟子都将入驻玄霖神域。而清虚神域也被改名为蓝灵神域，正式成为蓝灵族领地，至于天虚神域，虽然目前还被三大派那些小丑霸占着，但天虚神域被其他神域瓜分是迟早的事情。”紫麟笑呵呵的讲道。

　　“八名弟子飞升……这确实是个好消息。”玄星微笑着点头说道，玄霖派，应该会在神界中迅速崛起吧？

　　“大哥，真正的好消息我还没说呢。”紫麟突然神秘兮兮的说道，而一旁的银玲三人的脸上不知为何布上了一层红晕。

　　“哦？还有什么好消息。”玄星有些好奇的问道。

　　紫麟并没有立即回答玄星的问话，居然端起桌上的茶杯，为自己倒了一杯香茗，开始慢慢的品了起来。

　　“还是我来说吧。”看着紫麟调玄星的胃口，一旁的胧砾有些看不过去了，“紫麟这小子要当父亲了。”


第五百八十一集 超神器？

　　“你要做父亲了？”望着身前有些飘飘然的紫麟，玄星讶然问道。在玄星心中，他一直把紫麟当作一个小孩子来看待，即便他已经成婚，可如今，紫麟竟然要做父亲了。玄星真正的意识到，紫麟已经不是当初被自己抱在怀里，只知道吃的那个小家伙了，他已经长大了……

　　“大哥，这个好消息很意外是不是？”紫麟那黝黑的脸庞上挂着憨厚的笑容。

　　“谁给你怀上了？”玄星问道，而他的目光却是不经意间瞥向身前银玲三人的肚子，看她们的肚子有没有鼓起来。可是令玄星失望的是，银玲三人与正常女子没有丝毫区别。

　　“咳……咳……”胧砾突然干咳了两声，“玄星，你如此非礼三位弟妹，不怕紫麟跟你拼命啊？”胧砾打趣着玄星，同时也成功地令玄星将他那异样的目光收了回去。

　　被胧砾如此一说，玄星立即感到脸上一阵发烫，刚才自己的举止确实有些不太对，而银玲三人也因这句话而变地脸色通红。至于紫麟，他则是在一旁咧着嘴傻笑。

　　“大哥，我即将拥有的孩子可不止一个，你不妨猜猜她们三个谁给我怀上了。”紫麟笑咧咧的提醒着玄星。将拥有自己骨肉，所以近些日子以来紫麟脸上的笑意一直都没有收敛过。

　　“我哪能知道。”玄星没好气的说道，同时，他将自己的神识毫无声息的放了出来，他准备用神识查看一下银玲三人体内的情况，谁怀谁没怀，一目了然。

　　“大哥，你可不能用神识查看，你的神识会对胎儿不利的。”似乎看透了玄星的心思，紫麟及时地提醒着玄星。

　　果然，紫麟的警告起到了作用。玄星的神识具备极强的攻击力，虽然以他如今的境界，将其神识探入银玲三人体内根本就不会对她们造成丝毫影响，可是她们体内的胎儿却相当脆弱，所以玄星也不敢莽撞行事。

　　看到玄星满脸无奈的表情，胧砾再次开口说道：“玄星，紫麟很快就会有三个孩子，银玲她们三个都怀上了。”

　　“都怀上了？”玄星双目直勾勾的盯着银玲三人，顺便瞥了瞥一旁的紫麟，这结果太出人意料了，银玲三人竟然会同时为紫麟怀上孩子。“呵呵，这确实是好消息。”玄星笑道，紫麟夫妇四人，其中三人是超级神兽，而飘零也是非同寻常的上级神兽，玄星巴不得他们多生几个小崽子出来，同时玄星也对他们那即将出生的孩子相当感兴趣，紫麟夫妇生出来的孩子会是什么神兽？

　　“银玲，我这里有十二颗娩宸丹，每隔三年服用一颗，这对你们体内的胎儿有好处，你们拿去吧。”玄星将一个晶莹剔透的墨绿色玉瓶子交给了银玲。

　　“谢谢大哥。”虽然银玲没有听说过这种神丹，但是玄星拿出来的东西必定是宝贝，所以她很是干脆地将其收了起来。

　　“大哥，娩宸丹是什么东西？”这时紫麟好奇的问道，他听说过恢复真元、伤势、甚至提升境界的神丹，但是他从没有听说过如此古怪的神丹，它竟然对胎儿有好处？

　　“这是一种极品神丹，炼制它的几味主药恐怕早已绝迹，我也是从三大派那些神王手中才得到的。”玄星微笑着说道，其实他总共得到了十八颗娩宸丹，他特意留下六颗，等将来给雪婷服用……

　　“紫麟，你的孩子什么时候出世？”玄星问道。

　　“像银玲、灵炎怀孕，大概需要万年左右才会生产，而飘零有五千年左右就差不多了，不过飘零是最后才怀孕的，所以她们三个应该会在千年之后一起生产。”紫麟沉吟道。

　　闻言，玄星暗自点了点头，仅仅千年而已，自己还是挥霍得起的。如果千年后雪婷等人仍未出关，玄星就准备返回绝境，继续闭关修炼，他倒是不担心前往寒氲之地的过程中会遇到什么麻烦，如今的玄星有把握在一个月内将所有乳白色液体搞到手，并且安然无恙的离开那令神王都感到恐惧的寒氲之地。

　　在玄明星居住了三个多月后，由于雪婷等人十几人都在闭关，玄霖星就显得有些萧条，玄星也有些不太适应这种冷清的日子，所以玄星准备找些事情来打发时间……

　　“紫麟，你说师傅会成功吗？”破天向身旁的紫麟问道。今日，紫麟六人来到了一处山顶，望着数十里之外的一个山谷，那里正静静的盘膝着一人，而他身旁则堆放着一些珍贵的炼器材料，此时他似乎正在挑选着适合材料。

　　“大哥的炼器水准可是高的离谱，或许你不清楚，但是据我所知，近些年来，他至少炼制出七件王品神器。”紫麟微笑着说道，他对玄星的炼器水准有着绝对的信心。

　　而此时，位于那座山谷中的玄星，他已经挑选出十八样珍贵的炼器材料，这些材料都是从三大派那几名死去的神王手中得到的，最后玄星又取出了三只巴掌大小寒氲兽的兽角。如今破天、飘零都是神王级高手，况且此时的自己也有些闲地无聊，所以玄星准备趁这段时间炼制两件王品神器送给飘零、破天。

　　当初玄星体内焚火，以及其在阵道上的造诣远远不及如今，但即便如此，玄星依然能够在短短三百年内炼制出一件王品神器。所以此次炼器，玄星仅仅用了三十年工夫就将那些材料全部炼化为一团暗金色金属液体。

　　几个时辰之后，那团金属液体竟然变为了一条丝绸而不再有丝毫变化，这也就意味着这件法宝的形态已经固定为丝绸状。这类法宝明显只适合女子使用，所以玄星准备将这件王品神器送给飘零，当然，前提是自己能够将其炼制成功。

　　如今玄星的境界已经达到神王后期顶峰，而其灵魂修为已经不弱于神尊之境，所以在刻画神阵这一步，玄星能够做到异常精准，每一个高级神阵的位置都不会出现丝毫偏差。为了尽可能提升这件王品神器的威力，除了刻画大量的高级神阵之外，玄星还刻画了三个顶级神阵，并且讲它们完美的叠加起来！本来玄星准备多刻画几个顶级神阵的，但是他察觉到这炼器材料已经承载不了更多的顶级神阵，所以玄星只得作罢。

　　三日之后，玄霖星上空出现了一朵金色的器劫云，这也就意味着那件丝绸状法宝被玄星成功地炼制为王品神器。

　　对此，玄星没有感到丝毫意外，掌握了三千六百顶级神阵，并且能够将一千五百顶级神阵进行叠加，如果炼制一件王品神器都失败的话，这就有些说不过去了。

　　当那没有任何威力的器劫散去时，凡是拥有王品神器的神王、神尊，他们都察觉到自己体内的王品神器猛烈的颤抖了起来！如此剧烈的反映，令那些神王们心生恐惧，生怕自己体内王品神器突然爆炸！过了好大一会儿，他们的王品神器才平静了下来。

　　“呵呵，看来玄星的炼器水准已经超越你了。”这时傲绝老头突兀地出现在玄星身前，紧接着，翱乾、帝林、泓胧，以及斐坤四人也出现在众人的视线内。

　　在场诸人谁都没有察觉到，一个隐藏的极其巧妙的界无声无息的出现在玄霖星内部。

　　“这件王品神器的威力很不错，应该比弑神剑还要强出一些。”翱乾神尊微笑着点了点头。

　　“见过师尊。”玄星连忙起身向他那便宜师尊行礼，而这时破天几人也赶了过来，向五人神尊行礼问好。

　　“飘零，把它收起来吧。”玄星直接将那块丝绸状王品神器扔给了飘零，虽然它的威力不错，但是它根本就不适合自己使用，况且此时的玄星有把握炼制出更好的王品神器，所以他并没有将这件丝绸状王品神器放在心上。见玄星如此轻描淡写的将一件威力超强的王品神器送人，五位神尊心底纷纷点了点头。

　　虽然飘零想推脱，但玄星根本就不给她推脱的机会，直接将那王品神器打入了飘零体内。

　　“玄星，再炼制一件，让我们好好看看。”傲绝老头催促着玄星，他可是很想再见识一件威力堪比弑神剑的王品神器诞生。

　　玄星微笑着点了点头，本来自己就准备再炼制一件的，所以他很是干脆的答应了下来。

　　再次盘膝坐好，玄星身前突然出现了两个巨大的兽角，它们的主人正是那两只拥有一定灵智的寒氲兽。

　　玄星取出弑神剑，将真元注入其中，然后向身前那两米多长的兽角刺去。瞬息之后，两只巨大的兽角已经被玄星给劈成四份，而地面上则散落着两个拳头大小，黑漆漆东西，它们正是那兽角的精华。这种精华只存在于灵智初开，或者神王级寒氲兽的兽角中。玄星觉得这东西应该十分珍贵，即便与那孽石精相比也差不了多少。

　　除此两块兽角精华之外，玄星又取出了一块孽石，以及十几样其他的炼器材料。孽石与那兽角精华都是异常珍贵的东西，如果不是为了炼制一件威力更强的王品神器，玄星才舍不得动用这两样东西。

　　这次由于加入了两样十分特殊的东西，所以这次用了整整五十年，玄星才将所有材料熔化为一团黑糊糊的液体。

　　但就在此刻，玄霖星上空，甚至整个玄霖神域都被一种暗金色光芒笼罩，渐渐地，一朵朵金色祥云覆盖了整个玄霖神域……

　　“超……超神器？”傲绝老头有些难以置信的望着上空的祥云。


第582章 抢走个半成品！

　　“翱乾，这……到底是不是超神器？”傲绝老头有些激动的问向一旁的翱乾等三位神尊。超神器仅仅是传说中的东西，即便是神尊都没有见识过此等宝贝，而今日，一件超神器即将在自己面前诞生，此刻傲绝神尊的心情自然是异常激动。

　　“不清楚。”翱乾神尊十分干脆的摇了摇头，因为他也没见识过超神器，更没有目睹过超神器诞生的过程，他自然无法辨别这祥云到底是怎么回事。“不过这金色祥云应该是由玄星身前那团液体而引发的，天现异象，必有宝物出世。王品神器出世时也没有天兆伴随，而此时……恐怕这即将诞生的东西确实是那传说中的超神器了。”翱乾神尊将自己的猜测说了出来。

　　闻言，傲绝等四位神尊十分默契的点了点头，因为他们与翱乾神尊的猜想是完全一致的。除了激动之外，四位神尊还感到一丝别扭，连翱乾这位神尊级炼器大宗师都无法炼制出来的宝贝，竟然会被玄星这小家伙炼制出来？

　　“奇怪，玄星身前仅有一团金属液体，它连胚胎还没有成型，怎么会引发天兆的，难道上天已经注定它会成为超神器？”帝林神尊说出了心中的疑惑。在他的理解中，王品神器炼制成功时会引来器劫，自然，天兆出现之时，那超神器也该诞生才对，可眼下的情景实在是有些诡异。

　　翱乾等四位神尊没有说话，只是摇了摇头，因为他们根本就回答不了这个诡异的问题。

　　而此时，玄星身前的那团黑糊糊的金属液体已经开始不断的蠕动，变形。不过变换形状的速度却是慢地吓人！之前玄星炼制王品神器时，那些金属液体每隔几个时辰就会变换一种形态，直至它不再变化为止。而此次，整整三年之后，玄星依然看不出这团液体到底想要变成什么模样。

　　“这东西还真是邪门儿。”不远处的帝林小声的嘀咕道，很明显，五位神尊也有些忍受不了那团液体变化形状的速度。

　　而此刻，玄霖神域那迟迟不肯消散金色祥云早已惊动了整个神界，但是没有谁能够知晓这是怎么回事，即便是那些神王也不例外。

　　不过虞棂、孙霖等拥有王品神器的神王却是有所猜测，因为三年前，玄霖星出现了一件威力超强的王品神器，而如今玄霖神域又出现了莫名其妙的祥云，恐怕此事与玄霖星脱不了干系。

　　整整百年之后，玄星身前的那团液体终于成型，那是柄黑色的利剑，它所散发出的气息，甚至能够与王品神器的气息相媲美，而此时的它仅仅是一个粗胚！如果将他炼制为真正的神器……五位神尊确信，它必定是超越王品神器的存在，也就是超神器！

　　就在玄星认为那粗胚的形状确定下来之迹，他突然察觉到这柄黑剑居然又开始变形……那团液体变形一次就需要百年工夫，所以当它的形状变化了六次之后，已经六百多年过去了。

　　此刻，那团漆黑色液体变为了一柄尺状模样的法宝，并且这也是它的终极形态。

　　“轰……轰……”上空的金色祥云突然变得暴躁起来，片刻工夫之后，玄霖星上空的金色祥云已经被一种赤红色劫云所替代！

　　“祥云变劫云？”傲绝老头失声惊呼，今日所见之事太诡异了，祥云是一种吉庆的象征，但是它居然变成了代表毁灭的劫云！

　　与此同时，玄星脑海中突然出现了一道信息，这使得他对接下来的情况有了一个大概的了解。

　　深吸口气，玄星双手结印，将一个个高级神阵不断地镶嵌到那把黑尺内部。布置了整整一万六千高级神阵之后，玄星将三个顶级神阵刻入其中，并且将它们完美的结合在一起。

　　“轰！”一道赤红色雷电向下方的玄星狠狠地霹来！而玄星似乎没有察觉到它的存在一般，依然面色平静的盘坐在那里。

　　“哧……嘭！”当赤红色劫雷抵达玄星身旁时，那把黑尺竟然主动飞起，将那劫雷给轻易的击散。击散劫雷之后，那黑尺又乖乖的回到了玄星面前。

　　“轰……轰……”上空的赤红色劫云再次凶猛的翻滚起来，转眼间，那劫云已经由原来的赤红色转变为橙色。

　　玄星双手再次挥动起来，又是将三个顶级神阵镶嵌在那黑尺内部。

　　“轰！”一道橙色劫雷猛地霹下，而玄星身前的黑尺再次将其击散！

　　接下来，上空劫云的颜色不断变换，分别转换为赤、橙、黄、绿、青、蓝六色！六种劫云，都会将下一道雷劫去攻击玄星，以及那给尺，但是那黑尺每次都能够将劫雷轻易的击散。劫云变化了六次，玄星成功地将十八个顶级神阵完美的镶嵌在那黑尺内部。

　　“可惜……”当蓝色雷劫降下之后，玄星暗自叹息道，因为他发现这黑尺的材质已经无法承载更多的顶级神阵，这也就意味着它的威力无法再得到任何提升。

　　上空的劫云似乎也能够察觉到这一点，所以它降下蓝色劫雷之后，开始迅速地消散，玄霖星上空再次被那金色祥云所覆盖。

　　至此，这件黑尺已经锻造完毕。

　　“玄星，它都具备些什么属性？”这时翱乾等人出现在玄星身旁，问出了众人最关心的问题。

　　“攻击力自是不用说了吧？”玄星微笑着说道，“它具备较强的灵魂攻击，不过这并不是它最恐怖的地方。它真正的价值体现在另外一个属性——毁界。”

　　“毁界？什么意思？”翱乾神尊眉头微皱，这属性似乎与那剑吞苍穹有异曲同工之妙？

　　“毁界，这里的界是指神王，或者神尊所修炼出来的界。毁界尺的主人只要与神王或者神尊见面，在彼此分离的一柱香之内，他可以进入随意对方的界内，将对方的界直接毁掉，然后找机会击毙对手。”玄星如此说道，其实他也被毁界尺的属性给惊地不轻。

　　果然，玄星的一翻话令五位神尊呆立当场，界是神尊、神王保命的最大底牌，但是毁界尺的主人能够瞬间将神尊的界毁掉！

　　“师尊，这毁界尺送给你好了。”玄星将手中的黑尺递到了翱乾神尊面前。

　　“我要上它也没多大用处，如今你还有虚凌这么一个劲敌，所以毁界尺还是你留着吧。”翱乾神尊想都没想就拒绝了玄星的好意。

　　“现在我要上它最多也就是毁掉虚凌神尊的界罢了，可是想要将击毙他……恐怕不太可能。”玄星沉吟道，利用毁界尺直接灭掉对手，必须彼此的实力相差无几才行，而自己仅仅是一名神王，所以自己用毁界尺击毙虚凌的可能性几乎为零。

　　“哈哈，这毁界尺我笑纳了，玄星，今后别让我遇到你。”虚凌神尊的话音突然响在众人耳畔，而玄星手中的黑尺已经消失不见！

　　“虚凌你个混蛋，滚出来！”帝林恼羞成怒的骂道，同时他放出自己的神识，开始查看虚凌的下落，而这时翱乾等四位神尊也在搜索着虚凌的位置。

　　“让他逃脱了。”片刻之后，翱乾神尊叹息道，刚才他的神识察觉到十几个星域之外，那里的空间出现了一丝微不可察的波动，所以此时的虚凌神尊已经通过他的界做掩护，从自己五人眼皮子底下成功地逃脱。

　　“妈的，超神器就被他这样枪走了？”帝林极度不甘心嚷嚷道。

　　“其实毁界尺并不是超神器。”这时玄星突然说出的一句话令五位神尊感到一头雾水。

　　“不是超神器……那它是什么品介？”帝林顺口问道，而翱乾四人也是紧紧地盯着玄星。

　　“真正的超神器是要经受九色器劫的，而刚才，毁界尺只接下了六色器劫，而且后边的三色器劫对超神器至关重要，所以毁界尺只能算作一件半成品吧，它的威力最多相当于超神器的一成。”玄星向五位神尊讲说道。

　　“玄星，你是怎么知道这些的？”翱乾神尊有些好奇的打量着玄星。除了那弑神阵之外，一切东西都是自己传给玄星的，但是他知道的东西怎么比自己还多？

　　“我也不太清楚。”玄星沉吟道，“刚才那赤红色器劫形成时，有关超神器的介绍就出现在了我的脑海中。”

　　“如此说来，刚才虚凌只是枪走的并不是超神器，只是一个半成品。”帝林微笑着自语道，得知毁界尺不是超神器时，帝林突然感觉心里舒服多了。

　　“玄星，如今虚凌已经得到了毁界尺，只要将其炼化，他随时都可能找上你，所以你还是尽快闭关去吧，没有击毙虚凌的把握之前，最好不要出关。”翱乾神尊嘱咐着玄星。拥有毁界尺的虚凌神尊，只要玄星被他碰上，几乎是必死无疑！

　　“嗯。”玄星点了点头，“紫麟，我得马上离开，等不到我侄子出世的那一天了。”来到紫麟身旁，玄星苦笑着说道，银玲三人只需百年左右就可以生产，可虚凌神尊掌握着时间加速阵法，他随时都有可能找上自己，所以自己不得不选择离开。

　　“大哥，保重。”紫麟沉声说道，自己的三位夫人即将生产，可大哥竟然在这个节骨眼离开，紫麟心底多少都感到一些遗憾。

　　与众人匆匆道别之后，玄星直接离开了玄霖星……


第583章 无缘于神尊之境！

　　此次玄星返回神界的主要任务是收取那种白色液体，所以离开玄霖星之后，玄星立即赶往寒氲之地。

　　经过三次挪移，玄星已经抵达寒氲之地。没有在外围停留，玄星直接向寒氲之地核心处赶去，因为那种乳白色液体的产地正是那里。

　　如今玄星已经是神王后期境界，即便那些寒氲兽的感知力超强，玄星还是在几个呼吸内出现在了一颗体积巨大的星球上空，整个过程中没有惊动任何一只寒氲兽。据玄星所知，下方的这颗星球，其内部应该居住着一只神王级寒氲兽，所以玄星才会直接找上这里。

　　“呼……呼……”一阵阵凛冽的寒罡之风吹过，玄星的面颊上不禁浮出一层白霜，同时一股刺骨的寒意直逼心扉。

　　“难怪没有谁愿意前往这里。”玄星暗自感慨道，虽然此时的自己完全是凭借肉体来抵抗外界的寒意，但即便如此，自己的抵抗力也不是那些普通神王能够比拟的。

　　当即，玄星运转体内的黑、紫二色真元，并且放出一小团紫色焚火，让它在自己体表形成一个罩子，将自己给严严实实地包裹起来。如此一来，外界的寒意对玄星根本就造不成丁点影响。

　　放出神识，玄星开始查找那座灵泉的位置。片刻之后，玄星眉头微皱，因为他已经发现了那座灵泉，可此时正有一名身材魁梧的中年汉子躺在那灵泉当中，这中年汉子正是寒氲之地四大神王之一！

　　“卑鄙的人类，别再鬼鬼祟祟的了。”刚才还躺在那座灵泉中的男子突然出现在了玄星身前，在他说话之迹，又有三位男子出现在他身旁。

　　“感知力果然够强。”玄星心道，此时的自己成处于隐身状态，并且彻底地收敛了气息，但是神王级寒氲兽还是察觉到了自己的存在。

　　既然被对方发现，玄星索性解除了身上的隐身禁制，面色坦然的打量着身前的四位神王。玄星发现这四人都是神王中期境界，如果他们不是被限制在寒氲之地的话，那他们必定是神界中的一方霸主！

　　其中一位神王的似乎受过重伤，如果没有猜错的话，他正是当初被自己毁去肉体的那位神王级寒氲兽。而此时他也在紧紧地盯着玄星，似乎在思索着什么。

　　“神尊？”感受着玄星体表散发出的一丝丝能量波动，另外三位神王立即惊呼，因为他们曾见识过其中一位神尊，所以他们对神尊体表的能量波动还是有所了解的。而此刻眼前的玄星，他体表的能量波动与那位神尊十分相似！

　　神尊体内的能量蕴涵着毁灭之力，而玄星体内拥有黑色真元，所以四位神王才会把玄星当作一名神尊。

　　“神尊……”玄星暗自沉吟道，转眼间他已经明白他们为何会把自己当作神尊了。

　　“我今日来此并不想伤害你们，我只是想收取一些白色液体。”玄星直接说明来意，并且向远处指了指，而那里恰好坐落着一座灵泉。既然他们把自己当作神尊，玄星也懒得跟他们解释，反正这对自己只有好处。

　　“你是说灵泉中的液体？”其中一名神尊面色难看的问道，这四座灵泉可是他们平日里的修炼之所，而眼前之人居然要向自己索取灵液？虽然他们心底万分不愿，但人家是神尊，所以他们也不敢立即拒绝。

　　“没错，我需要用它来修炼。”玄星淡淡的点了点头，而他的神识则是紧紧地锁定着那名受过重伤的神王。前些年他应该记住了自己的气息，甚至他都看清了自己的容貌。

　　“他不是神尊！”就在玄星担忧之时，那名受过重伤的神王果然将他给认了出来。

　　“卑鄙的人类，当年毁我本尊，竭我灵泉之人应该是你吧？”那名神王面色有些狰狞的问道。当初他确实看清了玄星的面貌，但此时玄星身上的气息与当初发生了很大的变化，所以一时半刻他也不敢确定玄星的身份。

　　近些年来只诞生了一位神尊——帝林，所以这位神王才能够断定，玄星绝对不是一名神尊。

　　经他如此一说，其他三位神王再次开始认真的打量玄星，并且他们也察觉到了一丝不对。虽然自己看不透玄星的境界，但他们还是能够模模糊糊的感应到玄星的大致修为——神王后期！

　　“你就是当初的那名神君？”其中一位神王面色肃穆的问道，玄星给寒氲兽一族带来的损失相当之大，他们自然恨不得将玄星立即击毙。可玄星是神王后期境界，拥有自己的界，所以他们十分清楚，自己根本不可能给他造成什么伤害。同时他们心底也在震惊于玄星的修炼速度，由神君修炼至神王后期境界，他居然只用了一千多万年而已。

　　“大哥，少跟他废话，这小子有些诡异，或许他只是唬我们呢。”那名伤势还没有痊愈的神王大声说道，而此时他已经变回本尊，直接向玄星凶猛的冲来！短短一千多万年，他根本就不相信玄星能够修炼至神王后期境界。

　　见此，其他三位神王也纷纷变回本尊，向玄星急速地冲去，四只巨大的兽角几乎将玄星的退路给彻底封锁，而且四周在已出现了大量的空间裂缝，玄星根本就不可能发动挪移之术！由于那位神王的本尊刚刚恢复，所以他的兽角与其他三位神王相比，明显小了一大截。

　　四位神王向自己骤然发难，玄星感到一丝无奈，这寒氲兽的脾性果然是暴躁的很，刚才还十分谨慎的他们竟然突然间发起疯来。

　　弑神剑突然出现在玄星手，并且带着无数剑影向四只巨大的寒氲兽席卷而去，而这时对方所制造出的空间裂缝已经出现在玄星身前。虽然玄星发动了领域想要将其压制下去，可是这总需要一个过程，所以那一道道碗口粗的空间依然向玄星不断地冲去。无奈，玄星只好躲入了自己的界中，玄星可不愿被如此声势惊人的空间裂缝给淹没。

　　“嘭……嘭……”之声不断地回响在虚空中，眨眼间，四位神王已经变回人形状态狼狈的出现在数百里外，此刻他们心底感到一阵心悸，如果自己刚才被更多紫色剑影击中的话，恐怕此时的自己早灰飞湮灭。

　　“我不想伤害你们，希望你们不要阻拦于我。”这时玄星的身影再次出现在四位神王面前，“当然，我不会白取你们的灵液，事后我会给你们一些补偿。”玄星觉得自己的行为有些恃强凌弱的嫌疑，所以刚才他仅仅动用了三成实力，并且所发动的剑决也仅仅是基础剑决第一式，他这样做只是为了不伤害眼前这四位神王。

　　没有再理会那四名神王，玄星直接向下方的那座灵泉挪移而去，并且开始用一个个容量超大的玉瓶收集那些白色液体。

　　虚空中的四位神王根本就不相信玄星的承诺，但人家的实力摆在那里，所以他们也不敢上前阻拦，只能在远处不甘的望着。

　　为了节省时间，玄星将自己的化身也给调了过来，让他与自己一起收集那白色液体，所以仅仅三日之后，玄星已经将三座灵泉中的乳白色液体全部收集起来。

　　玄星发现第四座灵泉，也就是当初被自己将其中的灵液收取一空的那座，如今它内部竟然也滋生出几立方白色液体。按照这种速度，恐怕在四座灵泉起码得数百亿年才能够恢复过来。

　　“我这里有几件威力还算过得去的极品神器，不嫌弃的话就先收下吧。”玄星再次来到那四位神王面前，将四件极品神器扔给他们，“这是两颗极品神丹——启灵丹，或许对你们的族人有些用处。”说着，玄星又将一个小巧的玉瓶扔了过去。

　　寒氲兽一族经常遭到极个别神王的光顾，这对它们来说可是一场场灾难，况且自己前些年还猎杀了许多寒氲兽，所以玄星此举也算是将功补过。

　　四位神王面面相觑，很明显，他们都没有想到玄星居然会拿出启灵丹这种珍贵的东西。启灵丹，他能够开启妖兽的灵智，两颗启灵丹，这也就意味着寒氲兽一族将会在短时间内出现两位拥有灵智的妖兽，而这种服用过启灵丹的妖兽，至少有四成把握成为神王！因为他们四大神王之一正是服用了这种启灵丹。

　　在四位神王惊愕的目光中，玄星与其化身直接破开空间，向仙界绝境赶去……

　　回到阵法空间，玄星立即布置了一个神禁，然后将一瓶瓶乳白色液体倒入其中。那神禁犹如一个巨大容器一般，里面装满了大量的白色液体，只见玄星直接侵泡在其中。

　　本来玄星准备将这些液体全部吞到肚子里再炼化的，可是这白色液体太多了，它足有数百万立方，玄星岂能将其吞下，所以他只能用这种方法。

　　随着一丝丝白色能量被玄星吸收，他体内的紫色真元也变地越来越精纯，而那黑色真元也在以一种极其缓慢的速度滋长着。

　　玄星的本尊在修炼，而他的化身则继续在一旁体悟着弑神阵，最终，时间加速阵法再次将玄星的化身，以及其本尊给包裹了起来……

　　不知过了多久，玄星突然发现自己体内出现了一丝淡紫色能量。“要突破了？”玄星心底一阵窃喜，因为淡紫色能量的出现也就意味着自己的修为将要晋级元婴第八变初期！据自己的便宜师尊所讲，突破至元婴第八变初期时，自己就会正式成为一名神尊！

　　按耐下心中的激动，玄星继续吸收、炼化着身周的乳白色液体。

　　渐渐地，玄星体表毫无征兆的出现了一层暗紫色火焰——焚火！“咕嘟……咕嘟……”包裹着玄星的那些白色液体如同沸腾了一般，不断地冒起一个个气泡。

　　此时玄星体内的焚火正在进行蜕变！而他体内的黑色能量较之以前又增长了许多，它已经占据了玄星体内所有能量的七成！而其余三成能量，则全部转化为淡紫色真元。

　　“怎么回事？”这时玄星心底有些着急，因为自己体内的元婴经过了第七次消散重组，使自己的修为境界顺利地突破至元婴第八变初期，况且那黑色能量也足以将自己变成一名神尊！但阵法空间内部依然没有出现什么天象预示着神尊的诞生。

　　虽然阵法空间与七界彻底隔绝，但是自己晋级为神王时这里也出现了天兆。如今晋级神尊，这里没理由不出现天兆。

　　“或许还要等些时日。”玄星只能如此安慰着自己，于是他甩开心头的杂念，将全部精力集中在炼化白色液体上边。

　　当外界过去十万年，玄星从修炼状态中苏醒了过来，这时他已经将身周所有的白色能量给炼化掉了。查看了一翻体内的情况，玄星的脑袋立即耷拉了下来。

　　玄星发现自己体内的黑色能量已经增长到八成之多！而那淡紫色真元中居然夹杂着一些紫色，这也就意味着……此时自己的修为境界达到了元婴第八变初期顶峰，即将晋级元婴第八变中期境界！

　　可令玄星难以接受的是……此时的自己并不是一名神尊！因为自己闭关期间，阵法空间内根本就没有出现过神尊诞生时所伴随的天兆。

　　“这到底是怎么回事？”玄星有些委靡的坐在地上，难道是自己的便宜师尊欺骗了自己，元婴第八变初期时并不能晋级神尊？但玄星立即否定了这个猜想，因为自己的便宜师尊根本就没必要欺骗自己。

　　有些懊丧的玄星闭起双目，开始仔细的思索自己的修炼过程，到底是什么原因使自己无缘于神尊之境。

　　“莫非是它？”思索良久之后，玄星若有所思的自语道。据自己那便宜师尊所讲，毁灭之力是成为神尊之后才能接触到的能量，而自己在神王境界时已经掌握了比毁灭之力还要恐怖的能量！所以自己无法成为神尊，恐怕那黑色真元是罪魁祸首……


第584章 毁灭之境！

　　“呵呵，果然是好宝贝。”仙界之中一人迹罕见的险境深处，虚凌神尊微笑着自语道。这十万年来，他一直都呆在时间加速阵法中调养之前还没有痊愈的伤势，以及炼化那件抢来的超神器。

　　今日，他的灵魂元婴，以及体内的伤势彻底痊愈，其实力已经恢复至颠峰状态，甚至比之前还要厉害少许。不仅如此，此时的虚凌神尊已经将超神器毁界尺彻底地炼化。

　　拥有毁界尺的虚凌神尊，他有把握击败任何一位神尊！即便是翱乾神尊面对此时的自己也得败下阵来。这时虚凌神尊不禁心生感慨，幸亏自己当时赶到了玄霖星，否则的话，这件超神器可就成为他人之物了。

　　从五位神尊眼皮底下枪走毁界尺，虚凌神尊并不觉得这有什么大不了的，因为躲在自己的界中，只要不动用能量，其他神尊是无法察觉到自己的。如果用这种方法去击杀其他神尊，这断然是行不通的，可是抢夺一件无主之物，这是轻而易举的事情，任何一名神尊都能够做到这一点。

　　虚凌神尊与翱乾、帝林等五位神尊之间并没有什么深仇大恨，所以他心底与他们为敌，可自己击杀玄星时，这五位神尊很有可能给自己造成干扰，从而令玄星逃脱，所以虚凌神尊做出一个决定……击杀五位神尊！最不济也得毁掉他们的界，把他们击伤，令他们没有能够阻止自己击杀玄星。当即，虚凌神尊返回了神界。

　　“都躲起来了？”花费了数日工夫，虚凌神尊有些不爽的沉吟道，这几天他将整个神界搜索了一翻，即便五位神尊的老巢也被他查找了一翻，但是他根本就没有找到翱乾等五位神尊。

　　确实如虚凌神尊所猜测的那样，此时翱乾等五人正位于修真界。

　　一座装饰豪华的酒楼中，五位衣着普通的男子坐在二楼靠窗户的一坐，桌上摆着一些精致的菜肴，以及几壶美酒。来这家酒楼享受的人物都是修真者，但是这五人身上却没有丁点能量波动，这令众多修真者颇感惊讶，他们都认为这五人是哪个大型修真家族的佣人，因为只有这类凡人才有晶石到这种酒楼来享受。

　　“翱乾，难道我们一直都停留在下界？”喝了一口火辣的美酒，其中一位身材魁梧的男子问道。他们五人正是翱乾等五位神尊，虚凌掌握了毁界尺，他们自然不敢继续呆在神界。

　　“不留在下界怎么办，难道还返回去等着虚凌追杀你吗？”帝林手中抓着一条肥嫩的羊腿说道，说完之后，朝那羊腿狠狠的咬了一口。“况且呆在下界也不错，这种日子比在神界中舒坦多了。”满嘴是肉的帝林有些口齿不清的继续说道。

　　“如今只能等玄星突破了。”翱乾神尊点了点头叹息道，他也赞同的帝林的观点，返回神界确实有些危险，虽然虚凌还不足以击毙自己五人，但是将自己击伤却不是什么难事。

　　“嗯。”泓胧神尊几人点了点头。神尊，以及神王后期高手，这是一种特殊的存在，彼此间很难威胁到对方的性命，即便自己五人联手也无法将虚凌神尊击毙。可玄星却不一样，因为他体内的能量特殊，并且他的炼器水准也是无人能及，既然他能够炼制出一件半成品，那成为神尊的他很有可能炼制出真正的超神器！所以玄星击毙虚凌神尊的可能性还是很大的。

　　“咦？”翱乾神尊的面色突然变地诡异起来。

　　“翱乾，怎么了？”一旁的傲绝老头问道，他实在想不明白有什么事能够令翱乾动容。

　　“玄星他突破了。”翱乾神尊沉吟道，刚才他体内的紫色元婴猛地跳动了几下，并且遥远的上空中传来一股十分亲切的能量波动。

　　“突破了？这可是好事。”帝林立即将羊腿放下，抱起身前的酒壶“咕……咕……”的喝了几口。玄星的修为再次突破，这也就意味着此时的玄星已经是一名神尊，恐怕那虚凌神尊的末日也该到了。

　　“帝林，你有没有发现什么异样？”听到玄星的境界突破，傲绝神尊几人自然也感到一阵兴奋，可瞬息之后，他们就意识到了一丝不对。

　　“有什么不正常的地方吗？”帝林有些不解的问道。

　　“天兆，毁天灭地，人畜受益的神尊之兆。”这时翱乾神尊沉吟道，而他的面色也变地更加难看。

　　“大哥，玄星在那里独立的空间中闭关，外界没有天兆也属正常吧？”帝林说道。

　　“帝林，你应该清楚，神王的诞生时所引发的天兆只能覆盖一个界，神界或者是仙界、修真界。而神尊之兆却是覆盖七界的，如果没有猜错的话，即便是绝境中的那个独立空间也会出现神尊之兆。况且……当初玄星在那空间中闭关时，他也引发了天兆，并且七界全部出现了紫色天兆。所以……玄星这次应该没有引起神尊之兆。”翱乾神尊将心中的担忧说了出来。

　　“没有引发神尊之兆？”帝林有些难以置信的嘀咕着，“大哥，你不是说修炼至元婴第八变初期就会成为神尊？现在玄星应该突破到元婴第八变之境了吧，如果他不是神尊，那他是什么？”

　　“我也不清楚。”翱乾神尊摇头叹息道，发生在玄星身上的事情太诡异了，即便是自己等五位神尊也难以理解。

　　“想知道玄星是什么境界，这倒是简单。”这时傲绝老头微笑着说道，“翱乾，你应该还记得吧，我有一块探境石，当初幸亏没有听你的把它给扔了。”老头笑呵呵的说道。

　　探境石，先天灵宝，只要修炼之人将其真元渡入其中，它就会显示出此人的修为境界，以及该境界所具备的特征。本来这块探境石是掌握在虚凌手中的，当时傲绝觉得好玩，所以就用一样罕见的材料从虚凌手中把它给换可过来。

　　由探境石没有任何攻击、防御能力，所以它对修炼之人几乎没有丁点作用。当初翱乾神尊还劝过老头，让他把这块石头扔掉，可老头总觉得扔掉怪可惜的，毕竟它是自己用一种罕见材料换来的，所以老头一直都没舍得将它丢掉。

　　“你还留着这东西？”翱乾神尊明显感到一丝惊讶，他自然记得这块鸡肋石头。“我这就给玄星传讯。”翱乾神尊连忙取出传讯珠，给玄星发出了讯息。玄星的修炼出了问题，翱乾神尊自然不敢怠慢，他十分迫切的想要知道玄星此时的状况。

　　可是等了好久，玄星那边没有任何回音。

　　“大哥，是不是那空间特殊，这讯息传不进去？”帝林试探着问道。

　　“我们的传讯珠是可以跨界使用的，就算那空间特殊，最多也就是自成一界而已，玄星肯定能接到传讯，或许他还在闭关，我们先等着吧。”翱乾神尊淡淡的说道……

　　阵法空间，玄星在那片空地上无精打采的坐着，无法成为神尊，这对他的打击太大了。因为自己还有一个强敌——虚凌神尊，自己必须尽快将其击毙，可现在的自己连一名神尊都不是，哪有能力与虚凌这第一位诞生的神尊相抗衡？

　　突然，玄星察觉到自己的传讯珠有动静，于是玄星将自己的神识沉入了其中。“师尊？”片刻之后，玄星有些疑惑的自语道，这条讯息是他那便宜师尊许久之前传过来的，他让自己立刻赶往下界，并且还为自己提供了准确的界标。

　　这时玄星正有许多问题要向便宜师尊请教，所以他想都没想，直接向那修真界赶去，而他的化身则依然留在阵法空间内体悟弑神阵。

　　“玄星那边怎么还没动静，难道他仍在闭关？”依然是那家酒楼中，帝林有些疑惑的自语道，翱乾给玄星发出讯息已经六千多年，可玄星依然没有回音。

　　骤然，修真界出现了一股恐怖的气息，感受到这股气息，即便是翱乾五人也是面色大变！仅仅眨眼的工夫，已经有无数修真者因此而口喷鲜血，甚至有九成之多的凡人直接晕厥了过去。

　　“收回你的能量！”发现这股恐怖气息的源头后，翱乾神尊惊讶不已，因为这股气息竟然是从自己那宝贝弟子身上散发出来的，于是他连忙挪移至玄星身旁喝止道，如果继续下去的话，恐怕整个修真界的生灵都会消失。

　　“嗯？”玄星有些疑惑，自己有放出过能量？不过看自己那便宜师尊的表情，以及无数修真者的惨状，玄星觉得便宜师尊应该没有跟自己开玩笑。可玄星确实没有放出丝毫能量，他根本就不清楚自己该怎么做。“莫非是……？”玄星突然意识到了什么，刚才穿越空间通道时，自己用体内的真元在体表面布置了一个防御罩，难道无数修真者受伤与自己体表还未彻底消散的能量有关？于是玄星立即将体内的能量彻底收敛起来。顿时，修真界那股恐怖的气息也随之消失。

　　“师尊，我已经突破至元婴第八变了，可我为什么没有成为神尊？”见到便宜师尊，玄星立即问出了心底最大疑惑，同时他心底也感到震惊，自己不经意间流露出的能量居然能够给修真界带来如此巨大的影响？

　　“先找个地方再说吧。”翱乾神尊直接向一颗无人星球挪移而去，而玄星，以及其他四位神尊也跟了上去。“刚才那气息太恐怖了吧？”挪移的过程中，几位神尊在心里嘀咕道。

　　“玄星，我们也不清楚你为何没有成为神尊。”傲绝老头苦笑道，他的这句话令玄星有些难以接受，自己的状况连五位神尊都不清楚？

　　“我这里有一件先天灵宝——探境石，或许它能够解开这个谜团。”傲绝神尊说话之时将一块成人拳头大小、黑不溜秋，并且表面坑坑洼洼的石头扔给了玄星。

　　“这是先天灵宝？”望着手中那模样丑陋的石头，玄星实在不敢相信它竟然是一件先天灵宝，因为即便是修真界随便挑选一件宝器，它们的外表也是十分精致、漂亮的。

　　“咳……”傲绝老头似乎看透了玄星的心思，他竟然感到一丝不好意思。其实当初正是因为探境石的外表太难看，翱乾神尊才会让老头把它扔掉的。“虽然它的模样难看了些，不过它倒是蛮实用的。”傲绝老头厚着脸皮说道。

　　“你把体内的能量渡入其中，它就会将你现在的境界反映在你的脑海里边，你赶快试试吧。”傲绝老头催促着玄星。刚才玄星无意间散发出的气势可是将自己等五位神尊给惊的不轻，所以此时的玄星，其实力很有可能超过翱乾，甚至超越神尊之境！

　　玄星将信将疑的控制着一小股能量渡入手中的那块石头内部，渐渐地，那黑色石头泛起了一阵漆黑的光芒，突然，一道金色光点自那探境石中冒出，然后迅速地向玄星脑部冲去。

　　见此，玄星本能的想要闪躲，可是那金色光点的速度太快了，以玄星此时的境界居然来不及躲避，所以那金点很快就钻入了玄星的脑海中，玄星终于确信，这不起眼的石头确实有些不简单。

　　就在此时，刚才侵入脑海的金色光点爆裂开来，一股庞大的信息随之出现在玄星的脑海中。

　　整整半个时辰之后，玄星才将脑海中突然出现的信息给消化完毕，同时，玄星脸上挂着一丝欢悦的笑容。

　　“玄星，你现在是什么境界？是不是神尊？”看到玄星醒过来，翱乾神尊直接问道。

　　“师尊，恐怕我今生都成不了神尊了，就像当初无缘于仙尊之境一样。”玄星苦笑着说道，“不过我现在进入了一个很奇怪的境界，叫做——毁灭之境。”

　　“毁灭之境？”翱乾几人有些疑惑的自语道，很明显，他们都没有听说过这种境界。

　　“毁灭之境应该与神尊之境差不多吧。二者之间的差距……应该就像修真界的散仙与仙界的仙人，虽然他们体内的能量都是仙元力，但二者还是有些区别的。”玄星将自己对毁灭之境的理解讲了出来。


第585章 再炼超神器！

　　“玄星，你刚才说毁灭之境与神尊之境，二者之间的差距……如同散仙与仙人？”翱乾神尊试探着问道，他实在难以相信，神尊之境与毁灭之境的差距竟然会如此之大。散仙，其最高成就，最多也就是一名九劫散仙，实力最多也就是大罗金仙境界而已，想要成为真正的仙人，其可能性几乎可以忽略不计。而仙人却不然，他们的潜力是巨大的，他们能够成为仙君，仙帝，甚至成为神王，神尊！这就是散仙与仙人之间的真正的差距。

　　“差不多吧。”望着五位神尊有些诡异的脸色，玄星颇感无奈的点了点头，刚才探境石传给自己的信息确实是这么讲的，毁灭之境与神尊之境，二者的发展空间是完全不一样的。

　　这时玄星终于确信，神尊之境并不是修炼之人的终点！神尊之境后边还有其他境界，比如自己刚刚进入的毁灭之境，如果没有猜测错的话，修炼是无止境的，毁灭之境后边还应该有其他的境界！

　　通过刚才那股庞大的信息，玄星明白了许多，其实自己体内的黑色真元也叫做毁灭之力，而神尊体内的能量也蕴涵着毁灭之力。只不过……自己体内的黑色真元才是真正的毁灭之力量。神尊所拥有的毁灭之力与自己体内那黑色的毁灭之力，它们之间的区别就像散仙与仙人体内的能量一样，这两种能量根本就不是同一个等级的存在。

　　“呵呵，看来你将来的成就超越我们是铁板钉钉的事了。”翱乾神尊微笑着说道，望着身前的玄星，翱乾神尊感到十分欣慰，玄星是自己的弟子，他的成就越高，自己这个做师尊的也越有面子。虽然其他几位神尊也收过弟子，可他们的最高成就，最多也就是一名神王罢了。

　　“玄星，继续努力修炼，早点儿把虚凌那个混蛋干掉。现在我们连神界都不敢回去呢，今后我们能不能回去可就全看你的了。”这时帝林爽朗的笑道。虽然玄星刚才的那翻话令自己五人颇感丧气，但这是事实，自己必须接受。况且散仙都有机会晋级仙人，难道神尊就没有机会晋级毁灭之境？反正神尊已经是相当高的境界，帝林几人对自己的成就还是十分满意的。

　　“各位前辈，对不起，是我连累了你们。”玄星有些不好意思的说道，如果不是因为自己，他们根本就不可能跟虚凌神尊发生冲突，更不可能被虚凌给逼离神界。

　　“玄星，今后就别叫我们什么前辈了，直接称呼我们的名字便可。”泓胧神尊微笑着说道，修炼之人实力为尊，如果实力够强，只有其他人称呼自己为前辈的份儿。

　　“嗯。”玄星微笑着点了点头，他早已经历过太多类似的情况，所以玄星觉得直接称呼他们的名字也属正常。当然，这只是针对帝林他们四人，至于翱乾，他可是自己的师尊，玄星无论如何都不敢称其名讳的。

　　“如今你的实力应该超越神尊了吧？”帝林试探着问道，其实他心底已经有了答案。

　　“神尊与神王的区别就是；拥有一个稳固的界、布置时间加速阵法，以及毁灭之力，如今我已经满足了这三个条件。”玄星微笑着说道，“由于我体内的能量有些特殊，所以……击败神尊应该是可以的。不过我刚刚晋级，对能量的控制还不太适应，还发挥不出我全部的实力。”

　　“果然如此……”听到玄星的这翻话后，五位神尊心底百感交集，自己等人修炼了无数亿年，而玄星仅仅用了两千万年，其境界已经超越了自己！如此修炼速度，实在是令几位神尊汗颜，即便是翱乾、斐坤这两位以修炼速度著称的神尊也不例外。不过众人心底却十分明白，玄星能够在短短两千万年内拥有这般成就，这与他的机遇是密不可分的，这一切都地归功于那乳白色、漆黑色两颗珠子，当然，弑神阵也是一个十分重要的因素。

　　“玄星，你现在有没有把握击杀虚凌？”这时帝林突然问道，虚凌的存在，这给五位神尊心头笼罩了一层阴影，虽然他无法给自己造成致命的威胁，但虚凌不死，五位神尊心里总感觉怪怪的，无法彻底的放松下来。

　　“恐怕那虚凌神尊早已炼化了毁界尺，如果与他碰面，他必定会轻易的毁掉我的界。虽然我的实力足以将其击毙，可只要他躲到自己的界里边，我还是拿他没办法。”玄星苦笑着摇了摇头。

　　闻言，帝林颇感失望的摇了摇头，看来想要灭掉虚凌并没有那么容易，恐怕自己等五人还要在下界流浪一阵子了。

　　“玄星，你接下来有什么打算？”翱乾神尊问道。

　　“我准备继续返回那个阵法空间，熟悉一下体内的能量，如果可能的话……再尝试着炼制一件神器。”玄星沉吟道。

　　“你是说超神器？”翱乾神尊追问道，而帝林四人是紧紧地盯着玄星。

　　“没错，虚凌对我们的威胁可不小，所以必须炼制一件超神器出来，就算拼着界毁的危险，我也得将他的那件毁界尺直接毁掉。”玄星点头说道。

　　“你要毁掉那半成品？”帝林突然问道，而他的眼神中却透露出一丝失望。毕竟把毁界尺可是好东西，将其毁掉，这未免太可惜了。

　　“如果有合适的材料，我可以帮你炼制一件。”玄星微笑着说道，一件半成品，玄星还没有将其放在眼中。

　　“虚凌已经交给你去对付了，我们也不太需要那种东西，如果只给我炼制的话，那还是算了吧。”帝林立即摇了摇头。自己五人的关系十分不错，如果因为其中一人拥有超神器，这很可能影响到自己五人的关系，所以帝林宁愿放弃超神器，除非自己五人有足够的材料让玄星为自己每人炼制一件。

　　“炼制超神器的材料确实难寻，不过炼制毁界尺那类半成品，所需要的材料也不是特别珍贵，你们应该多少都有些这种东材料的，愿意的话，我可以替你们炼制五件。”玄星如何不明白帝林的心思。

　　“这个还是等以后再说吧，反正眼下又不着急。”这时翱乾神尊微笑着说道。“玄星，你的修为刚刚突破，还是赶快回去闭关一阵子稳固一下现有的境界吧。”如今自己等人已经搞清楚了玄星的状况，所以自己的这个便宜弟子也没必要在自己眼前晃悠了。

　　“是。”玄星点头应到，“师尊，要不你们随我一起回那阵法空间？”玄星征询着五位神尊的意见。

　　“这个注意不错，我随你回去。”帝林笑咧咧的直接答应了下来，见此，翱乾四人也点了点头，他们对阵法空间内部相当好奇，况且那里的安全系数相当高，所以随玄星回去，这是一个很不错的注意。

　　本来玄星可以通过互移之术直接返回阵法空间，但此时五位神尊要随自己一起回去，所以玄星只能取出碎空，准备用他为自己六人开辟出一条通往阵法空间的通道。

　　看到玄星身前的那柄砍柴专用的斧头，傲绝神尊不禁掂量了掂量手中的那块探境石，“玄星，莫非你也有这种嗜好？”傲绝神尊满脸兴奋的问道，他似乎找了知己一般，看来玄星也喜欢收集一些没用的东西，他甚至觉得玄星的品位都不如自己，起码自己的石头还是件先天灵宝。

　　但是接下来的一幕却是令傲绝老头目瞪口呆，只见那柄砍柴专用的斧头轻轻地一抖，一条直径达十米的空间通道出现在自己等人面前。

　　“先天灵宝……”傲绝老头有些难以置信的自语道，没想到人家玄星的斧头也是一件先天灵宝，而且还是一件王品神器级的先天灵宝！这使得傲绝老脸微红，看来自己的黑石头确实是太丢人。

　　“玄星，这探境石还是送给你吧，恐怕你将来还用得着。”傲绝老头直接将那黑石头塞到了玄星手里，然后径直向地飞向了面前的空间通道。

　　“这老家伙……”看到刚才的一幕，翱乾神尊有些好笑的摇了摇头，同时他心底对自己的便弟子也是越来越满意了，没想到他竟然拥有此等级别的先天灵宝。

　　收起探境石，玄星领着四位神尊向空间通道中急速飞去，几个呼吸之后，众人已经出现在阵法空间。

　　“这里还真是有些诡异。”进入阵法空间，翱乾几人顿时感受到了这里的特殊之处，此时他们根本就没有能力打开通往外界的空间通道！如果没有玄星带路的话，自己五人将永远被困在这里。

　　“师尊，这是那仲虚所创的身外化身之术，没什么事可做的话，不妨把它修炼一下。”玄星将一块神鉴交给了自己的便宜师尊，本来玄星一直都准备将这化身之术传给五位神尊的，可是他每次与各位神尊相见时都没有想起此事。

　　翱乾几人也没有客气，毕竟这身外化身之术可是好东西，他们自然不会放弃此等增长实力的东西。

　　“地表下方有一块湛蓝色晶体，你们可别打它的注意，否则的话会引来天罚的。”玄星微笑着说道，其实他这句话主要是说给傲绝老头的，因为他总给玄星一种不安分的感觉。

　　交代完毕之后，玄星直接挪移到自己的化身旁边，然后盘膝下来开始稳固自己现有的境界，顺便熟悉着体内的能量。

　　当外界过了千年之后，玄星已经将自己的境界稳固了下来，并且他也能够得心应手的使用体内的毁灭之力，不会再像之前那样因为疏忽而导致整个修真界的生灵受到伤害。而这时五位神尊也顺利的修炼出了自己的身外化身，不过他们都处于第二阶段。

　　今日，玄星挪移至一处空旷的平原，而五位神尊也是在远处怀着紧张的心情观望着，因为此时的玄星决定……炼制超神器！玄星能否炼制出真正的超神器，这直接关系到虚凌神尊还能活多久，五位神尊自然十分重视此事。

　　骤然，玄星身前出现了一跟长达十三米的巨角。它的出现立即令远处五位神尊的额头上渗出一丝汗珠，他们自然清楚那是什么东西，那可是神王级寒氲兽的兽角！想必这东西应该是玄星在千万年前得到的，而那时的玄星，他仅仅是一名神君……

　　利用弑神剑，玄星巨角劈成两半，然后顺利地得到了一块婴儿脑袋大小的兽角精华，将两半兽角收入戒指中，而那块暗金色兽角精华则是静静地躺在玄星身前。

　　紧接着，玄星身前又出现了一块巴掌大小的物体，它如同一团软泥似的，玄星用弑神剑将其一分为二，然后将其中一半收了回去。

　　看到蓝色泥团的出现，五位神尊的心脏狠狠地抽搐了一下，因为他们都认识那东西——灵泥！用它炼制出来的神器，很可能具有器灵！这种东西几乎与超神器一样，都是传说中的东西，可玄星竟然得到了巴掌大一块……

　　“雷晶！”看到玄星手中又出现一样东西，帝林立即惊呼一声。只见玄星手中正静静地躺着一块拳头大小的暗金色晶体，丝丝电火萦绕在其体表。雷晶，这可是与灵泥一个等级的存在，同样，它也属于传说中的东西。

　　接下来，玄星面前又出现了一块黑不溜秋的石头，这次五位神尊没有感到惊讶，因为它正是前些年翱乾神尊送给他的孽石精。

　　之后，玄星面前又出现了一块皮球大小的黑色石头，以及两块湛蓝色晶体。五位神尊都不认识这是什么东西，不过那两块湛蓝色晶体……似乎与阵法空间地表的那块一模一样？此时五位神尊相当激动，因为他们在这短短的几个呼吸内见识到了多种传说中的炼器材料。

　　五位神尊猜的没错，那两块湛蓝色晶石，确实是玄星从阵法空间中得到的。至于那快皮球大小的黑色石头，它是玄星在神煞之地得到的，那颗钻入玄星体内，并且被玄星炼化的漆黑色珠子，它之前正是被那块黑色石头给包裹的。

　　此次，为了成功地炼制出一件超神器，玄星几乎将自己所有珍贵的东西都给取了出来！


第586章 器灵！

　　“这小子疯了？”傲绝神尊有些精神恍惚的喃喃道，玄星居然要用如此多传说中的材料去炼制一件王品神器？如果炼制出来的话，想都不用想，该王品神器的威力必定是惊天地泣鬼神，自然，傲绝老头也希望玄星能够炼制出这么一件威力无敌的家伙来。可……如果玄星失手，炼制失败呢？这也就意味着那些异常珍贵的材料将全部报废！所以玄星此举简直相当于一场豪赌，即便是以傲绝神尊的心境也感到紧张不已。

　　“既然他敢这么做，想必他有一定的把握吧。”翱乾神尊沉吟道，同样，此刻翱乾神尊心底除了兴奋之外，还感到一丝担忧。

　　“也不知道这怪胎从哪里搞到这么多好东西。”这时帝林也在一旁小声的嘀咕着。此时，五位神尊都被玄星面前的那几样绝世珍宝给惊地不轻。

　　望着身前的兽角精华、灵泥、雷晶、孽石精、湛蓝色晶体，黑色石头，玄星深吸口气，他自然清楚用这些东西炼制超神器意味着什么。

　　片刻之后，玄星稳定下自己原本有些激动的心情。

　　炼器，最主要的两个环节则是淬炼材料中的杂质，以及往其中刻画阵法，而神火与阵道上的造诣将直接决定这两个环节能否做地漂亮。

　　如今玄星体内的焚火再次晋级，即便玄星也不清楚它的温度到底达到了怎样骇人的地步，所以玄星体内的焚火足以淬炼任何材料。至于阵道上的造诣……玄星掌握三千六百顶级神阵，并且能够将一千五百个顶级神阵给完美的糅合起来！当初玄星仅仅将十八个顶级神阵镶嵌到毁界尺中，但毁界尺已经撑过六色器劫，只要材料的品介足够高，玄星有把握将更多的顶级神阵刻入那神器当中！

　　所以，玄星觉得自己应该有能力用这些材料炼制出一件真正的超神器，没理由失败。

　　在那片空地上盘膝了整整三个时辰，玄星将自己调整到了最佳状态。“呼……”地一声，一团皮球大小的紫色火焰出现在玄星胸前。

　　当玄星祭出体内的焚火时，远处翱乾神尊的双眸猛地一缩，此刻他对玄星的信心又增长了不少。当初炼制毁界尺时，玄星体内的焚火，其等级已经超越了自己，而如今，玄星的焚火明显又进行了一次蜕变。

　　首先，玄星用自己的焚火将那快皮球大小的黑色石头给紧紧地包裹了起来，开始熔化这种不知名的材料。

　　这块黑色石头的等级应该不弱于雷晶等绝世材料，本来玄星还以为他的熔点也会高的离谱，可谁想自己的焚火将其包裹起来之后，仅仅盏茶工夫之后，它已经变为一团黑漆漆的液体。这令玄星感到十分惊讶，不过玄星依然控制着焚火继续对它进行淬炼。

　　渐渐地，玄星身前的地表出现了厚厚的一层黑色粉末，玄星清楚，那是焚火从那黑色石头淬炼出来的杂质。那块有皮球大小的黑色液体，此刻竟然只剩碗口大小！这也就意味着……那些被焚火逼出的杂质，其体积足有三个碗口大小！这令玄星迷惑了，材料的等级越高，它所蕴涵的杂质也就越少，可这块黑色石头，它竟然有四分之三属于杂质？

　　“莫非这种材料的等级不够高？”玄星心底不禁如此想道，可玄星否定了这种假想；如果它的等级不够高的话，根本就经受不起焚火的灼烧。甩开心头的疑惑，玄星继续控制着焚火对那碗口大小的一团黑色液体进行淬炼。

　　当那团黑色液体中不再有杂志散落在地面上时，玄星又将那块婴儿脑袋大小的兽角精华投入焚火中。随着时间的推移，雷晶、孽石精，以及那两块湛蓝色晶体纷纷被玄星的焚火熔为金属液体。

　　令玄星奇怪的是，这几种绝世材料熔化为金属液体之后，全部有大量的杂质被自己的焚火给逼了出去，这五样材料加在一起本应该有脸盆大小的，可此时，这些材料竟然只有婴儿的脑袋大小。这时玄星有些明白了，这些材料之所以被炼化出七成以上的杂质，这并不是因为它们的等级低，而是因为自己的焚火……其等级太高了！

　　刚才玄星分出一丝心神去留意了一下身前地面上的那层杂质，玄星惊讶的发现，如果用这些粉末炼器的话，足以炼制出一件威力相当强悍的王品神器！玄星甚至觉得用它可以炼制出一件七色、甚至八色器劫的半成品！

　　按耐下心中的那丝窃喜，玄星将全部精力集中在身前的那团金属液体中。几种颜色各异的材料融合在一起，这时玄星身前的那团液体已经变成了暗紫色，并且有丝丝电蛇在其中穿梭。

　　远处的五位神尊，当他们的神识接触到那团液体时，其神识竟然感到一阵疼痛，甚至其识海中的灵魂元婴都会轻微的颤抖几下。五位神尊心底震惊不已，这些材料果然够恐怖，玄星那焚火的温度已经相当变态，但即便如此，玄星将它们全部熔化也用去万年之久！

　　“呼……”玄星长吁一口气，这时仅剩灵泥这一样材料了，只要将它熔化完毕，自己就该进入下一个环节，刻画神阵了。

　　灵泥的熔点并不是太高，所以仅仅几个时辰之后，它已经被焚火溶化，并且被逼出一些杂质，然后与那团暗紫色液体完美的融合在一起。

　　当所有材料被熔化完毕之后，玄星并没有急着让其定型，而是继续用焚火淬炼着它！作为一名超级炼器大宗师，玄星自然清楚，材料的精纯度将直接决定法宝的品介。虽然身前这团暗紫色金属液体已经相当精纯，但玄星还是要对其进行淬炼！

　　熔化所有材料，并且将其杂质剔除了一遍，玄星用去了万年。而这团已经相当精纯的金属液体，玄星又对其淬炼了万年之久！

　　虽然花费了不少时间，并且这个过程似乎完全没有必要，但玄星却觉得自己‘浪费’万年之久……值！因为他发现；这团本已经精纯异常的金属液体，其体积又减少了万分之一！这么点杂质相对那团液体几乎可以忽略不计，但玄星坚信，就是这点几乎可以完全无视的杂质，它对自己即将炼制出来的法宝却是至关重要。

　　当焚火无法从那团金属液体中剔除出丝毫杂质时，玄星停止了对它的淬炼。

　　接下来，玄星脑海中开始幻想着一件件形状各异的法宝，而他身前的那团紫色液体也开始蠕动起来，整整千年之后，它才顺利地变为一件剑状法宝。

　　这时，阵法空间内早已出现了紫色华光，紫色祥云布满了整个阵法空间的上空。

　　如此缓慢的变形速度令玄星，以及远处的五位神尊急噪不已，如果按照这种速度继续下去的话，恐怕没有数万年时间它根本就定不了形。

　　不过越是高等级的法宝，其形状也越难定下来，所以他们只能耐着性子，慢慢地等待着法宝定形的那一刻。

　　万年过去了，那团紫色液体的形状变换了十次，十万年过去之后，那团液体的形状变换了百次……

　　整整百万年之后，那团金属液体的形状变换了万次！这一结果令远处的五位神尊费解不已，如此多种类的法宝，玄星是如何想象出来的？就算自己等五人见多识广，可他们只见识过其中三百多种法宝的模样，剩余九千余种，他们根本就没见过，甚至听都没听说过。

　　其实这时的玄星更加疑惑，因为自己绞尽脑汁，在脑海中只幻想出一百多种法宝，所以整个过程中，那团液体的形状只由玄星控制着变换了百余次，剩余的九千多种模样，都是那团液体自己变换的。所以近百万年来，玄星什么都没做，他只是坐在那里观望着那团紫色液体的‘个人秀’。

　　今日，那团紫色液体又变为了一件玄星从没有见识过的法宝，这也是它变换的第一万种形态。突然，它又迅速地变为一团液体，而眨眼之后，它又变为了一柄剑状法宝。

　　“重复了？”玄星心底有些疑惑的自语道，因为百万年前它已经变换过剑状法宝。就在玄形愣神的工夫，那团金属液体先后变为剑、刀、枪、戮……等数十样法宝。

　　“怎么回事？”这时不仅玄星，就连远处的六位神尊也是彻底的迷惑了，因为这些法宝模样，它已经在百万年前变换过，此时它怎么又重复了？

　　接下来，这团紫色液体以一种令人眼花缭乱的速度变换着种种形态，众人惊讶的发现；这一现象与近百万年来的整个过程完全一样！唯一的区别就是其变换形状的速度提升了无数倍。之前，每隔千年它才会变换一次形状，而此刻，每个瞬息，它的形状都会变换数十次！

　　仅仅半个时辰内，它已经将百万年来所有变换过的形状全部重复了一次！并且它依然没有停下来的意思，只见它仍在不断地变换着形态。

　　这一现象完全超出了玄星的理解范畴，同时玄星也感到非常的无奈，看样子，这团材料应该是定不了型了，如此一来，自己又该如何往其中刻画神阵？所以，此次炼器，自己很有可能以失败告终……

　　“轰……轰……”就在此时上空突然出现了一朵赤色劫云！超神器才能够引来的九色器劫！

　　“靠！”此刻的玄星再也坐不住了，自己连刻画神阵的机会都没有临到，这器劫竟然降临了。

　　正当玄星焦急之时，他身前那团紫色金属液体突然变为了一颗鸡蛋大小的紫色珠子，并且静静地悬浮在玄星胸前。

　　此刻器劫已经成型，劫雷即将落下，所以玄星也顾不地那么多了。只见他匆忙间将一个个顶级神阵刻入身前那紫色珠子内部。

　　仅仅片刻之后，玄星已经将百余个顶级神阵刻入其中！并且将它们给完美的镶嵌在一起。本来玄星准备继续向其中颗画顶级神阵的，但是“轰！”地一声巨响，只见一道水桶粗的赤色劫雷已经当头霹下！

　　“哧……”那颗紫色珠子突然向上空迎了上去，并且在过程中，它的形状又开始以一种恐怖的速度变换起来。

　　“轰……”地一声巨响，劫雷被那还没有定下形状的法宝给轻易地击散。这时它又变成一颗紫色珠子返回到玄星身前。

　　而上空的器劫云也开始翻滚起来，眨眼间，它已经变成了橙色！

　　玄星按耐下心中的疑惑，双手不断地打出道道灵决，将一个个顶级神阵刻入身前那颗紫色珠子内部。虽然它还没有定型，但此刻的玄星管不了那么多了，因为自己得与上空的器劫抢时间。不论自己的方法是否正确，自己必须在那雷器劫消散之前将大量的顶级神阵刻入那尚未定型的法宝中。至于它最终能否成为超神器，这已经不是玄星能够控制的了。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种器劫所形成的九种劫雷，在短短半个时辰之内先后降落！而玄星也只能利用从劫雷形成到降落的空隙尽可能的将一个个顶级神阵颗入那件尚未定型的法宝中。令玄星奇怪的是，每当劫雷过后，那法宝总会变为一颗紫色珠子返到自己身前，似乎等待着自己将更多的顶级神阵刻入其中。

　　九色劫雷已经全部降下，上空的器劫云理应消散才对，可是令人不解的是，上空的劫云竟然再生变故，只见它猛烈的翻滚了片刻工夫之后，它竟然变成了九种颜色混合在一起的劫云！

　　玄星不管上空那劫云的变化，只是蒙头给那颗紫色珠中急速地刻画着一个又一个顶级神阵。此时玄星心中只有一个念头，只要劫云没有消散，自己就必须尽全力向身前这颗珠子中刻画顶级神阵！自己绝不能留下任何遗憾，就算自己此次失败，事后也不会后悔，因为这一切完全超越了自己的理解范畴，而且自己也尽了全力。

　　当玄星将整整一千三百个顶级神阵刻入那颗珠子内部，并且将其完美的镶嵌起来时，上空的九色合一劫雷已经落下。

　　“轰……”紫色珠子与九色劫雷相撞，几乎整个阵法空间内部的地表全部沉陷数十米！而上空的九色劫云也开始渐渐地散去。

　　“终于成功了。”玄星苦笑道，他确信，自己绝对炼制出一件超神器，而且还是一件极不寻常的超神器！它似乎能够随意变化形态……

　　“飕……”一道紫色溜光突然出现在玄星身前，凝目望去，只见一颗紫色珠子在玄星身周滴溜溜的乱转。

　　玄星伸出手来，将身前的紫色珠子一把抓了过来，而那紫色珠子竟然直接遁入玄星体内。

　　当玄星的神识沉入那颗珠子内部时，他惊讶的发现；一个三、四岁的小男孩正用他那双清澈的大眼睛好奇的望着自己。“器灵？”玄星的呼吸顿时变地有些急促，这紫色珠子内部竟然存在器灵！


第587章 四个附加属性

　　“你是器灵？”玄星试探着问道，此刻的玄星相当激动，拥有器灵的超神器，无须自己控制，器灵自己就能够发挥出它的最强威力！器灵与主人心神相同，作战期间，他自己就可以作出反映，击杀敌人，或者保护主人。

　　拥有灵智的法宝，迄今为止，玄星还没有见识过。但玄星却十分清楚；法宝拥有灵智，与器灵，这是两个完全不同的概念。灵智，有可能仅仅是一丝微弱的意识，主人与其并不能沟通，使用这类法宝最多也就是更加顺手一些罢了。但器灵，他与人类无异！

　　利用灵泥炼制的法宝，有一定的几率具备灵智，而炼制出拥有器灵的法宝，这种可能性非常之低，可见拥有器灵的法宝是多么的罕见。而此刻，自己恰好炼制出这么一件拥有器灵法宝，而且它还是一件超神器！

　　“是啊。”小男孩清脆的声音响起，只见他那双清澈的大眼睛，带着一丝迷茫滴溜溜的转动着。

　　突然，玄星面色微变，因为他察觉到体内的那颗紫色珠子正在吸收着自己的血液。不过瞬息之后，玄星绷紧的神经立即放松了下来，那颗珠子之所以吸取自己的血液，这是因为它要认自己为主。

　　仅仅几个呼吸过后，这件超神器已经认玄星为主，同时，玄星觉得自己与那颗紫色珠子，以及它内部的那个小男孩有一种血肉相连的感觉。

　　不过令玄星奇怪的是，既然这件超神器已经认自己为主，但自己为何没有得到有关它的丝毫信息？

　　“你都有些什么本事？”玄星的神识在那颗紫色珠子中幻化为人形，向面前的小男孩微笑着问道。既然这小男孩是这颗紫色珠子的器灵，那他必定清楚这他的本尊具备什么样的威力。

　　“我可厉害了。”小男孩撅着小嘴，挺起他那小胸脯仰头说道，“那边有五个家伙好象挺强的，就拿他们做下试验吧，一招之内，肯定让他们受伤。”小男孩清脆的声音听在玄星耳中，玄星顿时懵了，一招之内击伤五位神尊？这……有可能么？

　　就在玄星疑惑之时，他突然察觉到自己体内的那颗紫色珠子急速地转动起来，开始疯狂的吸收着自己的真元力，并且那珠子在自己体内不断地跳动着，似乎随时都有可能冲出去一般。

　　“停下八，还是算了。”玄星连忙阻止那小男孩，不论这小家伙刚才是否是说大话，但自己绝不能让他拿自己的师尊去做试验，况且……如果他真有那么猛的话，那后果可就麻烦了，将五位神尊击伤，恐怕自己的便宜师尊不会轻易饶了自己。

　　“我真的很厉害。”小男很认真的说道，而他的那双胖嘟嘟的小手却是不断地打出一个又一个奇怪的灵决，小家伙以为玄星不相信自己的本领，“给我两次攻击机会，他们五个肯定会爬不起来，再来一下的话，应该可以干掉他们。”小家伙自顾自的说道，而他手中的动作依然没有停下来的意思。

　　“小鬼，停下，他们是我的长辈，你可千万别乱来。”玄星连忙板着脸喝道，而他心底却是翻起了骇浪，一次攻击击伤五位神尊，二次攻击令五位神尊失去还手之力，三次攻击直接将他们灭掉？玄星实在是难以相信，超神器的威力就这么恐怖？

　　“长辈是什么？”小男孩反问道，而他手中的动作依然没有停下，只不过他掐动灵决的速度放慢了许多而已。

　　小男孩的问话令玄星的额头上渗出一丝汗珠，这家伙刚刚被自己创造出来，根本就什么都不懂，看来自己今后还得给他灌输一些常识性的东西。

　　“这个你以后会明白的，现在你给我停下，不得攻击他们。”玄星继续喝止道。

　　果然，玄星的制止起到了应有的作用，只见小男孩停下了手中的动作，有些委屈的望着玄星。“我的本事有好多呢，你自己慢慢看吧。”小男孩眨动着水汪汪的大眼睛说道，很明显，他觉得玄星刚才在欺负自己，他那颗幼小而又纯洁的心中有些后悔认这个不识货的家伙为主人了。

　　随着小男孩打出一道灵决，玄星脑海中突然多出了许多有关于这件超神器的信息。直至此刻玄星才明白，原来想要掌握超神器必须得让器灵认自己为主，否则的话，自己根本就无法得知超神器的任何信息。

　　这件超神器，也就是那颗紫色珠子名为——万幻之珠，它能够随意变换成任何形态的攻击性法宝，而且它还具备四个超级强悍的属性。

　　附加属性一；慑魂。这是一种灵魂攻击技能，如果将这一属性发挥至极限的话，即便是神尊的灵魂元婴也会遭到重创，如果用它去攻击神王……它完全可以做到秒杀，直接将神王的灵魂元婴击成粉碎！

　　附加属性二；破碎。摧毁万物，只要被万幻之珠砸中，王品神器立即变为飞灰，即便是威力普通一些的超神器都难以承受它的一击。当然，神尊被它击中的话，肉体必毁无疑。

　　附加属性三；雷霆之怒。这是一种雷电攻击，它的极限能够直接霹死一名神王中期高手，如果多霹几次，恐怕神尊也承受不了此等攻击。

　　附加属性四；追踪。只要对方被万幻之珠见过面，不论何时何地，它都能够找到对方，即便神尊躲在它自己的界内也不例外！这与那毁界尺的附加属性有些相似。

　　虽然它仅仅具备四个附加属性，但是这四个属性都属于超级恐怖的东西。这时玄星的后背不禁渗出了一丝冷汗，如果万幻之珠被一名小小的修真者得到的话，那他就可以闭着眼睛在整个宇宙中衡着走，即便是神尊碰到他也得绕道而行！这时玄星终于相信小男孩刚才所说的话了，他确实有能力以三波攻击，直接将五位神尊干掉！

　　第四个附加属性，虽然它不具备任何攻击力，但是对此时的玄星来讲，这是最好的一个属性，因为有了万幻之珠，自己就可以将虚凌神尊轻易击毙。

　　“幻童，你先把这些东西消化一下。”玄星微笑着说道，只见他把一些常识性的东西传入了那小男孩的脑海中。“放心吧，等会儿我会带你到外边找人干上一架的。”玄星安慰着身前闷闷不乐，似乎受了很大委屈的小孩。他自然看出了这个小家伙有些暴力倾向，刚才自己惹着了他，自己必须尽快让他发泄发泄心中的怒火。幻童，这是小男孩的名字，玄星也是从刚才那些信息中得知的。

　　“说话算数？”玄星后边的一句话令小家伙双目一亮，只见他紧紧地盯着玄星。

　　“当然算数，你先慢慢消化那些东西吧。”玄星抹了把了额头上的汗珠，只接将神识从万幻之珠中退了出来。

　　“玄星，那颗紫色珠子应该是超神器吧？”这时翱乾几人已经出现在玄星身旁，见他清醒过来之后，五位神尊立即问道。

　　“没错，它确实是一件超神器。”玄星微笑着点了点头，心底却是在惊叹于万幻珠的威力。

　　“超神器不是只经受九色器劫么，怎么刚才还出现了一个九色混合的器劫？”翱乾神尊疑惑的问道，刚才的景象与玄星所讲的九色器劫明显有些出入。

　　“这个我也不清楚。”玄星摇头说道，当初炼制毁界尺时，自己得到的信息中根本就没有提及这种九色混合器劫。“或许正是因为这个器劫才使得万幻之珠的威力变地那么恐怖吧？”玄星如此想道。

　　“玄星，这神器叫什么，威力怎么样？”这时翱绝老头问道，这也是五位神尊最关心的问题。

　　“它的威力比那毁界尺强多了，它也有两个属性，破碎，以及追踪。”玄星微笑着说道，接着他有将这两个属性的具体作用讲给了五位神尊。玄星并没有把慑魂和雷霆之怒这两个属性说出来，因为破碎、追踪这两属性已经是相当的惊世骇俗了，如果自己将它全部的属性讲出来，恐怕五位神尊会接受不了。

　　玄星将脚下的一层黑色粉末小心翼翼的收了起来，这些杂质正是从那些珍贵的材料中提炼出来的，玄星有把握用它们再炼制出一件威力不错的半成品。

　　“师尊，恐怕那虚凌神尊正在神界中等着我出现呢。”玄星微笑着说道，“如今我已经有十足的把握将其击毙。”

　　“玄星，你的意思是……我们现在就返回神界？”帝林问道，自己五人被虚凌给逼的离开神界数百亿年，此刻玄星要回去宰了他，帝林心底自然十分兴奋。

　　“嗯。”玄星点了点头，“其实我自己回去就可以了，如果那虚凌突然向你们发难，这可就麻烦了。”玄星沉吟道。

　　“你才是他的死对头，我们同时出现，他哪有心思理会我们几个。”斐坤神尊微笑着摇了摇头，“况且就算他对我们出手，最多也就是毁掉我们的界而已，这么点伤害，我们还是能承受得起的。”

　　仔细地想了想，玄星觉得斐坤神尊说的没错，虚凌对五位神尊出手的可能性很低，况且他也无法威胁到五位神尊的性命，所以玄星也就同意了五位神尊的意愿，让他们与自己一同返回神界……


第588章 最后的决战！

　　神界，一颗无人星球，虚凌神尊静静地盘坐在一处山头之上，而他的神识则是紧紧地锁定着数十颗星球之外的玄霖星。

　　既然暂时找不到玄星的下落，虚凌神尊只好守着玄霖星，因为玄星的亲人、朋友几乎都聚集在那里，虚凌神尊可不相信玄星会永不返回玄霖星。而玄星重返玄霖星之迹……拥有毁界尺的虚凌神尊有十足的把握将玄星这名小小的神王击毙。

　　此时的虚凌神尊有股冲动，冲到玄霖星将玄星的那些朋友全部击毙！可是他曾经对天起过誓的，对修炼之人来讲，违反誓言的后果是相当严重的，即便是虚凌神尊也不敢违背自己当初的承诺，所以虚凌神尊只能按耐下心中的愤恨。

　　虚凌神尊之所以想要击杀玄星的那些朋友，那是因为他们的成长速度太快了。如今，玄霖星已经有四名神王级高手！而且其中有两只超级神兽，一只上级神兽，至于另一位神王则是斐坤神尊的嫡传弟子——破天。这四名神王，他们都有能力轻易击败那些神王初期高手！看着玄星一方的势力如此迅速地崛起，虚凌神尊心里怎能好受？

　　而这时，玄星与五位神尊已经出现在茛荣神域。

　　“师尊，恐怕那虚凌在玄霖星附近等着我呢，你们最好还是留在这里吧，有我自己回去就可以了。”刚刚返回神界，玄星向身旁的五位神尊如此说道，玄星可不愿让五位神尊随自己前去冒险。

　　“呵呵，你说的也有道理，那我们就在这里。”斐坤神尊微笑着点头应道，而其翱乾等四位神尊也点了点头，他们也不愿成为玄星的累赘。告别五位神尊，玄星直接向玄霖星挪移而去。

　　“没有半点长进……”当玄星出现在玄霖星的那一刻，虚凌神尊立即知晓了此事。当他大致的查看了一下玄星的修为境界时，虚凌神尊顿时乐了。他发现现在的玄星依然是神王后期境界，这些年来他根本就没有晋级为神尊。

　　同时，虚凌的神识也发现了位于茛荣神域的五位神尊，不过他的目标仅仅是玄星，只要五位神尊不来捣乱，他也不想与五位神尊为敌。毕竟毁界尺的追踪性能是有限制的，毁界尺只能跟踪拥有界的神王、神尊，如果对方的界被自己毁掉之后，虚凌神尊就再也无法准确的找到对方的位置。

　　玄星刚刚抵达玄霖星上空，他突然察觉到一股强大的神识向自己扫来，而此刻，紫麟、胧砾二人的神识也发现了玄星的归来，并且向玄星挪移而来。

　　“呆在这里，别出去。”当紫麟二人出现在玄星身旁时，只听玄星如此说道，而下一刻，玄星的身影已经从二人面前消失。

　　“大哥这是做什么？”紫麟疑惑的问道，他实在搞不明白，玄星为什么刚刚归来就急匆匆的离去。

　　“不清楚。”一旁的胧砾有些费解的摇了摇头，“既然玄星如此吩咐，那我们还是别出去了。”

　　骤然，胧砾面色微变，因为他的神识在数十颗星球之外发现了玄星，而他身前还有一人——虚凌神尊！这时紫麟的神识也发现了这一状况，玄星与神尊对决……他们俩自然不敢出去瞎掺和。

　　望着百余里之外的玄星，虚凌神尊心底有些吃惊，没想到玄星竟然能够察觉到自己的神识。同时他也十分疑惑，既然玄星发现了自己，那他为何还要来到自己面前？

　　“玄星，你终于舍得返回了神界了？”虚凌神尊眨眼间出现在距离玄星千米之外，他没有急着动手，因为他确信，今日玄星必死无疑！此刻虚凌神尊望向玄星的眼神中包涵着一丝戏谑，神王后期的玄星，如何与拥有毁界尺的自己相斗？

　　“既然你一直都守在这里，我当然得回来了。”玄星微笑着说道。再次面对虚凌神尊，玄星不仅没有感到紧张，相反，他感到一阵前所未有的轻松，因为他明白；自己与三大派，与虚凌神尊之间的恩怨今日将彻底了结。

　　“玄星，虽然你掌握着互移之术，但……今日你还是得死，即便翱乾五人也救不了你。”虚凌神尊冷笑道，而毁界尺这时已经出现在虚凌手中，并且散发着一种令人晕眩的漆黑色光晕。此时虚凌神尊已经跟玄星见面，所以毁界这一属性，它可以令虚凌神尊直接出现在玄星的界内，即便玄星躲入那个诡异的空间也是枉然。

　　“今日就让你尝尝超神器的威力。”虚凌神尊的脸色近乎狰狞的说道，只见虚凌手中的毁界尺骤然化为一道黑色溜光向玄星冲去，“哧……哧……”一道道三米宽的空间裂缝紧跟在毁界尺后边，一同向玄星凶猛的席卷而来，并且毁界尺的气息令附近百余颗星球剧烈的抖动起来，似乎它们随时都有可能爆炸！

　　“混帐！”虚凌神尊的骤然发难令星相当气愤，因为他的攻击波及了方圆百余个星球，而玄霖星等十颗星球恰好处在这一范围！并且处于顶级神阵保护中的玄霖星等十颗星球，此刻已经开始剧烈的晃动起来，即便是顶级神阵也无法抵挡毁界尺的余威。或许破天等四位神尊能够挺过这波攻击，但雪婷等人绝对没有此等能力。

　　压下心中的怒火，玄星双手急速地掐动着一个个虚凌神尊看不懂的灵决，此刻的玄星只能尽力布置顶级神禁，保护附近的百余颗星球，尤其的玄霖星，决不能让虚凌神尊的攻击余威波及到它。同时，玄星在心底呼唤着幻童，让他帮自己抗下这一波攻击。

　　当玄星在玄霖星附近布置了三十六个顶级神禁时，毁界尺以及带着大量的空间裂缝出现在玄星身前。

　　望着远处被数百道巨型空间裂缝包裹起来的玄星，虚凌神尊心底冷笑不已，玄星是一名天才，他的成长速度令自己感到恐惧，但这又能如何？此时的玄星还不是任由自己蹂躏？想必下一刻玄星就该魂飞魄散了吧？虚凌神尊如此想道，他对毁界尺有着绝对的信心。

　　可是接下来的一幕却是令虚凌神尊感到匪夷所思，只见玄星体表突然出现了一颗散发着强烈紫光的珠子，并且那紫色光华将玄星给紧紧地包裹起来，当那些巨型空间裂缝出现在玄星身旁时，“嘭！嘭！”之声不断响起，那紫色光华竟然能够抵挡空间裂缝的吞噬？虚凌神尊懵了，他从来没有听说过什么法宝能够具备如此强悍的防御。面对空间裂缝的攻击，即便是神尊也得有多远躲多远，可此时，大量的巨型空间裂缝竟然无法给玄星造成丁点伤害？

　　当夹杂着空间裂缝中的毁界尺抵达玄星身前时，那颗悬在玄星头顶的紫色珠子猛地迎了上去，只听“锵！”地一声刺耳的金属交鸣声瞬间传遍了整个神界，而下一刻，毁界尺已经被击飞，只见它再次化为一道黑色溜光返回了虚凌手中。

　　“轰……轰……”这时玄霖星附近突然泛起一阵金色光华，并且包括玄霖星在内数十颗星球剧烈的抖动着，过了好大一会儿，毁界尺的余威才散去。最终玄星刚刚布置出来的顶级神禁全部被毁，甚至有几颗星球已经爆炸！不过令玄星感到欣慰的是；玄霖星等十颗星球总算是保了下来。

　　“让那破尺子跑掉了，你怎么不早点叫我？如果再晚一些的话，恐怕你这条小命早丢了。”玄星的脑海中突然响起一道清脆的童音，它的主人正是幻童。此时的幻童相当愤怒，一把破尺子竟然敢攻击自己，而且自己还让它给跑掉了。

　　“刚才你正在消化那些东西，而且事发突然。”玄星在心底没好气的说道。他可是相当清楚，关键时刻，万幻之珠必定会保护自己的安全，况且自己还拥有界，以及互移之术，所以玄星根本就不担心虚凌神尊的攻击会伤到自己。

　　“做好准备，接下来可就全靠你了。”玄星在心底吩咐了一声，然后向远处的虚凌神尊望去。

　　“虚凌，难道你忘了当初的誓言？”玄星冷声质问道。

　　“刚才我攻击的对象是你，而不是你的那些朋友，他们遭到波及也是因为你，所以我并没有违背当初的誓言。”虚凌神尊微笑着说道，而他心底却是震惊不已，刚才那颗紫色珠子到底是什么东西，难道它跟毁界尺一样，都是超级神器？

　　“今日我会跟你做个了结的，随我来。”玄星懒得再与虚凌神尊辩解，直接向数万个星域之外挪移而去。

　　竟然玄星赶到了无人地带，虚凌神尊也只能追上去，同时他心底感到十分可惜，如果刚才将玄星的那些朋友击毙的话，上苍根本就不会责罚自己。

　　瞬息之后，玄星以及虚凌二人已经出现在荒芜地带，附近万余星域没有任何一名神人，这里正适合他们俩进行争斗。

　　玄星与虚棱神尊相隔百余里，悬立在虚空中。望着远处镇定自若的玄星，虚凌神尊心底有些心慌，因为刚才那颗紫色珠子给他一种危险的感觉……


第589章 捅破天！

　　这时的虚凌神尊已经没有了刚才的自信，因为他的自信完全是建立在毁界尺的基础上。从刚才的情景来看，似乎毁界尺无法给玄星造成丝毫伤害！所以虚凌神尊只能在心底祈祷；希望那颗紫色珠子的威力不是太强，否则的话，自己很难击毙玄星。

　　“你又炼制出了一件超神器？”虚凌神尊面色有些难看的问道，本来他以为玄星炼制出毁界尺完全是因为运气，可依现在的情形来看，似乎玄星有能力炼制多件超神器。如此恐怖的炼器水准，使得虚凌神尊心底越发不安。

　　“差不多吧。”玄星微笑着说道，严格地来说，自己只炼制了一件超神器，那就是万幻之珠，至于毁界尺，它只属于一件半成品，其威力仅仅是比王品神器强一些而已，与超神器根本就没得比。

　　突然，虚凌神尊从玄星面前毫无征兆的消失不见，并且他的离开竟然没有引起丝毫的空间波动，这就像玄星的互移之术一样。

　　与此同时，玄星脸上挂着一丝冷笑，只见他的身影也毫无声息的消失。而下一刻，玄星已经出现在自己的界中，不出意料的，虚凌神尊也在这里。

　　“哈哈，玄星，你应该知道毁界尺的附加属性吧？”虚凌神尊大笑道，而他手中的毁界尺已经开始泛起一阵黑色光华，顿时，玄星的界中到处都充斥着一股恐怖的气息。毁界这一威力恐怖属性，虚凌神尊还是首次使用，所以相当期待毁界尺接下来的表现。

　　玄星拥有身外化身，所以他相当于拥有两个界，由于毁界尺的关系，此时的虚凌神尊能够随意进出这两个界！只要自己将玄星本尊的界毁掉，玄星将只能通过互移之术来逃命，而届时，自己直接进入其化身的界中，然后再将另一个界也毁掉，如此一来，玄星将无处可逃，并且两个界被毁，他必定会受到一丝伤害，其实力自然会随着下降一些。只有如此，自己击毙玄星的几率才是最高的。当然，虚凌神尊心底十分清楚，最终能否击毙玄星，那颗紫色珠子将会起到关键性作用。

　　就在虚凌神尊想着心事时，玄星手中突然出现了一柄紫色神剑，只见它化为一道紫色溜光以一种恐怖的速度向虚凌神尊冲去。这柄紫色神剑与玄星之前所拥有的弑神剑，二者的形状完全一样，但虚凌神尊确信，此刻的这柄神剑绝对不是弑神剑，它的等级远远高于弑神剑！甚至……它也是超神器！

　　紫色神剑脱离玄星的手掌时，虚凌神尊双眸猛地一缩，他突然感应到一股恐怖的气息在朝自己急弛而来！来不及多想，虚凌神尊直接向玄星那化身的界中移去。刚才那柄紫色神剑给他一种极度危险的感觉，只要自己在该界内多停留片刻，恐怕自己到时候就算不死也得重伤！所以他很是干脆地放弃了即将完成的攻击。同时他心底也在震惊不已，那紫色神剑的速度太恐怖了，自己的毁界尺根本就来不及完成攻击！

　　下一刻，虚凌神尊的面色再次大变，因为他突然发现自己竟然仍停留在玄星本尊的界内！

　　其实玄星早猜到了虚凌神尊的打算，所以他直接将自己的化身与本尊合二为一，自然，自己那化身的界与本尊的界也就彻底的重合了，所以虚凌神尊才会仍停留在原地。

　　既然虚凌神尊进入了自己的界中，玄星岂会让他轻易离开？所以那柄紫色神剑依然保持着那种令人心悸的速度向虚凌神尊冲去。与此同时，玄星放出全部神识，令其蔓延在自己界中的每一处，如此一来，界中的一切都完全由自己控制！

　　这时虚凌神尊额头上已经渗出一丝丝汗珠，毁界尺根本就来不及完成攻击，而自己又被玄星给困在其界内，如果稍有迟疑，自己必定会遭到重创！

　　就在此时，虚凌神尊的面色变地更加难看起来，因为他突然发现了一个令他难以接受的事实，自己手中的毁界尺似乎失灵了，凭借它，此时的自己竟然无法感应带翱乾、帝林等人的界！刚才虚凌神尊已经发现了五位神尊，本来他还准备通过翱乾等人的界来脱身的，可现在看来……这种方法是行不通了。

　　当机立断，虚凌神尊心底有了决定，只见他的脸色突然变地通红起来。“噗……”一口鲜血从虚凌口中喷射而出，下一刻，他竟然奇迹般的消失了！

　　虚凌神尊离开的瞬间，一柄紫色神剑出现在他刚才所处的位置，只见它在那里不断地盘旋着，“又让这混蛋给逃掉了。”一道清脆的声音回响在虚空中。

　　“血遁……”远处的玄星轻声自语道，这虚凌神尊果然有魄力，他竟然舍得燃烧三成灵魂之力催动血遁之术。

　　发动血遁之术，在危机关头能够逃命，当然，这也是有限制的。比如在神界中使用血遁之术，下一刻他依然会出现在神界中，而不可能出现在修真界，或者仙界。总之，血遁之术会受到界的限制，这里的界是指有生命存在的界，像绝境中的阵法空间也属于这类拥有生命的界。而玄星的界……恰好不在该范畴内，所以虚凌神尊才会成功的逃脱。

　　“他逃不了的。”将万幻之珠收入体内，玄星安慰着幻童，刚才那柄酷似弑神剑的法宝正是万幻之珠。

　　瞬息之后，玄星出现在了虚凌神尊面前，这时他正位于一处荒芜地带，并且其面色有些苍白，可见刚才的血遁之术令其实力跌落了不少。

　　“玄星？”看到玄星准确的找到自己，虚凌神尊明显楞了会儿神，虽然血遁之术不及互移之术，但即便如此，玄星也不应该找到自己才对。

　　“刚才我说过的，今日我们必须做个了结。”玄星微笑着说道，而万幻之珠再次变成弑神剑的模样出现在玄星手中，并且释放出强烈的紫光。眨眼间，它已经化作一道紫色溜光，以那种令人胆寒的速度向虚凌冲去。

　　刚刚回过神来的虚凌神尊顿时惊出一身冷汗，只见自己身周到处充斥着手臂粗的空间裂缝，这恐怖的东西居然又开始攻击自己了……

　　虚凌神尊本能地用毁界尺向那急驰而来的紫色神剑抵去。希望毁界尺能够为自己成功的抵挡下此次攻击。

　　“锵……”两件神器相触，附近万余颗星球立即猛烈的抖动起来，紧接着“嘭……嘭……”之声不断回响在无尽的虚空中，只见附近的一颗颗星球全部爆炸！仅仅几个呼吸之后，附近一万三千多颗无人星球已经化为飞灰。

　　“喀……喀……”就在玄星与虚凌二人惊讶于这两件神器的威力时，突然一阵清脆的声音传来，寻声望去，只见一块块黑色的金属碎片从虚凌手中掉落……

　　“噗……”虚凌神尊猛地喷出几大口鲜血，毁界尺被被毁，他的心神自然受到不轻的创伤。此时虚凌正以一种惊异的目光打量着返回玄星手中的那柄紫色神剑，自己的毁界尺竟然被它给击碎？“玄星，你有几件超神器？”虚凌神尊实在难以相信，这些年来玄星竟然不止炼制出一件超神器？刚才那颗紫色珠子的防御力，虚凌神尊可是亲自体会过的，而这时玄星手中又出现了一件威力超级恐怖的攻击性超神器！

　　“很多，大概有一万件吧。”玄星一本正经的说道，万幻之珠能够变换万种形态，所以……自己确实拥有万件超神器。

　　“噗……”不知时虚凌受伤过重，还是因为玄星的这句话令他接受不了，只见他又喷出一大口鲜血。此时的虚凌神尊根本就不相信玄星所说的话，万件超神器，这简直是扯淡，且不说玄星的炼器水准如何，单是那些珍贵的材料，玄星就无法凑齐。

　　“动手吧。”玄星在心底吩咐着幻童，这家伙早想好好的干一架了，可前两次他一直都没有机会，所以玄星准备让他好好的表现一次。

　　剑状模样的万幻之珠再次出现在玄星头顶，只见它缓缓的转动起来，“轰……轰……”上空突然出现了道道水桶粗的紫色神雷，眨眼间，它们已经朝虚凌神尊当头霹下！不仅如此，万幻之珠还不断地散发出一种无形的攻击，这种攻击使得虚凌神尊识海中的灵魂元婴剧烈的颤抖起来。“哧……”紫色神剑猛地向虚凌神尊再次冲去！

　　似乎是为了向玄星证明自己的彪悍，幻童竟然直接动用了三个附加属性，慑魂、破碎、雷霆之怒！

　　“嘭……嘭……”数十道闷响传来，只见虚凌那套材质不错的衣服早已破碎不堪，他那古铜色的肌肤上染满了金色血液，更令玄星惊讶的是，他的右腿至膝盖处已经消失不见……

　　满脸惊恐的虚凌神尊突然面色大变，而下一刻，他的身影已经消失。

　　“这混蛋，就知道逃，我看你这次还往那里逃。”幻童气急败坏的声音突然传入玄星耳中，还没等玄星有所反映，它已经向虚凌神尊追去。回过神来的玄星连忙通过与幻童的联系紧紧地跟了上去。

　　出现在自己界中的虚凌刚刚舒了口气，可玄星居然阴魂不散地又跟了上来，而且那柄令自己心有余悸的紫色神剑也出现在自己面前。虚凌神尊实在想不明白，玄星到底是如何找到自己的，难道他这件超神器也具备类似于毁界尺的追踪技能？

　　“混蛋，还要不要继续逃？”幻童那清脆而又愤怒的声音突然传入了虚凌神尊耳畔，而这时紫色神剑再次散发出强烈的紫色光华。

　　“会说话……器灵？”此刻的虚凌神尊彻底地懵了，玄星居然搞出一件拥有器灵的超神器？

　　“幻童，配合我便可。”这时玄星突然将紫色神剑抓在手中。掌握弑神剑决第二式——剑吞苍穹以来，玄星还从没有试验过它的威力，而这时自己正位于虚凌神尊的界内，这似乎是一个很好的机会。

　　“剑—吞—苍—穹！”玄星心底猛喝一声，紫色神剑骤然散发出一阵刺目的光华。

　　“给俺破！”这句话是幻童喊出来的，他似乎想为玄星的攻击制造一些威势一般，所以他格外卖力的控制着自己的本尊向虚凌神尊冲去！

　　“呼……呼……”虚凌神尊的界内突然出现了无数个磨盘大小的黑色旋涡，只见它们全部以一种恐怖的速度旋转着，而虚凌神尊的界……其空间正在急剧地减小着。

　　“咦？”玄星突然发现紫色神剑竟然射出一道蕴涵着极强恐怖气息的剑影，只见那道剑影向虚凌神尊猛地冲去！“小混蛋！”玄星突然在心底怒骂道，因为他发现不知何时，自己体内的毁灭之力竟然消失了八成之多！如果没有猜错的话，这必定是幻童刚才搞的鬼。

　　仅仅几个呼吸之后，虚凌神尊的界已经被无数个黑色旋涡给彻底地吞噬！这时玄星已经出现在神界之中，不知此时那虚凌神尊哪去了，玄星竟然感受不到他的气息，即便是幻童也无法确定他的位置，所以……此时的虚凌神尊很有可能魂飞魄散了。“轰……”一阵震耳欲聋的声音突然从上空传来。

　　寻声望去，只见一道巨大的剑影向上空猛地冲去，而下一刻，一个直径数百米的金色窟窿出现在神界上空，顿时，一股远古而又沉重的气息从上空传来。

　　骤然，玄星面色大变，此时他突然感到一阵压抑，自己体内的真元竟然无法转动！而且自己的身体想要动弹一下都难以做到。

　　此刻不仅玄星为上空那个金色窟窿感到震惊，就连茛荣神域的五位神尊，甚至无数神人全部感到一股令人压抑的气息，这种气息令人发自心底的敬畏。

　　“幻童，你刚才做了什么？”玄星在心底质问着幻童，上空那金色窟窿很明显是被幻童刚才制造出的巨型剑影给捅出来的。


第590章 还是六位神尊

　　当那金色窟窿出现在神界上空时，所有神人都感到一阵压抑，有不少神君因为承受不了这种远古而又沉重的气息，索性直接晕厥了过去。至于那些普通神人，他们可就惨了，轻则受些重伤昏厥过去，重则走火入魔，甚至还有不少修炼上出了岔子的神人直接自爆而亡。所以此时的神界陷入了一片恐慌之中，没有任何人知道那金色窟窿的另一端是什么地方。这金色窟窿似乎是一条尚未完全开辟出来的空间通道一般，似乎它的另一端还存在着一界，当然，这仅仅是无数神人心底的猜测而已。

　　与此同时，仙界、修真界、魔界、鬼界等其它六界也受到这股诡异气息的影响，不过六界的无数星球仅仅是轻微的晃动起来而已，除此之外，再没有任何异状，所以这股从神界冲传下来的气息对其它六界并没有造成什么损失。

　　“主人，要不要再来一下，索性把它给彻底地捅破了，看看那里到底是什么地方？”幻童蛊惑着玄星，刚才发动剑吞苍穹那一剑决时，它觉得十分畅快，于是它擅自做主吸取了玄星体内八成的毁灭之力，其中一成毁灭之力用来催动剑吞苍穹这一剑式，而剩余七成毁灭之力则是被幻童给私自挪用了。

　　幻童的蛊惑令玄星有些心动，玄星很想弄明白那金色窟窿的令一端是一个什么样的地方。不过沉吟片刻之后，玄星还是否决了幻童的这个看似很诱人的注意。“还是算了吧，我的能量可不要足以支撑你再发动一次攻击了。”此时自己体内的毁灭之力仅剩两成，确实经受不起幻童的再次挥霍，况且神界中无数神人都因为上空传下来的气息受到了伤害，如果这个窟窿继续变大的话，恐怕整个神界能，最终够存活下来的神人将会少地可怜。

　　玄星的话使得幻童安静了下来，因为他也清楚，玄星仅剩的那些毁灭之力根本就无法让自己发挥出刚才的那种攻击威力。

　　就在此刻，上空那个金色窟窿开始渐渐地合拢，眨眼工夫，它已经彻底的消失，顿时，整个神界再次恢复了正常，刚才那种压抑的感觉也随之消失。

　　虽然神界中恢复了正常，但玄星心底却觉得有些过意不去，因为刚才神界中有大量神人受伤，甚至有不少神人直魂飞魄散，而这都是自己一手造成的。

　　此事发生的有些出人意料，玄星根本就无法控制上空的那个金色窟窿，况且这也不是玄星的本意，所以心底思索良久之后，玄星才觉得自己的罪孽感减轻了不少。

　　“幻童，刚才那位神尊哪里去了？”玄星问出了自己最关心的问题，此时的自己竟然无法感应到虚凌神尊气息。

　　“我也不大清楚，刚才那一剑应该足以将他灭掉，现在他应该魂飞魄散了。”幻童发动了自己的追踪技能，仔细地搜寻可一翻依然无果后，如此说道。

　　“希望如此吧。”玄星沉吟道，“对了，幻童，刚才你那道剑芒是如何发出去的，莫非你还掌握着什么绝技？”玄星紧接着问道。幻童的攻击竟然能够将神界的天给捅破，可见他的威力实在是达到了令人惊惧的程度，令玄星奇怪的是；如此绝技竟然没有列入他的附加属性内。

　　“没什么特殊技能，只要我吸取你体内七成能量就可以发挥出刚才的那种威力。不过以主人目前的境界，我的最强攻击也就是刚才那样了，想要彻底捅破那个窟窿，几乎是不太可能的事情。”幻童详细的说道。

　　就在此刻，翱乾等五位神尊出现在了玄星身旁，将幻童安顿妥当之后，玄星向五位神尊望去，只见五位神尊正在以一汇总诡异的眼光打量着自己。

　　“师尊，那虚凌神尊还活着没？”没有理会五位神尊诧异的目光，玄星直接问道。此刻自己找不到虚凌神尊的下落，而自己的传讯珠中又没有他的精神烙印，自然，玄星也就无法得知，刚才那威力恐怖的一击有没有将其击毙。

　　玄星的问话令五位神尊的面色变地更加诡异，“玄星，刚才是你亲自跟虚凌决斗，有没有将他击毙，你竟然不清楚？”翱乾神尊反问道。顶级强者间的绝对，最终竟然不清楚对方的死活……这种情况似乎从来都没有发生过。

　　“刚才的状况有些突然，我根本就没看清楚虚凌神尊最后到底怎么样了。”玄星苦笑道，剑吞苍穹这一式将虚凌神尊的界毁掉之后，玄星就出现在了神界之中，紧接着就是发现了那金色窟窿，所以他确实不清楚虚凌神尊到还有没有活着。

　　“万幻之珠果然厉害，虚凌他刚才已经死了，彻底的魂飞魄散。”这时傲绝老头给出了一个肯定的回答。

　　“呼……”直至此刻，玄星才彻底地放松了下来，同时他也感到前所未有的轻松。父母之仇，今日终于雪恨，修炼如此之久，自己当初的愿望终于实现。

　　“玄星，刚才上空的那个窟窿是怎么回事？”翱乾神尊问道，刚才那窟窿中传出来的气息竟然令自己等五位神尊都失去行动能力，可见那金色窟窿绝非寻常。

　　“它是万幻之珠捅出来的，我也不清楚那是什么东西。”玄星摇头沉吟道，刚才玄星自然体会到了那种气息的特殊之处，所以他也觉得那个金色窟窿不简单。

　　“莫非神界之上还存在其他界？”沉默许久之后，玄星突然如此说道。

　　闻言，五位神尊心底一惊，神界之上还有一界？自己等人成为神尊已经无数年，可从来没有听说过比神界还要高级的界，所以五位神尊对此有些难以相信。不过刚才那金色窟窿的出现……似乎玄星的猜测有些道理。

　　“或许如此吧……。”翱乾神尊沉吟道，自己五人仅仅是一名神尊，连毁灭之境的门槛都没有跨过去，所以那未知的一界距离自己还十分遥远。“玄星，虽然你大仇已报，可你还是得继续努力修炼，神界之上到底还有没有其他界，恐怕只能由你自己去摸索了。你跟我们不一样，如今你的成就还没有达到极限，所以你可不能将修炼给落下了。”翱乾神尊语重心长的嘱咐着玄星，如今玄星的成就已经超越了自己，成为了神界第一人！可翱乾神尊还是希望自己的这个便宜弟子能够走地更远一些。

　　突然，玄星面色微变，紧接着，五位神尊的面色也出现了一丝奇妙的变化，六人交换了一个眼神，立即向贝青神域的荒芜地带挪移而去。

　　当玄星等六人赶到这里时，只见附近数百星域内布满了金色祥云，一阵阵温和的气息扑面而来，玄星有些疲惫的精神立即亢奋了少许。

　　“斐坤，这即将诞生的神王……似乎是雷杰？”帝林有些不太确定的问道。

　　“呵呵，这小子终于晋级了。”斐坤神尊微笑着点了点头，当初为了凝元决，雷杰可是没少让斐坤神尊伤脑筋。如今雷杰已经想通了，斐坤神尊心底自然高兴，况且傲绝老头也原谅了雷杰，所以斐坤神尊准备等会就将雷杰重新列入门墙，恢复他之前的身份。

　　祥云出现之迹，自然惊动了不少神人，仅仅盏茶工夫，几乎整个神界中人都知道贝青神域又诞生了一名神王。这些神人心底都十分纳闷；前些年，神王一个接一个的陨落，而如今，神王却是一个接一个的诞生！近千万年来，至少有七位神王诞生！这是神界历史上从没有出现过的盛况。

　　大约三个时辰之后，翔云散去，而雷杰也察觉到了玄星等人，并且赶挪移至到了众人身前。

　　片刻工夫之后，雷杰顺利的达成了自己的心愿，重新成为斐坤神尊的弟子。同时雷杰心底也十分感激玄星，如果没有玄星在其中穿针引线，恐怕自己很难重新回到师尊身旁。与众人交谈了一会儿之后，玄星等人纷纷准备离去。

　　正当玄星准备向玄霖星赶去时，贝青神域上空突然又出现了金色祥云，并且几个呼吸只后，整个贝青神域全部被金色翔云所笼罩，不仅如此，即便是其它各大神域也出现了这种祥云。

　　“神尊诞生……”玄星以及五位神尊心底暗道，因为他们发现，此时不仅神界，就连其他六界也出现了这种金色祥云。望着上空的金色祥云，雷杰神王若有所思的点了点头，并且其脸上露出了一丝兴奋的笑容。“师尊，是不是师伯要晋级了？”雷杰向斐坤神尊如此问道。

　　“应该是了。”斐坤神尊微笑着点头应道，他根本就没有放出神识去察看弘刑神王此刻的状况。因为据五位神尊所知，整个神界也只有弘刑是一名神王后期高手，所以此刻即将晋级神尊之人，必定是弘刑无疑。

　　“走吧，随我回去看看。”斐坤神尊招呼着众人，当即，他率先往回赶去。神尊的诞生，这可是异常难遇的盛况，所以玄星以及其他四位神尊想都没想，直接随着斐坤神尊挪移而去。

　　此种天象，千万年前曾出现过一次，所以许多神人都清楚，这是神尊诞生时所引发的天兆，这也就意味着即刻起，神界中将会有八位神尊！短短千万年内诞生至少七名神王，两名神尊……这令无数神人感到不可思议。

　　沿途听着不少神人在相互猜测着第八位神尊的身份，玄星以及五位神尊心底却是有些别有一翻滋味。弘刑确实是第八位诞生的神尊，但此时的神界中……依然只有六位神尊。


第591章 三个时辰的修炼！

　　“果然是他。”当玄星、雷杰与五位神尊赶到斐坤神尊的隐居之所时，玄星在心底暗道。此时弘刑神王正盘坐在山脉深处，而他身周则是布有一个时间加速阵法，外界的能量正在以一种恐怖的速度向那阵法中涌去。

　　“师尊，师伯终于突破了。”雷杰兴奋的说道。雷杰心底十分清楚，师伯弘刑，他十分疼爱自己，如果当初没有弘刑向傲绝神尊求情的话，恐怕自己早被傲绝老头给击毙了。今日弘刑晋级为神尊，雷杰自然发自内心的为他师伯感到高兴。

　　“八千三百亿年了……”斐坤神尊脸上挂着一丝欣慰的笑容点头说道，弘刑修炼至神王后期境界已经有八千三百亿年之久，而今日，他终于顺利地晋级神尊之境。

　　众人在高兴之余，心底不禁感慨，近千万年来，神界发生了太多的变化。十余名神王，甚至两名神尊先后陨落，而这一切……都是因为玄星，如果没有玄星的出现，这些顶尖强者断然不会陨落。

　　虚凌、仲虚二位神尊陨落，有帝林、弘刑二人顶替了他们的位置，使神尊的数量依然保持在原来的六位。至于那死去的十余名神王，似乎也有不少新的神王代替了他们在神界中的位置，而这些刚刚晋级的神王，几乎都与玄星有着密切的关系。

　　近千万年来，神界中确实发生了不少变故，可总体来说，整个神界的局势，并没有发生太大的变化，只是一些老人被新人给顶替了而已。

　　“神尊之兆，来的真是时候。”玄星微笑着说道，刚才自己将神界上空给捅出一个大窟窿，这直接导致无数神人因受伤。此刻神尊之兆降临，想必那些神人的伤势也会迅速好转，甚至他们的境界还会有所提升。

　　突然，玄星察觉到自己体内的真元开始迅速地运转了起来。

　　“玄星，怎么了？”察觉到玄星的表情出现异样，翱乾神尊立即问道。

　　“师尊，恐怕我得立即闭关一段时间。”玄星苦笑道，玄星没有多说什么，扔下这句话之后，直接向玄霖星挪移而去。

　　“大哥，你刚才的那一剑太猛了。”察觉到玄星的归来，紫麟立即将神尊诞生一事抛到脑后，满脸崇拜的出现在玄星面前，而胧砾也是以一种诡异的目光打量着玄星，刚才他的神识可是看的十分清楚，神界上空出现的那个金色窟窿正是被玄星给捅出来的。同时胧砾心底有丝庆幸，幸亏玄霖星外围还有几层顶级神禁，否则的话，正处于闭关状态的雪婷等人很有可能因为那股气息而走火入魔。

　　“你们俩最好趁此机会闭关一段时间，神尊之兆对你们的修炼有好处。”此刻玄星体内的能量正在以一种恐怖的速度运转着，他必须将全部精力集中在体内才行，所以玄星根本就没时间理会紫麟二人，扔下这句话之后，玄星直接挪移至一处山脉中，随手布置出几个顶级神禁，玄星立即盘膝下来，进入了深层次入定状态。

　　“大哥这是又怎么了？”望着玄星消失的身影，紫麟疑惑的自语道。

　　“先别管这么多了，玄星说的没错，神尊之兆可是相当罕见的，我们抓紧时间修炼吧。”胧砾提醒着紫麟。据他所知，神尊之兆所持续的时间相当短暂，仅仅几个时辰而已，所以自己应该将这短暂的几个时辰充分的利用起来。

　　这时玄星已经将全部心神沉入体内，将体内的状况彻底的检查了几遍之后，玄星暗自舒了口气，因为他发现自己体内并没有出现任何问题，仅仅是筋脉中的真元不受控制的运转了起来而已。

　　虽然如此，可玄星还是有些紧张，因为他根本就不明白自己体内的真元为何会自动按照九变元婴决运转起来，玄星从没有经历过此等情形。

　　“咦？”玄星突然察觉到一丝淡金色能量出现在自己体内，并且立即被自己的黑、紫二色真元炼化。紧接着，又有一丝丝淡金色能量不断地出现在自己体内，最后它们全部被自己的真元给炼化。

　　玄星发现这种能量十分奇特；首先，它相当精纯，自己的真元将其炼化之后，竟然没有从其中逼出丁点杂质！玄星可是十分清楚自己的真元有多么精纯，即便其他神尊的能量渡入自己体内，自己也能从其中逼出一些杂质！而这种淡金色能量竟然全部融入了自己体内，这也就意味着……它的精纯度丝毫不弱于自己的真元，甚至比自己的真元还要精纯许多！

　　其次，这种淡金色能量似乎具备极强的疗伤功效，玄星甚至觉得这种能量的丝毫不比自己曾掌握的乳白色能量差！仅仅这么一会儿工夫，自己本有些疲惫的心神已经恢复了许多。

　　“莫非……？”感受着丝丝淡金色能量涌入自己体内，玄星突然有些明白了。当初自己被玄明等三大宗主击伤，自己也吸收过这种奇怪的能量，而那时……似乎正是帝林成为神尊之迹。如果没有猜错的话，这种淡金色能量正是神尊之兆所附带的能量，而此时，自己体内的真元正在炼化这种能量。

　　甩开心头的杂念，玄星再次将全部心神沉入体内，并且配合着体内的真元，开始全力运转九变元婴决，顿时，其体内真元运转的速度立即飚升了数倍，而外界的淡金色能量也以一种更加恐怖的速度向玄星体内涌入。

　　这时玄星体内的能量分为两部分，其中八成是黑色真元，而剩余的两成能量则是淡紫色真元，由于玄星的境界已经达到了八变元婴决初期顶峰，所以这两成淡紫色真元当中还夹杂着一丝紫色，这正是晋级元婴第八变中期的迹象。

　　随着一丝丝淡金色能量被玄星炼化吸收，玄星体内淡紫色真元中夹杂的紫色真元也变地越来越多。不仅如此，玄星体内那黑色真元竟然也开始慢慢地增长！

　　发现这点后，玄星顿时变得有些兴奋了起来。当初玄星从寒氲之地得到的乳白色液体早已用光，所以他体内的黑色真元几乎停止了增长，按照之前的那种速度，想要将体内的能量全部转化为黑色真元，恐怕还需要数百亿、甚至数千亿年之久！既然这种淡金色能量能够令自己的黑色真元迅速滋长，玄星自然不会错过这个机会，所以他更加卖力地运转着九变元婴决，全力吸收着外界的淡金色能量。

　　大约一个时辰之后，玄星依然紧闭着双目，盘膝在那处山脉中闭关修炼。而这时紫麟、胧砾二人又出现在玄星身前数百米外。

　　“胧砾，刚才你可有什么收获？”紫麟向身旁的胧砾问道。

　　“虽然这神尊之兆是好东西，可是它对我们来说似乎并没有多大的好处。”胧砾沉吟道。刚才自己修炼了整整一个时辰，可到头来，自己的修为并没有增长丝毫，仅仅是令自己的精神饱满了许多而已。

　　“半点作用都没有？”紫麟眉头微皱，“或许是因为你前些年刚刚出关吧，刚才我体内的能量倒是变地精纯了一些，不过仅此而已，修炼一个时辰已经是极限了，继续修炼下去也不会有半点好处。”

　　“紫麟，如果没有猜错的话，这神尊之兆对我们神王的作用几乎可以忽略不计。你有没有注意到，正在闭关的雪婷等人，此刻他们的境界正在缓慢的提升着。”胧砾说出了自己对神尊之兆的看法。

　　“照你这么说……神尊之兆应该只对神王境界以下的修炼之人有好处。可是你看大哥，他正在疯狂的修炼呢，好象这天尊之兆给他带来了不小的好处。”紫麟如此说道，很明显，他并不完全赞同胧砾刚才所说的观点。

　　“呃……”紫麟的话令胧砾有些语塞，“玄星他是个怪胎，竟然连那种莫名的金色能量都被他给吸收了。”胧砾有些嫉妒的说道，他自然清楚神尊之兆所附带的淡金色能量是好东西，可自己根本就无法将其炼化。

　　其实这金色能量与寒氲兽体内的能量有些类似，似乎除了玄星之外，任何神人都无法将其吸收，即便是神尊也不例外。

　　紫麟二人不再说话，紧紧地望着远处正在闭关的玄星。

　　这时玄星早已被一团金色能量给严严实实地包裹了起来，他正在以一种恐怖的速度吸收着这种宝贵的能量，而玄霖星，甚至整个玄霖神域的金色能量都在以一种更加恐怖的速度向玄星涌来……

　　‘望’着体内的能量，处于修炼状态中的玄星，其脸上露出了开怀的笑容。这才仅仅过去两个时辰，可自己体内的黑色真元已经增长了一成！如今自己体内的能量已经又九成转换为毁灭之力，而仅剩的一成真元也有一半转换为紫色真元！

　　又是一个时辰过去，神界，乃至整个七界的神尊之兆开始消散……

　　而这时，玄星也睁开了双眸，只见两束紫色光芒从玄星的双眸中射出，然后直冲天迹！眨眼间，那两道紫色光芒已经冲到玄霖星上空，“嘭！嘭！”随着一阵巨响传来，玄霖星外围仅剩的几道顶级神阵也彻底损坏……


第592章 元婴第九变

　　望着上空仅剩的几个顶级神禁被毁，玄星有些木然的站在盘坐在那里，脸上没有半丝表情。

　　“大哥，刚才是怎么回事，似乎你这双眼睛的攻击力也是不俗？”察觉到玄星停止了修炼，紫麟立即赶过来，满脸崇拜的问道，而一旁的胧砾，其眼神中也不经意间透露出一丝震惊。修炼界有不少人以‘眼神都能够杀人。’这句话来形容那些强者，可紫麟二人却十分清楚，即便是神王、甚至神尊的眼神都不可能将他人杀掉，除非这些强者放出他的气势。而刚才，紫麟与胧砾亲眼目睹，玄星那双眸中射出两道紫光，直接将上空的六个顶级神禁轻松击破！

　　六个叠加在一起的顶级神禁……即便是神王后期高手的全力一击都不可能将其毁掉！所以，紫麟二人觉得；如今的玄星已经达到了那种以眼神来索他人性命的境界。恐怕整个神界之中，也只有玄星能够拥有此等神通了吧……紫麟二人心底如此想道。

　　“嗯？”听到紫麟的问话，玄星才从刚才那精神恍惚的状态中清醒过来，“我也不太清楚这是怎么回事。”虽然玄星刚才没有太注意身旁的紫麟二人，但他还是听清了紫麟所说的话。

　　“不清楚？”紫麟、胧砾二人面现诧异之色的望着玄星。他的双眸中能够发出次此等恐怖的攻击，玄星对此竟然不了解？不过转念一想，发生在玄星身上的奇怪事情太多了，所以他们俩也懒得追问下去。

　　“玄星，刚才那种淡金色能量是什么东西，你炼化了它有得到什么好处没？”胧砾试探着问道。

　　“它应该是神尊之兆所附带的能量，它的等级相当高，炼化这种能量，对我们的修炼很有好处。”玄星脸上挂着淡淡的笑意，“怎么，你们刚才没有修炼？”玄星突然如此问道，而他的脸上的笑意也顿时消失。“刚才我已经嘱咐过你们了，可你们为什么要浪费这么好的一次机会？”玄星有些恨铁不成钢的问道。

　　神王，他们的境界想要再进一步简直难如蹬天，否则的话，整个神界中也不会仅有六位神尊了。紫麟、胧砾都是玄星最要好的好兄弟，可他们刚才竟然没有听从自己的建议，玄星恨不得将眼前这俩个自大的家伙教训一顿。

　　“大哥，不是我们不想修炼，而是我们无法修炼，我们根本就吸收不了刚才那的种金色能量。”看到玄星阴沉着的脸面，紫麟连忙解释道，他从未见过玄星向自己变脸，所以此刻的紫麟突然有些害怕，他生怕玄星虐待自己一顿。

　　“无法吸收？”玄星疑惑的问道，这时他的面色才缓和了许多。

　　“对。”一旁的胧砾连忙点头应道，“如果没猜错的话，这种能量除了你之外……任何人都无法将其炼化。”

　　闻言，玄星点了点头，看来自己错怪紫麟二人了。

　　“大哥，刚才你一定收获不小吧？”紫麟笑嘻嘻的问道。刚才玄星板着脸可是将紫麟吓了一跳，所以他立即转移了话题。

　　“嗯，修为又精进了不少。”玄星再次浮出一丝笑意。其实玄星的回答有些谦虚了，他的修为何止是精进，刚才他已经直接由元婴第八变初期顶峰，突破至中期顶峰！不仅如此，此刻他体内仅剩一成的那些紫色真元中，竟然还夹杂着一丝丝深紫色！这是晋级元婴第八变后期的迹象！

　　不过令玄星感到遗憾的是；此时他体内的毁灭之力，仍然是占据着体内所有能量的九成，剩余的一成空间依然被那紫色真元给霸占着，所以玄星觉得自己的毁灭之力似乎永远彻底地停止了增长！

　　九成毁灭之力，这似乎达到了一个极限。神尊之兆出现的前两个时辰，那毁灭之力的增长速度是相当恐怖的，甚至比玄星当初炼化乳白色液体还要强上千倍，甚至万倍！但是神尊之兆持续到两个时辰时，即便自己吸收再多的淡金色能量，体内的毁灭之力依然不会增长丝毫！

　　“雪婷他们闭关多久了？”甩开心头的包袱，玄星向紫麟二人问道。

　　“近千万年来，这是他们第七次闭关了，这次闭关是从八百年前开始的。”紫麟答道。这时他与胧砾有些奇怪，玄星修为精进也罢，突破也罢，这都是值得庆幸的事情，可玄星……他似乎并没有将此放在心上。难道玄星此时的心境已经达到静如止水，波澜不惊的地步？

　　“八百年……”玄星沉吟道，之后玄星就那么静静地站在原地，似乎在思索着什么。

　　“紫麟，胧砾，恐怕我又还得继续闭关一段时日。”思索良久之后，玄星做出了如此决定。如今虚凌神尊已死，所以玄星准备好好的陪陪众人，可除了紫麟二人，其他人都在闭关，并且经历了刚才的天尊之兆，恐怕他们还得很长一段时间才会出关。

　　所以，玄星准备趁众人闭关的这段时间，自己也闭一次死关，争取突破至元婴八变后期，或者……元婴第九变。

　　体内的能量无法全部转化为毁灭之力，玄星总觉得有一块大石压在自己胸口，压地自己有些喘不过气来。所以玄星准备先将自己的境界提升至极限，如果届时毁灭之力依然不会增长丝毫的话……想及至此，玄星立即甩了甩头，因为他也不清楚自己到时候该怎么办。

　　“大哥，你刚回来这么一会儿，又要离开？”紫麟十分不理解，如今玄星已经没有任何事情值得他担忧，可他为什么仍然急切地去闭关修炼？

　　“这次我用不着离开了，在这里闭关便可。”玄星微笑着摇了摇头，没有虚凌神尊的威胁，玄星自然没必要再躲到阵法空间闭关。“对了，风旋哪里去了，近些年来他对那种灵魂之力的掌握可有什么突破？”

　　“似乎没有什么突破，不过他脑海中的灵魂珠，那个儿头倒是增长的很快，说不准他随时都有可能修炼出灵魂元婴来，不过……自从他得到佛门法决之后，他简直跟那些佛门弟子完全一个样了。”提起风旋，胧砾唏嘘不已，“近些年来他一直在神界各处行善事，比如救济一些弱者，化解一些恩怨什么的。不过他如今怎么说也是一名主神中后期顶峰人物，况且他是你的朋友，所以神界中也倒也没什么人为难于他。”

　　闻言，玄星陷入了短暂的沉默。如今自己体内的毁灭之力停止了增长，而风旋对那种灵魂之力的研究也没什么突破，看来想要复活自己的父母……很难。

　　与紫麟二人交代了一些琐事之后，玄星直接挪移至玄霖星上空，开始布置出一个个顶级神阵、神禁。当玄星用六百多个顶级神阵、神禁布置将玄霖星等十颗星球包裹住之后，玄星才停了下来。如此强悍的防御，即便是神尊也不可能毫无声息的闯进来……

　　护宗大阵布置完毕之后，玄星在玄霖星随便选择了一处山脉，在自己身周布置了时间加速阵法，然后盘膝下来，开始进入了深层次入定状态。

　　如今，玄星体内的元婴依然是紫色的，所以他只吸收炼化玄星体内的紫色真元，从来都不理会那毁灭之力，似乎无视于它的存在一般。紫色真元仅占了玄星体内所有能量的十分之一，而修炼九变元婴决，仅仅是修炼这一小部分紫色真元而已，况且玄星的心神境界早已达到了一种未知的高度，所以玄星修炼起来也显得相当轻松。

　　当外界过去一千年时，处于时间加速阵法中的玄星，其体内那一成真元已经全部转变为深紫色！不过那毁灭之力依然没有增长丝毫。

　　顺利突破至元婴第八变后期，玄星并没有停止下来，而是继续全力运转九变元婴决，他准备尝试着……冲刺元婴第九变初期！

　　“呼……呼……”玄霖星、以及周围的九颗星球，甚至整个玄霖神域的神灵之气都在疯狂朝玄星涌来。

　　如此动静可是把玄霖神域的无数神人给惊地不轻，他们从来没有听说过，更没有见识过又谁在修炼时能引起此等能量波动。他们都在猜测，玄霖星到底是哪个变态在闭关修炼。其实绝大部分神人心底已经有了答案……玄星！震惊之余，玄霖神域无数神人还感到相当的无奈，如果这位新任的大佬经常闭关，自己等人还要不要修炼？如此暴虐的神灵之气，即便是神君级高手也不敢尝试着吸收。

　　不过闭关中的玄星丝毫没有意识到这些，这时他正全神心的冲刺下一境界。随着海量的神灵之气被玄星吸收，玄星体内的深紫色真元，其颜色也变地越来越深，不知过了多久之，玄星突然发现这些深紫色真元中出现了一丝丝淡紫色……

　　第九变初期！玄星心底一阵兴奋，稳定好自己的情绪，玄星继续全力运转着九变元婴决。


第593章 元婴第十变？

　　玄霖神域，一声声“嘭……嘭……”地巨鸣不断地回荡在无尽的虚空中，每声巨响之后，总会有不少神人心底对玄星除了越发敬畏之外，又额外地滋生出了一丝怨念。因为这每一道巨响都代表着一个护山大阵被毁，近些年来，玄霖神域起码毁掉了三千多个护山大阵，这时只有玄霖神域比较偏远的位置还存在护山大阵，至于玄霖神域中心处……早已没有任何神阵、神禁的痕迹。

　　这些护山大阵倒不是因为遭到攻击而毁掉的，况且神界中也什么人物、势力敢在玄霖神域如此放肆。这些护山大阵之所以纷纷破掉，完全是因为玄霖神域的神灵之气过于暴虐，这些能量根本无法维持神阵、神禁的正常运转，而且有不少神君发现了一个奇怪的现象，玄霖星似乎有一股恐怖的吸力在吸收着整个玄霖神域的一切能量，即便是神禁的能量也不放过！

　　其实这股吸力正是由玄星制造出来的，此时整个玄霖神域的一切能量都在向玄霖星涌去。

　　玄霖星，以及附近的其它九颗星球，虽然这十颗星球上空也布有神阵、神禁，并且它们距离玄星最近，但是这些神阵竟然没有受到丝毫影响，因为这些神阵、神禁都是玄星在闭关前所布置的顶级神阵，并且还是由三百多个顶级神阵叠加组合而成！

　　“紫麟，这样下去可不是办法。”胧砾皱着眉头向身旁的紫麟说道；近万年来，玄星搞出来的此翻动静，使得整个玄霖神域的无数神人都无法修炼，即便是那些正在闭关的神人，也早在万年前被惊醒了过来。

　　而玄霖星，同样有雪婷等十几人正在闭关。不过有紫麟、胧砾这两位神王坐镇，万年来，他们俩不断地在雪婷等人身周布置神阵，并且以消耗体内的神元力为代价维持神阵的运转，所以闭关中的雪婷等人，直至今日都没有受到任何打扰。

　　“神尊之兆对他们所造成的影响似乎还没有完全消退，我们先坚持着吧，实在不行的话……也只能将他们唤醒了。”紫麟沉吟道，万年来一刻不停地消耗着神元力，即便紫麟二人是神王级高手，此时的他们也有些吃不消。

　　而这时处于时间加速阵法中的玄星，他正全力运转着九变元婴决，并且心底浮起了一个大大的疑惑。

　　当初闭关不久之后，玄星已经发现自己体内那深紫色真元中搀杂着一丝丝淡紫色，这也就意味着自己的修为境界即将突破至元婴第九变初期！

　　玄星曾有过七次这样的经历，所以他丝毫不显得慌张。在他想来，当体内的深紫色真元全部转化为淡紫色时，自己紫府中的元婴就破碎重组，那时自己的修为才算作真正的突破。

　　当那丝淡紫色能量出现时，玄星发现……它似乎与自己那便宜师尊体内所拥有的‘毁灭之力’一样，当然，它的等级应该更高级一些，但玄星确信，它绝对无法与自己体内真正的毁灭之力相媲美。

　　随着时间的推移，玄星突然察觉到了一丝不对。当玄星体内的深紫色真元全部转化为淡紫色时，自己的元婴竟然并没有破碎重组。令玄星更加奇怪的是，此刻自己的元婴竟然也彻底地变成了淡紫色。玄星可是相当清楚，如果自己的元婴没有经过破碎重组这一步骤，那他的颜色绝不会彻底地变为淡紫色，应该是淡紫、深紫色交杂才对。

　　如果不是玄星一直保持着清醒状态的话，他甚至会认为此时的自己已经晋级元婴第九变初期境界。

　　“莫非自己依然停滞在元婴第八变境界？”玄星不禁如此猜测道，可随即，玄星立即否定了这个假设，因为九变元婴决最大的特色就是真元，以及元婴的颜色变化，只要颜色发生了变化，那自己境界必定会提升一个档次。既然现在自己体内的真元，以及元婴都变成了淡紫色，这就证明自己的境界已经突破至元婴第九变初期！可……自己的元婴为什么没有经过破碎重组这一步骤？

　　不过玄星没心思去顾及这些问题了，因为他发现自己体内那淡紫色真元依然在不断地炼化着外界涌入的神灵之气。随着越来越多的神灵之气被自己吸收、炼化，令玄星感到更加不可思议的事情发生在自己身上了。

　　刚刚突破元婴第九变初期的自己，体内那淡紫色真元中竟然奇迹般地出现了一丝紫色！“元婴第九变中期？”玄星有些发懵的想道。修为刚刚突破，按理说自己根本无法继续提升境界的，可此时，自己的修为境界……似乎依然有很大的提升空间。

　　“咦？”本已惊讶至极的玄星，他突然发现自己体内的黑色毁灭之力竟然有了动静，只见一丝丝毁灭之力沿着自己的筋脉，最终顺利地容入自己的元婴体内。顿时，玄星察觉到自己那一成淡紫色真元，正在快速地向紫色转变！

　　这一幕令玄星感到匪夷所思，一直井水不犯河水的两种能量，此刻它们竟然有了交集，并且毁灭之力还帮助自己的紫色真元快速地晋级？

　　当紫麟、胧砾二人谈话，他们的神元力有些支撑不下去的时候，玄星体内的淡紫色真元已经彻底地转换为深紫色！并且这深紫色中还夹杂着一丝丝黑色，这种黑色能量……它竟然与毁灭之力量完全一样！“元婴第九变后期顶峰？”玄星也有些拿捏不准此时的自己到底是什么境界了。

　　骤然，玄星面色聚变，因为他突然发现自己体内的毁灭之力正在以一种骇人的速度向自己的紫府中的元婴涌去。仅仅几个呼吸之后，玄星的元婴已经被大量的毁灭之力给彻底的淹没……

　　“轰……”玄星只觉识海中一阵巨响，同时他脸上的表情也变地相当复杂，似惊喜，似震惊，似疑惑……

　　“元婴重组……”玄星暗道，此次闭关期间，在自己体内发生的状况太诡异了，本来突破元婴第九变时，自己体内的元婴居然没有丝毫动静。而此刻，自己的元婴竟然再次破碎重组……

　　不知又过了多久，玄星的紫府内出现了一个新的元婴，而这元婴的颜色，竟然是漆黑色！而且……它似乎完全由黑色的毁灭之力构成！同时，玄星发现自己体内的能量……竟然全部转换为漆黑色的毁灭之力！

　　“这是什么境界？”玄星更加迷惑了，刚才自己的境界应该是元婴第九变后期。而这时自己的境界再次突破……难道这是元婴第十变初期？

　　就在此时，玄星从深层次的闭关状态中清醒了过来，而外界的神灵之气也开始渐渐地平静了下来，至此，玄霖神域这场持续万年之久的灾难终于落下了帷幕。

　　“大哥，这些年你都在搞些什么？”刚刚苏醒过来，紫麟那有些疲惫的声音传入了玄星耳中。直至此刻，紫麟仍不敢相信，玄星居然能够吸收如此庞大的神灵之气，玄星此翻闭关，将整个玄霖神域的神灵之气吸收了万年之久！

　　“当然是修炼了，这次的收获可不小。”玄星笑道，体内的能量彻底转化为毁灭之力，玄星终于放心了不少。

　　“玄星，这万年来，你可是将整个玄霖神域的人都给得罪了。”胧砾走上前来苦笑着说道。如今，除了玄霖派总部之外，整个玄霖神域没有任何一个神阵、神禁存在！

　　闻言，玄星立即将神识放出，开始查看玄霖神域发生了什么事情，怎么自己闭关一次还能将所有神人给得罪下？

　　瞬息之后，玄星的脸色变地有些不自然起来，这时他已经将整个玄霖神域的情形尽收眼底。他甚至觉得自己是神界第一罪人，前些年把神界的天给捅破，导致了无数神人受伤，而今日，自己又将整个玄霖神域的阵法、禁制给破坏殆尽。所幸的是；这场变故，整个玄霖神域并没有出现伤亡事件……同时玄星也明白紫麟二人为何会显得疲累不堪了，因为这万年来，他们一直在保护着雪婷等人的修炼不受到任何影响。

　　“紫麟，你们俩先休息一下，然后分头到玄霖神域走走，尽量帮那些势力、门派将护山大阵重新布置好。”玄星微笑着说道。

　　“大哥，这可是你捅下的篓子，为什么要我们替你擦屁股？”紫麟当即不满的反驳道。

　　“我现在得找我师尊去，玄霖神域的事就交给你们了，实在不行的话，你可以向虞棂神域、剑之神域求助，他们一定会帮忙的。”扔下这句话，玄星的身影已经从紫麟二人的视线内消失……

　　几个呼吸之后，玄星已经来到了他那便宜师尊的府邸上，而帝林、傲绝二人也在这里。

　　“玄星，你的修为是否又有所突破？”见玄星到来，翱乾神尊直接问道。这些年玄霖神域的动静当然瞒不过几位神尊，能够引起如此剧烈的能量波动，想必玄星的修为也会提升不少。

　　听到便宜师尊的问话，玄星点了点头，此次闭关，自己的修为境界确实有所突破，不过，玄星也不清楚自己到底达到了什么境界。

　　“你现在修炼到元婴第九变了？”翱乾神尊紧紧地盯着玄星，元婴第九变之境，这可是他期盼了无数年的境界……


第594章 真元再变

　　“师尊，你确定九变元婴决是一套完整的修炼法决？”玄星并没有直接回答翱乾神尊的问话，而是如此问道。玄星觉得；自己目前的境界很有可能是元婴第十变初期！

　　“完整的修炼法决……”翱乾神尊沉吟道，“修炼法决都是人为创造出来的，有些人可以凭借一部修真法决直接修炼至神君境界，而有些人就算拥有完善、顶级的修神法决，可他们的成就也不会高到哪里去。所以……修炼法决并没有明确的界限来划分它是否完善。或许我们修炼的九变元婴决还没有彻底完善，但是我可以确定一点，九变元婴决并不存在任何问题。”九变元婴决，它是翱乾神尊花费无数年推演出来的东西，他对九变元婴决有着绝对的自信。

　　“没错。”这时一旁的傲绝老头接着说道，“对我们修炼之人来讲，修炼法决只分好坏，严格地来说，迄今为止，这世上并没有一部真正完善的修炼法决。修炼是无止境的，玄星，你应该更能够深切地体会到这句话意味着什么，所以……每一部修炼法决都是在漫长的岁月中不断完善的。”傲绝老头满腹感慨的说道。

　　“当然，有相当一部分修炼法决可以修炼至大圆满境界，如果你留意一下的话，不难发现；修炼这些法决的人，他们最终的成就实在是不怎么样，所以这类修炼法决并非是完善的，而是它已经达到了极限，没有任何潜力可以挖掘。”这时一旁的帝林补充道。

　　“原来如此……”听了三位神尊的讲解，玄星暗自点了点头，看来自己猜的没错；这九变元婴决……其终极境界并非元婴第九变，它后边应该还有元婴第十变，甚至第十一变，第十二变……

　　“玄星，你问这个做什么？”翱乾神尊问道。

　　“师尊，我目前的境界，或许……已经超越了元婴第九变。”玄星沉吟道，接下来，他又将自己近些年来闭关期间，体内所发生的情形讲给了翱乾等三位神尊。

　　听完玄星的讲述之后，翱乾等三位神尊陷入了沉默，他们心底都在震惊于玄星的修炼速度，万年前，玄星晋级毁灭之境，而此刻，他体内的能量全部转化为毁灭之境，并且直接突破至元婴第十变初期！

　　“呵呵，看来当初你得到的那两颗珠子果真是好东西。”良久之后，翱乾神尊微笑着说道，玄星之所以能够在短短千万年内成为超越神尊的存在，并且他的此刻的境界依然具有很大的提升空间……这一切，都是因为那黑、白二色两颗珠子，如果没有它们，此时的玄星最多也就是一名神王而已。

　　“照你刚才所说……”甩开心底的感慨，翱乾神尊继续说道，“玄星，你的猜测应该是正确的，你确实突破至元婴第十变了。”

　　“其实当你体内出现真正的毁灭之力时，我就料到九变元婴决后边还有其它境界。如果我没有猜错的话，正常情况下，修炼至元婴第九变初期时，体内的元婴应该还会破碎重组一次，如此一来，体内的能量将会全部转化为我们神尊所独有的‘半毁灭之力’。修炼至元婴第十变初期时，体内的元婴将会再次破碎重组，届时……体内的能量应该会全部转换为真正的毁灭之力。你突破元婴第九变境界时，之所以能够省去元婴重组这一步骤，应该与你体内的毁灭之力有关，因为你体内的能量，其等级早已达到，甚至超越了元婴第九变时所拥有的能量。”翱乾神尊将自己的猜测说了说来。

　　“师尊，如此说来……当你修炼至元婴第十变境界时，你应该也会晋级毁灭之境。”玄星有些兴奋的说道，本以为自己的便宜师尊，以及其他几位神尊永远都没机会晋级毁灭之境，可依此时的情形开来，只要境界不断地突破，各位神尊，总有一日晋级毁灭之境。

　　“理论上确实如此，可为师停滞在元婴第八变境界已经有十亿八千万亿年，元婴第八变境界况且如此，想要修炼至第九变，乃至第十变……”翱乾神尊苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，翱乾你的情况还好一些，或许我们几个连晋级毁灭之境的希望都没有。”一旁的傲绝老头苦着脸说道。几位神尊里边，翱乾神尊的九变元婴决，与那飘渺的天道的契合度应该是最高的，翱乾神尊尚且没把握晋级毁灭之境，更何况自己等人了……

　　闻言，玄星也沉默了，确实如两位神尊所讲，他们想要晋级毁灭之境，恐怕很难。

　　“反正我们最不缺的就是时间，顺其自然的慢慢修炼便是。”这时一旁的帝林微笑着说道。

　　“师尊，你们有没有像孽石这一等级的材料，如果有的话，我可以帮你们炼制几件半成品。”玄星连忙了转移了话题。

　　“孽石……”帝林沉吟道，而他的目光则是不由自主的瞟向翱乾神尊，“好象大哥最不缺的东西就是孽石。”帝林可是相当清楚，当初翱乾神尊得到了一块直径一米的巨大孽石，而他送给玄星的孽石精正是从其中取出来的。

　　“我这里确实有不少孽石，你都拿去吧。”翱乾神尊毫不犹豫的将一枚储物戒指扔给了玄星。玄星的炼器水准远远高于自己，所以这些好东西还是交给自己的便宜弟子更加划算。

　　“我们这里也有几样还算过得去的材料，你尽管拿去吧。”帝林、傲绝二人也将自己珍藏已久的宝贵材料交给了玄星，这些材料的等级都与孽石相差无几。得到材料之后，玄星准备立即着手炼制。听说玄星要炼制‘半超神器’，斐坤、弘刑、泓胧三位神尊也感到了翱乾神尊的府邸，如此难得的机会，他们自然不会错过。当然，三位神尊又送给玄星不少珍贵的材料。

　　整整六千年过去了，玄星一直都在炼器。这些年来，他炼制了七件半成品，无一例外的，这些半成品全部渡过了六色器劫。其中六件，玄星直接送给了六位神尊，至于另外一件，玄星则是交给了自己的身外化身。

　　除此之外，玄星还成功地炼制出八件王品神器，这些王品神器是玄星为雪婷、赤血等人准备的。

　　亲眼目睹了玄星炼器的整个过程，六位神尊心底暗自摸了一把汗。玄星居然为雪婷等人准备了八件王品神器……而且玄星还有一柄威力超强的弑神剑，恐怕玄星也要把它送给破天了，似乎……紫麟、胧砾二人已经拥有王品神器。如此一来，玄霖派将拥有十一件王品神器！恐怕将来的玄霖派必定会成为神界第一势力吧？

　　接下来的日子里，玄星暂且居住在了翱乾神尊的府邸上，每天都与六位神尊谈论一些有关于修炼方面的问题，或者喝喝小酒，日子倒也过的舒坦，很快，四千余年过去了，而玄星那庞大的神识发现，这时雪婷等人已经全部出关。

　　与六位神尊道别，玄星直接返回了玄霖星。玄星归来，众人自然是一阵欢喜，不过有一人却是例外；此人正是天明，他依然独自一人隐居在一处山谷中，每日里除了喝酒就是睡觉，很少去理会玄霖星发生了什么事情。

　　“大哥，这些年你倒是过的舒服。”紫麟幽怨的说道，万余年来，他一直在玄霖神域奔波，帮那些势力、门派重布护山大阵。

　　“紫麟，你那三个孩子呢，我怎么一直都没见过。”玄星懒得理会紫麟的埋怨，而是问出了心中的疑惑。

　　“他们三个一直在神界各处转悠，很少呆在玄霖星。”提起自己的三个孩子，紫麟脸上立即露出了欣慰的笑容。

　　“玄星，三个小家伙倒是挺可爱的，不过……就是淘气了些，这些年来我可没少给他们插屁股。”胧砾在一旁搭腔道。

　　众人谈论了一会儿之后，玄星已经明白了；紫麟有两个儿子，一个女儿。灵炎所生的女儿，其的本尊竟然也是一只火凤凰！凤凰一族的成员都是天地所生的，像这种由父母所生……恐怕整个凤凰一族也就这么一只。

　　飘零所生的儿子，其本尊是上级神兽——墨麒麟。至于银玲所生的孩子则有些特殊，他的本尊竟然是众人从未见识过的灵兽。两只超级神兽居然孕育出灵兽……这种情况是闻所未闻的。

　　灵兽可以不断地进化，但到头来，能够进化为上级神兽的却是寥寥无几。可两只超级神兽孕育出来的灵兽会简单么？玄星对这位从未谋面的侄子倒是相当感兴趣，或许他能够像他母亲一样……最终进化为超级神兽，因为嗜酒兽也属于一种灵兽。

　　“玄星，你这次回来还要不要闭关？”这时身旁的雪婷问道。

　　“暂时不会了。”玄星握着雪婷的双手说道，如今有化身在一刻不停地参悟弑神阵，而自己的境界也刚刚突破，所以玄星这次准备多抽些时间陪陪众人。

　　玄星的话音刚落，其面色突然发生了微妙的变化。因为玄星在刚才突然察觉到体内的黑色元婴轻微的颤抖了一下，紧接着，一丝乳白色能量突兀地出现在玄星的筋脉中。

　　这一丝乳白色能量在玄星体内显得格外醒目，令玄星惊讶的是；它的等级相当高！它夹杂在那么多毁灭之力当中，居然没有被吞噬掉，反而，它还可以在自己的筋脉中随意的游走。而且玄星觉得这种乳白色能量与自己之前所掌握的乳白色能量，其性质有些相似，不过它似乎具备更强的生机。

　　“又得闭关一次？”玄星暗自沉吟道。


第595章 创造之境！

　　“玄星，又有什么事？”雪婷一直在紧紧地盯着玄星，所以她察觉到了玄星色面色似乎发生了一丝微妙的变化。

　　“没有，哪能有什么事。”玄星面带微笑的说道，而他脸上的表情早已恢复常态。千万年来，自己亏欠雪婷等人太多了，况且自己在刚才还许诺于雪婷等人；在近期内自己不会闭关，所以玄星准备暂时多陪陪雪婷等人。

　　既然玄星不愿说，雪婷也没有逼问下去，更何况以玄星如今的实力，即便是六大神尊联手也不敌玄星，自己根本就没必要为玄星的安危而担忧，所以雪婷也懒得继续追问下去，只要玄星能够呆在神界、呆在玄霖星，这对自己已经足够了。

　　“这次闭关，你们的收获似乎都不错。”打量着身前的众人，玄星微笑着说道，除了胧励与紫麟夫妇之外，修为的最高的乾辕、赤血二人已经是主神后期顶峰境界，修为最低的罗锁也有着天神初期境界，与万年前相比，众人的修为境界明显有了不小的提升。

　　当然，有一人是例外，此刻他依然在一处山头上睡眼朦胧的喝着闷酒，而此人正是……天明。如今的天明的修为境界竟然还奇迹般地保持着神人初期，这令雪婷等人在心底啧啧称奇，而玄星对此却是有着一种说不出的感觉。

　　如今玄星的心境早已超越了神尊，理所当然的，对天明的仇恨也看淡了许多。扪心自问，如果让自己此刻击毙天明……玄星很怀疑自己能否下得了手。不过天明的亿年之约还有八千多万年，如果自己能够复活双亲，玄星也就不必为天明而感到头痛了。

　　“这还得多谢紫麟，胧砾二人。”这时梦璃微笑着说道，如果没有紫麟二人相助，自己等人断然不可能在短短万年内将修为境界提升一个层次。

　　通过与众人交谈了几个时辰之后，玄星得知；如今玄霖派已经有十七名弟子飞升神界，而且仙界玄霖派还有七名仙帝级高手；至于仙界、修真界竟然千余万名弟子，不难想象，今后的日子里将会有大量的玄霖派弟子陆续飞升神界，玄霖派的规模、实力超越整个三大派只是迟早的事情而已。

　　“咦？蓝灵族竟然有两名神王？”正在与众人交谈之时，玄星的神识无意发现接壤之地竟然有两名神王级高手！其中一人正是自己所熟悉的莫卿。

　　“是啊，蓝灵族成员的修炼速度太恐怖了，如果给他们足够的时间，恐怕他们族内的神王级高手达到两位数……简直是轻而易举。”乾辕苦笑着摇了摇头，他可是相当清楚，众人可是相当清楚，蓝灵族成员的实力都要比同等级神人高出一大截！很难想象蓝灵族的将来会是怎样一翻景象。如此恐怖的种族，或许只有那些超级神兽种族能够镇压住他。

　　“两位数神王……”玄星突然摇了摇头，“蓝灵族不会有那么一日的。”刚才，玄星脑海中突然出现了一道信息；蓝灵族神王的数量永远都不会超过六位！玄星也不明白自己的脑海中为何会出现这么一道信息。“莫非这就是天道？”玄星暗自猜测道。

　　“玄星，你为什么会这么说？”这时赤血问道，在他看来，蓝灵族有玄星撑腰，神界中应该没有哪股势力敢为难他们，所以蓝灵族将来的实力必定会强地恐怖！

　　“天道使然，这宇宙自然有它的规律、法则，任何人都无法将其打破。”玄星望着上空的苍穹如此说道，而众人却惊异地发现，此刻玄星的双眸中流转着丝丝异样的紫色光芒……

　　接下来的时日里，玄星每天都陪着众人呆在玄霖星，或者是带着众人到神界各大神域行走，顺便对众人的修炼指点一翻。当然，如今的玄星是整个神界都在谈论的焦点人物，为了避免别人异样的目光，在神界中行走时玄星使用了易容之术。但即便如此，仍然有大量神人对雪婷等人投来异样的目光中，那些目光中包涵着敬畏、羡慕。

　　在神界中游走期间，玄星的神识有几次发现了紫麟的三个孩子正在做一些令人头痛的事情，他们的性质与幼年期的紫麟十分相似。以前他们做出什么好事时还有胧砾为他们插屁股，而如今，只要他们三个没有走上邪道，胧砾、甚至紫麟夫妇也懒得去管他们了。

　　这日，玄星正随着众人在神界一颗美丽的星球行走着，一股极其隐晦的气息从玄星身上散发出来，对此，雪婷等人并没有察觉到丝毫异样，而紫麟、胧砾、飘零、破天四人却是感受到了那股令人敬畏的气息。

　　感受到四道目光盯着自己，玄星向紫麟四人摇了摇头，示意他们什么都不要说，而紫麟四人也若有所思的点了点头。

　　又陪众人渡过数十万年闲适美好的时光后，玄星体内的乳白色能量已经增长到三成之多！不仅如此，玄星还发现；自己的化身已经能够利用整整三千个顶级神阵来进行叠加。

　　此刻的玄星甚至有种荒谬的感觉，这弑神阵与自己体内的乳白色能量似乎有着某种微妙的联系，它们二者相辅相成，这使得自己的总体实在正在以一种恐怖的速度飚升着！

　　“呼……”正与众人在玄霖派大殿中随意聊天的玄星，其身上突然喷发出一股凌人的气势，眨眼间“轰！”地一声，雄伟的大殿立即化为一片废墟。尘土飞扬中，众人纷纷向玄星望去，只见此刻的他正脸色通红的站在那里。

　　“大哥，赶快闭关去吧。”这时紫麟直接出现在玄星身旁，有些焦急的说道。

　　“呵呵，你们不用担心，估计我的境界应该又要提升了。”望着众人担心的目光，玄星如此说道，来不及多说一些什么，玄星直接向自己的化身挪移而去，然后盘膝在那时间加速阵法中，进入了闭死关状态。

　　“紫麟，这是怎么回事？”雪婷等人齐齐将目光投向紫麟。

　　“这些年来，玄星的境界应该一直在不断地提升，可是为了陪伴我们，他宁肯放弃闭关绝佳时机，他现在应该是憋不住了吧。”这时一旁的胧砾向众人说道，“近百万年了……这是玄星与我们一起渡过最长的一段时间吧？”

　　闻言，众人都沉默了，他们觉得玄星没必要仅仅是为了陪自己等人而浪费了百万年之久，并且百万年来，他还要极力地压制着境界的突破……

　　而此刻，玄星脑海中的弑神阵正在以一种恐怖的速度变换着，一颗颗星球的位置稍作改变，就会形成一个完全不同的顶级神阵，或者神禁。并且每一颗星球的运转、位置都会影响到其他数百万颗星球的运转！这时玄星已经能够用三千五百个顶级神阵、神禁进行叠加，重组！与此同时，玄星体内的乳白色能量正在迅速地滋长着，而那种黑色的毁灭之力却在以肉眼可辨的速度减少！将全部精力集中在修炼上边后，玄星的修炼速度再次飚升了一个档次！

　　百万年来，玄星的化身一直在时间加速阵法中闭关潜修，这也就相当于玄星的本尊也修炼了数十亿年，甚至数百亿年之久，所以玄星的境界才会如此迅速地提升。

　　当外界过去万余年之后，玄星的已经能够在脑海中利用三千五百九十九个顶级神阵进行叠加，此时他正在体悟最后一个未知的神阵，也就是那个利用三千六个顶级神阵组合而成的终极阵法，只要将其掌握，那玄星就会彻底地掌握弑神阵！

　　“轰……轰……”又是数千年之后，整个神界所有星球都发生了轻微的抖动，不仅如此，几乎整个宇宙中无数界，都发生了程度不一的抖动，不过这些星球内并没有出现任何伤亡。

　　察觉到这变化，数十位神王面色微变，各界同时出现了如此动静，难道神界中又将诞生一名神尊？但是神尊诞生时会伴随那‘毁天灭地，人畜受益’的神尊之兆，而此刻，神界，以及无数下界并没有出现任何祥云，这到底是怎么回事？

　　这种情况持续了整整一年，渐渐地，各界的异状全部消失。而这时，玄星则是面带微笑地盘膝在那里，他身周的时间加速阵法也开始消散……

　　“终于掌握了。”玄星微笑着轻声自语道，如今他已经彻底的掌握了弑神阵，直至今日，玄星才明白了弑神阵到底是怎样的存在。而玄星体内的能量，已经全部转化为乳白色！

　　取出傲绝神尊送给自己的那块探境石，玄星将自己的乳白色真元渡入其中。“创造之境……”片刻之后，玄星低声沉吟道。

　　当玄星出关的刹那，一处充满了金黄色气体的空间中，整个空间中充斥着一种远古而又令人发自内心充满敬畏的气息。该空间内，此刻正上演着诡异极其的一幕。

　　只见一道道颜色各异的雷电在十圆百里内穿梭不停，而其中央则是悬浮着一人，此人双目无神，似乎没有丝毫灵智一般，而他的身躯也是残破不堪，但周围的雷电突然向他涌来，随着一道道迷幻般的彩色雷电将其击中，他的身体终于彻底地消散。这种彩色雷电的攻击力相当恐怖！如果玄星在场的话，他也不敢轻易被其霹中！

　　不久之后，令人惊异的事情发生了，那原本身躯消散之人，他竟然再次隐隐约约地出现在无数彩色雷电中，并且吸取着一道道雷电的能量，最终，他的身体完全由那彩色雷电之力构成！不过此刻的他依然双目无神，似乎他确实是一具没有灵魂的行尸走肉一般！

　　骤然，他身上传出了一股令人胆寒的戾气……


第596章 复活，天罚，圣劫！

　　静静地盘膝在空地上，玄星双目微合，脑海中消化着刚才得到的大量信息，这些信息分为两类，分别有关于弑神阵，以及创造之境。

　　弑神阵，它是一个玄星也搞不清楚其等级的神阵，用它可以杀人，困人。此刻玄星确信；弑神阵，是神便可弑。这句话一点都不夸张，如果将弑神阵彻底地启动起来，即便是十名，甚至百名神尊都得葬身于弑神阵之中！

　　玄星发现，弑神阵远远不像自己想象的那么简单。弑神阵由万余星域组成，这些星域内又包括了数亿颗星球，但这仅仅是弑神阵的一个简化版！真正的弑神阵，它并非由一颗颗星球组成，这些星球应该替换为……界！所以，真正的弑神阵应该是由无数个界组成的！

　　对照了一下碎空中的界标，玄星震惊地发现，这些界的坐标……竟然与真正的弑神阵相当吻合！这也就意味着，整个宇宙都是由一个阵法组成的，而该阵法则正是弑神阵！

　　其实弑神阵不仅是一个无法描述其等级的神阵，而且它还是两条规则，宇宙的规则；空间法则，以及时间法则。

　　像神王掌握的空间领域，界，这都属于空间法则的一部分，神尊所掌握的时间加速阵法，同样，这也仅仅是时间加速的一部分。如今玄星彻底地掌握了弑神阵，所以，此时的玄星已经将这两条宇宙的法则给彻底地掌握！

　　创造之境；这是与毁灭之境相对立的一个境界，如果处于毁灭之境的玄星能够将整个宇宙摧毁的话，那此刻的玄星就可以自己重新创造一个宇宙！包括人类、飞禽走兽等一切拥有生命的物体！当然，玄星刚刚晋级创造之境，所以他暂时只能创造一些简单的生命体，比如一些花草树木，灵智不怎么高的妖兽，以及在自己的界中制造出一些适合修炼的能量。

　　想要创造出一个真正的宇宙，玄星必须将自己的界修炼一翻，当他的界修炼至大圆满境界时就会变为无数个界，而那时，玄星的界就会成为一个独立的宇宙，不过玄星想要做到这一点，恐怕还需要大量的时间方可。如今玄星已经掌握了组成宇宙的两条法则，所以创造出属于自己的宇宙，这对玄星来说是迟早的事情。

　　“创造之力，这可是好东西。”玄星脑海中突然响起了幻童的声音，紧接着，玄星察觉到自己体内的乳白色能量正在被万幻之珠一丝丝地吸收着。

　　“幻童，创造之力对你有好处？”玄星在心底问道，反正自己体内的真元亏损后，只要修炼几个时辰就会全部恢复，所以玄星也没有阻拦幻童的盗窃行为。

　　“这是当然了，炼化创造之力，我就会不断的成长。”幻童的很是干脆的回答道，而接下来，幻童只顾着炼化创造之力，竟然不再与玄星多说什么。既然这小家伙不愿再多说什么，玄星也懒得追问他到底能成长到什么地步。

　　“啧啧，这些年玄星或者他的化身都在时间加速阵法中闭关，虽然外界仅仅过去一千二百万年不到，可玄星修炼的实际时间……应该有数千亿年之久了吧。”这时胧砾等已经出现在玄星身前，只听他小声的嘀咕着，他心底不得不感慨，这时间加速阵法对修炼之人来说果然是好宝贝，其价值绝对不弱于一件王品神器。

　　就在此刻，玄星睁开了双眸。

　　“大哥，恭喜你境界突破。”看到玄星苏醒过来，紫麟立即出现在玄星身旁微笑着说道。虽然他看不透玄星的境界，但如今……如果不用肉眼，单凭神识的话，自己竟然无法察觉到玄星的存在！

　　玄星微笑着向众人点了点头，并且将自己此翻闭关的收获大致地向众人讲述了一下。

　　突然，玄星右手轻微的挥动了一下，顿时，雪婷、梦璃、罗锁、乾辕、赤血、啸天、林琳、霸天，他们八人脸上露出了愉悦的笑意。当初玄星将八件王品神器分别交给了雪婷等八人，而这些年来他们也一直在不断地炼化自己的王品神器，可他们的修为境界不足，所以他们无法将王品神器彻底地炼化。刚才，玄星挥手的瞬间已经帮助八人将他们体内的王品神器全部炼化。

　　玄星出关之后，每日里依然是与众人呆在一起，或者抽时间时间到自己那便宜师尊的府邸上住上一段时日，这种娴静日子倒也过得舒适。而玄星的化身则依然处于时间加速阵法中，默默地修炼着。

　　数万年又过去了，期间，玄星也抽出部分时间去利用体内的创造之力在自己的界内创造一些生命体。

　　如今玄星自己的界内，已经出现了数万只颇具灵智的妖兽，甚至还有百余只等级不一的仙兽。最让玄星兴奋的是，他成功地创造出一个凡人，而且他与正常人毫无二致！只不过数十年之后，此人老死了……

　　随着时间的流失，玄星的界，其内部空间也变地越来越大，比他毁灭之境时所拥有的界起码大了千余倍，而此刻，他的界依然在不断地扩大着。在玄星看来，只要自己的界扩大到极至时，它就会转变为无数个较小的界，届时，自己将拥有自己的宇宙。

　　“咦？”一日，玄星正在专心致志地在自己的界中创造生命体时，他突然察觉到上空中传来一股无形的威压，这股气势给玄星的感觉相当不舒服，它似乎……是天劫的威压。

　　“莫非神界中还会出现天劫不成？”玄星暗自嘀咕道，渡过天劫，自己岂不是又要飞升上界？虽然玄星不怎么相信神界之上还有其他界，但前些年自己把神界的天给捅出一个窟窿的景象不禁浮现在玄星的脑海中……仅仅瞬息工夫后，那种威压已经彻底地消失，所以玄星也没怎么将这件事放在心上。

　　创造生命体之余，玄星还经常花费了大量精力在那无数下界中，数万年下来，玄星将所有界，包括神界的位置，以及其运转轨迹都毫无声息地做了一翻改动。如今，整个宇宙都在他的掌控之中！只要他的一个念头，由无数界布置而成的弑神阵就会发挥出其终极威力，它可以轻易地击毙该宇宙内任何一人！

　　大约又过了数千年之后，玄星在神界中偶然间发现了一种诡异的能量，而该发现顿时令玄星激动不已，使其久久难以平息下来。

　　原来，玄星的神识再次将整个神界笼罩后，他在贝青神域的一片荒芜地带无意间察觉到了一股极其隐晦的能量，以玄星那强大的神识竟然差点没有察觉到它的存在！

　　这种能量正是风旋所掌握的灵魂之力！这些灵魂之力都是一些神人的灵魂碎片，玄星尝试研究这些灵魂碎片，最终得到的结果更是令他激动，因为他竟然从这些灵魂碎片中得到了许多残缺的信息，画面，而这些东西都应该属于那些死去的神人！

　　发现这一点之后，玄星立即挪移至一个修真界，他准备用该界的那些灵魂碎片做试验。

　　仅仅几个呼吸之后，玄星已经察觉到该修真界的虚空中飘荡着一丝丝诡异的灵魂之力。大约花费了百年之久，玄星将该界的所有灵魂碎片都收集到了一起！

　　将自己的神识分成无数份，玄星开始查看每一份灵魂碎片的记忆，然后根据这些断断续续的记忆，将属于每个人的灵魂碎片全部单独的分离出去。

　　由于这些灵魂碎片数目难以估计，所以玄星辨别、分离这些灵魂碎片都是在时间加速阵法中完成的。当外界过去数百年之后，玄星成功的将其中一份灵魂碎片给全部分离了出来！

　　这一结果令玄星一直都悬着的心放松了下来，本来他还担心这些灵魂之力是否会无视界的阻隔跑到其他界去，如此一来的话，玄星可就难以将其双亲的灵魂碎片全部收集起来了。不过玄星最终得到的结果是；每一界的灵魂碎片都会永远地存在于该界！

　　深吸口气，玄星用自己的真元将漂浮在身前的一团灵魂碎片给紧紧地包裹起来，然后小心翼翼地把这些灵魂碎片融合在一起……

　　大约盏茶工夫之后，一名身影模糊，并且不停抖动的女子出现在玄星身前。

　　“前辈，您是……？”该女子有些茫然的问向玄星，她十分疑惑，自己应该死在了天劫之下，可自己为什么没有魂飞魄散？

　　经过一翻简短的交谈后，玄星确信，自己复活双亲是完全可以的！因为这名死于天劫之下的女子已经被自己成功地复活！

　　随手打开轮回通道，玄星将该女子的灵魂投了进去，复活魂飞魄散之人，这可是有违天道的事情，玄星也不敢直接给其肉身，让她在修真界接着修炼，所以玄星只能退而求其次，让她投胎转世。

　　“噗……”玄星面前的轮回通道刚刚合拢，玄星突然口喷鲜血，而他的脸色也顿时变地煞白，不仅如此，其识海中的灵魂元婴，其个头也是直接减小了一成！

　　“天罚……”玄星拭去口角的血迹摇头苦笑道，虽然自己已经刻意地避免过于违背天道，将那女子送入轮回通道，可是这天道果然玄妙的紧，它竟然能够立即给自己降下惩罚，而且这种惩罚毫无征兆！即便进入创造之境的自己也难以逃得过上苍的惩罚。

　　正准备返回神界疗伤时，玄星的身子，猛地停顿了下来，而其脸色也是不断地变换着。

　　“十万年后，圣劫降临。”玄星脑海中不断地盘旋着这么一句话……


第597章 九色人，虚凌！

　　“圣劫降临……”此刻的玄星有些发懵，圣劫是什么东西？莫非它与神劫一样，都是修炼之人所面临的一种天劫？

　　渡劫成功之后，接下来必定会面临飞升上界！脑海中得到这道讯息后，玄星有些相信了，神界之上确实还存在一界！当初自己的感觉并没有错，那股极其隐晦的压迫气息确实是自己渡劫的前兆。

　　“天道……”悬立在虚空中，玄星有些茫然的自语道。无数修炼之人都在追寻那飘渺的天道，可即便是进入创造之境的自己依然搞不懂所谓的天道为何物。就像自己刚才复活一位魂飞魄散之人一样，正是因为自己没有掌握那飘渺的天道，并且违背了天道，所以才会遭到天谴的惩罚。

　　圣界是一个什么样的地方？或许自己在那里可以追寻到那飘渺的天道吧……玄星如此想道。

　　甩开心头的疑惑，玄星开始考虑着自己接下来该做些什么；此刻的玄星有十足的把握将双亲复活，不过……复活魂飞魄散之人要曾受那天道的惩罚，刚才玄星已经受伤不轻，而且十万年后又要面临圣劫的考验，所以玄星只能将复活双亲的计划延迟一段时日，等渡过圣劫之后再复活自己的父母。

　　做出决定之后，玄星直接向返回了神界玄霖星，准备闭关疗伤，迎接十万年后圣劫的到来。

　　“玄星，你受伤了？”玄星回来之后，雪婷等人很容易就察觉到了玄星的面色略显苍白。同时，众人心底翻起了骇浪，以玄星此刻的实力，即便是六大神尊联手都拿他无可奈何，可眼下……玄星居然受伤！

　　“一些轻伤而已，不要紧的。”玄星对雪婷等人微笑着说道，虽然自己的实力被天罚给直接削去一成，但玄星却觉得值，就算将自己的灵魂修为削弱五成，玄星也会感到开心。“这伤势并不是什么人造成的，而是天罚。”看到众人那惊骇的目光，玄星微笑着摇了摇头。

　　“原来如此……”闻言，众人心头的惊骇立即减轻了许多，天罚是那飘渺天道的一种体现，所以玄星败给天道，众人心底都能够接受这一事实。不过众人还是对那飘渺的天道心存敬畏，它竟然连玄星都无法看清摸透。

　　与众人交代了一翻之后，玄星直接出现在自己的化身旁边，开始修复自己的灵魂元婴，以及体内的乳白色元婴。为了避免众人替自己担心，所以玄星暂时并没有将自己复活双亲的打算告诉众人。

　　由于时间加速阵法的关系，所以在圣劫降临之前，玄星有十足的把握令自己的伤势痊愈。

　　闭关期间，玄星的伤势在迅速好转之迹，他体内的创造之力也变地越来越精纯，并且玄星所拥有的界，其空间也在以一种恐怖的速度扩张着。与此同时，玄星的肉体强度也正在以一种稳定的速度提升着。

　　当初玄星的境界突破元婴第九变时，玄星的肉体强度已经达到了王品神器级别，而之后又突破至元婴第十变，并且这些年来玄星的化身一直在时间加速阵法中闭关修炼，所以此刻的玄星，其肉体强度已经达到了王品神器顶峰，随时都有可能晋级超神器！

　　当外界过去八万年时，玄星的伤势早已痊愈，并且其实力也达到了一个新的高度！自然，玄星对创造之力的掌握，运用，其熟练程度也达到了炉火纯青的地步，此刻的玄星甚至有把握直接创造出仙人！

　　如今，玄星体内的真元都是乳白色的创造之力，但这并不意味着玄星的攻击力降低了。恰恰相反，玄星的真元，其攻击力，吞噬力依然存在，并且比毁灭之境时还要恐怖许多！因为玄星能够随意转变体内的能量属性，只要玄星愿意，仅需一个念头，其体内的创造之力就会全部转换为异常精纯的毁灭之力！

　　本来此时的玄星完全可以出关，与雪婷等人一起渡过圣劫降临前的两万年时光，可玄星并没有如此做，而是继续选择了继续闭关修炼。

　　圣劫，虽然玄星搞不清楚它的威力到底如何，但玄星绝不敢小觑有史以来第一次出现的天劫！所以他准备尽可能地提升自己的实力，尤其是自己的肉体强度，对此时的玄星来讲，王品神器级肉体强度太脆弱了，恐怕根本就难以承受那圣劫的攻击。

　　又是万年过去了，玄星终于结束了此次闭关。而这时玄星的肉体强度几乎很是顺利地突破到了超神器级别。不过玄星发现，虽然自己的肉体强度达到超神器级，但是与万幻之珠相比，二者的等级明显不是一个档次，如果用万幻之珠攻击自己的话，恐怕几个回合之后，自己的肉体就会残破不堪。

　　“莫非超神器还分等级？”玄星不禁如此想道。同时，玄星不禁联想到了当初炼制万幻之珠的情景，它……经受了九色混合器劫的考验。莫非正是第十道器劫将其品介给提升了上去？

　　出关之后，玄星将自己万年后渡劫一事告诉了雪婷等人。

　　“渡劫？”

　　“圣界？”当玄星将此事宣布之后，众人当即呆立当场。至神界诞生以来，从没有哪位神王或者神尊听说过什么圣界，自然，众人有些难以接受玄星所说的话。

　　“玄星，如此说来……你又要离开我们了？”雪婷等人有些不舍地望着玄星，圣界，多么陌生的一界，恐怕整个神界中都不会有第二人飞升圣界，难道自己等人与玄星从此就……永无相见之日？

　　“你们都放心吧，那圣界……我应该可以随时下界。”看到众人不舍的模样，玄星沉吟道。因为闭关的这些年中，玄星心底总有一种感觉；只要自己有能力飞升圣界，那自己就能够随意地破开空间，抵达下界。

　　况且，不知何时，玄星的那件灵宝贝碎空，其界标内部竟然又出现了一个体积相当大的金色光点，而该光点的位置恰好位于神界上方，所以该光点所代表的界很有可能正是那圣界！所以凭借碎空，玄星有把握从圣界中返回下界。当然，玄星也尝试着动用碎空，前往那圣界，或许是由于实力还没有达到要求，所以碎空并没有打通通往圣界的空间通道。

　　将这些都讲给众人后，雪婷等人才放心了许多，他们不求玄星能够永远留在神界，只要玄星能够经常下界看看自己就可以了。

　　但众人又开始担心另一个问题，那未知的圣劫，其威力到底如何，玄星能否渡劫成功？不过圣劫即将来临，众人也清楚自己帮不上玄星什么忙，所以众人都十分珍惜与玄星呆在一起的最后万年时光。

　　最后的万年里，玄星绝大部分都陪着雪婷等人，偶尔到自己那便宜师尊府邸上住上一段时日，顺便将自己渡劫一事讲给了翱乾等人。

　　除此之外，玄星还抽时间炼制了一件神器。

　　这是一件神甲，它是由灵泥，以及一块皮球大小的乳白色石头炼制而成。那块乳白色石头正是玄星在修真界魔煞之地得到的宝贝。

　　为了顺利渡过圣劫，玄星不得不谨慎行事，所以即便他的肉体强度达到了超神器级别，但他还是有些不放心，所以他才会将自己戒指中仅剩的两样珍贵材料也给用掉。

　　对这件神甲的品介，玄星比较满意，因为它也是一件超神器——虞天神甲。并且它拥有自己的灵智（并非器灵），玄星发现虞天神甲的防御绝对强于自己的肉体，不过与万幻之珠相比，它的等级明显又差了一个档次。

　　随着时光的流逝，圣劫来临之日也越来越近。圣劫降临的十日前，玄星与众人告别之后，直接挪移至神界的一处荒芜地带。

　　“玄星。”等待着圣劫降临的玄星，他突然发现自己那便宜师尊，以及其他五位神尊都赶了过来。

　　“师尊。”玄星连忙向翱乾神尊微微行了一礼。

　　“此次渡劫，你有多大把握？”翱乾神尊有些担忧的问道。自收了玄星这么个便宜弟子以来，翱乾神尊一直都没有为玄星的生命安全而担忧过。可如今，翱乾神尊却第一次为玄星的性命而感到忧虑，毕竟圣劫对他们神尊来讲是一种陌生的东西。

　　“不清楚……如果这圣劫不是过于变态的话，应该至少有八成把握顺利渡劫吧。”玄星沉吟道。

　　“届时你必须全力以赴，只要还有一口气在，你就不能放弃。”翱乾神尊以命令的语气对玄星说道。圣劫，自己等六位神尊根本就无法帮助玄星，所以玄星必须将他自己的全部实力拿出来，绝对容不得丝毫马虎。

　　“弟子明白。”玄星苦笑着应道，事关自己的性命，玄星岂会将此事当作儿戏。

　　“来了。”几日后，正与六位神尊交谈时，玄星突然面色微变，低声自语道。

　　六位神尊交换了一个眼神后，立即爆退至数万星域之外，利用神识在远处观望着玄星那边的状况。

　　“呼……呼……”虚空之中，突然刮起来了猛烈的狂风，甚至有几颗无人星球直接被如此猛烈的罡风给绞成粉碎！同时，种种颜色各异的光芒在虚空中不停地闪烁着。

　　大约三个时辰之后，玄星正上空出现了一朵直径约万米左右的九色劫云，劫云出现之迹，玄星立即感受到一股压力，这种压力竟然令玄星心底生起一丝敬畏！

　　“嚎……”一阵刺耳的巨吼骤然传遍整个神界，顿时，几乎所有神人全部心神受创，甚至有几位神王都因这声巨吼而喷出几口鲜血！

　　“怎么回事？”玄星立即懵了，天劫应该只针对渡劫之人才对，可是这圣劫竟然令整个神界中人全部受伤！

　　骤然，玄星面色大变，因为他突然感受到一股暴虐的戾气！这种气息给玄星一种相当危险的感觉。

　　不知何时，上空的九色劫云上出现了一道人影，此人的身体竟然与那劫云一样，也是由九种色彩不一的能量构成，一阵恐怖的威压、戾气自他身上不断地散出。

　　“虚凌！”当看清那九色人的面貌时，玄星顿时惊呼出声。


第598章 天人之战！

　　“虚凌……这是怎么回事？”玄星心底疑惑万分，当初几位神尊可是亲口告诉自己，虚凌神尊已经魂飞魄散，但此刻，虚凌为何又出现在自己的视线内，而且他的实力似乎相当恐怖！其实此刻不仅玄星感到疑惑，就连数万星域之外的六位神尊也是吃惊不小。

　　“这……这是虚凌？”帝林有些难以置信的问道，那圣劫云上方虚立着的由九色能量构成的人物，其相貌与前些年死去的虚凌神尊完全一样！

　　“当初他明明魂飞魄散了，这怎么可能？”翱乾神尊沉吟道。“况且虚凌的实力……你们对此应该多少都有些了解，虽然他的实力不错，但是还不至于令我们产生压迫感。难道他能够在如此短暂的时间内拥有此等成就？”

　　“翱乾，当初我们确实感应到虚凌的灵魂气息彻底地消散了，可我们并没有亲眼所见他到底有没有真正的死去，或许虚凌他……”这时斐坤神尊沉吟道。

　　“或许什么？”翱乾神尊几人纷纷将目光投向斐坤，他们都不相信，虚凌神尊竟然还活着。

　　“魂飞魄散……这仅仅是针对于我们修炼之人的灵魂而言的，可这并不代表他的肉身也会随之毁灭。”斐坤神尊如此说道。

　　闻言，翱乾等五位神尊脸上露出了更加难以置信的神色，“你是说虚凌的灵魂消散了，但是他的肉身依然存在，并且此时的虚凌就像一件物品一样，他是毫无灵智的存在？”沉默许久之后，翱乾神尊若有所思的问道。

　　“应该是这样没错，严格地来说，把目前的虚凌形容为一件杀人的神器更加贴切。”斐坤神尊点头应道，“当然，这仅仅是我个人的猜测。”

　　斐坤神尊的一翻话令翱乾等人心底紧张了起来，这虚凌明显是与圣劫云一同出现，劫云的存在就是为了攻击玄星，想必这虚凌神尊也不例外，他也会向玄星发起凶猛的攻击。

　　圣劫所针对的对象是玄星，所以远处的六位神尊，他们所感受到的那股气息仅仅是圣劫，以及虚凌所散发出的余威。而处于圣劫笼罩范围内的玄星，此刻他的额头上已经渗出了一丝丝汗珠。

　　玄星能够亲切地感受到，上空那构成劫云的九色能量，它绝对是相当恐怖的存在，恐怕它能够轻易地将一件王品神器轰成碎片！

　　不过更令玄星吃惊的是上空的虚凌神尊，他的身体，竟然完全由九彩能量构成，且其精纯度远远高于那组成劫云的九彩能量！不仅如此，玄星还发现，这虚凌神尊的肉体强度竟然也是超神器级别！而且比自己的肉体强度还要高出一个档次！不过令玄星稍感安慰的是；自己拥有万幻之珠，它应该能够攻破其防御。

　　“没有灵魂？”以玄星此刻的灵魂修为，很容易就穿过劫云的阻隔，将虚凌神尊的一切都看了个透彻。没有灵魂的虚凌神尊……那他还算是一个人类么？

　　“轰……轰……”上空的九色劫云迅速地凝聚着，玄星所承受的无形压力顿时爆涨几倍！

　　“嚎……”又是一声震耳的怒吼传来，只见上空的虚凌神尊突兀地出现在玄星身前，并且他那两只拳头分别朝玄星的脑部、丹田处狠狠地砸来。

　　“嘭！”虚凌的动作过于突然，即便是玄星也没有预料到他会骤然间向自己发起攻击，所以虚凌近身，并且发起攻击的刹那，玄星根本就来不及做出任何反映，他只是本能地将脑袋后仰，而他的腹部却是感到一阵剧烈的疼痛。

　　渡劫之时，即便是化身也不能参与进来，所以玄星才没有动用化身，否则的话，刚才他完全可以通过互移之术躲虚凌的突袭。

　　退至万余米之外的玄星，其心底不禁倒吸口凉气，虚凌神尊的攻击力太恐怖了；穿着虞天神甲，并且拥有超神器等级的肉体强度，这就相当于自己穿戴了两件超级神甲！但虚凌神尊的攻击还是令玄星有些吃不消。

　　“主人，刚才攻击你的那家伙不是人类，他应该算是一件超神器，而且还是品介相当不错的那种，想要灭掉它，恐怕很难。”幻童的声音突然回响在玄星的脑海中。

　　“幻童，他的等级应该不如你，难道你也没有把握将他毁掉？”玄星在心底问道。

　　“嚎……”虚凌似乎对玄星拥有极大的仇恨一般，见到自己的攻击无果后，他再次向玄星凶猛地冲来。虽然此时的虚凌没有了灵魂，但是在临死之前，他心底对玄星充满了仇恨，因此，即便他没有了灵魂，但是遇到玄星，他心底的那丝戾气就会喷然爆发！这种状况就像当初的霍虚对玄星的态度一样，虽然他不认识玄星，但是他心底却狠不得将玄星灭掉。

　　“是的，没有半点把握。”这时幻童很是干脆的回答道，而此刻他已经控制着自己化为剑状的本尊向急冲而来的虚凌狠狠地刺去！

　　当万幻之珠与虚凌接触时，玄星顿时意识到了不妙，因为那柄由万幻之珠幻化而成的紫色神剑，它直接将虚凌神尊劈成两截，但是虚凌并没有受到丝毫伤害，眨眼间，他的两截身体再次组合在一起，并且保持着原来的速度依然向玄星拼命地冲来！

　　无视物理攻击！这令玄星头痛不已，因为万幻之珠最强的攻击就是物理攻击，以及灵魂攻击。而这虚凌无视于物理攻击，并且他还没有灵魂……所以万幻之珠几乎根本就威胁不了虚凌！

　　“轰……轰……轰……”千余道碗口粗细的金红色雷电突兀地出现在虚凌面前，并且朝他狠狠地霹去。这些雷电正是万幻之珠的另一个附加属性——雷霆之怒！但是令玄星难以接受的是，这些雷电击在虚凌身上时，仅仅是溅起了一阵火花，只见虚凌的整个身子上都冒着绚丽火花，但是这依然无法给虚凌造成丁点伤害，不仅如此，他似乎还能够肆意地吸收雷电之力！

　　身上冒着火花当然的虚凌，他的动作丝毫没有停顿，径直向玄星冲来。无奈，玄星只能将真元力渡入双掌，然后对着即将近身的虚凌狠狠地拍了过去。

　　“嘭！”四掌相接，玄星后退百余米，而虚凌则是直接被玄星给击飞至数十里之外。经此交手，二者的实力顿见分晓。不过玄星却十分清楚，自己仅仅是能够击退虚凌，或者是利用毁灭之力将他的实力削弱一些，想要灭掉虚凌……很难，而且就算能够将其灭掉，这也得花费不少时间。可眼下，自己正在渡劫！根本就没有多余的精力去应付虚凌，所以虚凌的存在很有可能令自己在今日丢失性命！

　　“只能如此了……”心底一发狠，玄星如此想道，只见玄星突然打出一道奇怪的神决。顿时，包括神界在内，无数界的位置，运转轨迹立即发生了微妙的变化，这是玄星头一次彻底地启动弑神阵。

　　“轰！”弑神阵刚刚启动，上空骤然落下一道水桶粗的九彩雷电，只见它朝着玄星当头霹下！

　　“哧……”万幻之珠再次化为一柄紫色神剑，然后冲了出去，迎上了急弛而来的九彩劫雷。

　　眨眼间，那道水桶粗的九彩劫雷被万幻之珠给劈成了两半，但是这两半劫雷乍分即合，恢复原状的它继续朝玄星凶猛无比的当头霹下。

　　眼瞅着情况不妙，玄星再次将真元力注入双掌，然后朝当头霹来的九彩劫雷狠狠地拍去，只听“嘭！”地一声巨响，玄星立即喷出一大口鲜血，并且其身体不受控制地向后爆退万余里。

　　接下第一道劫雷，玄星在心里叫苦不迭，这才仅仅是第一道圣劫，并且自己还有虞天神甲护身，但即便如此，自己也受了轻伤！而且一旁还有虚凌在虎视耽耽……所以此刻的玄星很难想象自己今日能否顺利地渡过圣劫。

　　突然，玄星面现喜色，因为弑神阵这时已经彻底地启动，现在只需要自己的一个念头，弑神阵就会将其最强的防御、攻击全部体现出来。与此同时，玄星还察觉到自己体内突兀地出现了一丝丝金色、绿色、蓝色、红色、黄色能量！

　　由于这五色能量的出现，玄星体内的伤势眨眼间恢复了大半，又是一个呼吸过后，玄星的伤势已经痊愈！

　　“本源五行之力。”玄星有些激动的自语道，没想到启动真正的弑神阵时，自己竟然还会得到此等宝贝。

　　本源五行之力，它是构成整个宇宙最基本的五种元素，只要掌握了本源五行之力，就等于掌握了整个宇宙。

　　“呼……”在玄星惊喜之余，远处的虚凌再次不死心地向玄星冲来！

　　“困！”玄星轻声怒斥道，当即，弑神阵中所有顶级困阵在瞬息内全部启动，并且全部将目标锁定为虚凌神尊。

　　或许是因为虚凌不是人类，所以被弑神阵所困，虚凌的速度仅仅是减缓了而已，但是他依然在不断地向玄星靠近！

　　“轰！”就在玄星惊愕之时，上空的圣劫云中再次霹下一道九色劫雷……


第599章 天明的归宿

　　圣劫与玄星见识过的天劫有所不同，圣劫所笼罩的范围，也就是附近千余颗星球，玄星根本就无法使用挪移之术！并且玄星也无法破开空间，到其它界暂避风险，即便是灵宝碎空在此刻也失去了它的功效。

　　所以此时的玄星只有两个选择；其一，直接发动互移之术，暂时躲过这一波凶猛的攻击。但是如此一来，圣劫必定会将玄星的化身也当作渡劫之人，它的威力就会爆涨数倍！玄星可不敢冒此风险。至于第二个选择则是……硬接眼下的这波攻击！而且此刻的玄星似乎也没有别的选择，这是他唯一的选择。

　　同时面对虚凌与劫雷的攻击，玄星顿时惊出一身冷汗，此刻的情形对自己相当不利，自己必须摆脱着种尴尬的局势。

　　“主人，你去应付劫雷，我先帮你拖住这个家伙。”幻童的声音再次响在玄星的脑海中。其实这时幻童心底也相当无奈，不论是圣劫，还是虚凌，自己都奈何不了它们。

　　语毕，幻童直接控制着自己的本尊幻化出无数紫色剑影，然后向十余米之外的虚凌狂卷而去。

　　玄星对幻童的实力还是相当自信的，虽然他无法灭掉虚凌，但暂时将其牵扯住，幻童还是能做到的。而这短暂的刹那，足以改变自己此刻尴尬的处境。所以玄星不再理会虚凌，而是将全部精力集中在迎头砸下的九彩劫雷。

　　“轰……”玄星刚刚将真元注入双拳，那水桶粗的九彩雷电已经落下。咬了咬牙，玄星的身子猛地拔地而起，向急弛而来的九彩劫雷冲去！只见玄星双拳举过头顶，其身子在急速移动的过程中以一种恐怖的速度旋转着，此刻的玄星如同一钻机一般，眨眼间，玄星已经与那水桶粗的雷电相触，“哧……”玄星的身子一头砸进了那雷电之中！而瞬息之后，玄星已经从九色雷电的下端直接穿到了其顶端！紧接着，“嘭！”地一声巨响猛然间在无尽的虚空中回荡起来。

　　悬立在虚空中的玄星，这时的他相当狼狈，只见他的虞天神甲上早已布满了鲜血，而他的头发也被刚才的劫雷给霹地直竖起来，并且其嘴角溢着一丝紫色的血迹。

　　第二道劫雷过后，玄星再次遭到重创，不过宇宙中的五行本源之力一直在不断地进入其体内，所以玄星的伤势正在以一种恐怖的速度恢复着，仅仅几个呼吸过后，玄星的伤势已经痊愈！而且玄星发现自己的肉体强度似乎比刚才又变强了一些。

　　“轰……轰……”上空的劫云再次迅速地转动起来，为第三道劫雷做着准备。

　　朝下方的虚凌望去，玄星眉头微皱；幻童只能将其暂时拖住，恐怕他还无法将虚凌拖到自己渡劫完毕的那一刻。圣劫的威力过于恐怖，虽然自己有本源五行之力相助，但只要圣劫的威力足够强，只需一下，自己就得魂飞魄散了，五行之力根本就来不及恢复自己的伤势。所以玄星必须将虚凌这个危险的因素给尽早解决，否则的话，他很有可能令自己死在圣劫之下！

　　趁上空的劫云为下一道圣劫做准备之时，玄星立即将万幻之珠收了回来，顿时，紫色神剑在玄星手中散发出一阵绚丽的紫色光华。

　　“剑—吞—苍—穹！”玄星心底爆喝一声，只见玄星身前突然出现了一个直径千余米的黑色空洞！而且该黑色空洞正在迅速地旋转、移动，而它所移动的方向，正是不远处的虚凌那边！

　　本来玄星是不敢在神界中发动这一剑决的，但圣劫的降临使得附近千余星域的空间异常稳固，所以此刻的玄星也没什么好顾及的。

　　“呼……呼……”巨大的黑洞在移动的过程中，其直径不断地扩张着！恐怖的吸力使得虚凌神尊无法在虚空中定住身形，并且他居然开始向那黑洞靠近，眨眼间，他与身前黑洞的距离已经不足百米。见此，玄星心中一喜，只要将这虚凌解决掉，自己就可以安心应付圣劫。

　　但就在虚凌被黑洞吞噬的前一刻，虚凌的身体突然变换为一种九彩能量，眨眼间，他已经与上空的九色劫云彻底地融合在一起。

　　失去目标之后，玄星连忙颇感吃力地打出几道神决，只见远处的那个黑洞开始渐渐地合拢……

　　望着上空的劫云，玄星的面色变换不停。

　　骤然，玄星手中的紫色神剑再次散发出刺目的紫色光华，只见一个直径万米的黑洞向上空的劫云迅速地移去！无奈之下，玄星只能主动地去攻击劫云。

　　再次发动了剑吞苍穹后，玄星的攻击并没有停下，而是将自己体内九成的焚火释放出来，并且直接将自己的焚火容入那劫云之中。

　　令人惊异的是；当黑洞靠近劫云时，那九彩劫云立即快速地旋转起来，它的抗拒竟然使得那直径万余米的黑洞无法将其吞噬！

　　“哧……哧……噗……”令玄星感到惊讶的是，自己的焚火对上空的那朵劫云造成相当大的伤害，只听那朵九色劫云中不断地传出能量爆炸声。见状，玄星顿时放心了许多，以眼下的情形看来，自己应该能够轻而易举地渡过圣劫。

　　深吸口气，玄星手中的紫色神剑又一次散发出强烈的紫色光华，只见无数道紫色剑影向上空的劫云凶猛地席卷而去。这次玄星并没有发动自己的最强攻击，而是动用了弑神剑决第一式——剑弑诸神。

　　当无数紫色剑影冲入那朵劫云中时，玄星立即心念微动，而下一刻，无数道紫色剑影纷纷爆炸！

　　只见上空的九彩劫云立即被炸为无数朵巴掌大小的九彩能量，而这无数朵九彩能量之中，蕴涵着许多属于玄星焚火。心底犹豫了一下之后，玄星立即引动着自己的焚火进行了自爆！

　　“嘭……嘭……”无数朵九彩能量再次发生了爆炸，变为一丝丝头发细的能量游离在虚空中。引爆焚火，玄星自然也付出了一定的代价，不过有本源五行之力相助，玄星的伤势很快就能够痊愈。

　　瞬息之后，一切平静了下来。

　　玄星静静悬立在虚空中，而游离在附近的九彩能很快凝聚在一起，在玄星头顶上形成了一朵新的劫云。

　　被玄星给凶猛的攻击了几次，所以这朵劫云的体积变小了许多，其直径只剩下一米不足。

　　“嚎……”似乎意识到自己的末日将至，那朵劫云突然抖动了起来，只见虚凌神尊再次出现在玄星的视线内，并且朝玄星快速地冲来。不过此刻的虚凌，其身体十分虚弱，似乎一阵风就能够将他吹散一般。

　　当虚凌靠近玄星时，玄星体表骤然出现一层紫色火焰，并且紫色火焰立即将频临死亡的虚凌给紧紧地包裹了起来。仅仅几个呼吸之后，早已失去意识的虚凌神尊被玄星给彻底地炼为灰烬。

　　最后，玄星直接盘膝在虚空中，再次控制着焚火将上空那夺娇小的劫云包裹起来，并且将其炼化。

　　至此，玄星顺利地渡过了圣劫，不过宇宙中的本源五行之力依然在不断地向玄星体内涌入。这使得玄星的肉体强度正在不断地提升着，并且玄星体内的创造之力也变地越来越精纯。

　　炼化吸收了那些九彩劫云能量后，玄星脑海中突然又多出了一些信息。

　　原来这圣劫并不会要了自己的命，它的作用只是锻造渡劫之人，令其实力提升一个档次而已。但玄星却利用焚火将劫云给灭掉了……玄星不得不心生感慨，焚火太恐怖了，它竟然能够将圣劫给炼为灰烬。

　　不过令玄星欣慰的是，此刻宇宙中的本源五行之力正在向自己体内不断地涌来。

　　本源五行之力即；本源金之力、本源木之力、本源水之力、本源火之力、本源土之力。

　　吸收、炼化本源五行之力，其效果一点都不比圣劫的锻造差，甚至比圣劫锻造还要强出许多。

　　大约三个时辰之后，宇宙本源五行之力停止了向玄星体内的输送，所以玄星此次短暂的修炼也就随之停了下来。

　　渡劫完毕之后，远处的六位神尊已经出现在玄星身前，不过玄星正在修炼，所以他们也不敢打扰玄星，只是在一旁静静等着。当玄星睁开双眸时，六位神尊立即向玄星贺喜。

　　“玄星，什么时候飞升？刚才你的境界有没有什么突破？”翱乾神尊微笑着问道，看到自己的便宜弟子顺利地渡过圣劫，他悬着的心终于放了下来。

　　“三千年后飞升，刚才我的境界倒是没有什么突破，只是肉体强度与体内的能量精纯了许多而已。”玄星微笑着回答道。

　　“大哥，玄星。”这时紫麟、雪婷等人也纷纷出现在玄星面前。

　　“放心吧，一切都过去了。”玄星安慰着众人，刚才渡劫的情形确实相当凶险，恐怕他们刚才被吓地不轻。

　　突然，玄星眉头微皱，没有再理会众人，玄星直接出现在该星球上空，只见上空中正静静地悬浮着一个中品飞梭，望着身前的飞梭，玄星脸上露出了一丝如释重负的笑意。

　　“天明？”紫麟惊咦道，没想到这从来不在乎任何事情的天明，今日他竟然也赶到了玄星的渡劫之地。

　　由于天明的修为太低，仅仅是神日呢初期境界，所以他只能凭借飞梭才能停留在虚空中。

　　“玄星，恭喜你。”乘坐在飞梭中的天明，苍老的面孔上露出了一丝真挚的笑意。玄星渡劫，天明十分重视此事，如果玄星再次飞升的话，自己与玄星之间的恩怨岂不是永远都无法了结？所以他才会及时地赶过来。

　　玄星微笑着点了点头，右手微挥，天明所乘坐的飞梭直接消失，只见天明虚立在玄星身前。天明正处于玄星的保护范围内，所以他并没有承受到虚空中的压力。

　　望着身前的天明，玄星突然清晰地意识到自己错了。天明只是三大派的一颗小小的棋子，自己的父母身亡，与天明并没有直接的联系。如果要追究责任，有虚凌神尊一人抵命足矣……

　　千万年来，天明一直都生活在自责中。玄星脑海中不禁回想起当初天明刚刚飞升神界的情景；处于走火入魔状态的天明，凭借着一丝执念，只求死在自己手中的执念，他硬是挺过神劫，赶到神界寻找自己……玄星很难想象天明这些年来是如何渡过的……

　　“大哥。”凝视许久之后，玄星对天明说出短短的两个字来。

　　而玄星口中吐出的这两个字却是令天明浑身一震，只见天明的身体情不自禁的颤抖了起来。

　　“玄星，你……你刚才叫我……大哥？”天明的声音有些发颤的问道，他实在不敢相信，玄星竟然还会称呼自己为大哥？

　　“大哥，这些年来是我错怪你了。”玄星深吸口气，当初天明在修真界时十分呵护自己，可到头来，自己兄弟二人却落得此般情景。

　　“呵呵……”天明苦笑着摇了摇头，“玄星，你还肯叫我一声大哥，我已经很满足了，这些年来没有白活。”

　　“可……伯父，伯母的死与我脱不了干系，就算你肯原谅我，我也关不了自己这一关。玄星，如果你还认我这个大哥的话，那大哥就求你一件事，你马上将我杀了。”天明面色平静的说道，千万年来，天明一直都没有奢望过自己能够继续活在这个世上。他之所以活着，完全是因为玄星与自己有一个亿年之约。

　　“你无须自责，此事只能怪虚凌神尊。”玄星苦笑着摇了摇头，“大哥，有件事情得告诉你，我现在有办法复活我的父母。所以我们今后还是兄弟，以往的一切都不要再提了。”

　　“你能复活伯父，伯母？”天明紧紧地盯着玄星。

　　“没错。”玄星微笑着点头确认道。

　　“哈哈……好，好！”天明突然大声笑道，“玄星，大哥我对不起你，不过伯父伯母能够重生，这我就安心了。来吧，玄星，给大哥一个痛快。”天明微笑地望着玄星，此时的天明突然感到一阵前所未有的轻松，不过即便如此，他心底依然不会原谅自己。

　　“大哥，你这又是何必呢？”见状，玄星顿时感到一阵头痛。

　　“玄星，你什么都不用说了。算大哥求你，成全了大哥吧。”天明轻轻地拍了排玄星的肩头，临死之前能够获得玄星的原谅，并且得知玄星的父母能够重生，天明已经很知足了。

　　“唉……”玄星苦笑着摇了摇头，“既然如此，那我就成全大哥了。”玄星叹息道，只见玄星右手微动，天明的身体已经开始消散……

　　眨眼间，只有一丝金色能量飘荡在玄星身前。

　　这丝金色能量正是天明的灵魂，暗自叹息一声，玄星打出几道简单的神决，将天明那灵魂中的记忆全部抹除。

　　骤然，玄星身前出现了一条轮回通道，而下一刻，玄星直接将天明的灵魂投到了那轮回通道之中。

　　“大哥，来生我们还是好兄弟……”望着那渐渐合拢的轮回通道，玄星轻声自语道。


第600章 重修（大结局）

　　“大哥，你把天明打入了轮回？”这时紫麟等人都出现在玄星身旁。

　　“是啊……”玄星叹息道，“就算我，甚至我父母都肯原谅他，可天明依然过不了他自己心中的那道槛。对他来说，或许转世重修是最好的选择。”

　　闻言，众人若有所思的点了点头。天明永远都生活在自责中，与其这样，还不如忘却今生的一切，重新生活。

　　“玄星，你刚才抹掉了天明所有的记忆？”雪婷有些疑惑的问道，果真如此的话，那将来的天明与玄星岂不是做不成兄弟了？

　　“没错，今生的一切，天明将全部忘却。不过我早有安排，今后他自会与我相遇的。”玄星微笑着道，天明一事解决掉之后，玄星突然觉得自己轻松了许多。

　　“对了，玄星，刚才那虚凌神尊是怎么回事？”这时一旁的翱乾神尊插话问道。直至此时，他们依然不清楚那与圣劫一起出现的虚凌神尊到底是怎么回事。

　　“虚凌，当初他确实魂飞魄散了，不过他的肉身并没有毁掉。如果没有猜错的话……当初虚凌的肉。身应该进入了上界，至于他为何会变成那副模样，这我就不清楚了。”玄星沉吟道。

　　“原来如此……”翱乾神尊几人心底暗道，看来斐坤神尊之前的猜测是完全正确的。

　　与玄星简单的交谈了一会儿之后，六位神尊向玄星告别，然后挪移而去。

　　“我们也该回去了。”玄星向身周众人微笑着说道，此刻正有无数道神识在观望着自己等人，玄星可不愿将自己所有的秘密都坦白于神界。

　　瞬息之后，玄星已经带着众人返回了玄霖星。

　　“大哥，你现在还算不算神人？”刚刚抵达玄霖星，紫麟问出了一个所有人都好奇的问题。

　　“神人……我也不太清楚。”玄星沉吟道，自己刚刚渡过了圣劫，如果三千年后飞升圣界的话，那时的自己该算作什么？圣人？

　　“师傅，飞升圣界之后，你确定还能随时返回下界？”林琳挽着玄星的是臂问道。

　　“应该可以。”玄星答道，“现在碎空中拥有圣界的坐标，它应该有能力带我抵达圣界，要不我现在就试试？”对于那神秘的圣界，玄星倒是十分好奇。

　　“别，别……”玄星的这句话令众人感到一阵心惊肉跳，只听他们齐声反对玄星的提议。

　　跨界，这是每一界的顶尖高手才拥有的能力，而玄星刚刚渡过圣界，他有能力地抵达下界？虽然玄星说他对此有一定的把握，但众人可不愿让他去做此试验，如果他无法下界的话，自己等人与玄星相聚的时日岂不是连最后的三千年都没有了？

　　三千年，转眼即过。这些年来玄星什么都没有做，每日都陪着众人，或者抽时间去看看自己那便宜师尊。

　　期间，有一件事情值得一提，那就是胧砾交了一个女性朋友，如今二者的关系相当亲密。该女子名为婧弈，而且玄星等人与婧弈还有过一面之缘，当初逆血草的消息，正是婧弈向玄星等人提供的。

　　胧砾找到了自己的伴侣，众人心底自然替他们高兴，看二人如今亲密的样子，恐怕用不了多久，婧弈就会为胧砾生出几条小龙来……

　　今日，玄星要飞升圣界。所以众人都有些不舍地围在玄星身旁，尤其是林琳，他的双目有些红肿。

　　“为师过段时间就会回来的。”拍了拍林琳的脑袋，玄星微笑着说道。而他心底却在感慨，林琳这孩子对自己的依赖心理太强了，直至今日，她都没有真正的成长起来，看来今后有必要让她经历一些磨难。

　　“玄星，如果能回来的话就尽快返回来。”这时身旁的雪婷嘱咐着玄星，其实雪婷，以及其他人都做好了玄星不再回来的准备。毕竟圣界是一个闻所未闻的地方，玄星是第一个飞升圣界之人，所以……众人心里必须做好最坏的打算。

　　“放心吧。”玄星点头应道，突然，玄星面色微变。“来了……”只听玄星轻声自语道。而下一刻，玄霖星上空已经布满了九彩祥云。

　　“我该离开了，大家保重。”感受着上空那股恐怖的拉扯之力，玄星向众人微笑着说道。

　　“呼……”骤然，玄星身旁的雪婷，紫麟等人被一股强劲的力道给逼退至万余米之外。

　　在众人惊异的目光中，玄星的身体开始向上空缓缓地升起，片刻工夫之后，玄星的身影已经消失在众人的视线内，而玄霖星上空的九彩祥云也随之消散……

　　一个到处充斥着金色能量的空间中，玄星突兀地出现在这里。

　　“这就是圣界？”玄星暗自猜测道。感受着身周令人舒适的气息，玄星心底有些疑惑，因为这圣界所充斥的气息，与自己当初在神界捅破出的那个窟窿中释放出来的气息完全一样。当初这种气息给自己一种压迫的感觉，甚至令自己动弹不得，而此刻，这种气息给自己的感觉却是相当舒服。难道这是因为自己渡过圣劫，或者是吸收了本源五行之力的缘故？

　　突然，玄星疑惑地向西北方向望去，因为就在刚才，那里似乎传来一阵呼唤，不过这种感觉眨眼间就消失。当务之急，玄星觉得自己首先应该做的是向其他人打听一下圣界的情况，所以玄星暂时也没心思理会西北方向到底存在着什么东西。

　　甩开心头的疑惑，玄星放出神识，开始查看身周的环境。渐渐地，玄星的面色变地肃穆起来，因为在他的神识范围内，没有发现任何人类的踪迹！

　　圣界，这里的空间对玄星的神识没有任何限制，但玄星将神识全部外放，依然没有探察到丝毫人类的痕迹。玄星可是相当清楚自己的神识有多么强大，自己的神识能够将整个神界轻易地笼罩起来！但此刻……玄星根本就不清楚圣界的范围到底有多么广阔。

　　按耐下心中的惊讶，玄星随便选择了一个方向，然后不断地向远方挪移而去，挪移的过程中，玄星的神识一直在搜索着其他人类的踪迹。

　　整整三日过去了，可玄星依然没有发现什么人类，不过玄星倒不是没有任何收获，短短三天的工夫，玄星居然无意间发现了六种异常珍贵的炼器材料，其中一样材料是块直径一米大小的孽石，而其内部居然存在一块碗口大小的孽石精！这可是炼制超神器的好东西。除此之外，玄星还发现了几珠连他自己都不认识珍贵药材。

　　一个月过去了，玄星还是没有发现其他人类。至此，他对圣界有了一个比较笼统的认识；首先，整个圣界是一块巨大无比的陆地，至于它到底有多么广阔，玄星也无法想象。其次，圣界中似乎鲜有人迹。第三，圣界中有许多宝贝，几乎可以用‘遍地都是宝’来形容圣界，因为这一个月下来，玄星的戒指中多出了六十八样与孽石精同一等级的材料，玄星甚至还发现了一件攻击性先天灵宝，而这件灵宝的等级居然是超神器！

　　“这里没人？”玄星不禁在心底想道，因为整整一年过去了，自己连半个人影儿都没遇到，同时他心底也不得不感慨圣界之广阔无际。

　　过了盏茶工夫之后，玄星心底再次升起一种奇怪的感觉，西北方向似乎又有什么东西在召唤着自己。

　　“莫非那边有自己想要的答案？”玄星暗自寻思道，当即，玄星顺着自己的感觉，向西北方向赶去。

　　当玄星挪移了整整三个月之后，他心底的那种呼唤再次出现，而且这次的感觉比前两次还要强烈许多。随着玄星不停地向西北方向挺进，他心底的那种呼唤频频出现，并且那种感觉也变地越来越强烈。

　　五年后，玄星出现在一处比较诡异的地方。

　　只见前方数十里之外，那里到处充斥着颜色各异的能量，并且那些能量竟然是液化状态，那简直是一个五颜六色的海洋！这诡异的海洋，其占地面积倒是不大，最多也就是方圆百余里而已。

　　“这是什么东西？”望着远处那个奇怪的海洋，玄星相当的疑惑，难道就是这片‘海洋’在召唤着自己？虽然玄星很想搞清楚这诡异的海洋内部到底隐藏着什么东西，可是自己的神识竟然无法穿透那些彩色的能量。

　　骤然，玄星面色大变，因为一股恐怖的吸力突兀地出现在自己身前，玄星根本来不及发动挪移之术就被那股恐怖的吸力给包裹了起来，并且向前方的‘海洋’迅速地移去。

　　急速移动的过程中，玄星发现自己的挪移之术竟然失效！顿时，玄星心底有些发慌，这前方的那个海洋相当诡异，玄星可不敢随便进入其中，所以玄星暗自狠了狠心，直接发动了互移之术！为了自己的性命着想，玄星宁愿直接离开圣界。

　　但是下一刻，玄星额头上渗出了一颗颗豆大的汗珠，因为发动了互移之术后，玄星发现……自己依然位于圣界，并且此刻的自己依然保持着刚才的姿势向那诡异的海洋急速地冲去！

　　就在玄星惊恐之时，他发现自己已经进入了那个五颜六色的海洋，被那些颜色各异的液态能量给紧紧地包裹起来。

　　不过令玄星奇怪的是，进入这诡异的海洋中，并且被五颜六色的液态能量给包裹起来的自己，竟然没有受到丁点伤害，玄星只是觉得身周的压力有些大而已。此刻自己全身上下的毛孔全部舒展开来，尽情的吸收着外界的各色能量，一种前所未有的快感顿时令玄星感到一阵飘飘然。

　　既然这海洋中没有任何生命危险，玄星也就彻底地放心下来。于是，玄星将自己的神识放出，开始查看其内部的情况。

　　很快，玄星已经将这方圆百余里的海洋内部彻底地查看了一翻。他发现，构成这‘海洋’的能量由八种属性不同的能量组成，而且玄星还能够轻易地辨别出每一种能量的属性。

　　淡金色液态能量为金属性、墨绿色能量是木属性、湛蓝色能量为水属性、火红色能量为火属性、橙黄色能量为土属性。

　　除此之外，还有三种不同属性的能量，它们分别为暗金色、乳白色，以及漆黑色。在玄星看来；那种暗金色能量应该为雷电属性，漆黑色能量为毁灭之力，所以它的属性应该是毁灭，至于那乳白色能量，它应该是创造之力，相对应的，它的属性应该为创造。

　　此时这八种能量正在不断地涌入玄星体内，随着越来越多的能量涌入玄星体内，并且被其炼化，玄星的实力竟然在稳步地提升着。

　　无暇理会身周的这些能量，玄星的神识紧紧地盯着千米之外的一个拳头大小的能量珠。这颗能量珠有些奇特，它表面流流转着种种颜色各异的色彩，而玄星心底的那种呼唤，正是因它而引起的！

　　承受着巨大的压力，玄星慢慢地向不远处的那颗奇怪能量球移动着，片刻工夫后，玄星已经出现在那颗能量球面前，这时玄星心底的那种呼唤变地前所未有的强烈。利用神识仔细地查看着眼前的这颗能量球，玄星不敢轻举妄动。

　　整整三个时辰之后，玄星才确定；这能量球不会对自己造成任何伤害。伸出双手向前探去，玄星准备将面前的这颗能量球捧在怀中，对其好好的进行研究一翻。

　　当玄星的双手触及那颗能量球时，那能量球突然沿着玄星的双臂，化为两股能量迅速地涌入了玄星体内的元婴中。与此同时，玄星的脑海中出现了大量的信息。

　　大约花费了月余时间，玄星终于将脑海中的那些信息消化完毕。

　　玄星刚才接触的那颗拳头大小的能量球，它有一个特殊的名称——圣引。而自己脑海突兀出现的信息，正是圣引所包涵的信息。圣引所包涵的信息主要有以下几个方面；

　　宇宙，这是所有修炼之人比较笼统的一个称呼。宇宙中囊括了无数界，而这些界的等级大致可以划分三个；最底层的是凡人所居住的修真界，再往上依次是仙界，神界。

　　据此时的玄星所知，宇宙又可以分为两种；分别是本源宇宙，以及后天宇宙。本源宇宙即天地初开时，由大自然所孕育出的宇宙，而这种本源宇宙，天地间存在四个！玄星，他正是出生于其中一个本源宇宙；至于后天宇宙，则是人为创造出来的宇宙，如果玄星继续修炼下去的话，他的界就会成为一个完整的后天宇宙。至于这世上到底存在多少后天宇宙，玄星就无法获知了。

　　至于圣界，它是高于宇宙的存在，四大本源宇宙对它来讲，只能算作下界！而且圣界也有些特殊，它又分为圣界，以及次圣界，它是两个独立界统称，而此刻的玄星正位于次圣界。只要渡过圣劫，就会飞升至次圣界，在次圣界修炼一段岁月，当修为足够时，就可以直接以力破开次圣界的空间屏障，从而直接抵达真正的圣界。而且玄星从那些信息所知，只要飞升次圣界，百亿年内必定有能力抵达真正的圣界……

　　构成宇宙的元素有金、木、水、火、土，以及代表着天劫、天罚的雷电属性，至于毁灭之力，这是一种极端的能量，如果将来玄星的后天宇宙无法正常的进化，那玄星就可以利用毁灭之力将其毁掉！然后重新建造一个后天宇宙，而建造宇宙，这就需要用到创造万物的创造之力。

　　直至此刻玄星才明白，像自己的法宝虞天神甲，以及万幻之珠，它们的真正名称根本就不是超神器，应该称呼它们为圣器才对。圣器又分为下品、上品、极品圣器三个等级。玄星发现自己的虞天神（圣）甲属于上品圣器，而万幻之珠则是一件极品圣器。万幻之珠之所以能够成为罕见异常的极品圣器，这确实与当初的那道九色混合器劫有关，因为那道九色混合器劫是极品圣器出世的征兆。

　　将脑海中的信息整理了一翻之后，玄星心底升起一股莫名的感觉，看来修炼一途果然是无止境的。恐怕那真正的圣界之中，还有不少比自己还要厉害许多的大人物。

　　玄星之所以肯定圣界中有不少圣人存在，这是有根据的。因为据刚才的那些信息所知，自己所在的本源宇宙，是四大宇宙中诞生时间最短的一个，所以玄星所在的该宇宙应该称为第四本源宇宙，其他三个本源宇宙所存在的时间起码是第四本源宇宙的数百倍，甚至数千倍！不难想象，其他三个本源宇宙中必定有不少变态的存在飞升了圣界，况且……圣人都能够修炼出属于自己的后天宇宙，所以这世上的宇宙绝不止四个！因此，那圣界中的变态人物绝对不在少数。

　　抛开心中的杂念，玄星直接向海洋外面移去，很顺利地，仅仅几个呼吸过后，玄星已经出现在海洋外部。

　　突然，玄星的化身出现在他的面前。只见他向玄星轻轻地点了点头，然后很是干脆地一头砸进那‘海洋’中，他在身周布置了时间加速阵法后，直接开始了闭关修炼。

　　“前往圣界，起码还得数十亿年……”玄星沉吟道，即便自己使用时间加速阵法，但是想要抵达圣界，还是需要如此漫长的岁月。

　　将修炼交给自己的化身后，玄星直接取出碎空，“咦？”正准备破开空间的玄星突然察觉到碎空又发生了一丝变化。

　　只见它内部的界标竟然扩大了整整三倍！片刻后，玄星已经明白这是怎么回事了，那多出来的一个个界，那是其它三个本源宇宙中的。碎空的界标中有四个神界，玄星经过辨认后才准确地找到了雪婷等人所在的神界。

　　瞬息之后，玄星已经返回了神界，不过玄星并没有前去寻找雪婷等人，而是直接出现在了他所出生的那个修真界。

　　按耐下心中的激动，玄星放出全部神识，将该界的所有灵魂碎片搜集在自己面前。然后玄星再自己身周布置了时间加速阵法，将自己的神识分为无数份，开始寻找属于自己父母，以及二哥韩清的灵魂碎片。

　　三十年后，玄星将属于自己父母，以及韩清的三份灵魂之力从那无数灵魂碎片中全部寻找了出来，不过令玄星疑惑地是；自己母亲的灵魂碎片居然少了一部分！

　　“你是……”韩清，李遮二人有些疑惑地打量着玄星，而玄星的母亲，她则是目光呆滞地虚立在那里，没有半点反应。

　　“爹，二哥，我是玄星。”玄星有些激动地望着眼前三人。当初玄星重生过一次，所以他的相貌与前世发生了很大的变化，这也就导致他父亲以及韩清认不出玄星来。

　　“玄星？”听到玄星的话后，李遮二人面现疑惑之色，他们心底都在猜测，难道玄星使用了易容之术？同时，他们二人也升起了戒备之心，眼前的玄星来路不明，他们不得不谨慎一些。渐渐地，李遮二人脸上的神色变地更加疑惑了，因为他们突然想起，自己早已魂飞魄散……

　　玄星打出几道神决，直接将他的父母，以及韩清的灵魂之力用圣元力包裹起来，然后把他们的灵魂装在一个小瓶子中。而下一刻，玄星已经返回了神界，并且放出神识，开始寻找风旋的下落。

　　“果然如此……”当玄星找到风旋时，顿时松了口气，因为他发现，自己母亲丢失的那一部分灵魂之力，正位于风旋的灵魂元婴中。

　　在风旋毫无知觉的情况下，玄星直接将属于他母亲的那部分灵魂碎片抽取出来，然后将其与自己母亲的灵魂彻底地融合在一起。至此，玄星的双亲，以及韩清的灵魂已经全部找到。

　　将三人的灵魂放出，玄星直接打出三道神决，将他父母以及二哥的记忆封印了起来，这种记忆封印，只有当他们修炼至普通神人境界时才会自动解除。

　　打开轮回通道，玄星直接将父母以及韩清的灵魂扔了进去。不出意料的，玄星再次遭到了那诡异的天罚，不过令玄星奇怪的是，这次天罚给自己造成的伤害，似乎还没有上次严重。“难道这与自己渡过圣劫有关？”玄星不禁如此猜测道。

　　返回玄霖星，与众人相聚了一百余年后，玄星突然向众人宣布了一个消息，自己要闭关千万年，而闭关地点则是次圣界，这也就意味着千万年内，玄星将不会与雪婷等人呆在一起。不过玄星出关后随时都可以下界，所以雪婷等人都没有阻拦玄星。

　　返回次圣界后，玄星心底在责问着自己，自己如此做到底对不对？因为自己又一次欺骗了雪婷等人……

　　“来生再说吧……”玄星叹息道，想到雪婷，以及梦璃对自己朦胧般的感情，玄星立即摇了摇头，将她们二人抛之脑后。

　　此时的玄星做出了一个决定——转世重修！如今自己的父母已经在下界重生，并且他们即将生子，玄星准备重新当一次他们的儿子，陪自己的双亲一直修炼到神界。父母一直是玄星的一块心病，所以即便此时的他也难以割舍下当初的那份亲情。

　　重修，对玄星来说并没有任何怀处，相反，如此一来还能够抹掉他心底多年来的遗憾。有化身在次圣界替自己修炼，况且起码需要数十亿年自己才有能力前往圣界，而这数十亿年期间，足够自己重生一次，甚至重生百次，千次……所以玄星准备重修一次，然后再去那圣界走动走动，认识一些那里超牛叉的大人物……

　　取下自己的储物戒指，玄星直接将它交给了自己的化身，让他替自己保管着，思索一翻之后，玄星将碎空也交给了化身，让他能够随时感到下界，确保雪婷等人的生命安全。

　　此时的玄星，他浑身上下只有两件法宝，分别是虞天圣甲，以及万幻之珠，他准备带着这两件法宝转世重修。

　　取出虞天圣甲，玄星将它的品介封印至极品宝器级别，这种等级的法宝，在修真界只算作一般。

　　“主人，你要做什么？”察觉到玄星要对自己动手，幻童的声音突然在玄星的脑海中响起。

　　“我要转世重修一次，你得跟我一起去，我当然要封印你的威力了。”玄星如此说道。

　　“别，不用你封印，我能随意控制本尊的威力。”幻童连忙说道，“主人，不重修可以么？”幻童心底有些不情愿的问道，自己呆在玄星体内可以随意的吸收创造之力，如果他变成一个小小的凡人的话，自己岂不是要饿着肚子了？

　　“不行。如果你不愿意的话，现在就呆在我的化身体内去。”玄星没好气地说道，他自然清楚幻童心底在想些什么。

　　没有理会幻童的抱怨，玄星直接在自己身前打开了轮回通道，然带着虞天圣甲直接一头砸了进去，进入轮回通道后，玄星将自己的记忆也封印了起来，同样，只有当他修炼至普通神人境界时，他才会恢复前世的记忆……

　　在轮回通道渐渐合拢的期间，万幻之珠在那里不断地盘旋着，幻童在犹豫着自己要不要随主人下界过那种贫苦的日子。

　　在轮回通道合壁之前，幻童终于做出了决定，只见他化为一道紫色溜光冲进了轮回通道，向自己的主人玄星追去，“千万年而已，忍忍就过去了。”追赶着玄星的过程中，幻童的声音在轮回通道中回荡起来……

　　【全书完】

