

重生之第二帝国

作者：幽泠秋月


内容简介

　　一场奇诡的境遇，让天朝青年清英逆流光阴，于1893年在德皇次子身上夺舍苏醒，历史的巨轮自此驶入了一片新的天地。大东沟海战的炮火、菲律宾殖民的烟云，日俄矛盾的推助、公海舰队的革新……谱写出了一曲回旋跳跃的壮丽仙音。

　　由于秋月是BB党，在海军技术上不会凭空臆想。文章内容上若有纰漏，还请大家慷慨指点，不胜荣幸。


第1章 穿越

　　正午，长空万里如洗，白云在蓝天中纷舞飞扬。德意志联邦共和国沐浴在灿烂的阳光里，显得静谧而又安详。车流如潮，人头攒动，一幢幢高耸的现代化建筑如万千利剑直刺天际，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒。

　　德国位于欧洲中北，南靠奥瑞，西邻荷法；东毗波兰，与北欧三国隔海相望。二十世纪初，德国曾和美国并列为最有潜力的新兴国家；虽然两次世界大战的失败对这个国度带来了严重的创伤，但凭借着肃谨坚韧的民族品质，这个国度再度在废墟里崛起，重铸辉煌。机械轰鸣，液钢倾泻，熔铸化育，举世无双。

　　时值六月，柏林城内碧草连茵，绿树延绵，到处都是苍梓松柏，锦绣繁花。菩提树下大街两旁的绿化带内，一朵朵淡紫浅红的矢车菊已经悄然绽放，在风中轻轻摇摆，散发着清冽淡雅的芬芳。

　　一名年约弱冠的青年手持照相机，在滔滔人海里逆流而上，艰难前行。此时正是下班的高峰期，菩提树下大街上摩肩接踵，人头攒动，青年又背了一个不小的旅行包裹，在人潮之中变得更加拥挤。偶有撞到旁人，他便会停下身来，用一句纯正的德语来表达自己的歉疚之情。阳光煦暖，斜斜倾洒在青年的脸上。他身材微胖，玄发黑眼，虽然并不怎么俊逸，但却让人莫名的产生一股亲近之意。

　　走过一个路口，人流顿少，青年活动了一下微微有些发麻的双肩，终于松了一口气。他从口袋里摸出那款陪伴了自己2年的山寨智能机，点开卫星地图，顿时如同玩第一射击游戏一般，以上帝视角将整个柏林尽收眼帘。

　　“今天真是失策，居然选择这个时候前往市中心游览，还好最后一段路人少了一些，要不然我真要被挤死在这里了。”青年将山寨机放回了袋内，口中却是说得一口流利的中国话，“在柏林生活了这么久，我清英居然连勃兰登堡门都未曾来过；横竖明天就要回国，拍几张照片聊以慰藉吧。”

　　名叫清英的青年将从照相馆租来的斯柯达照相机往上提了提，沿着菩提树下大街向前走去。

　　勃兰登堡门位于柏林市中心，在18世纪90年代为纪念普鲁士在七年战争中获得的胜利而动工开建；东侧是菩提树下大街的尽头，西侧是三月二十八日广场的开端。作为德国的一大旅游景点，勃兰登堡门被称为柏林的城市标志，每年都吸引着大量游客来此参观留念。

　　平整开阔的柏油公路不弯不折，一往直前。凭目远眺，天朗气清，一幢巍峨壮丽的建筑映入眼帘。它通体呈砂岩般的黄色，古朴厚重，尽显普鲁士王国鼎盛时期的肃穆与威严。12根各15米高的多里克式立柱如山岳擎天，支撑着一方数千吨重的宏伟平台；门顶中央最高处，一尊高约5米的胜利女神雕塑手持权杖，跃马驰车，象征着帝国军队凯旋归来。

　　白云悠悠，清风徐徐，鸟语虫鸣，尘心尽涤。

　　尽管此时已近正午，今天也并非是双休轮息，但还是有不少游客或走或站，蚁聚门前。有些人衣着休闲，两手空空，只背了一个小巧的包裹；有些人却是穿着得体，西装笔挺。高矮胖瘦，老少咸集，还有两个肤色如碳的黑人站在一旁，正在挑选合适的角度拍照留念。

　　见此情景，清英微微一笑，拎着手中的相机，加入了游览的人群。

　　……

　　“宏伟的建筑是消除我们德意志民族自卑感的一剂良药。任何人都不能只靠空话来领导一个民族走出自卑。他必须建造一些能让民众感到自豪的东西，那便是看得见、摸得着的建筑。这并不是在炫耀，而是给一个国家以自信。一个拥有8000万人口的国家有权力拥有这样的建筑，我们的敌人和朋友都一定要认识到这些建筑巩固了我们的政权。”

　　以前清英还没有怎么理解这句话的意蕴，现在他明白了。

　　站在勃兰登堡门前，一股亘古长存的磅礴与浩荡之气，便已铺天盖地，滚滚而来。古朴的浮雕，金色的砂岩，无不向每一个站在它面前的人，诉说着慷慨悲壮的昔日和当年。立于多里克立柱之下，感受着建筑那种直达内心的宏大和高远，清英心神激荡，浑身上下仿佛充满了力量，已经全然没有了之前路途上的那股疲惫的模样。他仰起头，静静地打量着这幢26米高，65米宽的巨型名胜，然后解下相机，将眼前的景象定格成了永恒的数据。

　　步入门内，遍体荫凉。内侧墙面上，德国匠师用浮雕刻画了罗马神话中的英雄形象，玲珑精致，巧夺天工。大力神赫拉克勒斯的威猛狂霸，战神马尔斯的凌厉刚猛，智慧女神、艺术家保护神米诺娃的圣洁典雅……无不被勾画的惟妙惟肖，工艺细腻，栩栩如生。

　　虽然这些浮雕在网络上都能找到对应的线图，但其清晰程度便完全不堪入目了。况且清英今日前来，就是为了在临走之前对柏林城的象征做一番游览，又怎能对这些艺术品视而不见？他认真观摩，仔细品味，不时用相机拍摄下一些具有代表意义的照片；过不多时，一幅幅或雄奇、或秀丽的照片便被记录在储存卡内。正欲转到下一扇门壁，眼角余光突然发现某处壁画有些许异常；清英心中疑惑，转头看去，只见一处不甚显眼的地方，竟徐徐浮现出了一个巴掌大小的诡异图案。

　　清英心下一惊，勃兰登堡门内的浮雕距今已有200多年的历史，怎么会无缘无故的发生改变？不知怎么的，这个突然出现的图腾竟然使得清英有一种似曾相识的感觉，让他的目光如同磁石附铁，再难以从其之上移开分毫。

　　“摸它一摸，摸它一摸……”一个悠远苍凉的声音，忽然在他耳边回荡！清英脑中嗡然一响，宛若被万千蚂蚁恣肆咬噬，剧痛如绞；他脸上五官尽皆扭曲，双膝一软，忍不住跪坐在地，抱头惨叫。

　　“轰隆隆！”惊雷怒啸，震耳欲聋。

　　清英被这雷霆一震惊醒过来，才发现原本晴空万里的天空不知何时已经变得晦涩阴沉；黑云滚滚低垂，从天边急速翻涌而来。原本还在谈笑风生的众多游客见风云突变，一副即将下暴雨的场景，纷纷变了脸色；他们一边咒骂着柏林气象部门的拙劣预报，一边朝远处快速跑去。

　　清英强忍着大脑中传来的那股莫名的剧痛，摇摇晃晃的从地上站起，正欲跟着其他游客一起撤离，脖颈突然一松；凝神看去，那只挂在胸前的数码相机竟然破开拉链，滚落在地。见相机还在地上蹦跳翻滚，清英心下大惊，这个相机乃是斯柯达公司的最新产品，如果就此报废，自己的2个月工资，都得用来向照相馆支付这笔赔偿费！一念至此，清英顿时将所有事情都抛在了脑后，连那剧烈的头疼都仿佛感觉不到了。他一个箭步，连忙把兀自弹跳不停的相机抓在手中；凝神看去，发现上面的荧屏依旧在亮，只是一些按键和接口有些松动和磨损，估计只要小小的修理一下，便可以恢复如初。

　　“呼……”清英抹了一把额头上因疼痛和惊惧而渗出的汗水，心有余悸地道：“还好斯柯达的产品经得起物理撞击，要不然我就得荷包大出血！今天真是背运，相机差点摔坏不说，明明是艳阳高照的晴空，居然说下暴雨就要下暴雨！”他愤愤地将手中的贵重物品装回特质的皮袋，感受到头中传来的那股莫名的疼痛，心中已经打定主意，在回国之前，必须先去一趟医院，检查一下自己是不是得了什么大脑疾病。

　　将皮袋的拉链拉上，清英还觉得不保险，干脆将其塞进了背上背着的那个大号的旅行包裹里面。转头四顾，其他的路人都因为躲避即将到来的暴雨而远离撤退，偌大一个勃兰登堡门，此刻竟只剩下了清英一个游人。

　　飞沙走石，狂风扑面，仅仅过了片刻，滂沱大雨便宛若天河飞泻，整个柏林城都仿佛笼罩上了一层灰色的雾气。雨借风势，四下喧嚣席卷，清英躲在勃兰登堡门下，却还是被水平飞舞的雨水给淋成了落汤鸡。仰望天穹，云海翻滚，两道粗如水桶的闪电交缠怒舞，划破天际；如同两条银白色的巨龙夭矫奔腾，冲天入地！

　　刹那之后，雷霆狂啸，巨响怒爆！

　　“摸它一摸，摸它一摸……”

　　那个浩荡苍凉的声音再度在他耳边响起，带着一种噬魂摄魄的奇异魔音。清英意夺神摇，右手鬼使神差的按在了那个诡异的图腾之上；还没等他缓过神来，刹那间眼前天旋地转，霓光奔涌；清英百骸欲裂，仿佛被巨力所吸，隐隐觉得像是掉入一个狂转飞旋的虫洞里，然后就因为眩晕和痛楚而晕了过去……


第2章 1893

　　1893年10月末，德意志第二帝国，柏林。

　　晚风呼号，卷起漫天枯叶，在青石板所做的街道上摩擦出沙沙的声音。那轮明月已经被浓重的黑云所重重遮挡，只有在乌云被夜风吹散的短暂时刻，才能向大地洒落一缕清辉。

　　天公不作美，一连数夜都没有看到明月和繁星。市民都不太愿意顶着深秋的寒风在夜间出游，这无疑影响了柏林主城夜间的生机。帝国钟塔刚刚敲出九声清越的悠鸣，柏林城内的绝大多数商店便都关门歇业，就连那最为繁华的菩提树下大街，也只有几家大型商铺还开着门面。路人从街上走过，都是脚步匆匆，行色急急；偶有几个顾客光临，所成交的金额都是少得可怜。

　　不过，关门打烊的毕竟都是些民营商埠，像警察局、赌场、妓院之类的场所，无论凌晨半夜，都是灯火通明。柏林皇家总医院便属于这种关乎民生的单位，24小时都有人看守值班。这座在威廉一世时期建立起来的4层建筑，就坐落在皇宫旁边仅一街之隔的地区。如此一来，既可以让突发急病的皇室成员得到迅速的医治，又不会担心平日涌动的人流影响到皇宫的安宁。

　　不过此刻，如果有有心人仔细观察，便会从医院大门内停着的那辆挂着皇室家族徽章的黑色四轮小汽车，看出些有异乎平常的端倪了。

　　米黄墙壁，雪色灯辉。两座相邻的重症监护室内，一群身着白大褂的医师面色凝重，不时有护士推着各类器材和药水走进走出。门外的走廊里，一个雍容的贵妇正趴在长椅上嚎啕大哭，声音哽咽；在她旁边，还坐着一个脸色铁青的壮年男子，正满怀仇恨地看着进出房间的每一个人。周围的医生和侍卫都不敢去触碰壮年男子的目光，唯恐这个大权在握的人化身杀星，干出什么丧心病狂的事情。

　　“我的儿啊，为什么会发生这种事情啊！呜呜呜……咳咳……”雍容少妇的哭号声回荡在走廊里，夹杂着上气不接下气的咳嗽与喘息，闻者落泪，见者酸心。壮年男子双拳紧握，两眼喷火，突然抓起旁边的咖啡杯，“啪”的一声摔了个粉碎！

　　侍卫和医生看到壮年男子直欲杀人的眼神，心中都泛起了一股彻骨的惧意，情不自禁地向后退去，只有一个全身都笼罩在风衣之下的枯瘦身影没有动静。壮年男子面笼寒霜，几乎是用从牙缝里蹦出来的音节，一字字道：“你们最好把朕的两个儿子，都完好无损地交回来！否则的话，朕就把你们都发配到最为荒蛮的西非，让你们终日都与毒虫野兽为伴，都听到了没？！”

　　走廊上的医生护士脸色发白，小鸡啄米般的连连点头，心中叫苦不迭。壮年男子怒意未息，脸色涨红，如果不是顾忌医疗过程需要保证绝对的安静，以他的性格早就破口痛骂，那还会像现在这样憋得怒气伤肺？

　　“叮铃铃！”一阵紧促的警铃在走廊上突兀地响起，走廊上医护人员的脸色登时变得惨白。左边的重症监护室的大门被推开，几名护士推着一个装着不知名器械的滑车风风火火地冲了出来，然后劈手夺过停在门外的另一辆滑车，又风风火火地冲了进去。壮年男子和雍容少妇都是一激灵，满怀紧张地向门口看去，心都提到了嗓子眼；可里面全是隐隐绰绰的白大褂，哪里看得见自己孩子的半点身影？

　　这种异常现象没有持续多久，刺耳的铃声便消退了下去。门开，人分，一个地中海迈着沉重的脚步走了出来。他缓缓摘去脸上的大号口罩，露出一张皱纹横生的老脸，对面前的那对夫妇低声道：“皇储殿下已经回归到了圣天使米迦勒的怀抱，还请陛下、皇后节哀。”

　　壮年男子的一双蓝眼登时变得血红，目眦欲裂；他一把抓住老医师的衣领，嘶声道：“你这个蠢货是在说什么胡话！朕的皇储，怎么可能？怎么可能！给朕治，快去给朕治！”说到最后一句，壮年男子已经是歇斯底里，疯狂摇晃着眼前老人的身体。

　　地中海年老体弱，被壮年男子这么一折腾，登时感觉骨头都要散架了。他强忍剧痛，断断续续地道：“我们医院的全体医护人员，已经尽了最大的努力来挽救皇储殿下的生命，可是实在是无能为力！”

　　“你放屁！”壮年男子再也压制不住心中的滔天怒气，终于彻底爆发，厉声咆哮道，“奥古斯特被送来的时候，周身没有任何的焦黑伤口，就算是昏厥不醒，怎么可能就这么回归到了圣天使的怀抱！定然是你们这群庸医不学无术，胡乱医治所致！”

　　老医师咳嗽了几声，哑声道：“陛下明鉴！两位殿下都是在勃兰登堡门下被雷霆劈中，没有当场化为灰烬已经是奇迹了！虽然没有外伤，但数十万伏特的电压已经对他们的脑电波造成了难以估量的后果；就算是全世界最高明的医生，也是无法治其根本的！我们已经采用了所有的手段，仍是没能挽救皇储的脑死亡，还请陛下和皇后节哀。”

　　听得老医师说出自己孩子的死讯，雍容少妇惨呼一声，就此瘫倒在长椅上，人事不省。周围的护士登时手忙脚乱，赶忙找来一辆救护车，然后将她迅速推进了旁侧病房。壮年男子闻此噩耗，也是眼前一黑，踉踉跄跄退了几步；一众侍卫连忙上去搀扶，却被他嘶吼着一把推开。他用右手撑住墙壁，大口大口地喘了会儿气，涩声道：“对他们的脑电波造成了难以估量的后果？也就是说，不止是奥古斯特，埃特尔也会死了？”

　　听得壮年男子沙哑的声音在走廊里缓缓响起，众人心中都打了个寒噤；在这个时候，谁还敢去触这个霉头，回答皇帝的这句话语？医生们面面相觑，最后还是老医师硬着头皮道：“事情还没有到那一步，我们正在对二殿下做全程监护；二皇子吉人天相，相信他一定会好起来的。”

　　壮年男子双拳紧握，指甲深深嵌进了肉里；过了片刻，他发出了一声如同野兽般的嘶声悲吼，然后缓缓闭上双目，没有说话了。

　　……

　　急促刺耳的铃声再度在这个空间响起，右侧病房上的那盏警灯红光大放，照得在场诸人须眉皆赤。走廊里的医护人员再一次急促跑动起来，橡胶车轮碾过木质地板，发出骨碌碌的声响。壮年男子静静地站在原地，仿佛什么都没有听到；那个全身都隐藏在风衣下的枯瘦身影回头看了他一眼，却发现他的眼角，竟已经反射出了点点的光漪。

　　枯瘦身影微微一动，似乎是想说点什么劝慰的话，凝滞了半晌，却只发出了一声无奈的叹息。有些事情可以出言安慰，有些事情却只能靠时间的流逝，才能徐徐消退！

　　“哈德森。”壮年男子背过身去，沙哑的声音，混合着急促的脚步和警铃的嘶鸣，显得格外的萧瑟与揪心，“明日，明日朕就会昭告天下，你告诉阿勒曼，让他……让他为奥古斯特和埃特尔准备后事吧。”

　　“是。”枯瘦身影低声答道。

　　门砰地一声打开了。壮年男子耳廓一动，背对着走出的老医师，哑声道：“说吧，朕还挺得住。”

　　“陛下，圣天使垂怜，二皇子无恙了！”地中海兴奋地道。

　　壮年男子幽幽道：“回归了，回归吧。总有一天，朕也会回归到圣天使米迦勒的怀……”他的声音忽然小了下来，脸上的表情倏地定格：“你刚才说什么？”

　　地中海带着三分喜悦，七分庆幸的语气，再度说道：“陛下，圣天使垂怜，二皇子无恙了！”

　　壮年男子转过身来，脸上泪痕犹在，忽然像野兽一般扒开众人，大步朝病房内走去。众医生没想到他竟然会直闯重症监护室，措手不及，就这么被他长驱直入；等到他们反应过来，壮年男子已经杀出一条血路，直抵床前。

　　一个莫约10岁出头的男孩正躺在病床上，十几根颜色各异的管线在他身上或插或缠，沿着管线向旁边看去，这些东西的末端都连入到了旁边的七八台各式器械里面。他五官精致，双目紧闭，脸色有一丝病态的苍白；一个无色透明的面罩扣在他的鼻上，末端与一个巨大的蓝色铁罐紧紧相连。

　　老医师咳嗽一声，道：“虽然我非常理解陛下的爱子心情，但我还是有一点需要向陛下讲明。为了防止外来病菌对病人造成伤害，所有进入这间重症监护室的人，事先都必须对衣物进行严格的消毒处理；陛下如今骤然进入，如果在这里呆得时间太久，恐怕还会伤及二皇子的性命！”

　　壮年男子闻言如梦方醒，不着痕迹地在脸上抹了抹，然后悄声退出了房间。看着已经恢复理智的壮年男子——德皇威廉二世，老医师悬着的心终于放了下来；虽然只活了一个，但自己和其他救护人员应该不用被发配西非了。


第3章 苏醒

　　迷迷糊糊不知过了多久，清英忽然感到头部一阵针锥般的剧痛。他意识渐渐觉醒，想起在勃兰登堡门被黑洞吸入那一幕，恐惧惊悸，蓦地睁开眼睛。

　　素光柔婉，白被温软。

　　澄澈华美的水晶吊坠在天花板上轻轻摇动着，柔和悦目的白光便是由此洒落下来。尽管清英是从昏迷中苏醒，瞳孔还处于放大状态，但直面这盏水晶吊灯，却没有感觉到有任何的刺眼。转头四顾，发现自己似乎是在一个病房里面。

　　米色地板，干净几台。温润的红十字标识镶嵌在正中的墙壁里，一眼望去，便会给人一种信任与安宁的感觉。两只装了一半药水的吊瓶倒挂在床头横梁上，标签上的德文字母赫然在目；角落里倚靠着一罐巨大的深蓝色氧气瓶，瓶口之上还有各种表盘刻度。一股淡淡的药香味在空中氤氲弥散。

　　看着这些属于医院的特色标志，清英的心终于放了下来；自己应该是被好心人所救，然后送入了这家医院。可不知怎么，清英总觉得哪里有些不对劲，却又偏偏说不出来。这种感觉很微妙，让他忍不住皱起了眉头，苦苦思量。

　　正自百思不得其解，眼角余光扫过墙上的窗栏，清英脑中灵光乍现，顿时明白不对劲的地方究竟是什么了。自己所在的这个房间，古典气息也太浓厚了一些！无论是墙壁、地板、窗户、吊灯，全部都是一百多年前的款式；这种感觉，就像是……就像是穿越到了19世纪末一般！

　　这究竟是哪家医院这么复古，弄出了这么多的仿品来营造氛围？自己来柏林快有两年的时间，由于专业的原因也进过不少的大医院，但还从没听说过哪家医院是这种全复古式设计，就连吊瓶和管线，也都和21世纪的医疗用品迥然两异！

　　胡思乱想间，门外传来了低低的脚步声。清英心中一喜，难道是护士来了？自己也不知道在这家复古式的医院里昏迷了多久，正好可以询问一番。一念至此，他精神大振，两眼登时眨也不眨地盯着那扇棕色的房门。

　　脚步声愈来愈大，带着车轮滚过地面的辘辘声。过不片刻，病房木门被打开，一名年约30，身着纯白色衣衫的女性护士推着一大车瓶瓶罐罐的药水走了进来。看到白衣天使，清英心下大定；他将思维调到德语状态，开口道：“这位女……”

　　刚吐出两个音节，清英突然发现自己的声音变得稚嫩而清越；他心中一惊，目光下移，登时看到了自己这辈子最不可思议的事情，瞬间被骇得魂飞天外。

　　自己的手臂，自己的身体，竟然突然缩小了三分之一，变得和小孩子一般大！就连自己那原本的黄色皮肤，也变成了如牛奶一般的白色，略一摸去，光滑似绸，柔顺如缎！清英打了一个哆嗦，目光颤抖着往下再瞟了一眼，所幸胸前并没有隆起，仍旧平坦；某处虽然较之前变得略微袖珍了些，但是却还在。

　　“还好，还好！虽然身体是缩小了点，但至少没变成女人！”清英惊魂未定，忍不住拍了拍自己的胸口；却不料这个动作牵动了手上的点滴，细长的针管倏地从他的手背里抽出，疼痛之下，忍不住发出一声痛呼。

　　“呀！殿下你怎么这个不小心，把针管都给弄掉了？”女性护士见清英手上针管脱落，针头还在往下滴着点点的液滴，登时放开了手中的推车，快步走到床前，迅速将其插回了静脉血管里面。她看了看横梁上所剩无几的吊瓶，熟练地换上一瓶新的药液，叮嘱道：“这是最后一瓶了，可不要再乱动了哦。”

　　“殿……殿下？”清英脑中一片空白，自己明明是一个二十岁的青年，怎么就不明不白的变成了一只10岁出头的正太？想到奇怪的称呼，想到四周诡异的古典风情，想到这具年幼的身体，清英心中大震，蓦的闪过一个不可思议的念头，难道勃兰登堡门下的那个印记拥有无法解释的伟力，将自己的灵魂穿越到了另一个平行宇宙的这个小孩子的身体里？

　　念头未已，清英脑海深中突然涌出一大堆纷繁庞杂的记忆，万千前所未见的画面走马灯似的在他眼前略过，仿佛在刹那间经历了10年的光阴。清英怔怔地坐着，呆若木鸡，这些记忆碎片，没有任何一段是属于自己！

　　见清英双目呆滞，像丢了魂一般，女性护士还以为是他仍然对对当时被雷劈的场景心有余悸，心下不忍。就算是一个成年人，骤然间见到那等可怖的雷霆天威，也会产生很大的恐惧，更何况面前之人还只是一个不到11岁的孩童？

　　“二殿下放心，虽然皇储殿下已经不再，但你已经无恙了。”女性护士放缓了语气，露出了一个平和的笑容，“在接下来的几天里，我们还会对你的身体情况进行跟踪观测，殿下好好休息吧，不要多想了。”

　　看着面前之人和善而真诚的笑容，清英脑中一片混乱，机械性地点了点头。女性护士微微一笑，不以为忤；转过身去，推着小车离开了房间。

　　……

　　“砰。”随着一声轻响，房门被再度关上，隔住了外界的些许冰凉。清英低下头，一遍又一遍地看着“自己”的身体，期盼着这只是一场梦境……可惜没有出现奇迹。脑中浮现出的大量记忆，也在提醒着他，这是处在真实的世界。

　　难道真就这么穿越了？

　　清英心乱如麻，苦涩难言。不过他有一点还能值得庆幸，那便是他在21世纪的那个世界茕然一身，穿越之后了无牵挂。自记事以来，他就不知道父母是谁，靠着一位慈善家的大范围捐助完成了高中学业，然后作为交换生来到了德国的XXX大学。时至今日，2年的交换生生涯已然结束，正当清英准备过几天就离开柏林之际，就突然发生了这种奇葩事件！

　　不过……这个穿越的运气，貌似还不错呢？没有变成老头子、没有变成女人，更没有变成小猫小狗之类的动物，还是给自己弄了一个年轻男孩的身体，而且这个身体的年龄比自己的灵魂还小了10岁……这种返老还童的感觉，不是是个人就能体会到的！

　　想起上辈子那永远也减不下来的小肚子，再看看现在比飞机场还要平坦的小腹，渐渐冷静下来的清英，脸上终于流露出了一丝欣慰的笑意。又枯坐了一会儿，清英终于接受了自己的意识占据了另一个身体的现实。看到四周充满了古典气息的器具，他心中一动，自己极有可能已经不在21世纪了，那现在的年份是多少呢？

　　这个念头方起，一段并不属于自己的记忆便浮现了出来。这种感觉很奇特，仿佛将某件遗忘了的事在灵光乍现中想起，如茅塞顿开般，玄妙难言。1893年10月17日，这是这具身体之前的灵魂所记的最近的日期；看来，自己应该是穿越回了威廉二世刚刚登基不久的德意志第二帝国时期。

　　“第二帝国时期么……”清英喃喃的念了一句，脸上流露出了些许憧憬和兴奋的神情。原因无他，在清英作为交换生在柏林这1年多的时间里，他全面接触到了这个民族的一切：勤劳守时的品质、肃谨坚韧的国民、磅礴精密的工业、辉煌灿烂的文明……经年的耳濡目染之下、潜移默化之间，都给清英留下了极其深刻的印象，使得他对这个民族产生了由衷的激赏和敬佩之情。这种经过切身体会所产生出来的沉淀感觉，和天朝网络上那些处于青春叛逆期的骚年、所对国社主义的盲从，是有着本质的区别。

　　在清英于柏林市中一所二流大学就读的时间里，由于爱屋及乌，闲来无事之下，自然也就翻阅了关于德国近代历史的一些书籍，对这个国度的近代历史已经了然于心。威廉二世统治的第二帝国，将德意志民族带到了一个前所未有的高度，拥有世界第一的陆军和世界第二的海军，代表着工业力量的钢铁总产值更是超越了英法两国的总和。可惜的是，由于威廉二世过分相信帝国的力量和自己的才情，在外交事务上连续犯下重大失误；德国纵然工业实力冠绝欧陆，但在英法俄三国的联手剿杀之下，仍然惜败不敌，惨遭屠戮。1919年6月21日，曾经震撼了整个世界的公海舰队在一片‘彩虹’的明码电讯中自沉斯卡帕弗洛；一周之后，《凡尔赛和约》在巴黎签订，世界第一的陆军也就此分崩离析，成为历史的尘雾。

　　尽管元首之后又在废墟中崛起，但由于时间过短，完全没有积累到德皇时期的丰厚家底，在战争的准备方面远不及威廉二世时期的德意志第二帝国。比起元首那昙花一现般的极度耀眼，绵长浑厚的第二帝国要更令人扼腕叹息得多！


第4章 未来规划（上）

　　一杯牛奶，两根热狗，米黄的面包中夹着通红的香肠。清英坐在病床上，挥动刀叉享用着自己的早餐，心绪早就不知道飞到了什么地方。

　　迄今为止，清英的大脑也没有再现之前的那种痛楚，这具身体没有出现任何的异常。不过那个主治自己的地中海老头为了保险起见，仍旧要让他在医院里继续观察。每天下午，清英的身体上都会被插满了管线，伴随着一些原式而不知名的器械的嘶声锐叫，令人牙根发酸，久久方息。

　　几天下来，清英已经习惯了这种被当做小白鼠的感觉，闲暇无聊之时，翻阅这个身体的本来记忆，便成了他唯一打发时间的方法。随着清英对其记忆发掘的深入，倒还真让他找到了些许重要的信息。

　　埃特尔，全名弗雷德里希·威廉·清英·埃特尔·冯·霍亨佐伦，是威廉二世和奥古斯塔皇后所养育的第二个儿子，1883年2月出生于柏林城郊的多伦庄园。由于埃特尔的形象是威廉二世和奥古斯塔皇后二人去芜存菁之后的完美呈现，虔诚的天主教徒奥古斯塔皇后对他惊为天人，认为这是耶稣圣主给予她最宝贵的恩赐，百般宠爱。但威廉二世却对妻子的这种做法嗤之以鼻，还时不时因为埃特尔的优柔与踟蹰而大动肝火。

　　闲来无事，清英也顾影窥姿，通过镜子了解了“自己”的形象。平滑的镜面里，倒映着一个陌生而又熟悉的面容：眉如清剑、目似星辰，鼻梁高挺、绛红薄唇。柔顺金发，削瘦下颚，再配合着欧洲人那本来就白皙的皮肤，端的是俊秀洒落，卖相倾城。

　　不过清英早就过了唯脸是从的心理年龄。一句好皮囊，也需要强大的灵魂，才能绽放出炫目的光芒。短暂的兴奋之后，他便不再去关注这个问题，而是开始仔细思考自己的未来。

　　穿越之前，清英在柏林呆了有近2年的时间，耳濡目染之下，对近代以来的德国历史心中了然。第二帝国虽然在威廉二世的统治下踏上了前所未有的巅峰，但也是在他的任期内滑入了万劫不复的虚空。1918年11月11日，饱受4年世界大战之苦的德国民众发动政变，推翻了霍亨索伦王朝，向协约国乞和。此后的十余年间，德国的国防经济尽数崩溃，任人凌辱；直到元首登基加冕，君临宇内，这种情况才得到了本质上的改变！

　　自己应该怎么做呢？清英静静地想着。此刻在他的面前，出现了2条截然不同的选择。

　　按照屌丝破罐子破摔，小富即安的生活标准，德皇次子的条件无疑已经远远超过了这个限额。清英可以趁着德意志第二帝国还有25年的国运，加紧搜刮地皮钱财；等到帝国崩溃后，便可流亡到荷兰、瑞士、挪威等任何一个在战争中保持中立的国家，靠着之前搜刮来的巨额财富，继续享福。这种模式，后世的天朝官员已经起了最好的表率作用；尽管是背井离乡，但他们的小日子依旧过得红红火火。

　　毫无疑问的，这种寄生虫似的发展道路被清英给瞬间PASS。如果仅仅只是为了混日子的话，清英在前世根本就不会去读高中，而是直接用那笔学费开个杂货摊，找个黑木耳默默无闻的过完这一生。可就是因为年轻人心中有一股不服输的韧劲，有一种不甘处于社会最底层的执念，才让他在芸芸众生中脱颖而出，得到了前往柏林进修的宝贵名额。年纪轻轻就尸位素餐，得过且过的话，那真是枉来人世走这一遭了。

　　而清英在柏林的这段时间里，一番潜移默化下来，让他对这个国度产生了一种说不清道不明的眷恋之情。加之他本身又是个战列舰爱好者，对第二帝国所处的20世纪初的这段时间更是悠然神往。日德兰海域壮美的余晖里，超过60艘主力舰排成煌煌纵列，雷霆山岳般的舰体劈开滚滚碧波，所向无敌的炮群发出震天动地的虎啸龙吟；那炮口光焰遮蔽了天际晚霞的奇诡场景，让多少BB党人为之遐想品味！

　　现在自己所夺舍的身体，乃是末代皇帝威廉二世的第二个儿子；而本来在自己上面的那个便宜兄长奥古斯特皇储，却是因为没有第二个人的灵魂穿越，而丧生在了雷电霹雳之下。想到这里，清英心中浮现出一个念头：既然老天给了自己一个这么奇特而精妙的际遇，那么如果不好好利用一下的话，怎么对得起自己的这番穿越？不妨就让自己，来改变德意志第二帝国的国运！

　　一念至此，清英心中骤然一动，仿佛拨开了眼前的云雾，看到了自己今后的奋斗方向。穿越而来的些许陌生和不适，如同阳间雨露，瞬间蒸腾消散。他迅速消灭掉手中的早餐，而后起身站立，走到镜前。看着镜中的这个陌生而又熟悉的身影，清英心潮汹涌，百感交集：从此刻起，自己便不再是从前的那个清英了；而是德皇次子，帝国皇位的第一继承者！而改变这个国家的国祚，将是自己今后生命中的唯一使命和任务！

　　打定了主意之后，清英便开始仔细回想第二帝国失败的原因。历史上，德国在第一次世界大战战败的原因有很多，从威廉二世的世界政策，到德国总参谋部的决策失误，种种原因不一而足。通过时间和种类的划分，这些看似繁杂的原因，被清英分成了两大方面。

　　其一，德国在国际战略上处理得极为粗糙。威廉二世虽然在治理国家上颇为不错，德国国力连续保持了20多年的高速稳定增长；但在外交关系的处理方面，就实在是乏善可陈了。强行辞退俾斯麦之后，这只德意志孔雀有吞天之心，却无济世之才；他的轻率、他的鲁莽，把俾斯麦为德国创造下来的良好周边局面给败了个干净，把昔日的盟友英国和俄国全给推到了夙敌法国一方。后来为了弥补这一局面，威廉二世大力加强同南面奥匈帝国的关系，把意大利也拉入了三国同盟。可他却没想到，奥匈帝国是个中看不中用的绣花枕头，被为德军轻易打败的俄国军队打出了翔；而意大利更是两面三刀的角色，开战一年后，转身便投入了英法的怀抱，然后对昔日的盟友奥匈帝国发起了猛攻。如此一来，德国不啻于与全世界为敌；纵然陆军冠绝寰宇，也只能是饮恨莱茵。


第5章 未来规划（下）

　　其二，便是德国陆军总参谋部的问题，施里芬计划的失败葬送了整个全局。这个计划虽然是一个极其优秀的计划，详细周密无懈可击；但以事后诸葛亮的眼光来看，这里面便出现了诸多的缺憾。在清英看来，如果德国不在西线采取这种赌博性的进攻，而是专心防御和法国接壤的阿尔萨斯和洛林，把主力集中在东线进攻俄国人的话，才是一战德国陆军的最佳方案！

　　西欧地域狭窄，用不了多大力气就能构筑起由机枪堑壕铁丝网所组成的无解防线，挡住法国的进攻完全不是问题；而东线战区比西线开阔了10倍，俄国人就算想防守也不可能面面俱到，最适合发挥德国陆军世界第一的强绝威力。以一战时期俄国的德性，最多2年便会支持不住，而后为了退出战争，和德国签订丧权辱国的和平条约。俄国一旦退出战争，法国又捞不到什么便宜，德法双方自然便会坐到停战的谈判桌前。如此一来，根本不用冒什么风险，就能做一笔稳赚不赔的买卖。

　　除此之外，导致第二帝国覆灭还有一些弊病：包括严重缺乏前瞻性设计的公海舰队，陆海军资源长期分配不合理，以及开战前陆军动员严重不足等问题。看到自己罗列出来了这么多原因，清英不禁苦笑一声；自己这具身体也只是一只不到11岁的正太，国际战略的处理和施里芬计划的修改暂时是和自己没什么关系了。抛开这两项最关键的，再考虑到现在还只是1893年的10月份，清英心中忽然闪过一个念头：还有9个月的时间，甲午战争就会爆发，自己现在最该做的，是在这场战争中拉螨清一把！

　　……

　　微风低语，挂坠轻摇。清英思考了一会儿，已经有了一个大概的轮廓；见窗外秋意甚好，正准备到室外去透透气，走廊外却突然传来了一阵低沉的脚步声。凝神听去，脚步声厚实而稳重，不像是那名叫做克丽丝的护士所拥有的。

　　“真见鬼，难道又是汉斯这个该死的地中海来对我做人体试验了？”清英低声咒骂着，却只能脱下鞋子，又钻回了病床上。片刻之后，房门推开，进来的人却并非是那个醪糟鼻、地中海，有望成为疯子博士的脑科医师老汉斯。

　　一个身着紫色服饰的男子站立在门口，衣衫边角那淡淡的描金，将他整个人都衬托得威仪而又雍容。他大约三十来岁，额头宽大，唇上蓄着两撇八字小胡；尽管不发一言，但却有一股渊渟岳峙般的气势，令人难以正视。

　　德皇威廉二世！

　　虽然威廉二世和清英之间没有半毛钱的关系，但清英的意识好歹是入主了他儿子的身体；在融合了埃特尔的记忆之后，他的心境已于悄然间被潜移默化，自动代入了埃特尔的这一角色。见自己的便宜老爹莅临，清英赶忙从床上站了起来，将一张椅子推到了他的面前。可能是因为埃特尔之前没少被威廉二世训斥，见到这个德意志帝国的最高统治者，清英心里竟然有些发怵的感觉。

　　威廉二世深深地看了他一眼，被这目光所视，清英仿佛浑身上下都被他给看了个通透；所幸威廉二世这种目光并没有持续多久，过了一小会儿后，又变成了刚进门时的从容。他老实不客气地坐在了椅子上，淡淡道：“朝会刚刚结束，朕无事可做，便来医院看看你。看你这样子，应该都恢复得差不多了。”

　　清英低声道：“是，我现在觉得身体的各个地方都没有什么异常。不过汉斯医生称为了保险起见，还要让我在这里再多住几天。”

　　眼光一动，蓦地瞥见威廉二世耳畔斑白的双鬓；清英心下大惊，愕然道：“这……父亲，你这是怎么了？”

　　或许是早就料到了清英会有此疑问，威廉二世的脸上没有半点的神情波动。他语气仍旧平淡，仿佛是在说一件和自己无关的事，只不过在声线之下，却流露出了些许的怀念和萧索：“不过是几根头发变白了而已，又有什么大不了的了？朕虽然执掌天下，但却终究还是会有烦心事的。”

　　看着威廉二世这个样子，清英便知道他多半是因为长子之死而无法释怀了。不过威廉二世显然不是那种触景伤怀就长吁短叹的人。他微微呼出一口气，道：“朕今日前来，是有一件事要告诉你。你原来的启蒙老师艾文森由于突发疾病，教不了你了；再加上你现在年岁已然不小，必须要得到更高程度的训练方可！”

　　清英默默地点了点头。由于奥古斯塔皇后的庇佑，埃特尔直到现在还没有繁重的各项课程，与大他一岁的奥古斯特皇储形成了最鲜明的对照。现在威廉二世提出此点，清英心中并没有任何的排斥；相反他还想体验一番欧洲皇室的教育，和后世的天朝究竟有何不同？

　　见清英如此动作，威廉二世心中微微有些讶异；他本以为这个竖子还会编出什么诸如头疼脑热的借口来推三阻四，却没想到他这么爽快就答应了！他眉毛微微上扬，嘴角难得的流露出了一丝笑容：“你答应了就好。朕已经为你选好了新的授业老师，都是军队里的优秀人物；你可要跟他们好好学习，绝对不能再像以前那样了，懂么？”说到最后一句，威廉二世的语气也变得严肃起来。

　　“明白了。埃特尔定当竭尽全力，不辜负父亲的期望。”面对威廉二世的威权，清英只能点头哈腰，以全国人民喜迎油价上涨的笑脸表示绝对的遵从。威廉二世哼了一声，道：“算你识相。为了促成这件事情，朕费了好多功夫才把你母亲那边摆平，谅你也不敢说半个不字！教学地点就设在你的书房里，三天之后便开始吧。”“有哪些课程呢？”清英问道。

　　威廉二世淡淡道：“英语、科学、历史、钢琴、还有军事。其中军事这门课程是新增的，分为陆军和海军，前者是我德意志立国之本，后者是我德意志将要发展的未来！负责陆军的讲师保罗·冯·兴登堡中校还有半个月才会调回柏林，在这期间，你就先暂时只学习海军方面的知识吧。”

　　“对了，差点忘了告诉你，你的海军讲师，就是海军参谋长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨上校！”威廉二世道。


第6章 舰艇理念（上）

　　之前清英在医院里，已经决定要改变德国公海舰队；但却苦于目标太大，一时间颇有些老鼠拉龟，无从下口的感觉。不过威廉二世给他安排的这个海军讲师，却让清英眼前一亮，登时便有了行动的方向。

　　提尔皮茨是何许人？

　　1865年，16岁的提尔皮茨便决定加入当时的普鲁士海军，之后的半个世纪里，他便为这支海军奉献了全部的心血，默默耕耘。他头脑精明，思维严谨，对新生事物有着常人难以想象的敏锐洞察力。在1888年的一次午餐会上，德皇问他对海军发展有什么想法，他就说要建立战列舰队，结果他立即被调到北海，负责筹建大洋舰队。威廉二世为他的才华和胆略所惊叹折服，在威廉二世的支持下，提尔皮茨白手起家、从无到有，打造了一支世界第二的强大舰队，将德国海军推上了有史以来的最巅峰。

　　平心而论，历史上的第二帝国，虽然有撼动大英帝国海权的工业实力，但毕竟是后起之秀，对海军的认知远不如称雄海洋300多年的老牌强国。由于理念的落后，德国海军只知道造船、造更大更强的船，跟着假想敌英国东施效颦，始终落后别人一步。末了，德国在陆地上陷入两线作战的窘境，庞大的造舰计划成为浮云，而英国却稳步扩大了自己的优势。等到日德兰海战爆发时，德国大洋舰队无论是在舰艇数量还是火炮口径上，都已经处于绝对的下风了。

　　除此之外，历史上德国公海舰队的战舰，也实在是需要进行一番大改。本来德国船的数量就不够多，还采取小口径主炮的设计，让英国人把火力优势拉大到了天去。除此之外，过于短小的主轴长度、以及过于保守的舰体强度冗余，也同样也是令人难以忍受的东西；前者平白浪费了一战德国小水管锅炉的动力优越性，后者更是浪费吨位提升造价，是对海军建设的极大犯罪！

　　现在，威廉二世居然把后来的大洋舰队之父放到了清英面前，无疑是给了清英一个极好的机会。如果能对提尔皮茨的最初理念加以修正的话，那么经他之手打造出来的海军，将和历史上的大洋舰队迥然两异！

　　想到这一点，清英几乎是以最快的速度返回了自己的房间，但等来的却不是提尔皮茨，而是某个不知名的路人甲。清英思虑一番，便已醒悟过来。提尔皮茨并非是专职的授业教师，而是正牌的上校参谋长；他白天要在海军部工作，也只能是在傍晚才有时间。

　　待到他熬到吃过晚饭之后，一个极富个性的中年军官终于千呼万唤始出来。

　　浓眉锐眼，鹰鼻狮口。比起后世网上的那些老年提尔皮茨的照片，45岁的他显然更加年轻，在他脸上没有找到丝毫的眼袋和皱纹。可能是因为用脑过度的缘故，提尔皮茨的头发脱落得厉害，前部的头发已经悉数阵亡，只剩下后脑勺的一小片根据地还在苟延残喘。与他头发形成鲜明对比的是，提尔皮茨的胡须茂盛得简直可以和圣诞老人相媲美；这倒也罢了，偏偏他那一大把胡子还从中间分成了两半，看起来就像两串葡萄分挂在两边。其另类奇葩，在大街上的回头率绝对能超过200%。

　　或许是知道自己的胡须实在是有些过于显眼，提尔皮茨对面前这个小孩子那掩饰不住的笑意假装没看见，微微咳嗽了一声之后，便开始了他的讲解。由于清英是第一次上这种课，“圣诞老人”讲的都是一些烂大街的海军基础知识；正当他因为自己的大材小用而心生不快的时候，眼前的正太忽然举起了一只修长而白皙的手：

　　“那个……阁下，我有不明白的地方，可以问问你么？”

　　……

　　房间内的炭炉已经被点燃，丝丝缕缕的暖意便是由此散发出来。提尔皮茨看着眼前的正太，淡淡道：“说吧。我受陛下所托，就是来为殿下传授课业，解答疑惑的。”

　　提尔皮茨回答的并不爽快，甚至还有一丝生硬在里面。本来嘛，一个进入了海军最高决策层的高级军官，竟然还要给这种乳臭未干的孩童上什么课；这就好比你数学系博士毕业之后被分配到小学去教1+1=2，自然是相当的压抑和愤懑。要不是他的理想需要得到威廉二世的支持，要不是眼前的这个小孩子是最有望继承皇储之位的人，他提尔皮茨早就转身而去，哪里还会在这里多费唇舌？

　　清英仿佛没有听出提尔皮茨话中的冷谈之意，他整理了一下头脑中繁复的思绪，开口道，“敢问上校，德国海军所执行的国家战略究竟是什么？”

　　“当下，帝国海军的主要任务是保卫海岸线，确保战时本土不会受到来自海洋方向上的威胁。不过，随着国家实力的飞跃，帝国海军不会只满足于海岸线这一方清浅的绿水；我们要打造一支强大的舰队，击败夙敌法国，在海洋上争得属于我们的那片天空。”

　　提尔皮茨不假思索，直截了当地就回答了清英的问题。他瞄了一眼这只咫尺开外的正太，淡淡道：“这是我下一课才会讲到的内容。恕我直言，就算殿下天资聪颖，面包也是要一片片的吃；好高骛远，是没有什么好处的！我之前所讲的，难道殿下你都已经完全记住了？”

　　“法克！小爷我在这里苦口婆心，对你循循善诱；你这家伙居然还给我脸色看，真当小爷不学无术么？”清英心中大为忿怒，但念在提尔皮茨日后将成为德国海军的掌门，又是威廉二世面前最红的人，自己为了实现心中的野望，怎么着也不能与眼前之人交恶。即便如此，他仍是白了提尔皮茨一眼，道：“阁下之前所说的东西，我早就已经知道了。海军现在是父亲最喜欢的军种，我怎么可能不跟随潮流，事先了解一些这方面的内容？还在医院疗养的时候，我就托人买了到目前为止出的所有的《简氏战舰年鉴》，也看了一些东西了！”

　　提尔皮茨一窒，随即很不服气地考了清英几个问题，结果都被上辈子常年混迹战列舰论坛的清英给轻松解决。提尔皮茨眉头微微皱起，决定要先了解一下这只学生的水平，开口道：“这么说，你了解的内容还很多了？何不说出来，我也看看你的水平究竟达到了一个什么样的高度？”

　　“德意志龙兴东普鲁士，崛起于莱茵之野，虽然连续击败奥地利和法兰西，但是德意志仍旧需要一支强大的陆军来保卫国土。而今法国又成为了我们的心腹之患，陆地上的压力骤然激增。如此一来，帝国每年的军费预算将更加向陆军倾斜，海军预算只有陆军的一小半，不知我说的对么？”清英端起面前的水杯，轻轻饮了一口。

　　饶是提尔皮茨存心挑错，也不得不对清英的这番话表示了赞同：“殿下此言，委实不假。前几天的御前会议上，施利芬伯爵就向皇帝提出了新的陆军发展纲要，要求增加武器的采购和人员的招募。”他顿了顿，继续道：“不过呢，随着帝国的飞速发展，和皇帝陛下对我海军的重视和关注；今年的海军预算即便是只有陆军的一个零头，但总量比起5年前仍旧是翻了数翻。用不了多久，我们的海军预算的数额，就该能比肩意大利人了。”

　　在得到了提尔皮茨肯定的答复之后，清英开始逐步进入正题：

　　“父亲即位之后，虽然海军预算得到了大幅度的增长，但比起那些老牌海军强国，我们还是有着不小的差距。海军每年划拨的经费不多，用于造舰的就更是少，所以德意志所建造的每一艘战舰，都必须和现阶段的海军战略密切联系。英法等国的一些战舰未必就适合我们，他们的很多船都是要求拥有良好的航海能力和远洋能力，而这些德意志海军目前统统都不需要！所以，既然我们战舰的数量处于劣势，那就应该在预算允许的条件下，结合我国的国情，尽可能让我们战舰拥有良好的质量，能胜任我们的需求。不知道阁下有什么想法？”

　　提尔皮茨很认真地听着，并不是因为他有多么看重眼前的这只正太，而只是纯粹的出于老师对学生的一种摸底的态度。此外，他少年时期接受的教育，也让他拥有良好的素质，无论是在听任何人说话都不会出现半点的散漫之色。可渐渐的，提尔皮茨微微变了颜色；虽然他以前早就知道这个威廉二世的次子敦敏聪明，但却没想到他对海军的认识竟然达到了这个地步！

　　“好吧，我承认之前小看了你，可我阿尔弗雷德，又怎么会是吃素的？”

　　提尔皮茨嘿然一笑，眼中流露出一抹见猎心喜的锋锐光泽。他合上了手中的讲义，“啪啪”几声，竟是轻轻鼓起掌来：“不错不错，你居然能想到因国而异这一层，实在是大出我的意料之外。老实说，就是在整个海军里，也是有少数成年人没有你这种思维的！你刚才说的，正是我之前一直在探究的；现在我已经小有所得，不妨就告诉你吧。”


第7章 舰艇理念（下）

　　“构成一艘军舰的三大基本要素是火力、防护和速度，此外还有稳定性航海性等一些零碎的因素。但是从设计的角度上来讲，没有一艘军舰能在各个方面都能做到尽善尽美，必须在某些方面或多或少的做出取舍。这一点，你是知道的吧？”提尔皮茨问道。

　　清英微微点头，示意提尔皮茨继续往下讲。

　　“‘结合我国的国情。’你这句话说得非常好。实际上列强的所有战舰，无不都围绕着本国的国情或假想敌来设计建造。一直以来，我德意志海军都是以法国海军作为假想敌，而由于现在德意志海军的战舰数量并不多，主力舰的活动区域仅限于北海和波罗的海这两片并不广阔的水域，航海性便可以不用去追求。同样是因为战舰数量不足的缘由，我们的主力战舰都必须把装甲防护和生存能力放在第一位，毕竟活着才会有输出！如果船沉了，装备再强大的武器也是无用！”

　　提尔皮茨用指关节敲了敲桌子，道，“所以，德意志帝国建造的主力舰，当首推防护！只有具备坚实的装甲和优秀的损管，我们才能在战损上低于敌人，才有望耗过世界第二的法国佬！现在我们建造的每一艘军舰，莫不是以此思想为指导核心；如果我们的船比法国人的船都还沉得快的话，那么这场仗也就不用打了。”

　　清英惊讶的看着面前的这位中分山羊胡，好半天都没说一句话。虽然历史上的公海舰队的确是按照这个标准来打造的，但他却没想到提尔皮茨在甲午战争之前，就已经为德国海军战列舰的发展方向规划好了蓝图！以后世的眼光来看，提尔皮茨的这种理念似乎是不费吹灰之力就能想到的烂大街的货；但在19世纪末的那个大变革时代，各种新技术和新理念如井喷般纷涌而出：小舰鱼雷党、大炮巨舰党、绿水乱战党、高速巡洋党……各领风骚、百家争鸣，在这万花丛中，提尔皮茨能够找到一条适合本国的道路，本身就是一件极其了不起的事情了！

　　见清英久久不发一言，提尔皮茨估摸着总算把这个天才儿童给镇住了。他脸上微有得意之色，忍不住左右开弓，用两只手一齐捋了捋他那两把山羊胡。

　　“良好的防护、细致的水密舱和优秀的损管能力的确是德意志海军舰艇至关重要的部分，它可以极大的保证战舰的生存能力，节约帝国海军那并不丰厚的家底。”清英斟词酌句，终于说出了历史上德国公海舰队最大的弊病，“但是，我们发展海军是为了争夺阳光下的空间，并非是造一个不沉的靶子；如果没有强大的火力，如何去击毁敌舰，赢得海战的胜利？”

　　提尔皮茨眼前一亮。可片刻之后，他仿佛是想到了什么，又徐徐沉寂了下来。他轻轻叹了口气，脸上流露出了一丝无奈的笑意：“殿下，你以为我就没有往这方面想么？只是理论是一方面，可实际操作起来又是另一方面；战舰要兼顾火力和防护，却是有两个问题难以解决！”

　　清英精神一振，认真地道：“是什么问题？愿闻其详。”

　　见清英如此勤学好问，提尔皮茨不由得满意的点了点头。尽管他知道自己接下来要说的东西，眼前的这只正太多半听不懂；但为了让自己学生了解到海军的精髓，激发他的学习热情，提尔皮茨咳嗽一声，道：“既然你想知道，我便说与你听吧。”

　　……

　　月华倾洒，与灯光交相辉映，将整个书房照得一片通明。一只正太和一枚大叔隔着桌子相对而坐，桌上放着两杯刚煮好的咖啡，热气袅袅，醇香扑鼻。整个房间里，除了钟表滴滴答答的微鸣，就只剩下了那中年男人所特有的浑厚嗓音。

　　“其一，便是火炮本身的问题。实际上，帝国海军高层无不想在我们的战舰上搭载更大威力的火炮，可是遗憾的是，现在克虏伯能造出的最大的现代化火炮的口径只有283毫米。老旧的305毫米火炮虽然口径更大，但单发威力和穿甲厚度等各项性能都远远不及。”说到这里，提尔皮茨的话中微微有些苦涩，“克虏伯军工已经倾尽了全力，但由于受到材料技术和冶金能力所限，我们在大口径火炮这方面，还是要比英法等国要逊色一筹。这是技术问题，而不是设计理念的问题；如果在技术上不取得突破，那么即便是再好的设计，也只能停留在图纸上。”

　　清英默默地点了点头，没有说话。他不是冶金和火炮的双料专精，这种纯技术上的东西，他没有丝毫的办法，只能仰仗克虏伯军工的火炮工程师了。

　　“其二，便是战舰的平衡性问题。前面我就说过，没有哪艘军舰在各个方面都能做到尽善尽美，必须有所取舍。如果我们在强调防护的同时，还要拥有大威力的火炮，那造成的后果便是这条船的动力被极大压缩，跑起来的速度和乌龟没什么区别。而就算是战列舰，也必须要有一定的速度，来在战场上完成战术机动的！如果有一条船火力强大、防护超群，速度还不慢的话……”提尔皮茨顿了顿，微笑道，“那她只有一个缺点，就是一下水便会像铅铸的鸭子一样立即沉入水底……就如同皇帝陛下在半个月前设计的那艘巡洋舰一样。”

　　想到威廉二世脸上那持续了好几天的尴尬懊恼的神色，清英也不禁莞尔。见提尔皮茨已经把话说完，清英将眉头微微蹙起，以一种不确定的口吻缓缓道：“这第二个问题，我好像有一个办法呢？”

　　“嗯哼？”提尔皮茨心中大奇，他默默想了一会儿，随即坦然，脸上也流露出了随意的神情。这只漂亮的正太定然是突发奇想，想出了某个实际上没有任何作用的奇葩东西。开玩笑，战舰三要素怎么可能面面俱到？除非有人能推翻牛顿所创立的物理定则，或是开发出反重力装置！

　　不过欧洲的教育，显然不像天朝一样扼杀学生的创造性；尽管提尔皮茨知道这是不可能的，但还是说道：“是么？那不妨说出来让我听听吧。”

　　清英道：“为什么不把船造大一些呢？如果船变大了，不就可以装备更大威力的火炮了么？”

　　“原来只是增加吨位，我还以为是什么神机妙策呢！”提尔皮茨表面上不动声色，心中却在暗暗哂笑。须知造船是个技术活，牵一发而动全身；这种面多加水水多加面的做法只顾眼前，实际设计起来必然会漏洞百出，在战舰设计中是最忌讳的！

　　可是……事实好像就是这样的呢？虽然他这种说法很笼统很简单，实行起来还要添加锅炉增设装甲，需要大量繁琐而复杂的计算，但这些都是设计师要去考虑的问题，和眼前这个小孩子没有半分的关系。只从结果上说的话，增大吨位，的的确确是可以在保证防护和速度的同时，提升火力的！

　　算你瞎猫碰上了死耗子！提尔皮茨有些不忿地用鼻孔出了口气，开口道：“一点没错。增大战舰的排水量，的确可以提升火力，但是造价也会随之大幅增加，不会打半点的折扣。此外，帝国的造船厂刚刚完成排水量超过1万吨的主力舰建造，如果吨位骤然提升太多，对于我们的工业也是一个不小的挑战。”

　　清英不服气地道：“造价也会随之大幅增加？总有一些东西是通用的吧！如果把三条小船合并成两条大船，不就可以省下一条桅杆、两座铁锚了么？”

　　面对清英这种被否认后不服气，总想弄点什么回来的小孩子行径，提尔皮茨哑然失笑。正想安慰一番这只萌正太，他的脑中忽然有一道电光闪过！

　　“等一下……大型战舰，合并通用？”提尔皮茨呆呆地念着，仿佛失了神一般。清英看着提尔皮茨的这个样子，心中终于松了一口气；经过自己的一番引导，提尔皮茨终于认识到了这起中的关键！

　　物理定律和大量实例已经证明，在航速相同的情况下，大型战舰所需要的推重比要远小于小型战舰的推重比。比如两艘战舰的航速都是20节，2.2万吨的战舰只需要大约22000马力，推重比为1马力/吨；而一艘6500吨的战舰要达到20节的航速，却需要13000马力，推重比为2马力/吨，比前者整整高了1倍！如果把战舰适当的造大得话，可以省下一大笔可观的动力重量，将其投入到武器和装甲中去。

　　不仅仅是动力，在战舰吨位适当放大的时候，其防护面积却并不是成比例扩大的；比如说一艘10000吨的战列舰和1艘15000吨的战列舰，后者的防护面积怎么着也达不到前者的150%，最多只会增加到120%。如果保持防护强度不变的话，后者的装甲重量只是前者的120%，这又能省下大笔的重量，用到其他的方面去。再加上结构重量和辅助机械还能合并些许，2艘15000吨战列舰的战斗力，肯定会凌驾在3艘10000吨的战列舰之上！

　　而清英之所以不将这些东西直接向提尔皮茨说明，就是怕给自己引来太多的麻烦，毕竟这具身体还只是一只10岁的正太。一旦表现得太过不合常理，甚至是惊世骇俗的话，那纯粹就是在自讨苦吃了。之前自己说的那些话，一个思维严谨、对海军有所涉猎的人，也是能够说出的。以提尔皮茨对海军的精通，在他的引导下，是肯定能把这些关窍都给想明白的！


第8章 偏移的巨轮（上）

　　繁星点点，夜色已深，一弯钩月斜挂天际，散发着清冷柔和的仙辉。

　　时值戌时，万籁俱静，皇城帝宫中，绝大部分地域都已被黑暗与死寂所占据，偶有冷风吹过，更添寂寥森寒之感。每隔一刻，便有一队衣甲鲜明的近卫军官兵巡夜经过，即使是在深夜，也不见哪一名军士流露出丝毫的倦意。

　　一位留着八字胡须的壮年男子静静坐在偏殿书房里，便服加身的他多了几分理性的宁寂，少了些许帝王的威严。明亮的灯光下，那只因患先天性小儿麻痹症而萎缩的左手被一如既往地背在身后，随着时间的流逝，那一摞高高的文书已经矮了大半，在另一侧又被重新叠了起来。

　　“该死的阿尔弗雷德，他不是说在8点半的时候，要来向朕递交海军发展规划的么？现在都已经8点40了，他怎么还不出现？”威廉二世抬头瞄了一眼墙上的挂钟，话语中已经带了些许的忿怒。在德国人的圈子里，守时这项品质，已经如同吃饭喝水一样印入了每一个人的基因中；如果双方约定好了时间，就算迟到1分钟，在德国人看来都是很不礼貌的行为！

　　批复完一份文件之后，威廉二世从椅子上站起身来，徐步走到门边。寒风刺骨，月色苍茫。书房前的青石板小径上，树影婆裟，枝摇叶舞，几盏路灯幽幽的亮着，却并没有半个人影出现在视野中。

　　“奇了怪了，阿尔弗雷德怎么到现在还没来？这不科学啊！”威廉二世转过身来，对身旁一位穿着燕尾服的老者问道：“阿勒曼，阿尔弗雷德是不是跟朕说过。他今天晚上有什么别的安排？”

　　被叫做阿勒曼的老者大概50来岁，身材瘦削，一副老好人的和善面容。面对威廉二世的提问，他微微躬身，道：“陛下，海军参谋长今天晚上是要给二皇子殿下授课的，在6点30的时候就已经去了。”

　　威廉二世沉吟片刻，低声道：“不对。他在埃特尔那里的授课时间，只会持续到晚上8点，可现在已经8点40了。”他有些烦躁的看了看墙上的钟表，脑中忽然浮现出一个念头：提尔皮茨那厮该不会是突发急病了吧？要不然以他的行事作风，迟到这种事根本就是不可能发生的！

　　一念至此，威廉二世越想越是有可能，除此之外，威廉二世实在想不到能有第二种情况。他从衣架上取下一件深色的风衣，往身上一披，然后就匆匆走出了大门；穿着燕尾服的老管家吓了一跳，连忙道：“陛下，你这是要去哪？”

　　威廉二世脚步不停，只抛下了一串逐渐变小的声音：“阿尔弗雷德多半是在埃特尔那里发了急病，朕得去看看。阿勒曼，你就先把这些批复过的文件整理好，不用跟着过来了！”

　　第二帝国的皇宫并不像人们想象中的那么大，威廉二世的办公地，点距离清英的书房也就只有不到200米的直线距离。不到2分钟的时间，他便出现在了清英的书房前。两名守门的侍卫骤然看到这位帝国的年轻君主，吓了一跳，连忙行礼；威廉二世略一点头，随即开口问道：“海军参谋长，可还在里面么？”

　　一名侍卫欠身答道：“全能的凯撒，阿尔弗雷德阁下的确还在二皇子这里，始终没离开过。诺，这就是他的声音了。在之前的半个小时里，参谋长阁下就时不时的会发出这种声响。”

　　威廉二世站在门外，凝神听去，隐隐听到屋内传来提尔皮茨恣肆的大笑，像是得了失心疯一般。他在门口站了一会儿，两条灰色的眉毛渐渐倒竖而起；然后大步走上台阶，一把将门推开。

　　暖意扑面，灯火金黄。紫色的书桌前，一只清秀的孩童正在一点点地吸着瓷杯里的咖啡；听到门口的响动，转头望来，脸上露出了惊讶的表情。在他的对面，一个年过四旬的章鱼头正用羽毛笔在白纸上疯狂的勾勾画画，下颚生着两大把独一无二的中分山羊胡，不是提尔皮茨，又是谁。

　　此时的提尔皮茨，已经完全进入了忘我的状态；他的全部精力都集中在了自己正在做的事上面，对外界发生的任何事都再不关心。他时而皱眉沉思，时而奋笔疾言，一张一尺见方的白纸已经被他画的密密麻麻全是图形。旁边的废纸篓中，还有两大团褶皱的稿纸随意地丢弃在里面；几点蓝色的墨渍，不知通过什么方式爬上了提尔皮茨的脸颜。

　　见到这一幕，威廉二世心中的火气反而消退了下去，取而代之的是一股疑惑的感觉。很明显，提尔皮茨并没有生任何的病，看这样子还是在全神贯注地做某件事情。可究竟是什么事情，居然能让他完全没有察觉到时间的流逝，以至于放了他威廉皇帝的鸽子？要知道，提尔皮茨可是16岁就进入了海军；经过这30年的军旅生涯，守时观念早就深深刻入了他的骨髓里！

　　威廉二世眼光转动，先看了看清英，又扫了兀自涂画不休的提尔皮茨一眼，询问之意显露无疑。清英放下咖啡杯，耸了耸肩，然后摊开双手，表示自己也不知道提尔皮茨那边是怎样的情形。

　　威廉二世白了清英一眼，随即不再去看自己的这个儿子；他右手握拳，将其放在嘴边，忽然重重地咳嗽了一声，打破了房间内的宁静。提尔皮茨一个激灵，抬起头来，却见威廉二世正在数米开外开着自己，脸上带有几分愠怒之意。

　　“啊，陛下！”提尔皮茨腾地从椅子上站了起来，道，“陛下您怎么到这里来了？”

　　“怎么到这里来了？你说朕怎么到这里来了？”威廉二世气极反笑，他右臂一伸，右手戟指墙边的座钟，怒道，“你不是说在8点30的时候，要向朕禀报你最新制定的战列舰扩充计划的么？你给朕好好看看，现在都几点了！你的时间观念呢，难道你这30年的海军都白当了么？”

　　提尔皮茨顺着威廉二世的手臂看去，登时惊得目瞪口呆。威廉二世冷哼一声，道：“作为德意志人，守时是我们最基本的品德！阿尔弗雷德，你究竟是在干些什么，竟连和朕与会的事都给忘了？”

　　“陛下，对于这件事情，我表示万分的歉意！”提尔皮茨向威廉二世长鞠了一躬；深深的懊悔之后，脸上的神色立即转成了兴奋和喜悦的神情。他一把抓起桌上那张已经被画的面目全非的稿纸，激动地道：“陛下，我终于找到了德意志海军未来的发展方向！如果我们这样做的话，将会比之前的方法更加事半功倍，就算是英国人，也不能阻止德意志海军的崛起了！”

　　自从1887年威廉二世访问英国以来，他和提尔皮茨已经相识了6年。在威廉二世的眼中，提尔皮茨一直都是一个严谨沉肃的人，言出必践，一件事没有120%的把握他都决计不会说出口。见提尔皮茨如此兴奋，以极其肯定的语气说出了这番话，威廉二世怒气尽去，心痒难忍，脱口问道：“要怎么做？快告诉朕！”

　　“我们可以适当的扩大吨位，建造火力强大、防护优越，并兼顾航速的大型战列舰。同等吨位下，这种方法可以大幅度通用动力和装甲；从船舶设计的角度上来看，这简直就是一个我们以前都没有注意到的捷径啊！”提尔皮茨说到这里，满是喜悦地看了旁边的清英一眼，“如果不是二皇子殿下一语惊醒梦中人，德意志海军不知道还会在进步的门庭前徘徊多长的时间！殿下真是万能的主赐予德意志海军的小天使！”

　　“那造价的问题怎么办？这件事怎么又和埃特尔扯上关系了？”威廉二世一连问了两个问题。

　　提尔皮茨把之前自己和清英间的对话，向威廉二世简单地陈述了一番。他端起桌上已经凉透的咖啡“咕嘟咕嘟”直灌两口，然后用袖口毫无形象的擦了擦嘴，接着道：“虽然殿下不是有意为之，但这提升火力和合并吨位的思路，却是绝对正确无疑！我们之前所制定的所有造舰计划，几乎全部都要推倒重来；除了本身就是消耗品的鱼雷艇之外，任何战舰都要向着大型化、重火力化的方向发展！至于造价，我们可以用削减数量的方式来抵消单舰吨位的提升，从而获得总造价的均衡。比如说，原先我们就计划建造4艘11000吨的战列舰，现在就应当将其改为建造3艘15000吨的战列舰！我刚才已经算过了，这两种规划的价位几乎没有什么区别。但要是和敌人正面作战，后者的战斗力是要远胜于前者的！”


第9章 偏移的巨轮（下）

　　听到清英居然是用这么奇葩的话语激起了提尔皮茨的灵感，进而引发了一系列的巨大的蝴蝶效应，威廉二世的眼睛微微眯起，心中浮现出一丝异样的感觉。还不等他仔细品味这其中的奥义，提尔皮茨那滔滔不绝的言语，又将他拉回到了正常的思维状态里。

　　“正如二殿下所言，德意志帝国发展海军，是为了和那些老牌海军国家、特别是和夙敌法国人争夺阳光下的土地。为了达到这一目的，帝国的战舰必须拥有足够将敌人战舰击毁的强大火力；如果仅仅是建造一个打不沉的标靶的话，是不能满足帝国的需求的！因此，我们之前所忽视的火力，也应该被提升到和装甲同等的高度上来；而这部分因提升火力而增加的重量，就通过单艘战舰所增加的吨位来弥补了。”

　　提尔皮茨顿了顿，接着道：“由于这个基本理念的变动，我们之前拟定的火炮发展规划也必须全部洗牌；否则的话，就会出现大船扛小炮，严重浪费吨位的情况了。”

　　“等等，阿尔弗雷德。”威廉二世的思绪刚刚恢复正常，一时间还没能完全听明白提尔皮茨话中所蕴含的东西。他皱眉想了一会儿，缓缓道：“朕明白了。由于战舰吨位的增加，原先计划为她配备的火炮便显得威力偏小，便需要另外设计一种威力更大的大炮。”

　　提尔皮茨点头道：“正是如此。之前我们计划在下一级战列舰上装备40倍径的240毫米主炮，现在看来，这个计划就有很大的问题了。240毫米火炮的射速虽然很快，克虏伯军工保证能达到每分钟3发，但其威力太小，单发炮弹才140Kg，根本不足以对对方的主力舰造成什么致命的威胁。就算是在交战距离较近的波罗的海，其高射速也难以弥补威力低下的弊病。除此之外，克虏伯的装甲研制成果日新月异，装甲的抗弹性能得到了近乎翻倍的提升；如果不装备更大威力的火炮，在日后的海战中，德意志海军主力舰将面临着火炮打不穿敌人的尴尬处境！”

　　“可是，阿尔弗雷德，大威力的主炮便意味着缓慢的射速，这你又该怎么解决？目前海战的交战距离都不远，射速缓慢的大口径火炮所起的作用极其有限，如果没有足够的火力密度，就算是威力再大，打不中别人又有什么用？我们当初之所以放弃了305毫米，而选用了283毫米火炮装备4艘最新的勃兰登堡级战列舰，就是考虑到了这一点的啊。”威廉二世开口道。

　　“这个问题我也想到了。”提尔皮茨拿起了那张被他画满了各种符号和图形的稿纸，往其中的一个角落一指，满怀信心的道，“我的想法是，在口径和射速这两者之间做折中的处理！”

　　“大威力的主炮，是我们所希望的；而高射速，也是我们所希望的。既然二者天然对立、不可兼顾，那么我们就选用一个中间的口径，来在一定程度上兼顾威力和射速。目前，我们战列舰上装备的283毫米主炮威力堪用，就可以直接以此为根基，让克虏伯弄出该型火炮的任意角度装填的联装炮塔，来提升该型火炮在主力舰上的射速。这样的话，既兼顾了威力，射速也会因炮塔结构而得到数倍的提升！”提尔皮茨手势不停，口沫横飞，仿佛要将心中所想的东西全部倾吐出来一般。

　　“折中口径和射速么……”威廉二世喃喃低语，眉头皱起，心中开始急速盘算起来。实际上，威廉二世的海军功底远不像后世众人传言的那么不堪，而是拥有十分深厚的造诣；只过了片刻，他便想明白了其中的关键。德国的40倍径283毫米火炮本来就是管退式火炮，在先天上就满足了速射的条件；再加上无烟火药问题已经得到解决，只需要一个可以快速装填的炮塔式结构，那么这种火炮的射速，便能得到脱胎换骨式的提升！

　　“等一下……既然如此，那为什么还要抱着现在的这个283毫米火炮不放？干脆直接让克虏伯军工研制更大口径的305毫米火炮，同时再为这个火炮配置炮塔！”这个想法在威廉二世的脑中形成之后，登时让他兴奋的发抖；可再往下细想，他却只能叹息一声，将这个念头抛到了九霄云外。现下，德国军工刚刚完成11英寸管退式火炮的制造工作，还有大量的数据和经验需要在测试中吸收；如果贸然再增大火炮口径的话，研制时间缓慢不说，最终还极有可能弄出一个失败的产品。这是威廉二世和德国海军都不能够接受的！

　　除此之外，炮塔的研制也是一个无法回避的硬性指标。虽然威廉二世不知道这种东西的详细结构，但有一点他心里却是非常清楚：那便是这种东西在制造过程中的难易程度，以及要求舰体结构的承载强度，都和配备火炮的威力是呈正比的关系。当前，克虏伯只敢保证能在几年后弄出240毫米炮以及配套的炮塔结构，提尔皮茨想保证主炮口径不变，已经是向前迈出了很大的一步，如果是骤然再提升到305毫米炮的话，那这个难度可就不是一点半点的了！

　　见威廉二世脸上神色变幻，惊讶、欣喜、憧憬、再到倾颓，提尔皮茨便知道这个好大喜功的年轻君主，又在开始发散他那天马行空的思维了。他用手指轻轻敲了几下桌子，道：“至于更大口径的火炮……恕我直言，陛下，在现阶段，我个人建议你还是不要多想了。首先克虏伯的技术条件达不到，其次射速也平衡不了。更何况，在283毫米的这个口径上，我们现在的这门火炮还大有潜力可挖的！当初该型火炮在研制的时候，为了降低技术难度，让出膛弹丸达到820m/s的高速，其弹重被压缩到了只有240kg。这个重量是属于极低重量的轻弹，而常规弹重至少都应该有300kg。”其实威廉二世的这种表情，还有可能是对这个折中的理念表示否定，但提尔皮茨压根就不认为有这个可能性。在他看来，自己的这个想法已经被他在各个方面都推演了个遍，完美无缺，怎么可能会出现纰漏？

　　被提尔皮茨当面拆穿心思，威廉二世微微有些尴尬，道：“罢了，罢了，就按照你说的做吧。朕会向海军额外注入一笔资金，用于283毫米双联装炮塔研究的额外奖金。阿尔弗雷德，你去告诉克虏伯军工的那帮家伙，朕只会给他们40个月的时间；如果在这之内还不能造出性能合格的产物，不仅津贴拿不到，他们也不用在这个位子上做下去了。”

　　“是，我明天一早就去做。”提尔皮茨欣然领命。

　　“今天你虽然爽了朕的约，但念在你事出有因，朕也就不与你多计较。不过记住，下不为例！”威廉二世换上了一副严肃的神情，语气也变得凌厉起来，“你现在回去，再好好拟一个海军发展规划；三日之后，仍然是在老时间来书房见朕。听明白了没？”

　　提尔皮茨神色一肃，沉声道：“陛下放心，我一定尽心竭力，完成陛下的重托，再不会像今晚一般了。”

　　“海军发展规划？”听到这个词汇，一直在旁边沉吟倾听、静观其变的清英一个激灵，脑中开始转动起来。目前看来，自己已经引发了德国海军建设的蝴蝶效应，不过在海军发展规划上还是要做一些努力。如果提尔皮茨这个章鱼头制定出了丧心病狂的扩充计划，而威廉二世这个海军狂人又给通过了的话，对于当前的德国来说并不是一件好事情。一念至此，清英再不犹疑；他蓦地举起右手，道：“我也要去！”

　　听到这个稚嫩的童声，威廉二世和提尔皮茨都是一怔；原来这间屋子里还有第三个人，他们竟然把引发整场事件的这只正太给华丽的无视了。威廉二世怪眼一翻，怒道：“这是朕要和海军参谋长商议国家大计，容不得半点儿戏，你小孩子去什么去？你给朕老老实实的呆在书房温习功课，如果半个月后的测试不过关的话，看朕不扒了你的皮！”

　　见清英被威廉二世训斥，提尔皮茨心中微微有些不忍，毕竟他今晚能在对海军的洞悉中登堂入室，和眼前的这只正太有着分不开的联系。他咳嗽一声，道：“陛下，你就让二殿下也跟着一起去吧。他是陛下的儿子，对海军又有着比一般成年人都还要深的了解；如果能早日接触到更深层次的东西，对他，对这个国家都是有好处的！”

　　威廉二世闻言，心中一动，颇以为然；不过他还要维持严父的形象，怎能这样就轻易妥协？他脸色不善，装模作样地想了好一会儿，方才勉为其难的开口道：“既然阿尔弗雷德都这么说了，那……埃特尔你也来吧。”


第10章 铅鸭子（上）

　　阴沉暗夜，萧瑟寒风。威廉二世的偏殿里，炉火彤彤，驱散了初冬的凉意，带来了春季的暖融。当钟表指向8点30分的那一刻，平实的敲门声便陡然响起，坐上上首的威廉二世放下了手中的笔，吐出了一个凝厚的音节。两道身着风衣的身影推门而入，然后用房门将外界的凉意重新隔绝。

　　这三日来，清英无时无刻不在盼着这一天，但当此刻真正来临的时候，却发现事实并不像他想象中的那么美好。脱下风衣之后，清英便被威廉二世和提尔皮茨赤裸裸的当成了空气；二人的交流很快进入了正题，却没有一个人往清英这边瞄上一瞄。

　　“科奥！你们两个要不要这么势利，居然就这么把小爷扔到一边不管了？”见威廉二世和提尔皮茨这两个基友旁若无人的仔细交谈着，不时还伴随着某人急于表达自己意思而做出的手上动作；清英大为不忿，心中已经化身哥斯拉喷吐烈火疯狂摇晃着帝国大厦。自己可是这件事情的最大功臣啊！现在自己尸骨未寒……呸呸，反正就是这么个意思，两个家伙这么快就卸磨杀驴了？

　　清英在这边暗自腹诽，威廉二世和提尔皮茨无视他的举动却没有得到丝毫的停息。一番讲解之后，提尔皮茨递上了手中的那封装订好的一份材料，道：“陛下，这是我海军部列出的一个最近5年的海军发展纲要，请你过目。”

　　听到发展纲要这个关键词汇，清英耳廓一动，暂时放下心中的不悦；趁着威廉二世接过并翻开的这一小段的时间里，清英脚下微动，悄然溜到了威廉二世的旁边。站在这个角度，凭着这具身体那1.5的视力，可以清晰的看见这份文件上的每一个字符。清英只看了一小会儿，便被这份发展规划的严谨与详实所彻底折服了。

　　提尔皮茨所拟定的这份计划里包罗万象，面面俱到。涉及海军招生、薪金补贴、各项子系统研发、配套设施建造、船舶设计等等，并对每一项都有着详细的阐述和评论。可随着威廉二世的逐页翻动，清英的眉头却渐渐皱了起来。这份规划的绝大部分都几乎可以说是无可挑剔，每年建造1艘主力舰的速度也和清英的想法不谋而合；但是在最后的舰艇设计上，却是有着极为严重的问题！

　　自前无畏时代以来，德国公海舰队就一直都有着大船装小炮的独特风格；在同等吨位下，德国战舰所装备的火炮，无论是在数量上还是在口径上，都要远远逊色于同时代别国海军所服役的舰艇。如果能在削减火力的同时在其它性能上做出提升，这倒也罢了；可偏偏德国人是火力弱了，但装甲和速度却根本就没有得到相应的提升！

　　比如史实德国于1898年竣工的“凯撒腓特烈三世”级战列舰，正常排水量11000吨，才仅仅装备了4门240mm主炮和18门150mm副炮，航速只有17.5节，舷侧只有水线附近的一小条300mm装甲，抗沉性能也没有得到任何的体现，这简直是不科学到了极点！而同期美国人建成的衣阿华号战列舰（此衣阿华非彼衣阿华），正常排水量11500吨，却足足装备了4门305mm炮和8门203mm炮，那一小条主装甲的厚度达到了456mm，航速也能达到17节！纵然美国人造的船是低干舷，以牺牲航海性的代价提高了吨位利用率，但也不至于会有这么大的差距的！

　　不止是战列舰，德国建造的装甲巡洋舰也是令人看得一头雾水。他们于1902年完工的“海因里希亲王”号装甲巡洋舰，为了实现2门240mm主炮、10门150mm副炮的火力、100mm的装甲和20节的航速，足足用了9000吨的排水量。而意大利人建造的加里波第级装甲巡洋舰，排水量只有7300吨；却装备了更胜一筹的2门254mm主炮和10门150mm副炮，航速不减，其舷侧装甲厚达150mm，而且覆盖面积还更大！最重要的是，这条船在1896年就竣工了，比德国人的“海因里希亲王”号还早了足足6年！德国战舰的这种情况虽然随着1907年“拿骚”级战列舰的设计定型而暂时宣告终结，但常年来大船装小炮的习惯已近浸入了德国设计师的骨子里；除了一个被英国人逼出来的“巴伐利亚”级之外，凯撒、国王、甚至是二战中的老沙、俾斯麦，无不都深受这种理念的侵害！

　　造成这种奇葩情况的原因究竟是什么呢？清英在前世就曾苦苦思量，但苦于没有一手资料，只能凭借着一些佐证得出了一个模糊的结论。而此番穿越之后，这几天来对提尔皮茨的旁敲侧击，经过分析这位日后的大洋舰队之父的口中说出的话语，则更是确定了清英之前想法的正确性。

　　一艘战舰的排水量，都是由下列8个大项组成，分别是舰体结构、辅助机组、动力、武器、弹药、装甲、锅炉用水和杂项给养。以德国的工业技术，武器和动力不可能会出现技术落后式的超重；装甲、弹药和锅炉用水是随着设计需求的变动而变动，其重量和技术之间也扯不上关系。而辅助机组和杂项给养又和战舰的排水量是成比例的关系，这两项在不同舰艇之间所占百分比的差异很小，也不会对总重量产生什么决定性差别。如此一来，嫌疑对象就只剩下了一个——没错，就是“舰体结构”这厮了！

　　一直以来，德国海军都是钟情于打造“不沉的海上堡垒”，而要想实现这一点，除了要具备厚重的装甲之外，严密细致的水密舱、尽可能长的双层船底和可靠的主体强度这三条也是必不可少。而这后面的三点，就是和“舰体结构”这一项的重量直接挂钩。在这三点中，前两条德国人做的无可厚非；但在主体强度这一点上，德国人为了保证舰体强度，做的实在太过保守，造成的直接结果便是花费了过多的重量在舰体结构上，导致了战舰的严重超重！

　　看着提尔皮茨的报告上，那些设计排水量13000吨的战列舰才装备了4门283mm主炮，清英便觉得菊花一紧。如果能解决结构强度过分冗余的问题，就算保持原有的那强悍的抗沉能力，添个500吨再装一座主炮塔进去都全完不是问题！可是这些自己都是不能直接说出口的啊！

　　“很好，阿尔弗雷德，这个计划非常详细，你有心了。”威廉二世缓缓合上了手中的那几页纸，脸上有淡淡的喜悦之色，“每年拨款拨款3300万马克用于舰艇的建造，不过是朕年收入的1.5倍，谅那些人也不会在这个数额上多嚼舌头！”言讫，威廉二世转过身来，右手斜举，向一旁正在苦思对策的清英道：“埃特尔，去帮朕把那边的那叠米黄色的纸拿来，朕要写一道谕令。”

　　清英心乱如麻，呆呆地点了点头，然后朝着威廉二世手指的方向走去。一叠不大的纸张正摆放在橱窗最显眼的位置里，入手厚实坚硬，却又柔顺光滑。

　　“咦，我看到了什么？最上面的这张纸上，居然还画着一艘战舰？”清英眉头一皱，忽然知道这上面画的是什么了。虽然一般人可能不会知道这是个什么玩意儿，但作为一个常年混迹在战列舰论坛的新时代军宅，这幅画所描绘的战舰，清英却是再清楚不过。

　　这张纸上所描绘的，正是德皇威廉二世亲自设计的一艘穹甲巡洋舰。在德国专业设计师们的眼中，这艘船的火力、防护和速度相对于其2650吨的设计排水量来说都太过完美，所有的设计师都不相信能用这个吨位实现威廉二世的各项设计。一旦这艘战舰建成，将会是德国海军唯一一艘不会被敌国击沉的舰艇，因为她在下水的时候，就会因为超重而像铅铸的鸭子一般立即沉入水底，从而自己了断了自己。为此，威廉二世一连郁闷了一个多星期；这个对海军异常喜爱的君主，绞尽脑汁才设计出了这么一艘舰艇，而当他满怀信心地将这份稿件拿给那些专业人士的时候，得到的却是这么一个评语！这要是放在螨清，直接就被拖出午门给斩了！

　　流光飞转，岁月荏苒，虽然威廉二世的这个设计一时被传为笑柄，但却在120年后的战列舰论坛上得到了正名。根据大能的STG44突击步枪的模拟，这个所谓的“铅鸭子”其实完全可行，并没有明显不合理的地方；其航速计算之准确、火炮设计之前卫，都让人能感受到威廉二世在设计这艘战舰时的拳拳之心。而之所以当时的设计师会给出“铅鸭子”的评论，正是因为他们在结构设计上太过保守，不相信只用这么点重量就能保证舰体结构的强度！

　　见到这个东西，清英忽然眼前一亮，自己不正好就可以利用这个“铅鸭子”来做文章，从而推动德国海军的战舰设计么？这真是想睡觉，就有人送枕头啊！


第11章 铅鸭子（中）

　　“嗯，这是谁画的战舰，看起来还很不错的样子哦！”清英明知故问地将这张画纸拿在了手中，用询问的目光看向房中的二人。

　　威廉二世瞧见清英手上拿的那张纸，脸色一变，急忙道：“埃特尔，你怎么把这个东西给翻出来了？”

　　清英扬了扬手中的那一叠米黄色的厚实纸张，满脸无辜的道：“可是这张纸就是放在这一叠的最上面的啊！不是父亲你让我来拿这一叠东西，好让你写谕令的么？”言讫，他还把那幅画捏了起来，在二人眼前晃了晃。

　　提尔皮茨见到这张画作，先是惊愕了一阵子，然后便把目光转到威廉二世身上，脸上流露出了几分揶揄的笑容。见提尔皮茨已经认出了这份作品，威廉二世大为窘迫；他突然将这张米黄色的纸张劈手夺过，一把将其塞入了书桌的抽屉中。

　　“咳咳，埃特尔，这是朕闲来无事的时候胡乱画的，仅仅是对一艘船的临摹而已。你小孩子又看不懂，就不要把它给拿出来了。”面对清英惊讶怪异的脸色，威廉二世脸不红心不跳的撒起了谎，他毕竟也当了好几年的皇帝，这种睁着眼睛说瞎话的本事也是见长不少。

　　如果换一个人，估计都会被威廉二世给糊弄过去，但清英显然不属于此属。他把手中的物事往桌上一放，有些不满地道：“才不是这样的！那上面除了侧视图和俯视图之外，还有比例尺、排水量、功率和航速什么的，根本就不是什么临摹的图像，明明就是一艘战舰的设计图！那上面标注的那么明显，我又怎么会看不懂？我觉得，这条船设计的还挺好的。”

　　提尔皮茨脸上笑容更胜，道：“殿下，如果你对造船设计有兴趣的话，以后我可以专门教你，不过你最好还是不要去看这条船了。因为这个设计非但不会对你带来帮助，反而会让你误入歧途。2650吨的排水量，居然要装下8门120mm火炮、拥有100mm厚的穹甲和50mm厚的水平装甲，航速还要能达到20节！根据以往十年海军战舰设计的经验，这艘船明显超重了，而且超重的相当严重！”尽管设计这条船的正主就在旁边，提尔皮茨仍是毫不客气地将这些东西给点了出来。

　　清英不着声色的往左边瞟了一眼，发现威廉二世脸色如常，呼吸依旧，还在极力维持着自己的矜持形象。听到提尔皮茨的点评，清英脸上一怔，随即反驳道：“可是这艘船装备了很强大的火力，不是正符合现在德意志海军的需求么？我在《简氏战舰年鉴》上看到，现在德意志海军的很多船只，在排水量大致相当的情况下，与别国战舰的火力都相差的太多了！”

　　此言一出，威廉二世和提尔皮茨的脸上都变了颜色。不过却并非是因为惊讶，而是对埃特尔明明只是个小孩子，却在这种技术领域的用如此肯定的语气下定论，而感到了发自内心的排斥。威廉二世率先哼了一声，用冷厉的语气喝问道：“埃特尔，你懂什么？还不退下！”清英倔强地道：“我这次是有证据的！”

　　“比如说我们去年服役的那艘以我母亲的名字来命名的那艘巡洋舰，排水量超过6000吨，却才装备了4门150mm炮和8门105mm炮！她的火力弱到简直令人发指，这是个什么情况？与此相对，美国人于去年下水、不日即将完工的‘奥林匹亚’号巡洋舰，排水量还不到6000吨，但人家却装备了4门203mm主炮和10门127mm副炮！其设计航速超过20节，而且防护完全不逊色于我们。难道我德意志帝国海军的战舰设计与制造能力，连那个脱离于主流之外的暴发户美国都不如么？”清英佯装忿怒的道。

　　听到清英竟然说出了一堆海军战舰的专业术语，威廉二世眼中露出有惊讶的神色，似是没有料到眼前的这只正太，竟然也对海军有着一些技术上的认识。可听着听着，威廉二世的眉头渐渐皱起，眼中已经蕴含了一丝不悦的神色在里面。虽然他并不知道清英口中的“奥林匹亚”号的性能数据，但根据他的认知，稍一思量，便知道这些数据不可能是清英这个小孩子所能编造出来的。而作为一个对海军格外狂热的君主，威廉二世怎能允许自己国家在海军领域的技术水平比别国弱？更何况这个国家还是被现在欧洲列强视为蛮夷的美国！他把目光投向提尔皮茨，疑声道：“阿尔弗雷德，可有此事？”

　　提尔皮茨心中一惊，他还真不知道美国竟然造了这么一条战舰！在当下的19世纪，信息的传递远不如21世纪来的那么迅速，就算是长年浸淫海军的提尔皮茨，也不可能面面俱到，在第一时间获得所有的第一手资料。不过他也听说过《简氏战舰年鉴》的名号，再看见清英胸有成竹的模样，便知道此事多半非虚。面对威廉二世的目光，他只能硬着头皮回答道：“是，不过那条美国船也只是下水而已，还没有竣工并进行海试，航速什么的性能还有待考证。美国人在这条船上装备了这么多的火炮，就算装甲与我们相当，但其稳定性、航海性和抗沉性必定是拙劣不堪的了。”

　　感受到威廉二世的脸色渐转柔和，提尔皮茨不由得抹了一把额上的冷汗。自己干了三十年的海军，见识居然还不如一个乳臭未干的熊孩子，这要是传将了出去，他还不被海军部的那群家伙在暗中嘲笑到死？

　　“美国人的这艘战舰的确还没有竣工，拿来对比我国早2年开建的军舰的确也有一点小小的不公。”正当提尔皮茨认为这件事情就这么过去了的时候，清英却是忽然话锋一转，道，“不过，就拿之前父亲设计的那艘船来说吧，其实英国人在3年前，就已经建成性能与之相当的舰艇了。那是英国人在1888年为日本人建造的一艘名为千代田的巡洋舰，排水量2440吨，航速19节，装备了10门120mm火炮和14门47mm火炮，还拥有92mm厚的水线装甲和38mm厚的穹甲！”


第12章 铅鸭子（下）

　　灯光跳跃，将三人的脸庞映得一片昏黄。

　　清英把自己在后世上得到的信息一股脑全说了出来，心中竟是说不出的畅快。此时，他已经丝毫不担心刚才的那番话与自己年龄不符合的情况了，实在不行，他可以将所有的缘由全部丢给那本英国人出版的《简氏战舰年鉴》！

　　威廉二世呆了一会儿，脸上神情变幻；惊讶、狂喜、快意、愤怒……如此种种，在他脸上纷繁闪过。他闭上眼睛沉默了一会儿，再望向提尔皮茨时，眼中已经再也没有那种云淡风轻的从容，而是多了一分愠怒，沉声道：“阿尔弗雷德，埃特尔说的可是真的么？”

　　被威廉二世凌厉的目光一扫，提尔皮茨竟是不敢和皇帝的眼光对视；他仔细的想了一会儿，脑中闪过一段战舰的数据，突然在原地呆滞住了。过不多时，提尔皮茨脸上的血色以肉眼可查的速度尽数褪去，呈现出一种纸一般的苍白；他缓缓低下头去，嗫嚅道：“是，二殿下所言，分毫不差。”

　　“既然这样的话，那朕也有一个问题想要请教你阿尔弗雷德了。”威廉二世脸色铁青，用几乎是从牙缝里蹦出来的音节吼道：“在航速几乎相当的情况下，为什么英国人，能在2440吨的船上装备10门120mm火炮；而朕设计的这条船有2650吨，才装备8门120mm火炮，就成了下水即沉的铅鸭子？英国造的那条船可还是有垂直装甲的，折合下来的装甲重量比朕的设计只多不少！”

　　“这么看来，帝国的设计师的确是保守了一些，但或许他们考虑了更多的方面，比如说结构冗余和航海性？陛下你也知道，战舰如果没有足够的结构冗余的话，纸面数据再好看都是没用的。”提尔皮茨觉得喉咙有些异样的干涩，他现在已经后悔刚才用那种语气来评价皇帝设计的这艘战舰了。清英刚才说的那艘“千代田”号巡洋舰，在当年开工的时候同样被视作下水即沉的异端，自己和这群设计师们怎么就没想起来呢？

　　“阿尔弗雷德，你别以为朕不知道，结构冗余的确很重要，但也要适度才可！这群家伙所预留的冗余，已经明显影响到了舰艇的性能；连埃特尔都能找到的用于参照的实物，这群傻瓜竟然全部都不知道，光凭这一点，他们就没有资格再在海军设计局的位置上坐下去！”威廉二世眼中怒火欲喷，大声说道，“还航海性能呢，英国那条船可是日本人买的，需要航行半个地球才能回国，航海性还能差得了？你手下的这些船舶设计师，就是这么为帝国服务的？或是在他们眼里，朕就是个对舰艇设计一窍不通的白痴，根本入不了他们的法眼了？”威廉二世越说越怒，最后直接一拳重重砸在办公桌上；巨大的声音，让清英和提尔皮茨心里都是一个哆嗦！

　　“陛下息怒！”提尔皮茨见威廉二世动了真火，赶忙从椅子上站起来，垂首鞠躬道，“帝国海军的设计师可能的确是疏忽了一些，可他们对陛下绝对没有一丝一毫的轻视在里面！陛下即位5年来，德意志帝国的崛起势头已是超过了圣皇在位的时期，他们对陛下是发自内心的敬仰的！”

　　想到自己那么多天废寝忘食的努力设计，却被几个白痴砖家以这种方式直接否掉，让自己在宫里宫外都被嘲笑了个遍；一向自视甚高的威廉二世忿恨填膺，怒火万丈，忍不住大声咆哮道：“疏忽了一些？阿尔弗雷德，当时你也在现场，听到了那群家伙是怎么评价朕的战舰的吧，这已经不是疏忽的问题了！这种设计师窃据高位，帝国海军何时才能超俄赶法？”

　　“是，是！我回去之后，即刻就把那几个不干人事的老东西赶出设计局！”提尔皮茨见威廉二世的语气有松动的迹象，连忙打蛇随棍上，先平息皇帝的怒火，再说其他。威廉二世用鼻孔哼哧哼哧的喘了一会儿，忽然像是想到了什么，脸上怒色也随之尽数消去。他轻轻呼出一口浊气，以一种犹疑的语气低声道：“阿尔弗雷德，朕刚才想到了一件事情。”

　　见威廉二世这么快就压下了怒意，而且说的还如此郑重，提尔皮茨心中一惊，不敢怠慢，连忙神色一肃，道：“陛下请讲。”

　　“朕的铅鸭子，设计师们全都认为没有4000吨是造不出来的，再联想到美国人的那艘‘奥林匹亚’号，帝国海军战舰的吨位浮肿究竟到了一个怎样的地步？朕现在想来，都觉得发怵！”威廉二世的声音回荡在房间里，带着一丝梦魇般的畏惧，“他们为什么不敢往战舰上加装火力？这些浮肿的重量又是来自于哪里？阿尔弗雷德，你务必要去查个水落石出！”

　　威廉二世这么一说，提尔皮茨也觉得兹事体大，连忙道：“陛下放心，30天内，我一定给陛下一个交代！”

　　威廉二世微微点头，轻声道：“你此番去，就先拿那艘名为‘千代田’的战舰的数据去给那群人看，让他们给朕从里到外、完完全全的重新设计一遍，找出他们之前的问题所在。如果一个月后他们办不到的话……就让他们全部滚出海军舰艇设计局，德意志不需要养这么一群只会靠吨位解决问题的白痴设计师！”

　　提尔皮茨心中涌出一股寒意，凛然称是。

　　一阵困意袭来，威廉二世忍不住打了一个大大的哈欠，转头望去，墙上的挂钟已经赫然指到了11点。他摆了摆手，对提尔皮茨道：“阿尔弗雷德，你且回去歇息吧。有什么问题，咱们明天再议。”

　　提尔皮茨此时也觉得有了几分疲倦。他现在心乱如麻，迫切的想要休息一番来恢复精力；他闻言之后，向威廉二世行了一礼，转身退出了房间。

　　“呼……这样的话，我的任务也完成了！”看着提尔皮茨远去的身影，清英心中的大石总算落地。他从衣架上取下风衣，正准备功成身退，身后却传来了威廉二世平缓的声音：“埃特尔，你先留下吧。朕，有话要对你讲。”


第13章 帝心

　　虽然不知道威廉二世葫芦里卖的是什么药，但听他语气，仿佛并不是什么坏事。清英将自己的那件小号的风衣又挂回了衣架上，转身走到威廉二世跟前。

　　“父亲，您可还有什么事么？”清英对上威廉二世的双眼，开口道。

　　威廉二世静静地看着眼前的这个孩子，眼中流露出复杂的神色，犹疑、困惑、尴尬、欣慰……过了半晌，才听见自己的声音低低地说道：“埃特尔，多谢了。”

　　清英大惊，难道威廉二世已经看出了什么端倪了？他脸色发白，强笑了一声，道：“父亲，你是在说什么，我怎么一点也听不懂？”

　　威廉二世将清英的脸色看在眼中，嘿然道：“那天，朕把这个设计交予施莱格尔这个家伙点评的时候，你恰好就在朕的旁边，怎么会不认识朕设计的这艘战舰？你之所以要装成那副样子，无非是不想引起阿尔弗雷德的记恨，怕他利用老师的这个身份，在日后给你穿小鞋罢了。其实你根本不需如此，大可直接说出来；阿尔弗雷德是个心胸宽广的人，不可能在这件小事上，和你这个孩子过不去的！”

　　啊？原来威廉二世没有看出自己是个穿越者呢！想到这里，清英心下大定，脸色也变得和缓了许多。他思绪转动，仔细分析着威廉二世刚才的那番话，忽然回过味来；在埃特尔的记忆里，的确是见证了铅鸭子的诞生的，只是这段记忆躺在潜意识里，清英之前压根就没有把它想起！

　　好嘛，这本来是我疏忽了的一个地方，却没想到你居然自行脑补了这么多……清英微微有些愕然，不过他却并没有纠正威廉二世这个说法的打算。这么做一则劳神费力，二来么，既然威廉二世这个自行脑补的结论不仅对自己无害，反而有利，那自己为什么不顺水推舟，索性将错就错下去？

　　见清英的表情逐渐恢复了平常，威廉二世还以为是自己的话语点破了清英的心理。他微微一笑，继续说道：

　　“施莱格尔这个老东西笨拙昏聩，看了两眼就直接否认了朕设计的那艘战舰的可行性；朕可是花了将近半个月，才弄出了这么个东西，怎么甘心就这么放弃？于是乎，朕表面上不动声色，等这老家伙走后，又找了几名设计师来点评。哼，这群家伙在战舰设计上胆小如鼠，用吨位解决问题都已经成了习惯；一看到朕在2650吨的船上装了8门120mm火炮，连尿都吓了出来。几个人一番合计，给出的评语居然直接就是‘铅铸的鸭子’，比那施莱格尔都还要不堪！”

　　“朕见自己花了大力气设计的东西，居然被贬得如此不值一文，心中又是尴尬。又是羞怒。朕虽然钟爱海军，但在船舶设计这方面，只能算是刚刚达到了最低级的设计师的门槛而已；自己本身没多少实力，也不能对这群人发火。偏偏在这个时候，你也在旁边捂嘴偷笑，朕当时心情是差极了，忍不住就找了个由头，把你狠狠训斥了一顿。”

　　随着威廉二世的讲述，一幅幅尘封在埃特尔记忆中的画面，在清英的脑中闪现了出来。凌乱的书桌、洒落的文件、愤怒的咆哮……还有一个被骂得泪涕齐流的小孩。想起自己前世上小学的时候，也经常被那些毫无爱心的师长当成出气筒的经历，清英心有戚戚，百感交集，竟是连话也说不出口了。

　　威廉二世忽然幽长地叹了口气，低声道：“骑士的忠贞，即便是国主的震怒，也会被视作恩泽而铭感于内；犹大的背板，就算有耶稣的爱护，亦改变不了其内心的邪灵。那几个家伙吃着朕的俸禄，把朕的设计当成午后甜点时的笑柄，传得人尽皆知，让朕声名扫地；而你被朕一番无礼发泄，却没有丝毫无辜受戮的怨气，反倒是在出院前就买了收录所有舰艇的《简氏战舰年鉴》，在里面帮朕找寻相似的舰艇，为朕挽回颜面。连朕都放弃了的事情，你却还孜孜不倦的从史实中寻找着答案，得子如此，朕何其幸运！”

　　清英呆住了。他买那套杂志的初衷，其一是对这个时代各国所拥有的海军舰艇做一个恶补，其二便是自己日后如果说出了不符合自己年龄的话语，可以以此来当挡箭牌。自始至终，他从来就没有想过要帮威廉二世正名，更没有皓首穷经，在那一本本书里面寻找‘铅鸭子’的客观证据！

　　不过威廉二世的话都说到了这个份上，清英也只能顺着这个思路继续走下去。他没敢正视威廉二世的目光，违心的说道：“埃特尔并没有想那么多。我只知道，当儿子的，不能看见自己的父亲被别人嘲笑，然后便这么做了。”

　　“当儿子的，不能看见自己的父亲被别人嘲笑……呵呵，说得好，说得好啊。这个道理看似简单，天下却又有几人明白呢？”威廉二世轻轻笑了起来，脸上的欣慰之色展露无遗，“朕发现，你真是比以前要长大了呢。”

　　清英心中微微一凛，随即不着痕迹地回答道：“十几天以前，埃特尔着着实实的体验了一把死亡的感觉；醒来之后，才发现自己以前的所作所为，实在是太过不堪。为人子、为人臣，我都没有尽到自己的本分；现在我只想做一点事情，来稍微弥补一番之前的过失。”

　　威廉二世哈哈一笑，没有再说过多的矫情话语；他拍了拍清英的脑袋，道：“此番你从那《简氏战舰年鉴》中找出了与朕的设计相似的实例，洗刷了朕的冤屈，让朕在臣民面前又重新抬起了头，着实是大功一件。此外，你还从中发现了德意志海军战舰火力疲软浪费吨位的情况，对于整个国家，都是一件极其有利的事情！这样吧，你可以向朕提出三个要求，只要不是特别过分，朕都是会答应你的。这三个条件，便是朕分别代表父亲、皇帝和国家，对你的答谢了！”

　　清英心中一惊，蓦地抬起头来，却发现威廉二世正微笑地看着自己，两撇别致的小胡子也往上扬了扬。短暂的失神之后，清英开始在心中急速盘算起来。威廉二世也没有催促他的意思，他就这么看着眼前这个自己最俊美的孩子，一杯咖啡已经在他的手中轻轻摇晃了起来。

　　“亲爱的，我不得不说，你这么喜欢埃特尔，还真的是有原因的呢……”

　　……

　　钟表滴答，炉火明灭，一阵夜风吹入，带来了冬月的清凉。

　　今天夜晚的所发生变数，实在是大出清英的意料之外。先是德国战舰重量冗余的发现，再是‘铅鸭子’事件的解决；而通过这两件事，又由此引发了一系列的蝴蝶效应。不仅海军设计局将发生12级地震，所有的大型舰艇现有设计全部叫停；清英作为始作俑者，竟然得到了威廉二世亲口允诺的3个条件的奖励。幸福来得如此突然，让清英一时间几乎无法适应；经过一番仔细的思索之后，他终于确定了一些东西。

　　首先，援助螨清是必须的。虽然清英对螨清政权的腐朽卖国行为极端仇视，但现在他们毕竟是华夏的统治者，在很大程度上也代表了汉人的利益；从民族感情而言，清英也不得违心的帮老妖婆度过这一关。其次，为了保证德国舰艇设计能够彻底摆脱旧时代的阴影，建立一个全新的造船基地引领造舰潮流也是必需。想到这里，清英不再迟疑，他缓缓抬起头来，直视威廉二世的双眼，目光灼灼。

　　感受到眼前之人的变化，威廉二世嘿然一笑，道：“你考虑好了？朕先把话说清楚，如果朕觉得特别不合适的话，你这个要求就算白提了哦。”清英点了点头，将自己心中的野望说了出来：“第一个要求，我想去做一次环球旅行。这个不算过分吧？”

　　威廉二世惊讶地看着眼前的次子，眼中有些许欣赏的神色，道：“你居然能提出这个要求，实在是大出朕的意外。年轻人嘛，去闯荡闯荡，见识一下外面的世界也好；作为父亲，朕答应你这第一个要求。”见清英面露喜悦之情，威廉二世阴阴一笑，拉长了声音道：“不过嘛……环球旅行并不是一件省时间的事，在这段时间你的学习落下了怎么办？所以，你如果能在接下来的5个月里完成10个月的学业，朕才会放你出去半年的时间！”

　　掐指一算，距离甲午战争爆发还有9个月的时间，刨去在路途中的三个月，时间还是有些许的冗余。而自己凭借着在后世天朝的高考制度下打磨出来的脑袋，做这种小学生的学业毫无任何问题！想到这里，清英不再犹疑，而是重重将头一点，然后接着道：“第二个要求，我想拥有一家造船厂，最好是能自主设计建造超过4000吨的战舰的那种！”

　　此言一出，威廉二世顿时像见了鬼一样，两只蓝色的眼珠都快要从眼睛里瞪出来：“你说什么？造船厂？还要是能自主承建4000吨战舰的那种？上帝啊，埃特尔，你个小孩子弄这种东西干什么使？”

　　“提尔皮茨童鞋，您大人有大量，不介意帮我背一次黑锅吧。阿门。”清英心里默默地忏悔了一句，脸上浮现出尴尬的神色，道：“阿尔弗雷德上校对我说，德意志帝国的海上航运需求量巨大，而现在帝国本身所拥有的商船吨位却是相当之少；未来十几年内，造船都将是帝国最赚钱、最供不应求的行业。他说，如果我能有一家造船厂的话，用不了多久就能富可敌国了。”

　　威廉二世点头道：“不错。阿尔弗雷德说的一点不错。不仅如此，帝国还会大力发展海上贸易，国内的造船厂主只要不自己解散船厂，都是不可能经营不下去的。可是……”看着掉进钱眼里的次子，威廉二世有些无奈地道，“就算你想造船致富，可为什么还要建造超过4000吨的作战舰艇？你要知道，一旦涉及到军用领域，其标准会比民用高上好几个档次，没有几名实力强劲的设计师和一支极其熟练的技术工人团队来保证质量，根本就不可能获得军方的订单的！”

　　“额……因为我在翻看那些英国杂志的时候，突然就喜欢上了战舰这种东西，总想着自己也能打造一支舰队，去海外争夺属于德意志的那片大洋！至于设计师和技术工人，别人没有办法，但是父亲你肯定是有办法的！”清英道。

　　抹去了“铅鸭子”的污点之后，威廉二世心情大好，面对清英这么奇葩的要求，竟然都没有说NO。他饶有兴致的把清英从上到下打量了个遍，仿佛发现了什么有趣的东西一般：“好吧，反正德意志现在缺的就是造船厂！既然你想的话，朕就在罗斯托克旁边的宁哈根投资建造一座造船厂，其规模和性能都按照你说的办。不过，建造过程可能会持续2年的时间，你得过段时间才会掘到自己第一桶金了。”作为帝国君主，威廉二世动用特权兴建一座不大的造船厂不要太简单；更何况威廉二世还拥有超过20亿马克的私人资产，就算是让他自己投资兴建都是毫无压力的，更可况这还是一笔稳赚不赔的买卖？

　　在得到了自己想要的东西之后，清英选择见好就收；横竖自己现在已经没有什么想要的了，那就为自己留一条后路。想到这里，他便开口道：“至于第三个要求么，我现在还没想好，等我哪天想好了，再提出来吧。”

　　威廉二世一怔，随即眼中流露出异样的神采。眼前的这个孩子，在今天已经给予了他足够多的惊讶，听到他要将第三个要求延后实现，也是点头同意。他从椅子上站了起来，取下衣架上的那件风衣，在清英惊愕的眼神中，披在了他的身上。他手指翻动，帮清英穿上胸前的纽扣，而后展颜一笑，露出了一个身为人父的温和的笑容。

　　“时候不早了，朕送你回去吧。”


第14章 远东序曲

　　次日清晨，威廉二世所设计的那艘“铅鸭子”战舰，再度在海军设计局引起轩然波澜。不过时隔半月之后，处于风口浪尖的不再是皇帝，而是那帮设计人员。

　　在威廉二世的吩咐下，提尔皮茨迅速将美国“奥林匹亚”号和日本“千代田”号的资料给找了出来；有这个专业人士把关，其资料的详细程度又远非是清英在《简氏战舰年鉴》上所看到的那几个烂大街的数据可以比拟。三天之后，提尔皮茨便拿着这一叠数十页的资料，砸在了海军设计局那群设计师们的面前。

　　当这群保守驽钝的家伙看到这两份实际范例之后，登时便震惊的目瞪口呆；而提尔皮茨接下来的一番话，又让他们心惊胆战，纷纷丢下了目前手上的工作，开始对这两份设计进行全方位的模拟和分析起来。提尔皮茨已经撂下狠话，如果在一个月内不找到之前的设计缺陷，设计出和这两份设计同等吨位利用率的战舰的话；那么就立即将所有人都开除出海军设计局，从各大船厂中再招新人！反正海军设计局的待遇优越，绝对不愁在各大船厂中招不到人！

　　面对即将下岗的威胁，这群设计师们登时爆发出了惊人的能量；而作为设计师的职业习惯，也让他们对于这种完全有别于本国的重炮设计，产生了极大的兴趣和疑虑，直欲一探究竟。一月以来，设计局的全体人员都对着这两份国外的案例仔细研究，挑灯夜战。由于保密的原因，提尔皮茨并没有获得全部的一线资料，在很多地方还有些欠缺，无疑对战舰的还原和模拟造成了不小的困难。不过，这群人能进到海军设计局，对于战舰设计都是有着深厚的功底；即便是有些地方不明白，但通过正向思循和逆向反推，再加上一些感觉和经验，也能将一些地方弄的八九不离十，继续攻克下一个难关。

　　临近期限的12月末，海军设计局的这帮家伙们终于依葫芦画瓢，将那2艘范例巡洋舰给完完整整的模拟了出来。与提尔皮茨所拿来的那满是空洞的资料不同，模拟后的设计，设计局给出了完整的设计图纸和严谨的全套计算，在提尔皮茨的亲自审阅之下，确定了其所发生了的本质改变。通过这一番模拟，设计师们这才明白过来自己以前设计出来的战舰是有多么的浪费排水量；想起之前用“铅铸的鸭子”来评价皇帝所设计的那艘舰艇，更是无地自容，尴尬羞惭。

　　由于这两个现有的实例，竟然都是年仅11岁的德皇次子在一本杂志上看到的；海军部作为执掌军种的专业部门竟然还不如一个小孩子的消息来的灵通，实在是有些说不过去。在设计局人员忙着做模拟的时候，海军部的人员也开始对世界各国的现役舰艇做出整合，收集数据、分析性能。通过海军部对各国现役舰艇的数据整合，提尔皮茨惊讶的发现：目前世界各国的海军里，只有美国和意大利这两个国家初步明白了战舰吨位利用的奥义，而包括英法俄在内的其他老牌列强，都干的是和德国之前同样的事情，那就是以吨位来解决一切的问题！就算是建造了千代田号的英国船厂，其后续的战舰也没有延续她的设计。

　　发现了这一点后，提尔皮茨登时就下定决心要实施严格的保密；但如此一来，整个德国便只有设计局里的寥寥十余人明白这个东西。国内造船厂的广大设计师们依旧走在保守的老路上，这对德国舰艇的国内招标和国外出口都是极为不利。一番思考之后，提尔皮茨决定以“考核培训”为名，将国内具有战舰设计资格的63位A级船舶设计师和140名B级设计师分批次召集到柏林，也进行和海军设计局相同的、为期一个月的封闭式模拟推演和练习。如此一来，既提升了他们的水平，又不至于招致什么怀疑。

　　此后数月时间，设计师们都沉浸在新思路新方法的模拟学习里。而海军设计局里面的人虽然提前一步，但却也仅仅是能在防护巡洋舰上依样画葫芦；要想拓展到装甲巡洋舰甚至是战列舰的高级领域，还是要奋斗很长一段距离。看着德国造船业在自己的影响下出现了如此巨大的变化，一股强烈的成就感在清英心中油然升起：如此一来，就不会出现大船装小炮的蛋疼情形出现了吧？

　　……

　　时光荏苒，如白驹过隙，距离清英穿越已经过去了半年的时间。柏林皇宫里由寒进暑，由冬入春，翠碧的苍树颓色尽去，茵茵的草坪上随处可见娇嫩的新芽。

　　随着时间的流逝，清英改变德国海军的激动也逐渐淡却下来，对于那场即将爆发的中日战争的忧虑却是与日俱增。在历史上的那场战争里，螨清在陆海战场上都被日本给打出了翔；不仅几十年辛苦经营的要塞和舰队灰飞烟灭，还被割走了台湾，并付出2.3亿两白银的巨额赔偿！清英虽然有心改变这一局面，但这场战争所牵涉到的范围实在太广，需要仔细的谋划之后才能定局；一个不慎，不仅救不了华夏，自己也将失去穿越后所拥有的一切东西！

　　派遣远征军前往朝鲜和日本人作战？这显然是不可能的。无论是从哪个角度上说，这种做法都毫无任何现实性可言。在否决了这个不切实际的念头之后，清英转念一想；既然在陆地上无法帮到，那在海洋上拉北洋一把又是否可行呢？

　　这个可行性相当大！

　　进入19世纪最后的20年，随着海洋利益的不断凸显，那些脱离于主流之外的国家也意识到了海军的重要性，战舰对外销售的这一行业骤然火爆起来。螨清、日本、巴西、智利、西班牙等等国家都曾向英法德等工业强国购买过战舰，其中又以螨清尤甚。现在排名世界第八的北洋水师中，超过一半吨位的主力战舰都是德国建造的，威名远播的“定远”级铁甲舰更是德国造船界在10年前的世纪巨献。对外出售战舰，已经成为最赚钱、最拉动国内就业的一门生意，英法等国都纷纷趋之若鹜。如果以此为由，在战争爆发前夕向螨清出售战舰，这种见钱眼开的行径虽然会遭来不少非议，却恰好能够降低绝大部分的国际压力——毕竟他们也干过这种事情，况且德国人都好几年没有接到螨清的订单，在情理上也说得过去！

　　历史上，螨清的一连串失败，无不与丧失制海权密切相关；日本在完全掌握了海权之后，得以从容的向朝鲜前线运送补给，并肆意从海上发起登陆作战，接连攻陷旅顺和威海。如果制海权被螨清所掌控，日本不仅补给受损，陆军力量也只能投放到辽东战场；就算螨清陆军在辽东丧城失地，只要海权仍在，陆地上再怎么失败，总体上也不会出现多少颓势。届时，就算由于陆地失败而割地赔款，那么数额也绝对会远远小于历史同期！

　　至于德国能否帮北洋挽回海上局面，其实完全没有任何的问题。甲午战争时期的日本海军，虽然在远东耀武扬威，但在欧洲列强看来就是一个笑话，根本不值一提。不用说法国和俄国，就光凭现在未发力前的德国海军，只需派出一支分舰队，便足够灭掉日本海军好几个来回。更何况北洋水师本就与日本联合舰队差距不大，只要德国有这个想法，帮助北洋水师挽回颓势，简直如同探囊取物一般容易。

　　然而，落花有意，流水无情。虽然清英有这个想法，但螨清统治者面对日本的大肆扩军备战，却仍沉醉在“同光中兴”的美梦里，不相信日本真的敢对他们动手，根本没有能让清英插手的契机。清英担心之余，也只能暂时呆在这里，默默的等待着战争的导火索——朝鲜东学党起义爆发的来临。

　　近半年来，清英身在柏林宫廷，好好体验了一把一个世纪之前的欧洲教育。早晨7点30起床，夜晚10时整点而息；课程一共有7门，涵盖了外语、艺术、科学和军史四大方面。相比于普通的教育，宫廷完全实施一对一的专辅教学，所有的教师都是威廉二世高薪聘请的尖端人才；这些人不仅自身知识过硬，在教学方法上也是颇有能耐。即便是清英最不想上课的时候，在他们的课上，听着听着也会渐渐提起兴趣来。

　　由于清英拥有一个成年人的思维和理智，尽管威廉二世为了他环球旅行而将课业加重了一倍，但对他来说还是没有任何压力。为了不表现的太过惊世骇俗，清英还故意将正确率降低到了85%以下，堪堪超过威廉二世所制订的80%的规定。最后一科考完之后，清英走在皇宫中的花园里，闻着馨香的芬芳，长长的舒了一口气。经过数月的等待，目前已经有了一个成熟的时机！


第15章 售舰之念

　　“埃特尔，原来你在这里，朕找你足足浪费了10分钟的时间。”一个浑厚的声音在后方淡淡响起，夹杂着一丝不悦的情绪在里面。清英穿越了半年，对这个声音再熟悉不过；他转过身来，对着自己的便宜老爹耸了耸肩，将手一摊，道：“不知父亲找我，又是为了什么事情？”

　　丈余开外，威廉二世穿着一身英国陆军元帅服饰，背着双手，从石径小道上走了过来。这位皇帝除了海军之外，最大的爱好便是收集各国在不同时代的所有军装，据说他的私人衣库里面已经有了超过1000件的服饰，各个国家在各个时期的代表性军装几乎都有收藏。对于威廉二世的独特癖好，清英已经是见怪不怪；他微微侧身，为威廉二世让出了一条路。

　　“啪。”一摞卷纸拍在了清英的头上，发出老大的声响。清英头上一疼，方甫惊呼出声，手中已经被塞入了一叠白色的纸张。威廉二世见他那个样子，忍不住哼了一声，道：“虽然你在答卷上错了很多，但还是堪堪达到了朕的底线要求。朕言出必践，决不食言！你想什么时候出发，行程规划好了没？”

　　清英一怔，随即大喜道：“我已经规划好了，收拾一下后即刻就可以出发！首先前往伦敦、然后横渡大洋前往德属西非，之后一站是清国、然后跨越西伯利亚抵达圣彼得堡，最后再从那里回到柏林！”

　　威廉二世眉头渐渐皱起，缓缓道：“清国？埃特尔，你要么等上个一年两年，要么就别去清国、换一条路线。那边现在乱象已现，清国和日本，估计要打仗了。”

　　见清英一脸的困惑和不解，威廉二世于是向他简单的讲解了一番。

　　原来处于朝鲜半岛的统治集团横征暴敛，骄奢淫逸，日益庞大的军政开支、王室费用无止境的增加等等，更使朝鲜国库空虚，赤字猛增。1889年，由于日本的掠夺和天灾频仍，朝鲜部分实行“防谷令”，禁止把大豆和大米输往日本。日本人却以武力相威胁，强迫朝鲜政府立即废除防谷令，并勒索大量赔款。朝鲜封建统治集团置朝鲜人民的利益于不顾，屈服于日本的压力，立即废除防谷令，并赔款11万多元。朝鲜统治者对内骄奢淫逸、对外妥协卖国的这些行为都极大地激化了地主阶级和农民阶级的阶级矛盾。1894年2月15日，朝鲜东林党起义爆发，短短50天里，全朝鲜各地的东学道徒也纷纷揭竿而起，东学军规模空前盛大，已席卷了朝鲜全国五分之三的土地、拥有十多万武装力量了。

　　“朝鲜虽然是清廷的藩属，但日本在十年前就开始大肆扩军备战，对朝鲜早就是志在必得。此次东学党发动起义，导致朝鲜局势混乱，对日本来说正是染指这片地区的最佳契机。而对于清国来说，朝鲜不仅是他们数百年的藩属，更是其在东北地区的门户和屏障，绝不会坐视日本吞并这片地区。根据总参谋部分析，清日之间几乎必有一战！”威廉二世没有放过任何一个向清英传授国际事务的机会，说完这些，他故意给了清英几分钟的思考时间，然后才说道，“所以，你还是另选一条线路吧。要不然的话，等过两年，你长大了之后再去也不迟。”

　　威廉二世的这两个提议，清英肯定是想都不会去想的。甲午战争还有不到3个月就要爆发了，过了这个村，还上哪去找这个店？在此之前，清英早就做好了准备，他装模作样地思考了一会儿，道：“父亲，我还是要去清国！”

　　威廉二世脸色一沉，声音也变得冷了下来：“埃特尔，你以为战争是小孩子玩泥巴的游戏么？目前战争规模尚且无法判定，如果清国遭到战争波及，根本没有人管你是什么身份，你在那些乱兵眼中和蚂蚁没有任何区别！再说了，清国那种地方有什么好的？听朕的话，要么改变时间，要么改变行程！”

　　“父亲，我好像记得，清国已经很久没有向德意志采购武器了吧？”清英没有去接威廉二世的话语，而是忽然换了一个话题道。

　　尽管不知道清英为什么会突然提起这个话题，威廉二世仍旧点了点头，道，“你说的一点没错。清国上次向德意志订的那批战舰，还要追溯到圣皇在位的时期；等朕即位的时候，他们就再没有向帝国的船厂下任何的订单了。不仅如此，自从前几年开始，清国甚至连陆军的枪炮弹药都没有再向我国采购，弄的帝国的军工厂很是不快。不过这和你去清国有关系么？”

　　清英将头重重一点，肯定的道：“当然有关系了。现在清国和日本交战在即，我们为什么不趁机向他们出售战舰，再度打开对清国的军售市场呢？如果我也跟着一起去了的话，则更能显示出我德意志的诚意！这种在失火的时候递上水龙头式的举动，他们定然不会推辞。因此，那边虽然局势动乱，但对于军火出售这方面却是大大的有利！至于安全的问题嘛，我又不是傻子，如果战火都烧到了清国的内陆，我自然会提前离开那片区域。”

　　听到清英的这番话，威廉二世的神色忽然渐渐凝重了下来。他罕见的抬起了那只戴着手套的左手，徐徐平推，示意自己有问题要思考，让清英不要再多说一言。

　　春风拂面，暖意洋洋。洁白淡紫的矢车菊纷舞轻摇，向世人展示着它们独特的风华。清英胸有成竹，心情愉亮，他没有去管一旁沉吟不言的威廉二世，而是开始自顾自的品景赏花。

　　威廉二世仔细品味着清英刚才所说的话语，眉头锁钥，一言不发。在他看来，清英刚才的那几句话中所解释的东西根本不值一提；而关键之处，却是在这之后所引发出的一系列的问题。

　　趁着双边局势紧张的时候，向清廷兜售几条战舰？Oh，万能的主在上，这才赚得了几个马克？以清廷的财力，根本就买不了什么东西；相比于德国每年庞大的财政岁入，威廉二世根本就看不上这么一点收益。更何况，单从海军舰艇的购买能力上说，他一个人几乎就能抵得上整个螨清。

　　这个饱汉不知饿汉饥的土豪，凭借着总价值超过20亿马克（约合1亿英镑）的资产，每年都有2200万马克的纯收入进入威廉的个人账户，用这笔钱造艘战列舰都还绰绰有余。相比之下，螨清每年给海军的那一点可怜的经费，实在是上不了台面。可是，通过清英这种看似小家子气的买卖生意，长年执掌帝国权柄的威廉二世，却从中发现了一条致富的路径。

　　当下，随着德国生产力的急速腾飞，中欧之地对于德国商品的消化力已经显得日趋饱和；如果想实现经济的跨越式增长，则必须要开辟新的市场。为此，威廉二世在即位之日起，就开始大力发展海上贸易，通过海运的方式，将德国的商品销售到美洲诸国以及瑞典、葡萄牙等一些二流的欧洲国家。尽管现在的德国海上贸易已经初见规模，但雄心勃勃的威廉二世对此却并不满足；他还想开辟更多的海外市场，来提升帝国的经济产额。

　　向清国推销战舰固然赚不了几个钱，可如果是向清国销售货物呢？


第16章 

　　这个念头刚刚在威廉二世脑海中升起，便登时如同毒品一般吸引了他的神经。帝国初立之时，德国忙于本国国内的经济建设，对海外市场的巨额利润心有余而力不足；10年间，仅有一些战舰和武器装备流入了清国的军队里，与大面积的商品倾销存在本质性的区别。那个古老的国度拥有超过四亿人口，比整个欧洲加起来都不遑多让；如果能开发出这片市场，那大英帝国还能在世界的王座上赖多久？

　　现在朝鲜发生动乱，双方势力都在向半岛延伸，清日之间关系骤然紧张，这对于德国来说无疑是一个极好的机会。只要德国肯向清廷推销最新款的战斗舰艇；等双边战争到了一触即发的地步，就可以用现有舰艇为饵，让清廷签订有利于德意志商品销售的条约。凭借帝国产品极高的性价比，在清国市场开辟一番新天地，只是时间问题！如此一来，帝国只需付出很小的代价，就能获得与付出完全不成正比的利益，这种机会上哪去找第二个？

　　只是……日本是得到了英国支持的国家，如果向他的敌人提供军火的话，英国人那边会很不好说啊……想到这里，威廉二世微微皱了皱眉。虽然他对英国人并不很感冒，以德国现在的实力也不用再事事都要看英国脸色行事，但两国之间的关系，能保持友好就保持友好才是上策！

　　“亲爱的外祖母……不是威廉执意要和您老人家作对，实在是机会难得啊！外孙如果不下手的话，就对不起德意志的五千万国民；此事威廉势在必行，改天外孙一定当面向您赔不是！”

　　威廉二世喃喃地念着，心中已经打定了主意。他目光一凝，看着眼前的次子，微笑道：“难得你有心为我德意志的对外军售打开局面。也罢，那还是就按照你之前的既定计划，进行你的环球之行吧。不过朕得要为你选一艘快一点的船，免得你还在海上航行的时候，这两个国家就开战了！”

　　见威廉二世点头同意，清英心中大喜，追问道：“父亲准备把哪几条船卖给清国人？”

　　威廉二世摆了摆手，道：“这个么，朕还要和阿尔弗雷德等一些海军首脑商议了之后再做定夺。你现在去见一趟你母亲，把这个事情跟她说了吧。”

　　……

　　清英的便宜母亲全名奥古斯塔·维多利亚，是弗雷德里希·奥古斯腾伯格公爵的女儿，于1881年与22岁的威廉二世成婚。虽然威廉二世早年曾经迷恋过他的表妹——现已成为俄国亲王谢尔盖大公的妻子，还为她写下数段情诗；但威廉夫妻的感情却一直非常良好，在埃特尔的记忆里，还没有看见过二人争吵的画面。

　　清英来到维多利亚皇后的居所时，便看到宫廷的女主人正坐在一张椅子上，享用着下午茶的时间。见清英来到，维多利亚皇后大为欣悦，她伸出双臂，将清英的脑袋抱在怀中蹭了蹭，雍容的脸上尽是满足的神情。

　　对于自己便宜母亲略微偏腐的属性，清英在这半年多里，已经从最初的抗拒变成了如今的逢迎。等到维多利亚皇后享受够了，清英才从她的怀抱中钻了出来，道：“母亲，父亲已经答应了我的环球旅行计划了。”

　　“啊，这样啊……”维多利亚皇后的脸上流露出失望的神色，仿佛有人把她最喜欢的玩具给抢走了一般。不过这种表情没有持续多久，她的脸上又恢复到了正常的神情。她轻轻叹了口气，微笑道：“去吧。你一直呆在皇宫里面也不好，到外面去见识一下这多姿多彩的世界，未尝不是一件对你有益的事情。对了，你打算什么时候出发呢？”

　　“由于要赶时间，估计就在这几天了。”清英回答道。

　　“Oh！万能的主，为什么会这么快？我还打算在你走之前，带你去巴伐利亚玩一次的呢！”维多利亚皇后惊讶的捂住了嘴巴，“埃特尔，能告诉我你为什么要赶时间么？”

　　清英于是将之前他的威廉二世之间的谈话，向自己的便宜母亲叙述了一番。

　　“不是吧，你居然要赶时间前往清国！”维多利亚皇后以手加额，仿佛听到了什么最让她担忧的事情，声音也变得急促起来，“可是按你所说，那地方就要打仗了啊！你不远万里奔赴过去，难道就是为了赚这一点的战舰军火钱？这天杀的威廉，居然还就这么同意了？万一你在那里有什么不测，那可如何是好？”

　　“放心吧母亲，我去那里仅仅处于象征性的意义，实际上只不过是一次旅行而已！清国那么大，总不至于一下子就被日本占领了吧！一旦战火离我还有500英里的时候，我就会立即撤离的。”清英自信满满的说道。

　　“那，你要好好保重自己啊……”维多利亚皇后的眼圈微微有些发红，她再一次把清英的脑袋抱在了怀中蹭啊蹭，仿佛这样才能稍稍舒缓一下自己的内心一般，“此去远东，你就不要到处乱跑了，就老老实实的呆在清国的京都，那里才是相对安全的地方。对了，你这一去，估摸着没有半年时间是回不来的，天气冷了要学会自己加衣服啊……身体不舒服了要学会自己去看医生啊……切记不可以到危险的地方去啊……”

　　维多利亚皇后絮絮叨叨地说着，话语中蕴含着淡淡的忧伤；清英好不容易从她的怀中再次钻了出来，闻言只能小鸡啄米般的使劲点头。一直等到暮日西沉，清英才终于能以吃晚饭为由先行告退；此时，威廉二世与众臣商议之后的结果也已经定了下来。

　　1894年4月3日，德国外交部召开记者发布会，宣布将派出由战列舰“勃兰登堡”号和医疗补给船“布雷斯劳”号组成的特别编队进行环球航行，先后访问英国、美国、清国和俄国。德皇次子也会出航随访。

　　勃兰登堡号战列舰于1893年11月19日竣工，排水量在德国主力舰中首次超过了1万吨。性能稳定可靠的12台圆形锅炉和2座往复式蒸汽机提供了10000匹马力的强劲动力，可以令其在11000吨的战斗排水量下以16节的航速长时间行驶。舰上装备3座双联装283毫米主炮，有劈山裂海之神威；8门105毫米副炮、8门88毫米速射炮和12门37毫米机关炮交织的火力网，足以令任何一艘意图偷袭的鱼雷艇望而却步；400毫米的水线装甲坚如山岳，即使受到战列舰级别火炮的近距离轰击也能昂然屹立！

　　这艘代表了目前德国造船界最高水平的战列舰，原本得到了上至德皇下至水兵的一致喜爱；但由于清英所引起的一系列蝴蝶效应，这一级刚刚竣工的大型舰艇，在威廉二世和提尔皮茨看来已经显得过时了。横向对比欧洲列强的同期产品，她的各项性能都处于中下水平，在英法意等同行面前已经很难混下去；属于她的地方，应该是在那万里之外的远东海域。如果北洋水师有了这艘战舰，对日本海军来说绝对是一边倒的战斗！


第17章 螨清的反应

　　初夏，黄昏

　　雄伟恢弘的紫禁城内，宫闱楼阁绵延迤逦，永远都是那么庄严肃穆，金碧辉煌。从太和殿通向养心阁的青石大道上，一驾16台大轿正沿着笔直的路径缓步前行着；鲜明的紫金盖伞下，隐隐可见一个年轻的身影端坐在里面。轿子两旁，十余名身着蓝色服装的太监一路小跑跟随。时值五月，京师正是暑浪滚滚，酷热对于这些体质偏弱的人来说更是一种折磨。虽然他们一个个热得如沐汤水，但谁也不敢伸出手稍稍擦拭头上的汗珠。

　　年轻人中等身材，两颊微陷，虽然五官还算端正，但脸色却有一些病态的苍白；他扶了扶由于震动而变得歪解的锦冠，开口道：“养心殿没有什么异常吧？”

　　听的年轻人发话，一名衣绣瑞兽，服饰明显与周围众人不同的老太监立即凑上前来，无需任何做作，皱纹横生的脸上已经露出了至为诚挚的谄媚笑容：“回主子的话。翁大人已经在养心殿恭候，就等主子您了。”如鸭公般尖细的声音，登时让后世扮演太监的天朝一级演员们统统自惭形秽。

　　“嗯？”年轻人一怔，眉头逐渐拧在了一起，沉默不言。此时已近日落，他根本就没有想到还会有重臣在养心殿等着自己，刚才的那句话，只是他想要去播撒螨种所做的铺垫。见年轻人面色不善，老太监自知是自己的答复触到了他的霉头，忐忑了半晌，终于听到年轻人的声音在耳边缓缓响起：“翁师傅这个时候来见朕，想必是有要事相商，朕立志仿效圣祖，岂能因儿女私情而不顾我大清国运？传旨，摆驾养心殿，让珍妃先候着吧。”

　　老太监心中大石落地，高呼道：“皇上素谨坚韧，圣明烛照，如圣祖再世，诚天下之幸！”

　　年轻人微微摇了摇头，示意自己还达不到老太监口中的那个高度，可是他那张笑得比菊花还灿烂的脸和通红的双颊，无一不显示了他非常受用这番马屁的大肆吹捧：“这个老东西不愧是活了这么久，居然有这份眼光，啊哈哈，啊哈哈哈哈……”年轻人心里乐开了花。

　　正自YY大清在自己的英明统治下重现天朝雄风，拳揍英吉利脚踹法兰西的时候，华轿已经到达养心殿殿前。螨清皇帝光绪恋恋不舍的结束了美好的意淫，起身走下了轿子。不远处的宫门内，一位身着一品朝服的白胡子老头静静站在龙案前的毛绒地毯上，见光绪走进这座螨清最高权力的殿宇，精神矍铄的翁师傅双膝跪地，向螨清最高统治者行了一个大礼。

　　“翁师傅快快请起，来人，给翁师傅看座。”随着光绪略有些嘶哑的声音回荡在宫殿中，一个小太监端着一个锦墩放在白胡子老头跟前。白胡子老头谢了一声，将半个屁股搁在锦墩上，开口道：“陛下，身在西夷的薛福成传回消息了。”

　　不知怎么的，听得“西夷”二字，光绪的脖颈忽然向后微微一缩。他脸上流露出复杂的神色，羡慕、畏惧、紧张、期待，不一而足。良久之后，他缓缓挺直腰板，身子前倾，小声的问道：“泰西列强对日本在朝鲜的挑衅做何立场？”

　　翁同龢已经不是第一次看到光绪的这个样子了。身为螨清帝主，光绪对自己国家缺乏信心，反而对西方列强向往崇拜、畏若狮虎，然而，光绪的这个崇洋畏洋的性格，却是由于他的成长经历和国家的疲敝所共同造就的，翁同龢心中虽然很不是滋味，但也只能默默接受。面对光绪的询问，翁同龢沉声道：“根据薛福成发来的消息，法兰西、意大利、俄罗斯和美利坚都只是在口头上对日本的狼子野心进行了谴责，英国更是不置可否，直接找了个借口把我们的使臣礼送出大门外。依臣看，这些蛮夷多半是想作壁上观，完全没有介入调停的意愿了。”

　　虽然早就猜到可能会是这个结果，但听得自己的老师亲口说出来，光绪苍白的脸上难掩失望与愤怒。沉寂半晌，光绪忽然发现翁同龢的话语中好像漏了一个国度，有些疑惑地道：“薛福成不是身在德国么？为什么不在电报中说明德国的态度？”

　　薛福成是李鸿章手下的能臣，自然也就是翁师傅的死对头，之所以要把德国留在最后，就是为了给光绪上点眼药水，让他愤怒的心绪先入为主。见目的已经达成，翁师傅登时露出一副恍然大悟的神情，顿首道：“老臣糊涂，居然把这一茬给忘了，万请皇上恕罪。德国虽然也如其他蛮夷一般说了几句不痛不痒的话，但他却派出了一艘新式大型兵舰来访问我大清，随行的还有他们国家的皇子。”

　　“大型兵舰？访问？”光绪喃喃重复了几遍，忽然想起英法联军火烧圆明园那段惨痛的历史，下意识的问道：“他们不会是来趁火打劫的吧？”

　　为了在电报中挑出点毛病，扳倒李鸿章的得力助手，翁师傅对薛福成发回来的电报咬文嚼字，召集幕僚商讨了也不知道多少次；此刻光绪发问，翁师傅回忆起电报上的文字，徐徐道：“应该不是。随同那艘大型兵舰的，只有一条医疗补给船，这并非战时舰队的构成。另外，他们的皇子也在船上，这也是一个和平访问的信息！”

　　光绪心有余悸的拍了拍胸脯，连连点头道：“不是趁火打劫就好，不是趁火打劫就好。朕现在是真有些怕那些泰西列强跟着日本一刀和大清作对，纵然北洋舰队有2艘铁甲巨舰，但比起列强来说仍是相去甚远！”他目光上上下下仔细打量了翁同龢一遍，开口赞道：“翁师傅凭借电报中的寥寥数语，便可料敌于千里之外，真乃我大清股肱栋梁之臣也！”

　　“如果没有和幕僚商量好，我怎么会出现在你的面前？”翁同龢心下暗自得意，脸上露出了一副理所应当，宠辱不惊的神情，正色道：“陛下过誉了。身为臣子，岂能不尽心竭力，为君分忧？”

　　光绪心中感动，相比于和慈禧相互勾结的李鸿章，果然还是自己的老师靠得住。他低低叹了口气，道：“难道这一次，我大清和日本之间非开战不可了？朕就不明白，那日本扶桑上哪借的狗胆，竟然敢捋我天朝上过的逆鳞？”

　　翁师傅虽然和李鸿章不对付，但他身为全国清流领袖，在仇视日本这一点上却是和李鸿章难得的相似；听得光绪低语，他忍不住哼了一声，话语中满含对日本的不屑与蔑视：“倭寇东夷于此时发难，无非是想趁太后六十大寿、普天同庆之际，从我大清身上大捞一笔罢了，其狼子野心昭然若揭。然而我们岂能让他们如愿？”

　　光绪试探性的问道：“那翁师傅的意思是？”

　　“打！”翁同龢斩钉截铁的回答道，“江河鱼虾，不知四海之大。我大清就算是在奇伎淫巧之上不及英法蛮夷，但也不是一个小小的倭国就能够威胁的！当年圣祖爷面对沙俄袭扰和准葛尔叛乱，就是以雷霆之力将其诛灭；对于这些恶狗豺狼，大炮的轰鸣是同他们对话的最好方法！”

　　光绪在骨子里其实是很想打一仗的，翁同龢以他最崇拜的康麻子举例也极大触动了他的内心，但一想到慈宁宫里面的那位，光绪心中好不容易燃烧起来的好斗烈焰，登时如同一块被沧海浇沃的熛碳般，熄的不能再熄了。见翁同龢仍然在那里滔滔不绝，他有气无力的反问了一句：“那太后的寿辰怎么办？”

　　话语如箭，字字诛心。

　　望着如同霜打的茄子一般蔫了的大清帝师兼户部尚书，光绪苦笑一声，正欲安慰愤青老师几句，心中忽然想到一个问题，不由的开口道：“翁师傅，德国人派一艘兵船来访是何用意？他们有无调停这场迫在眉睫的战事的可能性？”

　　关于这一点，翁师傅下去也是做了一番准备的，迟疑片刻后，徐徐道：“德国人此番来访，其最终目的应该是向我大清推销装备来了。自光绪14年北洋水师成军以来，就没有再向德夷购进片板，仅仅是日常弹药的购入显然无法满足德夷的胃口。因此这番他们把本国最好的战舰派过来，就是为了趁现在这个时候，让我们眼见为实，好出钱买船而已。如果德夷真想调停的话，就会派一支舰队，而不是1艘兵船过来了！”

　　光绪痛苦的揉了揉太阳穴，原本就显的有些苍白的容颜又少了几分血色，有气无力的道：“这帮德国人真是想多了，朕手里穷的叮当响，哪还有钱买他们的兵舰？当下，太后的生辰才是我大清国的头等大事，户部需要优先保证供给，不可让太后的生辰庆典出现半分差池。让李合肥无论如何稳住日本人，等太后生辰一过，再找他们算账。”

　　翁同龢心中雪亮，日本在这个大清最虚弱的时候大肆挑衅，早已是开弓没有回头箭，怎么可能再退回去？不过他并没有在光绪面前点破。能借这个机会打击一下李鸿章，又何乐而不为呢？

　　“对了，还有那个德国皇子。”光绪端起桌上的玉质水杯喝了一口，道，“就算德国无意介入大清与日本的争端，但我们还是可以以他为突破口，促进大清与德国的关系，以震慑宵小，那可是在正面战场完胜法兰西的国度！具体该采用什么办法，翁师傅应该比朕更清楚吧？”

　　“老臣明白，陛下尽管放心。这种事情李合肥最为在行，不妨就让他去办吧。”翁同龢点头答道，心中已经有了一个大概的轮廓。


第18章 舰至威海卫

　　经过十二个星期的漫长航行，德国战列舰“勃兰登堡”号终于抵达清帝国北洋舰队锚地，山东威海卫港。

　　时正清晨，渤海海面上薄雾弥漫，天高云淡，几只雪白的海鸟展翅清啼，在苍穹中划过一道道轻盈曼妙的曲线。沧海中碧波轻摇，在晨光的照耀下闪烁着粼粼的微光。

　　清英站在船头，衣袂翻舞，望着不远处那片古老而沧桑的大地，心潮汹涌。前世今生已去三载，他再也没有踏上这片生养他的故土，除了在那魂牵梦萦的幻境中。这一刻，在大海上近3月所受的苦难与折磨，已化作凉爽滋润的清泉，丝丝缕缕，流淌心头。

　　“再有半个小时就会进入清国海军的基地，殿下，请准备下船吧。”一袭深蓝色海军服饰的克劳德上校舰长从司令塔中走了出来，帽顶的黑色鹰徽直欲展翅高飞。见这位老水手走上前甲板，周围的年轻水兵们无一不流露出艳羡和憧憬的神情。

　　清英点了点头，转过身来，正欲对面前这位古板严谨的中年人客套几句，耳中突然响起一阵震耳欲聋的风吼雷鸣；他急忙捂住双耳，循声望去，只见这艘满载排水量超过12000吨的大型战列舰的汽笛不知何时已经开始破风长吟，炽烈蒸汽直冲出近10米远，如素虹斜架，纷雨光灿！

　　大约过了半分钟，汽笛喷出的炙火炎风终于趋于缓和。清英心有余悸的放下了双手，盯着克劳德，面无表情，目光灼灼。克劳德耸了耸肩，微笑道：“圆形锅炉就是这幅德行，在长时间使用的情况下会积累大量乏汽，我们从印度加煤出发后就再也没有补给过，算下来也有2000多海里的航程了。”

　　“还好帝国海军下一级主力舰将全部配备水管锅炉！”清英在心中嘀咕着白了克劳德一眼。作为德意志海军走向大洋的第一级主力舰，勃兰登堡级其实算不得很成功：虽然划时代的在舰体中轴线上布置了3座双联装283毫米主炮塔，但中间的主炮却只有35倍径，较之首尾的40倍径主炮偏短，在设计之时就没有考虑统一弹道共同射击的情况。由于舯部的主炮占据了大量的重量和空间，勃兰登堡级只有8门105毫米副炮和8门88毫米速射炮，用来对付鱼雷艇尚可，打击巡洋舰乏力。

　　“不管怎样，勃兰登堡号在远东，绝对可以称得上是第一流的战争兵器！”克劳德似是看出了清英的腹诽，忍不住补充了一句，“清国最大的2艘铁甲舰，还是伏尔铿船厂在11年前为他们建造的，最大排水量不过8000吨，航速不过15节，25倍径的短管炮射程也不远……”他目光一亮，似是看到了什么，右手戟指清英身后，道：“吶，殿下你看，就是那两艘了！”

　　清英闻言，蓦地扑到舰艏栏杆上，只见数里开外的转角处，一艘巍峨雄壮的灰白色巨舰徐徐劈波斩浪而来；黑金巨炮斜指天穹，在晨辉的照射下闪耀出玄紫森冷的光芒。十余米高的桅杆上，一面赤黄龙旗迎风怒舞，猎猎招展，船舷上那两个古朴厚重的正楷大字，正向世人彰示着她在北洋水师中独一无二的身份！

　　“定远！”

　　勃兰登堡号战列舰的前甲板上，清英已经不由自主地将北洋水师旗舰的大名脱口叫出，不仅是因为这个英武悲壮的名字已经深深铭刻在脑海，更在于他在这个时空终于见到了实物！在相距千米的距离上，主炮塔、救生艇、进气筒等大型设备已清晰可见，凝神细视，甚至可以辨认出舰上走动的人影。在历史上的大东沟海战中，这艘战舰承受了大量炮弹的伤害；北洋水师之所以没有在日本舰队的速射炮下崩溃，全要仰仗定远及其姊妹舰镇远。而由于北洋水师官兵表现出来的极高的战斗素养，定远号的305毫米巨炮多次命中日军舰艇，若不是质量低劣的开花弹，至少可以留下3艘日军战舰！

　　继定远号之后，又一艘外观几乎与之完全相同的铁甲舰破浪来迎，和定远舰相比，少了些许纷繁怪异的指挥令旗，多了些许灵动之意。由于比定远号晚1年下水，镇远号采用了更先进的动力，试航时最大航速达到15.4节，比定远号快了整整1节。虽然镇远的性能更为优异，但出于政治上的考虑，定远号仍是北洋舰队的总旗舰。

　　克劳德上校显然是认识螨清海军的这两根擎天巨柱，他满意地点了点头，道：“清国人还算是识礼数，没有随便敷衍我德意志帝国。传我命令，航速降至5节，鸣礼炮，升锦旗！”

　　随着克劳德舰长命令的下达，勃兰登堡号战列舰开始缓缓减速，舰艏飞溅的水花终于有了减小的迹象。舱门开合，摩擦刺耳，数门小口径铜炮被推上甲板，在早已确定好的地方被紧紧锁固。看着越来越近的祖国大地，清英情不自禁地张开双臂，用已经有些生涩的汉语高声道：“大东沟的历史，就让我来改些吧！”

　　“嘭！”一枚礼炮炮弹纷扬入海，溅起一朵数英尺高的浪花。从高空俯瞰，3艘同宗共源的铁甲战舰以肉眼可查的速度徐徐靠近，过不多时便已近在眼前。船舷相接，欢呼震耳，两国水兵扶着栏杆好奇地打量着对方，偶有发现怪异之处，便会引来一阵带着笑意的惊呼。

　　与电视里的形象相比，定镇二舰的实物显然更加厚重而大气。不过清英乘坐了近3个月的更为强大的勃兰登堡号，对大型舰艇已经有了免疫力，这2条7000吨的铁甲舰并没有给他以震撼的感觉。二舰刚刚竣工的时候，她们几乎是当时世界上第一流的战争兵器，不过随着时间的流逝，她们早已从主力铁甲舰的位置上滑落，只能在二流海军国家的海战中发挥余热。如果和英国最新式的君权级战列舰交战的话，估计难以撑过1个小时。

　　清英伸出食指，在克劳德腰间捅了一下，海军上校不解地转过身来，道：“殿下有什么事么？”

　　清英对着数十丈开外的定远号努了努嘴，道：“这2艘螨清中央炮台铁甲舰是德意志船厂建造的吧？”

　　“当然！”克劳德点了点头，眼中浮现出一抹自豪之色，“大到305毫米主炮，小至5毫米铆钉，无一不是德意志工人汗水的结晶！当年伏尔铿船厂为了得到这笔订单，不惜痛下血本，单艘售价仅仅为37万英镑，还不到1条穹甲巡洋舰正常价位的1.5倍！”

　　对于伏尔铿船厂宁愿不赚钱，也要得到清廷订单以学习造船技术，同时打开德国军舰外售市场的这段历史，清英在后世的网络论坛里也了解了七七八八，用不着听这个时代的人再讲一次。他抬起右手，食指直直指向定远号舷侧那座巨大的主炮塔，开口道：“早在1882年，德意志海军就跨入了305毫米主炮的俱乐部，为什么1890年开工的勃兰登堡级，主炮口径反而只有283毫米？”

　　克劳德有些惊讶得看着他，似是不明白一个刚满11岁的孩子为什么对海军主炮变迁的历史也有所涉猎；讶异之余，心中顿时对眼前这只正太另眼相看。他解释道：“不瞒殿下，当年克虏伯生产的305毫米舰炮，其性能并不如想象中的那么优秀，厚厚的炮壁和缓慢的射速都是抹不去的硬伤。我们的40倍径283毫米新式火炮的炮口动能，是他们305毫米25倍径旧式火炮的2倍，穿甲能力起码都要高出四五个档次。至于威力嘛，我们283毫米炮虽然弹重要轻，但是装的炸药反而多，因此爆炸威力也是我们有优势！”言讫，怕清英不明白这些海军用语，克劳德又打了几个简单的比喻。

　　“也就是说，这两条中央炮台铁甲舰就是伏尔铿船厂和克虏伯军工的试验品了？”清英不由得瞪大了眼睛。

　　“从某种角度上来说，殿下的这种说法也没有错。”海军上校重新回复了他那副严肃认真的神情，转过身去，眼眸如刀；目光及处，那些停下手中工作偷偷朝舰艏观瞄的水兵登时被吓的一激灵，窃语顿息，只听得一阵密集的脚步声在甲板上响过，不到10秒钟便消失的无影无踪。克劳德哼了一声，继续说道：“不过事后证明这2艘试验舰的性能非常不错，若不是当时铁血宰相有意限制海军规模，德意志说不定也会采购2艘的。”

　　清英点了点头，没有再多问。他静静地趴在栏杆上，凝视定远，目光沉静，仿佛是要把这艘承载着华夏荣耀与悲伤的战舰的模样，永远铭刻在心中。

　　距离战争爆发，只剩下不到十天的时间了。


第19章 无奈选择

　　“扑通……”随着两座壮硕铁锚的轰然落水，巨大黝黑的钢链发出一阵令人心悸的“格拉拉”声响，不到十秒钟便绷得笔直；战列舰巨大的钢铁雄躯猛地一震，以肉眼可见的速度慢了下来，最后稳稳停在自己的泊位中。码头上摩肩接踵，人头攒动，放眼望去，尽是螨清的白色盖头帽和辫子猪尾巴。

　　尽管威海卫仅仅是清英一行旅途中的一站，但螨清为了显示他们和德国人是多么的熟稔，以震慑日本人，还是用了极高的礼节来迎接。他们不仅派出了定远、镇远2艘北洋水师里最为强大的铁甲舰出港远迎，水师提督丁汝昌也亲临现场。欢迎仪式上，这些本来只有在照片里才能见到的北洋大员，如今已是近在眼前：脸庞瘦削的老提督丁汝昌，身材壮硕的定远号管带刘步蟾，面白无须的镇远号管带林泰曾……等等诸人，都让清英发自内心的感到欣悦。唯一有些小小遗憾的，便是那位忠勇壮烈的邓公，并不在这人群之中。

　　一番客套寒暄之后，丁汝昌等北洋水师军官便登上了“勃兰登堡”号战列舰进行参观，而清英则是和众人分开，由接引使带往他下榻的地方。

　　4日之后，便是螨清小皇帝光绪的23岁寿辰，由于自己的这个便宜身份，届时还不得不从威海卫赶往京师，去参加螨清皇帝的寿辰典礼！想到自己还要在螨清皇帝面前鞠躬致贺献上礼品，清英那原本因为踏上故国而兴奋激动的心情，登时就凉了一半下去。螨清对华夏所犯下的罪孽，倾沧海之水不足洗，罄南山之竹难以书：早在入关之际，螨清就在江南屠戮了数以百万计的手无寸铁的汉人民众；而后又颁布剃发令，强迫汉人像螨清蛮子一样剃去受之父母的头发，只在后脑留一条比猪尾巴还丑陋的扭曲小辫。

　　除了对汉人残酷的肉体和精神上的折磨之外，螨清还大兴文字狱，特别是在某个螨遗叫兽口中所谓的“千古一帝”，“康乾盛世”中，文字狱更是登峰造极，被螨清统治者发展到了最巅峰。顺秃子兴文字狱7次，康麻子兴文字狱12次，乾矮子更是丧心病狂的兴了130次文字狱，创造了比此前中国历史上“文字狱”总和还多一倍多的空前奇迹。这种文化专制政策，造成社会恐怖，从而禁锢了思想，摧残了人才，严重阻碍了中国社会的发展和进步。末了，螨清为了能够在华夏大地上继续作威作福，甚至提出了“量中华之物力，结与国之欢心”、“宁赠友邦不予家奴”这等言论，只差一点便将华夏拖入了万劫不复的深渊。

　　从民族感情而言，清英很想找一股势力来驱逐螨清，让华夏大地重归汉人所统治；但清英却不得不承认，在当下的中国，让螨清继续统治是最无奈的选择。

　　替代螨清的势力，必须是一支拥有治国安邦之才的精英团队；除此之外，这股势力还必须拥有强大的军事力量来作为自己施政的暴力后盾。如果只是看这两点的话，李鸿章所执掌的北洋集团显然是最佳的选择。可惜的是，李鸿章和他的恩师曾国藩一样，长久以来的忠君思想已经在他的脑海里面根深蒂固；虽然拥有一支足以改朝换代、恢复汉人河山的庞大力量，但李鸿章却一门心思只想做一个裱糊匠，为螨清王朝尽心尽忠，从来没有考虑过造螨清的反。

　　刨去这个力有余而心不足的家伙，就只剩下他的继任者袁大头了。袁大头虽然才干也是没的说，但他的野心太大，更兼反复无常；在国家利益和个人权力之间，会毫不犹豫的选择后者。前期他便靠出卖戊戌六君子上位，到了晚年，为了拥有至高无上的权力，他甚至不惜和日本签订丧权辱国的《二十一条》来换取日本对他当皇帝的支持。如此人物，也是难以将重任托付。除了这2人之外，其他的人要么没兵，要么庸碌，要么还是不谙世事的青年，都无法在现阶段执掌这个国家的航舵。虽然清英恨极了螨清，但为了这片属于华夏的故土，还是不得不对螨清帮持扶助！

　　正思考间，人已走到目的地跟前。碧草连茵，雪树红花，一栋二层小楼静静伫立在梧桐秋叶里，尽显清新雅致、澄静空灵。前方，一条人工河划过优美的弧线，将二层小楼环绕于内；石桥飞拱，流水叮咚，虫鸣悦耳，蛙跃欣怡。

　　北洋接引使用德语恭声道：“这里就是阁下下榻的地方，在整个威海卫城中都找不出比此地更适合居住的场所了。”他指了指右边不远处的另一间屋舍，接着道：“至于两位镖师，就请暂居于旁侧的偏房里，若需传唤，亦可在第一时间及时赶到。”

　　虽然接引使发音不准，用词也有些令人费解，但结合上下文，清英也明白了接引使所表达的意思。穿着内衬衬衣的正装在太阳下站了一个上午，清英早就热得汗流浃背，口干舌燥，只想好好洗个澡然后休息一番。他回头看了2名威廉二世派来的保镖男一眼，得到了他们肯定的答复之后，便起身朝前面的房屋走去。

　　推开房门，走进屋内，一股淡淡的凉气便倏然而至，如同站在瀑布下一般，登时便驱散了清英身上的燥热感觉。宽敞明亮的正厅里，雕屏紫炉，圆凳方桌；墙上还挂着一幅山水画卷，泼墨挥毫，内蕴深远，一看便知道是名家所作。见此情景，清英满意的点了点头，正欲称赞几句，忽然发现这栋二层小楼里除了自己之外，居然就没有其他人了！这间房屋说大不大，说小也不小，自己人生地不熟的，如果要让自己去寻觅卧室浴间以及各种生活物品，岂不是要把人都给找疯？

　　正自不忿，旁边的房间里突然传来悉悉索索的响动，清英心中一凛，开口道：“是谁？”声音在房间里同回声叠加，更显中气十足。


第20章 柳雪儿

　　珠帘轻舞，香风拂面，一只大约十三四岁的萝莉轻移莲步，从旁侧的内室中徐徐走了出来。秀发如瀑，白衣胜雪。两人目光相接之时，清英心神剧颤，脑中如同万千惊雷齐齐炸响，仿佛被美杜莎看到的人一般瞬间石化。

　　柔和的仙辉透过窗户斜斜倾洒在她的脸上，华美绚烂，绽放出比骄阳还要夺目的璀璨辉光。整齐的刘海下，一双黑宝石般的眼眸莹莹如水，举手投足间，别有一番柔美的气韵在空中悄然流淌。再加上那纤巧瑶鼻、樱桃檀口，精致绝伦的五官组成了一张绝色仙颜；看上一眼，便只想沉溺其中，再也不愿醒来。

　　“诗夏！怎么会是她？”看着眼前这只如同精美绝伦的瓷器一般的东方萝莉，饶是清英经历过了穿越这种惊世骇俗的诡异事件，依然被震惊得说不出话来。原因无他，眼前的这只萝莉，赫然便是他前世所恋之人的豆蔻年华的模样！清英脑中蓦地闪过一个念头，难道她也和自己一样，通过某种方式穿越到了这个时空了么？

　　这个想法刚刚在清英脑中出现，他的心中蓦地涌现出一股难以遏制的狂喜；然而当他仔细看清了眼前之人的相貌之后，不由得大失所望，那股欣喜之意很快便消退了下去。这只萝莉的相貌虽然和他前世所恋的诗夏有着七八分的相似，但相比于那个叫诗夏的女孩，这只萝莉的相貌显然要更加精致。她有一张清丽脱俗的绝色容颜不说，皮肤还白腻得如同羊脂润玉做成的瓷器。再仔细看，这只萝莉的右边脸颜确实洁净光滑，没有一丝瑕疵，而诗夏的右脸是有一点微不可查的美人痣的。

　　“果然，这只是我的一个美好的幻梦而已……”清英在心中幽幽叹了口气，脸上满是失落和苦涩的神情。虽然他自己知道，诗夏随同自己穿越到这个世界的可能性比蚂蚁强奸霸王龙的几率都还要低；但这种从大喜到大悲的心理落差，仍是让他心中酸楚，久久难言。过了好一会儿，清英忽然想到了什么，一句德语刚到嘴边，又被他艰难地转换成了汉语，对萝莉疑声道：“你是谁呢？为什么会在这里？”

　　萝莉眼中露出惊讶的神色，似乎是没有想到面前这只比自己还矮了半头的异国正太，竟然会说这么流利的汉话。她朝着清英微微一福，轻声道：“你就是那位前来我大清的德意志帝国皇子了吧？我叫柳雪儿，是你的侍女，今后你的起居，就由我来服侍了。”声音如清泉流过玉石，说不出的轻灵动听。

　　“纳尼？”听到萝莉竟然说出了这么一番话语，清英脑袋微微有些发懵，随之而来的，便是掩饰不住的吃惊。自己明明只是一个11岁出头的纯正正太，连毛都还没开始长，北洋居然也给自己送上了一只暖床的萝莉！

　　不过……这只萝莉简直就是一个极品的美人胚子啊！才13岁就已经这么漂亮了，那要是长大了之后……清英蜀黍甩了甩头，努力将心中的萝莉控人格给驱逐出去。他在另一个平行宇宙里生活了20载光阴，道德文章已经深入其心；如果自己像那些怪蜀黍一样用下半身指挥身体、对一只这么小的萝莉下手的话，和禽兽又有什么区别？

　　一念至此，清英内心杂念顿去，看向这只萝莉的目光，也逐渐变得澄澈而空明。他微微笑了笑，伸出右手，在她错愕的眼神中，轻轻抚上了她的螓首。掌心传来温软柔顺的感觉，让他忍不住在她的脑袋上面缓缓磨莎起来。

　　被陌生人骤然侵犯自己的头顶，柳雪儿萝莉有些不安的扭动了几下身子，立即就想挣脱出去；但想到落在上峰手中的家人，她心中一颤，反抗的心思登时如潮水般退去，眼角渗出了两颗晶莹的泪滴。她双眼紧闭，紧张了半晌，却始终未感觉面前那人有进一步的动作；正自忐忑，耳中传来一个清澈而温和的声音：“放心吧，我不会贪念你的身体的。”

　　萝莉心中大震，几乎不敢相信自己的双耳，睁开星眸，目光正好迎上清英那双爽朗诚挚的眼睛。13岁的小孩子心机单纯，脑中的思维远不如大人成熟而复杂；听见清英说他无意窃取她的身体，萝莉心里欢喜的几乎要迸发出来。

　　她眼角泪痕犹在，脸上却绽放开了动人心魄的笑容，那一瞬间的灿烂与明媚，让清英这只萝莉控的心脏开始剧烈抽动起来。

　　“这蕴含着幸福的阵痛的感觉，真是好久没有过了呢……”

　　清英喃喃低语，眼中流露出回忆之色；萝莉看着他的眼睛，认真的说道：“你比方大人好多了，你是个好人。”清英闻言哑然失笑，这算是被发了好人卡么？他微笑着摸了摸萝莉的脑袋，正欲开口，雪儿萝莉却不满地看了他一眼，撅起小嘴道：“被摸过头之后，会长不高……”

　　声音甜腻悦耳，无奈中带有羞怯，柔弱里又含嗔怒，清英听在耳中，心中突然浮现出一个白衣若雪的身影；多少年前，仿佛正如她一般年龄，仿佛正如她一般言语？

　　那个叫诗夏的女子怎么样了，这么多年过去了她还好么？自己从那个世界凭空消失，如果她知道了，会不会也有片刻的伤心和难过呢？

　　微风轻舞，光晕纷摇，清英思绪飞涌；想起她纷扬蝶舞的白裙，想起她明媚清澈的眼眸，想起她第一次弹奏出连续的曲子之后，送给自己的那个照亮霞辉的如花笑靥；想起她在离别晚会上，唱着柔和抒情的歌曲却流下的晶莹泪水……

　　耳畔，雪儿萝莉银铃似的声音泠泠响动，仿佛她的欢笑，仿佛她的娇嗔；仿佛她天籁般的嗓音，仿佛她春葱般的纤指下弹奏出的那空灵的仙曲……仿佛她还在眼前，仿佛她仍在身边！

　　当他从回忆中清醒，意识到再也见不到她之后，心中仿佛被钢针锥入，疼的他大口喘息起来，一股彻骨的痛楚弥漫全身。他睁开眼，想要将面前之人看得清楚些，视线却倏然变得模糊了。

　　隐约间，诗夏那一袭白裙的曼妙身影，和眼前之人渐渐重合在一起，再也不分彼此了。


第21章 战争爆发

　　时光匆匆，转眼便是两日时间而过。

　　清英此番主动请缨，搭乘勃兰登堡号战列舰前往远东，一是想领略19世纪末华夏大地的人情风土，二是实在不堪忍受呆在柏林皇宫，每日那填鸭式教育的痛苦。可是他之前没有想到的是，螨清皇帝光绪的23岁寿辰的日子居然是在7月28日。清英在威海卫，床都还没睡热乎，德国驻华大使施奈德的一纸电文就已经拍到了他的桌子上，说威廉二世有令，让清英即刻前往京师参加螨清皇帝的庆生大典，不得耽误。

　　虽然清英心中对去参加螨清皇帝的寿宴有一万个不愿意，但他也明白在其位就要谋其政的道理。自己穿越之后有了这么一个便宜身份，自然就该承担起相应的义务。将该死的螨清皇帝诅咒了无数遍之后，清英再次收拾行装，搭乘一艘从威海卫前往天津大沽口的商船启程出发；萝莉作为突破德国中立的关键人物，也随船一同前往。清英之前坐了三个月的海船，对漂浮在水面上的物体的颠簸已经有了抵抗力，倒是萝莉第一次乘船出海，虽然渤海风平浪静，但还是给她吐了个七荤八素。

　　由于从天津到卢沟桥的铁路于1894年才刚刚开工，还远没有达到能通车的程度，清英在下了船之后，只得换乘马车由官道前往京都。这个时代的交通对比21世纪显然是极落后的，300里的路途足足跑了4个时辰；等到清英抵达北京这座千年古城的时候，已经是7月24日的傍晚时分了。

　　暮日西落，为整座古老的城市都镀上了一层暗红绛紫的血色霞光。马车缓缓行驶在青色石板所铺成的街道上，身后拖着一条长长的黑色影廊。清英掀开窗户向外看去，尽管已经接近暗夜，街道两侧的栉比商铺却鲜有打烊；京城民众非常配合的往来于大街小巷，在各式各样的摊位座前歇息纳凉。

　　甲午战争前夜的京师帝都，呈现出的是一幅后人难以想象的景象：一方面是垂垂暮已的老大帝国的衰败倾颓；另一方面却又蕴含着新兴民族资本主义的勃勃生机。自同治一朝以来，经过30多年以图自强的洋务运动，成果初显；在军事、经济、文化、医疗、教育等等方面，都比闭关锁国之前有了很大的提高。在第二次鸦片战争中沦陷的京师已经恢复了昔日的繁荣，其人头攒动，车水马龙，甚至要比35年前的皇城更胜一筹；百万京城民众，无不对这表面上的太平盛世满怀希冀，心存感动。

　　两天之后，便是螨清当朝皇帝爱新觉罗·载湉的23岁寿辰，而再过三个月，又是慈禧老妖婆的60虚岁大寿。值此两名螨清最高统治者生辰临近之际，官方不遗余力的营造出一种喜庆祥和的氛围，更是借此机会大力宣传“圣人当世、同光中兴”的盛世论调。虽然距离光绪的寿辰还有2天的时间，清英一路而来，街道两边已经挂满了喜庆的红灯笼，不时有舞龙耍狮的队伍吹吹打打地从街道上经过，引来周边百姓一片叫好之声。

　　看着这一片盛世联欢的迷醉场景，清英却是闭上眼晴重重叹息了一声，脸上流露出一抹苦涩的神情。

　　日本觊觎朝鲜之意和对螨清的侵略之心，早在半年之前便已经通过一系列大举调兵的举动显露无疑；而螨清上下却掩耳盗铃自欺欺人，根本就没有几个人真正考虑过给予日本当头一棒，来保卫国家的安宁。经过两百多年的愚民政策、文字狱和奴化教育，绝大多数汉人的血气几乎都在螨清的屠刀之下被斩灭殆尽，只剩下了一颗明哲保身之心。在这种威权统治的白色恐怖之下，在这种全社会都在颂扬皇上太后英明伟大光荣正确，赞美幸福生活期待美好明天的大背景下；谁还敢忤逆老妖婆的意志，跳出来陈述日本威胁论，影响她的60岁庆典？就连那位被尊称为东方俾斯麦，手握重权的北洋大臣李鸿章，也在慈禧老妖婆撂下的那句“今日令吾不快者，吾令其终生不快”的狠话下心存忌惮。

　　此外，李鸿章也是想保存北洋的实力，唯恐伤筋动骨影响到这一大片自己打拼下来的家业；于是对日本在朝鲜的种种挑衅举动听之任之，一门心思只想着让列强来进行调停和干预。在当下的螨清朝廷里，慈禧老妖婆和李鸿章这两人的权势和影响力，甚至还要高过那位住在紫禁城里的螨清皇帝光绪；见这两人都对日本在朝鲜的举动不甚上心，其他的官员民众更是心安理得的歌舞升平。在他们看来，日本乃是弹丸蛮夷，要说他们能威胁到天朝上国，这与杞人忧天何异？退一万步说，就算是天塌了下来，朝廷里还有李中堂这根擎天柱，要死也轮不到他们去死！

　　此时此刻，千里之外的朝鲜已经战云密布，由大岛义昌少将指挥的混成旅团，开始向驻守牙山的螨清军队发起了攻击。由于之前螨清政府和李鸿章在对日本是战是和的决策之间迟迟举棋不定，既不往朝鲜增兵示强，又不让他们示弱撤离，还不让他们修筑战防工事害怕制造紧张氛围，以至于在己方毫无作为的情况下坐视日本在朝鲜坐大。加之统帅叶志超早已在20年莺歌燕舞的生活中变得懦弱昏聩，早已不复当年之勇，螨清军队先弃牙山、后败成欢，惶惶如丧家之犬，直接龟缩进了平壤；而据清英所知，坚城平壤同样也只守了1天。

　　5个时辰之后，日本第一游击舰队也将用不宣而战的方式，袭击北洋前往朝鲜进行运兵任务的船只。“济远”号管带方伯谦逃跑转进疾如风，任由友军罹难而不动如山。想到历史上两次临阵脱逃的方伯谦，清英不由得看了旁边的柳雪儿小萝莉一眼，如果没有自己这个变数的话，只怕这只13岁的萝莉又会变成那个贪生怕死的中年军官的第N房小妾吧？

　　想到这里，清英脸上不禁流露出一丝笑容。这只萝莉的容颜，和清英前世所恋的那个名为诗夏的女孩子有七八分相似，都是那么的钟灵毓秀，澄静幽泠。看到这只萝莉，就如同看到了她一般，虽然算不上是什么他乡遇故知，这只萝莉不可能是真正的诗夏，但也让清英的内心感受到了极大的欣慰。

　　不管怎样，有一只萝莉在自己身边，总是一件美妙的事情。

　　……

　　1894年7月28日，光绪皇帝的23岁生日庆典在帝宫太和殿隆重举行。弦乐韶韶，紫烟缭绕，文武百官朝贺如仪，谀浪滚滚；三跪九叩，“万岁”之声震动山河。前天由“济远”号带回的丰岛海战的消息，早已被这些官员们选择性的遗忘在了脑后；在他们心里，那几百个丘八的性命贱若草芥，哪里比得上万岁圣寿的一丁点零头？

　　在官方的刻意宣传下，原本败得一塌糊涂的丰岛海战被吹嘘成一场史无前例的大胜；在朝鲜陆地爆发的牙山战役，经过叶志超的谎报捷功和礼部妙笔的双重润色，更是把喜庆气氛推向了高峰。京城百姓不疑有他，在万岁圣寿之前能有如此祥瑞，难道不是天佑大清，同光中兴？

　　相继发生在丰岛和牙山的海陆2次战斗，在中国朝野引起了极大反响；由于前敌将领的虚报战功，夸大胜利，使得清政府对于自身的力量做出了错误估计，认为日本弹丸小国不堪一击，国内清流的主战声音日益高涨。光绪皇帝随着年龄的增长，也不甘心凡事都仰仗慈禧鼻息；如果能在战争中击败日本，凭借这一功绩，收回原本就属于皇帝的权力便是水到渠成之举！在帝党的默许下，美其名曰“清流”的愤青们泼墨挥毫，舌绽莲花；一篇篇词藻华丽、气势磅礴的文章如雨后春笋般纷纷出现，形成了一股强大的社会舆论，使以慈禧为首的主和派也不得不做出了妥协。

　　中历光绪二十年七月初一日，西元1894年8月1日，清廷正式对日本宣战。“用特布告天下，俾晓然于朝廷办理此事，实已仁至义尽，而倭人渝盟肇衅，无理已极，势难再予姑容。着李鸿章严饬派出各军，迅速进剿，厚集雄师，陆续进发，以拯韩民于涂炭。并着沿江沿海各将军督抚及统兵大臣，整饬戎行，遇有倭人轮船驶入各口，即行迎头痛击，悉数歼除，毋得稍有退缩，致干罪戾。”

　　同日，对这一时间等待已久的日本也立即向清廷宣战，中日战争爆发。除俄国和德国外，英、法、美、奥等列强分别宣布中立。为了在第一时间得到最新的战地消息，数十上百名战地记者从世界各国纷涌而至，全然不顾朝鲜半岛已经成为了真正的炼狱。


第22章 定计

　　晚霞如血，一轮夕阳沉落在西方极远处的天际，如病入膏肓的患者，迟迟不愿咽下最后一口气。东边乌云低垂，狂风呼啸，一场风暴已迫在眉睫。

　　一位年近古稀的老人静静坐在议事堂的首座上，面色灰败，眉头紧锁，任凭已经带着凉意的寒风从脖颈滑入。公案前方，十余名心腹幕僚正在紧张激烈的争论着；那乱哄哄的声音，让原本就忧心忡忡的老人的心里，又多出了几分烦躁的感觉。

　　作为整个北洋集团的掌门，李鸿章对自己属下的那一点战斗力太了解不过了。北洋练兵20年，号称是海陆师齐备，承平之时威风八面，被世人认为是苍龙猛虎；但那些表象仅仅是一个虚肿的架子，对内还能吓唬一下造反的民众，对外抵御外国入侵那几乎就是痴人说梦！别的不说，就这次所谓的丰岛大捷，在场的众人就没有一个会相信；方伯谦为人胆小怯懦，平时练练兵还有点模样，如果他都能打出这等大胜，那北洋现在早都把各国在大清租借的众多港口全都收复了！

　　李鸿章深吸一口气，努力想平复自己烦躁忧虑的心绪，但一想到前往朝鲜汉江进行战斗巡航的北洋水师主力，心中又忍不住咚咚打起鼓来。当坐到了他这个位置的时候，所要顾虑的地方太多太多，绝不是简简单单就能放下那么容易的事情。这次由于朝堂上的压力，被迫让丁汝昌率领舰队主力北上觅敌交战，他心里早就把那些清流的祖宗十八代给问候了个遍；打造这支现代化海军，足足花了白银2000万两，如若有失，京师门户将失去屏障，到时候日本再来一个大沽口登陆，紫禁城岂不是又要像30多年前一样再度沦陷？

　　“轰隆隆！”雷霆炸响，震耳欲聋。

　　从议事堂的窗口向外看去，东边天际的乌云宛若万马奔腾，滚滚翻涌，朝着西方天际急速涌来。阴风呼号，尘土纷扬。一片灰黄的枯叶被狂风打落，顺着窗户斜斜吹进，不偏不倚，正好落在李鸿章的公案中央。头发花白的老人瞄了那片枯叶一眼，心中忽然涌现出一阵彻骨的苍凉。

　　三十年前，自己初得文正恩相看重，热血澎湃，锐意昂扬；三十年后，自己壮年的豪言壮语早就随着时间长河滚滚东去；坐在曾国藩曾经的职位上，面对比当年更加险恶的境地，才终于能体会恩相的不易与艰难。

　　当初恩相手中的，是一支足以改朝换代的庞大军队；现在自己手中的，是整个大清国唯一能够在泰西列强面前强撑脊梁的精英团队，它的名字叫北洋。

　　倾盆大雨如天河飞泄，转眼间窗外的景色已经笼罩在一片雾霭蒙蒙之中。众人有惊于这突如其来的大雨，不由自主的停下了漫无边际的争论，一时间议事堂内静静悄悄，唯有窗外淅淅沥沥的雨声和不时响起的惊雷，在耳边回荡。

　　李鸿章疲惫的按着额头，目光转向右边首下的一位壮年男子，开口道：“萍石，身为北洋智囊，你来说说吧。这个仗该怎么打？”

　　壮年男子一袭青衫，面容方正，乍一看去还真有几分儒将的风范；听得李鸿章开口，他轻轻叹了口气，道：“中堂，咱们这一次，是以北洋一隅之力，对抗日本全国之兵，士骧窃以为，如果想在正面战场上击败日本，难。”

　　李鸿章徐徐点头道：“说下去，老夫想听听你的看法。”

　　自称士骧的壮年男子向坐在首上的李鸿章拱了拱手，继续道：“目前我北洋，陆师仅有四万五千余众，就算凭借这二十年来的武器储备再拉起来万余人马，陆地亦恐非倭人敌手。数量庞大的绿营八旗已经糜烂致死，根本不能作为前线战斗力来计算。如果那户部翁叔平，能全心全意为我北洋筹集物资军饷；士卒效命，将帅果明，在前线凭险固守，尚有一搏之力。”

　　听得杨士骧口中说出当朝帝师翁同龢的名字，李鸿章脸中表现出不加掩饰的厌憎之色。他沉吟半晌，话语中流露出难言的味道，似不甘，又似庆幸：“翁叔平虽然和老夫斗了这么多年，但他绝不是一个不识时务的人；此番国战，他即便心里再过不愿，也不敢抛弃这么多年的道德文章，冒天下之大不韪，在背后卡我北洋的命脉。你的意思我明白了，在朝鲜采取守势，尽量避免伤亡浩大的正面推进；消耗倭人，以争取泰西列强进入调停。”

　　杨士骧点了点头，道：“中堂英明。朝鲜虽然是我天朝藩属，但毕竟是化外蛮地，不尊教化，远不如我淮军主力来的重要。士骧说一句诛心的话，只要我淮军主力仍在，即便是前线败了，咱北洋就还是大清国的那个北洋；而一旦我淮军主力尽失，就算是前线惨胜，对北洋来说也是一场灾难。因为有太多的人，将我北洋视作眼中钉肉中刺，早就迫不及待的想把我们从这个位置上给赶下去了。”

　　他顿了顿，又道：“至于水师么，虽然不是此次战争最关键的因素，但若能趁此机会向国外购入几条新型舰艇，也更能作猛虎在山之势，震慑倭寇。”说到这里，他苦笑了一声，道：“咱们北洋水师这些年来片板未添，当初买回来的那些船的保养也不尽如人意；时至今日，早就没了当年亚洲第一舰队的名头。如果没有新鲜血液的输入，难保那些倭人不做出什么丧心病狂的举动来。”

　　“买船么……现在咱们北洋哪还有钱来买船？又有哪个国家肯在战争中把船卖给我们？”人群之中，忽然传出来一个不合时宜的声音道。

　　雷声滚滚，暴雨倾盆。

　　李鸿章端起桌上的水杯喝了一口，用手指轻轻敲击了一下书案：“关于购船银两的问题，这一次基本上不用为它而发愁了。根据京师那边传来的消息，今天下午在养心殿，皇上已经下旨，让户部给予我北洋白银200万两用于对外购舰事宜，并吩咐如果不够的话，还可以继续从户部索需。”想起老对头翁同龢那如同猪肝一般的脸色，李鸿章心下大快，嘴角也忍不住勾起了一丝笑意。

　　一名坐在前排的中年男子的脸上流露出异色，点头道：“如此甚好，咱们北洋被翁师傅卡了这么多年的脖子，也终于轮到他被放一回血了。不过，按照国际惯例，中立的第三方严禁向交战双方的任何一方出售军用物资；目前大清和日本已经处于战争状态，北洋就算有了钱，又上哪家去买？”

　　杨士骧微微一笑，道：“幼樵兄聪明一世，奈何此时却一叶以障目耶？能把船卖给我们的人，远在天边，近在眼前。那个国度做了那么多表情，如果我们还不能略窥一二，岂不是太不解风情？”

　　中年男人沉吟片刻，忽然茅塞顿开。德国在朝鲜半岛局势紧张之际，派遣战舰到访威海卫，已经隐隐约约给了北洋一个信号；此次光绪皇帝23岁寿辰，德国皇次子亲自到现场祝贺，把外界所有的疑虑几乎都已完全说明。继“定远”、“镇远”之后，德国已经迫不及待的想向清廷出售第三艘大型主力舰！最为关键的是，德国并没有在中日战争中宣布中立，这意味着是可以向交战双方的某一方出售武器装备的！

　　“萍石所说的当是那艘来我北洋访问的德国大铁舰吧。那条船在威海卫停泊了十日左右，海军管带门应该对它有了一个初步的了解，如果性能上佳的话，买下来当是一个极好的选择。”中年男人道。

　　李鸿章心中微微有些失神，数日之前，丁汝昌和众多舰艇管带联名上书，陈列其性能优越，请求自己将这艘德国铁甲舰买下。当时自己只惊讶于海军提督和手下将领难得的一致，却并没有把这件事放在心上。近些年来，螨清的白银正不停的贬值，这虽然在出口的时候占了大便宜，但是如果要从国外买东西，就需要付出比以往多得多的银两。北洋这些年穷的叮当响，连维护日常军费开支的一大部分都要他李鸿章自掏腰包；要想买下一条比定镇更强大更先进的主力战舰，少说也要500万两白银，难道这笔钱能从天上掉下来？

　　不过，随着中日战争的爆发，这一提议被李鸿章在心中重新拾起来审视。现在户部已经给了200万两作为购舰专款，加把劲估计还能从翁叔平这老东西手中抠出100万两；自己的大哥李瀚章担任两广总督之位，也能鼓捣出不少钱。倘若真能把这艘德国去年才刚竣工的铁甲巨舰买下，北洋水师的实力将能有一个巨大的飞跃，甚至……海战胜败，犹未可知耶？

　　李鸿章吞了一口口水，喉结微动，心中忍不住再一次跳动起来：日本是一个岛国，其侵略朝鲜的陆上军队，几乎全靠后方的海运赖以为继；如果北洋水师能在海战中击垮日本海军主力，封锁对马海峡；那么身处朝鲜的数万敌军将成为孤寇！到那时候，自己就真的可以像宣战诏书中所说的那样，“厚集雄师，陆续进发”……

　　他脑中浮现出一个之前想都不敢想的画面，面色潮红，双拳紧握。不过，年近古稀的他已经不是四十年前的那个满腔热血的壮年李鸿章，片刻之后便已然再度冷静下来。这支北洋水师是他手中最大的底牌，必须要保证主力战舰的无损和完整；这是他李鸿章，也是整个北洋水师的全体官兵在朝堂地位的绝对实力保障！船是一定要买的，海战是一定不能打的；如果真是迫不得已开战的话，也不能同日本联合舰队主力进行正面的硬碰硬交锋！

　　杨士骧那句话说得极对，只要军队仍在，北洋在朝堂里便永远不会倒！

　　一念至此，李鸿章心中顿时有了主意，他把目光看向自己的女婿，开口道：“幼樵，你此去边南之前，以我的名义发一道电报给我兄长，就说少荃（李鸿章字）现在急需银两，希望他能帮我筹集一二。另外，再以我的名义给卫汝贵，马玉昆等前敌将领发电，令其凭临坚城、固守平壤、相机行事，绝计不能让我陆军实力遭到重大消耗。”

　　中年男人向李鸿章长揖一礼，恭然称是。

　　“萍石，辛苦你一趟，明日你就从天津前往京师，拜访德国公使施奈德，跟他谈谈那艘铁甲大舰能不能卖给我们。”李鸿章又把目光转向杨士骧，道，“咱们手上的钱不多，价格能降多少算多少。”

　　杨士骧微一揖礼，道：“恩相宽心，士骧定然将价格杀到最低。”

　　李鸿章抬起头，扫视全场，才发现天色不知何时已经变得一片灰暗。看着窗外那仍旧肆虐的暴雨狂风，他幽幽叹了口气：大清这座屋子早已腐朽破旧，全靠自己这个裱糊匠为他刷上一层光鲜的红漆；现在风暴来临，不知这栋房屋，是在风暴中轰然倒塌，还是能继续强撑病体，迎来新的一天？


第23章 巅峰

　　天津城内夕阳沉落，暴雨狂风；而在万里之外的柏林，却是时值正午，骄阳似火。宽阔平整的街道上，高楼林立，车水马龙；结束了上午工作的市民们回到家中，脸上洋溢着的满是对未来憧憬的幸福。

　　德皇威廉二世站在皇宫中的某一处阳台上，任凭微风不断吹起他的衣角。8月炽烈的阳光洒在顶部的遮阳棚上，在阳台上留下一片荫凉。他缓缓将那只萎缩的左手背在身后，喃喃道：“清国和日本，竟然这么快就迫不及待的打起来了。亲爱的，当初你同意埃特尔前往远东，现在是不是后悔了？”

　　维多利亚皇后没有理会自己的丈夫，她纤指曲伸，在胸前画了一个十字，轻声祈祷道：“万能的主，虔诚的信徒奥古斯塔·维多利亚在此真诚祈祷：请保佑我的孩子弗雷德里希·威廉·埃特尔在远东一切顺利，平平安安。”

　　被维多利亚来了这么个无声的抗议，威廉微微有些尴尬，他咳嗽一声，右手揽上了维多利亚皇后的双肩，赔笑道：“亲爱的，这也不能全怪我啊。当初那个小子不知道是吃错了什么药，才屁大点年纪就财迷心窍，居然主动请缨要为德意志的军火外销在远东打开局面；我脑袋一热，就这么糊里糊涂的答应了，你不也是没有反对嘛。”

　　维多利亚银牙紧咬，光洁的额头上隐隐有青筋跳动；威廉心中一凛，知道这是她将要发飙的征兆，情急之下，竟是想不到合适的言语来安抚面前的妻子。片刻之后，维多利亚一把挣脱了他勾在她肩上的右臂，大声道：“经济上的原因我懒得听，政治上的东西我更不想管！威廉我告诉你，如果我的埃特尔在远东少了半根头发，老娘就把你打成猪头！”

　　被妻子这般疾言令色，威廉眉头一皱，一丝怒意悄然爬上了他的脸颜。作为这个国家的最高统治者，长期大权在握的威廉已经习惯了被人尊敬恭维，能和他平等交流的人都是屈指可数，更何况是被人怒声训斥？他脸色阴沉，正欲发作，忽然看到维多利亚的眼角已经闪烁起了泪花。威廉一阵恍惚，似是想起了之前的些许往事，心中的那股忿怒在持续了片刻之后，也随之快速退去，消饵在了无形之中。

　　他张了张口，犹豫半晌，最终还是向维多利亚露出了一个笑容，安慰道：“亲爱的，放心吧。埃特尔现在在清国皇城，被清国的那些侍卫们严密保护着，在安全上是不会有什么问题的。退一万步说，就算真的发生了什么意外，不是还有那两个贴身保镖一直跟在埃特尔身边的么？他们两个可是皇宫极难得的人物，合在一块，连哈德森都只能和他们打个平手，你还有什么可忧虑的？”

　　维多利亚似是知道威廉口中的那个哈德森是何许人，听到丈夫说出这番话语，她额头上跳动的青筋渐渐隐去，神情也变的和缓了一些。过不片刻，她眼圈微红地看着自己的丈夫，心中已然萌生退意，不过在言语上却仍旧不肯认输，低声道：“哈德森很厉害么？哼，瘦得跟一个骷髅头一样，声音也难听死了……他从小就和你相知相识，这种靠关系上来的能有什么真本事……”

　　见维多利亚这幅傲娇的样子，威廉不禁莞尔。他笑着摇了摇头，右臂再次搭上了她的双肩。维多利亚不安地扭动了几下身体，瞪了他一眼之后，最终还是对丈夫制造的这一既定事实表示了默认和屈服。

　　“东方那个古老的国度虽然已经腐朽倾颓，但他们的哲人先贤说的一句话却令我印象深刻：‘读万卷书，行万里路’。埃特尔将来是要做大事的人，怎么能老是呆在皇宫里面学习书本，不去外面长长见识，多加历练？”威廉见妻子心里松动，连忙趁热打铁道，“说到底，你还是太惯着他了。总是把他当成小孩子，什么事都要你来为他包办，这样不好。”

　　维多利亚有些不悦的道：“他不就是小孩子么？半年多前才刚过完11岁的生日呢！”

　　威廉哼了一声，道：“11岁怎么了？我11岁的时候，已经追随在先祖圣皇的旁边，征伐奥地利，平定法兰西。作为我威廉最看重的后辈，又岂能庸庸碌碌，在皇宫里虚度一生？以前奥古斯特那孩子还在的时候，你把埃特尔藏着掖着朕都是睁一只眼闭一只眼；毕竟帝国后继有人，对埃特尔稍微宽松一点也没什么关系。但现在奥古斯特已经不在，你还要让这个最聪明的孩子继续被被你宠溺娇惯么？老三懒散驽钝，难成大器，现在能继承朕大位的后辈，也只有埃特尔一人了。从现在开始，朕就要不停的对他锤打磨炼，有朝一日，要让他带领我大德意志，荣登世界的巅峰！”

　　……

　　“得了吧你，还追随圣皇征伐奥地利、平定法兰西？”维多利亚皇后扑哧一声笑了出来，道，“说白了，你也就是被他老人家带在身边，见识一下军旅生活罢了。军队里面那么多才华横溢的将领，难道还能指望你这个11岁的小孩子出什么神机妙计？”

　　被妻子这么翻出老账一语点破，威廉的脸上却没有流露出半点尴尬的神情。他顿了顿，道：“出谋划策也好，见识历练也罢，但对于我来说，那段经历到现在都还在潜移默化的改变着我，使我获益良多。埃特尔这一去，心智见闻都会得到长足的长进，这对他来说是一次难得的经历。你可不要横加干涉，让他老早就回来啊。”说到最后一句，威廉的语气也变得严肃起来。

　　“老早就回来？现在埃特尔想回来都回来不了了！”听到威廉的这句话之后，不知怎么回事，维多利亚皇后好不容易平缓下去的情绪又开始激动起来。见妻子又有发作的迹象，威廉大为头痛，不由开口问道：“亲爱的，又出什么事了？埃特尔怎么会回来不了的？”

　　“那还用问么？当然是由于清国和日本开战的原因了！两国现在已经打了起来，那清国的地面上定然会冒出来无数的盗匪流寇；在这种情况下，埃特尔还怎么能北上俄国，继而回到柏林？”维多利亚皇后的话语中已经带上了几分惶急的焦虑。如果是这样的话，在半年甚至更久的时间里，她岂不是都看不到自己最喜欢的那个孩子了？

　　威廉心中微微一凛，他还真没有考虑到这么个问题。他沉吟了一会儿，缓缓道：“应该不会。清国和日本的战争，就算进行的再怎么激烈，但目前的战场仅限于朝鲜南部，距离清国的京师还有很远的一段距离。现在，清国的京师仍属于战场的大后方，加之他们的皇帝还在那里，周围的地界也绝对不至于崩坏到哪里去。再说了，一个国家怎么可能连别国使节的人身安全都无法保全？大不了直接派一队侍卫，便可以将埃特尔一路护送到亚历山德叔叔的境内。”

　　“我不管，反正埃特尔绝对不可以受到任何的伤害！战争一天不结束，清国国内的局势一天不得到平定，埃特尔就只能呆在清国的京城里，哪里都不许去！”维多利亚皇后脸上有些许的不舍，但更多的却是坚定的决绝，“就算是一年都见不到他，我也认了，只要埃特尔没事就好！”

　　威廉心中暗暗哂笑，女人果然是这个世界上最不可理喻的动物，不就是前线局势稍微乱了一些，又有什么大不了的？只要他想，让清国派一支卫队护送，怎么可能会发生意外？难道还有不开眼的盗匪会对军队下黑手么？不过威廉却并没有向妻子解释这些东西的念头。平日里，维多利亚皇后对次子的溺爱到了令人发指的地步，让威廉为此伤透了脑筋；而现在，却是一个改变这种现象的最佳契机。如果让埃特尔在远东多呆一段时间，不忙着急回来，等过一段时间，维多利亚皇后就会渐渐习惯埃特尔不在她身边的日子，对于他的眷恋也会随之降低。到那时，威廉无论让清英接受什么样的历练，维多利亚皇后也不会反对了！

　　威廉的如意算盘打的噼里啪啦直响，片刻之后，他做出了一个令他之后悔恨莫及的决定，点头道：“嗯，亲爱的你说的没错，我也是这么想的。为了他的安全着想，在战争没有结束之前，就让埃特尔先呆在清国的京师吧。”

　　维多利亚皇后有些狐疑地看了丈夫一眼，他什么时候也把埃特尔看得那么重了？虽然女人的第六感告诉她威廉定然是别有所图，但丈夫的点头对她来说却的确是合了她的心意；维多利亚皇后摇了摇头，不去再想其他的了。


第24章 购入

　　朝日东升，霞光万道，古老的北京城沐浴在晨曦的辉光里，平静而又安宁。

　　一顶蓝色的轿子在4名轿夫的肩扛下，轻车熟路的穿梭于京师的大街小巷，最后在一栋明显不同于周围风格的建筑前落定。官轿前倾，帘布侧掀，一名正装加身的螨清官员从轿子中走了出来。他年纪大概只有三十出头，却已经披上了八蟒五爪蟒袍，如此年龄便能官至六品，在整个螨清官场也没有几个了。

　　身处天子脚下，京城的民众已经遇到过许多高官大员，今见一个年轻的六品文士从旁边的轿子中走了出来，一阵小小的惊讶之后，便又各自去做自己的事情。年轻官员显然也对周围民众的反应习以为常，他整理了一下微微有些褶皱的云肩，径直往那栋风格迥异的建筑物中走去。

　　这壮年官员自然就是有着北洋智囊之称的杨士骧。

　　昨日回府之后，管家忽然转交给自己一份邀请函，赫然便是德国大使施奈德发来的，邀请自己次日到他府邸上一叙旧情。经过一番分析之后，他已经隐隐猜到了施奈德的用意；反正自己也要去跟他背后的德国政府商讨购舰事宜，不如就以此借口前去，还省了那卷帙浩繁的拜访帖。

　　跨入大门，走进正厅，主座上坐着一个西装笔挺的老者，正满脸微笑的看过来。他灰发蓝眼，勾鼻高耸，颌下那如同山羊一般的胡须，给整个人又带来了几分祥和的感觉。

　　“施奈德先生，我们又见面了。”杨士骧朝着老头微一拱手，淡笑道。

　　施奈德老头向杨士骧做了一个请的手势，道：“实不相瞒，今天请阁下来，就是为了商讨一下停泊在贵国威海卫的我国战列舰‘勃兰登堡’号的问题。我国政府的意思是，希望贵国能把这艘性能卓越的战列舰买下，打赢这场战争，以进一步增进我们两国之间的友谊。”

　　尽管杨士骧已经隐隐的猜到了施奈德邀请他的用意，而自己要干的也是这件事，但施奈德这种毫不客套，直奔利益主题而去的谈判风格，还是让他觉得颇为不适应。不过号称北洋智囊的杨士骧毕竟不是常人，片刻之后就已经调整了状态。由于李鸿章让他尽量把价格砍下来，作为精明的商人，杨士骧非常明白欲擒故纵的道理：自己越是表现的不需要这件商品，这件商品的最终成交价也就会越低！他装出一副惊讶为难的样子，有点不好意思的说道：“施耐德先生，我很遗憾，我国政府并没有购买这艘贵国战列舰的意愿。”言讫，他满脸为难的看着施奈德，端起桌上的茶杯轻轻饮了一口。

　　施奈德老头狐疑的看着面前的壮年男子，道：“怎么可能？李中堂昨天才决定要买我德意志帝国的战列舰，怎么可能反悔？他难道不想要翁中堂的那200万两白银了？”

　　“咳……咳咳……”听到施奈德翻出自己手中的底牌，饶是杨士骧城府深厚，也忍不住将茶水呛进了气管。对方都已经把话说到了这个地步，自己就算再装傻充愣也失去了意义；他干笑了一声，道：“刚才是和施奈德先生开了一个小小的玩笑，请不要介意。咱们大清国的确有购买这艘铁甲大舰的意愿，不知贵国的价位是多少？”

　　施奈德正色道：“亲爱的杨，这个玩笑一点都不好笑，我想咱们还是不要开这种玩笑的好。至于价格么……”他装模作样的沉吟了片刻，说出了一个早已在心中谋划好的数字：“看在德意志帝国与大清有着传统友谊的份上，只要1000万两白银，勃兰登堡号战列舰就是你们的了。”

　　“1000万两！”虽然杨士骧心里早有准备，但还是被施奈德的报价吓了一跳。要知道，整个大清国每年的财政总收入也才7000万两，慈禧太后修建她的三海工程所花的钱比这个都还要少。他摇了摇头，道：“这个价格实在是超出了我方所承受的极限，就算今年白银的购买力再度贬值，但也不至于低到这个地步！我估摸着，这条船的成本价也就300万两白银的样子，贵国居然出价1000万两，是不是太黑了点？”

　　“非也，非也，杨先生你的话大谬也！”施奈德伸出一根手指在面前摇了摇，用他那带有浓重德国口味的北京话辩解道，“首先，勃兰登堡号采用了大量先进的技术装备，造价折合成贵国的白银，远远不止300万两。其次，勃兰登堡号从德意志帝国一直航行到远东，中间消耗了大量优质的煤炭，加上人员开支，这又是一笔高昂的费用。再者，目前贵国已经和日本处于战争状态，德意志把船卖给贵国，是承受了巨大的国际压力和战争风险的！最后，德意志的水兵花了7个月的时间，才和这艘战舰实现了完美的契合，能够发挥出她最佳的战斗力。现在这个局面，贵国如果不全员雇佣勃兰登堡号上的德意志水兵，难道还能派自己的人接管这条船，然后再花7个月的时间来磨合训练？”

　　一口气说了这么多，施奈德觉得口中有些发干，他端起桌上的凉茶痛饮了一口，不适的感觉才有所缓解。他补充道：“所以，1000万两白银，一点都不贵！”

　　虽然知道老头所说的都是实言，但杨士骧心里的反抗丝毫没有减弱，不为其他，只为这对于北洋来说高的离谱的天文售价。他双手一摊，道：“北洋这些年来的处境，施奈德先生你又不是不知道，现在战事开启，粮草要钱、弹药要钱、军饷要钱，就没有一处不要钱！北洋现在穷的是只剩一条裤衩，上哪去筹得这么一笔巨款？”

　　施奈德皱眉道：“那按照杨先生的意思，敝国给出的价位应在多少合适？”

　　杨士骧咳嗽一声，有些底气不足的道：“敝国认为，300万两是最高价格。如果再高的话，以敝国的财力，就无法承受了。”

　　施奈德盯着他，一双蓝色的眼眸里精芒闪动。杨士骧被他想杀人的目光瞪得有些发虚，忍不住吞了一口口水；不过他好歹在官场上摸爬滚打了近10年，和形形色色的人物都打过交道，脸皮早就比城墙倒拐还厚了。他脸不红心不跳的摆了摆手：“亲爱的施奈德先生，你不要这么看着我，咱们现在是在做交易，说出的是价，给出的才是钱，咱慢慢谈嘛。”

　　“950万两，不能再低了。”施奈德咬牙道。

　　“320万两，这战事一开，北洋陆军也是一个吞金巨兽！”杨士骧咬定青山不放松。

　　“320万两坚决不行！这个价，连船建造时的老本都收不回来，更别说其他的了！”施奈德激动地一拍桌子，语气中满是不悦和愤懑，“杨先生，你们就是这么对待在寒冷的冬天送来温暖的炭火的友好国度的么？在这个时段，就算用320万两买一条5000吨的巡洋舰，都不一定有哪个国家愿意卖给你们，居然想用这么点钱购入一条超过10000吨的战列舰？别忘了，还有超过700名德意志的海军将士也要和你们并肩战斗的！950万两，就是这个价了。”

　　“330万两。”杨士骧痛苦的闭上了眼睛。

　　“940万两。”施奈德吹胡子瞪眼。

　　经过一个时辰的讨价还价唇枪舌剑，杨士骧将口风放宽到了350万两，不过无论施奈德再怎么游说劝诱，杨士骧也不肯将这个价钱再往上涨一分。望着中间还有高达350万两的巨大资金裂口，施奈德估摸着难以让面前的螨清官员一下子拿出超过700万两的现款的确有些不现实；他痛苦的揉了揉脑袋，不得不按照柏林方面的意思降低标准：“好吧，杨先生，你赢了。勃兰登堡号战列舰，你们只用支付400万两，就可以连船带人一起带走了。”

　　“嗯？”杨士骧心中一凛，刚才这只铁公鸡可是10万10万的降的，这次怎么突然就向自己妥协了这么多？要知道，按照现在白银对马克1比3.3的比例，400万两可是连这条船的造价都不够！他心里虽然疑惑，嘴上却是毫不含糊：“大使先生，350万两可是敝国的底线，再多了真的拿不出钱来啊。”

　　施奈德闻言瞪了他一眼，怒道：“不过呢，贵国政府须同我方签订一个商贸协定，有助于我方商品在贵国的销售，并取消德国商人在华投资的那些限制。这可是我国政府考虑到贵国的财政情况之后，格外开恩提出的条件了！”

　　“果不其然，这老东西不可能会无缘无故的卖自己这么大一个便宜，原来是早早的就把目光转向了商品和投资这上面来！”杨士骧暗暗咒骂着德国人趁火打劫的行径，心里已经开始飞速盘算开来。平心而论，根据现在白银与马克1比3.3的兑换比例，400万两连那条铁甲大舰的成本价钱都收不回来，如果自己换做是德国人，也不会干这种亏本的买卖。不过这个400万两价钱却几乎已经是目前北洋能够承受的底线，再多了就会影响到前线陆军的银两供给；而签订贸易协定虽然可解燃眉之急，但是其造成的后果却是长期性的！

　　不过，相对于眼下燃眉之急的危局，哪还有功夫去管日后洪水滔天？

　　施奈德看了看客厅旁侧的座钟，气定神闲的坐在座位上；他端起桌上的茶杯，用杯盖扫了扫漂浮在水面上的茶叶，轻轻抿了一口。转过头，见面前的螨清官员仍旧眉头紧锁，一言不发，他咳嗽一声，打破了持续许久的沉寂：“怎么样杨先生，这个提议你认为如何？”

　　杨士骧徐徐道：“大使先生所言甚善，关税降低多少咱们可以继续慢慢商谈。不过400万两对于我方来说，仍旧超过了可以承受的底线。现在我方就只有350万两银两可以用于购舰支配，再多了这钱实在没处去找。”

　　看着施奈德老头逐渐阴沉下来的脸色，杨士骧连忙道：“咱们今天还是颇有进展的，差价从700万两缩小到了50万两，不是吗？咱们就先谈到这吧，我需要回去将谈判的结果禀告给中堂，让他老人家定夺。”

　　施奈德哼了一声，道：“烦劳杨先生转告李中堂，这是敝国的底线要求，如若少一分都坚决不出售！现在贵国的北洋海军，和日本的海上力量早已是今非昔比，这一点无需我这个外人来说吧！没有勃兰登堡号，贵国海军拿什么去和日本海军相抗衡？”

　　杨士骧站起身来，向施奈德拱了拱手，道：“大使所言极是。贵国雪中送炭之举，敝国万般感激，请大使先生稍安勿躁，敝国一定能拿出一个让贵国满意的答复的。”

　　施奈德微微颌首，随后闭上了双眸，竟是不再理他；杨士骧本还想说几句虚情假意的客套话，见对方如此，也无需多言，抱拳道：“告辞了。”

　　……

　　最近李鸿章的日子可谓是一波三折，惊心动魄。

　　早在光绪皇帝正式对日宣战的第二天，也就是8月2日，由于丁汝昌率领北洋舰队主力出巡没有取得战果，朝中清流党抓住这个把柄，向丁汝昌大肆攻喧，说这位陆军出身的海军最高司令“首鼠不前，意图观望，纵敌玩寇”，要求朝廷立即罢黜丁汝昌的海军提督衔。更有甚者，竟称李鸿章“年老昏聩，性情乖戾”，应该立即下台，让有德者上位。

　　李鸿章本人威望较高，且是朝廷官场高层不可或缺的对外交涉人物，最重要的是他深得慈禧老妖婆倚重，清流们对他的攻击几乎可以无视；但是丁汝昌却不具备这些条件，于是就成了这些100多年前的官员们借抗日之名，行削弱淮系力量之实的第一目标。一场原本是抗击外国侵略的战争，却又被这些人搅合成了自家消耗内斗的绝佳舞台。

　　在这种大背景下，李鸿章也不得不先将买船的这一档子事放在一边，专心应付朝堂上的种种攻击诘难。几天之后的8月10日，日本联合舰队偷袭北洋水师驻港威海卫，由于守卫严密，加之担心受到大的损失，日本舰队在威海卫一触即退。虽然双方都没有受到什么损失，但清廷为之震动，严令海军返回拱卫京畿门户。此时，李鸿章才终于有机会把海军的重要性摆上台面，催促户部速速出钱，买下那条停泊在威海卫的德国万吨铁甲大舰：“若无此舰，则海军式微，京畿难稳，纵户部囤银千万，又何用哉？”

　　日本海军到威海卫门口巡弋了一圈，着实吓惨了这一帮整天只会夸夸其谈，道德文章的砖家先祖；虽然对李鸿章的大权独揽感到万分不满，但对于自身安全这方面却是上心得很，以至于和李鸿章在思维和文化上的断裂也可以轻易言和了。对于这帮清流们胆小怯懦，一到关键时刻就成了缩头乌龟的举动，翁同龢咬牙切齿之余，也只能随着大潮流，大开户部银库。

　　8月14日，清廷和德国正式签署交易协定，清廷以400万两白银的价格，买下德国战列舰“勃兰登堡”号，并以国际市场价雇佣“勃兰登堡”号上的全体船员。作为低价购舰的补偿，清廷签订了一个有利于德国商品倾销的贸易条约，并制定了鼓励德国商人在华投资的一系列措施。消息一出，举世皆惊。

　　对于德国这一火中取栗的行径，英国政府虽然没有发出什么谴责性的声明，但却产生了些许的不悦之情。在此之前，随着德意志帝国的急速崛起，德国商品已经撼动了大英帝国在世界贸易当中的超然地位，让英国有感利益受损；而现在，这群汉斯居然把商品倾销的触手伸到了远东的清国地区！幸好清国的海关机构还掌握在大英帝国的手里，自成一体，清廷没有办法插手；如果德国商品的入境关税得到降低的话，那对于英国商品来说就是一场灾难！

　　而最为兴奋的，莫过于自丁汝昌以下的全体北洋舰队将士了。当李鸿章的谕令发到北洋水师之中，几乎所有的舰长都不相信朝廷向海军投入巨资，德国铁甲大舰易帜的消息；直到勃兰登堡号战列舰的桅杆升起赤黄龙旗，一袭蓝衣的克劳德上校前来刘公岛海军公所内报到之时，才感确信那艘令他们朝思暮想的精锐舰艇已经划归了北洋水师的序列！

　　自1887年北洋水师建军以来，花开花落已有7季，除了自建的“平远”舰之外，龙旗舰队就没有新添1艘战舰。不可否认的是，这支曾经获得无数桂冠的远东第一海军，身上的光环已经随着岁月的流逝而渐渐淡去；面对大海对面长期以龙旗舰队为假想敌，近些年实力飞速扩张的那支日本海军，究竟鹿死谁手，对于北洋水师了解极深的高层将领们的心中都完全没有底气。此番这一艘排水量远大于定、镇的新式铁甲舰的入役，给整个海军上下的全体人员都打了一针强心剂；现在的北洋水师，如若遇到日本海军主力，则完全可以正面交战，不必再有丝毫的畏惧！（当年的北洋水师里，普通水兵都渴望着和日本一决雌雄，而高级军官的确是畏惧和日本海军交锋。据此，便有人提出北洋水师的底层官兵勇敢，而上层军官全是胆小怯懦的草包一说。实际上这是不正确的。正是因为军官们接触到的信息多，深切明白北洋水师和日本舰队之间的巨大差距、和主力碰撞的后果，这才竭力选择避战；而普通水兵对此所知甚少，仅仅是一股初生牛犊不怕虎的热血罢了。）

　　日本在得知德国将这艘船卖给了清廷之后，居然出乎意料的没有任何反应，而是保持了沉默。不过仔细想想，日本沉默的举动也不难理解。在没有肌肉作为后盾的前提下，任何措辞激烈的外交抗议都如同梦呓一般绵软无力，德国海军虽不如英法俄等传统海军强国，但也绝对不是一个日本能够相比拟的。别的不说，就算刨开已经卖给清廷的“勃兰登堡”号，德国海军还拥有3艘与之相同的万吨战列舰，以及13艘各型铁甲舰，就算只派出一支分舰队前来远东，也足够把现阶段的日本海军灭上好几个来回。为了筹备这次侵略战争，日本将整个国家的命运都赌了上去，在这个节骨眼上，哪里还敢去招惹战胜了奥地利和法兰西的德意志帝国？

　　再者，在日本人看来，勃兰登堡号虽然强大，但却也不是无法战胜的。早在1888年，日本就以定镇二舰为假想敌，在法国订购了3艘设计排水量4278“松岛”级穹甲巡洋舰；为了击穿定远级铁甲舰那厚达14英寸（356毫米）的水线装甲，法国设计师白劳易特别在这级军舰上装备了1门口径为320mm的加纳炮，该炮的各项数据都超过了定远级铁甲舰所装备的305毫米克虏伯火炮。这3门法国生产的38倍径320毫米巨炮，不仅能击穿定远级的14英寸水线装甲，也能轻易砸开勃兰登堡号15.8英寸（400mm）的龟壳。

　　不过让日本人没有想到的是，320毫米加纳炮虽然威力绝伦，但它相对于4200吨的船来说，仍旧显得太大了。“松岛”级防护巡洋舰的稳定性极差，在主炮转动时竟会引发舰体倾斜，如果遇到恶劣海况，主炮根本不能转动，否则极有可能导致军舰翻覆沉没。同时为了降低重心，主炮安装的位置必须下移，而由此又带来了适航性能下降，引发严重的上浪。以至于在历史上的大东沟海战中，原本计划10分钟发射一发的320毫米大炮，竟然要一个小时才能发射一发，且准头全无，其设计的初衷可谓完全失败；真正在海战中发挥作用的，反而是舷侧装备的120毫米口径的阿姆斯特朗速射炮。


第25章 大东沟（前奏）

　　夜幕深沉，苍穹高远，一轮满月斜挂在东方天际，散发着清冷的仙辉。

　　微风吹过，海浪轻摇，不断地冲刷着沙滩旁边的礁石，冲涌起漫天飞舞的白色水花。渤海之滨的港湾大连，已经进入了甜美的睡梦里，偶有螃蟹沙沙爬过沙砾，更给这苍茫的夜色，平添了几分恬静祥和的气息。

　　一位年近花甲的老者站在旗舰“定远”号宽阔的飞桥上，极目远眺东方海天相接的暗夜，神情凝肃，似有所思。听见身后传来淡淡的脚步声，他耳廓微微一动，道：“刘盛休的军队都上船了么？”

　　随着脚步声的逐渐清晰，一名身材敦实，蓄着八字浓须的中年男子从黑暗中走了出来。他走到老人身边，开口道：“四千铭军已经登船大半，不过武器辎重却转运的异常缓慢。依照这个速度，估计要到子时完全过后，才能全数登毕。”

　　老人徐徐转过身来，昏黄的竹丝灯光下，映照出一张面色蜡黄，两颊微陷的脸庞。他微微摇了摇头，徐徐道：“不成。咱们在这个地方已经逗留了6个时辰，早就超出了预定的时间范围；若是因此而贻误了前线的战机，怎生了得？传令下去，让刘盛休的铭军加快速度，务必要在子时中刻之前尽数登船。”

　　中年男子应了一声，转身又没入了黑暗中，只留下海靴与木板亲密接触的声响，证明他刚才曾经来过这个地方。

　　这位老者，自然就是号称远东第一舰队的北洋水师提督，陆军将领出身的总兵丁汝昌。

　　1894年9月7日，日军完成了兵力的集结与整备，开始向朝鲜重镇平壤开进；北洋将领叶志超向国内发电，急需人员和物资的增援。面对这十万火急的前线军情，李鸿章立刻电令驻守在大连的刘盛休所部共4000铭军，必须于5日之内集合完毕，乘运输船从海路前往大东沟登陆，随后沿陆路前往平壤增援。为了避免丰岛海战的悲剧重演，确保这次大规模海上运兵万无一失，北洋舰队受命全体出动，为这次行动护航。

　　为掩人耳目，9月14日深夜，“超勇”、“扬威”号撞击巡洋舰，“平远”号近海防御铁甲舰，“广丙”号鱼雷巡洋舰，“镇中”、“镇边”2艘蚊子船和2艘鱼雷艇组成的小分队首先离开威海卫，丁汝昌则率领北洋舰队主力随后出发，先前往成山头一带巡弋之后，于15日再绕回大连同先遣部队会合。不过没有想到的是，由于刘盛休的铭军携带了大量的辎重、马匹和火炮，整个登船过程异常缓慢，原计划晚上7时出发的舰队，现在拖到了深夜12点都还没有全部上船。

　　丁汝昌陆军出身，早年率领淮军铁骑同太平天国部队浴血厮杀，大小激战数以百计；时间对于陆军的重要性，这位白手起家，32岁便晋升总兵官（相当于今天的师长）的淮军骁将再清楚不过了。叶志超若能凭坚固守，砥柱中流，这支4000人的部队晚几天去都没什么大事；但如果前线难以支撑，平壤城摇摇欲坠，那么早到半个时辰，都有可能对战局产生决定性影响！

　　他低头瞄了一眼手中的怀表，一长一短两根指针呈30度夹角，直直指向11点钟。夜风吹过，森寒刺冷，丁汝昌把披在身上的灰色大衣又裹紧了些；远远看去，他就像是一尊雕塑一般伫立在哪里，唯有那翻舞的衣袂，给这位一动不动的老人抹上了几分属于活物的生机。

　　……

　　“陆军的弟兄们听好了，丁军门有令：加快速度，务必在半个时辰之内将岸上所有的武器辎重全部运上船！”

　　中年男子走到“定远”号舰尾，气沉丹田，向着不远处停泊在码头的运兵船高声呼号；声音浩荡高朗，在这静谧的夜色里显得格外清晰而雄浑。吼完这一嗓子，中年男子觉得心中压抑许久的憋屈和仇恨得到了完全的释放，他忽然不想回到尾甲板之下的提督会议室，只愿再多看一眼这即将远去的壮美河山。

　　如果没有这些该死的倭人，阳光下的世界将是多么美好……

　　“哟，我还以为是谁这么大声，这不是亲爱的刘么？”一个腔调怪异，明显有别于普通中国人的声音在背后响起；接着在舷梯之上传来一阵皮鞋蹬踏的响动，不多时便转成了落在甲板上的声音。

　　中年男人循声望去，只见一个熟悉的洋人施施然朝自己走来，他身材高大，灰发蓝眼，唇上那两撇小胡子更给他增添了几分邻家大叔的和善感觉。唯一美中不足的是，他的脑袋上脱发严重，虽然没有被螨清强制剃发，但其地中海的程度，已经比螨清规定的界限还要深多了。

　　中年男人显然是和面前的洋鬼子关系非常熟稔，他哈哈笑了两声，道：“近日心绪不宁，想趁这个机会发泄一番，于是乎我这个管带就客串了一把传令兵，倒让汉纳根先生见笑了。”

　　原来这个灰发蓝眼的洋鬼子就是德国人汉纳根，他1879年从德国军队中退伍，随后被中国驻柏林公使聘请来华，在天津担任军事教官和李鸿章的副官。1891年曾回国，1894年再度来华，现在在清廷中的职位，是北洋水师总教习兼副提督，总兵衔。

　　汉纳根走到中年男人身边，其1米9的身高几乎可以傲视整个定远号铁甲舰上的全体人员。他习惯性的摸了摸自己光亮的脑袋，道：“现在正是秋天，晚上的风吹多了，会得你们所说的风寒症；刘管带，还是随我到会议室里去吧。”

　　中年男子刘步蟾摇了摇头，微笑道：“你先回去吧，再有半个小时就该我轮班，寒冷的秋风对我来说是最好的清醒剂。再者……”他抬起左手，指了指在定远号右舷停泊着的那艘拥有3座主炮塔的巨大战舰，其甲板上也站着一个衣着整齐的身影，道：“你的那位同胞还在坚守着岗位，我怎么能先他一步撤退了呢？”

　　虽然汉纳根之前和克劳德素昧平生，但他们毕竟都是来自于同一个国家的人，一个多月的交往下来，彼此都对对方了解的差不多了。听得刘步蟾竟然是这么一个理由，汉纳根忍不住摇了摇头：“亲爱的刘，我不得不提醒一句，你这么做是没有意义的；克劳德当初在德意志帝国的时候，可以说就是海军里面绝无仅有的夜间生物，每天晚上都要活动到2点钟！与其在这里干站着吹冷风，还不如回到温暖舒适的会议室里面，跟大家一起商讨军务呢！”

　　刘步蟾淡淡一笑，却丝毫没有要回船舱的意思，汉纳根白了他一眼，自己也靠着栏杆欣赏起这大连的夜景来：苍穹高远，山影朦胧。一阵冷风吹过，寒意扑面，汉纳根忽然觉得膝盖一阵彻骨的剧痛；他低呼一声，身体一个趔趄，幸得右手及时的紧紧抓住旁边的栏杆，这才没有跌倒。

　　刘步蟾沉声道：“你的风湿病还没好么？”

　　汉纳根叹了口气，苦笑道：“在海水里泡了4个小时，原本就不弱的病根再次加重了。”他脸上浮现出一丝恨怒的神色，语气也变得狠戾起来：“这群该死的日本黄皮猴子，竟敢悍然击沉属于英国的商船‘高升’号，若不是我当年在军队中服役的时候就是著名的游泳健将，早就溺亡在丰岛汹涌的海水中了！不彻底杀光这些喽啰，怎能消我心头之恨！”

　　“丰岛一役，近千名淮军将士，只有200多人幸存，余皆葬身于茫茫海洋。此仇此恨，我刘子香刻骨铭记，一刻也不敢忘却。”刘步蟾声音虽然不大，却蕴含着斩钉截铁般的意志和决心，“此番出巡，不遇上日本舰队倒也罢了；如若有一只日本舢板胆敢进入我的视野，定叫他化为齑粉，而后扬灰挫骨！”

　　“我毫不怀疑我们有这个实力。更何况，我们还有‘勃兰登堡’号……哦错了，现在应该叫‘开远’号，海上主力决战我们一定能够获胜的！”汉纳根看着右舷那艘已经升起了赤黄龙旗的德国战列舰，自信满满的说道。

　　刘步蟾微笑着点了点头，心有戚戚。一个月前，清廷刚把这条船买下的时候，由于其作战效力远胜于北洋水师现役的“定远”级铁甲舰，他和丁汝昌等一众海军将领，还曾经为是否应该更换旗舰而讨论了一整天。不过考虑到刘步蟾离不开定远舰，而丁汝昌这个不谙水战的海军司令又离不了精通海战的刘步蟾，最终放弃了更换旗舰的想法。这一个月来，除了几艘实在老掉牙的战舰之外，北洋水师各舰都在加紧操练，为勃兰登堡号的加入而磨合阵列。一个月的时间下来，北洋海军官兵士气高昂，包括高级军官在内的每个人都摩拳擦掌，准备和日本海军大干一场。而在历史上，北洋水师的高级军官由于对这支舰队了解深刻，对和日本作战普遍缺乏信心。

　　“好了，既然你不进去，那我就先走了，我可不想在这个地方受罪。”汉纳根向刘步蟾做了一个再见的手势，转身朝通往甲板下的梯子走去。刘步蟾对着汉纳根的背影挥了挥手，和善的脸颜上露出了一个笑容。

　　不知不觉间，陆军登船行动已经接近尾声了。


第26章 大东沟（2）

　　时间进入9月16日，4000铭军部队终于全部登上北洋所属的5艘运输船。

　　随着海军提督丁汝昌一声令下，定远号铁甲舰的桅杆上升起了起航信号，高亢的汽笛长鸣响彻云霄。数十名水兵费力绞动巨大的圆盘，黝黑粗壮的铁锚从水中被缓缓提起，在舰艏特定的位置紧紧固定。在动力舱里，鼓风机已经开始向圆形锅炉中充入新鲜的空气，水兵们将一铲铲煤炭被送入锅炉内，炉火熊熊，机械轰鸣。高温高压的水蒸气在特定的区域内尽情释放着它所蕴含的内能，推动蒸汽机做着有规律的往复运转。

　　凌晨1时，庞大的北洋舰队起锚出发。排水量超过11000吨，现已改名为“开远”号的大型战列舰一马当先，航行在舰队的最前面。在她身后，“定远”、“镇远”、“致远”、“经远”、“靖远”、“来远”、“济远”、“广甲”、“超勇”、“扬威”、“平远”、“广丙”、“镇中”、“镇边”等主力战舰，以及鱼雷艇“福龙”、“右一”、“右二”、“右三”依次进发，排成两行纵队前进，即北洋水师所称的双鱼贯阵。由于时间紧迫，没有足够的时间来编连适合开远舰的新阵型；加之李鸿章压根就没想让北洋水师去和日本主力舰队硬碰硬，这艘舷侧作战的战列舰，就这么被诡异的编入了北洋水师所一直秉承的舰首迎敌阵列当中。

　　虽然丁汝昌非常想快速把陆军运输到朝鲜登陆，但是他更明白，这场大规模海上运兵行动，在安全上绝对不容许出现丝毫的纰漏。为了保险，他命令5艘满载士兵和物资的运兵船比护航舰队晚1个小时解缆出发，沿着北洋水师主力开辟的航道前行。如此一来，即便是舰队半路遭遇日本海军主力，战舰们也能先一步发现日本舰艇，从而掩护身处后方的运输船转向撤离。

　　皎洁的月光下，无垠的黑夜里，一行二十余艘各式舰船实行战时灯火管制，向东方缓缓前行。涛声隐隐，机械微鸣。如果翻开朝鲜半岛海图，对应旗舰“定远”号上此刻的罗经盘，这次航行的目的地已经很明确。提督指挥所内，眼中血丝隐隐的丁汝昌将手指按在了低比例海图上，一个令对中国近代海防有深刻了解的有志之士永远忘不了的地名，在昏黄的灯光下聚焦了所有人的目光。

　　“大东沟！”

　　丁汝昌环视众人，徐徐道：“根据中堂军令，舰队将沿着辽东半岛的海岸线前进，最终在鸭绿江口的大东港卸载下船。这次行动的成败，将直接决定朝鲜前线的战局，其重要性想必大家心里都能明白！接下来的6个时辰里，所有当差的人都必须给我打起十二分的精神，小心行事，都听清楚了么？”

　　“谨遵军门钧令！”众人神色一肃，齐声答道。

　　刘步蟾看着站在首位的海军提督，神色复杂，欲言又止。丁汝昌敏锐地觉察到了股肱臂膀的异常。他转过头来，目光直接对视刘步蟾的双眼：“子香，你可是有什么话要说么？”

　　刘步蟾咬了咬牙，道：“敢问军门，陆军在大东港登陆之后，北洋舰队又当如何？”

　　丁汝昌有些不悦的道：“两日前，舰队从威海卫出发的时候，不是已经制定好了此次行动的所有步骤了么？待到陆军在大东港登陆完毕，北洋水师即刻折返，经大连转回威海，继续作猛虎在山之势，以震慑倭人。你身为舰队旗舰的管带，怎么连这个都要问我？”

　　换在平时，刘步蟾定然是垂首低眉、闭口缄默；可今天的刘步蟾，却明显和平日有所不同。被丁汝昌一番责问，刘步蟾却迎上了他的目光，不卑不亢地道：“日本军舰已经出现在大同江畔，军门为何不南下觅敌，寻日舰歼之，以报丰岛海难的一箭之仇？”

　　此言一出，如同在平静的湖中投入了一块巨石般，激起轩然大波。众人不由自主的停下了手中的工作，纷纷把目光转向海军提督，一张张面容各异的脸，此刻都流露出了期盼的神情。

　　丁汝昌狭长的眼眸微微眯起，犀利的目光似乎是要穿透刘步蟾的眼睛，直达脑海深处。一时间整个提督会议室内寂静无声，唯有从底舱传来蒸汽机运作的低低声响，在这片不到40立方米的空间内充盈回荡。

　　过了半晌，只听丁汝昌缓缓道：“子香，你先说说，咱们这次为什么取道中朝交界的大东沟登陆，而不是直接把陆军运往最前线的平壤？”

　　刘步蟾微微一愣，随即不假思索，将此次运兵的前因后果娓娓道来。

　　原来，北洋陆军开入朝鲜战场进行增援的途径有2条，一条是乘船横越黄海，直达朝鲜境内；另一条就是沿着东北陆路前进，越过鸭绿江进入朝鲜。通过海运的模式自然是高效快捷、方便迅速，然而自丰岛海战爆发以来，黄海局势骤然紧张，日本战舰频繁出没于这一海域，海运的危险程度大大提升。一个不慎，便极有可能重蹈丰岛海难的覆辙。而走陆路虽然不存在半路被偷袭的情况，但路途遥远、山高水长，大量辎重辗转运输，费时费力；远距离的行军，对于部队战斗力的保存也有不利影响。仔细权衡之后，李鸿章最终做出了一个折中的方案：即陆军先乘船，沿本国海岸线前往鸭绿江口的大东港；在那里下船后，再由陆路进入朝鲜。由于这个方法兼顾了安全和高效的特点，很快就在战争期间的运兵行动中实行开来。

　　丁汝昌哼了一声，道：“你知道就好。此番行动，把这4000北洋将士平安送到大东沟，便是完成了一件大功！咱们的职责是把陆军保护好，让他们在海运过程中不受到日本战舰的侵扰；取道东南寻觅交战，这不是舍本逐末之举么？”

　　“可是军门，咱们完全可以等陆军安全登陆之后，往南巡弋一段海域，再折返也不迟！若能发现一两艘单独行动的日本舰艇，聚而歼之，上可报隆隆圣恩，下可雪丰岛死难将士仇雠，泄臣民愤懑，如此大好啊！”刘步蟾有些急切地说道。

　　“胡闹！”丁汝昌一声低喝，声音虽不大，但却令会议室里的每个人都心神一颤。他额上青筋突起，在皱纹下呈现出一幅极度不和谐的景象，厉声道：“刘子香，你难道真的对朝中的局势，对中堂的处境一点都不知道么！北洋凭什么能成为今天的北洋，中堂凭什么能历经宦海，屹立中央？南下逡巡，将置整支舰队安危于不顾；如若中其埋伏，致损兵折将；又若日舰趁虚而入，复袭威海，你让我如何向朝廷交代，向中堂交代？”

　　看着刘步蟾因为激动而微微发红的脸颜，想到面前的中年男子在北洋水师十余年，严谨细致，兢兢业业，被自己倚为股肱臂膀，丁汝昌心下不忍。他叹了口气，道：“子香，老夫明白你年轻气盛，急于为死难的袍泽报这血海深仇，老夫心中何尝也不是憋着一股恶气在？只是，在其位，则必谋其政。我身为北洋水师提督，肩负着恩相重托和朝廷厚望，既要剿灭日本贼寇，又要保全船只；现如今，只可步步小心，如履薄冰，怎能意气用事，罔顾全局？”

　　刘步蟾沉默不语，双拳紧握。他何尝不知道丁汝昌的难处？大敌当前，背后却在被那些清流所攻击猜忌，欲除之而后快，虽然有李鸿章对其百般维护，但丁汝昌所承受的重担可想而知。可是丰岛海难的阴影一直在他心中挥之不去，时刻准备着反击报复；现在有了这么一条大铁舰的加入，怎能不想有所动作？

　　丁汝昌转过身去，背对众人，淡淡道：“我乏了，先去住所小憩一会儿。我不在的这段时间里，舰队一切大小事务，皆由刘管带代为执掌。”他顿了顿，又补充道：“如果中途遭遇日本海军战斗舰艇，务必在第一时间禀告于我。”

　　众人齐声称是。

　　丁汝昌点了点头，推开门走出了会议厅，通过狭长而昏暗的过道，来到了自己那几个平方米的房间中。月光如水，透过光亮的舷窗，斜斜倾洒在这位承担了太多负担而心力交瘁的老人身上。他背起双手，忽然幽幽的叹了口气，喃喃道：“希望平壤前线，能够固若金汤吧。”

　　令整个北洋舰队的所有人都没有想到的是，此时此刻，远在千里之外的坚城平壤，由于主帅叶志超的怯懦无能，仅仅守了不到1天便告失陷。李鸿章呕心沥血打造起来的万余淮军精锐，在平壤城外的黑暗雨夜中遭遇日军伏击，尸横遍野，一哄而散。叶志超率领残部一路向后狂奔，已将整个朝鲜弃而不顾。在这一夜里，有超过2000名淮军将士倒在了日军的枪口下，另有500余人被俘。整个朝鲜战场，已经彻底糜烂，无法挽救了。


第27章 大东沟（3）

　　黑夜将尽，繁星归隐；红日东升，光耀九天。

　　9月16日午时，伴随着蒸汽机的轰鸣，北洋水师主力平安抵达了大东沟口外。6个时辰的海上航行对于海军官兵来说是家常便饭，但对于刘胜休统领下的4000铭军将士来说却是一个难忘的夜晚。他们中的绝大多数人都是第一次乘船出海，虽然多有晕船的症状，不过在他们心里，对于海运还是颇以为然的；在船上睡了一晚，便已经走过了在陆地上3天的行程。

　　按照北洋大臣李鸿章原本的设想，支援朝鲜的陆军集团，应乘坐商船，沿鸭绿江口朔游而上登陆。不过由于大东沟口水位较浅，大型船只未逢天文大潮无法通过，只能在大东沟外的大东港卸船。为了补救，李鸿章早在9月13日就百般催促负责大东港货运的官员，让他们筹集大量驳运民船，以便把军队快速运至15海里之外的义州（今北朝鲜新义州）登陆。

　　3天之后，等到4000铭军乘坐6艘运输船（雇佣了一艘美国货轮来装运辎重）风尘仆仆地赶到大东港的时候，才发现用于转运军队的民用驳船竟然只到了区区数十艘！此情此景，把铭军统领刘胜休气的一佛出世二佛升天。要知道，这次驻扎在大连的铭军可谓是倾巢而出，光战马就携带了近500匹，随行还有大量的枪支、火炮、辎重和弹药。5艘运输船上的所有人员物资，竟然只靠这么几十艘小小的民用驳船来转运，这他妈要到何年何月才能登陆完毕？

　　不远处的“定远”号铁甲舰上，重返舰桥的丁汝昌看到眼前的景象，胸中宛若有一团怒焰在翻涌；他深吸了几口腥咸温热的海风，强迫自己把胸中的怒气给压制下去。丁汝昌把目光转向右边，语气中满含焦虑和烦躁：“按照这个速度，陆军什么时候才能抵达平壤支援？子香，你可有什么法子么？”

　　刘步蟾盯着一艘正在进行艰苦过驳作业的小舟，几名陆军士兵正踩着狭窄的木板，小心翼翼地从运兵船移动到颠簸的驳船上面。他沉默了一会儿，开口道：“咱们可以把这些民船，用缆绳三三两两连接在一起，提高他们的稳定性，以便运输火炮等重型物品。舰队中不是还有4艘鱼雷艇么？这几条船吃水浅，也能够在鸭绿江中自由航行，我们可以让它们也加入到运兵中来！满载货品之后，再拖曳一组驳船前往义州，也能略微提升一下卸载的速度。”

　　丁汝昌眼前一亮，微微点了点头道：“甚善。事已至此，只能用这个法子聊以补救了。传令下去，命‘福龙’、‘右一’、‘右二’、‘右三’脱离编队，前去协助运兵；‘平远’、‘广丙’就此停泊，负责登陆场的警戒和安全。”

　　刘步蟾张了张口，想到昨天夜里丁汝昌对他说的一番话，已经到了嘴边的说辞，被他又生生吞回了肚子里。就在这时，一根肠子通到底的德国人汉纳根不识时务的凑了过来，以这条船上独有的德式腔调问道：“那么主力舰队该何去何从呢？”

　　海军提督没有理他，但是接下来的将令却给出了答案。舰队主力转向西南，在大东沟口12海里的深水区下锚驻扎，以保障运兵船只的返航归路。按照北洋海军操成章典，停泊下来的主力编队仍然保持者两两一组的双鱼纵列，由于凭空多出了一条“开远”号，这艘原属于德国的大型战列舰便只能孤零零的停泊在最前端。丁汝昌此举，固然是看出了这出返航的深水要道的重要性，也有一层眼不见心不烦的意味在里面——驳船运兵往返一趟，足足有30海里的行程，这些民船大多都没有配备昂贵的蒸汽动力，全靠风帆甚至是桨划……

　　“可千万不要在这个时候遇上日本海军主力啊……”丁汝昌心中默默祈祷道。

　　就在北洋陆军通过民船艰难地向陆地上转移的时候，数百里之外的韩国大同江口，同样是一副热火朝天的景象。由运输船运来的淡水、燃煤和弹药被一群侏儒水兵装填到一艘艘白色涂装的战舰上，黑洞洞的炮口如同豺狼的獠牙利齿，在阳光的照射下闪耀着邪恶而嗜血的光芒。整个大同江口附近，犹如打开了地狱之门一般，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　“嗨亚库，嗨亚库！（快点，快点！）”一个身着中将军服的海军将领站在“松岛”号前甲板上，正对着眼前的喽啰发出高声而不满的催促。他年岁大概50出头，面容普通；一对黄鼠狼似的眼珠滴溜溜转动，不时流露出狡诈而毒辣的光芒。由于自幼便钟爱海军，勤奋努力，加之为人圆滑，处事老道，伊东佑亨在50岁就爬上了海军中将的高位，次年便成为了联合舰队的第一任最高司令官。

　　听得面前舷梯传来缓慢的脚步声，伊东佑亨以为是某个水兵偷懒，放慢速度，勃然大怒。由于日本联合舰队的成立时间，远不如北洋舰队来的悠久，虽然舰艇性能优于北洋水师，但却没有足够的合格水兵可供差遣。很多在舰上服役的水手，都是在战争爆发后临时招聘雇佣的，他们不仅不具备专业技能，更完全没有一点军人的气度。前天在南阳湾锚地的时候，一个临时征召的水兵在搬运炮弹的过程中，居然失手将一枚重达45千克的152毫米炮弹摔在了地上；如果爆炸，那后果简直不堪设想！

　　他气冲冲地走上前去，正准备教训一下这个不懂事的水兵；行至半道，忽然看到海军军令部长桦山资纪的脑袋正缓缓从船舷的水平线升上来。他吓了一跳，连忙换上一副讨好的嘴脸，谄笑道：“部长大人，您不是在‘西京丸’号上的么，怎么有空莅临‘松岛’号了？”

　　桦山资纪生的獐头鼠目，由于年岁偏大，岁月的伟力已经在他的脸上刻下了纵横交错的皱纹。他没有接伊东佑亨的话语，而是对眼前的海军中将微笑说道：“将军，这一次，请让我也看一看大日本帝国海军剿灭清国战舰的恢弘场景。”

　　伊东佑亨正色道：“请部长大人放心，我一定将一场更胜于丰岛大胜的场景，奉献在阁下眼前！”他脸上浮现出一丝骄傲的神色，道：“就凭清国‘超勇’、‘扬威’和几条破烂不堪鱼雷艇的螳螂之臂，怎么能够抵挡大日本帝国海军联合舰队主力的隆车之隧？”

　　原来与在丰岛海战前，清廷运兵船出发时间的绝密信息被日本人窃取到一样，9月14日，日本大本营也收到了潜伏在中国的间谍发来的情报。由于北洋水师14日护送运兵船前往大连港的时候，丁汝昌只派遣了“超勇”、“扬威”等战斗力不强的舰艇随行，而主力舰队却航向成山头方向，这让日本联合舰队决策层受到了极大的蒙蔽。日本决策层人员误以为，此次护航的北洋战舰，只有“超勇”、“扬威”和几条鱼雷艇等一些杂鱼；但让他们始料未及的是，丁汝昌的主力舰队在成山头游弋一圈之后，又立即返回了大连港，和先遣舰队会合。

　　由于误判了此次北洋水师的护航兵力，日本海军高层认为此次行动将是丰岛海战的重演，因此并没有派出全部的主力；海军军令部长桦山资纪也执意要随舰队出海，近距离观看唾手可得的胜利。由于他资历老，职位高，海军将领们拗不过他，只得同意他乘坐装横豪华的武装邮轮“西京丸”号，在队末观战。为了能开进浅水区域剿杀中国方面的小船，伊东佑亨还带了一艘小型炮舰“赤城”号随同起航。在一些介绍甲午的书籍中，将黄海海战说成是双方蓄意已久的海上决战，实际上这种说法是不正确的；如果这是双方筹备已久的决战的话，那日本为什么要带“西京丸”号和“赤城”号这2条与主力决战完全不沾边的舰船？

　　桦山资纪忽然轻轻叹了口气，满怀感慨的道：“伊东君，实不相瞒，鄙人这一生中最期盼的事，莫过于亲眼看到清国被我大日本帝国彻底吞并击垮。那片中原广阔而肥沃的锦绣河山，他们已经占据了太久太久，也该轮到我大日本帝国入主了。此次国战，重任尽负君肩；成则开天皇万世不朽之帝业；败则坠地狱亿劫难复之深渊，望君明察秋毫，不得有丝毫疏忽大意啊！”

　　“这老东西，什么时候变得这么文艺，还懂得像清国人一般咬文嚼字了？”伊东佑亨暗自嘀咕，心中对桦山资纪的话满是不以为然。开战一个多月来，陆军一直在前线大快朵颐，把清国陆军打得落花流水；原本被倚为主力的联合舰队，却整天都在跑前忙后帮陆军运送给养装备。如果不是丰岛海战，联合舰队说不定已经被国民遗忘在了角落里，还说什么狗屁的‘重任尽负君肩’？如果这次不趁机捞一票，狠狠打击一下清国的运兵船队，之后联合舰队在军部还怎么混？

　　伊东佑亨心里咒骂，脸上却是一副洗耳恭听的神色，连连称是。桦山资纪见眼前的中将舰队司令被自己收拾的服服帖帖，心中微微有些得意；他咳嗽一声，道：“松岛号的补给即将完毕，舰队马上就要出海，我就不在这里添乱了。伊东君，此战胜利之后，联合舰队将再次被国民所重视，你我也不用再看陆军那帮人的脸色行事了！”

　　伊东佑亨谄笑点头，亦步亦趋地将海军军令部长送下了旗舰。他看了一眼手中的怀表，此刻已是下午的2点钟；停泊在大同江口外的日本联合舰队，绝大多数战舰的补给工作都已经完毕，烟囱里煤烟缕缕，已经开始为锅炉储备蒸汽。他点了点头，喃喃道：“索罗索罗……一击马斯！（差不多……出发了！）”

　　9月16日下午5时，联合舰队12艘战舰排成一条长长的纵列，从大同江依次驶出，前往此次行动的目的地——大东港。


第28章 大东沟（4）

　　又是新的一天。

　　大东港，紧张的登陆作业仍在继续，尽管丁汝昌已经下了通宵作业的指令，但过了一整天，仍然只有不到一半的士兵到达了15海里之外的义州登陆点。唯一值得庆幸的好消息是，火炮马匹等重型物资已经基本运送完毕。丁汝昌憔悴的容颜上，难的露出了几分笑容；在计算了一下之后，他下令各舰开始生火，于中午12点护送卸载完毕的空运输船返回大连。

　　北洋舰队的战舰在大鹿岛以东的海面静静地停泊着，舰队上空笼罩着严重污染空气的黑色煤烟。旗舰“定远”号上，刘步蟾百无聊懒的坐在整洁明亮的军官用餐室里，再有一会儿，这支舰队又将返回基地，继续执行那令他无奈而嗟叹的“如猛虎在山之势”的存在舰队战略……

　　身为军人，本有一腔杀敌热血，却被国内的种种政治因素所裹足掣肘，不得不一直当缩头乌龟，对造成本国重大损失的敌国罪魁百般退避！想到这一点，刘步蟾心中总会出现一种难言的怒火，烧得他几欲窒息。

　　丁汝昌轻轻挥动银质刀叉，切割着餐盘中的食物，目光游离，好像是在想着什么事情。在他右边，地中海汉纳根和刘步蟾一样，也是一脸的不痛快。自己在丰岛海难中险死还生，他为之服务了这么多年的清廷老板居然屁表示都没有；倒是自己的祖国知道了本国国民在国外遭遇了恐怖袭击，立即就让在远东的战列舰加入清廷对日作战。汉纳根习惯性的摸了摸自己没几根头发的光头，发出一声不满而无奈的叹息。

　　突然，从前方的“开远”号战列舰上传来凄厉的警报声响，音色刺耳；过不多时，一阵更加清晰地警报也开始拉响，刘步蟾第一个识别出来，这是他的座舰“定远”号所发出的警铃！

　　过不多时，外部舱道传来急促的脚步声，丁汝昌似乎是意识到了什么；他停下了手中的刀叉，将它们整齐的摆放归位。在未经允许的情况下，一名传令兵一把推开舱门，气喘吁吁地向舱内的舰队决策者们大声道：“报，发现日本军舰！”

　　丁汝昌微微点了点头，随即倏地站起身来，大步走向门外，一大群早已按捺不住心中激动之情的海军军官们见此情景，顿时呼啦啦的推开座椅，在他身后紧紧跟随。踏上宽阔平整的飞桥，接过左右递过来的望远镜，丁汝昌向前方极目远眺：海天交接处出现的那一票白色舰艇，应该就是整个日本联合舰队的主力！

　　“军门，打吧！揍死这群狗娘养的！”刘步蟾已经激动得浑身发抖，大声道。

　　望着海天交接处缓缓驶近的日军战舰，丁汝昌情绪激荡，久久难言。开战以来，北洋海军在他的指挥下，一直未有接敌交战的捷报传回中央，使他在朝野的喧嚣中饱受责难。虽然他一丝不苟的执行着恩相“御敌于外，保船为先”的既有策略，但这并不代表这位淮军骁将胆小怯懦，不敢与日本海军一战！此时，日本海军主力已经自动来到了他的眼前，仇人见面，分外眼红。只要能打赢这场不可避免的大战，朝中那些清流们，还有谁敢放半句狗屁？

　　“传令下去，起锚，列阵，迎敌！”丁汝昌放下了望远镜，朗声传令道。

　　北洋水师的官兵久经操练，精力充沛旺盛；对丰岛海战近千名袍泽的罹难，心中早就憋了一肚子火。此刻接到起航列阵，准备交战的命令之后，更是群情激奋，斗志高昂。在极短的时间内，各舰就将铁锚以前所未有的速度飞速收起，随着往复式蒸汽机的连杆轰鸣，静止的螺旋桨开始高速旋转起来。舰队开始徐徐变阵，逐渐形成一个横队队形。高耸的桅杆上，一面面长逾2丈的巨幅旗帜猎猎翻舞；在19世纪，换上这种巨大的旗帜，所表示的就是战斗的意思！

　　……

　　就在北洋水师发现日本联合舰队的同时，日本整个舰队最前端的“吉野”号前桅楼内的水兵也发现了远方的北洋海军。随着海上薄雾的渐渐散去，维多利亚式的海军涂装在高倍望远镜下变得清晰起来，展现在他们眼前的，根本不是什么“不堪一击之朽舰弱旅”，而是包含了“开远”、“定远”和“镇远”在内的清国全部精锐的大舰队！刺耳的警报声响彻整个联合舰队上空。

　　“这是怎么一回事，为什么清国北洋舰队全部的主力会突然出现在这里？”旗舰“松岛”号上，联合舰队司令伊东佑亨在并不宽阔的海军指挥塔里来回踱步，脸色涨红，破口大骂，“这么大一支舰队的调动，居然连半点蛛丝马迹都没有察觉到？情报部门的那些饭桶都该被炮烙车裂，千刀万剐！”

　　旁边一个副官有亲戚在情报部门工作，忍不住辩解道：“司令官阁下，情报部门的准确性还是很高的，至少2个月前的丰岛海战中，清国运兵船的出发时间就报告的非常精确！这次只是一个小小的失误而已……”

　　“扩挪雅鹿（你个混蛋）！”伊东佑亨勃然大怒，反手就是一耳光，重重抽打在那个副官的脸上，巨大的力道让他脸上立即浮现出一座血红的五指山。他喘着粗气，纵声咆哮道：“小小的失误？你明白么，这群白痴已经把整个联合舰队都坑进去了！嗯？要他们有什么用？找一头猪来都比他们有用，至少猪肉还能吃。”

　　司令塔内的军官们，见平时性情尚佳的舰队司令竟然动了如此雷霆之怒，一个个吓得脸色发白，不敢吱声。伊东佑亨深吸一口气，强迫自己冷静下来。从目前的形势看，清国多半是蓄谋已久，挑这个时机准备和大日本帝国在海上一决雌雄；而己方由于情报部门的失误，还以为面对的仅仅是一只小杂鱼，在战略决策上已经输了一着。此番他带出的舰队，并不是联合舰队的全部主力；别的不说，那3艘英国授意智利卖给日本、以反制开远号的1艘铁甲舰和2艘巡洋舰都没有跟随他出行；光是这3艘战舰，总吨位就已经超过了14000吨！

　　要逃跑么？这个念头在伊东佑亨脑中一闪而过，随后被他立即否掉。原因无他，联合舰队本队战舰都有着这样或那样的问题：要么年久失修、要么民船改装、要么锅炉劣质，除了“千代田”号以外没有一艘能超过13节。如果要逃跑的话，只有第一快速舰队的4艘巡洋舰，以及本队的“千代田”号巡洋舰可以凭借高速脱离战场，而剩余的7艘舰艇由于速度较慢，势必会被北洋水师中航速最快的“致远”、“靖远”甚至“开远”追上，炮击减速，而后被随后赶到的清国大舰队击沉。更重要的是，海军军令部长桦山资纪还在“西京丸”号上！要知道，那只是一条邮轮改造而来的作战舰艇，同样也是跑不快的主；如果令其面对真正的主力战舰，其下场就是一个字，死！

　　看来，只有咬紧牙关拼一枪了！

　　伊东佑亨面上露出狰狞的神色，发狠似的朝地板上吐了一口唾沫。虽然此番情报部门的人就是一堆狗屎，但还好自己生性谨慎，没有过分托大，把3艘装备320毫米巨炮的巡洋舰都带了出来。经过锅炉的改良之后，他们也都能跑上13节的速度，只要这3门巨炮能打出设计射速并且有准头的话，那清国铁甲舰的优势还是能被有效的遏制。

　　除此之外，伊东佑亨还有一章最大的底牌，那就是联合舰队对北洋水师的绝对火力优势。

　　为了战胜北洋水师，实现殖民清廷的野心，日本早在20年前就开始全面学习英国海军的一切一切；此番阿姆斯特朗军工刚刚新鲜出炉的无烟火药和管退式火炮技术，就是英国给日本的最佳馈赠。这两项技术的革命性革新，使得火炮的设计速度得到了巨大的飞跃；之前需要2到3分钟才能完成一轮射击的大炮，现在只需10秒钟便可以瞄准敌人，再度开炮！1887年，120毫米速射炮完成试射；1892年，152毫米速射炮列装英国军舰。而对这个能抵御俄国，同时逼迫清廷开放更多的通商口岸的日本学生，英国老师也是倾囊相授。时至今日，联合舰队的几乎每一艘战舰上，都装备了阿姆斯特朗军工所生产的152毫米或120毫米速射炮，射速是北洋水师同口径老式火炮的10倍有余。

　　刨开射速这项已经大过天的优势，日本舰队在炮弹质量上也远远胜过北洋水师。联合舰队的所有炮弹的装药，都是由化学性质活泼的苦味酸组成的下濑火药，其爆炸威力奇大，产生的火焰更是号称连钢铁都能燃烧，极难被扑灭。而北洋水师所配备的炮弹，大部分都是天津制造局自造的装填砂土的实心弹，只有穿透之能，而无杀伤之力。仅有的一小部分装填黑火药的炮弹，都还是当年买船的时候外国友情附送的，这七八年放置下来，能不能正常爆炸都是个未知数。就算正常爆炸了，威力也远小于日本装填下濑火药的炮弹。

　　战，尚有一搏之力；退，则为必死之局！

　　“令。”伊东佑亨从嘴里缓缓吐出一个音节，旁边的传令兵一激灵，屏息凝神，仔细聆听司令官接下来要说的每一句话语。

　　“第一游击舰队放慢脚步，航速降至6节，以等待联合舰队本队靠近，做好战斗准备。”伊东佑亨的语气中又恢复了往常的从容和淡定。

　　“嗨！”传令兵点头答道。

　　“‘西京丸’号和‘赤城’号脱离编队，加速航行到‘比睿’、‘扶桑’二舰左侧，以避免直接同清国主力战舰直接交锋。”伊东佑亨顿了顿，又道，“另外，告诉桦山资纪部长，大战即将来临，让他自己好自珍重，本队已经管不了他了！”

　　松岛号舰长志摩清直道：“司令官阁下，现在突然发现清国主力大舰队，人心不稳；是否允许他们吸烟，以此来缓解紧张情绪？”

　　伊东佑亨一怔，随即点头道：“你说的不错，就这么办吧！”挥了挥手，传令兵向他行了一礼，飞快朝司令塔外面跑去。

　　紧随伊东佑亨将令的下达，联合舰队的全体人员立即忙碌起来，甲板上随处可见跑动的身影，快速进入自己的岗位。同北洋水师一样，联合舰队的每一艘战舰的桅杆上，也升起了巨大的海军战旗。考虑到一旦开战，弹药库必然是对方海军重点打击的对象，日本水兵用滑车将一颗颗炮弹和一包包发射药从弹药库运出，堆放在每一个炮位上，完全清空弹药库。除却舰长、大副、航海长等的一些高级军官，则分别奔赴舰上的重要部位进行督战。身着白色制服的日本水兵们已经完成了第一发炮弹的装填，看着远方越来越近的北洋海军，老兵摩拳擦掌，跃跃欲试；而新兵们则脸色苍白，牙关乱颤。

　　由于联合舰队本部已经追了上来，第一游击舰队司令官坪井航三下令他所属的军舰加速到8节。12时18分，在接到旗舰“松岛”号上发来的“截击敌舰队右翼”的命令之后，第一游击舰队的航速提升到10节，指向北洋舰队的中坚航行，在恰当的时机，再转向右翼进行机动。第一游击舰队旗舰“吉野”号的指挥塔里，坪井航三一遍又一遍的下令吉野号升起信号，不厌其烦地提醒后面3艘巡洋舰“高千穗”号、“秋津洲”号和“浪速”号注意距离，注意航速，以确保这个至为简单的纵队航行，能被内心紧张的水兵完整的执行。

　　1894年9月17日，一场震惊世界的海上决战，于中午12时30分徐徐拉开序幕，正式上演。


第29章 大东沟（5）

　　波涛冲涌，煤雾遮天。

　　近百平方千米的海域上，艨艟重重。尖锐的舰艏劈开滚滚碧波，巨幅战旗迎风招展，猎猎震响。一尊尊火炮被水兵们擦得锃亮，在正午明媚的阳光下，反射着刺目耀眼的光芒。

　　此时北洋舰队的11艘舰艇，已经排成了一个“人”字型阵列：中间巍然屹立“开远”、“定远”、“镇远”3艘大型主力舰。“来远”、“经远”、“超勇”、“扬威”于右翼布阵，“靖远”、“致远”、“广甲”、“济远”则于左翼展开。从高空俯瞰，舰艏劈开的海水朝着战舰两侧冲天飞甩，声势惊人，蔚为壮观。

　　为什么北洋水师要排成这个阵列呢？实际上这个阵型是有道理的。由于受到1866年利萨海战的影响，北洋水师战舰在设计之初，便是考虑以舰艏来迎敌因此船头火力都异常猛烈；特别是“定远”和“镇远”2艘铁甲舰，只有在船头对准敌人的时候，才能发扬全部8门305毫米主炮的威力。由于当时交战距离普遍很近，船头对敌的另外一个优势，就是可以有效减少暴露在敌方火炮下的面积，减少中弹几率。

　　现在日本联合舰队排成的纵列分为两截，前方是航速较快的第一游击舰队，后面是相对偏慢的联合舰队本队——这与利萨海战中失败的意大利舰队的阵型何其相似！刘步蟾决意效仿奥地利的特格霍夫海军上将，让北洋水师排成横队，从联合舰队的纵队间断处切入。只要拉近了打，日本战舰完全不是己方铁甲大舰的对手！

　　10000米！

　　当测距兵大声报出这个距离的时候，站在“定远”号铁甲舰飞桥上的海军提督丁汝昌，已经能够清晰的看到远处的日本战舰。由于联合舰队是舷侧迎敌，一马当先的4艘快速巡洋舰的身影显得格外的庞大，除了“开远”号战列舰，似乎再没有哪艘船能够在长度上与之匹敌！

　　“来吧，小日本们，一会儿就让你们知道老子舰队的威力！”在拥有厚重装甲保护的指挥塔里，刘步蟾望着远方越来越近的日本舰艇，兴奋地握起了双拳。在他身边，十余名军官正在紧张的忙碌着，他们或是测定方位，或是计算夹角；为即将到来的舰队决战，做好充足的准备。

　　令刘步蟾有些忧虑的是，由于“超勇”、“扬威”2艘撞击巡洋舰的舰龄太老，加上长时间高强度使用，其锅炉已经到了即将报废的边缘；任凭水兵们如何催打，极限航速也仅能达到可怜的6节。被这2艘老爷舰拖累，北洋舰队现在的航速只有区区6节，远远低于面前的日本第一游击舰队；如果对方在这个时候选择避开自己的中军，绕到相对薄弱的右翼去，凭借他们在速射炮上的绝对优势，整个右翼将会有崩溃的危险！

　　“报！”一名传令兵急匆匆奔入了司令塔，向着刘步蟾大声道，“敌第一游击舰队转向东北，方位274，距离9500米！”

　　“狗曰的小日本，这个时机卡的真好啊！”刘步蟾吃了一惊，急忙抓起望远镜看去，只见位于最前端的4艘日本战舰开始一艘艘的加速，舰艏因大角度的转向而激涌出大片白色的浪花。显然，对方指挥官根据北洋舰队排出的阵型，已经做出了最正确的应对。北洋舰队的舰炮威力，几乎全部集结在舰艏，舷侧和后方的火力异常薄弱；如果被日本战舰绕道侧后方，以彼之长攻己之短，老朽不堪的弱舰“超勇”、“扬威”，能在日本大量速射炮的火力覆盖下坚持到几时？

　　临战之前，丁汝昌将舰队指挥权交予了自己，面对老上司的如此信任，自己怎能让日本指挥官的奸计得逞？

　　刘步蟾心道：“日本舰队航速极快，而北洋水师的整体航速只能维持在6到7节，照这个形式发展下去，北洋舰队各分队还没有充分切入日本战舰，日本第一游击舰队就已经绕到本队的侧后方发起攻击了。乱战固然是‘开远’号战列舰加入之后的既定战术，但如果整个右翼都没了的话，乱战还能取得成功么？为了保护右翼，必须调整航行方向，始终将船头对准日本海军。”

　　“传令下去，舰队右转4个罗经点。另，发旗语给舰队最前方的‘开远’号，让他们利用更胜‘定远’号的大口径主炮射程优势，先一步给予日本第一游击舰队以最沉重的打击！”刘步蟾眼眸仍旧凝视着已经在不足万米开外的日本联合舰队，朗声说道。

　　信号兵爬上舰桥，拉动绳索，将刘步蟾的指令转换成旗语，来来回回重复了近10遍。各舰上的信号兵瞧见，纷纷挥旗示意。庞大的北洋水师开始徐徐向右开转，每门火炮都完成了第一发的装填；“开远”号战列舰的指挥塔里，克劳德从左右手中接过棉花团，熟练的塞上了耳朵，静静等待炮击时刻的到来。

　　9000米……8500米……8000米……7500米……

　　7000米！

　　“轰隆隆！”开远号舰艏的两门40倍径283毫米主炮突然爆发出惊天动地的虎啸龙吟，炮口冲涌出长逾2丈的赤紫红光，巨大的后坐力让这艘排水量超过11000吨的钢铁巨舰也微微颤抖起来。2发重达240千克的穿甲弹，以每秒820米的极速雷霆爆射；瞬息千里，几个呼吸之间便已杀至“吉野”号头顶！

　　“轰！”炮弹在距离“吉野”号仅二百余米的地方怒吼着一头撞入黄海，狂涛掀卷；两根洁白的水柱直喷涌起十余米高，旋转飞舞，滚滚擎天。

　　哗的一声，水柱迸裂，如同脱缰的万千银狮怒马，咆哮着四下喧嚣席卷。看着在不远处奔涌激荡的滚滚波涛，坪井航三心下大骇：两军舰队相距足有7000米，对方居然就把炮弹打到了只有两百米出头的距离！不过他意识到，自己作为游击舰队司令，这个时候绝对不能表现出恐惧和慌乱；如果自己的害怕被那些新兵蛋子知道，这场仗就完全不用打了！

　　“怕什么！慌什么！清国的炮弹还没打到我们呢！”坪井航三压下了心中的惧怕，指着那些面色惊恐，瑟瑟发抖的军官厉声怒骂，“看看你们的怂样，还算是一个大日本帝国的军人么？联合舰队有天照大神和天皇庇佑，清国炮弹怎么可能会打到我们？如果谁有胆小怯懦，贪生怕死的举动……”他刷的一声抽出佩戴在腰间的武士刀，喝道：“就不要怪我不讲情面了！”

　　“嗨！”吉野号上的军官心中凛然，齐声答道。

　　此刻在战列舰“开远”号上，呈现出的是一幅热火朝天的景象：舰艏底部的弹药库中，水兵们操作特有的机械，小心翼翼地将重达2枚240千克的炮弹吊装进早已浇筑好的模块里；铃声响动，升降机带着装有炮弹的模块，匀速提升到主炮塔之下的一层舱室。早已等候多时的平板小车装运着炮弹，先横向开上另一台升降机，再被提升到主炮塔之内。此时，射击完毕的主炮已经从具有一定的侧射角度，又转回了指向舰艏正前方的装填角位，水兵们奋力将炮弹推入炮膛，并将一定数量的发射药包装入药室。完成这一切后，数百吨的主炮台再度旋转起来，根据观测兵传来的最新数据，调整水平角度，高下俯仰，当硝烟彻底散去之后，就是新一轮齐射开始的时刻！

　　“轰隆隆！”又是一声响彻天穹的惊雷狂吼，巨大的声浪仿佛是要毁灭寰宇，扯碎星河。望着远处“开远”号战列舰舰艏再度冲涌出如山似海的紫浪红涛，“吉野”号巡洋舰上的日本水兵骇得肝胆俱裂；炮弹和空气摩擦产生出的那刺耳锋锐的尖鸣，在极短的时间内由远至近，由于德国283毫米火炮的炮弹速度实在太快，在6000米的距离上，几个呼吸之间就已近在眼前！

　　“不要乱！立即隐蔽！”坪井航三堪堪吼出这几个字，波涛如倾，“吉野”号突然剧烈颤动起来；桌上的天照大神雕像由于惯性飞了出去，不偏不倚，重重砸在坪井航三的前额上，皮开肉绽。顾不上已经血流如注的伤口，坪井航三一把抓起旁侧的传声筒，大吼道：“损管部，报告损失情况！”

　　过了片刻，一个惊魂未定的声音从传声筒的那头传来：“报告司令官，敌人一发炮弹在本舰舰艏10米开外入水爆炸，2个舱室进水，目前排水泵已经投入工作，进水可控！舰艏152毫米炮位上的1名水兵被弹片击中，生命堪忧。”

　　听得本舰并没有被直接命中，坪井航三心中大石落地，他“嗯”了一声，才感觉到自己额头上传来阵阵难以忍受的剧痛。想起刚才那阵天摇地动，坪井航三心中后怕不已，大声道：“不能再这么下去了！传令，舰队右转一个罗经点，改变航迹，快速拉近与清国舰队的距离！”

　　坪井航三咆哮声中，第一游击舰队的4艘日本新锐巡洋舰再度开始转向。设计排水量达到4150吨的“吉野”号巡洋舰上，高级军官正在一遍又一遍的给基层水兵鼓励打气，只要双方距离拉近到3000米，己方就可以用暴风骤雨一般的速射炮火力，给予敌方战舰最猛烈的攻击。


第30章 大东沟（6）

　　由于日本第一游击舰队航向右移，当两军距离拉近到5000米的时候，“开远”号战列舰上的283毫米主炮仍旧处于装填状态。虽然5000米距离北洋水师各大口径火炮的最佳命中点还有一定的差距，但如果此时再不采取行动的话，第一游击舰队就要几近无伤的绕到己方的右翼，这是刘步蟾绝对不愿意看到的。事已至此，必须通过大口径火炮先声夺人！

　　随着“定远”号枪炮大副沈寿堃一声令下，右舷的主炮台发出了天崩地裂般的巨响；2发重达292千克的炮弹被巨大的膛压所激，于极短的时间被加速到500米/秒的超音速，在长空中狂转飞旋，呼啸着杀向10里开外的日本舰队。这艘长年被誉为“远东第一巨舰”的北洋水师威力的象征，在默默沉寂了9年之后，终于向敌人发出了属于自己那威猛狂霸的怒吼。

　　刘步蟾从耳中掏出棉花，急切的向司令塔外的窗口看去，只见2团赤红艳丽的火球在空中划过优美的弧线，激撞在“吉野”号前部200米开外的海面中，冲涌起三丈余高的白沫水花。平心而论，定远号在使用老式观测器械六分仪的条件下，在5000米的距离上能有这个精度已殊为不易，但刘步蟾心中没有丝毫的高兴。由于编队航速所限，他现在能做的只有默默祈祷，希望己方的大口径巨炮能快点让对方吃到苦头。

　　“轰！轰！轰！”

　　定远号的开火，即是进攻命令的下达，继旗舰开炮不久，北洋水师各舰的前主炮纷纷发出了震耳欲聋的轰鸣。无数炮弹飞越宽阔的洋面，宛若流星火雨漫天暴射而下，一根接一根的水柱冲天而起，海面顿时如同沸腾了一般！

　　“丁军门快看，我们打中啦！”洋员汉纳根突然剧烈摇晃着丁汝昌的身体，激动的大声道。

　　丁汝昌心中大喜，急忙看去，只见联合舰队本队最末的一艘军舰上燃起了熊熊烈火，浓重的黑烟已然高过了那艘战舰的桅杆；看那艘船的外形，似乎是旧式铁甲舰“扶桑”号。听着周围传来水兵们雷鸣般的欢呼声，丁汝昌心情大佳；虽然被击中的并不是日本海军的主力舰艇，但在第一轮射击就有所斩获，无疑是为之后的战斗开了个好头！装甲指挥塔内，刘步蟾在看到联合舰队队末的一艘战舰被击中起火后，又黑又圆的脸上总算露出了几分笑容。

　　在这短短几分钟的时间里，联合舰队上的日本官兵犹如进入了地狱一般。他们必须鼓起极大的勇气，将战舰舷侧大面积的无防护区域赤裸裸地暴露在北洋水师的大口径舰炮面前。在这段时间里，唯一令游击舰队司令坪井航三庆幸的是，由于他及时下令舰队转向，那艘北洋水师最大的战列舰的准头总算没有第二轮射击的那么恐怖，接下来的2轮炮弹全部失的。一发炮弹打来，在“松岛”号舷侧掀起巨大的水柱，透过四散纷扬的水花，联合舰队总司令伊东佑亨发现眼前的清国舰队已经变得相当清晰，正欲向旁边的副官发问，司令塔外已经传来测距兵的声音：“学肛（将军），清国舰队距离我们只有3500米了！”

　　虽然战前，由于小口径速射炮本身的特性，联合舰队曾有不到3000米不允许开炮的严格规定，但规矩是死的人却是活的。伊东佑亨心理异常清楚，在这种情况下，如果再让水兵严格遵守这一规定，等到3000米的距离再进行还击的话，自己手下的那些新兵，恐怕经受不住这种心理上的冲击！

　　看着司令塔内军官们满脸期盼的表情，伊东佑亨心中轻叹一声，道：“开炮吧！”

　　“嗨！”一群日本军官们仿佛抓到了救命稻草一般，兴奋地回答道。

　　“轰！”仅仅10秒钟之后，“松岛”号巡洋舰舰尾的那一门320毫米主炮喷吐出大片大片的赤紫红光，火红色的炮弹凌空怒舞，破天长吟，其威势甚至比“开远”号上的283毫米主炮还要强猛数倍！不过结果却令日本水兵大为失望，那发炮弹准头全无，明明瞄准的是“开远”号，却落在了“定远”号前方200米的海域里，激起冲涌如山的滚滚狂涛。

　　见“松岛”号巡洋舰率先开火，早就按捺不住内心紧张的联合舰队本队水兵纷纷开始向北洋舰队射击。由于“松岛”号的320毫米巨炮首轮射击失的，伊东佑亨把全部希望都寄托在了身后的“严岛”和“桥立”号上，如果他们的320毫米巨炮能够命中某艘万恶的清国战舰，凭借着联合舰队装备的苦味酸炸药，足以对其造成毁灭性的打击！

　　惊天炸响，声震苍穹。

　　望着左舷足有500米开外升腾而起的擎天水柱，克劳德不由得冷哼了一声，方正的脸上满是轻蔑的笑容。作为德意志海军方甫建立之时，就在战舰上服役的资深军官，他对这种小船装大炮的弊端再清楚不过了；在这么小的船体上，既要重炮，又要航速，如果还能打得准的话，那它还是地球人能够建造的战舰么？

　　320毫米的巨炮不足惧，克劳德把目光转移到了第一游击舰队的“高千穗”号和“浪速”号上来。这2艘由英国阿姆斯特朗兵工厂于1884年开工的装甲巡洋舰，标准排水量3650吨，主机功率7000匹马力，双轴推进，航速可以达到和“致远”、“靖远”相同的18.5节。仅仅如此倒也罢了，关键是其舰上装备了2门260毫米主炮，除了三景舰上的320毫米巨炮之外，联合舰队中就属这种火炮威力最大了！

　　此时，一个非常诱人的机会摆在了克劳德面前。第一游击舰队航行到了北洋水师右翼，和他座下的“开远”号正好呈反方向前行，两支舰队的距离已经突破到了3500米以内。“开远”号的主炮塔全部沿着中轴线布置，和日本战舰一样都是舷侧作战的产物，如果此时选择射击第一游击舰队队列中排在第二的“高千穗”号的话，6门主炮将可以发挥自己全部的战斗力！

　　“传令下去，调转炮口，先打第二艘装有260毫米大炮的日本舰艇！”克劳德扶了扶头上雪白的海军帽，向军官传达了自己的这一最新指令。

　　……

　　时光过去一个世纪之后，后世天朝的海军历史研究员们对克劳德上校下的这道命令仍旧存在着争议。大多数人表示，如果克劳德不下令改变目标，继续攻击“吉野”号的话，凭借德国战列舰在这场海战中所表现出的命中率，有极大可能在半个小时内重创甚至是击沉这艘联合舰队中航速最快的舰艇，一举粉碎伊东佑亨布置的战术格局。“吉野”号一旦在开战伊始就遭到重创，哪里还会有后面的那些事情？

　　但也有不少人认为，克劳德作出的这个决定本无可厚非。因为从当时的阵型上来看，如果继续攻击“吉野”号的话，“开远”舰只有尾部和舯部主炮塔拥有射界，舰艏主炮只能另寻目标，造成火力的极大分散。克劳德本是传统海军军官出身，脑中“大口径火炮制胜”的观念根深蒂固，而当时小口径速射炮只是一个新鲜货；包括联合舰队司令伊东佑亨本人在内，也不知道这些射速快的小炮竟然能够给战局带来如此巨大的影响。在克劳德看来，这2艘装备260毫米大炮战舰对己方的威胁，明显要比只装备152毫米火炮的“吉野”号大得多；那些小炮根本无法击穿“开远”号的重装甲部位，就算是只有120毫米厚的炮盾，也能凭借优良的防弹外形将4.7英寸（120毫米）炮弹弹开，而260毫米炮弹如果击中炮塔，那就将是一场毁灭性的灾难！

　　根据克劳德上校的指令，“开远”号战列舰上控制主炮水平角度的液压系统开始运作，重达45吨的巨炮的每一次移动都让人为之热血沸腾。在不到3500米的距离上，“开远”号首尾的2座主炮塔的仰角已经接近平射，唯有舯部的那座炮塔内的主炮仍与水平线有一定的夹角。这是由于在建造之初，为了节省经费，舯部的2门283毫米主炮的身管从40倍径生生砍到了35倍径，炮口初速也降低到了685米/秒，因此不得不选择增大仰角来获得和首尾主炮相同的射程。

　　由于弹道不统一，这种阉割舯部主炮的做法的确不利于齐射，但是在19世纪末，海战根本就没有什么全部主炮齐射的说法，都是在各自为战，这种局面一直持续到20世纪的头10年过后才有所改善。在此期间，战舰上火炮的命中率，都和炮长的个人经验有着直接的关系。

　　“轰！”

　　彤光迸爆，赤焰冲飞，“开远”号战列舰的后主炮在这场战斗中第一次爆发出了振奋人心的风雷激吼；还不等克劳德缓过神来，舯部和前部的2座主炮塔的4门重炮，在数秒之内竟也相继开火，雷霆般的声音滚滚激爆，瞬间响彻这艘战列舰上的每一个角落！


第31章 大东沟（7）

　　春雷并奏，火光扑面，一团赤红色的烈焰如同流星天陨，怒卷长空，与高千穗号巡洋舰的舰体，轰然相撞在一处！

　　“轰隆！”高千穗号舯部侧舷舰体突然爆发开刺目难忍的强烈紫光，仿佛一朵巨大的血色红花凌空怒放。气浪迸飞，钢甲断碎，被爆炸高温融化成液态的金属、和着大大小小不规则的弹片纵横乱舞，四下飞扫，顿时便有十余人倒在血泊之中。

　　炎风怒卷，火海奔腾，熊熊烈焰直冲起十几米高，将附近的海面都映得一片通红。此时“高千穗”号巡洋舰的右侧侧舷，已经变成了人间地狱：十几具尸体横七竖八的倒在甲板上，血流如注，随处可见残缺的四肢和断裂的身体。舯部的一座150毫米克虏伯炮炮位上，一截肠子斜挂在扭曲的炮管上；旁边的尸体肚破膛开，脑浆四溢，下半身已然不知所踪！

　　“轰！轰！”甲板上又传来几阵剧烈爆炸声，“高千穗”号的舰体开始痛苦的颤抖起来。为了提升火炮的射速，日本海军战舰都选择将一部分弹药堆积在火炮的旁边，这样固然是提高了火炮的发射速度，但也带来了极大的安全隐患；一旦火炮部位被命中，由于苦味酸的性质活波，由它做成的下濑炸药所填充的炮弹将在第一时间殉爆，造成的后果将更加惨重！

　　“快！快灭火！”伴随着“高千穗”号巡洋舰舰长野村贞焦躁的怒吼，惊魂未定的日本水兵们颤抖着从地上爬起来，启动电机和抽水阀，手持橡胶软管同大火做着惨烈的搏斗。苦味酸燃烧的烈焰号称能够“连钢铁都能点燃”，极难扑灭，燃烧之后还会产生大量有毒气体；战前日本海军对己方的炮弹装药沾沾自喜，引以为傲，现在却轮到了他们自己来经受这番滋味。

　　过不多时，损管部门的报告已经传来：一发283毫米开花弹（HE）击中了舯部右舷的150毫米炮位，在那里留下了一个触目惊心的巨洞，18名官兵当场阵亡，另有近10人受到严重创伤。万幸的是，战舰的动力系统并未因刚才的剧烈震动而发生故障，仍旧能以14节的速度无压力行驶。为了不让坪井航三担心，野村贞下令在信号索上升起“我舰无恙”的旗语，表明“高千穗”号依然能够继续战斗。

　　“学肛，高千穗号被击中，不过他们打出了‘我舰无恙’的旗语，似乎仍旧能够跟随旗舰一同战斗。”“吉野”号巡洋舰舰长河原要一走到坪井航三身旁，低声道。

　　坪井航三推开大门走出司令塔，向后望去，只见紧随其后的“高千穗”号，右舷已经变成了火焰的汪洋。赤红色的光芒之下，隐隐可见黄绿色的烟雾氤氲缭绕，任凭橡胶软管冲出的水龙如何咆哮喷卷，也难以压制分毫。

　　“高千穗的一部分弹药殉爆了。”坪井航三退回司令塔，关上了那扇厚重的铁门，话语中已经表现出掩饰不住的焦躁，“那东西的威力我是见过的，燃烧起来能煮山焚海，恐怖无边！该死的清国人和德国人，他们都应该去下地狱！河原君，清国舰队离我们还有多远？”

　　河原要一拉了拉旁边悬挂在天花板上的一根绳索，片刻之后，一个声音从桅杆上传来：“报告，清国舰队距离我们只有3200米了！”

　　“好！”坪井航三一拍桌子，三角眼中有凶光闪烁，咆哮道，“他吗的支那猪，白打了老子这么久，真以为我大日本帝国海军是泥捏的么？传令下去，等距离拉近到3000米之后，先不管‘来远’、‘靖远’那2艘巡洋舰，集中火力攻击清国舰队最右翼的那2艘小型战舰！”他嗜血地舔了舔嘴唇，脸上满是狠戾的神色。

　　200米的距离，仅仅是一分钟左右的时间。在完全由新锐巡洋舰组成的第一游击舰队的前方，是位于北洋舰队最右侧的2艘军舰，也是目前战场上北洋水师最老的2艘老爷舰“超勇”号和“扬威”号。

　　“超勇”、“扬威”属于同级舰艇，由英国阿姆斯特朗公司承建，后船体部分转包给米切尔船厂建造。舰长64米，宽9.75米，吃水4.57米，排水量1350吨。动力为2座往复式蒸汽机，6座圆形锅炉，功率2600马力。舰体虽然号称是全钢制，但内部大量采用了木质构件。曾经引起过世界海军高度关注的两姊妹，如今早已青春不再，成为了战场上北洋水师战斗力最弱的战舰。

　　时至今日，“超勇”、“扬威”2艘战舰的舰况，已经差到了一个令人触目惊心的地步：由于长时间的高强度使用，机器设备已经严重老化，6台锅炉更是到了即将报废的边缘；任凭舰上水兵再怎么卖力往锅炉中加煤，2艘战舰的航速就是不肯超过6节，而在1882年的时候她们可以轻易跑上15节！虽然战前丁汝昌屡次向天津制造局提出要为这2艘战舰更换锅炉，但因为种种原因，都没有付诸行动。

　　更要命的是，这2艘战舰的设计初衷，就是凭借高航速快速接近对方，用过发起撞角战术来克敌取胜。为了实现高航速和重火力，设计师伦道尔大刀阔斧的削减了装甲，竭力减轻军舰的吨位；整条战舰就只有首尾炮塔有1英寸（25.4毫米）和护甲，以及遮盖在弹药库和锅炉舱上方那可怜的9.5毫米的穹甲，希望通过低矮的外形来减少中弹的几率。失去了高速的“超勇”和“扬威”，自卫能力也相当薄弱，唯一能打得出手的就只有战舰首尾各装备的1座单装26倍径254毫米主炮，以及4门120毫米火炮。和锅炉一样，由于使用日久，这些火炮都已经老化，性能大不如从前了。

　　“姨妈大，射咩嘎嘎撸！（就是现在，向敌方发起攻击！）”

　　12时55分，随着舰长河原要一一声令下，3门152毫米火炮、4门120毫米火炮和11门47毫米哈乞开斯重型机关炮开始朝着目标疯狂喷吐倾泻。这些日本水兵本就是凶残阴狠之辈，之前虽然被“开远”号战列舰的大口径重炮吓破了胆，心中却仍旧憋着一股怨气在；此时终于轮到己方开炮攻击，顿时爆发出了惊人的战力。一时间，炮弹不要钱似的从“吉野”号上呼啸飞出，腾升而起的硝烟就从来没有消散过；由于距离测算的非常准确，“吉野”号上火炮的命中率几乎可以用惊人来形容！

　　……

　　“轰！轰！”光浪炸涌，气焰横飞，“超勇”号接连被炮火击中；船体剧震，舰员惊呼大叫，一张张脸颜上满是不可置信的震撼神情！

　　管带黄建勋此刻的心中惊骇恐怖，震动莫名。虽然在战前，丁汝昌就已经百般告诫北洋水师各舰管带，务必小心日本战舰普遍装备的速射炮，但是由于没有直观感受，自己对速射炮的威力缺乏直观的认识。丰岛海战之后，面对方伯谦对日本海军那心有余悸，绘声绘色的描述，黄建勋心中颇为不屑；方伯谦胆小怯懦的性格在北洋海军高层早已不是什么秘密，他把日本海军说的那么可怕，定然是在长他人志气，为自己的临阵脱逃披上一层遮羞布而已。

　　一个多月后的今天，当自己的战舰也暴露在“吉野”号狂风骤雨般的打击下时，黄建勋才发现方伯谦居然所言非虚！最令他感到心悸的是，日本战舰上大炮在开炮之后，过了仅仅10秒出头竟然就再度开始了新一轮的射击，射速足足是己方战舰同口径火炮的10倍有余！在这种密集的火力覆盖下，自己的这艘老舰还能够坚持多长时间？

　　念头未已，“轰”的一声巨响，一道炮火在右舷甲板上炸散开来，炎风狂舞，热浪逼人；数名水兵避之不及，周身衣帛顿时轰然着火，惨叫着跳入黄海，白气蒸腾，再也见不到人影了。

　　见指挥塔内的军官都面带茫然和倾颓的神色看着自己，黄建勋心中的恐惧一闪即逝，转而代之的是滔天的复仇烈火，突然暴吼道：“都做出那副表情干什么？难道你们家里的长辈都死绝了么？作为北洋水师的将士，老子真为你们现在的样子感到羞耻！大敌当前，正该吾辈奋勇作战，为国家杀出一个朗朗青天！”

　　黄建勋平时为人豪爽侠义，慷慨沈毅，水兵们无不对他们的管带凛然敬佩；此刻听他怒声喝斥，心中大震，脸上都是一阵羞惭的烧烫，那对死亡的恐惧渐渐又转化为对日本人的滔天愤怒。

　　炮火轰鸣，“超勇”号上又窜起一团扶摇喷吐的烈火，劈啪作响，倒映在黄建勋眼里，仿佛燃烧着2团赤红的炙焰：“大丈夫死则死矣，但求轰轰烈烈，无愧于心。如果能在保家卫国的战争中捐躯，让我华夏土地民众不受外侮，何其之幸！如若战舰不幸沉没，我黄建勋必定与舰同沉，共葬汪洋，在阎王殿里去找兄弟们，绝不苟且偷生！”

　　众人热血沸腾，豪情澎湃，纷纷大吼道：“愿听管带号令，与日本军舰决一死战！”声浪滚滚如雷鸣，竟把炮火的怒吼声都压了下去。

　　“轰！”伴随着一阵声震山河的惊天巨响，“超勇”号的2门254毫米重炮开始暴吼……


第32章 大东沟（8）

　　煤烟喷吐，炮火令海面沸腾。

　　到处都是巍峨雄立的艨艟，到处都是怒啸飞舞的火球。撞在甲板上，炎浪炸涌，火海喷卷；撞在舰桥上，桅楼坍塌，钢铁横飞；更多的是撞在海面上，水柱擎天，大浪奔腾，波荡出数十米远。

　　在超勇号炮手的奋勇努力下，13时08分，“超勇”号发射的一发254毫米炮弹终于击中了“吉野”号，堆积在炮位旁边的一些弹药被点燃，“吉野”号的后甲板顿时燃起了熊熊烈焰。苦味酸燃烧之后释放的大量有毒烟雾随风飘散，迫使“吉野”号中断了那密集的炮火。望着终于沉寂下来的“吉野”号，“超勇”号上的全体官兵总算是松了一口气，在管带黄建勋的带领下，趁这个时候扑灭大火，堵住渗漏。在仅仅数分钟的战斗中，“超勇”号就被命中了超过20发大大小小口径的炮弹，烈火高窜，底舱大量进水，船体已经严重倾斜。

　　过不多时，第一游击舰队的“秋津洲”号和“浪速”号也接连被击中，北洋舰队官兵欢声雷动，信心百倍的准备下一轮射击。

　　可是，这个令人欣喜的局面只持续了2分钟不到……

　　13时10分，“吉野”号扑灭了后甲板上的大火，舰上的火炮宛若从冬眠中苏醒过来的毒蛇一般，再度开始了新一轮的攻击！一发炮弹霹雳似的穿透了“超勇”号毫无防护的舰体，在战舰内部发生剧烈爆炸，这一发炮弹要了“超勇”号的亲命。

　　“超勇”号本是依靠高速撞击而设计的产物，为了减轻重量，仅仅是在外层和一些关键受力部位使用了造船钢，其余的大部分舱室中的隔壁，都使用的是木质材料。这一发炮弹爆炸之后，爆炸的烈焰又遇上容易燃烧的木材，大火登时一发而不可收拾！

　　水龙咆哮，火蛇嘶吼。“超勇”号上腾升起参天摩云的滚滚烈焰，犹如一支巨大的火炬澎湃燃烧。“吉野”号巡洋舰上，日本海军官兵已经兴奋地手舞足蹈，肆声狂笑；刚才几名被“超勇”号一炮打成残废的水兵，也挣扎着一瘸一拐的走出医疗室，观看夙敌的惨状，发泄心中变态的狂怒和激动。司令塔内，坪井航三更是喜笑颜开；如此巨大的火势，已经宣判了“超勇”号最后的归宿只有一个“死”字，就算是漫天神佛齐至，只怕也救不了了！

　　“刚才我是怎么说的，刚才我是怎么说的？联合舰队有天照大神和天皇庇佑，定然是攻无不取，战无不胜！”坪井航三志得意满，忍不住哈哈大笑道：“这才过了不到10分钟，一艘清国战舰已经被我们彻底击毁！联合舰队洪福齐天，大日本帝国崛起指日可待！”

　　“哗！”炮弹怒啸，横空猛击在“吉野”号旁边的海水里，银柱冲天，白浪纷摇。坪井航三扭头看去，只见远方“扬威”号撞击巡洋舰的主炮口掀卷起层层叠叠的橙紫霞光，硝烟徐徐而起，很快便在海风中消散。显然，“扬威”号见“超勇”号有难，正在竭力发炮支援同一个小队的舰艇；但由于老式架退炮的射速实在太慢，根本难以影响“吉野”号对“超勇”号的蹂躏。

　　坪井航三嘴角勾起一丝森冷的阴笑，哑声道：“这艘清国小船，真是活腻歪了不成？既然你这么想陪着僚舰一同殉葬，那我就成全了你！”

　　“轰！轰！”红光迸爆，气焰冲天，数十发炮弹铺天盖地朝着“扬威”号怒射而下，惊涛喷涌；过不多时，舱楼崩塌，火焰熊熊高窜。这2艘战舰大量采用木质结构的弊端，就是极易着火，在日本海军苦味酸炸药的攻击下，火势更是片刻间就已经无法控制。在火光的映衬下，2艘战舰上的北洋海军官兵的脸上写满了仇恨和悲愤；他们的技能，他们的意志，都完爆对面日本战舰上的所有同行，但是由于装备劣势差距太大，已经不能用人的因素去弥补！

　　炮火纷飞，烈焰烧空。“超勇”号舰艏已经完全被火浪所席卷，浓烟滚滚翻涌。由于螺旋桨也在刚才那密集的弹雨中被摧毁，整艘战舰一动不动的停在海面上，成了第一游击舰队最好的浮动标靶。破碎的甲板上，水兵们冒着劈头盖脸打来的流星飞陨，正和炎魔做着惨烈的搏斗。

　　接到“超勇”号已经完全丧失战力，无法挽救的消息之后，在“定远”号上指挥全局的刘步蟾急得像热锅上的蚂蚁，捶胸顿足，痛心疾首。此时此刻，他的中军7艘战舰正和联合舰队本队4艘巡洋舰进行着激烈的交锋，双方都在以己之长，克敌之短。但由于技术装备上的差距，现在“超勇”已经无法应战，“扬威”也即将步其后尘；己方的中军如果再不打开局面，这场海战的胜负，可就当真难料了！

　　“轰！”舰体又是一阵猛烈的震动，刘步蟾一个踉跄，险些跌倒在地，“定远”号又一次被敌方炮弹击中，而且被命中的位置距离司令塔相当接近！他心中一松，还没来得及为那发炮弹没有击中司令塔而感到庆幸，一名军官匆匆跑了进来，大声道：“报，丁军门在飞桥上受伤，右臂被灼，左腿压断，正在接受应急的紧张治疗！”

　　“艹尼酿祖宗十八代，小日本你他酿装那么多快炮是等着吃狗屎的吗！”刘步蟾心中愤懑欲爆，忍不住在指挥塔中歇斯底里地咆哮起来；众人胸中亦是憋了一股恶气，心有戚戚焉。在这近20分钟的交战里，联合舰队的速射炮火力密如狂风暴雨，一波接着一波，一浪高过一浪，北洋水师舰艇接连中弹，3艘大铁舰的境况还要好一些，那几艘没有水线装甲的穹甲巡洋舰的水线都已经被洞穿了好几次，黑烟翻滚，火浪袭天。虽然日本战舰也因为将侧面暴露在了北洋舰队面前，被多次命中，但是由于炮弹质量原因，北洋水师所命中的绝大多数炮弹，仅仅是在日本战舰上留下了一些破洞，根本没有造成什么实质性的破坏。况且，现在第一游击舰队几乎全部绕到了己方舰队的侧后方，己方的中军只有后主炮能够获得对第一游击舰队的射界，能起到的支援效果已经极其有限了。

　　“刘管带，现在连信号旗也被日本人打没了。无法指挥，我们当下该怎么办？”一名参谋忍不住问道。

　　刘步蟾眉头紧锁，焦急地在司令塔中来回踱步，面色阴郁，沉默不言。周围的军官都紧张的看着眼前的舰长兼司令官，希望他能拿出一个切实可行的办法，以扭转当下北洋舰队面临的这一不利局面。

　　过了半晌，脑中仍旧是一团浆糊，刘步蟾忍不住抓起望远镜，再度朝前方看去。战旗猎猎。火炮如林，联合舰队本队的4艘快速巡洋舰，不知在什么时候，已经和后方的4艘慢速舰艇拉开了一个不小的缺口。见此情形，刘步蟾脑中灵光霍闪，突然像疯了一般大吼道：“就是现在！传令本舰，左转2个罗经点，航速提升到12.5节，给我全速冲上去！”

　　大副江仁辉大惊道：“12.5节！刘管带，你这是要……”

　　刘步蟾没有回答他，而是自顾自的哈哈狂笑道：“老伊东，这是你自己犯傻，可就怨不得我了！”

　　……

　　十年后的今天，已经成为海军总司令的刘步蟾，在回忆起大东沟海战的时候，对当年的这一指令依旧充满了得意与庆幸。虽然他承认，这是自己一瞬间迸发出的思维火焰，并没有经过深思熟虑的仔细分析，但是却没有人能否认这个决定的绝对正确！

　　根据北洋水师颁布的海军操典，舰队行进排成双鱼纵列，两两一组；在遇敌交战的时候则转为横队迎敌，同一小队的2艘战舰彼此配合，攻守兼备。在这一条广为人知的条例之后，其实还有一道制度，那就是各舰须跟随旗舰运动。旗舰往东，则舰队往东；旗舰冲锋，则舰队亦冲锋！

　　在失去信号旗，无法指挥舰队的情况下，面对紧张严峻的形势，刘步蟾想到了用“定远”号本身的移动来指挥舰队。此时此刻，“超勇”、“扬威”已经丧失了战斗力；北洋水师虽然失去了一个小队，但却因祸得福，航速不必再被那2艘老爷舰所拖累。现在联合舰队本部突然断开了一个裂口，距离自己仅有2000米出头的距离，如果此时全速冲上去，从缺口处将其拦腰斩断，落在队末的那4艘战舰，还能逃过自己的手心么？

　　刘步蟾现在在赌，在赌北洋水师官兵经过十余年的训练而具备的绝佳素质；他心中坚信，大家都是在船上呆了十几年的老人，只要见到旗舰“定远”号转向加速，一定能反应过来，跟随旗舰一同运动！

　　“德国佬，现在就看你的了。”刘步蟾看着旁边沐浴在弹雨硝烟中的“开远”号战列舰，喃喃道。


第33章 大东沟（9）

　　伊东佑亨的如意算盘打的噼啪直响。

　　在交战开始的时候，由于惧怕北洋水师主力舰队，伊东佑亨脑中一片空白，根本没有什么战术设计；他所做的，仅仅是依照联合舰队交战的条例，让舰队排成纵列，在北洋舰队面前一字排开，以便发扬其猛烈的舷侧火力。但是随着双方舰队的逐渐拉近和第次交火，伊东佑亨脑中的指挥灵感纷至沓来。

　　目前联合舰队本队即将从北洋水师的横队面前经过，根据风帆时代战列线的交战传统，伊东佑亨下令本队开始转舵向左航行，以图在海上转一个大圈，转而用左侧的炮火迎敌，让右侧的火炮和人员能够得到休整和喘息。为了能让这个战术机动快速完成，他下令编队航速提升到10节。经过二十分钟的战斗，双方舰艇都受到了不同程度的损伤，如果能用仍旧完好的左舷战力，对付北洋已经受创的舰艏炮火，岂不是大有优势么？

　　这个战术设想本身是没有什么问题的，只可惜他忘了一点最重要的东西：位于联合舰队末尾的2艘旧式铁甲舰“比睿”和“扶桑”，根本没有完成这个看似简单的战术机动的能力。

　　“比睿”号铁甲舰由英国赫文造船厂承建，1875年9月开工，1878年3月建成，距离现在已经是服役16年的老古董，其舰龄比北洋水师的“超勇”和“扬威”还要久远。标准排水量2200吨，舰长70米，宽12.4米，吃水5.3米，舰上装备2门170毫米克虏伯炮，6门150毫米克虏伯炮，2门80毫米克虏伯炮，2门75毫米克虏伯炮以及一些小口径机关炮，并拥有88—115毫米厚的水线装甲。在刚刚建成的时候，“比睿”号可以以2500马力的功率跑上14节的速度，但是随着岁月的流逝，现在的航速只能勉强达到8节，你要他如何以10节的航速做战术机动？

　　紧跟在“比睿”号身后的“扶桑”号，同样也面临着这一尴尬的情形。当初这艘标准排水量3717吨的铁甲舰在日本，就因为保养不善而成为李鸿章教导北洋水师的反面教材，如今显然也无法达到10节的航速。在他们左侧的“西京丸”号和“赤城”号虽然能够跑上10节，但由于这2艘军舰的作战能力实在太低，现在全靠“比睿”和“扶桑”2艘铁甲舰大哥在右侧帮忙吸引仇恨，抵挡炮弹。如果加速跟上主力舰队，队是不用掉了，但自己的侧面也将全部暴露在北洋舰队的大口径重炮面前；让这2个小喽啰抛弃大哥自己单混，用屁股想都知道会是一个什么样的结果！

　　“嗨雅库，嗨雅库！”旧式铁甲舰“比睿”号烟囱之前的飞桥上，舰长樱井规矩之左右海军少佐正焦急的通过传话筒催促机舱部门尽快提升航速。看着和本队越拉越大的距离，这位姓名加起来一共有7个字的中年男子，额上的青筋已经不受控制的剧烈跳动。在他看来，己方舰队司令伊东佑亨中将的脑残程度已经无法用语言来形容；如果联合舰队没有那森严可怖的酷刑峻法，他现在连下令向“松岛”号开炮的心都有了！

　　正自在心中咆哮着“问候”伊东佑亨的十八代祖宗，传声筒内传来了一个熟悉而令他绝望的声音：“少佐，锅炉已经进入强压通风的情况，现在航速为8.2节，不能再快了。”

　　“八嘎！”尽管明白动力部门的人都已经尽力，但樱井规矩之左右心中怒火难抑，仍旧忍不住发出了一声悲愤的哀叫。现在，他和本队的距离已经无可避免的拉开了1200米以上，并仍在以每分钟60米的速度增加着，照这样下去……

　　“囧多麻逮（等一下）……”樱井规矩之左右停顿了一下，脑中似乎有什么东西一闪而过；他喃喃低语了一句，努力去寻找那丝令他不安的源头，但始终如同梦里看花，雾中观景，仿佛近在咫尺，却又无法触及。正自苦苦沉吟，耳畔突然传来舰上水兵撕心裂肺的大叫：“清国舰队！清国舰队朝我们杀过来了！”

　　樱井规矩之左右心中如同醍醐灌顶，终于意识到那丝令自己不安的因素是什么了；透过乌黑浓重的烟雾向右前方望去，突然发现整个清国舰队不知什么时候已经把船头统统指向了自己！在不到900米的距离上，清国舰队的阵容显得无比雄壮而巍峨；舰体两侧掀卷起前所未有的滚滚狂涛，显示他们的速度已经远远超过了之前6节的航速。而在此刻，联合舰队本部的4艘快速巡洋舰尚未完全完成180度转弯的战术机动，火力正是最薄弱的时候，几颗炮弹零星入海，根本无法阻挡对方舰队的脚步！

　　突然，“开远”号战列舰上的舰艏主炮台红光滚滚冲爆，宛如火山喷薄，倒映在“比睿”号铁甲舰的全体官兵眼中，仿佛两团夺命的烈火……

　　……

　　“开远”号战列舰舰艏装备了2门重达45.3吨的德制283毫米SKL/40火炮，73千克重的发射药赋予了其320万帕，约合32个大气压的巨大膛压，能将240千克重的炮弹在一瞬间推到每秒820米的超高速度。在800多米的距离上，炮弹的飞行时间已经只需一秒钟，因此“开远”号上的德国炮手只用将炮管对准日本战舰即可，完全用不着进行复杂的弹道和提前量的计算，命中率之高可以用恐怖来形容！

　　“轰！轰！”炎风炸涌，紫焰袭天；2发283毫米巨弹势如彗星怒啸，裂空长吟，重重激撞在“比睿”号的舰体上，炸开刺目耀眼的流电炽火，巨响怒爆。排水量2200吨的钢铁战舰在这天火狂雷般的打击下，登时发出了即将解体一般的痛苦嘶鸣；舰体猛然抽搐了几下，以肉眼可见速度慢了下来，成为漂浮在海面上的一堆燃烧的废铁。见此情形，所有北洋水师战舰上的水兵都开始纵声欢呼起来，声浪如风吼雷鸣，直冲云霄。

　　在“定远”号铁甲舰的艏楼内，重伤之下不肯进入军医院，仍旧坐在轮椅上坚持看着手下海军健儿奋勇作战的老提督丁汝昌，忽然听见四周突然爆发出震天的叫好声响。他心中一颤，正欲发问，一名传令兵已经风风火火地从艏楼外跑了进来，脸上尽是兴奋狂喜的神情，朝着他大声道：“军门，咱们打中啦！”

　　丁汝昌急道：“谁打中了，打中了谁？速速道来！”激动之下，竟连声音都有些变调。

　　传令兵呼呼喘了几口气，道：“禀军门，‘开远’号的一轮射击直接打废了小日本的‘比睿’舰，那条船已经是我们北洋水师的囊中之物了！”

　　丁汝昌心中大喜，强忍剧痛，用左手奋力摇动座椅下的木轮；左右会意，将老提督推出了艏楼，直面大海。定睛望去，只见“比睿”号已经燃烧起了无可挽回的烈焰，不时有弹药殉爆的声浪如惊雷一般炸响，苦味酸燃烧之后的黄色烟雾冲天弥漫，以至于隔着近千米，都能略微闻到那股呛鼻的气味！

　　“好，打得好！这才是我大德意志帝国海军主力舰应该具有的威力！”旁边忽然传来一阵蹩脚的声音，一个脑袋被绷带捆得像一个粽子的中年男人，正扶着舷侧的栏杆迎风大叫，手舞足蹈。虽然绷带遮住了他的大半个脸，急切间看不真切；但那超过1米9的高大身形，以及明显有别于正常汉语的怪异发音，除了舰队总教习汉纳根，又是谁。

　　十分钟前，“定远”号的飞桥被日军炮弹击中，汉纳根当时在飞桥上陪同丁汝昌观战，自然也受了不小的创伤，一块拇指大小的飞旋弹片在他脸上划开了一道触目惊心的破口，只差一点就让他去见上帝了。再次在日本人手下险些丧命，汉纳根对日本人的仇恨更加加重了几分；在军医室做了紧急处理之后，这个德国佬执意要回到甲板上，亲眼看见证日本舰队被全歼。此时此刻，见本国战列舰大发神威，仅仅一轮射击就完全废掉了那艘刚才还耀武扬威的日军铁甲舰；见到如此情景，汉纳根心中怎能不充斥着复仇的快意？

　　看着在大火中逐渐倾斜的“比睿”号，听到汉纳根那怪异而兴奋的声音在旁边狂呼乱叫，丁汝昌此刻心中如同打翻了五味瓶一般，狂喜、激动、酸苦、痛楚……千种心绪，万般感受，在他心里交缠翻涌。开战伊始，他作为清流党欲除之而后快的第一目标，饱受无端攻击和蓄意责难；朝廷不信任自己，就连下属也以为自己怕了日本海军，再不复当年剿匪之勇……整日处在夹缝之中，痛苦疲惫无人可诉，只能一个人咬牙承受。因为自己既要履行军人的使命，又要不负恩相重托！

　　现在“比睿”号已然万劫不复，这种被猜忌被中伤的生活总算可以画上句点。只要稍稍加一把劲，消灭眼前的4艘日本战舰，将是向国内证明自己能力和勇武的大好机会，上可报中堂厚望，下不负社稷百姓。想到这两个月来，每天都在水中挣扎，火里煎熬的那些日子，丁汝昌百感交集，竟连右脸剧烈的烧灼之痛也不觉得了。

　　“倭人想要逃走！”正自感慨，桅杆上的瞭望所突然传来观测兵的怒吼。丁汝昌心中一惊，定睛看去，只见“比睿”号后面的“扶桑”号铁甲舰开始向左做大角度转向，旁边的那2条像是运兵的商船，更是早早掉转船头，朝着远离北洋水师的方向拼命航行。显然，日本人已经被“比睿”号的瞬间崩溃所吓破了胆，纷纷开始向后逃跑。看到这一幕，丁汝昌不急反喜，嘴角一咧，忽然牵动了右脸的伤口，疼得他倒吸冷气，笑声涌到喉咙，登时转化成了痛苦的哀嚎。“扶桑”号的舰况一直作为北洋水师的反面教材，就凭他那点速度能跑到哪去？如果“扶桑”号留下来继续战斗，或许还能给北洋水师造成一些创伤；现在它慌不择路，那便是连反戈一击的机会也没有了！


第34章 大东沟（10）

　　光焰冲舞，炮弹如密雨般交错纵横。联合舰队后队里，由商船改装而来的“西京丸”号已然抛弃了后面的袍泽，夺路疾奔。

　　“西京丸”号上的日本水兵都是临时征召入伍的农夫，没有经受过系统的训练，在战斗刚刚打响的时候缩手缩脚，磕磕绊绊，以至于船上装备的4门120速射炮到现在才消耗了不到30发炮弹。坐在“西京丸”号上观战的桦山资纪军令部长经常因为这些水兵的效率大发雷霆，亲自咆哮督战。

　　现在北洋舰队距离自己只有1000米的距离，在这生死存亡的关头，这些日本水兵的潜力突然完全爆发了出来。一群人疯狂的摇动着风机，只为能够向锅炉舱输送更多的空气；由于煤灰弥漫、炽热难耐，平日里根本没人愿意去的锅炉舱，此刻也已是人满为患。“西京丸”号上的日本水兵，此刻只恨设计师为什么只为这艘商船装备了这么几台锅炉，12节的航速实在太慢太慢！

　　桦山资纪失魂落魄地坐在豪华的专属舱室内，看着四周装饰考究的家居墙纸，双目空洞，万念俱灰。此次出航，本来是想亲眼见证一场丰岛大捷式的壮美海战，没想到迎面撞上的，竟然会使集结了整个清国海军全部主力之大舰队！光是这样倒也罢了，对方居然弃联合舰队主力于不顾，径直朝自己这方杀来！

　　几百米开外，“比睿”号依然在海面上顽强的漂浮着，不过一连串灾难性的弹药殉爆，以及超过20度的严重倾斜，已经彰示着这艘曾经是日本海军三剑客之一的铁甲舰的寿命就此终结。“比睿”号虽然舰龄老迈，炮弱甲轻，但毕竟还是一条可堪一用的铁甲舰，没想到拉到海上之后，连那艘德国战列舰前主炮的一轮射击都扛不住！

　　“比睿”号都完蛋了，那“西京丸”号呢？这艘自己乘坐的座舰原本只是一条商船，由于战争的爆发被临时征用，仅仅加装了几门可怜的小口径火炮，便堂而皇之地以“巡洋舰”之名出现在了联合舰队的作战序列表上。虽然排水量比“比睿”号要大，超过了2900吨，但结构强度却远远达不到军舰的标准，而且还没有任何的装甲防护；一旦被德国战列舰的主炮命中，那……

　　一念至此，桦山资纪通体突然感到一阵彻骨的森寒。唯一值得庆幸的是，“西京丸”号早已完成了转向，12节的航速也高于身后的“扶桑”号和“赤城”号；只希望清国舰队看不上这艘由商船改造而来的伪巡洋舰，把自己当成一个屁放了吧！

　　“天照大神保佑……天照大神保佑……”桦山资纪双手合十，喃喃低语；由于内心极度紧张，连语句中都夹杂了几分颤音。

　　“轰！”船体突然传来一阵剧烈的震动，桦山资纪仿佛被大力所推，从沙发上一个狗吃屎摔到地下，疼得他百骸欲裂，痛苦已极。左右大惊，连忙七手八脚地将年逾六旬的军令部长从地上扶起来，急道：“学肛，呆囧不噶（将军，没事吧）？”

　　“呆囧不（没事）。”桦山资纪缓缓摇了摇头，示意自己并无大碍，不过那业已变得惨白的脸色，却显示着他正在忍受巨大的痛楚。过不多时，一名水兵来报，一发炮弹击中了后甲板，整个后舰桥已经完全消失，万幸的是，“西京丸”号没有因为这发炮弹而减速。

　　“快，扶我去看！”瘫坐在沙发上的桦山资纪突然挣扎着站起来，左右不敢怠慢，搀扶着他缓缓走出了位于舰艏的舱室；慌乱之中的日本水兵见军令部长出来，纷纷压下了心中的恐惧，向桦山资纪行以军礼。

　　后甲板上，十余名日本水兵正在进行着紧张的灭火作业。由于这发炮弹装填的是老式的黑火药，虽然气势惊人，但是爆炸的威力却远不如同口径填装苦味酸炸药的日本海军炮弹；以“西京丸”号那脆弱的舰体，居然也扛了下来。见火势以肉眼可见的速度被水龙所压制，渐渐不支，桦山资纪心下大松，枯树皮一般的脸上在这几分钟内首次露出了一丝笑容。

　　但一想到这全是因为伊东佑亨的脑残指挥，才致使清国舰队有机可乘，整个后队都有万劫不复的危险时，心中的怒焰又开始熊熊燃烧起来。桦山资纪心下打定主意，等到回国之后，自己将上书天皇，立即解除这个老东西的联合舰队司令之职，方消自己心头之恨！

　　“老伊东，你给我等着，老子回去，定要扒了你的皮！”

　　当是时，炮弹咻咻飞过，纷撞在“西京丸”号周围的海面上，大浪倾摇，水柱冲天。“西京丸”号在这漫天暴射而下的流星火雨中，走位风骚，意识卓绝，竟全部避开了所有炮弹，一骑绝尘，朝着远离北洋舰队的海域急速狂奔。此情此景，让桦山资纪心里如同坐过山车一般上下跌宕，起伏汹涌。几轮射击之后，见“西京丸”号再也没有被炮弹击中，桦山资纪那颗提着的心总算放了下来。他壮着胆子走向舰尾，正欲看看后方的2艘战舰此刻是什么情况，东方远处突然绽爆开冲涌如山的红紫光焰，炽烈如天火，照得自己睁不开眼！

　　“轰隆！”一声宛若荒古巨兽裂天怒啸的雷霆巨响，狂潮般的涌入他的双耳，轰然而鸣。桦山资纪眼前一黑，只觉得一股难以想象的恐怖气浪排山倒海猛击在他的胸口，登时鲜血狂喷，如断线的纸鸢被凌空抛飞；如果不是舷侧栏杆将他托住，此刻他已经在龙宫陪龙王下棋了。

　　耳畔隐隐听见日本水兵的惊呼惨叫，鼻中嗅到浓烈的硝烟和血腥气息，桦山资纪周身剧痛，心中忍不住哀嚎起来，为什么清国的战舰，不管近在咫尺的“扶桑”号铁甲舰，却一个劲的攻击自己这条人畜无害的舰艇？

　　……

　　这就要从北洋水师此次行动的本来目的说起了。

　　自从中日宣战以来，两国海军其实都只在干一件事情，那就是为本国陆军的运输船队实施护航。此次北洋舰队主力齐至大东港，其本意也并不是为了进行舰队决战，最终的任务是护送4000铭军从此处登陆上岸。当看到日本海军里和常规战舰外形大相径庭的“赤城”号和“西京丸”号时，所有北洋海军将领都下意识的认为这2条船是日本人的运兵船。为了报丰岛海难“高升”号的一箭之仇，北洋水师的战舰都对这2艘形似运输船的战斗舰给予了极高的“关照”，仇人见面，分外眼红。现在见其中一艘“运兵船”跑的最快，意欲逃之夭夭，不打你，那打谁？

　　13时20分，“开远”号舯部主炮台发射的1发283毫米炮弹准确命中了全速逃逸中的“西京丸”号。虽然“开远”号的舯部主炮是35倍口径，炮弹的初速比首尾主炮要逊色许多，但炮弹的重量和装药量却是没有一点折扣。重达240千克的巨弹毫无悬念的砸开了“西京丸”号的那层薄薄的造船钢，发出天崩地裂的爆炸声响。刹那间，“西京丸”号的整个舰尾都如同炸开了一般，碎裂的钢甲和着无数杂物漫天激射飞舞，海水顺着爆炸产生的裂口汹汹涌入，近十名在舵机室里工作的日本水兵连哼也来不及哼上一声，瞬间溺亡。

　　经受如此重创，船尾大量进水，“西京丸”号逃跑势头顿止，航速掉到了可怜的5节；不管日本水兵如何拼死堵漏，海水还是在从舰尾的破口不断涌入。“西京丸”号本是一条商船，水密隔舱的划分远比正规军舰粗糙，海水涌入之后，在其内滔滔奔流，一泻千里，短短五分钟不到，“西京丸”的尾甲板就向下沉了一半！

　　北洋水师官兵欢呼声中，炮火更加猛烈；哈乞开斯重型机关炮密如暴雨，竟有大半在朝1000多米远之外的“西京丸”号射击。船舱飞炸，甲板支离破碎，日本水兵被打得抱头鼠窜；或是被熊熊燃烧的横梁砸中脊背，鲜血狂喷；或是被冲舞激射的弹片刺入身体，惨叫倒地；或是被风雷激吼的炮弹迎面直接击中，整个身体瞬间炸散，血肉横飞。也有一些聪明的日本水兵抱着一块舱门木板，跳海逃生。

　　截至到目前为止，克劳德上校对自己这艘战列舰的表现还算满意。在20分钟的交战里，“开远”号已经先后命中了“高千穗”号、“比睿”号和“西京丸”号，其中“比睿”和“西京丸”的沉没已是板上钉钉的定局。现在准备对付的，就是那艘整个联合舰队后队中唯一稍显壮硕的三等铁甲舰“扶桑”号了。虽然对方也在逃跑，但是240毫米火炮仍旧气势磅礴，威力惊人，是一个不容小觑的对手。望着已经完全隐没在北洋舰队右翼的日本第一游击舰队，后主炮已然失去目标，克劳德分析着战场上的局势，蓦地传令道：“战舰右转2个罗经点，后主炮回转，全力攻击‘扶桑’号！”


第35章 大东沟（11）

　　“扶桑”号铁甲舰是日本最初向英国订购的3艘铁甲舰之一，1875年开工，1878年1军竣工服役，是当时亚洲地区最强大的军舰；该舰的建造，直接推动了清政府的铁甲舰订购计划。舰长67米，宽14.6米，吃水5.5米，标准排水量3717吨，新建时航速可以达到13节。舰上装备4门240毫米克虏伯主炮，2门170毫米克虏伯火炮，4门150毫米克虏伯火炮，6门75毫米克虏伯火炮以及9门小口径机关炮，水线拥有100—230毫米厚的熟铁装甲。

　　时过境迁，当初亚洲地区最强大的铁甲舰，也随着时间的流逝而渐渐老去，虽然日本人在1891年对这艘战舰进行了现代化改装，拆除了原本装备在战舰上的风帆设备，但动力锅炉的老化却是一直没有解决。此时此刻，任凭日本水兵如何催打这艘战舰，她的航速就是不肯超过9节，完全无力摆脱后方清国舰队的追击。

　　雷鸣巨震，赤焰扑面，完成了转向的“开远”号战列舰在1200米左右的距离上，用她的6门283毫米主炮向“扶桑”号发动了狂雷闪电般的攻击。每一炮轰出，炮口都要炸涌开层层叠叠的紫浪红涛，就连其下的海水也在剧烈震荡，一圈圈波纹涟漪向四周急速扩散，数里不息。

　　“轰！”扶桑号上突然炸涌开一团难以想象的赤焰，飓风呼啸，气浪奔腾，碎木断铁冲天飞洒，烈火烧空。北洋水师官兵欢声方起，却见一道赤红艳丽的火弹从“扶桑”号的滚滚硝烟中怒爆飞出，朝着“开远”号战列舰雷霆电扫！

　　“开远”号战列舰虽然拥有300—400毫米厚的坚盔厚甲，但那仅限于水线、司令塔和输弹机等关键部位，船体侧面和大面积的上层建筑都没有装甲保护，这些地方也几乎是每一艘战舰都无法防御到的。现在“开远”号为了发扬自己的全部主炮火力，无可避免的将战舰的侧面暴露在了“扶桑”号的炮口面前；而“扶桑”本来就是伊东佑亨计划中用来压阵的主力战舰，舰上的水兵都是久经训练的老手，在这么近的距离，对方的被弹面积又是如此之大，如果再打不中，那还有天理么？

　　舰长咆哮，主炮怒吼，一发240毫米炮弹风吼雷鸣，闪电般撕开了那层可以忽略不计的造船钢甲，在“开远”号战列舰舰内轰然炸响。苦味酸爆炸之后产生的烈焰奔腾肆虐，黄绿色的烟雾从破洞中滚滚涌出。感受到脚下传来地震一般的抖动，克劳德面沉如水，虽然他已经料到这种类似于搏命的打法也会使己方战舰受伤，但是没想到日本人的攻击来的这么迅速！

　　“传令下去，让小口径火炮不要去管那艘必死无疑的小船了，给我集中火力压制这条铁甲舰上的炮火！”克劳德在指挥塔中大吼道。

　　“开远”号战列舰的武备，除了6门令人望而生畏的283毫米（11.1英寸）重炮之外，还装备了8门105毫米副炮、8门88毫米速射炮和12门37毫米机关炮。由于德国克虏伯公司的速射炮行业起步晚，在技术上还逊于英国阿姆斯特朗军工的同行，无奈之下，只能在“开远”号战列舰上装备了口径仅为105毫米的速射炮。虽然单发威力比起日本战舰上大量装备的英制120毫米阿姆斯特朗速射炮略逊一筹，但射速却并不落下风，用来压制对方战舰的露天炮火再适合不过了。

　　听得舰长一声令下，原本炸得正爽的左舷副炮火力随即调转炮口，轰击近3里之外的“扶桑”号铁甲舰。轰鸣连声，炮弹纵横飞舞，“扶桑”号的甲板上接连炸开令人激奋的火浪霞光。与联合舰队所属的快速巡洋舰不同，“扶桑”号并没有装备120毫米阿姆斯特朗速射炮，舰上的武器和北洋水师的技术层面相当，都是老式的架退火炮，射速缓慢，需要数分钟才能发射一发。而且除了4门240毫米主炮之外，其他的火炮基本上都没有任何的防护，一旦遭遇密集火力压制，这些火炮将很难再继续正常开火！

　　由于每天都有高额的雇佣金，德国水兵战意高昂，“开远”号战列舰左舷的4门105毫米副炮、4门88毫米速射炮和6门37毫米机关炮狂风暴雨般的猛攻“扶桑”号。炮火轰鸣怒啸，光焰冲天绽爆，远远望去，“开远”号就像是一头喷吐着烈焰的巨兽，龙行海面，壮观难言。

　　“轰！”一发105毫米炮弹闪电似的命中舷墙，电光激舞；数名正在操纵一门170毫米火炮的日本水兵连哼也来不及哼上一声，便被高速飞扫的炮弹破片切豆腐一般破入了他们的肌体，当场毙命。仅仅数秒之后，一发88毫米炮弹又再度光临了这里，堆积在炮位周围的弹药被引爆，一朵巨大的血红色烟云滚滚升腾而起，重达8吨的大炮像玩具一般被抛上了十几米高的天空，而后重重落下，在海面溅起冲天水花。

　　在短短的2分钟里，“扶桑”号遭遇了前所未有的密集打击；“开远”号战列舰上的副炮火力密如暴雨敲荷，几乎堪与日本的巡洋舰相当。偶有炮弹打到水线装甲带上，被9英寸厚的钢面铁甲弹开，发出令人牙齿发酸的声响。感受到己方战舰逐渐沉寂下来的炮火声，“扶桑”号铁甲舰舰长新井有贡海军大佐又是焦急又是愤怒：这艘战舰由于年代久远，4门240毫米主炮采用的是老式的布局，分散在舰体中部的4个耳台内，射界极为有限；依照目前的角度，只有1门主炮能够发动攻击。如果170毫米和150毫米火炮再熄火的话，凭借己方这仅有的1门240毫米老旧火炮，如何能够对付对方6门283毫米新锐火炮的攻击？

　　新井有贡咬了咬牙，正欲下令让炮手们冒着枪林弹雨操纵那些大炮，以寻求那万分之一的生存几率，耳畔忽然传来一阵恐惧之极的尖叫；他心中一惊，转头望去，只见一个军官颤巍巍的正指着指挥塔的窗口，嘶声道：“清国战舰！那艘清国战舰的主炮又转过来了！”

　　在这个年代，炮塔式的结构尚未出现，各国列强在海军主力舰上所使用的，是一种“伪炮塔真炮台”式的主炮联装布局；以这种形式装备的主炮台，通过转动“炮塔”来改变其内火炮的射击角度，以此来让火炮对准敌方目标。但是，由于时代限制，大口径火炮并不是在任意角度都能够进行炮弹装填的，必须要求火炮要转到一定角度才能进行。在这种条件的限制下，各国海军设计师就把这个角度，选在了炮管与战舰中轴线平行时的0度角，在这个角度来进行装填。所以，只要目标不是正对舰艏，主炮每发射一轮，都要把炮管转回到正指向舰艏，待到装填完毕之后，再转动炮塔，指向具有一定角度的目标。尽管这么做费时费力，但由于无烟火药尚未普及，发射药燃烧之后产生的烟雾要等很长一段时间之后才能散去；在这段时间里，炮塔里的人无法观测目标，自然也就没法射击。因此，在无烟火药使用之前，这种炮台似的结构并不是制约大口径火炮射速的唯一因素。

　　“轰！”时隔2分钟之后，“开远”号战列舰的6门主炮再度光焰喷吐，一发283毫米炮弹以雷霆万钧之势洞穿了230毫米厚的水线装甲，落入“扶桑”号的锅炉舱，轰然炸响。破片迸飞，惨叫四起，冰冷的海水汹涌灌入，遇上炽烈的锅炉后瞬间闪蒸，发生了惊天动地的蒸汽爆炸。“扶桑”号的舰体仿佛被巨力所推，向上猛地提升了近1米的高度，随后开始向右急剧倾斜。几在同时，又是两发283毫米炮弹接连命中舰桥和后部耳台，方圆2丈之内的所有物体都被炸得支离破碎，熊豪猛焰腾空而起，在日本炮弹殉爆的帮助下，很快便占据了超过一半的舰面面积！

　　这就是一等战列舰和三等铁甲舰之间的差距！

　　当是时，炮火轰鸣，硝烟遮蔽天空。美国人马吉芬站在“镇远”号视野开阔的飞桥上向前方望去，只见“比睿”号已经沉没大半，只剩下半截舰桥和一根高高的桅杆还露在水面；远处，“西京丸”号还在挣扎着步履蹒跚地逃逸，舰上烈火熊熊，正在不断吞噬着结构和船舱。旁边，“扶桑”号还在2艘大型战舰的夹击之下苟延残喘，舰上仅有1门150毫米火炮和2门小口径机关炮在继续战斗；不远处，小小的“赤城”号已被“致远”号舷侧发射的黑头鱼雷击中，整个舰首已经完全沉入了海里……

　　马吉芬的脸上流露出了一抹快意的笑容，他拿出自己心爱的照相机，“咔嚓”一声，将这幅画卷永远定格在了历史的长河中。

　　无垠的汪洋里，战旗猎猎，艨艟重重。漆黑的煤烟笼罩了整个天际，纷涌的海浪中升腾起滔天的水柱。巨炮轰鸣，机械激吼，谱写出了一首波澜壮阔，气吞山河的壮丽诗篇。

　　多少年后，无数蓬勃喷涌的华夏青年，仍然可以通过这张老照片，梦回1894年的那个秋日的正午，听见海风，听见怒吼；那一个个可爱的身影，那一艘艘雄壮的军舰，始终就在那里，用他们的身躯意志，保卫着这山川大地，皇天后土！

　　……

　　不知过了多久，在已经被夷为平地的指挥塔里，浑身是血的新井有贡从死人堆中挣扎着爬了出来。他双耳鲜血长流，显然已经是被彻底震聋。看着“扶桑”号上像下饺子一般跳水逃生的日本水兵，新井有贡惨笑一声，他拔出腰间佩戴的家传武士利刃，轻轻抚摸了片刻，突然将它重重插入了自己的腹中。

　　“天皇陛下，对不……起，在下就……就到这……啦……”


第36章 大东沟（12）

　　早在13时10分，本队“桥立”号巡洋舰报告后队的4艘战舰没有跟上来的时候，伊东佑亨就已经知道自己犯了一个极其低级的错误。

　　在北洋舰队加速突击的同时，本队的4艘巡洋舰都在进行大范围的转向机动，舷侧的速射炮无法对北洋舰队的战舰射击，只能眼睁睁地看着对方将联合舰队本队斩为两段。事已至此，伊东佑亨只能接受北洋舰队乱战成功的现实，他一边命令坪井航三的第一游击舰队快速解决右翼的“超勇”和“扬威”，一边祈祷后队的“比睿”和“扶桑”号2艘铁甲舰能够坚持足够长的时间，支撑到本队4艘主力巡洋舰的回援。

　　随着第一游击舰队的快速机动，“开远”号对第一游击舰队的射界大幅减小，短短几分钟内，舰艏和舯部的4门重炮相继失去射界，唯有尾部的主炮塔还能对其继续攻击。压力大减的第一游击舰队又露出了豺狼的獠牙，将“超勇”和“扬威”2艘弱舰打得火浪滚滚，烈焰翻腾，胜局已定。

　　可是令伊东佑亨没想到的是，联合舰队后队的4艘舰艇，在北洋水师的打击之下竟然迅速崩溃：“比睿”号战舰仅仅坚持了不到15分钟便宣告沉没，被自己寄予厚望的“扶桑”号铁甲舰也陷入重重包围，岌岌可危；仅仅是这样倒也罢了，偏生军令部长桦山资纪海军中将乘坐的“西京丸”号，也几乎失去了动力，危在旦夕！

　　“轰！”东北方传来一阵巨大的爆炸声响，伊东佑亨不用看也知道，这定然是清国战舰“超勇”或“扬威”号所发出的。虽然它们对于第一游击舰队来说已经是煮熟的鸭子，但伊东佑亨心里没有丝毫的欢愉：这2艘清国战舰是整个战场上除了“赤城”号和“西京丸”号之外最弱小的战舰，加在一块也不过2700吨；而联合舰队为了吃掉这2条小船，所付出的代价却是整个后队4艘舰艇全军覆没，总吨位达到9400吨！

　　“报！”和桅杆顶部相连的传声筒内突然传来观测兵的声音，“东北方发现6艘清国战舰，正以8到9节的速度向联合舰队开来！”

　　“又有6艘清国战舰？”伊东佑亨突然像吃了火药桶一般跳了起来，用力捶打着桌子，怒吼咆哮道，“你确定没有看错？如果误报军情的话，你可知道这会是什么后果！”

　　在沉寂了10秒之后，传声筒那头再度传来了那个不卑不亢的声音：“禀告司令官，小人天生鹰眼，看得历历分明：有2艘船的舰艏都装备了巨大的冲角，还有4条船环卫周围，从形态上看，断然是4艘清国鱼雷艇无疑！”

　　伊东佑亨牙关紧咬，脸色铁青。双拳握紧，又缓缓放松，过了片刻又倏地收紧，如此反复了数次，方才最终松开。照目前的态势来看，清国人定然是处心积虑，准备在今天和联合舰队一决雌雄；偏生自己被白痴的情报部门所误，没有带上全部战舰，如果联合舰队主力齐至，何惧清国！

　　炮声隆隆，战斗如火如荼。伊东佑亨一动不动的站在旗舰“松岛”号的指挥塔内，脸上闪过诸多复杂的神色，似悔恨、似不甘、似悲哀、又似愤怒。旁边的军官们见司令心情大坏，都不敢去触他的霉头，一时间指挥塔内鸦雀无声，耳畔只剩下了蒸汽机的轰鸣和火炮的怒吼。

　　“我记得，清国的‘超勇’和‘扬威’这2艘老式巡洋舰，是没有配备鱼雷的吧？”伊东佑亨突然淡淡道。

　　“松岛”号巡洋舰舰长野村贞一怔，随即肯定答道：“将军所言不错，那2艘清国战舰的确没有配备任何鱼雷兵器。”

　　伊东佑亨点了点头，道：“发信号给坪井航三，让他务必在10分钟之内解决战斗，必要的情况下可以抵近敌方，采用鱼雷攻击彻底终结对手！”

　　“嗨！”传令兵不敢怠慢，快速跑了出去。

　　看着传令兵远去的背影，野村贞心中微微有些发苦；受时代技术条件所限制，联合舰队所大量装备的360毫米鱼雷，其有效射程只有300米，必须要拉近到极近的距离上才能实施攻击；如果清国战舰上的火炮没有被全部敲掉的话，在这个距离上，火炮的命中率能有百分之百！

　　“司令官，这是要拼命了啊……”野村贞在心中喃喃道。

　　……

　　北洋水师这6艘增援的战舰，就是丁汝昌派遣其用于保护登陆场的近海防御铁甲舰“平远”号、鱼雷巡洋舰“广丙”号、以及4艘鱼雷艇“福龙”、“左一”、“左二”和“左三”号。

　　中午12点10分，北洋水师主力发现了远道而来的联合舰队，随即“定远”号的信号旗上升起了一组信息，下令在浅水区的军舰立即行动起来，跟随主力舰队一同作战。由于相隔较远，急切间看不真切，“平远”号过了一阵才反应过来，随即招呼“广丙”号和正在拖拽民船的4艘鱼雷艇立即停下手中的事情，赶赴战场。

　　“平远”号铁甲舰是福州船政局参考法国“黄泉”级蚊子船，自行设计建造的第一艘中国全钢甲军舰，代表了中国造船业的最高水平。标准排水量2100吨，航速10.5节，舰上装备1门260毫米克虏伯主炮，2门150毫米克虏伯副炮，2门57毫米火炮、2门47毫米火炮、4门37毫米火炮和4具457毫米鱼雷发射管，水线部位铺设了127—203毫米厚的钢质装甲，因此“平远”舰有了“铁甲舰”的美名。1886年，福州船政局提出“平远”号的建造方案的时候，险些因为各方批评和派系争斗而流产，后来竟然是慈禧老妖婆力排众议，下令福州船政局建造，也算老妖婆当政几十年来，为国家做的单手可数的几件好事之一了。

　　“平远”号的僚舰“广丙”号，同样也是福州船政局自行设计建造的全钢甲军舰。该舰于1891年竣工，排水量1000吨，航速16.5节，舰上装备3门120毫米火炮、4门57毫米火炮、4门37毫米火炮和4具鱼雷发射管，因为是鱼雷巡洋舰，所以没有装甲防护。在开战前，“广丙”号用江南制造厂自行建造的120毫米速射炮换下了旧式的克虏伯火炮，射速得到大幅度提升，性能和日本联合舰队普遍装备的120毫米阿姆斯特朗速射炮不相上下！要知道，德国最新式的战列舰“勃兰登堡”级所装备的速射炮的口径，也才只有105毫米而已！

　　这一时段的中国工业，远不是后世很多人想象中的那么差劲，在很多地方都颇有建树；光120毫米速射炮这一项，就完全迈入了世界最先进水平的行列。如果能善加利用，绝对是一笔难以想象的财富！

　　6艘北洋舰艇的加入，使得原本渐渐沉寂下来的北方战场再度变得紧张起来。13时55分，见2艘清国弱舰烈火冲天，舰体倾斜，但挣扎着就是不肯沉没，在开战伊始就憋了一股气的坪井航三终于沉不住气了。

　　此时此刻，后队的“西京丸”号巡洋舰已经万劫不复，联合舰队已经损失了3艘战舰，但却仍旧没有打开局面。那2艘清国弱舰的抵抗之顽强，已经大大超出了自己的预料，仿佛只要再命中一发炮弹就能克尽全功，但他们偏偏就像弄不死的小强！坪井航三想不明白，“超勇”和“扬威”2艘弱舰明明是无防护的产物，在己方4艘巡洋舰狂风暴雨般的进攻下，竟然坚持了近1个小时之久！

　　眼见北方新出现的那6艘清国舰艇正朝战场全速疾奔，“来远”和“靖远”2艘巡洋舰也把炮口指向了自己，坪井航三一咬牙，大声道：“传令下去，旗舰加速到20节，右转2个罗经点，准备发动鱼雷攻击！”

　　随着坪井航三一声令下，“吉野”号世界第一的航速终于显现出来。蒸汽阀门开合间，两根烟囱喷吐出更加浓厚的黑烟；锅炉压力陡然升高，炽烈的水蒸气推动往复式蒸汽机高速运转。短短2分钟之内，“吉野”号就从12节加速到了18节的航速，刺斜里朝着“超勇”号猛冲而去。

　　2000米……1500米……1000米……500米……

　　“轰！”全舰都笼罩在烈焰中的“超勇”号的后主炮突然爆发出一团炫彩耀目的炽烈天火，254毫米炮弹雷霆闪电般的洞穿了“吉野”号的舰体，气浪横飞；几在同时，“吉野”号舰艏一偏，2枚360毫米鱼雷如同2条脱缰的野狗一般扑通入水，在阳光的照耀下，闪耀着令人绝望的白色光晕；而“超勇”号由于螺旋桨都被打成了万千碎段，动力全失，根本没有余力做出任何的闪避！


第37章 大东沟（13）

　　在坚持了1个小时7分钟后，“超勇”号再也无法抵御鱼雷爆炸所造成的进水，于14时05分在大东沟外的黄海海域翻覆战沉。管带黄建勋执意不肯弃舰逃生，陪伴着这位跟随了他近10年的老友，在浩渺的黄海同枕共眠。仅仅10分钟之后，“扬威”号也喷吐着烈焰，缓缓没入了大东沟海外的滚滚波涛中。

　　到目前为止，北洋水师已经击沉了联合舰队4艘战舰，但是整个战局形势依旧不明朗。虽然从击沉吨位上看，北洋水师在战术上取得了巨大的成功，但由于北洋水师炮弹装填的都是威力极小的黑火药，尽管命中日本战舰多次，却难以造成重大打击；日本联合舰队的8艘主力巡洋舰除了“高千穗”号以外，基本都没有什么大的损失，在炮火数量、火炮射速和爆炸威力上仍旧完胜北洋舰队。联合舰队本队早已完成转向，用完好无损的左舷火力，朝着3000米外的北洋舰队猛烈开火！

　　炮弹如雨，光焰如虹。无数道水柱冲天喷卷，不时有橙紫色的光浪在战舰上轰然炸响。不知过了多久，双方近万官兵都觉得天色怎么黯淡了下来，抬头望去，才发现漆黑色的煤烟已经遮蔽了整个天空！

　　波涛起伏，碎木沉浮。见战友有难，4艘北洋舰队的鱼雷艇都停下了赶赴战场的脚步，开始搭救咫尺之外的袍泽。随着一根根长绳和一个个救生圈被抛入海面，在水中苦苦挣扎了近半个时辰的“超勇”和“扬威”舰上幸存的官兵，终于等到了己方救援的到来。当他们顺着舷梯奋力爬上鱼雷艇，脚下那熟悉而坚实的甲板，登时让这些幸存水兵有一种恍若隔世的感觉；一些水兵见自己的至亲好友挣扎上岸，幸免于难，更是顾不上对方身上全是湿淋淋的海水，紧紧相拥，又哭又笑。

　　“福龙”号鱼雷艇管带蔡廷干站在侧舷，看着一个又一个落汤鸡般的友舰水兵艰难的爬上船来，心中的大石总算落地。在击沉“超勇”和“扬威”之后，日本第一游击舰队似是急着做战术机动，绝尘而去，竟无暇理会落水的北洋水师将士。见此情形，2舰4艇决定兵分两路：“平远”和“广丙”2艘战斗力较强的战舰直奔联合舰队的总旗舰“松岛”号而去，余下的4条鱼雷艇则高速赶往沉船地点，解救落水的北洋水师官兵。

　　目光四扫，眼角忽然瞄见一个熟悉的身影，蔡廷干心中一惊，定睛看去，只见刚被救起来的那中年男人竟然是“扬威”号管带林履中！他大步走上前去，忍不住一拳捶在中年男子身上，大笑道：“林少谷，你果然还活着，老子还以为你的骨头都被鲨鱼吃干净了哩！”

　　由于在海水中泡了太长的时间，中年男子林履中面色青紫，全身上下的皮肤都生出了海量的褶皱；被蔡廷干当胸这么捶了一拳，林履中开始剧烈咳嗽起来，半晌之后，才用沙哑的声音低笑道：“老子的命硬得很，连阎王爷都不敢收，何况几条白鲨，区区日寇？再者，我还没亲眼目睹日本海军被全歼，怎能就这么死了？”话音未落，一条海鱼从他的袖口倏地钻了出来，在甲板上扑腾了两下，一头跃入了浩淼的波涛中。

　　见林履中嘴唇发紫，长年在海军任职的蔡廷干明白这是在海上漂浮过久引起的脱水；他解下腰间的水袋递了过去，道：“我的船一直都在大东港拖曳运兵驳船，刚刚才解下缆绳赶到此处，咱们的主力舰队呢，现在的战况怎么样了？”

　　当是时，炮火轰鸣，天海尽红。放眼望去，双方几乎所有的战舰都燃起了熊熊烈焰，在漆黑的煤雾下，跳动着灼灼滚动的色彩。林履中深吸一口气，努力将“扬威”号沉没的惨烈景象从脑中移出开去，缓缓道：“超勇和扬威舰虽然沉没，但倭人后队的2艘运兵船和2艘战舰也葬身于我北洋水师之炮口。现在距离第一个阶段已经过去了半个时辰，如果不出所料，双方一决胜负，就在此刻了！”

　　话音刚落，日本联合舰队阵内突然冲涌起一道十几米长的赤紫绚光，宛若火龙怒舞，彩虹横空。林履中指着那徐徐散去的炎浪霞霓，对蔡廷干嘿然道：“那便是日本人斥重金打造的32公分巨炮了。别看它威力狂猛，气势惊人，却是一个不折不扣的绣花枕头；从开战打到现在，它们每门炮平均只发射了2发炮弹，没有一发落在靠近我北洋战舰200米之内的地方，哪像那艘由德国人操纵的大型铁甲巨舰，威力狂猛，火炮奇准！此役若能胜，这艘铁甲大舰居功至伟，朝廷花大价钱从德国人那里买下来，果然是物有所值！”

　　见蔡廷干呆若木鸡，满脸惊怖恐惧的神情，林履中只道是他被日本三景舰的主炮气势所慑，不由得微怒道：“蔡耀堂，这种纸面上好看的东西你也怕？就算它威力无坚不摧，但打不到人，又有个鸟用？”

　　蔡廷干涩声道：“少谷兄，这一炮，好像是打中了……”

　　“轰！”爆炸产生的巨大声浪如飓风席卷，林履中耳畔宛若有万千个惊雷同时炸响；转头望去，只见“开远”号战列舰的舰尾迸炸出滔天的火浪炎风，光焰之盛，声势之猛，竟比之前“高千穗”号巡洋舰被命中的景象还要强猛数倍！

　　日本联合舰队水兵欢声雷动，齐声叫道：“天皇庇佑，帝国无双！天皇庇佑，帝国无双！”

　　林履中心下大骇，一双眼眸一动不动地盯着远处在烈火中挣扎怒吼的“开远”号战列舰，过了半晌，仍旧不敢相信自己的眼睛。日本人的320毫米巨炮准头奇差，自己在之前1个小时的战斗中已经是感受的历历分明，为何这一次竟会有如神助，直接命中了“开远”号？

　　看到这样的场景，第一游击舰队司令官坪井航三兴奋得浑身发抖。开战2个小时以来，这艘万恶的德国战列舰已经命中联合舰队多艘舰艇，直接或间接死在她炮口下的船只竟有3艘之多；其装备的6门283毫米火炮更是准头极高，威力惊人。如果第一游击舰队能够一举将其击沉，必定能够严重打击清国官兵的士气，自己作为一游的司令官，也将在国内甚至是世界，享受击沉万吨战列舰第一人的不世殊荣！

　　但是，坪井航三心中仍旧有所顾虑。“高千穗”号巡洋舰被击中的场景还历历在目，“定远”号铁甲舰的305毫米巨炮的威慑也让他不敢轻易上前。贴上去近身搏杀，能够击沉敌舰当然是最好，但是如果被其反戈一击，联合舰队已经沉没的4艘战舰便是前车之鉴！

　　正自挣扎犹豫，又是几发炮弹在“开远”号战列舰上轰然炸响，气浪蓬然鼓舞，火光四射。坪井航三清楚的看到，“开远”号前部先是升腾起一股滚滚浓烟，而后绽爆开铺天盖地的紫浪霞光，其光芒之耀目，不啻于再被一发320毫米巨弹击中！

　　“发射药！我们定然是引爆了对方炮塔中的发射药！”坪井航三灵光霍闪，惊喜欲爆，忍不住纵声大吼道，“敌人前后火力尽失，若不趁此时机拿下，更待何时？传我将令，一游即刻逼近清国舰队，全力集火向‘开远’号射击！”

　　在“吉野”号的带领下，第一游击舰队的4艘巡洋舰开始一艘一艘的加速，刺斜里朝着“开远”号战列舰直插而去。在2000米左右的距离上，4艘巡洋舰集中了超过20门120毫米或152毫米的速射炮，向“开远”号猛烈射击，虽然侧翼的“定远”、“致远”和“经远”3艘战舰竭力发炮支援，但以北洋水师炮弹那缓慢的射速和低劣的质量，打在日本战舰上很难造成有效的杀伤，除非是“定远”号的305毫米炮弹，否则根本无法对日本巡洋舰造成致命威胁！

　　“轰！轰！”船舱和甲板接连被炮火击中，此刻的“开远”号战列舰，已经成为了一条浴火的苍龙。炮弹撞在水线装甲带上，于轰然爆炸中被反弹而回，在海上激起朵朵飞溅的水花。在拥有300毫米厚甲保护下的装甲司令塔里，海军上校克劳德面色冷峻，即使在被4艘日本巡洋舰集火围攻，他的脸上仍旧没有露出丝毫慌乱的神情。这艘战列舰在建造之初，就配备了强大的辅助机械用于灭火排水，只要主甲堡不被击穿，“开远”号就能一直漂浮在水面！

　　“嘶……”随着抽水泵系统开始全力运转，足有十余条水龙在一瞬间破空冲起，朝着首尾炎火镇压扑落。在大火以肉眼可见的速度被扑灭的同时，唯一完好的舯部主炮塔内，舰员一刻也没有闲着，将2发加起来接近半吨的炮弹输送固定，装填到位。尾闸闭合，炮台旋转，黑洞洞的炮口上下调整，最终全部对准了“高千穗”号巡洋舰。

　　“放！”

　　雷鸣巨震，红光爆舞，2发重达240千克的炮弹，以每秒685米的2倍音速破空而起，怒吼飞冲！

　　仅仅过了不到4秒，日本第一游击舰队阵中便爆发出一声惊天动地的剧烈爆炸；一发283毫米炮弹势若流星天火，毫无悬念地劈开了“高千穗”号那76毫米厚的倾斜穹甲，接连洞穿2层舱室，在弹药库中轰然炸响。虽然日本水兵在战前将大多数弹药都搬到了甲板上，但仍有一部分弹药存留其中；苦味酸化学性质极为活波，在感受到外界强烈的冲击波和炽热的温度后，登时犹如干柴烈火，一发而不可收拾。“高千穗”号的舰体猛地一震，随即整个舰首全部被炸成万千碎段，数百吨海水狂潮怒浪般的涌入，竟在顷刻间便浇灭了那焚天灭地的烈火。几分钟之后，这艘排水量3650吨的巡洋舰消失在了海面上，只留下一些碎木和机油，仍在海面上随浪漂浮。


第38章 大东沟（14）

　　杂物飘荡，几団油污从散去的漩涡里缓缓浮起，反射出红黄蓝紫的炫目光泽。坪井航三看着身后队列中缺失的那一大片，面容扭曲，狞厉如鬼；他双手紧握成拳，指甲深深刺入了手心；额上青筋跳动，直欲破肤而出。

　　由于坪井航三是背对众人往后看，吉野号指挥塔中的所有人都没有看到司令官那扭曲变形的脸容。一名副官见坪井航三长时间注视着后方，久久不发一言，不由得小声问道：“将军，高千穗号沉没了，我们现在该怎么办？”

　　坪井航三身躯一动，豁然转过身来，待到众人看清了他的脸之后，包括舰长河原要一在内都忍不住打了一个寒噤。他用几欲杀人的目光瞪着刚才那个触他霉头的副官，过了片刻，突然大声道：“怎么办，还能怎么办？事已至此，我们只有继续坚持打下去，不是把清国人尽数杀死，就是我们去下地狱！传令下去，第一游击舰队剩下的3艘战舰，继续给我全部集火这艘清国的战列舰！”

　　河原要一见司令官有被怒火冲昏头脑的趋势，急忙道：“将军，还要继续打那艘战列舰么？它的水线装甲最薄都有300毫米，以我第一游击舰队的大炮，是无法将其击穿的！打不穿它的水线，就无法让它进水，就算是我们把它的上层建筑打成马蜂窝，那艘战列舰也是不会沉没的！”

　　被河原要一这么一提醒，坪井航三的脑中恢复了一丝清明，扭曲的面容也逐渐变得平静下来。硝烟弥漫，炮火轰隆。在火光的掩映下，坪井航三的脸色渐渐放缓，进而又浮起了一丝坚定的从容，道：“河原君，按我刚才说的去做吧。我这么做，不仅仅是为高千穗上玉碎的联合舰队官兵报仇，更是为了第一游击舰队今日的命运，为了我联合舰队能在下一次海战中能得胜头筹。我们今天的目的不是将他击沉，而是将它所有的主炮都打哑火！”

　　坪井航三大手一挥，河原要一登时神色凛然，一名传令兵已经对着传声筒向信号兵飞速告知了这一指令。看着2000米外的那艘浑身是火的战列舰，坪井航三眼中流露出复杂的神色，用庆幸而又恨怒的语气说道：“这艘战列舰现在已经被我们废了前后主炮，只有舯部主炮塔还能勉强射击。它本是德国最新式的战列舰，在一个月前才加入清国舰队的阵容，像发射药爆炸所引发的主炮受损，这么关键的部件受到这么严重的损坏，清国人是绝对修不好的！如果我们能加把劲，再将它的舯部主炮塔给端掉的话，那么它就成了没有爪子和牙齿的老虎，对我联合舰队再无任何威胁。而根据之前的战斗过程来看，它的主炮绝对是防御上的软肋之处！”

　　也许是坪井航三的命令激发起了日本水兵心中的血性，面对“高千穗”号的沉没，在经过短暂的惊慌失措，奔散逃逸之后，日本水兵反倒是面露凶光，更加狂热的投入到了对“开远”号的进攻中去。轰鸣连奏，火弹扑面，3艘日本巡洋舰上的所有舷侧火炮，都在排山倒海般的猛攻“开远”号。在这由弹幕交织而成密雨里，“开远”号战列舰的上层建筑接连绽爆开层叠炸涌的紫浪红光。对于这一现象，克劳德上校也是无能为力；由于德国缺乏大型战舰的建造经验，“开远”号在建造的时候大量参考了夙敌良师法国的战列舰设计，上层建筑颇为高大，在提高了灵活性的同时，也树立起了一个吸引仇恨的绝佳标靶！

　　炎风狂舞，赤炎奔卷，日本炮弹爆炸之后，赤红色的火焰在钢铁之上顽强的烧灼着，浓重的黑烟之中混合着大量有毒的黄绿色瘴雾；滚滚浓烟升腾而上，不仅给甲板上救火的官兵带来了极大的不便，也阻挡住了唯一的舯部主炮塔的视线。炮长视线所及，几乎全是浓重的黑烟和燃烧的火焰。尽管损管部队已经在竭力灭火，但下濑火药爆炸所形成的火焰中心温度极高，即使是在水上都能燃烧一段时间，很难被普通的水浪所浇灭。而在浇灭这种炽火的过程中，也会蒸腾起大量的氤氲水蒸气，这些水滴同样能够干扰到炮长的视野。一时间，“开远”号战列舰上火海高窜，毒烟逼人；在一片隐隐绰绰之中，炮长根本无法用仪器准确的观测敌方战舰与己方之间的方位和距离，只能靠着自己的感觉调整射击参数，准头自然大为降低！

　　“轰！”又是一阵震天动地的风雷激吼，“开远”号战列舰舯部主炮台赤光爆射，2发火红的炮弹如彗星呼啸，瞬间击撞在距离游击舰队最末的“浪速”号100米开外的海域，水柱冲天。见对方主炮这一轮设计失的，坪井航三不由得长出了一口气，一直悬着的心终于稍稍放松了一些。他最害怕的，便是对方283毫米大炮在2000米距离上的射击精准度，如若命中，对于己方的巡洋舰来说都是难以承受的打击，刚才被瞬间击沉的“高千穗”号，便是最佳的例证！

　　“他们开过炮了，他们开过炮了！全军趁现在给我往死里的打！”等到炮弹激起的水柱轰然坍塌，坪井航三霍然回过神来，在指挥塔里大声说道。

　　不用坪井航三下令，在这生死存亡的关键时刻，日本水兵已经开始迅速的行动起来，以最快的速度搬运炮弹装备上膛。一时间彤光炸舞，火弹喷吐，望着“开远”号上升腾而起的熊熊烈火，坪井航三的脸上也露出了一抹狠厉而快意的笑容。就算你是战列舰，其舷侧重甲防护的部位也只限于那一小条水线，大片的干舷和上层建筑都只有一层薄薄的造船钢；一旦这些没有任何装甲防护的地方被炮弹所命中，依旧会造成不俗的杀伤！

　　火海奔卷，水柱冲天。由于炮弹爆炸所产生出的烈火浓烟，“开远”号战列舰舯部主炮台准头顿失，一连5轮射击都没能取得命中。而与此同时，“开远”号的副炮火力也遭到重创：其105毫米炮和88毫米炮都是在主装甲带的上方开的窗口，没有任何的装甲防护，之前欺负同样没几门速射炮的联合舰队后队的时候还能耀武扬威一番，现在被第一游击舰队所集火围攻，登时露出了其孱弱的本来面目。装甲指挥塔内，克劳德上校的眉宇间第一次流露出了忧虑之色。虽然日本人打不穿自己的核心舱部位，但总这么被动挨打显然不是个事；整艘战列舰上，只有自己所在的指挥塔等寥寥几个重要区域拥有厚重的装甲防护，日本炮弹打到无防护区域，一样是会造成减员和伤亡的！而日本人的炮弹数量，显然要比自己这艘船上的水兵数量要多得多得多！

　　“不能再这么下去了！传令，战舰左转3个罗经点，航速增至15节，往本队中心靠拢，将这些该死的日本人先交给清国人去对付。等到我们灭了火之后，再对日本人发动最后的攻击。我们可没有理由要为请国人拼死战斗！”感受到脚底又传来一阵炮弹爆炸的震动，一袭白衣的克劳德思虑片刻，蓦地朗声说道。

　　由于采用了法国战列舰的样式设计，“开远”号虽然被弹面积大，稳定性也只能算是差强人意，但转向灵活性却是一等一的；配合着其16节的最高航速，逃跑转进简直是疾如劲风。舵机偏移，桨叶疾转，庞大的战列舰以不逊色于巡洋舰的灵活性迅速转向，煤烟喷吐，带着熊熊燃烧的烈焰，朝着远离第一游击舰队的方向快速驶去。见此情景，“定远”号上的刘步蟾和“吉野”号上的坪井航三都被眼前的变故惊得呆了一呆，在他们的潜意识里，似乎都没有想到这艘1.1万吨的煌煌大舰，竟然也会采取逃走这一孙子兵法中最精奥的上上之策！

　　……

　　“好吧，德国佬，你们已经干得够出色了，接下来的事情，就让我们来做吧！”“定远”号的指挥塔内，刘步蟾用略带沉厚的声音下达了指令。在加速冲切联合舰队阵列之后，北洋水师以放弃右翼为代价而获得了对联合舰队本队的数量优势；“定远”、“致远”和“经远”这3艘战舰除了刚开始的20分钟之外，几乎都没有再被日本炮弹击中过，战力基本还保持完整。在刘步蟾的命令下，这3艘战舰开始徐徐转向，将船头迎上了横切而来的第一游击舰队。

　　坪井航三看着转向加速的“开远”号战列舰，脸上肌肉开始不受控制地抽搐，这艘战列舰要真选择撤退的话，自己拿她是一点办法都没有！她周身水线都拥有300—400毫米厚的装甲，就算是“浪速”号上的260毫米大炮都无法将其击穿，根本无法通过传统的使其进水的方式来令她减速。而要打中螺旋桨这种东西的概率微乎其微，一游在半小时前刚刚才撞大运般的击毁了“超勇”号的螺旋桨，这么好的事情，坪井航三自认为不可能再发生第二次！

　　追上去？开什么玩笑！另外3艘清国战舰就在她的旁边，“定远”号的305毫米大炮虽然威力稍逊，但挨上一发的话，不死也要脱层皮的！

　　“如果今天联合舰队全部主力齐至，我手中再多出2艘巡洋舰，其结果绝对不会是现在这个样子！”坪井航三心中怒吼。他看着那3艘放弃火力支援跑来扛线的清国战舰，给部下打气道，“那艘战列舰已经被我们打废，对我联合舰队再无任何威胁。传令，舰队航向右转，转为左舷迎敌，联合舰队的胜利，就在眼前了！”


第39章 大东沟（尾声）

　　战舰分合，煤烟冲涌，大炮轰鸣，火光狂舞。

　　经过两个多小时的鏖战之后，联合舰队本部已经处在颇为不利的境地：他们的4艘巡洋舰，要面对北洋水师8艘战舰的兵锋。尽管日本在火力上仍旧拥有着不小的优势，但在以“镇远”号铁甲舰为核心的北洋水师的围攻下仍倍感吃力。随着交战时间的推移，久经训练的北洋水师官兵逐渐适应了日本舰队装备的苦味酸炮弹，灭火效率越来越高；加之目标众多，平均1艘日本战舰要对抗2艘北洋战舰，火力被进一步分散，其对北洋水师造成的杀伤已经处于可控的范围了。

　　炮战又进行了近半个小时，联合舰队的旗舰“松岛”号遭到重创：15时30分，一发来自“镇远”号铁甲舰的305毫米巨弹径直命中了“松岛”号舰艏的第四副炮位；一门重逾2吨的120毫米火炮被爆炸的气浪腾空掀卷，不偏不倚，正好砸在了甲板上的弹药堆中！

　　“下午3点30许，旗舰为敌炮弹所中，前甲板所堆弹药被尽数引燃。霎时如百千雷电骤然劈落，纵然我处在密闭之司令塔内，仍旧感到耳膜针锥般的剧疼。伊东司令官从地上挣扎着爬起来，让我去前甲板观察情况，我奋力推开已经扭曲变形的铁门，才发现前甲板已经不是人世间的景象。”一位名叫高朝美智子的日本海军少尉参谋，在事后的日记里描述了当时的情况。

　　“眼前全是恣肆燃烧的火焰，身旁遍布鲜血淋漓的尸体。血水如同海浪一般从我脚边流过，鼻息间满是焦臭和令人眩晕的气息。前一刻前甲板还是人头攒动，现在已经没有一个站立起来的身影；一截肠子‘啪嗒’一声，恰好落在我怀里。过了良久，我耳畔渐渐清明，才听见幸存者撕心裂肺的惨叫，如同厉鬼在呼号。”

　　毒烟喷涌，火焰滚滚燃烧。下濑火药燃烧后产生的有毒气体四下喧嚣扩散，伊东佑亨闻了一小会儿，便觉得天旋地转，烦闷欲呕；左右连忙取来湿毛巾，帮他捂住鼻口。微微定神，略一数去，在舰艏滔天的烈焰中，横七竖八的竟躺了大约30具尸体！见此场景，伊东佑亨心中咯噔一下，光死都死了这么多人，如果再算上伤员，“松岛”号基本上已经失去大半战斗力了！

　　还要继续打下去么？

　　伊东佑亨紧握双拳，青筋跳跃，那张普通和善的脸，此刻在灰暗的天色下竟是显得无比狰狞。如果继续战斗的话，清国的巡洋舰倒完全无所畏惧，但是那3艘铁甲大舰的威胁却根本无法解决。联合舰队接连沉没的主力舰艇，证明了这些巡洋舰根本无力抵挡对方305毫米或283毫米重炮的轰击；一旦被击中，运气好的还能捡回一条命，运气差的就像刚才的“高千穗”号一般，被瞬间宣判死刑！

　　而原本被寄予厚望的3门320毫米巨炮，在今天战场上的发挥只能用屎来形容；开战2个半小时，3门火炮一共才发射了8发炮弹，除了刚才蒙着了一炮，其余就没有一发能够落在对方战舰200米之内。更为严重的是，旗舰在不久之前，在和清国的“平远”号战舰的战斗中互相摧毁了主炮，这意味着联合舰队只有2门320毫米火炮可以提供火力攻击。以这种一小时一发的射速，和差之千里的准头，要靠他们解决清国铁甲大舰的威胁，无异于痴人说梦！

　　果听参谋长玄叶光一低声道：“学肛，眼下清国舰队猖獗，我军巨炮准度极差，难有建树。不如暂且收兵，退回母港，等2艘‘富士’级战列舰建成交付之后，再徐图大计……”

　　话音未落，“松岛”号舰长志摩清直扬眉怒喝道：“玄叶君，你可知道你这是在说什么吗？仗都达到了这个份上，哪里还有逃跑的道理！如果我们就这么撤退，怎么对得起那些玉碎的大日本帝国海军官兵？”

　　玄叶光一反驳道：“为将者，当纵观形势，总揽全局，不能一叶障目，拘泥于一城一地的得失。炮战进行了2个多小时，我们的速射炮虽然多次命中敌方铁甲舰，但除了引发大火之外，难以对他们造成致命伤害；与之相反，我们的战舰却扛不住对方主炮的轰击！”

　　“妖言惑众。”志摩清直哼了一声，道，“那艘万吨战列舰被废了前后主炮，正是我们歼灭他的最佳时机如果我们现在选择撤退，被他缓过劲来，日后不知道要付出多大的代价，才能击沉这艘万恶的德国战列舰！”

　　被野村贞连番顶撞，玄叶光一心中也冒出了一股无名火，冷笑道：“好啊，在下愚钝，不知野村君有何妙计，能击沉那艘万吨大铁舰？是让‘严岛’和‘桥立’抵近到1000米的范围内找准头，让对方战舰打成马蜂窝；还是让‘吉野’号再度冲到300米的距离，去做自杀式的鱼雷攻击？别忘了，‘定远’和‘镇远’都还活得好好的呢！”

　　正自争吵不休，北方不远处的“开远”号战列舰的舰尾突然再度迸爆出滚滚炫目的紫浪红涛，两人不由自主的停止了争论；目光及处，只见第一游击舰队阵内冲涌起两根十几米高的滔天水柱，相隔近3里，仍旧可以清晰看到那奔腾激荡的雪浪银涛。

　　“舯部主炮火力又恢复了！”

　　志摩清直心下大惊，在15时8分，第一游击舰队刚刚将这艘战列舰打得还不了手，被迫脱离战场；这才刚过了20分钟出头，德国人居然就又返身杀了回来，再度开火！此刻的那艘战列舰，虽然全身都是翻卷的破洞和黑色的焦痕，但已经没有了一丁点的明火！

　　就连主张撤退的玄叶光一，此刻也是满脸骇怒地盯着远处，眼中满是不可置信的神情。过了半晌，他指着远处海面怒吼狂奔的“开远”号战列舰，眼中流露出难以掩饰的愤恨之色：“诸君请自己看，刚才他还被帝国海军的将士打的火海冲天，现在已经完全看不到一丝的火焰了。再这么打下去，以对方主炮的精度，联合舰队只怕全都要捐在这里！”

　　“传我命令，舰队转向，返回仁川港。”伊东佑亨语气平淡，仿佛是在说一件和自己毫不相关的事情，但他那已经变得没有一丝血色的脸颜，却显示出了其内心正在遭受巨大的折磨和痛苦。

　　玄叶光一心中一松，旁边的志摩清直却是大急道：“将军！就算打不动他们的铁甲舰，击沉这些巡洋舰还是没有一点问题的！那些清国巡洋舰燃起的大火比桅杆还高，只要再打一小会儿，就能将它们统统送进海底；现在撤退，岂不是前功尽弃？”

　　“一小会儿？你能告诉我这个一小会儿是多久么？是30分钟，是1个小时，还是2个小时！在这期间，联合舰队还要损失多少军舰和将士！”伊东佑亨忍无可忍，拍着桌面厉声咆哮道，“全钢制的战舰，不进水不倾覆，光靠火焰还能把他烧沉了？你当这还是木制战舰，还是风帆时代是吧！”

　　“西卡西（可是）……”志摩清直牙关紧咬，剩下的话堵在嘴边，怎么也说不出口了。

　　伊东佑亨深吸一口气，浑身开始轻轻颤抖起来，过了半晌，方才用嘶哑的声音继续道：“我何尝不知道这是前功尽弃之举？只是再这么打下去，就算侥幸击沉那几艘重伤的清国巡洋舰，联合舰队还能剩下几艘舰艇？在没有必胜把握的情况下，我身为联合舰队总司令，绝不能让大日本帝国数十年卧薪尝胆，呕心沥血建立起来的海军精锐，在我手中消耗殆尽！”

　　志摩清直胸中滞堵，酸涩难言。沉默片刻，忽然想起一件事来，脸色微变：此时撤退，如果清国舰队追杀上来，联合舰队又该当如何？

　　瞧见志摩清直面露忧虑之色，旁边的玄叶光一似是知道他心中所想，微微叹了口气道：“野村君多虑了。联合舰队各舰进水不多，航速比清国那些龟速船舰仍只高不低；而他们航速最快的‘致远’、‘靖远’两条船，已经进了不少的海水，断难再跟上我们的脚步。只要咱们想撤，清国舰队是拦不住的！”

　　随着旗舰“松岛”号的信号索上挂起“收队返航”的旗语，只剩下3艘战舰的第一游击舰队在海上划过一个巨大的圆弧，快速脱离了与“开远”号战列舰的接触。钢轴传动，轰鸣震耳，“松岛”、“千代田”、“严岛”和“桥立”4艘巡洋舰开始一艘一艘的加速，航海室的表盘指针缓缓偏转，最终停在了13节这个刻度。7艘日本巡洋舰分成2道纵列，向东南方狂奔疾驰而去。

　　“松岛”号巡洋舰的指挥室里，一众联合舰队的高级军官如丧考妣，沉默不言。刚刚损管部门的军官报告，那一发305毫米炮弹引爆了前甲板上的一百余枚炮弹，当场炸死28人，另有88人被烧成重伤，前甲板火炮尽数被毁。万幸的是，“松岛”号并没有因为这次重创而怎么进水，动力仍在，可以让其以接近14节的速度迅捷航行。

　　伊东佑亨往后看了一眼，果然不出自己所料。清国舰队虽然不依不饶，紧追不舍，但由于其巡洋舰在之前的战斗中进水严重，航速大跌，双方舰队之间的距离已经拉开了4000米以上，并且还在以每小时2海里的速度增加着。伊东佑亨轻轻叹了口气，正欲说一点激励部下的话语，连接桅杆观测兵的传声筒突然剧烈震动起来；他拿过那只传声筒，顿时传来一个急切而慌乱的声音：“报告，‘桥立’号巡洋舰失速掉队了！”


第40章 落幕

　　夕阳西下，晚霞倾洒，将数千里黄海映得一片苍碧金黄。

　　涛声悦耳，海浪轻摇，拍打在钢铁战舰的舷侧，冲涌起洁白纷涌的水花。高耸的桅杆上，一面面赤黄龙旗迎风飞舞，猎猎飘扬。

　　碎木横亘、凹凸倾斜的飞桥上，一名身材高大的中年男子凭栏而立，衣袂翻飞。微风拂过，柔煦温暖，他额上那光净的地中海，在阳光的照耀下反射着闪亮的光芒。

　　“哟，汉纳根先生，咱们喝一瓶如何？”中年男子身后传来一个带有浓重英伦风情的汉语声调。他转过身来，只见一个金发钩鼻的英国男子手持两瓶香槟，正微笑着向他挥手致意。中年男子哈哈笑了两声，道：“还是戴乐尓先生有心，我就不客气了。只可惜我的珍藏都在威海卫基地，是赶不上这趟庆祝酒啦。”

　　洋员戴乐尓“嘭”的一声打开瓶盖，酒香四溢；他将香槟斜斜高举，大声道：“为了这3个小时的战斗，为了这充满英雄色彩的传奇，为了这场光荣的胜利，干了这瓶！”

　　酒瓶相碰，清脆悦耳，二人相视大笑，将各自的洋酒一饮而尽。

　　一口气喝了一大瓶老香槟，饶是戴乐尓酒量不错，此刻也忍不住有了几分醉意。他摇了摇有些发晕的脑袋，道：“汉纳根先生，我不是记得你头上缠了很多纱布的么，什么时候把它拆掉的？”

　　汉纳根嘿然道：“我嫌那种东西有损我的形象，所以就瞒着军医将它拆下来了。上帝真是仁慈宽厚，如果那块弹片再往深处偏1英寸，我现在就已经在天堂门前报道了。”

　　看着汉纳根右脸那皮肉翻卷，触目惊心的划痕伤口，戴乐尓忍不住打了一个寒噤。他顿了顿，似是想到了什么，眉头微微皱起，低声道：“汉纳根先生，咱们不仅不对那些落水的日本水兵施救，反而使用机关炮扫射屠杀，是不是太不人道了？”

　　虽然手上的香槟是戴乐尓给的，但汉纳根仍旧白了他一眼，摇头道：“戴乐尓先生，我不得不说一句，也许您更适合去做一名神父，而不是当一名军人。2个月前，日本人同样是用机关炮扫射我们落水的陆军官兵，造成了800多人遇难的惨剧；如果不是我游得快，早成了枪炮下的尸体，今天哪里还能站在这里？”

　　戴乐尓一怔，哑口无言。

　　汉纳根拍了拍戴乐尓的肩膀，鼻息间尽是香槟的气息：“戴乐尓先生，我知道你们英国人喜欢讲绅士风度，将战争都想像成是骑士间的决斗，不过这些日本人显然不属于这一范畴。地狱魔鬼是无法感化的，必须要用圣光神剑来将其诛灭！况且那艘‘桥立’号巡洋舰上才只有区区300余人，还不到那场丰岛海战中遇难人数的一半；就算把他们全部杀死，还是我们吃亏，你说对吧？”

　　“不止‘桥立’，还有之前沉没的5艘日本战舰，我们都没有援救落水的幸存者。6艘战舰，那上面的乘员应该超过1500人了。”戴乐尓心下不忍，在胸前画了一个十字，低声道，“愿逝者的灵魂都能进入天堂，阿门。”

　　汉纳根怪眼一翻，低声咕哝了几句，不去管面前英国佬悲天悯人的举动了。

　　“桥立”号巡洋舰是“松岛”级巡洋舰的三号舰，以日本国内的一处著名景点而命名。在半年前进行的全速海试中，4号和5号锅炉发生了蒸汽泄漏事故，虽然受到德国战列舰访问威海卫的刺激而该换了锅炉，但更换之后的2台锅炉仍旧是故障不断。经过近3个小时的高强度战斗，水管管道结合处发生大破口事故，炽烈的蒸汽在锅炉舱中恣睢狂舞，2台锅炉于是毫不客气的罢工了。

　　失去了三分之一的输出功率，“桥立”号的航速缓缓掉到了10节，再也无法赶上前方本队的脚步。也许是知道留下来会遭受到更大的损失，联合舰队无心恋战，完全没有返身救援‘桥立’号的意思，仍旧以超过13节的速度向前急奔。见此情景，刘步蟾喜出望外，本来自己都打算放弃追击了，没想到日本人在临走之前，还不忘为北洋送上一份大礼！当下指挥舰队分进合围，全力攻击。

　　虽然“桥立”号竭力反抗，但面对9艘如狼似虎的北洋水师战舰的联合攻击，这种战斗已经完全失去了悬念。过不多时，“桥立”号便被无数天雷炮火炸烂舰桥，崩碎水线，海水大量涌入，舰体急剧倾斜。16时10分，被日本海军寄予厚望的三景舰之一的“桥立”号巡洋舰，在波涛浩淼的黄海中翻覆下沉。面对漂浮在海面上的日本官兵，想到丰岛海战被屠戮的近千名北洋将士，北洋水师官兵心中都是怒火如沸。在得到丁汝昌的默许之后，北洋舰队开始用小口径机关炮，对先后落水的近500名日本水兵进行报复式的抹杀灭绝。16时50分，“平远”号上的最后一门机关炮停止了怒吼，这也是这场战斗最后的炮声。

　　举世瞩目的黄海大海战，终于在落日的灿烂余晖中画上句点。在这4个多小时的战斗中，日本联合舰队总共损失了2艘新锐巡洋舰（“高千穗”号、“桥立”号），2艘旧式铁甲舰（“扶桑”号、“比睿”号）和2艘辅助战舰（“西京丸”号、“赤城”号），总吨位达到17300吨；阵亡的官兵总数高达1662人（其中6艘沉没的战舰达到1547人），另有175人负伤。

　　相比于联合舰队的损失，北洋水师的损失要轻微的多：他们只沉没了“超勇”和“扬威”2艘撞击巡洋舰，总吨位为2700吨。不过，在日本海军速射炮长时间的轰击下，“致远”等舰皆受损严重，“开远”号战列舰更是被废了一座主炮塔，险些引发弹药库殉爆。由于“福龙”等4艘鱼雷艇救援落水官兵及时，北洋官兵仅阵亡了347人，受伤122人。

　　从战损上看，北洋水师无疑是这场海战的胜利者。但如果放眼整个战局，他们的道路仍旧漫长而艰辛。联合舰队虽然损失了更多的战舰，但多是二线的老朽船只，8艘新锐巡洋舰尚有6艘得存。北洋水师火炮射速劣势仍在，特别是装填黑火药的高爆弹和实心而无法爆炸的穿甲弹、和装填下濑火药的日本海军炮弹相比，其威力简直悬殊如天地。最为重要的是，日本为了这场战争，可以倾举国之力购买军舰；他们在中日开战的当天就向英国订购了2艘排水量超过12000吨的大型战列舰，过上几年便可以绝对优势卷土重来。而清廷不思进取，一味维稳妥协，这次由于一等战列舰对杂鱼巡洋舰的绝对优势才侥幸逃过一劫，但是下次呢？

　　晚风呼啸，惊涛卷舞，剩余的北洋水师战舰排成正常的双鱼纵列，弹痕累累的“开远”号战列舰仍旧航行在队伍的正前。克劳德上校走出司令塔，看着在战斗中负伤和致残的德国水兵，心情沉郁，酸楚难言。虽然雇佣兵的报酬丰厚，受伤或是战死更是有一大笔抚恤金；但这种在刀刃上舔血的生活，真的是德意志海军的官兵们适合做的么？凭借这场战斗的胜利，雇主将毫无疑问的给他一笔巨额的奖金，自己在海军内也可以官运亨通，平步青云；但为什么自己心中没有丝毫的高兴？

　　“福龙”号鱼雷艇艇尾，林履中看着逐渐远去的战场，神色复杂，久久难言。在那片海域里，陪伴了自己8年的“扬威”号撞击巡洋舰和一百多名英勇的海军将士，找到了属于自己沉睡的温床。与他亲如兄弟的“超勇”号舰长黄建勋，已经和他的战舰一道长眠海床。这究竟是感情的不舍，还是军人的执着，恐怕只有他本人清楚了。

　　恍惚间，林履中仿佛又回到了二十年前，回到了福建船政学堂的那间教室，回到呢漆料新浸的那张桌前。阳关铺展，鸟语花香。自己和那个高大挺拔的少年坐在同一根长凳上，正随着众人一道，朗读着教官教予的那首充满爱国情怀的慷慨战歌。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇……”

　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作……”

　　林履中轻轻的念着，脸上逐渐流露出一丝欣悦的神情。二十年光阴如水，山河易色，他们因海军而建立起的友谊却稳如磐石，历久弥坚。轮机轰鸣，涛声悦耳，他嘴角微微一咧，像是在笑，却又像是在哭。

　　“啪嗒”一声，一颗水珠滴在甲板上，溅起一朵小小的水花。林履中缓缓抬起头来，只见万千银丝细线从空中纷扬洒落；片刻间，眼前便是模糊一片，只感受到一道道水线，在脸上纵横交错，恣肆奔流。

　　“原来……是下雨了呢。”林履中用已经变得沙哑的声音，低低的说道。


第41章 心境

　　金鸡报晓，彤光东升。古老的京师沐浴在秋月的晨曦里，详寂、安宁。

　　鸟鸣悦耳，晨光刺眼，清英默默地从床上爬起来，穿戴整齐，走出房间。树涛阵阵，微风习习。他深深吸了一口清晨舒爽的空气，开始在院落里晨练起来。

　　这里是京城北郊的一处宅院，清英和雪儿萝莉已经在此居住了近2个月的时间。按照计划，清英本来该在8月中旬就北上俄国，但由于中日两国骤然开战，维多利亚皇后以“兵荒马乱，盗贼蜂起”为由，让他等到局势缓和之后再前往帝俄。无奈之下，清英和萝莉只能继续呆在京城，消耗螨清的钱粮。

　　上一世，由于有游戏、网络和岛国爱情动作片等电子产品作为平日消遣，清英在大学期间的空闲时间里很少锻炼，以致于身体虚胖，跑不了两步便叫苦连天。穿越之后，这个时代的娱乐活动仍旧难以被他接受，在无聊的情况下，不知不觉竟养成了早睡晨练的生理习惯。

　　每当清英晨练的时候，雪儿萝莉便会梳洗停当，梭梭地从后门跑出，前去外面的街道上购买早餐。进入9月后，天色渐寒，萝莉的衣着已经从素裙变成了旗袍装；不过萝莉的穿着正如她的名字，永远都是淡雅若雪，素白如霜。

　　“邸报邸报，顺天府连夜赶制而出的最新加刊邸报！”一个稚嫩的声音突然在大街上响起，划破了清晨的宁寂。提着饭盒正准备返回的雪儿萝莉循声望去，只见一个十三四岁的少年正拿着一大摞报纸高声吆喝，稀少的人流丝毫没有影响他的激情。萝莉往他手中的邸报瞄了一眼，心中微微有些好奇，京城的邸报向来都是月底才出新番，怎么今天竟会连夜赶制一刊？

　　虽然这个时代中国人的识字率低的惊人，但由于此处是靠近皇城的核心地带，往来人士鲜有目不识丁的文盲百姓。少年一番呼喊之后，几乎所有的路人都把目光投了过来；见此情景，少年微微有些得意，随即扯开嗓子大声道：“昨日未时，我大清北洋水师大破倭国舰队，沉倭船6艘，毙倭人数以千计；此役的详细过程尽在于此，各位切勿错过啊！”

　　“什么？北洋水师胜了？”听得少年的话语，众人先是吃了一惊，随即脸色便变得丰富多彩起来。开战一个多月以来，自从牙山“大捷”之后就再没有了别的消息，众人都对前线战局抱有一丝紧张的关心；此番顺天府竟然连夜赶工印刷出了一批额外的邸报，光凭这个阵仗，就不可能是失败的消息了！一念至此，众人便“呼啦啦”的涌上来，慷慨解囊，将少年围了个水泄不通。

　　人群之中，一个小小的身影也在奋力的往前挤着，正是雪儿萝莉。由于人小力气少，过了半晌，仍旧处在人群的最外端，没有寸进半分。正自着急不知所措，耳畔突然传来一个熟悉的声音：“怎么了，为什么还不回去？”

　　感受到头上轻轻抚摸的小手，萝莉有些不悦的皱了皱鼻子，道：“多跟你说了多少次了，不要摸我的头，会长不高的啦！话说，你怎么出来了？”

　　“我怎么出来，你说我为什么出来？看看现在都几点了，你还不回家？”清英瞪了萝莉一眼，两只手在她头上剧烈揉动起来，抓散了乌黑光亮的玄色秀发。萝莉呜呜的哀鸣着，像极了被欺负的雪兽白兔：“这里有卖邸报的，还是特别加刊，我就想买一份回去看看啦。”

　　“特别加刊？”看着旁边挤成一团的人潮，清英脸上流露出疑惑的神色。他眼睛微眯，徐徐想了一会儿，突然意识到今天是公历的9月19号！

　　难道说，这份邸报就是大东沟海战的最终结果了么？

　　想到此处，清英心下大震，再也忍不住心中的冲动，扑上前去就开始往里疯狂拥挤起来。由于前世经历了太多天朝的春运，清英的挤人技术已经练得炉火纯青；多不多时，他便没入了人群当中，只留下一句话还回荡在风里：

　　“雪儿你先回去，我买完邸报之后就立即赶来！”

　　看着三下五除二就挤入人堆的清英，萝莉大感挫败；她有些懊恼地跺了跺脚，拎着饭盒，没精打采的溜回宅院里去了。

　　……

　　19世纪末，中国的报业还处于初级阶段，远不如后世那铺天盖地的报纸那么种类繁多，此刻清英手上拿到的，便是京城连夜赶制的加刊邸报。这种报纸由于采用木活字印刷，印刷质量着实令人难以恭维：字体倾斜、墨色漫漶，校对也不够准确，错字许多；不过内容倒是充实新颖，令人眼前一亮。

　　封面便是一幅波澜壮阔的海战想象图。寥寥数笔，便令人心动神荡，情难自己。从右往左翻开第一页，竟是图文并茂，绘声绘色，清英只看了寥寥数行，就忍不住想要拍案叫绝。京城邸报的执笔者长年浸淫八股，都是满腹经纶，才华横溢之士；他们写出来的文章花团锦簇，整整有法，如若放在后世，那定然是某点网站白金中的白金写手！

　　不知何时，雪儿萝莉也凑了过来，一双黑宝石般的眸子盈盈如水，往报纸上瞟来。看着萝莉认真而专注的神情，清英微微一笑，像往常一般轻轻抚上了她的螓首；掌心传来温暖而柔顺的触感，他的心里却突然涌现出一种难言的感觉。

　　自己和雪儿之间的关系到底是什么呢？像朋友、像主仆、像兄妹、又像情人。当她得知自己要长时间呆在京师的时候，脸上流露出的是足以令霞辉失色的绝美笑靥；而当自己知道这只萝莉对他也产生了依赖和眷恋之后，心中也喷涌出了前所未有的炽烈暖流。她的开朗、她的萌呆、她的钟灵毓秀，她的温润如玉，无不让他内心颤动，使他迸发出想守护她一辈子的强烈愿念。清英有一些不明白，自己究竟是喜欢上了柳雪儿萝莉这个人呢，还是把她当成了诗夏的情感承载？

　　感觉到清英的手又落在了她的头上，萝莉忍不住扭动着娇躯，低声咕哝道：“无礼之徒，无礼之徒哒。明明只是一个不到12岁的笨蛋，竟敢欺负我哒。”虽然嘴上在抱怨，但她嘴角勾起的那一丝笑容，却清楚的显示她很喜欢清英的举动。相处近2个月来，眼前自小便娇生惯养的异国皇子竟然从来没有把自己当做佣人对待，反倒是对自己呵护有加，这让自小便接受传统儒家教育，背诵女儿经的雪儿萝莉惊喜交集。二七年华，已经达到了这个时代的法定结婚年龄，萝莉心中的爱情种子也开始破土纷摇，生长出嫩绿的萌芽。相比于那个又老又丑的北洋管带，年幼清秀的清英显然更能被萝莉所接受！

　　紫藤木椅，圆桌雕炉。清英和萝莉静静的坐在书房里，不时有翻页之声沙沙响动。

　　过了良久，清英合上了面前的报纸，才发现周身竟已经有了一些微微的酸疼。他伸展了一下有些不听使唤的身躯，脸上难掩兴奋与激动之色。有了“勃兰登堡”号的加入，北洋水师果然不负众望：大东沟一役，击沉联合舰队6艘作战舰艇，虽然邸报上给出的死伤人数肯定有所造假，但可以确定的是，北洋的损失必定远小于日方。

　　北洋水师既然没有受到什么大的伤害，海军主力犹存；日本海军迫于北洋水师的威慑，其陆军主力便再难敢如历史上一般在山东登陆，从海陆双线夹攻威海卫了。这支花费了整整一代人心血的近代化海军应该可以得到保全，旅顺那2万多百姓的命运，也会因这场海战的胜利而发生改变；如果北洋水师有胆量再出港巡航的话，日本在台湾登陆的计划，说不定都会因无法掌控制海权而作罢！赢了这一仗之后，清廷手中的底牌剩余量将得到极大增强，就算陆地上仍旧如史实一般丧城失地，一溃千里；最后签订的停战协约，也不可能再是历史上那个赔款2.3亿两的《马关条约》了！

　　他已经改变并创造了历史，彻底融入了这片世界，再也不是另一个平行宇宙穿越而来的外来过客！

　　推开木门，抬头望去，蓝天澄净，白云悠悠。几只大雁振翅翱翔，朝着南方飞掠而去，偶一嬉戏，发出清脆悦耳的独特欢鸣。看着旁边微笑俏立的萝莉，清英心潮激荡，竟鬼使神差地牵上了萝莉白皙温软的小手；萝莉全身如遭电击，脸上晕红泛起，在晨曦的辉耀下，清丽若仙，如诗如画。

　　大风吹来，衣袂飞舞，清英突然觉得说不出的轻松；仿佛解开了绑在小腿上的沙袋，又仿佛卸下了沉逾万钧的山峰。


第42章 余波

　　就在清英为自己改变了历史而心神汹涌之际，大东沟海战的结局，也已经被各国驻华公使传到了万里之外的欧洲大地。清国和日本之间竟然爆发了人类海军历史上第一次蒸汽时代的激烈交锋的这一消息，如同飓风海啸一般席卷了整个欧洲所有列强的海军局。

　　由于地球本身存在自转，欧洲列强与京师都存在一个6到7个小时的时差；当各国公使们得知结果，并连夜将消息用电报发回国内的时候，正值夕阳西下的傍晚时节。尽管天色已晚，但各个国家的海军专员们在得知了这一历史性的事件之后，登时就同上了发条一般；尽管没有任何的加班费，这帮人还是立即就开始如饥似渴的工作起来。

　　什么，你说什么？为什么这些海军部的人员会这么积极做这样的义务劳动？原因再明确不过了。这场海战不仅是继利萨海战以来的又一场大规模海上战斗，更是人类自进入蒸汽时代以来所进行的第一场摒弃风帆的纯蒸汽海上决战，其中有太多的东西值得去参考和借鉴。19世纪末正是科学技术突飞猛进的巅峰时刻，无数新思潮新技术爆棚般地喷涌而出；在海军这个领域，更是百家争鸣，百鬼夜行。大炮巨舰党、小舰鱼雷党、绿水乱战党、远洋袭击舰党……各种学说比纸巾里的子孙都还要多，而且每个学派都已经形成了一个比较完善的体系，双方为了控制本国海军的发展方向，嘴炮争斗你来我往，根本分不清优劣对错，委实难以权衡。而此番结束的大东沟海战，则正好给了一个绝佳的实例教材；有了这个实际的例子之后，很多在嘴炮上吵得不可开交的东西都会得到一个明确的答案，这对于海军决策者们统筹全局来说，其重要性不言而喻。如果能从这场海战的经过结果中分析出一些东西的话，那么本国海军的建设将会少走很多的弯路！

　　随着海战详细经过不断的传回国内，这帮在海军上有着资深造诣的专家结合再自身理解，洋洋洒洒便是数千言。而仅仅一天之后，各种各样的官方评论文章也刊登在了列强的各大报纸上面。

　　最为兴奋的自然要数德国人了。不论是早年为北洋建造的“定远”级铁甲舰，还是近期兜售给清廷的“勃兰登堡”号战列舰，都起到了绝对的砥柱中流的作用，在海战中的表现堪称完美。次日的《柏林日报》用大量版面介绍了此次海战的详细经过，对三大远的性能更是吹的天花乱坠：“……我们只要稍微分析一下这场海战的经过，便可以得到这么一个结论：清国之所以能够获得这场海战的胜利，那些从我德意志帝国订购的战舰起到了决定性的作用。‘定远’号领衔舰队，高速冲袭；‘镇远’号奋战一线，一炮却敌；‘勃兰登堡’号更是战场上的仲裁者，如同暴走一般击沉了敌方4艘舰艇。再也没有哪个国家的战舰，在这场人类历史上第一次蒸汽时代的海上交锋中，能比得上我德意志帝国建造的船了！”

　　“而面对日本联合舰队大量速射炮的攻击，由我大德意志帝国建造的3艘主力舰，就如同怒海中的礁岩，狂风里的青松，任凭敌方炮火再怎么密集爆射，自身却是巍然不动！此次海战，充分说明了德意志战舰无与伦比的优秀和卓越；让我们向设计师、船厂工人、以及所有为帝国海军战舰的建造而默默奉献的人表示最衷心的感谢，你们是帝国海军的未来，你们是帝国海军的骄傲！……”

　　相比于德国媒体志得意满、长篇累牍式的对自家主力舰的大吹大擂，英国《泰晤士报》的评论则要显得务实许多。他们在报纸上详细叙述了此次海战的起因和经过，并对结果做了颇为准确的点评和分析。“……当日本舰队排成一字纵列杀将而来的时候，清国海军选择了楔形横队来迎；显然，清国海军的指挥官想效仿28年前奥地利的特格霍夫将军，来一场东方的‘利萨海战’。尽管他们最终取得了胜利，但是仍旧暴露出了很多令人瞠目结舌的问题。”

　　“第一，那艘德国战列舰与清国海军代差太远，属于舷侧交战的产物，可是清国人却把它和2艘舰艏交战的二等铁甲舰编为一组，使她在开战伊始只能发挥三分之一的火力，极大的限制了她威力的发挥。如果清国敢于调整海战阵型，让那艘战列舰和2艘‘致远’级巡洋舰组成一个小队，和日本第一游击舰队抗衡的话，以那艘战列舰的巨大威力，必将能取得更加辉煌的结局。第二，在双方舰队相遇的时候，不知道由于什么原因，清国舰队明明已经洞悉了日本舰队的迂回意图，竟然还是只以区区6节的航速缓慢航行。这么做的结果，使得日本第一游击舰队有充足的时间做出绕行的战术机动，直接导致了清国右翼2艘战舰的迅速崩溃。如果不是日本舰队自摆乌龙，将自己脆弱的后队拱手送给了清国海军主力，清国海军即便能胜，也会无比艰难，断不会像现在一般轻松。”

　　为了解释英制战舰在海战中大量沉没的尴尬场景，摆脱因这场海战可能产生的英制战舰外销危机，《泰晤士报》特别解释道：“……在这场海战中沉没的8艘战舰中，的确有很多都是大英帝国建造的舰艇；但这却并不能说明大英帝国建造的战舰存在问题。因为被击沉的战舰都是下水超过10年的旧式舰艇，已经不能胜任新时代海战的需求，它们的沉没虽然在意料之外，但却也在情理之中。”

　　“相比之下，大英帝国在最近几年建造的舰艇，就完全对得起它的买主了。由大英帝国为日本承建的‘吉野’号巡洋舰，在此次海战中给予了清国右翼2艘舰艇最致命的打击，其他帝国建造的军舰的表现也是可圈可点。日本海军之所以会在海战中失利，不是因为大英帝国为他们建造的巡洋舰不强，而是因为日本人找错了对手。那些防护巡洋舰所要面对的，是并不比皇家海军‘君权’级战列舰弱多少的一等战列舰，它们对付战列舰实在是无能为力！”

　　把责任推开后，英国人还不忘往夙敌法国身上泼一盆脏水：“……巡洋舰本身就不是用来同战列舰交锋的，这一点大英帝国在很多年前就早已说明。现在看来，大英帝国在海军上果然是高瞻远瞩，显示出了对海军这个军种的深厚理解。相比之下，某个国家的舰队实力虽然仅次于皇家海军，但其对海军的理解，比起皇家海军就差得太多了。他们对眼前的正路视作不见，非要去走一些歪门邪道，竟然妄图通过在巡洋舰上装备一门威力巨大的火炮的方式来对抗战列舰，实在是荒谬之至。事实证明，这个做法根本没有起到本来的设计目的；小船装大炮的精准奇差不说，在战斗最后还因为锅炉的故障而拱手送了一艘巡洋舰，真正在海战中发挥了决定性作用的，还是大英帝国阿姆斯特朗军工生产的速射炮。这个国家能做的，也只能是在午后的咖啡时间里增加一个笑料罢了。”

　　在这场蒸汽时代的第一次海战中，日本联合舰队中由法国设计的“松岛”、“严岛”和“桥立”3艘战舰表现十分不如人意，其装备的320毫米法国加纳炮要平均一个小时才能打出一发，而且准头全无，所起到的作用和日本海军之前的预期大相径庭。即便如此，面对英国人的冷嘲热讽，法国也是不堪受辱，反唇相讥。在19日出版的《费加罗报》上，法国人将美国佬马吉芬拍摄的那张照片截取之后加以放大，使得整个版面都是“扶桑”号铁甲舰沉没的场景；旁边还添油加醋、绘声绘色的描述了这艘英制战舰的无力战斗和迅速沉没的悲惨过程，七分实三分虚，看者心悸观者伤心。末了，法国人也不忘将这盆脏水泼给了日本，称三景舰在实战中的拙劣表现，完全是因为日本海军临时征召不懂战法的农夫作为水兵、以及保养不善所致，和法国的设计完全没有任何的关系。

　　尽管列强在报纸上各执一词，但对于这场海战的剖析却是看得通明。提尔皮茨在一份提交给海军的报告中便指出，北洋水师的胜利，不是因为采用了利萨海战中奥地利海军的楔形队列，也不是因为伊东佑亨的疏忽大意，而是由于有巍巍战列舰“开远”号也。该舰的副炮火力足以压制敌方巡洋舰，高速轻弹化的主炮在目前3000米左右的交战距离上拥有极高的命中率，足以对敌方缺乏防护的巡洋舰造成致命威胁。战列舰的意义在这场蒸汽时代第一次海上碰撞中得到了完美的诠释，百鬼夜行的海军新学派渐渐有了一个整齐的声音。

　　“我们需要战列舰！”


第43章 踌躇

　　秋月的京师，比起夏日少了几分热烈，多了些许沉积。梧桐金叶摇摆，苍松翠碧欲滴。小巧精致的四合院内，夏日的似锦繁花已经从草丛里渐渐隐去，它们蛰伏在那熟悉的泥土里，等待着半年之后新一春的来临。

　　花落，又是一个秋月，又是一季轮回。

　　“哈……”

　　低低的一声轻吟，如同慵懒的喵星人，敦实温软的锦被里，悄悄探出了一个小小的脑袋。秀发如瀑，肤白胜雪。她伸出半截藕臂，不甘的在眼睛上揉了揉，一双如同黑宝石般的眼眸缓缓睁开，绽放出炫目迷人的灵动光彩。

　　数丈开外的另一张床上，单薄的被褥被叠得方正整齐，没有一丝皱纹，上面的人已然不知所踪。雪儿侧过身子。静静的看着那一床叠好的被褥，她的嘴角弧度勾起，露出一丝甜蜜欣悦的笑容。

　　自从清英和萝莉牵手以来，两人的关系又发生了新的变化，没有了那层彼此身份的淡淡隔阂，平添了几分心心相印的含蓄灵犀。有些时候，清英上一句话还没有讲完，她已经知道他下一句要说什么；而当她想要什么东西的时候，他总是能先她一步送到她面前。被人理解的感动，纷至沓来的惊喜……如此种种，奇妙难言。萝莉不由得在想，为什么和他相处不过2月，却有一种相识了20年的感觉？

　　虽然还没有和他做……做那种事情，但他已经牵了自己的手，自己便算是他的人了吧？想到这里萝莉的心砰砰跳了起来，白皙的脸颊也浮起了两抹动人的红晕。想到自己的手被他握住，那如遭电击的酥麻感觉，萝莉不由得双颊飞红；她轻轻捂住自己光洁的脸颜，香躯扭动，纤腿摇摆，转眼间，原本平铺在榻上的那床锦被便被她尽数裹卷在身；感受到包裹全身的柔顺温软，萝莉忽然童心大起，在宽大的床榻之上来回滚动，尽情释放着自己快乐的心情。

　　“清英……清英……嘻嘻……”萝莉低低地念着，忽然扑哧一声笑了出来。那笑容香甜柔媚，清丽温婉，仿佛山泉明月，雪莲花开。

　　“叮……”就在此时，墙角的洋钟不解风情地响了起来，惊乱了这一美景。萝莉在床上打滚了半晌，看到钟上显示的时间，登时如同一只受惊的小兽一般从榻上弹了起来，露出粉红的亵衣和大片雪白的肌肤。感受到秋日的寒意，萝莉呜呜哀鸣着，飞快地缩回了被窝中，在里面穿上各种衣物；她咬了咬牙，似乎是下了极大决心一般，一把掀开了温软舒适的被窝，从床上跳到了地面。

　　梳妆台上，朱红青碧，零零碎碎的摆放着一些女儿家的化妆品，木梳花簪，一应俱全。坐在台前，萝莉开始了这一天的打扮，过不多时，一个光彩照人的少女亭亭玉立，腰若流纨素，耳垂明月珰。看着西洋镜中熟悉美丽的身影，萝莉满意的点了点头，她从抽屉里摸出几钱碎银，抄起饭盒朝门外走去。

　　推开房门，阳光耀眼，萝莉不由的眯起了眼睛；在她脚下，一道鹅卵小径蜿蜒迤逦，直通侧门外。感受到脚下传来那凹凸不平但又舒适十足的快感，呼吸着晨间清新的空气，萝莉心情大佳，鼻中哼着不知名的小曲，欢悦而又欣怡。

　　清英所暂住的四合院位于帝都东北，推开门，便是一条繁华热闹的主道街区。虽然此处居住着不少达官显贵，但仍有大量小贩商贾摆摊设点。时至辰时，整个街道早已从暗夜的沉眠中苏醒，人头攒动，摩肩接踵，其热闹程度，仿佛丝毫没有受到前方战事不利的影响。

　　萝莉如同一只精灵一般，在车水马龙的街道上翩翩穿梭，引得不少人回头观看。洋务运动的兴起，不仅给螨清带来了坚船利炮，也给在这片古老的土地上生活了数千年的华夏人民，带来了属于欧洲的文化思潮和氛围。经过这么些年潜移默化的改变，人们对这种有些另类的现象的反应已经远不如二十年前那么激烈；见一个花季少女不矜持淑惠，老老实实呆在家里学习女红，反而经常抛头露面单独上街，也没人站出来秉着传统道德大义，正气凛然地说教了。

　　穿街过巷，直至店前。年过四旬的中年妇女正在柜台后记账，见到萝莉前来，微胖的脸上露出了一丝笑容。自从萝莉和清英来到北京城以来，她就一直在这家店铺购买早点，中年妇女店主早就记住了萝莉这张清丽动人的脸颜。不用她吩咐，女店主便熟练地在两个瓷碗里配上了各类食物，而后接过萝莉的饭盒，将其整齐地叠放在了里面。

　　“呼啦啦。”脚步沉重，哐当震响，一阵清脆的金铁撞击声倏然传入萝莉的耳中，伴随着隐隐的凄厉惨叫。萝莉来到京城2个多月了，还是第一次听到这种声音。她讶然转过头来，四下扫望，过不多时，那种奇异的声音由远至近，一幅令她看不懂的景象扑入了眼帘。

　　一队身着灰色衣衫的城防卫队，手持白蜡头干所制的劣质长矛走了过来。由于身处京师皇城、天子脚下，加之此处又居住着不少权贵；这些兵士并没有像影视作品中的那些兵痞一般肆虐街头，而是排成颇为整齐的一列纵队，和周围民众秋毫无犯。在他们的另一侧，一群衣衫褴褛、骨瘦如柴的落魄乞丐正被枪尖抵住后背强制前行着，每两个人的脚上都铐着一副铁制的脚镣；一旦走得慢了，旁边的士兵便会用长枪的杆部重重抽打在那人的身上，即便是老弱妇孺，也丝毫不能幸免。

　　萝莉面露不忍之色，贝齿咬唇，大眼中满是不解和悲悯。那群乞丐状的人面黄肌瘦，几乎全是老人和妇女，却为什么要遭受到这种待遇；脚上被铐上镣铐也就罢了，还要遭到那些军士无情的棍棒打击！

　　“大娘，这是怎么回事，他们难道都是犯人么？为什么我在京师生活了两个多月，却从来没听说过会有这样的事情？”看着这群奇怪的组合步履匆匆、渐行渐远，最终消失在极远处的街道，萝莉方才缓缓转过身来，用已经变得有些沙哑的声音向女店主问道。

　　女店主微微摇了摇头，低声道：“他们都是东北前线逃难过来的人，以为京城里面最安全，所以就都跑进来了。可惜实际情况却并不如他们想象中的那样美好。前些日子，朝廷还要接纳这些人众，并给他们每天发放一次稀粥；可随着东北那边涌入京城的逃难者越来越多，权贵们普遍反映其影响了他们的生活环境，皇上于是下旨，将这些逃难的人全部赶出京城。为防他们中途逃跑，顺天府的人就想到了用这个方法，将他们的脚全部都锁起来，这样就不用担心了。”

　　“东北前线？可邸报上一直都在说朝鲜那边是打了胜仗的啊！”萝莉瞪大了漂亮的眼睛。

　　“小丫头，你太单纯了。现在大清国摆在明面上的东西，又有多少是可信的？我有一个亲戚在军机处跑腿，据他所说，那个什么劳什子的朝鲜战局，早就已经变得比下雨天的泥巴地还要烂，朝廷的各路人马都在往国内撤；要不是这样，哪里来的这么多东北难民？”女店主叹了口气，道，“我大清不是已经办了洋务，同光中兴了么，竟然连一个小小的东夷倭寇都还打不过！……”

　　萝莉心中一片混乱，眼前只有刚才那些可怜民众被强行赶出京城时的悲惨场景。听着女店主还在那里喋喋不休，她心中一动，忽然想起来了。在几天前的时候，清英那个家伙就好像跟自己说过前线陆军战败什么的话语，当时自己以为这个异国皇子在胡言乱语，根本没往心里去。可现在看来，他说的很可能都是真的，如果前线没有战败的话，处于本国国境内的居民又怎么会背井离乡，千里迢迢的从奉天一带逃到直隶来呢？

　　萝莉一咬银牙，就想要去帮助一番那些逃难的民众，可当她摸了摸身上的银两之后，才沮丧的发现，在付完帐之后，自己身上的那几钱碎银已经所剩无几，根本买不到什么食品。而自己和清英每月的用度虽然颇为丰厚，但要平摊到这么多人的身上，最终每个人也根本得不到什么东西。

　　等一下……既然清英那个家伙是德国的亲王，又是他们皇帝的次子那，是否可以通过他的这条途径，来让他背后的国家干预到这场战争中来呢？

　　一念至此，萝莉心中大动，越想越觉得有可能；德国已经卖给了大清一艘铁甲巨舰，调停清日之间的战局也是颇有可能。如果德国能够成功调停大清和日本之间的战争，那么这样所挽回的损失，要比自己用那么一点钱去救济所收获的要多得多！

　　可是……这样一来的话，清英那个家伙岂不是要很为难了么？他要是因此而对自己心生不满的话，那该怎么办……

　　萝莉幽幽地想着，俏美的脸上表情复杂，挣扎踌躇，一时间竟是在原地呆住了。


第44章 犹豫

　　回去的路上，雪儿萝莉心神不宁，脑中全是那些令她不忍和惊惧的景象幻境，仿佛置身梦魇。平整坚实的青石大道，萝莉却好像行在万丈高空，天际云端。

　　多么希望今天早晨的一切都是梦啊！如果是梦的话，没有难民、没有强迫、有的只是一个普普通通的清晨，平静安详，一如从前。可刚才她在饭店门前所看到的那副场景，一直在她的脑海中交叠浮现，挥之不去：面黄肌瘦的老人、衣衫褴褛的妇女、无情的棍棒、还有那哀切痛悔的眼神，让萝莉忍不住揪起了心。

　　在刚才那群被押走的难民中，几乎没有看到一个壮年男子，蕙质兰心的萝莉略加分析，很快便猜出了这其中的原因。他们九成九是被先期抵达的大清军队强征为民夫，或是直接成为了战场上的炮灰。之前对于战争的残酷性，家境殷实的萝莉从来没有什么概念，而现在她算是管中窥豹，对此有了一个初步的理解。大清和日本战争才刚刚打响了2个月，就有这么多人背井离乡，妻离子散；那这场战争要是再打下去，又会是怎样的一番光景？

　　想到这里，萝莉心中大为焦虑，就想立即回去求清英，让他给德皇写一封请求调停战争的书信；然而走到半路，她那颗急切的心又渐渐冷静了下来，开始更加仔细的思考问题。如果自己向他提出了这个请求的话，必然会使他陷入到在她和国家之间选择的两难境地；到那时，不管清英答应也好，拒绝也罢，自己和他之间的关系便再也不会像现在这样融洽亲密，将最终渐行渐远。

　　想到他和自己将终如陌路，再不能回到和现在一般的关系，萝莉心中大痛，对清英的依恋又瞬间压倒了那股对难民的怜悯。为了那些素不相识的人的命运，而要牺牲掉自己的幸福，真的是一件明智的选择么？她只想忘记这个场景，丢掉这份责任，只愿做一个平常的少女依偎在他身边，为他端茶倒水，铺床叠被……

　　不知不觉间，人已走到四合院前。一刻钟前的欢悦，如今已满是忐忑和纠结。走上鹅卵小径，推开紫木房门，看着桌前那个熟悉的身影；不知怎么的，萝莉鼻子忽然一酸，两滴光洁的泪水挂在眼角，像极了两颗晶莹的珍珠，将流未流。

　　“你怎么了？”见萝莉忽然流出两滴泪水，清英心中一惊，快步走上前来，不由分说，帮萝莉把眼角上的泪滴轻轻抹去。感受到清英关切的眼神，萝莉鼻尖又是一酸；她强忍下了心中汹涌的情绪，摇了摇头，哑声道：“没什么，今天早晨起得太早，有些没睡醒呢。”

　　清英疑惑的看了萝莉一眼，要换了从前，萝莉买完早点回来后，定然是各种卖萌；这小妮子昨天还好好的，怎么今天早晨出去之后就跟变了一个人似的？也许真是由于昨天晚上没睡好罢？他耸了耸肩，伸出手摸了摸萝莉的脑袋，有些宠溺地说道：“等吃完饭后，你就再去睡一会儿吧。”

　　萝莉轻轻“嗯”了一声，从饭盒里取出两个热气腾腾的瓷碗；重重心事下，竟连那味道鲜美的早点，吃起来都变得味同嚼蜡。等到清英将他面前那份消灭干净之后，萝莉将饭桌上草草收拾；在清英疑惑的眼神里，嗖的一声钻进了自己的房间。

　　“这只萝莉今天还真是奇怪呢。”望着被关上的木门，清英心中疑窦四起，忍不住自言自语道。

　　“呯！”房门被关上，萝莉将门闩插上之后，方才缓缓舒了一口气。

　　转头四顾，窗明几净，耀眼的阳光通过窗户斜斜洒进室内，将萝莉的整个香闺照得锃亮通明。萝莉眉头微微皱了皱，拉起窗帘一路小跑，随着“呼啦啦”一阵声响，房间内的光线明显黯淡了下来，显得幽寂而又凄清。她静静走到床边，缓缓坐下，一时间，整个世界仿佛只剩下了她一个人；极端的寂静里，她甚至可以听到自己心跳的声音。

　　究竟是鼓足勇气，请求他动用背后的势力来调停战争；还是当今天所看见的场景全部没有发生，继续在他的身边做一只被宠爱的少女？

　　萝莉静静地想着，思虑了半晌，仍旧在这两个选择之间摇摆不定。经过这么多天的相处下来，萝莉已经知道，虽然清英年龄偏小，比她还小了快2岁，但却已经是父亲曾经去的那个国度的第一皇位继承人，就如同大清的太子一般。如果有他向他的父皇进言的话，估计那个强盛的德意志帝国就会出面，调停大清和日本之间的战争了吧？这样一来，百姓就不用遭受战乱之苦了！

　　萝莉两根春葱般的纤指在一起轻轻绞扭，清丽的脸上有着掩饰不住的忧虑和愁云。她的父亲早年曾到德国学习过一段时间，不仅教会了她德语，也给她传授了一些在四书五经上所根本学不到的东西；当双方关系上升到国与国之间后，便一切都是以利益为重了。德国站出来调停这场战争，从哪个方面上来看都是一件吃力不讨好的事，既然如此，在大前提上便失去了这么做的意义。如果她向他提出这个请求的话，必然会使他感到难堪，而他不愉快是萝莉心中绝对不愿意看到的；即便是他爽快的答应下来，并把一封请求调停的意愿传到了国内，可在他之上还有德国的皇帝，那位德皇会答应么？

　　“去吧，现在就去和他说明情况，让他动用背后的势力来调停这场战争吧！”一个声音忽然在她的脑海中响起，带着一丝说不清道不明的华正与威严，“你今天看到了那些人吗，他们都是因为战争而背井离乡的可怜人啊。如果这场战争真的能在你的手上得到终结的话，那你就是救生灵于水火的最大功臣了！”

　　萝莉心中大动，正欲站起身来就此行动，另一个急切的声音却又在他脑海里响起：“不能去。柳雪儿，你疯了么？那些人又不是你的亲人和家属，他们的死活和你有什么关系，为什么要以自己的痛苦来换取别人的幸福？这两个多月来，他对你关怀备至，没有哪里是对不起你的，你让他干这件事情，就是陷他于进退维谷的窘境啊。更何况这件事情，也根本就不是他能够说了就算数的！”

　　“不错，那些人的死活的确和你没有一文钱的关系。但即便是这样，你又怎能眼睁睁的看着自己的同胞遭受痛苦，而无动于衷呢？即便是这个可能性再小，也是要去试上一试；成功了固然最好，失败了也没什么可遗憾的，至少你为了拯救这个国家人民的命运，而做出了努力！”第一个声音再度在她的心底响起，已经带上了一丝不悦的意蕴，“陷他于两难的境地又怎么了？他只是个德国的蛮夷罢了，又不是我大清的人，在这里白吃白喝了这么多天，总要交出点利息才是！”

　　“可是，他待你那么好，从来都没有对你说过一句重话，你又怎么能忍心让他为难，对他恩将仇报呢？”第二个声音用娇怯的声音弱弱地反驳道。

　　第一个声音大怒道：“柳雪儿你个小浪蹄子，有了喜欢的人之后，竟连民族大义也不顾了了么？你可别忘了，他只是暂时性的呆在大清，用不了多久便会返回德国；到那个时候，我看你还能不能再跟过去！你的父亲，你的根基，可全在大清国的天津；你和他之间是根本不可能的，趁早死了这份心吧！”

　　萝莉心中大震，清丽的脸上浮云变幻，渐渐浮现出一抹坚毅的神色，低声道：“你说得对。我不该因为自己的感情，而放弃了对这个国家的职责。更何况，他是要回去的，等过了这一茬之后，他也终究是要回去的……”

　　她的香肩无声地抽动了一会儿，仿佛是在默默的啜泣，过了许久，方才缓缓恢复了平静。感受到喉咙中传来的酸涩感觉，萝莉忽然觉得一阵恍惚，万千记忆碎片在她的脑中纷繁闪过，最后定格在了一副曾经的场景。

　　两个月前，当她作为唯一会说德语的清丽少女，正好被朝廷所选中，想到自己要服侍一个又老又丑的异国蛮夷，心都被撕成了万千碎片。当时的她，只恨不能让那个未曾谋面德国皇子立即归西，每天晚上睡觉的时候，都会不由自主的想象他的各种死法。但当自己见到他之后，却发现他竟然是个在外貌上完全不输自己的正太少年；而经过这两个月的相处下来，自己好像还有些喜欢上了他呢？命运的安排，果然是这么的让人捉摸不透；现在想起来，自己反倒还要感谢那个把她选中为他的侍女的那个探子呢！

　　只可惜，他终究还是要回去的……


第45章 拥抱

　　不知不觉间，那轮红日已经移上了中天。清英沐浴在正午的阳光里，寒意尽去，仿佛有一股暖流在体内缓缓游走，说不出的滋润惬意。

　　数丈开外，萝莉房间的大门仍旧关着，看不出有丝毫要打开的意味。清英无奈地摇了摇头，嘴角牵起一丝苦笑的神情。这都什么时候了，这只萝莉竟然还在贪睡？不管再怎么困倦，午餐总是必不可少的吧？

　　他走上前去，轻轻敲了两下房门，过不多时，木门的那一侧传来一阵悉悉索索的声响，像是松鼠溜过沙地，又像是飞鸟掠过丛林。听着这独特的萝莉起床音，清英哑然失笑，正欲开口，房门内侧突然传来一个如同玉石轻摇的声音，夹杂着几分不可置信的着急：“什么？现在怎么就午时三刻了？我记得我才睡了一小会儿的啊！午餐该怎么办，呜呜呜……”

　　伴随着萝莉的哀鸣，房间内又是一阵鸡飞狗跳，各种怪异的声响纷至沓来，络绎不绝。清英脸上微微抽搐，心中已经打定主意，等萝莉出来之后，自己一定要对她的如瀑秀发好好蹂躏一番，以惩罚她如此贪睡的行径。

　　念头未已，木闩松动，房门呼的一声被打开。见一只娇小的身影迎面跑出，清英再不迟疑，蓦地伸出双手，向萝莉脑袋上摸去；岂料萝莉此刻心急如焚，慌不择路，跑动的速度远比平时要快，清英这一抓竟是摸了个空。还没反应过来，对方已经重重撞在清英的胸口，萝莉一声惊叫，向后跌倒；清英眼疾手快，强忍剧痛，将雪儿从背后托住。

　　在另一个平行宇宙里，清英乃是弱冠之年的青年，正值血气方刚之际；虽然转世成为了一只正太，但前世的意识和记忆却得到了完全的承载。和雪儿朝夕相处了2个月，萝莉控的属性渐渐展现出来，对萝莉的爱怜和眷恋更是与日俱增。

　　见萝莉双颊似火，清丽纯真的脸上又有几分妖娆娇媚，清英脑中嗡然一响，不知道哪来的勇气，突然将双臂重重箍紧。伴随着一声惊讶的轻呼，一具温软的娇躯倏然入怀，带着少女所独有的清冽体香。那芬芳如同天山雪莲，令人心迷神醉，直欲沉溺其中，永世徜徉。

　　鼻间萦绕，皆是空谷幽兰般的气息；指尖所触，尽是光滑腻软的肌肤。那一对微微发育的雪兔，此刻已被清英的胸膛紧紧贴住；胸膛间传来细软而又充实的感觉，顿时让清英忍不住发出了一声低低的呻吟。

　　萝莉的身体陡然变得僵硬，妙目圆睁，大眼中满是惊讶羞赧的神色，似是没有想到清英会突然如此动作。不过这种神色仅仅维持了片刻，便被喜悦和满足所瞬间取代。她嘴角勾起一丝甜蜜的笑容，双臂也轻轻环上了清英的脖颈；望着近在咫尺的那张清秀的俊脸，萝莉脸上笑容更盛，浓如蜂蜜，滋润香甜。

　　“清英，是你，就是你了……”萝莉心中无限欢悦，忍不住轻声念道。

　　不知过了多久，清英才从大脑短路中恢复过来。想到自己刚才强行拥抱了从睡梦中初醒的萝莉，心下大窘；正自着急该如何对萝莉解释，忽然感受到一双滑腻修长的玉臂正将自己的脖颈轻轻勾住。他心中微微一动，用眼角余光瞄去，却见萝莉大眼紧闭，秀美的脸上挂着一抹浓得化不开的笑容，仿佛正在做一个美好恬静的梦境。见此情景，一股狂喜之意蓦地充盈了他的内心。

　　她对自己的举动没有想象中的抗拒，反而有迎合之意！虽然清英早就知道经过这么些时日的相处，这只萝莉对自己有些好感，但他却没想到这一点点的好感，竟会转化为喜欢和爱慕之情！一念至此，清英心中欢喜得几欲爆炸开来。

　　一阵清风拂过，吹散了萝莉额前的刘海。清英抽出手，仔细的帮她整理着漆黑的秀发；指尖轻颤，划过她光洁的额头，抚上她精致的俏脸。萝莉轻轻嗯了一声，如猫咪一般温顺地靠在他怀里，几分傲娇，几分慵懒。

　　“乖，以后不可以这么贪睡了哦。”清英摸了摸萝莉的脑袋，轻声低语。怀中的娇躯不安地扭动了几下，星目扑闪，小嘴一扁；两只环绕清英脖颈的素手忽然攀到了他的头上，恣肆蹂躏着清英的黑发，口中嘟囔道：“无礼之徒，无礼之徒哒。明明只是一个比人家还要小2岁的笨蛋，竟敢欺负我哒。”

　　小手抓舞，将清英的玄发弄得一片狼藉。看着清英的头发已经被弄成了鸡窝一般，萝莉“咯咯”脆笑，一双眼眸也因为欣悦而弯成了月牙形。清英无奈，一把抓住在自己头上肆虐的玉臂皓腕；目光下移，正欲开口，眼睛却仿佛磁石附铁，再也不能移开分毫。

　　见面前之人眼睛眨也不眨地凝视着自己，萝莉心中大惑；顺着他的目光往下看去，在一刹那间怔住了。原来萝莉由于出门太急，心急火燎之下，只穿了一件亵衣，连外衣还没有来得及穿好；大片雪白的肌肤裸露在外，甚至连那两团微微隆起的玉峰，也从亵衣里探出了头。

　　“呜哇！”萝莉一声惊叫，带着难以想象的讶异和羞涩；她蓦地从清英怀中挣脱出来，七手八脚地穿上披在自己身上的外衣。不知怎么的，萝莉此刻心如鹿撞，紧张之下变得笨手笨脚，就连一个普通的穿衣都磕磕绊绊，怎么也分辨不出哪边是头，哪边是尾了。

　　和萝莉一起生活了这么久，清英还没有看过她如此萌呆的场景，心中涌起万般柔情；他嘴角勾起一丝笑意，从她手中拿过那件兀自翻转不休的白色旗袍，熟练地帮萝莉找到袖口，穿戴完毕。在她将最后一颗纽扣系上的那一刻，清英忽然有些不舍，刚才她流露出的大片春光，不知什么时候才能再度一饱眼福了。

　　感受到自己的身体重新被衣物所包裹，萝莉长舒了一口气，才发现周身竟然有些僵痹的感觉。她迅速整理了一下衣物，努力平复下那颗炽烈而躁动的心。饶是如此，想到刚才自己光着身子，和清英在一起也不知相拥了多久，萝莉脸上发烫，一丝幸福的笑容已经悄悄爬上了她的容颜。

　　她抬起头来，发现他也正微笑着看着她：爱慕、宠溺、煦暖、怜惜……温柔若流水，澄净似清泉。萝莉心中忽然浮现出一个念头，究竟是从什么时候开始，他看自己的眼神，就是这般充满爱慕的呢？

　　这个念头在她心中一闪而过，还没来得及细想，腹中忽然传来“咕咕”的抗议声。她怔了怔，头上又被覆上了一只手，只听面前之人微笑道：“就知道你贪睡，午餐我已经买好啦，都是你最喜欢吃的哦。”

　　“哦哦哦！”萝莉一声欢呼，清丽的脸上喜色浮动；正准备奔着饭桌而去，忽然头顶上压力陡增，竟是清英凭空一掌，将她又生生按了下来。萝莉疑惑地转过头去，却见清英伸出一根食指，在空中轻轻摇了摇：“不过呢，在此之前，还有一件事情要做。”

　　“什么事呢？”萝莉脑袋微微一偏，轻声问道，那不经意间流露出来的萌呆和娇媚，如果放在后世，绝对会让所有的死宅萝莉控爆发出惊天动地的呼吼狼嚎。

　　清英用手一指厅房里的小炉，一个罐子正在余火的加热下向外冒出丝缕青烟。萝莉咦了一声，妙目中满是不解的神色；自己在这里住了这么久，可从来没有看见过这只炉子和陶罐的啊？

　　见萝莉一脸的好奇，清英嘿然道：“你不是说你昨天晚上没睡好么？”

　　“昨天晚上没睡好？昨天晚上我睡得挺好的啊？”萝莉将螓首轻轻一偏，大眼中满是迷惘和追忆的神色；脑中短路了片刻，忽然想起来了。这是自己刚才犹豫踌躇的样子被清英看到，而用来搪塞他的托词。虽然她现在心中微有后悔，但也只能将这个小谎继续撒下去：“嗯，是有这么个情况，怎么了？”

　　清英摸了摸萝莉的脑袋，眼中满是怜爱和宠溺的神色：“听说你晚上没睡好，我就去外面买了点药来熬着啦。大夫特别嘱咐，一定要在午饭之前服用，等会儿我把它端过来，你就把它喝了哦。”

　　原来，他竟然是这么在意自己的呢？为了一句随口搪塞的话语，竟然就跑出去买炉买罐来给自己煎药……记得小时候生病的时候，母亲也是这么照顾自己的；被人关心的感觉，真好。

　　萝莉幽幽地想着，脸上再度流露出欢悦的笑容。见她粲然一笑，清英心中也如云开雨霁，说不出的舒坦。他走到火炉边，打开罐盖瞄了瞄，又瞅了瞅旁边的座钟，随即封上了火炉的进气口。没有了空气的进入，炉内的炭火很快便尽数熄灭，只剩下点点火星，静静闪动。


第46章 海军蝴蝶（1）

　　德意志帝国，帝都，皇宫。

　　十月的柏林，天高云淡，风和日丽，盛夏的酷暑悄然退去，取而代之的是凉爽的秋息。衣袂衾薄，水流润手，正是一年中难得的温度时期。德皇威廉二世一身灰色便装，斜斜靠在宽大的坐椅上；午后的阳光宛若匹练，被茂密的枝叶切割成不规则的形状。

　　这里是皇宫的花园，风景秀丽，一株巨大的银杏树枝干粗壮，参天摩云。微风拂过，枝摇叶舞，金色的叶片宛若青罗盖伞，瑰美雄奇，令人啧啧称赞。当威廉心情好的时候，他便会选择在这个地方，来会见大臣或是重要客人。

　　“呼！”秋风拂面，煦暖中又带有凉爽；威廉耳廓微微一动，抬头看去，只见数十步开外的拐角处，走出了一个高大的身影。

　　来人灰发蓝眼，身材壮硕；一身蓝色的海军军服，更将他突显得龙精虎猛，气势十足。不过最引人注目的，还要属他下颚那比头发还长的一把髭胡：山羊般的胡须倒也罢了，偏偏还在中间形成了一个中分，这在他厚重的形象中，平添了几分喜剧的元素。

　　这一位胡须比圣诞老人还长的中年将领，就是时任海军参谋长，日后的大洋舰队之父阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨海军上校了。

　　见到预想之中的人前来，威廉从靠椅上缓缓坐起；等到提尔皮茨向他行了一礼，他微笑着摆了摆手，而后一指着旁边那张早已为他准备好的椅子，道：“阿尔弗雷德，你我之间就不需要这么多的礼节了，快坐吧。”

　　德意志第二帝国的宫廷，远没有螨清的那么多忌讳和规矩；提尔皮茨道了声谢，便老实不客气的坐在了那张椅子上。面对威廉那带有点点疑惑的神情，他咳嗽了一声，道：“启禀陛下，我今日来，就是为了向陛下展示我德意志海军计划建造的新一级主力舰；还望陛下说服议会，能在明年的海军预算中拨出适当的款项进行建造。我德意志帝国今年的钢产量预计将突破360万吨，如果不造点主力舰的话，实在是太浪费这么多的钢铁产能了。”

　　一听道“新一级主力舰”的字眼，威廉顿时精神一振，眼中的神采也变得兴奋狂热起来。1887年，还是德国皇太孙的威廉，在他的英国外婆维多利亚女王登基50周年的庆典上，被大英帝国那如山似海的钢铁舰队震得呆若木鸡，继而神魂颠倒。从那以后，这位君主就毫不掩饰其对蓝水海军的渴望和追求；为了他心目中的海军战略，甚至不惜辞退德意志历史上最为伟大的舵手俾斯麦！

　　提尔皮茨向前移动了一下身下的椅子，以便自己能够更加接近德皇；他打开了手中的黑色皮夹，露出一沓满是线图和数据的纸张。一股纸张特有的墨香味在空中徐徐散发出来。停顿了片刻，提尔皮茨从中选出一张递给皇帝；威廉接过，刚往上瞄了一眼，目光便如同磁石附铁，再也不能从那张图上移动分毫。

　　“陛下请看，这一张图上所绘制的，便是我德意志帝国计划建造的新一级大型战列舰！”提尔皮茨显然是下去做了充分准备的，他根本不假思索，便把这个设计的前因后果向德皇尽数道来：

　　“不久之前，清日两国在大东沟进行了蒸汽时代的第一次海上决战。在这之中，我德意志帝国海军所设计建造的主力舰虽然得到了实战的检验、并彰显出了优越性，但也暴露出了一些小小的缺憾。在汉纳根发回大东沟海战的详细战报之后，我海军设计师对其做了长达半个月的分析，越发确定了之前他们所推测的结论。这份设计脱胎于勃兰登堡号，但其所拥有的全部缺陷，都将在新式设计上得到弥补。它长130米、宽23米、满载吃水8.4米，设计排水量为13200吨。”

　　威廉“唔”了一声，仍旧埋在图纸里没有抬头，道：“继续说，朕想这个设计比起之前的优越的地方。”

　　“与勃兰登堡级战列舰相比，新式战列舰的最大改进，便是完全采用了无烟火药作为发射药包，并实现了炮台结构炮塔化。”不知什么时候，提尔皮茨手中多了一根一英尺长的木质小棒，在空中划过一道弧线，轻轻点在了图纸上。

　　“以往战列舰的主炮设计，都是一个简单的炮台，火炮每完成一轮射击，都必须转回到正中央的固定角度才能够实现再装填，缓慢的装弹速度显然限制了主炮新一轮射击的时间。此外，采用旧式火药的发射药包，燃烧之后会产生大量黑烟，要等2分钟左右的时间才能完全消散；在这期间，炮台上炮手的视野由于被黑烟所遮挡，无法辨认敌舰的位置，自然也就无法进行下一轮的射击。所以，以往限制大口径火炮射速的因素有2个：一个是固定角度装填的炮台结构，另一个便是燃烧后会产生大量黑烟的发射药。”

　　威廉点了点头，作为资深海军控，这一点基础知识他还是明白的。

　　“而在新一级战列舰之上，这两个问题都将会得到完美的解决。”提尔皮茨脸上浮现出淡淡的笑容，接着说道，“材料力学和液压系统的发展，解决了炮塔结构的内在掣肘；加之设计师们夜以继日的挑灯夜战，终于攻克了炮塔结构的这一重大技术难关。新式的炮塔结构，能够使火炮在任意角度上进行装填，而不再需要像从前一样旋转到舰艏固定的0度角；加之引入了新型的输弹机，战列舰级别主炮的炮弹装填时间有了极大的缩短。而随着我德意志化学技术的日新月异，无烟火药烧蚀问题的奥义，经过我德意志化学家们的艰苦攻关后，也不再是英国人一家独享。在下一级战列舰上，我们将为她安装上3座双联装40倍径的283毫米炮塔式主炮；每门主炮的射速，将达到惊人的每分钟2发！”

　　“每分钟2发？”威廉吃了一惊，有些不确定地道，“阿尔弗雷德，你确定是每分钟2发，而不是每2分钟1发？”

　　提尔皮茨点头道：“的确是每分钟2发，这比勃兰登堡那传统炮台结构的射速整整提升了4倍！说起来，这还得感谢埃特尔殿下，要不是当初他对我的那一番话，在弄出双联装240毫米炮塔的时候，我就会让工业部门停下了。事实证明，工业部门这群家伙是大有潜力可挖啊。”说到这里，提尔皮茨忍不住微微一笑。

　　听到提尔皮茨说出“埃特尔殿下”这个词组，威廉心中一动，眼前便不由自主的浮现出了一张清秀俊逸的容颜。想到自己这个远赴万里的儿子，不知怎么的，威廉心中竟然有些许的挂念。过了片刻，他忽然反应过来，不由得自嘲的一笑；自己怎么也变得像维多利亚皇后那样，开始想念起那个竖子来了？

　　一念至此，威廉嘿然摇了摇头，道：“阿尔弗雷德，你太高看埃特尔那个家伙了。他除了那张脸之外，就没有什么地方再能拿得出手的，光凭他一个还不到12岁的小孩子，能指望他干出什么事来？一年前他闹出的那场风波，不过是他这条瞎眼睛的猫恰好碰见了一只死了的老鼠，运气好而已罢了。谁能想到这个家伙一番胡言乱语，竟然就改变了整个德意志帝国造船界的设计理念？朕不求他日后能有多大的出息，只要他能做好兄弟们的表率，不给朕添乱，那就是万幸了。”

　　威廉云淡风轻地说着，脸上却不由自主地流露出一丝得意的神色出来，提尔皮茨看在眼中，忍不住暗暗撇了撇嘴。半年之前，经过自己多方打探，已然知晓了那场风波的始作俑者是谁；埃特尔不忍心看到皇帝在宫里宫外被人当做茶余饭后的笑料，决意要找出相似的战舰来证明皇帝那个“铅鸭子”的可行性，因此才有了之后所发生的那些事情。对于这个孩子，皇帝虽然平日里对他不假辞色，动辄瞪眼训斥，但内心却是对他的这一行为极是感激；皇帝也就是现在在嘴上这么说说而已，等到埃特尔回来的时候，他不把这个孩子捧到天上去才怪！

　　一念至此，提尔皮茨决定顺着皇帝的实际心思，开口道：“尽管这样，但不可否认的是，埃特尔殿下为我德意志海军的发展，的确做出了不可磨灭的贡献。且不说他的那个大型化理念，光是他证明了陛下的‘铅鸭子’是可行的，就是一个极大的飞跃。我们之前在结构强度上预留了太多太多的冗余，这个冗余极大的影响到了战舰的整体造价和性能。如果根据我们之前的设计，这艘新战列舰的吨位必将突破16500吨，而现在我们只用13500吨就可以达到相同的效果。如此一来，至少能省下450万马克的建造经费，这已经是一艘3000吨级小型巡洋舰的价钱了。不过，该舰吨位的大幅度瘦身，也和我们采取了低干舷船型密不可分。”


第47章 海军蝴蝶（2）

　　威廉淡淡地哼了一声，道：“还好我德意志海军没有发展的太快，只是在4年前建造了4艘用于代替老旧铁甲舰的勃兰登堡级，没有成批量的建造新型战舰。此次海军设计局能对之前的错误进行纠正，也总算是没有拖住德意志扩军的脚步。除了主炮的革新之外，这个设计还有没有其他的亮点？”

　　提尔皮茨闻言有些尴尬，尽管他不并直接统管负责舰艇设计的海军设计局，但这个负责主力舰设计的部门出了这么大的篓子，他作为海军参谋长，实在是难辞其咎。幸好自己之后及时亡羊补牢，将功折过，这才使得皇帝放了他一马。提尔皮茨抹了一把额头上渗出的汗水，道：“陛下英明，在舰艇设计这块领域的确有着非凡的天赋和才情。现在我所拿出的这份设计，也有陛下的设计思路在里面。事实上，除了主炮系统之外，该方案在副炮、舰体、防御和动力等4个方面上，也都根据勃兰登堡号在大东沟海战中的实战表现而做出了大刀阔斧般的修改。”

　　“在那场海战中，勃兰登堡号本应该成为战场上的绝对王者；但由于她只装备了8门105毫米副炮，且没有任何的装甲防护，只能对抗鱼雷艇的偷袭，这显然是远远不够的。为了改变这一情况，新舰将装备12门克虏伯军工即将研制成功的40倍径150毫米速射炮，射速为每分钟6发，足以对穹甲巡洋舰造成有效的打击。即便是在主力舰的对决当中，150毫米副炮也能对敌方主力舰的无防护区域造成不小的杀伤，为主炮制敌创造契机。”提尔皮茨用手中的小棍逐一点过设计图上舷侧的那12个炮廓，开口解释道，“为了腾出空间装下这12门副炮，舯部主炮塔被提高了一层，处于了和舰艏主炮相同的水平高度上。”

　　威廉嗯了一声，眼中流露出些许满意的神采。比起勃兰登堡号8门105毫米的孱弱副炮火力，新式战列舰所配备的12门150毫米副炮得到了飞跃式的提升，无论是弹重还是数量都绝对碾压前者。唯一美中不足的，便是克虏伯的这种150毫米速射炮所发射的炮弹只有40kg重，比起英国同行152毫米阿姆斯特朗速射炮45kg的弹重，克虏伯研发的大炮在单发威力上仍是要略逊一筹。

　　见皇帝点头认可，提尔皮茨心中大振，他手中小棒微微移动，指到了旁边一处横断面装甲布置图上面。

　　“根据勃兰登堡级各舰发回的海式数据，特别是首舰远航大洋的独特经历，我们精心设计了新一级战列舰的船型。在她为期7个星期的远洋中，原本我们担心的后甲板上浪问题并没有想象中的那么严重，完全在可以接受的范围。此外，当前德意志海军的战舰，主要都是在波罗的海和北海内活动，并不需要太高的远洋航行能力。鉴于此，新式战列舰的后甲板仍旧被下移了一层，在满载燃煤的情况下，尾部干舷高度为3.2米，舯部和舰艏的干舷高度为5.6米，这对于作战完全没有任何影响。我们仅仅通过这一个方法，就节省了大量原本用于结构之上的重量，将这些重量投入到其他更有用的地方。”

　　“在装甲防护上，得益于相对低矮的干舷，和大吨位的补偿，新式战列舰在满载燃煤的时候，其水线装甲一直从水下2.3米处延伸到水上3.2米，将除艏楼之外的整个干舷全部覆盖。在大东沟海战中，勃兰登堡号就是由于只有一小条水线装甲，而其上的部位缺乏有效的防护，结果被日本海军的152毫米和120毫米的速射炮多次洞穿，引发大火，对她的战斗力产生了重大影响。此番有了纵贯整个干舷的大面积装甲，这一情况将彻底得到改观！”

　　“等等，”威廉二世微微蹙眉，有些不确定地说道，“你的意思是，这条船的防护面积，从水下2.3米的地方一直延伸到了中甲板？如此大面积的装防御尺度，如何保证其装甲的厚度？”

　　……

　　只要有兴趣，便会有学习的动力。威廉由于痴迷大洋舰队之道，长年自学下来，对海军舰艇设计也是有了颇为不错的造诣。此番他能敏锐意识到防护面积和防御强度之间的关系，便可见其在船舶设计这方面的造诣便远没有后世传闻中的那么不堪。统一口径的主炮、首尾双联装布局、以及高速战列舰的设想（对你没有看错，高速战列舰的设想最早的确是威廉所提出的，威廉的这个皇帝绝对不是白给的），都展现出了威廉极高的海军功底和创造素养。

　　“陛下难道忘了克虏伯军工的硬化装甲？”提尔皮茨轻声提示道。

　　威廉一怔，随即明白过来，不禁点头称是。早在一年前，克虏伯公司就已经研制出了属于德国的硬化装甲，其防护能力几乎能和2倍厚度的普通装甲相当；由于产能不足，4艘勃兰登堡级战列舰只有“勃兰登堡”号和“威森堡”号的水线部分使用了克虏伯硬化装甲，其余两艘战列舰仍旧使用的是老式的复合装甲。就算装甲削一半，230毫米厚的硬化装甲也会相当于400毫米厚的复合装甲，更何况这中间又发展了一年的时间呢？要知道，在这个科学技术以前所未有的速度发展的年代下，一年足以在技术上得到突破性的进展了！

　　见威廉缓缓点头，提尔皮茨便不再赘言。他定了定神，手中小棍沿着一条红线徐徐下移，道：“陛下看见这条红线了么？这便是该舰在防护上的又一个革新，我们把它叫做防鱼雷纵向隔壁！大东沟海战中，清日双方都有舰艇被鱼雷击中；而那些被鱼雷击中的战舰，最多只坚持了3分钟便宣告沉没。虽然这些船吨位都较小，在之前也受了不轻的创伤，但其面对鱼雷攻击时的无力也是显而易见的。为了避免我德意志的战列舰重蹈覆辙，新一级战列舰上铺设了一层纵贯主装甲带，直通舰底的鱼雷防护纵向隔壁，可在遭受鱼雷攻击之时吸收爆炸所产生冲击波以及弹片，极大减轻后部水密舱所承受的创伤，提升战舰的抗沉性。德意志的每一艘主力舰都弥足珍贵，决计不能丧身于这种小小的兵器之下！”

　　“不错。德意志海军的舰艇数量不如别人，必须优先保证生存能力。”威廉端起石桌上的水壶，向杯子里倒了半杯温水；他把它推到提尔皮茨面前，道，“阿尔弗雷德，先喝一杯水润润嗓子吧。”

　　提尔皮茨向德皇讲了半天，早就说得口干舌燥；他感激地看了德皇一眼，端起水杯一饮而空。一阵劲风吹过，衣袂翻动；看着提尔皮茨那两大把半尺长的胡须在空中四下飞舞，威廉不禁莞尔。他微笑着帮他弹去胡须上的水珠，道，“在之前，你还提到了动力系统，比起4年前，德意志在这方面的工艺应该也有所改进吧。”

　　提尔皮茨草草抹了一下嘴，点头道：“的确如此。得益于热工水力学的发展，以及锅炉和蒸汽机技术的进步，我们在动力技术上也获得了大幅度的提升。在这个设计中，我们采用了最新式的水管锅炉；与原本在战舰上广泛使用的圆形锅炉相比，水管锅炉的管内横断面比管外小，因此汽水流速大大增加，受热面上产生的蒸汽立即被冲走，因此极大的提高了锅炉的热效率。除此之外，新式的三胀往复式蒸汽机的机械效率也要高于此前的简单往复式蒸汽机，这是因为……”

　　威廉右手平伸，打断了提尔皮茨的发言：“阿尔弗雷德，我听不懂你说的这些机械原理，也不想听这些东西，你只用说这个方案的设计航速是多少就够了！”提尔皮茨一滞，随即道：“是，陛下，简单地说，这条船的设计功率为12000马力，如果不出意外的话，她的航速将能够达到17.5节！”

　　听到这个数据，威廉忽然疑惑的“嗯”了一声，他眉头微皱，眼中闪过一丝惊讶的神色，道：“阿尔弗雷德，你确定是17.5节，而不是16.5节么？我清楚地记得，勃兰登堡号在11000吨满载排水的时候，用10000马力才能达到16节的航速；而这艘战舰的常备排水量为13500吨，怎么用12000马力就能达到17.5节的航速？”

　　对于这个问题，提尔皮茨早有预料，闻言答道：“新战列舰的航速，的确是17.5节无误。之前在研究‘千代田’号和‘奥林匹亚’号的时候，设计师发现我德意志的战舰的水下线型都做得相当的粗糙，在很大程度上浪费了动力系统所输出的功率。新战列舰改善了水下的线型，所受到的阻力大幅度减少；而根据物理公式P=f×V，阻力降低，那么航速自然也就提升了。”（这并非作者杜撰，史实德国主力舰的水下线型的确不怎么样，白白浪费了小水管锅炉所带来的强劲动力。）


第48章 新式装巡？

　　微风吹来，凉爽清寒，威廉精神一振，一丝惊喜之意已经爬上了他的脸颜。

　　尽管这帮设计师在去年的时候保守昏聩，只知道用吨位来解决问题；但不可否认的是，他们在很多专业技能上的造诣的确是无可挑剔。一旦开窍之后，所爆发出来的能力连威廉这个眼高于顶的皇帝都感到讶异。如果新式战列舰的航速真能达到17.5节之多的话，那么无论是进行战术机动还是追击撤离，都比16节航速的勃兰登堡要好上太多了！（其实在船舶设计中，分舱布局和尺寸强度这种细节上的东西只是繁琐而已，并不十分困难。只要有现成的标准作为依托，设计师敢于往船上堆东西，战舰的性能将会异常强悍。史实巴伐利亚级便是德棍设计师开窍之后的巅峰力作，在吨位、火力、防护、速度和造价上都取得了完美的平衡，可惜他们醒悟的太迟了。）

　　过了半晌，威廉忽然想到了一个至关重要的问题，对提尔皮茨道：“这艘船，海军预计的建造价格是多少？我估计，应该不会低吧！”

　　“呃，嗯，大概需要2100万马克。”提尔皮茨有些心虚地答道。

　　威廉眉头微微一皱，似是没有想到这条船会比勃兰登堡级贵了这么多！4艘勃兰登堡级战列舰，总共花了6288.6万马克，平均下来的单艘造价仅仅只有1570万马克出头；而新船的造价，却在这个基础上直接疯长了三分之一！

　　威廉沉吟片刻，手指轻轻敲打着旁边的石质桌面，开口问道：“这究竟是怎么回事？”

　　提尔皮茨连忙解释：“这次造价的急剧增大，和在新舰中大量采用了新式设备密不可分：最直接的因素，便是采用了炮塔结构，使得战列舰排水量大幅度飙升。旧式的炮台设计，仅仅只有简单的上部结构；而新式的炮塔设计，其下添加了大量的设备用于输弹，将原本的承力钢甲大量占用。为了保持战舰的结构强度，只得在其他地方做出弥补。更何况炮塔的装甲防护也得到了大幅度的加强。勃兰登堡级上面的主炮台，仅有一层半球形的120毫米炮罩，而新式战列舰所装备的炮塔，正面装甲厚达250毫米。根据设计师们的计算，这艘战列舰的设计排水量增加到了13200吨，满载排水量超过14600吨；因此，2100万马克，已经是很便宜的价格了。”

　　“陛下请仔细想，究竟是原来的炮台结构划算，还是造价增加三分之一，但主炮投送量提升400%的炮塔式结构划算呢？”

　　威廉心中阻塞顿去，长呼一口气，看向提尔皮茨的目光也变得柔和起来。他拍了拍提尔皮茨的肩膀，慨然道：“阿尔弗雷德，你们海军干得不错。”

　　“陛下过誉了。这艘新舰的设计，全赖工业部门的鼎力支持，连续突破了好几个技术难关；海军仅仅是将工业领域的成果与舰艇设计融合在了一起，其中的辛苦，远远比不上工业领域那些为了德意志而常年呆在实验室里面的专家学者。”面对德皇的以诚相待，提尔皮茨也有些真情流露，“个人的名誉和利益，都只不过是过往云烟；我的理想只有一个，那就是让蓬勃发展的德意志取代垂垂老矣的大英帝国，成为这个星球上独一无二的海上霸主！”

　　“好，好，好！”威廉一连说了3个好，眼中的欣喜之色显露无疑，“我德意志海军方兴未艾，要的就是你这种壮年军官的昂扬锐气！那些庸人，提英国海军之名便打心底里畏惧，认为其军容强大不可战胜；殊不知我德意志的钢产量已经超过了英国，以我德意志帝国的工业打造出的主力舰，难道就比英国差了么？”

　　威廉这么说，便是意味着这艘战列舰的设计得到了通过；虽然早就料到会有这么一个结果，但提尔皮茨心中还是松了一口气。顿了顿，他从那一沓图纸中又掏出一张递给德皇，威廉疑惑地看了他一眼，发现这上面又绘制了一艘明显有别于前一艘战列舰的新式战舰。

　　“等一下……”威廉自言自语了一句，将第一张图纸也拿到眼前，仔细端详。两相比较，后一张图上所绘的舰艇，比第一张图上所绘的战列舰更为削瘦，舯部的主炮塔也被一根烟囱所替代。再联想到最近世界海军界新兴的一个舰种，这张图上所绘的东西便已是呼之欲出了。

　　“装甲巡洋舰么？”威廉看向提尔皮茨，有些不确定的说道。

　　提尔皮茨赞许地看了威廉一眼，发自内心地恭维道：“光凭一张图，便能看出战舰的舰种；陛下在海军上的造诣，真是越来越深厚了。不错，正是现在各国海军都开始追求的装甲巡洋舰！”

　　威廉心中石块落地，脸上傲色一闪而过，嘴里却还谦逊道：“哪里哪里，我也是随便瞎猜的，让你见笑了。”由于有了之前新式战列舰的铺垫，德皇对第二张图的需求度就远没有第一张图那么渴切；他粗略地看了两眼，便道：“阿尔弗雷德，简单为朕介绍一下吧。”提尔皮茨微一点头，便将一些东西开始娓娓道来。

　　只要稍微探究一下这场大东沟海战的起因，便会得出一个结论：清国和日本，其实原本都没有准备要在这里进行海上决战。之所以在这里爆发了主力决战的原因，是双方互相发现对方舰队的时候，便已经处在了极近的位置上，势成骑虎，决战也就不可避免。若能有一支侦察分队独立于主力舰队之外，航海游弋，及早发现对方的舰队的话，那么主力舰队就能从容选择是交战还是撤退，从而将战斗的主动权掌握在了自己的手里面。

　　如果仅仅是执行侦查的话，像吉野那样的防护巡洋舰完全可以胜任，但侦查舰队所肩负的任务，绝不仅仅是侦查敌方舰队的阵容强弱。

　　在多数情况下，己方的侦查舰队还要战胜或赶走对方的侦查船只，避免敌方的前线船只靠近己方主力舰队，以封锁情报。一旦双方前线舰队进入炮火接战的阶段，像“吉野”号之类没有水线装甲的防护巡洋舰被击中之后，很容易就进水减速。运气好一点还能在队友的掩护下逃离战场，运气差直接就可能沉没倾覆。在这种情况下，为巡洋舰配备水线装甲便非常有必要。有鉴于此，拥有水线装甲的装甲（甲带）巡洋舰便应运而生，一时间成为各国海军青睐的对象。

　　这些提尔皮茨都只是一笔带过，因为他知道威廉必定已然知晓，面对德皇的询问，他便迅速的跳到了主题上面：“根据设计，这艘装甲巡洋舰的出世，将成为所有防护巡洋舰的克星。其设计排水量10000吨，设计功率16500马力，如果不出意外的话，她的航速将能达到20节。火力方面，她装有4门240毫米主炮、10门150毫米副炮、10门88毫米速射炮和3具鱼雷发射管，足以轻松虐杀任何一艘穹甲巡洋舰。末了，她的水线还拥有150毫米厚的硬化装甲，并拥有25毫米厚的防鱼雷纵向隔壁，前者可以轻易抵御自身火炮的轰击，后者则可以在受到鱼雷攻击的时候，极大的吸收爆炸所产生的冲击力。”


第49章 理念

　　“设计排水量10000吨……”威廉喃喃念了一句，没有再往下说下去；但和他相识已有7年的提尔皮茨，听出了皇帝的话外之音。这艘装甲巡洋舰的体型，已经和身为战列舰的勃兰登堡级的吨位在伯仲之间，而其造价也定然是一路飙升，再不会像那些4000吨级防护巡洋舰一样只需600万马克出头就能拿下。至于海军设计局为什么要把吨位搞得如此之大，提尔皮茨心中还是略微知晓的：除了满足他们的YY意淫之外，更重要的是为日后可能出现的敌人，而留出充分的余量。

　　当下，装甲巡洋舰这个舰种方兴未艾，列强只知道要在巡洋舰上加上垂直装甲，却并不知道要把这种新型的巡洋舰造成什么样。为了在日后不可知的海战中取得胜利，新式装甲巡洋舰必须配备足够强力的火炮和防护；在清英的“适当放大吨位”的思想指导下，设计师们直接将装甲巡洋舰的吨位放大到和以往战列舰平齐的10000吨，也是可以理解了。

　　见威廉的脸上露出一丝不悦的神色，提尔皮茨连忙道：“陛下，我不得不说一句，虽然单舰造价上去了，但其战斗力却得到了更大的提升！如果把这艘10000吨的战舰换成2艘5000吨的话，由于动力系统的防护空间存在极大的重叠，它们一共只能装备2门240毫米炮和12门150毫米炮，而且单舰的防护力比这条万吨级的大装巡更是不如。在相同造价的情况下，1艘万吨级的战舰在侦查舰队之间的交战中所起的效用，要比2艘5000吨的战舰强得多！”

　　听到这番话，威廉沉郁的脸色没有得到丝毫的舒缓，而是更加加重了几分。作为战舰设计的骨灰级爱好者，威廉当然知道吨位放大的好处；但如果按照这个设计开工建造的话，却是有一个无法回避的硬性因素，那就是造价。

　　提尔皮茨给出的这份装甲巡洋舰方案，其设计排水量竟然达到了10000吨；由于大功率动力系统的关系，就算是国内的船厂再怎么良心，单艘采购价格也势必会超过1600万马克。如此一来，一艘新型巡洋舰的价格将超过战列舰的75%，而新型巡洋舰在海战中所起到的作用，仅仅是主力舰队的侦查前卫，却并不能像战列舰一样扮演仲裁者的角色。如果在这种无法进行舰队决战的兵种上投入太多的资金，势必会直接影响到战列舰的建造数量。德国海军由于起步较晚，在先天规模上就远不如英法，甚至比起俄国都有些勉强；而其地处中欧的尴尬位置，又决定了必须优先保证陆地，不可能像英国那样将全部财力投入海军。在此情况下，德国必须要让战舰所能执行的任务多元化，以求最大限度的提升海军战斗力，弥补德国海军天生数量不足的缺陷。

　　威廉面色凝重，整理思绪，将自己的理念向提尔皮茨陈述了一遍。

　　提尔皮茨闻言吃了一惊，自己最近只顾着敦促海军部设计出好的军舰，根本就没有想到威廉所说的这个问题。仔细想想，皇帝所担忧的也不无道理：装甲巡洋舰毕竟不是海上决战的决定性兵器，在这上面花费太多资金的话，性价比的确有些令人担心。

　　但如果这么做了的话，敌方的巡洋舰又该由谁来解决？要知道，英国现在所拥有的巡洋舰数量简直多的令人发指：只是在最近5年内，英国就有7艘5600吨的奥兰多级、2艘9150吨的布莱克级和9艘7350吨的埃德加级共计18艘大中型巡洋舰建成服役，还有2艘排水量预计将超过14000吨的超级巡洋舰已经动工。而在此期间，德国海军只有1艘6000吨的“奥古斯塔皇后”号巡洋舰竣工服役，性能还实在是上不了台面。就算英国并不是当下德国的假想敌，但在这种情况下，德国也应该在巡洋舰上有所动作才是；如若不然，双方的实力将悬殊如天地。再者，一个国家要想追求海权，那就必须要用大笔的金钱砸出一支海军舰队来，巡洋舰的确是贵了点，但却在海军舰队中扮演者不可替代的作用！

　　听到提尔皮茨将他的想法道出，威廉眼中流露出挣扎的神色，随后便被坚定之色所盖过。他缓缓开口道：“你说的很对，打造舰队的确需要投入重金，这一点我在5年前决定办海军的时候，就已经做好准备了。不过，由于我德意志的国情所限，注定了海军发展不能像英国那样不计成本的造舰，必须在每一艘战舰上都精打细算。我们现在的主要假想敌是法国人，只需战胜法国海军即可，至于英国人，他们想怎么烧钱，就让他们去烧好了。”

　　威廉云淡风轻地说着，心里却涌现出一股强烈的屈辱和不甘，连语气也变得有些沙哑起来。二十多年来，尽管统一后的德国如同奔腾咆哮的磅礴机器，在工业、经济、科技等所有领域都取得了扶摇万里式的腾飞，但由于德国统一时间太晚，比起百年积淀的世界第一大英帝国，在很多方面还存在着不小的差距。如果仅仅是先天不足倒也罢了，还可以通过后天的发展补回来，偏偏德国还地处中欧，面对着法俄同盟两面夹击的双重压力。在这种情况下，德国根本无法像英国那样一心一意的发展海军；看着英国那一艘艘战舰像下饺子一般陆续下水，现阶段的威廉，也只有羡妒眼红的份了。

　　提尔皮茨嘴唇微张，一句“但是”卡在喉咙里，几乎便要破喉而出；但看到皇帝扫视过来的眼光，最终还是咽了下去，化成了一句应允之音。他徐徐点了点头，道：“如果仅仅是以法国为假想敌的话，那么我德意志海军对巡洋舰的需求便要小得多了。目前的法国海军中，能够胜任一线战斗的只有4艘1890年开工的Charner级防护巡洋舰：其排水量在4700吨左右，装备2门194毫米主炮和6门138毫米副炮，航速不到19节；除了火力之外，几乎没有任何地方能够看得上眼。以我德意志现在的船舶设计水平，建造出性能超过它们的战舰完全没有任何的问题。唯一稍微值得注意的，便是法国人在去年1月份开工的一艘防护巡洋舰，由于法国人建造进度缓慢，目前只知道其设计排水量在5300吨这一点信息。”

　　听到提尔皮茨曝出法国的家底，威廉微微有些惊讶，随即神情变得轻松起来。他最担心的，就是法国也和英国一样，搞出一些万吨级别的巡洋舰艇，没想到法国人竟是一代不如一代。虽然其海军吨位排名世界第二，但比起世界第一英国竟然相差了如此之远；拿破仑时代的荣光，都随着特拉法尔加战役的失败而彻底灰飞烟灭了。如果德国也建造5000吨巡洋舰的话，只需要800万马克便可以搞定一艘，这种吨位才是威廉心中巡洋舰和战列舰的理想吨位差。他顿了顿，道：“既然如此，那阿尔弗雷德你就让海军设计局重新拟定一份巡洋舰的方案，而后再拿给我看。你回去告诉那群家伙，如果造价高了的话，就算是能战胜相应的法国战舰，我这里也是不会通过的。”

　　提尔皮茨应了一声，道：“陛下放心，你的意志一定会得到实现。”

　　（威廉二世的这种理念并非是作者凭空杜撰。在历史上，随着沙恩霍斯特级装甲巡洋舰的开工，德皇对此事颇为不满，认为巡洋舰变得越来越贵，和战列舰之间的价格差距越来越狭小，而巡洋舰却并非是海战中的决定性兵器。据此，德皇提出了让大型巡洋舰也能够加入到战列线之内的想法，把大型巡洋舰建造成类似于高速战列舰的战舰。此处，由于时间差的关系，作者只让威廉发现问题，并没有让他想出办法解决问题。）


第50章 离别

　　时光匆匆，转眼又是一季时间而过。

　　寒风呼啸，霜雪纷舞，新年伊始的1月给北国大地带来了无尽的萧瑟和寒潮。由此影响，日本方面不得不暂时中止了陆军进攻的势头，而螨清也终于有了一丝喘息的机会，双方陆地大战暂时告一段落。在日本两个军的接连猛攻下，螨清的鸭绿江防线早已宣告失守，辽东半岛的一半地域都落入了日军的手中。若不是日本方面并不想和螨清彻底死拼到底，而是想见好就收，通过谈判的方式获取更多利益的话；奉天（沈阳）埋着螨清开国皇帝野猪皮的那座陵寝，早就被日军所占领，而后行那开棺戮尸的大快人心之举了。

　　北风低号，如泣如诉，尽管身在封闭的室内，但那其中所蕴含的冷冽之意却是透窗而入，直直刺入了肌体的最深处。

　　时值严冬，森寒刺骨，雪儿萝莉貂绒加身，外裹围脖。在这个本属于她的季节里，萝莉的脸上却没有半分欢悦，就连她头上的那两只白色的猫耳装饰，也仿佛有气无力一般耸拉下了头。

　　咫尺之外，清英与她相对而坐，眼中也不像平日那般神采熠熠，而是平添了些许伤感，几多哀愁。

　　由于前线陆地局势实在太过糜烂，海军的些许正面优势也被日本的游击牵制所完全化解，螨清的这场战争已经无法再继续打下去。1895年1月7日，北洋大臣李鸿章带领一票螨清臣子，乘坐商船前往日本马关进行和谈。短短一日间，这个消息便传遍了整个京城。对于饱受战乱之苦的普通民众来说，不打仗无疑是再好不过；但对于清英和萝莉来讲，战火熄灭的那一刻，就是他们离别的那一天。

　　在这之前，清廷也曾派过一些二线臣工前去日本进行投降活动，但都因双方的各怀鬼胎无疾而终；此次清廷让主持大局的李鸿章出马，便已经是急于投降最直接的明证。德皇威廉二世也发来电报，让清英准备好行李，只待双方停战协定一签署，便即刻上路。

　　清英这一去，是无论如何也不可能带上萝莉；而此番别离之后，几乎便意味着是参商永隔，再无相见之期。想明此节的雪儿萝莉，一连几天都没有再露出笑靥；而清英虽是两世为人，也见了不少悲欢离合、生死契别，但轮到自己的时候，心中仍旧是被巨石所压，苦涩难言。

　　他自己尚且如此，便更是找不出话语来安慰萝莉了。这几天里，原本那个生机盎然，充满欢声笑语的四合院落已经悄然远去，留下的，仅仅是两个失去了灵魂的躯壳，对现实的彷徨，以及对往昔的追忆。

　　炉火熊熊，暖意如春，温暖了身体，却融化不了心里的冰凉。

　　“你说，李中堂此去，签订停战条约的可能性有几分呢？”对视了良久之后，萝莉忽然幽幽开口，话语中蕴含着九分失落，以及一丝微不可觉的，弱弱的期待。

　　清英心中酸涩，他何尝不知道萝莉需要自己编造一个善意的谎言来聊以慰藉？可是他如果这么做了，只会让萝莉得到一时的安慰，而到了最后分别的那天，爆发的情绪势必会更加强烈。看着萝莉那张楚楚可怜的精美俏脸，清英缓缓吸了一口气，低声道：“李中堂此去，停战的结果几乎是板上钉钉的事了。”

　　话音未落，清英便清晰的看到，萝莉眼中那一丝好不容易才汇聚起来的神采，又迅速熄灭了下去。

　　钟摆轻摇，炉火明灭；檀香氤氲，雾气缭绕。细微的滴答声里，清英那已然有些变得沙哑，但依旧充满磁性的声音缓缓响起：“抛开李中堂不说，单就从欧洲列强的角度上着眼，他们也大都乐意看到这场战争就此结束，而非让清国和日本一直打到底。”

　　“为什么呢？”萝莉幽幽的声音再度飘来，已经没有了一丝幻想在里面。

　　清英瞄了一眼雪儿萝莉，发现她神态依旧，没有什么反常的迹象，方才继续说道：“早在咸丰10年，俄国便从清国手中割走了大片领土，经过三十多年的筹谋准备，早就将清国的东北地区视作自己未来的领土，绝不容外国势力浸入。我那位刚登上沙皇宝座不久的尼基叔叔，3年前曾经在日本遭遇刺客行刺，险些把命都搭在了那里；此番日本攻占了大半个辽东，更是越过了俄国的底线。于公于私，他都会给日本一点颜色看看，绝不会让日本再染指清国东北的其他地区。以日本现在的实力，是决计无法和俄国正面抗衡的；因此他们只能停下在辽东的军事行动，等待谈判的来临。”

　　“你父亲曾经留学的美国，和我父亲现在主导的德国，都想扩大在华利益；在俄国势必出头的情况下，自然乐得居中调停。在这之后，以‘调停有功’为借口，也能在清国身上捞得一大块利益。法国虽然不支持俄国将精力过度投入到远东上去，但他毕竟是俄国的盟友；加之其对台湾觊觎已久，和日本有着利益冲突，自然也会站到俄国这一边。而在几乎所有列强都愿意看到清日就此罢兵的情况下，单凭英国一家，也是不能阻止大流的。”

　　清英低低地说着，黑色的眸子中带有罕见的萧索：“如果不出我所料，用不了3天，各国欢迎清日停战的消息公告便会像雪片一样飞过来，德国也是一样。到那时，你也可以结束这段侍女的生涯，重新当回你的大小姐啦。”

　　萝莉没有吭声，只是又往清英的方向蹭了蹭；和萝莉在一起快半年的清英如何不知道她的意思，手臂舒展，揽过萝莉的香肩，轻轻抚摸她那柔顺如水的清新长发。感受到那一如既往的绵软光滑，他腕关节微微用力，手掌在萝莉的螓首上拍打了两下，柔声道：“好了，好了。”

　　萝莉微微扭动着身子，一双灵动的大眼里隐隐有雾气现出；清英见萝莉有飙泪的征兆，连忙把她抱在怀中，像哄孩子一般的呢喃着：

　　“好了，好了，雪儿乖，不哭哦。听我说，两国之间的谈判交涉绝不是一朝一夕就能完成的，没个十天半个月谈不出个结果来。距离离别的那一天还早得很，你一定要开心起来，知道么？你的父亲，只怕也不想看到你现在这个样子的吧？”

　　萝莉默默地趴在清英的怀里，肩膀微微耸动，似是强行克制着自己抽泣的冲动；清英微微笑着，十指深深插入萝莉的头发里，帮她梳笼着那匹玄色的长发。

　　再有几天，便就见不到她了吧？以后又会是谁，来为她穿上红装？

　　是王侯将相，富商巨贾？还是泼皮无赖，市井流氓？

　　诗夏，仿佛也是这么错过的吧？

　　炉火煦暖，幽香扑鼻，清英心潮汹涌；他深深吸气，蓦地俯下身去重重吻在萝莉的唇上。一股醇醉芬芳的气息如大浪铺卷，将他瞬间淹没。雪儿的嘴唇柔软轻滑，仿佛春天的枝叶上，长出的那嫩绿的新芽。

　　萝莉娇躯猛地一震，随即便像抛弃了所有桎梏一般猛烈回应起来；丁香软舌舔裹吸卷，和清英的红舌恣肆绞缠。二人的唾液急速搅糅，唇舌分合间，一缕晶莹的丝线垂挂轻悬。清英只感觉甜美的芳津从舌尖涌入，如一道甘冽的清泉；滋润了四肢百骸，滋润了脑海心田。萝莉的泪水顺着脸颊流到唇边，那微微咸涩的感觉，顿时冲散了他心中所有的欲念。

　　房间之内，万籁俱静，两个年轻的灵魂卸下了一切，交流震颤。

　　……

　　接下来的几天里，清英和萝莉游遍了北京城里的名胜古迹，解开心结的二人仿佛是认识了数十年的老友，吟风弄月，谈古论今。或许是因为知道此间一别，将永无相见之期，雪儿爬上清英的床榻，想把自己的身体献给他，却被清英用一种不容违抗的语气所回绝。尽管清英有萝莉控的属性，但那只是对萝莉的纯爱，绝对没有参杂任何一丝邪恶的念头在里面。

　　最后一日，清英和萝莉来到了京师内的唯一一家照相馆，让来自英国的亨利摄影师帮他们定格下彼此的容颜。拍照的时候，萝莉的螓首贴在清英的肩上，双手紧紧抱着清英的左臂；光芒闪过，相片出水，一对璧人般的少年男女正微笑着相互依偎。然只有黑白灰三种颜色，像素也远比不上后世那些土豪们所玩的单反，但萝莉在看到相片之后，还是绽放开了照亮辉光的如花笑靥，然后小心翼翼地将其装入锦盒，贴身收藏。

　　日落西沉，月上中天。在这寂寥清冷的最后一夜，二人都心有灵犀的没有入睡，萝莉向清英诉说她的过去，清英则向萝莉讲述他的往昔。但对于自己是穿越者的这段辛密，清英仍旧没有对萝莉提及；有些秘密，注定是连最亲近的人也不能告诉，只能默默的埋藏在心底，一直等到它腐烂在心灵的泥土里。

　　漫漫长夜，初缕晨曦。月隐星遁，重焕生机。

　　清晨的阳光从窗户披洒而入，给整间屋子带来了炫目的霞辉。黑暗悄无声息地在房间中退去，光明重新统治了这片地区。

　　明亮的阳光骤然射入，让清英不由得眯起了眼睛。等到他的眼睛适应了这片光亮之后，才发现这个小小的庭院里已经人头攒动；除了自己本来的随从人员之外，还多了两排身着黄马褂的螨清皇宫卫兵。眼见清英出现，身材高瘦的劳恩上前一步，朗声道：“已经到了出发的时刻，殿下，请上车吧。”

　　清英徐徐点了点头。劳恩右臂一招，几名清英原本的随从便走进屋内，或提或扛，将床头的那几口箱子搬到了早已准备好的马车上。看到自己的人麻利的将这些行李搬到了屋外，清英心中一动；他往身后看了最后一眼，只见雪儿萝莉缓缓走到了他的跟前，清丽的脸上流露出了伤婉的笑容。

　　“雪儿，我走了，你要学会保护自己，好自珍重。”清英心中酸涩，要似有千言万语想要对萝莉诉说；可到了嘴边，他最终只憋出了这短短的一句。萝莉轻轻点了点头，眼圈泛红，像他往常出门一样，细细地帮他整理衣角和仪容。

　　清英抚摸着雪儿的光洁俏脸，喉中酸涩滞堵；在临别这一刻，他发现自己竟然是如此眷恋着眼前的这只萝莉少女。夏日傍晚的牵手、秋月正午的拥舞，寒冬雪夜的亲吻、床榻衾被的爱抚……无不在他脑中轮番出现，交叠翻涌。这是他时隔6年之后，再度喜欢上的第一只女孩子；雪儿和诗夏是如此的相似，以至于实际年龄已经有21岁的清英，仍旧如同回到了那青涩的当日！

　　本来清英之前还打算带着雪儿走完出城的最后一程，但他现在心下雪亮：如果真要让萝莉送出十里长亭的话，他便再也不能狠下心来让她回家了。他轻轻摩挲了片刻，蓦然抽回手掌，转身大步离去。雪儿萝莉娇躯一颤，含泪望去，只见清英的背影对着自己，倏然跳上了一辆马车；伴随着一声马嘶和鞭鸣，那辆车转出了四合院的门口，而后再无任何痕迹可循。

　　车轮辘辘，马嘶萧萧，一行车队穿街过巷，直出城门。清英坐在宽敞的马车内，怔怔不语，眼泪竟然像飞瀑一般流汇喷涌；直到北京城被远远地甩在了地平线下，才逐渐止住了恸哭。看着身下已经被打湿了一大片的毛绒地毯，他一阵失神，仿佛想起了之前的很多事情。

　　前世，自己和诗夏别离的时候，也是如同今日一般伤心痛哭。本以为经过那场感情经历之后，自己的内心已经足够坚定；想不到穿越到这个世界后，他竟然又为了一只14岁的少女流下了泪滴。是因为自己仍然旧情未了，所以才让和她年龄容貌相似的雪儿拨动了自己心中的那根筝弦么？还是雪儿萌呆而傲娇的性格，激发了他心中的那缕对少女萝莉的眷恋和保护呢？

　　但不管清英如何思量，有一条却是可以绝对确认；自从她像诗夏一样，轻笑着将夏日的露水调皮的撒在他脸上，看着她明媚而娇憨的笑容，他那原本封冻的内心登时便如同春江冰裂，滔滔奔流。当他将雪儿萝莉拥在怀中的时候，心中的满足充实没有半点的折扣；而现在她不在自己身边，一股强烈的刺痛和空虚感更是如同潮水般将他淹没。她微笑的时候，他比她还要开心；她流泪的时候，他比她还要难过！

　　掌指之上，软腻光滑的感觉还在其中浸入；鼻息之间，丹桂兰芷的清香仍在四周萦绕。她的娇嗔，她的欢笑，她的撒娇，她的拥抱……半年间和雪儿相处的点点滴滴在他的脑海中急速闪过，宛若幸福而瑰美的幻梦。虽然他经历了两世，也见了不少的生离死别，但当这种事情轮到他自己的时候，心中仍是苦涩压抑，痛不可遏。恍惚间，清英眼前一片迷乱，仿佛纵贯时空天宇，回到了课桌教室，回到了前世校园。绚美的夕阳下，传来一个轻灵秀美的声音：

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。”


第51章 尾声

　　莽莽榛林，茫茫沙土。由于汽车火车在远东地区通通的没有，清英只得乘坐马车，开始了从螨清京师到圣彼得堡的漫漫征途。

　　黄土夯成的官道没有想象中的平整，坑坑洼洼，碎石遍路。尽管车身采用了很高明的减震装置，但在车里还是能感受到明显的抖动。5个月以来，清英已经习惯了有一只温婉萌秀的萝莉在他的身边；此番看着空荡荡的车厢，心中失落，只留下一声叹息，几多感触。

　　这个时代的北国大地，还没有后世那么重的工业污染和沙漠侵袭，天穹高远、野域苍茫。高山原野披霜覆雪，大河上下凝冰冻流。时值腊月，临近年关，这条本就荒僻的官道上更是人烟稀少；出了直隶省之后，便只有清英一行还在蜿蜒曲折的道路上艰难前行，所幸风雪一直不大，得以累积跬步，徐徐前行。当夕阳西下而又没有遇到驿馆的时候，清英也只能在马车里和衣而卧。在这漫长而孤寂的冬夜里，清英总是特别想念雪儿萝莉；如果她也陪着自己一起北上，定然是浓情蜜意，欢声笑语吧？

　　一个月之后，清英一行离开外蒙古，正式踏入了毛子所统辖的西伯利亚地区。阳光惨白，万里无云，极目远眺，只能看见一座紧挨着一座的起伏丘陵，迤逦连绵，不见尽头。由于人迹罕至，这条依山而建的毛国官道更是破损的严重，若不是在路边偶尔可见一块光秃秃的指路牌，在没有GPS卫星定位的19世纪，简直就是一处杀人于无形的迷宫绝地。每到夜晚，飞沙走石，朔风怒吼；车队必须找一块背风的山坳，方能勉强生火造饭，熬过寒宵。荒芜的原野上，偶尔可见零星的茅草木屋被田地簇拥；每隔一周的时间，才能遇见一座破败的毛国驿站，得以洗浴补给，焕然上路。

　　就在清英于漫漫前路中长途跋涉的这几个月里，远东局势也终于告一段落。经过近一个月的反复谈判，螨清政府终于在2月5日，和日本政府签订了最终的停战文书。这份条约一共有11款，其中还附有“另约”和“议定专条”。

　　在政治上，朝鲜同华夏近千年来的宗属关系不复存在；虽然朝鲜在名义上成为了一个独立自主的国家，但实际上已完全沦为了日本的殖民领土。短短半年，就有十万朝鲜妇女怀孕，还有数千人被充为军妓，日夜凌辱。此后的整整半个世纪，朝鲜半岛上的原著居民都在绝对威权的白色恐怖之下瑟瑟颤抖；面对着日本军队的刺刀和枪炮，他们被当作奴隶使唤，家破人亡，过着牛马不如的惨痛生活。

　　在领土上，螨清和日本以当前两国的战线为依托，分轮谈判，设定出了新的边界线。辽东半岛一大半的地区被划归出去，纳入了日本所控制的版图。而在台湾的数千日军却由于补给不力，瘟瘴横行，加之制海权丧失，故而放弃了对这片区域的攻取，退出了这一地区。根据大本营的命令，日本军队罕见的没有在临走前烧杀抢掠，掘地三尺；伊藤博文已经有所预料，等到日本海军重掌优势的时候，台湾迟早是日本的囊中之物。

　　在赔款数额上，螨清和日本争夺得尤为激烈，双方各施手段，互相威胁恐吓而又反复试探。最终签订的条约里，螨清向日本支付兵费7000万两，分两年共6批逐次付清。此外，螨清还被迫又开放了几个通商口岸，允许日本商人在这些地方建厂，并实行最惠国待遇。当李鸿章签完字走出春帆楼的时候，外面的天际已经变得一片黑暗；冷风怒号，霜雪纷飞，千古骂名，怎生得脱？

　　……

　　按理说远东的波澜到这里就该趋于平息，但欧洲列强已经向目光转向了远东地区；为了他们自己的利益，这里的事情当然不会就此罢休。当《马关条约》签订的消息经由电报传到圣彼得堡，俄国统治阶层大哗：在螨清和日本正在谈判的时候，俄国就百般暗示日本不得对中国的辽东半岛有领土要求，可最后的条约里面，日本还是执意要侵占辽东！早年差点被日本人砍死的尼古拉二世，登时国恨私仇一起算：为了保证俄国在螨清东北的利益，不惜用战争的方式来使日本屈服。

　　不过，尼古拉二世仍旧有所顾虑，毕竟日本后面是有英国在为其撑腰；俄国就算是要教训一下这条恶狗，也必须考虑到英国主人的感受。不过这点顾虑很快就被德法两国的加入给打消了。德皇威廉二世眼见日本快将打败清军，有感德国应该染指东亚。早前俄国与法国在1892年结成俄法联盟，令德国在欧洲之地位动摇。因此威廉二世尝试干预中日议和，借此机会与俄国接近，使俄法的亲密关系松动，以摆脱德国的孤立处境。而在德国尝试拉拢俄国之后，法国同样想在东亚取得更多利益，因此支持与两国一起干涉条约之签订。

　　《马关条约》签订次日的2月6日下午，俄、德、法三国驻日公使联袂来到东京外务省，向日本方面送交备忘录，发表了让日本方面放弃占领辽东的“友好劝说”。俄国的备忘录全文如下：“俄国皇帝陛下之政府，兹查阅日本国向中国所要求的媾和条件，对辽东半岛归日本所有一节，不但认为有危及中国首都之虞，同时亦使朝鲜之独立成为有名无实。以上实对将来远东永久之和平发生障碍。因此，俄国政府为了向日本天皇陛下之政府再度表示其诚实之友谊，兹特劝告日本政府，放弃确实领有辽东半岛一事。”三国公使还直言不讳的表示，对于三国提出的“友好之劝说”，日本方面必须接受；因为同三国斗争是没有任何希望的。

　　接到外务省的报告，身在广岛的伊藤博文登时感到棘手无比，焦头烂额。在对待辽东的问题上，他其实是主张不要去触碰俄国的霉头，也曾考虑过俄国可能会出面干涉；但为了实现日本扩张的野心，同时也为了安抚前线的陆军将领，还是把占领辽东写进了《马关条约》。可他没想到的是，俄国的态度竟会如此的强硬，而在远东根本就没有什么事的德国和法国，竟也跟着横插一手！

　　由于此时的日本海军较之历史有所削弱，舰队总吨位只有6万吨出头，而三国在远东的联合舰队有12万吨，故而伊藤博文连开会商讨拒绝三国建议的功夫都给省了。在和陆奥宗光商议之后，伊藤博文尝试求助英国，让英国出面瓦解三国联盟，结果失败。英国虽然在远东的海军实力还要强于三国的总和，但在欧洲却难以应对三国的联合进攻；为了一个不到4000万人口的日本而要和俄法德三国交锋，无论从哪个方面来说都是一件不智的选择。英国照会日本言：“英国对日本抱有最诚笃之友情，同时也不能不考虑本国的利益。因此不能应日本之请而援助日本。”言下之意便是：虽然你是我的盟友，毛子现在也是我大英帝国的死对头；但这次毛子拉了两个基友，合在一块连我自己都可能不是对手。来日方长，你还是从了他们吧。

　　见英国老大都在三国的淫威之下态度软化，日本也只能选择了屈从。2月10日，日本向三国发表复文：“日本帝国政府根据俄、德、法三国政府之友谊的忠告，决定放弃辽东半岛之永久占领。”不过作为对日本放弃辽东半岛的补偿，日本政府要求清廷支付1亿两的赎金。后来在多方操作之下，这个数字先减至5000万两，再减至3000万两。中国将3000万两赔款全部交清之日起，三个月以内日军实行撤回。

　　值此事件之后，远东局势再度悄然发生改变。日本是刚刚崛起的新帝国，却遭到如此的外交屈辱，已经是到了嘴边的鸭子被三国硬生生给抢走。因此，日本一直怀恨在心，谋求“卧薪尝胆”，大力鼓吹发展军事工业，期待报仇之机。而英国在这场事件中也看清了俄国的野心，为了阻挡俄国南下，英国开始向日本敞开借贷，全力支持日本对俄国的扩军备战。随着俄国和日本矛盾的不断激化，螨清得以获得了数年和平发展的宝贵时光。一个月后，袁大头开始在天津小站奉命编连新式陆军，将王世珍、段祺瑞、冯国璋等一大批杰出人才吸纳麾下；而李老头也终于看出了海军的重要性，开始向海外广泛寻求订购大型主力舰的契机。由于清英的缘故，螨清在甲午算是保全了大部分的东西，但是下一次呢？


第52章 感触

　　出了外蒙古，便是一望无际的丘陵山地，以及陡峭险峻的砯崖危壁。险峰嶙峋，沟壑遍地，嶙峋的怪石毫无章法的在原野中直矗斜躺，犬牙交错，摄人心扉。

　　从蒙古的乌列盖到俄国的新西伯利亚，山重水复、蜿蜒曲折，足足有1400公里之遥。由于这一大片区域都是人迹罕至的荒蛮之地，一年也不见得会有多少人来这里走上一回，这条连接着清廷蒙古和俄国腹地的道路早就年久失修，破败不堪。大漠孤烟，长河落日，清英一行跋涉在碎石遍布的毛国土路上；顶着狂暴森寒的朔风，仿佛他们已经被世界抛弃，这天地间只剩下了他们几个人。

　　刚开始几天，清英还为这万里荒野所流露出的那苍凉古拙的意境而心神激荡，也曾有过赋诗一首的打算；但之后一路行来，连个人影都没有看见，加之这些景致几乎全部都没有什么变化，欣赏兴奋的心情很快便被无聊沮丧所替代。过了半个月，清英只想早点离开这个鸟不拉屎的鬼地方，哪怕是到一个普通的村庄里，都比现在强了千百倍！

　　闲来无聊之时，清英或是翻开那张贴身收藏的瞬间光影，思念着万里之外的雪儿萝莉；或是分析当前的形势，思考自己的下一步行为。

　　自从进入19世纪最后十年以来，世界纷乱，天下争横。英吉利称雄世界、德意志崛起莱茵，俄罗斯鹰视远东、美利坚虎吞北美；老牌帝国主义国家希望能百尺竿头更进一步，新兴列强更是期盼着重新瓜分阳光下的殖民地。二者之间相互勾结而又相互斗争，注定了目前的世界不可能存在着长久的和平。随着国力的增长，大洋彼岸的美国不再甘心呆在北美一隅，而是迫切的想将手伸向南美和亚洲地区。在历史上，美国以“缅因”号铁甲舰爆炸为借口，于1898年4月25日正式向西班牙宣战，吞并了波多黎各和菲律宾。而在远东，自三国干涉还辽之后，为了争夺清国的东北之地，俄日矛盾陡然尖锐；双方都在厉兵秣马，等待着对方发动狂雷闪电般的猛烈攻击的时机。1904年，日俄之间终于燃起了战火，双方打得天昏地暗，将中国的东北地区蹂躏得一片狼藉。

　　在这种情况下，自己应该怎么办呢？经过数日的思考之后，清英心中已经有了一条明确的思路。之后3年中最首要的任务，就是要把菲律宾从美国人手里抢过来，作为德国插手太平洋和远东事务的前线根据地。与历史上德国在远东的胶州湾租借地相比，菲律宾在面积上完爆胶州湾那500平方公里出头的狭小地域，其人口和资源更不是胶州湾能够比拟。如果菲律宾的上空能够飘扬起红白黑三色铁十字大旗，对于德国的好处自是无须赘明。

　　历史上，威廉二世就有过将菲律宾吞并，并作为德国远东殖民地的打算；但由于下手慢了半拍，再加上英国在这件事情上并不支持德国，最终只能悻悻作罢，眼睁睁看着美国人沐猴而冠，捷足先登。其实，德国如果能早作准备的话，美国其实是没有任何机会的：在决定对西班牙动武之后，他们为了确保能在大西洋上的古巴战场取得绝对胜利，把隶属太平洋舰队的唯一一艘战列舰“俄勒冈”号都开到了大西洋，太平洋舰队力量极其空虚。杜威指挥远征菲律宾的那支舰队，只有4艘穹甲巡洋舰和2艘炮舰，总吨位仅为2万吨，这点海军实力在欧洲列强面前就是一个笑话。只不过由于西班牙的海军力量更为薄弱，仅有1艘老掉牙的3500吨级巡洋舰和5艘500—1100吨的炮舰，山中无老虎之下，这才让美国人猴子称大王。德国若想染指菲律宾，只需派出一支分舰队往菲律宾旁边一停；单凭美国人那几条穹甲巡洋舰，根本是不敢有任何的动作的！

　　不过动用武力毕竟是落了下乘，而且容易落人口舌；要想吞并菲律宾，德国也少不了要在英法等列强之间做出平衡。思来想去，清英也没有想到一个十全十美的办法，索性将其扔到一边，留给自己便宜老爹手下的那群大臣去伤脑劳神。

　　3月14日，清英抵达位于毛国腹地的新西伯利亚城。作为毛国在西伯利亚地区最大的城市，新西伯利亚虽然地处偏远，但还是有了一丝现代化城市的独特市容。街道交通，人流涌动，各种商埠摊位星罗棋布，让两个多月来与沙土灰尘为伴的清英登时如同来到了天国。在向威廉二世汇报自己行程的时候，他的心里却忽然萌发出了一个新的念头：既然日本和俄国注定是要在远东大打出手，那么自己为什么不利用这个威廉二世次子的便宜身份，以支持俄国在远东的发展，和日本打个你死我活呢？

　　从个人感情上来说，清英作为一个在天朝长大的青年，对于军国主义统治下的日本自然是没有任何的好感；要不然的话，他也不会花费这么大气力赶赴远东，直接影响了那场令后世国人痛心疾首的甲午战争。从目前的国际关系上来看，俄国如果能将注意力转到远东，去和日本以及站在日本身后的英国较劲，对于德国来说更是最乐意看到的局面。随着德国国力的急剧增长，要求重新瓜分殖民地的愿望一天比一天来的迫切，和老牌强国英国的冲突将不可避免；而如果有俄国站在前面吸引英国眼球的话，德国退居幕后，将会在众多方面取得更好的效果！

　　历史上的日俄战争中，俄国在陆地上同日本的战损其实并不难看，反倒是引以为傲的海军被日本打出了翔。战争伊始，俄国先是驻扎在旅顺的太平洋舰队被日本偷袭，损失惨重；而后是庞大的波罗的海舰队远征东亚，在对马海峡全军覆没，而日本方面仅仅有3艘鱼雷艇被击沉。曾经一度是世界第三的俄国海军几乎灰飞烟灭，只有数艘战舰和未曾参战的黑海舰队得以保存。经此一役，俄国海军实力大堕，在远东再也没有能够制衡日本海军的势力。

　　想到这里，清英的思绪开始活络起来。由于有了自己的干涉，德国的新一级战列舰已经动工开建，性能要远优于历史德国的同期产品；而在当前，俄国在远东地区还没有哪怕1艘大型主力舰艇。既然如此，那德国就可以通过向俄国出售战舰的方式来扶持俄国海军，使之缩小与日本海军在远东地区力量的差距。由于这两家都是德国的假想敌，如果两国海军真能在太平洋拼个你死我活的话，对于德国来说无疑是极好的！

　　一念至此，清英便没有立即踏入电报站的大门，而是先回到临时住所写了一篇文稿，而后再发到5000公里外的柏林皇宫。对于威廉二世和提尔皮茨这种高智商人物，清英根本不用说任何的赘述言语；寥寥数言，稍加引导，便能让这二人的心思触类旁通，顺着自己的意志往下走去。

　　在新西伯利亚逗留了两天，采购了足够的食物和水之后，清英一行车队便再度踏上了前往圣彼得堡的漫漫征途。虽然依旧没有火车，但进入了毛国腹地之后，道路的情况却又要比之前好上许多。新西伯利亚的纬度已经和莫斯科持平，清英车队所前行的方向，几乎是正对着日落的地方。往西走700公里来到鄂木斯克，再往西行900公里来到车里雅宾斯克，再往西走900公里来到喀山，然后再往西行900公里来到莫斯科……一路走来，俄国的幅员辽阔给清英留下了不可磨灭的印象，要换做是德国，都不知道在国内走了多少个来回了！

　　从莫斯科到圣彼得堡，都还有将近900公里的行程。清英在1895年1月中旬从京师出发，来到圣彼得堡已经是夏日炎炎的6月8日。刚到圣彼得堡的旅馆住下，他的便宜蜀黍沙皇尼古拉二世便立即派出了好几个心理医生，前来对清英进行心理辅导和情绪梳理，唯恐自己的这个远方侄子被这漫长的路途折磨得心神崩溃。在这些毛子医生的开导下，清英渐渐走出了前4个月那炼狱一般的梦魇阴影；看着墙上挂着的那张巨幅的俄国地图，回首这艰苦跋涉的1万3千公里路径，清英忽然豪情万丈，心生感悟：这世上，只有停下脚的人，没有走不完的路！当人一直往前奋斗的时候，在不知不觉的某个时间，就会发现自己竟然完成了之前想都不敢想的宏伟蓝图！

　　最初，清英向威廉二世提出这次环球之旅，目的根本就不是为了锤炼自己，而是为了前往东方那个古老的国度，呼吸她这个时代的气息，驱散她将要面临的霾雾。后来，他遇到了雪儿萝莉，在这神圣的责任中又平添了一分动人的丽色。清英原本以为，这些已经是他此次之行收获的全部；而到了今天，他才发现：坚持和奋斗，才是他此次环球之行，所收获的最宝贵的财富！

　　按照欧洲皇室的传统礼仪，清英将在休息停当之后，拜谒冬宫。


第53章 尼古拉

　　蓝天澄净，白云纷涌；一轮红日从地平线上跳脱而出，光芒万丈，赤霞流舞。

　　冬宫雄立广场，瑰美炫目，自从1839年重建之后，更显得宏伟壮丽，鬼斧神工。墙壁雪白，光泽绚丽，窗花剔透，飞檐玲珑。宽阔平整的冬宫广场上，一座巨大的亚历山大纪念柱昂然屹立，在阳光的照射下闪耀着银白色的光泽。

　　冬宫坐落在圣彼得堡宫殿广场上，是象征着沙俄君权的雄伟皇宫。它由意大利著名建筑师拉斯特雷利设计，是18世纪中叶俄国巴洛克式建筑的杰出典范。初建于1754-1762年，1837年被大火焚毁，1838-1839年重建竣工。这是一座三层楼房，长约280米，宽140米，高22米，呈封闭式长方形，占地9万平方米，建筑面积超过4.6万平方米。为纪念1812年亚历山大一世率俄军战胜拿破仑军队这一伟绩，俄国人在广场中央树立了一根亚历山大纪念柱，高47.5米，直径4米，重600吨，用整块花岗石制成，只靠自身重量屹立在基石上，不用任何支撑。在纪念柱顶端，一名手持十字架的大天使翩然而立；脚下踩着一条凶顽萎缩的毒蛇，象征着这位君主战胜拿破仑的不世奇功。

　　尽管清英此次仅仅是一次礼节性的拜谒，但沙皇尼古拉二世为了向这个异国皇子展示出俄国斯帝国的磅礴气魄，还是用了颇高的礼节来接待这只12岁的正太。两国国旗被插上了冬宫的阙顶，猎猎招展；衣甲鲜明的近卫军官兵分列两侧，睥睨百合。正中央三道拱形巨门被尽数打开，一条长长的红地毯贯穿青琐；见一袭正装的清英在随从的簇拥下出现在广场上，乐队登时奏起了喜庆的迎宾欢歌。

　　第一次面对这种异国的场合，清英心中也微微有些紧张，不过脸上仍旧是春风满面，谈笑自若。见清英面对如此阵仗，仍旧面不改色，镇定自若，担任接引使的老年地中海毛子不由得暗暗称奇，将清英一人从正中央的大门引入了冬宫。

　　绕过门口那座阿特拉斯巨神雕像，豁然开朗：高逾7米的走廊里，两排米黄色的大理石立柱巍然岳峙，四通八达，气势巍峨。洁白如玉的天花板上，勾勒着一幅幅栩栩如生的壁画佳品，多国绘画风格完美的交融在一处，毫无唐突和生涩的感觉。流光炫丽的主道旁边，摆放着琳琅满目的雕塑玉像；每一座雕像之上，都有一盏巨型水晶吊灯垂落穹顶，晶莹剔透，光泽绚丽；如在景中语，如在画中行。

　　与颐和园中的景致相比，冬宫的布局虽然也是极尽华丽、珠光宝气，但却少了几分东方文明的含蓄婉转，多了些许战斗民族的力量豪情。威猛的神祗、狂野的兽群，在壁画和雕塑中随处可寻。清英行走其下，杂念尽去，只觉得一股肃穆之意在心中油然升起，对那位即将谋面的便宜蜀黍尼古拉二世，竟又多了几分发自内心的期待之情。

　　历史上，尼古拉二世是个专横暴虐的君主，对内鞭策剥削，镇压民众，远比他的父亲亚历山大三世还要为甚。在他执政的23年里，俄国人民生活疾苦，疲敝困顿，特别是在日俄战争之后，推翻沙皇暴政的革命浪潮便风起云涌，从未停止。对于生灵的疾苦和民众的乞愿，长期在亚历山大三世反动统治熏陶下的尼古拉二世不但不做出抚慰，反而将这些平民视为敌人，连续制造了数起惨无人道的铁腕镇压和血腥屠戮。虽然他能力平庸又刚愎残暴，被民众成为残暴的尼古拉，但他对家人却是极好；皇后费奥多萝芙娜在政治中涉入极深，尼古拉二世从来没有对此做出过斥责，而是表示了迁从。对于俄国人民来说，他不是一个好君主；但对于他的家人来说，尼古拉二世却绝对是一个好父亲和好丈夫。

　　正自神游太虚，这座宽阔深长的走廊已经走尽，一座大门横亘在了清英面前。担任接引使的老地中海上前一步，将大门缓缓推开。清英提身迈步，和身着管家服饰的地中海一起走了进去；刚一进入，便发觉四周布局较之前的走廊又有着极大的区别。

　　玉石镶壁，黄金镀染，将整个房间妆点的华贵大气，金碧辉煌。饶是清英在半年前在未曾毁坏的颐和园里游览过一次，仍被眼前富贵华丽的场景所深深震撼。正中央的王座上，一个青年皇者正随意的坐着，见到清英进入，他脸上勾勒出一抹笑意，然后徐徐站起，向清英缓步走来。

　　这便是俄国末代沙皇尼古拉二世么？清英忍不住凝神聚意，对面前之人仔细打量。他身着一件蓝黑色的西式礼服，肩上胸前那蜿蜒缠绕的几根金色丝缕，如同画龙点睛一般，将他整个人都衬托得高贵而又威严。他身材高大，体态瘦削；一张年轻英挺的容颜在褐色胡须的掩映下，又增添了些许沧桑的感觉。

　　在之前那个信息高度发达的时代，清英作为一个狂热的BB党，对于一战时期各国君主的容貌，早就通过网络了然于心。和后世看到的图片相比，眼前的尼古拉显然要更加的年轻；如果不是那接近1米9的身高和那把褐色的大胡子，简直就和30年前的俄罗斯总理梅德韦杰夫没有任何区别。比起相貌平平的乔治五世和左手萎缩的威廉二世，尼古拉身材高大，面容英挺；在这3位皇帝表兄弟中，他的卖相的确要比另外二人都好上不止一个档次。

　　就在清英仔细观察着他的便宜蜀黍的时候，尼古拉也在打量眼前的这个素未谋面的远方表侄。单看单个的五官，眼前这只正太的眉眼，的确和威廉表哥有几分相似；但着眼全局观察这整张脸的时候，其俊秀精致，却和威廉泯然众人的模样完全沾不上任何关系。想到自己那个眼高于顶的威利表哥居然有如此爆棚的人品，竟能生出这么漂亮的儿子，尼古拉心中又是嫉妒又是羡慕：难道患上了先天性小儿麻痹症的人，还会对后代的基因有所裨益么？

　　二人对视了良久，尼古拉忽然展颜大笑；笑声诚挚爽朗，瞬间便冲散了二人之间的那股淡淡的陌生感觉。他抬起右手，一掌拍在清英的左肩之上，用一口流利的德语嘿然道：“小埃特尔，你一路走来，觉得蜀黍的俄罗斯帝国，比起你父亲的德意志帝国如何？”


第54章 桑妮娅

　　听尼古拉竟然说的是一口纯正的德文，清英大为惊讶，片刻之后随即恍然。早在沙皇亚历山大三世在位的时候，还是皇储的尼古拉就接受了系统而严格的宫廷教育，除了上知天文下晓地理之外，还能说一口流利的英语、德语和法语。对于这种超级语言学霸，前世英语150分只能堪堪及格的清英登时泪流满面。面对尼古拉的略带自豪的询问，清英微微一笑，说道：“在进入贵国的这5个月里，我已经被贵国广袤的领土所深深震撼；贵国的幅员辽阔冠绝寰宇，远非德意志帝国所能比拟。蜀黍能在26岁的年龄，就执掌这个星球上领土面积最为庞大的强盛帝国；如此年轻有为，实在是太令人羡慕了。”

　　尼古拉脸上笑容更胜，眉宇间尽是掩饰不住的自豪神情。4年前，他还是俄国皇太子的时候，便曾穿越整个西伯利亚，从极东的符拉迪沃斯克一直来到极西的圣彼得堡；这中间究竟走了多远的路程，连他自己都记不分明。对于清英赞誉的真实性，尼古拉心中没有丝毫的疑虑；有哪个人，能在俄国国境内沿直线走上近1万公里，而不被这个国家的浩瀚领土所折服震撼的呢？

　　“我在几年前，也曾经横穿过西伯利亚，其中的枯燥乏味，早就已经深深领会，明白小埃特尔你的感巨额。”尼古拉微微笑着，很是自来熟地拍了拍清英的脑袋，登时弄得清英心中老大的不适应：“德俄两国互为睦邻，世代友好；罗曼诺夫和霍亨索伦两大家族更是有着数百年的婚嫁联姻，早就荣辱与共，形如一体。此番威利表哥又在远东事务上帮了我一次，于情于理，咱们一家人都应该好好亲近亲近。这几日，你就不用再着急赶路，先在这冬宫住上一阵子；等到休息的差不多了之后，再行返回吧。”

　　清英微微点头，道：“蜀黍说的极是。德意志和俄罗斯即是邻邦，更是有着数百年之久的交情。90年前，面对着不可一世的法国皇帝拿破仑，德意志和俄罗斯两家世交团结携手，共赴时艰。经过十年艰苦卓绝的拼搏奋斗，终于在滑铁卢战役中打败了全世界的公敌，让欧洲大陆重新得到了宝贵的和平。对于这份在10年战争中用鲜血凝结起来的宝贵友情，父亲向来都是铭记于心；5000万的德意志民众，也都感怀俄国在1812年战胜拿破仑的伟大壮举。值此三千年不见之大变革时期，德意志更是无比珍视同俄罗斯的袍泽之情，愿与俄国共进退。只要我们两国联手，携手并进；放眼世界，又有哪个国家能够相敌？”

　　尼古拉脸上流露出惊讶的神色，似是没有料到清英竟然能够说出这番话语。他今天只是以叔父的身份来接见这只远方表侄，根本没有和清英这个不满13岁的少年谈论任何政治问题的打算。不过他毕竟是一国之主，片刻之后就恢复了正常，微笑道：“理应如此。此番贵国在干涉还辽问题上和我国步调一致，正是德俄两国关系亲密无间的最佳见证。你回柏林的时候，别忘了替我向威利表哥问声好。2年之后，便是外祖母维多利亚女王登基60周年的大庆，到那时，尼基再在伦敦当面向他道谢。”尼古拉的这番话倒不是在和清英演戏。虽然德俄两国的再保险条约因为威廉二世的短视和自负而未能续约，俄国也转而和德国的死对头法国勾搭在了一处；但当下还只是1895年，德俄的关系依旧十分良好。更何况现在在远东问题上，德俄两家还有着共同的利益。除了清英这个穿越者之外，就算是对世界局势有着极为敏锐的洞察力的政坛老人，几乎都不可能单从现在就看出德俄两国将要走到对立面上去的趋势。

　　说到这里，尼古拉嘿嘿笑了几声；他摸了摸清英的脑袋，道：“这几天我们只聊亲情，不谈国事。你由于战争的原因，晚来了圣彼得堡一步，直到现在才进到这冬宫里面。否则的话，你就能赶上蜀黍我和你表姑费奥萝多芙娜的大婚啦。”

　　听到婚礼这个词汇，清英忽然心中一动，想起了一则在后世网络上流播甚广的传言。自己的便宜老爹威廉二世，在和现任皇后奥古斯塔结婚前，曾经深深迷恋过她的表妹伊丽莎白郡主，而且还为她写下了不少的情诗。不过，那个女子却最终拒绝了威廉的追求，而她最终的归宿，正是俄国宫廷内的某位权贵。有说法是那位俄国权贵就是清英眼前的尼古拉二世，更有甚者说是威廉爷爷辈的前前任沙皇亚历山大二世横刀夺爱，抢了本属于威廉二世的媳妇，抱得美人归。

　　穿越之前，清英本来没有去在意欧洲宫廷中的这些奇葩事情；但穿越之后，由于自己变成了威廉二世的便宜次子，有了这么一个身份，自然就要关注身边人的事情了。闲来无事之际，清英也就此事做过一番调查，结果发现后世网络上的2种说法，全部都有这样或那样的问题。

　　沙皇亚历山大二世于1818年出生，要比威廉大整整41岁；他先后的2个配偶，也没有一个能和德国扯得上任何关系。而尼古拉二世的皇后费奥萝多芙娜虽然正好是威廉的皇亲表妹，但她却比威廉小了13岁，威廉与1881年结婚的时候她才只有9岁。威廉二世的口味就算再怎么奇葩，也不至于在20岁的年龄去迷恋一个7、8岁的小女孩吧？清英心中疑惑，有意向便宜蜀黍尼古拉询问，但现在显然不是时候，只得作罢。

　　尼古拉顿了顿，脸上的笑意又显现了出来，道：“你可别小看了俄罗斯的景致。虽然冬宫不如英国女王的白金汉宫那么富丽华贵，圣彼得堡也没有伦敦那么熙攘繁华，但景色别致，远在伦敦之上。从5月到8月，每当夜幕降临之际，圣彼得堡的夜空里都会出现闪亮耀目的银色极光，将整座城市完全照亮。现在正是6月中旬，正是极光最为闪耀的黄金时节。这里可是全世界仅有的白夜城，普天之下只此一家，再没有其他地方能领略到这等景色了。”

　　在俄国国境内一路行来，清英心中的乏味枯燥已至顶点，如果能在圣彼得堡内休息数日再行上路，自然是再好不过，当下点头应允。尼古拉道：“你初来冬宫，行走游览都颇为不便，得需要一个人在你旁边跟随引领才好。”言讫，尼古拉转过身去，见到空空如也的房间御案，他有些无奈地摇了摇头，朗声道：“桑妮娅？表妹？别淘气了，快出来吧。”

　　……

　　伴随着尼古拉的反复呼唤，一只少女嗖的一声从御案之后钻了出来。她大约及笄之年的芳龄，秀丽绝伦，金发如瀑，肤白胜雪。一双蓝色的眸子灿若星辰，流动着如水一般的莹莹波漪；对上清英的目光，美眸中登时流露出见猎心喜的独特神采。

　　由于已经得到了雪儿萝莉，清英对少女的抵抗力已经到了一定层次，眼前的这只少女虽然有着毛国妹纸中极其罕见的秀美五官，却并没有让清英在心底产生什么异样的感觉。少女优雅的走上前来，一双修长圆润的大腿活力四射，这优雅中又蕴含弹性的韵味，使清英忍不住多看了几眼。

　　“表哥，这个家伙的眼神好下流，他一直盯着人家的腿在看呢，真的要我带着这个家伙游览圣彼得堡么？”少女桑妮娅恨恨地剜了清英一眼，有些不悦的对尼古拉说道。尼古拉拍了拍她的脑袋，道：“桑妮娅，不要胡说，埃特尔只是个刚满12岁半的小孩子，比你还矮了一辈，不可能会对你有你想象的那种事情发生的。再说了，之前不是你自告奋勇，要来当你这个侄儿的导游的么？小埃特尔这么漂亮，你总不会不喜欢吧。”

　　虽然二人刚才是使用俄语在交谈，清英完全没能听懂；但清英通过少女那像看到色狼一般的嗔怒目光和二人脸上的神色，也把少女的意思猜了个七七八八。天可怜见，自己仅仅是多看了这只少女的长腿几眼，根本没有对她有什么其他的想法；别的不说，这只少女现在少说都有175cm，比现在的自己整整高了一个头，作为一个男人，怎么能接受女友比自己高这么多呢？

　　见清英脸上流露出尴尬的神色，尼古拉哑然失笑，用德语说道：“这是我的表妹桑妮娅，今年刚满15岁。父亲在世的时候惯着她得很，所以才造成了她现在这个任性的脾性，你可不要见怪。你在我冬宫暂住的这几天里，就由她带着你游览冬宫和这座圣彼得堡。虽然论起辈分来她比你大一辈，但你们年龄相差不多，就互相以彼此的名字来称呼吧。”

　　“对哒，我是表哥的妹妹，你是表哥的侄子，你还比我小一辈哒！”少女像是发现了什么宝贝一般兴奋起来，随即俏脸一板，竭力做出老气横秋的神色，娇声道：“喂，那个家伙，快叫我表姑哒。”这只少女，同样能说得一口流利的德语。

　　见这只少女如此娇蛮，清英心中略微有些抵触，不过想到自己刚才偷看她大腿的行为的确有些孟浪，心中的那丝不悦也随之烟消云散。他张了张口，最终还是在毛子的主场优势上选择了屈从。听到清英叫自己表姑，少女大为欣悦，纤手平伸，在清英的头顶上轻轻摩挲，俏脸上流露出一抹小恶魔般的神采，轻笑道：“侄儿真乖，以后要听表姑的话哦。你要是再敢偷看人家的大腿，我就把你身上这细嫩的皮肉都给掐成青黑色，明白了哒？”言讫，少女纤手离开了清英的头顶，修长兰指在清英眼前做了一个狠掐的手势。见那春葱纤指上留着的长长的指甲，清英有些心悸的吞了一口口水，然后小鸡啄米一般使劲点头。

　　“桑妮娅别闹。”尼古拉又是往少女头上一拍，而后对清英道，“蜀黍还有事，以后就不能怎么陪你了。你如果想去哪里玩，或者需要什么东西的话，就找桑妮娅来帮你吧。你们两人年纪相仿，相信你们会相处得很愉快的。”

　　清英看了看笑容满面的尼古拉，又看了看仿佛是找到了一个玩物般、有一只黑色恶魔尾巴在她身后轻轻摇摆的少女桑妮娅，心中不由得哀叹一声：这几天，怕是要遭罪了……


第55章 撞破

　　当日，清英便没有再回到之前下榻的驿馆里，而是凭借着这个尼古拉二世表侄的便宜身份，住进了沙皇一家的起居地——冬宫。比起150年前于普鲁士王国时期建立起来的那座柏林宫阙；冬宫无论是在豪华程度还是艺术韵味上，都远非前者所能企及。在这种环境中住得久了，人也会在不知不觉里沾染上些许的华贵的气息；就连那只小恶魔般的桑妮娅少女，平日里在旁人面前也是举止高贵，无可挑剔。那优雅雍容的贵族举止，让见过她真实形象的清英不由得大跌眼镜。第二日，桑妮娅便少女属性全开，当起了清英的全程导游。

　　圣彼得堡位于俄国西北部，波罗的海沿岸，涅瓦河河口。整个城市由100多个岛屿棋布组成，由700多座桥梁迤逦连接，卧波横空。由于河渠纵横、岛屿错落、风光旖旎，素有“北方威尼斯”之称。彼得大帝在1703年创建了这座城市，伊丽莎白女皇从意大利请来了一流的建筑师和工匠，创建了埃尔米塔日博物馆、斯莫尔尼教堂和在皇村的宏伟宫阙。叶卡捷琳娜大帝、亚历山大一世曾发誓，要把圣彼得堡变成欧洲最美丽的首都。他们请法国人设计了艺术学院，请英国人设计了巴弗洛夫斯克宫，请意大利人设计了俄罗斯博物馆和剧院，俄罗斯名匠则为亚历山大设计了喀山教堂和海军部。各国风格的建筑在这座城市里得到了完美的交融，此后的200多年里，一直是沙俄时代最为璀璨的华丽明珠。

　　刚刚接触的头一天，桑妮娅由于不知道清英的性格，行为语言还有些许的顾忌。而到了后来二人渐渐熟稔，在发现清英并没有继承威廉二世那个骄傲自负的性格，反而是特别好说话之后，桑妮娅顿时像发现了宝贝一般，在他的面前完全展示出了她的小恶魔真容。对于清英这个俊秀异常的便宜表侄，桑妮娅常常对其呼来喝去，“奴役”使唤；高兴起来，对清英拖拉提拽，又捏又掐更是习以为常的事。到了后来，清英的手臂上几乎无一处不被桑妮娅掐得生疼；看着她欢呼雀跃的甜美笑靥，清英有好几次都想要翻身农奴把歌唱；但一想到自己是在毛子的地盘上，清英也只能愤愤不已，咬牙忍受。

　　一日，桑妮娅强迫清英陪她去逛街，然后把清英当成了她的移动商品保管站。四个小时下来，清英的手上、手臂上、肩膀上、脖颈上全部挂满了各式各样的衣服玩具，脸也被遮挡了大半，只留下一双眼睛还勉强看着路面。回到冬宫，清英脚下酸疼，浑身上下都像要散了架似的；走进桑妮娅的闺房，见到那张粉红色的大床，清英就仿佛看见了救星一般，身体前倾，将这近百个袋子轰然扔到少女的床榻上。做完这些，清英只觉得眼前发黑，浑身瘫软，倒在桑妮娅的床上再也不想起来了。

　　“咦，好漂亮的盒子，里面还装了一张相片呢？唔，我看看……呀，这个笨蛋不是埃特尔你吗？”清英正自疲惫不已，倒在少女的床上昏昏欲睡，但听到桑妮娅的最后一句，整个人忽然一激灵，蓦然从这张柔软的床上弹了起来。定睛看去，只见桑妮娅左手拿着一个锦盒，正歪着头看着右手中的那张三寸来长的黑白照片；清英心中一凛，伸手向怀中摸去，却发现原来放照片的兜里，竟然是空空如也！

　　“那是我的照片，快还给我啦！”清英大急，伸手抓去；却不料桑妮娅比他还快，翩然转身，清英这一手竟是抓了个空。正自焦虑，只见桑妮娅掩嘴轻笑道：“先和你说明哦，它可是从你的内包里自己掉出来的，可不算我偷看呢。嘻嘻，没想到你这个笨蛋照的相，居然还这么好看。”

　　清英伸出手去，努力想把照片拿回来，可不料桑妮娅直接踮起脚尖，将照片举过头顶，然后一脸挑衅地看着他。这只少女发育极好，现在已经有了175cm的身高，比清英还要高了近一个头；清英努力了片刻，实在无法够到，只得颓然放弃，坐在床上恨恨生着闷气。见清英这只少年委屈的坐在旁边，床上还摆放着一大推他为自己拿出来的各式商品，桑妮娅得意了片刻，心中忽然有些过意不去；她悄悄把照片放回了盒子里，然后把锦盒推到了清英手边。

　　“喂喂，不要那么小气哒，不就是看了一眼你的照片而已嘛。人家还给你就是了啦。”桑妮娅用锦盒轻轻蹭着清英的手，在他耳边呢喃低语；被她这般轻声软语，嗅到她身上浓郁的清香气味，清英心中也没了火气。他白了桑妮娅一眼，将盒子重新放回了怀里。

　　“喂喂，那照片上的人就是你吧。在你旁边的那个女孩子是谁，看起来好漂亮好漂亮的哒。”桑妮娅明亮的大眼中有绽放出前所未有的八卦之色，话语中也蕴含了几分醋意在里面。作为俄国宫廷里最漂亮的女孩，桑妮娅一直对自己的容颜有着极高的自信，现在却骤然在照片上见到一只容貌比她毫不逊色的异国少女，而且居然还和眼前的这个笨蛋这么亲密，她心中登时就不是滋味了。十五六岁的少女，在本能上就不对容颜清秀的同性抱有什么好感，雪儿萝莉那股直欲透纸而出的清丽，瞬间便激起了桑妮娅心中强烈的好奇与好胜之心。

　　清英轻轻抚摸着锦盒的边缘，眼中流露出些许怀念与怅然的神色，低声道：“这是我在远东清国遇到的一个女孩，我们在一起度过了各自人生中的一段最美好的日子。我们二人倾心相恋，约好了之后将再度在远东相见。”说到这里，清英微微一笑，神色也恢复了正常；他看着桑妮娅美眸中闪耀出的异彩，奇道：“喂，你关心这个干什么，这和你又有什么关系？”

　　“废话，当然有关系啦！我可是你的表姑呢，怎么能不关心侄子的生活哒？”一想到眼前的这只少年才12岁出头，居然就在异国有了恋情，桑妮娅大为不忿，手上发力，忍不住就在清英的大腿上拧了一把。见清英捂着疼处龇牙咧嘴的样子，少女咯咯脆笑，心情大佳；她洋洋得意了片刻，忽然神神秘秘地用肩膀拱了拱清英的身体，低声道：“喂，那你有没有和她干那种事情？就是那种事情啦。”

　　见桑妮娅娇靥酡红，竟然露出了些许赧然扭捏的小女儿神态，一直被她实行武力压迫的清英登时如同见了鬼一般；片刻之后，他心中一动，随即恍然。这只少女虽然刁蛮任性，奔放热烈，但对于H方面的认识只停留在纸面上，并未有过任何的实战尝试，对于这种话题特别容易脸红羞赧。想明此节，再想到自己这么多天来被她欺负的惨痛经历，清英决定好好报复她一回；面对桑妮娅的提问，他故意点了点头，满脸诡异的笑容，轻声道：“唔，当然做过啦。那种事情，我每天晚上都要和她做好几次呢。”

　　“呜哇！”听到清英表示肯定，桑妮娅脸上晕红更胜，脸上满是不可置信的神色：激动、惊诧、期待、羞赧，还带了点点的酸妒之情。她贝齿咬唇，道：“可是我听说，那种事情是会让女孩子怀孕的……难道你准备12岁就想当父亲了么？”清英嘿嘿一笑，凑上前去，在桑妮娅耳边轻声低语，过了片刻，少女连耳根都已经红透。面对清英的哂笑，她突然尖鸣一声，一把把清英推倒在床，而后翻身骑到他的胯上，使劲在清英的腰间恣肆捏掐，恨声道：“流氓哒，你真是个流氓哒！小小年纪，居然就干出这种事情来，真是恶心死了哒！你的那种东西，居然都能让别人吃下去哒！”

　　可怜清英本来只是想逗弄一下这只少女，让她在自己面前出丑，以此来出这几天被她欺负的恶气，却没想到桑妮娅竟然恼羞成怒，直接对他动武了！见清英在床上还在做着最后的垂死挣扎，少女瑶鼻一哼，娇躯陡然发力；修长圆润的大腿蓦地夹紧，死死卡住清英的腰腹，同时右臂环转，如同铁箍一般将清英的2条手臂全部锁缠。做完这些，她俏美的脸容凑到清英面前不足三寸的地方，流露出了标志性的恶魔笑容；然后挑衅般地探出左手，一把掐在清英的腰间软肉之上。

　　“叫你色狼，叫你流氓，今天要是不好好治一下你这个侄子，我就不叫桑妮娅哒！”少女狠狠地掐着清英的身体，剧烈的痛楚让清英发出了惨绝人寰的嘶声哀嚎；想要反抗，周身的每一处却都被桑妮娅死死制住，根本不能动弹分毫。

　　正自绝望，闺房的大门突然被人推开；清英勉强睁开双眼，竭力朝门外望去，只见一名身着燕尾服的老年地中海站在门口，苍老的脸上满是不可置信的愕然神色。听见身后响动，骑在清英身上的桑妮娅蓦地转过头来，当她看清了来者之后，不由得失声道：“特鲁琴科伯伯，你怎么来了？”


第56章 机遇

　　光弹滑腻的大腿从清英身上倏然撤去，鼻息间那浓郁的少女体香也逐渐淡开。清英长出一口气，才发现肩膀以下的每一寸肌肤都传来了扭曲般的剧痛，不由得暗自后怕，庆幸不已。见到老管家脸上那震惊而又揶揄的神情，桑妮娅羞赧得简直无以复加；这个老家伙早不来晚不来，为什么偏偏在这个时候闯了进来！

　　被唤作特鲁琴科的老地中海尴尬一笑，道：“小长公主，事情是这样的。昨天晚上，德国公使拉斯特尔在浴缸中摔成骨裂，无法行动；想让埃特尔殿下去他那里一趟，说是有事相商。我听说埃特尔殿下到了你这里，就赶了过来。刚才听到埃特尔殿下的惨叫声，以为是出了什么意外，这才匆忙推门进入。老朽年纪大了，眼睛也有些昏花，刚才我什么都没有看见，什么都没有看见。”

　　听得特鲁琴科这欲盖弥彰的掩饰话语，桑妮娅心下大窘；想到刚才的场景全被他给看了去，饶是桑妮娅再过开放，一张俏脸也布满了绛红色的红晕。她嘴唇翕动，小声地说着一些清英所听不懂的俄语，并且一个劲的掐着清英的小臂。清英强忍着手臂上传来的阵阵剧烈的刺痛，疑声道：“拉斯特尔先生不幸摔伤了，为什么要找我呢？我可完全不懂医术啊？”特鲁琴科耸了耸肩道：“我也不知道，不过埃特尔殿下你还是去看看吧。”

　　清英闻言如蒙大赦，赶忙从桑妮娅手中抽回了淤痕遍布的手臂。这只少女虽然在容貌上不逊色于雪儿萝莉，但她实在太过暴力凶悍，诚非自己所能驾驭。清英心有余悸地看了桑妮娅一眼，唯恐她再出言把自己留下，连忙道：“拉斯特尔先生这么着急找我，定然是有什么要紧的事，我看我还是去他那里一趟吧。”而后不等这只少女开口，他便三步并作两步，逃一般的奔了出去。

　　管家特鲁琴科见清英竟然跑得比兔子还快，唯恐他找不到坐马车出行的地点，正欲追去，却听见桑妮娅清脆的声音道：“特鲁琴科伯伯，不用去管他啦。这几天我已经带他走遍了冬宫的所有地方，那条乘马车出行的侧门他经常去，是不会迷路的。”

　　特鲁琴科刚走出两步，闻言身形一滞，停了下来。他微微转头，目光直直地看着桑妮娅，不知怎么的，少女被老管家这仿佛能够看穿一切的目光看得有些发虚，忍不住弱弱开口道：“怎么了，特鲁琴科伯伯，你还有什么事么？”老管家沉默了片刻，道：“小长公主，虽然你是他的表姑，但真要论起来的话，自维多利亚女王以来已过三代；你和那位埃特尔殿下的血缘关系，其实已经很淡薄了。”

　　“管家伯伯，你到底在说什么啊……”少女秀眉蹙起，有些不解地问道。

　　特鲁琴科目光平和，道：“我的意思是，如果小长公主你喜欢上了他的话，那么就不必有所顾虑，放心大胆的去追求他吧。你们年岁相当，这一层淡淡的血缘关系和表面上的姑侄身份完全都可以忽略，我国皇室和德国皇室都会乐于促成这起天作之合额政治联姻。不过你可不能像现在这般对他了，男人是不喜欢屈从与一个女人的，即便是一个小男孩也是一样。我刚才看到了，他手臂上的那些青紫淤痕，只怕都是小长公主你给掐的吧？”

　　“才没有这回事呢，管家伯伯你想到哪里去了！这个笨蛋比我还小了快3岁，还只有我的嘴唇高，我怎么可能会喜欢他呢？”少女把螓首摇的跟拨浪鼓一般，道，“更何况，他已经有喜欢的人了。”不知怎么的，说到清英有喜欢的人的时候，桑妮娅心中忽然特别不是滋味，就仿佛她的东西被别人抢走了一般。特鲁琴科叹了口气道：“是么，那真是可惜了。不过即便如此，他毕竟是我们的客人，你还是对他好一些吧，别再对他捏来掐去的啦。”桑妮娅不情不愿的点头称是。

　　少女所预料的没有错，清英每天都要经到这条乘车出行的偏门，自然是不会迷路。兔起鹃落，分花拂柳，穿过一道青石小径，便见到一辆马车正停在前方的不远处。驾车的车夫也认识了这个在东宫暂住的沙皇远房亲戚，见他上来，便驾车径直驶离冬宫而去。

　　微风拂面，马车摇动。回想起刚才的那幅旖旎场景，清英心情复杂，竟是久久不能平复。想到桑妮娅那白腻如月的香臀骑在他的跨上，俏美娇艳的面容与他呼吸相闻，修长美腿、丰盈乳丘，清英忍不住心笙摇荡；但想到桑妮娅的暴力倾向、娇蛮属性，把自己的手臂掐的青一块紫一块，清英心中又是怒火熊熊，恨不能将她的屁股打开花！

　　挽起袖口，手臂上青紫淤痕遍布，稍一碰触，登时就是一股钻心的疼痛。清英掌指在手臂上缓缓滑过，疼得他脸色发白，吸气痛呼。他缓缓将手捏成拳头，恨声道：“桑妮娅是吧。你给我等着，总有一天，定要让你在我的挞伐之下哭泣求饶，方消我心头之恨！”清英在车中恶狠狠的YY着，想到恶毒之处，心中抑郁稍解，嘴角也露出了一丝恨怒而快意的笑容。

　　……

　　德国大使馆距离冬宫并不远，十几分钟之后，马车便停在了这幢飘扬着三色铁十字旗帜的楼前。当清英表明身份，进入最内，便看到一个腿上封着石膏的白胡子老头正躺在床上哼哼唧唧的惨叫着。见此情景，清英的眉毛忍不住跳了跳。自己今天真是诸事不顺，先是为桑妮娅恣意使唤，后又被她武力荼毒；末了，眼前的这个老头又不知是吃错了药还是怎么回事，难道他还指望自己帮他治病么？

　　“是埃特尔殿下吧？快请坐，请原谅老拉斯特尔不能给殿下见礼啦。”老头挣扎着从床上坐起，不用他吩咐，一杯解渴清醇的咖啡便摆到了清英的面前。看着清英手臂上那星罗棋布的青紫色，白胡子老头心中疑惑，有意发问；不过看到清英脸上那隐隐的怒意之后，又把疑问的话给收了回去。

　　清英闻言坐到床边，看着这家伙毛发繁荣昌盛的小腿上封了一层又一层的石膏，疑声道：“拉斯特尔先生，这究竟是怎么回事？我记得前几天你都还来冬宫和尼古拉蜀黍会面了的啊。”老头脸上尴尬，道：“这是个意外。昨天晚上，我洗完澡在浴缸中站起来的时候，突然脚下一滑，于是就变成现在这个样子了。”

　　“那不知拉斯特尔先生找我来，又是为了什么事情？我可是对你病情的好转没有任何帮助的。”一番寒暄之后，清英终于说出了自己心中最大的疑问。

　　“事情其实是这样……”老拉斯特尔屏退众人，用低沉的声音徐徐说道。随着老头话语的继续，清英脸上先是浮现出了然的神色，而后神情又疑惑了起来。

　　三个月前，清英还在新西伯利亚城的时候，向万里之外的柏林发回了一封电报。在这份电报中，除了例行的汇报行程以外，还向威廉二世隐隐透露了一丝可以做毛子海军生意的意思。由于有了上次的前车之鉴，清英发电报之前仔细审阅了电文中的措词用言，使得通篇看去，都是一个成功卖出手中玩具并赚了5块钱的少年、想要再接再厉扩大生意的单纯表现。凭借着威廉对于海军的喜爱，清英相信这件事情有九成的把握能够得到通过。

　　在接到清英发回的电报之后，威廉安心之余，心中也开始活络起来。当下，德国海军设计师已经突破了桎梏，设计水平急速提升；而大量新技术的实际应用，也对德国海军战舰的性能起到了推助。这让原本对本国海军没什么自信的威廉，也有了对外出售战舰的念头。尽管威廉这个拥有20亿马克资产的土豪看重的是能够借此机会输出的德国影响力，而清英在电报中所说的目的是为了钱，二者的初衷虽然并不一样，但却完全不妨碍威廉同意清英的请求。

　　之前俄法联盟的形成，使得德国在陆地上的压力陡增；而一个把目光投向远东的俄国，恰恰是威廉心中最愿意看到的。俄国战略重心东移，能极大的减轻德国在欧洲地区的压力，使德国在欧洲事务中重新掌握对夙敌法国的主动。更重要的是，俄国东进之后，将直接对上世界第一的大英帝国，而威廉早就对英国是羡慕嫉妒恨，迫切的想将其拉下世界第一的王座。能借俄国人之手来对付英国人，这件事情实在是再好不过了！

　　当下，俄国想要和日本及其身后的英国争霸远东，一支强大的太平洋舰队必不可少；而发展海军的话，必须要往里面投入重金。如果能为俄国人承建舰艇的话，就能让俄国把大量的财力都用到和英国争霸当中去，德国则坐收渔翁之利。相比之下，促进就业和带动经济的效果反而不值一提了。


第57章 适合毛子的战舰

　　为了能得到毛子的订单，数月以来，德国设计师们以本国已经开工的新式战列舰为蓝本（德国战舰都是要等到下水之后才会命名），设计了大小二十余个战舰方案。已经升为海军少将的提尔皮茨将这些草案图纸派专人送到圣彼得堡，希望经德国驻俄大使拉斯特尔之手转交给俄国海军部。没想到东西刚刚送到，可怜的拉斯特尔却突然在自己家里摔成了重伤。

　　说到这里，拉斯特尔咳嗽一声，他避开了清英那凝视的目光，接着道：“得知这一情况之后，陛下的意思是，既然这个想法是殿下提出来的，那殿下你就要对此事负起全责。现在殿下恰好又在冬宫，就让你来向俄国人推销战舰好了。”

　　清英瞪大了眼睛，满脸不可置信的道：“什么，让我去？这就是你的计划？拉斯特尔先生，就算你行动不便，你手下肯定还有其他的人；难道除了先生你之外，我德意志在圣彼得堡的所有外交官们都死光了？”

　　听清英话语中略微有些怒意，拉斯特尔连忙解释道：“殿下息怒。除我之外，德意志在这里的确还有2名资深外交官，随时都可以听候调遣；但让殿下你去向俄国人出售战舰，却是陛下的意思！”清英吃了一惊，道：“是父亲叫我去的？虽然如此，但我还是要说一句，这也太不可思议了吧！”

　　拉斯特尔微微一笑，道：“实际上，这次三国干涉还辽，俄国已经欠了我们一个人情；而此番向俄国人推销战舰，也是符合两国利益的行为。由于殿下身份的特殊性，如果让你来做这件事情的话，更能代表德意志帝国，甚至能取得比我前去更好的效果。至于外交辞令地交涉问题，殿下完全不用担心，等会儿我会将所有需要用到的东西都说与你听。”他脸上流露出一抹钦羡之色，慨然道：“皇帝对殿下寄予厚望，其用意不需要我再来多说什么了吧？”

　　清英长呼了一口气。过了半晌，他眼中流露出一丝复杂的神色，缓缓点头道：“先生请讲吧，这次售舰要达到怎样的地步，我具体应该怎么做？”拉斯特尔唔了一声，在床头柜处一番鼓捣，而后拿出一份装订成册的资料放在了清英手里面。

　　“殿下，这就是我昨天收到的那份海军部从柏林送来的资料，里面包含了将近30个设计方案，全部都是为了此次海军军售而准备的。可惜我完全不懂海军方面的知识，看了一天也没看出什么东西来，陛下说你对这方面还有所了解，这也是他把这项任务交给你的一个原因所在。”见清英翻开了资料的第一页，拉斯特尔顿了顿，继续说道：“这里面的每一个设计，都可以供俄国人所选择。陛下的意思是，值此俄国人准备大办海军之际，最好能把俄国整支远东舰队的订单，全部让我德意志帝国的船厂所获得！”

　　听到最后一句，饶是清英已经比较了解了威廉的脾性，仍是被自己便宜老爹的野心惊得不轻。按照清英本来的意思，是卖给毛子几条良心好船，让毛子和日本去斗个你死我活，他在电报中也是如此言语；却没想到威廉的野心居然有这么大，竟想把毛子太平洋舰队的所有订单全部收入囊中。历史上日俄战争刚刚爆发的时候，毛子太平洋舰队的主力舰数量达到了日本的一半，再加上一些零零散散的辅助舰艇，光造舰花费几乎就有1000万英镑了！清英苦笑一声，没有就这个问题上做出评论，他现在的所有心神，都被眼前的这份材料给吸引住了。

　　这份文件大概有40来页，涵盖了8种战列舰设计、11种装巡设计和6个穹甲巡洋舰的信息。虽然全部都是手写而成，页边空白还有些许蓝黑色的墨渍，但正文字迹工整，图像明确清晰，是一份不可多得的优秀材料。为了防止这份材料因为遗失而导致的设计关键机密被泄，这上面仅仅画了战舰完工后的三视图、标注了一些大体的重量分配和性能数据，并没有绘出诸如各部分结构等一系列最为关键的东西。已现在清英的海军造诣，恰好刚能看懂这上面所呈列出的信息。发现了这一点的清英登时喜出望外，开始贪婪地分析这上面的每一个设计。而在审阅这些战舰的同时，清英也想看看，经过自己影响后之的德国海军设计局，又会弄出一些什么样的东西？

　　日落西沉，华灯初上，金黄莹润，光亮通明。不知不觉中，清英就在拉斯特尔的床前坐了3个小时的时间。

　　良久，清英合上了眼前的文本，而后长呼了一口浊气，眼中流露出掩饰不住的喜悦神情。自从那次铅鸭子风波过后，一怒之下的威廉二世连续将好几个保守无术的老家伙赶出了设计局；重压之下，海军部之后的设计有了一日千里般的跃进，已经远非历史同期所能比拟。德国人开始大胆的在战舰上装备更强力的火炮，基本解决了另一个位面中结构强度严重冗余的问题；而水下线型的优化革新，更是让德国引以为傲的舰用锅炉技术得到了淋漓尽致的发挥。以现在这份材料所显示的数据来看，比起当下设计最好的意大利，就算不能胜之，也不遑多让了。（对你没有看错，19世纪末期的战舰设计必须首推意大利。虽然他们军队的战斗力被后人广为诟病，但他们的设计理念却是无人能出其右：无畏舰的全重炮理念，就是由意大利设计师维托里奥在1903年最先提出来的。除此之外，在前无畏时代，意大利单凭一个加里波第级，便确定了其在战舰设计领域的至尊地位，成为装甲巡洋舰中永恒的神教与传奇。）

　　现在好船是有了，可是什么样的船才是适合毛子的船，能在日俄战争中的毛国太平洋舰队里发挥出她应有的作用？是重炮厚甲的战列舰，还是性能均衡的装甲巡洋舰，亦或是便宜量产的穹甲巡洋舰？对于这个问题，清英已经不用再去劳神思考；在穿越之前，他所在的那个世界里就已经有了最明确的答案。

　　穹甲巡洋舰由于没有水线装甲，极易进水，在速射炮技术突飞猛进的19世纪末已经显得落后，只能在二三流海军国家发挥一下余热；而到了日俄战争的20世纪初，基本上就已经没什么作用，只能去欺负一些比自己还比自己级别低的船。如果把它们拉上主战场的话，在装甲巡洋舰和战列舰手下根本撑不过一个回合。毛子海军在日俄战争中已经败得够惨的了，清英必须要好好加强一下毛子的舰队，让他们和日本海军拼个你死我活才是上策。

　　既然防护低下的穹甲巡洋舰无用，那么拥有坚盔厚甲的战列舰呢？这个想法方甫出现，随即也被清英所否决。由于德国海军目前只在北海和波罗的海活动，交战距离很近，战列舰主炮的射速便尤为重要。为了追求每分钟2发的射速，德国在战列舰上装备的是283mm口径的主炮，而且弹重只有240千克；而同时代列强战列舰主流装备的305mm重炮，能发射重量超过360千克的炮弹，德国战列舰上的283毫米主炮在口径和威力上都要逊色不少（当然德国283毫米火炮的初速更快，能达到820m/s）。在这份文件里，所有的战列舰设计都只装备了283毫米主炮；以毛子这种追求粗犷的民族，清英根本就没想指望他们能看上德国这种细腻风格的战列舰。

　　尽管以克虏伯军工的实力，加把劲也能研制出305mmL40的标准主炮，但凭借现在的冶金水平和机械工业，还难以对将近400kg重的炮弹实行快速装填。德国11英寸炮的弹重之所以还保持着240kg的轻弹，而并没有加重到正常的300kg，除了实现高初速、有一个平直精准的弹道之外，另外一个很重要的原因，就是减轻输弹系统的压力，使其能够满足火炮每分钟2发的射击能力。如果战列舰的主炮一分钟都打不了一发的话，这种追求单发威力的行为也没有什么实际意义。在战舰火控不发达的19世纪末，低射速的大口径火炮所起到的主要作用是对敌人的威慑，而并非是其命中之后取得的实际效果。

　　真正能在远东帮毛子挽回海军颓势的，不是坚盔厚甲的战列舰，而是性能均衡的装甲巡洋舰。战列舰由于航速慢，极大的限制了她的战术发挥，仅仅能够执行舰队决战的使命，但装甲巡洋舰则不然。航速超过20节的装巡，能够有效避开航速在17—18节左右的战列舰，游弋大洋，消灭除战列舰以外的任何眼前之敌。日本是个严重依赖海上航运的国家，每天的吞吐吨位都是以万吨计；只要有几艘大型装甲巡洋舰在他们家门口晃悠，则必将严重影响日本的战争潜力，从而直接反馈到陆地战局。装甲巡洋舰在日本商船所必经的航道之上游弋，战列舰来了我就走，战列舰走了我又来，遇到其他船只则直接击沉。在没有飞机侦察的20世纪伊始，这种装巡的猥琐破交战术几乎是无解的，唯一制约装巡破交的因素，就只有其本身的续航距离了！


第58章 确定

　　“在德国的305mm炮塔战列舰出现之前，还是先向毛子兜售装巡吧……”确定了目标方向之后，清英便开始仔细审阅这份材料中的11个装巡设计。

　　由于现在装甲巡洋舰这个舰种也是刚刚在海军中出现，能够参考借鉴的固定蓝本委实有限；为了防止技术断层，规避风险，德国设计师大量借鉴了年前刚刚动工的新式战列舰的范例；清英眼前的这11种设计，小到7000吨级的PS-1，大到13000吨级的PS-11，基本都能看到前者在其身上流下的痕迹。她们几乎都采用长艏楼船型、第三层甲板比水线高不了多少、设计航速也都在19—20节之间，只是吨位、武器和装甲上存在着差别。

　　经过一番反复比较，清英选中了吨位适中的第8个方案，作为当下对毛军售的主打品牌。在装载一半燃煤和补给的情况下，其排水量为10700吨；设计功率17000马力，最大载煤量2200吨。这些指标如果达到，那么她的航速将能够跑上20节；以10节的巡航速度航行时，航程可达7000海里。她装备8门40倍径210mm主炮、8门40倍径150mm副炮、10门40倍径88mm副炮和5具450mm鱼雷发射管；其中4门210mm炮以2座双联装炮塔的形式前后各布置一座，另4门210mm主炮以4座单装炮塔的形式分列在舰体舯部的舷侧。之所以不全部沿着中线布置，是考虑到有可能被敌人围攻、以及控制舰体长度的缘故。饶是如此，就算是放在10年后，也仍旧是极其强大的火力配置。此外，她还拥有150mm厚的大面积水线装甲，在被帽穿甲弹尚不成熟的日俄战争时期，这个厚度的克虏伯装甲甚至能够弹开战列舰所发射的305mm炮弹。

　　清英之所以会放弃那些超级巡洋舰的设计，而选择了这份吨位适中的方案，却并不是大发善心为了给毛子省钱，而是有他的独特考虑因素在里面。毛国发展太平洋舰队的目的，是为了和日本海军一决雌雄，因此毛国战舰的性能只需超越日本即可。而这个拟定卖给毛子的方案，相对于日本历史上装备的那一票英国水货装巡来说，已经足够强大了！

　　历史上，日本为了准备和俄国的战争，在政治经济军事上都全面倒向英国；在得到了大量英国资本注入的同时，也无奈的收获了阿姆斯特朗船厂那根本不适合日本海军的舰艇设计思路。日本是新兴的海军国家，对海军缺乏鞭辟入里式的理解，只是单纯的知道海军重要；在看到英国海军强之后，便发挥见贤思齐的学习精神，完全照搬英国海军的所有套路，根本没有去深刻探究英国海军究竟强在何处。在前无畏时代，英国海军是强在海军人员的优良素质，以及那比牛毛还要多的各型战舰；而在舰艇设计上，英国只能算是中规中矩。和当时舰艇设计冠绝全球的意大利相比，两国战舰的性能悬殊简直如天地！

　　比如英国于1896年为日本开工的第一级装甲巡洋舰，设计排水量9700吨，航速21.5节，装备4门203毫米主炮和14门152毫米副炮；防护只有水线一小条的7英寸装甲。而意大利在同期建造的加里波第级装甲巡洋舰，设计排水量只有7400吨，却也装备了4门203毫米主炮和14门152毫米副炮，并且还拥有6英寸厚的大面积舷侧装甲！虽然她的航速略逊一筹，只有20节，但其却13000马力的功率输出，也绝对是21节动力的指标。如果让意大利人稍微改改水下线型，只需7700吨左右，便足以实现英国那艘9700吨战舰的所有性能。

　　从君权到邓肯，英国人在13年间都是在用吨位解决军舰性能的问题；直到1902年的时候，他们才总算是勉强开了窍。英国于1902年开工的敏捷级二等战列舰，设计排水量11800吨，装备了4门254毫米主炮和14门190毫米副炮；尽管航速和装甲仍旧乏善可陈，但比起之前开工的战舰，敏捷在火力上完全上了一个档次，总算是迈出了艰难的第一步。在整个前无畏时代里，英国在战舰设计上一直都是不尽如人意，只不过由于皇家海军的战舰实在太多，海军官兵的素质也是极为优秀，在这耀眼光芒的辉照之下，人们根本注意不到其中的阴暗罢了。当时全世界有意染指海洋的国家，几乎都在向光芒万丈的皇家海军看齐；而意大利海军则如同锦衣夜行，空有好船而根本没有人关注，真是悲剧中的悲剧。

　　历史上，在英国人的悉心教导之下，日本装巡舰队规模初显，不过性能就只能说是一般了。之后日本海军订购的那5艘装巡，基本上和第一条船都差不多：其排水量在9300吨到9750吨不等，航速在20节到21.5节之间，都装备4门203毫米主炮和12—14门152毫米副炮。而清英给毛子的这份设计，足足装备了8门210毫米主炮，并且她还拥有更胜加里波第的大面积舷侧装甲。只要毛国水兵不是刚服役的新手，单对单扫灭这些带有英国血统家伙完全没有任何问题！

　　除此之外，清英选择这份设计的原因，还有另外一层考虑，那就是尽量避免因此而引发的海军蝴蝶效应。

　　历史上各国真正开始在装甲巡洋舰上暴兵，还要等到1898年之后；而现在1895年才刚过了一半，装甲巡洋舰这个舰种方兴未艾，列强都在探究她的发展方向，基本没有人第一个尝螃蟹。就算有建造的，也都只是在做着小心的尝试。在这种情况下，一旦有一个性能均衡的模板出现，各国都会争相效仿，至少也要以此为鉴。如果德国骤然就给毛子卖一艘排水量超过14000吨，装备8门240毫米主炮的超级装巡的话，那么英法美等国在之后所建造的装巡，定然不再是历史上的那个模样。而清英最大的优势，就是他对之后历史的发展有着其他人所不具备的了解和熟知；一旦未来茫然一片，对他来说绝对不是一件好事。此外，装甲巡洋舰体型的增大，甚至有可能让战列巡洋舰提前问世，而现在正是英国海军疯狂暴兵的极盛时期；如果让英国在前无畏时代，就大量建造能在一战时期有效使用的战巡的话，那么对于公海舰队而言，双方可用的主力舰数量比，就会比历史上还要悬殊了！

　　这一份方案，就几乎能有效解决上述所有的问题。210毫米口径的主炮，和史实各国装甲巡洋舰大量装备的203毫米主炮属于同一级别，这一点由于标准不同而造成的小小差异，完全可以忽略不计。此外，虽然这个方案的210毫米主炮数量多了点，达到了8门，是史实4门主炮的2倍，但其副炮数量也相应减少了：她只装备了8门150毫米副炮，而史实那一票装巡则拥有12—14门同等级别的6英寸炮群；整体而言，其火力提升仍在可接受的范围。毕竟她的吨位比史实的装巡大了1000吨。她真正强的地方是她的装甲，3.5米高的150毫米硬化装甲覆盖了水线65%的长度，在硬被帽技术尚不成熟的日俄战争时期甚至可以弹开战列舰所发射的305毫米重弹；除此之外，主装上面还有一道厚达100毫米的大面积上装甲，使得这艘战舰的整个干舷部位几乎都能免疫8英寸炮弹。而装甲是最容易被人忽视的地方。清英有近乎10成的把握下定论，单凭她的出世，几乎不会对史实的装巡发展造成任何偏移性的冲击。

　　……

　　计议已定，清英便收下了这份材料，拜别拉斯特尔老头之后，便乘车返回冬宫而去。由于有了任务在身，清英便不能再像前几日那般悠闲，回到冬宫之后，他一头扎进了自己的房间里，仔细的考虑着该如何才能说动毛子向德国购买军舰，从毛子的手里榨出钱来。面对桑妮娅的挑衅嬉闹，清英都没有向往常一样做气急败坏状，而是自顾自的凝神思索，只留下桑妮娅一脸迷茫与疑惑的神情。

　　考虑了几个小时之后，清英还是决定以尼古拉二世为突破口。虽然这个皇帝不像威廉二世那样精通海军，但他毕竟是这个国家的最高统治者，如果能说服他的话，这件事情基本上就能够得到确定。此外，尼古拉二世还是自己的便宜蜀黍，有了这层关系在，话也要好说许多。如果清英直接去找那个统筹毛国海军造舰的XX的话，一则双方未曾谋面，二则清英年龄实在有些偏小，对方怎么可能会和他这只还不到13岁的异国正太认真的谈论？

　　不过，尼古拉二世事务繁忙，并不是时时刻刻都呆在冬宫，要想找到他并约好时间，并不是一件容易的事情。清英思来想去，最后无奈的发现，自己要想和尼古拉再度会面，还得通过桑妮娅这只少女来着手。为此，清英少不得又是一阵软语央求，在付出了卖身3天陪她逛街玩游乐场的惨痛代价之后，终于哄得这只少女心花怒放，答应这件事情包在她身上。虽然桑妮娅是稍微暴力了一点，但其办事效率还是很令人称道的，也不知她用了什么办法，居然就让皇村里的尼古拉提前返回了冬宫，在次日晚间便与清英相会了。


第59章 前奏

　　月影疏淡，群星璀璨，冬宫的一处偏殿内，灯火辉煌，清英和高瘦英挺的俄国末代沙皇尼古拉二世相对而坐。听得清英的一番开场白之后，尼古拉脸上的随意之色徐徐散去，取而代之的，是逐渐沉静下来的凝肃神情。

　　正如这只少年所言。

　　俄罗斯幅员辽阔，横跨欧亚，西起波罗的海，东临白令海峡，当金城千里的符拉迪沃斯克已经进入无边的黑夜，辉煌壮丽的圣彼得堡才开始亮起炫目的朝霞。自彼得大帝御极以来，历任沙皇统治下的俄国都是一头凶狠残暴的双头鹰隼，一头狼顾西欧，一头虎视东亚。

　　1855年，沙皇亚历山大二世即位，俄国这头双头鹰隼关注的位置开始悄然发生了变化。之前100年的时间里，俄国的战略重心一直都在欧洲，然而那段时间的欧洲先后出了弗雷德里希二世（即腓特烈大帝）和拿破仑这两位天才般的军事家；前者和俄国大战了7年时间，后者更是一锅端了俄国老家，差点把他们打得灭种亡国！对欧洲事务涉及过多的俄国非但没有取得预想之中的土地和财富，反而弄得国力大损，这笔买卖实在是亏本透顶，使得俄国统治阶层不得不开始重新审视他们的国策。当是时，俄国又刚刚在克里米亚战役中大败于英法；其败得之惨，从战后甚至要靠向美国出售阿拉斯加所得的那区区720万美元来度过财政危局便可见一斑。经此一役，俄国权贵官僚对染指欧洲的失望已至顶点，他们迫切需要找到一片新的扩张天地，来弥补在欧洲所遭受到的巨大损失。

　　几年之后，英法两国开始攻打远东的清国，这顿时就吸引了急于扩张领土、并转嫁国内矛盾的俄国统治阶层的眼球。经过一番趁火打劫勒索讹诈，俄国不费吹灰之力，竟然就从那个腐朽的卖国政权手中获得了150多万平方公里的辽阔疆土。如此结果，让亚历山大二世兴奋的浑身发抖；仅仅是一次军事讹诈，就能取得这样令人瞠目结舌的华丽战果；那如果是直接赤膊上阵的话，又该获得怎样丰厚的收获？大喜过望的亚历山大二世如同发现了一块遍地黄金的新大陆。此后的四十年时间里，俄国的战略重心开始悄然东移，将清国的整个东北都看做是自己未来的版图，绝不容许外人染指。继任者亚历山大三世和尼古拉二世，也都在先帝规划好的宽阔道路上策马疾驰。有鉴于此，尼古拉才对日本妄图占领辽东的行径勃然大怒，拉着法德两国组成了令英国都为之忌惮的豪华阵容，以战争相威胁，强迫日本退出了辽东。

　　尽管尼古拉也知道自己那位威利表哥肯定不是什么信男善女，他这次在远东问题上肯和自己一同行动，定然是有所图谋；但当他的使者出现在自己面前的时候，尼古拉心中仍是十分的不痛快。他瞄了一眼自己的这个远房侄子，开口道：“多余的话就不必说了。小埃特尔，你父亲吩咐我这个表弟，要帮他干些什么？”

　　清英微微一笑，对面前之人道：“蜀黍多虑了。蜀黍天纵英才，父亲对您也是佩服至极，经常夸赞蜀黍是曾祖母一家中最出色的第三代君主，怎么可能用‘吩咐’这个词汇呢？父亲此番命我前来，便是希望贵国能够将目光投向日本，在今后的日子里，好好的教训一下这群胆敢跟我们闹事的矮个黄皮猴！”

　　尼古拉哼了一声，将清英的第一句话自动屏蔽掉。威廉二世的嚣狂自负，十几年前在他们那个圈子里便是出了名的；现在他继承了大位，德国的国力又在他的统御下突飞猛进，用脚趾头都能想到他现在定然是洋洋得意志得意满，怎么还可能夸赞自己？他白了清英一眼，淡淡道：“算了吧，我还不了解那个鼻孔朝天的表哥威利？至于他提的这个要求，事关我俄罗斯帝国的国运，如果小埃特尔你不给我一个合理的解释的话，那我也就只能遗憾的拒绝他了。”

　　被尼古拉这般当面点破，清英的脸上却并没有什么尴尬；他目光一凝，脸色便变的郑重起来，正色道：“蜀黍明鉴，俄国若能视日本为假想敌，那么无论是对德国，还是对贵国，都是最乐意看到的。”

　　尼古拉给了清英一个眼色，示意他继续往下说。

　　“贵国幅员辽阔，横跨欧亚，遍观四周，也只有向远东扩张，才是贵国当下的最佳选择。那远东清国，国土庞大、财富众多，偏生军力极为羸弱，乃是上帝赐予贵国最理想的扩张目的地。可日本自不量力，竟也想觊觎清国的土地，在此情形下，贵国只有先做掉了日本，才能再着力染指清国的领土。以贵国的实力，恐怕也根本不用和日本共享清国的东北地区，让伟大的黄俄罗斯的面积缩水吧？”清英目光对上尼古拉的蓝色眼睛，开口说道。

　　尼古拉微微一笑，话语中有着掩饰不住的自负和骄傲：“一点不错。此次我国逼迫日本退出清国的辽东，便是为了日后将整个的清国东北纳入我黄俄罗斯的版图。区区一个日本，有什么资格能和伟大的俄罗斯争夺？我俄罗斯帝国想要收拾日本，就和踩死一只臭虫一样简单！”对于清英这个成为德国皇储已是板上钉钉之事的子侄，尼古拉有心要给他一个俄国强大不可战胜的印象，因此话语中毫无保留，尽显俄罗斯的锋锐峥嵘。

　　然而尼古拉却失算了。清英前世在网络上，早就知道了尼古拉并吞宇内的企图，实在是难以在他心中产生什么震惊之情。听完这番话，清英面不改色，继续道：“而我德意志，对远东的清国同样也是垂涎三尺，此次在清日战争中的火中取栗之举便是证明。父亲的意思是，双方各取所取，贵国先着力碾压了日本，然后你我两国再瓜分了清国！如果贵国不将目光转到远东的话，恐怕再难找到更合适的选择了。”对于尼古拉这种一国之主，清英根本用不着说太多；很多东西只需点到为止，说破了反而会起到反效果。

　　尼古拉眼中流露出惊讶的神色，这只正太的话虽然不怎么精辟，但却是实实在在把握住了当下的形势，对他做出了近乎于怂恿的暗示。

　　自德国一统以来，经过这二十多年的和平发展，德国的国力军威已经达到了一个前所未有的巅峰，军队空前强大，财政空前繁荣；就连南边的奥匈帝国，也在那奥皇约瑟夫一世的统治下百废俱兴，政通人和。俄国若要将战略重心投向欧洲，直接面对的便是德意志帝国和南方的奥匈帝国。凭借俄国的实力，即便是有法国的帮助，也委实在难以在欧洲占到什么便宜。目前欧洲一片太平，南方的奥斯曼帝国又是一块又臭又硬的石头，克里米亚战役的梦魇还历历在目；俄国在选择南下的时候，也容不得他们不考虑一下之前的那场巨大的伤痛。如果不是新任沙皇亚历山大二世有济世雄才，俄国到现在能不能走出那场战争的阴影还是一个未知数。既然西方和南面的扩张道路都被封死，的确只有远东，才适合现在扩张的俄国。

　　进入19世纪后半叶，经过亚历山大二世的一系列改革，俄国走上了资本集中的帝国主义扩张道路，早就不再满足于这块虽然广袤但却极度苦寒的地盘。当是时，德国刚刚统一，百废待兴；法国在战争中被击败，实力凋敝，50亿马克的赔款更是成为压在其肩头的一座大山；列强唯一能与英国一较短长的，就只有那头北方的庞然雪熊。偏偏在这个时候，俄国开始大刀阔斧的对外扩张，直接损害到了英国的利益，万邦来朝的大英帝国，登时便将敌对的矛头对准了俄国。此后数十年，英俄争霸一直是世界的主旋律，双方围绕着彼此的利益明争暗斗，无形的烽火燃遍了亚欧两大洲。

　　时至今日，英俄之间在远东地区上的矛盾更为激烈。俄国想独霸清廷的东北地区，建立“黄俄罗斯”以求领土的新殖民；而英国则认为俄国的势力南侵会影响到其在长江流域的势力，竭力阻止这一行为。此番日本在《马关条约》中让螨清割出辽东，其背后多半都有英国的影子在里面；英国想通过扶持日本占领辽东，而后徐徐图之，以此来破坏俄国独霸清国东北的企图；而俄国更是不甘示弱，见日本竟然胆敢染指清廷东北，遂拉着德法两国一道，以武力强迫日本选择了退出。

　　尽管日本这一次在辽东事务上向俄国服了软，但是个人都知道，这只是由于三国干涉的阵容实在太过豪华，日本无力抵挡罢了。俄国要南下独吞清国东北，而日本在英国的支持下也保有对清国东北的领土要求，双方的矛盾实际上是俄国和英国在远东地区的矛盾，几乎不可能被调和。现在俄国在远东地区的军事力量还不够强大，无力发动侵吞东北的战争；而日本虽然刚刚胜了一场，但所得赔款的大部分都要用来偿还因战争而向外国借的债务，以日本当下的国力，同样也是不敢造次。不过，一旦双方准备完毕之后，为了清国这个娇娇怯怯的花姑娘，两国之间必将有一场天雷勾动地火的激烈战争！


第60章 出售（1）

　　见尼古拉二世陷入了沉默，清英便知道这件事情多半已经办成了。在另一个位面的时空中，日本将三国干涉还辽视作奇耻大辱，卧薪尝胆，时刻准备着报仇雪恨；而俄国也是在积蓄力量，准备在远东大干一场。现在历史被自己改动了一些，但还基本保持着原来的面目。此番清英将螨清作为诱饵，仅仅是顺水推舟，旨在加强尼古拉二世对日作战的决心，为接下来的战舰兜售铺平道路！

　　过了半晌，果听尼古拉二世缓缓道：“日本作为英国在远东扶持的代言势力，自然是要以最为强势之手段将其击败，这是俄罗斯帝国早已定下的基本国策。至于德国对清国的领土要求，只要不涉及到俄罗斯帝国划定的势力范围，我都会对威利表哥的行动表示支持。”说到这里，尼古拉二世看了清英一眼，道：“说起来，小埃特尔，威利表哥派你过来，肯定不止是为了这一件事情的吧？”

　　“蜀黍真是彼得大帝再世，整个欧洲的一举一动都瞒不过你的眼球。”清英做小孩子状的摸了摸鼻子，讪笑道，“实际上，刚才小侄说的只是一个前戏；向贵国出售战舰用于反制日本，才是父亲派我来的真正目的。”

　　尼古拉二世嘿了一声，话语中又是得意又是讥诮：“我就知道威利那个家伙既贪婪又狡猾，就算是为了历练你，也不至于为了这件几成定局的事情而让你专门跑一趟，肯定是另有图谋。他在清国卖船卖上了瘾，现在竟然又把注意打到我俄罗斯帝国的身上！只不过这次，你父亲却要失望了。以我俄罗斯帝国现在的海军军力，收拾日本猴子那几片木板就和踩死一只臭虫一样简单，完全不需要向国外订购任何的战舰。”

　　面对尼古拉二世的拒绝，清英心中并没有任何的慌乱，他微微一笑，翻开了手中那份记载了俄国海军现在所有家当的白色文件。

　　“不可否认，现在的贵国海军，无论是在总的数量还是单舰吨位，都远远凌驾在日本海军之上。当下，日本海军军中最主要的战力，还是那几艘排水量不过4000多吨小杂鱼；而贵国海军已经拥有了4艘10260吨的‘叶卡捷琳娜二世’级铁甲舰，2艘9500吨的‘亚历山大二世’级铁甲舰和1艘8700吨的‘十二使徒’号岸防舰，实力的确完全是一边倒的碾压。”清英从文件中抬起头来，目光直视尼古拉二世的眼睛，“但是在远东，贵国却没有一艘拿得出手的主力战舰！”

　　清英整理思绪，娓娓道：“4艘叶卡捷琳娜二世级铁甲舰和十二使徒号岸防舰隶属黑海舰队，英国人和土耳其人绝对不可能让她们通过达达尼尔海峡，也就是说，她们只能永远呆在黑海。2艘隶属波罗的海舰队的亚历山大二世级铁甲舰是近海防御思想设计下的产物，也根本不适合远航到远东。此番三国联合干涉的12万吨战舰中，超过半数都是法国的战舰，贵国的船只占其中的一小半。而日本除了那8艘新锐巡洋舰之外，还在半年前向英国订购了2艘12500吨的一等战列舰，以英国船厂的造船效率，再过2年便必然会交货。因此，贵国的海军虽然强大，但在远东一隅实力却反不如日本这个撮尔小国。可以预见，等到英国将那2艘一等战列舰交付日本的时候，日本海军将在远东对贵国形成压倒性的优势，贵国又该做何处置呢？”

　　对于清英口中的这种形势，尼古拉二世心中早就明白得通透；他淡淡看了清英一眼，道：“如你所说，帝国在远东的确没有主力舰，但我们可以即刻开工建造。小埃特尔哦，蜀黍不怕告诉你，接下来的时间里，俄罗斯帝国的发展方向将全力向远东倾斜；以我国的财力和工业，完全可以打造一支凌驾于日本海军之上的远东舰队。就算现在日本猴子能在远东海军上暂且胜过俄罗斯帝国一筹，那又能怎么样呢？双方的国家实力根本不在一个层面上，只要我们稍微认真起来，他们最终还是会被帝国的大军碾得粉碎！”

　　清英微微点头，徐徐道：“贵国的工业和财力在全世界都是有目共睹，德意志自然不会怀疑爆发后的贵国海军。不过尼古拉蜀黍请你不要忘了，日本并不是一个人在战斗，他的背后还站着维多利亚曾外祖母的大英帝国！由于这一次的干涉还辽，日本和贵国的关系降至冰点，而英国扶持日本来阻挡贵国在远东地区扩张的目的，早已是不言而喻。可以想见，在未来的时间里，英国本着自身的利益，站在日本这一方已成必然之举。此次清日战争，日本已经从清国那里获取了超过1600万英镑的巨额赔款，足够他们偿还完战前所有的国外债务和战争中的军费开销；而如果英国再不遗余力的向日本输血的话，打造出一支强大的舰队绝对不是什么困难的事情！现在维多利亚曾外祖母的大英帝国，实在是太强大了。”

　　说到这里，清英看了仍旧面不改色的便宜蜀黍一眼，道：“我父亲的意思是，希望贵国能将打造远东舰队这个光荣的使命，交给德意志的各大造船厂来做。只要贵国这么做了，那么小侄在这里向蜀黍保证：就算是日本海军得到了英国的全力扶持，贵国的这支由德意志船厂打造的远东舰队，也能将日本的海上力量给彻底剿杀！”

　　尼古拉二世忽然哈哈大笑起来，那张酷似梅德韦杰夫的脸上满是果然不出所料的得意之色。过了好半天，他才勉强辛苦忍住，嘿然道：“好你个威利，竟然想将我俄罗斯帝国一整支舰队的建造订单全部收入囊中，你的胃口也太大了些吧！要打造一支凌驾在日本海军之上的远东舰队，光造船费用少说都得投入1500万英镑，你难道要让我俄罗斯帝国的新海军部造船厂、波罗的海造船厂和加列尔尼岛造船厂的近万名工人全部都去喝西北风么？嗯？”

　　清英有些尴尬地笑了笑。自己便宜老爹这打蛇随棍上的功夫，他穿越的这一年多来已经深刻的领教到了。当初他提出德国战舰存在吨位浪费问题的时候，威廉就几乎把整个国立海军设计局都给掀翻了过来，将一大群陈腐保守的设计师尽数撵走；而这次他向国内提出可以在俄国海军上做些生意，威廉又直接瞄准了俄国远东舰队的全部阵容。如果德国真的能接下这么大一笔订单，在未来七八年里将会给本国直接提供数万个就业岗位，因此衍伸出来的煤炭、钢铁等行业的人才需求更是数不胜数。这对于德国的经济来说，无疑是一剂极佳的催化剂！

　　尽管清英自己也觉得这回威廉的胃口实在是太大，但由于各为其主，他还是要尽可能的完成威廉的计划。他咳嗽一声，脸不红心不跳的向尼古拉说道：“关于这一点，蜀黍其实根本用不着担心。贵国的船厂就算失去了远东舰队的订单，不是还有波罗的海舰队和黑海舰队的这两大海军的订单嘛。以贵国海军的发展速度，那些工人们绝对是有饭吃的。我德意志船厂设计建造的战舰，价格适中，性能卓绝，贵国为什么不考虑一下呢？”

　　尼古拉饶有兴致的看着眼前的这只远房侄子，心中已经开始快速盘算起来。他毫不怀疑德国支持自己东进的坚定立场，也毫不怀疑威利表哥想加强俄国远东舰队的赤诚之心。当下，尽管俄国和德国之间的关系已经不如俾斯麦时代那么友好亲密，彼此之间也有了些许的罅隙，但对于目前的远东事务，两国却实实在在是拥有共同的利益。俄国战略重心的东移，会极大减轻德国在欧陆的压力；而俄国有了德国的推助之后，东进的进程也将是大大有利。尼古拉二世暗自猜测，自己的那个威利表哥，说不定还真的希望俄国能将大英帝国挑落马下。

　　至于向德国订购战舰的问题……尼古拉心中微动，已经赞同了清英的这一提议。虽然他不像威廉表哥那样对战舰有着极深的热爱和造诣，但对本国海军的大致情况还是颇为了解的。说起来，俄国的确是有几家大型造船厂不假，但由于工业底子只能算是二流，这不仅使得同等质量的工业品要比工业底子雄厚的英德贵上很多，也让造出来的战舰性能比起一流国家有着不小的悬殊。长久以来，俄国海军都被国产战舰质次价高的问题所困扰；这在对付土耳其人的时候倒没什么，但如果是要让俄国战舰去和纯种英国战舰的日本海军交手的话，尼古拉心中便有些没有底气了。因此，在俄国的工业技术没有达到一定高度之前，主力战舰的发展，必须要依靠向外国订购！


第61章 出售（2）

　　钟声滴答，灯光明暗，尼古拉思绪翻涌：当下，英国已经在和俄国暗中较劲，在远东问题上各施手段，不可能再帮俄国建造军舰。法国虽然和俄国渐转亲密，但在远东问题上却是和俄国同床异梦；他们反对俄国这种不顾德国的战略东移的行为，这让尼古拉心中很不是滋味。况且在最近一场的大东沟海战中，法制战舰的表现并不出色，1艘法制巡洋舰还因为撤退时发生了动力故障而白白损失掉了。即便是按照原有计划向法国全面引进造舰技术，其战舰的性能也让尼古拉心中存有疑虑。意大利的设计虽然位居一流，但却因为各种原因被世界各国所一直忽略。

　　尼古拉思来想去，还是决定要给威利表哥一个面子。不管怎么说，德国毕竟在干涉还辽上帮了俄国的大忙；如果没有德国的加入，仅凭俄法两国的力量，绝对无法撼动日本背后的英国。于情于理，俄国也有必要投桃报李，向德国购买一艘战舰以示感谢。至于德国人想承包整个俄国远东舰队的野望，只要暂时稳住他们就可以了。如果德国人的船确实性能优异的话，再多订购一些也未尝不可——反正决定权掌握在自己手里不是？

　　一念至此，尼古拉微微点头，脸上也露出了一抹笑容。他看向旁边的清英，开口道：“既然小埃特尔你都这么说了，蜀黍就看在你和威利表哥的关系上考虑考虑。只要贵国的设计着实优秀，我俄罗斯帝国是一定会选择向贵国船厂采购战舰的。”

　　尼古拉如此表态，便是对清英刚才的话语表示了基本的认同。清英心中微定，决定趁热打铁；他从面前的文件中抽出几页被装订成一沓的图纸，放在尼古拉二世身前，道：“在我到圣彼得堡的这几天里，敝国的皇家造船厂便差人将这份设计图样带了过来。本来该由敝国大使呈与蜀黍御览的，但可怜的拉斯特尔先生不幸受伤，于是就由我来献上了。这份设计脱胎于敝国今年即将下水的新式战列舰，代表了德意志目前造船界的最高水平，不知能不能让蜀黍满意？”

　　见清英竟然拿出了真东西，尼古拉的眉头不由得微微一皱。他并不像堂兄威廉二世那样对海军有着极其深厚的造诣，在舰艇设计上可谓是一窍不通。他轻轻咳嗽了一声，道：“小埃特尔，蜀黍我不明白这方面的东西。你且稍候片刻，等我找一位设计师来，咱们再行商谈如何？”见清英点头，尼古拉拿起桌上的话筒，搅了几圈旋钮；等待了片刻之后，开始向话筒的那一头叽里呱啦地说起了清英所完全听不懂的毛文。

　　十几分钟之后，一个精神矍铄的老年毛子在近卫的簇拥下推开了大门，他穿着一身休闲的便服，明显是在家里被匆忙叫来。尼古拉二世将图纸递给这个老毛子，用俄语吩咐他仔细审阅，而后转过头来，用德语对清英简单介绍道：“这位列先科先生曾在英国留学，目前分管着帝国海军的战舰建造，是俄罗斯帝国数得着的资深战舰设计师。由他审阅的话，相信很快就会得出结果的。”清英微微点头。

　　明亮的灯光下，老毛子列先科仔细的看着眼前的图纸。随着时间的推移，他脸上的表情逐渐开始丰富起来，惊讶、狂喜、犹疑、不解……各种情绪在他的脸上相继出现，最终杂糅成一种奇异的神色。见列先科长时间都只盯着图纸，不发一言，尼古拉微微有些不耐，忍不住出言提醒道：“列先科先生，你认为这个设计究竟如何？”

　　列先科神色复杂地看了这份图纸一眼，却没有立即回答尼古拉二世；他把目光转向一旁的清英，像是发泄一般大声道：“17000马力的动力输出，你们竟然只需要这么一点重量的动力机组？你确定是留了足够的稳定冗余，而不是从防护巡洋舰上直接搬来用的？还有这个舰体结构，折算下来才占满载排水量这么一点的重量比率真的大丈夫？要知道这可是满载排水量接近12000吨的大型装甲巡洋舰，和那些作为消耗品的防护巡洋舰完全就是两码事！”见清英一脸茫然的神色，老毛子反应过来，又用他极其蹩脚德语，阴阳怪气的重新复述了一遍。

　　清英擦去老毛子飙到他脸上的标点，而后双手一摊，有些不悦地道：“列先科先生，我不是专业的战舰设计师，你所说的这些东西我哪里弄得懂？我只知道，德意志向来都是以严谨求实闻名于世，在任何情况下都绝对不会做出没有把握的事。这次是我德意志帝国第一次正规的对外海军军售，关系到我德意志的国家声誉，难道列先科先生认为我们会为了迎合顾客，而做出造假的事情来么？”

　　清英哼了一声，又道：“这个设计上面的所有子系统，全部都是根据我国去年刚开工的战列舰而设定的；将战列舰的动力用到巡洋舰上，恰恰是留有了足够多的冗余！我父亲说了，贵国在接收战舰的时候，如果出现动力输出不达标，或者船舶舰体强度不足的话，敝国船厂定当将建造费双手奉还，绝不收取一个马克。”

　　列先科嘴唇动了动，似乎还想反驳，但最终还是沉默下去，没有说话了。

　　……

　　“列先科先生，这个设计究竟如何？”见列先科还在沉默不语，尼古拉耐着性子，又问了他一遍。

　　在听出了尼古拉话中的那股淡淡的不耐之情后，老毛子列先科再不敢托大了。他转过身来，向尼古拉毕恭毕敬地行了一礼，沉声道：“启禀陛下，尽管我现在心中有一百个不情愿，但我却不得不承认：如果德国人能够完成这个设计指标的话，那他们无论是在技术水平还是在设计水平上，都至少要领先我们2个档次。就算是英国人、以及和我们想要学习的法国人，他们所建造出来的产品，也是不能和这份设计相比的。”

　　听得列先科说出这般话语，尼古拉眼中流露出难以掩饰的震惊之色。之前在列先科哑口无言的时候，他心里就已经隐隐猜到了这份方案定然不同凡响；但当列先科以肯定的口吻给出这个评价之后，他心中仍旧是惊讶骇异，不敢相信竟然会是这么一个结局！

　　提起德国，80%的人会想起这个国度引以为豪的精密工业，60%的人会想到足球，50%的人会想起两次世界大战和他们强悍的陆军，几乎没有几个人会把德国和海军这两者之间挂上钩。尼古拉二世也不例外。在他的印象里，德国虽然工业实力强劲，但海军一直都是一支上不得台面的二三流货色，除了摆弄一些漂浮在近海的岸防战舰之外，再没有什么别的本事了。尽管他们去年卖给螨清的那条大铁舰在海战中表现抢眼，尼古拉却认为这不过是一场屠幼而已，根本没有放在心上。故而此番清英前来准备向他推销战舰的时候，尼古拉其实只想敷衍了事，如果不是碍于清英是自家人的情面的话，他都不会打电话让列先科过来。在他看来，威利表哥的国度强在陆军和工业，怎么可能设计出性能优越的海军战舰？

　　可令人没有想到的是，事情的最后却完全是另一番结局。看了清英拿出的设计材料，主持海军发展规划的列先科竟然给出了如此高的评价；凌驾法国之上倒也罢了，竟然连世界第一海军的英国也是远远胜过！尼古拉脑中微微有些发懵，忍不住问道：“这是怎么回事，列先科先生，你知道是哪些地方的问题么？”

　　见尼古拉竟然向他问起了技术方面的东西，列先科眼中惊讶之色一闪而过，不过还是尽心尽责地道：“回禀陛下，我刚刚仔细的把这个设计看了一遍，从中间发现了一些关键性的因素。在火炮领域，德国人其实并不比我们强：他们所装备的210mm火炮，弹重108kg，初速780m/s，属于很正常的水平，关键就是这个动力我看不懂！在这种满载排水量甚至达到了12000吨大型装甲巡洋舰上，按理说动力系统应该留出很大的冗余；可德国人这个装甲巡洋舰上的动力功重比，竟然和我们最新开工的穹甲巡洋舰的动力差不多，这简直是令人难以置信！难道我们两国在动力子系统上的技术差距，竟然有这么大么？”

　　“除此之外，这个舰体强度我也看不懂。10700吨是这条船的正常排水量，在不装燃料的时候也就9800吨左右；如此吨位下，德国人是怎么给这条船装上8门210mm火炮和8门150mm副炮，而又施加了这么大面积的装甲的？可恶啊，为什么这张纸上只有平面线图，而没有内部各部分的构造图和抗拉抗弯力矩示意图？如果有全套图纸的话，我定然能研究出德国人是采用的什么方法！……”列先科仿佛打开了话匣子一般滔滔不绝，一时间整个房间里全都是他沙哑的声音。


第62章 出售（3）

　　列先科前面在说动力系统的时候，尼古拉还勉强能听明白他的意思，可到了后面，随着老头一大串专业术语机关枪似的吐出来，尼古拉就完全是云山雾罩，一懂不懂了。过了半晌，俄皇终于忍受不住，他一脸不悦地摆了摆手，道：“好了列先科先生，细节上的东西就不要再对我说了。我现在只想知道，德国人的这艘船，和列强同期开工的装甲巡洋舰比较，究竟有什么差别。”

　　列先科一愣，随即反应过来，尼古拉并不是专业的战舰设计师，自己刚才那一番话几乎全都是在对牛弹琴了。他咳嗽一声，整理思绪，重新回答道：“启禀陛下，德国人的这份设计几乎将吨位利用到了极致，不止是我们，就连英法两国所设计建造的战舰，都远不能与之相比！我们去年开工的‘俄罗斯’号装甲巡洋舰，设计排水量13675吨，航速20节，装备4门203mm主炮、16门152mm副炮、装甲防御上只在水线附近布置了一条窄窄的203mm装甲。英国人在去年开工的2艘‘强盛’级（powerful）装甲巡洋舰，设计排水量14200吨，更是只装了2门234mm主炮和12门152mm副炮，比我们的‘俄罗斯’号还要不如。而德国人的这个设计，在排水量比和‘俄罗斯’号少了3000吨的情况下，却实现了8门210mm主炮和8门150mm副炮的火力和20节的航速，水线还拥有大面积的150mm装甲，这简直令人不敢相信！”（其实强盛级航速更快，能达到22节，但由于尚未竣工，毛子并不知道其详细数据。不过即便如此，英国强盛级的吨位利用率也很是有限。）

　　见尼古拉还是一脸茫然，列先科顿了顿，随即解释道：“这么说吧，战舰的三要素是火力、装甲和速度。如果在同等吨位的条件下，德国人配备的主炮能是我们的2倍、舷侧装甲的覆盖面积能是我们的1.5倍，航速还能和我们持平。其吨位利用率，远不是我国建造的战舰所能够比拟的！而综合英法两国在近几年竣工的新舰来看，在相同吨位的前提下，即使是他们的战舰，也远达不到德国人这份设计的性能水平。他们虽然要较我们好一些，但比起德国而言，在火力、防护和速度之间，必然有一项会大幅度落后。”

　　最后这几句话，尼古拉总算是勉强听懂了列先科所想要表达的意义。他缓缓点了点头，没有说话，心中却是震撼莫名，浪潮翻涌。一直以来名声不显的德国海军，竟然偷偷摸摸的就设计出了如此优越的作战舰艇；其性能超过俄国战舰倒也罢了，竟然连传统的海上霸主英国所设计的战舰都不能与之匹敌！尽管尼古拉很想质疑这份设计的可行性，但一来自己在舰艇设计上是个门外汉，说不定还不如眼前的这只少年；二来，这只少年也已经针对列先科的质疑，而给出了一个最明确的答复。在这种国家之间的军售上，绝对不可能出现信口胡诌的情况，更何况对方是向来都以严谨保守而闻名于世的德国人呢？

　　要向德国人批量买船么？

　　一阵夜风吹过，凉润清爽，尼古拉须发皆动；看到清英澄澈的双眸，他竟然是主动避让开了这个子侄的目光。尼古拉面色凝重，和列先科对望一眼，都从对方眼中看到了彼此间的深切渴望和踌躇犹豫。

　　按照毛子海军本来的规划，太平洋舰队的确是他们之后的主要发展对象。但基于俄法同盟的关系，俄国本来打算是要全面引进法国的造舰技术，根本没想过会和德国有什么交集。可谁曾料想，德国人竟然弄出了性能如此优越的战舰，比起英法两国都有过之而无不及，这顿时就让尼古拉二世感到有些左右为难了。

　　如果坚持从法国引进造舰技术，俄法两国的关系倒是会更上一层楼，但这样一来的话，建造出来的战舰的性能，将会较德国战舰有大幅度的降低。用这种船去对抗全面采用英式战舰的日本海军，孰胜孰败还是一个未知数。而如果从德国人这里购进战舰的话，军舰性能是没的说了，可法国人那里又该如何解释？自俄法同盟签订以来，法国忠实履行着条约所规定的义务；时至今日，法国已经向俄国投入了大量的资本，现在俄国经济的发展就全仰仗这些钱来生钱；如果这次俄国胳膊外拐，势必会触怒法国人的情绪，进而影响好不容易才稳定下来的国内经济。战舰的出售，可从来都是伴随着国际关系的输出的！

　　尼古拉缓缓坐回了椅子上，面色沉肃，久久不言。这种手心手背都是肉，鱼和熊掌不可兼得的感觉，他当上皇帝的这大半年里已经遇到过不少了；但每一次都令他劳神费力，为了平衡而伤透脑筋。思考半晌，尼古拉二世心中仍旧拿不定主意，见到旁边的列先科，不由得开口询问道：“少将，你怎么看？”

　　说到自己所分管的领域，列先科的思维立即活络起来。他思考了一会儿，用俄语低声道：“陛下，德国人设计的战舰，性能有一种近乎诡异的强悍；尽管德国人不可能会说谎话骗我们，但他们计算出错的可能性也不是不存在。只有等到德国战舰的竣工，才能确定他们是否能将纸面上所写的这些性能数据尽数实现！”尼古拉皱眉道：“你的意思是，我们目前还是要以观望为主了？”

　　列先科道：“德国人的这份设计，全部是在他们去年开工的那艘主力舰艇的基础上改进而来。为了保险起见，在他们去年建造的战列舰完成海试、得出结论之前，我们最好还是以谨慎观望为主，不宜直接引入德国人的造舰技术。我们可以先从德国人那里订购一艘，先看看形式。一旦德国去年开工的那艘战舰出了问题，我们就可以立即叫停这份合同，并向德国索要赔偿金；而如果德国战舰性能数据真的毫无水分的话，那么用德国战舰代替一部分计划中的法国战舰，我个人认为也是可行的，毕竟主炮火力翻倍的诱惑，实在是太大了！”

　　尼古拉听完之后，沉吟片刻，而后徐徐点头。虽然这只是一个折中的建议，但却是蕴含了列先科对战舰的理解在里面；先买一艘，无论是在德国人那里还是在法国人面前都好说话，况且这一艘战舰还是不会买亏的！他略一思考，开口问道：“少将，我们今年的海军预算还剩下多少？”

　　列先科不假思索，随即答道：“回禀陛下，今年我们的海军造舰预算，已经被3艘穹甲巡洋舰所填满，再没有多余的造舰款额了。其中，我们将在12月份开工2艘6800吨级的帕拉达（Pallada）级防护巡洋舰、并准备向法国的勒阿弗尔造船厂订购1艘3860吨的svietlana号防护巡洋舰。如果将这3艘尚未下订单的巡洋舰预算取消，则可以腾出1160万卢布。”

　　尼古拉微微摇头，断然道：“向法国订购的那艘巡洋舰不能砍掉，必须保留。这不仅是海军问题，更是政治问题，我们绝对不能为了购买德国的战舰，而抛弃了原属法国的订单。”列先科唯一停顿，随即道：“那就取消2艘帕拉达级防护巡洋舰的预算吧。如此一来，可以节省出970万卢布，足够买下德国人的那条大装巡；而那艘大装巡的战斗力，怎么也是2艘帕拉达级防护巡洋舰的两倍。不过这样做的话，就要委屈加列尔尼岛造船厂的工人们了。”

　　“这个不是问题。反正订单还没下，取消这2条巡洋舰的预算也不是什么大不了的事情。现在维特伯爵那里也没有什么太多的结余资金，先就这么办。”尼古拉二世摆了摆手，然后转过身来对清英道：“小埃特尔，蜀黍我看在威利表哥的面子上，就答应你这一回，暂且决定购买一艘这种装甲巡洋舰。等过几天，蜀黍会专门通知你，你就让你们的船厂把正式的合同文书，拿到海军部去。”

　　清英面色一肃，恭然称是。虽然只卖出了1条船，有一点小小的遗憾，但他也知道尼古拉现在的顾虑。这份设计所规划的性能数据，已经超出了毛子设计师的认知界限；况且俄法同盟的存在，也让毛子不能放开手脚从德国订购战舰。不过清英却完全没有为此而忧虑。再过上几年，等到德国新开工的战舰宣告竣工之后；毛子看到了德国战舰的优越性，还怕不继续向德国订购么？只要毛子在远东有了几艘良心大装巡，一旦同日本开战，日本周边的海域，将永无宁之日了！

　　“对了，还有一件事情。”清英从椅子上站起，轻声道，“我希望贵国能对这艘战舰的性能实施保密，特别是速度这一项。除了蜀黍和列先科先生之外，最好不要再有第3个人认为她的航速能超过18节。”

　　尼古拉嘿然道：“小埃特尔，你们是怕英国人得知了这条船的具体性能之后，会对德国不利吧？”不等清英解释，他伸出手去摸了摸清英的脑袋，微笑道：“我俄罗斯帝国同样也不希望英国知道帝国战舰的具体性能，你就放心吧。”


第63章 伴随着你

　　接到俄国海军部发出的投标信息之后，威廉皇家造船厂便派遣了专门人员来到圣彼得堡，和俄国海军部商讨具体的有关事宜。这群人对战舰的专业程度，又比清英这个业余爱好者要高明了数倍。也不知他们对毛子说了些什么，一番交流下来，老毛子列先科便流了一地的哈喇子；几个小时之后，他就痛快无比的就在这份合同之上签上了自己的名字，并盖上了专属俄国海军部的朱红砂章。

　　向毛国出售战舰这档子事，暂时告一段落。

　　让清英感到诧异的是，自从那天和桑妮娅的旖旎场景被老管家特鲁琴科撞破之后，这只少女竟然就再也没有掐过他的身体。就算是她高兴的时候，也只是将他的脸捏成各种形状，比起之前她对自己的又掐又拧，宛若一只被主人修剪了指甲的猫咪。到了后来，这只少女竟然都不向清英摆她的表姑架子，而是展示出了属于15岁所独有的青春活力与灵动生机。每当得空的时候，她便会缠着清英，让他讲述柏林宫阙里的一切，和他在远东与雪儿萝莉之间所发生的事情。

　　见桑妮娅竟突然转了性，清英心中也是奇怪得很，不过这总算是好事吧。随着这几天来和桑妮娅的朝夕相处，清英对桑妮娅的些许怨念也随之烟消云散，毕竟他的灵魂已经是弱冠之年的成年人，也不可能真的和桑妮娅这只才15岁出头的少女较劲。见少女终于从良向善，清英自然是乐得如此，对于少女的提问，他也摒弃前嫌，向这只生长在深宫里的少女讲述外面世界所独有的风土和人情。

　　虽然清英的口才并不算好，但由于是亲身经历，自有一番独特的韵律在里面。而桑妮娅对于新鲜事物的好奇，和对于清英这个便宜侄子的微妙好感，经常让这只少女在清英的房间里听上一夜，直至天明。想到外面世界那美丽炫目的精彩，桑妮娅便悠然神往，就想向老管家特鲁琴科和表哥尼古拉二世撒娇哭闹，吵着嚷着也要去做一次环球旅行；但一想到清英在路途中那接近半年枯燥漫长的时光，少女又打起了退堂鼓。不知怎么的，看见桑妮娅那撅嘴委屈的模样，清英心中却生出了一种不忍和怜惜感觉。

　　时光如流水，岁月如浮梭；转眼间，清英便在圣彼得堡呆了近10天，到了该准备回国的时间。6月18日上午，便有一艘直航基尔的万吨邮轮“蓝宝石”号将从圣彼得堡出发。老管家特鲁琴科带来了威廉二世让清英归国的谕令，也给他带来了头等座的船票一张。桑妮娅目光瞟动，当她看到船票上所写的日期之后，水蓝色的星眸中登时失去了灵悦的神采。

　　……

　　时值深夜，冬宫之内的灯火几乎都已经熄灭，只剩下石间小径上的琉璃路盏，还在散发着金黄绚丽的光晕。繁星点点、苍穹高远，不知名的虫子在草坪树间轻鸣低语，在空气中弥散着一股混合着泥土与青草的清新气息。

　　清英站在一扇水晶窗栏跟前，任凭凉爽的夜风拂上自己的脸颜。夏日的晚风清冽舒缓，能够带走人身上所有燥热的感觉。抬头望去，晴空疏朗，月光清冷，一片五彩缤纷的银锦霞霓如同大浪铺卷，翻腾波荡，在北方极远处的天穹中变幻出绚丽闪耀的炫目光彩。在月色和极光的双重照耀下，圣彼得堡拥有全欧洲所有都市都没有的明亮黑夜；皎洁光漪如水洒落，将整座城市映照得宛若晨曦。

　　脚步轻柔，香风扑面，不知什么时候，桑妮娅轻轻推门走了进来。她穿着一身银白色的纱质睡衣，怀中抱着一个银白色的貂绒抱枕，加上她本来就欺霜赛雪的白腻肌肤，看起来便如同月中仙子一般。听到身后响动，清英缓缓转过身来，便看见少女那一双剪水清眸，正眨也不眨地看着他。见到这般打扮的桑妮娅，清英竟然忍不住微微一呆，此刻的她，已经全然没有平日里的那股任性娇蛮的气息，而是恬淡宁静，澄澈素雅，宛若在幽远的空谷里，悄悄绽放的百合花。

　　清英呆呆的看着气质完全有别于平日的少女桑妮娅，宛若石化了一般。他万万没有想到，穿上银色睡衣，娇蛮气息内敛的桑妮娅，竟然是这么的美得令人窒息。过了半晌，他方才听到自己的声音说道：“你今天，好漂亮！”

　　桑妮娅轻轻一笑，白皙的脸上浮现起两朵淡淡的红晕，那一瞬间所展露出来的绝代芳华，让清英的心中又忍不住狠狠抽动了一下。她莲步轻移，走到清英的床边坐下，一双修长白嫩的小腿从睡衣中调皮的弹出，在空气中轻轻摇晃。此时，清英才发现她竟然没有穿鞋子，冰雪玲珑的纤美玉足踏在檀木地板上，有一种说不出的轻盈和优雅；莹白细腻的脚趾颀长圆润，形如琥珀，色若晶华。

　　“你……你怎么跑到我这里来了？”看着坐到了自己的床上的桑妮娅，清英脑中有些发懵，不解地开口问道。

　　“人家睡不着，所以就想来找你啦。”少女轻轻的说着，话语中有一种平日里所没有的惆怅与温柔；她把双臂环绕在抱枕跟前，俏美娇艳的脸上勾起一丝笑容，“人家现在睡不着啦。不管你用什么方法，反正要让人家正常入睡哒。等到了明天，就没有你这个免费的苦力了，肯定要榨取你所有的利用价值了啦。”

　　听到桑妮娅像是撒娇一般说出最后一句话，清英心下雪亮，原来这只少女也有些舍不得自己，想要和自己多呆一会儿呢？他心中一暖，鬼使神差地脱口道：“桑妮娅有令，敢不从命？你今天晚上就睡在我这里好啦。不过，我可不知道该用什么方法，才能让你安然进入梦乡呢？”

　　见清英几乎是毫不犹豫的立即答应，桑妮娅心中登时像吃了蜜一般甜腻；她抿嘴一笑，娇哼道：“算你识相哒。要是胆敢违抗，桑妮娅大人就把你全身的肉都给掐掉哒。”目光四扫，瞥见床榻旁边的那架黑色钢琴，登时玉臂斜指，娇声道：“就是它了啦。笨蛋埃特尔，立即去给桑妮娅大人弹奏一曲吧！说不定弹了之后，人家就会睡着了啦。我之前就听管家说，你的钢琴弹得多么好的哒。”

　　清英展颜一笑，向桑妮娅露出一口白牙。前世他在钢琴上就拥有不菲的造诣，穿越之后在威廉请来的名师调教下，更是百尺竿头更进一步。他走到钢琴跟前，抚上琴键；正欲演奏，忽然想到一个问题，迟疑道：“可是，现在都已经11点了，再弹钢琴的话岂不是要打扰到别人么？要知道，钢琴的音量可是不能调小的呢。”

　　“模啊，笨蛋笨蛋笨蛋哒！”桑妮娅见清英临阵退缩，大为不悦，纤足摇摆，娇嗔道，“表哥、表嫂和老管家今天下午才去了皇村度假，现在冬宫里面，就是桑妮娅大人最大了哒。你只管弹就是了啦。”言讫，她还挥了挥小拳头作威胁状。

　　清英想想也是。他点了点头，深吸口气，双手抚琴，开始跳跃轻点起来。

　　琴声飘荡悠扬，清泠悦耳，宛若叮咚雨滴掉落荷叶，流动出轻柔疏雅的璇音。高远处如明月当空，星辰流舞；低回处如山涧溪水，草间飞萤。曲风纯净愉悦、柔和舒缓，却又揉入了一丝淡淡的怀念与惆怅，让人有了寂寥与忧愁的感觉。皎洁的月华下，漫舞的极光里，清英弹奏其中，只觉得心中的千言万语都通过这首曲子抒发了出来，心驰神荡，舒畅难言。轻灵的旋律中，又洋溢着憧憬、向往与奋进的精神，正是久石让所创作之最为传神轻音乐之一的《伴随着你》。

　　一曲终罢，余音绕梁，久久不绝。桑妮娅听得如痴如醉，过了半晌，方才如梦呓一般轻语道：“这首曲子是你写的吗，怎么会这般好听？它叫什么名字呢？”

　　清英站起身来，缓步走到她的旁边，在向久石让先生默默告了一声罪之后，微笑道：“这是我闲来无事的时候胡编的一段小曲，它的名字，就叫做‘伴随着你’。怎么样，桑妮娅大人，你还喜欢么？”

　　“伴随着你，伴随着你……”桑妮娅喃喃地念着，俏美的脸颜上荡漾开一圈圈各异的神色，怅然、憧憬、感动、伤泣……心潮激荡，久久难平。她深深吸气，像是做出了什么决定一般，檀口轻启，目光直直地看着他的眼睛，轻声道：“埃特尔，你知道么？其实你可以忘了那个远东的女孩，然后开始一段新的生活。”

　　听见桑妮娅用从来没有过的低婉语气说出这番话语，清英心中骤然一颤，他看着她那张精美绝伦的容颜，瞬间明白了少女之心。虽然经过这几天的相处下来，他也对眼前的这只少女产生了喜爱之情，但这仅仅是浅层的好感，和他对雪儿那深沉的爱恋又有本质的区别。如果让他放弃雪儿而选择桑妮娅，却是万万做不到的。清英伸出手去，轻轻抚上少女柔亮的金发，微笑道：“桑妮娅，我已经有了她，你还是忘了我吧。忘了我，然后开始一段新的生活，这不也是一件很好的事么……”话音未落，桑妮娅突然凑上前来，用她的花唇封上了他的口。

　　天旋地转，眼花缭乱，灵滑柔嫩的香舌撬齿而入，带来一股清冽淡雅的独特芬芳。白色琼津顺着她的舌尖脉脉流入清英的口中，是与雪儿萝莉截然不同的甘美醇香。被桑妮娅这只绝色少女主动献吻，清英脑中登时嗡然一响；他贪婪地吮吸着她湿软娇嫩的丁香，仿佛要将她的所有唾液尽数吸入口中一般。感受到清英开始回应她的热吻，桑妮娅登时兴奋的发抖；娇躯如蛇一般缠在他身上，和他的红舌恣肆绞缠。不知过了多久，直到二人都喘不过气来的时候，这才恋恋不舍的分开。

　　“胡说八道，口不应心，其实你心里，还是很喜欢我的是吧？要不然怎么会回应我的接吻呢？”桑妮娅面色潮红，嘴角含笑，秀美的双眉弯成了一轮明丽的月牙。清英怔怔地看着眼前的少女，看着她俏丽精致的容颜和修长白皙的娇躯，心中一片迷乱；对于这只少女，自己究竟是抱着一种什么样的感情呢？难道自己竟然有隐藏着的M属性，所以才会对这只女王般的少女产生了些许的爱意？

　　“桑妮娅，我们……我们有着血缘关系，是绝对不可以……”

　　清英话没说完，桑妮娅便小嘴一扁，大声打断道：“有血缘关系的怎么就不可以相恋啦！尼古拉表哥的妻子就是他的表妹，欧洲皇室之间近亲通婚的还少吗？再说了，我们的血缘关系已经非常淡了，怎么就不可以在一起了啦！人家的初吻都给了你了，你也回应了人家；我不管，你必须要为桑妮娅大人负责哒。”

　　清英张了张口，心中五味杂陈，一时间竟不知说什么好了。

　　“刚才，人家只是想用这个吻来做最后的告别，谁让你回应了桑妮娅大人的吻啦？桑妮娅大人顿时就改变了主意，决定要把你变成人家的丈夫了哒。”少女变戏法似的往他怀里塞了个盒子，道，“这里面是人家今年唯一的照片，就给你这个笨蛋留作纪念了。你回去之后，每天都要想桑妮娅大人100次，每天都要说100遍‘我爱桑妮娅’，每天都要给人家写一封信啦！如果哪天没有收到信，人家就从圣彼得堡直接坐快速邮轮过去，把你身上的肉都给掐掉，听清楚了哒？”

　　见清英目光呆滞，整个人宛若石化了一般，少女不由得吃吃一笑；她脸上浮现出一丝魔魅的神情，轻声耳语道：“我桑妮娅大人看上的东西，还从来就没有得不到的哒。总有一天，我会让你忘了她，然后心甘情愿的只做我的奴隶哒……”桑妮娅白皙温软的纤手抚过他的侧脸，张开双臂，像是搂抱枕一般将清英抱在怀里，然后满意地闭上了眼睛。

　　月华清冷，极光炫舞，桑妮娅趴在清英的身上，发出了细微均匀的呼吸。


第64章 归来

　　月色隐逸，晨光熹微，碧蓝色的天穹下，光彩熠熠。那绚美瑰丽的极光在遇到阳光之后，登时如同水波一般潋滟拂动，徐徐散去，仿佛是一场根本就不存在的镜花水月。清英睁开眼睛，才发现昨晚压在自己身上的那只少女生物已经不知所踪，只留下了一缕金色的秀发，和些许迷醉的幽香。

　　起身整顿，洗漱着装。未曾合上的钢琴琴键黑白掩映，光洁闪亮；一个充满俄国风情的精致软盒，也在他上衣口袋里静静斜躺。想到倾注了两世所恋的雪儿萝莉，再想到这只突然闯入心扉的桑妮娅少女，清英心里既是愧疚又是迷惘。本来他已经下定决心要和柳雪儿萝莉在一起，可现在又出现了一只桑妮娅少女；偏偏自己昨晚又回应了她的吻，还被她强行推倒睡了一夜。如此境遇，怎生得脱？

　　清英思来想去，觉得还是要和桑妮娅好好谈一谈，让她放弃这个仅用10天就孕育出的突发感情；然而清英找遍了整座冬宫，都没有看到这只少女的身影。当他回到自己的房间，准备收拾行装上路的时候，忽然发现一封信件出现在了最显眼的地方。娟秀字母，丝缕轻香。过了片刻，他徐徐放下手中的笺纸，一丝蕴含着笑意的感动，悄然爬上了他的脸庞。

　　……

　　“蓝宝石”号是一艘刚下水不到2年的快速邮轮，平均直航速度达到了15节，在科学技术日新月异的19世纪末，也算是颇为不错的速度了。用了整整60个小时，这艘船便横越整个波罗的海，缓缓驶入了德意志帝国的基尔港。

　　时值夜晚，繁星满天。当清英赶到位于基尔近郊的火车站的时候，才发现今天开往柏林那仅有的几趟客车早已尽数出发，只有一趟准备在夜晚11点发车的商品货运专列，还突突地冒着白烟。虽然车站不可能专门为清英发一趟客运，但在这趟货运列车之后加一节车厢却是轻而易举。40分钟后，一列敞篷平板货车在夜色里隆隆开出，后面吊着一截明显要比前面小上一号的载人车厢；清英躺在三人连坐的木质座椅上，在震动和颠簸中缓缓进入了梦乡。

　　正午，长空万里如洗，白云在蓝天中纷舞飞扬。时值六月，柏林城内碧草连茵，绿树延绵，到处都是苍梓松柏，锦绣繁花。清英走出火车站，便见到一辆挂着霍亨索伦家族徽标的黑色小轿车正停在出站口，在众多马车中显得格外的突出。马达轰鸣，夏风鼓舞，看着沿途这片熟悉的景色，清英心中思绪万千，感慨良多。两年半前，自己从21世纪穿越到了这个平行宇宙中的柏林城市，至今他都还能记得当日的晴空万里中，那道改变自己命运的滚滚雷霆；而在一年多前，自己也是从这里出发，前往西北方的威廉港，开始了一段刺激而美妙的环球旅程。今天，当他最终又回到这里的时候，阳光仍旧，微风依然，仿佛什么都没有变，但却什么都变了！

　　再度踏入柏林的宫墙，看到那些颇为精巧的格调装饰，由于清英已经充分领略了俄国宫殿的壮美恢弘，现在对这种程度的建筑已经没有丝毫的感觉了。一路上他脚步不停，径直前往威廉二世办公的书房。根据他之前的印象，在这个时候，自己的便宜老爹通常都会躺在凉椅上小憩，而维多利亚皇后一般都会呆在他的旁边，帮他切好一盘水果，陪丈夫说一些贴心的话语。

　　当清英走进书房的时候，看到的便是这般景象。不大的长方形木桌上，堆积着两摞一英尺高的卷帙文宗，威廉半躺在旁边的靠椅之上，正享受着妻子用扇子扇来的凉风。

　　见到清英骤然出现在门口，威廉微微一怔，脸上流露出一抹喜色，但却还把持得住，没有做出什么过多的动作。旁边的维多利亚皇后可就没有管这么多，她呆愣了半晌，突然尖叫一声，把手中的扇子一扔，快步走上前去，就把清英抱在怀里一个劲地蹭着，生怕再有人会把她这个儿子给抢走了一般。感受不到凉爽的人造微风，威廉大为不忿，忍不住瞪了清英这个罪魁祸首一眼；不过看到自己的次子在一年多之后平安归来，他心中的欢喜愉悦，却是不会比维多利亚皇后少多少的。

　　时隔一年多都没有见到这个自己最喜欢的孩子，维多利亚皇后憋了太多的话，此时骤然释放出来，竟如同莱茵河决堤一般一发而不可收拾。一时间，一连串的关心询问便如同机关枪一般，从她的口中戳了出来。她对清英问的问题，涉及到生活、饮食、天气、起居、娱乐、睡眠等等生活中所有能想到的方方面面，没有遗漏下任何一点；而面对维多利亚皇后的垂询，清英也只能对自己的便宜老妈一一作答。威廉二世表面上做出一副很不耐烦的样子，可身体却不由自主的往前倾了倾；那对竖起的双耳，暴露了他真实的内心。

　　绕着地球整整跑了一周，其中酸甜自知，经年重逢，清英也是有着一肚子的话想要对自己的便宜父母倾诉述说。谈起对于这一年多来的经历，清英挑选对自己有利的事情详加讲述，与柳雪儿和桑妮娅这两只少女之间的一些事情自然略去不提。在说到3个月的海上寂旅，和5个月的陆地枯行的时候，维多利亚皇后又是心痛又是震惊，忍不住捂住了口。她满是怜爱地拍了拍清英的脑袋，然后转头愤怒地看着身后的丈夫，脸上的气恨之色显露无疑。见妻子如此动作，威廉也只能点头赔笑，在心中默念“儿子是妻子前世的情人”喋喋不休。

　　“好了，亲爱的，就算他路上再怎么艰苦，现在不也好端端的站在你面前了吗？埃特尔刚刚回来，你就让他休息休息，别再缠着他啦。”见妻子一个问题反反复复问了很多次都不肯放心，威廉实在忍不住，在旁边出言打断道。维多利亚皇后也意识到了自己的失态，转头瞪了丈夫一眼之后，这才放开了清英，停下了自己的话语。威廉无奈摇头，道：“孩子刚从车站过来，午餐都还没有吃过，你这个做母亲的，是不是该亲自下厨，给自己一年没见的孩子做一顿午饭吶？”

　　一想到清英还没吃午饭，维多利亚皇后大为着急；她朝着威廉微一点头，道：“既然这样的话，那我就先去了，你们两个先聊着吧。”言讫，她站起身来，恋恋不舍地看了清英一眼之后，便起身走出了房间。

　　午后的暖风徐徐拂过，将二人的衣发吹得飘动飞扬。清英端端正正地站在威廉二世跟前，直到此时，威廉才开始真正打量起这个一年不见的孩子起来。

　　目光轻扫，清英似乎和刚满11岁的时候没什么变化，但仔细看去，他却已经和一年前有了令人惊叹的差别。清英走的时候还只能够到威廉的胸口，而现在已经长到了威廉的双肩。俊美的脸颜仍显稚嫩，却已经加入了一丝岁月的痕迹在里面，使得整个人看上去少了几分青涩，多了些许成熟的感觉。特别是他那双灿若星辰的眸子，所流露出的是与当初完全不同的沉厚与坚毅，同为过来人的威廉顿时便知道，这只可能是在受过相当的煎熬与磨炼之后，才会在一个人身上所留下来的独特气质！

　　“此去经年，你成长良多。之前我还在思考，不知道将你放出去究竟是坏是好；现在看来，虽然你耽误了一年学业，但看起来还是值得的。”威廉见状满意地点了点头，脸上难得露出了一丝笑容，“尤其是一周前在圣彼得堡的那次售舰行动，你成功地向小尼基（威廉二世对尼古拉二世的别称）推销了一艘价值2000万马克的战舰，解决了2000名德意志人在今后3年内的就业问题。原本我只是想让你去历练一下，皇家造船厂都已经备好了游说俄国海军部的人选，谁料想你居然就把这件事给办成了？”

　　清英欠身答道：“父亲过誉了。这全是帝国的设计师们尽心竭力，设计出了足以让尼古拉蜀黍心动的作品，再加上德意志和俄罗斯在远东问题上利益一致，才让我捡了这个现成的便宜。如果随便换个人来的话，估计也都能做到这个程度。”他顿了顿，又道：“不过，帝国向俄国出售战舰的这件事情并不利于英国的利益，尤其是这艘战舰还会在俄国太平洋舰队中服役。因此埃特尔认为，有必要就此事向英国做一番解释和说明。”

　　听到这番言论，威廉的双眸渐渐眯起，一丝淡淡的失望神色，已经出现在了他的眼中。


第65章 格局

　　“为什么，为什么我们要向英国人解释？”威廉徐徐开口，话语中有着一股难以抑制的激动，“这是我德意志帝国的内政，没有哪个国家可以干涉；难道我们向国外卖1条船，还要看英国人的脸色行事么？”

　　穿越到这个时代以来，清英在威廉二世的身边呆了近一年的时间。这么久接触下来，清英对自己这个便宜父亲的性格也了解的差不多了；听到威廉如此言语，清英顿时察觉到了威廉心中的那股忿怒和不悦。他微一点头，道：“父亲所言极是。我德意志雄踞中欧，是全世界排名前三位的顶尖列强，自然没有哪个国家敢于干涉我德意志的内政。”

　　顺着威廉的意思奉承了一句之后，清英话锋一转，道：“然而，在某些情况下，为了帝国的利益，有些想做的事情不能去做，而有些不想做的事情，却又不得不去做。因为只有仔细观察当前所处的时机，思考现在所面临的形势，而后选择锋芒毕露还是内敛藏拙，才能成就我德意志帝国。就算是现在称雄世界的大英帝国，也在遵守着这个游戏规则。”

　　“因此，我们就向俄国售舰一事向英国解释，实在是由于当下形式所逼迫，为了德意志帝国的利益而不得不去做。”言讫，清英整理思绪，把自己的见解向威廉二世简单道出。

　　当下，俄国战略重心东移，虎视螨清东北；他们不仅要开疆拓土，将螨清东北变成俄国黄俄罗斯的殖民地，而且还要触手伸向辽东以南，夺取他们数百年来梦寐以求的不冻港。而无论是建立黄俄罗斯、还是在太平洋上获得不冻港，都会让俄国在远东地区的势力得到极大的扩展，对英国在螨清长江流域的传统利益造成巨大冲击。因此，自亚历山大二世时期以来，英国就一直都在远东问题上和俄国暗中较劲，竭力阻止俄国势力的南侵。现在，德国主动为俄国兜售了一条排水量超过万吨的大型战舰不说，这艘战舰还将被部署到远东太平洋舰队；这明摆着就是要加强俄国太平洋舰队的实力，和英国作对。半年前的那场三国干涉行动，已经让英国对德国产生了不满和愤怒；如果现在这件事再不加以解释的话，英德之间的友好关系便要打上一个问号了。

　　“……法国人和我们是世仇。而由于种种原因，俄国也逐渐走上了和德意志对立的道路。圣皇时代那有利于德意志的国际环境已经悄然远去，帝国正面临着两线作战的不利境地。如果我们此时再同英国闹僵了的话，那么德国将会在国际上陷入孤立，这对于我们来说绝不是什么好消息。”清英斟词酌句，缓缓说道。

　　听到这番轮调，威廉脸上的表情又是欣慰又是嘲弄；他轻轻摸了摸清英的脑袋，嘿然道：“你居然也开始关注起国际政治来了，这说明你比起以前，已经有了不小的长进。不过，你却仅仅只看到了国际关系中最狭窄的一角，根本没有从全局的角度上来考虑。我今天开始教你国际政治中的第一课，那就是不要只站在自己的位置上想问题！”

　　威廉悠然道：“2400年前，远东的一位先贤就曾经说过，了解了自己以及敌人的情况之后，就能在所有战斗中都取得胜利。这个道理不仅应用在战争中，用于现在的国际关系也是一样。的确，帝国和法国是世仇，和俄国之间的关系也有了难以弥合的间隙；然而，对于英国人而言，法国和俄国是他英国的朋友么？”

　　“先说法国。自中世纪以来，法兰西和英吉利就一直是纷争不断；进入工业革命时代，这两家更是争斗得天昏地暗。90年前的矮子拿破仑，不仅将英国陆军打得落花流水，还差一点就征服了不列颠本土；那位巨人对英国造成的冲击，直到现在都还令英国为之胆战心惊。真正要说世仇的话，英法之间长达好几个世纪的仇恨，比我德意志和法国的仇恨更加为甚！近年来，尽管法国海军想超越英国海军的企图没能实现，但两国仍旧是敌对动作不断；比如在非洲的殖民地问题上，这两个老牌殖民国家的矛盾就极其尖锐。因此对于英国来说，法国既是数百年的世仇，更是殖民非洲的最大敌手；英国和我德意志一样，都视法国为仇雠！”

　　威廉淡淡道：“至于俄国么，你刚刚才在冬宫见了小尼基，就不用我在对你多说一遍了吧？三十年前，英国就和俄国较上了劲，现在在远东问题上更是愈演愈烈。同时与法俄两国为敌，已经让英国在国际事务中有了不小的麻烦，在这种情况下，他们怎么可能再来制裁我德意志帝国？如果英国人敢于这么做，就是同时与俄、法、德三国为敌，而与三国为敌的下场，英国人已经在半年前的那场干涉还辽中领教到失败的滋味了。”

　　清英抬起头，看了一自己的便宜父亲，却发现威廉也正用平和的目光看着他。他沉默了一会儿，避开了威廉的目光，而后徐徐开口道：“父亲所言极是。凭借英国的力量，的确是无法与三国相匹敌。不过父亲你想过没有，如果我们摆明了支持俄国东进，与英国对着干的话，英国面对着法、俄、德三个和他相争的敌手，又会怎么做呢？”

　　威廉微微一愣，还没来得及开口，清英已经率先说道：“数百年来，英国凭借着得天独厚的地理位置，以及称霸大洋的皇家海军，一直超然于世外，左右着欧洲大陆的形势。煽动内乱、趁火打劫、反复无常、威逼利诱……都是他们的拿手好戏。而他们最擅长的，则是拉帮结伙，共同对付任何有潜力破坏欧洲大陆平衡的势力。因此，面对同时和英国作对的法、德、俄三国，英国最有可能做的，就是暂时与其中一家达成谅解；然后集两家之力，共同对付另外的敌人！”

　　威廉眼中流露出惊异的神色，讶然道：“不错。英国这几百年，始终在用他们超然的地位平衡欧洲各大国的势力，让欧洲国家拼个你死我活；等到双方都乏力之后，他们好不费力气就获得巨额的利益。当年我普鲁士腓特烈大帝横空出世，英国便挑头联合各路国家一齐围攻，致使我大帝苦战7年，险些兵败丧命；而拿破仑崛起科西嘉，英国更是把欧洲的所有国家都当成了他们对付拿破仑的工具。十几年战争期间，普鲁士、奥地利、俄罗斯连连战败，损兵上百万，和拿破仑签订了数不胜数的割地赔款的屈辱条约；而在反法联盟失败后，无耻的英国人见势不妙，竟然直接缩回了英国本土，让我们这些大陆国家，替他这个反法联盟发起国承受拿破仑的怒火！任何一个欧陆大国，都恨不能海峡生路，而后率军杀上英伦，彻底消灭这个罪恶的毒瘤！”

　　清英闻言点了点头。一直以来，英国都是欧洲大陆的战争策源。虽然欧洲大国不甘，也曾有过联合起来共同捣毁这个邪恶之窟的想法，然而皇家海军统治了海洋，大陆国家根本没有力量去消灭皇家海军，度过英吉利海峡。除此之外，欧洲国家之间本身也都存在私心，争斗不断，最后都不得不求助于掌控了海洋的英国力量，借英国之力来实现他们的愿望。因此，英国凭借其垄断海上贸易所积累起来的丰厚资本，对这些国家施加影响，一直掌控着欧洲的局势。近代以来，英国的唯一一次错误，就是同意了德意志众邦国的合并。按照英国原本的意思，是指望着让德国这个新兴的中欧大国和法国死磕；却没想到统一后的德国竟然发展的如此之快，以至于在短短40年里，其实力就达到了一个令人瞠目结舌的境地；不仅单灭法国如探囊取物，还有了争夺海神三叉戟的恐怖国力！

　　威廉微微平复了一下那变得有些激动的情绪，又道：“哈布斯堡王朝和我们有着防御同盟，利益相同；意大利实力羸弱，其存在可以忽略不计。在此情况下，如果俄法德三国都与英国争斗，则英国必然会在这三国之间择其一进行分化瓦解，先联合一家，清算另外一家。而相比于法俄这两个老对手，我德意志显然要和英国亲近的多。因此，即便是我们为俄国造舰支持他们东进，英国也不可能会把我们怎么样。”

　　“父亲英明。如果我德意志为了本国利益，倾力为俄国造舰支持他们东进的话，英国面对这一形势，则必定会暂时与某一个国家之间的矛盾达成谅解，而后对付其他的敌人。而英国所选中这个国家，其与英国之间的矛盾必须是相对较小，并且是可以达成谅解。只有满足这个要求，英国才有可能和他联合。”说到这里，清英抬起头来，目光直视威廉二世的眼睛，朗声道，“但依我看来，英国和俄法两国的矛盾都可以达成谅解，唯独英国和我德意志之间的矛盾，是不可调和的！”


第66章 那个人

　　烈日高照，宫阙外的苍树上传来夏蝉高亢的鸣叫。

　　听到清英的最后一句话语，不知怎么的，威廉二世忽然感到一股莫名的躁热之意直窜而起，额上瞬间布满了细密的汗滴。他从地上拾起妻子刚才扔掉的那把扇子，往自己的身上狠扇了几下，而后徐徐道：“埃特尔，国际事务这一块是最难分析的，我希望你能经过一段时间的仔细思考之后，再下定论。在重大问题上脱口而出，这对于一个亲王来讲绝对不是什么好事。”

　　威廉摇着扇子，不紧不慢的说道：“你凭什么说英国与我德意志之间的矛盾更胜法俄，而且还是不可调和的矛盾？要知道，英国维多利亚女王是你的奶奶的母亲，是你父亲我的亲外祖母；英德两国的皇室贵族，更是有着近1000年的深厚渊源。尽管我个人不喜欢英国，然而两国的民众都对对方抱有好感，视彼此为亲密伙伴。比起几百年的殖民夙敌法国，和正在远东大肆扩张的小尼基俄国，我德意志无论是在历史、人文还是现状上，都与英国没有什么争端。为什么英德之间的矛盾，要比英法、英俄更加尖锐？”

　　清英看了一眼自己的便宜老爹，道：“此番我德意志向俄国主动造舰，就是同英国的一项争端。而且在父亲的心里，只怕是早就想和英国较量一番了吧？”

　　威廉坦然道：“不错。德意志统一25年来，国力增长速度是欧洲列强的数倍甚至是十倍，直至今日，已经是欧洲大陆上排名第一的顶尖强国。在这种情况下，让其他国家争夺阳光下的海洋和地盘，而我德意志只满足于天空的时代已经一去不复返了！我德意志也当获得身为大国所应当具备的东西，那就是海洋、贸易和殖民地！连法国这种被我德意志完爆的二流国家，都能拥有世界第二的海军舰队和近千万平方公里的殖民地；我德意志在各个方面无不凌驾于法国之上，为什么就不能拥有这些美丽的东西？英国霸占了几百年的海权，殖民地面积比成吉思汗的帝国还要广阔；早就该让出一部分权益，让我德意志帝国来享用了！”

　　威廉滔滔不绝，又道：“英国这帮家伙，比葛朗台这个无耻的犹太人还要贪婪成性；对我德意志为符合大国地位而作出的合理诉求，一直都持反对态度。他们难道就不知道，我德意志现在已经是英国在欧洲大陆上的唯一盟友了么？这次我之所以要为俄国造舰，就是为了给英国人一点厉害瞧瞧，让他们知道不接受我德意志合理诉求的严重后果！而这么一点小矛盾，对于两国关系来说仅仅是一场小插曲而已，相比于英法殖民地矛盾和英俄远东矛盾来说完全不值一提。”

　　“现阶段，英国由于同法俄之间都有着不小的矛盾，自然是不会在这件事情上交恶德意志，再招惹一个强国来作为自己的敌人。不过这之后的事情，可就难说了。”清英不避不让，直接对上威廉的眼睛，“根据父亲的规划，德意志今后将会向海洋和殖民地大举扩张，而这正是英国最传统最根本的利益所在。在这种情况下，英国必将和法国达成谅解，加入到法俄同盟中来共同对付我德意志帝国！”

　　“我刚才不是告诉你了么？英法世仇，英德世亲，英国为什么会选择同矛盾更大的法国达成谅解，而不是选择我德意志帝国？”威廉有些不悦的道。

　　清英沉声道：“现在欧洲列强同英国的矛盾中，表面上是英俄矛盾最尖锐，英法次之，英德关系最为平和。然而实际情况却恰恰相反，英德之间的分歧，才是潜在的最主要矛盾！因为德国所能对英国造成的威胁，要比法俄两国大多了！”

　　“俄国虽然占据了亚欧大陆一半的领土，拥有超过1亿的民众，然而这个国家的本质，却依旧是蛮夷落后的农业国。尽管在5年前，注入的法国资本帮他们建立了基础工业体系，但他们的工业产值仍旧是在欧洲一线强国中排名垫底，其精密工业产品更是全部都要依赖进口。在财政上，以俄国的经济水平，也没有太多的钱可用于军备的扩充。相比之下，英国无论是在工业上还是在财力上，都远远胜过这个看似强大的庞然巨物。而进行一场战争，拼的就是国家的整体实力，当年的法兰西第一帝国就是明证！就算是拿破仑再英勇，面对英普奥俄四大国近乎无穷无尽的人力物力财力，也是只能兵败滑铁卢，在科西嘉岛上落寞的死去。而在国力这方面，既没有工业有没有钱的俄国，根本不是英国的对手！”

　　清英顿了顿，而后继续道：“法国也是一样。尽管法国的工业强于俄国，又是土豪十足的世界债主，但比起英国来说，仍旧逊色了不止一筹。去年，法国的钢产量只有83万吨，而英国的钢产量则有316万吨，几乎是法国的4倍；这在一个侧面上，也反映了近年来英法海军实力差距越拉越大的原因。因此，如果真要撕破脸皮的话，就算是俄法两国加在一起，也终将会被英国一一消灭掉。”

　　听到这里，威廉徐徐点了点头。对于法国工业萎靡的原因，他倒是知道一些。除了普法战争失败的影响之外，法国人四下放贷的行为绝对也是功不可没。

　　当下，如果哪个国家想要快速致富的话，那么向国外放贷绝对是一个极佳的选择。放贷不仅有对方的硬性收入作为抵押，每年的利率还高的吓人；其稳赚的程度，比后世天朝的房地产勾当还要为甚。因此，见有利可图，法国人把自家可以用的钱全部投入到了轰轰烈烈的放贷中去，就等着以后美滋滋的数钞票。这么一来，钱倒是有了，但国内的实业却由于缺乏资金的注入而发展缓慢，甚至陷入倒退的低谷。1886年，法国的钢产量就比前一年降低了几乎四分之一，而1894年的钢产量还不如1892年的数字。相比于法国的这一行径，德国却一直都在注重实业，大量创造出来的财富重新被投入到运营中去，使得整个国家的工业经济始终处于良性发展的状态。而最终的结局也很明了了，一战前夕德国国力之盛，单灭法国直如泰山压顶；若不是特定时代限制的堑壕战和英俄两国的介入，法国早就死的不能再死了！

　　“而我德意志则全然不同与法俄。在与战争密切相关的重工业上，德意志的重工总量已经超过了英国，数倍于英法；而在精密加工等顶尖工业领域，德意志更较英国有着明显的优势，是毫无悬念的世界之冠！就算把英国引以为傲的轻工业加在一起，帝国的总产值也比英国差不了多少。而在经济上，得益于生产力的发展和优质商品的竞争力，帝国的商品畅销远洋；用不了10年，德意志就将在工业和经济领域全面超过英国。”

　　由于威廉这个皇帝每天都会接触到关于经济工业的资料数据，清英没有在他的面前过多阐述；简单介绍一番之后，而后沉声道：“法俄两国由于国力的原因，只能对英国造成麻烦；而崛起中德意志帝国，才是真正能撼动英国世界霸权的心腹大患！英国作为殖民世界数百年的老牌帝国，不可能放弃自己的既得利益；而德意志作为新兴的大国，定然是要打破旧秩序，意图重新瓜分世界。这种新老霸主争夺世界主宰的矛盾，几乎不可能被调和，而两国争霸的结果，必然是伴随着一方的彻底倒下之后，才会最终结束！相比之下，英法和英俄之间的矛盾完全就是小打小闹，根本不值一提了。”

　　“不过值得庆幸的是，现在几乎还没有人能看到这一层。在所有英国人的眼里，他们最大的敌人是俄国，其次则是法国。在这种情况下，德意志应该做的，就是尽量不涉入到与英国冲突的事件中去，淡化在英国的敌对视野里，自己只管大力发展本国的工业和经济。对于当下高速发展中的德意志而言，英国作为盟友、比作为敌人显然要有益的多。如果我们能将这个时间拖得越久，能获得的发展空间也就越大，国力增长的也就越迅猛。而一旦我德意志表现出明显的反英扩张倾向，势必会获得英国更多的敌视和关注；而关注得久了，英国看到这一层只是时间的问题！到那时，英国就会联合法国甚至俄国，来共同与德意志为敌；而这，是我德意志最不希望看到的结局！”清英朗声道。

　　……

　　威廉站在原地，面色如常，只不过那双失去了焦距的眼眸，却真实反映了他现在的精神状况。一阵暖风吹过，威廉须发皆动，几根胡须倒折入他的鼻孔，使得他忍不住打了一个大大的喷嚏。过了半晌，他的瞳孔渐渐收缩，灰色的眼睛里绽放出现所未有的凌厉光彩，沉声道：“埃特尔，这种语气，这些见解，你自己是绝对不可能想到的！说，这是谁教你的？”

　　面对威廉如此神情，清英毫不慌乱，他微微低下头去，用只有威廉能听到的声音低声道：“父亲，在去年的愚人节那天，我向你撒了个谎。我去汉堡的目的并不是为了看马戏，而是去了弗雷德里希斯鲁庄园，为那个人庆祝了80虚岁的寿辰。”

　　威廉右手紧握成拳，脸上表情复杂，释然、赞许、愤怒、惊愕、嘲弄……种种神色交相杂糅，最终又归于了平静。看着这个被自己寄予了厚望的最俊逸的孩子，威廉冷哼一声，嘿然道：“我想起来了。那个人的生日，可不就是在愚人节那天么？埃特尔，你干得好，干得真好，这真是太棒了！”

　　清英干笑一声，道：“多谢父亲夸奖。”

　　威廉嘴角牵动，轻声道：“那个人……哼哼，我就知道他耐不住寂寞，从来都没有想过要真正的退休。明明都已经这么老了，却还要多管闲事……”说到这里，他看了清英一眼，淡淡道：“多谢你替他传话了。你找个时间，也替我带一句话给他。这一次，又是他对了，不过我威廉是绝对不会谢他的！”


第67章 英德

　　不知什么时候，那轮光芒万丈的骄阳隐匿在了云朵里，为炎炎酷日减轻了些许炽热的气息。

　　威廉斜躺在靠椅上，双手平搭，身体一动不动，仿佛是睡着了一般。然而那双炯炯有神的眸子，以及不时转动的眼珠，都清晰的显示着这幅身体的主人，正处于无比清醒的状态。

　　见此情景，清英便知道自己的便宜老爹要用上一番时间，来消化自己刚才所叙述的东西。此番，他为了让威廉提前明白德国所处的恶劣国际环境，不惜把那尊淡出德国民众6年时间的老者给抬了出来；而那个人，正是威廉这个皇帝的所绝对禁忌。因此，面对威廉的沉默，清英没有露出丝毫不耐的神色；他悄然拿过那柄被威廉放在一旁的羽扇，向自己的便宜老爹扇动起了凉风。

　　威廉转过头来，斜弋了清英一眼；对于这个孩子讨好自己的小动作，脸上没有流露出任何异样的神情。又过了半晌，他眼中有精芒闪过，一口浊气从他口中缓缓吐出，已经完全明白了清英之前那番话的核心含义。

　　经过25年的发展，德意志的国力已经超俄越法、完爆意奥，成为欧陆第一大国；在此情况下，一个蓬勃发展的新兴帝国，必然会要求符合大国地位的应有权益。而这些德国要想寻求发展的领域，无不是被英法这种老牌殖民国家所牢牢占据。在殖民地上，英法两国几乎已经把世界上或富庶、或战略价值重要的地方所完全占据；在世界市场上，这两个国家所占的比例更是到了一个令人发指的境地。享受着既得利益的老牌殖民国家，自然是不可能让出这些利益。

　　当下，英德两国在这种根本利益上的冲突，之所以几乎没有任何人注意到，无非是由于德国还没有向英国发难，以及俄法两国在英国这头公牛面前挥舞红布、吸引仇恨罢了。如果德国国力相对较弱，仅和法俄两国相当的话，即便是德国全力推助俄国的东进战略，英国都很有可能会看在两家世亲的情面上，与德国达成和解，共同对抗法俄两国。但偏偏德国国力太强，强大到了足以把英国从世界第一的王座上拖下水的地步；在这种情况下，如果德国也和法俄两国一样同英国争斗不已的话，顿时就会被英国视作最主要的威胁！

　　“时至今天，我德意志仍旧处于发展的状态。英国是我们最重要的贸易伙伴国，我们需要这片市场来销售帝国的商品，发展本国的生产力。况且现在，我们的国力还不如英国，无论从哪一个方面来看，在现阶段破坏和英国之间的关系实在不是一个明智的决定。因此，与其现在就向海外殖民地进军，同英国的利益正面冲突；不如先暂时隐忍一段时间，保持和英国的友善关系。只要德意志隐匿在英国的视野之外，他们的眼睛里就只剩下了法俄这两个敌国，我们则可以坐观这对联盟和英国争斗，趁机捞得利益。等到帝国的工业和经济都足够强大之后，还怕没有殖民地和舰队么？”清英见威廉有意动之色，趁热打铁道。

　　威廉哼了一声，道：“等到帝国足够强大之后？1888年，我刚刚登临大位的时候，他就是这么说的。等到7年之后的现在，他竟然还是这个论调？谁知道这个期限是多久，是20年、30年、还是50年？”

　　清英轻声道：“用不了这么久。根据现在的发展情况，只需10年，帝国的工业和经济就可以全面超过英国，那时，就是我们向外扩张的时机。大英帝国的霸权依仗，不过是那支海军舰队，以及那1000多万吨的商贸船队罢了。凭借我德意志帝国的工业，发展远洋商船挤压英国航贸可以说是轻而易举。至于海军舰队，父亲难道对我德意志设计建造的战舰性能还不放心么？”

　　威廉灰眉微微一挑，眼中流露出一丝异样的神采。对于德国当下的各项数据，他这个皇帝实在是再清楚不过；刚才自己话中的30年50年，无非是一时有些恼怒，气不过才这么说的。可令他没想到的是，清英居然脱口就把真实的年限给说了出来！正自思考这究竟是不是那个人的意思，威廉脑中忽然有一道灵光闪过，他右手向前一推，徐徐道：“等一下。我突然想到了另一种可能。如果德意志的力量太强，强到了足以将英国拖下世界王座的地步；那么英国基于自身利益考虑，自然就会避免于我德意志为敌！而在这种情况下，英国因惧怕与我德意志为敌，就会引我德意志为友！如此，英德两国就能走到一起，共抗法俄了！”

　　听得这个论调，清英觉得有些耳熟，仔细回想片刻，登时明白过来了。威廉的这个理念，和历史上提尔皮茨的“风险舰队”理念几乎如出一辙！他微微一笑，而后轻轻摇头道：“这种情况是不会出现的。英德双方的实力，足足是法俄两家的数倍；如果英德联合的话，必定能够战胜法俄。而在战胜法俄之后，由于没有了这两家的制约，德国就会成为欧洲大陆上首屈一指的超级霸主；其势力之强，甚至远超当年拿破仑统治的法兰西第一帝国！在这种情况下，面对一个独霸欧洲的空前强大的德意志帝国，英国还能保住他日不落帝国的荣光么？因此，英国如若同德国联合，就好比是用一瓶毒酒来解渴；不喝这瓶毒酒或许还没什么大问题，喝了之后就是必死的结局！”

　　清英正色道：“相比与一个强大的德国联合，选择相对弱小一些的法国，显然更符合英国的需求。如果英法战胜了德国……当然，我只是打个比方，这是绝对不可能发生的，伟大德意志不可战胜。如果英法战胜了德国，法国由于本身国力所限，也无力撼动英国的世界霸权。这对英国来说尚且属于可接受的范围。更何况，法国和我德意志是世仇；英国联合法国，还正好可以让我们两家拼个死活。”

　　“那么，如果我们德意志不与英国冲突，只打造一支数量适中的舰队，并且只对法国的殖民地发难的话，英国会支持我德意志的针对法国的行动么？”威廉仍旧有些不死心的道。

　　清英轻声道：“不会的。如果我们这么做，只会让英德之间的良好关系延续的更为持久；而一旦德法两国进入战争状态，英国仍旧不会帮助我们。他们不但不会帮助我们，更不会严守中立，还是会站到法国的那一边去。因为奥匈足够对付一个东进的俄国，而德国单胜法国几乎没有任何的问题。而在战胜法国之后，德国同样会成为欧洲霸主，英国日不落帝国的地位依旧无法保住。因此，就算我们不与英国为敌，但由于德意志的强大已经让英国为之胆战心惊，英国为了自己的利益，也必然会同我们为敌！”

　　威廉沉默了下去。过了半晌，他嘴唇翕动，缓缓开口道：“就是这些了么？”

　　清英微微点头，道：“回禀父亲，那个人就说了这么多。这番话，我在心中足足思考了一年半的时间。在这段时间里，我越是细想，就越觉得它有道理；因此我决定，既便是被父亲贬弃责罚，也要将这番话对父亲说个明白。”

　　威廉合上了双目，往身后轻轻一躺，感受着那熟悉的摇晃和凉爽，他低低叹了口气，轻声道：“我明白要该怎么做了。”


第68章 英国的反应

　　繁星点点，明月初升，悠长连绵的泰晤士河静静流淌，在月光的照耀下反射着粼粼的光泽。河岸两边，那座繁华富丽的超级都市已经进入了梦乡里，唯有一座巍峨高耸的巨型钟表，还在不知疲倦、风雨无阻地徐徐走动。

　　鸟瞰伦敦，宏伟苍茫。精致的建筑中，宽敞的房间里，一位年过六旬的老者手持一根钢笔，正随意的坐在正中央的办公桌前。他身材高大，体型偏胖，那把一尺来长的络腮胡须，更加突出了其头顶正中的那片不毛之地的闪亮光泽。在他跟前，一名年近五旬的中年男子危坐旁侧，尽管身着普通，但那股长年在军队中服役的独特气质，却已是锋芒毕露，扑面而出。

　　伴随着笔盖扣上的声响，大胡子地中海老者结束了他手上的工作。转过头，看着旁边那张熟悉的脸，老者咳嗽一声，用略带沙哑的声音开口道：“普伦蒂斯，你这么晚了还来找我，究竟发生了什么事情，不能等到明天上班了再说么？”被唤作普伦蒂斯的中年人向他微微弯了弯腰，歉然道：“很抱歉，塞西尔侯爵大人，选择在这个时候打扰了您的安宁。不过我觉得，您如果现在就知道了这件事情的话，要比12个小时之后再知道要好一些。”

　　被称为塞西尔的老者按了一下桌上的电铃，片刻之后，一名侍者便端着两杯热气腾腾的咖啡走了进来，而后恭恭敬敬的放在了二人面前。闻着优质咖啡所传来的醇厚浓香，老者忍不住惬意的眯上了眼睛；他端起桌上的咖啡饮了一口，满脸怡然享受的陶醉神色，过了半晌，方才有些不情愿的开口道：“什么事情，你说吧。”

　　“侯爵大人，根据刚刚传回的情报，就在5天前的下午，俄国向德国订购战舰了。”见塞西尔终于完成了咖啡的品鉴、把话题转移到了正题上面，已经等得有些不耐烦的普伦蒂斯立即开口道。

　　塞西尔微微点头，道：“俄国人做出这件事，早在我的意料之中。他们本国的工业底蕴薄弱，在列强中只能算得上是二流，要想拥有能与我大英帝国相抗衡的战舰，自己设计建造几乎是不可能的，必须依靠国外的技术……”说到这里，他的声音忽然小了下去，讶然道：“你刚才说，俄国向哪个国家订购战舰来着？”

　　“回禀侯爵大人，是德国，是女王陛下那个患有小儿麻痹症的威廉外孙，所执掌的德意志帝国。”普伦蒂斯道。

　　“嗯？”塞西尔眉头一皱，他放下了手中的咖啡杯，眼中骤然射出一抹与他年龄完全不相符的锐利光泽。明明他还是在原地坐着，动也没动，但旁边的普伦蒂斯心中忽然产生了一种错觉，仿佛眼前的老人是一头沉睡的猛狮；一旦觉醒，便会携带着一股无与伦比的威权重柄，令人完全生不出任何反抗的感觉。

　　“我原本以为，俄国人基于法俄同盟的关系，会找法国人订购舰艇；却没想到，他们最终选择的对象尽然会是德国人。”塞西尔沙哑的声音在昏暗的房间里低低响起，别有一分阴森的感觉，“尼基那个小家伙（尼古拉二世即位沙皇的时候只有26岁。相比之下，金三胖这种29岁才统治北棒一隅的，简直弱爆了）真是喜欢胡来，根本不按照规则来出牌。我真怀疑他究竟知不知道，此时向德国订购战舰会引发怎样的后果。法国已经在俄国投入了那么多的资金，并入了那么多的股份；在这种事情上，怎么能先法国一步，向他们的死对头德国订购战舰？普伦蒂斯，有这笔订单的具体信息么？”

　　普伦蒂斯微微点了点头，道：“在牺牲了一名男情报人员的色相之后，我们得到了这份订单的部分情报。在德国人的主动兜售之下，德国于是向德国的威廉造船厂订购了1艘大型装甲巡洋舰；该舰建成交付之后，将俄国被划入太平洋舰队的序列。其设计排水量为10700吨，装备了8门40倍径210毫米主炮和8门40倍径150毫米副炮。遗憾的是，由于那名俄国军官所知有限，我们现在得知的东西就只有这么多，并没有关于这条船速度和装甲的任何情报。”

　　听到这番话语，塞西尔的灰眉忍不住跳动了几下，过了半晌，方才徐徐开口道：“俄国会向德国订购战舰，我心里倒还有那么一丝预料。毕竟半年前，德国在远东并没有多少利益的情况下参与了以俄国为首的干涉阵容，算是帮了俄国人一个大忙；作为回报，俄国向德国订购一艘战舰，也不是什么大不了的事情。可我没有想到的是，此番竟然是德国人主动找上门去，向俄国推销战舰。难道德国经过这件事之后，已经迫不及待的要向俄国输出关系了么？”

　　“侯爵大人，依我看来，这件事对我大英帝国来说，不是一个好的信号。”普伦蒂斯有些忧虑的道。塞西尔瞄了他一眼，示意他继续往下讲。

　　“过去三十年里，俄国和帝国一直都在暗中较劲，这种争斗远东地区尤为激烈。俄国想要吞并清国东北的领土，将他们的势力伸向东亚，获取梦寐以求的不冻港；而帝国为了自身的利益，一直都在竭力阻止俄国的这一行为。之前，帝国在和俄国的对抗中都占据着优势，而现在，这种情况却有了令人不安的改变。”

　　普伦蒂斯面色凝重，接着道：“前几年，俄国和法国之间签订了防御同盟条约。虽然这个条约是针对德国的，但由于法国为俄国放出的那笔巨额贷款，却已经彻底的把这两家给绑在了一起。而在非洲问题上，帝国和法国也有着难以调和的矛盾。因此，不仅是在对德国的防御上，还是对帝国的针对上，这两家都是一对偷奸的贱人，几乎是刚见了面就开始麦克拉布。有了法国的加入，俄国势力大增，帝国应对起来必须小心行事，再不能像之前那么轻松随意。”

　　“而如果仅仅是这样倒也罢了，大英帝国对付法俄两家还是绰绰有余的；偏偏德国人好死不死，竟然在这个时候也来中间插上了一脚。最令人愤慨的是，他们竟然选择了支持俄国这种野蛮人，真不知道那个得了小儿麻痹症的家伙，是脑子里的哪根筋搭错了！半年前的那场三国干涉行动，让大英帝国也不得不为之让步，这实在是帝国在外交上的一大耻辱。如若德国为了远东的土地，也选择倒向俄国的话，那么我大英帝国，就很难再抑制住俄国在远东前进的脚步了。”普伦蒂斯沉声道。

　　……

　　听完中年人满含忧虑的讲述，塞西尔嘴角勾起了一个弧度，和着他那把繁荣昌盛的大胡子，更显粗犷豪放。片刻之后，他含笑摇头，道：“身位军人，你能为我大英帝国如此考虑，我很欣慰。不过，你只看到了其中最浅层的东西，而没有深入表象之下，去发掘更有价值的情报和信息。你所担心的德国倒向俄国的情况，实际上是不可能发生的；而至于德国全力支持俄国东进，只要德国人不傻，他们也是不会这么做的。”

　　中年人大为不解，疑声道：“可是侯爵大人，德国不是最不愿意两线作战的么？现在那两个年轻的疯子都对远东充满野心，正是他们具备共同利益而联合的契机。更何况，俄国越是向东扩张，德国在欧洲就越是没有压力，那帮陆地汉斯怎么会不全力支持俄国的东进？”

　　塞西尔呷了一口咖啡，淡淡说道：“所以我说了，你只看到了国际关系中最浅层的东西。20年前，德俄两国的确说得上是亲密无间；然而现在，两国关系虽然表面上仍旧良好，但是内部却几乎有了不可弥补的罅隙。德国若想和俄国联合，则其中必然会有2个无法逾越的障碍。”

　　普伦蒂斯问道：“哪2个障碍？”

　　“第一个障碍，就是德国的盟友奥匈帝国同俄国在巴尔干地区的矛盾。由于该矛盾均涉及到双方的核心利益，根本无法达成共识；三皇同盟的崩溃瓦解，便是因此缘由。近年来，随着俄国视线的向东转移，两国在巴尔干地区的争端暂时告一段落；不过这仅仅只是拖一天算一天的权宜之计，绝不代表着双方能够搁置在这一地区的争议！因此，德国如果和俄国结盟，俄奥两国的巴尔干矛盾便是一道无法逾越的鸿沟。更何况，在1878年的柏林会议上，德国考虑到与帝国的友谊，在奥匈和俄国之间选择了前者；因此，他们现在也只能一条路走到黑，不断加强同奥匈帝国之间的盟友关系，将目前双方的防御同盟再度升级。”塞西尔说道。


第69章 对英国有利

　　“而第二个障碍，则是德俄两国《再保险条约》的到期，和法俄同盟的建立。5年前，俄国人发展工业急等着用钱，向德国请求借贷；但德国害怕一个工业化的俄国会对自己造成威胁，始终不肯放贷。而法国正在四处结交盟友以对抗德国，见俄国在德国那里碰了钉子，于是立马抓住了这个拉拢俄国的机会。他们趁虚而入，向俄国投放了巨额的资金，并且还向俄国援助了大量的技术。两相比较之下，俄国自然而然的就选择了法国。除此之外，俄国国内的那些被法国掌控着的资本，也不可能允许俄国再回到德国那边。这种通过大规模放贷所输出的政治影响，是根本不可能因君主的个人意志而改变的；红胡子腓特烈的那种幸运，只是特定时代的偶然产物，在现在这个时代绝对不可能再出现！”

　　塞西尔清了清嗓子，徐徐道，“因此，尽管现在德俄两国之间的关系又有回暖的迹象，那不过是双方在俄国东进的立场上拥有共同利益，而暂时放下成见所达成的一种脆弱的联合罢了。由于刚才我说的这两个障碍的存在，德国在以后的时间里，注定会和俄国形如陌路，最终成为仇雠。故而，德国人绝对不会倒向俄国，也不会全力支持他们未来的敌国；因为一旦这么做，他们就是在资敌，存心和自己过不去了。”

　　“可是，德国现在为俄国造舰，不就是在支持俄国的东进战略么？”普伦蒂斯仍旧心存不解，忍不住开口问道。

　　塞西尔嘿然道：“支持俄国东进，和全力支持俄国东进，这是两个完全不相同的概念。支持俄国的方法有很多，建造军舰、提供贷款、派遣军管教员……等等都是；而全力支持俄国，则是在各个方面都对其实施帮扶。德国人的心思其实很容易猜到，无非是想让俄国去和我大英帝国支持下的日本大打一场，他好从中获利。而一个在远东战场上消耗了大量国力的俄国则，是德国最愿意看到的！因此，德国选择了为俄国造舰这一最最恶毒的方式。如此一来，德国既支持了俄国的东进，减缓了自己在欧洲陆地上的压力；又让俄国把大量资金都投入到了海军这个无底洞里，在陆地上对德国更造不成任何的威胁。更为关键的是，这些战舰而还都将部署在远东，与德国的势力没有任何的冲突！如此稳赚不赔的生意，德国人肯定不会浅尝辄止。可以预见的是，他们在未来的时间里，还将为俄国的太平洋舰队建造更多的军舰。”

　　说到这里，塞西尔微微笑了起来，道：“自从老奥托退休之后，这帮汉斯们，已经很久没再有过这么精妙的手笔了。如果可以的话，我倒真想见见这个提出如此想法的家伙。”

　　普伦蒂斯心中顿悟。一想到自己刚才竟然在塞西尔面前卖弄国际政治，他心中不由得有些赧然，头也微微的低了下去。塞西尔没有注意到普伦蒂斯的这个举动，他停顿了片刻，眼中有一丝凶光在流动闪烁，寒声道：“不过，德国向俄国出售战舰，却是直接损害了大英帝国的利益，我们必须要给这群汉斯们一点教训。大英帝国这头雄狮的鬃须，不是随便哪个国家都能够捋一捋的！”

　　……

　　闪电亮起，密雨纵横。塞西尔斜弋了一眼窗外的雨夜，一时间也不知道该用何种方式来敲打一下德国这个不听话的小弟。如果制裁太狠的话，保不准德国会横下心再来一次“三国干涉”；而如果力道太轻，打在德国人身上不疼不痒，也起不到应有的作用。他轻轻叹了口气，抬手将咖啡一饮而尽，那熟悉而甘美的味道刺激着味觉神经，却依旧没有驱散脑中的那片昏暗。

　　门吱呀一声被推开，侍者微微弓着身子走了进来。看着侍者那双被雨淋湿的鞋子踩在光洁的地板上，留下一团团污渍，塞西尔心中大为不悦；他眼中流露出不加掩饰的厌恶之色，道：“2分钟之内，我要看到这些被你弄脏的地面彻底恢复原状。话说，你怎么进来了，有什么事么？”侍者闻言，向面前之人行了一礼，道：“侯爵大人，德国大使约迪克前来拜访，现在他已经在门外了。”

　　“嗯？”塞西尔心中一惊，他和旁边的普伦蒂斯对望一眼，都从对方的眼中看到了惊异和不解。他们刚才还在讨论有关德国人的问题，约迪克这个家伙竟然就找上门了！片刻之间，塞西尔在脑中已经把德国大使到访的所有可能性都过了一遍，他徐徐抬手，对侍者开口道：“我知道了，你去请他进来吧。”

　　雨声淅沥，闷雷隆隆。过不多时，一个头发花白的老者施施然踏上阶梯，在塞西尔和普伦迪克的目光注视下走到了他们面前。塞西尔注意到，眼前的这个老家伙，在进门之前就把鞋底的水渍在特定的地方跺得干干净净；一路走来，丝毫没有在地板之上留下污痕。见此情景，塞西尔这个大胡子地中海暗暗叹息了一声，这才是饱受上层文化熏陶的绅士，所应该具备的素质。

　　客套虚礼，落座安咖。塞西尔看着坐在下首的德国佬，开口问道：“约迪克先生，你怎么也变得和小普伦蒂斯一样，喜欢在晚间出动了？要知道，现在可不是上班的时间，如果我不在的话，大使先生你可就要白跑一趟了。”

　　约迪克微微一笑，道：“的确是有这种可能。不过我素知塞西尔先生认真严谨，即便是在夜间，也会在首相官邸为大英帝国的未来而努力筹谋。看来我所知道的没有错，塞西尔先生能三次组阁，成为大英帝国的首相，果然是有着常人无法企及的意志坚持。”听到约迪克以钦赞的口吻说出自己最引以为傲的成就，饶是塞西尔知道眼前的德国佬是在逢场作戏，心中依然是颇为受用，舒畅欣悦。他咳嗽一声，道：“大使先生今天来，肯定不是只为了说这番话的吧。”

　　“的确。我此次来，是为了近期发生的一件事情。我德意志帝国，为俄国承建了一艘装甲巡洋舰。”说到这里，约迪克顿了顿，目光扫望了两个英国人一眼；见二人脸上没有丝毫的反应，约迪克顿悟。这件事情是五天前发生的，以英国人的效率，很有可能已经了获知这一情况。

　　片刻之后，果听塞西尔缓缓道：“对外出售军舰是贵国的内政，大英帝国本不应该干涉，然而这件事情，却必须另当别论。贵国竟然主动为俄国建造战舰，而且还是排水量超过了1万吨的大型主力舰艇，这实在是太让帝国失望啦！”

　　塞西尔眼眸里难掩惋惜的神色，用一种恨铁不成钢的沉痛语气谆谆教诲道：“自古以来，俄国就是造成战争的祸乱根源。他们对领土的贪得无厌，已经到了令人无法忍受的地步；明明已经拥有了两倍于欧洲的广袤国境，却还要去图谋清国的土地！这些年来，俄国就是由于其海军实力不济，这才在远东地区蛰伏隐忍；而如果俄国人在远东拥有了这艘大型装巡，将会对远东地区的和平造成多么大的威胁？如果帝国不就此作出回应的话，我这个首相的也不用再当下去了。”

　　“那依首相先生的意思，贵国应当做出什么回应？”约迪克小心翼翼的问道。

　　“大使先生，请原谅我直言。这么多年来，贵国享受着大英帝国对贵国的关税特惠，每年都能从大英帝国这里获得数千万英镑的贸易顺差；然而，贵国又是怎样回报大英帝国的？去年，贵国加入了以俄国为首的干涉同盟，劝谕日本放弃对清国辽东地区的土地占领；而现在，贵国又主动帮俄国人建造军舰，而且这艘军舰建成后还将部署到远东地区。这两件事，对于大英帝国来说都是有害无益！在此情况下，于情于理，帝国都必须要收回一部分对贵国商品的关税特惠。这也是符合大英帝国利益的行为。”塞西尔淡淡的说道。

　　听到英国人竟然想要在关税上予以制裁，约迪克再也不能保持云淡风轻的姿态了。他整理思绪，而后开口道：“首相先生，您可能在那里产生了误会。大英帝国对于德意志的关税恩惠，德意志一直都铭感于内。否则的话，在5年之前，德意志就不会顾及同贵国的友好感情，而拒绝向俄国的工业化发放贷款和债券。此番德意志帮助俄国建造军舰，对于大英帝国来说，不但无害，反而有利啊！”

　　塞西尔眉头跳动，心中已经有一股怒焰在翻涌；德国人竟然无此无耻，帮英国的假想敌俄国建造军舰，竟然还说对英国来说是好事！不过他已经在政坛摸爬滚打了大半辈子，早就能做到收放自如，尽管心中忿恨，但他脸上却没有露出一丝怒容。他把目光投向面前的德国佬，道：“对大英帝国有利？敝人愿闻其详。”约迪克点头，将自己早就想好的托词对塞西尔详细说出。


第70章 关窍

　　“干涉还辽事务过后，俄国对远东地区的领土更为渴切；他们做梦都在想着独霸清国东北的所有地区，以实现他们殖民黄俄罗斯、夺取不冻港的目的。而不管是向远东扩张势力，还是攫取不冻港，一支强大的远东舰队对于俄国来说必不可少。现在的俄国，已经迈入了工业化的门槛，国家财力比起亚历山大二世时期有了很大幅度的增长，在财政上已经允许他们在远东建设一支强有力的海军。可以预见，在未来数年之内，俄国为了争霸远东，获得梦寐以求的不冻港，定然会大肆扩充其在远东地区的海军实力！”

　　约迪克顿了顿，继续道：“俄国刚刚进入工业化的门槛，在精密工业的前沿领域上存在较大的技术断档；而主力战舰，却正是国家最尖端工业的完整体现。如果俄国选择自己建造战舰，那么造出来的船相对于一线强国而言，定然是价格高昂且品质低劣。这种战舰若是部署在黑海那个澡盆子里，倒也不是什么问题，毕竟土耳其人的战舰更为不堪；但如果是要列队远东，同贵国海军相抗衡的话，就完全不是对手了。因此，为了获得一支强大的舰队，俄国必然要引进国外的造舰技术，或者是直接从国外订购战舰；而买船，永远是提升海军实力的最佳捷径。”

　　“不错。造船是个技术活，以俄国人的工业水平，也只能在他的黑海澡盆里弄一些破烂不堪的岸防舰，来欺负欧洲病夫奥斯曼人了。想要造出能与大英帝国主力战舰比肩的同类展品，根本就是做梦！不过，我还是没明白贵国为俄国承建军舰，对大英帝国而言有什么利益？”一旁的普伦蒂斯开口道。言讫，他望了塞西尔一眼，不料却正好对上了后者那冰冷而凌厉的目光，登时噤若寒蝉，像偷吃糖果被当场抓住的孩童一样缄默不言。

　　约迪克向普伦蒂斯善意一笑，而后接着道：“刚才的这位绅士说的极是。在这种背景下，俄国对外舰购已然不可避免。而为了实现他们的野心，俄国更需要大量的主力舰，对外军购的单子也绝对不会少。就算德国拒绝为俄国建造军舰，那么俄国还可以找法国！法国是俄国的盟友，又和贵国在海洋上和非洲殖民地上有着矛盾和冲突，如果俄国请求法国帮助他们建造军舰的话，那法国人定然是会倾尽全力相助。”说到这里，他停顿了一下，而后沉声道，“与其让法国为俄国建造出一批专门针对贵国的优秀舰艇，那不如让德意志也来分这块蛋糕；一旦俄国的战舰为德意志所建的话，那么战舰的性能，可就是我们说了算了！”

　　听道约迪克说的最后一句，塞西尔双目微微眯起，顿时心中什么都明白了。德国此番为俄国造舰，其目的摆明了就是推动俄国东进，减缓自己在欧洲所受到的压力。为了达到这一目的，他们甚至还会竭力怂恿俄国发展远东舰队。至于俄国东进的目标是谁，德国根本就没有管，反正又不是他们自己面对俄国的兵锋进攻！现在面对来自英国的责难，才找了这么一个所谓“可以抑制俄国海军战舰性能”的狗屁不通的托词来敷衍搪塞！俄国人又不是傻子，如果德制战舰的性能低劣，那么他们还会向德国购买么？

　　一念至此，塞西尔冷哼一声，阴阳怪气的说道：“贵国绕了这么大一圈，原来完完全全是为了大英帝国着想，这份赤诚之心，可当真是令人感动！不过我好像听说，贵国此番能够和俄国达成交易，恰恰是因为贵国建造的战舰性能卓越吧？在设计排水量不到1.1万吨的情况下，就装备了8门210毫米主炮和8门150毫米副炮，如此火力，足以对大英帝国的所有现役巡洋舰都形成碾压性的优势！”

　　约迪克心中一凛，他之前之所以绝口不提战舰的具体性能，就是想尽量弱化这方面的存在感，以此来减轻对俄售舰所造成的不利影响。却没想到英国人的消息竟然如此灵通，合同才刚刚签署不到一周，英国人便连战舰的吨位和火炮都知道了！不过在来此之前，约迪克已经为之做好了完全的准备，这一点小变故，又怎么不在他的意料之中？

　　他面色如常，不慌不忙的道：“首相先生，你说的一点也没错。如果德意志战舰的性能低劣的话，俄国人也不会向我们订购战舰。不过您要知道，战舰除了设计性能之外，还有一个更重要的设计理念在里面。最直观的感受，便是在同等技术水平下，有些战舰是贵国希望面对的，而有些战舰却是贵国所不希望见到的！我们卖给俄国这条船的火力的确是非常强大，但付出的代价便是她的防护和速度都不尽人意；而这种风格的战舰，恰恰是贵国所最希望面对的敌手！”

　　约迪克思绪急转，始终抓住脑中的那条明确的主线，接着道：“贵国海军无敌天下，对俄国海军占据绝对的数量优势；因此，贵国不会畏惧任何形式的正面交锋，所担忧的仅仅是抓不住敌方的战舰而已。而德意志出售给俄国的这条船，恰好就属于跑不掉的那种类型！只要贵国的舰队发现了它，那么它将毫无悬念的被包围，而后被击沉。这就是我刚才所说的，德意志为俄国造舰之举对贵国的有利之处。如果德意志真是全心全意的帮助俄国的话，那么我们根本就不会为俄国人建造这种火力强大的舰艇，而是会设计出一款火力相对薄弱而航速极快的舰只，以求破坏贵国的海上交通。这两种类型的战舰，哪一种对于贵国来说威胁更大，我想用不着我再来多说什么了吧？”

　　塞西尔瞳孔微微一缩，眼中第一次流露出了惊异的神色。作为一个政客，他对于海军方面的东西仅仅是略知皮毛，根本没有想到舰艇设计中竟然还会有这么多的门道。他转过头来，将询问的目光投向旁边的普伦蒂斯，道：“可有此事？”

　　普伦蒂斯轻轻点了点头，道：“做为皇家海军上校，我可以分辨的出来。相比于船舶设计中的技术而言，设计理念显然要更为重要，它是整艘战舰的灵魂与核心。现在皇家海军的舰队吨位，早就超过了两强标准所规定的数额，几乎快是三强标准的规模；在这个星球上，已经没有哪一个国家的海上力量敢同皇家海军进行正面交锋。因鉴于此，皇家海军的工作方向，已经从维护海权转变成了保卫海上交通线的安全。如果俄国大力发展快速巡洋舰，以威胁帝国的海上航运的话，那我们就必须调动大量的兵力去实施搜捕；这是一件极其麻烦的事情，实际做起来费时费力，而且谁都不能保证能将这些续航力强的快速战舰给捕获。反之，一旦俄国战舰都是一些目标大的龟速舰艇，他们就只能和我们进行舰队决战，而这对于皇家海军来说则是再好不过了！就俄国人那几条船，我们对付起来甚至都用不了一根手指头！”

　　见塞西尔脸上仍有疑虑之色，普伦蒂斯再一次解释道：“德国此番为俄国承建的这条军舰，恰好就是属于皇家海军最愿意看到的敌舰类型。它的半载排水量只有10700吨，却装备了8门210毫米主炮和8门150毫米副炮；为了实现这么强大的火力配置，定然是极大的牺牲了战舰的防护和速度。如果让皇家海军来建造这艘装甲巡洋舰的话，就算是保持最低限度的防御力，其航速也绝对不会超过18.5节；而这个及以下的速度，完全不能对我们的海上航运造成任何威胁。”


第71章 的装巡

　　听到普伦蒂斯的这番话语，塞西尔终于明白了其中的关窍。普伦蒂斯曾经分管过好几年的舰艇设计与采购，深谙造舰之道，对于这个家伙在自己专业上的判断，塞西尔没有任何的怀疑。这条战舰的性能，普伦蒂斯已经说的很清楚了，除了火力强大之外一无是处；连皇家海军来建造这艘舰艇，都只能达到最低限度的防护和18.5节的航速！塞西尔明白，其实普伦蒂斯还有一句话外之音没有说出口：皇家海军已经统治了300多年的海权，国内的造船厂和设计师比牛毛还多；而德国却是才统一不到30年的陆地国家，其造舰技术怎么可能强于英国？世界第一的皇家海军尚且如此，那这群陆地上的野蛮汉斯定然是更加不堪了！

　　见塞西尔面色松动，约迪克赶忙趁热打铁；他脸上露出一副惊讶赞叹的神色，道：“这位先生，你应该是皇家海军的军官吧？竟然一下子就洞察到了这条船的最关键核心，真是令人敬佩。不过，阁下估计的还有一点小小的不准确。俄国人是崇尚正面作战的暴力种族，光有强大的火力还不足以令他们动心；因此敝国在设计的时候，将这条战舰的防护也提到了一个不低的高度。有鉴于此，这艘装甲巡洋舰的设计航速只有18节，比贵国最新的那几艘战列舰都还要不如。”

　　“什么？18节？”听到这个关键数字，普伦蒂斯眼前一亮，惊喜交集。在皇家海军的现役舰艇中，有2艘“巴夫勒尔”级二等战列舰：它们的设计排水量为10500吨，装备4门254毫米主炮，航速能达到18.5节，火力和速度都凌驾于这艘毛舰之上。这2艘本就为针对俄国装巡而建造的二等战列舰，正好能在远东大显身手，一展威力。等到这艘战舰建成服役的3年之后，英国海军还将得到1艘12350吨的声望级二等战列舰和2艘14200吨的强盛级超级巡洋舰，就算只派遣一部分去远东，也能对这艘德建战舰形成压倒性的数量优势。实在不行，英国还有2艘9150吨的布莱克级和8艘7350吨的埃德加级（最后一艘尚未服役）主力巡洋舰可以使用，他们都是航速在20—22节之间的快速舰艇；只要发现了这艘俄国战舰，它就不可能跑得掉！

　　约迪克幽幽叹了口气，用满是悲戚和感慨的语气对塞西尔说道：“首相先生，你也知道，我德意志现在正面临着法国和俄国的两面夹击，陆地形式实在过于紧张。为了德意志生存发展的根本利益，我们才不得不推动俄国东进，以求为自己维持一片生存的空间。帮助俄国建造军舰，既可以向俄国输出影响力，能让其不受法国的影响敌视德意志；又可大量消耗俄国的资金，使德意志所受到的东线压力得到进一步的减轻。我德意志为了求生存，所以才向俄国出售了战舰。”

　　约迪克慨然道：“然而，我德意志从来就不敢忘却大英帝国给予的恩情。因此，在为俄国建造军舰的时候，我们通过设计理念的变革，从而为俄国建造出呢有利于皇家海军战胜的船舶。更何况当下，俄国已经为海军的发展而投入了巨资，如若德国不争取这笔订单，那么它也会被交给法国！而如果是法国来为俄国建造军舰的话，就绝对不会出现这种航速只有不到18节的装甲巡洋舰了！因此我之前才说，德意志为俄国建造战舰，对于大英帝国而言，不仅无害，反而有利啊。”

　　塞西尔微微张了张口，面容僵硬，一时间竟是找不到什么话来反驳了。

　　约迪克不给塞西尔任何思考的机会，接着道：“我德意志为了维护大英帝国的利益，做出了这么多的赤诚努力；而首相先生所认为德意志此举乃是背叛的行为，甚至要以关税相制裁，这实在是太令人伤心了。当下，英德两国互为彼此第一大贸易伙伴，不仅贵国对我国的商品实施关税特惠，贵国的商品在进入我国海关的时候，所要交付的税额也是所有国家中最低的！至于贸易差额，那都是双方公平交易的结果不是么？如果双方提高关税壁垒，对两国的经济都是一个沉重的打击，这种损人损己的行为，还希望首相先生能够谨慎考虑。”约迪克在话中已经向塞西尔暗示，如果英国单方面提高关税的话，德国也是绝对不会无动于衷的。

　　听完德国佬的话语，塞西尔眉头微皱，沉默不言。他当然知道刚才约迪克所有的表情都是装出来的，也听出了其最后一番话里的弦外之音。对于约迪克那绵里藏针的淡淡威胁，他完全是不屑一顾的。如果真要用关税来制裁德国的话，尽管英国也会在经济上受损，但相比德国而言，英国的损失无疑将会轻微的多。因为德国没有什么海外殖民地，其同传统贸易盟友俄国的关系也渐转微妙，目前德国对外贸易获利的高速增长，很大一部分都依赖于其将商品卖到英国以及属于英联邦的国家，以此所获得的利润。如果英国将这条线路收紧，德国商品一时间找不到买家，必将极大的影响到他们经济的发展速度。而英国由于海外殖民地众多，每天都有大把大把的廉价原材料输入英国本土；更何况在生产出东西之后，他们还有印度和螨清这两个人口大国，来作为绝佳的商品倾销地。一旦英德两国大打贸易仗，德国所遭受的损失，绝对会比英国惨重得多！

　　不过，约迪克那个家伙有一句话却说得对，英德两国互为彼此第一大贸易伙伴，提高关税固然不利于德意志，但也同样有损于大英帝国。如果德国对英国产生了悖反之心，英国制裁德国那是天经地义；但如果德国真如约迪克所说，对大英帝国忠诚无二的话，那英国要再对德国进行制裁就完全没有了任何的意义。而根据当下的情况来看，似乎德国并不像自己刚才想象的那样同英国作对；他们所做的，反而是在维护英国的利益呢？

　　平心而论，德国主动为俄国造舰，在某种程度上的确是会对俄国的海军建设起到刺激性的作用。不过，由于俄国财力有限，这个刺激增长的份额绝对是有限度的；在俄国海军扩充计划总体不变的前提下，这一点溢出的份额也完全在英国海军可接受的范围之内。法国与英国在海洋和殖民地问题上存在冲突，其造舰技术也是可圈可点，为俄国盟友造舰是既有动机又有能力。与其让法国对俄国海军的扩充订单大包大揽，倒如不让德国也来分一块蛋糕，正好为俄国造一些航速偏慢的战舰。皇家海军的数量冠绝寰宇，是最喜欢进行舰队决战的了！

　　不知怎么的，看着德国大使那张和善而真诚的脸，塞西尔心中却总觉得哪里有些不对劲，多年从政的第六感正猛烈的刺激的他的神经。但仔细想来，这其中的每一点每一项却又都是那么的合情合理，根本找不出任何的理由来反驳。俄国人追求粗犷是出了名的，此番往船上装8门210毫米主炮肯定是出自他们的意愿；然而这么设计了之后，速度又怎么可能提得上去？大英帝国自己的那2艘巴夫勒尔级战列舰，便是排水量和火力都与之相当的情况下的最好例证！

　　难道真是自己想多了，威廉那个小儿麻痹症患者皇帝一直深深挂念着祖孙之情，对大英帝国向来都是忠贞不渝？可如果不是这样的话，他们为俄国建造的那条船又该作何解释？装甲巡洋舰才跑18节的航速，这明显就是为了给皇家海军送肉才这么设计的啊！就算俄国倾全国之力发展太平洋海军，皇家海军和日本海军这对基友也能在远东战场轻易集结一支3倍于俄国的庞大舰队；在这种兵力的绝对优势下进行舰队决战，俄国单舰的那一点火力优势根本不值一提！

　　塞西尔思来想去，始终没弄明白德国人葫芦里究竟卖的是什么药。过了半晌，见普伦蒂斯而约迪克二人仍旧看着自己，顿时明白是该自己表态的时候了。他心中长长叹了口气，而后缓缓开口道：“德意志对大英帝国真是一片赤诚，令人感动。如果德意志以后再为俄国承建战舰的话，还请贵国务必造成这种火力偏强，但速度缓慢的船只。若如此，英联邦的市场将以低廉的赋税，永远欢迎贵国商品的进入。”

　　约迪克心中大石落地，恭声道：“首相先生聪以致远，明以察微，实乃德意志之幸，大英帝国之幸！这件事情，敝国定当遵循贵国的意志。”


第72章 过时的防护巡洋舰

　　此后的时日里，清英又恢复了一年多前的那种宫廷教育式的生活，周旋在百无聊赖的课业之间。出乎清英意料的是，威廉竟然真的没有再追究自己私下里去见那个人的事，仿佛那个人根本就不是他的政敌一般。唯一让清英感到别扭的，便是每天都要被迫给一只名叫桑妮娅的娇蛮少女写信，这种所托非人的感觉，让他在好一段时间里都觉得颇为怪异。

　　一个月后的某天傍晚，清英来到了威廉的书房里，向他例行汇报当日的学业情形。与平日里所不同的是，威廉的桌面上多了一份蓝色纸装的文件。文件的封头上除了例行的铁十字符号之外，还有一只惟妙惟肖的黑秃鹫凹刻；加上正中央那柄象征着海权的三叉戟，清英顿时明白了这份东西是何物。

　　见清英眨也不眨的盯着自己的桌面，眼中透露出隐隐的狂热，威廉目光下移，心中已然明悟。想到清英和自己都同样痴迷于海军舰队之道，威廉大感欣慰；他嘴角勾起一丝弧度，而后从抽屉里翻出另外一张纸页，平推到了清英的跟前。

　　“按照今年的规划，国会将拨款7500万马克，用于为海军采购1艘战列舰和5艘巡洋舰。其中战列舰是与去年开工H-1的姊妹舰，6门283毫米主炮13200吨排水；巡洋舰则是1级5艘，用于保护帝国海外殖民地、破坏通商作战并对抗法国海军的同类战舰。前者的数据对你来说已经不是秘密，故而我给你的这张纸上，所描绘的便是新型防护巡洋舰的外观和性能。”威廉用健全的右手敲了敲桌面，有些得意的开口道。

　　见威廉这么快就点破了自己的心思，清英不由得干笑了一声。前世他就是一个德棍加坚定的BB党，视平顶船航母为异端蛮夷、弃如草芥，尤其钟爱第一次世界大战时期的那个战列舰称霸海洋的时代。对于历史上那支沉沙折戟的公海舰队，清英尤为叹惋；穿越之后，胸中更是有着一颗强烈的纠正改良之心。现在威廉把资料扔了过来，清英自然是乐得如此；他向自己的便宜老爹道了声谢，而后接过了那张纸页，静静观阅。

　　夜空舒朗，月光皎洁。凉爽的晚风从窗户纷飞吹入，带走了身上所有燥热的感觉。看着比一年多前长大了许多的次子，威廉眼中有细微的复杂神色闪过，似羡慕、似欣赏、似疼爱、似恼怒……又夹带了一点点的嫉妒。对于清英在圣彼得堡的一个多星期里所发生的事，威廉通过安插在他身边的两个保镖也得到了一些信息。这个家伙才在冬宫呆了10天，就俘获了罗曼诺夫皇朝的那颗最闪耀的瑶雨晶璐；如果自己当年也能有他的这张脸的话，她又怎么会投入那个人的怀抱？想到那个至今仍就令他无法忘怀的靓丽身影，威廉心中忽然一阵后悔；当初清英还在圣彼得堡的时候，就应该让他去打探一下她的近况才对啊……

　　正自胡思乱想，忽然听到一个熟悉而清朗的声音开口道：“从这个横断面装甲示意图上来看，今年新开工的巡洋舰似乎是一级防护巡洋舰？”

　　听到这个声音，威廉目光一凝，瞬间从对往事的怀想中恢复过来，心中不由得自嘲的一笑。算算时间，她嫁给那个那个人已经有快20年的时间，而自己也和现任妻子走过了15年的风雨，有5子1女绕膝承颜。现在，自己已经年近不惑，头上白发渐生，都到了这个份上，还去想那些不切实际的东西干什么？

　　他呼出一口浊气，而后开口道：“没错，正是防护巡洋舰。早在半年前，海军就向国会提出了预算申请，称需要新建5艘防护巡洋舰用于保护殖民地、承担起舰队前卫、并在战争中起到破坏敌方海上交通线的作用。根究这个理念，海军部便最终选定了这个方案。其性能正如你所看到的，设计排水量6400吨，航速20节，装备4门210毫米主炮，穹甲部分的厚度为40毫米。比起法国现役的同类型舰艇，该舰在火力上拥有无可比拟的绝对优势。”

　　过了好一会儿，威廉仍然没有听到清英有什么表示，他有些疑惑的向前望去，却发现眼前的这只少年神色遗憾，满脸颓然惋惜的表情，竟没有一丝预料之中的赞誉之意在里面。见此情景，威廉大为惊讶，忍不住问道：“怎么了埃特尔，难道你觉得这个设计有什么不对的地方么？为了执行海外巡航任务，该舰的干舷被设置的比较高，耗费了相当多的舰体结构装甲；再加上装备了4门210毫米重炮，没有什么装甲防护也是可以理解的了。”

　　清英心中叹了口气，脸上露出一丝苦涩的神情。自己虽然解决了德国海军在战舰设计能力上的问题，使得其吨位利用率较历史有了大幅度的提升；但在舰艇理念上，仍需要自己这个穿越者来诱导引领。前世他手中有一本关于德国巡洋舰的全套资料，此番在看到图纸上面所绘制的这种风格的上层建筑之后，清英便已经明了于心：这多半就是德国历史上的维多利亚·路易泽级防护巡洋舰了。

　　历史上，为了维护本国的海外殖民利益，德国海军于1896年通过了5艘6400吨级防护巡洋舰的建造预案。由于清英所引起的蝴蝶效应，提前激发了德国的海军热，这批战舰的出现时间比历史上早了一年。尽管在解决了结构强度冗余的问题之后，这批防护巡洋舰的性能较史实有了大幅度的提升：不仅主炮数量从史实的2门激增到4门，航速也提升了1节左右，但这种船却并不是清英所想要的。他顿了顿，开口道：“不错，我认为海军应该取消这个预算，重新建造德意志所真正需要的战舰。因为防护巡洋舰在当下，已经彻彻底底的过时了！”

　　“过时了？埃特尔，我必须要提醒你一句，没有根据的话是不能乱说的。要知道，现在包括英法美俄在内的各国列强，都是在大量建造防护巡洋舰，你说防护巡洋舰已经过时，有什么依据？”威廉淡淡的说着，言语中已经有了一丝不满的味道。自从俾斯麦下台以来，已经没有人再敢在他面前用这种斩钉截铁、不容置疑的语气对他说话，更何况这番话的论点连他这个准专业人士都听不懂！

　　清英语速放缓，但仍旧用坚定不移的语气对威廉道：“回禀父亲，英法列强建造防护巡洋舰是他们的事，并不代表着我德意志也要跟在他们身后一同建造这种战舰。防护巡洋舰在当下，的的确确已经是属于过时的产物，如果建造5艘这样的战舰的话，完全就是在浪费德意志宝贵的造舰经费。今年的造舰预算中，战列舰只占了2100万马克，另外5400万马克全部都是巡洋舰的预算；这么大一笔费用，用于建造这种防护巡洋舰，实在太可惜了！”

　　威廉瓮声道：“那你说，防护巡洋舰究竟有哪些过时的缺陷？”

　　面对威廉的质问，清英没有任何的退却；对于德国海军此次的这一错误决定，他是一定要纠正过来的。调整了一番思路之后，清英随即开口道：“这些日子，我仔细的理了一遍海军战舰的发展历史，而防护巡洋舰落伍的原因，就要从它兴起的历史背景来说起了。”

　　“在海上交战中，每一艘战舰都离不开两个要素，其一是大炮，其二则是护甲。强力的大炮能用于快速摧毁敌方战舰，优秀的装甲则可让自己在对方的炮火下保存战力。大炮和装甲这对长矛盾牌间的争斗，贯穿了以往三百多年的海战历史，而防护巡洋舰就是在这2者之间的斗争中所催生出来的，具有特定时代气息和技术限制的特定产物。”清英凝神低语，将整个前因后果都对威廉详细道来。


第73章 绸缪未雨

　　时间进入19世纪后半叶来，随着冶金技术的不断发展，战舰的火炮系统随之发生改变：沉重巨大的炮台取代了风帆时代舷侧列装的炮位，其火炮的穿甲能力也得到了飞跃式的提升。当时，主力铁甲舰级别的海军舰炮炮弹，能在千米距离上轻易穿透厚度超过400毫米的熟铁装甲；而即便是口径次一些的小型火炮，也能对150毫米装甲之后的物体造成有效打击。因此，如果一艘战舰要想防御大炮对舷侧的直接轰击的话，则需在水线布置一道极其厚重的垂直装甲。大型铁甲舰由于体型壮硕、吨位巨大，尚且有能力腾出重量，在相对并不显得很长的水线来安装这些厚重的装甲；而巡洋舰本身吨位又小，水线又长，根本没有条件像战列舰一样铺设这道装甲。在这种情况下，设计师们在巡洋舰上的选择只有一个，那就是被迫放弃对火炮的直接防护。

　　尽管由于火炮的穿甲能力太强，使得设计师们在巡洋舰上被迫放弃了水线装甲，但从某种角度上来说，设计师们的这种在被逼无奈之后所做出的妥协，却的确是最适合当时海战的选择。由于技术所限，当时的海军舰用武器都是老式的架退式火炮，射速极为缓慢：就算是100毫米以下的小口径火炮，其射速也需要2分钟才能发射一发，口径越大射速越慢，意大利海军所装备的457毫米大炮更是要半个小时才能完成装填。以这种孱弱的初始火力密度乘以概率，使得炮弹击中水线的数学期望小的可怜。

　　除此之外，炮弹也是一个不容忽视的因素。当时的穿甲弹大都只是实心弹，只有穿透之力而无爆炸之功。在这些情况的综合作用下，设计师们退而求其次，在战舰的船体内部布置了一道倾斜式间接防御护甲，防护巡洋舰便华丽的应运而生了。垂直装甲的废弃，节省了大量的吨位，这部分重量用在武器和动力上，可以极大提升战舰的火力和速度。而在牺牲掉的防护上，由于架退式火炮射速缓慢，一场战斗下来，水线部位也被命中不了什么炮弹；即便是人品大丧失被炮弹命中，也仅仅是在水线穿了一个洞而已，后面那道高出水线的穹甲足够将那一点点的进水挡在核心舱之外。这种事半功倍的设计，很快便在世界各国流行开来，英法美俄意奥都开始建造自己的新式防护巡洋舰；在这种世界风靡的大背景下，就连德国也不甘寂寞，造了一艘“奥古斯塔皇后”号来摆摆谱。一时间各种防护巡洋舰如雨后春笋一般迅速出现，成为列强海军的新宠儿。

　　然而，随着技术的发展，时至1895年，防护巡洋舰所赖以生存的技术前提，已经全部不复存在了。

　　在火炮上，随着新式管退式火炮和无烟火药的发展，使得火炮的射速有了至少是10倍的提升：以往3分钟才能发射一发的炮弹，现在每分钟都能发射5发以上；本底值的急速飙升，使得炮弹击中水线部位的数学期望也随之增大了不止10倍；而新式下濑火药的使用，也使炮弹的威力得到了急剧的提升。在没有清英穿越的另一个位面，北洋水师在大东沟海战中损失的超勇、扬威、广甲、致远4艘战舰，全都是被这密如暴雨的天雷炮火砸穿水线，造成舷侧大量进水之后翻覆战沉的。没有竖甲的巡洋舰，在面对已经速射化、大威力化的新型火炮面前，被打成马蜂窝只是分分钟的事情。

　　在装甲上，新式的哈维装甲和克虏伯硬化装甲的横空出世，结束了海军中长期矛胜过盾的现象；特别是新式的克虏伯硬化装甲，能用6英寸的厚度达到之前16英寸熟铁装甲的抗弹能力，而二者的密度却几乎没有任何的差异。在历史上1905年爆发的对马大海战中，面对一面6英寸厚（152毫米）、抗弹能力还不及克虏伯的哈维装甲，除了1发人品爆棚的305毫米炮弹将其击穿之外，没有任何一发炮弹能够越过这道天堑。防御炮弹直射的门槛骤然降低，使得火炮和装甲的优劣之势瞬息逆转；现在只需要一层薄薄的新式装甲，就能抵挡住绝大多数炮弹的袭击，在这种情况下，恢复对水线的防护已是水到渠成之举。如果还一味抱着防护巡洋舰的设计思路不放的话，那纯粹就是在找死了！

　　……

　　听完清英的论述，威廉二世震惊骇异，心中已经掀卷起了滔天的巨浪。虽然他知道自己这个儿子对海军发展和舰艇设计有着颇为精妙的见解，却从来没有想到他竟能有这般一针见血、鞭辟入里的独到分析！这种论调虽然闻所未闻，但思路却是那么的明确和清晰，让他自己这个熟知海军的人听了之后，都有一种茅塞顿开的豁然感觉。这就好比攀岩有路，悬崖生桥，怎能不让人兴奋狂喜？

　　“说得太好了，埃特尔。”威廉心中激动，竟是忍不住啪啪鼓起掌来，慨然叹道，“你能在那不知道有多少个因素里，准确把握住这里面最核心的东西，并寻根朔源，临机应变；这种洞察力和创造力，已然超越了绝大多数人，连我也必须为你喝彩！不怕告诉你，你刚才所说的那两点，就连我和阿尔弗雷德，都是没有想到的！防护巡洋舰，看来的确是不用再行建造。”

　　被威廉这般赞誉，清英脸上微微有些发红；刚才他说的这些东西，全是在后世的网络上收集资料后分析得来的。论坛上的众大神刻苦钻研，早就将这段海军大变革时代的技术发展全部都研究了个通透，他只不过是站在巨人的肩膀上，做了一点小小的努力。清英嘴角扬起，微笑道：“父亲过誉了。东方古国有一句哲语说得好：在棋局里面博弈的人会感到迷惑，在旁边观看的人却心中清明。父亲和提尔皮茨先生的学识能力都远胜于我，只不过是身在棋局里，被一片树叶遮住了眼睛。而我由于置身事外，思维不着边幅，加之侥幸的缘故，才勉强得以看清。”

　　“好一个陷在棋局里面，被一片树叶遮住了眼睛！”威廉哈哈大笑，笑声中满是喜悦和欣慰，“那你认为，德意志海军应该建造什么样的战舰才好呢？”不知不觉间，威廉已经把清英当做是一个造诣深厚的海军专家来询问了。

　　“回禀父亲，既然没有水线装甲的防护巡洋舰已经过时，那我们就建造拥有水线装甲的装甲巡洋舰。根据克虏伯军工所做出的估计，一旦最新式的表面硬化装甲的研制成功，其抗弹能力将几乎是原本熟铁装甲的3倍；在这种情况下，应该为我们所有新建造的巡洋舰，都像战列舰一样配备垂直装甲。”清英回答道。

　　“那你的意思是，把原本的这5艘6400吨级的防护巡洋舰，改成5艘6400吨级的装甲巡洋舰？”威廉自言自语的问了一句，随即有些遗憾的道，“不过这样一来的话，由于要在水线部分多铺设装甲，每艘战舰至少要损失一门主炮。”

　　“如果仅仅是做一些小修小补的话，直接为这些战舰铺上一层水线装甲的确是最简单的改良方法。然而，德意志海军的发展一定要有一个明确的理念，使得没一艘战舰都能最大限度的发挥出自己的作用；在这个前提下，仅仅是将防护巡洋舰改成同吨位装甲巡洋舰的做法，也就算不上是最优解了。”清英摇头说道。

　　威廉微微一愣，随即暗自赧然不已。刚刚他还在沉浸在清英所提出的防护巡洋舰过时的理论里，一时没有缓过思路，才说出了这种头痛医头脚痛医脚的小修小补。他给了清英一个眼神，示意他继续往后说下去。

　　清英微一点头，开口道：“这一次，我德意志发展快速巡洋舰，其目的是什么？建造它们的原因，有很大一部分是要用它们来执行海外巡航任务，维护帝国在远海上的权益。而目前，我德意志在海外并没有多少殖民地，此前派遣到海外的2艘三等巡洋舰和8艘四等巡洋舰，都是专为殖民地警备巡航而建造的小型巡洋舰；从他们这些年的服役情况来看，足以担负巡航的使命。用6400吨的装巡去海外殖民地巡航，不仅在停靠港口上颇有不便，而且也实在是有浪费的嫌疑。”

　　清英将手中的资料交还给威廉，道：“除此之外，帝国发展快速巡洋舰还有一个更重要的意义，那便是组建一支独立于主力舰队之外的侦查舰队，以制衡敌国海军中的同类舰艇。而我们假想敌法国海军的现役阵容中，只有一批3000吨到4700吨左右的防护巡洋舰可堪使用。他们都是没有水线装甲的货色，定倾高度又矮得可怜，只要我们速射大炮连发，半个小时之内就可以把这种已经过时了的战舰送进海底！因此，无论是在对法国的作战需求上，还是殖民地的巡航警备上，6400吨的装巡都显得有些威力过剩。”

　　“可是埃特尔，你要明白这么一个道理，海军战舰的威力永远不会过剩。没错，现在法国人的确没有什么拿得出手的快速舰艇，但谁知道他们会不会在明年开工更为强大的新式装巡？正常情况下，由于有保密这个东西的存在，各国都须要等到其他国家的战舰开工很长一段时间之后，才能知道这艘战舰的大概数据。这次是俄国人泄了密，仅仅只是一个特例。如果我们等到对方的战舰开工了1年甚至2年之后，再来根据这些性能指标来设计开工反制舰艇的话，时间就已经过去了，德意志就会始终都落在后面。因此，在一定程度上的放大和突破，是海军建设中所必需的创新。”威廉微微摇头道。

　　听到威廉的这番言语，清英大感惊异。历史上，德国海军一直跟在英国海军的屁股后面步履蹒跚的前行，很多时候甚至是邯郸学步东施效颦；现在看起来，威廉二世心中其实早有突破创新的打算，只不过是实在把握不到战舰设计的理念核心，才不得不选择了紧跟英国老师的身后，避免被拉开太大的距离。

　　按照清英本来的打算，是省掉这笔5400万马克的开支计划，将这笔钱投资到其他地方去，为之后德国海军的发展赢得更多的资金。而现在，威廉竟然拥有如此上进的意念，这顿时就让清英改变了主意。现在，德国海军战舰的设计建造已经趋于成熟，在当下1895年的后半叶，是时候开始为20年后的那场英德两国的最终海上决战，作提前的战舰储备了！


第74章 决战的性能需要

　　尽管英国在第一次世界大战之后失去了日不落帝国的全球统治力，但不可否认的是，这一时段皇家海军，却绝对可以称得上是横扫宇内，雄视古今。单年开工8艘主力舰、3年开工17艘主力舰，这种把全部资源都投入到海军中去的恐怖暴兵，是德国所根本无法企及的。历史上，德国海军军费只有同期英国的40%，要用这笔钱在无畏舰时代打造一支数量上等同于皇家海军的公海舰队，几乎是不可能做到的事情；因此，要想在海洋上战胜英国人，除了提升质量之外，还必须在前无畏时代，就开始建造能够加入到最终的战列线中去的主力舰！

　　不过，1914年的海军纵列却绝非1904年的战列线。日俄战争时代，各国主力战列舰还是4门305毫米主炮、航速18节的货色；而在10年之后，这一标准已经骤然提升到了10门343毫米主炮和21节航速。海军技术的突飞猛进，使得世界各国数量庞大的前无畏舰统统失去了一线作战的能力；无论是在火力、装甲还是速度上，这些老家伙们已经落后了太多个档次。

　　由于时代背景所限，即便是清英有着100多年后的思维和见解，要想以当下的技术水平建造出能在10几年后战胜无畏超无畏的战舰，也是完全不可能的事情。然而，在决战中战胜对手和加入到决战中去，却是两个完全不同的概念；前者需要更胜于敌的实力，而后者只需要和对手有一战的资格就够了！而至于这种战舰的特点，清英心中已经有了一个详细的思路。

　　其一，作为战列线上的一员，这种战舰必须拥有优良的防护。由于技术条件的限制，战舰的外部区域甚至是水线都可以损失掉，但内部的核心舱必须被严密的保护起来，决不能一炮就被敌方放了爆竹。而对于这一点，历史上德国战舰所普遍采用的穹甲结构，已经对此最佳的答复。这重穹甲以大倾角被安装在主装甲之后，最大的优势就是拥有对炮弹绝佳的垂直防护；一旦主装甲被击穿，还有一道大倾角装甲在后面昂然屹立，可保动力舱、弹药库等关键部位不受损失。有了这条铁内裤，击沉这艘战舰就只能通过击穿水线、令其进水翻覆这一条路；这样一来，它们就可以为主力舰队分担足够多的炮火。

　　其二，这种战舰必须拥有不低于20节的航速。历史上的日德兰海战中，英国大舰队出动了28艘战列舰和9艘战列巡洋舰，在这片空间绝后的战列线丛林里，却没有一艘前无畏舰的身影。杰里科之所以抛开这数量高达50艘的各型前无畏而让主力舰队单干，除了本身主力舰队就对德国海军有着近乎2比1的巨大优势、无须这些老家伙再披坚执锐之外，还有一个更重要的原因，那就是这些老家伙们的速度根本跟不上主力舰队的脚步。英国前无畏舰们的设计航速普遍只在18节左右，很多船还因为长年服役保养不善、而导致航速急剧下跌（英国1899年竣工的老人星号前无畏，新建成时航速为18节，而到了1914年搜捕施佩舰队的时候，这条船就只能以14节的龟速气喘吁吁的爬行），而无畏舰们的航速都是21节。在这种情况下，主力决战带上他们，反而会成为舰队机动的拖累。对于无畏舰而言，20节航速是最低要求；而为了跟上主力舰队的步伐，德国这些为舰队决战而提前建造的老家伙们，也应该具备这个能力的机动。

　　除此之外，这种战舰还要拥有一定程度的火力，以便能够对英国的初代无畏舰造成杀伤，吸引仇恨。当下德国战列舰上所装备的11英寸级别的火炮，便足以满足这一需求。至于11寸火炮的数量，能有6—8门是最好的；但现在还是1895年，各项技术仍不成熟，装备6门以上的11寸主炮吨位太大，因此清英决定暂时装备4门，以降低建造压力。

　　现在德国海军准备开始发展巡洋舰，就是一个最佳的契机。如果能说动威廉，将新型巡洋舰的吨位放大到12000吨左右的地步，则足以实现4门11英寸主炮和20节的航速，并铺设上一条不逊于英国初代无畏舰的250毫米水线装甲、以及一条65—70毫米厚的铁内裤。该舰由于拥有20节的航速，因此可以被称作是装甲巡洋舰；但在世界大战爆发后，它却可以被直接抓上战列线，参与到舰队决战中去！这种一开始就奔着舰队决战而去的战舰，可比史实舍尔拿来凑数的布伦瑞克和老德意志要好上太多了！

　　……

　　一念至此，清英精神一振，点头道：“父亲说的极对。我们不能只为上一场战争做好准备，当放眼全局来仔细考虑。法国人向来阴险狡猾，说不定现在都已经开始准备大型巡洋舰的建造方案了。在对前景一片茫然的情况下，我们最好能将这种装巡造大一些，以放弃海外巡航功能为代价，专门用于对付法国人有可能出现的大型巡洋舰。此外，战舰的适当放大，其性能还会因为防护空间和动力功效的合并而得到几何倍数的飞跃。在同等造价的情况下，5艘6400吨舰艇的战斗能力不如4艘8200吨的战舰，而4艘8200吨战舰的性能也不如3艘11500吨的舰艇来的强劲！因此我建议，与其建造5艘6400吨的2.5等巡洋舰，不如建造3艘11500吨的一等大型巡洋舰！英国人已经开工了1.42万吨的大型巡洋舰，难保法国不去跟风建造。”

　　听到这里，威廉便知道了清英所要表达的意思。这只不满13岁的少年在2年前提出了战舰适当大型化的理念，如果将3艘小型战舰合并成2艘大型战舰，不仅能够节约动力系统重量，更可以极大幅度的减少防御核心舱的装甲面积，将大量的重量用到其他地方去。单就舰艇设计而言，这的确是一个精妙绝伦的指导性思路，不过用在装甲巡洋舰上的话……

　　威廉微微笑了起来，脸上又恢复到了往日那自负骄傲的神采，嘿然道：“埃特尔，你说的很对。不过你只把握到了战舰性能提升的捷径，却忽略了另外一项至关重要的核心，那就是军舰的造价。去年十月份的时候，阿尔弗雷德就曾向我提出过一个排水量10000吨，装备4门240毫米主炮的装甲巡洋舰计划，结果却被我所否决。因为如果像他那样增大吨位的话，势必会大幅提升装甲巡洋舰的造价，使装甲巡洋舰的花费和战列舰几乎没有任何的区别，而装甲巡洋舰却并不是海战中的主力。这种过度放大装甲巡洋舰体型的做法，完全是本末倒置，在非主力舰上投入过多的资金，必将影响到我德意志海军主力舰的数量！”

　　饶是清英在后世已经知道了威廉的这一理念，但听到他亲口说出，仍是忍不住对自己的便宜老爹产生了发自内心的钦赞。装甲巡洋舰的吨位方甫放大，他就敏锐的洞察到了其中的本质和内涵；能在新技术新理念层叠纷涌、乱花迷眼的19世纪末20世纪初拥有这番见识，除了身为穿越者的清英之外，估计再无人能出其右了！

　　看着威廉自信飞扬的笑脸，清英竟是有些不忍心用后世的知识去对他造成打击。不过，此事关系到整个帝国海军未来的发展，清英也只能下定决心，将解决方法向自己的便宜老爹挑明。他沉吟片刻，有些迟疑的开口道：“如果是这样的话，我好像有一个办法可以解决呢？”

　　“嗯？”威廉的眼皮跳了跳，眼中流露出一丝难以置信的神采。如果放在半个小时之前，威廉肯定会认为自己这个最漂亮的孩子是在信口胡诌；然而在刚才，自己刚刚领教了他的那套防护巡洋舰过时的严整理论，心中便有些没有底气了。自己的这个孩子在海军上的造诣，比起他威廉来说丝毫不逊色；现在他又说出了这样一番话，怎么能让威廉不详加考虑？

　　威廉沉默了半晌，而后才半是肯定半是犹疑的缓缓开口道：“埃特尔，我承认，前面防护巡洋舰的问题的确是我考虑不完全，但这个问题却并不属于这个范围。这大半年的时间来，为了在造价和战斗力之间做出平衡，我和阿尔弗雷德不知道让设计师们拟定了多少个设计方案，可是没有一个能够将这个问题给彻底解决。我知道你和我一样，在海军上都有着常人所没有的浓烈兴趣，但也总不至于能够这番本事吧！”说到最后，威廉脸上没来的露出一丝苦笑。自己长年自负于技术规划和舰艇设计，在那些资深设计师面前都不会有丝毫的惧意；怎么现在面对一个小孩子，竟反倒变得有些缺乏自信起来了？


第75章 决战型装巡

　　“父亲所忧虑的，不过是装甲巡洋舰在合并增大之后，有接近战列舰的造价，却没有接近战列舰的决战实力罢了。可我觉得，这个问题似乎并不难以解决啊！”清英整理思绪，尽量用最简洁的话语来解释复杂的问题，“既然排水量1万吨的装甲巡洋舰在海战中起不到仲裁者的作用，那我们再增大吨位不就行了？”

　　威廉瞪大了眼睛，满脸震惊之色的道：“我没有听错吧，还要增大吨位？埃特尔你知道么，一艘万吨装甲巡洋舰的造价就已经超过了1700万马克，再增大吨位的话，造价就会和战列舰处于同一水平了！你这又是什么逻辑？”

　　“父亲，装甲巡洋舰之所以不能加入战列线，是因为其所拥有的火力比起战列舰太过孱弱，装甲防护也无法抵挡战列舰级别火炮的轰击。既然限制装甲巡洋舰加入到决战中来的因素是火力和防护，那我们只需为装甲巡洋舰装上战列舰的火炮，并且铺上战列舰的装甲即可。如此一来，装甲巡洋舰就可以在完成清扫敌方侦查舰队的任务之后，再加入到舰队决战中来，这对于主力舰缺乏的德意志海军而言，无疑是一个极佳的选择！”清英开口解释道。实际上这个理论，就是眼前的威廉二世在1904年所提出来的，只不过清英现在把这个经过岁月所积淀下来的理念，提前近10年向威廉原原本本的讲了出来。

　　听完清英的论述，威廉心中骤然一惊，恍然有一道闪电刺穿了暗室中的茅塞，见到了耀眼夺目的光彩辉泽。在此之前，他和提尔皮茨也曾审阅过排水量达到1.3万吨的设计方案，但上至他威廉皇帝、下到舰艇见习设计师，全都是零粘碎黏式的小修小补；要么多装备两门240毫米主炮，要么多铺设2英寸水线装甲，就没有一个人想到将主炮口径提升到和战列舰相同的283毫米的！在人们的印象里，装甲巡洋舰就是比战列舰低一等的巡洋舰，而240毫米这个口径已经足够大了，如果像战列舰一样装备283毫米主炮的话，那还叫什么装甲巡洋舰？

　　“啊！”随着一声悔恨而不甘的嘶吼，威廉右手紧握成拳，重重的往自己的头上敲了一记，巨大的敲击声连清英都忍不住心中一颤。看着威廉额头上那渐渐浮现出的淡红色凸起，清英不由得吞了一口口水，小声道：“父亲，你没事吧？”

　　“没事。”威廉强忍着头顶和手指传来的断裂般的剧痛，嘶声说道。他端起桌上的水杯一饮而尽，而后长长的进行了一轮呼吸，脸上神色总算相对和缓了下来；只是眼中仍旧有怒火疯狂的喷吐而出，不知是对自己愚笨的愤恨懊恼，还是对清英的莫名忿怒。见此情景，清英心中不由得暗呼糟糕。威廉本就是一个极度自负的黄色性格的人，一旦受挫，会有强烈的恼羞成怒和十倍找回场子的冲动。这种滋味，清英知道是什么感受。前世他还是学生的时候，每当数学老师用闻所未闻的前人经验式、将初学者所困惑不已的问题轻易解决之时，清英心中都会有一种智商被玩弄了的感觉，怒火万丈，恨不得把卷子撕成粉碎，方消心头之恨。他自己这个普通的天朝P民尚且如此，更何况是含着金汤勺长大的威廉二世呢？

　　忐忑了半晌，威廉那恼羞成怒的莫名目光总算是渐渐散去，又恢复了和平日里的正常真容。见此情景，清英长出了一口气，才发现自己的额头上已经渗出了点点的汗珠。看来自己下一次劝谏威廉，一定要换一种委婉的方式，一旦这种眼高于顶而又暴躁易怒的君主动了真火，其后果还不是现在的自己能够承受的！

　　威廉看着眼前的次子，心中百感交集，五味杂陈。刚才清英的那番话，无疑是为他在黑暗的迷茫里，打开了一扇通往前路的辉耀大门。对于装甲巡洋舰造价高昂却又无力加入战列线的问题，只需进一步增大装巡的吨位，在维持航速不变的情况下，将它们的火力和防护提升到足以进行舰队决战的水平即可。至于因此带来的吨位恶性上涨，威廉草草思考了一下，心中便想到了解决的办法。

　　该舰拥有装巡的速度和战列舰的火力防护，表面上看起来是无法实现的梦幻舰艇，但真要交给设计师们处理的话，这其中却又有极大的文章可做。为了加入战列线，该舰仅仅是拥有与战列舰相同的火炮和装甲厚度，却并不是必须具备与战列舰相同的火力密度和防御高度。目前德国战列舰上有6门11英寸主炮，而装巡为了遏制吨位的恶性上涨，完全可以将中间的主炮塔砍掉，只装备4门11英寸主炮。凭借该炮2发/分的射速，无论是打战列舰还是打巡洋舰都能够从容应付。在防护上，由于战列舰的吨位富余，将主装的高度增加到了5.5米；而装甲巡洋舰为了节省吨位，完全可以在主装高度上下手，放弃部分非主要区域对战列舰火力的防护。通过这两个手段，这种能加入到舰队决战中来的装巡吨位，完全可以控制在一个可接受的范围当中！

　　虽然还不清楚该舰的具体吨位，它的详细数据也是无从知晓，但主干已得，何患枝节。威廉端起桌上的咖啡饮了一口，一股苦涩之意从喉中奔涌而入，直至心底。自己钻研了十几年的海军，可谓是博览群书，无师自通，然而在他所最为骄傲的这个领域，却被一只刚接触海军2年之久的少年给完全比了下去！如果说他当年提出的那个“战舰吨位适当放大”的理论还有很大的运气成分在里面的话，那么今天他所表达出的一切，则足以体现出其在海军上敏锐的洞察和超凡的思路。单就一个防护巡洋舰过时论，便是连他自己和从军30年的提尔皮茨都完全没有想到的；而且威廉还几乎可以断定，英法美俄这些仍在大量建造防护巡洋舰的列强，其海军决策者们也肯定是没有意识到这一层的！而装巡的大型化决战化理念，更是闻所未闻，谁能想到用于前卫侦查的装甲巡洋舰，竟也是可以加入到战列线中来的？

　　这些东西如果说破了的话，的确没有什么难度，似乎是得来全不费工夫；但如果要在这么多的干扰因素中准确地把握住最重要的那一环，本身在海军上也拥有不凡造诣的威廉二世对其难度再清楚不过了。要知道，从军30年的提尔皮茨经过了近5年的摸索，才从这百鬼夜行的思潮学说里凝练出了强化装甲和抗沉能力这一条结论；而绝大多数海军中人，都还在迷惘于各种学派之间的理论争斗，连一个根本的立足点都未能具备！

　　细细想来，好像这个孩子总是能给自己带来惊喜的呢？七八岁的时候，这只次子便展现出了远胜其他兄弟的俊逸姿容：他的眉眼轮廓，几乎是威廉和奥古斯塔皇后二人去芜存菁之后、再以绝佳的比例完美组合。如不凝神细看，根本不能在埃特尔这张卖相绝佳的样貌上找到中人之姿的威廉夫妇的任何影子；其基因组合之精妙，宛如上帝亲自排列了他的每一组基因序一般！虽然威廉由于自己早年感情挫折的原因，对这种清秀俊逸的同性都抱有一股莫名的反感；但在他的心里，却还是蕴含了一丝颇为激赏的意蕴。有了埃特尔这个家伙，不仅使得威廉在家族联姻中拥有了一个极具分量的筹码，更是可以向普通民众展示皇室的优越血统，以证明霍亨索伦家族的皇权是神明授予、凝聚他们对于帝国的忠诚。普通民众由于信息来源有限，对皇室缺乏理性的认识，只能通过报纸上所印刷出来的成员肖像，来对帝国当权者做一个感性的判断。在这种情况下，埃特尔这个家伙无疑就是一面皇室正统的金子招牌了！

　　2年之前，面对那场倾泻而下的滚滚雷霆，这个家伙竟然奇迹般的濒死而生，没有留下任何的后遗症；而在之后，他更是通过直接或间接的方式，使得海军在设计和理念上都得到了大幅度的飞跃。从之前的战舰适当大型化、铅鸭子的可行性论证，到今天的防护巡洋舰过时和舰队决战型装巡，这其中的任何一个理念，对帝国海军实力的提升都是难以估量的；就算是他前些日子去见那个禁忌的政敌，也能带回令他振聋发聩的局势分析！

　　饶是威廉并非是一个虔诚的天主教徒，但当这么多因素结合在一起的时候，他的心里也不得不生出出凛然畏悸之情。看着次子那张俊秀绝伦的脸，威廉心中忽然闪过一个念头：自己的长子奥古斯特皇储被召回到了圣天使米迦勒的怀抱，难道这是万能的主要让自己立次子为储君，所采取的方法么？


第76章 王储

　　清英的防护巡洋舰过时论，再度在德国海军部激起滔天的波澜。

　　最初，德国海军之所以会将这个预算呈交议会通过，跟风的因素占了绝大多数。目前，英法美俄四国都在大量开工吨位偏小而造价低廉防护巡洋舰，德国海军不甘落后，因此才也抛出了5艘6400吨级的建造计划。按照设计师们之前的想法，这种6400吨的巡洋舰性能均衡，足够对付法国现役和在建的所有快速巡洋舰；但自从清英提出了防护巡洋舰过时论之后，他们才发现这种设计实在是在浪费纳税人的钱财了。

　　与国内的那些纯嘴炮所不同，清英并不是一味的动嘴皮子来否定批判，而是又拿出了实实在在的真东西。作为取消5艘防护巡洋舰预算的替代品，舰队决战型装甲巡洋舰这一革命性的舰种进入了德国海军部设计师们的视线。这种战舰的核心理论，便是在装甲巡洋舰的基础上继续放大吨位，在保持航速不变的前提下将火力和防护提升到战列舰的水平。如此一来，这种战舰既可以担任前卫，又可以进行舰队决战。而在具体的设计细节上，清英也为这种新战舰给出了相应的瘦身手段：即主炮数量少于战列舰、主装甲防御区域低于战列舰。根据清英的估计，新式装巡的常备排水量，绝不会达到高于新开工战列舰13200吨的地步！

　　对于这一新颖理念，掌握海军实权的提尔皮茨在得知之后，惊喜交集。新型战舰通过吨位的适当放大，实现了前卫侦查和舰队决战双重任务的合并；这对于主力战舰缺乏的德国海军来说，无疑是一个弥补战列舰数量不足的绝佳策略！他立即签发文件，取消那5艘防护巡洋舰的建造预算，并令设计师们根据清英的新理念，来设计这种能够用于舰队决战的装甲巡洋舰。

　　此时，对与提尔皮茨来说还有一个利好消息，那就是德国军工支柱克虏伯公司，已经开始着手研制下一级战列舰上所要装备的新型主炮。

　　目前德国海军战列舰上所装备的主武器，是克虏伯军工于1890年开始研制的283毫米SKL40火炮。由于这种火炮是德国海军在将旧式架退式火炮转换成新式管退式火炮的过程当中，于11英寸级别的首轮尝试；为了降低研制风险，该门大炮所发射的炮弹重量只有240kg。这个重量比列强同期的10寸炮弹都重不了多少，属于极轻的轻弹；与英国1895年上舰的12英寸大炮的386kg的弹重相比，其单发威力强弱不言自明。尽管该炮的出膛初速是同期列强战列舰级别中最高的，达到了820m/s，采用炮塔结构之后2发/分的射速也能在列强同期的战列舰主炮中称雄；但由于其单发威力实在是有些偏低，一直都为威廉所诟病。

　　根据1895年的新舰建造预算，新式战列舰仍旧将装备这种40倍径的283毫米主炮。见此情景，被清英的重炮理论所影响的威廉顿时就有些不能忍了。虽然他对11英寸这个口径的火炮情有独钟，但这却并不意味着他能欣然接受这个240kg的弹重；如果二者的装药系数相等的话，英国战列舰主炮的单发威力要比德国高出60%，这实在有些说不过去。因此，威廉向克虏伯军工下了一道谕令，令其发掘现有11英寸火炮的潜力，为明年开工的战列舰从速研制一款新的主炮。

　　对于威廉的这一指令，克虏伯军工里也并没有什么反对的声音。因为那群设计师们也知道，自己之前研制的40倍径11英寸火炮只是凑合出来的产物，其实根本算不得成功。这门大炮的重量很重，足足有45.3吨；大炮的膛压也跟高，达到了3200个大气压；但这么优秀的基础数据，只实现了80.7兆焦的出膛动能，功重比只有可怜的1.78兆焦/吨！更为蛋疼的是，这个出膛动能还必须是在240kg的轻弹的条件下才能够达到；如果换成重弹的话，即便是发射药不变，大炮还很有可能会炸膛，也就是说换成正常弹的话，连1.78的比例都达不到！而一般正常的战列舰火炮，功重比满足2.4只能算基本合格，2.7算良好，3.0才是优秀！

　　有鉴于此，克虏伯军工迅速拟定了新炮的预期数据。首先要做的，就是把弹重提升到300kg这一11英寸火炮的正常重量上来。而为了在炮弹发射之后维持一个低矮平直的弹道，以保证在目前的近距离海战中拥有较高的精准度，炮弹的出膛速度也要保持在820m/s这个速度。此外，大炮的潜力也必须得到充分的挖掘，新炮的重量必须降低到42吨以下。整个研制过程预计持续3年，新炮将在1899年完成试射，交付海军使用。

　　由于新炮的单发威力将比现有大炮提升25%，而炮塔结构依然能够保证其2发/分的射速；在这种情况下，提尔皮茨决定暂时将这笔5400万马克的款项留而不发，等到舰艇设计师们根据这个新型火炮的数据，而鼓捣出成熟的设计之后，再于明年开工建造。一般大型主力舰的建造周期是3年，1896年开工新舰将于1899年竣工，正好能赶上新式火炮的服役。

　　2个多月后的中秋，一份成熟的设计方案，终于摆在了威廉的书桌前。

　　……

　　冷风呼号，枯叶纷飞，尽管窗户已经紧闭，但仍在朔风的鼓吹下发出了痛苦的颤音。通明的灯光下，威廉和清英一大一小两个身影相对而坐，在他们的面前，摆放着一张描绘着线图的纸页，以及一个木质的袖珍模型。

　　“这个东西，就是舰队决战型装甲巡洋舰了么？”威廉伸出手指，拨弄了一下模型上的那个可以旋转的迷你主炮塔，而后轻声开口道。

　　清英微微点了点头，道：“就是它了。其设计排水量12200吨，航速20节，装备4门新型的42倍径283毫米主炮和10门150毫米副炮，水线拥有一道3.5米高的250毫米主装甲。按照我原本的估计，这条船的常备排水量将突破13000吨，没想到这群设计师竟然这么给力，只用1.2万吨出头便将它给拿下了。”

　　威廉手指屈伸，指了指舷侧上部的那块明显有别于水线的薄装甲部位，疑声道：“埃特尔，你让这些设计师们这样处理，真的是没问题么？这一整块1.6米高的上装，装甲厚度只有可怜的100毫米，最多能防防8英寸级别的速射炮；一旦这里被敌方战列舰的炮弹所光顾，可就是必穿的情形了啊。”

　　“按照那群设计师们原本的计划，是把这道上装的下沿与中甲板对齐的；在我的一再坚持下，他们才又把主装加高了0.5米，将这片薄弱地带的面积削减了大概四分之一。3.5米高的主装露出了水面2米，比起其他国家的战列舰防护面积都是有过之而无不及，虽然它的抗打击能力要弱于我方的战列舰，但却绝对不比敌方的战列舰差，父亲你就放心吧。而就算这道100毫米厚的轻甲被敌方战列舰炮弹所贯穿，后面还有一道65毫米厚的水平装甲，足以保证核心舱不受到威胁。毕竟，这条船的航速可是能达到20节之快，为了控制吨位和造价的恶性上涨，也就只能对一些次要部位做出牺牲。”清英指了指线图上的横断面装甲示意图，开口解释道。实际上这种装甲防御模式，就是历史上德国主力舰所普遍采用的经典穹甲布局；这种布局通过牺牲空间来换取对重点部位的防御，其在垂直防护上拥有着比倾斜装甲盒这种蛮夷高得多的防御能力。除非是被英国15英寸大炮在12000米开外的距离上灌顶，否则这种决战装巡在一战期间，无论面对什么样的火力都能够昂然屹立！

　　听到吨位和造价这两个词汇，威廉微微笑了起来，道：“不错，造价这个因素，在任何时候都不能够忽视。这个设计的造价，就因为吨位的出色管控而控制的非常好；不论是长艏楼低干舷船型，还是因采用水管锅炉而节约的船体空间，都是在强度不变的前提下减少结构重量的上佳方案。它在装了一套18000马力机组的情况下，单艘造价竟然只有2000万马克，实在是出乎我的意料之外。以此看来，只需再添一艘三等巡洋舰的钱，就能在明年建造3艘这样的战舰。”

　　说到这里，威廉忽然伸出手摸了摸清英的脑袋，感受着掌心中所传来的柔顺光滑，他心中忽然泛起了一丝异样的触动。2年来，这只少年已经为帝国战略和海军发展做出了令人难以想象的贡献；再有几个月他就将满13岁，该是让他坐在候补席上的时候了吧？

　　严格说起来，这个位子在两年前便就该是他的，只不过威廉对当时的埃特尔并不怎么满意，这个王储的人选便一直拖了下来。而现在，这个孩子无论是在学业上还是功绩上，都取得了远超威廉预期的结果；在这种情况下，自己的继承人也是该到了确定的时候了！


第77章 海军法

　　黑云低垂，将整个夜空层层叠叠的全部覆盖堆积，帝宫一间装潢精美的居室里，壁炉燃焰，地毯铺平。一只俊逸的少年坐在温软舒适的沙发上，顾目四盼，啧啧称奇。华美的吊坠、精致的橱柜，琳琅的珍品、名贵的画景……无不让他惊讶难已，心动神萦。

　　自从成为这个国家的储君以来，清英的地位几乎有了野鸡变凤凰一般的提升，这幢气势恢宏的殿宇，便是威廉动用皇室经费为他这个新任储君所专门兴建。其纵横之宽阔、装饰之奢靡、布局之大气，几乎都与毛国叶卡捷琳娜宫的偏殿属于同一级别；比起清英之前那间卧室书房加在一块还不到40平米的近似公寓的小屋，无疑是钉子户土房与别墅之间的差别。现在光是脚下这张铺在书房地板的毛毯，都是从专门波斯进口的最上等货色，花纹精致、质地柔软；其10万马克的花费，让清英这个领略过琥珀宫的都为之惊颤不已。

　　就在清英半是心疼半是窃喜的欣赏中，伴随着一声吱呀的门响，一个胡须胜过圣诞老人的中年男子推开房门，从外面的客厅里走了进来。他穿着一身笔挺的海军少将军服，怀揣黑色文件，脚下却拖着一双毛布拖鞋，显得颇为不伦不类。让清英感到疑惑的是，提尔皮茨脸色阴沉，如罩寒霜，眉眼中蕴含着掩饰不住的愤怒之意，仿佛全世界都欠了他的钱。

　　穿越到这个时代近2年来，清英很少见到提尔皮茨露出这种表情。以往的时间里，他给清英的印象一直都是沉稳老练，谨慎精明。见此情景，清英不禁有些愕然，开口道：“阿尔弗雷德先生，你这是怎么了？今天上午，你不都还和父亲谈笑风生的么？”

　　提尔皮茨走到茶几跟前，有些恼怒的将手中的公文包往沙发上一扔，瓮声道：“这件令我痛恨万分的事情，就发生在3个小时之前。殿下，你还记得我从今年6月份，就开始筹划拟定的海军法吧？”

　　清英闻言点了点头，这么大一件事，自己这个德棍海军控没有理由不知情。

　　历史上，德国国民对本国海军缺乏信心，不相信依靠海军的力量能够在海外取得发展；尽管国内工业已经足够强大，却一直都对海军的发展不甚上心。直到1897年德国强占胶州湾，以及租界谈判等事件的发生，德国依仗海军在对外事务中站到了便宜，国内的海军热才开始高涨起来。提尔皮茨顺势而为，于当年11月提出了德国历史上第一个海军法，随即在次年4月得到正式的实行。

　　而在这个位面里，情况却有了极大的改变。由于勃兰登堡号在大东沟海战中的出色表现，德国国内的海军热，已然如星星之火一般燎原起来。此外，德国战舰设计技术的突破与飞跃，更使得德国决策层对本国的海军舰艇充满了信心。对海军舰队的渴望，和对海外殖民地的诉求，让好大喜功的威廉已经不再满足于这支在第二梯队里都处于垫底水平的德国海军。在皇帝的命令下，提尔皮茨于1895年6月便开始为德国海军做一个系统性的发展规划；而他所想到的办法，便是通过立法的方式，直接确定海军每年的造舰款额，绕过与国会那帮议员们的争夺。所谓海军法，便是先规定一个海军所要达到的目标规模；而后再据此细化，分配每一年所需要完成的任务，之后便照此执行，直至目标的最终完成。

　　什么？你说海军法造成英德海军竞赛，是破坏英德良好关系的最关键因素？实际上，这种说法其实并不严谨，完全就是人云亦云式的断章取义。因为在另一个平行宇宙中，德国先后一共通过了两个海军法：第一个于1898年4月颁布、第二个于1900年2月实施。而造成英德海军竞赛的原因，是第二个海军法的颁布，根本就不是第一个海军法的付诸实行。

　　提尔皮茨在1898年推出的第一个海军法，只为德国海军规划了一支由19艘战列舰为核心的舰队。虽然这个数字看上去很多，但你不能只关注德国一家，更要看看海峡对面的英国人有多少家伙。截止到1898年末，皇家海军的现役主力舰数量接近50艘，另有12艘处于建造状态；而就算是德国海军在既定的6年时间之后完成了第一个海军法，战列舰的数量也只有19艘！在这种情况下，英国人不可能和德国展开海军军备竞赛，因为德国人的数量根本就不够格！

　　英德关系真正开始恶化，是在近2年之后的1900年。随着德国国力的飞跃式提升，提尔皮茨的野心也开始急速膨胀，而就在这时，一个名为“风险舰队”理论进入了他的眼球。该理论的核心是，让弱势海军在原有基础上进一步做大，直至让全世界最强大的海军都不敢轻易与之开战，否则便会有丧失自己对其他国家海上优势的巨大风险。提尔皮茨认为，如果德国海军能发展到比英国海军都差不了多少的地步，那么英国出于对德国开战风险的惧怕，便不敢与德国为敌；而在这种情况下，英国就只能转而同德国联手，共同对抗法俄联盟。基于这一思想，提尔皮茨于次年2月推出了第二个海军法，将之前规定的德国海军的舰队规模扩大了一倍，预计拥有的战列舰数量猛增至38艘。在他看来，这个规模的公海舰队足以达到风险舰队的指标，对皇家海军起到足够的震慑作用。

　　然而，提尔皮茨的如意算盘却落空了。皇家海军从来就不是怯敌畏战的主，霍雷肖·纳尔逊海军上将在特拉法尔加海战中那壮怀勇烈、决死一战的精神，在历经近百年沧桑风雨之后仍旧不朽，于大英帝国引以为傲的皇家海军里传世长存。面对德国公海舰队的挑衅，英国选择了最为狂霸刚烈的手段，即便是掏空自己的国库，也要捍卫皇家海军数百年来的无上威严。一时间，海峡两岸炉火轰鸣，液钢倾泻，一场持续了15年的轰轰烈烈的造舰竞赛拉开了大幕。

　　……

　　正自回想着历史上德国海军的一些陈年旧事，便听提尔皮茨清了清嗓子，用他那中年男人所特有的声音开口道：

　　“当下，德意志海军的作战序列上，还存在着13艘威廉圣皇时代建造的老朽主力舰艇。它们普遍都服役了超过20年的时间，在现在的欧洲战场已经完全没有他们的位置可言。因此，我便准备借这次海军法的机会，让帝国海军转型至现代化，在7年的时间内，将这13艘老朽舰艇用新式战列舰所一一替代。如果这个方案得以成功施行，那么我德意志海军就将成为一支拥有18艘新式战列舰的打击力量；在大西洋和波罗的海两片战场上，德意志海军便拥有了对法俄两国的优势兵力。”言讫，提尔皮茨怕眼前的这只少年对德国海军目前的阵容缺乏认识，又对此向清英简单的介绍了一番。

　　很多人对铁甲舰时代的德国海军缺乏认识，只是凭感性的认为其不值一提；而实际上，这个时期的德国海军并不是想后世人们想象中的那么不堪，尽管比不上英法，但还是有一些存货的。它们包括1867年服役的“弗雷德里希·卡尔”号（6822吨）、1867年竣工的“卡路普琳兹”号（6197吨）、1869年服役的“威廉国王”号（10691吨）、1875年竣工的“汉莎”号（4334吨）、1876—1877年服役的2艘“普鲁士”级（7596吨）、1875年竣工的2艘“凯撒”级（8799吨）、1878—1883年服役的4艘“萨克森”级（7677吨），还有1艘1886年竣工的“奥尔登堡”级（5652吨）。根据大能的老BB党人蒸汽装甲舰所做出的统计，在19世纪80年代中叶，德国海军的实力已经超过了俄国和意大利，以16.2万吨的舰队总吨位雄踞世界第三，仅次于英法两国。当然，德国的这个世界第三，和第二第一之间的差距还是有点大就是了：法国海军总吨位为32.1万吨，而英国海军总吨位为45.3万吨，几乎分别是德国海军的2倍和3倍。

　　在此前的岁月里，这些战舰的确发挥出了它们所应有的价值，为德国海军赢得了世界第三的光环和荣誉；但值此海军技术日新月异的19世纪末，这些战舰便已经沦为末流，根本无法再在欧洲的海战中发挥威力。其中一些老掉牙的战舰，甚至卖给希腊塞尔维亚这种国家，人家都不一定能看上眼。在这种情况下，替换掉这些老舰的确是正确的决定。不过在清英看来，提尔皮茨的这个计划还是有一些急功近利的元素。4艘萨克森级虽然已经服役了12—17年，但舰况良好，能跑出13节的速度；即便是不能刚正面，但执行点什么巡航守卫、对岸支援之类的二线任务仍旧算得上是一把好手。奥尔登堡号竣工不到10年，也是值得保留。

　　好容易听提尔皮茨把德国海军在铁甲舰时代的家当们介绍完，清英看了他一眼，有些疑惑的道：“阿尔弗雷德先生，替代老舰可是一件好事，我还是没弄明白究竟发生了什么事情？”


第78章 运河经费

　　提尔皮茨低哼一声，满是忿恨和不甘的说道：“根据我原本的计划设想，是在7年之内将这13艘老船尽数替代，因此这部海军法的实行，必须得到充足的财力支持。而希灵斯菲斯特这个老家伙，明明已经在一个月前就已经答应了我所需求的数额，今天下午却又突然反悔！之后的7年里，这个家伙每年都要从海军军费中榨取3500万马克；7年下来，这就是将近2.5亿马克！而这笔钱，可以造12艘排水量1.3万吨的主力战舰，亦或是为我5万海军官兵发10年的薪资了！”

　　希灵斯菲斯特？听到提尔皮茨用愠怒的语气说出这个名字，清英微微一愣，脑中随即浮现出一张干瘦的老脸。作为前任首相卡普里维的接班人，希灵斯菲斯特在6年的任期里，一直都扮演着一个为威廉收拾残局的角色；每当皇帝因为他的暴躁冲动而造成了什么不良影响的时候，总是由他来默默的进行善后处理。没想到，这么一个向来处事低调的人，竟然也会驳了提尔皮茨的面子；要知道，提尔皮茨这个才华横溢的大胡子，几乎是现在军界里最受圣眷的红人了！

　　“阿尔弗雷德先生，你最近是不是在哪里得罪了首相？自他接任首相之位以来，对军队的开销需求是很慷慨的，今年还专门为海军拨划了5400万马克的巡洋舰建造资金！他应该是要用这笔钱，去做另外的事情吧？”清英疑声道。

　　提尔皮茨一窒，面上神情变幻，最终定格成了一张无奈的脸颜，哀叹道：“殿下你说的一点不错。这个家伙，要用这笔款项去修建威廉皇帝运河。”清英讶然道：“这条运河不是今年6月就已经开通了么？父亲在运河通航的当天，还乘坐快速邮轮从最西端航往最东边的霍尔特瑙，并举行了隆重的运河开通仪式；若非如此，这条运河也不会被叫做威廉皇帝运河的啊！”

　　看到清英用更加疑惑的眼光看向自己，提尔皮茨顿时意识到自己的话中存在语病。他微微摆了摆手，歉然道：“不是修建，而是他要把这条运河给再度拓宽；如果不这么做的话，那么这条运河对于我德意志帝国海军的主力战列舰来说就没有任何的意义。”当下便把整件事情的来龙去脉向清英娓娓道来。

　　……

　　时间进入19世纪80年代以来，随着经济的发展，德国的海上航运逐渐开始繁荣。当是时，德国在波罗的海有着广阔的出海口，每天都有数以万吨计的货物需要吞吐；而出入波罗的海的这些货运船只，必须要绕行一大圈，沿着丹麦半岛北上进入北海，实在是颇为不便。而除了商船之外，德国军舰的小范围调动也需要绕行丹麦半岛；一旦德国和某个国家进入战争状态，需要调动战舰的时候，由于中间的绝大多数海域都不属于自己，必须要看丹麦的脸色行事。这种海军命脉不能掌握在自己手里的感受，也委实不能让人放心。有鉴于此，德国决定修建一条西起易北河口，东至基尔海湾的内陆运河，贯通北海和波罗的海水域。如此一来，不仅能够拉动波罗的海沿岸的经济发展，更能够保障德国海军战舰在战时调动的绝对安全。

　　在威廉一世时代，德国海军根本就没有什么大家伙；加之当时的商船和邮轮的体型也相对较小，所以这条运河在设计的时候，自然而然就没弄得有多大。运河的剖面呈一个倒梯形：虽然水面宽度很大，达到了56.7米，但下底所代表的水下宽度就惨不忍睹了，宽度只有22米；除此之外，倒梯形的高只有9米，意味着这条运河的最大水深只有9米，极大的限制了她的通行能力。

　　历史上，这条运河只能勉强同行德国海军的前无畏舰和装甲巡洋舰，而对于德国在无畏舰时代建造的那一票主力舰，就实在是有些力不从心。在德国海军的强烈要求下，威廉皇帝运河于1907年开始了大刀阔斧的扩建，于1914年6月竣工。扩建之后的运河水面宽102.5米，水下宽44米，水深11米，能畅通通行所有的无畏舰，并且还保留了相当多的余量。之所以德国人在1907年才想起来扩建运河，是因为德国在前无畏时代建造的主力舰的体型并不大，基尔运河还能勉强满足海军的需求；德国海军于1904年开工的末代前无畏德意志级，才只有22.2米的宽度和8.23米的吃水，完全可以在特定的航道上安然通行。

　　然而在这个位面里，就完全是另外一番情形了。由于清英“战舰适当大型化”理论的确立，使得德国海军早早走上了吨位放大的平衡性能之路，战舰吨位较史实有了飞跃版的提升；那艘于1894年动工的新式战列舰，其设计排水量为13200吨，已经达到了与历史上德国“德意志”级相当的水平，而后者是1904年才动工开建的！此番德国提前10年就开工了排水量超过1.3万吨的主力舰艇，基尔运河登时就显得有些不够用了。要知道，新式战列舰的宽度达到了23米，满载吃水接近8.4米，只要再稍微大一点，运河就几乎不能承受；而照现在德国海军主力舰的发展趋势，谁能保证下一级战列舰的体积不超标呢？

　　“运河的重新拓宽，不仅能让帝国的战列舰顺利往返于北海和波罗的海，也能由于通航力的提升而大幅度带动航运和经济。因此，我才在今天下午提出了重新开拓运河的提议。而为了避免这次运河刚竣工就面临着拓宽的窘境，我还建议一次性将运河拓宽到位，以满足未来三十年内的所有需求。”提尔皮茨淡淡的说着，话语中带有一丝极度愤恨的意味，“这本来是一个既利于军方又利于政府的基础工程，然而希灵斯菲斯特这个老家伙却说这项工程是为专门为海军服务的额外预算，要挪用我海军的军费来为之修建！2.5亿马克，就这么没了！”

　　听到这里，清英总算是明白了事情的来龙去脉。看着提尔皮茨那张隐隐有些泛青色的脸，清英心中却是惊喜交集，激动难平。清英之所以会如此兴奋，是因为他作为一个穿越者，对前无畏舰的坑爹之处再明白不过了。

　　1906年，无畏号战列舰的横空出世，将除了准无畏之外的所有前无畏都扫进了垃圾堆。相比于其8门12寸炮的舷侧火力和21节的迅疾航速，前无畏们4门12寸炮和18节的航速实在是垃圾中的战斗机。对于英德这两个海军大国将在20年后所爆发的巅峰对决，前无畏舰所能起到的作用几乎等于零。因此，清英一直都想通过某种方式来裁减史实德国24艘前无畏的阵容，将更多的钱用在无畏舰上面去。而令他没想到的是，这个目的的达成，却是因为他在2年前为德国海军战舰性能的提升、所提出的战舰大型化理念而引发的蝴蝶效应！

　　由于德国战舰的大型化设计，基尔运河通航能力不足的问题提前10年便显露了出来；德国为了国家的安全利益考虑，在前无畏时代就要将这条运河给拓宽。此番，希灵斯菲斯特竟然如此上道，调用海军军费来进行运河的扩建；如此一来，德国海军在前无畏时代的暴兵速度将受到不小的迟缓，这与清英削减前无畏阵容的想法完全是殊途同归！幸福来得如此突然，让清英一时间竟有些不适应；他暗爽了好一会儿，方才装出一副如丧考妣的模样，疑声道：“首相为什么要从海军军费中，来抽调这笔扩建运河的钱？”

　　提尔皮茨冷哼一声，道：“这个家伙还不是为了他的政绩考虑？他说运河修建了8年，直到今年才正式通航，现在正要用它来拉动波罗的海沿岸的航运，以促进经济；当前海军为了自己的需求，便要将刚刚通航的运河再度封闭拓宽，这令他是在无法接受。他说如果真要扩建的话也可以，那么海军必须为此承担全部的费额！殿下你听听，这都是什么荒谬的逻辑？帝国境内那四通八达的铁路，最初也是以快速调动和集结陆军为目的而建设的；如果按照他的这个说法，这几十亿马克岂不是都要从陆军的军费里面扣了？”

　　“这种事情，父亲同意了么？以他钟爱海军的性格，肯定是不愿意看到这种情况出现的吧？”清英仍旧有些不放心，小心翼翼的开口询问道。

　　提尔皮茨淡淡道：“为了防止陛下出面干预，首相像变魔术一般，在2个小时之内就拿出了一份明年所有收支预算的详细清单，递呈在了陛下面前。在那份报告上面，德意志财政的数十亿马克年收入，全都分摊到了各种建设的项目中去，各个地方安排的是井井有条，满满当当；即便是皇帝陛下，也没能从中挑出一丁点的毛病。”说到这里，提尔皮茨痛苦的揉了揉脑袋，有些焦虑的说道，“陛下也不知道是怎么回事，明明知道首相是未尽全力、完全可以从他手中挤出扩建运河的经费，为什么就同意了他的这份来年预算？就算今年陆军军费接近6亿马克，财政部钱袋子里的金币也绝对是叮当乱响的！”


第79章 定稿

　　听到提尔皮茨的最后一句，清英眉头微蹙，一丝疑惑在他的心里悄然升起。

　　在清英的印象里，威廉二世向来都是好大喜功、野心勃勃，做梦都想着从英国人手中夺过海神的三叉戟，让德意志海军的黑秃鹫十字旗飘扬于四大洋。若非如此，他也不会和稳重派的俾斯麦分道扬镳，让这位功勋卓著的老首相功成下台。这位皇帝对海洋的渴切之心，从德国海军的开工舰艇便可见一斑：他刚刚上台，便下令帝国造船厂打造了4艘排水量超过1万吨的勃兰登堡级战列舰，而在此之前，德国海军已经有10年的时间未曾开工过主力舰了！

　　此番，提尔皮茨提出在7年内建造13艘战列舰的海军法案，按理说应该正好符合这个对海军情有独钟的君主的胃口；根据他一贯的秉性，在这个基础上再增加50%的数额才他的风格。可令人惊异的是，威廉不但没有打蛇随棍上，反而同意了首相关于削减海军军费的请求，这简直是令人难以置信！这就好比一只萝莉主动给蜀黍投怀送抱，而蜀黍还大义凛然的将萝莉推开了一般！清英疑惑之余，忽然心中一动，难道是因为自己在回国当天对威廉说的那番话，从而引发的蝴蝶效应？

　　几个月前，清英从毛国刚刚回到柏林的当日，由于威廉的话题所引，便向自己的便宜老爹讲述了一些关于19世纪末20世纪初的基本大国格局。他向威廉提到，英德两国之间的新老争霸矛盾，要远胜于英法和英俄之间的裂痕，因此英德之间必然会在未来成为直接对立的敌人。在目前德国实力还不及英国的情况下，当避免与英国发生直接性的冲突，而是应继续与之虚与委蛇，借助这个未来的敌人来发展自己的势力。当初清英说这番话的目的，是想让给自己的便宜老爹提前打一剂预防针，让他在涉英问题上谨慎处理，避免再发生类似于“克鲁格电报”之类的奇葩言行。而现在看来，自己的这番话的确是对威廉产生了影响；若非如此，他又怎么会在明知财政部尚有余力的情况下，通过了希灵斯特斯特挪用海军军费的建议？

　　历史上，德国政府拓宽运河的时间段，正是英德两国在进行着轰轰烈烈的海军竞赛的最鼎盛时期。在这种情况下，财政部拨款2.42亿马克进行运河的拓宽，无疑是拖累了海军方面的暴兵。现在这条运河在前无畏时代就得以开拓，那么德国海军在无畏舰时代能用来的造舰的款额就将得到进一步的提升；而这个款项如果流入海军的话，对于军备竞赛是大大的有利。

　　一念至此，清英心情大佳，不由的开口道：“阿尔弗雷德先生，你就不要再抱怨了，首相的做法虽然有些偏颇，但也不失道理。威廉皇帝运河修建了7年，直到今年才正式通航，首相他就指望着这条运河来拉动波罗的海沿岸的航运，以促进经济；现在海军为了自己的需求，要将刚刚通航的运河再度封闭拓宽，首相他不愿意为这项工程买单，也是情理之中的事情。这几年来，海军军费随着财政收入的增加也水涨船高，5年前的海军年度预算还只有9400万马克，而今年都已经达到了1.2亿马克。不就是每年挪用3500万马克去扩建运河么？少造几条船，少扩招一些官兵，这几年就这么过去了。”

　　提尔皮茨有些不悦的瞄了清英一眼，道：“不就是每年3500万马克？我的皇储殿下，这笔钱又不是你出，你当然可以这么轻松的说出这句话了。每年3500万马克，7年就是2.5亿马克，你可知道这笔钱能够干多少事情么？我海军每年军费的分配，一般是30%用于人员开支、30%出头用于现有战舰的保养和各种设备的维护，还有将近40%用于新家伙的建造。而原有战舰的维护、各种设备的保养、和海军官兵的工资，每年都是雷打不动；不管海军军费是多少，这笔钱都是要出的！也就是说，现在扣除了这笔钱之后，维持海军正常运转的各项费用还必须维持；这扣除的2.5亿马克里面，绝大多数都是德意志海军未来的造舰份额！”

　　“啊？”听到提尔皮茨满是悲愤的说出这番话语，清英不由得呆住了。他原本以为，翻新运河最多能让海军损失1亿马克左右的新舰建造资金；却没想到挪用的这笔钱里面，几乎根本不包含日常维护和人员开支的份额！过了好半天，他才从震惊中恢复过来，有些结巴的道：“那……那怎么办？如此一来，至少要损失1.8亿马克的新舰预算，你的海军法还能继续搞下去么？”

　　“希灵斯菲斯特那个老家伙虽然是万恶之极，但也还算他良心尚存，没有做到不给人活路的地步。毕竟他在一个多月前通过了我的海军法设想，而我已经在里面列出了发展海军所需要的详细请款数额。那里面所列出的款项，要比近年来的年度预算多多了。因此这件事情，只是让我的预定规划大幅度缩水，海军法还是能够继续实施下去的。”说到这里，提尔皮茨重重的哼了一声，道，“他要是真敢把他的凶残和恶毒做到极致的话，我绝对不会管他是首相还是长辈；自从二十年前以来，我这双拳头就可是一直都没有尝到揍人的滋味了！”

　　看着提尔皮茨那双肌肉虬结的手臂，再联想到76岁的老首相希灵斯菲斯特那瘦得浑身直剩下一把排骨的身躯，清英不由得打了一个寒噤。他干笑一声，道：“阿尔弗雷德先生，我们还是谈谈关于海军法的事情吧。现在损失了将近2亿马克的造舰费用，不知道你现在的计划是什么呢？”

　　提尔皮茨叹了口气，道：“本来，我还指望着建造13艘战列舰，用于把那一票老船给全部替代；而在当下，这就完全变成了不可能实现的梦境。根据我的估算，在未来的7年中，用于造舰费用只能勉强达到3.2亿马克，而且这笔钱中还包括了小型巡洋舰和鱼雷艇的建造款额。现在，我一时间也不知道该怎么取舍才好了，不知道殿下你有没有什么好的方案？”

　　3.6亿马克！尽管清英已经知道此番德国海军的财政预算将会比史实有大幅度的缩水，但听到这个数据之后，心中仍是有些吃惊。历史上，德国海军在1896—1902年的这段时间里，光是在战列舰和主力巡洋舰的建造上就花费了4.54亿马克，这还没算那10艘瞪羚级和3艘不莱梅级小型巡洋舰这种为追求速度而大肆烧钱的小型巡洋舰的份额。他走到书桌后面坐下，从抽屉里面拿出纸和笔，看着面前洁白的纸页，竟是忽然有一种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　7年3.6亿马克，每年只有5000万马克出头，自己究竟该怎么做呢？清英手抵额头，口咬笔杆，沉吟了一会儿，纷乱的思路终于开始渐渐清晰起来。

　　首先，小型巡洋舰这种货色可以拿来大砍特砍。这倒不是因为小型巡洋舰这个兵种无用，而是在当下建造这种家伙的话，其性价比实在是太低了。历史上，德国开工的那10艘瞪羚级四等巡洋舰，其航速只有20节多一点；而等到它竣工的10年之后，吨位比它大10倍的战列舰都能轻而易举的达到这个速度！这种才跑20节出头的四等巡洋舰，在进入无畏舰时代之后已经没有任何的意义；到了那个时候，也就只有希腊、塞尔维亚、乌拉圭这种级别的海军国家还能够对这种军舰保有需求。而由于1895的动力技术还不发达，如果要在巡洋舰上提升速度的话，又会花费过多的代价。

　　有鉴于此，清英决定在此期间只造4艘小型巡洋舰意思意思；如此一来，总花费便不会超过1500万马克。至于炮灰鱼雷艇么，历史上德国在1887年为螨清承建的“海龙”级便是最佳的量产物：这家伙排水量234吨，单价50万马克，装备2具鱼雷发射管，航速能达到32节之快，其性价比绝对堪称世界一流。

　　而在主力舰上，清英也有着自己的打算。由于舰队决战型装甲巡洋舰的航速能达到20节，可以跟随日后的公海舰队主力出行，帮主力舰队分担火力，而这是航速为18节的前无畏所无法做到的。因此，新型装巡的数量必须得到保证。不过前无畏舰在现阶段的作用也是不可忽视，装备了6门主炮的德国前无畏已经有了一丝无畏舰的意蕴。清英思虑良久，决定在今后的7年里，每年建造前无畏和决战装巡各1艘；如此加起来，便是最终的3.6亿马克总金额了！

　　“7艘前无畏、7艘决战装巡、4艘小型巡洋舰，这个开工数量相比与历史，还真是有些差距啊……”清英在纸上落下最后一笔之后，自言自语的道。


第80章 施行

　　炉火噼啪，紫壶悬挂，过不多时，两杯热腾腾的咖啡便摆放到了二人跟前。白雾氤氲，浓香扑鼻；清英低头嘬饮些许，只觉一股醇厚之意在舌尖上扩散开来，刹那间直达四肢百骸，满口生津。转过头，见提尔皮茨的目光仍旧停留在自己的那张稿纸上，不由得开口道：“阿尔弗雷德先生，你觉得这个计划怎么样？”

　　听到清英的呼唤，提尔皮茨的目光终于从稿纸上缓缓抬了起来。他抬起头，看向清英那张俊秀绝伦的连，道：“殿下，我有一个小小的疑问。在今后的7年时间里，你只准备为我德意志海军增加4艘小型巡洋舰，是不是有些太不够用了？要知道，不管是法国人还是俄国人，他们的小型巡洋舰都是以打来计数的！”

　　清英翻了翻白眼道：“我这还不是没有办法了吗？每年只有5000万马克出头的资金，要保证主力战舰的基本建造数量，只能大刀阔斧地削减非主力舰的阵容。除了战列舰和决战型装甲巡洋舰之外，就只剩下小型巡洋舰这个家伙可以用来开刀；鱼雷艇什么的才几十万马克1艘，有它不多无它不少，我还是不要去当这个恶人了。”

　　“即便是这样，4艘小型巡洋舰也实在是有些少了。要不然，我们削减1艘大装巡的预算，然后把这笔钱投入到小型巡洋舰的建造中去？”提尔皮茨问道。

　　“阿尔弗雷德先生，这个提议并不是一个明智的选择。首先我们要明白，小型巡洋舰由于动力的拆分，在同等吨位下所需花费的金额要远远高于我们的大装巡；如果我们放弃了1艘1.2万吨的主力战舰，换来的只是4艘2500吨的小船，这无论是在舰队总吨位上、还是在综合作战性能上，都是大大的不利。”清英道。

　　清英用手指敲了敲桌面，接着道：“其次，我们要清楚，建造小型巡洋舰是用来做什么的？以我来看，它的作用有三：一是同敌方的小型巡洋舰缠斗、二是在必要时候实施鱼雷攻击、三是驱赶对方的雷击舰，避免己方的主力舰遭受敌方的鱼雷攻击。现在，我们的大装巡装备了10门6寸副炮和10门88毫米速射炮，其单舷的侧射火力是小型巡洋舰的2倍，打对方的小型巡洋舰完全不成问题。而至于雷击作用，小型巡洋舰的作用显然不如我们那些速度超过28节的鱼雷艇。因此，在绝大多数情况下，这些小型巡洋舰的作用只有一个，那就是驱赶对方的雷击舰，避免己方的主力舰遭受敌方的鱼雷攻击。”

　　“目前，德意志的主力战舰上都装有为数不少的88毫米反鱼雷艇速射炮，对鱼雷艇本身就有了一道防御。在这种情况下，我们只需要少量的小型巡洋舰作为额外力量，来进一步构筑对主力战舰的鱼雷防御体系。在我的规划中，这4艘小型巡洋舰所要干的事情，就是呆在主力战舰的旁边，在对方的雷击舰到达射击阵位之前将其消灭。这样的话，4艘也差不多是够用了。”清英开口解释道。

　　“可是殿下，我们的决战装巡既要对付敌方的装甲巡洋舰，又要加入战列线，本身作战任务就已经极为沉重；现在还要兼顾攻击小型巡洋舰，会不会有些太勉强了？”提尔皮茨仍旧有些不放心的说道。

　　“阿尔弗雷德先生，设计师们之所以要在这种船上装备10门6寸副炮，就是考虑到了和小型巡洋舰交战的情况。有鉴于此，我才把这种船的建造数量提升到了和战列舰相等的水平，以便在有限的金额里最大限度的平衡决战实力和护卫能力。我德意志的主力战舰本来就不多，难道你还要用主力舰的预算来建造护卫舰么？”清英有些不满的看了提尔皮茨一眼，而后道，“如果你真的觉得护卫力量不足的话，那就请自筹经费建造吧。把我德意志用不到的老船卖一些出去，就有钱来造这些小船了。”

　　听清英一番解释之后，提尔皮茨登时明白了眼前少年的核心思维，忍不住惊赞不已。由于新式装巡即拥有4门11英寸重炮，又具备相应的高航速和厚装甲，能兼任决战、侦查、护卫等一系列任务，因此他才增加了这种战舰的建造数量，以求在各项作战任务上都获得平衡。提尔皮茨看着手中这份由这只少年所做出的规划，提尔皮茨暗自感慨；比起之前自己的那些方案，清英的计划显然要更适合德国海军当下的发展！

　　一念至此，提尔皮茨微微点头称是；他将这份稿件一折再折，而后收入了自己的上衣口袋中。看着面前那杯已经凉的差不多的咖啡，他仰头一饮而尽；感受着那股直贯而入的浓厚醇香，提尔皮茨的嘴角却勾起了一丝苦涩的弧度，喃喃道：“7年才造这么一点船，英国人多半都会笑掉大牙了吧？”

　　……

　　1895年11月末，提尔皮茨的修正海军法案在国会上获得了四分之三以上的赞成票数，正式宣告通过。德国海军的法定战列舰数量为17艘，服役期限为25年；期满之后将由新建战舰所取代。根据这部法令所规定，德国将在未来7年里，建造7艘战列舰、7艘装甲巡洋舰和4艘小型巡洋舰，用于替代国内的那些已经老朽不堪的旧式战舰。对于海军的这一动作，德国国内的民众几乎毫无例外的都表示了支持。

　　25年前，普鲁士在普法战争中大获全胜，不仅攫取了50亿法郎的巨额赔款，更得到了盛产铁矿的阿尔萨斯和洛林两州。当是时，德国和英俄两家的关系都极为密切，凭借着廉价丰富的原材料、广袤的国内外市场、巨额的资金注入和优良的国民素质，德国的经济工业得到了一日千里般的腾飞。仅用了15年，德国就完成了改天换地般的资本积累和工业转型；威廉二世继位后，更是接连出台了多部关于经济的法律，对国内出现的一些不利因素加以约行。在这些律法及时而有效的约束和推动下，德国消除了绝大多数的经济泡沫；大量资金流入实业，推动了工业化的进程，使得整个国家在前进的道路上狂奔得更为迅疾。

　　1878年，德国的钢产量只有48.9吨，尚不及英国的二分之一，然而仅仅15年后，这一情况就得到了彻底的改变。就在清英穿越而来的1893年，德国全年钢产量已经达到316.4万吨，第一次超越了大英帝国的299.7万吨。时至今日，德国无论是在钢产量上还是在机床数量上都已经凌驾于英国之上，成为不折不扣的欧洲第一；在这种情况下，不造点战列舰，怎么对得起自己国内这么强的工业？

　　而在国际方面，对于德国舰队推出海军法，要在接下来的7年里建造14艘主力舰的行为，世界第一的英国皇家海军完全没有任何的表示，仿佛这件事情根本没有发生一般。在英国人看来，德国汉斯们这群陆地生物，不过是把他们的那支澡盆舰队以旧翻新，妆点打扮一番罢了。此时他们要开工7艘新式战列舰来替代老旧不堪的7艘旧式铁甲舰，本来就无可厚非；换做是任何一个国家，也都不会在财力充裕的情况下，让本国的主力舰服役超过30年的时间。

　　至于德国舰队法中规定的那17艘战列舰的数目，英国人还从来没有放在眼里过！此时的英国皇家海军，在维多利亚女王的统治下已经登上了前所未有的最巅峰；舰队总吨位是德国海军的5倍，现役的主力舰数量是德国海军的3倍，各种护卫舰巡逻舰更是比牛毛还多。对于德国海军的此次翻新计划，英国人在心底甚至还有一些默许之意在里面：毕竟一支具有一定实力的德国海军，也能在很大程度上牵制法国海军的军力，迫使海军世界第二的法国人不得不将更多的军舰驻扎在欧洲，从而为英国海军在地中海和亚洲创造对法国舰队的绝对优势。

　　不过，话虽这样说，英国人却也没闲着。面对德国和美国这两个新兴大国的海军崛起，称霸海洋300多年的英国自然不会坐视不顾。进入1890年代以来，在相继开工了8艘君权级战列舰、2艘巴夫勒尔（百夫长）级战列舰、1艘声望号战列舰和9艘威严级战列舰之后，英国海军决定在未来3年内再开工10艘战列舰，以保证自己在海洋上对其他国家的绝对优势。英国海军在前无畏时代的恐怖暴兵，是不了解这段历史人所根本无法想象的；相比之下，德国海军那7年才开工7艘战列舰的扩军行为，完全就是战斗力只有5的渣滓，简直弱爆了。


第81章 新的基地

　　春风拂面，草长莺飞，冬月渐去，暖意融馨。清晨的波罗的海，带着弥散氤氲的雾气，宛若一只披着轻纱的少女，优雅娴静，灵秀空明。碧海粼粼，浪涛轻卷，几只鸥鸟从海面上滑翔飞过，清啼悦耳，给这幅梦幻般的美丽画卷，赋予了些许灵动的生机。

　　宽阔平整的柏油马路临海而建，一侧是灰色的防波长堤，另一侧则是郁郁葱葱的绿化林。公路的尽头处，一片高耸林立的建筑群在百里原野上拔地而起，远远望去，隐隐可见4个巨大的干船坞滨海而建，周围堆满了钢材杂货等一些其他的东西。厂房错落，仓库棋布，已经隐隐有了几分重工业基地的磅礴气息。

　　一辆黑色的轿车喷吐着淡淡的蓝烟，正在这片新盖起来的厂房之间徐徐前行。车体前方挂着一枚霍亨佐伦家族的绣金徽标，灼灼刺眼，向世人展示着其在德意志第二帝国境内的绝对威权。轿车后排的双人座位上，一只身材颀长的俊秀少年正襟而坐；迎着初升的朝阳，正眯着眼睛打量着眼前的一切场景。

　　黛蓝的天穹下，明媚的晨光里，一座座巨兽般的生产车间整齐的排列在一处，宽阔横纵，雷动轰鸣。轿车行过敞开的大门，声浪奔涌，各式机床器械都在咆哮工作。船台之上，人影憧憧，悬空起重机正吊着一块巨大的钢板在密集的钢架上缓缓移动；偶尔可见一道橘红艳丽的炽烈光刀厉芒吞吐，伴随着浓重的黑烟，将大型板材在眨眼间瞬息切割。少年乘车穿行在这座新建成的滨海造船厂间，只觉一股雄浑浩荡的气息在他的胸膛内翻涌，忍不住想要大声啸歌。

　　2年前，清英证明了威廉“铅鸭子”的可行性，并引出了德国海军战舰设计的吨位极度冗余的问题；作为回报，威廉不仅同意了他的环球航行之旅，还同意在隶属罗斯托克的沿海小镇宁哈根旁边为他兴建一座造船基地。经过2年的施工之后，包含4个能承建3000—4000吨级船舶的船台、及其配套设施的第一期工程已经全部竣工。在配齐了设计师、技术工人、后勤团队等总计1600余人的额定人员之后，这家小型造船厂便正式挂牌上市，投入运营。

　　由于威廉知道清英这个少年是压根不会统筹管理的，因此他只让清英挂了一个船厂厂主的虚衔，当起了甩手掌柜，而把平时的日常运作都交予了一个叫布雷默的家族老人来打理。威廉这个土豪的那一群总价值超过了20亿马克的庞大资产，其运作方式也和这种情况几乎无异。对于这种情况，清英实际上是颇为满意的。他弄出这个船厂原本目的，是为了搞一些领先时代的兵种，而绝对不是要满足自己的管理经营欲。现在见船厂不用自己劳心操神，自有人使其稳定运营，自然也就乐得如此；更何况，自己每月还会有大笔的马克进账呢？

　　19世纪末的欧洲大地，造船的确是最火热的生金行业。尽管船厂运营的时候清英人还在柏林，也几乎没有进行任何的广告宣传工作，但海上航运的暴利仍然促使有条件的资本家们趋之若鹜，不断扩大手中的船队规模。在这种大背景下，清英这家默默无闻的新开张的造船厂，竟然也接到了2家航运公司共计8艘商船的建造订单。之前清英还怀疑是不是威廉怕自己的船厂经营不下去，才动用特权指定那2家航运公司向自己船厂订购商船的；但当他到其他造船厂里参观的时候，看到那几乎没有一个空闲着的船台，才真切的感受到了自己所处的是一个怎样的时代。

　　炉火轰响、液钢倾泻，机床震耳、铿锵雷鸣。身处在第二次工业革命的熔炉核心，看着一件件板材被迅速磨割切削，在飞溅的钢屑中刨铣成寒光闪耀的精密产品，饶是清英在后世见惯了大型自动化机床的现代化加工工艺，仍旧对这个时代的德国工业所展示出来的高超水平发出了源自内心的惊叹和赞誉。德国的熟练技工、德国的精密工艺，即便是在遭受两次大战的严重摧残之后，都依然是冠绝寰宇、无人可匹，更何况是在这国祚正盛的19世纪末期？威廉手中握有如此强大而惊人的实力，难怪他会自信心爆棚，意欲重新瓜分世界了！

　　“殿下，我们马上就要到了。”

　　正自思绪飞转，车上坐在副驾驶座上的一名男子转过身来，对清英说道。他身材魁梧，穿着一身黑色劲装，正是一直以来都呆在清英身边的保镖男洛恩。清英闻言微微点了点头，目光投向了正前方的区域：一幢米黄色的四层楼房孤零零的伫立在船台和分厂之间的空地上，碧树环合，与周围工厂那单调古板的形象大相径庭。望着这幢整座船厂中最主要的设计办公楼，清英不由得握紧了拳头，清秀的俊脸上露出一丝期待的神情。

　　这家船厂在打地基的时候，就是按照能够承建4000吨级军用战舰的标准来建设的；而调配过来的主要设计人员和技术工人，也没有任何资质和技能上的问题。也就是说，虽然目前只有4个船台，但其在工业和设计上的基底，却是完全达到了可以为军方承建战舰的水平。恰逢提尔皮茨的海军法于2个月前颁布实施，清英心中一动，便打起了海军法中的这4艘小型巡洋舰的主意。

　　历史上，德国于1898年开工的“瞪羚”级小型巡洋舰，其性能简直就像是1888年建造的一般：无论从火力、航速还是造价上看，这级足足建造了10艘的四等巡洋舰，浑身上下都无不透露着“坑爹”二字。为了海军的战力，也为了承建军舰的巨额纯利润，清英都没有理由浪费自己手中的这份资源。提尔皮茨的海军法刚刚颁布，他便让船厂内的那支战舰设计团队开始了相应舰艇的设计。现在已经是1897年的2月份，估摸着也是出成品的日子了。

　　而除了小型巡洋舰的这块蚊子腿肉之外，清英此行还有一个更重要的目的，那便是看看有没有机会，提前搞出属于德意志的海底狼群。

　　……

　　提到潜艇这个兵种，几乎无人不知它所具备的威力。由于其同时具备极高的隐蔽性和威胁性，直到科学技术日新月异的21世纪，都是海军中不可或缺的兵种；而在第一次世界大战期间，更是潜艇大显身手的绝好时机。因为在这段时间里，由于时代的技术条件所限，交战各国都很难剿杀对方的水下威胁。

　　自从潜艇加入到海军的大家族以来，如何反制潜艇便成了世界各国海军所面临的一大难题。攻击潜艇的手段其实很简单，因为潜艇的艇壳是耐不住冲击的，故而只需制作一个能在水下爆炸的特殊炸弹，让爆炸所产生的冲击波破坏潜艇的耐压艇壳，即可达到击沉潜艇的目的。虽然深水炸弹的原理很简单，雷管、撞针、弹簧、再加上一些炸药即可制成，爆炸的威力也足以对潜艇产生毁灭性的威胁；然而深水炸弹要想攻击到潜艇，必须有一个先决条件，那就是反潜舰上的人得先知道敌方的潜艇在哪里！

　　1906年，英国人研制出了能够侦测潜艇所在地的第一台声呐机器。它的工作原理，是通过探听水下潜艇螺旋桨旋转所发出的噪音，以此来确定潜艇的所在地。然而，这种理想的反潜效果却是在英国人事先挖好的水池子里才得到的，一到了波涛汹涌的大海上，原始声呐的弊端便立即显现无遗。海洋上不可能像水池中一样风平浪静，洋流、潮汐、波涛和水下鱼群都会产生这样或那样的声音，严重干扰了水听器的正常运行。再加上由于当时的技术条件所限，这个仪器本来就有着各种各样的毛病；多重因素综合之下，其在实战中作起到的效用更为有限。它们或是将海中的乱流和鱼群所发出的噪音当成了潜艇，或是对潜艇的存在充耳不闻，或是其报告的位置和潜艇的真实所在地相距千里；而潜艇上的官兵一旦感受到远处深水炸弹爆炸所传来的震动，只需原地停车，这种被动探测的声呐就会丢失目标，水面上的敌舰便再难对其造成威胁。

　　一战期间，各国剿杀水下目标的乏力，可以通过一组数据来表明：在整个第一次世界大战的4年里，德国潜艇共击沉协约国运输船5000多艘，总吨位达到了恐怖的1300万吨，几乎一度将大英帝国的海上生命线勒得几乎窒息；而自身只损失了不到180艘潜艇，潜艇和商船之间的战损接近30比1。反潜战术的真正成熟，还要等到1943年的末期：随着护航航母、反潜巡逻姬、声呐、雷达和无线电定向扑捉的投入使用，海底狼群才最终失去了对盟军运输船队的致命威胁。而在30年前的一战，这些条件全都不存在！

　　马达嘶鸣，微风拂面，过不多时，这辆敞篷轿车便缓缓停在了那幢楼房跟前。清英深吸口气，大步走进了里面。


第82章 护卫型巡洋舰

　　登楼穿廊，直入正房。

　　阳光透过明净的窗户洒落进来，将这片不大的房间照得和外界一般光亮。窗户旁边的花台上，养着几盆红白相间的小花，在碧叶的映衬下，秀美清丽，散发着幽幽的馨香和芬芳。房间两侧排满了一人来高的资料柜，隐隐可见无数的牛皮纸封和各种书籍摆放在内。墙壁雪白，地板光洁，随处可见新建成的房间特征。

　　一个身材削瘦的中年男子坐在正中央的主桌前写写画画，那片单边眼镜正略带喜感的挂在他的鼻梁前。见一只俊秀异常的少年推门而入，中年男子不慌不忙的从座位上站起，向清英行了一礼之后，微微一笑道：“皇储殿下，你来的真是快啊。从柏林到这里有100公里的车程，我还以为你要到中午才会到呢。”

　　清英淡淡一笑，没有接住中年男子的这个话题。看着这个只有一面之缘的设计师，清英顿了顿，而后开口道：“弗里克先生，我此次前来，是为了那个小型巡洋舰的设计方案。距离当初已经过去了3个月，相信弗里克先生应该已经有设计出好的方案了吧？”

　　听到这番话语，被称为弗里克的中年男子的眼中有淡淡傲意闪过，微笑道：“殿下尽管放心。我们这几人的专业功底，即便是在整个帝国都是排的上号的团队，若非如此，陛下也不会让我们来为殿下效力。这种两三千吨的小型巡洋舰，正是我们团队所最擅长的领域；如果3个月连一份设计都做不出来的话，我们几人也就不用在舰艇设计这一领域再混下去了。”

　　言讫，弗里克站了起来，在旁边的档案柜里鼓捣了一阵之后，将一份厚厚的牛皮纸包放在了清英的面前。他清了清嗓子，开口介绍道：“这一份文件，便是这艘新型四等巡洋舰的设计图，各种装备的布局和相应的计算全部都在里面，一共有283页。至于锅炉、蒸汽机和大炮等这一类不属于造船的子系统，则是只给了一个总图，而没有绘出各个零件的详细图样。战舰上的很多核心子系统，我们目前尚且无力独立完成，因此都要向那些老牌造船厂和克虏伯军工订购，而后回厂组装。”

　　由于这所船厂在2年前才开始动工，为了完成军用舰艇的船体建造、以及下水舾装这两项工程的技术储备，已经耗费了大量的资金和人力，实在无法再去追求水管锅炉和三胀机的A级生产资格认证。目前这家船厂能够生产的舰用设备，只有一些辅助动力系统中所必需的机械。对于这一基本情况，清英心中是清楚明白的，他闻言将头一点，开口道：“弗里克先生，不介意把最终的侧视图和俯视图拿出来，向我简单介绍一下吧？”

　　“荣幸之至。”弗里克解开了文件上的布线，将两页总图从中取了出来。

　　“这一份设计，是由我主导完成的。除了威廉造船厂的老尤米利安，能够通过零敲碎打的方式来减少大约0.5%的吨位之外，在整个德意志帝国中再不会有第二个人能够用更小的吨位来实现这个性能了。其常备排水量2400吨、满载排水量2550吨、全长100米、宽12米、吃水4.3米、方形系数0.461，是极为纤细的船型。动力系统由6台水管锅炉和2座三胀往复式蒸汽机组成，设计功率8200马力，如果不出意外的话，它的航速将能够超过22节。武器方面，它一共装备了10门40倍径105mm主炮、8门37mm机关炮和3具450mm鱼雷发射管，其中4门主炮以2座双联装甲板炮的形式布置在首尾，另外6门则是单个分列在两舷。至于防护嘛，除了从舰艏弹药库到舵机的25mm厚的防护甲板之外，就只有指挥塔还有60mm的硬化装甲。”弗里克道。

　　清英凝神看着手中的这幅高清图纸，见到其采用的双联装甲板炮的别致造型，嘴角忍不住勾出一丝笑容。这个想法最初还是被威廉二世所提出，并首次应用到了他设计的那艘“铅鸭子”中去的。尽管之前这种闪光的思路被“铅鸭子”的名号所埋没，但在“铅鸭子”被正名平反之后，这个双联甲板炮的思想也被设计师所重视起来。比起在舰艏左右各安装1门单装的甲板炮的传统布局，采用双联装不仅可以在舷侧火力上多出一门火炮，在其他方向上的射界也具备明显的优势。其唯一的掣肘，便是需要一个能承载2门大炮，并快速转动的较大底盘。而对于德国的工程人员来说，实现小口径火炮在甲板上的合并双联，在材料强度和结构设计上都不会有任何的技术问题。

　　与德国史实于1898年开工的10艘“瞪羚”级相比，这个设计的吨位要小了300吨，输出功率与之持平，而火力和防护甚至还要略胜一筹。当然，除了舰体结构和动力系统的改进之外，这个设计的干舷被压得很低：除了前部33%长度的干舷是5米高之外，后面67%区域在正常装载下距离海面只有2.9米。这么一来，虽然在很大程度上节省了吨位，但却使得军舰的抗风浪能力较差，几乎只能在近海区域活动。不过这级小型巡洋舰本身也不是用来争霸大洋的，清英在他们设计之初，便定下了一定要采用低干舷的要求；现在看来，低干舷的效果确实不错！

　　清英将手中的图纸看了一遍又一遍，忍不住开口赞道，“非常不错的设计，干舷就是要这么低！腓特烈大帝不是也说过吗，不喜欢被海水浸泡的水兵不是好水兵，舰首不上浪的战舰不是好战舰。为了压缩吨位，实现战舰三要素的提升，损失一点航海性又算得了什么呢？”

　　“殿下，虽然我必须承认低干舷设计是利大于弊的，你当初提出的要求也是远见而睿智；但这种语言格体，似乎是那位在科西嘉出生的法国佬所说的吧？”弗里克哑然失笑。他双肘支撑于桌面，十指交叉胸前，正色道：“根据殿下提出的作战需求，我努力将这份设计做出了最大程度的优化。相比于小赫迪拉4门150毫米主炮的方案，这个大量装备105毫米炮的设计显然能在对大型战舰的护卫上起到更好的作用；其单舷的7门105毫米炮，可在1分钟内向敌舰倾泻出超过100发16千克的炮弹，足以将任何一艘敢于突上前来施放鱼雷的鱼雷艇撕成碎片。而对于那些水线没有竖甲的防护巡洋舰而言，射速达到每分钟15发的105毫米炮，也能比150毫米炮多出3倍的概率来洞穿水线，令其进水。”

　　清英闻言，不由得点头称是。尽管自己在2年前就提出了主炮威力增大的理念，但那是针对战列舰和大型装甲巡洋舰而言的；在小型战舰上，又当具体问题具体分析。如果这种战舰是用来和对方狗斗的，那么大威力的150毫米炮无疑是最佳的选择，甚至还应该为它铺上水线装甲；然而如果仅仅是用来护航的话，水线装甲便完全不需要，150毫米炮也显得有些大而无当了。一念至此，清英心中微微有些兴奋，能够不拘泥于条条框框，看来这个弗里克也是个很有潜力的家伙！

　　弗里克看着手中的纸封，脸上流露出点点柔情，仿佛是在看着一件由自己精心打造的艺术品，慨然道：“这里面的每一张图，就是我和小赫迪拉等我们4人所亲手描绘的；相比与那些大船厂里动辄借用别人设计图纸的设计师，这份设计无论是在含金量还是在直观理解上，都要远胜那些偷懒的蛮夷。而为了减轻重量，我们又连续忙碌了一个多月，终于把它从最开始的2500吨降低到了现在的这个吨位。如果这份设计能够得到采用，也是对我们几个的一种最好的慰藉。”

　　说到这里，弗里克似是想到了什么，他的声音带上了点点的自信，脸上也露出了一丝轻松的神情。自己本来就是在国内顶尖的小型战舰设计师，而面前坐着的这只少年又是整个德意志帝国境内最大的关系户；在这种既有实力又有背景的情况下，自己设计的这条船怎么可能卖不出去？片刻之后，果听清英开口道：“弗里克先生，此番有劳你和你的团队了。等会我走的时候，就把这份图纸也一起带上，回到柏林之后交给海军部的专业人员审计。如果他们那里没有什么问题的话，我们就立即准备开工建造。”

　　听到这只少年皇储的保证，弗里克脸上露出了灿烂如菊花的笑容。正欲向这只少年表示感谢，却听见他用清朗的嗓音再度开口道：“除此之外，我还有一件事情。不知道在现在的船厂里，有没有谁对潜艇设计特别擅长的？”


第83章 潜艇动力

　　阳光明媚、窗花剔莹。细微的晨风里，不时有铿锵的金铁撞击声从远处的船台工厂隐隐传至，给这间本来颇为清幽的小屋，带来了些许异样的气息。

　　“潜艇？殿下你所说的，可是那种在水下出没、用于偷袭的小玩意？”弗里克疑声问道。清英点头道：“没错，我记得这个新兵种在很久以前就出来了。”弗里克用手指捻着胡须，黄豆大小的眼睛微微眯起，道：“可是我记得，海军法中似乎并没有关于这种小玩意的建造规定，殿下你要弄这个东西做什么？”清英哼了一声道：“这是我的个人爱好不行吗？有了这个东西，就可以在海上实施偷渡、走私点毒品什么的，这可比老老实实造船的利润大太多了。”

　　见弗里克满脸震惊之色，一副见了鬼似的神情，清英不由得翻了翻白眼。德国人就是太过古板严谨，完全没有丝毫的其他细胞；自己随口一说的东西，竟然就让这个家伙信以为真，做出了这副要死不死的表情！他有些无奈的摇了摇头，道：“刚才我所说的话，仅仅是一个玩笑而已，我需要潜艇是有更深远的目的。这个兵种已经在海军里出现了好几十年，总不至于这个船厂里连一个懂潜艇的设计师都没有吧？”

　　弗里克长舒一口气，道：“殿下你刚才吓死我了。我就说嘛，每年皇室都有近两百万马克的用度，现在殿下你又有了这座造船厂，怎么可能会缺钱？至于潜艇设计人员……”他微微笑了起来，而后道：“殿下你可算是问对人了，我团队里的小赫迪拉，就是精通这一领域的专业人才！当初他研究潜艇的初衷，也是想通过用它来走私毒品，以此改变他的生活条件。但到了后来，由于帝国开始大力发展海上航运，他发现老老实实设计商船的回报同样很丰盛，因此便又自学了水面船舶的设计，成为了我们团队中间的一员。不过，他在潜艇上的技术可是一点都没丢下，总是在我们几个面前炫耀他的设计。”

　　清英惊喜交集，道：“那么这位赫迪拉先生，现在可在这里么？”弗里克点头道：“他在顶楼的另一间办公室里，如果殿下想要见他的话，我这就带你去吧。”

　　攀楼爬梯，气喘吁吁。几分钟之后，清英和弗里克二人走进了另一所房间。同样的花草盆景，同样的长柜排接，只不过坐在座位上的主角变成了一个三十来岁的人。不等这家伙发出疑惑的询问，弗里克已经先他一步，将事情的原委向自己的老搭档娓娓道来。

　　听完弗里克的讲述，这个家伙的眼睛渐渐眯起；不过他却并没有露出意想之中的惊喜神色，而是在目光里带了一丝困惑和不解之情。过了好一会儿，他方才将头微微一偏，开口道：“殿下，弗里克应该都对你说了吧？我在潜水舰艇这一领域的确有不少的心得和造诣，但如果不知道用途的话，也是没法开始着手设计的。不知殿下想要弄这个玩意儿，又是为了什么呢？”

　　经过刚才的一番介绍，清英已经知道了眼前之人就是弗里克口中的那个小赫迪拉。面对他的询问，清英正色道：“赫迪拉先生，根据海军参谋部所作出的评估，潜艇在未来的战争中将会发挥出不小的作用。因此，我想让德意志能能领先一步，在这一领域领跑于其他的海军强国。”由于担心眼前这个素未谋面的家伙会不买自己的账，清英于是将提尔皮茨的这面大旗给扯了起来。

　　听到清英说出这番话语，旁边两人的脸上都收起了那略带轻松的神情。2年来，清英在舰艇设计界名声鹊起，其提出的理念思路让那些浸淫造船数十年的金牌工程师都为之茅塞顿开，已是无人再敢小觑这只刚满13岁的少年。他本身在海军上就有着常人难以想象的敏锐洞察力，又和海军参谋长提尔皮茨相交甚笃，如果他说海军参谋部有此新评估，那多半就是真的了！

　　一念至此，赫迪拉脸上露出兴奋之色，道：“海军部竟然会对我这种走私船感兴趣，这真是太令人惊讶了。不过我当初研究它，却并没有往里面添加任何的战争元素；现在海军需要这种小玩意儿，应该还要往上面装一些其他的东西。我说的没错吧？”

　　清英点头道：“正是这样。由于潜艇本身吨位很小，并不适合同敌方军舰进行炮战，因此海军参谋部决定不往上面安装大炮，而是装备可以在水下发射鱼雷的鱼雷发射管。如果这种发射鱼雷的潜艇能够建成，我们就可以让它潜到水下去偷袭敌方的军舰；只要出现在我们的攻击距离内，就可以狠狠的给它来上一发！”

　　赫迪拉有些失望的摇了摇头，道：“殿下，如果海军的想法是这样的话，那么我可以很负责的说，世界上没有哪个人能造出这个玩意儿。从理论上来说，这种设想的确是有可行性；但要具体实施，则是有2个问题难以解决。”

　　“第一，便是潜艇动力的问题。尽管潜艇发展到现在，已经从最原始的人力驱动转变成了蒸汽推进，但其速度仍旧是慢的令人无法忍受。目前采用蒸汽动力的潜艇，水面航速只有3到4节，续航力更是只有可怜的150海里出头，其速度和航程，甚至还不到最老朽的巡逻炮艇的三分之一！这种低下的速度和航程，直接限定死了潜艇的活动范围，使得这种兵器只能在自家的军港附近活动，根本无法出海执行任务。除此之外，由于这种蒸汽动力是烧煤的，需要大量的空气；而潜艇一旦下潜，四面八方全是海水，锅炉也就无法再继续运行。而如果用电动机推动潜艇的话，消耗又实在太大，续航力只是蒸汽动力的三分之一。”

　　赫迪拉道：“第二，就是鱼雷本身的问题了。当下，鱼雷的射程都太短，有效射程只有区区的几百米，极大的限制了它的适用范围。比如我德意志在5年前服役的那款口径为350毫米的鱼雷，其射程就只有400米；而即便是最新式的450毫米鱼雷，射程也只有1200米。这个距离对于茫茫大洋而言，根本就不够看，更何况潜艇在水下还是不能移动的！除非对方的战舰恰好从我方潜艇的鱼雷发射管前经过，否则根本就没有任何攻击的机会！殿下精通海军，这种事情发生的概率，我想就用不着我再来多说一遍了。不将潜艇动力和鱼雷射程这两个问题一齐解决的话，用潜艇来攻击对方水面战舰的想法，是不可能实现的。”

　　“等等，赫迪拉先生，你刚才说什么？潜艇用燃煤的蒸汽作为动力？”清英嘴巴张大，仿佛听到了什么不可置信的消息一般，满是惊愕的说道，“你们是不是在什么地方搞错了，这东西怎么能用在潜艇上？”赫迪拉愕然道：“不用蒸汽动力那用什么？压缩空气发动机这种货色，其效用还比不上蒸汽机。燃煤锅炉加蒸汽机，正是海军舰艇的最标准动力啊。”

　　清英以手加额，用满是无奈的语气开口道：“赫迪拉先生，海军战舰之所以会用蒸汽动力的原因，一个是蒸汽动力出现的早，二是船舶内的空间相对较大，能够满足锅炉加蒸汽机的动力组合。然而在潜艇上，则又要具体问题具体分析才对。传统的蒸汽动力本就是大功率的设备，现在要把它小型化安装在潜艇上，完全就是舍本逐末的做法。我们为什么不能换一种思路，考虑把汽车上的汽油发动机加以放大，而后安装在潜艇上呢？据我所知，这种东西无论是热值还是消耗，都比袖珍化的燃煤锅炉要好得多吧？”清英并没有一步跳到柴油机，因为柴油机技术的真正成熟，还要等到无畏舰出现的那个时间点之后。

　　赫迪拉眼前一亮，讶然道：“不错，我倒真忘了还有汽油发动机这么一个东西。这种小功率的内燃机不适合用在战舰上面，却正好可以在舢板级别的潜艇上发挥作用！如果本茨和戴姆勒两家公司能提供功率足够大的汽油机的话，我倒完全可以尝试一下这个新思路。不过，汽油机工作依然要消耗空气，潜艇下潜之后又该怎么办？仅靠一根细细的通气管，仍旧是不能满足汽油机的消耗的。”

　　“赫迪拉先生，英国人在10年前就造出了用蓄电池作为动力的潜艇，而蓄电池完全可以在没有空气的水下正常工作。因此，我们完全可以为潜艇装上2套动力机组：在水上航行时，潜艇使用汽油机作为动力，而在潜入水下之后，则改用蓄电池推进。等到蓄电池电量用尽的时候，潜艇还可以浮上水面，开工汽油机为蓄电池充电。如此一来，潜艇的水下机动问题就能得到一定的解决。”清英出言提醒道。


第84章 理念的作用

　　自从潜艇动力脱离人工手摇以来，科学家们就一直在探索该用哪种动力来取代人工，以推动这么个东西向前航行。最早做出尝试的是法国人，本着潜艇也属于海军战舰一份子的这一思想，法国人在他们1863年建造的“潜水员”号潜艇上安装了水面舰艇所采用的蒸汽动力装置。而为了安放这组动力机械，潜艇的吨位被放大到了420吨，在80马力的推动下，能以2.4节的速度龟速爬行。不过它的成果也就仅限于此了，由于锅炉运作需要大量的空气，而在水下完全无法实现这一点，该潜艇的试验遂以失败而告终。

　　蒸汽机作为潜艇的动力失败之后，潜艇设计师们不得不另辟蹊径，为潜艇寻找更好的动力装置。23年后，随着电动机技术的发展，英国人建造了1艘用蓄电池动力推进的潜艇；这种由蓄电池为核心所组成的动力，在工作过程中不需要空气，无论是在水上还是在水下都可以正常的运行。新潜艇的试航也很成功，在水下航行时，速度能达到6节之快，潜艇的动力自此翻开了新的一页。

　　不过，尽管英国人在水下航行的试验中获得了成功，但他们却还有一个地方没能解决，那便是潜艇的航程问题。由于蓄电池只能储存很少的电能，即便是英国人在这条潜艇的所有空位上都装上了蓄电池，其航程也只有可怜的80海里，根本不能出海进行哪怕是一丁点的远航。此后多年的时间里，无论设计师们怎样在蓄电池的储能上下功夫，都不能改变蓄电池由于其本身的物理定则所造成的这一既定事实。

　　潜艇动力的真正革命性创新，是美国发明家霍兰在1897年做出的一个创举。“由于潜艇既要在水上航行，又需在水下机动，因此潜艇也应该由两套动力装置来分别驱动。”在这种理念的指导下，霍兰制造的潜艇获得了巨大的成功。其在水面航行时，采用汽油机为动力，航速7节，航程达到了1000海里；其在水下潜行之际，则采用电动机驱动，航速5节，续航力50海里。最难能可贵的是，这艘潜艇并不像之前的潜艇一样，仅仅是一艘能够在水下移动的舰只，而是装备了大炮和鱼雷，可以直接投入到作战当中去！尽管美国军界对这位科学家的杰作不屑一顾、嗤之以鼻，但他的双重动力思想却在欧洲得到了极大的发扬；列强海军纷纷效仿，一批真正能用于作战的潜艇就此出现在了历史的舞台上。

　　现在，为了德国潜艇的发展，清英直接把这位科学家的专利给剽窃了过来。有了这个理念的加入，他相信德国海军在潜艇上的发展，定然会取得比历史上领先数年的程度。因为在很多时候，提升武器性能的最主要因素并不是技术，而是思维理念的切入。

　　关于这一点，在战舰设计上就是一个最好的例证。德国历史上开工的4级17艘无畏舰中，竟然有8艘战列舰是采用的六边形主炮布局。这种布局方式，使得其全部的12门主炮中只有8门能用于实际作战；而另外4门占用了大量造价和排水的主炮，在战斗中根本就没有它们发挥威力的时候！1905年的那场对马海战，已经证明了战列线才是主力决战中的王道阵型；而那群脑残设计师却异想天开，认为德国战列舰会陷入英国舰队的包围，因此在另一侧布置了整整4门不能朝同一舷齐射的主炮！他们也不想想，如果德国战列舰陷入了英国舰队的合围，那么下场就只有一个死字；有没有这几门在另一侧的主炮，又有什么区别？

　　以这种奇葩理念为指导，拿骚和赫尔戈兰2级舰无疑是无畏舰时代的败笔所在。由于装备了12门305毫米主炮，赫尔戈兰级的造价甚至超过了国王级；而无论是在火力、装甲还是速度上，赫尔戈兰都被采用同种火炮和锅炉的国王所完爆！要说德国设计师在设计理念上全是脑残其实也不尽然，同为1908年开工的“冯德坦恩”号，便用8门主炮实现了这两级舰12门主炮的效力。如果把这两级战列舰改成冯德坦恩的主炮布局，则可以在实际火力不变的情况下节省2座主炮塔；这么大一笔重量，足以让它们的航速提升至24节，亦或是将它们打造成防护无敌的铁王八了！

　　在坦克上，设计理念则显得更为重要。二战之前的岁月里，法国的坦克制造技术完爆在凡尔赛和约禁锢下的德国，但就是其由于醉心于将坦克用于步兵支援，点错了科技树，以至于造出了一大堆完全让人看不懂的奇葩货，被德国装备20mm机关炮和37mm豆芽炮的II号和III号坦克给速推完爆。而毛子那边则是根据“坦克是陆地上的巡洋舰”这一思路，在模仿军舰搞多炮塔的怪物，平白浪费了大量的资源和技术。若非那款经典的T-34砥柱中流，苏德战争究竟会打成什么样，还是一个未知数。

　　……

　　听到清英的这番话语，赫迪拉心潮激荡，惊讶、懊悔、折服、赞叹……种种情绪在他的心头交混杂糅，久久难言。过了半晌，他方才满是惊叹的开口道：“原来，潜艇的动力系统竟是可以这样设计的！一定功率汽油机的引入，不仅可以解决潜艇的水面航速问题，更能和发电机直接相连，在海上就可以为蓄电池机组重复充电！如此一来，潜艇的水上航程问题得以解决，水下的机动距离也得到了大幅度的增加；其作战功效能，几乎是得到了数倍的提升！”

　　“自从汽车被建造出来之后，汽油发动机已经问世了10个年头。以本茨和戴姆勒两家公司的实力，研发一款功率为30—40马力、并能在潜艇上面使用的汽油机组，绝对算不上是一件很困难的事。而蓄电池动力更是运用已久，连我都能设计出一套一流水平的大功率蓄电池加电动机的机组；小赫迪拉你在潜艇领域浸淫多年，肯定是比我要强太多了吧？”久未开口的弗里克在一旁补充道。

　　赫迪拉嘴角一咧，嘿然道：“蓄电池这种东西，在战舰和潜艇上都得到了广泛的应用，我又怎么可能不会做？关于潜艇的动力，我已经明白该怎么弄了。不过，即便是解决了潜艇的机动，鱼雷问题仍旧是一个无法回避的硬伤；毕竟1200米的有效射程实在太近，在茫茫大海上，潜艇根本难以找寻发动攻击的机会。”

　　清英闻言微微笑了起来，道：“赫迪拉先生，技术是随着时代的前进而发展的。我们于1891年研制成功的450毫米鱼雷，还只能在26节的航速下取得800米的射程；然而仅仅1年之后，我们所服役的新型450毫米鱼雷的射程就已经达到了1200米，鱼雷航行的速度也提升到了27节。按照这个速度发展下去，鱼雷的射程问题还用得着担心么？今年，更新式的450毫米鱼雷已经和新型舰炮一道投入了研发的工作；其设计指标是能在26节的航速下，对3000米外的目标实施有效的攻击，这个距离应该足以满足潜艇的需求了吧？你刚才所指出的2个问题，现在几乎都能得到妥善的解决！”

　　赫迪拉和弗里克对望一眼，都从对方的眼中读出了惊喜的神情。如果新式鱼雷的射程能达到3000米之远的话，那么潜艇对水面舰艇便能造成实实在在的威胁。赫迪拉欣然道：“如果真是这样的话，那我也就没有什么可担心的了。殿下需要的这种采用双重动力、并配备鱼雷发射管的水下兵器，我在一年半内便可以拿出最完善的设计！不过还要劳烦殿下，在二期工程里增加一个专门用于建造潜艇的袖珍船台；目前我们已经接到了大量商船的订单，已经没有空余的船台用于潜艇的建造工作。”

　　清英点头道：“这是自然。不仅需要增添一个建造潜艇的场所，而且还要调配足够的技术工人来完成这项工作。如果这种具有划时代意义的兵器能够研发成功的话，不仅能在海军部的订单中获得一大笔的收益，赫拉克先生你的名字也会被后人所代代传颂！我德意志帝国对于在军事科学上所取得成就的发明家，向来都是不吝赏赐的！”

　　“代代传颂？”赫迪拉闻言一愣。片刻之后，他摆手失笑道：“殿下，我从来都没有这么高的追求。当初我研究它的目的，可是为了贩毒致富的；如果能凭此赚得1艘袖珍鱼雷艇的钱，我就很满足了！”


第85章 造船暴利

　　清英回到柏林宫楼，已是日落时分。一轮辉煌的夕阳高悬在西方极远处的天际，散发着仿佛是黄金融化一般的灿烂光晕。宽敞明亮的内书房里，威廉正靠在躺椅上小憩；听到熟悉的脚步声，他眼睛仍闭，淡淡道：“怎么样？”

　　虽然威廉这句话问的有些没头没尾，但清英通过其话语中所流露出的淡淡傲然之情，还是把自己便宜老爹的意思给猜了出来。他微微一笑，对着眼皮耷拉的威廉开口道：“很棒的船厂，无论是设备还是人员都没有任何的缺陷。尤其是那支战舰设计团队，简直就是为这间船厂所专门制定的，能得到他们的帮助，真是太感谢父亲你了！”言讫，清英向威廉深深鞠了一躬。

　　威廉徐徐睁开双目，努力做出一副事不关己的样子；可他眼中所流露出的一丝得意的神色，却清晰的显示出了他对清英刚才这番话的满意之情。他白眼一翻，道：“你发现了帝国海军战舰的吨位浮肿问题，对帝国的发展有着极大的推助，我作为帝国君皇，自然要给予你相应的奖励。这座船厂尽管规模不大，但所有设施几乎一应俱全；而为了满足你那个建造4000吨军舰的需求，我更是花了大力气，才把那个帝国第一流的小型舰艇设计团队从皇家造船厂给挖了过来！这么多东西，应该足够让你这个家伙满意了吧？”

　　听得威廉话中的点点不悦之意，清英眼珠微转，登时又是满脸堆笑、点头哈腰，对威廉的慷慨和付出表示了无与伦比的崇敬和感激之情。

　　威廉见状，心中略感舒畅，他微微招了招手，清英会意，走到了他身旁的椅子前坐下。看着这只已经比2年前长高了一个头的次子，威廉脸上的神色渐转柔和，开口道：“虽然我到现在都不赞同你这么早就开始接触商业，不过我却不得不承认，你现在的这座造船厂，已经可以为你带来惊人的收益。随着海上航运的发展，造船的利润已经超过了传统的煤炭和铁路；除了英国这个毒贩子所干的那些勾当之外，已经再难有哪个行业能获此暴利了。掌管船厂运营的老布雷默，应该把所有的内幕都对你说了吧？”

　　清英徐徐点了点头，面色微变，也不知是欣喜还是惊愕。在和赫迪拉讨论完潜艇的设计细则之后，他这个甩手掌柜便来到了真正掌柜布雷默的办公室里，听这个老人把一个多月的出纳盈亏情况全部叙述了一遍。至于最后的结果，诚如威廉所言，即便是让一头母猪来做造船厂的总经理，这家企业也是想亏本都难。

　　由于海外贸易有着巨大的市场需求，航运的暴利也就随之而来。一般来说，商船每大约多航行2000海里、其装载的货物几乎就能增加100%的利润；而一艘商船从竣工到拆解，起码都要使用25年以上。因此，航运公司每购进一艘商船，都意味着买了一棵能持续生财的摇钱树。尽管各国政府都对海运公司抽以重税；但从事海外贸易所能带来的巨额利益，仍旧驱使他们不断的扩充手中的船队。在这种市场需求的大背景下，船厂自然是联合起来死命的抬高商船价格，其夸张之程度，就连后世天朝的一线城市的房价都远不能与之争锋！如果非要用一个词语来略微描述的话，那么就非“丧心病狂”不能形容了！

　　上一世，清英在研究一战前历史的时候，发现了一个奇怪的现象：所有的造船厂在与订购方签订协约之前，总是会以合同的形式让买方先行支付总金额的25%作为定金；只有当买方付清了这笔定金之后，船厂才会开始动工建造。由于缺乏第一手的详细资料，此前清英一直都在疑惑；为什么这些造船厂都如此默契，高不选低不择，偏偏挑中了25%这个数额？直到此番船厂之行，清英才最终明白过来，原来这作为定金的25%，就是一条船只的全部成本的总和！

　　即便是清英作为一个穿越者，也在后世见了不少的那些纸醉金迷的都市暴利；然而在了解了造船的黑幕之后，仍是忍不住产生了一股发自心底的凛然惊畏。1艘普通的商船，以它近乎4倍的成本价出售是再正常不过的现象；而一些货物装载量大的优秀设计，最后的成交价还将会得到不小的飞跃！

　　比如清英船厂中的那几条正在铺设龙骨的商船，便是最好的例证。3艘自重1050吨的标准型商船，其所有开销加起来一共只有30万马克出头，但就是因为能装载1350吨货物，合同上所写的购买价格赫然便是120万马克。而那条满载排水4500吨的大型商船，其售价更是飙到了240万马克之上！

　　而在军舰上，行情也几乎和商船一模一样。日本在甲午战争爆发之际，向英国阿姆斯特朗船厂订购了2艘富士级战列舰；而他们之间的金科支付方式，也是先让日本方面支付总价格的四分之一作为定金，而后才开始动工建造。此后列强为巴西、阿根廷、智利、西班牙、土耳其等二三流国家承建的无畏舰，也无一不是这样的交易方式。船舶售价达到成本4倍的最直接证据，便是二战中美国生产的大名鼎鼎的自由轮；其单艘成本仅为10万英镑，而转手卖给军方之后，则是40万英镑1艘绝不还价，毛利润达到了惊人的300%！

　　威廉淡淡道：“现在帝国航海产业的发展速度，正处于前所未有的最巅峰时期；加之那座船厂是以你的名号建立的，未来10年内，你的所有的船台都不可能有空余。由于商船不需要像军舰那样精雕细琢，三四千吨商船的工期只有军舰的一半；其从铺设龙骨到最终竣工，只需大概10个月的时间。如果第二期工程顺利完成，8座船台全部投入运营的话，每年的产额几乎能达到1200万马克。”

　　“既然造船有着如此巨额的利润，那为什么我们不再多建几座造船厂？据我所知，帝国船厂的数量在最近几年并没有增加几座；其多造的商船数量，几乎都是原有船厂的扩大而作出的贡献。这种暴利行业，应该有一大群人蜂拥而入才对啊。”清英有些疑惑的问道。

　　威廉闻言哼了一声，道：“你当造船厂是乡间村落的茅草屋，1马克买1平方米是吧？征地、召人、买机械、建工厂……这些全都是用钱的大头，没有个上千万马克的资本，你是不可能把这个企业建立起来的！此番，为了兴建你这座造船基地，就需要往这里面投入超过3000万马克。而这项工程是为你个人所建，脱离于年度国家预算之外；也就是说，这一大笔费用全都是我一个人出！不是你出这笔钱，你当然不知道有多痛了！”

　　“喂喂，你这家伙在继承皇位的时候，好像也同时继承了祖父两辈所传下来的霍亨索伦家族超级巨额的资产吧？如果要在德国弄一个富豪排行榜，你绝对是整个帝国最大的土豪；现在不过就出了3000万马克而已，居然就在哭穷喊没钱了？”清英心中大为不忿，脸上却只能做出一副愧疚尴尬的神色，羞赧难言。

　　威廉顿了顿，又道：“除此之外，各种技术人员的数量，也是造船业发展的一个很重要的限制。造船不比航海，有钱购买商船雇佣水手就可以开张，而是需要优良的设计团队和大量的高级技术工人，来保证所建造船舶的质量。在工人和设计师的总人数有限的情况下，不可能恣意扩充造船的规模。现在的供求关系，正好能实现船厂的最大利润；那些大船厂为了垄断收益，也会紧守这一领域的门槛，绝不会放任大量资本一拥而入，对他们造成竞争的。”

　　说到这里，威廉从躺椅上坐了起来，径直走到少年跟前。他眼中露出严肃和凝重之色，用极其郑重语气的对清英说道：“我霍亨佐伦虽是百年皇族，产业丰厚；但在航运这一领域上，却是在圣皇时期才开始涉足进入。像宁哈根那样的造船基地，更是整个家族唯一一个完全控股的船舶工业；我现在把它交给了你，你必须倍加珍惜，绝对不允许恣意妄为！一旦让我发现了你乖戾行事，亦或是恃财而骄的话，我会马上从你手中收回它的所有权，听明白了么？”

　　自从穿越以来，威廉还从还没有对他这般疾言令色、耳提面命过。见他说得如此郑重，清英也面色一肃，正声道：“父亲的教诲，埃特尔谨记在心。但凡有所想法，我定然会向布雷默先生仔细请教，绝不绕过他特立独行。”


第86章 殖民序曲

　　威廉刚才的那番话，也就是想敲打敲打一番自己的这个孩子，免得他少年心性发作，干出什么荒唐的事情。见清英答应得坚决而诚挚，威廉面色稍霁，脸上也重新露出了几分笑意。他摸了摸清英的脑袋，道：“你倒真的应该感谢一下阿尔弗雷德。如果不是他当初撺掇你造船，你也不会有这笔收益来养活小尼基的那只小表妹。对了。阿尔弗雷德不日即将前去远东，这几天都不会再去你那里，你还是抽个时间去看望一下他吧。”

　　纳尼？提尔皮茨要去远东？

　　听到这个消息，清英大为惊愕，一时间心中闪过了诸多念头，但还是没有理清事情的缘由。

　　在另一个位面，提尔皮茨的确在1896年来到了亚洲，担任这一地区的德国巡洋舰队总指挥。但那个时候的德国海军还没有实行海军法，他这个海军参谋长还是比较闲的；威廉为了让他多历练历练，派他去海外服役一阵子也是无可厚非。而在这个位面，德国的海军法案已经自上而下的开始推行，他作为新海军法的总编篡者，应该是有一大堆事务缠身才是，怎么会突然跑去万里之外的远东？他想了好一会儿，也没明白提尔皮茨究竟唱的是哪一出，忍不住问道：“可是父亲，目前海军法刚刚开始施行，提尔皮茨阁下可是这个法令的策划者，应该有大把的事情要做；为什么他丢下了这些事务，突然就要去远东了？”

　　威廉喝口水润了润嗓子，随即把提尔皮茨此去远东的原因向清英简单道来。

　　1896年1月，德国海军的第一个海军法正式颁布施行。在政府的刻意引导下，国内民众都认为这是德意志在成为世界大国的路上所迈出的坚实一步，纷纷为之欢欣鼓舞；然而知晓内情的提尔皮茨，就没有普通国民那样的好心情了。由于基尔运河的再扩建工程，首相希灵斯菲斯特每年都要从海军军费中挪用3500万马克；这么大一笔款项的流失，直接造成了海军法中所规定的造舰数量严重不足。尽管海军法中所规定建造的那7艘决战型装巡，也完全有能力加入到战列线中来充当主力；但其4门主炮和3.5米高的主装甲比起正规战列舰的6门主炮和5.5米高的主装甲，无论是在火力还是防护上仍旧是有着一定的差距。因此，自海军法颁布以来，提尔皮茨一直都像是一个欲求不满的深闺怨妇，总想着在哪里再为德国海军寻得一些便宜。

　　而在这一时期，德皇威廉的心境也悄然发生了变化。阳光下的地盘和海神手中的三叉戟，一直都是这个野心勃勃的皇帝所梦寐以求的；随着国家实力的不断增长，威廉已经不再满足于欧洲这片领地，而是把目光投向了海外的广袤大洋。此时，非洲已经被欧洲殖民者瓜分殆尽，德国的中东攻略也在有条不紊的进行着；威廉旋转着地球仪，其目光自然而然的就锁定在了远东这一大有潜力可挖的地区。

　　1年以来，看着那笔总计达到1600万英镑的巨额赔款被源源不断的输往日本，威廉心中是既羡慕又嫉妒；连日本这种钢产量只有德国2000分之1的货色，都能通过对外扩张的方式获得如此巨大的收益，那德意志为什么就不能走这条路？眼红于日本收益的威廉迅速确定了在远东地区扩张的战略，准备在地球的另一边寻找一块地盘或是港口，作为染指东亚的前进基地。当他把这个想法对提尔皮茨说了之后，这一对不满于现状的基友登时相见恨晚、一拍即合。在皇帝和海军参谋长的竭力主张下，德国高层迅速通过了在远东地区扩张的国策，国内的商人资本家们，也都在期盼着能够在那里打开更多的商品倾销的门路。提尔皮茨主动请缨，要亲自前去远东为德意志海军寻找一个最优质的滨海港口；而威廉也想历练历练自己的这个心腹爱将，于是便同意了他的请求。此时，提尔皮茨已经不再担任海军参谋长的职位，而是成为了德国远东舰队的指挥官。

　　“你没有看到那部海军法的全部条文，自然就以为阿尔弗雷德是事务繁忙，难以脱身。实际上，海军法中最伤神的部分是前期计划的制定，包括船坞建造、资金统筹、设备购买、人员调配等一系列的事务；而在此之后，只需根据事先定好的规划按部就班的推行。关于这些，阿尔弗雷德已经在海军法里做了极为详尽的说明，即便是他这个编纂者离去，海军法的施行也不会出现什么问题”威廉重新坐回了靠椅上，话语中蕴含着一丝鞭策之意，“你虽然对于海军有着常人所难以企及的理解和见地；但如果落到具体事情的筹谋规划上的话，你就比阿尔弗雷德差太多了。”

　　清英闻言干笑点头，对于提尔皮茨的能力，他没有任何的怀疑。历史上，提尔皮茨把一支近海防御力量打造成了世界第二的强大舰队，傲视美法意俄，仅次于皇家海军。而在舰队规模扩大的同时，德国海军的内涵也没有出现任何的差错；不仅各种辅助维修的设备场所一应俱全、海军的部分理念可圈可点、公海舰队官兵的战技甚至还凌驾在了英国皇家海军之上！百年海军的大业，他只用了15年时间便宣告完成，这份魄力才情，比起皇家海军中的费老爹，即便是不能过之，也不遑多让了！

　　“当下，我德意志在远东地区，还没有一片属于自己的领地。所有往来于远东的商船、邮轮和战舰，都必须在别国的港口中才能得到停靠和补给，这种事事都要仰仗其他国家的生存方式，对我德意志来说实在是太被动了。而为了进一步涉入远东事务、从中为我德意志帝国谋取利益，则更需要一个前沿基地来囤积军械、停泊战舰，扩充壮大我们在远东地区的军事实力。只有具备了足够大的拳头作为后盾，我德意志帝国才会在此地拥有发言权！”威廉挥了挥拳头，朗声说道。

　　“目前我德意志远东舰队还和20年前一样，寄居在英国属下的九龙港里，这实在是太不符合帝国世界第三工业强国的地位了。”威廉沉厚的声音回荡在房间里，带着一丝对现状的不满和对未来的渴切，“阿尔弗雷德此去，就是要为我德意志在远东找寻一个港口，作为我们在那里的前进基地。而一旦我们在远东有了基地，就意味着我们有了向远东地区进军的资本！连日本那种不入流的国家，都能通过一场局部战争获得如此丰厚的收益，我德意志帝国为什么就不可以？”

　　听完威廉二世的讲述，清英眉头渐渐皱起，心中的疑惑之意却依旧没有消退。现在已经是1896年的3月，那些老牌殖民国家早就已经将蛋糕给瓜分了个干净，在远东地区，哪里还有什么无主的优质港口可以供德国占据？

　　……

　　时间进入19世纪的下半叶以来，太平洋上的众多岛屿以及毗邻太平洋的亚洲大陆国度，几乎已经全部飘扬起了列强的殖民大旗。而德国虽然工业实力冠绝欧陆，却由于统一时间较晚，错过了之前大航海大殖民的黄金时期。等到他们国力强盛、开始将目光投向世界的时候，却发现海外殖民地几乎都已被英法等老牌殖民国家瓜分完毕，只剩下了一些穷苦荒蛮的化外之滨。

　　面对这一现状，即便是有着经天纬地之才的帝国舵手俾斯麦宰相，一时间也没有什么解决的办法。崛起的德意志帝国，已经改变了欧洲大陆持续百年的格局，被众多国家视作眼中钉肉中刺，恨不能除之而后快；而当时的国际政治错综复杂，牵一发而动全身，即便是世界第一的大英帝国，也因为种种顾虑，而没有染指荷兰和西班牙在太平洋地区的殖民地。在这种情况下，德国这个新加入列强俱乐部的成员，也只得遵守以前定下的游戏规则。20年来，德国只是在尚未完全开垦的非洲地区，见缝插针的弄了几块殖民地；这些地方气候恶劣资源匮乏不说，还被英法等国的殖民地所分割包围；无论是经济价值还是战略价值，都远不能与埃及、南非、摩洛哥等这些黄金地段相媲美。德国唯一一块太平洋上的殖民地，还是在大洋洲东部的巴布亚新几内亚的北部地区，距离远东足有5000公里，根本不能满足威廉二世染指远东地域的野心。

　　目前在远东，印度尼西亚是荷兰的传统殖民领土，马来西亚更是英国在远东最前线的殖民基地；法国人统治着临近中国南海的越南老挝柬埔寨，与之隔海相望的菲律宾则被西班牙人所占据。这些地方的主人，要么就是英法这种实力强劲的老牌帝国主义国家，要么就是荷兰这种已经在他们各自的土地上经营了数百年的存在。而在往北边，便是螨清的南海国境线，然而此时的螨清却并不像历史上一样水师丧尽门户大开；在日本从英国订购的2艘富士级战列舰到货之前，龙旗舰队依旧是西太平洋地区最为强大的海军存在，对其下手有得不偿失之嫌。

　　如此看来，最容易捏的软柿子，便是西班牙所治下的菲律宾。而从个人感情上来说，清英也倾向于对菲律宾下手，以便让这些岛上的猴子们好好领略一番什么叫做真正的绝对武力。正准备向自己的便宜老爹进言，威廉却率先开口道：“至于我们所要夺取的目标，初步拟定是在清国的众多港口中选择其一！”


第87章 菲律宾之议

　　夕阳沉落，晚霞如血，暗红绛紫的苍云堆积在西方极远处的天际，宛如一团澎湃燃烧的滚滚烈焰。东边的苍穹里，一轮淡淡的弯月已经渐渐从一片青蓝之中显露了出来，光泽隐隐，呈现出一幅日月同辉的壮丽场景。

　　“父亲，为什么我们要选择清国作为掠夺港口的目的地？”清英徐徐开口，话语中有着一丝难以理解的意蕴，“那清国虽然在1年前的战争中失败，但他们的海军力量却并没有受到多大的损耗；如果我们要对他们下手的话，则是要很费一番功夫才能达到目的。此外，目前帝国商品已经打开了清国的市场，他们正在训练新式陆军也要从帝国进口大量的武器装备，现在两国正处于贸易的高峰期，向他们动手是否还要仔细考虑考虑？”

　　威廉有些不满的开口道：“仔细考虑？你的意思是，我这个皇帝做事情都是随性而为了？埃特尔你要记住，在国际关系中，从来都不可能会有什么真正的朋友。只要有足够多的利益作为驱使，即使是在前一秒钟还亲如兄弟的挚友，在下一秒内也可以化身成为不死不休的仇敌。既然是死敌，那么就是什么事情都干得出来了。没错，现在德意志的商品的确打开了清国的市场，他们也在努力的帮我们清空那些落后的军火库存；但相比于这些，在远东得到一个基地显然更具诱惑力！得到了这个基地之后，我们就可以更加方便的向清国倾销货物，出售军火；而清国被我德意志强占军港之后，也只能是忍气吞声，他们不会、也不敢因为这件事情，而和我德意志帝国翻脸的！”

　　清英薄唇翕动，而后道：“可是清国的那支北洋舰队又该怎么办？他们有1艘一等铁甲舰和2艘二等铁甲舰，还有数艘快速巡洋舰，虽然都是一些落后的船只，但实力仍旧不容小觑。如果我德意志要强租清国的港口，则必然要与这支舰队为敌。如果两国之间因此而爆发海战的话，对于我德意志来说也是没有什么好处的！”

　　威廉瞪了清英一眼，怒道：“你还好意思说？我们的勃兰登堡号，就是你这个家伙给卖到清国去的；除了收回成本价之外，就让清国在贸易上对我们做出了一些不疼不痒的让步。现在可好，清国人有了这条船，反过来成了我德意志掠夺他们港口的一大障碍！如果没有这条船，我们只需随便派几艘军舰往清国人的家门口一停，他们还有胆不把土地割让给我们么？”

　　清英心中略微赧然。之前的那档子事情，是由于他穿越到这个世界来不久，仍旧是站在前世的那个身份上思考问题，因此才做出了这件有利于华夏，而并没有让德国获得多少利益的事情。不过清英深知，在老师教训逃课少年的时候一定不要还口，说不定到了后面连劳动教育都给省了；因此面对威廉的训斥，他只是把头一低，脸上做出一副委屈伤心、泫然欲泣的神色，静静地等待着威廉怒火的发泄完全。

　　不得不说，清英的演技还是颇为不错的，威廉发泄了一会儿，怒气渐消，见清英仍旧一脸委屈的坐在原地，心中顿时就有些过意不去了。平心而论，这个家伙虽然在这件事情上做得有些不地道，但在其他方面却是于国有大功，不能因为他的少不更事而横加指责。他看了这只少年一眼，微微叹了口气道：“算了，这件事情既然已经发生，我再责备你也是无用。更何况帝国还是通过这笔交易获得了一定的经济利益，也算是有所裨益。不过，清国海军虽然得到了一定的加强，但我们想要战胜他们，仍旧是如同踩死一只蚂蚁一样简单。”

　　“目前清国海军的主力，不过是我们当初的勃兰登堡号，再加2艘15年前服役的二级铁甲舰艇。而我德意志帝国却拥有3艘万吨战列舰和10艘以上的铁甲舰，无论从哪个角度来看，清国人都没有任何的胜算。”威廉拍了拍清英的脑袋，用略带安慰的话语温言道，“更何况，我们那艘采用炮塔主炮的新型战列舰即将下水，再有1年就可以投入现役；这1条船的战斗力，就抵得上3艘勃兰登堡的威力。因此，只要我德意志海军主力一到，清国如果不想他们苦心经营起来的海军舰队被全部歼灭，唯有同意我德意志诉求这一条路径。”

　　“那么英法等国的态度呢？目前清国虽然是腐朽落后，和欧洲列强也签订了一连串丧权辱国的不平等条约，但在沿海港口的问题上，迄今为止也仅仅是让他们开放通商口岸而已，并没有哪个国家强占某个港口的先例。如果德国率先干了这件事情，会不会引起其他国家的反对？”清英最后努力尝试道。

　　威廉淡淡一笑，道：“这一点你完全不用担心。在这么多列强国度里，除了英国海外港口众多，没有必要对清国的港口再行掠夺之外，其他国家早就想对他们的沿海港口下手了；特别是俄国人，他们做梦都想在太平洋上得到一个在冬季不封冻的港湾！之前他们之所以一直都没有动武，除了因为时机不成熟之外，也是由于他们对清国的北洋陆海军实力心存忌惮。而现在对于我德意志帝国而言，这两个顾虑统统都不存在！我可以断言，只要德意志开了这个强掠港口的先例，法俄两国不仅不会抗议，反而是会紧随我德意志之后，对清国的其他港口也实施同样的策略！至于英国人么，的确有可能会表示反对，不过只要我们支持他们在埃及和南非的事务作为回报，也是不会出现任何的问题。”

　　看着威廉那张自信满满的脸，清英便知道自己的便宜老爹是心意已决，几乎没有任何的回寰余地。如果是其他事情的话，他或许还能找出一些缘由加以制止，然而在这个问题上，他却是再难发挥出关键性的效力。这件事情对于德国来说，实在没有什么弊端可循：无论是在远东获得一个前进基地，还是为欧洲先的殖民掠夺，都能提升德国的内在实力和外在名誉。自己在此之前，已经偏袒了螨清一次，如果自己此时再一味的出言相阻的话，不仅无法阻止威廉的这一行动，更有可能抹杀掉自己好不容易才建立起来的隆厚圣眷！

　　清英在心中长长叹了口气，而后开口道：“父亲深谋远虑，埃特尔无比敬佩，在清国的问题上，父亲的决定的确是最好的选择。不过，相比于掠夺清国港口所需要投入的兵力，夺取另外一个同属远东地区的港口，所要花费的代价会小很多。因此我觉得，在夺取清国港口的同时，也应该把这一地区纳入德意志的版图。”

　　“嗯？”威廉微微一惊，脸上露出了几分难以置信的神采。他之所以要选螨清作为德国强租港口的对象，并不是他对螨清有着怎样的深仇大恨，而是四周的地界都是有主之地，只剩下螨清还给德国留了机会。为了能在远东得到一座美丽的军港，威廉也不得不直接面对螨清那支战力尚存的北洋水师。在威廉的计划里，德国海军主力将借道苏伊士运河大举东征，以确保此次军事讹诈行动的顺利实施。本来这已经是他权衡利弊后，所选择出的一条性价比最高的路径；现在他听清英说竟然还有一处地方，其夺取花费的代价要远比从螨清手中掠夺港口要小得多，这怎么能不让他感到惊异？

　　“埃特尔，除了清国之外，我实在是没想到，在远东还有哪个地方能供我德意志占据？”威廉开口问道。

　　“当下，远东地区主要有英国、俄国、日本、清国4股势力，而我德意志所能染指的远东事务，也都是发生在这4方势力争斗最为激烈的清国东部和北部地区。因此，我们即将在远东地区的攫取的这个前沿基地，不仅本身就需要是一个优良的港口，更应该具备良好的地理位置；只有这样，我德意志的力量才可以直接加入到多方博弈中去，从中为我德意志获取利益。”清英梳理了一番脑中有些散乱的思绪，而后道，“不过，由于清国保有一支一定规模的舰队，从他们的手中强租港口会有一定的麻烦；而我说的这个地方，虽然离日本俄国稍微远了一点，但如果要占领的话，却是再容易不过了！”言讫，清英打开威廉的抽屉，把一幅折卷的远东地图缓缓铺开；而后在威廉疑惑的眼神中，将一根修长的手指点在了上面。

　　“菲律宾地处热带，有些岛屿还临近赤道，距远东的风暴中心的确有一定的距离。不过，菲律宾有超过17000公里的海疆，优质良港数不胜数，我们完全可以在菲律宾最北端的吕宋岛，来选择一处深水港湾作为我们的前进基地。这里濒临温带，距离英国所占据的香港九龙只有半天的航程，我们如果以此处为根基，同样可以直接染指东亚的事务。最为关键的是，这片土地的主人西班牙，在太平洋上的海军力量几乎可以忽略不计；只要我们随便派几条船往目标港口一停，西班牙人就没有任何反抗的余地！”清英开口道。


第88章 夺取策略

　　“你的意思是，让我德意志从菲律宾那里寻得一处港口占据？”看着清英那根手指所接触的区域，威廉眼中闪过一丝复杂的神色，似贪婪、似渴切、又似不甘；过了好一会儿，他方才缓缓开口道，“关于你说的这个，其实我早就考虑到了。西班牙帝国就像现在天空中的这轮落日，虽然曾经极尽辉煌，但现在已经沦为了欧洲的末流国度；这种国家还占据着这么好的殖民地，实在是对殖民地资源的极大浪费。不过，这里却是他们最传统的势力范围；在这片群岛上，他们已经经营了超过300年的时间。如果我德意志对其贸然下手的话，会在国际上造成很不利的影响。毕竟这些年来，欧洲国家在对外殖民中都保有一个互不侵犯的默契，还从来没有哪个国家对同属欧洲人的殖民地进行掠取；即便是英国，也没有对菲律宾和印尼进行掳掠。”

　　“父亲，你刚才不是也说到了边际效应么？英法这两个老牌殖民国家已经拥有了大片的海外殖民地，基地港口数不胜数，这就好比一个已经吃了9片面包的人，对菲律宾的需求自然就不那么渴切。而我德意志在远东地区一无所有，已经快要饿死了，在这种情况下，当然要迅速抢夺这片最后的面包来充饥！更何况，相比于清国人那支实力不俗的北洋舰队，西班牙人在远东的海军力量简直就可以用一坨大便来形容：它们唯一具备战斗力的舰只，还是一艘老掉牙的3000吨级四等巡洋舰，要从他们手中夺取港口，完全没有任何的难度可言！”清英有些急切的道。

　　威廉闻言瞪了清英一眼，道：“我当然知道西班牙在太平洋上的海军力量完全是不堪一击！但是，很多时候用武力并不能解决一切，还必须考虑到因此所带来的国际影响。我之所以会舍弃几乎不设防的菲律宾、而选择海军实力可观的清国作为掠夺的目标，正是由于这个原因！”

　　威廉侃侃道：“清国的领土面积比整个欧洲还要广袤，人口更是占到了整个世界的四分之一；然而这个拥有这么多潜在财富的国家，其军事实力仅仅只是处于三流的水平，这就如同一个揣着大把黄金的婴儿，怎么能不引起其他国家的觊觎？当下，除了英国一家还想要一个完整的清国来抵御俄国的南侵之外，其余的列强早就想对这个羸弱腐朽的国家下手，将其侵吞为他们的殖民地了！因此，我德意志对清国的领土掠取，正是法国、俄国、奥匈、意大利、甚至是日本人都在心里所早就想做的；在这种情况下，他们绝不可能跳出来指责我德意志踹开清国大门的行为，而是会紧跟在我们的脚步之后，也对清国提起领土要求。”

　　“而西班牙则全然不同了。尽管其军事实力比清国还要不堪，但它毕竟是欧洲国家中的一员，与列强之间也没有什么利益冲突；一旦我们侵吞了西班牙的殖民地，会在国际上造成极为恶劣的影响，除了奥匈帝国之外，没有哪个国家会站在我们这一边，这对于我德意志而言，是一个非常不利的局面。”威廉用手指骨敲了敲桌面，道，“因此，菲律宾的港口虽然在军事上更容易获得，但其产生的政治影响将大不利于我德意志帝国；而夺取清国的港口虽然麻烦一点，但只要我们提前和其他国家打好招呼、在利益分配上的问题与他们达成一致，则不会出现任何的政治阻挠。我这样说，你应该明白了吧？”威廉看了一眼这只少年，而后道。

　　清英微微点了点头。历史上，威廉二世为了租借青岛作为其在远东实施殖民扩张的基地，曾亲自前往圣彼得堡与沙皇尼古拉会面；他以支持俄国强占大连港为条件，来换取俄国对德国租借胶州湾的认同。除此之外，威廉还拟定了一个非常完善的分赃大纲，并施展外交手段，先后摆平了英、法、日等国，让这些或为宿敌、或为潜在对手的国家默认了德国对胶州湾的领土需求。等到德国军舰突入胶州湾、螨清政府乞求各国调停的时候，才发现这些平日里一个个勾心斗角的泰西蛮夷们竟然全部偃旗息鼓，甚至不肯在这件事情上给予螨清哪怕是一丁点的舆论帮助。眼见列强调停无望，德国人又在自己家门口外挥舞着大棒，螨清只能是吞下了这枚屈辱的苦果，将青岛“租借”给了德国使用。

　　威廉轻轻叹了口气道：“其实，我何尝不想把菲律宾从西班牙人的手中夺过来？那片群岛的面积几乎是帝国本土的一半，雨水充足物产丰富；在那上面生活的900万土著，也是帝国进行殖民掠夺和商品倾销最好的承载物。只是，对白人所属的殖民地下手，向来都是欧洲的大忌，况且我们也没有任何理由同西班牙人开战。要想夺取这片土地，还需耐心等待。”

　　听到威廉用无奈的语气缓缓道出他的念头所想，清英心中也开始盘算起来。从目前的情况来看，威廉从来没有打消过侵吞菲律宾全境的想法；对于这片26万平方公里的阳光下的土地，这个醉心于殖民扩张的君主没有理由不对其垂涎渴切。而清英在1年之前，也曾为德国定下了染指菲律宾的策略：无论是迎合威廉的殖民野心、还是在远东为德国获取一片真正的前沿基地，菲律宾都是他志在必得的一处地区。不过在对待西班牙人的态度上，清英却没有威廉那么多的忧虑，因为知晓历史发展走向的他明白，如果想要在西班牙人上剜一块肉下来，实在是太容易了。

　　自从西班牙宣布对菲律宾的主权拥有以来，在这上面世代生活的土著就没让西班牙人好过过。3年一次小暴动，5年一场大起义，各种数百人规模的骚乱闹事更是家常便饭，数不胜数。据统计，自西班牙人占领菲律宾以来，平均每年的起义事件达到了5起，规模较大的起义更是有102次之多。西班牙人那在欧洲国家中排名末流的陆军实力，根本无法完全镇住这些未曾开化的野蛮贼寇。数百年来，这个帝国都在和这片殖民地上的原住民们处于一种半战半和的状态，帝国在菲律宾所取得的收益，几乎全部被用在了镇压暴乱中去。在之前的岁月里，西班牙尚且还能凭借着家里的底子勉强将这些反抗运动给镇压下去，但自从时间进入19世纪后半叶以来，随着西班牙国势的不断倾颓，他们手中的那根大棒也渐渐失去了分量，已经压制不住当地的这些好勇斗狠的土著们了。

　　1896年，一场前所未有的暴动，在菲律宾群岛上轰轰烈烈地拉开了序幕。起义军以“建立菲律宾共和国”为行动纲领，要将西班牙殖民者的力量彻底赶出菲律宾本土。为了能够彻底摆脱这种长期受西班牙所奴役的现状，起义军所做的准备，比以往的任何一次暴动还要充足：他们在与日本签订的武器购买清单中，不仅有10万支枪械和相应的弹药，甚至还破天荒的购进了整整150门的大炮。尽管运输这批武器的日本军火船在途中遭遇风暴而沉没，最终落到起义军手中的武器只有零星发货的极少数，但通过起义军的军备购买量，也足以从中看出这次暴动的声势之狂猛。而只要局势一乱，还怕没有浑水摸鱼的机会么？

　　“在和平时期，德意志的确难以找到对菲律宾动手的契机。然而这片群岛上的土著可不是什么善类。他们每隔几年，都会向西班牙人发动一次大规模的起义，这就是我们染指菲律宾的机会。目前，菲律宾群岛上的猴子们又开始了新一轮的暴动，我们完全可以对外宣称，当地暴乱的土著威胁到了德意志侨民在菲律宾的安全，必须派出军舰进行护侨任务。只要德意志的战舰进入了所意中的港口，那么之后的事情，就是我们说了算了。”清英对威廉说出了夺取菲律宾港口的一个最简单的方法。

　　“嗯？”威廉的眉头皱起，眼中流露出一丝疑惑的神情。尽管他不像腓特烈大帝那样事必躬亲，每天只睡4个小时，但现在的德意志也不是当年的普鲁士，需要皇帝亲自审阅的事情也不在少数。在他的印象里，好像并没有看到什么关于菲律宾发生了大规模暴乱的消息。威廉沉吟片刻，倏然站起身来，在清英讶然的目光中，从身后的一格档案箱里抱出了一大摞文件，开始飞速审阅起来。见此情景，清英微微有些紧张，尽管历史上菲律宾第一共和国的反抗运动，是在1896年的6月中旬才宣告了独立宣言，而现在还只是3月份；但这群刁民土著，应该也开始和西班牙人战个痛了吧？


第89章 威压政策

　　残阳西沉、星辰寥落，华灯初上，霓虹闪烁。

　　宽敞的书房里，各种文件被杂乱地堆放在地板上，纸页散落，一片狼藉。明亮的主灯下，一个留有八字胡须的中年男子一边翻箱倒柜，一边瓮声咒骂，额头上也因为焦躁而冒出了点点的汗珠。眼角余光及处，见那只和他差不多高的少年还呆呆的站在原地，不由得怪眼一翻，怒道：“你在这里呆站着干什么，还不快去帮我把那些没用的文件给放到原来的地方去？就为了你这家伙的一句话，我几乎都快把这一个多月来关于国际事务的情报文件给全翻出来了！你动动嘴皮子，我就要干这么多事情，真是岂有此理！”

　　听到中年男子的斥责，少年大为不悦，又不是我让你翻这些资料的，怎么这都能怪到我的头上？不过他也就只能在心里腹诽一下，脚下却是没有停，按照中年男人的吩咐，将那些从一整份文件中散落出来的纸张塞回到原本的地方，而后将一堆一堆的文件摆放归位。由于他并不熟悉这间书房的布局，期间不免出现一些摆放错位的现象，又是被火气拉拉大的中年男人一顿斥骂。

　　正自极度不忿，准备搬完眼前这一摞就撂挑子不干的时候，身后突然传来中年男子的那满是惊喜的纵声大笑。少年转过身来，却见中年男子双手拂动，纸页乱舞，而后从中拿出了一份文件，满脸都是掩饰不住的喜色。见少年转过身来，一张俊逸绝伦的白皙脸颜上满是怪异的神色；中年男子呆愣了片刻，随即把自己的左手收回了袖子里，面上也恢复到了往常的表情。

　　“3年半前，一个名叫波尼斯奥的菲律宾土著成立了名为‘卡蒂普南’的邪教组织，以求通过武装暴动的手段来推翻西班牙人在菲律宾的殖民统治权。数年间，该组织在菲律宾当地发展迅速，已经有了数十万的信徒。为准备发动武装暴乱，这个邪教组织在信徒中大量募集捐款，在今年的2月初，向日本秘密签署了好几万条枪支和……超过100门大炮的军火购买合约？目前，叛军的规模已经达到了千人，并且还在以一个惊人的速度增长着……”

　　灯光下，威廉喃喃的念着这份尘封文件上所写的资料，声音中有一股难以名状的惊异：“这么多的枪支，还有超过100门的大炮，这群当地的土著也太疯狂了吧！他们这是把自己多少年的积蓄都全部拿了出来？目前西班牙在菲律宾上的正规军人数还不到一个团，平日里全靠招募的当地士兵维持秩序；一旦这批武器被成功移交到土著们的手里面，那西班牙人还能在这片群岛上呆多长的时间？这么重要的一封文件，还是半个月前才送来的，我怎么一点都不记得了？”

　　见威廉竟然真的找出了关于菲律宾事务的文件，清英心中不由得微微松了口气。看来自己的记忆并没有出现问题，菲律宾群岛上的猴子们果然不负他望，已经爆发了新一轮的反西班牙殖民的暴动。此时，在菲律宾上的西班牙正规军只有1200人，兵力和起义军相比极为悬殊；而由于此时西班牙治下的古巴也爆发了大起义，这个垂暮帝国在海外派遣兵力上登时捉襟见肘。在清英熟知的那个历史位面里，尽管西班牙国内的援兵到了菲律宾，也取得了一些零星的小胜利，但最后的局势依旧是失去了控制。如果不出意外，这段历史还是会沿袭它原本的道路。见威廉脸上的神色既是惊喜又是懊丧，清英顿了顿，而后开口道：“父亲每天都要处理无数的政务，偶尔遗忘一两件，也是情理之中的事情。”

　　威廉闻言瞄了清英一眼，从鼻中发出了一声微不可查的轻哼。自从这个家伙结束环球旅行之后回国以来，就给自己带来了一大堆的东西；其思维之独到、理念之精妙，都让自己为之茅塞顿开，变革仿效。直至今日，威廉都已经记不清楚这是自己第几次被他牵着鼻子走了；而每一次，这个家伙都证明了他所言的正确性，这让一向嚣狂自负的威廉倍受打击，心中极端不是滋味。这种感觉，只有在他刚刚登上帝位的前2年才频繁出现过；而自从那个人走了之后，威廉都几乎快要忘了受打击是什么滋味了。

　　不过，比起那个严肃刻板的老顽固，这只充满活力的年轻子嗣，似乎要可爱得多，也更容易让人接受吧？

　　威廉看着手中的纸页，眼神涣散，一时间竟是沉浸在了各种各样的胡思乱想里，久久未言。过了好半天，他的目光才又重新转为凝聚；见罪魁祸首就坐在一旁，正用无辜的眼神看着自己，威廉又是一声轻哼，而后淡淡道：“算你有心了。由此看来，用不了半年的时间，菲律宾必定再次陷入战乱。”

　　清英微微一笑，并未出言。

　　威廉收敛心神，徐徐道：“不要说那数量超过100门大炮，只要那批枪支有一小部分到了土著们的手里，都会对西班牙人在菲律宾上的殖民统治造成前所未有的威胁。此番，这群猴子们为了彻底赶走西班牙人，必然会在其首府马尼拉所属的吕宋岛上同西班牙人展开最激烈的交锋；而这个时候，就是我德意志在那里夺取菲律宾港口的最佳时机。由于土著的暴乱，我德意志此次行动的性质就从掳掠白人殖民地变成了协助白人维护殖民地；如此一来，我们所受到的外交压力便会小得多了。”

　　“不过，这也仅仅只是我们行动的一个借口。英法列强见我德意志如此行动，不可能看不出我们真正的意图。因此，我们也必须要考虑到这些国家的态度，让他们支持、至少是不反对我们对菲律宾的领土诉求。在东南亚这一地域，最为主要的势力是英国；而法国远东舰队驻扎在河内，距离菲律宾同样也只有1天的航程。”清英开口提醒道。历史上，德国之所以眼睁睁的看着美国人用几艘防护巡洋舰就征服了菲律宾，除了自己准备不足以外，英国的反对也是一个极为重要的因素。尽管在这个位面上，由于自己已经给威廉打了预防针，避免了克鲁格电报事件的存在，但仍旧需要彻底摸清英国的态度。因为如果英国真要上纲上线执意反对的话，凭借其在远东地区的舰队实力，德国是没有任何机会的！

　　“英国人么……他们现在也有急需染指的地方。几年前，在南非的德兰士瓦现了世界上迄今为止最大的金矿，英国人对德兰士瓦的渴望，绝对不比我们对菲律宾的觊觎少！在这种情况下，我德意志完全可以通过支持他们在南非德兰士瓦的行动，来换取他们默许我们在菲律宾的进军。这种双方互不干涉，各取所需的事情，英国人必定会点头应允。至于法国人……”威廉脸上露出一丝轻蔑的神色，道，“我们只需稍稍表露出支持他们攻略清国南部的态度，不反对他们把那块地方变成他们的殖民地，这就足够了。如果这群高卢鸡敢不开眼的话，我不介意用3个月的时间攻陷巴黎，让他们再赔给我德意志50亿法郎！”

　　清英暗自吐槽，现在法国有了俄国这个盟友，虽然其战斗力并不像人们想象中的那么高，但收拾奥匈这种货色还是没什么问题的。一旦开战，德国必然要分兵东线，怎么可能还像普法战争一样？

　　威廉悠然道：“我们在菲律宾夺占了一个港口之后，就迅速将其要塞化军事化；而后此为依托，趁着当地土著和西班牙人大打出手的时候，向菲律宾的内陆地区进行扩张。几万条枪算什么，100门大炮算什么？西班牙人镇压不住当地的土著，只能证明他们不配当这片地区的宗主；在一支真正训练有素的顶尖正规军面前，土著再怎么反抗也是无用！”

　　清英闻言点头，对威廉的这番话表示了极大的赞同。纵观历史便不难看出，菲律宾人从来都是欺软怕硬的顽贼刁寇；对于这种类型的家伙，一切的怀柔安抚都只能起到反效果，只有大炮的轰鸣声，才是和他们唯一的对话方式。

　　在西班牙人统治时期，由于其陆军水平在欧洲实在上不了台面，菲律宾人在西班牙人的统治下，各种反抗和暴动便是风起云涌。后来美国人来了之后，这群猴子们由于刚刚战胜了西班牙人，自信心爆棚，因此便直接向美国宣战，意图将美国人也赶出这片领土。至于这么做的结果，只要稍微翻翻这段历史就明白了。尽管美国的陆军水平也不怎么样，少爷兵们承平已久、疏于阵仗，但美国的国力显然不是西班牙这战五渣所能比拟的。1年之内，美国就从国内调来了12万大军，各种大炮枪械粮秣弹药更是数不胜数；在这种绝对优势的碾压之下，菲律宾人的反抗登时如鸟兽散。数年之后，菲律宾人被美国打得没了脾气，从此以后便彻底跪伏在了美国爸爸的脚下。德国陆军的素质实力远胜美国，还怕镇压不了这群菲律宾人么？

　　威廉抬头看了看天色，才发现外面已经是一片黑幕。他挥了挥手，道：“时间不早了。你先回去，而后叫阿尔弗雷德来，我有事情要对他说明。”


第90章 以舰相挟

　　时光匆匆，转眼间便是数月时间而过。欧洲大地由春入夏，艳阳高照，尽管柏林纬度较高，但仍旧是热得有些难受。每当侍者将凝冻的冰块一盆一盆端进房间里的时候，清英总是会特别想念后世的空调；不过这种东西要到1904年才会发明，而且还是用在机器上面的，清英也只能无奈的接受现实。

　　1896年5月18日，俄皇尼古拉二世的加冕仪式在莫斯科隆重举行。尽管这个28岁的年轻人在2年前就成为了俄罗斯帝国的最高统治者，但直到大主教将象征着无上皇权的王冠戴在他头上的那一刻，他才真正成为了名正言顺的沙俄皇主。由于莫斯科地处内陆，不像圣彼得堡那样可以直接乘船抵达，陆路往返一趟都需要将近一个月，故而清英并没有去参加这场盛况空间的典礼，而是仍旧呆在了柏林皇宫中。不过他清闲的日子并没有持续多久，一个月后，一位特殊的人物造访德国，他便是螨清帝国的头号权臣李鸿章。

　　什么？你说李鸿章为什么会到德国？

　　1年半前，以俄国主导的三国干涉同盟，强迫日本放弃了对辽东半岛的占领，这让螨清朝廷上下都视俄国为大救星，就连这位大名鼎鼎的东方俾斯麦也不例外。经过一番对此次战争失败的原因分析之后，螨清决定调整现下实行的国策，从“以夷制夷”转变为“联俄制夷”，意图借俄国之手抵御日本这个威胁。此时，恰逢沙皇尼古拉二世的加冕仪式，这位君主指名道姓，邀请螨清重臣李鸿章前来参加这场典礼；在这种情况下，李鸿章自然是屁颠屁颠的就从京师赶了过来。签订了《中俄密约》之后，为了同欧洲国家商议“照磅加税”这一提升关税的法令，他又马不停蹄的朝西方疾奔，前往德意志帝国这个环球外交的第二站。

　　历史上，即便是螨清向日本赔款了2.3亿两白银，财力大损，但德国的商界巨头却知道，这位东方俾斯麦手中还是有着大把的军火订单。为了对这只肥羊大杀特杀，德国方面仍旧用了极高的礼仪来接待。不仅其下榻的地方是柏林最豪华的恺撒大酒店，酒店方面还不惜冒着触怒德皇的风险，在李鸿章所住的房间里还破天荒的并排挂上了他和俾斯麦的画像。每天，都有德国国内的工商业巨头登门造访，或是推销军火，或是签订贸易合同；而银行家们也不甘落后，纷纷向李鸿章表示自家的银行资金雄厚，请螨清方面不必有任何顾虑，只管敞开了借贷。

　　而在这个位面，由于清英所引发的蝴蝶效应，螨清在甲午战争中只赔给了日本1亿两军费；除此之外，旅顺、大连、威海卫等核心基地也没有受到任何的损害，螨清钱包里的资金要远比历史上来的充裕。在这种情况下，对于金主的到访，德国方面更是表现的尤为热情，威廉本人更是在勃兰登堡门下率众相迎。清英作为帝国皇储，也紧跟在威廉二世的身后。在这个他穿越而来的地界，清英终于见到了此前一直缘悭一面的这位裱糊匠的身影。

　　李鸿章的面容，与后世留存的照片相比并没有什么区别：颧骨高耸，两颊微陷，皮肤枯黄褶皱，一副风烛残年的衰败体貌。不过他的那双眸子却是炯炯有神，瀚若星海，令人难以逼视。长年把持威重权柄、并在国内外纵横捭阖的独特经历，使得他身上有一股温文尔雅而又不怒自威的气质，令人莫名生出敬畏之情。面对德国政府的欢迎仪式，他对答得体，应付自如，让清英好好领略了一把外交家的真正风采。

　　看着螨清权臣被众人前呼后拥，宛若到访的外国元首；清英人在后面，心中却没有那些军火商们的好心情。3个月前，威廉不顾自己的反对，强行定下了夺占螨清港口的策略；尽管由于自己的一番话语，让他把贪婪的目光向菲律宾移动了少许，但仍旧没有改变他对螨清下手的决心。透过车窗的一角，自己的便宜老爹正与那位年轻比他大一倍的老者勾肩搭背，谈笑风生，宛若是数十年未见的老友，清英的嘴角不由得勾起了一丝无奈的苦笑。随着年龄的增长，威廉也在朝着实力派演员的目标逐步发展；那亲切的眼神，爽朗的笑容，让人感觉如沐春风，换做是一个不知内情的人，只怕都会以为威廉是满含诚意的接待来自远东的贵客。而实际上，威廉其实一点都不想见到这位有着东方俾斯麦名号的老人的脸，他之所以这么做，不过是为了麻痹对手，以及帮国内的军火商们创造订单罢了。

　　平心而论，如果螨清土地上有某个港口，里面居住的全是螨人的话，清英完全不介意让威廉派兵强占这一地区，将这些螨人全部奴役践踏蹂躏甚至是消灭。但螨清的海岸线原本就全是汉家的土地，螨人在其中所占的份额少得可怜，最后被统治的，仍旧是当地土居的汉人民众。尽管清英穿越到这个时代已经有近3年的时间，自己的身份也不再是穿越前的天朝青年，但要让他接受自己所在的国家重现历史场景，强租胶州湾的话，心中仍旧是如同被压了一块巨石，堵滞难言。

　　“殿下，你怎么了，为什么你脸上的表情如此凝重？”轿车后座上，和他并排而坐的首相希灵斯菲斯特发现了清英的异常，有些疑惑的开口问道，“清国原本就是我们在军火领域的大客户，和我们往来密切；此番他们的宰相访问帝国，至少也会带来5000万马克的军购订单。加上各种商贸投资和银行贷款，这对于我德意志来说，是一个非常利好的消息啊！”

　　清英收敛心神，转过头来，脸上已经见不到一丝的愁容。他微微一笑，道：“首相先生，我并没有什么忧虑的心绪。刚才我只是在想，该如何才能从这位清国宰相的口袋里面榨取出更多的钱财。他们虽然在对日本的战争中失败，支付了3亿多马克的赔款，但这个国家拥有4亿以上的人口，只要他们施行摊派国债的方式，仍旧可以聚敛起难以计数的财富。这笔钱如果不弄到我德意志手中的话，那就实在是太浪费了。”

　　希灵斯菲斯特颌首道：“殿下所言极是。正是因为这个缘故，陛下才用如此高的规格来接待首相李，把我们几个都给塞入了欢迎的人群。根据帝国前几天接到的密报，这位李在莫斯科参加沙皇加冕仪式的那段时间里，和俄国签订了一个秘密条约，并收到了一笔不小的酬金。尽管条约的具体内容我们尚且无法知晓，但可以肯定的是，俄国人定然是已经在清国这上面割去了一块蛋糕。因此，我们必须要加倍努力，将这位李口袋中的所有金币全部倒出来，决不能给法国人和英国人留下任何一点！”

　　清英心中明白，希灵斯菲斯特所说的那个秘密条约，应该就是历史上6月3日在莫斯科所签署的《中俄密约》。该条约共6款，主要内容是在对日战争期间，中国所有口岸均向俄国兵船开放，并允许华俄道胜银行接造一条由黑龙江、吉林至海参崴的铁路。无论战时平时，俄国均有使用该铁路进行运送兵员、粮食和军械的权力。听完希灵斯菲斯特的讲述，他点了点头，道：“那么首相先生，你可有了什么计划了么？”

　　“据我所知，清国目前正在他们的帝都旁边编连一支新式陆军，人数很多，大约有5万左右，对于武器弹药有着巨大的需求。以我德意志的那些军火商的实力，以及那位清国首相的克虏伯情节，这一块军械弹药的市场几乎将不可能再有其他国家势力的参与。而在贷款上，尽管我德意志并不提倡将自己国内的钱拿给外国去做投资，让他们和我德意志本国的实业争抢资金；但为了不便宜法国人，我们还是有必要向他们发放一笔高利贷，用来换取他们对我德意志原料的提供，以及输出对他们的关系。至于海军军售方面，我们也基本不用担心。在那场人类历史上第一次蒸汽时代的海上交锋中，我德意志所承建的战舰表现堪称完美；相比之下，英法这两个老牌海军强国所建造的战舰都黯然失色，远不能与我德意志建造的战舰相比！即便是他们要维持同英法两国间的关系，也仅仅只会是向他们订购一些小杂鱼，真正的主力战舰，还得从我们这边的设计中挑选。”希灵斯菲斯特胸有成竹地说道。

　　“可是，父亲不是准备要在清国夺取一个港口的么？如果向他们出售军舰，岂不是会增加这次行动的难度么？”清英有些疑惑的问道。

　　希灵斯菲斯特阴阴一笑，道：“就是因为我们要夺取清国的港口，所以才要帮他们建造军舰，而且是要大量建造！由于军舰的建造周期最快都要2年，大型战舰更是达到了3年，因此在这里就有一个时间差。而我们就在这个时间段里，对清国提出港口的租借要求。清国要是敢不把港口租给我们的话，他们在我们船台上建造的那一票战舰，就统统都别想要了！”


第91章 合作

　　李鸿章的到来，在德国国内的政商两界掀起了一场不小的风波。这位万里之外的异国总督对于德国人而言，已经可以称得上是老熟人了。

　　关于李鸿章的生平事迹，德国国内的那些商人和政治家们其实并不知晓，之所以他在地球的另一端也拥有较高的知名度，除了李鸿章那个“东方俾斯麦”的名号之外，更重要的是他在开展洋务运动、发展北洋陆海军的20年间，一直都是德国军火商的大主顾。无论是陆军的枪炮军械，还是海军的铁甲战舰，德国装备都完爆英国同行，成为北洋军中使用最多、技术水平最高的制式武器。来自远东的大量订单，带动了德国国内的工业发展，因此而腰包鼓起的军火商们，则更是对这位金主抱有极佳的好感。

　　此时，螨清正在天津小站训练一批数万人的新式军队，意欲将其打造成一支足以抗日敌俄的远东精锐，这就需要大量的新式武器装备。而北洋所库存的武器，大多都是在1888年前从德国进购的旧货（螨清在战前有为期6年的军备停滞期），且在朝鲜和辽东战场上损失大半，完全不能满足那支陆军的需求。因此，要想达到这一目标，螨清就必须要重新购置新式枪炮。看到自己的衣食父母有了这一需求，以克虏伯公司为首的军火商们登时如同打了鸡血一般；他们频繁出入李鸿章下榻的凯撒大酒店，竭力向金主推销他们所研发的最先进军火。

　　军火商们大献殷勤，德国国内的银行家们同样也是不甘为人后。由于螨清向日本赔偿了1亿两白银，国库空虚，以德意志银行领衔的德国金融巨头们正好趁虚而入。他们怀揣巨额资金，向李鸿章不断挥舞着速来贷款的橄榄枝头。尽管德国政府并不鼓励国内的银行机构向外国发放大宗的贷款，以免影响到国内实业的发展资金，但这一次的情况显然有所不同。

　　目前，螨清的夙敌日本又掀起了新一轮的军备竞赛；在这种情况下，遭受了切肤之痛的螨清为了本国的国家安全考虑，只能随之一同将陆海军扩充。因此，螨清在得到了这笔急需的贷款后，必然会将其中的很大一部分用于对德国的军火采购；如此一来，这笔钱就又流入了德国人的口袋中。更何况在当下的这一时期，银行放贷有着5厘以上的巨额年息，依仗着其驴打滚式的收益方式，基本上就是坐在家里数钱数到手抽筋的节奏；而对外国放贷又有着对方的实业作为担保，完全不用担心死贷的存在，这正是这些贪婪的资本家们所梦寐以求的生财之道。如果这一行业不是稳赚不赔的话，法国也就不会因大肆放贷而成为全世界的债主！

　　除了军火商和银行家之外，前往李鸿章住所登门拜访的，还有自德国首相希灵斯菲斯特以降的政界高官。在这之前，尽管他们已经和李鸿章有了颇多的交流，但那都是在皇宫里所进行的例行客套，真正关于利益方面所进行的博弈，从来都是放在之后。这一次，德国政府的这群官员们，将目光投向了同螨清之间的经贸；他们要从螨清的手中，获取德国发展所必需的原材料。

　　尽管德国工业强劲，现在几乎已经和世界第二的英国持平，但本土面积狭小，资源缺乏；除了煤炭等寥寥几种资源以外，绝大多数原材料都需要进口。为了让本国经济得到迅猛发展，以取代英国的世界霸主地位，德国需要一个大量而稳定的廉价原材料提供地，而且还要将本国国内所成产出来的产品向外大量倾销。

　　这两个资本积累的需求，一般都是通过对殖民地的掠夺来实现的；但德国并非老牌的殖民主义国家，其海外殖民地只有英法两国的零头，在先天基础上便已经逊了一筹。此时，非洲范围内的殖民地又都被老牌帝国主义列强给瓜分殆尽，几乎找不到任何新的区域；在这种情况下，德国自然而然的就把目光投向了非洲以外的其他地方。中东的奥斯曼、南美的阿根廷……凡是那些并不发达的国家，都留下过德国努力探索过的身影。经过一番比对之后，德国人忽然发现，远东的那个垂垂暮矣的老大帝国，正好可以满足自己在这方面的全部需求！

　　它的国土面积比整个欧洲还要大，在世界上仅次于拥有万里冻土的俄国，其煤炭、林木、粮食、矿产等初级资源的数量数不胜数；除了石油之外，几乎就是一座蕴含着一切资源的万能宝库。而它的腐朽、它的积弱，都注定了其不能将这些初级资源加工为成品，只能将其廉价出售。而在德国国内的产品外售上，它更是一个绝佳的倾销国。比起印度这颗大英帝国皇冠上最闪亮的明珠，它拥有全世界四分之一的人口，其潜在的商品需求只能用恐怖来形容。如果德国能够牵上螨清这条线，与他们签署有关进出口贸易的协约：从他们那里廉价进口原材料，再将加工后的成品高价卖出，则无疑是一个最理想的结果！

　　由于有着这3方面的利益诉求，德国早就想同螨清方面勾兑勾兑；此番这位老大帝国的头号权臣李鸿章到德国访问，对于这群人来说简直就是天赐良机，如果不趁现在充实自己的荷包，还更待何时？数日间，李鸿章所下榻的恺撒大酒店群英毕集，门庭若市；其热闹程度，已经有七八年时间未曾有过这种光景了。

　　对于德国方面所展露出的足以将人融化的热情，李鸿章在从京师出发的时候就已经预料到了。和其他的列强们一样，德国人也同样是无时无刻不惦记着螨清的财富，现在自己给了他们这个机会，他们自然是如同恶狗扑食一般蜂拥而上。不过，这种情况却是李鸿章心中所乐意看到的，德国人能够因此而获利，而螨清同样可以从中获取自己所最需要的东西！

　　德国军火商所出售的货物，能够帮助螨清重整陆军；而各种贷款和贸易合作，也可以有效缓解因甲午赔款所造成的国库亏空。双方一见钟情，两厢情愿，三更半夜，四下无人……咳咳，应该是如同抱一把干柴给烈火，送一杆大旗给狂风。短短数日间，双方就签署了近十份合同：其中德国银行发放给螨清的各种贷款超过了1亿马克，而螨清光是在克虏伯军工购买的大炮就有200门之多。

　　不过，在这一片和气生财的共赢气氛中，仍旧蕴含着不和谐的元素。德皇威廉原本就是个野心勃勃的家伙，一直都瞪着一双牛眼睛注视世界，磨刀霍霍，时刻准备着趁火打劫，谋求德国在海外的扩张行动。甲午一战，已经将螨清的不堪和虚弱彻彻底底的暴露在了世界面前；见日本迅速战胜螨清，威廉登时决定要加快在远东地区扩张的脚步，尽快将远东的某一地区纳入德国的势力地图。此番李鸿章到访，正好给了他一个绝佳的机会。在威廉的指使下，德国外交大臣马沙尔连续数次造访李鸿章，同他商讨关于两国之间核心利益事务，每次政治详谈都长达数小时之久。马沙尔以“逼迫日本还辽有功”为由，不仅拒绝了李鸿章提出的向德国入境商品的征收额外关税的“照磅加税”请求，而且还向螨清额外索取德国在华的种种特权，包括开矿山、修铁路、设租界、通贸易、降低出售给德国的原材料价格等等，以增强同列强争霸远东的地位与能力。尽管李鸿章努力抗争，但由于身后没有足够大的拳头作为后盾，因此只能被迫给予德国这位“还辽功臣”以相应的“奖赏”，答应了马沙尔的绝大部分要求。

　　结束了这段令他不愉快的小插曲后，李鸿章迎来了他所期盼已久的舰艇军购。与历史上不同的是，李鸿章并没有多少向英国人购买战舰的意思；他此次出访，几乎把宝全部压在了德国人的身上。而这一蝴蝶效应，正是清英的乱入所直接引发的。

　　在北洋舰队成立之初，其绝大多数的战舰吨位就都是由德国所承建。定远、镇远两艘铁甲舰，经远来远2艘甲带巡洋舰，其性能都在10年的服役期里和大东沟海战中，经受住了最为严酷的考验；而德国方面卖给北洋的勃兰登堡号，起作用则更是在那场海战中得到了完美的展现。尽管李鸿章不忿于此番马沙尔的强硬态度，但他却不得不承认，德制战舰的确为北洋水师撑起了一片坚实的穹天。

　　相比于德国战舰在这场蒸汽时代的第一次海上交锋的完美表现，英法两国建造的战舰就实在是有些乏善可陈了。海战中沉没的8艘战舰里，有5艘都是英国建造的，不管英国人再怎么辩解，英制战舰大量沉没就是不争的事实。而像吉野等几艘先进的军舰，本来可以在海战中发挥出更大的作用，但由于日本水兵很多都是临时征召，战斗素养极为低下，让英国这些先进战舰也毫无出彩可言。而法国船则更为坑爹，那3门投入巨资的320毫米加纳炮只能听响不说，桥立号还由于锅炉故障而给北洋送了一块大肉！两相比较之下，李鸿章自然而然的就把目光投向了德国。


第92章 新北洋水师

　　历史上的那场甲午战争里，北洋水师在威海卫被日本聚歼，全军覆没；那么在此之后，中国海军是不是就连毛都没有一根了呢？答案显然是否定的。

　　在另一个位面中，经过1895年的甲午战争，曾经雄霸亚洲的北洋水师全军覆没；螨清王朝北方门户洞开，京畿重地直接面临着列强坚船利炮的威胁。为了拱卫首都，螨清政府决定重建北洋水师，于是四处购舰，掀起了螨清朝的第二个购舰热潮。这一阶段的购舰时间从甲午结束一直持续到民国初年，大约购舰40余艘。这些舰船组成了甲午战争之后的新北洋水师，历史上称为“后北洋水师”。由于甲午战败和庚子国变中总计达到11.7亿两白银的超级巨额赔款，以及慈禧老妖婆为了一己享受、在修复被八国联军毁坏的颐和园中又挪用了400万两白银的海军军费，使得海军军费严重缺乏；在这种情况下，螨清所购入的舰艇，无论是在数量上还是在质量上都远远比不上之前那第一支北洋水师，只能作为一支极为有限的地区海上力量而存在。

　　2艘4300吨的“海天”级、3艘2950吨的“海琛”级、1艘2600吨的“肇和”级、1艘2460吨的“应瑞”级，这7艘在种类上早就过时了的防护巡洋舰，便构成了历史上后甲午时代的螨清海军的主力核心。它们不仅吨位轻小，火力贫弱，防护更是连垂直装甲都没有的渣渣货色，根本不能起到当年定镇二舰砥柱中流的作用。他们所能干的事情，也只有是对内吓唬一下造反的民众，再欺负一下像古巴、墨西哥这种连海军都没有的货色（海圻号在1909年对古巴和墨西哥实行了一次成功的炮舰外交，迫使两国政府对国内的排华暴乱道歉）；如果让它们去和日本舰队交锋的话，那么它们在战场上绝对坚持不了5分钟！最为坑爹的是，海天号这艘排水量最大、造价最贵的螨清水师第一“巨舰”，在仅仅服役了5年之后便触礁沉没，简直亏到了姥姥家。

　　虽然清英对螨清这种非要等自己的皮被抽烂了之后，才知道错了的犯贱行为极端鄙视；但此番李鸿章前来德国购舰，他还是颇为看重的。历史上这7艘巡洋舰中，前5艘主力战舰都是李鸿章在1896年的环球访问中顺路订购：其中2艘海天级购于英国，3艘海琛级购自德国，5条船总耗资115万英镑。而在这个位面，螨清只向日本赔付了1亿两白银，仅为历史同期的4成有余；其国库财力，较之史实大为充裕，完全有更多的资金来打造一支更强大的舰队。如果此番螨清真能趁着这被日本人痛揍的三分热度，下血本买几条好船回去，那么在之后即将到来的日俄战争之中就有了独善其身的本钱和底气！

　　不过，螨清的购舰行动估计也就仅此一次了。今后2年里，清日两国的海军实力还能保持大致对等的态势；而在此之后，等到他们那混合着屈辱和不甘的三分热度过去之后，马上就会变回原来行尸走肉的老样子。正所谓“任凭沸水翻滚，我自死猪一头”，外面的世界是什么样，与螨清又有什么相干？

　　由于螨清政权本身乃是异族蛮夷沐猴而冠，而后又极其狗屎运的窃取了恢复数百年的中原神器；因此对于螨清统治者而言，他们最大的敌人不是外敌，而是在华夏大地上所生活的数万万汉民。螨清的核心利益，不是让这个国家得到腾飞和发展，而是保证他们的统治权力，能够让这群蛮夷杂种能够继续在华夏大地上作威作福下去。

　　历史上那支在甲午战争的废墟上新建立起来的北洋水师，便是最佳的例证。所谓的同光中兴的煌煌大清，竟然被他们一直蔑视的弹丸倭贼打得一败涂地，二十年苦心经营的水师舰队灰飞烟灭，还勒索走了2.3亿两白银的巨额赔款；热血上头的螨清统治者们怒火奔涌，决定要卧薪尝胆十倍回报，因此才有了于1896年向英德两国购买的那5艘战舰。然而，螨清对于振兴国家的热度也就到此为止了。由于在支付2.3亿两赔款的同时，还要支付这5艘兵舰共计700万两的购舰款，户部登时就叫苦连天，连称这种事情是个人都没法干。而在此时，螨清统治者的复仇热度也渐渐消退下去，他们忽然发现，自己的处境也不像当初想象中的那么不堪！他们不过在甲午年间的那张战争中失败了而已，“只”损失了北洋水师、割让了台湾这块“弹丸之地”，并赔偿了2.3亿两白银“而已”！日本人并没有吞并清廷的实力，自己依然能够在这片膏腴之地上执掌大权、作威作福、鱼肉汉民，过醉生梦死的生活！只要自己的政权不覆灭，充当列强的走狗、帮他们舔哔（ju）哔（hua）又有什么关系？

　　想明白这一层之后，螨清在2年前卧薪尝胆、整军备战的三分热度登时瞬间冷却，直至冰点。在1896年买了5条船之后，螨清置办海军的步调就和10年前一样再度停滞，完全就是一副死猪不怕开水烫的破罐子破摔德性。此后10年间，螨清都没有再向外国订购过哪怕1艘驱逐舰以上的舰艇；直到1909年，螨清的经济状况有所好转，这才又不情不愿的向英国订购了“肇和”号和“应瑞”号2艘航速只有20节的超级渣渣巡洋舰。在1909年，20节的航速能干什么？比它们吨位大10倍的战列舰，航速都能达到21节了！

　　因此，由于螨清本身的阶级局限性，便注定了他们决不会像日本人那样，从国外连续大量的订购军舰以图国强；而螨清这种心血来潮的海军建设方式，根本无法和日本海军年复一年的大量稳定投入相提并论。要知道，日本经过一番卧薪尝胆，在日俄战争前夕已经拥有了一支由6艘战列舰和8艘装甲巡洋舰为核心的强大舰队；其海军实力已经超过了奥匈和意大利，雄踞世界第六位。此番，即便是螨清的财政好于史实，又得到了来自德国1.2亿马克的贷款，他又能拿出多少钱来购买战舰？几年之后，北洋水师的实力又会被日本所超越，重新处于被动防守的不利态势；只不过相较于历史上那天地一般的悬殊，他们在这个位面的处境要好得多罢了。

　　在这种情况下，螨清只能打造一支“存在舰队”，用停泊在港口中的几艘主力战舰来牵制日本舰队主力，然后放出小船来实施破交战略。由于一战时期没有海军航空兵，不能在远洋实施有效的搜索，而太平洋又是无比的广袤，正是袭击舰大展身手的绝佳舞台。只要舰长指挥得当，走位风骚，那么像历史上“东方白天鹅”一样捕获个几十条商船是完全可以做到的；如果螨清能买几条袭击舰回去，就将能在对日作战中起到极大的作用。

　　6月19日，由德国各大造船厂所派出的代表所组成的联合销售团出现在了李鸿章的面前。在清英的有意暗示下，他们所出示的设计鲜有重炮铁乌龟的影子，大多都是航速较快、且续航力较强的远洋战船。尽管螨清方面还沉醉在大东沟海战中正面击溃日本联合舰队主力的光辉战绩里，但日本巡洋舰在此后对螨清沿海的袭扰，同样令螨清记忆深刻。现在见德国人提出了能以牙还牙的军舰设计，螨清也将更多的注意力集中到了这上面。

　　经过一番比对权衡之后，一份完全不同于历史上的购舰合同正式出现在了世人面前。螨清以210万英镑的总价，向德国造船厂订购了1艘战列舰、1艘装甲巡洋舰和3艘远洋袭击舰。甲午赔款不及史实一半的螨清，其购买力也远非史实可比；加之还有德国方面所提供的贷款，足以让李鸿章有底气来达成这笔交易。

　　在螨清购买的这大小6条战舰中，那艘战列舰无疑是备受瞩目的明星。它采用了浓郁德国风格的低干舷长艏楼船型，其常备排水量10700吨、航速18节、装备2座双联装42倍径283毫米主炮，水线装甲厚达250毫米。尽管她的吨位不及富士级，4门11.1英寸大炮的火力也稍逊于对手的4门12英寸，但她的主炮射速和装甲防御面积却是对方的2.5倍。由于德国新式的42倍径283毫米火炮已经将弹重提升到了300kg，穿甲能力丝毫不逊色于英制的40倍径305毫米主炮，她的实际攻防能力远胜于敌。

　　除了这艘战列舰之外，其余4艘战舰都是具备海外袭击能力的远洋船舶。那条装甲巡洋舰几乎就是史实意大利那款经典的加里波第级的翻版，只不过削减了部分的副炮和装甲，以此来增加续航能力。其常备排水量7800吨、航速20.5节、装备2座双联装40倍径210毫米主炮，水线装甲厚度为150毫米。在把一部分属于副炮弹药和装甲的空间改装成了煤仓之后，设计载煤量增加到了1400吨，能以9节的巡航速度航行8000海里。而另外3艘袭击舰尽管体格较小，常备排水量只有2880吨，但其航速却能达到23节之快；790吨的超大燃煤储备，更是为它提供了8250海里的超长航程，足以在日本周边的航道上恣意来回。

　　当然了，这么做肯定是有代价的；该袭击舰只装备了可怜的4门105毫米火炮，其20mm的穹甲也只能抵御近失弹的破片伤害。不过它本身就是用来欺负那些没有武装的商船的，因此也算不得什么大问题。

　　液钢倾泻，炉火轰鸣，1897年就在德国造船厂的金铁交击声中悄然来临。


第93章 一只少女正在接近

　　寒暑交替，春秋轮转，大半年时光匆匆而逝，似前进，又似轮回。

　　在这段时间里，德国国内呈现出的是一幅蒸蒸日上的壮观情形。凭借着6000万勤劳守时、素谨坚韧的优秀国民，德国经济彻底走出了1890—1894年的那场危机的阴影，开始了一轮新的腾飞。大量工厂如同雨后春笋一般纷纷新建破土，招收工人的聘用告示贴满人才街；千里沃野在机械农耕的播种肥灌下，绿芽吐嫩，重现生机。钢水奔腾，麦浪翻涌，整个帝国如同一台寒光闪耀的精密机器，在前进的道路上发出了震天动地的风吼雷鸣。

　　蓝天澄净，白云飞涌；纵横数十里的柏林都城中，一座恢弘壮丽的帝宫楼阙拔地而起，绵延起伏，巍峨迤逦。碧草如茵，繁花似锦，园林环合，清水流溪，正是一年之中最美丽的春夏时期。

　　一株参天摩云的苍树之下，德皇威廉斜靠躺椅，正享用着难得的中午茶休息时间。比起10个月前，他的容貌几乎没有什么变化，那头散乱的灰发依旧，唇上也仍旧是两撇翘起的胡须。在他旁边，一个俊秀挺拔的少年如松站立，五官精致的如同完美无瑕的瓷器；经过岁月的雕琢之后，这块璞玉已经逐渐开始散发出了属于它的夺目仙辉。

　　“根据克虏伯军工传来的消息，由于冶金技术的不断发展，新型42倍径283毫米舰炮的研制情况非常顺利；预计在后年年初之前，该炮就能完成试射，交付海军。这意味着，我们在去年开工的新型战列舰和决战装巡，能够不被主炮的研制进度而拖累，直接用最快的速度全力建造。这门新炮比起我们目前战列舰上所装备的旧炮，重量减轻了10%，威力却整整提升了四分之一；如果不是‘恺撒·腓特烈三世’号已经竣工，我都想让她换上这种新型主炮了。”威廉用喜悦的语气开口，只不过到后面又夹杂了一丝遗憾的味道。

　　“父亲，关于换炮的事情，我建议你还是别想了。我们在1894和1895年间开工的2艘战列舰，原本就是以装备那款旧式火炮而设计的；如果换炮的话，那么我们需要重铸炮架、重做炮塔、更换输弹机、增大炮塔座圈，这将会对整艘战舰的各项指标都产生难以估量的影响。”俊逸少年略微摇头，充满磁性的声音中带有瑜亮般的清朗，“因此，即便是那艘正在舾装中的‘恺撒·巴巴罗萨’号，要进行主炮的更换也都是得不偿失的。”

　　威廉嘴唇一动，却是没有立即开口说话；少年所说的其实他全部都知道，只不过是在他的心里，仍旧有那么一丝不甘的意味在里面罢了。他身上用力，缓缓从躺椅上坐起，道：“海军法实行的非常顺利，你也如愿以偿的拿到了先期2条小型巡洋舰的订单。今天我找你来，并不是为了和你商讨有关海军方面的问题。再有10天，就是你的英国曾外祖母维多利亚女王登基60周年的日子，英国殖民大臣张伯伦决定举办一场规模空前的庆祝盛典，在半年前就向我德意志发出了邀请函。你说，我到底是去还是不去啊？”

　　虽然威廉是在以询问的口气和清英说话，但清英眼珠转动间，却见他的脸上满是游刃有余的笑意，一副早就胸有成竹的神情。见此情景，清英便知道威廉是在考校自己了。对于这一问题，他不由得翻了翻白眼，道：“父亲早就在心中打定了主意，何必再来问我？维多利亚女王是父亲你的亲外婆，又在今年年初就向你发出了邀请，于情于理，父亲都应该去参加这场盛会。如果连尼古拉蜀黍这位俄国皇帝都去了伦敦，而父亲却不去的话，那英国和全世界会怎么看待父亲你，怎么看待我德意志帝国？”

　　“除了这一层亲属的血缘关系之外，父亲受邀前去英伦，对于我德意志帝国来说也是一件绝好的事情。”清英顿了顿，而后补充道。

　　威廉眉头一挑，眼中有期待之情一闪而过，道：“却是为何？”

　　“一个星期前，阿尔弗雷德将军从远东发回了一篇关于菲律宾的国情报告。他在这上面提到，尽管日本人运送军火的商船遭遇风暴而沉没，菲律宾土著倾尽心血购买的那10万条枪支和150门大炮全部打了水漂；但他们依靠人数上的优势，仍旧将西班牙军队打得大败。西班牙人从本土调去的援军，也仅仅只是减缓了土著的进攻速度，却并不能改变他们被当地土著逐渐蚕食的局面，更别说将这场暴乱给彻底镇压下去了。现在菲律宾首府马尼拉所在的北部吕宋岛，其上面的土著反抗尤为激烈，而这正是我德意志染指菲律宾的时机。如果父亲能通过此次60周年大庆的机会支持英国在南非德兰士瓦的行动，并表示出我德意志对菲律宾的领土要求的话；以英国人高傲而又贪婪的性格，他们没有理由会反对这件各取所需的事情。只要英国人不介入到我们对菲律宾的事务中来，那么这片26万平方公里的领土和900万人口，就迟早都会并入我德意志帝国的版图！”

　　说到这里，清英嘴角勾起了一丝魔魅的弧度，道：“父亲此前在书房里那持续15分钟的狂笑，恐怕也是因为这个的缘故吧？”

　　威廉哼了一声，没有反驳，算是默认了清英最后一句话所说的事实。他深深吸了一口气，而后重又开口道：“即便如此，我德意志要想彻底征服这片领土，却也不是在短时间就能办到的事情。菲律宾和德意志相隔半个地球之远，补给船往返一趟需要花费近3个月，加之我们的远洋投送能力有限，这便注定了我们不能往菲律宾派出太多的军队。因此，我们要想快速占领这一地区，还得从远东基地遍布的英国人这里着手。此次维多利亚女王登基60周年大庆，你也跟着我一起去。那些普通的英国民众，基本上都是以外貌来决定他们心中的好恶，你要是去了，也能为我的外交斡旋行动加点分。说不定，英国人还会允许我们使用他们在远东的某个基地，来储备各种弹药和装备。”

　　清英微微一愣，正欲开口，却听威廉又开口说道：“更何况，你是帝国的储君，让那些世界政要们对你有个印象，也是一件很有利的事情。恩，很好，这件事情就这么愉快的决定了。”

　　清英心中不忿，自己拥有这么一个便宜身份，这次怎么可能不去伦敦？他薄唇翕动，最终还是开口道：“是，埃特尔遵命。”

　　……

　　长空万里如洗，白云点缀在蔚蓝色的天穹里，随风飘舞，丝缕纷扬。恢宏壮观的叶卡捷琳娜宫坐落在一片绿草繁花的林地里，流光绚丽，宛若仙阙一般。

　　一个身着绣金华服的青年皇者站在某座殿宇的穹顶上，目光远眺，俯视着脚下这片迤逦连绵的华美宫楼。微风吹过，带起他蓝黑色的衣角，拂动他唇上的棕色长胡。听见身后传来细微的脚步声，他颀长的身躯微微一动，用浑厚而又明朗的声音淡淡道：“是桑妮娅表妹么？”

　　香风呼卷，一只身材高挑的少女从后面钻了出来。眉如清月、目似琼星，鼻翼纤巧、唇润欲滴。听到青年的声音，少女大发娇嗔道：“尼古拉表哥你怎么跑到这种地方来了？人家为了找到你，几乎把整座宫殿的所有房间都跑遍了呢！”

　　青年微微一笑，转过头来，面容玉朗刚毅，正是俄国沙皇尼古拉二世。看着少女俏脸上那气哼哼的神情，他莞尔一笑，道：“好啦好啦，是表哥不对，不要生气了。”等到少女颜色稍霁，尼古拉心中一动，有些奇怪的道：“你有什么要紧的事情非得找我，找老管家特鲁琴科都不行么？他可是就在正厅里的呢。”

　　桑妮娅雪白的脸颊泛起了淡淡粉嫩的嫣红，声音宛若幽谷黄莺一般清脆动听，“表哥，听说你要去参加英国女王的登基60周年庆典？”

　　尼古拉嗯了一声，而后道：“英国人之所以要邀请我去参加这场典礼，其目的无非是想在我面前炫耀他们的海军肌肉，以此来敲打帝国的东进策略罢了。我其实是不想去看英国人臭美他们的海军的，但女王是我的血亲长辈，又提前半年就给我发了邀请函，实在是不好回绝。由于德国人刚开通的那条威利运河又开始了新一轮的扩建，圣彼得堡距离伦敦仍旧是有5天以上的航程；过两天我就得返回冬宫，准备乘船出发了。”

　　“那个表哥，我也想去伦敦玩。”少女水蓝色的清眸里满是渴切的神色，白腻的俏脸上浮上了一丝淡淡的红晕；她樱唇轻启，开口道，“人家整天呆在圣彼得堡，都快无聊死了，现在好不容易有这个出国旅游的机会，你就把我也带上吧！”

　　“你要去伦敦旅游？”尼古拉脸上流露出讶异的神色，似是没有想到少女竟然会有这个请求。他目光转动，蓦地瞥见少女脸上那飞涌的红霞，忽然心中一动，恍然大悟道：“你是想去见威利表哥的那个叫埃特尔的家伙吧？”

　　被尼古拉说破心事，少女微感羞赧，不过她却没有任何的扭捏含蓄之意。她用娇俏的鼻翼嗯了一声，星眸中流露出恼恨的神色，道：“那个笨蛋，竟然连表哥你的加冕仪式都不参加，人家苦苦等了快1年，也没有看到他的身影，他就是这么不愿意见我么？这次去伦敦，如果再见不到那个笨蛋，老娘……我就跟着德皇去柏林，哪怕是他逃到地球的另一端去，我也要把他给揪出来！呜……”

　　见少女美眸泛红，话语中又是气苦又是伤感，尼古拉赶忙道：“好啦好啦，你就放心吧。他现在已经成为了威利表哥的接班人，这次伦敦庆典，他是肯定会和威利表哥一同前去的。我们的桑妮娅这么漂亮，追求我们桑妮娅的贵族俊彦能组成一个集团军，他怎么可能不喜欢呢？这两年来，他之所以一直都在和你保持着书信来往，就是因为忘不了你啊。”

　　尽管知道尼古拉是在安慰自己，但少女听到这番话后，心中气恼委屈的情绪仍是消减了大半下去。看见桑妮娅竟然露出了些许的少女怀春的绮丽神态，尼古拉不禁有些失神；当年威廉表哥虽然在感情上失败铩羽，但他的后人却是帮他弥补了这一缺憾！他在知道了这件事情之后，应该也会有些许的欣慰吧？


第94章 抵达伦敦

　　一周之后，清英整理行装，跟在自己的便宜父母身后，登上了前往威廉港的皇家专属列车；到达目的地之后，他们将换乘海船，直赴伦敦。还有3天，便是英国女王维多利亚的登基60周年大庆典了。

　　英国现任女王维多利亚于1837年6月20日即位，距离现在已经过去了60年的时间。在她的统治期间，英国的文化空前繁荣、经济蓬勃发展、军事登峰造极，是英国最为强盛的“日不落帝国”时期。为了赞美女王的功绩，同时也为了借此机会凝聚不列颠本土与英联邦成员之间的纽带关系，在殖民大臣张伯伦的竭力主张下，英国政府决定在1897年为女王举行规模空前的即位60周年庆典。届时，英国将邀请世界各国元首政要莅临伦敦，而在这个星球上已经无敌了的皇家海军，也将为女王展示气吞山河的无上风采。

　　威廉二世的母亲是维多利亚女王的第一个女儿，这位皇帝便是维多利亚女王的亲外孙。因此，早在新年钟声刚刚敲响之际，他就接到了英国皇室发来的头等邀请函。为了表示对英国此行的重视，同时也为了在皇家海军的阅舰式上展示德国海军的实力，威廉听从清英的建议，让今年4月刚刚竣工的“恺撒·腓特烈三世”号战列舰担任座驾承载出航。以15节航速航行了整整1天之后，战列舰终于驶入了泰晤士河河口，凭栏远眺，高耸入云的大本钟已经映入眼帘。

　　临港下锚，登岸离船。由于威廉是一国帝主，又与维多利亚女王有一层祖孙关系在里面，英国方面的迎接仪式显得格外隆重而热烈。一番客套之后，德皇一家便被专车接入了白金汉宫之内，清英跟在威廉之后，也有幸目睹了这位在世界近代史上名震天下的维多利亚女王的皇道天颜。

　　盛装礼服，晶钻华冠。尽管这位老妇人距离人生的终点只有4年的岁月，一副鸡皮鹤发、极尽衰老之像，但她的气色仍旧十分良好，眼中也未见丝毫的浑浊之色。面对这位比他年长40岁的外祖母，威廉也收起了平日里那自负骄傲的德性，换上了一副极其罕见的孝子贤孙的眉眼。见威廉满脸笑容，频频点头，言语中不断流露出对女王和大英帝国的尊崇和恭敬，清英和奥古斯塔皇后这两个熟知威廉性格的人不由得为之大翻白眼。

　　作为来自后世的穿越者，清英清楚的明白威廉二世对于英国到底是怎样的一种心境。威廉自出生以来，由于他既是左手萎缩的先天性小儿麻痹症患者，又是帝国的皇长孙，自小就在他身上打上了自卑和自负的双重性格烙印。随着年龄的增长和阅历的增加，他这两种性格也开始逐渐发酵，直至顶点。因为自卑，他对英国的财富有着无比的憧憬和向往；而因为自负，他对英国的殖民和海权又有着铭心刻骨的强烈恨妒。他的母亲是维多利亚女王的长女，他的身上流淌着英国皇室的血；但他的父皇却又是由于英国医生的误诊而丧失了治愈喉癌的机会，最终在即位99天后便撒手人寰……这么多因素结合在一起，使得他对于英国一直都处于一种敬恨交织的纠结状态。清英不是心理学家，也无力开导自己便宜老爹的这个本就性格复杂的君主的复杂心境，他所能做的，只能是改变第二帝国的国祚，让这个勤劳守时、肃谨坚韧的优秀民族，能够真正获得阳光下的立足之地位！

　　……

　　结束完对维多利亚女王的拜访之后，威廉开始了他此次伦敦之行的真正使命，拜会英国首相索尔兹伯里侯爵（前文中的塞西尔是他的名）。他要通过支持英国在南非德兰士瓦的武装行动，来获取英国支持德国在菲律宾扩张的领土要求。而奥古斯塔皇后则迷恋于伦敦繁华的商业街区，决定在晚宴之前先去领略一番世界第一都的风土人情。而清英由于在几年前的环球旅行中来过一次伦敦，又对逛街没有丝毫的兴趣，因此只能悲催的返回德皇一家位于白金汉宫内的临时住所，无聊的打发着闲暇的时间。

　　攀楼爬梯，脚步微轻。渐渐的，清英闻到了一股丹桂寒梅般的浓郁香气，这味道是如此的熟悉，仿佛是在哪里闻过一般。转过一个楼梯口，清英正欲迈步前行，却发现一双如玛瑙般的靓丽凉鞋出现在了他的视线跟前。

　　玉足纤巧精致，璇趾浑圆嫩莹，被这对泠泠闪亮的凉鞋所托，更显得精雅莹润，恍若谪仙。一双浑圆修长的白嫩大腿活力四射，让人看上一眼便神魂飘荡，吞咽馋涎。清英目光往上，划过兰指玉手，划过高耸雪峰，当他抬起头来，看到那张清丽娇艳的白腻俏脸的时候，不由得失声惊呼道：“桑妮娅！你怎么会出现在这……”话音未落，清英眼前一花，一具香软滑腻的娇躯倏然扑入怀抱；他猝不及防之下，登时站立不住，后背猛撞在墙壁之上，发出砰的一声巨大的响音。

　　时隔2年又3天的时间，她终于又见到了他。看着他只存在于梦中的秀逸容颜，闻着他身上久违的草香气息，桑妮娅心中大恸；734个日日夜夜的彻骨相思终于彻底爆发，登时泪如泉涌。她紧紧箍住清英的身体，哭道：“笨蛋埃特尔，2年来，为什么你一次都不来彼得堡看我？难道在你的心里，我就是……就是这么的让你讨厌么？表哥加冕的那一次，你知道我在莫斯科城外等了你多长的时间么？呜……”

　　少女越说越委屈，到后来已是眼圈通红，声音哽咽，连一句完整的话也说不完全。见桑妮娅的眼眶中噙满了泪水，趴在自己怀中不断抽泣，清英喉中也仿佛被什么东西堵住了一般，酸滞难言。对于这只少女2年之前的那场吻别，他本来以为这只是她一时兴起所做出的冲动；等到她那股新奇劲消退下去之后，自己也会逐渐淡忘在她的心里，因此他也就刻意和这只少女保持了一定的距离。可令他没有想到的是，桑妮娅对他的感情却是没有丝毫的减退，反而随着时间的推移而愈发的浓烈。而他经过这2年间的书信来往，也对这只少女产生了一种说不清道不明的奇异感觉。之前他还想过快刀斩乱麻，结束自己和桑妮娅这一段突如其来的感情，但是现在，他却是怎么也做不到了。

　　一念至此，清英心中大为怜惜，他忍不住伸出手去，轻轻帮她擦去眼角的泪滴。过了好一会儿，等到少女渐渐平静下来之后，他才抚摸着她柔顺滑软的如瀑金发，轻声道：“好啦好啦，都是我不对，还请桑妮娅大人饶了我这一回吧。以后的时间里，我一定会改正之前犯下的过错，好好补偿桑妮娅大人，嗯？”

　　“哼，看在你这个笨蛋认错态度良好的份上，人家就饶恕了你的死罪哒。不过，桑妮娅大人必须要对你伤害人家的行为做出惩罚！”她美眸含泪，恨恨地瞪了清英片刻，忽然俯下身去，一口咬在了清英的肩膀之上。

　　感受到肩头传来针锥刺骨般的剧痛，清英的脸色唰的变成雪白，一层细密的汗珠从他的额头上骤然浸出，险些便要失声痛呼。桑妮娅泪眼婆娑的看着他，见到清英龇牙咧嘴的痛楚表情，忽然扑哧一声笑了出来；她用那两排玉石般的贝齿继续在清英的肩头轻轻啃噬，柔软湿滑的丁香在泛红的牙印上湿答答的舔过。

　　“笨蛋埃特尔，明明只是桑妮娅大人的奴隶，居然还敢让人家这么想念牵挂，这就是应当受到的惩罚哒。”桑妮娅拨弄舔舐着清英肩头那泛红的伤口，含糊不清的道：“今后，你就是人家的奴隶了。笨蛋奴隶必须永远听主人的话，人家想什么时候叫你来，你就要在什么时候来看人家，听清楚了哒？”清英忍痛应允。

　　见清英毫不犹豫的答应之后，桑妮娅脸上的神色也重新由阴转晴，恢复了那艳若春花的灿烂笑靥。温存片刻之后，桑妮娅从清英的怀中抽身出来，看着眼前已经蹿高了一大截的少年，水蓝色的星眸中流露出惊讶迷醉的莹莹光漪。他已经开始有了胡须，身高也长高了快1个英尺，那么他的……岂不是也应该随同发育了才对？自己今年也已经满了17岁，如果在这个时候把身体交给他，应该是一点问题也没有了吧？


第95章 海军大阅

　　傍晚时分，威廉和奥古斯塔皇后返回了房间，见一只陌生的靓丽少女像蛇一般缠在清英身边，并热情的舔舐着他的薄唇，登时惊的下巴都掉在了地上。威廉由于在清英身边放了两个保镖，对他在这方面的事情隐隐约约知道一点，眼前的场景还在他的可接受范围之内；而奥古斯塔皇后则是面容惊愕，见到两个完美的少年男女倾情舌吻的唯美场景，腐属性的她几乎当场就要幸福的晕厥了过去。

　　见德皇夫妇到来，即便是桑妮娅这只少女再过奔放，也不由得收起了之前那恣肆过分的行为。一番交流之后，威廉夫妇才明白，这只少女是尼古拉二世的小表妹，此番是随同俄皇一同访问英伦而来。听着少女对德皇夫妇一口一个表哥表嫂的叫着，在场的几人都觉得各种不自在；几分钟后，少女借口中心舞池有晚宴举办，将清英一同拖了出去，总算是摆脱了这尴尬的处境。

　　由于清英此时已是快14岁半的少年，比桑妮娅还要高了一点，这让少女惊喜交集，当下便假戏真做，把他拖进了在白金汉宫举办的夜间舞宴。二人方甫出现，登时便吸引了绝大多数人的眼球。面对来自世界各国的名流政要，流纨红衣、明月耳珰的桑妮娅紧紧抱着清英的手臂；一双剪水双眸含情脉脉的看着眼前的少年，俏美娇艳的脸上满是喜悦和眷恋的神情。

　　众目睽睽之下，饶是清英也见过了不少世面，仍旧是感到一阵头皮发麻。想要挣脱，桑妮娅的玉臂却宛若铁箍一般，根本不能从中抽出分毫。清英虽然有心改变这种状况，但面对桑妮娅足以将人融化的柔情蜜意，他实在是无法拒绝这只少女的眷恋和热情。在外人看来，清英和桑妮娅之间已经是热恋中的情侣。他们二人中，一方是继承霍亨索伦帝位的德皇次子，一方是沙皇表妹、罗曼诺夫皇朝最闪耀的华晶瑶玉；与2年半前尼古拉二世和费奥萝多芙娜的结合相比，双方在身份上几乎是不相伯仲。更何况，此次的男女主角容貌都绝对可以称得上是欧洲皇室百年最佳，比起40多年前的老奥皇弗兰茨·约瑟夫和茜茜公主的天作之合还要胜上一筹。过不了几年，霍亨索伦和罗曼诺夫这两个庞然大物之间又会再一次喜结连理，达成一段唯美的政治婚姻。

　　烟花叠爆，欢声如沸，一夜时光匆匆而逝，东方极远处天际泛起了亮白的光辉。结束了在白金汉宫举行的欢庆仪式之后，便迎来了此次庆典的最大重头戏——皇家海军大阅兵。

　　辰时刚过，泰晤士河的出海口已经是旌旗招展，遮蔽长空。无数的英国居民从全国各地蜂拥蚁聚泰晤士河河口，密密麻麻的站满了岸上每一寸土地；就连海边的房顶之上，也站满了隐隐绰绰的观景人群。他们很多人都是提前一周甚至是十几天就来到了伦敦，在房顶上搭建帐篷、风餐露宿；只为了占据一个好的观景位置，能近距离看到那令整个民族都无比骄傲的皇道仙兵！

　　纵横十余海里的宽阔洋面上，战舰迤逦，钢铁层叠。数百艘战舰均匀分布在了视线所及的每一个区域，从高空俯瞰，宛若一颗颗灰黑色的棋子镶嵌在蔚蓝晶莹的巨大棋盘上面。极目远眺，就连在最远端处的海天交界线上，也布满了影影绰绰的灰色舰影。无数红白色的圣乔治十字海军战旗在风中猎猎鼓舞，粗壮黝黑的舰炮齐刷刷的斜指天际；大炮密如荆棘丛林，已经完全亮花了众人的眼睛！

　　那如同钢铁城堡一般巍峨耸峙的煌煌巨舰，那代表了这个星球上最为强大的神兵冷艳，那在普通国家心目中高不可攀、倾全国之力都不能拥有的战列舰，就这么如密雨一般轰然扑入众人的眼帘。不是3艘，5艘，而是整整40艘。目光所及，全是冰冷坚硬的钢铁山岳；那足以投鞭断海的磅礴气势，光是看上一眼，便让人感受到一股雷霆豪迈之意正在心中奔腾激荡，直欲破喉而出，震天狂吟！

　　这就是极盛时期的大英帝国，这就是如日中天的皇家海军！

　　威廉二世坐在观礼台上，看着海面上那一座座浮动的钢铁要塞，看着下方激动得狂呼乱叫，热泪盈眶的英国人民，眼中神色复杂：钦佩、嫉妒、向往、羡慕……交缠糅合，难以辨明。10年之前，还是皇太孙的他，也曾参加了英国海军为庆祝外祖母登基50周年而举行的大阅兵；而与当年相比，这次的皇家海军显然又有了飞跃式的提升。其阵容之豪华，军势之强盛，简直可以用惊神泣鬼来形容。她就如同上帝派到人间巡牧的战神，威凌九天十地，俯视六合八荒；即便是在最为幽深的曲折角落，都能照耀到她所发出的那无与伦比的璀璨华光！

　　看着一群又一群的英国战列舰，威廉心中一动，目光四扫，终于在茫茫多的英国舰艇中发现了他此赴英伦的座舰身影。这艘以他只登基了99天的父皇而命名的战列舰正处在旁侧的水域，与前来观礼的其他国家的战舰停泊在一起。为了表示对女王的尊敬，她和那些外国战舰一样，都在桅杆上挂起了英国海军的圣乔治十字旗；巨大威猛的舰体和3座壮硕的主炮塔，使她在其余国家的战舰里显得鹤立鸡群。看到这艘属于自己的玩具，威廉心中感概，自己此番来到英伦，着实是当了一把维多利亚女王真正的孙子；不仅在外祖母跟前赔尽了笑脸，还难得的客串了一把外交官员，向英国政府首脑释放了德国将支持英国在南非布尔问题上的善意。为了表示自己对英国的崇敬重视和一片赤诚，他将这艘德国海军目前最强大的战列舰都给派了来，为皇家海军的阅舰式再壮军威。

　　说起来，这个点子还是那个竖子提出来的，效果似乎还异常的不错；感受到这满满的善意，那些英国佬登时就收下了自己伸出的这根橄榄枝。除此之外，自己又买通了几家英国的报社，在这上面大肆发挥炒作；如此一来，英国民意的问题基本上也得到了解决。看着在不远处和尼基小表妹如胶似漆的清英，威廉眼中有淡淡笑意一闪而过；再过两年，就可以让那个女孩常住在柏林了！

　　汽笛长鸣，欢声震耳，就在威廉YY自己辈分就此凌驾于尼古拉的时候，皇家海军的阅舰式终于拉开序幕。伴随着英国殖民大臣张伯伦的一番慷慨激昂的演讲，以6艘最新的威严级战列舰为领衔，一艘接一艘的英国战列舰缓缓从泰晤士河河口驶过，巨炮林立，彩旗飘扬。通体白衣的皇家海军官兵整整齐齐的在舷侧列队，每一艘战列舰通过，人群中都会爆发出震天的欢鸣。

　　不得不说，英国海军为女王所举行的阅舰式是极具震撼力的；借助这个女王登基60周年庆典的大舞台，向世界各国的政要展示了皇家海军的鼎盛军势和无上威严。尽管这些外国权贵见惯了大场面，但面对这扑面而来的浩大与苍茫，仍是心中震颤，从内心深处对皇家海军发出了最钦羡的赞叹。眼前所及，尽是一艘又一艘象征着大国国威的钢铁巨舰，就连对军事完全不感兴趣的桑妮娅，也被这种雄浑厚重所慑，妙目中满是惊讶和震撼的神色，久久不能平息下去。

　　“各位观众，现在迎面而来的这一支由6艘战列舰组成的编队，都是我大英帝国皇家海军中最为新锐的‘威严’级战列舰！它们常备排水量14560吨，最高航速17节；其装备的2座双联装305毫米重炮，足以粉碎任何眼前的顽敌！她们分别是威严、壮丽、战神、王子、乔治、凯旋和朱庇特，其中朱庇特号是1个月前刚刚竣工的新舰，她今天也参加了这场歌颂女王的盛大典礼！……”

　　为了让民众们对这些战舰有一个更直观的认识，伦敦当局在岸上设立了数十个高倍扩音器；一名皇家海军军官站在观礼台上手持话筒，正用他雄浑浩荡的嗓音，向来自日不落帝国和全世界的民众政要们做着铿锵有力的实况播报。

　　“……这是‘声望’号战列舰。她于今年1月竣工，本来她是要被派往远东地区的，但为了这次女王的大庆，她特意在本土等到了今天！其常备排水量12350吨，最高航速18节，装备2座双联装254毫米主炮，没有任何一艘巡洋舰，能够抵挡得住她10英寸大炮的轰击！……”

　　“……君权级战列舰，常备排水量14150吨，航速16.5节，装备2座双联装343毫米主炮；她的主炮威力，是全世界新型战列舰中最为强大的！……”

　　“……特拉法尔加级铁甲舰，常备排水量12590吨，航速16节，同样和君权级一样，装备2座双联装343毫米主炮……”

　　……


第96章 敦睦之伦

　　不知过了多久，那如山岳一般的战列舰集群才从观礼台前徐徐驶过。还不等众人缓过劲来，航道拐角处又出现了一大批在体型上几乎不遑多让的巡洋舰舰群，宛若永无止境。检阅了整整40艘的主力舰之后，在场的十余万官民仍旧是兴致勃勃，精神奕奕，纷纷开始打量这些长度丝毫不逊色于战列舰、仅仅是体态略微纤瘦的大家伙们来。之前那名担负解说任务的皇家海军军官已经讲的口干舌燥，喉咙冒烟；此时他已经被人扶了下去，由另外一名军官接替了他的使命。

　　在他的讲述下，众人也对皇家海军中的巡洋舰有了一个大概的了解。

　　9艘埃德加级巡洋舰，常备排水量7350吨，极限航速20节；2艘布莱克级巡洋舰，常备排水量9150吨，极限航速22节；7艘奥兰多级巡洋舰，常备排水量5600吨，最高航速18节；这3级18艘主力巡洋舰，都装备清一色的2门234毫米主炮和10门152毫米副炮。7艘伊克里斯级巡洋舰，常备排水量5600吨，航速19.5节，装备5门152毫米主炮和6门120毫米副炮。这4级25艘巡洋舰，构成了目前皇家海军巡洋舰队的中坚。看着这一艘又一艘英国巡洋舰从眼见驶过，饶是清英已经在前世了解了英国海军的军势，但仍旧是被这近乎变态的数量给弄得没有了脾气。要知道，这仅仅是皇家海军巡洋舰队的中坚力量，其手下还有一大帮小弟，他们到现在可都是还没有亮相的！那些个用于殖民地警备任务的四等巡洋舰，英国人几乎全是成批量下饺子一般的建造；如果哪一级的建造数量没有超过8艘，都不好意思说是皇家海军的战舰！

　　这25艘巡洋舰，都是在英国海军中服役才几年的新家伙；而根据清英的估算，光是建造这些没有竖甲的渣渣辅助巡洋舰，英国人就要往里面投入超过1000万英镑。如果德国海军能有英国同行的钱袋子，那么这个世界都会被毁灭了吧？

　　看了一会儿之后，对军事不感兴趣的桑妮娅顿时又感觉兴致阑珊；这些复杂精密的杀人武器，在她眼里还是不如清英的侧脸来得好看。那时而恍然、时而赞叹、时而哂笑、时而不屑的神色，更令她心迷神醉：自己这一辈子，都离不开眼前的这个少年了！

　　夕阳沉落之际，数百艘英国战舰终于全部从观礼台前航过。空气中弥漫着一股淡淡的煤烟味道，就连天空中那洁白的悠云也似乎被染上了一层黑色的气息。作为阅舰式的最后一步，来自德、法、俄、意、美、奥等国的舰艇也悬挂本国旗帜和圣乔治海军旗从观礼台前驶过，并鸣礼炮向维多利亚女王表示祝贺。尽管之前已经见识了茫茫多的英国战列舰，但“恺撒·腓特烈三世”号的出现，还是引起了人们不小的骚动和赞叹。看到舰尾那面巨大的黑秃鹫十字海军旗，人们才恍然想起她的身份，纷纷对德国此举做出了相当高的正面评价。见无数人的目光都投向了自己，威廉的虚荣心得到了极大的满足；他把左手往身后一藏，而后右手扬起，做出了一个无可挑剔的贵族礼仪。

　　……

　　繁星点点，月上中天。茂密的草丛里，不知名的虫类发出细微的低鸣。

　　时值深夜，白金汉宫内的灯火几乎都熄灭了下去，只剩下楼道中的琉璃灯盏，还在散发着昏黄幽静的光晕。结束了夜晚的最后庆典之后，劳累了一天的权贵名流都已经躺下歇息，明日天一亮，他们便会参加新一轮的庆祝礼节。

　　木门轻启，桑妮娅宛若暗夜中的精灵，悄然溜进了自己的房间。方甫进入，迎着柔和清亮的月光，便见到一身短裤衬衫的清英，正微笑着面对面的看着她。桑妮娅一声欢呼，娇笑着把清英扑倒在柔软的大床上，柔嫩湿热的小舌倏然没入了他的唇间，舔舐吸尝。

　　“喂喂，不就是没人会管我们而已，你也不用这样吧？简直就像一只发情的母猫一样啊。”清英有些无奈的将桑妮娅的螓首轻轻推开，嘴角露出一丝苦笑的神色，“日后真要是娶了你的话，你还不得把我榨成人干？”

　　原来，由于威廉知道了清英和桑妮娅已经有了这层关系，为了方便他们来往，便将清英赶到了桑妮娅起居的房间。对于威廉的这一举动，桑妮娅一直兴奋了一整天；她的这所房间虽然面积不大，但却是只有她一人居住，也就是说，只要清英本人不反对，她想对他做什么事情都是可以的了！

　　“哼，人家就是发情的母猫，你管得着吗？”桑妮娅娇哼一声，螓首在他的怀里不断的蹭着，过了好一会儿，才颇为不舍的从中抽脱开来。看着面带无奈之色从床上坐起的清英，桑妮娅心中忽然想到了什么，她伸出食指捅了捅清英的腰肋，道：“喂，等到了后天，庆典仪式结束之后，你就又要回去了吧？”

　　清英点了点头，道：“当然了。我不回去，难道还一直留在这里？”少女有些遗憾的道：“庆典结束之后，我也要返回圣彼得堡了。笨蛋埃特尔，你给你父亲说说，让他同意你再来冬宫旅游一次吧？”感受到这只少女对自己的依恋，清英心中也泛起了点点的感触，他轻轻抚摸着桑妮娅的秀发，安慰道：“我倒是也想来看你，可是我也是有着我自己的事情要做啊。得到多少权益，也应当承担起相应的职责，你说呢？”

　　桑妮娅闻言小嘴一扁，似是有些不乐意，不过却也并没有反驳清英刚才的话语。清英轻拍着她的脑袋，心中却是微微有些迷惘，自己本来并不想和这只少女有什么纠葛；然而现在，自己却是完全不能接受这只少女成为别人的妻子了。对于自己心境的变化，清英自己也觉得颇为难以置信，这只和自己通了2年书信的娇蛮少女，是从什么时候开始，就悄然走进了他的内心的呢？

　　“喂，笨蛋，人家在这个月月初，就已经满17岁了。”桑妮娅忽然冷不丁的冒了一句。清英唔了一声，道：“我知道，我们2年前初见的时候，你不就是刚满15岁嘛。你以为我忘记了么？”桑妮娅白了他一眼，道：“不是，我的意思是说，人家的身体已经发育完全了，你现在可以要了人家了哒。”

　　“什么？”清英闻言脸色一变。他转过头来，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般，讶然道：“我刚才好像听到了，你说什么让我要了你？桑妮娅，你知道这种事情意味着什么么？”少女俏脸微微有些发红，道：“我当然知道，不就是和你做那种事情吗？后天一别之后，又不知道什么时候才会再见面，人家要给你一个最深刻的印象，让你在这段时间里永远都记得人家。只要我和你做了这种事情，国内的那些讨厌的苍蝇就不会再来纠缠桑妮娅大人了哒。”

　　见清英还像一截木头一样杵在原地，脸上满是惊讶和犹豫的神情，桑妮娅心下大为不满；她拍了拍清英的脸颊，凶巴巴地道：“喂，这可是桑妮娅大人主动要找你做那种事情的呢！为了今天，人家还专门去请教了表嫂，把所有的注意事项都给记了下来；表嫂都说了，人家的身体是最有诱惑力的，你这个笨蛋，竟然一点反应也没有，真是气死桑妮娅大人了哒！”

　　清英口中发干，还想说些什么，却发现眼前的少女已经开始行动了。

　　时值盛夏，少女身上只穿了一件单薄的红色礼服，下面则是一条短裙，除此之外，再无其他。桑妮娅兰指翻动，轻车熟路的将这两件衣物从身上褪了下来，一具修长白腻的完美娇躯倏地暴露在了空气中。那浓郁的体香如同八月中的丹桂，漫山齐绽，十里飘香。

　　“喂，笨蛋埃特尔，人家好看么？”见清英的目光锁定在了自己的身上，桑妮娅大为得意，她将那本就高耸丰满的雪峰往前微微一挺，顿时便挤压到了清英的胸前。她拥吻着清英倒在宽大的床上，将他从布料中倏然蹦弹释放，傲立在凉风暗夜之间。

　　朝思暮想了2年时间，他终于在她面前没有了任何秘密。桑妮娅看得眼泛桃心、目眩神迷；一股酥麻炽热之意如同蚂蚁一般，从小腹顺着喉咙缓缓爬上，直至头顶，轰然而鸣。今天夜里，他是完完全全属于她的，而她将要给予他前所未有的梦幻感受，让他在自己的身体里彻底沉溺，永远忘了那只远东的狐狸精！

　　面对这只绝色少女的主动和热情，清英这具年轻气盛的身体也分泌出了大量的荷尔蒙，这些物质瞬间就左右了他的意识，吞噬了他的内心。他忍不住紧紧箍着怀中温软滑腻的娇躯，恣肆品尝着柔嫩甜美的香舌；那甘冽清甜的仙液，滚动挤压的雪峰，更是让他脑中空白一片，只想就此沉沦在这里面。撕裂脆响，碎缕纷扬。片刻间，两具白皙修长的完美玉体便挣脱了衣布的束缚，赤锃相见，抵死贴缠。


第97章 失落的威廉

　　自从桑妮娅被清英吃掉以来，这只少女就宛若偷腥的野猫一般，食髓而知味，对这种事情表现出了极大的兴趣。最后一日的花车游行庆典，桑妮娅只看了一小会儿，便拽着清英的手臂返回了自己的房间。清英在惊讶于桑妮娅不愧是毛国出身、战斗力惊人的时候，自己也是不甘示弱，决意要彻底征服这只少女的身心。

　　夜空清朗，明月高悬。五彩斑斓的烟火凌空怒放，将整个伦敦的上空映照得光怪陆离。宏伟壮丽的白金汉宫内，人流攒动，灯火通明。中心舞池所产生出的天籁声乐迎风飘散，在传出数百米后仍旧清晰可闻，萦绕耳畔。

　　在将桑妮娅又喂饱了一次之后，清英终于摆脱了这只少女的撒娇与纠缠。穿廊过厅，登上房顶，刚活动了几下有些酸疼的腰部，却发现自己的便宜老爹威廉也从楼梯口渐渐走了上来。见清英衣衫散乱，呼吸急喘，脸颊上还有一个鲜红的唇印，威廉不由得冷哼了一声。清英闻声一个激灵，连忙整理仪态，等到威廉再将目光投过来的时候，他已经恢复了正常的姿容。

　　威廉眼神复杂，嘴唇翕动，似是在犹豫着什么；过了半晌，还是缓缓开口道：“埃特尔，听我一句话，你现在虽然年轻，但仍旧要懂得克制才是。那种事情做多了，会对身体造成极大的伤害。另外，你应该也不希望小尼基的那只表妹，在明年就给你添一个小拖油瓶吧？”

　　清英闻言微感尴尬，尽管每次都是那只绝色少女主动挑逗，但在她的身体上，他仍旧是获得了前所未有的极大快乐。因此对于桑妮娅的一些行为，他在内心里其实是很喜欢的。面对威廉略带严肃的告诫，清英也将头一点，恭声称是。

　　虫鸣悦耳，晚风轻盈。清英在屋顶上休息了半晌，感觉身体机能也恢复得差不多了。想到桑妮娅那双一米多长的白嫩纤腿缠到自己腰上那迷醉的感觉，清英心中便忍不住一荡。正欲向威廉告辞，准备回房和这只少女再赴巫山云雨，却发现自己便宜老爹的脸上眉头紧锁，愁云阴沉，一副心事重重的表情。见此情景，清英心下大惑，他停下了身下的脚步，道：“父亲，你怎么了，难道是英国人反对我们在菲律宾的扩张要求么？”

　　威廉缓缓摇了摇头，道：“不是。索尔兹伯里侯爵是个聪明人，他清楚的知道，德兰士瓦的那片金矿对于英国来说有着怎样的意义。如果我德意志选择支持他们的行动，将会为他们在吞并德兰士瓦的这条道路上搬掉一个极大的障碍。3天之后，驻英大使约迪克就会和他签订一个正式的备忘录，我们可以放开手脚的去夺占菲律宾了。”

　　“好啊，这对我德意志来说可是一件好事啊。只要英国人不介入，就算是西班牙人和菲律宾土著加到一起，我们也能轻易将他们征服！那父亲你却又是由于什么而忧虑？”清英脸上疑色更重，开口问道。

　　听到清英的询问，威廉脸上流露出复杂的神色，不甘、钦羡、嫉妒、恨怒……又夹杂了一点点的恐惧之情。过了半晌，他才又缓缓开口道：“昨天英国持续一整天的海军大阅，你都看到了吧？”

　　清英点头道：“看见了。这是一场伟大的海军阅兵仪式，即便是把法德俄三国的海军加到一块，其军舰的数量也没有英国人多。”

　　威廉略带嗔怒的看了他一眼，似是对清英赞美英国海军的言语感到不悦。他沉默片刻，终又是轻轻叹了口气，用满是苦涩的语气道：“你也看到了。仅仅是一次在本土举行的海军阅兵，英国人就轻易聚集了超过40艘的主力舰，其他的巡洋舰和海防重炮舰更是布满了整个海域；我站在那么高的观礼台上，都没有望到英国舰群的边界！10年之前，我在女王登基50周年的庆典上也看过一次英国海军的大阅，而那个时候的英国海军和今天相比，简直就是3岁小孩和搏击巨汉之间的区别！皇家海军太强大了，强大到了连我都产生了一丝迷惘的情绪，我德意志帝国，真的有能力从他们的手中夺过海神的三叉戟么？”

　　清英心中一惊，威廉这种性格的家伙，竟然也有气馁的时候？他笑了起来，道：“父亲，难道你也被英国海军给吓倒了？现在这支极尽辉煌的皇家海军，其实是一只外表光鲜的亮丽枕头，只要拆开那条缝合的丝线，便可以看到里面全是一些破败潮蛀的棉花；在这次英国人的海军大阅兵中，几乎所有的战舰都有着这样或那样的巨大缺陷！”

　　“比如英国在此次阅兵中那最引以为傲的5艘威严级战列舰，便是最好的例证。虽然它们拥有着4门305毫米大炮和18节的航速，但其主炮的身管长度只有35倍口径；由于弹丸初速较低，综合威力并不比我们现役的40倍径283毫米火炮强多少。而在射速上，其75秒一轮的射速更是比我们慢了2.5倍。更为重要的是，英国这一级战列舰的主装甲同样只有很窄的一小条，其高度甚至还远不如我们开工的决战型装巡；这意味着，一旦其大面积不设防的干舷被炮弹击中，其战斗力的损失速度将会是非常惊人的！”清英简单点评道。

　　见威廉仍旧面色凝重，清英补充道：“除此之外，那8艘老一些的君权级则更加不堪。这些装备了4门343毫米重炮的家伙虽然单发威力惊人，但射速只有可怜的3分钟1发，其单发火力的优势被这缓慢的射速给完全抹掉了。它们的主炮还都是直接暴露在甲板上的，没有任何的装甲保护；只要被命中1发小口径炮弹，就足以破坏掉其俯仰旋转的机械结构，让这座双联装炮台成为摆设。而那一大票比臭虫还多的巡洋舰，更是没有1艘拥有水线装甲；在速射炮飞速发展的当下，它们还能够在海战中生存多长的时间？”

　　威廉微微摇了摇头，道：“我又何尝不知道，英国人的战舰质量其实并不如我们好？只是，英国人的战舰实在是太多了，多到了一个足以用数量碾压一切的地步，以至于我们根本无法用哪一点质量上的优势来弥补。当下，我德意志现役的一线主力战列舰只有4艘，而英国人却有17艘，比我们多出4倍有余；而在巡洋舰上，他们更是几乎10倍于我德意志，这种优势已经大过天了！如此巨大的差距，这仗还怎么打下去？”

　　清英点头道：“我德意志海军在战舰的数量上，的确是远不能和英国人相比。但是现在，我们不是也开始扩充舰队的规模了么？阿尔弗雷德将军的海军法案，就是为了这个目的而设立的！在这7年的时间里，帝国每年都要开工1艘战列舰和1艘舰队决战型装甲巡洋舰，而由于我们的装巡是完全可以加入到舰队决战中来的，因此就相当于每年开工了2艘主力舰。等到威廉皇帝运河竣工之后，我们还可以再将这个海军的扩充速度提升一倍！”

　　威廉眸光黯淡，话语中竟然有着一丝落寞和萧索：“难。我德意志是个大陆国家，三面环陆，除了南面的奥匈是我们的盟友之外，东西两边都是我们的死敌或是潜在敌。现在小尼基又和法国人走到了一起，帝国的东线压力陡增；在这种情况下，我们必须优先满足陆地上的作战需求。帝国去年近8亿马克的国防预算，有超过6亿马克都流入了施利芬将军所领衔的陆军，海军所得到的份额只有陆军的不到四分之一；这还是推行了舰队法之后，海军预算大幅增加的结果。去年帝国海军那4700万马克的造舰款项，在采购了2艘主力舰和1艘小型巡洋舰之后就只剩下110万马克的零头，仅够再添置2艘260吨的雷击舰。”

　　“然而英国的情况就全然不同了。由于其孤立在欧洲大陆之外，四面环海，可以举倾国之力来打造舰队；而他们数百年航海所积累的财富、以及国内林立的造船基地，更是能让他们用蟑螂繁衍一般的速度来建造军舰。如果说那种7350吨的巡洋舰一口气造9艘，我德意志都还可以勉强做到的话；那么他们在大量建造巡洋舰的同时、还能在2年半的时间里开工9艘14000吨的战列舰的恐怖速度，则是我们所完全无法企及的了！当下，我德意志仅仅是重工业的总量超过了英国，在造船业、轻工业、人均工业化水平和财政收入上仍旧大大落后于英国，要想颠覆英国的世界海权，难。”威廉有些失落的道。


第98章 英国海军的掣肘

　　听到威廉说出这番言语，清英大为惊愕，这还是他所认识的那个威廉二世么？为了在海外获取阳光下的殖民地，威廉大肆扩充海军舰队，不惜悍然挑战大英帝国延续了数百年的海上霸权，直接引爆了波及全球的世界大战。这么一个野心熏天的家伙，竟然也会说出这种气馁的话语？有那么一个瞬间，清英甚至以为威廉也和自己一样被后人魂穿了！他走到威廉面前，目光直直的盯着他，道：“父亲，这可不像是平时的你！你不是对我说过么，德意志崛起中欧，已经成为世界第三大工业强国和经济中心；让德意志满足于天空，而其他国家争夺大洋的时代已经成为了过去！怎么现在，你自己却先行退缩了？”

　　被清英用这种略带不悦的口气质问，威廉竟然罕见的没有发怒。他摇了摇头，道：“埃特尔，我从来没有放弃对海洋和殖民地的渴求。只不过，我觉得我们的挑战对象有必要做出一些改变。法国同样拥有广袤的殖民地，我们完全可以把法国人作为矛头的指向。如果我们要与英国为敌的话，难度实在是太大了。”

　　看着情绪低沉的威廉，清英心下极是不解；昨天看完阅舰仪式归来后，威廉都还是好好的，怎么到了今天就变成了这副德行？想到他这两天客串外交官的经历，清英脑中有一道电光闪过；他挑战英国霸权的野心动摇，应该是在他和英国首相索尔兹伯里侯爵商谈菲律宾事务的时候，被那个英国佬说的一些话给影响了吧？一念至此，清英忍不住开口道：“父亲，你难道忘了么？自从我德意志走上大国崛起这条路的那一天起，就注定会和英国这个世界霸主有一场惊天动地的殊死决斗；就算我们现在退缩，这场决斗也是避免不了的！”

　　威廉微微点头，默然不言。由于清英所引发的蝴蝶效应，他已经明白了自己统治下的德意志帝国是处在一个什么样的环境之内。

　　德国本土资源缺乏、需求有限，要想发展，就必须从海外大量购入原材料，而后将生产出来的商品向海外大量倾销。在此前100多年的时间里，英国由于率先完成了工业革命，并拥有全世界规模最大的运输船队，一直在世界市场中处于主导地位；无论是廉价原材料的获取，还是工业产品的倾销，都是他们传承已久的既得利益，是大英帝国世界霸权赖以为系的核心经济领域。而现在，随着德国也完成了工业化转型，同样对廉价的原材料和广袤的海外市场有了极大的需求，这就造成了对英国核心利益的直接冲击。

　　如果仅仅是这样倒也罢了。毕竟随着时代的推移，法国、美国、意大利、奥匈甚至是俄国都迈入了工业化的门槛，列强对原材料和世界商品市场都出现了井喷式的迫切需求；在这种大背景下，英国注定了不可能再继续独享这块蛋糕，必须让出一部分，对列强们作出妥协。德国作为众多要求重新切割蛋糕的国家中的一份子，本不该受到英国的另眼相看；但关键的关键，就是因为德国是这其中胃口最大的一个！德国为了自身的发展需要，必须要抢夺英国的原材料，挤占英国的海外市场；而由于德国工业精良、技术优秀，其商品拥有比英国同行更加强劲的竞争力，对英国利益的损害尤为剧烈。当下，德国商品已经开始大量的取代原本属于英国的市场利益，即便是在英国引以为傲的传统轻工业领域，德国商品也在扮演着越来越重要的地位。

　　如果仅仅是这样倒还也罢了，大英帝国拥有大片的殖民领地，完全可以发掘英联邦内部的需求，通过内销的方式来解决很大一部分商品过剩的问题。德国对英国造成的这种纯经济上的挑战，还不足以让英国下定决心用战争的手段来解决这一问题。可偏偏德国的综合国力远超法俄，已经拥有了挑战英国世界霸权的实力；再加上一个完成了工业化的奥匈帝国，更是破坏了原本平衡的欧陆格局。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？在这么几种因素的综合作用下，即便是德国无意同英国争锋，英国为了自身利益，也会在最终的决战中站到德国的对立面去！

　　清英走到威廉跟前，道：“法国人的工业水平远不如我德意志帝国，现在，这群高卢鸡不但不想着如何才能振兴本国的国力，反而把大笔的钱都以贷款的形式扔到了国外去；如此一来所造成的后果，便是他们国家虽然表面上看起来经济繁荣，但其真正在战争中所能体现出来的实力极为有限。如果我德意志所要面对的敌人仅仅是法国的话，那么只要我们的大军一出动，就是胜利的前奏！可英国人绝对不允许哪个国家成为欧陆的霸主，更何况是足以颠覆他们世界霸权的德意志帝国？因此，他们绝不会坐视我们将法国击败，而是会在我们同法国的战争中，站到法国这一边来与我们为敌。”

　　威廉脸上神情变幻，最终缓缓浮现出一丝坚定的神色，道：“你说的没错，是我想多了。这么多年来，英国在国际政治上向来都是对事不对人，如果有谁让他们感受到了威胁，那么他们可以联合最痛恨的仇人来对付这个威胁。现在，法俄两国都是表面强大，但其实国力有限的家伙；欧洲能真正威胁到英国世界霸权的，也就只有我德意志帝国了。即便皇家海军是再强大，我德意志也是要迎头而上，如果退缩的话，那么世界海权就永远都不属于我德意志帝国！”

　　见此情景，清英大感欣慰，一个强大的敌人并不可怕，可怕的是没有战胜敌人的勇气和信念。他微微一笑，道：“至于英国海军的问题，我倒是有着不同的见解。现阶段的英国海军，的确是在这个世界上已经无敌了；但对于我德意志而言，却也不是完全没有战胜他们的机会！”威廉愕然道：“战胜英国海军？这要怎么做？要知道，我们无论是舰队规模还是造舰速度，都是远不如英国人的！”

　　“诚如父亲所言。英国作为一个岛国，可以将绝大多数力量投入到海洋中去，而我德意志则由于地处中欧，不得不将主要的精力放在抵御法俄两国的陆上威胁。在对海洋的掌控上，英国的确是比我德意志占有先天的绝对优势。不过，英国却也必须面对这么一个现状，那就是他们在海洋上需要维护的地方太多了！”

　　清英思绪转动，道：“英国拥有世界最多的殖民地，其势力范围遍及全球的每一个区域；因此他们需要建造大量能够远洋的巡洋舰，来巡航殖民地、保障海上交通线、并在远洋深处彰显英国海上力量的存在。此番在阅兵式上出现的那25艘二三等巡洋舰和不计其数的四等巡洋舰，就是英国人为了这个目的而建造。这种巡洋舰由于要追求速度，向来都是最烧钱的货色，而它们却只适合于海外派遣任务，在舰队决战中却根本起不到什么效用！”

　　威廉的眼睛渐渐亮了起来，接口道：“而我德意志所处的情况，却和英国恰恰相反。我们没有那么多的殖民地需要维护，以目前的海外派遣舰也足以维护我们在远洋的权益；因此，我们根本不用造什么远洋海外的巡洋舰，只需专心打造一支立足于最终决战的主力舰队。只要我德意志的海军长槊能够在决战中挑翻英国主力舰队，那么我们自然而然的就赢得了海上战争的胜利！”

　　清英点头道：“正是如此。由于巡洋舰需要大功率的动力系统来实现高航速，其吨造价要远远高于战列舰；而执行远洋任务的巡洋舰更是需要大航程和高干舷来完成这项使命，其势必会造成战斗力的进一步降低。此番我德意志在7年内只有4艘小型巡洋舰的预算，并且所有的战舰都是低干舷船型，就是为了尽一切手段来提升我德意志海军在正面作战中的实力。除非是我们的海外派遣舰服役年限达到了20年以上，实在老朽不堪需要更换的话；否则再建造任何一艘远洋巡洋舰，都是对我德意志6000万国民不可饶恕的犯罪！”

　　短暂的兴奋之后，威廉脸色忽然微微一变，他似乎是想到了什么东西，道：“不过即便如此，我德意志要想打造一支足以在舰队决战中击败英国海军的舰队，海军所需要得到的军费也至少应该有英国同行的一60%以上。现在我们的海军军费只有英国人的五分之一，还远远不能满足这一要求。由于我德意志必须优先保证陆军的军费，要实现这一数额，我们的经济和工业总量需要达到英国的150%！”


第99章 意大利也有作用

　　“单凭我德意志一家的实力，的确是难以战胜英国海军。可是，我们还有两个盟友，他们在很大程度上是可以帮到我们的。”清英看了一眼威廉后说道。

　　威廉哂然道：“你是在说奥地利人和意大利人吧。这两个国家在欧洲只能算得上是二流，比起法俄两国毫无任何优势可言。奥匈帝国的情况或许还要好一点，毕竟他们是欧洲面积第二大的国家，有着除了俄国之外仅次于我们的人口，在战争潜力上还勉强看得过去。而意大利这个家伙，原本就是我们当年在对抗法国人的时候拉来凑数的，而现在，我都已经开始怀疑和意大利结盟的必要性了！”

　　说到这里，威廉哼了一声，话语中满是不屑和鄙夷的意味：“作为白人国家、世界七大强国之一，他们竟然连埃塞俄比亚的非洲土著都打不过，反而兵败阿杜瓦，向这群非洲人支付了40万英镑的战争赔款！一个工业化的国家，向一群处于原始时代的土著赔款求和了！我欧洲殖民世界一百年来，什么时候出现过这种不可思议的事情？这种比猪还要白痴盟友，要他们有什么用？”

　　听到威廉话中对意大利那不加掩饰的鄙薄之意，清英的脸颊不由的抽动了一下。他原本以为，威廉作为掌握了大量一手资料的一国君主，会特别重视与意大利之间的关系；但令他没想到的是，这个君主对意大利这个三国同盟中的一员竟然是这种态度！在清英改变德意志帝国国祚的计划中，除了改变德国陆军战略和重建公海舰队之外，意大利就是这个计划中最关键的一环！

　　提起意大利，只要是稍微对世界军史有些涉猎的军事爱好者，都会在嘴边勾起一丝玩味的笑意。因为自从1861年意大利王国成立以来，其在对外战争中的拙劣表现就一直是人们茶余饭后的笑点。作为白人国家，他们在1896年殖民埃塞俄比亚的行动中不但没有取得胜利，反而被当地土著打得大败；到了最后，意大利只得被迫承认埃塞俄比亚独立，还向当地土著赔款1000万里拉（约合40万英镑），让比利时、葡萄牙等这些成功殖民非洲的欧洲三流国家笑掉了大牙。而作为欧洲列强，其在1899年强租三门湾事件中，被一向奴颜婢膝的螨清政府以前所未有的强硬姿态断然拒绝，最后只能悻悻打道回府，创下了欧洲列强在羸弱螨清面前唯一一次碰壁的奇迹。而在两次世界大战里，他们军队的表现则更称得上是奇葩中的战斗机：屡屡让对方奇迹般的以弱胜强倒也罢了，他们竟然还把自家的元帅从天上给揍了下来！如此神奇的军队，在世界上只怕也仅此一家，再无分号了吧？

　　不过，尽管意大利军队的战斗力被世人广为诟病，甚至还有“保护这位盟友需要额外花费40个师”的奇特传闻，但只要稍微真正了解一点军事战争的人就会明白，这只是一句茶余饭后的笑语，仅此而已。在世界列强中，意大利也是排得上号的工业化国家，拥有一支人数庞大的军队；就算这个盟友再怎么没用，多一个盟友也绝对好过多一个仇敌。更何况，意大利在战争中的那些流传于世的笑柄，都是陆军干下的好事；而意大利海军的表现一直都是中规中矩，并不像陆军一样给国家丢尽了颜面。

　　因此，清英对于意大利的态度，就是要将他们彻底绑在同盟国的战车上；而后用他们那支实力不俗的海军舰队，在地中海为同盟国打开局面！

　　在一战期间，虽然两大阵营的主战场是西线的炮击和堑壕，但地中海的胜败，却是能直接影响到两大阵营在中欧大陆上的陆地占据。对于协约国来说，掌控了地中海，就意味着他们已经处于了不败的局面。因为协约国掌控地中海之后，那么来自于印度、马来西亚等远东殖民地的物资，就能源源不断的通过苏伊士运河这条捷径进入地中海。届时，这些满载着食品和原材料的商船或是通过直布罗陀海峡北上英伦，或是直接在法国于地中海的港口卸货；大量原材料被英法两国的兵工厂生产为各种战争物资，这将会为协约国的战争机器起到极好的推动和润滑的作用。

　　而如果地中海成为了同盟国的内湖，则一切形式都将发生根本性的改变。来自远东和澳洲的商船无法再借到苏伊士运河，只得选择绕道非洲最南端的好望角；而这种长距离的绕路，将增加8千至1万公里的航程！大量来自于印度、东南亚和澳洲的原料、粮食和兵员，必须要绕过半个地球才能抵达目的地；这种运输方式极为费时费力，势必会极大的影响到协约国势力的战争潜力。最为关键的是，同盟国还能肆无忌惮的向非洲大陆上投放兵力，而非洲大陆上几乎全是英法两国的殖民地！在这些殖民地上，英法只有很少的军事力量存在；只要奥匈甚至是土耳其的军队一到，必能以雷霆万钧之势，将英法两国在东非和中非的殖民地全部扫荡鲸吞。没有了这些殖民地的输血，对英法来说将是致命的！

　　那么同盟国要如何才能控制地中海呢？一战时期，在地中海上还没有像二战中的马耳他那样的要塞化岛屿；谁夺取了地中海的制海权，谁就控制了这片250万平方公里的区域。自19世纪后半叶以来，在地中海内航行的几乎全部战舰，其桅杆上都飘扬着英、法、意、奥匈这4个国家的海军战旗；而要在地中海形成对协约国的海上优势，意大利则是绝对不能忽视的一股势力！

　　一战前夕，由于英国人把精锐全部调到本土对付德国人去了，在地中海只留下了一些前无畏；在山中无老虎的情况下，法、意、奥三国便成了地中海力量的核心。一战爆发之际，法国所拥有的4艘标准排水量22189吨的科尔贝级无畏舰全部在地中海服役，加上一大票的前无畏，是地中海内首屈一指的舰队；而意大利则拥有1艘19552吨的但丁级和2艘23000吨的加富尔伯爵级共计3无畏舰，综合战力紧随法国之后。奥匈海军虽然实力不如法意，但也有3艘20000吨的联合力量级无畏舰支撑着门面，在主力舰上完全有的一拼。

　　在这3个国家里，法奥两国分属协约同盟两大阵营，彼此间自然是不死不休的仇敌。而意大利虽然是三通同盟的缔结者，但由于他们和德奥两国签订的仅仅是防御同盟的条约；这意味着意大利只会在德奥遭到英法俄的主动攻击之后，才会加入到同盟国的阵营中来与英法俄为敌。由于是奥匈主动入侵塞尔维亚而引发的大战，故而意大利就没有在第一时间内对协约国宣战，而是宣布中立。此后，由于政府更迭、意奥之间的宿怨和同盟国在陆地战场上的失败，意大利已经不愿意再加入到德奥一方进行作战；而此时的协约国则看准了意大利人的心里，对其大力拉拢、许以重利。在多方因素的综合之下，意大利最终背弃了三国同盟，转而加入到了协约国一方，与德奥两国为敌。

　　意大利加入到协约国一方之后，虽然在陆地上对协约国没有产生任何帮助，但他们的那支海军却起到了极为关键的作用。法意两国海军合兵一处，形成了对奥匈海军的绝对优势，将其彻底锁在了狭窄的亚得里亚海里面；而土耳其那艘戈本号被击伤后又没有能力修理，更是翻不起什么风波。自此，协约国完全掌控了地中海的制海权，大量来自殖民地的新鲜血液源源不断的输入英法的体内，为最终击败德奥奠定了坚实的物质根基。

　　而如果德国能大力加强与意大利的关系，并让奥匈和意大利达成谅解，将其彻底绑上同盟国的战车的话；那么在地中海，就完全是另外一种格局！意大利倒向同盟国之后，实力不容小觑的奥匈舰队就能狭小的亚得里亚海中冲脱出来；与意大利舰队驰骋大洋；再加上土耳其舰队中的外购舰艇，登时就形成了对法国海军的绝对优势！

　　一念至此，清英随即开口道：“意大利陆军或许的确不适合打仗，但他们的海军却是一股值得信赖的力量；而我们则就是要用他们的海军，来帮助我德意志达到这个目的！当下，意大利海军的实力比起法国都不遑多让；如果他们能坚定的和我们联合，那么再加上我们的奥匈盟友，则将会在地中海上形成一股极其强劲的力量。而地中海却是英国所不能失去的！如此一来，英国人必定会将更多的兵力投放到地中海里，而我德意志所要直接面对的英国战舰就会少很多，这就是意大利人对于我们的作用。而如果意大利倒向了我们的对立面，那么单凭他们就可以将奥匈海军彻底锁死在亚得里亚海；英国人没有了后顾之忧，我们在北海上所要面对的压力就更大了！”

　　听得此言，威廉眼中有一丝精光闪过。他沉默了一会儿，而后缓缓开口道：“不错。由于地理位置的原因，奥匈帝国的沿海区域远离地中海的核心区域，要想让他们也参与到地中海的争夺中去，必须要经过意大利这只靴子的脚后跟地区。尽管我们还不知道意大利海军是不是也像他们的陆军一样让人看不懂，但其规模毕竟摆在那里；一旦我们同英国人开战，意奥两国联合舰队便能在地中海牵制住大量的英国战舰，从而为我们挑战英国本土舰队创造有利的局面。”

　　“除此之外，我们还应该大力加强与奥斯曼帝国的关系。这个欧洲病夫虽然已经衰败不堪，但他们的财政收入也还算得上是勉强合格；如果他们真的想要办海军的话，还是拿得出购买战舰的经费的！如果我德意志能把他们也拉拢过来，不仅可以彻底将俄国黑海舰队锁在那个池塘里，也可以为我们在地中海地区的海军力量增添一份不轻的重量。”清英出言提醒道。历史上的奥斯曼帝国，便深刻诠释了什么叫做瘦死的骆驼比马大；在被希腊海军用1条意制万吨装巡一顿狠揍之后，立马就通过了庞大的海军扩充预算，准备向国外一举购入3艘一流的战列舰。那2艘被英国人扣下的船中，“爱尔兰”号的购价为250万英镑，而圣物“阿金库特”号更是花了土耳其人272.5万英镑！由此可见，土耳其人虽然并不富裕，但他们的腰包就像牙膏一样，只要用力挤一挤，是绝对能把钱挤出来的！

　　“这个就用不着你来教我了。地处中东的奥斯曼帝国，一直都是我德意志拉拢的目标，我知道该怎么做。”威廉白了他一眼，道，“记住我刚才说的话，我不想看到你在16岁之前，就让我的备份再次升级！”清英闻言微感赧然，正欲点头称是，旋转楼梯口却忽然传来一阵清脆的脚步声。转头看去，只见一只秀丽绝伦的金发少女拾阶而上，不是桑妮娅，又是谁。

　　“笨蛋，我们回去继续吧？”伴随着一句娇腻动人的璇音，桑妮娅像一阵风般的扑入了清英的怀里。感受到面前的少年并没有意料之中的回应，少女心下大惑；她抬起螓首，顺着清英的目光看去，当他看到咫尺之外的威廉的时候，登时“呀”的尖叫了一声，像是触电般的从清英怀中弹了出来。

　　“表……伯……德皇陛下，”桑妮娅垂首而立，纤指缠绕，小声说道，“我是想让他陪我去参加晚宴……晚宴，嗯……”

　　威廉阖上双目，钢牙紧咬，额上隐隐有青筋跳动；那只健全的右手也紧握成拳，甚至能听到其上的关节传来的轻脆声音。过了半晌，他像是放弃一般的长呼了一口气，而后缓缓转过身去，抬头凝视远方的天际。脚步轻响，由近至远；一阵晚风吹来，拂过了威廉身上的衣袂，也拂过了二人扔弃的衾襟。


第100章 集结

　　夜空疏朗，闪耀繁星，月上中天，照耀世间。

　　楼阁错落，灯火幽明。宽敞的房间内，一个秃头绝顶的中年男子正随意的坐着，那身便服丝毫没有减损他那股长年从军的气度和威严。那把一尺来长的胡须被他精心修整成了一个别致的中分，每次外出，都会为他在生人面前博得200%的回头率。在他面前，一个军服笔挺的少校军官正以标准的姿势站立，他虽然身材不高，却给人一种极为精明干练的感觉。

　　这里是英属香港港口，也是德国远东舰队在远东地区的停泊基地。20年前，威廉一世的舰队第一次航行到西太平洋，煤水缺乏，英国人便让德国战舰在香港停驻，进行补给。经过一番谈判之后，英国同意德国把香港作为他们的远东舰队驻扎地，并划出了几个允许德国战舰停靠的特殊泊位。由于德国在附近没有自己的港口，直到今日，德国远东舰队依旧寄人篱下，将英国人的偏房作为自己的家。

　　不过这一局面，很快就能得到改变了。

　　1897年6月22日，在结束完英国维多利亚女王的登基60周年庆典之后，德国最新锐的“恺撒·腓特烈三世”号战列舰并没有搭载德皇一家返回威廉港，而是在完成补给之后，从朴茨茅斯军港拔锚出海，直航香港。和英国达成各自的分赃协议之后，威廉皇帝已经迫不及待的要在远东为德国攫取一块阳光下的土地，以至于连来回3天的时间都不想耽误。在众人惊讶的目光中，那艘常备排水量13200吨的大型战列舰扔下了皇帝先行出海，而德皇则是和妻儿一道，登上了一艘从伦敦航向威廉港的普通的邮轮。

　　尽管中分胡须男对皇帝的这一举动并不赞同，毕竟民船的安全性要远低于正规的军舰；但威廉对菲律宾领土的渴求之心，却是和他这个上任15个月的远东舰队司令所完全一致的。以巡航速度航行了1个月之后，这艘德国海军最先进的战舰便远涉重洋，莅临香港。抵达目的地之后，在马克的开道下，这个大家伙便立即进入了英国人为本国1.4万吨战列舰所准备的干船坞中，一百余名英国工人开始对她进行一次全方位的护理和检修。更换零件、调试机械、船底在远洋航行中所滋生的海藻等杂物，也被工人们用铲子给一寸寸的除去。这些讨厌的寄生生物如果不从船壳上弄掉、任由其存在的话，将会在很大程度上增加战舰的水下摩擦，继而影响到战舰的速力。

　　除了这艘装备6门283毫米L40主炮，航速17.5节的新型主力舰之外，中分胡须男提尔皮茨的手下仍有一批战斗力不容小觑的军舰。由于德国已经决定了也要从螨清的手中攫取一个港口，其远东舰队的阵容必须完爆螨清的那支北洋水师；因此，德国将他们于1894年竣工的2艘战列舰“大选帝侯”号和“威森堡”号也给调了过来。它们都是勃兰登堡级的同级舰艇，常备排水量1万吨，航速16.5节，装备6门283毫米主炮。根据德国海军部的估计，这3艘大型主力舰，足以为螨清的北洋水师形成压倒性的优势；只要它们再带几艘护卫用的杂牌巡洋舰往目标港口一停，那么清国人便没有任何能力迫使他们撤离。（这里或许有人会问，德国在远东地区贸然集结这么多的舰队会引人怀疑，实际上这并不是什么大不了的事情。历史上，德国的4艘勃兰登堡级在1897年就全部派到了远东地区，以至于在维多利亚女王登基60周年的庆典上派不出1艘拿得出手的战舰前去庆贺。）

　　当下，菲律宾群岛上的形势已然进入了德国想要的节奏。经过1年的战斗，菲律宾上的土著控制了大部分的国土，尽管西班牙殖民军在国内援军的帮助下收复了距离马尼拉仅30公里外的甲米地省，但仍旧没能改变反抗军日益势大、无力镇压的根本局面。此时，吕宋岛北部地区已经全部被菲律宾土著所掌控，德国染指菲律宾的时机业已成熟。在这种情况下，德国总参谋部决定先行对菲律宾下手，为德国在太平洋地区打下第一颗楔子；而经过提尔皮茨1年多来的勘探，也已经为德国在菲律宾群岛的扩张选中了一个地区，那便是东北部的圣安娜。

　　圣安娜地处菲律宾东北部，是吕宋岛少有的几个天然深水港，经提尔皮茨仔细勘探之后，发现其在没有人工开凿的情况下，也足以容纳战列舰级别的大型舰艇在岸边自由通航。这就意味着德国舰队可以深入到离陆地很近的区域来进行对岸火力压制，以支援陆军在岸上的战斗行动。更为重要的是，紧挨着圣安娜的背后，就是一座面积大约在10平方公里的小岛；如果德军在这座小岛上囤积物资，那么相比于从香港千里迢迢的进行物资补给，这种就近补给的方式无疑会为德军攻取圣安娜的行动提供足够多的便利。而此时，圣安娜已经被菲律宾当地的土著所完全占据，德国若以此为攻击目标，也将极大减缓在国际上所受到的舆论压力。

　　“迪姆，你手下的人都到齐了么？”昏黄的灯光下，提尔皮茨看着眼前的军官，开口说道。被唤作迪姆的军官闻言摇了摇头，道：“回禀阁下，他们很多人还在路上，根据我的估计，至少还需要12天的时间，才能够全部抵达。”听到少校军官给出的时间估计，提尔皮茨皱了皱眉头，有些不悦的说道：“迪姆，我记得你的手下只有区区不到500人，就算是那些远洋邮轮的速度再慢，也不至于还要再等半个月吧？”

　　“阁下，你也知道，总参谋部为了掩饰帝国的真正意图，我手下的陆军官兵们是全部通过个人的名义，零星抵达远东而来的。他们或是作为游客来香港旅游、或是作为资本家来清国投资；由于我德意志与远东地区的联系本来就很少，这使得他们不可能大批量的同时行动。此时，最后一批以淘金者名义出发的官兵已经穿出红海航行在了印度洋上；再有半个月，他们就能抵达香港了。”迪姆解释道。

　　提尔皮茨淡淡哼了一声，略带一丝发泄意味地说道：“帝国陆军参谋部的人就是麻烦。仅仅是调一支500人的军队过来，都需要弄出这么多的事端。要按照我当时的想法，直接把你手底下的人装在战舰的舱室里，难道还会有谁来检查我们的军舰么？”他顿了顿，而后道：“其他的东西呢，应该已经早就准备好了吧？”

　　迪姆闻言暗自吐槽，海军官兵自己在战舰上的住宿条件，就素来以恶劣狭小而闻名；为了减轻重量，普通水兵睡的全部都是吊床，其平均每人的居住空间只有可怜的2平方米。如果再加上一大批陆军官兵进去，那自己手下的人岂不是要全部睡甲板了？而且一睡就是一个月？要知道，人并不是货物那样的死物，人也是有人权的！

　　除此之外，晕船也是一个很重要的因素。陆军官兵早就习惯了脚下四平八稳的感觉，对于这种不仅要左右摇晃，而且还要前后摇晃的水中蛮夷极为不适应。在船舶的设计上，民船由于已经有了固定的风平浪静的航道，因此不用太注重抗风浪的能力；为了满足乘员的舒适性，在设计的时候便将其GM值弄得很小，使得船舶摇晃的速度相对较慢。而战舰的航行不限于航道，经常要与风暴相搏斗，其稳定性都相对民船要高，而者就造成了船舶摇晃速度的加剧。以陆军官兵的习惯，让他们去坐横摇非常缓慢的邮轮都晕船晕得够呛，就更不用说横纵摇都相对剧烈很多的军舰了！

　　尽管迪姆心中对提尔皮茨的想法感到十分不爽，但脸上却并没有露出什么表情；听到提尔皮茨的询问后，他开口回答道：“各种枪械、火炮、弹药和辎重都已经随着运输船的到达而就位了，只有一批抗痢疾的药物还在运输的途中，预计将于10天后抵达。根据阁下对菲律宾的考察，在这块蛮荒之地上生活着大量的能置人于死地的细菌，如果不做好相应的清洁工作的话，光是这些疾病就足以让我德意志官兵陷入绝境。这批药物的到达，将至少能保护我德意志一半以上的战斗人员。”

　　提尔皮茨点了点头，道：“你回去告诉那些已经到了的家伙们，由于保密的原因，我们无法组织他们进行战前演练，但他们每天都必须要进行相应强度的锻炼，以保证登陆之后能处于最佳的战斗状态。作为帝国军队中最精锐的部队之一，应该不用我再去教他们该怎么做吧？等到最后一批官兵抵达，在香港休整几天之后，就即刻乘船出发，夺取菲律宾的圣安娜！”


第101章 军事旅行

　　清晨，阳光辉彩，薄雾弥散。伴随着轻微的机械轰鸣声，数艘灰黑色的战舰喷吐着淡淡的煤烟，缓缓驶离了英国的香港锚地，直航远海而去。它们高耸的桅杆上，全部都飘扬着黑白色基调的黑秃鹫海军十字旗。

　　1897年8月3日，来自德国的最后一批陆军官兵抵达香港。由于他们绝大多数人都是第一次出海，尽管乘坐的是舒适度颇佳的远洋邮轮，但仍旧是让这群旱鸭子极为不适。为了让他们恢复体能，保证以最佳的状态投入到即将到来的战斗中，提尔皮茨只得耐着性子让他们又休息了几天，等到8月7日，才将这些家伙们集结起来，正式出发。

　　目前，西班牙在太平洋上唯一能拿得出手的海军力量，只有1艘老掉牙的3500吨级四等巡洋舰：不仅速度还不及德国战列舰的三分之二，其装备的6.2英寸（157.5mm）舰炮也都是老式的架退式火炮，综合战力比北洋那几艘过时了的防护巡洋舰都还要差上一大截。而他们的另外5艘炮舰，其排水量更是只有500—1100吨的主，完全不能在正面交战中对敌方造成什么威胁。况且此时，这几艘西班牙军舰都还在数百海里外的甲米地地区镇压进犯马尼拉的土著，根本到不了菲律宾东北角的圣安娜地区。在这种情况下，提尔皮茨决定只出动部分舰队，来为陆军实施火力支援。

　　“威森堡”号、“奥古斯塔皇后”号、“秃鹫”号、“海鹰”号，这4艘战舰便构成了此次强占圣安娜港的全部兵力。其中“威森堡”号是勃兰登堡级的4号舰，其6门283毫米重炮在执行岸轰任务的时候，效用不亚于那艘最新的“恺撒·腓特烈三世”号。“奥古斯塔皇后”号于1888年开工，作为德国海军从小型巡洋舰到主力巡洋舰的首轮尝试，该舰其实是一件极为失败的作品。除了21.5节的速度让人眼前一亮之外，其他地方便毫无任何出彩之处；其大舰装小炮的程度，更是到了一个令人发指的地步。在6056吨的舰体上，德国人竟然只为她装上了4门150毫米火炮和8门105毫米副炮，仅仅相当于1艘3000吨级防护巡洋舰的水平，真不知道这么多重量是怎么被之前的那帮设计师们给吃掉的！不过，尽管她完全不是同级别敌舰的对手，但欺负一下吨位只有她十分之一的西班牙小炮舰还是毫无压力的。

　　除了这2艘“主力”舰艇之外，剩下的便是2艘体态轻盈的巡洋舰“秃鹫”和“海鹰”号。这2条船同属美洲鹰级，是德国海军根据1888年计划专门用于海外殖民地警备任务而建造的四等巡洋舰。其常备排水量1559吨，装备8门35倍径105毫米火炮，航速16.5节。凭借着其4.8米的吃水，它们可以深入到距离海岸线不到100米的地区；通过小艇向岸上运送装备，并直接用舰上的大炮对敌方目标实施近距离轰击。

　　在这4艘战舰身后大约1海里处，还有3艘大小不一的运输船紧紧跟随。由于德国远东舰队此次行动不仅要夺取圣安娜，还要攻占圣安娜港背后的帕拉维岛，以此来作为物资屯放的前沿基地。而为了达成这个目的，就必须要在这个岛上修建临时仓库和相应的登陆场。这3艘运输船中所装载的，就是交战所需的各种军火，以及长期据守所要的相应建材。吃水最浅的那条运输船上，近500名全副武装的德军官兵正隐匿在船舱里，等到这艘船舰径直冲到码头上的那一刻，便是他们开始战斗的时刻。

　　经过一日夜的航行，次日清晨，德国远征舰队终于抵达了他们朝思暮想的圣安娜港。海风呼卷，浪涛轻摇。由于刚刚遭受战乱的缘故，这座滨海小镇并没有显现出它所应有的生机。十几条小型舢板零零星星地漂浮在视野所及的海面上，随波摇曳；码头上空空荡荡，冷冷清清，不仅货物堆积甚少，就连人影也难得看到些许。

　　尽管提尔皮茨早就料到了这是一座完全不设防的滨海港口，但当他亲眼看到这一场景的时候，脸上仍是忍不住流露出了兴奋和狂喜的神情。只要自己能够夺取这块唾手可得的港口，德国在远东地区就有了自己的地盘；从今往后，德国远东舰队再也不用寄人篱下，事事都要看英国人的脸色行事了！

　　在提尔皮茨的命令下，德军舰队开始迅速行动起来。2艘小型巡洋舰的锅炉开始满负荷运转，烟囱喷吐出大片浓重的黑烟；战舰速度渐渐加到16节，径直冲到阵列的最前沿。后方的运输船上，船员正在努力的将舰载小艇从钢架上取下，而后放在特定的起降机械上，固定到位。数百名德国陆军官兵如同蚂蚁一般从各个舱口蜂拥而出，而后密密麻麻的站满了整片甲板。他们头顶大耳沿钢盔，手持毛瑟1888步枪；单排垂直的盒式弹仓里，5发7.92毫米的子弹已经全部装配到位，时刻准备着对菲律宾猴子们开出致命的一枪。

　　或许是由于西班牙殖民军的被赶跑、使得当地土著放松了警惕，亦或是这群好勇斗狠的蛮夷更本就没有见过现代化的战争舰艇，2艘1560吨的巡洋舰一直冲到了码头之上，这些土著都没有做出任何的反应。见先锋舰艇打出一切顺利的旗号之后，装载着480余名陆军官兵的运输船开足马力驶向沿岸，而后在距离海岸200米外的浅水区下锚停车。陆军官兵的通过舷梯，有条不紊的登上卸入海中的救生艇；伴随着一阵电动机的突突声，这些排水量4—5吨的小舢板们便摇摇晃晃的朝陆地开去。

　　直到此时，岸上的菲律宾猴子们才反应过来。眼前的这些钢铁战舰，绝对不是菲律宾起义军所能够拥有的，只有在这片土地上殖民了300多年的西班牙人，才会拥有这种先进的兵器！当看到德国战舰上那黑洞洞的炮口的时候，码头上原本就不多的菲律宾土著登时惊恐万分；一阵叽里呱啦的鸟语尖叫之后，便狼狈万分的朝后亡命逃窜。德国远东舰队一炮未发，就顺利完成了陆军登陆的第一步。等到全部士兵都上岸之后，10余艘大型救生艇又担任起了军火运输船的任务；一箱箱的弹药军火从运输船中卸载而出，而后它们便将其运送到码头之上。

　　1个小时之后，包括6门大炮、34匹骡马在内的作战物资全部登陆完毕。经过短暂的集结之后，这支军队便又分为数股，分别朝着仓库、兵营和政府大楼和快速进发。与此同时，提尔皮茨在1年间预埋的暗线也开始发挥作用。一批被德国方面收买了的菲奸本着“带路光荣，解放菲国”的伟大使命，加入到了德国军队的行列中来，为行进中的德军官兵辨别方向，指明道路。他们奔跑在队伍的最前方，手持扩音器，用鸟语向周围的同胞们高声呼叫，让当地的居民不要反抗大德国皇军这个港口小镇的占领；只有当一个温顺的良民，积极配合德国军队的行动，才能在大德国皇军的统治下有一条活路。

　　听到菲奸们传来的呼叫，当地的土著才明白发生了什么状况。虽然他们对德意志这个国度一无所知，但听说这帮家伙要像西班牙人一样殖民他们的时候，登时就炸开了锅。刚刚战胜西班牙军队，使得他们志得意满；其骨子里凶顽狠劣的脾性，更是激发了他们满腔的野蛮血性。不等军队到来，菲律宾人便自己拿起了斧棍刀叉，向德军发起了散乱的冲锋。

　　面对这一场景，德军官兵们毫不迟疑，他们迅速举起手中的枪械，以平时训练打靶的姿态扣动了扳机。在登陆之前，迪姆少校就已经反复向他们传达了提尔皮茨的指令，对付这些菲律宾人的唯一办法，就是用绝对的武力将他们彻底征服！伴随着清脆刺耳的枪击声，冲在前面的土著纷纷中弹倒毙，肢体抽搐，血流遍地；在扔下了一百多具尸体之后，菲律宾人顿时如鸟兽散，几个拐弯便不见了踪影。德军官兵推进顺利，只用了一个多小时，就将粮仓和政府大楼迅速占据。

　　在攻占城郊起义军兵营的时候，德军官兵第一次遇到了像样的抵抗。这些菲律宾起义军的手里已经有了从西班牙人手中缴获而来的枪支，并且龟缩在西班牙人所遗留下来的几个坚厚的堡垒中负隅顽抗。德军官兵推来了37毫米拖曳式行军炮，仍旧不能对其造成有效的杀伤。关键时刻，海军战舰展示出了它无与伦比的威力；接到陆军受阻的消息之后，奥古斯塔皇后号开始缓缓移动，在到达火炮直射位之后，用舷侧的3门150毫米火炮向目标堡垒猛烈开火。伴随着一连串霹雳般炸响的轰鸣，火红色的炮弹腾空而起，凌风怒舞，在空中划过一道赤红艳丽的弧线，怒撞在起义军堡垒之上，火浪层叠炸涌，气焰横飞。在150毫米重炮的精准轰击之下，起义军工事登时土崩瓦解。日上正午的时候，这座数千人口的滨海小镇已经完全插上了德意志帝国的黑白红三色国旗。


第102章 西班牙的反应

　　由于圣安娜港地处偏远，当地的土着也没有电报之类的信息传输工具，直到德军占领圣安娜一周之后，西班牙新派遣的驻菲总督波拉维夏才从俘虏的起义军口中得知了这一消息。3个小时后，西班牙驻德大使便如一头公牛似的闯进了德国外交大臣马沙尔的办公间。

　　“尊敬的马沙尔先生，我想请阁下就贵国在菲律宾所做的事情作出说明。一个星期前，贵国舰队悍然闯入我西班牙帝国所属的菲律宾海外领地，并派兵占领了圣安娜港，阁下能告诉我这是什么情况么？菲律宾这片土地，早在3个多世纪以前就是我西班牙帝国的固有海外领土，我西班牙帝国对此拥有无可争议的主权。贵国此举，是对国际法的公然践踏和彻底泯灭，我在此对贵国提出强烈的抗议！”西班牙大使愤怒的说道。

　　看着面色涨红的西班牙人，马沙尔悠然抿了一口手中的咖啡，不紧不慢的说道：“哦，原来大使先生说的是这件事情啊？不错，根据提尔皮茨将军发回的报告，我德意志帝国的远东舰队的确在上个星期进入了圣安娜港，并暂时接管了那里的治理行为。不过，我们之所以会这么做，却完全是因为贵国的缘故！”

　　“一年多前，贵国治下的菲律宾土着又开始了新一轮的起义。本来嘛这也不是什么大不了的事情，毕竟在贵国的‘有力’统治下，这片土地上每年发生的3起以上的暴动，都被贵国给成功的镇压下去了，想来这次也不会有什么问题。”马沙尔绵里藏针的嘲讽了西班牙人一句，而后道：“然而这一次，贵国让全世界都失望啦。经过1年多的战斗，当地土着的反抗不但没有被消灭，反而愈演愈烈；而贵国派出的3.5万援军，也没有改变贵国在菲律宾群岛上被那群使用冷兵器的土着给压制的局面。目前，他们已经占领了菲律宾的大半领土，而贵国军队只能防守在城市里，才能勉强维持住战线。”

　　西班牙大使脸上青一阵白一阵，道：“即便如此，那也是我西班牙帝国的内部事务，与贵国只怕是没有什么关系吧？”

　　“谁说没有关系了？！”马沙尔突然重重的一拍桌子，毫无准备的西班牙人登时被吓了一跳。他脸色阴沉，面罩寒霜，厉声咆哮道：“10天之前，我德意志一名商人来到圣安娜港购买货品，当地土着见财起意，竟然用极其残忍的手段将他杀害，并劫夺了他身上的全部财物！而这正是由于贵国的无能，丧失了在圣安娜港的统治，才使得当地蛮夷猖獗，酿成了这起悲惨的事故。对于罪魁祸首，我德意志自然要给予其相应的惩罚！”

　　“可直到现在为止，我西班牙帝国也并没有接到任何关于贵国商人遇害的消息。就算是发生了这件不幸的事情，那也是菲律宾当地的土着所犯下的罪孽，与我国没有任何的关联。”西班牙大使被马沙尔突如其来的震怒唬得一愣，过了半晌方才反应过来，开口说道。

　　马沙尔哼了一声，道：“据我所知，贵国在2个月前变便丢掉了吕宋岛北部和东部的全部地区，所有军队都龟缩到了南面，又怎么可能知道地处东北角的圣安娜港发生的不幸？正是因为杀害我德意志商人的罪犯是当地的菲律宾土着，所以我大德皇陛下才命令帝国远东舰队攻占了圣安娜港，发誓要在里面找出罪恶的凶手。除此之外，由于我德意志每年都有为数不少的商人要到那个港口采购货物，而贵国已经无法维持当地的秩序；为了保护我德意志商人的安全，避免此类事件再度发生，我德意志也有必要暂时接管过那里治理权，以恢复当地的正常秩序。”

　　听得德国人说出这番话语，西班牙大使登时什么都明白了。圣安娜港地处菲律宾的最东北角，距离首府马里拉足有数百公里之遥；平日里，连西班牙军队自己都只派了很少部分的兵力来守卫这片区域，怎么可能还会有外国人到那种鸟不拉屎的地方去？德国这个在远东地区几乎没有任何存在感的国家，更是不可能有人会出现在那里的！德国人分明就是看中了圣安娜是深水良港，具备大型军舰停泊的条件；故而找了这么一个拙劣不堪的借口，强行夺占属于西班牙的港口！他双拳紧握，嘶声道：“马沙尔先生，贵国肆意侵犯我们在菲律宾神圣的主权，我西班牙帝国对此表示坚决不满和强烈抗议！圣安娜作为菲律宾的一部分，自古以来就是我西班牙帝国的固有领土，我西班牙帝国对此拥有无可争辩的主权。贵国罔顾事实，扭曲历史，强行派兵占领圣安娜，这是对我西班牙帝国的严重挑衅！我方敦促贵方，尽快停止这一践踏国际法的错误行径；否则由此引发的一切后果，均由贵国全部承担！……”

　　见西班牙人还在自己面前喋喋不休的说着废话，马沙尔眼中流露出毫不掩饰的鄙薄和厌憎之色。他往桌子上重重拍了几下，而后开口道：“大使先生，你是不是有什么地方搞错了？我德意志公民在贵国的海外殖民地遇难，贵国当负有无法推卸的主要责任！德皇陛下仁慈，知道这场惨剧是当地的野蛮人所干，与贵国无关，所以才只是令远东舰队前去圣安娜港，以惩罚那群野人。如果真要追究起来的话，我们的舰队就不会只是在圣安娜，而是会直接出现在马尼拉了！”他瞟了一眼面前的西班牙人，淡淡道：“此番行动，我们只派出了1艘战斗力最差的战列舰，而让另外2艘战列舰呆在港内，也是基于此缘由。”

　　面对德国人话语中赤裸裸的武力威胁，西班牙大使怒恨交织，心中泛起了一股强烈的不甘和凄凉的感觉。300年前，先皇腓力二世在位之时，西班牙无敌舰队纵横海洋，是全世界首屈一指的海上力量；凭借着这支舰队，西班牙先后夺取了古巴、菲律宾等海外殖民地，雄踞欧陆西方。然而自从无敌舰队被英国人打败之后，曾经无比辉煌的帝国也如同午后的烈日一般，尽管光辉仍在，但却是在不可挽回的走向倾颓和衰败。到了现在，西班牙已经彻底沦为了欧洲的三流国家，面对德国这个庞然大物，完全没有任何的胜算！

　　“大使先生，需要说明一点的是，圣安娜港不仅是我德意志商人采购货物的主要地带，也是英国资本家从事贸易活动的商业中心。这里的秩序好坏，不仅关乎我德意志公民的生命财产安全，更与英国资本家在此处的利益有着直接的联系。贵国军队被土着击败，使得圣安娜港处于无政府的状态，局势动乱；英国政府对那里纷乱不堪的局势早已是十分不满，在英国国内也是颇有微词。此番我德意志帝国扫荡蛮夷，澄清玉宇，一则保我德意志公民安全，二则维护英国资本家在此地的投资不被动乱所损害，三还可以帮助贵国剿灭造反的乱贼，扬我欧洲白人之威。一周之内，英国政府必然会发出支持我德意志此次行动的声明。既然如此，那么想必贵国，也是不会有什么反对的意见吧？啊？”胜券在握的马沙尔，用一种“商量”的口气对面前的西班牙人说道。

　　西班牙大使一张脸上血色尽褪，细密的汗珠从他的额头上一点一点的冒了出来。由于知道西班牙不是德国的对手，他刚才便想扯英国人这张虎皮作大旗，站在道义的制高点上再行努力一番，可没想到的是，德国人直接就把英国人的态度给搬了出来！以英德两国皇室数百年来的亲密关系，与德国人穿一条裤子是完全有可能的；面前德国外交大臣的语气又是如此的自信，甚至连英国人宣布支持德国的声明期限都说了出来。而这，只有可能是板上钉钉的事情，他才能会这么肯定！西班牙大使心中已经笃定，英国人多半已经和德国人达成了分赃协定；此番在菲律宾的事务上，英国也是会站在德国这一方的了！

　　一念至此，西班牙大使心中便是一阵绝望。目前，虽然列强在远东地区都有着自己的势力，但真正能对周边局势造成影响的，只有英、法、德、俄、日本和清国。俄国舰队远在海参崴，距离菲律宾十万八千里；清国海军面对日本自身难保，他们连南洋的华人都弃而不顾，更不可能在这件事情上为西班牙出头。日本则是英国的小弟，连英国老大都点头了，也不可能会有不同的声音。而法国舰队虽然停泊在毗邻菲律宾的金兰湾，并且实力不弱，但他们不是傻子，不可能为了一件毫无利益的事情去和英德两国为敌的！


第103章 劝诱

　　对西班牙人打完一记闷棍之后，马沙尔估摸着也该掏出怀中的甜枣了。他咳嗽一声，道：“大使先生，我不得不说一句，你刚才的话语实在是有些不合适。什么叫做践踏贵国的主权？恰恰相反，我德意志帝国之所以舰临圣安娜，对这个滨海小镇实施临时管控，正是为了保护贵国在菲律宾的主权！”

　　由于英国这根最后的救命稻草也站在了德国人这一边，万念俱灰的西班牙大使已经处于一种哀莫大于心死的状态；对于马沙尔如此无耻的言论，竟也没有心思去怒斥了。他瞄了瞄眼前这个面目可憎的家伙，淡淡道：“哦？我倒想知道，究竟是什么原因，使得贵国强占我国港口、反倒成了保护我国主权的行为？”

　　此时，马沙尔又恢复到了最初云淡风轻的神色，将西班牙人话中的讥嘲和愤恨之意自动过滤掉了。他微微一笑，开口道：“根据我方所知，不仅是在菲律宾，贵国在大西洋彼岸的古巴殖民地，同样也暴发了大规模的土著起义。由于这片殖民地距离贵国更近，种植园的经济价值也远高于菲律宾；此贵国把大批的军队都投入到了平定这片领土的暴乱中去，造成了菲律宾地区的力量不足。而以目前的形式来看，除了菲律宾以外，贵国在古巴地区的殖民，只怕也是难以再维持下去了吧？”

　　西班牙大使心中一紧，难道德国人竟如此贪心，对地处美洲的古巴也有掠夺的意愿么？他斟词酌句，缓缓开口道：“这是西班牙帝国的内政，恕我不便告知。不知阁下刚才说的保护我国主权，又是体现在哪里？”

　　“大使先生，清国人的祖先们说过一句话，鲜美的鱼肉和同样鲜美的熊掌不能同时得到。好，说的真是好。这句话正好能够用在当下贵国的身上。”马沙尔眯着眼睛，摇头晃脑了品味了一番，而后方才重新悠然开口道：“目前，贵国正陷入两线作战的尴尬局面：大洋彼岸的古巴发生了暴乱，而地球的另一端还有菲律宾人在进行着起义。以贵国目前的国力和军力，显然无法在这两片土地上都同时取得战争的胜利。在这种情况下，贵国必须做出抉择，先平定其中一边的局势，再来考虑另一边的问题。我说的没错吧？”

　　见西班牙大使沉默不言，马沙尔又道：“对于贵国而言，先平定古巴的局势，比起地球另一端的菲律宾显然更为急切。无论是在地理位置上，还是在经济收益上，古巴都远胜于长年暴乱不止的菲律宾岛群。因此，贵国完全可以先将菲律宾岛上的暴动暂且放在一边，着力解决古巴的土著起义；等平定了古巴暴乱之后，再将目光转投回菲律宾。而在这段时间里，我德意志帝国就可以为贵国填补菲律宾的空白，帮助贵国剿灭在这片群岛上造反的蛮夷！”说到最后一句，马沙尔从座位上坐直了起来，眼中也绽放出了前所未有的锋锐神采。

　　听到马沙尔自告奋勇的请愿，西班牙大使的心里便是咯噔一下。在当下这个弱肉强食的世界，无论哪一个国家都不可能是舍己为人的主，德国人肯这么做，必然是有着其无比贪婪的目的！他艰难地牵动嘴角，从口中挤出一句话语：“贵国肯为西班牙帝国做出这么大的牺牲，不知我们要怎样才能报答贵国啊？”

　　“大使先生这话说的真是透彻！”见西班牙人如此上道，马沙尔便也不再遮掩，直接向他表明了德国政府的期愿，“德皇陛下的意思是，我德意志将派遣军队，直接协助贵国镇压在菲律宾暴动的乱民，这便正是维护贵国在菲律宾的主权。当然了，由于我德意志士兵要为贵国流血牺牲，贵国也理应将菲律宾的一部分省份割让给我德意志帝国，以此作为我德意志协助贵国的补偿。这么一个公平合理的交易，贵国应该也不会拒绝吧？”

　　“这……这件事情不是我所能够决定的，我需要去请示一下我的政府。”由于西班牙人明白此刻已经是人为刀俎我为鱼肉，面对马沙尔得寸进尺的要求，他也只得采用拖字诀，为自己赢得思考的时间。马沙尔见状，有些不满的哼了一声道：“大使先生，还望你敦促贵国政府，早日接受德意志帝国友善的要求。贵国在古巴和菲律宾的形势究竟怎么样，我想就用不着我这个外人再来多说一遍了吧！如果贵国有足够的国力，能再在国内训练出一支20万人的部队；而后将他们投送到古巴和菲律宾、并保证他们的消耗给养的话，那就当我今天什么都没有说好了。”

　　西班牙大使双拳紧握，默然不言。尽管他不是军方的核心人士，但坐到了他这个位置上，都会获得有关国内情况的一手资料。现在的西班牙，已经彻底成为了一个日薄西山的衰落国度；其经济之疲敝，军备之废弛，到了一个令人难以想象的地步。目前西班牙在古巴镇压暴乱的军队中，虽然纸面上有20万人之众，但仅仅只有1.2万人是可堪一战的普通军队，其他的全部都是些不堪使用老弱病残。若非如此，古巴的暴乱早就被彻底平定下来了，怎么可能像现在一样，反被古巴起义军打得节节败退？而在地球另一端的菲律宾群岛，由于本土补给困难，战局比起古巴更加不堪；如果按照现在的形势打下去，用不了2年，那群猴子们就能将菲律宾上的西班牙军队全部铲除！

　　难道真要借德国人之手来对付菲律宾当地的土著么？西班牙大使坐在原地，心中不由得开始犹豫起来。以德国陆军的实力，再加上海军重炮的支援，他毫不怀疑德国人能将菲律宾土著的反抗给轻易镇压下去。可如果这样一来的话，西班牙却又无异于是前门驱狼后门迎虎！单单一个土著暴乱，就已经让西班牙在菲律宾持续300多年的统治摇摇欲坠；而德国人要比那群土著更强大百倍，一旦他们翻脸夺取整个菲律宾，西班牙将没有任何力量能做出抵抗！

　　“大使先生，如果贵国肯接受我德意志的友好帮助，那么我们还可以在此基础上进行更为深入的合作。当前，贵国不仅在菲律宾遭遇到了麻烦，在古巴也同样陷入了困境之中；我德意志可以向贵国出售一部分军火和战舰，用于支持贵国在古巴地区的军事行动。”看着仍旧犹豫不决的西班牙人，马沙尔抛出了手中的最后一张牌，“如果贵国不尽快将古巴地区的动乱给平息下去的话，时间长了，定然会出现意料之外的变故。据我所知，大西洋彼岸的那个国家，可是对贵国的这片土地垂涎已久了！”

　　听到这句话语，西班牙大使猛然一惊，眼中流露出震骇的神色。他停顿了好一会儿，方才带着几分试探的语气说道：“阁下说的，可是美国人么？他们为什么会有此想法？”

　　“大使先生，你好好想想吧。美国作为世界第一大工业国，却没有一块海外殖民地，他们早就想改变这一现状；而贵国的古巴地区，无论是地理位置还是夺取的难易程度，都是美国人迈向海外的最佳选择。从经济上来讲，美国人也完全有着侵吞古巴的动机！”

　　马沙尔嗤笑一声，道：“古巴气候温暖多雨，最适合作物生长，那群贪婪成性的美国暴发户，自然也是看到了这一商机。这几年来，他们在这片土地上投资了成片的种植园区，每年都有大把的美元流入他们的账户。而在目前，古巴地区的暴乱已经失去控制，美国种植园的收益也因此锐减，以至于快要到了快要荒废的地步。在这种情况下，美国资本家们为了自己的利益，绝对不会允许暴乱持续下去；而平定局势的最直接也是最有效的方法，就是直接派兵介入，对古巴实施登陆。要知道，美国资本家影响本国决策的程度，要比欧洲的任何一个国家都还要大得多！”

　　说到这里，马沙尔停了下来，见西班牙人面色凝重，便知道他已经明白的七七八八了。美国同属资本垄断的帝国主义国家，金融巨头在决策中本身就是一个极为重要的因素；而共和制度的确立，更使得他的金融巨头对政界有着难以想象的操控。一旦西班牙不能尽快平息古巴地区的动乱，使美国的种植园恢复正常的生产；美国资本家为了自己的利益，是绝对不会介意推动国会通过议案、让政府直接出兵的！

　　“感谢贵国善意的提醒，我这就将贵国的意愿发回国内，让我国政府尽快定夺。”西班牙大使艰难地开口，眼中满是痛苦和不甘的神色。见西班牙人终于服软，马沙尔满意的点了点头，微笑道：“大使先生，你做出了一个非常正确的选择。关于我们在菲律宾事务上的合作，我们可以在之后再仔细讨论。如果贵国在古巴地区需要什么装备，只要出价合理，都是可以向我德意志帝国直接采购。”


第104章 缅因

　　明月清朗，繁星满天。在大洋的彼岸，一座高楼林立现代化都市沐浴在苍茫的夜色里，浪漫、华丽、而又充满了勃勃生机。

　　作为美利坚合众国的首都，华盛顿城虽不及纽约那般繁华富丽，但其从骨子所透露出来的内涵和底蕴，却是独一无二，让人沉溺。时值深夜，一些具有悠久历史的建筑老店仍是灯火通明，仿佛一台台永不停息的机械，在动力的注入下井然有序的运作前行。霓虹闪烁的广告铭牌、灯红酒绿的夜店靓影，过往的汽车、涌动的人群……单是这生机盎然的夜景，便足以让欧洲所有的都市都自惭形秽，即便是伦敦、巴黎和柏林，都远不能与之相比。

　　富丽宽敞的办公室内，兽皮毛毯横铺在地，两侧的长柜上摆放着厚厚的书籍。一个高大的身影坐在方桌后的长椅里，壁炉中噼啪燃烧的烈火，将他的轮廓映得纤毫毕现。他并不苍老，相反还带有一丝活力的年轻；单框丝线镜片下，是一张个性十足的微胖脸颜，即便是把他放在人群里，仍旧是那么的卓尔不群。灰色的双眸神采奕奕，目光流转间，一股冷峻严厉、精明干练之意便扑面而来。

　　西奥多罗斯福，于1880年从哈佛大学毕业，而后在1881年进入纽约州下议院，开始了他波澜壮阔的从政生涯。罗斯福自幼对海军和海战史十分着迷，他的著作《1812年战争中的海战》成为两代人的教科书。罗斯福于1880年结识了美国海军上校马汉，后者于1890年出版的《海权对1660-1783年历史的影响》研究了制海权与大国兴衰的关联，海权至上的思想深刻影响了当时的各国领导人，也强化了罗斯福的信念，只有急剧扩张海军力量才能与欧洲列强平起平坐。1897年，年仅39岁的罗斯福便因为稳重明睿，而被威廉·麦金莱总统任命为海军部副部长。当时的海军部长约翰·隆长期称病、不理政事，而总统麦金莱也对海军不感兴趣，以至罗斯福得以大权独揽，一展雄才。刚刚上任，他便把目光投向了欧洲列强中日薄西山的西班牙，意图从这个软柿子身上捏下美国所需要的所有利益，包括近在咫尺的古巴和远隔重洋的菲律宾。在他掌权的这近1年里，美国海军对这两地进行了大量的实地考察，为同西班牙开战做好了充分的准备。

　　寒风凛冽，在这冬日的深夜独自坚守岗位，饶是罗斯福正处壮年，仍旧有些疲倦困怠，力不从心。他缓缓站起身来，活动了一下有些僵硬的关节，而后取下了壁炉旁边已经煮好的咖啡。一股提神的醇厚香气在喉咙中绽开，使得罗斯福的眼睛微微眯起，忍不住发出了一声惬意的叹息。

　　脚步踢踏，由远至近，过不多时，虚掩着的大门发出了轻轻的敲击声音。罗斯福耳廓一动，刚肃的脸庞上流露出讶异的神色。他道了声请进，而后便见到一个熟悉的中年身影匆匆走入，由于步履匆忙，来人还踢到了中央的茶几。

　　“哦，上帝啊，柯雷吉你这个家伙，竟然会在这个时候出现在我的办公室里？”看清了来人的容貌之后，罗斯福大为惊愕，不由得问道，“你现在不是应该在某个酒吧里玩乐享受的么，难道是发生什么事了？”

　　被唤作柯雷吉的中年人额上隐隐见汗，似乎很是跑动了很长一段距离；他调整了一下自己的呼吸，用急促的声音开口道：“西奥多先生，3个小时前，‘缅因’号铁甲舰爆炸了。”

　　“你说什么？缅因号爆炸了？”罗斯福那原本云淡风轻的脸色瞬间一变，眼中再也没有了刚才的从容和淡定。柯雷吉面色凝重，从随身携带的公文包中抽出了一页纸件递给罗斯福，低声道：“具体的情况我也知道的不多，只知道缅因号在哈瓦那港中突然就发生了大爆炸，短短半个小时之内就宣告沉没。所有的过程经历，全都在这份报告上面了。”罗斯福接过这份报告，只看了两眼，那双不大的眼睛登时就眯成了一条缝，从中悄然闪过一丝异样的光芒。

　　1898年2月15日夜，停泊在古巴哈瓦那港口的美国铁甲舰“缅因”号突然发生大爆炸；爆炸的威力是如此的巨大，以至于让这艘在1895年竣工、排水量6682吨的铁甲舰几乎被炸掉了前侧三分之一的船体，其余的残骸也迅速沉入海底。266人在这次事故中丧生，其中绝大多数都是美军官兵。哈瓦那隶属西班牙殖民地，本来这艘美国战舰是不会出现在这片海域的，只因为古巴起义军正在和西班牙殖民者进行浴血奋战，当地局势混乱；为了保护美国侨民的人身安全，在政府的指示下，海军部才签署了派遣战舰的谕令。可令罗斯福没想到的是，这艘派去保护美国侨民的战舰，竟然就这么不明不白的发生了大爆炸；战舰沉没不说，还死亡了三分之二的舰上官兵！

　　罗斯福深吸一口气，心中波澜激荡，久久难平。不过他却并不只是为一艘铁甲舰的沉没和几百人的死亡感到震惊，而是还想到了一些其他的事情。

　　自他执掌海军牛耳以来，美国的战略矛头便悄然对准了西班牙，虽然罗斯福本人具备卓绝的眼光，能清楚的明白海外殖民地对于美国的重要性；但国内民众却并没有他这么远大的想法，对海外扩张一直都缺乏兴趣。为了让国内民众和国会议员把目光投向海外，这一年来罗斯福不知做了多少努力；但最终都只是在个别地方上营造出了一点点的氛围，却并没有改变整体的格局。而这一次“缅因”号在哈瓦那港爆炸沉没，却是给了他一个极好的发挥机会！只要他对此稍加修饰，那么愤怒的美国国民是不会饶恕西班牙这个凶手的！

　　“柯雷吉，缅因号爆炸的结果是什么，现在有没有什么结论？”罗斯福努力压下心中激动的情绪，而后把目光从报告上移到了面前之人的脸上，开口问道。

　　柯雷吉摇了摇头：“缅因号的悲剧刚刚发生不到4个小时，详细的爆炸细节还没有传来。不过根据岸上二副发回的消息，爆炸刚开始的时候并没有产生浓重的黑烟，考虑到缅因号的煤仓久未清理，可能是由于燃煤自燃而引起的。”

　　罗斯福脸色一变，随即断然拍案道：“这绝对不可能！合众国的每一艘军舰，都有着严格的安全规定，怎么可能发生燃煤自燃这种事情？缅因号是在哈瓦那港爆炸的，西班牙人绝对脱不了干系！查，一定要查出西班牙人的罪恶行为，将他们的丑恶和阴暗暴露在圣光之下；我们要让西班牙人付出血的代价，以此来告慰在天堂里的200多名合众国官兵！”

　　听罗斯福这么一说，柯雷吉的眉头却渐渐皱起，眼中闪过一丝疑惑的神情。罗斯福的话语虽然看似合情合理，但柯雷吉作为在海军部工作了多年的资深人员，还是一眼就看出了这里面蹊跷的东西。现在古巴土著反抗西班牙殖民统治，已经牵制了西班牙20万人的大军；就算西班牙对美国缅因号的“到访”有着一万个不情愿，但他们自顾尚且不暇，怎么会在这个时候对缅因号下手，平添美国这个强敌？要知道，就算是没有古巴这档子事，西班牙也不可能是美国的对手的！

　　他目光一转，看向旁边的西奥多罗斯福，却发现这个胖子也目光炯炯，正看着他。被这平淡而有神的目光所注视，结合平时这个家伙的理念和举动；柯雷吉心中忽然一动，顿时明白了所有的原因。他向面前这个比他还小了几岁的海军实际掌权者微微一笑，恍然道：“您说的没错，西奥多先生。可怜的缅因号二副一定是被爆炸给吓坏了，以致于精神失常，做出了这个不切实际的判定。我们应该把他接回国内，让他好好的静养一段时期。至于西班牙人，我们一定要控诉他们的罪恶行径，让他们用血的代价来向上帝忏悔。”

　　有意无意的，柯雷吉在“西班牙人”和“血的代价”这两个关键词汇上加重了音调，罗斯福原话中的“查出”也被他变成了“控诉”。听完助手的这番话，罗斯福面不改色，眼中却流露出满意和赞许的神情，道：“缅因号在古巴哈瓦那港爆炸，数百名合众国官兵罹难，乃合众国成立以来百年未有之悲剧；我身为海军代理部长，更当向西班牙凶手讨还公道，重塑正义！明天一早，我会在海军部召开新闻发布会，强烈谴责西班牙人的阴毒行径，你去通知一下那些大型报社和媒体，请他们务必要把这举国哀痛的不幸、和西班牙凶手的无耻残暴第一时间报道出来，让所有的美国人民都认识到西班牙人的卑鄙嘴脸！”

　　“是，我即刻去办。”柯雷吉点头说道。

　　过了一会儿，见罗斯福依旧用那平淡的目光直直地看着自己，不发一言；柯雷吉目光闪动，最后落在那张报告上，心中恍然，随即开口道：“缅因号二副的做出的推测，目前只有几个海军部的内部人员得知；说真的，这番推测实在是太过荒诞离奇，他们肯定是不会相信的。我保证。”

　　此言一出，罗斯福那有如实质的目光顿时散去，彻底恢复了他平日里的神情。他微微点了点头，道：“柯雷吉，你去吧。天亮之后，我只想听到一个声音。”


第105章 海狼初成

　　清晨，白日东升，寒风雪凝。波罗的海南岸的宁哈根造船厂中，一艘奇特的舰只从船台上缓缓滑入海里，冲涌出大片的白色水花。与其他水面舰艇所不同的是，它在下水之后就直接投入了使用，没有进行任何的舾装工作；一面黑秃鹫海军十字旗升起在它那仅0.4米高的干舷上，猎猎飘舞，别有一番独特的意味。

　　船台最高处的观景平台上，几道身着灰色大衣的身影临海而立，正目不转睛地打量着不远处的那艘舰艇。它全长30米，全宽3.2米，体型袖珍而纤细；最引人注目的是，它的甲板上只有一座仅够容纳1人的指挥塔，除此之外再无其他的东西。

　　“赫迪拉先生，我记得你之前对我说过，这种潜艇只需要1年半的时间就能够做出成品。可今天已经是1898年的2月15日，距离你做出承诺的那天已经过去了近2年的时间呢。”

　　伴随着一阵精磁润玉般的声音，站在前方的那道身影转过了头来；帽檐微抬，露出一张清秀绝伦的白皙俊脸。一套普通的军用大衣穿在他颀长的身躯上，竟也有一种丰神玉朗的夺目神采。听到少年的话语，站在他左侧的那名男子有些尴尬地咳嗽了一声，道：“回禀殿下，这个的确是我当时考虑的有些简单了。我本来以为，只需要解决潜艇在水下的横摇纵摇的问题，然后装个发动机就能完工；没想到这样一来以后，又牵扯出了另外的一些因素，以至于工作量激增。等到我把所有的问题解决之后，已经是去年的11月份了。”

　　“说起来，小赫迪拉，你这个延迟了4个多月才造出来的家伙，不会也是一个只能看不能用的东西吧？要知道，为了克服潜艇在水下航行时所承受的水压，需要使用特制的耐压钢材，而这个东西的造价堪与大功率的动力系统相比肩；如果海军要来采购这条130吨的小家伙的话，至少需要28万马克才能拖走。如果你的作品失败了的话，你就算是工作一辈子，也是还不上殿下这笔投资的哦。”在少年的右侧，一个带着单边眼镜的中年人用略带揶揄的语气说道。

　　“闭嘴，弗里克，你这个只会靠压低干舷来提升性能的蛮夷，怎么能明白我设计的这个可爱的小玩具？”本来赫迪拉还因为延误了工期而满脸愧意的站在少年面前，闻言立即像被惹怒的斗牛犬一样跳了起来。他看着老搭档那张令人恨的牙痒痒的脸，怒道：“今天就是这条潜艇正是试航的时候。你给我好好看仔细了，如果它在前进、转向、下潜、上浮和鱼雷发射的过程中出了什么问题，我就把我的头给砍下来然后再吃下去！”

　　少年被夹在二人中间，微觉尴尬。就在这时，一队身着军服笔挺的海军官兵从前方拐角处走了出来，通过那座深入泊位的木桥登上了甲板。二人见状，不由自主的收回了彼此间或恼怒或戏谑的目光，将注意力重新投入到眼前的这艘潜艇上来。由于天气寒冷，官兵们都穿上了厚厚的冬衣，进入潜艇的速度显得格外缓慢；过了好一会儿，那队大概10人的官兵才陆续从指挥塔中央的开口处钻进了潜艇里，其中一人还由于体格壮硕了一些，而在开口处努力了好长一段时间。

　　见此情景，少年清剑般的双眉也不禁微微一皱。好在片刻之后，一阵隆隆的声响便传了开来；听着这令人振奋的声音，少年的心绪又重新转为了期待之情。时隔近2年之间，自己也弄出了属于德意志的潜艇；尽管这个速度比美国人霍兰仍旧晚了半年有余，但只要有自己这个穿越者大加扶持，德国在这一领域的造诣定然会是远胜其他列强的！

　　机械振动，声音震耳，即便是在这朔风凛冽的天气，汽油发动机的轰鸣声也仍旧远远传扬了出去。潜艇身后的螺旋桨开始缓缓旋转，由慢到快；片刻之后，整艘梭鱼般的艇体微微一震，而后开始朝海外驶去。浪花飞卷，旌旗猎猎。每隔一段时间，潜艇都要略微提一次速，等到了最后，已是如同一条游鱼般在海上劈波斩浪，翩然航行。

　　忽然，潜艇左舷激撞开大量纷涌的水花，清英心中微微一凛，知道这是船舶将要转向的节奏了。念头未落，这条梭鱼便船头一偏，在海面上划起了一道光滑的水波弧线。清英目不转睛的盯着前下方蔚蓝的海面，心中紧张，双手不由自主的握成了拳头，生怕这艘潜艇一个不高兴，便给他这位皇储表演其侧翻的绝技。

　　钟表滴答，跳动的心房一下一下的捶打着清英的胸膛。见潜艇以极其平稳的姿态完成了180度的转向，水花分溅，余波隐隐；清英心中大石终于落地，忍不住长舒了一口气。他转过头来，迎着扑面而来的寒风，对二人笑着说道：“看来这艘潜艇的水上航行性能，的确是十分优越！赫迪拉先生，你是怎么做到的？”

　　赫迪拉见这条潜艇无论是回旋腾挪，还是左右转向，都没有任何的摇晃和生涩的迹象，心下大为得意。听到清英略带赞许的询问，他示威般的看了旁边的弗里克一眼，而后道：“回禀殿下，由于考虑到潜艇在远洋进行活动的时候，仍旧有绝大多数时间要停留在海面上，因此我便采用一些特殊的手法和方式，来适当增加了潜艇的GM值。殿下也看到了，尽管该艇的干舷只有0.4米，但它的稳定性仍旧是值得肯定的。至于横摇周期这种蛮夷，只和GM值的二分之一次方成反比，增大一点GM值，也不会对其造成太大的削弱。我德意志海军的官兵如果连这么一点摇晃都承受不住的话，他们也就不用再穿上那身海军的军服了！”

　　清英微微点了点头，眼中流露出一丝赞许之色。他指着远方那艘正在全速航行的潜艇，道：“赫迪拉先生，你看出来了么，这艘潜艇的航速是多少节？”

　　赫迪拉闻言微微一愣，正欲仔细观察，旁边的弗里克已然开口道：“回禀殿下，小赫迪拉在设计的时候，为它装上了一台功率为40马力的大型汽油机，能推动它以7.1节的速度在水面上航行。而根据我的观察，这条潜艇的航速已经达到了7节。不过，它仅仅是完成了水面航行的第一步，剩下的水下航行和鱼雷攻击还没有开始演练，仍旧无法判断它的整体性能。”

　　“弗里克你这个家伙等着看吧，我设计的东西是绝对不会出现问题的！”赫迪拉闻言白了单边眼镜男一眼，而后转过头来，对清英说道，“殿下，马上你就将看到这条潜艇的最后一项试验。我们在远海拖曳了一条驳船，作为潜艇实施鱼雷攻击的靶船。它将在距离靶船6海里的地方开始下潜，而后凭借着电动机的动力航行到距离目标1000米处，最后在水下发动鱼雷攻击。由于驳船距离此处有10海里的路程，因此我想请殿下乘坐游艇出海，在近距离观看这一场景。”

　　清英闻言，朝前方极目远眺，凭借着这幅躯体的那双1.5的钛合金玄眼，果然看到在海天交界处有一个漆黑的小点。在他的首肯下，三人走下看台，登上游艇；半个小时之后，这条破烂不堪的驳船便清晰的映入了他们的眼帘。

　　出了港口，海外寒风更胜，清英也忍不住裹紧了身上的大衣。海面上波浪摇晃，不断冲击拍打着游艇的船舷。看着一望无际的海面，赫迪拉道：“潜艇已经下潜了，正朝着靶船这边驶来。我在这条潜艇上装了一台功率为15马力的蓄电池动力机组，可以维持这艘潜艇在水下以5.2节的速度航行50海里，预计再有半个小时，潜艇便能到达预定的鱼雷发射阵位。由于那款射程达到3000米的新式450毫米鱼雷尚未完成研制，故而这条潜艇上所装备的那具鱼雷发射管，仍旧只能发射射程为1200米的旧式鱼雷。”

　　清英微微点了点头。历史上，德国海军在1905年才装备了射程达到3000米的新式鱼雷，尽管他已经提前让相关单位进行研制，但没个四五年的时间，恐怕也是难竞全功。又耐着性子吹了半个小时的凉风之后，浪花分卷，一具黑乎乎的潜望镜忽然在游艇舷侧十米开外的海面上升了起来。在清英呆滞的目光中，它在波浪摇晃的海面上转了一个圈，而后将镜头对准了近在咫尺的游艇！见此情景，清英浑身汗毛倒竖，如果这群家伙将自己的座舰当成了那艘驳船而实施鱼雷攻击的话，那乐子可就大了！


第106章 协约国的海上纸老虎

　　幸运的是，潜艇上的官兵终于发现了眼前的不对劲。镜头中的船舶并没有想象中的铁锈破旧之意，反倒是卖相极佳，光亮如新。看着潜望镜又开始徐徐转动，最终对准了远处的那艘驳船，清英脚下一软，竟是有种劫后余生的虚脱的感觉。过了片刻，清英好像是想到了什么，蓦地转过头来，用几欲杀人的目光盯着赫迪拉。赫迪拉干笑一声，道：“海军的小伙子们第一次操纵潜艇，难免会有一些不适应。殿下，麻烦你不要用这种眼神看着我，虽然潜艇的位置有所偏差，但它好歹也在水下成功完成了一次持续1个多小时的全速航行不是吗？这说明，这条潜艇的水下航行性能也是十分优越的呢！”

　　见清英仍旧面色阴沉，一旁的弗里克微笑摇头道：“殿下多虑了。德意志军方对军用物品管控极严，鱼雷这种足以造成大规模杀伤的强力武器，更是每一枚都在他们的严密监管之内，决不允许外泄。即便这艘潜艇是殿下你的军事试验品，海军也拒绝将一枚完整的鱼雷移交给我们，而是专门拆除了里面的战斗装药部分。即便是这艘游艇被潜艇误击，也是不会出现任何问题的。”

　　听到弗里克的一番解释，清英脸上的愠怒之色才逐渐消减了下去。毕竟这艘潜艇还是第一次出海，能够在水下全速航行一个多少之后到达距离发射阵位500米内的区域，已经算是很不错的表现了。看着逐渐远去的潜望镜，清英淡淡哼了一声，道：“潜艇的水下试航，看来也基本取得了成功。赫迪拉先生，辛苦你了。”

　　“没有的事，能为殿下效劳是我最大的荣幸。等潜艇完成试航返回码头之后，我立即就根据今天的试航状况再做改进，下一艘潜艇上，我一定会让殿下百分之百的满意。”差点自摆乌龙的赫迪拉干笑着说道。

　　几分钟后，潜艇在距离靶船1000米的距离上停了下来；海风呼啸，黑蓝色浪涛不时冲刷着潜望镜的镜面。过不多时，一条白色的水线从潜艇前方百余米远的地方突兀冒出，并且以一个极快的速度前行着；清英怀表上的长针还未转过一整圈，那条白线便倏然没入了靶船舰体舯部的船底。清英看了好一会儿，直到完全确定靶船的另一端没有白线出现的时候，方才满意的舒了一口气。

　　转过头来，映入眼中的是赫迪拉笑得比菊花还要灿烂的脸；而弗里克则是扶了扶眼镜，镜面后面的眼中也流露出了几分笑意。清英轻轻咳嗽一声，道：“赫迪拉先生，我必须承认，你所设计的这条潜艇取得了不亚于美国霍兰潜艇的成功。不过，它的性能还是有些偏低，而我所需要的，是改进后更强力的潜艇！”

　　“不知道殿下还需要些什么？我觉得这条潜艇在火力和机动上都已经很不错了。”赫迪拉见清英表情认真，也收起了脸上的笑容，正色说道。

　　“首先，这条潜艇的火力并不如人意。它用于攻击敌人的武器，仅仅只有舰艏的1具450毫米的鱼雷发射管；而除了鱼雷发射管中本来的那条鱼雷之外，就只有1条鱼雷备用，无论是在火力密度上还是在持续作战的效力上，都还有着相当大的欠缺。在下一艘潜艇上，我希望它能够装备上2具450毫米的鱼雷发射管，并且一共能够携带6枚鱼雷。”清英脑中一边回想着后世德国U艇的性能数据，一边开口说道。

　　赫迪拉闻言点了点头。眼前所站之人是直接给他发薪水的金主，他唯一需要做的，就是根据他的意愿做出令他满意的设计。

　　清英顿了顿，又道：“此外，它的机动性也仅仅只能算是勉强合格，并没有达到我心中所真正期望的水平。7节的水面航速还是有些偏低，而这条潜艇的续航力恐怕也高不到哪里去吧？如果下一艘潜艇的水面航速能够超过10节，并且拥有2到3千海里的水面续航力的话，那么这种潜艇的机动性就颇为令人满意了。”根据清英的估计，1艘200吨级潜艇如果要想达到10节的航速，那么就需要一台160马力左右的发动机，等再过几年柴油机技术成熟之后，160马力也是一个很容易就能达到的功率。

　　“续航力的事情比较容易解决。由于这艘潜艇只是实验性质，我只为它划出了5立方米的汽油储存舱室，4吨汽油只够它航行1000海里出头。如果要追求续航力的话，并不存在什么技术障碍，我只需要改改图纸即可。至于航速的问题，只要本茨和戴姆勒这两家公司能提供足够大功率的发动机，也是没有什么问题的。”赫迪拉思考了一会儿之后说道。

　　“那么这种装备2具450毫米鱼雷发射管、拥有10节航速和3000海里续航力的潜艇，赫迪拉先生你需要多长时间才能将它建造出来？”清英问道。

　　赫迪拉回答道：“根据这艘潜艇的经验，如果要实现殿下所期望的这些性能，那么初步估计其吨位将达到220—260吨。由于鱼雷发射管的增加，其内部结构全部都要重新打乱设计，我争取尽量在本世纪内，将成品呈现在殿下的面前。”说到这里，他白了一眼旁边跃跃欲试的老搭档，道：“闭嘴弗里克，我第一次设计这种双重动力的水下兵器，自然是在很多地方有些不熟练；而现在，我已经基本掌握了这种小玩具的所有处理要点，工作进度肯定会比第一次要快很多！你这家伙就老老实实的回去画商船的设计图纸吧！”

　　听到赫迪拉的保证，清英心中的情绪也随之轻松起来。他微微一笑，道：“回柏林之后，我便会请求父亲成立一支独立于公海舰队之外的波罗的海分舰队，以专门负责海岸防御和支援陆军；而这种深潜于水下的猎手，就是这支分舰队的核心主力！到那时，我宁哈根造船厂将会得到来自海军的大量订单，赫迪拉先生你作为主设计师，从中所提取的分红也是相当可观的！”

　　此时，清英已经在脑中勾勒出了一幅辉煌灿烂的蓝图前景：只要自己在战争爆发前夜能拥有一批性能良好的潜艇，那么就足以改变两大阵营的海上格局！

　　一战之前，尽管列强都对潜艇这种小玩意儿给予了一定程度的重视，但由于当时的潜艇仍旧跑不快跑不远，他们都还远远没有意识到潜艇这种东西将会对水面舰艇造成多么可怕的威胁。因此，除了一向注重防护和损管德国战列舰、以及美国那一票装备14寸主炮的铁乌龟之外，其他国家的所有主力舰艇的水下防护都是惨不忍睹，甚至连小剂量的水下炸药爆破都不能经受。

　　法国战列舰船体内倾，干舷高大而威武；这种设计虽然为其带来了灵活的转向和极佳的横摇周期，但造成的直接后果便是它们的重心太高、稳定性奇差，只要一进水便极易翻覆。在历史上的达达尼尔海峡战役中，2艘法国前无畏舰在吃了土耳其潜艇的鱼雷之后，登时就来了一个华丽至极的180度大侧翻，仅用了5分钟就完全消失在了海面上。而进入无畏舰时代，法国人依旧沿袭了这种坑爹的设计，1922年触礁即沉的“法兰西”号就是最好的例证。

　　至于英国人的战舰，其水下防护更是一坨翔！1914年10月27日夜，1枚小型的旧式水雷和英国的“大胆”号超无畏舰来了个亲密接触。这枚水雷很小，只装了区区180磅炸药，折合下来仅有81.5千克；这枚水雷也很旧，其中装填的炸药还是威力较小的火棉，日本海军在20年前的甲午战争中就已经使用了威力比它大很多的苦味酸。而最终的结果却令人大跌眼镜，标准排水量达到22200吨的钢铁巨舰，竟然就被这样一枚水雷给炸沉了！而即便是当时威力最小的鱼雷，所造成的破坏力都能比这枚水雷大得多得多！因此，只要协约国的战舰被潜艇发射的鱼雷所击中，除了个别的大型舰艇之外，几乎都是能够一雷将其秒掉！

　　什么？你说潜艇水下航速缓慢，就算目标出现在了潜望镜里，面对航速是其3倍的无畏舰，也难以占据发射鱼雷的攻击阵位？这种说法的确是没有错，不过潜艇想要想攻击到敌方的主力舰，却并不一定是必须在大海上。潜艇完全可以潜入敌方军港，对那些停泊在原地不动的敌国战列舰实施最致命的攻击！在一战爆发之后的几个星期里，各国海军军港都是没能建立起一套阻止敌国潜艇溜入的防范体系的！

　　此时，结束了观摩之后的游艇已经返回了港内。那艘潜艇不知什么时候也出现在了游艇的舷侧旁边，将半个指挥塔露出水面，如同一条露出背部鱼鳍的鲨鱼。重新站在码头上，看着这幅颇有些滑稽的景象，清英微觉莞尔；正欲为这艘潜艇起一个名字，自己的一个保镖男却快步向自己走来，而后开口道：“殿下，陛下请你立即返回柏林！”


第107章 浑水摸鱼

　　落日西沉，晚霞满天。

　　纵横宽敞的办公书房里，阳光辉映，将所有的事物都镀上了一层金紫色的光衣。书桌后方，德皇威廉正埋在堆积如山的连篇案牍中奋笔疾书。听到一阵熟悉的脚步声，他从一堆文件的城墙上探出半个脑袋，在见到一只少年生物出现在门口之后，威廉的脸上露出了几分欣悦的神采。

　　“今天把你找来，是因为在大洋彼岸发生了一件非常有利于我德意志的事情。昨天夜里，美国的派去古巴护侨的铁甲舰‘缅因’号在哈瓦那港内发生爆炸而沉没，与舰同沉的还有近300名美国海军的士兵。你应该知道，这件事情意味着什么吧？”威廉从座位上站了起来，走到清英跟前说道。

　　听到这个消息，清英心中陡然一惊；目光扫过办公桌上的日历，2月16日几个字符赫然映入眼中。他沉默了一会儿，而后微微点了点头，把他的观点向威廉娓娓道来。

　　时间进入19世纪的最后一个十年，南北战争过去了25年的美国，在历任总统的英明领导下，工业和经济都实现了井喷式的腾飞。美国国力的增长，从一组数据便可见一斑：在1886年的时候，美国全年的钢产量便超过了260万吨，力压英国成为世界第一；而经过这十年的跨越式发展，其工业总量更是已经远远领跑其他各国。大量新兴工厂的运营和建立，让这片古老而广袤的土地绽爆开了工业革命的冲天火星。

　　在工业硬实力得到大发展的同时，美国的人才软实力也得到了大步的腾飞。哈佛、耶鲁、麻省等学术气息极其浓郁的大学，为这个国家在各个领域培养了大批的尖端人才；这批人员在岗位上尽情施展平生所学，推动整个社会良性而高速的向前隆隆前行。时至今日，美利坚合众国已经成为了这个星球上最为闪耀的冉冉新星，辉煌绚丽，散发着璀璨迷醉的夺目光晕。

　　随着美国国力的急剧膨胀，他们也不再满足安然的呆在遥远的美洲一隅，而是将目光投向了那遍地都是黄金的海外地方。美洲大陆两面临海，要想将触手伸向海外，则必须拥有一支强大的海军力量；自信满满的美国人，开启了史称“合众国新海军”的建造规划。

　　1888年10月，设计排水量6882吨的“缅因”号铁甲舰在纽约造船厂动工建造，开辟了美国海军扩军的新纪元。尽管美国人的海洋热情还没有完全苏醒，但凭借着世界第一的工业实力，造船的数量也是颇为可观。截止到1898年2月，美国海军已经拥有一支由4艘战列舰、2艘铁甲舰、2艘装甲巡洋舰和6艘海防重炮舰所组成的两洋舰队，实力位居世界第六，仅次于英法俄意德五国。除了这些现役舰艇之外，目前在船台上还有2艘奇尔沙治（Kearsarge）级战列舰和3艘伊利诺伊（illinois）级战列舰即将下水；再有2年的时间，美国海军的主力舰数量就又将翻上一番。如此大规模的扩军，显然不是为了执行防御性战略，自从美国开始批量建造战列舰的时候，就已经明确的竖起了对外扩张的猎猎大旗。

　　不过，由于美国崛起的时间太晚，比起德国这个勉强赶上瓜分殖民地末班车的国家还要迟缓；等到他们开始放眼世界的时候，海外殖民地已经被英法等列强瓜分殆尽。心有不甘的美国高层，顿时就将目光投向了气息奄奄的西班牙帝国。这个国家的殖民地离美国最近，实力在列强中也是最弱小的，这种软柿子，不捏一下都对不起自己！除此之外，当下在古巴发生的大规模起义，也严重影响到了美国资本家在古巴投资的种植收益，美国政府急切的想把古巴纳入自己的控制范围。在这么多因素的共同作用下，美国人借用缅因号爆炸来大做文章、和西班牙之间兵戎相见，几乎就是板上钉钉的事情了！

　　听完清英的讲述，威廉眼中流露出满意的神色，微微盍首道：“不错。古巴由于其独特的地理位置和经济价值，早就是美国人觊觎已久的对象；而他们国内的那些金融寡头们，也不会允许投入了大量资产的古巴种植园陷入荒废的危机。这次事件，无疑是上帝赐给美国人对古巴动兵的绝佳契机。不管缅因号的爆炸是意外还是人为，也不管事故责任人是西班牙还是美国自己导演了这场惨剧；由于这个既定事实已经出现，西班牙作为古巴的地主，无论如何也脱不了干系！只要美国政府借题发挥，在这件事情上小小推助一把，便能引爆国内的民众怒火，同西班牙走向战争的对立。而根据我的估计，美国这么做的概率几乎是百分之百！”

　　清英有些惊讶的看着威廉，似是没有想到自己这个在历史上被指为精神失常的便宜老爹，竟也能对世界局势有如此精准的分析。威廉顿了顿，而后悠然道：“一旦美西之间进入紧张状态，我德意志的机会就来了！埃特尔，你来说给我听听吧？”

　　清英不假思索的说道：“现在的情况已经很明显了。在缅因号没有发生爆炸之前，西班牙在菲律宾和古巴两地的殖民统治都是难以维系；而现在美国人又站到了他们的对立面上去，其在海外所面对的局势更是危急了数倍。以他们的实力，不可能应付得了这么一个乱局；而我德意志要做的，就是趁西班牙内外交困的时候实行我们的远东扩张战略！如果我们在这个时间，再就菲律宾的问题向西班牙人发难，并提出我们对菲律宾的领土要求的话，西班牙人将没有任何反抗的余地。他们所唯一能够做的，就只能是接受我德意志提出的全部条件。半年之内，我们便能将这片26万平方公里的领土纳入德意志帝国的版图！”

　　清英这番话说的信心十足，完全没有丝毫的迟疑和犹豫之意在里面。由于他的布局，德国在1897年8月就在菲律宾群岛上获得了一个楔子，并在这片土地上搭建兵营，修葺码头，时刻都迎接着来自于本土的支援。经过整整半年的兵力运输和物资储备，德军已经在圣安娜集结了一支由4000名官兵和30门大炮所组成的军队，足以改变当前菲律宾群岛上的力量格局。

　　尽管西班牙人在菲律宾群岛上的军队总人数仍有4.6万人，是德国的10倍有余；但他们和古巴上的西班牙军队一样，绝大多数都是战斗素质极差的弱旅，真正能够有一战之力的部队只占其总兵力的5%。而德国为了夺取菲律宾，所调集的全部都是国内的精锐，甚至连威廉的1整个近卫军营也被派去了菲律宾。以德国陆军的实力，只要小心防范痢疾这个变数，对付西班牙人和当地土著简直如同砍瓜切菜一般容易。

　　而至于美国可能像历史上一样，对菲律宾抱有领土需求的态度，清英也早就已经考虑到了。历史上美国之所以能够成功夺取菲律宾，完全是因为欧洲列强都没有做好夺占菲律宾的准备的缘故；而在半年前就已经做好了准备的德国，完全不用担心美国这个暴发户。此时美国海军现役的4艘战列舰里，有3艘都归属于大西洋舰队，在广袤的太平洋上，只有1895年竣工的“俄勒冈”号战列舰、“奥林匹亚”号防护巡洋舰和几条小杂鱼在维持着局面。就算美国人不像历史上一样调回“俄勒冈”号战列舰，而是维持太平洋舰队规模不变，那德国的3艘战列舰也是占据了绝对优势的局面！

　　什么？你说什么？要是美国海军向太平洋增兵怎么办？快别多想了，因为这是根本不可能的！在巴拿马运河连影子都没有的现在，从美国东海岸到菲律宾足足有2万海里的航程；而当下美国的4艘战列舰几乎全都是以近海防御为目的而打造的货色，其舰艏干舷更是只有3米出头。让这群家伙去实施超过2万海里的远征，无论从哪个方面来看都比母猪上树还要荒诞！

　　“除了攻占菲律宾这个大头之外，这件事情对于我德意志来说还有一处利益。美西之间关系紧张，西班牙急需一支强大的舰队来增强他们在古巴地区的话语权；而单凭他们那几艘只能用于镇压土著的老旧铁甲舰，显然无法满足这一需求。因此，我德意志则正好可以趁此机会，把我们的那一票战斗力极差的旧式战舰清理掉一部分！父亲你不是想为海军再多添设一些战舰么？这些老舰出售之后所得的马克，正好就可以投入到新舰的建造中去。”清英微笑着说道。


第108章 威廉的算盘

　　这番话语说出之后，过了半晌，仍旧没有见到威廉做出什么反应。清英心中微微有些疑惑，不由的开口道：“怎么了，难道我说的有什么问题么？”

　　“不。你所说的和我想的，几乎完全一样。”威廉瞳孔一缩，似是刚刚才回过神来一般。他沉默了好一会儿，忽然开口道：“埃特尔，你今年也有15岁了吧？”

　　清英一愣，尽管没明白威廉为什么忽然提起这个，仍是闻言点头道：“是，我在上个月前刚刚过完自己的生日。”

　　威廉嗯了一声，道：“我在你这个年龄的时候，已经开始在圣皇身边历练，帮他处理一些无关紧要的事务。你作为我威廉的孩子，又是德意志帝国的皇储，应该也要为我做一些事情了。现在，有一件对我德意志来说非常重要的事情，我想交予你去做。”

　　清英心中一动，开口问道：“父亲是想让我去向西班牙人推销军舰么？”

　　威廉哂笑道：“埃特尔，你太轻贱自己了。那西班牙算个什么货色？不过是欧洲的三流国家而已，这种实力的国家，我德意志伸出一根手指头就能按死他，怎用得了你去接待他们？向西班牙人出售战舰的事宜，只需要在海军中随便派一名军官前去就行了，而我要你做的，是另外一件事情。”

　　说到这里，威廉脸上的神情渐渐严肃了下来，而后徐徐道：“德意志帝国要成为世界帝国。而我们为了实现这一目标，除了要在远东扩张之外，还需要将中东地区也纳入我们的势力版图。那里虽是一片蛮荒之地，炎热干燥，遍地沙漠，但那里的土地下面却蕴藏着比委内瑞拉还要多出数倍的石油。即便是现在这些石油没有被开采出来，并没有什么直接的经济价值，但如果德意志的势力能够控制那里的话，也将在之后为我们创造无穷无尽的财富！”

　　“除此之外，推行你所说的那个地中海战略也是很重要的一个因素。奥斯曼帝国这个欧洲病夫的确是衰败倾颓了，但他们在进行战争动员之后仍可拥有超过100万人的军队；他们所统治的3200万民众，也能为其创造颇为可观的税赋。如果我们能将奥斯曼帝国拉入到德奥同盟的阵营中来，不仅可以控制中东，更能大大增强我们在地中海地区的势力，在另一条战线上牵制住更多的英法军队。”说到这里，威廉用鞭策的目光看了清英一眼，而后道：“因此我决定，今年我要亲自去一趟君士坦丁堡，和奥斯曼皇帝阿卜杜勒·哈密尔二世做最直接的交流！”

　　清英微微点了点头。对于威廉二世的这一举动，他还是颇为认可的。

　　自从时间进入19世纪最后10年以来，由于在中东地区发现了石油的存在，奥斯曼帝国这个欧洲病夫再度在克里米亚战争之后进入了欧洲列强的眼球。而当时的英法俄等老牌帝国主义列强在对待利益的态度上，从来都是用抢的方式，即依仗本国强大的经济实力和军事力量为后盾，将原本的蛋糕享用者给一脚踢开。这些国家由于自恃国力强盛，从来没有考虑过采用温和一点的态度。在这种理念的指引下，英国开始对自己这个昔日在高加索地区用于牵制俄国人的小弟不假以辞色，在很多事务上都不再对其予以援助。尽管土耳其人一再的用热脸去贴英国人的冷屁股，但都收效甚微，反而在伦敦屡遭讥嘲和羞辱。

　　就在奥斯曼帝国如同一个被主人抛弃了的侍女、暗自垂泪不已的时候，地处中欧的德国向他们敞开了温暖的怀抱。无论是德国向奥斯曼帝国提供的贷款，还是德国向奥斯曼帝国出售的军火，都有效的帮助他们稳定了国内的局势，使这个国度有了一丝复苏的迹象。两相比较之下，土耳其人自然就和德国人开始眉来眼去，秋波频传。而对于土耳其人背叛自己的举动，自然是让英国大为恼怒，对其更无一丝好的态度。直到现在，奥斯曼帝国的陆军都已打上了深深的德国烙印，其使用的装备、训练的教官，已经有超过半数都是纯种的汉斯出口货。

　　历史上，尽管德国在土耳其问题的处理上要远比英国来的成功，但由于威廉并没有意识到这群沙漠中的骆驼能在海洋上给予德意志什么帮助，因此德国对土耳其也仅仅是半推半就式的眉目传情，并没有从一开始就竭尽全力的拉拢。这么做的后果便是土耳其对英国余情未了，在1914年还在新恋旧爱之间摇摆不定，直到被英国扣下了花费522.5万英镑巨款所购买的2艘战列舰之后，才彻底决定和英国决裂，以至于其陆海军的对英作战战备都严重不足。而现在，由于清英所引发的历史偏移，德国对土耳其的重视程度较历史上提高了数个档次；如果德国能提前数年甚至十年时间将土耳其拉拢过来，那么就将是另外一个局面了！

　　“父亲英明。不论是为了石油，还是为了丰满德意志雄鹰在地中海地区的羽翼，我们都应该趁现在英国对奥斯曼失去兴趣的这个机会，将其拉入到我德意志的阵营。父亲亲自出访君士坦丁堡，是对奥斯曼帝国最大的礼遇，相信他们一定会接受我们释放出的善意。”说到这里，清英看了一眼威廉道，“可是，我依旧没有明白我将要干什么啊？”

　　威廉道：“这问题就来了。一旦我德意志的势力将中东完全浸透，苏伊士运河和红海航道都将直接暴露在我们的眼皮底下，而这是英国所无法接受的。英国人显然也看到了这一层，所以在几年前，我德意志准备投资修建从柏林直达巴士拉的中东铁路的时候就竭力阻挠。这一次，我去君士坦丁堡访问，无疑会使德意志与英国之间的关系遭到极大的削弱，而我们现在还不宜与他们交恶。不过，君士坦丁堡我却是不得不去的！因此，我决定在其他地方给予英国人一些补偿，这个地方就是远东！”

　　威廉脸上浮现出一丝得意之色，道：“目前，俄国人正在为他们的舰队大量建造战舰，而日本由于财力的缘故，很难在陆地和海洋上与俄国人争锋。如果我们对日本施以援手，支持其对付俄国人的话；由于日本这个国度是英国用于对付俄国人的助手，则能在很大程度上抵消我访问君士坦丁堡所带来的不利影响。而日本人在得到增强之后，俄国肯定不会毫无反应！他们为了建立黄俄罗斯，夺取太平洋上的不冻港，自然也会将更多的资源投入到远东战场上去，而这对我德意志来说是一个极好的局面。埃特尔，你以前去过一趟远东，对那里有些熟悉；这一次，就由你去出使一趟日本吧！”

　　“父亲，你是要我去日本？”过了好半天，清英才从大脑当机中恢复过来，用不可置信的语气开口道。

　　“我是德意志帝国的君主，出访君士坦丁堡将震动整个欧洲；你作为德意志的二号人物，自然也需要亲自到远东去访问日本。唯有这样，才能为了尽最大可能的平衡这起事件对英德关系所造成的影响！为了保护你的安全，我会从我的近卫军中拨出一个小队，对你实施24小时的贴身护卫。”威廉满意的看着眼前这件属于自己的精美绝伦的艺术品，拍了拍他的肩膀，道：“埃特尔，好好干，不要让我失望哦！”

　　清英闻言暗暗叫苦。自己所拥有的，仅仅只是来自于后世的理念和知识；这些东西用于统筹全局的确是事半功倍，但却完全不能在外交出访中起到什么作用。让自己这个半吊子去和伊藤博文这种已经成精了的家伙博弈，完全就是去送肉！只要对方稍微施加一点手段，便根本不是当前的自己所能识破的！那些初出茅庐就能把纵横政坛数十年的首相大臣玩得团团转的龙傲天主角，只可能存在于YY小说当中！

　　除此之外，清英对日本这个民族也缺乏好感。尽管他在前世接触到了很多的日本文化，也拜读了波老师、遥老师等众多人生导师关于人性启蒙的作品；但在他的心底深处，却始终对这个国度有一丝难以名状的抗拒之意。清英思绪转动，正想找点什么理由推辞，但当他看到威廉那严肃而又期待的眼神之后，已经涌到了嘴边的话语却又怎么也说不出口了。

　　见清英薄唇翕动，一副欲言又止的神情，威廉开口道：“我也知道，这件事情对于现在的你来说的确有一些困难。但你要知道，如果不经受打磨的话，即便是一块最为闪耀的神祇仙料，其作用也不会比一把普通的刀剑来的有效。我普鲁士之所以能够崛起中欧，并一统整个德意志，这与历代君王的拼搏和奋斗是分不开的！”清英低声称是。

　　“不过，你也不用太担心了。毕竟德意志和日本之间的国力差距摆在那里，他们面对俄国人的远东力量尚且无比吃力，是不敢冒着得罪我们的风险、在一些条款协约上搞什么小动作的。你需要做的，就是仔细观察、认真倾听、而后详加思考，这段经历，对你以后将大有益处。”威廉用勉励的语气对清英说道。


第109章 日本的作用

　　尽管清英心中并不甘愿，但见威廉都已经把话说到了这个份上，他也只能把头一点，以全国人民欢庆推迟退休的心态表示了遵从。清英顿了顿，而后道：“父亲准备怎样帮助那个英国在远东用于牵制俄国的国度？我觉得有必要知道帝国的底线，以免犯下什么难以挽回的过错。”

　　威廉用赞许的目光看了清英一眼，道：“尽管日本只是英国在远东养的一条狗，但我不得不承认的是，这群平均身高只有5英尺出头的黄皮猴子，的确能在远东为俄国人制造不小的麻烦。而俄国越把力量投入到远东，则是我德意志越乐意看到的结果；因此，我们有必要与英国人携手，一同加强日本的实力！你到了日本之后，可以允许他们聘请帝国的现役军官作为他们的陆军教员；如果他们向你提出了购买武器装备的请求，除了帝国最先进的现役战列舰之外，你都可以向他们敞开出售！除此之外，由于这群猴子的重工业几乎为0，经济实力极为薄弱，因此你也可以同意向他们发放贷款。不过由于我德意志也要用钱，这个数额的上限为1亿马克，而利率下限为3.5厘。”

　　听到威廉的讲述，清英脑中忽然有一道灵光闪过。按照威廉的想法，是通过支持日本的方式来缓解他访问君士坦丁堡所对英德关系造成的影响；而得到增强后的日本又能迫使俄国将更多的力量投入到远东中去，使得德国在欧洲所受到的压力进一步降低。既然是这样的话，那为什么不把事情做绝一点？相比于威廉方案中那欲拒还迎的秋波暗送，如果选择一开始就干柴烈火勾搭成奸、大力支持日本的话，那么对于德国来说将是一个更好的局面！

　　时至今日，尽管德俄之间的关系还算良好，但熟知历史的清英却清楚的知道，这只不过是双方在现阶段还拥有一些共同利益的缘故罢了。在20年前的柏林会议上，俾斯麦选择了帮衬在欧洲声望更佳且民族关系更为密切的奥匈，便已经正式宣告了德俄蜜月期的结束。

　　而在做出了这个选择之后，德国在对俄政策上已经势成骑虎，只能沿袭1878年作出的选择继续往前走。12年后，基于亚历山大二世改革的惯性，俄国完成了资本垄断，从农奴社会迈入帝国主义的大门；此时的俄国人，比以往的任何时候都希望能成为一个工业国。面对俄国人发展工业急需用钱的这一需求，德国赶紧收拢了自家的钱袋子，任凭俄国人如何请求，都坚决不肯对其放贷。德国人的理由也很明确，当初自己已经在俄国和奥匈之间选择了后者，那就自然是要维系与奥匈之间的联盟。如果此时德国再向俄国的工业化进程大开借贷之门的话，俄国人由于当年柏林会议的那档子事情，不一定会对自己感怀在心；而自己的传统盟友奥匈，却会因为德国资敌的行为而与德国拉开距离，这岂不是猪八戒照镜子里外不是人么？

　　除此之外，英国也是一个非常重要的因素。当时英俄两国在世界范围内的争斗正进行的如火如荼，如果德国选择帮助俄国进行工业化转型的话，则势必会引发英国对德国的敌视。而直到现在，德国都仍旧处于发展的高峰期，英联邦的市场和对关税特惠对于德国经济来说都是不容有失的！当时仍旧担任首相一职的俾斯麦，也害怕一个工业化的俄国会对德国造成无与伦比的威胁。农奴社会下的俄国都被称作是“欧洲压路机”，令所有欧陆大国闻风色变；要是俄国人再完成了从农奴社会到工业革命的转型的话，那德国在东面还活不活了？

　　在这些因素的共同作用下，德国最终以国内发展需要大量金钱为由，婉拒了俄国的贷款请求。见德国人摆明了对自己提防之心甚重，根本不想帮助自己完成工业化，俄国便也脱离了德国的怀抱，转而与急于拉拢盟友对抗德国的法国一见钟情，勾搭往来。尽管法国人也不是什么好东西，从他们那里借贷的利息都高的吓人，简直就是一帮土匪强盗；但他们是这个世界上唯一能拿的出钱来、而且也有意愿拿钱出来帮助俄国完成工业化的国家了。双方一攻一受，两厢情愿，在互相满足了对方的需求之后，两位好基友便含情脉脉的手牵起了手。1892年，法俄之间就秘密达成了防御同盟的协定；时至今日，由于大量的法国资本对俄国的输入，这头北极熊已经被彻底绑上了法国人的战车。一旦德法之间爆发战争，光凭德俄两家皇室姻亲这一点浅薄的关系，是不可能让俄国站回到德奥这一边来的；像当年彼得三世那样的奇葩脑残君主，1000年来也难以出现一个！

　　既然德俄两国最终将是敌非友，那么德国就应该想方设法的削弱俄国的实力，以便在日后爆发的战争中取得便宜；而在现在，就有一个极好的机会。

　　当下，俄国正在远东地区有着强烈的利益诉求，而其面对的敌人，却是一个刚刚不知道从哪里冒出来的弹丸国度。无论是在人口、经济、陆海军等各个方面，俄国均完爆这个名叫日本的西太平洋岛国。如果德国选择支持日本，即使是他们还有着英国的支持，但俄强日弱的基本态势没有改变；为了黄俄罗斯的建立和不冻港的夺取，占据优势的俄国人没有理由会放弃远东。而清英的想法便是更加有力的支持日本，将这只蚂蚁强化成一头豺狼，而后在与俄国的战斗中，从这头北极熊身上狠狠的咬下一块肉！

　　历史上，日本在甲午战争中获得了2.315亿两白银的赔偿，其中有三分之二都重新投入到了军队当中去；而本位面日本1亿两的收入，在还清战前贷款和支付战时军费之后，就几乎没剩下什么东西了。尽管英国为了让日本抵御俄国，而对其施加了比历史上还要多很多的援助，但仍旧是果不抵因，入不敷出。有鉴于此，德国有必要强化一下日本，使之达到甚至超越历史同期的程度，让他们在远东有和俄国人血拼的本钱，这才是符合德国利益的举动！

　　尽管从个人感情上而言，加强日本并不是清英所希望看到的，但他现在坐在德意志帝国皇储的这个便宜位置上，显然无法用自己的好恶来决定这个国家的国策。整理思绪之后，他便将自己的想法向威廉和盘托出。在和威廉说明了利害关系之后，他还加入了自己的想法，由于日本担负着和俄国作战的重任，而其实力远不如俄国；德国要想让他们和俄国死拼，这不到500万英镑的贷款显然不够用。根据清英的想法，至少应该向日本贷出3亿马克，甚至是5亿马克。

　　听完清英的意见，威廉有些讶异的看着他，道：“你说的很有道理，不过你要知道，我德意志虽然有钱，但也不是一个无穷无尽的金库。前年我们才向清国人发放了1亿马克的贷款，而我这次去君士坦丁堡，也将为奥斯曼帝国带去1亿马克贷款的财富。如果再向日本人贷出3亿甚至是5亿马克的款额，则必然会影响到国内的工业发展速度，这对我德意志来说绝对不是一件好事。”

　　“父亲，我们放给清国的那笔贷款是银行主导，政府的收入并没有流失出去；况且那是一笔8年就还清的短期借贷，对我德意志而言几乎没有任何影响。至于款额过大的问题么……”清英瞄了瞄威廉的荷包，小声道，“据我所知，父亲你的个人资产，恐怕就已经超过了3亿马克这个数字了吧？”

　　威廉一怔，随即像被踩着尾巴的猫一般跳了起来，大声道：“我这……这都是我霍亨索伦家族的公共财产，我只是作为族长代管而已！嗯，就是这样！该死的埃特尔，你竟然要怂恿我把这笔钱给那群日本黄皮猴子做贷款投资？你要知道，日本的实力远逊于俄国，如果他们战败，我们的这些钱还收得回来么？”

　　清英双手一摊，道：“清日战争结束3年来，英国人已经陆续向日本提供了远高于这个数字的贷款，美国人给日本的贷款数量也不比英国人少多少，可从来没有看到他们对此表示过担忧。因为英国人是不允许俄国将日本彻底击败的。一旦这种情况发生，那么远东便没有任何一支势力能够阻止俄国人的南侵；俄国就可以从清国的东北直接南下，威胁英国在清国长江流域的利益、以至于威胁到更南端的印度，而这是英国人所绝对不愿意看到的！英国为了收回贷款、阻止俄国南下，在必要的时候定然会直接出面干预。有英国人顶在前面，父亲你还有什么可担心的？”

　　“这件事情，我必须还要仔细的考虑一下，就算刨开那原本的1亿马克，剩下的2亿也已经是我8……80年的总收入，决不能轻易扔在那群黄皮猴子的口袋中！”

　　看着清英灿若星辰的双眸，不知怎么的，威廉心中竟忽然有些发虚。他装模作样的低下头去，瞄了一眼手中的怀表，瞬间被指针的示数惊得目瞪口呆。他钢牙紧咬，怒道：“都是因为你这个家伙的缘故，我连时间都给忘了；还有不到8分钟，我就要出席一个关于向西班牙倾销旧舰的会议！你，10秒钟之内立即从我眼前消失，现在就出去！”威廉戟指门外，气急败坏的说道。


第110章 困境

　　1898年的西班牙海军，真的是什么都没有么？答案显然是否定的。

　　时间进入19世纪的最后十几年来，由于西班牙的经济情况还算合格，饱暖思淫欲之下，西班牙政府便将其投入到了军舰建造的里面去。经过几年的建造之后，一批替代老舰的新式舰艇被西班牙人建造出来；时至今日，西班牙海军并不像大多数人想象中的那样是战斗力只有5的渣滓，而是拥有一支实力颇为可观的远洋舰队。

　　由法国LaSeyne船厂建造“佩拉约”号铁甲舰，便是当下西班牙舰队的绝对核心。这艘于1888年竣工的舰艇，长111米、宽18.6米、吃水6.6米，常备排水量为9745吨。12台锅炉赋予了其8000马力的动力输出，可让它以16.2节的速度在海面上行驶。这在当时是非常不错的航速，即使是在10年后的今天也并不怎么显得落后。它装备2门12.5英寸和2门11英寸主炮、1门164.7毫米炮和14门120毫米副炮，水线拥有450毫米厚的钢面铁甲，无论是火力还是防护在当时都是极为强大的存在。

　　在向法国船厂订购了这条万吨铁甲舰之后，西班牙自己也建造了几艘新鲜货。佩拉约号服役1年后的1889年，3艘“玛利亚·迪妮莎公主”级二等铁甲舰的建造工作，便在西班牙本国的毕尔巴鄂造船厂拉开了序幕。它们的常备排水量为6890吨，装备2门11英寸主炮和10门5.5英寸副炮，其火力对于它这个吨位而言可以说是相当强劲。最值得称道的是它的速度，在强压通风的情况下，该级舰的动力能输出13700马力的强劲功率，能把战舰推上超过20节的高速！尽管其12英寸厚的主装甲高度惨不忍睹，但在总体上也不失为一艘不错的战舰。

　　除了这4艘相对于一流海军已经过时的铁甲舰之外，西班牙舰队中还有一艘真正处于世界顶尖水平的战舰，那便是意大利所建造的神之加里波第级装甲巡洋舰。意大利于1894年开工的这级舰艇，可谓是这个星球上最为杰出的巅峰之作：其常备排水量仅为6773吨，却拥有1门254毫米L40主炮、2门203毫米L45主炮、14门152毫米L40副炮和6门120毫米L40副炮的超强火力！在速度上，该舰的动力机组可以毫无压力的达到1.3万马力的功率输出，能使其以20节的航速在海面上狂飙急进。而在装甲上，其一整块的150毫米哈维装甲覆盖了整个干舷的全部高度；不仅能够完全免疫敌方装巡射来的8英寸炮弹，甚至连硬被帽尚未成熟的12英寸巨弹也不能将其穿透！（不过，再好的武器也要有合格的士兵来用才行，尽管西班牙人拥有这么一艘完爆世界同行的战舰，但他们的水兵素质却堪与意大利的陆军相媲美。在1898年7月3日爆发的圣地亚哥海战中，这艘在整个战场上拥有最佳实际防护力、几乎足以免疫任何炮弹的装甲巡洋舰，在只被美国人命中了2发120毫米炮弹和4枚57毫米炮弹之后，船长就吓尿自沉了。）

　　尽管西班牙舰队的实力颇为不俗，欺负暴乱的土著如同屠猪宰狗，但面对大洋彼岸的美国人，这点海军实力就完全不够看了。

　　目前美国在东海岸的大西洋舰队里，拥有“印第安纳”号、“马萨诸塞”号和“衣阿华”号3艘排水量超过1万吨的战列舰。前2艘属于同一级别，4门330毫米L35主炮以双联装炮塔的形式布置在首尾，8门203毫米L35副炮同样以双联装炮塔的形式分列战舰两舷。另1艘衣阿华号于去年6月刚刚竣工，在抬高了干舷的情况下，将火力削减成了4门35倍径的305毫米主炮，副炮则等同于印第安纳级。要知道，这几艘美国铁乌龟的主炮都采用的是炮塔式结构，射速能达到每分钟1发，远远胜过英国威严这种伪炮塔的蛮夷！尽管它们的主装甲只有很窄的一小条，其航速也只能以15或16节的龟速缓慢爬行，但其凌驾于世界同期所有主力舰之上的超强火力，足以把西班牙人的任何战舰都撕成碎片！而美国在太平洋上，还有一艘同属印第安纳级的“俄勒冈”号战列舰；在缅因号爆炸数天之后，这艘常备排水量10288吨、扛着4门13寸炮、8门8寸炮和4门6寸炮的铁乌龟，已经开始以12节的速度昼夜兼程往美国东海岸赶了。

　　面对美国人如此强盛的阵容，本来西班牙就已是招架不住；而偏偏在这个时候，西班牙海军又自断一柱。他们最具威力的“佩拉约”号铁甲舰于1897年开始进行大规模现代化改装，至今还躺在国内的干船坞里，根本无法出海作战。单凭1艘加里波第级完美装巡和3艘6890吨的二等铁甲舰，显然不是美国4艘战列舰、1艘二等铁甲舰和2艘装甲巡洋舰的对手。一旦开战，美国将毫无疑惑的夺取加勒比海域的制海权；而这，却是西班牙所绝对不容许看到的！

　　时至今日，为了镇压古巴起义，西班牙已经在大洋彼岸的这片岛屿上投入了超过20万人的军队。而这么一支数量如此庞大的军队，每天消耗的物资数量都是极其惊人的，光凭古巴这块弹丸之地，显然无法满足这支军队的正常需求。退一万步说，即便是粮食什么的基础物资能够通过掠夺的方式就地解决，但是军火和弹药呢？这些东西在古巴当地完全无法得到，都要靠西班牙从本土进行跨洋运输！如果美国掌握制海权、掐断了西班牙的海上补给线的话，那么其在古巴的20万大军将全部成为瓮中之鳖；没有了国内物资的补给，这支军队将不战自溃！届时他们要么战死，要么走进美国人的战俘营；这两种结果对于西班牙而言，都是无法承受的局面。至于撤退么？抱歉，古巴可是西班牙人仅存的一块膏腴之地了，他们从来就没有过放弃古巴的打算！

　　因此，西班牙为了保住古巴，同时也保证他们在古巴20万大军不被美国人一锅端掉，必须加强他们的海上力量；就算不能战胜美国人，但至少也不能让对方将制海权所完全掌控。

　　不过，如果西班牙现在再开始按部就班的扩充海军的话，在时间上毫无疑问是不够的。海军的建设不比陆军，陆军只需把步枪往预备役官兵手中一发，就能拉起一支部队来，而海军要想建造成型，必须要经过漫长的战舰建造周期。在当下，即便是以英德两国的工业实力和船舶制造水平，1艘普通的巡洋舰也需要2年的时间才能完工，而大型战列舰的建造周期更是接近3年。而现在古巴上空已是阴云密布，剑拔弩张，美国人把刀都架在了西班牙人的脖子上，哪还容得了西班牙人3年的时间？在这种情况下，西班牙只有一个选择，那便是请求其他列强把现役的战舰卖给西班牙，而且还要是性能不能太落后的！只有这样，西班牙才能快速在海上形成战斗力，用于抵御美国即将会对古巴进行的军事打击！

　　……

　　说干就干。接下来近一个月的时间里，西班牙驻英、法、意、俄四国的大使先后拜访了这些国家的政府首脑，向他们表示了希望购买现役战舰的事宜。不过让西班牙人大失所望的是，这4个国家竟然一个都不同意！

　　此时，俄国正在不遗余力的推行远东扩张的战略，本身就对海军战舰有着极大的需求；在这种情况下，他们不可能将自己本就不丰厚的家底分给西班牙人。意大利的态度也与此相似。当年神之加里波第级装甲巡洋舰横空出世，轰动意大利整个海军军部（英法俄等列强都把意大利给华丽的无视了）；正当海军满怀憧憬的准备接收新型舰艇的时候，国外的饿狼也不请自到，对新型装巡提出了购买的意向。而意大利政府见钱眼开，竟然把这种还在船台上的最先进的战舰给全卖了！意大利先批开工的5艘加里波第级装巡正躺在船台上建造，还没来得及下水就被阿根廷和西班牙两国给席卷一空；而由于意大利本身工业力量有限，一口气建造5艘6800吨的装巡已是极限，这么做的后果，便是弄得意大利自己在整整4年之后的1898年才开始建造属于自己的加里波第级装巡，这无疑严重拖累了意大利海军的建设速度。现在意大利海军见偷鸡的黄鼠狼又来给自己拜年，直截了当的就表示了拒绝，说什么也不肯再卖现役军舰。更何况，意大利对称雄地中海的梦想一直念念不忘，而现在他们的海军却落后于英法两国在地中海地区的分舰队；意大利自己的战舰尚嫌不足，怎么还会把自己的现役舰艇给卖给西班牙？


第111章 奸商

　　相比于海军实力稍逊俄意两国，英法两国的底蕴尽管更为丰厚，但西班牙人在他们身上，仍旧没有实现购买现役战舰的意愿。原因无他，因为这两家也开始互相较上劲了。

　　近年来，随着英法两国在殖民地和海洋上的矛盾日益凸显，世界第二的法国海军也开始跃跃欲试，随时准备为他们的先祖洗刷特拉法尔加战役中的耻辱。由于敌人是皇家海军这个庞然大物，法国海军那原本丰厚的家当登时就显得有些相形见绌。为了对付实力比他们强太多的英国人，法国人不会售出他们的新舰，而性能稍差的旧舰西班牙又看不上眼，最后只能是一拍两散。

　　至于如日中天的皇家海军，人家也是有着自己的难处的！目前法国人正在大量建造火力稍弱、但航速和航程都极为优秀的新型装甲巡洋舰，摆明了就是要和英国海军玩破交；而法国由于在全世界都有他们的殖民地，袭击舰几乎可以做到就地补给，其持续作战能力简直能用恐怖一词来形容。在动辄上百万平方公里的洋面上，要捕捉到这些破交舰的难度可想而知。如果法俄海军将他们的巡洋舰全撒在大洋上，将对英国的海上生命线造成巨大的威胁；英国海军为了反制，就需要大量的战舰来进行清剿和护航，而这个数量肯定是多多益善。对于英国人而言，战舰永远就没有“过剩”的这一说法！如此一来，英国海军中性能稍好的现役舰艇也是不可能卖给西班牙人。西班牙外交官们在这两个国家兜了一圈，得到的都是相同的回复：承建新舰尚可，出售现船免谈！

　　见英法俄意四国都有着这样或是那样的需求，不肯将稍微新式一点的战舰摆上货架出售，西班牙人无奈之下，只能来找对菲律宾垂涎三尺的德国人了。

　　柏林帝国大厦的一所房间里，西班牙大使加西亚静静的坐在沙发上，尽管他仍努力保持镇定从容的姿态，但灰败的脸色已经彻底出卖了他的真实境况。与此相反，坐在他对面的德国外交大臣马沙尔则是神态悠然，一杯温热的咖啡在他的手中左摇右晃，散发着香醇沉厚的迷醉芬芳。

　　“马沙尔先生，我这次来拜访阁下，是想和贵国商讨有关购买现役军舰的事宜。美国人自己炸沉了缅因号，却诬陷是我西班牙帝国干的；这很明显就是蓄意挑衅，想要置我西班牙帝国于死地！贵国与我们同为欧洲国家，想必也不原因看到这群没有民族没有历史的蛮夷对白人兄弟下手吧？”加西亚故作平静的说道，可话语中仍是忍不住流露出了一丝渴切的意味。

　　“大使先生，如果贵国是想要从我国船厂订购军舰，那么我们将热烈欢迎贵国的这一善举；然而贵国是想购买现役战舰的话，那么请大使先生还是去联系英国人或是法国人吧。他们两家战舰数量众多，出售给贵国几艘现役舰艇完全不影响他们的海上战略，而我德意志和他们显然不同。我们的舰队总吨位只有英国人的五分之一，每1艘现役舰艇都有其特定的使命，如果出售，将会对我德意志的海上安全形势造成非常恶劣的影响。更何况，我德意志也不差这几艘战舰出售所得的马克。”马沙尔满脸真诚的对加西亚说道。

　　听到马沙尔的这番话，加西亚忍不住握紧了藏在袖口中的拳头。几天之前，德国政府就向自己暗示可以向他们购买现役战舰；此刻德国人揣着明白装糊涂，摆明了就是不见兔子不撒鹰，等着自己在菲律宾的事务上表态！加西亚胸中憋了一口气，心里已经把万恶的德国人诅咒了无数遍。

　　半年前，由于担心引德国为援镇压菲律宾土著是饮鸩止渴，加之本国已经开始尝试招降那些在菲律宾造反的土著，远没有达到山穷水尽的地步。有鉴于此，他加西亚对德国的“古道热肠”避之不及，每次在和德国方面谈到这一论点之时都顾左右而言他，对这一事件绝口不提。当时他对于菲律宾的态度，便是能拖住德国人多久是多久；如果能将当地的土著成功招安归降、使局势恢复平定的话，那么德国人就只能呆在圣安娜这个偏远的小渔村，再没有任何借口往菲律宾的内陆进军了。

　　可让加西亚大失所望的是，事情根本就不是按照他所想的剧本在往下走。菲律宾的那帮土著并不是傻子，在短暂的被招安之后，他们突然发现和平没有得到想象中的独立；发现被欺骗了之后，他们便又拿起了手中的武器，继续同西班牙人作战。而西班牙由于受古巴暴乱所拖累，难以对1万海里之外的菲律宾实施有效的支援，致使菲律宾反抗军势力日益坐大。时至今日，西班牙在菲律宾的局势已经彻底失控，只剩下马尼拉等几座大城市还在他们的手里面。而就在这个生死存亡的关键时刻，美国人的缅因号又好死不死的发生了大爆炸；美西关系骤然紧张之下，西班牙便更难顾及远东的菲律宾了。当前，即便是明知德国人的帮助是一杯毒酒，但快要渴死的西班牙人，已经是别无选择！

　　他深吸一口气，缓缓道：“除此之外，我国在菲律宾的殖民也陷入了危局，因此还请贵国施以援手，将那些土著的暴乱给平息下去。”

　　听到这番话语，马沙尔眼中终于流露出了满意的神采。他微微一笑，道；“贵国与我德意志同为欧洲白人国家，自当是要相互帮扶，共赴时艰。至于贵国想要购买我国现役战舰的请求嘛，只要价格合理，贵国连魔鬼都能雇佣，更何况是购买几艘战舰呢？”

　　“那么，不知贵国有那些战舰可以出售给我们？”见德国人变脸比翻书还快，西班牙人心中有气，不过良好的外交官素养还是让他耐住了性子，用一种不带情绪波动的语气开口问道。马沙尔闻言嘴角一牵，他在自己的抽屉里鼓捣了一会儿，然后便把几张图纸放在了加西亚的面前：“大使先生请看，这几张纸上所描绘的，就是我德意志帝国现役的部分主力舰线图。有了它之后，大使先生就能对我德意志战舰有一个大致的了解。那么，我们现在就开始吧？”

　　马沙尔往加西亚手中的图上瞟了一眼，而后清了清嗓子道：“大使先生现在所看到的，是我德意志在上一个10年中竣工的萨克森级铁甲舰，他们曾经都是帝国海军的骄傲！它们长93米、宽18.4米、吃水6.53米，常备排水量7677吨，装备6门260毫米主炮和8门88毫米副炮，水线装甲厚达254毫米。值得注意的是，它们在1890年开始的大规模现代化改造中用最新式的克虏伯装甲更换了原来的旧式装甲，防护力提升了1倍还多。此外，它们还在这次改造中更换了更新式的锅炉，现在他们都能跑上15节的航速！”

　　加西亚看着图中只剩下1根烟囱的战舰，不由得勉强点了点头。从1890年开始，德国海军对4艘萨克森级铁甲舰进行了为期2年半的大规模改造工程；他们不仅用新式的克虏伯装甲代替了原本的熟铁装甲，还更换了动力，将2根烟囱并为一个，使得各舰都提升了至少1节的航速。见德国人把这级舰况仍旧良好的铁甲舰搬上货架，他心中的愠恼之意也消减了一些，道：“经过改装之后，它们也不失为一级不错的战舰。不知贵国的报价是多少？”

　　马沙尔悠然抿了一口手中的咖啡，从口中吐出一个数字：“单价100万英镑。”

　　听到这个数字，西班牙人好不容易对德国人升起的那一丝好感登时被扔到了爪哇岛上去，取而代之的，是喷薄而出的强烈愤怒。他额上青筋跳动，用几乎是从牙缝里蹦出来的声音道：“马沙尔先生，贵方的这个报价是不是高得有些过分了？100万英镑完全可以订购1艘超过1.3万吨的新型主力舰，像这种服役了超过15年的二等铁甲舰，怎么可能值这个价格？”

　　“大使先生，有几个问题你应该清楚。其一，贵国购买的是我德意志的现役主力舰，不用等待3年的建造时间就可以直接提货，而我国失去了这艘战舰之后，却需要临时建造战舰来弥补这一空缺！贵国将这原本属于贵国的3年等待时间让我德意志来承受，难道不该因此而付出相应的报酬么？”

　　见西班牙人如此不识时务，马沙尔大为不满，话语也变得生硬了起来，道：“其二，贵国将战舰买走之后，原本在舰上服役的官兵便失去了战舰；而他们都是经验丰富的老水手，我德意志海军显然不可能将他们解雇，只能是照发薪资！因此这一笔钱，也是该由贵国来承担。最后一点，美国缅因号战舰在哈瓦那港口爆炸，不管是不是贵国所为，贵国都难辞其咎！我德意志在这个节骨眼上将现役战舰出售给贵国，是冒着与美国交恶的巨大政治风险的！说实在的，100万英镑1艘，已经是我德意志皇帝陛下格外仁慈所给出的关照价格了；如果大使先生仍旧觉得贵了的话，那么就请另找其他国家吧。”


第112章 鱼肉

　　午后的阳光照在加西亚的身上，和煦温暖；但他的心却沉重无已，如坠冰窖。

　　现在情况已经很明朗了。德国人看中了西班牙只能从他们那里才能买到现成的船，因此便坐地起价，开出了至少2倍于市场的天价。而西班牙却已经是别无选择！如果西班牙不购买现船来扩充海军，那么他们就根本无法在美国人的炮口下保住古巴地区；而那里不仅有西班牙的20万军队，更是西班牙在海外唯一硕果仅存的膏腴殖民地，如果失去了古巴，西班牙就彻底成为不入流的国度了！

　　“马沙尔先生，请允许我说一句，即便是购买现役舰艇有着阁下刚才所说的那些情况，但贵国的出价也实在是太高了。我西班牙在经济和工业上都远不如贵国，每年的财政收入极为有限，如此高的购买费用是我们无论如何也承受不住的！我们已经将菲律宾的权益割让给了贵国一部分，还望贵国在这上面对我西班牙帝国实施一些帮助。”加西亚低声开口道。

　　马沙尔闻言暗自撇了撇嘴。西班牙殖民菲律宾和古巴已有数百年，就算是这两处地方再怎么暴乱，这么多年的积累下来，也定然是积累了相当多的一笔财富。此外，西班牙的确是欧洲三流国家不假，但这是相对于英法德等世界一流强国而言的；作为欧洲国家，西班牙的工业化程度仍是可圈可点，丝毫不亚于荷兰和比利时，这从他们可以自行建造航速为20节的7000吨级铁甲舰便可以看出来。有了工业产出和殖民地的销路，怎么可能会没钱？在一个月前，德皇陛下就在会议上阐明了美西冲突对于德意志的利害关系，如果不趁这个时候从西班牙人手中狠狠地敲出一笔钱来，那可真是天理难容了！

　　马沙尔看了西班牙人一眼，用不容反抗的语气说道：“大使先生，我国答应向贵国出售现役舰艇，便已经是对贵国最大的帮助。贵国在缅因号事件上蒙受不白之冤，没有一个国家站出来仗义执言、与贵国站在同一战壕；现在只有我德意志帝国秉持大义与公理，相助我们的白人友邻！至于贵国财政情况并不乐观的问题，完全可以通过向国内民众发放国债的形式来解决。贵国有超过3000万的人口，想必拿出这一点钱来是一点问题也没有吧？”

　　说到这里，马沙尔像是忽然想到了什么事情，道：“对了，差点忘了告诉阁下。为了防止我德意志的海上实力出现断档，在贵国购买战舰之后，我德意志就将马上开工新的舰艇，而这就需要一笔相当大的款项。因此，贵国不能采用实物抵押的方式购买，必须在短时间内使用现金全部支付。”

　　加西亚闻言大为不忿，用2倍于市场的价格购买并不先进的舰艇，而且还是现款支付，这实在是让人难以接受！满怀愤懑的他又做了好几次让德国人降价的尝试，可马沙尔始终断不松口，完全就是一副大不了一拍两散的流氓节奏。

　　面对这一情况，加西亚满嘴苦涩，终于是放弃了让德国人降价的打算。他在心中长叹了一口气，而后认命般的开口道：“好吧，马沙尔先生你请继续，我想对贵国能够用于出售的战舰有一个整体的了解。”

　　德国人闻言轻轻哼了一声，而后道：“如果大使先生觉得刚才的萨克森级铁甲舰贵了的话，那么我们有一级战舰或许能满足贵国的需求。这是我德意志于1890年度服役的‘西德弗里格’级铁甲舰，设计排水量3971吨，航速14节，装备3门240毫米主炮和8门88毫米副炮，水线拥有9.5英寸厚的刚面铁甲。由于没有进行大规模改装，该级舰的价格就要便宜许多，贵国只需支付50万英镑，那么就随便可以挑一艘走了。”

　　加西亚看着手中的战舰图纸，这款性能平庸的战舰令他忍不住直皱眉头。无论是吨位、火力。速度和防护，该级舰都完全上不了台面，只能在一些不入流的海军国家中还能发挥一下余热；如果把这级战舰买来，完全不能对当下即将挑战美国海军的西班牙舰队有什么帮助。他微微摇了摇头，将手中的纸张翻到了下一页，而马沙尔也非常配合的看了看线图，而后便如数家珍的向西班牙人介绍起了战舰的性能参数。

　　奥尔登堡号铁甲舰，常备排水量5652吨，航速13.5节，装备8门240毫米主炮；凯撒级铁甲舰，排水量8799吨，航速14.5节，装备8门260毫米主炮。普鲁士级铁甲舰，排水量7596吨、航速14节，装备4门260毫米主炮；威廉国王号铁甲舰，排水量10591吨，航速14.5节，装备18门240毫米主炮。随着加西亚手中纸页的翻动，马沙尔几乎把德国海军铁甲舰时代的所有家当都给全部介绍了一遍。西班牙人翻到最后一页纸，在看到上面仍是19世纪70年代的老家伙时，有些不悦的开口道：“这级战舰都太过老旧，完全不是我西班牙帝国所希望得到的。由于我们的佩拉约号铁甲舰正在改装，无法出海，我们需要一艘主力战列舰来代替它的位置！”

　　“主力战列舰？不知贵国所指的是哪一级军舰？”马沙尔抿了一口咖啡之后开口说道。加西亚道：“据我所知，贵国目前有1级常备排水量12300吨的新型主力舰。贵国今年刚竣工的恺撒·巴巴罗萨号战列舰，不知能否出售给我们？”

　　听到这个舰名，马沙尔断然摇头道：“这不可能。它是我德意志最新的主力舰艇，刚服役还不到1个月，这是我们所绝对不会出售的！不过，贵国可以考虑一下我德意志的‘大选帝侯’号战列舰。它是勃兰登堡级的2号舰，常备排水量10500吨，航速16.5节，配备6门283毫米主炮吨位和速度都与贵国那艘改装中的主力舰大致相当。至于它的作战效能，我想就用不着我再来多说什么了，首舰勃兰登堡号在3年半前的那场清日海战中的表现，就可以回应一切有关于它性能的质疑！”在这里马沙尔有意避重就轻，那大东沟海战的结果来说事；其实勃兰登堡级的真正战力，远不如它在实战中表现的那么出色。在同时代的一批铁甲舰里中，勃兰登堡的性能算不得很出众，它在大东沟海战中的出色表现，完全是因为对手仅仅只是一群穹甲巡洋舰，通过屠幼的方式才获得了极高的殊荣。这就好比是水柜世界里的四歼，尽管其不是一般的坑爹，但要是让它面对一群5级甚至是4级车的话，还是能够大杀十方，弄个拉德利甚至是普尔勋章的！

　　见德国人回绝了自己的提议，却又拿出了勃兰登堡级，加西亚顿时一凛，心中泛起了一丝不详的感觉。自己在来之前，就已经全面考察过德国海军当下的所有舰艇配置，真正可堪与美国战列舰一战、且德国人有可能愿意出售的战舰，就只有他们于1894年竣工的那几艘勃兰登堡级战列舰。他仔细看着马沙尔的脸，唯恐遗漏了对方脸上所流露出的任何一个细节，而后缓缓开口道：“那么它的价格是多少？”

　　马沙尔淡淡道：“160万英镑。”

　　加西亚眉头猛地一跳，脸容也因为惊骇震怒而隐隐有了变形的征兆。见面前的西班牙人随时都有暴走的迹象。马沙尔不温不火的开口道：“大使先生请不要忘了，我德意志的勃兰登堡级，是人类在进入蒸汽时代以来的唯一一场海上交战中，所经受住了实战检验的唯一一级现代化的军舰！我可以毫不客气的说，如果清国人当初没有购买我们的这艘战舰的话，他们支付给日本人的赔款绝对不止1600万英镑这个数目！贵国所花费的仅仅是160万英镑，得到的却极有可能是对古巴的长久统治权；面对这么一笔稳赚不赔的投资，贵国还有什么可犹豫的？”

　　看着眼前趾高气昂的德国人，一股强烈的不甘和愤恨充盈了加西亚的内心。对于德国而言，出售战舰这档子事完全就是年三十的凉菜，有它过年没它照样过年，大不了谈崩了走人；而当下西班牙所面临的局面，却是注定了自己必须把德国的现役战舰买到手！德国人虽然万恶，但刚才的那句话却说得有几分道理，相比于能在古巴继续进行殖民统治，被他们坑一笔又算得了什么呢？

　　“感谢贵国的慷慨相助，我这就回去向敝国政府报告这一消息。至于金额，还请贵国稍微减少一些。”加西亚满嘴苦涩的开口道。

　　马沙尔闻言微微一笑。对于西班牙人的言语，他点了点头，而后又摇了摇头。


第113章 英国的策略

　　蓝天澄净，白云纷涌。一座现代化的国际都市横跨泰晤士河两岸，纵横阔路，林立高楼。时值三月，气温转暖，伦敦城也脱离了冬季中的寒冷沉寂，重现了春日里的繁荣与生机。商铺遍街，海报蔽目，叮铃铃的电车从熙熙攘攘的人流中翩然穿过，更为这座繁华富丽的城市增添了一丝别样的意蕴。

　　唐宁街10号的首相官邸里，一位年近古稀的老者正在宽大的沙发上静静地坐着；那掉了一半的头发和繁荣昌盛的胡须，使得他在人群里显得那么的鹤立鸡群。尽管由于年龄的增长，他的体态渐转臃肿，脸上也生出了各种的劣斑黑痘；但他那双湛蓝色的眼眸，却仍旧是那么的凝练而清明。在他跟前，一名身着海军上校军服的中年男子恭谨站立；面对这位三任首相、执掌英国大权近10年的贵侯元老，中年男子温驯的就像是一只鸽子，已全然没有了平日里的那种锋锐的神采。

　　“普伦蒂斯，你这已经是第8次在休息的时间来找我了。这一次，你又给我带来了什么消息啊？”老者用沙哑的声音缓缓开口道。

　　被唤作普伦蒂斯的中年人向他微鞠一躬，恭声道：“索尔兹伯里侯爵大人，我们驻德国的大使馆向伦敦发回了一则最新的情报。就在5个小时前，西班牙从德国那里买下了1艘勃兰登堡级和2艘萨克森级铁甲舰，以用于应对美国在加勒比海域对他们造成的严重威胁。在这3艘战舰里，前者是排水量10500吨，装备6门11英寸火炮的新锐舰艇；后者虽是排水量7700吨、装备6门10.2英寸火炮的旧舰，但经历了改装之后，其作战能力也是较为可观。为了得到这3艘铁甲舰，西班牙一共向德国支付了360万英镑的现款。”

　　索尔兹伯里眼中闪过一丝异色，随即嘴角牵起，话语中满是玩味的意味：“西班牙人为了保住古巴，真是把家里的老本都给豁出去了。即便是我大英帝国，一下子损失360万英镑也是一件十分肉痛的事情！这帮德国人也真是狠，这3条破烂也敢卖出这么高的天价；皇家海军最新式的老人星级战列舰，也不过才90多万英镑1条吧？”

　　普伦蒂斯点了点头，道：“侯爵大人说的不错。首舰老人星号的造价为921，316镑，6条船平均下来的造价只有91万镑出头。这360万英镑如果放在我大英帝国的话，几乎可以建造4艘13150吨的老人星级了。”

　　说到这里，普伦蒂斯瞄了一眼索尔兹伯里那张肌肉下垂的老脸，有些不解的问道：“侯爵大人，我有些不明白，您当初为什么不让我皇家海军向西班牙出售战舰，反而要把这笔生意让给德国人呢？您应该知道，那帮陆地上的野蛮汉斯，对我大英帝国一直都是虚以委蛇；表面上俯首恭顺，暗地里却小动作不断。3年前，他们就主动向俄国承建了1艘装甲巡洋舰，而且还是为俄国太平洋舰队建造的，摆明了就是和我大英帝国作对。近年来，他们的触手又开始伸向中东地区，这不仅阻断了我们的印度和非洲殖民地之间的联系，更是对我大英帝国的红海航运构成了巨大的潜在威胁！现在再送360万英镑给他们，这不是更加助长了他们的野心么？”

　　听到这番话语，索尔兹伯里脸上流露出一抹欣慰的神情，微笑道：“普伦蒂斯，你能想到这一层，便说明你已经不再是那种只知道战争的军人了。”见面前之人对自己表示出了赞誉，普伦蒂斯心中微微有些不自然，连忙谦虚了几句。索尔兹伯里顿了顿，而后开口道：“我之所以这么做，实际上是有着不得已的原因。”

　　“你作为海军本部的核心成员，军事上的缘由就不用我再细说了吧？如果这件事情发生在几年前，我们还可以将一些相对老旧的铁甲舰列入对外出售的名单，但法国现在开始大量建造高速远洋破交的装甲巡洋舰的这一举动，却迫使我们不得不开始重新审视皇家海军所要面对的海上格局了。不管是为船队护航，还是作为威慑法国袭击舰的要塞楔子，我们自1883年后服役的铁甲舰都有必要予以保留。因此，皇家海军没有多余的铁甲舰出售给西班牙。”索尔兹伯里把事情的前因后果，向普伦蒂斯简单讲述了一番。

　　普伦蒂斯默然不言。早在1893年，法国就开始尝试建造一种航速迅疾、且能在大洋上长时间续航的新型装甲巡洋舰，专门用于袭扰英国的海上交通线。作为一个严重依赖海洋航运的国家，英国一直都对这种海盗式的流氓战术深恶痛绝，但却偏偏没有什么好的解决办法。现在在海上航行的英国商船总数有将近1万艘，几乎遍布世界的每一条航道；而海洋又实在太过广袤，即便是以皇家海军那一窝比臭虫还要多的军舰，也只能保护住很小的一片区域，根本无法做到面面俱到。如果法国依托他们同样遍布世界的殖民地，放出成打的袭击舰同英国大打破交战的话，皇家海军现役的34艘一流主力舰都未必够用！要知道，法国海军位居世界第二，同样是有着一支由19艘主力舰所组成的战列舰队；英国的主力战舰不可能全部用于搜索和护航，法国主力舰队同样也是需要英国战列舰去对付的！

　　索尔兹伯里徐徐道：“除此之外，还有一个不可忽视的因素。目前大英帝国虽然正处在前所未有的鼎盛时期，但对于世界的掌控能力却已经开始下降；同样拥有大量殖民地的法国、以及有着数百万悍不畏死的哥萨克的俄国，都是大英帝国在维持全球霸权中所要面对的非常头疼的敌人。在这种情况下，我们有必要给德国人一点甜头，维持住和他们良好关系，不让他在现阶段和法俄一道与我大英帝国为敌。只有这样，我们才得以完全抽出力量来对付法俄两国。”

　　“侯爵大人，我记得你以前不是说过，德国是不可能会站到法俄那一边去的么？”普伦蒂斯愕然开口道。

　　“德国当然不会和法俄两国站到同一个战壕里，但这并不意味着他们不会与我大英帝国为敌！你刚才不是也说了么，德国表面上对我们恭顺，但背地里却总是不时的在给我们下绊子。我们女王那位得了小儿麻痹症的外孙，天生就得了一种妄想症，做梦都想着要让他的德意志取代大英帝国，成为这个世界新的霸主。尽管这几年来他的行为有所收敛，但我们仍旧不能保证他什么时候不神经病发作，做出什么与我们针锋相对的举动。”索尔兹伯里淡淡的说道。

　　“侯爵大人，我依旧有些不明白，就算是德国人与我们为敌，他们又能对我们造成什么威胁？他们既没有法国人遍布世界的海外殖民地，玩不了法国人的破交战略；又没有俄国的地理和人口，完全威胁不到我们的经济利益区和殖民地的安全。他们现在陷入了法俄两国的合围，只能联合奥匈以求自保，如何威胁得了我大英帝国？”普伦蒂斯问道。

　　索尔兹伯里瞪了他一眼，怒道：“你这个蠢货，怎么只会把眼睛停留在这么浅薄的层面？现在的这个世界早就进入了工业的时代，有了工业就几乎等于有了一切！目前德国的重工业无论是在规模上还是在质量上，都已经远远超过了我大英帝国；如果德国要向我大英帝国发难的话，那将比法俄两国都还要棘手得多！”

　　见普伦蒂斯仍旧一脸茫然的神色，索尔兹伯里心中微微有些气恼，道：“就拿你所在的海军领域来说吧。法国为什么要将他们的海军策略从舰队决战转为海上破交？就是因为他们知道自己国内的工业总量与我大英帝国相差太大，根本没有在正面交战中战胜我们的可能。而德国的情况却和法国完全不同！根据去年德国官方公布的数据，他们的钢产量已经超过了509万吨，几乎是法国134万吨的4倍；而我大英帝国去年的钢产量，也是比他们少了50余万吨！除了钢产量这个象征着重工业的基础数字，德国的机床数量和机械工人的人数同样数倍于法国，在精密加工这一领域更是独步全球。如果德国真的想要挑战我大英帝国的海上霸权的话，那么即便是他们要优先保证陆军，其造舰速度也肯定会比法国人要快得多！”

　　“啊，真的吗？”普伦蒂斯有些吃惊的说道。

　　“德国现在有5大造船厂，每个船厂都有同时开工2艘战列舰以上的生产力；折算下来的话，德国人以每年开工5艘战列舰的速度发展海军将完全不是问题！至于财力这个因素，普伦蒂斯，你知道德国政府去年的财政收入是多少么？”索尔兹伯里问道。


第114章 落日辉光

　　面对首相的提问，普伦蒂斯有些惭愧的摇了摇头。

　　索尔兹伯里哼了一声，道：“就知道你们这群军人的脑子里只有战争，从来不从金钱的角度来考虑事务。我告诉你，去年德国财政总收入为23亿马克，折合下来超过了1.11亿英镑，而我大英帝国也不过才堪堪达到了1.2亿英镑！威廉抓着如此丰厚的钱袋子，其重工业的数量和质量也都凌驾在我大英帝国之上；只要他们想大力发展海军，那么用不了15年时间，德国海军就将超过法国成为世界第二！到那时，这支海军就会如同一柄匕首一样，在北海直接抵着我大英帝国的咽喉！现在你还说他们对于我大英帝国没有威胁么？”

　　普伦蒂斯低首垂眉，默然不言。

　　一口气说了这么多，索尔兹伯里顿时觉得口干舌燥；在饮了一口温水之后，这才重新开口道：“所幸的是，现在的德国还并没有表现出对海洋特别渴切的需求。他们在此前推行的那个什么为其7年的舰队法，每年只建造1艘战列舰用于替代老舰，这种缓慢的海军发展速度，对于我大英帝国而言无疑是个令人欣慰的消息。法俄两国的袭击舰队已经让我大英帝国的海上运输线遭受到了不小的挑战，如果德国人也要染指海洋的话，即便是我大英帝国能够将岁入的20%以上都投入到海军中去，也仍旧是难以应对！”

　　普伦蒂斯沉默点头，心有戚戚。在刚刚过去的1897年，英国将接近2500万英镑的巨款注入到了海军的军费中去，几乎占到了当年财政总收入的21%；然而面对急速扩张的法俄两国海军，皇家海军仍旧是觉得手中的大棒有些不够分量。因为要捕杀在海上行踪不定的袭击舰，光是拉一张漏洞百出的搜索网都需要十几艘乃至数十艘战舰，即便是以皇家海军当前的舰艇数量，仍旧是不能满足保护海上交通线安全的需求。为了应对法国袭击舰对英国造成的威胁，英国在前2年的时间里下饺子般的开工了8艘王冠级一等巡洋舰；这种排水量11000吨、航速超过20节的大型快速战舰，拥有和主力舰几乎同等级别的高昂造价，把它们往海上一开，简直就是一个个的烧钱机器！除非英国经济得到大发展，有能力将每年的海军军费再提高30%；否则的话，再面对一个德国海军还当真不好说！

　　“对于我大英帝国而言，现在的首要目标是斩断那头北极熊伸向远东的熊掌，而后再将那群无耻的高卢人的海盗舰队给彻底碾碎击沉。在这两个目标达到之前，我们有必要维持和德国之间的良好关系，让这群汉斯给我老老实实的在中欧大地上呆着，不要在这个当口上再跳出来给我大英帝国搞出什么事情。至于你刚才所说的西班牙向德国购舰的这笔钱会助长汉斯势力的说法，也并不完全对。在日本这种不入流的国家的眼里，360万英镑的确是一笔巨款；但对于德国人而言，这笔钱不过是在大餐之后送上的一碟甜点罢了。德国人的经济水平已经和我们持平，他们和我们一样，是不怎么差这么一点钱的。”索尔兹伯里淡淡地说着，话语中带有一丝异样的情绪，似羡慕、又似恐惧，“有鉴于上述两点原因，所以我才做了这么一个顺水人情，让德国人接手了这项事宜。”

　　过了半晌，普伦蒂斯忽然开口道：“既然德国人拥有这么强大的工业和财力，那么我们为什么不考虑引德国为援，把这群汉斯变成我们的盟友？有了他们的帮助，我们在对付法俄的问题上便能更加的得心应手。法国是我们的敌人，而法国也是德国的敌人，双方在这一问题上是有着共同利益的！”

　　索尔兹伯里冷哼一声，道：“你这是受了张伯伦的影响了吧？我承认那个家伙在殖民地大臣的位置上干得不错，但他对国际关系显然缺乏根本性的认识。我们这位传统治理型官员出身的殖民地大臣，被纯书本上的知识教成了呆子；因而在对国际事务发表议论的时候，只会对‘敌人的敌人就是朋友’这句烂大街的话生搬硬套，却完全忽略了一个至关重要的因素！”

　　被索尔兹伯里这般毫不留情的口诛批驳，普伦蒂斯微微有些尴尬。他给面前之人倒了一杯水，而后恭敬的送到跟前；索尔兹伯里瞄了他一眼，伸手将水杯接过，道：“这个最关键的因素，便是第一个敌人必须要是我们最主要的敌人！”

　　普伦蒂斯闻言沉思了半晌，而后满是不解的问道：“可我们现在最主要的敌人不就是法俄么？他们现在一个在和我们争夺殖民地，并且还要破坏我们的海上交通线；而另一个则想夺占清国的东北地区、继而威胁我们在清国长江流域甚至是印度的安全。这两处都是我大英帝国的核心利益所在啊？”

　　索尔兹伯里怒道：“你们这些军人，脑子里那关于战争的思考方式已经根深蒂固；你要怎么样才能明白，法俄对于我大英帝国造成的只能是麻烦，而德国才是我们真正值得警惕的存在！如果我们和德国成为了盟友，那么德国将毫不费力的在陆地上打垮法国；在这之后，德国不就成了欧洲大陆上的霸主了么？经济工业都能与我们比肩的德意志，将会成为一个比现在的法国还要可怕得多的对手！”

　　“可是，法国在东面还有一个俄国盟友，这个国度可是有着欧洲压路机之称的怪物，要是他们……”说到这里，普伦蒂斯忽然沉默了下去，因为他已经看到面前的老首相，正用一种悲愤交加的目光看着他了。

　　“不过，你刚才有一句话却是说得不错。我们现在的主要敌人，的确是那只高卢鸡、以及那头令人厌恶的北极熊。虽然德国对我们的潜在威胁甚至比这两个国家加起来都还要大，但现在的这层矛盾却还隐藏在水面之下，并没有催生激化。当下，我们仍旧需要德国这个工业强盛的国家在陆地上牵制法俄两国的军力，让这两个国家把更多的资源投入到陆军当中去；而德国也需要我大英帝国在海洋上遏制法国，为他们的那支澡盆舰队减轻压力。除此之外，大英帝国的经济需要德国这个新兴市场，而德国也更需要我大英帝国这个对他们施行关税特惠的贸易伙伴，来帮助他们继续维持每年7%以上的经济增长速度。因此，我大英帝国和德国保持良好的关系，各自获取自己所需要的东西，是当下两国最明智的抉择。”

　　普伦蒂斯轻轻点了点头。

　　索尔兹伯里面色凝重，道：“不过，这仅仅是双方在现阶段拥有共同的利益和共同的对手，因此所做出的一定程度的妥协罢了。对于我大英帝国而言，等我们砍断了俄国伸往远东的熊掌，并在海上彻底压制住法国之后，下一个要收拾的就是威廉所统治的德国。而对于威廉而言，现在他的帝国还不够强大，陆军军费极大的限制了他们的海军的发展速度，因此现阶段最好也是保持沉默。我之所以会给他一碟甜点，就是为了稳住威廉这只脑容量不足的德意志孔雀，避免他干出什么不利我大英帝国的举动。德国是一个帝制的国家，皇帝的旨意就是上帝的意志；而威廉很多时候又有着神经质患者一般的冲动，我不得不防一手啊。”

　　“也就是说，我们和德国之间最终将会有一场争斗了？”普伦蒂斯愕然道。

　　“不错。等我们解决掉法俄两国的麻烦之后，德国人也该准备的差不多了。到那时，他们必将打造一支令世界侧目的强大舰队，与我们争夺阳光下的土地，而这又将是一幅完全崭新的世界格局！因此，我们和德国只能是相互利用，相互提防；至于英德结盟……不知道100年后可能会实现不？”

　　说到这里，索尔兹伯里徐徐叹了口气，道：“当前的国际局势，要远比历史上的任何一个时期都复杂得多；除了法德两国的关系已经几乎可以确定之外，其他任何的国与国之间都很难说得上是盟友还是仇敌。主要矛盾、次要矛盾、可以谅解的矛盾，核心利益、共同利益、可以舍弃的利益……这么多因素随着时间的推移都在不知不觉的发生着改变，哪些应该敏锐的抓住选择、哪些应该果断的抛手放弃，实在是比一团猫玩散了的毛线球还要错综复杂，令人伤透了脑筋。面对这些可爱而又可恨的东西，即便是德国当年那位号称是‘欧洲交响乐团的指挥家’的世纪巨人，在很多情况下也是无法彻底解决问题，只能采用暂时拖延的策略。我上一届组阁的时候，还能比较顺利的处理各项事务；但今年我已经68岁了，反应和记忆都比5年前差了许多，有些很简单的事情竟也要花费好些时间才能想明。再过两年，我就得考虑该不该辞去现在兼任的外交大臣这一职务，因为以我的身体状况，实在是不允许我再这么持续下去了。”

　　“侯爵大人……”普伦蒂斯喉中有些发酸，忍不住开口唤了他一声。

　　索尔兹伯里嘿然一笑，话语中又充满了强大的自信：“不过现在，我的身体机能还没有怎么衰败，继续干下去没有任何的问题。既然上帝让我在大英帝国政坛上成功的实现了史无前例的三次阁组，那么我的使命就是秉承上帝的意志，在这复杂变革的世界丛林中扩大和保卫我大英帝国！德国人以为他们的钱包鼓了，工业强了，就很了不起了是么？我要让这帮汉斯们知道，大英帝国延绵百年的世界皇权，是不可能被任何人所撼动的！”


第115章 翻新计划

　　阳光媚好，窗花晶莹。柏林皇宫里的一处殿宇内，威廉和清英相对而坐，桌上摆了一小碟刚做出来的甜点，不过二人都没有流露出享用它的意愿。

　　“也就是说，我们这次能够成功的对西班牙狠宰了一笔，还要感谢英国人对我们的恩惠了？”二人相视了半晌，还是威廉最先打破了沉默。

　　“虽然我心中也很不是滋味，但不可否认的是，英国人的退出着实是断了西班牙人最后的念头。在英法俄意四国都不肯出售现役舰艇、而美国又是敌人的情况下，他们所能指望的，也就只有我德意志帝国一家了。”清英点头说道。（至于奥匈？大家无视他就好了。尽管这个国家在老奥皇的统领下已经跻身欧洲五大强国之列，但在1898年这个时间段，他们的海军实力甚至比西班牙都还要不如！）

　　听得清英也是这番论调，威廉心中有些不悦，他看了一眼面前的甜点，用满是不甘的语气开口道：“没想到我登基10年之后，德意志竟然还是处在英国人的阴影之下，依靠他们的恩惠来度日。再过一年，我就要40岁了，这种等待的感觉真是让人难受！”

　　清英微微一笑，道：“父亲此言并非完全正确。现在的德意志，与10年前已经是截然不同的两个国度！父亲未曾即位前，德意志虽已崛起中欧，但实力仅与法国持平；在列强环饲的局面下，凡事都要仰仗英国的鼻息。当时我德意志与英国之间的关系，更像是宗主和从属，而并非是利益相连的友邻。而经过父亲10年的治理，我德意志的国力实现了改天换地般的飞跃革新；法俄两国被我们远远的甩在了身后，德意志已俨然成为欧洲大路上首屈一指的绝对豪强！面对一个如此强盛的德意志，英国也不得不对我们示以利益，拉拢抚慰，因为他们已经开始对我德意志有畏惧之心了！再过十年，我德意志定然能够凭借着无与伦比的力量反属为主，彻底脱离英国的掌控；到那时，无论是法国人还是英国人，都不能阻止我德意志征服阳光下地盘的脚步！”

　　说到这里，清英看了威廉一眼，朗声道：“等到我德意志威凌宇内之时，父亲你则会成为带领我德意志登上天下之巅的明君圣主；其功绩必将超越腓特烈大帝和威廉圣皇，为6000万国民所永恒传颂！”

　　对于自己登基以来在国内建设上所取得的政绩，威廉一向是极为引以为傲的；尽管他明知道清英的最后这番话语是在拍他的马屁，但收到这满满的恭维之后，威廉仍是心花怒放，一张年轻不再的脸也绽放出了喜悦至极的灿烂笑容。在座位上抽风般的笑了好半天之后，威廉脸上的笑意才渐渐褪去，他微微摆了摆手，象征性的说道：“治国一事，全赖历任首相……以及众位大臣们的悉心辅佐，才让我这个皇帝能够坐享其功。我们还是把谈论的话题回到正常的轨道上来吧。”

　　威廉咳嗽一声，道：“结束了对西班牙的军售之后，我们获得了7400万马克的不菲收入，如何使用这笔款项便是当下最主要的问题。我的意思是，将这笔钱全部投入到海军的建设中去。毕竟威廉皇帝运河的拓宽工作，对于海军的负担实在是太重了。”

　　清英点头道：“我的想法也与父亲相同。为了赚取这些马克，我们损失了超过2.5万吨的舰队，如果不把这个空缺给补回来的话，对于我德意志海军而言也是颇为不利。除此之外，我们还有超过1200名官兵失去了他们的战舰，他们都是我德意志海军的菁华，必须让他们尽快重新投入到现役。”

　　“由于设备维护和人员开支在这场售舰事务中并没有受到任何的影响，因此这7400万马克几乎可以全部投入到新舰的建造中去。我今天找你来，就是为了和你商讨有关于新舰建造的问题。依你看来，我德意志应该建造什么样的舰艇，才能最大限度的利用好这笔资金？”威廉看着清英的星眸，脸上满是期待的神情。

　　造什么船？当然是造在与英国海军的最终决战中能发挥作用的船！清英不假思索，闻言立即回答道：“建造舰队决战型装甲巡洋舰！”

　　“埃特尔，我就不明白，你为什么那么喜欢你提出的那个决战型巡洋舰？”威廉眉头一皱，话语中流露出一丝疑惑和不满的意味，“这种玩具虽然能够像战列舰一样加入到主力决战中来，但它毕竟是通过削减主装甲高度、并且减少主炮数量的方式来实现的，不过只是纸面数据好看罢了。比起真正的战列舰，它的决战威力还是要差上很多。当下，英国一共有18艘新型主力舰，而我们即便是加上勃兰登堡也只有4艘战列舰正在服役；如此巨大的差距，难道你都不准备弥补么？”

　　“那父亲你的意思是？”清英小声问道。

　　威廉敲了敲桌面，痛心疾首的道：“我德意志现役的主力战列舰的数量实在是太少了。大选帝侯号售出后，我们在欧洲只剩下了1艘恺撒·巴巴罗萨号战列舰，海军实力甚至比小尼基的波罗的海舰队还要不堪。因此，我们必须要大力建造真正的战列舰来弥补这一缺陷；而我们于前年动工建造的‘维切尔斯巴赫’级，就是一个批量建造的理想选择。”

　　威廉口中的维切尔斯巴赫级，是德国于1896年颁布海军法之后，与决战型装巡一同开工的新型战列舰。其常备排水量13650吨，最高航速18节，装备3座双联装新型42倍径283毫米主炮，舷侧拥有覆盖水线65%长度的250毫米大面积克虏伯装甲。得益于三胀往复式蒸汽机的技术革新，蒸汽机所占据的内部体积大为减小，使得舯部主炮塔有了后移的技术条件；在清英的主张下，德国设计师将原本位于舯部的主炮塔和后部指挥塔的位置做了一个交换。如此一来，便有2座主炮塔处于了舰尾；而战舰所采用的长艏楼布局，使得这2座主炮塔恰好处于一高一低的位置，能同时朝后方的目标猛烈开火！

　　对于这级实现了在舰尾方向的伪背负式布置主炮的战列舰，清英还是颇为满意的；不过，该级舰也仅仅只能是在无畏舰出现之前有着比较大的价值了。由于无畏舰的航速普遍都在21节以上，最慢的也没有低于20节（南卡罗来纳级和西班牙级是两个特例，而拿骚改用油煤混燃锅炉后快于20节）；这种18节航速的前无畏由于无法跟上主力舰队的脚步，在无畏舰出现之后只能担负一些二线的作战任务。而相比于这种慢速的前无畏舰，20节航速的决战型装巡能跑能打能扛，显然能在更多的地方发挥作用！

　　不过这些东西，清英显然是不可能说出口的。他思绪转动，心中瞬间就有了应对之策，开口道：“父亲说的极是，我德意志在战列舰上的数量的确远逊于英法两国。不过，我德意志海军与他们的差距却不仅仅是体现在战列舰上；在巡洋舰上，我们也与他们有着天地般的悬殊！光是最近的这3年来，英国一共就开工了2艘强盛级和8艘王冠级共计10艘一等巡洋舰；再加上他们原本的25艘主力巡洋舰，总吨位将达到骇人的28万吨！而根据英国海军部的计划，他们在今年还将开工4艘排水量超过1万吨的巡洋舰；即便英国人造这么多的巡洋舰是为了反制法国的装巡计划、以保护他们的海上交通线，但这个差距也实在是有些令人无法忍受了！如果我们把钱都投入到了战列舰里面去，那么巡洋舰又该怎么办？”

　　“我仔细了解过，英国人的这些巡洋舰虽然吨位很大，但本质仍属于老旧的防护巡洋舰的范畴，其水线部位没有任何的垂直装甲防护。因此，我们只需要一种较小吨位的装甲巡洋舰，便足以保证在前卫舰队之间的交战中战胜这群大白象。海军部已经选中了一个应对的设计：其设计排水量6900吨，航速20节，装备4门210毫米主炮和10门150毫米副炮，水线拥有大面积150毫米克虏伯硬化装甲，足够轻松扫灭英国那些没有任何竖甲的蛮夷。最重要的是，该舰的造价只有不到1250万马克，完全可以进行批量建造。至于费用么，我可以让希灵斯菲斯特注入一笔额外的资金。”威廉有些得意的道。


第116章 决战装巡的精髓

　　听到威廉的话语，清英心中不由得叹了口气。尽管威廉本人在海军战舰的设计理念这一领域中，有着常人所难以具备的敏锐洞察力，但由于受到时代所限，很多东西仍旧没有清英这个穿越者看得透彻。威廉准备在开工战列舰的同时、还要开工这种排水量为7000吨的二等巡洋舰的做法，颇有些头痛医头脚痛医脚的成分在里面；而德国海军在前无畏时代要走的，是一条完全不同于其他国家的新颖道路！

　　“父亲，你似乎并没有对我们的决战型装巡有一个根本性的认识。如果你真正了解了这个玩具的好处之后，你就不会再想用任何东西去替代它了！”

　　清英整理思绪，开口道：“首先，我们的决战型装巡，从本质上来说就是一条装甲巡洋舰。它的航速能达到20节之快，这足以让它跟随侦查舰队行动，为主力舰队探知敌方舰队的各项情报。在当下各国的现役主力巡洋舰里，除了英国的强盛级达到了22节的高速之外，其他所有巡洋舰的航速都在20节左右；就连英国自己后来建造的王冠级，也都将航速恢复到了20节的水平。因此在这一点上，我们的决战装巡与其他国家的任何一艘主力巡洋舰，都是一模一样的。”

　　“在速度这一领域，我们和英法等国的理念并没有什么区别；但在战舰三要素另外两项的火力和防护上，我们就和他们出现了巨大的分歧。对于英法这种老牌海军强国而言，由于他们的家底殷实，财力丰厚，巡洋舰就该干巡洋舰的活，不用再加入一些其他的元素。而对于我德意志来说，情况则完全不同了。”

　　“你的意思是说，我德意志的主力巡洋舰，必须要拥有加入舰队决战的能力？”威廉忽然插了一句道。

　　清英点头道：“正是如此。由于我德意志是一个中欧帝国，其西抵比法、东临沙俄的地理位置，便注定了我们必须要以陆地为先，保证我霍亨索伦家族数百年奋斗所得的基业不被外敌侵吞。即便是到了今天，我德意志拥有了整个欧洲大陆上最为巅峰的经济、工业和技术，但由于国际关系的缘故，我们在今后的一段时间内仍旧只能拥有一个普通的海军发展速度。因此，我们投入到海军中的每一个马克，都必须最大限度的转化成帝国海军的战斗力，这就涉及到一个性价比的问题。而性价比明显偏低的巡洋舰，则就是我们需要改进的首选目标。”

　　“根据常识，一艘战舰要想加入到最终的决战中来，那么必须具备2个硬性因素：一个是强劲的火力，另一个是坚实的防护。前者能对敌人造成有效打击，后者能确保自身在战场上经受住对方的攻击而不被消灭掉。而要实现上述性能，并且还要保证其拥有巡洋舰的航速的话，这虽然在船舶设计的教条上是一个无法实现的悖论，但物理却告诉我们这并非是不可行的！”清英说罢看向威廉，似乎是在等待他的便宜老爹给他一个答复。

　　威廉徐徐开口道：“这个我知道，就是你说的那个战舰适当大型化的理念吧？由于物理，船舶在航行时所受到的阻力并非是与吨位成正比的关系；战舰大型化之后，其达到相同航速所需要的推重比反而会降低，因此在动力系统上就可以节省重量。此外，由于数学，体积与尺寸是成三次方的关系，而面积与尺寸之间仅仅只有二次方的关系，这使得战舰防护面积的增加幅度要远小于体积、也就是排水量的增加幅度，在防护空间上也取得了共用。而设计师就可以把这部分因战舰吨位增大而节省下来的重量用到其他的地方去，以此来提升战舰的作战性能。”

　　清英薄唇轻启，道：“正是因为有这些条件的支持，所以我当初才有了把装甲巡洋舰决战化的想法；我们于前年开工的第一艘决战型装巡‘海因里希亲王’号，正是以此思想而建造。相比父亲提出的这艘单价1250万马克的7000吨级装巡，我们决战型装巡的造价虽然是它的1.6倍，但主炮火力几乎是它的3倍、装甲厚度是它的1.7倍、在副炮和航速上则与它完全持平。我们只多花了60%的钱，却让战舰的战斗力提升了2倍有余，更赋予了它加入到舰队决战中来的能力！难道父亲觉得，这笔钱花的不应该么？”

　　面对清英话中那略显质问的语句，威廉却并没有流露出半分的愠怒之意。过了半晌，他方才开口道：“你说的这个，其实我在3年前就已经想通了。我之所以想要恢复正常的战舰规格，除了提升主力舰队实力的这个目的之外，更重要的是怕英法各国所仿效我们的决战型巡洋舰！他们的主力舰规模本来就大大超过我德意志帝国，如果他们注意到了决战型巡洋舰的优势，也随之开始大量建造、以之作为主力舰的补充的话，那么我们就更加没有战胜他们的机会了！”

　　清英忽然笑了起来，声音中满是快意和自信的意味。他含笑摇了摇头，道：“父亲你就尽管放心吧。遍观全球，这种舰队决战型装甲巡洋舰，只有我德意志一家能够建造！”

　　……

　　晨间的辉采从窗户洒落进来，将二人的脸颜映照得如镀莹镜，熠熠生光。

　　威廉的眼眸微微眯起，脸上满是不可置信的神色，急道：“埃特尔你刚才说什么，只有我德意志一家能够建造？这……这却又是为何？”

　　“若是没有完全的准备，我怎么会向你提出这个决战型装巡的理念？”面对威廉的疑问，清英心中暗自得意，开口道：“决战型装巡虽然仍旧是一种装甲巡洋舰，但它的火力和防护，却已经是战列舰级别的水平。这种同时拥有重火力、厚装甲和高航速的几乎是悖论型的战舰，绝不是随便哪个国家就能建造的！要想建造舰队决战型装甲巡洋舰，必须克服整整四个因素！”

　　“其一，便是吨位的高效利用。目前，包括英法在内的绝大多数海军国家都没有领悟到战舰设计的精髓；为了保证舰体的可靠性，他们只会用一些极为拙劣的技法。而这会付出极多的额外重量，事倍功半，劳而无功。遍观世界，除了在4年前就设计出加里波第级的意大利海军之外，也就只有我德意志帝国一家精通此道了。如果我们不给出结构布置和受力计算的详细资料，而只把决战装巡的重量分配给英法两家看的话；那么我敢肯定，他们绝对没有人会认为这是一艘能够存在于现实世界里的军舰。”清英悠然说道。

　　威廉眼中精光一闪，讶然道：“不错。当年我德意志的设计师们也是根本不会利用吨位，若不是那场铅鸭子风波，将这群人的脑袋彻底洗了一遍，到现在我们的设计师还处在蹒跚学步的状态。要按照之前那帮人的计算，这种1.22万吨的决战装巡，他们几乎需要1.5万吨才能做到！”

　　“其二，便是我们采用的低干舷型设计。干舷降低之后，可以在结构强度不变的前提下极大的减少舰体结构的重量，从而降低吨位，节省造价。不过，干舷的降低也会带来战舰远洋能力的下跌。我德意志的主力舰队由于只在波罗的海和北海活动，对航海能力要求不高，采用低干舷设计完全不是什么问题，而英法俄三国就全然不同了。不管是大洋破交，还是进击护航，这些在远洋航行的战舰必须采用高干舷以提升航海性，以确保其能安然度过恶劣天气下的高急海况。因此，没有低干舷来将吨位转化为性能，决战型装巡也是造不出的！”

　　“其三，我德意志在动力的子系统领域也较英法俄三国具有优势。除了法国的水管锅炉可能会与我们的性能相当之外，英俄两国无论是锅炉还是蒸汽机都远逊于我德意志，而动力也是耗费重量的大头。因为如果要增加航速，所付出的代价绝不仅仅是动力系统的增重；其对于空间的需求还会拉长船体；这个至关重要的间接影响因素，会在结构强度和防护能力不变的情况下极大的增加一笔额外的结构和装甲重量，造成战舰吨位的严重恶性上涨。英国去年竣工的2艘强盛级，就是动力技术不成熟而强行提速的典型反面教材。因此如果他们想要造决战型装巡，则需要远大于我们的动力舱；而这势必会造成船型的变大和防护区域的增加，使得全舰重量进一步失去控制。如果动力系统达不到我德意志的水平，决战型装巡也是别想造了。”清英微笑道。历史上，英国战巡之所以会逊于德国同行，其中很大一个因素便是由于其动力系统的落后连带影响了结构和装甲，使得其能够用来撑性能的吨位严重缺乏。


第117章 战斗鱼雷发射塔？

　　“最后一点，就是我德意志所采用的11英寸主炮了。除了我德意志之外，其他列强在主力舰上都装备的是12英寸或是以上口径的重炮，英法美俄意奥等国无一例外。因此对于他们而言，与战列舰相同的火力就不是11寸炮，而是更大的12寸主炮；但这种动辄50吨以上的重炮要想被装备到战列舰上，所要求的条件要远比我们的11寸火炮来得苛刻！”说到这里，清英停了下来，有些东西让威廉二世自己想通，对于自己而言是一个更好的选择。

　　威廉沉默半晌，徐徐开口道：“我明白了。对于我德意志而言，战列舰的标准火力配置是6门11寸主炮，因此我们完全可以在决战型装巡上把主炮的数量减少到4门，以此来解决吨位的恶性上涨的问题。而由于我们11寸炮的射速较高，能达到2发/分，4门主炮的命中率仍旧处于一个比较高的水平。但其他的国家则全然不同了。”

　　威廉思绪转动，道：“由于炮术，像305毫米口径这种射速只有1.2发/分的火炮，最少都应该在战舰上装备4门，才能保证对目标的有效命中。而由于物理，要把4门这种重炮装到巡洋舰上去，这几乎是一件不可能完成的事情。4门12寸火炮，就是他们战列舰的标准火力配置，如果他们这么做了的话，无异于是要让原本只有17节航速的战列舰跑上20节！执行舰队决战任务需要强大的武装和防御，这种不削减火力和防护的……类似于快速战列舰的东西，吨位的恶性上涨简直无法想象！如果他们选择折中，装备2门12寸主炮的话，则根本无法形成连续的打击，实战效果极为有限。英国之所以会放弃2门12寸炮，而发展装备4门10寸主炮的二等战列舰，就是出于这个考虑。因此，即便是他们知晓了决战型装巡的奥义，但最终建造出来的也不可能是装备12寸主炮的东西，而这是无法充实他们的主力舰队的！”说到最后，威廉的眼眸渐渐亮了起来，脸上也绽放开了惊喜至极的神采。

　　听到威廉的这番话语，清英心中大为震动；看着威廉那张熟悉的脸颜，不由得对他高深的海军造诣产生了一股由衷的敬佩之意。这位皇帝虽然仅仅只是一个业余爱好者，但其对于海军却有着常人所完全不具备的敏锐洞察力，在很多地方都有着极其独到的见解。此刻，面对这么一个完全没有出现过的新型舰种，威廉瞬间就抓住了其中的本质核心，造出了“快速战列舰”这么一个新的词汇！历史上，早在沙恩霍斯特级装甲巡洋舰刚刚开工建造的1903年，威廉就因不满于大型化装巡的性价比而提出了快速战列舰的理念；若不是提尔皮茨的理念与他向左，认为德国的大型巡洋舰只需能对付英国同行即可，德国快速舰队的实力还将得到大幅度的增长！

　　“父亲英明。以我估计，如果英法等国要想建造装备4门12寸主炮、防护和速度与我们相当的快速战列舰的话，吨位至少都要飙升到18000吨以上；而无论是从船台、技术和性价比的角度上来考虑，他们都不可能建造同类型的战舰。即便是意大利的设计师，要想造出这种4门12寸主炮的决战型装巡，也需要把船放大到14000吨级的体型。由于意大利是我们在地中海牵制英法力量的一个重要盟友，如果他们有建造的意愿，对我德意志而言并非是一件不利的事情。”清英微笑道。根据他的记忆，意大利在今年的11月就将开工一级名为“玛格丽特”的战列舰：其设计排水量13200吨，装备4门305毫米L40主炮、4门203毫米L40副炮和12门152毫米L40火炮，航速20.3节，水线部位拥有大面积的6英寸哈维装甲。除了装甲防护仅仅只是加里波第级的水平之外，其综合性能几乎达到了清英上述的所有条件！

　　严格来说，意大利在1898年开工的玛格丽特级才是世界上第一级真正的战列巡洋舰；其4门12寸、4门8寸和12门6寸的强大火力足以扫灭任何一艘装巡，而其20.3节的航速完全不逊色于当时的装甲巡洋舰。无敌仅仅是凭借着蒸汽轮机的动力优势，侥幸得之罢了。至于1905年建造的筑波和1902年动工的敏捷这种被一些人称为战巡的渣渣货色，哪里能与我大意大利于1898年就开工的玛格丽特级相比？在前无畏时代，英法美俄的战舰全部都是一群拙劣不堪的土鳖蛮夷，只有我大意大利，才是代表了当时海军舰艇设计的最高水平！

　　威廉点头含笑，心中宛若久塞逢通一般，宽敞通亮，惬意舒畅。出于以上四点原因，对德国威胁最大的英法俄三家都不可能复制德国的决战装巡；如果强行为之，必然是画虎不成反类其犬。仔细想来，不仅是11英寸主炮的装巡，即便是装备10寸火炮的装巡，英法俄三国几乎也不会造！当下，法俄两国要破坏英国的海上交通线，而英国要保护海上交通线；这种作战目的便决定了他们所建造的军舰都要将航速和续航力摆在第一的位置，火力和防护不可能有多强大。再考虑到他们的技术劣势和现有的海军武器体系，英、法、俄三国分别为装甲巡洋舰装备9.2寸、7.5寸和8寸舰炮就已经是极限了！

　　“对于巡洋舰，我没有什么疑问了。7000吨级的廉价型装巡方案即刻取消，恢复成原有的决战型装巡的建造计划。”威廉看了一眼面带喜色的清英，而后道，“不过，决战型装巡毕竟是高速下的产物，其在主力决战中所起到的作用仍旧远逊于真正的战列舰。而我们的主力舰队规模实在是太过缺乏。更何况，我们这次出售的3艘战舰都是主力铁甲舰，必须要建造相应的战舰来弥补这一缺陷；既然我们卖出了3艘，那么现在就应该造3艘补回来！”

　　清英暗暗叹了口气，一股苦涩之意在心中扩散开来。平心而论，威廉的这个选择并没有错，决战型装巡由于为了追求20节的行数，不仅砍掉了1座主炮塔，主装高度也缩水了2米，在战列线上的实力的确不如正统的前无畏。若不是自己从中作梗，说不定威廉早就如同历史上一样开始大量扩充主力舰队，意图在现阶段就开始和英国争夺阳光下的地盘了。自己之所以会选择决战型装巡，完全是为了在德国日后的无畏舰阵列中多添几条船凑数，以便帮助主力舰队分担大量的伤害。他薄唇翕动，而后道：“要不，我们就造2艘战列舰和1艘决战装巡吧？我最近有一个决战装巡的改进方案，正好可以用这笔横财来做试验。”

　　“什么改进方案？”威廉闻言顿时来了兴趣。经过了此前一系列的事情之后，威廉对于自己这个孩子在海军上的想法已经有了极高的信任，现在见他又准备抛出一个新的东西，不由得心痒难耐，开口问道。

　　“根据清日海战中的经验，当下海军火炮的有效命中距离是在3000米以内；而我们在前年开始研发的新型450毫米鱼雷预计将于后年研发成功，其射程也达到了3000米。而鱼雷对军舰所造成的威胁，可比舰炮要大太多了！”清英道。

　　威廉皱眉道：“你的意思是把鱼雷装备到战舰上，作为主要兵器来使用？可我们有专门的鱼雷艇，他们不就是干这个的么？”

　　清英阴阴一笑，清俊的脸上流露出几分奸诈的神采，嘿然道：“既然火炮都能通过炮塔结构来实现机械输弹和任意角度的装填，那么鱼雷为什么就不可以？我的想法就是，在决战型装巡的两舷上再各装备一座炮塔，只不过这种炮塔是专门用于发射鱼雷的！如此一来，通过炮塔式结构和输弹机，我们就能像装填炮弹一样为鱼雷发射管装填鱼雷，而这个速度显然比正常的鱼雷装填速度要快了数倍！一枚450毫米鱼雷的重量约为650kg，采用炮塔结构之后，不到2分钟就可以完成一轮装填！为了保障鱼雷不被敌方炮火所引爆，我们可以为这种战斗鱼雷发射塔布设与主炮塔相同的防御；这样的话，发射鱼雷的炮塔就这么完工了！”

　　听完清英的话语，威廉的嘴巴张的足够塞进一个鸭蛋；过了好半天，他才憋出一句完整的话：“埃特尔，全世界恐怕也只有你能想出这种东西出来吧？”

　　清英闻言白了威廉一眼，道：“为了实现这个想法，我可是去特意请教过专业的设计师，对于鱼雷的提送和装填，在技术上都不会有任何的问题。父亲你想想吧，只要双方距离拉近到3000米以内，每2分钟就发射一条鱼雷的频率，足以让敌方战舰避无可避！放眼世界，只有我德意志能够拥有射程为3000米的鱼雷，因此其他国家也是想抄袭也都抄袭不去的！”

　　“可这样一来，会使得决战装巡的吨位和造价都大幅度提升。如果你的想法在实战中被证明是不可行的话，帝国将损失巨大！”威廉终于回过神来，点出了其中最大的问题所在。

　　清英嘴角勾起一丝魔魅的弧度，嘿然道：“对于这种情况，我也是留了后手的！”他将身体凑到威廉耳边，在后者疑惑的眼神中，用只有威廉能听到的声音，叽里咕噜的说了几句。

　　片刻之后，威廉忽然低低笑了起来，笑声越来越大；到了最后，以至于连书房门外的林间栖鸟都被他惊得尖啼而起，四下飞散！


第118章 再度起航

　　对西班牙的这笔军售，无疑是给德国提供了一个战舰翻新的绝好机会。

　　根据德国现行海军法的规定，每年仅仅开工1艘战列舰用于代替老旧的铁甲舰；即便是清英为了给日后公海舰队的主力阵容凑数，又往里面硬塞进了一项决战型装巡的预算，不过仍旧是没有改变德国海军发展速度相对较慢的局面。好大喜功的威廉二世，对于海军舰队的这个发展速度早就颇有微词；在他看来，把装巡赋予决战能力固然是提升性价比的极佳策略，但这却是海军钱袋子穷的叮当响的三流国家的体现。德意志身为欧洲大陆上首屈一指的豪强，富甲四海，竟然也要靠这种方式来提升主力舰队的规模，这无疑极大的折损了帝国在世界海军列强中的颜面。除此之外，决战型装巡为了实现高航速，其战列线能力也较真正的战列舰要逊色不少；而在当下，战列舰才是海战中的起仲裁作用的力量！

　　见威廉对战列舰有着如此强烈的渴求，清英便也不再坚持将全部的卖船所得都投入到决战型装巡的建造中去，而是顺从的威廉的意愿。作为威廉的便宜次子，清英可以向帝主提出不同意见，但当威廉下定决心之后，他所能做的只能是对皇帝的全力支持。在很多时候，选择坚定不移的执行中策，要比为上策的施行而反复争论要强得多！对于清英而言，他也有必要保持在威廉面前一如既往的圣眷，以便于为今后的行动奠定更好的基础格局。

　　不过，清英提出的改进版决战型装巡，却也给了威廉前所未有的巨大诱惑。以鱼雷在水中26节的正常航行速度来计算，3000米距离不过是4分钟左右的时间；如果战斗鱼雷发射塔的构想得以成功实施，其2分钟1发的鱼雷发射速度足以能够及时补刀，将第二枚鱼雷发射到对方战舰正在为规避第一枚鱼雷而改变的新的航道上。即便是这个想法最终付诸失败，但清英为其附加的那个补救措施，仍旧能够挽回因吨位上涨而带来的全部损失！

　　面对这笔稳赚不赔的生意，饶是威廉再怎么想多造战列舰，也是忍不住有些心动了。经过一番权衡之后，威廉将原本3艘战列舰的预算削减了1艘，将其更改为改进版的决战装巡。如此一来，再加上德国海军本来就有的年度计划，他们将于1898年开工3艘战列舰和2艘改·决战装巡，造舰速度为有史之最。当德国政府在一次政府报告上宣布了今年的这一预算之后，整个会场为之沸腾，爆发出了一浪高过一浪的欢呼声。海军战舰的建造从来就不仅仅是造船厂的事情，它还牵涉到钢铁、煤炭、机械、化工、火炮等无数的领域；就连民间最普通的手工小作坊，也可以为战舰编织悬挂彩旗的长绳！1艘主力舰的建造，都能在为其数年的建造工期里解决数千人次的就业问题，为各个领域的资本家带来可观的收益，更何况今年是一口气开工了5艘新型主力舰？

　　伴随着国会议员们山呼海啸般的喜悦呐喊，一份对先行海军法的临时修正法案迅速出炉，德国政府在西班牙人那里掠夺而来的7400万马克巨款被尽数注入海军的金库；而由于设备维护和人员开支的费用早有预算，因此这笔钱全部被用在新舰的建造上面。机械轰鸣，钢水倾斜，首批3艘13850吨的战列舰在德国造船厂同时铺下龙骨；看着老迈的海军大臣那张满面红光的脸，清英忽然在想，若是提尔皮茨得知了这个消息之后，又会不会后悔跑去了万里之外的远东了呢？

　　……

　　就在德国海军部催促下属设计局完成新型改·决战装巡的设计工作，准备大展拳脚再度开工新舰的时候，大洋彼岸的动乱局势，也正进行的如火如荼。“缅因”号铁甲舰的爆炸，在美国国内掀起了一股澎湃汹涌的舆论洪流。

　　在此之前，美国从来都没有对西班牙开战的意愿。这不仅因为那场造成数百万人死难的南北内战才过去30余年、其间的伤痛还没有从美国民众的心中消退下去，更是由于美国民众满足于当下富裕承平的惬意生活，对海外殖民地什么的根本提不起半点的兴趣。在美国人民看来，自己的国家既不缺资源、又不乏市场、生产力更是位居世界第一，根本用不着像那些巴掌大小的欧洲国家一样去拼命的向海外开拓。基于民众的这一普遍意愿，美国一项都对海外事务不甚上心；自己的生活已经够好了，何必再要去搞什么要死人的战争、夺什么殖民地？

　　如果按照正常的发展趋势，未来十年内美国都不一定会把目光投向海外地区，但此次缅因号的爆炸，却无疑是改变了这一历史发展的轨迹道路。

　　一个月来，美国国内的媒体报刊像打了鸡血一般，对这一事件进行了持续的铺天盖地的报道，将事件的罪魁祸首径直锁定了西班牙。美国人的理由非常具有说服力，哈瓦那隶属西班牙的核心统治区域，周围的反抗军都已经被西班牙驻扎在这里的重兵给镇压了下去，在这种情况下，只有西班牙有能力对美国的缅因号实施爆破！而至于西班牙人这么做的原因，美国媒体也为自己国家的潜在敌想好了各种各样的理由。一时间美国报纸和广播中的各种嘴炮齐齐绽爆，把西班牙人的无耻残暴说的是地狱少有，人间绝无。

　　普通民众由于缺乏一手资料，对事情难以有一个准确的认识，即便是在21世纪这种信息高速传递的时代都会被当局耍得团团转，就更别说连收音机都没几台的19世纪末了。更可况，即便是谎言说上三遍都会变成真理，这种“完全具备犯罪条件”的有力论据更是在美国国内大行其道。愤怒的美国国民不疑有他，反西情绪急速飙升，到了后来，在美国的各大城市里，每天都会爆发谴责西班牙暴行的游行示威活动。在纽约，愤怒涌动的人群举着“血债血偿”的横幅标语聚集在西班牙大使馆外，猛烈的冲击着由美国警察和防暴队组成的人墙防线；往日别致清新的西班牙大使馆内，已经被美国民众所投掷的杂物所完全覆盖。包括西班牙大使在内的几名外交官整日龟缩在高墙大院里，宛若被炸B压制的重坦一般根本不敢露头；他们听着外面一浪高过一浪的声讨声，瑟瑟发抖，宛若置身地狱梦魇之中。

　　见到这一场景，西奥多罗斯福心花怒放，喜笑颜开。由于他早就想要夺取古巴，和西班牙开战；对于这个具有远大目光而又野心勃勃的家伙而言，缅因号的爆炸简直就是上帝赐给他的最佳契机。现在这艘军舰已经在哈瓦那被炸成了两截，死无对证；作为地主的西班牙人是黄泥巴掉裤裆，不是shi也是shi了。爆炸发生的一个月来，这位年轻的政客摇身一变成为了慈善机构的掌门人；他用他那极富感染力的演讲，悲痛欲绝的讲述数百名罹难官兵的不幸，以及义正词严的控诉西班牙人的罪恶暴行。

　　面对美国正义凛然的严词逼问，西班牙自然是矢口否认，一口咬定这件事情不是他们所为。西班牙人不是傻子，他们清楚的明白自己与美国之间的国力差距；尽管他们花大价钱向德国购买了3艘铁甲舰，海军的纸面实力比历史上强了几乎一倍；但这支力量只能保证加勒比海域的部分制海权不被美国人所掌控，让他们再古巴上的军队能够顺利得到补给，却完全不能和美国主力舰队正面为敌。更何况，这3艘从德国买来的战舰也不是立即就能形成战斗力的！战舰从竣工到服役，至少都要经过为期半年的人员磨合和设备的调试期；即便是这3艘战舰都是德国人的现役舰艇，正常使用肯定是没什么问题，但人员的磨合却是一件必须要做的事情。西班牙为了买这几艘战舰，被德国人用2倍的价格给一顿狂宰，因此每一艘战舰都是无比的宝贵；如果不经过为期数月的人员训练以求提升战斗力，而让一群新手就这么把战舰开出海去的话，那不是去送肉是什么？让未经训练的新兵上战场，在陆军中都是大忌，更别说投资巨大、见效缓慢的海军了！

　　旬月之后，见美国的口风没有丝毫的减弱，反而愈发的强硬，西班牙又提议两国组成联合调查团，调查缅因号爆炸的真正原因。西班牙人是没做亏心事不怕鬼敲门，因此就想用这么个主意来证明自己的清白，但他们显然是打错了算盘。不管是为了保护国内资本家在古巴投资的那价值5000万美元的种植园能继续成为他们的摇钱树，还是为了侵吞古巴作为迈向大洋的第一步，美国政府都不可能再停下战争的脚步。欲加之罪何患无辞？不要说缅因号是在哈瓦那爆炸的，即便是这艘战舰在美国本土爆炸，美国为了寻求一个和西班牙开战的借口，都会一口咬定是西班牙人所为！3月27日，美国驻西班牙大使正式向西班牙提出了美国方面的严正声明，要求西班牙方面立即在古巴与起义军停火、取消集中营法、以及恢复美国资本家投资的种植园的正常运作。尽管西班牙已经对美国的最终野心有所察觉，但他们仍旧抱着美国人良心发现的万分之一的希望，于4月9日宣布在古巴地区实行停战。

　　不过，战争机器业已开动的美国，已经不想在缅因号爆炸的事情上再和西班牙人纠缠下去。在西奥多罗斯福的指使下，美国海军官兵拒绝西班牙调查团靠近缅因号的残骸，而后更是趁着一个月黑风高之夜将这些残骸用船拖到了远海，而后沉入大洋，彻底毁尸灭迹。与此同时，美国国内的宣传机器再度开足马力，说这是西班牙人趁美国不注意而干的好事，企图永远将他们的罪恶掩埋进土地。对于西班牙方面对美国单方面毁灭证据的强烈抗议，美国政府淡定的表示，这完全是为了抚慰美国海军官兵已经受伤的心灵。

　　4月22日，美国太平洋舰队集体出动，封锁了古巴通往外界的航道，1艘满载补给的西班牙运输船被美国所捕获。见美国人亮出了兵器，并且已经往自己身上捅了一刀，西班牙政府顿知再无回寰的余地。2天之后，西班牙对美国宣战，早就迫不及待的美国政府立即以宣战作为回应，历史自此进入了一个新的时代。

　　……

　　飞鸟清啼，和风煦暖，清晨的柏林沐浴在耀目的阳光下，在一派宏伟浩大的严整壮丽里，又充满了盎然春绿的勃勃生机。

　　清英大步流星的在石板大道上走着，而后三步并作两步，直接迈入了威廉的办公间。他华领绣金、玉带迤逦，那件修身笔挺的蓝黑色礼服更将他颀长挺拔的年轻身躯给淋漓尽致地凸显了出来。看着眼前这个在整个欧洲都几乎找不出第二个人能在卖相上与之比肩的次子，威廉眼中有自豪之意一闪而过；他嘴角隐约勾起一丝弧度，淡淡说道：“你都准备好了么？”

　　清英低声道：“所有的物品都准备齐全，已经尽数运在了皇宫门前。我今天便是来向父亲辞行的。”

　　威廉点了点头，徐徐道：“你此去远东，访问那个侏儒国度，一路行程上万英里，自己要学会多加照顾。如果遇到什么不确定的事情，一定要先向国内报告消息，等待我和众位大臣商量后的回复，切勿自己独擅行动。”

　　清英点了点头，道：“我记下了。此去日本，必然不会让父亲失望的。”

　　威廉脸上浮现起一丝笑容，似欣慰，又似释然；他拍了拍清英的肩膀，道：“别忘了你答应过我的话。为了这个帝国、为了你母亲和我、也为了小尼基的那只小表妹，到了回国期限的时候，我要看到你完完整整的站在我的面前！”


第119章 野望

　　黑云翻滚，覆压低垂，闷热的晚风在华盛顿城里恣肆而凌乱的吹拂着，雷声隆隆。尘土飞扬，林木倾摇，明月隐匿在了浓重的黑幕里，一场夏雨已迫在眉睫。

　　白宫内的一处房间里，美国总统麦金莱坐在一张宽大的办公桌后；在他面前，陆军部长阿尔杰和海军负责人罗斯福正襟而坐，各据一角。尽管三人都是身着便服，但他们的脸上却没有流露出任何轻松的神情。

　　“根据情报部门刚刚传回的消息，西班牙又花费30万英镑，向德国购买了大量的军火和弹药。尽管这些枪支和火炮都是德国人在10年开始列装部队的货色，并不是德国人最新式的武器，但其性能却比西班牙人之前的武器先进了至少一个档次，在一些地方上甚至比我美利坚陆军的装备都还要略微胜过！”

　　麦金莱往红木长桌上捶了一拳，有些忿怒的说道：“这群汉斯最近是得了田纳西疯牛病还是什么情况，为什么屡屡站到西班牙凶手的那方去与我美利坚合众国为敌？一个月前，他们就向西班牙出售了3艘总计达到2.6万吨的主力舰艇，而且还是直接就能用的现役战舰；这一次，他们又给西班牙人提供了陆军使用的武器装备！那个小儿麻痹症患者以为我美利坚是西班牙这种货色，是能够随便欺负的是吧？如果我们不给那帮汉斯一点颜色看看，那么今后随便哪个列强，都能毫无顾忌的骑在我美利坚的头上拉屎了！”

　　罗斯福低声道：“总统先生请息怒。德国人虽然可恶，但我们现在的确是没有什么制裁他们的方法。德国和美利坚远隔重洋，以我们现在的军事实力，根本不能对他们的安全造成什么威胁。而即便是经济上的制裁，我也认为最好不要这样做。至于具体原因，总统先生您应该是最清楚的。”

　　麦金莱恨恨的呼出了一口浊气，没有开口，算是默认了罗斯福刚才说的话。2年前，美国的经济正处于低谷，麦金莱为了在大选中得到成功，于是将贸易保护作为他的施政核心，以此来笼络民众赢得选票。经年之后，美国经济渐渐走出了低谷，但外国的商品和资本却因为高额的关税壁垒而大量退出了美国市场，这种局面至今仍未得到改善。当下，德国在美国并无多少资产，即便是制裁也仅仅是隔靴搔痒，根本起不到什么实质性的作用。

　　除此之外，政治也是一个非常重要的因素。此次美国对西班牙发动战争，表面上看是为缅因号死难官兵报仇的正义之师，但这仅仅是用来堵住世界嘴巴的一个幌子，那些列强们的心中肯定都跟明镜似的。西班牙根本就没有任何动机来在这个档口炸沉美国的军舰，因此缅因号的爆炸极有可能是美国为了夺取古巴、而自编自导的一场苦肉计。尽管西班牙与欧洲国家的关系并不怎么密切，但他作为欧洲国家的一员，却无端遭受美国的武力逼战；那些列强无论是从哪个角度上来看，都不可能站在美国这个外人的这一边。此次德国挑了个头，为西班牙又是卖武器又是卖军舰，在很大程度上不无欧洲列强的默许之意在里面；如果美国选择与德国针锋相对的话，绝非是一个明智的抉择！

　　唯一让麦金莱感到安慰的是，西班牙人买完战舰之后，在陆军的军购上已经拿不出什么多余的钱财；而德国人又是无比的贪婪，给这些军火也开出了近乎3倍于市场的价格，因此西班牙也并没有买到太多的装备。他镇定心神，开口道：“今天把你们二位请来，就是为了商量一下我美利坚的下一步行动。德国给西班牙提供的这批军火，无疑是严重扰乱了古巴地区的军事格局；拉塞尔将军，不知你对此有什么看法么？”

　　见总统的目光投向了自己，62岁的陆军部长拉塞尔·阿尔杰也就不再推辞，道：“总统先生，我个人认为，这批军火的确是强化了西班牙军队的战斗力，但强化的程度却是十分有限。为了平定古巴地区的暴乱，西班牙动用了20万军队、花了3年的时间，竟然都没有将暴乱给镇压下去，反而使得当地土著的势力越发强大，这便足以证明西班牙军队是不堪一击。即便是他们更换了装备，其作战能力也不可能得到多大的提升。更可况德国人此次是高价出售，西班牙人最多能为1万人的更换德式军械。我美利坚军队虽然也有几十年没打仗了，总兵力也只有西班牙在古巴地区人数的三分之一；但得益于我们强大的工业实力，我们在物资储备和火力密度上远远凌驾于西班牙人之上，根据我们制定的作战计划，要打败他们绝对不是一件困难的事情。更何况，我们陆军的小伙子们还有海军战舰提供火力支援；即便是西班牙军队全体化身超人，我们最差也能将古巴重要的海港城市所牢牢占据！”

　　阿尔杰的声音浑厚而苍老，更有一种军人的金铁交击之意在里面。听完这位27岁便荣升上校的陆军宿将的发言，麦金莱的脸色也变得好看了一些。他目光转动，正想问问罗斯福的意见，却发现这个戴着单边眼镜的高大胖子正垂首坐在自己的座位上一动不动，若有所思。麦金莱咳嗽一声，道：“西奥多，为陆军提供火力支援的任务，海军应该是有把握完成的吧？”

　　罗斯福抬起头来，有些心不在焉的说道：“请总统先生放心。在一个月前，我就已经制定好了掩护陆军登陆的完善计划，以西班牙在古巴的那几艘破烂不堪的木壳战舰，根本不能对我们的船队造成任何威胁。届时，大西洋舰队的6艘岸防重炮舰也将沿海岸线航行到佛罗里达州的最南端，然后在一个风平浪静的天气跨海南下，为陆军在古巴的行动提供支援。这6艘战舰虽然干舷只有1英尺高，没有任何的抗风浪能力，但它们的火力却堪与战列舰相比肩。6060吨的清教徒号装备4门12寸重炮、4084吨的蒙特雷号装备2门12寸炮和2门10寸炮、另外4艘3990吨的安菲特律特级则装备了4门10寸炮。光是这6艘船，就能提供6门12寸和18门10寸炮的超强火力，再加上我们的主力舰队，西班牙人的任何沿岸目标都不可能逃脱被摧毁的命运！”

　　罗斯福顿了顿，而后又说道：“当下，西班牙从德国人那里买来的战舰还没有完成人员训练，单凭他们3艘二等铁甲舰和1艘加里波第级装巡这点兵力，不可能与我美国大西洋舰队为敌。因此，在此后的2个月内，加勒比海的制海权将完全属于我美利坚；唯一对我们有潜在威胁的，便是西班牙人采用破交战略。他们4艘主力战舰的航速全部都能达到20节，几艘1000多吨的殖民地巡航舰也能加入到这一行动中来，而我们只有纽约和布鲁克林2艘装甲巡洋舰能达到20节的航速，在快速舰队上处于被动挨打的状态。因此，我们必须迅速结束在古巴地区的战斗，在短时间内打垮西班牙在古巴地区的力量，避免他们的袭击舰给我们造成过多的伤害。”

　　见罗斯福在从容不迫间便将计划娓娓道来，麦金莱的脸上不由得露出了一丝欣悦的神采。他微微一笑，正欲赞扬两句，却看见罗斯福的脸色依旧灰暗。麦金莱心中疑惑，忍不住开口道：“怎么了西奥多，还有什么地方有问题么？”

　　罗斯福微微摇头，低声道：“如果不出意外的话，我们定然能够在古巴战役中取得胜利。不过在另外一边的战场上，形式却比古巴战场要崩坏太多了。”

　　阿尔杰眉头皱起，疑声道，“另外一片战场？除了古巴之外，还有哪片战场？”

　　“拉塞尔将军，你难道忘了么，西班牙不仅拥有古巴，在太平洋上，他们也是有着一块殖民了300多年的殖民地。那里毗邻远东，土著众多，既拥有丰富的经济利益，又拥有极大的战略意义。如果能吞并那片地区，对于我美利坚而言无疑是再好不过了！”罗斯福轻声说道。

　　“你所指的是菲律宾么？”阿尔杰脸色一变，道，“西奥多，我必须承认你是一个极有胆略的人，但我却不得不说一句，你还是放弃这个念头吧。因为那片土地，是德国人的绝对禁忌！德国人为了吞并那片土地，早在1年前就开始布局，这从他们半年多前毫无预兆的攻占菲律宾的圣安娜港、而只遭到了法国人的抗议便可见一斑。时至今日，他们打着帮助西班牙镇压土著的旗号，更是已经攻占了吕宋岛北部的全部地区。在这种情况下，他们怎么可能会让我们再去分一杯羹？”


第120章 夺食计划

　　罗斯福看着眼前这个比他大了20多岁的行伍老将，不卑不亢的说道：“可是菲律宾对我美利坚来说，也是非常重要的一片土地，如果我们有了它，就可以以此为后方基地，直接参与到远东地区的事务中去。更可况，菲律宾的面积可比古巴还要大，上面有超过900万人的土著，这么富饶的一片土地，难道拉塞尔先生你就愿意让德国人将其完全占据么？”

　　“如果可以的话，我当然想将菲律宾也从西班牙人手中一并夺过来，但是以美利坚现在的实力，是不允许我们同时在两个方向上发起攻击的！”阿尔杰敲了敲旁边的木质扶手，有些不悦地说道，“古巴现在是我们的第一目标，西奥多先生总不会有什么异议吧！现在古巴上的西班牙军队超过了20万人，阁下有没有算过我美利坚需要投入多少的军力？东方有一句谚语说得好，狮子捕猎野兔都需要用尽全力，更何况西班牙人的实力还不算是一只兔子。”

　　阿尔杰滔滔不绝，又道：“就算西班牙人只是一只兔子，我们可以轻易将他们击败，但德国人又该怎么办？他们对菲律宾领土要求的意愿已经是尽人皆知，如果我们执意要夺取菲律宾的话，就是和德国人为敌，而德国人的实力可就远不是那群西班牙人所能相比的了！所以西奥多先生，我劝你还是放弃这个念头吧。”

　　听到这里，总统麦金莱也不由得点了点头。目前，美国的主要战略目标是迅速攻占古巴，消灭岛上的西班牙军队，而并非是夺取太平洋上的菲律宾地区。他这个总统之所以会命令军队对古巴采取军事行动，除了平息国内的反西浪潮之外；很大程度上都是受了国会里的那帮资本家们的推动，以便为他们保住其古巴种植园的经济收益。美国向古巴用兵，上可维护资本家的利益，下可宣泄民众的愤怒情绪，可谓是一举两得；而如果对菲律宾动武的话，由于美国在那里几乎没有任何的经济利益，国内民众也普遍都不知道西班牙在太平洋上还拥有什么力量，在政治上为自己捞得的好处极为有限。

　　除此之外，在军事上也是一个很大的制约因素。菲律宾远隔重洋、四面环海，要想夺占这一区域，首先毫无疑问的就要拥有一支实力不俗的海军；只有具备了这些海上巨兽，才能将用于夺岛的陆军安全运送上岸，并保证后方海上运输线的安全。而现在的美国海军，却全然没有完成这个看似简单的任务的能力！

　　当下，尽管美国海军拥有5艘主力舰、2艘装甲巡洋舰和一打的防护巡洋舰，实力位居世界第六；但这支海军的绝大多数战舰都集中在经济社会高度发达的美国东海岸，太平洋上的美国军舰用一只手都能数的过来。上个月，为了巩固加勒比海的制海权，确保古巴战役的绝对胜利，美国海军在太平洋上唯一一艘战列舰“俄勒冈”号还被抽调回了大西洋舰队，造成美国在这一地区的海军实力更加匮乏。时至今日，美国在太平洋上只有“奥林匹亚”号领衔的4艘防护巡洋舰，加上2条缉私炮艇也不过才堪堪达到了2万吨；而德国远东舰队却有超过5万吨的作战舰艇，其中有3艘都是排水量超过了1万吨的一等主力舰！倘若双方真的交起手来的话，那么用不了半个小时，美国这点家当就会全部沉入海底，成为人造珊瑚礁。

　　至于从大西洋舰队调兵增援的这个想法，直接就被麦金莱给扔到了脑后！从美国东海岸到菲律宾由于要绕过阿根廷最南端的合恩角，总路程达到了2万海里，煤炭消耗、粮食补给和战斗力保持都是无法逾越的巨大鸿沟；即便对于一支专为远洋航行而打造的舰队来说都是一个极为严峻的考验，就更别说美国海军这些专为近海战斗而设计的低干舷铁乌龟们了。除此之外，加勒比海战局也是一个很大的掣肘因素。西班牙在本土也有一支实力不俗的海军力量，时刻威胁着美国东海岸的安全，而此时的美国海军相较于英法俄等列强还很弱小，其实力阵容只能允许他们顾及其中的一边；相比于菲律宾，古巴无论是在地理位置上还是经济价值上都是美国的首选。因此，只要是一个脑筋稍微正常一点的人，都不可能会让美国主力舰队去进行这种舍本逐末的超长距离远征！

　　念头未已，却听罗斯福缓缓道：“太平洋舰队的4艘防护巡洋舰，无论如何也不是德国3艘战列舰的对手；单从军事角度上而言，美利坚的确不具备和德国争夺菲律宾的实力。不过在政治上，我们却并不是没有一点机会。只要我们操作得当，完全可以从德国人的口中抢下一块肉，将菲律宾的一部分领土并入我美利坚合众国的版图！”

　　麦金莱总统眼露期待之色，道：“西奥多，你倒是说说看，我们要怎么做？”

　　“德国侵吞菲律宾所使用的借口，是帮助西班牙人剿灭当地叛乱的土著。尽管德国侵吞整个菲律宾的野心已经是人尽皆知，但他们顾及国际名声，却从来没有宣布其对攻占的菲律宾领土所拥有主权。也就是说，菲律宾在名义上仍旧是西班牙的领土，这对我们来说就要好办多了。目前，我美利坚已经同西班牙处于战争状态，那么我们攻占菲律宾这块属于西班牙的殖民地就是完全符合道义的行为，任何人都没有阻挠的权力！”罗斯福用一种期待的语气说道。

　　阿尔杰淡淡道：“西奥多先生，国际法在绝对的实力面前就是个屁！德国人为了夺取菲律宾，在这半年多的时间里已经往这片土地上投入了5万吨的舰队和超过5000人的官兵；他们无论是在海陆军上都占据绝对优势，怎么可能会坐视我们攻占菲律宾而不采取行动？一旦我们的船队出现在菲律宾沿海，德国人必然会大起舰队前来驱逐，到那个时候，我们又该怎么办？”

　　罗斯福微微摇头，轻声道：“拉塞尔将军，国际法的约束力远不像你想象中的那么不堪。如果德国能像40年前的大英帝国一样称霸全世界的话，那么国际法对于他们而言的确是没有什么意义。但当今欧洲群雄并起、四海沸腾，英法奥俄各霸一方，而德国又远远没有扫灭群雄的国力；他们要想在这列强环伺的格局下发展壮大，必须依赖于种外交手段，而这就需要一个良好的国际形象作为根据。德国可以在一定程度上不遵守国际法的规定，但这却绝对是有限度的；遍观世界，真正视国际法为无物的，恐怕也就只有那个在清日战争中不宣而战的日本了！”

　　罗斯福顿了顿，又道：“除此之外，菲律宾一共有7000多个岛，可供我们攻取的地方比比皆是，为什么非要送到德国人的枪口上去？莱特岛、保和岛、甚至是棉兰老岛，都是我们下手的目标。这些地方距离德国人所控制的吕宋岛北部地区最近都有800公里，中间还隔着大片的海洋和岛屿，我就不相信德国人连这么远的地方都能够无差别的顾及！陆军从西海岸的圣弗朗西斯哥出发，半个多月就能够抵达菲律宾；再配合4艘巡洋舰，足以奠定在夺岛战役中的胜局。只要我们造成了既定事实，德国人便没有任何理由将我们驱逐出菲律宾！如果我们错过这个机会，等到德国完全控制菲律宾之后，远东便再无我美利坚的一席之地了！”

　　麦金莱脸上露出复杂的神色，似是在稳健和冒险之间犹豫不决。平心而论，他其实是不赞同罗斯福的这个冒险的举动的；即便是在缅因号铁甲舰爆炸之前的那段时间里，他都没有想过要和西班牙兵戎相见。不过，由于之前国内那些贪婪的大资本家见猎心喜，死命的往古巴的种植园中投资，结果在古巴动乱中被套入了太多的资金，如果不直接出兵的话，根本挽回不了这笔损失。这些天来，他们一直在向国会施压，弄的麦金莱极是头疼；再加上现在出了缅因这档子事，麦金莱才决定签署了和西班牙开战的命令。在他的观念里，战争是为经济服务的；而古巴，才是关乎国内资本家直接利益的最前沿阵地！

　　不过，罗斯福所描绘的场景的也是颇为诱人，即便是只占领菲律宾的一部分，也能大大延伸美国的势力范围，为之后美国的染指东亚打造一个绝佳的后方基地。他看了一眼欲言又止的陆军部长，而后缓缓道：“西奥多，你先去拟定一个计划吧。等军部商议完这个计划之后，我再来做决定。”

　　罗斯福微微一笑，道：“攻占菲律宾一部的整个计划，我也已经在一周前就拟好了。1个小时之后，它就将出现在你的面前。”


第121章 联日制俄

　　经过近一个月的航行，清英所乘坐的邮轮终于抵达日本的东京湾。

　　由于清英此次出访是为了在即将到来的威廉君士坦丁堡之行中稳住英国人，并不是要给自己拉来自于毛国的仇恨；故而德国政府在这件事上没有做出任何的报道，直到清英到达德属菲律宾的圣安娜港后，才通过外交部向英日两国传递了这一消息。对于德国人的这一举动，日本方面已经隐隐的猜到了其中所蕴含着的意味；为了从德国这里得到更多的援助，日本方面也就遂了德国人的意愿，没有在码头搞任何的欢庆迎接。清英一行下船之后，便被几名日本政府人员引到了一个僻静雅致的去处，碧树环合，泉水叮咚，颇有一番世外桃源的感觉。

　　1898年的日本，呈现出的是一种资本主义萌芽阶段的景象，无论是科学技术还是工业水平都远不能和欧洲的老牌列强相比，但东京这座代表了日本最高文明程度的帝都，仍旧是绽放出了几分属于世界顶尖城市的繁荣气息。自从控制了朝鲜之后，日本国内矛盾在对朝鲜敲骨吸髓般的榨取中得到了极大的缓解；突然发现自己已经饿不死了的普通民众在政府日复一日的洗脑下，对天皇统治和战争扩张爆发出了蓬勃的热情，以前所未有的积极性投入到工作中去。无数扛砖挑粪、挥汗如雨的日本民众在结束了一天12个小时以上的工作之后，都会三三两两的围聚在一张东亚地图周围；他们啃着干硬酸涩的馒头，口沫横飞，在地图上激指点江山，宛若自己已是这个帝国的主宰一般。在为帝国苦思谋划征服全世界的方略的同时，他们的内心情感也得到了冲涌般的宣泄、痛苦尽去，取而代之的是一股如主人翁般骄傲、宏伟的豪迈情怀。

　　虽然这个国家的底层民众仍旧是处于被奴役压榨的状态，其承担的税赋也是欧洲国家的数倍，但他们身上那股属于人的活力却并没有消退，反而是随着整个国家的发展而变得愈发明晰。明治维新后的日本政令通明，上下一心，在统治阶级日复一日的洗脑宣传下，数千万国民能够为了帝国的大业全力奋斗，毁家纾难；其凝聚和坚韧，即便是放眼世界，也罕有国家能与之匹敌。加之日本的统治阶层几乎都是国内的精英，绝大多数拥有留洋经历的他们深刻的明白自己与欧洲列强之间宛若鸿沟一般的差距；其忧患意识强烈，极少腐化堕落，这更加提升了这个国度的活力与生机。

　　相比之下，同为帝制的俄国就要逊色太多了。

　　由于历史的原因，俄国的官僚体系庞大而臃肿，进入近代以来，这种现象更是愈演愈烈。在俄国的官场里，才德出众的能人并不是上司喜欢的对象，那些善于钻营、溜须拍马并连年奉上丰厚孝敬的聪明人，才是俄国官老爷们最看重的家伙。靠着投机钻营和祖上余荫，大批不学无术之徒担任了极为重要的职位；而这些人为了疏通关系、保住自己的乌纱帽，并且希望能够更进一层，就只能想方设法的捞钱。俄国腐败的官僚主义作风对国家造成的危害，从他们兴建的第一级无畏舰便可见一斑：为了建造标准排水量为2.3万吨的甘谷特级战列舰，俄国人平均每艘花费了2900万卢布的巨款，折合下来超过了303万英镑，而英国排水量2.5万吨的铁公爵级战列舰，单艘造价还不到200万英镑！即便是俄国工业底子薄弱，工业产品的价格偏高，2.3万吨的战列舰最多最多也不过花费220万英镑；可经过俄国官员的层层盘剥之后，最终的花费较真实价格整整抬高了40%！

　　除了臃肿腐败的官僚体系之外，俄国决策者的无能也是一个很重要的因素。末代沙皇尼古拉二世虽然有着远胜于乔治五世和威廉二世的英挺容貌，但综合能力却在三位表兄弟中排名最末。尼古拉才能平庸却又喜欢乾纲独断，无上的皇权又使得手下的众臣不敢违拗他的命令，以至于政府昏招迭出，大败频繁。1904年末，面对远东不利的战争局势，尼古拉竟然一拍脑袋就下令远在欧洲的波罗的海舰队前去远东支援；而英国控制的苏伊士运河早已对俄国战舰封闭，俄国远征舰队必须绕过非洲最南端的好望角，总航程超过16000海里！这么做的结果也很明显了，在海上航行了半年多的俄国舰队早就变成了垃圾中的战斗机，被日本人轻轻一拨，立即就是全军覆没的结果！而与之相对应的是，日本天皇虽然也有着近乎无限的权力，但引领了明治维新的明治天皇（此君1867—1912年在位）却有一点好处，那便是他从不独行专断，而是特别善于听取臣下的真知灼见，并在加以完善之后公布施行。尽管这么做会使大臣的权力得到膨胀，有损皇权，伊藤博文和山县有朋都曾经权倾朝野、只手遮天，但取得的效果也是显而易见的。无论是内政还是外交，日本在一战前都几乎没有犯下什么过错。

　　尽管清英在内心深处仍旧对日本有一丝淡淡的抗拒之意，但他却清楚的明白，当前能在远东抗衡俄国的势力，只有明治天皇所统治的日本帝国。而支持日本对抗俄国，对于他的计划而言，无疑是一个极佳的选择。

　　……

　　由于德国政客不可能像清英这样拥有来自于后世的记忆，在历史上的很长一段时间里，德国政府都一直认为东方的俄国并不是自己的仇敌。仔细想想，这种观念也不无道理。沙皇尼古拉是德皇威廉的小尼基表弟，双方皇室之间更是有着极为亲密的关系；尽管俄国和法国人签订了防御同盟条约，但到了真正开战的时候，俄国基于双方皇室关系的考虑，仍旧有很大希望站到德国的这一方去。退一步讲，即便是俄国由于奥匈的关系，不向法国宣战，那么他们最差也会宣布中立，不与德国为敌！在对敌友的判断上，德国人显然是出了大问题，他们对历史渊源和家族关系过分迷信，却全然忘了现在和100年前已经是截然不同的两个时期！时至今日，家族联姻所能起到的作用已经极其有限，只有共同的利益，才是将两家势力绑在一起的绝佳粘合剂。相比于国家利益而言，这一点皇室姻亲又算得了什么呢？

　　受这种错误理念的左右，威廉对于俄国东进的这一行为一直都是持坐山观虎斗的态度，丝毫没有借此机会、让俄国在远东狠狠放一回血的蛇蝎用心。由于威廉还存在着拉拢俄国的心思，因此他并不想让俄国败得太惨；他所希望的，是尼基表弟在远东被爱德华舅舅一顿教训之后，再哭哭啼啼的返回欧洲，和他这个威利表哥一道对付英国。这个设想本身是没有错的，但偏偏俄国欠了法国一屁股债，大量的国内资本也都是靠法国人的融资才得以建立；俄国政府早已经是开弓没有回头箭，不可能再舍弃法国站到德国的这一边。

　　如果仅仅是这样倒也罢了，毕竟英俄两国已经争斗了快半个世纪，彼此之间说没有仇恨那是假的；如果德国能在这一点上加以利用，借此机会改善德俄关系也是十分可行。但好死不死的是，基于德国在贸易和海权这两项英国的立国之本上都对英国发起了前所未有的挑战，英法两国已经达成了专门对付德国的谅解；而俄国作为不可能放弃法国的一个盟友，自然也就投入了三国协约的阵营。威廉竹篮打水一场空，在这之中毛都没有捞到一根，反而白白浪费了利用俄国东进削弱俄国的这一机遇。

　　而作为穿越者，清英则有着强烈的需求来改变这一历史进程。既然俄国在欧洲大战中将不可避免的成为德国的敌手，那么对待敌人就要像冬天一般残酷无情，日俄战争的这个时代进程便是一个对付俄国的绝好机会。

　　俄国对德国的直接威胁来源于陆地。如果完成战争动员，他们可以征召超过600万的军队；由于没有办法对俄国那超过1.2亿的总人口下手，德国唯一能做的便是最大幅度的削减这支军队的战斗力。如果俄国能把大量的财力投入到海军建设和远东事务的这两项去，则必然会使俄国陆军军费严重缺乏，造成俄国陆军总体实力的大幅度下滑。倘能如此，德国陆军在东线的压力便能得到极大的减轻；如果能够在一开始就把主攻目标选在东线而非西线的话，估计到不了1916年，就能彻底把俄国陆军给打趴下！

　　此前清英主动为俄国太平洋舰队兜售战舰的行为，就是出于削弱俄国陆军经费、以便为今后扫清障碍的考虑。如果德国现在选择大力支持日本对抗俄国的话，也无异于是在帮助自己，为日后的欧战创造有利的东线战局！


第122章 粘合剂

　　红日东升，霞光万道，将自己的光芒和热情毫无保留的洒向人间。

　　东京城的一座幽静的院落里，碧草如茵，繁花织锦，几只色彩绚丽的蝴蝶在花草丛中翩翩穿过，给这幅画卷赋予了属于夏日的活力与生机。主厅之内，清英正襟坐在并列的主座上，看着近在咫尺的这个熟悉而又陌生的身影，他的脸上不由得流露了一丝凝重的神情。

　　眼前的这位老者大概近60岁，西服加身，如果不是他身为日本人的体貌脸容太过明显，单凭这幅卖相，恐怕任谁都会把他看成是出没于欧洲皇室酒会的绅士名流。尽管他身材短小，容貌也属于扔到人群中就找不出来的那种；但或许是由于长期执掌权柄的缘故，他的身上却有一股不怒而威的独特气韵，令人印象深刻，不由自主的便会将这幅脸容铭记于心。

　　伊藤博文于1841年出生于长州藩，因其父被一名姓伊藤的无后主家看中、收为义子，故随父改姓为伊藤。他幼而顽劣，少尝艰辛，曾经干过侍童、也当了很长时间的杂役，但在闲暇之时却是手不释卷，自苦研读。

　　19世纪60年代的日本，正处于社会变革的大动荡时代。幕府与西方列强签订的不平等条约，不仅加深了封建体制内的固有矛盾，更使日本面临着成为欧洲殖民地的严重威胁。对苦难生活的愤恨和对欧洲列强凌辱日本的痛楚，使得伊藤博文在一段时间里成为粪青；他加入了与义和团“扶清灭洋”相似的“尊王攘夷”的运动中去，意图通过武装暴乱的方式彻底清除欧洲列强在日本地区的势力。他本人还在一次暴乱行动中往英国驻日使馆内投掷了燃烧弹，并与一帮志同道合的友人为之彻夜狂欢。不过一次际遇让他彻底改变了这一无脑的理念。

　　1863年5月，长州藩派遣数人去英国留学，这其中赫然便有伊藤。此时的大英帝国是正处于真正的最巅峰时期，其威势即便是二战后的美国也远不能与之相比。在领教了英国无以伦比的工业实力和现代文明之后，他的思潮发生了翻天覆地的变化。凭着一腔热血去尊王攘夷，根本不能起到任何的作用，反而只会给国家带来灾难性的后果；为了振兴日本，只能向欧洲进行全方位的学习，才能真正让日本摆脱当下的困境、走向繁荣。此后的30多年里，他一直都朝着这个目标坚定不移的向前迈进，撤藩镇、治经济、立国宪、平内乱。甲午一役，尽管因为清英的缘故而使日本的所得大幅缩水，但日本仍旧得到了其梦寐以求的朝鲜之地；螨清方面所赔偿的1亿两白银，也让日本还清了战前的全部贷款，并成功的转嫁了几年前爆发的第一次大规模国内危机。由于伊藤在战争之前所做出的充分准备、以及在战争期间出色的外交帷幄和内政治理，使他赢得了前所未有的极高声望；现在在日本国内，除了山县有朋大将等寥寥数人之外，已无人能与他比肩。

　　前世，清英已经通过网络认识了这位日本近代史上的文治国士，然而当他真正见到伊藤本人的时候，仍是在心底产生出了一种异样的感觉。这种感觉很奇特，既有面对险阻的心虚和恐惧，又有战胜强敌的渴切与激情。在进行了几次深长的呼吸之后，清英的心绪终于渐渐平定下来，他吞了一口杯中的茶水，嘴角勾起了一丝标志性的魔魅笑容。

　　在清英进行着心理斗争的时候，伊藤博文也在静静地打量着眼前的少年。这个异国皇储有着难以想象的俊秀姿容，身体更是有着赏心悦目般的高挑和匀称，如果把他放到国内的男性艺妓市场上去，定然会在那些有断袖之癖的贵族圈子里引发一场灾难性的争抢洪流。想到这里，伊藤心中哂然，而后微笑开口道：“殿下仙驾莅临东京，我大日本帝国蓬荜生辉，天皇陛下更是龙颜大悦，吩咐臣工务必要满足殿下的一些需求。殿下只管在这里安心居住，无论是钱帛用度，还是美酒佳人，敝国都会量尽物力予以提供。哦对了，初次见面，殿下或许还不认得我吧，我是日本帝国现任的内阁总理大臣，殿下叫我伊藤就可以了。”

　　伊藤博文和颜悦色的说着，使人如沐春风，如果不是清英知道所有的政治家都不是什么好东西，也几乎就要被他牵着鼻子走了。见伊藤博文在跟他打起了太极，清英自是不能示弱，当下便以自己在海上漂流之时所想到的应对语句作为回应。他先是对于日本取得对螨战争的胜利表示祝贺，而后便开始大力赞扬日本明治维新以来所取得的成效，以及德日两国亲如兄弟般的紧密关系。

　　伊藤博文面带微笑的听着，很快他就觉得事情有些不对劲了。眼前这个俊秀绝伦的德国皇储，竟然一直都在和他说着那些不着边际的辞令话语，而这距离他最初开口已经过去了超过半个小时的时间。最令伊藤惊讶的是，清英和他说的那一大堆假大空的废话，竟然没有一句是重样的；一些词汇甚至连他都是第一次听到，这使得在政坛上混迹了30多年的伊藤博文感到万分的惊讶。又过了半晌，见清英还在不紧不慢的说着，没有丝毫力竭词穷的迹象，伊藤博文终于不想再和这个眼前的少年继续纠缠下去，而是话锋一转，将内容引入到了清英此访的正题。

　　见对手如此做派，清英心中暗自低笑，这么快就忍受不住了么？上一世，清英作为一个在添潮生活了18年的P民，在CC额微、仁冥日爆等宣传机器铺天盖地的灌输喜恼下早就百炼成钢，从众多的字里行间中学到了无数多的长篇大论和语句信息。在大学的政治课程考试中，自己从来都是密密麻麻的写满了整张答卷。现在莫说是半个小时，就算是说上半天时间，自己也不会出现任何言语匮乏的情况！

　　一念至此，清英心中大为得意，嘴角的那抹笑意也变得更加浓重了起来。这笔仅仅是因为自己使得伊藤博文率先改变话题，更是对自己前一世的经历产生出了发自内心的自豪之情。这些词汇语句，伊藤博文只听了半个小时便感觉不耐，而自己前世却坚挺无比的承受了十余年之久，这难道不是一个极大的奇迹么？

　　……

　　“殿下，你此番并不高调的访问敝国，应该是有着特殊使命的吧？”

　　听到眼前悠然品茶、气定神闲的伊藤博文说出这番话语，清英便知道他已经对自己的来意明白得七七八八了。想想也是。作为日本国内最出色的政治家，伊藤博文在这三十多年来经历了无数多的外交事务，早就在这一领域练得随心所欲，炉火纯青。如果他看不出自己此番的来意，反而是一件不正常的事情。有鉴于此，清英便不再进行毫无意义的兜圈子，几句例行的寒暄客套之后，他便直接把话引入了正题：“伊藤先生，我此番来到贵国，便是希望德日两国能够携起手来，共同维护我们两国的核心利益。而当下，我们两国就有一个共同的强敌。”

　　伊藤博文眼中光芒一闪，而后微微点了点头。在清英说出这番话的同时，他也在瞬间便应证了自己此前的意念。欧洲列强之间的争斗，已经随着时间的推移而从幕后转到了台前，德国作为欧洲大陆上首屈一指的豪强，甘于沉寂绝不可能是他们的作风。现在看来，德俄这两个表兄弟君主所统治的国家，其间的矛盾要远比他伊藤想象中的大得多；德国已经迫不及待的要联合日本，向俄国巨熊捅上一刀！至于德国联合日本共抗俄国的诚意，伊藤完全没有任何的担心，因为共同的核心利益，是将双方绑在一起的最佳粘合剂！

　　在此之前，德日的关系其实连友好也算不上，反而更像是彼此的仇敌。4年前，德国向螨清出售了一条万吨铁甲舰，使得日本联合舰队在大东沟海战中折戟沉沙，损失了6艘战舰和1500多名官兵，就连时任海军部长的桦山资纪都随舰同沉，为国捐躯。而日本在海洋上的受挫，不仅使得日本大本营开辟第二战场的计划化为乌有，更在谈判桌上为螨清方面添加一个极重的筹码，直接影响到了螨清的最终赔款数额。3年前，德国又加入了以俄国为首的三国干涉同盟，强迫日本放弃了对螨清辽东地区的占领。而作为对德国人的回报，前年李鸿章访德，便向德国人采购了价值200万英镑的战舰和足够3万人使用的新式武器军火，各种贷款和商贸协议更是连绵不断。德国的种种行为，都极大的损害了日本的国家利益，以至于国内的民众除了俄国之外，最恨的就是屡屡成为螨清帮凶的德国人了。

　　然而，这一切在政治家的眼中统统都是浮云，只要有了共同的核心利益，两个关系平淡甚至是仇敌的国家也能搁置分歧，迅速的站在同一个战壕里！


第123章 日俄关系

　　阳光透过窗户洒落进来，将整座房间映照得光耀辉煌。

　　宽大的座椅上，紫色的方桌前，一只少年正用他略带磁性的清朗语音，将远东局势娓娓道来。随着少年言语的继续，伊藤博文脸上的笑意渐渐消退了下去，他瞄了少年一眼，黑色的瞳孔中露出一丝不知是赞许还是讶异的神情。

　　正如这只少年所言。对于日本来说，俄国早已不是可以暂且搁置的对手；这头凶残暴虐的北极巨熊，已经对日本的核心利益构成了直接的严重威胁。

　　1894年，日本挑起了侵略朝鲜和螨清的对外战争；经过半年多的浴血拼杀，付出了上万名官兵的性命，日本蝗军终于在陆地上击败了北洋藩镇的淮系兵马，夺取了他们觊觎已久的朝鲜之地和辽东半岛的大部分地区。然而，正当日本准备享用胜利果实的时候，俄国人却不请自到，径直干预了这场与自己毫无关系的战争的结局。俄国联合德法，以自己强大的陆海军实力为后盾，强取豪夺、强迫日本放弃了费尽心力才夺取而来的辽东半岛，尽管伊藤博文和陆奥宗光敏锐的审时度势、正确应对，从螨清的身上额外勒索了3000万两白银；但这么一点还不到500万英镑小钱，又哪里比得上辽东之地的锦绣河山？1895年的三国干涉还辽，被日本举国上下引为奇耻大辱；深受洗脑的日本国民，对于俄国这个恣睢欺凌的罪魁祸首更是恨之入骨，只恨不能把所有的俄国人都抽筋剥皮，啖肉杀绝。

　　如果仅仅是这样倒也罢了，国与国之间谁能没有一些历史恩怨？即便是现在已经攻防一体的德奥钢铁同盟，在过去一百多年的时间里仍旧是大打出手，欲置对方于死地而后快。然而只要有了足够多的共同利益，双方就能在一瞬间重归于好，尽释前嫌。德奥战争之后，由于经济和战略上的共同利益，双方又迅速的抛弃仇恨走到了一起；而同为逼迫日本归还辽东的罪魁祸首之一的德国，现在也将自己国家的皇储给派到了日本，准备给予日本以援助。由此可见，国与国之间没有化不开的恨，然而日俄两国却是往日有怨近日存仇，根本没有缓和关系的外在条件！

　　1896年，随着一纸《中俄密约》的签订，刚刚加冕成为全俄罗斯君主的沙皇尼古拉二世，志得意满的开始加紧了侵吞中国东北、并将其变为黄俄罗斯的远东战略。西伯利亚大铁路的枕木垫轨、符拉迪沃斯托克的堡垒炮群……一只脚已经跨入工业化国家门槛的俄国在超过1.3亿总人口的恐怖加持下，爆发出了属于战斗民族所独有的浩大与凶残。由于俄国的“黄俄罗斯”疆域和日本大本营的扩张目标几乎完全重叠，日本对俄国的远东扩张战略本来就极为敌对；而现在，俄国竟然又把手伸向了朝鲜地区，这就让日本完全不能忍了。

　　对于日本而言，他们在3年前刚刚吞并的朝鲜不仅是一个窥视中国东北大地的前沿阵地，更是其推行扩张战略所最重要的粮食来源。随着明治维新运动的不断深化和发展，日本已经走上了对外扩张的军国主义道路，而这必将使得人力资源向军事工业过分倾斜。大量适龄男子被应召入伍、国内从事农业劳动的人力就会减少，而这就会对国内农业造成严重的危害。当下，日本国内民众所维持生计的口粮，有相当大一部分都是从朝鲜掠夺而来的，可以说朝鲜就是日本实行对外扩张的生命源泉。如果俄国夺取了朝鲜，那么日本在甲午战争中辛辛苦苦所获得的一切将全部化为乌有；而那时的俄国由于已经到了日本的家门口，日本所面临的局势，甚至比起甲午战前还要不堪！俄国势力对朝鲜的渗透，无异于是直接触犯了日本的底线，日本人能忍才怪！

　　除此之外，英国人的态度也是一个很重要的因素。10年之前，日本为了发动对螨清的战争，急需大量的贷款和军舰；而要想得到这些东西，光芒万丈的大英帝国无疑是一个最好的选择。但天底下从来就没有免费的午餐。日本在从英国人那里得到了这些急需品的同时，也沦为了英国在远东地区的一枚棋子，而这枚棋子的作用便是帮英国在远东对抗俄国。当下的日本，无论是在经济方面还是在军事方面都严重依赖英国，如果日本敢在英国的核心利益上违抗英国的意志，那么英国的怒火是当下的日本所根本无法承受的！

　　因此，不管是为了自己的根本利益，还是顾及到英国老大的意愿，日本都有必要和俄国在远东地区的事务上针锋相对，在局势紧张的情况下甚至需要用战争的手段来解决问题。而德国也希望俄国在和英日两国的交锋中能来一次大出血，最大程度的减缓自己在陆地上所受到欧洲压路机的威胁。尽管双方的出发点迥然两异，但最终的目的却是出奇的一致；在共同的利益诉求下，双方站到同一个战壕里已经是大势所趋。

　　至于德国为什么要找日本而并非是经济关系更密切的螨清作为对抗俄国的扶持对象，其原因很简单；目前在远东地区，只有日本一家拥有对抗俄国的能力。尽管这个国家面积狭小、资源贫瘠、人口也只有俄国的三分之一；但它政令通明，上下一心，全国4000多万民众在效忠天皇、武士道精神等日本特有文化的熏陶下，能为了帝国大业而毁家纾难，拥有极其坚实的凝聚力和强烈的爆发力。至于螨清，自动就被德国方面给无视了。由于其在甲午战争中简直堪称一坨屎的表现，已经让世界彻底看透了螨清的腐朽的衰败：一个拥有4亿5千万人口的庞大国家，竟然要靠一个藩镇手下的5万战兵来拱卫安全，其他的军队全是一群猪狗般的货色；这种滑天下之大稽的奇闻，竟然就这么堂而皇之的出现了。如果这种国家都能抵抗欧洲压路机俄国的话，那无疑比粉红色的母猪在天上飞还要荒诞！

　　听到清英说出这些话语，伊藤脸上有些凝重，他深吸口一气，眼中首次流露出了认真的神情。

　　在此之前，伊藤博文根本就不认为这只远道而来的年轻皇储，能对世界格局有什么深入性的见解。因此，他才会决定抛开德国驻日大使，先一步拜访这只素未谋面的少年，以求在他身上攫取到足够多的利益。在伊藤博文看来，自己纵横政坛三十余年，早就是身经百战见得多了；而对方又是这种含着金汤匙长大的少年纨绔，连毛都没有长齐的乳臭毛孩，这简直就是天照大神显灵给自己送的一块大肉！以自己的权谋和功力，对付这种图样土森坡的战5渣乃义五货色，那还不是手到擒来？

　　可令他没有想到的是，这只少年显然在来之前就做了足够多的准备，对远东地区的格局有着非常清醒的认识，并没有他想象中的盲目和昏聩。本来他还准备利用清英年少无知的属性待价而沽、以“俄国强大难以相敌”为借口婉言推辞，等到清英拿出一个较为丰厚的条件之后，再以一副“勉为其难”的姿态答应帮助德国抵抗俄国。而现在看来，自己已经不需要这么做了。因为清英在话中已经向他挑明，日俄之间的纷争，其本质是来源于两国所执行的对外扩张战略；如果这两家之间没有一方主动退出，那么日后双方为了清国东北必有一战。而这种向螨清东北扩张的国家战略，是双方都不可能放弃实施的！有德国的支援，日本会与俄国相斗；没有德国的支援，日本为了自己的利益，也必须要和俄国相斗！

　　清英直言不讳的说道：“伊藤先生，你作为日本帝国首屈一指的政界元老，对于贵国当下的处境，肯定是要比我看得透彻得多。俄国是什么样的国度？他们出来打劫，抢得少了都算是亏本，黄俄罗斯和不冻港更是他们连续40年来所向往的目标，无论从哪个角度上来看，俄国人也不可能停下侵吞清国东北和朝鲜的脚步。我那位年方而立的尼古拉蜀黍，更是于数年前在贵国遭遇恐怖行刺，险些丧命；从他个人的角度而言，也定然会是国恨私仇一起算，在远东问题上与贵国竭力争夺。因此，对于贵国来说，我德意志的援助简直就是上帝赐予的仁慈恩惠；作为回报，贵国也要拿出足够多的诚意才是。如果贵国的诚意不能让我方满意的话，我是不会介意立即就乘船返回国内的；因为对于德意志而言，支持贵国对抗俄国，并不是一件非做不可的事情。”


第124章 日本也没钱啊

　　见清英一来就直接点明利害关系，丝毫不按照套路出牌，伊藤博文脸上没有丝毫的表情波动，而是继续保持微笑，开口说道：“殿下，我很惊讶于你对于远东局势的认知和理解。不过我想说的是，在对抗露国的这一问题上，你我两国之间的关系，似乎并不是像殿下所说的那种施舍与乞求。我承认，敝国在综合国力上与露西亚相比，是有着一小段的差距，单凭敝国一家之力，的确难以在和露国的单对单战斗中取得彻底的胜利。然而我日本并不是一个人在战斗，日本后方还站着英国和米国。如果露国成功实现了他们的战略构想，那么他们的势力就会直接侵吞到清国的中原和江南，而那里正是英米两国的传统势力范围。实不相瞒，英米两家已经就防御俄国的问题与敝国达成了一致，他们都会支持我们对抗露国的正义事业！因此，对于敝国而言，贵国的援助虽然也较为重要，但却也不是我们所必须要追求的。”

　　清英心中暗自哂笑，自己前世在论坛上混了那么久，已经存下了一大堆的干货，对于日俄之间的实力悬殊，自己心里怎么可能没有一个数？他淡淡哼了一声，道：“伊藤先生，觉我所知，贵国和俄国之间的差距可不止是一星半点，而是有着天地一般的悬殊吧？”

　　“明治维新三十年来，贵国虽然在各个方面都取得了长足的进步，但由于贵国起点实在太低，至今仍远不能与欧洲列强相比。在国家战争中至关重要的重工业领域，直到现在贵国的几乎也仍旧是0！即便是在欧洲列强中最腐败积弱的俄国，其在刚刚过去的1897年也有122.5万吨的钢产量；而据我所知，去年贵国全国的钢产量竟然只有区区的2000吨，连俄国的600分之一都达不到！纵然钢产量只是众多象征国家实力的其中一个指标，但也足以显示出贵国这种新兴国家与老牌强国之间宛若鸿沟般的差距。没有钢铁，贵国拿什么来制造弹药，拿什么来建造军舰？”

　　清英狐假虎威的数落着眼前的日本内阁大臣，心中泛起了一丝前所未有的兴奋感觉。尽管他必须承认100年后的日本工业的确是强的一B，其尖端核心技术在整个世界都能独树一帜；然而现在还是1898年，经过30年明治维新的日本，仍旧是一个不知真正的工业为何物的土鳖蛮夷。2000吨的粗钢产量能做什么？与欧洲列强动辄上百万吨的钢产量相比，日本在列强的眼里完完全全就是个废！

　　被清英这般毫不留情的一番讥嘲，饶是伊藤博文城府再深，心中也不由得泛起了一丝屈辱的怒意。经过三十年自上而下的全方面革新，日本的确在文化方面彻底脱离了蛮夷的地步，然而国家要想得到真正的发展，显然不是在这么短的时间就能一蹴而就的。由于资源、技术等种种限制条件，日本在关系到国家战略的重工业上一直发展缓慢，连续20年来的年钢产量都没有超过2000吨；看着英法美俄德等列强的钢产量以突飞猛进的速度狂飙急进，而自己却一直都在裹足不前，伊藤博文心中急迫万分，却又偏偏没有什么好的办法。国家发展是要分阶段的，政府可以予以帮扶，但却绝对不能揠苗助长；如果强行为之，必然是得不偿失！（在这一点上，我朝太祖在50年代后期所干的事情，就是典型的榜样。）

　　如今被清英当面拆穿伤疤，伊藤的脸色微微有些不自然，开口辩驳道：“钢产量只是国家实力的其中一个体现，并不能以此就代表国家的全部实力。诚然，敝国钢产量不足，无论是军火还是战舰都难以生产，然而我们可以向国外订购。英国是很乐意出售武器给我们，以用于对抗俄国人的。”

　　清英闻言不由得撇了撇嘴。的确，重工业仅仅是个体国家战争潜力的体现，对于日本而言，完全可以用买的方式从英国人手中获取所需要的各种资源。但英国人不可能无偿提供给日本以物资和军火，这些都是要用真金白银去买；而如果这么做的话，日本的财力也是一个无法回避的问题！

　　相比于重工业那宛若云泥的差距，日本在财政上的处境要相对好上许多，但这也仅仅只是相对于钢产量那600倍的差距而言的。得益于纺织工业的支撑、和国内超过欧洲三倍以上的人均赋税，日本政府以4200万左右的人口实现了超过螨清4.5亿人的年均收入，但相比于俄国这种真正的欧洲列强仍旧是上不了台面。俄国政府的岁入是日本的4倍，海陆两军实力尽皆完爆日本；这就好比在星际争霸2里面，要用单矿经济去和对方四矿90个农民满负荷运作相对抗一样，经济水平完全不是一个数量级的；而对方的兵力又还要比你多得多，你说这仗还怎么打？即便是俄国由于遥远的地理位置而无法将全部的实力投向远东，也远不是日本的国力所能匹敌的，对方只需正常运营然后暴波兵一A，这场游戏就结束了！

　　因此，日本想要战胜俄国，除了本国要全力拧成一股绳之外，还必须要得到来自于国外的资金支援。而在当下，日本最大的仰仗英国，却没有什么多余的力量来给予这个小弟以援助。

　　根据法国所宣布施行的海军扩充计划，他们将在今年建造5艘装甲巡洋舰；这些火力相对贫弱，但设计航速都超过21节、且拥有超大空间煤仓的舰艇，摆明了就是要对英国的海上运输线发起破交式的攻击。为了反制法国人的这一行为，英国国会已经通过了极为庞大的海军年度预算，预计将在今年之内开工5艘14500吨的战列舰和4艘12000吨的一等巡洋舰；即便是英国可以通过从殖民地掠夺廉价原材料、和批量建造的方式来稀释造舰的成本，这笔费用也是相当惊人的。光是这9艘主力舰，其造价便超过了850万英镑；再加上这支两强海军的日常维护和人员开支，英国今年的海军军费又将再创新高，占到政府年度总收入的22%以上。而除了海军这个雷打不动的花钱大头之外，英国在陆军上也开始花钱了！

　　在这个位面，尽管“克鲁格电报”事件随着清英的干预而没有出现，但英国动用武力手段来解决布尔问题的决心，却是没有随着这一事件的消失而有丝毫的改变。这个由荷兰人后裔布尔人建立起来的国家，不仅一直以来都施行着有损于英国利益的国策，更是拥有一座全世界最大的兰德金矿，英国早就对它垂涎三尺，做梦都想将其纳入自己的控制。因此，不管是为了大英帝国的尊严，还是为了自己的经济利益，英国都完全有理由要给这个撮尔小邦一点颜色看看。

　　为了实现这一目标，英国在近40年来第一次对陆军有了需求，而这又是一笔额外的花钱大头！在这种情况下，即便英国还有余钱给日本以贷款，那这笔款项也肯定是相当有限，不可能满足日本扩军备战的需求。至于大英帝国的沉积数百年的财富底蕴……亲，这些真金白银都是英国人的压箱底，是用来以备万急的！历史上，即便是在英德海军竞赛最激烈的1909年，英国人拼着一路飙升的财政赤字也没舍得动用这笔存款，现在又怎么可能会便宜日本人？

　　至于美国，能给予日本的援助也不会有多少。在美国人看来，俄国和自己相距一整个太平洋，八竿子都达不到一处去，俄日之间的争端与美国何干？美国之所以会支持日本抵抗俄国的事业，无非是担心那帮残暴的毛熊南侵之后，会对美国在长江流域的经济利益造成危害罢了。由于双方的共同利益的局限性，就注定了美国不会像英国一样，为了共同的战略目标而向日本敞开借贷。最为重要的是，此时的美国已经和西班牙处于战争状态，在这种情况下，美国肯定是要优先把钱投入到战争中去。咱家门前都还有大量的雪需要清扫，怎么可能把扫帚借给你？

　　明白这一点的清英，心中早已是胸有成竹；在来日本之前，他就从来没有为此行的收益而担心过！由于自己的作用，日本比历史上少收入了2000万英镑的赔款，综合国力受到严重削弱；尽管英国因为对抗俄国的关系而不会对日本的困境坐视不顾，但英国由于上述原因，本身就要大量用钱，不可能帮日本弥补掉这个亏空。因此，日本要想实现单矿打赢4矿的奇迹，必须依赖于德国的援助！


第125章 实物抵押

　　“诚然，无论是战舰还是军火，贵国的确都可以选择向国外订购。不过我好像听说，即便是有着英美两国的贷款支持，贵国在财政方面也是遇到了不小的麻烦了吧？根据贵国军部的六六舰队计划，今年应该向国外订购2艘战列舰以及剩下的5艘装甲巡洋舰，以完成第二期的建设；可结果是贵国只向英国的阿姆斯特朗船厂下了1艘战列舰和1艘装巡的订单之后，就再没有了任何的下文。贵国原计划的六六舰队，现在大幅度缩水成了四二舰队，难道贵国认为仅凭这6艘主力舰，就能与俄国海军争锋了么？”清英用质问的语气说道。

　　听到这里，伊藤博文身躯微微一震，眼中终于露出了一丝难以置信的神情。对于德国知道日本向英国船厂下的详细订单，伊藤博文并不觉得意外；因为这种买船合同是公开招标签署，只要对方有心，都可以搜集到关于交易的大概内容。他所感到震惊的是，对方竟然连日本大本营内部的海军扩充计划和手段都知道的一清二楚！虽然他并不清楚眼前的少年是如何得知的，但这却可以证明，德国人已经清醒的明白日本口袋里没钱了。

　　从表面上看，日本今年新购战列舰和装巡各1艘的扩军速度其实根本算不上慢，除了与英国鬼畜般的暴兵速度没法比之外，放眼世界的任何一个国家那也是一把好手。但关键就在于，日本的海军经费并不是稳定而连续的！

　　明治维新三十年来，尽管日本在各个方面都取得了长足的进展，然而经济工业仍较欧洲列强有着难以逾越的鸿沟。由于日本的财力只与螨清持平，每年岁入不过1200万英镑出头；而1艘敷岛级战列舰的合同价便高达128万英镑，显然不可能维持长期稳定的高额海军预算。更何况，日本陆海军一向不和，双方为了本军种的军费预算，每年都要进行激烈的争斗，陆军是不会允许削减他们的军费来便宜海军的！有鉴于此，日本要想发展海军，只能是以阶段性的形式向海军注资。（由于没有确切资料，此处是根据富士级的购买价格推算得出。12500吨的富士级均价1044万日元，折合107.6万英镑，而敷岛级为14850吨。战列舰的吨价格大致相当。）

　　历史上，由于日本从螨清手中攫取到了2.315亿两白银的赔款，在这笔飞来横财的注入下，日本才真正拥有了打造一支一流舰队的本钱。以这笔财富为根基，日本在1896—1899年间，完成了六六舰队中的4艘战列舰和6艘装甲巡洋舰的购买预算；再加上已经服役的2艘富士级战列舰，六六舰队便已全部成型。不过由于日本财政收入实在不高，此后的5年时间里，海军就再没有得到哪怕1艘主力舰的经费；直到日俄战争即将爆发之际，在这生死存亡的关头，日本才又拼了老命挤出经费，买下了原本是阿根廷订购的2艘加里波第级装巡。

　　在这个位面里，日本在甲午一役的受益远少于历史，暴兵速度更加不如从前。甲午之后，在勉强得到了2艘敷岛级战列舰和2艘浅间级装甲巡洋舰的预算之后，日本的海军购舰经费便已彻底告罄。而再过1年，俄国为太平洋舰队打造的3艘“彼得巴甫洛夫斯克”级战列舰就将全部竣工；届时，俄国太平洋舰队将拥有3艘战列舰和3艘装甲巡洋舰的强力阵容，实力凌驾于日本之上。即便是俄国的实力因为遥远的路途而无法全部投送到远东，但4矿满负荷运作的经济也绝不是单矿所能够比拟的！

　　“哦对了，还有2艘千岁级防护巡洋舰。贵国在去年还准备向英国订购2艘排水量4760吨的防护巡洋舰，结果也因为预算不足而取消，直到现在英国阿姆斯特朗船厂也没有得到任何关于贵国订购的意愿。难道贵国不想把这些可爱的战舰从图纸变为现实么？”清英悠然说道。

　　伊藤眼眸微微眯起，黑色的瞳仁中猛然爆发出一道锋锐至极的寒耀光泽。被这种目光所注视，清英心中微微有些发虚，不过他还是鼓足了勇气，昂然与伊藤的眼眸相对视。对于这个位面的其他人而言，日本大本营的内部计划的确是无从知晓，但俗话说康威在手海军拥有，这些东西对于身为穿越者的清英来说，早就是烂大街的货色了。作为一个前世就热衷于大炮巨舰的海军控，如果自己不好好利用一下来自于后世的记忆，那还算得上是一个穿越者么？

　　过了半晌，伊藤才把他那宛若实质的目光缓缓收敛了下去，轻声道：“既然殿下连这个也知道，那我们就彻底的不用绕弯子了。对于日本而言，战争打的就是一个钱字，而我日本当下缺乏足够的资金来与俄国为敌。作为能在远东牵制俄国人的唯一一家势力，贵国为了自己的利益，也是不会吝惜于资助敝国的吧？”

　　……

　　在从德国出发之前，清英就清楚的明白，如果要玩阴的话，他绝不是伊藤博文的对手：无论是见识履历，还是技巧手法，他都比这位在政坛上摸爬滚打了一辈子的老人差太多了。因此，清英所准备的对策，全部都是基于来自于后世的认识而施展的阳谋。他所做的，也只是没有浪费手中的一副好牌，让它们都发挥出了本身的作用罢了。如果换个技巧高超的专业外交官，所取得的效果肯定还要比清英大得多！

　　见伊藤终于放弃了鱼肉自己的想法，清英不由得长舒了一口气，微笑开口道：“伊藤先生请放心。德日两国虽然往日有怨，但当下两国所拥有的共同核心利益，却使得我们能毫不避嫌的进行最深层次的合作。如若不然，我也不会远涉重洋来到这里，并出现在阁下的面前。不管是聘请教官、购买枪炮军火、还是派遣留学生，我德意志的大门都会完全向贵国敞开。”

　　伊藤点了点头，道：“感谢贵国给予日本的慷慨援助。不过，这么一些东西仍旧无法满足让敝国对抗露国的需求。我希望贵国能够给予敝国一些贷款，只有这样，敝国才能在远东更有效的牵制露国，而这也符合贵国的利益需求。”

　　听到这番话语，清英不由得微微一滞。他本来还想以“德国政府几乎从来不对外借贷”为由，在贷款的问题上欲擒故纵一番，以求获得最大的效果，但却被伊藤的最后一句话给彻底堵死了。给日本发放贷款，也正是在帮助德国自己，在这种情况下，你丫还有什么好拒绝的？

　　清英思绪飞转，开口说道：“关于这一点，伊藤先生也不用担心了。我德意志工业强盛，远超法国，如果我德意志真的想要拿出钱来的话，是绝对不会比那个号称世界债主的法国人少的！不过，这就要看贵国到底有多少东西来作为贷款的抵押了。恕我直言，由于贵国国内没有矿山和铁路，因此，贵国要么拿出纺织税、要么拿出关税来作为抵押。如果没有足够多的实物的话，敝国也是不会拿出钱来的。”

　　“难道敝国的国信力就让贵国这般不放心么？敝国作为一个战胜了清廷的新兴国度，其国际地位有目共睹，不可能拖欠贵国的贷款。更何况，敝国的这两项税收已经有很大一部分都处在英国人的控制之下，现在已经是实在没有抵押的资本了。”伊藤眼中光芒闪烁，狡辩说道。

　　清英有些不悦的拍了几下桌子，道：“伊藤先生，你现在的做法用清国人的一句话来讲就是空手套白狼；遍观世界，哪个国家能对外借得贷款、而又不拿出东西给债权国作为抵押的？即便是英国人，也是不可能在这种情况下给予贵国以贷款的！至于贵国力有未逮的问题，完全可以通过开源的方式来解决：什么征收通行税，设立政府烟草、盐、铁专卖，鼓励民众卖儿鬻女之类的，钱不就来了么？我好像听说，女性艺妓的大量买卖，对于贵国而言也是一笔不菲的收入吧？”在清英前世所处的那个位面里，日本为了打日俄战争，还就真把这三件事都给干全了：基于主仆关系的人口买卖、和由政府强制垄断的烟草盐铁贸易，都对日本民众造成了极大的剥削，使得日本政府最终挺到了俄国请求和谈的那一天。而至于通行税，则更是压榨民众的又一极为奇葩的苛捐杂税。日本在日俄战争时期所施行的通行税并不是传统意义上对商人的流通往来所征收的税赋，而是在此基础上更进一步，将受面扩大到所有的日本民众，连走路都要交税！与此相比，后世天朝那位提议向民众征收“呼吸新鲜空气税”的叫兽又算得了什么呢？

　　“实不相瞒，伊藤先生。我此次来，为贵国带来了3亿马克的潜在贷款，就看贵国有没有意向将它收入囊中了！”清英凝神聚意，一字一顿地说道。


第126章 1分利息

　　听到清英说出这个数字，伊藤一张老脸上首次露出了惊喜的笑容。

　　从威廉一世立国以来，德国几乎就从来没有向国外提供过大宗的借贷。与从事金融贷款那3.5厘以上的年利率相比，严谨刻板的德国人更看重的是能够对国家硬实力产生真正推进的实业。在德国政府看来，从事金融所积累起来的财富虽然迅捷丰厚，但那却无疑是建在沙滩上的城堡，绝非是实打实的硬货。一旦开战，双方所拼的不仅仅是经济，更是人力和重工产业；如果一家再有钱，而他的工厂却生产不出战争所取的枪支大炮，那么这样的国家是绝对没有前途的！

　　根据这一理念，德国人放弃了从事金融贷款的暴利，而是选择了效益缓慢但能细水长流的方式；他们收紧了钱袋子，开始闷头发展本国的工业和经济，与法国所施行的经济策略正好背道而驰。而这么做的效果也是有目共睹的！就在英法两国热衷于发放贷款和金融贸易、就等着在家坐等数钱的时候，德国却把钱都投入到了本国的工厂生产和技术研发中去，其工业经济在短短20多年的时间里就实现了改天换地般的扶摇腾飞。时至今日，德国的总体工业规模已经与英国持平，质量则更胜一筹，在光学、化工、机械、军工等领域更是独树一帜。而如果德国之前也像英法一样热衷借贷的话，是绝对不会有现在的成就的！

　　按照伊藤博文原本的设想，尽管德国人的实际财力在欧洲已经仅次于英国，甚至凌驾于世界债主法国之上；但德国人基于自己的成功经验，未必会拿出多少钱来对外借贷。可令他没想到的是，眼前的这只少年竟然脱口就报出了3亿马克的数目；根据汇率，3亿马克有1450万英镑之多，这几乎是第二个甲午赔款了！有了这笔钱，海军的六六舰队瞬间就有了着落！

　　“伊藤先生，这3亿马克只是德意志政府给予贵国的慷慨借贷。我父德皇陛下已经同意，允许贵国银行在我国国内发放债券，以募取我德意志民间的闲余资金。根据帝国去年所做出的统计，我德意志国民的人均年收入达到了700马克，再基于我德意志超过5500万的人口；这个潜在市场的巨大程度，相信就不需要我再来过多赘言了吧？”清英顿了顿，又给伊藤爆了一记猛料。

　　“敢问殿下，如果要想得到这笔贷款，我日本需要做些什么？”短暂的兴奋之后，伊藤迅速冷静下来，开口问道。世界上没有免费的午餐，德国人给出了这么一大块不可谓不丰厚的蛋糕，其必然会有着极为苛刻的要求！

　　“伊藤先生，你也知道，我德意志向来都不是一个热衷于贷款的国度。此次为了支援贵国，一下子就拿出了3亿马克的巨额资金，对于我德意志而言也是一个不小的损害。因此，如果贵国不答应我德意志提出的这三个条件的话，那么敝国宁愿不发放这笔贷款。”清英说着，脸上流露出不可违拗的坚定之色。

　　伊藤微微点头，道：“请殿下告知。”

　　“第一，贵国从德意志得到的资金，无论是政府贷款还是民间募资，都必须要用实物或是有稳定收入的税款来做等价抵押。贵国所欠德意志的款项，不管是政府还是民间的资金，必须在今后的15年内全部还清。如若不然，德意志将有权把贵国用于抵押的物品或是税权对外出售。”清英不紧不慢的说道。

　　“关于贷款所需的抵押物品，敝国会遵循贵方的意愿。只是这个还款时间，为什么贵国非要要求敝国在今后的15年内全部还清？”伊藤眼中流露出一丝不解的神色，疑声问道。

　　听到伊藤的问询，清英不由得暗自腹诽：现在已经是1898年的5月份，距离世界大战爆发只有16年出头的时间；届时，日本作为英国的盟友，将直接站到德国的对立面上去。如果不让日本在世界大战之前把钱还清的话，等到战端一开，德日两国互相宣战之后，这笔没还清的钱不就全打水漂了么？不过清英显然不能将这番话说出口。他顿了顿，脸上换上了一副悲天悯人的表情，道：“伊藤先生，贷款施行的是利滚利的制度，还款时间拖得越长，就意味着欠款人将要支付更多的资金。我父德皇陛下在考虑到贵国财力的情况之后，特意决定让贵国尽快还完贷款，避免让贵国支付更多的利息。因此在这一点上，德意志的的确确是在为贵国着想啊。”

　　对于清英给出的解释，伊藤心中自然是一万个不相信；德国人会好心替日本着想的概率，不啻于出现母猪飞天的奇迹！尽管他一时没有想通德国人为什么要添加这么一个条件，但这一条对于日本而言并不是什么大不了的事情，15年的时间已经很是充裕了，当下点头应允。

　　“第二，贵国从德意志手中得到贷款之后，如果想要用这笔款项来向国外购买军火、弹药、战舰等一切工业产品的话，不能选择他国，必须向我德意志订购。只有这样，才能充分体现出我们两国之间的友谊。当然了，我德意志也不会趁机提高商品的价格，而都是会按照正常价位向贵国出售的。”清英道。

　　伊藤瞳孔微微一缩，心中已然明悟。德国人之所以要提出这么一个霸王条款的原因，是想要让这笔贷出的钱重新回到德国国内的市场，以求最大限度的降低他们资金的实际流失。在此之前，其实伊藤已经想到了德国人会提出这一点，不过他却并没有因此而做出什么应对；因为对于日本而言，这一条也不是不能接受的条件。尽管德国工业产品的价位要普遍比英国产品要贵上一筹（德国殖民地较少，无法像英国一样通过有效的掠取来自于殖民地的原材料），但德国产品的质量却是有目共睹，要不然也不会在近10年的时间里便挤占了原属于英国商品的大量份额。只要德国人不趁机抬价，那么购买德国商品也是完全可行的。

　　什么？你说日本选择德国亲近，会触怒英国老大，继而得不偿失？有此想法的，全部拉出去弹某处弹到死。此时此刻，英国最主要的敌人是俄国，而英德之间却并没有国家层面上的任何冲突；日本接近德国的行为，无论在哪个层面上看都没有对英国造成任何的利益威胁。况且英国扶持日本的目的，就是为了让日本成为抵抗俄国南侵的桥头堡；而德日交善并没有使得日本抵抗俄国的国策做出丝毫的改变，双方在对抗俄国这一核心问题上依旧是有着共同的利益需求。只要日本坚持抗俄策略不动摇，那么英国就仍旧会对日本提供支持！有鉴于此，经过一番互相试探的扯皮之后，双方就这一问题也基本达成了共识。

　　一连进行了近2个小时的会谈，清英这具年轻的身体也觉得脑子有些发昏；他端起桌上的茶水狠灌了两口，才觉得身体变得舒服了一些。见伊藤的脸上也流露出了一丝疲态，清英顿时决定要趁胜追击，不能给这个老家伙以恢复大脑的机会；他咳嗽一声，道：“如今，德日两国虽然有了共同的战略利益，但在经济问题上仍旧是需要明算账。法国人之所以会热衷于放贷，就是因为对外贷款有着利滚利的不俗利润，我德意志自然也是不能免俗。这第三点，便是关于这份贷款的利率。我父德皇陛下的意思是，这3亿马克的年息为1分，当然了，计算方法肯定也是最常见的利滚利方式的。”

　　“哦，原来是1……”伊藤的话语突然停住了。他看着咫尺之外的少年生物，讶然道，“殿下刚才说的是多少？”清英脸不红心不跳的答道：“伊藤先生，我刚才已经说的很清楚了，这笔贷款的利息是1分。只要贵国答应了这最后一个条件，这笔总计超过1450万英镑的款项，在一个月内就会出现在贵国政府的账户中！”

　　一阵微风吹过，伊藤胡须飞舞，随着时间的流逝，他脸上神情变幻：震惊、迷茫、愤怒、荒诞……交相出现，最后糅合成了一张面色青黑的脸颜。过了半晌，他方才用不带一丝情感的语气开口道：“殿下，请恕我直言，贵国这个条件有点太过分了吧！敝方既然已经答应了把这笔贷款的对外进口份额全部交给贵国，那么贵国在资金得到回流的利益驱使下，也应该降低利率才对。当今世界，即便是没有任何额外附加条款的借贷，年利率也都在4厘左右；而贵国附加了这么一个条件之后，年利率竟然是整整的1分？要这样算的话，15年下来的本息之和少说都会有10亿马克了吧？”


第127章 大棒后的甜枣

　　“伊藤先生，你这话就说的不对了。谁说世界贷款的利率只有4厘了？据我所知，法国人放给俄国贷款的利率便高达7厘；而俄国同样要用这笔钱来向法国购买大量的工业产品，这两个国家还是签署了防御同盟的盟友呢！我德意志与贵国非但没有签订防御同盟，就连最基本的互不侵犯条约都未曾拥有；在这种情况下，我方自然是要将这个贷款利率调得高一些了！”

　　自从那场勃兰登堡门前雷霆狂啸的那一日起，清英已经穿越了4年半的时间。由于穿越得到的这个便宜身份，他在此期间接受了大量前世所根本不可能接触到的历练和教育；数年熏陶下来，其谈判的演技早已登堂入室，几已达到了收放自如的境界。听得伊藤的话语之后，清英脸上表情迅速由晴转阴，淡淡道：“伊藤先生不要忘了，这可是3亿马克的贷款，世界上能一口气拿出这么多钱来的国家不过一手之数。现在英美都在大量用钱，无暇旁顾，贵国如果不抓住我德意志提供的这笔资金，难道还指望从法国人那里获得贷款么？”

　　伊藤话语一滞，却又偏偏无法反驳。随着俄国势力的不断南侵，日俄矛盾急剧尖锐；就算法国人是用屁股来思考问题，也能知道日本已经成了英国养的一条用于对付俄国巨熊的恶狗。现在，即便是日本要向法国订购军舰，财大气粗的法国人都不一定会买这群黄皮猴子的帐，更别说提供贷款了！那百多万英镑的交易，对于法国而言完全可以放弃！除此之外，为了拉拢俄国人对付汉斯，法国人不惜把自己数以十亿计的法郎都扔到了俄国国内去投资，现在又怎么可能自毁长城？除非法国人的脑子集体被驴踢，否则是绝对不会给日本发放贷款、以得罪俄国的！

　　光有大棒还不行，美味可口的胡萝卜也是必不可少。见伊藤已经有了放弃谈判的征兆，清英又和颜悦色的开口道：“我父德皇也知道，1分的利率的确是有些高了，所以他特意提出，可以在一个最关键的地方给予贵国以补偿！”

　　“决定日俄战争成败的最关键因素，不是陆地上的胜败，而是海洋上的角逐。由于战争物资都要通过海运的方式才能运抵日本，对于贵国而言，只有在完全掌握了日本海和黄海的制海权之后，才有可能去获得对俄战争的胜利。”清英语速放缓，用清晰的声音徐徐道：“因此，我父德皇陛下决定，同意为贵国海军承建六六舰队剩下的全部舰艇。我德意志建造的战舰，可比英国人的船要好上太多了！只要贵国把剩下的2艘战列舰和4艘装甲巡洋舰交予我德意志的船厂来建造，那么我可以把手按在圣经上保证，日俄海战最终的胜利者一定是贵国！”

　　“也就是说，贵国所建造的战舰质量，要远比世界第一的皇家海军优秀得多了？”伊藤博文和声说道，平淡的话语已经显示出了他根本不信清英的这套说辞。

　　见伊藤如此不上道，清英心中也泛起了一股无名火：如果不是拥有这个便宜身份的话，小爷才不会管你们日本人的胜败死活，被毛子全部殖民屠戮了才好呢！他冷哼一声，道：“事不目见耳闻，阁下就臆断其有无；据我所知，伊藤先生你根本就不懂战舰设计，有什么资格质疑我刚才所说的话语？劳烦阁下还是请一位贵国的专业人士前来吧，如此一来，阁下就知道我所说的是否属实了！”

　　见清英竟然把话说到了这个份上，伊藤心中不禁有些惊讶。出于对世界无敌的皇家海军的向往和崇拜，他刚才几乎是毫不犹豫的就对这只少年的话语表示了不信任，然而从他的反应来看，这其中似乎还真的有些门道。仔细想想，伊藤愈发觉得有必要让人一试。德国人敢给出1分的天价利息，敲了自己这么大一个闷棍，只有再给点甜头才是符合常理的行为！

　　“很抱歉殿下，我刚才不应该表示怀疑的。我这就去请人来。”伊藤说着从椅子上站起，竟然向清英深鞠了一躬；而后转过头去，对身后的一名随从说起了一大堆叽里呱啦的日语。

　　……

　　半个小时之后，一个头顶半秃的中年男子走了进来。他年龄莫约近50岁，有着这个时代日本人所普遍的矮小身材，但在他的身上，却有一种浓缩就是精华的感觉扑面而来。见到这张熟悉的面孔，清英心中微微一惊；眼前的家伙不是别人，正是有着日本海军之父之称的海军军务大臣山本权兵卫。

　　在清英所熟知的历史里，山本权兵卫才是日本海军真正的核心与灵魂。这位早年曾经参加过萨英战争的宿将，还是海军大佐的时候便被所有人称为权兵卫大臣，成为日本海军真正的掌门人。大到对螨清作战的制海论的制定、联合舰队的建立、六六舰队和八八舰队的提出，小到老朽冗余军官的裁撤、吊床号的推行、对定镇两舰用速射炮取胜、启用伊东佑亨和东乡平八郎担任联合舰队总司令，无不都是眼前的这个家伙所一手推行。尽管山本头上还有一个西乡从道是他的顶头上司，但陆军出身的海军元帅西乡自知不懂海军，因此对山本这个精力充沛且才华横溢的手下给予了全部的放权。在山本的执掌下，日本海军实现了从不入流的战五渣到世界顶尖海军的惊天逆转；其才华气魄，均丝毫不在提尔皮茨之下！

　　客套虚礼、简短介绍。清英饮了一口杯中的茶水，道：“山本先生，阁下建设日本海军的成效令人敬佩。不过阁下在添置战舰的这一领域，却并没有走出世人脑中的误区。皇家海军之所以能称雄海洋，其最主要的原因是他们拥有两强标准的战舰数量和素质精良的优秀官兵；而他们的战舰质量只能说是比较好，却绝对称不上是世界第一。因此，贵国之前向英国大量订购舰艇的做法，就着实有待进一步的商榷了。”

　　清英打开随身携带的袖珍皮包，从中翻出一张图纸扔在了山本权兵卫的面前，道：“这张图纸上，就是贵国分别在前年11月和今年1月向阿姆斯特朗造船厂订购的装甲巡洋舰‘浅间’级。山本先生你自己看看吧，无论从哪个角度来看，英国人设计的这级军舰都是个屁！”

　　山本灰眉皱起，沉声道：“这级战舰航速迅捷、攻防俱佳；不要说是露国建造的那条露西亚号，即便是英国同期为本国建造的‘王冠’级和‘卡雷西’级装甲巡洋舰，其整体性能也要逊色于这级军舰。不知殿下这番话的根据又是什么？”清英哂然一笑，道：“山本先生，俄国人建造的那堆破烂，也能拿得上台面来比较么？如果英国人造的船比俄国还要不如的话，那才真是白瞎了他们3倍于俄国的工业和传承数百年的海权了。”

　　平心而论，英国人建造的这条船其实并不算差：其火力为4门8寸炮塔主炮、14门6寸炮廓副炮，水线拥有2.1米高的哈维主装甲。虽然主装甲高度低了点，但它毕竟有7英寸厚、且覆盖了战舰64%的长度，20节的设计航速也堪称迅速。其战斗能力凌驾于11000吨的王冠之上、而与12000吨的卡雷西处于同一级别。单从英国海军内部进行纵向比较的话，浅间级以9700吨的吨位的确是已经做的很不错了；然而如果把它放在国外做横向比较的话，它却只能算得上是一个及格之作！

　　清英伸出手指往纸页上一点，道：“浅间级最大的问题，就是吨位利用率太过底下，以至于其吨位和造价严重飙升。为了实现这么一点性能，英国人竟然用了整整9700吨才堪堪做到，而如果换成我德意志来建造的话，这种性能的装甲巡洋舰只需要7000吨就能实现！在相同性能的前提下，英国战舰的吨位我德意志大了25%以上，这不是一坨shi是什么？”

　　“用7000吨实现浅间级的性能？！”山本脸色大变，仿佛听到了什么不可置信的事情一般。清英剑眉微挑，又将一张设计总图拍在了他的面前，道：“这是我德意志海军部去年提出的一个方案，设计排水量正好是7000吨，山本先生不妨一观。在火力上，它装备4门210毫米主炮和12门150毫米副炮，与浅间级属于同一水平；输出功率12000马力、航速同样能达到20节。此外，其舯部这一条150毫米克虏伯装甲的防御能力，比浅间的7寸哈维装甲甚至仍有过之！贵国为购买浅间级，花费了超过83万英镑的预算，而我德意志这条战舰只有7000吨，其价格怎么也不可能达到83万英镑吧！”


第128章 理想之局

　　阳光明媚，光粒跳跃，山本权兵卫端端正正的坐在清英跟前；他脸上没有丝毫的情绪波动，仿佛丝毫不为所动；但他那抚摸过图纸的指尖却在微微颤抖着，已经彻底暴露出了他激动狂喜的真实内心。

　　当初，日本之所以会向英国订购主力战舰，除了日本发展离不开英国的支持，必须要向英国示好之外，更重要的就是看中了皇家海军世界第一的无上光辉。自从特拉法尔加战役以来，皇家海军就已经成为了无敌的代名词，日本要想发展海军，自然是要跟着英国人学！此后的20年里，日本便成了英国阿姆斯特朗和维克斯两家造船厂最欢迎的东方客户。从最早的金刚比睿扶桑三剑客，到刚刚签署购买合约的“朝日”，日本海军的舰艇几乎全部都是清一色的英国货；而经过长年潜移默化的对英军购下来，日本海军内部也已经形成了一种定式思维，那就是今年海军不买船，买船就找英国人。

　　看着山本抖动的指尖，眼中隐隐透露出几分狂热之意，清英心中一动，便知道自己出访日本的目的已然达成。历史上，出于对英国海军的盲目信赖，日本除了2艘装甲巡洋舰分别购于德法以外，六六舰队的其余10艘主力舰艇全部都是从英国购买。不过，这10艘战舰的性能真的只能说是很一般：无论是9700吨的浅间、9750吨的出云，还是12530吨的富士、14850吨的敷岛，其还不算差的性能都是靠着吨位给硬堆出来的。与我大意大利海军的神之加里波第级装巡一比，其低劣至极的吨位利用率使得它们瞬间就被扫进了历史的垃圾堆！不过，由于俄国的设计功底和造船水平比英国还要差上一大截；即便是得到了法国人的全部技术支援，其造出来的博罗季诺级也仍旧是战5渣的货色。加之俄国海军中唯一能征善战的将军马卡洛夫还不幸战死、以及俄国波罗的海舰队的集体上门送肉，日本海军才取得了对俄海战的最终胜利。

　　而在本位面里，清英为了减轻德国在东线战场上的压力，已经决定要大力帮助俄国建设不能用于欧洲的太平洋舰队，而日本的实力又大不如史实；此消彼长之下，则德国必然要给予日本一定的支援。对于德国而言，俄国可以在远东战场上打的比历史更狠，但俄国却绝对不能够取得对日战争的胜利；最后的结局必须是要和另一个位面一样，由日本战胜俄国！因为只有这样，才是最符合德国利益的结果。至于原因，就要回归到问题的起源上来了。

　　德国最希望看到的是什么？

　　德国地处中欧，毗法邻俄，本来在地理上就处于不利的位置；因此德国所最希望看到的，便是自己不用陷入两线作战的境地，而是只需要对付法国一个敌人。不过现在这个意愿显然已经成为无法实现的奢望了。处于从经济、外交和战略上的考虑，俄国都不可能再返回三皇同盟，而是会随着时间的推移而逐渐站到法国那一方去，继而在战争中与德国为敌。在这种情况下，德国就只能退而求其次：既然俄国成为敌人已经不可避免，那么就要让俄国人在陆地上成为一条病虫！

　　如果俄国在远东战败，则正好可以满足德国的这一需求。尽管俄国在远东大败之后会放弃对远东地区的渴求，而将视线重新转回欧洲，和德国在欧洲较劲；但此时的俄国已经在同日本的战争中遭到重挫，已全然无法对德国造成威胁。因为无论是战争中的人员死伤、资金损失还是因此而引发的革命暴动，都会使得俄国国力大损，将“欧洲压路机”的内外躯体一起掏空；日后再与德国开战，必然将是色厉内荏、不堪一击。

　　而如果俄国在远东胜利的话，情况就完全不一样了。胜利后的俄国会直接侵吞螨清东北，国内的矛盾也会由于远东的胜利、以及所侵吞的财富土地而平息下去。届时，罗曼诺夫皇朝的统治将更加稳固，俄国的疆域和国力也会更胜历史，这对德国是极为不利的！虽然他们在远东尝到甜头之后，会在远东扩张的策略上再接再厉，一时间不会把目光转回欧洲，然而在欧洲局势紧张之后呢？欧洲大战一旦爆发，俄国必然会倾尽全部国力西向；到那个时候，德国在东线就要承担比历史上大得多的压力！

　　因此，如果德国选择帮助俄国在远东获胜，表面上看起来能继续维持俄国向东扩张的战略势头，使其无暇西顾，但这却无疑是鼠目寸光般的饮鸩止渴。俄国在远东必须失败，而且必须是大败！

　　当然了，清英心目中最好的结果是让日俄双方拼个你死我活，把所有的血都流到远东战场上，不过这么做的难度显然有些偏高。他所拥有的仅仅是基于后世的一些见识，而并没有演义中武侯诸葛算无遗策的超神智谋。要让日俄之间能恰好两败俱伤，这个度是清英这个第三者所根本无法预料和把控的；战场局势瞬息万变，即便是临场的战将都不一定能将形势准确把握。清英现在能做的，也只能是先保住日本海军不被俄国巨熊一下子拍死；只有一个对俄国有所威胁的日本海军仍旧存在，俄国为了最终的胜利，才会继续在远东流血！

　　……

　　清英伸出手去，将山本权兵卫面前的两张图纸全收了回来，而后在对方不舍的眼神中，又将一份新的设计排在了他的面前：“山本先生，针对贵国的海军建设需求，我德意志海军设计局专门为贵国设计了这么一款装巡。贵国如果向我德意志订购这款装巡的话，定然是要比从英国买浅间级划算太多了！”

　　“正如阁下所看到的那样，该舰长120米、宽21米、正常吃水7.26米，设计排水量9360吨。由于贵国海军主要是在日本海和黄海进行活动，并不需要太优秀的航海能力，因此该舰特意降低了干舷，并减少了一部分装载燃料的煤仓体积。正常吃水的情况下，该舰的干舷高度为5.2米，足以保证战舰在风平浪静的日本海和黄海海域有一个干燥舒适的人员生活环境；其最大载煤量1120吨，可供战舰以10节的巡航速度航行4700海里。”

　　“这份设计中，最令人称道的就是它的火力了。我德意志于今年年初开始了新式42倍径260毫米火炮的研制工作，而该舰将以双联装炮塔的方式装备4门。其240kg的弹丸重量是英制8寸火炮的2倍还多，采用炮塔结构之后，更是能在20秒的时间内就完成一轮装填！除此之外，它还将装备12门正在研发中的新型45倍径150毫米副炮和10门88毫米速射炮。考虑到副炮炮弹要便于人工装填，德意志的150毫米炮弹重量为45.3kg，比英国的6英寸炮弹要轻10%。比起英国超过50kg的炮弹，相信贵国的水兵也是更愿意搬运敝国这种45.3kg的炮弹吧？”清英嘴角微微上扬，轻声说道。历史上，日本的金刚级和扶桑级原本都采用的是英制的6寸副炮，但以日本人的体格，实在是难以对这些超过50kg的炮弹实施有效的搬运。因此在之后建造的伊势级上，其副炮口径便被减小到了140毫米；炮弹重量轻了四分之一之后，总算是让苦逼的装填手得到了拯救。

　　“在防护上，该舰也是凌驾于浅间级之上。150毫米厚的克虏伯钢甲覆盖了65%的水线长度和4.5米高的垂直区域，就连60米长的上装甲也是150毫米厚，足以抵抗12寸大炮的轰击；首尾水线厚80毫米，能免疫6寸炮弹的袭击。主炮塔、炮座、司令塔等关键部位也被厚达150毫米的克虏伯钢甲给严密的保护着，足以保证这些区域的绝对安全。在水平方向，则是有一道40毫米厚的甲板装甲，在当下3000米出头的海战距离也是足够用了。至于航速，该舰的设计稳定输出功率为15000马力，跑上20节完全不是问题！”在简单介绍战舰防御力的时候，清英并没有夸大其词，在炮弹没有被帽的日俄战争时期，6寸的克虏伯装甲的确可以把战列舰所发射的12寸炮弹毫无压力的拒之门外！历史上的对马海战中，面对仅仅6寸厚的哈维装甲，没有被帽的12寸炮弹就完全无能为力，只有1发12寸炮弹勉强击穿了这个厚度的哈维装甲。而克虏伯装甲的抗弹能力比哈维装甲还要高上25%左右，抵挡无被帽的12寸穿甲弹更是不在话下！

　　山本轻声道：“也就是说，贵国这条战舰的主炮火力比浅间级翻了一倍、防护性能上升了1个档次、航速与之持平，吨位反而少了340吨？”

　　清英微笑道：“山本先生一言中的，正是如此。”言讫，他转过头来，对坐在旁边的伊藤博文道：“现在，伊藤先生可以好好考虑一下我国提出的1分利息贷款的问题了吧？”


第129章 离去

　　落日西沉，红霞满天。

　　东京都内的一座官邸里，伊藤博文静静躺在庭院当中的藤椅上，望着西方极远处绛紫深红的天际，怔怔出神。听到身后传来熟悉的脚步声，伊藤那游离的目光瞬间一凝，轻声道：“是山本君么？”

　　弯折迤逦，拨叶拂柳，一袭便装的山本权兵卫出现在了伊藤的面前。他坐上旁边那张为他准备好的座椅，沉声道：“从德皇太子那里回来之后，我便径直去了海军资料档案馆，将世界各国所有现役舰艇的性能都仔细查阅了一遍。最后得出的结论是，他给我们的那几份战舰设计都有很大的可行性！”

　　听到山本给出了肯定的答复，伊藤大为惊愕，一张脸上也流露出了无与伦比的震惊之情。他面色凝重，缓缓开口道：“山本君，你真的能够确定么？我虽然不是专门的舰艇设计师，但在日本海军发展的这20多年里，仍旧是对军舰有了一些了解。德国人给出的那个装巡预案在排水量比浅间小了300多吨的情况下，主炮口径竟然比浅间大了整整2个级别，装甲防护也是有过之而无不及！这种东西真的没有修改牛顿定理？”

　　山本微微摇了摇头，轻声道：“关于战舰设计的这一方面，只怕真如那位德皇太子所言；英国海军虽然无敌于天下，但他们的战舰质量却并不是世界第一。除了德国提供给我们的这份方案之外，我也从世界各国的现役舰艇中找出了几个明显强于英国同类舰艇的设计。”

　　说着，山本从随身携带的文件夹里抽出了几份资料递给伊藤，道：“在战列舰上，米国建造的‘衣阿华’号便是最好的证例。这艘于1893年开工、1897年服役的舰艇，常备排水量只有11410吨，却拥有4门12寸、8门8寸和4门6寸炮的超强火力，水线装甲厚达14寸，航速也能有16节之快。相比之下，英国在1894年开工的威严级就要差上太多了。其各舰排水量为14560—14890吨不等，却只装备了4门12寸和12门6寸炮，火力足足相差一个大档次；而在防护上，威严级的主装甲带只有9寸厚，其覆盖长度和高度也并没有达到一个较高的程度，综合算下来，其所耗费的装甲重量不比衣阿华重。至于动力，威严级的设计航速同样是16节，只有在强压通风的情况下才能达到17节。也就是说，英国的威严级比米国的衣阿华晚开工了1年、排水量大了3000吨以上，但防护和速度都没有任何优势，火力比米国船还要弱！”

　　伊藤疑声道：“不过，英国船为了追求航海性，将他们的干舷弄得很高，而米国船的干舷却较低。我好像记得，低干舷战舰的吨位利用率本来就要比高干舷战舰要强上一些，米国船纸面性能优越似乎也是可以理解的？”

　　“我已经问过SUMA号巡洋舰的主设计师，牺牲一层甲板的干舷高度只能实现战舰性能的部分提升，却不足以造成如此巨大的悬殊，唯一的解释就是英国人在战舰设计上有技术上的缺陷！造成这一现象的因素有很多，结构设计手法低劣、子系统性能落后等等都是使得战舰吨位大幅度飙升的原因；但由于我们手中的资料不足，无法知道英国人是在哪些地方上出了问题。”山本开口解释道。

　　伊藤缓缓点头，没有多言。作为日本完全自行设计建造、并达到了世界先进水平的第一艘防护巡洋舰，SUMA号被日本海军寄予厚望，其主设秋山更是在国外深造多年，为日本国内首屈一指的舰艇设计师。既然他都表达了这一观点，那么自己也只能选择相信他的论调。他看着手中的资料，仍旧有些不放心的说道：“即便是英国战舰有设计上的缺陷，那么这也只能证明他们的战舰出现了问题。山本君，你又是怎么知道德国人提出的这个装巡方案是可行的？毕竟这是关系到大日本帝国发展的大业，我不得不慎重考虑。”

　　“关于装甲巡洋舰，我也找到了一个可以参照的范例，那便是意大利建造的加里波第级。这种于1894年便开工的舰艇，设计排水量只有6775吨、航速20节、却装备了4门双联8寸主炮和14门单装6寸炮、其舷侧拥有超大面积的150毫米哈维装甲！伊藤君你看，舯部的这一块直达干舷的竖甲，其厚度都是150毫米！现在阿根廷海军中就有4艘这种舰艇在服役，西班牙舰队中也有1艘，这些战舰有些把双联的8寸炮换成了单装的10寸炮。除此之外，德国人在3年前为俄国承建的那艘10700吨的大型装巡，也是一个能从侧面反应的案例。”山本说着将另一份资料摆了出来。

　　过了好长一段时间，伊藤才反应过来，愕然道：“意大利？这不是那个在非洲被当地土著使用冷兵器打得落花流水，并求和赔款的那个国度么？他们竟然能造出这么先进的战舰？谁能告诉我这是种猪下蛋了还是什么情况？”

　　山本嘴角浮现起一丝苦笑，道：“种猪没有下蛋，但这种情况就真的实实在在的出现了。意大利的这种巡洋舰和我们的浅间级相比，火力和速度都与我们持平，防护凌驾于我们之上，最为重要的是，这艘战舰的只有不到6800吨！尽管先批开工的这5条船似乎有抗风浪能力不足的嫌疑，意大利在之后为本国建造的3艘船中把吨位放大到了7200吨，但这仍旧比我们的浅间级少了2500吨。今天德皇太子给出的那个7000吨装巡，便大致与这个加里波第属于同一水平。至于它的可行性么，阿根廷海军那4艘用的好好的同级舰，便足以说明任何问题了。”伊藤缓缓点了点头，低声道：“想不到意大利这种二流海军和三流工业国家，竟也能建造出如此先进的舰艇。如果不是帝国口袋中实在没钱了的话，我们完全可以不要这笔吸血鬼一般的贷款，而选择向意大利人订购战舰的！”

　　山本微微摇头道：“伊藤君，意大利的设计虽然和德国人同样优秀，但他们的价位却着实是有些偏高。由于意大利工业能力不足的原因，其工业产品的价格相当昂贵；1艘6800吨的加里波第的造价，不计算武器都超过了55万英镑，我们真要买的话几乎需要65万英镑；而德国那艘7000吨巡洋舰的开价只有1150万马克，折合下来为56万英镑，几乎便宜了10万镑。除此之外，同样是因为意大利的工业实力底下，他们竟然连造一艘6600吨的比萨I级巡洋舰也需要6年半的时间，而德国人最多花费2年半即可竣工！如果找我们意大利人购买战舰的话，建造工期会拖得非常长久，这对于急需海军的帝国而言是大大的不利。”

　　伊藤长长叹了口气，道：“罢了。事已至此，我大日本帝国为了不被露西亚所殖民鲸吞，已经是别无选择，那位德皇太子说的对，法国连对他们的露国盟友所发放的贷款都是7厘的高息，更何况我们和德国的关系原本就非友是敌？1分就1分吧，只要我们能在远东战场上战胜露西亚，这一切的损失都可以从战争中弥补回来！”

　　听到伊藤如此言语，山本心中终于长舒了一口大气。对于他而言，唯一的目的便是扩充和强化日本海军，至于国家因此要承担多大的财政压力，与他这个军人有何相干？山本面色含笑，道：“目前帝国的六六舰队只完成了4艘战列舰和2艘装巡，距最终目标还有相当远的一段距离；有了这笔贷款之后，海军建设的经费就不用愁了！我提议，将剩下的全部主力舰艇都交予德国人来建造，他们所建造出来的战舰，可是要比英国船强太多了。”

　　“你不知道吗，德国人给我们发放这笔贷款的其中一个前提，就是这笔钱的外购份额不能用作它途，只够用于购买德国货！现在我们六六舰队的剩余部分就指望着这笔钱来完成，不买德国货还能怎么办？”伊藤有些烦躁的甩开了手中的纸页，厉声道，“这群趁火打劫的德国强盗，总有一天我要让他们为今天的行为付出代价！山本君，为了战胜露西亚，我大日本帝国可是接受了世界上利率最高的一笔贷款，总损失将达到2500万英镑以上；你和你的海军，可绝对不能让天皇陛下和4000万日本国民失望！”

　　见伊藤宛若暴风骤雨般的说出这番话语，山本也是心中凛然，正色答道：“请伊藤君放心。基于德国战舰的优秀设计，我将对原本的六六舰队计划做出大幅度的修改，其最终的威力必能超过之前的拟定。如若对露不胜，我自当引咎切腹！”

　　……

　　接下来的数日时间里，德日双方就贷款日期、还款方式等一系列细则展开了多方讨论。由于清英的主要目的已经达成，加之这些东西也非他所长，故而他便消失在了日本政要的视线里，让德国驻日大使拉德曼扛起了谈判的大旗。

　　按照清英本来的想法，是在这个国度游览一番之后再离开，然而威廉发来的一纸电文却令他立即启程，返回柏林。由于1891年尼古拉二世遇刺的大津事件和1895年李鸿章在日本谈判期间遇刺的前车之鉴，使得威廉对日本政府统御下的人民极不放心；唯恐哪个深受日本政府洗脑的粪青跳将出来，把自己的储君交代在那里了。为其安全考虑，威廉便令清英克日启程，不得迟误。5月末的东京骄阳横空，炽如烈火，夏蝉在苍树上声嘶力竭的鸣叫着，空气也仿佛因为高温而出现了细微的扭曲。当清英迈步走上甲板的时候，汗水早已从额上滚滚滴落；感受到嘴边的湿润咸涩，他心中不禁微微感叹：这东京的天气，还真是热啊……


第130章 意外

　　残阳绛紫，将西边极远处天际映照的暗红一片，宛如被鲜血所浸染。宽阔的港湾里，几艘巡逻艇孤零零的在泊位中漂浮着，在如血残阳的照耀下，更显寂寥苍凉之感。山坡平地上、要道隘口前，十余座炮楼碉堡正在紧张的建设着；一面红白黑三色铁十字国旗飘扬在中式阁楼的楼顶，满是格格不入的突兀和怪异。

　　汽笛长鸣，铁锚入水，伴随着一阵舷梯搭在码头岸边的铿然脆响，数名男子缓步走下了邮轮舷旁。没有簇拥的鲜花，没有纷涌的人群，只有一个身着德意志少校军服的中年军官带着两个随从站在码头上，静静等待着清英的来临。一番寒暄之后，清英便跟着此人来到了临时总督府之内；看着这所满是汉古意蕴的雅素朴间，他心中却有一丝苦涩之意悄然蔓延。

　　1897年11月1日，德国神甫能方济和韩理伽略2人在去兖州天主教总教堂参加“诸圣瞻礼”的路途中，夜宿在另一位德国神甫薛田资的家中。可令他们没想到的是，当地村民早就对薛田资平日里传扬邪教、包庇教徒的行径恨之入骨，已经做好了杀死薛田资的准备。当夜，薛田资的宅院便被二十余名手持利刃的黑衣人冲闯突入，当场将前来投宿的能、韩2人剁成肉泥，薛田资则躲在门板之后侥幸逃脱。事后，薛田资电告德国驻华大使海靖，而这则消息也在短时间内就传遍了欧洲的每一个地区。

　　在此之前，德国已于1895—1897年间先后3次向螨清提出租借胶州湾的请求，但每次都被螨清方面所婉拒；而巨野教案的发生，却是给了威廉一个染指此地的绝好契机。在他的命令下，提尔皮茨率领由3艘战列舰为核心的舰队星夜从香港起航，径直闯入胶州湾。由于双方舰队的实力差距、以及德国已经和其他列强达成了分赃协定，加之还有价值200万英镑的战舰在德国船厂里建造，螨清方面见事不可为，只能默默地吞下了这枚苦果。

　　站在威廉的立场上，这么做其实完全无可厚非；尽管清英在心底里对此一直不赞成，但其为人子人臣的属性却注定了他不能违拗君王的意志，奉劝未果之后，只能选择全力支持威廉的这一行为。此次回国，清英本不想来到这片土地的；但自从提尔皮茨于1896年年中担任远东舰队司令一职以来，自己已有2年时间未曾与他谋面，没有理由不来看望一番。清英心中估计，再过一段时间，威廉就应该把自己的这位爱将调回国内，让他如历史上一样担任海军大臣了。

　　结束了一阵漫无边际的胡思乱想之后，清英收敛心神，向旁边陪坐的中年军官开口问道：“少校，提尔皮茨将军呢？我记得在2个月前，帝国远东舰队的司令部就从九龙转移到了这里，提尔皮茨将军应该就是在这里的吧？”少校军官恭敬的答道：“启禀殿下，一天之前，提尔皮茨将军的确是在这所房间里；不过现在，他已经率领舰队主力出海而去了。”

　　听到这个回复，清英心中微微有些惊愕，讶然道：“怪不得我到的时候，在港口里只看到了几艘巡逻艇，原来是他把舰队都带走了。可是他带领这支超过5万吨的舰队要去做什么呢？目前菲律宾局势已经大定，无论是土著反抗军还是西班牙殖民军，都已无力阻挡帝国大军的南进步伐；用不了1个月的时间，我们就能将整个吕宋岛并入帝国的版图。在这种情况下，即便是需要用海军再干点什么护航商船和对岸炮击的任务，也不用让全部主力都倾巢而出吧？”

　　军官轻声道：“殿下有所不知，就在殿下访问日本的那几天时间里，菲律宾海域发生了一件极为重大的事情。美国太平洋舰队从香港出发，绕过吕宋岛后径直南下，对菲律宾最南部的棉兰老岛发起了攻击；而一天之后，美国人又不知道从哪里变出了近千名官兵，对棉兰老岛实施了登陆作战。根据我们掌握的最新情报，美国人已经在那里占据了数百平方公里的土地了。”

　　清英大吃一惊，道：“你说什么，美国太平洋舰队攻击了菲律宾南部的棉兰老岛？后面还有专门负责登陆作战的陆军人员？”军官微微点头，肯定的说道：“正是。根据提尔皮茨将军的分析，美国人肯定是把陆军人员藏在了他们的商船里，这才能在毫无预兆的情况下突然登陆，瞒过了帝国侦查的眼睛。”

　　清英闻言闭上了双眼。他需要一点时间，来好好消化所得知的这个新的消息。

　　……

　　在另一个位面里，美国对菲律宾的想法其实远没有后世想象中的那么渴切。上至总统麦金莱，下至普通民众，其目光都只是盯着自己家门口的古巴，对于这片远隔万里的化外之地实在缺乏兴趣。长期以来，受国父华盛顿所传承下来的孤立主义思潮熏陶，美国对海外事务一向不甚上心；此番之所以会发动对西班牙的战争，其最初的主观出发点也只是为缅因号死难的合众国官兵复仇、以及保护在古巴的经济利益，而并非是趁势对外殖民。美国之所以会侵吞菲律宾，乃是西奥多罗斯福这个家伙给一手促成；在杜威指挥的舰队完成了对西班牙菲律宾海军的屠幼之后，美国军部才顺势而为，从旧金山派遣军队占领了这一地区。

　　由于历史上西班牙在菲律宾所部署的海军实力就是一群渣渣，这才让实力本弱的杜威舰队敢于进击，继而屠幼得手；因此在清英原本的打算里，只要德国在菲律宾附近部署了足够强大的舰队、并且表明了对菲律宾的领土需求之后，那几艘杂鱼般的美国防护巡洋舰必然不敢有所动作。自第一次环球旅行返回之后，清英便向着这个目标不断迈进：德国以不反对英国侵吞南非兰德金矿为代价，获得了英国对德国攻取菲律宾的默认，随后便开始紧锣密鼓的准备对菲律宾的攻袭。经过近1年的物资储备和人员集结，德国已经在吕宋岛上集结了数千军队，并拥有5万多吨海军舰队的直接支援，现在更是攻占了吕宋岛的大部分地区；依照这个势头，罗斯福总不至于还敢在菲律宾上横插一手了吧？

　　可是清英却预料错了。西奥多罗斯福开疆拓土的雄厚野心已经完全超出了他的想象，即便是在美国太平洋舰队只拥有4艘防护巡洋舰的情况下，罗斯福仍旧是让杜威对菲律宾发起了攻击！而为了配合海军的这一行动，罗斯福竟然还提前就准备了攻城略地之用的陆军人员，这比历史上杜威全歼西班牙舰队之后、美国再从旧金山调兵的速度高了至少半个月！

　　思虑半晌之后，清英对这个家伙的想法也已经猜到了七七八八。由于美国已经对西班牙宣战，对西班牙治下的殖民地发起攻击是天经地义之举，他的打算便是以迅雷不及掩耳之势夺下菲律宾一部，直接造成既定事实。棉兰老岛距离德国控制的吕宋岛有1000多公里的路程，德国军力鞭长莫及；他是在进行一场赌博，赌德国不会为了这片远方的土地而不顾道义的强行使用武力！让清英感到惊叹的是，面对吃定了菲律宾的德国人，罗斯福竟然还敢虎口拔牙，火中取栗！

　　要知道，现在的美国海军虽然发展迅猛，但总体规模仍旧是方兴未艾；在远离美国繁荣东海岸的太平洋地区，情况则更是不如人意。杜威手下指挥的美国太平洋舰队只有奥林匹亚、巴尔的摩等4艘防护巡洋舰，总吨位不过1.7万吨，其中波士顿号还是航速只有13节的防护“巡洋舰”；而德国远东舰队却是拥有3艘战列舰和4艘巡洋舰，总吨位超过5万吨，光是“恺撒·腓特烈三世”号一条船，就足以把这支美国舰队全部送入海底了！

　　“少校，这件事情报知皇帝陛下了么？帝国中枢是作何反应？”清英问道。

　　“回禀殿下，提尔皮茨将军在刚刚得知这一消息之后，就立即向柏林发回了消息，目前柏林方面尚无回音。提尔皮茨将军觉得不应该在港口这么等待下去，便提前一步率领舰队主力赶往菲律宾吕宋岛的圣安娜港，以给予美国人足够的威慑，让他们不敢再继续妄动。如果柏林方面下令武力驱逐的话，舰队也可以快速的抵达棉兰老岛前线，对美国舰队发起攻击。”军官面色凝重，沉声答道。

　　“提尔皮茨将军做得对。此地距离美国人登陆的地方实在太远，无法对美国人的动作做出及时的反应。”清英用修长的手指轻轻敲击着木质桌面，星眸微眯，似乎若有所思。过不片刻，他脑中忽然灵光一闪，脱口道：“少校，请帮我拿纸笔来，我要给皇帝陛下发一封急电！”


第131章 商议

　　远东大地上骄阳似火，万里之外的柏林帝宫内同样是赤日炎炎。荫凉宽敞的书房内，威廉正大力摇动一柄摇扇、给自己送着凉爽的人造凉风；但即便如此，他的脸色仍旧是呈现出一种近似病态的涨红，仿佛是有一件令他极其愤恨的事情，使得他怒火中烧，澎湃喷薄。

　　昨天的这个时候，他的心情还是极好的，首相希灵斯菲斯特入宫觐见，向他报告了关于远东方面的一些事情。由于制定了详细的作战计划，并且提前半年多就开始进行人员调度和物资储备，德国陆军在菲律宾吕宋岛上进展顺利；在完全击溃了几股声势较大的土著反抗军之后，便再无任何力量可以阻止他们的进击。根据陆军总参谋部的估计，最多再有1个月的时间，德国便可将包括马尼拉在内的整个吕宋岛全部收入囊中。而吕宋岛是菲律宾的核心，菲律宾超过一半的土著和经济价值都在这片岛屿上面；攻下了吕宋之后，距离占领菲律宾全境还远么？

　　与此同时，日本方面也传来了令人振奋的消息。日本以关税和其在朝鲜的利益作为抵押，向德国借款3亿马克，分15年还清，而利息则是整整的1分，这意味着日本最终所要偿还的款项将至少都是本金的3倍以上！除此之外，还有最关键的一点：由于日本本国几乎没有重工业，其扩军备战所需要的所有东西几乎全部都要向国外购买；也就是说，这笔钱虽然作为贷款发出去了，但其中的绝大部分还会重新流返德意志的市场中来。日本方面已经就购舰事宜与德国达成了一致，将在今明两年内向德国订购8万吨的主力舰艇（史实为7.8万吨），总耗资1.5亿马克；光是在造舰这一项上，贷出去的3亿马克资金就流回来一半了！

　　德国发出的这笔贷款，不但没有对国内经济的发展速度造成丝毫的削减，反而能获得1分的超高额利息；更为重要的是，作为承受这笔高额利息的冤大头日本，还要心甘情愿的帮助自己对付潜在敌俄国，让俄国在远东大量流血。一想到这里，威廉就兴奋的手舞足蹈；闲暇之时，他总是忍不住会想，若是自己的那位尼基表弟得知了这一消息之后，脸上又会露出怎样的精彩表情呢？

　　然而昨天传来的一则消息，却让威廉的心情迅速由晴转阴，继而怒火填膺。根据提尔皮茨发回的电讯，美国太平洋舰队在一周前从香港出发，攻击了距离赤道不远的菲律宾属棉兰老岛，并且派遣陆军登上了这一地区。在得知这一消息之后，威廉先是感到不可置信，随即而来的便是强烈的怒意。自从半年多前德国强行攻占圣安娜港以来，德国对菲律宾的领土渴求便已经是世人尽知，可现在美国人竟然要来横插一手，意欲虎口夺食。这是个人都不能忍！当天，威廉便召见了美国驻德大使克林斯曼，要求他就这一事件作出解释；然而美国人却平淡的表示，菲律宾是西班牙的殖民地，而美国和西班牙已经处于战争状态，在这种情况下，美国对菲律宾发起攻击是再正常不过的事情。末了，美国人还暗示威廉，德国没有任何理由干涉美国的这一举动。对于这一情况，威廉虽然心中愤怒，但却一时也没有什么好的办法；一番思量之后，他便召首相希灵斯菲斯特进宫商谈。

　　挂钟滴答，阳光煦暖，年近八旬的老宰相出现在威廉的书房门口，后背已经有了些许的佝偻。见到面前这位体态瘦削的老者，威廉右手一挥免了他的行礼，而后指了指旁边的座位，自有侍者将一杯浓香的咖啡放到了茶几前。

　　“洛恩霍厄，事情的原委你都已经知道了吧？我们在半年多前，就已经向世人展示了我们对菲律宾的领土要求；可我没有想到那个没有民族的蛮夷国度竟然能够这么无耻，我德意志帝国口中的食物，他们也敢来抢一口。对于这件事情，你又有着怎样的看法？”威廉询问道。

　　“那么陛下的意思是？”希灵斯菲斯特试探性的问道。

　　威廉寒声道：“当然是将美国人驱逐出菲律宾！他们正在和西班牙人交战，却还想着同时从我德意志帝国身上撕下一块肉，就凭他们那几条船，简直就是做梦！这群美国人以为自己去年钢产量世界第一，很了不起是么？我要让他们好好见识一下什么叫做实力和军队，对付这群自以为自己有多了不起的白痴，就应该迎面狠狠的抽他一个耳光！”

　　“夺取菲律宾首在制海权，然而美国人在太平洋上的海军舰队却是一群小丑：他们的4艘防护巡洋舰中，只有5865吨的‘奥林匹亚’号和4413吨的‘巴尔的摩’号这2艘装备8寸火炮的战舰有点战斗力，其余2艘都是上不了台面的渣渣货色。而我们在远东却拥有3艘战列舰，只要我们对他们发动攻击，则必然如同尖刀剖开黄油一般，其最终的胜负没有任何悬念。美国人竟敢从我们手中夺取菲律宾，真不知道他们的自信是从何而来？”威廉哼了一声道。

　　见皇帝自信满满的模样，希灵斯菲斯特却是悄然叹了口气，眼中闪过一丝无奈和遗憾的神情。这位御极10年的帝国君主虽然已经年近不惑，但他在一些事情上却仍是特别容易冲动，自己当首相4年多来，已经记不清有多少次为威廉心直口快的话语善后买单了。他思绪转动，斟词酌句的道：“陛下，您说的没有错，以我德意志在远东地区的实力，打败美国人的确不是问题。但如果我们选择动用武力的话，真的会出现一个我德意志乐意看到的结果么？此时，美西战争已然爆发，我们没有任何理由干涉美国攻取菲律宾；更何况美国人攻占的地方是远离吕宋岛的棉兰老岛，距离我们的控制区域足足有1000公里，这也摆明了美国人并不想与我们为敌。如果我们强行动用武力，很有可能会在世界舆论上激起波澜，对我德意志来说颇为不利。陛下乃是腓特烈大帝转世，英明睿智千年仅见，这种事情，想必陛下定然能够仔细考虑后再做决定。”

　　听到老首相用不愠不火的声音说出他的意见，威廉嘴唇翕动，似是想反驳什么，但最后却又沉默了下去，没有多言。他当皇帝已经有10年的时间，对于国际舆论和道义公理有着极为深刻的理解，这些东西有些时候可以弃如敝屣，但在一些特定的情况下必须考虑顾及。美国不是西班牙这种弱小而又在国际上陷入孤立的国度，将美国太平洋势力驱逐出菲律宾所造成的影响也绝非是之前强占圣安娜一港之地所能比拟；两相差距如此悬殊，就不得不让威廉仔细权衡一番了。

　　威廉深吸口气，将自己心中的愤怒平息下去，但他所说的话语却仍旧是带有十足的火药味：“那依洛恩霍厄你的意思，我们又该怎么处理？总不至于就这么从了美国人的意愿了吧！这2年多来，我德意志帝国用尽各种手段，才创造了这个吞并菲律宾的大好局面，我们种的树，怎么能让美国人摘了果？菲律宾这片阳光下的土地只能有一个主人，那就是光荣的德意志帝国！”

　　“美国全然不同于西班牙。虽然这个国度不是欧洲列强中的一员，但他们的经济工业却远远凌驾于欧洲列强之上，是不折不扣的世界第一；对于这种国家，我们必须要慎重处理，决不能贸然对他们动兵。我个人以为，我德意志可以把原本驻扎在胶州湾的舰队主力调往圣安娜，以显示我们为维护菲律宾利益不惜一战的决心，进而试探美国及其余列强的反应；只有先摆出了姿态之后，剩下的事情才会好办一些。”希灵斯菲斯特面色凝重，话语中带有一丝忧虑之意，“不过这也只是现阶段的权宜之计，我们却不能在这件事情上拖太久的时间。因为每过一个小时，美国对他们所攻占地区的控制力便会增强一分，而这无疑会更加加深他们攻占菲律宾的既定事实。这对我德意志而言无疑是极为不利的！”

　　威廉缓缓闭上了双眼，再睁开时，目光中少了些许踟蹰和犹豫，多了些许坚定与决绝。他目光一凝，正欲开口，却忽然发现管家阿勒曼不知何时已经出现在了书房门前。威廉看了这个家伙一眼，有些不悦的说道：“你怎么来了，没看见我正在和首相商量国是的么？”

　　管家阿勒曼走到威廉跟前，微一行礼，而后从文件夹中抽出一张电文交到他手中，道：“陛下，皇储殿下从远东发回文电来了。您不是说过，不管是电报还是信笺，只要是殿下发回的东西，都要第一时间送到您的面前的么？”

　　威廉语塞。他微微挥手，示意阿勒曼从他眼前消失，而后把这封电报拍在了桌面上。过了片刻，威廉用眼角余光瞟了一眼，发现老首相目光涣散，似乎正在神游天外；他心中一动，又轻轻拿起了那份电文，而后开始悄然阅读了起来。


第132章 大棒在手

　　希灵斯菲斯特目光瞟动，见威廉竟然如此迫不及待的就抓起了桌上的纸页，不由得翻了一个大大的白眼。对那只彰显了霍亨索伦家族皇道正统的少年，威廉虽然表面上不假辞色，但其实内心却是极为看重；如若不然，他也不会在自己春秋鼎盛之际就再立幼储，而不担心造成所托非人的局面。希灵斯菲斯特微微摇头，没有去打扰威廉的观阅，而是闭上眼睛假寐起来。

　　半晌之后，希灵斯菲斯特缓缓睁开了眼睛。目光转动，见威廉竟然仍旧目不转睛的盯着手中的那张纸页，心中顿时就有些不乐意了。怎么说今天自己也是被皇帝召见而来的，所商讨的还是有关于菲律宾的军国大事，怎么现在皇帝看到一封次子发来的电文之后，就把最重要的事情给忘到了脑后？他将手放在嘴边，正欲用一声咳嗽来提醒，却发现皇帝脸上的表情复杂，喜悦、惊讶、不甘、了然……他将手中电文缓缓放下，深深吸气，仿佛是经历了一场幻梦一般。

　　“陛下，出什么事了么？”希灵斯菲斯特眉头皱起，沉声问道。

　　威廉身子微微一动，似是刚才缓过神来，轻声道：“没什么，是埃特尔到了胶州湾，向我发了一封急电。电报中称，阿尔弗雷德已经先一步率领全部舰队主力南下，前往菲律宾的圣安娜驻扎，以求给予美国方面以压力。而对于美国侵吞菲律宾的这一事件，他也给出了属于他自己的见解。”言讫，他把手中的电文放到了希灵斯菲斯特的面前。

　　听到威廉说出的话语，希灵斯菲斯特不由的微微一怔。他倒是没有想到提尔皮茨竟然会这么上道，直接就选择把舰队带到了圣安娜港，这正好与自己的观点不谋而合。至于那位皇储在此番变故中所提出的见解么……老首相微微一笑，不过他还是拿起了手中的电文，开始扫阅起来。尽管他并不对此抱有什么希望，但一则皇帝都已经把电文放在他面前了，他总不能看都不看就将其放在一边；二则自己作为帝国首相，在处理问题上也应该博采众长才是。即便仅仅是一只尚未成年的少年所提出的观点，说不定也会有某一点思路是可取的呢？

　　夏蝉嘶鸣，虫吟低语，一阵微风吹过，带来了清新的凉爽气息。

　　威廉徐徐坐回了自己的主座上，轻声道：“埃特尔说，那个没有民族的蛮夷国家，是这个星球上最为幸运的国度。他们地处大洋彼岸的北美、远离战火纷争的欧陆，人口众多，资源丰富，具备成为超级大国的一切条件；更为难得的是，他们这群没有历史和文化的蛮夷，在国家的发展中反而没有守旧派阻力这一制约因素，能把全部的力量都投入到国家的现代化建设当中。目前，他们的经济工业实力已经远远凌驾于欧洲列强之上，再过数年甚至能超越英德两国之和；对于这种国家，德意志不宜与之撕破脸皮，成为仇敌。因此埃特尔建议，在菲律宾问题上，我们最好不要对他们威逼太甚，而是应该用一个双方都能接受的条件握手言和。一个并不苛刻的条件，或许会为我们赢得一个盟友，就像我德意志当年对奥地利所做的那样。洛恩霍厄，对于这种论点，你又是作何看法？”

　　此时的希灵斯菲斯特，脸上已经全然没有了之前的那份云淡风轻的神情。听得威廉的问询，他缓缓开口道：“陛下，皇储殿下的建议很有借鉴意义。此番美国在我德意志已经吃定了菲律宾的情况下，竟然还悍然派兵在棉兰老岛登陆，可见他们对菲律宾的渴求是有多么的强烈。在这种情况下，如果我们能够以一点小小的让步来换取同美国人结好，这也不失为是一个不错的做法。”

　　“可是我们在几个月前，才给西班牙出售了数百万英镑的战舰和足够数万人使用的军火，早就把美国人给得罪了个完全，现在又怎么能够与他们结好？更何况，如果按照埃特尔这个家伙的想法去做，那我们岂不是要把好不容易才得到的菲律宾土地割让一部分给美国人？”威廉瞄了首相一眼，话语中满是不悦的意味。

　　希灵斯菲斯特道：“陛下，德意志之前对西班牙的军售，也只是给美国人添了一些麻烦而已，并不足以改变战争的结局。美国远离欧洲，又有着自己孤立的资源和市场，德美两国在经济和战略上都没有直接的冲突。此外，我德意志攻取菲律宾的最初目的是为了获得一个军事基地作为楔子，进而染指远东，而将菲律宾掠夺为殖民地只是在这一过程中顺带的附属产物。菲律宾距离帝国本土有半个地球之遥，无论是兵力轮换还是物资周转都极为不易；其拥有的7000多个岛屿和900万好勇斗狠的彪悍土著，更是我们进行完全殖民所要面对的不小障碍。既然美国也对这片土地如此渴求，那么双方共同掠取菲律宾也是可行的。”

　　见威廉双眉倒竖，眼神里满是不可置信的愠怒，希灵斯菲斯特不由的摇了摇头，道：“陛下，我的话还没说完呢，我们允许美国人和我们一同瓜分菲律宾，肯定是有条件的，他们想从我们手中夺一块地出去，哪有这么容易？看了皇储殿下发回来的这封电报之后，我觉得我已经有一个处理此事的方法了。”

　　威廉瓮声道：“你说。”

　　希灵斯菲斯特道：“首先我们要做的，仍旧是命令舰队前往圣安娜驻扎，以向美国人展示我们要独吞菲律宾的决心。而舰队在圣安娜完成补给之后，立即拔锚起航，以‘棉兰老岛出现大量土著反抗军’为由，前往美国登陆地点进行战斗巡航。反正现在菲律宾各处都在暴动，帝国舰队的此次出动没有任何人能够表示质疑。等我们的舰队到了美国人的登陆场，就是我们和他们谈判的时候了。”

　　“目前，美国在太平洋上只有4艘防护巡洋舰，无论如何也不是帝国舰队的对手；帝国的战列舰队一到，其抬手间便可让美国舰队全部送到海底喂鱼的威力，就将是对他们最好的震慑。我们就在这种情况下与他们进行谈判。如果美国人能在我方的武力讹诈下乖乖滚出菲律宾，自然是再好不过；而如果他们一口咬定攻击菲律宾是正义的行为、坚持抱着战争法不放的话，我们就让美国人来一次大出血。我们在谈判中的核心主旨，便是将一块最荒蛮的地方让给他们去攻占，然后从他们身上攫取一笔巨额的款项作为赔偿。现在的美国人，已经是闻名世界的土豪；如果不从他们身上狠宰一票的话，实在是对不起我们在远东地区提前布局所积累起来的海军优势！”希灵斯菲斯特眼中露出一丝贪婪的神色，轻声说道。

　　“如果美国人既要在菲律宾上赖着不走，又在谈判中和我们拖延时间，那便又如何是好？要知道，军舰由于自持时间的关系，在海外呆上一段时间之后必须返回军港，而我德意志造的这些战舰为了追求作战性能，自持时间更是较短；一旦舰队被迫返回，那么之后的事情就难办了。”威廉仍是有些犹疑的道。

　　“陛下可以给谈判设立一个期限，类似于宣战之前的最后通牒；如果美国人还要和我们拖延时间的话，那就是他们自己不识时务，与我德意志帝国再无任何相关。期限一到，陛下就可即刻授予提尔皮茨将军临阵决断的全部权力，让那帮自以为是的美国人尝尝帝国克虏伯大炮的威力！当然了，这仅仅是在事不可为之后的最后一个手段；相比于开战而言，能不战而攫取到足够的利益才是我们最希望看到的场景。”希灵斯菲斯特道。

　　“可是国际影响呢，洛恩霍厄你刚才不也是在劝谕我谨慎行事的么？”

　　希灵斯菲斯特淡淡一笑，道：“陛下多虑了。如果我们不管不顾，上来就用武力驱逐的话，那么的确会显得我德意志是蛮横无理的野蛮国度；但如果是因美国人拖延时间而造成谈判破裂、而我们再动用武力的话，则是没有任何的压力。因为这样一来，美国是在没有实力做后盾的基础上，又想不付出任何代价而利用公理来强行为自己谋取利益，这本身就是违反游戏规则的行为。如果我们在这种情况下都不敢教训一下他们的话，那么我德意志帝国的国际威信反而会降低了！”

　　威廉微微点了点头，眼中也终于有了一丝认同的神情。时至今日，美国凭借其世界第一的工业能量所创造出来的经济财富，连英国这个殖民了数百年的老大帝国都为之艳羡侧目；德国这个新兴帝国更是对其垂涎三尺，做梦都想着要将美国人的财富据为己有。现在德国正处于急速发展的时期，处处都需要用钱，特别是铁路、工厂等一系列国内基础设施的建设，要消耗大量的预算款额；如果有了这一笔款额的注入，足以彻底填平对日贷款对本国经济发展所造成的不利影响，此后德国的经济还会得到大幅度的提升。

　　过了半晌，威廉终于不再坚持自己原来的想法。他看着眼前这位老人枯黄褶皱的皮肤，道：“如果美国人肯拿出足够多的钱来的话，我们就便宜了他们这一次。30年前，他们才用了720万美元的价格，就从俄国人那里买到了一片超过170万平方千米的土地，这个价格简直低的令人无法忍受；这一次，该是让他们好好放一回血的时候了！”


第133章 埃森舰队的作用

　　1898年7月2日，德国，柏林。

　　恢弘壮丽的柏林帝宫里，苍梧碧树环合迤逦、草地繁花铺展延绵，殿宇错落、宫阙层叠。在威廉一世成立德意志帝国之前，普鲁士王宫一直都是欧洲国家中最为寒酸破旧的王室宫殿；而随着德意志帝国国力的发展，国家已经不缺那一点皇宫建设的费用之后，这个欧洲大陆上首屈一指的国度才真正开始为他们的霍亨索伦皇室修建起皇宫来。时至今日，尽管德国的这座皇宫比起白金汉宫、卢浮宫和冬宫在华丽尊贵上仍旧相去甚远，但却多了一丝威严肃整的气度，这也正符合德国在世界眼中肃谨坚韧的形象作风。

　　一只身材颀长的俊秀少年在青石道路上快步前行，正是清英。午后的阳光火辣而炽烈，将自己的温度毫无保留的炙烤着大地，但清英却没有选择在路边树荫下暂避，而是径直大步前行。分花拂柳、穿石过径，当他迈上白色玉阶，走入殿宇正门的时候，一个留着灰色八字胡的中年男子便出现在了他的眼前。

　　时隔两个半月，威廉的脸容并没有什么变化，只是他又穿上了一套清英此前从来没有见到过的衣物，显得颇为怪异和另类。登基10年来，威廉喜欢花花绿绿东西的嗜好一直没有改变，尤其喜欢各种样式的服饰，据说他的私人衣库里面已经收藏了超过3000套的各式服装；而他本人也是非常给力，平均每天都要更换4套衣物。正是由于这个缘故，威廉又多了一个“德意志孔雀”的外号；不过即便如此，他也没有做出任何的改变，仍旧是我行我素。

　　见到清英出现，威廉脸上流露出一丝喜色；他放下了手中的羽毛笔，推开书案，起身走到了清英的跟前。看着眼前足有6英尺高的次子，比自己还要高上了一些，威廉嘴角牵起一丝笑意，道：“怎么样，此次远东之行，还算顺利吧？”

　　看着威廉那张欣悦而关切的脸，清英心中不由得一暖，轻声道：“圣天使眷顾，埃特尔此行并没有遇到任何大的阻碍。由于德意志在对日问题上本身就处于一个极为有利的位置，因此我很顺利的就完成了对日本的贷款发放；不管是1分利息还是外购限制，日本方面都全盘接受了我德意志帝国所提出的条件。到了最后，日本还要为我德意志发给他们的这笔贷款而感激涕零；因为我德意志的这笔贷款帮他们填补了实现六六舰队所剩余舰艇的预算亏空，而他们在我德意志订购的战舰性能还要远胜于英国，这对他们抗拒俄国无疑都起到了极大的推进。”

　　“准确的说，现在日本计划中的海军已经不能再叫做六六舰队了。他们之前是想向英国订购2艘1.5万吨的战列舰、4艘9750吨的装甲巡洋舰和2艘4760吨的防护巡洋舰，但经过你这么一番访问之后，日本人的计划已经发生了彻底的改变。就在你回国的那段时间里，日本和帝国所有的大型造船厂都签订了数额惊人的造船合约：他们将在未来2年的时间里，向帝国订购4艘12700吨的战列舰和4艘7000吨的装甲巡洋舰，在总吨位不变的情况下极大的提升了舰队的战斗力。4年之后，日本海军就将成为一支拥有8艘战列舰和6艘装甲巡洋舰的庞大舰队；到那时，不知道我的那位小尼基表弟，又将怎样在远东应付这些黄皮猴子的威胁？”

　　威廉嘿然轻笑着，话语中却带有一丝难以名状的嫉妒与失落。由于德国的发展已经极大的挤占了原本属于英国的廉价原材料和海外贸易市场，为了不再行拉取来自于英国的仇恨、确保本国有一个良好的发展空间，德国政府空有1.1亿英镑以上的年收入，却只以每年新建2艘主力舰的速度扩充海军。等到了4年之后的1902年，德国海军真正能战的兵力也就只有8艘战列舰和5艘装甲巡洋舰，纸面阵容比起毫无重工业底子的日本人都还要逊色一些。尽管威廉知道这是在国家发展中所必须要做出的战略性妥协，等到8—10年后就可以开始倾尽全力暴兵，但这种忍耐和等待的过程，对于他这种性格的人来说也当真是不好受！

　　“俄国人定然会强加他们在远东地区的海军力量，以此来反制日本海军受到强化的这一局面。尽管日本海军在这一次得到了极大的发展，但他们1200万英镑的岁入就决定了其不可能保持对海军的持续高额度资金注入。由于日本还要打造一支足以战胜欧洲压路机俄国的陆军，因此他们在完成了这一批8艘主力舰的订购之后，在未来6年时间里都无力再给海军添置新的主力战舰。而俄国政府每年的收入超过了5000万英镑，扩军能力数倍于日本；只要他们想要发展舰队的话，完全能够以每年3艘主力舰的速度进行舰队的扩充，几年之后就能打造一支规模凌驾于日本之上的太平洋舰队！在我那位尼古拉蜀黍的眼里，日本不过是一群不堪一击的黄皮野猴；为了他梦寐以求的黄俄罗斯和不冻港，不可能会在远东问题上作出任何的退缩。”清英胸有成竹的分析道。

　　威廉眼中露出赞许之色，道：“没想到你还挺了解小尼基。我这位表弟自从出生以来就是顺风顺水：高贵的出身。俊逸的容貌，尽管前任沙皇亚历山大蜀黍并不十分喜欢他，但他仍旧是俄罗斯帝国无法撼动的头号继承人选。自从他26岁那年登上皇位之后，心中的骄傲更是极端膨胀、变得目空一切，如果不是我这个表哥还干出了一些政绩的话，他甚至都不会把我放在眼里！对于那些日本人，小尼基会做出让步那才是见鬼了！我敢肯定，小尼基在得知这一消息之后，先是要把我这个表哥给咒骂无数遍，然后开始更加大力的推行他的太平洋舰队扩充计划。由于我德意志目前在波罗的海上的力量还很弱小，奥斯曼帝国的那几艘破烂也完全无法妨碍到他们在黑海上的制海权；在这种情况下，小尼基定然会让他的海军把绝大多数卢布都投入到远东舰队的建设中去，用刀剑为他的帝国犁取远东的土地。而这正是我德意志所乐意看到的局面。”

　　清英思绪转动，不紧不慢的说道：“如果是这样的话，我德意志似乎还可以在这个问题上再给予尼古拉蜀黍一些推助。3年前，德意志为俄国承建了1艘大型装甲巡洋舰，现在战舰已成，他们也应该领教到我德意志战舰的优越性能了。如果我们再度为俄国人敞开承建战舰的大门，俄国人一定不会拒绝，如此便可让他们把更多的资金投入到远东的海军建设中去。是的，上帝，尽管我们给予日本贷款的行为极大损害了俄国在远东地区的利益，但德意志这么做的出发点是为了平衡访问奥斯曼对英德关系带来的不利影响，而并非是要和俄国成为针锋相对的仇敌。况且是日本人自己穷兵黩武，要把这3亿马克的绝大部分都投入到海军扩充当中去，我德意志在其中并没有什么责任，尼古拉蜀黍怨恨的也该是日本人。对于俄国人而言，他们需要我们的先进战舰，而我们也需要他们把钱扔到远东海军这个无底洞里，来减轻我们在东线所受到的压力。只要这一条关键点不变，那么这件事情就一定能够实现。”

　　在回国的路途中，清英一直都在思索一个问题。对于德国而言，一个在远东战场上大败且受到严重削弱俄国是德国所愿意看到的，因为这可以确保德国在欧战战场上的绝对主导权；但清英本人却不并希望日本在日俄战争中大获全胜，而是期盼着双方拼个你死我活，最终日本以极为惨痛的代价战胜俄国。由于战争之中的不确定性，这两者之间本来是难以兼顾的悖论，但在他仔细回想了历史上的日俄战争的过程之后，心中却有了一个似乎可行的方案。

　　日俄战争的主战场虽是在陆地，然而决定战争成败的关键点却是在海洋。原因很简单，如若日本掌握了制海权，那么战争才有打下去并且获得胜利的可能性；而如果俄国控制了海洋，日本就彻底丧失了反抗的资本，得不到本土补给的前线陆军将在极短的时间里土崩瓦解！

　　历史上在日俄战争之前，俄国远东舰队分为两支：一是驻扎在旅顺的主力舰队，拥有5艘战列舰；二是驻扎在符拉迪沃斯托克的埃森舰队，拥有3艘装甲巡洋舰。由于日本施行不宣而战的鱼雷偷袭，俄国主力舰队被尽数围困于旅顺；而埃森的装巡舰队在战争前期虽有出击，但毛子自造的装巡实在太烂，加之数量居于劣势，被日本一顿胖揍之后也就再没敢出来。因此，日本的物资兵员得以不受任何干扰的运往前线，才使得大山岩能够在陆地上成就功名。

　　清英思来想去，最终觉得强化埃森的装巡舰队是个不错的主意。埃森舰队得到强化之后，就能对日本运输船展开大规模的攻杀袭扰，这便可以直接影响到陆地战局；因为一旦海军运输船被击沉，前线陆军的物资兵员补给就会受到影响，日本所承受的压力将会更重，其各项消耗也将变得更为高昂。而由于装巡并非是能在海权争夺中起到决定性作用的兵种，给毛子造几艘过去，并不能帮助其夺回制海权、让他们在战争中反败为胜。只要别给毛子太多船，不一下子把日本的海上运输线直接勒死，就无碍于德国希望看到的俄国在远东流血战败的局面。

　　而现在的日本海军，却恰好给了清英一个这么做的机会。由于大东沟海战中的经验教训，日本海军认为战列舰才是海军发展中的王道正统；因此在这次改版后的舰队规划中，其战列舰实力得到了极大的提升，而装巡仅仅只是保留了原本的战斗力。如果能强化一下埃森所统率的装巡，那么远东战场上不就是一个两败俱伤的局面了么？更重要的是，装巡的烧钱程度不比战列舰弱，给毛子造装巡，同样也是有利于德国的！


第134章 落定

　　听清英将他的观点向自己和盘托出，威廉轻轻唔了一声，道：“想法很不错。对于争夺制海权而言，装甲巡洋舰的性价比要远逊于战列舰；正是因为这个原因，我才否决了阿尔弗雷德的万吨装巡发展计划，而选用了你的那个基于‘战舰吨位适当放大’理论而演变而来的决战型装巡。如果我们能给小尼基的远东舰队造一批价格高昂但性能相对落后的装巡过去，对于我德意志的大计则更是事半功倍。不过，在1901年以前的日子里，我德意志却是无法为俄国建造主力舰艇了。”

　　清英大为不解，愕然道：“这却又是为什么？”

　　威廉闻言白了清英一眼，哼道：“我们之所以在未来2年多的时间里无法再为俄国承建主力舰艇，是因为我德意志造船业的产能所限，已经没有多余的力量再为我那可爱的小尼基表弟生产玩具。连这么显而易见的事情都反应不过来，你如何能在以后继承我霍亨索伦家族的大业？”清英闻言暗自汗颜，自己前一阵子的事情太多，竟然连产能这么重要的因素都被自己给忽略了！

　　当下，德国虽然在重工业领域凌驾于英国之上，无论是数量还是质量都是有过之而无不及；然而在关系到海洋霸权的造船这一领域，传统陆权国家德国和称霸海洋300年的英国仍旧有着不小的差距。以英国的造船水平，能以每年新开工9艘主力舰的恐怖速度发展舰队；而德国由于工人数量和产能所限，只能达到平均每年新开工6艘主力舰的建造速度，规模和吨位都仅为英国的65%。而在今后的3年内，德国国内的主力舰建造产能都已被各种订单给尽数包干！4个月前，德国通过旧舰出售的方式从西班牙的口袋中捞到了一笔360万英镑的巨款，而后将今年开工的主力舰数量从往年的2艘骤然增加到5艘，今年几乎便没有了任何的冗余。而在明后2年，德国又将为日本承建8艘主力舰，加上本国计划中自用的4艘，造船产能更是被安排的满满当当。因此德国如果要为毛子承建大型装甲巡洋舰的话，似乎的确是需要等到今年这批主力舰竣工的1901年。

　　清英仔细思索，忽然疑声道：“产能的问题的确是我疏忽了，不过我们似乎还有一点造船力量没有用尽才对吧？我们今年只开工了5艘主力舰，还有1艘的冗余；而明后两年为日本建造的8艘主力舰的单舰吨位并不大，也能省下不少的技术工人和工程量。用这些挤出来的份额，在3年之内建造3艘装巡没有任何的问题。至于船台，那些用于建造大型邮轮的船台就完全可以直接拿来用！”

　　威廉微微一笑，道：“的确是这样。不过这一部分产能也已经有主了。就在你启程回国的这一个月间，我起身访问了伊斯坦布尔，并直抵那些中东异教徒的伪圣地耶路撒冷，还给那群家伙们捐了一座瑰丽恢宏的异教徒伪教堂。尽管我对此次进入异端邪教圣地的这一行为深以为虑，回国之后就对着主忏悔了一上午，不过我的牺牲所换来的收获却是极丰。那帮塞尔柱人不仅和我德意志签署了有关于加深双边关系和贸易往来的一大堆条约，为了反制希腊海军在法国订购的那3艘4800吨的铁甲舰，他们还向我们订购了2艘排水量为10800吨的主力舰。加上塞尔柱人的这一部分，我们的造船产能就再没有了任何的剩余。”清英眼中流露出一丝惊讶的神色，他倒是真没想到威廉此访竟然能取得这么大的收获！

　　在他的记忆里，时任奥斯曼帝国苏丹的阿卜杜勒·哈密尔二世是个不折不扣的反海军主义分子；由于投资了大量财力的海军在俄土战争中并没有起到什么作用，这位性格本就残暴恣睢的乖戾皇帝对海军失望透顶，自此奥斯曼海军便一直裹足不前，直到土耳其青年党上台之后才得以改善。历史上威廉也曾在这个时间段访问伊斯坦布尔，可在海军领域却也没有获得任何的进展，为何此次塞尔柱人竟然如此上道，还一下子就订购了2艘超过万吨的主力舰？清英心中疑惑，忍不住开口问道：“父亲，我听说奥斯曼帝国皇帝一直都很讨厌海军，此番我德意志是怎么能够从他手上拿到2艘万吨主力舰的订单的？”威廉道：“那是因为我给他带去了整整2亿马克贷款的缘故。目前他的统治并不稳固，急需要外部资金来增加大棒的分量和胡萝卜的甜度；我给了他2亿马克，利息还是极为人道的4厘，他自然要在一些地方上予以回报，而向我德意志订购战舰便是其中之一。”

　　“2亿马克！”清英吃了一惊。平心而论，虽然德国在短时间内流失了这一笔将近1000万英镑的巨额财富，但却把奥斯曼帝国往德国的怀中重重的拉了一把；如果土耳其人能够早早就倒向同盟国的阵营，无论是对地中海的局势影响还是对俄国的战略封锁都能起到至关重要的作用。清英并不为这笔钱的投资而感到可惜，反倒是为了德国能提前结好奥斯曼帝国而暗自欣慰；他所惊讶的，还是威廉发放这笔贷款的数额问题。之前威廉对自己亲口说过，给予奥斯曼帝国的贷款只有1亿马克，即便是这样他都觉得极为肉痛；现在怎么突然就将这个数字翻了一番，而且看他表情还跟一个没事人似的？

　　见清英星眸转动，满脸都是惊疑讶异的神情，威廉心中一动，已然知道了眼前这只少年的心思。他嘴角勾起一个弧度，嘿然道：“你应该是在疑惑，像我这种从来不喜欢对外贷款的人，为什么一下子就把贷款数额增加了一倍吧？这是因为当下的德意志，已经全然不差这么一点钱了！”

　　……

　　电铃按动，叮当悦耳，过不多时，两杯冰镇的柠檬汁便被侍者端了上来。

　　威廉低头啜饮，嚼果吞冰，等到身上的燥热感渐去之后，他方才长舒了一口气。转过头，见清英跟前的水杯已经空空如也，威廉随即开口道：“你还记得1个月前，美国舰队攻上菲律宾南部棉兰老岛的那件事情吧？”清英点头道：“自是记得。为了这件事情，我还专门向国内发了一封电报，希望帝国中枢能够谨慎处理，最好不要与美国结为仇敌。这之后的情况又怎么样了？”

　　“按照我原本的意思，是准备直接动用武力的，然而洛恩霍厄和你都劝我谨慎考虑，我不得不仔细思量。在召集了军政两界的高层要员讨论了一整天之后，最终得出的结论是既不动用武力，也不便宜美国人，而是在以武力的基础上迫使美国人做出妥协。”

　　威廉目光微眯，似乎是在回想当日的场景，轻声道：“阿尔弗雷德没等我的命令就擅自出兵前往菲律宾，虽然这么做略显鲁莽，然而他却为我争取到了2天极为宝贵的反应时间。等总参谋部拟定好了计划之后，他的舰队正好抵达菲律宾的圣安娜，于是我便电令他在完成补给之后即刻拔锚起航，目标直指美国在棉兰老岛上的登陆场。当然了，借口肯定是免不了的，由于我德意志是受西班牙之请求来帮助他们剿灭反抗的土著，因此帝国便对外声称棉兰老岛出现了大量的蛮夷武装力量，急需动兵镇压。阿尔弗雷德率领舰队，以15节的高速从圣安娜径直南下，不到2天时间便走完了700海里的路途，直接出现在了美国登陆场的跟前。由于阿尔弗雷德的提前行动，美国人根本就没有想到帝国舰队竟然会来的这么快，见到德意志3艘战列舰联袂而至，登时吓得尿都流了出来。舰队到达的当天，我们就在海上截住了1艘满载兵员和战争物资的美国运输船，并在大炮的劝说下将其带往圣安娜暂扣。美国人真是奸险狡猾到了极致，若不是帝国舰队来得早，他们还就真的能造成大片土地被占领的既定事实了！”

　　“国际关系的确是件麻烦的事情。为了顾及影响，在舰队抵达并扣押美国运输船的当天，德意志便向美国发出了谈判的邀请，约定用谈判的方式解决问题，总算是将此次行动的不利影响给消除了一些。而既然是双方谈判，自然又免不了一番惨烈的搏斗：美国人站在道义的制高点上拖延时间，等待帝国舰队的离去；而我们则时刻以武力相要挟，提醒他们随时都面临着被灭掉的威胁。在最终的一次闭门会议之后，我们和美国人终于就菲律宾问题达成了共识。双方以菲律宾中部为界，我德意志将不再对宿雾岛、保和岛、莱特岛、棉兰老岛等共计8.4万平方公里的土地保有领土要求；而作为回报，美国将在未来5年的时间里，向德意志提供累计达到15亿美元的大额度贷款，其中首批的5000万美元为无息，剩余部分的利息为2.5厘。因此，现在我德意志的财政极大富余，即便是放一点出去给土耳其人做贷款，也完全没有任何的问题。”威廉淡淡的说道。

　　清英瞳孔微微一缩，心中骤然惊悚，他根本就没有想到这件事情竟然能够演变成这种结局：德国以放弃菲律宾三分之一的领土为代价，从美国人手中获得了15亿美元的贷款！这件事情乍看之下是德国吃了一个不小的亏，美国人既得了地盘又赚了钱财，但熟知历史的清英却全然不这么认为。这种借鸡下蛋的行为固然能够把不值钱的草谷变成富含营养的鸡蛋，但在这么做的同时也必将养肥下蛋的母鸡，而这对于德国而言才是最大的收益。德国政府之所以一直对外收紧钱包、施行肥水不流外人田的经济政策，正是由于这一原因！

　　清英目光闪动，斟词酌句地道：“有了这12亿美元，帝国可以干太多的事情了。此前，帝国岁入的40%以上都被用作军费，轻工业和农业等方面与重工的成就相去太远；帝国的人均工业化程度只有英国的80%和美国的70%，大量的作坊还在使用手工，在农产品上，黑面包仍旧是多数德意志公民的主食。我们正好可以借此机会，大力强化帝国这些薄弱的领域。现在法国正和英国在非洲殖民地上较狠劲，俄国的眼睛又一直盯着远东那片能实现黄俄罗斯殖民的地区；而奥匈和意大利则是我们的盟友，德意志正处于一个没有任何威胁的黄金发展时期。因此父亲，这笔钱就请不要投入到军队中去，全部用于发展经济吧。只要我德意志能够得到极大的发展，让我们人均的经济工业水平全面超越英国；到了那个时候，不需英国承认，德意志欧洲霸主的地位自然就将实至而名归！”

　　“你能自己想到这一层，倒真有些出乎我的意料。不过这一问题就不用你来提醒了，我已经让洛恩霍厄下去拟定发展规划，将这笔总金额达到62亿马克的雄厚资金尽数利用。”威廉轻轻摇晃着手中晶莹剔透的水杯，看着它将阳光散射成七彩的颜色，轻声道，“埃特尔，你可知道我想到了什么？”

　　清英摇了摇头，道：“父亲英明睿智，谋虑深远，我猜不出来。”

　　威廉徐徐道：“我想到了那个人，我和他在圣皇80岁寿辰上相遇的那个早晨。那一天，我被圣皇立为皇太孙，他于是问我，德意志要怎样才能称雄欧陆，继而取代英帝成为这个星球上独一无二的霸主？”

　　清英看着威廉那张已经年轻不再的脸，轻声问道：“那父亲又是怎么回答那个人的？”

　　“我回答他，德意志若想要取代英国称霸世界，最关键的是需要一支强盛至极的陆军和足以战胜英国舰队的海军；而他却说，经济科技和工业国力才是最根本的核心。军队的作用，只是为了保卫德意志所创造的文明，而武力征服别国是不得已才采取的行为。当时我还以普法战争为例，笑他是个不明事理的老顽固；现在看来，他所说的这番话语，比我要正确得多了。”威廉幽幽地说着，话语中蕴含着一丝难以掩饰的伤感，“20载岁月匆匆流逝，圣皇先皇相继离世，如今，他也即将回归到上帝的怀抱。这种感觉，还真是令人不悦……呢……”

　　威廉的声音渐渐沙哑了下去，没有说话了。


第135章 玉碎新生

　　圆月高悬，将清冷柔和的光辉洒遍柏林城中的每一寸空间。电车叮铃，霓虹闪烁，熙熙攘攘的人群在商铺林立的街道中往来穿梭，别有一番独特的西欧风情。

　　皇宫之内，一个身着单衣的中年男子负手立在主殿之巅的宽阔穹顶，凝视着远方若隐若现的繁荣夜景，怔怔出神。过不多时，一只身材颀长的俊逸少年缓步走到了他的旁边；乍看之下，二人的面容之间几乎没有任何的关联。

　　“他……回归到上帝的怀抱了吧？”过了半晌，中年男子忽然幽幽开口道。

　　少年轻轻嗯了一声，道：“3个小时前，皇宫接到了来自汉堡的消息，他在他的庄园中离世长辞，终年83岁。跟随圣皇的四位开国元勋，现在已经亡故殆尽了。”威廉身躯微动，缓缓转过头来，那张平凡的脸上表情平淡，无悲无喜，似乎对此事完全无动于衷；不过那眼眸深处所流露出的浓重哀伤，却是将他真实的心绪给表露在了清英面前。威廉呼出一口浊气，道：“他离开的时候，有没有什么遗言？”

　　“他的遗愿是，让他就地长眠埋葬在弗雷德里希斯鲁庄园里，不要为他举行任何形式的国葬行为。”清英看着眼前这个一手造成了那个人辞职致仕的便宜老爹，轻声道，“这样也好。比起为他举行规模宏大的国葬，让他安安静静的悄然离去，既符合了他的遗愿，也更遂了父亲的心意。”

　　威廉看了清英一眼，不过却没有出言反驳，算是默认了清英的这一话语。他轻轻叹了口气，道：“埃特尔，父亲伤心啊，你能明白我现在的心情么？”清英微微点头，没有说话，虽然他并不能够窥测威廉的心机，但作为一个接受了后世大量知识的穿越者，也能略微明白一点威廉对俾斯麦的复杂感情。

　　自从俾斯麦于1862年担任普鲁士首相以来，此后的近30年里，他一直都是普鲁士和德意志这艘巨轮的真正领航人。在他掌权之前，普鲁士虽有发展，但国际形势却始终对普鲁士极为不利：分布散落的德意志各邦国或倒向法奥，或固守中立，与威廉一世所领导的普鲁士针锋相对；普鲁士作为一个欧洲的二流国家，始终都在法俄奥三国之间的夹缝里苦苦支持。

　　而在俾斯麦出任普鲁士首相之后，形式便发生了改天换地般的风云巨变。在内政上，他推行了一连串革除沉疴的条例法令，让生产关系更加适应于生产力，使得整个国家在良性发展的道路上飞速前进；而在外交上，他用他聪睿英明而又诡诈狡狯的外交手腕，在英法奥俄四国之间纵横捭阖、如鱼得水，总能在普鲁士即将采取行动的时候争取到最良好的外部格局。与此同时，隆恩对军队的改革、毛奇坐镇中军的统帅、和血王子腓特烈卡尔拼杀前线的指挥，使得俾斯麦的内政外交成果得到了前所未有的发挥。经过对丹麦、奥地利和法国的三次战争，德国终于迎来了分割数百年后的再度一统；当威廉一世在凡尔赛镜厅加冕为皇的时候，作为内阁首相兼外交大臣的俾斯麦的地位更是如同中天旭日，辉耀世间！

　　如果仅仅是这样倒也罢了，因为威廉一世的开国元勋并不只有俾斯麦一人，磨亮了宝剑的隆恩和正确使用了宝剑的毛奇，都是德国国内可以在政治和声望上堪比俾斯麦的核心灵魂。然而德国在一统之后，工作重心从对外战争转向内政建设和外交博弈，毛奇和隆恩都失去了大部分的用武之地，而这两项正是俾斯麦的独擅专长。此后近20年间，俾斯麦用他那高超卓绝的外交艺术完成了对夙敌法国的孤立和合围，经济工业科技也在此期间突飞猛进；此消彼长之下，他的声望更是达到了前所未有的绝巅。此前威廉一世在世的时候，这位德意志帝国的秦始皇还能保证皇帝的绝对威权；然而在1888年，29岁的威廉二世在祖父二人相继离世后继承皇位，德国的君臣关系就发生了巨大的改变。

　　此时，俾斯麦执掌皇朝已有26年的时间。出于对威廉一世的忠诚和对帝国大业的重视，他迫切期盼新继任的年轻君主能够以腓特烈大帝那样英明神武的姿态挑起帝国的重担；而作为一个才华卓著、功勋彪炳的国相权臣，出于对自己能力的绝对自信、以及自恃自己数十年执掌大权的老道资格，他对年轻的威廉一直都持以一种长辈式的教育和管控，而这就恰恰犯了威廉的大忌。登上皇位之后，威廉便是整个德意志至高无上的皇帝君主；无论是俾斯麦更甚君王的声望和权力，还是他与威廉在各项事务上意见相左时的坚定执拗和训诫语气，都是年轻气盛且心高气傲的威廉所无法忍受的。骄傲自负的威廉为了得到无上的权力、向世界证明自己的才华和价值，与老首相决裂几乎是必然的事情。因此，在忍了这个老家伙近2年之后，威廉终于忍无可忍，在给俾斯麦戴了一连串的高帽子之后，便以他年事已高、不忍心再让其继续劳神伤力为由，“请求”其递交辞呈，将老首相撵出了权力中枢。

　　此番，为帝国奋斗一生的俾斯麦溘然辞世，见到威廉眼眸中那不像是装出来的伤感之色的时候，清英也就略微猜到了威廉的一点心思。威廉和俾斯麦之间之所以会决裂，其根本原因还是为了角逐权力、以及二人在政见上的分歧；从个人角度来看，二人并没有什么深仇大恨可言。由于威廉早早的就被确定成为是继腓特烈三世之后的皇帝人选，为了让帝国能够流传久远、让霍亨索伦家族的大业能够兴旺下去，少年时期的皇太孙威廉作为重点培养对象，定然还与老首相俾斯麦有过不少的交集和情谊。当其中一人已经作古，对于另一人在政治权力上的威胁已经清零的时候，尚存的一人才会有精力去感怀回想他们曾经走过的往昔；而在这个时候，才是那些久经风霜的真正合格的政治家们唯一能够流露真情的时刻。

　　威廉轻声道：“20年前，我与他之间曾经有过一段关系极好的相处时期。当时圣皇在朝，父亲康健，整个德意志的发展速度不遑多让于今天；而我又是继父亲之后的第一皇位继承人，且正在波恩大学深造，整个帝国都对我赋予了极高的期望，他也没有例外。不管事务再过繁重，他每天总是会抽出1到2个小时的时间，在我完成课业返回宫内之后出现在我的房间里，用半是教授半是讨论的方式对我在各个领域实施教育引导，丰富我的见解、开拓我的思维。当时我对他也是极为仰慕和崇拜，见他竟然亲自前来对我提点指导，更是欢喜不尽，全力研习。谈论交流到深处，我们经常会忘却了时间，等到柏林宫中的凌晨钟声敲响的时候，才会恍然惊醒，微笑拜别。这个美好的时期，贯穿了我在大学里的全部岁月，正是由于他对我的尽心教导我的思维和见解才在这几年里得到了飞跃般的提升；可以说，没有他如师长一般的倾囊相授，就没有我威廉今天的成就。”

　　听到威廉的这番话语，清英脑中渐渐浮现出一幅场景：无垠的星光下，昏黄的殿宇里，一老一少相对而坐，如鱼水一般相处暖融。老者的一行一动、一言一语，都能够让少年或是惊叹受用、悠然神往，或是恍若梦醒、醍醐灌顶。渐渐的，少年的唇边蓄起了灰色的八字胡须，已经从此前的只会点头应声变成了能够反问讨论；而老者的鬓边却已花发丛生，挺直的脊梁也开始变得逐渐弯曲。终于有一天傍晚，老者再没有像往常一样走进少年的房间；而当初的少年已经成家立业，独自肩负起了德意志帝国的一片穹天！

　　威廉闭上眼睛，语音微微有些沙哑，然而话语中却蕴含着无与伦比的坚定之意，道：“然而人生不可能永远停留在那段岁月之中。随着时间的流逝，不仅事情要变，人更会改变。我虽是德意志帝国的君主，然而无论是声望、谋略、才能、手腕都远不及他；为了本属于我的权力、为了实现我的价值、为了树立威信、也为了让我不永远的生活在他的庇荫之下，我必须解除他的首相职务，让他致仕荣归返回家乡。他的离去不是结束，而是另一个时代的开始；事实证明，我并不比他逊色，现在德意志的发展速度，比起俾斯麦时代要更加迅速！我要让5500万德意志人民好好看着，没有了俾斯麦，我弗雷德里希·威廉·维克托·艾伯特·冯·霍亨索伦也一样能够带领他们迈向世界，荣登这个星球的最巅峰！”

　　清英心中剧颤，看向威廉的目光也变得凝厚而郑重。片刻之后，他向着威廉微微鞠了一躬，道：“我相信，这一天绝对不会等太久的！”


第136章 新纪元

　　时光匆匆，转眼便是1年半时间飞速掠过，伴随着新年钟声的悠然敲响，历史的巨轮拜别19世纪，正式跨入了一个新的纪元。此时的德意志帝国，呈现出的是一幅如日中天的繁荣景象。在那笔几乎相当于德国4年财政收入之和的美国资金的轰然注入下，德国的发展便如同一辆骤然轰足油门的F1赛车，狂奔疾驰，其经济工业都得到了鹏程万里般的扶摇腾飞。

　　在此之前，关乎国运战争的重工业一直是德国政府在发展中最优先倾注的对象。从普鲁士时代就传承下来的忧患意识、军国传统和尚武精神，和俾斯麦所推行30年的铁血政策，以及普丹、普奥、普法三次战争胜利的成功经验，都使得新生的德意志帝国把军队和关系战争潜力的重工业摆在至高无上的位置。德意志帝国成立以来，腓特烈大帝时期80%岁入用于军队的光荣传统已经成为历史，不过德国军费所占财政收入的比例仍旧保持在40%以上，这虽然保证了德国能在战争中拥有卓绝的爆发力和持续力，但大量的资金投入到了军队和钢铁等不能进行再生产的战争领域，也就不可避免的会影响到了德国经济的发展速率。然而现在，这一情况却得到了极大的改变。

　　由于清英所做出的努力，威廉二世并没有如历史上一般在1896年就迫不及待的跳出来同英国针锋相对，而是选择了暂时性的韬光养晦，德国所处的形式也较之历史发生了深远的改变。在不去主动去触碰英国人的霉头以后，威廉忽然发现，现在德国所面临的国际格局，竟是一个颇为良好的稳定局面！尽管法俄两国结成同盟之后，对德国形成了两面夹击的合围态势；然而此时的德国，在陆地上却并没有受到什么大的威胁。这一方面是因为不断发展的奥匈帝国增强了同盟国的实力，另一方面也源于法俄两国的分心旁骛，并没有把工作重点始终放在德国这边。

　　对于俄国人而言，向远东扩张才是他们当前的首要任务。螨清东北足有一百多万平方公里，物产丰富，是俄国实现黄俄罗斯殖民的天赐领土。如果俄国得以吞并这一地区，不仅可以得到他们自彼得大帝以来就梦寐以求的不冻港，更可以趁势进一步向远东扩张，觊觎螨清的中原甚至是江南。而要想获取这么丰盛的一块蛋糕，其阻碍仅仅是那个岛国上的一群平均身高只有5英尺的黄皮猴；他们没有任何的重工业，无论在哪个方面与俄国都有云泥般的差别！西边是实力强大、土地贫狭的德奥，东边是国力孱弱、领土丰厚的清日，只要俄国人脑子没被驴踢，在现阶段是绝对不会干出弃远东而就西欧这种吃力不讨好的事情的！

　　俄国忙着修建西伯利亚大铁路，并往远东派遣军队输运物资，时刻准备着侵吞螨清的东三省；而他们的盟友法国，在现阶段也同样顾不上德国。法国不仅和德国在普法战争中结下了梁子，和英国之间更是好几百年的夙仇，而1898年9月发生的法绍达事件，更是把双方关系拉低到了几乎开战的冰点。

　　1896年，法国政府派遣远征队从法属刚果东进，以实现其“2S计划”（塞内加尔—索马里计划），建立横贯非洲的法属殖民地帝国；而英国自1882年占领埃及之后，就开始积极推行“2C计划”（开罗—开普敦计划），建立纵贯非洲的英属殖民地帝国。双方的前进方向恰好形成了一个垂直的十字，而法绍达便是这个十字的交汇口。1898年7月，法国远征队抵达法绍达，而两个月后，英国远征队也沿着尼罗河抵达了这一地域；这两个在几百年前就争斗不休的好基友，终于又在这片炎热干燥的非洲大地上绽爆出了爱的火花。

　　毫无疑问，法国的东西线和英国的南北线是不能共存的，只有能够占据两线相交处的法绍达的国家，才能够实现它的计划。除此之外，如果哪一方能占据这片地域，其在战略上也就意味着对另一方的殖民地形成了斩断与合围。有鉴于此，英法两国在法绍达问题上拒不相让，双方之间都在扩军备战，大有为此而再来一场殖民地战争的意向。最后这起事件虽然随着法国的最终妥协而平息下去，很遗憾的没能引爆殖民战争，但法国之所以会临阵退缩，其本质还是出于其海军技不如人、陆军在海外作战将成为孤军考虑的缘故。经过此事之后，法国对英国的憎恨有增无减，开始更加拼命的建造能够掐住英国脖子的远洋袭击舰；而英国的仇恨自然而然的也就被法国所吸引，一时间两国的争斗愈演愈烈，不死不休。

　　英法之间鹬蚌相争，俄国又一门心思的要进军远东，德国东西线形势都大为和缓；在这一局面下，德国便已不需要再追求什么额外的军事力量了。从美国贷款而来的巨额资金被全部投入到国家建设中去，桥梁搭建、铁路铺展、建筑落成、工厂剪彩，大量能使经济持续高速发展的轻工业、农业和基础设施产业等项目如雨后春笋一般纷涌建立，使得德国的工业经济出现了井喷式的飞跃革新。历史上，德国直到大战爆发的前几年才实现了在经济工业总量上对英国的全面赶超；而按照现在的这个势头发展下去，用不了5年时间，德国就将实现除人均以外的各项数据都全面超越英帝，成为真正的世界第二大工业和经济帝国！

　　……

　　在这1年半的时间里，清英也没有忘记为日后爆发的战争布局。由于德国陆军已经足够强大，足以在大战中扫灭俄国那帮武器和战技都严重落后的部队，保持陆地上的不败之局，因此他的目标重心还是放在海洋上。这一次，他的目光投向了德国南部的那个中欧国度、目前与德国关系最为亲密的奥匈帝国。

　　提起奥匈，人们首先想到的便是一个民族关系复杂、社会矛盾尖锐的二元君主专制国度，却鲜有人知道它所拥有的能量和获得的成就。御极整整50年之久的老奥皇弗兰茨·约瑟夫一世虽然不是一个合格的军人，能力也并不出众；但他通过知人善任和数十年如一日的兢兢业业和努力付出，却仍旧使得这个帝国在他的统治下实现了工业化和现代化，许多开明的政策得到行之有效的实施。而在海军上，奥匈也并不是像人们想象中的那样不堪一提，作为欧洲五大顶级强国之一，奥匈怎么会没有一点真东西？

　　历史上在一战爆发前夕，奥匈海军共拥有3艘无畏舰，另有1艘同级舰正在进行最后的舾装作业。除了这4艘都属于联合力量级的2万吨级无畏舰之外，奥匈还拥有3艘14500吨的拉德茨级和3艘卡尔级标准前无畏，以及多达9艘的小型前无畏舰，主力舰的总战斗吨位达21.5万吨。虽然这和英德两国完全不在一个档次上，但别忘了奥匈海军的所在地是山中无老虎的地中海区域！如果能把奥匈的这些产能给加以合理的整合，那么再联合意大利和土耳其海军之后，足以对法国海军形成压倒性的优势。如此一来，英国大舰队将被迫抽调兵力援助地中海，这就能为德国公海舰队创造有利的出击机会。

　　值得注意的是，奥匈的造船水平也并不像人们想象中的那么不堪，而是在很多地方都可圈可点。其1893年开工的“君主”级（Monarch）小型战列舰，设计排水量5547吨、航速17.5节、装备了4门240毫米主炮和6门150毫米副炮、水线装甲厚度为270毫米，比起意大利次年开工的划时代的加里波第级装巡，奥匈这条船的吨位利用率并没有被落下多少！只是由于奥匈对自己的海军不自信，总想着在打不过敌人的时候能够顺利转进，因此其通过大幅度砍掉战舰的火力的方式来提升航速，走上了舰艇高速化的蛮夷路线。事实证明，点错科技树的代价是非常惨重的，奥匈那一大票在前无畏时代建造的小型战列舰都拥有19.5节、20.5节甚至是22节的高速，但却扛着2到4门牙签一般的240毫米炮，这种船在狭窄的亚得里亚海甚至是地中海里，除了逃跑之外还能有什么用？要是从一开始就选择建造正统的战列舰，这些产能足以打造一支实力极为可观的海军舰队了！

　　当下，奥匈只开工了3艘5547吨的君主级、1艘5330吨的皇后级和1艘6166吨的恺撒·卡尔四世级，并没有在错误的道路上走多远，仍旧有着挽回的机会。看到了这一点的清英，便在这一期间以旅游的名义去了一趟维也纳，与奥匈海军掌门进行了一次长谈，并扔给了其一份战列舰的设计简图。清英相信，即便是不给详细图纸，以奥匈的造船水平，也是能把这张图纸变为现实！


第137章 决战装巡的究极体形态

　　清晨，波罗的海海面上薄雾弥漫，一轮彤日从东方海天交接处徐徐升起，彩霞炫目。时值2月，毗邻波罗的海的基尔港仍旧被裹挟在寒冷的冬意里；海风呼啸间，冰寒刺骨，丝毫未见春季的暖融。

　　作为德国在波罗的海最重要的出海港口，基尔不仅是货运繁忙的商业枢纽，更是德国海军在这一地区的母港老窝。由于连通北海和波罗的海的威廉皇帝运河正在进行大规模的扩建工作，无法通行任何舰艇；为了防备阵容强盛的俄国舰队，避免发生突然情况时无法及时应对，德国便在基尔留下了一支规模不俗的海军。防守严密的内层军港里，艨艟重重，数十艘大小不一的各型战舰整齐的停靠在自己的泊位中；而现在，这里又加入了一个新的成员。

　　舰体巨大、体态壮硕、艏楼绵延、桅杆高耸……众多的体貌特征糅合到一起，形成了德国主力舰艇所特有的姿容。厚重坚实的舷侧装甲和威武雄壮的首尾炮群，向世人展示着它目空一切的资本；而舰体舯部那宛若扶桑巨木一般巍然屹立的3座灰色烟囱，则在体现了它所拥有的强劲动力的同时，也彰显了它在德国海军乃至全世界海军里都独一无二的身份。尽管它的干舷较低，使得其外观上的威猛程度不及其他国家的同行，然而低调的外形却为他带来了极为强悍的战力，其性能数据让英法俄三国都望尘莫及！

　　“阿尔弗雷德将军，你现在看到的这艘战舰，便是我德意志帝国的世纪巨献——舰队决战型装甲巡洋舰！”基尔港内的一处观礼台上，唇边已经蓄起了金色绒须的清英，正指着下方不远处的那个巨大的灰色舰影对旁边的男子介绍道，“这艘战舰的成功建成，使得德意志在挑战英国海上霸权的进程上迈进了一大步！”

　　男子转过头来，露出一张面貌威严、胡须中分的脸，微笑道：“虽然我前天才从远东返回国内，然而决战装巡的大名却早已经是闻名已久了。实不相瞒，殿下，当初我第一次听到这么个舰种的时候，着实是被吓了一大跳。装甲巡洋舰明明就是薄皮大馅的代名词、在主力舰的炮火面前不堪一击，现在竟然突然冒出了一个用于舰队决战的装甲巡洋舰；当时我的唯一想法就是，今天的太阳难道是从老鼠洞里升起来的么？”

　　清英白了提尔皮茨一眼，道：“战舰设计从来都是居无定式，每一千克重量都掌握在设计师的手中，他们想把重量用在哪里就能用在哪里；只要不违反物理定则，他们可以设计出任何千奇百怪的舰艇。现在的海军之所以会划分成战列舰、巡洋舰等约定俗成的舰种，其火力装甲航速三要素也各自都在很小的一个幅度里变动，无非是英国人先行一步，已经有了一套适合他们的成功经验；而皇家海军的荣光又实在太过耀眼，大家都纷纷随之效仿罢了。而我德意志国情不同于英国，造舰水平又高出英国一大截，可谓是既有实力又有需求；既然如此，我们为什么不能打破传统的定式格局，创造出适合我德意志海军发展的全新舰种？”

　　提尔皮茨微微点头，望着下方不远处的那个停靠在泊位中的巨大舰影，心中感慨万千。由于他已经接替因病长期不理事务的老上司、被威廉皇帝拜为新一任的海军大臣；核心权限的提升，使得他能够查阅相关资料，对这种用于舰队决战的另类装甲巡洋舰终于有了一个全面的认识。而当他真正领略到了决战装巡的精髓之后，对清英这个始作俑者惊叹也达到了一个前所未有的地步。

　　该级舰以“战舰适当大型化”为理论核心、以低干舷为指导根基、以比列强小1寸的11寸主炮为行动手法，实现了该舰在他国的不可复制性；而凭借着德国卓越的舰艇设计和子系统水平，最终完成了这一集火力、防护和速度于一身的悖论型战舰，而且它的吨位和造价还没有遭到任何的恶性提升！

　　通过精心规划舱室和缩小动力体积；该舰成功的将核心舱的长度缩短在了78米以内；这不仅使得它通过减少面积的方式、在防护力不变的情况下大幅度节省了装甲重量，也使得该舰的舰型大型化得到避免，该舰的舰型被成功的控制在了126米长、22米宽和11.6米深，节省了大量的结构重量。这两项几乎是抑制吨位恶性上涨的最主要原因。最终，该舰以区区12300吨的常备排水量，就实现了4门283毫米L42炮、10门150毫米L40炮的火力、20节的航速和250毫米厚的水线装甲；而其250毫米的主装甲并不仅仅只是一小条，而是有实打实的3.5米高，并覆盖了战舰65%的水线，其防护区域还是厚度甚至都还要凌驾于同期他国的战列舰之上！该舰既能够担当主力舰队的前卫，扫灭敌方的装甲巡洋舰和小型巡洋舰，又可在舰队决战的时候还可以直接加入到战列线中来；其11寸主炮的火力足以对敌方主力舰造成有效杀伤，而自己250毫米厚的主装甲和后面65毫米后的穹甲也能保住自己的性命无虞！

　　“严格来说，这种舰艇已经不应该被叫做装甲巡洋舰了。它的火力防护都是战列舰的水平，舰型体貌也都是战列舰的模样，它所额外拥有的仅仅是2节的航速，将其称为高速战列舰或许会更为恰当。不过，为了迷惑对手，让他们认为我们能够决战的战列舰就只有那几艘，因此海军仍旧对它保留了装甲巡洋舰的称呼。”清英裹紧了身上的皮大衣，开口解释道。

　　提尔皮茨感叹道：“殿下真是为了我德意志海军而生的天赐奇才。我干了30多年的海军，自认为在这一领域上已经达到了洞悉根本的地步；然而自从成为殿下的业师之后，我才真切的明白了真么叫做理念与革新。之前我所做的，仅仅是在原有舰艇框架体系下的一些小修小补：或是细分点水密舱、或是增加些双层底，而殿下你才是真正把握到了这其中的本质与核心。相比之下，我之前所做出的那些成绩都不堪一提了。”

　　被德国海军之父如此赞誉，清英心中微微有些赧然，自己之所以能够跳出樊笼、没有一叶障目，完全是由于自己拥有大量来自于后世的经验知识。他咳嗽一声，压低了声音道：“其实吧，这仅仅是决战装巡最初级的阶段。这个设计虽然优秀，但火力却略显贫弱，4门主炮对敌人的打击有限，不是我所期望的结果。”

　　提尔皮茨唔了一声，也放低了声音道：“我明白。昨天我去觐见了陛下，他把我们前年开工、如今已经下水的那种改进版决战装巡的一切内幕都告诉了我。”他转过身来，目光四扫，在确定周围方圆百米内只有他和清英两个人之后，方才用只有他们二人能听到的声音蚊吟道：“所谓的战斗鱼雷发射塔，只是一个用来欺骗世界的小把戏，根本就不是殿下你真正的目的！不过我很奇怪，殿下你如果要那么做的话，直接让设计师们那样设计就行了，何必还要如此故作姿态？即使是那么做了，也不见得会产生多少影响的啊？”

　　清英眼中讶色一闪，他倒是没有想到提尔皮茨竟然如此性急，直接就在威廉那里刨根问底去了。面对提尔皮茨的疑问，他微微摇头，道：“这件事情还是谨慎一些比较好。我们这么做，更能够麻痹英法等国；在不显眼的地方提升战舰的性能，才是德意志海军最该做的事情。”说到这里，清英嘴角勾起一丝笑容，轻声道：“不过这种改·决战装巡，却仍旧不是我的终极目的！”

　　……

　　听到清英的这句话语，提尔皮茨再也不能保持淡定了。他艰难的把脑袋扭转过来，用一种满是哀叹和无奈的语气说道：“殿下，难道继战斗鱼雷发射塔之后，你还有什么丧心病狂不给人活路的想法么？”

　　清英低低抽笑几声，道：“既然有决战装巡和改·决战装巡，那么自然就有真·舰队决战型装甲巡洋舰。目前我们的改·决战装巡，其舷侧只有1个炮塔式的鱼雷发射管，鱼雷投射的密度实在是太低了。今年的装巡设计，我准备在原有基础上进一步放大吨位，将舷侧2个对角布置的单装鱼雷发射塔变成双联；而这种真·舰队决战型装甲巡洋舰，才是决战型装巡家族的究极体形态！”

　　提尔皮茨张口结舌，任凭冰刀铁砂般的寒风轰然灌入，大惊道：“难道殿下你是想要……”

　　清英悠然道：“一点不错。我已经迫不及待的想要看到这些1.5万吨的真·舰队决战型装甲巡洋舰完成大变身之后，英法等国的反应了！”


第138章 低速症结

　　不知过了多久，恣肆呼号的海风渐渐消退了下去，红日拨开云幕，将金黄璀璨的光辉洒向港口的每一寸地区。清英沐浴在明媚的阳光下，只觉得一丝丝暖融的温度从皮肤的每一个毛孔中浸入，忍不住伸展筋骨，露出了一丝惬意的笑容。

　　“在3号泊位所停泊的，则是我德意志海军造船界的又一倾情力作——维丁号战列舰！这一级属于维切尔斯巴赫级的战列舰是如此的成功，以至于我德意志在过去的4年时间里连续开工了6艘这样的舰艇，而没有对这份设计作出任何实质性的更改。”清英戟指不远处的那个更加磅礴壮硕的巍峨身影，用赞许的口吻向提尔皮茨介绍着；不过在他脸上流露出的那一丝不甘和遗憾的神情，却展示了这种战舰并不完全符合他的意愿。

　　由于前无畏舰本身在航速上存在缺憾，使得其在日后根本无法跟随那些航速动辄超过20节以上的无畏舰；这便限死了它们在日后对英决战中所发挥的作用，只能在二线进行火力支援，历史上爆发的那场日德兰海战便是一个非常典型的范例。当时德国的拿骚级已经改换了煤油混燃锅炉，航速都提升到了20.5节以上，过载情况下更是能够超过21节；而跟随主力舰队的6艘前无畏由于年代久远，只能在战场上跑出18节的速度。为了照顾这些老爷舰，舍尔编队几乎一直都在以前无畏的速度航行，战场机动能力大打折扣，让公海舰队在前期对贝蒂的围剿和后期在杰里科炮火下的转进中都受到了极大的掣肘；而这6艘老式前无畏跟随主力舰队转进千里，不仅未建寸功，自己还被英国驱逐舰用鱼雷给秒了1艘！

　　至于为前无畏提速、让其增加到20节航速的想法，清英在穿越之前就将其否决掉了。因为如此一来，等于是在战舰设计上片面追求高大全，而这么做必将造成吨位造价的严重恶性上涨，最终的结果定然是得不偿失。以1900年代的技术水平，要想让1艘1.2万吨的标准前无畏在火力和防御都保持不变的情况下从18节跑到20节，吨位最少都要飙升到1.6甚至是1.7万吨以上，这种船在造价上已经完全失去了平衡。

　　因此，真正能够为德国公海舰队添砖加瓦、并且在15年后仍旧能拼杀一线的舰艇，唯有清英提出的原、改、真3种舰队决战型装甲巡洋舰。由于它们都有20节航速的不俗动力底子，10年后只需将主机更换、并把动力系统略微修葺一番，即可让其跟随无畏舰的脚步；而250毫米主装甲+穹甲的组合，也可保证其在正面战场上拥有强大的生存能力。可惜的是，威廉由于没有来自于后世的理念知识，一直死抱着正面威力更为巨大的战列舰不放，始终不肯把海军的主要资源向决战装巡这一领域倾斜。对于这一情况，清英也是无能为力，自己总不能直截了当的告诉他，6年后的战列舰速度就会达到21节以上吧？

　　“眼前这艘维切尔斯巴赫级战列舰，其长度、型深、吃水甚至是船型都与刚才那艘名为‘约克’的决战装巡完全相同；它长126米、型深11.6米、吃水深度8.0米、同样采用低干舷长艏楼船型，所不同的仅仅是战列舰的舰体较后者宽了2米，达到了24米罢了。如果不是它比决战装巡少了一根烟囱，并且多了一座主炮塔的话，二者在外观上几乎无法得到任何有效的辨认。由于宽了这2米的缘故，6艘维切尔斯巴赫级战列舰的常备排水量都达到了13650吨，比决战装巡重了1350吨。”清英收敛心神，对一旁的提尔皮茨简单介绍道。

　　一路走来，提尔皮茨微微有些发热，加之寒风已止、晴空已现，便更加感觉燥热难耐了。他一边解着外衣的纽扣，一边开口问道：“这级战列舰的实际航速是多少？不知什么原因，我们在1894、1895年建造的那2艘腓特烈三世级战列舰的实际表现很不如人意：明明输出功率已经达标，阻力计算也没有出现任何的问题，可这2条船的航速只能达到16.8节和16.9节，距离17.5节的设计航速相去甚远！这级新战列舰的设计航速为18节，现在它在实际试航的时候又能够达到多快的速度？”

　　“关于腓特烈三世级航速不达标的这一问题，海军设计局在3年前就已经开始着手解决了。经过数十次的水池模拟实验，我们终于找出了其中的原因所在，那就是我们的主推进轴在舰体外面的湿润长度过短，以及3根主推进轴相距过近的缘故。”听到提尔皮茨问道这一领域，清英精神不由得一振。连忙面带笑容的对他详细道来。

　　在前世，清英每当翻阅德意志第二帝国主力舰艇资料的时候，总是对德国战舰的诡异航速百思不得其解。与普通军迷想象中不同的是，德国战列舰的输出功率其实并不比英国同行低，甚至还要胜过一筹；然而这些多出的功率却并没有转化成相应的航速，使得德国战列舰的航速始终都处于一个较低的水平。

　　比如德国1912年开工的国王级战列舰，就是一个最典型的案例。12台燃煤锅炉和3台燃油锅炉为其提供了45000马力的强劲动力，参考国王25390吨的设计排水量，跑个22.5节怎么看也是一件没有任何压力的事情。然而最终的结果却让人大跌眼镜：在如此强劲的动力系统输出下，4艘国王的航速仅仅是堪堪达到21节，最快的也不过以46200马力跑出了21.3节，而英国铁公爵级同样是2.5万吨的排水量，却用29000马力就实现了21节的航速！即便是德国战列舰较英国同行要稍微肥胖一些，但在低速领域也不至于能造成如此巨大的差距！

　　除了国王之外、早期的拿骚、赫尔戈兰和后期的巴伐利亚，其航速也一样令人看不懂；相对于各自2.8万、3.5万和5.6万的输出功率和1.9万、2.3万和3万吨的排水量而言，它们的航速都比正常值要少了1—1.5节。德国战巡的情况要稍好一些，然而到了大吨位大功率的德弗林格尔级，其航速也开始出现了不科学的下跌。这种现象的危害性显然是无需赘言，德国人为了实现设计航速，不得不多在正常基础上额外花费50%的动力空间和重量，而这必将造成战舰性能的大幅度降低。即便是德国在战舰上采用了小水管锅炉、其动力功重比高出英国一个档次，但也是经不起这么折腾的！

　　造成这一现象的原因究竟是什么呢？前世的清英混迹论坛、遍观载籍、皓首穷经，终于找到了其中的症结。历史上德意志第二帝国建造的所有主力舰中，为了提升螺旋桨的推进效率，动力主轴在舰体外面的湿润长度都很短，并取消了其他国家都有的舰体外部主轴支架，以减少阻力。但这个设计却是远远得不偿失的，增加的舰体湿润面积在中低速时带来的摩擦阻力更大，而且由于螺旋桨离舰体太近，来流更加紊乱，严重影响螺旋桨的实际效率。除此之外，其3根推进主轴的距离也相距过近，激荡出的水流存在严重的相互干扰，使得螺旋桨的实际效率更加不堪，完全浪费了小水管锅炉这一项技术优势所带来的性能提升。

　　此前清英由于事务繁忙，一时失察之下，竟把这么重要的问题给扔到了脑后，直到1897年腓特烈三世号战列舰竣工海试的时候，才恍然反应过来。在他的主持下，德国海军部建立起了一个异常精密的模拟水池实验室，并严格按照现役战列舰比例打造了数艘自带动力的袖珍迷你船体，开始进行反复的试验。凭借德国人细致严谨的性格，再加上清英不失时机的旁敲暗示，设计师们终于“自行”解决了这一技术难题。

　　清英面色含笑，道：“所幸的是，这一问题并非是无法更正的，我们完全可以通过改变布局的方式来调整主轴之间的间距，以及用一根稍微长一些的传动轴来代替原来的货色。经过这样改动之后，战舰的航速便再没有了之前的那一问题。卡尔号经过改装之后，航速便从16.9节提升到了17.7节，超过了原本17.5节的设计速；等到腓特烈三世被替换返回国内之后，我们也将为它进行这样的改装。而维切尔斯巴赫级在下水之后也解决了这一问题，首舰和这艘维丁号在海试中都达到了18节的设定值。”说到最后一句，清英心中有直欲大声啸歌的激动和快意。因为只要克服了这一障碍，在自己先知先觉的干预下，凭借德国的子系统优势，一战时期的战舰滥强神教就正式成立了！


第139章 鸡肋的舰艏背负布局

　　清英和提尔皮茨并肩走着，很快他们就来到了这艘战列舰的跟前。看着甲板上那3座威武壮硕的主炮塔和舷侧大面积向外凸出的主装甲，提尔皮茨的脸上露出一丝奇异的神色，似赞叹、又似惋惜：“它真是一件精密而强大的杀人武器。其装备的6门全新的283毫米L42主炮，单发破坏力比旧式L40火炮提升了25%；再考虑到它舷侧5.5米高的270毫米主装甲，其正面战斗力较‘腓特烈三世’几乎高出了2个档次。只可惜，它的3座主炮塔竟然是呈前1后2布置，这实在是太令人失望啦。如此布局，这岂不是向世界宣布我德意志的战列舰是专为逃跑而生的么？”

　　在来之前，清英就猜到了提尔皮茨会就该舰的主炮布局方式发表见解。他微微摇了摇头，解释道：“阿尔弗雷德将军，这并不是设计师们有意为之，而是随着技术的发展所催生的必然产物。虽然这种炮塔布局方式并不美观，后部火力强于前部也的确是有利于逃跑时的火力发挥；但这种方式，却是在长艏楼船型3座主炮塔前提下的最优布置了！”见提尔皮茨一脸茫然的神色，清英于是便将这个布局的前因后果向他简单道来。

　　德国的海军舰艇数量远不如英国。为了颠覆英国的海上霸权，德国战舰必须用降低干舷的手法来削减结构重量，以求提升战舰的单舰性能。然而干舷却是不能无限制降低的。因为波罗的海虽然风平浪静，然而北海在很多时候却是风高浪急；为了保证战舰能从容应对北海的暴虐天气，德国设计师又不能像SerB一样祭起锉刀，对干舷高度大砍特削，必须考虑战舰的适航能力问题。为了兼顾两者，艏楼这一神器在清英的推动下便应运而生，成为当前德国主力舰上的标准配置。

　　所谓艏楼，直观的讲便是甲板上类似于楼房的单层建筑。由于其宽度小于舰体，艏楼在舰体中部是作为上层建筑而存在；而到了舰首，由于船体的逐渐变窄，艏楼便与船体在舰首部位合而为一，将舰首的干舷高度整整抬高了一层甲板。如此一来，战舰在舰首部位平白多出了一层甲板的高度，足以有效的提升战舰的航海能力；而由于艏楼的宽度小于舰体，整体长度也只有战舰的三分之二，比起普通的平甲板舰型能节省大量的结构重量。这种能最大限度的利用吨位、以微小代价换取较高航海性能的方法，很快便在整个德国海军中推广开来。

　　实际上，德国于1889年开工的勃兰登堡级便已经用上了艏楼这一神器，不过艏楼的长度只有很短的一截；这种设计在只有2座主炮塔的时候还没什么问题，然而加入第3座主炮塔之后就显得颇为难堪了。由于艏楼长度过短，舯部的那座主炮塔处在和尾部主炮塔相同的水平高度上，严重侵占了用于配备副炮的上层建筑空间，而3座主炮塔的布局又是德国海军所必须坚持的！在主炮口径比列强小一号的情况下，德国战列舰需要更多的投射量来弥补这一不足；除此之外，3座主炮塔也是德国海军迈入无畏舰的最佳敲门砖。为了解决这一问题，德国设计师们将艏楼延长，而后把舯部的主炮放在了艏楼之上，以此为副炮的布置腾出空间。按照这一理念设计建造的2艘腓特烈三世级战列舰，便很好的平衡了各项性能，成为一款1894年度的成功之作。

　　不过，腓特烈三世的设计远非完美，其在主炮布局上存在不小的缺憾。该舰对于舯部主炮的处理，仅仅是将其抬高一层放在了艏楼上；这就使得炮塔和勃兰登堡一样，仍旧被两边的上层建筑给夹在了中间，每边只有60度的侧舷射界。因此，最理想的情况，就是把舯部主炮塔和后部舰桥交换位置，借助艏楼和甲板的高度差，在舰尾实现高低火力的背负式布置。如此一来，就能在不付出任何的额外代价的情况下，实现舯部主炮射界的大幅度提升。清英回国之后，本想对腓特烈三世级做这样的改进；然而由于当时的技术所限，从蒸汽机舱引出的传动轴不允许拉得太长，而炮塔下的弹药库和蒸汽机舱不能重叠，只得悻悻作罢。等技术发展了几年后，转动轴再拉长10米成为现实，清英才在这级新战列舰上实现了这一设想。

　　至于在舰首采取背负，清英在现阶段是不会去考虑的，因为从设计的角度上看，舰首背负就是一个不折不扣的浪费吨位的蛮夷做法。如果要在舰首采取背负式主炮布置，那么2号主炮塔的炮座高度必将得到大幅抬高，而这意味着要增加一大圈额外的炮座装甲重量，造成战舰排水量和造价的严重飙升。除此之外，为了不被抬高的2号炮塔遮住司令塔的前向视野，整个舰桥也要随之拔高；再加上原来就提升了一层的炮座和炮塔，战舰的重心也将大幅升高，而这必然会降低稳性，对战舰的抗倾覆能力则是大大的不利。

　　至于舰首背负所获得的前部火力优势，其实在战场上并无多大用处！在战列舰数量爆棚的一战时期，列强之间进行海上决战之时，一般都是一大票战列舰排成两行纵列对轰；英德两国分别位于世界海军的一二绝巅，战列舰都是以10艘为单位来计数，其决战交锋则更是如此。既然船在舰队决战中都已经横了过来，大家都是在用舷侧对敌，那么花大代价实现的舰首背负的主炮还有什么额外的意义？

　　退一步说，一战时期在非决战的情况下仍旧存在大量的小规模遭遇战，比如历史上的赫尔戈兰湾海战和多格尔沙洲海战；即便是这样，舰艏背负主炮一方也没有什么优势可言。因为只要对方位于舯部和尾部的主炮射界足够大，那么对方在遭遇敌舰的时候只需及时转向，仍旧可以发扬全部火力。而就算是在追击战中，舰艏背负主炮的一方也很难取得什么实质性的进展。因为双方都在高速运动，只要距离稍微远一点，其命中率都可以用惨不忍睹来形容；除非追击方火控精良再加上人品爆棚，否则也是很难对敌舰造成想象中的杀伤。

　　因此，从战舰设计的角度来看，舰艏背负所付出的代价和收益完全不成正比；它的存在仅仅是能让战舰变得更加高大威猛、深入人心罢了，其象征意义远大于实战意义。除了采取长艏楼船型所获得的这种顺水推舟式的舰尾背负之外，任何刻意追求背负式的设计，都是拉低性价比的蛮夷行为！

　　……

　　“阿尔弗雷德将军，既然长艏楼为我们在舰尾实现了2.2米的天然落差，那么我们为什么不把这个因素给利用起来？舯部主炮塔的后移，使它获得了额外120度的后向射界，此前帝国战列舰的后向火力为2门，现在能平白无故的再多出2门；换做是任何一个人，恐怕都不会认为这是一件坏事情吧？”

　　看着脸上仍有不甘之色的提尔皮茨，清英不由得无奈的摇了摇头，道：“此外，我的海军大臣，这个布局也是我们能够想到的最佳方案了。阁下不妨试想一下，如果不这么弄，第三座主炮塔又该布置在何处？如果向往常一样放在中间，将会平白浪费足足150度的后向射界；而如果放在舰艏抬高一层的位置上，战舰的排水量和造价又会失控。你要知道，正是由于这个主炮布局方式，该级战列舰的单艘造价才只有2100万马克；如果放在抬高一层的舰艏上，那么价格至少都是2300万马克。我们从美国得到的那笔巨额贷款，可是一分都没有流入军队的！”

　　提尔皮茨脸上表情复杂，嘴唇翕动，最终长叹一声道：“船都已经造出来了，我即便是对这个炮塔布局再不甘愿，也只能选择接受现实。更何况，除了已经服役的‘维切尔斯巴赫’号和‘维丁’号之外，还有‘奥丁’、‘施瓦本’、‘扎林根’和‘梅克伦堡’4艘同级舰在建，难道我还能把它们给全拆了重建不成？”清英闻言正暗自窃喜，却听提尔皮茨又道：“只不过今年开工的战列舰绝不能再造成这个样子了。如果我们的战舰不够威武雄壮，又怎么能够吸引国内的年轻人来参加海军，又怎么能够在国民心目中留下深刻的印象、让他们一如既往的支持海军？即便是我们为了追求性能，不能像法国人那样在船上堆满了违章建筑，但必要的雄伟和壮丽也是必不可少的；至于额外溢出的预算，我自会向议会去争取！”

　　“那么，你对下一级战列舰有什么打算？”清英停下了脚步，低声问道。

　　提尔皮茨沉吟片刻，道：“舰尾背负是低干舷长艏楼船型所给予的恩赐，我们没有任何理由放弃。然而我们的战舰绝不能成为逃跑型战舰。我们可以尝试再为战列舰装上1座主炮塔用于舰艏背负式布置，以平衡前后火力。尽管这种方案将装备了4座双联装主炮塔，吨位造价都会大幅度提升，但我们完全有理由一试；如果成功，那么我德意志就能取代英国，引领全世界海军的潮流！”


第140章 无畏掣肘

　　海风吹卷，鸥鸟清啼，蓝色的水浪不断拍打在防波堤上，激起一团团白色的水花。午后明媚的阳光里，清英独自走在基尔港的长堤上，不过他却没有欣赏沿途的春景，而是在默默的回想着一个小时前所发生的事情。

　　结束完对维丁号的考察后，清英和提尔皮茨在一所会客厅里共进午餐，就在满是刀叉油腻的餐桌上，提尔皮茨向清英提出了他的新式战列舰构想。

　　按照提尔皮茨的理念，为了树立德意志海军大国的形象，德国绝不能在主力舰上采取前1后2这种明目张胆的逃跑式的主炮布局，必须做出改变。然而由于采取了低干舷长艏楼船型，战舰后部的2座主炮塔不需任何代价即可完成射界优秀的背负式布置，不这么布局简直是对不起自己。在这种情况下，提尔皮茨给出了一个设想：如果在战列舰上再添设1座主炮塔，使其在舰艏抬高一层布置，如此一来，舰尾的优秀布局得到保留，舰艏的火力也与舰尾相当，这不就在两方面上都得到兼容了么？

　　听到提尔皮茨提出这个4炮塔的设想，清英心中骤然一惊，送到嘴边的银叉哐当一声掉在了地板上，发出老大的声响。清英怎么也没有想到，自己主张的这个3炮塔布局的维切尔斯巴赫级，竟然能有此想法，将战列舰的主炮布局科技一步跳到历史上第二帝国最末的巴伐利亚级，此前4级17艘无畏舰的弯路全部不用走了！而当清英静下心来仔细想想之后，忽然发现当下的德国，竟也已经拥有了建造这种战舰所必需的绝大部分条件！

　　1906年10月，英国无畏号战列舰竣工海试，这艘革命性舰艇创了一个崭新的海军纪元，其成功性自是无须赘言。不过要想实现这种划时代意义的舰艇，却必须要同时满足三个条件：一是主炮的命中率和射速必须达到一个较高的程度，二是战舰吨位的高效利用，最后则是功重比较高的优秀动力系统。

　　先说主炮的因素。在前无畏时代，各国海军在为本国的战列舰装备了4门12寸主炮之后，就再没了强化主炮的意愿，而是纷纷开始为战列舰装备强有力的副炮和二级主炮，却是为何？这并不是列强设计师脑残，而是他们基于火控方面的考虑，所做出的虽然缺乏远见、但在当时却是非常正确的抉择。由于前无畏时代的火控异常低劣，用于海战中测量距离的仪器相当原始（关于这一点，1905年爆发的对马海战就是一个典型的榜样。日本旗舰三笠号的测距仪的长度比人的肩膀都宽不了多少，这还是1902年才竣工的英国顶尖前无畏），其测得的数值和真实情况差别巨大；在这种情况下，舰炮的命中率可想而知。由于战舰火控的原始，舰炮的命中率就已经够悲剧的了，而偏偏战列舰所装备的12寸重炮的射速还更是低下，需要50秒左右才能完成一轮装填！这种既没有射速又没有命中率12寸炮，实际效果简直可以用惨不忍睹来形容，你还能指望它在海战中起到决定性的作用？

　　因此，12寸主炮在前无畏时代同样是象征意义远大于实战意义的主，它的存在仅仅只是给予敌方以威慑，让对方战舰循规蹈矩、老老实实的行动。真正在前无畏时代的海战中发挥主要作用的，仍是口径稍小但射速较快的火炮：1894年的大东沟海战、1898年的圣地亚哥海战和1905年的对马海战，都是这一论点的最有力的例证。各国海军之所以在为战列舰上装备了4门12寸炮后就停止了对主炮数量的发展，转而去追求各种强力的副炮，就是因为他们清楚的知道，在当前的火控条件下，口径在8寸左右的速射炮要远比威力巨大但射速缓慢12寸主炮来的有效！

　　而在德国，却完全不存在上述的这一问题。由于德国海军出于在北海和波罗的海进行近距离搏斗的考虑，非常重视平衡射速和威力之间的关系，其战列舰主炮一直都选用的是口径小一号的11寸炮。以德国刚服役的283毫米L42火炮为例，该炮的单发威力尽管比同期列强12寸的炮要小20%，但射速却能达到2发/分；普遍装备6门该型火炮的德国战列舰，其弹幕密度足足是别国战列舰4门12寸的2.5倍，已经有了颇为不错的命中率。当前，克虏伯军工正在研制更新式的283毫米L45火炮，预计射速能提升到2.5发/分；如果能在新式战列舰上装备8门，则每分钟的理论投射数量能达到20发，是别国战列舰的4倍，足以依靠主炮来却敌！在主炮弹幕得到解决的同时，德国的火控问题也不用担心。由于蔡司公司生产的光学设备独步全球，历史上德国主力舰的火控一直以精良优秀闻名于世；等过几年，各种精密的火控设备就会在德国出现，到时候直接装备上舰就可以了！

　　除了射速和火控之外，想吨位的高效利用也是要把全重型火炮的无畏舰变成现实的必不可少的因素。无畏号10门12寸的主炮火力足足是前无畏的2.5倍，即便是其削弱了副炮、只装备了24门76.2毫米炮用于反鱼雷艇，但也根本无法弥补主炮数量骤然增加而带来的重量提升。因此，如果不能有效的利用吨位，其战舰必然无法承受全重型主炮所带来的武器重量大幅度上扬，最终只能停留在图纸上。而德国却能把这一设想变为现实！6年之前，德国设计师就在清英用史实舰艇的调教下实现了战舰吨位高效利用的华丽逆转；现在除了声名不显的意大利，德国的战舰设计水平已经是不折不扣的世界第一。而在解决了螺旋桨效率的沉疴之后，凭借着低干舷长艏楼船型和动力子系统的优势，德制战舰更是有了无限趋近于滥强神教的恐怖实力，其吨位利用率比一战时期都还能有过之。更何况德国战列舰采用的是11寸主炮，在装备战舰的难易程度上要远小于沉重的12寸炮；建造装备8门11寸主炮的战舰，对于德国而言完全不是什么问题。

　　在建造无畏舰的3个条件里，德国唯一不具备的就是大功重比的优秀动力系统，而这也是清英唯一感到不安的地方了。当下时间的巨轮才刚刚驶入1900年，大家都装备的是往复式蒸汽机，战列舰能跑18节都算是一把好手；要让其跑到与装甲巡洋舰相当的21节无疑是天方夜谭。要知道，战舰每提升1节航速所要增加的功率并不是呈线性的，而是以几何倍数在摩云疯涨；1艘1.6万吨的战舰要想把航速从18节提升到21节，输出功率需要提升50%以上，如果没有大功重比兼小体积的动力系统作为技术根基，强行为之的后果是不堪设想的！

　　既然动力技术由于年代的限制而无法达标，那么可否建造航速为18节的全重型火炮战舰呢？清英在思考了一会儿之后，也否决了这个想法。自己之所以要大力发展舰队决战型装甲巡洋舰，就是看到了18节航速的前无畏无法在日后跟随主力舰队的脚步，只能在战争中发挥二线作用；如果建造这种低航速的舰艇，实际上和之前开工的这6艘维切尔斯巴赫级前无畏没有任何的区别，日后必将成为食之无味弃之可惜的鸡肋。历史上美国建造的2艘南卡罗来纳级，便是航速不足的典型范例；尽管其装备了8门12寸L45主炮，但由于其航速只有18.5节，无法跟随主力舰队，使得作战效能大为降低。

　　看来唯一可行的方法，就是先把船给造出来，然后在日后对动力实施大改；不过这一条如果要想付诸实施，难度仍是颇为巨大。因为战舰的动力不只是主机和锅炉，各种管线阀门才是真正的大头；要想把速度从18节提升到21节，功率提升太多，必须要对整个动力都实施彻底的大改，这种改动与本来就有20节底子的决战型装巡全然不同。大规模改换动力耗时耗力、靡费预算，更会在即将到来的英德海军竞赛中占用宝贵的船台和人力资源。

　　“唔，得尽快推进德国舰用动力技术的革新，使之能在战舰在船台上建造的时候，就能提供出理想的动力设备了啊……”

　　清英恍惚的想着，忽然听到耳边一阵嘈杂。他有些疑惑的抬起头来，才愕然发现自己不知何时已经走出了内港哨卡，来到了基尔外港的民用地区。汽笛长鸣，人声鼎沸，数十艘邮轮商船在绵延数英里的泊位里星罗棋布，上下客员、装卸货物；自己身旁不到百米，便是停泊着一艘气派豪华的商务邮轮。见此情景，清英自嘲一笑，正欲掉头返回，忽然看到这条邮轮上走下一道身影；尽管相距较远，急切间看不真切，但片刻之后，清英就像是中了定身法一般在原地怔住了。

　　高挑窈窕，华贵优雅，不是那只名为桑妮娅的少女又是何人？


第141章 埃森

　　阳光煦暖，海风轻扬。

　　似乎是感受到了什么，舷梯上的少女有些疑惑的停下了脚步，秀颈轻转、美眸顾盼；当她看到码头上不远处那道颀长的身影之后，妙目中流露出惊喜至极的神采，登时兴奋地发出了一声喵呜似的欢鸣。她呼啦啦拨开面前的保镖侍卫，以极快的速度冲下舷梯，然后像一只撒欢的猫咪般腾空一跃，扑向清英的胸怀。

　　见少女以人间大炮的姿态急速冲来，清英在最后关头身体微侧，而后长臂舒张，怀抱桑妮娅在空中倏然旋转了三圈，这才把少女裹挟而来的巨大动能给消耗殆尽。感受到怀中那熟悉的温腻香软，清英无奈的摇了摇头，道：“我的桑妮娅大人，你为什么每次都要用这么……这么特殊的方式来与我见面？现在是在码头，不是在室内，你还是要顾及一下你所拥有的这个罗曼诺夫皇朝小长公主的身份才是啊。”

　　桑妮娅在清英怀中梭梭的蹭着，笑靥如花，全身心都沉浸在与他码头偶遇的喜悦里，把他刚才所说的话直接扔到了脑后。清英本来也没指望自己的这番话能对这只少女的本性造成什么改变，见少女把螓首贴在他的侧脸一个劲的摩挲，耳畔满是她清灵悦耳的咯咯娇笑，只得站在原地任她施为。过了半晌，他方才推开少女的香肩，道：“桑妮娅，你怎么会突然到基尔来了？如果我今天不是恰巧到此，我都不知道你来德国了呢。”桑尼亚恋恋不舍的吸了一口他身上的气息，道：“表哥放我假，就想来找你啦。正巧埃森将军也要代表俄罗斯帝国访问柏林，于是我就跟他一块来了。”言讫，她侧过身子，往侧后方一指，嘟嘴道：“那个笨蛋就是埃森，他在2个月前刚刚升任海军少将。在这3天多的海上航程里，他一直都在规劝我要有一个公主的样子，真是烦死人了。”

　　纳尼？埃森？

　　听到桑妮娅说出这个名字，清英大为惊讶；他顺着少女所指的方向看去，果然看见一名衣着严整的中年男子正不紧不慢的朝这边走来，身后跟着一帮随从护卫，颇有些BOSS级别人物的气场和做派。尽管清英前世在网络上只见过马卡洛夫这一位帝俄海军将领的照片，对这个缓步走来的鹰钩鼻男子并无任何印象；但根据桑妮娅的指认、以及他身上所流露出的那种长年军旅生涯所磨练出的独特气质，仍旧是把他的身份给确定了下来。

　　埃森者，毛国海军将领也，自出仕以来便官运亨通，在另一个位面里最终爬到了海军上将的衔位巅峰。虽然他无论是在资历、名望还是才能上都被大名鼎鼎马卡洛夫所彻底盖过；然而作为帝俄海军中为数不多的称职将领，埃森在日俄战争期间的表现绝对堪称优秀！

　　历史上，俄国太平洋海军分散在旅顺和符拉迪沃斯托克2座军港里，分别拥有5艘战列舰和3艘装甲巡洋舰，而埃森正是后者的指挥官。与旅顺舰队开战即被偷袭重创、在整场战争中都碌碌无为所不同的是，埃森统帅的海参崴巡洋舰队的表现却是极为活跃；战争开始后，海参崴分舰队立即就投入了战斗。由于手中力量较弱，加之“留里克”、“俄罗斯”和“格罗姆鲍伊”都是毛子之前准备绞杀英国海上运输线而专门建造的用于远洋破交的舰艇，埃森很明智的选择不与日本军舰正面对抗，而是凭借己方续航力超长的优势进行海上游击。这种恶如豺、刁如蛇、毒如蝎、狠如狼的淫荡战术一开始就显示出了巨大的威力，为旅顺主力牵制日本舰队、并支援陆地战场上做出了不可磨灭的贡献。

　　在蔚山海战前的半年时间里，埃森舰队先后5次袭击了在朝鲜海岸、日本海和太平洋航行的日本船只，击沉或俘获24艘运输船；1904年6月12日，3艘毛国巡洋舰更是把满载一营官兵的“常陆丸”号在日本人的家门口给送入了海底。次役不仅使得日本1063名官兵葬身鱼腹，运输船上装载的18门重型攻城炮也损失殆尽；重炮的损失，使得日本对旅顺的围攻不得不被迫推迟。尽管日本开战后立即组建了第3舰队、后又增调更为强大的第2战队进行搜索拦截，却仍然没能阻止埃森舰队的掳掠打劫。“常陆丸”号事件发生之后，日本第二战队司令上村的住宅被愤怒的民众砸得稀烂，甚至有人给他送来利刃让他切腹自尽。一时间，日本沿岸各地区草木皆兵、风声鹤唳，海运吞吐量大幅缩水，埃森的破交战略取得了初步的胜利。

　　本来埃森舰队还完全可以再继续风骚下去的，然而来自俄国统帅部的一纸电令让他彻底丧失了这一机会。随着日本对旅顺要塞的围攻日趋激烈，为了避免困在港内的宝贵舰队玉石俱焚，俄国统帅部决定让旅顺的太平洋舰队冲破港外日本舰队所设立的封锁线，突出重围驶往海参崴。而为确保此次旅顺舰队能够成功突围，统帅部下令埃森的装巡舰队跨越对马海峡南下，以接应旅顺的友军。这一条电令要了他的亲命。

　　对马海峡虽然仍是十分宽广，但相对于广袤的大洋而言只是一条小海沟，日本舰队完全可以在这里设伏，对前来接应的埃森舰队进行堵截。而埃森手中的3艘装巡又是垃圾中的战斗机，唯一值得称道的只有航程，其他性能和日本海军中的英式装巡都相去甚远！在俄国旅顺舰队突围的时候，日本联合舰队司令东乡平八郎就敏锐的判断到了俄国海参崴舰队可能会南下接应，事先就在对马海峡布置了重兵。之后发生的事情就显而易见了，埃森舰队刚过对马海峡，就被日本装巡舰队抄了后路；3艘大装巡之一的“留里克”号战沉，另外2艘拼死血战方才侥幸杀出重围、逃脱生天。由于战损严重，此后埃森舰队便再没有了出击的条件，日本海军终于如愿以偿，彻底掌握了远东地区的制海权。

　　整个日俄战争期间，日本海和黄海的制海权一直都被日本海军所牢牢占据，毛子先后投入的13艘战列舰全部石沉大海；唯有埃森指挥的巡洋舰队打得还算有声有色，给日本的海上航运造成了不小的威胁。尽管德俄之间最终会成为敌人，但对于这个家伙所取得的成就，清英内心还是颇为赞许的；此刻见到真人，脸上便不由自主的露出了几分笑意来。

　　“笨蛋埃特尔，人家想要了。今天就要，马上就要……”清英正打量缓步走来的毛国将领，耳畔忽然传来一阵甜腻至极的呢喃。他愕然转过头来，只见桑妮娅抬起了娇艳俏美的素脸，桃腮泛红、水眸迷彩；那条粉嫩红润的小舌轻轻舔过香唇贝齿，更为这只倾城少女增添了无尽的诱惑。“从圣诞节到今天，又是两个多月的时间了，人家一个人在彼得堡好寂寞的说……本来人家计划是明天到柏林和你见面的，可上帝在今天就把你送到了人家的面前，所以笨蛋埃特尔绝对不允许拒绝桑妮娅大人的这个命令哦，嗯。”

　　温香暖玉抱满怀，软语央求润如兰。被这只绝色少女用沙甜柔媚的声音如此挑逗，饶是清英并没有如此打算，然而他这具正值血气方刚年龄的身体却丝毫不给面子、在桑妮娅的身体诱惑下做出了最诚实的反应。说起来，自己和这只少女由于相隔千里，每年相处的时间还不到半个月；所以见面之后就迫不及待的做那种事情，也是理所当然了的吧？

　　想起这只少女此前给予自己那宛若浮游梦里、徜徉云端的极致快感，清英心头一热，已经打定了主意，他抚摸着少女柔顺如缎的靓丽长发，轻声道：“基尔内港有一趟皇家专列，为便于长途出行，那里面包括床榻在内的所有东西都一应俱全。等我打发了这位将军，我们去那里就好了。”桑妮娅嫣然一笑，环紧了他的脖颈，悄声道：“这一次，人家要在上面。”

　　清英拍了拍她的螓首，将少女推出了自己的怀间；抬头看去。身材高瘦的埃森步履厚实，已经走到了他的面前。他淡笑着伸出右手，和对方的大手握在一起，道：“欢迎来自俄罗斯帝国的客人到访德意志。敝人埃特尔？冯？霍亨索伦，僭居德意志帝国王储之位，想必阁下就是埃森将军了吧？”

　　看着眼前俊秀挺拔的异国少年，联想到他这些年前的行为举动，埃森心中忽然有一道电光闪过。他眼中露出惊喜的神色，道：“尊敬的王储殿下，俄罗斯帝国海军少将埃森向您致敬。敝人此行，是为增进两国海军友谊而来，今日能在港口偶遇殿下，真是敝人最大的幸运！如若殿下留有空闲，我想和殿下就两国海军的合作问题展开深入的讨论，不知殿下现在是否有时间？”

　　“什么？！”清英还没来得及回答，旁边的桑妮娅突然就像被蜜蜂蛰了一般跳了起来。开玩笑，自己忍了两个多月，现在好不容易才得到了和情郎共赴巫山的机会，怎么可能允许别人把这激情时刻给毁掉？

　　见桑妮娅如同波斯猫一般绒毛炸立，满是恨怒之意的盯着自己，埃森瞬间明白了一切，不由得大呼糟糕。这只少女和德国皇储两地分隔，聚少离多，见面肯定是翻云覆雨，自己这么做岂不是坏她的好事么？正自忐忑，却听眼前的少年用并不熟练的俄语道：“实不相瞒，我正好也有很多话语想要与阁下交流；那么埃森将军，就请到内港会客厅商谈吧。”

　　“什么？！”桑妮娅又是一声尖呼，她妙目圆睁，俏脸上满是不可置信的气恼神色。见此情景，清英苦笑一声，转头摊手道：“抱歉桑妮娅，等2个小时之后我再来陪你吧，我现在有工作要做了。”

　　刚才清英被桑妮娅主动挑逗，荷尔蒙上脑，只想快点把眼前这个家伙给应付过去；然而埃森的一番话语，却把他的心绪瞬间拉回到了正常的轨道。

　　如果不出意外的话，还有4年的时间，日俄战争就会因日本的不宣而战而拉开大幕。虽然清英仍旧不明白埃森此行的确切目的，然而有一点却是可以肯定，那便是肯定与俄国海军有关！而这个家伙又正好是海参崴舰队的司令，执掌着在战争中唯一能给日本脖子套上绳索的装巡舰队；要想让日本在战胜俄国的过程中付出更惨重的代价，这家伙就是最关键的突破口。现在埃森竟然出动找上门了，那么清英此时不未雨绸缪，更待何时？

　　见少女仍旧怒气未减，清英不由得压低了声音，用德语在她耳畔低语了几句；片刻之后，桑妮娅终于勉强点了点头。看着二人渐渐远去的背影，她恨恨地跺了跺脚，满是不甘的跟了上去。


第142章 军购来了

　　壁炉腾焰，明亮跳跃，过不多时，房间里的寒冷很快便被暖意所代替。

　　清英看着眼前的中年男子，思绪飞转，脑中已经闪过了无数个念头。他端起面前的咖啡饮了一口，开口问道：“埃森将军，不知你急着要与我见面，又是为了什么事情？”

　　“尊敬的皇储殿下，我此次是奉俄罗斯帝国皇帝陛下之命前来加深两国之间的海军交往，以及顺便在贵国采购些许军舰。”埃森恭敬的说着，话语中带上了一丝渴切的意味，“殿下与海军大臣提尔皮茨关系亲密，在贵国海军中更是有着极高的声誉；今天在码头偶遇，我就想在拜访提尔皮茨将军之前先和殿下进行一次会面，就这些事件展开一番初步的商谈。”

　　听到埃森的这番话语，清英心中一动，瞬间明白了这个家伙造访德国的真正原因。加强双边交往之类的都是可有可无的行为，毛子的目的只有一个，那就是要向德国采购战舰！而埃森作为海军方面的专业人士来到德国，肯定就是为所意图购买的战舰进行性能把关来了。想明白这一层之后，清英心中暗自苦笑；说起来，俄国这一完全有别于历史上的举动，还是因为自己对历史的改变而引发的蝴蝶效应。

　　历史上，日本由于对皇家海军的盲目尊崇，在对外购舰这一领域一直吊死在英国这一棵树上，然而英国战舰的质量并不像日本想象中的那么优秀。前无畏时代的英国战舰几乎全是一帮蛮夷海猴，其相对不错的性能都是靠着浮肿超过40%的排水量给硬堆上去的，而随着吨位的大幅度增长，其价格也就意味着会得到急剧的攀升。日本那只与螨清持平的财力对于发展海军来说本来就极为吃力，而英国船由于吨位浮肿的原因又那么贵；即便是日本有着螨清的赔款和英国的借贷充实财政，在海军的发展上也和“迅速”一词沾不上边。日俄战争之前的10年时间里，日本砸锅卖铁才勉强凑出了6艘战列舰和6艘装甲巡洋舰；相对于俄国太平洋舰队，这支联合舰队在阵容上并没有绝对的优势可言。

　　然而在这一位面，情况却悄然发生了改变。为了让日本在远东能一如既往的重创俄国，清英给日本提供了超过1400万英镑的贷款，让日本能像历史上一样实现六六舰队的设想。而由于德式战舰的引入，日本能用更少的钱买到性能等同于计划中英式战舰的吨位节约型舰艇，相当于变相的提高了日本在海军战舰上的购买力。此时的日本海军，已经把此前规划中的战列舰数量提升到了8艘；而日本的装巡实力较史实没有任何削弱，仍是计划订购6艘装备4门8寸炮的标准装巡。等到这些战舰全部竣工的1903年，日本海军就将拥有8艘战列舰和6艘装甲巡洋舰；这个阵容已经远远凌驾于意奥两国之上，成为继英法美俄德之后的世界第六海军列强！

　　相比之下，俄国的处境就要难受的多了。尽管俄国海军的总吨位仍旧完爆日本，但他们的海军却分散在波罗的海、黑海和太平洋三个地区；在远东一隅，俄国海军却是被日本舰队所完爆。他们的5艘战列舰里，只有1898年向美国订购的“列特维赞”号和1899年向法国订购的“太子”号可与日本同类战列舰相抗衡，其余3艘1892年开工的“彼得巴甫洛夫斯克”级完全就是战斗力只有5的渣滓，根本不能指望它们能够克敌制胜。而3艘装巡中除了德国在1895年为他们建造的“格罗姆鲍伊”号（代替了史实的那条船）之外，留里克和俄罗斯都属于旧式装巡的范畴，已经全然落后于时代的潮流。如果以这个阵容开战，俄国太平洋舰队将处于被全面压制的不利境地；而这对于矢志殖民黄俄罗斯、并在远东攫取到不冻港的俄国而言，显然是决不允许出现这种局面！作为反制，俄国必须进一步扩充太平洋舰队的实力，即便是不能让这支分舰队的规模超过整个日本海军，那么至少也不应该和日本有太大的差距。

　　至于俄国为什么要来找德国买船，清英心中也已经有了答案。首先，目前双方的总体关系仍旧处于一个相对良好的状态，德国不会像英国一样拒绝为俄国造舰；其次，俄国也是看中了德式舰艇的优越性能，以求对日本舰队加以制衡。而俄国人的这一举动也正中清英的下怀。当前双方在远东地区的海军战力有了超过2倍的悬殊，作为平衡，也是到了该再强化一下俄国人的时候了。毕竟俄国往远东投入的越多，对于德国而言就是一个越有利的局面！

　　清英放下了手中的咖啡杯，用一种真挚诚恳的语气开口道：“德俄两国世代友好，罗曼诺夫和霍亨索伦两大家族更是数百年的姻亲和世交。不管是从历史传承还是个人感情上来说，我和德皇陛下都把贵国视作最亲密的友邻伙伴。海军交流的问题自然不必多说，德意志海军参观访问的大门永远都向将军敞开；至于战舰订购么……”

　　说到这里，清英忽然轻轻叹了口气，没有再继续说下去。埃森瞳孔微微一缩，道：“怎么殿下，难道贵国在这一点上有什么问题么？”清英闻言，脸上流露出复杂的神色，似无奈、似失望、又似叹息，半晌方道：“阁下，恕我冒昧，贵国在战舰订购这一点上，实在是太让我和父皇失望啦！”

　　“5年前，我德意志不惜冒着触怒英国的风险，为贵国承建了一艘装甲巡洋舰。我德意志之所以这么做的原因，就是出于双方皇室血脉相连和两国之间世代友好的考虑，想帮助贵国在远东扫灭那些小丑一般侏儒矮猴，同时希望通过战舰出售的方式来加深双边的感情。然而贵国又是怎么回应我德意志所释放出的友谊的？此后近5年的时间里，在我和父皇望眼欲穿的等待中，贵国竟然只向我们订购了1艘5900吨的防护巡洋舰，反而是从法国人和美国人手中分别购入了主力战列舰。埃森将军，在这一点上，贵国的确是做得有些不够意思啊。”清英淡淡的说道。

　　见少年明亮的星眸中清澈如水，没有丝毫异样的神色波动，埃森不由得在心中暗暗称赞了一句好演技。他微微一笑，道：“皇储殿下，我俄罗斯在战舰订购事情上的确让贵国有些失望，不过这也是我们的需求使然。由于贵国没有12英寸口径的主炮，我俄罗斯要想发展战列舰，显然就只有向拥有这个级别火炮的法美两家求援。如果贵国能有12寸舰炮的话，我们又怎么会去找其他国家？”实际上，俄国之所以还会像历史上一样在这两个国家订购战列舰的原因，除了德国没有12寸主炮之外，还有一个更深层次的隐藏因素埃森没有向清英挑明。

　　在德国完成那艘万吨装巡之后，俄国海军部惊喜于其优越性能的同时，也对建造出这艘战舰的德国感到凛然心惊。俄国人明白，法俄同盟和德奥同盟的签订，已经在他们和德国人之间划下了一条难以弥补的裂痕；在德国和他们已经是貌合神离的情况下，造船这种事情显然不能完全依赖于德国人。刨去德国和敌人英国，能够造好战列舰的就只有法国盟友和大洋彼岸的那个美国了（好吧我大意大利又被华丽的无视了）。现在距离1895年又过去了3年时间，如果法美两国的造舰技术能发展到和德国相当的水平的话，那么找他们引进技术不是更好么？

　　在这两个因素的共同作用下，俄国于是决定向这两个国家各订购1艘战列舰，然而结果却并没有让他们感到满意；因为从性能上看，这两个国家的吨位利用率虽然强于俄国，但比起德国来说仍旧有着一定的差距。毛子思来想去，决定还是要把目光转到德国这边来。反正现在双方关系仍算良好，自己东进也是德国所愿意看到的局面，由于双方拥有共同利益，德国人定然不会推辞。

　　清英有些惊讶的看了埃森一眼，他倒是没想到这个军人竟然也能用颇为娴熟的谈判手法，将自己刚才所说的话又给堵了回来。他脸上浮现出一抹笑意，道：“不过，谁让你我两国皇室血亲，就连桑妮娅也是沙皇陛下的表妹呢？在我能力所及的范围内，一定会为贵国提供帮助。埃森将军请说吧，贵国想要从我国购买多少战舰？”


第143章 技术转让

　　身在空旷封闭的内室，除了眼前的少年之外再无旁人，埃森也觉得不用再相互试探下去了。他面色渐转凝重，沉声道：“俄罗斯帝国的敌人是日本那个远东岛国。他们在英国人的支持下，已经成为了俄罗斯推行远东战略的主要障碍；为了圣安德烈的荣耀，我们必须要彻底碾碎这群敢于挑衅俄罗斯帝国尊严的黄皮猴！因此，我俄罗斯希望贵国能为我国承建2艘战列舰和2艘装甲巡洋舰，以用于扩充我国的远东舰队。本来我们还想把这笔订单让贵国和法美两家利益均沾的，但考虑到双方皇室的亲密情谊，因此还是决定让贵国一家全部包揽这项工程。”说到这里，埃森不由得在心里对德国人破口大骂；如果不是德国给了日本海军以极大的加强，弄得太平洋舰队难以为继，俄国又怎么会在远东海军上再花这么一笔额外的冤枉钱？

　　听到埃森报出这个数字，清英脸上终于露出了满意的笑容。4艘主力舰光采购价格就是一笔相当大的开支，再加上保养维护人员薪金等一些零零碎碎的方面，毛子为这次远东海军的扩充所付出的总花费将达到800万英镑以上！自己此前给毛子兜售装巡、给日本提供贷款，做了那么多的表情，现在总算是收到了效果，让毛子把钱扔到远东海军这个无底洞里去了！

　　在此之前，清英的想法是只给俄国人造不能夺取海权的装巡，在不影响日俄战争最终结果的前提下尽量也让日本多流点血；然而在仔细分析了这场战争的过程之后，清英忽然发现，即便是向毛子出售点战列舰，也并不像之前想象中的那样能影响到最终的战争结局。历史上，停泊在旅顺港内的俄国太平洋舰队主力一直是日本的眼中钉肉中刺，为了彻底剪灭这一威胁，不宣而战的偷袭便成了日本人最好的选择。16条日本鱼雷艇趁夜突进，将3艘俄国战列舰炸得坐沉军港，为联合舰队获得了为期数月的绝对制海权。如果本位面的毛子主力舰能得到加强，对日本的海上威胁更大，那么日本肯定更要在战前实施偷袭；只要他们能像历史上一样炸翻毛子几条船，毛子就不可能改写历史！

　　一想到可以借此机会再削弱毛子一笔，减缓德国在陆地上所受到的压力，清英大为欣慰，脸上的表情也舒展开来，点头道：“关于这一点，贵国海军尽可放心。我德意志建造的战舰向来都以性能优越、诚实守信、交付时间短而闻名世界，此前为贵国承建的那艘装巡就是最好的例证！不过我还有一个疑问，贵国此番为太平洋舰队所计划的主力舰艇，是只有这4艘呢，还是有另外的组成？”

　　埃森微微一怔，随即答道：“回禀殿下，由于日本海军已经对我俄罗斯的远东地区构成了严重的威胁，单凭这4艘战舰显然无法重新形成对日本海军的优势。因此这仅仅是我国对远东舰队的第一阶段的扩充。在下一步的计划里，我国还将为远东舰队再添置5艘一流的战列舰，以确保对日本海军的绝对遏制。”说到这里，埃森自信一笑，别有深意的道：“日本这群黄皮猴子自以为拥有了多么了不起的力量，竟敢与伟大的俄罗斯为敌，我们就要用绝对的力量让他们知道，与俄罗斯为敌是有多么的不智。”

　　清英眉头微不可查的皱了皱，穿越到这个身体上已有5年多的时间，他已经能够比较娴熟的体会这些上层人物的话中之话。埃森用这么平和的语气来谈论他们的敌人日本，很明显是在向自己展示力量，同时暗示自己帮助日本完全不能对俄国在战场上造成任何的麻烦和阻碍。听到这番话语，清英心中暗自冷笑，进入20世纪的俄国早已是外强中干，人均工业化程度甚至还不如奥匈；放在一战时期，德国表示只用一只手都能将其打成狗！

　　不过，埃森刚才的话中却有一个让清英感到有些疑惑的地方。俄国为了反制日本海军的扩充，额外向德国订购了4艘主力舰仍嫌不足，竟然还要为远东舰队再增加5艘战列舰？在这个位面里，日本海军的确由于德式战舰的切入而得到了加强，然而其增长的幅度却并不算很大，远没有达到让俄国做出如此反应的地步。如果说俄国人第一步的扩军还可以理解的话，第二步扩充便让人看不懂了。

　　“毛子究竟打的是什么算盘，埃森这家伙应该是在有意夸大俄国国力吧？要是为远东再添设这么多的战舰，毛子你还哪有钱来造博罗季……”清英的思绪忽然停滞了。片刻之后，他眉宇间疑窦尽去，自嘲一笑间，眼中重新恢复了自信；虽然历史已经被改动了很多，但很多东西仍旧尽在他的掌握。埃森所说的5艘战列舰，应该就是毛子历史上的博罗季诺级了！

　　在另一个位面里，俄国于1898年开始了他们建造8艘战列舰的海军扩充计划。由于俄国国内只有5个能建造主力舰的船台，只能同时开工5艘战列舰（百毒记载的5船台说法并无错误。历史上毛子尽管是有6艘战列舰同时在建，5艘博罗季诺和1艘波将金，但同时在船台上的只有5艘），加之其造舰技术又简直是烂的一坨，于是他们便决定先向法国和美国各订购1艘。等比较出优劣之后，再全面引进其图纸和技术，并在国内大量建造属于自己的先进战列舰。一番比较之后，毛子最终看上了法国人为其建造的“太子”号，并以此作为蓝本一口气开工了5艘同级舰，是为历史上大名鼎鼎的博罗季诺。按照毛子的设想，这5条船建成之后，将把其中的2—3艘派往远东以对付日本，剩下的呆在波罗的海内，以防范通过了第二个海军法、并开始大量暴兵的德国。

　　而在这个世界里，情况则又是发生了改变。由于清英的作用，德国海军并没有像历史上一样在前无畏时代就开始发力，而是选择了和美帝一样小步快跑的模式以求先积累经验，俄国人在波罗的海的压力骤减；在这种情况下，对付日本人显然就成了俄国人的当务之急。

　　虽然毛子此番行为完全是出于无脑莽夫式的暴兵，然而清英却必须承认，这种做法的确能够弥补历史上俄国太平洋舰队战力底下的弊病。作为目前毛子在远东地区的绝对主力，3艘彼得巴甫洛夫斯克级战列舰虽然是1899年才竣工的新舰，然而它们却是1892年开工的极为落后的设计。在装甲上，该级舰仍旧是铁甲舰时代的防护模式，水线拥有一小条防御严重过剩的16英寸哈维装甲，而上部干舷却没有任何的防护；这种设计在大东沟海战中已经被证明是完全落后于时代的布局，在速射化时代的海战中根本难以立足。而日本海军除了2艘早期的富士级以外，其余战列舰全是在舷侧拥有大面积硬化装甲的优秀正统，正面交战能力远胜于毛子的这级设计老旧的战舰。因此，在3艘彼得巴甫洛夫斯克级的装甲设计严重落后于时代，只能凭借其4门12寸炮在海战中提供火力支援的情况下，只有毛子的战列舰数量超过日本，才有可能在战争中取得胜利。

　　……

　　正自思量，埃森忽然不知从哪里拿出了一张卷纸，徐徐铺展间，竟是设计图。看着清英惊讶的眼神，埃森轻声开口道：“这是我离开圣彼得堡之前，海军部的设计师们交付与我的一张战舰设计总图。我国希望贵国能依照这张图纸所标注的性能，为我们打造那2艘即将在贵国订购的战列舰。听说殿下对舰艇设计也有很高的造诣，不妨看看这份设计究竟是优是劣？”

　　清英微微点头，从埃森手中接过设计图，只看了几秒钟，他的脸色便彻底凝重了下来，满眼都是不可置信的神色。过了半晌，他似是想到了什么，嘴角渐渐泛起一丝笑意；直到此时，清英总算是彻底明白了埃森的来意。他扬起了手中的那张图纸，满脸戏谑而无奈的说道：“埃森将军，你此次来我德意志进行海军交流是假、购买战舰也是假，你的真正目的，是想要从我德意志引进战舰设计和建造的技术吧！这份设计的含金量，不知比贵国在美国订购的列特维赞和在法国订购的太子高出了多少，如果贵国能够自行把这张图纸变为现实的话，根本就不会通过向法美两国订购战舰来投石问路了！”

　　见清英已经识破了自己此行的目的，埃森便也不再隐瞒，点头道：“的确如此。这以份设计，是我国设计师在仔细研究了贵国为我俄罗斯承建的那艘装巡的重量分配之后，上下调整而弄出的战列舰版本。目前俄罗斯帝国对海军需求巨大，急切需要自行建造优秀战列舰的能力，而战舰设计水平最高的国家就当属贵国了。只要贵国能完成这个设计，并向我国转让包括承力计算在内的全套图纸，俄罗斯必将以重金相酬！”


第144章 否决

　　听到埃森的话语，清英微微摇了摇头，道：“埃森将军，关于这一问题你似乎不应该找我才对。我既非德意志帝国的君主，也不是海军部的掌门，手中没有任何的权力；即便是我答应了你的要求，在德皇陛下和提尔皮茨将军面前也是不算数的。我所能做的，仅仅是对贵国即将建造的战舰从个人角度上提出一些建议。现在我德意志海军大臣提尔皮茨就在基尔，距离此地不到10公里，要不我去把他找来，让阁下和他进行进一步的商谈？”

　　埃森坐在原地，用半是恭维半是鼓动的话语说道：“殿下虽然眼下身居闲职，但在德皇陛下心中却拥有极高的地位；如果殿下能够答应，那么德皇陛下几乎就不可能会否决。事成之后，我俄罗斯自当付出相应的技术转让费；而小长公主高兴之下，这次也肯定会在贵国停留极长的一段时间。”

　　清英哂笑着摇了摇头，而后面色渐转凝肃，道：“既然将军提到了桑妮娅，那么看在她的份上，我也就对将军说实情了吧。我德意志所建造的战舰，其性能为什么能超越英法，成为相同吨位下的世界最强？除了我德意志拥有比他们更加先进的手法，能够在保证强度满足作战需求的情况下大幅度削减舰体结构的重量之外，在装甲、动力等战舰的各项子系统上，我们的技术也处于世界顶尖甚至是首屈一指的水平，综合实力远胜于其他列强！”

　　“东方那个国家虽然衰败倾颓，然而他们的先辈却有一句至理名言：‘国之重器不可示人’。按照我德意志本来的想法，是在这些领域施行严格的技术封锁，一丝一毫都不许外流。然而由于克虏伯军工是私营企业，德意志的宪法无力阻止他们把自己的克虏伯硬化装甲的专利挂牌出售；因此，现在我德意志在海军领域所能剩下的，也就只有战舰设计这一个压箱底的本事了。换做是贵国，贵国会把这项技术当做出售品搬上货架么？”清英看了一眼面色微变的埃森，接着道，“另外，我德意志现在根本不缺这么一点推广技术所能挣的钱。美国给了我德意志15亿美元的超巨额低息贷款，内政部的官员们现在整天都在发愁该在哪里建设项目，才能把这么多钱给花出去呢。”

　　埃森脸色微微有些难看的道：“也就是说，贵国不准备把造舰技术转让给我国了？”清英双手摊开，一脸歉然之色，但却是用不容置疑的语气回答道：“确实如此。如果贵国要在我德意志订购战舰的话，我德意志自然是竭力欢迎，保证让贵国放心前来满意而归；但如果贵国想要从我德意志这里获取造舰技术的话，那么就只能很遗憾的说声抱歉了。这是我德意志建造先进战舰所赖以维系的核心领域，任何国家都不能从中涉足。”看着埃森那张变得沮丧的脸，清英心中冷笑一声，骚年，你想多了！

　　历史上，尽管俄国海军在日俄战争中遭受重挫，随后便一蹶不振，然而这是整个俄国海军的情况；具体到微观阵容来看，毛子海军还是有些家底的。在1905—1914年间，毛子在波罗的海又自建了2艘17400吨的帕维尔一世级超级前无畏和4艘23400吨的甘古特级无畏舰；虽然这些船和德国公海舰队完全不能比，但这些龟缩在芬兰湾的俄国战舰对于时刻准备着与英国大舰队交战的公海舰队而言，始终是一个潜在的祸患。如果现在清英把造舰技术转让给毛子，让毛子把这6条船12.8万吨全部翻新一遍，使得这些战舰的战斗力更加强大，那不是搬起石头砸自己的脚么？

　　埃森嘴唇翕动，半晌之后才反驳道：“可是国家之间技术壁垒并不是像殿下所说的那样严重。在我俄罗斯向法国和美国订购战舰的同时，这两个国家都表示出了愿意将他们为我俄罗斯承建战舰的全套图纸和技术转让给我方的意愿。而在去年，贵国也向奥匈提供了一整套战列舰的设计图纸，现在奥匈开工的那级名为‘哈布斯堡’的战列舰便完完全全是贵国的设计。既然如此，贵国为什么不能把技术转让给我俄罗斯？”

　　“不错，奥匈那级战列舰的确是德意志设计师的结晶。不过我需要澄清一点的是，德意志在这级战列舰上只是向他们提供了设计总图、以及让克虏伯和斯柯达两家军工共同研制该舰所装备的305毫米L40主炮，其他的细部全部都是由奥匈所独立完成，与我德意志没有任何相关的地方。而且将军你应该知道，这级战列舰的常备排水量只有10650吨，属于小型战列舰的范畴，其战斗力并不会很高。”说到这里，清英看了埃森一眼，淡淡道，“奥匈帝国是和我德意志签订了攻守同盟的最坚强盟友，我德意志也不过只是做到了这一步，贵国要想全面引进这艘1.4万吨战列舰的全部技术和图纸，实在是恕难从命。”

　　看着少年脸上那没得商量的坚定神情，埃森不由得在心中长叹了一口气。其实他在来德国之前，就已经预料到了德国人会敝帚自珍这种情况，所以在码头看到清英的时候，才会迫不及待的要求和清英会面，以求先从这个软柿子着手来打开局面。然而结果却很不如人意，这只少年毫不犹豫的就拒绝了他的提议！

　　见清英态度强硬，埃森估摸着也难以从德国人身上讨得便宜，因此便只能按照圣彼得堡方面的意思降低要求：“既然贵国不愿意把最顶尖的技术转让给我俄罗斯，那么次一点的又是否可行呢？比如说在三要素相同的情况下，让战舰排水量多5%如何？殿下你不要这样看着我，如果5%嫌少了的话，那么7%怎么样？好吧，好吧，最多9%，9%就是极限了。就比如说这份设计，如果贵国用1.4万吨就能够达到的话，那么就给我俄罗斯一个……一个15260吨的版本，这应该不过分吧？”

　　清英徐徐道：“埃森将军，我实在是没有想明白贵国为什么要执意自主建造战列舰。须知在当下的这个时代，最为快捷有效的海军扩充方式就是向国外直接购买战舰，那些没有造舰底蕴但却能称霸一域的海军国家比比皆是！当年清国最大只能建造2000吨级的岸防舰，却买出了一支无敌东亚的龙旗舰队；而南美的阿根廷和智利没有任何的造船工业，现在不仍旧是分别称雄于合恩角的东西两域？最为明显的例证就是日本，他们现在最多只能自主建造4000吨以下的战舰，可日本舰队照样能超过奥匈和意大利，成为世界第六的强大海军！而对于贵国而言，向我德意志直接订购战舰，比起贵国自建同样是要有利多了。”

　　“恕我冒昧，贵国虽然是世界六大列强之一，然而贵国引以为傲的国力却都是靠着庞大的人口基数和那些灰色牲口给堆起来的；在工业科技这一领域，贵国似乎仍有巨大的发展潜力。由于贵国的工业程度不太理想，战舰的建造周期都会被拖的很长：贵国彼得巴甫洛夫斯克级战列舰的建造周期长达7年，而2艘1895年开工的佩里斯维特级战列舰造了4年半之久，直到今天距离完工也还是遥遥无期。只要贵国选择向我德意志订购战舰，那么我可以在这里保证，如果在开工之后3年之后还没有竣工交货的话，我德意志船厂就将全额退回贵国所支付的一切费用！这中间整整3到4年的时间差距究竟意味着什么，想必就不用我这个外行再在埃森将军你这个专业人士面前多说什么了吧！”清英看了一眼埃森道。

　　埃森闻言沉默了下去。正如这只少年所言，俄国如果要自造战列舰，那么周期问题绝对是一个无法回避的硬伤；整整7年的力量断档期，足够让敌人在这一期间内肆无忌惮的行动。而选择外购的话，战舰能提前4年形成战斗力，这不仅在战场上是对敌人的一个巨大威慑，迫使对方不敢轻举妄动，更能为政府在对外谈判中增添一个极重的砝码。此前的3艘彼得巴甫洛夫斯克就是因为工期拖得太长，才使得俄国远东舰队在本该占据优势的1896—1899这3、4年间都处于被动受制的局面；而2艘佩里斯维特级的进度则更是尴尬，明明是1895年就开工的舰艇，可现在德国人在1898年中旬才铺设龙骨的那5艘主力舰的完成进度，都比他们要来得快了！

　　可是，俄国作为全球六大强国之一，又是让世界都为之胆战心惊的巨熊压路机；如果还像日本这种国家一样在海军上依赖于进口的话，不仅国际声誉受损，就连海军命脉也将操之他手。这种情况对于一个大国而言是绝对不能接受的！

　　“看来，自己有必要请示一下政府了……”

　　埃森心中轻轻叹了口气，道：“殿下，我会仔细考虑你的意思的。今天我们就谈到这吧，不要让小长公主等急了。”


第145章 造价几许

　　俄罗斯帝国，圣彼得堡，冬宫。

　　金碧辉煌的大厅之内，沙皇尼古拉二世在主座上静静地坐着，他的面容似乎英挺依旧，不过岁月仍是在这张脸上留下了不可抹去的痕迹。水晶灯摇，琉璃钟响，当最后一声悠扬的钟声洇散之际，尼古拉二世缓缓抬起头来；不知何时，财政大臣维特和海军大臣阿维兰的身影已经映入了他的眼帘。

　　“今天把你们两位叫来，还是为了商讨有关于海军发展的问题。我们从德国引进战舰建造技术的行动，现在似乎遭遇到了不小的麻烦。”沙皇的声音回荡在宽敞的大厅里，别有一番清亮明晰的意味，“埃森到德国之后，先后见了侄儿埃特尔、德国海军大臣提尔皮茨和表哥威利，然而他们却异口同声，都表示了拒绝将技术转让给我俄罗斯的意愿。即便是桑妮娅表妹出面，也没能让埃特尔这个最薄弱一环的态度做出改变。你们说说，我俄罗斯帝国下一步该怎么办？”

　　阿维兰疑声道：“陛下，我记得帝国曾经授权过埃森将军，允许他在德国人死不松口的情况下降低标准，让德国将稍微差一些的技术转让给我们。德国人不会连这一条都不答应吧？”尼古拉淡淡道：“在埃森和小埃特尔的第一轮会面里，埃森就已经被迫提出了让德国人提供技术稍逊一筹的技术的要求。然而德国人的态度异常坚决，他们只接受我俄罗斯在德国船厂所下的军购订单，在拒绝技术转让这件事情上没有丝毫松动的迹象，即便是我们把技术水平降到了和美国人相同的程度也是一样。”

　　说到这里，尼古拉心中不由得泛起一丝忿怒的感觉。一年半前德国给日本提供的那笔3亿马克的贷款，与其说是德皇威廉为了弥补因其访问君士坦丁堡而变得紧张的英德关系，倒不如说是德国有意借日本之手，来在远东地区为俄国制造危局。德国虽然竭力赞成俄国的东进战略，然而他们却绝对不愿意看到俄国能迅速而轻易的战胜日本；他们最希望看到的是俄国在远东来一次大出血，最好是那种足以让俄国伤筋动骨的战争损失。由于他们清楚的知道，俄国从亚历山大二世时期就在远东战略上尝到了甜头，如今对那200万平方公里的黄俄罗斯早已是志在必得；因此德国人便通过强化日本的做法，迫使让俄国把尽可能多卢布都扔到和德国本土八竿子打不到一处的远东地方去，以求尽可能的削弱俄国在欧洲地区的军事实力！

　　然而即便是明白了德国人的险恶用心，自己又能怎么办呢？德国雄踞中欧、折冲宇宙，钢枪百万、火炮千群；加之其繁荣雄厚的财力、磅礴浩荡的工业和上下一心的国民，更是为其赋予了极为强悍的陆地战争能力。即便是号称欧洲压路机的俄国，在对德国实行武力威胁的时候也要掂量掂量手中的大棒是否有足够的分量。至于对德国实施贸易制裁，这一招放在5年前或许还比较好使，然而现在也已经没有什么作用了。随着螨清市场的开辟，德国在购买廉价原材料和倾销商品上都得到了相当大的满足，对俄国市场已经毫无依赖性可言；而俄国由于自己工业能力低下，对德国工业产品却始终保有相当大的需求。如果俄德之间大打关税战的话，那么俄国所受到的创伤将比德国还要严重。更何况现在俄国的主要任务是击败日本，顺道把整个螨清东北和朝鲜收入囊中，决不能在这个节骨眼上和德国翻脸。

　　听完尼古拉的讲述，阿维兰沉默了好一会儿，而后徐徐开口道：“既然德国人不愿意帮助我们，那么我们就只能采取法国人的技术了。虽然他们的吨位利用率要差一些，但‘太子’号毕竟是在各项性能上都能与日本战列舰相比肩的存在；现在，法国人已经把他们更新一级的‘嫂夫人’（好吧是索福伦Suffren）号战列舰的图纸转让给了我们，帝国海军设计师们正在按照这份设计对之前拟定好的太子仿造版作出最后的修改。相信用不了多久，这级由我俄罗斯自行建造的战列舰，就将在远东地区为帝国开疆拓土。”

　　尼古拉缓缓开口道：“将军，那群黄皮猴子的手里可是有着4艘德国人为其建造的战列舰，我需要知道帝国设计师们模仿设计的这艘军舰，究竟能不能为我俄罗斯在远东地区打开局面？”阿维兰恭声道：“陛下请放心。日本在德国订购的那4条船都属于排水量刚刚过万的小型战列舰，性能不可能高得到哪里去，法国人为我们建造的12900吨的‘太子’号足以与之抗衡。在修改版的设计中，我们为了保险起见，把吨位扩大到了13500吨，对抗排水量比它们小3000吨的日本战列舰不会有任何的问题。”

　　“也就是说，即便是帝国吸取了法国人的造舰技术，仍旧和德国人差别巨大；并且，海军部没有任何确切的证据来证明俄罗斯的战舰能与日本海军中的德式战舰为敌。”尼古拉有些不满的说道。阿维兰硬着头皮回答道：“的确如此。不过陛下，法国人已经是我们能找到的最好的设计提供方了；美国人的那艘列特维赞过于平庸，整体比起太子还是要稍逊半筹。”

　　“陛下，为什么我们一定要自己建造战列舰？”一个不合时宜的声音忽然在大厅里响起。从开始到现在一直站在旁边沉默不言的财政大臣维特，用他沙哑的声音轻声道：“德国人只是不把技术转让给我们，却并没有拒绝我们从他们那里订购战列舰的意愿。既然如此，我们完全可以通过向德国船厂下订单的方式来扩充我们的太平洋舰队。我们已经向他们购买了4艘主力舰，为什么不把剩下的5艘战列舰也交给德国人来建造？”

　　听到财政大臣的这个观点，尼古拉眼中异色一闪，埃森倒是也有电报发回，说是那2艘战列舰和2艘装甲巡洋舰的订单进行的异常顺利，目前已经进入到了技术要求的最后阶段。他心思转动，正欲开口，阿维兰却已经抢先一步跳了起来，用满是不可置信的语气唾沫横飞的道：“伯爵大人，你是想让我俄罗斯把全部的新造战舰全部便宜那群万恶的德国人？要知道，我俄罗斯可不是日本那种劣等黄皮海猴，而是世界六大顶尖强国，如果连战列舰这种东西都要全部依赖进口的话，那么我俄罗斯在国际上的声誉就要大打折扣了！再者，如果海军装备不能自给，我俄罗斯又怎能在今后的战争中立足？”

　　维特从怀中掏出一方手帕，轻轻擦去海军大臣因激动而飙到他脸上的标点，不紧不慢的道：“阿维兰将军，我是财政大臣，只会从钱袋子的角度来考虑事情，军事上的东西与我没有任何的相关。”他转过头来，对尼古拉微微鞠了一躬，道：“陛下，请原谅我刚才的冒昧。因为我有一些话在心里憋了实在太久，已经到了不得不说的地步了。”

　　尼古拉脸上满是惊讶的神色，维特向来都不是一个容易激动的人，今天究竟是怎么了？他微微点头，道：“我的伯爵，这里没有其他人，你有什么话就说吧。”

　　维特深吸一口气，道：“陛下，您可知道我俄罗斯海军战舰的海军采购价格么？”


第146章 适可而止

　　听到财政大臣蹦出这一句，不知怎么的，刚才还义愤填膺的海军大臣突然像是中了定身法一般僵在了原地；他的身躯开始微微颤抖，额头上也开始渗出了点点的汗珠。尼古拉摇头道：“这一块都是伯爵你在掌管，我不知道。”

　　“那好，我现在告诉陛下。11354吨的彼得巴甫洛夫斯克级战列舰，海军部的单舰采购价为均价为922.53万卢布，折合下来为109.8万英镑；而12683吨的佩里斯维特级二等战列舰，海军部给新海军造船厂的均价为1054万卢布，折合下来为125.5万英镑！”维特痛心疾首的大声说道。

　　尼古拉疑惑地道：“我的伯爵，这里面难道有什么问题么？”

　　“陛下，这个价格已经高的离谱了！即便是我俄罗斯的工业能力落后于英德这种顶尖强国，生产出来的工业产品价格偏高，但本国自造的战列舰开销也不可能如此昂贵才对。这次海军部提交的1.35万吨的改太子型战列舰，其给出的预计单艘采购价更是达到了145万英镑，这个数字简直就是在侮辱我的智商！如果不铲除军购环节中存在的那些贪婪的吸血鬼，那我财政部宁愿1艘战列舰都不造，全部选择向国外订购！”维特满是忿怒地道。

　　尼古拉眼睛微微眯起，蓝色的瞳仁里倏然闪过一丝凌厉至极的光芒。他目光如刀，直直地盯着眼前的海军大臣，用不含任何感情的语气开口道：“阿维兰将军，你能告诉我维特伯爵所说的究竟是怎么一回事么？”

　　阿维兰额头上汗如雨落，结结巴巴地道：“陛……陛下，是这样的，那个……造价啊……哦对了！由于这份设计中的动力子系统要从法国采购，很多装备也是有别于我俄罗斯现有体系中的全新货色，因此价格也不可避免的会受到影响。之前我也……也没有注意到，现在看起来，145万英镑的单价似乎的确是高……高了那么一点啊。”

　　尼古拉死死盯着阿维兰看了半晌，而后转过头来对维特道：“我的伯爵，你认为这个价格应该在多少才合适？”维特嘴唇翕动，道：“如果三大造船厂能真正得到……130万英镑的话，那么他们必将竭力为我俄罗斯海军建造。”

　　“很好。”尼古拉把目光重新投向海军大臣，淡淡道，“阿维兰将军，你听到这个数字了。如果维特伯爵那里的最终花费多出了半个卢布的话，就请你从海军大臣的位置上立即滚蛋，你明白了么？”阿维兰全身抖若筛糠，闻言点头如捣蒜：“陛下放心，我……我一定会挖出军购环节中的那些蛀虫，把战舰的价格降到最低。”

　　尼古拉闻言又是一声冷哼，声音中又掩饰不住的恨怒之意，阿维兰坐在下方噤若寒蝉，从手帕一遍又一遍的擦拭着额上的汗滴。尼古拉看了一眼手下的两个家伙，怒气未息的道：“那么现在，你们对于我俄罗斯海军的发展作何看法？是向德国人买先进舰艇，还是仍旧坚持自主建造，用法国人的技术在太子号上做出改进？”

　　维特看了一眼如受惊的鸽子一样低首垂眉的海军大臣，估计这家伙连个屁都不会放了，只得自己开口道：“陛下，自建战舰决不可废。即便是我们造的船性能相对落后，也必须坚持自主建造，这是身为一个大国所必须要拥有的独立国防技术。然而德国战舰性能更为出色，而且他们的建造工期更短，这十分有利于我俄罗斯海军在远东地区的行动。因此我认为，我们可以把之前5艘战列舰的预算分成两部分，一部分用于自建，另一部分用于购买德国战舰。”

　　经过维特这么一闹，尼古拉心情大差，也没有仔细讨论下去的心情了；况且维特给出的这个这种策略也是颇为可行，不由得点头道：“那就这么办吧。我意，让加列尔尼岛造船厂、新海军造船厂和波罗的海造船厂各承建1艘改太子型战列舰，以熟悉技术积累经验；剩下2艘的预算则交予德国船厂，让他们造出更好的军舰。”他横了一眼海军大臣，道：“阿维兰，你觉得呢？”

　　“陛下圣明，这实在是再英明不过的决定了。”阿维兰虽然心中大为肉痛，但在这个节骨眼上哪敢还有异议，闻言忙不迭的答应。

　　尼古拉疲倦的挥了挥手，向二人下了逐客令；维特和阿维兰站起身来，向尼古拉行了一礼之后，转身走出了宫阙。

　　……

　　蓝天雪野，白塔钟楼。维特缓步走在平整开阔的广场大道上，忽然听到身后传来一阵急促的皮鞋与石板亲密接触的声音。他转过头去，只见海军大臣阿维兰呼啦啦的从阶梯上快步走下，而后在他面前站定，脸上表情不知是悲是喜，是憎是怒。维特淡淡开口道：“阿维兰将军，你有什么事要对我说么？”

　　阿维兰看着维特那张略微肥胖的脸，心中五味杂陈，过了半晌，最终还是低声道：“维特伯爵，在那最后的关头……多谢你手下留情了。”

　　维特哼了一声，道：“阿维兰将军，我从来就不是一个不明事理的人。之前那3艘彼得巴甫洛夫斯克级和3艘佩里斯维特级都是你们海军直接报价，我有说过什么了么？这一次，实在是你们海军做的太过分！”他目光转动，往四周瞟了一圈，而后接着道：“你别以为我对这方面一无所知。德国人的人工成本几乎是我们的4倍，可他们那级1.36万吨的战列舰也才不过103万英镑的均价；而你们呢，直接大嘴一张，这种1.35万吨的船竟然也敢开价145万英镑！”

　　阿维兰张了张口，最终还是闭上了嘴巴。

　　“如果是在和平时期，帝国财政充裕，那么你们这么搞我也都不会有什么意见；然而我的海军大臣，现在俄罗斯帝国已经处在扩军备战的高峰期了！修建西伯利亚大铁路要钱、远东陆海军的开销要钱、修筑港口工事要钱、囤积物资弹药要钱，就没有一处不要钱！你以为我这个财政大臣是这么好当的么？”维特冷冷看了阿维兰一眼，道，“回去告诉你手下那群只会捞钱的蛀虫，让他们在对日战争结束之前都给我老实点；如果我的口袋里没钱了，第一个就拿他们开刀！”

　　维特说完，转身拂袖而去。看着维特渐行渐远的身影，阿维兰面色阴晴不定，半晌之后才狠狠吐了一口唾沫，恨声道：“什么东西，竟也有资格来教训我！这场尚未爆发的战争，其结局从一开始就已经注定了，只有可能是我光荣的俄罗斯获得胜利！那群黄皮猴子，难道还有可能翻出什么风浪来？”


第147章 疑惑

　　柏林帝宫的一处穹顶上，威廉和清英并肩站立，他们凝视着天边那丝晨曦的光亮，也不知在想些什么。过了良久，蓄着两撇八字翘胡的威廉轻声开口道：“埃特尔，我记得你以前说过，俄国在远东地区遭到失败比胜利更对我德意志为有利，对吧？”

　　清英嗯了一声，道：“正是如此。虽然我德意志和俄国之间并无仇怨，然而由于法国和奥匈的存在，俄国在将来的欧洲大战中必然会站在我们对立的那一边。因此，与其让俄国在远东获胜、而后挟大胜之势返回欧洲，不如借日本人之手将其在远东地区彻底击败。这样的话，即便是俄国的战略重心将在远东战争之后重新转回欧洲，然而遭受远东重挫的他们也无法再对我德意志造成威胁了。”

　　“既然如此，那我们应该大力帮助日本，让这群黄皮猴子有能力战胜俄国才对。可为什么在俄国到我德意志来采购军舰的时候，你却又是大包大揽的答应，一连接了俄国人4艘战列舰和2艘装甲巡洋舰的订单？”威廉缓缓转过身来，有些不解的问道，“别告诉我你这是为了小尼基的那个小表妹所做出的妥协，你应该清楚，个人感情是绝对要让位于国家利益的。”

　　“父亲请放心，我肯定不会为了她而做出有损于德意志利益的事情。我之所以会为接下俄国人的订单，还是出于之前的那个考虑，让俄国人把更多的资源都扔到和德意志毫无关联的远东地区。所以尽管我德意志现在根本不缺钱，但那几艘卖给俄国人的船仍旧是开出了一个相当高的价钱。为了向我德意志订购这6艘主力舰，俄国人几乎花费了750万英镑，这已经占到他们财政岁入的15%！可以想见的是，尼古拉蜀黍口袋里的金币已然极大干瘪；父亲你执掌帝国，肯定是知道如此庞大的海军购舰开支对陆军和国民经济会造成怎样的影响了。”面对威廉的疑问，清英给出了自己的答案。

　　“你说的不错。按照俄国5000万英镑的岁入，在正常情况下不可能一口气或买或造如此多军舰，肯定是通过各种手段搜刮聚资；这么庞大的资金从正常领域被强行抽入海军军备，不仅让陆军军费受到极大挤压，俄国国内也定然是经济凋敝，百弊丛生，与我德意志的悬殊更加是天差地别。可是这样一来，俄国人在远东地区的军事力量不就更加强大了么？”

　　听到清英的解释，威廉心中的疑窦仍是没有消退下去，接着道：“除了在德意志订购的6艘以外，俄国人在本国还开工了3艘仿造法国太子号的战列舰；也就是说，俄国人一下子弄出了9艘主力舰！就算是他们不大可能把这些船全部调往远东，而回在波罗的海留下一点用以防范我们，那么这个规模相对于日本海军而言也已经形成了相当大的优势。一旦这股力量能帮助他们战胜日本，那么来自日本的战争赔款、以及清国东北和朝鲜的土地所带来的收益足以弥补掉俄国人此前所付出的一切！到那时，我德意志将面对一个更加强大的俄罗斯，帮助俄国建造战舰的行为岂不是本末倒置？”

　　清英微微一笑，道：“关于这一点，其实我已经考虑到了。所以我准备给日本人一点东西，让他们在战争爆发的时候仍旧能够从容应付俄国海军的威胁。”

　　“难道你还准备再给日本承建战列舰？埃特尔你别忘了，日本被来就是一个没钱的国家，他们的财政状况比俄国人还要糟糕数倍；更何况日本人还要按时归还你给他们的贷出的那笔利益高达1分的贷款，已经没有任何余钱钱来再添置任何的大型战舰。”威廉眉头皱起，道，“至于进一步向他们发放贷款问题，我觉得这件事还是不要做为好。3亿马克已经是极限，再把钱扔到这个极端穷兵黩武且偿还能力低下的国家无疑是极端冒险的表现；更何况，我德意志从来就不是一个喜欢对外放贷的国家。”

　　“的确，日本的经济和工业情况都很糟糕，我们如果把太多的马克投入到这个国家的身上，不仅风险极高，更意味着我们将被迫和他们站在同一辆战车上，而这对我德意志是极端不利的行径。因此我这次准备向日本提供的东西，既不是战列舰也不是贷款，而是海军中最可爱的小玩具——鱼雷艇。”清英嘿然道。

　　威廉愕然道：“鱼雷艇？”清英点头道：“正是此物。父亲知道我德意志海军中去年才服役的S—1型鱼雷艇吧？”

　　威廉唔了一声，道：“这个我知道，它是伏尔铿造船厂在鱼雷艇领域的巅峰之作。其设计排水量243吨，艇艏装备2具450毫米鱼雷发射管，主机功率6000马力。航速能达到令人咋舌的32节，而同期其他鱼雷艇的航速不过25节！清国为了巩固海防，也像我国订购了4艘这种世界最顶尖的鱼雷艇（此为史实后北洋水师中的海龙级。不得不说，这几条船绝对是物超所值的超级良心货）。”说到这里，威廉停顿了一下，而后道：“埃特尔，你是想把这种鱼雷艇卖给日本人了？我承认，这种200多吨的小船日本人还是买得起的，它的性能也足够优秀，可鱼雷艇并不是海战中的主要力量。如果要靠它们来对付俄国人的战列舰的话，难度还是稍微大了一些。”清英微微一笑，道：“可如果俄国舰队是处于毫无防备的情况下呢？这些航速达到32节的家伙突然杀入，就足以给俄国人致命的打击了！”

　　“父亲定然还记得清日战争的起因吧！在双方还没有正式宣战的时候，日本战舰就直接对清国的运兵船施行不予警告的突然袭击，以此拉开了清日战争的大幕。在这群日本人的眼里，任何国际准则都是可以被随意践踏的一句狗屁，为了获得胜利可以使用任何手段；如果俄国远东舰队对他们造成了窒息般的威胁，你说他们会怎么做呢？他们的做法只有一个，那就是趁双方即将准备开战但还没有宣布开战的时候对俄国舰队发起突袭；而我们要做的，就是在这个领域帮助他们一把！”说到这里，清英微微有些得意地道，“如此一来，俄国人就是既花了钱，也没能对战场产生任何帮助！”

　　威廉脸上流露出复杂的神色，惊讶、兴奋、反感、厌憎……种种表情在他脸上相继闪过，久久不言。过了半晌，他方才轻轻点头道：“我明白了，原来日本人竟是这么一帮家伙。如果他们能这么做，倒真的是有极大的成功把握。就算军港水浅，战舰沉没之后还可以打捞，然而在打捞修复的这几个月的时间里，已经足够让日本人抢占先机，将一切东西都布置好了。不过我还有一点没有想通。你给那个名叫埃森的俄国将军大谈破交战又是出于什么目的？你难道不知道日本是个岛国，各种战争资源严重依赖海上运输；俄国人如果用他们的装甲巡洋舰去搞破交了，那日本的海上运输线还有活路么？”

　　听到威廉问出这个问题，清英心中微微一紧；自己之所以要在最后关头和埃森交流海上破交战的精髓，就是为了让他在日后爆发的日俄战争里能在历史的基础上再接再厉，狠狠削弱一下日本的力量。然而这番话自己又该怎么说出口呢？他思绪急转，道：“海上破交毕竟是小偷一般的行为，制海权还是要靠战列舰才能够夺取。只要日本能成功对俄国战列舰发动鱼雷袭击，那么即便是俄国人采用了破交战略，也不会真正改变海上的局势，而只是会对日本造成更大的麻烦。”

　　“你什么意思，我怎么没听明白？”威廉有些不悦地道。

　　清英道：“日本和俄国即将爆发的这场战争，对于我德意志而言不仅仅是一个上帝赐予的机遇，更是一场需要仔细博弈的挑战。俄国是我们在东线最紧要的潜在敌人，我们必须借此机会大力削弱他，然而日本就是什么善类了吗？这个国家的贪婪凶狠丝毫不在俄国之下，一旦他们击败了俄国，东亚将再无任何力量可以制约这个岛国，我们好不容易才夺来的菲律宾就将直接暴露在他们的眼皮底下！因此，我德意志固然最希望看到俄国惨败，但也绝不希望看到一个大胜并主导远东的日本；当下的德意志，在远东已经有了相当多的利益，不能再对那里完全不管不顾了。日本付出惨重代价获得胜利，才是我德意志所愿意看到的结局！”


第148章 两年

　　岁月荏苒，转眼便又是两年时间匆匆而过。在这新世纪的头两年里，世界局势斗争依旧复杂而激烈。

　　在远东，俄国正在加紧囤积物资、派遣军队、挖掘港口、修筑城防，并日夜不辍的建设长逾1万公里的西伯利亚大铁路，准备彻底夺占螨清东北和朝鲜地区作为他们的黄俄罗斯殖民地；而日本也是掘地三尺，大力扩军备战，就等着他们的外购舰艇竣工回国。1902年1月30日英日同盟的签订，无疑更是给日本打了一针极强的强心剂。第一次英日同盟中的条约规定，英日两国分别在中朝拥有特殊利益；当英日双方为了保护这个利益而向第三国宣战的时候，另一个国家应当严守中立。而如果第三国又联合了基友共同参战的话，则英日双方就将站到同一个战壕里协同作战。

　　通过上述条款不难看出，尽管这个同盟条约是英日双方为了自己的共同利益、而签署的一个制衡俄国在远东地区扩张的协定，然而英国人却是无比狡诈奸险的存在。这个条约表面上看起来没有什么异样，但实际上是英国占了大便宜：因为俄国距日本近而离英国远，他们要想实现黄俄罗斯的殖民意图，首当其冲要干的就是盘踞在朝鲜的日本；而英国势力远在长江流域，距离东北仍有2000多公里的距离。因此，为了保护自己的利益，首先向俄国宣战的只可能是日本而不是英国；而日俄开战之后，英国就可以根据条约中第二款的规定保持中立，坐观日俄之间打个天昏地暗！

　　虽然这个条约摆明了就是英国要把日本当做枪使，但对于日本而言仍是一个急需得到的同盟。因为该条约的签订，便表明了世界第一的大英帝国已经和日本站在了一起，日本可以从英国处得到更多的贷款和资金援助，这对已经很不得把一个日元劈成两半花的日本政府而言无疑是一个相当利好的局面。除此之外，日本在这个条约里也不是毫无所得。由于条约第三款的规定，英国将在俄国联合另一国对日本开战的情况下加入到日本的战壕中来，而大英帝国这个砝码无疑是极具分量的！因此，如果毛子的盟国高卢鸡要为好基友赤膊助阵的话，就必须考虑到英国加入到日本的阵营中与俄法宣战的可能性；如此一来，日本就可以专心应付俄国一个敌人，而不用再担心法国的威胁。随着从德国订购的首批4艘7000吨级装甲巡洋舰的宣告竣工，数千名日本水兵涌入德国军港，而后操作它们踏上了返程归国的浩淼大洋。

　　不过，比起火药味一天比一天浓重的远东，在地球另一端所爆发的战争，却更是吸引了全世界关注的眼球。经过长达两年半的苦战，大英帝国在英镑的开道下终于稳定住了南非的局势，大量士气低落、走投无路的布尔游击队员放下了手中的武器，这片非洲最南端地区的枪声渐转平息。回首这900多天来的征战岁月，大英帝国却没有半点胜利的欣悦；因为在这场与荷兰移民后裔布尔人的战争中，英国不仅靡费极巨，更在全世界面前丢尽了日不落帝国的颜面。

　　1867年，一个小孩在南非奥兰治河畔玩耍时偶然捡到了一块晶莹的“石子”，由此翻开了南非历史的新的篇章。随着欧洲列强不断来到南非发掘探宝，世界上储量最丰富的兰德金矿被探索者们发现，在欧洲掀起了前所未有的钻石黄金的淘索狂潮。这其中又以英国最为尤甚，短短几年里，来自英国的淘金者的人数竟然达到了当地土著布尔人的2倍以上。由于这些来自于英国的淘金企业极大的分走了原本属于当地布尔人的蛋糕，由布尔人建立的德兰士瓦共和国遂对这些英国淘金分子套上苛刻的条件，而这就成了英布关系交恶的导火点。

　　自从英国占领埃及以来，就大力推行其建立纵贯非洲殖民帝国的2C计划（开罗——开普敦计划）；在法国人从法绍达撤离之后，唯一剩下的障碍便就只有两个由布尔人建立的国家德兰士瓦和奥兰治了。恰逢那里又发现了世界上最大的金矿，而布尔人对英国淘金者又是持极为排斥的政策；无论是从战略、经济和政治上考虑，英国都没有不对布尔人动手的理由。在英国人看来，这两个总人口加在一起也不过40来万的弹丸小国简直就是上帝派来给英国送钻石黄金的天使；凭借日不落帝国的煌煌天威，扫灭他们那还不是如同泰山击顶？

　　1899年秋，英国开始向布尔人的国境旁增兵，感受到威胁的布尔人决定先下手为强，遂于当年10月11日向英国宣战，并采取军事行动。全面动员之后的布尔人建立了一支4—4.5万人的联军，他们保卫家国而战，士气高昂，加之有德国退役军官混杂其间，战技指挥都颇为可观；而英国虽然海军实力冠绝寰宇，但他们的陆军简直烂的就是一坨翔：战争初期只有3万兵马不说，而且武器陈旧、训练废弛、战术呆板，被布尔人打得抱头鼠窜。12月5日在科伦索小车站爆发的一场战役中，拥有2.2万人、46门大炮的英军在对一支只有3500人和5门炮的杂牌布尔军发动攻击的时候遭到了惨重的失败：阵亡1139人、失踪250人、丢弃10门大炮；而布尔军队仅仅阵亡8人，伤30人。英国陆军在拥有6倍兵力优势和10倍火炮优势的情况下，竟然打出了这么一个令人瞠目结舌的结局，如此战斗力即便是意大利军队也是自愧不如、望尘莫及！与此同时，英军在其他战线上也接连失败，布尔军队以极为轻微的代价消灭英军2800人；一时间英国陆军名传天下，成为世界笑柄，也让被埃塞俄比亚土著打败的意大利军队重新找回了自信。

　　然而，战争的胜败并不是靠着兵锋强盛和攻城拔寨，而是综合国力的消耗比拼。尽管布尔人屡屡以少胜多，重创这些初出茅庐、承平多年的英国少爷兵，然而大英帝国的实力却远非布尔人所能比拟。2个月之后的1900年1月，英国在布尔战场上的军队总人数便增至18万，3月再增至25万人，形成了对布尔人的绝对优势。布尔人经过半年的正面苦战，最终寡不敌众，被英国兼并了全部土地。不过布尔人的反抗却并没有平息下去，在擅长游击战的统帅路易·博塔的指挥下，数万布尔军队化整为零，在整个南非大地上与英国人打起了游击。

　　在此之前，游击战虽然已经在欧战中出现，但那都是规模极小的偷摸骚乱，只要稍派军队即可平息局势，然而这一次情况却不同了。布尔人虽然在正面战场上失败，然而却仍旧留有2万人的武装力量，更有超过5000人的骑兵，战场转进能力极为迅捷，简直就是天生的游击队。一时间整个南非硝烟四起，大量英国目标都频繁的遭到来自布尔人的攻击，而由于英国陆军完全没有对付这种战术的经验，致使布尔人的偷袭屡建功勋。英国陆军再一次被逼得手忙脚乱，他们空有强大的力量却无处施展，在后方运输线和小股部队屡屡被布尔人截断消灭的情况下，英国人终于忍无可忍：他们拉起铁丝网、建设碉堡，并在占领区采取焦土政策，焚毁农场庄园，并把占领区的所有布尔人关进集中营，以彻底断绝游击队的活动来源。数十万英军和2万游击队就这么僵持了下来。

　　1901年1月22日，统治英国长达64年的维多利亚女王去世，花甲之年的长子爱德华七世成为了大英帝国新的君王。与其母所执行的策略不同，爱德华对布尔并不持如女王般的强硬态度；在布尔战争又持续了1年多但仍旧僵持的情况下，这位国王已经决定要让大英帝国尽快迈出这个无底洞一般的战争泥潭。1902年5月31日，英布双方终于达成一致，2万粮弹告罄、筋疲力尽的布尔游击队放下了手中的武器，持续31个月的布尔战争终于迎来了和平。

　　在这场旷日持久的战争中，英国先后动员了45万军队和45万匹骡马；在这种军队数量已经超过了两个布尔国家的总人口之和的绝对碾压下，仍旧付出了2.2万人阵亡的惨重代价，而布尔军队在两年半的战争中只阵亡了3700人。为了兼并这片弹丸之地，英国耗费了2.5亿英镑的战争军费，这足足是他们2年财政收入的总和。虽然英国最终得到了梦寐以求的钻石金矿，但他们陆军的无能和虚弱已经彻底暴露在了世界的面前；见世界第一的大英帝国竟然是如此的外强中干，自信心爆棚的德皇威廉二世，登时觉得德意志争霸世界的时机就此来临！


第149章 运河竣工

　　天际湛蓝，浮云飘涌，一条银白色的玉带迤逦蜿蜒、萦带南北，从千里碧野上迢迢穿过。河流之上，数十艘大小船只分作两列，沿着各自的航道徐徐前行。微波粼闪，浪涛轻摇，在四周繁荣沃野的映衬下，更显优雅娴静，浑然天成。

　　基尔港外的一座楼塔上，提尔皮茨扶栏而立；煦暖的春风呼啸吹过，拂乱了他颚下那两把中分的葡萄胡须。看着眼前这番生机勃勃的壮观美景，他眼中流露出一丝复杂的神色，欣慰、庆幸、又夹带了些许莫名的忿恨与叹息。过了半晌，他方才徐徐开口道：“经过整整7年的开拓，威廉皇帝运河终于再次投入了运作。殿下你知道吗，我等这一天实在等得太久，等的我胡子都变白了。”

　　“威廉皇帝运河再度起工的那天，我还只是一个12岁半的小孩子；然而时至今日，我都已经可以和桑妮娅接受神父的祝福。这期间等得太久的人，又何止阿尔弗雷德将军你一个呢？”不知何时，一个身材颀长的青年出现在了提尔皮茨的身旁。2年过去了，他那张白净英挺的脸颜俊逸依旧，不过却少了几分稚嫩的青涩，多了些许稳重的成熟。领肩章带，绣金华服，更使得他本就俊逸秀雅的外表更加魅力值爆棚。他看着远方千帆徐过的生机场景，伸手斜指，微笑道：“将军看到这些船舶了吧？他们等这条贯通北海和波罗的海的运河的开通同样是等得望眼欲穿；所以在这运河刚刚开通之际，便都一拥而入，走这条能节省2天路程的捷径通途了。”

　　提尔皮茨哼了一声，道：“这群商船倒是满意了，可有谁知道我海军为这条运河付出了多少么？7年施工，2.4亿马克，运河的二次扩建工程全是我海军在独自出资！拜这条运河所赐，从1896往后整整6年的时间里，海军只向造船厂订购了6艘战列舰和9艘装甲巡洋舰，这个扩军规模只有英国的30%和法国的80%。目前，我们和英国海军之间的差距简直是悬殊如天地，希灵斯菲斯特这个老家伙，我一辈子都会记住他的！”

　　清英失笑道：“希灵斯菲斯特早就荣归致仕，伯恩哈德·冯·比洛接任德意志首相之位已有1年有余，你怎么还记着这笔陈年往事不放？更何况，我德意志海军目前所面临的形势并不像将军你想象中的那么严峻；恰恰相反，我倒认为现在这个局面十分不错，正是我们开始发力的绝佳时机。”

　　提尔皮茨眼中疑惑之色一闪，道：“这又是为什么？”

　　“提尔皮茨将军，德意志海军的处境究竟是优是劣，我们都不应该只看我德意志一家的情况，更应该看看其他国家的情况。诚然，由于修建基尔运河的原因，帝国海军的舰队建设受到了极大的拖累，然而我们的造舰速度又真的慢了么？6年间，我们一共开工了15艘主力舰，尽管这个规模和英国比较相去甚远，然而相对于其他国家而言却也是一个极为迅猛的发展速度。意大利和奥匈这两家自不必说，工业财力位居世界第一的美国只开工了8艘战列舰，而即便是极为穷兵黩武的俄日两国，在此期间也不过分别添设了11艘和12艘主力舰。由于俄国舰队的绝大部分都要投入远东作战，而法国造的船也多为和英国打海上袭击战的远洋巡洋舰，对我德意志毫无威胁；因此我们现在的海军处境，却是比六年前好太多了。”清英闻言开口解释，心中也是忍不住吐槽：丫的前无畏时代造那么多船又不打仗，不是浪费资源又是什么？若不是自己引入了决战型装巡，还不知道要有多少预算会被你这个海军疯子给挥霍掉！

　　清英顿了顿，继续道：“至于战舰质量，我德意志建造的战舰更是远远超过除意大利之外的任何国家。维切尔斯巴赫级战列舰的自不必说，其强悍的战斗力和2100万马克的造价简直就是一件实现了完美性价比的艺术品；而12300吨的海因里希亲王级、13700吨的阿达尔波特级和15000吨的俾斯麦级3种舰队决战型装甲巡洋舰更是我德意志海军的独创，只要等到时机成熟，即可摇身一变成为卓绝的主力战舰。这15艘主力舰的正面作战实力，绝对能与英国同期开工的那20艘战列舰相比肩！”（其实吧，1900年建造排水量1.5万吨的装巡并不是什么大不了的事情，英国人在1894年就开工了2艘常备排水量1.42万吨的强盛级巡洋舰，而且还是没有竖甲的防护巡洋舰）

　　“除此之外，帝国海军的机动能力也得到了极大的加强。重新拓宽后的基尔运河比此前要宽了一倍，水深也增加到了11米，理论上可以容纳排水量超过9万吨的超级船舶通过，我德意志海军主力舰完全可以在其中恣肆通航。至此，威廉港和基尔港连为一体，舰队只需数小时便可在北海和波罗的海之间相互增援；比起此前需要绕道丹麦半岛那种方式，现在的效率至少提升了10倍。”清英看着远方那足有100米宽的运河河面，道，“阿尔弗雷德将军，你还有什么不满意的？”

　　听到清英的话语，提尔皮茨却是缓缓摇了摇头，道：“殿下你所说的我都明白，然而仅仅这些却是不够，远远不够。如果我们仅仅只是要打造一支地区型海军的话，那么我们几乎不用费任何力量就能够做到；然而现在的德意志，却已经早就不是那个满足于狭小的中欧一隅的国家了！我们的商品遥销六大洲，我们的船队远航三大洋，为了捍卫我德意志所获得的这些权力和利益不受损害，我们必须要打造一支足够强大的远洋海军。这是整个帝国的战略需要，并非是我一个人对海军的狂热执着所造成的结果；而单凭当下德国海军的这点家底，仍是不足以满足这一条件的！”

　　“那么按照将军你的想法，我德意志要怎么做呢？”清英开口询问道。

　　“这很简单，既然现在海军的规模远远不够，那么我们再继续扩充就是了；对于我们的扩军来说，目前就有一个极佳的国内条件。现在运河已经落成，海军所得的经费将回归正常，此后的预算将再不像之前6年那么拮据，而帝国财政收入更是远胜往昔！来自美国的贷款和清国的市场帮助我们的经济实现了极为快速的爆发式腾飞，只要此后的预算往我这里稍稍倾斜，凭借着这个极为恐怖的岁入总量，我们就能得到大把的造舰经费了！”提尔皮茨脸上渐渐泛起一丝潮红，语气也变得有些激动了起来，大声说道。

　　清英闻言微微点了点头，对于提尔皮茨的这番话语，他还是颇为认同的。自从1898年第一笔来自美国的贷款注入德国国库、并全部流入内政领域以来，这个国家的经济发展速度连他这个穿越者都完全始料未及；特别是进入1900年，大量新开工的工厂项目完成建设投入运行之后，德国国内更是拉开了一场烈烈扬扬的熔铸大幕。1901年，德国政府在刨开当年归还贷款份额的情况下，其财政收入竟然都突破了33亿马克的大关，折合下来足有1.61亿英镑之多；而史实英国在1908年的岁入，也不过才有1.52亿英镑！按照这个速度发展下去，用不了8年时间，德国的人均工业经济水平就将全面赶超英国；而后再凭借着比英国多出将近50%的人口基数，其战争爆发力必将得到一个崭新的飞跃，远胜史实。历史上，德国海军军费只有英国的40%，却打造出了一支主力舰数量达到英国三分之二的世界第二舰队；而德国在这个位面得到大幅度的强化，公海舰队又会变成什么模样？（史实德国1900年的姬DP为365亿马克，因此加强的程度仍在合理的范围之内）

　　“阿尔弗雷德将军，我们在动力系统上的瓶颈突破了么？比起当前常规的18节航速，我更希望帝国新型战列舰的航速能达到20节；而要想提升这2节的航速，动力系统的输出功率需要再增加三分之一，以我们当下的技术，只怕仍是难以在战列舰上得到实现。”清英有些忧虑的说道。尽管清英并不是一个高速党，他崇尚的反而是注重攻防的重炮铁乌龟，然而实际情况却和他的喜好相去甚远。如果航速不达到20节，那么在进入无畏舰时代之后，这批战舰就会迅速沦为二线产物，而这是清英所绝对不愿意看到的！

　　提尔皮茨无奈的耸了耸肩，道：“殿下，我始终不明白你为什么非要让新型战列舰拥有不小于20节的航速；要知道，这么做所需付出的代价着实不小！如果不是动力在战舰设计中是牵一发而动全身的最关键领域，其技术的革新本来也就在我海军的计划之内，我是绝对不会同意殿下你这个想法的。值得庆幸的是，经过这么多年的攻关，我们终于在这一领域取得了突破；殿下你所钟爱的20节航速战列舰，马上就将成为现实了！”


第150章 动力优劣（上）

　　分花拂柳，穿楼过廊。走下塔楼之后，清英跟着提尔皮茨在基尔港内左弯右转，穿过多重哨卡，终于在一所房间前停了下来。门板呻吟，开关轻响，一盏灯泡散发出米黄色的光晕，将这所四面封闭的暗室倏然照亮。

　　“这里是基尔造船厂的设计资料室，不管海军部采用与否，基尔船厂所有完成了全部设计工作的方案都能在这里查到最完整的资料。”看着一脸讶异之色、正四下打量周围环境的清英，提尔皮茨微微一笑，道，“基尔虽是波罗的海的繁忙港口，可也是我德意志最顶尖的造船基地；这座造船厂所独立设计的战舰，比起威廉港和海军本部的设计都丝毫不落下风，因此对于这种囤积了大量资料的重地，自然就要严加防范了。”

　　“将军，新型战列舰的设计就在这所房间里么？”清英看着开始翻箱倒柜的提尔皮茨的后背，用略带期待的语气询问道。

　　提尔皮茨嗯了一声，没有回头，而是继续进行着手上的工作：“一直以来，基尔造船厂就是海军在对外招标中具备顶尖竞争力的客户，我德意志在此前两年开工的4艘1.5万吨级决战装巡，其设计便是出于基尔造船厂之手。此番对于殿下提出的那种航速20节战列舰的设想，也是他们响应的最为积极；在海军部牵头成立的联合实验室解决了往复式蒸汽机的瓶颈之后，他们在很短的时间里便弄出了3个方案，以供殿下斟酌。”

　　“我倒是没有想到，往复式蒸汽机的技术革新居然这么快都取得了成就；按照我的估计，至少要等到1904年才能拿出成熟的方案。”清英走到桌前坐下，话语中有掩饰不住的欣喜之意。前无畏时代的往复式蒸汽机普遍效率不高，锅炉所输出的热能只有少部分被转化成了机械能；再加上战舰航行时所受到的阻力和航速之间的近似三次方关系，使得战舰在前无畏时代提速的代价极为惊人。目前英国在这6年里开工的28艘一等巡洋舰（8艘王冠、6艘卡雷西、4艘德雷克和10艘蒙茅斯，不得不说英国海军在前无畏时代的暴兵能力真是碉堡了），便是最为典型的例证。为了能追上法国海军建造的那一票本就以航速见长的远洋袭击装甲巡洋舰，英国人往这些船上装备了大量的锅炉，使得最近3年开工的14艘装巡的航速达到了23节之快。然而过分追求航速的代价显然是极为惊人的，排水量超过1.4万吨的德雷克级只装备了2门9.2寸炮和16门6寸炮，火力还不如他们为日本建造的9700吨的浅间；而9800吨的蒙茅斯更是只有14门6寸炮，火力简直孱弱到爆！

　　尽管把航速从18节提升到20节所付出的代价远不如20节到23节那么恐怖，德国战舰是肯定能够办到的；然而清英为前无畏时代的海军战舰提速的初衷却并不是单纯的追求速度，而是为了能在日后勉强跟上无畏舰的脚步，以便在决战中身临一线，弥补德国主力战舰的数量不足。如果要像英国人那样以大幅度牺牲火力为代价来提升航速的话，不仅与清英原本的决战理念相背，德皇和提尔皮茨这两个战列舰控更是不会答应。因此，虽然清英在2年多前就提出了这一想法，但却因为动力系统的掣肘不得不搁浅；以至于最终只在1900和1901年度开工了4艘真决战装巡，和战列舰失之交臂。不过现在，这些问题都随着技术的革新而一并得到了解决！

　　提尔皮茨嘿然笑道：“殿下，你实在是太低估我德意志在往复式蒸汽机这一领域的造诣了。无论是早期的简单往复、还是12年前兴起的三胀往复，帝国都一直处于世界最顶尖的技术行列，近些年来更是将其发展到了一个巅峰的水平。除了克虏伯硬化装甲之外，动力就是我德意志最引以为豪的技术领域，它和低干舷长艏楼船型一道，构成了我德意志战舰拥有卓绝性能的秘诀。不过，这次也仅仅是在热工领域的基础上取得了热效率的理论性突破，要想把它和材料机械学科结合在一起，并建造出成品的话，还需要1年半左右的时间。也就是说，这种新战列舰只能等到1903年中旬才能够开工了。”

　　清英微笑点头。在这级伪无畏型战舰的动力选择上，他之所以会放弃蒸汽轮机而坚持采用三胀往复式蒸汽机，绝非是他对海军动力一窍不通，而是有着更为深层次的历史原因。

　　……

　　首先必须要承认，从热工领域和历史角度来看，蒸汽轮机比往复式蒸汽机的确是有着极大的前瞻性和发展性。如若不然，这种机械也不会在清英前世所处的21世纪完全取代往复式，成为整个世界将热能转化为机械能所应用的最为普遍的机械。而在海军动力这一领域，蒸汽轮机的出现更是一个不容置疑的里程碑。采用蒸汽轮机的无畏号战列舰，使她拥有了当时相对于其他战列舰而言的梦幻般的21节航速，而1908年服役的无敌号战列巡洋舰，更是凭借着这一机械让她飙上了恐怖的25.5节。这两艘在费希尔勋爵的大力推动下建造出来的划时代的军舰使得此前或在建的战列舰和装甲巡洋舰在一夜之间全部过时，海军历史至此进入了一个崭新的纪元。

　　相比之下，德国战舰的表现便要逊色许多了。他们晚一年开工的、采用往复机的拿骚级战列舰和布吕歇尔号装甲巡洋舰分别只达到了19.5节和24.25节的速度；而在采用蒸汽轮机之后，凯撒级的速度便达到了与无畏号相同的21节。看到这个数据，绝大多数军迷便认为德国实在是志大才疏、眼高手低的渣渣典型，在船舶动力上更是认为蒸汽轮机才是战舰主机的不二选择。

　　然而事实果真如此么？答案绝对是否定的！

　　不可否认的是，德国的确是由于没有制造大型舰用蒸汽轮机的经验，才被迫仍旧给拿骚级装备了三胀往复式蒸汽机；然而拿骚的航速落后于无畏，却绝对绝对不是因为没有在战舰上装备蒸汽轮机的原因。拿骚的19.5节是设计时的图纸航速，对应的理论功率是22000马力；而在试航的时候，4条船都跑出了26244——28117马力的实际功率，没有任何一艘在实测中的速度低于20节。拿骚航速真正偏低的原因，是因为主轴外露的湿润长度偏短而导致螺旋桨的效率低下所致，绝非是德国采用往复式蒸汽机的缘故。只需对症下药在传动轴上稍作改动，锅炉主机根本不用变，凭借2.6—2.8万马力的动力输出，拿骚的航速也完全能够达到于无畏号相同的21节。

　　其次，从技术的角度上来讲，蒸汽轮机相较于三胀往复式蒸汽机也并不像绝大多数军迷想象中的那样拥有巨大的技术优势。英国的蒸汽轮机尽管理念先进、发展潜力巨大，但却是一个不折不扣的新生产物，需要改进的地方还有很多；而德国的三胀往复式蒸汽机虽然相对陈旧，然而它却经历了多年的发展，技术成熟稳定可靠，各领域都已经在无数次的实践中被发展到了巅峰。新事物代替老家伙是有一个逐渐赶超的过程的，并不是方甫出现就如同龙傲天主角一样牛逼得不行；实际上，在动力系统重量相同的前提下，采用往复式蒸汽机的德国动力输出功率还要更甚于采用蒸汽轮机的英国动力！

　　比如英国1909年开工的“不倦”级战列巡洋舰。在强压通风的条件下，整套动力系统的输出功率达到了6.5万马力，几乎超出了设计值4.4万马力的50%，可以说是非常不错的表现，不过在动力重量上就有些惨不忍睹了。该级舰动力+辅机的总重达到了3655吨，刨去辅机之后的动力干重也有大约3200吨，即便是以过载功率来计算，其功重比也只是堪堪超过了20，为20.3马力/吨。这是1909年开工、采用喷油助燃锅炉（不倦各舰都带了840—870吨的重油）和蒸汽轮机的数据。

　　反观德国1908年开工的赫尔戈兰级战列舰，虽然其输出功率只有3.1—3.55万马力，为不倦级的一半，然而人家实现这个功率的动力重量却是相当之低。赫尔戈兰级的动力辅机加在一块也只有1745吨，刨去辅机之后的动力干重充其量不过1200吨；就算是用同级舰中功率最小的31258马力来计算，功重比都超过了26马力/吨。要知道，赫尔戈兰的开工还比不倦要早1年，用的仍然是往复式蒸汽机；其全舰上下的燃料只有3200吨煤，连一滴燃油都没带！

　　因此，英国战舰那看似美好的功率和航速，实际上是靠着高额的动力重量给硬堆出来的，实际单位重量所产生的功率低的可怜；而德国战舰尽管航速偏慢，但采用往复式蒸汽机的它们在动力重量上仍旧游刃有余，完全可以实现21节航速而没有任何的压力。而在这个位面，德国海军在清英的引导下已经解决了螺旋桨效率低下的弊病，战舰航速将回归到正常水平，德国动力系统的优势将得到更加显著的发挥。就算德国玩不转蒸汽轮机，那又怎么样？大德棍神之往复式动力，完爆英棍渣渣之蒸汽轮机，德国人表示即便是用往复式，我同等吨位下的输出功率都能比你高出30%！


第151章 动力优劣（下）

　　“所谓蒸汽轮机将战列舰带入了21节领域的观点，纯属异端蛮夷妖法外道。在蒸汽轮机方兴未艾的20世纪伊始，如果一艘战列舰的动力系统不做任何改变、仅仅只靠着更换蒸汽轮机这一条就能把航速从18节提升到21节的话，那么只有一种可能：那就是该艘战舰此前采用的往复式主机，完全就是不会进行能量转化的超级垃圾货色。唯有如此，才能使得蒸汽轮机沐猴而冠、窃据神器、成就欺世虚名。”事后清英在日记中这样记载道。

　　作为前世长年混迹论坛的超级潜水员，清英虽然不像那些大神们一样有海量的干货，然而长期耳濡目染下来，在一战德国舰艇设计上却也琢磨出了不少的门道。帕森斯蒸汽轮机的确在1901年获得了不小的成功，让皇家海军的2艘350吨级的小白鼠驱逐舰都跑出了30节以上的高速；然而采用往复式蒸汽机的德国海军，却在1898年就为螨清建成了满载排水量303吨、航速32节的海龙级大型鱼雷艇。因此蒸汽轮机这种东西，只有英国以及那些造不来往复机的蛮夷国家才会将其奉为珍宝；而对于德国而言，在低速的情况下完全能用往复机来替代。

　　除此之外，三胀往复式蒸汽机还较蒸汽轮机有一个好处，那就是在低功率的情况下，热效率远胜于蒸汽轮机。由于一艘战舰由于不可能时时刻刻都保持满功率航行，在正常情况下都是以巡航速度行驶，而此时动力系统的输出功率仅为正常情况下的十分之一；因此装备正统三胀往复式蒸汽机的战舰，在相同燃料储备的情况下，其低速续航能力也完爆使用蒸汽轮机的异端。

　　我们就以英国那艘划时代的无畏号战列舰为例。该舰在燃料舱里整整装载2900吨煤和1120吨重油的情况下，续航力竟然只有可怜的6620海里/10节；得亏大英帝国不差煤炭和石油，要不然后勤官员把战舰设计师当咸菜踩的心都有了。而德国初代无畏舰拿骚级只装了2700吨煤，比无畏号还要少200吨，重油更是一滴没带（后期换成了混燃锅炉），然而其中续航力最差的拿骚号都能以10节的巡航速度航行8100海里，腿最长的波森号更是能够达到9400海里之巨！众所周知，重油的热效率要比煤炭高出好几个档次，几乎可以说是天差地别；英国船在如此强力外援的加成下，竟然还弄成了这副模样，足见早期蒸汽轮机的巡航热效率是有多么的坑爹了！

　　至于德国往复机的可靠性，那就更加无须赘言；对于这个问题，史实拿骚和赫尔戈兰的主机便是最好的答复。这两级在1907和1908年度开工的老舰，其主机在日德兰那么激烈的战场上都仍旧能够无压力的稳定运转而没有出现任何的机械故障。而往复机所占用的船体内部空间，也并非是普通军迷想象中的那样巨大；拿骚和赫尔戈兰的主防护长度都相当之短，初步估计连60%都不到，这两个家伙还是装备了12门主炮的货，武器弹药所占的空间比凯撒国王都还要多！

　　而在当下，即便是清英想在战列舰上用蒸汽轮机，也几乎是没有任何的机会。现在时间的巨轮才进入1902年，帕森斯的蒸汽轮机才在驱逐舰上实现了应用刚满1年，谁能保证、谁敢保证用在战列舰上不出问题？这种350吨的消耗品和15000吨的珍品完全是两个概念，必须要仔细权衡之后，方能慎之又慎的做出选择。更何况，驱逐舰和战列舰的动力完完全全就是两个概念。主轴转速的巨大差异尚且不论，对于驱逐舰的动力系统而言，什么保险冗余量、运行稳定性和机械寿命什么的统统可以不考虑，因为它本来就是炮灰级别的东西，自然要取极为激进的方式来提升功率、实现高航速，以求在战斗中能一击制敌。然而战列舰敢这么弄么？如果哪个设计师敢把驱逐舰的动力一成不变的照搬上昂贵的战列舰，那么他马上就会被送上军事法庭！以德国人的谨慎风格，能在1902年为战列舰上装备蒸汽轮机那才是真见鬼了！

　　……

　　然而令人遗憾的是，尽管早期的蒸汽轮机有着这样或那样不足的地方，然而它却毕竟是划时代的产物，绝非一无是处。早期蒸汽轮机较成熟往复式最大的优势，就是它在满功率运行的情况下十分文静，即便是战舰速度很高的情况下也只有很小的震动，非常适合船舶高速航行。而往复式蒸汽机一旦满功率运转，则会出现极大的震动；这种震动不仅会降低满功率情况下的热效率，造成快速情况下续航力的迅速流失。拿骚虽然在低功率下能以10节的航速航行超过8000海里，然而如果以19节的速度航行的话，航程就只有可怜的2200海里。

　　这种情况仅仅是往复式蒸汽机弊端的冰山一角。对于航速在21节左右的慢速舰艇而言，往复式蒸汽机还能表现的比较出色，史实拿骚和赫尔戈兰在日德兰海战中的表现足以证明这一点；然而一旦进入高速领域，往复机的先天劣势便显露无疑。史实德国于开工的采用往复机的“布吕歇尔”号装甲巡洋舰，在刚建成时的1910年能在强压通风的情况下跑上将近25.9节；然而在1915年1月爆发的多格尔沙洲海战中，这条船就由于往复机的机械磨损、而只能在逃跑中堪堪达到23节的速度，随后便被英棍战巡们包抄追上，乱炮击沉。而在历史上如流星一般闪过天际的施佩舰队，其主力2艘“沙恩霍斯特”级装甲巡洋舰在服役8年之后同样有着2节多的失速，以至于转战太平洋时只能开到21节的速度。采用往复式蒸汽机的高速战舰，其在航速上的损失已经超出了可以接受的范畴；即便是其功重比并不逊色与蒸汽轮机，但其最终的效果却仍是要落后许多的！

　　因此，综上所述，蒸汽轮机的确是时代发展的潮流，然而在当下的1902年、在航速仍旧相对较低的20节领域、在三胀往复式蒸汽机技术登峰造极的德意志帝国，在战列舰上采用蒸汽轮机作为主动力完全就是不顾实际情况的得不偿失的表现。无论是在可靠性还是低速续航能力上，技术成熟的德国往复机都完爆英国新生的蒸汽轮机十条街。尽管往复机在满功率运行下的航程损失严重，然而德国海军本来就是在家门口的北海池塘里作战，就算出去一趟和英国人战个痛，也最多不过1000海里的路途，这一点航程的损失完全不会对战斗造成任何影响！

　　不过，在清英的规划中采用往复式蒸汽机的，只会是航速不到21节的早期无畏舰。等到了日后，情况也要随之而发生相应的改变。随着时间的推移，蒸汽轮机的性能将会不断完善，不仅功重比将会超越往复机，其在低负荷情况下的热效率也会得到较大程度的提升。到了那时，往复机在和蒸汽轮机的比较中将不再拥有优势，清英自然是要为所有的战舰都要换上这一新时代的机械。特别是在高速领域，由于往复机出现的严重磨损、致使航速大幅度下降的问题，更是只能采用蒸汽轮机来解决。鱼雷艇、驱逐舰和小型巡洋舰，这些都是立即就要采用蒸汽轮机的舰种；如若不然，等到了1914年，它们的航速都将下降的极为厉害，其使用价值急剧贬值。

　　眼下，世界上只有一家能够制造舰用蒸汽轮机，这便是英国的查尔斯帕森斯以他自己名字创办的公司。德国虽然重工业能力已经完爆英国，但在一些领域上仍是有所不足，蒸汽轮机便是德国难以回避的短板。因此根据清英的计划，等到他把眼前的事情忙完之后，就派人前去伦敦和帕森斯商量购买蒸汽轮机的事宜：为小型快速战舰装备蒸汽轮机是必然的，最好能争取把技术引进回国。至于战列巡洋舰么……清英微微摇头，这种东西还是等到蒸汽轮机具备在大型战舰上使用的条件之后，再行讨论吧！


第152章 无畏舰计划

　　“啪。”随着纸张摔在桌面上的轻响，提尔皮茨终于把所需要的资料摆在了清英的面前。他拉过一张椅子在桌前坐下，道：“殿下，这就是基尔船厂所给出的那3个设计图了。根据殿下你的要求，它们的设计航速都达到了20节，其差异主要是体现在火炮的方面。”

　　提尔皮茨一边为清英徐徐展开眼前的卷纸，一边开口道：“当下，装甲巡洋舰较几年前已经有了极大的发展，英法美俄日意等国建造或开工了大量的装巡；为了让战列舰能够更有效的对付这些大型化的二级舰艇，列强几乎都开始在他们各自新开工的战列舰上装备与装甲巡洋舰火力相同的二级主炮。英国人在‘爱德华七世’级战列舰上装备了4门9.2寸炮、美国人在‘弗吉尼亚’级上装备了8门8寸炮、意大利人在‘艾琳娜’级上装备了12门8寸炮、而我们为俄国人建造的那级‘博罗季诺’更是装上了8门10寸炮。不过，经过海军部门仔细的分析之后，却发现我德意志并不需要像其他国家一样添置二级主炮。”

　　“嗯？”清英眼中浮现出一丝笑意，嘴上却是问道，“这却又是为什么？”

　　听得清英发问，长期被他牵着鼻子走的提尔皮茨的心里总算得到了一些安慰，他微微一笑，话语中带上了几分得意的意味：“这是由于我德意志海军的战列舰迥然有别于其他各国。在列强均采用12英寸作为战列舰主炮口径的时候，我们却独辟蹊径，选用了口径小一号的11英寸主炮；这虽然牺牲了单发威力，但却带来了射速和投射量的大幅度提升。对于国外那些战列舰而言，由于其12英寸主炮的射速只有1.2发/分、几乎无法打到装巡，因此才需要安上射速快的小口径火炮作为应对；而我德意志11英寸主炮的射速能达到2.5发/分，是那些12寸炮的2倍，加之主炮数量还比那些战列舰多两门，完全不存在火力密度不足的问题。既然如此，我们还装备二级主炮干什么使？”

　　“可是，装甲巡洋舰这东西现在已经比战列舰还要多了，敌方装甲巡洋舰的威胁总不能不考虑吧？”清英轻声问道。

　　提尔皮茨点头道：“当然，英法两国各自都拥有大量的装甲巡洋舰，打击敌方装巡也必须在我们的考虑之内。在综合了单发威力和弹幕密度的考虑之后，海军决定通过为战列舰增加11寸主炮数量的方式来实现这一目标。得益于克虏伯军工优秀的铸炮技术和炮塔输弹系统，我们的11寸炮实现了10寸级别的射速；所以从本质上来说，我们所采用的11寸炮就是战列舰和装甲巡洋舰火力的一个折中，和二级主炮差不了多少！这也是我德意志海军结合自身情况，所做出的完全有别于其他列强的选择。”说到这里，他看了一眼面前的青年，有些疑惑地道：“难道殿下认为，我们应该也装备二级主炮才对？”

　　清英微微摇头，脸上流露出了发自内心的欣悦笑容，道：“阿尔弗雷德将军，你和你海军在新兴事物冲击下做出了一个最正确的应对。且不说我们那款40倍径的老240炮完全不堪使用，需要克虏伯军工重新研发新的火炮类型，光是沉重的二级主炮需要分列两舷这一条，从战舰节约造价的角度上便足以将其排除掉了！那么阿尔弗雷德将军，能告诉我海军准备在新式战列舰上装备多少11寸主炮么？”

　　提尔皮茨道：“由于我们采取的这一方式迥然有别于其他国家，没有任何的经验可以借鉴；为了确定新式战列舰所需要的主炮数量，海军部联合克虏伯重工，做了一个长达三个月的模拟射击实验。最终结果显示，尽管我们11寸主炮的射速能达到2.5发/分，但在当前4000米出头的交战距离上也需要6门才能取得较为有效的命中。如果数量达到8门，那么就将拥有一个颇为理想的打击效果；而如果主炮数量能有10门的话，则更是能对敌舰造成毁灭性的攻击！因此，根据这一结论，基尔船厂所给出的方案都装备了3座以上的主炮塔，以求在海战中获得足够的命中。”

　　提尔皮茨铺开图纸，道：“殿下请看。A号方案是在我们的维切尔斯巴赫级战列舰的基础上拉长了舰体，并在舰体舯部安装了一座额外的双联装炮塔；4座主炮塔呈前1中1后2布置，舰尾那2座炮塔自然是借助长艏楼实现背负。该方案的舷侧火力达到了8门主炮，对敌打击效果毋庸置疑，其付出的代价也相对较小；不过为了保证舯部炮塔的射界，设计师在甲板上空出了大片的区域，这使得这艘甲板面积本就不充裕的战舰显得更加捉襟见肘。此外，这个方案已经没有摆脱逃跑战舰的遗风，而我德意志海军已经不再是从前那支近海防御型海军了，我们的作战风格必须要从防御转为进攻。”提尔皮茨指着后部的那2座主炮塔，用略带不满的口气说道。

　　看着提尔皮茨那一脸不爽的神色，清英便知道这家伙在想些什么了。随着基尔运河的竣工和德国财力的极大扩充，提尔皮茨对于战舰的要求也上了一个档次，除了性能要优越这个大前提之外，外观造型也要尽可能的好看一些，这种极端压缩吨位且穷矮丑挫的设计便已经难以再进入他的眼球。清英嗯了一声，不置可否，道：“那么之后的设计呢？”

　　“B号方案仍是拥有4座主炮塔，只不过是采用了我当初所提出的那个布局。殿下可能不知道，在陛下的那艘‘铅鸭子’被证明是可行的之前，我们其实已经通过了另外一个设计方案，即为下一级战列舰上装备4门9.4寸炮和18门6寸炮。尽管这个设计后来被现有的6门11寸炮所代替，然而其舰首主炮塔抬高一层的思路却并没有因此断绝；此番设计师们从档案库里找到了当年的设计图纸，最终做成了殿下所看到的这一情形。”

　　提尔皮茨面带微笑，道：“该舰与前一个方案最大的区别，就是它增加的那座主炮塔不是布置在舰体舯部，而是安放在了舰体之前。设计师把前部舰桥整体拔高了一层，让这座增加的炮塔得以安装在了海拔高度为7米的位置上，从而在舰首也实现了和舰尾相同的火力布局。和刚才的那个设计相比，它的甲板面积大为充裕，并且前部火力增强到4门，所有主炮都可朝同一舷齐射。当然了，抬高炮塔也要付出相应的代价，它的排水量比前一个要多出了近400吨，预计单艘采购价也高了55万马克。”

　　看着图纸上这份舰首背负的方案，清英眼中流露出讶异的神色，他倒是没有想到德国设计师竟然真的实现了提尔皮茨的设想，在舰首也完成了背负式的布局。不过在仔细思考之后，清英也就随之释然了。历史上德国建造的那10艘装备240毫米主炮的前无畏，其舰首的双联装主炮塔全部都是在前甲板的基础上抬高了一层、形成了主炮在上副炮在下的奇葩情形；如果以此为根基，在正常位置上再放上一座炮塔的话，那么在舰首实现背负布局倒还的确是不费吹灰之力！

　　要用这个布局么？

　　清英用手轻轻摩挲着光滑的纸页，心中开始急速盘算起来。平心而论，这种巴伐利亚式的布局在一战时期不可谓不优秀，然而自己却不能只凭借着后世的经验选最好的，也要考虑一下其他国家的情况。历史上，随着无畏舰的出现，战列舰主炮塔的数量瞬间增加了一倍；由于没有安放这些炮塔的经验，第一个吃螃蟹的英国在这一领域也走了不小的弯路，一连造了10艘305炮的无畏之后才在“猎户座”级超无畏上弄出了全中轴布置的设计。如果此番自己选用了这个布局，那么英国人就很有可能将予以效仿；一旦英国人从最开始的无畏号就弄成猎户座式布局的话，那么对德国海军而言也显然是一个不利的局面！

　　一念至此，清英微微摇了摇头，道：“我个人并不怎么赞同这种舰艏背负式的布局。因为抬高炮座所付出的代价，在战列线中完全没有得到任何的体现，反而会使得战舰的重心上升，稳定性受到不小的影响。更何况，55万马克也不是一个小数目，它几乎能购买一艘量产化的大型鱼雷艇了。”

　　言讫，清英把这张纸页放到一边，低头看去，其下赫然出现了一份5座炮塔的设计。他端详了片刻，眉头渐渐舒展开来，过不多时，一丝笑容悄然爬上了他的脸颜。

　　“看来，我似乎只记住了冯德坦恩，却忘掉了它的改进版凯撒啊……”


第153章 无畏优势

　　黑云低垂，夜色如浓墨深沉。柏林帝宫里的御书房内，大衣加身的中年威廉正静静的在主位上工作着，虽然他的精力依旧和初临大位时一般旺盛，但岁月却已经在这具身体上留下了不可磨灭的印记。钟表滴答，炉火噼啪；过不多时，伴随着一声大门被推开的吱呀声响，一道颀长的身影出现在房间内，而后缓步走到了他的面前。

　　“不知父亲深夜把我叫来，又是为了什么事情？”清英有些疑惑地开口道。

　　看着眼前这张俊秀英挺的脸颜，威廉眼中流露出一抹复杂的神色，似追忆。似赞叹、似满足。又似愤怒。过了半晌，他方才徐徐开口道：“埃特尔，你还记得么？9年之前，就在和今天相同的暗夜，就在和今日相同的地点，你用事实证明了我那艘铅鸭子是完全可以实现的设计。经过那次事件之后，德意志才真正走上了海军发展的道路；而从那时候起，你才真正的取代了弗雷德里希，走进了我另择储君的视线。”

　　时至今日，清英穿越到这个世界已经有了相当长的时间。听威廉说出这番话语，回想起当初自己为了改变德国海军所做出的努力，清英也是心中也是感触良多，轻声道：“是。不知不觉间，这件事情都快过去整整10年了。”

　　“从那以后，你就从来没有让我失望过。无论是你自己的学业成长，还是你脑中对于未来海洋的那些灵思妙想，都让我感到极为欣慰赞叹。出于对你的绝对信任，我于是给了你帝国二号人物所拥有的所有权力，想期盼着你善用它，以为我德意志的腾飞做出贡献。”说到这里，威廉表情渐转凝重，话语也变得冰冷了下来，“可是这一次，你为什么要用手中的这份权力中止了今年新建战列舰的所有预算，还驳回了阿尔弗雷德所提出的海军法修正案？当阿尔弗雷德将这件事情禀告给我的时候，你知道我心中是什么感受么？现在我给你一个解释的机会，告诉我你这么做的原因究竟是什么！”

　　清英微微点头道：“即便是父亲不问，我也需要把事情的原委向父亲讲述明白。那么我们就先从第一个问题说起吧。当下，面对越造越大、越造越好的装甲巡洋舰，列强海军开始在战列舰上装备和装甲巡洋舰主炮相同的二级火炮以为应对；然而我德意志却由于11寸主炮射速较快的缘故，选择了增加主炮数量来对敌方的装巡实施打击。这本是我们基于自身情况所做出的一个应变，然而在决定增加主炮之后，我们却发现了一个足以改写当前海战格局的隐藏问题。”

　　威廉疑声道：“什么问题？”

　　清英缓缓道：“根据海军部联合克虏伯军工所进行的炮火试验，发现8门11寸炮的火力密度足以对目标形成相当有效的投射；而如果这个数量增加到10门，则更能对敌方造成非常理想的打击。此外，随着蔡司公司应海军部要求所研发的新型测距仪、以及其他用于解算数据的火控装置在技术上所取得的重大突破，使得未来海战的交战距离将大幅度超过目前的4000米，甚至达到7000米也未可知。如此一来，采用全重型火炮、并配有最先进火控装备的德意志战舰，在和那些装备二级主炮的战列舰交战的时候就有了近乎碾压的绝对优势！”

　　“由于我们在舰上的主炮是同样的型号，弹道一致；在对目标实施打击的时候，只需要中心火控室根据目标所处的位置和我方火炮的弹道解算出1组数据，那么我们的全部火炮就都可以按照这组数据来调整水平和俯仰角，从而对目标实施全舰齐射的轰击。而根据我们所做的试验，这种射击方式的命中率要比单个炮塔各自为战高出数倍！反观其他国家那些装备了二级主炮的战列舰，由于其混装了两种主炮，单舷火力为4+4，最多只能形成2座炮塔的齐射，而这种分散火力必然是1+1小于2的结果。再考虑到各国12寸主炮那最多撑死了每分钟1.5发的射速，以及交战距离拉远所带来的二级主炮的散布劣势，其综合毁伤力和我们装备8或10门统一11寸炮的战列舰相比完全不在同一个档次。”清英撇撇嘴说道。对于身为穿越者的他而言，清英再清楚不过装备二级主炮的前无畏的劣势了，除了他刚才所说的火控不统一的因素之外，校射也是一个极为严重的缺陷。

　　在正常的海上战斗中，即便是有着最为先进的火控设备，也会因为各种误差而不可能做到精确观瞄；因此，根据上一轮炮弹偏离的距离来调整火炮射击参数的方法，便成为了炮战当中至关重要的一环。由于全重型火炮战舰的主副炮之间的威力差别巨大，其激起水柱高度有着明显的区别，即便是在极远的距离上都能清晰可辨；因此，只需测出它们各自相对于目标的差距，即可实现校正并信心满满的准备下一轮射击。而对于混装了二级主炮的战舰而言，由于其一二级主炮威力差别较小，其着弹点在激烈的战场上将很难被观测员所辨认；一旦出现混淆，那么经过校正后的设计参数仍旧是一个错误的数值，在下一轮射击中不可能找准目标。混装二级主炮的最终结果，很可能是打了无数轮齐射却连近失弹也不会出现，这在海战中无疑是一个灾难性的局面！

　　“也就是说，我们这种增加主炮的战列舰，比其与列强那些装备二级主炮的同类型船只要强上很多了？”威廉晃了晃有些晕乎乎的脑袋，开口问道。

　　“准确的说，是拥有碾压性的绝对优势！当下海战的交战距离仍旧是在4千米左右，然而采用了顶尖火控的德意志战舰，却可在6千甚至是7千米的距离上就对敌方发起攻击；而后，凭借着8到10门主炮每隔不到半分钟就打出的一轮统一火控的齐射，足以对敌方造成毁灭性的轰击。在采取全重型11寸炮并配以先进火控之后，我德意志战列舰能获得极远有效射程和极高的命中率，这种优势已经大过天了！”清英笑着说道。

　　“既然帝国的新式战列舰如此强力，你为什么还要中断今年战列舰的建造预算？”听到清英的总结，威廉不喜反怒，拍桌大声道，“英国人今年又开工了4艘排水量达到15600吨的‘爱德华七世’级战列舰，而你却告诉我今年帝国海军将没有任何的动作？”

　　清英耸了耸肩，道：“我也想尽快让这种全重型主炮的新型舰艇加入德意志海军的序列，然而实在是因为技术不允许的原因。包括3.5米基线测距仪在内的新型火控设备仅仅是列出了设计性能，真正的东西仍然处于研发状态；要等到这些东西真正造出并归入现役，估计还要等到1905年的圣诞节结束之后。而先进的火控是全重型火炮的灵魂，没有了火控的话，这艘战舰的效用将大打折扣。”

　　威廉双目一瞪，怒道：“你这个白痴，谁告诉你火控必须要和战舰同步的？你先把船造着，等装备造出来之后再装上去不就行了么？”

　　“可是除了这个因素之外，火炮、动力和装甲也都需要我们再等上一年再开工新舰。目前克虏伯军工开始着手研制的47倍径283毫米主炮，能把332千克的炮弹在一瞬间加到880m/s的初速，其出膛动能比我们现有45倍径火炮高了16%，而射速仍旧能够保证2.5发/分。两相比较之下，我们没有理由不选择后者。对于该炮，克虏伯给出的服役年限是1906年，而一般大型战列舰的建造周期是3年；因此如果今年开工战列舰的话，就会出现船等炮1年多的尴尬局面。”

　　清英看了一眼怒气未息的威廉，接着道，“在动力上，新型的往复式蒸汽机也需要1年多的时间来进行调整稳定性，以满足装备大型战列舰的需求。这种东西能够让我们的战列舰从18节出头的速度一跃达到20节，而这多出的2节航速无论是在追杀还是逃跑的情况下都是非常有利的。此外，最重要的是克虏伯装甲。目前克虏伯军工正在为他们的装甲进行防御加强的二次硬化（史实如此），而这种东西虽然已经在实验室里完成了试制，在今年也无法投入量产。我德意志帝国的战舰一向注重防御，难道我们要为了进度，而把我们所一贯秉承的立身之本都给抛弃了么？因此我才决定，把战列舰建造的预算向后顺延了1年。”

　　听到清英提到克虏伯二次硬化装甲的问题，威廉心中的怒火终于消退了一些下去。如果说和平时期可以让船等炮、战舰航速少2节也不是什么大问题的话，使用次等装甲这一条就让威廉不能接受了。他哼了一声，面色稍缓，道：“算你在这个问题上把我成功说服了。不过还有第二条，你为什么否了阿尔弗雷德的修改后的第二个海军法？”


第154章 怀璧其罪

　　清英身形微躬，轻声道：“父亲，我从来就没有驳回阿尔弗雷德将军所提出的第二个海军法。这份方案涵盖广泛，在兵员征召、培养进修、演习训练、武器研发等各方面更是有着极为精妙的规划和罗列；关于这些我都没有任何的意见，直接就让海军递呈国会，而后颁布推行。只是有一点，在该法案所规定的舰队规模上，我和阿尔弗雷德将军存在不同的观念。在他那份计划里，是要把德意志海军打造成为一支拥有38艘战列舰和24艘巡洋舰的超强大舰队；如果仅仅是这样倒也罢了，可他规定这个计划的完成时间只有短短的8年！此时，我们的萨克森级旧式铁甲舰到后年就会全部退役，也就是说在这段时间里平均每年都要新建3.5艘战列舰，这个扩充速度实在是太过迅速！”清英微微摇头，脸上流露出一丝坚定之色，道：“阿尔弗雷德将军的计划已经超出了帝国目前对海军的需求，我必须要对此加以修正。”

　　“每两年开工7艘主力舰，这个速度很快么？英国人在1899年到今天这不到4年的时间里，一共开工了5艘伦敦、6艘邓肯和4艘爱德华七世共计15艘战列舰，这还没算他们为反制法国袭击舰而建造的那比一窝蟑螂还要多的大型装甲巡洋舰。相比之下，我们的速度已经是很慢了！”

　　威廉从鼻孔里哼了一声，满是不悦的说道：“很多年前，我就准备开始大力推动德意志海军向蓝水发展，然而你这个家伙却对我说德意志的综合国力还不如英国、加之那条贯穿北海到波罗的海的运河需要重新拓宽，让我对海军的发展进程施行暂缓。看在威廉皇帝运河的份上，我同意了你的这个暂时隐忍的意见。然而到了今天，你怎么还是秉持着这么保守的观念？”

　　威廉道：“7年之前，欧洲形势对我德意志而言的确不乐观。那时法俄同盟刚刚形成，使得我德意志在东西两个方向都受到了陆地上的巨大威胁；即便是我们联合了南面的奥匈，也很难保证能在对俄法两国的陆地战争中取得胜利。而英国又一支秉持着光荣孤立的政策，对外态度暧昧不明；在这个时间点上，我们的确是不宜再去大力发展海军，以免落得一个让陆军受到削弱、却反而又触怒英国的格局。好吧，在这件事情上的确是你这个家伙朝天开枪正中靶心，我当初听了你的话倒真是个正确的决定；然而到了今天，局势却又已经发生了剧烈的改变。”

　　“自法绍达事件发生以来，英法之间那本就恶劣的关系变得更加恶化，而法国人近年来建成的大量用于破交的高速远洋装巡，则更是直接在英国的最要害部位亮出了兵器。现在英法两国都互相视对方如仇敌，我们所受到的压力顿减，而在东边也同样是类似的情形！如果说1895年的俄国还只是刚把目光投向了远东的话，那么今天的俄国就已经是把所有的注意力都转移到了殖民黄俄罗斯上去。因此，现在这段时间正是我德意志陆地压力最小的时候，如不趁此机会发展海军，那还要等到什么时候？”威廉看了清英一眼，略带责备的道，“还有半年时间，你就满20岁了，怎么连这么简单的东西都看不明白？”

　　出乎威廉意料的是，自己这番话语出口之后，眼前的青年却是微微摇了摇头。他脸上露出一丝苦涩的意味，道：“父亲，不是这样的。从表面上看起来，我德意志面临的形势的确是要比7年前好上许多，俄国东进，英法交恶；然而实际上，我们在欧洲所处的环境却是一天比一天严峻了。”

　　“为什么？”威廉大惑不解。

　　清英徐徐道：“很多年前，远东的一位先贤就曾经说过，一个人本身并没有错，但拥有璧玉就是他最大的罪过。不幸的是，我德意志正好就怀揣着一块世界上最珍贵的璧玉，那就是我们傲视欧洲的工业和经济。”

　　“一直以来，英国在欧洲大陆上就实行的是制约和均衡的策略。英国人清楚的知道，如果欧洲大陆局势失衡、出现一个能够横扫一切的超级国度，那么他们不仅将丢掉世界霸权，连海权也不可能再被他们所掌控！当年的拿破仑叔侄，就是由于破坏了欧洲大路上的力量均衡，所以才遭到了英国不遗余力的打击对付。而今天，破坏欧洲大陆上力量均衡的国家，则变成了我霍亨索伦皇朝统领下的德意志帝国。”

　　清英看着威廉的双眸，用凝重的语气开口说道：“7年之前，我们仅仅是在关系到战争的重工业总量上超过了英国人，而且这个数据在很大程度上都是靠着钢产量给堆出来的；在轻工业和经济总量上，我们也仍旧和英国人有着较大的差距，人均工业化水平则更是远远不如。对于英国人而言，当年的德意志虽然对他们造成了一定的威胁，但这个威胁还远没有达到能颠覆他们世界霸权的地步。可到了今天，我们不仅在重工业产量上比英国多出了将近60%，在轻工业上也已经追上了英国，财政岁入更是比英国人高出四分之一！父亲应该知道，这究竟意味着什么吧？”

　　威廉沉默半晌，而后轻声开口道：“对于英国人而言，法国只能对他们造成麻烦，而我德意志才是最潜在的威胁。这7年以来，随着帝国的持续快速发展，特别是来自美国的贷款注入德意志之后，帝国的发展速度日新月异，几乎可以说是一日千里，这肯定会让英国寝食难安，坐卧不宁。而工业比英国还要孱弱的法国，由于将直接面对帝国的兵锋，更是对我德意志产生了发自内心的恐惧之情。因此，虽然他们目前都在忙各自的那点事，无暇顾及我德意志；然而一旦帝国开始发力，准备争夺阳光下的海洋和陆地的时候，英法两国在恐惧的催使下必然会放下眼前的争执，先剿灭我们这个来自于中欧的最大威胁。”

　　“父亲英明，一眼就看出了要害所在。”听到威廉分析出这个局面，清英心中大感欣慰，看来自己此前给他打的预防针并没有失效；如果威廉能一直牢记这一层，那么很多问题都会好办多了。“此番，我之所以会否决海军法中关于舰队构成的条例，便是基于此缘由。现在的德意志已经让英法两国足够忌惮了，如果我们再大张旗鼓的推行这个拥有38艘战列舰的海军扩充计划、直面挑战英国的海上霸权的话，那么我几乎可以断言：在未来3年的时间里，英法两国必然会就非洲殖民地问题达成谅解，而后准备全力对付德意志！这也是他们为了不被我德意志灭亡，所能够做的唯一选择。”

　　威廉缓缓点了点头。过了半晌，他目光忽然一凝，似乎想到了什么，道：“不对。根据你所说的，德意志的强大已经足够威胁到了英国的世界霸权，那么在下一场我们和法国人的战争里，英国为了避免欧洲大陆被我德意志所主宰、丧失世界霸权，则必然会站到法国的那一边。这一点没错吧？”清英点头道：“没错。在下一场战争中，英法这两个数百年的世仇将联合起来对付我们，已经是不容置疑的事情了。”威廉道：“既然如此，那么我们又何必要放弃海军法的实施？即使他们今天不联合，到了战争关头他们也是会站在一起与我德意志为敌的！而我们这么做的话，不仅不能改变英法两国联合的局面，反而会使得我们的海军实力在战争时期出现不足的窘境。”

　　清英道：“父亲，潜在敌人有可能向我们发起挑战，和潜在敌人已经转向前台、正在对我们发起挑战，这是两个完全不同的概念！如果他们能够彼此再争斗几年，那么我们就将额外获得一段无压力的发展时间，这对于我德意志而言绝对是有益无害。我们需要争取一切时间，来竭力强化大战爆发前德意志的国力。至于海军实力不足的问题，父亲难道忘了我们的决战型装巡和全重型火炮战舰了么？有了这2个东西，战列舰数量完全可以稍微削减一些，让财政部优先保证陆军的需求。”

　　“那么依你看来，德意志海军应该造多少船为好？”威廉问道。

　　“帝国必须优先满足陆军的需求。因为我德意志是一个大陆国家，如果海军在战争中失败了，那么对我德意志而言没有什么影响；然而一旦陆军崩溃的话，德意志帝国就将像当年拿破仑东征一样土崩瓦解！”清英看了一眼威廉，正色道，“因此，海军的发展绝对不能够以挤压陆军军费为代价，而阿尔弗雷德将军提出的这个38艘战列舰的发展规划则明显就影响到了陆军的发展。至于战舰的数量么，由于新式全重型火炮的设计还没有最终敲定，无法估计造价，因此目前还不能得出一个精确的数字。不过等到明年，我一定会弄出一个让各方都得到平衡的发展方案的！”


第155章 爱德华

　　冬风呼啸，满城飞絮，纷扬的雪花悠然飘洒，落在伦敦的每一处角落。

　　白金汉宫内的某间书房里，壁炉腾焰，火光跳跃，将整座房间烘得煦暖冰融。一位年逾花甲的老者正静静坐在宽大的沙发上，虽然他身裹绒毯，须发花白，然而眸光开合间，一股华贵厚重的独特气韵却如同浪涛拍卷，扑面而来。

　　他就是维多利亚女王的长子，德皇威廉二世的亲舅舅，现任这个星球上最强大帝国君主的阿尔伯特·爱德华。

　　在此之前，尽管爱德华七世作为英王的头号继承人选，然而他的御极之路却并不平坦。由于他的私生活放荡而不检点，马场、舞会、餐桌和女人的床是他在登基之前40多年时间里所混迹最多的地方，因此便被维多利亚女王所反感；在国事方面，维多利亚女王一直将他拒之门外，直到她人生的最后10个年头才允许他逐渐参与到政务中来。不过拜此所赐，爱德华七世拥有高超的交际和演说能力，而这也使得他在民众中的声望极高，在登基不满两年后便得到了几乎所有英国人民的拥护和爱戴。

　　一阵轻微的敲门声后，门吱呀一声被推开，凛冽的寒意倏然灌入，使得爱德华忍不住扭动了几下肥硕的身躯，裹紧了身上的毛毯。看清楚来人的容颜之后，爱德华脸上露出一丝欣悦之色；他用手一指旁边的沙发，示意来人坐下，而后微笑道：“我的贝尔福首相，这周你又给我带来了什么消息？”

　　贝尔福五旬出头，面容儒雅，长年从政经历和超级壕属性使得他拥有了上层精英所具备的一切外在和内涵条件。听得国王的询问，贝尔福恭谨地回答道：“吾王陛下，在中欧大地上传来了一件对大英帝国颇为有利的消息。德国政府驳回了他们海军提出的8年新建28艘战列舰的第二个海军法，并将今年的战列舰预算一并冻结；目前在德国的船台之上，仅仅只是新铺下了2艘中型战舰的龙骨，它们都是为德国远东舰队所建造的远洋装巡。现在，大英帝国可以更加从容不迫的维持世界海权和两强标准，并着手抓捕法俄两国建造的那些海上流窜犯。”说到这里，贝尔福不由得微微一笑，道：“我第一次感觉到，这帮丛林中的野蛮汉斯竟然也能是如此的可爱；是的，他们的确在很多时候都有令我们想要狠揍他们一顿的冲动，但在这件事情上却是个绝对的例外。”

　　“什么？你说德国人自己驳回了他们自家海军提出的第二个海军法？”听到这个消息，爱德华大为惊愕，“我的首相，今天可不是愚人节，这件事情简直比莉莲小姐向我张开了她迷人的双腿一般还要让人感到不可思议！”

　　贝尔福对国王的最后一句话充耳不闻，道：“继情报部门发回消息之后，我们驻柏林大使也传回了来自于德国政府的正式声明，德皇的确是否决了其海军大臣所制定的扩充法案。本来我还以为那条横贯北海和波罗的海的运河竣工之后，德国人会掀起一轮强有力的海军建设高潮，于是事先为海军准备了300万英镑的额外造舰专款以用于反制；现在看来，这笔钱似乎是用不到了。”

　　爱德华微微点头，脸上的惊愕之色渐渐退去，只不过那皱成了一个川字的眉头，却暴露了他仍旧对这件事情感到十二分的疑惑。过了半晌，他长呼了一口气道：“我的上帝，这简直太不像威利所做出的事了。这个整天只知道敌视光荣的不列颠、并做梦都想夺走海神三叉戟的坏孩子，怎么突然就像变了一个人似的？”

　　说到这里，爱德华眼中忽然异色一闪，似是想到了什么，摇头道：“不……我太了解威利那个家伙了。这只拥有3000套各式服装的德意志小孔雀，总是想着在世界面前摆弄他尾巴上的那几根绚丽的翎羽；再加上他本人对海军战舰超乎常人的钟爱、和对世界霸权极度贪婪的渴求，按理说是不可能干出这件事情来的。我几乎可以肯定，这一定不是威利本来的初衷；而德国人在海洋上放慢脚步的同时，也一定会在其他领域加快扩张的脚步来作为补偿。我的首相，是这样吧？”

　　贝尔福脸上露出钦佩之色，心悦诚服的道：“吾王陛下，您说的一点也不错。德皇和海军大臣提尔皮茨的关系极为密切，他原本是极力主张这个年度新建3.5艘战列舰的海军扩充法案的；然而由于皇储埃特尔的反对，故而德皇将这个法令暂时取消，连带今年的战列舰计划也一并冻结。不管这个小家伙是出于什么目的，这的确是在一定程度上减小了我大英帝国所受到的压力。如果德国人真的以这个速度开始建造军舰的话，那么帝国就将面临一个严峻的局面了。”

　　“埃特尔？”听到这个名字，爱德华眉头皱起，作为整个欧洲的舅父，他当然知道德意志帝国这个年轻的皇储；而在他所混迹的各种上层酒会上，更是会从众多贵妇名媛口中听到这个有着全欧洲少女梦中情人之称的家伙的信息。在他的印象里，这个家伙不过是个让那些深闺怨妇们意淫幻想的花瓶，根本不足为虑，却没料到自己那个最不听话的侄子威利，这次竟然会为了他而约束自己那贪婪傲慢淘气的本性。爱德华在心中暗暗记下了这个名字，而后开口道：“我知道了。不过，以威利贪婪的性格，显然不可能满足于这个现状。在其他的地方，德国人也应该会有所动作才对吧？”

　　贝尔福点头道：“的确如此。德国人放缓了在海洋上的扩张，却加紧了在中东地区的渗透，特别是对奥斯曼帝国扶助拉拢的步伐。3天前，奥斯曼在德国订购的‘海雷丁’号战列舰竣工并完成交接，德国趁机提出了帮助奥斯曼延长中东铁路的建议，从当前的科尼亚一直延伸到2400公里外的巴格达和巴士拉。奥斯曼暴君阿卜杜勒·哈米德二世原本就是一个极度亲善德国的君主，此前德皇威廉的两次访奥早就极大的加深了他对投入德国怀抱的向往；现在他又在德国人的帮助下又拥有了爱琴海上最强大的军舰，更是没有任何理由来拒绝这么一个能让奥斯曼实现现代化的铁路动脉工程。如果我们不加以干预的话，这帮汉斯就要把手从小亚细亚半岛伸向美索不达米亚平原，继而掌控整个波斯湾。”

　　爱德华哼了一声，道：“我就知道威利这个家伙不会满足于现状。从大英帝国利益考虑，我们绝不能让这帮汉斯进入中东！”他原本半躺着的身躯从沙发上坐了起来，用不容商量的语气开口道：“自从威利4年前访问伊斯坦布尔以来，奥斯曼帝国的形势又发生了极大的改变，德国人不仅开始向这个帝国大量输出商品，更把手伸向了这个帝国的军队；目前哈米德那几十万陆军军队里，几乎全部都充斥着来自德国的军火和教官！再加上大量的德国商品涌入奥斯曼，他们正在逐渐挤压我们对这个国家的控制力；为了不让德国人把手伸到波斯湾，继而威胁到印度，我们必须阻止他们的这一行径。目前布尔战争已经结束，让我们最头疼的南非问题宣告解决，帝国对德国人的态度又可以变得强硬起来了。”

　　“可是，我们现在根本无力阻止德皇和哈米德的合作。”贝尔福苦笑一声，道，“正是因为刚刚结束的布尔战争，帝国陆军的形象在国际上一落千丈；我们动用兵力的总量比两个布尔国家的总人口加起来都还要多，然而最终的结果却是足足打了31个月，靠着英镑的开道才取得了胜利！帝国陆军足足是布尔军队的6倍，而战损却比布尔人高出6倍，无论是从任何一个角度和时间段来看，陆军都完全是一群废物般的存在。拜这群能让惠灵顿将军气得从坟墓里爬出来然后再活活气死的家伙所赐，目前我大英帝国在世界上的话语权严重下跌，已经无法像以前一样通过威逼恐吓的方式来让哈米德就范。”

　　“陆军虽然不堪使用，但我们不是还有海军么？大英帝国拥有地中海海域最强大的海上力量，这根大棒的分量应该足够重了吧！”爱德华有些不满地道。

　　“不错，这股力量的确可以让哈米德退缩。不过不列颠刚刚经过了惨痛的布尔梦魇，国内民众都希望能够一个和平的空气氛围；如果在布尔问题刚刚解决的这个关头上营造战争气氛的话，将会引发政商各界的强烈反对，这对政府而言极为不利。更何况这只是一个德国资本的正常运作，根本构不成动武的理由。”贝尔福看了爱德华一眼，而后道，“而更重要的可能是德国因此而采取的应对。如果我们对他们采取强硬态度，以至于激起他们重新施行这个海军法该怎么办？虽然大英帝国不怕任何来自于海洋上的挑战，但在我们需要先收拾法俄的情况下，的确不能再和德国人搞军备竞赛。要是德国人开始将他们的工业大量投入到海军中去的话，帝国可就真的麻烦了！”

　　爱德华徐徐道：“那么你的意思呢？”


第156章 决断

　　“吾王陛下，以我们当下所处的情形，实在不宜对德国渗透奥斯曼做出太大的反制。经过一场惨痛的布尔战争，承平已久的大英帝国急需沉寂下来恢复伤口，并重新找回当年拿破仑战争时期的活力和锋锐。我们手中的大棒虽然看起来分量十足，然而上面却是被螨虫蛀出了难以计数的小孔，和平时期还看不出来，此次对布尔战争便彻底让它现出了真正的面目！目前帝国陆海军的弊病沉疴已经到了一个难以想象的地步，哈尔登将军和费希尔将军对陆海军的改革至少需要5年时间才能有所成效，在这段时间里，我们相对此前而言是处于一个较为弱势的时期，因此在对外关系中必须仔细顾及这些大国的态度。”

　　贝尔福整理思绪，道：“当前，不列颠最大的敌人依旧是法俄联盟。他们一个在和我们激烈的争夺非洲的殖民地、并且培养了一大群海上流窜犯以用做袭击我们的运输船队；而另一个则在疯狂扩充海军军备，并把这些扩充而来的绝大部分力量都投入到了远东地区。随着帝国在布尔战争中颜面扫地，他们两国都加快了实现自己野心的步伐；最为要紧的是俄国人，他们竟然以镇压拳匪为由，直接派兵侵占了清国东北三省近五十万平方英里的土地，并且一再迁延推诿，以各种理由拒不撤兵！这件事情已经逾越了大英帝国所能忍受的红线，我们必须要给他们一点颜色看看！至于德国，虽然他们也不是什么好东西，但其所作所为相比于作恶多端的法俄两国而言无疑是要干净得多；这次他们主动放弃实施那个大规模造舰的海军法，更是在国内政坛引发了一场不小的风波。张伯伦等人又开始呼号奔走，为英德结盟而进行各种宣传造势了。”

　　爱德华灰眉跳动，浑浊的双眸中有一道凌厉的精光倏然闪过，道：“尼基这个家伙总是喜欢不自量力的去做一些事情，这一次，我一定要让他在远东的扩张中付出代价！”他目光流转，又重新锁定回贝尔福身上，道：“也就是说，我的首相，你准备在威利和尼基这两个家伙之间先选择尼基这个最不听话的来狠抽一顿，然后再去找威利算账了。”

　　贝尔福点头道：“还有法国人。他们建造的远洋袭击舰就是从地狱里蹿出的恶魔，尽管我们在装巡上仍旧保持着2倍于他们的建造速度，然而由于时代技术和袭击特性的独特限制，我们的这些巡洋舰很难在大海上找到并逮住这些小偷，这也是我们现在迫切需要解决的问题。相比之下，德国把手伸向奥斯曼的举动简直温柔得如同18岁少女的唇口。实际上，我之所以不赞成现在去招惹德国人，除了当下不列颠手中的大棒分量不足、且法俄两国正和我们针锋相对之外，还有一个另外的因素。”

　　爱德华用疑问的眼神挑了他一眼，淡淡道：“什么因素？”

　　“吾王陛下，俄国人虽然号称欧洲压路机，人口数量是我们和法国加起来的2倍，但其工业财富和战争能力无不远远落后于不列颠，所以我们才能够毫无压力地勾起脚尖，去踢您的那位远方表侄沙皇尼古拉二世的屁股。”贝尔福轻轻啜了一口温热的咖啡，用略带苦涩的语气开口道，“然而德国却不同了。德皇威利的肌肉已经膨胀到了一个足以让光荣的不列颠都感到忌惮的程度，不要说是去踢他的屁股了，就是正常的管教敲打，也得顾忌他可能发飙之后所带来的严重后果！”

　　“自从1893年以来，德国就取代了我大英帝国，成为欧洲列强中重工业总量首屈一指的国家；时至今日，他们的年度钢产量更已经突破了800万吨的大关，足足比我们多出了三分之一以上。更为重要的是，德国人的重工产品并不是单纯为了追求总量而弄出的粗制滥造的货色，其严谨细致、精密优良、无一不达到了世界先进甚至是顶尖的水平；特别是其所蕴含着的技术水准，更是在很多领域都远远胜过帝国的同行。而在我们拥有绝对优势、并一直引以为傲的轻工业上，近年来也发生了不利于不列颠的变化。”

　　贝尔福的表情渐转凝重，道：“进入1900年，帝国轻工业产值所占欧洲的比重也正在以一个令人不安的速度下滑——这却并不是因为帝国在轻工业上裹足不前甚至是倒退，实际上我们在这一领域一直都保持着一个颇为满意的发展速度；之所以形势会变得逐渐恶化，实在是由于德国人的前进脚步实在是太过迅速了！”贝尔福提高了音调，说不清他所蕴含着的是焦虑还是嫉妒，“美国人给德国发放的那笔超大宗贷款被全部投入经济领域，实在是对德国的发展起到了难以估量的推动作用：此前德国国民收入的年均增长速度为6%，这相对于俄国的1%和不列颠的3%来说就已经是快得令人发怵，而今天这个数字最少都会是在10%以上！现在我真是后悔舅舅当年同德国人达成和解，在南非争端和菲律宾领土上各取所需；我们在同布尔人的战争中吃尽了苦头，而德国人却在远东顺利殖民，还利用大英帝国的慷慨赠予作为钓饵，绑架了美国如此大宗的款额！”

　　爱德华摇头道：“这件事不能怪索尔兹伯里侯爵。布尔人拥有世界最大的钻石金矿，天下觊觎；而菲律宾的经济价值远不如布尔国、且仍在西班牙人的统治之下，上面生活的近千万土著也都是异常彪悍好战的存在，每年都要发生数起大规模的暴动。无论从哪个角度来看，德国人放弃布尔国而去争抢菲律宾，都是我大英帝国一个重大的外交胜利。造成今天这种现象的原因，只能归咎于那帮陆军实在是太过白痴：德国人只用4万军队就彻底镇压了他们所统治下750万菲律宾土著的所有暴动，而我们用45万军队征服44万人口的布尔国家竟然都打成了现在这副模样！索尔兹伯里侯爵又怎么能够想到，不列颠的陆军竟然堕落到了比在埃塞俄比亚战败的意大利人还要不堪的地步？”

　　“我没有责怪舅舅的意思，只是对此感到惋惜罢了。”贝尔福收敛心神，重新说道，“现在欧洲工业和经济的桂冠都戴在了德国人的头上，我大英帝国反而屈居次位，他们现在可是完全拥有了和我们正面叫板的实力。如果我们这次对德国公司的正常商业运作都加以干涉的话，德国人不需要施行别的反制措施：他们只需重新拾起现在那部被扔到一边的海军法，用每2年开工7艘战列舰的速度建设海军；那么只需数年时间，一支极为强大的海上力量就会出现在北海之上，而后像一柄利剑一样顶着不列颠的咽喉！以他们的财力和工业，完全可以做到这一点。到那时，帝国将同时面对法德俄三国海军的挑战，即便是强如皇家海军，对海洋的掌握也会濒临失控。”

　　爱德华从鼻孔里哼了一声，道：“想不到当年被我从早揍到晚的坏小子威利，现在竟然拥有了让不列颠都为之忌惮的实力。说实话，我是真不喜欢姐姐的这个孩子，这个臀位生产的小儿麻痹症患者一直对不列颠缺乏必要的尊重，总是想打破现有的世界模式；当年叔叔也不知道是怎么回事，竟然选择威利这个神经质患者来继承他所一手创立的统一帝国！”他调整了一个更为舒适的半躺姿势，而后轻声叹道：“算了。看在他这几年还算老实、和我那位尼基表侄的份上，我这次就容忍他一回。我们不必去和德国人抢这条铁路的主导权，让国内有意的企业家去融资入股就可以了。”

　　“如您所愿。”贝尔福恭谨地答道。

　　爱德华嗯了一声，道：“亚瑟，我还有一个问题需要你为我解惑。如果威利真的开始倾尽全力发展海军的话，那么皇家海军将会面临一个什么样的情况？”

　　贝尔福摇头道：“情况将会很糟糕！尽管德国在陆地上面临着法俄两国压力，需要在陆军上投入大量的精力；然而我大英帝国殖民地遍及世界，执行全球防御任务所需要部署的陆军同样也是一个惊人的开销。布尔战争告诉我们，一味发展海军是行不通的，我们必须要拥有一支精良的陆军来保卫殖民地，同时增加大英帝国的话语权。根据计算，德国所能拿出的海军经费将达到我们的一半，而由于他们不用建造那些巡航世界的舰艇，其主力舰数量几乎能达到我们的三分之二！如果是这样的话，我们必须把全部精锐聚集英伦来保卫本土，在地中海和远东的大洋就将彻底失控，再无力与法俄两国相抗衡。”

　　爱德华闻言闭上了眼睛。过了半晌，他方才用沙哑的声音缓缓开口道：“我明白不列颠应该怎么做了。”


第157章 日俄前奏

　　寒暑交替，春秋轮转，中欧大地由冬入夏，一片生机盎然的景象。

　　夏洛特堡宫内的一处花园里，德皇威廉正躺在靠椅上小憩，苍翠的枝叶盘结其上，形成了一片天然的遮阳凉棚。在他旁边的荫凉下，一袭劲装的清英静静站立，唇上那些许淡淡的绒须，给这张精致的容颜又增添了几分成熟的气息。

　　“刚刚从远东收到的消息，原本应该从清国东北撤退的俄国军队竟然又折返了回来，重新占领了奉天地区；尼古拉蜀黍成立了以大连为中心的远东总督区，并任命阿列克塞耶夫为总督。”清英从文件夹里抽出了一份电文放在威廉面前，道，“照这个形势看来，俄国人是打算长驻清国东北，没有任何离开的意思了。”

　　威廉接过这张白色的纸页，草草览阅之后，脸上便勾起了一丝玩味的笑容。他将这份电文放在一边，摇头哂笑道：“我就知道会是这样。小尼基表弟向来都是野心勃勃，矢志成为俄罗斯历史上超越彼得大帝的第一君主；对于那片能够实现黄俄罗斯殖民的清国领土，更是拥有此前任何一位沙皇都无法与之相比的强烈渴求。3年前，他好不容易才找到一个出兵清国东北的有力借口，派遣军队南下控制了这片地区；对于这块都已经是吃到嘴里的肉，怎么还可能会吐出去？”

　　清英点头道：“正是如此。俄国人对土地的贪婪和执着，远远超过世界上的任何一个国度；去年尼古拉蜀黍之所以会和清国签署那道撤军协议，不过是因为他还没有在远东集结一支足够强大的兵力、以及迫于国际压力而做出的一个暂时性的妥协罢了。经过一年多疯狂的物资调运和军队集结，俄国在远东地区的力量大增，几乎完全有了用武力解决问题的资本；在这种情况下，尼古拉蜀黍的态度自然是要比年前来的强硬。不过这样一来，远东地区那原本就动荡不安的局势将变得骤然紧张，英国、俄国、清国、日本四方势力交相杂糅，一场决定那里归属的战争即将拉开大幕。”

　　威廉满是惬意之色地躺在靠椅上，嘿然说道：“对于英国人来说，俄国占领清国东北是完全不容许出现的局面；而对于日本人而言，小尼基这次把手直接伸到了他家门口的辽东半岛的行为，则更是对他们的扩张野心和国家安全造成了致命威胁。这两个在前年年初就勾结在一起的国度为了自身的利益，必将对俄国此举采用包括战争在内的一切反制措施。小尼基的这一举动至少将战争的进程加快了2年以上，赞美上帝，我很快就能看到俄国人在远东流血的美妙场面了！”

　　德意志孔雀兴奋了好一阵子，脸上的笑容才逐渐消退了下去。他转过头来，对清英说道：“埃特尔，依你看来，如果远东地区爆发战争，那么那里将会变成一番什么样的景象？”

　　清英沉吟片刻，而后道：“英国人不会加入战争。俄国虽是欧洲大陆上较为薄弱的一环，然而却也不是英国能够随意对待的国度；英国根本没有做好对俄国发动战争的准备，而俄国重新侵占满洲之地的行为，也不至于让英国立即就对其拔刀相向。此外，虽然现在英国海军的实力达到了最巅峰，然而他们的陆军却在也不是当年那支能够和拿破仑交战的军队，俄国人只需用一根小指头就能像摁死一只蚂蚁一样将其彻底碾压！从利益得失的角度上而言，英国不会直接介入到与俄国的战争中去，他们还是要用日本作为手中的枪炮去抵御俄国人，英日同盟的条约也正是这么标明的。”

　　“法国人不会加入战争。尽管俄法两国在去年宣布他们的联盟适用于远东，但那仅仅是俄国人为了反制英日同盟，而绑架法国人所做的一个声明罢了。对于法国而言，他们和俄国结盟的初衷是为了对付我们，绝非是为了远东的地盘，因此他们不可能会和俄国一道去地球的另一端实施什么远征。更何况英日同盟中有言：如果俄国集结第三方势力对日交战，那么英国就将直接加入到日本的战团中来；一旦法国履行同盟义务，那么他们就将面临皇家海军在地中海和大西洋的两面合击！如果是这样的话，那么法国人孤悬在外的大片殖民地将由于得不到本土的支援而全部沦陷，这是法国所无法承受的局面；5年前这群高卢人之所以会在法绍达临阵退缩，就是出于这个原因。因此，法国人不会参与到远东的战争中来，而这也正好使得英国能够根据英日同盟的条约而置身之外。”清英简单分析道。

　　“至于清国人么，他们真正拥有战斗力的军队只有那支清日战争后训练起来的新军，大概只有2个师的规模，这点兵力无论是对于日本人还是俄国人而言都是战五渣的存在。除非他们嫌自己死得不够快，否则绝对不可能加入到这种战团中来，最多在大局已定的情况下抽出他们那根还算锋利的小刺，对着濒死的一方捅上几下。所以，如果远东地区爆发战争，那么这场战争的交战双方只有俄国和日本这两个国家。”清英最后总结道。

　　听到清英的这番话语，威廉眼中流露出满意之色，他看着眼前这件花费了10年时间才打造出来的属于自己的艺术品，接着道：“那么你认为，日俄之间的战争又会出现什么样的结局呢？”

　　清英闻言沉默了下去，过了好一会儿，他方才微微摇头道：“这个我不知道。因为双方都有获胜的可能性，没有哪一方对另一方形成了压倒性的优势。如果战局不进行到一定程度的话，没有办法看出胜败。”他停顿了一下，而后重又开口道：“另外，如果俄国人一直在满洲地区赖着不走，那么短则半年、长则三季，日俄之间的战火必将被点燃。”

　　“嗯？这又是为什么？”威廉第一次露出了不解的神色。

　　清英开口解释道：“日本的综合实力远逊于俄国。无论是人口、兵员、物资、还是税赋，俄国均远不是日本这个弹丸国家所能够比拟的，只是由于跨度13个时区的遥远国土极大的稀释了俄国在远东地区的军事实力，这才使得日本有了一丝机会。不过，尽管俄国陆军因为横跨西伯利亚的运力缺乏而不能在远东大量展开兵力，然而其海军发展却是不受限制的！他们只需把船造好然后往远东一开，即可用他们4倍于日本的财力彻底碾压这群猴子的舰队。如果迁延日久，只会使得日俄之间的差距越来越大；而趁俄国没有完成战争准备之前抢先下手，便成了日本战胜俄国的唯一机会。”

　　“现在即是日本最好的时机。就在这一个月，他们在德意志订购的最后2艘战列舰将宣告竣工，而俄国在欧洲造的9条主力舰中倒有大半都还躺在船台上。现在俄国人在远东地区只有8艘战列舰（3×彼得巴甫洛夫斯克、3×佩里斯维特、列特维赞、太子）和3艘装甲巡洋舰，且大多都是俄国自行建造的垃圾，正是日俄双方在远东地区实力最有利于日本的一个时期。如果日本不趁这个时候开战，而是把时间拖延到俄国那9艘主力舰全部竣工并完成东调，那么日本将再无一丝战胜俄国的机会！”清英看了一眼似有所悟的威廉，而后道，“因此，等到日本人把这2条船开回国内、并形成战斗力的半年到9个月之后，他们必然会趁俄国撕毁撤军条约这个有利于日本的国际环境，发动对俄国的战争。”

　　威廉眼中光芒闪动，徐徐道：“不错。我只想到了英法在这场远东可能爆发的战争中的态度，却没有想到它竟然会来得这么快。”他看了一眼身旁的青年，慨然感叹道：“这么多年来，我真是没有白培养你这个家伙。”

　　清英心下微感赧然，自己刚才所说的这些全都是从后世得来的现成经验，与他自己的分析没有任何的相干。他咳嗽一声，将话题转移开来：“这场即将爆发的战争，不仅是一个削弱俄国的大好机会，也是总结战争经验的绝佳时机。日本陆军的战斗力已经在当年清日战争中得到了承认，而俄国陆军则更是令整个欧洲都为之心惊的恐怖压路机；如果我们能够对这场即将爆发的现代化战争有一个极为清晰的认识并总结出正确的经验，对于德意志的陆军建设将大有助益。我们应当往双方军队中都派遣观察员，从各个角度对战场进行详尽的观察和记录，而后将这些资料发回两位阿尔弗雷德将军（施利芬和提尔皮茨的名都叫阿尔弗雷德）和总参谋部的手中。当年清日战争几乎是一边倒的情况，布尔战争的主旋律又是持续数年的游击，这次我们总算能够看到一场真真正正的大规模的现代化决战了。”

　　“这件事情必须大力执行，你回去之后就联系总参谋部，让他们准备派遣军官等各项事宜。”威廉顿了片刻，而后道，“另外，你以我的名义给小尼基发一封私人电报，就说我绝对支持他重新占领清国东北的行为，让他放心大胆的在远东去干。不管什么时候，威利表哥……永远都是他最坚强的后援。”


第158章 人生的经验

　　“对了，差点忘了一件最重要的事情。”威廉从靠椅上坐了起来，话语中满是急迫之意，“去年你对我说，海军规划的38艘战列舰和24艘巡洋舰的阵容过多了一些，要求重新修改海军法；现在都过去了快1年的时间，总该得出结果了吧？现在各国都在大力扩充海军军备，英法美俄都无例外，就连意大利和我们的奥匈盟友也都推出了新一轮的海军建设预案。德意志如果再裹足不前，只怕连世界前五的位置都难以保住了！”

　　看着威廉一脸焦虑的模样，清英心中却是悄然叹了口气。按照他原来的想法，是在前无畏时代尽量隐藏德国的海军锋芒；即便是现在提前搞出了无畏舰，也需要隐匿遁迹，以避免过分刺激英国人，让他们打造出比历史上那支大舰队更加强盛的阵容。所谓“英国在英德海军竞赛后期已经乏力不支”的结论其实存在很大的疑问，不列颠主宰海洋贸易数百年所积累下来的财富极为庞大且难以想象，绝不可能在不发生大战的情况下被单纯的造舰竞赛所拖垮；只要英国人狠下心来，是完全能够以平均每年开工7艘主力舰的速度急速暴兵的！

　　历史上，德国在1907—1912年间新建了22艘无畏舰，其速度只有上述的一半；而这个位面的德国虽然在工业和经济上都得到了较大程度的加强，但由于清英已经决定了要先保证陆军的供给，年均无畏舰的建造数量也难以超过5艘。因此，德国要想战胜英国海军，必须推行“前松后紧”的发展策略：即在前期放慢造舰速度以求稳住英国人，等到进入1909年之后再拼尽全力暴兵，让海量的主力舰集中在1912—1914年度服役。只有这样，双方在战争中的兵力差距才会达到最小，这也正是击败英国海军的最佳策略。

　　不过，很多事情却绝对不是只靠清英一个人就能够改变一切的。德皇威廉野心爆棚，对海军舰队和阳光下的地盘有着常人难以想象的渴求；在此之前，清英虽然凭借着自己在海军建设中提出的几个具有划时代意义的理念、让威廉对他产生了浓重的圣眷，但这也绝对不意味着威廉就能一再地容忍他减缓心爱海军的发展速度的行为。早在1895年，威廉就准备发展大海军，但却被清英所阻止；对于他这个性格的人而言，隐忍8年已经是极为勉强的事情，如果这次再让他继续隐忍下去，难保不会出现什么反效应，甚至让他对自己产生排斥之心。历史上那位“永远的提尔皮茨”，最后不也是失去了德皇的信任，谪居庄园、终老而逝了么？

　　因此，尽管清英明知此时就开始大造军舰实为不智，但他现在除了迎合威廉的扩军野心之外，已经是别无选择。他微微点了点头，道：“我今天也正要向父亲禀报此事。经过反复的商讨，我们已经拿出了一个全新的方案；等到一些细节完善之后，就准备交予父亲御览了。”

　　威廉开口道：“新方案的舰队规模是多少？你总不至于一刀砍掉太多了吧？”

　　清英道：“新方案并没有规定整个舰队的预想规模，其计划中的开工建造的军舰数量全部都是由当下的情况来决定。由于当下帝国经济和世界局势都在发生剧烈而深远的变化，长期稳定的海军法虽然可以按部就班的实行，但却实在是有计划跟不上变化的嫌疑。因此我便缩短了年份，将原本动辄8到10年一期的建造计划细化为2到3年，这样的话，我们就能够针对假想敌的情况作出最及时的应对。”

　　威廉眼中流露出讶异的神色，点头道：“这倒也是个不错的办法。将海军发展计划细化为2到3年，在具体操作上的确是拥有更胜于以往海军法的灵活性。那么在今后的第一个时间段中，你是准备建造多少主力舰？”

　　“当前，我德意志正处在一个最好的欧洲局势里，英法斗争，俄国东向；根据比洛首相和两位陆海军大臣商讨之后所得出的结论，在这种局势和缓的情况下，海军每年所得到的军费不宜超过政府岁入的8%。”说到这里，清英小心翼翼的瞄了一眼旁边的威廉，见到他脸上并没有流露出愠怒之色后，方才重又开口道，“根据这一点，帝国将在今后三年里新开工7艘主力舰，这也已经算是一个颇为迅速的扩充速度了。”

　　威廉眉头皱起，不过脸上的表情却并不是清英想象中的愤怒，而是充斥着不解和疑惑：“埃特尔，我有些不明白，即便我们只把岁入的这么一点投入海军，那也是一笔极为丰厚的款额，怎么在三年才造了7艘主力舰？难道你也变成了法国海军新学派的一员，规划了海量的巡洋舰和驱逐舰？要知道，崇尚绿水学派七八年的法国海军，现在连自己都已经抛弃了这个异端思想，重新回归到了主力战列舰的正路；他们今年将同时为3艘战列舰铺设龙骨，这些都是排水量超过1.45万吨的大家伙！”

　　“我从来都不是绿水学派这种异端的追随者。实际上在这三年里，我只规划了3艘3000吨级小型巡洋舰和12艘300吨级驱逐舰，每年耗资不过850万马克出头；这次之所以主力舰数量较少，完全是因为主力舰大幅增强了的缘故！全新设计的凯撒代舰在不装载任何燃料的情况下，其排水量都达到了16500吨，满载排水量更是能有18200吨之多，当然造价也就上去了。该级舰的单艘造价预计将突破3000万马克，几乎比我们之间建造的维切尔斯巴赫级战列舰高出了50%，再加上潜艇建造也要耗费不少的预算，因此在数量上就稍微要少了一些。”清英简单解释道。

　　“怎么一下子贵了这么多？”威廉有些不悦地说道。

　　“新舰造价大幅度上升的因素，主要是由于主炮数量变多了的缘故。在前一级战列舰上，我们只为它装备了6门11寸主炮，而这艘新舰的主炮数量骤然提升至10门，并且还是克虏伯军工最新式的283毫米SKL47型；由于主炮向来都是战列舰中最昂贵的一个子系统，造价便不可能会降下来。除此之外，那套设计功率足有22000马力的动力、克虏伯的二次硬化装甲和蔡司的观瞄火控设备都是花钱的大头，因此造成了价格的大幅提升。”清英看了一眼仍旧有些不忿的威廉，道，“不过，这些钱花的绝对是物超所值。虽然它的真实性能还没有得到实战的检验，然而提尔皮茨将军和我一致认为，这条船将毫不费力地战胜3艘那些装备4门12寸主炮的标准战列舰，即便是面对英国的‘爱德华七世’级也是一样！等到它出世之后，世界上所有现役或正在建造的战列舰都将被彻底扫入历史的垃圾堆！”

　　在此之前，由于清英已经向威廉略微勾勒了一番属于无畏舰的场景，对于清英的这一论调，威廉倒没有表露出太过惊讶的反应。过了半晌，他长呼了一口气，缓缓道：“也就是说，由于这种新船能轻易战胜2倍于它造价的普通战列舰，因此我们只要在这种新型战舰上投入不到英国一半的经费，就可以获得更胜于英国的战斗力！这就是一个快速赶超英国海军的事半功倍的捷径了吧？”

　　清英点头道；“正是如此。在6000到7000米的距离上，统一火控的射速为2.5发/分的10门11寸L47重炮所能造成的打击，是之前那些装备4门12寸慢射速炮的传统战列舰所根本无法企及的；无论是早期的威严、还是正在建造中的爱德华七世，都没有任何资格能与这种装备10门重炮、航速还能达到20节之快的新型战列舰交锋！刚才我说的能战胜3艘敌舰，都是一个颇为保守的数字了。英国人之前拼命造的那33艘4门12寸炮战列舰，已经对我们构不成任何威胁；我几乎可以断言，今后的海战将是由这种新型全重炮主力舰扮演绝对的主角，而现在，我德意志正在这场海洋的革命中勇溯潮头！”

　　“好！”威廉一拍扶手，蓦地从靠椅上站了起来，满脸红光的道，“你这就去准备这级战舰的开工典礼，规模要极为隆重而盛大；届时我将亲携大批军政要员齐聚现场，为这级承载着德意志未来和希望的军舰祝福演讲！”

　　威廉兴奋的在原地来回走动，笑容满面，两撇本就上翘的灰色胡须更是如同孔雀身上的翎羽一般骄傲尖立、直翘中天。过了半晌，威廉的兴奋劲有所消退；转过头来，忽然发现眼前的青年竟然仍旧站在原地，一动不动。见此情景，威廉心中大感疑惑，忍不住问道：“喂，你难道没有听到我刚才所说的话么，快去准备开工典礼啊？”

　　清英小声道：“那个啊，在一个月前，新舰就已经在日耳曼尼亚造船厂铺下龙骨了。”

　　威廉脸上的笑意陡然僵硬。片刻之后，他脸上露出不可置信的神情，大声道：“怎么会这样？你要知道，如果这件事情能够大力宣扬，必将点燃整个德意志对海洋的激情，更能提升帝国声誉，向列强扬我德意志天威！这么一个好机会，你居然就这样不声不响的放过了？”

　　清英面露无奈之色，道：“父亲，你为什么老是想着要搞个大新闻，就把英国人批判一番？与其让列强幡然醒悟，紧接着立即开工全重炮战舰，不如让他们沿着现在的这条歧路走下去，继续开工装备二级主炮的战列舰！闷声发大财，这才是身经百战的人生经验啊。”


第159章 尼古拉的决断

　　圣彼得堡，冬宫。

　　“外交部刚刚收到的消息，东方的黄皮猴子们似乎已经失去了耐性，对我们发出了措辞极为强硬的正告通牒。在这份声明里，他们要求我伟大的俄罗斯军队必须立即撤离清国的辽东及满洲地区，否则将会对日俄关系‘大不利’。”沙皇将一份文件扔在了办公桌上，用满是恨怒之意的语气道，“这帮猴子的嚣张已经到了一个令人无法忍受的程度，我一定要让他们尝到俄罗斯帝国坚不可摧的铁拳！阿列克谢，你的军队部署好了么？”

　　被尼古拉二世直接点名，陆军大臣库罗帕特金微微摇了摇头，道：“陛下，我很遗憾的表示，帝国在远东的实力还远没有达到最理想的状态。目前，我们在满洲地区的总兵力只有15万出头，储备和掠夺而来的物资也难以支持一场真正的大规模战争；大连要塞和符拉迪沃斯托克要塞的内外围防御工程都没有彻底完成，未竣工的西伯利亚大铁路的运力也非常有限。因此，我们仍然需要足够的时间来进行人员调运和物资囤积，等到一切准备就绪之后，再与日本进行决战。”

　　听到陆军大臣给出这个答案，尼古拉的眉头忍不住微微一皱。这倒不是因为他不赞成拖延时间的观点，实际上尼古拉本人在远东问题上一直都倾向于采用推诿拖延的策略、以便使俄国获得更多的准备时间；不过他却根本就不认为日本那群黄皮猴子能拥有战胜俄国的实力，从来不为这场战争的胜败而担心。因此，对于库罗帕特金过于谨慎的态度，尼古拉心中颇有些不悦，他呼了一口气，道：“好吧，我的将军，你还需要多久的准备时间？”

　　“陛下，至少还需要半年。半年之后，我就能在远东集结起一支将近27万人的军队，物资军械也将得到极大的补充，这样才能应对施行战争动员后的日本陆军的威胁。如果能再推迟一年，我们可以在远东维持的军队人数就将达到38万；到那个时候再伺机决战，便会有相当大的赢面。”库罗帕特金沉吟片刻，面色凝重的道，“而如果现在就爆发战争的话，由于我们在远东地区无论是兵力还是物资储备都居于劣势，战局将变得对帝国很不利，只能采取守势。那群日本猴子为了准备对我俄罗斯帝国的战争，其现役陆军人数已经超过了30万之多；尽管我完全信任帝国陆军的战斗素养，但现在也显然不是能在陆地上打开局面的。”

　　“告诉我，阿列克谢，为什么半年的时间你才能往远东集结不到12万人的军队？”尼古拉的声音提高了八度，话语中夹杂着不加掩饰的愤怒，“俄罗斯的陆军常备人数超过120万，几乎是德法奥三国相加的总和，你把他们都留在毫无任何意义的西方国境线上又有什么作用？”

　　库罗帕特金解释道：“陛下，我们要想加强远东地区的力量，光把军队调过去是远远不够的；相应的粮秣、骡马、武器和各种军火都必须要运送到位，这样才能让一支军队发挥出他们所应有的战斗力。而满洲前线距离我们的欧洲核心实在太远，单程运输就有一个半月的行程；尽管这些年来我们已经在符拉迪沃斯托克囤积了不少的物资，可以供军队用上一阵子，但这些东西对于一场真正的战争而言仍旧是不够的！因此，在后勤物资无法得到保障的情况下，我们不可能向远东地区派遣太多的军队；实际上，如果我们能在半年内完成向远东增派12万援军的目标，就已经是效率空前的情况了。”

　　尼古拉嘴唇翕动，似乎想要说些什么，但最终还是沉默了下去，没有就这个问题再过多出言。他目光转动，投向旁边一位面容方正的五旬将领，道：“我的参谋长，海军的情况呢？战舰可以直接从欧洲开到远东，不用受到后勤保障的影响，海军的情况应该会好上一些吧？”

　　出乎尼古拉意料的是，海军参谋长罗日杰斯特文斯基并没有给出肯定的答复；他朝着沙皇行了一礼，徐徐道：“陛下，海军的情况或许要好上一点，不过俄罗斯的太平洋舰队和日本海军相比，仍旧是有着不小的差距。作为舰队的主力核心，我们的彼得巴甫洛夫斯克级、佩里斯维特级、留里克号和俄罗斯号这8艘主力舰艇都已经严重落后，其铁甲舰时代的装甲布置根本无法适应当下海军的战斗需求；它们只能够欺负比它们小得多的舰艇，或者是对岸实施火力支援。帝国在远东真正可堪一战的舰艇，只有‘太子’、‘列特维赞’和‘格罗姆鲍伊’3艘国外建造的主力舰，而它们所要面对的是日本除富士级之外的12艘先进军舰。如果此时开战，那么我们将无法掌控日本海和黄海的制海权。”

　　“可是我的参谋长，远东舰队在一个月前才刚刚得到了2艘博罗季诺级战列舰。为了让这两艘战舰能赶在去年11月之前竣工，以便及时驰援远东舰队，我还被迫向可恶的威利支付了整整20万英镑的额外工程费。”在自己的部下面前，尼古拉毫不掩饰地表达着他对表哥威廉的恼恶，道，“有了这两艘战舰的加入，难道远东舰队都还不能对付日本人么？”

　　罗日杰斯特文斯基斟词酌句地说道：“陛下，那2艘战列舰可以称得上是这个星球上最强大的战斗兵器，远东舰队有了它们的加入，的确能在很大程度上减缓日本海军对我们造成的威胁。不过，再好的战舰也要熟练的水兵去操纵，才能发挥出它的真正威力。五年前的那场圣地亚哥海战中，西班牙人就是因为开着从德国手里买回来才3个月的战舰去和美国舰队交锋，水兵训练不足，才导致了那场海战近乎一边倒的结局。我们这两艘战列舰从竣工到现在还不满3个月，水兵们至少还需要3个月的时间来进行磨合，才能形成预想中的战斗力。”

　　“毫无疑问，日本的财力已经明显不济了。德国人给这群猴子发放的贷款虽然帮助他们建立起了一支紧跟在德国之后的世界第六海军，但那个令人心惊肉跳的1分利息也彻底榨干了他们国库里为海军所准备的最后一分余钱。进入1901年以来，这群猴子除了去年买了4艘大型鱼雷艇之外就再没有为他们的海军增添哪怕一条舢板，而我俄罗斯海军却是在以一个极快的速度迅猛发展。当下。我们在欧洲还有7艘主力舰正处于建造状态，他们都是满含国外元素的高性能舰艇，足以和日本的同类型舰艇交锋。如果我们能把时间拖到这些战舰全部形成战斗力的一年半之后再行开战，那么远东舰队就将具备彻底碾压日本海军的实力。”罗日杰斯特文斯基补充道。

　　“一年半之后？”尼古拉瞪大了眼睛。

　　罗日杰斯特文斯基硬着头皮道：“是。我们仿照法国太子号而自行建造的那3艘‘光荣’级战列舰中，进度最快的首舰也至少要等到今年8月才会完成；这级1.35万吨的战舰从开工到完成将只用4年出头的时间，已经是创下了我俄罗斯船厂建造战列舰的最快纪录。而德国人为我们承建的‘博罗季诺’级战列舰的后2艘由于开工时间较晚，目前才刚刚下水；即便是德国造船厂的效率再高，最早也需要等到今年圣诞节的时候才能竣工，毕竟它们是装备了4门305毫米主炮和8门254毫米二级主炮的世界最强战舰！再考虑到设备调试、人员磨合、远涉大洋等一系列因素，因此一年半已经是最保守的估计时间。”

　　见陆海军首脑都建议自己推迟开战，而且期限一个比一个晚，尼古拉心中有些意动；他把目光转向旁边一直没有发言的外交大臣拉姆斯多夫，道：“弗拉迪米尔，你有办法拖住日本人一年半的时间么？”

　　拉姆斯多夫脸上露出一丝苦涩之色，道：“陛下，开战时间并不取决于我，而是取决于日本人；如果他们下定决心要开战的话，那么我做再多的表情都是没有用的！而要想改变日本人的态度，光靠外交手段显然不可能做到，必须拿出点能让日本人动心的真东西。”他看了一眼坐在首上的皇帝，道：“要不然，我们在远东地区上对日本做出一些让步？等到我们的陆海军整备完毕之后，今天为了和平而舍弃的东西都将在日后被轻而易举的重新夺回来！”

　　尼古拉微微摇头，用不容质疑的语气说道：“绝不能对日本人妥协！如果我们今天在他们的声明之下做出让步，只会让日本人看到我们在远东地区的陆海军准备不足的一面；那么他们非但不会停下战争的脚步，反而会将战争的时间大幅度提前。只有毫不含糊地使日本了解，俄罗斯准备捍卫自己在满洲的利益而不惜诉诸武力；等到日本人深切感受到我俄罗斯的强硬之后，才有可能让他们心存忌惮而不敢动作。”

　　“那么帝国所需要的时间又该怎么办？”拉姆斯多夫道。

　　尼古拉徐徐道：“至于陆海军所需要时间来准备的问题，我倒是有个办法。只不过……”

　　见到三人脸上那惊喜的神情，尼古拉却是长叹了一口气。他眼中却流露出一丝不甘之色，恨声道：“只能便宜我那位可恶的威利表哥了。”


第160章 运兵

　　时值一月，中欧大地朔风凛冽，来自北欧的寒流席卷而下，笼罩了柏林城中每一处地区。皇宫里的某所房间内，炉火暖融，首相伯恩哈德·冯·比洛华服危坐，正向书桌后面的德皇威廉禀告着去年的些许总结。

　　“自1903年年初以来，德意志帝国在陛下超越腓特烈大帝的坚强英明的正确领导下，紧紧抓住英法两国大搞装甲巡洋舰竞赛的紧张关系、俄国东进和奥斯曼中东铁路延伸的三大历史机遇，大步发展、奋力拼搏；最终呈现出一片周边局势安定、国民经济腾飞、帝国实力急速增强的大好局面。”

　　德皇威廉又换了一套见所未见的衣物，色调凝练，将他整个人衬托得高贵而又威严。听到首相这马屁满满的开场白，威廉的虚荣心得到了极大的满足，嘴角也牵起了一抹得意的笑容；他含笑摆手，示意比洛到此即止，比洛会意，直接将报告引入了正题。

　　“去年1—12月间，帝国国民总收入突破450亿马克，较三年前增长了近乎四分之一；来自美国的大笔贷款的持续注入，着实是让德意志在建设各项基础设施和轻工业工程时有了极大的底气。现在我总算知道英国人的国民收入和政府岁入在1900年之前一直稳居欧洲第一的原因了，他们既向国外大量发放高利贷盘剥受贷国家，又大力发展拥有极大利润的轻工业；两相结合之下，他们的钱袋子里当然是极为充裕。”说到这里，比洛微微一笑，话语中带着一丝欣慰和惬意，“之前我德意志资金有限，必须先保证关乎战争的重工业，而现在情况则完全发生了改变。事实已经证明，等到我们也有余力开始关注战争之外的东西的时候，不列颠的世界王冠再也不是遥不可及的圣物！”

　　“不错。一百多年来，英国的世界扩张达到了巅峰，以至于世人一听到‘不列颠’这个名号，就会不由自主的感到畏惧，并且从心底产生出一股不可抗拒的无力之情。这些庸人只会在英国人的淫威之下瑟瑟发抖，他们根本就没有去想过英国人能够称霸世界的核心因素。英国世界霸权的支柱总结起来其实只有两条，工业和贸易！当年由于英国率先完成了工业革命，国家实力急剧增长，对全世界输出殖民；加之他们的海军称雄大洋，垄断了世界具有极度暴利的海洋贸易，才成就了日不落帝国的赫赫威名。三十年前，英国的确是让全世界的每一个国家都为之震撼，然而到了现在，情况却就发生了根本性的改变。”

　　威廉微微一笑，脸上流露出强烈的骄傲和自信：“我德意志今天所爆发出来的轻重工业能量，都已经超过了人类历史上领土面积空前的大英帝国，海上贸易也在以一个极为迅猛的速度飞速增长，英国现在所唯一能够依仗的，就是他们庞大的殖民地市场和那支外表光鲜的皇家海军来苟延残喘罢了。只要我们的经济工业实力都一直凌驾于英国之上，世界霸主的桂冠终将落在我德意志的身上！”

　　比洛微笑盍首，心中却是对皇帝的骄傲而擦了一把冷汗。目前英国的工业经济总量虽然跌落到了世界第三的位置，但得益于来自于布尔金矿的大量钻石黄金的涌入，英镑仍旧是世界最为坚挺且值得信赖的货币，伦敦仍旧是这个星球上最为繁荣的金融中心。加上那足足超过3000万平方公里的遍及世界的殖民地、超过4亿的英联邦国民和那支无比辉煌的皇家海军，英国上空的骄阳灿烂依旧，没有丝毫落下的迹象。如此巅峰时期的大英帝国，竟然被皇帝说成是苟延残喘，这实在是让比洛感到有些不能接受。不过他出任首相也有快3年的时间，早已是充分领教到了皇帝的性格；一阵附和之后，比洛咳嗽一声，继续说道：

　　“在煤炭、航运和钢铁等领域，德意志在这一年也得到了长足的进步。帝国去年的产煤量为1.3亿吨，较三年之前超出了将近20%，而夙敌法国的产煤量不到3500万吨，着实是不堪入目之至。”比洛一边整理着自己脑中的记忆，一边慢条斯理的说道，“在钢产量上，帝国更是以900万吨遥遥领跑于欧洲，英法俄三国的钢产量相加，也只比我们多出了10%左右！不过帝国的航运吨位则略显薄弱，整个德意志的在册商船吨位堪堪达到了170万吨，只是英国人的一个零头。”

　　“产煤量和商船吨位都不用着急。英国人拥有大量的海外殖民地，可以肆无忌惮地掠夺那里的资源；而他们称霸海洋数百年，早已经积累出了一支极为庞大的运输船队，这些都不是我德意志在短时间内就能够超越的。”出乎比洛意料的是，威廉听到这些数据的时候竟然没有想象中的不悦，而是颇通情理的表示了理解；他看了一眼面前的首相，正欲再度询问一些其他的细节，却忽然听到房门处忽然传来了一阵熟悉的敲击声音。

　　“是埃特尔么？外面天冷，快进来吧。”威廉将声音提高了一些，朗声说道。

　　……

　　寒风鼓舞，尘叶纷飞，一名身材颀长的青年裹挟着浓重的凉意扑面而入，使得在炉火烘暖下身着单衣的威廉和比洛都忍不住打了一个重重的喷嚏。房门关合，冷风顿止，青年脱下大衣斜挂衣架，对着自己那双微微发红的手狠呵了几口；当他看到房间里的比洛的时候，一张俊秀英挺的脸颜上露出了几分惊喜的笑容。

　　“首相先生，你也在这里啊。如此大好，我也就不用再去单独找你了。”清英快步走上前来，端起威廉眼前那杯还没动过的热咖啡毫不客气的一饮而尽；威廉瞪了他一眼，怒道：“可恶的埃特尔，马上到炉子上帮我重新倒一杯回来，现在就去！还有，你这会儿来找我，又是为了什么事情？”

　　清英扯过一张凳子坐下，沉声道：“父亲，俄国人那里有动作了。”

　　“嗯？”威廉目光微微一凝，他和比洛二人对望一眼，都从对方的眼中读出了惊讶的神情。威廉转过头来，对清英道：“可是埃特尔，我没有接到任何关于俄国人有异动的消息。他们除了不停地在往远东增兵，还有什么奇异的举动么？”

　　清英咳嗽一声，道：“这个消息是桑妮娅带给我的。看来尼古拉蜀黍是又一次想利用我作为突破口，所以直接让她先行对我传递了有关于俄国方面的请求；至于在正规的外交渠道上，估计这两天应该也会有消息传来。我接到她转述的俄国方面提出的请求后，觉得兹事体大，并没有直接答应她，就想先同父亲及首相商量一下。”

　　威廉低哼了一声，脸上露出一丝哂笑，道：“我真是受不了小尼基这个家伙了。身为俄罗斯帝国的君主，竟然干出这种事情来，着实是让人感到不可思议；埃特尔你竟然能对她的请求表示拒绝，也真是令我感到讶异！说说吧，小尼基这个家伙想让德意志帮他做些什么？”

　　清英道：“尼古拉蜀黍的潜在意思是，目前远东局势恶劣，日本态度咄咄逼人，俄罗斯缺乏必要的反制手段，因此需要我们在满洲问题上帮他们一把。目前，俄国在我德意志订购的主力舰中还有2艘博罗季诺级战列舰和2艘巴扬级大型装甲巡洋舰正在建造，尼古拉蜀黍希望我们能够加紧施工，在今年六月份之内交付他们使用。”

　　由于对海军所知甚少，首相比洛一脸茫然的神色，威廉却是脸色微变，道：“小尼基到底在想些什么？这4艘战舰的确是已经下水了不假，但工期最快的也要等到今年年末才能竣工，六月之内根本不可能完成的！”清英点头道：“的确如此。不过也不是全无办法可行。我们可以让船厂提高薪资，让工人分批轮班建造，如此一来倒还可以把舾装工期缩短到满足尼古拉蜀黍的要求。当然了，这么做肯定是有代价的，我的意思是让俄国人为此付出一定的额外资金，就像之前2艘博罗季诺级的赶工那样。”

　　威廉唔了一声，道：“这倒是个办法。之前我们每条船加收了10万英镑的劳工费，给海军新添了2艘大型鱼雷艇；这次小尼基又要来催促进度，倒是可以好好让他放一回血。虽然这笔钱不多，但能削弱他们也是好的。”说到这里，威廉看了清英一眼，道：“除了这个之外，小尼基肯定还有什么别的要求吧？要不然你也就直接可以答应你那个小女友，而用不着再来找我了。”

　　清英缓缓道：“除此之外，尼古拉蜀黍还想要雇佣我德意志的运兵船和相应的水手，帮他们把欧洲西部的军队从海路投送到远东地区。”

　　钟表微鸣，滴答悦耳；听到清英的这句话语，比洛和威廉都露出了凝重的神情。


第161章 政客之心

　　剔透的吊灯下，华贵的房间里，回荡开了清英那略带磁性的声音。

　　“几个月前，远东局势对于尼古拉蜀黍而言还处于一个较好的局面，然而现在的情况却又有所不同了。为了应对俄国把手伸到自己家门口的行为，日本将大量的预备役人员征召入伍，总兵力一跃增至30万；而这些预备役人员几乎都有着被德意志教官训练的经验，作战能力不容小觑。而俄国在那里的军队只堪堪达到了一个集团军的规模，比对面的日本陆军总人数要少一倍；即便是那群日本猴子普遍身高只有5英尺，在白刃战中可能会被来自通古斯的战斗民族所碾压，但在进入热兵器时代的今天，这些体格上的劣势已经在很大程度上被步枪和大炮所抵消。他们的大连要塞和符拉迪沃斯托克要塞还有不少的地方需要修建，距离固若金汤的守备仍有很长的一段距离。”

　　清英从火炉上取下一只紫壶，帮威廉重新倒满了一杯浓郁的咖啡，而后道：“说到底，还是我那位尼古拉蜀黍野心太大了的缘故。在远东的俄国军队还没有积聚到一个足够强大的时候，他就迫不及待的下令俄军停止撤退，重新占领了清国的满洲地区。我就想不明白，那种地方到底有什么好处，竟然就使得他根本不顾自己的胃口能否消化、便将其整个囫囵吞到肚中？如果我是尼古拉蜀黍，我根本就不会在去年杀个回马枪、赖在清国的满州之地不走，而是会把全部军队撤回到黑龙江以北，埋头调集军队和储备物资。等到一切准备就绪的两年之后，再行挥军南下，到那时才真是如同海啸呼卷一般势不可挡了！”

　　比洛微微颌首道：“殿下所言极是。如果沙皇按此方略行事的话，那么他将毫无任何悬念的获得整个满洲和朝鲜作为他们的黄俄罗斯殖民地，甚至把日本本土的一部都纳入他们的版图。可惜，这位沙皇陛下似乎并不是一个耐得住寂寞的人。”说到这里，比洛瞟了一眼坐在上首的皇帝威廉，接着道：“在‘凡是俄罗斯旗帜在某个地方升起，那么就永远不能让它落下’这么一条极端扩张理念的指导下，他自然是不肯放弃已经到手且梦寐以求的满洲地区。这么不顾自己实力而强行为之的做法，必然会使得自己陷入不利和被动的境地。面对日本极端强硬的态度，俄国在现阶段没有任何的办法，他们在兵力上不如日本，增援补给更是一场灾难；而沙皇仍旧不愿意暂时放弃满洲，这便形成了一个对俄国人而言几乎无解的局面。”

　　威廉唔了一声，脸上露出几分恍然之色，道：“在当前，俄国迫切需要增强远东地区的实力；然而由于满洲前线距离欧洲实在太远，单程补给都需要6周左右的时间，他们在满洲地区的力量增速将非常有限。因此，小尼基才想到了从海路直接运兵的这么一个方法。虽然从波罗的海到大连湾的海运距离比陆路远了数倍，但运兵船却能够在一个月出头的时间内抵达，且大规模船运一趟所能装载的东西要比他那条尚未竣工的破烂铁路的运力要强上不少。不过我有一点不明白，既然小尼基准备用陆海两运的方式同时往远东增兵，那么用他们自己的船就是了，为什么还要找上我德意志？”

　　“关于这一点，尼古拉蜀黍可能是出于以下两个原因。”清英整理思绪，将自己的想法对威廉比洛二人简单道来。

　　“其一，便是俄国海运能力不足的原因。这一次，尼古拉蜀黍准备直接向远东投送3个师，总兵力接近5万人，各种武器弹药骡马给养更是不计其数；以俄国海军目前的运力，几乎不可能具备将如此多的人员物资运送到满洲地区。尽管普通的物资例如食品、草料、建材什么的还可以征用商船来装载，然而在这种超过7000海里的超远程投送的情况下，大量的兵员、军火和弹药等这些直接关乎到战争的东西就必须使用专门的运兵船来运输。我德意志当年为了征服菲律宾，或建或改拼凑出了一支规模还算可观的运兵船队，勉强可以胜任这份工作，于是尼古拉蜀黍就找上我们了。”说到这里，清英心中微微有些无奈，历史上俄国在日俄战争前夕根本没有通过海路运兵的这么一场行动；而在这个位面由于自己所引发的蝴蝶效应，毛子居然弄出了这么一手，也着实是让他始料未及。

　　威廉淡淡哼了一声，道：“一下子就把3个师的兵力和所有相应的战争物资全部投送到远东，小尼基倒是好想法。还有什么别的原因么？”

　　“其二，也是最重要的一点，那就是尼古拉蜀黍想把我们绑在他的远东战车上作为挡箭牌，为他这三个师的陆军军队的安全投送提供保障。毕竟这是一支将近5万人的军队，随行投运的各种军需物资更是超过了7万吨，必须保证这次超远距离运兵的绝对安全；而船队在远东过了台湾海峡之后，就进入了日本海军的活动范围，这之间2天多的行程足够让日本人采取任何行动了！日本人在十年前不宣而战、偷袭清国运兵船的行为还历历在目，这次呈现在他们面前的又是如此大的一块肥肉，不可能不让日本人采取动作。如果日本孤注一掷，直接派遣舰队拦截击沉俄国人的运兵船队，那么即便是他们在大连湾的海军主力全部出动，也是不可能保证运输船队无虞的！因此，如果俄国人乘坐的是我们的船，上面操舰的又都是德意志的水手的话，日本人就很有可能忌惮于我德意志的态度而不敢动作。这样，尼古拉蜀黍就能顺利的完成这次运兵行动，将这3个师直接投往满洲地区加强军力。”清英苦笑道。

　　“决不能答应小尼基的这个要求。我们可以在远东问题上支持俄国，但那必须是在能让俄国得到消耗且不殃及到我德意志的情况下，才能对他们的行动做出略微的推助。俄国人把3个师调往远东对我德意志在东方压力的减轻并无多大作用，他们在欧洲有足足70个师的兵力；而如果我们答应了他们的要求，就等于是从幕后走道了台前，直接帮助他们承担本属于他们的战争风险，这是绝不可行的！”

　　听到清英说出这番话语之后，威廉摇头道：“如果日本仍旧不管不顾，直接把我们的船连人带船一起击沉，那我们也缺乏制衡他们的有效手段。目前我们在远东只有‘恺撒·巴巴罗萨’号这一艘战列舰，根本无法用武力威胁迫使他们就范。在经济上，我们之前发给他们的3亿马克超高利贷款还有大把的收益没有拿回来，如果我们和他们闹翻，对德意志而言也是一个不利的局面。最重要的是，一旦我们的船被日本击沉后，德意志也就被俄国拖下了原本属于他们的战争泥潭；面对要求给日本人一点颜色看看的愤怒民众、和投入产出明显不成正比的远东战争，政府又该何去何从？英日同盟可是一个极为重要的因素！所以这件事情，还是交给小尼基的法国盟友去做吧。”

　　……

　　“那个啊，法国人已经拒绝俄国的这个请求了。在我的努力之下，桑妮娅最终交代了这一情况。”清英咳嗽一声，有些略微不自然的说道。

　　“嗯？”威廉眉头一皱，眼中流露出几分怪异的神色，也不知是对法国人的反常举动感到讶异呢，还是对清英所获得这个情报所使用的手法的疑问。对于这一情况，清英倒不觉得有什么意外：历史上俄国第二太平洋舰队东征的时候，法国人就拒绝为俄国舰队加煤，还是德国汉莎航运公司租给了毛子70艘运煤船，并让沿途的殖民地为毛子舰队的加煤和停靠敞开大门。其实法国人的这一举动也不难理解：你丫现在的举动早已是背弃了我和你结盟的初衷，干的全是有利于那万恶的德国人的事情，那我凭什么还要为你提供方便？

　　良久之后，比洛忽然缓缓开口道：“陛下，我觉得我们可以答应俄国人，帮他们运兵！”威廉愕然道：“可是伯恩哈德，目前远东局势已然是极为紧张，如果德意志把船和人交给俄国人运兵的话，其安全性是根本得不到保障的！此外，我们也没有任何理由要帮俄国人来承担这个原本就属于他们的风险。”

　　比洛嘴角一牵，那张邻家大叔式的和善容颜上竟然隐隐透露出几分狠厉的神色；他对着清英招了招手，而后凑到威廉的旁边，用只有他们三人能听到的声音，低声嘀咕了几句。

　　“这……这种苛刻的条件，小尼基会答应么？如果我是他的话，我宁可不从海路运兵，也不会摊上这件事情的！”威廉微微张大了嘴巴，话语中也带上了些许不忍之意，“还有，你似乎也太狠了一些，他们可都是我德意志帝国的公民！”

　　比洛徐徐道：“不试试怎么知道呢？更何况这次运兵也并不是十死无生。为了减少损失，运兵船上的水手人数可以尽量减少，让俄国水手来大量填充。如果此行不幸，那么他们能为帝国创造如此多的收益……也一定是不枉此生了吧？”

　　威廉沉默了半晌，终究是微微点了点头；清英看在眼里，没有说话，心中悄然淌过一道凛冽的寒流。


第162章 爱德华的苦涩

　　英国，伦敦。

　　白金汉宫的主殿之内，英王爱德华七世华服端坐；尽管侍者帮他做了一定的处理，但那张酷似查单科总理的容颜上仍旧有着掩饰不住的苍老之意。或许是由于早年混迹酒会和女人的床太频繁的缘故，爱德华七世老得很快；仅仅1年之后，原本还带有棕褐色的须发便已经彻底变成了花白。

　　“根据柏林方面传来的消息，为了帮助俄国在满洲地区的行动，德俄两国签署了一系列的合作协约。俄国为他们在德国船厂订购的4艘主力舰一共支付了高达80万英镑的额外建造费用，以换取德国船厂放缓他们为本国承建舰艇的建造进度，优先对俄国战舰加紧施工，将这批几乎是刚下水的战舰在今年上半年内交付俄国海军。”超级土豪贝尔福首相恭谨地说着，并将一份报告递到了爱德华的桌前，“如此一来，俄国舰队将提前几乎大半年的时间形成战斗力，估计在今年年末就能把远东地区的海军力量对比给彻底扳回来。”

　　爱德华从木盒中取出一副镂金的单边眼镜，将它架在鼻梁上仔细观阅了一会儿，脸上没有丝毫的表情，也不知是喜是怒、是羡是妒。过了半晌，爱德华放下了手中的报告，淡淡道：“虽然俄国是我们的敌人，但我却不得不说，小尼基在这件事情上干得着实不错。能买到的东西都是便宜货，用这么点钱换取舰队提前大半年形成战斗力，的确是一个明智的选择。”说到这里，爱德华的话语微微一顿，似乎是想到了什么，而后道：“我的首相，据说俄国人在德国那里订购的战舰很是强力？”

　　贝尔福点头道：“的确如此。俄国此前一共在德国订购了6艘主力舰，其中4艘都是用他们在拿破仑战争中的博罗季诺战役来命名的战列舰。这级战列舰的常被排水量为13640吨，和我们的‘邓肯’级基本相同，但在火力上却丧心病狂的装备了4门12寸、8门10寸和6门6寸炮，比我们标准的4门12寸和12门6寸炮的配置高出了至少两个档次。更值得注意的是，其二级主炮是类似于美国‘弗吉尼亚’级的布置方式，这意味着这条船在单舷具备全部主炮火力的同时，还能拥有6门10寸炮的恐怖输出。不过，这种船为了实现如此强大的火力和18节的航速，干舷和航海能力比我不列颠战列舰都要低上不少，它的装甲防御能力定然是极为有限。”（历史上，贝尔福这家伙在一次大战中还担任了一段时间的英国海军大臣，对于战舰领域即便称不上精通，也绝对不会是一无所知）

　　爱德华用指节敲了敲桌子，有些不悦的道：“光是一个感性上的词汇，只怕有些说不过去吧？不列颠在前年开工的那级最新式的战列舰，吨位比俄国人的这级大了2000吨，可主炮以下的火力却只装了4门9.2寸和10门6寸炮，这实在是有些让人难以接受。威廉怀特这个白痴在主力舰艇总设计师的位置上坐了十多年，他到底是怎么在设计军舰的？即便是为了兼顾速度和防护，也不应该在火力上如此削弱。现在怀特已经退休了，你去告诉这家伙的继任者，让他给我好好设计；在下一级战列舰上，最少都要把那4座单装9.2寸炮塔升级为双联装。如果仍旧弄成现在这种1.56万吨排水量才装备4门12寸和4门9.2寸主炮的情况，皇家海军的战斗力将着实难以让国民满意。”

　　贝尔福心中雪亮，爱德华与其说是想为海军提升战力，倒不如说是让海军的战舰拥有更强大的威力，以便让他的心灵得到满足罢了。不过他却并没有对国王的这一行为表示反对。因为近年以来，美俄奥日等国纷纷出现各种小船扛大炮的新型主力舰（好吧我大面条国再一次消失在了英国的眼球中），同等火力下的战舰吨位大为降低；而皇家海军自君权以来的战舰吨位就一直居高不下，着实是一个令人疑惑而不安的局面。威凌世界的皇家海军，现在似乎在舰艇设计上出现了一点小小的问题，导致吨位利用率低下，而这种情况是绝对不允许发生的！当下自己便恭声称是。

　　“吾王陛下，柏林方面还传来了一则消息。德国人同意把他们的运兵船租借给俄国使用，并且派遣一定数量的水手随同操控。目前，整整5艘大型运兵船都已经挂上了圣安德烈的旗帜，从基尔径直前往圣彼得堡；它们都是德国人在几年前为了征服菲律宾而改造出的家伙，航速迅捷且装载量大，远洋投送能力极为出色。有了这些家伙的加入，俄国人就可以把他们在欧洲地区的军队成建制的通过海运投放到满洲前线，这可比他们用那条远未竣工的西伯利亚大铁路的效率要高上太多了。”贝尔福整理思绪，向爱德华又抛出了一个消息：“本来这件事情俄国人是准备找法国帮忙的，可出人意料的是，一向对俄国人予求必应的法国这一次却毫不留情的直接表示了拒绝，连条舢板都没给。”

　　爱德华把这个信息在脑中仔细过了一遍，随即哂笑道：“这有什么好奇怪的。法国人当年和俄国结盟的直接诱因，是为了让这个欧洲压路机能够把他们钢铸的巨轮对准德国人；而这一次，俄国人要借法国之手把他们在欧洲的兵力调往远东，直接减缓德国在陆地上所受到的压力，法国人能答应那才是见鬼了！因此对于调兵这件事情，肯定是德国人最为积极。不过……”

　　他脸上露出一丝疑惑之色，道：“德国人要想帮俄国运兵的话，只需把船租出去即可；这种运兵船又不是需要进行高强度战斗的军舰，只要能有舵手和足够司炉工能将其开动就够了，最多弄几名机械护理或检修的工人，完全没有必要把水手也一并派过去。难道德国人不知道，此行可能是有危险的么？目前日本已经向俄国发出了极为强硬的促使俄国撤兵的通牒，远东局势本就急剧紧张；如果现在俄国再公然往远东运兵的话，无异于是火上浇油，很难保证日本不采取近乎断然的行动。”

　　“实际上，吾王陛下，这正是德国人知道了日本可能会对俄国的这次运兵采取行动，所以才把他们的人也一并派上了船！陛下试想，在日俄双方已经注定要进行一场战争的情况下，如果这些运兵船上全是那些通古斯野蛮人的话，日本采取扣押甚至是击沉行动的概率几乎是百分之一百；而船上如果多了一些德国人，日本则必须考虑到动手之后，德国政府将会采取的态度。”

　　贝尔福语速放缓，尽量让自己的意思能够准确的被爱德华所理解：“有无本国公民遇难，在很大程度上是两个截然不同的情况。如果日本只是击沉了德国人的船，还可以通过道歉和高额赔偿的方式来稳住德国人：因为对于日本人而言，他们付出的这些赔偿款、相对于把成建制的俄国军队送入海底去喂鱼所得到的收获简直可以忽略不计；而德国也不至于在无本国公民伤亡且收到大宗赔偿的情况下，对日本采取什么断然行动。而如果有一票德国公民与舰同沉了的话，势必会在德国国内引发轩然大波，那么最终的结果可就不在日本人的掌控之中了！一旦日本惹急了德国，那么德俄两家很可能联合法国再来一场‘三国干涉还辽’；虽然这三家都是各怀鬼胎，不可能形成长久的真正同盟，但没有哪一家会和远东的殖民地以及实实在在的利益过不去的。这三国都是拥有强烈的殖民和扩张欲望，当年他们就已经有了一次逼迫日本就范的成功何总经验，现在干起来则更是驾轻就熟。”

　　爱德华的眼睛渐渐亮了起来，徐徐道：“我明白了。法国和我们本就有着极大的矛盾，当年法绍达事件之后一直准备向我们报仇雪恨；如果德俄两国一同率先挑头的话，法国人也自然是乐得顺势而从。一旦到了那个时候，面对再次为了殖民远东的共同利益而站到一起的俄法德三国，我大英帝国为了自己的利益，也只能把日本这个眼中毫无国际准则的野蛮国度作为弃子而再度扔出。因此，日本的决策者只要不是疯子，便不可能对这些完全符合国际法、且上面有德国人的运兵船做出异动，只能被迫接受这一既定事实。”他呵呵地笑着，声音如邻家老翁般和善，只不过脸上却流露出了强烈的阴冷森容：“我亲爱的小威利表侄哦，三年不见，你真是大有长进啊。你这样帮助小尼基在远东地区的扩张，让他把手伸向满洲、伸向长江，你说爱德华舅舅应该怎样奖励你呢？”

　　贝尔福耸了耸肩道：“吾王陛下，您那位德皇表侄已经从沙皇表侄那里得到足够多的奖励糖果了。德国借帮助俄国运兵为契机，以政治站队为邀，不仅让德国商品在俄国境内再次得到了最惠关税额的地位，更使得俄罗斯举国上下对德国都产生了极大的好感；而法国对俄国远东政策的阻挠和抵触，更是加深了这两个盟友之间的裂痕宽度。此消彼长之下，德国在欧洲的态势大为改观。如果不是俄国还欠着法国一屁股债，俄奥在巴尔干问题上的争执也依旧是拖而未决，那么孤立法国的三皇同盟在一个月内就将立即恢复。”

　　爱德华闭上了眼睛，一丝苦涩之意悄然爬上了他的脸庞。


第163章 协约之始

　　爱德华幽幽叹了口气道：“当年我还是王储的时候，母亲统御王国，那时的不列颠何其强盛？遍观世界，没有任何一个国度能与我大英帝国相提并论；为了维持联合王国能继续蒸蒸日上而不陷入停顿，我们甚至要自己给自己寻找一个敌人。而等我继任国王之后，这些敌人却像田鼠一样从欧洲大陆上接二连三地钻了出来，而且他们一个比一个棘手，一个比一个难缠！”

　　“吾王陛下，其实在索尔兹伯里侯爵初任首相的那一天起，对世界的统治能力达到巅峰的大英帝国，从某种程度上而言就已经开始从最高峰跌落了。当是时，法国走出了普法战争中的失败阴影，统一后的德意志帝国更是以一个极为惊人的速度完成了整体工业化的进程；废除农奴制的沙俄蒙恩着前任沙皇亚历山大二世的改革余荫，就连民族问题最为严重的奥地利也在很大程度上平衡了各邦国之间的关系，在弗朗茨皇帝的统治下形成了开明专制的政通人和。不列颠虽然强盛至极，但核心却仅仅只是英伦三岛一隅；而等到这些欧洲强国都开始发力之后，其发展潜力就远非是我不列颠所能够企及。之前欧洲这片花圃里只有我不列颠一枝独秀；而现在德法俄奥等国纷纷破土纷摇，我不列颠便再难回到之前那番傲视群雄的岁月，这也是随着时代发展而终究必将面对的情况。在由电气化工所引领的新一轮工业革命中，大英帝国没有像上一次蒸汽革命中一样独占鳌头，因此即便是我们也得到了极大的发展，然而在世界中所占的比重就会不可避免的大幅下降了。”贝尔福寥寥数语，便点出了局势变幻的最根本原因。

　　“女王登基60周年之前，大英帝国依然是这个星球上无可匹敌的绝对霸主，因而舅舅才可以继续推行光荣孤立式的强硬，不需要任何盟友也能够扩张和保卫这个帝国。然而从那以后，特别是近5年以来，我们的世界地位和国际影响力正在急剧下滑：布尔战争的惨剧、和工业经济总量被德国超过，都使得这个王国当空的红日有了逐渐西沉的不安倾向。奉行光荣孤立的不列颠已经再难以适应当下的国际环境，因此我才决定放弃沿袭了多年的光荣孤立政策，与日本缔结了抵御俄国东进的同盟。”贝尔福补充道。

　　爱德华缓缓点了点头。他把目光投向自己这位股肱国相，轻声道：“你说的这些我都明白。可现在我大不列颠却是处在一个相当不利的阶段。为了阻止俄国在南欧、中亚和远东的扩张，我们已经和俄国人激斗了近半个世纪；而为了拱卫我们在非洲的殖民地、保护我们的海上交通线，我们又必须针锋相对以应付来自法国的威胁。而德国又一直在对奥斯曼帝国施加影响，意图让这个中亚病夫自己交出锁在保险柜里的那些家当，同时把触角延伸到小亚细亚甚至是阿拉伯半岛，威胁到我们至关重要的苏伊士运河和红海航线。这件事情也关系到大英帝国的核心利益，绝对不容许他们这么恣意乱来。现在我大英帝国在世界的权益正面临着俄法德三国的强烈挑战，而我们又不能以一敌三，即便是以一敌二也是颇为困难。我的首相，你可有什么好的办法么？”

　　“吾王陛下，您之前不是已经说您已经有应对的策略了么？”贝尔福有些讶异地说道。

　　爱德华微微点头，脸上流露出一丝复杂至极的神色，似不甘、又似忿怒：“由于我大英帝国国力有限，不能以一敌三，因此必须改善与其中某一国之间的关系，和他们达成互不侵犯彼此利益的谅解。只有这样，才能继续维持我们世界第一的超然地位。而遍观俄法德三国，最有可能和我们达成谅解的……只有那和我们有着近千年仇怨的法兰西高卢。”

　　“俄罗斯熊视远东，侵吞南满，历代沙皇更是一直都想摘走印度这颗大英帝国王冠上最璀璨的明珠，和我们有着最直接的利益冲突，目前不列颠与俄国之间的关系几乎不可调和。而德意志鹰顾中东，在控制奥斯曼帝国的巴格达铁路中一家独揽，其工业经济实力更是已经超过了我不列颠；如果和他们达成谅解，我大英帝国不仅要在现有的殖民和贸易利益的蛋糕上切下一大块给他们，更会造成欧洲力量的极大失衡，成就德国欧洲霸主的不可动摇之地位，这无异于把我们延续数百年的世界皇权桂冠拱手让出。”

　　贝尔福眼中光芒一闪，接着道：“然而法国则不同了。他们虽然经济繁荣但工业却相当孱弱，整体实力比德国差上一大截；即便是获得了我们的支持，其对德国的态势也不会出现像德国对他们那种毫无悬念的彻底碾压的情况。从更深层次的原因上讲，法国也是我们在欧洲大陆上的天赐盟友：他们是世界第二大殖民的老牌帝国，殖民地对于他们而言已是完全够用；而他们在贸易上也远不如德国那样具有强烈的冲击力和竞争力，对我大英帝国毫无任何影响。因此，我们和法国人达成谅解，只用把那颗互相敌对的仇视之心给收起来即可，双方都几乎不用付出任何实际的代价！”

　　“正是如此。近年来德国经济的高速发展，几乎全部都是通过挤压我大英帝国的传统贸易市场而发展起来的；如果我们要和德国缔结协约，则必须要放任他们抢夺我们的原材料、倾轧我们的市场以满足他们的需求，这显然是不列颠所不可能接受的！此外，德国作为一个新生的顶尖强国，海外殖民地却极为匮乏，这也注定了他们会奉行殖民扩张战略；如果我们和德国走到一起，也势必会损害到我大英帝国的殖民地利益。”说到这里，爱德华眼中闪过一丝愤怒之色，道，“可国会那群白痴议员只知道从自己的感情出发，对夙敌法国持极端仇恨的态度，根本没有想过与他们和解的可能性以及利益得失；当我提出这个观点的时候，几乎全是一边倒的反对主张。他们的脑中只记得特拉法尔加、滑铁卢和法绍达，整天叫嚷着要彻底碾碎敢于威胁大英帝国海上运输线的法国强盗，却根本没有看到德国的实力已经发展到动摇到大英帝国最本源核心的程度了！如果现在这个情形再持续20年……不，只需要15年，欧洲大陆便会彻底成为德意志的一言堂；到那时，不列颠的上空还能拥有现在这轮璀璨的骄阳么？”

　　贝尔福向爱德华微微鞠了一躬，满是钦佩之意的开口道：“英明无过于吾王。不列颠在您的执掌下，必将超越维多利亚女王时代，重现联合王国三十年前的极盛荣光！不过……”他语气一转，有些迟疑地道：“现在国民和议员们对法国的反感和仇恨的情绪甚重，反倒是对女王临终前紧紧握着她的手、并且在布尔战争中没有对不列颠表示出明显反对之意的德皇威廉好感度大增。如果我们贸然和法国人进行如此亲密的接触，我担心这种有悖于民意的事情难以向国民解释。此外，法国人对我不列颠也是冷眼相对，去年内政部长例行访问巴黎的时候，车队一路都能看到法国民众所打出的‘布尔人万岁’和‘法绍达万岁’等一系列的旗号。我担心，我们会是用热脸去贴法国人的冷屁股啊。”

　　“这个倒不用担心。法国农夫愚昧无知，并不代表着他们的政府也是这种态度；当年法国肯在法绍达忍辱退缩，我便看出了他们的政府首脑不是一群沙文主义的疯子。凭借他们那一点可怜的国力，即便是联合了俄罗斯，要想同时对抗德意志和不列颠也是根本不可能的事情；而我相信，法国是不会与占领了阿尔萨斯和洛林的德国重归于好的！至于王国内部的掣肘么……”爱德华沉吟片刻，而后道，“我们可以让媒体逐渐转变宣传的态度，让公众对法国人的仇恨降下来；到那时，我们再行动就没有任何的问题了。”

　　贝尔福微一点头，恭声称是。

　　爱德华站起身来，在焰火腾腾的壁炉旁为自己倒了一杯浓郁的咖啡；看着那微波摇晃的赭色液面，他面色复杂，半晌方才用近乎自言自语的语气说道：“威利哦，你知道么？如果你的国家实力只有现在的一半的话，纵然是我再不喜欢你，也是会根据双方数百年来的王室亲缘而和你联盟的。可你现在，已经拥有了足够威胁到不列颠的实力，我又怎么能再继续放任你施为呢？一切有可能威胁到不列颠地位的因素，都必须要彻底扼杀在襁褓当中。你不要怪爱德华舅舅。”


第164章 偏移的巨轮

　　红日东升，霞光喷薄，阴沉半月之久的柏林城终于感受到了久违的暖融。

　　灿烂的晨曦如匹练般撒入，将一所装饰精美的房间照得光华辉耀。宽大的暖床上，清英垫着一个抱枕靠在床头，看着窗外灿烂的晨光，一丝忧虑之意却悄然爬上了他俊逸的脸庞。

　　今天已经是2月20日了。根据历史，日本应该在半个月之间就和俄国断交，而后对俄国太平洋舰队主力锚地发动鱼雷偷袭，并正式同俄国进入战争状态。可直到现在，驻扎在圣彼得堡和东京的外交人员都没有传回任何有关两国紧张态势升级的消息；那么这只有一个可能性，那便是日俄战争已经彻底脱离了历史，不再在清英的完全掌控之中了。

　　对于出现这一情况，清英其实早已有所预料；毕竟这个位面的历史在很大程度上已经被他涂改的乱七八糟，迥然有别于他所熟知的那个世界。在外部环境发生改变的情况下，历史的巨轮产生相应的偏移便是在所难免。然而当它真正发生的时候，清英却仍是忍不住产生出了一种不安的感觉。以往他之所以能够此前数年时间里都游刃有余，其对历史的熟悉起到了不可替代的作用；而现在历史已然发生改变，他还能在这条道路上继续顺利地走下去么？

　　清英有些苦涩的揉了揉脑袋，开始仔细思考起这场仍旧没有爆发的日俄战争起来。

　　毫无疑问，日本绝不可能容忍俄国占领包括辽东半岛在内的整个满洲，为了取得殖民螨清的利益，这两个国家必然会有一场天雷勾动地火的激烈战争。而当前的明治集团绝非是一帮庸人。伊藤博文、儿玉源太郎、山县有朋、山本权兵卫……等等一大拨都是妖孽级别的英杰，必将能洞悉时间将极大的有利于俄国而不利于日本的情形。按理说对于已经完成了大部分整备工作的日本而言，现在正是他们开战的最佳时机，可他们还在等什么呢？

　　莫非是他们要等截杀那支装载了三个师和无数物资弹药的俄国运输船队？清英静静地想着。现在这支满载兵员和物资船队已经在海上航行了半个多月，还有不到一个星期就能通过马六甲海峡进入太平洋。平心而论，清英本来是不想给俄国人当挡箭牌运这趟兵的，因为这不仅会让德国触怒英国并提前暴露在英国的视野之下，更会极大加强俄国在满洲地区的实力，为日俄战争的结局平添了相当多的不确定性。俄国始终是要成为敌人的。倘若他们在远东战胜，那么一个国力更加强大且革命运动微弱的俄国在欧洲大战中将会给德国带来极大的压力，这也是清英当年抛弃个人感情而选择给日本贷款的最重要原因。如果实在要运，也不应该帮俄国人一下子投送如此多的物资和兵力。可威廉一直认为德意志应该主宰欧洲，始终想搞个大新闻来证明自己的存在；加之这次还有降低本国商品入境关税的丰厚利益作为回报，最终还是和俄国签署了租赁协议，把好不容易建立起来的远洋运兵船队全部租给了俄国。

　　依照日本人一向不宣而战的偷袭传统，这么做倒也不无可能：如果能一下子就将5万俄国官兵和7万吨各种军需物资送入海底，的确是一笔回报丰厚到无以复加的超级生意。日本人的逻辑也一贯如此：既然注定要打，那么就要趁对方还没有反应过来之前先对准他的裤裆猛踢一脚，以便在开战时获得战场上的主动权。战争从来都是不择手段的，什么国际准则道德标准之类的东西，在他们的眼中统统就都是个屁！

　　不过，情况却非表面上的这么简单。如果这些船上全是毛子的话，日本派出舰队剿杀的概率几乎是百分之百；然而有了德国水手的这个变数的加入，情况则又变得复杂起来了。一旦日本把这些船击沉，势必会引来德国的强烈怒火，虽然德国在现阶段单凭一家之力难以对万里之外的日本造成什么实质性的威胁，但如果再联合法俄之后可就完全不一样了。

　　实际上，法国一直都没有放弃过他们对远东的殖民渴求，毕竟没有哪个国家会嫌自己的殖民地太多。而历史上法国之所以没有依照俄法同盟对日宣战，就是担心自己抄家伙上阵之后，英国会援引英日同盟中条约而对法国宣战；这样一来，不仅自己在欧洲的老窝会被英国人打出翔，也会让按兵不动的德国人坐收渔翁之利，使得法德之间的实力悬殊进一步加剧。由于英日两国可以从容不迫的对付俄法，所以历史上的法国才会在日俄战争期间投鼠忌器；而如果德国因为他们人和船一并被送到海底、故坚定地站在俄国一边向日本动兵的话，那么法国人便彻底没有了履行同盟条约兼向远东地区扩张的后顾之忧。只要能有足够的利益，即便是魔鬼也可以与之合作，更可况是区区德国人呢？如若英国胆敢援引英日同盟而对三国宣战，那么法国人正好借德俄之力将他们切齿痛恨的英国给狠揍一顿，一血数百年来的仇恨和耻辱。因此日本袭击俄国船队看似是一本万利，实际上却极有可能捅到马蜂窝，以至于让英国都难以再站到日本这一边。这一层连自己都能够想到，伊藤儿玉这些家伙会意识不到么？

　　清英左思右想，始终没有明白这其中的缘由；然而有一点却是可以肯定，日本绝不会允许这支从海路而来的军队平安抵达大连。尽管这支5万人的军队不是什么精锐的近卫军，但他们的到来也会极大的改变满洲地区的力量对比，更会使得大连要塞变得更加固若金汤。还有半个月左右的时间，船队就将抵达目的地，日本一定会在这期间采取动作的！

　　“不管了，到时候拭目以待吧……”

　　……

　　清英把脑中烦心的事情扔到一边，正欲起身，忽然发觉一双滑腻修长的玉臂缠绕在了自己的腰间。他低头看去，只见桑妮娅不知什么时候醒了过来；她如美女蛇一般游到了自己的身上，一张纯真妖媚的俏脸上流露出欣悦的神采。

　　和桑妮娅享尝禁果近7年时间，清英早就彻底沉溺在了这只女孩的柔情里面；他微微一笑，抱起这具玲珑浮凸的曼妙娇躯，轻车熟路的吻上了她湿嫩香滑的舌尖。桑妮娅热烈地和他回应着，白腻的娇颜上很快泛起了一丝明媚的红霞。过了半晌，清英方才恋恋不舍的停下了唇舌之间的缠绕，开口问道：“这些天来，你在柏林住得还习惯吧？”

　　桑妮娅如一只波斯猫一般舒舒服服地躺在清英的臂弯里，闻言轻轻唔了一声，用清新甜腻的声音说道：“很好啦。虽然柏林宫阙里的装饰不如圣彼得堡的宫殿来得华美珍贵，但我们生活的这一间却是让人家非常的满意呢。每天能和你这个笨蛋在一起，就是桑妮娅大人最大的快乐了。”桑妮娅螓首在他怀中微微蹭了蹭，而后放缓了语速轻声道：“只不过，柏林城的奢侈品市场好像很枯萎的样子，很多东西在店铺里都很难买到；本来桑妮娅大人还想好好剥削笨蛋埃特尔一顿的，可最终却连人家在圣彼得堡的花销还不如，呜……”

　　听到桑妮娅的悲鸣，清英的两道剑眉不由得抖动了一下。这只小公主来柏林还不到两个月就花掉了他超过1万英镑的经费，把整个柏林市场都买出了一个不小的空当，听这口气她似乎还很意犹未尽的样子？如果不是自己在宁哈根拥有一座造船厂，单凭自己亲王之位的这一点薪俸根本养不起这只来自罗曼诺夫皇族的公主！他心中感叹着俄国皇室的奢靡，对桑妮娅解释道：“法国是世界上最大的奢侈品输出国。俄法之间关系甚笃，圣彼得堡又素以富贵闻名，因此那里的法国商品自然是极为丰富。而我德意志和法国却是世仇，双方每年的贸易额度非常有限，这些奢侈品还是近几年来才出现在柏林市场的，而且只有香水的种类比较繁多。”桑妮娅小嘴一撇，道：“为什么德法之间会是世仇，改善关系不行么？”清英苦笑道：“哪有这么容易？如果德法之间能够和解，那对于我们而言真是再好不过了。”

　　说到这里，清英的眼神忽然变得锐利起来。他抚上小公主那精瓷润玉般的肌肤，轻轻扳过她的俏脸，正色道：“桑妮娅，这一次你充当了尼古拉蜀黍的使者，不过我希望再不出现下一次。你只做我的爱人就可以了，不要参与到政治中去，你明白么？”

　　桑妮娅檀口轻启，似乎是想说些什么，但最终还是沉默了下去，发出了一声顺从的轻吟。


第165章 马卡洛夫

　　朝阳升起，光芒万道，将整片蔚蓝色的大海都笼罩上了一片橙紫金红的霞光。海风呼卷，浪涛轻摇，一大片艨艟黑影如浮岛山岳般静静停泊在凹入的泊位里，数不尽的青白色圣安德烈海军战旗迎风招展，烈烈飞扬。

　　这里是辽东半岛最南端的大连，也是国土面积达到2240万平方公里的沙俄所控制下的唯一在冬季里不封冻的地方。甲午战争一役，螨清虽然保住了威海基地和那支倾尽十余年之力打造起来的北洋舰队，然而螨清异端沐猴而冠的本性却注定了他们在此之后没有奋起直追，而是持续了三分热度之后便彻底沉寂了下来。当1899年俄国挟3艘战列舰和3艘大型装甲巡洋舰从符拉迪沃斯托克南下的时候，螨清舰队不能敌，只得被迫在自家的眼皮底下再割让出了一处港口。

　　自彼得大帝时期以来，俄国就一直梦想者能得到一个不冻的港湾。这次大连湾的获取，无疑是俄国海军史上一个里程碑式的进展。而随着对旅顺的租借在英国极其强硬的反对之下宣告流产，大连的地位愈发重要；沙皇尼古拉二世为了牢牢守卫这个被他们命名为“达里尼”的唯一的不冻港基地，自占领之日起便开始了大刀阔斧般的要塞化进程。时至今日，大连已经超越旅顺，成为不折不扣的远东第一要塞：其驻军之多、工事之坚固、炮台之密集、储备之丰厚，无不样样凌驾在旅顺之上；而俄国太平洋舰队的主力舰队也全部驻扎在这一区域，成为实现黄俄罗斯计划的殖民先锋。

　　当中一艘高大巍峨的艨艟巨舰上，一名年逾五旬的海军将领正凭栏远眺，默默的打量着这支属于他指挥的舰队集群。晨曦的阳光璀璨夺目，如匹练般倾洒在他的身上。他前额秃顶，两鬓斑白，下颚两把倒挂葡萄般的中分灰色胡须简直就是提尔皮茨的翻版；刀削斧凿般的脸上满是长年航海的沧桑痕迹，眼光四扫间，一股凌厉锐利的气势便已扑面而来。

　　他便是俄罗斯帝国最优秀的海军将领，斯捷潘·奥西波维·马卡洛夫中将！

　　进入20世纪以来，俄罗斯帝国百弊丛生，颓势益显，一大拨钻营贪婪、尸位素餐的平庸之辈几乎占满了俄国海军的高位，唯有马卡洛夫是一个绝对的例外。他学识渊博，发现了达达尼尔海峡中的深水海流、并多次前往北极探险，在海洋学界拥有极高的造诣，以海军将领之位进军科学界，跻身成为俄罗斯科学院中的一员。他远见卓识，在中日马关条约方甫签订之后便上书俄皇，率先提出了俄法德三国干涉还辽的设想，并在之后的日俄战争前夕敏锐的意识到了日本舰队可能会对驻扎在旅顺口的俄国舰队实施突袭，上书请求旅顺严加戒备。

　　作为一名海军将领，他的战争才华也是毋庸置疑的：早在19世纪70年代的俄土战争中他便屡屡大破奥斯曼战舰，并创下了人类历史上首次利用鱼雷（撑杆雷）击沉军舰的先例；而在俄国舰队被日本偷袭、龟缩军港的危难时刻，他的到来让俄国舰队全体上下都注入了一针强心剂，在数周的时间里便恢复了元气。然而遗憾的是，他在上任仅仅1个月之后便因为座舰触雷而不幸阵亡，使得好不容易才凝聚起来的俄军战意彻底崩溃；如果他能作为秋山真之的对手而同日本舰队相角逐的话，那么日俄战争必将呈现出另外一番格局。

　　历史上，马卡洛夫在日俄战争之时仍旧担任喀朗施塔得港司令一职，并没有第一时间出任俄国太平洋舰队司令，而是等到旅顺港中的舰队被日本鱼雷艇偷袭、局势极为被动的时候才临危受命。然而这一位面的情况却发生了些许的改变。由于清英所引发的蝴蝶效应，使得俄国太平洋舰队的阵容远胜历史，并且几乎集结了整个俄国海军中的全部精锐；为了保证这支庞大的舰队能发挥出它全部的作用，俄国海军内声名远扬的马卡洛夫便直接被调到了远东以接替悲剧的斯达尔克因。当初清英增强俄国舰队的初衷，是想让俄国把大笔的金钱都扔到远东海军这个无底洞里去打水漂；可谁料这竟然引发了马卡洛夫的提前出场，他的如意算盘登时就落空了一大半。尽管日本海军目前又从意大利手中购入了2艘加里波第级装甲巡洋舰（史实的春日和日进），其八八舰队的阵容相较俄国舰队而言仍旧拥有不小的优势，但俄国舰队也绝对是大有机会存在的！

　　“将军，你在看什么呢？”一个声音在忽然在后方响起，马卡洛夫转过头来，只见一身戎装的太子号舰长利帕托夫不知何时已经出现在了自己的面前。他微微一笑，道：“我在看伟大的圣安德烈军舰。之前在喀朗施塔得，最大的军舰只有几艘老旧的防护巡洋舰，而现在我才真正领略到了什么叫做舰队的荣光。加上这条军舰，俄罗斯在这座军港里足足集结了10艘战列舰；除了那群穷兵黩武、不顾民众死活的日本猴子，这个世界上也只有英法美德四个顶尖强国能够集结出这么强盛的阵容了。”

　　利帕托夫微笑点头。他看了一眼桅杆上高高飘扬的中将令旗，有些不解地道：“将军，您为什么选择了我这艘太子号作为舰队的总旗舰？它只装备了2座双联装305毫米L40主炮和6座双联装152毫米L45副炮，综合战斗力只能说是差强人意，而那两艘‘博罗季诺’号和‘皇帝’号才是最为强大的存在！除了首尾的4门12寸主炮之外，它还以2座双联中轴背负、4座单装两侧分布的方式配备了8门10寸L45重炮，其中有6门都能向同一舷射击。最为难能可贵的是，该级舰在以13640吨的排水量实现了如此强大的火力的同时，还能拥有18节的优秀航速和覆盖整个干舷的5米高的190毫米主装甲，这简直令人难以置信！尽管这个主装甲的厚度有些偏薄，但也足够抵御目前战列舰上的12英寸大炮的轰击了！”

　　顺着利帕托夫的手臂看去，马卡洛夫很快发现了那两艘在重重拦阻拱卫下的灰黑色的大型舰艇。与太子号高大巍峨的舰体不同，这两条船的干舷要低上不少，上层建筑也显得十分简洁；只不过那一个个突兀的坐落在甲板之上的巨大法式炮塔，为这艘战舰平添了难以言明的异样气息。远远望去，只觉得这艘船上全是堆满的火炮，一根根黝黑粗壮的炮管四下斜伸，显得格外威猛而狰狞。

　　马拉洛夫嘴角牵动，露出一丝不知是欣悦还是苦涩的笑意。

　　1900年，日本用那笔3亿马克的贷款，一口气在德国订购了4艘“初濑”级战列舰：为了反制这种常备排水量12700吨、装备4门12寸和8门8寸炮的强大舰艇，俄国海军部紧急修改计划新舰的技术指标，将二级主炮的火力一跃提升到8门10寸。和日本在德国订购的那些战舰使用英国火炮一样，这级舰艇的武器系统都是清一色的俄国火炮和法式炮塔，三个国家迥然不同的风格混合在一处，造就了这级战舰满是格格不入的怪异和突兀。不过它的战斗力却只能用恐怖来形容，在拥有不俗防护和速度的同时，4门12寸和6门10寸炮组成的单舷火力足以将眼前的任何一个顽敌都扫成飞灰！

　　“德国人的水下线型设计的很流畅，使得这两条船用1.35万马力就达到了18节航速的设计值，比这条表现最为出色的太子号都还要节省了超过10%的功率输出，这也是他们能够装备如此多重炮的一个原因。如果可以的话，我倒真想在它们其中的某一艘上升起我的将旗。”马卡洛夫恋恋不舍地收回了自己远眺的目光，道，“可是，这两条船才刚刚竣工3个月，至少要等到今年夏天到来时才会形成完整的战力，显然不适合作为旗舰。实际上，我对这条法国人造的船也不甚满意，因为他的干舷太高而主装防护高度却仍旧有限，但它比列特维赞更快、且装甲更厚，高大的桅杆也便于指挥通信，这也是我选择它的一个因素。”其实马卡洛夫还有一句话没有说出口，那6艘本国建造的战列舰实在是弱爆了，难不成自己还会选择他们么？

　　或许是由于所知内幕较少，舰长利帕托夫并没有马卡洛夫那么多的心绪，正欲开口，忽然听到身后甲板上传来急促的脚步音。二人转过身去，只见一名副官正快速朝这边走来；他啪地向二人敬了一个军礼，而后从文件夹中抽出了一页电文交到马卡洛夫手中，道：“将军，圣彼得堡发来急电。”

　　马卡洛夫接过电文，扫阅片刻，随即眉头便笼罩上了一层乌云。看着利帕托夫那张疑惑的脸，马卡洛夫苦笑一声，道：“我们似乎有麻烦了。”


第166章 完美之猫

　　夜风吹拂，星辰闪烁，金黄的白炽灯光将照亮了整座柏林帝宫。

　　德皇专属的那间书房里，清英和提尔皮茨正在略微下首的位置相对而坐，壁炉腾焰，暖意融融。过不多时，威廉从书柜后的侧门倏然进入，他微一摆手免掉了提尔皮茨的行礼，而后径直坐在了主座跟前。

　　“陛下，今天我连夜前来，是为了让您审阅全新的巡洋舰设计方案！”提尔皮茨略带兴奋地说着，那两把堪比圣诞老人的胡须也随之微微抖动起来：“在此前第一个海军法的实施期限里，由于海军要承担威廉皇帝运河的二次扩建经费，造舰款额大幅紧张；为了尽可能的提升主力舰队的战斗力，我们不得不把大型装甲巡洋舰弄成了能够执行舰队决战任务的决战型巡洋舰，以至于还衍生出了战斗鱼雷发射塔这么一个奇葩货。好吧，殿下你不要用这种眼神看着我，它在舰队决战中的确能发挥出无与伦比的作用。”

　　见清英星眸中那宛若实质性的杀人目光渐渐消退下去，提尔皮茨咳嗽一声，接着道：“为此，我们丧失了很多属于巡洋舰的性能，包括航速和航海能力，这在很大程度上限制了他们的使用。不过现在，情况终于发生了有利的改变。运河竣工后，海军不用再承担每年超过3000万马克的巨额费用；而随着德意志近年来经济的急速发展，我们已经完全拥有了发展大型装甲巡洋舰的底气和实力。去年为远东舰队专属建造的2艘沙恩霍斯特级，只不过是我们牛刀小试的第一步；在装甲巡洋舰的大家族中，又怎么能没有我德意志帝国的加入？”

　　威廉面露认可之色，点头道：“很好。阿尔弗雷德，说说你的计划吧。”

　　“装甲巡洋舰的作用是担任主力舰队的侦查力量，将敌人的侦查舰队消灭或驱赶，而后将敌方舰队的情报传递给后方的主力舰群。因此这种船必须拥有足够的速度，以及拥有正面战胜敌方侦查舰队的实力。当下我德意志海军的假想敌是法、英两国，故而在设计新舰的时候必须了解他们现有军力的情况及单艘战舰的性能参数。”提尔皮茨不假思索，便把装巡最根本的作用和理念向威廉娓娓道来。

　　“法国海军服役或在建的各型装巡共有17艘，其中最优秀的当属他们3年前开工的‘甘比达’（Gambetta）级装甲巡洋舰：其设计排水量为12351吨、设计航速22.5节、舰上装备4门7.6寸主炮和16门6.4寸副炮、水线拥有6英寸厚的装甲。而英国海军服役或在建的各种大型巡洋舰达到了40艘之多，最强力的装巡也要略胜法国一筹：其去年服役的‘德雷克’级设计排水量为14150吨、航速23节、装备2门9.2寸主炮和16门6寸副炮，水线装甲厚度同样是6英寸。”提尔皮茨不假思索地说出英法两国的核心装巡性能，而后微微一笑道，“由于这两个国家的战舰一个是警察一个是流窜犯，其极大的续航能力必然使得他们那本就吨位利用率不高的战舰的战斗能力更为孱弱。尽管他们的战舰数量极多，然而正面交战的能力却十分有限；我们只需对症下药造一批好船，便能轻易将他们的巡洋舰队给彻底击败！”

　　提尔皮茨打开手中的皮包，从中翻出几张图纸放在了威廉的桌前，道：“由于英法两国装巡的正面战斗力都较为低下，帝国想要造出战力优于他们的战舰轻而易举，因此我们便有了2个截然不同思路。一是我们的装巡能够战胜敌方装巡即可，不必把船造得太大；而另一种想法则认为需要在此基础上再赋予它进行舰队决战的能力，建造一款新的大型决战装巡。”

　　“陛下现在所看到的这份方案，就是以仅仅战胜英法两国同类型舰艇为目的而设计的装巡：其常备排水量9300吨、设计航速23节、装备4门和年前开工的沙恩霍斯特级相同的240毫米L42主炮和12门150毫米副炮，水线拥有大面积的150毫米克虏伯二次硬化装甲。由于德意志海军未来的战争区域仍是只限于北海和波罗的海，该舰沿用了战列舰的低干舷长艏楼船型，并将航程减少到了3000海里/12节。这么做的好处便是将这条船的造价限制到了1600万马克之内，足以让海军能够批量建造。”提尔皮茨目光瞟动，而后向皇帝介绍道，“值得一提的是，现在我们对火炮身管的计数已经并入世界潮流，不再把药室的长度计入其内，因此这种240毫米炮是实实在在的42倍径：它能将190kg重的炮弹骤然加速到780m/s，并以每分钟3.5发以上的射速向目标倾泻炮弹。即便是面对比它大5000吨的英国德雷克级，也仍旧能毫无悬念的取得胜利！”

　　威廉看着眼前的图纸，两撇八字胡须渐渐如直角般上翘；他用手轻轻摩挲着光滑的设计纸面，轻声道：“好船啊。能把吨位和造价压缩到这个程度，海军部的设计师们真是和10年之前有着天壤之别了。据我所知，英国去年开工的13550吨的黑亲王级虽然装备了6门234毫米炮和10门152毫米炮，但那6门主炮是放在6个单装炮塔里呈六边形布置，单侧只能发挥4门主炮的威力，我们这条船仍旧可以凭借防护面积上的巨大优势将其战胜。”出乎提尔皮茨意料的是，威廉在赞许之后，竟是缓缓摇了摇头道：“不过，这条船还是作为外销舰艇卖到国外去吧。”

　　提尔皮茨愕然道：“可这是一级设计极为出色的装甲巡洋舰啊？”

　　威廉淡淡道：“我之所以想放弃这个设计，并不是因为其设计的技术含量不高，而是它的设计理念出现了严重的偏差。根据战舰适当大型化的理念，这种船的性价比显然不如吨位更大一些的战舰；然而吨位一旦放大，则会出现装巡造价与战列舰持平、但战斗能力却远不能及的局面。由于德意志海军的战舰数量较英国人定然是处于劣势，把大量的资金都扔到在决战中毫无任何用处的普通装巡身上无疑是极大浪费，因此必须要让前卫舰队中的大型装巡拥有舰队决战的实力，就像高速战列舰一样。”

　　听到威廉的这番话语，清英顿时感动得泪流满面，经过自己此前的努力，这个在历史上由威廉自主创立的理念更加的深入其心，而这个思路从后世的眼光来看显然是极富创造性和先见性的！他微一点头，开口附和道：“除此之外，还有一个不利的因素。这艘舰艇的对英法同类型装巡的单舰优势并不是太明显，而英法两国的装巡数量又实在太多；这意味着我们需要大量建造这种1600万马克的舰艇才能挽回局面，这个数量最少都需要在12艘以上。因此我们所要建造的快速舰艇，不仅要能彻底碾压当前所有装甲巡洋舰，而且还要拥有进行舰队决战的能力。依照这个标准，4门240毫米炮的火力和150毫米厚的装甲显然都太差劲了。”

　　“既然陛下和殿下都认为第二个设计思路是正确的，那么之前的这几份设计就都请跳过吧。”提尔皮茨万分肉痛地收回了那几张倾注了他大量心血的图纸，而后把最下面的一张翻到了面前，“这一份设计，就是兼顾了舰队决战而弄出的全新方案。其不装载燃料的标准排水量为15200吨、航速23节，6门与战列舰相同的283毫米L47主炮足以把任何在海面上漂浮的物体撕成碎片，250毫米的主装甲也可以抵御加装了被帽的12英寸重弹——虽然目前这种炮弹还没有在列强海军中出现。不过这条船就比上个设计要贵多了，单艘造价将超过2800万马克，与我们新式战列舰3150万马克的造价仅有一步之遥。”

　　清英身形微动，往威廉的主桌前凑上半个脑袋，当他看到图纸上那艘气势恢宏的战舰的时候，心中竟也忍不住小小的惊讶了一把。3座主炮塔沿中轴线前1后2布置，借助2米高的长艏楼在舰尾实现了背负；10门150毫米副炮分列艏楼两侧，被一方额外的装甲所严密保护。严格来说，这货就是一艘不折不扣的高速战列舰啊！

　　要用这个设计么？

　　对于普通人来说，定然是采用这份设计无疑的了：重达332kg的11寸炮弹砸在那些装甲巡洋舰身上简直就如同铁锤抡鸡蛋一样的单方面屠戮，而10寸的装甲带和23节的速度也足以让它在战斗中能自由选择是战是离，游刃有余。不过，清英向来都是丧心病狂的代表，要不然当初也不会弄出战斗鱼雷发射塔这么一个不给人活路东西；现在这个中规中矩的设计，怎么可能让他感到满意？

　　清英低低抽笑了几声，而后迎上了威廉和提尔皮茨疑惑的目光。


第167章 突出部

　　清英整理思绪，不紧不慢的开口道：“目前各海军强国阵列中装甲巡洋舰的数量都不在少数，且正朝着大型化和重火力化的方向发展；如果我德意志只是单纯的按部就班小跑追赶，那么无论是所需时间还是资金花费都将不在少数，这显然不是一个最佳的思路。因此，德意志所新建的高速舰艇，必须要拥有彻底碾压这些装巡的强绝实力；而世界各国现有或在船台上的所有装巡，在火力、防护、速度这三大要素上都要被我德意志的战舰绝望地超过！只有这样，我们才能一举扳回目前在快速舰队上所存在的劣势。”

　　“绝望的超过？那要怎么做呢？”威廉忍不住问了一句。

　　“根据兵棋推演所得出的结论，如果一艘战舰要想有效追上它的对手，那么这条船的航速至少应该比它的对手高上2节。目前装巡的航速都在22—23节之间，为了保守起见，新船的航速不应该低于25节。”清英脸不红心不跳地说道。

　　“25节！”提尔皮茨端咖啡杯的手停在了半空中，满脸都是不可置信的神色。开什么玩笑，现在普通战列舰的航速都才18节左右，最快的装甲巡洋舰在舰况最良好的情况下也不过能达到23节；而光是这2节航速的提升，输出功率几乎就要提升50%！如果换一个人用嘴炮蹦出这个数字，提尔皮茨早就怒声咆哮；然而他却知道清英在战舰设计上拥有常人难以企及的造诣和前瞻性，不可能在这件事情上胡乱捏造。而且，之前这只青年在海军领域所做出的几乎所有决定，在事后都被证明是正确的抉择。有鉴于此，在听到这个天文数字之后，提尔皮茨并没有急着发表意见，而是静静等待着他接下来所要讲的下文。

　　清英道：“在火力上，6门11寸炮其实也勉强够用了；毕竟这门炮的射速能达到每分钟2.5发，而装备了被帽的11寸炮弹也能把敌方装巡那6寸装甲给轻易击穿。不过相比于6门主炮，8门炮所造成的打击密度显然才能让人感到信赖与安心，因此新式快速战舰应当拥有4座双联装11寸L47主炮的卓绝火力，这样剿灭敌方装巡才能如同屠猪宰狗一般容易。当然了，为了减轻重量，这增加的第四座主炮塔不必背负在舰艏，放在舰体中间即可。”

　　“8门11寸主炮，25节航速？”威廉喃喃念叨着这两个数据，低首沉吟。

　　“至于防护么，由于要上战列线，这条船的主装为一整块5.2米高的250毫米装甲自不必说，而水平装甲也需要增厚到与我们新式战列舰相同的程度。这是因为一旦主装被敌方战列舰级别的炮弹所击穿，其碎裂的弹片需要70毫米厚的主水平装甲才能够较为稳妥的抵挡；穹甲虽然有其上的煤层作为缓冲，但也不应该薄于50毫米。如若不然，任凭弹片飞进核心舱的话，轻则航速受损，重则引爆弹药库，那么整艘战舰就完蛋了！这也是尽管当下海战的交战距离只有4、5千米，我们那级普鲁士代舰的两层水平装甲总厚却仍旧达到了90毫米的缘故。这个厚度的水平装甲根本就不是为了防炮弹，而是用来防弹片的。”清英补充道。历史上的日德兰海战中，双方主力舰艇的水平装甲就多次被穿透主装甲的炮弹弹片所二度击穿，造成了颇为严重的伤害。美国人认为64毫米厚的水平装甲即可抵御，因而那一大票标准铁乌龟的主水平装甲都是这个厚度；而英国人却认为需要75毫米才能有效抵御弹片的穿透。由于英国人是有实战经验的，因此清英更倾向于英国的结论。

　　听到这里，提尔皮茨终于忍受不住了。他眼睛渐渐眯成一条缝，用满是不可置信和愠怒的语气说道：“殿下，你可知道这是一艘什么样的船么？光是那8门11寸的火力和25节的航速，就已经是极为难以实现的指标；现在你还要求它5.2米高的10英寸主装和总计达到90毫米厚的水平装甲？如果在图纸上摆开计算，其不装载燃料的标准排水量至少都是2万吨以上，造价更是会超过4000万马克！这种片面追求高大全的设计不仅犯了平衡造价的大忌，其超过2万吨的吨位对于德意志帝国的造船业来说也是一个极为严峻的考验！殿下你深谙舰艇设计的要领，怎么会连这一点都没有想到呢？”

　　见提尔皮茨一脸不悦，就连威廉也是大摇其头，清英忽然低低笑了起来。他微微摆了摆手，嘿然道：“阿尔弗雷德将军所言不确。如果按照常规的办法来设计的话，要想实现这些性能的确需要2万吨的规模；不过将军，你难道忘了我是什么人了么？既然我敢提出这种三要素全面发展的战舰，那么就一定是有办法来控制吨位和造价的；初代决战装巡是这样，现在的完美高速战列舰也是这样！”

　　“可是埃特尔，当初的决战装巡之所以能成功，是因为它的提速额度并不大，可现在你把航速从20节一跃提升至25节，输出功率翻上一番都是不够用的！”威廉思绪急转，瞬间点出了这个真正的要因，“3.2米的满载尾部干舷已经是最低的限度，不能再被压缩；而你对主装甲带和水平装甲的要求又是如此之高，我实在想不出还有什么办法能够减小吨位。”

　　“很简单，我们可以用水下突出部。”清英薄唇轻启，一词一顿地说道。

　　“为了能有效防御主装甲被穿透后所带来的二次弹片杀伤，主甲板的厚度必须做到70毫米，两层甲板的平均总厚度更是达到了90毫米；这个厚度已经是之前战舰的甲板厚度的2倍，消耗了大量的装甲重量。因此，如果要想削减吨位的话，那么我们就要想该如何才能减少甲板的面积。”

　　清英草草画了一张示意图，而后推到威廉和提尔皮茨的面前：“由于这是一艘高速舰艇，需要较长的舰体来保证高速舰型；再考虑到大功率的动力所占用的舰内体积，战舰长度也不能被压缩。因此，唯一能够下手的就是这条船的宽度了。如果能有效降低舰宽，那么就能减少甲板防御面积、缩小舰型，从而降低吨位。”

　　提尔皮茨大为疑惑，道：“可舰宽一减小，这条船又将拿什么来排开足够多的水，以维持它的干舷？此外，由于核心舱宽度是一定的，舰宽减小势必会引起水下防雷纵深不足，其抗鱼雷能力也会大加受损。”

　　“所以才要引入水下突出部！”清英微微一笑，修长手指往示意图上一点，“比如说一条船的宽度原本是26米，那么我们就可以将其削减到22米，然后在水下两舷各加装2米的突出部作为补偿。这样一来，战舰的水下部分宽度并没有发生任何变化，干舷和防雷能力都得到了有效的保障；而水上的主甲板却由于舰宽的变窄而缩小了面积，从而省下了大量的装甲重量。此外，这个举措还可以缩小舰型、减少行波阻力，连带首尾横向装甲的面积也得到了削减，战舰的吨位和造价必将得到大幅度的降低。”

　　“好办法……”威廉喃喃念叨了一句；过了片刻，突然重重一拍书桌，两眼放光的大声道，“好办法啊！埃特尔，你这个家伙是怎么想到这一点的？”

　　清英微笑道：“要想造出丧心病狂的战舰，又怎么能走寻常的道路？实际上，我这是从我们15年前建造的勃兰登堡级战列舰中获得了灵感。法国式倾斜式舰体虽然得不偿失，却能极大的减少甲板的面积，于是我就在这之上更进一步，弄出了这个水下突出部。我已经算过了，如果这么做的话，该舰的标准排水量应该不会超过18500吨，只比我们的新式战列舰大2000吨，造价也能控制在3600万马克左右。而这种战舰一旦建成，既能对世界上所有的装巡都形成单方面的屠戮，又能加入到战列线中来——赞美上帝，这难道不像猫一般优雅而完美么？”

　　此刻提尔皮茨也反应了过来，徐徐道：“不错。此举不仅砍掉了甲板面积，更缩减了舰型；两相作用之下，排水量的确能得到大幅度的减少。由于该舰的主炮全部沿中轴线布置，对甲板宽度要求不高，这么做所造成的影响也极为有限。”说到这里，他脸上露出一丝赧然，不过更多的却是兴奋的神色：“多谢殿下了。我明天就去让设计师们按照殿下的意思更改设计，相信用不了多久，这种悖论型战舰就会出现在世界面前！”

　　……

　　正交谈间，一阵急促的敲门声忽然突兀地响起；威廉眉头微皱，吐出了一个允许进入的音节。当他看到侍卫官腋下夹着的那只红色的皮夹时，眼中的瞳孔不由得缩了一下。


第168章 全新的方向

　　咖啡氤氲，袅袅洇散，房间里弥漫着一股浓厚的醇香气息。清英坐在原地，静静翻阅着那只红色皮夹中厚厚一摞的报告；他剑眉微微蹙起，脑中正努力消化着一大堆突如其来的讯息。

　　根据外交部刚刚得到的消息，日本驻圣彼得堡大使已于3个小时前向俄国呈递国书，宣布两国之间即刻处于战争状态；清英抬头看了一眼威廉桌上那做工精美的日历，3月6日这几个数字便赫然映入眼帘。

　　数日之前，日本就俄国运兵船队通过马六甲海峡向俄国政府提出了严重抗议，并宣布断绝与俄国之间的外交关系；从那一刻起，清英就知道这场战争已经进入了倒计时环节。对于日俄战争的到来，作为穿越者的他是早就有了心理准备的；不过让他没有想到的是，之后所发生的事情完全和历史上的剧本有着天地般的差别。首先令他受到当头棒喝的消息，便是马卡洛夫替代斯达尔克因，提前担任了俄国太平洋舰队的司令！

　　按照清英之前所打的如意算盘，是在卖给毛子战列舰的同时、也卖给日本以航速32节的海龙级鱼雷艇；这样一来，日本就可以在偷袭军港的时候更加得力，让俄国人既把钱扔到了远东海军的这个无底洞中去，而又不至于影响到远东地区的战局。在清英的指示下，德国为俄国建造的那4艘博罗季诺级战列舰都有意摒弃了德国主力舰上所独有的防鱼雷纵向隔壁，而是把这部分重量都换成了火力。如此一来，没有TDS的它在面对鱼雷攻击的时候变得相当脆弱，重火力配置所带来的重心提升更是会加剧战舰进水后的翻覆；而在俄国人看来，德国人给我们的船上装备了这么多的强力火炮以对付日本，完全就是良心大大好的兄弟国家才会做的事情啊！

　　然而马卡洛夫的到来，使得清英的一切努力全部化为了泡影。历史上，这位在远离前线战场9000公里的喀琅施塔得、都能在日本宣布与俄国断交之后准确判断出日本将对旅顺港内的舰队发动偷袭的仁兄，在执掌舰队之后又怎么可能会重蹈另一个位面俄国舰队的覆辙？以他的严谨和细致，东乡的偷袭鱼雷艇将不可能有半分的成功。而一旦大连港中的那2艘博罗季诺没有遭到鱼雷的爆破，其优越的火力便可在战斗中发挥巨大的作用；4门305毫米L40炮和6门254毫米L45炮所组成的强绝舷侧火力，无论是对上任何一艘战舰都能将其打成狗！最重要的是，这些船还都是马卡洛夫在指挥；要知道一头狮子统领着一群绵羊都能大杀四方，更何况他统领的还是霸王龙般的史前巨兽？

　　除此之外，埃森舰队也是一个极大的变数。由于当初清英认定俄国主力舰队会像历史上一样被困军港，因此便再一次详谈中给他灌输了些许破交的理念，让他多干些袭扰日本运输线的勾当，以求最大限度的给予日本以杀伤。而现在看来，自己的这番举动无疑也是搬起石头砸了自己的脚。在没有飞机侦查的年代，用巡洋舰进行海上破交几乎是无解的局面；一旦埃森所率领的3艘大装巡风骚起来袭扰日本的海上交通线、并与马卡洛夫的主力舰队遥相呼应的话，那么黄海的制海权究竟属于哪一方，可就当真难料了！

　　对于这一情况，饶是清英穿越到这个便宜身体上已经过去了10年时间、见识心胸都有了极大的增长，然而当他意识到自己坑毛子的举动全部变成了助长毛子实力时候，心中仍是如垒巨石，堵滞难言。说到底，自己还是太依赖于上一世所认知的那段历史，认为自己零敲碎补的不会对此造成什么影响；可蝴蝶之翅尚有可能在数千里外引发海啸飓风，更何况自己已经把它涂改的大变样了呢？从现在开始，他对历史的先知先觉已经只能用作一个参考；而现在他真正需要做的，是融入这个被涂抹之后的全新世界，感受它的脉搏和呼吸，然后作出自主的分析！

　　一念至此，清英心中的那股不安躁动之意如潮水般退去，重新变得如月色般皎洁空灵，嘴角也露出了一丝习惯性的笑意。钟表微鸣，滴答悦耳，清英将手中的纸页缓慢而又坚定地翻动着；等到了零时钟声响起的那一刻，他终于将这只红色皮夹徐徐合拢，而后长呼了一口气。关节僵涩、咖啡冰凉，起身四顾，提尔皮茨不知何时已经消失在了房间里；而便宜老爹威廉的脸上带着一丝复杂的情绪，缓步走到了他的身旁。

　　“虽然这一天来的稍微晚了一些，然而小尼基终究是和爱德华舅舅养的那条牧羊犬打了起来，也算是得偿了我多年的夙愿。”威廉轻轻地说着，些许揶揄之意爬上了他的脸颜，“此番俄国并力东向，我德意志在欧洲的压力顿减，可怜的贝鲁先生交上小尼基这样一个不靠谱的盟友，估计现在心里就像是亲吻了驴屁股一样恶心吧？现在为了不得罪、进而失去这么一个好不容易才争取过来的盟友，贝鲁先生只能一条路走到黑，以万般不情愿的心情帮助小尼基在远东地区的行为。估计用不了几天，法国就会向俄国提供数以十亿计的法郎作为战争贷款，为俄国在远东地区的战争输血。”

　　清英收敛心神，点头称是。历史上俄国在日俄战争方甫爆发之际，向法国借了整整40亿卢布的贷款，折合下来有将近4.2亿英镑；法国虽然工业实力与德国相去甚远，然而长期放高利贷所盘剥积累下来的资金却是连真土豪美帝都不能小觑的存在，光是这一手贷款所展示出来的冰山一角，便足以让人感到心惊肉跳了。威廉看了清英一眼，而后道：“不过埃特尔，你之前的计划好像并没有成功。”

　　“尽管如你所料，日本方面不宣而战，使用德意志卖给他们的鱼雷艇偷袭俄国人的军港，然而最终的结果却只能用完全失败来形容。俄国方面却早就做好了应对的准备，使用岸炮和快艇封锁港湾入口，日本鱼雷艇的偷袭无一成功。我们为那级俄国战列舰砍掉防鱼雷纵向隔壁而加强火力的行为，反而增强了其在之后炮战中所具备的实力。”威廉轻声开口，话语中蕴含着一丝不解的意味，“你说，俄国人会不会夺得远东地区的制海权，从而赢得这场战争的胜利？”

　　“哗啦啦……”

　　一阵水流与晶杯击撞的声音响起，在深邃的夜色里显得格外的清晰。清英鼻尖轻蹙，凝神看去，却发现便宜老爹威廉正端着一只紫壶，为自己倒了一杯热气腾腾的咖啡。在炉中焰火的映照下，威廉那张布满了岁月痕迹的脸颜没有流露出丝毫不悦和责怪的意味；他的嘴角微微含笑，灰色眼眸中所呈现出的，仍旧是那熟悉的赞许和信任的神情。

　　不知怎么的，清英喉中忽然有些酸涩，他吞咽了一口唾液想将其压制下去，却发现那股不适的感觉，竟变得愈发强烈了。

　　……

　　“不会的。即便是日本人的偷袭计划失败，我们给俄国人造的那2艘战列舰变成了真正的战场主宰，俄国人也不会取得黄海海域的制海权。”清英手握晶杯，感受着其上传来的热度和温暖，脑中也开始急速运作起来，“日本拥有8艘战列舰和8艘装巡，且几乎全是采用了大面积硬化装甲的先进货色；相较于俄国人10艘战列舰和3艘装巡的远东舰队而言，日本在数量和质量都占有相当大的优势。除此之外，俄国舰队中的那2艘博罗季诺才竣工三个半月，水兵的磨合还远没有达到最佳状态，在一定程度上限制了战斗力的发挥；联合舰队的司令官东乡平八郎、参谋长秋山真之也都是智谋超群的英杰，丝毫不逊色于马卡洛夫。总而言之，日本人的胜面还是要大很多的。”

　　威廉皱眉道：“可俄国舰队盘踞大连，像一头鹰隼般俯视整个辽东海域，随时都有可能出击，这对于日本的海上运输线而言无疑是一个严重的威胁。如果俄国舰队不和日本人进行正面交锋，而是四下牵制日本人以拖延时间的话，等到他们欧洲舰队驰援远东，那日本就将再无任何获胜的机会。”

　　清英微微摇头，一抹笑意悄然爬上了他的脸容：“父亲难道忘了俄国人的那支运兵船队了么？现在马卡洛夫将军所统领的俄国太平洋舰队，已经不得不和日本联合舰队进行一场硬碰硬的正面交锋了！”


第169章 进击的马卡洛夫

　　时值午后，艳阳高照，千里黄海之上波涛摇荡，海风呼卷，带来一阵咸腥温热的独特感觉。黑蓝色的海面上，一支庞大的舰队正喷吐着清晰可见的淡淡煤烟，劈波斩浪，急速前行。

　　当中一艘最为高大巍峨的战舰上，一名年逾五旬的中年将领正站在舰桥的最顶端，静静打量着这支强大的战役集群。他前额秃顶闪闪发亮，颚下那两把灰白色的胡须在海风中纷乱地拂动着，刀劈斧凿般的容颜威严依旧，湛蓝色的眼眸里精光四射。看着海面上满是悬挂着圣安德烈青白战旗的艨艟舰队，马卡洛夫的脸上没有丝毫的笑意；他目光开合间，反倒是露出了一丝凝重的神情。

　　3天之前，日本正式向俄国政府宣布断交，马卡洛夫便立即意识到了战争迫在眉睫，连续下达了一系列加强警备的命令。大连港中的10艘战列舰全部驶入内港，外港中的巡洋舰放下防雷网；鱼雷艇在港外巡逻，卫戍岸炮整备待命。当天深夜，一票日本鱼雷艇便不期而至，在黑夜的掩护下悄然摸到了大连港的外围。

　　按理说在俄国人有所防备之后，日本鱼雷艇将难以取得任何成果，然而俄国人显然没有料到日本鱼雷艇中竟有4艘航速达到32节的恐怖家伙。当俄国人还在以对付24—25节传统鱼雷艇的经验来应对的时候，这些海龙级鱼雷艇便以俄国人瞠目结舌的速度奋勇突进，杀入港中，在极近的距离上对准一动不动的俄国巡洋舰发射了鱼雷。虽然大部分鱼雷都被防雷网所拦下，但仍有1枚鱼雷像生化尸狗重开铁丝网一般蹿了进去，一头撞上了“帕拉达”号巡洋舰的船舷。

　　伴随着一道飞旋冲天的水柱和声震整座港湾的巨响，这艘可怜的巡洋舰顿时发生了无可挽救的大倾斜，不到10分钟就消失在了水面上。尽管由于大连港水浅，倾覆的战舰还可以打捞修复并重新使用，但那至少也是半年之后的事情；在此期间，这艘排水量6800吨的快速巡洋舰都将消失在俄国太平洋舰队的作战序列上，而这对于侦察兵力本就捉襟见肘的俄国舰队来说更是一个雪上加霜的局面。帕拉达号沉没之后，偌大的俄国主力舰队就只能靠4艘防护巡洋舰来执行前卫侦查的任务；相比于日本联合舰队中8艘标准装巡的堂堂阵容，俄国侦查舰队的境况只能用惨不忍睹来形容。

　　除了侦查舰队的实力悬殊巨大之外，双方主力舰队的战力也存在着不小的差距。

　　作为俄罗斯帝国最优秀的海军将领，马卡洛夫对自己手下这支舰队的情况再了解不过了。俄国远东舰队明面上号称拥有10艘精锐的一线战列舰，然而其中的6艘都是采用的是铁甲舰时代的防护布局；这些水线装甲高度只有7英尺（2.135米）出头的战舰已经根本无法胜任速射炮时代的高强度战斗任务；如果这些船和日本舰队进行激烈的正面交锋，其大量没有装甲保护的区域将会被日本舰队的速射炮给轻易打成马蜂窝。更为要命的是，一旦战舰的首尾水线被洞穿进水、干舷降低，那么低矮的主装就很有可能直接就沉入了水里，再也起不到任何的防护作用。到那时，这条船的全部水线就毫不设防的彻底暴露在了敌方的火力面前，沉没只是分分钟的事情！因此这些个“精锐”战舰，只能在欺负那些吨位比自己小上一大截的小杂鱼、亦或是在对岸提供火力支援中发挥出它们应有的作用；至于和日本舰队交战，就连马卡洛夫自己也没有获胜的信心。

　　颇具讽刺意味的是，俄国海军实力虽然排名世界第三、总吨位仅次于英法，然而在他们集结了全部精锐的远东舰队中，竟没有一艘自己造的国产货能拿得出手；真正砥柱中流的战舰，反而是法美德三家为他们建造的万国牌货色。博罗季诺、皇帝、太子、列特维赞，这4艘战列舰才是整支俄国舰队的灵魂所在。而在当前，博罗季诺和皇帝号在去年11月末才交付俄国海军，要等到真正形成战斗力至少还得训练3个月的时间。

　　由于在综合战力上存在较大劣势，马卡洛夫遂决定采取积极防御的策略：即将航速相对较快的太子号和3艘佩里维斯特级二等战列舰连同些许巡洋舰编成一支快速舰队，游弋进击于黄海之上，其余战舰则在大连港内相机而动。如果遇到小规模的日本杂鱼则将其歼灭，力有不逮时则让港内的主力出动以配合快速舰队将其消灭，而一旦发现联合舰队倾巢而出便立即返回。由于当前海战的有效交战距离不足5000米，俄国舰队完全可以在桅杆上的瞭望兵发现敌舰之后，以从容不迫的姿态转向撤离。

　　如果俄国舰队按照此方略行事的话，既可以对日本的海上运输线造成实实在在的威胁，又能避免双方舰队主力之间的直接决战，拖延时间。以马卡洛夫的指挥艺术，其游弋舰队也几乎不可能落入秋山真之的圈套。如此一来，日本掌握不了完整的制海权，海路运输必然不畅，其陆地上的战斗便不可能有多么顺利。只要日本在战场上迟迟打不开局面，将时间一天天拖下去的话，俄国大量的军队物资就能源源不断的从欧洲抵达远东；到了那时，战争的天平则必将发生偏转，最终完全倾斜到俄国的这一边。

　　不过，这个稳妥持重的积极防御策略，却那支累赘运兵船队给彻底断送了。

　　截止到3月6日，由20多艘大中型船舶所组成的俄国运兵船队已经抵达了德属菲律宾的马尼拉。根据国际法，如果中立国的港口中有交战国的船只停泊，那么必须在24小时内将其驱逐出境，否则便是破坏中立的严重行为。尽管在俄国政府的恳切建议下，德国方面同意以“运输船的所有权不属于俄罗斯而归德意志所有”为由，将船队的停留时间延长到72小时，但这仍旧不能从根本上解决问题。只要3天时间期满，船队被勒令出境，那这支船队又该往何处去？

　　回去显然是不可能了。在日俄两国已经宣战的情况下，中立国的港口不会再对这支船队敞开大门；无论是从燃煤消耗、还是物资补给的角度上看，从菲律宾再返回波罗的海的想法显然是属于天方夜谭。因此这支船队的唯一选择，便是仍旧按计划前往目的地大连卸装。如果近5万人的军队和超过7万吨的战争物资能够运抵满洲前线，必将对陆地战局起到极大的推助作用，甚至把日本人从辽东半岛统统赶下鸭绿江也亦非难事。

　　可想法是美好的，现实是残酷的。运兵船一旦离开菲律宾北上，就进入了日本海军的活动范围；即便是这些船都是德国人的，每条船上也都有着或多或少的德国水手作为挡箭牌，但日本人也不可能坐视这支船队北上而不做出任何的行动。即便是他们顾及德国的态度不会直接将船击沉，也完全可以用武力胁迫的方式，强行令其改道驶往日本的港口。而这种情况显然是俄国绝对不能接受的！因此，要想保证这支船队能够安然通过从菲律宾到大连这段漫长的旅程，只得派出足够强大的力量来为之护航。沙皇尼古拉二世在两国宣战伊始便给马卡洛夫发出了电令，让他立即率领远东舰队的全部战舰沿海岸线南下，到菲律宾接应那支装载了俄罗斯陆地希望的船队。

　　对于这一谕令，马卡洛夫除了执行之外别无选择。虽然他只是一名海军将领，但其思维眼界却绝对不仅限于海军战技这一狭小的领域，这从他当年首倡三国干涉还辽的这件事情里便已足见一斑。他清楚的知道这支运兵船队能否平安抵达大连，将直接关系到俄国在满洲前线乃至整场战争的成败安危。如果船队能够安然抵达，不仅俄国在远东的实力将得到大幅度加强，军心士气也会因此而注入一针强心剂，这对在这场战争中战胜日本将起到极为有效的推助作用；而一旦船队有失，则无论是战场里还是战场外都必然会让俄国伤筋动骨，其后果都不是俄国所能轻易承担得了的了！

　　然而，此时的俄国舰队却难与日本联合舰队相抗衡。要想成功完成这次行动，必须分散联合舰队的力量，使得最终出现在马卡洛夫舰队面前的日本拦截兵力能在俄国人这10艘新的太新、老的太老的万国杂牌战列舰所能对付的能力之内。因此，在接到来自圣彼得堡谕令的1个小时之后，马卡洛夫便命令驻扎在符拉迪沃斯托克的埃森舰队立即大张旗鼓的出击，吸引日本舰队的注意力；而自己则率领全部主力连夜出港，前往菲律宾与运输船队会合。

　　唯一让马卡洛夫感到庆幸的是，由于自己在日俄断交的当天就下达了一级战备的指令，使得俄国太平洋舰队在宣战的时候省去了机械检修、休假人员召集和燃煤炮弹装填的先期整备的时间，在当天夜幕降临后便以最佳的状态全军出击。只是不知道，这争取而来的二十个小时，能否成为决定此行成败的关键点？


第170章 飞过来

　　红日西斜，光华收敛，湛蓝的天际渐渐变成了苍灰色，几朵阴云从远处悄然飘来。海风吹拂，潮湿寒冷，黑蓝色的浊浪拍击在海港的防波堤上，激起漫天飞扬的水花。

　　这里是菲律宾的马尼拉，也是德意志帝国在远东殖民的最核心地方。自从1898年10月和西班牙人签订城下之盟并得到这座城市以来，德国殖民当局就启动了对马尼拉的大规模建造工程，意图将她打造成为足以和新加坡相比肩的要塞军港。经过数年的努力，港口工事均已经初现规模；停靠往来的船舶数量也渐渐多了起来，一片生机盎然的景象。

　　五天前，一支极为庞大的船队开进了港口，当卫戍的德国官兵看清了这支船队的组成之后，一张张脸上都写满了惊讶。原因无他，他们当初正是乘坐这几艘运兵船来到的菲律宾，对这些陪伴了自己一个多月的船有着相当深刻的印象；可现在这些船上的黑秃鹫十字旗已经降下，取而代之的是蓝白色的俄国海军旗帜！小艇引导，船舶入港，二十余艘各型运输船只将马尼拉港的一部区域占得满满当当；然而很快德国人就发现，来的这帮俄国人简直就是一群瘟神。

　　由于英俄之间互相敌对的关系，英国允许俄国船队通过苏伊士运河已经是格外开恩的举动，俄国船队还想指望着在英国港口停靠那简直就是不可能的事情。而从苏伊士运河出来就直接进入了东非的红海航道，此后经由的印度、新加坡、马来西亚全是英国人的势力范围，俄国人在这些地方得到的全部回复都是“恕不接待”。印尼虽然由敌视英国的荷兰所控制（布尔人是荷兰移民的后裔，英布战争引发了荷兰国内强烈的反英狂潮），但能供俄国船队停靠的港口离他们的航线却相距颇远，如果绕道的话势必会迁延时日，对此次征途大为不利。因此俄国人便决定径直前往德国控制下的马尼拉，以休整军队，补充煤炭、淡水和食品，而后再一举前往最终的目的地大连。

　　从意大利的塔兰托港出发的那一日算起，俄国人在此后的路途中已经有3个星期都没有得到一个歇脚和补充的地方。此刻抵达菲律宾，那简直就如同将火把扔进了汽油桶里，绽爆开了惊天动地的烈焰火花。要知道，除了这数十艘船舶都需要大量加煤以外，这些运兵船上可足足装着近5万人的陆军官兵，光是满足这么多张嘴就需要大量的食物和淡水，更别提还有其他方面的需求了。他们在海上忍受了超过20天的颠簸摇晃、缺乏淡水、食物单一且寂寞难耐的生活，已经迫切地需要一个可供发泄的地方；尽管俄国军官极力约束，但仍旧难以压制士兵们的热切渴望。经过一番交涉之后，德国方面同意放这群家伙分批次轮流入城，然而即便如此，仍旧是在马尼拉城内掀起了一阵不小的风波。

　　酒吧、赌场、夜店、妓院……马尼拉城中凡是可以得到娱乐的场所，全部都挤爆了来自北寒带的灰色牲口。而这些家伙也无愧于“牲口”这么一个称号，他们虽然在战斗中能够悍不畏死，然而军纪简直烂的只能用一坨翔来形容；想想也是，一支文盲比例占到三分之一的军队，你能指望他们有什么好的素质么？正在此时，远东又传来了日俄两国开战的消息；随后便有沙皇的钧旨传来，令运输船队继续按照原定计划前往大连。或许是知道自己在满洲战场上凶多吉少，俄国官兵们开始更加大把大把地挥霍着自己身上的卢布，搅得整个马尼拉乌烟瘴气，一片狼藉。

　　在俄国运兵船队停靠的这几天里，马尼拉的治安比平时恶劣了数倍；几乎每时每刻都有或于酒吧里宿醉、或在赌桌上输光了老本、或本身就傻大愚粗的俄国士兵在干丧心病狂的事情。打架斗殴司空见惯，抢掠毁砸也是没少出现。如果不是他们在下船的时候被严禁携带武器，港口里还停泊着一艘装备6门283毫米重炮的恺撒·巴巴罗萨号战列舰作为武力威慑，单凭为数不多的德国卫戍军队还真的无法控制局面。唯一的好处便是他们所挥霍的大量卢布有效促进了当地的经济，各商埠几乎都赚得盆满钵满，半掩门儿和正规娼妓们无论秀丽与否，日均接客更是都超过了20人次，弄得她们在俄国人走后的一周时间里都闭门谢客……

　　……

　　马尼拉军港中的一处高耸的建筑内，德国驻菲律宾殖民总督费恩正站在顶楼的窗户旁边，静静的打量着海港中的场景。时光如梭，数日时光匆匆而逝，俄国船队的停泊时间早已超过了德国方面所额外允许的48小时。按理说俄国船队早就应该离开军港，可那些在城中挥霍着自己过剩精力的俄国士兵竟迟迟没有完全归队。

　　西沉的红日下，所有的物事都被拉出了长长的灰影；一批批俄国士兵在码头前的空地上列队集结，等到军官点名结束、确认没有缺兵少将之后，则开始依次登舰，返回运兵船。旁边的地界里，一大群打扮得花枝招展的女人正和身着黄绿色军服的俄国士兵们依依惜别，他们或是时间持久、或是面容俊秀，或是本钱壮硕、或是出手阔绰，使得当地的女性工作者们对他们的离去表示了一万分的不舍。

　　“城里的灰色牲口们都滚了么？”总督费恩看着那些站在码头空地上那一群群磨皮擦痒的俄国官兵们，话语中满是不加掩饰的厌憎之意。

　　“呃……启禀阁下，绝大多数的俄国士兵都已经归队，但仍有部分残余逗留在城中。目前德意志的军队正在对每一条街道中的赌场妓院等娱乐场所进行逐一清查，相信到日落之前，马尼拉便再没有一个伊万了。”副官略带尴尬地回答道。

　　费恩用满是轻蔑的目光往下方斜视，冷哼道：“上帝仁慈，这群肮脏的家伙就不应该被允许进入马尼拉城。他们的暴力、贪婪、愚蠢和兽欲只会破坏和毁灭我们所辛苦缔造的属于人类的文明，只有冰天雪地、野兽横行的西伯利亚荒原才是他们最该去的去处，谁会在意他们在这里扔的几十万卢布？所以当初我就建议中枢，只为这群白痴提供煤炭和补给品即可，坚决不准许他们登陆；现在野蛮人果然现出了他们的秉性，竟然敢用如此低劣的手段在这里拖延时间！”

　　说到这里，他淡淡哼了一声，道：“命令军队加快搜查的速度，把城中残余的伊万们全部赶出来；等俄国人完成登船，立即就让他们从我的眼前消失。同时再告诉俄国人，从昨天到现在，我们已经又额外的给了他们24小时；如果期限一到还不走人的话，一切后果均由他们全部承担！”

　　副官恭声称是。正欲转身退下，却发现极远处的天际忽然飘起了淡淡的灰黑色云团。他身躯微顿，轻声道：“阁下您请看，北方好像出现了异样的情况；看这个样子似乎是船舶航行时所产生的煤烟，而且船的数量还不少？”

　　费恩闻言微微一怔，凝神看去，果见北方极远处有浓重的黑色烟雾缭绕，满是大量船舶航行时产生的煤烟所独有的特征。他眉头微皱，心中不由得有些不解，今天没有任何的大宗货运船队抵达马尼拉的预定，这些煤烟是怎么出现的？这个疑惑还没来得及仔细酝酿，身后的房间大门忽然传来了急促的敲击声。费恩转过身去，只见另一名副官正快步走了进来；他朝自己微微行了一礼，而后道：“阁下，俄国远东舰队主力出现在我马尼拉港北部15海里处，拥有10艘战列舰和12艘其他战舰；旗舰太子号已经向我们发来信号，称他们是来接应运输船队回国的！”

　　“俄国远东舰队主力？10艘战列舰？”费恩喃喃叨念着，大脑短路了好一会儿才反应过来。他脸上流露出不可置信的神色，愕然道：“怎么可能？他们的母港到这里至少都有超过1500海里的行程，今天才是3月10日，这帮俄国人是怎么飞飞飞……飞过来的？”

　　“我也感觉不可思议，不过阁下，俄国远东舰队的确出现在了外港面前。巡逻艇已经确认了对方的身份，10艘战列舰的阵容是无论如何也假不了的。”刚进门的副官微微喘了几口气，而后道，“他们还打出请求进港的信号，并请求我们为他们准备1万5千吨煤炭。”

　　“战舰进港决不允许，让他们自行在港外下锚。中立国的港口怎么能容纳交战国的军舰进入休整？至于煤炭么……这倒是之前已经商量好了的，可以卖给他们。你这就去让人到仓库去调运准备。”费恩挥了挥手，示意副官立即去办，他看着那团逐渐变浓的黑色烟云，半晌方才从嘴里发出了一声惊叹：

　　“来得好快！”


第171章 会合

　　天海茫茫，弯月如钩，几颗星辰在黛蓝色的天穹里静静闪动，若隐若现。

　　夜风呼啸，浪涛拍卷，百余盏大型探照灯冲涌出璀璨夺目的亮黄色光柱，纵横交织，将漆黑的海面照得分外清晰。在一片并不宽广的海域里，就地下锚的俄国太平洋舰队主力正在近海波浪的冲刷下静静等待着；当一艘艘飘扬着圣安德烈青白海军战旗的运输船出现在探照灯的光柱中的之后，舰队里蓦地爆发出一阵如潮水般的纵声欢呼。

　　“将军你快看啊，那是我们的运输船队，1、2、3……整整22艘大中型船舶一条不少！”太子号战列舰的前甲板上，舰长利帕托夫用手臂斜指前方的艨艟舰影，正满脸兴奋之色的对旁边的马卡洛夫说道，“俄罗斯帝国最宝贵的船队已经处于我们强大舰队的保护下，再也不动担心日本人会对他们造成什么伤害。如果日本人敢来，10艘战列舰所形成的强大火力立即就能将他们全部撕成碎片！”

　　机械微鸣，欢呼贯耳，直到此时，马卡洛夫脸上的忧虑之色才渐渐褪去，取而代之的是一丝轻松和庆幸的神情。他轻轻舒了口气，道：“看来仁慈的上帝听见了我的祈祷，运输船队没有任何的损失，这样我就可以放一半的心了。还好德国人没有过分为难我们，又让船队在港湾里多呆了一天时间，如若不然，他们只能冒险穿越南海，前往法国的金兰湾去碰运气了。”

　　“短短4天时间里，我们竟然就从达里尼（俄国人对大连的称呼）来到了马尼拉，这么快的速度连我自己都不敢相信。”利帕托夫感叹了一句，而后转过头来看着马卡洛夫，道：“将军，我有一件事不能理解，还请您告诉我原因。”马卡洛夫微微点头道：“你说吧。”

　　“此次舰队快速南下，为了保证3艘彼得巴甫洛夫斯克级战列舰的动力不在长时间满功率负荷运作的情况下出问题，舰队的航行速度只开到了15.5节；此外，为了在路途上能够尽量掩人耳目、避免受到日本舰队的拦截，我们也并没有走最近的常规航道，而是自行走了一条路途稍远的远路，总航程达到了1700海里。按理说，我们应该在明天太阳升起的时候才能抵达这里，可现在却为什么提前了足足半天的时间？”利帕托夫满是不解地说道。

　　马卡洛夫微微一笑，那张威严的面孔在黑夜里竟然有了几分神秘的感觉，嘿然道：“那是因为我充分借用了上帝的力量。”

　　见利帕托夫仍旧一脸茫然，马卡洛夫遂详加解释道：“自从海军进入蒸汽时代以来，喷吐浓烟的烟囱取代了风帆，让军舰的航行速度有了极大的提升；然而决定战舰航速的却仍旧不仅限于那套战舰本身的速力，大海中的洋流便是影响船舶航速的一个最关键因素。如果能够洞悉目标海域的冷暖洋流情况，让它为我所用的话，那么不就可以取得事半功倍的效果了么？”

　　“这次我们南下所走的这条航道中，超过半数的区域都有着或快或慢的南向表面海流，有的流速最快的地段甚至达到了4节之多。舰队在这种海域里航行，速度自然是得到了相当多的加成，因此我们才能如此快速的抵达马尼拉。除此之外，这道航线在3月份的时候还毗邻几个小股冷暖空气的对接点，而它们互相接触之后所造成的结果便是这一片区域里都乌云密布、阴雨绵绵；这样一来，黑色的乌云既为舰队遮蔽了航行中所产生的煤烟、其产生的风雨也不至于因太大而影响到舰队的航速。毕竟在15.5节的航速下，舰队所产生的煤烟实在是过于浓重，隔着17、8海里都能被桅杆较高的船只所望见，我必须要谨慎行事。因此权衡之下，我才选择了这条航路。”马卡洛夫淡淡说道。

　　此时利帕托夫舰长的嘴巴张得足够塞下一个鸭蛋，他下颚颤动，半晌方道：“可是将军，您是怎么知道这些地方有往南的海面洋流，且天空中有阴云可以为我们遮住煤烟的？”

　　马卡洛夫将双臂环抱于胸前，一张威严的容颜上在黑暗中隐隐流露出几分傲然的神采，道：“上校，你难道忘了么？我除了是海军中将、远东舰队司令以外，另外一个身份乃是海洋学者，在这一领域还有着些许的粗浅研究。如果我连气候洋流这些东西都不能够了然于心的话，又怎么能够跻身俄罗斯帝国科学院，成为他们其中的一员？更何况，一名海军将军如果不能通晓海洋中的气候和水文，那么他也没有任何资格成为一支舰队的指挥官了。”

　　利帕托夫长呼了一口气，脸上满是惊叹之意；他向马卡洛夫行了一礼，心悦诚服的道：“将军，我现在终于明白沙皇陛下为什么要派您来指挥这支凝结了俄罗斯帝国全部精锐的海军舰队了；能在将军麾下效命，真是我此生莫大的荣幸。只要有将军在，此次我们定然能够护送运输船队平安返回达里尼（大连）！”

　　马卡洛夫微微摆了摆手，眼眸里有凝重之色悄然闪动，沉声道：“现在说这些还为时尚早。根据我所了解到的情况，日本联合舰队中的司令官和参谋长都是智谋超群的人才，我们虽然凭借着先行出港的优势抢占到了一点先机，然而他们不可能永远对情况一无所知，终究肯定是会反应过来的。之后回去的路，才是我们和日本人之间交锋的真正战场。而对我们不利的是，运输船队的最大航速只能达到12节，这极大的限制了舰队的机动性；一旦被日本人缠上，几乎就是个无解的局面。”

　　“那么我们该怎么办？”利帕托夫问道。

　　马卡洛夫徐徐道：“现在只能期待埃森的表现了。我在舰队主力出发之前就命令他出击，将3艘大型巡洋舰都集中到一起去进攻对马海峡这个日本发动战争、向大陆增兵的必经咽喉要道。如果日本人迫于压力，能把一部分战舰分出去和埃森纠缠的话，我们所面临的压力就会大幅度降低，如此便有很大的把握护送运输船队安然返回。”利帕托夫思虑片刻，而后点头称是。

　　说到这里，马卡洛夫看了一眼手表上的时间，又道：“虽然德国人没有允许我们进港，却仍旧按照协议为我们准备好了煤料，这也都在我预料之内。我已经支会了德国方面，让他们将1.5万吨燃煤分装在尽可能多的船上，以便能够同时为我们的军舰加煤。传我的命令，让各舰所有空闲的官兵都集中到甲板上来，准备连夜实施煤炭搬运作业！我们的时间不多，必须要在短时间内离开这里。”

　　利帕托夫愕然道：“将军，你的意思是就在这大海之上进行夜间加煤？”

　　马卡洛夫苦笑一声道：“那不然还能怎么办？舰队在海上以近乎狂飙的速度航行了整整4天，各舰的燃煤消耗都极为巨大；其中耗费最少战舰的煤仓都空了一半，必须得到及时的补充。而德国人又碍于中立不让我们进港，只能在海上进行加煤了。告诉我们的小伙子们，英国人创下了每小时为战舰加煤102吨的世界记录，我相信他们一定能将这个记录给打破。”

　　……

　　就在俄国舰队下锚停航，将探照灯光束打得鲜亮并热火朝天的连夜加煤的时候，距此300多海里外的某处海面上，一支规模更盛的庞然舰队却劈破斩浪，在无垠的黑暗中悄然前行。当中一艘战舰的指挥塔里，灯火幽幽，一名身着黑色劲装的矮小的老者正低头看着手中的电报；他枯黄的脸上先是露出些许难以置信的惊讶，而后一抹森冷的笑意便悄然爬上了他的嘴边。

　　“4天时间，你居然就在没有走近路的情况下抵达了马尼拉，真是令人惊叹。”老者沙哑的声音回荡在狭小的司令塔里，显得格外的刺耳难听，“不过，现在的情况可完全不一样了。你如此昼夜兼程的避开我的视线，锅炉机械肯定都受到了不小的损耗；现在又有二十多条运输船加入了队伍，我倒要看看你现在还能跑多快？”

　　“格拉拉……”伴随着一阵铁门开合的令人牙关发酸的声响，一名剑眉星目的男子睡眼惺忪地走了进来。他打了一个长长的哈欠，有气无力的道：“东乡君，你在凌晨1点把我叫醒，可是出了什么事么？”

　　被称作东乡君的矮小老头看了一眼这个三十出头的年轻人，而后将手中的电文往他眼前一递，道：“真之，马卡洛夫那家伙已经到了马尼拉，和他的运输船队会合了。”


第172章 海之秋山

　　晴空万里，碧波滔滔。一望无际的洋面上，超过40艘各型船只煤烟喷吐，快速远航。当中一艘充满着浓郁法国气息的战列舰上，马卡洛夫正站在一张海图前低首沉吟；海图上那根红色铅笔所绘的线条，清晰地表示了他们又已经走过了超过400海里之遥。

　　“将军，按理说我们和运输船队会合之后，应该立即昼夜兼程返回达里尼，可您为什么反倒要往南行啊？这样一来，距离目的地岂不是更远了么？”太子号舰长利帕托夫微微张口，话语中满是不解的意味。

　　马卡洛夫闻言白了他一眼：“上校，这就是为什么我是中将舰队司令，而你只能当一名战舰舰长的原因。你有没有想过，如果我们直接往北返回基地，一旦遭遇日本舰队主力的拦截，我们又有多大把握能将运输船队毫无损伤的带回达里尼（大连）？在我们的战列舰中，博罗季诺号和皇帝号太新，3艘佩里维斯特级又仅仅只装备了4门10英寸（254毫米）的大炮；再加上双方力量根本不成正比的巡洋舰队，我们的劣势可想而知。一旦开战，舰队自保尚且不足，不可能再有余力去保证那些运输船的安全。因此我们必须要避开日本联合舰队的主力，特别在目前还带了这一大堆累赘运输船的情况下更是如此。”

　　马卡洛夫微微一顿，而后又道：“我可以确定，日本人其实在我们南下的时候就准备集中舰队主力进行拦截，只不过由于我们当天入夜便立即出港，行动快了一步，才导致他们的计划没有成功。而我们长途兼程耗费了大量的煤炭，在马尼拉港外足足停留了18个小时的时间用以加煤，往来的商船早已经把我们看了个通透；即便是日本人反应再慢，也定然会得知我们已经提前一步抵达马尼拉的消息了。上校，如果你是日本人，那么你会怎么做？”

　　利帕托夫沉吟片刻，小心翼翼地道：“他们或许会集结主力，迎头拦上我们的舰队？”

　　马卡洛夫淡淡道：“对了。南中国海域并不广袤，而日本又拥有大量的次等军舰可供侦查之用，如果我们直接向北返回达里尼，近50艘军舰产生的煤烟将极有可能被他们所发现。尽管之前我们侥幸成功过一次，但那是在日本人疏于防备的情况下才完成的，现在我们的航速又最多只能达到11节，要想再度避开日本人无疑是要比之前困难了数倍。因此在这种情况下，我于是在翌日正午加完煤之后让舰队当着德国人的面向北徐徐航行，做出一副按计划北归的样子，然而在夜幕降临之后便下令舰队掉头向南，全速扑向船舶稀少的菲律宾中部地区。”说到这里，马卡洛夫脸上微微泛起一丝得意的神色，道：“现在日本人应该在南中国海大量部署军舰，正焦头烂额地寻找我们的踪影；然而我们却已经通过莱特湾绕到了吕宋岛以东，彻底脱离了他们的搜索范围！”

　　利帕托夫恍然称是。他思虑片刻，脸上仍有一丝不解之色，道：“可我们的舰队已经有将近2天的时间没有露面。日本人见这么久都没有动静，很难保证他们不会从中发现什么。”

　　马卡洛夫微笑道：“退一步说，即便是东乡平八郎那个家伙现在洞悉了我的意图，他也很难有所作为。吕宋岛以东就是太平洋，他又凭什么能够找到在茫茫大海上的我方舰队？而我接下来要下的一道命令，则将彻底让他丧失捉住我们的机会。”他转过身来，蓦地将声音提高了八度，对副官大声道：“传令，舰队目的地变更，放弃返回达里尼的预定计划，直接前往符拉迪沃斯托克和埃森会合！”

　　……

　　就在俄国舰队改变目的地的时候，距此200海里外的洋面上，一支规模庞大的舰队也正在急速转向；舰尾激荡出的大片白色水花，在海面上徐徐画出了一个个方圆近千米的恢弘弧圈。远远望去，其巨舰如岳，重炮如林，无不远远胜过马卡洛夫的俄国舰群。

　　“真之，幸亏你机敏，不然我就上了马卡洛夫那奸贼的恶当，成为大日本帝国的罪人了。”感受着战舰快速转向所带来的舰体倾斜，身材矮小的白胡子老头手扶墙壁，用满是庆幸和愠怒的语气说道，“这家伙故意当着德国人的面向北航行，使得我们在马尼拉的情报人员发回了错误的情报，而后他却立即转向南下，从莱特湾绕出了我们的天罗地网！”

　　听得老者的话语，旁边那名被称为真之的眉目英朗的青年人却并没有露出什么得意的神色，反倒是有一丝愧疚之意爬上了他的脸颜，轻声道：“我们似乎从一开始就小觑了这位露西亚新派来的舰队指挥官。我本以为他初到满洲不久，对手下的兵将和远东的情况都不熟悉，需要较长的一段时间来适应；可没想到他居然能在方甫上任之际就能把这支完全陌生的舰队指挥得如臂指使，并且还对远东情况和自身优劣都有着极为清晰的认识。此外，他还是个十分狡猾的敌人，这一手从莱特湾绕路的做法简直可以说是神来之笔，一下子就变被动为主动，将他2天的所处的不利境地给彻底扭转过来了。”

　　“真之，我们现在还有剿杀他们的机会么？”老者开口问道。

　　秋山真之肯定的点头道：“当然有机会。现在俄国舰队中加入了20多艘运输船，再不能像他们几天前南下增援的时候那样全速狂奔，现在他们的航速只有10节上下；而我们由于反应及时，加之全舰队都能用18节的高速无压力行驶，一定堵住这支在吕宋岛以东没有走远的舰队。不过现在的难题便是我们很难确定他们的航线和位置，菲律宾距离辽东虽远，然而仍旧可以让马卡洛夫做出一定的战术机动；凭借我们那50多艘商船和辅助舰艇所组成的侦查力量，要想找到他仍旧是有着不小的难度。”

　　“有一点可以确定，那就是不管那奸贼再怎么狡猾，最终的目的肯定是要返回他们在旅顺旁边那个名叫达里尼的海军基地。也就是说……”老者拿起铅笔和大型直尺，快速而精准的在海图上刷刷描绘着，过不多时便在各种横斜拉条中画出了一个圈，道，“如果我们现在就把辅助侦查力量和舰队前卫都派往这片海域，那么便有超过6成的可能性搜索到露国的舰队。”

　　秋山真之微微点了点头。数息之后，他眼中忽然精光一闪，脱口道：“请等一下。露国舰队的最终目的地，却也未必就是他们的出发地！”

　　老者目光中满是讶异之色，道：“这又是为何？”

　　此时秋山真之已经完全反应了过来，眼眸中的光泽也越来越亮：“东乡君，请您仔细地思考一下，此番露国舰队在两国宣战伊始便倾巢而出、连夜直奔马尼拉而来，其目的是为了什么？就是为了保住他们那支运输船队不被我们所掳走！而现在运兵船已经被他们接到了手里，那他们就没有任何必要再冒险穿过我方船只所频繁活动的琉球海域返回达里尼港，只需保证船队能够安然卸载即可！因此，他们最终的目的极有可能是毗邻日本海的符拉迪沃斯托克。如果他们选择这里为目的地，那么在达到日本列岛之前所走的地方都是深入西太平洋的海域，极难被人发现，而等到在本州岛附近发现他们的时候一切都太迟了。况且那里已经被俄国人经营了几十年，无论是设施、储备等各个方面都远胜于刚占不到5年的达里尼。如果我是马卡洛夫，我一定会选择这条路途稍远，但安全系数却要高出太多的远洋航道。”

　　东乡平八郎口唇微张，随即倒吸了一口凉气道：“断然如此！若非真之你提醒，我险些又落入了定式思维的圈套。之前他为了抢时间，不得不取道南中国海；而现在运输船队已经在他手中，绕道远洋显然是最佳的选择。”

　　“所以，俄国人最有可能出现的位置，是在这么一片区域。”秋山真之从东乡手中接过作图工具，几分钟内便绘出了另一幅与之前迥然两异的航线图，“马卡洛夫绝对想不到我们在知道他绕过封锁线的同时，又猜破了他改道前往符拉迪沃斯托克的意图；更何况这条远路全程超过2700海里，也没有什么能让他再做出太多战术机动的燃料了。我们只需把搜索船只派到这一区域守株待兔，定能发现这条老狐狸的行踪！”

　　东乡轻轻叹了口气道：“真之，能有你这样的联合舰队参谋长，真乃我大日本帝国之幸！”


第173章 大幕拉开

　　1904年3月17日，经过四天多的换线转进和拉网式搜寻，由数十艘商船或老旧舰艇所组成的封锁舰队终于在南方极远处的天际中发现了浓重如墨的煤烟黑影。与之前草木皆兵所闹出的种种误会所不同的是，这一次海天交界处出现的不再是挂着别国国旗的商船，而是为体态修长、航速迅疾的轻型作战舰艇！在这个位置上看到这么浓烈的黑色煤烟，外带有战舰做前卫侦查，那么后面的一定便是俄国太平洋舰队主力无疑了！

　　“真之，果然不出你所料，马卡洛夫根本没有返回达里尼的意思，而是走这条最远的路准备直接前往符拉迪沃斯托克卸货。”常备排水量达到12700吨的战列舰“三笠”号上，舰队司令东乡平八郎军服笔挺，手握长刀，一股兴奋恨怒之意已经在胸中澎湃翻涌，大声说道，“之前的那一次的确是我大意了，才让马卡洛夫穿过了我们的封锁网安然抵达马尼拉，而这一次，绝对不能再让他跑掉！”

　　秋山真之长呼了一口气，才发现自己后背不知何时已经生出了一层后怕的冷汗，沉声道：“此人在对舰队的掌控力和对局势的判断力上都有着极深的造诣，与其他的露国海军将领简直有着宛若天地之间的差别。继向南转移行金蝉脱壳之计之后，他又打破定式成规换了一个新的目的地，连我也险些被瞒了过去。如果不是他受到那些运输船的航速和续航能力所拖累，没有再进行什么二次大范围的转移机动，我们也一样是不可能抓得住他的！此人不除，必成我大日本帝国战胜露西亚之心腹巨患，我宁肯让这支俄国混合船队安然返回符拉迪沃斯托克，也务必要结果了马卡洛夫的性命。”

　　“马卡洛夫必须要除掉，露国运输船队也绝不能让他们安然返回；而现在，则是天照大神赐予我们的最佳机会。传令，让以‘出云’、‘岩手’2艘装甲巡洋舰为首的前卫分队即刻脱离主力舰队，全速赶往露国舰队所在海域；告诉田中少将，让他不必与俄国舰队硬拼，只需咬住他们即可，并随时向旗舰汇报露国舰队的情况。主力舰队则右转四个罗经点，航速提升至15节，拉响二级战斗警报。”东乡对着海图沉吟了一会儿，而后抬手看了一眼手腕上的钟表指针，目露凶光的道，“2个小时之后，战列舰队即刻从巡航阵列转变为决战队形。我们要拦在露国舰队之前形成一行纵列，以最凶猛的炮火将他们全部歼灭！”

　　东乡军令下达之后，庞大的日本联合舰队主力开始再度转向，锋利的冲角舰艏劈开大片白色的浪花，在船舷掀起一道飞甩的小型瀑帘。随着时间的推移，原本处在东边的红日渐渐西斜，而在天际的另一方则不知何时已经冒出了浓重的黑色煤烟，在阳光的辉耀下显得分外清晰而刺眼。凝神听去，隐隐可闻断断续续的炮击声从远处隆隆传至，声音如闷雷一般沉厚雄浑。

　　出人意料的是，东乡在见到这一情景之后，眼中不但没有流露出狠厉兴奋的神色，反倒是有些许疑惑之意爬上了他的脸颜。他眉头皱起，喃喃道：“奇怪。我们的战舰已经出现在他们视野里已有将近4个小时，以马卡洛夫这家伙此前的表现，他应该早就知道我们发现了他们、并且联合舰队主力正在向他赶来才对。可为什么他的航线和航速都没有做出什么变化，基本还是在按照原来的道路继续前行？如果我是他，我就会留下一部分快速巡洋舰断后，而后其余舰艇来个大转向返身撤离；只要熬到黑夜，便有极大的几率可以摆脱危局。”

　　或许正是为了化解东乡的疑惑，他话音刚落，一名副官便风风火火的走进了在有250毫米克虏伯硬化装甲严密保护下的指挥塔。他对东乡行了一礼，用略带急促的话语道：“将军，露国舰队中只有包括10艘战列舰在内的清一色的战舰，并没有发现任何运输船只的踪影！”

　　“纳尼？”东乡呆滞了片刻，突然大声道：“一定是田中没有仔细去找吧？一般来说，受到舰队保护的运输船都会跟在战舰之后20海里左右的地方以备不测，当年日清战争中清国的运兵船便是这种情况。你告诉田中，让他派出快速巡洋舰到露国舰队身后给我仔细寻找，他们那支运输船队一定就在附近！”

　　副官摇头道：“田中将军已经派出吉野等舰深入露国舰队后方30海里，并把周围的地方也都走了一遍，却连一缕煤烟都没有看见。看来露国运输船并没有和他们的战舰同路，而是走了另外的一条航线。”

　　东乡徐徐挥手，示意情况自己已经得知，让副官从指挥塔里消失。他右手渐渐握成一个拳头，轻声道：“从你发现旭日战舰的那一刻起，你就下令让远远跟在后面的运输船队四散逃命，而自己却为他们做掩护么？现在距离天黑只有4个小时了，你倒是打得好算盘啊。只不过……”

　　东乡从椅子上缓缓站了起来，道：“几个小时之前，我的主要目标的确是运输船队，然而现在我却已经改注意了。与其舍己为人的干掉运输船，让陆军那群马鹿坐收渔利、而我海军却要继续面对你这么个棘手的敌人的情况，倒不如选择先把你干掉。陆军那群马鹿的死活管我何事？我只要为联合舰队夺得海上的绝对制海权即可！而现在，即便是我被迫分出了4艘装甲巡洋舰前往对马海峡支援，可那又怎么样？今天的联合舰队，绝对不是你所能够抵挡得了的！”

　　……

　　30分钟后，一条由10艘主力舰所组成的绵延近4公里的战列线在一望无际的碧海上徐徐成型；最前方那2艘体态轻盈的领航舰只，便是出云和岩手号装甲巡洋舰。这2艘装巡都属于日本在1899年度向德国订购的4艘标准装巡中的一员：其常备排水量7000吨，航速20.5节，装备2座双联装203毫米L45主炮、12门单装152毫米L45副炮，水线拥有大面积的150毫米克虏伯硬化装甲。这款由德国在神之加里波第的基础上改良而来的装巡集火力、防护和速度于一身，拥有比加里波第更优良和均衡的性能，其战斗力更是完爆英国为日本建造的渣渣浅间级。在被帽不出的今天，它完全可以凭借150毫米后的克虏伯装甲直接顶上战列线决战的最前沿。

　　紧跟在2艘装甲巡洋舰之后的，是由东乡亲自统帅的4艘“初濑”级战列舰：这批于1900年向德国批量订购的新锐战列舰刚服役了一年，在博罗季诺级未出世之前一直被认为是世界上最强大的杀人兵器。其常备排水量12700吨，航速18节，装备2座双联装305毫米L40一级主炮、4座双联装203毫米L45二级主炮、8门单装152毫米L45副炮，水线拥有5米高的230毫米或200毫米的垂直装甲。在中远距离的交战中，它能够发挥出1艘战列舰+1艘装甲巡洋舰的强悍火力，其战斗力比起英国1902年开工的15800吨的爱德华七世甚至都有过之而无不及！

　　而位于舰队最末的，是由2艘敷岛级和2艘富士级所组成的另一队战列舰群。它们都是日本早先向英国订购的舰艇：前者常备排水量14850吨，航速18节，装备型号与初濑级相同的英制2座双联装305毫米主炮和14门单装152毫米副炮，水线拥有高度勉强够用的229毫米主装和102毫米上装，性能还算及格一般。而12533吨的富士级就悲剧了，虽然它一样拥有4门305毫米L40主炮和18节的航速，但由于它开工的时候还没有出现炮塔式结构，致使其主炮需要80—90秒的时间才能完成一轮装填，命中期望低的可怜。更蛋疼的是，它的装甲防护思路和俄国的那6艘战列舰一样，仍旧是铁甲舰时代的防御格局：其水线那2.4米高的457毫米厚的哈维装甲简直如金刚石一般坚不可摧，然而其他地方的干舷却完全都是裸奔状态，其战斗力的维持能力极为低下。东乡也知道这2艘老舰战斗力最弱，因此把它们放到了战列线的最末端。

　　重重艨艟，猎猎旗幡。双方两条均由10艘主力舰所组成的战列线夹带着各自用于护卫的小弟，就在这片不知名的海域上徐徐接近，随时准备进行预想之中的剧烈碰撞。


第174章 俄国舰队的先机

　　暮日西斜，余光灿烂，日本联合舰队主力排成的一列纵队已经完全倒映在了马卡洛夫的眼眸中。远远望去，宛若一条择人而噬的庞然森蚺，蛇信吞吐，随时可以爆发出致命一击。

　　利帕托夫全身已经僵住，又惊又怒，满是忿恨和不甘的说道：“经过4天的航行，我们眼看着就要准备绕过日本列岛，却在这里碰上了日本舰队的主力。难道这帮日本人难道都是能预言未来的超能力人类么，他们是怎么知道我们处在这片海域的？”

　　马卡洛夫叹了口气道：“他们一定是猜到了我会选择符拉迪沃斯托克作为返回的最终目的地，提前做了十分周详的准备，才有可能在这无垠的大洋上发现我们的舰队。我真没有想到，这前后2次与常规思路迥然不同的转向机动，竟然都被对方所一一识破；能与这样的敌人博弈，真不知是幸与不幸。只可惜我被运输船队拖住了脚步，只能以10节的龟速缓慢航行，否则即便是日本人知道了我会前往符拉迪沃斯托克，我也是不可能会被他们给捉住的！”

　　“将军，我们现在该怎么办？”利帕托夫有些不安地问道。

　　“唯一值得庆幸的是，我在4个小时前就命令运输船队朝东北方向的大洋深处撤退，现在和我们已经拉开了100海里的距离；如果不出意外的话，它们都能平安度过日落之前这几个小时的白昼时间。而我们所应该做的就是尽量拖住日本舰队，为运输船队争取安然逃脱的机会。”马卡洛夫扶了扶头上被风吹斜的军帽，轻声道，“彼得巴甫洛夫斯克号和波尔塔瓦号经过最初4天的急行军，锅炉水管已经积垢；凭借其现在只能勉强达到15.5节的航速，不可能跑得过18节的日本舰队。唯今之计，只能先和日本人打一场，等到天黑的时候再想办法脱离眼前的处境。告诉博罗季诺和皇帝号上的全体人员，他们都是从其他战舰上调来的服役多年的老兵、拥有丰富的经验，现在务必要给我发挥出这2艘战列舰的最大威力。整支舰队的存亡安危，就全靠他们接下来的表现了！”

　　机械嘶鸣，煤烟翻滚，一艘艘灰黑色的钢铁战舰压碎波涛，在上下起伏的洋面上急速向前。期间日本舰队多次想利用航速优势执行秋山真之所提出的T字战术，抢占俄国队列的横头，但都被马卡洛夫在适当时候的一次漂亮的转向所轻易化解。经过多次的航速增减和令人眼花缭乱的转向纠缠，双方的距离已经不知不觉的拉近到了1万码（9140米）之内，在这个距离上，每艘战舰几乎都清晰可辨。看着缓缓转向、竟准备抢占自己T字横头的俄国舰队，东乡几乎不假思索，立即就对传令兵报出了规避运动所需的航向和速度。感受着脚下的地板呈现出略微不水平的状态，东乡嘴角勾起一丝玩味的笑意，喃喃道：“在我眼前用这一招，你难道认为会有成功的机会么？”

　　指针微鸣，滴答脆响，双方的舰队以近乎平行的态势越拉越近，不一会儿便到了6000码的临界点。东乡徐徐转过身来，正满怀豪情的准备下达开火命令，一阵刺目耀眼的阳光匹练却毫无征兆地从司令塔的窗户倾斜照入，直直投射在他的脸上。东乡在原地呆滞了数秒，瞳孔剧烈收缩，而后发出了一声震动整个司令塔的惊叫：

　　“西马打！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一连串惊天动地的雷霆震响，俄国战列舰队中的所有305毫米巨炮都冲涌出了狂盛如山的紫浪红涛，远远望去，宛若无数朵赤红艳丽的血色天菊凌空怒放。重达331.7kg的305毫米炮弹势如赤龙出海，纵横破空，以雷霆万钧之势怒撞在日本战舰周围的洋面里，激起十几米高的滚滚狂涛。看着窗外不远处飞扬塌陷的巨型白色水柱，东乡双拳紧握，指甲已经深深嵌入了掌心；在双方刚才进行的一连串转向纠缠的过程中，马卡洛夫仍然能够对全局洞若观火，不知不觉间，竟然就将自己引到了一个被太阳光所直射的角度。此时夕阳正落在了俄国舰队的那一方，使得他们能够顺利的用测距仪对己方实施观瞄；而己方的炮手却被耀目的阳光刺得眼花缭乱，根本无法进行任何有效的还击！

　　“不要乱！俄国舰队距我们尚有6000码，在这个距离上的命中率是不可能有多少的！传我命令，舰队右转3个罗经点，航速直接提升至18节，快速避开阳光的直射；同时雷击舰队立即出击，前去对俄国舰群施放鱼雷。”东乡大脑急转，瞬间从慌乱的心绪中镇定下来，对副官下达了一连串的命令，“只要我们能撑住接下来的30分钟，就能快速拉近与露国舰队的距离并完成对直射阳光的避转；到了那时，最终的胜利者一定是我大日本帝国！”

　　轰雷并奏，火光狂舞，在俄国舰队的炮火声中，多达16艘的日本鱼雷艇从战列舰队的缝隙里倏然杀出，宛若一大群狼奔豕突的脱缰野狗；4艘排水量237吨的海龙级大型雷击舰以超过31节的速度引领雷击舰队一马当先，向俄国舰队发起不顾生死的决然冲锋。在放出这些藏于袖口中的利刃毒牙之后，日本的主力舰本队开始一艘艘的急剧加速，冒着扑面而来的密集炮弹快速机动。看着不时在周边腾升而起的巨大水柱和刺目耀眼的璀璨华光，东乡脸色狞厉如鬼，咬牙怒声道：“今天即使我命燃尽，也要荡平俄国舰队，除掉马卡洛夫！”

　　纵横数海里的洋面上，炮火轰鸣，硝烟蔽空。日本的16艘鱼雷艇和俄国的8艘雷击舰在数分钟之内就搅在了一起；双方很有默契的都没有把宝贵的鱼雷射向对方的鱼雷艇，而是用舰上搭载的几门小炮做着快速的攻击。由于火炮平台和目标都在做着快速的机动，鱼雷艇之间的缠斗并没有取得多少命中，反倒是距离较远的俄国主力舰队中的副炮给予了他们数量居于劣势的雷击分队以足够多的支援。10艘战列舰舷侧的152毫米和76毫米副炮都在以最高的射速喷吐着火红色的炮弹，由于俄国本队是一个稳定的火力平台，且投射密度足够，很快便取得了这场战斗中的一血战果。

　　“轰！”伴随着太子号舷侧双联装副炮的虎吼长吟，一发重达41.4kg的152毫米炮弹从炮膛内狂转飞旋、冲射而出，在空气中划过耀眼的火红色弧线，倏地撞在一艘编号为444的日本鱼雷艇上，轰然炸响。尽管俄国炮弹中的装药是威力偏小的棉火药而非是苦味酸，然而2.7kg炸药迸爆的威力显然不是这种89吨的鱼雷艇所能承受得了的；整个舰首在这雷霆一击之下直接化作了万千碎段，仅仅坚持了2分钟便消失在了海面。与此同时，另一艘日本鱼雷艇也被近失弹所中，海水随着弹片割开的缝隙喷射涌入，战舰航速骤然锐减；周围俄国战舰自然是没有放过这个痛打落水狗的机会，几发炮弹飞来，将其打成了一个漂浮的火团。

　　“传令，本队战列舰只需用副炮和速射炮对付日本鱼雷艇即可，305毫米和254毫米的主炮给我继续好好瞄准日本的主力战舰、然后狠狠地打！必须要在这个有利于我军的时间段打出足够多的伤害！”在4门305毫米重炮雷霆般的轰鸣中，司令塔里的马卡洛夫正大声对手下的军官下达着命令。见到自己的战术取得了成功，马卡洛夫的脸上却仍旧没有丝毫的兴奋神色，反倒是焦虑和期待在他眼中重复闪过；由于他深知己方舰队是一只不能持久的纸老虎，因此要想度过此劫，必须要在这个时间段里把日本舰队的实力揍得低到一个足以让自己能够从容对付的程度！

　　“该死的博罗季诺号和皇帝号，拥有这么多火炮怎么还没有取得命中？难道那上面的4具德国蔡司测距仪都被他们当做按摩棒插到辟眼里去了么！”看着对面舰队中到现在还毫发未损的初濑号和三笠号，马卡洛夫怒气冲天的把望远镜摔在桌上，纵声咆哮道，“马西莫夫和列维科这两个白痴这三个多月来就训练出了这么一群猪炮手，坏我大事，当初我真该把他们二人给宰了然后拿去喂熊！”

　　见平时一向沉稳威严的舰队司令竟瞬间暴走，司令塔中的人面面相觑，都从对方的眼中互相看出了惊异的神色。见众人都是一副见了鬼的表情看着自己，马卡洛夫深吸一口气，强迫自己瞬间恢复了正常。为了保证军心士气，一些事情的真相只能憋在自己的心里，从没有对旁人讲明。那3艘佩里维斯特级二等战列舰本身在设计之时就大大超重，现在主装甲更是因为燃煤的大量装载而只露出了水面0.25米，简直就是垃圾中的战斗鸡；一旦让日本舰队缓过劲来，迎接它们以及整支舰队的都将是九死一生之局！

　　“将军，他们打中了！”利帕托夫把目光投向窗外，突然面露喜色大声说道。


第175章 皮肉之伤

　　1903年11月末竣工的博罗季诺级战列舰，在当前绝对称得上是最强大的杀人武器，没有之一。当年为了迎合俄国买主的喜好、加之在日本偷袭军港时坑到毛子，这级战列舰没有铺设德制军舰中所必有的水下防鱼雷纵向隔壁，而是把这部分重量换成了火炮武器。该级舰在区区13600吨的小身板上，竟然如同堆积木一般的装备了4门305毫米L40主炮和8门254毫米L45二级主炮，其独特的二级主炮布置方式还能保证8门中的6门都能朝同一舷射击。而这一优势则在现在的炮战中得到了最完美的发挥。

　　由于这2艘战舰服役未久，官兵和器械之间的磨合也没有达到最佳的水平；加之内心恐惧、久疏阵仗，其测距、计算、俯仰、输弹等一系列的步骤执行起来自然是磕磕绊绊，前几分钟所发射的炮弹全部失的。然而当主炮开火时那雄浑浩荡的气势驱散了俄国水兵心中的不安之后，他们忽然发现，对面的日本战舰由于处在迎光的角度，根本无法对己方的炮击做出任何有效的回应！意识到这一点的俄国水兵们大为镇定，在每舰各2台蔡司测距仪的帮助下，火炮的射击精度急剧提升了起来。

　　“轰！”伴随着一声雷霆怒啸般的恐怖巨响，一发博罗季诺号发射的305毫米炮弹势若流星天陨，怒卷长空，在初濑号的舯部舰桥处轰然炸响。雷鸣巨震，炎风怒涌，澎湃奔腾的喧嚣气浪呼啸着向四周层层叠叠地肆虐席卷，扭曲的弹片和着液态金属旋转飞洒；初濑号舯部的这一区域在这雷霆一击之下瞬间变成了人间地狱，断肢横飞，血雾飘洒，刹那间便有近20人倒在血泊之中！

　　烈炎如炬，火焰如魔，两条救生艇连同附近一切的可燃物都熊熊燃烧了起来，蓬勃烈焰恣肆破坏着它所能舔舐到的所有事物。十余名日本损管人员头戴防毒面具、手持水浪喷涌的软管水枪，开始同炎魔做着惨烈的搏斗。让日本人庆幸的是，俄国人为了保证安全，其炮弹的装甲都是威力较弱的棉火药，这种火药无论是爆炸威力还是燃烧效果都比日本海军中用苦味酸做原料制成的下濑火药要逊色不少，其产生的烈焰完全在损管队所能控制的范围当中。几个呼吸间，大火便以肉眼可见的速度徐徐消弱。就在日舰上下都松了一口气的时候，初濑号的周围又毫无预兆的腾升而起了5条直冲天际的滚滚银涛，一发227kg的254毫米炮弹势若流星霹雳，轰然激撞在舰艏毫无装甲防护的76毫米速射炮炮廓；伴随着一阵连整艘战舰都为之震动的雷鸣巨响，舰艏位置赫然出现了一个两米方圆的庞然大洞。扭曲碎裂的造船钢宛若倒刺一般向外杂乱无序的翻卷着，漆黑如墨的浓烟从中争先恐后地奔涌升腾；等到另一批损管部队赶到现场的时候，几具只剩下上半身的尸体在一片狼藉的炮房里斜放横陈，剧烈的高温已经将他们的皮肤全部烧成了焦炭，根本无法辨认出他们的面容。

　　就在初濑号遭到打击不久，联合舰队旗舰“三笠”号也蒙受重挫：在5000码的距离上，皇帝号战列舰所进行的一轮声势浩大的射击中竟有3发炮弹在极短的时间里接连命中。一发305毫米炮弹正中舷侧的一座双联装203毫米炮塔，虽然没有穿透正面的200毫米克虏伯装甲，然而剧烈的爆炸所释放出来的恐怖动能和雷霆巨响不仅震死震晕了炮塔内的大部分人员，更使得这座炮塔的旋转机械卡壳，彻底失去了它所应有的作用；而另两发254毫米炮弹更是有如神助的避开了三笠号的大面积舷侧装甲，分别落在了没有防护的后舰桥和前甲板，发出震耳欲聋的爆响。数千块弹片在高温气浪的蓬然推助之下，如同暴风骤雨一般四下激射、冲天飞洒；十余名日本水兵还没来得及反应，整个身体便被高速旋转的弹片划成了密如蜂窝的血窟窿。几名躲在舰桥内的日本水兵听到外面传来叮叮当当的密集响声，还没来得及庆幸，一块大型弹片便如同雷兽巨颚般刺穿了这层造船钢，将他们的脑袋像切西瓜一样从中倏然斩成两半，刹那间脑浆四溅，鲜血激扬。

　　炮火轰鸣，硝烟弥漫，经过一场惊心动魄的生死时速之后，剩余的11艘日本鱼雷艇终于突破了俄国雷击舰和战列舰副炮所构成的密集防线，在1000米外的地方朝俄国战列线发射了鱼雷这种足以令任何一艘战舰都心惊胆寒的重型水下爆破手。一阵惊呼大叫、手忙脚乱的规避之后，俄国舰队堪堪避开了这些航速较慢的初级鱼雷，然而原来那一条整齐的战列线也扭成了不规则的麻花形状，对日本舰队的火力压制也弱了下来。尽管马卡洛夫立即重整队列继续展开轰击，然而日本舰队却已经趁这个空档做出了足够多的战术机动，俄国炮弹凌乱地落在距离日本战舰200码左右的距离，刚才稳定的射击情况显然已经被彻底打断。

　　看着徐徐转向中的日本舰队，马卡洛夫心中万分焦虑：由于自己舰队的航速只能达到15.5节，无法及时抢占接近中的日本舰队T字横头来扩大战果，只能被动的随着日本舰队一同转向；如此一来，势必会造成日本舰队在更少受损的情况下完成前敌机动，彻底摆脱阳光直射的影响。而现在他所能做的，只能是祈祷己方炮手超常发挥，让日本舰队能在接下来的时间里吃到更多的苦头！

　　“格拉拉……”伴随着一声尖刀划过玻璃的令人牙关发酸的声响，三笠号战列舰侧舷陡然腾起一股高高的水柱；还没等损管人员汇报情况，东乡便知道这是敌方炮弹被自己战舰的垂直装甲给弹到了海里，并在海中发生了爆炸的缘故。想明这一点之后，他那张面色铁青的脸总算是正常了一些，就像是一个连输了1万块而这把赢1千元的赌徒。片刻之后，东乡转过身来，看着秋山真之那张依旧如古井般波澜不惊的脸，道：“舰队的情况怎么样了？”

　　“在之前20分钟的转向机动里，除了舰队最末的富士号毫发无损之外，联合舰队的其余主力舰都遭到了不同程度的打击，其中以本舰所遭受的损伤最为严重。我们被305毫米炮弹击中3次，254毫米炮弹击中7次；失去了2门203毫米炮和2门152毫米炮，舰艏进水600吨，首倾2.5度，尾部副指挥塔被炸飞，舰桥被削去五分之一，死亡官兵66人，伤21人。其余各舰也都有30人左右的死伤和些许火力和设备的损失。”面对东乡的询问，秋山真之淡淡回答道，“不过我们的所受的都是皮外伤，核心区域没有被一发炮弹所穿透，动力和主炮都保持完好。再有10分钟左右，我们就可以和俄国人来一场真正的战斗了。”

　　秋山真之话音刚落，跟在三笠后面的“香取”号战列舰上又发生了一次惊人的大爆炸，蓬勃烈焰和着滚滚浓烟从它的前甲板上的巨大破洞里急速升腾而起，隐隐可见各种堆放在旁边的杂物也都被一并炸上了天空。见此情景，秋山真之微微点了点头道：“呐，这就是联合舰队在刚才所蒙受的最典型的伤害。这发炮弹应该只毁灭了部分无关紧要的舱室，对战舰的真正性能并无太大的影响，命中关键部位的炮弹都被弹开了。德国人船造的还是很不错的，舯部大面积的硬化装甲连305毫米炮弹都能够轻易弹开，以后我大日本帝国要有钱再买船的话，向他们订购显然是一个最佳的选择。”

　　东乡花白的眉毛微微跳动，双手紧握成拳，涩声道：“这都是由于我的过错，才让数百名大日本帝国的优秀海军儿郎在尚未开战之时便魂归西天，我心何安！”

　　“这一次的战斗并不能怪东乡君，而是马卡洛夫太狡猾。”秋山真之依旧是那副风雨不动安如山的表情，仿佛一切都在他的掌握之中一般，“东乡君也不用太过自责了，即便是马卡洛夫再怎么蹦跶，其战舰本身的劣势便注定了他不可能翻出什么风浪；只要我们的将士们能够正常发挥，足以在接下来的战斗中将露国舰队主力给彻底擒下。只要吃掉了俄国舰队主力，那么东乡君都是功大于过。”

　　……

　　黑云翻滚，天地陡黯，东乡愕然抬头看去，才发现西方天际不知何时出现了一大朵浓厚的灰色阴云，将耀眼的阳光所完全遮挡。秋山真之微一耸肩，嘿然道：“看来那10分钟也已经不用等了。东乡君，那么就请你下令开炮吧！”


第176章 惨重损失

　　落日西沉，光华渐敛，苍蓝色的天穹上，一轮淡白色的偏月渐渐凸显了出来。

　　碧树掩映下的青石板路上，德意志帝国首相伯恩哈德·比洛心事重重的缓步前行着，目光游离间，竟有好几次连垂下的柳条都未能闪过。伴随着皮靴踏在石板上的哒哒声，比洛渐渐走到了威廉书房所在的院落里，他轻轻敲了敲门，而后起身走进了房间。

　　紫木地板，墙壁米黄，数十平方的房间里坐落着整整六个书柜，大大小小的书籍被整齐地排列其上，形成了一道高低连绵的纸页宫墙。现年45岁的皇帝正静静地坐在自己的座位上，见到比洛到来，威廉脸上微微浮现出一丝笑意，他放下了手中的羽毛笔，道：“伯恩哈德，有什么事情发生么？”比洛微微点头，将一份公文递到了威廉的跟前，轻声道：“陛下，远东方面传来了日俄战争的最新报告。五天之前，日俄双方分别在对马海峡和毗邻日本列岛的西太平洋海域爆发了激烈的海上交锋；正面战斗整整持续了5个小时，最终以日本方面的胜利而告终。”

　　威廉眉头微微一挑，眼中流露出几分兴奋的神采，他从比洛手中接过那份厚厚的文件，嘿然道：“不瞒你说，我这几天来一直都在担心这群侏儒一般的黄皮猴子究竟能不能抵御俄国人的攻击；唯恐他们战力不济、在瞬息之间就被小尼基的压路机给碾成碎片。要真是这样的话，不仅我们那3亿马克高利贷款的收益大减，一个更加强盛的俄国也不是德意志所乐意看到的局面。而现在我就放心了。爱德华舅舅在远东找的这个盟友还真不错，首战中便把小尼基给打趴在了地下。”威廉幸灾乐祸地低笑了片刻，而后将手中的文件扬起，道：“这就是我们的观察员所给出的两场海战的详细报告么？”

　　比洛轻声回答道：“是。不仅在俄国舰队中有我们的观察员，在日本旗舰三笠号上也有德意志的海军军官出没，这份文件是综合了这两边所写的报告之后编录而成。不过遗憾的是，我们派去当观察员的7名军官里，有2人在炮火纷飞的海战中不幸遇难，还有一人身受重伤，需要半年时间才能恢复。为这件事情，阿尔弗雷德将军受到了来自国会议员和社会各界的攻讦；议员们一致认为军部应该立即停止这种让德意志军官投入到这极富危险性、且与本国丝毫不相关的任务中去，并让仍在日俄军队中停留的近百名观察员立即返回。”

　　“怎么有这么多人都遇难了？”威廉大为惊愕，翻页的手臂也停在了半空中，“这种接近一半的伤亡率，究竟是怎么在海战中出现的？”

　　比洛苦笑一声，道：“陛下请看这份报告吧。这两场日俄之间所进行的海战，特别是在毗邻日本列岛的那场海战，其惨烈程度已经远远超出了10年前的那场为世界熟知的清日大东沟交锋。连俄国太平洋舰队司令马卡洛夫都在战斗中险些丧命，相比之下，我们7人的观察队伍还剩5个人已经是非常幸运了！”

　　……

　　1904年3月17日，日俄两国海军在西太平洋上爆发了一场震惊世界的殊死交锋，在这场持续两天的战役里，双方共动用了整整20艘主力舰和超过50艘的辅助军舰，牵涉兵力3万人。自海洋船舶进入蒸汽时代以来的这半个世纪中的历史里，其动用战舰之多、伤亡之惨重、战况之激烈，均可称得上是规模空前，史无先例。

　　在日俄两国舰队所进行的舰队决战中，拥有10艘战列舰的俄国太平洋舰队遭到惨重失败。尽管马卡洛夫利用落日光线的西射，让日本人在最初交战的20分钟时间里毫无还手之力，为俄国舰队创造出了极为优良的尽情输出机会；然而由于日本主力舰普遍都拥有大范围的硬化装甲，俄国人在这一时间段里对日本舰队造成的杀伤仅仅是皮破出血，远没有达到伤筋动骨的程度。等到日本人缓过劲来的时候，外强中干的俄国舰队便遭到了最沉重的打击。

　　3艘彼得巴甫洛夫斯克级和3艘佩里维斯特级战列舰这两级俄国人自建的垃圾货色，其装甲带露出水面的高度之低简直是令人发指；这倒也罢了，偏偏它们的干舷还高大巍峨，拥有极大的被弹面。正所谓不作死就不会死，这两级战列舰完全就是闷声作大死的典型。面对日本炮弹如同天火狂雷般的密集射击，它们只在海面上坚持了40分钟到2个小时，便毫无悬念的被悉数击沉。和它们一起折戟沉没的还有2艘防护巡洋舰和2艘雷击舰。雄壮巍峨的旗舰太子号也因为树大招风，在战斗的末期被数艘日本战列舰所围攻，整个主甲堡之上的部位几乎都被下濑火药所产生的爆炸给完全摧毁，整艘战舰成为了一支燃烧着熊熊烈焰的火炬；舰队司令马卡洛夫也在从司令塔向内部核心舱转移的过程中被飞射的弹片穿透了胸膛，血流如注，差一点就重蹈历史上出师未捷身先死的悲局。重伤之下的马卡洛夫强撑病体，趁黑夜来临之际再度转向调头，带着残兵败将以大连为目标转进120海里，终于艰难的甩开了日本舰队，并踏上返回的路途。

　　是役，俄国舰队损失了超过一半吨位的舰艇，昔日威风八面的太平洋舰队只剩下4艘遍体鳞伤的战列舰在勉强撑着门面；而由于大连只有一个能供战列舰使用的大型干船坞，这意味着在接下来的至少半年时间里，俄国舰队主力将再没有出击的能力。

　　而日本倾巢而出、妄图毕其功于一役的联合舰队主力，虽然在战斗中以胜利告终，但自身也遭到了极大的损耗。在双方正式交战之前，日本舰队便在对方的猛烈炮火之下洗了20分钟的澡，战斗力受到了相当大的削弱；而当日本舰队与俄国舰队正面厮杀之时，本来对俄国舰队抱有轻视之意的东乡平八郎却领略到了博罗季诺号和皇帝号的惊天威力。

　　由于该舰在设计时就装备了蔡司公司所生产的新型测距仪，4门305毫米炮和6门254毫米炮的恐怖火力直接射尿了日本舰队：受损的初濑号和三笠号与这两艘俄国战列舰方甫接触，便在火力上落入了绝对的下风，若不是俄国战列舰的备弹量有限而敌人太多，不能撒欢般的倾泻炮弹，本就受创的日本战列舰根本坚持不了30分钟。茫茫多的炮弹击打在它们190毫米厚的大面积装甲带上，没有一发能有效穿透，只留下了一个个浅白色的圆形小坑。在2艘博罗季诺级战列舰引领俄国舰队所做出的雷霆反击下，日本舰队也蒙受了巨大的损失：富士、八岛、朝日3艘战列舰被无数陨星般的炮火砸中沉没，16艘鱼雷艇最后存活下来的只有6艘，三笠、初濑、香取、八云均遭受重创；经此一役，东乡所带来的8艘战列舰和2艘装巡瞬间也只剩下了受损相对较轻的敷岛、鹿岛和岩手3条主力舰，它们能在接下来的一个月之后再度返回战场。

　　但对于双方而言，最为惨重的损失不是战舰的沉没，而是两军阵亡的官兵。

　　在被帽穿甲弹方兴未艾的今天，两军发射的炮弹都不能将对方战舰拥有硬化装甲保护的核心舱所穿透，命中效果甚微；因此日俄双方舰队的激战一直持续到了黑夜，几乎把弹药库中的炮弹给全部打空。铺天盖地的炮弹虽然无法击穿核心部位的装甲，但招呼在无防护的舰桥、露天甲板和首尾干舷却能对双方官兵造成极大的杀伤。10年前便在大东沟海战中大逞凶威的下濑火药，此战中更是把俄国舰队打出了翔，炮弹爆炸后所产生的高温烈焰、纷舞弹片和有毒气体在俄国战舰上纵横肆虐，将无数俄国官兵都引去见了上帝。即便是装甲防护区域最为宽广的博罗季诺和皇帝号，在本方6艘战列舰相继沉没的最后关头，面对四面八方飞舞而来的日本炮弹也是备受其苦，若不是俄国损管队事先遵照马卡洛夫的命令，准备好了一套严密的防火措施，说不定这两条船也难免被留下的命运。俄国舰队出征时的1.1万名官兵最后只有不到5000人得以全身而退，其中死亡的绝大多数都是沉没的6艘战列舰和2艘防护巡洋舰上的官兵，而日本方面的死亡人数也超过了2000之众。数日之间，交战海域中群鲨游舞，随浪吞尸，就连海水也被染成了微微的猩红色，显得分外诡异而妖艳。


第177章 渗透奥斯曼

　　从战场上的局势而言，日本舰队无疑是海战的胜利者。他们以损失4万吨舰艇的代价击沉了俄国太平洋舰队2倍于己的主力舰艇，一举奠定了今后半年之内的黄海制海权。然而令人疑惑的是，日本舰队在战胜俄国主力之后却并没有去搜寻俄国人的运兵船，而是朝着马卡洛夫在入夜前撤退的方向大范围撒网，完全就是一副不全部歼灭俄国舰队誓不罢休的态势。等到日本方面意识到俄国残余舰队已经脱离了他们的掌控之后，俄国运兵船已经消失在了大海上超过一天半的时间。而由于此前己方舰队和俄国人的激战所进行的战术机动，以及之后一天时间里的不依不饶的遍海搜寻，日本舰队和俄国运输船队已经相距天远地远，几乎无法判断他们现在所处的位置。

　　东乡下令舰队主力返航。5艘战列舰和2艘装甲巡洋舰拖着满目疮痍的躯体，在6艘鱼雷艇的护卫下徐徐开回佐世港。对于他的联合舰队而言，此行任务已经达到：俄国太平洋舰队主力遭受重创，此后很长一段时间里都只能一直趴在老窝，日本海军如愿以偿的获取了黄海之上的制海权。不过他也没有放弃对俄国运输船队的搜索，在主力返航的同时，他也让以高砂号为首的旧式防护巡洋舰们分头行动，前往俄国船队最有可能去的位置展开搜索。就在他回到基地之际，对马海峡也传来了好消息：上村指挥的4艘英德两国建造的新式装巡成功逮住并击败了包括2艘渣渣在内的俄国装巡分队；1890年开工的垃圾留里克号由于航速缓慢、装甲高度低矮、火炮布局坑爹，被毫无悬念地击沉在了日本海。

　　过了莫约半个小时，威廉终于将手中的报告翻到了最后一页。他抬起头来看向比洛，有些疑惑的道：“那支俄国运输船队上哪去了，它们不是和马卡洛夫一同行动的么？我们不仅租给了俄国人大量的船只，还特意安排了为数不少的水手随船和俄国人同行，以便在特定的情况下来为我德意志创造攫取利益的良机。这场海战就是因为运输船队而爆发，怎么现在主角却不在了？”

　　“禀陛下，马卡洛夫在双方主力舰队接触的4个小时前，就命令运输船队解散撤退，而后自己率领舰队朝着另一侧机动以吸引日本人的眼球。而日本人也不知道怎么回事，竟非常配合的追着俄国舰队一阵猛打，直到第二天舰队主力返航之后才派出二线舰艇去进行搜捕。”比洛脸上带有一丝遗憾之色，轻声道，“但愿上帝帮助日本人找到这些运输船，最好是能把我们的船用炮火击沉一些；这样的话，不仅能让俄国人损失的更加惨重，我德意志也有足够的借口干涉其中，并获取我们所期望得到的利益。”

　　威廉长呼了一口浊气，喟然叹道：“马卡洛夫真不愧是俄国海军中首屈一指的将领，在几乎是必死之局的情况下，竟然都还能把局面扳成了现在这幅模样，差一点就让他带着全部的军舰和运输船安然返回。而日本舰队的指挥官虽然在这期间犯了不小的错误，但他能够准确截击到航线如此诡异的俄国舰队，也足可见其智慧和谋略。我德意志虽然能造出世界顶尖的战舰，并能凭借强大的经济和工业实力进行批量建造，然而再强大的阵容也是需要人去操控的。也不知道帝国海军当中，有没有像俄国的马卡洛夫和日本的东乡平八郎那样的杰出指挥官？”

　　比洛嘴角微微横牵，心中不由得有些无奈，他来向威廉禀报这一情况的初衷并不是为了和他商议海军事宜；事实上在皇帝和皇储都热衷的这一领域，作为首相的他对此没有任何的感觉。比洛咳嗽一声，轻声道：“帝国海军绵厚悠久，又有提尔皮茨上将统筹执掌，定然会孕育出能与马卡洛夫比肩甚至超过的舰队指挥官。陛下，日俄经此一役之后，我德意志向外扩张的机会也随之而来。”

　　“嗯？”听得扩张这个词汇，威廉眼眸一亮，脸上便露出兴奋和期待的神色。这家伙最喜欢的便是恢弘壮丽的海军舰队和阳光下的殖民地，而由于清英的作用使得德国海军在前无畏时代的造舰数量骤减，威廉心中始终处于欲求不满的压抑状态。尽管近两年无畏型战列舰和战列巡洋舰的相继开工让他空虚的内心的到了不小的填充，然而这就如同饿了三天的乞丐得到了两个肉包充饥，远远达不到满足的程度。是故听得比洛提到德国有可能暨吞并菲律宾之后再度进行对外扩张，威廉便立即不能保持淡定了。

　　“其实从日俄之间爆发战争的那一刻起，我德意志便迎来了一个前所未有的扩张契机。由于俄国的并力东向，使得德奥联盟在欧洲大陆上形成了对法国的绝对压制，之前我们顾忌法俄联盟而没有去做的事情现在都可以放心去做；而现在俄国海军的惨败，使得我们接下来将要采取的行动能够更加的有恃无恐。”比洛淡淡微笑，那双灰蓝色的眼眸中有精光闪过，他起身走到威廉身旁，而后一掌按在了皇帝身后的那张巨幅世界地图上。

　　“比如说非洲西北部的摩洛哥！这里北临地中海，西接大西洋，足可牢牢卡住英国的命脉之地直布罗陀，拥有极佳的战略位置。近年来，由于法国迅速向摩洛哥扩张势力，大肆进行经济渗透，使得他们对摩洛哥地区的控制力迅速提升；而我德意志由于不能进行他们那种对外大肆贷款的策略，在那里的影响力一直都在逐渐被法国所代替。现在趁俄国东进这个机会，就是我们发力的时机！我们有必要绑架同样对摩洛哥抱有觊觎之意和经济利益的英国和西班牙，胁迫法国签署一个承认摩洛哥独立的条约，以避免这里在法国势力的渗透下沦为其保护国——也就是殖民地。”比洛目光闪烁，用略带兴奋的语气说道。

　　威廉静静点头，示意比洛继续说下去。

　　“而后便是中东铁路的修筑。美索不达米亚平原之下拥有让整个世界都为之迷醉倾倒的海量石油，对奥斯曼帝国的渗透也是我们推行世界扩张政策所不可或缺的一环。虽然他们的苏丹阿卜杜勒·哈米德二世对我德意志和陛下抱有极大的好感，但这个国家的大部分财政却仍旧是被法国人所掌握着，以至于他们在与我们合作时存在着多种顾虑。要想打破这一局面，从柏林直贯波斯湾巴士拉的中东铁路便是最好的媒介。”比洛抚了抚自己花白的胡须，微笑道，“现在我们可以开始排挤这条铁路中所横插一脚的法国元素，让这群高卢人的身影在中东铁路中彻底消失。只要我德意志能够掌握这条奥斯曼帝国的大动脉，大力促进双方之间的贸易，那么我们就能在5至8年的时间内将势力渗透到奥斯曼帝国的各大领域，从而在德意志推行世界政策中起到决定性的作用。”

　　威廉徐徐点头道：“在此之前，我一直认为奥斯曼帝国是欧洲中首屈一指的羸弱病夫，不知什么时候就会倒下去彻底死亡，从来没有把这帮生活在小亚细亚半岛上的异教徒看做是可值得拉拢的盟友。然而令我惊异的是，这个国度虽然衰败不堪、奄奄一息，但却年复一年的挺了过来，紧紧攥着保险柜的钥匙不肯撒手。如果这个政权能够长期存在下去的话，我们的确有必要引以为援，而不能让他们投入到英国人或法国人的怀抱。”

　　“英法两国，特别是英国，对于欧洲病夫奥斯曼一直都持着倾轧的策略，他们只等这个国家坚持不住走向崩溃之际，便尽情的在它的尸体上搜刮掠夺其穿戴的金银首饰、储存的财富宝物。这个异教徒专制国家的野蛮、落后、暴虐和残酷，都使得名流绅士自居的英国人和以高雅艺术为傲的法国人产生出了发自内心本源的嫌恶。当俄国的熊掌准备伸向君士坦丁堡之际，英国才会为了自身利益而勉强支援他们些许，熊患消除之后便立即弃如敝履；而法国人也是只顾着向奥斯曼发放利息高的惊人的贷款，对他们的财政实施敲骨吸髓式的榨取盘剥。俄国更是亡奥斯曼之心不死，时刻觊觎着君士坦丁堡，此前2个世纪里他们更是进行了整整10次的大规模交锋。因此，奥斯曼人在这种四面皆敌、举世无友的情况下，面对我德意志能向他们敞开援助的温暖怀抱，他们必定会满怀感激的泪水，欣然和我们走到一处，并为我德意志帝国主宰世界的伟大事业充当先锋，誓死效忠。”比洛轻声说着，话语中蕴含着强大的自信，“这是一个国家趋利避害的明智选择，也是亘古不变的理律法则，任何人都不能以其他的手段加以干涉。德意志的钢铁熔炉中所爆发出的惊天能量，将是这一行动的最坚实后盾！”

　　“我德意志帝国蛰伏的太久，如果再不有所动作的话，恐怕世界都会把我们这个欧洲大陆上最强大的国家给忘掉。”威廉从座位上缓缓站了起来，背转过身；看着挂着的那张熟悉得不能再熟悉的巨幅世界地图，喃喃道，“当已经闷声发了足够多的大财之后，再搞个大新闻也就是在情理之中的事情了吧？”


第178章 运输船队的消息

　　风声呼啸，冰寒阴冷，尽管时间已临近四月，毗邻喀朗施塔德的圣彼得堡依然鲜有暖融的春日出现，更多的仍是茫茫雾霭和凛冽寒风。树枝纷摇，尘叶刮卷，惨白色的朝日悬挂在灰黑色的天际，一片寂寥苍凉的景象。

　　冬宫内的主殿走廊里，海军参谋长罗日杰斯特文斯基正和身材发福的财政大臣维特并肩向沙皇的办公厅缓步前行着，每每临近窗户之际，都可以从投射而入的阳光中读出二人脸上的凝重之意。琉璃灯饰、富丽装潢如同走马灯般从他们身边掠过，过不多时，一扇华贵庄重的镀金巨门便出现在了他们眼前。维特往前走了几步，浓粗的眉头忽然微微一皱，透过那扇虚掩的房门，他分明听到了沙皇愤怒至极的雷霆咆哮声。

　　“这是怎么回事？”维特把目光投向一旁看门的侍者，沉声问道。

　　面对财政大臣的询问，侍者恭敬地答道：“尊敬的伯爵大人，自从三天前远东海战失利的消息传来之后，陛下就一直处于这种极端愤怒的状态，几名下人只因为一点小过失竟然就被陛下罚去中西伯利亚的荒原挖煤十年。现在包括老管家在内的所有侍者都被陛下从房间里赶了出来，只有在送餐的时候才被允许入内。”

　　维特微微点了点头，心中泛起一丝复杂的感觉。身处权利中枢十几年来，他已经把沙皇这个人的脾气性格都给摸了个通透：这位俄罗斯帝国至高无上的统治者野心爆棚，总想着自己要成为超越彼得大帝的俄罗斯第一君主，然而他的能力确实极为平庸，既没有治理国家的技艺、也没有纵横捭阖的才能，完全属于志大才疏的最典型范例。在面对民族矛盾、工农请愿、地区暴动、革命浪潮等一系列不安因素的时候，沙皇所采用的唯一方式就是用暴力进行血腥杀戮的残酷镇压，从来没有考虑过像他那位为工人创立了社会保障体系、并给予社会民主党人平等参政权力的表哥德皇威廉，和素以广纳开明著称的奥皇约瑟夫·弗朗茨一样施行哪怕是一丁点的怀柔策略。凡是遇到有悖于他意志的事情，沙皇永远都是一阵歇斯底里的愤怒嘶吼，然后动用他那支令整个欧洲都为之心惊胆寒的暴力机关来解决一切障碍。在这些问题上，维特和沙皇有很大的分歧，搞得君臣关系极为僵硬；如若不是沙皇面对一个更加有威胁的日本、还需要他高效稳定的管理来充实自己的钱袋子，维特早就如同历史上一样在1903年就被沙皇解职下台滚蛋了。

　　不过这一次，沙皇的暴力机关却失去了作用。面对由清一色英德战舰武装起来的日本海军，俄国舰队遭到了惨重的失败，超过8.5万吨的战舰被击沉，死伤官兵超过了6000之众。维特在为这场失败感到遗憾难受之余，心中也有一丝微微的兴奋在里面，他迫切地想看到在暴力失去作用之后，那位至高无上的沙皇陛下还能有什么解决办法的策略？

　　维特深吸一口气，平复了自己略显躁动的兴奋心绪，而后推开大门走了进去；愤怒的咆哮声倏然提升了数倍，直贯入耳。桌椅沙发在房间里凌乱的摆放着，地下散落着些许蒙尘的书籍；几个纸团塞在边角的垃圾桶，隐隐可见里面还有散碎的玻璃。见此情景，维特心中竟有些许暗暗的爽快，他咳嗽一声，朗声道：“陛下，谢尔盖和海军参谋长前来觐见。”

　　尼古拉面笼寒霜，脸色阴沉得几乎能滴出水来，显然是仍旧沉浸在海战失败的蓬勃愤怒里，心情大差。见维特和罗日杰斯特文斯基联袂到来，他哼了一声，没给好脸色地道：“有什么事情么？”

　　维特轻声道：“陛下，远东传来了我们那支运输船队的消息。”

　　“嗯？”尼古拉身躯微微一动，碧绿色的眼眸里闪过一丝慑人的精光。他从座位上站了起来，用急迫的语气道；“运输船队在哪里，都安然抵达目的地了么？”

　　维特闻言看了罗日杰斯特文斯基一眼，后者会意，接过了沙皇刚才的话题：“禀陛下，在马卡洛夫将军意识到自己被日本舰队发现之后，便立即命令运输船队按照航速和载煤量的差异分成四个小队，分别朝达里尼和符拉迪沃斯托克快速撤离。由于马卡洛夫将军所率领的舰队出色的吸引了日本舰队的注意力，为运输船队争取到了足够多的逃跑时间，因此尽管海战爆发的位置是在远离我方基地的日本东南海域，但他们仍然是极大摆脱了被全歼的命运。截止到今天凌晨，我们的22艘各型船只中已经有12艘安然抵达了我们的两处军港，另有5艘航行在日本海上，在埃森将军的护卫下不日即可抵达符拉迪沃斯托克卸装。不过遗憾的是，其中一个由5艘运输船所组成小队却撞上了日本在战后所派出的搜索舰队，其上面运载的东西全部都损失掉了。”

　　“说吧，这次我们总共损失了多少东西？”尼古拉淡淡道。

　　“这支小队是由速度和航程都较差的船舶所组成，包括一艘运兵船和四艘货运船舶。除一艘隶属阿尔汉克斯航运的6000吨级货运船选择了自沉之外，其余四艘都被日方所捕获。”罗日杰斯特文斯基小心翼翼地斟词酌句，唯恐自己说的哪一个地方惹恼了本就怒火填膺的沙皇尼古拉、从而连累自己倒大霉，“因此，我们总计损失了1.6万吨的军用物资，其中的1.2万吨落入了日本人的手里，包括7000吨弹药和60门大炮。此外还有超过6000人的官兵因为运兵船的投降而做了日本人的俘虏。”

　　“呯！”一声大响，却是尼古拉一拳重重砸在了面前的办公桌上，震得罗日杰斯特文斯基心中剧颤。尼古拉双目圆睁，褐须戟张，勃然大怒道：“装载有士兵的运兵船投降倒也罢了，好歹这6000人放过去还可以消耗日本人的粮食，可为什么另外3艘运输船不选择自沉？60门大炮已经足够武装一个师都还有余了！立即给我查清这3艘船的船长的名字，派近卫军查抄他们全部的住宅财产，并将其所有家属贬为最低贱的农奴。他们对俄罗斯帝国犯下了如此滔天的罪孽，即便是最仁慈的神祇也不能够将其饶恕！”

　　罗日杰斯特文斯基轻声道：“陛下，这3条船都是德国汉莎航运旗下的运输船，三名船长也都是德国人。对于他们而言，最重要的是把商船毫发无损的开回去以减少损失。当日本人打出信号并开火警告之后，这3条船连同那条同样是德国人的运兵船就立即将船停了下来，并毫无节操的升起了白旗以示投降。目前德日两国之间已经达成了协议，等他们将船开回日本港口并卸货完毕之后，立即就将船只以及上面的德国水兵一同释放。”

　　“他妈的！这帮唯利是图的德国人，他们难道不知道贪婪是最最无耻的原罪么？总有一天，这群眼睛里只有金币的家伙都会被恶魔给拖去下地狱！”尼古拉脸色涨红，忍不住破口怒爆了一句粗口。既然船是德国人的，那么他们选择直接投降也就是再符合情理不过的事情了，毕竟德国在这场战争中宣布中立，他们没有任何义务来舍己为人、以凿沉自家船只的方式来保护俄国的军用物资不落入到日本的手中。对于他们而言，只要自己的人和船都不受到损害就皆大欢喜，其他的谁还去管那么多？

　　尼古拉痛苦地坐回到了座位上，眼眸中满是后悔和恨怒的神色。这三天来，他在办公厅内肆意倾泻着自己怒火的同时，也对这次海战的来龙去脉有了一个较为清晰的认识。平心而论，日本在俄国运输船队临近菲律宾的时候对俄宣战，就已经是点住了俄国的死穴。在这种情况下，这批运输船不可能再返回国内，只能硬着头皮前往预定的目的地；而这些运输船上所装的东西是俄国所根本损失不起的，即便是难度再大，俄国舰队也必须前去进行护航。如此一来，实力占据优势的日本舰队攻己方所必救，便能如愿以偿的搂草打兔子，逼迫俄国太平洋舰队主力与其进行正面交锋。

　　如果换个人替代马卡洛夫当司令官的话，那么其剧本必将是开战前便被鱼雷艇偷袭掉3艘以上的主力舰，然后主力舰队在南下的过程中被日本舰队堵截，连舰队带船队一道全军覆没。而次役之后，太平洋舰队中4艘最好的战列舰都保存了下来，运输船上的人员物资也有四分之三得以返回，已经是俄国所能得到的最好结局。尽管尼古拉非常清楚这一点，然而一想到自己居然栽在了那群野蛮的黄皮猴子的手里，他心中仍旧是愤恨欲爆。作为全俄罗斯的君主，尼古拉一直将自己视作超越彼得大帝的史诗级人物；如果连区区一个日本都不能摆平的话，那便意味着他的野心和几十年来的价值观尽数崩溃，而这是他所绝对不能接受的！


第179章 第二太平洋舰队

　　“我的伯爵，现在帝国的财政情况怎么样，能够支持大规模的长期战争么？”尼古拉将目光投向他并不喜欢的维特，出言问询道。对于维持战争所需要的关键，当了10年沙皇的尼古拉还是了解了些许的经验。当年横扫欧洲的拿破仑就曾经说过，战争有三个要素，第一是钱，第二是钱，第三还是钱；只要有足够的财力做后盾，拥有1.4亿人口的俄国就能将战争永无休止的持续下去。

　　“陛下，法国人答应为我们的战争提供40亿卢布（约合4.76亿英镑）的贷款，其中首批10亿卢布已经到账。加上我们自己筹集的经费，足以让战争持续3年以上。毕竟我们不能将全部力量投入到远东地区，其消耗也自然不会像拿破仑战争时期的全面动员来的剧烈。凭借我们当下的财力，应付这种局部战争还是足够支撑的。不过……”维特拉长了语调，有些忧虑的说道，“法国人发给我们的贷款的利息高得吓人，年利率竟然达到了6厘，尽管他们是把大部分资金都交给了我们作为战争经费，然而这个数额也实在太高了。如此一来，我们今后的财政将会背上一副沉重的枷锁，对于俄罗斯帝国的发展大为不利。”

　　尼古拉大手一挥，用不容置喙的语气说道：“只要我们能够战胜日本，将满洲、朝鲜和日本掠为我们的殖民地，那么我们完全可以通过向占领区征收军费和战争赔款来解决还款的问题。国内也可以进一步延长工人的工作时间，并发行国债、增收税赋以支持战争，谁若是胆敢反抗，那就是心怀叵测的反动分子，军警宪兵可以立即抓捕并予以处置。帝国有超过100万正规军由于运力问题到不了远东，正好用来镇压国内的局势，我倒想看看哪一个敢出来闹事。”

　　见尼古拉又摆出了这么一副残酷压榨并用武力镇压的阵仗，维特心中大为不悦，他顿了顿，而后徐徐开口道：“可是现在国内已经有了异动的趋势。根据我们安插在民间的线人所发回的报告，海战失利之后，那些自诩为救世主的革命党人又开始蠢蠢欲动，虽然在明面上仍旧保持平静，然而他们亡我罗曼诺夫皇朝之心却始终不死，其下已经开始流淌起了汹涌的激流。还有情报显示，这些革命党的运动中都或多或少的含有日本人的元素存在，其散发印刷发动宣传物的经费都是日本所提供。看样子是日本人给予他们了物资和经济上的援助，其代价便是让他们尽最大能力发动暴乱，在我们后面捅上一刀。”

　　尼古拉表情渐转森冷，寒声道：“我就知道会是这样。这群贼子在祖国和外敌交战的生死存亡之际，非但不想着为国家尽一份力，反而与敌国想通，到处煽动暴乱，意欲颠覆政府，靠出卖祖国来实现他们的野心。对于这种没有丝毫基本底线的叛贼，我们也就不用采取任何怀柔的政策了。等会儿我就去下一道指令，对于私通日本的革命党徒可以不用审判，直接执行绞刑，并将其家属全部发配到东西伯利亚去修筑铁路，让他们世世代代永远为奴。”

　　维特恭声称是。虽然他看不惯沙皇的行为处事永远都是那么的暴戾恣睢，动辄以屠戮的姿态进行血腥镇压，然而他却是一个坚定的保皇党，对这种在国难期间还大行革命之道、甚至接受日本援助来发动暴乱的叛国者更加深恶痛绝。对于这次的镇压令，他倒是没有生出反对的意思，而是接受了沙皇的这一策略。

　　“好吧，我的参谋长，告诉我远东舰队还有击败日本人的能力么？”尼古拉转过头来看向罗日杰斯特文斯基，目光明显比看向维特时柔和了一些。这位现年56岁的中将由于在一次德俄两国皇帝共同出席的炮术演练中大出风采，让沙皇在德皇表哥面前挣足了面子，从此他便成为了尼古拉的宠臣，官运也是步步直上，青云亨通。此刻面对沙皇那期待的眼神，罗日杰斯特文斯基很想昧着良心点头称是以博取沙皇的欢心，然而战争的胜败却不是只因为沙皇高兴就能解决问题的。他吞了一口口水，硬着头皮道：“很遗憾，陛下，目前远东舰队已经没有战胜日本海军的能力了。”

　　“经此一役，我们有6艘主力战列舰被击沉，另外4艘也都受到了极大的创伤，而达里尼港里可供大型战舰使用的干船坞只有一个，这无疑使得我们所处的境况更加不利。初步估计，即便是仅仅只是修复博罗季诺和皇帝这2艘受损较轻的战列舰，也需要超过3个月的时间；太子号的舰桥全部被毁，连同列特维赞号的修复工程甚至要拖到今年年末。而日本只需一个月的时间就能让海战中受损较轻的3艘主力舰重返战场，其余舰艇的修复也会在4个月以内全部完工。到那时，日本的2艘春日级装甲巡洋舰也初步形成了战斗力，我们不得不以2艘博罗季诺级战列舰和2艘装巡的兵力去对抗日本的5艘战列舰和8艘装巡，兵力将处于绝对劣势。即便是太子号和列特维赞号修复之后也是一样。”罗日杰斯特文斯基轻声说道。

　　“除此之外，操作战舰的官兵也是一个很重要的因素。幸存4艘战列舰上的水兵在这场激烈的战斗中死伤不少，难以再凑够足够多的合格人手来使军舰满编；如果招募新水手作为填充，战舰也很难发挥出它原有的战斗力。最关键的是，马卡洛夫将军还身受重伤……”罗日杰斯特文斯基说到这里，见沙皇的脸色逐渐阴沉了下来，碧目之中凶光闪烁，直欲择人而噬；他额头上隐隐渗出了一丝冷汗，那本就不大的声音登时如同泄了气的皮球一般奄了下去。

　　“呯！”尼古拉又往桌上重重锤了一拳，心中怒火欲喷。这几天来，俄国舰队兵败的消息不胫而走，传遍了整个欧洲地区；与俄国有隙的英奥两国丝毫没有顾忌他这位至高无上的沙皇的感受，无论是政府电台还是民间报刊都对俄国舰队败于日本发出了极其恣意的讽刺讥嘲。对于被国家实力爆棚的表象所蒙蔽，一直将视自己视作超越彼得大帝的君主并且志在必得的尼古拉二世而言，这种理想与现实的巨大反差和夙敌对手落井下石式的奚落，无疑像一柄利剑般刺穿了他的胸膛，让他胸膺闷火，愤恨欲爆。法德两国的评论虽然比较低调，然而据实的报告仍旧是让尼古拉难以接受。在他的认知里，俄国是让整个欧洲都为之胆战心惊的恐怖压路机，拥有这个世界上最无与伦比的强悍武力；无论从哪个角度上看，消灭日本都必须要像砍瓜切菜一样简单，而失败是绝对不能够容忍的！

　　尼古拉面色阴晴不定，忽而眉头褶皱，忽而牙关紧咬，也不知他在想些什么。过了半晌，他脸上的愠怒之色有所消退，淡淡道：“也就是说，单凭帝国远东舰队的实力，是不可能击败日本海军的了？”

　　罗日杰斯特文斯基心中略微松了口气，恭声道：“的确是这样。即便是我们把4艘受损的战列舰全部修理完毕，马卡洛夫将军也安然康复的话，帝国远东舰队也只能采取守势，毕竟双方主力舰的数量差距实在太大了。”说到这里，他脑中忽然闪过一道电流，忍不住愕然道：“陛下，我刚才好像听到您说‘单凭’远东舰队？您难道是想要……”

　　尼古拉断然道：“没错，我要动用欧洲的波罗的海舰队前去远东支援！战舰之所以会被建造出来，就是要让它为了本国的利益而战。现在远东地区局势不利，又怎么能够让它们呆在波罗的海整天晒太阳而无所事事？黑海舰队被困在达达尼尔海峡内侧无法脱身，就只能寄希望于我们的波罗的海舰队了。我意，将波罗的海舰队中的精锐舰艇抽调出来组成第二太平洋舰队，即刻赶赴远东前线！”

　　……

　　听到沙皇说出这么一个惊天地泣鬼神的送死创举，饶是罗日杰斯特文斯基再怎么不敢忤逆沙皇，此刻也是无法再保持沉默了。他深吸一口气，而后缓缓开口道：“陛下，您为什么要让波罗的海舰队去进行远征呢？如果我们要击败日本人的话，不用远征也同样能够办到。这次马卡洛夫将军虽然在海战中失败了，但他却为远东陆军带来了超过4万人的军队和5万吨的物资；只要库罗帕特金将军能用这支力量稳住战线，那么等到我们的物资和援军源源不断的开往远东，日本人将不可能抵挡得住我们的铁拳。到那时，我们依然能够占据整个满洲和朝鲜半岛。”

　　尼古拉微微摇了摇头，目光中透露出主意已定的坚决神色。罗日杰斯特文斯基看在眼里，心中涌出了一股绝望的寒流。


第180章 德国的行动

　　转眼之间，旬月时光匆匆流过，1904年的春意已经彻底渗入了欧洲大地上的每一个角落。德意志千里沃野之上机械轰鸣，麦浪翻涌，一片锐意蓬勃的旭日景象；这个在三十多年前整合起来的联邦帝国，正向世界展示着它冠绝欧陆的活力与繁荣。

　　夏洛特堡宫的某处草地上，德皇威廉正懒洋洋的躺在靠椅中小憩，午后明媚的阳光斜斜洒落在他的脸上，洋溢着的满是欣悦的神色。自从日俄两国开战以来，威廉的心情一天比一天来的惬意；在办公或者议事的时候，每每想到俄国人在远东和日本进行着惨烈的血拼，略微有些神经质的威廉都会忍不住嘴角上翘，甚至笑出声来。威廉的率性行为搞得手下的那群将军大臣们都面面相觑，不知道发生了什么他们所不知道的事情。

　　俄国向远东地区用兵，对德国而言实在是有太多的益处了。在此之前，俄国于欧洲国境上陈兵百万，这个数量比德国和奥匈加起来都还要多，一直让德国深为忌惮；而现在远东战端一开，俄国军力东向，则无疑是极大的减缓了德国在东线所受到的压力。尽管由于西伯利亚大铁路尚未彻底通车的限制，俄军每月只能抽调2万军队开赴远东战场，然而这也已经是一个极为可观的速度。要知道，他们去远东作战不可能是茕然一人，武器、粮秣、辎重、弹药、骡马等一系列的装备都要随行前往；大量的俄国战备物资消耗在远东战场和朝远东运输的过程里，让威廉想起来便觉得兴奋难言。由于被瓜分后的波兰使得德俄两国有大片的国土接壤面，每当有俄国军团即将离开之际，对面的德国军队都会和他们一同举办一场大型的联谊欢送会，在雄壮奔腾的俄罗斯进行曲中为俄国同行们助威壮行。现在威廉只恨俄国的西伯利亚铁路没能彻底通车，如果全线贯通的话，估计半年时间就能把三分之一的军队调去远东和日本人战个痛！

　　除了军事上的直接受益之外，日俄战争的爆发也为德国的外交博弈搭建了一个绝好的舞台。由于俄国的全力东进，使得国本贫弱的他们必须在欧洲采取收缩的态势，而德国则可以趁机出手，以更小的代价达成平日里所难以企及的目的。这一次，奥匈以令人惊讶的速度冲在了德国前面充当急先锋；当俄国远东舰队在海战中大败的消息传到欧洲之后，原本有些怂俄国的奥匈几乎是在一夜之间就挺直了腰板，开始频繁对罗马尼亚施行拉拢，并对塞尔维亚和希腊张开了利齿交错的血盆大口。维也纳的决策者们很清楚，现在正是俄国在巴尔干势力最为虚弱的时候，如果不趁此机会从速攻略，那不是脑子里进白待了又是什么？

　　在同盟国趁火打劫的行动中里，最让威廉感到欣悦的是德国所主导的中东铁路的修筑。

　　早在威廉二世方甫登基的1888年，德国和奥斯曼帝国之间便就是两情相悦，情投意合。随着威廉世界政策的推行实施，德国的资本也开始走出国内向外投资，这正好让迫切希望修筑铁路来振兴国内经济的奥斯曼政府找到了突破口。在奥斯曼帝国上层的眼里，既然本国无力建造这条大动脉，那么把铁路交给对泛伊斯兰主义抱有同情之意的德国，显然要比交到视亿万穆斯林为牛马的英国、在阿尔及利亚和突尼斯控制百万穆斯林的法国和两百年夙仇的俄国的手中要有利得多。与英法等国对奥斯曼的仇视、侵略和压榨所完全不同的是，德国是以一个友善睦邻的光辉形象双手干净的来到帝国，在先天上便拥有让奥斯曼人为之亲近的形象；而他们在柏林会议上挫败了俄国在巴尔干地区扩张企图的行为，则更是让在俄土战争中失利的哈米德苏丹对德国的好感大增。在这位专制暴虐的独裁者的努力下，德国人把铁路从君士坦丁堡修到了安卡拉（位于小亚细亚半岛中部，现土耳其首都），从柏林直通奥斯曼腹地的列车不仅加深了两国之间的关系，更促进了双边经济的发展繁荣。短短4年时间里，德国向奥斯曼的商品输出增加了2.5倍，而奥斯曼输往德国的产品总值更是猛增了6倍以上。1897年爆发的希土战争中，奥斯曼利用德国人修筑的先进铁路快速运输兵力和物资，并用装备德式武器和德国教官训练的军队把希腊人在半个月内就打得落花流水，这次战争的大获全胜彻底深化了哈米德苏丹与德国全面合作的兴国信念。1903年，从安卡拉直抵波斯湾附近的巴士拉的铁路再度在德国的主导融资下动工开建；一旦这条2400公里长的铁路建成，那么德国势力就将像春木发芽一样以此为主干向四面八方扩张，最终在政治和军事上都对奥斯曼实现破坏平衡式的控制。

　　历史上，由于奥斯曼帝国在1881年的自主财政便已经崩溃，无法按照协议为巴格达铁路公司提供铁路的补贴担保，因此这家由德国主导的企业在把铁路往东延伸了200公里以后便停了下来。而这一位面的情况却发生了根本性的改变。

　　由于清英所做出的努力，德国对奥斯曼帝国的拉拢力度要远比历史上来得强烈；加之本位面的德国得到了来自于美国的大量低息贷款作为投资，政府那本就盆满钵满的钱袋子更是金币溢出。在这种情况下，威廉瞅准俄国深陷远东战争泥潭的时机，推出了一个令世界为之震惊的方案：奥斯曼不是没钱给巴格达公司的铁路线提供补贴吗，我可以帮奥斯曼向英法德三国融资的巴格达铁路公司出这笔钱；然而其代价便是德国对这条铁路的统治地位要达到一个新的绝对高度，将其中英法资本的控股百分比进一步压缩！

　　奥斯曼人是死猪不怕开水烫了。对于他们而言，反正自己在这条铁路的股权只有一点象征性的零头，英法德三家再怎么争抢都与他们没有半点的关系；而相比于将自己视为凶残魔鬼和低贱草芥的英国、以及通过高利贷款把持了自己的绝大多数的财政收入的法国，一直对他们友善有加的德国显然是奥斯曼所乐意看到的绝对控股者。现在在哈米德苏丹的眼里，威廉简直就是真主派来拯救他的使者；因为一旦威廉的这个方案得到通过，奥斯曼方面就能不花一分钱而使得这条中断的铁路立即恢复建设，而这正是他们所梦寐以求的！

　　而这个方案方甫公之于众，却在英法两个当事国家里引起了不小的风波。

　　英国由于是奥斯曼帝国最大的贸易伙伴，在小亚细亚和伊拉克有着巨大的利益；而德国的势力一旦渗入到中东地区，势必会对更东面的波斯、阿富汗甚至印度造成严重威胁。有鉴于此，英国一直都对德国主导修筑的中东铁路持极为反对的态度，只不过是由于当年忙着和南非的布尔人较劲、没工夫再去触威廉二世的霉头，于是才和德国人虚以委蛇，默许部分企业将资金融入了这个熔炉。按照英国本来的想法，是先把布尔问题彻底解决之后，再回过头来挟大胜之威斩断德国伸向中东的这只触手。然而英国人却失算了。原本预期的军事旅行却变成了一场灾难性的梦魇，不仅损失了2.5亿英镑的超巨额战费，更将英国陆军的无能彻底暴露在了世界的面前，使得英国的国际威信大堕；而德国却在此期间得到了飞跃般的发展，在美国贷款的轰然注入下提前十年赶超过了英国。此消彼长之下，英国手中的劲道原本就大为松懈，而现在俄国并力东进，则更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。面对郎情妾意的德国和奥斯曼，英国又能采取何种对策？

　　向德国施压？现在的德国和10年前已经今非昔比，且不说他们有没有能力让德国人受到损失，如果威廉一怒之下而大力支持俄国的远东扩张，那么对于英国人而言必然会是得不偿失。向奥斯曼施压？这倒是个软柿子，然而英国陆军的威慑力已经在布尔战争中被败了个干净，海军又要对付法俄两国舰队的威胁，且奥斯曼帝国是以大陆为主，海军难以发挥什么作用。经济制裁奥斯曼？人家表示此处不留爷自有留爷处，未经开拓的巨大德奥市场足以填补英国离去所留下的真空，德国更是巴不得英国将奥斯曼的贸易主导权拱手让出。至于像德国一样去拉拢奥斯曼……抱歉，在伦敦绅士们的眼里，那个异教徒国家就是凶残、丑恶、蛮夷。落后的代名词，拉拢他们还不如找一条宠物狗！


第181章 退缩的英法

　　对于英国而言，1904年的处境虽然比2年前好了许多，但仍旧是处于一个蛰伏的时间段。布尔战争所留下的惨痛创伤和吞并南非带来的黄金受益都需要英国趴下身来默默舔舐，而那支臃肿肥大、久病沉疴的陆海军更是需要大量的时间来进行大规模的改革荡涤。随着近十年来德国的飞速发展，英国人忽然发现单凭自己之力已经完全制服不了中欧大地上这只展翅高飞的苍鹰；他们的工业和经济实力已经超越了称霸世界数百年的不列颠，正向世界发出凌厉高亢的锋锐清啼！

　　当自己无力遏制一个国家的时候，以夷制夷当是最有效的方案。此前数百年来，英国一直都利用自己超然事外的地位在欧洲合纵连横，借助这些大国之间的矛盾帮助自己达到目的，屡试不爽。在克里米亚战争中，英国和夙敌法兰西联手，重挫沙皇尼古拉一世觊觎君士坦丁堡的战争企图；在普法战争中，英国又借助普鲁士之手除去了拿破仑三世的威胁；而在俄国将手伸到远东的时候，英国又扶持日本以对抗南侵的北极熊。然而在今天，当德国的勃勃野心暴露在阳光下的时候，英国人竟似乎在一夜间束手无策了。

　　自三皇同盟以来，德国和奥匈便在共同利益的催使下冰释前嫌，普鲁士和奥地利这两个在此前几个世纪的时间里打得天昏地暗的仇雠如今成为了欧洲大陆上最坚强的盟友，几乎不可能被英国所用来对抗德国。而俄国这台欧洲压路机虽然拥有令世界都为之战栗的恐怖武力，能对德国造成有效威胁，可他们现在却在一心一意的进行他们在远东的军事冒险，根本无力顾及欧洲这一边。对于俄国人而言，他们现在的主要任务甚至是向德国示好，以求把德国绑在他们的远东战车上和英日同盟相对抗；即便达不到这一点，也需要稳住德国而不能让其在欧洲和俄国人挑起什么事端。至于法国……他们虽然在30多年前的普法战争中和德国人结下了梁子，然而英法之间的夙怨甚至要比法德矛盾更胜一筹，法国人把长矛的尖顶对准谁都还不好说；况且他们现在的综合国力已经被德国远远超过，其说话的分量也很难再被德国人放在眼中。

　　连英国手里缺乏对抗德国的底牌，法国所处的情况就更不用说了。本来他们在对抗英国的进程中就极为吃力，东方的德国威胁一直都是靠俄国的帮助才能勉力支撑；现在俄国人拍拍屁股转身就去远东乐呵，将欧洲的烂摊子一股脑地全扔给了法国。现在法国人北有英国与之争夺殖民地，南有意大利与之逐鹿地中海，东面还有德奥联盟正磨刀霍霍，不知什么时候就会往法国人身上砍上一刀。面对这么一个严峻至极的国际形势，如果法国人再在中东铁路上和德国争斗的话，用屁股想都知道会出现怎样的局面！更何况法国已经向奥斯曼输出了30亿法郎（约合1.2亿英镑）的高利贷款，并通过一个“国债管理委员会”将奥斯曼政府岁入的绝大部分都搜罗在了自己的控制之下，这让苏丹哈米德对法国切齿痛恨；因此，法国根本没有能力也没有理由干涉德国对于奥斯曼帝国的渗透。

　　在这种情况下，英法两国只能接受了柏林方面所提出的计划，即由德国出资为他们所主导的巴格达铁路公司提供铁路运营的年度补贴，以换取英法股份在其中所占比例的大幅下降。德国几乎完全控制了奥斯曼这条横贯中东的铁路动脉的修筑和运营的权力，这为此后奥斯曼帝国政权动荡更迭之后、其新任政府仍旧选择倒向德国奠定了坚实的物质和感情基础。

　　平心而论，这并不是一个强盗条款，因为德国政府为铁路运营提供保障的出资等于是变相提高了德国资本在中东铁路中所占的份额，英法双方的控股比例下降是十分正常的事情。然而通过这一事件，英法两家都深刻的体会到了德意志这个中欧帝国所对他们带来的芒刺在背般的严重威胁。这个国家已经有了重新瓜分殖民地、并打乱旧有世界格局的磅礴能力，而关键的是他们完全有意念去这样做！自身利益安全受到强烈冲击的老牌殖民国家英法开始思索，究竟是海峡对面的那个几百年的老对头是主要敌人呢，还是要先干死那头中欧新崛起的鹰鹫狮虎？

　　……

　　午后的阳光从树叶中细碎洒落，将其下小憩的威廉映照得明暗斑驳。熟悉的脚步声在青石小径上有节奏的响起，在沉稳厚重里又蕴含着一丝灵秀的韵道。听到这个声音，威廉眼皮微微一抬，淡淡道：“你来了？”

　　穿林过廊，分花拂柳，一名身材颀长的劲装青年缓步走到了威廉的跟前。轻柔的微风徐徐拂过，将他的衣袂朝一侧微微掀起；那头随风而动的金色短发，更让他原本就俊逸洒落的卖相更显得华贵脱俗、气质绝佳。听到威廉类似于问候的询问语，青年清英嗯了一声，道：“财政部刚刚传来的消息，俄国人在拖延了1个多月之后，终于是把80万英镑的战舰赶工费用支付给了我们。看来尼古拉蜀黍钱袋子里的存货并不丰厚，这对于我们而言却是一个不错的信号。”

　　威廉哼了一声，道：“你不要小看俄国的财政了。虽然他们的财力不如我们和英法，然而一旦进入战争轨道的话，小尼基可以通过一系列的手段来从民众手中强行掠取财富；再加上法国人给他们发放的贷款，其敛得的资金将是相当惊人的！他们之所以会拖延支付这区区80万英镑的时间，无非是想等国家财政走上战时轨道之后再行支付这笔款项，从而把这笔钱对他们财政的影响降到最低程度。不过我也懒得管这些钱是来自俄国穷苦农民的腰包还是法国资本家的金库，除了支付给船厂工人的10万英镑以外，剩下的部分全部投入新式战舰的采购金中去，这应该能够抵偿这些船造价大幅飙升的份额了吧？”

　　清英微微点了点头。在他小心翼翼的推动下，德国分别于1903和1904年开工了自己的第一艘无畏型战列舰和战列巡洋舰，在作战性能实现飞跃的同时，其价格也是以一个令人咋舌的速度急剧飙升。初代无畏舰的造价高达157.5万英镑，初代战巡的花费更是将近173.5万英镑，这与之前德国建造的维切尔斯巴赫级标准前无畏的103万英镑相比简直是天差地别。为了弥补这个巨大的资金缺口，德国于是在为俄国建造的军舰上黑了一笔，让俄国为他们所催促的工期进度支付每舰各20万英镑的赶工费用。目前德国造船厂的码头里仍有4艘为俄国建造的主力舰正在紧张施工，这笔额外的收益也能在很大程度上填充海军的小金库。

　　“截止到目前，我们的船台上一共有2艘全重炮战列舰和1艘全重炮超级巡洋舰在建，另有同级的战列舰和超级巡洋舰各1艘已经和造船厂签订了合同，预计在三个月内也都会相继动工开建。等到这5艘主力舰完工之后，光凭它们就可以把除英国之外任何一个海军国家的全部现役主力舰艇给毫不费劲的送入海底，而我们所花费的仅仅是不到820万英镑的资金。”清英脸上流露出一丝笑意，显然是对自己所引发的蝴蝶效应极为满意，用满是轻松的语气说道，“即便是在这场日俄海战中大放异彩的日本初濑级战列舰和俄国博罗季诺级战列舰，也都将随着这种全重炮战舰的服役而彻底被扫入历史的垃圾堆！哦对了，等到奥匈盟友把3艘卡尔级战列舰全部建成之后，我们也有必要向他们提供这种全重炮的新式武器，以便让他们在地中海为我们更好的牵制法国和英国的海军兵力。”

　　“你当年去过一次维也纳，对哈布斯堡王朝统领下的那个帝国应该并不陌生，这件事情正好就交给你去办。”威廉大手一挥，直接给清英分配了一个任务。清英应了一声，开口道：“除此之外，我还有一件事情要向父亲禀告。”

　　威廉耸拉下了眼皮，淡淡道：“你快说吧，我要准备休息一会儿。”

　　清英清了清嗓子，徐徐道：“尼古拉蜀黍宣布组建第二太平洋舰队了。”


第182章 臭棋

　　阳光煦暖，微风轻拂。不知什么时候，原本躺在靠椅上目瞑意暇、昏昏欲睡的威廉坐了起来，灰色的眸子中精光湛湛；而一旁的清英则薄唇翕动，将他得知的情况向威廉娓娓道来。

　　原来自马卡洛夫兵败之后，尼古拉的心中就一直被不甘和嫉恨所统治。这位年少继位的沙俄君主虽然受过良好的教育，能与英法德三国的外交官随意交谈而不用任何翻译，然而他的心性却是不折不扣的从温室里面长出的花朵：无可撼动的王储、俊秀挺拔的姿容，都让尼古拉此前的人生一帆风顺，从来不知挫折是什么感受。而等到亚历山大三世两腿一蹬，26岁的尼古拉成为全俄罗斯至高无上的君主之后，他的意志更是被奉为上帝的指示，从来没有人敢和他产生丝毫的违拗。手中掌握如此强大力量的尼古拉更是雄心万丈，自信爆棚，除了不列颠、德意志等寥寥几个单手可数的势力之外，再无任何东西能阻碍他的脚步；巴尔干、波斯、满洲、日本……都是他触手可及的掌中之物，用不了多久，他就能把这些土地全部收入彀中，并成为俄罗斯历史上开疆拓土、功绩更胜彼得大帝的千古人物！

　　然而正当沙皇为美好未来而憧憬遐想的时候，远东传来的巨炮轰鸣瞬间击碎了他的瑰丽幻梦。一向被他视作蝼蚁般的日本竟然转身逆袭，将集结了俄国全部精锐的太平洋舰队主力打得一败涂地，彻底失去了挑战日本海军的能力；这么多年来意志首次受挫的沙皇，顿时便生出了血债血偿的雷霆恨怒。当一个黄色性格的屠幼高玩被人反屠施虐之后，通常都会有劈键盘砸电脑并把对面那个贱人拖出来用钢条暴菊100次的强烈冲动，而尼古拉心中的愤恨比这种情况至少还要为甚十倍以上。

　　“这么多年过去了，小尼基一点都没变，依旧是这副暴躁易怒的冲动脾性。身为一个国家的君主，这种性格简直白痴得无可救药。”威廉脸上带着一丝嘲讽般的笑意，把自己同样是随性行事、心直口快的蛋疼性格给选择性的无视了。他双手一拍，嘿然道，“让波罗的海舰队跨越半个地球去远征日本，真是个令人难以理解的惊人创举，他以为情况和我们当年远征菲律宾是一样的么？德意志那一次是以绝对的实力去进攻几乎没有海军的西班牙，而且还有英国的九龙军港租借给我们作为前期准备的基地；可俄国现在面对的敌人是海军实力不容小觑的日本，且沿途半个地球没有一个港口可供他们的舰队停靠修葺！”

　　“的确如此。这次日本人狠狠踢了一脚尼古拉蜀黍的屁股，身体上的痛楚和心灵中的耻辱顿时就让他不能忍了。除了占领满洲和朝鲜之地之外，尼古拉蜀黍现在更想做的是鲸吞日本全境并恣意鞭笞奴役那群给他造成今日之耻的4400万侏儒猴子，才能消除他的心头之恨。为了能够登陆日本，因此他才迫不及待的要派出波罗的海舰队东征，以便夺回远东的制海权。不过，我绝对不看好俄国海军的这次远行。要在中途没有任何港口可以停靠的情况下前往远东，对领导、外交、后勤、航海等各个方面都是极为严峻的挑战，以俄国官僚那一向低下至极的办事效率，即便是勉强把舰队开到了远东，也断然无法和日本海军相匹敌。”说到这里，清英嘴角勾起了一丝弧度，一股难言的畅快之意在胸中蓬然升起，忍不住便要仰天大笑三声。

　　截止到目前为止，尽管历史已经被清英涂改得七七八八，与之前另一个位面中的情形几乎有着云泥般的差别，然而在俄国波罗的海舰队远征的这件事情上，却由于俄国海军在太平洋地区的惨败而仍旧被沙皇提到了日程规划上来。对于沙皇尼古拉的这一疯狂举动，清英已经很难用言语来表达他心中的雷囧和无奈之情了；因为只要是一个对军队和局势稍微有些许认识的智商正常的普通人，都能明白这种拍大腿决定的荒诞举动简直是不可理喻的！

　　只要用小手翻开世界地图，而后按照比例尺往图上一量，你就能知道沙皇的这一命令是多么不靠谱了。从圣彼得堡到日本的直线距离都超过了9000公里，而要把舰队开到远东更是有着令人绝望的无尽路途。目前英国虽然在日俄战争中宣布中立，但只要是一头猪都能看出他们是站在日本这一边的，这意味着俄国舰队将很难利用穿越地中海的苏伊士运河来缩短赶赴远东的航程；而如果选择绕道非洲最南端的好望角的话，其路途更是超过了1.6万海里，如此漫长的海上征途对于无论是对于舰上官兵还是船舶机械都是一个难以想象的严峻考验。更关键的是，俄国在海外并没有任何殖民地，这意味着宣布中立的英法德三国港口都不会给这支舰队提供补充燃料和整修装备的机会，这无疑将极大的拖累俄国舰队那本就不强的战斗力。

　　历史上罗日杰斯特文斯基所统领的第二太平洋舰队所面对的便是这一窘迫至极的处境。等到他花费半年时间、并使出吃奶的力气将舰队勉强开到远东之后，俄国舰队早已是机械磨损严重、船底长满了沉厚的浮藻生物、官兵因极度疲惫而遭到精神和肉体上的双重摧残，就连他的副手福克山少将也病死在了途中。而日本方面则是以逸待劳，其水兵炮术、炮弹质量、战舰性能无不远胜俄国舰队。在这种情况下，最终的结果完全就是一边倒的屠戮：日本舰队只付出了3艘鱼雷艇沉没、阵亡官兵117人的微小代价，就击沉并俘获了27万吨的俄国舰艇，几乎全歼了整个俄国远征舰队。

　　威廉从座椅上缓缓站了起来，眼眸中满是揶揄和兴奋的神色，笑道：“俄国舰队一旦前去远东，波罗的海自然就成了我德意志的内湖，公海舰队将不花费任何代价便能将这片广袤的海域全部掌控！俄国有小尼基作为他们的君主，真是我德意志帝国的幸运，他为我德意志所做出的贡献已经足够让我为他颁发一枚大十字勋章了！”威廉激动的在原地来回踱步，脸上满是比菊花还要灿烂的欣悦笑容，他停顿片刻，而后又对清英问道：“埃特尔，俄国这支远征舰队都包含了那些舰艇，指挥官是谁，什么时候起行？”

　　“尼古拉蜀黍已经任命海军参谋长罗日杰斯特文斯基为第二太平洋舰队的司令，并在‘伟大的西索伊’号上升起了他的将旗。不过俄国舰队显然还要等上一段时间才能出发。目前他们的波罗的海舰队中除了这艘1892年建造的旧式战列舰之外，只有1889年建造的‘纳瓦林’号和2艘1885年开工的‘尼古拉一世’级铁甲舰可堪使用；3艘乌沙科夫级虽是优秀的设计，然而它们都是以近海防御为目的建造的中型海防舰，根本不能胜任这种远航的任务。仅凭上述这几艘渣渣战舰，断然不可能打败日本的主力舰群。”清英整理思绪，徐徐开口道，“俄国在我们的船厂中还有2艘博罗季诺级战列舰和2艘巴扬级大型装甲巡洋舰正在舾装，他们自己也还有3艘光荣级战列舰即将服役；因此俄国人定然是要等到这7艘主力舰竣工之后，才会带上他们一块前往远东迎战强敌。”

　　威廉唔了一声，点头道：“定然如此。只有这些战舰竣工之后，俄国舰队才有了重新挑战日本海军的实力，此外俄国人也需要时间来征召足够多的水手，以满足这7艘主力舰超过5000人的战斗岗位需求。等到这些战舰到达远东之后，再配合俄国太平洋舰队现存的4艘战列舰和2艘装巡，又可以和日本展开一场激烈至极的海上交锋。俄国舰队虽然在纸面上占据优势，然而其战斗力却会因为长途跋涉而受到严重削弱，其最终的结果定然是难以取得现象中的胜利。”

　　“不得不说，尼古拉蜀黍这次的确是走了一步臭棋。如果他继续按部就班的向远东增兵、和日本拼消耗的话，那么日本几乎不可能战胜俄国，最终的结果必然是俄国如愿以偿的占领满洲和朝鲜的土地。然而他这次把海军大举东调，却无疑是给了日本一个翻盘的机会：如果这支远征舰队被日本击败，必将重挫俄国的军心士气，使得日本在谈判桌上增添一个极重的筹码，从而有可能逼迫俄国就范。”说到这里，清英双手一摊，微笑道，“可谁让这是我们所最希望看到的局面呢？既然尼古拉蜀黍这么想彻底做掉日本，那我们也就助他一臂之力，免得他做到一半就知难而退了！”


第183章 粮食和石油

　　从目前的形势来看，俄国波罗的海舰队远征已经是板上钉钉的事情了。圣彼得堡方面决不会允许太平洋舰队困守港内无所动作，单凭陆军一己之力和日本抗衡；而无论是出于对日本人的憎恨还是对己方即将组成的那支舰队的期待，沙皇都会让其整军前往远东，而后和残存的太平洋舰队一到向日本摊牌。

　　对于俄国舰队此行的胜败，清英却是丝毫都不担心他们会改写历史上对马海战的历史，反过来将日本人给彻底击败。尽管这支远征舰队无论是规模上还是质量上都远胜历史上罗日杰斯特文斯基带去的那群渣渣，然而战争的核心元素仍旧是人；如果没有一群训练有素的士兵，那么给他们再好的武器也是白搭，意大利陆军在两次大战中的拙劣表现就是绝佳的证例。

　　由于苏伊士运河的通航能力有限，加上英国人也不会为俄国舰队亮出绿灯，吨位大吃水深的俄国新锐主力舰只能绕道非洲最南端的好望角；这超过6个月的海上寂旅和大量燃煤的恣肆堆放超载足以把俄国官兵折磨得身心俱疲，无心再战。而由于俄国海军中训练有素的官兵都集中在太平洋舰队里，欧洲只剩下一群老弱病残，这意味着俄国舰队将被迫吸纳较历史上更多的连大海都没见过的农夫充当水手；这些没有经受过任何军事训练的普通人将更加难以忍受远航的痛楚，其在真正的海战中所能表现出来的素质可想而知。历史上俄国舰队远征的半年时间里，基层官兵们便出现了各种自杀哗变的情况，医疗船上的患病水兵更是人满为患。后世有很多军迷看到日俄对马海战那悬殊如天地的战损的时候，都会指责俄国舰队司令罗日杰斯特文斯基是个不折不扣的超级大草包，但实际上他能把这支东拼西凑的舰队从圣彼得堡航行3万公里带到远东，本身就是在领导、航海和后勤上了不起的成就了！

　　不过，最终悲剧的反正都是俄国人，与清英没有丝毫的相关。如果尼古拉二世能够延续历史上的“睿智”，把波罗的海的一票老爷舰和不适合远航的军舰都全部清空去增援罗日杰斯特文斯基的话，德国海军就将彻底掌控波罗的海，自此再无任何势力能够阻拦。在此之前，清英一直都是在威廉和提尔皮茨身边转悠，通过各种方式循循善诱，为日后公海舰队的扶摇腾飞奠定坚实的理念基础和技术基础；而随着无畏型战列舰和战列巡洋舰的陆续开工，德国海军已经正式走上了蓬勃发展的轨道，清英也终于可以腾出手来好好规划一下他的下一步行动。

　　历史上德国在一战时期之所以会失败，有着众多而复杂的直接或间接的因素，绝非简单的几点就能够囊括。很多东西虽然在清英这个穿越者用后世的眼光看来是行不通的，然而在当时的大背景下，没有看到历史结局的德国高层却是鲜有人能洞悉这其中的玄奥。军事巨匠施利芬所提出的以他名字命名的覆灭法国的计划从宏观的起因推想到具体的战略规划都做了详尽至极的说明，看似无懈可击、整整有法，但这却是一个建立在沙滩上的豪华摩天楼：国际形势、军备技术、战争格局等等因素都决定了这个计划在1914年实施起来都只能是仿佛触手可及、但却最终只能是冰冷坚硬的水中月镜中花。决定西守东攻的关键性因素——弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫同志尚未发力，俄国的衰败倾颓也没有在日俄战争中体现出来，整个欧洲对俄国的认识仍旧笼罩在拿破仑东征覆灭的浓重阴云里，清英着实无法提出他酝酿已久的西守东攻的不败策略。更何况施利芬乃是德国国内首屈一指的天才战略家，如果清英跑去否定他倾注毕生心血所制定的施里芬计划，那么非但不会起到任何作用，反而会在清英和陆军之间划出一条不小的伤疤。

　　在这种情况下，清英只能暂时把从战略层面上改变第二帝国命运的打算束之高阁，等到一切都水到渠成之后再行提出他的想法。而在战术层面上，一战时期的德国陆军已经表现得足够优秀，机枪、迫击炮、堑壕铁丝网体系等武器装备的小修小补也完全可以在日俄战争以后顺理成章的引出。因此清英在现阶段所能做的，只能是在为战争提供动力的辅助领域上下功夫，经过一番思量之后，他的目标瞄准了粮食和石油。

　　从某种意义上来讲，德国之所以能在大战前登临欧洲第一的宝座，和他庞大的人口基数密不可分。截止到1910年，德国总人口已经达到6500万，远远超过了英国的4500万和法国的3900万；其庞大的人口基数为这个国家创造了超过不列颠的财富，也为之提供了雄厚的人力资本可供战争的消耗。然而人口却绝对不是越多越好，因为人只有在填饱了肚子之后才能去做事；历史上第二帝国之所以会在东线战胜俄国之后反而从内部崩溃，粮食的匮乏绝对是最主要的诱因！

　　德国是农业大国不假，其位于中欧平原的地理位置使得他们能用超过半数的国土面积来进行耕种，然而基于他们庞大的人口总数，每年所产粮食的富余量绝对不能算多。而一旦战事开启，田间耕作的庄稼汉们都加入了军队，粮食不足的问题就会一下子凸现出来。1913年德国燕麦的产量有44亿公斤，到了1916年就只有29亿公斤，足足降低了三分之一；而在德国崩溃的1918年，粮食危机更是达到了濒临绝望的边缘。德国的粮食究竟匮乏到了一个什么程度，可以从公海舰队向英国大舰队投降所进行的谈判过程中略见一斑：负责和英国方面洽谈投降事宜的德国海军军官们到了英国船上便如同饿死鬼投胎一般猛吃海喝，让英国人惊得下巴都掉在了地上；而在临走之际，一名德国军官还顺手牵羊的偷走了英国人餐桌上的奶酪！军官尚且饿得半死不活，普通士兵和底层平民的情况就更加可想而知；几千万德国人的肚子都饿成了这样，还能坚持打下去那才是见鬼了！

　　作为穿越者，清英自然不会允许这一位面的德国再出现历史上这种悲剧至极的情况。成年的清英在德意志帝国国内已经拥有了相当大的权力，足以让他在很大范围内实现他的个人意志。在他的主张下，农业增产被提升到了一个极其重要的位置，各种使用机械的先进耕作方式开始在国内大范围推广；除此之外，清英还扩大了国内粮仓的储存规模，囤积不易变质的谷物粮食，以便为之后爆发的欧洲大战未雨绸缪。尽管这一位面的德国在自己的左右下，其所经受的欧洲大战应该不会像历史上那么久，但粮食储备显然是必须要做的重中之重。

　　而在解决了人的粮食问题之后，工业的粮食石油也是决定战争胜败的一个因素。由于欧洲几乎不产油，德国的大西洋航线又被占据先天地理优势的英国大舰队所牢牢封锁，两次大战中石油问题一直都是德国永远的痛。尽管一战不像二战时期那样对石油极度依赖，然而这种黑色的粘稠物仍旧是一个国家所不可或缺的发展元素。且不说工业机械和民用汽车对石油的需求，光海军就是一个绝对的吞油大户：燃油锅炉比燃煤锅炉重量更轻、体积更小、效率更高、造价更少，必然会大量应用于追求高速的战列巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰上，水下杀手潜艇更是非柴油不烧。在陆军领域，各种大大小小的运载汽车、军用摩托、甚至包括清英准备弄的水柜也只能以燃油作为动力。如果没有足够的石油，不仅战舰的航速会大打折扣，潜艇、水柜、汽车等更是只能全部趴窝，而这显然是清英所决不允许看到的。

　　所幸的是燃油问题比较好解决。刚进入20世纪的世界仍旧是以煤作为人类活动的主要能源，石油的价格甚至比白菜还要低廉：当前的石油市场价每桶只有0.6美元出头，折合下来还不到3个马克，以德国的财力完全可以大量进口而后进行储藏。在清英的推动下，一座座大型储油库在中欧平原上破土动工，而买油的对象显然是找俄国人最为恰当。俄国巴库油田堪称欧洲石油的动脉心脏，产油量大且易被运到德国本土；最重要的是俄国当前正在和日本交战，急需保证一个稳定的欧洲后方，而德国正好可以趁这个时候将价格大杀特杀，狠狠的在俄国人身上宰上一刀！


第184章 齐柏林

　　阳光媚好，暖风轻盈。菩提树下大街车水马龙，商埠连绵，一座座宏伟高耸的建筑楼群拔地而起，参天摩云，在朝霞的照耀下反射着炫彩的光芒。

　　一名俊逸挺拔的青年华服加身，在旁侧的人行道上静静地走着，正是清英。由于这个时代的媒体主角还是收音机和报刊杂志，并没有后世网络电视那铺天盖地的三维立体式宣传；除了至高无上的皇帝之外，大多数德国民众并不知道本国的高官首脑长什么模样，这无疑是给了清英正常出行的机会。看着这条和百年后迥然两异的宽阔街道，清英心潮激荡，百感交集：十年之前，自己就是在这一地界被魂穿到了这具身体上，由此开始了他在这个世界改变历史的壮丽生涯。

　　“殿下，您如果想要购买用于游览的皇家飞艇的话，只需随便派一个人去就可以了，为什么您还要亲自去拜会那个叫齐柏林的家伙？”一个不合时宜的声音忽然响起。清英转头看去，只见一名身材普通的中年男子面露疑惑之色，用不解的语气出言问道，“即便他是出身于我德意志的贵族世家，又有着伯爵的名号，但您似乎也不需要像今天这样专程跑一趟。”

　　听到中年男子的询问，清英星亮的眼眸中流露出些许无奈的神色。如果是旁人对他的行为提出质疑的话，他是无论如何也懒得去管的；然而这名其貌不扬的中年男子开口之后，清英却不得不耐着性子向他解释一番了。

　　伊冯纳·查理·瓦格纳·迪姆，出生于波茨坦附近的一个小村落，由于其父是德国人而其母是英法两国的混血儿，因此他便有了这么一个综合了英法德三国姓氏的怪异名字。这位家中排行第五的迪姆在年少时便显示出了惊人的组织筹划能力，由是便被初生的德意志帝国所看中，并在清英成年之后被便宜老爹威廉派到他的身边协助工作。这个时候的清英也准备开始做一些事情，而这些事情却又都是基于他穿越者身份所做的未雨绸缪，未免有些拿不上台面，因此急需培植一些人来帮助清英实现他的意志。迪姆的到来正好弥补了清英手中力量的缺失。几年下来，由迪姆所一手创建的“鹰隼”组织在俄国境内渐渐站稳了脚跟；这个组织的目的只有一个，那就是联络俄国国内布尔什维克主义的党徒。清英向他们提供稳定的资金甚至是武器来源，并在能力范围之下庇护受沙俄通缉的革命党人，而所要求的回报便是让这群人全力进行颠覆罗曼诺夫皇朝的革命运动。

　　“的确，如果仅仅只是购买这种能够在天空翱翔的巨型雪茄用于游览，我自是用不着专程前去这家公司的总部，不过我此行却还有别的意图。这种新生的飞行器将在下一场战争中发挥出巨大的作用，其意义不亚于海军中的战列舰和陆军中的攻城重炮；如果我德意志能在这一领域抢占先机，那么这无疑将使得我们在日后可能爆发的战争中多出一把锋利的利剑神兵。”清英好整以暇地理了理自己胸前的领带，微笑道，“退一步讲，即便不是为了在战争中抢占先手，我也想去拜会一下这位发明了齐柏林飞艇的贵族飞行员工程师。他的飞艇足以载入人类从陆地迈向天空的光辉历史，光是这一点就足以让人为之倾慕了！”

　　齐柏林飞艇公司的铭牌悬在半空，在广告海报铺天盖地的菩提树下大街里也很是醒目，清英没花多长时间便看到了它的所在之处。电梯直上，铁门开合，走出电梯的清英放眼望去，长长的写字楼走廊上满是大大小小的办公室；几分钟之后，他终于找到了一扇写有“Zeppelin”字样的紫木大门。清英调整呼吸，抬手在门上轻轻敲击了数下，当听到里面传来一个请进的音节之后，随即手上用力推开了房门。

　　沙发茶几，靠椅方桌。两个青铜香炉在墙角散发着淡淡的芳香，配合着简约的家具装潢，为整间办公室增添了些许浑然天成的素雅感觉。方桌后的椅子上，一名八字胡鹰钩鼻的典型德国式老者正在桌上写着什么；当他见到站在门口的清英的时候，灰黄色的脸上明显有着些许的惊愕和发愣，似是没有想到竟然还会有不是服务生的人出现在自己面前。他放下了手中的雕翎羽毛笔，礼节性的问道：“我是斐迪南·冯·齐柏林，请问这位先生你是要找谁？”

　　齐柏林的声音凝练浑厚，丝毫没有普通老人语气中的虚弱和颤抖；即便是已经年近七旬，而他却仍旧是面色红润，精力十足。听到齐柏林自报家门，清英脸上终于绽开了欣悦的笑容，道：“齐柏林伯爵先生，我这次前来的目的，是想向伯爵先生所创办的这家公司购买一艘用于游览的飞艇，并和伯爵先生商讨今后飞艇发展的一些事宜。哦对了，差点忘了自我介绍，我叫埃特尔·冯·霍亨索伦，现僭居帝国王储之位，我对齐柏林伯爵您的事迹可是闻名已久了！”

　　……

　　1838年，齐柏林出生在巴登大公国的一个贵族家庭，其父是巴登大公国的内廷总监，乃是不折不扣的实权派土豪。齐柏林自幼便对工程机械产生了极为浓厚的兴趣，这种发自本源的努力冲动与他后来所取得的辉煌成就有着直接的关系。1900年，年逾六旬的齐柏林制成并试飞了人类历史上第一艘硬式飞艇，携带有17个氢气囊的飞艇拥有重达13吨的升空浮力，并能以14节的速度在天空中飞行。这种飞艇是如此的成功，以至于各国在此后数十年内建造的所有同类型硬式飞艇都以“齐柏林飞船”来称呼，一如海军中的“无畏舰”。作为贵族飞行员工程师，齐柏林伯爵和他的飞艇在人类航空史上留下了浓墨重彩的光辉印记。

　　齐柏林身体一震，脸上流露出难以置信的震惊神色，他那双灰黑色的眸子直直盯着清英的脸颜，似是要把他的容颜给刻录出来一般。过了半晌，齐柏林长出了一口气，轻声道：“我想起来了，果然是皇储殿下。殿下能够屈尊专程到访，真是我齐柏林无上的荣耀！”齐柏林从座位上站了起来，恭敬的把清英请到茶几旁边的沙发上，而后为他倒了一杯热气腾腾的巴西咖啡，道：“殿下您刚才说，想要购买一艘飞艇用于游览么？”

　　清英微微点头，嘴角牵起一丝无奈的苦笑：“桑妮娅知道了伯爵先生能够制造在高空中长时间停留的硬式飞艇以后，吵着嚷着要到天空去一览柏林以及整个德意志的风光，简直能把人给烦死；没办法，我只能选择满足她的愿望了。对于伯爵先生你而言，造一艘用于游览的小型飞艇应该是很容易的事情吧？”

　　听到清英的话语，齐柏林眼中瞬间绽放出一丝兴奋的光泽。虽然他出身贵族家庭，并且拥有一个令几乎所有国民都为之眼馋不已的伯爵头衔，然而他钱包里的资金却被他年复一年的飞艇试验给弄得几近干瘪，几乎到了难以为继的边缘。而他所创办的飞艇公司自建立以来也几乎没有接到任何的订单，他每天坐在这间办公楼里都只是在例行公事，脑子里想的仍旧是如何筹集资金、以及对飞艇的各项性能进行进一步的改良。

　　所幸的是，仁慈的上帝看到了他齐柏林的窘境，今天终于有了一个前来订货的主顾。而这个家伙还是帝国国内的超级狗大户，买东西都不问价格多少，这简直就是上帝派来给他提供研究经费的小天使！齐柏林脑中思绪飞转，立即满口答应下清英所提出的差事，矢志要为准皇太子妃建造一艘最安全、最巨大、最豪华的飞艇以供其使用。正当齐柏林想着该宰眼前之人多少马克为好的时候，清英再度开口道：“伯爵先生，请问您现在制造的飞艇最多能搭载多少重物，能在空中停留多长时间？”

　　齐柏林自信一笑，话语中透露着些许的傲然之色，道：“飞艇的原理和船舶是一样的，都是阿基米德原理的简单应用，因此只要有足够多的资金，我可以把飞艇造得极其巨大，总升空浮力达到25吨也不是什么难事。至于续航时间，由于现在的技术条件所限，为了确保飞艇的安全，其悬空时间都没有超过12个小时。不过这比传统的软式飞艇已经要好上太多，也能够满足观光游览的需求了。”

　　出乎齐柏林意料的是，眼前的青年听到自己说出他最得意的成果之后，竟是缓缓摇了摇头，脸上露出了些许遗憾的神情。


第185章 炸B世界

　　自人类进入航空时代以来，各种类型的飞姬统治了蓝天下的空域，以至于一提到空中单位，人们就不由得想到长着一对翅膀的形如鸟状的飞行器。但在20世纪的第一个15年里，真正空中的霸主却不是人们所熟知的飞姬，而是状若雪茄的巨型齐柏林飞艇。

　　基于当时的时代技术条件所限，初始的简易飞机只能勉强搭载1或2个人升空，几乎不能挂载任何重物，然而轻于空气的飞艇却可以轻易将数吨重的物体载入空中。除了飞行速度比小巧的飞机要慢之外，飞艇在续航时间、可靠性和抗暴风能力都远胜于尚处于萌芽阶段的飞机。齐柏林伯爵建造的每一艘飞艇，以当时的技术眼光来看充满了超时代的元素与魅力：冰冷坚硬的流线型身躯、尺寸堪比战列舰的庞大体型、升空运作所发出的独特嘶鸣……无不让人为之折服倾倒，从内心本源产生出对这种新生巨物的由衷赞美之情。

　　由于齐柏林飞艇具有装载量大、自持时间长、飞行距离远、性能相对稳定可靠等一系列优点，很快便在德国国内迅速风靡开来；它不仅开辟了人类历史上第一条空中客运航线，在民用领域表现出了巨大的价值，更在第一次世界大战中大放光彩，为德国军队立下了卓越的功勋。在战争初期，由于飞机飞得不高、速度又慢，加之没有机枪协调器的它们无法进化为飞机中的战斗机，从而使得飞艇得以肆无忌惮地主宰战场上的空域。它们或巡航于战区，用高倍望远镜在天际上观测着敌方的动静；或进击敌方腹地，向目标投下所携带的重磅高危物品。唯一能限制这些德国飞艇去法国夙敌和英国表兄家串门的因素只有未知变化的天气。每当它们扭动着层云般的身躯从天际呼啸而来的时候，对方阵地上的士兵都仿佛被一只无形的大手扼住了咽喉一般呼吸不畅、心中惊悸；因为这些飞艇所携带的航空炸弹，其威力甚至要比战列舰主炮的轰击还要强力！

　　一般而言，平射的加农炮由于要保证炮弹能够正常发射，炮弹的炸药装填系数都相当之低：普通穿甲弹的装药量只有炮弹重量的1.8%—3.3%，即便是专为轰击普通目标而准备的HE弹，其装药量也没有超过7%。比如克虏伯军工为新式无畏舰研发的那款283毫米L47新型火炮，332kg的HE炮弹装有21kg的炸药，这已经是装填系数较高的炮弹；如果一炮轰击在缺乏防护的目标上，其恐怖的威力足以像天火狂雷一般开山裂地。然而比起航空炸弹，这种传统的炮弹的毁伤能力实在是弱爆了。由于航空炸弹不用具备炮弹高速发射所需要的苛刻条件，只需从天上扔下去做自由落体运动即可，对于弹体的要求大大降低；因此一般的高爆航空炸弹，其炸药的装填系数几乎都在50%左右，有些丧心病狂的炸弹甚至能达到70%以上！二战镰割闪击战实施时期，德军之所以能在没有重炮的情况下成功强渡马斯河天险，全靠空军斯图卡轰炸机山呼海啸般连绵不断的鼎力支援：一发250公斤级别的航空炸弹扔下来，其爆炸威力就比陆军的150毫米重炮还要大上数十倍，有劈山裂海之雷霆天威；在当天上千架次的轰炸之下，对岸法国守军的士气和精神都已经彻底崩溃，由是让古德里安的德军装甲部队得以横冲直撞地闯入了法国的腹地地区。

　　虽然航空炸弹这种武器在当下的1904年上半叶还连个影子都没看见，然而这却并不是军工厂造不出来，而是因为没有能够投放这种武器的客观载体，从而没有催生出这种需求的缘故。不过，只要齐柏林飞艇能够凭借其优越的性能提前进入德国军方的视野，那么转为这种飞艇而配备的大威力炸弹便会水到渠成的应运而生。如此一来一切就都好办了。

　　即便是当前的冶金工艺远远达不到后世的水平，需要更多的重量来保证弹壳在下坠的过程中不发生解体，然而这个多付出的代价也不可能有多么巨大。更何况清英现在准备走的就是傻大黑粗的纯炸逼路线，穿甲航空炸弹什么的高科技尚不在他现在的考虑范围之内，这也从一个侧面保证了即将出世的航空炸弹的装药分量和爆炸威力。根据清英的估计，如果以现在的工业水平制造一枚纯高爆炸弹，那么它的装药系数也不会少于40%，这也就意味着一枚50kg炸弹爆炸所产生的破坏力就能和一发11英寸口径的HE炮弹轰击处于同一水平；而一艘飞艇少说也能装载数吨重的货物，这一旦扔起炸弹来，就是一个活脱脱的超级炸逼火力点！

　　因此，在缺乏制空手段的一战前期，飞艇绝对是支援陆地战争最强力的神兵利器；而即便是机枪协调器问世、战斗机制空能力大为提升的一战中后期，飞艇也仍旧能发挥相当大的作用。毕竟当时的飞机技术还不完善，遭遇战斗机的飞艇完全可以通过高度爬升来脱离险境；除此之外，为飞艇加装各种自卫火力也是反制战斗机袭击的有效手段。再者说了，清英作为一个来自后世的穿越者，又怎么会让自己的空军力量压制不住敌方的飞机？凡是齐柏林飞艇所巡游的地方，德国空军都会有足够的力量来保证大雪茄的安全！

　　“伯爵先生，我首先要承认您所设计建造的飞艇堪称是这个星球上最令人着迷的事物之一，如此庞大的运载能力是此前任何没有骨架的软式飞艇所无法想象的；不过可惜的是，它的滞空时间似乎仍旧是少了一些。除此之外，飞艇的速度也略微有些偏慢，作为在低阻力空气中行进的飞行器，它的速度比战列舰还慢似乎有些说不过去吧？”清英微微摇头，话语中带有些许的遗憾之意。如果飞艇在空中的停留时间过短，那么其短腿属性将会对它的作战实用性产生极大的掣肘，目标距离基地稍远便支援不到，而缓慢的速度会使得这一缺陷更进一步被放大，不利于支援转进。在争分夺秒的陆地战场（好吧西线的堑壕战是个例外），支援早到1个小时都是非常关键的！

　　“速度偏慢其实算不得什么大问题。4年前我建造第一艘飞艇的时候为了保险，其动力只采用了两台16马力的汽油发动机，如果殿下希望飞艇的速度能够快一些的话，现在我完全可以在您所定制的飞艇上装备比这个功率大十倍的发动机械，航速达到每小时40英里都不是问题。不过这个滞空时间……我就难以解决了。”说到这里，齐柏林老迈但却仍旧红润的脸上露出一丝苦笑，道，“实不相瞒，殿下，我现在能够使用的资金非常有限，而要想攻克这种技术上的难关需要进行大量的反复实验，其所消耗的资金绝对不是一个小数字。为了建造飞艇，我已经把家族数十年来的积蓄消耗了一大半，若不是殿下今天来给我下了这份订单，我的公司再过几个月就要支持不住了……咳咳，殿下所要的飞艇肯定是充氦气的吧？这虽然比填充氢气的成本要贵了那么几倍，但这种化学性质极为稳定的氦气却能够保证飞艇的绝对安全，我之前一直都想尝试着为飞艇充这种气体，可惜高昂的成本始终让我望而却步……咳，我绝对没想要多赚钱，更没有拿殿下您的货物当小白鼠的意思……”

　　听到齐柏林的话语，清英心下颇为感慨，每一位成功的大师巨匠在他前进的路上都会遇到种种的坎坷和阻碍，硬式飞艇的创始人齐柏林也不例外。这项极具创造性和实用性的发明在问世之后数年间仍旧是默默无闻，如果不是自己此番所做出的干预，恐怕他依然会像历史上一样，等到1908年才会因艾肯纳的帮助而让飞艇的研制走上真正高速前进的轨道。一念至此，清英微微一笑，道：“研发资金的问题请您不用担心了，我会努力向政府争取到这笔经费的。实际上，德意志帝国早就注意到了伯爵您所设计的飞艇，它可以在侦查领域发挥难以想象的作用。只要伯爵先生所建造的飞艇能够在空中安全飞行36小时，那么我可以保证您一定会接到来自军队的不菲订单的。”

　　齐柏林口唇翕张，矍铄的眼眸中满是惊讶和兴奋的神色，甚至还悄然泛出了点点水光。他深吸一口气，用略带沙哑的语音轻声道：“原来……我的发明还是有人关注的，我一直都以为只有我和这种可爱的大雪茄孤独相伴的……殿下请放心，只要有足够多的经费，我一定能在1年之后为殿下造出令您满意的飞艇！”


第186章 远东格局

　　夜空清朗，晚风轻扬。

　　夏洛腾堡宫内的某处偏殿穹顶上，一身单衣的清英正躺在睡椅上小憩，寂静的晚风徐徐吹过，带来了夏夜的丝缕微凉。皓月辉撒，繁星闪烁，壮丽恢弘的宫阙被碧树苍翠悄然掩映在内，一片闲适静谧的苍茫景象。

　　“啪嗒……”伴随着一阵轻灵的脚步声响，两只莹白细嫩的玲珑玉足进入了清英的眼角余光。已经尝遍了它们滋味的清英如何不知道拥有这双雪莲的伊人，他微微张开双臂，一具香软滑腻的娇躯便倏然滑入了他的胸膛；感受着手臂上所触摸的那再熟悉不过的娇柔雪肤，清英闭上了眼睛，喉中传出了一声满足的叹息。

　　桑妮娅在清英怀中翻了翻身子，舒舒服服的蜷缩在他舒展的身体内，柔亮金发如瀑布倾洒，滑入清英的脖颈鼻息，又香又痒。时值盛夏，二人身上都只穿了一件极为单薄的衣衫，一番普通的耳鬓厮磨、肌肤相亲之后，桑妮娅清丽的脸庞上便是红霞泛起，湛蓝色的眼眸里流动着宛若春水乍破的莹莹波光。她丽靥晕红，正想进行更进一步的行动，和她呼吸相闻的青年却忽然睁开了灿若星辰的玄色眼眸，微笑道：“怎么，我才刚离开你身边不到半个小时，你就按捺不住心中的思念，迫不及待的来找我了么？”

　　“哼哒，少在那里臭美了哒，人家才不是因为想你这个笨蛋才来找你的哒。”桑妮娅瑶鼻微皱，发出了一声宛若出谷黄莺的傲娇轻吟；她亮出编贝般的整齐玉齿在清英的侧脸上啊呜啃了一口以示不满，而后用略带兴奋的话语对清英说道：“就在你这个笨蛋刚离开之后一小会儿，人家收到了从圣彼得堡寄来的一封信函；费奥萝多芙娜嫂嫂已经为尼古拉表哥生下了一个男孩，我罗曼诺夫家族终于有了能继承尼古拉表哥皇位的王储了！”

　　“阿列……啊嘞？”清英不假思索之下，差点将沙俄末代皇储的名字脱口而出，连忙掩饰过去。见清英脸上流露出些许怪异的神色，桑妮娅还以为是他不相信自己的话语；她在自己那只有一层轻布的衣衫上摸索了片刻，而后拿出了几张硬硬的照片，像炫宝一样的在清英眼前排成一个扇形，娇声道：“看到了吧，冬宫可是把皇太子的照片都寄过来了哒。”

　　清英眼光一凝，借助明亮的月色定睛看去，果见那几张照片上都映着一个婴孩的身影，其中一张还扫到了两腿之间的关键部位以证明他的性别。算算时间，白驹过隙般的岁月已经进入了8月份，的确是到了沙俄末代皇太子阿列克谢出生的日子。看着照片上那和所有初生婴儿都长得差不多的阿列克谢的照片，清英心中思绪扩展，却是想到了很多其他的事情。

　　……

　　历史上阿列克谢在冬宫出生的时候，正值俄国在对日战争中处于内外交困的时期。号称欧洲压路机的俄国陆军在满洲前线一败再败，辽东告破、大连陷落，旅顺要塞被日本军队团团围住、危在旦夕，不知什么时候就会如同暴风雨中的茅草屋一般被轰然撕破。在浩淼洋面上，挂着旭日旗的各型商船战舰更是肆无忌惮地往来于属于交战前线的日本海和黄海区域。自从天才将领马卡洛夫和他的旗舰“彼得巴甫洛夫斯克”号战列舰一同被日本水雷送入海底之后，日本舰队便纵横黄海无敌手；而在阿列克谢皇储出生前后所爆发的黄海蔚山两场海战中，俄国太平洋舰队则更是被日本人彻底打断了脊梁骨，旗舰太子号战列舰甚至带着3艘驱逐舰逃到了德国的青岛，理所当然的被德国方面解除武装宣布暂扣。此役之后，灰溜溜逃回旅顺的俄国舰队再没有踏出旅顺半步，战舰上的火炮被拆下来当做岸炮用以加强旅顺要塞的守备，水兵则离开战舰被编做陆军守备部队。等到旅顺陷落之时，曾经辉煌一时的俄国太平洋舰队也随之一同覆灭，彻底消失在了历史巨轮前进中的滚滚波涛中。

　　然而在这一位面，情况却发生了不小的改变。虽然俄国太平洋舰队在几个月前的海战中被日本海军打成了残废，从那之后便和历史上的俄国舰队一样趴在军港中一动不动，但马卡洛夫的出击却成功挽救了数万陆军官兵和大宗军用物资的必死之局，让超过4万人的军队和6万吨的物资在大连和符拉迪沃斯克卸货。在这股力量的额外加入之下，俄国陆军在满洲地区所处的不利局面得到了很大的改观，之前的辽东登陆战役中都和日本方面A得有来有回。目前双方正在辽阳地区积聚力量，准备爆发天雷勾动地火般的激烈战斗，而从兵力火炮和物资供给等方面，俄军都较日本占有不小的优势。

　　在海洋上，一直龟缩在大连港内的俄国太平洋舰队也有了冬眠复苏的迹象。经过近5个月的紧张修理，除了上层建筑完全消失的太子号之外，其余3艘俄国战列舰都已经基本完成了修复，从预备队中抽调而来的临时水兵也渐渐熟悉了基本的操作规程。重伤初愈的马卡洛夫在皇帝号上升起了他的司令旗，正信心百倍的准备进行新一轮的海上攻击；而埃森的2艘装甲巡洋舰自战争之初就没有闲过，除了必要的整修维护之外一直都在日本海游荡，给日本海上运输线造成了严重的破坏。截止到8月，第6次满载而归的埃森舰队已经捕获和击沉了超过20艘的日本运输船，把五个月前俄国运兵船队的损失连本带利一并捞了回来；日本海军空有8艘装巡的强大阵容，却始终抓不到行踪诡秘、来去无踪的俄国破交舰队。在没有空中侦察的这个时代，破交战术本来就是一个几乎无解的局面！

　　尽管俄国远东总督阿列克赛耶夫是个只会捞钱和包养情妇的草包，前线司令库罗帕特金也不过是个空有良好军事素养、但却极为优柔寡断的萎缩参谋型人物，然而满洲地区的局势也仍旧是让清英有些发怵。由于马卡洛夫成功将大部分运输船都安然带回了远东的两处俄国军港，目前俄军已经在辽阳集结了超过18万的兵力和600多门大炮，几乎比对面的日军多出三分之一；即便日本方面的指挥官是大山岩这样的当世一流的名将，应付这种情况也定然会是相当吃力，稍有不慎便会有全盘崩溃之虞。要知道，毛子军队虽然在战术技法上可能会比一直大量聘请德国军官充当教员的日本军队稍逊一筹，然而这些战斗民族的凶悍血性绝对不是开玩笑的；相比蝗军那普遍1米5身高的瘦小体型，少说都有1米8的毛子们在力量、忍耐和凶残上都能将其完爆！

　　事已至此，清英所能够做的只有在远离战场上万公里的地球另一端默默祈祷，期待日本人能够像历史上一样奋扬勇烈，在儿玉源太郎和秋山真之的天才谋划下将俄国人击败。至于在俄国国内挑动革命、从而在内部瓦解俄国在远东地区进行军事冒险的努力，日本天才特工明石元二郎已经把这项工作做到了极致，也不需要清英再动用他那支势力尚且十分弱小的鹰隼组织去做什么事情。想到这里，清英心中不禁有些感慨：日本自明治维新以来，各种妖孽般的英杰就像不要钱的大萝卜一样一波一波的全冒了出来，无论是数量还是质量都优秀到了一个令人发指的地步。政界有伊藤博文、陆奥宗光、西园寺公望等人执舵领航，军界更是人才爆棚：山县有朋、大山岩、川上操六、桂太郎、西乡从道、桦山资纪、山本权兵卫、东乡平八郎、上村彦之丞……各各都是有着无双英杰之姿的才华横溢式的人物，至于“智如潮涌”的秋山真之和“丰臣秀吉再世”的儿玉源太郎就更不必提了。日本能在甲午和日俄两次战争中接连战胜强敌，并迅速成为亚洲第一强国，这帮妖孽在其中绝对起到了至关重要的作用！

　　唯一让清英感到庆幸的是，日本为了彻底拔除大连要塞这个俄国在辽东半岛上所钉下的钉子，将超过6万人的一个整军都用于对要塞外围的清扫和围困；而无能的俄国前线指挥官也非常配合，在拥有强于历史军力的情况下却仍旧被日本人打得一败涂地，损兵折将，目前已经全部退入要塞当中龟缩。目前日本军队已经在要塞之外摆好了阵势，准备对俄军发动强袭，只是不知道大连要塞外会不会出现像旅顺争夺战中203高地那样的关键点？日本海军又能否像历史上日俄黄海海战一样再次击溃即将出击的马卡洛夫舰队？


第187章 加煤

　　“笨蛋，你在想什么哒？”见清英长时间一言不发，怔怔出神，趴在他身上巧笑嫣然的桑妮娅登时不乐意了。她伸出一只修长白皙的玉手在清英眼前左右晃动着，浑圆挺翘的香臀更是毫不留情的隔着布料在他的关键部位挤压摩擦。被这番上下夹攻，清英瞬间回过神来，微笑道：“没什么，我是衷心地为尼古拉蜀黍感到高兴呢。皇储降生的消息传出后，必将极大地鼓舞在远东浴血拼杀的俄军官兵的士气，并以对日战争的胜利来作为皇储的生辰贺礼。”

　　“尼古拉表哥连续生了4个女儿，没有皇嗣的问题在此前十年的时间里一直困扰着他，现在他能在这个时间段得偿所愿，实在是仁慈的上帝垂怜于他的幸运体现。”桑妮娅躺了下来，将螓首悄然贴在他的胸膛上，感受着那特属于青春的淡淡温度和有力心跳；她眼波迷离，用轻柔的声线低语道：“笨蛋埃特尔，一直以来，人家真的要多谢你了呢。”

　　清英正为她梳理着柔顺光滑的亮丽长发，闻言不禁愕然说道：“你要谢我什么？”桑妮娅轻声道：“还记得我们在冬宫初次相遇的那段时光么？从那个时候起，你就已经开始对我的祖国加以助力了。我虽然不懂战争，然而却也明白你提供给俄罗斯的是这个星球上超一流的军舰武器，对我的祖国大有助益。当时我就该对你道一声谢，只是我那会儿满脑子都是想把你留下来加以攻略的念头，加之你又跑得太快，于是就没来得及对你说啦。”

　　“唔，那件事情过去那么多年了，你都还记着啊……不过我当时根本就没有什么其他的念头，只是单纯的奉命行事罢了。”清英凝视着眼前这张将清丽和妖媚完美融合在一起的绝色俏脸，心中不禁浮现出了些许异样的感觉。和桑妮娅交往7年以来，这只罗曼诺夫皇朝的小长公主在清英心中的印象就是一只略微任性的傲娇波斯猫、眼睛里只有惬意的享受和甜蜜的爱情，却从来没有考虑过她竟然还会有对她自己国家如此关心的这一面。如此看来，当初她对自己提出请求租借运兵船的时候，除了是受到了尼古拉二世的委托之外，她内心中的自愿成分也肯定是占据了不少的份额在里面。

　　清英正自为桑妮娅的心性而感到头痛，却听怀中玉人再度发出清甜的声响：“从那之后，你就被本桑妮娅大人看中，而你之后所做的事情也几乎都没有让人家失望。除了你在6年前奉命向日本那群侏儒讨厌鬼发放贷款以外，你在对俄事务上所做的一切都是有利于我的祖国的事情。俄罗斯刚刚有意向在德意志船厂订购军舰的时候，你当即就宣布对这件事情表示支持，并担当中间人把德意志帝国各大船厂的基本情况和技术现状等一手资料提供给了俄罗斯的海军部，为我们做出最佳的选择起到了极大的推助。埃森将军访问德国的时候，你又和他交流海战中的历史经验；他今天能够在战场上取得良好的战绩，也肯定有你当初的一份功劳在里面。”

　　清英嘴角抽动，不知该怎样才能对桑妮娅的话语做出回答。自己当初之所以会做出这些事情，全部都是处于这样或那样的险恶目的：争取毛子的海军订单是为了尽可能的肥水不流外人田，同时有意削弱这些毛国战舰的水下防御，让它们在被日本鱼雷艇偷袭的时候更加缺乏抵抗力；而和埃森交流海上破交战术则是出于对俄国太平洋舰队被鱼雷偷袭之后的一种补偿，毕竟清英自己也不想让日本人赢得这么惬意。然而最终的结果却是让他大跌眼镜。马卡洛夫出任俄国太平洋舰队司令让他的一切基于历史所做出的谋划全部成了泡影，俄国舰队结结实实的得到了2艘前无畏时代炮战最强的主力舰；而经过强化后的埃森舰队也发挥出了超越历史的战斗力，现在日本海上航行的日本船只全部都是一片风声鹤唳，唯恐那支神出鬼没的俄国袭击舰队开向自己，随后进行惨无人道的屠戮攻击。对于今天在远东战场上出现的这一较历史上明显有利于俄国的情况，清英连肠子都悔青了；而现在桑妮娅话中那略带欣悦的赞誉则更是让清英心下尴尬，只得沉默以对。

　　听清英不发一言，趴在清英胸口的桑妮娅还以为爱郎默认了自己的说法，她顿了顿，而后继续幽幽的说道：“在那之后，你就完全断绝了和日本之间的关系往来，开始全力支持我的祖国俄罗斯了。我向你提出租借运兵船的请求，结果你不仅将所有的运兵船全部租借了出来，还额外搭上了为数不少的大型货运商船；有了这些船只的加入，俄罗斯得以将大量的军队和物资及时投运到远东地区，为我的祖国解决了在那里的边境安危。而这一次俄罗斯舰队准备东征，在法国人都拒绝为我们提供加煤服务的情况下，你更是让汉莎——美洲航运公司调集了足足80艘运煤船用于为俄罗斯远征舰队提供海上加煤。当我得知这个消息的时候，心中欢喜得简直要爆炸开了，我就知道你是一定不会让我失望的！”

　　说到这里，桑妮娅娇美的容颜上绽放开了如春花般的欣悦笑容；她抬起头来，红润的樱唇在清英脸上啵的亲吻了一口，满是感动的说道：“罗曼诺夫和霍亨索伦之间的姻亲血脉果然是维系我们之间关系的最佳亲情纽带，你为俄罗斯做了这么多，真是一个大大的好人，罗曼诺夫家族永远都会记住你的恩情的。”

　　永远记住我的恩情？你们只要不做个我的模型小人每天扎上100遍、并切齿诅咒我尽早下地狱，我就心满意足了！清英暗暗腹诽，身上因尴尬无奈而起了一片的鸡皮疙瘩。向俄国租借运兵船完全就是比洛首相的意思，其用意是尽可能多的削弱俄国部署在欧洲地区的军事力量、减缓德国因法俄同盟而在欧洲所受到的压力。除此之外，一旦有德国船只或是船员在运输过程中遇难，德国更可以向日俄双方同时提出极为苛刻的赔偿要求；而日俄双方在已经撕破脸的情况下显然会避免和德国的冲突，因此德国对两边勒索将有很大可能都取得成功！

　　然而遗憾的是，追击到俄国运输船队的日本巡洋舰舰长非常谨慎，并没有冲上去就开始大快朵颐；而那些资本家雇佣下的船长水手们更是毫无节操可言，在日本战舰发出催促投降的信号之后便立即停船并升起了白旗，瞬间就把雇佣他们的俄国老板给卖了个干干净净。日本把这些属于德国的商船挟持到自家军港、将上面运载的俄国军火卸载一空之后就立即宣布放船，还友情帮助这些船只装满了即将告罄的煤仓。整个过程都在一片喜乐安平的友好氛围中欢快地进行，德国商船和水兵都得到了保全；即便是有心找茬的德国政府也没能从中找到任何的借口，只得悻悻将这个最终目的给抛弃掉。

　　至于为俄国远征舰队加煤就更不用说了。俄国要尽起欧洲舰队杀奔远东，这本身就是和俄国舰队同处一片屋檐下的德国海军所梦寐以求的事情；现在德国海军上至提尔皮茨下到巡逻艇的司炉工都迫切地盼望着俄国舰队立即就从波罗的海消失，而后就像打狗的肉包子一样永远都不要再回来！在这种情况下，德国自然是要扫除一切阻碍俄国舰队出征的因素，而为这支沿途没有港口可供停靠的舰队提供加煤服务则是保证罗日杰斯特文斯基能够顺利到达远东的重中之重。历史上正是德国航运公司为俄国第二太平洋舰队加了34万吨的煤，才使得他们得以顺利跨越3万公里抵达远东，现在德国又怎么能不干自己的老本行？这种既能赚钱又能坑对手的好事，不做简直就是对不起自己！

　　“我不需要罗曼诺夫家族的感激，只要你这只俄国最闪耀的瑶晶华玉能开心就好啦。”清英勾上了桑妮娅光洁曼妙的脊背，并发出了他在后世论坛里学到的转进绝招。与其在这只公主生物在误会中继续纠缠下去，倒不如把话题引到她最喜欢的甜蜜爱情上。这种在后世无数网络志士中所凝炼出的语言精华，顿时就让桑妮娅的剪水双眸因为极度高兴而弯成了两道月牙。她用一双玉臂环住清英的脖颈，撒娇道：“笨蛋埃特尔，我们抽空去圣彼得堡一趟好不好？我好想看看我的皇储表侄真正的模样呢！”

　　感受到桑妮娅玲珑浮凸的娇躯在怀中如蛇一般扭动，清英这具年轻的身体不禁产生了最诚实的反应。他脸上流露出一丝促狭的笑意，嘿然道：“桑妮娅哦，你为什么想要看别人的孩子呢？不用羡慕，你也可以。既然尼古拉蜀黍都有了儿子，那么我们也来创造一个小生命吧？”


第188章 沙皇的希望

　　黑云翻滚，夜幕深沉，一轮淡白色的钩月孤零零的悬挂在天际，不时被浓重的乌云所完全笼罩。冷风呼号，尘叶纷飞，尽管时间刚刚进入秋月，毗邻寒带的圣彼得堡却已经透露出了些许冬日的气息。

　　金碧辉煌的高阔大厅里，沙皇尼古拉二世正斜坐在一张宽大的方桌前；他手抵前额，双目闭合，胡须遍布的脸上满是心力交瘁的疲倦和掩饰不住的愁容。

　　自从尼古拉和来自德国黑森的费奥萝多芙娜成婚以来，这对自由恋爱的夫妻感情十分良好，年轻的尼古拉更是没少在他心爱的皇后身上努力耕耘。然而上帝赐予了尼古拉至高无上的皇位，却没有眷顾他膝下的子女问题：皇后在此前的八年里一连怀了4个孩子，却无一例外全部都是没有y染色体的公主，以致皇储之位迟迟悬而未决。沙皇夫妇一次次的升起希望的火种，都在一次次的接生过程中被毫不留情的扑灭。眼看着时间一天天过去、二人也即将步入中年，沙俄皇位继承人一直得不到解决的问题变得越来越尖锐，宛如扼住脖颈的恶魔之手一般始终困扰着沙皇夫妇的内心。照这样下去，尼古拉将不得不像子嗣早夭的老奥皇弗朗茨一样，在侄子中选择一位立为储君了。

　　1904年初，医官检测出皇后已经怀上了第五胎。经历了一连串失败的沙皇夫妇都对这一次抱有极大的期望，毕竟从遗传学的角度而言，连续生5个女孩的概率已经和走在大街上被花盆砸中的幸运程度差不了多少了。而这一次也终于没有让沙皇夫妇失望。带把的阿列克谢出生当天，欣喜万分的沙皇立即就将这个襁褓中的婴儿立为全俄罗斯的皇储，并向他所统御的1亿4千万国民宣布了这一消息。在远东战局进行得如火如荼的今天，上帝将尼古拉梦寐以求的皇子赐给了他，这难道不是天兴俄罗斯的大吉之兆么？心情大好的尼古拉登时觉得自己的人生又充满了绚丽的色彩，前途一片光明；他于是满怀豪情的向远东总督阿列克赛耶夫发电，让后者在战场上努力进击，以空前的胜利来为皇储的降生作贺礼。

　　然而仅仅过了一个星期之后，沙皇所面对的情况便如同过山车一般，从高峰瞬间跌落到了谷底。

　　由于沙皇夫妇的上一辈都是已故英国女王维多利亚膝下的儿女，二人是不折不扣的近亲表兄妹通婚，来自维多利亚女王的血友病隐性基因被悄然带到了罗曼诺夫家族的基因库里，并在沙皇夫妇的自由爱情之花中孕育出了痛苦之果。经过医官的检查，皇储赫然患上了在欧洲皇室中屡见不鲜的血友病，而这种疾病在当时的医疗条件下是无法治愈的：这意味着年幼的皇储将在一生中都处于极度虚弱和危险的状态，随时都有因出血和因身体虚弱引发的各种疾病而出现性命之虞。几天下来，正值壮年的尼古拉的白头发数量就已经直逼大他9岁的中年表哥威廉，为自己幼子无药可医的病情操碎了心。尼古拉想不明白，为什么那身患残疾的表哥都能生育出一大堆健康的男孩，而远比威廉年轻英挺的自己却为什么在子嗣问题上这么不顺呢？

　　就在尼古拉为了阿列克谢王储所患的遗传病而遍访名医的时候，远东战场上也是祸不单行，一连串接踵而来的坏消息几乎砸晕了他的神经。俄军在辽阳大会战中被大山岩指挥的日军所击败，折损兵力将近3万之众，丢弃大量军火物资，通往满洲核心地区奉天的辽阳门户被日本人的一记重拳给砸开了。在辽东半岛南端，俄国苦心经营的不冻港要塞达里尼的外围阵地也已经全部失守，有近万的士兵阵亡、受伤或被俘；残存的4万守军完全退入要塞城内，在斯捷塞尔的白痴指挥下只求固守待援而不做出任何的出击。

　　达里尼被日军围困也就罢了，毕竟那是一座远离俄军满洲核心的孤城；在用武力强租这座港口城市之后，尼古拉就已经决定将这座俄国攫取而来的唯一不冻港建设成为能够抵御最强烈攻击的坚厚堡垒。此后数年时间里，俄国向这里的防御工事投入重金，雇佣上千名技术专家和数万名当地劳工倾力修筑，才有了今天炮楼林立、工事成群的要塞核心。在粮食充裕、弹药堆积的情况下，凭借着坚固的核心防御体系，尼古拉自信这座远东要塞绝对可以支持一年以上！因此尼古拉虽然因接到俄军在辽东半岛南部兵败的消息之后心中不满，但却并没有要发飙的征兆；只要这座要塞能够坚守待援，就没有越过他的底线。

　　然而俄军从辽阳撤退的消息，却无疑是触碰到了沙皇那根最敏感的神经。开战5个多月以来，俄国在欧洲的兵力物资都在一刻不停地向远东源源不断的运输集结，俄国在远东地区的军事力量早已是今非昔比；可在有大量坚固防守阵地的辽阳地区，库罗帕特金统帅下的20多万军队竟然在坚守了2个月之后就开始全线撤退，这简直是个令人无法理解的结局。要知道在战役爆发之前，库罗帕特金还信誓旦旦的在电文中向他尼古拉保证，誓死不从辽阳撤退；如今这句话语仍旧余音绕梁，俄军却像受惊的兔子一样跑得飞快！更令尼古拉感到愤怒的是，此次会战俄军的伤亡只有2万出头，这意味着俄军完全是在还保有大量实力的情况下主动从辽阳撤出的！

　　尽管库罗帕特金在事后向圣彼得堡发回的战报中有意夸大了日军的人数和力量，以此来为自己的撤退行为辩护，并也在一定程度上缓解了沙皇那已经积聚到max并准备发大招的怒气值；然而战役的结局仍旧是让尼古拉心中沉郁，怒火中烧。俄军在辽阳的兵败不仅使得被困的达里尼距离他们越来越遥远，更在国际上产生了极其恶劣的影响：俄国发行的国债在国际市场上的价格大跌，政府为战争筹措资金的行动一下子变得无比艰难；沙皇政府颜面扫地，国内也因战争的失败和生活的困苦而滋生出了很多的不满情绪。尼古拉很想把他那100多万在欧洲无所事事的军队全部调往远东参战，以泰山压顶之势横扫日本，并重新夺回属于俄罗斯的土地和荣誉；然而遥远的路途却极大的稀释了俄国的国力，使得俄国能在远东战场上所拥有的军力只能以一种细水长流式的姿态缓步聚集。此前尼古拉一直喜欢站在巨幅的世界地图面前，悠然品味着自己统治下的帝国是多么的幅员辽阔；然而现在看着那纵横万里的西伯利亚地区，尼古拉却觉得这片鸟不拉屎的荒漠冻土是那么的惹人生厌！

　　有那么一个瞬间，尼古拉无比羡慕威利表哥所统治下的德意志帝国，纵横不过1000公里的国土和密如蛛网的铁路干线足以能让他们的军队以极快的速度从一边抵达另外一边。他疲倦地揉了揉额头，嘴角泛起一丝比哭还难看的苦笑，这种有力使不出的感觉实在是能让人感到无奈恼恨，愤懑欲爆！

　　……

　　“啪……啪……”一阵皮鞋与地板接触的清脆声响倏然响起，在寂寥幽静的大厅里显得格外清晰。尼古拉缓缓睁开眼睛，只见海军大臣阿维兰不知什么时候出现在了自己的办公厅里面。他把抵在额头上的右手放了下来，有气无力地淡淡道：“我的将军，远东战场上又有什么坏消息传来么？”

　　阿维兰轻声道：“陛下多虑了，我是向来陛下禀告一个好消息的。罗日杰斯特文斯基将军几乎完成了舰队出征之前的所有准备工作，预计将于两周之后正式拔锚起行。德国的汉堡——美洲航运公司也已经做好了准备，届时将有超过80艘运煤船出没于东大西洋和整个印度洋海域，为我们的远征舰队提供加煤。”

　　尼古拉口唇翕张，碧绿色的眸子中渐渐绽放出欣悦的神色；过不片刻，他之前脸上无奈、失落、不甘和愠怒的表情统统消失不见，取而代之的是这些天来难得一见的笑意，展颜道：“罗日杰斯特文斯基是个不错的家伙，没有白费我对他的一番提升赏拔。只要这支舰队抵达远东，并和马卡洛夫将军的第一太平洋舰队合兵一处，我们就可以彻底斩断日本通过本土向他们前线军队运输补给的海上生命线。到那时，不仅黄俄罗斯的土地唾手可得，甚至登陆日本、殖民这群肮脏低劣的黄皮猴子也不是什么难事！”说到这里，尼古拉眼中露出一丝凶狠之色，恨声道：“这一次，我一定要让日本猴子们尝到俄罗斯帝国真正铁拳的滋味！”


第189章 远征舰队出发

　　时值清晨，朝霞灿烂，一轮璀璨的红日从东方极远处天际冉冉升起，向世间散发着温暖和煦的辉光。碧空中洁净如洗，白云飞涌，一片令人愉悦的晨曦景象。

　　在圣彼得堡的西城港口，此刻早已是人头攒动，无数俄国市民争先恐后地涌向那片绵延数里的繁忙码头，只为能够一睹本国舰队的强盛军容。纵横开阔的港口洋面上，如海中浮岛一般的庞然巨舰一艘接一艘的整齐排列；舰桥如岳，重炮如林。无数青白色的圣安德烈海军战旗升至桅顶，在呼啸凛冽的海风中鼓舞招展、猎猎飘扬。

　　当中一艘堆满了大口径火炮的巨舰之上，面容英伟的罗日杰斯特文斯基中将正站在司令塔上部的飞桥中凭栏而立；尽管不远处的码头上人山人海，无数的俄国民众都在为自己统领下的舰队助威欢呼，然而他的脸色却始终阴沉而冷峻，没有露出一丝引以为豪的欣悦神情。

　　自从沙皇决定把波罗的海舰队派往远东增援的那一天起，距离现在已经过去了超过半年的时间。为了执行沙皇这个一拍大腿所下达的异想天开的命令，罗日杰斯特文斯基这个被点将的倒霉鬼在这段时间里奔波劳累、呕心沥血，其辛苦程度简直无法用语言来提及。战舰建造进度的催促、退役水兵和田亩农夫的招募，人员训练、弹药筹集、机械用件采购、后勤物资调度……种种事务全部压在罗日杰斯特文斯基一个人的头上，弄得他手忙脚乱、焦头烂额；而俄国官僚体系的效率又是出了名的低下，经常迁延时日或是互相推诿，使得这位中将司令的工作更加难以展开。沙皇虽然为筹备舰队远征而给了他相当大的权力，然而下面的人能够用来阳奉阴违的无赖手段实在太多，随便找个理由就能将除了海军之外完全外行的舰队司令给糊弄住，偏偏他还没有办法对这些拥有背景的腐朽官僚采取断然手段。在整个舰队出发前的准备时间里，满含愤怒的咆哮已经成为罗日中将每天生活中不可或缺的一部分。

　　在他自己使劲浑身解数的努力下，远征舰队终于像一团散乱的零件一般渐渐聚拢了起来、并组合成了一个还算凑合的整体轮廓，勉强能够进行出征。不过罗日杰斯特文斯基的心绪仍是和几个月前的忙碌时节一样，对前景充满了莫名的焦虑和躁动。原因无他，今天舰队的整合完毕仅仅只是他苦难的开始，而接下来跨越半个地球的远航，才是真正能把人折磨到死的地狱征途！

　　由于苏伊士运河通航能力有限，无法承载万吨以上的船舶通过，这意味着除了部分杂鱼以外，包括全部战列舰在内的主力舰队只能绕道非洲最南端的好望角。性格暴躁乖戾的罗日中将一想到这条远到令人绝望的征途，就有把眼前海图撕成碎片的强烈冲动。尽管法德两国都默许俄国舰队在他们的非洲殖民港口停泊，能为俄国舰队解决不小的麻烦，然而两国真正能为俄国舰队提供服务的殖民地港口毕竟就只有那么屈指可数的几座，在其余漫长的旅途中都只能靠俄国人自己努力过活。如此一来，罗日中将最不愿意面对的问题也就接踵而至了。

　　首当其冲的便是燃料问题。俄国主力舰的航程普遍只有4000海里出头，老式铁甲舰和驱逐舰的航程更是少得可怜，然而绕过好望角抵达远东的征途却至少都有1.8万海里；一旦遇上暴风巨浪等恶劣天气，船舶的耗煤量还会随之剧增。尽管海军部已经和德国方面进行磋商，从德国一家航运公司手中租下了大量的运煤船用以保障燃煤供给，然而鲜有港口可供停泊的俄国舰队在绝大多数时候只能被迫在海上加煤，这无疑极大的增加了双方会合的统筹协调和进行加煤的难度。毕竟海上的不确定因素太多，谁也无法保证能让俄国舰队和德国运输船像陆军调动一样遵照一张严格的时间表进行调度。更何况海上加煤也必须是在风平浪静的情况下才能实施，稍有风浪便会使得加煤工作难以进行，而运煤船和俄国战舰之间的干舷差异也将极大阻碍加煤作业的正常进行。

　　除此之外，建立一套完善的后勤保障也是一件有着极大难度的事情。上万官兵每天的用度消耗无疑是一个相当惊人的数字，淡水、食品和药物都必须要得到及时有效的补充，这对于一支在海洋上航行的孤军来说显得尤为重要。一旦国内那些负责后勤保障的庸劣官僚因效率低下而没有将运输船派到，或是干出什么匪夷所思的事情，对于这只远征舰队而言都将是一场巨大的灾难。罗日中将的担忧并非是空穴来风，在之前爆发的远东陆地战役里，损失巨大急需补充炮弹的俄军前线部队就曾有过收到一箱箱神像的荒诞经历；而在历史上俄国远征舰队通过赤道、士兵被炎热折磨得苦不堪言的时候，从后方追上来的俄国运输船所运送的赫然是几千套冬装！

　　最后也是最让罗日中将揪心的一点，那就是在远航过程中所将出现的战斗力损耗。此去远东的路途迢迢3.2万公里，几乎都能跨越整个地球，对于俄国战舰上的那些各型机械而言无疑将是一次极其严峻的考验。要知道，即便是战舰只在普通近海范围内活动，其船上的动力机械也是需要频繁的维护和修补：因为如果不管不顾的话，那么蒸汽机的部件就会磨损、锅炉的水管就会积垢、螺旋桨的转速会随之下降、船底更是会长出厚厚的海生漂浮物……最后造成的结果便是战舰的航速大幅度下降，对燃煤的消耗量急剧提升。一般在有条件的情况下，战舰每隔一个月就要入港进行一次维护，以弥补回因各种磨损而损失的1至1.5节的航速，而俄国舰队此去远东少说都会有4个月的征途！罗日中将还从来没有有过让一艘战舰连续航行这么长时间的经验，天知道动力机械在持续工作近3000个小时之后会出现什么情况？航速降低个3到4节就已经是最最理想的情况，出现各种毛病修修停停也并不奇怪；然而如果其动力机组发生了在海上无法修复的损坏而彻底宣告罢工的话，那这乐子可就大了！

　　……

　　耳畔之侧，回荡着汽笛的长鸣和远处高倍扩音器所传来的隐隐绰绰的声响，罗日杰斯特文斯基不用去看也能知道，这是本国政府在为自己的这次远征行动所刻意进行的宣传造势活动。自从俄军在辽阳前线兵败以来，沙皇政府在国内外的声誉都遭到重挫，人们愕然发现这个让整个欧洲都为之胆寒惊悸的庞然巨物并不像预想中的那么恐怖，仅仅只是一头披着凶恶熊皮的普通野兽！想想也是，连日本这种根本上不了台面的国家都能将俄国陆军击败，那俄国还有什么可怕的？一时间西面的奥匈、南边的奥斯曼都开始蠢蠢欲动，饱受俄国在巴尔干、高加索和阿富汗所奴役的少数民族也重新燃起了反抗之火，原本感觉世界尽在囊中的尼古拉二世也隐隐有一种坐在火山口上的感觉了。

　　在这种情况下，俄国政府绝对有必要为此次第二太平洋舰队的远征大造声势，以此缓解来自国内外各方面的压力；沙皇更是恨不能让非洲的食人族都了解到这支空前强大的俄国舰队即将出征，将用他们的利剑去犁取属于圣安德烈的远东领土。对海军完全一窍不通的沙皇陛下和普通民众都对这支舰队的远征寄予厚望，他们相信两支俄国太平洋舰队合兵一处之后，必将一扫目前远东战场上的不利局面，为伟大的俄罗斯帝国开疆拓土，为沙皇那璀璨夺目的王冠上再增添新的光辉与荣耀。

　　只不过……最终的结局真的会有想象中的这么顺利而美好么？

　　阳光灿烂，明媚温暖，照在人身上暖洋洋的，在圣彼得堡的秋月是那么的难得。碧波拍卷，海浪轻摇，铺天盖地的巍巍艨艟于帝国首都的港口中昂然屹立，在象征着希望的晨曦辉耀下反射着乌黑凌厉的锋锐光泽。码头上人影憧憧，到处都是猎猎翻飞的俄罗斯帝国国旗和海军旗帜；雄壮奔腾的俄罗斯进行曲犹然在耳，隐隐可以分辨出这支由德国皇太子埃特尔为俄国友情谱写的这首气势磅礴的乐曲中的第一段歌词：

　　“我们的俄罗斯将要惩罚世界，从欧洲穿越涅瓦河直奔远东，大地上随处都将唱响：圣彼得堡、伏尔加河、我们的俄罗斯巨熊！”

　　罗日杰斯特文斯基静静地听着，心里却悄然泛起了一丝不详的悸动。


第190章 风声鹤唳

　　1904年10月16日，俄国第二太平洋舰队终于完成了历时半年的酝酿筹备工作，正式从圣彼得堡出发启航。舰队出征当天，沙皇尼古拉二世亲临典礼现场，对一万两千名海军官兵发表了简短而热情洋溢的演讲。然而与满怀信心的沙皇所不同的是，舰队上至司令官罗日杰斯特文斯基下至普通水兵，都对这次史无前例的超远征程持着这样或那样的悲观情绪；一则再度从远东方面传来的失败消息，让整支舰队上下都笼罩在了一片悲观和恐慌的氛围当中。

　　一个月前，为了避免太平洋舰队随着被团团围困大连要塞的失陷而玉石俱焚，沙皇于是电令马卡洛夫立即率领舰队突围，驶往朝鲜半岛另一端的符拉迪沃斯托克。然而由于这么大一支舰队的突围不可能做到悄无声息，东乡平八郎已经通过日本间谍无孔不入的渗透中觉察到了俄国舰队准备采取行动的情况。针对这一情形，秋山真之迅速制定了作战计划，将联合舰队恰当地一分为二，以分别应对来自黄海和日本海的俄国舰队的威胁。

　　9月22日中午，当马卡洛夫的4艘俄国战列舰带着几个为数不多的小弟才走出港口刚满3个小时，东南方向的海天交界处赫然出现了一支由5艘战列舰和5艘装甲巡洋舰所组成的日本联合舰队主力。看到已经排成战列线向自己压来的强盛已极的日本舰队，马卡洛夫的心都凉了半截：即便是俄国的博罗季诺级战列舰拥有极其恐怖的投射，也不可能弥补如此大的数量差距，更可况本队中的太子号还是仓促上阵，只能发挥除正常情况下的一小半战斗力。现在俄国舰队唯一能够做的事情就是逃跑，跑得越快越好！

　　不过马卡洛夫率领舰队出海的目的本来就不是和日本舰队进行决战，而是要突破封锁逃往符拉迪沃斯托克，只要能成功甩开日本舰队就是胜利；而他所率领的4艘战列舰都拥有能跑上18节的良好速度，其余4艘巡洋舰和14艘驱逐舰的也具备不低于战列舰的航速，足以让他拥有实施快速机动的条件。面对从东北方向横切过来准备强占俄国舰队T字横头的日本舰队，马卡洛夫进行了一系列的转向机动，做出一副要和日本舰队进行一场交锋的样子，引诱日本舰队反抄自己返回母港的归途。

　　东乡哪里知道马卡洛夫此番出航竟然是来逃跑的？在他看来，目前俄国在陆地前线的战事进行得并不顺利，辽阳失陷大连被围；因此马卡洛夫这次率领舰队主力出港，其目的定然是为了扫荡仁川这个日本运输船为前线运送物资的最大的登陆点，以此来改善陆地战场的局面。在东乡的指挥下，日本舰队先后进行了左右两次大范围的回转，将双方之间的距离拉近到了4.5海里；此时双方舰队呈260度相反航向航行，日本舰队能随时保证一旦俄国舰队选择回港就占据对方的T字横头。双方随后在这个距离上进行了1个小时的炮战，但由于距离过远，几乎都没有取得什么命中。正当东乡认为可以报半年前被马卡洛夫在舰队指挥上所诱设陷阱坑害的一箭之仇的时候，俄国舰队做出了让东乡完全看不懂的机动：处于南方的俄国舰队忽然来了一个突兀的左转，它们骤然发力，航速提升到高功率的16节；粗壮的烟囱喷吐着浓重的黑色煤烟，往东南方向狂奔绝尘而去。

　　直到此时，东乡才恍然反应过来：马卡洛夫此行根本就不是来进行搂草打兔子式的战斗巡航，而是准备逃离大连港！然而由于之前进行了一个半小时的机动和炮战，双方所处的位置早已大变；等到东乡聚拢舰队准备追赶的时候，两军之间的距离已经拉开了15海里之遥。这意味着最高航速18节航速的日本舰队将不可能在天黑之前追上俄国远东舰队，而经过两眼一抹瞎的10个小时的夜晚过后，天知道俄国舰队改变航向上哪去了！

　　不过幸运之神却眷顾了这名因“运气好”而被日本海军大臣山本权兵卫保举为联合舰队司令官的矮小老头。为了赶上这次突围行动，俄国战列舰太子号并没有进行更长时间的彻底修复；它的动力系统在这个关键时刻出现了故障，使得整个俄国舰队都被迫停下来等待它的维修，而日本舰队也就此追上了原本肯定是遥不可及的俄国舰队。见日本舰队杀气腾腾地逼近，而太子号迟迟没有修复的迹象，马卡洛夫只得忍痛选择壮士断腕，将这艘除博罗季诺之外俄国海军中最好的战列舰给放弃掉。高大的干舷赋予了这艘战舰绝佳的倾覆能力，等到日本舰队赶来之时，官兵被救走的太子号已经像死鱼一样翻在了海面上，再无打捞的机会；而还8海里外以18节航速撤退的俄国舰队，也不是日本舰队能够追得上的节奏。

　　是役，俄国远东舰队再度蒙受重大损失，排水量12900吨的战列舰太子号沉没，连带损失的还有在轻型战舰的狗斗过程中沉没的4艘雷击舰。而在数日之后，前来接应的埃森舰队也被另一支日本舰队所击败，如果不是装备8门203毫米炮的格罗姆鲍伊号德制装巡拼力掩护，旧装巡俄罗斯号也会重蹈半年前留里克战沉的覆辙。双方的海上硬实力差距在这场战斗中表现得淋漓尽致，使得俄国舰队与日本主力相遇的那一刻起便没有任何与之正面交战的想法；而马卡洛夫也再一次显示出了他卓越的临敌指挥能力，没有了那些运输船的掣肘之后，这位俄国海军第一名将的表现的确是要胜过中上之姿的东乡。

　　虽然马卡洛夫成功地冲破了日本舰队的围堵，并于一周之后顺利抵达了此行的目的地符拉迪沃斯托克，绝对算得上是一场胜利，然而普通的俄国水兵们却并不这么想。在他们看来，远东舰队是被日本人逼得狼狈逃窜，拼尽全力才逃到了另一个基地，路途中还损失了一艘主力战列舰！

　　连马卡洛夫将军所率领的由10艘战列舰所组成的远东舰队主力都在日本海军的重炮之下接连折戟，目前只剩下了不到三分之一的主力残兵，那么现在这支舰队远征过去又有什么用呢？陆地和海洋上的接连失败已经在俄国官兵中留下了浓重的阴影，士气低落的他们在潜意识中过分夸大了日本海军的战斗力，甚至以此萌生出了许多荒唐怪诞的杞人忧虑：例如他们居然怀疑日本人会在地球另一端的北海之上设下埋伏圈！而俄国情报部门拙劣的捕风捉影则更加加重了俄国官兵的恐慌心理，甚至影响到了舰队司令罗日杰斯特文斯基：情报人员说英国正在帮日本建造为数不少的鱼雷艇，并有数以百计的日本官兵等待接收；一旦俄国舰队出现在北海之上，这些鱼雷艇便会对俄国舰队发起鱼雷攻击。种种因素糅合叠加在一起，由此便产生了军事史上最奇怪的心理幻觉。10月19日清晨，当俄国远征舰队还在波罗的海海域航行的时候，神经过敏的他们就把一艘在薄雾中若隐若现的德国小货轮当成了日本鱼雷艇而展开了轰击，所幸由于俄国官兵炮术低劣而没有命中。俄国炮手们吸取了此次没有命中的失败教训，知耻而后勇，终于在三天之后迎来了他们大展身手的时机。

　　22日午夜，俄国舰队穿越丹麦北段的大贝尔特海峡进入北海，皎洁月光如水洒落，让微波荡漾的北海宛如披上了一层银色的薄纱。突然，瞪着一双视力2.0的俄国了望兵发现了远处的异常：有好几艘小型船只在距离舰队不远处的地方漂浮跌宕，定然就是情报中所提到的日本鱼雷艇了！刹那间刺耳的警报声响彻了整个俄国舰队，大量水兵如同老鼠出洞一般在甲板舰桥上四处乱窜，一马当先的“奥廖尔”号战列舰率先采取行动，舰艏2门12寸重炮向那些“鱼雷艇”爆发出了声震天穹的雷霆震响；紧接着整个俄国舰队的数百门大口径火炮都开始风雷激吼，大片火红色的炮弹光雨流星霹雳般地朝着那些可怜的“日本鱼雷艇”怒砸而去。混乱之中，罗日杰斯特文斯基的战列舰分队甚至把自家“阿芙乐尔”号防护巡洋舰也当成了日本的巡洋舰，12寸和10寸重炮对着它劈头盖脸就是一顿猛揍；而遭到攻击的阿芙乐尔号也不甘示弱，立即用大炮还以颜色。一时间北海之上炮火轰鸣，赤光怒爆，在这平静祥和的夜色里显得更加气势雄浑，声势惊人。


第191章 疯狗舰队

　　这一次俄国炮手们没有让他们的长官失望。

　　尽管时值深夜，苍茫的夜色为距离观测带来了极大的不便，然而俄国人却在短时间内就取得了命中。一艘“日本鱼雷艇”被狂飙激射的炮弹打成了万千碎段，另外3艘也燃起了熊熊烈焰，成为在海面上漂浮的燃烧物；那艘万恶的“日本巡洋舰”也被命中了5发炮弹，俄国炮手在今晚的表现堪称不错。正当俄国战列舰上的官兵为自己所取得的光荣胜利而沾沾自喜的时候，舰队司令罗日杰斯特文斯基忽然觉得不对劲；即便是日本人真的在北海设下了埋伏，也应该全都是鱼雷艇才对，怎么还会出现巡洋舰？要知道，日本在进入20世纪以来就没有再为舰队添置过1艘巡洋舰，这艘巡洋舰是从哪里来的？

　　心中疑惑的罗日杰斯特文斯基下令停火。经过一阵手忙脚乱的信息汇总，等到旗舰“苏沃洛夫公爵”号将各舰上报的情况进行比对之后，罗日杰斯特文斯基才发现那艘被攻击的日本巡洋舰竟然是自家的阿芙乐尔号！幸亏俄国炮弹里装填的是威力较小的棉火药，命中的也都是一些6寸以下的小炮，才使得这艘薄皮大馅的防护巡洋舰没有受到什么大的损失。得知这一情况之后，罗日中将心中闪过一个令他惊骇欲绝的念头，他悄然命令舰队向那些“日本鱼雷艇”打开探照灯，眼前的景象顿时让他五雷轰顶。那些小船根本就不是什么日本鱼雷艇，全是一些再普通不过的渔船；焦黑扭曲甲板上残骸遍地，一片狼藉，而在桅杆之上，耷拉着的却是一面面残破的英国米字旗！在罗日杰斯特文斯基的带领下，俄国舰队就像是失手打碎了博物馆珍瓷的熊孩子一般，默念着“你们看不到我”风也似的悄然而迅速地离开了现场；他们行色匆匆，甚至没有对沉没中的英国渔船实施任何人道主义的救助。

　　然而有些事情是躲不掉的。这些被俄国人误认为是日本鱼雷艇的英国渔船还有不少都在炮火中幸存了下来，劫后余生的英国渔民们立即屁滚尿流的逃回港口，向港口中的人员一把鼻涕一把泪地诉说自己的惨痛遭遇。说起来也是，他们在自家门口附近进行正常的捕鱼，却无缘无故的挨了一通足以让他们死一万次的恐怖炮击，人死船沉；这是个人都要为这件事情讨还一个公道，更何况被无端攻击的还是大英帝国的人？

　　消息传开之后，整个英国都为之雷霆震怒。身为这个星球上最辉煌灿烂的日不落帝国、身为称雄四大洋300多年的海上霸主，竟然在自己家门口被来自通古斯的海盗一顿狠揍；这倒也罢了，可偏偏俄国舰队在肇事之后竟然直接逃之夭夭，没有对受害者进行丝毫的救助！本来英国就是日本的盟友，对俄国在远东的军事冒险抱有极大的敌对，现在更是怒火爆棚。在举国沸腾的大背景下，英国政府随即对俄国驻伦敦大使发出了措辞极为严厉的声明：在事情得到解决之前，俄国舰队决不允许再前行一步，否则大英帝国将在一周后和俄国处于战争状态。

　　这时罗日杰斯特文斯基才知道自己捅了马蜂窝，连忙把舰队中的几名当事高级军官星夜返回国内和英国人进行谈判。面对英国人义正词严的强烈谴责和控诉，俄国人脸皮之厚赛过城墙；他们一口咬定当天夜晚的北海之上确出现了日本鱼雷艇，并且向俄国舰队发起了突袭，俄国舰队是出于自卫的缘故这才误伤了英国的渔船。“5艘分开的俄国军舰上的了望哨怎么可能同时出现幻觉？所以日本鱼雷艇的出现是肯定无疑的了！”在德法两国的调停之下，本身都不打算和对方开战的英俄两国各退一步：调查最后不了了之，自知理亏的俄国人赔偿了英国方面的全部损失以平息英国人的怒火，然而英国仍旧不依不饶。他们不仅宣布自家的海外港口全面禁止对俄国舰队开放，还向西班牙、葡萄牙、荷兰等中立国家施压，要求他们恪守中立，不得为俄国舰队提供可以停泊的基地。

　　而俄国人这次在北海之上的拙劣表现也被整个世界传为笑柄。稍有常识的人都会看出，日本鱼雷艇怎么可能跨越半个地球、并出现在俄国人的家门口面前？即便是存在英国为日本当地建造鱼雷艇的可能性，然而这在资本主义市场商业广泛运作的20世纪初，也绝对算不上是什么难以察觉的秘密。毕竟资本家们的眼里不认国家只认钱，只要给足够多的钱他们甚至能够为恶魔服务：历史上英德海军军备竞赛进行得如火如荼的时候，英国帕森斯公司生产的蒸汽轮机就堂而皇之地装在了德国主力舰上面。而在日俄战争前夕，如果不是英国政府采取断然行动买下了2艘“敏捷”级战列舰，面对俄国金灿灿的卢布诱惑，贪婪的阿姆斯特朗船厂几乎是一定会把这2艘性能非常优越的万吨大舰卖给俄国海军！在这种情况下，如果俄国情报部门继续用卢布开路，那些唯利是图的英国商人，难道抵挡得了钱帛的诱惑而不说出他们有没有为日本建造鱼雷艇么？俄国舰队所干出的这一令人瞠目结舌的荒诞事件和他们本国所大肆渲染的必胜氛围恰恰相反，这正说明了俄国官兵早已是一群惊弓之鸟；他们远涉万里前去远东，其最终的结局也能因此而可见一斑了。

　　为了严防俄国人再度神经过敏，干出什么丧心病狂的事情；此后一段时间里，皇家海军的战列舰和装甲巡洋舰如同押送犯人的警察一般始终在不远处监视着俄国舰队。英国战舰不时还排成漂亮的纵列并耀武扬威地从俄国人面前横穿而过，向这群北极圈的野蛮人展示着什么才是真正的海军。由于炮击渔船的事发地位于多格尔（Dogger）海域，俄国舰队又被英国人称为“疯狗舰队”。面对这一情形，罗日中将只能默默忍受，谁叫自家内部出了这么一群情报部门的猪队友呢？

　　……

　　就在俄国远征舰队被英国战舰一路挑衅尾行、罗日中将心中恼恨憋屈的时候，局势再度发生了不利于他们的转变。然而让俄国人怎么也没想到的是，事情不是英国人明目张胆的阻挠敌视、也不是德国人在暗中下绊子，而是法国人对俄国远征舰队的态度发生了近乎180度的巨大改变。

　　1904年9月，日俄两军在满洲的沙河地区又展开了一场会战。这场由俄国率先发动、旨在夺回辽阳的战役却并没有出现像沙皇期待中那样的胜利，而是变成了不折不扣的僵持状态：整个过程声势浩大却劳而无功，进攻中的俄军受到了两倍于日军的惨重伤亡。俄国在远东战场上的接连失败顿时让法国人对他们的容忍达到了临界极值。

　　对于俄国在远东地区的军事冒险，法国内心其实一直是持反对态度，因为这和他们借俄国之手对抗德国的初衷完全背道而驰。然而此前由于俄国庞大狰狞的形象深入人心，法国不好正面违拗尼古拉二世的意志；再加之俄国殖民黄俄罗斯的野心好歹也能为他们分担一点来自英国的压力，因此便也对俄国的东进策略持一定程度的支持。法国人希望的是俄国人能够干净利落的收拾掉日本，而后以一个更加令德国忌惮的强大的姿态返回欧洲。

　　然而事与愿违。俄国在远东战场损耗的国力和时间已经远远超出了法国人所能够容忍的底线，偏偏俄国人还在那群日本猴子面前屡战屡败；这些就已经让法国人憋了一肚子的火，而现在俄国人竟然还把整个波罗的海舰队的全部主力都调了出去，让夙仇德国在波罗的海再没有任何的压力！盟友在战场上的不争气和在战略上资敌的脑残坑爹行径彻底激怒了法国人，并在俄国沙河战役失败、第二太平洋舰队远征的当口喷薄爆发：好歹咱家也是仅次于不列颠的第二大老牌殖民帝国，更是毛子你丫的绝对债主，毛子你这么不顾法兰西利益而恣意妄为的行径是不是有些太过分了？

　　怒气值飙升的法国人决定给俄国人一点颜色看看，让这群全身长毛的灰色牲口意识到高贵的法兰西不是他们所能够任意予取予求的：既然你干的都是有利于德国而不利于法兰西的事情，那也就不能怪我不遵守同盟义务了！当俄国舰队风尘仆仆的来到法国控制下的摩洛哥丹吉尔港口的时候，法国人便直截了当的拒绝俄国舰队进港加煤，让罗日杰斯特文斯基惊怒交集。尽管经过一番艰难的交涉之后，俄国舰队最终得以进港，然而法国人也作出了语气强硬的暗示，即丹吉尔是最后一个提供给俄国使用的法国港口！


第192章 苦难的行程

　　法国人的突然变卦着实让罗日杰斯特文斯基始料未及。根据他之前的计划，舰队在航行期间将一路停靠非洲地区各个国家的殖民地港口以求得到必要的维护，而法国无疑是其中最重要的一环：他们占据了整个非洲领土的近乎三分之一的区域，毛里塔尼亚、塞内加尔、科特迪瓦、加蓬……等等一系列的地区都拥有良好的港口可供俄国舰队驻足休息，是俄国舰队之前所规划中的重要加煤地。如果法国人对远道而来的俄国舰队关上大门，那俄国舰队又该往何处去？

　　经过一夜的冥思苦想，罗日中将决定采取折中的策略：由副司令率领旧式战列舰“伟大的西索伊”号、“纳瓦林”号等一批吨位较小且不适合远航的战舰进入地中海，经由苏伊士运河前进，而他自己则带领剩下的7艘核心主力舰继续按照预定路线沿非洲海岸线南下，双方在法国的马达加斯加岛会合。当然了，这不免又让俄国外交官们低声下气的去用热脸贴英法两国的冷屁股；尽管俄国人心中十分不忿，然而人在屋檐下怎敢不低头的道理他们还是明白得很。

　　沙皇陛下一拍大腿所做的决定，总是会让无数人为他异想天开式的想当然擦屁股善后，而尼古拉自己却对这一情形始终恍若未觉。

　　让俄国人感到庆幸的是，英法两国并没有把事情做绝。经过一番交涉之后，两国的态度都不约而同的先硬后软：英国声称严守中立，言下之意便是默许俄国远征舰队的那支分队通过苏伊士运河，而法国也答应把他们在马达加斯加的殖民地港口提供给俄国人暂时驻足。两国脸色的接连变化并非是像沙皇那样武断的随行，而是有其中更深层次的原因。

　　对于英国而言，制衡无疑是他们这么多年来对外政策的真正核心。对于俄国人妄图建立黄俄罗斯南下鲸吞的野心，英国自然是针锋相对，并扶持了日本作为他们在远东地区的军事傀儡；然而英国却不希望除他们之外的任何人独霸远东，即便是身为盟友的日本也是一样。目前日本海军的飞速崛起已经让英国人感到了一丝不安，5艘战列舰和8艘装甲巡洋舰的军力即便是放在欧洲也是一股不容小视的力量，如果放任日本海军继续做强下去并统治西太平洋海域的话，在英国眼里绝对不是什么好事情。反之，如若让日俄海军拼个你死我活，最后双双都损失惨重的话，对于英国而言自然是再好不过！目前俄国舰队上装备的15座英国最新式的巴尔·斯超德6英尺测距仪，就是英国人这一心态的最好例证。因此尽管发生在北海上的炮击渔船声音还犹然在耳，国内的反俄浪潮高涨，英国政府还是向俄国渣渣战舰借道苏伊士运河的行动极不情愿的勉强亮出了绿灯。

　　至于法国就更不用说了。没有俄国的帮助，单凭他们自己的力量根本不可能抵挡得住下一场战争中的德国，因此没有人比法国政府高层更明白法俄同盟对于法兰西而言是有多么重要的意义。法国人的初衷仅仅是给俄国人一个教训，而不是真的要搞出什么事情；如果在这一问题上完全和俄国人对着干的话，反而会引燃俄国对法国行为的怒火，最终的结果必然是得不偿失。更何况俄国舰队已经出征，刚愎自用的沙皇绝不可能再把它们给调回波罗的海；那么法国方面的一味阻挠也就失去了意义，只会平添两国关系之间的罅隙让德国获利。法国外交家可以说是这个时代中最有远见卓识的一批人物，这种问题自然是能看得通通透透。

　　不过，除马达加斯加之外的法国港口仍是对俄国舰队宣告关闭，英国的海外基地更是想都不用想，俄国舰队的燃料危机一下子变得极其尖锐。为了解决这一问题，罗日杰斯特文斯基下令舰队尽一切可能在目前停泊的丹吉尔港口多装煤，能怎么装就怎么装。根据这一指令，俄国舰队就像饿了三天的乞丐冲进餐厅一样，以令人瞠目结舌的胃口疯狂地掳掠着可供舰队航行的燃煤；除了各舰的煤仓都被填得不能再满以外，俄国官兵还充分发挥想象力，在战舰装载燃料的历史上创造了令人叹为观止的空前奇迹。

　　辅助机械室、蒸汽机舱、军官住舱、过道、餐厅、厕所、浴室、甲板、炮塔顶部……只要是战舰上地形平坦的地方都被俄国水兵堆满了各种大包小包的黑色燃煤，就连救生艇和交通艇上也不例外。原本就略显狭窄的军舰过道更是被煤弄得只有一肩之宽的程度，一旦相遇便只能以好基友一般的肢体接触奋力挤压通过，战舰上唯一没有堆煤的地方只有内部深处的弹药库。5艘设计排水量均为13500吨的俄国战列舰的设计载煤量最多只有1450—1600吨，而在俄国水兵们的不懈努力下，它们所装载的燃煤没有一个少于4000吨。3艘俄国自建的光荣级战列舰的主装甲带已经完全沉入了海里，成为比防护巡洋舰还垃圾的渣渣角色；2艘德国建造的博罗季诺级也好不到哪去，原本就压低了一层的尾部干舷如今更是因为严重超载而被压到了只剩2米出头的程度，不时有海浪冲刷而上，将堆放在尾甲板上的煤包弄得一片湿淋。俄国水兵被迫在后甲板栏杆之上固定了实心的防浪木板，然而这仍旧没有解决这一因超载而引起的根本性问题。

　　俄国舰队在丹吉尔足足呆了4天，搜罗了数以万吨计的海量煤炭，等到他们终于启程出发的时候，场面为之巍然壮观！一大群干舷极低的“浅水重炮舰”喷吐着比以往浓黑粗重数倍的滚滚煤烟，在碧波浩淼的大洋上龟速航行，放眼望去，只见战舰上全是大大小小五颜六色的各种煤包。为了尽可能多的装在煤炭，超载的煤炭已经完全挡住了主炮、副炮、反鱼雷艇速射炮的水平射界，所有的火炮都不能进行任何转动——现在俄国人又不怕日本鱼雷艇会前来进行偷袭了！

　　……

　　舰队一路向南，天气也渐渐变得热了起来。长年气温都在30度以上的非洲赤道烈日炎炎，煤灰这种可爱的黑色小恶魔随着高温而在俄国军舰上急剧扩散，所有的军舰都成了粉尘飞扬的地狱；它们附着在人的皮肤、眼角、口腔和呼吸道中，使得俄国水兵的健康受到了极大的损害，患感染、皮肤和呼吸道疾病的俄国水兵数量与日俱增。为了防止这些无孔不入的煤粒钻入船舱，罗日杰斯特文斯基下令关闭一切通风口道。如此一来煤灰的问题倒是得到了解决，然而军舰内部却也变成了高温的熔炉，得不到空气对流的舱室内部的气温永远都超过了40度。常年在北寒带生活的毛子们想死的心都有了，每天都像是在水中挣扎、火里煎熬。由于实在是热得太过痛苦，不少俄国水兵精神崩溃，各舰的病房和医疗船上人满为患。其余的俄国水兵也是被摧残得气息奄奄，完全没有了任何战斗的信念。

　　令俄国水兵无比痛苦的是，南半球的季节和北半球迥然两异，本是堆雪人的12月在南半球仍是烈日当空的盛夏时节。这意味着即便是他们出了赤道区域，迎接他们的仍旧是难以忍受的炙烤煎熬。甲板上的堆煤用完之后，俄国水兵终于迎来了开窗通风的机会，他们忽然发现30多度的赤道竟然是这么的凉快！然而好景不长，德国汉堡——美洲公司的运煤船队找到了俄国舰队履行加煤的合约；由于德国运煤船上的煤炭是要在列强港口中临时购买、而后供给俄国舰队的，因此不知道下一次什么时候才能再遇上；看着部下那一双双都快哭出来的乞求双眼，痱子浑身的罗日杰斯特文斯基一咬牙，仍旧下令能装煤的地方都尽量装！

　　炙热难耐的高温、无孔不入的粉尘，机械故障、设备维修、食物腐烂、淡水匮乏、水兵哗变、自杀自残……无数多的痛楚连绵不绝，接踵而来。贪婪的德国商人为了降低成本，拿着俄国人支付给他们的大把卢布去购买最为劣质的渣渣煤给俄国人使用，这更进一步加剧了俄国军舰上煤灰肆虐的程度。尽管罗日中将表示了严重愤慨和强烈抗议，然而这注定是没有结果的无力呻吟。因为即便是这种热值小、灰量大的渣渣煤，也只有德国人愿意为俄国舰队提供，留给罗日杰斯特文斯基的选择只有忍受。

　　面对这种情形，即便是精力充沛的罗日杰斯特文斯基也有些支持不住了。他性格中乖戾暴躁的一面开始变得愈发严重，动辄以严刑峻法拷打折磨犯错误的水兵，使得俄军士气降到了一个冰点。这支承载了俄罗斯帝国荣耀的舰队，就在这地狱般的旅途中走向它的目的地。


第193章 德国的抉择

　　朔风呼啸，带来深秋森冷的凉意，中欧大地上焜黄叶衰，已经进入了一片休眠的时节。柏林皇宫中的一处殿宇里，厚绒铺毯，炉火彤红，简约的家居书柜有序的摆放着，将整座房间映衬得华贵而又肃严。墙边的巨幅世界地图下，一名蓄着八字尖翘胡须的中年男子盛装而立，他目如鹰隼，正盯着这张平凡的地图垂首沉吟。在中年人旁边，还站着一名面容清俊的玄发青年，相隔老远开外，一股舒朗的气韵便已扑面而来。

　　“根据德意志驻圣彼得堡大使发来的消息，尼古拉蜀黍又拼凑了一支新的第三太平洋舰队，以求壮大一个月前出发的罗日杰斯特文斯基舰队、增加俄国舰队此次远征的赢面。这支舰队由当初落选第二太平洋舰队的战舰组成，其核心是2艘1885年开工的亚历山大二世级铁甲舰和3艘1892年开工的乌沙科夫海军上将级岸防重炮舰。由于英国人宣布严守‘绝对中立’，因此他们得以抄近路穿过苏伊士运河，并前往马达加斯加岛与俄国舰队主力会合。”

　　清英并指成掌，在质地光滑的巨幅地图上划过了一个大大的S型圆弧；威廉的灰色眼眸看着那只移动的修长掌指，目光闪烁不定，脑中开始急速盘算起来。过不片刻，他嘴角一动，徐徐开口道：“我好像记得，这些战舰都是不适合进行远洋航行的近海活动货色吧？”

　　“正是如此。乌沙科夫级本就是最典型的海防舰，干舷极低的它们只适合在波罗的海中活动；亚历山大二世级要稍微好一些，然而区区1000吨的燃煤装载量也不是用来远航的舰只。除此之外，这些战舰都是火力弱、航速慢、防护差的完全过时的舰艇，性能低劣得简直令人不能直视，对获得海战的胜利根本于事无补。或许它们唯一的作用就是为日本人的功劳簿上增添一抹更加靓丽的颜色。”清英将手收回了口袋中，微微笑道，“当初罗日杰斯特文斯基之所以没有让它们加入到第二太平洋舰队的阵容，恐怕就是出于这个考虑的缘故，然而尼古拉蜀黍却似乎并不想考虑那么多。他现在满脑子想的都是怎么才能把日本给彻底击败，派出这些装备了大炮的武装力量也就顺理成章，而伟大光荣正确的沙皇意志就是上帝的指示！”

　　对于俄国如历史上一样派出第三太平洋舰队的消息，也全然都在清英的预料当中。这位末代沙皇的心血来潮已经不是第一次了，“他对什么都拥有三分钟的浓厚兴趣，然而肤浅粗劣的个人造诣却使得他几乎每次都做会出令资深专家为之瞠目结舌的想法和决定。”最为致命的是，皇权至上的沙皇专制赋予了他至高无上、恣意行事的绝对权力，使得他的意志俨然成为了上帝意愿的化身，容不得旁人有半点的违拗之心。在尼古拉看来，舰队肯定是数量越多越强大，那么这些老旧的铁甲舰岸防舰又有什么理由不去为帝国的战争尽一份努力呢？沙皇的意志在一帮官僚的谄媚逢迎之下迅速得到了执行，不幸被海军部点中的福克山少将只得悻悻收拾行装，带着这帮被称为“自沉舰”的渣渣紧赶慢赶地追罗日杰斯特文斯基去了。

　　威廉的那对八字胡须翘了起来，嘿然道：“这些战舰走后，俄国在波罗的海便再无任何一艘主力舰艇，现在连我德意志25年前服役的萨克森级铁甲舰都能成为波罗的海上无可撼动的绝对霸主，这种将一整片海域据为内湖的感觉真是太美妙了！不过，光是这些俄国战舰走了还不行，最好还要让它们永远都不要再回来。埃特尔，你说我们在纳米比亚和菲律宾的殖民地港口该向那支绕道好望角的俄国舰队主力开放么？”

　　看着威廉那双略带询问之色的灰色双眼，清英略一思索，随即答道：“对于我德意志而言，这场战争的最佳结局无异于是俄国受到极大的削弱，从此对我们再无任何威胁。而一个没有海军的俄罗斯显然是德意志所乐意看到的局面。因此从这一角度来看，我们应该响应英国人的号召，在对待俄国远征舰队的态度上持绝对中立的态度，拒不将港口提供给俄国人使用。如此一来，俄国舰队必然会以更加疲惫的身躯迎来与日本人的海上交锋，这样就增加了他们被日本人像用利刃劈开黄油一样全部消灭干净的可能性。”

　　“不过，现在我们还有必要和俄国维持相对友好的氛围。只有我们一如既往地支持尼古拉蜀黍的远东政策——哪怕仅仅是表面上的政治声援而没有任何实际行动，才会让一个有了稳定的欧洲后方的俄国，放心大胆地把战略重心始终投放在距离德意志1万公里之外的满洲地区。俄国的东进不仅在陆地层面上直接减缓了德意志所受到的压力，更能通过把熊掌伸向清国长江流域的动作来吸引英国的仇恨眼球，进而激化英国和法俄联盟之间的矛盾冲突，为我德意志赢得更加良好的发展空间。目前我们在奥斯曼帝国势力的飞速进展，就直接得益于目前英俄争霸的这个时代大背景，因为双方都没有余力来干预我德意志的中东战略。如果德奥联盟在欧洲表示出明显的反俄倾向，那么在欧洲感受到了威胁的俄国就会重新把目光投向欧洲，其在远东进行的军事冒险也将随之大幅度缩减，而这一点是我德意志所绝对不愿意看到的！”

　　清英顿了顿，而后总结道：“因此我德意志所要做的，是既要对日俄战争中的俄国进行一定的支持，以便让他们继续和日本人在满洲流血厮杀下去，为我德意志吸引住英国的仇恨；然而我们又不能对俄国支援得太多，免得他们把日本人给直接摁死，而后以一个更加强大的姿态卷入我们和法国的战争当中。毕竟俄国已经欠了法国太多太多的债务，无数国内资本都被法国所控制，纵然霍亨索伦和罗曼诺夫是百年血亲，也不可避免的会在下一场欧洲大战中直面兵戈。”

　　听完清英的讲述，威廉神色复杂地看着亚欧大陆北部那一大片令人望而生畏的宏伟领土，目光闪烁，也不知他在想些什么。见威廉沉默不语，和他接触了十年之久的清英也略微猜到了一点自己便宜老爹此刻的感受。从之前150年的历史来看，德俄两国有着传统友谊、德奥之间反而是不死不休的夙敌；而法奥之间也是矛盾不断、法俄两国更是由于拿破仑的东征而结下了超过半个世纪的冤仇。如果历史能够重来的话，德国完全可以在奥匈和俄国之间选择后者，以完成工业化之后的雄厚资金向俄国大量输出资本，将俄罗斯巨人牢牢绑上自己的战车。如此一来，欧洲大陆上便会形成德俄联盟对抗法奥的局面，纵然是德国会因为投资俄国而自身受损，但总体格局却比现在要好太多了。

　　然而历史没有如果。由于这样或那样的原因，霍亨索伦最终和百年仇敌哈布斯堡对上了口，那么强大的国际格局惯性便使得德国只能一条道走到黑，要么踏上巅峰，要么坠入渊空。威廉本人是非常想把俄国拉入伙，让德奥俄三国重新组成反对英国的帝制国家大联合，奈何俄奥之间在巴尔干问题上一直有着严重的利益冲突，俄国人还欠了法国人几十年都还不完的恐怖债务！

　　“我明白该怎么做了。非洲西南部的纳米比亚可以向俄国人开放，反正那里距离远东还相去万里，他们想停多久就停多久。然而毗邻满洲前线的菲律宾却是绝对不能够让俄国舰队进驻。一旦让俄国舰队在菲律宾刮净船底、修复机械、养精蓄锐之后再以最佳状态北上的话，那么他们将有很大几率将日本海军一举击溃，从而直接扭转整个远东的局势。等到战争结束之后，回来的俄国战舰数量说不定还会因为俘获日本战舰而变得更多！”威廉看了一眼地图下方那片被涂成浅灰色的滨海殖民地，而后对清英道，“这就是你的想法吧？”

　　清英恭声道：“父亲凯撒转世，埃特尔敬佩之至。其实最理想的结局，是让满洲成为一个吞噬俄国国力的赌场：俄国在一次次的大败中耗尽他们的力量，然而适时得到的一些小规模的胜利又能给予他们继续战斗的希望。不过这一条件的实现难度实在太大了一些，留给我们的保守操作空间只有这么一点。”说到这里，他脸上渐渐露出些许期待的意味，道：“只盼上帝保佑，让俄国舰队尽数折戟覆灭在远东，毕竟一个安定的波罗的海，才是公海舰队迈向大洋的最直接保证！”


第194章 松动的要塞

　　平安夜寐，新年钟响，转眼之间，历史的车轮便隆隆驶入了1905年。在这新的一季，全世界民众茶余饭后谈论的最多的话题仍旧是持续发酵的日俄远东战局。截止到1905年年初，无论是在海洋还是陆地战场，人口工业均远不如俄国的日本不仅没有被俄罗斯巨熊的利爪给撕碎，反而都取得了令人难以置信的顺利进展。

　　在战争爆发之前，日本其实是很怂俄罗斯巨熊的。这不仅因为俄国拥有3倍于日本的人口、4倍于日本的收入和超过日本无数倍的工业底蕴，更在于这个国度有着令整个欧洲都为之惊战颤栗的奇特魔力。尽管击败拿破仑的不是俄国的军队而是俄国寒冷的天气，克里米亚战争中英法联军更是把俄国人打出了翔，然而在世人的印象里，俄国军队仍旧是一个如猛兽恶龙般的不可战胜的庞然巨物。一旦咆哮起来，它将用它那永无穷尽的人海波涛铺天盖地轰然席卷，将面前的任何敌人都冲击卷溺、并让他们彻底成历史的尘埃。

　　由于这个缘故，日本国内反对同俄国开战的人绝不在少数；因为他们认为如果同俄国开战，将让日本陷入万劫不复的境地，三十多年来的改革维新成果也将彻底毁于一旦。这一论调在日本国内拥有广泛的市场，开始走出国门看世界的日本国民也有些胆寒于俄国巨熊所拥有的恐怖威力。而在对俄战令签署之后，包括明治天皇本人在内的日本军界高层的心里也都是七上八下，忐忑不安，再没有了当年向清廷宣战的意气风发和胜券在握。经过三国干涉还辽之后9年的卧薪尝胆，日本的确在国家建设的各个方面都取得了长足的进步，然而大国崛起显然不是这么短一点时间就能够一蹴而就的。目前日本和欧洲传统列强相比仍旧是一个根本上不得台面的渣渣国度，较列强中最弱的奥匈和意大利都大有不如（好吧前提是意大利军队不面条），而这一次他们的对手却是堪称世界一流列强的俄罗斯帝国！这就好比是系统出错，让倒数第二关的副总BOSS直接空降到幼儿园关卡镇守一般，玩家前期的等级装备和大后期的BOSS完全不是一个数量级的！

　　怀着一颗惊悸胆颤的跳动内心，日本人小心翼翼地迈出了踏入雷区的第一步。然而经过几个月的拼斗厮杀，日本人忽然发现面前那些毛发浑身的壮硕敌人也不过如此！这群俄国人空有一身蛮力，然而无论是指挥还是战术都奇差无比：他们行动缓慢、几乎不会隐蔽，冲锋时如野兽奔突没有任何章法、每一个行动都缺乏将它执行到底的坚定决心。而日本陆军由于自甲午之前就开始师从德国，军官素质较高，战术灵活丰富；司令官大山岩的指挥更是颇得毛奇之精髓，远远胜过参谋出身的优柔寡断的库罗帕特金。俄国人唯一占据优势的地方只有战场上出现的为数不多的近距离肉搏。而在进入热兵器时代的今天，只要日军小心避免和俄军近距离接触，来自荒蛮野兽的战斗血统也无法赋予俄国人什么作用。

　　前一段时间的辽东登陆战让日本人彻底摸清了俄国军队的底，使得大山岩在派出第三军围攻大连的同时，还敢于以劣势兵力向龟缩在坚实工事后方的优势兵力俄军发起进攻。虽然这次攻势从军事角度来看并不是一个明智的决定，险些就玩儿脱了并把整支军团都坑在了里面，然而好运却再一次降临在了日本人这一边。由于黒木由祯等日本将领的出色发挥和日本士兵舍生忘死的连续猛攻，使得库罗帕特金误认为日军拥有远胜于俄军的正面力量，抵挡了一阵子便无心恋战，匆匆撤退。而在之后爆发的沙河战役中，日军事先从俄国军官的尸体上搜出了关于俄军进攻的情报，使得他们有了足够的准备空间。经过持续一个多月的防守反击，日军以损失2.5万人的代价毙、伤、俘俄军逾5万人，终于稳住了满洲地区的陆地战局。

　　在海洋上，日本联合舰队也几乎是以一路高歌的姿态夺取了战场的制海权。十个月前那场举世瞩目的大海战自不必提，联合舰队以3艘战列舰沉没的代价彻底打残了俄国太平洋舰队主力，此后半年都没有出港觅敌。而马卡洛夫虽然率领舰队逃到了符拉迪沃斯托克，让俄国太平洋舰队有了一个更加安全的容身之所，免于像历史上一样被日本人一锅端；但俄国舰队的此次行动也意味着他们永久性的放弃了黄海和辽东，只能在狭小的日本海海域活动。随着联合舰队主力的锚地转为本州岛西部的境港、预警体系的建立和日本运输船的绕路航行，俄国装巡的破交效果也受到了不小的削弱；尽管日本舰队仍旧无法抓到这些恼人的海盗，然而整体局势却是比几个月前要好上太多了。

　　……

　　辽阳和沙河两次会战的胜利极大鼓舞了日军的士气，使得他们对战胜俄国充满了信心，而俄国第二太平洋舰队出发的消息则更是提升了日本高层的紧迫性，促使他们尽快采取更加积极的行动来获取胜利。日本大本营的智囊们在地图上略一扫望，随即把目光转向了俄国重兵驻守的大连要塞。

　　作为俄国自建国以来所攫取的唯一一个不冻港，大连承载了俄国向远东扩张的希望，是“沙皇王冠上最璀璨的宝石”，拥有无可比拟的政治和军事价值。如果日军能将其攻克，那么不仅围困大连的主力兵团可以从中解脱，更能够重挫沙俄的战争意志，使俄国国内矛盾因战场上的失败而得到进一步的激化。除此之外，一旦大连被日军攻克，那么罗日杰斯特文斯基的远征舰队唯一的去处就只能是前往朝鲜半岛另一侧的符拉迪沃斯托克。如此一来，不仅俄国舰队的路途更为遥远，他们经过狭窄的对马海峡时几乎必然会被以逸待劳的日本舰队迎头阻击；而即便是俄国舰队顺利抵达了目的地，那么它们的活动范围也被限制在了一个很狭小的范围内，这对严重依赖黄海航线进行兵力物资运输的日本而言无疑是再好不过！

　　然而这一目标实现起来却是有着难以想象的难度。尽管俄国在大连修建的军事设施尚未完全竣工就迎来了日俄战争，然而要塞坚不可摧的核心部分却是已经成型；随着年前一部分运兵船只的抵达和这么长时间的加固修葺，大连要塞丝毫没有陷落的迹象，如同一块顽强的礁岩般始终屹立在狂涛之中。此前日军在“军神”乃木希典的指挥下，以狂热的效忠天皇和武士道精神组建敢死队发动肉弹攻势，结果蒙受巨大伤亡；超过5万名日本官兵战死或负伤，就连乃木希典的两个儿子也倒在了攻陷大连的冲锋阵地上。日本军队在大连城下的惨重伤亡甚至惊动了明治天皇，当他看到乃木报给他的伤亡人数之后根本难以置信，还专程发电报回去询问对方是不是在后面多加了一个0！日本方面在付出了如此巨大的代价之后，仅仅是夺取了要塞周边一些并不重要的区域，对要塞的攻取完全起不到什么决定性的影响；要继续照乃木希典这样打下去的话，只怕需要付出一半以上的日本陆军的性命才能最终如愿以偿！

　　在日军又一次进攻俄军主阵地失败，数千名敢死队员所剩无几之后，即便是对乃木极为倚重的明治天皇也终于是忍不住了。形势已经非常明显，乃木必须被撤职，要不然他会把整个日本陆军全部葬送在这个俄国要塞的无底洞里！然而深谙乃木性格的明治天皇非常明白，一旦大本营宣布解除他的职务，这位军人必然会以切腹自尽来保全自己的武士名誉，而明治是极其舍不得这位善吟汉诗的儒将的。在天皇的眷顾下，大本营派出了拥有“丰臣秀吉再世”之称的陆军总参谋长儿玉源太郎星夜前往辽东，并命令乃木将指挥权在私底下秘密交出。

　　虽然儿玉长年在大本营核心工作，并没有多少直接亲临一线的经验，然而他对战局的洞察和对炮兵的运用能力远胜于只会一味强攻的乃木。此次伴随着儿玉一同抵达前线的还有一批最新型的280毫米榴弹炮，这更让他指挥下的日军攻势凶猛如潮。经过半个多月集中炮火的强攻、坑道作业和爆破，日军推进的速度渐渐快了起来，在重型榴弹炮不分昼夜的击中轰击下，大连要塞的坚厚大门终于要被连续不断的重击给砸开了！


第195章 俄国革命爆发

　　满洲地区战火纷飞，炮火轰鸣，日俄两军在大连要塞城下殊死拼杀，尸横遍野；而在万里之外的俄国腹地，一场看不见的战争也正在紧锣密鼓的进行。

　　值得注意的是，日本从来没有想过能真正战胜俄国。因为无论是从工业经济还是综合国力上看，准一流的俄国都完爆三流的日本十条街；在战争比拼已经进入综合国力消耗的20世纪，日本要想以弹丸之地彻底战胜俄国无异于是不可能实现的梦呓。在这种情况下，日本从一开始就制定了一个非常明智的策略，那就是以打促变：通过远东战场上的胜利来激化俄国国内的阶级民族矛盾，从而让以一个有利于日本的局面来结束战局。

　　不得不说，明治时代的日本真的是人才济济，拥有无数妖孽般存在的无双英杰。一位名叫明石元二郎的天才特工肩负重任，孤身来到人种、肤色、语言、习俗完全不同的俄国从事颠覆罗曼诺夫皇朝的活动；他以惊人的精力、坚强的意志、高超的手段和敏锐的洞悉，将这个几乎不可能实现的任务完成得无懈可击。布置情报通讯网、策反被压迫的基层俄国军官、煽动被俄国吞并的波罗的海三国独立运动、会见芬兰独立领袖、阻碍兵力的运输、秘密偷渡武器给反俄少数民族和武装力量、积极与英国政府合作、引领欧洲舆论转向非白人的日本一方……这期间还涉及到和俄国间谍之间的博弈交锋，其工作的难度和强度之大均超乎人类的想象。在他的推波助澜下，俄国劳苦大众和统治阶级之间的矛盾迅速激化，并在前线战场上连吃败仗的1905年迎来了一个总爆发。

　　当时的欧洲，除了德国为工人建立了初级的社会保障之外（史实如此，威廉二世其实远不像后世传闻的那么不堪），一线劳作的工人们都被当权者普遍视作“榨干汁水后就随意丢弃的柠檬”任意压榨凌辱；而在沙皇统治下的俄国，工人所面临的劳苦处境则更是难以用语言来形容。

　　尽管开明的沙皇亚历山大二世在40年前就宣布废除了农奴制，然而这么点时间显然无法将千年历史所沉积下来的积垢给彻底荡涤消除：由农奴转变而来的工人仍旧被资产阶级和权贵阶层视作奴隶牛马，并被后者以极其残酷的手段对他们实施敲骨吸髓式的榨取盘剥。更为关键的是，继任沙皇亚历山大三世和尼古拉二世都是思想极端保守的君主；他们认为当下的国体乃是亘古不变的真理，那些卑贱的牲口就应该世世代代永远为奴，因而死死抓着统治阶级的既得利益不肯松手，拒绝将手中蛋糕的一小部分向底层切出。如此一来，亚历山大二世的开明改革便并没有像英法德奥等国一样彻底贯彻，而是仅仅进行了一半便消弭在了空气当中。经过40年的改革之后，俄国仅仅是在表面涂上了一层光鲜亮丽的现代化国家的脂粉，然而其本质仍旧是那个腐朽残暴、鞭笞苛刑的封建专制集合体；这种落后的生产关系，就和不断发展的工人阶级产生了格格不入的严重冲突。

　　在俄国，劳苦工人忍受着每天超过12个小时的繁重工作和各种恶劣的工作环境和厂主官僚的欺辱奴役，身心受到极大的摧残，然而他们所得的薪水却极其微薄。他们每个月累死累活工作300个小时以上，换来的仅仅是0.5英镑左右的可怜收入，只能购买一家人不被饿死的粗劣黑面包；如果有人患上疾病或是发生意外，那就只能如牲口一般自生自灭而得不到任何的救助。按理说普通老百姓有一口饭吃就不会起来造反，他们所得到的薪水也正好能满足这个最最基本的条件；然而这一次，俄国工人们却是实在坚持不下去了。

　　由于战争迁延日久的原因，俄国境内物价飞涨，工人们的微薄收入已经再难满足生计的需要，上层官僚也不可能愿意将手中并不宽裕的卢布用来救助这些农奴出身的贱民黔首。这倒也罢了，偏偏前线还接连传来失败的消息，不可一世的俄罗斯巨人被日本猴子揍得鼻青脸肿，这瞬间就点燃了他们压抑已久的反抗情绪。1月3日，正当新年的钟声还在萧瑟的寒风中环旋回荡的时候，圣彼得堡最大的普梯洛夫工厂爆发了大规模的罢工；这场罢工运动一呼百应，在短短数日之内便扩散到了整个圣彼得堡。工人们在请愿书上要求言论出版和结社自由、召集立宪会议来改变俄国专制政体、实行8小时工作制、停止战争、土地归农民所有、并提高薪资以便应对因战争引发的剧烈通货膨胀。

　　面对这一情形，沙皇尼古拉为之怒火万丈。这位全俄罗斯至高无上的君主正在为远东战事的失利而憋屈愤懑，正恨不得出倾国之力将那群奸恶的黄皮猴子凌虐至死；现在这些农奴出身的卑贱工人竟然在窝里造反，再不为前线部队生产急需的军火物资，这简直就是严重忤逆沙皇意志的闷声作大死！由于前任沙皇亚历山大三世的“别出心裁”，认为皇储在30岁之前都不应该接受怀柔政策的教育，然而这位皇帝显然没有算准自己的阳寿，在尼古拉太子26岁的时候就两腿一蹬去见上帝了。在数十年如一日的用严酷镇压稳定局势的极端思想熏陶下，使得尼古拉对于国内的革命浪潮深恶痛绝；对于此番圣彼得堡工人所爆发的大规模罢工运动，素来以暴力治国的尼古拉毫不手软，当即下达了允许开枪的镇压命令。

　　1月22日清晨，朔风呼啸的圣彼得堡万人空巷，十余万手无寸铁的工人及其老弱家属高举沙皇画像和教堂旗幡，在皑皑白雪中唱着祷告赞歌汇集到冬宫广场前请愿，要求改变他们目前被当做牛马奴役压迫的悲惨状态。不过沙皇显然没有和这些贱如草芥的牲口P民进行任何倾听交流的意愿。在警告驱散无果之后，卫戍冬宫的近卫军向人群开枪，当场便有1000余人彻底倒在了血泊之中，另有3000人受伤。冬宫广场之上尸横遍野，流血漂橹，凝冻的鲜血在阳光下闪烁着凄厉妖艳的辉光。然而沙皇的白色恐怖却并没有让局势平定下去，反而是像一根被压缩到极致的弹簧一般剧烈反弹，让民众数十年来对苦难生活的愤懑和对专制残暴的痛恨通过这一事件找到了宣泄口。义愤填膺的俄国人民在每个城市都用罢工来抗议沙皇的暴行，一场地方上的局部动乱由于种种内在外因嬗变成了波及整个俄国的反政府浪潮。

　　俄国1905年革命爆发了。

　　在圣彼得堡、莫斯科等集中了大量工人的大城市里，所有的工人都顽强而有组织的停止了生产，示威群众同沙皇军队的冲突事件日益增多；在波兰的大工业城市洛兹市，工人们甚至在市区的街道上修筑了几十座壁垒，同沙皇强迫他们复工的军队展开了为期三天的巷战。罢工的工人总数达到了44万，且分布在整个帝国的各个区域，严重影响了俄国战争机器的正常运转。受到工人运动的鼓舞，生活在地狱阶层的农民也开始奋起反抗；他们放火烧毁地主的农庄田舍，尽数抢掠豪门宅院中的金银玉器和仓库中的米面存粮。骚动抗议渐渐演变成为大规模的恐怖暴乱，沙俄政府的高官也有不少被极度激进的革命党徒所刺杀：芬兰总督博布里科夫、内政部长普列维、甚至担任莫斯科总督的皇叔谢尔盖大公也在血色星期日发生的一个月之后于克里姆林宫命丧革命党徒的手中。

　　随着时间的推移，以被压迫阶级反抗自身所处惨痛境地为目的骚乱暴动进入高潮，被实行种族奴役的少数民族和被强行吞并的欧洲小国也趁势而起，意图恢复他们自由独立的昔日荣光。明石元二郎在极其艰难的条件下完成了令人叹为观止的神迹工作，成功引爆了潜伏在腐朽专制的俄国社会里蓄势待发的雷霆火山；当俄国国内发生大规模动乱的消息传到远东的时候，整个日本大本营的全体人员都长舒了一口大气，只要俄国国内的革命岩浆开始喷薄，日本就真正走上了从容结束战争的正确道路！

　　……

　　就在尼古拉二世为镇压国内的乱局而焦头烂额的时候，远东战场上再度传来了晴天霹雳一般的消息。经过连番惨烈的殊死血战，坚守了1年之久的孤城大连要塞在日本的重重围攻之下终于崩溃，2万疲惫不堪的俄军走出了熏黑倒塌的残破工事向日军投降。当这份来自前线的紧急军报发到冬宫的时候，因镇压国内革命而本就心情极差的尼古拉更是动了雷霆之怒，看了几个字之后便当场咆哮着把这份报告撕成了无数碎片；直到2个小时候侍者重新送来新的一份，大连失陷的详细情况才最终浮出了水面。

　　原来自儿玉暗中统领攻城部队以来，日军的攻势一改此前公牛式的蛮勇直撞，而是在大开大合的刚猛之中夹杂了些许灵活的变通，威力倍增。通过不定时炮击、隐蔽突袭、佯攻欺骗等一系列方式对俄国守军进行使之严重疲劳的精神摧残和来回调度，日军第一次在攻城战中掌握了胜券在握般的主动。2月15日，通过一次成功的战术欺骗和集中全部力量的持续猛攻，日军以1万人伤亡的代价终于楔入了大连要塞核心部分的一处地势较高的关键区域，这成为了整个大连要塞争夺战中至关重要的转折点。

　　这一高地俯视三面，视野开阔，日军把他们的国之重器——280毫米榴弹炮架设到这里，凭借着其远超普通陆军火炮的射程对剩余俄军的防御工事展开了雷霆猛轰。刹那间钢筋迸炸、支离破碎，附近那些收割了无数日本官兵性命的炮楼碉堡纷纷在这天雷炮火之下化作了废墟尘埃。日本攻城官兵踏着无数战死袍泽的血浆、内脏、肢体和尸首穿过因这些工事的失陷而崩开的缺口，和前来增援堵截的俄军预备队在纵横交错的街道瓦砾中展开了近距离的殊死拼杀。由于此时日本已经进入战争总动员的状态，参与围攻大连要塞的军队总人数超过了9万之众；而此刻俄方守军在长期的围攻消耗下已不足3万，在没有工事的消耗战中完全抵挡不住日军的冲锋。而在为攻城部队打开了一个缺口之后，儿玉又下令大炮转向清除港口中那些面朝大海而无法支援陆地的岸炮设施；而俄国海防炮台中腾升而起的滚滚浓烟还未消去，一支小型的日本舰队便出现在了海平面上，用它们的炮火和高地上的重型榴弹炮形成交叉火力，几乎覆盖了整座要塞中的俄军防御建筑。“松岛”、“严岛”、“浪速”这几条船虽是老掉牙的渣渣防护巡洋舰，然而它们所装备的320毫米和260毫米重炮无异于是支援陆地战场的神兵利器！虽然俄国守军还在负隅顽抗，然而被对方巨炮架在脸上的形式已经决定了他们最终将要面临的失败结局。

　　在日本陆海重炮多角度的联合猛攻下，俄国炮台被一个接一个的砸开，俄军已经完全失去了继续坚守下去的屏障。3月12日，大连全城飘扬起了日军的红白色膏药旗。此时日俄两军正在奉天附近进行着这场战争中最大规模的陆地战役，双方动用的兵力之和超过了60万，当大连陷落的消息传到前线，库罗帕特金如遭当头棒喝；他隐隐的感觉到，这场战争的结局已经完全不在自己的掌控之中了！


第196章 希冀

　　海风呼卷，浪涛轻摇，波涛浩淼的大洋上，一支极其庞大的舰队正以缓慢的速度徐徐前行。一面面青白色的圣安德烈旗帜在桅杆之上有气无力的耷拉着，宛若风烛残年的将死尸人；烟囱腾升而起的滚滚煤烟将原本洁白色的云彩都污染成了灰黑色，在湛蓝一片的澄澈天际里显得是那么的不和谐。

　　旗舰“苏沃洛夫公爵”上，罗日杰斯特文斯基在指挥塔中静静地站着，一身中将军服仍旧是那么的纤尘不染，干净整洁。不过仔细看去，他那张原本英伟的脸颜如今却是面色枯黄、眼圈凹陷、直如老乞丐一般形容枯槁；而在衣物的裹挟下，他的体型更是比半年前瘦了老大一圈。回首这3万公里的迢迢远征路途，罗日杰斯特文斯基心中有顺利抵达的庆幸和创造空前历史的些许骄傲；然而更多的却是无尽的苦涩泪水，以及对未来道路的忧虑与迷茫。

　　自从靠近直布罗陀的西非丹吉尔装满燃料出发以来，俄国舰队就几乎没有过上一天安稳的日子；煤灰肆虐和高温炙烤严重摧残着俄国水兵的身心，而频繁的机械故障更是为整个舰队的远征添加了无数多的麻烦。长时间严重超载的远航使得战舰机械组件的故障频繁，钢板脱落、蒸汽泄露、管道爆裂、机械卡壳……各种毛病层出不穷；动力更是由于长时间得不到维护而使得水管严重积垢，传热效率严重降低，再加上德国公司提供的劣质煤炭，其真正发挥出的效用只能用惨不忍睹来形容。为了缓解这一情况，罗日杰斯特文斯基百般努力寻求可供俄国舰队停靠休息的港口，然而英法两国都不约而同的对俄国舰队的到来关上了大门；舰队行至加蓬，法国人的背叛更是到了露骨的地步，他们竟然禁止德国运煤船在自家港外的公海为俄国舰队进行加煤！即便是在除了下属面前有着“最彬彬有礼的绅士”之称的罗日杰斯特文斯基此刻也忍不住了，在把万恶的法国人用“极度仇恨的尖酸言辞”当面咒骂了无数遍之后，悲催的罗日中将也只能灰溜溜地脱离了法国人的视线，在一个犄角旮旯里默默加煤并委屈地抹着自己的屈辱眼泪。

　　而在南半球的葡萄牙殖民地安哥拉的港口大鱼湾，俄国舰队更是受到了空前绝后的奇耻大辱。面对港外迤逦连绵如同山岳一般的俄国巨舰，负责港口警戒的那艘排水量不到100吨的葡萄牙小炮艇就像是全身都被拔光了毛的垂死癞皮狗；然而就是这么一条战斗力为负数的渣渣，竟也打出了“严禁入内，否则后果自负”的强硬旗语，并大摇大摆的挡在了航道上！葡萄牙小炮艇有恃无恐的嚣张程度让性情暴躁乖戾的罗日中将目眦欲裂。毫无疑问，在猥琐刁劣的葡萄牙人背后无不处处透露着大英帝国的影子，俄国舰队打狗也是要看主人的！

　　尽管沙皇的德皇表哥还算义气，将毗邻南非的德国殖民港口安哥拉佩克向俄国舰队开放，然而这仅仅只是杯水车薪，根本不能解决俄国舰队万里远征所引发的一系列问题。当罗日杰斯特文斯基的主力舰队和取到苏伊士运河的弗尔克萨姆舰队回合、从马达加斯加出发之后，才是真正困难的开端。

　　由于再沿着非洲大陆北上的话实在是绕道太远，罗日杰斯特文斯基下令直接横穿印度洋前往马六甲海峡，如此时间和路途倒是得到了大幅的节省，然而后勤补给的问题也瞬间凸显了出来。在深海中航行的俄国舰队将很难被德国运煤船所发现，风暴频繁的恶劣天气更是进一步压缩的他们的补给空间；除此之外，在凶狂的惊涛航行对于舰上机械也是一个极大的考验。值得俄国人“庆幸”的是，长期居无定所的航行已经把俄国水兵锻炼成为加煤能手，苏沃洛夫公爵号的水兵能长时间保持为战舰每小时加120吨煤的速度，已经远远超过了此前英国人创造的每小时102吨的世界纪录。德国运煤船一来，这些家伙们就能以极为娴熟的操作把大量的散煤和煤包装入自己战舰的仓库。而通过这次超远程的航行，俄国水兵们也锻炼出了一身的修理本事，其对机械的检修和故障的排查都娴熟到无以复加的地步，一般的故障已经很难再难倒这些成天和舰上机械打交道的水兵们了！

　　此后的3个星期时间里，罗日杰斯特文斯基使劲浑身解数，终于走走停停般的将舰队拖过了地狱般的印度洋，期间所进行的会合搜寻、机械修理、海上加煤和物资补给的难度均超乎想象。而此时法国对俄国远征舰队的态度也基于各种原因而渐转软化，俄国第二太平洋舰队得以从南海区域一路北上，步履蹒跚地进入法国在越南的港口金兰湾。当一艘艘舰底长满了厚厚海生植物的俄国战舰缓缓驶入法国港口的时候，来自世界各国的观察员、记者、间谍和他们的小伙伴们都惊呆了；毫无疑问，俄国人创造了人类海军史上空前的超远程远征，其路途和难度都和1898年美国战列舰俄勒冈号孤狼一匹绕道麦哲伦海峡而后北上参战完全不是一个档次的！如果罗日杰斯特文斯基在这个时候像他的副手弗尔克萨姆一样病死在岗位上的话，他的名字足以载入俄国乃至世界海军的青史；只可惜这家伙的身体底子很不错，只是受到了些许精神和身体上的摧残，而这也注定会让他有一个名誉不保的悲惨晚年。

　　正当罗日杰斯特文斯基因舰队进入金兰湾而长舒了一口大气的时候，灾难性的消息从北方骤然接踵而来。大连失陷、奉天战败、国内到处都充斥着推翻政府的革命，沙皇政府电令他必须采取“大胆果敢的行动”，在海战中取得辉煌的胜利来挽回整个不利的战局。如此沉重的重担骤然压在他的身上，使得这位近几年来才被擢升提拔的新晋中将负担陡增；本来他还想抛下沙皇派来支援他的第三太平洋舰队的“自沉舰”独自前往目的地，和马卡洛夫会合之后再考虑采取进攻行动，然而现在这个想法显然不能够再实施了。圣彼得堡的意思已经再清楚不过，就是要集结全部的海军力量向日本舰队进行毫无花哨的正面摊牌，通过一场真刀真枪的胜利来扑灭国内所沸腾着的革命火焰；而第三太平洋舰队虽然对取得海战的胜利于事无补，然而好歹他们也能够为主力舰队分担一下炮弹！

　　……

　　5月9日，第三太平洋舰队的“浮动熨斗”终于在越南海防和罗日杰斯特文斯基会合了。和多灾多难的第二太平洋舰队不同的是，这支俄国舰队在之前的航行里一路顺风，如果放在和平时期，这些近海老爷舰们进行如此顺利的远海航行完全可以拿出去值得大书特书。由于这些“自动沉没机”进行了长时间的航行，目前最高航速只能勉强维持到12节，罗日杰斯特文斯基已经完全放弃了能够快速穿越对马海峡而不爆发战斗的打算。和历史上对战胜日本完全不抱任何幻想所不同的是，这一位面的罗日杰斯特文斯基虽然也对前路抱有相当大的忧虑，然而却并没有完全绝望；因为两支俄国舰队会合之后的阵容相当强盛，拥有整整14艘主力舰，已经完全拥有了日本海军一战的雄厚力量。

　　俄国舰队的核心力量是3级7艘新式主力舰。其中苏沃洛夫公爵号和奥廖尔号同属于“博罗季诺”级，拥有4门12寸、8门10寸炮的强盛火力和大面积的7.5寸装甲，在被帽穿甲弹不出世的前无畏时代堪称世界最强大的战列舰。另2艘巴扬号和帕琳达号是同一级别的装巡，常备排水量11000吨，航速22.5节，装备4门10寸主炮和16门6寸副炮，水线装甲厚达7寸，火力防护速度无不大尺度碾压日本现有的那一批标准型的加里波第装巡。唯一美中不足的是，这些战舰都因为长时间得不到维护而出现了3节以上的失速，完全失去了它们原本的设计初衷。除此之外，俄国舰队还有光荣、帕维尔一世和圣安德烈3艘仿照太子号自建的战列舰，大角度内倾舰体高大的上层建筑无不透露着浓浓的法兰西风格。它们的性能和太子号大体相当：排水量13500吨，航速17.5节，拥有4门12寸主炮和7.5寸厚的装甲。然而由于燃煤的严重超载，它们的主装甲只有很小一部分露在了水面之上，这在之后爆发的战斗中将成为它们的致命缺陷。

　　尽管俄国舰队中只有7艘主力舰拥有真正的战斗力，另外7艘都是渣渣级别的废物，然而罗日杰斯特文斯基并没有丧失战胜日本舰队的信心。因为远在北端目的地的符拉迪沃斯托克，马卡洛夫手中还拥有3艘战列舰和2艘装甲巡洋舰，足以牵制住日本海军的极大一部分力量。只要南北两支俄国舰队相互配合，战胜日本海军将大有可能！


第197章 施利芬

　　春风拂绿，苍树绽碧，雄伟壮丽的柏林皇宫在晨曦辉光的照耀下熠熠生辉，粲然天半，尽显霍亨索伦皇朝的武力和威严。

　　宽阔的书房殿宇里，德皇威廉正在主座之上盛装危坐，一枚闪亮的银白色铁十字勋章在他胸前正正的别着，为他整个人增添了些许沉厚庄严的感觉。在他下首，清英和一名面容干瘦的老者正恭谨站立；看着这个宛若枯木一般的干瘪老头，清英心中不由得泛起了一丝微微的触动，因为这家伙不是别人，正是一手制定了扫灭法国计划的阿尔弗雷德·冯·施利芬！

　　1833年，施利芬出身于普鲁士的容克军人家庭，年少时期的他并不像后世天朝同为少将之后的里某某一般斗殴轮奸，而是在渊源丰厚的家族底蕴的熏陶下勤奋好学，并在21岁就获得了少尉军衔。进入总参谋部工作后，施利芬直接参与制定了包括普奥和普法两场战争在内的在德意志一统过程中所进行的所有战争的作战计划，深得毛奇的赞赏器重。1888年瓦德西接替老迈的毛奇出任总参谋长之后，施利芬便被擢升为军需总监，而就任这一职务便意味着他已经被确定是继任瓦德西的人选。3年之后，瓦德西因和威廉二世政见不合被赶下台，施利芬得以执掌权柄，成为欧洲大陆头号强国的最核心的军事人物。他是最典型的普鲁士军人，沉默寡言、严于律己，对工作职守有着常人难以想象的勤奋和执着；在施利芬担任总参谋长的十几年来，德军的组织建设和军事训练得到了极大的飞跃，成功捍卫并拉大了德军和其他国家在陆军上的差距；而他所制定的施里芬计划也极尽精密细致，宛如战舰的一纸蓝图。作为天才的军事战略家，他的名字随着施里芬计划被一同流传于世，为后世无数军事爱好者所追忆评价。

　　“刚刚从前线传来的消息，俄国人在陆地战场上再一次遭到了惨重的失败。35万俄军被对面的27万日军所击败，现已全面撤至更北端的四平；俄军死伤和被俘的人员超过了总兵力的三分之一，比前两场会战所损失的总人数加起来都还要多出许多。”威廉低沉的声音回荡在房间里，话语中却带着一丝和他的气质格格不入的幸灾乐祸，“日本这群黄皮猴子真是好样的，两个月前才攻克了号称永不陷落的达里尼要塞，现在又将拥有优势的俄国军队在正面悍然击败，这简直就是在小尼基那张引以为傲的俊美容颜上用肮脏的鞋底给狠狠地踩了一脚！好，干得真好，相比小尼基现在肯定是疯狂咆哮着把冬宫里的东西全部都砸了个稀巴烂，并越发的想要将这群日本猴子们给彻底碾成肉渣了吧？”

　　见威廉一上来就开始奚落他的远房表弟，施利芬的脸色微微有些不自然，倒是长时间和威廉接触的清英已经熟悉了自己便宜老爹的性格，对此早已见怪不怪了。清英咳嗽一声，微笑道：“俄国在战场上的失败的确令人感到欣悦，不过更可喜的显然还在后头。此役失败之后，尼古拉蜀黍肯定不会就此善罢甘休；以他的性格，是一定会像输红眼的赌徒一样继续往远东增兵，通过血洗日本军队的胜利来挽回他和俄罗斯帝国的颜面；而我德意志则可以继续快乐地观看这场熊和狼之间的较量，直到他们中的某一方坚持不住彻底倒下。战争打了整整一年，俄国军队才死伤25万人，这个数字和我们的期望仍旧相去甚远，因此我们还需要日本人多消耗一些俄国的力量。”

　　威廉微微点头，将目光投向旁边的施利芬，询声问道：“我的伯爵，你认为日本人还能像现在一样在满洲战场上继续获胜下去么？”施利芬沉吟片刻，而后用苍老沙哑的声音开口道：“如果日本能始终像现在一样，对黄海运输线有一个完整的掌控，那么他们应该还可以经受住两次像奉天战役那样的高强度战斗。然而如果再有第三次的话，则他们必然会出现力不从心的情况。”

　　威廉嗯了一声，示意施利芬继续说下去。

　　“截止到目前为止，日本虽然在陆地战场上连战连捷，然而他们也付出了绝对不亚于俄军的惨重伤亡。光是为了攻陷达里尼要塞，就有近5万名日本官兵埋骨他乡，而他们在辽阳、沙河和奉天三场正面战役中的损失也不比俄国人少多少。根据我们在日本军中的观察员所得到的数据，日本在这一年时间里也有了超过23万的兵力损失，只不过由于他们在进行战争动员之后可以从国内得到连大量的新生力量支援，再加上决策层的正确指挥，因此才能在战场上接连击败俄国军队。然而日本可动员的人数远逊于俄国，物资贮备也同样是有着极大的悬殊，即便是此后都能打出在这场奉天战役中1比1.6的战损率，他们的人员和物资也无法支持他们把战争继续拖延下去。此后的一年时间里，如果日俄双方再爆发2到3场大规模的战役，那么胜利的天平必然会向俄国人一方倾斜；等到1907年的这个季节，所有满洲陆地上的日本军队都将被俄国人赶回到战争爆发前的朝鲜境内。毕竟双方所拥有的力量不属于同一个级别。”施利芬简单分析道。

　　“我的伯爵，你认为日俄两军的战斗力如何呢？在之前所进行的战役当中，日本人屡屡以少胜多，这究竟是日本人的战斗力太强，还是俄国压路机失去了往日横扫欧洲的雄风？”威廉接着问道。

　　施利芬浑浊的眼眸中流露出一丝轻蔑的神色，淡然开口道：“陛下，总参谋部向日俄双方都派遣了由现役军官所组成的观察团，经过一年的观察下来，我们对这两支军队都有了一个详细的认识。俄国基层军官的指挥能力很差，我几乎完全无法想象这些家伙是怎么从军官学校里毕业的；而俄国的普通士兵虽然有着不逊色于我德意志官兵的勇敢和坚韧，但在单兵素养上就要比我们差上一大截，因此其真正战斗力实在令人难以恭维。那群黄皮猴子也好不到哪里去，只比俄国人强上一线，和我普鲁士传承数百年的底蕴相去甚远。日本人之所以能屡屡以少胜多，双方指挥官的艺术在其中几乎是起到了决定性的因素。库罗帕特金是参谋出身，遇事优柔寡断、瞻前顾后，丝毫没有将意志执行到底的坚定决心，这本来就是身为统帅的大忌。再加上他的指挥风格偏向保守，总是在等待国内援军而坐等对方前来进攻；一旦被日军包围并呈现出不利的战局，他就会慌忙下令军队后撤，这就给了日军很大的可乘之机。而日本方面的统帅显然是一名合格的指挥官，拥有冷静分析的聪慧头脑；他对战局的洞察力十分敏锐，指挥作战坚定而果决，在各个方面都胜过了遇事犹豫不决的库罗帕特金。”

　　“据我所知，这位叫做大山的日本指挥官是毛奇元帅的忠实信徒，对元帅的指挥思想推崇备至；而从日俄双方爆发的这几场大规模战役来看，他已经领悟到了其中的核心元素。目前即使是在我德意志，也只有寥寥几位集团军司令和总参谋的核心将领能达到这一水平。两相比较之下，俄国人的失败也就不足为奇了。”施利芬不紧不慢的说道。

　　听得施利芬一针见血的准确分析，清英暗暗为之心惊：自己作为来自后世的穿越者，自是知道大山岩身为日本近代史上数得着的陆军名将，在日俄战争中以弱胜强就是他指挥才能的最好体现。而施利芬竟然只凭前线观察员发回的管中窥豹式的片面报告，就能作出高屋建瓴的判断并洞悉到这个关窍，实在是令人感到难以置信般的惊异！

　　“想不到日本这群侏儒猴子里面也能出现这样的人物。不得不说，爱德华舅舅真是在远东找了一条能咬人的优秀犬种，他们不仅在海洋上拥有智如潮涌的舰队司令，在陆地上也不乏冷静睿智的优秀将领；攻陷达里尼的乃木（儿玉源太郎接掌指挥权只有日本大本营的核心成员才知晓）和在正面连续挫败俄国军队的大山都是世界第一流的指挥官。”说到这里，威廉脸上的讶异之色渐渐淡去，取而代之的是难以抑制的兴奋之意，大声道：“现在日本帮我们把俄国拖入了远东的战争泥潭，而俄国陆军的虚弱也因为这几场战役的失利彻底暴露在了世界的面前，我的伯爵，这简直就是上帝赐予我德意志称霸欧洲的绝好机会！”

　　清英闻言一愣，正欲开口询问，身旁的施利芬已经自信一笑，嘿然开口道：“正是如此。陛下，就请您看看我这份倾尽13年时间所制定出的计划吧。”


第198章 沙滩上的摩天楼（上）

　　钟表滴答，鸟雀轻啼。不知什么时候，德皇书房的墙壁上挂起了一张巨幅的西欧地图，施利芬手持一根指挥棒在地图下盛装站立，用他沙哑而浑厚的声音抽丝剥茧地向二人仔细讲述他的战略构想和实施途径。随着时间的推移，一张精密已极的蓝图规划在施利芬的描述下缓缓呈现在了二人的眼前。

　　基于德奥同盟和法俄协约的国际大背景，德国在未来爆发的欧洲大战中将不可避免的受到法俄两国在东西两线的双重打击。而德国工业力量虽然远远超过法俄两国的总和，然而在人口、资源等战争消耗品上却颇有不及；一旦同时和法俄两国进行硬碰硬的直接交战，将很难保证战争的胜利。为了打破这一不利局面，必须采取各个击破的战略：即有取舍的暂时放弃一个对自己威胁不大的敌手、对其采取守势，集中兵力先彻底击败另外一方。在高卢鸡和北极熊身上分别打量了半晌之后，施利芬把优先解决的目标选定在了法国。

　　这不是尼古拉二世一拍大腿式的临时起意，而是有实实在在的深刻原因。

　　1870年，霍亨索伦领导下的普鲁士王国在普法战争中大获全胜，久经战火淬炼的锋锐无匹的利剑瞬间捅翻了高卢公鸡，生擒法皇拿破仑三世，开启了德意志邦国分裂千年后重新统一的崭新纪元。这场战争带来的不仅是一个冠绝欧陆的中欧帝国的建立，更赋予了6000万德意志人战胜法国的强烈信心。随着这些年德国的经济工业以奔雷急电之势摩云疯长，德国战略家们更是对法国产生了一种高高在上的优越感；他们认为一旦战争再度爆发，德国定然能像当年一样轻松横扫法国，一举登临欧洲霸主的荣耀绝颠。想想也是，当年普鲁士不过一邦之地，尚能把极盛时期的法兰西第二帝国轰然掀覆；现在统一后的德意志比当年有了改天换地般的飞跃革新，综合国力更是对法国呈现绝对碾压的态势，此番再度面对这个老对手，那还不是手到擒来的事情？

　　除此之外，法俄联盟的另一方——俄国的难以战胜也是一个重要的原因。俄国拥有广无穷尽的回旋余地，他们只需不断后撤，便可让德国军队陷入一个漫无止境的战役，最终像当年拿破仑一样面临失败之局。更何况俄国由于领土广袤、人口众多，其作为庞然大物的形象已经深入人心，拿破仑东征的覆灭犹然历历在目，容不得施利芬不谨慎考虑。“在两面的战争中，整个德国必须扑在一个敌人身上，扑在最强大、最有力、最危险的那个敌人身上，而这个敌人只能是法国。”法国和德国一样，只需2周时间就能完成动员，在第15天就能发动大的攻势，而这相比于铁道窳陋的俄国而言无异于要快太多了。

　　在这种思想的指引下，施利芬把目光锁定在了法国身上，意图通过一场1870年普法战争式的胜利来彻底解决来自于西线的威胁。为了实现这一目标，在未来的战争中应该在东线采取对俄国的防御态势，在西线应当全力进攻法国，德国在东西线所投入的陆军比例大致为1比8。在德国全力西向之际，由德军一部和奥匈主力先抵挡毛子一会儿，等到德国收拾完法国之后，再通过铁路快速调转兵锋，迎击正在缓慢调动集结的东方顽敌。

　　施利芬的算计异常精细：俄国虽然拥有丰富的资源和整个欧洲都为之战栗的庞大军队，然而他们的动员速度却极为迟缓：一个被征召的俄国士兵前往前线的运输里程是700英里，是德国的4倍，而当时俄国在欧洲部分的铁路密度仅为德国的十分之一。凭借这种速度，俄国在东线所采取的军事行动将极为迟缓，以德国一部和奥匈帝国的全部兵力作为屏障，足以在东线支撑2个月以上。而到那时，西线战端早已结束，德国陆军正通过国内四通八达的密集铁路线以山呼海啸般的速度调往东线，俄国将没有任何便宜可占。德俄两国本身并没有多大的仇恨，双方皇室之间更是有着数百年的姻亲血脉；只要法国倒下，而德国主力已经迅速回防，那么俄国便不会再顽固地与德国为敌，从而以和平的手段解决东线战局。

　　然而法国人不会傻傻的等着德国人将他们团灭。普法战争结束之后，元气大伤的法国人为了避免亡国灭种之虞，在临近阿尔萨斯和洛林的德法边界线上修建了一条极其坚固的筑垒防线，从南端的瑞士一直延伸到北边的卢森堡。这条一战前期的“马其诺防线”迎面抵挡在德国进攻法国的道路上，成为覆灭法国的最大障碍。因此深受汉尼拔在坎尼战役中以侧翼进攻歼灭罗马军团启发的施利芬，决定将西线的兵力大概以1比7的比例分作左右两翼。在计划对法国人发动攻势的72个师当中，有9个师被部署在洛林与法国要塞对峙，10个师放在凡尔登正面作为“两翼间的枢纽”，而剩下的53个师将全部部署在沿英吉利海峡迂回的右翼。一旦战争的电钮按下，这支令人望而生畏的庞大集群将借道荷兰和比利时，如同一把劈山裂地的锋锐血镰横扫法国北部，兵锋直至巴黎。

　　施利芬认为，割让阿尔萨斯和洛林对于法国而言是奇耻大辱，因此法国一定会在开战之时集结大量兵力，对这两个在普法战争中并入德国的省份发动猛烈的攻势，一举收复失地以求血洗当年的耻辱。如此一来，本就弱于德国的法国陆军在北部边境的力量就会更加不足，面对德军强大的右翼兵力将毫无还手之力；德军在歼灭这些法军之后，一部进军巴黎、其余主力折返南下，会同留守洛林和凡尔登正面的19个师将南线的法军再来一次1870年式的色当合围。如果一切顺利，那么德军在40天内就能够攻占巴黎并聚歼法军主力，赢得对法战争的胜利。

　　如此便可大功告成！

　　“截止到去年为止，我德意志帝国的总人口已经突破了6000万，其中将近五分之一都是适龄的青壮；如果能在和平时期便实施行之有效的训练动员，那么我们在战争伊始便能拥有超过170万人的军队，军容空前强大。而反观法国，他们全国的老弱人口加在一起也不过只有3800万，可动员的兵力数量远远低于我德意志；只要我们能将绝对主力集结于西线，那么法国将不可能抵挡得住我们的攻击，更不用说他们十之八九都会将主力放在南线收复阿尔萨斯和洛林的失地，北翼力量严重空虚了！”施利芬把手中的指挥棒往地图上一点，话语中满是尽在掌握之中的强烈自信，“这一回，我们要给法国公鸡来一次彻彻底底的大放血，让他们从准一流强国的位置上掉落到三流的境地，永远都不能对我德意志造成威胁。陛下您不是一直有去巴黎的心愿么？忠诚勇武的普鲁士军人会将它一举拿下，而后完整的呈递在您的面前！”

　　看着地图上那一根根代表德军进攻方向的粗黑箭头，威廉灰色的眼眸里精光闪烁，一张脸上渐渐露出兴奋激动的神色；过了半晌，他突然用右拳往墙壁上重重一捶，大声道：“好方略啊！由110万大军所组成的右翼战役集群在英吉利海峡奔腾席卷，风卷残云，足以一举战胜正面之敌，即便是法国人倾尽全部兵力也未必能够抵挡！我的伯爵，总参谋部已经制定好了详细的方略了么？”

　　施利芬微微一笑，道：“陛下敬请放心。这个计划倾注了我整整13年的心血，绝不会会让它因为细节上的疏漏而流产的。虽然现在这仅仅只是一个大体的设想，并没有做出详尽的实施方略，然而主干已得，何患枝节？只要再有5年时间，凭借着德意志参谋军官们的谋划策略，一定能够将它打造成为完美绝伦的艺术品，它的实施将完全不存在任何问题。而对于这其中可能发生的种种意外，总参谋部也会去悉心准备并拟定措施，以保证面对任何突发性的不测都能应付裕加。克劳塞维茨关于军事计划必须留下余地的前言告诫，总参谋部是不会忘记的。”

　　“还需要5年时间来对计划进行完善？”威廉眉头一皱，脸上流露出了一丝不解的神色。在威廉看来，目前俄国正在远东和日本交战，国内革命迭起，动荡不安，根本无力顾及欧洲的变故；如果能趁现在就对法国发动攻势，那么俄国将有很大可能出于自身利益考虑而选择不履行法俄协约中所规定的内容，对德奥两国向法国宣战持中立态度。只要俄国不加入战端，德国就能够全力西向，以极大把握一劳永逸的解决来自于西线的威胁。而如果此时不出兵，迁延日久，那么无异于是坐失良机，平白给了俄国履行法俄联合防御条款的外在机遇！


第199章 沙滩上的摩天楼（下）

　　施利芬似是看出了威廉所想，随即解释道：“陛下，如果仅仅是制定作战计划的话，那么总参谋部一个月内就可以拿出一套覆灭法国的方案；然而重要的不只是战术的制定，更多的是为战争而进行的其他事宜。目前帝国无论是在心理上还是物质上都没有做好打一场战争的准备：别的不说，光是在现有基础上再训练出120万素质能与正规军相比肩的预备役人员，便是一件极其繁重且花时间的事情。一支服从命令、战术精湛的军队不是几个月一两年就能够训练得出来的，需要进行持续反复的磨合才行。而要做到这一步，保守估计也需要3年以上时间。”

　　“在训练军队的同时，我们还要做一些其他的事情，包括储备各种军用物资、为动员扩充后的军队生产战争所需的弹药武器等等。毕竟我德意志的常备陆军总人数只有54万，而战争爆发后的总兵力将是这个数量的3倍以上，我们必须保证仓库里的储备足以能让预备役人员一瞬间实现全副武装。除此之外，我们也还需要完善国内的铁路，以求在战争时期能有更多的军列开到指定的前线。”施利芬没有说太多，而只是草草的提了几个较为重要的关键点，“因此，虽然现在是我们发动战争的最好时机，然而德意志现在却并没有对法国的必胜把握。我们还需要等待，等到作战计划、主观意识和客观物质准备完毕之后再对法开战。”

　　经过片刻的沉默，威廉缓缓从施利芬所规划中的蓝图清醒过来，沉声道：“我的伯爵，这个计划的实施需要同时借到比利时全境和荷兰的‘马斯特里赫’盲肠，而这两个国家很难同意德意志军队通过他们的国境。尤其是比利时，他的中立地位是在1839年由欧洲五大强国所共同保证过的；如果德意志军队借到比利时，则无异于是直接侵犯了他的中立地位。要知道，我那位可恨之极的爱德华舅舅本来就是亡我德意志之心不死，他那颗肥猪一样的蠢笨脑袋里对我所拥有的力量抱有发自内心的恐惧；德意志侵犯比利时中立的行为将这很容易遭致这个可恶的老阿尔比翁的强烈反应，甚至教唆整个英国卷入到我们对法国的战争中去。而如果比利时坚持抵抗，而英国又因此卷入战端的话，情况可就对我们相当不妙了。”

　　听得威廉竟然能说出这番话语，清英眼中流露出惊讶的神色，随即了然。历史上，威廉其实是知道德军借道比利时的行径会引发英国对德国的宣战，只不过一直是自欺欺人的不愿意相信；而在这一位面，经过清英之前对于局势的直接挑明，他的意识也悄然发生了改变。

　　清英正自为威廉的变化而感到欣慰，却见施利芬轻轻推了推鼻梁上的单边眼镜，嘿然道：“在这份计划中，我将用34个师通过比利时，而比利时总共才多少兵力？最多也就6个师而已！如果他们胆敢做出抵抗的话，我们不介意顺手将他们一同消灭。更何况比利时国王利奥波德二世是出了名的贪婪懦弱，他不可能下令让他的军队和国家投入到一场注定会被毁灭的战斗中去。至于英国参战的可能，我也已经考虑到了，不过这对于我们而言并不是什么无法接受的事情。等到英国人准备把陆军运过英吉利海峡登陆的时候，我们已经把法国人给彻底击败；到那个时候，英国人又有什么能够和我们继续战斗下去的理由和能力？英国人的海军无法上岸，那支被布尔人揍得鼻青脸肿的陆军更是流传世界的笑柄，他们对我们造成的麻烦只怕还不如比利时人的那绵羊的梦呓。只要我们能快速击败法国，那么俄国和潜在敌人英国就都失去了击败我们的机会，只能和我们坐在谈判桌前。而接下来就是外交官们要去做的事情了。”

　　威廉长出了一口气，没有多言，算是默认了施利芬的论点。清英看在眼里，脸上露出了一丝凝重的神情。

　　对于施利芬入侵比利时的设想，清英其实并没有什么反对的意见。尽管历史上英国在一战中对德国宣战的理由不是基于1907年形成的三国协约，而是由于德国右翼力量侵入比利时国境，破坏了之前欧洲五大强国反复重申的比利时的永远中立地位，然而这不过是此前早就磨刀霍霍的英国向德国亮出兵器的一个最直接的借口罢了。对于德国这个能够颠覆英国世界霸主地位、并且正在这么做的新兴势力，英国早就视之为眼中钉肉中刺，直欲除之而后快。因此，即便是德国严守比利时的中立而不采取断然行动，英国也同样会以其他的名义对德国发动战争，这是毫无疑问的事情。

　　除此之外，从军事需要的角度而言，由侧翼通过比利时、绕过法国在德法边界线上修筑的坚固工事防线也是一个极其正确的决定。一旦欧洲大战开启，比利时的永久中立就成了一纸空言，谁也无法保证这个中欧小国不会在英法的利诱之下倒向德国的对立面。对于身处要害咽喉部位而又的摇摆不定的小国势力，必须采取先下手为强的手段以消除隐患，二战中英德双方都不约而同的对挪威采取断然军事行动，便是基于这个缘故。施利芬的计划其实堪称完美：运用阿尔萨斯和洛林作为诱饵，引诱法军主力向南部集结；而后集中主力通过比利时横扫法国北部，聚歼法军主力，一举奠定胜局。然而这个计划却有一个最大的问题，那就是作为突破力量的右翼集群根本没有完成这个战略机动的外在能力！

　　……

　　翻开普鲁士王国自成立以来最光辉的一页历史——1870年爆发的普法战争，当看到毛奇元帅统领下的普军以疾电奔雷之势完胜法兰西、并生擒法皇拿破仑三世这一让人热血沸腾的情节的时候，德国战略家们却往往忽略了一个最关键的问题。当年的普军之所以能够千里突进，在色当城下将法军团团包围，其核心原因在于当时的战争规模并不算大，少量的军队完全可以进行快速的突进和转移。普法战争期间，普军真正用于前线的作战力量不过25万之众，且前期大部分的战事都在自己本国的境内，无论是后勤还是机动都能够游刃有余。而这一次，德国将在西线排开整整150万大军，足足是当年的6倍；其中最强悍的右翼110万军队更是都将挤在面积不大的佛兰德平原上，快速机动和后勤保障登时就成了大问题。

　　当下不是1870年，那场兵力较少的胜利经验放在战争规模数倍提升的一战时期根本无法对号入座。目前也不是1940年，能拥有后者基于人类全面进入内燃机时代的技术大背景所催生出的大量性能稳定优良的飞机、坦克、装甲车、汽车、摩托车作为技术底蕴，而这些东西无疑是实施快速机动的闪击战的先决条件。

　　进入20世纪以来，虽然石油和内燃机的技术和应用虽然都已经得到了长足的发展，然而当今世界的主要能源仍旧是煤炭。摩托产量稀少、汽车凤毛麟角、坦克就是一个每天大姨妈都要来10次的超级病痨鬼，实用性简直只能用渣渣来形容；闪击战的灵魂核心——飞机的时代技术更是惨不忍睹，速度缓慢、载重量低、滞空时间短、航程极度低下。二战德军之所以能够实现施利芬所规划中的闪击战（曼施坦因计划是施里芬计划的一个变种，虽然二者内容大相径庭，但其核心要义却是殊途同归），其原因有二：一是由坦克、装甲车、摩托化部队所组成的机械化集群，能够对敌方深处进行快速深入的突击；二是由数千架作战飞机所构成的空中力量控制了整个天空，可以随时为进攻受阻且缺乏重炮的前进部队提供支援。这些东西在一战时期，一个也不具备。

　　然而在施利芬的规划中，德军右翼行动相当之迅速，要在40天内占领巴黎、并从“右翼末梢袖拂海峡”的比利时北疆驰援南下聚歼集结在法国南部的法军主力，这个速度已经不比二战时期德军在实施黄色方案时的进军速度慢多少了！施利芬致仕退休之后，继任总参谋长的小毛奇之所以每年都会对老元帅在离职前所一再要求加强的右翼痛下锉刀，除了他个人性格偏向保守，既担心洛林会被法国突破、又忧虑东普鲁士的龙兴之地将被俄国鲸吞的原因以外，为庞大的右翼集群减轻后勤压力也是一个不容忽视的因素。以当时的保障条件，着实再难以在那片狭小的区域展开更多的兵力了。从战术设计上来看，施利芬所制定的这个计划堪称殚精竭虑的杰作，然而时代的技术所限却几乎无法满足他所要求的超大兵团战争机动的条件！


第200章 西守东攻如何

　　正当施利芬志得意满的时候，身旁忽然传来了一个不和谐的声音。他转过头来，只见清英上前一步，用略带疑惑的语气开口道：“伯爵先生，我有一个小小的疑问。如果我们在右翼聚集如此强大的军力，那么又该用何种方式来保障他们的行军速度和后勤给养的问题？”

　　“根据这份计划，右翼集群需要在短短5周的时间里横扫比利时以及法国腹地；特别是取到最北端的第一集团军，由于他们要贴着英吉利海峡的边缘向西推进，每天所需要走过的路途将更加遥远。而我很怀疑德意志的后勤保证体系能否为一支如此庞大的军队提供足够的补给，以便满足他们在法国境内进行快速突进作战所需要的正常消耗。1870年的我们一共只动用了25万军队，而这一次光实施侧翼合围的部队就有110万人，可今天的后勤体系却和当年一样没有任何的变化！如果法比两国军队在撤退的同时也破坏沿途的桥梁和道路的话，那么我实在难以想象这支右翼大军在深入法国境内之后的补给状况。”清英斟词酌句，终于说出了一直埋藏在心中的话语。这一刻，清英心中竟有些久违的期待和冲动：如果能够正面说服施利芬，并让他对自己这个计划产生疑虑，那么稳赚不赔的西守东攻策略就能水到渠成的提出了！

　　“除此之外，我们的推进速度也难以得到保障。这不仅仅是由于越深入法境、我军的各种物资将更难运抵前线，也在于法国人所要进行的抵抗。如果法国和比利时军队在沿途的要塞、河流和城市据险而守，则会对我们的进军造成相当大的阻碍和困扰，毕竟用于攻坚的重型大炮难以快速机动，而要攻陷防御坚固的要塞绝对少不了这些大家伙！此番日本对于俄国达里尼要塞长达1年的围攻战役便是最直接的例证。一旦我们在40天内不能够迅速解决法国，那么动员后的俄国就将把他们凶残暴虐的利爪伸向神圣的东普鲁士，而英国远征军也会在法国后方港口源源不断的登陆；我德意志将三面受敌，这对于我们而言无疑是一个灾难性的局面。”清英补充道。

　　出乎清英意料的是，施利芬在听到这番话语之后竟是出奇的平静，并没有露出任何惊愕和凝重的神情。他沉默半晌，而后对清英徐徐开口道：“我原本以为，殿下对陆军战略并没有什么深刻的理解，然而您刚才的这一话语，却无疑是点中了我这个计划里最致命的核心。110万人和25万人的快速推进的确是截然不同的两种情况，然而却也并不是没有办法应对。”

　　“什么办法？”清英和威廉不约而同地脱口问道。

　　施利芬眼眸之中骤然流露出一丝凶戾的神色，道：“以战养战！只要我们的军队踏上比利时、荷兰以及法国的领土，就立即把所有能用于军需的各种物资全部强行掠夺，军队所过之处寸草不留。如果比利时能够不战而降的话，我们不仅能得到他们国内完整的运输交通枢纽，更能把他们的国防库存也全部收缴；如此一来，负责后勤的人员就只用运输火炮、枪支和弹药，补给压力便会因此而得到大幅度的下降，整个大兵团的迂回战略也将随之变得可行。”

　　“我的伯爵，普鲁士军队正直、忠诚、勇武、服从，拥有享誉世界的崇高名誉和骄傲光荣的历史传统，而你这么做却是要把他们变成一帮强盗！”听得施利芬说出如此丧尽天良的策略，清英尚未来得及开口，旁边的威廉在一瞬间便已忍不住了。他脸色微微涨红，用满含愠怒的语气愤然说道：“一旦这么做了，我们在国际上将陷入空前的指责和孤立，整个文明世界都将对我们彻底唾弃！如果敌人是来自非洲和亚洲的野蛮人倒还自罢了，可在同属欧洲的白人世界中又怎么能用出这种手段？”

　　“陛下，现在我德意志所面临的处境已经不是您能够自由选择愿不愿意的情形了，而是必须、只能这么做。”施利芬从袖口中掏出一方手帕，擦去威廉因咆哮而喷到他脸上的标点，用不卑不亢的语气说道：“因为一旦战争演变成旷日持久的拉锯战，那么帝国的政治、经济秩序将在数年之后濒临难以为继的崩溃，更不用说英国还有可能变成我们的敌人，对德意志实施严密的海上封锁了！我们要想取得胜利，唯一的办法就是在一开始就倾尽全力将死对手，以保证在财政破产和政权崩溃之前打赢战争。因此，要想速胜就不能正面突破，不能正面突破就只能借道比利时进行侧翼包抄，侧翼包抄就难以保证大兵团的进军速度，难以保证进军速度就只能采取以战养战的极尽掠夺，以保证我们的军队能够按照既定计划扫灭法国！除此之外再无任何办法，这也是我们唯一的必然选择。”

　　威廉沉默了下去，良久没有说一句话。清英轻轻咳嗽一声，道：“伯爵先生，我们为什么不能换个角度来考虑问题呢？到了今天，法兰西已经不是我们的唯一目标，而东边的那个俄国，似乎也变成了一个不错的进攻对象！”

　　……

　　“在此之前，我们之所以会选择法国作为突破的目标，其最大的原因便是俄国幅员辽阔，人口资源都极大丰富，我们难以从这个欧洲压路机身上得到什么好处。而在今天，情况却是与之前迥然不同了。俄国那支令人生畏的陆军已经成为了历史，他们在满洲战场上的拙劣表现完完全全的展现在了世界的眼前，而前线观察员们经过一年时间的考量调查、所发回的关于俄国陆军的战力评价也是这群毛子们外强中干的直接铁证。只要我们往俄国这座看似高大巍峨的房屋的房门上狠踹一脚，就会发现这完全就是一堆被虫蛀到骨子里了的枯黑朽木！”

　　清英的声音微微颤抖，话语中蕴含着一丝掩饰不住的兴奋和激动：“德意志军队的战斗素质冠绝全球，远远超过日本这种向我们偷师学艺的冒牌货；而我们又拥有最缜密高效的总参谋部，普鲁士摇篮里培育出的杰出指挥官更是数不胜数。如果我们能够在战争爆发之际对俄国发动进攻，那么凭借着我们的铁路运输和快速动员的绝对优势，足以把尚未来得及动员的俄国军队打成一条癞皮狗！纵然俄国拥有2.5倍于我们的人口和军队，也断然不会是德意志的对手。”

　　施利芬摇了摇头，轻声道：“通过这场日俄战争，我自然是看出了俄国军队的虚弱现状，也明白这群家伙对我们造成的威胁远不如从前。正因如此，我才敢在东普鲁士只留下9个师的防御力量，集中全部主力进攻法国。殿下，如果我们选择进攻俄国的话，固然是能够保证东线战场上的胜利，可整场战争的胜利又该如何保证呢？正如我之前所言，法国只需15天就能完成战争动员并对我们发动大规模的进攻，而俄国拥有无垠的广袤空间和数倍于我德意志的军队人数，把他们打到求和都不知道会是多少年后的事情了。到那时，我们就会陷入在东线和俄国人消耗，而西线又面临着时刻都会被法军突破防线的艰难局面。”

　　“如果我们在东线的进攻能够在2年之内迫使俄国退出战争，而在西线的防守又能法国难进寸步呢？”清英向施利芬抛出了这个几乎是必然会出现的情况。

　　“倘若这两个目的都能达到，那么主攻俄国也不是不可行。在西线坚如磐石、而东线连战连捷的情况下，帝国的战争机器完全可以坚持2年的时间。然而问题是我们无法保证这两个目标能够同时实现，即便是只实现其中的一个也是有心无力。”施利芬耐心地回答道。在他看来，皇储殿下完全就是个对陆军一窍不通的渣渣：要想在抵御上百万法军的同时、还要能击败能动员出600万军队的俄国，这个主意简直糟糕透顶。当初那场七年战争成就了腓特烈大帝的威名，但也把整个普鲁士拉入到了毁灭深渊的边缘，此后经过20年的和平建设都没有让国家恢复到战前。德国的国力根本不允许采用这种和法俄两国大打消耗战的策略，长期的战争将使得整个帝国都难以为继，因此必须在开战之初就一举鼎定胜局。什么打2年？战争持续时间超过2个月，都是对国家和民族的极大犯罪！

　　清英嘴角勾起了一丝弧度，微笑道：“俄国会于2年内退出战争的问题暂时先放在一边。伯爵先生，就让我们通过战斗来证实比钢铁还要坚硬的防线吧。”


第201章 俄国舰队覆灭

　　月华皎洁，如瀑倾洒，将柏林苍茫的夜色照得泠泠透亮。

　　“刚刚从远东方面传来的消息，日俄两国海军在对马海峡之中展开了一场持续3天的巅峰激战。双方舰队混战一处所腾升而起的黑色煤烟云团甚至连100多公里外的日本本州岛上的居民都能够望见。战斗最后以俄国舰队的近乎被全歼而告终：俄国第二三太平洋舰队全军覆没，包括我们为俄国建造的战舰在内的14艘主力舰全部被日本击沉或俘获；而前来接应的俄国第一太平洋舰队也损失惨重，核心主力舰博罗季诺号和皇帝号在战斗中尽数损失掉。最终得以逃离战场的，只有巴扬号等3艘装甲巡洋舰。”宽敞的德皇书房内，拥有两大把中分山羊胡的提尔皮茨正恭敬地坐在下首，向皇帝汇报着地球另一端的最新战争情形。他脸上流露出一丝夙愿得偿的兴奋神色，慨然道：“从今天开始，波罗的海真正成为了我德意志帝国的内湖，200年来始终威胁着帝国海岸线的俄罗斯海军已经彻底不复存在了！”

　　听得提尔皮茨说出这一消息，威廉刷的一声从座位上站了起来，脸上满是难以置信的惊讶之色，随即心中便冲涌出一股激动的狂喜。过了半晌，威廉才从这一突如其来的惊人事件中恢复过来，他脑中有一股幸福来得太突然的强烈眩晕，忍不住问道：“那可是一支35万吨的舰队，阵容几乎不比整个德意志海军逊色几许！阿尔弗雷德，日本人究竟是怎么办到的？”

　　“俄国远征舰队的情况和皇储殿下所预测的完全一样。这支舰队中有三分之一都是在军舰竣工的时候才临时招募的农民水手，长达7个月的苦难航行已经彻底让他们的身体和精神陷入彻底崩溃的状态，死亡的威胁已经无法使他们爆发出任何求生的欲望和潜力。因为对于他们而言，经过一场失败的战斗后殉国无疑是一种解脱般的幸运。”

　　提尔皮茨轻声解释着，话语中带有掩饰不住的幸灾乐祸的笑意：“而在军舰质量上，俄国人也同样是有着致命的缺陷。他们自建战舰的主装甲高度本来就非常低矮，在当今速射炮时代的海战中作用有限，去年爆发的那场日俄冲绳海海战便证实了这一点。装甲覆盖面积不高倒也罢了，可俄国设计师总喜欢在设计图纸确定之后再往船上多装备武器，使得战舰进一步超重，主装甲露在水线之上的高度更加低矮；战舰设计超重倒也罢了，偏偏俄国人为了能安然抵达符拉迪沃斯托克，给军舰超额装载了大量的燃煤，使得其防护面积更加不堪！俄国人那些旧式战列舰的主装甲在战斗爆发的时候无疑全部沉入了水线以下，不仅起不到任何的防御作用，反而会使得战舰进水后下沉的速度进一步加剧。我想即便是上帝来指挥这支舰队，也是会被日本人毫无悬念的给消灭的吧？”

　　“可俄国舰队除了他们本国的自建舰艇以外，还有我们为其建造的军舰。算上前来接应的第一太平洋舰队，俄国舰队中一共有4艘战列舰和3艘装甲巡洋舰使德意志造船界所创造的精品，他们的装甲覆盖面积都非常广，是很难在战斗中被击沉的！去年爆发的那场日俄冲绳海海战中，2艘博罗季诺级战列舰在承受了大量的炮火之后不也安然返回基地了么？当时我们都还在因为给俄国人提供了太好的船而懊悔不已啊。”威廉不解地问道。

　　提尔皮茨嘴角一咧，终于是忍不住毫无形象的放声大笑起来，几只在窗外树杈上栖息的鸟雀也在这声音中惊啼而起，扑腾飞散。在威廉疑惑而略带嗔怪的眼神中，提尔皮茨渐渐止住笑声，歉然道：“陛下，请原谅我刚才的失态。此番日本人能够近乎全歼俄国三支太平洋舰队，和他们的战法改变也有着直接的关系。”当下便把海战的经过向威廉详细道来。

　　原来在日俄冲绳海战过后，日本发现炮弹难以对拥有大面积硬化装甲防护的俄国战列舰，遂决定改变目前和俄国主力舰队排开战列线对轰的正常战术。与俄国舰队交战时，日本主力舰对将先用炮火尽量对敌舰造成杀伤，摧毁他们的速射火力，而后用鱼雷快艇发动奇袭主攻，从而一举奠定海战的胜负。在此之前，由于俄国第一太平洋舰队出击次数不多，且每次出门的都是航速不低于20节的巡洋舰，日本鱼雷艇难有建功的机会；然而此番俄国远征舰队大举东至，却正好为日本的鱼雷战法提供了一个绝佳的发挥舞台。

　　经过历时7个月、总路程达到1.8万海里的漫长航行之后，俄国战舰的机械磨损和船底积厚都达到了一个令人难以想象的程度：设计航速为18节的旗舰苏沃洛夫公爵号在强压通风的情况下也只能堪堪跑上14节，22节的巴扬级装巡在交战当天也只能达到17.5节的正常航速。其余那些本来就慢的要死的俄国主力舰现在更是状若龟爬，以10节出头的最大速度在海面上艰难跋涉挣扎。加之官兵士气极度低落，状态奇差，规避鱼雷的能力更是可想而知。

　　在俄国舰队通过对马海峡的3天海战中，日本海军始终保持和俄国舰队的同步行动并发动攻击，他们不仅在白天对俄国舰队进行炮火覆盖，夜晚还派出大量的驱逐舰和鱼雷艇对其发动偷袭夜战。为了准备这次关乎日本国运的海战，日本海军聚集了接近70艘的鱼雷艇和驱逐舰，在交战的3个夜晚连续不断的对俄国舰队进行攻击；而三支俄国太平洋舰队的驱逐舰数量加在一起还不到20艘，根本无法防住大量日本鱼雷艇的狼奔豕突。一些日本鱼雷艇甚至在取得了战果之后仍然不肯离去，而是选择等新一轮鱼雷装填完毕之后再返身杀入战团。经过3个夜晚的轮番攻击之后，俄国舰队几乎全部葬身于此，即便是第一太平洋舰队中的2艘舰况良好的博罗季诺级也在日军这七段击的攻势中没能幸免，一艘直接沉没、一艘因进水太多而被迫自沉。这级放弃TDS而大量堆砌重型火炮的战列舰在面临鱼雷攻击时要远比同等吨位的德制主力舰要来得脆弱，虽然它们被雷击的时间推迟了一年多，但总算是实现了清英当初这么做的用意和初衷。

　　此次俄国舰队的覆灭，绝大多数都是归功与鱼雷而并非是炮弹，俄国舰队中那几艘德制主力舰也是通过这样的方式被日本所击沉。若非如此，即便是日本人打光了弹药库里的炮弹，也不见得能尽数击沉这些拥有大面积装甲防护的战舰。

　　不过，日本舰队也为这次胜利付出了巨大的代价。前来支援的第一太平洋舰队的各舰舰况都十分良好，俄国远征舰队中也有2艘本身基础航速较快的2艘巴扬级装甲巡洋舰，这些在此前的2个夜晚都没有被鱼雷所命中的战舰配合着基数庞大的俄国舰队，在白昼的炮战中给予了联合舰队以重大伤害。联合舰队共有3艘战列舰和4艘装巡在海战中沉没，不过他们却捕获了投降的奥廖尔、列特维赞、尼古拉一世和乌沙科夫级海防舰的后2艘舰艇，在阵容上得到了一定的补充。

　　提尔皮茨悠然微笑道：“在日本人四天三夜的连续进击下，劳师远征的俄国舰队如同烈日下的霜雪一般迅速崩溃，等到第三天的最后一轮鱼雷攻击过后，俄国舰队已经分作单艘的个体四散逃窜。有的在日本近海触礁、有的由于损伤过重而自沉、有的逃到中立国港口被解除武装，罗日杰斯特文斯基的大杂烩舰队只有巴扬号、金刚石号和2艘驱逐舰得以幸运的抵达符拉迪沃斯托克。此番俄国战舰向日本大批量投降的情形便是发生在这绝望的分散逃跑当中。目前俄国在远东仅存的力量只有3艘装甲巡洋舰，其中露西亚号还是严重过时的老船；而我几乎可以断定，这几条船即便是在战争结束后也会继续在俄国太平洋舰队中服役，而不会回到波罗的海。俄国海军已经再没有任何威胁，我们可以用全部力量来直面来自于海峡对面的费舍尔的挑衅了。”

　　威廉徐徐点了点头，道：“海军的事情，无论是设计规划、训练招募、技术研发还是在国会中争取预算，我都全权交予你去安排。不过现在，我却有一件更重要的事情需要去做。我可怜的小尼基表弟又被那群黄皮猴子给揍了一顿，内心定然是极度混乱而脆弱，而这个时候……”

　　他眼眸之中光芒闪动，嘿然说道：“就该我去安慰他了。”


第202章 不成功的会谈

　　1905年7月，德皇威廉乘坐游艇出海，在芬兰湾的布页科海域中秘密会见了他的表弟沙皇尼古拉。时隔数年，这对表兄弟再度相见，一番例行公事的客套寒暄之后，威廉很快就发现了尼古拉的状态有些不对劲。

　　与威廉印象中表弟英挺丰神的形象所不同的是，站在他眼前的沙皇脸色黯淡，眉宇间蕴含着一丝掩饰不住的沉重和忧郁之意，显然是心烦意乱，抑郁难言。见此情景，威廉不由得心中暗爽，他完全可以想见，这一年多来的日子对于尼古拉而言究竟是怎样一段灰暗的时间。

　　自从沙河战役结束之后，俄国国内便是暗流汹涌，军队在前线战争的失败直接引发了国内对于政府和沙皇的强烈不满，进而引爆了潜藏在俄国国内的沉睡火山。经过半年时间的酝酿和发酵，原本是工人要求改变现状的和平请愿行为，在外国间谍的教唆煽动和沙皇政府的血腥镇压之下演变成了波及全国的大规模暴动；工人大规模罢工、农民哄抢地主、政府要员被暗杀，几乎每天都有军警和民众发生流血冲突。令沙皇始料未及的是，就连军队中也出现了反抗政府的革命分子，黑海舰队中最精锐的“波将金”号战列舰的水兵发生哗变，将船开到罗马尼亚沿岸向当地守卫投降。这种消极情绪和大规模暴动的蔓延极大的阻碍了俄国战争机器的正常运转，使得前线战局更加朝着不利的趋势发展，而不利的战局传回国内，又会引发国内动荡的进一步升级。俄国目前所面对的情形已经陷入了一个难以解脱的恶性循环，这让沙皇为之头痛万端。

　　而相比于远东的失败和国内的动乱，最让沙皇忧虑的还是帝国触目惊心的财政问题。在这场持续一年多的激烈局部战争里，俄国已经耗费了超过5亿英镑的巨额战争军费，不仅从法国银行资本家手里贷得的巨款尽数挥霍一空，就连国库中那本就不丰厚的家底也如同被钻了洞的水桶一样迅速流失殆尽。要知道，法国人绝不是什么信男善女，他们虽然为俄国的战争输入了大量的贷款鲜血，然而这笔巨款的利息也是极为高昂的！尼古拉本来计划是以战胜日本所获得的战争赔款来抵债，然而实际局势却和他的额设想大相径庭；耗费了大量金钱进行的战争没有收到任何的成效，反倒把几十万军队和除黑海舰队之外的全部海军都赔了进去！在获胜几乎没有任何的希望的前景下，俄国政府瞬间就被逼到了破产的绝境。

　　战争惨败、革命暴乱、财政崩坏、能够随时致幼子阿列克谢于死地的血友病也是无药可治……无数多的厄难如同晴天霹雳一般轰击在正沉醉于意欲惩罚世界的沙皇身上，巨大的反差使得他心中的愁郁痛苦更上台阶。

　　饶是威廉知道尼古拉在这段时间里并不好过，然而当他见到尼基表弟的精神状态之时，仍是不由得暗暗为之心惊。不过这对于威廉而言，无异于是一个趁火打劫的绝好时机。面对这位在他眼里“只配住在乡下草房里种种萝卜”的落魄表弟，威廉对其大加安慰，而后抛出了一份类似于防御同盟的条约文本，眼巴巴的等着尼古拉在这份条约上签上他的大名。

　　原来自1892年法俄两国签署防御同盟协定以来，悔恨无及的威廉一直想着要弥补俄国背叛这个由俾斯麦创下、而由自己将其发扬光大的重大失误。毕竟德俄之间没有任何的仇恨，双方之间的尴尬关系完全是因为法国通过大量的资本输出、把俄国巨熊绑架了他们战车上的缘故，威廉一直都指望着能够通过和沙皇的私人关系来打破这一对德国的包围。因此，他在这个俄国同日本作战失败，继而国内革命兴起的最低潮的时期向心神不宁的沙皇发出了与他进行私人秘密会晤的邀请，并提出了这个德俄两国有一方受到攻击时，另一方有义务给予支援的条约协定。威廉过分高估了沙皇所拥有的权力，他认为只要双方君主签字，那么德国就能凭借这一条约打破法俄两国对德国的包围。尼古拉也很配合的签了字。

　　当尼古拉放下手中羽毛笔的时候，威廉热泪盈眶。在他看来，如今德俄两国重归于好，那么留给法国的选择只有2个，要么与德国和解，要么放弃法俄同盟。激动之下的威廉立即对已经成为“盟友”的尼古拉推心置腹：“那个沾染着几个君主鲜血的漠视宗教的共和国不适合做俄国的伙伴”，他们对关乎俄国国运的远东扩张战略持反对态度便是最好的例证。他还对尼古拉详加阐释了俄国在日俄战争中必胜的论点：日本的损失并不比俄国少多少，他们只是凭借着举国之力搏俄国一隅之师才侥幸取得了胜利。日本的经济和资源都不可能经得起长期的剧烈消耗，只要沙皇把战争继续持续下去，俄国定然会凭借着源源不断开到远东的兵力和物资反败为胜，一举将日本陆军赶下海。

　　沙皇把这份条约带回国内，大臣们一看之下惊恐万状，立即向他剖析这份条约中所隐含着的玄机。在一场可能爆发的战争中承担参加德方的义务，无疑是抛弃了法俄联盟，而法国资本的撤离是俄国所根本无法承受的！智商被德皇玩弄了的尼古拉只得厚着脸皮宣称这件事还要和法国商量，这份德俄结盟条约最后也就不了了之。不过威廉此行却并非毫无收获。他对尼古拉所说的“长期抗战”在很大程度上打动了已经快濒临绝望的沙皇，使得他和权贵大臣们对战胜日本又重新恢复了一些信心。沙皇在内心里从来就没有想过要放过这群敢于挑衅俄罗斯帝国尊严的黄皮猴子，之前只是由于事不可为，才不得不颓废的考虑是否应该接受美国总统西奥多罗斯福的调停；现在在发现让这群猴子们付出血的代价仍旧是大有可能的情况下，尼古拉又怎么会放过这个机会？即便是财政再过崩坏，也要将战争继续持续下去！

　　退一步讲，即便是俄国准备结束这场让他们颜面丧尽的远东战事，也绝不能就这样和日本罢兵言和。毕竟在一年多的战争里，俄国军队基本上就没有取得过任何的胜利：他们侵占的南满和中满的领土被日本尽数夺占，官兵死伤超过30万，海军更是在战争中输光了老本，前后21艘主力舰的损失让他们从世界第三的位置一下子跌落到了第八的窘境，连奥匈海军都能够凭借3艘全新设计的哈布斯堡级战列舰力压他们一头。俄国决策层成员们的心中雪亮，如果就以这幅输得连胖次都穿不起的光屁股模样和日本人走到谈判桌前的话，那还有可能以相对体面的姿态结束战争么？要是堂堂欧洲五大强国之一的俄罗斯对日本这群黄皮贱猴以战败国的态势割地赔款的话，那俄国以后在欧洲的圈子里还混不混了？因此，即便是为了结束战争，也应该通过一两次战场上的胜利来赢取和日本人谈判的筹码！

　　日俄战争的历史，就此偏入了一个新的轨道。

　　尽管俄国这么做完全有战胜日本的可能性，不过对于当下的德国而言，已经完全不用担心战胜日本之后的俄国会对他们造成什么威胁。战争持续到今日，俄国把无数的资源和卢布都扔到了远东战场的这个与欧战毫无关系的黑洞里；内外高筑的债台、秩序崩坏的经济、拼杀消耗的军力、蓬勃发展的革命……都使得俄国的总体国力受到了极大的损耗，德国使用日本来削弱俄国的初始目的已经达到。

　　日本虽然战争潜力远不如俄国，然而在其身后却是有着英国和美国这两个金融巨兽在为之大力输血，他们在战争中所投入的经费有接近一半都是英美两国的金融资本业所募集的外债；这些钱在两国的工厂里变成枪炮和弹药，而后通过商船从海上源源不断的运抵日本本土，进而支援前线。俄国想要在陆地战场上彻底战胜日本，还需花费大量的国力和时间才能办到。最为关键的是，世界排名第三的圣安德烈海军已经彻底成为了历史，这意味着俄国无法威胁到日本的本土核心，只能在陆地上取得一定程度的进展；而这种程度的胜利显然不可能使得日本在停战协定中赔款，俄国所能捞取的利益极为有限。现在日俄之间的战事持续得越久，对德国而言越是有利；一个在远东战争中筋疲力尽的俄国，才会对德国造不成威胁无法威胁到德国东线的安全。

　　就在尼古拉宛如一个输红了眼的赌徒一般继续推动战争的时候，清英也迎来了他决意改变施利芬计划的一场决定性的战斗。


第203章 防御演习（上）

　　第一次世界大战之前，各国陆军都把进攻奉为致胜的宝典。无论是寡少精良的英军、亦或是庞大臃肿的俄军，冠绝世界的德军、卧薪尝胆的法军，都对进攻战术推崇之上，从来没有想过他们会在战争中猥琐于潮湿幽深的壕沟内当缩头乌龟。一方面是因为交战双方都认为长期战争会使得整个国家陷入崩溃，需要速战速决的猛烈进攻来解决问题，另一方面也是受了不久前才结束的日俄战争的影响的原因。在那场由亚洲人首次战胜白人的惊世之战中，日军在兵力和火力都居于较大的劣势，然而他们却并没有在原地修筑起坚固的工事准备固守，而是果断的采取了进攻战术以抢占先机。最后战斗的结果已经一目了然了，日军屡屡战胜面前比他们强大许多的俄军强敌，取得了粉碎欧洲压路机的惊人胜利。

　　然而在日俄战争中光芒四射的进攻战背后，却鲜有人洞悉到了隐藏在表象之下的真正原因。俄军的败退在很大程度上要归结于库罗帕特金的指挥不力，而满洲战场上的防御工事还很原始，经不起敌方大规模的冲击。面对坚固的要塞和决意死战的守军，进攻一方往往会付出惨重的伤亡但却无法取得任何进展，旅顺城下那5万具日军官兵的尸首便是最直接的证据。而到了一战爆发时，防守盾牌的威力更是得到了完美的诠释。持续4年多的西线战争里，双方最响亮的战斗主旋律就是蹲。总体而言，一战的西线基本上都是谁冲谁死，偶有一方按捺不住发动攻势，迎接他们的便是大到难以承受的惨重损失。

　　造成这一现象的直接原因，便是机枪的大规模应用于战争。

　　1884年，英籍美国人马克沁发明出了第一台真正意义上的自动机枪，从此世界战争的作战方法便悄然发生了变化。当士兵们像拿破仑战争时期那样排着密集的方阵队形向敌方阵地发起攻击的时候，战斗射速能轻易达到每分钟300发以上的机枪便会喷射出暴风骤雨般的钢铁弹幕，而后将进攻一方的士兵在极短的时间里全部屠戮。这种恐怖的杀人武器再配上与时俱进的速射炮、铁丝网和战壕防御体系，顿时就成为了进攻方难以逾越的鸿沟天堑。

　　当进攻一方进行炮火准备的时候，防守方的士兵就将躲入距离地面最深可以达到10米的地下掩体中进行躲避，经过反复加固的防炮堑壕端的是稳若泰山，坚如磐石。而在炮击过后，防守方的士兵们又向老鼠出洞一般从各个防炮坑洞里鱼贯而出，将各种乱七八糟的枪械架设完毕，对前来进攻的敌方士兵进行打兔子一样的点杀。堑壕之前密布大量纵横交错的带刺铁丝网，对进攻方起到了极大的迟滞和缓冲的作用，使得防守方得以通过堑壕中的射击孔向进攻方实施更有效的射击。如此一来，进攻一方往往都是付出了惨重的伤亡却劳而无功，而防守方的伤亡却极其低微。

　　即便是进攻方准备了极其强大的炮火准备，也难以在完备的堑壕防御体系上占得什么便宜。一战中期，双方为了突破对方的防线堑壕，几次大的战役中所进行的战前炮火准备都长达数日甚至一星期以上，然而对方的堑壕在此前经年累月的挖掘加固下已经变得极为雄厚坚实。这些防御工事或是掩埋于地下、或是做了很好的伪装，常规的炮火几乎无法对它们造成毁灭性的杀伤。而如果进行地狱般的超长炮击的话，进攻方虽然可以取得零星的小胜利，然而很快就会被对方炮兵步兵的密切协同打得血流成河。不止是进攻方拥有火炮，防守方的火炮数量也同样不少，要用血肉之躯去趟过由重炮、速射炮、机枪、步枪所密集交织的钢铁火力，谈何容易？一战的西线堑壕战中，交战双方的士兵有10%被杀死，这个比例已经远远超出了二战战场上的4.5%。而在付出了如此惨重的伤亡之后，双方的战线情况却都没有出现大的变化，1918年的战线和1914年的战线几乎一模一样。如果以这种人员损失和物资消耗来推进的话，即便是国内的青壮男性全部死绝，也无法推到对方的核心区域！

　　在时代所限的技术背景下，构筑了完整堑壕防御体系的防御力要远大于当时的进攻威力；而西线由于地域相对狭小、双方僵持时所形成的战线也并不很长，也给予了交战双方在一整条防线上都构筑完善防御体系的能力。双方的百万大军就聚集在这总共不过数百近千公里长的战线上，只要没事就挖战壕，足以把整条战线的防御力都提升到极高的水平。然而东线的情况却恰好相反。广袤的东欧平原方圆数千里，就算是俄国人想要防御，也不可能在如此宽阔的正面像狭窄的西线战场上一样处处筑满堑壕要塞，留给德军进行包抄合围的空间大有存在。这也是西守东攻战略能够成功的一个战术上的条件。

　　……

　　既然这一时期的军事战略家们都不相信防御工事的威力，那么就只能让清英这个穿越者出马了。他决定和施利芬进行一场攻防模拟的军事演习，用最直接的事实来证明德军在阿尔萨斯和洛林的防御力量可以做到坚不可摧，完全能够保证德国的鲁尔工业区安然无虞。2个月以来，清英从施利芬手中调用的那支莫约5000人的军队一直都在指定的演习区域里昼夜挥动铁铲，按照一战时期的标准堑壕防御体系构筑工事堡垒群。

　　正面数公里长的曲折防线上，壕沟密布，工事如林。一个个巨大高耸的钢架深深插入泥土里，在防御阵地前方拉开了2道绞扭缠旋的铁丝网群；每一根铁丝之上都有着密密麻麻的尖锐金属针刺，强行逾越势必会被它们扎得绽肉飙血。在铁丝网之后，便是密如蛛网的锯齿状壕沟，它们纵横交错，四通八达，交通壕、隧道、掩蔽所、射击孔等等一应俱全。雄厚坚实的混凝土堡垒星罗棋布、半掩地面，黄土枝叶的掩盖使得它远远看起来和周围的景致完全融为了一片。

　　看到这一情景，施利芬忍不住皱起了他那两道灰白色的长眉。眼前的防御工事别致新颖，见所未见，他苦苦搜寻着脑中的记忆，却仍旧没有从任何一场战例中找到这种防线的丝毫身影。凭借着从军半个世纪以来所形成的独特第六感，直觉告诉他眼前的防线定然是有着难言的诡异。不过事已至此，他也只能扮演法国进攻者的角色将这条防线给彻底击溃。那位自信满满的皇储殿下直接薄唇轻启，放下了“纵然是进攻方拥有6倍的兵力优势也休想攻克”的嘴炮豪言；现在自己手中拥有近2个师的进攻力量，即便是最坚实的乌龟壳也要将其彻底捅穿！

　　伴随着演习开始的一发信号弹的升空，施利芬所在的阵地后方蓦地爆发出了震天动地的风雷巨响，近百门大炮齐声咆哮的宏大声威即便是比起战列舰的射击也不遑多让。尽管为了保证演习时候的安全，所有的炮弹都换做了特质的礼花炮弹，然而其中装填的染料同样可以使得参判人员能够准确判定“死亡”和“受伤”的人数。

　　出于谨慎的考虑，施利芬将原本计划中的炮火准备时间延长了1个小时，来回反复轰炸那些弯折迤逦的沟壑堑壕。他敏锐的注意到了阵地跟前的铁丝网会极大阻碍步兵的冲锋，因此在用炮火覆盖空无一人的铁丝网区域时，施利芬使用了能够正常爆炸的炮弹，以用于清除这些障碍。大炮的轰鸣声从朝日东升一直持续到日上三竿。正当观战的人员都为这枯燥不已的炮火准备而打起了哈欠的时候，施利芬本队中的炮火轰鸣声终于戛然而止，一队队穿着灰色军装的士兵从进攻阵地中鱼贯而出，在空旷的平地上排好密集的队列。他们平端步枪，朝着数百米外的防御阵地快速压制而去。

　　微风吹拂，阳光煦暖，在进攻战壕里趴了三个多小时的官兵们终于得以在如此晴好的天气里活动筋骨，一个个脚下生风，前进速度都比平日训练要快了些许。见如灰色浪潮一般冲涌而来的进攻部队成功跨越了300多米的距离，直逼第一条被炮火炸出些许缺口的铁丝网，而对方阵地上却似乎没有任何的动静，手持望远镜的施利芬心中不免有些疑惑。对方该不会是在自己此前持续3个小时的高强度炮火准备中大部分都被判了死亡和受伤，因此没有力量来在第一道阵地上做出反抗了吧？仔细想想，这种情况也完全有可能会发生，基于皇储的要求，自己可是集结了远胜于防守方的兵力和火力，每公里战线上的压制火炮数量超过了20门，这已经是极为恐怖的火力密度了！

　　正当施利芬担心自己是不是下手太狠了的时候，对面最外层一条堑壕中忽然出现了细微的动静。他眉头一跳，抓起胸前的望远镜向前看去，只见大量隐隐绰绰的灰色钢盔不知什么时候已经在壕沟之内快速移动，宛若三月里蹿动的田鼠。见此情景，施利芬不由得吃了一惊，防守方怎么还会剩下这么多的士兵？


第204章 防御演习（下）

　　阳光明媚，微风轻柔，站在不远处指挥作战的施利芬却是瞳孔收缩，枯瘦的脸上第一次流露出了难以置信的惊容。

　　在这次模拟攻防的演习中，尽管他的对手将是这个帝国未来的君主，然而出于对普鲁士军队数百年来积淀传承的尚武精神的尊重、和演习结果将可能会引发施里芬计划产生可行性动摇的后果考虑，施利芬在这场战斗中并没有丝毫的留手。为了保证能够一举破开防守方所构筑的阵地，他把进攻部队当中的所有大口径火炮全部集中到了一起，对防御阵地展开了持续3个多小时的猛烈轰击，每公里长的战线上的压制火炮数量超过了20门之多！根据普奥、普法甚至是尚未结束的日俄战争所流传下来的经验，用如此密集的大口径火炮进行长时间的火力覆盖，守军早就应该被打出翔了！

　　难道是负责参判的人员出现了纰漏？这个念头方甫在施利芬脑中升起，随即便被他给否决掉。在此前德军进行的无数多场军事演习中，他们的表现都是非常称职，几乎没有出现任何错误判定的情况；即便是这一环出了纰漏，参与演习的德军官兵也会根据情况来自行判断他们自身所受到的“伤害”程度，从而选择留下还是离开。此番在对方战壕中能够涌动出如此数量的敌军官兵，则必然是因为他们都没有在刚才的炮火准备中受到任何的打击！

　　与施利芬惊疑不定的心境所不同的是，参与攻击的士兵由于没有指挥官那凭高视下的广阔视野，并没有注意到对方防线中的异常动静，长时间的密集炮火覆盖给了他们莫大的信心，准备一鼓作气结束这场旅行般的军事演习。唯一让他们感到困扰的是，那两道数英尺宽的高大铁丝网阻碍了他们的向前推进；刚才的炮火覆盖只炸开了零星几个狭窄的缺口，且还有不少锋利的带刺铁丝仍旧如倒刺一般长伸勾卷，触目惊心。当他们小跑到铁丝网跟前，正准备研究这东西该如何才能逾越的时候，身体上突然传来一连串被橡皮子弹击中后的剧痛！

　　“哒哒哒……”一阵炒豆子般的声音突然在战场上急促地响起。相比于之前声势浩大的炮火准备，这一声响小得几乎可以忽略不计；然而那些在铁丝网前排成密集方阵的进攻士兵们却像是中了巫咒一般，宛若镰刀下的燕麦成片的倒下。短短十分钟内，排着密集队列前进的第一队进攻士兵便有大半都扑倒在了战场上；其军服上沾染的各种花花绿绿的斑点，无一不显示着他们已经被不止一发子弹所击中。虽然这些士兵们还没有搞明白究竟发生了什么事请，然而军服上的颜料和身体上的疼痛都清晰地显示着他们已经被判做丧失战斗力的事实。在这种情况下，他们也只能悻悻抱着手中的武器，用匍匐前进的方式从侧翼脱离了正中央的战场。而在撤退的过程中，进攻士兵们的心中始终有一个问题挥之不去，自己是怎样在如此短暂的时间里就被大量子弹像暴雨一样直接命中的？

　　在进攻部队成片卧倒的时候，施利芬就觉察出了战场情况的不对劲，这根本不是进攻中所应该表现出的战术，反倒是因被判出局而做出的撤离举动！而当随后的伤亡数字被送到他手里的时候，这位宿将更是被惊得目瞪口呆。首批参与进攻的官兵已经有上千人“阵亡”或“重伤”，而现在距离进攻令下也不过一刻来钟的事情！想到此次日俄战争中在奉天战场上所爆发的一场战役，他脑中灵光霍闪，瞬间明悟。在一场防御战中，日军由于大规模使用了机枪，竟然以8000兵力抵挡住了10万俄军的反复冲锋；而此番皇储也定然是采用了同样的策略，将机枪击中大规模使用，因此才对采用密集阵列冲锋的军队造成了令人瞠目结舌的杀伤效果。可是那场防御战是因为俄军炮火准备不足，加之地形易守难攻，这才让日军得以从容架设机枪并进行屠戮；然而此番自己做了充分的炮火准备，对方的人员和机枪阵地应该很难在这么强大的炮火轰击下得以幸存才对！

　　战线的另一端，防守官兵们却是士气昂扬。截止到目前为止，他们所经受的打击完全微乎其微，深入地下的掩蔽所帮他们抵挡住了大量原本应当承受的火炮威胁，预设机枪阵地也在之前2个月的施工中被列为重中之重而做了精心的加固和伪装。半掩于地下的固定混凝土要塞更是坚不可摧，从狭窄缝隙中伸出的枪口几乎完全不用担心受到任何的攻击。面对被铁丝网迟滞的进攻士兵，这正好是防守官兵的一个打靶的绝佳时机。防守方在还没有动用火炮的情况下，仅凭40挺马克沁机枪所组成的交织火力网，便让施利芬的第一波声势浩大的进攻便如同烈日下的霜雪一般迅速冰消瓦解。在不到半个小时的战斗中，进攻方损失1500人，而防守方仅有不到一个排的伤亡。

　　如此结果让施利芬脸颜大堕。虽然他所擅长的是战略谋划和运筹帷幄，并没有直接参与过正面交战的直接指挥，然而他好歹也是在军队里混了50年的元老级人物，如果在拥有6倍兵力和火炮优势的情况下还打不死一个20多岁的年轻人那叫怎么回事？经过一番仔细分析之后，施利芬终于明白过来，刚才之所以会造成如此惨重的伤亡，其关键便在于进攻时排成的密集队形在机枪火力下完全就是送死，而横亘在前的铁丝网阻碍了部队的前进，使得暴露在敌方枪口之下的时间更加漫长。想明此节的施利芬迅速对进攻做出调整，步兵的进攻不再排成密集的队列，而是采用散兵线发动攻势。与此同时，后方的火炮也开始装填实弹并瞄准那些恼人的铁丝网，有这些东西在，步兵便无法继续前进而只能成为防守方的最好标靶。看着那一圈一圈的带刺荆棘，施利芬心中百感交集，这东西的确能在对步兵的防御中起到绝佳的作用。

　　新一轮的炮击开始了，两条绵延迤逦的铁丝网群受到了实弹炮火的格外照顾，炮弹在近距离爆炸所产生的强烈高温冲击波的确足以将脆弱的铁丝撕裂。雷鸣般的炮击声又持续了一个多小时，原本严密的铁丝网在不少地方都被炸出了可供一人甚至数人进出的缺口；而当进攻方再度发动攻势的时候，密集的方阵队列赫然已经被松散的散兵线所取代。见此情景，清英不由得暗暗赞许，施利芬能在遭受一次挫折后就立即转变战术，这已经是非常不错的应变能力了。

　　不过，清英这条防线可是按照史实的堑壕防御体系整整挖了2个月，虽然其综合工程不如西线那四年如一日的劳苦工作，防御力也较之大有不如，然而各项工事也都是初具规模，防御体系的核心因素也是一个都没有少。仅凭这样简单的战术转变，又怎么可能这么容易就攻破这条他精心构筑的防线？历史上一战双方几乎都是用的散兵阵来冲击堑壕阵地，却几乎没有一个不铩羽而归！

　　……

　　接下来的3天时间里，双方在战线上展开了不分昼夜的攻防战。期间进攻方虽然通过大范围的炮火覆盖消灭了一些防守方的机枪点，然而残存下来的火力仍旧打得进攻士兵寸步难行。机枪、步枪、速射炮和后方的重炮构成了一道无法逾越的火力封锁线，每次都把参与进攻的士兵打得成片成片的退出演习。最令施利芬感到懊恼的是，无论他的炮兵如何轰击，防守方的士兵都能像开了防护罩一般岿然不动。只要炮火准备一结束，己方进攻的士兵出现在铁丝网面前时，对方总是能打出极其狂猛密集的火力，将进攻士兵像打兔子一般大量放倒。而在夜间渗透进攻所取得效果也非常有限，防守方虽然视野受限，然而在壕沟中的他们仍旧比野外中的进攻士兵占尽优势，几次渗透强攻都被对方打了回来，整个过程伤亡浩大，劳而无功。

　　施利芬决定孤注一掷。在第四天他进行了整整一天的炮火准备，甚至偷偷动用了5门本不该出现在进攻方阵列中的210毫米重型榴弹炮，之后把他所剩的全部兵力都压了上去。然而在子弹和炮火所形成的弹幕面前，这次进攻仍旧被防守方给顶了回去。伴随着一发演习结束的信号弹的升空，满肚子的不解和疑惑的施利芬在指挥所里苦苦思索，自己已经做到了进攻方所能做到的一切，甚至还违规调用了重型火炮前来助阵，然而最终却为什么会是这样一个结果？


第205章 以打促变

　　柏林，夏洛腾堡宫。

　　八月的骄阳冉冉升空，灿烂光华炽烈如火，即便是在林荫掩映下的避暑楼阙中，仍旧可以清晰的感受到它的温度。空旷的大殿里，德皇威廉正在最上首的末端负手而立，几道光晕匹练如丝绸般倾泻撒入，将他的身体映照得明暗而斑驳。

　　当清英和施利芬并肩走入大殿时，看到的便是这番场景。在威廉一世和俾斯麦公爵驰骋跃马的巨幅油画之下，威廉二世的身影显得是那么的渺小而瘦弱；不过他仍然倔强地昂起头，想要平视这两位一统德意志的帝国英雄。听到殿门传来清晰的脚步声，威廉耳廓一动，用平缓的语气轻声问道：“结果怎么样了？”

　　听到这在大殿中悠悠回荡的清晰话语，施利芬老脸上露出一丝尴尬之色，道：“回禀陛下，是殿下获得了演习的胜利，我没能突破他所构筑的防御阵地。到了最后一次进攻中，我为了检测这种防线的抗打击能力，甚至临时动用了并不存在于演习列表中的210毫米榴弹炮，然而最终仍旧是以失败而告终。”

　　清英脸色微变。在施利芬所进行的最后一次的炮火准备中，一些炮弹所造成的杀伤和毁坏已经明显超过了150毫米火炮所能够达到的效果，当时他就感觉到有些不对劲，原来果然是扮演进攻方的施利芬在其中做了手脚！他转过身来，目光炯炯地看着眼前的干瘦老人，眼神中的质询之色显露无疑。施利芬微微耸了耸肩，淡然道：“殿下你不要这样看着我，我这么做是有原因的。这次攻防演练，是为了证明我们的防线能够在阿尔萨斯和洛林地区抵挡住法国人的大兵团冲击，而法国人显然拥有不止150毫米级别的大口径重炮。因此，我有必要把更大口径的火炮也拖到演练中来，以测试防线是否能达到真正的坚不可摧的地步。如果演练不到位，那么极有可能让参谋部被表象所误导，从而做出错误的判断。”

　　清英白了施利芬一眼，不过也并没有对他的话语做出反驳。事实上这次演习就是为西守东攻战略而做的一个铺垫，以求通过一场近乎实战的结果让德国总参谋部确信：即便是把少量的兵力用于防守阿尔萨斯和洛林这两个他们于1871年夺占而来的省份，也能在法军主力的冲击下保证无虞。虽然施利芬的做法有违规的嫌疑，然而却是在一个侧面更加证实了防御大于进攻的时代战争特性。

　　威廉眉头微微一皱，话语中第一次夹杂了些许难以置信的意味，道：“我的伯爵，你拥有6倍的兵力和火炮优势，难道都没有攻下埃特尔的防线么？”施利芬轻声道：“是。这里有一份防线的细节布置图，陛下看了它就会明白了。”言讫，他从携带的文件中抽出一张图纸，而后恭敬的放在了威廉的面前。

　　“殿下构筑的防线异常新颖而精细。带刺铁丝网的架设极大阻碍了步兵的推进速度，从而使后方大规模使用的机枪火力获得了难以想象的火力发挥。最令人称道的是这些射击孔、锯齿形堑壕、和在地下超过5米深的掩蔽所，前者可以在正面直射火力中获得对进攻部队的绝对优势，后者则能够在进攻方所进行的炮火准备中极大的保存战斗力。经过加固的掩蔽所所在的幽深堑壕拥有对火炮完美绝伦的防御，常规炮火根本无法对深入地下的目标实施有效打击；即便是进攻方使用极其猛烈的火力炸塌了堑壕，内部士兵也能通过四通八达的地下交通壕迅速转移。再配合上那些半掩埋于地下的混凝土碉堡和后方的火炮覆盖，这条防线几乎找不到任何能够攻陷的策略。”施利芬一边展示着图纸上的精细构造，一边用赞叹的语气对德皇解释道，“当演习刚刚结束的那段时间，我对于殿下究竟是如何能在炮火的轰击下保存兵力始终百思不得其解；而在看了这份示意图，并到防线中亲身走了一趟之后，我才终于明白了它其中所蕴含着的奥义。”

　　见施利芬还有继续深化下去的趋势，威廉忙一摆手制止了他的发言，道：“好吧我的伯爵，我对于陆战的具体战术了解的并不细腻。我只想知道，帝国能不能用这样的防线在西南边境抵挡住法国人倾尽主力的攻击？”

　　施利芬点头道：“完全可以。它的防御效能已经远远超出了此前我们的预期。如果我们能够从现在就开始在西南部的德法边境线上挖掘工事、投入足够多的人力和时间的话，其最终的坚固程度还要比演习中这条2个月建立起来的防线还要高出数倍！”听到这里，清英微笑点头，正欲顺势提出西守东攻的策略，却不料施利芬话锋一转，道；“这样一来，我们就能够以更少的兵力在左翼和中轴线上牵制住法军主力，而后集结出一支更加强大的右翼集群将法兰西一举荡平！”

　　“不是……”清英一句话卡在了喉咙口，脸上满是惊愕和复杂的神情。他原本是想通过这一事实来让德国总参谋部保证西部的安全，从而让他们放心的把目光投向东方，却没料到反而让施利芬产生出了以此来更加强化借道比利时的右翼集群的设想！施利芬用眼角余光看到清英流露出欲言又止的模样，转头道：“殿下，你应该是想说我们可以正好可以借此机会在西线采取防御策略，而后在东线发起对俄国的攻击吧？”

　　清英一愣，随即道：“难道不该这样做么？我们和法国的交界区域狭小，修筑防线不用拉得太长；只要有个几年的功夫，绝对能够把那里变成一片坚不可摧的壕沟堡垒群。我军只需在这一地段留守15个师的兵力，那么无论法国军队发动多么浩大的攻势，都不可能击溃这种比钢铁还要坚固的防御。而东线的情况却正好相反，广袤的土地使得俄国人无法像我们在洛林一样修筑防御线，进攻才是那片大地上的主旋律。只要我们能够重创俄国军队，势必会在俄国国内引发比今天还要蓬勃浩大的革命浪潮，迫使他们和我德意志签订割地赔款的停战协约，而我们能够重创俄国军队的概率能有120%！今天的俄国军队早已远不是当年那个令整个世界都为之战栗的恐怖压路机，和我德意志军队相比简直有着天壤之别。”

　　“你的意思是说，对俄国的方针是以打促变，通过战场上的失利来促使俄国国内发生革命暴乱，以此来迫使小尼基和我们签订丧权辱国的停战条约了？”威廉灰色的瞳孔中突然绽放出一丝精芒，用满是惊异的语气问道。

　　那个，签订停战协约的可不是你的尼古拉表弟，而是红色苏维埃的创始人弗拉基米尔同志。如若不然，除了那为攫取政权而不惜使用任何手段的布尔什维克，谁又能签订如此令人触目惊心的苛刻条约？清英心中暗暗说道。历史上新生的苏俄和德国签署的布列斯特—立托夫斯克合约中，苏俄失去的东西包括波兰和乌克兰粮仓在内的300多万平方公里的土地、近5000万人口、33%的农业、54%的工业、80%的制糖、73%的铁矿和75%的煤矿，并向德国支付60亿金马克的战争赔款，损失大到难以统计。如此丧心病狂的条约换来的是苏俄与德奥的外部休战，以便和白军进行轰轰烈烈的内战，从而巩固他们从罗曼诺夫家族手中窃取而来的权力神器。如果不是德国在美国参战后的重压下宣告崩溃、苏俄趁机单方面宣布条约作废的话，俄国就真的要被布尔什维克签订的这一超级卖国条约给榨干血了！

　　尽管红俄的事情在清英心中被列为是最高级别的机密，然而为了让德国选择俄国作为突破口，他也是只能将完全紧闭的口风给松开一点点。见威廉和施利芬都用震惊的目光看着自己，清英微一点头，低声答道：“正是如此。父亲和伯爵先生不妨想想，日本凭什么能够在远东挑起与俄国的战争，难道他们真的有把握在战场上战胜俄国人么？即便是日本有着英美两国的输血，完全战胜俄国也显然是不可能的事情。他们的指望只有一个，那就是通过在远东战场上的局部胜利来诱发俄国国内的革命动乱，让尼古拉蜀黍的后院燃起快要烧到他房间里的熊熊大火，从而迫使他为了稳定国内局势而做出妥协！现在俄国国内已经爆发了大规模的动乱，让尼古拉蜀黍感到棘手万端。既然如此，我们为什么不能也执行这个方略？通过以打促变的方式来解决东线问题，可比征服俄国要容易太多了。”

　　威廉闭上了眼睛。半晌之后，他嘴唇翕动，徐徐道：“好方略。不过埃特尔，现在我们已经没有实施这个计划的条件了。”


第206章 英法协约

　　听得威廉的话语，清英心中陡然一惊；从历史的角度来看，唯一能够让德国进攻俄国的计划胎死腹中的变故就是列宁同志提前去见他的革命导师马克思。对于清英而言，通过布列斯特条约所获取的收益便是他大力推行的东线进攻策略的最直接动力，如果列宁一死，那么布尔什维克党徒即便是如期建立了苏维埃政府，其领导阶层也断难和德国签署如历史上一般的那份最最丧权辱国的停战条约。毕竟这份条约的苛刻程度可以说得上是旷古绝今、空前绝后，相比之下，辛丑条约和凡尔赛条约简直就如同少女的纤手一般温柔，所以不是每个人都有魄力在这种条约上签字的！

　　然而列宁显然不是这么快就挂掉的主，威廉也不可能拥有自己这个穿越者基于后世经验所具备的认识，他要是能知道布列斯特条约将在列宁的极力鼓动之下签订那才是见鬼了。清英思来想去，始终想不出有什么变故能让德国放弃稳赚不赔的东线进攻战略；他眉头微皱，疑声问道：“究竟发生了什么事情？”

　　威廉徐徐道：“就在你们进行这场攻防演练的时候，英王爱德华也动身前往巴黎进行了访问。有足够多的证据显示，英法两国将达成一项解决所有殖民地争端的协定，划分他们在全世界的殖民地势力范围。估计用不了多久，这两个国家之间就会达成在军事外交上都进行广泛合作的友谊甚至是同盟的协约了。埃特尔，你知道这意味着什么不？”清英眼中露出一丝惊讶之色，而后默默点了点头。对于英法之间的这份达成谅解的“诚挚协定”，他没有理由不知道其中所蕴含着的意义。

　　历史上的1903年5月，由于德国在贸易、扩张、殖民、海军等诸多领域都展现出了惊人的实力，对大英帝国的霸权造成了严重威胁；为应对这一情况，英王爱德华七世决定访问巴黎同世仇法国言和，并用他高超的社交艺术赢得了所有巴黎民众的爱戴和尊重。在英王的努力下，原本就有意和对方携手共抗德国的英法政府高层开始迅速行动起来，并于1年后便达成了一份基于共同分赃利益的正式和解协定，史称英法协约。从那以后，德国在整个欧洲被彻底孤立，并于10年后在极端不利的局势下迎来了一战的爆发。

　　而在这一位面，由于清英所做出的干预，德国在前无畏时代的海军发展速度相对较慢，且建造的也多是较为另类的决战型装甲巡洋舰，海军扩充这一致使英德关系紧张的导火索并没有出现。清英原本以为，相对低调的德国会在很长一段时间里消失在英国人的视线中，让英国人去和俄国人战个痛，从而为德国创造稳定的闷声发大财的机会。毕竟当时几乎没有人能够意识到大英帝国维持世界霸权的核心不是那支光芒万丈的皇家海军、而是贸易倾销和掠夺殖民地，只要德国在海洋上稍作收敛，便可将属于自己的仇恨值加以转移。

　　然而令清英没有想到的是，爱德华七世的警惕目光从来没有从他的威利表侄身上脱离开去，德国在海军上的光芒内敛固然使得爱德华在一定程度上放下了心，然而德国在工业经济上所展示出的恐怖实力却也是让他胆战心惊！由于获得了来自美国的15亿美元的低息贷款和螨清这个廉价原材料进口基地，德国无论是在工业还是金融上所爆发出的力量都远胜历史，在数年前便已经成为了世界第二欧洲第一。德国飞跃的综合国力对英王爱德华七世造成的恐慌和冲击，丝毫不亚于他们如历史上一般打造一支拥有38艘战列舰的强大海军！此前由于对法国的俄国盟友抱有极大幻想，爱德华认为德奥同盟对抗法俄协约的欧洲大陆算是一个均势，因此并没有急于亲自上阵；然而在俄国接连败于日本之手过后，俄国已经极端羸弱的表现登时让爱德华意识到欧洲大陆形势已经失衡，德奥为首的同盟国占据了绝对的优势。如果继续放任德国不管的话，那么威廉二世必将凭借着手中完胜法国的人口数量、工业实力和雄厚经济，以摧枯拉朽之势荡平法兰西，成为比当年的拿破仑帝国还要恐怖的存在！

　　在恐惧的驱使下，感受到了芒刺在背的威胁的英法两国也顾不得什么节操和身段，双方从横眉怒目的敌手瞬间转变成了相见恨晚的基友。英国开始正式挽袖子抄家伙，凭借着数百年来积累下的家底参与到欧洲大陆上的博弈中去，并一手促成了包围德国的三国协约。英法结盟是随着德国实力的急速发展而必然出现的历史定局，无论清英采用何种手段，都不可能阻止这一协约的建立。

　　“英法之间本是夙敌，盎格鲁——撒克逊人和高卢人在此前800年的争斗中拥有数不清的仇怨和憎恨，他们今天达成谅解，其最终目的肯定不是为了让大家都沐浴在上帝的圣光下手拉手一起唱赞歌。对于这对死敌而言，只有当他们都受到了来自于同一个目标的致命威胁后才会放下成见来相互联合，要不然他们肯定是会互相争斗拆台；而至于那个能对双方都造成致命威胁的源头，就是我德意志帝国了。”清英轻声说着，话语中带有一丝慨然之意，“英法之所以会达成谅解，就是为了将斗争的矛头统一指向德意志；对于这一情况，父亲应该在很久之前就已经预料到了吧？”

　　威廉右手紧握成拳，指甲深深刺入了手心；他双目中绽放出难以抑制的仇恨和愤怒，不知是对英国悍然背叛的痛恨，还是对爱德华七世诡谲奸险的憎恶。旁边的施利芬此刻也从这个爆炸性的消息中回过神来，沉声道：“陛下说的不错。殿下，英法如果真的达成了谅解，那么西守东攻的策略就变得难以实施了。”

　　……

　　“在此之前，我们的确是可以选择大举进攻俄国来以战促和；因为只要我们西线采取防守的态势，不侵犯比利时的领土，那么英国基本上会在战争中保持中立的态势。然而一旦英法之间达成了联合，英国则极有可能在欧洲大陆爆发的战争中站到我们的对立面去。如此一来，留给我德意志的选择只有一个，那便是在开战之初便尽全力击败法国！”

　　施利芬整理思绪，缓缓道：“需要指出的是，西守东攻战略所要花费的时间将会相当漫长，要想迫使土地广袤兵员众多的俄国签署停战条约绝不是在短期内就能够办到的。就算是在殿下你自己的估计中，不也都需要2年的时间么？而在此期间，我们的海上航运将因为英国海军的封锁而陷入停滞，这对于我们而言无疑是一个严重的打击。除此之外，参与到战争中来的英国也是会派出远征军和法国人共同战斗。虽然他们的陆军在布尔战争中出尽洋相，然而自此之后英国人就开始对他们的陆军进行大规模的彻底改革，目前已经初步取得了成效。可以想见，未来英国陆军在战场上的战斗力定然不会像布尔战争时期那样不堪，而2年时间足够让他们在法国地区集结一支超过50万人的陆军，我们在西线面临的压力还会进一步加剧。最后也是最关键的一点，没有人能够保证比利时能在战争中一直严守中立！当英国这个分量极重的砝码加入到战争中的其中一方去，比利时和荷兰的态度将极有可能发生不利于我们的偏移；如果他们变得倾向英法，甚至是直接对我们宣战，那么我们在西线战场的防御区域就不再仅限于西南边境一隅的阿尔萨斯和洛林，而是整个西部国境线都要做好防御法国人进攻的万全准备。如此一来，无论是投入的守备人数还是防御的难度都会成倍提升。因此，只有在战争初期迅速击败法国，才是最有效最正确的唯一途径。”

　　“那么右翼集群的机动和后勤又该如何保证？军团的运动全靠一双人腿，从比利时绕一个大圈扫过整个法国境内的包围攻击怎么可能在5周之内就宣告完成？德意志的官兵虽然坚忍，然而他们却绝非是不知疲累的机械；就算在刚开始的时候能够顺利突击，之后也定然会在一场战役中因极度疲惫而被法国人所阻止。这还没有考虑为110万大军提供连绵不绝的后勤给养的问题。”见施利芬一直念念不忘他的40天覆灭法国的计划，清英心中也生出了些许不悦之情。丫的都给你展示了防御所拥有的巨大作用，你怎么还是想着在狭小的右翼展开那么强大的进攻兵力？

　　施利芬嘴唇翕动，竟是久久没有出言。过了半晌，他方才轻声开口道：“这的确是一个棘手的问题。不过殿下，我一定会做出一份完美无缺的方案来的。”


第207章 丛林法则

　　细碎的阳光从林木缝隙中洒落进来，将整座房间照得明亮而又斑驳。不知何时，施利芬已经消失在了这所特属德皇的房间里，只剩下威廉和清英二人相视而立，目光交流。

　　“埃特尔，你好像在十年之前就已经预料到了会出现这种情况的吧？”过了良久，威廉首先打破了殿宇中的寂静，徐徐开口道。

　　听到威廉的话语，清英心中不由得涌现出些许岁月如梭的感慨；不知不觉间，自己穿越到这个世界便已经过去了超过10年的时间。他脸上露出回忆的神色，轻声道：“是。当时我刚完成世界旅行从圣彼得堡回国，以一种无知者无畏的少年姿态就大喇喇的在父亲面前卖弄学识，现在想来，当初的行径实在是不成熟之至。不过来自于那个人的分析却并没有错。他很早之前就曾经说过，强者必遭嫉妒，今天帝国被英法合力包围的情形也正是由于这一缘故。”

　　“强者必遭嫉妒！”威廉咬牙切齿地说出这句话语，眼眸里怒火欲喷，用满是不甘和愤恨的语气大声发泄道，“可为什么英国人嫉妒的目标偏偏是我德意志，而不是大洋另一端的那个没有民族和历史的美国？那个国家拥有135%于我们的人均工业水平和150%于我们的庞大人口，综合国力是我们的2倍，其经济工业实力更是已经把所有的欧洲国家都远远的甩在了身后！美国才是能轻易颠覆英国世界霸权的最有力的挑战者，英国不去针对他们反倒来包围我德意志，爱德华这头贪婪淫逸的老阿尔比翁猪难道眼睛瞎掉了么！”

　　清英耸了耸肩，道：“英国人当然嫉妒美国，而且是发了疯一般的嫉妒；这个国家曾经一度有14艘战列舰和13艘装甲巡洋舰同时在建，而单单一家被卖掉的‘美国钢铁公司’的粗钢产量就比全英国的产量都还要大。但英国人却清楚的明白哪些国家能惹哪些国家不能惹。美国独处一整片大陆之上，人口、资源、政体、技术等一切成为世界大国的潜质应有尽有，他们的崛起已经是必然的结局；在这种情况下，英国人也只能默许他们在北美洲区域的霸主地位存在。相比于远在大洋另一端的美国，近在咫尺的德意志显然更具有威胁性，而且我们在海外相对稀少的殖民地也无法在全世界给英国人找麻烦，完全处在英国能够采取扼杀行动的名单之内。伦敦表面上竭力标榜着自己的谦厚仁德，背地里施行的却全是鲜血淋漓的丛林法则；这种只允许自己有而不能容忍别人有、否则就要想方设法将其掠夺消灭的恬不知耻的肮脏德性，也正是这帮绅士强盗们一贯的行为准则。”

　　威廉右拳紧握，灰色的眼眸中有仇恨的光芒喷薄闪动；他深吸了一口气，道：“你说的一点不错。这帮奸险毒恶的盎格鲁撒克逊人是这个星球上最大的毒瘤，他们对世界上四分之一领土和人口进行着丧心病狂的残酷压榨和野蛮掠夺，同时在世界上原本与他们毫不相干的众多事务中横加插手，把原本简单平静的局势搅得极其复杂而动乱，以满足他们对于土地和财富那永无止境的贪婪渴求。即便是拔光中欧平原上所有鸟雀的翎羽做成羽毛笔，也不能将英国人所犯下的罪恶尽数书写而出。我德意志国民凭借着自己勤劳的双手，将圣皇传承下来的辉煌伟业发展得灿烂繁荣，然而我们不仅没有得到应有的尊重，反而被无耻的夏洛克们给敌视包围了！我之前对英国是如此的友好和尊重，无数次表露出想和他们结为盟友的殷切愿望，没想到他们竟然会和法国人结盟相报！”

　　清英嘴角暗暗斜撇，对威廉的话语感到满满的不以为然。德国之所以能走上大国崛起的腾飞之路，主要仰仗的固然是条顿民族严谨坚韧的优秀性格和引领电气工业革命的雄厚技术，然而他们对外进行的野蛮掠夺也是一点没少，普法战争的那50亿法郎的赔款和对海外殖民地的掠夺倾销便是最好的例证。至于威廉对英国持友好尊重的态度……这句话恐怕连威廉自己也不相信吧？德皇一直对英国有着满腹的嫉妒和怨念，做梦都想要把英国取而代之，只不过是忌惮和英国开战、所以他才经常对英国人笑脸相迎、提出结盟的意愿罢了。

　　“埃特尔，你此前总是能为我带来惊喜。此番面对英法两国针对我德意志的盟约合围，我德意志又该怎么做？”发泄完心中愤怒的威廉抬起头来，用希冀的眼光看着清英说道。

　　清英双手一摊，道：“随着德意志国力的不断增长，英法结成协约是必然的趋势，只要我们仍然虎踞中欧并雄视世界，英法两国的联盟就不会崩溃。而俄国由于欠了法国人难以计数的贷款，其国内庞大的法国资本也不允许俄国人在未来欧洲大陆上的事务中蛇鼠两端。父亲你此番拉拢俄国的行动之所以会宣告失败，就是由于目前的俄国已经不可能再脱离法俄联盟的缘由。在法国这个媒介的运作下，一张针对我德意志的大包围网已经形成，没办法，我们只有从现在就开始着手准备用暴力撕碎这个包围网了。”

　　“对于英国这个信奉丛林法则的无耻流氓而言，任何温言善语都会被视作软弱可欺，之后便会遭致他们更进一步的凌辱。因此唯一能和他们正常对话的方式就是闪闪发光的甲胄和包裹铁甲的拳头！”清英星眸中闪过一道凌厉的光芒，道，“英国之所以能够执掌世界霸权，并在欧洲和他们本来毫不相干的事务中煽风点火、上蹿下跳，靠的就是他们那支称雄海洋300年的海军舰队。在此之前，英国海上霸主的地位的确是难以撼动，而在技术进行着飞跃式革新的今天，拥有强大工业的德意志在海洋上绝对不再是一个看客！从现在开始，我们也应该打造一支庞大的海军舰队，让英国人在我们巍峨连绵的浮岛山岳面前胆战心惊，瑟瑟颤抖；凭借着在经济数据和工业总量上都全面远超英国的国力，一支威力卓绝的舰队将在极短的时间内便可成型。只有德意志拥有了足够让英国在决战中丧失海上霸权的强大海军，伦敦才会真正开始认真考虑与我德意志之间的战和关系。”

　　威廉闻言讶然道：“这不就是阿尔弗雷德所提出的那个风险舰队的理念么？我记得当初你可是并不赞成这个计划，怎么现在你又改变了主意？”

　　清英解释道：“我之所以今天会转而赞成风险舰队的理念，是因为现今局势比起当年已经发生了根本变化的缘故。”

　　“十年以前，德意志仅仅是在重工业产量上超过了英国，经济总量和轻工业领域和英国仍旧相去较远，当时的英国也并没有把德意志视作他们最大的假想敌。在这种情况下，我们自然是要让英国人去和法俄两家拼力争斗，自己则低调行事，努力发展自己的国民经济。然而到了今天，我们的工业财力都已经超过了英国，并正式被英国列为头号威胁；在这种情况下，我们自然是不能、也无需再像往常一样继续韬光养晦下去了。既然英法达成的谅解使得我德意志的安全局势急剧恶化，那么我们也要以直接威胁到日不落帝国根基的凌厉手段予以最强硬的回击！我们要让英国人、让世界都看到，这就是胆敢单方面挑衅柏林威严、损害德意志利益的可耻下场。”清英中气十足、义正词严地说道。其实还有一个理由他没有说出口，那就是十年前的造舰技术只能让德国造一些渣渣前无畏，性价比实在不堪入目；而现在的海军已经进入了无畏舰时代，每一艘主力舰都将是海战中实打实的中流砥柱般的存在。对于要优先保证陆军的德国而言，保证海军经费的高效使用显然非常有必要。

　　威廉眼中流露出欣慰的神色，那张冷峻的面容似乎在一瞬间变得柔和了许多。他轻轻点了点头，道：“你能这样想，便证明你真的是得到了成长。由于之前我们施行的保守政策，使得欧洲那些君主们普遍把我德意志当做是无关轻重的角色，我的话总是被他们当做是耳旁风。我德意志基于欧洲第一经济工业实力所应该得到的崇敬和尊重，始终不见他们向德意志低下那渺小却因不知何来的自信而高昂的头颅。既然用和平的方式无法获得我德意志所赢得的盟主地位，那么我们就只能用锋锐的利剑去犁取了。等到帝国的陆军完成横扫法国的整备，海军实现震惊英国扩充，我倒想看看还有谁敢不对我德意志恭敬地俯首鞠躬！”


第208章 战争经验

　　几个小时之后，毗邻东普鲁士所进行的那场攻防演习的结果便传遍了整个总参谋部。让众多高级容克军官感到难以置信的是，那位和他的皇帝父亲一样长年和提尔皮茨打得火热的海军皇储竟然率部抵挡住了拥有6倍兵力和火炮优势的进攻军队，这让他们的价值观受到了近乎是颠覆般的冲击。随着整场战斗在巨型沙盘上被详细还原，参谋将领们在惊诧于防守方别具一格的防御工事的同时，他们也开始对此进行详尽的思考和分析。

　　与此前他们所熟知的守备体系完全不同的是，清英所主导修筑的防御工事几乎全部都在地平线以下，动辄超过5米深的地下防炮掩体极大的保证了守备官兵在敌方炮火之下的生存能力。而半掩于地下的机枪掩体和伪装混凝土堡垒也对常规的直射炮火拥有强大的免疫，经过加固的它们不仅防护良好，更关键的是其自身的被弹面积相当之小，只有一个头皮露在外面的设计使得直射火炮瞄准起来异常吃力。再加上绵延起伏的铁丝网、纵横交错的壕沟群、射速迅疾的步兵火炮和集中使用的大量机枪，种种因素叠加在一起，便造成了这场演习中进攻方的空前悲剧。

　　出于对未知事物的探究和对这身军服的责任，此后的数月时间里，包括施利芬本人在内的德国总参谋部全体人员都在为如何突破这种新颖的防线而苦苦思索，然而却始终都没有想出什么好的策略。坑道爆破虽然能够避开正面进攻所要面对的铁丝网和大量机枪，但这项工程执行起来劳时费力，且防守方只需在挖战壕的同时再附带挖一条深堑便可将地下爆破部队阻于门外。即便是成功实施爆破，由于堑壕不是一条线的防御，而是拥有广阔纵深的网状弹性面，其中一小段的塌陷也不能对局势产生什么改变。至于人海战术更是想都不要想，子弹和炮弹的数量永远都比人的数量要多出2到3个数量级，日军在俄国要塞城下实施肉弹战术所倒下的5万具尸体便是肉体和子弹比拼消耗的最直接下场；进入热兵器时代之后，用不计伤亡的人命去堆砌胜利的行为已经一去不复返了！

　　在提出了无数多个设想都宣告失败之后，德国参谋部只能回到最原始的那条道路上来，那就是用雷霆海啸般的炮火将对方彻底淹没。不过这种堑壕防御体系的所有核心工事都是深埋于地下、或是只露了一小部分在地面上，被当下陆军广为推崇的速射炮对于它们的打击极为有限。对军事战争极为敏感的条顿民族，很快就在当下仍在进行的日俄战争中找到了一个能够稍加应付的策略，那便是装备大量的短管重型榴弹炮。

　　半年之前，日军攻下了让他们伏尸7万的大连要塞，作为此战的最大武器功臣，280毫米榴弹炮便顺理成章的进入了德军观察员和德国总参谋部的眼球。施利芬在攻防演习中失利之后，总参谋部忽然发现用榴弹炮来攻破这种防御是个不错的主意。与弹道平直的长身管加农炮相比，榴弹炮的弹道更加高抛而弯曲，这便意味着这种火炮能比平射的加农炮更加容易的击中那些半掩埋于地下的低矮火力点，从而对其造成杀伤。由于炮弹的高抛特性，其最终命中的区域几乎都将是没有防御的穹顶，这种杀伤效果显然要比用速射炮去轰击经过加固的正面防御要来的有效得多（不明白的自行参照山口丁中福三炮亲舅舅被炸逼灌顶）。在鏖战一年的大连攻防战的最后关头，日军280毫米榴弹炮所发射的炮弹成功击穿了数个曾经屠戮了无数日本官兵生命的俄国堡垒的穹顶，极大的为后续攻城部队扫清了道路。如果日本人仍旧用普通的炮火加以平射的话，其最终付出的代价将比那个大得令人咋舌的伤亡还要惨重。

　　除此之外，榴弹炮相比加农炮还有一个优势，那就是其炮口初速比加农炮相对较低，能在同样的炮架上装备口径更粗的管子，而口径即是威力和正义。因此对付堑壕战中各种低矮的防御工事，榴弹炮既有命中优势，又有单发火力优势，所能取得的效果将较加农炮事半功倍。

　　得知总参谋部所做出的反应，始作俑者的清英在感到诧异之后，随之而来的便是欣悦和赞叹之情。德国人虽然素来以严谨刻板闻名世界，其在世界上印象也一直是循规蹈矩的工程师，然而他们在军事方面却极多诡诈，对战争和武器的嗅觉灵敏异常。在历史上的一战前夕，只有德国意识到了机枪将会给战争带来巨大的变革作用，从而在军队里大量装备了改良版本的马克沁；而在二战时期，也是德国人一枝独秀的从坦克支援步兵的教条主义中挣脱出来，将以内燃机为核心的坦克和作战飞机有机的结合在一起并集中使用，仅用了6周时间便捅翻了号称世界第一陆军的高卢公鸡。此番他们能够意识到榴弹炮在对堑壕防御战中所发挥出的威力，也是出乎清英意料的一个优秀的表现。

　　在清英的推动下，德国陆军开始大量增加榴弹炮的订单，炮兵院校也扩大了招生的规模，向这支冠绝欧陆的军队输送素质优良的专业人才。不过让清英感到暴汗的是，德国炮兵部队扩充规模的行为没有被议会所阻拦，反倒是遭致了来自陆军高层的内部反对意见。他们的理由竟然是炮兵作为陆军当中的核心，其大肆扩张必然会使得大量民主分子混入军官团，从而极大破坏陆军的“纯洁性”。到了最后，其结果必然是以陆军引以为傲的王室化特征将不可避免的变成“国家化”甚至是“民主化”，彻底丧失霍亨索伦皇族在其中的绝对统治威严。对于这一现象，清英也只能摊手表示无奈，此前施利芬对于陆军预备役人员加以准军事化训练的策略便已经遭致过容克们的反对，这些事情只得一步步慢慢来了。

　　实际上，目前德国军队的血脉已然不纯净，提尔皮茨所打造起来的那支海军便几乎完全由普通平民出身的军官所把控，上校以上的容克人数只有5%。而大量不属于既得利益阶层的分子对皇帝和霍亨索伦的忠诚显然不如传承了数百年的普鲁士军官团，导致德意志第二帝国崩溃的导火索——基尔水兵起义，便是在海军中所直接引发的。从清英的角度来看，身为霍亨索伦头号继承人的他应该竭力维持由容克贵族把持军队的现状，然而熟知历史的他却明白，在外界所施加的压力下，德国军队大规模扩充已经是必然的情况。只要实行高效稳健的开明专制，并能够在战场上保持胜利，生产力极度发达、并建立起了广泛社会保障的德国是不会出现历史上那种极端的状况的！

　　榴弹炮的大量加入只能初步解决对堑壕的打击能力匮乏的问题，施利芬的总参谋部并没有停下进一步改良的脚步；他们翻阅军事观察员们从日俄两国军中发回的报告，终于又是在日俄战争中找到了出路。

　　一年以前，围绕着大连要塞的争夺战正进行的如火如荼，为缩短冲锋路程，日军将战壕挖到距离俄国阵地只有几十米远的地方，俄军的普通火力很难对这些潜伏在壕沟内、且拥有身高“优势”的日军造成杀伤。为解决这一情况，一名毛国炮兵大尉抱着试一试的态度将海军战舰上的旧式47毫米臼炮进行了一番改装，以大角度发射长尾形的炮弹，竟然给予堑壕内的日军以重大打击。严谨的德国军事观察员们没有放过战场上的任何一个细节，而在堑壕面前经历了切肤之痛的施利芬，也注意到了这一新生的奇特兵器。它拥有比榴弹炮还要高抛的弹道，对于堑壕内人员的伤害将能起到致命的作用！

　　当施利芬嘴角上扬，用得意的语气向清英展示他的最新成果的时候，清英对于这帮容克军官的惊赞之意已经难以用言语来表达。这种武器正是在后世的陆军装备中传承了一个世纪之久的迫击炮！本来他还准备找个时机向陆军兜售这种经典至极的百年武器，现在看来却是完全没有必要了。尽管施利芬给清英展示的迫击炮还处于相对原始的状态，炮架大而无当、炮弹没有尾翼、也没有光学瞄准镜，然而这种武器的改良对于他这个穿越者而言简直如同探囊取物一样简单。重要的是，这种兵器由于是单兵操作，不需要扩充建制来“玷污军官团的纯洁”；而低廉的造价完全可以让它得到大规模的生产，从而极大的提升德军步兵所拥有的火力。清英能明显的感觉到，这个帝国的国祚，真的被他改变了！


第209章 飞艇发展

　　天穹苍蓝，残月隐匿，已是接近黎明时分。柏林城郊的一座工厂中路灯耀目，人员奔走，似乎是在为什么事物做着最后的准备工作。随着东方极远处光亮的增加，一只长度超过百米、宽度和战列舰持平的巨型雪茄在平整宽阔的空地上徐徐鼓胀了起来；两侧喷涂着的霍亨索伦家族徽标，向世人展示着它在这个帝国中所独有的身份和威严。

　　伴随着轻微的刹车声响，一袭劲装的清英姗姗来迟的从小汽车上走了下来；他年轻的容颜上略微有些倦意，不过一双星亮的眼眸中却仍是精神十足。在他身旁，见到这个大玩具的桑妮娅更是兴奋异常，笑靥如花，如果不是还有旁人在场，她几乎便会立即抱住清英的手臂并欢呼着向前跑去。本来清英还想仔细观摩一番这种在后世几乎销声匿迹的飞行器，但在桑妮娅的百般撒娇拖拽下，只得不情不愿的选择直接进入了吊挂在飞艇下方的金属机舱。

　　由于这艘飞艇是专为桑妮娅这只小公主所订制，来自罗曼诺夫皇朝的少女生物将这艘飞艇内属于她的起居空间布置得极为华贵奢侈；放眼望去，尽是令人惊叹咋舌的银玉装饰。少顷，地面人员完成氦气的填充、并将绳缆开解，这艘飞艇便以非常平稳的优雅姿态脱离地面，直上穹天。扔下在自己房间里的大床上来回翻滚、并看着窗外远离的地面而激动欢呼的小公主，清英起身走入了驾驶室；一名唇上长着两撇大胡子的老者正凝视着眼前的各种记录仪表，正是许久不见的老齐柏林伯爵。听到身后响动，齐柏林转过身来，对清英展颜一笑。

　　“殿下，您现在乘坐的是这个星球上最伟大的交通工具，它倾注了我三十年来的一切对于飞行器的研究心血。无论是庞大流畅而富有力量的外形、梦幻的腾空重量、迅疾的前进速度还是卓越的稳定飞行，都堪称绝对的完美。感谢殿下您给了我无比充裕的研发资金，才让我能够得偿夙愿，建造出了这艘完全不属于当前这个时代的华丽艺术品。”齐柏林朝着清英微微鞠了一躬，用无比感激的语气轻声说道。

　　清英走到了齐柏林跟前，道：“伯爵先生，请向我简单介绍一下您的杰作吧。”

　　“这艘飞艇全长102米，宽27米，24个气囊中填充的1.8万立方米珍稀氦气不仅保证了皇室乘员的绝对安全，也使得它拥有了高达20吨的理论升空浮力，能在下面的机舱中装上他们一切想要运载的物品。为了保证结构强度，我在这艘硬质飞艇中大量增加了内部的金属支撑，使得它对恶劣天气的抵抗能力提升到了一个新的高度。而针对前一艘飞艇稳定性不足的情况，我也专门通过大量的试验找到了缘由，并在这艘飞艇上做出了极致的改良。殿下你也应该感受到了，目前正在爬升中的飞艇没有丝毫首尾或是横向摇动的趋势，始终都是在以一个极其平稳的姿态向前航行。”齐柏林踩了踩脚下的地板以示无恙，而后微笑说道。

　　“动力方面，它装备了2台100马力的柴油机，实测最大稳定飞行速度40.5节，几乎是我建造的第一艘硬式飞艇的3倍。与传统的客运列车相比，它的速度还要更胜一筹，且不受任何地形的限制，可以直线飞行的方式任意往来于所有区域。飞艇的最大升限为3000米，不过由于它是用来游览的缘故，其正常升空高度不宜超过1500米，根据殿下的要求，我在续航时间上做出了极大的努力，使得滞空能力成为了这艘飞艇的最大亮点。”齐柏林精神矍铄的眼眸里满是不加掩饰的欣慰和骄傲，朗声道，“只要风速不超过6级，那么它可以轻易在空中停留40个小时，而如果是无风晴朗的天气，那么它的滞空时间还能得到进一步的提升。在此前5次的试飞过程中，这艘飞艇都无一例外的实现了2天的升空时间。”

　　清英闻言满意地点了点头。2天的活动时间和超过40节的航速无疑将使得飞艇的活动范围变得相当之广，足以实施远距离的军事任务，而即便是它的出动与否严重依赖于天气，也能在战场上发挥出极大的作用。看着身下急速变小的土地山川，清英忽然想到一个问题，不由得道：“伯爵先生，飞艇能否在空中载重大量减少的情况下，依旧保证其可操纵性？”

　　齐柏林一愣，随即答道：“从理论上讲，飞艇在升空之后，不允许质量出现大幅度的变动。因为空气的密度本身很小，而飞艇自身的容气空间又有大半要分给用于提供浮力的气囊，通过吸放空气所形成的浮力可调区域十分狭小。一旦在升空之后出现载重被大量扔掉的情况，飞艇便会因浮力大于重力而急剧上升，距离地面越来越远，此时唯一的解决办法便是将部分提供浮力的气囊扎破或扔弃，让飞艇重新回归到可控制的平衡状态。”齐柏林眼中露出一丝疑惑之意，讶然道：“怎么了殿下，您怎么突然问起了这个专业问题？”

　　清英咋了咋嘴，脸上流露出失望之色。他目光一凝，却是反问道：“伯爵先生，你希望从今以后，你的飞艇公司都能从军队得到源源不断的订单么？”

　　“当然想！”齐柏林毫不犹豫地答道。常年累月的科研实验和飞艇制造已经快要耗尽了他这个伯爵和祖上传下的家产，若不是清英及时向他订购了一艘飞艇，这位容克土豪所创办的公司就会因巨额亏空而宣告破产，而他本人再过两年也就要和那些流浪汉一样睡桥洞了！此刻齐柏林好不容易才逮到了一个能够咸鱼翻身的机会，肯定是要将其牢牢抓住；容克们都有着一颗财富之心，齐柏林除了对航空科学的钻研热爱之外，扩充祖业也是他的人生夙愿。

　　清英微笑道：“很好。既然这样的话，那就请伯爵先生开始着力解决我刚才所提出的这一问题吧。飞艇除了要拥有良好的稳定性、不慢的速度和较长的飞行时间之外，还要具备在重量大幅减轻之后的可操纵性，保证这些可爱的大雪茄能够顺利返回基地降落。哦对了，它还应该具备一定的防护力，能免疫步枪子弹，并在机枪子弹的扫射下得以返回幸存。如果伯爵先生能做到这一点，那么金灿灿的马克就在向您招手了！”

　　齐柏林瞳孔收缩，口唇开合，满是惊讶的说道：“殿下，您难道是想……”

　　“目前，这艘飞艇只是完成了军事化的第一步，可以用来进行侦察任务。不过这显然还远远不够。一艘体型稍大的硬式飞艇在减去自重之后，都可以搭载超过10吨重的货物，如此巨大的运载能力怎么能不好好加以利用？如果这些东西都能够在空中被全部扔下去，将对军方拥有无与伦比的吸引力。而飞艇具备一定的防护也是必须的，毕竟它的目标太大，如果对枪弹毫无招架之力的话，它也就几乎失去了被军方采购的意义。”清英简单解释道。

　　齐柏林微微点了点头。在开办飞艇公司之前，他也曾是普鲁士军官团中的一员，因此对清英的话语已经有了一个较为深刻的理解。自己的飞艇要想被军队所接受并大量订购，的确是需要具备清英刚才所说的那些条件。虽然这些要求非常苛刻，然而这正是一个骨子里歌颂着刀剑和钢铁的军官科学家所醉心沉溺的领域，更何况现在的科研经费已经有了眼前的青年为他买单，在客观条件上已经没有了任何的掣肘。他唇上两撇茂密的长胡向上翘起，嘿然道：“老实说，这个设想的实现，比我平衡飞艇和提升滞空时间还要更有难度。不过只要殿下一直提供研制经费，我是非常乐意在科学的道路上继续勇攀高峰的！”

　　……

　　离开驾驶室，进入起居房，一举温软的娇躯便倏然入怀，鼻息间嗅入的尽是熟悉的芬芳。由于得到了自己梦寐以求的飞行玩具，桑妮娅心情大好，如同一只猫咪般一个劲的用螓首蹭着清英的脖颈窝。他轻轻抚摸着小公主温软柔滑的如瀑金发，正欲温存几句，眼前忽然绽放出灿烂夺目的晨光。

　　一轮红日从东方极远处的地平线上跳跃而出，霓霞万道，照耀在广袤平坦的千里沃野上。河流萦玉、麦浪翻涌，白桦挺立、阡陌横通。骏马嘶鸣、牛羊牧歌，苍鹰展翅、禽鸟浮波。勤劳善良的农民走出了点缀错落的屋舍，在灿烂晨曦的沐浴下开始了一天的田间劳作。

　　清英看在眼里，脑中忽然闪过了一道电流。


第210章 骑兵改革

　　在一战时期，德国陆军绝对是不折不扣的世界第一。高效的总参谋部、优秀的指挥将领、深谙战阵的基层军官、久经训练的勇敢士兵、再加上先进的武器装备，这些因素糅合在一起，便成就了德国陆军在战场上的赫赫威名。

　　由于奥匈那支多民族混杂体的臃肿军队根本不是凶悍的哥萨克的对手，只能应付少量毛子军队或是在西南战线上去欺负小受意大利人，因此整个大战期间的陆地战场几乎全是由德国陆军一家独自支撑。而结果则是相当令人震撼的，德军在西线和英法联军持平，东线更是仅用一只拳头就直接打倒了毛子，彻底稳住了东线的局势。如果不是美国这个开挂国家最后站到了协约国一方去，德国在英法俄的合围之下都完全可以立于不败之地。

　　不过，若是以后世的眼光来看的话，一战的德国陆军也远没有达到完美，而是仍有很多的地方需要强化和改进。有鉴于此，清英也做了大量的努力。在他的直接作用或间接影响下，德国陆军对榴弹炮和机枪的兴趣较历史同期有了极大的提升；施利芬本人又是对军队现代化建设极为重视的人物，可以想见，德军最后拥有的火力必定远超历史同期的程度。而迫击炮的引入更是会极大的提升德军步兵的压制能力，使得他们在面对协约国军队的时候具备绝对的火力优势。除了射程较近之外，迫击炮所拥有的特性几乎全都是优点：简单的结构使得它的造价非常低廉，完全适合大规模量产；而轻便的体重能让它下放到基层，并以人扛马驮的方式在战场上实现寻常炮兵所不可能完成的快速机动。再加上其极高的射速、稳定耐用的良好适应性和傻瓜一样的使用步骤，使得这种武器很快便被纳入了德国陆军的采购名单当中。

　　然而除了这些外部武器的加强以外，德国陆军在编制上也存在着不小的问题，亟待身为穿越者的清英去解决。

　　目前，德国军一级的编制中包含2个步兵师、1个重炮团、1个猎兵营、1个工程营和1个技术大队，这些东西都能在一战的战场上发挥出很好的作用。然而令人感到无语的是，德国一个军力竟然有着多达2个旅的骑兵部队！尽管骑兵旅不像步兵旅一样编制庞大，只有2个团共10个连的规模，然而军一级所拥有的骑兵人数也无疑是超过了2500人。这等庞大的骑兵队伍着实是让清英不知道该说什么好了。一战时期，面对机枪堑壕铁丝网速射炮所构成的防御火力网，人高马大的德军士兵无不做梦都想拥有日本人一样的身高体型；在进行战场机动的时候，步兵们也都是把自己的腰肢给躬成了虾子，以求能够尽可能的降低机枪和速射炮这两个血腥杀手的被弹面积，从而保住自己的小命。可骑兵倒好，本来马就比直立的人体高出一截，人还要再坐到马背上去；如此大的一个目标在对方的机枪火力面前出现，这不是高调作大死又是什么？

　　尽管德国陆军从远东爆发的日俄战争里敏锐地意识到了机枪在战争中所能起到的作用，并且在清英所鼓捣的那场防御演习中更加加深了这一印象；然而由于传统战技在他们脑海中的印象已经是根深蒂固，以至于他们在对军队做出相应的改良的时候，总是不能把属于上一场战争的残留物给彻底清除。在德国军一级编制中仍旧保留的2个骑兵旅，便是源于上一场战争中所没有剔除的遗毒。很显然，这些德国高级将领们对机枪的认识还不够深透，难以想象将自动火力大规模集中使用后会出现一种怎样的效果；出于19世纪初期骑兵机动拼杀的教科书式的标准战斗考虑，大量装备了机枪、速射炮、重炮等现代化武器的军队里依然被加入了大量的骑兵部队。而等到战争爆发、堑壕和铁丝网所构成的蹲坑懦夫体系取代了半个世纪前的拼杀勇士热血对攻的时候，骑兵们便失去了绝大部分的用武之地，只能在侦查和小规模的遭遇战中发挥一下他们零星的余热了。

　　从军事的角度而言，在下一场战争中已然用处不大的骑兵部队必须被裁撤，考虑到作战马匹近乎十倍于普通士兵的恐怖食量消耗，它们也不适合大量出现在一线的战斗部队当中。不过，骑兵的裁撤却是极为困难。目前骑兵仍是德国陆军当中的主要军种，规模相当庞大，更有无数的容克军官服役其中；除此之外，骑兵作为一个拥有光荣历史的传统军种，是普鲁士和整个德意志的荣耀象征，基于这个缘故，在其中服役的军官几乎都是姓氏之前加了“冯”字的容克贵族。如果清英大力裁剪骑兵规模的话，将会得罪一大群原本忠于王室的贵族军官，这无疑于是自断臂膀的不智举动！

　　在这种情况下，清英只能另寻出路，经过一番思量之后，他决定对骑兵实施机械化的改革。如果能以坦克、装甲车和摩托化部队来代替骑兵部队当中的马匹，那么不仅可以保留下目前骑兵的现有编制，更能够极大幅度的提升他们的战斗力，让这支部队真正成为承载普鲁士武力和光荣的军中精锐。如此以来，则能在不破坏现有体系的情况下兼顾提升战斗力，而那些忠于王室的贵族军官们也会因荣誉的实至名归而更加对霍亨索伦殊死效命。

　　……

　　此番乘坐齐柏林飞艇升空游览的过程中，清英注意到德国农庄田间地头的工作仍旧是全部依赖人工和畜力，几乎没有见到任何的动力机械。作为发明了内燃机、并由电气通讯引领了第二次工业革命浪潮的国度，如此寒酸的农业劳作实在是有些说不过去。在清英的记忆里，美国在1年前便出现了第一辆真正现代意义的拖拉机，为农业耕作提供了极大的便利，而坦克这种东西正是在拖拉机的基础上改进发展而来的！

　　和平时期，生产拖拉机的工厂可以建造这种工具用于发展民间农业，并在机械动力领域为坦克储备相应的技术，毕竟二者在很多地方都有相通之处。而一旦爆发战争，生产拖拉机的工厂线在稍作改动之后就可以量产坦克。经过之前长年累月的拖拉机技术储备，军部所研发出来的坦克定然会比一战时英国仓促投产的马克I型来得优秀。原始的坦克由于装甲防御不强，其仅能抵御子弹的防护难以在各型火炮密集遍布的西线进行什么突破，然而在广袤的东线战场，却有足够大的空间可以让它在对俄国人的战斗中发挥作用。

　　当清英向威廉提出发展拖拉机的意见的时候，威廉虽然对他的奇怪举动略感诧异，不过仍是非常爽快的同意了清英的这一要求。由于拖拉机的引入急剧提升了田间的劳作效率，使得从事农业所需的劳动力大幅减少；被机械所替代的剩余劳动力涌入城市，这正好和目前德国大力推进工业化和城市化、需要大量吸纳农村人口的国策不谋而合。在整个国家快速发展的今天，城市间劳动力的涌入不仅不会成为拖累当地社会的累赘，反而会为急需雇佣工人的资本家提供创造财富的剥削机会。大部分菲律宾的殖民吞并和螨清市场的开辟，使得德国国内的过剩商品有了足够胃口的倾销基地；当资本家们的积极性因实实在在的利益而被调动起来之后，大规模雇工进行批量生产也就是情理之中的事情了。

　　在从美国整体引进拖拉机，并于国内选址建设工厂的同时，为了让土地合并成较大的规模以便于机械运作，德国政府还出台了鼓励耕地买卖租赁的相关法令。可以想见，在未来的数年时间里，喷吐着青烟并隆隆嘶鸣的铁甲机械将很大程度上取代原本的人力，在广阔的沃野上耕作前行。规模化的集中生产还将提升农作物的产量，在一定程度上缓解战争爆发后德国国内的粮食不能自给的问题。

　　这一策略的唯一弊端，就是德国对石油的依赖将远胜历史。因为无论是田间耕作的拖拉机，还是战场上前进突破的坦克，它们无一例外的都只能以石油产品为动力；而整个德国几乎都不产石油，只得仰仗从国外进口。不过在这一位面，德国的石油来源已经有了一定的保证。目前德国正大力拉拢的奥斯曼帝国算得上是一个石油输出国，可以在较大程度上弥补德国燃油不足的问题，而清英在战前大量囤积的石油也足以让这个国家坚持不短的时间。只要德奥两国在此期间于东线发力，从速占领罗马尼亚，那么石油问题就可以得到完美的解决。


第211章 持续的战争

　　日出月落，山河异色，动荡不安的1905年悄然逝去，一个崭新的纪元正徐徐向世界拉开大幕。临近年关，整个欧洲大地都沉浸在一股别样的忙碌氛围里，报刊媒体们也纷纷开始搜寻回顾，盘点这一年来国内国外发生的各种事件。

　　这一年最能吸引世界眼球的，无疑是在远东持续进行的日俄冲突。

　　从1904年3月日本挑起战端以来，双方已经在那片并不属于他们的满州之地进行了长达21个月的烽火激战。冲绳海战、辽阳之战、沙河会战、达里尼要塞攻防战、奉天会战、对马海战……战争机器飞速运转间，两国文明遭到重大损坏，超过9亿英镑的巨额财富在雪熊和恶狼之间血肉横飞的撕咬交锋中蒸发殆尽，数十万交战官兵埋尸异国，血染他乡。战争的惨烈程度，让外国的战地观察员们都为之胆寒心惊；位于交战地区的原住居民更是早早的就跑了个干净，唯恐这两头凶兽之间的雷霆交锋会对他们造成波及。

　　时至今日，交战双方仍旧在北满洲地区僵持对峙，丝毫没有任何停战的趋势；而造成这和历史上日俄两国于1905年9月便签署了停战的朴茨茅斯协定所完全不同的原因，归根到底仍旧是清英所造成的蝴蝶效应。这一效应是多方面的，既有俄国本身意志的改变，更有不同于历史同期的世界格局。

　　在另一个位面里，由于德国把西奥多罗斯福与邻国相处的那句“温言在口，大棒在手”过分条顿化为“提高嗓门，挥舞大枪”，从最开始的时候就成天叫嚷着展示自己的实力，以致于过分锋芒毕露的他们很快就被列入了英国的敌视名单当中。在这种情况下，英法两国于1904年初就达成了旨在共同抵御德国威胁的和解协定，双方迅速完成了从不死不休的仇敌到局花与共的基友的角色转型。

　　不过，光凭英法两国想要对抗德奥同盟显然是不够的。因为一旦战争爆发，无法在陆地上单独抵挡德国进攻的法国依旧形势堪忧，而就凭英国派来援助法国的、在2年前被布尔人一顿胖揍的几万远征部队，在装备精良训练有素的德国陆军面前就是战斗力只有五的纯渣滓，根本起不到任何的作用！因此，英法迫切的需要找到一个能够在陆地上给予他们帮助的大国，将其拉入反德的包围大联盟，而法国那位拥有欧洲压路机之称的盟友，自然而然的就进入了这对基友的眼球。

　　尽管此时的俄国正为了殖民黄俄罗斯、把熊掌伸向长江流域这一英国在华的传统势力范围而同英国的盟友日本交战，并且他们又是英国在克里米亚战争中的宿怨和虎视印度的觊觎者；尽管在英国的自由党和工党看来，俄国是鞭笞苛刑、残暴落后、屠戮犹太人的邪恶之乡，沙皇尼古拉二世更是一个“卑贱的杀人犯”，但是旧的敌对情绪并没有新的压力那么强烈。俄国作为一个幅员辽阔、人口众多的陆军大国，在对德战争中将发挥巨大作用，必须让英国为之屈尊迎从。因此，基于俄国在远东地区的军事冒险，英法两国都希望俄国能够迅速和日本停战，而后将战略中心重新放回欧洲用以针对德国。对于时任美国总统的西奥多罗斯福对这场战争的调停斡旋，英法两国都欣然大力支持，并向交战双方都施加敦促停战的压力，从而直接促成了朴茨茅斯合约的签署。

　　除此之外，俄国自身的问题也对停战条约的签订功不可没。自1905年2月以来，俄国国内便爆发了波及大部分欧洲领土的革命运动，市民游行、工人罢工、城市骚乱、暴徒抢劫、农民纵火……革命暴乱甚至蔓延到了军队，镇压军队和民众之间的冲突与日俱增；分裂势力和独立势力也趁势揭竿而起，使得整个帝国都陷入到了一片混乱动荡的局势当中。而由于前线陆海军在战场上的接连惨败，使得沙皇政府已经彻底丧失了通过对日战争的军事胜利来镇压国内暴乱革命的念头。在英法美等列强的大力撮合调停和日本并未提出苛刻条件的情况下（日本从战争一开始就决定见好就收），心高气傲的沙皇也只能默默地吞下这枚失败的苦果，顺坡下驴的和日本签署了这个“不割一寸土地，不赔一个卢布”的停战条约。

　　然而在这一位面，情况却发生了极大的改变。由于德国在此前很长一段时间里都奉行的是一位长者传授下来的宝贵人生经验，将自己的锋锐暂时收敛，等待着羽翼丰满的那一天，因而德国对英国所造成的冲击并不如历史上那般强烈。如此一来所造成的结果，便是英国的仇恨在1903年之后仍旧是主要放在法俄两国的身上，着力解决法国大量建造的快速破交装巡和俄国鲸吞满洲的威胁。尽管一手编制了对德包围圈的爱德华七世有着不俗的战略头脑，在1905年8月造访了和伦敦争斗了数百年之久的巴黎，然而两国之间的罅隙毕竟是过于宽大，不可能由于爱德华的一次国事访问便彻底磨平。历史上从爱德华访法到双方签署相互谅解的协约，不也是过去了10个月之久的时间么？

　　由于英法之间还没有彻底达成完整的协约，英国仍旧将妄图在海洋上掐断自己补给线的法国抱有警惕之心，那么英国人就更不可能如同历史上一样在这个时候考虑拉拢法国那个更加令人憎恶的俄国了。对于正在激烈进行的日俄战争，英国没有任何调停拉偏架的意愿，反而是对俄国这个死对头在战场上连连受挫、国内局势动荡不安的情况暗自窃喜，恨不能亲自上阵收拾他们一番。在英国国内，民众们也对那个腐朽残暴的沙俄政权没有任何的好感，眼见他们在远东战场上被大英帝国的盟友揍得鼻青脸肿，幸灾乐祸还来不及，怎么可能还让政府出面调停？

　　而以尼古拉二世为首的俄国统治阶层，在这一位面上也并没有丧失战胜日本的希望。德皇威廉的比约克岛之行虽然没能成功打破法俄联盟对德国的包围，然而他受清英影响所率性说出的一番话语却给予了心烦意乱的沙皇极大的鼓励和信心。日本在远东战场上所取得的胜利，完全是由于俄国主力囿于西伯利亚大铁路的运力所限，不能在短时间内尽数投放到满洲地区，才让日本在局部地区上获得了优势的原因。只要俄国能够将战争坚定不移的执行下去，挺过这段国内爆发动乱的最危险时期，那么在财政、兵力、主要工业品产量和物资储备上均完胜日本的俄国一定会获得战争的最后胜利。

　　在和大臣们进行了一番闭门磋商之后，尼古拉极为罕见的接受了他这位威利表哥对他提出的建议。毕竟要俄国承认输给日本这种三流国家，对于尼古拉而言实在是难以做到；而在英国继续敌视俄国、德国大力为俄国的战争加油鼓劲的情况下，看到了战胜日本希望的尼古拉为了俄罗斯的大国颜面，也觉得有必要将战争继续推行下去。至于国内一浪高过一浪的革命暴动，在暴力镇压中交了大量学费的尼古拉也开始对动乱人群施行分化和拉拢策略，通过谎言、开空头支票、利诱等来辅助暴力，效果渐增。萨拉托夫省更是由于省长斯托雷平的出色手腕而成为俄国国内唯一一个保持稳定的地区，有着大量的经验可以借鉴学习。沙皇已经决定把他调入中央，直接主导对国内革命的平复镇压。

　　面对日本尽起包括俘获的俄国战舰在内的联合舰队主力，在库页岛掩护陆军登陆的显示肌肉的表现，沙皇政府表现出了超乎历史的异常淡定，而是不为所动的向远东按部就班的调集兵力。库页岛那么一块蛮夷之地，暂时丢掉对战局根本没有什么影响，只要俄国陆军能够在战场上获胜，那么之前所失去的一切都能够重新夺回来！

　　1905年11月，在北满洲狂暴森冷的寒风中，北寒带出身的俄军向盘踞奉天的日军发起了新一轮的大规模进攻。在奉天会战之后，俄军得到了来自于国内的大量补充，目前总兵力已经超过了65万人，并拥有2400门各型火炮做火力支援，对正面日军的32万人形成了绝对优势。尽管日军在军队士气、兵员素质和指挥艺术上均占优势，然而双方兵力实在相差太大；面对宛若雷霆海啸一般猛扑而来的灰色狂澜，日军在苦战两月之后被迫后撤，使得俄军得以收复奉天战役结束后半年以来所失去的领土。双方在此次战役中的损失均高得惊人，俄军伤亡人数接近10万，而日军在防御中也折损了超过4万的官兵。人员物资的巨大消耗让日本大本营为之惊悚，俄国这种不顾国内动乱的巨大伤口而强行进击的举动是他们最不愿意看到的，必须要想办法借助外国势力，尽快结束这场日本所耗不起的战争了！


第212章 无畏时代到来

　　柏林，皇宫。

　　宽敞明亮的德皇书房内，戎装加身的威廉正笔直地站在上首，一双鹰隼般的灰色瞳仁凝视着眼前长桌上的那具做工精巧的战舰模型，沉吟不言。在他旁边，拥有两大把圣诞长须的提尔皮茨也对眼前的木制模型展现出了极大的兴趣，唯有熟知历史的清英在扫望了一眼之后，其注意力便再没有击中到这上面去。

　　“真想不到，英国人竟然也鼓捣出了这种东西。这艘他们集中全国的人力物资所建造的新战列舰并没有像之前的‘纳尔逊勋爵’级那样布置大量的234毫米火炮，而是将其全部换成了和主炮口径相同的305毫米。虽然它的舾装工程才刚刚开始，甲板之上的事物还杳然无踪，然而我们却已经可以判定，这条船将装备10门统一口径的45倍径305毫米主炮。”威廉眼中异色闪动，徐徐说道。

　　提尔皮茨微微点头，道：“费希尔这个家伙虽然蛮横狂莽，和他那位国王陛下一样对我德意志抱有极大的敌意，不过看在上帝的份上，我却必须承认他是挽救了整个英国海军的卓越改革家。对于时代发展所产生出的海军新变化，他有着远胜常人的敏锐洞察。更何况这种全重型火炮的概念也算不上是什么新鲜事，意大利人在3年前就提出了这一设想，他本人也曾提出过建造装备统一口径的254毫米主炮的军舰方案。此番英国人能造出这种舰艇，也是在情理之中的事情了。”

　　清英听在耳中，脑海里不由得翻动起了一些属于前世的记忆。

　　时间进入20世纪，英国面临的海上形势格外严峻。尽管英国的造舰速度已然达到了历史的最高峰，主力战舰的年均开工数量突破了6艘以上，然而面对美德法俄意等五六支海军的同时发力，工业产值下降到世界的20%以下的英国再也不能像19世纪中叶那样“执掌大洋”了。为了挽救英国海军对海洋那渐渐萎缩的控制能力，担任第一海务大臣的费希尔决定利用当前科学技术和海战形式急速发展的大背景，建造一种性能全面碾压现有战舰的新型主力舰艇，让英国海军通过质量的提升来重新来重现半个世纪之前的无上荣光。经过一番探索寻找，来自于意大利的“全重型火炮”理念便走进了他的眼睛。

　　1904年，费希尔带头成立了一个委员会，探究装备统一型号的10门305毫米口径主炮和可以长时间保持21节航速运行的蒸汽轮机的战列舰的可行性，这个方案就是无畏号战列舰。随着技术的发展，305毫米重炮在射速、精度和威力上都得到了大幅度的提升，大口径火炮在沉寂了15年之后重新像“有烟火药架退巨炮”的铁甲舰时代一样成为主流，装甲巡洋舰和速射炮统治战场的黑历史已然不复存在。1年之后，无畏号的方案从最初的空想蓝图成为了真正的实际图纸，狂喜之下的费希尔立马使劲浑身解数说服国会临时增加预算，并于1905年10月在朴茨茅斯造船厂开工了这艘具有划时代意义的战列舰。

　　除了10门和纳尔逊勋爵级一样的305毫米L45主炮之外，无畏号最大的改进之处就是采用了帕森斯公司生产的蒸汽轮机作为动力机组，让英国人摆脱了他们那远逊于德国同行的渣渣往复式蒸汽机，使其航速得到了不小的提升。在比同年开工、吨位也相差无几的纳尔逊勋爵级多了五分之一的锅炉的情况下，无畏号的输出功率比后者提升了近40%，将航速从18节一举提升到与装甲巡洋舰几乎持平的21节，并能以长时间超过20节的速度稳定航行。至于百毒上所谓的“舱室小型化水密化，显著提升储备浮力和抗沉性能”的说法，清英只能呵呵笑过；英国战列舰的水下防护和抗沉能力简直就是垃圾中的战斗机，无畏号的后辈——排水量超过2.3万吨的超无畏舰大胆号被一发装有180磅（不到82kg）火棉的水雷击沉便是最好的例证。要知道，火棉的爆炸威力只有TNT的一半，也就是说这枚水雷仅仅相当于40kg左右TNT装量的爆炸就击沉了大胆号，而一般大型战列舰抵抗水下爆破的设计值至少都是150kgTNT以上的！

　　由于费希尔迫切的希望用这艘划时代意义的战列舰的服役来彰显皇家海军和无上威严和不可撼动的世界霸权，因此调集了大量熟练的技术工人和物资来建造这艘军舰，使得无畏号的工期异常之短。该舰于1905年10月2日开工，仅仅4个月后的1906年2月6日便宣告下水，同年12月正式竣工，前后总工期仅仅1年出头。它的出现，使得世界上所有服役和正在建造的战舰在一瞬间成为了该被扫进垃圾堆的货色；而英国不遗余力的宣传他们在如此短暂的时间内建造了如此强大的一艘舰艇，也使得世界有意染指海洋的大国们都为之震惊，对英国海军的强大又有了一个新的认识。费希尔的意图得到了初步的实现。

　　然而从长远的角度来看，费希尔此举却无异于是把皇家海军送进了墓坑。

　　这位改革家原本的初衷，是想通过这种新锐巨舰的服役来拉大皇家海军和其他列强之间的差距，从而让英国的海上霸主地位更加稳固，但结果却和他的设想事与愿违。无畏舰的基础核心——全重型火炮和蒸汽轮机并不是什么难以企及的奢侈品，前者仅仅是造船理念上的进步，后者在美国也有毫不逊色于英国帕森斯的柯蒂斯式蒸汽轮机，日本在1906年开工的“安芸”号战列舰上便采用了美国制造的这一动力机械。更何况在资本经济高速运作的20世纪初，连英国公司的蒸汽轮机都能装在德国战列舰上，那还有哪个国家买不到蒸汽轮机呢？因此对于那些原本就工业底子雄厚的列强而言，建造无畏舰根本不存在任何的技术问题。

　　而由于无畏舰对前无畏舰有着近乎碾压的巨大优势（这也是费希尔的初衷），使得无畏号在傲视其余列强的前无畏舰的同时，也将英国海军自己那规模庞大的前无畏舰群在瞬间扫入了垃圾堆。本来在此之前，皇家海军还凭借着超过50艘前无畏的优势兵力傲视群雄，而无畏舰的出现却使得原有的海军力量格局瞬间洗牌：前无畏便成了无关紧要的货色，大家重新站在同一条起跑线上造无畏，这对于工业经济力量占世界比例本就严重萎缩的英国而言无异于是一个致命的打击！

　　……

　　“值得庆幸的是，我德意志在2年半之前就开始了这种全重型火炮战舰的建造工作。虽然这是我们主炮特性有别于列强而误打误撞所得到的结果，但它的威力却是在之前无数次射击试验中得到了充分的体现。毫无疑问，我们在海军接下来的建设中也应该延续我们此前的道路，大力发展这种统一口径主炮的新型战列舰。”提尔皮茨看着眼前的精细模型，微微笑道，“英国人的这条船虽然装备了10门305毫米主炮，但由于布置方式的原因，只有8门能够向同一舷射击；在这一点上，我们舷侧斜跨布置主炮的新战列舰就比他们要高明许多。”

　　听得提尔皮茨的话语，威廉眼中流露出疑惑之色，开口问道：“阿尔弗雷德，我记得国会一共批准了4艘新型战列舰的建造预算，其中最初2艘在1903年岁末就已经动工。现在它们的建造情况进行的如何了？”

　　“回禀陛下，目前这两艘最早开工的新型战列舰都完成了小半的舾装工作，预计将于明天年春天到来之际竣工，它们被分别命名为德意志号和汉诺威号。3号舰完成了95%的舰体建造，将于1个月之内下水，4号舰的下水则要等到今年年底。”说到这里，提尔皮茨半是不满半是嗔怪的看了清英一眼，而后道，“根据殿下的要求，我们对这级舰艇的建造做了严格的保密措施，不仅在船台周围搭建起了遮挡视线的巨型木棚，就连每艘战舰的所必备的下水仪式也取消掉了。这样做的确是将那些前来刺探情报的国外间谍地挡在了门外，然而也让我在国会中为海军争取经费的行动也遇到了大麻烦；殿下你要知道，光是宣扬英国海军对我们造成的威胁是远远不够的，民众和议员们必须看到海军所取得的令他们为之热血沸腾的辉煌成就之后，才会心甘情愿的对海军的发展所需要的经费敞开绿灯！”

　　清英闻言只能报以干笑。自己之前这么做的目的完全是为了避免德国提前建造无畏舰所引发的蝴蝶效应，让英国的无畏舰建造时间秉承历史，为德国在无畏舰竞赛中奠定优势。不过，既然现在英国的无畏舰也已经下水，那么再继续保密也就失去了必要；现阶段的德国，已经到了该发出自己声音的时候了。


第213章 下水仪式

　　朝阳如火，将璀璨夺目的晨光洒向中欧大地的每一处地方。在毗邻汉堡的日耳曼尼亚造船厂周围，此刻早已是人头攒动，彩旗飞扬。往日宽大高耸的木棚被拆去，船台上的巨舰终于露出了真容：通体深灰的钢铁雄躯如同山岳一般高大巍峨，流畅优雅的舰形使它将战争力量和美学艺术完美糅合；最引人瞩目的是，它的甲板上拥有5个直径达到8米的空心座圈，其数量和大小相比上个月轰动世界的无畏号战列舰都毫不逊色。

　　自从进入20世纪，随着德国实力的飞速发展和提尔皮茨不遗余力的大肆渲染，德国民众的海洋意识渐渐觉醒，他们中的绝大多数人已经意识到了海洋的重要性。德国要想成为经济蓬勃发展、工业喷薄提升、文化繁荣绽放的世界帝国，必须要拥有一支庞大的商船船队，通过资本贸易的方式将属于德国的元素推向世界；而要保护船队的安全，则必然需要一支强大的海军作为武力后援。除此之外，发展海军还能够消耗掉在金本位时代对国家危害极大的产量过剩的问题，同时也能用庞然巨舰这种极富视觉和感官冲击性的事物来凝聚民众的民族骄傲和奋斗进取之心。有鉴于此，德国国内的海军热在短短十年的时间里便飞速升温，提尔皮茨所创办的民间海军团体也急剧膨胀，数十万付费会员每月都会在国内的各大城市举行集会，向海军部提出他们对未来发展的设想。

　　由于德意志级前2艘同级战舰的下水都是在极为隐秘的情况下进行，没有对外界做出丝毫的公开，对海洋已然醉心向往的德国民众早就是渴切难耐，心痒难搔，他们迫切的想要看到新建的那4艘战列舰究竟长成什么模样。在威廉、提尔皮茨和民众的三重压力下，清英只得放弃最初极力遮掩的策略，在对装甲厚度和航速保密的情况下向世界大张旗鼓的宣扬。虽然清英对于整个德国都是这种“时时刻刻想要搞个大新闻”的心态很是不以为然，毕竟过分刺激自己的潜在敌绝对不算是什么好事情，但考虑到当下德国的国力已经极度强盛的现状，这么做实际上也变得无可指责了。目前的德国和10年前已经是今非昔比，已经完全有能力正面提出其对海洋的需求；如果就此和英国挑起无畏舰竞赛的话，那么就直接迎面而上，和英国人战个痛！只要清英能让德国海军不像历史上一样被英国抢跑，那么德国在军备竞赛中就不会出现丝毫的怯懦。

　　时值三月，德意志大地春意渐盛，在和煦灿烂的晨光和让万物复苏的温暖微风中，前来参加下水盛况、一睹帝国新式战列舰风采的德国民众的热情达到了有史以来的最高峰。尽管下水仪式尚未开始，现场已然是声浪如潮，民众们纷纷对着船台中央的那个系着彩旗和飘带的大家伙指指点点，脸上洋溢着的满是对未来的憧憬和幸福。

　　清英站在观礼台上，静静地看着眼前这艘倾注了他大量心血的庞然巨物，心潮激荡，久久难言。在这之前，他虽然通过图纸和模型充分得窥了这艘战舰的每一个细节，然而当他看到真正的实物的时候，仍是被这艘集电气工业于大成的庞然艺术品所展示出来的磅礴魅力给彻底折服了。平坦的甲板上空空荡荡，留下了诸如炮塔座圈、烟道风口之类的些许空洞，然而只要略微展望它完全竣工时候的蓝图前景，一股难以抑制的澎湃热血便在胸中奔腾激荡，直欲化为滚滚风雷，喷薄长啸！

　　“一个月前，在那场于朴茨茅斯造船厂举办的下水仪式上，费希尔那个老家伙在来自全世界的记者和军事观察家们的面前上蹿下跳，并向他们狂妄地吹嘘叫嚣，说什么‘皇家海军无与伦比的新型巨舰将震撼所有人的眼球’，‘任何军舰在它面前都是不堪一击的黄油’，这实在是如同跳梁小丑一般滑稽可笑。他难道不知道，在二月的寒风里说大话，舌头可是会被闪到的么？”

　　旁边的座位上，提尔皮茨轻轻捋了一把自己下颚的中分长须，轮廓分明的脸庞上带着淡淡的笑意，一副局势尽在掌控之中的模样。他眯着眼睛打量着眼前这艘庞然舰艇，用满是揶揄的语气悠然说道：“英国人这条船的建造进度虽然很快，但他们毕竟是去年10月才开始建造这种全重型火炮的新型战列舰，并且只造了唯一的1艘作为试验。而我德意志却是早他们两年就开始铺设新型战列舰的中央龙骨，并且在前三年的时间中相继建造了4艘同级别的军舰。就凭借那艘孤零零的无畏号，他费希尔就以为能称霸海洋了吗？今天我德意志就要让他睁大眼睛好好看看，到底是谁引领了这场全重型火炮战舰的划时代变革！当他正抱着手中那个还没造好的大玩具自鸣得意的时候，转过头来一看，忽然发现我德意志竟然有4艘全重型火炮的战列舰处于建造状态；这1比4的巨大落差，恐怕会把费希尔那老家伙的眼睛都给吓得掉出来了吧？”

　　清英转过身来，微笑道：“阿尔弗雷德将军，双方的差距可不止于此，我们在1904和1905年间还开工了3艘标准排水量18250吨的全重炮战列巡洋舰，其所拥有的坚实防护也完全可以允许它们加入战列线。因此英国人和我们的在建新型主力舰的数量之比实际上是1比7。而再有两个月的时间，我们的第一艘25节航速的战列巡洋舰便可下水；等到了那时，估计伦敦那群奉行丛林法则的绅士们就能够心平气和的坐下来倾听来自德意志对海洋的声音了。”

　　提尔皮茨嗯了一声，而后面色渐转凝重，徐徐说道：“此前英法两国首脑在巴黎秘密会晤，似乎达成了一项联合防御我德意志的肮脏条约，帝国极有可能在未来的欧战中面临被英国攻击的威胁。而为了避免这种情况的发生，我们必须要拥有一支让英国无法在正面战场上轻易战胜、否则就有使他们丧失海上优势的强大舰队。一味的退让妥协不会取得任何的成果，唯有以强硬对强硬，在最关系到英国切身利益的地方亮出我们闪耀的兵器，才能让英国慎重考虑他们我德意志之间的关系。只要德意志海军能够成功成为一支英国在各个方面都难以压倒的对手，那么英国为了保证他们的海上优势，只能选择不与我德意志为敌。而失去了英国的帮助之后，单凭法国一家不可能是我们的对手，因此他们也只能向我德意志和解低头。这也是在欧洲谋求和平的唯一出路。”

　　清英闻言暗暗苦笑。提尔皮茨这一基于马汉的海权论而进化发展的风险舰队理论其实并没有错，但他却明显低估了英国国内极端仇视德国的丘吉尔们的数量。在这些人的操控下，英国宁愿自己丧尽传承了350年的海上霸权，也要先把敢于染指海洋的德国给干趴下。而这一基于后世结论所得出、在目前毫无论据的结论又是现在的清英所根本无法启齿的，他目前所能做的，只能是让德国海军在大战爆发的时候拥有比历史上更为强大的力量！

　　……

　　正自感到有些无奈，下方人群中忽然爆发出震天的欢呼；清英目光一凝，只见威廉二世的豪华车驾正在大量衣着鲜艳的近卫军的簇拥下向观礼台缓缓驶来，皇帝微笑挥手间，民众欢声雷动，直上高空。作为德意志帝国的第三任帝主，威廉在近20年的御极时间里充分继承和发扬了祖父两代君王传给他的煌煌基业，将德意志真正带上了雄视欧洲的最巅峰。

　　在德国民众的眼中，威廉被视为仁慈的皇帝，因为他在德国建立起了和目前这个把工人视作“榨干汁水后就随意扔弃的柠檬”的时代完全格格不入的社会保障体系，通过立法的方式让童工消失在了劳苦疲累的一线工地。威廉被视作是开明的皇帝，正是他在登基之初不顾俾斯麦的强烈反对，给了那些他经常絮絮叨叨地扬言砍下他们脑袋的社会民主党人以平定参选甚至控制国会的机会，让他们认为通过选票来夺取政权比军事政变更加有利。威廉更被视为伟大的皇帝，在他御极的近20年间里，德国的经济总量和主要工业品产量突飞猛进，并与世纪交接的那年一举超越那看似不可战胜的英国，成为了世界第二欧洲第一。与他那位被称作“残暴的尼古拉”的俄国表弟相比，威廉在自己国民当中的声望简直不可同日而语，即便是较之以社交演讲而深受英国国民爱戴的舅舅爱德华也毫不逊色。如果不是一战的意外爆发，威廉本可以成为超越他的父亲甚至祖父的绝代君主！

　　随着威廉的出现，原本在观礼台上谈笑风生的军政大员们纷纷站起身来恭迎皇帝的到来，清英和一身上将军服的提尔皮茨也收敛心神，面容凝肃的注视着威廉从地面沿着阶梯走到台上，而后出现在观礼台正中央的麦克风前。一袭统帅军服的威廉满意地看着身下对自己山呼海啸的狂热人民，用无可挑剔的贵族礼仪徐徐抬手，做了一个安静的手势；片刻之后，一番颇富鼓动性的演讲便通过广布船厂的扩音器传遍了这方天地的每一寸角落。清英听在耳中，忽然发现威廉的演说功底竟然是颇为深厚，虽然达不到元首那样的煽动效果，但也足以碾压后世绝大多数国家领导人的那些照本宣科的干瘪讲话。待到致辞结束之后，台下听得热血沸腾的民众掌声雷动，赞美欢呼声震云霄。

　　飘带剪彩，香槟飞掷，伴随着一声玻璃碎裂的清脆声响，现场的热烈气氛顿时达到了高峰；一块喷涂着“西里西亚”字样的木板在船头倏然翻卷，骄傲的向世界展示着属于自己的独特风采。少顷，庞大的舰体开始向前徐徐滑动，锋锐的舰艏压碎大片蓝色的海浪，在船体四周溅起纷卷荡漾的洁白水花。接下来这艘战列舰将进行为期1年到1年半的舾装工作，工人们将为她安装上武器、装甲、部分机械和舰桥司令塔；等到整体竣工之后，战舰还要进行半年左右的机械磨合和人员训练，才能让这条造价接近160万英镑的庞然巨兽发挥出它应有的作用。

　　战列舰从船台滑入水中之后，威廉也离开了万众瞩目的观礼台正前方，走到清英旁边的中央座位处坐下。他眼眸含笑，嘴角勾起，唇边那两撇挺翘的灰色胡须更是如同刀剑一般直指天空，显然是心情大好。目光转动间，威廉似是想到了什么，转头对提尔皮茨问道：“阿尔弗雷德，我们于前年建造的第一艘巨型巡洋舰也应该快下水了吧？”

　　提尔皮茨微微摇头道：“陛下，如果按照正常进度的话，那级被殿下称作战列巡洋舰的军舰也已经准备下水了。不过它们为了追求高航速中的机械低损耗性，引进的是美国正在研发中的柯蒂斯型蒸汽轮机作为主机；而美国人却由于技术上的障碍拖延了一些工期，预计交货时间还要等到4个月以后。相比它的性能，这点时间的拖延也是完全可以接受的。”

　　威廉闻言撇了撇嘴，似乎是对工期的耽误有些许的不悦，然而正如提尔皮茨所言，蒸汽轮机相较往复式蒸汽机在高速领域的巨大优势使得这级高速主力舰必须采用蒸汽轮机作为主动力。唯有如此，它的航速才能够长时间稳定保持在设计的25节，不至于开上两年便出现严重的航速损耗。想到这里，威廉心中的不悦之意渐渐淡去，取而代之的是难以抑制的兴奋之意；只要这艘战舰能够建成，那么德国在快速舰队领域便会反客为主，将传统的装巡彻底踩在脚下！


第214章 费希尔

　　伦敦，皇家海军大楼。

　　宽敞华贵的办公间里，一名年逾六旬的老者正坐在当中的主座上处理着手中的公务。虽然他的头发和胡须已有大半变得雪白，苍老的面容上也满是刀劈斧凿的岁月痕迹，但其精神矍铄的面容、和光芒四射的双眸，却向每一个见过他的人都展示出了他所独有的那种冲动干练的性格。

　　作为在皇家海军中奋斗了整整半个世纪的老水手，精力旺盛、才华横溢的约翰·费希尔得到了英王爱德华七世的完全信赖和绝对赏识。他先是在1902年从地中海舰队司令升任第二海务大臣，而后又在朴茨茅斯舰队总指挥的位置上镀了1年金之后的1904年担任第一海务大臣，正式成为了这个星球上最强大海军的头号掌门人。在费希尔的执掌下，皇家海军于1902年开始了一场轰轰烈烈的现代化改革。大量被他称作“守财奴的垃圾堆”的老朽舰艇退役报废，流连于酒会、马场、风月间的尸位素餐的人员被剔除出列；年轻俊彦得到赏拔提携，飞速发展的科学技术被广泛应用到海军中去。短短几年时间，皇家海军便一扫享乐承平的堕落姿态，如同得到了新鲜血液灌入一般重新恢复了活力和锋锐。

　　车轮辘辘，马蹄悦耳，盎然的春意甚至引来了零星的鸟雀，在繁华街道排列的行道树上飞跃清啼。费希尔听在耳中，嘴角不由得露出了一丝欣悦的笑意。

　　此时的费希尔，心情没有理由不高兴。

　　自1905年以来，世界海军在被帽领域（炮弹装上被帽后可大幅提升其对装甲的穿透能力，此前炮弹的都没有被帽）、远距离火控领域和大口径火炮射速领域的技术都得到了大幅度的飞跃。在这一技术背景下，二级主炮在很大程度上都已经沦为鸡肋，全重型火炮的新型舰艇将在此后的海战中起到统治性的作用。在吸收了来自意大利的最前沿理论之后，最终让他在254毫米和305毫米之间做出了一个最明智的抉择。

　　一个月前，在他的大力推动下，装备10门单一大口径火炮的无畏号战列舰以近乎无敌的姿态出现在了世界的面前；而这艘仅用了4个月便完成了舰体建造的无畏号，便是皇家海军领先于全世界各国的抢跑见证！美国的佛蒙特级、法国的自由级、俄国的帕维尔一世级和意大利的埃琳娜级全部在船台上便成为了过时的产品，装备强力二级主炮的它们在这艘拥有10门305毫米重炮的神舰面前将如同恶狼爪下的羔羊一般软弱无力。唯一让他感到有些许遗憾的是，英国自家在1905年5月建造的2艘纳尔逊勋爵级也因为无畏号的下水而成为了鸡肋；这级标准排水量超过16000吨的战列舰如果能在设计之初就采用全重炮设计的话，无疑将会成为比无畏号不遑多让的先进战舰。

　　除此之外，另一个让费希尔为之兴奋迷醉的，便是完美巡洋舰的成功问世。

　　就在无畏号下水的5天前，另外一艘隶属于“无敌”级的“不屈”号战舰也在克莱德本的布朗造船厂铺下了龙骨：这艘战舰在图纸上有着纤细修长的船体，优雅流畅的外形让负责施工的船厂高层都为之啧啧称奇。然而在这艘巨舰的俊美外表下，隐藏着的却是令整个世界为之震惊的恐怖战力：在拥有8门305毫米重炮这一远远凌驾于现役战列舰的狂猛火力的同时，竟然还能跑到比巡洋舰还要快的25.5节航速！在当时巡洋舰航速只有19—26节的时代，25.5节的不屈号完全可以追上列强现役的任何巡洋舰，而后用它那和航速完全不相符的难以想象的重炮将目标彻底碾碎击沉。从某种意义上而言，这种高速重炮战舰在费希尔心中的地位已经远远超过了无畏号战列舰。

　　目前，皇家海军虽然在同时发力的4、5支海军面前失去了半个世界前的那种对海洋的完全控制力，然而拥有整整50艘战列舰和38艘一等巡洋舰的他们仍旧是无可撼动的绝对海上霸主，和第二第三海军之间有着悬殊如天地的巨大差别。在费希尔看来，没有任何一支力量拥有正面挑战皇家海军的实力，英国所受到的威胁只有可能是来自于那些对海上通商线进行掳掠破交的海盗装巡。法国之前为针对英国而建造的大量远洋作战型装甲巡洋舰、以及日俄战争中埃森装巡舰队的成功破交都给费希尔留下了深刻的印象，他迫切的需要一种能够彻底解决这一流氓无解的猥琐战术的锋锐神兵；而目前的这种完美型巡洋舰，便是费希尔在英国设计师也开始学会充分运用战舰的吨位之后、利用蒸汽轮机和战舰适当大型化理念而创造出的近乎是打破海上平衡的究极神物。至于它的装甲只有装甲巡洋舰的水平，和无畏号相比完全就是战斗力只有5的渣滓，在皇家海军绝对强势的耀眼光芒之下被费希尔所华丽的无视了。想想也是，英国海军担心的只会是抓不到对手，而从来就不会担心无法击沉对手！

　　于是继不屈之后，同级舰“不挠”和“无敌”号的建造合同也相继签订，一想到这种“像猫一样完美优雅”的战舰在大海上狂飙追进、并以雷霆万钧之势扫灭那些作恶多端的装巡袭击舰的美妙场景，费希尔简直做梦都能笑醒。

　　……

　　“叮铃铃……”一阵门铃的清脆轻响搅乱了费希尔的YY美梦，他咳嗽一声，用浑厚的嗓音吐出了一个请进的音节。片刻之后，一名身材发胖的老者推门而入，正是费希尔的得力助手、现任皇家海军第二海务大臣的查尔斯·杜瑞。见到杜瑞前来，费希尔放下了手中的文件，微笑道：“亲爱的老查尔斯，你有什么事情么？”

　　让费希尔感到讶异的是，自己这位副手原本红光满面的脸色今天却是显得有些灰暗，面沉如水，似乎是遇到了一件令他极为棘手的事情。杜瑞缓步走到费希尔跟前，道：“约翰，你还记得你让我注意的那个德国战舰的下水仪式么？”费希尔闻言点头，作为这件事情的发起者，精力旺盛的他自然是不可能会遗忘。

　　1906年2月17日，在英国无畏号完成舰体建造的一周之后，德国政府和海军就开始为他们新战列舰的下水进行铺天盖地的宣传工作，这让仍旧沉浸在无畏号下水的庞然余波中的海军列强对德国即将做出的行动格外注目。作为和英国一衣带水的邻邦，德国不可能不知道无畏号下水这一爆炸性的消息，而他们竟然还在这个风口浪尖上一反常态的高调行事，必然是对他们此前遮遮掩掩所建造的那艘军舰也有着极大的把握。

　　“怎么，难道这群陆地上的丛林汉斯也建造出了什么了不起的战舰？”见副手一脸凝重的神色，费希尔心中忽然涌现出一种不祥的预感，沉声问道。

　　杜瑞徐徐道：“根据我们在现场人员所拍摄的照片显示，这艘德国战列舰的长度大约在480英尺，宽度和无畏号相同，比以往的德国战列舰大了整整一圈。德国官方已经公布了这艘名为西里西亚号战舰的基准数据，其标准排水量为16750吨，3轴往复式蒸汽机推动，而最为关键的是，这艘船将装备5座双联装47倍径11英寸的主炮！”

　　“10门11英寸主炮？”费希尔睁大了眼睛，用满是不可置信的语气骇然道。

　　杜瑞从怀中摸出几张照片排在费希尔面前，上面以俯视的角度清晰还原了德国战列舰上的甲板布局情况。他指着照片上那一个个的圆形孔洞，道：“这些就是德国人将来要装备主炮塔的地方。和我们的无畏号一样，他们这条船也是舰艏1座炮塔两侧各有1座，只不过后面2座炮塔是借助了矮一层的长艏楼实现背负。很明显，德国人也建造了全重型火炮的新型战列舰，而且这条船的建造工程明显从1904年下半叶就已经开始，不然也不会在现在就宣告下水了。”

　　费希尔死死盯着眼前这些黑白两色照片，仿佛是想从中找出什么异样的端倪，然而终究是在一阵苦痛的挣扎之后，将目光缓缓脱离了这让他完全始料未及的惊悚画面。他目光微凝，轻声道：“我明白了。德国战列舰由于主炮口径较小，比我们的12英寸大炮更容易实现速射，因此他们才会领先我们一步，提前开工了这种和无畏号相同类型的战舰。不过……和我们的无畏号相比，德国人的这艘西里西亚号还是要逊色太多了。”


第215章 应对

　　“虽然德国人这条船的主炮数量和无畏号相同，但其口径毕竟只有11英寸，威力较我们大为不如。你刚才还说它装备的是往复式蒸汽机么？唔，那么它的航速最快也就是在19节左右，比采用蒸汽轮机的无畏号慢上不少。由此看来，德国人的这艘战列舰不过是件粗制滥造的劣质产品，在火力和航速这两项决定海战胜败的关键性能上，仍旧被大英帝国的军舰以绝对优势所压倒。”

　　费希尔目光闪动，各种表情交替在他脸上出现，终又是恢复了之前的自信神态。他嘴角勾起，道：“那位比我年轻7岁的德国‘第一海务大臣’，是的，上帝，我必须要承认他对于海军发展有着极为敏锐的洞察力。我原本以为，无畏号的出现将给世界海军带来海啸一般的颠覆性冲击，却没想到德国人竟不声不响的就拥有了能勉力与它相对抗的新锐主力舰。看来，我们有必要再多造一点这种新型战舰，以维护我们在这一全新领域的优势。”

　　杜瑞嘴唇微抿，用有些无奈的语气道：“约翰，你的确应该采取必要的行动了。因为德国人在建的该型舰艇远不止这1艘，在过去的三年时间里，他们已经开工了4艘同级舰。这种被他们命名为‘德意志’级的战列舰虽然比不上我们的无畏号，然而对于皇家海军的其他主力舰却是拥有成熟贵妇推倒青涩少年的压倒性优势；除了刚开工不到一年的纳尔逊勋爵级能够稍加抵抗之外，包括7艘全新服役的爱德华七世级在内的50艘战列舰都完全不是它们的对手，只能凭借数量优势予以应付。如果是这样的话，我们在地中海、印度洋和远东地区的海军兵力就会大幅度缩水，这对于光荣的不列颠而言绝对不是什么好的策略。”

　　费希尔微笑的表情骤然僵在了脸上。片刻之后，他突然像火药桶爆炸一般大声道：“什么，你说德国人目前有4艘这种同级舰在建？”

　　“1903年9月，首舰德意志号和次舰汉诺威号分别在威廉造船厂和伏尔铿造船厂铺下龙骨；1904年7月，西里西亚号于日耳曼尼亚造船厂动工，也就是这次下水的这艘战舰了。除此之外，还有一艘未命名的4号舰于半年前在基尔造船厂开工，目前也完成了一半的舰体工程。”杜瑞面色凝重，话语中满是沉重之意，“因此，当前这艘下水的西里西亚号只是3号舰，前面还有2艘早就已经下水，并在今年年内就会完全竣工了。”

　　费希尔闻言呆在了原地，似乎是连他都要花费大量的时间和精力来理解这个突如其来的消息所蕴含着的意义。过了半晌，他那双蓝色的眼眸中流露出不加掩饰的凌厉肃杀之意，一字字道：“这么重要的事情，为什么之前军部没有收到任何的消息？”

　　杜瑞沉声道：“此前德国这批战列舰的建造工作，包括头2艘军舰的下水都是在严格保密的情况下进行，因此我们完全没有侦测到这级军舰的有关信息。如果这次不是德国人自己把搭在船台周围的棚子拆去，高调举办下水仪式，并将它们的有关信息予以公布的话，我们也是无法得知他们竟悄然建造了如此多的全重型火炮的战舰。作为俄国和日本都为之青睐的战舰订购对象，德国人在造舰理念这一领域的确是有着极高的造诣。”

　　费希尔脸上青一阵白一阵，心中泛起一股强烈的尴尬和恨怒的感觉。在此之前，他原本对自己所一手主导建造的无畏号怀有极大的信心，这不仅源于它强大的战斗力，更在于这艘舰艇是费希尔本人才华能力的承载结晶。如果无畏号是独一无二的，那么则证明了他对世界海军的战斗形式有着洞若观火般的卓绝造诣，而这也正是冲动刚毅、性如烈火的费希尔本人所一直认为的理所当然的事情。但此番德国人早他两年就开工了同样是全重型火炮的战列舰，而且一造就是4艘，其审视未来的眼光、豪迈挥洒的魄力无不都比他费希尔强了数倍！

　　一想到自己作为世界最强大的皇家海军的掌门人，在这个大变革期间的作为竟然还不如那个仅仅位列世界第四、和英国有着天壤之别的澡盆舰队的缔造者，费希尔心中便极度不是滋味。而在这些心绪随着时间的流逝而缓缓平息下去之后，费希尔心中也产生出了一丝疑惑之意。

　　在英国无畏号下水的一个月之后，德国也跟着在国内高调举办了西里西亚号的下水仪式。如果这条船是他们的第一艘全重炮战舰，德国人这么做则完全可以理解，因为这可以向世界展示他们造船理念并不逊色于英国、同样处于时代的最前线。然而在此之前，还有2艘同级舰也已经下水，这就着实是一件让人难以理解的反常之举。德国人这么做的目的不可能单纯的是为了炫耀和名誉，否则的话他们根本不用等到现在，而是直接就可以在大半年前为首舰德意志号举行盛大的下水典礼。世界第一个尝西红柿的人所拥有的影响力，无疑会比跟在英国之后当第二者要强上太多。德国人也不可能是因为对全重炮战舰信心不足、要等英国先趟了雷区之后再随后跟进以标榜自己的存在，如果他们信心不足，根本不会一口气就开工4艘新战列舰，这个建造数量便是提尔皮茨信心满满的最好体现。

　　既然在大半年前，提尔皮茨选择了不求名誉的低调行事，并且取得了掩人耳目的巨大成功，那么现在就更不应该让之前的努力前功尽弃才是！德国人不仅展示出了西里西亚号，还把雪藏袖中、目前即将竣工的德意志号和汉诺威号，以及4号舰都亮了出来，这已经不能称之为炫耀，而更像是示威了！

　　一念至此，费希尔脑中电光霍闪，蓦地闪过一个令他震惊不已的念头：难道德国人是了解到了英法间刚刚签订的那份绝密军事合作协定，故而在大英帝国最关键的海军领域上，以显示肌肉的最强硬姿态予以回击么？

　　……

　　阳光煦暖，钟表微鸣，一辆电车从街头穿过的叮叮当当的声音拖回了费希尔发散的思绪。他深吸一口气，缓缓闭上了眼睛，而等到再度睁开之时，蓝色的眼眸中已经有着森寒的冷冽之意悄然蔓延。

　　“虽然我没有确凿的证据，然而我却几乎可以断定，德国人一定是知道了我们在上个月所干的那件事情，于是便通过这一方式向我们展示他们的力量了。一个在中欧森林里茹毛饮血的野蛮部落，竟然也想染指皇家海军的海权，干涉不列颠的外交内政，真是可恨之至。”费希尔哼了一声，脸上满是对那个中欧帝国的不屑之色，冷声道，“俄国舰队的覆灭，使得顺势掌控了整个波罗的海的德国人也开始变得自信心爆棚，竟然胆敢在大英帝国面前挽起袖管了。就凭德国人的那支澡盆舰队，皇家海军一翻手就可以像哥本哈根那样将其彻底歼灭！”

　　“约翰，你打算怎样干翻这群德国佬？”杜瑞眼中兴奋之色一闪，开口问道。

　　费希尔淡淡道：“很简单，德国人像我们展示他们的海军力量，那么我们也予以回应就是了。伦敦和柏林在海洋上的巨大差距，绝不是他们抢跑一小段就能够弥补得了的！查尔斯，我们的无畏号改良版设计也应该出现了吧？”

　　杜瑞微微点头，从公文包里掏出一卷巨大的图纸挂在了墙壁之上，而后微笑道：“我今天找你的另外一个目的，就是来展示这份皇家海军基于无畏号改进而来的新型设计。这级以俊美勇武的英雄神祇柏勒洛丰而命名的战列舰是无畏号的简单改版，其观瞄射击主桅杆被移到了一号烟囱之前以保证不被排烟所干扰；干舷和舰桥也做了相应的高度提升，在提升了航海能力的同时也显得她比无畏号更加威武壮丽。她装备和无畏号相同的5座双联装45倍径12英寸（305毫米）主炮，布置方式也与之相同，不过副炮则强化为16门4英寸（102毫米），用以打击那些吨位日益增大的雷击舰。其标准排水量18800吨，设计航速20.75节，主装甲最厚处为10寸（254毫米），上装甲则和无畏号一样是8寸（203毫米）。”

　　见到图纸上那画风精致的双视图，费希尔眼中终于露出了一丝笑容。他满意地点了点头，道：“很好，就是她了。明天……不，就今天午餐过后，我就去见首相和财政大臣，让他们首肯再开工6艘柏勒洛丰级战列舰的建造预算。”

　　杜瑞愕然道：“6艘战列舰！可是约翰，我们今年可还有3艘无敌级完美巡洋舰需要建造，它们都是造价超过了170万英镑的吞金巨兽！那两位总盯着海军军费的自由党先生会同意你的这个方案么？”

　　费希尔淡淡道：“我会让他们同意的。”


第216章 英国的困境

　　夜色浓重，苍穹深远，几颗淡淡的孤星点缀天际，显得寥落而又空灵。柏林帝宫内的几乎所有房间都陷入了如墨的黑暗，只有寥寥几扇方窗，还透露着细微的亮光。

　　“根据军部刚刚收到的消息，伦敦方面已经全面通过了费希尔所提出的年度造舰预算。在今年剩下8个月的时间里，英国将开工4艘无畏型战列舰和3艘大型装甲巡洋舰，并在12个月内再建造2艘无畏型战列舰。英国人的意图已经很明显了，这份造舰计划就是冲着我们上个月所举办的下水仪式而来的。”

　　宽敞的御书房里，清英正不紧不慢地向威廉禀报着来自海峡对面的最新情报。由于英国对3艘无敌级同样采取了严格的保密措施，只对外声称是“大型装甲巡洋舰”，因此即便是清英对它的性能了然于心，也只能暂时加以掩藏。看着面色微变的威廉，清英心中不由得有些无奈：叫你丫喜欢出风头臭显摆，不遵循蛤总的谆谆教诲，现在有的看了吧？面对1比4的无畏舰在建数量，英国人能无动于衷那才是见鬼了；如果自己是费希尔，也不可能容忍皇家海军有任何落后的情况出现，更何况领先于他们的抢跑者还是令他们一直以来都忌惮不已的德国人！在清英的记忆里，英国在1906年通过的年度造舰预算只有3艘无畏舰和3艘战巡，其中1906年开工4艘，次年再开工2艘。而在这一位面，英国无畏舰的年度建造数量直接涨到了6艘，比历史上翻了整整一番。

　　威廉眼眸睁大，灰色瞳仁中所流露出的满是不可置信的神色。过了半晌，他方才用疑惑的语气愕然道：“也就是说，英国人要在1年的时间里开工9艘主力舰，他们难道将财政上的压力全然弃之不顾了么？如此恐怖的造舰数量，即便是美国人在向船厂掏钱的时候也是会双手发抖！英国全年的政府岁入还不到1.5亿英镑，他们何来的自信一口气造这么多的船？”

　　“单凭英国人纸面上的经济数据，他们的确是无力承担每年9艘的造舰负担。然而如果算上负债融资的话，英国人的这一疯狂举动也就不是无法实现的了。布尔战争虽然耗费了他们2.5亿英镑的战争军费，但从南非攫取到的大量钻石和黄金却也极大的巩固了伦敦的世界金融中心的地位，在金本位制的今天，有了这些稀有贵金属就等于拥有了一切！因此，只要他们敢于筑起债台，那么就能在短时间里筹集到大量的造舰资金；英国人是在用这一方式向我们示威，以求通过这个无法逾越的高峰来宣誓他们对海洋的绝对掌控权。”清英解释道。

　　威廉右拳紧握，突然往长桌上重重一砸，沉闷的声音回荡在寂寥的夜色里，显得分外使人心惊。他眼中闪过一丝狠厉之色，咬牙道：“既然是这样的话，那么我德意志也开始大规模融资建造军舰吧！虽然马克不像英镑一样是世界货币，然而我德意志在决定融资金额多少的国民收入上较英国拥有绝对优势：去年帝国的国民收入已经突破了460亿马克，比英国整整多出15%，德意志帝国所发行的国债的坚挺程度也绝对是一等一的；综合算下来，我们的融资能力不会比英国人少！”

　　清英闻言吓了一大跳，连忙道：“父亲，这万万不可。虽然德意志当前的经济总量比英国高出了许多，但政府还欠着美国人一大笔债务需要慢慢还清，如果再像英国人那样大尺度借贷的话，势必会造成财政负担过重，引起国内经济的不良反应。目前帝国财政还有很大潜力可以挖掘，我们完全可以先通过自己的力量来和英国较量；如果到了非融资不可的地步，那么除开那笔欠着美国的款项，帝国政府的债务总额也不应超过国民收入的10%。”

　　“那么依你来看，我们现在应该怎么办？”听得自己的提议被拒，威廉颇有些语气不善的瓮声说道，“难道就让英国人这样继续嚣张下去么？”

　　“虽然我对英国人的金融操作手法并不十分了解，不过可以确定的是，英国人不可能无限制的增加海军军费，否则必然导致财政灾难。英国今年开工9艘主力舰的情况，只有可能是他们为了震慑我德意志而做出的单一事件，要想长期维持这个速度造舰无异于是天方夜谭。英国人所能长期维持的造舰速度不会超过每年7艘，明后两年，他们的造舰速度必然会在今年的基础上骤然减缓。在下一个年份里，他们的造舰数量很可能就只有3到4艘，最多也不会超过5艘；因此对于我们而言，英国的大量造舰并非是一个无法承受的局面。”清英微微一笑，自信十足地说道，“说不定他们的计划实施到一半，其现任政府就会因为巨额的财政赤字而引咎辞职了。”

　　历史上，英国在造舰最疯狂的1911—1913这3年时间里开工了22艘主力舰，然而由于其中有4艘都是外国付款订购的，因此年均新建主力舰数量不过是6艘。而作为佐证的是，英国在1909—1910年这两年里，每年新开工的主力舰数量也正好是6艘，这一双方正处于造舰竞赛最激烈时候的史实数据，无疑是清英对局势有着充足自信的关键所在。

　　威廉眉头一皱，眼中满是困惑不解的神色。清英见状，于是把自己的分析向他简单道来。

　　“需要说明一点的是，英国其实并不像绝大多数人想象中的那样，可以把他们的全部资源和财力都投入到海军中去。由于英国的殖民地遍及世界，足足占了全世界陆地四分之一的面积；即便是目前英国让很多殖民地实现了自治、并把当地土著训练成为能够维护正常秩序的宪兵警察和普通军队，然而为了在全球防御中保卫这些地区，他们也必须要维持一支规模庞大的陆军。目前，英国陆海军的总人数接近60万，相比于我们65万军队的规模没有任何本质上的区别。布尔战争的那场惨剧更是给英国人敲响了警钟，英国陆军开始朝着现代化迈进，而在这一过程中，显然需要大量的资源和金钱。”

　　清英星眸中流露出一丝嘲弄之色，嘿然道：“只要英国不想再次如同布尔战争那样随随便便就能被一群武装起来的土著所蹂躏，只要他们还想保有日不落帝国的荣光，守住自己的陆上殖民地，那么他们的资金就再也不能像1890年那样往海军当中尽数倾斜。然而和1890年情况相同的是，英国却仍然需要建造大量能用于全球巡航的轻型舰艇，其战舰也会在一定程度上给航海能力和续航力让位。此消彼长之下，英国在海上所面临的正面挑战的威胁将比此前任何一个时期都要强烈。除此之外，以无畏号为代表的新型舰艇的出现极大的冲击了英国原有的海上优势，英国人数量庞大的常规战列舰在海战中的作战价值急剧猛跌，全重型火炮战舰的数量才决定了一国的海军实力是否强大！这三点因素加起来，使得经济工业占世界比例都严重萎缩的英国更加难以应付来自海上的正面挑战。因此，英国人这次骤然抛出年度9艘主力舰预算的表现，表面上看起来是财大气粗，但实际上却无疑是一个丧失了土地和农户的落魄贵族，正在通过大肆挥霍祖业的方式来强撑着‘高端大气真贵族’的颜面罢了。我们完全不需要大量融资与之相对，他们明年就会因财力不足而自动现出原形的。”

　　威廉怔怔地坐在原位，恍然、惊讶、欣慰、苦涩……种种表情在他脸上相继浮现，只听得见钟表的滴答声在房间里静静轻响。过了半晌，他缓缓松开了那只紧握着的健全右手，口唇微启，轻声道：“你说得对，借贷融资的事情的确是我有些冲动了。这件事情完全可以先让阿尔弗雷德带到国会里去好好宣扬一番，而后为风险舰队争取更多的资金预算。过去3年中我们一共才开工了7艘主力舰，耗资不到2.4亿马克，还有大量的潜力可以挖掘。”

　　清英闻言，忍不住朝对面翻了翻白眼。这位皇帝由于身患残疾的缘故，其性格中自卑和自负的双重元素将他的打造得格外冲动易怒，穿越到这个世界来的十几年时间里，自己已经无数次让他在冲动的时候平息怒火了。正欲开口劝谕自己的便宜老爹随时保持冷静，却听威廉再度开口道：“不过，英国这次一口气建造了如此多的主力舰艇，我们必须予以回应。埃特尔，你心中应该已经有了对英国大量造舰的回应方案了吧？”

　　清英微微点了点头，将一张图纸画卷倏然铺展；威廉略一扫望，目光便如同磁石附铁，再也不能离开分毫了。


第217章 决战海军信心源头

　　在绝大多数人的目光里，地处中欧的德国发展海军完全没有前途。这不仅在于德国海军的发展将会极大挤占原本属于陆军的经费、使得他们在陆地上将面临更大的压力，更在于英国皇家海军那宛若不可战胜的浩荡堂皇的阵容。他们的理由很充分，一艘无畏舰的花费足够武装2个陆军师，而海军对决定德国胜败关键的陆地战场毫无作用；反正再怎么折腾也不可能在海洋上取得胜利，倒不如把这些资源全部投入到陆军中去，以求在陆地上占据绝对优势，以绝对碾压的姿态彻底荡平法俄两国。

　　然而事实的真相却是，20世纪初的德国已经拥有了极其强盛的实力，完全有能力在维持世界第一陆军的同时高速建造无畏舰。关于这一点，经济工业实力都远逊于德国的法俄两国在一战爆发前3年对本国海军的海量投入，便是证明这一点最好的答案。

　　1912年，法国国民议会通过了庞大的海军扩充法案，要求在1920年前将法国海军打造成为一支拥有28艘战列舰和10艘战列巡洋舰的强大力量，海军实力跌落到世界第五的高卢公鸡瞬间以急红眼的姿态开始风风火火的行动起来。1912年开工了3艘布列塔尼级战列舰之后，法国人于次年又一口气开工了4艘吨位更大的诺曼底级战列舰，并于1914年补全了这级舰的第5艘。而在另一边，海军老本在日俄战争中输了个干净的俄国也不甘寂寞，在1909年同时开建了4艘甘古特级战列舰之后，又推出了令世界都为之侧目的海军重建计划。由24艘战列舰和12艘战列巡洋舰所组成的庞大舰队被俄国人在蓝图上勾勒出来，并随着3艘玛利亚皇后级战列舰和4艘伊兹梅尔级战列巡洋舰的相继动工而付诸实施。如果不是一战的意外爆发，等到法国诺曼底、里昂，俄国的伊兹梅尔、尼古拉一世这些战舰相继建成，法俄两国的海军力量必然会出现一个井喷式的飞跃增长。

　　值得注意的是，从1912年开始，法俄两国的海军经费之和便已经超过了德国。到了1913年，这个数字猛然飙升到接近德国的2倍；而在1914年，这个数字则变成了德国的241%！（当年德国造舰经费1032.7万英镑，法俄之和为2487万英镑）也就是说，法俄两国任何一家的海军军费都超过了德国；但他们却一个维持着和德国近乎相当、一个豢养着2.5倍于德国的庞大军队，而其国民经济总量却只有德国的50%—70%，工业总量更是与德国有着天地般的悬殊区别！

　　既然法俄两国都能在国力远远逊色于德国的情况下，维持一支庞大的陆军并海量建造无畏舰，那么德国又有什么理由办不到呢？史实德国在军备竞赛中其实还保有相当大的余力，其1913年的军费开支仅仅占到国民收入的4.6%，远不是那些操着一口伦敦腔的人们所认为的德国行将破产的情况。德国完全有能力在不影响陆军建设的情况下去打造海军，那么这笔钱就没有理由不去造军舰！

　　尽管从历史的角度而言，让德国倾尽全力强化陆军或许会在一战的战场上更加有效，然而这却无疑是和德国的世界帝国发展战略背道而驰的局面。急速发展的德国需要争夺海外市场、参与到拥有暴利的海上贸易中去、以及夺取阳光下的土地，而要想满足这些条件，则必然需要一支强大的海军作为武力后援。大力发展海军是德意志帝国发展的必然趋势，清英所能做的只有顺应这个历史的潮流。

　　幸运的是，对于德国而言，一战时期的皇家海军绝非是什么不可战胜的存在。

　　不可否认的是，一战时期的英国海军的确是登上了自人类进入海洋时代以来的空前绝巅。1914年战争爆发之际，英国在扣留了2艘奥斯曼帝国的战列舰之后，其正式竣工的新锐主力舰数量达到了令人咋舌的31艘；而同期德国只有17艘能够使用，其中还有一艘宝贵的战列巡洋舰戈本号被隔离在了遥远的地中海，无法返回本土。1916年日德兰海战爆发之际，英国现役无畏舰的数量更是达到了42艘，而德国只有22艘予以应对，在数量上居于绝对的劣势。于是，在谈及一战时期的英德海上力量对比的时候，一些人便总喜欢援引以上的两组数据来证明皇家海军的不可战胜性。但这里有一个关键问题，导致德国海军的历史阵容只有英国50%出头的情况，并不是因为德国人的造船“速度”只有英国的一半，而是由于英国“抢跑”了的原因！

　　翻开两国尘封的造舰历史便不难发现，德国人的造舰速度绝对不算慢。从1907到1912年的这6年时间里，德国一共开工了24艘战列舰或战列巡洋舰（被坑了的布吕歇尔号也同样彰显了德国的造船能力），年均能开工4艘主力舰，达到了英国年均6艘70%的份额。然而英国由于是无畏舰的创造者，从1905年就开始了无畏舰的建造，并于1906年批量建造；这相较于1905年还在开工德意志级前无畏、并于整个1906年都停下了新舰工程、等待属于自己的无畏舰设计的德国而言，显然获得了极大的“抢跑有效”的优势。除此之外，再加上德国在1913年和1914上半年对于本国的潜力挖掘不足，以及英国在战争期间对外销奥斯曼和智利的主力舰漂没，才造成了德国海军主力舰数量只有英国50%出头的悲剧。

　　但在这一位面，情况则发生了根本性的改变。由于清英的推动，德国成为了无畏时代的抢跑者，在英国无畏号开工之前便动工了7艘新型主力舰，取得了无畏舰竞赛中的巨大起步优势。加之他所在的德国较历史的经济工业水平有着不小的提升，完全可以实现更快速度的战舰建造工作。在清英的改变下，德国海军的主力舰数量完全可以在战争爆发时达到英国海军的75%，这还没算清英必然要争抢过来的那2艘属于奥斯曼帝国的主力舰订单，以及德国在前无畏时代建造的那一票舰队决战型装甲巡洋舰。只要德国海军的主力数量舰能达到英国的7到8成，那么则足以在正面战斗中将后者击败！

　　……

　　纵观英国在整个无畏舰时代所竣工服役的舰艇，几乎都是战斗力只有5的翔一般的存在。在火力上，英国战舰不仅用的是穿透力低下的软被帽穿甲弹，其极为敏感的引信更会使炮弹在刚刚接触装甲的时候便发生爆炸，穿甲能力与德国的硬被帽钝感引信穿甲弹有着天壤之别。而在至关重要的防御上，英国战列舰更是无一不坑的垃圾中的战斗鸡。

　　作为无畏舰的开山之祖，无畏号的舷侧装甲厚达280毫米，防护力看起来十分“厚重”。然而它的280毫米装甲高度只有水线区域的很窄的一小条，真正扛炮弹的是其上部的203毫米上装甲；这个厚度即便是在软被帽穿甲弹面前都不堪一击，就更遑论德国主力舰所用的洗地般的硬被帽穿甲弹了。而令人无语的是，英国在此之后批量建造的无畏舰不仅没有提升防护，反而把水线最厚处的装甲削弱到了250毫米，其防御力比德国的初代战巡冯德坦恩号都还要低一个档次！

　　从无畏到铁公爵，英国战列舰的垂直防御都是纸面数据好看的一小条280—300毫米装甲，真正扛炮弹的装甲厚度只有203—230毫米，其防御效能可想而知。而英国战巡就更不必提了，它们只能去欺负和战巡不是一个时代的装甲巡洋舰；面对德国主力舰的大炮，日德兰接连绽放的3个大爆竹便足以说明一切问题。

　　至于被后世一些人神吹的所谓“攻守兼备完美巅峰”的伊丽莎白女王级战列舰，和它的前辈们一样都是战5渣的货色。由于实际吨位比初始设计严重超重的缘故，它们不仅在航速上和最初期望相去甚远（设计正常航速25节，实际过载才能勉强达到24节），其330毫米主装甲带在日德兰海战中只露出了水面6到9英寸（对你没有看错，单位就是英寸，这个高度比成年人的手掌都还要矮一些），真是想打中也难，比那一帮装备343毫米主炮的渣渣马口铁的防御还要不堪！再加上英国所有战列舰都拥有的那清一色的230毫米或250毫米的炮座、大面积64毫米厚的纸一般的炮塔脑门、以及时时刻刻都畅通无阻的弹药库防火门，桩桩件件都是致命的缺陷；只要被命中一发，那几乎就是全舰殉爆的毁灭性下场！

　　基于以上原因，只要德国根据自身国力按部就班的发展海军，清英完全有信心在正面决战中打爆英国这群外强中干的薄皮炮仗船。在英国当年开工9艘主力舰的压力之下，国会很快同意了清英所主张的今年新开工4艘战列舰和1艘战列巡洋舰的海军预算。一场英德两国之间轰轰烈烈的海军造舰竞赛，就在一片气锤敲击、液钢倾斜的狂热氛围中轰然展开。


第218章 装备革新

　　濒临大海的船台之上火星迸射，铿锵震耳，地处内陆的军火工厂同样是炉火澎湃，金铁激鸣。从阿尔萨斯到东普鲁士、从巴伐利亚到石勒苏益格，庞大的军事帝国正熔铸炼育着惊人的能量，直欲一举囊括俄罗斯，并吞法兰西。

　　在那场于东普鲁士所举行的攻防演练里，清英指挥的防守方所展示出来的全新战技，让那些目前在头脑中对于一战战局尚没有明确认识的参谋军官们受到了极大的刺激。机枪这种速射武器所具有的威力竟是如此的巨大，以至于当它们被集中起来大量使用之后，足以彻底颠覆当前世界各国所奉行的战术格局。无论是让步兵排成怎样松散的长线，在这些每秒钟可以打出10发子弹的自动武器面前都是脆弱不堪的存在；至于骑兵面对这种情况，他们唯一所能做的就是远远地蹲在战场后方为步兵烧饭！

　　虽然施利芬以“法国军队没有重视机枪，且并未在法比边境上修筑坚固防线”为由，在这场演习过后始终不肯放弃他在西线速战速决的“镰割”计划，但这并不妨碍他通过这场演习来吸取使德军迈向现代化的经验。机枪对步兵和骑兵的恐怖杀伤已是不争的事实，致力于通过加强训练和装备更新来让德国陆军保持世界第一地位的施利芬自是没有对其熟视无睹——尽管这种武器在演习中的出色表现让他颜面扫地。在施利芬一纸谕令的签署下，德国军工厂掀起了一股制造和研发机枪的新热潮；无数工厂为了争得军部的大量额外订单，或改良生产、或开发新品。而在这之中，又以德意志武器与弹药制造公司（DWM）最为引人注目。

　　1906年1月，面对军部金灿灿的马克诱惑，DWM军工推出了一款集时代技术大成的机枪展品，并正式将其推到了军部的那些大佬们的眼前。当清英随同施利芬参观这款机枪的时候，瞳孔不由得微微收缩；那如同野兽骨骼一般的厚重四脚支架、圆片型的挡焰板以及长长的布制弹链，都与历史上德军在一战期间使用最为广泛的MG08型重机枪有着八分的相似！而当他询问起这款机枪的性能，对方所给予他的也是与史实数据近乎完全相同的答复。

　　该型重机枪全长1.2米，枪身重27kg，口径7.92mm，采用水冷式降温的设计使得它在水冷套筒中装了4kg的冷却水，可以维持其在高强度战斗的情况下射击很长一段时间。供弹采用一条标准长度的布制弹链，嵌弹250发，可供其以理论射速射击半分钟，十分便于生产和携带。让清英眼前一亮的是，这款机枪在冷却水筒和枪架部位设置了装甲防护以用于保护冷却水系统和主射手，而这对于保持这个造价昂贵的杀人兵器在恶劣的战场上发挥出它应有的作用而言，显然拥有不小的作用和前瞻性。虽然清英没有看到如历史上MG08一样的蔡司2.5倍瞄准镜，但这对于他而言无非就是一句话的事情。

　　唯一令人感到有少许遗憾的便是它的支架重量了。由于为了给机枪提供一个稳定的射击平台，并在关键部位拥有一定的防护，使得整座支架的重量达到了36kg，而全枪的重量则直逼70kg的大关。如此笨重的重量使得该型机枪在战场上转移起来颇为麻烦，其傻大黑粗的属性在这一点上显露无疑。

　　从后世的眼光来看，这种机枪显然处于一个相对原始的形态；相对高昂的造价和沉重的体重在很大程度上限制了它们在军队中的使用，能下发到营一级都已经是极为不错了。历史上MG08在开战之时便只以机枪连的身份编入步兵团，等到了1916年机枪连数量增加之后才被下编入营。然而清英在陆战兵器上只是泛有涉猎，对于其具体的机械构造和设计研发却是一窍不通，无法像他在军舰设计上那样给予机枪工程师们其点睛般的协助，降低重量更是无从谈起。对于这一情形，清英也只能表示无奈，作为穿越者的自己只能给予一个未来发展的大方向，具体装备的性能就只能仰仗专业的工程师去攻关了。平心而论，MG08机枪虽说重量偏重，然而设计精度却是相当不错；其在整个一战时期的服役经历、以及二战时期的德军仍然装备使用了大量MG08的不争事实，便足以证明清英眼前的这款几乎就是MG08翻版的武器，在一战之中还是能有相当大的用武之地。

　　由于重机枪本身重量不轻且造价高昂，无法进入基层部队为其提供火力支援，寻找一款适合德军的轻机枪与之搭配，便成为了当下清英的又一项亟待解决的问题。在这一点上，清英首先便想到了英国人，他们于一战期间广泛使用的刘易斯轻机枪显然是个极好的山寨对象。

　　与传统的马克沁重机枪所不同的是，刘易斯采用了风冷式散热而代替了以往笨重的水冷式系统，同时适当削减了射击威力以降低枪械的重量。毕竟马克沁MG08那动辄2000米以上的有效杀伤距离，在规模相对较小的战斗中的确没有什么太大的意义。基于威力、自身枪重和支架重量的大幅减少，作为轻机枪的刘易斯的全重只有14.9kg，不足MG08重机枪的四分之一，这对于步兵而言无异于是一个巨大的福音。而在成本上，刘易斯更是只有同期重机枪的六分之一左右，在数量就是王道的一战二战时期显然较高精尖的MG08拥有巨大优势。

　　不过，刘易斯要想山寨出来显然不是一件容易的事情，作为BB党的清英完全不知道其自动机设计是怎样一个东西，如果贸然上马的话定然会产生相当大的风险。有鉴于此，清英只能将这个设想扔给了国内的军工部门，指望他们能够在技术领域取得突破。由于完成该型机枪设计的并非是英国人，而是来自美国的陆军上校刘易斯；此君在向美国军方竭力推销这款机枪未果后才来到欧洲的经历，也给清英提供了一个在英国之前横刀夺爱，并让刘易斯大量装备德军的机会。

　　然而轻机枪却是目前就需要解决的问题。本着宝相国“不折腾”的处世名言，对步兵武器设计所知较少的清英只得先采取拿来主义，对当前世界上现有的武器实施引进仿制山寨抄袭。刘易斯没有出现之前，丹麦于1904年正式装备部队的麦德森轻机枪便在清英的影响下列入了德国陆军的发展名单之列，并在购买了许可之后，于德国军工厂中开始批量生产。

　　麦德森轻机枪同样采用风冷式冷却，全枪重量仅仅10kg出头，射击精度和战场可靠性都绝对堪称一流，但其美中不足的地方便是火力持续能力较为薄弱：该枪采用的是弹匣供弹，而一个弹匣里的子弹数量只有悲剧的30发，不到4秒钟的时间就会被打空。除此之外，麦德森机枪由于结构复杂，对公差有着很严格的要求，使得其造价十分昂贵。不过最后一条对于德国而言倒算不上是什么大问题。德国工业素来便以严苛精密闻名世界，生产这种类型的工业品正好是他们的拿手好戏，更何况拥有世界第二经济总量的他们也完全不差这么一点钱。雄心勃勃的德国军方准备把这种轻机枪普及到连甚至是排当中去，让德国步兵单位在战斗中拥有对敌方压倒性的火力！

　　机枪的问题暂时解决之后，被清英寄予厚望的迫击炮也在随后而来的武器展览中亮出了身形。

　　由于清英对这一简单粗暴有效的武器略通一二，在其研制的过程中便和有关工厂经常交换意见，使得迫击炮在德国方甫出世便拥有了颇为浓郁的现代气息。带有缓冲器的设计克服了炮身和炮架之间刚性连接的缺点，小巧坚固的两脚架和炮身后部的座钣构成了支撑炮身的结构体系，且放于地面的座钣还可极大的吸收炮弹发射时的后坐力。带尾翼的炮弹使得其在没有膛线作用的情况下也能保持较高的精度，而精密的光学瞄准镜则更赋予了其对目标的精准打击能力。

　　定型之后的迫击炮口径为60毫米，以200m/s的初速发射1.2kg的炮弹，最大射程2200米。由于迫击炮的膛压远小于普通的陆军火炮，迫击炮炮弹的弹壁得以进一步削薄，装药量便随之大幅提升，使得威力较同口径榴弹炮都还要为甚。迫击炮的巨大威力、傻瓜操作、耐操性能、高抛弹道的无死角攻击和简单到渣的生产工艺，让性格保守的德国将领们被彻底征服，他们立即向工业巨头们开出了大量的订单。与此同时，更大口径的迫击炮也开始进入研发阶段，这种比榴弹炮更胜一筹的纯炸B，已经彻底进入了德国陆军。


第219章 俾斯麦的遗产

　　自1871年以来，法国对德国实施复仇的阴影，便成为了德国军政首脑的一道挥之不去的梦魇。这不仅在于威廉一世宣布加冕称帝的凡尔赛镜厅是法兰西绵延百年的神圣宫廷，让整个法国都蒙受“文明贵侯被野蛮鞑靼玷污蹂躏”的奇耻大辱；更在于新生的德意志向战败的法兰西所征收的那超过晚清70年所有赔款本息总和的50亿法郎（折合14亿两白银）的巨额勒索，以及对盛产铁矿和煤炭的阿尔萨斯和洛林两个省份的领土要求。割地、赔款、自家皇宫被一帮蛮子凌辱肆虐，这对于一个单一民族的文明国度而言，无疑是一段锥心刺骨的血泪屈辱。

　　从那一刻起，法国人心中便埋下了一颗复仇的种子。当法国人用4年时间就缴清了螨清70年都没能还清的赔款，并且依仗着庞大的海外殖民地的输血、像一只浴火重生的不死鸟一般重新挤入了一流强国的行列时，他们便把满含仇恨的目光径直对准了东边的德国。面对这一情形，俾斯麦决定通过编制一张遍及欧洲的反法大联合网，来对复兴的法国实施包围和孤立，以求彻底让法国失去复仇的能力。在他的操控下，德奥俄缔结了三皇同盟，德国在欧洲大陆上取得了对法国的暂时性的绝对战略优势。

　　然而到了40年后的今天，情况却发生了翻天覆地般的改变。俄国脱离三皇同盟，和法国签署了防御互助的同盟协约，英国也放下了延续绵久的“光荣孤立”政策，投身到了轰轰烈烈的反德大联合当中。德国东西北三面受敌，国家安全形势空前恶化。而造成这一现象的原因，除了英德之间的对抗是随着德国国家实力的增长而无法调和的矛盾之外，俾斯麦所起到的作用也绝对是功不可没。

　　值得讽刺的是，俾斯麦为德意志帝国建立和统一的过程做出了难以估量的贡献，以至于威廉一世在庆功宴会上盛赞他“多年来如此卓越的掌管我的政策”，然而那场导致德意志帝国崩溃的战争，却也是在他的操控下埋下了祸根。

　　1878年，解决俄土战争争端的列强会议在柏林召开，俾斯麦表面中立，私下里却极度偏向英奥而反对俄国。在英德的支持下，奥匈的腰板空前挺硬，让战胜的俄国被迫吐出了大量已经吃到嘴中的利益。对于英国这个老对头，俄国人早就是恨得不能在恨，对他们采取的恶毒手段已经见怪不怪，反倒是对暗中支持英奥的德国怀恨在心。俾斯麦苦心编制的旨在孤立法国的三皇同盟面临着随时破裂的危险。面对这一情况，俾斯麦想出了一个“巧妙”的主意，意图通过与奥匈帝国结盟所产生的压力，来迫使俄国重新返回三皇同盟的框架之内。

　　但这一次，号称能“在空中玩转5个地球”的老首相却失算了。由于国策使然的关系，使得德奥同盟一经建立便很难再被废除；而奥匈在“巴尔干国家的那些混账事”上又和俄国在宗教、民族、领土等各领域有着无法调和的矛盾，这便注定了联奥的德国将必然会同传统盟友俄国成为敌手。在柏林会议签署的那段时期，法国还未从普法战争中的大失血中恢复过来，俄国的确如俾斯麦所料的那样迫于压力而重新加入了三皇同盟；而当法兰西不死鸟恢复了元气，朝德国怒目相视，并开始满世界寻找对抗德国的盟友的时候，对德国在柏林会议上下绊子的行径怀恨在心、和同奥匈帝国在巴尔干问题上有着尖锐对立的俄国顿时就摆脱了德奥联盟对他们造成的压力阴影，并为了自己的利益而和法国人走到了一起。

　　尽管在此之后，俾斯麦又通过一个堪称绕口令的方式和俄国签署了《再保险协定》，但这只是解决了德国在德法单方面爆发战争之下的东线安全，对于由俄奥矛盾所连锁引发的德俄关系这一至关重要的因素只字未提。而那场导致2000万人死亡、德意志帝国为之崩溃的世纪浩劫，正是由奥匈对俄国的保护国塞尔维亚宣战所引发的！俾斯麦所一意孤行的“德奥联盟”（威廉一世曾竭力反对这个计划未果），无疑是他在光辉一生的外交史上所抹不去的污点。

　　不过，虽然作为穿越者的清英很清楚这一点，但他却已经无力改变这位已然物故的老首相所留下来的遗产。目前在整个欧洲，德国所真正能够仰仗的唯一伙伴，就只有自1879年来便结成防御同盟、如今早已和德国是攻防一体的奥匈帝国了。在这种情况下，清英也只能选择正视这个盟国，并尽其所能的让她的实力得到超越历史的加强。

　　……

　　在1867年之前，欧洲大陆上的列强之一是奥地利帝国，还没有存在这个施行二元君主制的另类国度。但随着奥地利在意大利独立战争和普奥战争中的两场重大失利，使得其境内的匈牙利和其他少数民族势力对维也纳的统治异常不满；而民族主义思想的不断加强，终于在1866年普奥战争失败后造成了奥地利帝国国内的空前叛乱和骚动。为了防止占帝国面积达三分之一以上的匈牙利从帝国当中独立出去，维也纳被迫与之举行谈判，将匈牙利贵族也加纳到统治阶层中来，遂建立起了这个欧洲大陆上独一无二的双元君主国。

　　从表面上看，这个国家无疑是个庞然大物：在吞并波斯尼亚以后，奥匈的国土面积在欧洲列强中位列第二，仅次于俄国。它拥有雄厚坚实的5200万人口，其动员之后的军队总人数将毫无疑问的超过英法；它的机械制造和军火工业的规模也是极有建树，凌驾于俄国甚至是法国之上，仅次于美国、德意志帝国和大英帝国之后排名世界第四，重炮部队质量更是世界第一。而得益于它庞大的国土面积，其在资源储量上也是仅次于俄国之后的欧洲龙头。凭借着这些条件，奥匈挟第二次工业革命之风挤入了欧洲五大强国之列，在世界也算得上是一号人物。

　　在奥匈帝国成立至今的近40年时间里，整个国家的经济水平和工业实力不断发展，老奥皇约瑟夫·弗朗茨一世无疑起到了至关重要的作用。他虽然天赋不高，但其通过对文件严谨细致的精心研究、非凡的记忆力，以及知人善任的敏锐性弥补了他的这些缺陷，使得这个光主要民族就有12个的大杂烩国度能在民族主义思想波云诡谲、动荡绵延中欧大地上数十年如一日的保持稳定向上的勃勃活力，迈向富裕与繁荣。哈布斯堡王朝开明专制之下所创造的和平繁荣，无异于是在那个因宗教信仰、民族对立而大打出手的混乱的东南欧区域提供了一个能够和平共存的极好模板。老皇帝的法定继任者斐迪南大公也是一位思想高度进步的民主政治家，更是一位坚定的和平主义者，然而随着极端恐怖分子的一声枪响，这个中欧大地上的民族融合体便在4年之后轰然垮塌。

　　尽管奥匈帝国看似重工强大、兵力众多，足以在战争中可堪大用；但它有一个最大的问题，那就是它国内的民族数量实在是太多了！

　　据不完全统计，目前居住在奥匈帝国境内的民族数量竟有数百个之多：除了“奥匈”联合的日耳曼人和匈牙利人之外，还有捷克人、波兰人、乌克兰人、罗马尼亚人、克罗地亚人……等等这些零零散散的组成部分，它们的数量加和占到了帝国总人口的56%之多。进入20世纪，战争的模式已经从中世纪的皇家雇佣军演变成了需要动员大批国民参战；而这些来自不同民族、并操着风格迥然语言的人们被征召入伍之后，乐子就瞬间大发了。

　　和平时期的维也纳街头，如果你不会4种以上的奥匈民族语言根本无法向路人问路；而在战时的军队当中，基层军官们面对的也是同样尴尬的局面。发展到最后，以至于连排长都无法让他搜罗而来的这些乱七八糟的部下听懂他所下达的命令；整个基层作战指挥陷于瘫痪，根本无法正常运转，更遑论作战了。至于让军官去学习语言完全就是天方夜谭，后世被英语所苦痛折磨十数年、仍旧学无所成的无数天朝民众便是最好的例子，更何况在奥匈你学习的语言至少得有4种！对于这些已经成年、学习记忆力较少年时期大幅衰退、且大量时间都需要用于军旅生涯的军官们来说，学习语言简直比杀了他们还要难受。据说在整个帝国当中，能够熟练运用这超过20种主要语言的只有老皇帝弗朗茨一人，这真无愧于他作为帝国统一和民族团结的象征！


第220章 起行

　　时值4月，春意明媚，千里中欧大地上碧绿绵延，繁花叠锦。金铁交击的工厂内、美穗纷舞的田野里，勤劳善良的民众工作其间，挥汗如雨，脸上洋溢着的满是对未来的憧憬。

　　列车飞驰，隆隆作响，远远传开的悠扬汽笛，惊扰了溪边饮水的羊群。一间家具齐全的华贵车厢里，桑妮娅像一只波斯猫一般跨坐在清英的腿上；有些奇怪的是，面对窗外飞掠而过的美丽春景，这只小公主竟是没有流露出任何兴奋愉悦的神情。她柳眉微蹙，红唇轻抿，那双星月琉璃般的水蓝双瞳也失去了往日里活力四射的神采，显得分外惹人爱怜。

　　清英揽着她纤细柔软的腰肢，另一只手轻轻为她梳理着那匹柔顺亮丽的金发，脸色复杂，眼中悄然闪过些许无奈之情。这只公主生物之所以会变成这番情绪低落的模样，完全是由于她的祖国现在正遭受着一场前所未有的动乱和灾难。

　　在这一位面，由于英法和解的延迟和威廉在比约克岛上对他的沙皇表弟一番“推心置腹”的劝慰，俄国统治阶层在体面和谈无望、且看到了战胜日本的契机的情况下，日俄战争的持续期限远远超过了历史同期的时间。远东持续的枪声炮火虽然能让俄国迈向最终的胜利，但奠定这条道路所需要的土灰，是数以十万计的俄国官兵的生命和数以十亿计的卢布花费。

　　时至今日，俄国在战争爆发之际向法国和国内发行的60亿卢布（约合7.05亿英镑）的债券已经全部消耗殆尽，而俄国政府的岁入只有这个数字的近乎十分之一！腐朽贪婪的俄国官僚同生产军火物资的军工厂商相互勾结，暗箱操作，直赚得囤积起了金山银山玛瑙翡翠山，而本国政府却穷得当胖次。黔驴技穷的沙皇只得再度向法国的资本寡头和富豪银行家们伸出乞求之手，并在国内通过各种摊派征税发债的方式大肆搜刮。前者进行的还算顺利，可能是由于拿破仑兵败莫斯科的惨痛景象还历历在目，法国对俄国的威力抱有一种谜一般的莫名信赖；心怀天下的法兰西土豪们看在6.5分年利息这一上帝的份上纷纷慷慨解囊，购买了俄国在巴黎发行的新一轮债券。然而在俄国国内，沙皇的征税政策却如同是将火把扔进了弹药库，瞬间便产生了惊天动地的空前爆炸。

　　从1905年2月的那场“流血的星期日”起，推翻沙皇政府的暴力革命便以风火燎原之势在俄国境内喷薄怒涌，急剧燃烧。亲人的死难、前线的溃散、生活的艰苦、奴役的屈辱……俄国民众在腐朽残暴政权统治下所积累酝酿了百年的愤恨骤然爆发，并在前线那导致物价飞涨的战事始终未曾结束、而高额的增税律令又压在他们头顶的时候，于一瞬间形成了一股奔腾喧嚣、势不可挡的毁灭洪流。

　　短短一月间，俄国国内的局势便彻底濒临失控：官员和大资本家被愤怒的民众折辱处死，其富丽堂皇的豪宅和苦心搜刮的膏腴被洗劫焚毁一空，每天在全国各地的各大城市里都会爆发无数次军队和民众的大规模冲突。尽管他们的革命目的和拼死血性还不如列宁所期望的那么“彻底”，很多情况下都是通过毁灭和暴力来喧嚣自己心中的愤怒情绪，然而这也足以让沙皇政府棘手万端，难以应对。尽管被沙皇新任命为内阁首相的斯托雷平用尽了一切手段，也是只能稍稍抵挡住了这浩浩荡荡的革命浪潮，根本无法从源头上解决问题。他直言不讳的告诉沙皇，如果战场上无法在短期取得决定性的胜利，那么则必须结束这场对人员和财富都靡耗极剧的毫无意义的战争，否则帝国将会国本动摇，人心尽丧，那么距离罗曼诺夫皇朝的覆灭之期也就不远了！

　　国内纷乱的局势和新晋提拔首相的强烈反对让尼古拉也不得不慎重考虑。虽然他迫切地想要把那些“胆敢触犯俄罗斯帝国尊严的黄皮猴子”撕成碎片，但帝国的皇权显然要比这个重要无数倍。黑海舰队最精锐的“波将金”号战列舰上的水兵哗变绝对不容忽视，这意味着动乱已经开始从普通民众渗透到了军队；如果任由国内局势恶化的话，那么他这个沙皇的位置也很有可能会被革命所撼动！

　　在外部条件的强大压力下，尼古拉被迫决定尽快结束战争，等把国内情况稳定下来之后，再回过头去找那些黄皮猴子算总账。然而俄罗斯的大国颜面地位却也是绝对不容牺牲。他开始命令手下们做好两手准备，外交部先和日本方面进行接触，探得对方有无停战的意愿以及开出的加码，而军方则继续努力备战，以求再度给予日本方面一次沉重的打击来促使和谈。然而即便如此，停战也非数月时间不能实现，在此期间，整个俄国仍旧是革命浪潮风起云涌，经济社会凋零瘫痪，损失之大已经难以用具体数据来衡量了。

　　“乖……有整个德意志的默默祈祷，俄罗斯帝国会挺过这一关，重新走向强大的嗯！”清英轻抚着桑妮娅的螓首，像哄宠物一般的在她精巧的耳边轻声呢喃着，心中却有一丝小恶魔般的得意在四肢百骸中悄然流淌。造成俄国较历史上更加深陷远东地区的军事冒险而无法自拔的根本原因，正是自己直接或间接所印发的蝴蝶效应；一个实力被大大削弱的俄国将在未来的欧战中显得比历史上更加羸弱乏力，而这正是清英所致力于看到的！

　　桑妮娅闻言轻轻应了一声，螓首习惯性的蹭到了清英的脖颈窝，一对浑圆饱满的雪兔在他胸前滚动挤压，带来一阵令人迷醉的温软触感。随着春意的渐渐盎然，桑妮娅身上的衣物也较冬季变得非常单薄，有的时候仅仅是最普通的肌肤相亲，清英这具年轻的身体都会被她所展示出来的无与伦比的诱惑力所征服迷醉。他深吸一口气，将小腹中的那股欲火给强行稳定下去。自己要想和这只小公主共赴巫山，必须要等抵达维也纳并住下之后；这节车厢的隔音效果并不好，且很有可能有寡头大亨们前来走动，如果让他们知道的话，自己好不容易塑造起来的形象就会彻底毁于一旦堕落了。

　　临近盛春，正是德奥两国进行年度高层会晤的时节。在此之前，一般都是双边外交大臣进行礼节性的来回互访，然而年初缔结的英法谅解协定却无异于是极大的恶化了德奥所处的国际环境，迫使双方必须做出有关应对。有鉴于此，此次会晤的德方代表团直接由首相比洛直接领队，前往维也纳同奥皇弗朗茨一世及内阁首相进行仔细详谈；大量容克贵族和金融巨头也搭乘专列同行，前往这个帝国的音乐首都和当地资本家相互勾兑，创造业务来源。

　　由于奥匈陆军在动员之后的实际作战效力极度低下，必须要让其军方明白这一巨大隐患并提前加以弥补；加之无畏舰的出世给世界海军带来了极大的变革，在列强中实力排行最末、也最没有经验的奥匈海军，其发展也需要清英这个穿越者来把把关。有鉴于此，清英在对威廉提出理由之后，也跟着比洛一行登上了前往维也纳的列车。不过让他没有想到的是，桑妮娅这只小公主虽然嘴上答应老老实实的呆在家里等他回来，然而她却偷偷潜上了清英所在的车厢，并在清英登上车后的愕然神色中，娇笑着将他扑倒在沙发上抱了个满怀。

　　对于这只公主生物的任性属性，清英本来想好好教训她一顿；然而考虑到她这些天来正为俄国和她那位尼古拉表哥的困境而失去了往昔的灵动活力，急需要作为恋人的他来安慰，清英也只能默认了她的这一行为。更何况造成俄国今日状况的始作俑者正是自己，放在国家的层面上，自己这么做是各为其主式的无可厚非；然而在个人的角度上，他对陪伴了他整个少年时光的桑妮娅还是有些许愧疚之情的。毕竟她把所拥有的一切全都献给了自己，包括那属于少女的那最纯挚的爱恋和最宝贵的身体；而自己却有很多事情都瞒着她，被她深深眷恋的自己一直都在暗中做着给俄国放血这一令她黯然神伤的事情……

　　“等到了维也纳之后，我们就先去玩吧。美泉宫、金色大厅、维也纳森林、史蒂芬大教堂、阿尔贝蒂娜博物馆……这些地方我都陪你去，等你什么时候玩够了我再去工作。”清英揽着怀中的桑妮娅，闻着她发梢间那如同郁金香一般的芬芳，轻声说道。桑妮娅呆愣片刻，忽然欢呼一声，精致绝伦的娇美容颜绽放开了春花一般的亮丽笑靥；那一瞬间所展示出的清丽，让清英也不由得呆在了原地。

　　然而有一个问题，犹然在他心中挥之不去。

　　桑妮娅的容颜，怎么在这五六年来间都没有被岁月留下任何的印记？


第221章 赫岑道夫

　　作为两大同盟国的政治中心，柏林直达维也纳的铁路里程仅有不到700公里，由是在夜幕降临之际，搭乘着大量德国显贵的专列便隆隆驶入了维也纳的火车站里。汽笛长鸣，舱门开启，由维也纳市长所领衔的奥方迎接团在长长的红地毯尽头恭候，行为谈吐间满是对远道而来的客人的尊敬。一番寒暄之后，众人便登上了在火车站外等候多时的一辆辆小轿车，位于市中心的皇家大酒店里正准备了一场盛大的欢迎宴会。

　　汽车行驶在维也纳的街头，清英也终于领略到了这座音乐之都的气韵。

　　在清英前世所在的那个位面里，维也纳就曾因其华丽的建筑和公园的广阔，而被评为全球最宜人居住城市的榜首。而在一个世纪之前的今天，当他走马观花般览过这维也纳街头的一隅夜景的时候，同样被她的魅力所彻底征服了。

　　维也纳地处阿尔卑斯山北麓，环境优美，景色宜人；绿林绵延，果园锦簇，水蓝色的多瑙河如一条蓝色飘带，于城市之间优雅穿过。城市房屋沿着阿尔卑斯尽头所绵延起伏的山麓顺势而建，重楼连宇，层次悦目。她的建筑精美绝伦，风格各异；纷繁错落的布局和明丽搭配的色调，将不同民族和历史时期的建筑完美的融合在了一起，如画卷一般在人眼前徐徐铺展而出，丝毫没有任何怪异和突兀的感觉。随着奥匈帝国的不断繁荣发展，维也纳也一举成为了世界第四大都市，仅次于伦敦、纽约和巴黎之后，人口超过了200万之众；即便是国家实力远胜于奥匈的德意志帝国的首都柏林，也没有维也纳这般的繁荣场景。

　　与德国城市所具有的那古板刚肃的典型线条所截然不同的是，音乐之都维也纳便宛若那条蜿蜒流淌的蓝色多瑙河，无处不透露着婉约柔媚的艺术风格。清英坐在车间，耳中时刻回荡着的都是优雅华丽的华尔兹圆舞曲；而在城市公园的广场上，乐队们还会在夏日的夜晚举行露天音乐演奏会，悠扬的乐曲和着草息泥土的清香倏然扑面，在晚风中回旋着飘逸回荡。每一个夏日的夜晚，维也纳都会变成一片音乐和艺术的欢乐海洋。

　　感受到这属于真正的国际化大都市的内涵底蕴，清英不由得在心中开始为自己的便宜老爹威廉二世悄然默哀了。威廉曾经写信向美国总统西奥多罗斯福抱怨，说你们这些美国的政客名流们每次到访欧洲，所去的地方永远都只有伦敦和巴黎，几乎从来没有人踏足欧洲最强大的德意志帝国的首都柏林。现在清英想起来，只觉得美国人的选择实在是太对了。让美国那些活泼好动的牛仔们去满是严刻生硬的柏林参观游览，所遇到的人又全是一群“有趣的师兄”般的面无表情、直来直去、丝毫没有任何正常幽默细菌的机械般的存在，美国人愿意来那才是见鬼了！即便是他们要和同盟国阵营的国家打交道，所选择的目标也肯定是音乐之都维也纳或是拥有千年历史的意大利首都罗马，至于柏林……只怕他们更宁愿去那个排斥犹太人的罪恶国度的核心圣彼得堡！威廉的这个渴望被世界认可的愿望，在柏林没有进行一番彻底的扩建改动之前，只怕是永远都不能实现了。

　　此后的一周时间里，清英便遵守诺言，带着桑妮娅游遍了维也纳城中的各处景点，即便是哈布斯堡皇朝的禁苑美泉宫也入内徜徉了一整天。看着桑妮娅泉水风铃般的娇声欢笑，和娇俏柔媚的精致容颜上所绽放开的那足以令霞辉失色的清丽笑靥，清英忽然发现这才是她真正的魅力属性所在。这只青春活力的罗曼诺夫小公主只有在这种满是华美建筑、优雅音乐、金碧辉煌的绮丽环境里才能展示出她真正的美丽，汇集了日耳曼人古板严谨的首都柏林的确不是她所适合呆的地方，自己把她像金丝雀一样关在柏林，的确是有些对不起她了。一念至此，清英心中满是愧疚的触动，即便是桑妮娅到了维也纳之后故态复萌，娇笑着将那些在柏林所见不到的令人眼花缭乱的各种奢侈品海量采购，清英也任由她去挥霍。只要这只小公主能开心一些，那么也算是清英对她长期呆在刻板无趣的柏林城中的一种补偿吧……

　　……

　　等到桑妮娅像一只在精神和肉体上都被喂饱了的波斯猫，带着满足的笑意慵懒地蜷缩在清英怀中的时候，前来维也纳淘金的德国资本巨头们也都完成了他们的目标，携带大把的交易单启程回国了。就连比洛也完成了同奥皇弗朗茨一世以降的核心大员的闭门磋商，明定了两国共同进退、反英反法的钢铁联盟。面对比洛冷峻严厉的责备神色，清英只能报以无奈和歉意的干笑；少顷之后，他便立即启程，前去会见此次奥匈之行的第一个目标——现任帝国陆军总参谋长，并将在一战中担任奥匈陆军总司令的康纳德·冯·赫岑道夫。

　　1851年，赫岑道夫出生于奥地利的一个军人世家，其父官至陆军上校；年少时期便由于聪慧的头脑而深得上级赏识，从而步步高升，官运亨通。1906年初，在皇储斐迪南大公的极力推荐下，时年55岁的他坐上了陆军总参谋长的宝座，成为这个世界级强国的陆军的真正掌门人。在一战期间，尽管他的战略指挥能力并不拙劣，甚至在某种程度称得上是敏锐而正确，但奥匈军队的战力实在是令人看不下去，从而造成了奥匈在前两年战争中战损极其浩大、并在后期几乎无力再战的空前悲剧。

　　当清英走入一扇哥特式的大门之时，便在不远处的方桌前看到了赫岑道夫的身影。他身材高大，须发灰白，容颜冷厉阴鹜，颇有一番凶禽扑面而来的令人心悸的气魄。见到眼前走来的面相顶多只有双十年华的青年，赫岑道夫瞳孔不由得微微一缩；虽然他对清英这个连毛都没长齐的小家伙要求占用他宝贵的时间有着一万个不情愿，然而顾虑到对方的身份，他还是耐住了性子，用无可挑剔的贵族礼仪与之进行了一番问候，并静静等待着他的发言。

　　见赫岑道夫如此姿态，清英便不准备对这位拥有日耳曼刻板血统的将军客套什么了。他咳嗽一声，整理思绪，将自己的目的缓缓向他吐露而出。

　　“当前，英法两国已经达成和解，加上此前的法俄联盟，德意志和奥匈所面临的外部压力都陡然加剧。在这一严峻的形势下，德奥两国应该进行比之前更加紧密的协作，共同抵御来自外部的威胁。不知贵国陆军有无制定在下一场欧洲战争中的作战计划？如果我们两国的总参谋部能够互相配合的话，其对战局的推进作用将远远胜过各自为战。”清英开口道。

　　赫岑道夫的脸色和缓了下来。虽然他并不眼前的少年会有多么高深的军事造诣，但既然他首当其冲的便提出了这个问题，那么自己和他的会谈也就变得有意义起来了。他微微点了点头，道：“我虽是刚刚当上陆军总参谋长，然而在此之前，我却也对帝国的未来制定了一个大概的轮廓。那么，就请殿下将它转达给贵国的施利芬元帅吧。”

　　“帝国的利益在南欧，因而帝国战略中心也是在南欧。塞尔维亚、保加利亚、罗马尼亚、希腊等这些小家伙们都不是能让人放心的主，他们在这里散布仇恨和动乱，使得帝国的后花园变得极不安稳。特别还有俄国的势力在其中左右角力，时刻都在损害着帝国的利益。因此，只要有机可乘，帝国则必然会向南欧用兵，通过一场预防性的战争来将一些不听话的小国给吞并肢解，以避免他们被俄国利用起来对帝国不利。如果殿下需要的话，我也可以像你展示被列为绝密的具体进攻计划，亦或是殿下把它带给贵国的施利芬元帅看。”赫岑道夫淡淡道。

　　清英闻言，目光不由得凝重了下来。他调整语调，徐徐说道：“可贵国也应该知道，向巴尔干地区举起屠刀是非常危险的举动。数百万的斯拉夫人在这片半岛地区散乱居住，每一寸土地上都有着自诩为‘斯拉夫人保护者’的俄国元素，和贵国接壤的塞尔维亚更是俄国的保护国，贵国的吞并行为无疑会触动俄国的神经。一旦贵国和巴尔干小国之间的争端升级为贵国同俄国之间的尖锐矛盾甚至是战争，那么贵国又将如何应付？”

　　“需要注意的是，如果贵国和俄国之间爆发战争，那么德意志和法国也将基于德奥同盟和法俄协约参战。这意味着同法国交战的德意志将被迫把大部分兵力投入到西线战场，对东线的支援十分稀少。我想请问，在这种情况下，贵国又有无把握对抗的俄国主力呢？”清英并没有说出他西守东攻的计划，因为他需要借此来引出他酝酿已久的话题。


第222章 坑队友

　　听得清英的这番话语，赫岑道夫终于收起了他脸上的那副云淡风轻的神情。眼前的青年虽然年岁极轻，但却一针就点出了奥匈帝国的核心问题所在：巴尔干问题不过是疥癣小疾，俄国压路机才是心腹巨患。同时由于1892年法俄协约的签订，德国必然会在俄奥引发的欧洲大战中将大量生力军调往西部边境以拱卫他们在1870年获得的阿尔萨斯和洛林，对奥匈在巴尔干地区冒险的支持力较柏林会议时期骤减。基于德奥同盟和德国陆军强于法国的现状，德国会在东普鲁士牵制一部分俄军力量，然而在东线挑大梁的肯定就是奥匈帝国无疑了。

　　“坦白的说，帝国难以凭借一己之力战胜俄国。毕竟俄国的人口是我们的3倍有余，国民收入也是我们的3倍以上，资源储量更远非帝国所能企及。不过，我们对俄国的战争也并非是毫无获胜的可能。”见清英都已经把最核心的元素给点了出来，赫岑道夫也就没有任何隐瞒的必要了。他顿了顿，又道：

　　“现代战争的决定性因素在乎大炮，而帝国则拥有更胜贵国一筹的强绝炮兵。只要再给我们5年时间，那么帝国的每一个师都将拥有一个独立的重炮团，其压制火力将是贵国普通步兵师的野战炮团的2倍。斯柯达军工在火炮领域完全不逊色于克虏伯的超强技术实力，是实现这一要素的根本核心。”赫岑道夫从容一笑，自信说道，“加之动员之后，帝国也将拥有不下于200万的军队，凭借我们在大炮上的绝对优势，足以和俄国人一战。”

　　一番拐角之后，清英终于听到了目标口中说出了“动员”这个词汇。他嘴角勾起一丝弧度，道：“我丝毫都不怀疑贵国重炮部队的强大威力。然而根据我国总参谋部的预测，贵国动员后的军队战斗力将很令人忧虑。”

　　赫岑道夫目光瞬间一凝，狭长的双眸中爆发出慑人的神采。清英对这张倏然变色的阴鹜容颜没有任何的反应，而是自顾自的将他心中所想对他和盘托出。

　　“贵国和其他列强迥然不同。英、法、德、俄、意等列强虽然都有着少数民族混居其内，但处在统治阶层的民族的人口数量却是占了绝对多数；即便是民族问题最严重的俄国，其斯拉夫人也占到了其中三分之二以上的数额。庞大的单一民族百分比使得他们完全能够用一种官方语言贯穿军队，从来不存在什么语言交流之苦。然而贵国则截然不同了。”

　　清英双手微摊，道：“贵国所拥有的民族数量可能是这个世界上最多的国度，其主导民族的人口数量也可能是这个世界上最少的国度。除开占总人口24%的德意志人和20%的匈牙利人，剩下10个主要少数民族的人口所占比例接近50%；他们操着各不相同的语言，且混居在贵国的各个地域，这便构成了贵国实施动员的最大麻烦。”

　　“据我所知，贵国国防军的作战部分只分作奥地利团和匈牙利团。而一旦同俄国作战，那么便不可能只对总人口不过2200万人的德意志人和匈牙利人进行征募，必须对另外的3000万‘少数’民族实施动员。如此一来所造成的结果，那就是在非匈牙利区域征召而来的士兵全部编入使用德语的奥地利团，而不管他是否是波西米亚人、意大利人、克罗地亚人或是捷克人；而在匈牙利境内征召而来的士兵则编入匈牙利团，而不管他是否是罗马尼亚人、波兰人、斯洛文尼亚人或是斯洛伐克人。贵国的军官，显然不可能像伟大的弗朗茨皇帝一样能随意运用这么多种的语言吧？到那时，这支部队又该如何应战？”清英再度询问道。

　　赫岑道夫面色陡然僵硬。在此之前，他一直都在忙着军事计划的制定和装备升级的军队现代化建设，并沉浸在所取得的成效中沾沾自喜，却从来没有在人文角度上关注过军队战斗力的问题。正如眼前这只青年所言，对俄战争的巨大压力将迫使奥匈采取全国总动员；而超过半数的少数民族涌入军队，必将在语言指挥上产生极大的不便。如果士兵连长官的命令都无法听懂，那么这支军队无疑是不可能拥有战斗力的！

　　见赫岑道夫面容呆滞，半晌都说不出一句话来，清英便知道自己刚才的话语已经掐住他的死穴了。一战时期奥匈军队之所以会在东线战场上损失浩大，其多民族混成的属性绝对是功不可没；若不是奥匈地方守备军对意大利主力军的顽强抵抗，以及德国进攻重心从西线转到东面痛揍俄国人，奥匈早在1915年就会轰然崩溃！

　　“因此，贵国国防军只划分成奥地利团和匈牙利团的做法，实在是太过粗略了。和平时期可以维持这一现状，而一旦爆发战争，则至少应该再组建3到4个少数民族的军队团体来容纳这些语言完全不同的家伙。”清英顺势向赫岑道夫抛出了自己心中的想法。这样一来，奥匈陆军那令人无比蛋疼的语言问题就应该能够得到解决了吧？

　　让清英感到有些疑惑的是，当自己说完这番话之后，赫岑道夫脸上表情仍旧是复杂无比，没有丝毫恍然或欣悦的神情。过了半晌，见眼前之人仍旧坐在原地一动不动，宛若石化了一般，清英心中不由得微微有些愠怒；不管自己的提议中是不中，你丫倒是也要表个态啊，那副见了鬼一样的反应又是什么情况？

　　听得清英略带不满的重重咳嗽，赫岑道夫那涣散的目光终于重新凝聚了起来。然而与清英刚才看到的那种从容自信的眼神所截然不同的是，他的眼眸里已经流露出了难以掩饰的失落和愁容。

　　“感谢殿下给予的提醒和建议，我此前一直都没有注意到帝国进行战争动员之后的人文问题。”赫岑道夫那张冷峻的面容在瞬间变得和缓了下来，着实让清英感到了些许的讶异。他苦涩一笑，而后又道：“不过，动员之后所产生的问题，却绝不是设立捷克团和波兰团就能够轻易解决的事情。我之后会慢慢想办法的。”

　　见赫岑道夫一副了然于心，却又点到为止、藏着掖着不愿进行深层阐述的做法，清英忍不住撇了撇嘴。他有些无奈的将手一摊，道：“将军，在目前法俄协约和英法谅解的国际形势下，分别与法俄两国有着不可调和的核心利益冲突的德意志和贵国，早已经是荣辱与共的钢铁同盟，没有任何分道扬镳的可能。你难道还有什么要对我隐瞒的必要么？只有我们两家明白彼此的实力，并做出密切的协同，才有可能在这极端恶劣的国际环境下生存下去。”

　　赫岑道夫倏然叹了口气。他徐徐点头，把心中所想向清英尽数道来。而随着赫岑道夫叙述的继续，清英先是讶色一闪，而后脸色也变得愈发凝重了起来。

　　……

　　原来在奥匈帝国国内，其民族问题要远比清英想象中的要来的尖锐。尽管哈布斯堡皇朝统治下的帝国实施了一系列的开明政策，减去了压在帝国境内的各少数民族头上的多数暴政，使他们的处境远比俄国统治下的非斯拉夫人要来得有利；然而民族自治这一美好愿望仍旧如同催眠曲一般在他们耳边响起，使他们在骨子里仍旧对这个统治他们的二元君主国缺乏归属和认可之心。

　　当前，奥匈所拥有的30余万现役国防军中，大多数都是在统治这个帝国的德意志人和匈牙利人之中选拔出来的。他们装备精良、训练有素，更重要的是对哈布斯堡皇朝有着相当强烈的认可和忠诚，奥匈则得以用这支部队来维持稳定发展的局势。然而一旦实行全面动员，军队规模将骤然膨胀到近200万，这些长期培养效忠皇室的贵族军官和基层士兵将在这骤然涌入的人海中成为孤岛；大量包含着分离情绪、且装备了武器的少数民族士兵将是一股极端不稳定的因素，如果再让他们以“单一民族团”的形式聚集在了一起的话，天知道他们会哗变、投降还是直接造反！

　　最尴尬的是，奥匈即便是只在德意志人和匈牙利人之间进行动员，军方也无法保证这些人能够彻底为他们所用；因为这两个民族里也并非是所有人都拥戴哈布斯堡皇朝，意图推翻帝国建立共和国的民主分子同样不在少数。由于奥匈的发展趋势呈现头重脚轻的局面，其蓬勃浩大的重工业和羸弱贫小的轻工业以及农业完全不成比例；大量民众在国家的发展过程中并没有享受到什么好处，食物和消耗品处于相对匮乏的状态，这也更加剧了整个帝国当中的不稳定因素。这一点和本位面引入了15亿美元低息贷款专门发展经济的德国有着天壤之别。

　　得知这些之后，清英不由得痛苦地闭上了眼睛：俾斯麦找的这个盟友简直外强中干到了极致，这完全就是传说中的超级坑队友，有木有！


第223章 只能指望海军了

　　“砰。”

　　随着一声沉闷的低响，两扇高逾三米的紫木大门倏然合拢，带起一丝细微的颤音。清英站在装潢精致的回廊里，凝视着那所执掌军权的核心重地，神色复杂，久久难言。

　　在他原本的印象里，奥匈还算是一个可以仰仗的盟国：虽然他们的财力不如法国、土地和资源也不如俄国，但凭借着欧陆第二的重工机械和超过5000万的人口基数，怎么着也能在战争中起到不小的作用。然而今天他才发现自己完全是错得离谱了。奥匈国内的民族问题已经远远超出了他的想象，这个以中世纪体制建立起来的国家进行普通的和平发展倒还能够胜任；而一旦和战争挂上钩的话，那些通过折中妥协所暂时掩盖下去的各种弊病便会骤然爆发，这些都不是这个脆弱的多民族二元君主国所能够轻易承受的！

　　此番清英和赫岑道夫所谈论的战争动员问题，便是奥匈沉疴积病的最典型案例。现代战争迫使交战双方必须进行全国总动员，否则就会被对方进行总动员后的海量军队所轰然淹没；然而奥匈的体制和多民族混合的国情，却又使得他们根本无法保证总动员后的军队战斗力以及哈布斯堡皇朝的安全。俾斯麦当年在柏林会议上的“纵身一跳”，把欧陆第一强国的命运和这么一个根本没有进行现代战争能力的国家给绑在了一起，以后世的眼光来看，这实在是不智之至。如果德国当年能够始终引俄国为援，那么各种稀缺原材料的进口、商品倾销和陆战局势都会得到翻天覆地的改变！至于“德意志的印度”——奥斯曼土耳其帝国，德国完全可以绕过南面的奥匈，伙同俄国用武力方式将其殖民瓜分，这也是那个社会达尔文主义时代中列强们所一贯施行的手段。

　　然而现在再怎么后悔也没用了。由于法俄协约早就因法国资本家们的海量投资贷款而变得情比金坚，德奥两国基于自身国家安全的考虑，只得紧密抱团，再无第二条路可以选择。虽然清英对奥匈这个坑爹的盟友再怎么无奈，也只能选择接受、并努力让其发挥更大的作用。在后世，即便是挂机的小学生队友也能去点个亮趟个雷什么的，更遑论奥匈在明面上还是欧洲五大强国之一？

　　这次会见赫岑道夫，便是强化奥匈的一个契机。奥匈军部在意识到了自身存在的严重问题之后，必定会想方设法加以解决：在全国范围内大量进行爱国忠君的教育洗脑、给予少数民族更多的可口甜枣、以及对军官和士兵的语言能力进行培训等等。虽然其最后效果虽然并不能彻底解决问题，但可以肯定的是，奥匈军队的最终境况定然会比历史同期要好上许多。

　　离开帝国陆军部之前，清英也向赫岑道夫交了底。目前德国的人员训练、装备生产和物资储备都还有很大的欠缺，需要5到6年的时间才能彻底完成战争的准备工作。因此，即便是目前俄国主力正深陷远东战争泥潭难以自拔，国内局势动乱、财政摇摇欲坠；自身动员问题重重的奥匈也不宜在巴尔干半岛上狮子大开口，于这个多事之秋再增添新的变故。

　　不过在波黑问题上，基于这一地区与奥匈帝国直接接壤的地理位置、且于历史上的1908年最终被奥匈所吞并的史实，清英最终还是表示了德国将支持奥匈帝国对这片领土实施占领的态度。

　　对于清英提出的这些要求，赫岑道夫心中虽然有些遗憾，但也接受了他的条件。奥匈在这些年间之所以敢在巴尔干问题上对俄国叫板，除了自己和世界都过多的看重了他们的实力之外，德国在背后的支持也是一个极为重要的因素。现在他们骤然发现，自己手中的那根看似分量十足的恐怖大棒居然是根已经被螨虫蛀得中空朽脆的渣渣货色，心中底气便少了三分；再加上德国因备战尚未完成而对奥匈在巴尔干地区的行动采取约束态度，也只能暂时将通过一场战争彻底解决帝国南部问题的雄心野望先放一放。诚如清英所言，奥匈军方当前的工作重点应当从侵吞土地转回到内部改革上来，毕竟他们动员后的军队就是个无可救药的超级悲剧；打打巴尔干小国还能威风八面，一旦面对除意大利之外的任何一个大国，都是被对方各种乱干的节奏！

　　经过和赫岑道夫的一番会晤，清英也彻底看清了目前的情形。德国明里暗里的3个盟友中，最有实力的奥匈也是个根本靠不住的主，由各种乱七八糟的人所拼凑而成的军队就是一群丧尸，完全不能指望他们能在战场上发挥出什么砥柱中流的作用。奥斯曼帝国积病百年，沉疴入骨，对付塞尔维亚、保加利亚、希腊等几个原本是自家国土里分裂出去的小国都是力不从心，在大战期间能凭借高加索山区的崎岖地形挡住俄国人就已经是真主保佑。而意大利的战斗力则更是世界战争史上流芳百世的茶后笑柄：二战时期的奇葩表现姑且不论，他们倾尽主力在1915年对奥匈帝国发动的那次反戈一击，竟然被人数只有他们150分之1的奥匈地方杂牌军蒂罗尔射手部队给死死挡了下来，并让随后赶来增援的奥匈军队在他们面前“第一次找到了势如破竹的感觉”！这意味着在陆地战场上，德国要一个打遍英法俄三家，双方可动员的兵力数量接近1比4，这还没算英法两国那遍布海外的庞大殖民地为宗主国提供的炮灰军队：一战期间，英国陆军除了本土的兵员以外，还有大量来自于印度、澳大利亚、新西兰和加拿大的外籍部队，他们在加里波第战役中替英国本土士兵吸收了大量的火力。

　　看看人家法国找的盟友，大英帝国和俄罗斯帝国个个都是分量十足的世界级巨头；再看看德国所找的盟友，奥匈和意大利全是渣到掉渣的伪劣挫货。清英就不明白了，同样是互为世仇的国度，这找盟友的眼光差距怎么就这么大捏？

　　……

　　皮靴踏在色泽绚丽的石质地板上，发出节奏明快的清脆声音。清英在默默站了一会儿之后，终是转身快步离去，一张脸上满是阴沉和愤怒之意。

　　奥匈陆军是彻底指望不上了。这个国家具备常规水准的国防军部队至多不会超过80万，在俄国人的攻势下能否不重现历史上勃鲁西洛夫战役的悲剧都还是个未知数。现在这个陆权国家对于德国而言的唯一利用价值，就是打造一支强大的海军舰队冲出亚得里亚海，在战争中封锁英国的地中海航线并威胁埃及，让英国把原本用于防范德国公海舰队的兵力调往地中海以拱卫那里的安全。

　　唯一让清英感到庆幸的是，由于能武装2个师的无畏舰只需要不到1000号人就能够开动，在同等开销的情况下海军所需的人数远少于陆军；除此之外，由于海军人数同战舰的数量直接挂钩，这便意味着海军规模不可能像陆军那样一宣布开战就能因全国性的动员而急剧膨胀。如此一来，奥匈军方就可以精心挑选那些“根正苗红”、对帝国忠心耿耿的人编入现役，完全不用担心海军会出现陆军在动员后的那种叛乱或哗变的问题。

　　在清英的构想中，奥匈、意大利和土耳其的海军将组成一支名副其实的“联合舰队”，拥有12艘左右的无畏舰，足以打爆负责地中海防务的法国舰队。只要英国还想要苏伊士运河和非洲殖民地，就必须派遣主力舰进入地中海回援。届时，德国公海舰队再伺机发难，一举砸碎英国凭借海军优势所构筑的远程包围。

　　这一计划的成功关键，除了对意大利的拉拢之外，奥匈海军的实力强化也是清英目前所需要做的地方。历史上奥匈海军在进入无畏舰时代以后所建造的主力舰吨位绝对不算少，他们一共建成了3艘拉德茨级战列舰和4艘联合力量级战列舰，总吨位接近12.5万吨。但令人无语的是，他们在1907年开工的拉德茨级战列舰竟然还是风格浓郁的前无畏，混装了4门305毫米主炮和8门240毫米副炮，而此时无畏号都已经竣工了！如果奥匈能把这级舰的经费造成无畏舰，那么其海军实力将有一个大幅度的提升，这对德国迫使英国分兵地中海的策略无疑将起到相当重要的推动作用。

　　想到这里，清英脸上的沉郁之色终于化开了些许。他摸了摸怀中所贴身携带的厚实包裹，而后加快了离开陆军部大楼的脚步。对于奥匈海军的加强，清英已经找到了一个最合适的突破口：那便是始终不渝支持海军发展的奥匈帝国皇储，弗朗茨·斐迪南大公。


第224章 斐迪南大公

　　在20世纪的人类历史上，奥匈皇储斐迪南大公对世界的影响力绝对能够排进前十。这倒不是他生前做出了什么震古烁今的伟大成就，而是因为他的死亡给人类世界带来了一场规模空前的战争浩劫。1914年6月28日，大公夫妇在萨拉热窝被恐怖分子普林西普枪击毙命，奥匈以此为由向塞尔维亚发出最后通牒，进而通过一系列的连锁反应引爆了波及四大洲的第一次世界大战。在这场造成近2000万军民死亡的惨烈战争里，包括奥匈在内的4个大帝国轰然崩溃，英法传统列强的势力受到极大削弱；米地瓜在欧洲列强都精疲力竭的时候，悄然摘走了那顶几百年来一直戴在欧洲头上的璀璨宝珠。

　　1863年，斐迪南出生于奥地利帝国的格拉茨，其父是皇帝弗朗茨的三弟路德维希大公。由于弗朗茨皇帝的独子鲁道夫因精神病自杀，作为头号法定继承人的父亲路德维希又放弃了皇位的继承权，斐迪南得以很幸运的成为了这个欧洲第三大帝国的皇储。与维也纳宫廷中的那些满脑子都是中世纪贵贱森严的王侯权贵、以及军队里那些在骨子里饱含着民族思潮和大国沙文主义的战争贩子不同，斐迪南大公不仅是个思想开明的政治家，更是一位坚定的和平主义者，其行为远不是后世天朝教科书中那带有莫名妖魔化色彩的“帝国主义刽子手”。他的目标是建立一个除王室、外交和国防外，各民族都享有完全自治的“奥匈大联邦”。而在塞尔维亚问题上，斐迪南也倾向于和对手化干戈为玉帛，将其融入到奥匈之内，将现有的二元君主制变成“奥匈塞”式的三元君主国。

　　不过，斐迪南的这一政治立场也为他的人身安全埋下了危险之种。考虑到老皇帝弗朗茨年事已高，大公继承皇位只是一个迫切的时间问题；而一旦大公即位，他进步的思想将很有可能使得被奥匈吞并的波黑地区的民众、以及境内的数百万斯拉夫人心甘情愿地接受奥匈帝国的开明专制，放弃独立的念头。这对于一向把波黑视作自己“当然领土”的塞尔维亚，和自诩为“斯拉夫人保护者”的俄国都是不能接受的！而对于维也纳的战争贩子们而言，奥匈与塞尔维亚、以及背后的俄国相安无事的话，同样也就丧失了进一步对外扩张的机会。就这样，斐迪南大公就成为了双方都切齿痛恨的行刺对象。

　　而在大公夫妇遇刺后，出于对身为和平主义者的大公的莫名私愤，和对大公夫人这个平民出身的“下贱女人”的蔑视，维也纳宫廷竟然拒绝了为二人举行国葬、并让列强介入调停可能爆发的战争的建议。结果，在没有一个主要国家的皇帝、国王、首相和外交到场参与的情况下，斐迪南大公夫妇草草入葬。整个欧洲和世界丧失了一次将战争化解或者限制在局部范围的机会。

　　对于这位在世界历史上留下了浓墨重彩一笔的风云人物，清英自穿越到这个世界以来就一直想目睹其真容，但却始终缘悭一面。时至今日，当他站在装潢华丽的美泉宫大厅里专程到访，终于见到了这位因死亡而名动世界的奥匈储君。

　　他年龄大概40出头，身材微胖，一张方正的国字脸上挂着浅浅的笑意，举手投足间无不显露着身为绵延了600多年的哈布斯堡王朝嫡系传人的华贵气韵。面对眼前这个中年老男人张开的双臂，清英心中暗暗叫苦，不过他也只能选择入乡随俗，以长年熏陶所拥有的贵族礼仪和斐迪南来了一个亲密的熊抱。

　　“很多年前，我就在维也纳宫廷的音乐舞会上听贵妇们提及过殿下的名字；今日一见，殿下果然如同她们所说的那样俊逸秀雅，风采绝俗。”斐迪南那两撇棕色的八字胡微微上翘，面容含笑，一股从容和善的温润气质自然涌出，使人感觉如沐春风，“即便是天赐圣徒、伟大的吾皇弗朗茨陛下，在55年前的大婚之际，也断然没有如殿下这般的倾世姿容。”

　　清英微笑道：“尊敬的大公殿下，您才是哈布斯堡皇朝真正的擎天巨柱。在中南欧巴尔干这个随时可能爆炸的火药桶之中，殿下以真诚、开明、智慧和交流无数次化解了可能爆发的流血冲突，将奥匈大联邦的人民带向和平与繁荣。纵观整个欧洲，也无人能比得上大公殿下的功绩与恩德。”

　　“这几天来我游遍了维也纳，她的音乐气息和艺术内涵在整个欧洲都是最顶尖的存在，实在是令人称羡。德意志能与伟大的哈布斯堡结成钢铁盟友，真是我霍亨索伦家族几个世纪以来所作的最正确的决定。大公殿下，请允许我向维也纳的繁华富丽致以最深挚的倾慕，并衷心祝愿我们两国的友谊宛若蓝色的多瑙河水，清泠透亮，永远奔流。”清英展颜一笑，各种赞誉的马屁同样是不要钱一般朝着斐迪南接连拍去。开玩笑，自己前世可是在天朝生活了近20年的主，这些欧洲人的嘴皮子功夫还能比得上他么？

　　听到清英的话语，斐迪南脸上流露出一丝惊讶之色，随后而来的便是浓郁的笑容。他右臂斜伸，以一个无可挑剔的优雅姿态对清英做了一个请坐的手势；皇宫内侍恭敬的走上前来，将两杯芬芳醇厚的咖啡放在了二人的面前。斐迪南抿了一口杯中的香醇，一番客套也是脱口而出：“哈布斯堡始终将霍亨索伦视作最亲密的朋友，过去是这样，今天是这样，未来也将是这样。愿德奥之间的友谊如同阿尔卑斯的山峰，雄伟高峻，永不变革。”

　　眼看着例行的外交辞令进行得差不多了之后，清英决定直接进入正题，道：“大公殿下，德奥两国已经成为了一个整体，同进共退；贵国发展得越强大，对于德意志而言也就越有利。目前，贵国已经拥有了一支雄视东欧的强大陆军，足以保障在巴尔干地区和东欧大地的合法利益；因此，贵国还需要一支实力不俗的海军舰队，从而在地中海内发出属于贵国的声音。”

　　……

　　“对于任何一个大国而言，海军都绝不是什么可有可无的奢侈品。因为它不仅能够有效解决国内重工业产能过剩的问题，更能作为武力后盾来获得和平利用海洋的权利。过去这一拥有难以想象暴利的海洋贸易一直被英国人所垄断掌控，现在是该每一个生活在阳光下的民众都享受这份上帝给予我们的馈赠的时候了。大公殿下，不知你认为贵国海军的发展是持何种态度？”清英面色平静地看着眼前的斐迪南，胸有成竹地等待他的答复。

　　在历史上，斐迪南是奥匈国内少有的对海军持热衷态度的贵族高层，其兴趣不亚于德皇威廉；奥匈建造第一艘无畏舰联合力量号，他便是亲自负责该艘战舰建造工程的总监。在他的大力推动下，联合力量号仅用了不到30个月的时间就宣告竣工，其建造效率比起世界顶尖工业强国都丝毫不落下风。

　　斐迪南脸上那随意的笑容渐渐褪去，取而代之的是一股严肃凝重的神情。他微微点了点头，眼中浮现出一丝向往之色，悠然说道：“奥地利海军拥有光荣的传统。特格霍夫将军曾在利萨海战中以弱胜强，大破意大利舰队；30年前的那场波澜壮阔的海战仍旧萦绕在每一个帝国海军官兵的脑海里，从未散去。虽然国内人民对于海洋并没有多少热情，匈牙利议会更是认为这个‘离他们很远的烧钱机器’根本没有他们什么事，海军的发展阻阻碍重重；但自从我继任皇储之位以来，一直都积极支持海军的发展，并尽我所能的为海军争取到更多的经费预算。因为我坚信，帝国的今天虽然在陆地，而帝国的未来终将在海洋。”

　　清英目光闪动，眼中便有点点的惊讶和敬佩之意悄然涌现了出来。斐迪南大公的卓识和魄力，已经到了一个让清英这个穿越者都不得不为之赞叹的地步。

　　后世人们在深度剖析德国海军的时候，总是会提及它在发展当中的先天不足。作为帝国的核心根基，容克贵族们是自普鲁士时代以来就在对法、奥、俄的战争中浴血拼杀的陆地生物，完全不知道海洋和金融为何物。除此之外，德国的海外殖民地较英法两国大为贫瘠狭小，其3倍于本土的殖民地面积，也限定了海军只有很小的一个客观需求的缺口。最后，德国海军的地理位置非常尴尬：英吉利海峡卡死了德国舰队向西的道路，英国海军只需在斯卡帕弗洛进行远程封锁，便足以将德国海军困死在北海和波罗的海当中。社会文化、贸易需求和地理环境的三重劣势，形成了压在德国海军发展的头上移之不去的沉重山峰。

　　而对于奥匈来说，其发展海军所面临的限制还要比德国大得多。


第225章 奥匈无畏计划

　　奥匈地处中欧南部，四面皆与强邻接壤：北面是战力强悍的普鲁士，其在七年战争中和他们杀得流血漂橹；西方是列强之一的意大利，他们对奥匈占领的阿尔卑斯山麓土地一直耿耿于怀，意欲夺回。南边是火药桶一般的巴尔干诸国和奥斯曼土耳其帝国，其与奥匈之间都有着纷繁复杂的历史纠葛；而东边则更是令人心惊胆寒的俄国压路机，数百万悍不畏死的哥萨克足以成为任何一个欧洲国家心中挥之不去的梦魇。除此之外，法国也是一个不可忽略的因素，尽管他们不与奥匈接壤，然而当年拿破仑横扫欧陆、逼迫奥地利签订城下之盟的情形仍旧如同悬在他们头上的一柄达摩利斯之剑，由不得哈布斯堡皇朝的君主不为之警惕心惊。

　　在这一国际形势下，奥匈自然而然的就成为了一个绝对的陆权国家；而他们发展海军所必要的外在条件，也几乎是一个都不具备。

　　在贸易上，奥匈仰仗的是与欧洲陆地的联系，海洋贸易对于他们而言既无必要也无兴趣。在殖民地上，相比还算勉强搭上了瓜分海外殖民地末班车的德国，奥匈在海外连毛都没有一根，根本不需要什么战舰来执行海外巡航。而在地理位置上，奥匈海军的境况则更为悲催。他们的活动范围仅限于亚得里亚海这一面积仅为13万平方公里的狭小水域，要想出去则必须经过最窄处仅有67km的奥特朗托海峡，与他们有着不小历史恩怨的海峡守卫者意大利便是一道令人头疼的障碍；而即便是奥匈海军出了亚得里亚海这个澡盆，也只能在地中海这片内湖中活动，南方的苏伊士运河和西边的直布罗陀海峡这两个出口都处在英国的掌控之中。相比之下，德国海军的地理情况无疑比奥匈要好太多了。

　　但即便如此，斐迪南依旧对海军的发展抱着绝对的支持。在他的大力推动下，奥匈海军迎来了实力的快速增长：从1891年到1904年间，他们一共建造了12艘主力战舰，总吨位达到9.15万吨。考虑到其本身的陆权属性和二流工业国的高端工业产品价格高昂的因素，这已经算得上是颇为充裕的资金投入。正因如此，清英当年才会萌生出重铸奥匈海军的想法，将历史上那一大票因预算限制、而被迫造成战列舰和装甲巡洋舰的结合体的高不成低不就的奥匈军舰加以改良。

　　“能够看到如此深远的层次，足见大公殿下的英明睿智。”清英照例又是一番礼节性的颂扬，不过话语中已经流露出了几分发自内心的赞誉之意，“英国之所以能够加冕成为日不落，法国之所以能够在普法战争之后迅速恢复元气，其靠的都是以舰队作为后盾支柱的海洋贸易和对殖民地的经济掠取。因此，我德意志也通过了高速发展海军的国家战略，以求保证我们在海外贸易的合法利益。”

　　“或许大公殿下已经得知，英国在两个月前下水了一艘装备10门305毫米主炮的无畏号战列舰；而我德意志也在数周之后，为装备10门283毫米主炮的西里西亚号举办了下水典礼。根据我们和英国人所共同得出的结论，这种装备全重型火炮的巨型战舰将统治未来的海上战争。作为贵国最亲密的盟友，德意志将为贵国友情提供一套全新的最顶尖战列舰的图纸设计，不知大公殿下是否有兴趣？”清英凝视着斐迪南的双眼，用缓慢但却清晰的话语轻声说道。

　　斐迪南身躯微微一震，随即一抹惊讶和兴奋之色便涌上了他的脸颜。虽然他并没有经受过海军方面的教育，但他通过对海军建设的大力支持，和蒙泰库科利伯爵等海军高层建立起了良好的私人关系；长年耳濡目染之下，斐迪南对这一领域也有了一个大概的了解。对于奥匈这种蹒跚学步、且难有大量资金稳定注入的二三流海军而言，一份优越的军舰设计足以极大的增强他们的海军实力；而英德两国在不到一月间相继下水的全重型火炮战舰，无疑是当下海军界里最引人瞩目的后起新星。虽然目前奥匈海军界还在英德两国装备全大口径火炮的新式战舰，和其与列强装备二级主炮、走投射量道路的传统战舰之间犹疑不定，其中保守派所主张的“帝国海军交不起学费”的理念似乎还在辩论中占了上风；但这份来自于德国的设计图纸必将能让奥匈设计师们得到一个宝贵的借鉴机会，从而提升他们设计水平，这对今后的新舰设计将大有助益。

　　见清英竟然准备给奥匈一份最新式的军舰设计，饶是担任奥匈帝国二号人物近17年、早已是身经百战的斐迪南，此刻的心中也不免涌现出了些许欣悦之情。他在自己前胸划了一个十字，轻声道：“圣子在上，维也纳将永远感激来自于柏林朋友无私而真诚的慷慨援助。今后贵国若有需要，敝国一定竭力相报。”

　　清英拍了拍手，便有一名宫廷侍从恭敬地走上前来，手中捧着一个古朴典雅的长条形锦盒。在斐迪南期待的眼神中，清英徐徐铺展开一卷厚实的特质图纸，而后将其挂在了米黄色的鎏金墙壁之前。水晶灯盏光芒闪耀，投射到它的上面。黑灰两色清晰的线条，在洁白的画卷上勾勒出了一幅俊美磅礴的巨舰蓝图；其1比50比例所带来的强烈既视感震慑着大公的眼球，已经可以让他从容遐想它真正建成之后的雄武英容。

　　“大公殿下，这便是我德意志帝国设计师为贵国量身打造的全新战列舰，我们甚至已经为她起了一个极富哈布斯堡特色的名字——拉德茨。除了两台蒸汽轮机是来自于美国的柯蒂斯式之外，她所使用的一切子系统都是参考了贵国现有水平、并在今后完全可以实现的技术。贵国设计师甚至根本不用加以更改，就可以直接将它扔给的里亚斯特造船厂（简称STT，奥匈国内最重要的造船基地，超过8成战舰都是在这座船厂中兴建），令其动工开建。”清英顺势将历史上奥匈拉德茨级的舰名给剽窃了过来，也算是为那级混装主炮的末代前无畏弥补缺憾了。

　　“英国两个月前下水的无畏号，给之后建造的战列舰划定了一个新的性能评判基础，那便是10门305毫米大炮和高达21节的航速；而这艘德意志为贵国量身设计的战舰，其性能指标便是以这个基准来订造。正如大公殿下所看到的那样，它在前高后低的长艏楼船型上，沿中轴线顺势装备了三座三联装305毫米L45主炮：后部两座主炮塔拥有超过270度的优越射界，全部火炮可对同一舷的目标实施毁灭性的猛烈轰击。尽管它的主炮数量比无畏号要少1门，但由于无畏号的炮塔布局问题，其单侧火力只有8门，因此这份设计的舷侧火力还要胜过英国的无畏号。”不知什么时候，清英手上出现了一根长长的指挥棒，而他正用其指着图纸上那3座威武雄壮的巨型炮塔，面带微笑地对斐迪南简单解说道。

　　“在动力上，由于贵国的原油产量远比我德意志来得丰富，因此这级战舰所装备的12台锅炉全部都是重油比重达到30%的煤油混燃锅炉；在降低了重量的同时，也将它的航速提升到了和无畏号相同的21节，并能以14节的速度进行2500海里的高速巡航。”清英说道。对于这艘图纸战舰的实际可信性，他心里有着绝对的自信。

　　作为拥有全世界最强重炮部队的重工强国，奥匈斯柯达军工在重炮领域的造诣极其高深，甚至超过了享誉世界的德国克虏伯。在另一个位面里，奥匈在1907年开工的拉德茨级战列舰上就已经为其装备了45倍径的305米毫米重炮：该炮弹重450kg，初速达到800m/s，威力极为强劲。如果再考虑到奥匈使用的硬被帽穿甲弹的话，其综合性能将远远凌驾于英国的同口径火炮之上。因此让斯柯达开发305毫米L45舰炮，在技术上完全没有任何的难度。至于三联装炮塔的问题，只要这些工业列强有意研发，那么对于他们而言就根本不是什么障碍；更何况历史上的奥匈还是最早应用这一布局的列强之一，仅比大意大利晚了1年的时间！

　　面对清英略带专业的讲述，斐迪南微微有些尴尬；他对海军的了解仅限于粗浅的表面认识，其日常所做也只是尽可能的为海军发展提供经费，并没有像德皇威廉这种资深发烧友和清英这种BB党穿越者那样的深厚功底。不过这却难不倒身经百战的大公。他嘴角勾起，微笑道：“这真是一艘完美的战舰。殿下，的里亚斯特的豪斯将军对这种新生的全重型火炮战舰有着极大的兴趣，您在前往下一站罗马的路途中，正好可以顺路和他好好交流一番。”


第226章 决战型奥匈海军

　　的里雅斯特位于奥匈西南部，毗邻亚得里亚海，历史悠久，文化沉积。作为向世界开放的港口城市，的里雅斯特随着奥匈帝国的不断发展而逐渐变成了一个繁忙的国际化的大都市，在奥匈国内的城市排名位列第四，仅次于维也纳、布达佩斯和布拉格。而一条通往维也纳的奥匈南方铁路线，更是将的里亚斯特这座滨海港口和帝国中枢紧密联系在了一起；大量商品货物的吞吐进出，成为了拉动奥匈这一片区经济贸易的最强劲的动力。

　　而的里雅斯特的价值，不仅仅体现在经济领域。

　　由于其拥有深入亚得里亚海的地理位置和得天独厚的深港条件，的里雅斯特在吞吐货物享受繁荣的时候，也进入了哈布斯堡军方的眼球。1854年，奥皇弗朗茨之弟马克西米利安大公出任海军总司令，在他的狂热工作下，的里雅斯特作为一个海军基地被建立起来，成为奥地利舰队迈向海洋的落脚点。此后的时间里，奥匈海军遂以此为根基逐步发展，成为了地中海内一支不容忽视的强力存在；一战时期，占据绝对优势的法意联合舰队之所以没能完全控制亚得里亚海的制海权，正是由于在的里雅斯特内盘踞着由豪斯上将所指挥的实力不俗的奥匈海军。

　　当清英抵达的里雅斯特之后，看到的便是熙攘繁忙的壮丽场景。维也纳风格的建筑星罗棋布，带有浓郁的艺术气息。灿烂的阳光下，海浪轻摇，波光粼粼；一大票和德国海军有几分相似作战舰艇，正整齐地停靠在不远处军港中的预定泊位里。高耸的桅杆上，一面面红白相间、王冠点缀的奥匈海军旗帜在风中纷舞招展，向世界展示着它们的独特风采。

　　两天之前的那场会晤里，穿越到这个世界已经有十余年的清英，也同样听出了斐迪南在爽朗语调下的那含蓄的话外之音。斐迪南对战舰设计，特别是海战技法等了解不多，他只能保证海军将在他的支持下拥有持续稳定的充足经费，却无法给予清英建造无畏舰的直接决定。末了，他把这个皮球扔给了人在的里雅斯特的豪斯，让帝国的专业人士去评判这两种战舰究竟孰优孰劣。

　　对于这一情况，清英不免略微有些尴尬。由于自己便宜老爹威廉二世在海军战舰上的深厚造诣，使得他在此前对德国海军舰艇的强化中都直接是走的从君主攻关的捷径；久而久之，这一行为就成为了固有的习惯了。不过临走之际，斐迪南的一番交底的话语让他心中又充满了动力：奥匈将在1907到1909年度间开工3艘主力战列舰，和历史上拉德茨级的数量完全相同。这意味着只要清英运作的当，那么这3艘历史上的战舰便可完成从前无畏到无畏舰的华丽升级！

　　至于奥匈预算可能因战舰升级而变得不足的问题，清英也已经想出了一个帮奥匈解决问题的办法，那就是将其中的一艘交予德国船厂来建造。历史上，由于奥匈工业底子远不如英德两国来的雄厚坚实（这会使得工业产品价格大为偏高），再加上贪婪官僚们在其中大捞特捞，其他们的战舰造价的坑爹程度堪称世界之最。奥匈第一级无畏联合力量的排水量不过2万吨，但造价却高达280万英镑，这比俄国2.3万吨的甘古特花费303万英镑还要来得夸张；而如果让德国船厂来承建的话，1条船至少可以省下三分之一的花销！尽管清英很想让德国船厂来包干奥匈海军的舰艇建造，因为这样一来的话，奥匈海军用于在本国造2艘船的经费便可以在德国造3艘；但考虑到政治因素，以及德国正在同英国进行无畏舰竞赛、本身的额外产能也十分有限，只能放弃这个包干一切的打算了。

　　出于让奥匈海军尽早进入无畏时代，在地中海战场能更有效的辅助德国牵制英国的打算，清英便来到了的里雅斯特，于安东·冯·豪斯这位日后将成为奥匈帝国舰队总司令的中将进行会晤。豪斯的专业能力就远较斐迪南大公为甚，在清英向其详细剖析了无畏舰相较前无畏的远程打击、统一射控、和着弹点清晰可辨的各项优势之后，他便如同“精灵似的理解得非常快”，全面接受了全重型火炮战舰的发展理念。而当清英向他展示出那张绘有详尽双视图的设计图纸的时候，豪斯已然保证他将尽其所能，让奥匈军部说服国会为这种新型主力舰划拨款额。

　　有了奥匈未来的舰队司令、目前也几乎是海军中排行前三的豪斯的支持，奥匈海军的无畏之路总算是能够提前数年走入，而这段时间对于军舰技术飞速发展的20世纪初而言，无疑将是非常宝贵的舰队积累时间。珍之又慎地收下图纸的豪斯，出于感激以及在德国盟友心目中提升分量的目的，自告奋勇的提议带清英参观奥匈海军舰队，清英随即欣然应允。他也想看看，奥匈海军在自己的此前的影响下，究竟变成了怎样一支有别于历史的舰队？

　　……

　　1898年，为了加强奥匈海军实力，以便更有效地对付来自于法国和意大利的潜在威胁，清英便让提尔皮茨在双方海军进行友好互访的时候，秘密给了奥匈高层一套战列舰的设计总图。在他的记忆里，奥匈海军正是从1899年开始了一个大幅度的发展，在接下来的6年时间里建造了7艘主力舰，总吨位接近6.3万吨，一跃成为地中海传统列强意大利和法国都不容忽视的存在。

　　不过，历史上奥匈由于对自己的海军缺乏信心，造出的船都是一票装备240毫米奶油炮、航速与装甲巡洋舰相当的另类舰艇；这摆明了就是要干“敌强我弱转进如风，敌弱我强侵略如火”的猥琐勾当，从来没有想过要同对方进行一场堂堂正正的舰队决战。这对于战舰数量稀少的国家而言固然是个不错的选择，然而奥匈毕竟是欧洲五大强国之一，经济工业实力都绝不算弱，他们造船的速度比他们自己预期的都还要迅速。等到奥匈造了一大票介于战列舰和装巡之间的“装甲舰”之后，海军大员们便尴尬的发现这支舰队的正面战斗力实在对不起它的花费；早知如此，还不如从一开始就打造决战型的舰队，这些吨位如果折合成常规战列舰的话，已经足够拥有同意大利海军一战的实力了！

　　因此，清英此前给予奥匈海军的那份设计，便是一级标准的地中海型万吨前无畏。当初他也是抱着试一试的态度去奥匈投石问路，并没有抱有太大的希望，毕竟这帮在传统陆权氛围中熏陶长大的奥匈海军高层对海洋都有一种莫名的恐惧和谨慎，不能指望他们一下子就能将理念转过弯来。像提尔皮茨那样直接雄心万丈的就投入到战列舰的发展中去的家伙，在整个欧洲也就出了他这么一个！在清英看来，即便是奥匈没有采用这份设计也不打紧，毕竟进入无畏舰时代之后，前无畏能发挥出的作用将大幅度减小；只要他能对奥匈的拉德茨和联合力量加以把关，那么一切就都还在他的掌控当中。

　　不过清英显然小看了奥匈海军的精英。在豪斯这位精瘦老者的介绍下，清英对奥匈海军的现役阵容有了一个大概的了解；令他惊喜的是，这支舰队已经完全脱离了历史上那高不成低不就的尴尬境地，而是真正发展成为了一支以舰队决战为核心目的的现代化高素质海军！除了3艘旧式铁甲舰和5艘在1896年前就开工的240毫米炮装甲舰之外，奥匈在之后造的船都有了改天换地般的飞跃革新；全新的哈布斯堡级战列舰，便是奥匈海军从逃跑袭扰转为进攻决战的典型作品。

　　该级战舰标准排水量10300吨，满载排水量11600吨，12台水管锅炉为其提供了12000马力的输出功率，优越的水下舰型设计使其航速达到了18节。虽然该舰吨位较小，但其攻防却是毫不含糊：它装备4门双联装305毫米L40主炮和10门单装150毫米L40副炮，舷侧主防护区域拥有一整块厚度为250毫米的大面积克虏伯硬化装甲，正面战力比起那些英国同期建造的一票1.4万吨标准战列舰都有过之而无不及！

　　从1899到1904年间，奥匈每年都新开工了一条该型舰艇，目前在的里雅斯特军港的核心泊位中，便停靠着这整整6艘粗短壮硕、战力惊人的新锐战列舰。相比于历史同期奥匈建造的那7艘“装甲舰”，哈布斯堡级们在日后夺取制海权的正面决战中，无疑将发挥出远胜前者的作用。


第227章 意大利攻略

　　在对奥匈舰队进行了一番近距离参观之后，清英那因奥匈陆军战力底下而郁怒不已的心情总算变得和缓了一些。

　　与那支庞大臃肿、宛若身患神经末梢麻痹症的陆军不同，奥匈海军虽然也是由各个民族组成的混合体，当地的克罗地亚人甚至占到了军中总人数的三分之一，但他们却全然没有出现陆军那种无可救药的悲剧。相对较小的规模，让被精挑细选的海军官兵们对哈布斯堡皇朝有着相当高的忠诚；而长年在同一条战舰上的磨合经历，也让来自于不同民族的水兵有了正常交流的可能。奥匈海军那完善健全的人才培育体系，更是极大提升了官兵们的战斗素质，即便是相较英国这等传统的海上霸主也是毫不逊色！

　　素质精良的水兵，性能优越的战舰，奥匈海军在经过8年的建设之后，已经成为了名副其实的地中海巨头。凭借着6艘新锐的哈布斯堡级战列舰，奥匈海军的高端战力甚至超过了地中海传统海上强国意大利：后者目前的现役阵容中，可堪使用的只有2艘玛格丽特级、2艘海军上将迪·圣·波级二等战列舰和3艘加里波第级装甲巡洋舰；在装上了被帽的305毫米穿甲弹面前，玛格丽特级和加里波第级的152毫米装甲就像纸一样被炮炮穿的节奏！尽管意大利在1901和1903年度又开工了4艘艾琳娜级战列舰，然而由于意大利在列强中排名最末的薄弱工业基底、以及他们出了名的怠工德性，截止到目前的1906年，这些船都还要经过很长一段时间的施工才能最终交付军方使用。

　　眼见奥匈海军已经走上了舰队决战的王道正轨，地中海型无畏舰更将极大提升他们的战斗力，清英于是把目光投向了亚得里亚海对岸的另一个叫做意大利的盟国。

　　……

　　进入19世纪70年代以来，意大利在地中海权益及北非殖民地问题上，就和法国之间出现了严重的争端和冲突。1881年，法国悍然强占了意大利经营许久、并早就将其视作己方殖民地的突尼斯，这引起意大利方面的强烈愤怒。在这种情况下，国力远逊与法国的意大利选择向法国的世仇德国求助；一年之后，三国便在维也纳签署了秘密的防御同盟条约。

　　不过，意大利和德奥之间的联盟却并不稳固。和因俄奥矛盾而破裂的三皇同盟相似的是，意大利和奥匈这两个名义上的盟友之间也有着上百年的恩仇。普奥战争之中，作为普鲁士盟友参战的意大利被奥地利军队一顿胖揍，阿尔卑斯山麓和丽利萨港外的海中埋葬了无数意大利官兵的尸骨；而维也纳继承神圣罗马帝国遗产所拥有的部分意大利北部领土，也让罗马为止耿耿于怀，直欲夺之而后快。

　　除此之外，意大利也认为他们加入同盟所做出的投入，并没有获得预想之内的产出。首当其冲的便是于1894—1896年间爆发的第一次埃塞俄比亚战争。在那场进攻埃塞俄比亚的军事行动中，德国和奥匈没有给予意大利以援助，害的意大利军队被一群非洲土著打得落花流水，停战赔款，丢尽了作为欧洲大国的颜面。平心而论，这根实际上本不关德国和奥匈什么事，整个欧洲又有谁能够想到，身为“文明列强”之一的意大利竟然会败给当地的非洲土著？尽管全民皆兵的埃塞俄比亚军队人数超过了10万人，较意大利1.7万远征军占据了绝对的优势，但此前哪个欧洲列强不是用一支小分队就荡平了偌大一片殖民地的？即便是比利时和葡萄牙这种三流国家，别人在非洲也照样打下了一片让德国都为之眼红的殖民地盘！

　　而在巴尔干问题上，意大利的扩张脚步则被奥匈所竭力阻挡，这更加深了意大利对三国同盟的不满。随着法意关系的逐渐解冻、和英德关系的不断恶化（意大利高层有很强的亲英情绪，且他们每年所需的煤炭有60%都来自于英国进口），意大利便由同盟国逐渐向协约国方面靠拢，并在1902年和1908年相继同法俄两国单独达成了条约，被德国首相比洛怒斥为“不贞的荡妇”。到了最后，意大利则干脆在协约国所许下的重利诱惑下倒戈相向，对北面的昔日盟友奥匈亮出了刀锋。

　　虽然意大利军队战斗力“惊人”，经常刷新被俘人数比死伤人数多出10倍以上的世界纪录，以至于在后世流传着一句“3个师即可打败意大利，5个师便能占领意大利，而她的盟友却要花费40个师来保护意大利”的茶余笑柄；但不可否认的是，意大利这只砝码的站位立场，却足以在地中海区域内的博弈天平中对其产生决定性的影响。

　　翻开地中海地图便可发现，意大利拥有着得天独厚的地理条件。长筒靴般的条形半岛陆地深深刺入了地中海内部，以南部塔兰托港口为基地的意大利舰队可以轻易威胁到地中海内的任何一条航道。而在东面，意大利这只靴子的“脚后跟”扼住了奥特朗托海峡，几乎将整个奥匈舰队都锁在了亚得里亚海里面。由于意大利舰队本身实力不俗，其立场站位对于德奥而言便至关重要：如果意大利能坚定站在同盟国这一边，奥匈的舰队就能够通过最窄处只有67km的奥特朗托海峡进入地中海，并与意大利海军一道将协约国的地中海局势搅得天翻地覆；然而一旦意大利投靠协约国一方，那么奥匈海军在占据绝对优势的法意舰队面前将没有任何的作为，只能如历史上一样困守内海一隅，成为一支停泊在港口中等待生锈的“存在舰队”。完全掌控了地中海局势的协约国，甚至可以将部分精锐力量抽调到北海去协同大舰队的封锁，毕竟意大利想要封锁奥匈舰队进入地中海实在太容易了！

　　因此，在清英的地中海战略中，该如何拉拢意大利这个两面三刀的骑墙派便是至关重要的一个因素，其重要性甚至超过了对奥匈海军的强化工作。

　　历史上意大利背叛同盟国的原因有很多，对英国的好感、对奥匈的愤恨、国王对德国的厌恶……然而最主要的原因无疑是利益使然。在战争初期，德军于比利时和法国境内狂飙突进、协约国军队节节败退的时候，意大利便直接中止了同英法的谈判，准备等到巴黎陷落之时就立即作为同盟国的一员糅身参战。而等到马恩河战役之后，德军速胜无望，意大利则又恢复了同协约国的交流，并在两大阵营中来回摇摆，待价而沽。由于奥匈不肯在领土问题上做出过多让步，而英法则向意大利开出了战胜之后攫取大量奥匈领土的丰厚诱惑，并向其提供了一笔为数不菲的大额贷款，直接促使了意大利的背叛。基于这一情况，知晓历史走向的清英也思索出了一些对策。

　　首先便是促使奥匈和意大利就领土争端问题达成一致。一旦欧洲局势骤然紧张，奥匈则可以通过保证两国之间的争议领土在战争结束之后以全部或部分划归意大利的方式来稳住意大利，使其履行三国同盟的有关条款义务。只要德国提前对奥匈晓以利害，清英相信维也纳的决策者们不会为了边境上的那几块巴掌大的、且意大利人占据多数的领土归属问题而在战争中又多结下一个“强敌”。退一步讲，如果奥匈那群大国沙文的民族主义分子和歇斯底里的战争贩子们如历史上一般不肯让步，那么德国则可通过在其他地方的“开源”来满足意大利人的贪婪胃口：突尼斯、阿尔及利亚等众多法属殖民地都可以在战后划归到意大利的掌控之下。而就算他们像历史上一样对奥斯曼帝国的利比亚地区下手，德国也会竭力促使奥斯曼帝国向意大利妥协，以一个体面的方式将这片地区交予意大利控制。

　　除了这些战后实现的空头支票的利诱之外，最有效的办法还是要在战场上取得连续不断的进展，让意大利决策层认为以德国为首的同盟国将最终赢得这场战争的胜利。只要德国能在战场上能够持续获胜，并呈现出明显有利的态势；那么即便是意大利高层再怎么倾向英国，其国王本人再怎么厌恶德国，那么他们也是不可能和实打实的利益过不去，站到摇摇欲坠的协约国一方去。

　　值得欣慰的是，由于清英在很久之前就对威廉提出了在地中海组建奥意土三国联合舰队、迫使英国大舰队分兵的战略构想，德国对意大利的拉拢幅度远较历史为甚。此番比洛结束对维也纳的访问之后，便立即乘专列前往罗马同意方高层会晤，以加深德国同意大利之间的盟友关系。在德国的调解下，奥意双方已经就边界领土问题展开了谈判，一张囊括了几乎整个法国在北非殖民地的大饼也被比洛画在了意大利人的面前。如果不出意外，意大利将在这一位面搭上德国的战车，真正以三国同盟对抗三国协约。


第228章 竟然停战了

　　夜色弥漫，星光点点；皎洁的月光下，一列刻有霍亨索伦家族徽标的列车喷吐着白色的蒸汽，徐徐驶入了柏林火车站中。汽笛长鸣，舱门开启，一名身材颀长的青年缓步走下站台，而后登上了一辆早已等候在此的小型轿车，疾驰而去。

　　时隔半月，再度回到高楼林立的柏林，领略到维也纳华美建筑的清英已经对这些古板刚肃的线条没有任何的反应了。霓虹闪烁，晚风扑面；过不多时，一座恢弘壮丽的宏伟宫阙在楼重宇复中倏然出现。小车马力不减，径直入内，少顷之后，清英便站在了威廉那间熟悉的亮着灯火的书房跟前。拾阶而上，推门进入，随即清英便有些惊讶的发现，体型干枯瘦弱的施利芬竟然也出现在了威廉的房间里面。他正襟端坐，正和自己的便宜老爹在低声交谈着什么，口唇开合间，枯瘦脸颜上悄然浮现出些许凌厉之色。听得身后响动，施利芬微微偏过头来，当他看清了来人之后，单边眼镜下的浑浊眼眸中陡然绽放出一丝锐利的神采。

　　见到清英出现，威廉脸上露出一丝喜色；然而他很快便是想起了什么，骤然明亮起来的目光也变得渐渐平淡了下来。对于威廉和施利芬有些异乎寻常的表现，清英心中没够感到任何的讶异，他们之所以会有这种反应，完全是由于自己前些日子向柏林发回的一份报告的原因。

　　此次维也纳之行，清英原本的打算是解决奥匈陆军内部的语言问题，顺道加速其海军的无畏舰进程。然而在与赫岑道夫会晤的时候，他却意外发现了奥匈军队内部近乎无法解决的严重症结。

　　在当下，即便是维也纳知道了动员后的军队会因为语言交流的问题而难以正常作战，他们也无法将其现行的奥匈军团的军队指挥体系推广到其他的少数民族中去，否则便会有发生动乱和国家分裂之虞。如此一来，奥匈帝国真正能够在战争中进行兵员征召的群体，只有德意志人、匈牙利人、以及少量忠于他们的捷克人等，其总量不超过他们总人口的二分之一，这个数量甚至比英国陆军和意大利陆军都还要不如。而实际上，奥匈即便是连这些人也不能放心招募！

　　由于其国内头重脚轻的轻重工业比例、以及严重失调的经济发展速率造成的悬殊巨大的贫富差距，使得不少穷困潦倒的底层民众对哈布斯堡皇朝的统治，怀有痛入骨髓的怨恨之情。维也纳繁华富丽、纸醉金迷的灿烂绮景背后，也有着无数蜗居在桥洞和下水道中的流浪贫民，其贫穷程度和人员数量，都与目前的德国社会有着天壤之别。（PS：元首当年也是维也纳流浪汉中的一员）如果这些人被征兆入伍并发放枪支的话，无疑将是一股极端不稳定的因素，他们随时都有可能因对现状的愤恨而化身成为爆炸的火药桶，对哈布斯堡皇朝的统治反戈一击。因此奥匈帝国陆军的实际战斗力，最多只有德国总参谋部先前设想的三分之一！

　　这么一个超级悲剧的消息传回国内，当场就让皇帝威廉和总参谋长施利芬呆在了原地，半晌都没缓过神来。尽管当年施利芬也曾注意到奥匈这个二元君主国的复杂民族组成，可能会在很大程度上拖累他们的战争能力，但他却沉浸在他那份“坎尼战役式的行军”的作战计划的制订中，并没有对奥匈的情况有过多的深究，更没有想到这个因民族问题带来的这个战斗力下跌的幅度竟会有这么剧烈。奥匈陆军的悲剧境况，直接让他们在施利芬的心中从一个极富实力的股肱臂膀骤然跌落至二流的渣渣货色，同盟国一方所拥有筹码急剧缩水，再难于英法协约之间的博弈中保持之前的有利态势。

　　在奥匈陆军疲软乏力的现状面前，清英成功加速了奥匈海军的无畏舰进程的成果也就变得黯淡无光了。毕竟德奥同盟的主要战场仍是在陆地，奥匈海军就算声势造得再大，也要通过一系列七折八拐的间接作用才会对德国在战争中的形式产生有利影响。更何况法国也不是什么吃素的角色，虽然他们总体实力和德国相比有着不小的差距，但高卢鸡表示在地中海收拾奥匈还是没有任何问题；之前法国海军的倾颓状况，全是因为奥贝及其新学派拥趸的胡乱折腾，使得他们点错了科技树才造成的。目前法国海军决策层已经回到了舰队决战的正道上来，凭借着他们远胜于奥匈的财力、造船力和当年世界第二海军的国内环境底蕴，打造一支强大的现代化舰队完全没有压力。

　　本来威廉的心情还因为近期德国新式战列舰的陆续开工而颇为欣悦，接到清英发回的这个报告之后，顿时就像在喝了一半的美味鲜汤中发现了一只死苍蝇一般郁闷恶心了。由是见到离开柏林半个月的次子再度出在他面前的时候，脸上仍旧是一副爱理不理的表情；过了半晌，方才很不情愿的对面前这个始作俑者挥了挥手，让他落座在了施利芬的旁边。

　　“此去维也纳访问，你虽然在前一周的时间里都在和桑妮娅四处观光游览，极大的败坏了我霍亨索伦家族的形象声誉；然而看在你超额发现了奥匈陆军弊病的情面上，这次就暂不予以追究。”在清英抗议的目光中，威廉淡淡哼了一声，话语中满是不可更改的独断之意。说到这里，威廉脸上表情渐转凝重，徐徐道，“不过，你今天来得倒真是凑巧。就在十分钟之前，伯爵刚刚向我禀报了一件对德意志并不有利的消息。”

　　“根据我们驻圣彼得堡大使所发回的消息，俄国已经接受了美国政府的调停，宣布在满洲地区暂时停火，以同日本进行谈判。而日本方面也以出人意料的积极姿态回应了美国方面的斡旋，称愿意以和平的方式解决目前日俄两国在远东地区的争端。从表面上看，他们似乎都在一夜之间完成了从嗜血恶魔到仁慈天使的华丽转变。如果不是我深知小尼基和那群黄皮猴子的德性，我几乎都认为他们会手拉着手共同唱赞歌了。”威廉淡淡说着，眼中却带上了一丝嘲弄和失落之情。

　　“什么，日俄之间的战火就这么平息下去了？我半个月前起身前往维也纳的时候，他们不是都还在准备酝酿第三次奉天战役的么？”清英被这个突如其来的消息惊得呆了片刻，而后用满是难以置信的语气出声问道。

　　“的确，本来双方在满洲地区已经集结了超过100万的兵力，世界都在屏息等待着新一场电闪雷鸣般的惊天战役。然而一周之前的戏剧性转折却改变了这一切。”坐在清英旁边的施利芬轻声开口，眼中光芒流转，而后在清英的询问声中，用他那独特的沙哑声音将事情的来龙去脉向他娓娓道来。

　　……

　　原来在一周之前，俄国国内突然爆发出了遍及整个欧洲地区的轰然暴动，农奴、侍仆、苦工以及各业平民组成的磅礴浪潮几乎掀翻了沙皇的统治；无数大大小小的自立政权遍及俄国的每一个城市乡镇，大量资本家和沙皇官员被民众处死，抢劫、纵火、血拼和杀戮的场景在俄国随时随地都在出现，整个俄国巨人近乎陷入全面瘫痪的状态。就连圣彼得堡也爆发了一场军队和民众的大规模流血冲突，沙皇出动了一个近卫军骑兵旅的兵力才最终将暴乱给彻底平息。面对如此恶劣的形势，俄国已然不可能再将他们的远东战争继续推动下去，唯一的出路便是同日本停战。如若不然，沙皇便会面临着王冠落地的巨大危险。

　　听得施利芬的解释，清英徐徐点了点头。当沙皇经过在比约克岛和威廉的一番会晤、决定继续将战争持续下去的那一刻起，他便意识到俄国国内那汹涌连绵的革命浪潮，迟早会把自己这位意图以暴力手段解决一切问题的尼古拉蜀黍给强行推到日俄之间的停战谈判桌前。不过让他没有想到的是，这场促使俄国如历史上一般停战的暴动比他的计划中要来得早了许多；战役的惨烈死亡和巨大花销尚未开始，俄国战争机器便如同骤然失去了核心的岩石巨怪一般，于片刻之间轰然倒塌。一念至此，清英心中不满有些遗憾；这场酝酿许久的战役就此草草收场，无异于是给俄国又多保留下来了一笔颇为雄厚的力量，而德国最希望看到的局面，无异于是俄国在远东战场上耗尽最后一滴鲜血和最后一个卢布！

　　“日本方面呢？面对这么一个天赐良机，他们又怎么会放弃趁火打劫、以战场上的胜利来增加手中谈判筹码的机会？”沉吟片刻之后，清英再度开口询问道。


第229章 西顾的巨熊

　　施利芬双肩微耸，道：“令人感到遗憾的是，继俄国国内爆发动乱不久，日本国内的情况也呈现出了失控的态势。由于大量的青壮被征召入伍，其本就不能自给自足的粮食供给显得更加捉襟见肘；再加上去年发生在日本的大面积霜冻、导致农产品大量歉收，目前日本国内已然爆发了严重的粮食饥荒。这对于日本而言无疑是一个极其危险的信号。而日本军队的处境则更加糟糕，他们的国力根本无力维持战争中的巨大的消耗，其人力和物力资源已经极尽枯竭。在这种情况下，日本自然也是不会再继续和俄国进行过多的纠缠。”

　　得知这一情况，清英眼中讶色一闪，随即脸上便流露出了些许了然的神情。

　　实际上，日本从一开始就没有想过要和俄国拼个昏天黑地，他们之所以会首先挑起这场战争，完全是因为圣彼得堡所推行的黄俄罗斯战略已经严重威胁到了日本的国家安全，以至于不得不以国运相赌，通过先发制人的战场胜利来谋求俄国承认其在远东地区的权益。

　　在另一个位面中，日俄战争早在1905年9月就应该在美国的斡旋之下宣告停战，然而在这一片时空里，这场原本只持续了1年半的战争却由于英法协约的延迟缔结、和沙皇求胜的信念改变而得到了大幅度的拖延。持续的战争使得日本的人员和物资消耗都远胜于历史，这对于本就靠竭力压榨国内民众来维持战争的日本政府而言，无异于是一个更加难以承受的局面。一旦伤亡损失达到他们所无法承受的临界点，那么满洲前线的战局就会在俄国人的进攻下瞬间崩坏！因此，在目前战局仍对日本有利的情况下结束战争，便成为了日本大本营的唯一选择。毕竟他们的根本目的是让俄国放弃对南满的侵入，而经过日本这两年多来近乎是节节胜利的对俄战争，俄国应该也会放弃对这一地区的诉求了。

　　威廉表情渐转凝重，道：“目前日俄双方都已无力再战，只要小尼基和日本猴子们的头脑中还保留着最基本的理智，那么他们便不会再度开启战端，而是会竭力促成这场停战和谈。短则10天，长则一月，这场令人欢欣鼓舞的战争就会遗憾的画上句点，而这对于我德意志而言绝对不是什么有利的事情。”

　　“按照父亲的意思，我德意志接下来又该如何采取行动？”清英问道。

　　威廉徐徐道：“没有其他的办法了。为了避免俄国而同我们产生正面冲突，帝国只得继续推行祸水东引的战略，通过各种方式来鼓励俄国把战略重心继续投向远东地区。在这场持续了2年多的战争里，小尼基没有捞得任何的好处，反而在战场上被日本人狠狠扇了几个耳光，以他的性格定然是咽不下这口气。等到俄国国内的局势恢复，我德意志再出面加以利诱挑拨，相信他应该会很愉快的决定整军备战，前往远东对日本实施复仇的。”

　　听到这里，清英的眉头不由得渐渐皱了起来。从沙皇尼古拉的个人意愿而言，自然是迫切的想要摁死给他造成了屈辱的日本无疑，然而威廉在比约克岛之行中对沙皇的“诱骗”失败，却无疑是显露出了俄国皇帝的意志已经不再意味着绝对的威权。历史上俄国在日俄战争中失败之后并没有前往远东去找日本复仇，绝非是尼古拉二世大发慈悲的放过日本人，而是有着广泛而深远的缘由。

　　1905年9月，日俄停战的朴茨茅斯合约在美国签订，然而战争造成的影响却并未就此散去，仍像阴霾一样笼罩在日俄两国的上空。这场旷日持久的战争留给交战双方的都是一个烂得惊人的烂摊子，其中又以俄国的糟糕局势更加为甚：国家财政濒临崩溃的俄国，不得不再度向法国的银行资本家们求助，如此一来，俄国的国家政策也就再一次打上了深深的法国元素。而无论是从哪个角度上来看，俄国的东进战略都是法国所根本无法接受的！与此同时，英国出于担心英法协约在陆地上的乏力，急需俄国这个庞然大物在东线牵制住德国的力量，因而也通过各种手段来威胁规劝沙皇将目光重新投向欧洲。在外部压力的干涉下，自身因日俄战争的巨额消耗、和动荡混乱的国内形势而极端虚弱的沙皇政府，也是无法挺起任何想要反抗的腰板。

　　从军事上看，俄国也必须暂时放弃在远东地区的争夺。日俄战争的失败清晰的彰显了一个事实结论：俄国在远东地区胜利的可能性，与俄军战略力量从欧洲向远东投掷的距离成反比。俄国在远东经济实力过于薄弱，漫长的路程会极大的稀释他们本可以在远东地区投放的军事力量；单靠一条尚未完全通车的西伯利亚大铁路，根本无力支撑起他们在人烟稀少、万里荒原的东方土地上的侵吞战略。相比于俄国陆军120万人的常备军力和动员后可超过600万的恐怖数字，他们在远东战场上所维持的兵力，在最多的时候都只有不到70万人的规模便足见一斑。至于海军……他们在对马海战中把老本都给输了个干净的行为便是最好的例证，事实已经证明，这种不切实际的万里远征就纯粹是去送肉！

　　除此之外，还有最重要的一点，那便是俄国的根本核心利益并不在远东。

　　……

　　不可否认的是，尽管由前财政大臣维特所力主兴建的西伯利亚大铁路使得俄国获得了染指远东的绿色通道，“黄俄罗斯”的大片土地和永久不冻港的诱惑始终萦绕在圣彼得堡的心头；然而自彼得大帝以来，横跨亚欧大陆的俄罗斯就成为了一只名副其实的“双头鹰”，一头狼顾远东，一头虎视西欧。对远东的贪婪觊觎完全不影响到他们对欧洲和近东地区的领土需求，在俄国的战略排序中，对巴尔干和奥斯曼帝国的侵吞，要远比对远东的占领来得重要的多！

　　刨开巴尔干地区和圣彼得堡之间那种宗教、民族、历史和政治上的错综复杂的关系，其经济和战略意义，也是直接促使俄国将日俄战争后的主要精力投放于此地、而没有去远东找日本复仇的最关键的原因。

　　在经济上，巴尔干毗邻俄国工业发达的核心地带和气候温暖的南方农业中心，其与俄国欧洲部分的经贸往来，要远远胜过万里之外的符拉迪沃斯托克同本土核心的纽带联系。更为重要的是，由于俄国远在北海、波罗的海和太平洋的港口在冬季都会封冻，此地毗邻黑海沿岸的永久不冻港口对于俄国经济的正常运转具有极其重要的地位。通过地中海和黑海航道，俄国不仅可以加强同法意两国和北非地区的经贸联系，更能将自己的力量从黑海当中冲脱出来，这对于俄国而言有着极大的利益。

　　而在战略上，打通达达尼尔海峡、进而获得通往“温暖海洋”的战略隘口，更是俄国自彼得大帝以来历届沙皇的既定国策，为此俄国和奥斯曼帝国在这两个多世纪的时间里进行了多达10次的大规模交锋。俄国一直都想冲破这一隘口的夙愿，从他们始终都在紧抓的对黑海舰队的建设上便可以体现出来：在这个近乎是封闭的水域里，俄国人拥有和对面奥斯曼帝国海军完全不成正比的庞大海上力量，甚至还在这里面建成并计划了大量的无畏舰！这支实力近乎与意奥海军齐平的力量，摆明了就是要在战争中强闯达达尼尔海峡，一举突破列强环绕“波罗的海浴缸”对俄国的包围限制，使俄国获得更加广袤的战略行动空间。

　　在此之前，俄国之所以会将战略中心转到远东地区，完全是由于他们对日本的实力作出了错误的判断，认为这个“扔帽子就可以把他们压垮”的撮尔小邦根本不堪一击。在战胜日本“军事旅行”般的较小投资、和侵吞黄俄罗斯土地以及远东不冻港口的丰厚回报的利益驱使下，俄国选择向远东地区用兵便成了一件再正常不过的事情。然而经历了这场旷日持久的战争过后，俄国人却愕然发现远东是一块难以啃下的硬骨头；不仅没能将其征服，反而把自己的利齿都崩碎了大半！

　　这些因素搅在一起，使得俄国在日俄战争之后便再难以向远东地区继续投放军事力量，其东方战略只能从战略进攻变成战略防守，将目光重新投向维系着他们核心利益的巴尔干和黑海地区。而向巴尔干西进的俄国将不可避免的会和奥匈产生无可调和的矛盾，从而将与奥匈签订了攻守同盟的德国也牵涉其中。

　　当清英将自己的这一思绪说出之后，便见到威廉和施利芬的脸色都渐渐凝重了下来。一时间房间里万籁俱静，只听得见钟摆走动的滴答声。


第230章 冲破樊笼

　　月光如水，斜斜倾洒，将这座房间倏然照亮。

　　“也就是说，即便是小尼基再怎么憎恨日本人，俄国在同日本签订停战条约之后，也会把战略重心重新转回到欧洲了？”过了半晌，威廉有些苦涩的开口道。

　　清英嗯了一声，道：“准确的说，这是俄国在远东地区处于防守状态之后的必然选择。虽然俄国这只双头鹰不会放弃对远东的需求，但现在的他们只能在那片土地上收敛蛰伏、积蓄力量以重建对日本的战略优势；而在这个注定会是一段相当漫长的积累时间里，靠近俄国力量中心地带的黑海和巴尔干地区，就必然会成为他们对外战略的重中之重。因此，我们的祸水东引战略将很难取得成效，最多只能让俄国人为恢复他们的远东军事力量而多投入一些经费；而这与整个俄国巨熊的力量相比，无疑只是其中非常微少的一部分。”

　　“目前英法之间已经达成谅解，其矛头直接指向了我德意志。可以预见，一旦我们和法国之间爆发战争，英国将极有可能会站到法国的那一方去，甚至会直接赤膊上阵，出动远征军跨越海峡去援助法国人。而基于法俄同盟，俄国也将成为我们日后对法作战的大敌。德意志帝国面临着与英法俄三个大国直接交战的潜在可能，而奥匈和意大利却都是靠不住的家伙，我们的安全形势极度严峻。”清英看了一眼面色凝重的威廉和施利芬，话锋却是倏然一转，微笑道，“不过，我们却是能通过和平或战争的两条道路，来打破这个封锁我们的牢笼。”

　　威廉眼中光芒亮起，灰色瞳仁直视面前的青年，却见那张数年来就未曾有过丝毫变化的悦目容颜上，满是一切尽在掌控之中的自信之情。见此情景，威廉不由得微微有些失神，自己的这只次子，是从什么时候就开始就一直都在潜移默化地影响并改变着他的决策了呢？

　　“你所说的和平道路，应该就是由存在舰队论所衍生而来的风险舰队吧。只要我们能继续坚定不移地推进公海舰队的建设，凭借我们超越英国的经济工业实力，必将能打造出一支总体实力接近皇家海军的80%、使他们在各个方面都难以压倒的强大海军。如此一来，我们就能凭借手中的利剑赢得他们的友谊；英国只要不想让他们那支纵横四海的世界海军变成比奥匈还要不如的三流存在，便不会冒着这一巨大风险与我德意志为敌。”威廉回过神来，用平静的语气对清英说道。

　　清英点头道：“不错。英德结盟不仅是维系欧洲和平的根本保障，也是化解德法矛盾的唯一出路。欧洲两个最强大的国家联合起来，将会形成一股横扫一切的强绝力量；在这股足以对他们造成毁灭性打击力量的绝对威压下，法俄两国将没有任何反抗的可能性，只能选择向德意志和不列颠低头。不过，英国却始终不肯正视德意志的崛起已经改变由伦敦主导了两个多世纪的世界秩序的这个冰冷的事实，对我德意志这个新兴大国抱有极大的敌视，拒不将自己手中首先抢到的既得利益乖乖让出。对于这种情况，德意志只能锻造出一柄属于海皇波塞冬的惊天战戟，而后直接横亘在他们的咽喉！我们要让每一位唐宁街的主人和他统领下的那些盎格鲁撒克逊小强盗们知道：与我德意志合作还能保证他们世界帝国的地位继续延续下去，而与我德意志为敌，则势必会彻底葬送掉他们辉耀了300多年的日不落荣光。”

　　听到这里，施利芬两道灰白色的长眉不由得微微皱了皱，似是对德国这个拥有光辉历史的陆权国家，竟然要靠海上力量来获取和平的行为感到了一万个不满。他嘴唇翕动，道：“那么战争的道路呢，帝国又当用何种手段来冲破包围我们的铁笼？”

　　“在国家战略上，德意志帝国陷入了英法俄三国的潜在合围，形势不可谓不严峻；然而在陆地战场上，我们所面临的却是一个极其有利的态势。”面对施利芬的询问，清英微微一笑，将自己的想法向这位在普鲁士军中服役了半个多世纪的天才元老娓娓道出。

　　“德意志的陆上强敌是法俄。在此之前，这两个国家的东西同盟的确压得我们有点喘不过起来，然而现在的情况却发生了根本性的变革。法俄同盟中对我们威胁最大的一环——尼古拉蜀黍统治下的俄国，在这场对日本的战争中遭受重挫；他们的损失不仅在于那50万军队的伤亡、35万吨舰队的沉没和接近7亿英镑的战争花费，更在于俄国军队低下战斗力的暴露，和罗曼诺夫皇朝统治的根基动摇。生活的穷困、被奴役的屈辱、以及政府对革命反抗的残酷镇压，种种因素糅合到一起，在俄国国内形成了一座随时都有可能喷发的雷霆火山；而这将极大地降低俄国抵抗外部冲击的能力，使其成为一只稍碰即碎的花瓶瓷器。”

　　清英整理思绪，用略带轻松的话语说道：“目前我们在东线情况已经很明显了。这个曾经令整个欧洲都为之恐惧不已的庞然大物，实际上和我们的奥匈盟友一样都是中看不中用的典型货色，这一点在他们与日本人的战争中的拙劣表现便是最好的体现。就俄国陆军的这种水平，根本不可能是我德意志的对手；一旦开战，我们只用一只拳头就能将其轰然打倒！而在陆地上的另一个制约我们的因素——由那只老虎（克莱蒙梭，外号法兰西之虎）总理所执掌的法国，其政府的处境也同样是极为堪忧。他们的人口总量只有3800万，可动员兵力本就大不如我德意志帝国；而他们的军事力量更是在这些年浪漫主义的改革折腾下变得极度虚弱，根本不能同我们争锋。”

　　“因此，即便是奥匈强援所能发挥的作用有限，凭借着自身卓绝的实力，德意志仍旧在欧洲大陆上掌握着绝对的主动。如果我们从现在就开始整训预备役军队、并囤积各种物资以精心备战的话，那么4到5年之后，我们就将在陆地上对法俄两国形成前所未有的有利态势——因为这正是我们已经做好了打一场战争的准备、而法俄两国连军队整肃都尚未完成的时候！到那时，帝国就完全可以像总参谋部所主张的那样发动一场预防性战争，对我们的潜在敌人来一次彻彻底底的大放血，为德意志再争取30年的和平时光。”清英胸有成竹地说道。

　　施利芬眼中闪过一道讶异的神色，而后微笑着点了点头。作为当下传统容克军官第一人、欧洲最强大陆军的总参谋长，纯军人属性的他实际上是极度倾向用军事手段来解决问题的；清英提出的这最后一个用武力打碎牢笼的道路，无疑是正好对上了他心底深处的迫切需求。他忽然觉得，眼前这只对他呕心沥血制定那份“坎尼式行军”的作战计划持极大反对和阻挠态度、并通过猥琐战术让他在攻防演习中颜面扫地的青年，竟然也能变得那么可爱！

　　“殿下所言极是。对法国进行一场放血式的预防性战争，是威廉圣皇时代就已经定下的基准国策，只是由于各种各样的原因才没有付诸实施；而到了今天，这些因素都随着帝国的强盛和俄国的战败，而像暴晒在烈日下的冰雪一般彻底消融了。”施利芬把清英话中的“潜在敌人”给直接引申成了法国，使得后者的面容不由得为之一僵；他枯瘦的脸上浮现出一丝笑意，悠然道，“相比于殿下所说的5年后开战，我更倾向于今年就对法国人拔刀相向；因为虽然我们没有做好战争的准备，但法国的战备显然比我们更加差劲。此时对法国动手还有一个好处，那就是俄国一定无力干涉我们在西方的军事行动！”

　　说到这里，施利芬已经是满面红光，兴奋异常地道：“经过半年多的努力，我已经对借道低地国家的那份作战方案做了最详尽的修订，足以保证它执行起来畅通无虞。只要我们按下动员的战争电钮，帝国的百万大军便会像奔腾的莱茵河水一般从法国北部冲涌而过，荡平面前的一切抵抗力量，将整个巴黎收入囊中！”

　　清英剑眉一挑，薄唇翕张，一句质疑几乎便要脱口而出；然而当他看到施利芬那张苍老容颜上那执拗的神情之后，涌到嘴边的话语却又被他生生吞回了肚中。对于这位老帅而言，酝酿了整整15年的施利芬计划无疑是他倾尽了全部心血的杰作，自己可以一再地指出其中存在的缺陷，然而却不可再三的予以反对驳回了。反正这家伙已经年逾古稀，过不了多久就会辞职退役；等到了小毛奇继任总参谋长之后，自己有的是办法让那个以“可别过于胆大”为自己座右铭的家伙改弦更张，将进攻的矛头对准东方。

　　是和平竞争迫使英国妥协，还是发动战争直接暴力解决？

　　面对两双期待的眼眸，威廉沉默半晌，而后用只能让三人听到的声音徐徐开口。夜风鼓舞，将他低沉的声音完全盖过。


第231章 新一代无畏计划

　　在施利芬遗憾的眼神中，威廉终究没有选择对法国亮出刀锋。

　　对于这一情形，清英其实已经有所预料，因为威廉并不是以施利芬为首的那些“从炮弹里孵出来的”极端普鲁士战争分子；身为帝国之主，他所需要做的是统御皇机，独掌全局，只有在综合了来自各方面的因素之后，才能做出最适合本国的最终选择。

　　当下，除了军事态势有利于德国发动战争之外，在其他任何领域所显示出的情况都难以迎合普鲁士军方的胃口。目前德国国内的战争氛围仍旧十分单薄，整个帝国都没有做好进行一场战争的心理准备。相比于那架由贵族军官团所掌控的“容克的、封建的、保守的、反动的”动辄在大街上开炮的野蛮普鲁士暴力机器，借助战争之风再度像野兽一般疯狂咆哮并飞速膨胀，人们显然更青睐于发展于1871年才方甫建立、在政治上清白无害的海军。更何况海军建设将极大拉动国内工商业和海外贸易的发展，能在不流血的和平情况下同时满足社会民主党人、工人、资本家、容克和国会议员们的各种纷繁复杂且相互矛盾的需求，而这是其他任何产业都不具备的！

　　有鉴于此，威廉果断制止了军部的战争冒险，而将提尔皮茨的那支风险舰队的打造提升到日常事务上来。针对英国在今年开始批量建造的“柏勒罗丰”级战列舰和“无敌”级超级巡洋舰，威廉指示海军迅速拿出可以与之相对应的设计，并使之及时投入到今年5艘主力舰的开工计划当中去。尽管英国人对在建的这两级舰艇进行了保密，德国并没有探知它们的具体数据和性能，然而参照今年年初下水的无畏号，柏勒罗丰的性能却也可以略见一斑了。作为继无畏之后开工的新型战列舰，柏勒罗丰10门305毫米重炮和超过20节航速的指标肯定是实打实的；在上任之初便提出“四处打击、立即打击、狠狠打击”的英国第一海务大臣费希尔，不可能允许火力和航速这两个关键性指标出现大幅度的下降，而这便是德国新型舰艇性能比对的突破口。

　　历史上，由于德国海军的主力舰设计深受近距离作战的毒害，不仅主炮口径比英国小一到两个档次，更造出了大量12门主炮中只有8门能在舷侧作战中使用的主炮塔呈六边形布置的奇葩战舰，事倍功半，简直是坑爹无极限。然而在这一位面，由于有了清英这个穿越者的作用下，德国舰艇设计理念从前无畏舰时代起就开始登堂入室，将提尔皮茨风险舰队理论中的“舰队决战”发展深化。到了目前，单舷的战列线决战和大口径重炮这两项对于击败敌军有着决定性意义的因素，已然在德国舰艇设计师们的脑中根深蒂固，成为发展的主流。在清英的极力主张下，提尔皮茨将装备283毫米主炮的设计全部扔进了废纸篓；经过一番权衡比对，他在一片图纸卷帙中选出了4个较为优秀的方案，开始在内部斟酌。

　　A号方案标准排水量20800吨，航速提升到同英国战列舰相同的21节，其5座双联装305毫米重炮以前2中1后2的态势沿中轴线布置在长艏楼船体的中轴线上，其中舰首2座主炮塔呈背负式布置。B号方案则是那艘为奥匈提供的无畏舰的翻版：其标准排水量18200吨，航速同样是21节，3座三联装305毫米主炮以前1后2的布局顺势在长艏楼船体的舰尾处实现了背负，整个一三联装版本的维切尔斯巴赫级战列舰。C号方案则是在前者的基础上又加装了一座三联装炮塔，并在高出舰首一层的水平位置上背负式布置；而这么一来所造成的结果，便是其排水量骤然上升到了22500吨。D号方案较为另类，同时装备了三联和双联两种主炮塔：10门主炮以3223的形式背负式布置，排水量则降低为19700吨。

　　战舰设计向来都是一个系统工程。等到确定军舰的作战职能之后，而后再在吨位、尺寸、火力、装甲、动力、造价等各个牵一发而动全身的核心要素上详加推敲，仔细平衡。经过一番斟酌之后，德国海军部最终在清英的主张下选择了较为另类的D号方案；在这看似令人有些疑惑的行为之下，却是有着从炮术、影响、造价等多方面考虑的复杂缘由。

　　根据炮术，5发或以上的炮弹在间隔20秒一轮的半齐射拥有最佳的散布和打击效果，D号方案可以通过安娜、多拉两座三联装炮塔的1、3号火炮和2号火炮的互相交替发射来实现。由于三联炮塔的1、3号火炮之间的距离已经足够远，炮口风暴相互干扰完全可以忽略不计，其炮弹的最终散布将与5座双联不相伯仲。相比5发炮弹半齐射的连续稳定射击，3座三联的方案便明显要逊色一筹。而C号方案的半齐射炮弹数量虽可达到6门，但全部装备三联装火炮对于德国海军而言也是一个不小的挑战；毕竟这是一部复杂程度远胜于双联炮塔的新型机械，其最终性能和稳定可靠与否，还要等到服役之后才能展现出来。德国汉斯们对新技术的谨慎态度是出了名的，此番能接受装备一半的三联炮塔已经是他们极限了。

　　在影响上，3223背负式的方案也颇具优势。D号方案的模型迷你舰比例适度，壮硕优雅，炮塔和舰桥完美地融合在了一起，殊无凝涩唐突之感。可以想见，如果这艘战列舰能够变为现实，那么必将极大地提升国内民众对海军的向往与热爱：如此海军不仅能够从议员们的手里获得更多的经费，更可吸引大量有识青年投身海军而不用担心缺乏兵员。而另外3个方案要么纤弱秀气、要么兄贵违和、要么干脆就是菊花对敌的矮穷挫逃跑货色，实在是蛮夷之至。而在造价上，采用了三联炮塔的3223方案较5座双联优势明显，比12门主炮的方案也要便宜许多。虽然9门主炮的B案在火力和吨位的性价比上是最高的，但稍差的半齐射能力、全装备精密复杂三联主炮和着实难看的外形，使得它最终还是惨遭落选的命运。

　　报批审阅，设计开工。在确定了方案之后，接下来要做的便是将设计细化到各项子系统当中。装甲和锅炉自然是无需争议，克虏伯军工近几年才开发出的二次硬化装甲、以及德国军舰动力研究所与时俱进的小型水管锅炉都是这个星球上最顶尖的子系统设备；凭借着后者提供的领先世界的强劲动力，历史上德国主力舰在螺旋桨效率极端坑爹的情况下，同样让自己的战列舰和战列巡洋舰达到了一个较高的航速。主机选择也是毫无问题，引进美国的柯蒂斯式蒸汽轮机特别适合高温高压蒸汽的做功推进，这与德国那原本就是奔着这一领域而去的小型水管锅炉简直就是天作之合。除了10台锅炉和2座柯蒂斯式蒸汽轮机之外，该舰的中央传动轴是由自成一系的3台锅炉和1台三胀往复式蒸汽机所组成：如此一来，既降低了战舰造价、又能保证战舰拥有14节/4000海里的不俗航程、其往复式蒸汽机在低功率下的细微震动也不会影响到军舰的正常射击。

　　不过在主炮型号的选择上，德国海军内部却是产生了一番争论。海军将领们普遍要求让克虏伯军工在目前装备德意志级战列舰的283mmL47型主炮的基础上增大口径，再进一步开发出一款305mmL47型主炮以供新型战舰装备。根据经验显示，高速中弹在目前无畏舰之间7000米左右的交战距离上拥有极佳的穿透力，是理想的海战兵器。而海军技术人员却在火炮制造角度提出了反对意见：此前283mmL47火炮便由于最初设计指标过高，以致寿命和精度都难以保证，最后不得不将炮口动能砍掉了近10%才达到了军方的要求。此番为降低风险，保证研制进度，其新式305mm火炮身管长度不应超过L45。

　　对于这一情况，熟知历史的清英却是早就为德国海军找到了出路：在奥匈的斯柯达军工厂内，就有现成的305毫米舰炮！历史上的1907年，奥匈开工的拉德茨级战列舰虽是风格浓郁的前无畏，然而其主炮威力却是不折不扣的世界第一：斯柯达研制的305mmL45舰炮威力绝伦，比德国之后研制的305mmL47火炮都毫不逊色。目前奥匈已经启动了他们的无畏舰建造计划，这款火炮的研发被提上日程；而克虏伯完全可以选择与斯柯达强强联手，在共同研制中交流汲取，以提升自己的技术能力。

　　5月20日，一队克虏伯核心工程师收拾行装，满怀期待的登上了前往斯柯达总部所在地布拉格的列车。得知这一消息，清英忍不住狠狠鄙视了一下历史上的德国海军：他们放着奥匈这么好的现成火炮不要，却要在同年开工的拿骚上装283mmL42，这不是脑子进水了又是什么？


第232章 经济和军队现状

　　解决完在德国海军发展过程中极其重要的一个子系统——舰炮，清英忽然发现，1906年的德国，似乎已经没有什么他所需要急切地去做的事情了。

　　在政治上，以宰相比洛为首的帝国核心要员正牢牢地掌控着国会局势，中枢的意志从来没有哪个时刻能够向今天这样得到迅速而有效的支持通过。随着德国在世界市场上的贸易顺差不断增加，以技术创新引领的电气工业革命成果正在这片古老的中欧大地上集中体现；大量来自国外的财富轰然涌入，使得德国国民经济在那个金本位时代的紧身衣束缚下，仍旧得到了突飞猛进般的快速增长。蓬勃发展的经济极大地缓解了资产阶级民主分子和传统容克之间的矛盾，并在帝国政府所竭力鼓吹下的民族主义浪潮中取得了关于“伟大的德意志”的基准共识。各邦国也在普鲁士的霍亨索伦领导下享受到了帝国统一和社会发展带来的切身利益，对集权中央的忠诚信任与日俱增。加之对工人运动持同情态度的威廉皇帝所一贯实施的开明专制，整个德国国内政局稳定；尽管自由派偶尔会在议会政治体系中占据上风，但所提出的主张却也完全在帝国可以接受的范围之内。

　　在经济上，德国的发展更是令世界瞩目。菲律宾的并吞、螨清市场的开辟和俄国东进的战略历史机遇，使得德国在廉价原材料的获取上得到了极大的提升；而科学技术上的创新也为这个中欧帝国赋予了强大的生产力和卓绝的竞争力，其生产出的严密精良的商品在国际市场上迅速挤占了原本属于英法等国的份额，被天然追求利益最大化的资本家们所广泛购买，并应用于他们所在行业的每一个地区。指望这些资本家们“爱国”显然是一件不可能的事情，他们只认钱不认人的极端贪婪的属性，正是当前这个社会达尔文主义盛行的资本时代所演奏着的主旋律。装在德国战列舰上的英国帕森斯蒸汽轮机、被英国战列舰所广泛使用的德国克虏伯硬化装甲、以及险些被阿姆斯特朗船厂卖给俄国的2艘敏捷级战列舰，无不彰显着这是一个金钱至上、毫无节操和祖国利益可言的商品世界！

　　欧洲传统工业列强，特别是英国，在此前近一个世纪的时间里，所力主推行的都是没有关税壁垒的自由贸易政策。不过这却绝对不是他们心怀天下的慈善兼济，而是包藏着别有用意的险恶居心。当时的英国已经率先完成了工业化，号称“世界工厂”的他们，拥有其他仍在使用手工作坊生产货物的国家都望尘莫及的卓绝生产力；如此一来，在没有关税壁垒的和平竞争情况下，英国商品显然在各项指标的竞争力上都将占据绝对优势。而如果一旦有哪个国家敢于搞贸易壁垒，只求输出而不对英国商品“开放门户”的话，盎格鲁撒克逊强盗便会用他们那支由现代工业革命所打造出的、包括皇家海军在内的凌驾世界之上的暴力机器，逼迫该国签订任凭英国商品流入掠夺的城下之盟。晚清和英国爆发的几次战争中，所最后规定开放的那些“通商口岸”，便是这一情况的最直接体现。蜂拥而入的英国商品在所谓“和平竞争”的自由贸易中，迅速冲垮了落后国家脆弱的原始经济；在对当地民众的疯狂榨取上，为英伦三岛攫取了难以计数的丰厚财富。

　　凭借其领先一步的工业革命，英国获得了卓越的商品竞争力以及强大的暴力机器，二者互相融合促进，构成了日不落帝国的繁荣核心。然而到了今天，局势却发生了令人根本性的剧变。

　　随着以化学电气引领的第二次工业革命的轰轰烈烈的展开，统一后的德国熔炉开始爆发出了惊天动地的风雷激吼。英伦那看似不可撼动的霸主地位被德国以一个令人咋舌的速度飞速追赶，最终在19世纪末，后者的工业产值和技术含量都较英国以有过之而无不及的姿态闪电超过。如此一来所造成的结果，便是德国商品成为了竞争力更胜英国、并被世界资本家所青睐的首选对象。对英国经济前景忧心忡忡的伦敦精英们，不是指责英伦纺织工厂使用德国强盗合成的价廉物美的化学染料生产布匹，就是怒斥国内重工企业以进口德国罪犯制造的精密机床来切削零件，从而剥夺了英国劳苦大众的就业机会。

　　之前为英国带来了大量财富收益的自由贸易，如今在德国商品的冲击下蒙受了难以想象的损失和后果。尽管不列颠国内的有识之士都想尽快脱离这一为别国输血的尴尬地位，然而自由贸易政策绵延已久，早已成为了盘根错节、并牵涉到多方利益的庞然根系。英德目前互为彼此第一大贸易伙伴，每年贸易总量数以亿英镑计，这无疑牵涉到大量英德企业的根本利益，更有无数两国工人、商贩、议员、甚至政客都仰仗于此维持生计。现在英国想要一举革之，谈何容易？

　　……

　　在军事上，目前的德国也已然在欧洲傲视群雄。俄国波罗的海舰队倾巢而出的大举东征，和法国海军沉醉在新学派思潮中对自己“挥刀自宫”式的折腾削弱，使得德国海军的战略形势得到了极大的改善：凭借着10艘前无畏和9艘舰队决战型装甲巡洋舰，目前德国海军的实际战力已经成为了除英国之外的欧洲第一。技术方面，划归清英产业之下的宁哈根造船厂正在以每月1艘的速度为海军提供在一战期间几乎无解的性能优良的潜艇兵器，性能优越的小型装甲巡洋舰也作为狗斗和护卫中不可或缺的兵器而在德国各大造船厂内快速建造。而于1903年便开工了全重炮战列舰的德国主力舰队，更是在费希尔那创造无畏舰的“大胆的一跳”中，对积攒了数百年的海上优势因此瞬间清零的皇家海军占据了手握发令枪的绝对抢跑优势，迫使英国人以榨取老本的方式艰难跟进。其高筑的债台，让英国人在接下来的1907年必将成为声势已竭的劲弩，不可能再维持今年这般恐怖的暴兵速度。凭借作为穿越者的自己在海军领域所能创造出的先手优势，清英甚至觉得提尔皮茨的风险舰队将很有可能会成功实施：德国公海舰队将成为一支英国海军在各个方面都难以压倒的对手，而英国将在恐惧的阴影中谋求联合。

　　而在陆军方面，这架由贵族军官团所掌控、在欧洲原本就凶名赫赫的普鲁士暴力机器，在清英所带来的装备强化下，其战斗力更是有了扶摇直上的飞跃革新。大量仿MG-08和麦德森的轻重机枪被德国军工企业生产出来，如潮水一般轰然涌入了普鲁士及帝国各邦国的军队之中；新型60毫米迫击炮更是在军队中引发了一阵狂烈的热潮，其轻便可靠、威力巨大的优越性能为无数部队所争相列装。机枪和迫击炮的大量涌入，使得整个德国陆军的作战编制都产生了一定的变化，专门使用它们的小型团体被建立起来，以独立的排和连的形式填充到军团之中。对于这一现象，清英心中颇感欣慰；如果每个德国步兵营在开战之时都能有一个机枪连和一个迫击炮连的话，那么无论面对何种情形都能应对裕加了！

　　在战略上，清英也已经在历史的基础上做了很大程度的改良。通过中东铁路的修筑和美味画饼的提出，奥斯曼帝国和意大利这两个德国潜在的盟友，都表现出了比历史上对同盟国更加热切的态度。通过中东铁路的修建，德国不仅获得了奥斯曼帝国核心动脉的控制权，更可通过这一条铁路线进行贸易掠夺、将自己的势力和影响以各种方式向四周发散，继而逐步掌控这个奄奄一息的国度。只要这片“德意志的印度”和墙头草意大利能够站在德国这一边，那么他们对地中海芒刺在背式的威胁无疑将极大削弱协约国的战争能力，为德国在正面战争中创造出更加有利的态势。而在对英法俄的中欧正面战线，英法协约的推迟建立和俄国在远东战争的极大削弱，都赋予了德国比历史上更加广阔的战略空间：前者关于英国远征军驰援大陆的商议扯皮将较历史更加迁延推诿，后者则是国力大堕，在东线战场上对德国也再难造成什么威胁。

　　唯一让清英感到有些棘手的，便是德军在下一场战争中所要采取的陆地策略。担任陆军总参谋长的施利芬始终坚持他那份从低地国家覆灭法国的作战计划，认为那才是德国在未来战争中的唯一出路。经过半年多的谋划之后，一份详实的作战方案被制定出来；施利芬怀揣着这份文件，而后满怀信心地出现在了威廉的面前。


第233章 施利芬的逆袭

　　德意志帝国，柏林，皇宫。

　　宽敞明亮的德皇书房里，一张极为精细西欧地形图已然在墙壁上挂了起来；在这幅巨大的地图之上，山川湖泊、城镇村庄、道路桥梁等等涉及到具体行军的因素一应俱全，宛若从高空俯瞰的GPS卫星地图一般。象征着德军进攻路线的灰色箭头密如群蚁，密密麻麻地布满了荷兰南部、比利时全境和法国北部的每一个角落，就连每一支部队的人数，在这张图上都做出了精确的预估。

　　清英看着这张宛若自鸣钟一般精密的作战地图方案，心中震撼莫名，久久难言。尽管他知道德国总参谋部的参谋军官们是这个世界上最顶尖的存在，其高效而缜密的特性在历次战争中都表现得淋漓尽致；然而那毕竟是隔行如隔山一般的管中窥豹，对纯军事领域中细化到具体的制定步骤缺乏直观的认识。此番见识到这张作战地图，清英终于明白为什么德军能在1870年、1914年和1940年以近乎无敌的姿态高歌猛进，所向披靡了；在战争前期的谋划上，德国总参谋部已经达到了一个登峰造极的高度！

　　见到清英满脸都是惊叹与震撼的神色，一身戎装的施利芬嘴角勾起，脸上露出了一丝得意的笑意。自从清英对这个借道低地国家覆灭法国的设想提出质疑之后，施利芬在此后半年多的时间里都在不停的完善着这个计划；总参谋部的全体人员尽数参与其中，在地形核实、战斗推演等各个方面做了反复的确认。此刻的施利芬计划，才是真正从战略构想细化成为了切实可行的方案；一旦它能够付诸实施，整个世界都将为之震颤！

　　“我的伯爵，这就是你的那份六星期打败法国的作战方案了么？”半晌之后，威廉方才回过神来，用带着一丝赞叹的语气开口问道。

　　施利芬点头道：“正是。总参谋部经过半年多的工作，将我提出的框架加以细化完善，于是便变成了陛下现在所看到的这番画面。值得兴奋的是，这份方案的实施风险，比我之前所预计的还有了大幅度的减缓。”

　　“根据我们的调查，目前法国军中所装备的火炮绝大多数都是75毫米及以下口径的轻型火炮，就连105毫米榴弹炮也几乎是丝毫未见。这种配置虽然让他们在野战和机动中拥有很大的优势，但缺点便是严重缺乏攻坚能力。而俄国灰色牲口们的战斗力则更加底下，作战呆板、行动缓慢且完全不会隐蔽的他们，根本不可能是德意志军队的对手。只要我们在西南边境线上和东普鲁士地区，建立起在半年前那场攻防演练中由殿下所构筑的那种防线，那么便足以将妄图收复阿尔萨斯的法兰西红裤子、和侵吞东普鲁士的俄罗斯哥萨克们撕成碎片。”施利芬微微一笑，自信满满地说道。

　　听到施利芬的话语，清英心中微微有些发苦，他之前在陆军领域所做的一切，都是想让这一位面的德国能够做进攻俄国这笔稳赚不赔的生意，当初那场攻防演练便是其中最关键的一环。然而谁又能料到，施利芬这家伙竟然以彼之道还施彼身：你丫不是说防御的力量大于进攻么？那真是好极，本来只有少量部队防守的阿尔萨斯和东普鲁士边境的安全形式令人堪忧，现在则完全不用为此发愁；只要建立起足够坚实的防线，法国人和俄国人都是来多少死多少！

　　“而在右翼的进攻上，我们的矛头将更加锋锐！大量装备了轻机枪和迫击炮的帝国军队，其在小规模作战的单体火力拥有对法军的压倒性优势；大量列装部队的新型榴弹炮以及殿下从奥匈帝国带来的大口径重炮，也为我们在大兵团会战的时候奠定了坚固的胜利基石。在总参谋部的兵棋推演中，我们对法国红裤子的正面作战将占据绝对优势！凭借着这支由大量新式兵器所武装起来的精锐军队，足以扫灭面前的一切之敌；如果一切进展顺利，那么我们在一个月内就能够拿下巴黎。”施利芬枯瘦的脸上红光泛起，嘿然道，“这一次，我们就绝不会像1871年那么仁慈，必须要让法国在今后200年的时间里都无法对我德意志造成威胁！”

　　清英薄唇翕动，最终还是忍了下来，没有在这一问题上同施利芬再作多言。反正眼前这家伙在总参谋长的位置上也呆不了多久，与其和他争个面红耳赤、得罪他以及背后的军官团亲信，倒不如在他的继任者小毛奇身上下手来得便捷。这份在后勤给养和士兵体能都不予以考虑的作战方案，即便是再过精密恢弘，也不过是一本自我编制的科幻小说，根本经不起外界的实际检验。德军分别于1914年和1918年所发动的攻势，都证明了一战时期的闪击战在西线是不可能实现的！

　　正当清英抱着“仗着年轻熬死你”的平和心态，决意在施利芬的这次战略报告中当木头人的时候，却发现这个干瘦老头的那双狭长双眸，正如鹰隼一般注视着他。清英微微一愣，却见施利芬扶了扶那只悬在鼻梁上的单边眼镜，徐徐道：“殿下，你之前是否有说过，我的这份计划在右翼军团的后勤保障和士兵体能上都存在着较大的纰漏？现在我想明确的告诉你，这两个问题我通过详尽的推演，已经解决了大半部分；它们的确是这份计划实施起来的一道最大的障碍，但却并不是无法逾越的天堑鸿沟。”

　　清英瞳孔陡然收缩。施利芬嘴角勾起，随即将他的想法向清英详细道来。

　　“后勤给养并不是什么大问题。只要比利时人不选择抵抗，那么我们就可以将他们国内发达的交通网纳为己用，同我德意志的铁路干线并轨；如此一来，则足以支持100万左右的军队在法国北部的包抄合围。而如果比利时人敢于抵抗帝国的兵威、并对他们国内的交通线路大肆破坏的话——虽然这种情况发生的概率可以忽略不计，但我们也有方法予以应对，那便是在比利时实施以战养战的掠夺策略。既然他们敢于抵抗，那么也就不能怪我们采取非常手段了。战争历史是不会责怪胜利者的一切行为的！”施利芬眼中流露出一丝凌厉之色，而后道，“如此一来，我们的右翼集群也能够保证有兵临巴黎城下、并一举将其攻取的后勤补给。总参谋部的兵棋推演也以已经证实了我刚才所说的这两点。”

　　施利芬话语渐转沉缓，道：“唯一棘手的是士兵的体能。背负超过60磅重的物品进行远距离机动并不是一件容易的事情，根据目前的这份作战计划来看，当他们在一个月后抵达巴黎城下的时候，其剩余体能的确难以进行正常强度的战斗。不过，此时的法国人也将丧失斗志，经历了连续一个月的失败和溃退的他们必将如同是碰上了狼群的惊惶野兔一般，再没有丝毫同我们进行正面战斗的勇气和信念。如果我们能够竭尽最后一份力量，是完全可以将面前的巴黎一举攻克的！只要攻破了巴黎，那么法军的抵抗意志就会崩溃，整个欧洲大陆就会是我德意志称雄；相比于成功之后的巨大收益，这一点小小的风险完全值得我们去冒。”

　　清英看着眼前极尽详细的作战地图，眉头紧皱，久久不言。在马恩河战役之前，西线战场上的情况的确如施利芬所言：德军节节胜利，狂飙急进，法国军队则如同惊弓之鸟一般向后仓惶溃退，似乎局势已经确定。然而到了最后关头，逃亡百里、惶惶不可终日的法军官兵却能在霞飞的振臂一呼之下，重现1个月之前那敢于殊死进攻的昂扬士气，立即返身冲杀，并与前来增援的英国远征军并肩作战，在马恩河死死顶住了已经是强弩之末的德军的冲击。这种不可思议的事情，就连法军高层自己都为之震惊。虽然清英知晓这段历史，但他又怎样才能对面前的施利芬讲明呢？这根本就是不可捉摸、且没有任何依据可言的事情！

　　“啪啪啪……”耳畔传来清脆的鼓掌声响，清英转头看去，却是威廉伸出了带着手套的萎缩左手，与那只健全的右臂不断地击撞开合，一张脸上满是欣悦和兴奋之色。经过一番仔细研究，年富力强的威廉已然从这一大堆箭头中品出味来，对施利芬这份极尽详细的作战方案表现出了了发自内心的惊叹。他长呼了一口气，道：“我的伯爵，你制定出了让德意志统御欧洲的完美方案。即便是布吕歇尔元帅在滑铁卢战役中转进增援的功绩，也无法同足下比肩。等到最终的胜利到来之时，你的名字必定会被所有德意志人民牢牢铭记，代代传颂！”

　　施利芬微微一笑，笑容中满是得意与骄傲！


第234章 西守东攻修改版

　　钟表微鸣，滴答悦耳，明媚的阳光将整座房间照得光芒透亮。清英凑身上前，目光紧紧盯着挂在墙壁上的那幅作战计划地图；随着一个个进攻箭头和番号数字的容纳汇入，一幅纵横千里的战场徐徐铺展在了他的脑海当中。

　　作为德皇之子，未来的霍亨索伦家族和德意志帝国的接班人，清英在这副身体成长阶段的时间里不仅在军队中接受了相当长一段时间的军事化训练，同时也在来自参谋本部资深人员的殷切传授下学习了正规陆军军官学校所开设的所有基本课业。对于施利芬的这份密集复杂的作战地图，清英看起来也没有丝毫的吃力；经过一段时间的沉思过后，他已然明白了施利芬整个计划的全部内容。

　　不得不说，这是一份极其详实而精密的作战方案，4个集团军上百万大军在为期一个多月的战争中的行动被安排得井井有条，殊无任何模糊和纰漏之处。进攻的矛头、防御的坚盾、包抄的线路……正面作战计划宛若战舰的一纸蓝图般大气恢弘，就连清英最关心的后勤保障问题也根据地图上的山川河流、桥梁道路而做了极其精确的预估。经过一番粗略的计算，清英惊愕地发现它竟然是如此的完美无缺：即便是比利时会如同历史上一样死战到底，将国内的交通网络尽数破坏；但只要在其国内实施以战养战的策略，德军在最后阶段的物资供给不足的问题都在可接受的范围之内！

　　面对这一情形，清英那原本对西守东攻无比坚定的信念，竟也开始有些动摇了。

　　毫无疑问，如果能够在开战之初便解决法国，那无疑是再好不过的事情。因为这不仅意味着德国将彻底摆脱在西线同英法联军进行堑壕战的消耗窘境，更意味着法国的覆灭将直接促使同为协约国的英俄两国放弃继续进行这场看不到胜利希望的战争，从而让德国以极小的代价获得战争的胜利，一举成为欧洲大陆的绝对霸主。目前清英面对的是一场赌博性的选择：在弗拉基米尔同志的协助下，西守东攻可以细水长流的稳定姿态保证一笔稳赚不赔的丰厚收益，但花费的时间将会接近2年，持续的战争对整个帝国的各个领域都将产生极其恶劣的影响。而进攻法国的施利芬计划则是简单粗暴，如果能在一个半月之内战胜法国，那么无论是在签订停战条约的收益、还是短期战争对国内造成的破坏程度上都远胜过进攻俄国的长期战争；然而风险便是一旦一棍子打不死法国，其西线所承受的压力将会剧增——因为那时的战线将会深入法国境内，而德军所需防守的地域比目前的阿尔萨斯一隅要多太多了！如此一来，德军将被迫在西线战场上部署远多于西守东攻时的兵力，对俄国的打击力度也会随之大为降低，这无疑增大了通过战场胜利来促使俄国革命的所需时间。

　　“伯爵先生，如果我们在士兵的体能耗尽之后仍旧没有取得决定性的胜利，比如法国人在巴黎陷落之后依旧决定顽抗到底，那么我们需要在西线战场上部署多少兵力才能稳定战局？”清英开口询问道。

　　施利芬看了清英一眼，目光中闪过惊异之色，似乎是对巴黎陷落后法国仍会继续采取抵抗的可能从未考虑过。他沉吟片刻，而后道：“这样的话，那么防守兵力就会取决于我们在之前的战役阶段中所歼灭的法军数量了。如果我们能在之前的战役中抓到足够多的俘虏，那么所需要稳定战线的兵力也会随之大幅降低。在此之后，只要我们能在西线战场构筑起足够坚固的防线，那么只用敌方三分之一左右的兵力便足以保证战线无虞。不过殿下，我并不认为这件事情会在之后的战争中发生，当法国大片国土沦丧、首都陷落之后，他们的抵抗意志必然会动摇崩溃，而后派人来请求和谈——就如同他们在1871年所做的那样。”

　　听得施利芬给出的答复，清英脑中蓦地闪过一道电光。他忽然发现，自己一直以来都忽略了一个很重要的问题，那便是进攻法国的目的不仅仅是为了要将其彻底击败；对其战争潜力的削弱，也是其中至关重要的一点。

　　在第一次世界大战爆发之前，世界各国陆军都没有意识到机枪堑壕铁丝网所组成的防御体系将会对战争带来多么深远的变革，积极进攻一直都是各国陆军作战条例中不二的获胜法门。只是到了后来，交战双方在对方的防御阵地面前一次次碰得头破血流之后，才在这血一般的教训中学会了构筑战壕，以逸待劳。如果德国能抓住法国在战争初期不会防守的短暂时机，实行施利芬计划直接吞下比利时、并竭尽全力夺占法国的领土，歼灭法国的军队；那么即便是不能将法国彻底征服，其战争潜力必然会因为国土资源的沦丧和大量军队的损失而急剧下跌，对德国再造不成什么威胁。到那时，德国再将几乎未曾受损的主力调往东线去迎击俄国，也完全没有任何的问题。

　　尽管这样一来，德国会像历史上一样落入两线作战的窘境、并深陷旷日持久的战争泥潭，但这一位面的德国由于此消彼长的国力和大幅提升军队战斗力，显然对此已经有了更加充裕的应对空间。更为关键的是，清英完全可以通过自己的影响，让德国在对法战役结束之后便全力进攻俄国，而不必像历史上一样再在西线同英法联军进行过多的纠缠。

　　历史上，由于德军总参谋部高层深受施利芬计划的影响，始终都谋求的是在西线实现突破；在这种思想的引领下，德军的主力军团在整个1916年的时间里全部都投入到了对英法联军的作战当中。这么做所造成的恶劣后果是显而易见的：凡尔登没有成为流尽法国最后一滴血的葬身之地，却让德军的实力受到了极大的消耗；整个攻势伤亡浩大、劳而无功，成为整个西线战场上的重要转折。而在1915年被德国打出翔了的俄国也获得了宝贵的喘息之机，重新纠集出了大量的作战物资和灰色牲口，一场勃鲁西洛夫攻势更是让奥匈损失了多达150万人的军队，险些让这个帝国就此崩溃。如果德国的战略重心能够始终保持在东线战场的话，其所取得的成效定然将远大于西线的无底洞般的巨大消耗。

　　随着思虑的继续，清英愈发觉得这个先对法国来一次放血式攻击的变种型“西守东攻”，要比他最初设想中的方略来得优越。经过强化后的德国陆军将有很大可能取得超越历史的成就，一举拿下巴黎迫使法国投降；而即便是难以在西线一战定乾坤，但德军在战争初期的高歌猛进，也将在物质上和心理上对法国及世界产生极大的冲击。一个世界一流陆军强国在战场上被另一个大国各种乱干的血淋淋的事实，无疑会使得法国在金融、经济、海外殖民地等各领域得到的支持呈几何倍数的衰减，而这和德国对俄国的进攻并没有什么矛盾可言！

　　一念至此，清英长呼了一口气，辰星般的眼眸中终于流露出了清晰而坚定的神情。他徐徐点了点头，轻声道：“一次投资不高的冒险，却能拥有极高的成功率和如此丰厚的收益，面对这个近乎完美的方案，我再没有其他的反对意见了。伯爵先生，请原谅我之前对您这份方案的质疑，资历浅薄的我还需要向身经百战的阁下多加学习。”

　　施利芬微微一笑，道：“殿下言重了，说起来我还要感谢殿下才对。如果不是您当初对这份方案在细节上的怀疑，我也不会对它做出如此的深化，以至于发觉到了很多原先没有察觉到的纰漏并加以修订，最终做成了今天的这份作品。除此之外，如果不是您有着如神祇一样的慧眼独具，敏锐地洞察到了防御战竟能拥有如此巨大的威力，我又怎么能对原本承担了巨大风险的左翼和东线有今天这样的信心？还有殿下所力主发展的那些可爱的新式玩具，它们的量产和装备，都极大的增强了小伙子们在战场上生存和胜利的机会；目前帝国军队所拥有的战场火力压制，是我们在之前所想都不敢想的！”

　　说到这里，施利芬忽然幽幽一叹；那张枯瘦的脸上神情复杂，萧瑟、伤感、欣慰、慷慨……种种表情在他脸上倏然闪过，宛若流动的幻梦。他看了一眼墙上的那张作战地图，对目露惊讶之色的威廉最后鞠了一躬，嘿然道：“陛下，覆灭法国的方案已经完成，我终于可以不用带着遗憾离开我的职位了。”

　　威廉闻言一怔，随即一抹不舍之情便涌上了他的脸颜。旁边的清英也是面色肃然，久久难言。尽管施里芬计划在后世存在颇多争议之处，但不可否认的是，制定出这份方案的施利芬本人无疑是一位天才的战术大师。他的退休致仕，对于德国陆军而言无异于是一个时代的结束！

　　“陛下，殿下，阿尔弗雷德只能辅佐你们到这；德意志陆军的未来，就靠小赫尔穆特与你们同行了。”


第235章 德意志级战列舰

　　碧天澄澈，白云飞扬，湛蓝色的海面微波粼粼，流动出清泠透亮的七彩弧光。德意志帝国海军基地威廉港内，一艘如同海中浮岛般的钢铁巨舰静静停泊在自己的泊位里；乌黑巨炮斜斜天举，在阳光的照耀下反射着夺目的光芒。

　　一座拥有绝佳观景角度的塔楼之上，海军国务秘书提尔皮茨正满是激动地看着眼前的这艘庞然舰艇，那张因岁月流逝而略显老态的脸上，已然笑成了一朵盛开的雏菊。此刻呈现在提尔皮茨眼中的，是一幅极其壮观的悦目景象：舰桥宏伟、烟囱高耸，巍峨浩荡的壮硕舰体上紧凑地布置着密如丛林的重型巨炮，宛若长枪大戟一般摄人心魄。作为人类所建造的最为庞大而复杂的战争机器，这一将战争暴力和艺术美学完美融合在一处的奇丽姿态，让每一个领略到它风采的人都忍不住为之热血沸腾，心潮澎湃！

　　“经过三年又两个月的建造，德意志号战列舰终于展示出了她的真正面目。尽管她是在去年年初的一片寒冬雾霭中悄然下水，前些天也没有破例为她举行竣工典礼，然而这却并不能妨碍她凭借自身无与伦比的战斗力，迈上当今世界舰艇的最巅峰。”

　　熟悉的声音在耳畔响起，于清越中又带有一丝磁性的璇音。提尔皮茨转过头来，只见那只身材颀长的青年也是满脸笑意地俯瞰身下这艘巨大的灰色舰艇；璀璨的晨曦辉洒在他的侧脸上，光芒流转，使得他的整张容颜宛若玉石雕成，熠熠生辉。清英嘴角勾起，以一种笃定十足的语气悠然道：“即便是英国人向全世界大肆宣扬的那艘无畏号，其绝大部分的真正性能，也远不能与我们建造的这艘军舰相比。”

　　见到眼前之人这般自信满满的模样，提尔皮茨心中略微有些疑惑，忍不住开口道：“殿下，这又是为何？虽然英国人的无畏号在同一舷只能使用8门主炮，比我们的10门要少，但他们的主炮口径却比我们要大上一号；而在海军舰炮这个领域，口径每增大1英寸，都意味着威力将得到飞跃般的提升！若非如此，帝国也不会为了追求性能优越的305毫米舰炮而被迫屈尊降贵，派遣技术人员加入到由奥匈斯柯达军工所主导的火炮研制中去。再考虑到航速和防护的各有优劣，我觉得我们这条船也就是同英国人的无畏号处于同一水平。”

　　清英微笑着摇了摇头，道：“将军，我们可不能被费希尔那个老家伙的高调叫嚣给迷惑了。尽管从那艘无畏号看来，英国人也已经领悟到了战舰高效利用吨位的核心精髓，然而一旦细化到具体性能上，英国人却由于设计理念的固有限制和子系统的技术劣势，造出来的船仍旧是中看不中用的蛮夷。”清英整理思绪，随即将自己的认知向提尔皮茨详细道来。

　　“的确，为了保证散布精度和炮管寿命，最终生产的283毫米L47火炮的炮弹初速从最初设想的880m/s降低到了840m/s；但即便如此，装上了软头被帽的332kg新型穿甲弹，也在试验场上于1万码外轻松击穿了250毫米的克虏伯二次硬化装甲。等到实验室中的硬被帽穿甲弹研制成功，其穿甲能力还将能得到一个大幅度的提升。拥有炮弹优势的高速重弹小口径火炮，所获得的穿甲能力将完全不逊色于较大口径的普通火炮；关于这一点，帝国在上世纪研发的210毫米和240毫米火炮的穿甲比对便是最好的答复。因此，我对德意志级的283毫米主炮穿深优于英国的305毫米重炮有着极大的信心。”清英没有丝毫犹疑地说道。历史上，德国海军凭借着硬被帽的炮弹优势，让拿骚的主炮穿深都超过了英国初代无畏的305；而此番德意志级的主炮威力已然达到了史实毛奇级的水平，没有理由不对英国火炮形成优势！

　　提尔皮茨有些狐疑地看了清英一眼，英国305毫米舰炮的性能并不为世人所知，这只青年对本国这款口径还要小上一号的火炮的强烈自信又是从何而来？不过出于对这只青年一向很准的直觉的莫名信任，提尔皮茨也算勉强接受了清英的这一观点。仔细想想，清英的想法似乎也并不难理解，如果按照常理来推论的话，英国305毫米L45舰炮的出膛动能将比德国这款舰炮高出15%—20%。即便是双方的炮弹技术相同，英国在8对10的情况下能占到的便宜也十分有限，更何况德国283毫米舰炮还有射速上的优势呢？在目前6到7千米的交战距离，射速也是极为重要的一个因素！

　　“在防护上，德意志级则是对无畏号形成了全面碾压。280毫米厚的主装甲带高达5.2米，从战舰主体干舷一直绵延到水下1.6米，并覆盖了整个水线65%的长度，这是同期任何一艘主力舰都无法做到的全面重甲防御！为了防止主装甲可能被击穿，而引发的战列舰炮弹级别的弹片对核心舱的穿透，该舰的主水平装甲厚度加到了70毫米，整个水平装甲厚度超过90毫米；再加上有煤仓作为缓冲的50毫米穹甲，构成了在交战中对敌方炮弹的绝对防护。除此之外，300毫米厚的主炮塔正面、司令塔和280毫米厚的主炮座，也能免疫绝大多数炮弹对其的浸透。而在水下防御上，它在拥有细分水密舱的同时，还有一道纵深4.5米、厚达40毫米的高弹性均质钢；这道装甲能极大吸收鱼雷爆炸所产生的冲击，将其对军舰的损害降到最低。”清英不紧不慢地道。实际上，清英之所以没有对一战时期的德式战舰防御体系做出修改，很大程度上是考虑到英国的渣渣炮弹使然。英国那些或穿深低下、或一碰就炸的劣质炮弹，根本用不着内倾装甲或是剥被帽神教出马；常规的垂直装甲还能通过增加炮弹的接触面积，从而较内倾装甲提升抵御炮弹的概率。

　　提尔皮茨点了点头，对清英的这番话表示出了绝对的认同。英国为追求优良的全球航海能力所采用的高干舷设计、上舰条件更加苛刻的重型火炮、以及重量大效率低的大水管锅炉，这些因素都极大地挤占了战舰的排水量，而这也成为了英国战舰的防御面积以及装甲厚度被德国舰艇拉开巨大差距的根本性原由。

　　“这艘战舰在三要素中唯一不如无畏号的地方，就是它的速度了。23400马力的实测功率只能保证为它提供20.3节的稳定航速，距离21节还有15%左右的功率缺口。当时本来认为这已经是极快的速度，可与意大利的玛格丽特级并称世界第一；然而无畏舰的出现却使它那原本能够引以为傲的速度瞬间变得不值一提，只能是堪堪达到了最低的要求。除此之外，三台往复式蒸汽机在高速状态下所带来的剧烈震动，也会很大程度影响到此时火炮的射击命中，而高速状态下的燃料消耗也会骤然加剧。”提尔皮茨略带遗憾的撇了撇嘴，话语中所蕴含的更多却是欣悦和庆幸之情。往复式蒸汽机虽然在高速时候的表现上较蒸汽轮机稍逊一筹，但在低速巡航时却拥有极大的效率优势；加之在舰队决战之时，双方为了保证精度，航速都不会跑得很快，因此装备往复机的战列舰也同样可以毫无压力的上前线。相比于美、法、俄、意以及包括英国人自己在内的列强们在船台上就宣告过时了的大量“前无畏舰”，从1903年就开始建造这种装备全重型火炮、航速超过20节的新锐战列舰的德国显然是极为幸运的！

　　“标准排水量16750吨、满载排水量18800吨的庞然吨位，全长146米、宽25米、型深12米的雄壮舰体；5座双联装283毫米L47主炮、10座单装150毫米L45副炮的恐怖火力劈山裂地，覆盖整个主体干舷部位的大面积280毫米装甲坚如山岳；再加上接近20.5节的迅疾航速，这简直就是一件令人迷醉的华丽艺术品！”清英眼神略微有些火热地看着眼前的主力战列舰，嘿然道：“它的竣工，便意味着我德意志海军从韬光养晦正式进入了世界一流；而俄国人、法国人以及海峡对岸那个自诩绅士的老强盗，也将因对帝国手中这杆大枪的恐惧，正视并倾听我们的诉求！”提尔皮茨微笑点头。

　　阳光煦暖，海风轻拂。战列舰高出海平面近40米的桅杆上，一面黑秃鹫十字战旗迎风飘舞，在东升的旭日下猎猎飞扬。见此情景，清英嘴角含笑，右掌握起；现在的他，手中终于有了改变德意志帝国国祚的核心力量！


第236章 德国海军的真正作用

　　一战德国为什么会失败？

　　对于这个问题，从不同立场出发的人会给出完全不同的诸多答案。有的人会将其归结为国家结盟方面的短视，也有人会认为是陆军战略选择的谬误。有人觉得是原本完美的施利芬计划被小毛奇所涂改得面目全非，还有一些口径同伦敦绅士保持一致的人将德意志帝国的覆灭源头归咎于是威廉二世和提尔皮茨这两个“十恶不赦的罪犯”对神圣海权的滔天野心，严重破坏了原本良好的英德关系，从而使得大英帝国毅然挥动手中的圣剑，向这个“邪恶的海盗军阀政府”发出了“势不可挡的”“正义的”审判神光。

　　平心而论，这些观点的某些部分都还是有一定道理的。首先，德国战略结盟的短视绝对是其决策层的一个重大败笔，外交上纵横捭阖数十年的老宰相在晚年交友不慎，竟然在俄国和奥匈之间选了奥匈这个僵尸作为自己的盟友。无论俾斯麦当时是处于何种关乎内政外交网络的复杂考虑，德奥联盟的决策失误在整场第一次世界大战中的悲剧表现便是不争的事实；这种多民族二元君主制的国度只适合在和平氛围中联欢发展，而在那个社会达尔文主义盛行、“真理只存在于大炮的射程之内”的地区和时代，奥匈打起仗来就是被除意大利之外的所有列强给各种乱干！如果德俄能结成同盟，那么650万灰色牲口和250万条顿汉斯将形成一股铺天盖地的滚滚浪涛，就算是闭着眼睛打都能横扫整个欧洲！

　　其次，德国陆军战略目标的选择不当、以及在战争期间的来回犹豫，也是他们最终失败的原因之一。一场持续近20个月的日俄战争，已然将俄国国内掩藏下的腐朽衰败给彻底揭露；而日本通过前线胜利诱发俄国国内革命，从而签订有利条约的见好就收的成功范例，也是明明白白的就这么摆在了世界的面前。然而整个欧洲却仍旧沉浸在“压路机”不可战胜的魔一般的幻术里，深信这个动员起来的庞然大物将以无穷无尽的人力和资源压垮挡在它面前的一切敌手。如果德国能够看清这一点，从一开始就将战略重心转向东方；亦或是在施里芬计划失败之后就老老实实的去东线打毛子，不要在1916年搞什么“让法国流尽最后一滴血”的西线攻势，那么说不定还能在提前搞定俄国之后，还能以一定程度的让步来达成与英法之间的和解，从而以不败的态势结束战争。清英所竭力推行的西守东攻战略，便是对这一观点的认可体现。

　　至于将战争失败的罪责归结到小毛奇对施里芬计划的修改上，虽然有失公允（毕竟1914年的情况和1905年有了很大的变化），但清英也不可否认，小毛奇对施里芬计划的修改的确是有着导致德军最终失败的因素。如果毛奇能有施利芬一样的狠辣，敢于像施利芬所原本计划的那样在比利时进行以战养战的掠夺政策并强征10亿法郎的军费，德国在进攻后期的物资供给将很有可能不会缺乏。而如果毛奇的性格能不过于谨小慎微，在俄军进攻东普鲁士的关头不将整整2个军的战力调往东线（实际上这批军队也没赶上至关重要的一战），而是去填补克鲁克和比洛之间的缺口；那么已经是强弩之末但却士气高昂的德军右翼便未必不能如愿拿下巴黎，而失去了首都的法国也将有很大可能会与德国和谈。

　　不过，将德国失败的原因归咎于海军的发展，那就实在是本末倒置的观念了。英德之间的根本矛盾在于德国不断发展的世界贸易极大挤占了“日不落”帝国赖以为系的海外市场，以及这架近在咫尺的普鲁士战争机器正在朝破坏欧洲大陆实力均衡的趋势持续膨胀。提尔皮茨正是敏锐地看到了英德之间冲突的不可避免，预感英国将会在德国尚未完全成长起来之前，像普鲁士军方对法国的战争谋划一样发动一次对德国的“预防性战争”，所以才通过打造一支大海军的方式来直指英国世界霸权的最脆弱的核心维系——海权！在俾斯麦当政的时代，德国国力相对低微，还远没有能达到能颠覆英国世界霸权的地步，所以才有“没有海军的德国是安全的”这一论调的大行其道。而到了威廉二世时期，强大起来的德国已经受到了前所未有的压力，那么发展海军也就成了重中之重。换句话说，如果德国没有海军，那么英国将能毫无顾忌的对德国恣意揉捏；而如果德国有了一支强大的舰队，那么英国同德国开战的风险将会呈几何倍数上升，因为舰队的损失是这个严重依赖海洋的国家所无法承受的！

　　而在清英看来，除了这些林林总总的原因之外，还有一个至关重要的因素，那就是美国在1917年加入协约国一方对德国宣战！经过南北战争后半个世纪的和平发展，这个国度已经成为了这个世界上最变态的存在：她不仅拥有接近1亿的人口，还实现了超过英国人均工业化三分之一的恐怖进展，综合国力甚至比英法德三国加在一起还要强大！美国这个开挂一般的存在加入协约国一方，登时让深陷战争泥潭、被海量消耗折磨得苦不堪言的英法注入了一针极强的强心剂。大量来自美国的物资和军队源源不断地开向欧洲，协约国兵营得到轰然填充，实力得到急剧膨胀的英法对战争的胜利又充满了信心，以至于在协约国经受了俄国退出战争、并割让大片土地赔款60亿马克的重大打击之后，仍旧执意将战争进行了下去。

　　通过历史不难看出，只要德国陆地战略正确，足以在英法俄三国的联合下立于不败之地；然而一旦美国加入战争，那么实力的天平则会瞬间发生逆转。因此，清英要想让改变德国的命运，则必须避免与美国的交战；而要想达成这一目的，海军则是其中的关键！

　　……

　　需要指出的是，美国加入到协约国一方作战的主要原因，绝对不是因为他们和英国之间有着所谓的“撒克逊表兄弟”的同文同宗、血脉相连的纽带关系，以及出于操着相同语言的原因而去帮英国同仇敌忾。对于国与国之间，特别是这些大国而言，利益永远都是第一位的，决不会有哪个国家的决策者会脑残到因为一个虚幻的“同源同种”的原因去帮另一方毁家纾难。美国之所以会参加到战争中去，完全是由于钱的原因。

　　一战爆发之后，美国最初在大洋彼岸严守中立，以一种悠闲的姿态静观两大阵营进行着的殊死拼杀。随着战争的继续，交战双方都发现最初计划中只会打3个月的战事竟演变成了一场长期战争，各种物资本就储备不足、且在战场上损失巨大的英法，顿时就把目光转向了美国这个工业实力和各种资源都爆棚的国家以寻求支援。面对英法手中大量的真金白银、和购买战争国债的极高利率的诱惑，贪婪的美国资本家们馋涎狂吞，立即推动国会通过了“现购自运”的法案，将武器弹药原料矿石等禁运品敞开了销售。

　　尽管这个法案表面上是对交战双方都平等开放的条约，但由于英国大舰队在斯卡帕湾所实施的远程封锁，德国的远洋航运陷入中断，仅能凭借潜艇将一些微不足道的货物运往本土，美国实际上成为了单方面为协约国输血的超级血库。随着战争的持续，美国在赚饱了真金白银的同时，也认购了协约国所发行的海量债务：据不完全统计，美国在大战爆发的两年半的时间里，通过“现购自运”的方式所持有的英法债权数额达到了惊人的100亿美元。至此，美国的钱途也就和协约国的战局捆绑在了一起，成为了休戚相关的利益共同体：如果协约国能够获胜，那么这些钱就有收得回来得保障；而如果协约国在战争中失败、或是以一个得不到任何利益得筋疲力尽的态势同德国和谈，那么本身经济在战争中已然遭受重创的英法将很有可能还不上这笔款子，美国人所发出的海量借贷就真成了无私援助的空心泡沫了！因此在这种情况下，美国迟早都会搭上英法的战车，德国所发动的无限制潜艇战只不过是给华盛顿方面提供了一个宣战的理由。

　　如此情况便很明显了。只要协约国继续如历史上一般独享海权，那么则极有可能如历史上一样将美国这个开挂国家拖下水与德国为敌；而德国为了避免这一情况，则必须打碎英国在海上的远程封锁，并开辟一道沿挪威海岸北上、之后通往美国的海上航道。只有德国能够利用大洋，通过物资输入来润滑战争机器、同时绑架美国的国会金融，这个对德国而言的最大隐患才会真正消除。而要实现这一点，德国海军必须要拥有一举打破大舰队封锁、并将其一举歼灭到无法威胁这条航线的强大战力。这也正是清英孜孜不倦强化海军的核心原因！


第237章 重建巡洋舰队

　　对于任何一个海军大国而言，一支兵种齐全、阵容均衡的舰队都是其实现野心的根基。实际上，即便是德国这种没有太多海外殖民地需要保护的国家，其用于和英国结盟的“风险舰队”也需要相当数量的巡洋舰填充其中。因为一场决定国家命运的海战并不是只有身披重甲的战列舰排成战列线对轰这一种形式，侦查、跟踪、骚扰、护卫、狗斗等轻型舰艇的活动必不可少；如果轻巡洋舰们能够成功对敌方实施侦查，或是有效完成对己方主力舰艇的护卫，那么则完全有可能改变整场海战的结局。

　　在此之前，德国海军轻型巡洋舰的发展并不如人意。一方面是由于基尔运河在1895年的再度扩建，使得海军所能使用的经费骤减；而在提尔皮茨的规划中，德国海军的建军目的就是为了进行正面决战，主力舰建造的经费必须优先保证。因此，提尔皮茨只得把屠刀伸向了轻型舰艇部队，在这一吨造价远高于主力舰的舰种领域大砍特砍。除此之外，造成这一现象的另一层原因，则是由于清英在此之前所提出的两个理念。根据防护巡洋舰无用论和战舰适当大型化理论，造防护巡洋舰不如造装甲巡洋舰，而造装甲巡洋舰不如造大型化的决战型装巡；战舰吨位便层叠拔高，最终一发而不可收拾。

　　在这两点的共同作用下，德国于1895到1901这7年的时间里只开工了4艘2200吨级的小型巡洋舰，而其20.5节的最高航速和10门105毫米炮的较弱火力，也确定了它们只适用于对主力舰队实施护航。相比于同期列强开工的大吨位防护巡洋舰，德国这级2200吨的“瞪羚”便真的宛若一只无害的羚羊了。

　　直到1901年岁末，大幅扩建的基尔运河正式通航，海军不仅扔掉了这个每年持续吞金的包袱，更在提尔皮茨的努力下得到了海量的国会拨款，新型巡洋舰的设计才又从严厚的冰封中龟裂消融。而此时的清英也已经等到了发展小型快速战舰的契机——帕森斯蒸汽轮机上舰装备。这种新型机械虽然在功重比上较德国最新的往复式蒸汽机并不占优势，但胜在高速状态下拥有相当优越的低震动性和低磨损性，可使得巡洋舰的航速轻易突破23节的瓶颈，并且不会像使用往复式蒸汽机一样因高速下的剧烈磨损而使航速在服役很短时间内便出现降低的现象。这对于战斗力保持和日常维护而言无异于是有着巨大的好处。

　　事实上，清英之所以会默认提尔皮茨在1901年之前对小型巡洋舰近乎一刀切的预算砍断，其目的也就在于此。使用往复式蒸汽机的小型巡洋舰最多也就能跑个22节出头，就算是强行通过增加锅炉来将航速提升到23节以上，等用个一两年也会因为机械磨损而被打回原形。很明显，这种速度的小型巡洋舰在进入无畏舰时代之后将几乎完全失去效用：连吨位比它大将近10倍的战列舰，其航速都几乎能与之持平，那这些小型巡洋舰还混个毛啊？

　　不过这一问题，随着帕森斯蒸汽轮机在小型舰艇上的成功使用已经迎刃而解了。1902年，在提尔皮茨长年累月在国内的造势和鼓动下，德国国会通过了第二个海军扩充法案，其中便规定了公海舰队所需的小型巡洋舰数目。而清英也正乐于见到这一情况，并再度参与到了小型巡洋舰的设计中去；他决定将尽数革除历史上德国轻型舰艇所存在的弊病，重铸一支崭新的德国轻巡洋舰分队。

　　历史上，德国海军的轻巡洋舰在1913年前就是一个悲剧。英国在1909年开工的布雷斯托级上就装备了152毫米L50舰炮，而德国直到1912年所建造的雷根斯堡级，却仍旧装备的是105毫米火炮。虽然双方火炮的口径看起来相差不大，但前者的单发威力足足是后者的3倍以上，德国小型巡洋舰在火力上被英国人完爆。

　　而如果仅仅是这样倒也罢了，毕竟德国105毫米炮的射速是英国152毫米炮的接近3倍，在巡洋舰之间的近距离交战中，双方的投射量可以认为是大致相当。但令人无语的是，德国人竟然把他们的火炮沿船舷两侧、以甲板炮和炮廓的形式一字排开，这意味着他们的舷侧火力只有全部火炮的一半！而英国战舰却由于其战舰首尾的单装火炮能够指向两舷，在火炮利用率上更胜一筹，由此形成了对德国巡洋舰的火力优势。即便是小型巡洋舰的作战环境与主力舰迥然两异，在恶劣复杂的狗斗环境中也经常需要用到另一侧的火炮，但也不带是德国人这么玩的！从1898到1912年，他们建造的所有小型巡洋舰，都是在首尾的两侧并排装备一座单装105毫米甲板炮；这只要是敌人出现在舷侧，另一侧的单装炮就只能是干瞪眼。相比于威廉皇帝那份“铅铸的鸭子”中首尾各一座双联装甲板炮的优越理念，德国设计师的奇葩思路简直是令人无法直视！

　　德国人唯一的优势在于他们领先世界的小型水管锅炉。拜此所赐，当英国巡洋舰的航速还在25节的时候，德国巡洋舰已经以26—27.5节的速度在海上兜风，直到英国使用全燃油锅炉之后才把航速给追了上来。这还是在德国螺旋桨因距离舰体过近而导致推进效率低下的情况下所取得的结果。这一位面的德国已经改进了螺旋桨布置，在动力上所拥有的优势将能更加淋漓尽致地展现出来。而在干舷上，德国巡洋舰则非常神奇的比英国要高出许多，这与双方主力舰的干舷高度差恰好相反，因此德国小型巡洋舰的干舷是完全可以再度压缩的。

　　综合了这些历史因素之后，清英将他的设想对提尔皮茨做了一番详细的倾诉。而出于对这些理念的认可和对这只青年的信任，提尔皮茨并没有对他的要求条款做出修改。1904年末，一艘体态修长的战舰在伏尔铿造船厂正式竣工；经过长达一年多的设备调试和人员磨合，这艘被命名为“不莱梅”的军舰终于在清英的期待中进入了他的眼球。

　　与单纯为护航而生的瞪羚级相比，不莱梅在各方面的性能都实现了大幅度的提升。在吨位上，不莱梅的标准排水量从前辈的2200吨骤然提升到3900吨，满载排水量达到4800吨，大幅增加的排水量为其提供了性能飞跃的坚实后盾。整艘战舰采用舰艏抬高一层的低干舷船型，以求在尽可能保证航海性能的情况下降低结构重量，为其他领域提供理想的性能。

　　在火力上，不莱梅级装备了5门在德国主力舰上所普遍列装的单装150毫米L42主炮；该炮平均射速6发/分，发射45.3kg重的穿甲弹或高爆弹，出膛速度835m/s，足可与英国同类型火炮相匹敌。5门主炮1座在前，2座以背负式布置在舰尾，令2座则分列在两舷，这种火炮布局能同时保证对两侧作战和舷侧作战的需求。为了弥补单侧4门主炮可能造成的弹幕缺失，对高速运动的鱼雷艇打击效果欠佳的考虑，该舰还在两舷各装备了2门单装88毫米速射炮。3具450毫米鱼雷发射管则位于水下，它们是小型巡洋舰所必不可少的进攻和防御武器。

　　在防护上，由于没有竖甲的防护巡洋舰在速射炮横行的时代已然变成了待宰的羔羊，在清英的影响下早就放弃了这一舰种的德国海军自然不会重拾旧患。不莱梅级在舷侧铺设了一道占水线长度70%、高2.5米的80毫米厚实装甲，再加上一层30毫米水平装甲所形成的伪装甲盒，足以抵挡目前列强在巡洋舰上所普遍装备的6英寸级别的炮弹。即便是对上1905年竣工、吨位比她大1700吨的英国“挑战者”级防护巡洋舰，德国这艘不莱梅也绝对有战而胜之的潜力。

　　而在速度上，不莱梅级更是在小型巡洋舰中傲视群雄。12台燃煤锅炉和2座帕森斯蒸汽轮机为其提供了21000马力的稳定输出动力，最大稳定速度25.2节，试航中更是能以27节的过载速度在海上狂飙疾进。高速运转下的蒸汽轮机丝毫没有往复式蒸汽机的轰鸣狂震，这对于追求高速的军舰而言绝对是有着极为重要的意义。尽管由于这套大功率动力机组的缘故，该舰的造价达到了惊人的750万马克，但相对于它的性能而言，这笔钱还是完全值得去花的！

　　1902到1904年间，德国共开工了6艘不莱梅级巡洋舰，目前这些舰艇已然尽数竣工，德国海军快速舰队面貌为之一变。而从1905年开始，提尔皮茨则以每年1.5艘的速度建造吨位和性能都更胜一筹的新型巡洋舰，最终达到他所规划的25艘上限。


第238章 失落的沙皇

　　圣彼得堡，冬宫。

　　寒风呼啸，霜雪飞舞，纷扬的雪花悠然翻卷，悄无声息地落在冬宫的每一寸地方。往日华美壮丽的宫阙，如今已然披上了一层银白色的素装；偶有霜雪从沉积的白桦上漱漱滑落，为这片苍茫的景致又增添了些许别样的意境。

　　装潢精致的房间里，年近不惑的沙皇正静静坐在温软舒适的长椅中，旁侧的金色壁炉腾焰运转，在他碧绿的眼眸中倒映出了一抹妖异的血红。随着岁月的流逝，当年初登大位的那个俊秀英挺的青年已经不再，沧桑和挫折的痕迹如刀劈斧凿般刻在他的脸上，使得他已经提前拥有了中年皇者所特有的沉厚气韵。

　　房门开启，一股短暂的冰冷寒潮倏然扑面而来。尼古拉抬头看去，只见一名面容普通的中年地中海已经出现在了房间里，那件厚重的外套大衣上，正漱漱滚落着白色的霜雪。看着这张扔在人群里就找不出来的平淡面容，尼古拉口唇微启，轻声道：“怎么样了？”

　　这句话问得没头没尾，不过中年男子显然是明白尼古拉所指的究竟是什么事情。他微微点了点头，道：“启禀陛下，维特伯爵已经代表俄罗斯帝国，同日本人一道在朴茨茅斯合约上签了字。帝国军队将在未来三个月的时间里，从远东满洲地区全面撤退，退回到我们的出发地黑龙江以北地区。帝国在中满、南满所拥有的矿山、铁路、权利、以及吞并的达里尼要塞全部移交给日本，并将库页岛北纬50度以南、由日本实际控制的区域一并割让。除此之外，帝国还承认朝鲜处于俄罗斯的势力范围之外、以及日本在满洲地区拥有的合法权益。”

　　尼古拉目光阴翳，掩藏在袖口中的右掌悄然握成了一个铁拳。尽管这个结果他在几个月前就已经料到，然而当这一消息真正传来的时候，尼古拉心中仍旧是如垒巨石，愤懑欲爆。自己是全俄罗斯的君主，其身份高贵和统御力量都是令整个欧洲都为之心悸不已的顶尖存在，本应接受亿兆欢呼，成为俄国历史上超越彼得大帝的绝代君王。然而今天却沦落到了这步田地，被日本这种三流国度一番狠揍不说，国内爆发的汹涌革命还差点掀翻了他这个罗曼诺夫皇朝的帝主！

　　中年男子瞟了一眼面前的君主，接着道：“值得庆幸的是，我们还算取得了相对体面的和平，没有如当年清国一样赔偿巨额军费。而在土地上，帝国所损失的也只有几年前强占的达里尼要塞以及库页岛一隅，符拉迪沃斯托克以及黑龙江以北的土地依旧牢牢的控制在我们的手里。在战略上，我们与清国方面签署的中俄密约仍旧生效；通过贯穿北满的西伯利亚大铁路，帝国仍旧有着卷土重来、重新占领黄俄罗斯的机会。”

　　尼古拉嗯了一声，眼中流露出庆幸与恨怒相融合的复杂神色。他徐徐吐出了一口气，道：“那么，我们现在应该怎么做：是把目光转回欧洲巴尔干，还是在远东积蓄力量准备复仇？”

　　“陛下，请恕我直言，未来五年的时间里，您最好不要再有任何关于发动复仇战争的想法了。如果可以的话，这个期限最好还要再延伸五年。”中年男子缓步走到沙皇跟前，语气和缓恭敬，然而说出的话语却是斩钉截铁，直接堵死了沙皇不切实际的复仇设想，“因为无论是从经济上还是政治上，俄罗斯帝国在未来很长一段时间里都将没有任何对日本发动战争的能力。”

　　听得眼前之人毫不留情地否决了自己的想法，尼古拉心中微微有些不悦；他抬起头来，一双碧绿色的眼眸凝视着中年男子的双眼，道：“彼得，我的首相，我想知道帝国为什么不能再次东进的理由。我们在远东战场上蒙受了那么多的屈辱，这纸朴茨茅斯合约更是让帝国蒙羞，这份耻辱，难道就这么轻轻放过了么？”

　　“远东的仇当然要报。不过在此之前，我们却是至少要先用十年时间，来解决帝国本身所存在的问题。”中年男子、也就是新任俄国总理斯托雷平在沙皇身旁徐徐坐下，轻声说道，“通过这场战争，帝国平日里被掩藏着的各种矛盾尽数凸显，目前俄罗斯帝国的经济发展和社会现状，都已经到了一个濒临崩坏的临界点。因此，我需要大量的时间来对这个沉疴积病的国家进行一番彻底的改革手术，非如此不能解决问题；而在这个大手术着手进行、以及恢复调养的这段漫长的时间里，俄国巨人都不能进行剧烈的运动，否则便会留下抹之不去的暗疾，或是直接让我之前的努力前功尽弃。”

　　想到那场近乎蔓延全国的革命浪潮，沙皇不由得打了一个寒噤。

　　斯托雷平面色凝重，徐徐道：“一场持续2年多的日俄战争，对俄罗斯的伤害实在太重了。为了进行这场战争，我们在国内外一共发行了近7亿英镑的各种债券；这对于在战前原本就背负了沉重的法国债务的帝国财政而言，更是近乎无法承受的局面。而国内持续动荡的纷乱局势，也给正常的社会活动造成了极大的负面影响，武力镇压、糖果诱惑、欺骗保证、恢复生产……这些事情不仅需要耗费大量的时间和精力，其造成的直接间接损失更是一个及其惊人的数字。现在帝国财政摇摇欲坠，全靠来自巴黎的借贷才能勉强度日，就连我们为阵亡士兵家属发放的抚恤金都是从法国人手中借的年息6.5分的高利贷款！所以陛下，请暂时收起您心中的复仇打算吧，目前只有和平，才是我俄罗斯帝国最亲密的朋友。”

　　尼古拉沉默了下去，久久未发一言。斯托雷平也觉得需要留一些时间给沙皇缓冲，并没有立即再度开口出言。一时间房间里倏然沉寂了下去，只听得见炉火的噼啪和钟表的微鸣。

　　……

　　“也就是说，我们不仅无法在短时间内对日本进行复仇，就连距离我们咫尺之遥的巴尔干地区也难以顾及了？”良久之后，尼古拉终于轻声开口道。

　　斯托雷平目光一凝，随即点头道：“在帝国的财政恢复正常之前，我们都不应该对外有丝毫的动作。法国人答应给我们提供用于稳定国内经济的3600万英镑还要过一段时间才能够尽数到账，而近年来通过向德国大量出口石油、粮食等原材料所赚得的外汇，也都在购买德国的精密工业品中消耗大半，现在所剩无几的经费对整个帝国所起到的作用几乎可以忽略。”

　　“相比于崩坏的财政，国内的革命暴动更加棘手且难以处理，必须实施行之有效且长期的改革，才能逐步化解埋藏在帝国身下的这座随时可能爆发的火山。目前我正在拟订一份旨在摧毁拖累帝国发展的村社制度、扶持富农经济的土地改革，并通过移民政策将对帝国心怀愤恨的贫农迁往荒无人烟的西伯利亚和突厥斯坦地区，而这些都需要大量的时间。”斯托雷平语速平淡，然而接下来说出的话语却让尼古拉脸色为之一变，“因此在巴尔干问题上，如果奥匈帝国于近期突然发难，那么我们将没有任何底牌可以凭借，只能选择对他们妥协。而在欧洲格局上，如若德国在近期内对法国发动进攻，我们也只能保持中立，以盟友有难不动如山的姿态静静看着这个在帝国投资了超过150亿法郎的超级金主被德国所轰然践踏。这也是没有办法的事情，目前帝国已经全然没有进行一场战争的能力，贸然投身战场只会让我们自己也陷入毁灭。”

　　“这群无耻的革命党爬虫，他们都该被统统绞死而后下地狱！”听得斯托雷平说出革命这一词汇，刚才还勉强保持淡定的沙皇瞬间换了一副面容。他面色涨红，双眸喷火，随即满含愤怒的咆哮声音便响彻了整间会客厅：“在帝国同日本进行国战的最紧张关头，他们不但不帮助自己的祖国，反而与日本相互勾结，达成肮脏血腥的罪恶交易，煽动卑贱的工人农奴暴乱造反，直接导致了帝国在远东战场上的失败！我的首相，这些革命党歹徒你都抓住了么？”

　　斯托雷平眉头皱起，道：“那些革命党徒的核心人物，特别是瘟疫般的布尔什维克，在国外似乎有着相当深厚的背景依靠。当我们用军队和面包镇压了叛乱之后，他们似乎在一夜之间便在国内消失了。弗拉基米尔、列夫、约瑟夫等人的追捕悬赏已经在国内公布的近一年的时间，却始终未曾发现过这些布党高层的任何踪影，他们很有可能在暴乱的巅峰浪潮平息之后便离开了俄罗斯。不过，社会民主党、立宪民主党和孟什维克当中的次犯倒是抓到了很大一批。”

　　尼古拉目光中闪过一丝凌厉之色，徐徐道：“可以解决的，就解决掉吧。”


第239章 全力追赶

　　伦敦海军部的一所装饰简约的房间里，炉火隐隐，精致的咖啡壶悬在壁炉上的半空中，散发着氤氲迷醉的醇厚气息。不远处的办公桌前，一名身材发福的老者正用一口纯正的英伦语调低声轻语；而随着他言语的继续，坐在首位上的那名精神矍铄、面容刚毅的老人，其神色面容已然是一片凝重与阴沉。

　　“继西里西亚号战列舰于1906年3月下水仅一月之后，德国海军又为新一艘被命名为‘布吕歇尔’号的大型主力舰举行了下水典礼。这艘于1904年开工的舰艇，与他们之前造了4艘的德意志级迥然两异：她脱离了此前德国战列舰像鼻涕虫一样的肥硕粗短，变得如同他们的皇储一样修长俊美。根据我们的情报人员在下水仪式现场的目测，她的排水量不会少于德意志级，甚至可能达到18000吨之巨；也就是说，在我们刚刚开工的柏勒洛丰级建成之前，她将成为这个星球上最为庞大的海军战舰了。”体型微胖的第二海务大臣杜瑞轻声说道。

　　脸容刚正的费希尔凝视着面前的浓厚咖啡，目光复杂，默然不言。

　　杜瑞面色苦涩，接着道：“而随后德国海军官方所公布的信息，也进一步证实了我们对于这艘新型主力舰的隐约猜测。三台帕森斯公司所生产的蒸汽轮机替代了之前战列舰上的往复式老家伙，与德意志级相同型号的4座双联装11英寸L47主炮被安装上了她修长的身躯……蒸汽轮机动力，与战列舰主炮相同全重炮火力，约翰，这和你的那个完美巡洋舰设想完全没有任何区别，就连她们的长度也几乎完全相同！所不同的是，德国人在前年就铺下了这一级战舰的龙骨，而今年开工无敌级的我们还将其视为世界上独一无二的终极兵器，并实施着唯恐情报出现丝毫泄露的严格保密工作。”

　　费希尔嘴角微动，徐徐开口道：“唯一值得庆幸的，便是德国人这级战舰的主炮是前1中1后2的全中轴线布置，如此战舰的前后正向火力都极其孱弱，舯部的主炮塔也会大量挤占原本属于锅炉仓的宝贵空间。这么一来，她的航速最高不过23节，舰艏主炮火力只有2门，对巡洋舰的捕猎效能大为降低。那个蓄着怪异胡须的条顿海盗，看来还是没有明白这种全重炮完美巡洋舰猎杀袭击者的精髓；虽然他的船比我们早造了两年，但他还是抱着最终决战的思想，期盼着他的完美之猫能加入到决战中去，弥补德国海军数量不足的缺憾。”

　　杜瑞沉声道：“可是约翰，我们在无畏型战舰的数量上也已经远远落后于德国人。此番德国人的这种装备8门11英寸重炮的巡洋巨舰，也如同德意志级一样进行了批量建造；布吕歇尔、巴尔弗斯、莫里茨这3艘于1904—1905年间开工的巨舰如今已然尽数下水，并在今年又开工了作为改进型的第四艘。”

　　“截止到今年年底，德国已经竣工和正在建造的全重炮战舰的数量已经达到了12艘：今年的他们骤然加快了造舰进度，除了那艘改进型巡洋巨舰之外，还额外开工了整整4艘新型战列舰，她们将和先前的4艘德意志级组成一个全新的战列舰中队。而皇家海军目前在建的全重炮战舰只有7艘！你那份规模空前的造舰年度计划虽然得到了通过，但今年实际开工的战舰只有3艘柏勒洛丰级和3艘无敌级；剩下3艘柏勒洛丰由于建造经费一时难以筹措，需顺延到明年才有能力凑出这笔超过500万英镑的巨额费用。”杜瑞面色凝重，话语中满是对现实的焦虑和对未来的担忧，“而等到了明年，天知道海峡对岸的那群疯子还会提出什么疯狂的计划出来？”

　　费希尔双拳紧握，沉默不言。作为深受爱德华七世依仗的皇家海军改革家，全重型主炮巨舰诞生的直接引领者，他太清楚这种装备统一型号的大口径主炮的战舰对传统舰艇所拥有的压倒性优势了。同一艘战舰的8门以上的主炮在优良火控的引领下，无论是在交战距离还是所取得的命中上，都将较传统装备4门主炮的战列舰有着几何倍数的提升。单从炮术领域而言，舷侧拥有8门主炮的无畏号的命中率就比3艘普通前无畏上的12门火炮还要为高；更可况无畏舰还拥有速度和防护上的不小优势，其最终的作战效能对普通前无畏形成了绝对碾压！

　　按照他最初的设想，是通过创造无畏舰这一划时代意义的武器，来稳住皇家海军正在逐步收缩的海上战略，并使其重新恢复到半个世纪之前的那种对海洋的绝对掌控权。然而最终的结果却是事与愿违。面对德国大量建造的全重炮舰艇，皇家海军那通过十五年时间、花费海量英镑所辛辛苦苦积累起来的整整50艘前无畏舰被尽数扫进了垃圾堆；这倒也罢了，偏偏英国在无畏舰的数量上还居于劣势，这意味着德国海军已经摇身一变，在某种程度上成为了比英国海军还要强大的顶尖存在！这对于英国这个称霸海洋已有三百余载的世界帝国而言，是绝对不容许被接受的局面！

　　“一场海军技术的革新浪潮，竟然直接冲垮了不列颠积累数百年的世纪底蕴，这是我无论如何也没有想到的事情。从某种意义上来讲，德国才是这场海军革命的发起者，而我们此前所做的一切，都只是为了避免被这种划时代意义的武器颠覆绵延了超过三百年的不列颠海权。那位曾经被我们所蔑视不屑的科斯琴章鱼头，如今真正走在了皇家海军之前。”费希尔的声音低沉而幽寂，宛若黑夜里夜枭的嘶鸣，“毫无疑问，由于德国引发的这场全重炮风潮，使得目前的大英帝国正面临着自拿破仑战争以来最大的海上威胁。而我们所要做的，就是以绝对的力量来打碎面前的一切之敌！”

　　杜瑞闻言目光一凝，和费希尔共事多年的他立即明白了眼前之人的真正意愿。他微微点了点头，道：“如果真是这样的话，那么皇家海军和大不列颠都将幸甚。不过约翰，我还是担心班纳曼爵士他们会有反对的意见。虽然国王陛下对你无比信任，但一直提倡削减海军军费、寻求平衡政府预算的自由党核心要员们却对你在担任第一海务大臣之后的所进行的一系列折腾十分反感，如果不是你把大量的老船都给送入了废铁厂和熔炼炉，他们也是不会对你有今天这番态度的。”

　　“查尔斯，你应该明白，现在的情形已经不是他们愿不愿意接受我们的要求，而是必须、只能那么做。”费希尔淡淡地说着，话语中却蕴含着不容置喙的定论之意，“事实上，无论是坐在唐宁街10号官邸的班纳曼爵士，还是在街头卖苦力的双轮车夫，每一个不列颠人的心中都有一种对海权的天生渴望、以及将它牢牢掌握在手中的强烈执着。因为海洋就是我们的根本，失去了海洋的不列颠就将彻底退化成为一个二流国家！半年多前，班纳曼爵士之所以会同意了我那份年度开工9艘主力舰的庞大预算，将平衡财政预算的任务彻底抛在一边，也正是由于我已经向他完全点明了利害关系的缘故。当面临着巨大的外界压力的时候，大英帝国所要扮演的角色，绝对不是当一个将英镑死死抱在怀中不去购买武器、最后被外敌打败而后财富被尽数夺走的愚蠢守财奴！”

　　“只要我们拟出一篇关于英德海军的国情咨文，详加阐述双方骤然变化的实力对比，在报界和广播界的煽动鼓吹下，国民和议会必将形成一股强烈的要求增加皇家海军舰队实力的浪潮风波。实际上连事实也用不着我们去捏造什么了，目前双方7比12的尴尬数量比，已经是公众对政府施加压力的绝好动力。”杜瑞嗯了一声，不过脸上的忧虑之色却并没有就此散去。事实上，他并不能算是一名纯正的军人，其时常从政治和经济上出发的考虑，使他对皇家海军的未来并没有如费希尔一般的成竹在胸的信心。

　　自从海军进入铁甲蒸汽时代以来，决定海军强弱的关键就不再是森林的多寡，而是钢铁和黄金。目前英国的工业和经济总量被海外贸易商船吨位不足他们十分之一的德国所绝望的超过，而在发展后劲和前进速度上，英国也都无疑远逊于这个潜在敌。只要德国维持每年新开工4到5艘主力舰的速度，对于英国海军而言便是一个近乎无解的局面；因为以英国的财力，已经决然无法同德国这种顶尖列强再维持什么两强标准的实力规模了！


第240章 激化的竞争

　　1906年12月，伴随着纷扬飘落的霜雪，无畏号战列舰终于在朴茨茅斯造船厂的泊位里现出了她的真正身形。与半年前竣工的那艘矮胖丑挫的德国战列舰相比，无畏号的身躯显得修长优雅；再加上高大的干舷和巍峨的舰桥，使她较德国同行更像一位风采照人的嫡系贵族。

　　或许是由于德国全重炮战舰的相继下水极大地刺激了英国海军高层的神经，在这艘集举国之力快速建造的巨舰竣工之时，皇家海军又为她举办了盛大的竣工典礼。面对来自世界各地的观察记者和意图窥测究竟的海军间谍，执掌大洋的英国人丝毫没有闷声发大财的想法，而是极为高调地将她的近乎一切性能毫无保留地展现在了世界面前。典礼之上，一身整洁戎装的费希尔上将对无畏号装备的10门305毫米L45重炮和高达21节的航速进行了极大的宣扬，仿佛这艘标准排水量17800的钢铁巨舰在对上口径小一号、航速慢一节的德国吊丝同行的时候，完全拥有能一个打翻十个的绝对碾压。

　　对于费希尔的这一举动，清英在此之前早已经有所预料了。自1906年3月以来，德国于1903—1905年开工的7艘无畏舰相继下水或竣工，这无疑是在英国引以为傲的海洋领域狠狠抽了这群饕餮放横、狠毒凶残的海盗响亮的一耳光。此番英国人好不容易抓到一个找回颜面的机会，自然是要向世界大肆宣传，以求维护自己的海上荣光。至于费希尔所鼓吹的无畏号对德国战列舰的航速优势和火力碾压，清英则只能报以鄙视：凭借着硬被帽穿甲弹较英国渣炮弹的绝对优势，德国283毫米L47火炮能把英国305给爆出翔，而那不到1节的航速优势，在大集群交锋的海战战场上也难以起到实际性的成效。

　　而英国海军接下来的所实施的行为，也同样实在清英的预料当中。

　　新年的钟声方甫响起，正当整个欧洲都沉浸在一片欢乐祥和的氛围中时，一份出自英国海军之手的国情咨文在英伦三岛上迅速流传开来。在这份旨在陈列英国与世界的海军阵容的对比文件里，英国对总吨位位列世界二三、并装备了大量可用于海外破交的装甲巡洋舰的法美两国海军视而不见，却将针对的矛头直接指向了那位在维多利亚女王逝世时还紧紧握住她的手的长外孙所领导下的德国：截止到1909年，德国海军将拥有一支由8艘无畏舰和4艘战列巡洋舰所组成的庞大舰队，而同期英国只有4艘无畏舰和3艘战列巡洋舰予以应对！这份完全无视了英德双方在前无畏时代宛若鸿沟一般的海量差距的文件，无异于是在英国国内投下了一颗超级重磅炸弹。

　　自从1588年战胜西班牙无敌舰队以来，英国就一直是这个海洋上独一无二的绝对霸主，几个世纪的沉积下来，使得“浩淼大海本就是上帝赐予他们的应得财富”的这一观念已经深深刻入了每个英国人的脑海中。他们将海洋视为自己的私有之物，绝不容许外人染指；因此，当英国民众们得知海峡对面那个“军阀国家”竟然拥有了比皇家海军还要强大的顶尖舰队的时候，数十年来对德国生产挤占其世界市场所积累的愤怒，便在一瞬间以一种火山喷薄的姿态轰然爆发了。群情激愤的英国民众在海军喉舌和报刊广播的刻意宣传下，以一种近乎歇斯底里的癫狂状态开始疯狂嘶吼叫嚣；由好战分子们提出的“让德国舰队像哥本哈根一样被彻底毁灭”之类的言论，在整个英国甚嚣尘上。公众和国会对因之前那份1906年度开工9艘主力舰的疯狂扩军预算而早已不堪财政重负的英国政府施加了更甚数倍的巨大压力，他们甚至提出，要以“两舰对一舰”的速度，来让皇家海军重新确立对德国的绝对主动权。

　　在汹涌狂烈的民意重压下，有心平衡预算的班纳曼首相也不得不屈从于国会要求增加皇家海军实力的意愿，而将减少融资和降低负债的任务扔到了九霄云外。不过即便如此，要想实现那些只管空放嘴炮的家伙所提出的“双倍标准”显然也是不可能的事情——因为无论从哪个角度来看，英国都不可能拥有在1907年开工17艘主力舰的可能性，更何况这还是在德国人于1907年毫无作为的情况下的最保守数据！1906年开工9艘主力舰的庞然预算，已经让英国财政经受了难以想象的大出血；现在莫说是17艘，即便是7艘都拿不出足够的经费，要知道，这些无畏舰都是代表了顶尖强国经济实力和工业力量的烧钱机器！

　　经过反复的筹谋和运作，英国政府掘地三尺，终于又为海军拼凑出了一笔巨款，可以维持其在1907年度再额外建造5艘主力舰。国会议员们一改平日里拖沓扯皮的作风，以前所未有的高效率风风火火地便通过了这一令他们根本是意犹未尽、欲求不满的“寒酸”预算。一个月后，皇家海军正式对世界高调宣布了今年的具体造舰规划：除了1906年度顺延下来的剩余3艘柏勒罗丰级战列舰之外，他们还将建造2艘无敌级战列巡洋舰3艘标准排水量达到19560吨的圣文森特级战列舰。英国以两年之内开工14艘主力舰的令人咋舌的速度，向世界清晰展示了他们控制海洋的坚定决心：“海皇波塞冬的三叉戟，永远只会属于光荣的不列颠！”一名皇家海军发言人在众多记者面前如是说道。

　　……

　　面对这一情形，雄心勃勃的德皇威廉和提尔皮茨显然不会就此退缩。事实上，英国那庞大的造舰计划不但没有使他们放弃同英国进行海军竞赛的意愿，反而更加坚定了二人打造风险舰队的不变信念。尽管今年英国实际开工的主力舰数量较去年有所增长，但海军造舰预算却同比去年有了大幅度的下跌；英国在面对德国优势规模的无畏舰的压迫下只有这般表现，这正说明了年度开工7艘主力舰便是英国财政的极限！清英此前基于历史的猜测得到了证实，即便是拥有世界硬通货币——英镑，英国政府也不可能无限制的进行借债融资，更不可能像进行国家战争那样，将全部国民收入的一半以上投入到军费中使用！

　　英国造舰速度的骤然锐减，无疑是极大地鼓舞了德国决策层的胜利信心。通过发展海军这一直指大英帝国世界霸权最核心部位的暴力手段，德国获得了此前任何外交手腕和政治诈骗都没能获得的前所未有的契机。只要德国海军继续维持每年5艘主力舰的开工速度，便足以轻易打造出一支主力舰规模达到皇家海军的70%以上、并令英国无法轻易战胜的强大舰队。而德国也将凭借这支即便是在自身毁灭之后、也足以把日不落帝国赖以维系的海军拖入三流来垫背的舰队，来获得前往欧洲大陆绝对霸主之路的通行证——与英国这只极具分量的离岸平衡手的友谊！

　　在威廉和清英的通力支持下，提尔皮茨开始迅速行动起来。这位在历史上将德国海军带上了空前绝颠的公海舰队之父，不仅是一位公认的海军战术权威和出色的海军将领，更是一个手腕极其灵活的政治家。在他担任帝国海军秘书的十年时间里，通过各种润物细无声的潜移默化，使得德国海军的发展已经得到了工业巨头、国会议员和广大民众的鼎力支持。通过一番精心炮制的舆论引导，德国国内的民族情绪被英国极具针对性的造舰计划倏然引燃；提尔皮茨就势而进，在国会迅速通过了与去年相同的年度5艘主力舰的建造计划。

　　为了保证战舰能够快速建造，对英国造成更大的压力，规划中的4艘新式战列舰直接沿用了1906型战列舰的绝大部分设计，只是根据这一年来的技术发展而在动力方面做出了些许的改进。而在今年开工的另一艘战列巡洋舰上，其主炮口径则被放大到了与战列舰相同的305毫米，4座双联装炮塔呈前2后2背负式布置，无论是外观还是内涵都完胜英国那级只是在装甲巡洋舰上装备战列舰主炮的渣渣无敌级。由于清英主导下的石油储备开始在德国建立，石油短缺的问题得到了很大程度的额缓解，该舰第一次使用了可以进行喷油助燃的煤油混燃锅炉，而这对战舰的速度无疑有着极大的裨益。

　　随着英德两国如此大张旗鼓地进行无畏舰竞赛，这场风波也从中欧这两个顶尖强国开始扩散开去，对其他反应迟钝的列强海军也造成了广泛而深远的变革。


第241章 无畏风潮

　　英德之间那近乎疯狂的海军竞赛，无疑吸引了来自全世界的目光注视。

　　在1906年之前，英德两国之间还是处在一片平静祥和的氛围。尽管迅速发展的德国贸易在很大程度上挤占了原本属于英国的海外市场，英国国内的民族右翼分子也不时煽动狂热的反德浪潮；尽管英国和法国之间达成了具有明显针对性的“诚挚协定”，德国也以骤然提升军费数量予以回应；但总体来看，这两个在欧洲位列绝巅的顶尖强国都还保持着表面上的亲密关系，似乎仍旧像1870年共同对抗拿破仑三世那样亲密无间。而此番在海峡两岸之间骤然展开的造舰比拼，无异于宣告了英德之间的竞争已经正式从幕后转到了台前。列强们在惊诧于英德关系骤然发生为妙变化的同时，也注意到了诱发这一情形的直接导火索——一款装备全重型火炮、与以往装备二级主炮的战列舰所完全不同的新型主力舰！

　　此时此刻，英德两国的第一级无畏舰都以完全竣工的姿态毫无保留地展现在了世界的面前：8门305毫米或10门283毫米的舷侧火力、厚达280毫米的水线装甲和超过20节的迅疾航速，无不对列强现役的任何一艘主力舰艇形成了压倒性的优势！尽管资深的海军专家们对这种全重型火炮所能真正拥有的性能仍旧抱有疑问，毕竟此前十年中所爆发的历场海战都证明了投射量才是决定海战胜负的关键；然而英德两国几近癫狂般的大量暴兵，却是以无可置疑的姿态证明了这种新式战舰的绝对价值。称雄海洋三百年、引领了无数次海军变革的英国本就是无数海军所效仿的对象，而一向处事低调的德国海军，此番竟也开始以一个前所未有的迅猛速度开始大量造舰，这对于素来以保守严谨闻名于世的日耳曼人而言，无疑是有了百分之120的绝对信心才会做出的举动！

　　见到这一情形，远在大洋彼岸的美国人不由得欣慰地泪目。原因无他，因为此刻在美国的造船厂中，就正好躺着2艘采用全重炮设计的新型无畏舰。

　　1898年7月，随着一场与垂暮帝国西班牙之间爆发的圣地亚哥海战的胜利，使得年轻而强大的美国海军自上而下都充满了信心。在目光远大而又雄心勃勃的西奥多罗斯福总统的领导下，美国海军迅速完成了从近海防御舰队向远洋决战海军的战略角色的转变，并开始如饥似渴地汲取来自欧洲列强的海军建设及舰艇设计的经验。不过，出于美国海军在规模上较英法等传统列强之间的差距、以及一个新兴海军国家在直面老牌强国的那种发自内心的点点怯意，美国人特别喜欢在战舰设计上标新立异，以求能通过这些“奇技淫巧”来迅速缩短同英法列强的海航差距。在经历了并不成功的“重叠炮塔”的奇葩尝试之后，美国人终于在全重型火炮这一理念中赌到了一次成功的机遇。

　　当意大利设计师库尼贝迪于1903年提出了全重型火炮战列舰的设想之后，便迅速在一心求变、不受传统思维束缚的美国海军中流行开来。国会于1905年批准了新开工2艘装备全重炮战列舰的资金预算。而在该舰的设计上，远离欧洲大陆闭门造车的约翰牛仔们也有令人称道的闪光点。美国早期前无畏那一二级主炮塔高低重叠的布局虽然是不成功的设计，以至于后来建造的战舰又恢复到了正常的布局，但通过这一段尝试，却让美国海军得到了炮口风暴并不会对其下的主炮塔造成损伤的宝贵的实践经验。基于这一经验，美国人在他们新开工的“南卡罗来纳”级战列舰上大胆采用了背负式主炮，其4座双联装305毫米L45重炮沿中轴线以前2后2背负式布置，绝对是性价比优于无畏的设计！

　　本来美国人还在对自己建造的全新舰艇是否会惨遭交学费的命运而心怀忐忑的时候，英德两国那以狂雷闪电般的态势进行的无畏舰竞赛彻底打消了美国人心中的顾虑。现在他们只恨自己当初的步子为什么不跨得大一点：采用往复式蒸汽机的南卡罗来纳级为了保证火力和装甲，航速只有18.5节，而德国人在几年前就开始进口美国自家公司生产的柯蒂斯型蒸汽轮机作为他们战舰的主机动力了！在英德两国大量开工无畏舰的刺激下，美国国会也顺利通过了次一轮的造舰计划：2艘装备10门305毫米重炮，水线装甲厚达279毫米，航速提升到21节的新锐战舰将在1907年开工建造，她将具备无畏舰所拥有的一切品质。

　　英德之间的海军竞赛，自然也更是受到了其余欧洲列强的绝对重视。

　　作为德国唯一能够信赖其忠诚度、不用担心其会叛变投敌的盟友，奥匈得到了德国的绝对支持。他们不仅早就从清英那里捞取了一份无畏舰的详细设计方案，更收到了德国海军通过大量打废炮管而得到的实测数据，深刻领会到了全重型火炮战舰将会在海战中拥有多么巨大的远距离命中优势。升任海军总参谋长的豪斯中将，在这个二元君主国鱼龙混杂的奇特议会里慷慨陈词，向大量对海军完全不感兴趣的匈牙利议员们竭力宣扬海军的重要性、以及发展海军将会对整个帝国带来极其丰厚的利益。

　　在此前的海军发展中尝到了甜头的工业巨头、和对海军始终不渝地支持的皇储斐迪南大公的双重推动下，维也纳和布达佩斯勉强通过了海军在今后3年时间里新建3艘无畏型战列舰的方案。然而在预算问题上，一直蜗居中欧腹地的匈牙利人对这些离他们天远地远、却能大量烧钱的海军战舰没有任何的放松，这使得奥匈无畏舰的设计建造受到了极大的掣肘。万般无奈之下，奥匈军方只能对清英留下的那份设计图纸加以削砍：主炮数量从9门变成8门、设计航速降低到20节、主装甲厚度也砍到了280毫米。完成瘦身后的奥匈初代无畏舰，标准排水量跌至16200吨，其价格总算是堪堪满足了国会所拨出的款额。

　　奥匈的无畏舰计划无疑刺激到了地中海传统强国意大利。虽然意大利和奥匈都是在德国框架下的三国同盟中的一员，按理说不应该有什么争斗，但在自从意大利独立战争之日起就斗争不断、迄今仍有领土争端的两国，彼此之间显然都把对方当做自己的假想敌要更多于看做是自己的盟友。接到奥匈启动无畏舰建造计划之后，意大利人震惊地发现，由于自己在海军发展上的迟钝和惫懒，竟使得此前一直被自己完全压制的奥匈舰队在新锐舰艇上已然有了超过自己的实力！6艘哈布斯堡级战列舰如同矮人战士一般沉厚精悍，意大利现有的主力舰队完全不能在它们面前占得便宜；如果再加上这种新型全重炮战舰，那么在地中海敬陪末座的可就是意大利自己了！

　　唯恐重蹈40年前利萨海战覆辙的意大利海军迅速开始行动起来，4艘埃琳娜女王级战列舰的舾装工程被大大加快，无畏舰的设计也列入了他们的头等重要的工作当中。为了对奥匈建造中的无畏舰形成压倒性优势，意大利计划中的无畏舰将装备12门305毫米舰炮，并拥有22节以上的航速。从铁甲舰时代以来就一直领跑世界造舰水平的意大利海军，对这艘新型战列舰能够成功建造信心十足；名义上互为盟友的两个国家开始暗中互相较劲，在小小的亚得里亚海掀起了一股别样的竞争风波。

　　而奥匈和意大利的海军扩充也不可避免的影响到了法国。根据英法协约中所达成的共同协定，英国将把皇家海军的全部主力都集中在北海，以应付德国海军的威胁，地中海局势则全面交予了法国负责。虽然同英国达成和解之后，免去了来自海上威胁的法国将工作重心更多的放在了陆军建设上，但拥有大量海外殖民地、且同样对地中海航运相当依赖的他们，显然不可能对奥匈和意大利的海军扩充淡然处之。奥匈和意大利互不信任是真，但两国同为盟友却也是真；法国人必须未雨绸缪，做好在地中海同时面对两个敌人的准备！

　　自1899年以来就抛弃了新学派的法国海军随即通过了规模庞大的造舰计划，6艘排水量达到18300吨的丹东级战列舰开始在法国各大船厂铺设龙骨。然而和历史上不同的是，受到了英德大量开工无畏舰影响的法国海军没有如历史上的丹东一般混装主炮，而是将舷侧的6座双联装240毫米炮换成了单装305毫米，实现了从前无畏到无畏舰的正式升级。历史的巨轮，在这里悄然拐过了一个小小的分叉口。


第242章 空中之城

　　1907年6月，伴随着嗡嗡的微鸣，一艘体型格外巨大的飞行器从东普鲁士的千里沃野上腾空而起，将天空中飘舞的云层都给遮蔽了开去。它的形状宛若雪茄，体积却不知比其大了多少万倍；黑色铁十字如同宙斯皇篆一般刻在它山岳般的雄躯上，在夏日灿烂的晨光照耀下显得格外刺目而耀眼。

　　地面一处开阔的场地上，清英手持望远镜，向天空中平静眺望。鼓舞的晨风呼啸吹卷，将他的衣袂金发吹得猎猎纷舞；而空中的那艘宛如云间宫阙的巨型飞行器，在呼啸的晨风中竟也保持了极为令人惊讶的平稳性。随着发动机连续不断的嘶吼咆哮，比空气轻的飞艇徐徐调头偏正航向；而后在清英的望远镜筒里，以一种四平八稳的姿态朝远处快速飞去。

　　“虽然这还仅仅是这次测试开始，但我却不难看出伯爵先生您在飞艇上的造诣，较两年前又有了长足的进步。”清英放下手中的望远镜，转头对旁边一名身材高大的老齐柏林展颜一笑，道，“光是看到它今天在大风天气下的出色表现，我便觉得此次东普鲁士之行已经有了足够多的收获。”

　　听到清英的赞誉，齐柏林眼中闪过一丝骄傲之色，嘿然道：“殿下您在我的实验室里投入了数以百万马克计的经费，我自然是要让您的投资能够有所回报。这种能够离开地面50个小时以上、且无视地形阻隔的可爱大雪茄，是目前这个星球上近乎完美的作战兵器，唯一能制约它们的因素，只有那令人不悦、且变幻莫测的恶劣天气。因此，我便开始着手提升飞艇抵抗恶劣天气的能力，使得它们在不那么糟糕的天气下也能够正常起飞并执行任务。目前它的表现还算不错。”

　　清英微微点了点头。虽然他对飞艇这一领域的技术造诣并不十分了解，但这种比空气轻的飞行器，在空气的剧烈对流中显然将很容易造成方向偏移甚至是失控。眼前这艘腾空而起的巨型飞艇不但没有在空中打转，反而是以靠着稳定的操纵和适度的偏移抵消掉了风的作用，使得其能按照预定的方向稳定前行，这在当下绝对是一个了不起的成就！

　　“自从伯爵先生为我制造出了第一艘飞艇的那天起，我便深深体会到了您作为世界航空界顶尖专家所拥有的深厚造诣。对于您如同莱茵河一般奔腾纷涌的才华，我自始至终都没有丝毫的怀疑。”对于这位在人类航空史上占据了重要席位的贵族科学家，清英对其有着发自内心的钦佩和赞誉。他看着面前之人灰蓝色的双眼，道：“同样是在那天，我给伯爵先生提出了一个设想，希望能让我们的飞艇能够充分发挥其载重量大的优势，在战场上对它的装载物进行大量投掷。让我感到惊异的是，您竟然在如此短暂的时间里便取得了突破，在今天就能予以展示；我很好奇，您究竟是通过什么手法做到的？”

　　齐柏林闻言微笑道：“回禀殿下，这种事情虽然在表面上违背了物理定则，但身为人类的我们却是完全能够通过一系列巧妙的手段，来规避同物理法则的直接相碰。轮船能让密度大于水的我们能够安然远航，飞艇则使得没有翅膀的我们在天空中任意翱翔，等等这些都是我们人类成功规避了物理法则的典型榜样！如果不是上帝垂爱下的我们拥有一颗聪明的大脑，人类现在还过着如野兽一般丛林拼杀的蛮夷生涯。与此相同，在飞艇投掷重物的这一领域，我们也完全通过些许的手法操作，来实现殿下您所想要达到的需求。”

　　“由于飞艇是专为投掷重物为目的，需要保证在大量货物在空中卸载之后不至于因浮力远大于重力而直接失控；因此我在设计时，便大幅增加了它的体型，使得其对于骤然变化的载重拥有比小型飞艇更胜数倍的缓冲承受能力。殿下您今天看到的这只大雪茄，便是我自1900年发明硬式飞艇以来建造的载重最为巨大的一艘！它装有18个气囊，内携2.2万立方米的氢气，比我之前为桑妮娅女大公建造的那艘世界级豪华飞艇还要大上20%有余。在1台250马力柴油机的推动下，它在无风天气下的实测速度同样超过了40节，而在空中的停留时间则超过了60个小时。”齐柏林略微有些骄傲地说道。

　　“同样是为了保证丢弃货物的可控性，我还大量削减了它的腾空浮力冗余，并增加了其自身调节浮力的空间，使得其正常飞行高度只有300米的同时，对于载荷的骤然变化也拥有相当强的抵抗力。当然了，为了防范在这一高度上可能受到的机枪威胁，我用一种相对较韧的材料为其做成了双重艇身，以便在地面机枪的扫射下能保证无虞。除此之外，我还将它的18个氢气气囊中的一部分设计成了可放气式的气囊；如果飞艇通过自身的浮力调节已经难以避免失控的命运，则可以通过空气泵让这些气囊将氢气释放，同时抽入等量的空气，减少其所能够为飞艇提供的升空浮力。如此一来，飞艇便可以重新恢复到可操控的状态。不过这样一来，其出动一次的成本就太过高昂，因此我不建议飞艇为了拥有高额的投掷能力而大量采用这种方法，这种设计的实施仅仅是为了给飞艇的成功返回加一道保险。”齐柏林脸色肃然地说道。

　　听到齐柏林的最后一句，清英不由得长舒了一口气。如果出击一次就要消耗超过20%的氢气，那么高昂的出动费用将使得飞艇轰炸彻底成变成不能大规模运用的象征性战术，其在战场上的真正作用将急剧下跌。对于齐柏林顾虑的这一点，清英直截了当的就表示了对放气式气囊设想的否决。他思绪转动，而后开口道：“那么现在，这艘飞艇能够承受多少重量的空中卸载？”

　　“根据我们之前所进行的试验，这艘总浮力超过24吨的飞艇最多能在空中扔下7吨重的货物。如果超过这个数字，飞艇就将无法返回地面，最终在空中白白损失掉。不过即便如此，之后的返航行动也会异常麻烦。扔掉了大量卸载的飞艇即便是拥有卓绝的自身调控力，其升空高度也会骤然增加到800米以上；单纯凭借自己的调节，只能保证飞艇在空中处于悬浮的状态而难以像之前一样降落。此时飞艇需异常小心地返回出发地，而后抛下悬系在骨架上的十几根粗逾120毫米的缆绳，借助地面的力量实现回收。整个过程费时费力，而且在800米以上的空中对丧失自降能力的飞艇实施回收的话，对天气也有了较高的要求。虽然没能做到完美，不过7吨的装载应该也足以满足陆军那帮家伙们的需求了。”齐柏林面色略微有些凝肃，不过很快他的容颜上就恢复了欣悦和自信的神采；作为此前在普鲁士军队中服役过许久、并继承了伯爵头衔的老军人贵族，他在德国陆军中显然拥有自己的内部情报来源。

　　听到这番话语，清英眼中流露出惊喜的神色。在他的记忆中，历史上德军用于轰炸伦敦的齐柏林飞艇由于都是从侦查飞艇仓促改装而来，最大的也只能投放3吨重的炸弹，其作战效用相当低。而在这一位面里，齐柏林却能保证7吨的投掷重量，这显然已经远远超出了他此前所预期的数额！尽管飞艇由于自身体积庞大不易操作的缘故，轰炸精度显然不如二战的斯图卡式轰炸机一般精准；然而在仍旧以静滞堑壕战为主的一战时期，配合装药系数动辄超过40%的航空炸弹，飞艇的饱和性轰炸仍旧能够取得极其非凡的成效！

　　“伯爵先生，您做出的设计总是会让我感到惊喜。虽然它的造价几乎不比一艘驱逐舰便宜，但我也可以保证陆军将在未来的几年时间里采购100艘以上。”清英薄唇轻启，话语中带有一丝莫名的兴奋之意，道，“另外，我还有几个小建议，希望伯爵先生您能够用在这种轰炸型飞艇上面。”

　　得到清英关于订单的保证，齐柏林心中大为激动；他点了点头，诚意十足地说道：“我愿意接受殿下的一切吩咐。”

　　“飞艇不仅是对敌军造成杀伤的武器，更是打击敌方士气的有效工具；因此我们的这种轰炸型飞艇，应该拥有让敌军官兵见之便心惊胆战的恐怖外形！以目前的这种通体灰色的基调，实在难以办到这一点。因此我建议，将飞艇的外壳全部涂成米黄色，并在飞艇前部涂上巨大而凶残的鲨鱼嘴涂装。”清英嘴角勾起，话语中带有一丝难以名状的恶趣味，对齐柏林道，“伯爵先生，你认为如何？”

　　齐柏林闻言微微一怔，虽然他对清英突然提出这个想法有着一万分的不解，但作战飞艇拥有吓人的涂装显然不是什么坏事情。他右手按在左胸前，向清英微微鞠了一躬：“殿下，您的意志必将得到实现。”


第243章 飞艇部队的补充

　　结束完对飞艇的参观，并切实考证了这种兵器在投掷压箱货物后的可操作性之后，清英终于带着满意离开了这片深入郊外的空旷地区。

　　飞艇的事情已经完全不用自己操心了。从1904年起就得到了充分科研经费的齐柏林，在飞艇的设计技术和制造水平上都取得了长足的进展，远胜历史同期那直到1908年还一贫如洗的情形。此番他所见到的这艘巨型飞艇，便几乎让人觉得它完全不是属于这个时代的产物，而更像是存在于不真实的幻梦。高达7吨的投掷上限，足以让它装上整整140枚50kg重的航空炸弹；虽然这些家伙的重量不比一发150毫米炮弹重多少，然而其令人咋舌的炸药装填系数，却是能实现十倍于炮弹的破坏作用！丧心病狂的清英还准备让军工部门开发重达800kg的超重磅炸弹，让这种对机枪子弹拥有可靠防御能力的轰炸型飞艇真正向基洛夫靠齐；如此以来，单凭一枚巨型炸弹落下后所产生的惊天动地的爆炸，便足以让地面上的敌方士兵丧失所有的抵抗信念！

　　想到一大群通体米黄的巨型飞艇发出沉闷的轰鸣，扭动着崇山峻岭般的庞大身躯如天空之城一般巍然涌来；艇首残暴凶虐的巨鲨涂装成为恐怖的代名词，投落的800kg航空炸弹在地面上陡然绽爆出如同雷霆圣剑的恐怖威能……清英心中有种恶作剧得逞的奇特快意，嘴角忍不住勾起了一丝异样的笑容。

　　当然了，这种飞艇也有它的固有缺陷。目标巨大、前线起降基地要求苛刻等都是其中之属。而最让清英感到头疼的，莫过于该型飞艇的昂贵花费。

　　尽管德国化工产业高度发达，在上个世纪便形成了一套规模庞大的集群产业链条，但多达2.2万立方米的纯净氢气和大面积特质合成材料的双层外壳还是极大的拉伸了它的造价。此番齐柏林建造的这艘飞艇竟然花费了280万马克之多，几乎达到了一艘无畏级战列舰的十二分之一；即便是日后接到大量订单进行批量生产之后、会对建造成本有着较大程度的稀释，其花费也是一个及其惊人的数字。根据齐柏林的估计，轰炸型飞艇的量产价格将不会低于230万马克；这已然是一艘900吨级大型驱逐舰的造价！“基洛夫”们在继承了米黄色外形、良好的防御、吓人的鲨鱼嘴涂装、大容量载弹的特性，而且还大幅提升了那原本就并不科学的设定速度的同时，也完完整整的拥有了令人咋舌的高昂价格！

　　由于飞艇本身所拥有的特定属性，就决定了其价格不可能会出现多大幅度的下跌；面对这一情况，清英于是把目光投到了一件崭新的玩具——飞机上面。

　　1903年12月，随着两名在美国俄亥俄州某个荒僻乡镇的简陋棚子中修自行车的匠师兄弟，将一架双翼蒙皮的简陋飞行器送入了数十米高的空中，人类就此翻开了一页新的历史征程。这种能自由翱翔于天空中的机械，在它诞生的十几年之后便成为了人类战争的绝对统治者；拥有大量飞姬并掌握制空权的一方，在战场上将对敌方拥有无与伦比的压倒性优势。那场近乎席卷了整个欧洲的二次世界大战，便是飞姬决定战场胜败的绝佳体现。德国那支在坦克质量上居于劣势的陆军之所以能在战争初期连续横扫波兰、法国和苏联，其强大一时的空军起到了至关重要的决定性作用；而在战争后期，美国那些仓促征召而来的少爷兵们能一路凯歌，在陆地上击败身经百战的德国军队，最终死亡人数仅30万，所凭借的也完全是他们那支不给人活路的恐怖空中力量。如果空军和陆军如同鱼和熊掌一般不可得兼，那么清英会毫无犹豫地选择前者；没有坦克的德国陆军照样可以用摩托化部队推行闪击战，而没有作战飞机支援的陆军部队就算再怎么强大，最终也是被优势空军全部炸趴下的命运！

　　不过在一战时期，飞机所能发挥出的作用却是相当有限。作为一件刚刚发明10年出头的新型武器，其技术实力无疑是处在一个相当低劣的水平；外形挫劣蛮夷、速度龟爬缓慢，滞空时间短暂、装载能力低下，火力孱弱不堪、稳定性能差劲……这一时期的飞机几乎集中了新生武器的一切属性，与技术成熟的大型齐柏林飞艇有着天壤之别。更为重要的是，每一位飞机的驾驶员都需要经受过长期正规训练的年轻力壮的人士才能够执行飞行任务，因此对于人员的素质要求极高；而齐柏林飞艇操作起来却是完全没有什么技术难度可言，目前年逾七旬的齐柏林本人都能单独操控他的飞艇从柏林到慕尼黑飞上一个来回。

　　基于这些缘故，清英在此前很长一段时间里都没有对飞机这种木质蒙皮的小家伙予以更多的关注，只是想着能为齐柏林飞艇的轰炸保驾护航即可；然而通过今天和齐柏林的一番谈话，他却确定了要从速发展这一兵器的坚定意愿。齐柏林飞艇的造价实在太过高昂，即便是德国这种顶尖的工业国家也不可能在这一领域实现造飞艇像撒豆子一般批量生产，在飞艇所无法覆盖到的区域，则必须要用飞机予以弥补和填充。一艘大型飞艇的造价足以生产三个中队的战术轰炸机，尽管后者在驾驶员培训、人员开支、设备维护和日常消耗上所要花费的费用会远远多于前者，但对飞艇轰炸盲区的补充却是必须需要的！

　　经过一番思量，清英心中已然有了一个对飞机部队的培养计划。首先要做的是在德国国内大量宣传飞机这种能够在天空中更加灵动翱翔的新型机械，并组建一个类似于飞行俱乐部的民间团体，广泛吸纳对这种飞行器抱有好奇和热爱之情的热血国民。只有具备了良好的民间基础，让头脑中本身就对机械拥有不俗造诣的德国民众们对这一复杂程度远胜汽车的机械有了深入的了解，才能在飞机部队迅速扩张的时候拥有足够多的合适飞行员。清英清楚地记得，二战后期德日两国空军力量之所以会出现几乎崩溃的情况，除了燃油极度缺乏之外，没有足够数量的熟练飞行员也是其中的一个关键性因素。而美国国内由于飞行气氛浓厚，由民间爱好者组成的飞行团队数不胜数；故而在参战之后便以极快的速度组建了一支令其他所有国家都望而生畏的庞大飞行员部队，并凭借着性能优秀的飞机以无敌的态势直接横扫了德日两国。

　　除了飞行员之外，性能良好的飞机同样也是取得胜利的关键。熟悉历史的清英经过一番比对，将飞机发展的重点目标放在了对福克E.III单翼战斗机和哥达轰炸机的仿制之上。

　　由于空军在二战中起到了决定性的因素，诸如野马、海盗等经典飞机因而被广大军迷所耳熟能详，深深铭记。然而将时光推到20年前的一战时期，人们对那个时代的空军却鲜有详细的了解。由于时代技术条件所限，交战双方飞机的性能都较二战有着极大的悬殊差距，以至于这一时段的空军发展在很大程度上被多数人给忽略掉，渐渐成为了时代的盲区。一战时期，德国空军的飞机制造水平无疑处在世界顶尖的行列。无论是在1916年前在战斗机空战史上的“福克灾难”，还是在之后轰炸伦敦所引发的“哥达灾难”，其背后的始作俑者无不都是德国所生产的两款性能优越的作战飞机。

　　德国于1914年5月试飞成功的福克E.III单翼战斗机，虽然有着输出功率小、飞行高度低、滞空时间短等诸多缺陷，然而凭借着革命性的机枪协调器设计，却使得它成为了英法联军飞行员们所闻风丧胆的死神代言。构思精妙的设计协调器，使得机枪能够从战机中央的螺旋桨旋转空隙中毫无顾忌地射出子弹，从而大大增加了驾驶员的瞄准容易度和击落敌方飞机的能力。在这款飞机的面前，英法战斗机像猎杀火鸡一般被大量击落，以至于群情激愤的英国下议院通过了强烈谴责福克飞机“正残酷虐杀皇家飞机”的决议。而作为齐柏林飞艇红炸伦敦的替代物，1916年3月试飞的哥达轰炸机在携带1000磅（454kg）炸弹的情况下，仍能以140公里的时速飞行800公里以上，在一战也算是极其了不起的成就了！

　　在清英的规划里，德国军工部门将着力朝这两款机型的方向进行发展，以求早日像MG08机枪那样实现提前仿造。有了理念上的指引和研发资金上的大力支持，清英相信这些武器定然能在远早于史实的时间段进入军队服役。


第244章 荣光逝去

　　黑云翻滚，覆压低沉，将整个伦敦都掩埋在了一片昏暗的暮色当中。

　　唐宁街10号官署之内，几名西装革履的绅士在座位上静静地坐着，天花板上的那盏水晶吊坠，正用它柔和的光晕照亮了其中每一个人的脸容。棱角刚毅、宛若利剑寒锋的约翰·费希尔，和善从容、如同邻家老伯的陆军大臣理查德·霍尔丹，以及这间房屋的主人，拥有绝对贵族绅士风采的首相亨利·坎贝尔·班纳曼爵士。不过他们此刻的脸上，却满是阴翳或忧郁的愁容。

　　两个月前，皇家海军公布了1907年的年度造舰预算，将在今年年关来临之前再度开工3艘圣文森特级战列舰和2艘无敌级战列巡洋舰。然而令伦敦方面难以置信的是，德国竟然延续了他们在去年那同样堪称恐怖的造舰速度，像下饺子般的又一次为5艘新型主力舰铺下了龙骨！德国这台工业机器开始全力运转的直接后果，便是双方的无畏舰数量差距在今年造舰计划实施过后仍旧没有得到丝毫的拉近；目前英德两国竣工和在建的无畏舰数量之比为15比17，称雄海洋超过3世纪的不列颠，第一次在主力舰数量上被另一个国家所轰然压过！

　　经过媒体报刊别有用心的广泛宣传，皇家海军那份旨在揭示英德两国无畏舰实力现状的国情咨文在整个英伦成功引发了轰动性的效果：在咖啡馆、赛马场、酒吧甚至国会之中，都是一片声嘶力竭、义愤填膺的狂烈嘶吼；而以某个贵族胖子为首的唯恐天下不乱的战争贩子们，更是在国内四处奔走，竭力叫嚣对德宣战、并宣扬通过一次所谓“哥本哈根式的打击”来彻底粉碎德国海军的言论。这种极右翼的战争风潮还在英国国内获得了极大的支持，以至于每次议院召开会议的时候，期间已经酝酿出了极其浓郁的战争元素。

　　然而对于真正的决策者而言，这些简单粗暴、不负责任的嘴炮言论纯属胡闹。

　　目前英国根本没有做好战争的准备，单独与德国开战将毫无任何便宜可占；一旦开战，其最终的结果必然是以海权为主的英国和以陆权为主的德国谁也奈何不了谁，从而让战争失去了它原本的意义。更何况目前双方的现役无畏舰数量之比是1比5，即便是英国海军在前无畏上拥有绝对优势，要想一口吃下德国也将会承受难以想象的损失；而一旦英国这个传统海权国家在大洋上被德国这个陆地国家所重创，那么光是这一事件所引发的心理作用，都将使得英国在经济和政治上面临灾难性的后果！

　　至于说英国拉着盟友一起上？这更是闷声作大死的选择。由于维多利亚时代的英国一直奉行“光荣孤立”政策，使得目前和英国签订协约的正式盟友只有日本和法国两个，而他们显然都不能作为英国战胜德国的可靠凭仗。

　　作为英国为对抗俄国在远东地区的扩张而缔结的盟友，日本无论从哪个方面来看，都不可能对英国的战争冒险起到什么帮助。一场日俄战争已经掏空了这个三流国家那本就可怜不堪的所有能量，而他们地处世界另一端的地理位置，也决定了其只能在英德之间的冲突中扮演打酱油的角色。日本唯一能让英国看上的便是他们那支掘地三尺所打造出的强劲海军，如果皇家海军能得到联合舰队的相助，必将能更有效的对德国实施打击。不过日本显然不会将自己手中的这份力量拱手相让。随着俄国第二太平洋舰队的全军覆没，破坏了远东力量平衡的日本海军更该紧紧抓住手中的力量，如此才能在这个真理只存在于大炮射程之内的时代中保全自己在英国面前的既得地位，而后获得更高的地位和身价。一战期间，英国想要租借日本金刚级战巡被拒绝，便是日本这一想法的绝好体现：毕竟谁也不能保证英国人会不会来一招驱虎吞狼，将他们本就欲除之而后快的日本战舰推上和德国死磕的第一线！

　　而英国的另一个盟友法兰西，则更不可能在当前爆发的英德战争中给予英国什么援助。在长年带有浪漫主义的改革折腾下，法国的军事力量极度虚弱，根本不是德国的对手；更为重要的是，随着俄国在远东战场上的惨败和国内局势的动荡，法国同德国叫板的最大依仗在短时间内也已然消失；没有俄国牵制的德奥意三国同盟，绝对不是法国一家在陆地上能对付得了的！即便是法国国内狂热鼓吹对德复仇的外交部长德尔卡塞，目前也只能在外交场合中夹着尾巴做人，唯恐让跃跃欲试的普鲁士军方找到对法开战的借口。可以想见，一旦英国表现出意欲对德开战的意愿，法国定然会竭力阻止英国发动这场极有可能会殃及自己的“预防性战争”，因为德奥那支强大的陆军正愁找不到一个能够让他们发泄的进攻目标！

　　……

　　“虽然我心中有着极大的痛苦和不甘愿，但作为主虔诚的信徒，我却必须正视一个现状：皇家海军在索尔兹伯里侯爵时代所实施的两强标准，今天已经是无法再继续推行下去了。”

　　班纳曼苍老的声音在房间中幽幽响起，打破了三人之间相顾无语的寂静：“十年之前，一艘批量生产的标准主力舰价格只有不到110万英镑；而当时的我们只有10万人的陆军，每年国防开支的绝大部分都给了海军。因此，我们在那些年里才能够以相对从容的姿态维持每年6艘主力舰的建造暴兵。而在十年后的今天，情况却发生了根本性的剧变。”

　　“经历了布尔战争、以及和法国签署的诚挚协定，大英帝国变得需要一支强大的陆军来拱卫遍及世界的殖民地，并帮助法国防御可能到来的德国的攻击。目前不列颠的陆军总人数超过了40万，大量的装备采购和武器的研发，更使得陆军经费比起当年有了几何倍数的飞跃。而在海军领域，战舰价格也是骤然昂贵：全新的无畏号战列舰，造价陡然提升到接近180万英镑，即便是批量建造了6艘的柏勒罗丰级战列舰，平均价格也超过了170万英镑。”班纳曼面色凝重，话语中满是对现状的担忧和痛苦，“相比陆海军那急剧增加的开支军费，我们当前的财政收入却只比1896年增加了16%！就算政府拼尽全力，目前年均开工7艘主力舰的速度也无法长期维持下去；而即便是这个我们所能达到的极限速度，也仅仅只比德国的造舰速度快了40%，根本不可能实现把德国定为目标的两强标准、以及所谓对德国‘两舰对一舰’的开工数量。因此，海军放弃实施两强标准势在必行。这不是我们造船能力不足的缘故，而是钱袋子里那仅有的几个英镑不允许我们这样做。”

　　律师出身的陆军大臣霍尔丹徐徐点头，沉声道：“爵士所言不错。目前决定海军军备竞赛胜败的关键，已经从风帆时代的森林规模转为了一个国家的经济实力和工业水平的直接衡量；而不列颠在这一点上，却再也不能重现半个世纪之前的无上荣光。去年不列颠的国民收入总量为19亿英镑，而海峡对岸的德国却有450亿马克，折算下来的总量足足比我们高出了15%！如果我们不用维持一支防御全球的庞大陆军，倒是可以为海军挤出每年开工10艘主力舰、维持两强标准的丰厚经费；然而在目前法国随时有可能被德奥意三国击垮的情况下，一支庞大的陆军已然成为了大英帝国不可或缺的重要组成。实际上，目前不列颠陆军也急需大量经费的有效注入，毕竟在没有俄国牵制德奥的情况下，法国陆军所要面临的压力实在太大，失去我们帮助的法国无论如何也不可能抵挡得住德奥联盟。”

　　费希尔张了张口，最终还是沉默了下去，没有对班纳曼和霍尔丹两人的话语做出反驳。自从今年国会气势汹汹地通过了针对德国海军“两舰对一舰”的建造法案，但担任财政大臣、且素来以对外强势著称的阿斯奎斯却只给海军拨出了5艘主力舰的建造经费的时候，他便隐隐感觉到英国财政恐怕难以对提前抢跑足足三年的德国海军实施2比1的主力舰比例了。1906年度开工9艘主力舰的庞然预算提前预支了太多的来年潜力，这种透支未来、寅吃卯粮式的畸形发展，便注定了英国不可能把这个能维持2倍于德国海军力量的造舰速度给一直保持下去！

　　现在，留给英国高层的无疑是一个极其棘手的局面。随着俄国波罗的海舰队的全军覆灭和陆军在远东地区的惨败，德奥同盟在陆地和海洋上都进入了一个全面强势的阶段，英国完全没有任何发动预防性战争的机会。而如果进行一场和平竞争，经济总量和主要工业产品都被德国远远超过的英国，也将无力维持2比1的海军主力舰规模！


第245章 正视事实

　　“约翰，如果不列颠要想保证一场对德海战的胜利，那么皇家海军需要比德国人多建造多少艘无畏型战列舰？”班纳曼将目光投向一旁沉默不语的费希尔，轻声问道。尽管他对于费希尔这个性烈如火，且经常通过他那巨大的影响力来左右当年英国财政军费的老丘八很不感冒；但他上任以来对皇家海军所做出的卓有成效的改革，还是让班纳曼这位老政客也为之惊叹动容。

　　听到班纳曼的询问，费希尔心中不由得微微一顿。如果以纯战术的角度来看的话，即便是海战中拥有较陆战中更加扑朔迷离的不确定因素，所承受的风险也将更甚一筹；但如果自己一方的舰队规模超过了对方的60%，那么在绝大多数情况下便足以保证海战的胜利。但他若是照实而言，首相和财长将很有可能在预算极度紧张的情况下将皇家海军限制在这个之比德国强6成的规模，而这显然是费希尔所绝对不愿意接受的！在他的计划中，是要在英国本土集结起两支舰队，且每支舰队所拥有的实力都要比整个德国海军加起来还要强大——这还没有包括海外主力战舰在内的计划无疑比英国公众提出的两舰对一舰还要疯狂。虽然这一方案实施的可能性十分渺茫，但费希尔也难以接受从2倍于敌到60%主力舰优势的这一巨大落差！

　　想明这一点，费希尔立即不假思索地回答道：“由于海战中所存在的不确定性，皇家海军在本土所集结的无畏舰数量必须超过德国的80%，才有把握在对德海战中取得纳尔逊式的胜利。”他刻意加重了“本土”和“无畏舰”这个两词汇，其意思也再明白不过。前无畏由于性能的严重落后，其数量已经不能作为传统意义上的主力舰来衡量双方海军的实力强弱；至于海外还部不部署无畏型战舰……目前前无畏已经不能作为主力舰来使用了，而海外的一些地区国家将很有可能装备无畏舰！究竟该采取何种对策，就请政府你们自己看着办吧？

　　班纳曼闻言眉头一皱。费希尔的这个答复几乎就是对德双倍标准的翻版，可目前皇家海军距离这一目标还有近20艘主力舰的缺口！他心中不由得开始暗自咒骂，这些军人战争狂的脑子里是否全是由肌肉所组成，他们只顾一个劲的按照1890年前的形式来提指标，却从来不关注政府所能拥有的财政收入？

　　“目前德国已经连续2年开工5艘主力舰，如果要保证对德80%的数量优势，那么我们每年至少需要开工9艘主力舰，而这却被证明是不列颠难以实现的造舰速度。”班纳曼微微摇头，直接否决了费希尔的狮子大开口；要让英国每年开工9艘主力舰，除非将陆军削弱到布尔战争之前那种孱弱不堪的地步！

　　“亨利爵士，请原谅我的无礼，在我看来，大不列颠存在的价值就是维持她这支傲视全球的海军。”性格本就冲动易怒的费希尔，此刻在班纳曼的屡屡拒绝下也渐渐有了一丝火气。他用眼角余光瞄了一眼脸色微变的陆军大臣霍尔丹，随即洪亮的声音便回荡在了整所房间：“如果打败了西班牙无敌舰队、路易十六、荷兰马车夫、拿破仑，并执掌三个世纪波塞冬之戟的皇家海军，还继续延续当前这种被德国人在至关重要的无畏战舰领域所超过的现状的话，那么我也将辞去第一海务大臣的职位，她已经没有了任何值得我为之继续工作下去的意义。而在此之前，我也建议皇家海军缩编成为和乌拉圭舰队同等规模的存在，这样不列颠就再也不用担心政府财政会有什么入不敷出的赤字压力。”

　　“约翰，你冷静一些。”班纳曼似是已经非常熟悉费希尔的冲动性格，面对这个老军人尖锐辛辣的讽刺，所吐出的话语仍旧是不温不火，宛若什么事都没有发生一般，“我当然知道海军对于大英帝国的重要性。但是约翰，你也必须要明白，大英帝国所有的不仅仅是海军，她的银行信用在某种程度而言要比执行暴力任务的海军舰队拥有更加重要的意义。我们对舰队的扩充，是为了让大英帝国能够在世界获得更高的地位，以此来使我们的世界帝国获得更多的实体经济利益。而如果我们无视经济现状，不顾一切地疯狂扩充舰队规模，以至于将整个不列颠的金融体系尽数摧毁，让整个帝国的经济都陷入一场崩溃的灾难；那么这支海军就算再过庞大，又有什么存在的意义？”

　　虽然愤怒之中的费希尔很想反驳班纳曼的观点，但他对经济既不在行，也不关心，完全不是这位财政大臣出身的老贵族的对手，只得暂时性的沉默了下去。

　　……

　　“今天，我们不得不怀着痛苦的心情去正视一个事实，那就是柏林的崛起，已经改变了由不列颠所主导世界2个世纪之久的现状。人口、工业规模、经济总量和技术含量都被德国全面超过的我们，在一场和平的竞争中将不可能对这个欧洲大路上最强大的帝国取得优势和领先。这种经济基础决定帝国实力的情况，便如同经典的牛顿力学一般亘古存在，不以任何一个人的意志为转变。”班纳曼语气复杂地说道，似痛苦、似不甘、似惋惜，又隐隐带了一丝解脱之意。

　　“实际上，从很多年前开始，不列颠的全球海权便出现了收缩的情况。随着美国力量的崛起，我们放弃了长期主宰的北美水域的绝对权益，无奈地将其交给了我们的撒克逊表兄弟。而在日本海军力量急剧发展之后，我们也几乎撤走了当年驻扎在远东的所有主力舰艇，将其调往更重要的地中海和本土进行防御。这项皇家海军八大舰队的合并工作，可不正是你约翰·费希尔就任第一海务大臣之后所做出的第一件重大事情么？”一旁的陆军大臣霍尔丹对费希尔刚才所展示出的无视陆军的思想大为不满，在班纳曼之后也忍不住毫不留情地刺了他一句，“我们发展海军的根本目的是为了大英帝国的繁荣和富裕，而不是将不列颠拖入破产的深渊，这种为了手段而牺牲目标的做法是任何一个明智的政府都不会去做的。”

　　“那么依照两位爵士的意思，不列颠面对德国急速扩充的无畏舰规模又该怎么做？难道我们要凿沉自己所有的主力舰艇，而后像卑微的爬虫一样匍匐在这群炮弹里孵出来的条顿野兽们面前，舔他们的辟演？”费希尔听得实在不耐，蓦地将自己纯白色的上将军帽往面前茶几上重重一搁，大声说道。

　　“舰队毫无疑问的将会扩充。大英帝国是如此的依赖海洋，以至于到了所有物品都需要从海外源源不断的对内进行输血的地步，面对德国海军的急速发展，我们自然是要集中一切所能集中的力量来对此做出有效的回应。”面对费希尔近乎无礼的咆哮，班纳曼依旧是那副不紧不慢的语气，徐徐说道，“不过，每年9艘无畏舰的建造速度，却是着实超出了不列颠财政所能承受的极限。我会说服赫伯特，让他努力为海军筹措出每年开工7艘主力舰的经费；同时推动国会通过一项旨在为海军造舰而征收的特殊税收，为海军造舰经费提供额外来源。”

　　听到班纳曼的这番言语，费希尔脸上的愠怒之色总算是消退了一些。虽然这个数字依旧远远低于他心中的预期，但首相所给出的保证还是让他的内心得到了些许的慰藉。他从鼻孔中淡淡哼了一声，道：“然后呢？要知道，即便是以这一造舰速度来扩充舰队，双方主力舰队实力也几乎无法拉开差距。”

　　“当我们自己不能战胜敌人的时候，就需要借助另外的势力来共同应付；而刚从远东战败归来的俄国，便是最佳的选择。目前的德国海军之所以让不列颠极为棘手，很大一部分原因是俄国人丢光了他们的波罗的海舰队，使得德国在那个澡盆里再无任何威胁。而如果和法国缔结了盟约的俄国海军恢复力量，则可以在波罗的海对德国海军起到不小的牵制作用，从而也为我们减轻了压力。”看着面露惊讶之色的霍尔丹和费希尔，班纳曼微微一笑道，“世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，我相信俄国海军会很乐意接受我们的援助的。”

　　“除此之外，我们还应该与德国人好好谈谈。”霍尔丹接过了话题，道，“一味的军备竞赛，只能增大双方政府的财政负担和互不信任，通过对话协商的形式或许能够将期间的问题解决一部分。我准备去一趟柏林，切实了解德国政府发展海军的真实目的。”

　　“这样也好。由通晓德国的理查德你去再合适不过了。”班纳曼缓缓点头，而后将目光投向费希尔，“约翰，大英帝国不能被你的大舰队所击垮。所以，请停止海军那对民众疯狂般的鼓动宣传吧。”


第246章 霍尔丹到访

　　1907年11月，伴随着初冬萧瑟的寒风，英国陆军大臣霍尔丹子爵抵达柏林，开始以私人名义对德国政府进行正式访问。得知这一消息，清英先是感到了些许的讶异；不过在少顷之后，他的心中便已然是一片通明。

　　对于霍尔丹此人，熟知历史的清英完全没有任何的陌生。作为在一战前夕的英德关系中留下浓墨重彩一笔的人物，霍尔丹以他在任期内对英国陆军的成功改革，以及1912年那次责任重大但却并不成功的访德之旅，永远载入了一战前那波云诡谲的壮丽史册当中。

　　历史上的1912年初。为缓和因造舰竞赛和第二次摩洛哥危机而变得紧张的英德关系，时任英国战争大臣的霍尔丹受德皇威廉之邀访问柏林，受到了德国方面极高规格的接待。霍尔丹此次柏林之行，除了缓和英德之间的紧张对立，避免战争爆发的意图之外，还有一个更为重要的目的，那便是与德国签署一个如同1935年那样的海军协定，并考虑以此来改变之前对德国的敌视策略。

　　如果算上那艘过时了的布吕歇尔号，德国从1907年到1911年间已经连续开工了21艘主力舰，而英国在拥有提前抢跑优势的情况下，也只是开工了27艘无畏型主力舰（虽然这会颠覆某些一战英棍的观念，但史实的确如此）。德国海军的迅猛发展，使得伦敦的决策者们在对德开战的问题上产生了巨大的忧虑，因为主力舰数量达到英国75%的德国公海舰队，已经成为了皇家海军在各个方面都难以压倒的对手！一旦双方开战，英国舰队将很有可能在一场与德国舰队的正面决战中遭到重挫；即便是全歼了德国舰队，皇家海军自己也会在杀敌一千自损八百的海战中拼光老底。对于海外殖民地稀少、且以陆权为主的德国来说，海军舰队的损失并不会动摇帝国的根本；而对于严重依赖海洋的英国而言，这却无疑会直接毁掉日不落帝国那本就摇摇欲坠的脆弱根基！到那时，美国、法国甚至日本都会像饿狼一般扑上来，掀翻英国的传统贸易区域，夺取英国那早就令他们垂涎三尺的庞大海外殖民地；而在对德作战中元气大损的皇家海军，根本无力改变这一灾难性的结局！

　　因此，在自身国力已经被德国所绝望超过的这一残酷事实面前，英国人已经被迫开始重新考虑在世界战略中的对德态度，将德国纳入到他们的那些被认为是“可以容忍”的大国名单当中。之前英国从北美、远东和地中海地区的撤退、以及默许美国人那支“大白舰队”耀武扬威的环球航行，便是英国所无奈奉行的不与大国为敌的战略，将自己手中的蛋糕默默切给美法日三国享用的典范。得知霍尔丹到访的消息之后，于半年前升任海军元帅的提尔皮茨心中振奋：自己倾力打造的风险舰队已经取得成效，英国已经有对德服软的迹象！打破三国协约的对德包围，让德国成为欧洲霸主的胜利之门就在眼前！

　　然而这一本来可以改变历史的绝好机遇，却是直接葬送在了丘吉尔这个胖子的手里。

　　在接下来与德国方面的谈判中，霍尔丹提出只要德国把主力舰数量限制在英国的一半，英国便保证在德国遭到来自法俄的攻击的情况下保持中立。而这一条件却显然不能被提尔皮茨所接受。提尔皮茨拒绝的理由非常合理且充分，且不说2比1的比例根本无法让德国海军实现“自身毁灭后也让英国海军付出无法承受的代价”的风险舰队的核心意义，单凭双方目前开工的20比27的无畏舰数量，德国也不可能接受“挥刀自宫”式的海军协定，以自废武功来换取英国随时可能反悔的一纸协定。换言之，英国之所以会考虑在欧洲战争中选择不对德国开战的“中立”，正是由于忌惮德国那支可以对英国海军造成无法承受的损失的庞大舰队；对于德国而言，只有自己海军实力越强，才会在英国舰队与日俱增的开战风险中获得安全！而如果德国自毁长城，天知道英国是会履行诺言还是直接翻脸？

　　不过，德皇和提尔皮茨却是真心想与英国结盟。因为英德结盟不仅是打破三国协约对德封锁的捷径，更是化解德法仇恨的唯一出路。考虑到英德双方的造船工业毕竟存在差距，提尔皮茨还是在谈判中做出了巨大的让步，主动提出双方主力舰数量比维持在10比16这一保证英国在战争中兑现中立诺言的德国海军所需具备的最低力量要求。为尽可能的表示诚意，提尔皮茨还向霍尔丹透漏了德国尚未通过的对《1900年德国海军法》第三次修正案的细节内容。

　　就在这个关键的时刻，丘吉尔这个家伙华丽地出现了。刚刚就任海军大臣的他迫切需要搞个大新闻来证明自己的能力、为今后的仕途捞取政治资本；因此在英德谈判的这件事情上，瞬间便干出了丧心病狂的事情。丘胖子根本不顾最基本的政治原则和外交操守，将这个对两国政府而言都属于绝对机密的消息一股脑地捅到了报界，并以戴着有色眼镜的畸形思维来解读谈判中的每一个细节，将德国的一切动作都视作军阀政府十恶不赦的蓄意挑衅行为。“又是坐地起价的主力舰数量比、又是庞大的海军造舰计划，这不是强盗恶棍般的卑鄙威胁还是什么？”

　　在丘吉尔及其强硬派拥趸的疯狂煽动下，英国舆论为之大哗，报刊媒体对德皇威廉二世和提尔皮茨做出了极其恶毒的人身攻击，并毫无根据的造谣德国的目的是征服全世界。本来提尔皮茨因自己主动将对英主力舰数量从75%下降到62.5%的让步就心怀犹疑，有一种被霍尔丹“空手套白狼”所讹诈了的感觉；而英国的这一举动，更使得提尔皮茨对英国的信任登时荡然无存。谈判因此为之破裂。被受迫妄想症所困、毕生都在致力于为大英帝国寻找敌人的丘吉尔，以实际行动毁掉了英德和解、延缓日不落帝国覆灭50年的机会，让德国坚信只能以更加锋锐的利剑来解决与英国这个奉行丛林法则的强盗之间的争端，同时也证明了他关于德国“潜包祸谋，意欲侵吞世界”的“高瞻远瞩”的预言。而这对于上任海军大臣仅一月，就“敏锐地揭露”了德国“险恶阴谋”的丘吉尔而言，无疑是一件值得大书特书、并终身夸耀的政治资本和光辉功绩！

　　随着霍尔丹的访问因“德国方面的蛮横挑衅”宣告失败，原本在对德政策中战和不定、心怀犹豫的英国高层瞬间转变了立场：既然德国不屑与不列颠达成协定，那么就要让他们为今天的傲慢付出最惨重的代价！牛脾气上头的约翰牛们群情激愤，在1912年倾尽全力通过了包括两艘总造价达到553.8万英镑的伊丽莎白女王级战列舰在内的7艘主力舰的建造预算；在之后的1913年，英国也开工了6艘装备8门15英寸重炮的女王级或R级。而德国却由于陆地局势的日趋严峻、舰炮子系统研发缓慢和自身潜力挖掘不足等缘故，导致当年开工的主力舰数量只有3艘，此后的1913年更是只保持了2艘的速度。再加上英国在战争中漂没的3艘外销主力舰，由此便构成了战争中后期对德国海军的绝对数量优势。

　　……

　　在回顾了这段由于是英语界所编篡整理，因此后世鲜有人知晓的黑历史之后，清英也开始思考自己下一步的行动了。

　　历史上，霍尔丹是在德国于1911年度开工5艘主力舰之后，英德开工无畏舰数量骤然拉近的情况下到访德国；而在这一位面，由于德国在无畏舰领域的先声夺人，霍尔丹到访的进程被大大提前。凭借前世的历史经验和当下的国情现状，清英几乎可以断定，这位有着“将军中的叔本华”之称、对德国古典哲学狂热崇拜的律师陆军大臣，是来与德国达成有关海军的协定无疑了。

　　而英国政府对霍尔丹此行的态度，清英此刻也能猜出个七七八八。在自己的作用下，德意志帝国在财政、军队和所处的国际形势上都较历史有着极大幅度的飞跃，对英国造成的冲击远胜历史同期。根本无力在造舰竞赛中取得预期优势的英国政府，已经如历史上一般被迫开始考虑“容忍德国”的可能性：即通过承认德国所要求的权益，来结束这场让自己经济不堪重负的造舰竞赛——就如同他们早先对美国所采取的策略一样。英国政府寄希望于霍尔丹能在谈判桌上最大限度的为皇家海军争取到更多的筹码，从而尽可能的在和解之后的英德关系中占据主导地位。


第247章 对策

　　经过一番思量，清英最终决定了对此次霍尔丹到访所应该采取的对策。

　　毫无疑问，如果能弥补历史上英德谈判最终破裂的缺憾，与英国达成一项旨在解决欧洲各种问题的协议，对于德国而言自然是再好不过。只要英国因畏惧同德国开战所造成的舰队损失、而与德国签订有关相互谅解的和平条约，那么德国便可凭借自己远胜法俄的工业经济力量，在欧洲事务中占据绝对的主导优势！到那时，法国即便是对德国在1870年夺取阿尔萨斯和洛林的行径再怎么铭记在心、卧薪尝胆以图复仇，失去英国帮助的他们也将不可能是德国的对手，只能选择在锥心刻骨的屈辱中底下自己高昂的头颅。

　　而如果法国人不开窍、执意要向德国复仇的话，那么清英也不介意撺掇威廉在陆军做好战备之后发动一场战争，以对法国的碾压性优势来彻底解决德国西部边境上的争端。由于德国舰队对英国的威慑，原本的一次世界大战就会变成仅限于欧陆四大国之间的纷争；而在没有英国介入的情况下，德奥收拾法俄将如同探囊取物般容易，根本没有任何的技术难度。

　　因此，既然霍尔丹已经来了柏林，那么清英也就完全有理由与他进行接触，尝试着让这群嚣狂蛮横的撒克逊强盗开始痛苦地正视自己已然老去的这一残酷现实。自从穿越以来，清英便始终致力于改变自己所处的这个帝国的国祚；如果能保证德国会因为提尔皮茨的那支风险舰队而避免与英国的战争，这种不战而屈人之兵的方式对于德国而言无疑是最好的情况。而即便是谈判破裂，最后依旧要用暴力解决问题，德国也没有任何的损失。在对英战争爆发之后，清英所苦心经营的攻击潜艇以及倾力打造的公海舰队，将会通过最有力的实际行动，来让这群死抱着手中既得利益不放的英国老顽固们明白花儿为什么会这样红！

　　历史上，霍尔丹的访德之行之所以会以失败告终，除了丘吉尔为了捞取个人政治资本而进行的一番毫无底线的嘴炮乱捅之外，英国各界对德国海军的恐惧还不够深，也是其中的一个重要因素。如果英国人对近在咫尺的德国海军感到了芒刺在背的切实威胁，那么他们便不会在之前对德是战是和的选择中犹疑不定，更不会在丘吉尔的煽动挑拨之下怒火上涌，以更加狂热的姿态挑起了新一轮的海军造舰风波。而在这一位面，这两个对德国的不利因素都较历史同期的那场访问有了不小程度的改观。

　　目前，那位在后世被吹嘘成“最伟大的英国人”的狂热战争分子丘吉尔，尽管有着祖上贵族的荣光荫庇，但还要等到1908年才能通过升任贸易委员会主席混入英国决策圈子之内。以丘吉尔目前的职位，显然不像1912年他担任海军大臣那样有资格得知霍尔丹与德国方面进行谈判的一手情报。没有了这个极善洞悉民众心境、并对症下药大肆进行宣传煽动的阴谋家的鼓动，双方达成协议的可能性无疑将会得到极大的提高。而在英国人的对德态度方面，这一位面也由于德国国力和海军力量的急速飞跃、从而使得他们在仇恨和恐惧交织的心境中朝着后者逐渐倾斜。英国人对德国有一种不可理喻的敌视和憎恨不假，但他们对惹不起的强者却从来都是抱着一种纵容姑息的态度；只要德国表现出了足够强势的实力和姿态，手中大棒失去了分量的英国强盗也必然会在各方面予以妥协退让。如若不然，英国又怎么会装作没看见一样的接受美国大白舰队耀武扬威的环球航行，以及忽略掉他们同样速度迅猛、最后数量必将超越皇家海军的无畏舰暴兵？那所谓的“共同语言的表兄弟情谊”，在大国关系中赤裸裸的利益面前就是个屁！

　　当清英将霍尔丹的来意以及己方应该采取的行动向威廉、比洛等人和盘托出的时候，却发现这些家伙竟然都只出现了短暂的惊讶，随后而来的，便是对未来的欣喜和期待。对于这一情形，清英在少许的疑惑之后便明白过来，心中也涌现出了些许的惬意和欣悦之情。由于自己的作用，德国目前在无畏舰数量上还较英国为优，并且能轻而易举的打造一支英国不敢冒险与之为敌的庞大舰队；因此对于德国而言，完全不怕谈判破裂之后所造成的后果。在这一情况下，对局势把控明显游刃有余的德国无疑将在谈判桌上占据更加有利的高度。

　　……

　　虚情假意的客套结束之后，霍尔丹和德国首相比洛正式坐在了谈判桌前。

　　“尊敬的首相阁下，我想您已经明白了我此次贵国之行所肩负的真正使命。不列颠与德意志互为彼此第一大贸易伙伴，拥有广泛而深远的共同利益；双方皇室更是有着持续数百年的亲密关系，执掌不列颠64年之久的维多利亚女王陛下便拥有贵国汉诺威贵族的血脉与头衔。”霍尔丹用温润平和的语气缓缓开口，举手投足间尽显贵族的优雅和从容，“因此，不列颠和德意志这两位欧洲最强大的巨人，应该在新世纪中携手并进，共同开创欧洲的新纪元；而不是无休止的进行军备竞赛，将整个欧洲都笼罩进入一片恐怖的战争阴霾。首相阁下，您认为是这样么？”

　　比洛伸出右手，轻轻在自己的胸口画了一个十字，而后满脸虔诚的说道：“这是当然。每一个主的信徒，都无比痛恨那违背了我们所信奉的正义、博爱和仁慈的残酷战争。德意志正是秉承着这一信念，因此才始终致力于自身发展，从来不对外输出武力，并在充满火药味的巴尔干地区一次次调停了可能爆发的战争。”

　　“可是首相阁下，请恕我直言，目前贵国却正是走在通向战争的歧路上面。”霍尔丹整理思绪，语气沉重的说道，“由贵国所挑起的无畏舰造舰竞赛，使得不列颠同德意志之间的关系正朝着令人忧虑的方向发展；目前大英帝国各地都爆发出了对贵国的抗议浪潮，军队中的战争贩子们更是已经发出了极具煽动性的声音。长此以往，只恐会对不列颠与德意志之间的亲密关系起到相当大的负面作用。因此，不列颠希望贵国能够平心静气，放弃疯狂造舰的这一不智之举；如此贵国不仅能够重新收获大英帝国最真挚的友谊，更能保证欧洲的永远和平。”

　　比洛忽然轻轻笑了起来。他饶有兴致地看着眼前这位想要空手套白狼的英国陆军大臣，眼中有揶揄、哂笑、嘲弄之情交替闪过。少顷，比洛脸上的轻松之意尽去，取而代之的是一片凝肃的神情，淡淡道：“既然爵士先生都已经说到了这个份上，那么我也就不用再有什么矜持的顾虑了。挑起目前这场海军竞赛的人，根本就不是我德意志，而正是贵国自己所一手造成的！”

　　比洛瞬间换了一副面孔，声音也变得森冷僵硬起来：“在1905年前，德意志都是在以一个极为缓慢的速度发展海军。当贵国在1889—1905这17年中开工了超过100艘战列舰和一等巡洋舰的时候，我德意志却只是堪堪建造了30艘战列舰或装甲巡洋舰，平均每年的开工数量还不到2艘！从1903到1905年，德意志每年开工的主力舰数量分别为2艘、3艘和2艘，这相较于贵国的造舰速度根本不堪一提。我完全可以将手放在圣经之上的告诉阁下，正是由于珍惜同大英帝国的友谊，我德意志才以一个与自身国力完全不成正比的速度，冒着随时都可能被法俄两国海军打上门来的风险缓慢地扩充舰队！”

　　“而面对我德意志为维护同贵国之间友谊所做出的付出，贵国又是怎样回报我们的？1906年，贵国国会骤然通过了开工9艘主力舰的这一震惊世界的庞然预算，将我德意志为维护英德友谊所做出的重大牺牲当做肮脏的乞讨破布毫不留情的踩在脚下，这是赤裸裸的以怨报德！”比洛冷笑一声，话语中满是无尽的讥讽和忿怒，“贵国的这一野蛮行径，给德意志全体国民都造成了精神上的极大痛苦，痛定思痛的我们遂决定全力追赶贵国的海军扩充，于是才有了今天这连续2年开工5艘主力舰的这一幕。归根结底，英德之间的海军竞赛，全是由于贵国在1906年那单方面的、毫无理由且令人无法容忍的骤然提速所一手造成的结果，如今爵士阁下竟然还反说是我德意志挑起了海军竞赛的大幕？只要对此前双方的造舰速度稍作分析，只怕任何人都不可能认可爵士阁下的这一论点吧！”


第248章 谈判

　　柔和的光晕从穹顶吊灯洒落而下，将整座房间照得一片亮堂。

　　霍尔丹沉默片刻，终是缓缓开口道：“在1906年以前，贵国的造舰速度的确是处于一个相对缓慢的状态，然而这却并不代表贵国海军实力没有得到实质性的飞跃。从1903年起，贵国就开始建造航速超过20节的全重型火炮战舰；这种舰艇对于以往的常规战列舰有着无以伦比的压倒性优势，除了不列颠的纳尔逊勋爵级有一战的资本以外，其余任何战舰在她面前都如同狮口下的羔羊一般毫无反抗之力！除此之外，贵国还建造了标准排水量18250吨，装备8门11英寸重炮的大型巡洋舰，同样使得皇家海军此前建造的54艘一等巡洋舰都成为了过时的产物。贵国所建造的这些新型舰艇，从单方面严重破坏了双方海军力量的平衡关系，不列颠在迫不得已之下，只能选择大量开工同类型主力舰来予以应对。”

　　听得霍尔丹的一番言论，比洛狭长的眼眸中陡然绽爆出冰冷凌厉的锋锐神光。他深吸一口气，冷冷道：“目前世界科学技术发展突飞猛进，各国海军都在努力将自己的最新研制成果转变成让战舰性能得到提升的实物。在这一领域，我德意志海军只是取得了较其余列强更加丰硕一些的收获，造舰数量根本没有任何的提升，这居然也能成为阁下口中挑起军备竞赛的罪魁祸首？更何况爵士先生你刚才自己也说，贵国拥有54艘一等巡洋舰，而我德意志却只有14艘。难道这近乎4倍的数量差距就是不列颠所认为的理所当然的事情，而我德意志建造几艘一只手都能数的过来的新型战舰就破坏了海上的‘平衡’？”比洛冷笑一声，用满是讥嘲的语气毫不留情的讽刺道：“那么按照贵国的理论，除贵国之外的所有海军列强都应该把自己的战舰全部凿沉，并解散所有的海军科研院，这样就能不破坏不列颠式的海上平衡安心发展，而后变成白痴。”

　　见面前之人脸色微变，比洛却丝毫没有停下来的想法，继续穷追猛打道：“其实只要稍微进行一番分析，事情的前因后果就已经是很明了了。由于我德意志在海军战舰领域取得了兼具开创性、颠覆性和突破性的进展，使得一直眼高于顶、信奉‘海权神授’和‘只许我有不许别人有’的典型灯下黑的强盗逻辑的贵国，瞬间受到了如同情人被仇敌所勾引走了一样的剧烈刺激和强烈愤怒。在恐惧、愤恨、嫉妒等一系列不可理喻思潮的推动下，贵国便宛若癫狂般的在1906年通过了开工9艘主力舰的庞大预算，并‘理所当然’的反诬一口，将挑起军备竞赛的责任推到了我德意志的身上。若不是贵国在一片歇斯底里的疯狂叫嚣声中猛然提升造舰速度，我德意志何至于以今天的速度扩充海军舰队！作为这场造舰竞赛的直接发动者，如果贵国执意不肯停止这场疯狂的造舰行动，德意志也只能予以伴随奉陪。”由于此次见面是双方的私人会晤，狭小的密室房间中没有任何第三者，因此比洛只管畅所欲言的表达着心中长期以来对英国强盗无耻行径的刻骨愤怒，完全不担心自己过激的言论会流传出去、并造成什么严重的后果。

　　被比洛这一番刁钻辛辣的直接讽刺，霍尔丹脸上青一阵白一阵，似乎是难以承受光鲜面皮被直接戳穿的无尽羞恼，又似是在强行压制心中涌起的澎湃愤怒。他死死盯着眼前面露嘲讽之色、但同样是脸红脖子粗的德国首相，过了半晌，方才初步平定下了心中躁动的情绪，缓缓开口道：“也就是说，贵国是执意要与我不列颠展开海军军备竞赛了？不过贵国需要明白，从西班牙到法兰西，从德雷克到纳尔逊，皇家海军从来就没有害怕过任何一个敌人在海洋上对我们所发起的挑战。针对贵国的造舰计划，大不列颠国会已经通过了以2比1的速度来予以回应的法案，贵国接下来每建造1艘主力舰，不列颠就将建造2艘。这场海军军备竞赛，贵国将没有任何的胜算。”

　　“需要强调一点的是，这场海军竞赛实际上是由贵国所发起，德意志最多是跟随了贵国的脚步；因此贵国如果想停止这场造舰竞赛，必须先停下贵国自己那急速前进的脚步。只有这样，我德意志才也会随之减缓造舰速度来进行谈判。如若不然，那么就让你我两国将各自的意志付诸船台。”比洛淡淡回了一句，心中有底的他完全不为霍尔丹的威胁所动，“至于贵国究竟能否实现双倍于我德意志的造舰速度，我想爵士先生你心中最是清楚。”

　　霍尔丹听着比洛这番语气平静却异常强硬的话语，心中那本就有些忧虑的心绪，更是一点点地沉了下去。

　　在到访德国之前，霍尔丹便觉得自己此次柏林之行很可能将充满坎坷和荆棘。因为如果按照当前形势继续发展下去，英国根本无力对海峡对岸的德国海军实现数量上的有效压制；在这个真理只存在于大炮射程之内的社会达尔文主义盛行的时代，只有拥有实力的一方才能在谈判桌上获取他们想要的结果！

　　单从造舰速度上来看，德国的确不如英国。以法俄两国为假想敌的德意志，需要维持一支在世界上首屈一指的庞大而精悍的陆军，这便决定了这个传统陆权帝国会将远胜于英国同行的经费投入陆军当中。而德国的造船能力虽然在统一后的三十多年里得到了飞速发展，但和英国这个对海洋极度依赖、天生就对其有向往进取之心的老牌工业国家比起来仍旧是有着不小的差距。因此，即便是英国的经济工业总量都被德国所逾越，在造船速度上仍旧是可以将德国超过。

　　然而，英国也就只能勉强做到这一步了。由于这一位面的德国在获取外国投资、对外倾销商品和殖民地盘剥榨取上的成就都远胜历史，蓬勃发展的国民经济使得他们能以比历史上年均4艘更快的速度新建无畏舰；而英国则一如既往的在这场大变革时代中反应迟钝，以自毁长城的方式坚持着自由贸易，并放任各殖民地纷纷脱离伦敦的直接掌控成为自治领，使得双方能用于造舰的经费大大拉近。如果放任造舰竞赛正常延续，英国能打造出一支规模超过德国的无畏舰队不假，但却根本不能同德国海军拉开像19世纪末期英国同其余列强的那种天地悬殊般的差距，甚至连4比3的微弱优势都不能占据！而德国这支庞大到令人战栗的舰队距离伦敦只有不到2天的航程，随时都将成为威胁英伦三岛的第二个拿破仑！

　　“必须想办法破坏德国海军的造舰计划。”这是霍尔丹离开伦敦之时，班纳曼首相反复叮嘱他的一句话。不管政党、王室、和广大民众对德国那势不可挡的崛起是持何种态度，政府的最终决定是战争解决还是和平妥协，但在英国已经无法维持与德国在海军领域像19世纪末期那样的优势的情况下，霍尔丹也必须要通过外交途径尽可能的阻止德国海军的发展势头，为英国海军重建对德优势争取时间。然而作为英国政府最高决策层的一员，霍尔丹却清楚的知道，大英帝国上空那照耀了三个世纪的璀璨骄阳，正在以缓慢但却不可逆转的趋势徐徐西沉；在那与舰队规模直接挂钩的国民经济领域，德国已经超越英国，占据了领跑地位！因此，只要德国决策层能洞悉其中的关键、紧紧抓住手中的舰队实力不放，那么自己此次柏林之行，对德国做出一定程度的妥协便已是必然！

　　……

　　“为了维护文明的灯火不因战争而熄灭，大英帝国非常愿意通过自己的实际行动，为这一造福全欧洲的仁慈善举尽一份绵薄之力。不过，作为欧洲乃至全世界排名第一位的陆军国家，贵国也应该表现出对和平所应有的诚意。”霍尔丹着重加深了陆军一词的语气，似乎是在暗示比洛应该对德国的属性有一个准确的定位。虽然他对自己此次能成功讹诈到德国已经不抱什么幻想，但他还是在尽一切努力的忽悠着面前的异端首相，希望能够获得更多的额外收益。

　　比洛微微一笑，对霍尔丹那着重强调的陆军一词置若罔闻：“不知贵国将会作出什么行动，而又希望我德意志履行何种义务？”

　　见自己的表情完全是做给了瞎子看，霍尔丹心中有些苦涩；他面色凝重，而后仿佛是像做出了极大决定一般深吸口气，道：“如果贵国将无畏舰的数量保持在大英帝国的50%之内，那么大英帝国就将修改同法国之间的诚挚协定，在贵国遭到法俄两国主动攻击的情况下永远保持中立的态度！”


第249章 霍尔丹的阴谋

　　霍尔丹的声音并不大，甚至有种异样的苦涩和苍白，然而对面的比洛听在耳中，却宛若闪电雷鸣，金铁交击。

　　与后世那些由英语学界所编纂整理、被非英语界精英所广泛接受的历史书籍中的记载所完全不同的是，中欧大地上崛起的德意志第二帝国、和它那位身患残疾但却年富力强的威廉皇帝，从来就没有丝毫征服世界的念头。不论是德国所推行的“世界政策”，还是德皇所提出的“获得阳光下的土地”，其本质都是一个新兴的帝国主义国家将自己的贸易和意志输往全世界，通过海外贸易和殖民掠夺来充实和壮大自己——这与那些带有鲜明脸谱化色彩的历史记载中的所谓“光辉正义代言人”的英国，在17到19世纪所做的事情没有任何本质上的区别！进入19世纪末之后，感受到自己的发展已经受到了来自海峡对岸深深忌惮的德国，其唯一的战略重心便是对英结盟；而提尔皮茨的大海军计划，则是与英国这个双手沾满鲜血、信奉丛林法则的老强盗的唯一对话方法。

　　当听到霍尔丹做出承诺、亲手为德国打开通往执掌欧洲大门的时候，饶是比洛的心智再怎么坚定，也忍不住出现了短暂的失神。然而，他毕竟登临首相之位几近7年，早已是身经百战见得多了；一番细细品味之后，登时就发现了霍尔丹那看似美好的承诺中的陷阱和破绽。

　　首先，英国所给出的在欧战中保持中立、两不相帮承诺，其范围仅适用于法国主动对德国发起进攻的情况；这意味着如果德国率先对法国举起屠刀，那么德国将同样面对与英国开战的风险。而当下的形势却是德强法弱，法国无论是在人口总量还是平均国民收入都远低于德国；在这种情况下，德国发动战争的底气显然要远比法国来得有力。那群怀有狂热民族主义思想的普鲁士军官团，做梦都想让条顿军人的皮靴再一次踏上繁华富丽香榭丽舍大街，重现1870年普法战争中生擒法皇拿破仑三世的无上荣光。

　　如果德国同英国签订了这一协定，那么无异于是极大的限制了德国在对法问题中所能采取的选择。因为英国在欧洲大战中的中立地位，只适用于德国遭受法国的主动进攻的情况：这意味着一旦德法两国爆发难以解决的剧烈争端，为了保证英国这个极具分量的砝码不加入到法国一方去作战，德国将几乎不会使用先发制人的武力手段来解决同法国之间的问题。而即便是对法国进行间接的战争威胁、逼迫其让步的方法，德国也同样也难以奏效，因为法国人也同样清楚德国人几乎不会冒着巨大风险主动对自己拔刀相向的！这一看似不合逻辑的情况背后其实并不难理解：当英国没有与德国签订中立协定的时候，鉴于英法已经有同盟协约在先，德国完全是一副光脚不怕穿鞋的破罐子破摔的形象，局势再坏也横竖不过一个死字。而一旦有了英国承诺中立的这份“外交财产”，德国必然会如同一个捡到钱包的乞丐一般，将其小心翼翼的保护起来，唯恐这份来之不易的协定会因为自己一时的鲁莽而化作泡影，让自己重新回到之前以一己之力对抗全世界的情况。要知道德国政府的决策层，从一开始就不希望与英国爆发战争！

　　除此之外，霍尔丹所抛出的诱惑中还有一个陷阱，那就是让德国海军接受英德两国主力舰之比为2比1的数量。很明显，霍尔丹这是在用英国的态度来讹诈比洛：想和我结盟吧？想在战争中不被封锁海岸线、能像和平时期一样自由利用海洋来为帝国进行输血吧？那就放弃舰队吧！你不放弃舰队，我就不和你结成互不侵犯同盟，至于你的舰队是不是与我为敌，那与我一点关系都没有！

　　因此，霍尔丹所提出的建议，表面上看起来是大英帝国在无法阻止德国崛起的黔驴技穷的情况下，所不得不对德国做出的妥协，但实际上却是暗藏着极度狡诈的险恶居心。如果比洛对霍尔丹的提议照单全收，英国人将做梦都会笑醒。

　　在当前的形势下，只要法国当局的脑子没有被驴踢过，否则将不可能自不量力的对实力比他们强太多的德奥联盟发动复仇战争。英国所做出的“在德国遭受法国攻击后保持中立”的承诺实际上成了一纸空文。而一旦德国因珍视此次英国承诺中立的外交成果，也不选择主动对法国发起进攻，那么则必将使得当前因俄国在远东受到极大削弱而变得力量失衡的欧洲大陆重新回到相对平衡的稳定状态——而这正是崇尚欧陆平衡的英国所梦寐以求的！如此一来，英国不仅能避免100年前拿破仑独霸欧洲的情况出现，更得以让他们继续在欧洲事务中扮演此前数百年中的那个“离岸平衡手”般的举足轻重的角色。只要俄国从远东的失利中渐渐缓过气来，重新在东面牵制德国，那么陆地上的一切便都好办了。

　　此外，与德国达成协议的英国，还将收获一个相对稳固的海上格局。缩减到只有英国一半规模的德国舰队，将只能成为皇家海军的麻烦而远不能构成威胁。而如果正常进行无畏舰竞赛，英国不仅无法对德国海军形成2比1这一绝对优势，就连将双方主力舰数量追赶到4比3也是一项长期而艰巨的任务，更遑论期间的英国财政还将蒙受巨大的压力赤字。更为重要的是，德国一旦放弃能威胁到英国的舰队，也就将失去与英国同等高度对话的资格；到那时，英国还会不会容忍这个海军主力舰数量只有自己一半、但经济工业总量却远远凌驾于自己之上、且在世界范围内都与自己广泛争夺海外市场的国家呼吸到明天的空气还是个未知数！一旦英国做出铲除德国的决定，那么因和解条约而变得悬殊的英德海军实力对比，无疑将会极大的减轻英国发动战争所要承担的风险和压力。

　　换言之，英国所付出的仅仅是文本上的一纸中立条约，换来的却是欧洲局势的重新平衡和海上优势的重新稳固，而这个中立条约在双方实力发生变化之后还是随时都可以被撕毁的！而签署这一条约的德国将是赔了夫人又折兵，将自己此前数十年为打破世界封锁的奋斗成果全部付诸东流！

　　这种过河拆桥上屋抽梯的谋略博弈，正是这个时代大国外交这支交响曲中所演奏的主旋律！

　　……

　　看着眼前一脸愁郁涩苦之状、像极了一名被迫将自己的大半乞讨所得交予黑帮流氓的老弱乞丐的英国陆军大臣，比洛心中忍不住打了一个寒噤。若不是清英之前反复强调英国这个强盗头子只认拳头，只能用手中的利剑才能获得与他们平等对话的条件，自己几乎就会被面前之人那浑然天成的精妙演技给蒙骗了！

　　“爵士先生，我很感谢贵国为维护和平做出的努力。不过，我德意志在其中所承担的义务却也是过重了。”比洛微微一笑，那张略微发胖的和善脸容倒映在霍尔丹的眼眸中，却宛如地狱深渊中最贪婪的恶魔，“目前，贵国与我德意志所拥有的全重炮战列舰的数量之比是10比12，全重炮巡洋舰的数量是5比5，即便贵国的年度造舰速度略高于我德意志，但要我们将海军主力舰的数量限制在贵国的一半以下，也着实是难以做到。如果我真的接受了这个条约，那么不仅德皇陛下不会答应，6000万德意志民众也不会答应。”

　　果然，德国人不肯乖乖放弃他们好不容易才获得的既得海上优势！霍尔丹心中咯噔一下，一丝不祥的预感在心中悄然蔓延，然而嘴上却是不肯让步：“如果贵国不肯限制自己的海军规模，那便无疑是对维护欧洲和平毫无诚意的体现，那么我也只能遗憾的收回之前代表大英帝国所做出的承诺。首相先生，我不明白，明明通往和平繁荣的大门就在眼前，可为什么贵国却还要对其视而不见？”

　　“爵士先生，在目前的这个世界，想要避免战争，就必须拥有一支能够进行战争的军队。任何和平都不是表面的承诺所能够保证的，只有在战争的付出远远大于其收益，才能保证将和平永远地维持下去。如果和平的代价是要将自己置于随时都有可能面临危险的情况下，那么我德意志宁愿不要这种短暂而脆弱的和平。”比洛面色凛然，掷地有声地说道。

　　“好吧首相先生，那么贵国所能承受的英德主力舰数量之比又在哪个范围？”霍尔丹开口问道。

　　比洛缓缓道：“10比9。这已经是目前占据数量优势的我们，在考虑到贵国情感后所做出的最大程度的让步了。”


第250章 必然选择

　　晚霞如火，将灿烂余晖洒向中欧大地的每一处地方。

　　柏林帝宫的一处花园里，清英和威廉正走在落叶遍地的青石小径上，皮靴踩过灰黄的枯叶，发出断裂破碎的沙沙声响。一阵晚风吹来，清寒彻骨，年近五旬的威廉忍不住裹紧了身上的厚重衣物；他表情微微有些凝重，道：“根据比洛首相所传回的消息，英国人执意将双方主力舰数量之比限定在英国60%的范围内才会与我们签署中立协定，而这与目前比洛所提出的85%份额相去甚远。目前双方谈判已然陷入了僵局。埃特尔，你说英国这次会同我德意志达成这份协定么？”

　　清英看着眼前那挺拔宽厚的灰色背影，轻声开口道：“只要比洛首相不在舰队问题上对英国人让步，并坚持以一个较高的速度来扩充舰队，那么英国就一定会接受德意志海军主力舰占皇家海军总量的大比例存在，并与我们达成在欧洲战争中保持中立的妥协协议。”

　　听到这一话语，威廉转过身来，眼中满是点点的犹疑和不解之色。清英见状，于是将自己的考虑向他详细道来。

　　“诚然，我们坚持扩充舰队的行为，的确会引发英国公众舆论对我德意志的强烈愤怒和敌视的情绪；而在长年以来对帝国生产所酝酿的嫉妒的催使下，英国国内的反德浪潮也会一波高过一波。这些因素都会对英德两国达成谅解起到相反的作用。不过，当前的现状却并不以这帮英国人的主观意念而改变。”

　　“由于德意志在全重炮战舰上面的先声夺人，使得帝国海军在这场以无畏舰数量来决定海军实力强弱的竞争当中占据了绝对优势；风险舰队理论中的那一段‘可能被优势国家发动一场预防性战争、将潜在威胁扼杀在襁褓中’的最危险的积累时间，在海军技术的革命性突破下得到了极大幅度的缩短！目前拥有5艘现役无畏舰的帝国海军，已经成功度过了这一危险时期，成为了皇家海军不敢轻易与之宣战的存在！而随着时间的推移，有强大的工业实力和经济总量作后盾的公海舰队，也必将能对英国长期保持目前的力量对比形势：即自身实力强大到令英国无法轻易战胜、否则就会彻底丧失海上优势的巨大风险。”

　　清英思绪转动，简单解释道：“如果英国政府任由这次谈判破裂，那么迎接他们的就只有轰轰烈烈的海军军备竞赛；而在这场由经济总量和工业规模所决定的竞赛当中，英国凭借自身的力量，已经不可能对抢得先机、事先便积累了为数不少的主力舰的德意志取得他们意想当中的悬殊优势。因此，在这一情况下，即便是英国公众再怎么对德意志心怀不满、再怎么对德意志全重炮战舰的数量逼近皇家海军感到无法接受；英国政府在最初的不适应的剧烈挣扎之后，也只得接受这一对他们而言残酷的现实。我几乎可以断定，用不了多长时间，英国媒体就会在政府的授意下改变对德立场，竭力让民众平复激动的情绪，以此来为英德之间达成协定创造民意根基。”

　　威廉恍然道：“我明白了。如果英国人不选择与帝国妥协，那么他们不仅无法在造舰竞赛中取得对我们的预期海上实力对比，还将在这场海军军备竞赛之中背上极其沉重的财政负担。而如果英国同我们签署了海军协定，虽然他们在帝国海军崛起已成必然结局的情况下同样无力保证对我们的海上优势，但至少可以减缓甚至停滞这场竞赛，为他们那不堪重负的财政获取喘息的时间。除此之外，英国有条件的中立也会在一定程度上捆住我们的手脚，使得我们因过分关注英国的态度而放弃主动进攻法国的选择。”

　　清英点头道：“正是如此。英国在这一条约中其实没有任何的损失，他们在法国发动的对德战争中所宣布的中立，与他们同法国之间签署的防御同盟条约并不冲突；一旦我德意志主动对法开战，他们依然可以毫无顾忌的站在法国一边。而通过这一协定，他们所获得的却是财政重负的解除和欧洲局势的重新平静，且还能为俄国恢复实力并在东线重新牵制我们创造时间——这种没有任何付出的无本生意，英国人是不会拒绝的。”

　　……

　　威廉风衣紧裹，眼眸中流露出毫不掩饰的厌憎之色，道：“从早期的索尔兹伯里到今天的班纳曼，所有的英国人都是比豺还要狡诈的无耻存在，所幸我们已经找到了对付这帮家伙们的武器，那就是闪闪发光的甲胄和包裹厚甲的铁拳。当我的公海舰队彻底打造完毕之后，英国人不仅将会在法国挑起的对德战争中保持中立，即便是当我德意志主动进攻法国的时候也会选择安心旁观！”说到这里，他看向面前恭谨站立的挺拔青年，眼中的负面情绪渐渐褪去，最终是露出了些许欣慰的神情：“帝国海军之所以能在这场革命性的飞跃中抢占先机，推崇全重炮战舰的阿尔弗雷德和你居功至伟。如果没有这次在海军领域的提前领跑，帝国将蒙受一系列难以承受的后果：不仅舰队实力会在手握发令枪的英国人面前落尽下风，其在海军上的差距也将影响到国家战略层面的最终抉择。要想再逼迫英国在战略关系上对我们妥协，至少还需要5到8年的额外奋斗时间；而那时的俄国军队将有很大可能已经从对日战争失败中恢复过来，重新在东欧和巴尔干半岛地区露出峥嵘；在这一情形下，英国人会不会接受我们的条件还是一个未知数！”

　　“这都是海军在列强主力舰装备速射化二级主炮用于对抗装甲巡洋舰的大背景下，基于帝国283毫米主炮原本射速就比较高的这么一个特点所做出的大胆尝试，结果却取得了难以预想的巨大成功。我只是在看到这一令人震惊的成果之后加以推广，和提尔皮茨将军的功绩不可同日而语。”清英微微一笑道。在全重炮理念的这一领域，自己的确没有像往常一样直接给出结论，而是通过巧妙的阶梯式引导，将无畏舰以水到渠成的方式陈列在德国海军高层的眼前。通过这一提出设想而后加以论证的过程，德国设计师们已经拥有了历史上所完全没有的独立思考的品质；现在他们的设计思想已经自成体系，再也不会像历史上一般跟在英国人屁股后面邯郸学步、造出一个个令人无比蛋疼的残次品了！

　　威廉欣慰地看着眼前的俊秀青年，嘴角含笑，仿佛是对这件由自己一手打造的精美绝伦的艺术品有着绝对的满足。他拍了拍清英的肩膀，道：“接下来，你打算在我们和英国达成海军协议后做些什么？”

　　“英德海军协议的签订，在让英国的政府财政免于破产重压的同时，也使得我德意志的财政减缓了不小的压力。毕竟每年开工5艘主力舰的速度，对于要兼顾世界第一陆军的德意志财政而言也是一个相当沉重的负担；更可况陆军现在还在大量采购机枪火炮和齐柏林空艇，用于装备生产的费用较以往几年有了跳跃式的上升。借助这一机会，我们也正好将当前的速度暂时放缓下来，根据法俄两国的海军计划再做动作，将更多的精力投入到技术的革新和新式装备的研发中去。等到我们做好战争准备之后，就可以考虑对法国发动一场预防性战争了。”清英微一沉吟，随即回答道。尽管这一位面的德国国力较历史同期有了不小的提升，然而也比历史上多了许多要花钱的地方：飞艇、飞姬、潜艇、陆军装备、甚至还处于研发阶段的水柜，都是一个个的吞金巨兽；海军经费的适当减缓，对这些领域的战力提升必将产生不小的推助。

　　“经过一年多的相处，前去斯柯达军工厂的克虏伯研发团队已经学到了奥匈新式舰炮的使用手法全部精髓。在接下来的一段时间里，我准备让他们开始着手研制属于克虏伯的350毫米舰炮，以应对英国在圣文森特级战列舰上所采用的威力较无畏号有所增强的305毫米L50主炮。而对美国柯蒂斯式蒸汽轮机的仿制工程也要开始加速，我们不能每造一艘主力舰就向美国购入3到4台这种大型机械，德意志必须完全具备自主研发和建造尖端主力舰的能力。而除此之外，却还有一个地方需要我们去关注。”

　　威廉眉头一挑，道：“还有什么？”

　　清英别有用意的看了一眼那轮徐徐西沉的落日，微笑道：“此番在我德意志的强硬态度之下，英国没能达成讹诈我们的目的，以他们的性格却是绝不可能善罢甘休。他们一定会在其他地方牵制帝国海军的力量，让我们不能用全部主力来对抗集结在大西洋的皇家海军本土舰队。而实现这个目标的方法只有一个，那就是重建俄国在波罗的海的海上力量！”


第251章 决断

　　夕阳西下，霞光辉彩，泰晤士河浪花翻卷，在灿烂余晖下反射着绚丽的光芒。

　　唐宁街10号首相官邸里，创造了以财政大臣之职官拜首相先河的班纳曼爵士，正满脸凝重地看着手中这份由霍尔丹所发回的谈判报告。在他旁边，一袭正装的财政大臣阿斯奎斯和费希尔也是面色肃然；而锋芒毕露的费希尔在愁眉不展的同时，还有些许肃杀之色在眼中悄然蔓延。

　　“德国人竟然要求得到皇家海军80%的无畏舰数量，这是我一生当中所见到的最不可理喻、且最令人切齿痛恨的强盗行径。这种立国还不到四十年、且全身上下都充满了肮脏恶臭的野蛮爬虫，有什么资格能达到与傲视全球三个世纪的皇家海军近乎实力相当的程度？这就如同一个蜗居在下水道的肮脏乞丐，要向无上的国王索需高贵的公爵之位、并获得帝国继承权一样荒谬！”

　　费希尔死死盯着班纳曼手中的那份谈判报告，话语中满是毫不掩饰的蔑视与恨怒之意：“看看这帮德国爬虫的可怜过往吧！三年之前，他们只有10艘战列舰和11艘装甲巡洋舰，仅仅排名世界第五，皇家海军用四分之一的兵力就能像尖刀劈开鱼子酱一样将其碾压好几个来回。而现在他们居然要得到八成于皇家海军的无畏舰数量，这是如同疯狗一般的对整个大英帝国赤裸裸的挑衅侮辱！”

　　“然后，我们的第一海务大臣费希尔将军您又准备怎么做？难道是对德国宣战，好让您的舰队有一举歼灭德国海军的机会？”见费希尔总是在这一问题上难以保持淡定，财政大臣阿斯奎斯的心中对这种非贵族出身、完全没有任何绅士涵养的老丘八行径大为不悦，忍不住出言讽刺了他一句。“几年之前，您就曾向国王陛下大力兜售过一个强袭德国海军的计划；幸亏吾王拥有比魔法星空还要浩瀚而深邃的洞察，坚决制止了阁下的战争冒险。由于德国陆军的强势，此时同德国开战，我们将没有任何盟友可以依赖，而不列颠所要面对的却是联合起来的德奥意三国同盟！即便是意大利不太可能参与到对不列颠的战争中来，我们在北海、巴尔干和地中海也都将面临难以收拾的严峻局面。”

　　班纳曼咳嗽一声，满脸严肃地用手中的纸页拍了拍面前的茶几，沉声道：“两位请不要再争吵了。现在重要的问题是，我们应当如何回应德国人所提出的这个条件。按照我们原先的设想，是通过一则不负责任的承诺来怂恿德国放弃舰队；然而现在德国人却像是识破了我们的计谋，在舰队规模这一关键问题上坚决不肯做出让步。理查德（霍尔丹）用尽了一切手段，才将德国人最初提出的10比9的份额拉低到了现在的5比4；而之后德国人便再也不肯将这个比例往下降低分毫，为此不惜让这场谈判破裂！对于这一情况，你们二位又是作何意见？”

　　“坚决不能答应德国人的这一条件。”在班纳曼平静的目光下，费希尔渐渐平复了自己心中那对德国人的切齿痛恨，语速也变得和缓了下来；不过其话语中所蕴含的意志，却仍是一如既往的决绝而坚定。他深吸一口气，道：“如果政府接受了德国人的这一要求，那么就意味着德国海军将从一个总吨位只有皇家海军四分之一、世界排名第三的力量，骤然提升至堪与皇家海军相比肩的程度，这无论是在感情上还是认知上都颠覆了此前数百年间不列颠人的思维。届时，不列颠的政府和军界都将被民众前所未有的愤怒和呼号所淹没，他们会把我们视作德国人派遣过来的卖国间谍而加以惩处！单凭这一点，我们便不可能接受德国舰队相当于皇家海军8成的离谱条件，更何况皇家海军还是一支在数百年底蕴酝酿下、产生出了永不言弃式的纳尔逊军魂的光荣力量了！”

　　阿斯奎斯徐徐道：“做为光荣不列颠的一员，我完全能够理解将军您此刻的心情。可现在的情况却是，德国人在无畏舰数量上已经超越了皇家海军。尽管我们能够通过更胜德国一筹的造舰速度来将目前的差距抹掉，但基于此前两国已经积累起来的巨大无畏舰基数，我们也无法在一场没有条约的竞赛中获得对德国人的理想数量优势。如果不与德国达成协议，那么皇家海军在之后很长一段时间里都将处于同德国海军几乎拉不开数量差距的尴尬情况；我们不仅要承受沉重的财政负担，其最终所取得的成果也未必会比5比4的条约规定来得有利！要知道他们的造舰速度同样达到了我们的七成，进行军备竞赛是没有任何结果可言的。”

　　费希尔带有一丝发泄之意的嘶吼道：“我很是不明白，这些该下地狱的德国野兽是怎么能够维持年均5艘的无畏舰建造速度的？”

　　“德国的国民经济总量是我们的115%，钢产量更是我们的2倍，因此，虽然他们有建造无畏舰能力的船厂数量只有我们的一半不到，但仍旧能够将全部的大型船台都利用起来，维持年均5艘的主力舰开工速度。而不列颠的众多船厂虽然都有建造无畏舰的能力，但政府却显然没有让它们全面满负荷运作的经济实力。”班纳曼淡淡开口，说出的话语却是让费希尔脸色青白不定，“此外，德国政府在上个世纪末向日本发放了一笔利息极高的大额贷款，如今结束了对俄战争后的日本开始归还这笔款项，这也为德国的工业机器注入了一股极其强劲的动力。而不列颠虽然向日本发放了远比德国那个数额多得多的贷款，但由于发款方并不是政府，而是那些商人和金融寡头；因此这些因贷款而获得的绝大多数收益都流入了那些私人的账户，作为税收而流入到政府的只有其中的极少部分。”

　　随着班纳曼的话音徐徐洇散，房间里登时再度陷入了落针可闻的寂静。

　　……

　　“两位先生，我觉得不列颠可以接受德国人的这一条件。”半晌之后，阿斯奎斯突然打破了这沉闷的压抑，轻声说道。

　　班纳曼闻言默不作声，费希尔却是脸色一变，惊怒交集：“赫伯特，你可知道你是在说些什么？奉行两强标准的皇家海军，怎么能够与德国人达成这几乎没有差异的力量对比条约？如果这个条约得到签订，那么我发誓，我的海军部大楼、这座首相官署、以及你在隔壁唐宁街11号的财相府邸在第二天就会被无数愤怒的国民包围攻击并撕成碎片，而我们也将不可能再保有目前的职位，并有极大可能会被当做德国间谍送上审判法庭！”

　　阿斯奎斯目光闪动，徐徐道：“首先我们需要正视的是，如果是在正常的造舰竞赛中，基于目前双方的已有无畏舰数量和造舰速度，即便是5比4的优势我们也需要花费极大的代价才能办到。而如果这一协约得以签订，那么皇家海军则能够以此为据，逼迫德国人停滞他们的海军发展，而后我们则继续以一个相对较快的速度建造无畏舰，‘根据条约’迅速实现对他们的数量逆转。而在皇家海军主力舰规模达到对德国四分之一优势的这几年里，欧洲局势已经发生了巨大的变化：俄国走出对日战争失败的阴影，开始重新在陆地和海洋上大量牵制德国的力量；而法国也能通过这期间的陆军整备无畏舰发展，来为英法协约增添额外的实力！等度过了现在的危险期之后，我们再找个由头废除这一与德国人签订的海军条约；站在一个新的优势高度重启海军军备竞赛，岂不是对我们更加有利么？”

　　班纳曼身躯一震，浑浊的眼眸中骤然绽放出两道精光。他缓缓点了点头，道：“不错。不管我们对德国的态度最终是战是和，如果能借此机会摆脱军备竞赛的压力，以一个相对轻松的姿态重塑对德国海军的数量优势，那么无疑是再好不过。不过如此一来，我们就需要改变目前的宣传氛围，将对德国的愤慨敌视转到理解共存的基调上来，如此才能够创造出足够浓郁的对德和解气息，为我们于德国之间确定关于双方海军主力舰数量的问题。”

　　“亲爱的约翰，暂时的退让不是放弃，而是为了在未来的斗争中能够更加有效的取得胜利。这一次，我们所付出的仅仅是对国民的一次艰难的舆论宣传，却能节省数以千万计的英镑开支，并能使不列颠能以更加从容的姿态投入到今后的斗争中去。”看着面露不甘之色的费希尔，班纳曼轻轻拍了拍他的肩膀，道，“为了皇家海军，为了不列颠的荣光能够永远照耀，请让我们暂时放下心中的愤恨；几年之后，属于皇家海军的辉煌时代就将彻底到来！”


第252章 法国的反应

　　经过历时近一个月的反复谈判，霍尔丹终于代表大英帝国，与德国签署了有关限制两国海军军备的条约内容。

　　由于比洛在谈判过程中对德国舰队规模的坚持，使得英国不战而屈人之兵的讹诈手段宣告破产；在进行军备竞赛没有任何前途的情况下，自身工业经济总量占世界比例已经严重下跌的英国只得接受了德国方面的要求，同意德国的无畏舰数量能够达到皇家海军80%的这一份额。除此之外，一旦法俄两国主动进攻德国，英国还将在这场“正义的防御”中保持善意的中立，不会对交战双方的任何一方亮出兵戈。英德双方还共同承诺，从条约签署的当年起，同时减缓两国在无畏舰领域的建造速度，为欧洲创造一个和平发展的时代蓝图。

　　当英德两国就海军竞赛问题达成和解的消息被欧洲各大报纸广为刊登并流传开后，全世界的绝大多数媒体都对英德双方为和平而付出的努力给予了相当高的正面评价。毕竟在新世纪的巨轮刚刚起航的头几年里，欧洲最两大的两个帝国就开始以令人震惊的速度打造舰队、针锋相对，这实在是让渴盼和平的欧洲民众们对未来感到了无尽的忧虑。此番两国共同携手减缓军备竞赛，无疑是极大地驱散了笼罩在欧洲上空的战争阴霾；纽约时报和华盛顿邮报更是对双方政府的信任和解大加赞誉，称这一行为开辟了一个永远没有战争的20世纪新纪元。

　　然而在法国政治家们的眼中，英德海军协议的签订却无异于是晴天霹雳。

　　在巴黎，当法国外交部长德尔卡塞看到从柏林传回的这一消息之后，当即将他的圆片眼睛推到了额头上，而后瞬间喷出了口中的咖啡。他呆呆地盯着眼前已经是沾满污渍的文件报告，心中宛若打翻了五味瓶一般：惊愕、震怒、凄凉、憎恨、苦涩……种种表情在他脸上交替闪过，脑中蓦地冲涌出一阵强烈的眩晕感受。

　　作为法国铁杆的对德复仇分子，德尔卡塞从他步入政坛的第一天起，就开始在国内声泪俱下地控诉德国在1870年对法国所造成的伤害和犯下的罪行，并树立起了一杆将法国推向发动复仇战争、并一雪前耻的“光荣大旗”。无数因兵败色当、割让阿尔萨斯洛林、赔款50亿法郎、德军在巴黎举行胜利游行、和威廉一世在法皇宫殿凡尔赛镜厅加冕称帝而被屈辱和憎恨所备受折磨的人们聚集到了他的复仇大旗之下，像赤眼恶狼一般随时准备对东边那个夙仇发动进攻。

　　为了让自身国力不如德国的法兰西拥有对德复仇的资本，德尔卡塞可谓是煞费苦心：1898年英法之间所爆发的法绍达危机，正是在德尔卡塞的竭力运作下避免了与英国的开战，从而为之后他所主导的英法和解打下了坚实的信任根基。经过他在外交部长上长达10年的艰辛努力，昔年俾斯麦为防止法国复仇所建立起来的那并不稳固的欧洲体系被彻底瓦解；在法国昔日的外交孤立被一举扭转的同时，还使得德奥两国陷入了外交合围！当他在英法诚挚协定上签下自己大名的那一刻，德尔卡塞踌躇满志：法俄同盟和英法协约的建立，足以能让法国拥有了对德复仇的底气！

　　正当德尔卡塞筹划着自己居中运筹，让英俄这两个同属于自己盟友的老对头放下彼此之间的成见达成谅解，形成一张对德国更加严密的包围天网的时候，英德达成海军协定的消息却如同山崩海啸一般，瞬间便击碎了他筹谋十年之久的宏伟蓝图。这份协定所规定的海军规模限制倒还在其次，关键是英国表示将在法国发动的对德战争中保持中立的这一令人瞠目结舌的态度！

　　尽管在目前俄国遭受极大削弱的情况下，法国军方并没有制定出对德国主动进攻的计划，然而英国的这一举动却无疑是极大的牵动了巴黎高层的神经。英德海军协定的签订，是不是意味着英国已经把高速崛起的德国纳入了可以被他们所忍受的妥协名单之列，默许了这个帝国在欧洲大陆的主导地位？如果真是这样，那么则无异于是意味着法国所编制的那张针对德国的包围网已经被德国人给被撕开了一个巨大的缺口；而随着时间的推移，英国甚至会脱离对欧陆两大军事集团的干预，而这对法国而言近乎是一个不可承受的打击！

　　几个月前的英法高层例行会晤上，英国外相爱德华·格雷还在拍着胸脯向德尔卡塞信誓旦旦地保证英国将与法国同进共退，阻止那个“邪恶军阀帝国”在欧洲和全世界的野心扩张。而到了现在，英国竟然单方面的与德国达成了媾和，对法国外交战略干系重大的中立承诺更是在事前连知都不知会法国一声！一念至此，感到自己被英国人给卖了的德尔卡塞怒气冲天，少顷便如同一头发疯的公牛一般径直冲进了英国驻巴黎的大使馆，对着英国大使就是一阵狂烈的咆哮。他以极度讥嘲而愤慨的口吻淋漓尽致地发泄了心中对英国此举的强烈不满情绪，并严词质问了英国大使关于伦敦方面的真正打算。德尔卡塞发出了极其尖锐的威胁，如果英国方面不就此事而给法国方面一个解释，那么他就将立即辞职，并让随时准备顶替他的亲德分子上台，推动法德两国达成谅解合作。

　　面对德尔卡塞的威胁，原本就被国内声势浩大的抗议浪潮搞得焦头烂额的英国政府更是为之头痛万端。如果德尔卡塞这个鼓吹对德复仇的极右翼分子从法国政坛中的主要位置上消失，那么法国政府中的复仇势力必将受到极大的削弱；而其亲德政府的上台，则更将极大的破坏英国这台“仇恨播种机”在欧洲局势上的平衡作用，使得其在外交上陷入极端不利的孤立地位。更何况英国方面也明白，自己在这件事情上的确做得有些不地道，这种顺手就把盟友给卖了的勾当，换做任何一个人都是不能忍的！

　　在这一情况下，英国外相格雷再度造访巴黎，并与德尔卡塞在一间密室里进行了长达数小时的详细商谈。会谈中，格雷对英国政府本身在对德国的态度中已经出现了软化的情况加以掩饰，并将此次海军协定的签订缘由完全归结于意图迅速实现对德国无畏舰队的超越而做出的一种“巧妙的策略”。格雷用他那精湛的演技告诉德尔卡塞，英国从来都没有想过放弃与法国之间那来之不易的友谊。为了表示英国仍将与法国紧密联合的诚意，格雷还特意抛出了一份关于两国海军在未来欧战当中的正式联合防御条约：除了对双方兵力部署做了一系列具体的细化之外，还包括了向对方全面无偿开放的港口清单。

　　虽然英国此次在法德站位问题上的蛇鼠两端，让德尔卡塞极大加深了对伦敦方面的不信任，但如果想要实现他那对德复仇的美妙设想，法国也只能依靠与英国之间的“联盟力量”了。更何况目前的形势也正如英国人所言，法国不可能有主动进攻德国的内在条件，英国在这一情况下保持中立的承诺也不是巴黎在现阶段所无法接受的。面对英国人所提出的这份共同防御协定，一意指望对德复仇、加深英法之间军事合作的德尔卡塞如同历史上一样，在国会和内阁中绝大多数成员都毫不知情的情况下，便直接在这份秘密协定上签了字。根据这份协议，法国所建造的无畏型战列舰将全部被投入到地中海战场，以对抗奥匈和意大利的舰队；而皇家海军则可以甩开地中海这个一度被英国9大舰队中最强大的一支所执掌的区域，将全部无畏舰投入北海的对德防御。

　　除此之外，基于拉拢法国、使其在今后的日子里能继续成为被英国用于威胁德国的大枪，同时也是真心牵制德国的考虑，格雷还表示了英国对俄国海军重建波罗的海舰队的大力支持。格雷强烈建议法国能将他们最新开工的丹东级战列舰的全部图纸资料转让给俄国海军，以帮助其建造属于他们的无畏舰；而如果俄国能够在远东、中亚等国际事务中与英国达成一致，格雷保证英国海军部还将对俄方提供本国最先进的圣文森特级战列舰的图纸设计。

　　格雷的这一提议让德尔卡塞不由得惊喜交集。早在英法协约签订之后，他就想要让英俄这两个法国的新老盟友联合起来，形成对德国在三个方向上的巨大包围圈，但由于俄国在远东事务上的烂泥扶不上墙，使得英俄冲突极度激烈，因此只得停止了居中调停英俄矛盾的努力。而在俄国兵败远东、德国咄咄逼人的形式下，英国迫于压力，竟然主动愿意与俄国达成谅解，这对于一心复仇的德尔卡塞而言无疑是再好不过的消息！


第253章 俄国海军复兴计划

　　圣彼得堡，冬宫。

　　寒风呼啸，霜雪纷舞，纯净轻灵的雪花洋洋洒洒，将恢弘壮丽的冬宫染成了一片银白色的海洋。富丽开阔、金碧辉煌的拜占庭风情会客厅里，华贵英挺的中年大叔尼古拉二世正静静地坐在主位上；在他下首，财政大臣普列斯克和海军大臣格里格洛维奇恭谨站立。面对这个帝国的最高统治者，两名位高权重的核心大员也收起了平日里在其他人面前那孤高冷傲的姿态，变得如同鸽子般温驯有爱。

　　“根据帝国驻巴黎大使刚刚传回的消息，在一次与法国外交部长德尔卡塞的私人会晤当中，法国人表示愿意将他们于今年刚刚开工的丹东级战列舰的全部图纸尽数交予我俄罗斯。除此之外，如果我们愿意在波斯和阿富汗问题上同英国达成谅解，不再在这一地区采取与英国利益向冲突的扩张行动，那么法国还可以帮我们获取英国最新建造的圣文森特级战列舰的一切图纸，包括英制12英寸L50 Mark XIV型舰炮和帕森斯蒸汽轮机在内的所有子系统的资料。”

　　尼古拉淡淡开口，话语中蕴含着颇为复杂的感情，似苦涩、又似快意：“帝国和法国虽是同盟，法国人却向来都是将自己的利益置于最高的地位，对我们的帮助相当有限不说，而且还从来都附加上了相当苛刻的回报条件。然而这一次，他们竟然主动向我们传授海军最先进的战列舰的全部设计，并且还许下了提供英国战列舰图纸的承诺，而让我们所履行的义务相对之前签署的那些条约却都极为稀微！看来我的威利表哥，已经对那帮只知道贪婪吸食俄罗斯鲜血的高卢寄生虫们造成了如同乌拉尔山崩倾一样的巨大压力；在这一足够让他们毁灭的生存威胁之下，使得法国葛朗台也终于将自己的宝库向我俄罗斯敞开了。”

　　财政大臣普列斯克微微一笑，道：“除了法国对德国的恐惧、迫切希望俄罗斯在东边重新恢复对德国的牵制之外，这其中还有显而易见的英国元素在里面。德国人以2年中开工10艘全重炮战舰的恐怖速度，维护了他们在这一领域的领先地位，使得英国在一场和平竞赛中建立对德国海军大幅度数量优势的想法彻底破灭。在这种情况下，他们也愿意让我俄罗斯波罗的海舰队得到加强，以便在这片东普鲁士所毗邻的水域中，牵制并分散德国海军那令他们心悸的恐怖力量。”

　　“虽然英国这个由犹太分子所把控的邪恶集团，在此前一百多年的时间里无恶不作，对我俄罗斯犯下了永远不能被饶恕的罪行；不过这一次，他们却是在帝国的海军重建过程中能够给予我们一定的帮助。”格里格洛维奇看了一眼沙皇那张表情复杂的脸，小心翼翼地措辞道，“陛下，我认为我们应该抓住这次英国衰颓、急需扶持外国力量来牵制德国海军的机会，竭力建设我们那支在对日战争中损失惨重的舰队，以重现圣安德烈旗帜昔日的光荣。”

　　尼古拉脸上神色变幻，似乎是在现有利益和帝国颜面之上往来徘徊，过了半晌，他才长出了一口气，碧绿色的眼眸里流露出慨然的神情。看着海军大臣那张小心中带有期待之色的脸，尼古拉徐徐道：“你说得对。在帝国于远东战败的情况下，我们不该再在中亚地区去找英国人的麻烦，而是应该借助一切可以借助的力量来恢复自己的实力。没有海军的俄罗斯，将是一幅无法想象的灾难性格局。”得到尼古拉的认可之后，格里格洛维奇心中总算是松了一口气。

　　“目前帝国海军的情况如何，你有没有拟出一个具体的海军重建计划？”尼古拉顿了顿，而后接着向格里格洛维奇问道。

　　“回禀陛下，目前帝国海军的现状相当不乐观，无论是三大舰队中的任何一支，其情况已经到了一个令人难以想象的破败边缘。”见沙皇竟然主动关注起海军的发展来，格里格洛维奇心中大为振奋，连忙趁热打铁，在普列斯克幽怨的眼神中将俄国海军的凄惨现状以七分实三分虚的煽情手法对尼古拉详细道来。

　　“在远东，经历了一次次失利的帝国太平洋舰队目前只剩下3艘装甲巡洋舰在面前支撑着局面，其中的俄罗斯号还是我们在1894年所建造的老掉牙的家伙，目前他的最好归宿就是进入加列尔尼岛造船厂的废铁回收间。另外两艘德国为我们建造的装巡虽然性能相对优越一些，但在目前英德双方装备与战列舰主炮相同的最新超级巡洋舰、以及日本海军面前也已经失去了任何的还手之力，只能作为表示帝国在远东地区军事力量的象征而存在。”格里格洛维奇语气沉痛地说道。

　　听到这里，尼古拉眼中流露出些许痛苦之色，忍不住握紧了自己在袖口下的拳头。经过一场对日战争，让辉煌一时的俄国舰队几乎输光了老本；现在面临日本这个总体国力只有三流的爬虫国度，竟然也不能在实力上将其压过！

　　“在黑海，由于受到不能冲出达达尼尔海峡的限制，帝国的黑海舰队反而在对日战争中保存得相对完整：发生在波将金号上的水兵起义也被我们所镇压下去，开到罗马尼亚港口的波将金号在圣彼得堡的压力下也重新回到了帝国海军的手中。目前黑海舰队拥有波将金、三圣徒、罗斯季斯拉夫这3艘相对较新的战列舰和5艘即将退役的铁甲舰，并有2艘1903年开工的叶夫斯塔菲级战列舰在黑海造船厂中处于建造状态。如果我们的战略目标只是对付面前的土耳其舰队，这股力量倒是完全可以胜任；然而为了避免1851年的克里米亚悲剧重新上演，确保能将伊斯坦布尔纳入圣安德烈的版图，帝国黑海舰队还需要加强到至少能与意大利舰队相抗衡的程度。”由于黑海舰队的情况相对较好，格里格洛维奇于是换了一种表达方式，以便让沙皇觉得这一区域的海军仍旧需要大量发展空间。

　　格里格洛维奇清了清嗓子，用凝重而带有焦虑的语气开口道：“而在波罗的海，我们所面临的形式尤为严峻。第二、三太平洋舰队在对马海峡的全军覆没，使得我们在这一区域已经没有了任何防御，圣彼得堡随时面临着额可能被德国人海上登陆的严重威胁。目前，帝国波罗的海舰队只有1艘旧式光荣级战列舰在勉强装点着门面，而我们所面对却是拥有24艘各型主力舰的德国公海舰队，其中有5艘还是全重型火炮的最新主力舰！我已经下令加快在加列尔尼岛造船厂开工的2艘帕维尔一世级战列舰的建造速度，但这种仍属于混装主炮的落后战舰仍远不能与德国现役的顶尖主力舰争锋。”说到这里，格里格洛维奇看了一眼旁边的普列斯克，而后道：“如果帝国财政能力有限，无法对三支舰队实现同时扩充，那么也必须保证对波罗的海舰队的加强，因为目前我们已经别无选择！”

　　“在未来的3年时间里，我们必须为波罗的海舰队增添4艘能与英德最先进战舰相抗衡的无畏型战列舰，否则帝国在波罗的海沿岸的土地就将没有任何安全可言。”格里格洛维奇代表海军提出了自己的要求，话语中没有丝毫可以商量的余地，“除此之外，为了重建同样受损严重的轻型舰艇编队，我们还应该在此期间再建造6艘巡洋舰和15艘驱逐舰，如此才能勉强守住帝国首都西海岸的大门口。爱德华阁下请您不要这样看着我，这已经是维护国防需要的最低限度了！”

　　普列斯克面容微微抽搐，心中已经将包括格里格洛维奇在内的海军官员们的祖宗十八代给问候了个遍。目前俄国国内形势好不容易才从去年的持续动荡中缓缓平复，受到极大破坏的社会经济还需要大量的时间来调养恢复；如果这一海军扩充法案得以通过，那么无异于是在本就靠大举借债度日的俄国财政的头上又添加了一座极为沉重的巍峨山峰。进入无畏舰时代以来，动辄超过170万英镑的全重炮无畏舰让海军的烧钱属性更加凸显；再加上俄国国内的官僚贪腐和相对脆弱的工业基底，其建造这种全新战舰的所需花销定然会比之前的主力舰出现极大程度的海量狂溢！

　　“爱德华，我明白目前帝国财政所处的现状。战争失败和国内暴乱让我们损失了太多的财富，目前难以再为海军筹措经费，可不设防的波罗的海却是帝国无论如何也不可能接受的！”尼古拉大手一挥，制止了欲言又止的普列斯克，“波罗的海舰队必须得到重建，让拉姆斯多夫去找法国人和英国人索要援助吧。”


第254章 互相牵制

　　正当德皇威廉二世因成功与英国达成海军协定、从而在法国编制的对德包围圈中撕开了一个大口子而激动不已的时候，一则来自圣彼得堡的消息，却让他的兴奋情绪为之彻底凝重了下去。

　　1908年2月，在沙皇尼古拉二世的极力主张和铁腕首相斯托雷平的强绝手段下，重组之后的第二届俄国杜马通过了重建海军的计划。根据这份极其宏伟的复兴法案，俄国海军将把波罗的海舰队打造成为一支拥有24艘战列舰、12艘大型巡洋舰或战列巡洋舰、24艘轻型巡洋舰和108艘驱逐舰的强大力量！

　　尽管囿于自身财力所限，俄国所通过的这份海军舰队法的完成时间超过了二十年，较英德两国在前两年间那堪称恐怖的造舰速度要逊色不少；然而他们平均每两年开工三艘主力舰的举动，却也让柏林高层为之绷紧了神经。根据刚刚与英国签署的海军协定，英德双方的造舰速度都受到了大幅度的削减；如果俄国海军在这时以一个极为迅猛的姿态强势崛起，那么势必会极大的恶化德国当前这一因俄国对日远征舰队覆灭而变得十分有利的海上情形。由于地理位置的缘故，俄国波罗的海舰队的首要目标，就是扼住了其通往外界大洋咽喉的德国公海舰队！

　　毫无疑问，一旦让俄国海军重振旗鼓，那么德国公海舰队将在东方水域面临如第二太平洋舰队远征前一样的被牵制的局面；而这必将使得英国皇家海军在面临德国舰队的时候能以一个更加从容的姿态予以应对，从而削弱英国在对德开战之后所要承受的战争风险。而历史早已证明，只有大炮的轰鸣才是与英国这个一肚子丛林法则的斯文强盗进行正常对话、并保证其不会食言而肥的唯一途径！因此，只有俄国波罗的海舰队的编制彻底消失，彻底丧失他们在这一地区的海上力量，才最符合德国的国家战略和海上安全利益。

　　“根据我们在圣彼得堡的间谍所传回的消息，在俄国近期所推出的这份海军复兴法案之中，有着浓重的法国甚至英国的身影。”德皇威廉的办公书房内，一袭正装的比洛面色凝肃，将近期所搜集到的信息对面前众人娓娓道来。

　　“在经济上，俄国海军的扩充得到了法国的大力援助。本来俄国人还在因对日战争中的巨大消耗、和国内革命浪潮的席卷破坏而深陷社会经济衰退的泥潭，维持他们在1903年之后开工那2艘帕维尔一世级和2艘叶夫斯塔菲级前无畏舰的后续建造工程便已属不易，目前几乎抽不出多余的资金来建造昂贵的无畏舰，然而法国人的贷款却给予了俄国以巨大的帮助。法国承诺将为俄国提供一笔年息只有过去一半的不俗贷款，用于重建俄国的海上力量。目前巴黎官方已经展开了鼓励人们购买这一特定债券的宣传活动，而俄国海军也正是在这一情况下，才有了先期建造4艘无畏舰、以求紧跟顶尖列强海军潮流的底气。”

　　比洛微微顿了顿，又道：“而在技术上，俄国更是得到了来自英法的全力支持。与上世纪末高价出售太子号战列舰设计图纸的苛吝相比，法国人这次的行动却是出人意料的热切：他们将自己目前最新式的丹东级战列舰的一切资料尽数赠与了俄国海军部，并且还将其使用的主机从原本的往复式换成了帕森斯蒸汽轮机。除此之外，英国对俄国的海军扩充也表示了令人难以想象的支持态度。有消息显示，英俄两国已经开始寻求双边接触、并在海军重建问题上达成一致的可能性；在今后的一段时间里，英俄两国的关系将会出现令人不安的升温情形。”

　　威廉微微点了点头，眼眸中流露出些许复杂的神情，似了然、又似忿恨，半晌方道：“这一情形，在很久之前便已经在我们的预料当中了。英国人不可能平心静气地接受德意志海军主力舰数量达到皇家海军80%的既定事实，他们做梦都想着给我们找些麻烦、并谋求寻找新的牵制甚至是削弱我们海军实力的势力，而俄国无论在哪个方面都是最好的选择。法俄两家一个期盼英俄和解、对我德意志形成更加紧密的包围，另一个则希望重建自己那已经破败不堪的海军力量；因此他们对于英国向圣彼得堡所表示出的善意自然是欢喜不尽，不会有任何的拒绝。”

　　“虽然俄国在持续2年的远东战争中损失惨重，其财富受到了极大程度的削弱，但其已经发展起来的工业基底、以及数量庞大的人口基数，都会为他们的海军发展提供持续可靠的绵延后劲。因此我们完全可以预见，德意志将在未来面临着来自英国海军和俄国波罗的海舰队的双重威胁。”威廉的话语中带上了些许忧虑之意，道，“为了应对俄国海军的发展，我认为海军今年仍旧应该保持一个相对较快的速度来扩充舰队。除此之外，我们还应该努力探知俄国这级即将建造的无畏舰的大致性能，以便能够设计出足够与之交战的新型舰艇。”

　　清英闻言，心中对威廉的判断颇以为然。以沙皇为核心的俄国政府虽然腐朽臃肿、残暴低能，但在1.7亿人口作为后援、其国民经济总量也达到了德国历史同期的接近7成的背景下，发展海军的速度同样不容小视。历史上俄国海军在相继开工了4艘甘古特级和3艘玛利亚皇后级之后，于1913年还一口气建造了4艘标准排水量32500吨、装备12门356毫米重炮的伊兹梅尔级战列巡洋舰；如果不是一战爆发极大摧毁了俄国那严重依赖进口外国高精产品来赖以为系的傻大黑粗型造船工业，这些未能完工的舰艇必将成为在海上高速前行的庞然巨兽！因此，在俄国海军恢复实力已经是大势所趋的情况下，加强德国海军的实力便是迫在眉睫的事情。

　　“为了应对俄国海军的战后扩充，同时也为了让帝国经济能够继续被海军的造舰行动所向前拉动，我们在今年也至少应该保证有2艘新战列舰能够顺利开工。”看着威廉那带着审视目光而扫来的灰色双眼，清英薄唇翕动，随即给出了自己心中的折中考虑。他略一停顿，而后又道：“除此之外，我们也可以设法牵制俄国海军的力量，让他们不能把全部的精力都投入到波罗的海地区！”

　　……

　　“这一次，英国人出于不甘德意志海军崛起的考虑，选择大力支持他们昔日的仇敌来牵制我们的力量，而我们为什么不能用相同的伎俩来还以颜色？不愿意看到一支强大俄国波罗的海舰队的德意志，也同样可以通过一些手段，来对俄国海军的建设方向予以牵制！”清英微微一笑道。

　　威廉身躯一震，收缩的双瞳中陡然绽爆出锋锐的光芒。他静静思索了片刻，而后徐徐道：“你的意思是，让我们加强奥斯曼帝国海军的实力了？”

　　“父亲真是腓特烈大帝转世，任何事情都能一眼便洞悉它的本质。”清英恭声赞誉了一句，而后将自己的考虑对威廉详细到道来。

　　“根据之前签署的伦敦海峡公约，除了奥斯曼帝国本身之外，任何国家的作战舰艇都不得通过达达尼尔海峡自由进出黑海。尽管在上个世纪末，这一条例已经扩展到了奥斯曼帝国以及她所认定的友好国家的海军战舰，但由于进出这一海峡的政治影响实在过于敏感：地中海海军列强英法意奥都没有染指它的外在实力和直接意愿，而土耳其人眼中的‘友好国家’显然不包括俄国人在内。因此能自由地让军舰通过海峡出入黑海的，直到目前也只有土耳其人本身；而要让俄国分心旁骛，加强近年来与我们关系渐密的奥斯曼帝国便是最好的选择。”

　　清英嘿然一笑，道：“黑海及其沿岸土地，无疑都是俄国利益攸关的核心区域。俄国绝大部分的海上吞吐，都要依靠这条被土耳其人卡着咽喉的不冻航道才能与外界相通，而沿岸的巴尔干半岛更是与圣彼得堡有着千丝万缕的联系。如果土耳其人拥有了无畏舰，无疑将会对俄国在黑海地区的势力造成极大的冲击；而在这一压力的作用下，一场围绕在俄国和奥斯曼帝国之间的黑海海军军备竞赛便是迫在眉睫。到那时，俄国人将被迫把大量的工业和财力都扔到黑海地区，无法集中力量发展波罗的海舰队；而帝国公海舰队所受到的俄国海军牵制程度就将随之减轻，能随时以一个令英国为之胆战心惊的堂皇阵容进行正面交锋。如此一来，我们就能彻底断送英国想要依仗海上优势扼杀我德意志崛起的念头！”


第255章 土耳其的变故

　　正当清英准备施展手段，准备让国库中并不充盈的土耳其人挤出家底，来向德国船厂订购昂贵的无畏舰的时候，奥斯曼帝国和巴尔干半岛上却都突然传来了令整个德国都为之震动的不利变故。

　　自奥斯曼现任苏丹阿卜杜勒·哈米德二世于1878年登上王位以来，其便以数十年如一日的昏庸专制和残暴苛政，将整个帝国都笼罩进了一片惨淡和恐怖之中。曾经雄踞欧亚的堂皇帝国在他的无能统治下变得更加气息奄奄，而其逆潮流而动的血腥统治更是让广大奥斯曼民众都为之心怀恨怒。土耳其青年党在这一时代背景下应运而生，逐渐发展壮大，并于1908年春意正盛的四月发动了推翻哈米德独裁统治的军事政变。

　　与历史上那场著名的政变相比，这场发生在伊斯坦布尔的革命浪潮要比清英的记忆中要早了三个月，而其最终的结果也是比历史上还要简单粗暴。哈米德二世直接王冠落地，由他那位相对进步开明的弟弟雷希德接任苏丹之位；“统一与进步协会”执掌政权，宪法和议会得到恢复，土耳其进入了第二个君主立宪的时代。青年土耳其党人的胜利受到了饱受哈米德二世长期压迫的奥斯曼帝国各民族的热烈欢迎，自由、平等、宪法、民族等消失三十年之久的词汇再度在国内出现；一系列旨在救亡图存的全新法令，也在执政当局的努力下被迅速制定出来。

　　土耳其青年党人的胜利，使得原本亲密的德奥（斯曼）关系发生了极其不利的剧变。由于土耳其青年党的精英大多都有留学英法的经历，接受的是西方自由民主式教育，其天生在感情上就对英法两国抱有亲近之意。除此之外，由于对前任苏丹哈米德二世残暴独裁的切齿痛恨，使得他们对哈米德统治时代的一切事物都抱有“恨屋及乌”式的全盘否认；在这些人的眼里，德国无疑是与独裁者哈米德“沆瀣一气”的可恶对象。他们既延长了专制政权的寿命，其在帝国腹地所修建的那条中东铁路，也在通过铁路保证金的方式如寄生虫般的吸取着帝国那本就令人堪忧的可怜财富。鉴于英国是奥斯曼的第一大贸易伙伴，法国又是向奥斯曼大量放贷的国度，因此他们认为协约国才是奥斯曼最值得结交的亲善对象。

　　伊斯坦布尔对外关系的这一戏剧性转折，使得伦敦将此次奥斯曼革命看作是从德国手中拉回这个帝国的天赐良机。在与英国有着密切联系的奥斯曼首席国务大臣卡米尔的推动下，英国在外交上支持新政府，并且还向新政府提供了财政援助。而俄国也开始仿照英国的作为拉拢新政府，青年土耳其党政府公然开始亲英，德土关系出现了严重裂隙。

　　就在德国为伊斯坦布尔的态度变化而手足无措的时候，奥匈接下来的动作却更是在烈火上浇了一盆浓厚的燃油。由于苏丹哈米德二世在革命中被废，土耳其国内局势出现政权更迭的动荡真空，早就对自己家门口的波斯尼亚和黑塞哥维那土地垂涎三尺的奥匈认为时机已经成熟，立即于5月初宣布自己对这一地区拥有主权。尽管这一地区在名义上还属于奥斯曼帝国的领土，但其境内早就有奥匈军队在驻扎，因此维也纳方面不费吹灰之力，就吞下了这块自己梦寐以求的土地。

　　由于同奥匈帝国结盟乃是德国外交政策的基础，更何况清英在此前的维也纳之行中还在奥匈陆军总参谋长赫岑道夫面前亲口保证过德国将对奥匈吞并波黑持支持态度；因此柏林对于维也纳的这一动作不仅没有丝毫的反对抗议，反而无条件支持奥匈的占领。德国在奥匈吞并奥斯曼领土问题上的态度，无疑更加激怒了新生的土耳其青年党政权对德国的恨怒。土耳其人对此提出了强烈抗议，并在全国都掀起了一场抵制奥匈商品的反抗运动，与奥匈有着攻守同盟的德国也不幸躺枪。在新成立的奥斯曼帝国议会上，议员们已经开始公开商讨是否该废除1903年同德国所签署的铁路协议，将德国于此前修筑的铁路买回收归国有，议会还讨论是否把中东铁路的后续工程修筑权交由英国。

　　形势的急转直下让柏林政府为之猝不及防。德国与奥斯曼在此前几十年间所建立起来的友好关系，随着哈米德苏丹的逊位而变得几近完结；德国与奥匈帝国的结盟严重危害了德国在奥斯曼政府中的声誉，青年土耳其党政府开始公开敌视德国，巴格达铁路的后续部分面临着被英国接手的威胁。

　　尽管历史上土耳其青年党政府的反德态度，在其夺取政权的半年之后便会随着亲德派的上台而得到缓解，并最终在恩维尔帕夏的推动下反败为胜占据绝对上风，但清英显然不能放任目前奥斯曼帝国的这一现状继续下去而不采取任何的应对措施。这一位面的情况已经被他改变了太多，很难保证历史的巨轮还会沿着既有惯性继续前进；一旦情况偏离清英的预想之外，奥斯曼帝国在德国的不作为中真的倒向了英国，其结果无疑是灾难性的！

　　作为穿越者，清英对土耳其的重要性再清楚不过了。这个帝国虽然腐朽衰弱、沉疴入骨，但它却有一个无价之宝，那就是它独一无二的地理位置。那条长50英里、最宽处不过3英里的达达尼尔海峡不仅扼住了俄国通往外界最重要的航运咽喉，更将强大的俄国黑海舰队锁死在了那片封闭的水域，使得俄国彻底丧失了对“温暖水域”地中海的争夺。一旦土耳其倒向以英国为首的协约，英法运输船便可通过苏伊士运河沿小亚细亚半岛北上，将大量物资源源不断地从达达尼尔海峡送进黑海为俄国巨人输血，从而极大提升俄国的战争实力。

　　历史上的一战期间，俄国之所以会被德国一只手就打翻在地，除了本身腐朽积病、武器缺乏、战术僵化的原因之外，奥斯曼加入同盟国一方绝对算得上是最重要的因素。随着黑海航道因奥斯曼帝国的拔刀相向而被迫封闭，俄国几乎成为了被与世隔绝的“世界岛”；他们与外界的联系，就只能靠一年之中倒有半年都因冰冻而封闭的阿尔汉克斯、以及远在万里之外的符拉迪沃斯托克来进行艰难地呼吸。前者的那条未经充分开发的北极航线风高浪急，航行海况极度恶劣，一年下来根本运不回多少物资，这对于前线战场每天如同天文数字般的海量消耗而言无异于是杯水车薪。而后者距离欧战前线足有8000公里，且全靠运力有限的西伯利亚大铁路勉力运输，也根本起不到缓解前线危局的作用。在这一情况下，德国才能在东线迅速迫降俄国，取得了辉煌的胜利。而如果黑海航道没有被封闭，得到大量武器、弹药、粮食、药品等援助的俄国定然不会被德国所轻易击倒；而一旦东线战场陷入僵持局面，对德国而言无疑将是一个极端不利的情形。

　　除此之外，随着奥斯曼帝国倒向英国一方，达达尼尔海峡对俄国海军的限制也很有可能将不复存在；俄国黑海舰队将直接冲出海峡，同法国海军和英国地中海舰队合兵一处，形成对奥意两国的绝对优势。到那时，意大利这个墙头草在获胜无望的前景下，将极有可能在外界的强大压力下倒向协约国；而独木难支的奥匈海军只能龟缩躲进的里亚斯特军港，将整个地中海的制海权向协约国拱手交出——这对于德国的地中海战略而言将是毁灭性的打击！到那时，整个地中海都将成为协约国的内湖，来自非洲和远东殖民地的物资将会畅通无阻地被送往英法俄的每一座工厂；协约国的战争机器满负荷运转，其绽爆出的惊天能量，即便是工业实力冠绝欧洲的德国也远不能与之匹敌！

　　因此，出于德国未来的战略考虑，清英决不允许土耳其这一关键性的一环出现任何的差池，哪怕是亲德态度不坚决也是完全不能接受的。在回顾了有关这一时期的历史之后，清英心中已然有了解决问题的策略。

　　首先他要做的，便是借助英国民众对此次英德海军协定签署的强烈不满情绪，在英国国内造势，将丘吉尔这个家伙推上决策层的高位。贵侯出身的丘吉尔对“苛政残暴”的土耳其恶棍一向耻与为伍，在历史上更是通过令人瞠目结舌的实际行动将愤怒的奥斯曼帝国推入了同盟国的怀抱，帮了德国人的大忙。有鉴于此，清英相信这一位面的丘吉尔定然也能不负他的“厚望”，帮助自己完成拉拢土耳其的大业。而除此之外，清英还将直接对土耳其青年党政府进行拉拢，扶持其党内的亲德势力，改变其目前对德国的敌视态度。


第256章 到访

　　伴随着长长的汽笛嘶鸣，一辆绣着霍亨索伦家族徽标的古朴专列，在热烈的夏风中抵达了奥斯曼帝国的首都伊斯坦布尔。

　　十年之前，红白黑三色铁十字旗也曾在伊斯坦布尔的大街小巷中猎猎飘扬，那是为了欢迎尊贵的客人德皇威廉，对这座城市所进行的友好到访。由于时任苏丹哈米德二世对德意志这个中欧帝国的仰慕和向往，使得威廉二世的访问取得了极大的成功；从那时起，德国同奥斯曼帝国之间便进入了一个全面合作的发展阶段。互信的深化和共同利益的获取，使得彼此之间的关系变得更加牢固而紧密；如果按照这个态势继续下去，用不了几年，奥斯曼就会因统治阶级的思想和国内民众的受益、而自上而下的倒向德奥这一边了。

　　然而青年土耳其党人的夺权、和奥匈对波黑地区的吞并，却使得原本良好的德土关系瞬间发生了戏剧性的逆转。青年党人对前任苏丹独裁者哈米德以及奥匈帝国的愤恨，让与这两者关系甚笃的德国为之躺枪倒地，平白蒙受了根本不属于其的厄难冤屈。当清英踏出列车舱门的时候，所感受到的便是迎接官员那张笑容满面的容颜下所蕴含着的冷淡气息；而前来迎接的奥斯曼官员的阵容，与当年威廉到访之时也有着如同繁星皓月的天壤之别。

　　面对这一情形，清英愈发觉得自己此行关系重大；奥斯曼帝国的态度不仅关乎到同盟国地中海战略的成败，更决定了德国能否在较短的时间内结束对俄战争的东线泥潭。他仔细整理了一番在柏林和列车上思虑良久的话语，而后登上小车，朝着一座极具拜占庭风格的宏伟建筑疾驰而去。

　　大厅高阔，富丽堂皇。充满穆斯林风情的雕塑和吊坠，将整幢建筑装点得大气华贵；钻石、纯金等贵重装饰所散发出的素雅银白和闪耀金黄，更是让这一整片区域都变成了富丽的海洋。镶满鸽蛋般大小各色宝石的豪华陈列、由纯金秘银所铸的精巧雕塑……清英行走其间，只觉得一股真土豪风格弥漫在眼前所见的每一个角落，这更加坚定了他要与房间主人做朋友的执着追求。

　　“尊敬的皇储殿下，我谨代表奥斯曼人民和默罕默德苏丹，向您和您父亲致以深深的祝福和敬意。3亿穆斯林兄弟将会每天都为您二位祈祷，希望你们能得到真主的护庇。”年龄老迈、但双眸已然炯炯有神的奥斯曼帝国新任大维齐尔卡米尔，在侍者推开大门后出现在了清英的眼前；他快速上前几步，用一双枯树皮般的冰凉手掌与对方修长温润的双手紧紧相握。听得翻译将其译成德语之后，清英脸容含笑，回礼道：“多谢大维齐尔阁下关怀。父亲自上世纪到访以来，无时无刻不想念着奥斯曼帝国和伊斯坦布尔的伟大荣光。我此次到访，他特意托我带来了对阁下的诚挚问候，以及对两国友好能够永远长青的衷心祝福。”

　　听到清英的最后一句话，卡米尔的眼眸中有一道异样的精光倏然闪过。作为在政坛中混迹数十年的老人，他早已在无数次的战斗中磨练出了一个合格政治家所必备的敏锐洞察；在结合当前突变的德土外交关系之后，卡米尔便已然在清英这看似正常客套的话语里，品味出了些许不一样的滋味。

　　“实不相瞒，卡米尔阁下，我此次前来伊斯坦布尔的目的，便是希望贵方能够正确认识前任苏丹哈米德阁下在位时与我德意志所签署的各种友好条约，并能在由新任苏丹默罕默德阁下所领导的帝国中继续得到全面而深入的贯彻施行。”一番虚假客套之后，清英直接以大国的姿态，开门见山地对卡米尔讲明了问题。

　　“自从30年前的柏林会议上，新生的德意志就对贵国表现出了最诚挚的友谊。由于我德意志的努力，马其顿和新帕扎尔重新回到了贵国的统治之下，被俄国吞并的巴统也变为自由港，这无疑是极大的帮助了贵国在巴尔干地区抵御俄国的扩张。在那之后，德意志更是与贵国在各领域都进行了广泛而深远的合作。由德意志公司所主导的维也纳——伊斯坦布尔——安卡拉铁路的建成，使得贵国与欧洲有了更加紧密的联系，极大拉动了贵国的国民经济；而我父亲在20年前和10年前两次对贵国的访问，更是把贵国与我德意志的友谊推上了崭新的高峰。”

　　说到这里，清英话语中带上了一丝不满的意味，道：“可是目前，贵国所表现出的行为却让德意志帝国十分失望。新成立的贵国政府不仅想要改变德意志在中东铁路中的主导地位，更是屡次在公开场合发表敌视帝国的有关言论；我想请问阁下，这就是贵国用来报答此前一直都在致力于帮助贵国实现现代化、为贵国制造了世界上最先进交通工具的德意志帝国的态度么？贵国土耳其青年党政府对前任苏丹哈米德持何种态度，那是贵国自己的内政，德意志帝国无权干涉；不过请不要将对前任苏丹哈米德阁下的愤恨转嫁到我德意志帝国的头上，理性的思辨才是贵国政府最应该具备的品质。”

　　见眼前的青年果然是为近期骤然变化的德土关系而来，卡米尔也收起了之前那副如沐春风的表情，神色瞬间变得凝重了下来。他沉默片刻，而后徐徐道：“阿卜杜勒担任哈里发三十年，其残暴专制给敝国带来了深重的灾难；年轻的革命英雄们早就对其充满愤怒，因此不可避免的会对和他关系甚密的贵国政府形成偏见。自柏林会议以来，敝国深感贵国给予奥斯曼人民的大力帮助；在这里，我们的确是应该就这一情况向贵国致歉。不过尊敬的殿下，一名合格的政治家，是不会根据自己心中的好恶来决定自己所要采取的策略的！”

　　“两个月前，奥匈帝国悍然吞并了属于敝国的神圣领土波斯尼亚和黑塞戈维亚，这无疑是肆意践踏国际法、以及对拥有600年光荣历史的奥斯曼的严重挑衅。对于维也纳的这一野蛮行径，贵国不但不秉承大义加以劝阻，反而公开发表了支持奥匈帝国吞并行动的论调；殿下，请恕我直言，这一行动严重伤害了敝国全体国民的感情。”面对清英略带质询式的兴师问罪，卡米尔没有丝毫的怯懦，不卑不亢地向面前这个欧洲大陆上最强大帝国的头号继承者表达了属于自己的声音，“因此，革命英雄们对屠夫阿卜杜勒并不是当下敝国与贵国的友好关系遭遇障碍的关键，贵国对奥匈帝国的纵容才是真正的主因。”

　　清英闻言微微一愣，似是没有料到卡米尔竟是会直截了当的点出当下德土关系恶化的最主要原因。看着对方那张平淡如水的脸，清英心中忽然迸发出一个令他惊悸不已的想法：难道这位历史上与英国人来往甚密的奥斯曼首席国务大臣已经和英国人达成了某种协议，因此完全敢于在自己面前挺直腰板了么？

　　清英仔细思量了片刻，随即在心中缓慢却又坚定的将这个可能给排除掉。这个国家的苛政、腐朽和贫穷落后，一向让英国人觉得臭气扑鼻；伦敦那群信奉耶稣、自命超凡的绅士们，是绝不可能放下身段，同这群他们所认为是“肮脏凶恶的恶棍异教徒”们携手联欢的！

　　出于认知上的差异和文化上的断裂，历史上英国人对于土耳其的蛮横蔑视已经到了一个令人发指的地步：在以丘吉尔为代表的绝大多数自由党核心成员中，都普遍认为这个垂垂暮已的老朽帝国没有任何值得他们正视的价值。1914年8月，正当奥斯曼帝国正在两大阵营中来回摇摆不肯下注，而法俄两国都意识到了她的重要性、并正为之焦虑万端的时候，英国人却以不动如山的姿态对其威凌俯视。他们不仅对土耳其人明显更有可能倾向协约国一方的动作置之不理，而且悍然扣下了两艘土耳其人已经付完全款的大型战列舰。在如此关键的情况下，英国人都能做到对土耳其人的站队立场完全无动于衷，就更遑论当前的这一紧张程度远逊于历史1914年8月同期的和缓情形了！

　　因此，英国人此次之所以会对土耳其人的新政权采取相对友好的拉拢态度，其目的定然是仅限于破坏土耳其此前与德国的友好关系、让德国的中东扩张战略就此流产，却绝不可能是真心拉拢土耳其进入协约国，更不可能为这个帝国的安慰而承担什么责任和义务。而除了英国之外，法俄两国更不可能在德奥陆上强势的今天，对新生的土耳其政权做出什么保证。因此卡米尔那绵里藏针的话语，只能是他对清英所进行的一场心理上的讹诈！

　　想明这一点，清英的嘴角微微勾了起来。


第257章 解决办法

　　明媚的阳光从窗口斜斜洒入，将这间原本就鎏金饰银的拜占庭式会客厅映照得更加金碧辉煌。

　　“奥匈帝国对波黑地区的合并，这是巴尔干国家之间的内部事务，与德意志帝国并无直接利益关系；德意志仅仅是秉承一名盟友所应该履行的义务，表达了自己对盟友支持而不赞成的中立态度。至于奥匈吞并波黑所给贵国人民在心灵上造成的伤害，德意志只能对贵国表示最深重的遗憾。”清英语气沉痛地说着，仿佛这场悲剧带走了他的至亲性命一般。尽管他已经知道面前的卡米尔手中其实并没有真正的底牌，但出于拉拢土耳其人的考虑，清英还是决定先向对方表示出自己的诚意；他略微调整状态，顿时全面开启了自己经过十几年皇储生涯所磨练出的影帝级别的实力。

　　卡米尔静静地听着清英的话语，并没有立即作出回复。目前这只青年所展露出的态度都还停留在表面阶段，而在奥匈吞并波黑、巴尔干形势骤然紧张的情况下，德意志帝国皇储不远千里，专程来到宗教文化迥然两异的伊斯坦布尔进行访问，定然是有他的专程使命。

　　“在30年前，德意志就与奥匈达成了利益相关的同盟条约。及至今日，德奥两国早已是攻守一体的钢铁盟友；只要维也纳的决策层们不是疯子、干出什么令人匪夷所思的事情，德意志帝国都会秉持盟友的态度支持他们的行为。不过，贵国也是与我们有着传统友谊的友好国度。随着中东铁路的不断修筑和在贵国军队内服役的德意志军官持续增多，使得两国在经贸和军事上的联系不断加深，德意志已经成为贵国第三大贸易伙伴，以及帮助贵国重新训练陆军的最主要存在。”清英不紧不慢地说着，其之后话语却是让卡米尔的脸色不由得为之一变，“因此，基于此次奥匈吞并波斯尼亚的问题，德意志帝国愿意作为调停的中间人，让奥匈帝国和贵国在同属于德意志友好国家的框架下得到一个双方都能满意的解决！”

　　来了！卡米尔心中暗暗道了一声，随即一丝兴奋之意便在他心中悄然蔓延开来。眼前的异国皇储虽然在演技上已经和资深外交官没什么两样，但其刚满25岁的乳臭年龄却是无法回避的硬伤；或许他会凭借这一点在之后举行的欢迎晚会上俘获不少青春少女和深闺贵妇的芳心，然而在谈判中却只能是被自己完虐的存在。自己只是在谈判开始时不着痕迹的采取了相对强硬的语气，这只青年便心中慌乱、而后迫不及待的打出了自己手中的底牌！

　　“敢问殿下，贵国就这一问题所提出的解决方案又是什么？”卡米尔收敛心神，微微一笑道。对于德国以一种居高临下的姿态，让奥匈和土耳其在所谓的“德意志框架”下解决问题、如同家长调解小孩子打架的做法，卡米尔心中其实并没有太大的抵触。在当前这个拳头就是真理的时代，德国完全有着这么做的资本；更何况自己与英国人打交道多年，对此已经有了足够多的免疫力，那帮西装革履的绅士禽兽们对土耳其的态度，可比德国还要恶劣多了！

　　“卡米尔先生，首先我需要强调一点的是，根据1878年签订的柏林条约，贵国已经把波黑二省的管理权交予了奥匈帝国，作为奥匈在条约中帮助贵国抗击俄国的报酬。在这片远离贵国核心的土地上，其所驻扎的守备力量也都是忠于哈布斯堡皇朝的军队。奥匈帝国此次宣布对波黑地区拥有主权的行为，虽然不符合国际准则、并引发了贵国的不满，但却是这么多年来两省现状的实际体现。”

　　清英顿了顿，而后道：“如果贵国执意坚持对波黑两省拥有主权，拒不承认奥匈方面对该地的占领，那么请恕我直言，这对贵国将没有任何的利益可言。凭借贵国当前的力量，根本无法同维也纳的军队直接抗衡；而塞尔维亚和俄国虽然也对奥匈吞并波黑之地心怀不满，但他们也不会就这件事情采取行动。直到目前，俄塞两国也没有任何要进行战争动员的迹象，仅仅是表示了几句不痛不痒的软弱抗议之后就再没有了任何的声音；可以想见，用不了多久，他们就会承认奥匈帝国吞并波黑地区的这一既定事实。因此，贵国选择坚持抗争下去，不仅收不回波黑两省，反而会与维也纳和她背后的德意志交恶；贵国政府一向深谋远虑，想必是不会做出这种有害无益的事情的。”

　　卡米尔目光微微一凝，沉声道：“敝国虽然在军事上难以战胜奥匈，但这却绝不意味着我们会放弃延续600年的光荣。更何况，并不是所有的国家都惧怕维也纳；在真主圣光的照耀下，总有强大的正义力量会坚定地站在土耳其人民的这一方。如果维也纳方面始终置我们的利益于不顾，那么我们也只能选择同他们进行长期而艰巨的斗争，哪怕我们最终将走向灭亡。”

　　“大维齐尔阁下，为了所谓的光荣而进行顽固抗争，我个人认为是没有任何意义的行为。英国人正是意识到了这一点，所以才选择停止了一场注定不可能实现他们想象中的对德主力舰数量比的造舰竞赛，并通过主动承认我德意志的海上权益，来让双方财政都能免于造舰竞赛的沉重压力。在实实在在所能获得的利益面前，任何一名合格的政治家，都不会为了一层表面上的声誉而选择放弃利益。”清英平淡开口，用之前英德所达成的海军协定简单而直接回击了卡米尔话语中所蕴含着的讹诈式威胁。他瞄了面前之人一眼，道：“通过德意志帝国艰苦的外交斡旋，在我来伊斯坦布尔的途中，德意志已经就波黑问题与奥匈达成了一个共同协约。”

　　……

　　“对于贵国人民被伤害的心灵，德意志深表慰问和同情。正因如此，在德意志的大力斡旋下，奥匈方面答应会向贵国支付一笔不少于180万英镑的资金来购买他们对波黑地区的主权。当然了，如果贵国认为这个数目过低的话，那么贵国完全还可以和奥匈方面进行友好而愉快的商谈。除此之外，奥匈方面还会通过大力赞同贵国政府酝酿已久的提高关税计划的方式，来表达他们因占领波黑地区而对贵国造成伤害的遗憾心情。”清英轻轻抿了一口手中的咖啡，道，“我想通过这两个举措，应该足以表示德意志帝国和奥匈帝国的诚意了吧？”

　　听到清英所给出的解决方案，卡米尔不由得在脑中飞快盘算起来。

　　自从奥匈宣布对波斯尼亚和黑塞戈维亚拥有主权以来，卡米尔便知道奥匈对该地区的吞并已经是板上钉钉的事情了。随着俄国在远东的战败，原本俄奥两国在巴尔干地区针锋相对的态势被瞬间逆转；目前整座巴尔干半岛已经被奥匈的强势所完全笼罩，没有任何一股势力能在巴尔干地区正面抗衡势头正盛的德奥兵锋。因此，奥匈不可能将这块吃到嘴里的肉给重新吐出，而以所谓的“赎买”方式给土耳其人一个台阶下、并对其进行经济上的补偿，则是奥匈方面所能做的最大让步。虽然180万英镑的补偿款在卡米尔眼中看来着实有些鸡肋，但这毕竟还是可以讨价还价的最低限度的存在；只要他自己努力把握，还是可以为奥斯曼那捉襟见肘的财政争取到一笔不错的赔款收入！

　　而相比于这笔象征意义大于实际价值的鸡肋赔款，奥匈赞成土耳其关税提升的态度，才真正是让卡米尔心中有些意动。作为一个海关和国家经济都要看列强眼色行事的衰颓国家，“欧洲病夫”奥斯曼帝国完全没有关税自主的权力；前任苏丹哈米德二世曾多次想在关税上拓展财富来源，以求增加财政收入并逐步摆脱法国资本对奥斯曼经济的控制，但都遭到了英法的断然拒绝。经过长年的努力，由法国所控制的“国债管理委员会”才勉强同意将帝国关税提高了3个百分点，而且其增收的四分之三以上都要投入到马其顿地区的改革和为中东铁路提供保证金上去，政府所能实际支配的寥寥无几。目前刚刚成立的新政府开销巨大，正准备筹谋将关税税额从目前的11%提升到15%；如果这一方案在德奥的支持下能够获得通过，那么对于帝国而言无异于是一笔远胜于赔款的长期丰厚收入！

　　“接受德意志所提出的调停计划，贵国除了能够得到实实在在的经济利益之外，带动贵国经济发展的中东铁路线和提升贵国军队战斗力的德意志教官，也将因贵国与德意志的友谊而得以维系。”清英微微一笑，道，“如果贵国选择拒绝，那么不仅我之前所提到的那些利益将尽数失去，贵国也将失去唯一一个真正想帮助贵国走向强盛的大国的友谊，重新陷入贫穷落后、四面被围的处境。究竟何去何从，就请卡米尔阁下您自己决断吧。”


第258章 卡米尔的选择

　　虽然卡米尔本人更倾向于同英国合作，其方甫上任便为新政府争取到了英国的支持，但他却毫无疑问的是一个唯国家利益是从的标准政客。对于德国人伸出的能让自己切身收益的可口胡萝卜，卡米尔没有任何拒绝的理由。沉思了半晌之后，卡米尔脑中思绪转动，缓缓斟词酌句道：“感谢贵国为抚平奥斯曼人民内心所蒙受的创伤而做出的努力。关于奥匈帝国对敝国关税提升的支持，我们会和维也纳方面进行友好的商谈。”

　　“阁下做了一个明智的选择。不过贵国要想获得德奥同盟在关税问题上的支持态度，却需要首先在波斯尼亚问题上同维也纳方面达成一致，即通过收入一笔不菲的赎金来放弃对那片已由奥匈帝国实际掌控土地的主权要求。这便是两国在同属德意志友好国家的这一共同框架下，柏林方面所衷心希望看到的解决争端的最佳方案。”清英微微一笑，却是直接迎上了卡米尔试图刻意回避的关键所在。

　　“大维齐尔阁下，请您和贵国政府不要再抱有任何其他的想法了。目前，除了接受德意志帝国善意的调解，贵国没有任何更好的选择，坚持抵抗更是毫无任何意义的愚蠢之举。”对于卡米尔逡巡摇摆的态度，清英神态肃然，既胡萝卜之后向土耳其人亮出了手中分量十足的大棒，“在远东战争中势力大损的俄国，目前已经无法再在巴尔干地区采取强硬态度；此番在塞尔维亚对奥匈吞并波黑的行为进行严词抗议、并试图进行动员的时候，正是圣彼得堡方面施予了其息事宁人的妥协压力。没有俄国的帮助，无论是塞尔维亚还是更加强大的法兰西，都不可能拥有在巴尔干地区对抗德奥联盟的实力。至于英国，难道贵国还指望能够将这帮家伙引以为援，并指望他们在波斯尼亚问题上给予贵国以实质性的帮助么？”

　　清英淡淡开口，话语中满是毫不掩饰的讥讽之意：“在政治上，完成了工业化的撒克逊人已经全然忘却了自己当年也是一帮靠抢掠为生的海上强盗；他们对在俄土战争中失败、且长年以病夫和恶棍的妖魔化姿态深入其心的贵国究竟是持何种态度，我想与英国人交流甚多的大维齐尔阁下应该比我更清楚吧！英国人可曾有给予贵国丝毫的利益援助么？他们只是单纯想破坏德意志与贵国之间的友谊，而绝不可能为贵国承担任何义务！”

　　“在宗教上，英法俄对于泛伊斯兰主义只有无尽的敌视和憎恨，伦敦更是将穆斯林人民视作任人奴役的牛马，唯有德意志帝国对贵国持同情态度。10年前，我父德皇陛下作为第一位莅临穆斯林圣地的欧洲君主抵达耶路撒冷，并捐献了一座清真寺以供真主信徒朝拜，这足以证明德意志对贵国在宗教领域的包容与坦诚。而在军事上，英国人则更是无力在波黑问题上给予贵国援助；就凭他们那支被布尔人一顿狠揍的白痴军队，只要投送到混乱动荡的巴尔干半岛，那么其作用只能是帮助奥匈军团刷出无数的战斗王牌！”清英眉头一挑，直截了当地说道，“面对同情贵国的文化和处境、并为贵国带来了切实利益的德意志，和屡屡将贵国弃如敝帚、且不为贵国提供任何实际利益的英国，我相信大维齐尔您的选择一定不会让我失望的。”

　　卡米尔闻言沉默了下去，过往的情形开始在他心中悄然重现。

　　在之前的几十年里，除了苏丹哈米德这个暴君之外，奥斯曼帝国政坛中的绝大多数成员都拥有不弱的亲英情结。这不仅在于大英帝国是这个世界上最强大的国家、光芒辉耀亿万景仰，更在于他们是奥斯曼帝国首屈一指的贸易伙伴，以及他们同世仇俄国在世界范围内的激烈争战。由于英国商品对土耳其国内市场的占领，使得这个本就奄奄一息的“欧洲病夫”在经济上对伦敦产生了强烈的依赖；为了不让国家财政完全沦为法国控制下的“国债管理委员会”的傀儡，奥斯曼帝国必须紧紧抱住对英贸易的大腿。除此之外，由于奥斯曼与俄国之间那长达数百年的历史积怨，使得土耳其人对于在克里米亚战争中将俄国打得满地找牙、且在世界范围内与俄国进行针锋相对的抗衡策略的英国抱有强烈的憧憬与好感；他们恨不能化身于彼，手持锋锐的长枪利剑，将胆敢把伟大的伊斯坦布尔称为“沙皇格勒”的斯拉夫牲口们统统撕成碎片。

　　基于这些缘故，奥斯曼帝国便不由自主的在19世纪下半叶开始向英国靠拢，而英国也需要扶持一个在巴尔干、博斯普鲁斯海峡、高加索和中亚地区遏制俄国巨人扩张的势力，由此开启了英土关系的蜜月期。除了双方贸易额显著提升之外，大量皇家海军军官也开始进入奥斯曼舰队之中，并为这个垂垂暮已的老朽帝国训练出了一支能够在爱琴海上展示力量的地区存在。

　　然而随着时间的推移，世界局势的变化，却使得原本良好的英土关系正在逐渐失去它赖以为系的外在条件。

　　在感情上，和奥斯曼勉强做了这么些年朋友的英国已经越来越不能容忍这个野蛮落后、孱弱贫穷的异教徒国度；这就如同高贵庄重的绅士名流，要忍受一名完全没有任何礼仪素质的土包远亲长期寄居在自己装潢精致、格调高雅的别墅中恣意行事的情况一模一样。奥斯曼帝国鞭笞苛政和残暴屠戮的恶名，一直以来都让伦敦感到臭气冲鼻。随着俄国在巴尔干地区的野心因柏林条约受到有效遏制，以及俄国战略重心的向东转移，失去了大部分战略价值的奥斯曼便无可避免的被英国给一脚踢开；伦敦已经迫不及待的要和这个野蛮国度划清界限，以便维持自己文明国度的光辉形象。

　　如果说英土关系的恶化是由于俄国扩张重心的东移、使得奥斯曼抵抗俄国的作用急剧下跌；那么此番俄国在远东作战失败后将目光重新放回巴尔干，似乎便是英土关系转暖的一个契机。然而现在的欧洲形势，已经和半个世纪前有了天地般的区别；德国在中欧大地上的崛起严重损害了欧洲的力量平衡，英国迫切需要拉拢俄国来在东边牵制普鲁士这架能量惊人的战争机器。尽管英国依旧坚持伦敦海峡公约，坚决反对俄国军舰拥有正常通过博斯普鲁斯海峡的权力，但俄国和奥斯曼帝国这对死敌究竟该何取何弃，伦敦决策者们的心中已经是宛如明镜。对于英国而言，阻止德国独霸欧洲无疑是最需要做的当务之急！因此，通过疏远奥斯曼的态度来博取俄国对英国的好感，也成了伦敦所必须采取的策略。

　　而对于奥斯曼帝国而言，英国与夙敌俄国的接近无疑是严重的背叛。这两个老牌列强的相互接近，顿时就将奥斯曼置于极其不利的境地。失去英国支持的奥斯曼，将在抵抗世仇俄国扩张脚步的时候变得越来越力不从心，因为俄国虽然在远东战场上损失了大量的舰队和军费，但其部署在欧洲的那支令人望而生畏的庞大军队却因为西伯利亚大铁路的运力有限而仍旧健在；黑海舰队更是由于伦敦海峡公约的约束因祸得福，以一个毫无任何损失的完整阵容威凌整个土耳其北部沿岸！尽管目前英国在博斯普鲁斯海峡问题上还坚持着原则，没有丝毫松口的迹象，但随着德国实力的不断提升，天知道英国人会不会为了笼络住那群贪得无厌的斯拉夫牲口，而选择将光荣的伊斯坦布尔作为诱惑许诺给沙皇？到那时，奥斯曼帝国又拿什么力量来抵挡？

　　“大维齐尔阁下，贵国与其在英俄之间寻求走钢丝般的脆弱平衡、且最终必然会因英国的出卖而摔得粉身碎骨，倒不如选择与我德意志帝国进行全面合作！德意志拥有充足的商品和资金，足以能够保证贵国在经贸和投资上的一切需求；德意志也拥有冠绝世界的陆军和庞大的海军，足以帮助贵国军队走完现代化改革所需的道路。德意志帝国、奥匈帝国、意大利王国、以及贵国，都是需要改变当前的旧世界，重新分配阳光下利益的国度。共同的国家属性，使得我们能够较其他势力达成更加坚定的同盟。贵国不想在俄国的侵略下保卫伊斯坦布尔么？贵国不想拥有一支强悍的军队么？贵国不想重现昔日帝国繁荣富强的景象么？只要贵国愿意同友好强大的德意志联合，这些英国人给不了贵国的，我德意志帝国都会给到！”清英的声音划破了房间中的寂静，在卡米尔混乱斗争的脑中轰然回荡。

　　“改变当前的世界，重新分配利益么……”卡米尔喃喃重复了一句，眼中渐渐亮起明锐的精光。他凝视着眼前的青年，而后徐徐伸出了自己的右手。

　　掌指间满是温暖和舒滑的感受。


第259章 友好恢复

　　在清英的胡萝卜诱惑下，卡米尔最终决定同奥匈就波斯尼亚问题达成妥协。

　　诚如这只青年所言。英国之所以会对土耳其新政府采取友好的态度，其核心目的无疑是为了挑拨德土关系，遏制德国在小亚细亚半岛上的势力扩张，而绝非是真心相与奥斯曼帝国达成真正的友谊。这从他们竭力用嘴炮煽动土耳其人对奥匈吞并波黑的愤恨，但却袖手旁观、不做出任何实质性的援助便可足见一斑。如果土耳其按照英国人的剧本演下去，死揪住波黑问题不放的话，那么他们不仅收不回那片土地、在英国人那里也得不到任何的好处，更会无端得罪德奥这两个目前在陆地上风头正劲的大国，这显然是一笔极不划算的买卖！

　　而如果选择息事宁人，与奥匈帝国就这一问题达成妥协的话，虽然在面子上有些过意不去，但却可以得到实实在在的利益。除了一笔相对土耳其财政而言颇为可观的“赎金”之外，由此可能带来的关税提升更是令人激动的前景。虽然奥斯曼帝国的关税是由列强共同商讨决定，德奥并不能直接控制，但德奥两个大国在这一问题上的支持态度，却无疑能够极大提升土耳其这个法案在列强会议中得到通过的可能性。而一旦这一设想成为现实，不仅将为政府开辟一笔源源不断的丰厚收益，更可对本国脆弱的资本萌芽加以庇护，使之能够在高关税壁垒下得到更好的发展，从而带动整个帝国向前隆隆运转。

　　比起对泛伊斯兰主义怀着极端痛恨、将万千穆斯林视作牛马奴役、侵吞奥斯曼帝国大量土地、且不屑给予土耳其任何好处的英国，对伊斯兰世界持友好同情态度、双手干净的来到帝国国土、且能为帝国带来切身利益的德国显然更能被土耳其人所接受。更何况在这一位面，自安卡拉继续向东的中东铁路修筑几乎都是德国企业在一力独支；这条大幅拉动国民经济健康提升的动脉枢纽，足以证明德国在过去三十年的时间里为得到奥斯曼帝国友谊的诚意了！

　　来到伊斯坦布尔第三天之后，清英终于感受到了当年威廉二世到访时所受到的热烈欢呼。奥匈帝国对土耳其人的适当让步，有效缓和了双方在两个月前那种剑拔弩张的紧张关系；从反对哈米德统治和敌视奥匈的狂热情绪中冷静下来的土耳其青年党人和自由党人，开始理性审视当前帝国所面临的情形，亲德思潮顿时又重新占据了上风主流。见此情景，清英决定趁此有利时机一举搞定土耳其人的外交站队；在接下来的几天时间里，他访遍了现任土耳其政府的掌权巨头、以及诸如希米尔帕夏、恩维尔等即将登上政治舞台的史上铁杆亲德派，同他们推心置腹的交流了有关两国合作的意义，以及之后将会实现的美好前景。尽管马不停蹄的来回奔走和殚精竭虑的谈判拉拢工作量极大，让清英的精力为之极端疲累，但土耳其青年党政府的外交态度逐渐转变，却是让他的工作没有白费！

　　不过让清英感到有些伤脑筋的是，这个奥斯曼帝国新政府的对德态度，也就仅仅是从之前的敌视转为现在的友善而已了。对于清英所提出的结盟意向，几乎所有的高层掌权者都予以了婉拒，只有恩维尔这种比清英年长不了几岁的毫无实权可言的少壮派军官们反应积极。首席国务大臣卡米尔虽然被清英所说动，其执政态度开始偏向亲德立场，但这也是建立在奥匈帝国承诺给土耳其一个顺坡下驴的补偿方案、以及中东铁路能为奥斯曼本土经济产生切实拉动作用的基础上所采取的策略。也就是说，土耳其人选择亲近德国的对外策略、以此获取双赢的利益这当然没有问题，毕竟没有哪个国家会和利益过不去；但如果要将这个帝国绑上德国的战车上的话，土耳其人无论是心理上还是外在条件上却都没有做好准备。大英帝国虽然远不像半个世纪前那样有着独领风骚般的辉煌光耀，但如今的威势却仍是稳居世界最顶尖行列；被称为欧洲病夫的奥斯曼帝国在数十年如一日的威压下，对不列颠有着发自内心本源的畏惧。每当清英拿出那份早已拟好的德土防御同盟协定，卡米尔等奥斯曼帝国核心要员都对其避如蛇蝎；他们仍旧抱有左右逢源的中立幻想，希望自己能在英德两国的巅峰对决当中得到独善其身的保全。

　　对于这一情形，清英也只能表示无能为力了。自己已经尽了最大努力拉拢土耳其人，奈何这群满是伊斯兰异域风情的家伙却是打定了走钢丝的主意，执意不肯做出站队的决定。要想让这个帝国完全搭上同盟国的战车，还需要很长一段时间进行影响的输出，才能在潜移默化中改变他们的立场。经过一番思量之后，清英决定重新拾起自己之前在土耳其局势未曾发生变动之时所做出的决定，即向奥斯曼海军兜售德制的无畏舰。

　　在此之前，清英就有过让奥斯曼海军列装无畏舰、为德国舰队在波罗的海减缓压力的想法，但由于新组建的奥斯曼政府对德国的莫名敌视态度，使得德国只能暂时将这一计划束之高阁。现在随着奥匈在波黑问题上的适当退让、以及清英对伊斯坦布尔所进行的友好访问，德土关系重新回归正常；对奥斯曼海军推销无畏舰的想法，便在清英心中重新提上了日程。

　　……

　　自从无畏号下水的1906年起，世界军火市场便掀起了一轮新的采购热潮。除了英德列强们开始为本国军方海量采购无畏舰以外，其他的二三流国家们也在密切地关注着这一号称是划时代意义的强大兵器。由于有了资本运作这么一个神奇的手段，使得国力羸弱、工业脆弱的三流国家也拥有了装备这种代表了一流工业成就的尖端武器；而在这一领域，地处南美的巴西成为了第一个吃螃蟹的人。1907年，2艘标准排水量高达19300吨的米纳斯·吉拉斯级战列舰在阿姆斯特朗造船厂和威克斯造船厂铺下龙骨；巴西人用自己海量狂溢的财政支出，给意图染指海洋的野心政权和贪婪的船厂商人们开了一个彪炳青史的好头。

　　对于买方而言，无畏舰无疑是其实现海洋野心的最佳利器：拥有了无畏舰的海军舰队，能在地区冲突中将那些还在使用旧式防护巡洋舰的敌国武装打出翔。而对于卖方而言，一艘无畏型战列舰的售出，不仅意味着一桩180万到250万英镑的生意和在未来3年时间里为数千人提供就业岗位，更意味着买方国家在政治上和经济上会心甘情愿的接受己方国家的影响。尽管在前无畏时代的海军军售中也同样存在着这些情况，但之前那种单艘不超过120万英镑的标准战列舰，无论是在经济上还是影响上都不如动辄180万英镑起的无畏舰来得强力！

　　当前的1908年，便是德国向奥斯曼海军兜售无畏舰的最好时期。与英国具备无畏舰建造资质的船厂遍布全国、在帮本国快速暴兵的同时还能承建来自巴西订单所不同的是，德国造船业产能却相对有限，每年最多只能保证新开工5艘无畏舰的速度，否则便会有贪多嚼不烂之嫌。由于年初同英国签署的海军协定，使得今年德国无畏舰的建造速度骤然放缓、只通过了新建2艘战列舰的预算，使得德国船厂完全有能力接受来自国外客户的建造委托。

　　除此之外，整个德国造船界也迫切的需要国外的无畏舰订单。随着1906和1907年度每年5艘的快速造舰，使得国内资源在市场经济本身的调配之下开始自动朝着造船领域大量聚集；而如此多的资源如果得不到足够多的订单来予以消耗的话，势必会以价值萎缩的形式对德国造船业乃至整个国民经济造成相当严重的损伤。目前，伏尔铿、日耳曼尼亚、硕效、布罗姆福斯等德国各大造船厂都向海外派出了大量的推销员，其足迹遍布西班牙、荷兰、罗马尼亚、墨西哥、阿根廷、智利、日本、螨清甚至俄国，期望通过广撒网的方式来完成自己的销售任务。

　　作为德国重点拉拢的对象，奥斯曼更应该装备为数不少的德式舰艇，如此不仅可以拉动德国经济健康发展，更能让德国更好的对奥斯曼帝国施加影响力。随着双方关系的逐渐转暖，一支由技术专家和财政顾问所组成的庞大德国团队乘列车抵达了伊斯坦布尔；带着精美的战列舰模型和成箱设计图纸的他们住进了这座千年古都中最豪华的酒店，准备对奥斯曼海军展开无畏舰的推销。


第260章 趁势推销

　　进入19世纪下半叶以来，曾经显赫一时的奥斯曼海军舰队便以销声匿迹的形式彻底退出了地中海。这不仅由于垂暮疲敝的帝国财政已难以打造并维持一支庞大的海军舰队，更在于帝国决策者们对于海军的发展始终持消极反对的意见。在新任苏丹哈米德二世看来，花费重金打造的海军舰队在之前的对俄战争中毫无作为，只能任由俄国人在巴尔干半岛上狂飙疾进，实在是无用之至。有这笔发展舰队的经费，还不如为陆军添点家伙什来得实在！在他的一纸谕令下，奥斯曼的所有舰艇都被锁死在了金角湾，其海军舰队迎来了一个比历史上片板未添的北洋水师还要悲催的灰暗时代。

　　拜哈米德对本国海军的挥刀自宫所赐，原本就只有三流实力的奥斯曼舰队，在海军装备技术飞速发展的19世纪末更是被列强们甩开了宛如天地一般的鸿沟差距。那些仍旧装备前膛炮、发射实心铁弹丸、铺设熟铁装甲、速度慢如龟爬的1860年代建造的奥斯曼风帆战舰，在列强新锐舰艇面前几乎不能进行任何哪怕是“羔羊梦呓”般的反抗！历史潮流的滚滚向前和奥斯曼海军的固步自封，使得这个欧洲病夫所面临的海上形势的急剧严峻；当希腊于1890年代向法国订购的3艘排水量4800吨、装备3门274毫米主炮的九头蛇级海防舰竣工交货之后，顿时便在爱琴海对奥斯曼海军构成了前所未有的威胁。

　　面对这一情形，顽固如哈米德二世也不得不在现实的压力下选择妥协。1899年，服役了25年的老迈铁甲舰梅萨迪赫号被送进意大利的安萨尔多造船厂进行为其5年翻天覆地般的改造，动力、船体、火炮、机械……凡是能改的地方全部做了现代化改造，等到出厂时几乎已经看不出进厂前的身形（史实如此。该舰的改造堪称造船史上的奇迹，大面条国的魔改功力的确无人能及）。改装后的该舰能跑上16节，新铺设的克虏伯硬化装甲也极大提升了它的防御力。然而由于英国的234毫米炮迟迟没能到货，使得土耳其人只能在主炮位置处装了个木质炮塔来吓唬人，以至于其真正所拥有的武备只有12门烂大街的152毫米速射炮；这种火力究竟能在战斗中发挥出多大作用，就连土耳其人自己心中都没有个谱！

　　目前奥斯曼海军唯一能在列强面前拿得出手的，就只有一艘名为托尔古·雷斯的袖珍战列舰。1899年，为对德国出资续建从安卡拉向东延伸的中东铁路的友好行为投桃报李，加之当时奥斯曼海军已经到了一个不得不扩建的地步，哈米德二世遂批准了向德国订购现代化战舰的计划。根据奥斯曼海军部最初的规划，是准备向德国订购2艘万吨级别的标准前无畏，以应对家门口的希腊海军和盘踞在塞瓦斯托波尔的俄国黑海舰队；然而当海军将预算报到哈米德二世面前的时候，这位对海军一向不甚上心的君主登时就开始心疼那高达180万英镑的购舰费用了。在他的约束下，奥斯曼海军时隔25年之后的发展计划惨遭阉割，无奈的海军部最后只能怀揣着可怜的70万英镑前往柏林，以求在有限的资金下实现最大的战力。托尔古·雷斯号战列舰便是在这一资金严重缺乏的背景下应运而生。

　　尽管土耳其人的小家子气行为让原本准备大赚一笔德国船厂大失所望，但本着蚊子腿再小也是块肉的考虑，最后中标的日耳曼尼亚造船厂还是为这位抠门的主顾尽心尽责地设计出了一款精良的作品。托尔古·雷斯号袖珍战列舰标准排水量8200吨、航速17节、装备2座双联装283毫米L42主炮和8门152毫米L45副炮、水线拥有230毫米厚的克虏伯硬化装甲，爱琴海中最强大主力舰的称号实至名归。当该舰于1901年交付奥斯曼海军之后，伊斯坦布尔对雅典的态度在一瞬间便强硬了起来；面对炮廓架退主炮和钢面铁甲的希腊九头蛇级海防舰，采用管退炮塔主炮和硬化装甲的托尔古·雷斯号显然拥有压倒性的绝对优势。

　　然而，土耳其人的咸鱼翻身也就仅限于狭小的爱琴海了。在黑海，俄国舰队无疑对奥斯曼海军形成了绝对碾压：1903年竣工的波将金号和1898年服役的三圣徒号都是排水量1.25万吨、装备4门305毫米L40主炮的大型主力舰，托尔古·雷斯号与其中的任何一艘舰艇交战都占不了什么便宜。除此之外，俄国黑海舰队还有8900吨的罗斯季斯拉夫号（4门254毫米L45炮）、8700吨的十二使徒号（4门305毫米L30炮）和4艘更老的叶卡捷琳娜二世级大型铁甲舰。只要俄国人的海军一出动，土耳其人同样也是没有任何反抗的资格！

　　如果按照前任苏丹哈米德二世对海军小富即安的满足心态，已经对希腊海军形成优势的奥斯曼海军无疑会再度停下发展的脚步；然而随着哈米德王冠的轰然落地，海军所面临的境况发生了极大的改变。说好听是锐意进取、说难听则是愣头青的土耳其青年党人矢志恢复奥斯曼帝国在19世纪60年代对东地中海和黑海的有力掌控，对海军建设给予了极大程度的热情。在这一情况下，德国船厂的商机也就自然而至；德国船厂销售代表团刚抵达伊斯坦布尔不久，便在有意对奥斯曼兜售军舰的清英的撮合下与新任奥斯曼海军大臣泽马尔会面了。

　　……

　　“尊敬的阁下，听说在您的推动下，贵国近期成立了一个名为奥斯曼海军基金会的组织，以求从民间募捐得到购买战舰的资金。对于阁下的这一着眼未来的英明之举，我个人深表敬佩。”装潢华贵的奥斯曼海军大楼中，一名戴着单片眼镜的中年男子正微笑着对面前的泽马尔帕夏侃侃而谈。他言行举止间彬彬有礼，宛若一名接受过良好教育的贵族容克；然而他那一双亮着金币符号的贪婪眼眸，却是将他此行的本意给彻底出卖了。

　　泽马尔盯着眼前的德国商人，棕色眉毛下的眼皮不断抽搐跳动，这家伙完全没有循序渐进的意思，一上来就直接杀奔主题推销军舰！不过作为一个国家的海军掌门人，泽马尔显然不容许被商人牵着鼻子走，只有表示出若即若离的态度才能在谈判桌上获取更大的利益；他闻言微微点头，道：“的确，沃尔夫先生，这一组织在半个月前便已经成立，并开始向全国范围内推广。筹集到购舰的资金后，我们便准备向英国的阿姆斯特朗和维克斯船厂发出招标函。”

　　被称为沃尔夫的中年男子表情一僵，随即很快便恢复了正常。他脸上重新露出招牌式的商人笑容，道：“尊敬的阁下，或许您可以考虑一下我德意志的造船厂，比如说布罗姆福斯和席绍。它们都拥有技术雄厚的设计团队以及技艺精湛的造船工人，各项能力都处于世界顶尖水平，此前德意志帝国已经向它们发出了6艘无畏型战列舰的建造订单。如果贵国能够选择它们作为海军复兴的战舰承建者，我保证它们都会以最好的质量和最快的速度帮助贵国达成心愿。”

　　漫天要价乃是一个合格政治家的必备素养，文职的海军大臣泽马尔显然对此驾轻就熟；几乎不经过任何思考，一番冠冕堂皇的话语便福至心灵般的自动涌现了出来。他面露为难之色，道：“可是沃尔夫先生，我们都已经同英国船厂相谈甚欢了。您也知道，英国海军在敝国舰队中留下了极其深重的烙印，我们的训练方式、管理体制和武器设备几乎都是英国式的，军校中的不少海军教官也都是从皇家海军中聘请的现役军官。阿姆斯特朗和维克斯都答应会以低价帮助我们建造战舰，敝国的军官和水兵也都更习惯于使用英式舰艇；如果转而同贵国签订合约，我在国内和英国人那里都不好交代。”

　　平心而论，其实泽马尔这番话也并非是完全在和眼前的德国商人玩欲擒故纵。从19世纪60年代起，奥斯曼海军便以英国为效仿对象，在英国船厂订购了为数不少的各型铁甲舰；尽管其海军军购随着哈米德二世的即位而宣告终结，但英国仍在人员训练、装备维护等各个方面潜移默化的影响着奥斯曼海军。几十年下来，使得奥斯曼海军高层对英国产成了一种莫名的盲从，以至于一提到战舰军购便条件反射的想到去找英国人。历史上，具有明显亲德倾向的奥斯曼政府在发展海军的时候，仍旧是选择从英国订了2艘超无畏便是最有效的明证！


第261章 船财两空的威胁

　　“的确，英国人对贵国海军的影响已经持续了半个多世纪。除了托古德·雷斯号之外，贵国海军几乎所有的现役舰艇都是由英国船厂所承建；而贵国海军的人员训练和战术体系，也无不散发着浓郁的伦敦气息。不过在今天，贵国海军却是到了该放弃对英国执着追求的时候了。”

　　沃尔夫扶了扶悬在空中的单边眼镜，气定神闲的说道：“对于渴望重振海上力量，但资金预算却并不富裕的贵国而言，无疑是希望能用最少的英镑来获得最大的战力，而德意志造船厂便是贵国实现这一目标的最佳选择。在上世纪末，德意志就因舰船质量优越而接到了日俄两国大量的主力舰订单，其数量远远超过了同期帝国海军自己添置的主力舰；而在目前，帝国造船业更是凭借着子系统上的技术优势，径直站在了当今时代的最前沿。无论是小型水管锅、还是精密的光学测距仪器，这些能极大提升作战效能的装备都是我德意志的独家机密；而它们的价位却并不昂贵，与英国的同类型商品处于同一水平。优秀的动力系统和卓越的火控观瞄对一艘主力舰而言究竟意味着什么，我想阁下应该比我更清楚吧？”

　　泽马尔闻言沉默了下去。作为新任海军大臣，他对舰艇设计领域的关键点并不陌生：动力技术的优势不仅体现在能用更小的重量实现设计航速，其更关键之处在于小空间的动力舱能让主装甲带、主甲板面积和舰型大小都得到有效的缩减。如此一来，动力系统的优势便通过一系列的间接作用影响到结构和装甲领域，从而让战舰吨位在性能基本不变的前提下得到大幅降低。而在舰艇价格基本都是论斤卖的军火市场上，小吨位舰艇无疑能极大减缓买家所要承担的财政压力！反过来讲，如果舰艇吨位保持不变，动力优势也能极大的转换为性能优势。

　　至于火控观瞄设备，同样也是一艘舰艇的灵魂核心。虽然它不像动力那样能在三要素上给予战舰以明显的性能增强，但其所带来的隐性战力提升却是任何一位指挥官都无法忽视的。精准的测距能使得己方火炮快速找到准头，并在战斗中始终保持高命中率的绝对先机。从某种意义上而言，优秀的火控要比狂猛的火力和坚厚的装甲更加重要！历史上，美国新墨西哥级凭借3.25万吨的体型和12门356毫米L50重炮的威力，其纸面战力无疑要强于2.85万吨、且装备8门380毫米实际身管倍径只有L42的巴伐利亚；但囿于双方的火控观瞄差距，巴伐利亚仍旧能在一战战列舰的排名中折桂而归！

　　“对于先生所说的技术优势，很抱歉我没有一个具体的感受；最终实际情况究竟是否如您所言，我想还是要对英国船厂发出招标函、而后对双方标书进行比较之后，才能得到一个最终的体现。”沉默半晌之后，泽马尔斟词酌句的开口道。虽然以刻板严谨闻名于世的德国人不太可能会在技术上妄言，但为了获得金灿灿的英镑，泽马尔也很难保证眼前的商人不做出什么忽悠自己的事情来。此外，让英国人参与竞标，也能有效杀住德国人坐地起价的黑心可能。

　　沃尔夫微笑点头道：“如果阁下对这一方面心存疑虑的话，那么完全可以通过对比的方式来证实德意志帝国技术的优越，事实会帮助阁下做出做好的决断。不过本着双方友好的考虑，我想以个人名义给贵国提一点小小的建议，那就是向英国船厂发出招标函可以，但却最好不要将最终的订单交到他们的手里面。”

　　“为什么这么说？难道是先生您对刚才自己所说的技术领先并没有信心么？”泽马尔淡淡一笑，棕色的眼眸中悄然闪过一道明锐的光泽。

　　“实际上，事情并非阁下您想象的那样。我虽然是一名热衷于获利的商人，但摒弃严谨准则的事情却是无论如何也不会去做的。事实上，我们通过各种渠道，已经对英国在年前为俄国建造的那艘‘留里克II’号战列巡洋舰做了一番详尽的考究，确定了德意志在动力和火控领域的确较英国拥有不小的优势。”沃尔夫的神情渐渐变得凝肃，闪烁着金币光泽的眼眸中流露出前所未有的认真神采，“我之所以会对阁下提出刚才所说的这一点，完全是出于贵我两国关系重转亲密的善意提醒。毕竟贵国在英国订购的战舰如果收不回来的话，那么就太浪费金币了。”

　　泽马尔瞳孔骤然一缩。过了半晌，他方才用低沉的语音徐徐开口道：“我对贵国冠绝欧洲的科技工业实力满怀钦羡，并始终深信不疑。不过还请先生告诉我，为什么敝国在英国船厂建造的舰艇会出现无法交货的情形？”

　　……

　　“需要说明的是，船厂其实并没有国界。除了英国朴茨茅斯和德文波特这种专属海军的造船基地之外，私营船厂在理论上甚至可以向包括潜在敌在内的敌对势力建造军舰；只要双方你情我愿，那么金钱的魅力足以促使人们与魔鬼达成交易。然而船厂却是有祖国。其所在的国度，能对船厂施以无孔不入的严格掌控，并能通过各种手段轻易让船厂的经营难以为继，这使得船厂很难违拗本国政府的意志。而贵国如果选择在英国购舰，则极有可能面临英国政府的从中干涉。”

　　沃尔夫不紧不慢地开口，话语中满是自信的从容：“俄国与贵国拥有超过600年的历史夙仇，这帮贪婪的伊万做梦都想着要吞并贵国、将熊掌伸向温暖地域的波斯和中亚，其觊觎伊斯坦布尔的时间更是有长达一千年之久。只要圣彼得堡炽热的野心烈焰永远燃烧下去——历任沙皇陛下也都是这么在做，贵国同俄国就不可能达成和解。克里米亚战争时期，伦敦需要贵国在西亚牵制俄国的扩张，其在贵国和俄国之前自然是毫不犹豫的选择贵国；然而现在的欧洲形势，却已经和半个世纪前截然不同了。目前，英国人已经是迫不及待的要请求俄国，在东欧平衡我德意志日盛一日的兵威力量！除此之外，由于皇族姻亲、历史血脉和切实利益的存在，英国在巴尔干事务中向来力挺希腊，而这个国度也与贵国有着极其尖锐的矛盾冲突。两相作用下，英国在决策上必然会对贵国做出敌对的动作。”

　　“如果贵国选择在英国船厂订购战舰，那么在此期间，一旦巴尔干半岛的微妙平衡局势宣告失控、使得贵国卷入到同塞尔维亚等国的战争当中，那么英国便几乎必定会以中立的名义宣布暂时扣下贵国的舰艇，等到战争结束之后再予以交还。如此一来，贵国花费大量金钱所购买的战舰也就失去了意义。由于复杂的民族和宗教原因，使得巴尔干地区的局势向来都极端复杂且极易失控；目前谁也不能保证，巴尔干地区的这一暂时的脆弱和平能够稳稳地坚持3年以上的时间。”沃尔夫语速和缓，面前的泽马尔的脸色却是微微有些发白。他藏在袖中的双拳悄然握起，心中已经开始飞速盘算开来。

　　见泽马尔还在坚持着最后的防线，始终不肯在军购中倒向德国这一边，沃尔夫心中不由得略微有些焦急。质次价高买不到好武器，以及需要时用不上、等到仗打完了才能姗姗来迟的这两点因素，竟然都还不能改变奥斯曼海军高层的亲英之心，看来自己只能使出来之前埃特尔殿下所传授的最后一招了！一念至此，沃尔夫轻轻咳嗽一声，道：“其实对于贵国而言，这些都还不是最糟糕的局面。”

　　“在此期间，如果贵国同希腊之间爆发战争，那么贵国在英国人手中的战舰便就连所有权都难以保证了。英国人不仅不可能在战争中将船交给贵国用来同希腊作战，反而极有可能会在希腊方面的要求下将贵国的战舰转手售予雅典！以希腊同英国人之间利益攸关的联系，伦敦方面完全可能做出这种丧心病狂的事情。到那时，贵国花费了大量的金钱，船却到了希腊人那边将炮口对向自己，这才是贵国在英国船厂购舰的真正危险所在。”沃尔夫整理思绪，抛出了自己手中的最后一张底牌，“英国政府做这种干涉船厂意愿的强盗事情已经有了一次先例：4年前的日俄战争前夕，他们就强行买下了两艘敏捷级战列舰，而阿姆斯特朗的本意是要卖给出价180万英镑的俄国人的！”

　　泽马尔心中陡然一惊，一个梦魇般的念头蓦地闪过脑海：在自己费尽千辛万苦付完最后一笔钱，正兴冲冲准备登舰收货时，英国人却突然宣布这条船已经转卖给希腊了！

　　片刻之后，点点冷汗便悄然在他额上浮现了出来。


第262章 长远考虑

　　沃尔夫的最后一番话语，瞬间便冲垮了泽马尔摇摇欲坠的心理防线。

　　或许是由于奥斯曼海军在哈米德二世时代积弱太久的缘故，刚刚接任海军大臣的泽马尔在工作中显得小心翼翼，完全没有他那些青年党战友们意图改天换地的澎湃激情出现。目前他对海军发展只制定了一个相对有限的目标，那便是重塑在巴尔干地区对希腊和保加利亚的海上优势、以及在俄国黑海舰队的压迫下能够从容挺直腰板。

　　基于这一缘故，当沃尔夫提出德国船厂对英国拥有子系统技术优势的时候，泽马尔心中其实并不怎么感冒。与其同德国人沆瀣一气惹怒伦敦，倒不如继续选择向自己熟悉的英国船厂发出订单；反正俄国黑海舰队主要是以老舰为主，己方购入性能差一些的舰艇也完全能够应付！而当对方提出英国人会在战争中保持中立、将奥斯曼海军急等着用的军舰扣押到战后再归还的可能性之时，泽马尔心中虽然有些忧虑，不过还是咬咬牙忍了过来。凭借托尔古雷斯号和魔改之后的瑞萨迪赫号这2条船，奥斯曼海军在面对希腊的时候已经有了战胜对方的资格；至于俄国黑海舰队对小亚细亚半岛北部的巨大威胁，反正己方在这么多年的绝对劣势下都熬过来了，也不在乎多等这一年半年的时间。只要英国人能履约交货，帝国海军为实现现代化而花出的这笔资金就没有白费！

　　然而当沃尔夫剖析出英国政府可能会直接干预船厂，在战争中将原本属于奥斯曼的船转卖给希腊人的时候，泽马尔便完全不能接受了。尽管这种战舰转过头来打自己的情形需要几个连续假设才会出现，英国人也不至于会在干出这种近乎是强盗般的事情之后还拒不退款；但这一不弱的潜在可能，却已足够让泽马尔拒绝选择向英国船厂下订单。如果自己费劲千辛万苦凑足款子购买的战舰连它的所有权都无法保证的话，那么这种军购还有什么意义可言？

　　“而如果贵国选择向我德意志船厂订购的话，则完全不会出现上述的种种情况。德意志会全速建造贵国所需要的货品，其建造工期绝对不会超过我们自用的同类型舰艇的时间；而只要在条件允许的情况下，即便是用我们自己的海军战斗人员来操舰，也会保证将货物完整地送到贵国手里面！”见泽马尔额上生出了一片细密的汗珠，眼中有挣扎之色悄然闪动，负责推销的沃尔夫心中大喜，连忙对面前的金主展开全方位的趁胜追击。他顿了顿，而后又抛出了一个让这位亟需提升本国海军实力的大臣所难以拒绝的诱惑：“除此之外，只要贵国同我德意志船厂签了订购协议，那么敝国皇储殿下还会根据合同金额的一定比例从私人账户中拨款，以免费赠送护卫舰的形式对贵国做出返还。目前贵国只有在1890年代初下水的5艘老掉牙的正规护卫舰艇，航速连16节都无法保证；而我个人觉得它们的唯一归宿，便是立即被送进废铁回收间。”

　　泽马尔心中一动，眼中闪过一丝不易察觉的惊喜之色。顶尖的护卫舰艇其实并不是人们想象中的那么便宜，尽管它们的吨位只有一艘主力舰的零头，主武器也只有几门小炮和一些鱼雷，照理说在论斤卖的海军军购当中会十分廉价；但由于那套为追求高速的强劲动力，使得这种舰艇的吨造价远远超过了身躯比它们庞大百倍的主力舰。目前泽马尔正在为本国护卫舰艇的严重老化而忧心忡忡，而能免费解决这一困境无疑是再好不过的事情！

　　一念至此，泽马尔终于是徐徐点了点头，道：“感谢贵国皇储殿下为强化德奥（斯曼）友谊所作出的巨大贡献，敝国已经再没有任何犹豫的必要了。沉疴积病的奥斯曼海军，将永远感激并热切欢迎贵国船厂前来伊斯坦布尔的投标行为。我想在先生您所携带的这只箱子里面，应该已经装满了个型舰艇的图纸和模型了吧？”言讫，泽马尔将目光瞄向了沃尔夫的座位旁边；只见那里正平放着一个尺寸夸张的巨型木箱，镶嵌其上的舰艇标记正在阳光的照耀下反射着凝肃的光芒。

　　直到此时，沃尔夫才算是松了口气。主动引出自己所携之物的泽马尔，让沃尔夫已经基本上断定会从布罗姆福斯和席绍两家船厂中订购货物了。他看着眼前这张眉眼明显有别于欧洲人的异国轮廓，眼中含笑，仿佛是在审视一件金光闪闪的昂贵饰物，悠然道：“的确。为了得到贵国的订单，我方一共准备了近30个设计方案，并将其中的绝大部分都做成了精细的模型，以便让阁下能对它们有一个直观的感受。”沃尔夫轻轻拍了拍手，顿时一名手下便以娴熟的动作打开木箱，而后在泽马尔略带热切的眼神中将一个又一个模型给取了出来。

　　“对于贵国而言，目前在海上威胁最大的无疑是俄国黑海舰队。历代沙皇之所以会在这片封闭的池塘里部署重兵、并始终以不断档的速度在黑海造船厂的船台上铺设龙骨，毫无疑问是为了配合陆军一举攻占伊斯坦布尔，用武力一举打通限制他们战略扩张数百年之久的博斯普鲁斯海峡！贵国为了自身安全考虑，也必须要有一支能与俄国黑海舰队正面抗衡、甚至将其击败的强大海军。”随着一个个模型摆满了整张会客桌，沃尔夫自动代入了土耳其人的思考角色；他顿了顿，而后朗声道，“因此，引领了时代变革、将所有旧式舰艇都踢入了垃圾堆的全重炮战列舰，无疑是贵国实现迅速赶超俄国黑海舰队梦想的不二选择！”

　　“全重炮无畏舰？”泽马尔脑子微微有些发晕。俄国黑海舰队需要防备不假，但泽马尔根本就没有想过要对俄国人的海军实现飞跃般的超过；根据他之前的打算，仅仅是新购入一条能与1903年竣工的波将金号相抗衡的旧式舰艇，以求巩固帝国对爱琴海和黑海南部的掌控。为此，他特意将目标锁定在了奥匈批量生产的哈布斯堡级小型前无畏上：该级舰拥有充足的火力和防护，完全能对波将金这个俄国山寨美国列特维赞号所造出的劣质产品形成战场优势。而其常备排水量只有1万吨出头，属于相当袖珍的范畴，以奥斯曼海军现有的船坞容纳和技术体系，也勉强有能力对其实施自主维护。

　　然而一旦战舰吨位大幅提升，对只能自主建造劣质驱逐舰的奥斯曼帝国工业体系而言，无疑将是一个相当严峻的考验。购入大型主力舰不仅意味着船坞和码头的扩建，更关系到一系列随后而来的售后养护：各型精密机械的技术含量急剧上升，意味着只能勉强专注于傻大黑粗的奥斯曼工业体系将有很大可能对它们的故障束手无策。要想改变这一情况，必须要从德国工厂额外引进一整套用于保养这个极端复杂的杀人兵器的重工设备，并对其进行为其数年的技术学习，而这显然是一笔为数相当不菲的巨额开销！

　　当泽马尔将他的考虑向沃尔夫细细讲明之后，眼前之人露出了一个“我就知道会是这样”的惬意笑容。他微微摆了摆手，道：“尊敬的阁下，我完全能够理解您这么选择的原因。然而，任何一国的军队都不能只为上一场战争做好万全的准备；当前飞速发展的时代背景，却是逼迫我们必须实施前瞻性的高速跃进。”

　　“目前世界已经进入了全重炮战舰时代，除了个别列强还有几艘已经造了大半的前无畏还在施工之外，海军列强们不可能再新开工传统意义上的4炮主力舰。因此，俄国对黑海舰队的下一步扩充计划，势必会是建造全重炮的新型无畏舰。如果贵国只求一时便利而选择这种完全过时的舰艇，那么在它新服役的几年里的确可以战胜波将金甚至是建造中的叶夫斯塔菲；然而在随后而来的俄国无畏舰面前，这种完全过时了的舰艇将没有任何反抗的余地！”

　　沃尔夫伸出右手，将几个威风凛凛的木制模型径直推到了泽马尔的面前，而后满脸真诚的道：“只有贵国选择购入这些、这种类型的无畏舰，才能真正抵御来自于灰色牲口们的那股即将到来的海上钢铁洪流。更何况一艘万吨战列舰再便宜也需要80万英镑，如果能以多花一倍价格的代价，就能让战舰在火力、防护、机动等各方面都实现改天换地般的提升、从而获得更胜从前数倍的实际价值的话，那么我们为什么不出这笔钱呢？更何况贵国出于维护这种舰艇的需求，也能从另一个方面拉动贵国工业技术的向前进步！”


第263章 全面合作

　　由于沃尔夫对当前海军形势的一番鞭辟入里的剖析，使得奥斯曼海军大臣泽马尔意识到：只有订购全重炮的无畏战列舰，才能让奥斯曼本就十分匮乏的造舰经费发挥出最大的作用。万吨主力舰虽然廉价，但却只能在黑海风光3到4年的时间；一旦俄国黑海舰队的无畏舰建成服役，这种花了80多万英镑的舰艇就将迅速贬值，成为对方唾手可得的猎物之一。追求昂贵的无畏舰看似奢侈，但从长远角度来看无疑是远比购买前无畏要节约的存在！

　　按理说，在当前奥斯曼的绝大部分财政收入都被法国所主导的“国债监督管理委员会”所掌控、而面向全民进行募捐的“奥斯曼海军基金会”尚未推广开来的情况下，浑身烂账无数的土耳其青年党政府不可能拥有追求无畏舰这种奢侈品的财力，但来自奥匈的资金却解决了这一令泽马尔头疼的问题。在德国的主导调停下，奥匈方面同意向伊斯坦布尔新政府支付250万英镑（史实如此）的“赎金”，以购买已经被他们所实际占领的波黑地区的主权。这笔相较于那片面积超过5万平方公里土地上的实际财富几乎可以忽略不计的可怜赔偿，便尴尬的成为了奥斯曼海军订购无畏舰的主要经费来源。

　　经过反复的研究比对，土耳其人终于在沃尔夫望穿秋水的眼神中向德国船厂签下了一艘无畏舰的订单。出于经费有限、维护保养和地区影响等多方面因素考虑，泽马尔很明智的没有理会那些傻大黑粗的重量级设计，而是选中了布罗姆福斯造船厂所提出的一款轻量化的无畏舰。

　　该舰标准排水量16200吨，与奥匈去年开工的拉德茨级处于同一水平，但这个方案却较拉德茨做了相当程度的改良革新。由于奥斯曼帝国每年都能从统治下的美索不达米亚平原获得数量颇为可观的浅层石油，使得布罗姆福斯船厂的设计师在这一方案上采用了体积更小、效率更高的煤油混燃锅炉，从而通过对防护区域和舰型大小所引发的一系列间接效应，极大提升了战舰的性能数据。它装备4座双联装305毫米L45主炮和10门150毫米L45副炮，水线拥有大面积的300毫米主装甲，正面战斗力较法国丹东、英国圣文森特甚至奥匈拉德茨都有过之而无不及；20.5节的航速也差强人意，在相对封闭的爱琴海和黑海都能有效应对。最让泽马尔满意的便是它的造价，142万英镑对于收获了奥匈赔款的土耳其财政而言，无疑是一个完全可以承受的数字！

　　数日之后，泽马尔代表奥斯曼帝国海军，同布罗姆福斯造船厂签下了这笔为数不菲的订单。而为了抚慰因设计太过高大上而落选的席绍船厂，泽马尔将此次交易的附赠品，即1艘500吨的驱逐舰交予他们来承建。见双方在合同文书上签上自己的大名，并辅以朱砂印章的时候，清英不由得长舒了一口气；自己此次伊斯坦布尔之行的所有目的，目前已经尽数达成了！

　　在战略上，随着执政的土耳其青年党和自由党人渐渐倒向德国一方，使得德国提前对俄国完成了陆地上的封锁：只要德国在未来的战争中全力东向，那么击败沉疴积病、腐朽残暴的沙俄政权就有了十成十的绝对把握。而奥斯曼帝国海军的增强，也使得地中海局势向着有利于同盟国一方的形式发展：由于奥匈舰队已经在德国的帮助下全力强化，奥意土三国海军在无畏舰数量上完全能够超过负责协约国地中海防务的法国海军的规模。尽管由于英德提前爆发海军军备竞赛所引发的蝴蝶效应，使得法国人将他们历史上的6艘丹东级造成了统一主炮的无畏舰；但其单舷只有7门主炮的火力、最高不过19节出头的速度和相对薄弱的防护装甲，却仍是无力正面无畏舰的兵锋。只要同盟国海军在地中海保持强势存在，那么凭借意大利得天独厚的地理位置，足以封锁苏伊士航运，从而极大削弱英法两国的战争潜力。

　　至于奥斯曼帝国的陆军，目前这群一股子中东味的褐眼珠小圆帽们正在大量德国军官的调教之下稳步提升着他们的战斗力。虽然其武器陈旧不堪、战术死板僵硬，充分体现出了一个气息奄奄的老朽帝国暴力机关所特有的现状，但土耳其族出身的士兵却具有同这个落日国度所截然不同的勇猛气质，如同法国陆军一般勇于为了自己的祖国而热血冲锋。历史上，奥斯曼陆军除了在意土战争中丢掉孤悬海外的利比亚、以及在第一次巴尔干半岛中被打得措不及防之外，随后一战中的表现都还是有可圈可点之处。丘吉尔孤注一掷所发动的加里波第战役，便是被土耳其军队用勇气和顽强给死死抵挡了下来；而在高加索和伊拉克战场，奥斯曼军队也都有效的制止了协约国的推进。由此可见，只要对奥斯曼陆军进行正确的训练、并配以先进的装备，那么这支本身作战意志不俗的军队，是完全能够成为在大战中独当一面的存在。

　　与亲英化的海军不同，奥斯曼陆军却是蕴含着大量的德国元素：无论是担任战术指导和军事讲授的教员、还是他们所使用的武器装备，都是来自于德国的本土产品。当清英提出关于加深双方军队的进一步交流，并以友情价出售一批军火弹药的时候，这帮小圆帽们便满脸惊喜、并生怕清英会反悔似的一口答应下来，与之前艰难说服卡米尔和泽马尔的过程有着天壤之别。经过一番讨价还价，土耳其人又购买了足以武装一个师的多是德国陆军淘汰下来的军火装备，它们将发放给精锐部队，以在镇压国内异族反抗和对巴尔干诸国的威慑中发挥预期的作用。

　　……

　　英国，伦敦。

　　黑云低沉，潮湿闷热的狂风杂乱地呼号着，尘土奔走，雷声隆隆。唐宁街10号官署内，英国新任首相阿斯奎斯脸色沉重地看着窗外暴风雨来临之前的喧嚣；浓重的阴云倒映在他的眼眸里，为他整个人都蒙上了一层灰黑色的阴影。

　　“刚刚从伊斯坦布尔发回的报告，土耳其青年党政府的外交政策出现了重大转变。随着奥匈就波黑问题上对奥斯曼做出的妥协退让，原本恶化的德土关系又开始变得像从前一样亲密。在那位德意志皇储的推动下，土耳其人不仅向德国购买了大批武器装备，还从那笔对波黑的赔偿款中拨出了一部分用于向德国人订购了一艘无畏舰。”阿斯奎斯用低沉的声音缓缓开口，话语中蕴含着掩饰不住的怒意，“这群土耳其人难道都是妓女所生的贱人么，10便士就能随便让人来一次？如果没有不列颠这么多年来一直帮助他们抵御俄国人的入侵，他们在100年前就被来自通古斯的斯拉夫人所奴役消灭！为了这么一点眼前的蝇头小利，他们竟然就这样投入了德国人的怀抱，将对他们有着无上恩德的不列颠像对待发霉的黑面包一般毫不犹豫的抛弃！”

　　“爵士阁下，我早就说过，这个腐朽残暴、落后愚昧的异教徒野蛮国度就是一个十足的恶棍，干出这种事情实在是太正常不过了。不过爵士阁下，我们完全不用为该下地狱的土耳其人的背叛而感到愤慨。对于这个随时可能会死去的垂危病人，不列颠已经没有任何利用价值，就让他们盘踞在德国人这颗大树上吸取养分苟延残喘吧。这个敌人根本不足为惧，大英帝国一根指头就能将其打翻在地！”

　　阿斯奎斯徐徐转过身来，映入脸庞的是一道年轻的身影：他中等身材，体型发胖，一双眼眸炯炯有神，仿佛拥有永远也不会气馁的无尽豪情。对于奥斯曼帝国重新转投德国一方，年轻的胖子不但没有丝毫的沮丧懊恼，反而是像发现了一只唾手可得的猎物一般变得兴奋起来，“上帝在上，谁能告诉我们这个国家能有什么用处？在他们庞大威严的外表下其实只有一个极度黯淡的脆弱灵魂，只要我们轻轻吹一口气，利比亚和美索不达米亚就都会纳入不列颠的领地！”

　　阿斯奎斯嘴唇翕动，过了半晌，他方才徐徐开口道；“比起奥斯曼帝国的反叛，他们继续忠诚于伦敦无疑是更好的情形。随着土耳其人的反叛，德国势力将能以更快的速度通过中东铁路投射到遥远的东方，而那里是苏伊士、是红海、是波斯、更是印度！再这么下去，我们就快堵不住那头陆上野兽了！”

　　“那么，我们就同魔鬼联合好了。”胖子轻声道。


第264章 拖拉机和物资储备

　　晨曦辉耀，霞光万道，将整片东普鲁士大地都笼罩进了一片圣光的辉耀。

　　田亩交错，溪水潺流，无尽的麦浪随着晨风纷舞飘动，尽显大面积耕种的喜人丰收。地里田间，一辆辆造型奇特的履带式车辆正咆哮着隆隆前行；喷吐而出的黑烟白气虽然略微影响了些许自然之意，但却为这幅多彩画卷赋予了朝气奔涌的蓬勃生机。

　　坐在轿车中的清英看在眼里，嘴角悄然勾起了一丝愉悦之情。

　　数年以前，当他首次在威廉面前提出要兴办拖拉机厂的时候，其核心目的只有一个，那便是借拖拉机为跳板，研发出能在堑壕铁丝网中纵横驰骋的坦克神器。然而随着技术引进和厂房建设都逐步到位，清英却惊讶的发现大面积引入拖拉机的行为，竟能在社会层面上极大提升德国的战争潜力。

　　随着代表工业文明的拖拉机进入田间，使得澎湃奔腾的机械动力代替了传统的人工劳作，以往需要大量人员才能完成的田间作业，现在只需数台拖拉机便可轻松实现。劳动密集型产业被打破，大量被机械抢走饭碗的农民只得进入城市谋求生路，而这无疑为德国的城市化建设注入了一剂蓬勃浩荡的强劲动力。军队、工厂、商埠、远洋……进入城市的他们在各自的新领域上尽情挥洒着青春和汗水，推动整个帝国以更加势不可挡的姿态飞速向前。而一旦爆发战争，田间劳动力被极大解放的德国也必将能动员出更多的军队，这对于国战的益处更是无需赘言。

　　而在农业产量上，德国也将通过拖拉机的引入而获得喜人的增长。机械化劳作原本就比人工体力更加有效，而农村人口迁往城镇所造成的土地租赁合并，使得拖拉机能够在更加广袤的土地上一展机械动力之所长。如此一来，德国农作物产量不仅不会因劳动力流入城镇而减少，反而会由于大规模机械化的现代化农业耕作模式而得到大幅度的增加！

　　见到这一可观的前景，饶是清英原本并没有种田的打算，也不得不开始认真考虑这一领域的发展了。毫无疑问，拖拉机的引入无论是在动员人数还是粮食增产上都有着不小的裨益，但对于德国这个几乎没有原油产量的国家而言，美国那种燃油拖拉机根本不适合在这个国度推广；如果照搬美国人的体系，高度依赖石油的德国农业在战争中很快就会陷入崩溃！

　　经过一番思索，清英终于找到了解决办法的折中途径，那便是研发以蒸汽作为动力的拖拉机，并将其大量投入到民用领域中去。

　　如此一来，便可以在风险和回报中获得最好的收益：蒸汽动力拖拉机既保证了德国农业朝着机械化规模化的道路健康发展，其以煤炭、木柴作为燃料的属性，也使得它们能在燃油供给紧张的战争中正常运行，保证德国农作物能够继续以一个相当高的产量供应国民。而燃油拖拉机则被列入研究型项目，在这一基础上徐徐发展出军用坦克的初代模型。

　　由于蒸汽拖拉机并不是什么新鲜货，工业列强中已经出现过较为原始的作品，因此在这一领域，清英基本没有遇到什么阻力。当位于霍亨索伦领地内部的工厂落成之后，一款相对成熟的作品便随着技术的进步而被德国动力工程师们设计出来，并迅速以此方案实现了量产。为了让德国民众广泛接受这种新型机械，让帝国国民经济和战争潜力都实现不小的飞跃，比洛政府已经出台了一系列的鼓励措施；虽然两三年时间所取得的成效还十分有限，但整个帝国却是在沿着一条更加健康持续的道路快速前进了。

　　“殿下，前方就是您此行的目的地，斯克拉夫物资屯储厂。”正当清英为这片试验田中的大规模机械耕种场景而为之欣悦不已的时候，耳畔忽然传来了一个中年男子的声音。他转过头来，只见坐在副驾驶座上的伊冯纳·迪姆已经把目光投了过来，风声呼啸间，将他口中所吐出的语音迅速荡涤吹散。清英目光一凝，抬头望去，果见前方不远处的丛林掩映下，已经隐隐约约地出现了些许高耸建筑的灰色墙影。他收回目光，微微点头道：“辛苦你了，迪姆，陪我去简单看看吧。”

　　沿关过卡，岗卫频查。在一次次亮出身份证明之后，前部刻有霍亨索伦家族徽章的黑色轿车终于驶入了这座屯储厂的核心地带。环目四顾，道路交通，一大片绵延起伏的屋舍仓房如同史前巨兽一般整整齐齐的匍匐排列。清英走到一座仓房前，愕然发现其大门竟有数人来高；手臂粗细的缭绕铁链上扣着一把合金巨锁，隐隐可见些许黑色的粘稠油污附着其上，如同翔一般令人恶心。他心中一动，对旁边的迪姆道：“这座仓库，应该就是储存原油了的吧？”

　　迪姆恭声道：“正是。除了您看到的这间仓库之外，前方还有另外七间用于囤积石油的大型储备站；目前整座斯克拉夫屯储厂已经吃进了从俄国进口的28万吨石油，并还以每年8万吨的速度保持平稳快速提升。除了俄国之外，我们还开辟了罗马尼亚的石油购买线路，从明年开始，预计也将有年均5万吨的原油进入这个储存基地。”

　　“除了斯克拉夫之外，全德国还有多少个类似于它的储藏基站？”清英问道。

　　“在您的主导下，目前德意志已经完全建成了24座大型储藏站，另有7个完成了初期建设，并开始正式投入使用。不过它们的囤积物品却各有主次，每座储藏站的石油、橡胶、各种矿石、稀缺金属等物品的囤积量有着很大差距。如果单论石油这一项的话，目前整个帝国已经有了超过300万吨的储备量。”迪姆恭谨地回答道。

　　清英摇了摇头，一丝忧虑之意悄然浮现在了他的心头。300万吨的储量看似很丰厚，但分摊到整个帝国头上根本算不得什么；随着追求高速的战列巡洋舰、轻型巡洋舰和驱逐舰的陆续服役、以及坦克、装甲车、摩托车的大量加入军队，未来德国所需要消耗的燃油定然会呈一个井喷式的增长，这还不算飞速发展的国民经济所带来的民用汽车行业的膨胀。拖拉机用燃烧煤炭木柴的蒸汽动力还没什么，汽车却是肯定要烧油的！如果把家用轿车弄成蒸汽拖拉机那种蛮夷丑陋的模样，那么便几乎不可能有德国人会购买这种既没面子又没里子的家伙；而其最终的结果必然是正常发展的经济发展受到阻碍，造成舍本逐末、付出远大于收益的灾难景象。在清英的记忆中，使用蒸汽汽车的人才国家只有一个，那就是素以穷困潦倒水深火热著称、却还要呼天抢地感激涕零誓死效忠大二三胖的神奇北棒！

　　一旦德国的战争机器开始运转，300万吨燃油估计只能维持半年出头的时间；而对于一场整体性的国家战争而言，这点时间显然是远远不够德国与法俄一决雌雄。清英默默计算了一小会儿，心中已经有了一个大概的轮廓：在未来三年之内，必须要通过各种手段让目前的原油储备再提升一倍；唯有如此，才能有效保障德国这台战争机器能拥有足够的强势时间。

　　打定主意之后，清英便没有在石油区的大门前做多停留。过不多时，他又在另一个高大开阔的棚式仓库的正门跟前停了下来。透过两扇铁门之间的缝隙，隐隐可见大量堆积如山的杂物被紧锁其内；偶有高处巨石滚动滑落，在封闭的室内发出清晰可闻的声响。

　　“这里是金属矿石的储备区。从挪威、俄国、清国购入各种金属矿石被分门别类的堆放在一处，如有需要，即可通过储备基地所特有的单轨专线，将这些矿石快速运往数十公里外的康普斯冶炼中心。只要煤炭供给不被切断，这些矿石就能被源源不断的变成我们所需要的金属材料。其中，铁矿石绝大多数来源于挪威，钨矿石采购自清国，铜、镍、铬等其余金属矿石多数来自俄国。”迪姆开口，并把各种矿产的储备情况向清英做了逐一介绍。

　　听得迪姆将目前矿产储备有条不紊地接连道出，清英终是微微点了点头。尽管其储量仍旧不能让他完全满意，但相比石油却已是好上了许多。如果不出大的意外，目前的囤积量已经能在很大程度上弥补德国本身资源的漏洞。

　　接下来，清英又去了屯储橡胶、特质有机物、粮食、棉麻、被服、药材、维修零部件的屯储基地，对这些物资的积存量都有了一个大致的了解。总体而言，由于自己的作用，德国对战略物资储备的重视要远高于史实；但以目前的囤积量，仍旧难以应付一场长期性的举国战争。对于这一局面，清英决定继续加大对这些物资的进口；在海军军备竞赛相对放缓的当前，德国有足够的资金去追求这些必需品！


第265章 又一次误会

　　繁星闪烁，明月高远，如水月华悄然倾洒，将夏洛腾堡宫的每一寸土地都镀上了一层澄澈空明的银光。殿宇之内的走廊上，一道颀长的身影正以平和的步调缓缓前行着，金色短发下，是一张宛若玉石般精致的俊秀脸庞。

　　锁扣松动，门扉轻响，清英裹挟着浴室中还未完全散去的水汽，悄然进入了自己的卧房。幕帘垂闭，房门反锁，伴随着黑暗的倏然上涌，整座房间里就只剩下了钟表滴答——以及一声慵懒欢悦的猫鸣般的声响。

　　一具娇软滑腻的躯体倏然入怀，玉臂环合，而后向后拖拽发力；清英猝不及防，跌撞几步之后便一头栽倒在柔软宽大的床榻上，脸前微痛，鼻息间满是温暖的衾被绒毛。感受到一具浮凸曼妙的柔嫩娇躯在自己脊背上来回翻动，并不时发出咯咯的娇笑，清英不由得翻了翻白眼；他转过头来，已经适应了黑暗的眼睛果然对上了桑妮娅那张秀美精致的面庞。熟练挣脱这只小公主的魔掌，清英抬手就在她光洁的额头上弹了个爆栗，道：“都这么晚了，怎么还不好好睡觉？”

　　“呜哇！”感受前额传来的疼痛，桑妮娅悲鸣一声，水蓝色的明媚双眸中雾气闪现；而后檀口轻启，整齐洁白的编贝玉齿一口咬在了清英的肩头。看着清英微微颤抖的脸部肌肉，小公主胜利般的娇哼了一声；她蜷缩起自己修长的身躯，而后如同猫咪一般贴在了清英的怀里，微微撇嘴道：“谁叫你又回来的这么晚了啦。没有你这个笨蛋在身边，人家很难睡着觉的哒。快说，你今天晚上去哪了，是不是又去参加了那种奢靡混乱的晚宴舞会，而后和某位仰慕你的漂亮少女共同登上了极乐的世界？”说道最后一句，丝丝酸意已经是在话语中明显浮现。

　　清英苦笑一声，道：“我的桑妮娅大人，这里是皇室避暑的夏洛腾堡宫，不是贵侯云集的柏林，哪里会有条件举办那种形式的舞会？我今天晚上是去找了父亲汇报一些事情，并提议帝国加大进口涉及冶金、石油等领域的初级物资的力度……嗯，它们当中的大部分都会从尼古拉蜀黍那里购买。”

　　桑妮娅梭梭转过螓首，明亮的剪水双瞳眨也不眨的看着清英；修长睫毛轻轻颤动，于优雅之中又添加了些许可爱萌呆的神情。她樱唇勾起一丝优美的弧度，轻声问道：“这是……真的么？”

　　清英双臂舒张，将这只陪伴了他11年的公主生物轻轻揽入怀中，微笑道：“用不了几天时间，比洛首相就会在这一问题上拨出额外的款项，你马上就会知道了。目前帝国这些物资都比较稀缺，只能找尼古拉蜀黍寻求援助；以霍亨索伦和罗曼诺夫家族之间血缘关系，尼古拉蜀黍不会不帮助我们吧？”

　　听得清英的保证，桑妮娅眼中终于荡漾开了足以将人融化的柔情水波。她将侧脸贴在清英的胸膛上，如同梦呓一般的叹息道：“这几年来，真是谢谢你了。”

　　啊？清英脑中微微有些迷糊，桑妮娅竟突然对自己说谢，这究竟是什么原因？难道是这只公主生物突然开了窍，意识到她每年用在购买服饰香水等各种奢侈品上的花销，对于自己而言是一种怎样的残酷盘剥了么？

　　桑妮娅没有发觉到清英的异常，而是以一种近乎叹息的语气自顾自地道：“这几年来，我虽然人在柏林，可也通过和亲戚们的通信得知了我的祖国的情形。远东战事失败之后，整个俄罗斯都陷入了一片动荡，政府财政也因为革命党的破坏而变得难以为继——就连拨给贵族们的日常用度，都比战争之前减少了一半以上。亲戚们都来信向我抱怨国内的物资匮乏和治安败坏，不仅市面上的东西少了太多，他们旗下的大量庄园也都被暴动的乱民给抢劫焚毁，什么都没有留下啦。”

　　“2年半前，俄罗斯的情况更是糟糕到了极点；亲戚们都已经不再信任卢布，而是选择将手中的所有现款全部贱卖成宝石和黄金，宁可损失巨大也在所不惜。我于是想到，希望你也能像法国那样对俄罗斯发放一笔贷款，以帮助尼古拉表哥和祖国度过危局。你当时严词呵斥了我，说我只应该好好做你心爱的珍宝瑶玉，不应该也决不允许参与到政治活动中去。我以为你真的扔下了与罗曼诺夫之间的羁绊，是狠心而无情的政客，伤心之下一连好多天都没和你说一句话；然而令我没有想到的是，你原来一直都没有放弃与俄罗斯的友谊。”

　　桑妮娅的声线渐转甜腻，轻声道：“三年多前，当俄罗斯还在远东与日本进行战争的时候，德意志就开始加大了从俄罗斯进口初级工业品的数量，而这个方案的提出者正是你。随着德意志进口初级产品数量的不断增加，俄罗斯也从中赚取了大量的外汇储备，为尼古拉表哥稳定国内金融秩序提供了重要的资金来源。相比法国那种吸血鬼式的高利贷款盘剥，这种健康没有副作用的直接国际贸易才是对俄罗斯最大的支持！”

　　清英脸上表情有些呆滞，一时间竟是难以对小公主的这番话语做出回答。自己之所以会推动德国大量进口初级产品而后用于储备的律令，完全是为了解决德国在未来战争中所面临资源不足的问题；而至于为什么会在战争期间向俄国订购，则纯粹是出于大量采购中的节约钱的考虑——在俄国并力东进的情况下，显然不可能再在价格上与德国进行争执！而随后的事实也证明了这一点，无论是从俄国进口的石油、棉麻还是各种矿石，其价格都比国际市场价便宜2到3成以上；由于德国庞大的采购基数，其间节省的费用无疑是相当可观的一个数字！

　　尽管这种进口会不可避免的改善俄国的财政状况，但由于德国对俄国输出高端工业品具有严重剥削买方财富的贸易剪刀差属性，俄国能从中赚到的部分相较德国而言绝对是不可同日而语。

　　贴着桑妮娅光滑柔嫩的脊背，清英思绪翻涌：几年前，自己坑俄国的举动也曾被桑妮娅所误解。为俄国加强远东舰队的行为看似是帮了圣彼得堡大忙，但实际却完全是出于德国利益的考虑，令其将最后一分力量都投入到必然失败的远东泥潭中去，从而尽可能的打破德国在欧洲博弈中所蒙受的武力枷锁。尽管马卡洛夫的出色发挥让清英的初始计划落空，一度险些让局势翻盘；然而日本人最终仍是不负众望，充分发挥了自己的每一个长处并赢得了这场战争！

　　一念至此，清英心中涌出一股五味杂陈的复杂情绪：喜悦、激动、苦涩、愧疚……种种心绪在他心中交叠翻涌，宛如一只无形的手般扼住了他的咽喉。

　　从维多利亚女王登基60周年庆典的那天起，这只小公主就把她最宝贵的身体给了自己。及至今日，清英已经记不得桑妮娅为他带来了多少次梦里云端的巅峰享受；若不是自己有着足够丰富的经验，她已经为自己诞下了一个足球队的华丽阵容。从个人感情角度出发，清英是根本不想做出伤害这只小公主的事情，之后还要在她面前做伪善的欺骗；然而在不是你死就是我亡的国际博弈当中，他从最开始就已经是没得选择！如果自己不这么做，最终走向灭亡的就是霍亨索伦！

　　正自思绪翻涌，桑妮娅忽然翻过身来，柔软湿润的樱唇倏然印在了清英的薄唇之上，带着丝丝兰麝之意悄然辗转。芳津暗渡，唇齿留香，桑妮娅双颊泛红，用一种幸福迷醉的声线开口道：“笨蛋，你是为了我才这么做的么？”

　　清英看着眼前的爱伊，看着她娇俏清秀的容颜上所绽放开的那喜悦明丽的完美笑容，却是无论如何也无法狠下心来说出否认的话语了。他心中忽然一动，而后别有用意的微笑说道：“总体而言，算是吧。尼古拉蜀黍将罗曼诺夫皇朝最闪耀的华菱晶钻戴上了我的桂冠，我自然是不能看着他在革命党人手中蒙难。”

　　“嗯，等你加大从俄罗斯进口的提议得到通过，我就写信给尼古拉表哥，务必让他给你颁发一枚圣弗拉基米尔勋章！”听得清英的答复，小公主发出了猫吟般的满足之音，螓首亲昵的在清英怀中来回贴蹭，脸上满是幸福而欣悦的笑意。清英嘴角微微一抽，决定不再就这个问题同这只公主生物纠缠下去；他拍了拍桑妮娅的脑袋，轻声道：“乖，我们快睡吧。明天我还需要去考察一所工厂……”

　　话没说完，清英的声音突然戛然而止；因为怀中的娇柔躯体，已经倏然翻骑在了他的身体上面。青丝如瀑，柔肤似雪，那张明媚娇艳的绝美仙颜上，一丝酡红已经悄然浮现了出来。

　　清英嘿嘿一笑，从柔软的大床上坐了起来。


第266章 坦克初现

　　第一次世界大战期间，东欧地区所进行的战斗可谓是风生水起。德奥联军与俄国牲口进行了长达3年的烽火激战，最终将这个外强中干的庞然巨物打倒在地，并在其尸体上爆出了一个鲜血淋漓的怪胎畸形。不过，比起东线那相互对攻的热烈场景，西线战场的主旋律却几乎永远都是防御。

　　由于欧洲地形从西向东是呈一个倒漏斗的形状，越往西走越是狭窄；战线相对较短的德法战场，再辅以英法德这三个工业帝国所生产出的远比东线为多的机枪大炮，登时就构成了难以逾越的壕沟天堑。交战双方曾经不止一次地尝试正面突破，结果都在机枪堑壕铁丝网所组成的防御体系面前被打得血流成河。为了打破这一僵局，英德双方绞尽脑汁、各施绝技：德国人充分发挥他们在化工领域和陆战上的优势，先后研制了毒气并孕育出了渗透战术；而英国人则将他们在海军上的经验搬到陆军上来，造出了坦克这一改变今后陆战格局的“陆上巡洋舰”。

　　尽管一战中所出现的早期坦克还处于非常原始的阶段，火力防护速度三要素乏善可陈，工作可靠性更是惨不忍睹，然而它们却无疑在随后的战役中起到了相当重要的作用。这种不怕枪弹的家伙隆隆压过夺走了无数进攻官兵生命的铁丝网，吸收了大量来自防御方的火力，无论是在挽救己方官兵性命还是创造进攻条件上都扮演着不可替代的角色。有了坦克并不一定能够突破对方守卫坚实的防线，但没有坦克却几乎是不可能完成对敌方战线的突破！除此之外，这种武器在东线战场上也将发挥出极其重要的作用；火炮密度较西线成几何倍数减少的东线战场赋予了这种原始兵器极佳的生存环境，使得它们能够在面对俄国那支连步枪都不能保证人手一支、骑兵几乎还全部列装近战马刀的武器极度匮乏的军队的时候，能够有如同屠幼一般的超神表现。

　　由于坦克在未来战争中所将起到的极其重要的作用，作为穿越者的清英自然不会对此坐视不顾。就在美国人刚刚造出了第一台现代意义上的拖拉机之后的1905年，清英便开始从美国全面引进这一现成的技术，并以提高农业产量的名义在德国国内投资建厂，从事拖拉机这一坦克前身的生产和研发任务。在清英的刻意推动之下，德国工程师们已经在以燃油为动力的履带式拖拉机这一领域发展到了一个相当高的水平：除了装备更大功率的发动机以外，还进行了一系列的为它铺设钢甲和装备火炮的试验。

　　1908年3月，在一个阳光媚好、暖风吹拂的日子里，位于柏林近郊的皇家拖拉机厂的测验场地上，一辆造型与普通拖拉机截然不同的钢铁战车吸引了场地周围所有人的目光。由钢铁所铸的深灰色身躯显得格外宽厚有力，负重轮下的绵延履带辛劳有爱；而那门在旋转炮塔中的短管火炮，则正在阳光的照耀下散发着一种热情奔放、一击必中的独特气质！

　　“殿下，这便是依照您之前的要求，在我们所少量生产的燃油履带拖拉机的基础上所发展而来的这款武器了。它由3名人员进行操控，分别负责指挥、驾驶和开火；其战斗重量达到9吨，足足是一辆普通小汽车的4倍以上。”皇家拖拉机厂负责人奥利弗恭谨地看着面前的青年，话语中多了些许的热切之情。由于清英对于研发型项目的大力支持，使得兼领项目主设的奥利弗在海量经费的注入中捞足了好处；此刻面对身怀巨额经费的金主，奥利弗自然是要在清英面前将自己的研发成果对其毫无保留地展现而出。

　　清英闻言点了点头，一丝笑容悄然在嘴角洇散开来。在自己对研发过程的直接干预下，初生的德国战车便已然有了后世现代坦克的经典雏形；它不仅采取了单炮塔的最优设计理念，其防御外形也不再像历史上那一票德国坦克一样极易被直射炮弹贯穿的方方正正的模样，而是毫无疑问的在前部采用了倾斜装甲。那些将海军经验直接生搬硬套到陆军领域，由此造出一大堆装备多门火炮多挺机枪、如同武器库一般华而不实的多炮塔蛮夷而交出的惨痛学费，在这一位面的德国陆军已然被尽数避免，并得到了几乎是最优程度的改善。

　　坦克的作战模式完全不同于军舰。海上炮战由于距离相对较远，且命中一炮的效果有限，几乎不可能一击致命；因此战舰往往都需要一定数量的主炮才能保证在远距离上的散布和命中，以便对敌方造成最有效的打击（日本海军的测试结论是至少6门）。而陆地坦克对射的距离相对较近，辅以精密的光学火控仪器足以一炮准确命中，并彻底将目标打成废铁。因此多炮塔坦克完全没有任何的意义，反而会因为更多的炮塔而带来造价、吨位、技术研发难度和机动性的严重恶化，从而在最重要的战争经济学领域被单炮塔坦克所完虐。而清英在新战车的研发中所坚持采用的倾斜装甲，也在后世被证明是付出远大于收益的优越理念；倾斜装甲对于直射而来的炮弹的抵抗能力，要远比锉刀大师科幻小说作者SerB在他那款水柜世界中用余弦计算所得到的等效装甲来得更为坚厚。

　　伴随着一阵发动机的嘶吼，这辆已经完全可以称得上是坦克的车辆开始徐徐运作；见此情景，清英的眼眸为之一亮，对其即将在试验场上的表现产生了浓厚的兴趣。然而令他大跌眼镜的是，虽然它在尾部喷出了极为浓厚的青色浓烟，但其前进速度却是异常的缓慢，宛若一名耄耋之年的老翁正拄着拐杖步履蹒跚的前行。而在缓慢地脱离了平地之后，进入越野状态的战车速度更是不堪入目；发动机的嘶吼一直持续了超过15分钟，可不远处那一小段碎石遍地、高低起伏的崎岖路途竟然还没有被完全越过！

　　见清英面色微微有些僵硬，奥利弗连忙解释道：“殿下，虽然它的速度慢了一些，但由于目前技术条件所限，我们为这辆战车装上一台35马力的汽油发动机就已经是极限了。在这个功率的输出下，它的最大公路时速是4.5km/h，越野速度为2km/h。虽然它的速度慢了点，不过它却有一个颇为不错的储油量；背后那个大号油箱的装载，足以让它在公路上连续行驶50km的路程。”

　　对于一战坦克的悲剧性能，清英在后世的资料上已经有了一个详细的了解；这仅相当于正常成年人步行的公路时速，正是目前这个时代所固有的技术限制。他略微停顿，正欲开口，测试场地上却突然传来一阵“咯拉咯拉”的刺耳声响。清英心中一凛，转头看去，却见那辆外形秉承了后世坦克血统、显得颇为威风凛凛的战车竟被一道不足半米深的沟壑所陷；排烟口在最后挤出了两团青烟之后，连同发动机在一阵明显有别于正常运作的怪异声响中彻底静止了下来。早已等候在旁边的维修队员们顿时一拥而上，他们手持各种维修器械，以极为麻利的身手对战车进行各种故障排查和零件更换。

　　清英右手捂额，清俊的脸上满是不能直视的痛苦之色。一战之所以不能像二战那样进行突破闪击，除了没有强大的空军支援以外，其原始坦克极高的故障率也是其中一个至关重要的原因。历史上在坦克第一次投入战斗的索姆河战役中，参战的49辆英国坦克就是因为机械故障，以至于还没开到进攻阵地上就减员了近三分之二，最后活下来并还能动的幸运儿更是一只手都能数的过来。考虑到现在还是在发动机、传动轴、变速箱等技术都不完善的1908年中，而这辆试验车也是在运作了近半个小时才宣告罢工，已经是德国工人精益求精的优秀表现了！

　　“不要再去刻意追求什么行驶路程了。以这个家伙目前的这个故障率，根本无法让它具备进行长距离战术机动的能力。当前我们的主要任务是提升它的可靠性，让其在正常运作的情况下能够开得更久一些；只有这样，德意志帝国陆军才会有采购它们的必要性。”正当奥利弗尴尬不已，苦思该怎么向清英解释的时候，耳畔忽然传来了清朗平和的声音。见眼前的青年并没有他想象中的愠怒，奥利弗心中不由得长舒了一口大气，连声称是道：“殿下的意志就是我的意愿。我一定会在这一领域做出相应的改善。”

　　清英微微点头，道：“请先生能够尽快解决这一问题。半年之后，我希望它能够在试验场上完美地通过军方的审核，加入德意志陆军的现役阵容。”


第267章 突击炮设想

　　经过机械维修师们莫约半小时的来回鼓捣，在壕沟中趴窝的那辆初始坦克在一次次的点火尝试中，终于又让发动机发出了突突的工作声响。

　　青烟喷吐，机械嘶吼。履带转动间，泥浆砂土被翻滚的导轮飞甩而出，整个车体重新恢复到了之前正常运作时候的情形，开始继续向前以龟速缓步前行。尽管其速度依旧缓慢不堪，遇到爬坡地形更是难以为继，令人提胆揪心；但经历了刚才抛锚之故的经历之后，奥利弗对其已经产生了抗体般的免疫力。只要这家伙能够开动下去，那么就算是此次试验获得成功！

　　见到其简直不堪入目的越野速度，清英不由得想起了前世自己在玩某水柜游戏中所开的一辆最大速度只有13Km/h的铁王八车。从前自己一直都在抱怨它在游戏中那令人发指的机动，顺风吃不了肉逆风翻不了盘；然而当自己切实领教到这款试验型坦克那2Km/h的越野速度是个什么概念之后，登时便觉得游戏中的大乌龟简直快得如同二战时期的克伦威尔和地狱猫了！

　　清英收回目光，不再去关注试验场上那令人无法直视的尴尬景象；他右手抵住下巴，心中已经开始默默盘算开来。

　　毫无疑问，在一战时期进行闪击战式的坦克穿插合围完全就是不可能的事情。无论是其只有个位数的公路时速，还是动辄就抛锚掉链的高故障率，都将这扇通往美好前景的大门给彻底关闭。就算再有几年的技术积累时间，其造出来的坦克的实际效能最多也只能做为步兵支援来使用，这已然是当前时代下技术发展的极限。而在支援步兵上，突击炮在很多时候要远比坦克能发挥出更大的作用！

　　“奥利弗先生，这款战斗车辆的攻防能力如何？”清英将目光投向旁边的技术研发负责人，道，“这种战斗车辆打击武器和装甲防护的强弱，都将在战斗中起到非常重要的作用。我记得在它刚开始研发的时候，我就特别强调了要优先保证火力强度和装甲防护的吧？”

　　听得清英终于抛开了那令人尴尬的速度，开始询问战车的火力和防护，奥利弗的精神不由得为之一振。他微微一笑，恭声答道：“回禀殿下，我从来都没有忘记您的嘱托。事实上，这辆战车之所以只装备了一台35马力的发动机，正是由于我始终践行您的意志，对其在三要素中所做出的取舍。”

　　“在火力上，它装备了一门由海军机关炮改进而来的37毫米短管速射炮，发射0.8kg的炮弹，备弹60发，能有效消灭普通的砂石碉堡、机枪阵地和土砌塔楼。四向旋转的炮塔和颇为不错的俯仰，则有效保障了火炮的射界，在各种复杂起伏的地形下也能进行正常的火力输出。”奥利弗一指不远处从圆形炮塔中伸出的那根短小火炮，而后道，“除此之外，为了保证射击精度，我还在里面为它装上了一套火炮的简易瞄准器具，让火炮对数百米外的目标也能有可观的精度。”

　　“而在防护上，我也努力将它做到了最佳：其车体和炮塔正面都是厚达15毫米、与水平线呈30度夹角的倾斜装甲，而侧后部位则是8毫米的垂直防护。根据我们在试验场上所进行的测试，60度倾斜的15毫米装甲不仅能在0距离上完全免疫我们的重机枪火力，就连37毫米火炮的炮弹也有很大几率能够弹开！虽然它在更大口径火炮面前仍旧难以幸免，但这也仍旧是一个极为令人振奋的成果了！”说到这里，奥利弗的话语带上了一丝难以抑制的兴奋之意；他转过头来，用满是折服的赞叹的语气对清英说道，“殿下，您提出的这个倾斜装甲防御模式，对于直射炮弹有着令人惊叹的防御力；在试验中，这块倾斜装甲将100米外射来的超过一半的37毫米炮弹都给弹开了！”

　　听到奥利弗话语中满是惊叹的语气，清英忍不住露出了一丝得意的神情。作为前世长期在论坛中潜水的BB党徒，他对于倾斜装甲已经有了较为深刻的认识。

　　在后世，只要是对军事和物理稍有涉猎的普通爱好者，都会知道倾斜装甲在面对直射炮弹的时候，会拥有比同等厚度的垂直装甲更优秀的防护。然而倾斜装甲究竟能等效为自身厚度多少倍的防护，却是少有人能有一个相对正确的结论。

　　本着简单就是正义的考虑，白毛子著名科幻小说作者SerB在他开发的那款坦克游戏中便采取了最简单粗暴的算法：余弦等效。通过一个简单的初中数学模型，锉刀大师将厚度和倾斜角以一种生硬的方式拼凑在了一起，形成了一套独属于他的“科幻式物理定律”。然而实际上，倾斜装甲所带来的防护增强效果根本就不是简单的三角余弦所能得出结论的；除了角度之外，倾斜装甲等小厚度还与来袭的炮弹口径有着密切的关系。

　　根据美国人所绘制的倾斜效应图表，在面对37毫米炮弹的时候，15毫米厚60度倾斜装甲有着大约2.4倍的等效厚度增幅；这意味着该款战车的车体正面有36毫米厚，而这显然与简单的三角余弦所算得的数据有着很大提升。因此，目前那尚未成熟的穿甲弹有很大几率被弹开，也就是在清英意料之中的事情了！

　　“关于倾斜装甲的设想，我却是在海军战舰上所获得的灵感。只是由于海战中的弹道高抛，难以在防护高度上达成平衡，因此才放弃了这一设想。”清英微笑开口，说出了自己早已准备好的托辞。他顿了顿，而后又道：“虽然这种战车的防御性能已属不错，但也只能勉强防御37毫米炮弹；一旦面临对方更大口径的火炮，其防护依旧是难以保障。除此之外，它所装备的37毫米炮的威力也有些偏低，我们也有必要增大它的口径。”

　　奥利弗面露为难之色，道：“殿下，这已经是我目前所能做到的极限了。如果进一步提升火力和装甲，战车的吨位必将进一步增加；如此一来，无论是承重系统还是机械稳定都会面临比目前更加严峻的考验，机动性和可靠性将无法得到保证。虽然我会遵循您的意志努力研发，但最终的结果却是很可能难以满足您的要求。您也看到了，即便是这个只有9吨的家伙，其可靠性也仍旧有待提升。”

　　“如果舍弃炮塔的话，应该能够在战斗吨位基本不变的情况下提升它的火力和防御性能吧？”通过一番铺垫，清英终于引出了自己心中关于突击炮的想法。

　　“放弃炮塔？那这种战车应该怎么设计？”奥利弗一时间有些转不过弯来。

　　“放弃炮塔结构，将火炮固定在车体正面，保持其在左右小范围的转动能力即可，如此能够节省下很大一部分重量。除此之外，发动机也可以从现在的汽油式换成单位重量下功率更大的柴油机，目前海军最新式的潜艇上已经全部开始采用了这种新型机械。这样一来，就节省出了提升火力和增强防护的本钱。”清英简单点出了突击炮的最大特点，而后道，“采用这两个手段之后，我们完全可以尝试为战车装备50毫米的火炮，并将车体正面的装甲厚度提升到35毫米；而一旦这种战车出现在战场上，必将能极大帮助步兵的推进！”

　　听完清英的描述，奥利弗眼前不由得倏然一亮。炮塔由于其独立与车体之上的旋转特性，需要颇为复杂的内部机构予以支持；而如果仅仅是像战舰上的炮廓一样安放于车体内部，无论是重量还是空间都会得到有效的节省。虽然这么一来也有着显而易见的弊端：对于超出火炮本身射击角度外的目标，需要车体旋转才能予以瞄准，而这对于动辄趴窝的原始战车而言无疑是一个不小的考验；但相较于其火力和防护所能获得的提升，这个代价却是完全可以值得去尝试的！

　　“除此之外，我们还应该为每一辆战车都装备一挺机枪，以弥补它们在单门火炮下的火力空档，避免出现被敌方步兵轻易近身的情况。”清英想了想，而后又道。历史上二战德国的斐迪南战车就是因为前期没有机枪，在库尔斯克战役中大量被对方步兵近身炸毁，蒙受了巨大的非正常损失。自己作为穿越者，自然是要规避这一可能出现的战场风险。

　　奥利弗沉思片刻，而后恭声称是。加一挺机枪对于战车而言并不是什么难事，自己只需对其进行少许的改动，就能满足皇储对这种奇葩武器的怪异需求。

　　正交流间，不远处哼哧哼哧的发动机声音渐渐平息了下去；清英转头看去，此次越野测试不知不觉间便已经结束了。


第268章 远东舰队归宿

　　长空万里如洗，白云纷涌飞扬。明媚的秋日晨光里，一艘体态壮硕的灰色舰艇正静静躺在基尔硕效造船厂的一处干船坞中；近百名造船工人如同蚂蚁一般在他们的“巢房”中来回忙碌着，偶尔可见他们手中的电弧折射出耀目的辉光。

　　与德国普通大型战舰所特有的低干舷特征所不同的是，这艘干船坞中的舰艇虽然也有着能最大节省舰体重量的长艏楼船型，但其水线之上的干舷高度，却是较那群满载尾部干舷高度只有3.2米的战列舰们有着相当大的提升。前部艏楼之上，耸立着一根不逊色于战列舰的高大桅杆；沙恩霍斯特的德文字样被喷吐在船舷两侧，向世人展示着她德国远东舰队旗舰的身份。

　　1898年，随着红白黑三色铁十字旗在菲律宾大部领土上飘起，德国在远东地区的利益需求较历史上更加为巨。在这种情况下，德国更需要在远东地区部署一支强大的海军舰队，以宣扬自己的存在，维系本国在这一地区的利益。因此，在最后一批真·舰队决战型装甲巡洋舰开工之后，德国海军部遂开始制定远东舰队的扩充计划；皇帝威廉和首相比洛都希望德国能以这支舰队为武力后盾，于远东地区再接再厉，以获取更多财富收益和“阳光下的土地”。

　　提尔皮茨的这一举动顿时难到了清英。原因无他，作为熟知历史的穿越者，清英对德国远东舰队的鸡肋处境再清楚不过了。

　　在他前世所处的那个位面里，由格拉夫·施佩将军所指挥的德国远东舰队可谓是如同彗星一般闪耀过了一战的海军战局。克罗内尔一役，施佩仅以3人轻伤的微小代价，击沉英国2艘装甲巡洋舰，致使1600多名英国水兵丧生；而在一个多月之后，德国远东舰队主力便被以无敌号为首的英国战列巡洋舰打得落花流水，2艘主力装巡悉数战沉折戟，而个别漏网之鱼的轻巡洋舰也在英国舰队随后的扫荡中没有逃脱覆亡的命运。施佩和他麾下英勇顽强的水兵如同流星般闪过了一战期间的海战历史中，为后世无数军史爱好者为之缅怀追忆。

　　如果单纯是要改变福克兰群岛海战的结局的话，那么对于清英而言则几乎不费吹灰之力：由于英国战列巡洋舰的防护能力极度底下，使得德国只需在远东部署稍微强劲一些的舰艇，即可拥有同这种单侧6门305毫米主炮（无敌级舯部主炮的反向射界很小，实战中很难发挥）、重要部位装甲只有152毫米厚的渣渣船对等交战的能力。如果再算上英国船喜欢弹药殉爆的特性，那么德国战舰应付起来更是轻松加愉快。然而远东舰队的问题绝不是这种面多加水水多加面的方式就能够解决的，必须还要考虑更多深层次的因素：最关键的问题便是，一旦开战，远离德国本土的远东舰队在战争中又该何去何从？

　　回菲律宾基地显然是不可能了。由于日本与英国缔结有盟约关系，其又对海外扩张有着常人难以理解的侵吞之心；一旦战争爆发，菲律宾势必会遭到来自日本的全面攻击。尽管日本陆军在战斗力上完全不是处于时代巅峰的德国同行的对手，但其胜在人数众多，孤悬海外的菲律宾就算能守得了一时，最后也难以在英日的重重包围下得免幸存。除此之外，德国舰队也难以反复突破英日舰队封锁密集的海上防线。当初清英主张吞并菲律宾，除了获得殖民利益之外，是为了在战争中将其打造成潜艇破交基地；在英日海军严密的海上封锁面前，潜艇显然更能够发挥出更大的效用！

　　至于返回德国本土？这更是一个近乎不可能完成的任务。从菲律宾到德国本土军港相隔半个地球，长时间得不到任何保养的海外航行必将使得战舰航速受到严重损耗，在面对英国战舰追击的时候将毫无任何逃脱的可能。要知道，一战时期的皇家海军绝不是二战那支渣渣所能够相比的，一旦被那些宛如臭虫一般多的各型舰艇和商船发现，随即而来的便是铺天盖地的炮火洗礼。无论是走史实施佩的美洲线路，还是走途径印度洋和好望角的西部航线，要完成如此漫长的海上征程，其难度比当年俄国第二太平洋舰队远征3万公里还要为甚！

　　因此，如果给远东舰队派遣足够强大的舰艇，表面上是解决了施佩舰队的大问题，实际上却是摸不到问题关键、头痛医头脚痛医脚的不智之举。除此之外，给远东舰队配备足够强大的舰艇，则意味着把更多的造舰经费扔到这个远离本土的战区，而这无疑会减少德国对本土公海舰队的资金投入，从而对英德之间的造舰竞赛产生不利的局面。在提尔皮茨的风险舰队理论中，每一艘无畏舰都是在谈判桌上威胁英国的重要组成存在，如果将其任意扔到远东地区，无异于是将原本高度集结的风险舰队自我拆散。清英之所以会千方百计的加强同盟国在地中海地区的海军实力，就是为了让其对法国产生优势，迫使英国分兵地中海，减轻公海舰队在正面战场所面临的压力。

　　然而远东舰队却是不得不建立的。无论是威慑马尼拉和菲律宾的那帮土著，还是宣告在远东地区的利益诉求，德国都需要在当地常驻一支能符合自身大国地位的海军舰队。如果因为历史上施佩舰队的悲剧而予以放弃，无疑是因噎废食，使得德国在远东地区所获得的整体利益反不如打造舰队而后损失掉的情况。

　　面对这一两难的情况，清英苦思良久，终于想到了一个能够略微平衡的策略。

　　首先远东舰队必须兴建，而且要拥有不弱于史实、甚至将其超越的战力；这不仅在于吞并菲律宾的德国在远东问题上拥有比历史上更加强烈的利益诉求，更在于它能对英国海军所起到的牵制作用。历史上，由于施佩舰队在克罗内尔海战的华丽表现，使得英国海军部下定决心用战列巡洋舰来彻底解决这一问题；而伴随着这些装备三角桅的巨兽在茫茫大洋上破浪前行，英国大舰队也受到了前所未有的削弱。如果德国远东舰队能迫使英国大舰队抽调主力前往镇压，就能实现四两拨千斤的牵制效用，为公海舰队寻求与皇家海军本土舰队进行决战创造机遇！

　　其次，便是为远东舰队在战时找一个庇护所了。这支拥有相当实力的舰队在完成诱饵任务后，显然不能就此被英国人给消灭掉，否则远东舰队全军覆没的惨重代价，对于财大气粗的德国而言也是无法承受的损失。经过在地图上的逐一排除，清英终于在山重水复的失望中发现了柳暗花明的“后门”——波斯湾。

　　在一战之前，尚未崩溃的奥斯曼帝国控制着一片横跨欧亚的广阔疆域：他们不仅拥有当今土耳其的整个小亚细亚半岛，更统治着伊拉克、叙利亚等整片中东腹地的绝大部分地区。毗邻波斯湾的幼发拉底河入海口，同样是飘扬着奥斯曼帝国的红色星月旗。如果德国远东舰队能在战争中选择转进入此，不仅能够保存实力，在航海上也没有什么难度可言；只要德国海军能在沿途部署几艘运煤船，历史上都跑到了合恩角的远东舰队没有理由到不了距离更近的波斯湾。

　　除此之外，一旦德国战舰进入波斯湾，势必会对英国航运繁忙的印度洋航道构成巨大威胁。作为大英帝国女王皇冠上最闪亮的明珠，印度同英国之间往来的商船数量便是相当大的一个数字；更遑论波斯湾旁边就是连同地中海和印度洋的红海航道，其往来的协约国航运更是极为频繁！以波斯湾为基地的德国远东舰队，将成为协约国印度洋航道的梦魇，英法将被迫将大量兵力投入到这一地区的护航中去，从而进一步分散他们本就捉襟见肘的兵力。

　　不过，德国远东舰队进入波斯湾也存在风险。位于幼发拉底河入海口的海军基地距离奥斯曼帝国核心腹地实在太远，很难保证这一基地不被英国人所攻占，阿拉伯半岛上的也门、阿曼、阿联酋甚至科威特都是英国的殖民地，很容易在这一地区发起攻击。历史上，英国就曾在阿拉伯半岛上发动攻势，将奥斯曼帝国位于伊拉克的领土给侵吞了大半！除此之外，被英国控制的阿联酋和政治上有亲英倾向的波斯也使得德国舰队出入霍尔木兹海峡变得颇为艰难，毕竟这条海峡最窄处只有不到50公里，无论是布雷还是人眼观测都能对其实现有效封锁。

　　尽管进驻波斯湾也存在这样或那样的问题，然而德国远东舰队却已经是没得选择了。如果不在这里寻求庇护，远东舰队几乎必定会被占据绝对优势的英日舰队找到而后消灭。在清英的主导下，奥斯曼帝国开始在远离统治重心的波斯湾修建军事港口和干船坞，这里将作为德国远东舰队在战争中的归宿。


第269章 阵容规划

　　解决完德国远东舰队在战争中的归宿之后，清英便可以开始对症下药，着手解决提尔皮茨和威廉二世的世界海军梦想了。

　　首先，德国远东舰队需要一级战斗力较强的远洋型战舰。如果性能过于优越，那么德国海军对这一地区的投入开销将会大幅加剧，这无疑会损害到本土风险舰队的打造速度；而如果该型战舰过于羸弱，则不能起到迫使英国战列巡洋舰出动的牵制作用，远东舰队也就失去了它在战争中的很大一部分意义。

　　在这一位面，德国远东舰队主力舰的性能必须较历史更加优：因为英德之间在无畏舰数量上的差距被清英所推动的提前抢跑给急剧拉近，英国为了让自己的家门口不被德国公海舰队的铁砧所轰然砸碎，从大舰队中抽调战列巡洋舰前去迎敌的可能性将较历史更为降低。如果仍旧按照历史上的指标来建造沙恩霍斯特级装巡的话，英国为了保证几乎没有优势的北海战局，就很有可能不派出战巡、而是选择让装备4门9.2英寸（234mm）主炮和10门7.5寸（190mm）副炮的米诺陶级前去搜索迎敌！

　　经过多方权衡之后，1902年3月，一款性能优越的舰艇终于在图纸上被清英所勾勒了出来。

　　很明显，只有新沙恩霍斯特级在正面交战中拥有胜过所有英国装甲巡洋舰的能力，英国海军部才会被迫派出战列巡洋舰予以剿灭，从而给德国公海舰队创造决战机遇。因此，德国设计师们赋予了这级舰艇相当优越的攻防能力：它装备3座双联装11.1寸（283mm）L45主炮和10门单装5.9寸（150mm）L45副炮，兼顾了单发威力和海战命中率；舷侧拥有大面积的180毫米装甲，能够稳稳防住英国装巡9.2英寸主炮的轰击。凭借着主炮火力和装甲防护的优势，该舰完全能够在与英国装巡的战斗中将后者完虐；即便是无敌亲临战场，其在射速、炮弹、防护和损管上的劣势也存在被这级舰艇点爆炮仗的可能性！

　　在航海性和续航力上，新沙恩也摒弃了之前德国主力舰的抠门情况。由于远东舰队的活动范围是风高浪急、且缺乏补给的太平洋和印度洋海域，其对于航海性和续航力的要求都与在家门口作战的公海舰队主力舰艇有着天壤之别；在这种情况下，德国设计师也不得不一改往常的设计风格，开始在这些战舰三要素之外的地方下功夫。新沙恩在满载状态下的舰艏干舷为7.5米，拥有颇为可观的航海性能；在10节的巡航速度下，其航程达到了7500海里。

　　然而航速就是它的短板了。一艘战舰不可能做到各方面都完美无缺，片面追求高大上的设计只会极大提升战舰的造价，而这与清英打造牵制型远东舰队的初衷完全背道而驰。在清英的强烈主张下，德国设计师们将新沙恩的速度从历史上的23.5节大幅降低到了20.5节，同意大利的玛格丽特级战列舰处于同一水平。得益于航速的削减，该舰的标准排水量被控制在了13000吨之内，造价也只有115万英镑，只较历史上没有进行战舰挖潜的沙恩贵了5万英镑左右！

　　尽管新沙恩在航速上存在不小的缺陷，按理说难以在千里转进波斯湾、以及随后袭击协约国运输船队中发挥出理想中的作用，然而实际的情况却是，最高航速对于这种大型远洋舰艇而言并没有太大的意义。由于难以在茫茫大洋上保证有效的燃煤供给，使得四面皆敌的袭击舰在非逃命的情况下，都几乎不会将动力机组开到满功率：要知道高航速下的燃煤利用率，和巡航速度情况下完全不是一个级别的！如果满功率航行的话，用不了多接燃料仓就会直接见底；与其将大量重量投入到必将被战巡追上的速度当中，倒不如强化其攻防能力，以求在正面遭遇之中将对方直接歼灭！

　　1902年5月，2艘专为远东舰队量身打造的1.3万吨远洋装巡在布罗姆福斯造船厂铺下龙骨；由于同年并没有新战列舰开工，两舰的建造进度很快，在1905年前夕便尽数竣工服役，加入了远东舰队的作战序列。正如清英所预料中的那样，英国对这种明显重火力轻速度的另类装巡仅仅是表示了关注，却并没有产生出什么大的反应。历史上，日本也曾在同期开工了装备战列舰级别主炮火力、航速只有20节出头的筑波级大型巡洋舰，但沉浸在与法国装巡进行警察抓小偷的追逐战的费希尔，对这种没有速度的蛮夷舰艇嗤之以鼻。

　　一年之后，随着航速达到21节的无畏舰的横空出世，使得新沙恩那原本还勉强够用的20.5节航速显得迅速过时；为了不让这种远洋装巡的航速价值迅速缺失，对其实施动力改装便已是必然之举。对于这级承载了德国在远东地区推行世界政策的核心舰艇，威廉和提尔皮茨都希望斥资对其实施一番大规模的动力改造，将其速力一举提升到25节左右；但出于节约经费的考虑，清英还是执意放弃了对动力系统进行锅炉管线全面更换的大规模改装，而是只为其换装了德国仿制的柯蒂斯式蒸汽轮机。根据设计师们的计算，该舰换装主机后的航速将超过22节；由于换用蒸汽轮机之后的低振动率，使得新沙恩完全可以跑出比历史上机械磨损严重的施佩舰队更快的实际速度。

　　而在轻型舰艇领域，清英也是狠下了一番功夫。由于迫使英国大舰队分兵的任务已经由2艘装备6门11寸炮的新沙恩来完成，德国远东舰队的目标只剩下打击协约国在印度洋上的海上运输线；公海舰队中的那一票以北海狗斗为主要目的的轻巡洋舰，显然就不能适应半个地球之外的印度洋战场了。一番思量之后，清英也给出了远东舰队轻巡洋舰所需要具备的性能特性。

　　在攻防领域，该级舰装备2门150毫米炮和8门105毫米炮，水线拥有一条60毫米厚的轻装甲；清英之所以会给这种破交战舰配备远胜于破交所需的火力和防护，同样是为了牵制英国舰队的考虑，使其将更多的精锐巡洋舰派遣到印度洋海域为商船进行护航。由于这种远洋型舰艇必然需要兼顾干舷和燃料储备，使得它的航速同样较公海舰队中的同行为低，装备小水管锅炉和蒸汽轮机的它们航速只有24节。远东轻巡洋舰标准排水量3800吨，10节航速下拥有6000海里的航程，35万英镑的价格对于德国海军而言也还属于可承受的范围；有鉴于此，清英同样为其配备了2艘，以便能对新沙恩们难以顾及的部分加以补充。

　　除了这大小四艘水面舰艇之外，潜艇这种新兴的兵器更是不可或缺。作为在一战期间都几乎无解的海上存在，清英显然是要为德国远东舰队配备几艘这种新鲜货。由于潜艇在风暴天气可以潜入水下避难，担任破交任务的它们在柴油机的支持下又都有着相当大的航程；在这种情况下，远东舰队所列装的潜艇完全可以与德国本土是同一型号。因此，提尔皮茨直接大手一挥，将一整支潜艇分队都划归到了远东舰队的序列。这支分队所属的12艘潜艇，都是清英宁哈根造船厂于1906年开发的标准产品：其水下排水量550吨，水上航速12节，装备3具450毫米鱼雷发射管，续航力超过了6000海里之遥。如果能够将它们善加利用，不仅能够对协约国印度洋运输线造成重大破坏，甚至可以以小博大，用鱼雷击沉动辄数十上百万的主力战舰。

　　从某种意义而言，潜艇在印度洋中所起到的作用甚至要高于水面舰艇：尽管后者的观测距离更大，较潜艇能更容易的发现敌方商船的踪影，然而印度洋中却有一条遍布协约国商船的黄金水域——红海航道！这片区域呈细长的条形，来往商船极为密集；如果德国潜艇能在这一地区设伏，那么协约国商船就会像瞎了眼的羔羊一般，一艘接一艘的进入德国潜艇的狼窝。对于缺乏侦查能力的潜艇而言，封闭狭小却货运繁忙的红海无疑是其狩猎的绝佳地域！

　　2艘大型装巡、2艘轻巡和12艘潜艇，这些舰艇便构成了当下德国远东舰队的核心。虽然其水面舰艇的阵容较历史上有略微的收缩，但其绝对能起到远胜于历史的巨大作用；清英已经可以预见，协约国集团在印度洋上连遭重击却一筹莫展的悲剧境况。


第270章 华丽大变身

　　骄阳如火，将自己的热量炙烤着中欧大地的每一处地方。在这炽烈的8月时间里，执掌德国海军的提尔皮茨却渐渐感受到了一丝异样的气息。

　　1908年2月，霍尔丹和比洛分别代表英德两国政府，就制止两国海军无畏舰竞赛签订了一系列的有关条约；然而半年下来，提尔皮茨却并没有看到伦敦方面有诚心履行条约的意愿。根据英国国会所通过的海军扩充法案，皇家海军将在1908年度新开工5艘战列舰或战列巡洋舰；其总体军费较大量造舰的前两年根本没有本质性的降低，仍旧占到了英国政府岁入的20%以上。而相比英国继续高速建造主力舰的行动，德国海军在今年的扩充速度便显得相当寒碜；提尔皮茨领衔的海军部只向造船厂新签发了2艘新战列舰的订单，就连此前一直维持每年一艘的战巡，在今年也取消了其预算经费！

　　伦敦方面在条约签订之后仍旧维持较高造舰速度的行为，对德国海军而言无疑是一个危险的信号；如果按这一速度发展下去，即便是德国海军已经积累了一个相当数量的无畏舰队，也同样会在短期内被英国人所超过，并形成一个具备相当优势的数量比！恼怒之下的德国大使立即找上了英国外相格雷，要求伦敦方面就其在签署裁军协议之后却继续高速扩军的行为给予德国方面一个解释；而早有准备的格雷外相却不慌不忙的宣称，条约中只规定了英德双方主力舰数量之比是5比4，并未对年度造舰数量作出限制。皇家海军继续大量开工新主力舰的行为，正是为了实现这一条约中所规定的数量对比！

　　面对这一情况，提尔皮茨已经隐隐嗅出了伦敦当局的心态。这帮唯武力是从的撒克逊强盗对柏林的崛起始终耿耿于怀，绝不甘心就这么将自己执掌了300年的世界海权向德国挑战者拱手交出；一旦有机会，不死心的他们仍是会在受迫综合征的驱使下，如同丧心病狂般的进一步扩充自己的舰队。当提尔皮茨将伦敦的回复内容向威廉禀告之后，被英国人的“反复无常”弄得心情大差的德皇，当即就把自己书房里的爱德华舅舅塑像摔碎在地上并来回踩踏：这帮英国人明明在经济总量和工业产值上都被德国所绝望的超过，为什么还不肯放下他们那令人作呕的“高贵身段”和骄傲自大，来倾听自己的诉求声响？

　　威廉决定以牙还牙。英德海军协议的签订，使得他切身感受到了自己手中这支风险舰队的威力；面对这帮满肚子丛林法则的英国强盗，只有大炮才是唯一同他们进行正常对话的解决之道！只要德国能继续维持前两年的造舰速度，慌了神的英国人必将收起他们那张舞的爪牙，自动乖乖回到正常的轨道上！

　　然而当威廉召见比洛，准备给海军额外拨出一笔用于主力舰建造的款项的时候，他却愕然得到了比洛今年缺乏资金的淡定回答。

　　尽管这一位面的德国经济较历史上有了较大幅度的提升，但花钱的地方也同样有了极大的开销。机枪、迫击炮、榴弹炮、相应的弹药……这些大量装备陆军的器械无疑需要大量的经费作为支撑，而飞艇、潜艇、坦克等装备的开销更是如流水一般：一艘大型齐柏林飞艇的造价接近10万英镑，而一艘750吨的远洋潜艇也需要6.5万英镑以上的开销，这些无疑都将极大挤占能够投给无畏舰的经费。随着比洛将政府的每一笔支出如数家珍般的娓娓道出，威廉的脸色渐渐变得阴沉，如果要对英国人的快速造舰做出回应，只能等到下一年度了！

　　正当威廉由于难以及时反制英国造舰行动而耿耿于怀的时候，清英给出的建议却让他在一片迷茫的抑郁中找到了亮光。

　　……

　　10年之前，在清英的强烈主张之下，德国海军开工了一批世界上绝无仅有、空前绝后的丧心病狂型舰艇——改·舰队决战型装甲巡洋舰。与常规的火炮型舰艇相比，该舰的最大区别便是将鱼雷提升到与火炮同等高度的主武器上来；它在舰体舯部两舷各装备了一座战斗鱼雷发射塔，以炮塔内部的输弹形式给位于厚重装甲保护下的鱼雷发射管进行装填。

　　从1898到1901年，德国海军在这四年内共开工了7艘这种独一无二的舰艇，而它的另类造型无疑遭到了几乎所有海军专家的质疑和刁难。由于鱼雷发射管的装填速度并不能让人满意，其每2分钟一发的设计速度在服役后只能保证4分/发，设计师们所期待的必中式的鱼雷打击化为泡影；即便是装备双联装鱼雷发射塔的4艘俾斯麦侯爵级真·决战装巡，其鱼雷发射密度也同样不能让人满意。随着海战交战距离的增加，这种将火炮经验直接套用到鱼雷上的做法更被海军专家们认为是极其愚蠢的行为。因为即便是德国海军改进了技术，将鱼雷的射程提高到了5000米，能够和火炮在远距离上同时对敌舰发动攻击；但在这个距离上的慢速鱼雷攻击，对方只要稍做机动就能轻易躲过，使得鱼雷完全丧失了命中率。

　　然而，清英打造这种舰艇的初衷根本就不是要将鱼雷作为主武器；他的真正目的，从一开始就已经注定！

　　由于无畏时代较之前存在巨大的技术落差，使得德国在前无畏时代打造出能在无畏舰对决中使用的舰艇变得异常艰难；然而在深谙造舰精髓的清英面前，这却并不是无法逾越的天堑。通过“战舰适当大型化”理论以及对航速、干舷和航程的精确控制，清英发现自己的设想完全可以变为现实：即以前无畏时代的技术，建造出装备8门283毫米主炮、航速20节、主装甲达到250毫米的大型主力舰。相较英国初代无畏舰的性能指标（单舷8门305毫米炮、航速21节、主装250毫米），这种舰艇完全能够与其勉强一战；而凭借着德国战舰在炮弹和损管上的绝对优势，这种舰艇甚至拥有爆掉英国初代无畏的可能！

　　然而这种排水量1.4万吨的舰艇却是不能直接开工的。前无畏时代正是英国海军海量暴兵的黄金时期，他们平均每年新开工7艘以上的战列舰和大型装甲巡洋舰；如果提前引入全重炮的理念、让英国把历史上从1898年起建造的24艘前无畏和35艘装巡全部造成无畏舰的话，这对于德国而言无异于是极端不利的局面！因此，清英必须想方设法对这种实际上就是小型无畏舰的舰艇予以掩饰。经过多番考虑之后，他将目光最终投向了装甲巡洋舰和战斗鱼雷发射塔。

　　相比将这种舰艇的武备弄成2座双联283毫米炮+2座三联210毫米炮、保留三联二级主炮换装双联11寸能力的做法，战斗鱼雷发射塔显然能够好的掩饰之后换装主炮的意图、以及减少德国战舰大量堆砌火炮所对英国海军造成的蝴蝶效应！有了这一思路之后，清英便根据当时的技术条件和难度风险，以改装后的母型为蓝本，依次炮制出了两款决战型装甲巡洋舰。

　　3艘改·决战型装巡，其两舷舯部以对角线布置了2座单装450毫米鱼雷发射塔，在改装中可换成2座单装283毫米主炮，拥有6门主炮的侧射火力。4艘真·决战型装巡将鱼雷发射塔的规模增加到了双联，改装之后更是会变成拥有4座双联主炮的强力战舰！为了让这些本质上是小型无畏舰的家伙们尽快完成华丽丽的变身，其鱼雷发射塔的座圈不仅与其对应的炮塔主炮完全相同，就连它的系统重量也和对应的主炮系统大致相当；如此一来，它们只需更换相应的内部输弹系统和上层炮塔，即可完成从鸡肋舰艇到全重炮无畏舰的完美转变！

　　相比于追加建造新无畏舰的巨额开销，对清英早就预埋好的决战装巡们进行变身显然要节约多了。由于座圈尺寸、结构承力内部空间在设计中就都已经做出了预留，决战装巡们的改装根本不需要进行舰体上的动刀，无论是工期还是资金都能得到有效的节约。对当年内情有所了解的提尔皮茨，立即向国内军工追加了6座单装283毫米L42和8座双联283毫米L45炮塔、以及配套输弹系统的订单。鱼雷发射塔们已经完成了它们的历史使命，而决战型装巡也都脱离了这略显尴尬的称号，被重新划归战列舰的行列。加上最初建造的2艘阿达尔伯特级，9艘决战装巡将组建成新的中队，划归本土公海舰队的战列。


第271章 英国超无畏计划

　　秋风萧瑟，将伦敦街道上的尘叶吹得漫天飞扬。

　　“根据我们从柏林方面传来的消息，德国人开始对他们那种装备战斗鱼雷塔的诡异巡洋舰展开了令人不安的改装。发射鱼雷的战斗鱼雷塔被除去，取而代之的是最正统不过的火炮炮塔；而最让人惊悚的是，这些取代鱼雷发射塔的炮塔竟然都装备了与舰上前后主炮型号相同的火力！”唐宁街10号官署府邸里，费希尔脸色阴沉地说着，话语中带上了一丝急切焦躁之意，“此外，德国人还拆除了炮廓副炮和舯部舰桥，使得他们在舷侧新换装上的主炮炮塔也像他们的德意志级战列舰一样，拥有向另一侧射击的良好射界。如此一来，这些装甲巡洋舰无疑就具备了无畏舰级别的火力，这对于皇家海军而言无疑是一个极度不利的消息！”

　　英国首相阿斯奎斯静静坐在自己的主座里，淡灰色的眼眸中光芒闪烁，也不知在想些什么。过了半晌，他方才对兀自愠怒不已的费希尔说道：“约翰，这些改装之后的魔鬼们能对我们造成多大的威胁？”

　　“首相阁下，目前皇家海军所面临的情况很不乐观。因为一旦德国人完成对这批巡洋舰的改造，就意味着他们平白多出了4艘装备8门11寸炮、航速超过20节的小型无畏舰；而另外3条船的威力虽然稍逊，但6门11寸炮的火力密度在舰队决战中同样不容小觑。”面对阿斯奎斯的询问，费希尔以最简明的话语给了对方一个答复。他面色阴沉如水，以满是蕴含不住的怒意开口道，“通过我们在船厂现场的情报人员发回的消息，德国人的改装工程进行的异常顺利：在舰体结构都没有进行任何变动的情况下，就将鱼雷发射塔拆了之后就直接装上了主炮炮塔。由此可见，德国人定然是在一开始就做好了两手准备，在鱼雷发射塔不好用的情况下直接就可以换装与主炮火力相同的武备，将其一举升级为装备全重炮火力的战舰！”

　　阿斯奎斯眉头微皱，久久没有再出言。由于他整天都要和海军打交道，耳濡目染之下，使得他在海军领域上也染上了费希尔的一些理念气息。在衡量一艘舰艇强大与否的时候，英国海军部永远都是盯着它的航速和火力，对于装甲防护的重要性一向置于二流地位：因此，当费希尔说出决战装巡改装后的火力和速度之后，阿斯奎斯和费希尔都选择性的无视了它的装甲防护，而是将其在心中纳入了“强大战舰”的忌惮范畴。尽管其8门11寸炮的火力和20节的航速较英国的无畏舰仍有一段差距，但德国人一下子凭空变出4艘，也足够让费希尔和阿斯奎斯为之惊恐忧虑了！

　　“俄国人那边的情况怎么样？”沉默良久之后，阿斯奎斯徐徐开口道，“半年之前，皇家海军就与俄国海军部进行了技术交流领域的全面接触，并无偿向他们提供了圣文森特级战列舰的全部图纸资料。半年多时间下来，俄国也应该开始重启他们的波罗的海舰队建设计划了吧？”

　　“首相阁下，俄国人的波罗的海舰队重建计划也出现了滞后。由于奥斯曼人向德国订购了一艘无畏舰，使得俄国在黑海地区的压力陡增；为了保证他们的塞瓦斯托波尔要塞不被奥斯曼人来一次克里米亚式的登陆，俄国人将他们的海军预算往黑海海域倾注了很大部分。根据他们国家杜马所最新通过的海军扩充预算，波罗的海首批建造的无畏舰数量不仅下降到3艘，其开工工期也拖到了明年。单凭这么一点力量，根本无力在波罗的海牵制德国海军。”费希尔有些阴郁地说道。

　　“法国人呢，他们应该能在海洋上给予我们以援助的吧？”阿斯奎斯道。

　　费希尔微微摇了摇头：“法国人的情况要稍好一些，但总体形势同样不容乐观。意大利和奥匈已经分别通过了各自的海军扩充法令，将在明年分别开工2艘加富尔伯爵级和1艘拉德茨级无畏舰；加上他们已经动工的1艘但丁级和2艘拉德茨级，法国人必须要在明年大量开工无畏舰才能保证其既得海上优势。更为关键的是，法国正在大量扩充陆军规模以缓解德奥两国在陆地上对他们造成的压力，而这必将减缓法国海军的造舰速度，使得我们在地中海形势由于意奥两国力量的压迫而日趋严峻。一旦战争爆发，我们还必须在亚历山大港保留一支由精锐前无畏舰组成的地中海舰队。”

　　“必须要对俄国人和法国人进行毫无保留的技术援助。”阿斯奎斯忽然开口，话语中蕴含着不容置喙的坚定之意，“俄国人能在波罗的海牵制德国舰队，法国人能帮助我们稳定地中海格局；帮助这两个曾经的死敌，就是延续我大英帝国的权益！约翰，我们今年开工的巨人级战列舰的全部技术资料都交予了法俄两国的海军部门了么？”

　　听到阿斯奎斯的话语，费希尔眼中闪过一丝肉痛之色，而后微微点了点头。

　　1907年，为了反制德国在拿骚和赫尔戈兰级战列舰上装备305毫米L45主炮，英国海军部决定将自己目前列装的305毫米火炮的身管长度提升到L50，以求获得对德国战舰的火力优势。然而这却并不能满足费希尔那迫切想要超越德国战舰的强烈野心。半年之后，随着英制305毫米L50火炮在开发过程中的火炮精度和身管寿命上的不如人意，使得费希尔迫切要求国内的军火部门研制一种口径更大的火炮用于装备战舰。在这一情况下，343毫米L45舰炮被列入了英国军工1908年度的重点研制目标；而英国海军部也以这款火炮作为蓝本，重新设计了他们的巨人级战列舰。

　　与之前英国开工的6艘柏勒洛丰和3艘圣文森特所不同，新式巨人级的全部主炮都沿着舰体中轴线呈背负式布置，使得其全部主炮都能向同一舷射击。由于双联装343毫米主炮所带来的重量上升，使得巨人级在控制造价的前提下将主炮塔数量从之前的5座减少到了4座；炮塔数量的减少也使得军舰的吨位和造价都得到了有效控制，使得英国政府得以在造舰竞赛的重压下得到些许的喘息机会。

　　新战列舰标准排水量19600吨，航速21节，舰上沿中轴线背负装备8门双联装343毫米（13.5英寸）L45主炮，水线装甲最厚处达到300毫米。通过炮塔布置方式的革新，使得英国人在战舰造价基本不变的情况下，将舷侧火力从8门305毫米一举提升到8门343毫米，实现了战斗力的飞跃。大喜过望的阿斯奎斯立即推动国会通过了1908年度开工4艘巨人级的预算，并批准了不倦级战列巡洋舰最后一艘新西兰号的建造经费。原本这种战舰的图纸是被列为绝对机密，但为了加强法俄制约德国，英国还是将它完全交给了自己当年的两个老对手。

　　“如果俄法两国的下一级战列舰能以此为蓝本，那么足以对当前的局势起到很大的改观；而在这种装备了13.5英寸重炮的舰艇面前，德国人的那批由装甲巡洋舰改装而来的货色都将不堪一击。”阿斯奎斯徐徐开口，话语中蕴含着淡淡的无奈和疲敝；这级新战列舰原本是用于对抗德国同期开工的新锐舰艇，现在却被迫赋予了其额外的作战任务。

　　“实际上，巨人级并不是我们理想中的标准主力舰。根据我们在柏林的情报人员所发回的消息，德国人今年开工的2艘战列舰也提升了主炮威力，因此我们有必要在下一级战列舰上将主炮数量重新提升到10门，以获得对德国人的火力优势。设计师们的初步设计，是在舰体舯部再增加一座双联装主炮塔，如此10门双联装13.5英寸主炮便能发挥出最理想的打击效果。”费希尔开口道。

　　“10门13.5英寸重炮？她的舷侧火力已经比之前的圣文森特级高出80%以上了吧？”阿斯奎斯闻言吃了一惊，不过脸上却并没有费希尔的那种期待和狂热，反而是流露出了些许忧郁的神情。他看向面前那张坚毅的脸，道：“约翰，你能限制住这种舰艇的造价么？如果价格太过高昂，不列颠的财政是难以承受的！”

　　费希尔微微点头，眼中罕见的流露出了一丝笑意，道：“请爵士阁下放心。我已经摆平了那群贪婪的船厂资本家，激烈的竞争会让他们把自己的投标价格降到最低：这种超级无畏舰的造价不会超过200万英镑，而即便是对应装备8门13.5英寸大炮的完美之猫们，这个价格英镑也能与船厂签订合约。等到明年，皇家海军就能迎来一个实力飞跃的黄金时期！”


第272章 乌里扬诺夫

　　雪花纷舞，将整座柏林城都映成了一片银白色的海洋。

　　钟表微鸣，壁炉腾焰，噼啪燃烧的焰火，驱散了弥漫在房间里的寒潮。通体紫色的壁炉之上，悬挂着一壶温热的咖啡；丝丝袅袅的白汽从壶嘴飘散而出，将整所房间里都浸润上了一股浓郁的芬芳。

　　一名灰发蓝眸的中年男子斜倚在多立克式的窗栏旁边，凝视着窗外纷扬洒落的霜雪，怔怔出神。几片雪花悠然飘扬，落在他脱发严重的光秃前额上，带来些许水润的冰凉。久违的熟悉感觉，让他想起了很多之前的事情。

　　1887年，年轻气盛的他参与了反对沙皇亚历山大三世暴政的学生运动，被喀山大学开除，成为了一名刚被录取就肄业的尴尬学生。当他得知自己被学校开除的时候，俄罗斯的天空上便落下了洁白的雪花。那股浸入骨子里的冰凉感觉，让他明白了现实的残酷，以及要寻找志同道合的有志之士的决心。

　　在雪月中还发生了什么事情呢？他恍惚地想着。对了，1892年，他将那本永世不朽的《共产党宣言》译成了俄文，并写下了人生中的第一部书作篇章。正是在那一年的冬季，他从一个革命民主主义者变成了一名共产主义者，有了那在惊涛骇浪中也永不变更的红色信仰。从那之后，他便同罗曼诺夫当局展开了长达15年的反复斗争。冰冷坚硬的监狱、寒风凛冽的雪原，荒凉孤寂的冻土、幽深阴暗的矿井……俄国国内的各种流放地域，他几乎都亲身领教了一番。而毕生挚爱克鲁普斯卡娅，也是在西伯利亚流放地呼啸的雪风中和他结为伉俪；那场简陋寒酸却心心相印的甜蜜婚礼，至今仍旧让他品味隽永，珍藏心间。

　　1905年，俄国爆发全国性的革命浪潮，他认为推翻罗曼诺夫皇朝统治的时机已经来临，为此毅然投入到了圣彼得堡的革命指挥中去。然而令他始料未及的是，罗曼诺夫皇朝虽然腐朽衰落，但却仍旧没有到寿终正寝的时候；随着斯托雷平政府许下召开国家杜马的胡萝卜、和哥萨克屠夫的大棒有效镇压下，俄国国内革命如同阳光下的冰雪般冰消雪融，仅持续了一年多的时间便宣告熄灭。在沙皇政府的全国搜捕之下，他被迫再度流亡国外，回到了他最初的海外根据地——位于德国柏林的社会民主党报刊基地。看着尘封的办公桌和结网的储藏室，他感慨万千；经过这么多年的打拼奋斗，自己又重新回到了最初站在原点的时候。

　　然而当他流亡到柏林之后，却发生了一系列让他始料未及的事情。

　　由于1905年爆发的俄国革命极大冲击了罗曼诺夫皇朝的统治，使得沙皇政府对革命党核心成员掷下了空前严厉的搜捕条文；随着一个个地下机关被闻讯而来的沙皇鹰犬给破坏捣毁，大量在革命浪潮中的活跃分子被发配到了极北冰洋的寒冰孤岛和极东冻土的荒凉雪原，更有无数的革命党核心成员被送到了斯托雷平的绞刑架面前。面对这一极端严峻的形势，他已经做好了国内布尔什维克骨干损失一半以上的最坏打算；然而令他没想到的是，自己所一手发展而来的核心成员们竟然大多都幸免于难，在危急关头都被一个神秘的国外组织给偷渡营救！

　　在此之前，布尔什维克也曾接受过这个组织在资金上的馈赠，然而由于其援助资金的相对有限，他却并没有给予他们太多的关注。一直以来，他都以为这个外国势力仅仅是俄国国内因民族问题被沙皇政府所折磨压迫、以至于流亡国外的众多反抗组织的一员；在布尔什维克的援助名单上，这些来自远东、阿富汗、高加索、乌克兰和波罗的海国家的反抗势力没有一百也有八十。

　　然而这一回，他们却展示出了足够让他震惊的合作诚意和潜藏能力。在沙皇进行全国封锁搜捕的情况下，这一势力竟仍然还在竭力帮助布尔什维克党人偷渡逃难；而让他没有料到的是，这一势力竟然能够轻松通过俄国那盘查严密的海关守卫，将他们的人大摇大摆的从圣彼得堡港口带入波罗的海！他已经迫不及待的想知道，究竟是何方神圣对他那在沙皇清剿下危如累卵的布尔什维克党施以了援手，保住了绝大多数核心成员的人身安全。而当他向其提出请求之后，对方竟也是同意的异常爽快；今天，便是双方之前商量好的会面时间。

　　“笃笃。”富含节奏的敲门声忽然响起，在平静的室内显得更加清晰。正在窗口凝望柏林雪景的地中海男子倏地一激灵，灰蓝色的眼眸精光闪烁，停滞在身后那扇紫红色的沉木大门上。他深吸一口气，理了理自己胸前的正装领带，而后仿佛是做了很大决定一般，走上前去打开了房间的大门。

　　一名身着单排扣黑色礼服的高挑青年站在门口，领口自然垂系着优雅的领结。丰厚的冬衣没有让他的颀长身躯显得有任何臃肿，反倒是衬托得他整个人显得愈发温润如玉，如同林间苍木，雨后竹林。在日耳曼人所常有的金色短发之下，是一张宛如瓷器般精致俊秀的白皙脸颜；那股透肤而出的华贵气息，让人第一眼望去便忍不住生出发自内心的折服钦赞之意。

　　他的年纪很轻，从面容上看只有刚满弱冠之龄，然而其所散发出的一股淡淡的沉厚之意，却向中年男子清晰的显示出了面前之人已经拥有了相当凝实的经历积蕴。一枚特制的银底玄色铁十字勋章佩戴在他的左侧胸口，在阳光的照耀下反射着优雅华贵的泠泠辉光。

　　见到这一情景，中年地中海的心中不由得有些疑惑。根据自己身经百战这么多年的经验，眼前之人仅仅是柏林城中某位容克豪门的贵侯公子，像这种连女人滋味都可能没尝过的年轻至极的可怜小家伙，和援助布尔什维克的势力应该没有什么交集才对。他清了清嗓子，用自己早年翻译鸿篇巨著《共产党宣言》所积累的丰厚德文功底开口道：“这位先生，请问您是要找……”

　　话音未落，眼前的俊美青年伸出自己修长的右手，微笑道：“弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫先生，敝人埃特尔·冯·霍亨索伦，仰慕阁下大名很久了！”

　　……

　　浓郁的咖啡在紫色煮炉中悄然翻腾着，将自己的馨香洇遍了房间的每一个角落。中年地中海愕然地看着眼前直接叫出自己全名的青年，脸上表情已经凝固，片刻之间，他心中便已经闪过了一个可怕的念头：难道这个家伙是沙皇派来的特工，专程来到柏林将自己抓回圣彼得堡枪毙的么？

　　这个因长年行走刀刃而产生的本能想法方甫冒出，随即便被中年地中海自己给否决。他与俄国特工进行搏斗已有十余年，深知敌人的属性；这种年龄极轻的日耳曼青年，无论从哪个角度而言都不可能是俄国特工部门的成员。况且如果对方是沙皇手下的走狗，则他根本不会与自己有任何的废话；当自己开门的一刹那，一个黑洞洞的冰凉枪口就会直接顶到自己的额前！

　　看来自己掩人耳目的伪装已经摆脱了俄国特工的追捕纠缠，可以在柏林稍微多呆一点时间。一念至此，乌里扬诺夫不由得悄然松了一口气，并开始重新审视起眼前的青年来。他目光下移，扫过对方胸前的银底铁十字勋章，脑中忽然灵光霍闪，失声道：“埃特尔？霍亨索伦？您是德意志帝国的皇储殿下？”

　　清英面色含笑，道：“乌里扬诺夫先生，多谢你在与沙皇的残酷斗争中还能知道我的名号。怎么，面对拯救了您277名布尔什维克同志的恩人，您难道连旅馆房间的大门都不想让我进入么？真要如此的话，我可就太失望了。”

　　“什么，鹰隼组织是您在背后主导的？”乌里扬诺夫双眼圆瞪，嘴巴张大得足够能塞下一个鸭蛋，满脸都是无法置信的惊骇之色。自从那个代号为鹰隼的国外组织将自己的人员通过海路陆续营救到德国，乌里扬诺夫心中隐隐猜测可能是德国的社会民主党人所为——尽管这个政党的立场更偏向于温和的费边主义，但意图打倒资本剥削的共产主义者也不在少数。如果是他们对自己施以援手的话，那么在情理上倒还说得过去。但让他无论如何也没想到的是，帮助自己的竟然是德意志帝国皇储、在共产国际中最先要全力打倒的万恶帝国主义头目！这就如同在生死一线的关键时刻，拼了性命不要来援救自己的，竟然是与自己互有杀全家之怨的刻骨仇雠一样荒谬！


第273章 各取所需

　　柔和的阳光从百叶窗中照射进来，将整所房间都映照得一片亮堂。清英坐在宽大的会客沙发上，静静打量着眼前这所房间里的场景。

　　地板洁净，不见一丝尘土；墙壁雪白，与窗外的飞雪交相成映。宽阔的紫木书桌上，各种书籍资料被叠得整整齐齐，正中央还有一页未曾写完的文章稿纸，洁白的羽毛笔正斜放旁边。由于和罗曼诺夫皇朝小公主朝夕相伴已有多年，清英草草扫视，片刻便读出了那些工整严肃的俄语文字中所蕴含的铿锵有力的声音。

　　“乌里扬诺夫先生即便是在流亡过程中，也不忘通过阅读著作和写作文章来提升自己，我个人深感钦佩。”清英端起面前的咖啡饮了一口，话语中满是满意和赞许之意，“目前尼古拉蜀黍已经平定了国内的乱局，各项改革也开始走向正轨，此时已经失去了革命的时机。如果乌里扬诺夫先生你不嫌弃的话，不妨在柏林多住一段日子，以等待重新发动革命的时间。我虽然很多事情都做不得主，但在这柏林市区内，却是可以保证先生您的绝对安全。”

　　“为什么，为什么您要救我们并为我们提供帮助，难道您不知道我们是一个什么样的组织么？”看着面前悠然含笑的俊逸青年，乌里扬诺夫心中有一万个的不解，忍不住开口问道，“我们是崇敬伟大导师马克思，奉行共产主义的布尔什维克，消灭资本剥削和帝国主义是我们唯一的无上职责！”

　　清英嘿然微笑道：“没有永恒的敌人，只有永恒的利益。虽然我们处在互相对立的两个阶级，但共同的利益却完全可以将我们结合到一起。相比于和霍亨索伦有着五百年联姻、就连我马上也要成为其亲属的罗曼诺夫家族，与先生你的布尔什维克党合作更有利我德意志帝国的利益。因此，只要是有助于俄国革命的事情，无论是资金还是人员，我都会竭力给予先生以支援。”

　　乌里扬诺夫静静看着清英的星眸，脑中已经开始飞速盘算开来。

　　毫无疑问，眼前的德国皇储的确是对自己的布尔什维克释放出了足够多的诚意。无论是早前对革命暴动的资金援助，还是协助己方成员从圣彼得堡逃出升天，对方都在以一个自己所完全始料未及的热枕态度来对待布尔什维克党的所有行为。可以想见的是，这个在共产党宣言中需要干净彻底的消灭的帝国主义核心头目，也将在未来对自己这个不共戴天的阶级敌人做出巨大的帮扶。虽然德国皇储给出的理由解释冠冕堂皇，令人琢磨不透，但他对己方的援助却是没有打半点的折扣。对于目前俄国革命运动正陷入低潮、急需恢复元气的布尔什维克党而言，他的相助无疑能极大的推进他们的元气复苏！

　　“殿下在危难时刻对我们的援助，每一位布尔什维克党人都会将它永远铭记在心中。”乌里扬诺夫改变了对清英的称谓，话语间也变得恳切了起来，“我想知道，殿下给了我们这么多帮助，是要让我们为您做些什么？”

　　“天下没有免费的午餐，乌里扬诺夫先生你真是一位睿智的人。”听到这番话语，清英满意地点了点头。他脸上微笑的表情渐渐收敛，取而代之的是凝厚肃穆的神色，道：“法兰西外交猖獗，对俄国大献殷勤；尼古拉蜀黍妥协软弱，背弃了耶和华的光荣。历史已经无数次证明，只有俄罗斯与德意志并肩携手，才能维护世界和平，让欧洲走向强盛与繁荣。乌里扬诺夫先生，你明白我的意思么？”

　　乌里扬诺夫瞳孔收缩，一丝蕴含着明了和犹豫的神色闪过了他的眼眸。

　　“只要尼古拉蜀黍还呆在皇位上，只要法兰西还能通过投资债券捆绑住俄罗斯的国家战略，我就会对你的布尔什维克进行毫无保留的支持。毕竟现在的沙皇政府已经被法国资本家们的外债输出所完全捆绑，已经不可能再在欧洲大战中站在德意志这一边。如果你的布尔什维克党能成功推翻罗曼诺夫皇朝、建立起工人无产阶级专政的魔鬼政权，那么我希望你能够毫不犹豫地甩开亏欠法国的一切外债，并在政治经济军事上向我德意志全面靠拢。”清英淡然开口，所说出的话语让乌里扬诺夫眼中神情急剧变幻，“只有打碎旧世界、并创造一个无产阶级专政的布尔什维克红色政府，才能从根本上完全扫荡罗曼诺夫的残留元素，并毫无保留的投入我德意志的怀抱。”

　　乌里扬诺夫微微点了点头，清英的这一要求，还算是在他的预料当中。对于德国的外交战略而言，最致命的便是在东西两线同时受到俄法两国的威胁；如果一个完全新生的俄国能够同德国结为盟好，那么德国无疑将凭借自己远胜法国的强大国力主导欧洲，成为这片大陆上的真正霸主。

　　虽然德国和法国都是在共产党宣言中需要彻底消灭的万恶帝国主义，但相比以高利放贷来对俄国实施敲骨吸髓式的经济榨取、且对共产主义畏如蛇蝎的法兰西，对布尔什维克党在危难中进行了帮助的德国人还是略微要值得信任一些。至于俄国倒向德国所必将带来的巴尔干利益丧失……有哪一个新政权诞生不付出一定代价的？布尔什维克党人的首要任务是解放俄国国内被沙皇奴役压迫的广大工人农民，而不是像这些帝国主义国家一样去争霸世界；只要自己理想中那没有剥削的国度能够建立，这些在国家主权上的损失就都在可以容忍的范围！

　　一念至此，乌里扬诺夫缓缓点了点头道：“请殿下放心。我布尔什维克承蒙殿下救助之恩，定然会与德意志保持最亲密的友谊。”

　　清英满意的看了乌里扬诺夫一眼，接着说道：“当然了，在政权交叠的期间，总是免不了一阵动荡和变革。我德意志会帮助先生你的布尔什维克党稳固统治，而事成之后，新生的红色政府还应该给予我德意志以相应的酬劳。”

　　什么？乌里扬诺夫心中倏然一震，一抹震惊之意涌上了他的脸颜。俄国与德国签订友好协约，则必然意味着其在利益攸关的巴尔干地区将会对奥匈退让；如此一来，奥匈势力将独霸巴尔干，数百年来俄罗斯人意图冲出博斯普鲁斯海峡的努力都几乎将化为泡影。如此巨大的潜在让步，德国人竟然还不满意？

　　“不知殿下需要我们给予贵国多少酬劳？”乌里扬诺夫沉默半晌，而后徐徐问道。目前自己身在德国人的主场，革命大业也需要面前的青年来帮助他完成；在这种情况下，自己实在不能对面前之人的意志做出任何形式的违逆！

　　“如果布尔什维克能够主掌俄国政权，则需要在领土和财政上给予我德意志以相应的补偿。在领土上，红色政权应该将波兰和白俄罗斯割让给德意志，并恢复波罗的海三国、乌克兰、格鲁吉亚和克里米亚半岛的独立地位。”清英从怀中掏出一张欧洲地图，将其平铺在书桌的桌面上；在乌里扬诺夫惊怒交集的眼神中，他提起羽毛笔，将德俄两国的新国界倏然勾勒了出来。

　　“在经济上，如果先生你的革命大业能够成功，则也需要向我德意志支付一笔不少于3亿英镑的报酬，并在5年之内付清。”清英淡淡地说着，话语中蕴含着不容忤逆的坚定之意，“我放弃了对俄国社会民主党、资产阶级自由党和孟什维克的支持与援助，将所有的期望都投入到了先生你的布尔什维克党身上。为了救援先生你所调教出的那些对资本家们深恶痛绝的恶魔瘟疫，我甚至动用了专属霍亨索伦皇族的游艇，将他们塞入了煤仓之底！这是我做这场政治投资所理应收获的财富，还望先生不要予以拒绝。”

　　“殿下，您难道不觉得我俄罗斯所要付出的这个代价实在太大了么？”乌里扬诺夫实在忍无可忍，蓦地大声道，“如果我与殿下达成了这种密约，那么我将成为整个俄罗斯民族的历史上最不可饶恕的罪人！我宁愿布尔什维克党就此在殿下的手中覆灭，也不能签署如此丧权辱国的罪恶条约！”

　　清英淡淡道：“如果我的情报没有纰漏，三年多前的俄国革命中，先生你在面对日本人的资金诱惑时，也曾说过同样的话语。然而最终的结果却是，你接受了日本人的援助，在俄国腹地将局势搅得天翻地覆，直接促成了沙皇在远东地区的军事失败。为了那至高无上的权力，为了实现红色的英特纳雄耐尔夙愿，先生在国家主权上做出一些牺牲，又有什么不可以的呢？如果你拒绝了我的这一提议，不仅无法登临权力绝颠，无数苦工农奴也将继续生活在沙皇的残暴镇压下，难道这就是先生你想要看到的结果么？”

　　“先生你需要建立没有剥削的理想社会，而我需要德意志称霸欧陆！这是一笔双方各取所需的完美交易，我想您是不会回绝的吧。”


第274章 罗曼诺夫之友

　　月华如水，将整座柏林帝宫都披上了一层梦幻般的银纱。

　　时值岁末，冰寒入骨，皇宫中所有房间的壁炉都腾起了橘红色的焰火，为这片空间重新带来如春意般的暖融。由于圣诞将至，皇宫内所有的苍翠树木都做了一番简单的打点，五彩斑斓的霓虹闪烁在漆黑的夜空里，将整座宫阙妆点得美轮美奂。如同梦幻天国。

　　当中一座辉煌壮丽的殿宇里，清英正坐在宽大的书桌前审阅着文件，壁炉腾升而起的红色火焰，将他的侧脸映照得如同玉石雕刻。随着年龄的增长，威廉开始将越来越多的国家事务交予他处理；在这些涉及到政治、经济、人文、宗教、科技、建设等诸多方面的国是压迫下，清英也告别了同桑妮娅整日缠腻的悠闲生活。尽管威廉所派发的任务对清英的性福生活产生了不小的阻碍，但经过这么一段时间的事务处理，清英已经明显感觉到了自己能力的飞跃提升。

　　门吱呀一声被推开，带来一股如同八月丹桂的浓郁芬芳。清英放下手中的羽毛笔，正好看到桑妮娅正款款朝自己走来。看着那张将妖媚和纯真完美融合在一起的绝美俏脸，清英嘴角勾起一丝笑意；他微微伸出手臂，一具窈窕曼妙的玲珑娇躯便如同灵巧的游鱼般钻入了他的怀里。

　　“怎么，你今天这么早就来找我，难道是想念我的感觉了？”清英嘿嘿一笑，修长食指轻轻点在了小公主光洁的额头。由于工作时间的增加，使得长年黏在自己身边的桑妮娅大为不适应，总是找各种理由在工作中与自己碰面。让清英略感讶异的是，此时还刚是华灯初上的时候，这只公主生物竟然就按捺不住生理上的冲动，悄然出现在自己的办公房间中了。

　　“才才才不是，人家可矜持了，才不会想念你这个笨蛋呢！”桑妮娅娇哼一声，将胸脯傲然一挺，让那对原本就浑圆挺翘的雪峰在厚实冬衣的包裹下显得更为高耸诱人。她从口袋中摸出一个精致的锦盒，像献宝一样用自己白嫩的玉手托到清英跟前，嫣然笑道：“还记得三个月前我对你说的话么？如果你所的增大对俄罗斯进口的贸易法令得到通过，人家就让尼古拉表哥授予你一枚圣弗拉基米尔大公勋章，现在是我兑现承诺的时候了！”

　　桑妮娅抬起自己修长的双腿，让整个娇躯都如同波斯猫般蜷缩在清英的怀抱里，鼻息间闻到那熟悉的香草气息，使得她忍不住发出了一声满足的猫鸣。她轻轻打开手中的锦盒，一双水蓝色的星眸流露出浓浓的爱意和眷恋：“这是代表了俄罗斯帝国最崇高地位和荣誉的勋章，自叶卡捷琳娜大帝于120多年前创立它以来，从来都只是被授予对俄罗斯有着巨大贡献的文武官员。尼古拉表哥登基15年，也只将它颁发给了维特伯爵一人而已！这次这枚勋章能破例授予你，除了你和我之间的这一特殊关系之外，也是为了感谢你此前十年以来，对俄罗斯帝国所表现出的一如既往的深厚友谊。如果没有你对俄罗斯的大量物资采购，说不定俄罗斯的国家财政在对日战争结束后早就崩溃了，哪里还能像现在一样，有些许余钱来改革重建我们的陆海军队？这枚圣弗拉基米尔大公勋章，你受之无愧！”

　　“啵。”说到这里，桑妮娅螓首扬起，在清英的薄唇上轻轻吻了一下；她兰指翻动，将一枚由红菱晶钻打造的华丽勋章别在了清英的左侧胸前。看着自己胸前多出的这枚充满东欧风情的沉甸甸的异国勋章，清英心中百感交集：可笑、尴尬、苦涩、不忍……种种心绪在他心中交叠翻涌，一丝复杂之色悄然在他脸上浮现了出来。

　　在此之前，清英之所以会向俄国大量采购各种资源和初级工业品，其核心目的是提升德国的战略储备，让其在未来的战争中拥有更多的战争潜力。然而令他始料未及的是，虽然德国在购入价格上对俄国进行了相当程度压价，但最终的结果却正如桑妮娅所言，自己的这一举动的确对俄国的财政经济起到了推助的作用。随着大量石油、矿石、棉麻等物资通过蒸汽列车源源不断的送到德国储存起来，俄国财政的腰包也在海量的薄利多销中渐渐鼓了起来，其在日俄战争后的经济危局得到了相当程度的改善。

　　俄国经济状况的改善，在其海军建设方面便直接体现了出来。1907年，俄国就向英国订购了一艘排水量1.8万吨的战列巡洋舰“留里克II”号；而根据俄国海军部所提出的海军复兴计划，他们将在即将到来的1909年为波罗的海舰队开工3艘大型战列舰。如果算上他们在黑海舰队的可能投入，这一建造速度已经几乎不差于历史同期，而这一位面的俄国在对日战争中却是蒙受了远多于历史的巨大损失！除此之外，俄国陆军也开始进行逐步的改革；虽然速度缓慢，但比起1905年的情况却已经是好上不少了。

　　对于这一情况，清英也只能表示无奈了。德国需要大量的基础物资以提升在战争中的持续潜力，而俄国却是能够廉价且大量向德国提供所需物资的首选国家。如果选择向美国进口石油等初级工业品，其远胜俄国的国民收入所带来的人工成本、以及其在战略上完全不惧德国的地理位置，都将较向俄国购买极大的提升单件价格。根据德国财政部门的预计，德国向美国进口初级工业品的价格将比从俄国购入要高出70%以上，而对于要大量吃进货物进行储备的德国而言，向美国购进显然是一笔极不划算的买卖！

　　因此，尽管向俄国购入初级工业品会增加俄国的外汇储备，以至于在债务信用上还是能动用的资金上都会对俄国政府产生推助，但从成本角度上来考虑，德国也找不出第二个能够替代俄国的卖家了。美国价格高，英国更是在当前英德竞赛的大背景下开始通过提升关税等种种措施来与德国大打贸易战；法国想都不要想，南美国家的资源种类也不全面，无法对俄国实现完全替代。唯一让清英感到安慰的是，德国毕竟可以通过出口尖端商品来对俄国施行剪刀差式的贸易掠夺：诸如大型轴承、精密机床之类的尖端设备，卖出一样就能换取海量的初级工业品！

　　“怎么，你难道不高兴人家代尼古拉表哥对你授予勋章么？”见清英神色复杂，久久不发一言，桑妮娅嘴角一撇，话语中已经带有了些许嗔怪的意味。

　　清英回过神来，微笑道：“怎么会呢，我只是一时间有些不敢相信，毕竟这是只授予俄罗斯圣徒的至高荣誉！”见清英话语诚恳，桑妮娅娇美的俏脸上又绽放开了欣悦的笑容，娇哼道：“这才是笨蛋埃特尔所应该有的受宠若惊的态度哒。要不是桑妮娅大人帮你竭力争取，你怎么可能被授予这么一枚勋章的哒？为了报答桑妮娅大人的恩情，你今天晚上必须要让桑妮娅大人在上面哒。”说道最后一句，小公主雪白的脸颊上不由得泛起了一朵粉色的红云。

　　听得桑妮娅那撒娇般的话语中对自己的浓浓眷恋，清英心中也不由得淌过了一道感动的暖流。在这只公主生物没有遇到自己之前，罗曼诺夫皇朝中疯狂爱恋她的年轻男子能组成一个集团军，其中豪门大族的贵侯俊彦在她面前也如同大白菜一般毫不值钱；然而当自己在冬宫琴房为她弹奏了一曲伴随着你之后，桑妮娅便扔掉了无数追求他的青年太子，将一颗芳心十余年如一日的萦系在了自己的身边。他轻轻抚摸着小公主清新亮丽的如瀑长发，微笑道：“只要能让桑妮娅大人满意，需要我怎么做都可以，即便是放弃第二天的工作、耕耘一夜也没有关系啦。”

　　“真的么？”听得清英的保证，桑妮娅的剪水双眸中绽放开灿烂明媚的兴奋色彩。片刻之后，这只公主生物不知想到了什么，莹白的俏脸上氤氲出一丝粉红的雾色；粉红灵巧的丁香也在湿润的樱唇边舔舐勾卷，宛如索需着某种可口的事物一般。见到桑妮娅的这一动作，和她无数次共赴巫山的清英如何不明白她的想法；他拍了拍桑妮娅的螓首，嘿然道：“放心乖，我哪天没有满足你的需要？不过在今后的一段时间里，我却是不能满足你了。”

　　“不要啦，你的每一次都必须要给人家哒！”桑妮娅大为不满，柔软娇躯如同蛇一般在清英怀中不断扭动；浑圆香臀摩擦挤压间，给小清英带来极佳的梦幻触感。被这只绝色公主的挑逗央求，清英小腹中倏然腾升起一股难以抑制的烈火，他将嘴唇凑到桑妮娅耳边，用略带沙哑的声音轻声道：“不行。因为我们现在，已经到了该有一个孩子的时候了。”


第275章 超无畏舰计划

　　圣诞送礼，新年钟响，时间的巨轮隆隆驶入了1909年。此时的德国，正呈现出一副轰鸣运转的繁荣场景；其经济总量和主要工业品产值继续以一个极快的速度将英国遥遥甩开，科学技术也出现了爆棚式的飞跃。

　　然而对于提尔皮茨的风险舰队而言，伦敦方面却传来了不利于德国的信号。

　　根据德国情报部门综合各方情报所得到的消息，由于英国在主力舰数量难以对德国海军形成理想优势，使得皇家海军已经无法保证战时的北海制海权；在这种的情况下，英国人明显加快了其主力舰质量和技术的革新。英国军工部门已经开始研制口径为343毫米的45倍径重炮，火力较之前的305毫米50倍径舰炮明显提升了不止一个档次；而在改进了主炮布局方式之后，舷侧火力达到8门343毫米重炮的巨人级在吨位和造价都保持在了之前圣文森特级的水平！

　　面对这一情形，在清英的影响下一直顺风顺水的德国海军顿时蒙受了十几年间都未曾有过的压力。尽管奥匈斯柯达军工研制的305毫米L45舰炮堪称神器，拥有更胜英制同口径L50火炮的强大威力，然而在英国人将火炮口径增大到了343毫米的情况下，其在口径上的先天劣势便骤然体现了出来。采用重弹的斯柯达305毫米炮的弹丸重量不过450kg，而英国343毫米重炮的炮弹重量至少也有570kg，单发毁伤力孰强孰弱一目了然。而由于口径所限，奥匈这款305毫米火炮提升威力的空间已经极为有限；如果再增加身管长度，其所付出的代价将相当巨大，无论是身管寿命还是火炮散布都将难以保证。

　　虽然凭借硬被帽穿甲弹的炮弹优势，斯柯达舰炮在穿深上仍旧完爆采用软被帽、且爆炸引信极为灵敏的英国火炮，但单发毁伤却是无法回避的硬伤。在大口径火炮技术飞速发展的20世纪初叶，战列舰只有装备更大口径的火炮才能在海战中取得优势和先机；如果像历史上德国海军一样死抱着305毫米口径不放，那么所面临的情形便是根本打不动对方拥有坚盔厚甲的庞然巨舰。历史上的日德兰海战中，如果公海舰队中的国王级能装备350毫米口径的重炮，托马斯海军少将的4艘伊丽莎白女王级战列舰至少都会被留下一半以上！

　　所幸的是，由于这一位面有清英的指导领航，德国海军早在15年前就将火力放到了与装甲相同的重要位置上；而在进入无畏舰时代之后，德国军工的舰炮发展也较历史上得到了有效的资源整合和方向改良。在初代无畏舰的主炮选型上，德国海军直接选择了奥匈现成的神器305毫米K10舰炮，将历史上研发拿骚、毛奇和赫尔戈兰的三种主炮的人力物力都投入到了更大口径火炮的研制中去，其大口径舰炮的研发进度较历史同期有了极大的飞跃。1908年，融合了斯柯达军工技术的克虏伯工厂开始研制350毫米42倍径的火炮（按照世界标准，史实德国350毫米炮的身管长度只有L42），本着管子粗就是真理的正统执着，清英通过提尔皮茨的关系，将其直接装在了当年开工的2艘战列舰之上。

　　而在新战列舰的设计选型上，清英也很下了一番功夫。

　　在德国海军部确定在新战列舰上采用350毫米火炮之后，各大海军船厂立即发来了数十个设计方案：其主炮数量从8、9、10到12门不等，炮塔布局也随着三联和双联炮塔的不同选择而千奇百怪。面对这么多眼花缭乱的设计，清英斟酌许久，最终选择了四座双联这一看似普通屌丝低端穷矮搓、实则是平衡了各项需求的最适合德国海军的设计方案。

　　从总体设计领域来看，四座双联的主炮选择能够对舰体重量和承力布置实现最优布局。在历史上巴伐利亚级战列舰建造之前的方案研讨阶段中，德国舰艇设计部长布鲁克纳就坚决反对武备部长古德萨将军所提出的5座双联350毫米主炮的设计方案：因为中央炮塔的炮口暴风极易将探照灯、舰载艇等附属设备打坏，5炮塔布局在舰体重量上难以平衡。在此之后的日本扶桑级战列舰便证明了这一点。而最终巴伐利亚级的建造，则更是成功证明了他主张四座双联主炮的正确性；比起之前5座双联主炮的国王级，巴伐利亚级在火力防护都大幅提升的情况下，其舰体结构重量占全舰重量的比率反而从31.4%下降到了29.5%（其实巴伐利亚的吨位利用率也还大潜力可挖），吨位利用率明显提升了好几个台阶！

　　在经济上，四座双联的配置也有助于降低造价。虽然这一选择与清英早年提出的战舰适当大型化理念背道而驰，但在目前英德造舰竞赛的大背景下，明面上的战列舰数量相比低调高端的精锐更能对英国人造成心理上的震动，为提尔皮茨的风险舰队创造足够大的海上声势。对于皇家海军高层和英国民众而言，衡量双方舰队实力的最主要因素就是无畏舰的数量对比。

　　至于四座双联装主炮的火力密度略显不足的问题，其实也完全不用为此而忧虑；在德国战舰的火控系统与时俱进的情况下，8门主炮也能打出令人满意的命中率。历史上的日德兰海战中，同样装备四座双联主炮的德弗林格尔号战列巡洋舰便是整场大海战中最闪耀的明星：在之前与贝蒂舰队的前卫战斗中，德弗林格尔的一轮半齐射4炮中3，紧接着20秒后的下一轮半齐射4炮中2，直接把对面的玛丽女王号打出了翔。而在随后的前敌大转向里，其精准的炮击又瞬间秒杀了胡德海军少将的座舰无敌号，捞够了自己的造舰本金。

　　综合上述情况，一级继赫尔戈兰之后的H﹣25型战列舰在图纸上被设计出来（德国主力舰都是在下水当天才命名，此前都只有建造代号）：为了尽可能的节省造价实现量产，新战列舰几乎完全沿用了拿骚级和赫尔戈兰级的舰体，只是在方形系数上有了些许的增加。H﹣25型战列舰标准排水量20350吨，航速21节，舰上装备4座双联装350毫米L42主炮和12门单装150毫米L45副炮，舷侧拥有厚达320毫米的5.2米高主装甲。而在水下防护上，新战列舰在5米宽的纵深区域采用了领先时代的“空—液—空”式舱室布置，能较之前传统的“空—液”布置更好的吸收鱼雷爆炸所产生的水下冲击。

　　最让提尔皮茨心动的是，由于舰体和大量零部件与此前建造的8艘战列舰实现了共用，H﹣25型战列舰预计造价只有不到3700万马克，较19700吨的拿骚和赫尔戈兰几乎没有任何提升，完全可以实现大规模批量建造！在7艘决战装巡和2艘沙恩霍斯特级准战巡进行有限改装、以致于开支提升的情况下，德国国会仍旧通过了1909年度开工3艘该级战列舰的海军预算。提尔皮茨准备将这先后开工的5艘新型战列舰编成一个分队，其中一艘将作为整个公海舰队的总旗舰。

　　……

　　解决了战列舰的问题之后，提尔皮茨随即开始了对战列巡洋舰的规划考虑。由于德国在1908年并没有开工这种高速舰艇，使得公海舰队在高速舰艇领域反而被高速开工了3艘无敌级和3艘不倦级的皇家海军所赶超，在这一情况下，提尔皮茨迫切希望在这一方面重新获得对英国的优势。因此，提尔皮茨第一次没有限制战巡的吨位，而是将火力一举放大到了与战列舰相同的8门350毫米重炮。

　　对于提尔皮茨的这一抉择，清英对其表示出了绝对的支持。虽然德国战列舰上的305毫米舰炮就足以洞穿英国战巡的装甲，但考虑到交战角度和单发毁伤等问题，管子更粗的350毫米重炮显然能起到更加的功效。除此之外，由于战舰火力的急剧提升，使得新式战巡在造价一定的情况下必须牺牲某一方面的性能；而装甲是德国主力舰的根本所在，因此能够痛下锉刀的就只有航速。如此一来，德国战巡就能自然而然的朝着高速战列舰的道路健康发展，在错综复杂的战场上拥有远胜于战巡的生存和战斗能力。

　　出于要与之前开工的战巡进行编队的考虑，新型战巡的最高航速被限定在了25节；而为了减小动力系统重量和动力舱空间，其全部的锅炉都换成了煤油混燃的小型水管炉型，从而在控制吨位和造价上做出了巨大贡献。它的吨位比H﹣25型战列舰大了4000吨，造价也提升到4300万马克，但在攻防性能都完全不变的情况下实现了25节的正常速度，这已经达到了清英心目中理想前卫舰艇的高度！清英已经迫不及待的想看见，她在海面上劈波斩浪的壮观景象了！


第276章 生命纪元

　　寒来暑往，秋收冬藏，白驹过隙间，1909年便悄然走到了它的终点。对于清英而言，这一年绝对是在他人生中最重要的一个纪元。

　　草长莺飞的春季，柳条绽碧；在德国东普鲁士澄澈的天空里，清英将一枚莹光闪耀的华美晶钻戴在了桑妮娅纤长的左手兰指间。见到窗外平原上那由万千玫瑰织成爱心图样的壮观景象、以及单膝跪地向自己深情求婚的热恋伴侣，事先毫无意料的小公主在皇家专属飞艇上喜极而泣；晶莹剔透的泪珠荡漾在璀璨明媚的清丽笑靥里，宛如这个世界上最闪耀的绝美风景。

　　奔放热烈的夏日，阳光明媚；德意志帝国首都柏林，迎来了自二十年前威廉登基之后的最盛大场景。来自世界各国的贵侯政要齐聚夏洛腾堡宫，在圣咏般的音乐和锦簇的花团中等待着一对新人的来临。当盛装华服的清英和白裙如雪的桑妮娅接受完神父的祝福，并携手出现在如山似海的宾客面前的时候，那宛若上帝亲手雕琢而成的完美容颜艺术品，让包括威廉二世在内的所有旁人都为之钦叹迷醉。相比半个多世纪前被世界公认为天作之合的奥皇弗朗茨·约瑟夫一世与茜茜公主的世纪婚礼，清英和桑妮娅在容貌上都将自己所对应的前辈角色所远远超过，是堪称完美的王子公主的童话场景；而德国皇太子和俄国长公主的身份，较奥皇和大公之女也是完全能够与之相比！随着清英轻吻桑妮娅的樱唇，现场爆发出了山呼海啸的热烈欢呼，一些外貌主义的怀春少女更是兴奋的直接晕了过去。

　　金黄收获的秋月，美穗蕴粒，桑妮娅那始终光滑平坦、没有一丝赘肉的光洁小腹悄然鼓了起来。在年初清英放弃坚持十余年的避孕措施的辛勤耕耘下，一个小生命悄然在这只公主生物的身体里孕育了出来。虽然清英已经做好了心理准备，但当这一事件真实发生在桑妮娅身上的时候，仍是免不了一阵手足无措般的激动欣喜。做惯了甩手掌柜、整天忙于提升德意志国力的清英推掉了自己手中的全部事务，开始戴起围裙，在家中当起了24小时的全天候保姆。虽然伺候桑妮娅的工作完全可以由专门的内侍人员来完成，但出于对欺骗她的愧疚、以及相识14年的情感积淀，清英仍是决定通过亲自服侍的方式来对这只小公主进行些许的补偿。随着清英帮桑妮娅铺床倒水、陪她散步游览的继续，二人之间渐渐酝酿出了不同于外貌和肉体的心心相印；当他们十指相扣的那一瞬间，不用任何言语，一个细微的动作眼神便足以让对方明了自己的内心。每当华灯初上之际，清英都会将自己的侧脸贴在桑妮娅隆起的小腹上，微笑着静静聆听那股与自己血脉相连的幼弱而蓬勃的生机。此时，桑妮娅都会将玉臂环在清英的脖颈上，嘴角含笑，房间中便在这一和谐静谧的祥和氛围里，悄然蔓延出了甜蜜温馨的幸福气息。

　　银装素裹的冬季，霜雪纷飞，一阵婴孩的哭声，响彻了柏林帝宫内的一所起居房间。香汗淋漓、娇喘吁吁小公主诞下了一只小小公主，让守候在房门之外的清英为之倏然落泪。看着桑妮娅那因过度疲惫而沉沉睡去的娇美脸颜，抱着被厚厚衣物所重重包裹的小小生命，清英心中如同打翻了五味瓶般情绪交叠。从这一刻起，他终于有了属于自己的家庭，往日里那恣睢肆意的惬意生活必将离自己远去，责任和义务将被承负上他的双肩。

　　虽然威廉对清英第一个孩子的性别表示出了些许的不满，因为延续数百年的霍亨索伦王朝并不像英、奥、俄等国一样拥有女性国君的先例；但对于从后世穿越而来的清英而言，恬静优雅的女儿显然要比上蹿下跳的熊孩子要更加有爱。凭借自己这副身体和桑妮娅这只绝色公主的优秀基因，小小公主必将能长成颠倒众生的完美存在；只要再对其辅以德意志宫廷的优秀教育，一只未来的天之骄女的出现便是完全能够预见。

　　除此之外，清英目前之所以会保持着乐观淡定的情绪还有一个更重要的原因，那便是岁月的伟力，竟离奇的在他和桑妮娅的身上几乎没有留下任何的印记。

　　12年前，在维多利亚女王登基60周年的大庆典上，这只公主生物便对堪入少年之龄的自己进行了华丽的逆推。而从那之后，时光就仿佛在自己和她的身体上产生了凝固般的冻结。这么多年来，除了其少女的青涩变得略微成熟了一些之外，桑妮娅的整个身体都几乎保持了当年的所有轮廓，使得清英在无数次对她身体的探索中所得到的都是宛若少女时期的完美感受；而时年已近27岁的清英本人，此刻也是仅有堪满弱冠的青年身体和面容！

　　对于这一反常现象，清英心中有着十二分的不解，然而一想到自己都能实现悖论般的历史穿越，也就逐渐释然了。况且对于他而言，这完全不是什么坏事情，生理上的奇异年轻，意味着清英和桑妮娅还有大把的时间能够造人生育。要知道，即便是在子嗣上倒霉透顶如尼古拉二世，在其与费奥萝多芙娜皇后所生的第五胎中，不也是也得到了他梦寐以求的皇储男婴么？

　　……

　　而在清英扔下国家事务、全心投入照料小公主的幸福事务的这半年多的时间里，德国陆军的总体实力也在正确的道路上实现了大幅度的飞跃。

　　经过为期一年多艰难的技术研发和经验储备，由奥利弗所统筹的皇家拖拉机厂设计局终于弄出了相对成熟的坦克产品。在陆军总参谋长小毛奇亲临现场的实地测试中，将近10吨的初代战车在三个多小时的测试中只出现了两次短暂的机械故障，而这些都被3名车组人员给迅速解决。虽然设计师对其内部结构进行了一些改造，将油舱的体积较之前大为缩小，但相比于其稳定性能的提升，德国设计师这一领域所付出的代价完全在可承受的范围。

　　坦克试验的初步成功让小毛奇等一众陆军部大佬们都为之欣悦欢庆。数年前那场防御演习，使得机枪堑壕铁丝网的威力在集群冲锋的步兵面前得到了最好的体现；本着未雨绸缪的严谨考虑，德国陆军部从演习结束之日起就开始尝试着手解决这一令人十分棘手的问题。由于时代的技术条件所限，德国陆军部绞尽脑汁所得出的结论都是用海量的火炮堆死对手；而这种全身包裹着铁皮的钢铁战车的出现，无疑是让德国陆军高层在迷茫的暗夜里看到了一缕照亮前路的光明。

　　宽厚有力的履带，使得这种喷吐着青烟的战争机器能够轻易碾过极大阻止步兵推进的带刺铁丝网，而其不畏枪弹的坚实装甲，则可让它在各种枪械所组成的钢铁暴雨中巍然屹立，并为随后推进的步兵开辟出一条安全的进攻路线。37毫米火炮拥有宽广的射界，足以粉碎简易的机枪阵地和土石堡垒；6km/h的速度如同矮人战士一般稳重沉厚，伴随步兵的推进也是绰绰有余！

　　尽管这种武器在50毫米及以上口径的火炮直射下几乎没有任何的抵抗力，面对防守严密的西线阵地将难有太大的作为；但在当前的技术条件下，这已经是目前德国陆军的最好选择了。再考虑到这家拖拉机厂是由清英完全控股，不表示一下实在有些说不过去，腰包充裕的小毛奇还是没有吝惜自己怀中的预算资金，大手一挥给了奥利弗150辆的首批采购订单。根据德国陆军部此前所订下的策略，这些钢铁怪物将被组建成一个个装甲连，用以逐步代替在未来战争中的作用已经大幅缩水的骑兵部队。

　　除了坦克之外，皇家拖拉机厂在突击炮领域也突破了建造的技术瓶颈。

　　实际上，由于取消了能够360度旋转的顶部炮塔，转而将火炮安装在固定的某个车体部位，生产突击炮的复杂程度和所需工时，比起同吨位的坦克而言还要大幅降低。因此，在清英专门支援步兵的突击炮理念提出之后，一帮机械设计师在此前坦克的基础上，很快就拿出了相应的变种产品。而在随后的实地试验中，该型武器的表现同样达到了军方所能容忍的红线。

　　新型突击炮战斗全重10.5吨，较之前的初代坦克有了些许的上升；但其吨位的提升绝对是物超所值，其在攻防领域都达到了相当优越的数据。它拥有一门德国海军鱼雷艇上所普遍列装50毫米L37火炮，发射1.75kg的高爆弹，威力几乎是初代坦克上37毫米火炮的3倍；而得益于炮塔取消和使用柴油机所带来的重量节约，新型突击炮的正面装甲提升到了30毫米。当年冬季，突击炮也得到了陆军部大量稳定的采购。


第277章 列车炮和青霉素

　　除了实战型坦克和突击炮的诞生之外，德国陆军还加快了列车炮的建造。

　　在这一位面，尽管德国在空军领域取得了突破性的飞跃，大型齐柏林飞艇和轰炸机都能对前线实施有效的火力支援；然而从性价比的角度来看，一战时期的空军部队却靡费甚巨。一艘大型齐柏林轰炸飞艇的造价接近10万英镑，其比空气轻的特性也决定了它在空中将会左右摇晃，难以保证投弹精确性；小型轰炸机虽然在造价和投弹精度上都较飞艇有着不小的提升，然而其极低载弹量和航程也极大程度的限制了它们的发挥。因此，最廉价有效的仍旧是前线火炮的直接支援。

　　而在炮兵领域，德国几乎有着整个欧洲最为悠久的历史和最为强大的兵器。

　　随着普丹战争、普奥战争和普法战争的胜利，使得性能精良的克虏伯大炮的名声迅速走向了全世界，而在德国本土，克虏伯火炮更是成为了陆军的不二首选。无论是海军还是陆军、无论是加农还是榴弹、无论是粗壮还是纤细，其火炮炮身上几乎都被喷涂上了Krupp的字样标语。德国军方的海量订购，使得克虏伯从最初的7人小作坊一跃成为世界级的军火巨头；除了奥匈斯柯达和英国维克斯之外，再无任何一家企业能够在技术或规模上与之一较长短。然而随着时代的变迁，德国陆军却在为重炮火力而发愁，这倒不是因为克虏伯造不出合格的产品，而是由于大口径火炮的前线运输的原因。

　　由于时代的前进，使得世界各国都越来越重视大口径火炮在陆战中所拥有的卓绝远程打击能力。然而伴随着火炮口径的越来越大和身管倍径越做越长，其相应的运输能力却远远跟不上火炮的发展速率。特别是在地形复杂、泥泞崎岖的战地，重炮的运输转移登时就成为了交战双方的一个老大难的问题。

　　凭借以马匹畜力来进行拖拽的能力，德国军一级编制所装备的最大型火炮便是210毫米的榴弹炮。而即便是这个级别的火炮，其机动起来也是格外艰难，需要大量伺服人员各司其职不说，它的移动速度还慢得令人无法直视。在很多情况下，这些8英寸级别的榴弹炮和6英寸级别的长管加农炮都无法跟上步兵的推进速度，以致于造价高昂的重型火炮在需要它的时候往往不能抵达前线，其巨额的靡费也就因无法发挥作用而失去了它的意义。

　　有鉴于此，历史上的法俄两国陆军在战争初期都放弃了大口径火炮的列装和制造，一心专攻能够伴随部队快速机动进攻的小口径步兵炮。腐朽残暴的沙俄政府财力有限且工业薄弱，在开战前夕仅有一些少量的152毫米和122毫米的火炮；而深受进攻思潮毒害的法国陆军更是完全放弃了大口径火炮，就连105毫米火炮都被认为是“完全不需要”的无用废物。而这么做的灾难性后果也是显而易见的：75小姐们面对德军随意构筑的防线就如同挠痒痒般毫无任何用处，在边境战役中被推进的德军打得落花流水；而从东面仓促进攻的俄军在大量装备重炮的德军面前也是不堪一击，德军碾压性的火力优势成就了坦能堡战役的辉煌大捷。

　　与法俄两国走火入魔式的畸形发展截然不同的是，德国总参谋部一直极为重视重炮部队的作用；而几年前的那场防御演习，则更使得德国陆军对大口径火炮有了更加明显的需求。无论是在对攻战中打败敌人。还是在堑壕战中突破地方防线，战争之神火炮永远是最不容忽视的一个决定性因素！在105毫米、150毫米、170毫米和210毫米重炮陆续大量服役的同时，德国陆军已经迫不及待的要拥有更大威力的重炮；面对这一主观需求和客观运输相矛盾的情形，德国陆军部决定发展列车炮来弥补当前运输的缺陷。

　　列车炮，这是一件传统的兵器，作为能在战场上发挥巨大作用的存在流传至今。它的出现，在很大程度上克服了大口径重炮的战场机动能力不足的问题，能够在蒸汽列车头的牵引下于阻力较少的光滑铁轨上快速通行。铁道列车部队都会配备专门的铁轨铺设技术大队，让列车炮从现成的铁路线上快速驶往自己所想要去的出发阵地；在此之后，列车炮便会在一个由技术部队搭建好的圆形封闭轨道上调节射击角度和水平俯仰，将目标纳入自己的瞄准准心。而由于欧洲铁路线密如蛛网、呈四通八达的交织态势，列车炮的机动显然能得到极大的提升；只要铺设很短一段的铁路线，它们就能快速抵达事先预想的炮击阵地！

　　面对西欧地区这一得天独厚的密集铁路环境，德国陆军不发展列车炮都对不起自己了。随着小毛奇签发的研制手令，德国陆军开始将列车炮提升到一个极高的重视程度上来；而在这些陆地战神的型号选择上，小毛奇首先将搜刮的目光瞄准了不属于陆军管辖的海军。

　　1909年中叶，两艘服役了十五年之久的勃兰登堡级战列舰相继退役，小毛奇随即看上了其舰上所装备的283毫米火炮。由于时代的发展，使得它所装备的283毫米L37和L32（德标为L40和L35）主炮即便是拆下来当岸炮也没什么作用；在这种情况下，将其改造成列车炮显然是能让它发挥余热的最明智的决定。随着提尔皮茨将这批海军遗产划归陆军名下，小毛奇那张永远都是沮丧苦涩的悲伤脸上也流露出了难得的笑意：不花一分钱就从海军那里白捡了12门重炮，这显然是一笔极其划算的无本买卖，而这种火炮的陆地支援能力也是毋庸置疑！

　　从提尔皮茨那里尝到了甜头的小毛奇，随即开始将魔手伸向了其他的海军退役舰艇；如果能从海军手中索得足够多的大口径舰炮，宝贵的陆军经费就能投入到其他的领域中去！8艘西德弗里格级海防舰成为了他的下一个目标：这级于1889到1892年开工的3900吨级海防舰，装备了3门238毫米L32主炮，在这种战五渣舰艇退役之后，其主炮便也成为了食之无味弃之可惜的鸡肋。在小毛奇的索要下，提尔皮茨只得再次做了一个顺水人情，将这批封存在仓库中已有数年之久的火炮贴上了陆军的标签。尽管德国238毫米舰炮由于其轻弹低速的特点而在海军领域被广为诟病，但对于陆军而言，该型发射140kg炮弹的武器却完全称得上是陆地战争中的神兵利器。

　　除了这批由海军舰炮直接改装而来的36门重型列车炮之外，克虏伯军工还在现有210毫米重型榴弹炮的基础上发展了身管长度为37倍径的同口径标准列车炮。十余年前，克虏伯就准备研发210毫米L37火炮用于装备装甲巡洋舰，只是由于清英弄出了更好的决战装巡而宣告作罢；此时再度重操旧业，更是完全没有任何压力。由于陆地战争主要是火力支援，不用像海战一样需要穿透敌方战舰的坚厚装甲，使得大口径火炮完全可以通过削减出膛速度的方式来增加炮弹重量。在相同口径的前提下，列车炮的单发爆炸威力要远胜于海军舰艇的火力。新型210毫米列车炮的弹重达到138kg，威力直逼旧式的240毫米舰炮；目前在克虏伯的军工厂中，已经有一批该型火炮处于生产中了。

　　眼见德国陆军火力在列车炮的加入下得到进一步的优化，已经没有了太多的提升空间，清英随即将工作重点投入到了间接提升德军战力的后勤领域。

　　由于一战时期的技术有限，使得陆战主旋律几乎不可能跳出堑壕绞肉的时代怪圈，而身处堑壕战中的军队要想保持战斗力，最重要的无疑是要拥有克服各种疾病和伤痛的药品。而在药品这一领域，青霉素则是拯救生命的神器。

　　作为细菌的一种，青霉素的最大作用便是破坏其他细菌的细胞壁，并抑制其他细菌的繁殖，从而达到杀死病菌的目的。而由于人和动物的正常细胞没有细胞壁，青霉素在杀死病菌的时候却不会对人体的正常细胞造成伤害。历史上青霉素在1928年被英国生物学家弗莱明所发现，并在二战期间实现提纯量产，迄今已经拯救了数以千万计的生命。美国二战期间之所以只死亡了30万人，除了其强大的空军之外，青霉素对伤员的救助也绝对起到了巨大作用！

　　尽管历史上青霉素的发现时间相对较晚，实现大量培育也花了十余年的时间，但对于身为穿越者的清英而言，这完全不是什么棘手的问题。他现在已经开始恶补微生物方面的有关知识，准备以一个相对不惊世骇俗的姿态提出青霉素的发现。


第278章 无本生意

　　1910年初，正当提尔皮茨为了应对英国年前开工的新型猎户座级战列舰和狮级战列巡洋舰，而准备进一步提升当年海军预算的时候，德国各大造船厂却忽然迎来了一批意料之外的客户。

　　这批不速之客与之前德国海军经常打交道的金发碧眼的欧洲人士所不同。他们虽然如同伦敦绅士一般打着领带西装革履，但却操着一口叽里呱啦的岛国鸟语；而其一副亚洲人的黄色面容和只有150厘米出头的身高，其所属的国籍便已是呼之欲出。而最让威廉和提尔皮茨惊讶的是，这帮人竟然是来德国购买战舰的！

　　经过一番交流之后，远在柏林的清英终于明白了事情的来源和经过。此番日本人之所以会主动找上德国做生意，完全是由于自己所引发的蝴蝶效应。

　　历史上，为了取得对俄战争的胜利、以及独霸西太平洋海域，日本从1904年起便开始了大规模的海军扩充行为。截止到1911年，日本通过外购和自建的方式共添置了6艘战列舰和6艘装甲巡洋舰，将联合舰队一举提升到世界第四的位置，仅次于英德美三大顶尖列强。而在这一位面，情况却发生了极大的改变。

　　1898年夏，为了制衡俄国的远东扩张战略、让北极熊在东顾的过程中被揍得头破血流，清英对其发放了一笔高达3亿马克的高利贷款。这笔贷款在为日本充实了联合舰队的阵容的同时，也给日本的财政套上了极其沉重的经济负担。在7.5厘贷款年息便已经是丧心病狂的情况下，高达1分的恐怖高利足够让任何一个政府为之抓狂破产；而较历史上更加旷日持久的日俄战争，则更是将日本的经济拖到了濒临崩溃的边缘。

　　鉴于这一情况，日本则不可能像历史上一样从1904年起就开始大量扩充海军舰队了。在憋足全力买下了2艘加里波第级装甲巡洋舰之后，日本便再没有新开工任何一艘主力舰，而是将国库中的最后一分钱都用在了战争支出和贷款还债上。1906年初，英德两国的无畏型战列舰相继下水，远在地球另一端的日本军国政府对这种全新的战争兵器为之垂涎欲滴；然而持续的战争和背负的沉重债务，使得他们根本不能去追求这些烧钱的昂贵奢侈品。日本所能做的只有迅速结束战争，并竭尽全力归还那宛如滚雪球一般摩云疯长的众多高利贷款！

　　1906年5月，随着日俄双方停战的《朴茨茅斯合约》在英国人的调停下签订，疲惫之极的日本总算长喘了一口大气。而经过三年多勒紧裤腰带的艰苦打拼，日本终于艰难走出了日俄战争之后的经济阴影，并还完了德国当年发放的这笔最不给人活路的超高利贷款。当日本财政有了一些余钱之后，野心勃勃的他们便立即迫不及待的开始扩充自己的海军舰队。由于日本目前的工业还很难独立建造这种象征着国家最高武力的无畏型战列舰，日本政府遂决定通过对外购入的方式来实现自己的野望；在美国人已经开工了6艘无畏舰的情况下，大洋另一端的日本已经受到了芒刺在背般的巨大压力！

　　按理说作为英国人的盟友，日本应该找英国的阿姆斯特朗和威克斯下订单，然而日本海军这一次却选择了德国船厂作为自己的合作对象。这一有悖于国际关系的现象其实并不难理解，随着俄国在远东地区的扩张被遏制，英日之间的关系也由相互依存的可靠盟友变成了暗自提防的竞争对手；如果日本选择在英国订购战舰，英国人将很有可能不对这个主掌了西太平洋海域的国度全力相助。除此之外，日本联合舰队中的德制战舰在历次海战中的表现也优于英制舰艇；4艘12700吨战列舰作为联合舰队的中坚，历经数场激战却没有一艘沉没。面对这一实打实的战场表现，囊中羞涩的日本人显然会做出最优化的选择。而日本人的这一举动，却是给了清英一个两难的选择。

　　毫无疑问，清英肯定是不想为日本人造舰的。这不仅由于自己前世对这群军国战争贩子有着彻头彻尾的反感，更在于日本与英国结盟、同德国为敌的国家战略。尽管当前的日本和英国之间早已互不信任，彼此间也是明争暗斗，然而由于英日之间在经济和债务领域都存在着极其紧密的纽带联系、以及日本对德属菲律宾殖民地的渴切，使得日本在欧战爆发后必将会站到英国的那一方去。如果德国为日本承建的主力战列舰，则无疑是在远东地区为自己的舰队自找不痛快；要知道德国远东舰队的核心战力，就只有2艘装备6门11寸主炮的准战列巡洋舰！

　　除此之外，为日本造舰还会影响到德国自身的造舰速度，使得公海舰队在同皇家海军的造舰竞赛中处于不利的地位。与英国资金有限但产能富余的造船工业所不同，德国的海军军费与本国造船工业正好处在互相平衡的地位；这意味着一旦德国船厂承建来自国外的主力舰订单，则必将使得当年度本国所能新舰的主力舰数量受到缩减。德国为奥斯曼帝国建造的那艘小型无畏，正是在船台有所富余的1908年所动工开建。

　　然而如果转念一想，为日本建造主力舰却也是一个做无本生意的最佳机会。

　　……

　　历史上的1914年7月28日，英国海军在战争尚未爆发、欧洲仍处于和平的情况下，悍然扣下了2艘奥斯曼帝国已经付全款额的大型战列舰，并援引购舰时所签订的强盗条约拒不退款。随着七炮塔圣物和爱尔兰号上升起皇家海军的红白色圣乔治旗，胖子丘吉尔喜上眉梢：自己没花一分钱经费，就为大舰队平添了2艘强大的主力战列舰！

　　尽管丘吉尔的这一举动使得奥斯曼帝国一怒之下投入了德国的怀抱，并直接促使了俄国的崩溃和红色苏联的建立，可谓是最得不偿失的行径；然而不可否认的是，英国人的确是在土耳其人那里白赚了540万英镑的巨款。英国人在历史上的这一行径提醒了清英。如果德国也能像英国人所做的那样，在战争爆发之际扣下国内船厂中尚未完工的日本战列舰，这岂不是一件大快人心的绝好事情么？

　　仔细深想，德国漂没日本战列舰的行径无疑大有文章可做。日本是英国的盟国，又对德属菲律宾垂涎许久；基于其在历史上对德宣战的行径，他们在未来欧战当中选择英国一方已经是板上钉钉的事情了。换句话说，即便是德国不漂没日本的主力舰，日本也会站在英国一方对德宣战；既然如此，那么就完全可以在这个势必会成为敌人的国家身上狠狠地捞上一票！

　　要想将日本主力舰成功地黑为己有，最重要的便是战争爆发的时间了。只有欧洲战争在日本战舰竣工之前爆发，德国才能正大光明的“接收”日本的未完工战舰。而这对于当前的德国而言也非是什么难事。1912年中旬到1913年6月间，正是德国已经完成战争准备、而法俄两国都还在进行军队改革的绝佳时机；如果德国能在这一时间段里发动战争，那么几乎便会有十成十的获胜把握。对于有心挑起战争的一方而言，合适的开战借口简直是信手拈来；只要清英随便在摩洛哥问题或巴尔干火药桶中点上一把火，并在媒体报刊加以铺天盖地的民族主义煽动宣传，这些“混账事”便势必会通过一系列的多米诺骨牌效应引发连锁链式反应。而算算时间，1910年开工的主力舰恰好就会处于即将竣工的状态！

　　当清英身处他所在的那个位置上的时候，当年的人道悲悯已经尽数不再；取而代之的，是一个眼中只有数字和利益的决策者和战争贩。

　　因此，只要德国如期挑起欧洲大战，那么日本在德国订购的主力舰便只能打了水票，摇身一变加入德国公海舰队的阵列。如此一来，德国既不会耽误自身的海军建设，又能抓一个冤大头来承担主力舰艇的高昂费用，这简直就是完美的结果！一念至此，清英开始迅速行动起来。他随即找到日本方面进行战舰采购的负责人，并向其竭力推销各种傻大黑粗的变态设计方案；反正都是日本人出钱，造价再怎么夸张也不是自己来买单！

　　在清英和众多德国船厂销售人员的百般忽悠下，野心勃勃的日本人瞬间便迷失在了众多华丽的设计方案之间。尽管他们更钟爱一款装备6座双联装356毫米重炮的设计，但资金有限的日本人在最后被迫做出阉割，将主炮塔数量减少为5座。当年3月，日本政府同德国船厂签署了2艘战列舰的大额订单；看着红光满面的日本采购人员，清英嘴角不由得勾起了一丝玩味的笑容。


第279章 新时代的揭幕

　　夕阳沉落，将西方天际镀上了一层金紫绚丽的璀璨霞光。

　　柏林帝宫中的一道宽阔长廊上，清英正朝着威廉书房所在的宫阙快速前行着；沉闷潮湿的空气从四面八方向他挤压而来，让他心中泛起了一丝莫名的烦躁。

　　拾阶而上，房门推响，一袭单衣的清英快步走入了威廉的书房。看到那道韶华渐逝、但却沉稳依旧的宽厚背影，清英顿了顿，而后开口道：“父亲，你这么急把我叫来，是发生了什么事情么？”

　　威廉徐徐转过身来，胡须尖翘的熟悉脸颜上呈现出一丝复杂的色彩，似恨怒、似快意、似伤感、又似惋惜；种种神情在他脸上交叠翻涌，最终融合成了一股对时光飞逝的苍凉叹息。他嘴唇翕动，轻声道：“就在三个小时前，我亲爱的爱德华舅舅的生命走到了终点。英国王室已经将讣告公诸世界，并预定于5月11日为他举行最后的殡葬仪式。”

　　“什么，英王爱德华逝世了？”清英脸色一变，星眸中满是惊讶和难以置信的神色。自己对一战之前的历史认知多是人物角色和各种事件，对爱德华七世的生卒年月倒是没有注意。翻开脑中尘封的记忆，这个一手打造了对德包围网的不列颠国王好像的确是在1910年两腿一蹬去见上帝的；而在他死后，长子乔治五世接手了这个荣光西落的庞大帝国，并无可挽回的让它滑落到了世界二流。

　　威廉微微压手，示意清英在他旁边的沙发上坐下，嘿然道：“没想到吧？伦敦昨天才传出爱德华舅舅肺炎发作住院静养的消息，今天竟然就骤然蒙主恩召；当我得知这一消息的时候，也是吓了一大跳。现如今，英吉利、德意志和俄罗斯三个大国的权柄，就都全部落在我们几个表兄弟的手中了。”

　　“在这三人当中，父亲毫无疑问将是领衔的魁首。无论是年龄资历还是才华胸襟，乔治蜀黍和尼古拉蜀黍都远不能和父亲相比。”清英看着威廉鬓边那突兀生出的根根白发，话语中不由得带上了些许发自内心的感概之请。流光飞转，岁月荏苒，十五年时光匆匆而过；自己刚穿越而来所见到的那个风华正茂的壮年帝主，如今也悄然迈入了人生的最后一段时间。对于政治家和领导人来说，51岁无疑是极为黄金的年龄；而对于整个人生而言，这却是令人心酸而又无奈的日暮晚年。连自己都已经年近三旬，威廉又怎么会不老呢？

　　“算你还比较有眼光。”面对清英的恭维，威廉毫不脸红的接受了下来；如今的他，已经完全有资本昂然站在尼古拉二世和乔治五世之前。在他继承大统的22年时间里，这个中欧帝国实现了改天换地般的发展飞跃；如今的德意志，已经成为了整个欧洲最闪耀的冉冉新星，将传统强国俄罗斯、法兰西甚至不列颠的光芒都给完全遮掩了下去！

　　威廉轻声开口，话语中带有些许揶揄和慨然之情：“我的这位爱德华舅舅，从登上王位的第一天起就将我列入了头号需要消灭的黑名单。为了遏制德意志的崛起，给我们铐上沉重的铁链锁枷，爱德华舅舅怀着昭然若揭的恶毒阴谋，开始了他企图包围德意志的罪恶征途。他访问了侄女婿西班牙国王，让他在统御下的摩洛哥推行排斥德意志的法令；他会见了法兰西之虎克莱蒙梭，构筑起了令世界都为之瞠目结舌的挚诚联合。他鼓动土耳其青年党人发动革命，推翻奉行了三十年亲德政策的哈米德苏丹政府；他还屈尊降贵亲自到访雷维尔与彼此互相憎恨的小尼基会面，签署了共同围堵我德意志的英俄同盟。短短数年间，爱德华舅舅就编制起了一张针对我德意志的宏大包围网，并企图用他那肥硕的身躯在德意志和太阳之间投下阴影，让我德意志再无法感受到那生命的光热和暖流。然而他的这一逆流而动的疯狂垂死挣扎，是终究会被滚滚的历史潮流给彻底冲毁的！”

　　说到这里，威廉的声音渐转高亢，脸上也流露出了些许傲然的神采，道：“柏林的崛起是这个世纪的主旋律，不由任何一个独夫的意志为改变，面对这张轰然而来的滔天巨网，我德意志的对策便是用暴力将其从正面直接撕破！无论是陆上力量还是海军舰队，帝国的能量都膨胀到了极致；那些整天操着一口伦敦腔的绅士禽兽，在绝对的力量面前只能像一条狗一般瑟瑟发抖！”

　　见威廉那自信飞扬的脸颜，清英心中不由得泛起了些许的感触。如果没有自己在这十五年来对德国国力的大幅度推进，德国陆军将无法拥有对法俄两国的雄厚底气；而在海军领域，公海舰队则更是不可能提前抢跑、并拥有了目前让整个皇家海军也为之忌惮不已的强悍实力。

　　截止到1909年末，德国海军已经开工了17艘无畏舰和6艘战列巡洋舰；而海峡对岸的皇家海军即便是憋足了全力，也不过建造了20艘无畏舰和7艘战列巡洋舰。如果再算上由决战装巡改造而来的4艘俾斯麦侯爵级小型无畏舰的话，双方的数量差距就被华丽的一举抹平了。如此强盛的堂皇阵容，已经远远超过了提尔皮茨所提出的主力舰数量达到英国70%的风险舰队所需力量，足以能使英国在对德作战中直接吓尿；作为支撑起英国世界霸权的绝对支柱，皇家海军伤筋动骨般的巨大损失是英国所根本无法承受的！

　　威廉看了清英一眼，道：“对了，我们所建造的战列舰，在吨位和火力上是不是太保守了？英国人今年开工的战列舰，在保留10门343毫米主炮的情况下将排水量提升到了2.3万吨；而日本人在帝国船厂所订购的2艘河内级，更是拥有2.5万吨的体重和10门356毫米的强悍火力！相比之下，我们在前年定型的凯撒级战列舰，无论是在火力上还是在吨位上都无法展示我德意志帝国的国力和军威。我觉得，我们也应该在今年建造一批装备10门350毫米的战列舰，将吨位提升到一个相对可观的规模，我记得你当初也是主张战舰大型化的吧？”

　　清英有些无奈地摇了摇头，道：“父亲，主力舰是用来克敌制胜的战争兵器，并不是您书房当中的私人玩具；在客观需要的情况下，体型小一些又有什么关系？目前标准排水量20350吨的凯撒级在三要素和造价上都实现了完美的平衡，已经被证明是当前具有最佳性价比的标准型战列舰；虽然主炮数量比英国人少了2门，但在海战中也足以能战胜英国人的猎户座级！至于大型化的主力舰，我们于去年开工的那艘战列巡洋舰，其标准排水量不是也达到了24300吨么？如果您喜欢大吨位的话，我们今年再开工一艘就是了。”

　　听到清英的这番话语，正将一口咖啡含在口中的威廉不由得剧烈咳嗽起来；他面色阴晴不定，最终还是在翻动的白眼中放弃了言语上的抵抗。

　　“随着凯撒级的定型，决定战列舰吨位的关键性因素就不再是战舰设计师的主观意志，而是克虏伯军工火炮专工的研发技术。只有他们不断研制出威力更大的舰炮，德意志战列舰的吨位才能以一个良性的姿态向前发展；毕竟相较于10门350毫米主炮的火力配置，8门380毫米重炮显然会在实战中取得更好的效果，而后者对于战舰吨位的要求还要低于前者！”清英再次向威廉强调了历史上巴伐利亚级的设计理念，并展示出了一战时期最高性价比战列舰的标准模板。只要不是火炮的研发进度实在跟不上客观的海军需求，四座双联就应该作为一战时期最优性价比的主炮布局而始终坚持贯彻。

　　威廉眉头渐渐皱起，道：“目前克虏伯军工的350毫米L42舰炮都还处于研制的阶段，如果再将口径增大到380毫米，对于工业界显然是个不小的挑战。而且你要知道，如果克虏伯的那帮家伙们迟迟不能研制出这一口径的重型舰炮，那岂不是意味着我德意志只能永远建造这种2万吨出头的小型主力舰么？虽然我们的防御比英国人要优越，但2门主炮的火力劣势也是不容忽视的！”

　　“父亲，我们不妨在今年再开工一批凯撒级，等到明年再建造装备8门380毫米的强大战列舰。毕竟现在的克虏伯已经不是一个人在战斗，奥匈的斯柯达在很多地方都能给予他们建设性的帮助；有了斯柯达的加入，我相信我们完全能拥有在明年建造380毫米主炮战舰的技术力量。”清英说出了自己心中的想法。

　　威廉摆手道：“这个我们可以和阿尔弗雷德慢慢商谈。现在，我得准备去伦敦慰问我的英国亲戚们了。”


第280章 超无畏时代提前到来

　　随着英德两国造舰竞赛的愈演愈烈，世界列强也无可避免的被感染上了这一针锋相对的紧张气息。

　　1908年，面对德国海军咄咄逼人的威胁，重压之下的皇家海军率先开启了超无畏舰时代。他们改进了炮塔布局，在当年开工的巨人级战列舰上装备了8门343毫米L45重炮，随后建造的猎户座级战列舰更是将该型火炮的数量提升到10门。而矢志要从英国手中夺过海皇波塞冬三叉戟的德国海军同样也是不甘落后，他们批量开工的凯撒级虽然只装备了8门主炮，但口径却增大到了350毫米；凭借其在防御上的传统优势，整体性能相较英国猎户座级也毫不逊色。

　　英德两国在战列舰火炮口径上的升级，使得世界列强间那本就持续紧张的气氛被骤然推上了一个新的高峰。相比普通无畏舰8到10门305毫米火炮的标准配置，猎户座级和凯撒级在火力上显然拥有压倒性的优势；一旦这两款主力舰进行海上交锋，早期无畏舰将毫无悬念的被这些后辈给干掉！

　　1906年初，无畏舰的横空出世将所有的传统战列舰都扫入了历史的垃圾堆；然而仅仅三年之后，这种被世界各国所狂热追捧的超级战舰又成为了历史车轮碾压下的过时产品。装备更大口径主炮的超无畏舰，以高于传统无畏舰30%到80%的火力毫无悬念的成为了列强海军的新宠儿，它们才是象征着帝国力量的最强大的战争兵器！20世纪初科学技术的突飞猛进在海军舰艇的更新换代中体现得淋漓尽致，其竞争的残酷和激烈让无数有着海洋梦想的二三流国家为之疲于奔命；也只有强大经济基础和工业力量作为支撑的核心列强，才能将这场烧钱游戏给始终不断的维持下去！

　　作为这个星球上最财大气粗的土豪，美国继英德之后最先采取了相应的动作。虽然目前的美国孤立主义盛行，议员和民众都以一种旁观者的态度“观赏”英德之间的造舰竞赛，但日本在德国订购2艘河内级超无畏舰的消息传来，却是在瞬间绷紧了美国人的神经。自从对马海战结束之后，美日两国就都将对方视作自己的头号假想敌；现在日本人都开始准备列装超无畏，美国又怎么能够坐视不理？在总统西奥多罗斯福的推动下，美国海军紧急修改了怀俄明级战列舰的设计图纸；他们将原计划的6座双联装305毫米主炮一举提升到5座双联装356毫米重炮，与日本的超无畏舰火力处于同一水平。1910年6月，2艘全新的怀俄明级战列舰分别在费城克朗普造船厂和纽约造船厂铺下龙骨；高大的干舷和超过8000海里的航程，足以能让它们在广袤的太平洋尽情发挥。再配合已经服役的2艘南卡罗来纳级、2艘特拉华级和即将竣工的2艘佛罗里达级，美国海军完全有信心在太平洋战场上一举击溃新崛起的日本联合舰队。

　　而在环地中海区域，列强们也开始了自己的超无畏舰进程。

　　由于挑起了海军竞赛的英德两国就在自己的家门口，法国人在第一时间就感受到了这针锋相对的紧张氛围。然而让巴黎感到尴尬苦涩的是，此时的法国，已经完全失去了参与到这种顶尖强国烧钱游戏当中去的资格和底气。自从1870年以来，当年横扫欧陆的高卢公鸡就被德国人给一脚踹出了世界顶尖强国的序列。尽管法国人在此之后便知耻后勇，奋起直追，但国内那些贪婪的资本大户和金融寡头们却毁了法兰西重新崛起的机会。由于这帮家伙把手中的宝贵资金全都扔到了国外去放高利贷，使得法国本土的实体经济在此后几十年里都在缺乏资金支持的贫瘠土壤中艰难成长；这种舍本逐末的发展方式，其所取得的成效可想而知。到了最后，法国无论是经济总量还是工业产值都被德国所远远超过；而发放高利贷所赚得的大量金钱又进入了那群资本寡头的私人腰包，法国政府真正能从中取得的收益只有资本家们的一个零头！

　　在这种情况下，法国人再要想重现当年世界第二海军的盛况完全就是不可能的事情，然而海军却是必须要建造的。根据1906年英法之间签署的秘密协定，法国海军必须全权承担起地中海地区的海上防务；面对一共开工了6艘无畏舰的意大利和奥匈帝国的舰队，法国海军的扩充便是必然之举。如若不然，协约国就会彻底失去对地中海的掌控，而拥有了制海权的同盟国舰队则完全能够在埃及和突尼斯展开登陆，将英法在非洲的殖民地全部一扫而空！

　　目前，法国人只建造了6艘丹东级无畏舰，而这种舰艇无论是在火力防护还是速度上都要远远逊色于意大利和奥匈的同类型舰艇。面对意大利和奥匈海军在1909年的迅速扩充，法国人登时坐不住了。在狂热主张对德复仇的德尔卡塞的疯狂煽动下，法国海军随即通过了在未来两年中新开工4艘战列舰的海军预算，以重新稳固目前摇摇欲坠的地中海局势；而在主炮布局和口径选择上，法国人也实现了超越历史的长足进步。

　　在这一位面，由于英国将自己巨人级战列舰的全部图纸都送给了法国海军，使得法国人对自己的主力舰有了全新的认识：舷侧布置炮塔的布局被抛弃，大口径主炮成为了法国海军的主旋律！经过一年多的紧张设计，法国人在1910年推出了自己全新的孤拔级战列舰：其标准排水量22200吨，航速20节，5座双联装340毫米L45主炮全部沿中轴线背负式布置，整体性能较历史上的孤拔级有了相当程度的提升。不过，这批战舰也保留了一战期间法国战舰的特有糟糕属性：贫弱的装甲使得它们在正面决战中难以抵御敌方战列舰所射来的炮弹，其水下防护更是由于其高大的干舷而比英国同行还要悲剧！

　　法国海军的扩充行为，无疑影响到了同处一片海域的意大利和奥匈的舰队。作为地中海的传统海上强国，意大利人对悍然吞并了自己禁脔突尼斯的法国人的海军发展情况格外关注；孤拔级超无畏舰的相继动工，无疑在意大利海军中刮起了一阵强烈的飓风。在相继开工了1艘但丁和2艘加富尔伯爵级战列舰之后，意大利迅速通过了3艘安德烈亚·多里亚级超无畏舰的建造预算：该级舰沿用了加富尔伯爵级的舰体尺寸，将火力从13门305毫米提升到8门356毫米，四座双联装主炮沿中轴线背负式布置。安尔多莎军工开始全力为海军研制符合要求的356毫米舰炮，以求让它能在1913年如期装备这级被海军寄予厚望的新锐战舰。

　　就在法国和意大利都相继通过了自己的超无畏舰建造预算的同时，奥匈帝国也将新战列舰的建造图纸送到了的里亚斯特造船基地。作为欧洲大陆上除德国之外首屈一指的机械工业霸主，拥有斯柯达军工加盟的奥匈在战列舰建造领域也是丝毫不弱于法意。在陆续开工了3艘排水量16200吨的拉德茨级无畏舰之后，面临宛如逆水行舟的严峻海洋形势，热枕于大海军建设的皇储斐迪南大公在二元国会上悉陈利弊，终于为海军发展赢得了宝贵的造舰经费。1910年7月，2艘装备8门350毫米重炮的超无畏舰动工开建；亲自主持开工典礼的斐迪南大公将它们分别命名为联合力量号和特格霍夫号，以纪念那位在举世瞩目的利萨海战中以少胜多的奥地利海军上将、和象征整个帝国的繁荣团结。

　　至于清英的亲家俄罗斯，也在这场风靡全球的超无畏竞赛中发出了属于自己的声音。随着国家局势的日趋稳定和国民经济的逐渐恢复，使得俄国巨人开始重新料理自己那破烂不堪的波罗的海舰队；就算不指望能战胜德国公海舰队，俄国人也需要把家门口守好，防止德国舰队能够如入无人之境的在波罗的海沿岸进行扫荡登陆。而要想实现这一目标，仅凭目前水雷和前无畏显然是无法办到的！

　　在这一情况下，俄国人于1910年同时开工了3艘塞瓦斯托波尔级战列舰，而同样因为英国人将自己战舰图纸的无偿提供，俄国人的这级战列舰较历史上有了很大区别。由于日本在德国订购的河内级战列舰装备的是委托英国维克斯军工研发356毫米主炮，俄国人决定为塞瓦斯托波尔级战列舰装备8门英制356毫米舰炮，用以形成对德国凯撒级的火力优势。在黑海，俄国人也开工了2艘同级舰。而随着这2艘战列舰的开工，南面的土耳其人顿时受到了巨大的压力，他们已经开始考虑在目前的基础上再订购1到2艘战列舰了！


第281章 战争决心

　　蓝天澄澈，洁白的云朵在天际中纷涌飞扬。

　　柏林帝宫的一处花园里，清英正躺在靠椅上享受着难得的下午茶时光；细碎的阳光从茂密树叶间稀疏洒落，将他的侧脸映照得明亮斑驳。旁边的草地上，一只粉雕玉琢的小小公主正元气十足地追逐着飞舞的蝴蝶，而已为人母的桑妮娅正悠然跟在自己的女儿身后，娇丽的俏脸上满是由衷的幸福。

　　步履稳重，咳嗽低响，不知什么时候，面容已现老暮之态的威廉二世出现在了青石小径的拐角处。见到迎面奔跑而来的小小公主，威廉那本就尖尖上翘的胡须更是直指蓝天；他微微蹲下身，而后一把将这只小生命给抱了起来。

　　“小艾琳娜哦，知道我是谁么？”威廉嘿嘿一笑，用自己下颌的胡须亲昵地扎着自己孙女脸上那如同剥皮荔枝般的水嫩肌肤。

　　“爷爷讨厌啦，你把人家的蝴蝶都给吓跑了！”被威廉用胡须一番摩挲，艾琳娜大为不悦，两只小手在空中胡乱挥舞，似是要将这张讨厌的脸推离自己的面容。面对小艾琳娜奶声奶气的嗔怪，威廉宠溺的摸了摸她的脑袋，他从口袋中摸出一颗糖果，登时让小艾琳娜双眸放光，伸出手臂倏然抱抢。见清英和桑妮娅联袂而至，威廉随即将手中的孙女递给了和自己同辈的俄国小公主，微笑道：“你带着艾琳娜先去玩会儿吧，我有一些事情要与埃特尔商谈。”

　　桑妮娅乖巧地应了一声，抱着女儿款款离开了。

　　“不知父亲专程来找我，是发生了什么要紧的事情么？”等到桑妮娅带着小艾琳娜走远之后，清英有些疑惑的对威廉开口道。

　　威廉嗯了一声，微笑的面容渐转凝重，沉声道：“刚刚从伊斯坦布尔传回的消息，土耳其人已经宣布了在他们新一轮海军扩充计划中中标的船厂名单。除了我德意志的伏尔铿造船厂之外，英国的维克斯造船厂也被奥斯曼海军部所选中；在土耳其人与维克斯船厂签订的那份合同里，明确规定了要让英国人帮他们建造一艘装备8门14英寸重炮的超无畏战列舰！”

　　“奥斯曼海军从英国人那里订购超无畏舰？他们难道不怕英国人把他们的船给扣下了么？”清英眉头皱起，话语中有了一丝难以理解的惊愕之意。为了让土耳其人彻底死抱住德国这条大腿，自己在两年前专程跑了一趟伊斯坦布尔；对其掏心窝子剖析战略局势不说，甚至还自行破费、在海军军购上给予土耳其人优惠。随着那艘名为“海雷丁”号的战列舰在布罗姆福斯造船厂开工建造，清英还以为土耳其人真的转了性，然而让他没想到的是，土耳其人竟然还是不到黄河心不死；他们和昔日的盟友英国旧情未了，在德国的眼皮子底下与其眉来眼去！

　　威廉叹了口气，道：“我也不知道土耳其人的想法。很多时候，这些小国的行为都着实让我们看不懂；明明英国已经将奥斯曼帝国弃如敝履，可这帮塞尔柱人不惜冒着船财两空的威胁，也要用自己的热脸去贴伦敦的冷屁股！在这一点上，日本人向我们订购战舰也是一个明显的例子；他们只知道最大限度的追求舰艇性能，却完全忘了对外军购最重要的一点是保证所购买的军火能安全回国！”

　　“伏尔铿船厂呢，他们又在这次招标中收获了哪些订单？”清英问道。

　　“奥斯曼海军此次通过了2艘主力舰的订购预算，一艘给了维克斯，另一艘就落在了伏尔铿船厂的头上。为了统一配置简化后勤，这两艘船在航速和火力上的性能都完全相当。”说到这里，威廉脸上露出了一丝愠怒之色，道，“我就不明白了，英国维克斯的14英寸舰炮有什么好处；不过是一款还在研发中的未成品，却弄得日本、俄国和土耳其人都争先恐后的采购装备！日本人选用这款火炮倒也罢了，毕竟他们还要维系同英国人之间的关系，在火炮这个最重要最值钱的子系统上表明政治立场完全无可厚非，可为什么土耳其人也看上了这款火炮？我德意志的350毫米（13.8英寸）舰炮已经一连装备了7艘凯撒级战列舰，难道还不值得这帮全身都充满了孜然味的奥斯曼小圆帽们信赖么？”

　　清英耸了耸肩，道：“父亲，我们却是不能完全埋怨土耳其人的火炮选择。克虏伯所研发的350毫米舰炮只有42倍身管长度，纸面数据显然不如英国维克斯的356毫米L45舰炮来得令人眼前一亮。在不了解具体性能的情况下，我也会选择口径更大身管更长的英国火炮。只是让我没想到的是，土耳其人竟然从英国人那里订购了一艘战列舰；如此一来，我们在地中海区域的海军战力就必然要少1艘关键性的主力舰了。”

　　听到清英的最后一句话语，威廉瞳孔微微一缩，轻声道：“少一艘？埃特尔，你不会真打算在未来两年到三年期间采取行动吧？”

　　清英徐徐道：“实际上，我并不是国会中的那些狂热的战争贩子，然而此刻的欧洲局势，却是迫使我不得不这么去做。在陆军上，我们已经拥有了飞艇、战车和机枪等领先于法俄两国的成熟战术兵器，并实现了大规模的量产；再有两年时间，德意志必将对尚处于整顿改革中的法俄陆军形成最有利的态势。一旦过了这个时间段，德意志陆军的战力提升速度将逐渐放缓；而完成了军队改革的法俄陆军，其战力就将实现对我德意志追赶之势的快速飞跃！这种情况究竟意味着什么，相信父亲您心中应该是最清楚不过了。”

　　威廉怔怔凝视着眼前的繁荣景色，沉默不言。作为引领德意志帝国登上欧洲绝颠的明睿君主，他深深明白德国在陆地上拥有优势的意义。自从俄国兵败满洲以来，德国瞬间就在欧洲博弈中挺直了腰板；而在德奥陆军的绝对强势威压下，整片欧洲大陆都几乎成为了同盟国表演的独家舞台。

　　在西线，法国数十年来都甚嚣尘上的对德复仇论调几乎在一夜之间销声匿迹；巴黎政府无时无刻不在德国趁机发动战争的恐怖梦魇中瑟瑟发抖，唯恐德国战车像1870年那样以狂潮怒浪之势轰然碾过法兰西的军旗。在东面，奥匈势力开始向巴尔干地区飞速扩张，被国内革命折腾得焦头烂额的俄国只得选择屈辱退让，即便是偌大的波黑被奥匈吞并也只能是屁都不敢放。在北边，一向反复无常的撒克逊强盗也被迫放下了自己的身段，通过霍尔丹所签署的海军协定承认了德国海军的世界地位，将自己既得的利益蛋糕痛苦的切出了一大块。在南方，那个被比洛怒斥为“不贞荡妇”的意大利也开始真正向德国靠拢，地中海区域第一次呈现出了同盟国实力与英法持平的有利状况。可以说，这一时期的德国可谓是在欧洲大陆上呼风唤雨，绽放出了如太阳一般的璀璨仙光。

　　而一旦让法俄陆军缓过劲来，这些有利的态势便全部都会不复存在。法国将在西线对德国怒目而视，俄国将在巴尔干地区与奥匈针锋相对。欧陆稳固的陆地局势也会让英国人改变立场，以德国海军为头号假想敌大力扩充本土舰队；意大利人更是将贯彻他们的墙头草风格，甚至选择将宝压在协约国一侧！

　　“因此，为了德意志帝国的国运，我们只能放弃和平繁荣的正常发展、并下定发动战争的决心。除此之外，提前发动战争在海军领域也对我们有利；凭借目前开工的主力舰数量，英国人将完全无法压制德意志的海上力量。”清英眼中流露出坚定的神色，用不含一丝犹豫的语气对威廉说道，“如果我德意志能够取代皇家海军执掌海洋，未来三年内开战就是我们最好的机会！”

　　威廉微微点了点头，徐徐道：“我明白应该怎么做了。在俄国陆军完成整肃并形成标准战斗力之前，我一定会发动一场预防性战争来为德意志再赢取三十年的和平。凭借帝国现在的海军力量，英国将有很大可能不选择干涉。”说到这里，威廉似是想到了什么，他将目光投向旁边的清英，道：“关于帝国的新战列舰，阿尔弗雷德那边研制得怎么样了？你在年前保证的380毫米舰炮，到目前至少也该有一个可行性验证了吧？”

　　清英嘴角勾起，道：“父亲请放心。和斯柯达进行联合的克虏伯，其火炮研制水平有了长足的进步，完全有能力开发这一口径的舰炮。本来克虏伯提出的是相对保守的L42身管，然而在斯柯达的工程师们加入之后，融合技术的研发部门已经将身管长度提升到了L45，设计出膛动能也实现了相当程度的提升。等到明年，父亲所钟爱的巨型战列舰就将铺下龙骨动工开建。”

　　威廉斜弋了他一眼，一抹兴奋之意却不由自主的流露了出来。


第282章 地中海斡旋

　　流光飞转，岁月荏苒，20世纪的头一个十年很快便成了尘封的历史纪元。在这飞速掠过的时光里，发生了很多令清英或惊讶，或欣喜的事情。

　　1911年3月，清英的第二个孩子在草长莺飞的春季来到了这个世界。尼古拉二世连生四只女儿的悲催人品并没有在他的身上出现，那比清英袖珍了数十倍的小豆丁，向这个帝国的6500万臣民正式宣告了霍亨索伦皇长孙的降临。当见到襁褓中婴儿那预想之中的器官之后，威廉抑制不住自己内心的欣喜，以极其重口味的方式对它弹来弹去，似是在炫耀自己家族后继有人的伟大战绩。然而乐极生悲的是，刚出生不久的皇孙显然没有给自己的祖父任何面子，一股淡黄色的液体毫无征兆的从小豆丁中喷射而出，将猝不及防的威廉喷了一头一脸。

　　几个月后，欧洲的局势出现了清英预料之外的平静。面对摩洛哥地区爆发的反苏丹和反法抗议浪潮，法国人没有像历史上一样派兵进驻摩洛哥的各大城市进行军事控制，而是选择了颇为低调的外交斡旋的处理方式。对于这一情形，清英在短暂的惊异之后便明白过来：由于这一位面的俄国在远东战争中遭到了更严重的损耗，使得其陆军战力大不如历史同期，在俄国巨人相对虚弱的情况下，自身国力远不如德国的法国人显然不敢单独直面德国的兵锋！见到法国外交人员在世界舞台上那小心翼翼的萎缩模样，威廉不由得更加坚定了自己尽早发动战争的决心；如果等到法俄两国缓过劲来，德国就必须要看对方的眼色行事，哪里还能在欧洲地区维持当下的这一超然地位？

　　1911年末，清英亲赴意大利首都罗马，与这个欧洲最著名的墙头草国度进行了长达半个月的谈判交流。虽然清英对出访这个国度有着一万个不甘愿，但由于意大利皇家海军是决定地中海局势走向的最关键力量，倒向协约国将造成难以想象的灾难性后果，清英也只能强迫自己压下对意大利人在战争中那拙劣表演的强烈鄙视，以最无可挑剔的贵族礼仪同这帮家伙们虚以委蛇。

　　此时的意大利，依旧秉承着历史上的标准墙头草秉性：他们一边在同盟国和协约国之间两面讨好，一边又以自己的站位立场作为要挟，不断抬高自己的利益诉求。在面对英国人的时候，意大利至始至终都是笑脸相迎，但话语间却暗示英国人需要低价向他们出口煤炭，并让英国对法国施压，令其放弃对突尼斯的殖民占领。而在迎接清英的这些天里，丰盛的意大利美食和靓丽的暖床少女同样也是没有任何的乏缺；然而意大利首相却在私下里对清英开出了新的价码，他们不仅要向巴尔干地区扩张势力，更要将奥斯曼帝国的利比亚纳入自己的殖民地！

　　面对意大利人的行径，清英心中不由得怒火丛生。这个国家的两面三刀奇货可居、和胃口极大却长着一副令人不堪入目的烂牙的秉性，已经远远超出了清英所能容忍的范围，如果再这么和这个无赖地痞毫无休止的妥协纠缠下去，天知道他们最后会要出什么样的价位？单纯的胡萝卜诱惑在这群极端贪婪的意大利人面前只会无休止增加他们的贪欲，必须要用大棒让他们感到发自内心的恐惧，使之不敢与德意志为首同盟国为敌。

　　在清英的秘密暗示之下，奥斯曼海军刚服役半年的海雷丁号无畏舰在4艘驱逐舰的伴随下驶出马尔马拉海，前往帝国控制下的北非的黎波里军港进行“视察”，并在公海之上进行了实战演习。被德国军官苦训半年的土耳其水兵已经有了相当可观的战术水准，无论是远距离炮火射击还是长时间追逐跟进都有着可圈可点的表现。这一情况被意大利在利比亚的间谍所探知，而后迅速发到了意大利海军部长的办公桌上。见土耳其人竟然把自己从德国人那里买来的无畏舰开到了的黎波里基地，意大利军方震惊地发现，这个衰颓了一百多年人尽可欺的欧洲病夫，其手中竟也有了世界一流的皇道仙兵！

　　尽管意大利在奥斯曼海雷丁号订购的当年也开工了一艘名为但丁的无畏舰，其吨位、火力和航速无不都凌驾其上；然而由于意大利相对薄弱的工业基底和海军造船人员好逸恶劳的惫懒属性，致使这条船的建造速度远低于其他列强。时至今日，这艘无畏舰还需要一年时间才能宣告竣工，形成战力更是遥遥无期。面对装备8门305毫米舰炮、航速达到21节的土耳其战列舰，意大利所有的现役舰艇在它面前都将不堪一击，甚至连逃跑也成为了一种奢望。虽然意大利海军全家老小加在一块肯定能堆死奥斯曼的那艘无畏舰，但土耳其人却完全可以不与意大利舰队刚正面，而是用航速和火控上的优势玩拖刀战术。如此一来，奥斯曼海军的这艘无畏舰便几乎立于不败，而意大利海军却要面临战舰被击沉的巨大风险！

　　就在红色星月旗数十年来第一次在地中海中部耀武扬威的时候，奥匈方面也开始针对意大利举行了威慑性的演习。15万全部由日耳曼人和匈牙利人组成的精锐军团进行了大规模山地进攻演练，如潮水般连绵突进的奥匈军队让前来观战的德国将领都为之点头称赞；而当意大利得知这一情况之后，对于本国在阿尔卑斯山区的防御信心又开始没了底气。在除清英以外的人看来，拥有5200万人口、且机械军火工业凌驾法俄之上的奥匈帝国无疑是名副其实的欧洲五巨头之一；考虑到意大利陆军当年在埃塞俄比亚被当地土著一顿猛揍的战斗力，雄伟险峻的阿尔卑斯天险也难以让意大利感到安全。与此同时，奥匈海军也开始了他们的例行巡航；2艘全新的拉德茨级无畏舰以20.5节的最高速度在海面上航行的壮观景象，也让造船速度悲催的意大利海军为之绷紧了神经。

　　一番武力恫吓之后，意大利人的态度登时发生了极大的改观；不仅暖床少女们的服务更加贴切而全面，前来和清英会面的意大利军政要员们也没有了此前那副皮笑肉不笑的敷衍神情。意大利人已经意识到，真要是惹急了柏林，德奥完全可以在弹指之间将意大利给彻底收拾掉；即便是英法能在海上拉意大利一把，但在陆地上却只能是被德奥军队给各种蹂躏！见到这一情形，清英心中不由得长出了一口恶气；在这个真理只存在与大炮射程之内的丛林时代，果然只有包裹钢甲的铁拳，才是同这些流氓强盗最有效的对话工具。

　　亮出了手中的大棒之后，清英随即像没事人一般，继续以和颜悦色的温言态度同意大利人商讨有关于利益诉求的问题。毕竟他的目的不是要对意大利采取征服策略，而只是要敲打一番这个不听话的小弟，让其乖乖的在同盟国阵营中一心一意的做好自己该做的事情。为了安抚意大利人在大棒威压下的受伤心灵，清英也向意大利人表明了柏林方面的态度：德国会支持意大利在意奥争议领土上的合法诉求，并劝说维也纳方面接纳来自意大利财团资本进入巴尔干地区分享蛋糕。而在利比亚问题上，由于德国必须依靠奥斯曼封锁博斯普鲁斯海峡、从而让俄国成为孤立在外的世界岛，清英也只支持罗马对这一地区进行经济渗透和资金控制，而以和稀泥的方式拖延了意大利对这一地区的主权要求。

　　就这样，在清英的多方斡旋下，原本在1912年意大利与奥斯曼之间爆发的战争得到避免。实际上，清英的此番访问和当年俾斯麦的手腕有诸多相似之处；二者都是通过首鼠两端的利诱威胁，让矛盾双方出于对第三方的期待和忌惮，从而将原本迫在眉睫的激化态势给平息拖延下去。然而与俾斯麦那数十年如一日的外交斡旋、将极其尖锐的利益矛盾延后爆发的艰深手法所不同的是，清英只需拖住意大利几年时间，让同盟国在地中海地区的实力在一战爆发前免于自相残杀的悲剧即可。等到战争结束，德国确立了欧洲绝对主导者的地位，那谁还用管意大利和奥斯曼之间的恩恩怨怨？到那时，德国已经不需要奥斯曼来围堵孱弱至极俄国或是苏联，东方说不定还会在破后重立之后成为德国的附庸；而意大利也再没有任何资本来与主导欧洲的德国讨价还价，柏林完全可以对其祭出爱玩玩不玩滚的六字真言。意大利和土耳其之间想怎么打，那就和德国一点关系也没有了！


第283章 动荡的时局

　　时光进入20世纪的第二个十年，欧洲无疑正享受着前所未有的繁荣与平静，然而这一安宁的局面，却在1912年为之骤然破裂。

　　自从俄国兵败满洲以来，原本人们所担心的德国会趁机发动战争的行为在之后5年的时间并没有出现；除了奥匈悍然吞并波黑地区之外，整个欧洲都处在一片稳定祥和的和平氛围。最让欧洲各国高层为之津津乐道的是，沙皇尼古拉二世的小舅子兼表侄的德意志皇储还对自己的亲家施以了雪中送炭的援手；德国大量购买基础工业品用于囤积的行为，使得沙俄的财政在很大程度上摆脱了难以为继的处境。为此，一枚圣弗拉基米尔大公勋章还被破例颁给了一个德国人。

　　面对德俄两国有可能出现的和解，英法不由得惊恐万状。要知道，当年那份《再保险协定》虽然没有解决因俄奥冲突而导致的德俄开战问题，但却对西线战局做了明文规定：一旦德法之间发生战争，俄国将保持善意的中立！

　　因此，即便是奥匈与俄国之间在巴尔干地区存在尖锐的矛盾，但德俄这两个血缘近亲却完全可以在针对西线战局的问题上达成协议。如果德国能拉拢俄国再签一个“二号再保险协定”，那么这对英法而言将是一个致命的打击：因为这样一来，德国只需约束奥匈在巴尔干地区的扩张脚步、将其战略重心转到西面，便可避开同俄国开战的战略风险。而在德奥两国陆军的威压下，单凭法国一家之力和英国那几万可怜的远征军部队，根本不是同盟国陆军的一合之敌！

　　有鉴于此，英法必须要在当前平静的局势中搞出一些事情来把水搅浑，激化俄国同德奥之间的矛盾，杜绝圣彼得堡可能出现的亲德政策。经过一番思量之后，他们将目光瞄准了最敏感也是最容易发生爆炸的巴尔干半岛上来。

　　由于巴尔干地区民族众多且居住十分混杂，根本无法像西欧诸国一样组成单一民族的政府；因此在这片土地上，威权统治和多数暴政便不可避免的施加在了大批少数民族的身上。而这一地区又正好夹在三个大帝国——俄罗斯帝国、奥匈帝国和奥斯曼帝国之间，又有英国势力掺杂其中，整体局势简直如一团乱麻般杂乱纷繁。此前一个多世纪的时间里，巴尔干半岛便始终处于动荡不休的战争阶段，大大小小的战斗冲突几乎无法统计。如果巴尔干地区爆发战争，势必将直接引发俄奥两国之间暂时埋下的利益冲突；而对于英国这台素以煽风点火、唯恐天下不乱著称的“仇恨播种机”而言，在这一地区挑动矛盾实在是再简单不过了！

　　在英国的煽动下，泛斯拉夫主义成为巴尔干半岛主流思想，巴尔干半岛诸国也积极扩军及进行外交工作，谋求得到欧洲列强的支持，希望夺取奥斯曼帝国在巴尔干半岛的领土。1912年3月，塞尔维亚和保加利亚结盟；两个月后，门特利哥罗（即黑山）和希腊也参加进入；四国一同组成了巴尔干同盟。

　　而见巴尔干小国们竟然变得空前团结，一致针对自己的敌人土耳其，一向以斯拉夫人保护者自居的俄国的野心也开始悄然膨胀了起来。数年前奥匈吞并波黑，在远东冒险中重伤未愈的俄国只能发出些许软弱无力的抗议；如此有损大国颜面的屈辱行径，无疑让巴尔干地区的保护国和斯拉夫民众大为寒心。俄国迫切需要在世界舞台上一显身姿，来凝聚关乎俄国核心利益的巴尔干地区的斯拉夫人的向心力。圣彼得堡已经决定，此番正好借这些小弟之手来一试同盟国的水深，经过6年多的屈辱蛰伏，是到了该俄罗斯巨人重新发出自己声音的时候了！俄国老大的支持顿时让巴尔干同盟诸国信心爆棚。数月之后，门特利哥罗向奥斯曼帝国提出领土要求，遭到奥斯曼方面的断然拒绝，门特利哥罗随即向奥斯曼宣战；塞尔维亚、保加利亚和希腊也纷纷揉身加入，第一次巴尔干战争爆发了。

　　巴尔干战争的爆发让德国决策层喜忧参半。喜的是协约国已经按捺不住自身的冲动，在巴尔干地区搞出了这么大的动作；然而忧的是英法俄三个协约国主要成员此番一个也没有直接露面，仅仅是以寻求代理者当炮灰的方式发动了这场局部战事。目前奥斯曼帝国只是同盟国的潜在盟友、而并非是缔结了协约的正式签署国；巴尔干同盟国家虽与德奥有隙，但此次行动也远没有达到德奥能够进行直接干预的地步。德国是要提前发动欧洲战争不假，但当前这个借口显然是不够的！

　　……

　　然而就当清英因为介入这场巴尔干战争的条件还不成熟而愁苦不已的时候，非洲西北部沿海的摩洛哥却传来了令他为之振奋的消息：法国开始派遣军队进驻摩洛哥的各大城市，意图将其纳入他们的控制范围。

　　早在1905年，德法之间便签署了一项旨在维护摩洛哥现状的协定，即摩洛哥不属于任何一国的势力范围，德法两国商人都能以“利益均沾”的方式平等的在这一地区进行竞争贸易。然而在这看似完全公平的条约之下，却隐藏着极端不利于法国的险恶居心。

　　摩洛哥地处非洲西北部，西邻大西洋北接地中海，与直布罗陀对海相望。自从西班牙帝国衰落以来，毗邻法国殖民地阿尔及利亚的摩洛哥就因其得天独厚的地理位置而被历代法国君主所一直觊觎。在半个多世纪的时间里，法国一直在向摩洛哥进行经济渗透和资本输出，意图完全掌控这个非洲国度，从而在战略上和经济上都取得意想之中的利益。因此，法国人始终都将摩洛哥视作自己的禁脔，绝不容许外国染指；即便是这片土地的原本主人西班牙，也在法国的不断努力下给挤到了旁边一个微不足道的地位。

　　因此，当德国人也看上了摩洛哥、要求重新分配这片阳光下土地的时候，这显然就引发了新兴列强和老牌帝国不可调和的矛盾。然而1905年的俄国正处于内忧外患的艰难局面，不可能履行协约对法国做出军事支援，在德国人的淫威下，法国只能被迫与德国签署了这一看似公平的条约。有了这一纸利益均沾的协定之后，德国商品资本开始大量进入摩洛哥；欧洲第一世界第二的大帝国所爆发出的巨大能量，登时就让竞争力远逊德国同行的法国资本节节败退，对摩洛哥的控制力度大幅缩水。就连原本亲法的摩洛哥苏丹也有了态度转变的迹象，开始与来自德国的商人资本家们频繁举行舞会交流。虽然目前的德国资本不可能吞掉在当地发展半个多世纪、早已是盘根错节的法国势力，但如果任由局势发展下去的话，法国失去对摩洛哥的主导地位便肯定是板上钉钉的事情了！

　　感受到威胁的法国人迫切想要将改变目前摩洛哥的这一对自己不利的局面，即便是不能讲德国势力驱逐出去，也要恢复到之前法国主导摩洛哥的超然地位！1911年初，当摩洛哥地区爆发反法殖民游行的时候，法国政府就曾准备采取断然行动，但却因对俄国实力的信心不足而作罢。又等了一年多的时间，眼见俄国这只双头鹰恢复了一些元气，法国人便迫不及待的对摩洛哥下手了。

　　1913年2月，摩洛哥地区局势再度发生动荡，法国立即撕毁了之前与德国签订的《阿尔赫西拉斯总议定书》和《马德里条约》，派兵占领了摩洛哥的大部城市地区。根据巴黎的算盘，目前奥斯曼帝国在战争中处于不利态势，巴尔干战争正愈演愈烈；严峻激烈的战局会让德奥把注意力都集中到同俄国在巴尔干地区的博弈当中，无暇顾及摩洛哥的变故。而即便是柏林方面做出反对，自己也能在英俄两国的协助下将事情摆平！法军进驻摩洛哥首都的当天，法国政府就向德国发出了一份冠冕堂皇的照会：一旦摩洛哥“恢复秩序”，就撤出军队。

　　很明显，这份措辞简单的照会完全没有任何解决问题的诚意。在被法国人军管的期间，整个摩洛哥都将被统一口径；等到摩洛哥“恢复秩序”的那天，所有党派首脑、政府机关和媒体人员都将被法国人换成清一色的亲法派成员！到那时，这个国家也就自然而然的成为了法国的附属，法军撤不撤兵还有什么区别？

　　恼怒之下的威廉立即予以严词回应。帝国外交国务秘书基德伦警告法国：如果法军继续进驻摩洛哥，德国就认为该国已经没有主权；而阿尔赫西拉斯协定也将作废，德国将采取自由行动。一时间，世界关注的重点从战火纷飞的巴尔干瞬间转移到了摩洛哥，各国都在屏息等待着德法两国的随后应对。


第284章 强硬决断

　　晨风轻舞，暖意扑面，柏林送走了暮冬的最后一缕寒意，迎来了初春的生机与繁荣。凝冰融裂，苍翠铺展，绚烂的野花盛开在绿茵草坪上，引来无数彩蝶飞舞盘旋。

　　脚步沉厚，门扉轻响，伴随着骤然射入的刺眼阳光，威廉徐徐走进了自己的书房。他今天穿上了一身肃穆威严的帝国元帅制服，脸部外表也做了相当程度的修饰；在书房中的众多要员们看来，今天的威廉似乎仍是二十年前的那个刚即位不久的年富君王。

　　“今天把大家召集起来，正是为了商议有关巴尔干战争和摩洛哥的问题。”威廉径直走到自己的主座前，而后从旁边刷地拉下一幅巨大的欧洲地图，“目前，奥斯曼帝国在塞尔维亚等四国的夹击下已经丧失了他们在欧洲的半数领土，巴尔干同盟军在民族解放的正义感召下士气旺盛，对奥斯曼军队形成了相当程度的优势。虽然土耳其人的海军发挥出色，凭借着无畏舰的优势几乎封锁了希腊的海上航运，但却仍旧无法挽回陆地上的败局。”

　　说到这里，威廉弋了一眼旁边面含忧郁之色的陆军总参谋长小毛奇；小毛奇会意，起身用红蓝铅笔标出了奥斯曼帝国在这场战争中的领土缩水范围。见所有人的注意力都集中在了这上面，威廉再度开口道：“奥斯曼帝国不仅是我们在地中海地区的潜在盟友，更是将俄国封锁在世界岛上的至关重要的一环；因此，我们绝不容许他们在这场英俄挑动的代理人战争中受到大的削弱！我提议，立即回应伊斯坦布尔所呼吁的调停请求，让这个欧洲病夫以一个相对体面的方式结束战争，从而将他们向我德意志的怀中更拉近一步。你们有什么异议么？”

　　帝国首相霍尔维格微微颌首，道：“陛下所言极确。如果能让奥斯曼以一个相对从容的姿态结束战争，不仅有助于保存他们的实力，也能保证亲德的土耳其青年党政府不至于因这场战争的失败而丢掉政权。在当前的这一时期，奥斯曼帝国政府的站队立场已是至关重要，绝不容许出现任何的差错。我已经草拟了一份公告，让俄、奥、英、意四国与我德意志共同介入调停，结束这场持续了半年之后的巴尔干战争。”

　　威廉满意地看了一眼霍尔维格，对他的高效表示了相当程度的赞同。自从比洛辞职以来，新任首相霍尔维格就以与威廉相同的政治立场、和严谨高效的处理政务而极被威廉所倚重，在这个精明干练的首相辅佐下，年逾半百的皇帝丝毫没有感到国事的繁重。他将目光投向下首的青年，道：“埃特尔，你的想法呢？”

　　意料之中的被威廉点名，早已整理好思绪的清英随即开口道：“父亲和首相已经给出了一个最佳的选择。与其让土耳其人强撑下去，不如尽早帮他们抽身脱离战争的泥潭；虽然土耳其人最后肯定会失去在欧洲的大片领土，但对于他们而言却也不完全是一个坏消息！此番巴尔干诸国之所以会结成联盟，除了英国在背后推波助澜之外，共同瓜分奥斯曼领土的贪欲也是一个相当重要的因素。当他们没有从奥斯曼帝国手中夺取这些领土之前，自然是同心协力并肩战斗；然而当土耳其人兵败撤走之后，隐藏在巴尔干联盟当中的矛盾便会在随后到来的分赃行动凸现而出。由于巴尔干地区民族混杂的情况使然，想要在战后做到让各方都满意的分赃几乎是不可能的！因此我几乎可以断言，胜利之后的巴尔干联盟定然会因为分赃不均而宣告破裂，甚至是拔刀相向；如此一来，奥斯曼帝国便能够以一个从容的姿态相机行事，尽可能多的捞回这场战争中所蒙受的损失。”

　　听得清英的答复，威廉眼中倏然闪过一道精光。自从奥匈吞并波黑地区以来，日趋衰落的奥斯曼便再难以维持在巴尔干地区的统治；与其顽固死守这片自己早已是力所不逮的土地，倒不如主动将这片地区作为诱饵扔出！由于巴尔干联盟是由4个不同的国家组成，彼此之间不可能是铁板一块，在最后的分赃中，这些“患难与共”的战友势必会露出他们的本来面目。一块肥肉，四狗撕争；一条狗撕下了其中最大的一片，其余的三只岂能甘愿？

　　看着那张清俊如画的脸颜，威廉心中不由得泛起点点的感触。这么多年来，自己这个次子的头脑中总是会源源不断的冒出精彩纷呈的见解和念头；它们或是让自己眼前一新，或是让自己醍醐顿悟。有那么一个瞬间，威廉甚至无比庆幸圣天使米迦勒将自己的长子召唤而去；或非如此，他又怎么能在长兄皇储的威压下，像现在这样尽情地绽放着属于自己的才华和光热呢？

　　“很好，这件事情就这么愉快地决定了。至于拉拢奥斯曼帝国的事务就全权交予埃特尔你去处理，反正你在几年前也和那群小圆帽们打过了交道，现在处理起来肯定是没有任何难度。”威廉自顾自地说着，全然不顾清英那瞬间垮下的脸色。他顿了顿，而后又用手指点在了非洲西北部的摩洛哥国土上面。

　　……

　　“目前，法国军队已经控制了摩洛哥的所有大中城市，并正在对当地的反法势力展开大规模的清剿。而根据我们从巴黎刚刚发回的消息，法国政府称愿意就他们占领摩洛哥的问题，在殖民地上向我德意志做出补偿。列位，你们是想要与这个双手沾满德意志人民鲜血的刽子手达成交易，还是要给首先撕毁条约背信弃义的法国人一个深重的教训？”威廉环视四周，中气十足的说道。

　　听到威廉的话语，清英不由得翻起了白眼。且不说威廉这番话语中本身就是火药味十足，光是看今天到场的与会人员，便可足见他的态度了。从来都不曾与皇帝在政治决策上分道扬镳的首相霍尔维格、一手打造出了庞大的对英风险舰队的帝国海军国务秘书提尔皮茨，对外奉行强硬政策的外交国务秘书基德伦、以及在几年前就开始向威廉兜售抢先发动战争的清英本人……除了一个意志不坚的陆军掌门小毛奇之外，几乎所有人都是“提高嗓门，挥舞大枪”策略的坚实拥趸。在这种会场中，还有可能会出现第二种情况么？

　　念头未已，果听基德伦开口道：“毫无疑问，我们必须要给敢于首先撕毁条约的法国人以最强硬的回应，只有毫不犹豫的向这群流氓亮出我们手中的武器，才能够真正维护我德意志的世界大国地位！如果听任法国在摩洛哥的行径，那么除了那群时刻想要颠覆霍亨索伦君主政权的社会民主党人之外，所有的公众舆论都会谴责帝国政府，而这将严重影响政府的声誉和国会随后将要进行的选举。因此我们决不能光口头抗议了事，也不能因为法国人的一句空头支票而坐在原地干等，必须开出几条军舰以与法国相同的护侨借口占据两个摩洛哥港口，与法国人悍然侵占摩洛哥以针锋相对的应对！如果法国人不撤军，我们就直接对其采取断然行动，以一切手段维护我德意志帝国的正当权益。”

　　威廉徐徐点头，而后将目光投向后排的提尔皮茨；面对皇帝的双眼，年逾花甲的老水手傲然挺直了自己宽厚依旧的胸膛。经过十五年的艰苦奋斗，德国海军已经从欧洲列强排名垫底的位置一跃成为世界第二的强绝力量；而大批象征着帝国威力的无畏舰服役，更是让提尔皮茨心中有了前所未有的底气。即便是直面如日中天的皇家海军，今非昔比的公海舰队也能凭借着自己堂皇浩荡的磅礴阵容昂然相对；此时的德国公海舰队，已经无惧世界上的任何一个强敌！

　　见此情景，站在皇帝身后的小毛奇心中不由得倏然一紧。作为老毛奇一手培养起来的卓越后辈、在军事战略上有着极深造诣的大师级人物，他对当前的大国战争有着常人所难以企及的敏锐洞察力。随着民族主义思潮的泛滥和社会媒体机构的铺天宣传，进入20世纪的大国战争将变成为漫长的消耗战；除非一方被彻底干趴下，否则战争都将继续持续下去！他口唇翕动，似是想说些什么，然而看到清英转动过来的黑色瞳仁，却又是将自己已经到了嘴边的话语又给咽了下去。

　　自从他接任施利芬出掌德国陆军以来，这支由军官团把持的军队的战斗力，就在因为眼前这只青年所一手缔建的海量新式装备的涌入而以一个令人咋舌的速度狂飙疾进。时至今日，德国陆军已经做好了战争的准备；即便是此刻开战，也应该有了相当程度的把握了吧？

　　正自思虑，眼前忽然出现了威廉转过头来的侧脸。小毛奇沉吟半晌，浑浊的眼眸渐转清明，终是将头重重一点。

　　一缕微笑，悄然在威廉嘴角洇散了开来。


第285章 豹的跳跃

　　月华如水，将塞纳河上的一座国际化大都市照得如镀纱衣。高耸的埃菲尔铁塔巍然耸峙在香榭丽尔大街的尽头，塔顶闪烁着梦幻般的霓虹。

　　自从文艺复兴时代以来，巴黎就成为了所有心怀艺术的人们的心中圣地。卢浮宫辉煌壮丽的建筑和海量繁多的收藏品让无数人为之倾倒沉醉，即便是在1871年被普鲁士的军靴踏过，这座世界花都依旧散发着她浓郁的芬芳气味。作为欧洲大陆曾经的绝对霸主、与英国进行了长达数百年烽火激战的老牌强国，法兰西的首都巴黎也在这长年的积淀下始终位居世界潮头。时至今日，巴黎仍然稳居世界第二大城市的宝座，仅次于海峡对岸的日不落帝国首都伦敦；即便是美国纽约和德国柏林，也远不能与之争锋。

　　恢弘富丽的总理府内，法兰西共和国新任总理路易·巴尔都正坐在餐桌前消灭着眼前的食物，刀叉与精致的瓷盘相互碰撞，发出清脆的声响。晶莹光亮的水晶吊灯下，照映着的是一张戴着大片眼睛、胡须繁荣昌盛的削瘦脸颜；当他将最后一杯饮品喝入肚中之后，忍不住发出了一声生理和心情都感到惬意的呻吟。

　　过去十年的时间里，法兰西无疑是处在一个最为艰难的历史时期。俄国的东进和败退，使得法国在欧洲失去了一个牵制德国的最重要的筹码；而面对气势汹汹的德国和奥匈，自身实力在浪漫主义的改革折腾下变得极端羸弱的法国根本无力与之为敌。在那段岁月里，法国不得不以一个极度低下的恭谨姿态去迎合德国的强势蛮横，这实在是让每一个铭记色当之耻的法兰西国民所为之难以回首的痛苦往昔。

　　而当巴尔都继任总理之后，情况已经发生了极大程度的改变。经过知耻而后勇的奋斗改革，使得当前的法兰西陆军已经彻底走出了四十年前兵败的阴影，无与伦比的斗志和勇气，充斥了整座法兰西的大军营。从陆军部长到入伍新兵，每一名身着蓝上衣红裤子的斗士都渴望着用自己的刺刀来痛饮德国人的鲜血。而在海军领域，抛弃了奥贝及其拥趸的新学派的法国海军也开始重振旗鼓，以一个极度迅猛的姿态开始对面前的英德美三国奋起直追。目前，4艘排水量22200吨、装备10门340毫米重炮的孤拔级战列舰已经全部竣工，拥有10艘无畏舰的法国海军正傲视地中海的所有势力；而再有一年半的时间，3艘更加强大的布列塔尼级战列舰还将加入法国海军的战斗序列！到那时，地中海局势便可得到全面稳固，法国一家即可收拾意大利和奥匈这两个德国在地中海的卫星。

　　除了本国形势得到改观以外，法国的盟友们也在以一个令人欣喜的势头提升着自己的实力。根据法国军方观察员所发回的报告，英俄两国的陆军力量已经再不复当年布尔战争和日俄战争时期的废物战力；英国海军重新取得了对德的主力舰数量优势，俄国波罗的海舰队也开始了令人憧憬的重建。所有的这一切，都使得欧洲局势正朝着有利于协约国的一方发展；几年前德国占据绝对优势的局面，目前在相当程度上已经被英法俄三国所改变！

　　此番法国趁巴尔干战争爆发之际悍然出兵占领摩洛哥的举动，无疑是法国重塑大国地位的关键行为。德国在摩洛哥地区的势力扩张，已经严重影响到了法国对这一地区的控制；这片滨临大西洋和地中海、战略位置极其重要的黄金地域，说什么也不能让德国人给抢了去。虽然最后不免要在其他殖民地上给予德国人一些补偿，但对于法国而言也绝对是一笔稳赚不赔的生意；只要控制了摩洛哥，法国的战略空间便可实现腾飞般的飞跃。而对于巴尔都而言，刚当上总理不到一周的他正继承着前任留下来的丰厚功绩，只要能在摩洛哥事务上取得突破，无论是法国的国家安全还是自己的政治生命都将得到极大的保障和延续！

　　“笃笃……”正当巴尔都遐想着自己能凭借吞并摩洛哥的这一历史功绩，而像克莱蒙梭一样当满一整届的法国总理的时候，房门处却骤然传来了一阵急促的敲击声。他眉头微皱，从口中吐出一个请进的音节；伴随着门扉推开的响动，大步走入的赫然是陆军部长梅西米和海军部长德尔卡塞这两位军方的核心人物。最让巴尔都惊讶的是，二人的脸上都难掩焦虑的神色，德尔卡塞的双眸更是喷出了宛如实质的熊熊怒焰。

　　“你们……谁能告诉我发生了什么事情？”巴尔都看着眼前突兀闯入自己办公室的二人，话语中满是疑惑和不解之意。

　　梅西米看了一眼身旁的德尔卡塞，而后沉声道：“总理阁下，摩洛哥传来了极端不利的消息。就在两个小时前，德国海军的豹号炮舰径直闯入了摩洛哥的阿加迪尔港，而另一艘更强大的快速巡洋舰柏林号也出现在了阿加迪尔港外的公海，随时准备突如其内。柏林方面已经发表了措辞极其强硬的声明，敦促我们立即从摩洛哥各大城市撤军；如果摩洛哥的局势不能恢复原状，他们就将采取自由的断然行动。”

　　“什么？！”听到这一消息，巴尔都腾地站了起来，啤酒瓶底下的蓝色双眸里满是不可置信的惊愕神情。过了半晌，他方才用极端震惊的语气开口道：“德国人竟然把战舰开到了摩洛哥，他们难道真的要为殖民地争端而与我们开战么？”

　　梅西米面色凝重，道：“总理阁下，我认为这一次德国人很可能不是单纯的口头抗议。自从我军进入摩洛哥以来，德国的各大报刊媒体就对我们的这一行径展开了铺天盖地的舆论声讨，目前在德国国内已经形成了一股汹涌狂烈的反法浪潮；而德国宣传机构的奋力造势，很可能便有柏林政府的授意在其中。如果再结合此次德国人将战舰派往阿迪加尔的行径、以及言辞激烈的声明，我想如果我们继续维持现状的话，德国人就真的会采取武力行动了！”

　　“立即联系英俄两国驻巴黎的大使，将德国人的这一挑衅行为向他们告知，并征询我们这两个盟友的意见。”片刻之后，巴尔都已经从最初的惊愕中冷静下来，并迅速把握住了问题的关键。对于德国的炮舰外交，法国所要采取的策略全部都要仰仗英俄在这件事情上的态度：英俄两国的相助与否，直接决定了法国政府手中所能打出的底牌的数量。而在不同程度的实力的情况下，法国最后所将采取的策略也将是迥然相异。

　　德尔卡塞眼中怒火闪烁，道：“请总理阁下放心。当我得知这一消息之后，就即刻与英俄两国大使取得了联系；他们都认为此事关系重大，表示会将这一消息迅速发往国内。估计用不了多长时间，伦敦和圣彼得堡都将给予我们回应。这次德国人竟然敢将战舰开到阿加迪尔，我们一定要给这群强盗罪犯一个狠狠的教训！”

　　巴尔都徐徐点了点头。德尔卡塞现在虽然执掌的是海军领域，但由于他之前曾长年担任外交大臣一职，其所养成的职业习惯使得他在这些事情的处理上比外交部的本职人员还要来得高效迅捷。巴尔都沉吟片刻，随即开口道：“通知巴黎的那群贪婪的资本家，就说法兰西正处在自1870年以来前所未有的紧张局面，让他们立即全力看空德国的各种股票和债券。至于他们所蒙受的损失，政府会在之后予以相应的补贴。然而谁要是敢在这个时间段发国难财，我不介意让他在第二天荣登巴黎时报的头版！”德尔卡塞应声称是。

　　“阿多福，你的陆军做好直面德国人兵锋的准备了么？”巴尔都又将目光投向旁边面容粗豪的陆军部长，却并没有询问德尔卡塞的意愿。目前法国海军10艘无畏舰的阵容也就能在地中海耀武扬威一番，如果要直面德国公海舰队，估计一个照面就会被对手给全部干翻。

　　听得巴尔都在自己专业领域的问询，梅西米微微挺直了自己的胸膛，宏声道：“总理阁下，我们的对德作战计划已于一个月前制定完毕。法兰西的所有斗士在全新的《野战条例》的指引下皆已准备就绪，只待作战部的命令下达，便会毫不犹豫、勇往直前的对德国人发动最残酷无情的打击。虽然我们的人数少于他们，但凭借着无与伦比的勇气和毅力，法兰西完全有实力将这群侵吞了阿尔萨斯的强盗撕成碎片！”

　　“正是马赛曲的不屈精神，让我们在1870年后复活了对法兰西的坚定信念；对于这股激情的笃信，我始终都没有任何的改变。”巴尔都缓缓坐回了椅子上，喃喃道，“现在就看英俄两国的态度了。”


第286章 事态升级

　　就在法国人为德国采取的炮舰外交而绷紧神经的同时，海峡对面的英国人也在紧张的商议着对策。首相阿斯奎斯、财政大臣乔治、外交大臣格雷、陆军元帅基钦纳、海军大臣丘吉尔等人罕见地连夜齐聚唐宁街10号官署，面前的巨幅地图上，位于摩洛哥的阿加迪尔港口已被红色铅笔突兀地勾勒了出来。

　　“毫无疑问，德国人无法接受法国对摩洛哥的吞并，因此采取了最激烈的回应，直接把战舰开到了摩洛哥的水域。”阿斯奎斯淡淡的声音回荡在整间会议室内，仿佛是在叙述一件与自己毫不相关的事情一般，“对于这一事件，你们认为我不列颠应该采取何种策略？”

　　格雷沉默片刻，道：“当前在摩洛哥爆发的危机虽然是由法国人首先撕毁条约而产生，但德国人将军舰开入阿加迪尔的这一行为，也同样是极富挑衅性的举动。基于我们同法国人签署的同盟协定，我认为我们不仅应该对法国人表示支持，更要将俄国也拖入到摩洛哥问题中来，令其发表声援法国的论调。最重要的是，如果我们在这件事情上作壁上观、坐视法国在德国的武力讹诈下被迫妥协，那么不仅将更加助长德国人的野心，更会增加法国人对我们的怨恨，这无疑是与我们制衡德国的战略相违背的不智之举。”

　　阿斯奎斯微微点头，将目光投向旁边的财长乔治，然而出乎他意料的是，这位在内阁中向来以对外温和而著称的鸽派人士所发表的言论，同样也是强硬得掷地有声。他不仅赞同了格雷支持法国的政策方针，更认为皇家海军应该派出战舰到阿加迪尔和德舰对峙；毕竟这一港口距离直布罗陀太近，如果德国人趁机将其据为己有的话，那么势必会对英国的地中海航运构成严重威胁。在英法签署了海军联防的克劳备忘录之后，将摩洛哥交予法国吞并对于英国而言已经不是不可接受的情况：为了对抗德国公海舰队的威胁，目前英国地中海舰队的先进舰艇几乎都已被抽调一空，英帝国的整个地中海航运都在靠法国人一力维系。在这种情况下，再将一个与直布罗陀隔海相望的摩洛哥送给法国又有什么关系？

　　“根据我们驻圣彼得堡大使发回的电报，只要不列颠率先表明支持法国的立场，俄国也将在这场纷争中站在我们这一边。有了俄国人的帮助，我们遏制德国在摩洛哥扩张的外交博弈中又多了一个分量极重的筹码。”格雷接乔治之后再度开口，向稳重持中的首相阿斯奎斯竭力兜售着他的强硬立场，“自从日俄战争之后，俄国军队便开始进行整顿，肃清其颟顸无能、营私舞弊的现象，并且已经取得了相当大的成效。一旦开战，他们必将成为我们的坚强助手，以无穷无尽的人海浪潮淹没普鲁士这个弹丸小岛！俄国人的资源非常丰富，即便是我们不去援助他们，时间一长，德国人也会因山穷水尽耗尽气力而向我们投降。”

　　听到格雷的这番话语，阿斯奎斯眼中闪过一丝异样的神采；如果俄国巨人能够坚定站到自己这一边，令人忧虑的陆地战局的确能够得到相当程度的解决。他闻言看了一眼如同常青树般在英国外交大臣的职位上坚挺了八年之久的格雷爵士，随后便得到了后者一个肯定的眼神。

　　“温斯顿，皇家海军有把握战胜德国人的舰队么？”沉默片刻之后，阿斯奎斯再度开口，将目光投向了人群身后的一位胖子；与会的老年政客们纷纷转过头来，一时间所有的目光都聚焦在了这名年龄还不到四旬的中年胖子身上。

　　面对阿斯奎斯的问询，被称作温斯顿的胖子恭谨回答道：“首相先生，经过这些年来的努力，皇家海军已经完全摆脱了之前在主力舰数量上被德国超过的尴尬局面。目前皇家海军本土舰队共拥有24艘无畏舰和9艘战列巡洋舰，对德国人19艘无畏舰和7艘战列巡洋舰形成了超过四分之一的优势；虽然德国人还有4艘装备8门11英寸主炮的20节舰艇能伴随主力舰队出海作战，但由装甲巡洋舰改装而来的它们在正规的无畏舰面前将没有任何反抗的机会！事实证明，德国的造船速度远不如大英帝国迅速；他们年均开工5艘主力舰的极限速度只维持了两年，而我们却几乎是以年均7艘的进度后发先至，实现了最华丽的翻盘逆转。”

　　“这主要归功于霍尔丹爵士在五年前与德国人所进行的那场成功谈判。如果不是那份条约让德国人放缓了造舰，我们在海洋上很难有今天的有利局面。”格雷对未到场的霍尔丹毫不吝惜自己的赞誉之词，弄得一旁的陆军元帅基钦纳心中酸涩极不是滋味。为了保证能对提前抢跑的德国公海舰队形成无畏舰的数量优势，群情激愤的国会每年都通过了数额大得惊人的海军造舰预算；然而英国政府的岁入总量就只有那么多，因此内阁每年都要从陆军身上割下一大块肉去满足海军那一个个令人心惊胆战的吞金巨兽的胃口。英国竭尽全力发展海军的后果，便是陆军经费再度跌落到与布尔战争之前相差无几的悲惨处境。

　　目前，英国陆军一共有25个师近50万人的部队。这支力量乍眼看去似乎还颇具规模，然而这却是包含了所有殖民地军队在里面的整个英帝国的力量数额；真正驻扎在英国本土可堪调动的，只有6个步兵师和1个骑兵师的可怜兵力。由于英国海军超过历史同期的高速暴兵，使得大量人力物力都向着海军领域猛烈倾斜；纵然是基钦纳竭尽全力，也只是堪堪让本土这支按照条约将要在战争中与法国人并肩作战的军队拥有了还算看得过去的武器装备。当前整个英国陆军的处境可以说是一片愁云惨雾：稀少的军火储备不仅使得英军在战斗持续上存在严重的短板，军饷的缺乏也让他对陆军志愿兵的违规招募难以正常运行。最令他感到愤懑的是，贪得无厌的海军还准备新开工装备15英寸巨炮、航速超过30节的高速战列巡洋舰，而这种舰艇的造价达到300万英镑之巨，足够武装一个整军还多了！

　　“33对26，皇家海军对德国人并不占多大的优势。一旦开战，我们仍旧是会面临海上力量的巨大潜在损失，而对于不列颠而言，海军舰队就是她的一切！一旦这支波塞冬三叉戟在对德战争中遭受重挫，我们便再难以保证目前的这一世界地位；而遍布全球的殖民地和海外市场，也会像当年无敌舰队覆灭后的西班牙一样，在极短的时间内大幅萎缩、甚至是灰飞烟灭。”

　　阿斯奎斯沉默半晌，终是缓缓摇头道：“如果派遣战舰前去与德国人对峙，定会使得当前本就严重紧张的局势被进一步激化。我们的国民、我们的军队，都没有做好为了一片并不属于不列颠的殖民地而与德国进行一场战争的准备；贸然采取断然行动的结果，很有可能是反过来让不列颠政府无法下台。因此在这件事情的处理上，我们对法国表示支持即可，至于派军舰到阿加迪尔的行径只会起到过分刺激德国人的效果，这与不列颠的利益背道而驰。”

　　“可是首相先生，您需要考虑到这样一个后果；一旦不列颠和俄罗斯在这一事情上对法国持支持态度，法国则更加不会放弃已经到手的摩洛哥领土。”见阿斯奎斯仍然想谋求折中的稳妥策略，中年胖子忍不住出言提醒道，“而此番德国宁肯无视法国提出的殖民地赔偿、也要坚持法国从摩洛哥立即撤军的反应来看，他们也是无法容忍摩洛哥沦为法国的保护国。如果德国人在英法俄三国的压力下仍旧不选择退缩，坚持要求法国从摩洛哥撤军的话，英法同德国的矛盾冲突便会急剧升级，最后迎接不列颠的就只有战争一途！”

　　阿斯奎斯摇头道：“我不相信德国会为了一块原本就不属于他们的非洲土地，而对法国和整个协约国世界宣战。只要我们不过分刺激这帮陆地生物，双方就一定能在和平的框架下谋求这场阿加迪尔危机的出路。”说到这里，他转头看向身旁的外相格雷道：“爱德华，请你在明天上午发表声明，代表不列颠支持法国对摩洛哥的合法军事管制。等到圣彼得堡也发出同样的声音之后，你再去会见一趟德国大使，敦促柏林承认现实，并立即与法国达成有关解决条例，撤回阿加迪尔港内外的两艘军舰。”格雷点头称是。

　　见此情形，胖子的心中悄然泛起了一层灰色的阴霾。直觉告诉他，原本就剑拔弩张的法德关系，将会因伦敦政府的这一公告声明而变得更加尖锐对立；一场钢铁碰撞的激烈战争，已经露出它的冰山一角了。


第287章 山雨欲来

　　灰云蔽日，沉甸甸的在柏林上空翻腾，隐隐可见闪电在其中骤然亮起，雷声隆隆。过不多时，瓢泼大雨倏然而下，在灰暗的天穹里显得分外沉闷而压抑。

　　一座恢弘肃穆的宫殿里，头生银发的威廉正负手站在窗前，默默凝视着远方肆虐的雷雨。雨点撞击地面的声响和着呼啸的朔风，谱写出了一首让人感到沉闷压抑的命运序曲。在威廉旁边，已经蓄上了胡须的清英正和他并肩站立；一双黑色的眼眸正目光空洞，发散的思绪不知飘到了什么地方。

　　“在战争的宣传号召上，奥特巴登都准备好了么？”威廉凝视着天边翻滚的黑云，忽然轻声开口道。

　　清英眼中的焦距渐渐恢复，嗯了一声道：“请父亲放心。在首相的示意下，帝国中央政府控制下的所有报刊广播都开始向民众竭力宣扬狂热的民族主义，号召他们为了德意志的荣誉而英勇战斗，直到胜利的圣辉降临。目前柏林同时爆发了战争恐慌和战争热潮，讨论对法开战已经成为了德意志所有啤酒馆中的核心话题。而首相先生和外交国务秘书的官邸大门也都被无数国内外的记者外交官给完全挤爆，整个院落中都是迫切想要采访他们的人群。”

　　“金融市场呢，我们的经济货币有没有因战争的阴霾而出现动荡崩溃的局面？”威廉徐徐开口，身躯仍旧站在原地动也未动。

　　“的确，目前英法两国都在自己的证券交易所中全力看空我德意志的债券，不少民众也因为对战争的惶恐而用手中的马克纸币挤兑黄金，然而财政部在数年前就已经对这一情况预先做了周全的准备。在严惩了一批投机分子之后，马克币值和虚体金融经济都仍旧在帝国政府可控制的范围之内。”沉闷连绵的雷声中，清英的声音依旧清晰而准确地传递开去，“只要皇宫的宣战命令一下，帝国就能迅速从和平时期的市场金融转变为战时经济体系。”

　　听得清英的肯定答复，威廉却是沉默了下去。他微微昂起头，尖尖翘立的胡须直指天际；翻滚黑云和刺目闪电倒映在他的灰色眼眸中，渐渐与他的面容凝结成了一副独特而复杂的神情。

　　“再有三个月，就是我登基的25周年纪念日了。”沉默半晌之后，威廉忽然说了一句与之前的议题毫不相干的话语。然而对于已经和威廉相处了近20年的清英而言，他却是完全明白自己便宜老爹此刻所要表达的心绪。

　　威廉嘴唇翕动，以一种近乎梦呓般的声音轻声道：“那是1888年的夏季，父亲在位99天即因喉癌而离世；在亲戚和国民一片怀疑和不信任的目光中，我接过了圣皇祖父所一手打造的霍亨索伦家族大业。经过持续不懈的艰苦努力，我走出了一条完全不同于老顽固的全新道路：在团结了工人阶级和社会民主党的力量之后，将德意志带上了冠绝欧洲的最巅峰。然而比起伟大、仁慈、民主一类的字眼，我更希望在我死后的墓碑上能刻下和平皇帝的称谓，让我的名字能与战争贩子般的铁血完全划清界限，从而成为德意志历史上独一无二的成功存在！25年来，我都在竭力避免战争的出现，然而到了今天，我却还是不得不用铁和血来解决当前的局面。”

　　清英微微一笑，道：“父亲不必对自己太过苛求了。光是您让德意志走向繁荣强盛、一举超越撒克逊强盗的伟大功绩，就足以同曾祖父一同青史彪炳；而这次让德意志主导欧陆的战争，更是会让您成为更胜腓特烈大帝的中兴君主，被后世所有日耳曼人们所代代传颂！那位号称能在空中玩转5个地球的人物，还能有像父亲一样的千秋功绩么？后世在谈及这段历史的时候，人民只会以他的聪睿手腕作为骏马，来衬托父亲您这位骑士的无上光荣！”

　　威廉转过身来，目光凝视清英的双目，却见眼前青年那双星辰般的眼眸里，流露出的是发自内心的坦诚和从容。他眼中流露出一丝挣扎之色，终是徐徐开口道：“二十年来，多谢你一路相助了。你就是圣天使派遣而来，为我德意志磨亮手中宝剑的第二位隆恩爵士！”

　　听得威廉对自己的这一赞誉，清英心中不由得泛起了点点的感触。二十年光阴匆匆而逝，苦涩和欢乐交相并存；而自己也在不断的遗憾、挫折、奋斗和成功中，从当年那只凡事都会小心翼翼的幼弱正太成长为了足以独当一面的真正皇储。他微微定了定神，而后道：“首相先生已经起草了一份法国人所无法接受的最后通牒，而当法国宣布拒绝的那一刻，就是我们动手的时候。除了陆军按照此前所制定的计划进行动员和运输外，公海舰队也应该立即做好战争准备，以便直面同英国人的交锋。毕竟英国人现在的主力舰数量已经超过了我们，帝国海军必须全力以赴迎战强敌。”

　　“埃特尔，英国人会为了一片不属于他们的殖民地，而与欧洲最强大的德意志帝国开战么？更何况目前在摩洛哥发生的这场危机，最初还是法国人率先撕毁条约所引起。”威廉闻言开口，只是话语中仍旧带有些许期待和侥幸之意，“我那两位表弟此次联合起来对我施压，很有可能是基于三国协约而做的一个姿态。五年前，英国已经通过海军协定承认了德意志的世界地位；在真正的战争面前，他们是不会像已经为此准备了8年之久的我们一样有着这么大的魄力和勇气的！”

　　“父亲，这种瞻前顾后的考虑可不是你的风格！”清英目光一凝，原本正常的声音陡然提升了起来，“为了让德意志能够继续像1905年那样主导欧陆，我们今天不是也为了摩洛哥这块不属于我们的海外领地，而准备对世界第四强国的法兰西拔刀相向了么？当初英国之所以会同我们签署协定，实属形势所逼的迫不得已；而现在的法俄两国已经开始逐渐恢复元气，他们还会不会继续容忍我们的扩张将打上一个大大的问号。实际上，引发这场战争的真正火药桶，是新兴的德意志在世界贸易和势力扩张中与数百年来始终集傲慢、自大、贪婪为一体的撒克逊强盗们所无法调和的矛盾，摩洛哥问题不过只是点燃这个火药桶的一根导火线！只要我们的百万大军进入比利时边境，早就摩拳擦掌准备大干一场的英国人绝对不会坐视我们在西线的进攻，他们必定会采取战争举动。”

　　威廉张了张口，似是想说些什么，然而沉默半晌，他却是发现自己想要提出的论据显得是那么的软弱乏力。基于亲戚关系和血脉姻亲所作出的推断，即便是连他自己也难以完全笃信；在德国对法国宣战之后，英俄两国有极大的可能将被迫拿起武器，投入到对同盟国的战争中去！

　　清英放缓了语调，道：“所幸的是，当前的海上格局对于我们而言并没有什么劣势。俄国那3艘塞瓦斯托波尔级战列舰舾装进度缓慢，还有一年半的时间才能完全竣工；而一旦战端开启，他们几乎无法在我们的封锁下独立制造出合格的大型轴承和相应的维克斯制356毫米舰炮。因此，在这之后的很长一段时间里，我们在波罗的海只需面对由拥有留里克号战巡和3艘前无畏组成的俄国舰队，而我们的前无畏规模已经足以应对。在北海，我们可以名正言顺的征用日本那2艘尚未完全竣工的大型战列舰，用以充实公海舰队的战力。英国人那一大票超无畏舰都是火力充足但防护拙劣的畸形存在，攻守均衡的凯撒级完全能够以从容不迫的姿态昂然应对。”

　　威廉皱眉道：“不是还有一艘土耳其人的战列舰么？目前那条船的建造工程几乎已经全部完成，就只等着吊装维克斯的356毫米双联装主炮塔；但以目前的形势来看，英国人是不可能向我们发这批货了。不过由于它的主炮座轴承是我们自己生产的，与克虏伯的炮塔子系统兼容，阿尔弗雷德（提尔皮茨）正在为它装上库存的350毫米双联装炮塔，留在公海舰队使用。”

　　“主炮塔可以换装，但这条船必须交到土耳其人的手中！”面对威廉惊愕的眼神，清英第一次在他面前以不容违逆的语气说道，“少一艘主力舰对我们而言并非是不可承受的损失，毕竟公海舰队已经拥有了大量装备350毫米重炮的超无畏舰；而德意志却能够以此为契机，将对我们而言至关重要奥斯曼帝国彻底拉入同盟国的阵容。一边是一条战舰，另一边是一个帝国，我相信父亲一定会做出不同于那帮眼睛长在头顶上的英国人的最明智选择！”


第288章 码头上的遭遇

　　1913年4月11日，柏林以令人完全始料未及的强硬态度，对英俄敦促德国接受法国占领摩洛哥的这一事实的提议予以了断然回绝。面对国内外无数蜂拥而至的记者政客，帝国外交国务秘书基德伦大声宣称：如果局势强加于我们，使得德意志要以放弃它几个世纪以来所赢得的伟大和正义，来换取屈辱与卑微和平，那么帝国政府和陆海军必将拿起武器，以斗士的姿态战至最后一息。

　　柏林的声明在整个欧洲乃至世界都掀起了一阵滔天的浪潮。面对英法俄三家的压力，德国政府依旧是措辞严厉，丝毫没有在重压之下妥协的迹象。而随后维也纳政府一番力挺德国的言论，则更是将当前紧张对立的局势推向了一个前所未有的浪口尖峰。直到此时，法国人这才知道自己在摩洛哥的大胆行为捅了马蜂窝，为了那片远离德国本土但却战略意义极为重要的殖民地，德国是完全不惜打一场欧洲大战的！

　　虽然以德尔卡塞为首的对德复仇派、和以梅西米领衔的军部时刻都渴望着能一雪前耻，但他们显然不能代表这个成立43年来就换了45任总理的法兰西第三共和国的态度。面对骤然紧张的欧洲局势，无数法国议员为之惊慌失措；他们和来自民间的声音一道，强烈敦促政府采取切实有效的措施，来避免这场殖民地争端最终演变成为让整个法兰西都被轰然卷入的战争狂涛。与此同时，英俄两国国内也出现了要求和平的呼声，而对此前那场日俄战争所造成的深重灾难仍旧心有余悸的俄国民众，此刻更是爆发出了让世界都为之咋舌的强烈反战浪潮。无数市民争相涌上圣彼得堡的冬宫广场，请求伟大的沙皇不要被法国人在摩洛哥所干的好事给连累，让俄罗斯能在和平发展的环境中走向更加光辉的未来。

　　在这种情况下，英法两国不得不开始寻求和平谈判的解决道路。而对德奥出乎意料的强硬态度早就心中发怂的沙皇尼古拉二世更是恨不能尽快摆脱当前俄国的骑虎难下的处境，对德法用谈判解决问题举双手赞成。豹号炮舰驶入阿加迪尔的第十天，法德双方在英俄奥意四国代表的陪伴下齐聚荷兰海牙，开始就摩洛哥问题展开详尽的磋商。

　　尽管根据清英乃至整个德国总参谋部的初始计划，在德国已经完全准备就绪的1913年发动战争的行为已经被决定，不会再有任何的更改；然而德国政府却真的在海牙会场上坐了下来，开始同协约国就摩洛哥问题进行讨价还价的商谈。柏林之所以会这么做，很大程度上是给占据国会近三分之一议席的社会民主党做做样子；法德谈判无疑彰显了帝国政府不是像他们想象中的那种“由一群战争分子把持的容克军阀”，还是在努力的寻求与法国和平解决问题的途径。至于最后的开战，帝国政府则可顺理成章的将战争责任全部推到法国人的无理蛮横上去，如此便能对内宣称是“被迫拿起武器”，凝聚起整个德意志的国力。

　　除此之外，柏林政府这么做还有一层考虑，那便是为土耳其人在德国订购的那艘超无畏舰赢得足够的改装和发货时间。虽然炮塔轴承是德国自己生产的货，为更重的英制356毫米L45舰炮进行输弹俯仰的伺服机械也完全可以直接用在克虏伯350毫米L42火炮的上面，但要完成四个重达670吨的主炮塔吊装显然也是一件颇为功夫的任务。看着伏尔铿船厂中渐渐竣工的“苏丹塞利姆”号战列舰，清英心中不由得浮现出了一个念头：与它隔海相望的那艘姊妹舰，现在的情况又怎么样了呢？

　　……

　　英国，维克斯造船厂。

　　作为英帝国私营船厂中仅次于阿姆斯特朗的顶尖造船基地，维克斯有着这个时代所有造船重工所拥有的一切属性：厂房迤逦，钢铁堆积；宏大高阔的工厂中机床嘶吼，赤红色的钢水倾斜轰鸣。而在高耸林立的塔吊上，无数建材钢板在空中往来运送；铆钉契合的敲击声响如同海潮一般此起彼伏，为这片本就恢弘壮阔的重工基地更增添了难以名状、令人热血沸腾的磅礴气息。

　　工厂的一处开阔的码头上，此刻不知怎么的已经聚集起了接近两千的密密麻麻的人群；一条突兀设立的长长的带刺铁丝网，将这些人众分得泾渭分明。午后阳光的照耀下，双方分属两个阵营的态势愈发清晰：一方是大量身着白色服饰、头戴一顶白色卡巴拉克军帽的黄皮肤八字胡；另一方则是荷枪实弹的英国陆军部队，他们在路口架设的那两挺机枪让每一个直面它的人都为之不寒而栗。

　　过不多时，白色的安拉阿胡可巴人群宛如波开浪裂，一名黑衣黑靴、头戴硬质小圆帽的高大中年男子从中走了出来。他独自走到这片在码头上临时构筑的阵地跟前，用一口流利的英语说道：“尊敬的绅士们，请你们让开一条路线。这艘战列舰是我奥斯曼帝国所购买，现在战舰已经落成竣工，我和我的水兵也要登舰接管这条已属于奥斯曼帝国的战舰了。”

　　“将军阁下，我很遗憾地告诉您，目前苏丹苏莱曼号暂时还不能交付贵国海军。”一名戴着白手套的英军年轻少校右手抚胸，对面前的奥斯曼海军将领行了一个标准的贵族礼，“温斯顿阁下已经下达了暂缓交付的命令，还请你们在兵营中再耐心等待一段时间。”

　　“可是在之前两年半的时间中，我的祖国已经按照合同，为它付清了全部的250万英镑的购买巨款！”当看到英国人摆出这番阵势的时候，前来接舰的奥斯曼将领便隐隐感到了一丝不妙；而听得眼前英国人的这番话语，他心中的不解和愠怒之情便在一瞬间爆发了出来。他脸上浮现出一抹潮红，道：“之前我们商议的交接时间就是今天，为什么贵国会违背承诺突然反悔？”

　　面对奥斯曼将领满含惊怒之意的质询，英军年轻少校不紧不慢地回答道：“将军阁下，这并非是我大英帝国毁约，而是实实在在的为贵国利益考虑的原因。目前巴尔干战争虽已结束，但贵国的敌人们在暗地里仍旧是小动作不断：据大英帝国得到的可靠情报显示，目前希腊正准备用潜艇在贵国这艘战列舰的归国路上予以伏击！因此为了保护将军阁下和贵国海军官兵们的人身安全，温斯顿阁下特意让你们在不列颠多呆上一段时间。将军请放心，等到大英帝国成功劝说希腊放弃用潜艇偷袭的计划之后，我们一定将这艘战列舰完整地交付给贵国海军！”

　　希腊人准备用潜艇偷袭？听到这一消息，奥斯曼将领先是心中悚然一惊；然而片刻之后，蓬勃的怒焰便瞬间充斥了他的内心。作为互相敌对的世仇，希腊和奥斯曼在那场刚结束的巴尔干战争中早就是对彼此的海军知根知底；希腊人要有潜艇，早就用来攻击“巴巴罗萨·海雷丁”号等奥斯曼海军的几艘大型军舰了！退一步说，就算是希腊人在战争结束之后向法国或美国偷偷购买了潜艇，准备偷袭自己这条帝国斥重金购买的巨舰，水下航速缓慢且视野极差的潜艇要想伏击战列舰也几乎是一件不可能实现的事情。自己只要趁夜溜过直布罗陀海峡，在此后的整个地中海航程都将是天高任鸟飞。由此可见，英国人极有可能是故意拖延，甚至他们压根就不打算将这条船交付给帝国海军！

　　“不知贵国准备用多长时间来说服希腊放弃这一行径？”奥斯曼将领深吸一口气，用从牙缝里蹦出的语音开口问道。

　　“这是上层那些大人物们的事情，我一个小小的少校就不得而知了。或许三五天就能解决，又可能需要一两个礼拜，这种事情又有谁能够说得清？”年轻少校仍旧保持着优雅的笑容，说出的话语却让奥斯曼将领心中骤然一沉，“总之，还请将军阁下带着您的士兵们回军营休息，等到大英帝国成功劝说希腊放弃偷袭贵国的计划之后，我们自会通知阁下前来接收战舰。”

　　奥斯曼将领目光四扫，看着铁丝网后人手一支步枪的英国军队，知道今天自己是无论如何也不能讨得好处去了。他深深看了一眼英军阵地后方那艘雄壮巍峨的庞然战舰，喉中有酸涩之意悄然涌动：萦绕在每一个土耳其人民心中的海军强国梦，就是这么的难以实现么？

　　见奥斯曼将领默默伫立原地，久久不言，年轻少校的嘴角不由得勾起了一丝笑意。他挥了挥手，登时有几名士兵搬来了一个巨大的扩音器，片刻之后，一番让土耳其人回去等待的声音便回荡在了整个码头的上空。过不多时，白色人群中发生了巨大的骚动，然而面对英国人黑洞洞的枪口，他们所能选择的只有忍受！


第289章 迥然相异的态度

　　伊斯坦布尔，托普卡匹宫。

　　一间装潢精致的伊斯兰风格会议室内，年轻英挺的革命英雄、目前正执掌奥斯曼军队大权的恩维尔帕夏正面色阴沉的坐在椅子里，唇上那两撇与德皇威廉酷似的尖尖胡须，正随着紧紧咬的牙关而不住抖动。在他面前，身材壮硕的帝国政界掌门塔拉特贝伊、以及曾经与清英有过一面之缘的奥斯曼海军大臣泽马尔此刻也是满脸怒容；桌上的咖啡已经放了很久，然而谁也没有去饮用它的悠闲心情。

　　“根据鲁斯图从现场发回的消息，昨天夜里，无法忍受战舰被英国人征用的帝国水兵冲破英国人在码头上设立的临时阵地登上战舰，结果遭到了随后赶来的大批英国军队的残酷镇压。一百多名帝国官兵在英国人的棍棒枪托下被打成重伤，超过一半人被拘捕，就连鲁斯图本人也被限制了人身自由，只有同国内进行联系的权利得到了保留。”

　　泽马尔双拳紧握，任谁都能听出他话语中的极端愤怒：“一周之前，英国人就借口希腊人要用潜艇偷袭苏丹苏莱曼号而拒绝我们的人接收战舰；而这一次，他们则更是将自己的无耻野心彻底暴露在了我们的面前，直接宣布对属于我奥斯曼帝国海军的战舰进行了强盗般的无耻征收！除此之外，他们还敢对我们的水兵动用武力，其嚣张跋扈已经到了令人无法忍受的地步。不管英国人有什么样的理由，在英国还没有被卷入战争中去的情况下，他们有什么资格征用我们这艘已经付完全款的战舰，甚至还用武力镇压帝国海军官兵的合法登舰接收行动？这群比大便里的蛆虫还要卑贱肮脏的英国强盗，总有一天会受到伟大真主的正义裁决，把他们那令人作呕的高傲头颅一脚踩入泥浆当中！”

　　“关于苏丹苏莱曼号的事情，英国方面是作何表态，有没有向我们提出合理的赔偿方案？”执掌军权的恩维尔将目光转向一旁的塔拉特贝伊，沉声说道，“这艘战舰的购买经费是通过全国民众的捐款才艰苦筹集而来，就连安纳托利亚的穷苦农夫也捐出了他们的血汗劳作！此番英国人直接宣布征收，我需要他们给我奥斯曼一个合理的解释。”

　　塔拉特贝伊微微摇头道：“实际上，英国人并没有在这一问题上对我们提出任何实质的赔偿。英国外交大臣格雷向我们发出的声明中宣称，目前正值欧洲局势极为紧张之际，他们希望我们能‘理解英王陛下政府在这场危机当中的需要’；而对于帝国在经济和其他领域的损失，格雷只是以毫无任何诚意可言的一句‘真诚感到遗憾’直接带过，就连赔偿一词也根本没有出现在整份声明当中。以我估计，只要法德双方的尖锐对立一天不和缓下去，我们就无法得到这艘花费了250万英镑巨款的超无畏舰。”

　　“砰！”听到塔拉特贝伊的话语，年龄比清英大不了多少的恩维尔再也无法抑制心中的恨怒，蓦地一拳重重砸在会议桌上，震得桌上的咖啡汁水四溅。他目光凌厉，用从牙缝里蹦出的话语恨声道：“英国人扣下我们付完全款的战舰，殴打我们前去接收的水兵，末了还不肯给予任何的赔偿，仅仅只用一句XX的‘真诚遗憾’就把我们给打发走了！这种无耻的罪恶行径，和最纯粹的强盗抢劫又有什么区别？”

　　“恩维尔，我们现在该怎么办，是撤回在泰晤士河口接收战舰的水兵，还是让鲁斯图他们继续呆在那里？”海军大臣泽马尔略微平息了一下自己心中的恨怒情绪，而后出言问询道，“以当前的这个局势来看，我们是很难从英国人的手中把战舰给夺回来了。”

　　泽马尔话音刚落，塔拉特贝伊忽然开口道：“那个，请容许我插一句，实际上，我们的海军官兵们已经别无任何选择了。在我来这里之前所刚收到的一份声明里，英国方面已经明确表示，由于我们的接舰人员不遵守法令，严重扰乱了威克斯造船厂的正常生产秩序，因此英国人已经准备好了一条运输船，准备在数日之内就把鲁斯图和他的水兵们遣送回国。”

　　此言一出，恩维尔和泽马尔二人脸上的表情都倏然僵硬；两双泛红的眸子目眦欲裂，房间里陷入了诡异而压抑的寂静。

　　……

　　“恩维尔，你们两位可绝对不能感情用事！”过了半晌，见二人还没有任何动静，塔拉特贝伊忍不住打破了房间中这令人不安的沉郁，大声说道，“目前欧洲形势尚不明朗，贸然行事只会将帝国推入一场决定生死的豪赌当中，而一旦帝国选错了阵营，迎接我们的就只会是毁灭一途！因此，即便是英国人吞了我们的战舰，我们当下除了忍受之外，也再没有任何其他的选择。”

　　“我明白的。一切都要为了我们的祖国。”恩维尔的声音低沉沙哑，话语中带着浓浓的疲惫和苦涩。片刻之后，他似是想到了什么，忽然道：“我们在德国订购的那艘姊妹舰呢，苏丹塞利姆号的建造进度进行的怎么样了？德国人总不会像卑劣无耻的英国人那样，也干出同样丧心病狂的事情来吧？”

　　听得恩维尔的询问，海军大臣泽马尔的脸色略微化开了一些，但其眼眸中仍旧蕴含着掩饰不住的忧虑之意，道：“实际上，我们在德国伏尔铿造船厂建造的苏丹塞利姆号的情况也不容乐观。由于阿加迪尔危机的原因，使得英国在该舰的最后舾装阶段停止了向德国提供356毫米双联装炮塔，致使它的舾装工程陷入停滞。虽然德国人在我们的催促下开始为它装上克虏伯的350毫米舰炮，并也一再保证将会如期交货，但在当前的形势下，他们会不会履行承诺仍旧是一个未知数。毕竟德国公海舰队的主力舰数量已经被英国大舰队所超过，他们比英国人还要迫切的需要搜罗每一艘战舰来加强公海舰队的战力。”

　　“也就是说，我们这两艘一共花了五百万英镑的超无畏舰，到头来一艘也无法回国了？”恩维尔刚刚升起的期待表情凝固在了脸上，半晌方才发出了忧虑而又绝望的悲鸣。对于坏账累累、且绝大部分财政收入都被由法国主导的“国家债务管理委员会”所把控的土耳其青年党政府而言，五百万英镑绝对是一笔难以想象的巨款。为了筹得这两艘超无畏舰的订购资金，青年党政府用尽各种手段，除了大力宣扬爱国主义之外，还给那些捐款大户颁发了海军重建荣誉功勋奖章。现在眼看着船就要造好了，信心百倍的土耳其青年党政府正准备挟海军绝对优势之威，一雪此前在巴尔干战争中失败的前耻，可谁料到阿加迪尔那一艘炮舰的闯入将整个欧洲局势搅得满城风雨，让整个奥斯曼高层的复仇计划和强军梦全部成为了水中月镜中花！

　　塔拉特贝伊轻声道：“从现在的情况来看，这一事件将有超过90%的几率会发生。不过唯一的好消息便是，我们在柏林的外交官始终都在同德国政府进行详尽的会谈。德国政府已经承诺，一旦苏丹塞利姆号因为客观原因而无法交付，他们会以全部退还我们此前所已经支付的造舰预算的方式进行赔偿。因此就算情况再怎么恶劣，我们也能保证收回一半的钱财。”

　　“恩维尔，我们也不用太过沮丧了。希腊的萨拉米斯号和俄国的玛利亚皇后级还有一年多的时间才会竣工服役，在此期间我们都能凭借巴巴罗萨·海雷丁号从容应对。即便是德法两国因摩洛哥问题而开战，半年之后也足以定鼎胜负，而到那时我们的战舰也同样能够到货。”见恩维尔仍旧是一脸的苦涩和失落，塔拉特贝伊不由得出言安慰道。在当前，短期战争的思潮仍旧在欧洲大行其道，除了小毛奇、福煦、基钦纳等寥寥数人之外，几乎所有人都认为下一场战争会在交战双方的殊死进攻中持续数月而后宣告结束。

　　恩维尔闻言勉强点了点头，正欲开口说些什么，房间门口忽然传来清晰的敲击声。片刻之后，一名年轻的海军军官推门走了进来，他向在场的三位大佬行了一礼，一张棕色的脸上满是激动的神色。

　　“为什么要在这个时候闯入？”塔拉特贝伊粗重的双眉豁然竖起，沉声说道。

　　“几位帕夏阁下，请原谅我的过失，不过外交部刚刚收到了一则从柏林传回的消息。我们的苏丹塞利姆号已经宣告竣工，目前正朝着伊斯坦布尔驶来！”年轻军官满脸兴奋，用因内心极度激动而有些异样的声音大声说道。

　　泽马尔呆愣片刻，忽然脱口道：“这怎么可能？且不说塞利姆号还有整整半个月才会最终建成，我可是连接收战舰的水兵都还没向德国派遣！它难道有了自己的心智模型，能够自行开回国内了么？”

　　“尊敬的帕夏，伏尔铿船厂应我们之请加快了建造速度，使得苏丹塞利姆号得以提前宣告竣工。而这一次，也是德国人主动用他们自己的水手来操纵这艘战列舰；目前它已经开始朝着英吉利海峡驶去，预计十天之内就能抵达伊斯坦布尔！”年轻军官微笑解释道。

　　恩维尔怔怔坐在原地，心中忽然淌过了一道温润的暖流。


第290章 美国人的心思

　　碧草绵茵，繁花织锦，一幢白色的古典砂岩建筑掩映在苍翠的林木里，显得如世外桃源般恬静素雅，祥和静谧。

　　明亮洁净的清新大厅里，身材高瘦的美国新任总统威尔逊正站在一幅巨大的世界地图跟前；经过画师的一番上色妙笔，地图上的整个欧洲地区都被涂成了统一的红、蓝、灰三种色彩。在威尔逊旁边，西装革履的海军部长丹尼尔斯正静静伫立原地，等到威尔逊转过身来，他才向眼前之人从容行了一礼。

　　“在海牙所举行的谈判中，德国人发出了一如既往的强硬声明。面对到场与会的英俄两国代表，德国仍旧提出了让法国人立即从摩洛哥撤军、保证再不对摩洛哥采取类似军事行动、并对在此期间受损的德国利益进行赔偿的提议，而这显然是任何一届法国政府都不可能接受的条件。”威尔逊招呼眼前之人坐下，而后用平淡的语气说道，“约尼，你知道这意味着什么不？”

　　丹尼尔斯沉默片刻后说道：“自从德国人将战舰开到阿加迪尔港，欧洲的局势就开始朝着失控的方向发展，而一个月来柏林政府在英法俄三国压力下始终不改的态度，则更是将和平解决问题的大门一点点关上。这一次，德国人真的有可能会对法国人亮出他们的刀锋了。”

　　“你说的不错。随着时间的推移，英法俄将会凭借他们远胜德奥的资源、人口和经济急速提升着他们的战争实力；而德国的国力虽然已经位居欧洲榜首，但他们也只是比英国稍强一筹而已，还远没有达到能与完全爆发的协约国集团正面硬撼的程度。一旦任凭这三国、特别是俄国完全壮大起来，对德国而言将是一个致命的威胁；因此德国必须趁现在协约国集团尚未完成战争准备之际抢先动手，才能最有效地保障他们的国家安全。”威尔逊微微一笑，却是直接点明了此次摩洛哥危机的真正核心所在，“所以，德国人此番才会始终以这么一个法国所无法接受的强硬态度活跃于世界舞台，因为他们的最终目的就是为了发动一场打破协约国封锁的欧洲大战！那位左手萎缩的威廉皇帝竟然能以如此果决的态度将自己的战争意志付诸实施，真是好强的魄力。”

　　丹尼尔斯看着威尔逊身后那张被涂满了颜色的欧洲地图，脑中瞬间明白了什么。他长出了一口气，慨然道：“原来总统先生对欧洲局势早就是洞若观火了。那么我想请问，一旦欧洲战端开启，您认为我美利坚又该采取何种策略？”

　　“虽然这场战争不会持续太长时间，两大阵营在陆地上的战斗几乎不会持续到今年的圣诞节，但我们现在仍旧不能贸然与其中一方亲近。”威尔逊轻声开口，灰蓝色的眼眸里流露出一丝明睿的色彩，“德奥同盟虽然在战争潜力上较协约国集团处于下风，但他们的武器装备、战术体系和决策指挥都是世界最顶尖的存在；面对法俄两国在近年的改革中渐渐磨亮的兵锋，即便是我们的陆军部长伦纳德，也无法断定双方交战起来谁胜谁败。而在海军领域，德国舰队较英国皇家海军也没有明显劣势，指挥博弈和运气成分足以让他们之间爆发的海战呈现完全不同的结局。美利坚与欧洲之间的关系，会直接影响到我们自己的切身利益，因此当前我们最好的策略仍旧是保持中立，等到战场形势明朗之后再做出最终的决定。”

　　丹尼尔斯微微点头，略微凝重的眉宇悄然舒展了开来。

　　威尔逊脸上重新露出了欣慰的笑容，悠然道：“从某种程度上而言，我们真的应该好好感激这位威廉皇帝，因为由他所挑起的这场战争，却是为我美利坚创造了一个快速提升国际地位的大好机会。在经济上，惨烈拼杀的欧洲列强们势必会亟需大量的物资以维持战争的继续；而我们正好可以趁机将国内产能过剩的多余产品高价售出，在赚钱的同时活跃合众国的经济。目前合众国还欠着欧洲列强们大笔的债务，而这场战争会使得我们只用很小的代价就能把这些令人不悦的账单给一笔勾掉。在丰厚的利益诱惑面前，所谓的国际中立法就如同小孩子手中的折纸一样可以被随意撕毁，我相信交战双方都会很愉快的接受来自美利坚的物资输入的。”

　　丹吉尔斯皱眉道：“可是总统先生，这样一来我们就只能站在协约国一边了。一旦战争爆发，英国完全可以凭借自身所处的地理位置、以及皇家海军的力量优势将德国的远洋贸易给彻底掐断，我们将只能为协约国单方面提供商品输出。而即便是通过挪威、荷兰、丹麦等中立国向德国出口物资也是难以做到，英国人在战争中是一定会在北海等地设立禁运区，严禁中立国商船驶入这些海域。”

　　“那岂不是说，这些靠近战场边缘的中立小国们同我美利坚的海洋贸易也会中断了？”威尔逊有些惊讶的瞪大了眼睛。丹吉尔斯点头道：“虽然战争还没有爆发，但我几乎可以百分百确定英国人会这么做。他们是不会容忍这些中立国商船源源不断地为德国的战争机器输血，即便是上面没有装载任何违禁物品，即便是挂着美利坚国旗的合众国船只。”

　　威尔逊闻言沉默了下去。根据他最初的计划，是同时向欧洲两大阵营出售物资：占据地理优势和海上优势的英法自然是现购自运，而被封锁在内的德国则可通过中立国的转手实现从美国的进口。在欧洲列强之间即将爆发的这场巨人碰撞中，诸如荷兰、丹麦、挪威、瑞典之类的小国肯定是能躲多远躲多远，而美国则可以堂而皇之的用自己的商船将大宗物品运到这些中立国度，而后再转手进入德国港口。如此一来，既规避了直接支援德国的巨大外交压力，又可以从这个去年国民收入总额高达28亿英镑的世界第二土豪财主身上赚取大量的真金白银。然而他没有考虑到的是，英国人竟然会直接在北海设立禁运区，这意味着美国不仅无法如愿在战争中开辟德国市场，更会失去原本同荷兰等国的贸易额！

　　丹吉尔斯沉声道：“说到底，还是我美利坚的军事力量还不够强大。如果我们能拥有一支能与德国公海舰队相比肩的强大海军，英国人则根本不敢在所谓的禁运区内拦截悬挂合众国旗帜的商船。相对于合众国世界第一的经济工业总量，我们的军事力量简直孱弱得不堪忍受；若非如此，我们在物资倒卖上又怎么用顾及英国人的态度？”

　　“约尼，合众国的海军舰队建设得怎么样了？”威尔逊沉默半晌后开口问道。

　　“总统先生，目前我们的大西洋舰队只拥有8艘无畏型战列舰；其中位居世界一流的唯有2艘去年竣工的怀俄明级，整体实力不足英国海军的四分之一和德国海军的三分之一。前无畏舰的数量倒是多达25艘，傲视除英国之外的所有群雄，但是现在，它们在全重炮的无畏舰面前已经彻底失去了还手的能力。其在海战中所发挥的实际作用将极为有限。”丹尼尔斯声音平缓地说着，不过任谁都能听出他话语中对当前海军状况的强烈不满之意，“而在太平洋上，我们更是只有15艘装甲巡洋舰，面对日本那艘金刚号战列巡洋舰，它们都像是狮口下的羔羊一般毫无反抗之力。”

　　“在建舰艇的情况呢，我记得现在国会每年都要批准新战列舰的开工预算，应该有不少船处于建造中的吧？”威尔逊再度问道。

　　“的确如此。我们在过去的两年间开工了两级4艘超无畏舰，但这根本不能满足海军的需要。英国年均造舰速度超过6艘，德国能维持年均4到5艘的速度，而每年国会最多才拨给海军2艘主力舰的建造经费，这简直是对美利坚国防安全的极大犯罪！”丹吉尔斯脸上露出一丝焦虑之色，道，“长此以往，我们和英德两国、甚至是法国的海上力量差距都会越拉越大；一旦合众国与其中一方的关系破裂，我们又如何能够应对来自大西洋的海上威胁？”

　　威尔逊叹了口气道：“我何尝不想把经费多投入一些到武装力量上去？只是半个世纪前的南北战争阴霾与目前的繁荣形成了最鲜明的对比，美国人民都渴望永远生活在和平当中，对于发展战争中使用的武装力量有一种天生的抗拒。目前国会能每年拨给海军新开工2艘战列舰的预算，已经是政府所能做到的极限；今年我会为海军更多地争取经费，但你也别抱太大的希望。”

　　“现在我们唯一的指望，就是英德两国海军在一场巅峰之战中同归于尽了。”丹吉尔斯喃喃道。


第291章 动员

　　1913年4月28日，由于法国再度否决了德国方面要求法国从摩洛哥撤军、赔偿德国损失的声明，以帝国外交副国务秘书齐默尔曼领衔的德国代表团以“法国在摩洛哥问题上毫无诚意”为由集体退场。随后柏林政府召开了新闻发布会，强烈谴责法国践踏摩洛哥主权、蛮横蔑视当地德国利益的发指行径，德奥两国新闻报界随即展开了新一轮铺天盖地的反法舆论浪潮。次日清晨，齐默尔曼向法国递交了一份最后通牒，称德国已经开始对法国实施动员；如果法国不在48小时内必须接受德方的条件，德意志帝国就将与法国处于战争状态。

　　当德国代表团将动员令和最后通牒交到法国人手里的时候，会场中没有尖叫和惊愕，只有各国代表们沉重如水的脸色。由于德国在为其半个多月的谈判中始终坚持己见拒不妥协，英法俄意等国都渐渐闻出了一丝弥漫在空气中的火药味。过不多时，各国代表们如鸟兽散，他们各自奔向自己的办公所，怀着凝肃的心情向自家政府立即汇报了发生在谈判会场的这一经过。

　　“德国人已经向法国亮出了刀锋。法国大使希望我们能够履行法俄同盟的有关义务，坚决回击德国的战争行动。而德国大使也带来了柏林方面的呼声，称这是德法两国因殖民地争端而爆发的冲突，与我俄罗斯毫不相干。他们希望我们能够保持冷静的克制，在德国对法国的军事行动中严守中立地位。”恢弘壮丽的冬宫大厅内，一身戎装的沙皇尼古拉正站在一张巨幅欧洲地图下；他审视着面前的一帮武将谋臣，用中气十足的声音高声说道：“众位，我们是坐视德法之间的战火延续，还是履行同盟义务与法国同仇？”

　　“陛下，我们必须回应法国人的求救。法兰西与俄罗斯互为防御同盟的缔结国，目前法国正面临德国的战争威胁，俄罗斯绝对有义务予以协助！”帝国大臣会议主席科科夫佐夫迎上尼古拉的蓝色双眸，道，“现在的帝国已经不是1906年的那个俄罗斯，我们已经彻底恢复了属于世界顶尖强国的灿烂光华；如果我们对盟友的危难坐视不顾，世界将无一国会与俄罗斯为友。”其实科科夫佐夫还有一层意思没有说出口，那就是法国资本经过二十多年的扩张，目前已经浸透到了俄国各社会阶层的任何一个角落，形成了一张盘根错节、堪与国内的贪污腐败相比肩的天罗巨网。目前俄国官员和资本家们几乎都已被法国意志所绑架，国民经济也搭上了深重的法国烙印，再幻想着独善其身早就是不可能的事情了！

　　陆军大臣苏克霍利诺夫扭动着矮胖肥硕的身躯，以数年如一日的谄媚迎合开口道：“尊敬的陛下，如果俄罗斯按照条约对德国实施动员，则不仅是帮助我们的法国盟友，同样也是为了重塑我们的大国光荣。五年之前，我们在巴尔干地区遭受了威信扫地的波斯尼亚之辱，面对奥匈方面无耻的趁火打劫和德国在其后撑腰的武力威胁，俄罗斯不得不痛苦地对奥匈吞并波斯尼亚的邪恶行径表示认同。无数生活在波斯尼亚的斯拉夫人民为之天塌地陷，从此陷入了维也纳残酷掠夺镇压的悲惨生活。经过五年多的力量积蓄，我们终于也可以穿上闪闪发亮的甲胄，并发出让整个欧洲都为之战栗的压路机的怒吼！德国人和奥地利人必须要为当年的行为付出代价，而俄罗斯陆军便是这一伟大使命的执行者。”

　　沙皇满意地点了点头。实际上自从他登上皇位的那天起，他便已经知道这个帝国在战争中的命运已经和浴火重生的法兰西牢牢结合在一起了。更何况苏克霍利诺夫的一番话语，也正中所有俄国人民族自尊心的那根最敏感的神经。自从日俄战争以来，当年称雄欧陆的俄国压路机便在德奥面前低声下气当够了孙子；现在俄国的国家力量较当年已经有了飞跃性的提升，自然是要把场子找回来了！

　　“我决定，立即开始对德国进行动员，并向德国发出勒令其停止对法国动员的最后通牒，否则一切后果均由德方自负。”沙皇朝着外交大臣萨佐诺夫下达了自己的最终命令，随即在场的人群中爆发出一片掌声和欢呼。

　　尼古拉转过身去，面色凝肃地注视着大厅中的圣母玛利亚雕像；他用手指在胸前划了一个十字，满含虔诚的轻声说道：“荣胜统帅——诞神女，我将灵魂寄予您，请解救我们脱离一切危厄，俾能向您欢呼。”

　　“愿您的名被尊为圣，愿您的爱被颂为歌；愿您的旨承行于地，如同光耀在您的国。”片刻之后，华美的冬宫镜厅内响起了一片如同梵唱般的庄严祷告声。

　　……

　　沙皇的意志已经宣布，伦敦的声音也随之附和。由于这一位面的德国无畏舰数量曾经一度凌驾于皇家海军之上，使得英国国民对德国的恐惧和憎恶远胜历史，在俄国巨人明确表态之后，感到心宽胆壮的伦敦政府立即也发出了措辞强硬的呼声。在这份声明里，英国政府称摩洛哥殖民问题完全可以通过谈判途径来解决，对法国进行战争动员的举措实属柏林方面存心挑起战争的罪恶举动。英国要求德国立即停止对法国的战争动员，否则将会引发“不可估量的严重后果”。

　　唐宁街10号官署内，阿斯奎斯首相满脸凝重；一街相隔的外相府邸，爱德华格雷看着初上的华灯忧心忡忡。尽管他们在多年前就已经预感到英德冲突将不可避免，但当它真正来临的时候，心中仍是不由得惊惶忧虑，如同遗失了手中拐杖的蹒跚老妇。经过数年的全力追赶，皇家海军在主力舰规模、超无畏舰数量和火力打击上的确都如愿超过了曾经令他们寝食难安的德国公海舰队，但造成的后果便是陆军部队的极度孱弱：即便是算上战时扩充，目前整个不列颠也只能将12万战斗素养和武器装备令人满意的陆军运过海峡支援法国，而这个数字在动员起来的德法两国陆军面前只能够到他们的零头！目前伦敦只能指望俄国巨人能在东线发挥出一锤定音的决定性作用，英国陆军在短时间内是无法指望他们能帮到法国人了！

　　与绝大多数凝肃忧虑的军官政客所截然不同，执掌皇家海军的丘吉尔此刻却是精神奕奕，干劲十足。目前他手中的主力舰阵容比德国人多出了四分之一，超无畏舰的数量更是几乎比对手多一倍；在与费希尔共事数年的熏陶之下，时年还未满40岁的白胖子对自己的政治道路和皇家海军的光辉未来信心十足。最让他感到兴奋的是，几天前自己才刚刚为皇家海军白捡了一艘装备8门356毫米重炮的新锐战列舰，而那群胆敢在英国陆军眼皮子底下强行登舰的病夫劣马已经被自己打包尽数撵回了国内，让他们不再用那肮脏的粪便污染美丽的英伦。除此之外，另一艘智利在英国订购的超无畏舰也将因为尚未竣工而被自己正大光明的收入彀中；它更是装备了10门356毫米重炮，其打击威力较铁公爵级也是毫不逊色！

　　“温斯顿，苏丹塞利姆号已经通过直布罗陀进入地中海，目前正朝意大利塔兰托港驶去。我们是否要让米尔恩将军的地中海舰队在中途予以阻拦？”朴茨茅斯舰队总指挥道格拉斯走进海军大臣办公室，将一份报告放在了丘吉尔的面前。

　　丘吉尔用肥短的手指夹出口中燃了一半的雪茄，微微摆手道：“不成。目前英德尚未宣战，这条船更是挂着土耳其海军的旗帜，贸然拦截只会让我们在国际上受尽谴责，这会极大损害到不列颠的威信。如果我真的要进行拦截的话，在它经过直布罗陀的时候我就已经下令动手了！你传令给米尔恩，让他始终盯紧这艘战舰，一旦战争爆发、或是其做出攻击法国船只的举动，就立即将其击沉。”

　　道格拉斯点头道：“我这就去让人给米尔恩将军发报。”

　　丘吉尔吸了一口和他体型相仿的肥硕雪茄，任由淡蓝浅灰的气体尽情毒害着自己的肺部。在一片吞云吐雾中，只听他的声音喃喃道：“现在证据已经很明显了。德国毒蛇和这帮土耳其恶棍果然已经是沆瀣勾结，并且是关系好到了同穿一条内裤的地步。如果不是笃定了土耳其人会加入到同盟国一方参战，德国人又怎么可能会在本国海军处于极大劣势的情况下，竟还要动用自己的官兵去为他们千里送军舰？还好我早就料到了这一点，果断下令扣压了土耳其人的苏丹苏莱曼号；如若不然，地中海的局势就更加难以控制了！”


第292章 任命

　　“维也纳向圣彼得堡发出了要求其立即停止对我德意志进行军事动员的通牒，并开始向俄国进行部分动员。”一间光耀辉煌的恢弘宫殿里，绣金华服的皇帝威廉语速平缓地开口，听不出他心中是悲是喜，是恨是怒。在威廉旁边，聪明“绝顶”的陆军总参谋长小毛奇仍旧是平常那副愁眉不展的忧郁模样，不过在他眼中，却是有几分跃跃欲试的期待之意悄然流露了出来。

　　“奥地利人虽然战斗力堪忧，但他们的政治立场却始终是一颗红心向着党。相比之下，意大利人简直就如同地下妓院的表子一样放荡。”清英淡淡开口，话语中毫不掩饰着自己对这群投机倒把二五仔们的强烈鄙视，“刚刚意大利大使找上门来，说由于是我德意志首先向法国递交最后通牒，不符合双方签署的防御同盟当中所规定的应当共同宣战的有关协定；因此他们只能很‘遗憾’的表示中立，还望我们能够谅解他们的行为。”

　　一旁面色忧郁的小毛奇忽然开口道：“意大利人这是在观望。一旦我们在战场上呈现不利态势，他们将更不可能履行三国同盟的有关协定；只有帝国在某一领域完成突破或者是决定性胜利，他们才会最终下定决心加入到我们一方。”说到这里，小毛奇眼中流露出些许凌厉之意，寒声道：“等帝国结束东西两线的主战场之后，我一定会让这个不贞的荡妇为今天的行为付出代价。”

　　“可悲的恺撒，你的战争筹备进行得怎么样了？”威廉看了小毛奇一眼道。

　　小毛奇恭声道：“陛下，所有的准备工作都已就绪，只要帝国政府下达战争动员令，征召运输200万大军及其相应的骡马、战车、枪炮、弹药、辎重、粮药、被服等物资的一万四千节大型军列就将在一张精确到分钟的时间表中井然有序地全速运转。其动员兵力之多、运送物资之广、完成目标之迅速，都将是人类历史上前所未有的空前杰作！我可以百分百的确定，当我们的大军进入出发阵地的时候，即便是法国人也还有大批军队在国内腹地乱哄哄的等待运送他们的交通工具，而俄国军队更是还在泥泞的土路上艰难跋涉。”

　　“一旦帝国对法宣战，陆军将在72小时内沿德比、德卢、德法边境从北向南依次展开七个集团军、三十六个军共160万人的强大军队，他们将严格执行六年多来总参谋部所完整制定的施利芬计划，聚歼法军主力于法国腹部。而在东线，下辖四个军、一个骑兵师和柯尼斯堡卫戍部队的第八集团军也会在东普鲁士据险而守，经过工兵铁铲的这么多年挖掘，他们所构筑的防御阵地足够抵御灰色牲口们的大规模冲击。”说到这里，小毛奇脸上的抑郁神情也化开了一些。他顿了顿，而后又道：“如果比利时人不肯投降，我们就将以海啸狂澜般的冲击扫灭眼前的一切抵抗，于动员第12日前拿下列日要塞，22日前彻底占领比利时全境。如果一切顺利，我们将在40天前攻克巴黎，取得决定性胜利。”

　　对于总参谋部这一长年酝酿的西线突击计划，清英已经了然于心了。虽然知晓历史走向的自己，在此前为德国陆军谋划了最为稳妥的西守东攻战略，但以施利芬为首的德国军方却始终沉醉于1870年色当战役的辉煌胜利、以及目前德国远胜法国的军事实力，始终想以一个西线战场上的速战速决来实现德国主导欧陆的目的。而威廉也被快速战争的低投资所诱惑，内心深处对向法国开刀持认可态度。因此，清英也只能听凭这一与历史上大同小异的进攻计划出笼。只要德国在打完西线后全力东向，战争的进程便仍在柏林的掌控当中。

　　威廉微微点了点头，而后将目光投向眼前的青年，道：“埃特尔，你虽然已经开始为我处理政务，但你在军队领域却缺乏必要的建树。我霍亨索伦家族以武立国，向来便是将才辈出；他们穿上礼服是英明睿智的政客，披上战甲则是独当一面的将军！此次战争，对于你而言无疑是一个极佳的锻炼机遇；我准备把你送到军营里去，让你学习到怎样才能统帅大军赢得战场上的胜利。”

　　历史上，威廉便让皇储参与到一战中去接受战火的洗礼；而本位面清英窃据了这一位置，被威廉点将也就不足为奇了。一念至此，清英面色肃然，恭谨问道：“谨遵父亲的意愿。不过您可否告知我将被派到哪里去？”

　　威廉淡淡道：“虽然你不像那些宿将们一样有过在普法战争中的服役经验，但这些年你毕竟还是接受到了最完整的系统性指挥训练。为了能让你更迅速的得到锻炼，我想让你直接去出任集团军的统帅。你敢于接受这个挑战么？”清英面色肃然，缓缓开口道：“我将欣然接受父亲的任何指派。”

　　“目前你有三个选择。其一是去东普鲁士就任第八集团军司令，与你的尼古拉蜀黍兼表哥作战；可悲的恺撒早就想换掉现在的司令官普里特维茨，你则正好去替代他的位置。”威廉瞄了身旁魁梧秃顶的小毛奇一眼，而后道，“那里的很多地段都已经修筑好了抵御俄国人进攻的防御工事，以俄国人的动员速度和组织进攻能力，你应该能够坚持到进攻西线的大军回援。”

　　“其二，你可以到斯特拉斯堡去统领第七集团军。虽然这个军团只有两个军组成，总体实力在八个集团军中排名最末，但凭借着坚固的正面防线，抵御法国人的步兵冲锋也没有太大的难度。此外在你的北翼还有巴伐利亚王储鲁普雷希特的第六集团军作为策应，足以策应万全。最后则是部署在提翁维尔和海斯一带的第五集团军。作为施利芬计划的中轴，你的任务便是和阿尔布雷希特的第四集团军为快速推进的北翼主力提供侧翼掩护，像一柄铁砧般缓缓前进，将阻挡在前的凡尔登地区的法军全部碾成肉饼。至于北线三个大集团军的指挥人选已经确定，作为镰割的刀锋，我却是不敢放你去冒这个风险的。”威廉简单介绍道。

　　想到历史上西线战役的经过，清英沉吟片刻，而后用平缓而坚定的语气说道：“那么，就请父亲让我去第五集团军吧！”

　　威廉嘴角勾起一丝笑意，嘿然道：“你倒有心，既避免了同尼基交战所在枕头边引发的尴尬，又能指挥到一个实力强劲的野战军团！事不宜迟，明天一早你便动身去提翁维尔司令部就职。我已经为你安排了一个优秀的参谋长，他会在很多事情上都给予你可靠的帮助。”他拍了拍清英的肩膀，而后转头对小毛奇说道：“赫尔穆特，我就把埃特尔交给你统领了。”

　　小毛奇微微点头，威廉在此之间早就对他提过让清英上前线的这个决定了。

　　当清英回到住所时，已经是繁星满天。三岁有余的长女艾琳娜正在桑妮娅的教导下乖巧地拼读着基础的俄语词组，而不满两岁的小王子斯普林特则是如同鼹鼠一般在花园里四处钻爬跑跳，将负责跟在身后看护他的保姆累得汗流浃背、气喘吁吁。见此情景，清英不由得感叹属于熊孩子的那无与伦比的元气与活力；那如同泥猴一般的造型，和安静乖巧的女儿简直有着天壤之别！

　　在笑眯眯地对自己的一双儿女、以一种近乎童话般的口吻交代了自己暂时将要离开一段时间之后，沐浴后的清英倚靠在卧室的窗栏边，心情忽然变得有些沉重。再有十几个小时，他便要直面这场由他自己所主导和改变的世纪战争；而在炮火轰鸣的战斗中，又将为这片古老的大地带来多少凄凉悲戚的人间悲歌？

　　“你……要去前线了么？”一个清甜柔媚的声音幽幽传到了清英的耳中。清英转过身来，只见桑妮娅不知什么时候已经走到了他的身后；娇丽依旧的年轻容颜在月光的辉洒下，如同夜间精灵一般令人怦然心动。

　　清英嗯了一声，道：“父亲已经让我统领第五集团军，明天一早就乘飞艇去前线指挥所报到。之后很长一段时间里，我都很难再回来了。”

　　桑妮娅娇俏的鼻翼抽了抽，水蓝色的明丽双眸终是氤氲出了大量的白雾；她呜哇一声扑到清英怀中，温热的泪水很快便洇湿了清英的肩头。

　　“为什么，为什么我们之间会爆发战争，罗曼诺夫和霍亨索伦之间不是那么亲密的朋友和……和联姻么？”桑妮娅不住哽咽着，话语也变得断断续续起来。

　　清英轻抚着她柔顺滑软的靓丽长发，喃喃道：“所以我希望你永远不要涉入这种大国博弈当中！虽然德国和俄国走向敌对，可至少我们还是爱人，我们两家之间也仍是私交中的朋友，我更是始终感激着将你送到我生命中的尼古拉蜀黍。”

　　“我一定会保护你的亲人安全的。”


第293章 爆发

　　1913年5月1日凌晨，柏林街头人群熙攘，无数黑压压的德国民众通宵达旦地拥聚在宏伟庄肃的帝宫门前。对平静生活被打破的不安，对残酷战争降临的焦虑；对夙仇法国的憎恨，以及痛揍仇敌的希冀……种种矛盾对立的情绪在他们心中交相翻涌，使得他们脸色沉重，神情复杂，久久不言。前一天夜晚，德皇在帝宫阳台上已经发表了战争危险的演说，称我们将“被迫拿起武器”。而当太阳升起的那一刻，就是德国对法48小时最后通牒的截止时间！

　　金紫灿烂的红日从东方地平线上跳脱而出，霓霞万道，辉煌光耀。

　　上午8时整，由于法国在德国的最后通牒截止期限内仍未给予柏林答复，德国随即对法宣战。1870年莱茵河两岸人人忧于内心、1905年以来被大多数人料于眼前的事情终于发生。柏林帝宫的大门在万众瞩目中缓缓打开，一名年轻的外交官从中走出；他面对眼前蚁聚的帝国国民，恭敬地宣读起了帝国政府的战争宣言：“由于法国的蛮横、贪婪、傲慢和背信弃义，严重损害了德意志的荣耀、尊严和利益；为了让我们能始终沐浴在圣光之下，必须拿起武器审判这群罪徒异端！”对法国的仇恨压倒了对战争的忧惧，高亢的德意志高于一切歌声随即响彻整片天地。站满军官的车辆从菩提树下大街飞驰而去，向街道两旁的民众高呼“动员起来”的呼吁，人们顿时从慎思忧虑的马克思变成了冲动英武的马尔斯。他们欢欣若狂，一哄而散，向着有法国间谍嫌疑的人泄愤去了。

　　动员征召令一下达，整座庞大的德国战争机器便开始以令人叹为观止的精密和高效而迅速地运转开来。一百余万同样久经训练的后备役军人开始到指定的兵站集结，领取制服、装备和武器，先编成连，再编成营，然后加上骑兵、摩托兵、炮兵、装甲兵、医疗队、炊事车、修理车以及邮车，按照一张将14000节车厢的开行过程都精确到分钟的铁路时刻表被送到临近国境的集结地点。在那里，他们再编成师，而后由师到军，最终形成总参谋部所预订的集团军，待命出征。旋转轰鸣的螺旋桨后，高大健壮的飞行员赫尔曼为自己扣上了机舱中的安全带；咆哮嘶吼的钢铁突击炮里，勇武桀骜的装甲兵少尉海因茨正从舱盖中探出半个身子打量着四周的环境。公海舰队中最强大的德弗林格尔号战列巡洋舰上，肃谨明睿的少校参谋长埃里希面对着一张巨大的北海海图沉吟帷幄；隆隆前行的颠簸车厢中，茕然一身的某位巴伐利亚步兵团传令兵睁开了他如同鹰隼一般锐利的灰色眼睛。

　　“这是德国人在面临日益紧张局势的唯一解决办法，是四面被围的梦魇终结。”当帝国政府对法宣战之后，德国报刊媒体随即开始了铺天盖地的战争宣传，以唤醒潜藏在德国民众心中的锐意，使之将自己的全部力量都投入到战争中去。柏林日报在当天头版便赫然以“枪炮的福祉”为题欣然写到：“行动起来，才是乐趣所在。期盼已久的光荣时刻终于来临，敢于恣睢凌辱德意志的法国强盗只要一息尚存，正义的条顿利剑就永远不会归鞘。”

　　在柏林皇宫中，肃穆明丽的白厅此刻已经聚集了无数党派首领和议员人群。一幅威廉一世在色当战场上昂首跃马、将法兰西国旗踩在马蹄下的油画栩栩如生，悬挂在正中央御座的墙壁跟前。戎装加身的德皇威廉，在盛装华服的首相霍尔维格和几名将领的簇拥下步入厅内，登上御座之巅。面对眼前这些国内的党派领袖和国会人物，威廉发表了气势澎湃、斗志洋溢的战争演说；他历数了法国对普鲁士犯下的累累罪行，登时便煽动起了这些人心中对法国的强烈仇恨风波。“从今日起，我不承认党派，只承认德国人！”威廉右手高举，用雄浑浩荡的声音高声说道，“先生们，你们是否愿意捍卫德意志的尊严与荣耀，守护圣皇毕生奋斗所缔造的这份基业？”人们难以抑制心中奔腾的热血，纷纷纵声高呼道：“是的，是的！”在一片狂热的激动中，包括社会民主党党魁在内的所有与会者都满怀热忱的与这位民主皇帝紧紧握手，欣喜若狂的欢呼声响彻了整座柏林皇宫。

　　……

　　5月1日上午11时，接到战书不久的法国政府也当即对德国宣战。俄国巨人的保证让他们心宽百倍，而自1871年来便开始卧薪尝胆的法国陆军也让包括军部在内的法国各界都拥有了痛击德国人的强烈信心。平整开阔的香榭丽尔大街两旁，此刻早已是人头攒动，一队队穿着红裤子宽下摆、纽扣在两边的深蓝色上装的法军官兵迈着整齐的步伐走在大街中央，正满含深情的引吭高歌着：

　　“这是阿尔萨斯，这是洛林。这是我们的阿尔萨斯！啊，啊，啊，啊！”

　　唱到最后一个啊字，歌声顿时化作了胜利的欢呼。佩戴者1870年沙场老将的青黑绶带，因而赢得更多欢呼声的波诺尔将军纵马在前，此刻忍不住热泪盈眶，喉中的声音也因为过度激动而出现了些许的哽咽。在四十三年前的那场战争里，他被普鲁士军队的大炮炸断了一条手臂，切身体会到了战争失败和赔款割地的巨大屈辱，每天都生活在色当之耻的煎熬失意当中。而在今天，他终于等来了为自己和民族一雪前耻的时刻；自己所统领的军队将作为法兰西陆军的刀锋，一举荡平那群盘踞在孚日山脉垂死挣扎的无耻侵略者！

　　法军骑兵团的士兵骑着高大的骏马，身披寒光耀眼的护铁胸甲，头盔上垂下长长的马尾辫，尽显英武的军容。步兵则是统一的蓝上衣红裤子，宛若浪涛一般迤逦连绵、滚滚向前。法军色泽鲜艳的军服在阅兵中展现出了无与伦比的视觉效果，巴黎市民目光所及，尽是生机勃勃的英挺仪容；复仇的进攻信念从每一个士兵身上喷薄而出，化成了一股无所畏惧的磅礴激情喧嚣奔流。在他们身后，是用平板拖车运载着的75毫米步兵炮，这些大炮是法兰西军队的骄傲。人马辎重整天川流不息，在市民的鲜花和欢呼中源源不断地往前线滔滔奔赴；被这强盛威武的军容所感染，素不相识的巴黎市民也开始满怀激动地相互握手拥抱，整座巴黎已经变成了一个军营的熔炉。

　　与德法这两个早就准备随时置对方于死地的老对手在瞬间就拔刀相向所不同的是，作为法国最重要的依仗之一，英国却在德法相互宣战之后掉了链子，难以做出斩钉截铁的战争决定。整个5月1日一天，英国内阁都局促不安、举棋不定，不知是选择置身事外还是该毅然承担同盟义务。

　　虽然首相阿斯奎斯、外相格雷、贝尔福、丘吉尔等英国政府内的一批有识之士都意识到放任德国称霸欧陆将引发灾难性的后果，必须对法国予以援助；但为了保密，援助法国的各种条款都是关着门搞的，并未得到公众的了解和认可。德国海军的扩充的确让整个英国都弥漫在一股对德国忌惮敌视的氛围当中，但战争与和平竞争显然是两种完全不同的情况。由于十年前英国才被布尔人一顿胖揍，数以万计的英军埋骨疆场，蒙受大量伤亡的英国民众比承平已久德法两国人民都能深切体会战争所带来的痛苦。而由于英国没有阿尔萨斯，使得大批民众和议员都斗志缺如；他们更希望英国这次也能像1870年那样坐山观虎斗，避免自己被卷入残酷的战争当中。

　　面对这一情形，外相格雷艰难挑起了这一令朝野一致、举国团结的重任。在下院所举行的战和会议里，他以平和而富有感情的演讲，逐渐让议员们以“英国的责任、英国的荣誉和英国的利益”来考虑这场对英国同样是存亡攸关的危机。等到他一小时又一刻钟的演讲结束后，整个会场爆发出了经久不息的认同掌声。所有议员们都意识到，这场灾难是不会因为自己的躲避而消饵无形的；为了不列颠的荣耀和利益，目前只能选择毅然投入到这场可能会造成巨大伤亡和灾难的战争中去！

　　5月2日深夜，英国的战争通牒终于姗姗来迟。此时，俄国已经因最后通牒未被答复而向德国宣战，而奥匈也根据同德国签署的攻守同盟向法俄宣战。除了一个意大利还在观望形势之外，欧洲五大强国都已被卷入了这场因殖民地争端而引起的战争当中。此前数十年间被竭力掩盖下去的欧洲诸强之间的刻骨矛盾，此刻终于迎来了一个总爆发的宣泄当口。


第294章 杰里科的部署

　　英国，斯卡帕弗洛港。

　　作为自维京人时代起就开始频繁使用的码头基地，位于苏格兰北部的斯卡帕湾目前已经成为了不列颠最为重要的港口之一。这里三面环岛，外窄内宽，乃是一处天然的深水良港。4月30日下午，英国海军大舰队主力进驻于此，往日略显荒僻的斯卡帕湾瞬间就变得喧闹开来。目光所及，是一眼望不到尽头的钢铁山岳；数不尽的车辆物资在战舰停靠的码头上流动穿梭，为每一条各不相同的舰艇都做着完善的维护保养作业。

　　在此前的战争中，英国海军对敌国都奉行的是进行近程封锁战略：即占据绝对优势的皇家海军云集敌方港口之外，并拉起一条严密的封锁线。如此一来，对手的海上力量就会被全部困死在港口当中，而英国的其他船只就能够无所顾虑的使用海洋而不用担心受到攻击。然而随着水雷和潜艇技术的不断发展，使得开到敌人家门口的舰队很有可能会在这些防守型廉价武器的攻击中蒙受巨大损失；特别是在夜间，混乱的战斗更会让封锁舰队所面临的风险成倍提升。投入重金打造的昂贵主力舰如果被小小的鱼雷艇所偷袭击沉，这对于任何一个海洋国家而言都是无法忍受的损失；更何况德国公海舰队的阵容本来就极为强盛，皇家海军更要小心翼翼地维持自己在主力舰数量上的微弱优势！

　　因此，英国海军在数年前就放弃了传统进程封锁的策略，转而以更加适应局势的远程封锁取而代之。阵容庞大的英国舰队停泊在远离德国港口的不列颠本土，像一条看门狗扼守北海的出海口；德国海军如有冲出北海之心，英国海军即可予以迎头痛击。虽然这不可避免的会让德国人掌控一部分北海的制海权，但这片封闭的水域几乎不能为德国的战争机器提供任何实质上的裨益。

　　根据这一计划，英国皇家海军将本土舰队被分成了三支编队。由一票前无畏舰所组成的朴茨茅斯舰队驻扎在泰晤士河河口，配合岸炮和水雷将英吉利海峡封锁，彻底断绝德国人想要通过这条英王的引水渠的念头。在苏格兰南部的罗塞斯，由大量新锐舰艇所组成的快速舰队时刻准备着生火出海；凭借9艘战列巡洋舰的华丽阵容，足以在绝大多数情况下都能猎杀出现在北海之上的德国小股舰队。而在斯卡帕弗洛，则云集着英国的全部24艘无畏舰和超无畏舰所组成的大舰队；作为不列颠海上霸权的国之基石，这支舰队将在德国公海舰队主力出动时予以其最沉重的打击。

　　汽笛长鸣，煤烟喷涌，一艘巍峨雄壮的巨舰在一条吊丝巡逻艇的引领下正缓缓驶入军港，舰艏在蔚蓝的海面上压出白色的水花。在它灰黑色的钢铁身躯上，耸峙着四座比军港中所有英国战列舰所装备的还要大上一些的巨型主炮塔；乌黑粗壮的巨炮斜指天穹，在阳光的照耀下显得威武而又狰狞。

　　见到这艘大型战列舰舷侧所全新喷涂的“爱尔兰”字样，位于特拉法尔加号战列舰上的约翰·杰利科上将不由得在嘴角露出了一丝笑意。

　　4月28日，英国海军在没有给予任何赔偿的情况下强行征用了奥斯曼已经付完全款的苏丹苏莱曼号，短短两日间，精神充沛、战意十足的海军大臣丘吉尔便彻底完善了自己的这一最地道的海盗行径，为这艘巨舰配齐了全部操舰的800名官兵。全新的舰名被喷涂在它的舷侧，桅杆上升起了皇家海军的红白色圣乔治旗；经过一天多的航行，已更名为爱尔兰号的它终于抵达了英国大舰队的锚地斯卡帕弗洛军港。对于杰利科而言，爱尔兰号的加入无疑是为他的大舰队又增添了一支封锁德国海军的强劲力量：它装备目前整个英国海军现役舰艇部队都绝无仅有的8门14英寸重炮，其重达719kg的炮弹足以让任何一个敌人在它的炮口面前都感到胆战心惊！

　　唯一让杰利科感到有些忧虑的，便是这条船实在是太新了。由于战舰刚刚才从土耳其人手中夺来几天，船上的水兵也是临时拼凑而成，根本没有进行任何的人员训练与机械磨合；目前他们的所能做的仅仅是让这艘战舰开动起来，至于要想在海战中能发挥出多大的作用，则在短期内是完全指望不上了。然而目前欧陆战争已经爆发，海军大臣丘吉尔也下令皇家海军处于战争状态；一旦伦敦对德宣战，面对实力不逊色于自己多少的德国公海舰队，爱尔兰号是迫切需要加入到战斗当中去的！

　　“通知爱尔兰号，让他们去找第六战列舰分队的旗舰柏勒洛丰号报到；同时告诉伯尼，让他把爱尔兰的阵位排到最后。”杰利科沉吟片刻，随即对旁边的副官下达了自己的谕令。作为全部由初代无畏舰所组成的编队，英国第六战列舰分队的打击力在后辈面前已经显得十分贫弱；如果有8门14英寸重炮的加入，显然会极大改善目前的这一局面。而处于队列最末的位置，也让它能够在海战中最大限度的免遭对方的仇恨打击。一名传令兵恭声称是。

　　听得传令兵匆匆的脚步声渐行渐远，杰利科也渐渐恢复了刚才平静的心境。过了半晌，他忽然想到了什么，转头对旁边一名参谋说道：“对了，舰队的反潜工作做得怎么样了？”

　　“将军，由于事起仓促，我们只来得及在3个军港入口安装了反潜网，令外5条航道还需要一周的时间才能够安装到位。不过我们的所有战列舰都已经拉起了防雷网，也足以抵挡德国潜艇的鱼雷偷袭。”副官恭敬地回答道，“更何况这里航路弯曲，暗流激涌，如果没有详尽的海图，德国潜艇几乎不可能安然潜入的。”

　　杰利科目光一凝，声音骤然拔高了八度，大声道：“千万不能有这种念头！对于当前的不列颠而言，每一艘主力舰都是无比宝贵的财富；即便是身处远离欧陆的苏格兰最北部，也必须时刻小心防备德国潜艇可能溜进来的偷袭行动。除了放下防雷网之外，巡逻艇和探照灯也必须日夜在军港入口和外围实施警戒，目前我们任何一艘主力舰都是损失不起的！你同时告诉贝蒂和道格拉斯，如果他们不想被告上军事法庭的话，那么从现在起就小心戒备。”

　　……

　　英国斯卡帕弗洛港口严加防范，俄国喀朗施塔得基地却是一片平静安宁。皎洁的月光莹莹洒落，为纷涌的浪花披上了一层银白色的纱衣。毗邻港口的一幢富丽别墅里，灯火堂皇、觥筹交错，无数西装革履和浓妆艳抹的男女随着乐队所演奏的欢快圆舞曲悠然舞动；酒精和香水混合成一股独特的催情气味，弥漫氤氲在了整座房间里。

　　“年轻的女士，你就像‘华菱晶钻’桑妮娅女大公殿下一样完美靓丽。可否允许我和你共舞一曲？”一名晃动着两个下巴的中年胖子走到面容姣好的少妇面前，从怀中掏出了一个温润精致的翡翠碧镯；看着这只反射着令人心醉光晕的玉镯戴上自己的皓腕，妖娆少妇的明眸中瞬间泛起了带$的鸡心。她对着眼前足足有两个半自己宽的中年胖子妩媚一笑，柔声道：“能得到科列夫将军您的邀请，安莎诺娃万分乐意。”

　　乐曲明丽而欢快，二人开始在喷泉大厅中旋转起舞，期间胖子一双咸猪手始终有意无意地在少妇曼妙的胴体上来回游走，而少妇也是半推半就，那不时含情脉脉的一缕秋波更令胖子的呼吸变得如公牛般炽热沉重。过不多时，他便在少妇的娇呼声中将她拉进了一间偏僻卧房，而后迫不及待的像狼一样将她扑倒在床。

　　或许是长期混迹这种靡靡舞会，少妇对这种交易早已是驾轻就熟，一具娇躯忍受着身上传来的巨大压力，以极为娴熟的技巧予以热烈回应。看着开始以撕扯的方式脱去自己束缚的中年胖子，少妇掩嘴咯咯娇笑道：“科列夫将军，现在已是战争期间了，您就不怕离开之后，您所管辖的港口和舰队会出什么意外么？”

　　“我的小诺娃，港口还会出什么意外？12个小时前才刚与我们宣战的德国人是不可能会出现在喀朗施塔得基地里面的！”胖子嘿嘿一笑，将眼前这具香软光滑的玉体压在身下，傲然道，“更何况，一旦我被免职，又有谁能够像我这样每年都给圣彼得堡的几位大人物提供那么丰厚的孝敬？他们是一定会保我的！”

　　“将军你真厉害！”妩媚少妇应声逢迎，一双白腻的大腿柔顺万分的缠到了胖子的腰间。胖子勾了勾她的下巴，淫笑道：“这根本不算什么。今天晚上，就让你好好尝尝我真正的厉害。”


第295章 海狼夜袭

　　繁星闪烁，月光皎洁。浪涛拍卷，海风轻盈。

　　随着一声波开浪裂的声响，微波摇荡的海面上忽然浪涛激涌；先是“鱼鳍”，而后整条“鲨鱼”都从海水中倏然冒了出来。蓝墨色的海水从艇体甲板上倾泻而下，与洋面冲涌出状若泡沫的白色水花。它冰冷乌黑的躯体流畅而又修长，在月色的辉耀下反射着如同黑夜幽灵般的妖异之光。

　　铿然悦耳，舱门开启，一名身材高大的金发青年从“鱼鳍”顶部的舱盖中探出了上半身。他穿着一身带有黑秃鹫铁十字徽标的海军少尉军服，胸前挂着一个大号的望远镜，碧绿色的双眸炯炯有神。看着东方极远处那隐隐出现的灰黑色海岸线，青年少尉微微松了口气，一丝笑意悄然爬上了他白净的脸颜。

　　卡尔·邓尼茨，1891年出生于柏林近郊的小镇格林瑙，高中毕业后遂以优异成绩考入弗伦斯堡——莫维克海军军官学校。由于在清英的建设下，这一位面的德国海军潜艇部队无论是技术水平还是阵容力量上都远远胜过历史同期，这使得还在军官学校中进修的邓尼茨便接触到了大量有关潜艇的知识信息。而这种经历，也让这位历史上令盟军船队闻名色变的海狼之王找到了他的热枕所向，并在这一领域绽放出了令人惊异的天才般的光芒。1912年秋天毕业后，邓尼茨由于其在潜艇上的出色造诣，从原本的候补海军军官被直接提拔为海军少尉；经过半年的实习，他便成为了这艘U39号潜艇的正牌艇长。

　　“卡尔，我们到达目的地了么？”指挥塔下方的舱室里传来了一个粗犷的声音。邓尼茨观察片刻，随即合上舱盖，顺着直梯返回潜艇内部；通过艇壁明亮的灯火，一名满脸络腮胡须的男子正将目光投了过来。他嘴角勾起，道：“雷奥，我已经看到了喀琅施塔得军港的导航灯塔，俄国人的海军基地就在眼前。”

　　听得邓尼茨的肯定话语，名为雷奥的大胡子咧嘴一笑，而潜艇内舱中的其余官兵也发出了一阵欣悦的欢呼。

　　“今天，轮守芬兰湾外的我们，无比幸运地接到了帝国海军部给U39号潜艇下达的指令：潜入喀琅施塔得，干掉俄国人的主力军舰！”年轻的邓尼茨兴奋地挥了挥拳头，话语中满是激动和喜悦之情，“现在我们已经潜入目标外围，马上就让和法国相互勾结的俄国人尝到德意志的铁拳。现在立即对潜艇做最后十分钟的检查，确保一切无虞，之后我们就潜入出发！”

　　过不多时，舱门关合，浪花轻响，修长潜艇再度没入了黑蓝的海水中。一个黑色的袖珍潜望镜浮出水面，在不时没过它的浪头中悄然旋转。伴随着电动机低低的嗡鸣，海面上的潜望镜便开始向灰黑的海岸线快速靠近。

　　1913年春，随着欧陆局势的改变，德国总参谋部已经决定要以法国侵吞摩洛哥这一借口打一场预防性战争。而明确得知将与俄国交战的提尔皮茨元帅（1911年晋升），也随即开始了对俄国的海军作战计划的制定。

　　目前，俄国波罗的海舰队共拥有1艘战列巡洋舰、3艘前无畏舰和2艘装甲巡洋舰，另有19世纪末开工的渣渣防护巡洋舰和小型辅助舰艇若干。3艘强大的塞瓦斯托波尔级超无畏舰还漂在波罗的海造船厂的内港里舾装，腐朽低能的沙俄海军机构仍需要一年半的时间才能将其最终落成。虽然这股力量较德国公海舰队而言根本就是不堪一击，但由于公海舰队的主要目标是海峡对岸更胜一筹的皇家海军本土舰队，自然是无法让新锐的无畏舰常驻波罗的海了。目前由威廉二世的皇弟海因里希亲王所指挥的波罗的海舰队只有8艘前无畏舰，旧式巡洋舰更是完全为空——由于清英的作用，德国海军把前无畏时代的装巡和防护巡洋舰的经费全造成了决战型装巡，而这些船在变身之后全部加入了公海舰队的战列当中！

　　为了尽可能的削弱俄国海军的家底，让德国波罗的海分舰队能更加自由的在这片海域中行动，提尔皮茨遂做出了让潜艇在开战之初便立即对俄国波罗的海舰队基地喀琅施塔得实施偷袭的决定。如果能打掉俄国的前无畏，甚至是在波罗的海首屈一指存在的留里克II号战列巡洋舰的话，驻扎在基尔的德国波罗的海舰队所蒙受的压力就会得到极大的缓解。如此一来，无论是海上航运、岸轰支援还是敌后登陆，由前无畏组成的德国波罗的海舰队都能够从容应付。

　　半个月前，随着德法双方关系因摩洛哥争端而急剧恶化，海因里希亲王遂下令波罗的海舰队结束休假，并立即维护舰艇整装待发。一周之后，德国潜艇的触须便进入波罗的海深处，径直延伸到了距离基尔基地超过1000海里的最北端的芬兰湾。5月3日，正值邓尼茨的U39号潜艇轮防此地，得知俄国已向德国宣战的德国海军部，立即就向他下达了潜入芬兰湾偷袭俄国军港的加密电报。

　　波浪翻卷，幽蓝色的海水不时没过潜望镜的观察口，位处水下十余米的邓尼茨紧紧抓着控制潜望镜方向的操纵杆，心中砰砰乱跳，手心也因为紧张激动而渗出了点点湿汗。虽然他在平时的训练中已经有过无数次水下潜行的经历，然而到了真正的战场上，有着潜艇天才之称的邓尼茨，仍是囿于他堪满弱冠的年龄而出现了细微的战栗。明明知道与海水颜色融为一体的潜望镜在黑夜中极难被发现，但他仍是不免心中打鼓，生怕下一刻便迎面冲出一艘俄国驱逐舰向他猛烈开炮。

　　灯光微弱，怀表滴答，时刻注视海面情形的邓尼茨用略显沙哑的声音指挥着潜艇的航行。经过一系列的转向和变速，这条喷涂着铁十字的不速之客缓缓靠近了海岸线，邓尼茨也在这平静的潜入中徐徐平复了自己紧张的心绪。渐渐地，他心中却忽然升起了一丝疑惑之意。

　　自从靠近军港外围下潜以来，潜艇已经在海中前行了超过一个小时的时间。而在此期间，自己从潜望镜中竟连一艘巡逻艇也没有看见，就仿佛这座驻扎了俄国波罗的海舰队主力的核心港口完全没有任何守备一般！

　　非但如此，岸上的导航灯塔也还功率全开，将喀琅施塔得港的位置淋漓尽致地展现了出来；而航道中的固定浮标也未拆除，向通过潜望镜观察四周的邓尼茨指引着进港的路线。再加上空中那轮皎洁的明月、和岸上明亮的灯火，更让U39号在这片完全陌生的水域中从容不迫，宛如航行在自己的基尔海军基地。原本邓尼茨担心中的两眼一抹黑乱闯、撞上不明暗礁搁浅、最后惊动俄国守卫的不利情况完全没有出现，自己竟然就这么大摇大摆的通过航道，并畅通无阻的进入了喀琅施塔得基地的内部区域！

　　“看来，俄国人似乎并没有做好战争准备，深入波罗的海尽头的地理位置让他们放松了警惕，仍旧像平时一样在进行管理。”邓尼茨长长出了一口气，心中大石轰然落地，一阵劫后余生的庆幸和欣喜，彻底冲散了他此前的紧张和忧惧。过不多时，潜艇缓缓转过一个拐角；一旁默默等待的鱼雷长雷奥霍然看见，难以置信的震惊狂喜之色瞬间涌上了邓尼茨的脸颜。

　　“怎么了，卡尔？”雷奥心中倏然一紧，开口问道。邓尼茨满脸激动之色，将他一把拉到潜望镜前；雷奥疑惑地看了他一眼，随即将眼睛凑向观察口，片刻之后，他脸上的表情也骤然凝固了下来。

　　此刻呈现在雷奥眼前的，是一幅让他终生难忘的壮观场面；大量悬挂着圣安德烈战旗的海军舰艇整整齐齐地排列在各自的泊位中，宛如在为自己的到来而举行阅兵一般。海风吹拂，浪涛鼓舞，这些俄国战舰如同一个个被扒光了衣服的昏睡女子，就这么赤裸裸的呈现在德国海狼的面前！

　　正自兴奋狂喜，邓尼茨忽然拍了拍他的肩膀，重新接过了潜望镜的使用权。雷奥微微一怔，片刻间便已明白了过来。

　　U39号是德国海军从1909年开始量产的标准中型潜艇：其水下排水量620吨，水面航速15.5节，艇艏和艇尾共装备了4具500毫米鱼雷发射管，航程达到了7600海里/8节。由于鱼雷的装填时间要远远久于炮弹，只有4个鱼雷发射管的U39号必须在第一时间内寻找最有价值的目标进行攻击：留里克II、帕维尔一世、圣安德烈、纳西莫夫，这些舰艇都装备了305毫米的大炮，对德国波罗的海舰队中的舰艇最具威胁！


第296章 鱼雷的力量

　　微微起伏的海浪里，一只黑色的潜望镜正悄无声息的旋转前行。

　　昏暗的潜艇舱室中，邓尼茨正略显焦急地转动着手中的操纵柄，在喀琅施塔得的内港中来回扫望。不知怎么的，他始终没有看到俄国在1907年向英国所订购的那艘留里克II号战列巡洋舰的身影；潜艇绕着军港锚地开了一圈，那艘体型庞大、拥有英国战巡标志性三角桅的“波罗的海之王”却并没有在他眼前出现。

　　在离开基尔之前，海军司令部的将领就曾一再交代包括邓尼茨在内的参与轮守芬兰湾的众位潜艇艇长：如果能成功潜入俄国海军基地，则首先要对留里克II号发动鱼雷攻击。而作为年青一代的佼佼者，邓尼茨也完全明白海军部会下达这一指令的原因。这艘由英国不倦级改良而来的战巡拥有比英国同行更胜一筹的战力，在德国无畏舰绝迹的波罗的海，留里克号无疑是最强大的顶尖存在；凭借航速上的碾压性优势，俄国战巡完全能够在波罗的海上来去自如，对德国海军的正常行动造成巨大的潜在威胁！

　　然而此时，邓尼茨却怎么也找不到这个头号目标的身影。半晌之后，他终于轻声叹了口气，脸上浮现出了一丝遗憾的神情。不知由于什么原因，留里克号并没有在喀琅施塔得军港停泊；邓尼茨在惋惜之余，也只能选择稍次一级的舰艇来进行攻击。经过一番观察之后，他最终将潜望镜对准了2艘并排停靠的“帕维尔一世”级准无畏上。

　　1903年初，由于英美列强们的战列舰都开始装备强力的二级主炮用以对抗日益强大的装巡，当时正对未来豪情万丈的尼古拉二世，随即命令自家海军也建造一批同类型的战列舰，两艘帕维尔一世级由此诞生。在设计之时，该级舰艇可谓是碾压列强所有现役舰艇的最强大战列舰：其标准排水量高达17400吨，航速17.5节；武器装备与德制博罗季诺级在火力和布局上都完全相同的4门305毫米主炮和8门254毫米二级主炮，重要部分装甲则在前者的基础上大幅增厚到8.5英寸（216毫米）。由于当时的炮弹都没有被帽这一神器，俄国设计师们完全能够保证该舰的重要部位免受任何的攻击。

　　然而现实与力量总是有着鸿沟般的巨大差距。由于该舰吨位的大幅激增，使得俄国薄弱的造船工业本就难以支撑；而随后到来的俄国1905年革命，更是让两舰的建造工程陷入了停滞状态。等到俄国人好容易在1910年把这两条船堪堪造好的时候，世界海军都已经进入了超无畏时代，这两艘吨位堪比无畏的渣渣舰艇顿时就成为了不折不扣的超级悲剧。尽管如此，极度缺乏战舰的俄国海军还是饥不择食；2艘“超前无畏”在建成服役后，便立即连同留里克号战巡一同组成了俄国波罗的海舰队的绝对主力核心。

　　电机微鸣，带动U39号两个螺旋桨在海水中悄然旋转，过不多时，邓尼茨便指挥潜艇摸到了距离俄国战列舰不足1000米的地方。在这个距离上，俄国战列舰的上层建筑已经隐约可见，首尾背负的一二级双联装主炮宛如匍匐在黑夜中的庞然猛兽。虽然只能攻击留里克外的次一级目标，但U39号的全体艇员心中还是充满了兴奋，毕竟自己只用几条鱼雷就能干掉对方一艘大型主力舰，这种大赚特赚的买卖在此后的任何时间里几乎都不可能出现了！

　　“一、二、三号鱼雷准备完毕！”昏暗狭小的指挥舱中，一个从另一间舱室传来的声音显得无比清晰。由于喀琅施塔得并不是天然深水港口，相对较浅的水深使得沉没的军舰存在被打捞修复的可能，邓尼茨于是决定先用艇艏全部的3枚鱼雷齐射一个目标，务求让这艘战列舰彻底从俄国海军舰队序列中除名。听到这个声音，邓尼茨心中不由得开始砰砰跳动，他深吸一口气，用大声命令驱散了心中第一次实战攻击的莫名情绪：“艇艏鱼雷瞄准左侧目标，立即全部齐射！”

　　“铿！”随着鱼雷兵奋力扳动机关，三枚长达6米的鱼雷接连从漆黑的鱼雷发射管中陡然暴射而出；它们在海中激起大量的白色水沫，如同彗星流火一般以35节的速度朝着远方的目标杀奔而去。作为德国海军在1911年才列装部队的新型武器，G/6D型鱼雷拥有164kg重的TNT和Hexanite烈性炸药（其铅壔扩张值是TNT的2.5倍）相混合的恐怖装药；即便是公海舰队中最新的凯撒级挨上一发，也会蒙受舰体大量进水、舱室扭曲断碎的沉重打击！

　　伴随三枚鱼雷的倏然发射，长近60米的潜艇也开始在水下全速转向；U39号的艇尾还有一个鱼雷发射管，而它将对另一艘“圣安德烈”号战列舰发动攻击。听着滴滴答答的怀表微鸣，邓尼茨在心中悄然默算着时间；当他数到第58秒的时候，一阵炸雷般的巨响突然从外而至，瞬间充斥了整艘潜艇的内部区域！

　　“轰！轰！”几在同时，艇外又传来两声震耳欲聋的巨响。邓尼茨急忙从观察口看去，只见千米开外的目标已经被炸成了一片火海，庞大的钢铁战舰以肉眼可见的速度向舷侧急剧倾斜。潜艇的转向才刚进行了一半，俄国战列舰的甲板就已经触碰到了海面。片刻之后，一阵刺目耀眼的紫红色光芒突然从其舰体内部爆射而出，海面上如同骤然出现了一个太阳一般，天海俱亮！

　　“快堵住耳朵！”邓尼茨蓦地大叫出声，用双手紧紧封住自己的耳道，嘴巴张到最大。片刻之后，一阵难以想象的恐怖声浪宛若飓风海啸一般轰然席卷而至；即便是身在千米之外，德国水兵们仍旧感受到了潜艇正在微微震颤！

　　“三枚鱼雷全部命中目标，俄国战列舰在倾覆过程中发生了弹药库殉爆！”抢得潜望镜的鱼雷长雷奥第一个判断出了形势，用激动狂喜的声音大声说道。其余艇员也在他这粗犷的声音中回过神来，纷纷用大笑击掌和狂喜拥抱庆祝着自己所取得的第一个战果，整艘潜艇都陷入了一片欢呼的海洋当中。邓尼茨挤开兀自在观察口前留恋不已的鱼雷长，只见那艘俄国战列舰已经完全不见了踪影，只剩下一些大片的碎物还漂浮在海面上熊熊燃烧，不时有被炸上天的断碎钢铁轰然回落海中，激起冲涌而上的滔天水花。见此情景，邓尼茨忍不住兴奋地挥了挥拳头；1903年设计建造的前无畏舰，果然根本无法抵御3枚重型潜射鱼雷的雷霆轰击，仅仅一个照面就被彻底击毁！他拍了拍雷奥的肩膀，嘿然道：“老伙计，还有一个目标，我们再用屁股上的鱼雷给它狠狠地来上一发！”

　　……

　　富丽豪华的别墅房间里，宛如肉球一般的科列夫正在少妇那柔软曼妙的胴体上反复滚动；沉重兴奋的嘶吼和柔浪入骨的娇吟不时响起，与空气中本就散发着的靡靡之味更糅合成了一股令人血脉贲张的视听氛围。

　　“将军，不要停……嗯，你弄死人家了……”少妇用三分快感七分做作的娇媚之音腻声说道，再加上那白人特有的高挺鼻梁，十足就是后世某岛国的那位大鼻孔演艺明星。胖子气喘如牛，脸上流露出了征服者一般的胜利笑容；少妇见状心中一喜，看来自己这回真的能卖出一个好价钱！

　　“轰！轰！轰！”远方忽然传来三声闷雷般的大响，胖子身躯一震，热血上涌的大脑不由得瞬间清醒了一些。他心中涌现出一个不祥的念头，难道是自己管辖下的喀琅施塔得军港发生了什么事情么？

　　“将军，你怎么啦，快点进来啊，人家还想要……”少妇粉脸含春，纤弱娇躯不停向前来回移动。被身下之人一番撩拨，胖子脑中的爱欲又再度压到了疑虑，他淫笑一声，随即继续投入到了与少妇的搏斗当中。而仅仅又过了一分钟不到，远处的港口突然绽爆开比烈日还要耀目的紫红色辉光；通过房间的窗户远远望去，还隐隐可见一大片杂物如同爆炸后的爆竹残片一般四下飞散！

　　几秒钟之后，雷霆海啸般的惊天巨响轰然席卷；胖子如同被当头泼了一盆凉水，在呆若木鸡中瞬间阳委。如此恐怖的爆炸规模根本不是什么小打小闹所能造成的，军港一定是出了什么大问题！

　　过不多时，远方又传来一声闷雷般的声响，宛如重锤一般轰击在胖子内心。他心中一激灵，立即从床上跳了起来，而后在少妇幽怨的眼神中扒上衣服，如同公牛般径直冲出了房间。军港中有几仓库东西可是他好不容易才截留贪污得来的，要是出事的话那可就亏大了！


第297章 陆战揭幕

　　1913年5月3日深夜，德国潜艇U39号潜入喀琅施塔得军港，向停泊在内的俄国军舰发射了4枚重型潜射鱼雷。帕维尔一世号战列舰的弹药库被引爆，当场被炸得粉身碎骨；而其姊妹舰圣安德烈号也被随后的一发500毫米重型鱼雷炸烂了舰艏，并开始无可挽回的向水中一头扎去。等到脸边带有唇印的科列夫气喘如牛的赶到码头上时，圣安德烈号的上甲板已经接触到了水面；看着舰桥上燃起的熊熊烈火和惊惶跳海的俄国水兵，胖子直接眼前一黑晕了过去。

　　是夜，原本实力就大不如德国的俄国波罗的海舰队再遭重挫：1艘准无畏从俄国海军的作战序列上彻底除名；另一艘则沉没港底，也不知要多长时间才能将其打捞修复、并重新形成战斗力。在竣工遥遥无期的塞瓦斯托波尔级战列舰服役之前，圣彼得堡只能靠留里克号战列巡洋舰和1艘渣渣前无畏来拱卫安全了。面对仅由8艘前无畏所组成的德国波罗的海分舰队，目前的俄国舰队都已经失去了与之交战的底气！

　　唯一让俄国人感到庆幸的，便是他们相对稀少的水兵阵亡数量了。由于喀琅施塔得军港在科列夫的统治下根本就没有认真进行战争准备，使得大批原本应该在舰上服役的官兵在U39号潜入时都去了岸上喝花酒捡肥皂；原本两艘各有933名额定舰员的军舰，在沉没后一共才死亡了不到300名官兵。当然了，这也被惊惶万分的科列夫当作了最后的救命稻草；经过一番改动润色，一位在灾难来临时镇定自若、靠着奋力指挥疏散行动挽救了1500余人性命的英明司令的光辉形象便跃然纸上。在向圣彼得堡送出了大笔孝敬之后，科列夫不仅保住了小命，就连乌纱帽也没有丢掉；两天之后，他又被调到另一个地方当土皇帝去了。

　　清朗的月光下，大干了一票的U39号潜艇已经顺着航道浮标溜出了喀琅施塔得，开始在2台额定功率850马力MAN柴油机的欢快工作声中胜利返航。从邓尼茨以降的32名官兵无不欢欣鼓舞，纷纷以各种方式尽情抒发着自己内心的激动和狂喜之情。一举击沉两艘战列舰的丰功伟绩，足以让U39号的名字传遍整个欧洲甚至是世界；等到太阳升起的时候，欧洲各大报纸必将刊登他们今晚的这一史诗般的完美突袭。而返回基尔军港之后，舰队司令海因里希亲王、甚至是大洋舰队之父提尔皮茨元帅都可能会亲自来到码头为他们授勋——这将是每一位德意志海军官兵一生当中所能获得的无上光荣！

　　此时，在芬兰湾中正为自己所取得的战果而兴奋不已的邓尼茨，却是不知道自己潜艇同行们在千里之外的英伦所蒙受的遭遇。

　　由于英国军港都实施了严格的战时灯火管制，并伴有大量的巡逻艇和探照灯在港口外围和航道中来回巡视，德国海军派去偷袭斯卡帕和罗塞斯的潜艇部队几乎寸功未立，只是阴差阳错的将一艘旧式巡洋舰给送入了海底。接到在港外发现大量潜望镜的报告之后，杰里科的冷汗涔涔而下，在极度的紧张焦虑中度过了他就任大舰队司令后的第一个惊心动魄的夜晚。晨曦亮起，霞光初放，当杰里科反复确认了自己那25艘战列舰在重重保护之下都毫发无损之后，长舒了一口大气的他，才发现自己的身体已经出现了些许虚脱般的乏力。

　　虽然德国潜艇部队没能在开战之后阴到英国大舰队主力，但提尔皮茨仍旧对未来的占据充满信心。且不说目前的德国公海舰队已经完全达到了奉行风险舰队策略所需要的阵容实力，正面一战便可让严重依赖海军力量的英国胆寒；光凭他手中的140艘在一战前期就是无敌存在的各型潜艇，就足以让英国的海上航运陷入濒临瘫痪的极度萎缩状态。除此之外，德国海军在远东还部署有2艘沙恩霍斯特级准战巡，其完虐英国末代装巡米诺陶的实力必将迫使英国大舰队分兵前去寻歼。而在地中海上，一艘由德国水兵所操控的星月旗战列舰也在全速前行，一旦它能够成功抵达达达尼尔海峡，必将对当前的欧洲局势产生历史性的影响。

　　漆黑的暗夜渐渐退去，光亮的晨曦重新统治了这片中欧大地。此时交战双方的聚焦点已经不再是海洋，而是将注意力都投入到了动员最迅速、集结兵力最多、火药味最浓的德法两国的西欧战线上来。

　　……

　　5月2日夜，德国已经凭借一张精密至极动员计划和国内四通八达的铁路干线，完成了大量的集结动员。无数蒸汽火车头咆哮嘶鸣，将一列列满载兵员、辎重、弹药等各种物资的车厢有条不紊地送往前线。逐渐伸出了利爪的德国，随即向比利时递交了由小毛奇起草、首相霍尔维格修订润色的最后通牒。

　　通牒声称，德国收到“可靠情报”，法军拟将沿着吉韦至那幕尔一线推进，所以法国拟欲通过比利时国境进犯德国的意图已不容置疑。由于不能指望比利时军队可以阻止法军推进，因此根据“自卫之需”，德国有必要先发制人，以阻止法国这一行动对德国的潜在威胁。如果比利时能保持“善意的中立”，则德国将保证一旦结束对法战斗后就立即撤出比利时国土，并赔偿德国所造成的一切损失。然而如果比利时人把德国因“自卫之需”而进入比利时国土的行为予以反对，则将被德国视作敌国，今后与它的关系将听由“枪炮决定”。通牒要求比利时必须在12个小时内做出明确答复。

　　柏林的总参谋部内，威廉和小毛奇正殷切盼望着比利时人能够审时度势、选择向德国敞开自己的国土大门。虽然比利时军队本身的抵抗不足为提，德军北翼的三个大集团军能够不费吹灰之力的将比利时军队的抵抗踏为齑粉；然而一旦比利时人在抵抗过程中将他们国内的桥梁道路尽数炸毁的话，则必将会极大影响到德军之后向前推进的补给后勤。除此之外，对严守中立的比利时拔刀相向的行为也会使德国的国际形象大跌；德国将被世界描绘成一个野蛮凶残的条顿土匪，而这种潜在意念也会直接反映到这些非交战国之后的行动中去。

　　与二人所不同的是，熟知历史的清英却知道，比利时政府却是绝对不会屈服于德国的威胁。原因很简单，既有其决策者的态度，也有比利时所特有的历史和人文方面的原因。

　　1909年，比利时老国王利奥波德二世病逝，由年轻的王储阿尔贝接过了这个立宪王国的至高王权。这位锐意蓬勃的年轻君主，和他那位被素以谦和笃善著称的老奥皇弗朗茨以“彻头彻尾的坏蛋”作为评语的伯父截然不同；年轻气盛他除去了老国王身上所拥有的贪婪、怯懦与妥协，如同初生牛犊一般迫切想要创造出一番新局面。因此，面对德国恃强凌弱的最后通牒，年轻的阿尔贝根本接受不了这一赤裸裸的残酷丛林事实，遂决定为了一个完全没有任何实际利益可言的空洞自尊和表面荣誉而殊死顽抗。当然了，由于比利时的抵抗极大地迟滞了德军的进攻，而历史上最终取得胜利的又是协约国一方，因此阿尔贝自然而然的就享受到了被英语世界歌颂赞美为“拥有与同时代伟人相媲美的体力和智力”的无上荣光。

　　而在历史人文上，比利时人也不会选择好不抵抗的屈从于德国的铁蹄之下。比利时地处英法德三个欧洲顶尖大国交锋的交汇口，历史上曾有无数次被攻占的经历，在1839年才由于大国间的博弈平衡而宣告独立；持续不久且来之不易的建国，让比利时人保卫独立的决心极为坚决。除此之外，如果比利时屈服于德国的要求，那么就等于是将一切主动权全部拱手交给了柏林政府；届时国土被占领的比利时在德国面前将再无任何底气可言，德国在战后究竟会不会履约撤军还要打上一个大大的问号！

　　因此，出于强烈的独立情怀和对柏林政府的不信任，比利时必然会在新国王阿尔贝的带领下，成为德军右翼在向巴黎推进路途中的第一道障碍。虽然清英在个人感情上对比利时的处境颇为同情，但由于各为其主，他也只能竭力支持德国陆军对这位本身无罪的怀璧匹夫举起屠刀。

　　就在德国向比利时发出最后通牒过去几个小时，科布伦茨空军基地中便迎来了24艘重型“基洛夫”空艇的降临。它们状如雪茄，通体米黄，艇艏喷涂着狰狞恐怖的血盆鲨口，一双极为传神的“鲨鱼眼眸”凶光四射。在此之后，这一涂装将成为每位协约国官兵心中永远的梦魇。


第298章 列日之风

　　根据德国总参谋部所制定的战争计划，德军将沿德比边境展开由三个集团军共80万人的力量，作为施利芬计划的关键右翼通过比利时地区。第一、二、三集团军司令分别为克鲁克、比洛和豪森将军。除此之外，德军在这一地区还部署了由3个骑兵师所组成的独立兵团作为穿插包抄的机动部队。由于小毛奇修改了施利芬的原作，将借道的范围仅限于比利时一国，使得德军的整个右翼主力全部都要蜂拥挤过马斯河上的列日才能继续进军。因此，比利时人在这一地区所修筑的列日要塞群，便成为了德军实施“施利芬计划”首当其冲的第一个障碍。

　　为了打通经过列日的这条道路，德国总参谋部特别从第二集团军中抽调了六个旅编成一支“马斯河部队”，由埃姆米西将军指挥。小毛奇的算盘很明确，如果比利时人不做抵抗，那么这支部队就将在主力大军完成集结之前就占领列日，为随后到来的主力部队打通道路。而如果比利时决定死战到底，这支部队也能作为进攻的矛头将列日迅速攻占，以确保德军主力的行动不被攻略列日要塞所累，能够按照之前所预订的时间表将施利芬计划顺利执行下去。目前正在德比边境线快速推进的，便是由埃姆米西所指挥的六万先遣大军。

　　步履整齐，越过溪流村庄，马蹄清脆，席卷森林庄稼。在高亢的《德意志高于一切》、《莱茵河的守卫》和《国王胜利万岁》男声合唱声中，负重65磅的德军步兵们轻而易举的越过了木桩为界的德比边境，并开始将比利时东部边境的村庄小镇尽数占据。奋扬的德意志黑秃鹫取代了无力的比利时黑黄红，侵略者武装到牙齿的强盛阵容让每一个目睹他们从大街隆隆开过的比利时民众为之惊悸震动。而那如潮水般奔腾的进攻大军，也在进入比利时境内后各奔一方而去；他们将从东南北三面包围列日，并开始清除屹立在马斯河东岸的比军堡垒集群。

　　令绝大多数德军普通官兵所没想到的是，比利时人竟然真的敢于抵抗；当他们试图在被炸毁了桥梁的马斯河上搭建浮桥的时候，迎面而来的是比利时步兵的开火。战争的残酷一面开始在这场欧洲大战中再度体现，跳入河中搭建浮桥的德军官兵如同兔子一般被对岸比军的火力尽数射翻；沉浮的尸体伴随着殷红的血迹被奔涌的马斯河所冲走，从此再也杳无踪迹。截止到当天傍晚，德军才在绝对的火力优势的压制下从北翼的维塞渡河成功，并在夜幕降临时将所有的进攻部队都开到了列日要塞正面最突出的堡垒面前。

　　繁星点点，明月初升。暮春时节的晚风和煦轻缓，和着青草泥土的芬芳气息，让人身心不由得为之沉醉，直想在这清朗的夜色里优哉游哉的漫步穿行。然而战争的炮火却无情摧毁了这一恬淡的宁静，为各自使命而战的德比两国军人早已不可能再有心思享受这一风景。在距离堡垒数公里外的阵地上，经过一天真枪实弹的战斗的德军步兵大部分都进入了沉睡，而炊事车大锅中袅袅升起的白烟是为巡夜部队等还在连夜奋战的官兵们所准备的餐品。临时搭建的帐篷指挥所里，几名参谋正紧张地汇总情报；随着草间的虫鸣声，突击兵团的各旅位置被清晰标注在了战图之上。想到明日就会对眼前的列日要塞发动正式进攻，一丝忧色悄然爬上了突击部队司令埃姆米西将军的脸颊。

　　从19世纪80年代起，比利时人就开始在这一地区构筑堡垒群，如今早已把此地经营成了一座有口皆碑、在整个欧洲都最是固若金汤的坚实要塞。在因河为池的列日主城四周，分布着12座堪称杰作的坚固堡垒：这些一共装备了包括210毫米重炮在内的超过400门火炮的堡垒主体建筑全部深埋地底，只留下一块三角形的顶部和弧形罩盖隐蔽着可以自行升降的炮塔群，拥有近乎完美的防守与反击的能力。在最初的设计中，这些堡垒都能承受280毫米重型列车炮的直接轰击。

　　尽管为了攻克列日要塞，克虏伯在1909年就研制成功了惊天动地的420毫米口径超级攻城炮大贝尔塔，德国陆军也得到了奥匈友情援助的几门305毫米自走攻城炮；但这些极其笨重的大家伙还在被运往亚琛的专列上，运抵前线发挥作用怎么着也要一周左右。而由于比利时军队在撤退的途中炸毁了桥梁和隧道，德军的大口径列车炮也无法快速赶到列日前线。目前埃姆米西手中威力最大的就只有150毫米榴弹炮，而这几乎无法敲开这座欧洲第一要塞的龟壳。要知道，当年日本在围攻俄国达里尼要塞的时候，也是靠最后的280毫米重炮作为铁砧，才赢得了那场耗时近一年的血腥攻防战的最终胜利；而自己面前的这座列日要塞，可是号称能与达里尼要塞等量齐观的欧洲最强防御的存在！

　　埃姆米西深思半晌，最终还是决定在明天太阳升起时发动强攻。目前他手中有6万人的雄厚兵力，而对面的比利时军队连同堡垒防御部队加在一起也只有2.5万人；如果选择就这么停止前进等待重型攻城炮的来临，无论从哪个方向而言都是完全说不过去！到头来自己不仅无法向总参谋部、德国民众和世界交代，他这支为主力大军争取时间的突击部队也就失去了组建的意义。

　　晨光辉耀，霞光万道。

　　经过了一夜的休息之后，那股令人望而生畏的灰色大军再度开始行动起来，他们穿过溪流和山丘，缓缓逼近正面那几座看似并无多少危害的堡垒炮台。经历了昨日荷枪实弹战斗的德军官兵已再不复初入比利时境内的那种阅兵般的前进，而是严格按照德国陆军的野战条例，匍匐隐蔽，交替掩护。

　　令埃姆米西感到惊喜的是，对面的比利时守军并没有清除掉野外那些有碍于堡垒大炮火力发挥的树木和房屋；这不仅使得进攻中的德军有了相当多的隐蔽场所，也让自己的炮兵有了完全展开火力的充裕阵地。除此之外，堡垒前方的斜坡也只挖掘了浅浅的战壕、并只架设了零星的几段铁丝网，己方的大炮火力完全可以在炮火准备中将其消灭。由于唯恐让德国找到比利时违背中立的借口，比利时军队直到德军入侵前两天的5月2日才开始进行战争准备；而当德军先锋兵临列日城下的时候，这些工作才刚刚起步了一个零头，猝不及防的比利时人只能靠列日堡垒群硬扛德国人的进攻！

　　埃姆米西心中略微有些愧意，然而他还是挥了挥手，下达了全面进攻的命令。

　　“轰！”伴随着一发信号弹的升空，德军炮兵阵地中的各型大炮纷纷发出了震耳欲聋的惊天震吼，接连不断的炮击声响宛若密集连奏的雷鸣巨鼓，向前方尽情绽放着自己的蓬勃力量。弹道平直的加农炮后发先至，在前方比军的堡垒周围激起蓬然炸舞的火光炎浪；威力更大的榴弹炮则喷吐出从天而降的流星火雨，惊天动地的爆炸声登时淹没了整片比军的防守阵地。

　　重炮怒吼，喷涌出姹紫嫣红的赤丽光弧，火红色的炮弹轰然激撞在比军堡垒所在的阵地上，火光冲天，雷鸣响彻。105毫米、150毫米的榴弹炮加农炮、甚至是旅一级中为数不多的120毫米迫击炮也加入到了这场火炮大合唱当中。德军炮兵如同海啸风暴般朝着比军堡垒尽情肆虐了两个小时之后，前方阵地上的那一层薄薄的铁丝网早已被炸得千疮百孔；而仓促挖掘出的战壕更是被火炮炸塌的泥土给尽数填平，只剩下那几座彼此间相隔数英里、面积大如城堡的巨型堡垒还留存在地面上。德军步兵们平端着毛瑟98K步枪从进攻阵地上爬出，排着野战条例中所再三要求强调的散兵队列，向着深埋地下、只将顶部露出的“城堡”发动冲锋。

　　“轰！”就当德军官兵展开冲锋没过多久，在德军炮火之下压抑良久的比军堡垒爆发出了它自建成之后抵御外敌入侵的第一声狂吼。刹那间火光轰雷连奏，数十发炮弹从比利时堡垒爆射而出，密集没入前进的德军阵列中。赤光怒爆，气浪奔腾，数十人哼也来不及哼上一声，在顷刻间便在炮弹爆炸的骤然释放的恐怖威能中瞬间解体，化成了四散横飞的血肉碎块。另有十余人或是被激荡的气浪冲天掀起，浑身着火；亦或是被旋转激舞的弹片刺穿躯体，惨叫倒地，鲜血激扬。

　　埃姆米西看在眼中，心中不由的骤然一紧：比利时人的要塞果然如同自己想象中的一样坚固，150毫米级别的火炮威力还远远不够。然而此时的他已经别无选择，只能继续狂攻一段时间后再看看形势了！


第299章 天空之城

　　午后的烈日斜斜当空，将初夏的炽烈洒遍战场上的每一处地方。

　　硝烟滚滚，尘土弥散。清晨还生机盎然、郁郁葱葱的要塞前部战地，此刻已经成为了弹坑密布的月球表面区域；数不尽的废弃杂物依旧在空旷地带熊熊燃烧，于跳跃的火光中带起升腾而上的沉重浓烟。堡垒前方的阵地上，横七竖八的倒下了无数具德军官兵的尸体，鲜血染红了他们身下的土地。热风吹来，带着浓烈的血腥气味，一直让人恶心干呕到心底。

　　后方阵地上，埃里希·鲁登道夫凝视着前方伏尸遍野的战场区域，目光沉重，久久不言。在持续三个多小时的突袭猛攻中，展开了散兵队列的德军仍旧在要塞堡垒的火炮和机枪下蒙受了近两千人死伤的重大损失，而所取得的战果却仅仅是攻占了堡垒之间一些微不足道的区域。列日的确无愧于欧洲第一要塞的美誉，这些外围的大型堡垒不仅能够轻易抵御150毫米重炮的轰击，其反击火力也是没有任何死角；虽然突破了空隙地域的德军强行爬上了比军火炮无法俯射的斜坡，堡垒中的机枪却是像割麦子一般将他们尽数扫倒！

　　战区中央，烈火兀自燃烧不已，打着白旗和国际红十字旗的德军医护人员在遍地的尸体中弓着身子缓步前行，不时将一些重伤未死的幸运儿抬上担架送往后方。在一战时期，这种出于人道主义的救助都是被交战双方所普遍认可的行动。见德军派出了医护救援队，一时也没有发动进攻的迹象，一些比利时军人也从堡垒中爬了出来，开始清理附近那堆积如山的德军死尸。大量堆积的尸体已经影响到了堡垒机枪火力的射界发挥，必须将这些战果兼累赘从战场中央搬离开去。一时间，双方都不约而同的暂时放下了手中的武器。

　　“埃里希，你有什么能够攻破面前这些比利时要塞的办法么？”兵团司令埃姆米西走到鲁登道夫身边，用略带焦虑的声音开口道，“比利时人修筑的列日要塞，已经对我们的前进造成了严重阻碍，而我们却缺乏能有效对付他们的办法。你今天也看到了，这些该死的比利时乌龟壳完全可以轻易承受150毫米榴弹炮的打击！如果再这么打下去，我们不仅将蒙受极其惨重的伤亡，最后也很难保证按期将这些防御坚厚的堡垒给砸破。”

　　身躯粗壮、面容有一种令人颇不舒服的凶恶之相的鲁登道夫双目微眯，沉声道：“我已经详细摸清比利时人的防御情况了。他们之所以能对我们造成如此大的杀伤，全靠正面的这几座堡垒工事作为支点，而堡垒与堡垒之间的空隙却缺乏有效的防守。在堡垒之间驻防的比利时野战军团，其战斗素养和我德意志完全不在一个等级上，只是靠着堡垒的火力支援才堪堪没有崩溃。”

　　“你的意思是，要从这些堡垒之间莫约两到三英里的空隙中实施突破了？”埃姆米西眼前倏然一亮，不由得脱口说道。

　　鲁登道夫嗯了一声，脸上仍旧是那副冷峻不苟言笑的神情：“等到夜幕降临、比军堡垒中的火力对我方威胁最小的时候，将军即可集中主力从几座比利时堡垒之间的间隙实施突破，一举攻到五英里外的列日主城下。凭借我们得到增员之后的8个旅的兵力，必将能够毫无悬念地吃掉驻守在列日的比利时第三师。”见埃姆米西脸上的表情渐渐舒展开，鲁登道夫却是又给他泼了一盆冷水：“然而，这却是我们所做出的一个无奈选择。在无法攻破这些扼守马斯河通道的堡垒、为后续大军开辟道路的情况下，我们只能退而求其次，先拿下要塞的主城列日。即便是我们拥有数倍于列日守军的兵力，攻占列日全城也需要好几天的时间。等到420毫米和305毫米大炮随着后续部队到来之后，我们再返过身来逐一敲掉列日外围这些阻挡我们前进的钉子。”

　　听到这一话语，埃姆米西脸上的喜悦之意渐渐消散了下去。虽然这一策略堪称临阵应变的典范，能够将目前德军的优势兵力从与比利时堡垒的搏斗中解放出来，但却仍旧没有解决攻陷列日要塞群的这个最根本的问题。正当埃姆米西苦苦沉吟，思索着是先攻取列日、还是不惜一切代价发动冲锋以求按时达成战役目标的时候，一名副官快步走到鲁登道夫旁边，从黑色文件夹中向他递上了一份电文：“将军，第二集团军司令冯·比洛将军发来的急电。”

　　鲁登道夫微微点头。时任第二集团军副参谋长、领少将军衔的他，目前正负责从这支部队中抽调出来的埃姆米西突击部队与军部之间的联络，比洛给他直接发电报实是再平常不过了。他从副官手中接过电文，凝神看去；只消片刻，一丝微笑便悄然爬上了他的脸颜。

　　“怎么了，埃里希？”见鲁登道夫脸上露出的那丝笑意，埃姆米西大为惊愕，不由得开口问道。一直以来，鲁登道夫就以前任陆军总参谋长施利芬为偶像，并始终刻意模仿着那冷峻严厉且喜怒不形于色的风格，与他共事过的军官们对此体会极深。此番他竟然能有笑意露出，那定然是比洛上将给他带来了一个极好的消息！联想到目前己方军队的处境，埃姆米西心中一动，讶然道：“难道是我们的重炮部队提前抵达了么？可它们在计划表中可是要到5月9日才会抵达出发基地亚琛，再快也不可能这么早就运抵前线的啊？”

　　鲁登道夫将手中的电文递给了埃姆米西，嘿然道：“是天空中的炮兵到了。”

　　……

　　白云飞涌，蓝天澄净，阳光灿烂明丽。过不多时，一阵发动机的细微嗡鸣忽然出现在了这片天地。战场中的德比两国官兵们纷纷停下了手中的工作，抬头极目远眺，只见几个米黄色的小点不知什么时候已经出现在了东方极远处的天际里，正朝自己这一方缓缓飞来。

　　暖风吹拂，嗡鸣声愈发响亮而清晰；随着时间的推移，这些家伙们的真实面貌也在数万大军的注视下现出了身形。它们拥有比当世最巨大的海军战列舰还要磅礴巍峨的壮硕体型，遮蔽了一朵又一朵的天际白云；米黄色的特质坚材包裹在雪茄似的流畅身躯上，优雅华丽，使得它流露出了一种完全不属于这个时代的尖端科技的梦幻气息。它们就如同神话故事中天堂山众神所乘坐的煌煌方舟，散发着无与伦比的庄严气韵，俯视万方，威凌天下。

　　渐渐地，地面上爆发出一阵阵夹杂着愕然和恐惧的狂乱惊呼。它们那标志性的艇艏涂装随着距离的临近，而尽数暴露在了下方的官兵眼中。庞然鲨嘴中獠牙森然，倒刺林立，似乎下一刻就要张开血盆巨口，将捕获的猎物瞬间咬断撕碎。最传神的是那一双猩红色的狭长巨目，其中蕴含着深渊恶魔般的残忍暴虐和毁灭杀戮；不论从哪个方向望去，都会感觉到它的邪恶目光锁定住了自己。一股无法反抗的战栗之意从脊髓深出迸发出来，一直寒到全身心底。

　　由于对这种完美融合了恐怖和科技的战争兵器见所未见，在“巨鲨”凶光闪耀的双目面前，所有阵地上的官兵们都屏息凝神地望着天际，周身行动已然僵硬。不少虔诚的比利时守军甚至是将这些飞艇当成了圣经中所记载的地狱邪魔，他们脸色惨白地瘫倒在地上，身体四肢抽搐发抖，口中一遍又一遍地祈祷着圣天使能够显身降临，将这些魔鬼全部净化干净。而德军官兵们的情形则要稍好一些，经历了最初的惊愕恐惧之后，他们赫然发现这些庞然巨物们的身体上都喷涂有明显的铁十字，这显然是代表自己人所有！过不多时，先是零星、继而宛如波海浪涛般的欢呼就响彻了整片德军进攻阵地。虽然不明白自家的这些大家伙是干什么用的，但光凭其这无与伦比的外观造型所给心中带来的巨大冲击力，就足以让德军官兵们为之鼓舞欢跃了！

　　“啪。”一只手掌拍在了埃姆米西的肩膀。仰望空中的他蓦地一激灵，而后转过头来，只见鲁登道夫已经恢复了之前的平静神色，正用炯炯的目光看着他。埃姆米西长出了一口气，慨然道：“原来这就是情报中的‘天空之城’。我真是没想到，原来帝国已经有了这种令人震惊的先进武器。”

　　“将军，请下令让第一线的官兵们保护耳朵吧。如果有可能的话，我们今晚甚至都不用孤军深入进攻列日，而是在日落之前就直接可以踏过这些该死的堡垒群了。”鲁登道夫轻声说道。


第300章 天火奔泻

　　伴随着柴油发动机清晰的嗡鸣，十二艘宛若空中城堡般的庞然空艇扭动着巨大的身躯，缓缓漂浮在了“弗莱龙”等列日要塞周围的堡垒群上空。

　　当中一艘巨鲨喷涂的飞艇之上，青年航空兵中尉贝格·沃特道格正手持望远镜，向身下的大地凝神俯望。蜿蜒宽阔的马斯河宛如玉带，紧挨着它的便是雄伟险峻的列日主城要塞。碧绿织锦、繁花点缀的华丽景象在自己身下的战场中戛然而止，取而代之的是无尽的硝烟烈火与凹陷弹坑；灰色的进攻浪潮被马斯河东岸的堡垒所阻，阵地目前还牢牢处在比利时人的掌控之中。

　　飞艇驾驶室的舱门被推开，一名副官走了进来。他向沃特道格行了一礼，开口道：“艇长，马斯河部队司令埃姆米西将军刚刚发来信号，要求我们立即对下方的比利时堡垒进行轰炸。”副官不紧不慢地说着，仿佛这一切都理所应当一般。虽然随着德国空中部队的不断膨胀，总参谋部已经设立了一个全新的航空兵军衔用以区分；但与骑兵、炮兵没有单列军种一样，航空兵这一新生的军种仍旧被划归给了传统的陆军或海军的麾下。

　　“回复埃姆米西将军，我们将立即展开行动。”看着身下明显是进攻受阻的德军突击部队，沃特道格心中炸平这些要塞的冲动变得比出发之时更加强烈。他顿了顿，而后对副官说道：“立即测算风速、风向以及距离地面高度，调整飞艇位置，先用50kg炸弹找到轰炸准头！”

　　数分钟之后，庞大的飞艇开始在空中缓缓移动位置，以求让自由落体的炸弹能够在经过长时间的下坠之后仍然能够准确命中目标。而直到此时，地面上的比利时军队也终于回过神来。虽然比利时人并不知道这些面目可怖的巨型雪茄是干什么的，然而其喷涂着的铁十字徽标却是清晰彰显了它们是属于德国人的阵营；那么既然是敌人的装备，对其开枪总是不会错的！一时比利时野战部队的官兵纷纷举起手中的步枪朝天射击，清脆的枪击声响传遍了整片天地。

　　见此情景，沃特道格嘴角不由得轻蔑一笑。为了防止地面直射火力的打击，改进后的“基洛夫”式轰炸飞艇的正常巡航高度达到了1200米；不要说是普通的步枪火力，就算是将马克沁重机枪改装用于高射，也是无法触及到这个高度区域！等到飞艇悬浮停稳之后，他当即下达了轰炸的命令。一个头尖尾圆、后生稳翼的黑乎乎的筒体从飞艇腹部倏然坠落，不到20秒钟，它便以陨石怒啸之势与地面轰然相撞。

　　“轰隆！”比军阵地中突然迸发出一声响彻云霄的轰鸣震吼，赤紫金红的炫目光芒冲天绽爆起上百米高，宛如天火奔泻，火山喷薄。狂风呼卷，气浪奔腾，等到一切都平静下来之后，人们才发现比军弗莱龙号要塞面前赫然出现了一个方圆十几米的幽深巨坑！

　　德军阵地后方，埃姆米西满脸震惊地看着那个面积远远凌驾于此前炮击所形成的巨大弹坑，心中的震撼已经难以用语言来形容；刚才那雷霆一击的磅礴威力，比283毫米重型列车炮都完全是有过之而无不及！更重要的是，这些炸弹几乎是以垂直角度轰然下落，这意味着它们可以完全避开比利时人堡垒的坚实垂直防护，直接从防御相对薄弱的堡垒顶部轰然灌入。如果这些大型飞艇的载弹量足够的话，自己真的有可能在今天晚上就突破这些钉子，率兵抵达列日城下！

　　“轰！”又是一团令人惊心动魄的赤光倏然爆炸，气浪狂卷，火光耀目。经过刚才的校正之后，随后而来的一发装填系数超过40%的航空炸弹便倏然落在了弗莱龙号堡垒的穹顶，猛烈的爆炸将整座堡垒都彻底撼动。一个守备炮塔在瞬间被抛上了数十米高的天空，浓重的黑烟从穹顶巨大的破洞中滚滚涌出；高温火焰和有毒气体在堡垒内部恣意肆虐，也不知吞没了多少来不及逃走的守军的生命。

　　雷鸣震响，紫浪掀卷，几在同时，其他的飞艇也开始了对比利时剩余要塞的狂轰滥炸。即便是最小的50kg炸弹，对于比利时守军而言都是无法承受的宙斯圣剑的审判；由于其超高的装填系数，这些小型炸弹的威力都不啻于战列舰级别炮弹的直接轰击！而当飞艇偶尔投下一枚250kg炸弹的时候，其声势更是如同海啸狂澜、山岳崩倾；赤丽火光伴随着尘土碎片升腾到一里高的空中，德军官兵人在数里开外，也仍旧能够感受到前方奔涌而来的强烈冲击波。

　　在这天火狂雷一般的神罚厉刑中，方才还在德军猛烈冲击中屹立不倒的比利时要塞，此刻已经在从天而降的炸弹轰雷下瑟瑟颤抖。炮塔迸飞，钢筋断碎，雄厚坚实的浇铸钢甲宛如泥捏纸糊，伴随着巨大的爆炸声和狂烈的冲击波纷纷碎炸崩塌。此刻的比利时堡垒当中已经成为了人间炼狱：土石塌陷，火焰奔卷，令人窒息的高温烟气无孔不入，将驻守在其中的比利时要塞部队尽数窒息闷毙。刚刚击退德军进攻所累积起来的点点自信，瞬间便在这自然天灾般的打击中烟消云散；他们惊惶万分地从出口处蜂拥逃出，期间不时有人被激射的碎片刺穿身体，轰然倒地，片刻间便就没有了呼吸。

　　一小时后，战场中那宛若海神天鼓般密集狂暴的声响逐渐恢复了平静。硝烟滚滚，尘土弥漫，战地中已经找不到一处正常的路面。埃姆米西晃了晃仍然嗡鸣不已的脑袋，举起望远镜凝神看去，只见原本威风凛凛的比利时堡垒此刻已经完全变成了翻涌着浓烟和烈火的残垣断壁；弯曲的大炮和融化的钢铁交织在一起，焦黑断裂的尸体四处横躺。堡垒内部不时还闪耀出弹药殉爆的刺目眩光，将一些摇摇欲坠的残留工事给彻底毁灭炸塌。天空中，尽情肆虐了好一阵的巨型飞艇们似乎仍旧不肯就此离去；它们慢悠悠地在战场上空巡视了一会儿，而后又朝着列日主城所在的方向快速飞去。

　　“传令，让各旅集结兵力，整装待命；一个小时之后，全军就立即向列日突击！”埃姆米西放下手中的镜筒，对旁边的一名副官大声说道。

　　……

　　列日城内，第三师师长勒芒正像热锅上的蚂蚁一般在指挥所中狂躁不安的来回踱步。远方爆炸的巨大声浪如同海啸狂涛一般铺天席卷，一波接一波地涌到5英里外的城市中。雷霆震响，火海奔腾；远远望去，宛若有一座熊熊火山在马斯河东岸怒吼喷薄。

　　两个小时前，列日城东的堡垒群刚刚击退了德军的一波倾尽全力的凶猛攻击。根据协防堡垒空隙地带的野战部队向勒芒发回的报告，德军死伤超过两千，而己方损失不过三百；除了几个无关紧要的阵地丢失之外，核心地域都全部固若金汤。当时的勒芒信心之高，就仿佛比利时拥有40个师、德军只有6个师而不是恰恰相反似的。正当他满怀自信，准备将列日变作一座永远横亘在德军进攻路上的城堡吊闸的时候，前方阵地上却突然传来了这种连续不断的恐怖爆炸！

　　很明显，这种动静不可能是自己部队弄出来的；比军要塞中口径最大的火炮不过8英寸，而这种程度的威力至少都是大装药的11英寸（280毫米）级别的高爆弹。而更令勒芒恐惧的是，其爆炸频率竟然如同磅礴战鼓一般连绵不绝，隆隆不息；粗略估去，至少有超过五十门11英寸甚至是16英寸的超级攻城炮共同参与了这场雷鸣合奏！

　　一念至此，勒芒心中就有种宛若置身梦魇的不真实的感觉。要说德国人能在短短几天之内就集结起如此多的超级大炮、并且还能跟随突击部队快速抵达前线的话，和军队打了大半辈子交道的勒芒绝对是一百个不相信：别说是五十门，就算德国人能拖5门这种重炮抵达前线都是极其困难的一件事情！然而东面汹涌连绵的恐怖爆炸却又是如此的真实和清晰，那升腾而起的垂天火云，即便是在列日城中也能看得历历清晰！

　　渐渐地，马斯河东岸那天崩地裂般的轰鸣巨响终于停了下来，最后一团火浪消散在空中，橘黄色的硝烟被风悠然吹散。过了半晌，勒芒终于长出了口气，心中有一种在重压之下骤然得到解脱的虚脱之意。他口唇翕动，正想下达些什么军令，一名副官却突然慌慌张张的走了进来，用难以抑制的惊恐语气对勒芒说道：“将军，我们在东岸的堡垒群已经被全部毁掉了！”

　　勒芒瞳孔倏然扩大，脸上已经满是震惊骇异的神情。


第301章 列日之役结束

　　半小时后，驻扎在列日的比利时第三师开始向西仓皇撤离。而就在几个小时前，他们还摩拳擦掌、斗志昂扬，准备对来犯的侵略者迎头痛击。官兵们步履沉重，一张张年轻的脸上写满了震惊和失落；公路上人员、马匹、物资交相混杂，朝着西部的卢万方向快速奔逃。

　　马斯河以东六座要塞的突然崩溃，对驻守列日的比利时第三师而言无疑是一记晴天霹雳。比军在列日地区的守备，全部都要仰仗这些巨型堡垒作为火力支援和防御支点；而目前这些“阵眼”已被拔除，比军在马斯河以东的防守便再也无法支撑下去了。过不多时，德军便会以铺天盖地之势从三面包围列日；而这座号称欧洲第一要塞的主城，却是根本无法抵御侵略者的进攻！

　　作为第三师的师长，勒芒对自己部队的情形再清楚不过了。比利时这个国家的陆军战斗力，从来就与“强大”一词完全没有任何关系。从1839年起就由欧洲五大强国所保证的中立地位，使得比利时的军队被国民普遍视作毫无用处的东西；军方不仅每年得到的经费少得可怜，国内一片“好男不当兵”的氛围也让其无法吸收到青年俊彦为之效命。公众对国外发生的情况无动于衷，国会则被经济问题所困扰，最终的结果便是军队状况任其恶化，而与土耳其人的情况毫无二致。目前的比军装备稀劣，训练缺乏，相较于对面冠绝全球的德军部队，简直是有着天地一般的差距！

　　除此之外，勒芒对面前德军的阵容也做出了误判。埃姆米西这支由互不关联的独立旅所临时组成的特混部队，让按照正常番号来判断阵容的勒芒误以为他所面临的是8个德军整编师的强大兵力；在已经失去东岸堡垒屏障的情况下，单单1个第三师在毫无防守工事的列日市区显然不足以抵挡8倍于己的德军的攻击。为了避免被德军合围而后吃掉，保住这个对比利时而言至关重要的一个师，勒芒遂决定率部撤出城外，同在卢万陆续集结的比军主力会合。实际上，埃姆米西的突击部队即便是加上新来的援军，也只有堪满5个师的阵容；如果比利时第三师选择在复杂的巷战中坚决抵抗，德军攻下列日至少也需要花费好几天的时间。

　　由于列日以东的堡垒陷落的实在是太过突然，距离自己只有不到十公里的德军在眨眼间就能抵达眼前，比军根据勒芒的命令，开始立即向后方的卢万大本营转移。本身就缺乏训练的比利时军队，在这种匆忙撤退的逆风局中拙态尽显：不仅道路两旁尽是他们仓促撤离后所遗弃的各种辎重装备，就连至关重要的仓库、兵营、火车站甚至是马斯河上的桥梁都没有去破坏。看着仓皇撤退的子弟兵，列日市民心情沉重，酸涩难当；之后迎接自己的，就只能是亡国奴的悲惨生活了！

　　1913年5月5日下午，德军马斯河兵团在齐柏林飞艇部队的空中支援下，一举攻陷了蓬蒂斯、埃弗涅等6座位于马斯河东岸的比利时巨型堡垒。防守其中的2400名比利时要塞守备人员被尽数歼灭，他们不是在重型飞艇雷霆万钧般的轰炸中丧命，就是以浑浑噩噩的姿态拖动身躯走进了德军的战俘营。截止到夕阳西下之时，德军先头部队已经抵达了波涛汹涌的马斯河岸边；在它的另一侧，便是因河为池的比利时守备重镇列日。落日的余晖中，坐落于马斯河西岸的高达150米陡坡上的列日主城金光灿灿，它就如同是一座雄厚坚实的千里金城，巍然阻挡在了德军西进的道路之上。

　　令包括埃姆米西的所有德军官兵都感到惊讶的是，眼前的列日支撑竟然没有任何的比利时守军进行抵抗。在确认中央大桥没有安装爆炸物之后，4个旅的德军正面部队便隆隆越过马斯河天险，朝着眼前的列日城全速开拔。点点的星光中，列日中央塔顶的比利时国旗倏然降下，一面德意志帝国的红白色三色铁十字国旗徐徐升起，在凛冽的夜风中猎猎飘扬。

　　封存仓库，占领营房；控制铁路，驻守桥梁。在鲁登道夫的指挥下，进城德军以极高的效率接管了比利时军队留给他们的遗产财富，发现的辎重被分类堆积，捡获的武器作为补充纳入德军部队。另一面，兵团司令埃姆米西找到了列日市长，在枪炮的威逼下与其签署了城下之盟：列日必须承担起德国占领军的一切费用，并保证城中不会有一个市民攻击德军，否则便会遭到最“残酷无情”的报复。埃姆米西现在踌躇满志，只要飞艇部队在明天再出动一次，列日西部的六座堡垒也将全部被炸毁；而自己为主力兵团打开前路的任务，也就随着列日要塞的彻底攻占而随之实现！

　　次日清晨，又是一批从科布伦茨起飞的巨型飞艇飞抵战场前线，列日城中的比利时市民终于有机会近距离观察到这种天空中的战列舰了。当基洛夫们扭动着庞大的躯体，在距离楼层不远处的空中嗡然飞过，于地面投下一片片阴影的时候，所有列日市民都被这眼前的恐怖场景惊得目瞪口呆。列日的下院议员塞勒斯坦当时正巧在圣皮埃尔广场，看到天空中赫然出现“一条飞在空中的肥硕鲨鱼”，它遮住了阳光红日，体型巨大到令人不敢相信自己的眼睛。

　　“这个怪物拥有恶魔一样的尖牙血口和凶残巨眼，如同刚从地狱中挣脱而出的魔鬼。地面上发生了骚乱，市民们尖叫着四处逃窜，即便是当年的英国人看到拿破仑的军旗一样也不会有这么惊恐的表现。过了许久，终于有人认出了它是飞艇的这一真正面目。飞艇以超过30节的速度越过列日城区，直接抵达还在我们手中的西面堡垒的上空，那些白痴守军的射击完全没有起到任何的反击作用。一个黑乎乎的圆筒物体从空中掉落，接着传来可怕的爆炸声，地动山摇。拥聚在城西的人们前仰后倒，宛如发生了地震；周围凭空产生了剧烈的狂风，将他们的帽子全部吹飞到了上百米外的地方……”塞勒斯坦在事后的日记中如是记载道。

　　截止到5月6日正午，列日要塞的12个堡垒已经全部陷落，到处都是扭曲的钢筋、燃烧的残垣和四分五裂的尸体。这些比利时人精心构筑起来、历史上在420毫米巨炮大贝尔塔的天雷轰击下才宣告失陷的坚实堡垒，在纯空中的航空炸弹面前更是成为了毫无还手之力的砧板鱼肉。而此时，德军右翼三个大集团军还处于动员集结和物资运输当中，施利芬计划的时间表是让他们于动员的第10天正式整军出发。提前攻取列日的埃姆米西决定再接再厉，在留下一部分兵力守卫占领区之后，其余的兵力直接杀奔比军主力所在的卢万地区。凭借炮兵和机枪的火力优势，埃姆米西完全有信心在飞艇的支援下碾过比利时军队的一切抵抗。

　　德军攻克列日的消息传来，柏林一片欢腾，如痴如醉。号称欧洲第一要塞的列日，仅仅用了不到十个小时便宣告攻破，这无论从哪个角度来看都是一场值得大书特书的辉煌胜利！欣喜若狂的人们争相涌入啤酒馆，在一片觥筹交错中互相祝贺，欢声笑语，酒香四溢。与此同时，收音机中也响起了德国政府发言人浑厚庄严的公告声音：比利时费时十五年修筑、历经三十年经营的列日要塞，在帝国大军面前完全不堪一击；守军第三师狼狈逃窜、溃不成军，被打垮歼灭指日可待。最后，德国政府正告比利时王国，敦促其立即放弃一切抵抗；如若不然，愤怒的条顿人将以不可阻挡之势消灭眼前的任何之敌。

　　皇宫中，激动万分的德皇威廉将小毛奇亲切地称呼为“最亲爱的恺撒大将”；而根据小毛奇日记中的记载，“他还把我狂吻了一阵”。随后，一大把勋章被连夜送往前线，埃姆米西和鲁登道夫的胸前都挂上了蓝白金三色的功勋十字勋章。

　　当清英得知这一消息之后，不由得欣慰地泪目。自己在飞艇上投入了如此多的技术研发和量产订单的经费，如今总算是见到了成效。在缺乏防空手段的一战前期，拥有大载弹量的轰炸型飞艇就是无敌一般的存在！

　　基于基洛夫们的努力，此番提前进入比利时境内的德军右翼部队已经抢得先机，而时间远较历史充裕的他们也无疑能拥有更加宽阔的选择空间。无论是长途奔袭、还是稳妥推进，这记重拳都能收放自如，应付裕加。右翼的问题已经无需忧虑，现在需要关注的就是德军的左翼战场了。


第302章 法军的进攻思潮

　　1913年5月1日正午，得知法国已经对德宣战的这一消息后，位于前线的法军总司令霞飞斗志昂扬，无限自信。一想到德军将沿比利时实施包抄策略，一丝轻蔑而讥讽的笑容便出现在了他肥胖的脸颜。

　　作为和德国顶牛这么多年的老对头，法军不可能对来自自己左翼的危险置之度外。实际上，早在施利芬计划尚未完全成型的1904年，这一意图就已经泄漏：一名对德皇政府抱有深刻切齿痛恨的总参谋部军官（作者实在无法想象此君是怎么混入德国军官团的核心决策层的），以高价向法国陆军部出售了自己所掌握的“核心情报”。说起来还颇有些戏剧性的味道，在与法国人的会面中，这位神秘人每次都是一副“全身都笼罩在如巫师般的漆黑色风衣中、没有一丝脸部皮肤露出、就连眼睛也架上了厚厚的黑色墨镜”的拉风造型；而他在索要了大笔财物后，所提供的情报也是一分钱一分货。他向法军情报人员透露，下一场战争的德军将借道比利时，从右翼进攻巴黎，实现对法军的包抄合围——这正是施利芬计划的总纲，法国人得到的情报完全正确无误！

　　虽然这则情报的得来途径有些令人瞠目结舌，其所蕴含的元素更偏向魔幻而非军事，但法军的将领们都不是笨蛋。稍加琢磨之后，他们便立即断定这绝对不是空穴来风：就算不能对其全信，这也定然是德国人众多的战争方略的其中一个！感到物超所值的法国陆军立即开始针对这一计划对症下药，然而他们最后制定的作战方略却更是令人惊得下巴都掉到了地上：在德军右翼主攻路线的法比边境，不会有一个法国兵驻守此地；而他们的全部兵力，全都云集在了德军的中路和左翼。这意味着，法国人是在明知道施里芬计划意图的情况下，还心甘情愿的让全部力量都一头钻进德军的大包围圈！

　　很明显，这些法国将领不可能全是德国间谍。他们之所以会这么做，完全是由于法国从色当之败的奇耻大辱中恢复元气而产生出来的特殊历史原因。

　　……

　　1871年，法国在凡尔赛惟德国之命是从签订了城下之盟，备受国土肢解、军费赔偿和敌军占领之苦。几十年来，色当之败始终萦绕在法国人的脑际，已经成为了一个挥之不去的永恒阴影。四十多年来，防止往事重演是法国政策中独一无二的根本因素。在70年代早期，刚刚砸锅卖铁凑齐了50亿法郎巨额战争赔款的法国出于战败者的本能和当时孱弱的军力，使得它被迫执行筑垒防御的龟缩战略；然而十几年过去，等到威廉登基的时候，这种情况却发生了翻天覆地的剧变。

　　凭借着在广大海外殖民地实施“垄断专营”和“地区展业畸形化”策略的这两大法宝，对殖民地敲骨吸髓般榨取的法国，以一种不死鸟般的浴火重生迅速恢复了元气，并像什么事都没发生过一样重新挤入了世界一流强国之列。随着实力的恢复，法国人心中的民族仇恨更加开始熊熊燃烧，特别是在军队里面。无论是老禁卫军还是共和派、不论是耶稣会会士还是共济会成员，把他们团结起来的，便是那“阿尔萨斯的奥秘”。人人都把目光投向那孚日山脉的一片苍碧。而对于领袖们年复一年的关于自救图存的告诫，也就滋长了厌倦情绪。随着新旧世纪的交替，三十年来一直困处于守势的憋屈、以及其隐含的惰性，也就被实力恢复、急亟想要报仇雪恨的法国人当成了“旧世界”，从而“彻底砸碎”了。

　　法国自知体质不如德国。它人口较少，出生率较低，在当时以人为本的先天战争因素上就落后了夙敌一筹。因此，它需要有一种德国所没有的武器，以便能让自己救亡图存，之后报仇雪恨。维克多·雨果在战后所提出的慷慨激昂的“胸怀理想，利剑在握”，满足了法国人内心的这一迫切需求。法兰西笃信这种冲动法力无边，它必胜的意志、它的“生命的冲动”，足以使法兰西挫败强敌。它特异的禀赋在于它的精神，光荣的精神，1792年法国大革命的精神，无与伦比的《马赛曲》的精神。就是这股精神，使法兰西在1870年后恢复了他的信心。它的旗帜高高飘扬、军号雄浑嘹亮、战士斗志高昂，一旦“往事重演”的日子再度来临，这股精神必将能引导法兰西走向巅峰的辉煌。

　　平心而论，勇敢无疑是难能可贵的品质，法国人如果是将其用在建设国家，和恢复信心奋发图强上，那当然是极好的。然而要命的是，法国人却把这种哲学和主观意念上的东西给带到了战争中去。

　　“生命的冲动”显然不可能是蹲在后方战壕里打黑枪，“胸怀理想，利剑在握”转译成军事术语，就变成了进攻的理论。这种光凭士气就能克敌制胜的军事哲学，宛如玄学的凌空翱翔；然而就是这种玄而又玄的理论，却触动了无数法国听众的心弦，使之激动，使之倾倒。上至法军将领，下至普通士兵，每一位法兰西官兵在听到了这一理念之后全都激动地泪流满面：法兰西终于找到了能战胜德国夙敌的武器，找出了克敌制胜的途径，它的奥义就是“殊死进攻”！

　　进入20世纪之后，整个法国陆军都掀起了一片狂烈的进攻热潮。而在法国总参谋部的演绎归纳中，这种非同凡响的生命冲动也随之嬗变，成为了一种人人都为之狂热倾倒、奉之为无上法宝的精神原子弹。作为欧洲顶级列强，人员素质极高的法国竟然也会出现这种宛如愚民被洗脑的神奇状态，真不得不说是一件咄咄怪事。“一切指挥上的决断都必须来自于夺取主动和掌握主动的意志，全力以赴，死拼到底，通过一场殊死决战将面前之敌彻底击败。”在法军的战略中，防御战略已被忘怀，已被抛弃，已被扔到九霄云外；唯一能使其有立锥之地的，便是“在某些地点节约兵力，以供增强进攻力量之用”。

　　决战、锐意进攻，勇猛凶狠、果决坚忍，摧垮敌方斗志、无情追击……诸如此类字眼，组成了法军1912年颁布的《野战条例》的全部核心。军令没有一处涉及物资、火力和士兵的安全保护，并将防御战踩在脚下、不屑一顾，其热切心情无异于文革中的红卫兵要把全部的反动糟粕给一举除尽。它宣布，唯有进攻战才能达到积极的战果。“一切战争都是军心士气的较量，胜利并不属于蒙受伤亡最少的一方，而是归于意志最坚强，士气最旺盛的一方。”在这番话之后，日俄战争的例子随即便赫然纸上。被日本猴子战胜俄国巨人的表面事迹所鼓舞、由是对殊死进攻的威力深信不疑的法国人，却显然忘了日本是在以举国之力对抗俄国一隅之兵的这一客观事实。要是把日本放到欧洲，俄国巨熊一个月就能让日本人知道菊花为什么这样红！

　　在法国这种举国一片狂热的大背景下，寥寥几名富有远见、主张以防御战来拒敌于国门外的将领，便毫无悬念的被视为异端而扫出中枢了。1911年，内定将出任法军总司令一职的米歇尔将军就曾做过最后一次努力，要使法国遵循防御战略，将主力集结于法比边境用于抵挡德军的来犯。而这个方略被送到陆军大臣梅西米手中，登时被其认为是“犹如痴人说梦”。过不多久，胆敢主张防御战的“懦夫异端”米歇尔便被梅西米一脚踹出了法军的核心决策局，取而代之的是霞飞担任陆军总司令。而霞飞在仔细研究了米歇尔的这份力主防守的方案之后，给出的评语也是“愚不可及”。在此之后，法军便再也没有了防守的声音，而霞飞也根据进攻至上的理念，制定出了相应的战争策略。

　　一旦开战，法军将会在地处南部法德边境展开全部的5个集团军，正好位于德国人的预定口袋中间。霞飞的思路很明确，德国人在右翼投入的兵力越大，他们在左翼和中路的兵力必然会相应地减弱，而法军正好就可以在这一地区进行突破！只要德国人胆敢远道迂回包抄法军侧翼，法国就发动钳形攻势，一举突破德军在这两侧的防线，并乘胜切断德军右翼和它后方基地的联系。如此一来，德军的右翼主力就将失去补给，再行歼灭简直易如反掌。你想包抄我？我先将你的正面防线砸得稀烂，而后再直捣黄龙扫过莱茵！有了“殊死进攻”这一独门绝技的法军自上而下都信心爆棚，他们已经迫不及待的希望德军主力北调，而后自己好一举收复阿尔萨斯和洛林！

　　5月6日，就当列日陷落的当天，法军从南部发动了他们蓄势已久的进攻。


第303章 阿尔萨斯

　　时值五月，初夏热烈，位于法德南部边境的阿尔萨斯进入了她一年当中最美丽的缤纷时节。

　　清湖如镜，飞瀑雪泠。茂密的林木中碧茵连绵，繁花织锦，散发着阵阵潮湿而沁人心脾的芬芳气息。山峦明丽，树林茂密，放牧牛羊的草地与片片森林互相交错，高低错落，叠影成趣。河流迤逦，萦绕如玉，轻滑的扁舟不留下一丝痕迹。马铃薯花蕊的洁白、甘蓝菜畦的青紫、红花菜豆的明艳……再加上那金字塔般的干草堆，如同画家的点缀丹青，构成了一幅江山多娇、令人陶冶沉醉的富丽美景。

　　6日清晨，当蒙蒙的晨曦雾霭还没有在孚日山脉消散的时候，法军便如潮水般从山上倾泻而下，猛然突袭了阿尔萨斯边境小镇阿尔特基希。经过六个小时的白刃战，法军全歼了驻守在这座四千人小镇的一连德军部队。这次拼刺刀完全符合1912年野战条例所规定的最优良的风格和精神，无所畏惧的法军怀着必胜的信念“殊死进攻”，达到了“光荣”的最巅峰。

　　“这是个难以描述的激动人心的时刻。”一名法国随军记者这样记录着当时的场景。从1870年以来就蒙耻于心、矢志报仇雪恨的法兰西军队，如今终于实现了自己的夙愿，将光荣的三色旗插到了阿尔萨斯的土地！狂欢的官兵把边界上的界柱拔出、扛在肩上，穿过市镇欢庆胜利。德国的红白黑铁十字旗或被扔在火中熊熊燃烧、或被铺在镇口被狂喜涌入的法军所踩踏，而被俘的德军机枪手也遭到了法国人最鄙夷的奚落。同无与伦比的进攻意志相比，这些象征着衰退堕落的防御又怎么可能是自己的对手？

　　街道上法军骑兵疾驰而过。他们头戴黑色马鬃羽装饰，胸前甲胄闪闪发光。这支突如其来的部队将小镇居民吓傻在了原地，半晌之后，他们才终于发出了最热枕的疯狂欢呼。法军在镇广场上举行了为期两个小时的盛大阅兵典礼，军乐队高奏《马赛曲》。大炮上挂满了红白蓝三色的花朵，墙壁上贴满了霞飞总司令的《告阿尔萨斯人民书》，其中以极其慷慨热烈的措辞将霞飞的军队吹嘘成完成“复仇雪耻大业”的先驱。人们争先恐后地把巧克力、糕点和装满烟丝的烟斗塞给士兵，家家户户都有人在窗口挥舞着手帕和临时制成的法国国旗，就连房顶上也站满了纵情欢呼的民众。直到当天夜晚，部署在阿尔萨斯和洛林正面的50万法军进展迅速，他们都向前推进了5到8公里不等，夺取了一个个被德军放弃的边境城镇。每到一地，在德国统治下饱受摧残的法国民众都报以了最热烈的欢呼。

　　法军司令部内，霞飞心情愉悦，斗志十足。这位商人的儿子、由工程兵总监破格拔擢起来的新任总司令，已经开始在作战地图上指点江山，无限自信。虽然年已六旬的霞飞向来以沉稳木讷、不苟言笑而闻名法国军界，但攻取阿尔萨斯这一无数法国人梦寐以求的夙愿在自己手中得到实现的时候，霞飞仍是忍不住表现出了一反常态的激动和欣悦。根据比利时方面发回的报告，德军果然是将全部主力都调往了北线准备对自己来一次包抄；而己方却正好可以趁此机会，一举砸碎德军薄弱的左翼阵地！到那时，不仅法国将一雪色当之耻、重新夺取原本属于他们的阿尔萨斯和洛林，自己也将因为这一不世殊勋而荣获元帅节杖，成为继拿破仑之后的第二位法兰西战神！

　　夜晚，法军司令部得到了北方比利时的列日要塞陷落的消息。法军情报人员获知，大批德军正在德比边境线上集结：“人数极多，不下三十万人，可能七十万人，甚至一百万人。”而埃姆米西率部继续向卢万方向穷追猛打的消息，则更是将德军通过比利时进行战略合围的意图，清晰地勾勒在了原本就对施里芬计划有所了解的法军司令部面前。得知这一消息，稳重迟缓的霞飞本人还保持得住，下面的军官们都已经是一片欢腾，纷纷激动得流下了热泪。“敌方正好落入了我军的陷阱！”一名法军参谋道出了法军司令部中所有人的心声，“我真希望德国人在比利时边境投入了一百万人，如果真是这样，那就太好了！”

　　接下来的两天时间里，法军进展迅速。虽然他们在此期间被德军的机枪扫射像割麦子一般被扫倒，但凭借着近乎源源不断的兵力补充，还是解放了一个又一个阿尔萨斯和洛林两地的城镇村落。截止到5月8日夜，法军先头部队已深入德境超过15公里，“殊死进攻”看来已经取得决定性成效。红白蓝三色旗高高飘扬，马赛曲响彻整个行军路线；官兵们的士气空前高昂，他们认定自己必胜无疑。在法国第一集团军司令迪巴伊的战场指挥所里，一个名为萨尔布尔的地名被用红笔突兀地勾了出来。明天，他们就将进攻这个德军主力布防的重点地区。

　　……

　　夏风呼啸，枝摇叶舞，如同舞动的妖姬般尽情展示着自己动人的身姿。阳光金灿灿地照耀着这片广袤的原野大地，无数的人影在其中聚合集结。

　　身材魁梧的德国陆军少校西蒙手持望远镜，在一处地势相对较高的掩蔽指挥所中向西南方凝神眺望。萨尔布尔东倚孚日山脉，其他方向却几乎都是一望无际的平坦原野，非常适合大兵团展开。通过胸前这只做工精良的蔡司望远镜向前望去，隐隐可见西南方向尘土奔卷，似乎有大批部队正向此地席卷而来。

　　西蒙放下了手中的镜筒，方正的脸上露出一丝兴奋和期待的神色。

　　作为阿尔萨斯州的前线重镇、三条主要铁路的交汇口，萨尔布尔自然而然的就被由巴伐利亚王储鲁普雷希特所指挥的第六集团军，给列入成为了一个重要防守的核心枢纽。在这条十余公里长的蜿蜒防线上，共驻扎有德军一个步兵师又一个步兵旅的强大兵力，将法军继续向阿尔萨斯腹地推进的脚步牢牢挡住。

　　为了能将法军拒之门外，确保施利芬计划中的南线防御不被法军所突破，巴伐利亚部队从1911年就开始在这一地区挖掘堑壕，目前已经构筑起了一道相当严密的防御体系。近两米高的带刺铁丝网密集卷绕，迤逦连绵，被无数根深深埋入土中的生铁大柱给牢牢固定在西、南方难望边际的平坦原野上。至于防御的主体——堑壕，也同样是宽深兼备，它们都用了木桩横梁进行加固，地下用于防炮的掩蔽所星罗密布。阵地上方，埋于地下的机枪碉堡只露出了枪眼和圆弧形的顶盖，且被树枝绿叶所掩蔽，师属炮兵旅和其他炮兵部队也被精心分配到了各个火炮阵地。由于迫击炮这种武器已经大量进入德军野战部队，防线上也尽可能的为它们的火力发挥而创造了条件。

　　突然，一阵刺耳的警报在整片防区上空响起，原本还在堑壕中有说有笑的德军士兵们倏然一惊，随即迅速进入自己的战位。过不多时，一名身材不高的传令兵快步跑了过来，对西蒙大声说道：“长官，大批法国军队已经在西南方出现，亨利将军通署各营，让我们即刻进入最高战备！”

　　“明白！”西蒙咆哮一声，抄起自己的鲁格手枪快步走出战地指挥所。此时此刻，自己的一营官兵们都已经开始迅速钻入堑壕最深处的地下掩蔽所；几个从地下伸出的潜望镜四处转动，监视着战场前方的动静。走进堑壕，光线陡暗，和手下一营官兵呆在一起的西蒙，静静等待着法军的炮击来临。

　　过不多时，西南方向突然有点点火光闪动，紧接而来的便是飞舞呼啸而来的炮弹，雷鸣般的爆炸声响彻整个德军阵地上空。火光漫卷，土石炸舞，炮弹碎片合着尘土砂砾四下喧嚣席卷，声势惊人。法军的炮击一如他们锐意进攻的意志，如同暴雨敲荷一般连续不断；1897式75毫米加农炮的射速得到了绝佳的体现，其急促的射击，宛如要把面前这些侵占了他们土地四十年的强盗全部消灭。

　　然而遗憾的是，法国人的炮火准备并没有起到预想之中的成效。他们引以为傲的75毫米施奈德炮属于长身管的加农炮型，在野战中固然有着无与伦比的威力；然而碰到这种攻坚战，弹道平直且威力缺乏的它们登时就失去了绝大部分的用武之地。一个多小时的炮火准备下来，掩藏在战壕中的德军官兵几乎没有受到任何的损伤。爆炸的声音停息之后，西蒙随即让他的士兵走出掩蔽所各就各位，接下来，就将是他们大显身手的时候。


第304章 地狱屠戮

　　阳光辉彩，暖风吹拂。经过短暂而急促的炮火轰击之后，法军便立即向前方的德军防线发动了冲锋。

　　西蒙凝神望去，只见无数身着蓝色上衣鲜红长裤的法军官兵从原野上骤然涌现，宛若集群扫荡的丛林群蚁，要将面前一切阻拦之敌瞬间啃噬干净。马蹄之声陡然响起，头戴盔缨的法军骑兵成群结队地奔涌而出，甲胄寒光闪烁，钢刀密集如林。过不多时，红蓝色的星点便汇集成了连续的海洋，覆压了整个德军正面防线的所有区域；粗略算去，至少都有十万之敌！

　　“砰！”一发血红色的信号弹冉冉升空，在蔚蓝色的天空中显得是那么的刺眼。宛若浪涛般的法军开始向前奔跑推进，随军前进的军乐队高奏雄浑振奋的《马赛曲》。几分钟后，潮水般的法军便宛如波开浪裂，渐渐凝聚成进攻矛头般的方阵整体；旌旗漫卷，尘土飞扬，就连大地也开始在这近乎整齐划一的浩瀚冲锋之下微微颤抖起来。一股股视死如归的勇武气魄从每一位法军官兵的身上破体而出，汇集成磅礴锋锐的滔天战意，喧嚣奔卷，直上云霄。

　　见到这万军奔腾的壮阔景象，西蒙心中的战争基因也被一点一滴地激发了出来，一丝麻痒躁动之意从腹中骤然窜起，爬过咽喉口鼻，直至大脑，轰然而鸣。他双眸隐隐泛红，一丝野兽般的杀戮之意在眼中流露出现，蓦地大吼道：“弟兄们，握紧手中的武器，让我们将这些高卢弱鸡全部撕成碎片！”

　　“轰！轰！轰！”西蒙话音刚落，德军炮兵阵地中蓦地爆发出了一连串宛如惊雷的轰鸣巨响；一团团火红色的赤丽霞霓骤然爆射而出，以各不相同的弧度曲线划过天际，重重击撞在前进中的法军人群当中。刹那间轰雷连震，火光冲天，登时便有数百人被剧烈爆炸的高温气浪骤然吞噬，断肢乱舞，血肉横飞。弹片四射，炎浪奔腾，周边的法军官兵不是被激射的碎片刺穿躯体、惨叫倒地，就是被恐怖气浪高高抛起，全身火焰喷蹿。大风一吹，空气中已然尽是硝烟、烧焦人体和血腥的残酷气息。

　　弹落如雨，在冲锋的法军人群当中掀起一阵又一阵的血雨腥风。雷鸣爆炸间，血肉喷洒，无数法军官兵连哼也不及哼上一声，便被无可阻挡的力量贯穿身躯，横死当场。然而法军的意志仍然坚如磐石，《马赛曲》依旧高亢嘹亮，以坚定不移、视死如归的气势向前狂猛冲杀。“胸怀理想，利剑在握”已经深深浸入了法军官兵们的骨髓深处，并让他们对此万分狂烈、深信不疑；只要发动一往无前的殊死进攻，就一定能够粉碎德国鬼子的一切抵抗、并将最终的胜利收入囊中！

　　轰然巨响，炎风扑面，法军的75毫米大炮再度发出响彻云霄的雷鸣震吼，炮弹轰然落在德军阵地之上，火光奔涌。然而由于这款火炮适合于野战的特性，即便是德军官兵钻出了防炮所，也难以对身处战壕之内、且有胸墙保护的德军造成什么威胁。而得益于事先就精心选择并构筑的炮兵阵地，德军火炮却能够尽情地向冲锋的法军官兵倾泻怒火。特别是几门口径为210毫米的重型榴弹炮，每发出一声春雷绽爆般的怒吼，法军进攻队列中都会掀卷开十余米高的紫浪红涛；无数进攻官兵被吞噬撕碎，而后断肢血肉合着激舞弹片，狂风暴雨般的冲天飞过。

　　“砰！砰！”伴随着法军的快步推进，德军的迫击炮部队也参与到了这场阻击战当中去。虽然它发射炮弹时候的响动要远小于正规的大炮，但其不声不响的外表下却隐含着远胜于同口径加农炮甚至是榴弹炮的巨大威力：由于迫击炮的出膛速度更低，对炮弹强度的要求更小，节省下来的空间就可以在炮弹中装填更多的炸药！除了营一级所普遍列装的60毫米迫击炮还在隐忍不发之外，更大口径的80毫米和120毫米迫击炮都已经在自己预留好的凹坑阵地上开始抛投发射；一时间法军进攻队列内掀起了难以形容的血肉风暴，飞舞弹片和灼烈气浪正在以极其迅猛的速度收割着他们的生命！

　　“打得好，将这些法国佬全部炸成残尸碎肉！”战壕中的西蒙见到法军冲锋浪潮中所迸炸而起的一朵朵血色浪花，胸中的激情快意已臻顶点，蓦地大声咆哮宣泄着内心的情绪。现在他心中已经是无比羡慕那些炮兵部队的家伙，相隔数公里外，就能以天火狂雷的炮火对来犯的敌军造成最沉重的打击！

　　炮火轰鸣，血雨飞洒。在倒下了无数袍泽之后，法国人终于没有再像刚冲锋时的那样排成极为密集的方阵、昂首挺胸地大步向前，而是自动散开了队列，并猫着腰并匍匐奔进。此时此刻，法军官兵的进攻战意依旧热切浓烈，大量人员的伤亡没有给他们带来丝毫恐惧，反倒是让他们心头燃起了强烈的复仇火焰。现在法军官兵们的心中只有一个念头，那便是快速冲过这段进攻距离，而后展开近距离野战，将这群万恶的德国人全部斩尽杀绝！

　　过不多时，红蓝色的法军人浪终于轰然冲到了距离德军一线阵地数百米外的铁丝网跟前。对于法军官兵来说，眼前的这种高近两米、带有大量尖锐倒刺的密集铁丝网群见所未见，一些人想要徒手将其撕开，却只刺得满手鲜血淋漓。见此情景，西蒙嘴角勾起一丝冷笑，蓦地大喝道：“重机枪排，立即开火射击！”

　　“哒哒哒……”西蒙所在防线上蓦地响起一阵刺耳的尖啸，由无数钢铁子弹所接连组成的火龙，从四挺MG-08马克沁重机枪的幽黑枪口中怒射而出，以超过900m/s的速度旋转着向法军部队杀奔而去。火花闪动，尘土飞溅，数十名正在用刺刀奋力切割着铁丝网的法军士兵在瞬间便惨叫倒地；枪口转动间，另一个方向上的十余人又被倏然打翻，泊泊流出的温热鲜血染红了身下的绿茵草坪。

　　“迫击炮排，对敌后方实施火力压制！”西蒙又是一声怒吼，在重机枪的嘶吼声中依旧清晰可闻。后方官兵大声回应，当即用瞄准镜确认距离，并调整好60毫米营属迫击炮的高低俯仰角度。炮手们握着一枚头尖尾圆、后生稳翼的炮弹放在炮口，稍一停顿，放手滑落；只听砰的一声大响，白烟袅袅，一发炮弹以肉眼可见的速度上抛至数十米高的空中后飘然下坠，与地面接触后炸开蓬然鼓舞的火浪炎风。十余名法军官兵来不及反应，登时被炸得血肉模糊，倒贯撞飞；数人的脑袋更是如西瓜般炸裂开来，红白脑浆飞溅了一地。

　　枪声密集，炮火隆隆。继西蒙下令开火不久，所有德军一线防守的步兵营都翻开了自己重机枪和迫击炮的这两张底牌，朝着数百米外被铁丝外阻隔、已经成为最好靶子的法军尽情输出。而到了这个距离，德军官兵也纷纷从战壕胸墙的枪眼中伸出98K步枪的枪口，朝着法军官兵连续射击。他们每瞄准一个敌人扣动扳机，几乎都会有另外的血洞同时出现在目标身上，密集的火力网让这些法军官兵无法在铁丝网面前呆上超过10秒钟的时间。炮火轰然砸落，在红蓝色的进攻队伍里掀起铺天盖地的死亡炎风。在德军重炮、迫击炮、机枪和步枪所组成的钢铁狂潮面前，每时每刻都有大量法军官兵的生命被残忍吞噬！

　　“进攻！进攻！”高大迤逦的铁丝网外，一名法军军官声嘶力竭地疯狂叫喊，蓝色的双目已经变得一片赤红。见无数己方士兵都在这条铁丝网前血染疆场，他心中怒火欲喷，蓦地双手紧握指挥刀，奋尽全力朝着铁丝网劈砍而去。铿然脆响，军官整个右手都已僵痹，虎口震裂，而几根铁丝也在他这一记猛击之下被砍断，在空中剧烈晃荡摇动。军官深吸一口气，将这些折断的铁丝奋力弯曲开一个可供人前进的大口子；正欲再度奋力劈斫，胸前突然传来一阵锥心彻骨般的剧痛。

　　军官身躯巨震，想要大吼痛呼，一股腥甜之意却不由自主的从喉中涌了上来，叫声登时化作了漫天喷洒的血雾。他奋起最后的气力举起指挥刀，手臂、大腿、肩胛突然如遭口器狂噬，痛不可遏；顷刻间，高大的身躯顿时失去了力量支撑，踉跄着轰然倒地。身躯脱力，眼皮沉重，军官已经渐渐感不到自己身上几处伤口的痛苦；他口唇翕动，颤抖着下达了自己一生中最后一道军令：“进攻！”

　　“这不是战争，而是惨无人道的单方面屠杀。数以千计的法国士兵在德国人的机枪和大炮面前成批成批地死去，我仿佛闻到了魔鬼吞噬活人的罪恶血腥……仁慈的上帝，请制止这场灾难的继续吧！”一名美国战地记者蹲在德军战壕中，用颤抖的笔记录下了当时的情形。


第305章 一边倒的结果

　　炮火轰鸣，枪弹如暴雨纵横。

　　由碧草所覆盖的前线指挥所中，西蒙正满脸兴奋地观察着数百米外的场景。近两米高的铁丝网前，此刻已经铺满了一层厚厚的尸体，不时有流弹没入其内，如同刺入水袋中的钢钉一般，激起泊泊喷涌鲜血的血色洞窟。在这个距离上，他已经隐隐可以听见对面法国官兵的怒吼和哀嚎；这股声音混合着炮弹的爆炸和机枪的嘶吼，更令他振奋快意，忍不住想要大声啸歌。

　　在战斗打响之前，西蒙在兴奋期待之余，心中还是有着些许的忧惧之情的。虽然己方在战前就已经构筑起了这条完善的防御阵地，虽然机枪堑壕铁丝网对纯步兵冲锋的杀伤力已经在战前德军的无数次演习中深入人心，虽然自己的步兵营已经在大量下发的轻重武器面前极大提升了投射火力，但法军那远胜于己方的人数，仍旧是让他感到有些心中没底。然而今天，十万法军所组成的滔天浪潮就这么被己方的火力网所轰然阻挡，原野上那倒下的无数具碎裂死尸，无不是德军防守阵线牢不可摧的最佳例证！

　　“嘭！”旁边又是传来一声大响，西蒙不用去看也知道，这是营属60毫米迫击炮又一轮对铁丝网后的法国军队开火了。默念数秒之后，果见目标区域绽爆开一团赤红艳丽的滚滚火光，土浪炸舞；几名法军当即被炸得血肉激射，轰然翻倒。见此情景，西蒙轻轻吐出一口气，对这种武器产生出了发自内心的赞叹之意。

　　从1908年起，减少了海军造舰经费的帝国政府就开始为陆军大量采购各种新式武器，西蒙所统御的步兵营便是巴伐利亚公国中第一批得到这些玩意儿的部队。当时他还对这种薄薄的空筒型兵器不屑一顾，甚至一度想向上级反映将这分来的5门迫击炮换成两挺重机枪，然而随后到来的演示却让他彻底打消了这一念头。它的操作简单、精确瞄准、携带轻便、巨大威力和高抛弹道所带来的无死角打击都让西蒙为之瞠目结舌，根本无法想象这世界上竟然还能有这种兵器！

　　从那之后，西蒙便成为了迫击炮火力压制的最忠实拥趸，但凡军队中所举行的突击演练，他的部队几乎全都是由这种重量轻威力大的武器作为战术核心。即便是在此之后，军队又给步兵营下发了一批仿制丹麦的麦德森轻机枪和步兵投掷使用的木柄手榴弹，也没能改变他对这一射程相对较近的新型火炮的如火热情。几年磨合下来，他对于这款60毫米迫击炮的性能脾气早已是拿捏得通透；如果不是身为营长的自己还要指挥下属的4连部队的话，他早就去摆弄这些家伙了。

　　“营长，法军已经开始突破第一道铁丝网，阿加莫连长请您迅速作出指示！”一个略带焦急的声音突然在他背后响起。西蒙吃了一惊，转头看去，却见一名传令兵不知什么时候已经出现在了自己身后，正以极快的语速向自己禀报着。他蓦地举起望远镜，向前凝神扫望。浓烟滚滚，火浪袭天。在其中一些区域，红蓝色的尸体已经堆成了一层与铁丝网等高的“山峦”；而法军士兵冒着己方防线的枪林弹雨，正踏着袍泽的尸体如潮水般源源不断地奔涌而上！整条铁丝网就如同面对海啸的长堤，已经有些许地方要坚持不住了！

　　“#%&，这群法国人难道是疯了么？”西蒙双眸圆睁，蓦地情不自禁的往后退了两步，额上骤然生出了一层细密的汗珠。过了片刻，他才如同见了鬼一般地放下望远镜，用极度震惊骇异的语气大声吼道：“都已经蒙受了如此惨重的死伤，他们为什么不选择退军，而是还要继续发动这种不顾死伤的冲锋？”

　　“营长，我们现在该怎么办？”传令兵有些焦虑地再次问了一句。

　　西蒙倏然转过头来，一双灰蓝色的眼眸中流露出狠厉的神色，咆哮道：“当然是死守阵地了！回去告诉手握轻机枪的小伙子们，让他们把法国人放到500米之内的距离再射击，期间迫击炮和机枪火力都不要停！我们前方一百多米外还有最后一道铁丝网，我就不相信法国人连它也能够用尸体来填平！”

　　伴随着西蒙命令的下达，堑壕中的德军步兵们开始快速行动起来。幽黑的步枪枪口从由砖块或沙袋所构成的各式胸墙的枪眼中伸出，一道道目光通过三点一线的瞄准，选中了一个个在远方晃动的人影。虽然麦德森轻机枪的标尺射程要比西蒙所规定的射击距离更远，但出于枪械的本身特性和节约子弹的考虑，麦德森机枪在这个距离以内的性价比最为优越。他们或平心静气、或紧张不安，在呼吸可闻的沉默中等待着射击时刻的来临。

　　让西蒙和全体德军官兵都不知道的是，越过第一道铁丝网后的法军官兵，正面临着自冲锋以来的最艰难的处境。随着距离的拉近，从天而降的飞抛炮弹如雨点般地击撞在自己周围，而德军的机枪命中率更是有了急剧的提升。

　　根据法军所颁布的《野战条例》，敌军机枪要有20秒的时间才能够完成瞄准并且开始射击，因此所有踏过袍泽尸体冲入第一道铁丝网内的法军官兵，几乎都遵循着标准的作战条例发动进攻：即向前冲刺20秒，推进五十米后匍匐下来寻找掩体。然而使用MG-08马克沁重机枪的德军官兵，却只需要8秒钟的时间都能够完成这一全套有效射击的动作！因此，在法军士兵还没冲到一半的时候，德军的机枪就已经喷吐出了致命的金属风暴，将直立奔跑、投影区域大面积暴露的他们瞬间扫倒。除此之外，空枪还不到10kg重的德制麦德森机枪更是凭借着其优异的火控和精度成为了战场上的主宰之一，每一个30发的弹夹都能在进攻中的法军士兵当中掀起一阵血雨腥风。仅过了莫约十几分钟，法军在新一轮的冲锋道路上就更是血流成河，狂风暴雨般的弹幕和天火流星般的炮轰统治了这片区域，人类的生命在人类所创造出的武器面前显得是如此的脆弱！

　　面对这一进攻严重受阻的情形，法军显然不会坐视不顾。75毫米大炮轰击的榴霰弹碎片激舞，叮叮当当地飞扫在德军阵地前的地面上，尘土飞溅。他们的野战条例还核定：用该型火炮所发射的霰弹足以迫使敌方抬不起头来而只能“向天开火”，从而压制防御一方。然而日俄战争的经验早就已经证实，据壕而守的防守方如有胸墙掩护，是完全可以从枪眼里继续射击的！一名在这场进攻战斗中幸存下来的法军士兵悲愤地控诉：他们在演习时那样苦苦操练的科目，在战场上都被证明是件愚不可及的蠢事，无数战友就这样在满腔热血的冲锋过程中，毫无任何意义的成为了德国人枪口下的亡魂！

　　“砰啷砰啷！”法军冲到500米内的距离后，早已按捺不住的德军士兵便立即扣动扳机，麦德森机枪急促的射击声响彻整条堑壕上空。冒死冲锋的法军士兵在这道步枪的最后防线面前终于失去了所有的进攻空间，被完全压制在地上无法动弹；稍一抬头，密集狂暴的飞旋弹幕便会在其身体上戳上不止一个血窟窿。而藏在简易掩体后的法军士兵，其生命也同样在以一个极其迅猛的速度被飞速夺走；因为拥有高抛弹道的迫击火炮，足以照顾到机枪所无法触及的任何死角！

　　子弹飞扫，炮火怒啸。赤光冲舞，雷霆绽爆。用玄学理论“武装头脑”的法军士兵，其殊死进攻的局限性在德军的严密防线面前登时暴露无遗：他们不是被子弹穿透躯体，抽搐倒地，就是被炮弹轰然吞噬，血肉横飞。凡人的脆弱躯体终究无法抵挡激射的金属狂潮，客观物质不以主观意识为改变的唯物主义哲学理念再次得到了证实，法国人用他们“生命的冲动”给西线战争上了最惨痛的第一课。

　　红日西斜之际，法军终于力竭撤兵了。

　　夕阳似火，晚霞如烛。从德军阵地上放眼望去，前方焦草连天，满目疮痍，到处都是身着蓝上衣红裤子的法军士兵的尸体，就连身下的大地也被染成了暗红色。散落的零星残片中，依稀可见其野战条例的一角内容：

　　“法国陆军，现已恢复传统。除进攻外，不知其他条目……”

　　在这场从清晨到傍晚的战斗中，法军死伤超过3万，足足蒙受了三分之一的巨大损失，而德军伤亡总人数还不到一营之数。自始至终，法军都没有冲到德军的最后一道铁丝网面前。由于法军尸体实在太多，严重妨碍枪弹射界，德军在草草打扫战场后便默认了小股法军在己方有效射程内的收尸行动。黑暗悄然临近，夜枭低吼在遍地死尸的荒野里，显得分外渗人心惊。

　　光有冲动是不够的。


第306章 霞飞的对应

　　夜风吹拂，带来了一阵混合着蕨类植物和湿润泥土的清香气息。

　　灯火通明的房间里，一名年满六旬的老者正静静站在一张宽阔的地图跟前，眉头轻皱，沉吟不言。他身材高大，体型发胖，两撇浓密的灰白色八字胡在唇角上随风飘动，整个面容宛如邻家老翁一般温实敦厚。然而在那双浅蓝色的眼眸中，却流露出了凝肃坚定而不怒自威的气韵，使得见到他的人都会莫名地生出敬畏之意，全然忘了他那张慈善和蔼的面容。

　　约瑟夫·霞飞，1852年出生于法国比利牛斯省，19岁时便在普法战争中因功被擢升为中尉，成为整个法国军中都寥寥可数的顶尖新秀。此后的时间里，霞飞在海外参加了包括中法战争在内的多场战斗，而经过战火淬炼后的他也在法国军队内官运亨通。1911年，由于米歇尔将军提出了被视为禁忌的防御计划、而被剥夺了本该属于他的总司令之位，法国陆军部长梅西米经过多方考虑之后，遂将时任工程兵总监的霞飞推上了这一军人的至高宝座。

　　对于霞飞而言，执掌三军不仅意味着他的军旅生涯登上了最巅峰，更意味着整个法兰西的安危已经被被尽数交到了他的手中。为了让法国能在下一场对德战争中克敌制胜、恢复昔日拿破仑独掌欧陆的荣光，霞飞制定出了在德法边界上发动全面进攻的第17号计划，意欲在当年惨败的伤心之地一雪前辱。如果放在三十年后，这个殊死进攻计划当是极好的，只可惜……

　　“总司令，第一集团军司令迪巴伊将军发来急电！”跑动的脚步由远至近，随即一声响亮的通报打断了霞飞的思绪。他没有说话，只是斜斜伸出一只手；一封电报便被恭敬地送到他手中。闻着那股墨渍未干的油香味道，霞飞将电报拿到眼前静静观阅，然而过不多时，他脸上的神色就悄然变幻了起来：震骇、犹疑、惊怒、痛苦……种种表情汇集到一起，最终凝结成了一副近乎扭曲的奇诡面容。

　　“让贝特洛立即来见我。”霞飞顿了顿，用骤然变得沙哑的声音对副官说道。

　　过不多时，被霞飞传唤的助理参谋长贝特洛匆匆走进了霞飞的指挥所。而令他感到无比惊讶的是，霞飞的脸上竟透露着些许的痛苦和震怒，而这还是自己第一次在这位“迟钝将军”的脸上看到！他眉头微微皱起，沉声道：“怎么了总司令，难道发生了什么极其不利与我们的事情了么？”

　　话音未落，只听“啪”的一声大响，却是霞飞直接把手中的电报拍在了面前的指挥桌上。他右手往前一推，话语中满是难以抑制的强烈愤怒：“刚刚从阿尔萨斯传来的消息，迪巴伊的军队在进攻萨尔布尔的战斗中遭到重挫；仅仅打了一个白天，就给我创造了三万四千人死伤的世界纪录！”

　　“什么？”贝特洛悚然一惊，蓦地抓起桌上的电文看去；过不多时，他的脸上也出现了与霞飞相同的惊怒神色。

　　“迪巴伊指挥着整个法兰西最强大的集团军，总人数超过30万之众；而他这次所要攻略的目标，仅仅是一支不到他兵力十分之一的德国部队！然而一天的时间下来，他不仅没有占领德国人的半公尺土地，自身的死伤竟然达到了两个整编师的人数，这绝对是不可饶恕！就算是找一只猪来指挥，也不可能会打成这副模样吧！”霞飞低声咆哮，整个人所散发出的磅礴怒意已然势如公牛。

　　贝特洛无比震愕地凝视着电文中的那个触目惊心的数字，半晌都说不出一句话。近几天来，随着法军在阿尔萨斯和洛林地区攻势凌厉，接连收复大批失地，使得整个军队都处在一片德国人不堪一击的盲目乐观的氛围中，全然忘了这些城镇中全然没有德军主力驻守的这一客观事实。而这一次，面对德国人真正严密布防的核心防线，法兰西军队登时就遭到了令人无法置信的巨大损失！

　　“这一定是卑鄙的普鲁士人使用了大量的机枪的缘故。”贝特洛语音沉痛地说着，眼中的恨怒之意早已是喷薄而出，“五年之前，这帮懦夫就开始大量装备这种可耻的防守型武器，意欲永远都盘踞在属于法兰西的阿尔萨斯和洛林的土地。也只有可能是这种能够大量发射子弹的武器，才能对缺乏进攻意志的迪巴伊所部造成如此惨重的血腥杀戮。”

　　霞飞徐徐点了点头，道：“德国人的阴毒卑劣固然是导致我们进攻萨尔布尔失利的主要因素，但迪巴伊及其一线指挥军官的无能和怯懦也当为此负有不可推卸的责任！我这次找你来的目的，就是想让你去一趟阿尔萨斯前线，敦促这群意志不坚的白痴发动最坚定的攻击。我们已经进入阿尔萨斯，并且必定会将1870年所失去的土地全部夺回，这是我们这一代法国人所必须肩负起的光荣职责。作为胸怀理想的法兰西人，我们绝不能在任何挫折面前踟蹰退缩！”

　　贝特洛向霞飞行了一个军礼，肃然道：“我定然不负总司令之重托。”

　　经过最初的惊骇震怒之后，霞飞终于渐渐恢复到了他原本那不苟言笑的凝肃神色。他拍了拍眼前之人的肩膀，道：“你除了要让迪巴伊发动最坚决的进攻之外，还要根据一线战场资料以汲取此次进攻的失败经验，对进攻战术进行改革。大炮该如何才能对步兵实施有效支援、尽可能的打掉对方的机枪火力点；步兵要怎样方可避免敌方子弹的射击，从而更有效的保全自己杀伤敌军……等等此类，都是你将要去研究的重点。法兰西的士兵不仅要有殊死进攻的意志，还要有正确的战法作为辅助补充，此前我们都一直只关注于前者而忘了后者。我希望在不久之后，法兰西的三色旗就将飘扬在萨尔布尔主城的上空！”贝特洛应声称是。

　　……

　　“对了，英国人的远征军呢，他们还要多久才能抵达欧洲大陆与我们一同作战？”霞飞忽然想到了这一条，不由得向贝特洛问道。

　　“总司令，目前英国远征军已经在南安普顿和朴茨茅斯两地集结。他们一共有八万人，配有三万匹军马、350门大炮和125挺机枪，由陆军元帅约翰·弗伦奇爵士指挥，预计将于5月10日抵达鲁昂地区。”贝特洛不假思索，随即便对霞飞道出了这一被协约国内部高层严格封锁的绝密信息。

　　霞飞愕然道：“英国人不是答应派出七个师支援我们的么，怎么少来了整整两个师的军队？就这么点人数，连一场战役的消耗都无法承受！”

　　“根据巴黎方面传来的消息，英国人说他们的海军无法对德国实施有效压制，不能排除德国登陆英伦的可能性，因此暂时不能将本土的所有军队都投入到法兰西战场上来。等到新的部队组建完毕后，他们才能把剩下的两个本土师调来增援我们的作战。”贝特洛看了霞飞一眼，小心翼翼的说道，“除此之外，梅西米先生还请总司令您做好心理准备，前来法兰西的英国人将很有可能不归您指挥调遣。因为英国陆军大臣基钦纳爵士已经明确告诉了远征军司令弗伦奇，说这支部队是英国陆军最宝贵的财富，在战斗上必须拥有最完整的指挥独立性。”

　　霞飞闻言脸色一僵，随即一股蓬然怒火便在他的心中再度熊熊燃烧。英国人在关键时刻掉链子的这一行径，无疑是极端不负责任的利己主义；援助兵力缺斤少两也就罢了，指挥权竟然还保有完全的绝对独立！如此一来，法兰西不仅将被迫直面德国人的全部主力部队，而比利时也将因缺乏援助而迅速崩溃——由于普遍被视作坚不可摧、至少会坚持半月以上的列日要塞陷落得实在是太过突然，目前整个比利时军队都处在连续的撤退的极端不利境地。如果没有强有力的援军支持，他们将撑不过未来两周的时间。而己方的第五集团军虽然实力雄厚，但距离德比战区仍有相当长的一段距离；更何况它还是在法军的17号计划中负责中路进攻的绝对主力军，是绝对不能被用作他途的！

　　“你立即以我的名义向伦敦发报，期盼英国方面从联盟大局出发，迅速派遣远征军前往比利时，并与比军协同作战，抵挡德国军队在北翼的推进。只要英国方面还想在这场战争中获胜，就绝对不能再拖延不前！”霞飞冷冷地说道，“此外，命令第三、四集团军尽快从中路发动攻击。德国人竟然让毫无军旅经验的皇储来统领中路，这可是上帝赐予我们砸烂其旋转门轴的最佳机会！”

　　“是，我立即去办。”贝特洛点头答道。


第307章 新的参谋长

　　此后的数日时间里。法军南翼又接连在莫朗日等地发动了多场进攻。

　　尽管法军改变了最初单凭一腔勇气的莽撞直冲，开始变得重视步兵和炮兵之间的协同，然而同他们此前在萨尔布尔的灾难一样，法军的每一次进攻仍旧是伤亡浩大、劳而无功。历史上两大集团在西线对峙4年都没有解决的问题，刚刚在殊死进攻中有所醒悟的法国人显然不可能找到真正的出路。等到战场的枪声渐渐平息之后，总是会有大批的法军尸体横七竖八地倒在原野上，那遍地撒落的断落残肢和碎裂血肉，无不显示了这里曾经发生了一场怎样的血腥屠戮。

　　就在法军第一、二集团军在阿尔萨斯和洛林地区发动自杀性进攻的同时，北方战线也传来了对协约国不利的消息。

　　自从攻占列日之后，由埃姆米西所指挥的德军突击部队就开始向更深处挺近，直逼比军大本营所在的卢万地区。而德军虽然在人数较比利时全军略少，但凭借着士兵素质和火力上的绝对碾压性优势，仍是在卢万一役中成功打断了比利时军队的脊梁骨。截止到5月12日，比军的六个师10万军队已经损失过半；阿尔贝国王正率残部撤往安特卫普，首都布鲁塞尔已然毫无任何防御的暴露在了德军的兵锋面前。总数超过80万人的德军右翼集群，正沿着埃姆米西开辟出的道路如狂澜般滚滚进入比利时领土；近在咫尺的荷兰边防军们被这支精良绝伦的大军吓得精神极度紧张，一连数天都不敢合眼。

　　比利时人的一溃再溃，无疑极大地影响到了跨海而来的英国远征军。根据英法两国此前达成的协定，英国远征军将在战争爆发后开赴法比边境，并在比利时受到德军进攻的时候前入布鲁塞尔，与比利时军队并肩御敌。而以现在这个形势，英军再前往布鲁塞尔无疑将是自杀式的行为。临行前就蒙受陆军大臣基钦纳重托的英国远征军司令弗伦奇，此刻更是唯恐将不列颠这么点陆军火种全部交代在法国战场，立即下达了目标变更的命令。这支英国军队开始向法比边境上的马尔普拉茨和莫伯日两地挺进，将自己的位置摆到了比利时和法国的最后面。

　　比利时的迅速溃败和英军的路线转移，将部署在梅济埃尔附近的整个法国第五集团军的左翼全部暴露在了德军右翼部队的面前。该集团军司令朗勒扎克正强烈要求霞飞允许他将主力沿北方展开，以抗击席卷而来的德军集群。由于来自左翼的威胁已经不能被忽视，霞飞只得满含不甘地接受了朗勒扎克的要求，命令第五集团军向桑布尔河和马斯河之间的三角区域推进，而这意味着用于进攻德军中路的第十七号计划少了一个大集团军的助力！

　　然而即便面对这一连串的糟糕消息，说好听是意志坚定、说难听则是执拗顽倔的霞飞却并没有因此而气馁。他意识到，既然德军在北翼部署了强大的兵力、南翼又拥有不弱的守备，那么法军定然会在中路形成兵力上的优势！只要法军能在此地打出倾山倒海的一记重拳，直接砸烂德军旋转翼门的“门轴”，那么眼前的困难必定能随之瓦解，最次也能扭转北翼的不利局面！

　　实际上，现在霞飞最明智的做法是立即转攻为守，将右翼法军主力快速调到北方，沿法比边境线一带严密驻防。然而对殊死进攻理念的热枕、对自己一手缔造的十七号计划的执着、以及对雪洗色当之辱的渴求，使得生性顽固的霞飞决定仍旧按照最初的计划在德军中路发动进攻。在德军主力大军于比利时狂飙突进、南方复仇军团裹足不前的这一再明显不过的局势面前，霞飞仍旧拒不承认他现在是在被已经物故的军事巨匠施利芬给牵着鼻子走。他宁愿挖尽老底来应付德军右翼的进攻，也不愿他念念不忘的中路进攻付诸东流、甚至减少一兵一卒。无论法军的左翼有多危险，也不能改变霞飞关于德军右翼的力量越大，法军从中路突破继而夺取主动权的前景越美好的这一坚定不移的主要信念。

　　5月14日，布鲁塞尔宣告沦陷。城中的法军情报人员亲眼看到，由克鲁克指挥的德国第一集团军川流不息地开过了这座城市，32万大军足足在布鲁塞尔主城中走了三天三夜；其军力之浩浩荡荡，精良绝伦，可谓泣鬼惊神。霞飞据此判定，德军的全部主力必然全部投入到了右翼，中路已经处于防守极度虚弱的状态。他当即向部署在阿登山区附近的第三集团军司令吕夫和第四集团军司令德朗格尔下达命令，让他们整顿军队，立即出击。当日，霞飞向远在巴黎的陆军部长梅西米发报，称“现在有理由信心百倍地期待战局的发展。”

　　……

　　德国，洛林北麓，提翁维尔。

　　碧木苍翠，绿茵织锦，水波不兴的莫塞勒河宛若蜿蜒玉带，环绕着主城淙淙流过。方圆数十公里的原野间，大量行军帐篷宛若夏空繁星般在大地上密集点缀；身着灰色军服的德军官兵正按部就班的进行着巡逻和训练，呼喝声、跑动声响彻天空。战马嘶鸣，车轮辘辘，无数德军官兵驻扎其间，根本一眼望不到尽头。

　　朴素简约的二层小屋内，军服笔挺的清英正详细地听着一名军官的汇报。夏日的阳光透过窗户，将清英身前之人的脸容照得纤毫毕现。他年近五旬，身材高瘦，枯瘦的脸颜上戴着一只单片眼镜，碧绿色的眼眸精光四射。举手投足间，一股属于最纯正普鲁士军官的庄肃严谨的气质便倏然流露而出。

　　“经过为期半月的紧张动员和调动编组，目前整个第五集团军都已经完成了全部的战争准备工作。根据总参谋部所拟定的作战时间表，我们将在两天之后和符腾堡公爵的第四集团军一同推进，穿越前方的阿登森林攻克隆维。”中年军官轻声说着，话语中也蕴含了一丝期待之意。能够参与到这场对夙仇法兰西的战争中去，无疑是身为一名出身将门的传统贵族容克的中年军官所夙夜期待的事情。

　　“这些天来，多亏汉斯你帮助我调度指挥了。无论是前期动员兵力的编成军师，还是随后而来的物资屯储，你的努力都起到了远胜于我的作用。赫尔穆特将军（小毛奇）能将你任命为第五集团军的参谋长，真是我的幸运。在即将到来的战争中，我也希望你能够给予我如同此前半个月的鼎力帮助。”清英看着眼前这位宛若是当年的施利芬再世的中年军官，颇有些感慨地说道。

　　在没到提翁维尔上任之前，清英心中其实是相当没底的。虽然根据他前世的经验，本位面引入大量新武器的德国陆军，无疑将在同法军的战斗中占据绝对的战术优势；然而自己本人却仅仅只是在小毛奇接手后的总参谋部中工作过几年时间，全然缺乏实际领兵作战的经验。然而当他抵达司令部、见到前来迎接他的参谋长之后，清英心中所有的踟蹰犹豫便都消失了。因为小毛奇派来辅助他的参谋长不是别人，正是历史上的二战德军之父——汉斯·冯·西克特！

　　1866年，西克特出生于普鲁士的将门世家，在德国国内属于成分最优秀的根正苗红。在清英所熟知的另一个位面，由他所一手缔造的“十万陆军”，奠定了德国陆军得以重新崛起并横扫欧陆的坚实基础。然而他的才华却绝不仅限于单纯的训练军队，在军事战争上也有着极高的非凡造诣。一战期间，西克特作为马肯森元帅的得力参谋长，一手制定并参与了东线战场的几乎所有重大战役；德军之所以能在东线战场上以近乎摧枯拉朽的方式取得辉煌胜利，西克特在其中绝对起到了不可忽视的作用。

　　几天的接触下来，清英便完全被西克特的闪光品质所折服了。他沉默寡言的慎思天性、谦谨保留的处事风格、以及宛若自鸣钟般敏锐精密的决定判断，无不彰显着他几乎完全就是施利芬再世一般的、以少说多做作为自己核心原则的普鲁士军官的完美样板。此前清英很多对执掌军队所不明白的地方，都在西克特的从中辅助中日趋熟悉，渐渐了然于心。相比在顺势中尽显战神风范，然而在逆境中便会沮丧颓唐、显得焦虑不安、需要兴登堡的帮助才能走出内心情绪阴影的鲁登道夫，肃谨坚韧的西克特显然更适合成为德国总参谋部的核心主宰。

　　“殿下言重了。但凡殿下有要求，我必当竭诚尽力为殿下效命。”西克特向清英行了一个标准的军礼，恭声说道。实际上，西克特对清英无疑是充满感激的，如果不是这位皇储要到前线镀金，自己至少还要在军参谋长的位置上呆好几年，哪能这么快的就有了今天集团军参谋长的职位？


第308章 中路揭幕

　　自从德法两国开战以来，已经过去了近半个月的光阴。强大的德军右翼如一柄死神的巨型血镰，从比利时境内轰然横扫而过，只留下一片死尸断壁焦土残垣；而在阿尔萨斯和洛林，实力较弱的德军左翼凭借着精心构筑的堑壕阵地，也稳稳扛住了法军的复仇攻击。而在中路的阿登山脉和北部洛林区域，德军同样酝酿着发动新的攻势；由符腾堡公爵和清英所分别指挥的第四、五集团军，便是此次进攻的最核心枪尖。

　　经过两周的动员，目前第五集团军的全部力量均已到位，而清英也在将这些零星的团级部队进行更大编组的同时，对自己麾下的人马有了一个完全的了解。整个德国第五集团军由四个半军组成，总兵力接近24万人，拥有各型野战火炮1500多门，重机枪1200余挺。即便是不算德军之中所普遍配属的迫击炮部队，这个火炮数量也要比法军同行多出五分之一；而在火炮口径上，德国炮兵更是对法军形成了近乎压倒性的绝对优势。

　　目前，德军中除了团一级只拥有标准配给的75毫米野战炮之外，从旅往上都有自己的独立重炮部队；这些重炮连、营都装备105毫米或150毫米的火炮，其中军一级的重炮团中甚至配备有210毫米的重炮。而法国陆军的炮兵部队所装备的，却几乎全是清一色的施奈德1897型75毫米加农炮；这些只能发射7kg出头弹丸的常规火炮，其威力同德军重炮之间的悬殊宛如云泥。造成这一现象的原因，一方面是由于法国工业较德国乏力、难以将大量的重炮放在生产线上，而另一方面则纯粹是法国人自己的原因。

　　进入20世纪以来，法国人在“胸怀理想，利剑在握”的精神熏陶下，对进攻所拥有的能力深信不疑；而既然要“殊死进攻”，那么其军备建设就自然得围绕着进攻战术来进行了。法国人忽然发现，陆军中那些口径大于75毫米的火炮完全就是战斗力只有5的渣滓般存在；由于其过于沉重的重量，使得这些重炮完全不能跟上“殊死进攻”中的步兵的前进节奏，如果法军装备了这些重炮，则必然会成为拖累他们进军速度的累赘。法国人的思路很明确，与其花费大价钱造出这种实际作用趋近于零的家伙，为什么不为陆军多添置些重量较轻、便于机动的75毫米大炮呢？而令法国人欣喜若狂的是，由施奈德军工所研制的1897型75毫米加农炮，在整个世界都可以称得上是最顶尖的强力存在！

　　在这种情况下，奉行进攻战略的法军便近乎完全抛弃了陆军重炮部队的建设，而将所有的资金和人力都投入到了75毫米火炮部队的建设上去。以致于在之后的1909年，法国总参谋部的一名军官，在向法军副总参谋长德卡斯特尔诺将军征求有关105毫米重型野炮的意见的时候，他便赫然回答说：“感谢上帝，幸好我们一门也没有！”“法兰西陆军的威力全仰仗75毫米加农炮的轻便。”

　　1911年，作战委员会又建议为法国陆军配备105毫米重炮，但炮兵部门人员却矢忠于驰名的75毫米大炮，而始终执拗反对。他们鄙视重炮的作用，认为其笨重的体型无法跟上步兵的推进速度，只能像可耻的机枪一样作为一种防御性武器。只有陆军部长梅西米和当时在总参谋部任职的迪巴伊将军力排众议，争得拨款，拟为法军创建若干个105毫米重炮炮兵连。但由于政府的屡经更迭（一战前的法国平均每年就要换一个总理和一个陆军部长），和重炮部队继续遭到鄙视，截止到德国对法宣战的当日，编入法军炮兵的重炮连队寥若晨星。

　　如果说重炮在某些特定的环境下，还能为法军“生命的冲动”贡献出自己的力量的话，那么机枪在法国人眼中则就是个完完全全的防守型武器了。动辄60kg以上的重机枪无论从哪个角度上看都与暴风骤雨般的快速进攻没有任何的关系，而法国人对轻量化的轻机枪既不了解，也不关心（历史上法国在大战中所研制的邵莎轻机枪，其人机性能简直惨不忍睹无法直视）。之所以法军中还保有一定数量的机枪，也都完全是出于“在某些地段节约兵力，以便加强进攻力量”的考虑；与德军同行相比，法军的机枪部队无论用怎样孱弱的词汇来形容都不为过！

　　除了机枪和火炮拥有绝对优势之外，清英麾下的第五集团军在制空和突破冲锋上也对法军呈现出一边倒的态势。且不说一架就几乎比得上一个重炮营轰炸威力的基洛夫飞艇，能挂载小型炸弹进行投掷的德军初代轰炸机群也能对陆地战场进行有效的支援。坦克在步兵会战和骑兵冲锋中可起到中流砥柱般的作用，突击炮更是能凭借良好的正面攻防为步兵进攻奠定最坚实的根基。经过数年的积累，这些技术兵器都已经积攒起了一定的规模；如果将它们集中起来使用，则必然会形成一柄尖锐的利刃，直插敌军的心脏要害！

　　……

　　既然清英手中握有如此雄厚的力量，那么所制定的作战计划则必然是如同春江一般滚滚奔泻、冲起万丈涛澜了。

　　历史上，由于法军的第17号计划是霞飞就任总司令后才正式拟定，且核心内容只有寥寥数语，因此德军总参谋部只猜到了法军将会在复仇主义的指使下、在法德边境的阿尔萨斯和洛林地区发起攻击，而对法军的其他部署却完全是两眼一抹黑。因此，按照正常前行路线推进的王储第五集团军所部，就与吕夫的第三集团军正面相碰。双方随即在丛林山地和外围城市间展开了数天的对攻战。最后虽然以法军的撤退而告终，但德军的所得战果却也极其有限：他们既没有大规模的包抄歼灭法军部队，也没有将眼前之敌一举击溃，仅仅是获得了一场再普通不过的正面战场胜利。两个集团军的法军主力部队以近乎完整的姿态得到保全，并在随后的马恩河战役中给了精疲力竭的德军右翼以决定性的一击。

　　然而在这一位面，情况却发生了根本性的改变。蓬勃发展的德军飞艇部队，使得清英对面前法军的兵力及部署情况都有了相当程度的了解；而已然知己知彼的他，绝对有必要发动一场大规模的歼灭战，给正面与他对峙的法国第三集团军以最沉重的打击。如果德军能够正确部署，在之前的边境战役中一举打断法军一部的脊梁骨；那么原始兵力就以125万比160万落而后于德军的法军部队，则势必将再难以同历史上一样上演马恩河的奇迹了。到那时，失去了有生力量的法军将只能任由德军在自己国土上肆虐；甚至德军一举攻克巴黎并迫使法国投降，也并非是不可能实现的事情！

　　在清英的规划中，自己的第五集团军将争取在阿登西部山麓的隆维、维尔通等地对法第三集团军实施围歼。而为了达到这一战略目的，清英决定抄袭施利芬的杰作，即在中路部署部分兵力，像斗牛士一般挥舞红布、以吸引法军主力；等到法军上钩之后，再在地势平坦的北部洛林地区毕集全力发动包抄式的冲击。由于此次作战的场地大小和所需兵力都较施利芬计划大为不如，因此无论是后勤补给还是人员体力方面，进击中的德军都完全不是什么问题！

　　尽管法国第三集团军司令吕夫颇富韬略，历史上曾险些在边境战役中击败来犯的德军，但清英也完全有信心让他踏入自己所布设的雷区。这倒不是清英在指挥博弈上能胜过这位和军队打了大半辈子交道的宿将，而是因为双方有着巨大的信息不对称的悬殊差距。作为当世的将领，吕夫不可能意识到属于后世的空军和装甲兵会拥有多么大的威力，而清英则正是据此而制定出了整套作战方略。

　　从某种意义上而言，相比于实施包抄任务的德军右翼，由清英所指挥的德国第五集团军所肩负的使命要更加为重。拜霞飞所制定的17号计划所赐，法军在法比边境上没有部署一个正规军士兵，这使得德军右翼的敌人只有比利时陆军和即将到来的英国远征军，而这对于总数超过80万的右翼集群而言有如探囊取物一般简单。而在中路，德军所面对的则是实打实的法军主力；他们在这里能打掉多少法军部队，将直接决定今后的西线战局！清英一直认为，历史上克鲁克在巴黎前方的临门转向并不能算错，战争的胜败不仅仅限于攻城掠地，消灭对方的有生力量同样至关重要。


第309章 山中的遭遇

　　圆月当空，照得山壑中一片雪亮。无数身着灰色军服的德军官兵正在山岳连绵、峰峦叠嶂的山道上前行，脚步索索。每当遇到上坡道路，骡马难以正常牵引满载物资的各式车辆，他们便会在后推着这些辎重前行，艰难跋涉。木质滚轮倾轧在碎石遍地的道路上，发出令人牙关发酸的吱嘎声响。

　　队伍前方，一名身若水桶的德军少将正喘着粗气，在几名左右的扶助下艰难地爬上了一处地势较高的瞭望点。树影婆娑，夜风清凉。他拨开横生的枝叶，举起望远镜眺望而去，隐隐可见一座规模可观的城镇坐落在阿登山麓的不远处。月光如水洒落，将整座城镇都宛若披上了一层银色的白纱。

　　“再有不到两个小时，我们就能抵达预定的进攻地点。”一名副官打开了手中的作战地图，通过手电筒金色的炫目光辉，地图上的每一个标注都纤毫毕现。他看了一眼旁边兀自气喘吁吁的胖子，轻声道，“根据昨天下午飞艇部队的侦查结果，维索朗城附近有超过2个旅的法军驻守，实力相当强劲。奥利将军，我们是否需要等待后方的重炮部队抵达之后再发起攻击？”

　　被称作奥利的德军少将沉吟片刻，随即摇头道：“不行。150毫米重炮在阿登山区的机动性太差，至少要等到明天的这个时候才能艰难运抵前线，而殿下却已经给我们规定了攻取维索朗的严格时限！你去通喻各旅，维持原定进攻计划不变，如果他们想在战前多休息一会儿的话，就加速进行到预定中的进攻阵位。”

　　见副官三步并作两步冲下土坡的矫健身影，少将奥利的眼中不由得流露出了些许的羡慕之情。他喘息着重重坐在一块大石上，任由冷冽的凉风鼓舞刮进自己灼热欲裂的肺部。摊开地图，就着清澈的月光勉强看去，一座名为维索朗的城镇已经处在己方近在咫尺的位置；而在其西北方向不到40公里处，就是法军第三集团军重兵集结的要塞隆维。过不多时，胖子奥利的气喘渐渐平静；在那张人畜无害的敦厚脸颜上，一丝凝重之意却悄然浮现了出来。

　　两天之前，自己在指挥部接到来自提翁维尔的命令，担任第五集团军的皇储令他立即集结本部兵马，穿越阿登森林进攻林外的法国城镇维索朗。皇储还给他定下了进攻期限，要求在5月17日前务必将正面的法军部队击退，并在这一地区坚守一周以上的时间。

　　对于清英的第一道谕令，奥利倒是完全能够欣然接受的：他所统领的第135师拥有德军步兵师中最标准的编制，即两个步兵旅和一个野战炮兵旅，另有猎兵部队、工程部队和技术部队若干，完全能够胜任进攻驻维索朗法军的任务。然而要他在夺城之后再坚守一周以上的时间，奥利心中便完全没有底气了。要知道，法军的第三集团军主力可就驻扎在离此不远的隆维要塞，据此只有一天的路程时间；如果对方倾巢出动，单凭自己手中的这点部队是远不能与之匹敌的！

　　如果自己身后有充足的大军正源源不断地赶来的话，奥利倒是完全不介意在此地与法国人大干一仗；毕竟南北两翼德军的节节胜利，已经如同猫爪一般在所有中路德军官兵们的心中挠搔，他们都迫切想要和埃姆米西和鲁普雷希特一样建功立业。然而根据清英电报中的措辞和电话中的语气，他的部队很有可能是会孤军奋战、至少也是处于援兵缺乏的状态。尽管己方友军刚在萨尔布尔创下了单日打死打伤3.4万法军的空前记录，但这仍旧不能让奥利摒去心中的忧虑。感觉到体力恢复得差不多了，奥利拍拍屁股站了起来；正欲小心翼翼地走下土坡重归大道，远方却突然传来了密集的枪声！

　　林鸟惊飞，野兽咆哮。步枪开火的砰啷脆响声在这寂寥苍凉的山中暗夜里显得格外清晰，远远地传了开去，一时间漫山遍野都是回荡的声响。过不多时，一名传令兵飞速跑到奥利面前，大声道：“将军，猎兵连在前方道路一千米处遭遇大批法军部队，目前正在与之殊死血战！”

　　“真见鬼，我需要知道猎兵连前方出现了多少法军部队！军士，你的白痴教官没告诉你这是需要优先禀报的最关键信息么？”奥利双目圆睁，大声咆哮道。传令兵吓了一跳，连忙道：“将军，法国人数量极多，猎兵连官兵在高处所见便有三千人以上，并还在源源不断地从林木拐角处的大道上出现。他们正沿着山林大道往前推进，与我方的主力正面相撞！”

　　奥利一挥右臂，传令兵登时如蒙大赦，数秒钟后便彻底消失在了他的面前。他听着耳畔传来的密集枪声和接连爆炸，脑中开始飞速盘算起来。如此规模的法军在深夜大量出现，绝对不会是地区守军的正常巡卫；唯一的解释便是法国人也和己方一样，在阿登山区发动了大规模的进击。而照现在的局势看来，除了自己所在的这条道路之外，其他路线的进攻部队也很有可能遭遇法军的突袭！

　　一念至此，奥利再不迟疑，高声道：“传令全军，立即依据山道掘壕固守迎击来犯的法军！”旁侧的传令兵们立即四散而去，呼号声此起彼伏，响彻千山。

　　……

　　“铿哒！”一连串火星急电狂舞，刮起树木的碎屑，宛若毒蛇一般从空中飞速扫过。德军猎兵连一级下士沃纳大口喘着粗气，后背已经凉飕飕的全被冷汗湿透。刚才若不是自己的第六感爆发出了强烈的危机意识，从而福至心灵般的将身体强行扭到了这颗大树后面，自己早就被这一梭子流弹带去见上帝了。惊魂未定的他匍匐下身子，从草地荆棘中悄然探出半个脑袋，却见前方近二百米开外的路口拐角处，此刻已是人影憧憧。上百人正平端着与毛瑟98K外观完全不同的Lebel M93型步枪深一脚浅一脚地缓步前进着，黑洞洞的枪口对准了密林的各个区域。沃纳瞳孔骤然收缩，这些人定然是法军士兵无疑了！

　　在沃纳身旁不远处，十余名头戴绿叶草帽的猎兵连袍泽正潜伏在各个可以快速撤离的奇葩位，已经开始用手中的武器同法军进行着激烈的射击。枪声噼啪间，几名昂首前进的法军当即被射倒，凄声惨叫。而对面的法军也不甘示弱，对着这边也是一顿猛射。见眼前的几片绿叶被流弹打成两半，在夜空中兀自纷摇乱颤，沃纳连忙将身子又缩回了大树后面。

　　尽管德法两军相隔极近，但由于此刻正值深夜，皎洁的月光又被四周的茂密林木所遮挡，因此双方的实际命中都极不理想。当被击毙了数人的法军部队汲取经验，开始趴在地上匍匐前进的时候，德军猎兵们的命中便开始骤然变得惨不忍睹起来。更加之法军用四周参天的林木作为掩蔽所，交相掩护推进；流弹激舞间，法军士兵距离沃纳所在的区域已经越来越近。

　　沃纳深吸一口气，将跨在肩上的一条皮带取了下来；锁扣翻转间，一把造型怪异的枪械便出现在了他的手中。它全长只有0.8米出头，整体宛若被砍了一大截的毛瑟98K，其4.2千克的重量在训练有素的士兵手中几乎等于没有负重。最引人瞩目的是，它的枪管前半部外套筒上有着大量的圆形孔洞，而德军中的其他所有枪械，在这一区域都是严丝合缝！

　　“咔。”一个金属弹匣被沃纳装在了这柄枪支的前部区域。枪械上传来的那熟悉的声音，让他紧张的心绪变得微微平复了一些。沃纳双眼微眯，再次探出头打量着法军的动静，却发现他们已经前进到了距离自己不足百米的密林区域。突然间，一声暴吼声响起，近百名法军士兵突然齐齐从地上或树木后方骤然跃出，开始以百米冲刺的速度向自己轰然涌来！

　　面对这一情形，沃纳再不迟疑；他蓦地身躯一滚，将手中这款名为MP11的短小枪械举至眼前，对着狂冲而来的法军人群猛烈扣动扳机。一串炒豆子般的声音倏地响起，弹匣中的20发子弹在3秒钟内便被倾泻一空；而在他面前的五六名法军士兵则嘶声惨叫，血花飞溅，向后轰然倒去。与此同时，密林中也突然枪声大作，无数钢铁激流朝着法军士兵狂风暴雨般地怒射而去；本来想用人海战术硬抗一轮步枪射击的法军登时猝不及防，刹那间便有三十余人被倏然扫倒！

　　一击得手，沃纳并没有着急更换弹匣，而是从腰间皮带上解下了另一个物品。它通体呈圆柱形，中间的大段木柄单手可握，其顶端有一个肉瘤似的铁铸圆筒，显得颇为狰狞凶怖。他拉开底部的活塞，而后奋尽全力往前方猛然投掷；此刻的沃纳已经隐隐感觉到，这一仗下来，自己甚至有可能会被授予二级铁十字勋章了！


第310章 顺利的推进

　　一丝晨曦从东方极远处的天际泛起，给密林掩映下的阿登带来了些许光辉。

　　通往维索朗的山区主道上，此刻早已经是一片血腥残酷的景象。数不尽的德法两军官兵的尸体遍地横躺，满是血污的残肢断臂和内脏肉块也随处可见。手持毛瑟步枪的德军士兵正在打扫战场，将道路努力恢复成原来的模样。

　　后方不远处，少将奥利正满脸阴沉地看着遍地横躺的德法两国官兵，双拳紧握，久久不言。在持续一夜的激烈交火中，尽管德军官兵凭借着轻机枪和手榴弹所形成的火力优势，最终将正面遭遇的法军击溃；然而由于事出突然，且崎岖复杂的山地地形为法军提供了良好的掩蔽和条件，己方部队仍旧在法军气势如虹的殊死进攻中蒙受了极为惨重的巨大伤亡。一番清点下来，德军竟有上千人在这场遭遇战中死伤或失踪；所幸战场上也留下了千余具法军官兵的尸体、且德军最终得以打扫战场回收军需物品，总算是有所裨益。

　　“奥利将军，我们还要执行原来的作战计划，继续对维索朗城发动攻击么？”一身中校军服的参谋长劳恩扶了扶头上歪斜的军帽，对仍旧沉默不言的奥利说道，“经过这一战，我方的兵力强弱、所处位置等各项情况均已暴露，法国人完全可以从容不迫的在我们的目标区域建立坚固的防线。更重要的是，驻扎在隆维的法军主力也很有可能会趁势而动，在我们进攻维索朗的过程中，从侧翼向我们发动进攻！我建议，我们应该在山区外围展开防守阵线，并派遣飞行器侦查法军的动静，这才是最万无一失的稳妥策略。”

　　奥利瞄了自己的参谋长一眼，道：“劳恩，你有仔细总结今晚的战斗么？”劳恩闻言一愣，随即答道：“法国人拥有极度顽强的进攻意志，即便是在极度不利的情况下也会殊死战斗。我们之所以会蒙受如此大的伤亡，几乎全部都源于他们勇猛凶狠、果决坚忍的进攻意志。”

　　“劳恩，这就是你为什么只能当制定计划的参谋军官，而我却能统御部队独立作战的原因。”奥利哼了一声，淡淡道，“在萨尔布尔，法军同样发动了悍不畏死的进攻冲击，然而最终的结果却是怎样？他们损失了近两个师的部队，换来的只是鲁普雷希特王储殿下不到一营的伤亡。而造成这一迥然两异的现象的原因，便是我们处在这该死的山道上！”

　　“由于道路曲折崎岖，我们的机枪无法发挥其应有的作用，大炮更是无法获得开火的射界。在这种近距离的交锋上，我军引以为傲的火力优势几乎都失去了效用，只能凭借为数不多的MP11冲锋枪和木柄手榴弹作为核心支撑，而这显然是远远不够的。”奥利看了自己的参谋长一眼，道，“因此，我们必须走出这段山林，前往山麓的平原上摆开阵型。至于进攻么，难道你不想为这场极度憋屈的遭遇战洗刷耻辱么？只要我们有空艇保持侦查，就完全不用担心隆维的法国守军在我们进攻维索朗的同时踢我们的屁股。传令部队，加快进军速度，两个小时之后我们必须要走出这片该死的山道！”

　　伴随着奥利命令的下达，前方负责打扫战场的德军官兵的速度开始骤然加快；战场上散落的枪支弹药被他们一一收捡起来，而后将尸体拖往林间就近掩埋。后方的官兵则加快脚步，从后方推着各种辎重车辆以保证行军速度。等到那轮红日从群山之中缓缓生出，尽情绽放开自己光芒的时候，负责在前方开到的德军猎兵们绕过一个拐角，眼前豁然开朗。

　　平整开阔的原野取代了险峰峭立的山林，浓密的林木也变成了碧绿的茵草，野花点缀，彩蝶飞舞。这一路上，他们则是再没有受到任何的抵抗。后方的奥利得讯大喜。在他的催促下，整支军队都快速通过了令他们不悦的险峻山区。

　　野帐支设，炊烟袅袅。日上三竿之时，近两万德军已经在山麓搭建出了自己的营房：帐篷星罗棋布，车道四通八达。炊事车上柴火熊熊，士兵正奋力在水缸般大小的铁锅中搅动着近一人高的汤勺。被土豆牛肉汤的香味所吸引，每一辆炊事车的面前都排起了长长的队列，经历一夜战斗的他们都显得颇为饥饿而疲惫。双眼血丝浮现的胖子奥利顾不上休息，乘坐指挥车将整片营地都视察了一圈，指挥部队挖掘战壕、构筑掩体、设置岗哨、以及遴选炮兵阵地的所在位。

　　灿烂的辉阳下，中天的日光里，奥利的第135师官兵都在奋力挥动铁铲，以尽可能的完善自己的进攻阵地和防御能力。期间从山区战斗中受挫恢复过来的法军发动了多起步兵冲锋，都被德军的机枪和步枪火力给打了回去。临时搭建的帐篷指挥所中，电报滴铃，战图悬挂，奥利正自信满满的对下属的各部队下达命令。目前大军已经山区走出，接下来便是海阔凭鱼跃的时候了！

　　“轰！”赤光怒爆，一团赤红艳丽的火球宛若霓虹破空。继而轰鸣之声大作，如同雷霆激舞般的声音响彻了整片天地。休整过后的德军官兵随即亮出了自己锋锐的利爪獠牙，开始对前方城镇外围的那总数约为两个旅的法军部队发起了攻击。105毫米榴弹炮的轰鸣声如同春雷绽爆，法军阵地上那频频炸射而出的蓬勃光浪，在德军官兵的眼中是那么的美丽而振奋人心。

　　由于法国陆军的条例操典中全是“殊死进攻”一类的字眼，根本没有防守的只言片语；在德军105毫米重炮开火的同时，法军便用他们的75毫米大炮予以回应了。然而，同样是由于他们那本没有涉及到任何安全保护的野战条例，法军的炮兵阵地构筑极为拙劣，几乎毫无必要的掩蔽。在观测气球和瞭望哨的指引下，德军炮弹如陨石般落在法军的炮兵阵地上，火浪轰然掀卷间，将一门门法军大炮炸成了零件断碎狂舞的废铁。而德军的火炮阵地要么隐藏在法国人看不到的地方，要么则大摇大摆地布设在法国人看得到但无法攻击到的地点；加之在清英的作用下，德军炮兵编制中加入了大量的拥有高抛弹道和巨大威力榴弹炮，在前期的火炮对攻中无疑是占尽了便宜。

　　过不多时，城外约为两个旅的法军的炮兵部队便哑火大半了。固定阵地几乎全部被德军炮火所敲掉，法国人被迫将他们的75毫米大炮分散在各个地域机动使用。而这种做法虽然能有效的保护大炮，但对战场的支援作用却是急剧减轻。幸存下来的法国炮兵怨气冲天，声称自己刚刚开了没几炮，其所在的炮兵阵位就像是出了间谍一般被德国人精确得知位置，而后便遭来毁灭般的打击。（历史上的德法边境战役中，法军炮兵便在战技上被德军同行全面压制，其情况如上述。）得知法军炮火已经被压制下去的消息之后，奥利终于长出了一口恶气。

　　夕阳斜落时，这场火炮之间的交锋便以德军的全面胜利而告终。随后，一队队的德军士兵手持步枪，从前方的进攻战壕中鱼贯而出，朝着各自的目标冲锋而去。面对这一情形，历来崇尚进攻而藐视防御、连铁铲都没配备几把的法军，随即在“殊死进攻”精神的武装下，对攻击中的德军步兵展开了对攻。一时间城郊枪声大作，空气中尽是呼啸而过的飞射子弹。然而没过多久，法军便发觉有些抵挡不住；己方的炮火支援零星寥寥，而对方的重磅炮弹却是冰雹一般的往自己头顶轰然砸来。雷鸣震响间，而即便是匍匐在有土墙遮挡的地面，一种从天而降的大威力炮弹也会将他们炸成碎片！

　　炮火飞炸，子弹如密雨纵横。法军虽然有着这个世界上堪称最强大的战意，但他们手中的武器终究是和面前的德军差距太远。1886年服役的Lebel M93型步枪至今仍是法军步兵的标准装备，其各项性能都较德军1898年定型的毛瑟98K大为不如，8发弹管的装填速度更是惨不忍睹。而在机枪领域，法军更是在主观上都完全没有意识到这种自动武器的威力，其部队中所装备的机枪，无论是质量还是数量都较德军有着天地般的差别。

　　此前在阿登山区的战斗中，由于山区地形险峻狭窄，德军机枪难以发挥，战意昂扬的法军还在狭路相逢中和德军拼了个半斤八两。然而等到德军将火力全面展开之后，法军登时就宛若置身狂风巨浪，被飞旋的弹幕压制得抬不起头来。严谨细密的有素训练，终究是压倒了殊死进攻的复仇冲动；夜幕降临后，虽然战场上的枪声仍在持续，但整体局势却是已经明了了。


第311章 对应

　　月色如水，黛蓝色的天穹里闪烁着寥落的辰星。

　　隆维城中的一幢高耸建筑里，年近六旬的法国第三集团军司令吕夫正默默凝视着眼前的巨大沙盘。道路阡陌，地形起伏。无数象征着法军师旅的三色小旗星罗棋布，插满了阿登山脉以西的大片区域；而在阿登山麓的维索朗城下，一面表示德军的黑色旗帜却在鲜明的红白蓝中突兀地展露了出来。

　　“阿登地区传来的消息，德军第135师于昨天晚间出现在山道上，与我们奉命进军的第17和第23旅正面遭遇。由于德国人拥有兵力和火力的双重优势，我军在一系列的战斗之后被迫后撤，现已全面退入维索朗城中。”一名精瘦的法军上校面色略微有些凝重，沉声说道，“这个135师，是隶属于德军第五集团军的一支部队；如今他们骤然出现在阿登山区内，则很有可能说明是德国人要对我们发起全面进攻了。”

　　“在正常的情况下，德军不可能在山区中出现一个整编师的庞大部队；而一旦出现，则必然是他们要有大动作的表现。我完全可以断定，用不了多久，德军部署在阿登地区的军队便会有如潮水一般涌现出来。”吕夫哼了一声，话语中颇有些不忿的意味，“算算时间，德国人和我军竟然是在同一时间展开攻势；埃特尔这个小家伙竟然如此性急，也不怕把他威廉爸爸的军队都给损失葬送了么？”

　　“将军，我们需要派兵援救维索朗么？”精瘦的法军上校再度开口道。

　　吕夫看着眼前的战地沙盘，眉头微皱，沉吟不言。照目前的形势来看，德军中路很有可能不是像总司令部所说的那样只有小股部队驻守，而是有规模颇为庞大的力量隐匿其中。如若不然，德军只有可能采取守势，而绝不可能像现在一样，将一个整师都排在了属于法国土地的阿登山区西面！

　　一念至此，吕夫心中就不由得生出一股憋屈和烦躁的感觉。每当风和日丽天气晴朗之时，德军飞艇总是会准时出现在己方部队的头顶上空；而由于己方部队缺乏有效的对空手段，根本拿这些大摇大摆的德军飞艇莫可奈何。尽管己方部队做了很多的伪装和欺骗，但德军飞艇这么多天盘旋下来，法国第三集团军的部队总数和军力部署情况在德军将领心中也很难说得上是秘密了。而当法军也派出小型的软质飞艇前往德军上空进行侦查的时候，却遭到了德军地面防空炮和空中飞机的强力阻截，没有一艘侦查飞艇得以幸免。截止到目前，吕夫只知道自己对面的敌人是由德国皇储所统领的第五集团军，至于其是由8万人还是38万人组成、兵力都部署在哪些区域，这些关键情报却都是两眼一抹黑！

　　沉默半晌之后，吕夫忽然开口问道：“贝特朗，除了维索朗一地之外，其余各地有没有发现德军活动的踪迹？”被唤作贝特朗的法军上校摇了摇头道：“当我军与德国人在山中遭遇的时候，我就下令驻扎在边境上的各支军队扩大侦查范围、并严加警备，然而直到现在也没有发现任何有异于平常的动静。”

　　吕夫目光闪烁，却是没有再去凝视那张已经被他深深镂刻于心的沙盘地形，而是开始在脑中飞速盘算开来。过不多时，他那游离的目光渐渐变得凝练，轻声道：“贝特朗，我好像明白那位德国皇储的打算了。”

　　“嗯？”贝特朗脸上喜色泛起，道：“将军，您已经洞悉了敌人的意图了？”吕夫微微点头，不过脸上却并没有贝特朗的那种欣悦的神情，道：“从地形上来看，德国人应该是想通过进攻维索朗城的方式，迫使我军将主力调往此地，而后再在侧翼实现突破，配合正面的进攻部队将我军力量一举击溃。”

　　“两年之前，我曾经亲自去探查了一次阿登山林。那里虽然森林密布，道路迂回曲折，但在前方打通了道路的情况下，却完全可以让大部队顺利通行。正因如此，总司令才制定了从阿登地区突破、直捣德军右翼出发基地的第17号计划。”

　　吕夫淡淡地说着，头脑中的思维主线也越来越清晰：“因此，目前已经驻扎在阿登山麓的德135师，完全可以得到后续大量部队源源不断的增援，而这支日渐增强的部队就是吸引我们注意力的恶魔诱饵。一旦我军迫切的想要吃掉这支成建制的德军主力、而派遣大军与这支能够得到增援的德军部队过分纠缠的话，那么德国人就极有可能会从两边的侧翼杀出，对我方云集在维索朗的主力部队形成合围。而我们现在也无法判定德国人会从哪一方绕路：北翼的阿登丛林虽然行动不便，但却能不声不响的在林间藏匿大量部队；而南翼虽然隐蔽性较差，但却是脱离阿登山区之外、地势平坦，非常有利于德军发挥他们的优势火力。”

　　贝特朗有些不解地说道：“可是将军，您又怎么能断定德国人不是正面突破，而是要从两翼对我军实施合围的呢？目前德军已经在阿登山麓获得了一个桥头堡，他们完全可以以此为根基向前突进，而不用担心战力无法得到完全发挥。”

　　吕夫道：“你不要忘了，我们面前的敌人可是那位年轻的储君。就这种年龄的小孩子，又怎么会在执掌一支军团、且对我方的实力部署都有一定了解的情况下，没有打一场歼灭战的冲动和野心？此前从未执掌过军队的皇储，此刻自然是要借助这个实战的机会将自己的名号一炮打响，提升自己的政治资本，以便能在日后将那群容克军官团如臂指挥。如果仅仅是正面推进的话，则未免落了下乘。”说到这里，吕夫的语气中带上了一丝憎恨之意，咬牙道：“更何况，德国由巴伐利亚王储鲁普雷希特所指挥的第六集团军，已经在阿尔萨斯的防守中创造了堪称辉煌的胜利，屠戮了数以万计的勇武的法兰西官兵的生命。作为整个帝国的储君，他是绝不会允许自己上的光环被旗下一个小小邦国的王储所超过的！”

　　贝特朗恍然顿悟。

　　“不过，这位皇储殿下却着实是走了一步好棋。如果我军猛扑维索朗城下的这支德军部队，那么一旦不能短时间将其歼灭就会落入他的陷阱。毕竟我军在阿尔萨斯的进攻受挫，已经证实了当下的法兰西军队在面对机枪铁丝网阵地的时候所存在的巨大缺陷。而如果我军不采取断然行动，德军也完全可以假戏真做，就以维索朗为支点展开正面进攻。无论我们作何选择，都很难再在这一片地区挽回被动的局面。”吕夫面色凝重地说道，“总司令交给我的中路进攻任务，却是因这股突然在维索朗城下出现的德军部队给彻底打乱了。这个该死的埃特尔看来还真有点能耐，并不是什么纯粹的白痴纨绔啊。”

　　夜风吹拂，虫鸣低语，指挥所中陷入了一片凝重而沉思的寂静。

　　……

　　“诶？”沉默中的吕夫突然重重一拍沙盘边缘，大声道：“我如果不去吞埃特尔下的恶魔诱饵，他岂不就是掏出武器，往自己的太阳穴上开了一枪了么？”

　　贝特朗蓦地一震，只见吕夫那双原本忧郁的眼眸此刻已是精光闪烁。吕夫脸上笑容浮起，话语骤然变得轻松愉悦起来：“虽然我不清楚这位皇储手中到底有多少兵力，但他既然想要对我第三集团军的主力来一次包抄，那么必定会动用他手中的全部、至少是绝大部分力量，否则这一战略目标是不可能达成的！德军的弹药辎重都在提翁维尔，而当埃特尔全军出动之后，后方的基地必然空虚，这就是我们的机会。如果我们能有一支劲旅从阿登杀出，将德军的基地扫荡焚烧干净，那么面对没有后续的德军部队，我法兰西则是必胜无疑！”

　　“可是将军，目前阿登山区的各主要路口隘点都被双方各控一边、且后方都有军队作为后援，我们要怎样才能完成这一奇袭的任务？”贝特朗疑声问道。

　　吕夫微微一笑，将几面小旗插在了沙盘上，道：“只要我军开进到这片区域，装作要在维索朗城下发动反击的样子，德国人在用飞艇侦察到情况之后，定然会选择从距离更近的南面平原进行包抄，这不就把德国人的主力部队给引开了么？与此同时，我军再从北面的阿登山脉中悄然进入，昼伏夜行，直至提翁维尔城下。就算是德国人最后发现我方意图，也是无法进行有效的抵抗！”

　　“可是将军，为了让德国人相信我们业已上钩，我们也必须向您所说的这片地区派遣相当不弱的兵力。而如此一来，这支用于牵制德军主力南移的部队也就处于危险之中了。”贝特朗仍旧是有些放心不下，满是忧虑地说道，“更何况为了让德国人从南面进行包抄，引开他们驻守在阿登山区的部队，我军这批部队所处的位置都是非常容易被包围的区域。德国人如果从南面进军，只需五天时间就能绕到我军的侧后方！”

　　“为了能一举扫平德军的后方基地，冒这点风险是完全值得的。我军在洛林北部还驻扎有一个军的兵力，转入防守后足够坚持一段时间。更何况只要后方的阿尔维在手，我们部署在这一地区的部队都能快速撤离。”吕夫嘿然摇了摇头，话语中重新恢复了自信，“这一次，胜利必将属于光荣的法兰西！”


第312章 展开行动

　　提翁维尔，德国第五集团军指挥所。

　　地图悬挂，沙盘铺展，德法两军逾五十万人交汇的北洛林南阿登战场，就在这两件详略搭配、相辅相成的物品上清晰明确地展现了出来。几名参谋正手持两色小旗和红蓝铅笔，将当天侦查所得的最新情况标注其上。

　　“根据侦查飞艇部队发回的消息，驻扎在隆维的法军主力一部已经开始向维索朗附近调动，人数很多，大概有一个半军八万余众。其余各地的法军则并未发现有异常行动。”西克特推了推鼻梁上的单边眼镜，用略显嘶哑的声音轻声说道，“结合法军在维索朗当地的原本守军、以及他们驻扎在洛林北部的展开部队，这片纵横二十公里的区域中已经集结了超过十四万的部队，这应该是吕夫的第三集团军的大部分家底了。”

　　清英看着墙上悬挂的作战地图，脸上流露出一丝笑容，道：“一下子派出四倍于我军的部队，法国人这是要将我的135师给一举吃掉的节奏。看来在阿尔萨斯遭受重挫之后，法国人已经迫不及待的要获得一场胜利，从而拯救他们的军心士气！汉斯，我们可以按原定计划行动了吧？”

　　西克特微微点头道：“现在正是我们的机会。这支超过八万人的法国重兵集群被维索朗正面的我军一部所吸引，侧翼的护卫力量明显比正常展开的情况下要来得低。只要我军倾尽主力，必能一举摧毁法国人在北洛林区域的那条由六万多人组成的防线，不到一周时间就可对法军主力形成合围。且不说此前的战斗已经证明了法国人根本不会防御，就算是他们也开始学着构筑堑壕铁丝网阵地，这种仓促而成的防线所起到的作用也极为有限；在拥有大量技术兵力的情况下，我军进攻矛头的锋锐将是法军所根本无法想象的！”

　　清英展颜一笑，蓦地高声传呼，将一名与自己年龄相仿的年轻参谋叫到他的面前。他整理思绪，随即一连串的命令从他口中迅速说出。参谋手扣文件，下笔如飞，将清英的谕令尽数记下。等到核对无误之后，参谋向清英行了一个军礼，而后转身进入了旁边的通讯房间。听着隔壁传来清脆的金属敲击声和滴滴的电报机发报声，清英的心情也渐渐变得舒缓了开来。目前战局正在按照自己所规划的剧本按部就班的发展，己方强大的突击部队将轻易扫过法国第三集团军的南翼，一个大包围圈将在一周之内急速成型！

　　然而不知怎么的，清英在愉悦中却隐隐有一丝莫名的忧虑，宛若晴朗的天际中所漂浮着的令人不安的乌云。尽管作为穿越者的自己拥有信息不对称的巨大先天优势，足可让当世的所有法军指挥官都因被根深蒂固的定式思维所缚而一脚踏入自己的雷区，然而法军的行动也未免太配合自己了一些。在清英的记忆中，法国第三集团军司令吕夫是一名颇为可圈可点的将领，自己的行动不应该这么顺利才对；然而究竟哪里有问题，清英却又说不出个所以然来。

　　“怎么了殿下？”西克特发现了清英的异常，不由得开口问道。

　　清英微微摇头道：“没什么。我总觉得我们的计划进行得有些异乎寻常的顺利。你去传令我们在正面的防守部队，让他们在这几天内严加戒备，同时多派飞机和飞艇对法军实施侦查。一旦法国人有异动，立即前来报告。”

　　伴随着清英命令的下达，拥有四个半军的德国第五集团军如同一架精密的战争机器般，开始以极其迅猛的速度行动起来。集结的军号声骤然在这片天空中响起，无数身着灰色军衣的德军官兵开始往自己的所在部队奔跑列队。车轮辘辘，马嘶萧鸣，成师成旅的德军部队滔滔毕集，宛若汹汹奔涌的狂澜怒涛，顺着原野上的一条条道路向前急速奔去。看着如潮水般前进的己方部队，清英心中充满了骄傲和自信；然而那缕不安之意，却始终在他脑海中盘旋萦绕，挥之不去。

　　“究竟是哪里会出现纰漏呢……”清英脸上的笑意逐渐收敛，喃喃说道。

　　……

　　阿登山麓下，维索朗城中。

　　“轰！”雷鸣巨响，烟尘滚滚，钢筋水泥合着各种杂物冲天迸飞。通往市中心的主街道上，一门喷有铁十字标识的榴弹炮猛地往后一阵，硝烟漫卷，而前方数百米外的一幢二层民宅则是红芒绽爆，火光熊熊。一发炮击过后，那幢建筑中的枪声明显变得稀疏了下来；早就掩蔽在附近的德军登时一拥而上，在被撂倒数人之后终于冲到了楼房之下。他们用枪射碎窗户，而后往内扔入木柄手榴弹，伴随着一阵闷雷般的响动，整幢楼阁终于彻底清净了。

　　猎兵连一级下士沃纳藏身在墙角的垃圾桶后，一张五官端正的脸上此刻已经满是灰尘与污垢。看着数十名德军士兵涌入那幢破败不堪的民宅，一抹大仇得报的恨怒与快意缓缓爬上了他的脸颜。

　　5月16日清晨，驻守在维索朗城外的法军部队，在奥利所部135师的接连猛攻下最终不支，损失近三千人后狼狈撤入城中。奥利随即命令部队将维索朗城三面围定，展开了穷追猛打式的激烈巷战。由于德军猎兵连士兵都普遍配有一把MP11冲锋枪，在近距离上拥有无与伦比的火力输出，因此沃纳在打完山区前哨战之后，便又被派来执行巷战的任务了。而在经过三个小时的拼杀之后，沃纳觉得这种巷战完全就是地狱一般的战斗！

　　楼房林立，道路如蛛网密集。那无数的窗口、阳台、墙角、甚至是下水道口都被法国守军给利用了起来，谁也不知道下一刻就会从哪个地方伸出一个黑洞洞的枪口，于一声清脆的枪击中将自己砰然干掉。而即便是在进入楼房之后，也是暗藏杀机步步惊心；在几幢建筑的清理过程中，沃纳所在的小队就曾不止一次的同法国守军在拐角处迎面相碰。尽管他手中握有能够强力爆发的冲锋枪，在这种突如其来的遭遇战中占有先机，但也根本无法避免己方部队出现伤亡。而往每一个拐角都投掷手榴弹也是不现实的，每个德军官兵都只配了单手可数的手榴弹数量，真要这么搞起来，仅仅清理一幢房屋都不够用！

　　几个小时下来，沃纳所在的小队成员便损失了三分之一的战力，而他的腰肋也被擦身而过的枪弹给划出了一道长长的口子；若是这发子弹能再往内靠近一英寸，此时的他已经在天国里报到了。此番己方部队经过这条街道的时候，远处的那幢二层民居又是突然爆发出了极其密集的步枪火力，致使数十名德军士兵血染疆场，己方进攻多次均以失败告终；最后都是调来了这尊榴弹炮，将一发炮弹轰然灌顶，这才一鼓作气拔掉了这颗钉子。虽然沃纳无法统计具体的损失数字，但街道上横七竖八躺着的德军官兵的死尸，已经足以证明法国人在这次防御战中是占了大便宜的！

　　“啪嗒。”正自兴奋恨怒不已，沃纳突然听到身旁的建筑中传来一声极其细微的异样响动，像极了皮靴踩过地板的敲击声。他心中骤然一凛，右手持枪，左手悄然伸向腰间，握住了固定在皮带上的那最后的一枚手榴弹。目前城中的情况非常复杂，双方军人如锯齿般交错纠缠，根本无法判定前线建筑中的人究竟是友是敌；如果反应相差了那么0.1秒，那就是生与死的巨大区别！

　　正自为无法辨别敌友而身心煎熬，沃纳蓦地瞥见墙角处有一只破了个大洞的废弃酒瓶。他心中一动，突然奋力将其“叮叮咚咚”地踢到了身旁建筑的门前；几在同时，一阵噼里啪啦的枪击声骤然从身旁的建筑中响起，将大门射得木屑乱飞。沃纳清楚的听到，其声音略显沉重，正是法国M93型步枪的开火声音！

　　呼！沃纳目光一凝，向敞开的窗口中扔出了手榴弹；雷鸣巨响，红光耀目，震碎的玻璃和着弹片四下狂飞乱舞，嘶声惨叫声瞬间充斥了他的耳膜。周边的德军士兵见状快速涌至，一脚将大门踹飞，于乱枪中将几名法军士兵快速击毙。浓烟奔涌，烈火熊熊，沃纳快步跟随大部队冲入房中；见几名法军尸体横躺，袍泽们正在打扫战场，他心中不由得大石落地，同时暗自庆幸不已。

　　就在此时，一阵急促而尖锐的声音却倏然在城中响了起来。片刻之后，沃纳长舒了一口气，这是己方停止进攻的号令。在内心深处，他也有着点点的希冀，期盼着奥利将军下达全面退出维索朗城的命令；如此一来，自己就再也不用进行这种梦魇般的城市战斗了。


第313章 南翼攻势

　　一轮红日从皑皑云层之中跳脱而出，将千里大地镀染上了一层金色的光辉。

　　茫茫原野上，无数身着灰色军服的德军部队遍地集结，粗略估去，至少当有五万之众。一门门火炮脱去了炮衣，在周围官兵的忙碌中开始架设；套着缰绳的骡马则拖曳着满载物资的木轮车辆往来穿梭，将各种弹药武器运送到位。前方的阵地上，手持步枪的步兵正在一人来高的进攻战壕中或坐或躺，通过吞云吐雾的方式来缓解临战的紧张和焦虑。毕竟此番战斗过后，谁也不能保证自己还能见到明天早晨初生的阳光……

　　临时搭建的指挥所旁，一名腰细若蜂的精瘦老者正手持蔡司望远镜，向前方徐徐眺望。他所站的地方位于原野中的一座丘峦上，地势高峻，正是指挥作战的绝佳将台所在。老者镜筒转动间，能清晰地见到自己统御的一军之众已经在四公里长的战线上完全展开，猎猎飞舞的旌旗中，无数德军士兵如同潮水般流动奔涌。

　　5月16日，德军飞艇部队侦查到驻扎隆维的法军主力开始向维索朗城附近调动，清英随即下令主力部队从北部洛林的南翼发起攻击。而担任德军进攻矛尖的，则正是由老者拉塞尔所指挥的第六军。此前半天的行军过程中，对面的法军小股部队都是一触即溃，直到推进了十几公里之后，才真正遇到了法军主力的迎面拦截。根据侦察部队所发挥的消息，拦阻在德国第六军面前的是法军第32师，以及刚刚从北非海运动员而来、由阿尔及利亚人所组成的第三殖民师。其中这群浑身黝黑的家伙在法国人的长年统治之下深受愚民教育的洗脑，在出征前无不争相宣誓，愿意誓死捍卫法兰西这位“北非文化的母亲”。

　　精瘦老者拉塞尔极目远眺，却是发现对面法军阵地的情况完全不同于往昔。

　　若是放在从前，法国人在发现德军大部队的踪迹之后，绝对是立即集结全军杀将过来，发动暴风骤雨般的殊死攻击。然而这一次，法国人却出人意料的沉得住气；在己方部队于战场上摆开阵势的这段时间里，对面的法军竟然都没有任何的动静。这让在前线迅速架设机枪、随时准备临对大敌的先锋部队大感失望，他们纷纷表示自己好不容易才得到了这么个猎杀高卢火鸡的机会，结果却因为法国人的怯懦而尽数付之流水。

　　除此之外，法国人的阵地也与以前有了天壤之别。以往的法军阵地根本不能被称为阵地，崇尚进攻的他们完全没有任何防御和隐蔽的设施；然而这一次，他们在这些地方却是有了极大的改进。纵横交错的战壕取代了原本一马平川的原生态陆地，重要设施都用枝桠黄土给悄然掩蔽；最让拉塞尔感到诧异的是，法军竟然在其阵地前方也设下了两道一人来高的铁丝网，其上密布尖锐的倒刺，其整个阵地在外观上就如同德军标准的堑壕体系一般！见此情形，拉塞尔的不由得眉头皱起；因为照这个架势来看，法国人竟然是要打防御战，而完全放弃了他们引以为傲的进攻冲击。他脑中浮现出一个念头，难道法国人是早就准备好了要在北部洛林的原野上采取守势，来抵挡自己的进攻么？

　　拉塞尔猜得不差。

　　根据法军兵团司令吕夫所制订的策略，法军是派遣一支实力雄厚的主力部队前往维索朗附近，以吸引全部的德军主力来对其实施包抄，从而为他们在阿登山区的北线突袭创造机遇。然而由于这个吸引德军倾巢而出的“钓饵”实在是太过重要，吕夫必须要保证这支派出诱敌的主力部队在陷入德军侧翼包抄的情况下、仍有足够的空间能全身而退。因此，他命令驻扎在德军主力进军道路上的洛林北部卫戍部队转为防守，便是唯一的必然之举。在吕夫看来，目前正是他“在某些地域节省兵力”的时候，只要自己在这一地区的卫戍部队能够坚持四天以上，一切都将大功告成：法军用于诱敌的主力部队将以一个近乎毫发无损的姿态从容撤离，而在阿登山中的奇袭部队则将创立一战定乾坤的不世功勋！

　　然而可惜的是，吕夫的战略计划虽是无懈可击，但他却在战术上出现了重大的缺陷。吕夫只关注到了阿尔萨斯的德国军队在防御战中的完美表现，并以此为模板进行效仿，却并没有去深度挖掘造成这一现象的根本原因。德军之所以能在萨尔布尔防御战中创造令人瞠目结舌的战损比，除了构筑严密的堑壕铁丝网阵地之外，还仰仗于机枪的大量装备部队、长年来反复熟悉的防御训练、以及作为敌人的法军只装备了口径为75毫米的野战加农炮。而在双方攻守形势转变的洛林北部地区，这些个条件法国人一个也不具备。

　　过了半晌，拉塞尔放下了手中的望远镜。煦暖的轻风吹拂在他的脸上，带来一阵温润清爽的感觉。他沉吟片刻，而后倏然开口问道：“托椰的第17装甲团的情况怎么样了？”

　　旁边的一名副官闻言恭谨地答道：“中将阁下，托椰中校的装甲团经过四个多小时的行军，62辆坦克中有16辆在途中抛锚，目前装甲兵们正在对故障车辆展开紧张的维修。托椰中校已经派出了拖车前往，将就近抛锚的故障车辆拖到营地来进行集中修理。”

　　拉塞尔淡淡哼了一声，道：“还没开战，部队就先损失了超过四分之一；我真是不明白，皇储殿下弄出这种浑身是病的铁盒子究竟有什么意义？说真的，我宁愿保留原有的骑兵团，也不想将其转变成现在这个随时随地都要花大气力来照顾的装甲团部队！你去告诉托椰，他还有三个小时的时间可以摆弄他那些该死的破玩意儿，等到炮火准备结束之后，我需要他的5个装甲连全部出现在第一线的进攻阵地！”

　　“遵命，将军。”副官恭声行了一礼，就欲转身向指挥所走去；拉塞尔却忽然眼中光芒一闪，将他重新唤了回来。拉塞尔低头看了看手中的怀表，又道：“传令炮兵部队，十五分钟后开始对法军阵地进行火力打击。同时告诉航空兵的那帮家伙，他们可以出击了。”

　　过不多时，一阵高亢嘹亮的警铃在德军阵地上空响起，其声宛若长川大谷，高峰险壑。听到这个声音，德军炮兵的手上动作登时加快，开始对各自负责的火炮进行最后的检查工作。一时间，整个前线阵地都是一片大战即将来临的紧张景象，德军炮兵纷纷往耳中塞入棉团，静静等待着最后时刻的来临。

　　上午9时30分整，德军阵地中的一门210毫米重型榴弹炮爆发出了声震苍野的轰鸣激吼，宛若灿烂阳光下所骤然绽爆的滚滚惊雷。火红色的炮弹如同天火流星，骤然怒撞在法军阵地之上，气浪蓬然炸舞，将碎石土砾掀卷到数十米的高空。几在同时，德军阵地上的各型野战重炮都发出了属于自己的惊天怒吼，声若雷霆震响，势如奔涌涛澜。

　　比起在维索朗城下作为诱饵的德军135师的炮击，作为整个德国第五集团军突击矛头的第六军的炮兵，其阵容威势又远非是一个普通的步兵师所能比拟。超过200门大口径重炮所组成的雷鸣合唱宛若山洪暴发，挟卷亿兆狂澜，将大量重磅炮弹排山倒海般地朝着法军阵地上轰然倾泻而去。炮弹所及，一切阻拦都被轰然炸为齑粉；蓬勃奔腾的火焰浩荡呼卷，将所触及的树木、枝叶、花草、甚至是人都给瞬息点燃。

　　在德军海量重炮宛若天刑厉雷般的凶狂轰击下，法军登时遭受了巨大的惨重损失。刚刚从殊死进攻中奉命转为防守的法军士兵显然还不熟悉这种深蹲战壕的新型作战模式：他们所挖掘的战壕不仅狭窄低浅，其容易倒塌的关键部位更是没有进行任何的额外加固。面对德军一浪高过一浪的重炮轰击，紧紧匍匐在战壕中的法军根本无法避免被近距离爆炸的炮弹的碎片刺穿身体，不少堑壕更是在摇摇欲坠中轰然塌陷，土石崩泻，将其下的法军士兵骤然掩埋。

　　低低的嗡鸣声，如同死神的血镰响动，在德军地面重炮咆哮了一个小时之后，四条通体米黄的肥硕“鲨鱼”从浓密的云层中倏地破云而出。它们凶睛微眯，血口张启，扭动着宛如雪茄般的庞然躯体，缓缓停在了法军阵地的上空。于是继列日要塞的比利时守军之后，又有一支军队感受到这种巨型轰炸飞艇的威力了。当第一发装药量接近50%的250kg炸弹悠然投下之后，方圆百余米的地区都掀卷开了铺天盖地的火浪炎风；大段堑壕震断塌陷，碎炸飞散的土石工事被磅礴气浪吹飞到了二百米的高空。而令法军官兵绝望万分的是，这些飞艇似乎拥有极其恐怖的载弹量；基洛夫们扭动体位，又是一轮炸弹从天倾泻而下……


第314章 狂飙突进

　　红日当空，白云层叠密布。四艘基洛夫扔光了它们所搭载的海量弹药后，心满意足地悠然转身，重新上浮没入了厚厚的云层中。而成群的德军重炮也停止了怒吼，开始享受起了德国炮手们的养护服务。短短三个小时的时间里，它们便将超过四千发炮弹无情地倾泻到了对面法军的防守阵地上面；猛烈的爆炸如同天鼓激奏，即便是德军自己也感觉到惊心动魄！

　　浓烟滚滚，火光熊熊。此时的法军前线防守阵地，已经被德军的炸弹炮火给蹂躏得千疮百孔：战壕塌陷，土墙崩倒，就连好不容易才构筑起来的混凝土掩体也被炸毁了大半，无数不规则的水泥碎块遍地散落，有的还在向外冒着丝丝的白烟。劫后余生的法军士兵颤抖着从战壕中爬起身来，踉跄站定；他们蓬头垢面，遍身尘土，步履蹒跚，双目无神而呆滞，宛若经历了月读梦魇一般形如僵尸。数十名法军士兵双耳鲜血长流，开始声嘶力竭的在原地呼号蹦跳，又叫又笑；眼中恢复了一点神采的士兵看着自己这些可怜的袍泽，心中如垒巨石，梗塞难言。历史上，残酷的西线战场每天都会使得大量的交战双方士兵承受不住压力而发疯，又何况该部法军是第一次承受这种狂雷闪电般的打击的呢？

　　然而不等他们有片刻的喘息之机，德军已然趁势发动攻击了！

　　“吱嘎！”随着一阵钢链划过碎石的刺耳声响，德军坦克履带隆隆碾过崎岖不平的原野战地，朝着法军阵地以3km/h的速度徐徐驶去。发动机轰鸣嘶吼间，从尾部的管道中派出淡淡的白烟。放眼望去，绵延数公里长的宏伟战场上总共出现了超过50辆的这种钢铁怪兽；它们比普通的轿车要大上一倍有余，车体正面拥有大角度的倾斜装甲，其上的炮塔中，一门细短的火炮正随着炮塔的旋转而四下摆动。那乌黑森冷的黑洞炮口，让每一个直面它的人都为之胆战心惊，唯恐其对自己喷吐出致命的光火。

　　每一辆喷涂铁十字的钢铁怪兽身后，都跟随着一个连的突击部队。他们手持毛瑟98K步枪或德制麦德森轻机枪，腰带上系着四枚木柄手榴弹，以散兵队列徐徐推进。到了子弹无眼的战场上，每一名德军官兵都打起了十二分的注意力，全神贯注地注意着法军阵地上的各种动静。几名扛着长筒圆盘等分部零件的官兵走在最后，如有需要，他们可将这些零件迅速组装成一门60毫米的迫击炮。

　　后方则是担任推进任务的主力步兵集群。为了能一举砸烂眼前的法军防御阵地，为后续的进攻部队赢得时间，第六军军长拉塞尔一口气在战场上投入了他全部四个步兵旅中的三个，只留下了一个作为应付突发情况的预备队。在拉塞尔所处的丘峦之上放眼望去，只见无数的灰色星点布满了这片区域；只要是坦克所照应不到的偏僻地点，这些步兵便是担任进攻任务的主力。

　　最后方的一群部队，则是德国军一级编制中所普遍拥有的骑兵。尽管在清英的努力下，德国的骑兵都开始向装甲部队变身转型，但由于时间、经费、以及当前坦克那慢如龟爬的速度，德国军中仍旧保留着为数众多的骑兵。在拉塞尔所指挥的第六军中，只有托椰所部成功完成了转型，另外还有3团15连共两千多的骑兵部队保持原状。随着时代的前进，往昔风头一时无两的骑兵部队，如今在西线战场上已经彻彻底底的成为了配角；在这种阵地进攻战中，他们只能老老实实地呆在步兵身后，等待友军在敌方阵地上撕开一个口子后再纵马涌入，于近距离上发挥自己马刀和鲁格手枪的威力。

　　空中轰鸣之声大作，数十架肩生蝠翼的飞行器，如同一大群蜻蜓一般朝战场上嗡嗡飞至。它们都横向生长着一或三对木质蒙皮的优雅飞翼，机头飞速转动着巨大的螺旋桨，而在那些大型三翼飞机的机腹下面，还吊挂着几枚胖乎乎圆滚滚的航空炸弹。小巧轻盈的单翼战斗机后发先至，在空中倏然翻滚盘旋；阳光的照耀下，它们机翼上的黑色铁十字徽标显得是那么的醒目而刺眼。

　　这是人类历史上第一次由空军、装甲兵和步兵互相配合的闪击式攻击！

　　“轰！轰！”面对来势汹汹的德军进攻，在炮击轰炸下残存的法军75毫米大炮发出了满是不甘的咆哮怒火；进攻中的德军队列里登时炸涌开赤紫橘红的耀目光辉，火焰狂涌，气浪排空。然而不等德军炮兵像往常一样观测法军火炮的所在位置，空中的那些三翼轰炸机就如同闻到了血腥气味的蚊虫般倏然行动起来。它们凭借鸟瞰俯视的空中视野迅速找寻目标，而后降低高度，将所携带的航空炸弹倏然投掷而下。

　　“轰隆隆！”雷鸣巨震，火光狂舞，层层叠叠的赤红光浪喧嚣怒卷，法军大炮的藏身之地登时被奔涌的橙紫炎风给吞没了。尽管这种简易轰炸机的投弹精度远不如后世俯冲轰炸机斯图卡来得精确，但却可通过饱和攻击的方式来予以弥补：在德军轰炸机飞行员的作战条例中，但凡遇到敌军75毫米以上的野战火炮，哥达I型轰炸机所携带的4枚50kg航空炸弹就将全部扔下，凭借大装药和多发投射的覆盖性攻击来确保击毁。一时间，法军阵地在基洛夫们离去后再度遭到了航空炸弹的呼啸洗礼，火红色的光波气浪冲天炸射；不少在大炮附近的法军士兵也被这堪与战列舰主炮轰击的剧烈爆炸所波及，血肉飞射，横死当场。

　　一轮投弹之后，法军阵地上的火炮反击登时大为稀少，零星的炮弹落入战场上轰然爆炸，却是再也无法阻止德军部队的推进趋势。与此同时，十余架单翼战斗机也在法军阵地上空纵横飞舞，将一个又一个观测热气球打得凌空爆炸，火焰熊熊。而在清空了法军炮兵的观测耳目之后，意犹未尽的德军飞行员们操纵着自己的福克I型战斗机拉低机头，对着地面上的法军士兵俯冲扫射；沙土飞溅中，众多毫无防空经验的法军士兵就这么因直愣愣的站在原地，而成为了马克沁枪口下的不甘亡魂。

　　在法国军官的大声呼号中，被这种来自三十年后的新型作战模式打得猝不及防的法军士兵终于回过神来；他们纷纷重新藏身回尚未塌陷的战壕之中，手持步枪，露出半个脑袋紧张地注视着缓缓推进而来的德军兵团。那紧贴泥土的身躯，甚至可以感受到大地正在因德军的前进而微微颤动。看着那如同地狱魔兽一般奔涌而来的钢铁巨怪，即便是法军官兵长年浸淫殊死进攻理念的熏陶，此刻的双手也不由得生出了大量的冷汗。德军飞机空艇重炮的攻击倒也罢了，毕竟这些东西还在法国军队中还有所列装，法军官兵对此尚有一定的抵抗力，但那些黑色的钢铁怪兽又是怎么回事？法军官兵搜肠刮肚，也没有发现自己军中有任何一款武器能与之相对应！

　　“Feu！”

　　当德军坦克推进到距离法军阵地莫约800米的时候，手握指挥刀的法国军官蓦地大声下达开火的命令。法军机枪手迅速趴到被枝叶掩映的那为数不多的几挺重机枪的后方，通过机枪上的刻度标尺，瞄准了远处那一个个巨大的黑色钢铁怪兽的身影。握着枪械那冰冷而有力的金属身躯，法军机枪手心中又重新恢复了一些自信。由哈乞开斯军工所研制的这款口径为8毫米重机枪威力不俗，在数百米外都拥有连穿两人的能力；因此不管怎么样，先用机枪扫射这些该死的德国铁玩意儿总是不会错的！一时间他们砰然扣动扳机，将弹板上的数十发子弹尽数倾斜一空。

　　然而令法军官兵震惊万分的是，这些钢铸铁造的大家伙竟似没有任何的反应；经历了一轮子弹暴风般的洗礼之后，它们仍是在以沉重的步履徐徐推进。难以置信的法军机枪手又装上了一个弹板，而后向目标猛烈开火，可他们射出子弹仍是宛如泥牛入海，再没有了任何的声息，而这些喷吐着铁十字的钢铁怪兽的前进步履却仍旧没有停息！

　　枪声密集，弹射飞旋，无数机枪子弹叮叮当当地击撞在钢铁装甲之上，宛若夏日中敲打荷叶的暴雨。随着距离的拉近，个别跟在坦克身后的倒霉鬼开始被飞射的流弹打翻倒地。当开到距离法军阵地约五百米的地方，不少的德军坦克纷纷停下了履带。法军机枪手还没来得及品尝这一点点的喜悦，就见到这些怪兽的“头颅”徐徐转动，将正脸直直的对准了自己；那根漆黑幽深的纤细短管中，陡然喷出一团橘红色的艳丽火焰……


第315章 装甲兵锋

　　“轰！”光浪炸涌，气焰横飞，法军一处机枪阵地上蓦地迸爆开狂烈的红紫绚芒。刚才还在朝进攻中的德军嘶吼不已的一挺哈乞开斯重机枪瞬间没了声音，这一地区的法军火力陡然降低。一辆炮口中正冒着淡淡硝烟的德军坦克仍旧不依不饶，在十五秒内又连续向该处发射了三发37毫米炮弹。土石迸飞，气浪激涌，那处法军机枪阵地上登时再无任何响动。

　　略显拥挤的坦克车体内部，年轻的德国装甲兵少尉海因茨·古德里安通过观察口见到这一情形后，不由得重重哼了一声，鼻音中满是恨怒和快意之情。

　　之前不到三分钟的时间，这挺万恶的法国机枪就向古德里安倾泻了一百多发子弹，不仅搅得他心中惊悸不宁，更夺走了其坦克身后数名士兵的生命。而由于这挺机枪是在枝叶的掩蔽下做了很好的伪装，直到五百米的距离上才因枪口闪动的火光而被古德里安所发现。他旋即指挥炮手转动炮塔，对其进行了最直接的有力回击。确认敌方的火力点被解决掉之后，他抬起左腿，往前下方的驾驶员背上踩了一脚，过不片刻，熟悉的巨大轰鸣噪声便重新在耳边响起。整辆坦克微微一震，随即导轮旋转，履带铿锵，继续向前隆隆开去。

　　噪音震耳，坦克在崎岖的野地上颠簸摇晃，正面不时传来或叮当清脆、或尖锐刺耳的声响。刚才已经有了经验的古德里安便知道，这是敌方子弹被坦克前装甲弹开的声音了。经历了最初的惊恐忧惧之后，古德里安在坦克受到枪击后的紧张心情逐渐平复下来，一丝戏谑般的笑意悄然出现在了他的脸颜。

　　古德里安所驾驶的这辆坦克，是威廉皇家拖拉机厂于1909年研发成功的标准潘泽尔I型战车：其战斗全重9.5吨，最高公路时速8km，炮塔中装备一门37毫米火炮，车体正面装甲为15毫米。尽管这一厚度不尽如人意，但它与水平面呈30度的巨大倾角却完全弥补了这一遗憾；即便是37毫米的步兵炮炮弹正面直击，也会由于其等效于37毫米的装甲厚度而被砰然弹开（前文中有提到，装甲厚度的等效折算并不是简单的余弦除法），就更遑论法军那8毫米的机枪子弹了！

　　随着距离的拉近，来袭的枪弹再度变得逐渐密集起来。过不多时，古德里安正欲下令再度停车、将这些敢于向自己开枪的法军步兵全部消灭干净的时候，却发现自己的坦克已经开到了法军所铺设的铁丝网跟前。在距离法军阵地不到二百米的距离上，法军的枪弹更为密集，平均每秒钟都有数发子弹同自己的坦克进行亲密接触。看着眼前约有一人来高的铁丝网，古德里安蓦地一咬牙，再度在可怜的驾驶员背上狠踏了一脚。霎时间坦克中那本来就令人难以忍受的噪声更是骤然加大，直贯入耳；伴随着排气管露出一股颜色可见的青烟，坦克履带锵然旋卷，而后径直朝着铁丝网压了过去！

　　“铿嘎！”从坦克履带上蓦地传来一阵令人牙关发酸的钢铁撕裂的声响，在汽油发动机的巨大轰鸣中仍旧是清晰可闻。坦克的前进速度明显慢了下来，变得如龟爬一般令人不堪忍受。古德里安用手一遍遍地在胸口画着十字，口中默默祈祷，掌心也因为紧张而泛起了细密的汗珠；自己虽然是在按照最标准的作战条例碾压铁丝网，但潘泽尔I型坦克的稳定性却是这其中最大的变数。如果古德里安的座驾在中途突然抛锚熄火的话，那么他便不可能在目前的枪林弹雨中下车维修，只能成为法军固定的标靶；而该型坦克虽然能够在正面抵挡住37毫米的步兵炮炮弹，但法军的75毫米大炮却还是能一炮将其打回零件状态！

　　履带吱拉刺耳，这辆编号为027的坦克正将一根又一根的铁丝弯曲压断，碾在身下；不时有子弹铿然击中它的正面和侧翼，擦刮起一阵阵缤纷炫目的火花。半分钟之后，027号坦克蓦地从铁丝网中冲撞而出，坦克的速度也骤然从耄耋之年的拄拐老妇恢复到了正常的青年走路。古德里安连忙用脚尖勾了勾驾驶员的肩膀，示意他将档位调低，而后立即转头向后望去。令他欣喜万分的是，那道迤逦高耸的铁丝网已经被破开了一个近三米宽的缺口；钢铁履带在满是倒刺的铁丝上碾过了两道平整宽阔的痕迹，步兵完全可以从自己所开辟出的道路中无害通过！

　　“砰！”在沉寂了数分钟后，027号坦克的37毫米火炮再度发出了怒吼。硝烟弥散间，法军堑壕上土浪炸舞，一名平端步枪准备射击的法军士兵登时被炸得血肉模糊。双臂健壮结实的炮手正将一发又一发0.7kg的炮弹快速送入炮膛，而后在仔细瞄准后轰然开火；火光纷乱爆闪间，百余米外的法军土墙、砖石、沙袋纷纷碎炸崩塌。与此同时，车体正面的那挺制式马克沁机枪也开始突突响了起来，尘沙飞溅间，将一片战壕中的法军士兵压制得不敢露头。

　　炮火轰鸣，机枪嘶吼。继古德里安的座驾之后，大批德军第17装甲团的坦克也隆隆碾过了法军的铁丝网防线，如虎入羊群，大开杀戒。虽然其37毫米主炮的威力远不如其他的同行，但对付以步枪为主的法国守军还是有如探囊取物般简单。伴随着其连续不停的射击，法军阵地上的防御火力点被挨个敲掉，略显沉闷的法国步枪声登时稀疏了下去。随着坦克缓缓驶抵法国战壕跟前，匍匐跟随其后的德军官兵立即往前方战壕中投掷手榴弹；一阵汹涌暴烈夹杂着惊呼惨叫的爆炸声后，德军官兵登时一拥而上，跳入战壕中同法军官兵展开近距离的交锋。等到后续的德军主力步兵也跃入战壕中开始清剿残存的法军士兵的时候，满身浅白色弹痕的坦克又开始转动车头，朝着法军的第二道战壕徐徐驶去。

　　轰隆连震，硝烟漫卷，无数德军士兵狂潮怒浪似地涌入法军堑壕阵地，同仍旧据守在此的法军士兵展开面对面的殊死对攻。轻机枪喷吐出的大量钢弹纵横飞扫，手榴弹爆炸的剧烈声响此起彼伏。众多法军官兵或在直面战斗中被打出十几个血窟窿，不支倒地，或于曲折拐角处遭遇折拐弹入的冒烟手榴弹，血肉飞炸。时而抛起一道浑身着火的人影，落地后皮毛血肉尽皆干陷焦枯。但法军士兵却浴血激战，用步枪、刺刀，枪托、石块，甚至拳头牙齿拼死抗争，至死也不后退一步。在遭遇到了如此沉重的打击之后，法军士兵的战斗意志仍旧没有丝毫的减弱！

　　……

　　狂风呼啸，夹杂着浓烈的硝烟和血腥之气，拉塞尔一动不动地站在数公里外的丘峦土坡上，庄肃威严的中将军服随风飞舞。他浅灰色的眼眸凝视着远方正在烽火激战的连天战场，竟是久久都没有说一句话。

　　“将军，我们突破法国人的第一片堑壕了！”见德军部队层层叠叠地越过法军蜿蜒连绵的铁丝网，浩浩荡荡席卷整个法军的前线战壕区域，一名年轻参谋按捺不住心中的豪情和激动，满脸兴奋的说道，“这才过了两个多个小时，法国人的第一道防线便已经宣告崩溃，这比我们的预定速度还要快了一半有余！”

　　拉塞尔静静看着远方那一辆辆滚滚向前的钢铁洪流，过了半晌，方才喟然长叹道：“托椰的装甲军团，竟然有如此令人震惊的磅礴威力，在今天这场陆地战斗中，它们几乎就是战场上的绝对主宰！无论是堑壕还是铁丝网，它们都能够毫无顾忌地直接碾压而过；如果不是它们在最前方的防御冲锋，我们根本不可能实现这样迅猛而惊人的突破！相比之下，骑兵在今天的正面攻坚战中则几乎没有发挥任何的作用，他们只能在侧翼进行机动侦察，并砍杀追击一些逃窜的小股法军。直到今天，我才真正明白了这些铁家伙的用处。”

　　年轻的参谋再度开口道：“根据骑兵和空中部队发来报告，我们的侧翼附近都没有发现法军的踪迹。将军，距离我军预定的结束进攻时间还有近两个小时的时间，我们是否要将剩余的预备队也投入战场，对法国人发动更进一步的进攻？”

　　拉塞尔徐徐点了点头，道：“传令，让损失最重的两个步兵团撤下战场，并令预备步兵旅立即出击，顶替前线的缺口位置。令各野战炮兵旅转移阵地，对法军第二道防线展开轰击；同时电话呼叫埃施航空兵基地，让他们继续派遣飞艇和飞机前来轰炸支援。作为进攻的矛头，我们一定要实现让法国人来不及反应的最凌厉突破！”


第316章 变数

　　月明星稀，夜鸟高飞。位于提翁维尔的德国第五集团军指挥所内，此刻已经是一片欢腾的景象。进进出出的德军参谋们无不笑容满面，竞相谈论着今天下午所发动的那场顺利攻势，就连西克特也被这种气氛所感染，一张枯瘦的脸上露出了些许轻松的神情。

　　一个小时前，来自洛林北部的一手战况从前线迅速传递而来。由拉塞尔中将所指挥的德国第六军官兵，在下午和傍晚的战斗中向前推进了整整六公里的距离；他们不仅完全攻下了法军的第一道堑壕防线，就连其核心防线中也被他们敲开了一个突破口。是役，德军共打死或俘虏法军官兵接近五千之众，摧毁了三十余门法军各种类型的火炮，而其自身损失仅有两千出头。若非是堑壕中的法军殊死抵抗，德军的伤亡人数还要减少一半以上！

　　尽管法军在北部洛林反攻为守的怪异情况，让德军指挥部有些始料未及；但拉塞尔在正面所打出的那足够坚硬的雷霆一拳，仍是毫无悬念地砸烂了这一横亘在德军进攻道路上的阻碍。两个法军师那现学表面而仓促构筑起来的蹩脚防御阵地，在配有空艇、飞机、重炮和坦克的德军主力的进攻下根本不堪一击。技术兵力集中使用所产生的巨大威力，让清英这个始作俑者都有些始料未及；照这个速度打下去，他的南翼突击大军在明天日落之前就能彻底打垮面前的两个法国师，而后向前快速推进！

　　“根据飞艇部队今天最后一次侦查所发回的消息，驻扎在蒙梅迪的一股莫约两个师的法军主力开始向南方战线移动。目前，除了仍旧驻守在隆维的部队之外，法国第三集团军的全部力量都集中到这片洛林省北部的南部战区当中了。”西克特看着沙盘上那代表着法军部队的红白蓝三色小旗，话语中带上了一丝从容和欣悦之意，“虽然我们还不清楚这支法国军队是要到正面抵挡我军的推进、还是要对我军的侧翼发动反击，但对于我们而言，这些都无法妨碍我军将维索朗城附近的法军主力彻底包抄歼灭的既定战略。”

　　清英嘴角含笑道：“不得不说，法国人的反应还是颇为迅速的。在拉塞尔发起攻击后不久，他们就立即觉察到了情况有异，并开始做出临阵部署，企图用这支部队来阻挡我们的进军。不过他们的努力却注定将是徒劳。以我们的推进速度，这支法国军团根本没有修筑战壕进行固守的时间，就会直接正面我军的兵锋；而在正面的野战当中，法国人将不可能阻挡得了我南方军群的进军脚步！”

　　对于清英的这番自信满满的表现，生性严谨缄默的西克特虽然略微有些不适应，不过在他心中，却也是颇为认同清英的话语。为了保证能够将一部法军主力顺利聚歼于阿登山麓，德第五集团军在南翼集结了三分之二的恐怖兵力；再加上大量航空兵的全图侦查和雷霆轰炸，其战力之威猛狂霸，绝非任何一支单独的法国军团能够与之匹敌。因此，此番即便是法军又派出了近一个军的兵力来增援他们的洛林防线，但依照德军今天进攻所展现出的威力来看，法国人最多只能在野战中阻挡自己一天的推进时间。而对于进攻势头已经远超预期的德军而言，这是完全可以承受的延误期限！

　　清英将目光投向身旁的西克特，道：“汉斯，担任诱敌任务的第135师的情况怎么样了？他们正面有超过九万的法军部队，其压力不可谓不重。”

　　“殿下，奥利将军已经停止了对维索朗城的进攻，并将主力退至野外地区转入防御。目前他们的伤亡在三千人左右，还有能坚持下去的空间。”西克特略一沉吟，随即回答道，“不过让人意外的是，根据前方发回的战报来看，前天那支从隆维赶来的八万法军主力却似乎并没有全力出击。他们对我方的城外防线发动的一次浩大进攻被击退之后，就没有再度前来，而是选择了将突破点放在城市中，和我们的小股部队进行着推进缓慢的逐屋争夺战。”

　　清英目光一凝，心中那股莫名的不安感觉再度倏然上涌；他眉头皱起，沉声道：“飞艇部队的侦查报告呢，法国人究竟是在玩什么把戏？”西克特道：“今天维索朗一带带出现了雷雨天气，飞艇没有像往常一样进行正常的侦查巡视作业。不过可以肯定的是，该部法军主力在今天的攻击中并没有完全竭尽气力；他们只对我军阵地发动了一场不到三个小时的进攻，便是最明显的证据。”

　　清英闻言默默点头，脑中开始飞速盘算开来。

　　单从军事的角度而言，法军此次进攻乏力可以有很多的原因：后勤保障不力、指挥军官犹豫、担心重演萨尔布尔血腥屠戮的悲剧、或是意图绕路来一个大包围……等等诸如此类。然而经过一番分析之后，清英却是又否决了是法军内部自己出了问题的原因。法国人原本就要在阿登山区一带发动攻势，吕夫这位宿将定然是早就为此做好了完全的准备；法军的物资准备和进攻意志都不可能缺乏，更不可能如此轻易地就收回自己已经出鞘的锋锐利剑。而如果法军是想绕路对第135师来一个大包围，那么德军设立在阿登山峦上的瞭望哨也能够很快察觉！

　　清英默默凝视着眼前的宽阔沙盘，上面维索朗附近的将阿登山麓的每一条道路都清晰地勾勒了出来。一个又一个法军可能会采取的行动在他脑中倏然浮现，而后过不多时又被他给一一摇头否决掉。他脑中隐隐有一团模糊的光点，仿佛触手可及，但它却偏偏像是坦塔罗斯眼前的凉水和瓜果般无情；每当清英的意念渐渐靠近，想要将其看清的时候，它都会闪动着光芒倏然逃离。

　　“汉斯，我们手上还剩下多少机动兵力？”清英定了定神，而后开口问道。

　　“回禀殿下，我军目前几乎将所有的力量都洒了出去，目前还在提翁维尔驻扎的部队只有两个预备役步兵团，以及您忠实的警卫营。”西克特轻声回答，话语中带上了些许劝谏的意味，“殿下，请允许我说一句，我们现在手中的机动兵力实在是有过于偏弱之嫌。在目前的左翼突击兵团已经展示出了它的强大威力、足以超额完成我军既定任务的情况下，我希望殿下您能将一些部队收拢回来。无论是接应增援阿登山麓担任诱饵任务的135师，还是应付其他未知的突发情况，都比我们现在什么都不能做要强。”

　　清英眼中神色复杂，似是在施利芬式的大胆增强侧翼包抄部队、和小毛奇式的可别过于胆大中犹豫不决。从目前的情形来看，削弱突击部队无疑是一个颇为不合时宜的选择，毕竟法军又有一个军团的兵力开赴防守前线；然而那缕不安的感觉却始终在清英心中盘旋萦绕，挥之不去，使他在小毛奇式的踟蹰犹豫中想要选择西克特的提议。过了半晌，他终于缓缓吐出一口气道：“那就先让最后面的第27步兵团回来吧。目前突击部队正面仍旧有为数众多的敌军，而他们能够达成预定目标是此役的关键。”

　　西克特眉头微微跳了跳。第27步兵团乃是上周才通过火车运抵前线的部队，全团七成以上的士兵都是从预备役中新动员而来，战斗力不比留守司令部的两个预备役步兵团高多少。清英将这支部队调撤下来，其为突击部队减轻后勤压力的考虑明显要高于提升后备机动部队的实力。西克特嘴唇翕动，最终是沉默了下去，没有再进行劝诫。目前中路战局才刚拉开大幕，德法数十万大军交互扭杀，血光初现；等到局势逐渐明朗之后，再行变动也不为迟。

　　……

　　嵯峨嶙峋，雾霭横峰，高耸巍峨的阿登群山沉浸在茫茫的夜色里，参差错立，黑影憧憧，宛若沉睡的凶兽恶鬼一般令人心中发怖。

　　巨木林立，枝叶繁密，幽深黑暗的荒僻山谷中，无数深色的人影正深一脚浅一脚地艰难前行着。他们一手紧扣袍泽的手心，另一手死拽住战马的缰绳，不时有人和马匹被突兀生出的藤蔓和石块所绊，掀起一阵阵细微的骚动。

　　队伍后方，车轮粼粼，人头攒动。无数黑影围拢在一个个被马匹拖曳的钢铁物事旁边，在奋力推动的同时竭力维持着它的左右平衡度。这些让士兵们平日里引以为傲的家伙，如今却成了困扰他们前进的最大阻碍；偶有狭窄崎岖的路段，更是让士兵们为这些一吨多重的铁疙瘩头痛万端。被束住唇口的战马响鼻连喷，和着士兵沉重的喘息声，幽幽回荡在整片山谷的上空。


第317章 惊变

　　赤光闪耀，万炮激吼，时间刚刚进入凌晨4时，南线拉塞尔的炮兵部队又再度向对面的法军阵地发动了飓风闪电般的雷霆炮轰。

　　经过军属技术大队的彻夜努力，来自后方的4门240毫米列车炮也加入到了这场炮火轰鸣的合奏中去，而它们通过减装药所发射的重磅炮弹，则对法军阵地造成了堪比航空炸弹的沉重打击。每一炮轰出，法军阵地上都会掀卷开层层叠叠的紫浪红涛，气浪冲天绽爆；无数土木工事、钢铁砖石纷纷碎炸崩塌，残片缤纷激射。远远望去，仿佛有无数的流星火雨在茫茫夜空中闪耀飞舞，于纵横数公里长的区域中击撞开耀目的赤丽花火。

　　繁星隐匿，阳光初升，在进行了两个小时的炮击之后，德军的炮兵终于停止了自己的怒吼。法军官兵还没喘过气来，便见几个小点在东方天际中倏然浮现：凶睛血红，獠牙森然。在灿烂晨曦的辉耀下，它们的米黄色身躯更是如同被镀染上了一层熠熠生辉的金色霞光。

　　见此情形，法军阵地上登时出现了一阵骚动。虽然“胸怀理想，利剑在握”的法军士兵能在进攻战中不皱一点眉头，但这并不代表他们在任何情形下都能有百分百的勇气殊死战斗；德军那如同天空堡垒般的基洛夫空艇，便已经在法军官兵的心中留下了宛若梦魇的恐怖阴影。它们的每一次攻击，最差都有280毫米高爆弹轰然怒爆的磅礴威力，而那最大的航空炸弹所崩炸出的铺天盖地的火浪霞霓，更是比山崩海啸还要震撼人心！

　　“轰隆隆！”伴随着一阵天崩地裂般的巨响，汹涌澎湃的火光云海，如同狂潮巨浪般向四周滚滚冲卷，爆炸点方圆百余米的区域顿时都被高温气焰和奔腾气浪所吞没了。腾升而起的浓重硝烟上空，一艘超过200米长的巨型空艇正嗡然飞行，在地面惨状的映衬下，宛若从地狱深渊中挣脱而出的恶魔巨怪，要将被镇封千年的滔天怨怒化为最纯粹的毁灭和杀戮。

　　德军基洛夫空艇在空中缓缓转动，一双极为传神的血红色巨眼中凶光四射。在这种可怖的威压之下，法国第三殖民师最先无法承受这种压力。这些来自阿尔及利亚的官兵原本就是目不识丁的黑色牲口，仅凭一腔热血便被征召上了战场，对大战的认识仍旧停留在最浅层的步枪射击上面。昨日面对德军空艇、飞机、坦克、重炮的联合猛击，损失惨重的他们早就是对眼前的敌人惊惧莫名；此刻再度见到这种一击之下有倾山倒海之威力的神魔堡垒，更是丧失了所有的抵抗信心。在他们眼中，基洛夫们根本就是人力所不可抗争的神祇般的存在；这种发自灵魂深处的战栗恐惧，登时就让阿尔及利亚士兵在基洛夫身下发疯似的向后跑去！

　　战机轰鸣，横空呼啸；履带铿卷，尾烟缭绕。就在飞艇出动的同时，德军的战机、坦克、步兵又像昨日一样向前快速推进，气势滔滔。法军阵地上的所有观测气球和瞭望塔楼都被德军战斗机打得爆炸碎裂，火焰熊熊；而法军的大炮开火不过数轮，也同样惨遭哥达式轰炸机的覆盖攻击和福克战斗机的俯冲扫射，迅速哑火。在侦察飞机的指引下，德军后方炮兵打得又狠又准：法军防御阵地上土崩石炸，火海奔卷，不时伴随着残缺的血肉肢体抛飞而起，红雾喷洒，鲜血激扬。

　　在德军三位一体的联合打击下，法军的第二道堑壕防线再度被倏然捅破。德军又像一天前一样，依仗不惧枪弹、滚滚向前的钢铁洪流撕开法军架设在前方的铁丝网，端掉法军的机枪阵地，压制住堑壕火力，而后和步兵一道展开对堑壕内法军士兵的清理。机枪嘶吼，榴弹抛舞，堑壕内坚持抵抗的残余法军很快便被人数和火力都占绝对优势的德军尽数消灭。

　　截止到中午时分，德军南翼突击集群的正面法军部队已经全线溃退。茫茫十余公里的战场上，到处都是熊熊燃烧的烈火、滚滚升腾的浓烟、散乱遍布的杂物、和血肉模糊的尸体。抬着担架的德军士兵们在一片狼藉的战场上来回奔跑，将并未死绝的敌我两军官兵抬往战地医院进行临时救治；大量士兵则是在打扫战场，在这遍地洒落的杂物中寻找还可堪使用的物事。一队队被缴了武器的法军战俘正双手抱头，在德军士兵刺刀机枪的押解下驱赶到临时搭建的战俘营地，他们形容枯槁、眼眶深陷、双目空洞、灰头土面，活像一群失去了心智的丧尸，仅凭自己的本能在机械的做着一些事。

　　短短一天多的时间里，两个法国师便在德军的凶狂攻击下溃败逃窜，远遁离去。超过一万名法军官兵死亡或被俘，其总体战斗力损失近半，而德军的伤亡失踪总计不过三千余人。在提翁维尔，满脸喜色的德军参谋们正紧张地指挥运输部队，将弹药、军火、零件、燃油、食品、草料等物资装运上车，而后用马匹或汽车源源不断的运往前线，以便保证南翼集群的突击力度。整个德军指挥部信心十足，他们都在期待第二个色当之役再度上演。

　　……

　　险峰突兀，密林苍木。

　　半山腰的瞭望所内，德国上等兵菲尼正百无聊赖地看着眼前的茫茫山林。砯崖危壑，林木丛丛。数尺开外，身材高大的塞西也是一脸倦怠的神色，他口中含着一根野草，通过不停的咀嚼来对时间进行着打发和消磨。

　　“我说老兄，我们都在这个该死的地方呆了一周的时间了。”菲尼懒洋洋地背靠在瞭望所的木质墙壁上，话语中带着浓浓的慨叹和失落，“这么多天以来，不要说是法国人，就连一头野猪也没有在这阿登群山中看到，你说我们呆在这里究竟有什么意思？”

　　塞西含在口中的野草跳动，含糊道：“听团里的军官说，我军在正面和南翼都展开了攻势，并和法国人打得激烈异常，唯独在这北边仍旧是处于防守。那帮家伙痛揍法国佬，我们却只能在这山涧中像根木头一样插在原地，再没有什么事情比这更令人失望了。”

　　菲尼默然不语。作为一名普通家庭出身、且恰逢服兵役之年的年轻士兵，深受国内铁血主义熏陶的菲尼迫切的要想在这场战争中立下殊勋，以便在实现自身价值的同时光大门庭。然而当他满怀激情地从预备役中征召入伍之后，负责安排岗位的军官却因为他那双2.0的眼睛，而给他定了一个辅助性的瞭望兵的职位，这与他想投身一线的想法大相径庭。被分配到皇储指挥的第五集团军之后，菲尼本以为自己会经历一场真正的正面战斗；然而展开战斗的却是中路和南翼，他所在的北方阿等山区部队都是按兵不动！

　　菲尼轻轻叹了口气，还是例行公事般的举起望远镜，向远方遥遥望去。密林如盖，巨石嶙峋。五月初夏的阿登山林，正处在她一年当中最秀丽的时候：碧草连茵，小溪淙淙，各色野花在草地上斑斓盛放。黄紫缤纷，蓝白交错，大片大片的红色渲染其中，宛若织锦。

　　等一下……这么多红色是怎么回事？

　　菲尼心神一凛，脑中忽然浮现出一个不可思议的念头。虽然他知道这件事情的发生概率无限趋近于零，但或许是出于军人的严谨、百无聊赖的枯寂、甚至是不做不行的强迫症发作，他还是抄起了手中的98K步枪，眼中涣散的神色瞬间凝聚。见此情形，旁边的塞西骤然吃了一惊，讶然道：“小菲尼，你发现什么东西了么？”

　　菲尼右臂斜指，面色竟是前所未有的严肃。塞西噗的一声吐出口中的野草，从镜筒中顺着菲尼手指的方向凝神望去。过了半晌，他放下了手中的望远镜，有些疑惑的道：“一切正常，我什么也没看见啊？”

　　“你看那些红色，密林掩映中所透露出的红色。”菲尼轻声开口，话语中满是复杂之意，似期待、似兴奋、似震惊、又似恐惧，“这片丛林中，什么时候出现了这么多的鲜亮红色？我能肯定在昨天的这个时候，那里都是一片绿油油的苍碧！”塞西再度举起望远镜，凝视半晌，果见点点殷红从层层碧叶中渗透出来。镜筒转动，四下扫动，却见旁边的林层中也出现了同样的情况。

　　片刻之后，塞西蓦地悚然一惊，大声道：“你是说，这些红色都是法国人所穿的红裤子？这不可能吧！”

　　“除此之外，还有其他的解释么？”菲尼深吸一口气，平端步枪，拉开保险，一口气将枪中的五发子弹尽数打出。清脆响亮的声音回荡在幽深的山区里，清晰可辨，闻达千里。做完这些之后，菲尼再度从镜筒中眺望而去，只见那密林中的隐约殷红正在一闪再闪，似乎是在快速跑动一般！

　　菲尼瞳孔收缩，脸色苍白，两团异样的红云却悄然在他双颊浮现了出来。


第318章 边防激战

　　“轰！”雷鸣巨震，光浪狂涌，几名德军士兵被75毫米野战加农炮的余波扫中，登时血肉淋漓，炸射乱飞。土崩石裂，气浪奔腾，一枚弹片擦着菲利克斯中校的脸颊电射激舞；中校的脸色瞬间变得雪白，蓦地一个狗吃屎重重趴伏到战地指挥所的地面。他心中剧跳，眼中满是劫后余生的庆幸之情。

　　五个小时前，一名在阿登山区担任警戒任务的哨兵，向菲利克斯报告了有大批法军在山林间出现的情况。当时他对这一情报还有着些许的犹疑，认为这可能是哨兵因为其内心的热切求战而出现了神志不清；然而此番己方部队所正遭受的密集炮火，则无疑是完全证实了哨兵的侦查所言！

　　唯一让菲利克斯感到庆幸的是，由于侦查哨兵的报告及时，自己得以在此期间内集结起了属于他的一团部队，并迅速沿着毗邻山麓的边境小镇阿提索展开布防。然而饶是如此，菲利克斯心中对击退法国人仍无任何把握。因为从当前法国人的炮火准备来看，他们至少已经在阿登山区当中集结了接近一个师的兵力；而由于德国第五集团军的大部分力量都投入到了南方部队的进军当中去，目前菲利克斯手中只有一个步兵团，在兵力上处于绝对的劣势！

　　炮火流丽，赤光如虹。不时有德军士兵被法国炮弹所轰然击中，惨叫迭起，倏然倒地抽搐毙命。由于德军根本没有料到法军会从这一地区发动如此强大的雷霆进攻，菲利克斯的步兵团并没有在此地构筑坚实的堑壕防线；面对法军75毫米大炮的汹汹突袭，只来得及挖了一条简易战壕的他们便开始出现伤亡了。德军官兵惊怒交集，趴在战壕中对法国人破口怒骂，但却又对眼前的情形莫可奈何。一直用飞艇和重炮凌辱别人的德军士兵，此刻也终于尝到了在火力上被压制蹂躏的痛苦滋味；虽然德国军中装备有比重机枪还多的迫击炮，但由于射程的原因，这些拥有高抛弹道的家伙都无法够到法军的加农大炮。

　　苦苦捱了一个小时之后，法军的大炮火力终于渐转平息。德军官兵方甫回过神来，便见无数身着蓝上衣红裤子的法军士兵从山道中杀出，径直朝着德军阵地席卷而来。数千名身披甲胄、手舞马刀的骑兵盔带飞舞，从两翼风驰电掣般奔涌而至，马蹄密集急促，杀声震天。虽然这一军种已经退出了历史的舞台，但在这从高处冲泄而下的特定战场，还是气势如虹，威力十足！

　　当法军骑兵冲到德军阵地前约一千米的地方之后，德军阵地上的马克沁重机枪登时爆发出了狂风骤雨般的急促嘶吼；一串串金紫色的子弹在瞬间被加到900m/s以上的速度，狂转飞旋，朝着迎面而来的法军骑兵怒射而去。一时间，万千钢铁枪弹在空中急电狂舞，如同毒蛇吐信，摄人心魄。

　　“扑扑！”伴随着一连串子弹射入肉体的独特轻响，最前一排的高大战马率先被无数钢弹破体刺入，蓦地嘶声悲啼，四蹄弯折，如同巨石崩落一般向前轰然翻倒。马上的骑士猝不及防，纷纷在惊呼大叫中腾空飞起，而后翻滚着重重撞在硬质的地面上，骨筋断折，皮开肉绽，血肉飞扬。数十人更是一头飞撞在路边的巨石上，刹那间红白喷溅，脑浆迸飞，横死当场。

　　德军机枪手喜上眉梢，机枪疯狂扫射。由弹链供弹的德国马克沁机枪，较法国弹板供弹的哈奇开斯机枪的优越性在这一时刻体现无疑；重机枪咆哮嘶吼，枪口火焰不绝，将一串又一串的飞旋钢弹以闪电激射之势朝着法军部队怒射而去。子弹所及之处，急速冲锋中的法军骑兵无不摔舞抛飞，在地面上变成滚地葫芦。与此同时，德军步兵也开始用手中的98K步枪向法军骑兵进行有条不紊的连续齐射，清脆的枪鸣声中，被打翻在地的法军骑兵人数骤然增多。前方战马受惊，昂首长嘶，向前猛冲的速度骤然减缓；而后方的骑兵正一层一层的快速涌聚上来，登时前后撞击推搡，乱作一团。

　　马蹄声、嘶鸣声、鞭笞声、骑兵的怒吼声……众多声音在法军冲锋阵列中交响杂糅，宛若沸水在锅中轰鸣鼓荡。法军骑兵凭高而下的冲击声势为之一缓。德军机枪趁势开火，黄铜弹壳飞速从枪体中抛射而出，又是将大片的法军骑兵轰然扫到。尸体横陈，鲜血激射，人和马的血液混合成了奇异的暗红色，渗入泥土，更多的却是顺着道路泊泊流淌，浓重的血腥气息冲卷而下。

　　“轰！”赤光爆舞，气浪横飞，一门兀自嘶吼不已的德国机枪突然被天雷炮火所砸中，刹那间枪体飞炸，碎片四射。过不多时，德军阵地上又是一阵接连爆响，之前还在疯狂收割着大量法军骑兵生命的几挺德国机枪登时没了声音。原本由机枪所构筑的严密防线登时出现了一个缺口。损失惨重的法军骑兵们见状大喜，纷纷拨转马头，长鞭抽卷，催动坐骑再度向前狂奔杀去。虽然一路上仍有大量战马或骑兵被枪弹击中，飞抛倒地，但比起之前那种被德军机枪疯狂扫射的一边倒的屠戮情形，已经有了天壤之别！

　　德军占地指挥所内，中校团长菲利克斯嘴巴张大，满脸都是惊怒骇异的神情。原本他还以为眼前的法军部队最多只有一个师，拥有机枪和迫击炮优势的自己未必不能坚持到友军来援；但以目前的形式来看，突入阿登山区的法军绝对不止这些兵力，他们已经对己方部队形成了压倒性优势。而如果仅仅只是这样倒也罢了，可偏偏法国人还在很大程度上学会了冲锋步骑和支援炮兵相互配合的绝技；面对己方都是仓促建立的机枪阵地，眼前的法军已经对自己的部队构成了致命威胁！

　　“轰！”红芒炸射，气光飙卷，法军队列中登时冲涌出血腥鲜红的火浪炎风，将近百名法军士兵炸成血饼肉糊。野战炮兵连和总计共四个迫击炮排的德军炮兵部队也开始进攻中的法军开火，火浪层叠炸涌，碎片激射乱飞，将大量进攻中的法军官兵生命倏然吞噬。虽然德军团属的75毫米步兵炮在单发威力和射速上都不如法军驰名世界的施奈德1897式75毫米野战加农炮，但在打击血肉之躯的步兵和骑兵上也毫不含糊；更何况他们还有60毫米和80毫米口径的迫击炮作为火力支援，其在近距离上的火力丝毫不比法军的一个师来得弱！而由于德军的这些火炮都藏身于法军前线部队所无法直视到的地方，使得法军后方的75毫米大炮无法精准反击，只能朝着德军火炮的假想位置一通乱打，其效果可想而知。法军每前进一步，其都要付出巨大的伤亡代价。过不多时，德军阵地前方就已经铺满了一层厚厚的人和马的尸体，乍眼望去，颇有些一天屠戮法军3.4万人的萨尔布尔防御战的风范。

　　然而和那场发生在萨尔布尔的战斗所不同的是，德军并没有在此地构筑完善而成体系的防线。加之法军的大炮对步骑冲锋进行了很好的支援，敲掉了不少德军临时设立的机枪阵地，德军的火力密度大不如前。凭借着袍泽尸体的开路和掩护，法军官兵渐渐逼近了德军的前线阵地；迫击炮弹在法军人群中轰然炸响，火光滚滚，弹片乱飞，却丝毫不能阻止法军人潮一浪接一浪地涌到德军面前！

　　“呼！”当法军冲到距离德军不足50米的地方的时候，德军一线堑壕中蓦地投掷出漫天飞甩的木柄手榴弹，攻击中的法军登时被炸得尸横遍野，惨叫不绝。在这一时刻，法军野战条例中的殊死进攻终于发挥出了它应有的作用；面对这些漫天飞舞的夺命榴弹，法军官兵纵声怒吼，强行朝着德军阵地上以雷霆万钧之势覆压而去。弥散的硝烟中，倒地的尸体里，无数法军士兵以沉舟侧畔千帆过的气势狂涛般的骤然席卷，用肉体扛过德军步枪和轻机枪的一轮射击，纵声一跃跳入战壕，刺刀如闪电飞劈。数名手持手榴弹的德军士兵来不及反应，已被骤然洞穿胸膛，刹那间鲜血激射，倒地毙命。

　　德军防线上的缺口已然被打开。数以百计的法军官兵怒吼着从这一空隙中冲入堑壕，向两侧清扫席卷。虽然法军在锯齿状的堑壕中的伤亡损失要远远高于有手榴弹的德军，但随着时间的推移，防线上的缺口却是越来越大，无数的法军从此处汹汹涌入，形势逐渐变得一发不可收拾。菲利克斯蓦一咬牙，抄起旁边的一挺麦德森机枪，他已经决定将亲率突击队，对失守的阵地漏洞发动最后的冲击！


第319章 固守抉择

　　苍穹如墨，圆月当空。

　　德国第五集团军指挥所内，清英正满脸沉肃的立在地图跟前；墙上的挂钟已经指过了凌晨两点，而他的脸上却仍看不见丝毫的倦怠。在法军近在咫尺的紧张形势的猛烈刺激下，清英早已经没有了任何的睡意；提神的咖啡香味洇散在房间里，给这间指挥所又平添了些许沉重的氛围。

　　“刚刚收到从阿登山麓阿提索镇打来的电话，第37步兵团在法国人的第二轮攻击下已经死伤过半，迫击炮的弹药几近告罄，重机枪的数量更是所剩无几。菲利克斯中校请求殿下立即给予他武器和兵力的增援，或者让他即刻撤出阵地！”一名副官从门口匆匆跑了进来，而后向清英大声报告道。

　　清英微微摇了摇头，用平缓却不容违逆的语气轻声说道：“告诉菲利克斯，在他南面十公里处的第47步兵团要等到日出时分才能构筑起完整的防御线，因此他务必还要再独自坚持一个半小时的时间。如果他在此之前撤退的话，就不用再来见我了！”副官啪地向清英行了个军礼，转身向外快步跑去。

　　清英默默凝视着眼前的地图，一丝惊怒之色悄然在他的眼眸中流露了出来。

　　5月17日，正当德国第五集团军的南翼部队在洛林北部狂飙突进的时候，阿登山区却突然出现了大批的法军主力。而这支法军的骤然杀出，无疑是给了德国第五集团军的全体指挥部人员一个晴天霹雳般的惊天打击。

　　根据德军侦察部队发回的报告，从阿登山区中冲出的法军部队足足有六万之众，其中包含超过1.5万人的骑兵和大量的野战炮兵部队，其阵容番号全部是法军的精锐部队。而德军留守附近的部队只有两个步兵旅，总人数不满一万两千，在兵力上处于绝对的劣势。除此之外，为了提升德军南翼部队的突击能力，隶属这两个旅的重炮部队都被调入了南线的突击军团；目前他们都只剩下了为数不多的75毫米步兵炮，而这些火炮无论是在质量上还是数量上都远不能与大量配备75小姐的法军兵团相匹敌！

　　当清英得知这一消息之后，接受过系统性指挥训练的他，不消片刻就明白了整件事情的全部来龙去脉。而想明事情原委的清英，对这支法军的最终目的也了然于心了。毕其功于一役的法国人，必定会将矛头对准提翁维尔。因为那里不仅是德国第五集团军的指挥部所在，更是供给24万德国大军的后方中枢补给站；一旦提翁维尔被法军摧毁，整个德国第五集团军在三天之内就会不战自乱！

　　数日以来，一直在清英心中挥之不去的莫名阴影，此刻终于现出了它的真正面容：在清英妄图于南翼毕其功于一役的同时，法国人也在德军疏于防范的北面骤然打出了他们的雷霆重拳。而此前令清英疑惑于心的法军主力在维索朗城下聚而不击的行为，也随着法军在北翼的突破而水落石出：这支部队正是吕夫识破了清英的包抄意图，而让清英将主力部队调往南面的血本诱饵！

　　实际上，法军的这一行动这就是历史上二战期间德军“镰割”闪击战的一个变种和翻版：二者都是出其不意的从阿登山区通过、都是集中优势兵力直插敌人的要害心腹，只不过这一次的规模相对较小，而攻守对象发生了根本性的逆转。

　　一想到作为穿越者的自己，竟然被这种早就铭刻在脑海中的战术给一发击中要害，清英心中就有一种强烈的憋屈不甘的恨怒感觉。而更令他愤怒的是此番空中侦查部队的无能表现。由于目前法国第三集团军的绝大多数力量都作为诱饵而投入到了南线战场，因此这支突然从阿登山区杀出的法军，只有可能是驻扎在隆维基地和沿阿登山区布防的法军部队；而如此大规模的部队调动，己方的空中侦察在之前数天的时间里竟然丝毫没有察觉到任何的异常，就这么让法国人大摇大摆的横穿阿登丛林，其先锋部队一直冲到了距离提翁维尔基地外围不足二十公里的地方。如果不是法军士兵穿的红裤子提前暴露了行踪，德军全军上下都猝不及防的后果简直不堪设想！

　　尽管清英对法军是如何避开己方空中侦察感到万分的惊怒和不解，然而这个时再关注于此已经于事无补了。他当即下令在阿登山麓分散驻防的留守部队立即集结，并在各要害部位据险而守。而在经过最初的震惊骇怒之后，清英也渐渐从挫败和羞怒中冷静下来；经过一番仔细的分析，他蓦地发现当前的战局并不像自己想象中的那么坏。

　　……

　　在北翼，德军虽然因为吕夫的棋高一筹、和侦察部队不明所以的重大失职而陷入了严重的危机，但却也并没有达到山穷水尽的地步。

　　由于西克特略显稳重的劝谏，使得清英将原本投送到南翼军团的一个步兵团给提前收了回来，目前正屯驻在提翁维尔附近。如此一来，算上驻扎在司令部的三个步兵团、部署在阿登山麓的两个步兵旅和一些零零散散的后备部队，清英手中可以用来抗击北面法军主力的队人数也堪堪达到了2万之数。虽然这些部队无论是在训练还是在火力上都远不能与德军南翼的主力部队相媲美，但担任防御任务却还是勉强能够胜任。

　　此番，从阿登山区中杀出的法军有相当一部分都是骑兵，这些部队虽可转进千里飞走如风，但对于攻坚却不甚擅长。只要德军部队深沟高垒，用机枪火力封锁前方阵地，则未必不能和法军部队一战！在法国第三集团军已经全员出动、再无后续的情况下，这股法军的目标必然是德国第五集团军的总后勤基地提翁维尔，而这也就正好给了清英扬长避短、打一场防御战的机会。

　　而在南部的洛林战场，德军则拥有光芒万丈的光辉前景。在战术上，位处正面的八万法军部队不可能抵挡得住拥有大量坦克、重炮和巨型轰炸飞艇的突击军团；两个法军步兵师所构筑的防线在一天之内就宣告崩溃的情形，无疑彰显了这支军团拥有令人咋舌的突击能力。而在战略上，为了引诱清英上钩，超过九万的法军部队正深深处在德军南翼部队所展开的包围圈中，于维索朗城附近挤作一团。只要该部德军继续按计划前进，只需五天时间就能在这片不大的战场上取得决定性的胜利，完成清英所预定中的包抄合围。而在当下，法国人没有任何阻止这支拥有大量技术兵器的强大突击队！

　　因此，在这一情况下，清英做出了一个极其大胆的决定。在自己所处的阿登山麓附近，德军各部开始收缩防守，将力量集中部署于法军所必定攻取的提翁维尔基地外围。而在洛林北部战场，第五集团军的南翼诸部仍旧按照原定计划向前快速推进，一举攻破正面陆续赶来的八万法军，对口袋中的法军主力完成合围。清英之所以会如此抉择，其核心目的仍旧是处于削弱法国战争潜力的考虑。对于总人口只有德国60%的法国而言，每一个师都是他们不可多得的战力财富；如果能够成建制的吃掉法军的主力部队，那么对于法国而言将是难以承受的重大打击。为了达到这一目的，清英宁愿将自己的老窝置于极其危险的境地；只要南翼能吃掉法军的主力部队，那么即便是自己的后方老窝被一锅端掉也是在所不惜！

　　在清英的命令下，首当其冲的菲利克斯第37步兵团成为争取时间的阻击部队；而后方的德军部队则开始迅速集结，并竭尽全力挥动铁铲挖掘工事。为了尽可能的加强提翁维尔外围区域的防御力，清英甚至将威廉配属给他的警卫营都派了出去，同普通的德军步兵一道在幽黑深邃的堑壕中辛苦劳作。城中的德国平民也被金灿灿的马克所发动起来，前往外围进行夜以继日的防御加固。

　　明亮的灯光下，皎洁的月色里，无数德军官兵正在提翁维尔附近连夜挥动铁铲，同身下的泥土沙石展开加班加点的奋力鏖战。伴随着如浪潮般此起彼伏的沙沙声，一担担的沙土被德军士兵从壕沟中挑出；它们或在堑壕之前被垒成土墙，或作为工事的加固被夯实在机枪碉堡、铁丝网固定柱等关键核心的底部区域。水泥倾泻，砖石砌筑；地雷掩埋，铁网铺设……十几公里长的战线上，全都是三个团又一个营的德军守军和数千德国民众的辛勤忙碌的景象。人数不多的军乐队来回穿梭在热火朝天的阵地上，高奏《德意志高于一切》、《祝你永戴胜利花环》等激发人们爱国主义的高亢颂歌。每到一处，劳作中的人们都报以热烈的欢呼。


第320章 背水之战

　　碧天万里，洁白色的云朵在空中悠然点缀。位于阿登山麓不远处的提翁维尔丘峦起伏，苍翠铺展，映衬着似锦繁花、淙淙水溪，更显清新秀丽。

　　城郊原野上，碉堡遍布，沟壑纵横，一段段铁丝密网被牢牢架设在地势平坦的交通要道上，锋利倒刺遍布周身。呈锯齿状交错延伸的战壕里，一道道手持98K步枪的灰色身影休憩其内；他们或在泥土上侧卧平躺，呼呼大睡，或在唇边叼着一根草草粘卷而成的粗劣香烟，通过缭绕的紫雾来尽情抒发着自己内心的负面情绪。不远处的掩蔽阵地中，一批管径较细的火炮也已经脱去了炮衣；炮手们三三两两的围聚一处，将成箱成箱的炮弹开封搬运。

　　经过德国官兵和平民近40个小时不分昼夜的突击建设，一片勉强可以称得上是防守阵地的工事群终于出现在了提翁维尔城的外围。由于法军不时就要攻杀而至，德军部队提前数小时便结束了工事的修筑，开始为即将到来的背水一战养精蓄锐。位于阵地后方的战地指挥所中，清英的双手中有点点紧张的汗水悄然浸出。如果提翁维尔基地在法军的凶狂攻势下迅速沦陷的话，那么不仅第五集团军会陷入困境，甚至整个德军的西线中轴都将有被法军一举砸碎的危险。而如果德军部队能够在这外围阵地顽强抵挡住法国人的进攻，那么清英那支倾尽了全部主力的南翼军团必将能给对面的法国第三集团军来一次彻底的大放血，而德军在整个西线战场的胜势也将由此而确立！

　　阳光煦暖，微风吹拂，清英手臂上的钟表正滴滴答答地悄然旋转着。不知过了多久，一阵尖锐凄厉的警报突然响彻整片阵地上空。过不多时，几架福克I型单翼战斗机从阵地后方倏然掠出，朝着法军热气球和瞭望哨疾驰而去。德军炮兵也开始将炮弹和发射药塞入炮膛，而后将仰角摇到最大，只待法军目标进入射程，便根据空军的指引发动最猛烈的打击。

　　“轰！”一团橘红色的炫目光浪突然毫无预兆地在德军阵地上炸涌开来，碎片飞射激舞，巨响怒爆。片刻之后，漫天炮弹如同流星火雨一般猛烈倾泻而下，德军前线阵地上登时陷入了一片爆炸的炽烈高温和奔腾气浪当中。

　　与德军的炮火准备相比，法军火炮的单发威力虽远不及德军重炮那般有着惊天之威，但胜在如暴雨骤雨般密集不绝；德军士兵都紧紧匍匐在堑壕的底部，一动不动，唯恐头上层叠炸涌的炎风火云要了自己的小命。

　　过了半晌，德军火炮仍旧没有展开反击；其所有的大炮都提升到了最大的仰角，可就是没有一尊发出雷鸣般的声音。清英惊怒之余，脑中灵光闪动，瞬间明白了己方炮兵为什么到现在还不进行反击的原因。

　　由于当前敌强我弱的防御态势、以及德军将所有的大口径重炮都调往了南翼突击部队，使得驻扎在提翁维尔的德国守军，必须要小心翼翼地保护他们手中那为数不多的几十门团级步兵炮。由于这一缘故，德军在构筑炮兵阵地的时候自然而然的就选择了相对靠后的保守位置，距离战场的第一线尚有一段距离。而法军75毫米大炮的性能又较德军同口径火炮来得优越，无论是单发威力、射击速度还是射程都远胜于敌。因此，如果法军火炮在以最大射程向德军阵地喷吐炮火的话，德军的火炮将不可能够得着这些法国同行，炮火反击也就无从谈起了！

　　炮火怒啸，无数火团争先恐后地激撞在德军阵地上，雷鸣巨响间，光浪如彩菊般凌空绽放。由于德军战斗机清除掉了法军炮兵的观测气球，使得法军炮火准备的精度骤然下降；由是虽有大量炮弹轰然冲落在德军阵地之上，但实际造成的毁伤效果却并不明显。见此情形，清英不由得悄然松了口气。此前两个德军步兵团的快速败退，有很大一部分原因是因为机枪火力被法军火炮给快速敲掉，没能形成有效的火力封锁所致；只要自己的机枪得以保存，那么守住提翁维尔的几率就又提升了一分！

　　两个小时之后，法军的轰鸣炮火渐渐平息。德军见状赶忙放出侦察机，从空中俯瞰对面占绝对兵力优势的法军的动静。伴随着一阵发动机的嗡鸣声，几架通体白色的双翼飞机从己方阵地中腾空飞起，朝着北面摇摇晃晃地滑翔而去。

　　这种“信天翁”式侦察机，除了能执行正常的侦察任务之外，更是专门为德军地面炮火指引目标的空中鹰眼。没有武器的它们拥有两个飞行座位，可以通过后座上的通讯员和发报机，与地面炮兵部队进行最直接的联系。此前德军炮兵之所以能压制法军同行，除了在口径上占有绝对优势之外，侦察机的视野拓展也是极为重要的一个原因。而此番德军炮火虽然在数量和质量上都居于较大劣势，但凭借着航空部队所提供的空中视野，仍旧是能给予敌人以沉重的打击。过不多时，德军炮手便通过信天翁们发回的消息，开始调整炮口的水平角度和高低俯仰；微一停顿，蓦地在雷鸣巨响中喷涌出橘红色的耀目火光。

　　土崩石炸，气浪奔腾，冲锋之后不久的法军官兵登时遭到了德军炮火的轰然洗礼；刹那间便有数十人被炮火当头炸中，横死当场。另有近百人被纷飞激射的弹片长枪利剑般的刺穿身体，鲜血如山洪暴发，疯狂喷洒出数米开外，于凄烈的惨叫声中倒地抽搐毙命。而被弹片贯穿身体的战马则是悲声嘶鸣，向前轰然倒去；马背上的骑士则随之被高高抛起，而后在地上摔得骨断筋折、脑浆迸裂，血腥气味骤然在空中蔓延开来。

　　面对德国炮兵的有力反击，法军竟丝毫不惧，在高低起伏的地形中径直快速前行。土浪蓬然鼓舞，碎片缤纷激射，在进攻中的法军人群中掀起一阵阵的死亡旋风。对法军而言有利的是，阿登山麓的地形并不像萨尔布尔的正面战场那样一览无余：这无疑使得他们在进攻过程中有着相当数量的土丘、凹壑可供掩蔽，极大地减少了被德军正面火力扫倒的几率。过不多时，法军在扔下了大量尸体之后顺利冲到了德军阵地的外围。可他们还没来得及喘口气，一发发灰色炮弹忽然以极大的抛物线角度从天而降，向自己扑面而来，眼尖的法军士兵甚至可以看到这些炮弹后部所存在的尾翼！

　　“轰！”红光怒爆，气焰横飞，躲在掩体后方的法军士兵登时被一团团威力惊人的火浪霞霓所吞没了。此前为了躲避德军的机枪炮火，法军官兵纷纷朝着这些天然掩体的后方团团攒聚；这虽然让他们成功避免了德军机枪和步兵炮的直射火力，但却可以被拥有超过60度落角的曲射迫击炮给毫无压力的攻击。这些威力超越同口径榴弹炮的迫击炮弹落在密集的人群中轰然爆炸，瞬间就对法军士兵造成了难以想象的巨大杀伤。一时间，大量人体断肢冲天飞甩，被撕裂的淋漓血肉漫空激射；数百名法军官兵的残尸碎片遍地洒落，肉块颤动、内脏蠕动，情况惨烈如梦魇地狱。

　　德军的这一攻击登时捅到了法国人的马蜂窝。75毫米大炮雷霆怒啸，将一轮弹雨暴风也似的轰击在德军阵地之上，密集的持续爆炸登时压制了德军迫击炮部队的火力。然而由于德军的迫击炮都做了很好的掩藏和伪装，有的甚至直接在堑壕中发射，法军大炮对其造成的打击相当有限。等到法军炮击一结束，这些轻便灵巧的家伙又重新亮出了自己锋锐的爪牙：带有尾翼的炮弹在空中纵横飞舞，呼啸下落，将数百米内藏身于犄角旮旯里的法军官兵炸得尸横遍野，血如泉涌。

　　在漫天飞舞的迫击炮弹的轰炸下，法军被迫放弃了凭借地形层层推进的稳妥策略，而是选择了从正面进行直接而迅猛的强攻。而面对德军巧妙布置的堑壕防御体系，仅凭血肉之躯向前冲锋的法军，却又再度被德军的机枪和步枪火力打得血流成河。感受到德军机枪的密集火力，法军75毫米大炮再度轰然开火；然而失去了观测热气球的他们再面对德军着重进行了伪装加固的机枪阵地，其压制作用较山麓战役的时候下降了不止一个档次！

　　一时间，德军阵地前方再度上演了一边倒的屠戮；在一些地段的铁丝网面前，法军官兵尸体山积，高达一米。虽然偶有个别德军机枪阵地被法军炮火端掉，但其所造成的杀敌战损比也是高的惊人。德法两军在提翁维尔城郊所爆发的激战，仍是龟缩在堑壕中的德军部队稳占上风。

　　面对这一情形，法军开始改变战术了。


第321章 暗夜

　　黑云翻滚，层层叠叠的笼罩了整个天空，落日西沉后的天地迅速进入了一片无垠的暗夜，再难以看到任何的光亮。而德军阵地前方陈躺的大量尸体，也都在这片黑暗中都已经隐匿不见，只有空气中那浓郁的血腥气味，还在提醒着人们刚才这里曾发生了一场怎样的残酷屠戮。

　　灯火昏暗的前线指挥所内，左臂上缠着厚厚一圈绷带的菲利克斯中校正在接受医护兵的临时换药。伴随着白色纱布的悠然落下，一道血肉翻卷的狰狞伤口倏然露出，如同恶魔的口唇一般令人发怖。感受着药膏敷在伤口上的刀割般的剧痛，菲利克斯在对法国人的恨怒之余，一丝复仇的快意也悄然在他心中涌现了出来。

　　在今天白昼所进行的战斗里，德国守军一共在提翁维尔附近打死打伤了四千余名法军官兵；加上此前两个步兵团为迟滞法军主力而进行的防御，从阿登山脉中杀出的法军部队的损失已经超过七千。尽管德军部队的死伤、被俘和失踪的总人数也接近了四千之数，但其中的绝大部分损失都是他的第37步兵团等部在早先的仓促抵抗中所造成的，今日德军的伤亡相较法军的损失便极为低微。只要不出现什么意外，德军完全能够凭借机枪和堑壕之利，在提翁维尔城下挡住法国人的殊死进攻！

　　“中校，您听到什么了么？”昏暗的灯光下，一名副官忽然停下了手中的工作，用带着不确定的犹疑语气对菲利克斯轻声说道。

　　菲利克斯微微一愣，随即开始凝神聆听四周的动静。夜风吹拂，带来德军士兵修补战壕防线、以及夜枭鸣叫的声音。在一片密集的铁铲刺入泥土的沙沙声中，隐隐传来一阵极其细微的笃笃声，声音急促密集，宛若密雨不断撞击在夏季初荷。

　　马蹄声？菲利克斯心下大奇，己方驻守在提翁维尔附近的部队都是清一色的步兵，虽然也有不少拖曳火炮和运送物资的战马骡驴，但其都是分散在各军部队当中，绝不会出现当前的这种集中出现的密集蹄音。而本方的骑兵部队又都被派遣到了南翼战场进行快速突破，以当前的形势来看，皇储殿下也是不会把他们给召回来进行防守的！

　　菲利克斯凝神听了片刻，忽然疯了一般的突然大叫道：“照明弹，快发射照明弹！”

　　“呼！”伴随着一阵清冽的锐响，当空蓦地出现了一个刺目闪耀的白色光团，辉芒万道，将原本漆黑一片的暗夜照得亮如白昼。菲利克斯强忍着让他极度不适的强烈白光向前方望去，只见原本空旷一片的阵地前方骤然出现了大批的法军步骑；在照明弹炽烈强光的骤然照耀下，法军部队的前进脚步不由得慢了那么一刹那……

　　“嘶！”一挺德国机枪率先反应过来，枪口喷焰，朝着前方的法军人群猛烈开火。子弹激射，沙土飞溅，十余名法军官兵惨叫着斜躺倒地，鲜血迅速在其身下洇散开来。这挺机枪的嘶吼打破了战场中的寂静。回过神来的德军士兵迅速开始向眼前的法军开火，一时间整片夜空中都是飞旋激射的子弹和清脆密集的枪声。

　　见己方的行动已经暴露，法军迅速由悄然渗透转变成了汹汹强攻。大量手持马刀的胸甲骑兵呼啸奔卷，策马狂奔在最前。眼见一个个冲奔而来的如此大的目标，德军机枪手们没有丝毫的手下留情；扳机扣动间，马克沁机枪以每秒钟8发的速度快速吞噬着250发的弹链，朝着进攻中的法军骑兵倾泻着致命的弹雨。一时间大量的战马悲嘶着轰然倒地，沙土漫卷，马背上的骑士不是被子弹贯胸而过，就是重重摔在地面，骨断筋折。在这暴风骤雨一般的机枪弹雨下，没有一个法军骑兵能够在战场上形成突破。

　　尽管在半个世纪前的美国南北战争中，南部联邦的摩根将军就曾用密集的步枪齐射火力狠狠教训了那些依仗马刀之利的北方骑兵；尽管在九年前的日俄战争里，大量俄国的哥萨克骑兵也在日军的步枪齐射面前被打成了滚地葫芦，但截止到目前为止，除了意识到机枪所拥有的巨大威力的德国陆军之外，所有国家仍旧坚信马刀出鞘的骑兵，是决定战斗胜负的关键。日俄战争中的一名英国观察员，即后来的伊恩·汉米尔顿将军向本国陆军所提交的战场报告中宣称：如果骑兵遇上了架设在堑壕中的机枪，那么他们的唯一作用就是下马来为步兵烧饭。这种言论使英国陆军高层怀疑汉米尔顿在远东呆了几个月，是否被前线的连天战火摧残得失去了本心。一位陆军部军官在对众人的谈论中便表示：“……讨论这一战场报告毫无意义，可怜的汉米尔顿先生神志不清。”

　　英国陆军尚且如此，崇尚殊死进攻的法国陆军就更无需赘言了。为了一举夺取提翁维尔，吕夫为这支从阿登山林中突然杀出的奇袭部队配属了一个师的骑兵部队；然而这支部队在德军的堑壕防线面前却发挥不了任何的作用，只能成为德军机枪的最佳标靶。此前的山麓战役中，法军骑兵就曾被德国机枪打得狼奔豕突，血流成河；只是由于他们在人数上占有绝对优势、且炮火协同得力，这才一路冲到提翁维尔城下。而当德军构筑了完善防线之后，骑兵这一落后于时代的军种的弊端便登时显现无疑；激战半晌，法军骑兵尸体山积，濒死的战马在滚滚血泊之中抽搐挣扎，痛苦凄切的眼神显得是那么的令人揪心。

　　炮火怒啸，在德军阵地上轰然炸响。相比于法军骑兵的悲剧，他们的步兵突袭却是极具威力。伴随着75毫米大炮的掩护轰鸣，时而匍匐在地、时而向前奔跃的法军步兵冒着德军的枪林弹雨，朝着德军阵地层叠推进。尽管有零星的照明弹作为辅助，但夜间作战同白天还是有着巨大的差别，德军官兵对法军步兵的打击力远不如亮堂一片的白昼来得有力。过不多时，红蓝色的浪涛便渐渐踏着袍泽的尸体涌到了德军阵地跟前；密集的步枪射击间，将数十名没有胸墙掩护的德军士兵砰然击倒。在硬扛了一番连续密集的手榴弹爆炸之后，部分地段的法军官兵竟然在夜幕、炮火和己方骑兵的吸引仇恨下，如同山麓战斗中一样跃入了德军的第一道堑壕，德军原本严密的堑壕防线登时出现了好几个漏洞和缺口！

　　见此情景，菲利克斯不由得惊怒交集。自己的第37步兵团，就是被法国人突破第一道堑壕防线后用人海战术给击溃的；此刻再度见到法军突入己方阵地，心中的愤怒焦虑更是如潮水般涌了上来。他再不迟疑，当即下令部署在后方的预备部队立刻出击。

　　枪声密集，爆炸如惊雷般连绵不断；红紫缤纷的光芒冲天炸射，夹杂着德法两军官兵的怒吼与惨嚎。后方的德军火力枪口回转，开始朝着被法军突破的缺口猛烈射击；而德军的后备队则如同坚盾铁锤，快速汇集，同法军在蛛网般密集的锯齿堑壕中展开近距离的殊死搏杀。烈火冲天，刀光剑影，幽深的堑壕成为了双方无数官兵的埋骨之地。

　　菲尼接连刺死两名法军士兵，躁动的热血在胸腔中滚滚沸腾，双目尽赤。眼见堑壕拐角处冒出一个红裤子，他登时想也不想，大吼一声，奋尽全力将染血的刺刀向前方刺去。然而这名法军士兵极是敏锐，瞬间举枪格挡；只听“咔拉”一声大响，Lebel步枪的枪身被刺刀捅成两半，木屑乱飞。法军士兵身体偏折，借助这股大力瞬间闪避而过，他倏地抽出腰间用来切割物品的小刀匕首，银光一闪，径直抹向菲尼的咽喉。

　　由于先前用力过猛，大惊之下的菲尼来不及闪避，只能将身躯微微一偏。鲜血激射，右肩传来一阵仿佛被切断了的锐痛，疼得他眼泪都为之掉了出来；整个右臂都仿佛不听使唤了一般，手中的步枪倏然落地。面对再度刺来的锋利匕首，剧痛攻心的菲尼竟是全然不闪不避，倾尽全力朝着法军士兵当胸猛踹而去。

　　血花飞溅，菲尼腰肋再度被匕首刺穿，而法军士兵也被踹飞倒地。菲尼狂吼一声，左手拾起步枪向前刺去。然而受伤在身的菲尼，其行动已然大不如刚才那般敏捷；法军士兵连忙用一个懒驴打滚避开了这夺命的一击，而后快速跃起，将手中的匕首刺入了菲尼的后心，直没至柄。一口鲜血从他的口中喷出，整个身子向前轰然倒去。

　　他眼前赤红一片，模糊不能视物；胸口处传来爆炸般的剧痛，无法呼吸，周身的力气更在快速离他而去。前方失守的堑壕中隐隐传来密集的脚步声，越来越近，残存一丝意识的菲尼知道，这是法国人即将推进到此的声音。他颤抖着伸出左手，摸到腰间的手榴弹，而后用尽这具身体的最后一份气力，拉开了其中一个的底部保险。

　　数秒钟之后，雷鸣般的爆炸吞噬了一切。


第322章 坚守效应

　　日升日落，昼夜交替，德法两军在提翁维尔城下又相持了一天的时间。

　　由于法军在白天的战斗中受挫，因此他们将全部的力量都投入到了夜间突袭中去，而这一招的效用也几乎是立竿见影。虽然他们的骑兵部队仍旧在德军的机枪面前像割麦子一样的被扫倒，虽然他们的步兵也在冲锋过程中尸横遍野，但却是在夜幕的掩护下实实在在地突入了德军的战壕之内。德法两军在狭窄的堑壕当中正面相遇，随即便爆发了最为原始而激烈的近距离激战。

　　尽管德法两军都没有在堑壕中的作战经验，但德军所装备的武器却让他们更快的适应了这种全新的战斗。手榴弹的威力在这种呈锯齿状交错的堑壕中得到了绝佳的发挥，通过这种武器，德军可以轻易攻击到视野之外的拐角处的敌人，而法军则只能处于被动挨打的境地，没有丝毫的办法予以应对。偶有一些性情冲动的法国军官下令士兵冲过堑壕的拐角，迎接他们的便是德军步枪的迎头痛击。在这种狭窄的拐角处，法军几乎不可能冲得过德军对路口的步枪封锁。

　　而如果法军选择爬出战壕、从地面上进行绕路攻击的话，后方战壕中的德军官兵却又早就正常的在地面上架好了机枪和步枪，不可能对法军的这种行动熟视无睹。事实上，法军士兵之所以要突入德军的战壕，绝大多数的原因都是为了躲避德军直射的机枪火力对他们造成的恐怖杀伤。在德军地面机枪的封锁下，每有法军部队突入德军战壕，都要付出惨重的过路费；成功进入堑壕的法军官兵庆幸都来不及，更别说再爬出去迎接德军的枪林弹雨了。

　　即便是在堑壕内部，法军士兵的安全仍然得不到保证。在法军的正面进攻因德军的火力压制而偃旗息鼓的白天，无事可做的德军迫击炮部队便开始向被法军占领的那些战壕中发射炮弹了。拥有超大落角的带尾翼炮弹从天而降，精准地落入战壕内部，轰然炸响；大量法军士兵就这样被蓬勃鼓舞的高温和纷飞激射的弹片所吞没，断肢飞炸，鲜血激射。对于这种极端猥琐的大威力武器，法军官兵早就咬牙切齿地将其诅咒了无数遍；如果意念能杀人的话，德军迫击炮部队早就被寸磔凌迟成了万千肉末、而后当做野狗的夜宵了！

　　到了夜晚，法军的推进同样是艰难无比。且不说随时都有可能从头顶上飞落下一枚迫击炮弹或是手榴弹，将他们炸得血肉模糊；先遑论德军在战壕拐角处蹲点设卡，用密集的步枪火力封锁路口，即便是他们付出重大伤亡后打退了眼前的敌人，空荡荡的战壕中也鲜有人敢去占领。德军每撤出一小段堑壕，都会悄然在其中埋下地雷，每当法军部队向前推进，其先头部队都会被炸得血肉横飞。最为万恶的是，德军士兵还会在壕沟两侧的土壁上预先埋设炸药；等到法军到来之后，就立即将其引爆。轰鸣爆响间，碎片激射，沙土漫卷；大量法军士兵被炸死炸伤不说，该段堑壕还会在这雷鸣爆破中轰然坍塌，直接阻断了法军继续推进的脚步。而法军要想将这些土石重新掘开的话，不仅劳神费力，更是会遭到德军从天而降的手榴弹和迫击炮弹的定点打击。

　　面对这一情形，法军唯一稳妥的方式便是挖掘地道，出其不意地从德军后方杀出，一举夺下大段堑壕。然而和挖掘战壕不尽相同的是，在暗无天日的地方开辟地道的做法却要耗费大量的时间和精力，这对于无疑是一个不可取的选择。深入提翁维尔城下的这支法军部队已经成为孤军，如果再这么迁延日久、和德国人继续耗下去的话，则必然会出现意想之外的变数。如果德国方面来一支援军、或是清英调一支部队回援，那么法军的奇袭计划就将尽数付之东流！

　　因此，在这一情况下，法军只能对堑壕中的德军发动暴风骤雨般的突袭强攻。而在严阵以待的德军面前，无数法军官兵埋骨于此，血染异乡。强冲一天下来，法军只夺取了德军最外围的一小段堑壕阵地，消灭德军不过两营之数，而他们付出的代价却高得惊人，根本不与德军处于同一数量级！

　　当接到北翼军团进攻受阻的消息之后，远在隆维要塞中的法国第三集团军司令吕夫根本始料未及。按照他的剧本，分散部署的零星德军部队，在六万余人的己方突击大军面前将没有任何反抗的能力；如此一来，自己轻而易举的就能扫荡德军的后方补给基地，一举奠定边境战役的胜局。然而谁又能够想到，人数上占绝对劣势的德军部队，竟然能在提翁维尔城下打造起了一条法军所难以逾越的坚实防线，宛若礁岩一般在法军狂涛般的冲击中屹立不倒！

　　在法军从北部突破阿登的三天时间里，六万法军已经蒙受了超过五分之一的伤亡。而根据前线的战场情形来看，他们对德军提翁维尔基地的进攻仍旧是步履维艰。对于自己将大量骑兵派去协助突击部队的做法，吕夫为之痛心疾首，懊悔万端；如果他当初能将这批部队换成携带大量75毫米大炮的步兵的话，说不定早就一举砸烂了德军机枪堑壕的防守龟壳！

　　边境战役进行到第四天的夜晚，中路局势变得对法国第三集团军愈发不利起来。曾被吕夫寄予厚望的北方奇袭部队，却因为配属了大量不堪攻坚的骑兵，而在德军的有效防御之下推进缓慢；计划中对提翁维尔的迅猛突袭，俨然变成了一场战损极度不利的血腥拉锯，每时每刻都有法军官兵悲惨而憋屈的死去。

　　而在南翼的洛林战场，由整整三个兵团所组成的德军集群则宛若宙斯手中的创世雷霆，一路上喧嚣扫荡、风卷残云。由两个法军兵团所陆续建立的层叠防线，在这支用飞艇重炮开道、坦克战机突进的部队面前宛若泥捏纸糊，战不多时便轰然崩塌溃败，向后狼狈逃窜。虽然维索朗城下的那支担任诱饵的主力军团，也向进攻中的德军侧翼发动了多场攻击，意图阻止南翼德军的进军速度，但都被沿途建立防线的德军铁丝网和机枪给扫了回去，尸横遍地。

　　短短数天的时间中，吕夫第三集团军的伤亡失踪人数便已接近五万，而更令他感到恐惧的是德军南部集群的狂飙突进。这支部队的突进速度已经远远超过了法军、甚至德军司令部自己的预期，一个大包围圈即将在洛林西北部的维索朗附近形成。而由于此前法军的正面防御部队连续向两翼溃败，使得目前这个包围圈中的法军总人数上升到了十三万之巨；一旦他们被合围歼灭，法国第三集团军也就被打断了脊梁骨，而这是法军所绝对无法接受的崩溃局面！

　　吕夫在战略博弈上堪称杰作的一笔，却被战术上占据绝对优势的德军给直接用暴力抹掉了。一想到自己苦心孤诣制定出的志在必得的精妙策略，在战场上实施起来却处处碰到匪夷所思、在他数十年军旅生涯中都见所未见的各种变数而尽数宣告流产，吕夫这位沙场宿将的心中便满是悲怒和痛苦之情。综合分析了各方形势之后，吕夫再度下了一连串的命令。

　　在北翼，除了必要的侦察部队之外，吕夫下令所有的骑兵全部下马充当步兵使用，冲到堑壕之中，用马刀和长枪与德军展开近距离的作战。只要法军能一锅端了德军的提翁维尔基地，断了他们的后援，德军南翼集群的进攻势头便会锐减，己方部队也能重新将局势给扳回来。即便是再为不济，也能让部分德军回援基地，减缓己方在南翼所受到的压力。

　　由于不能把所有希望都寄托在业已受挫的北线攻势上，南部法军也必须采取相应行动。吕夫犹豫半晌，最终还是痛苦的让维索朗城周边的大批法军快速撤离。当初为了引诱清英上钩，这股诱饵部队所处的位置相当靠内，目前更是已经深深楔入了德军的包围核心。相比于国土的丧失、和比防守更视为军中绝对禁忌的撤退命令，第三集团军主力显然要更加重要；如果再不让他们撤退的话，一旦北方部队仍旧打不下提翁维尔，南线十几万法军就真的要被德军给一口吞掉了！

　　让吕夫略感庆幸的是，德军南翼集群虽然在此前的进攻中势不可挡，但对机房主力的包围圈尚未完全形成。在这个迅速形成的口袋末端，还留了一片缺口可供法军主力逃逸。该处缺口毗邻阿尔维，位于己方腹地，德军兵锋暂时鞭长难及。维索朗周边的法军部队如果迅速撤退的话，还是有很大几率能够在德军将口袋合拢之前逃出生天。


第323章 天降神兵

　　朝霞喷薄，云彩飞扬。

　　一阵低低的嗡鸣，犹如花间蜜蜂的翩翩绕舞，一艘形如雪茄的巨型飞艇如同鱼跃出海，陡然从云层中显现了出来。它通体米黄，周身大如山岳，艇首喷涂着狰狞凶恶的巨鲨涂装，在阳光的照耀下显得格外暴虐恐怖。

　　嗡鸣声越来越响，到了最后直如山呼海啸般震人耳膜；雾波翻涌间，竟是无数飞艇从层叠云海中相继破浪而出，如同星辰宝石般点缀在了万里碧天之中。远远望去，空中星罗棋布的各式飞艇竟有一百余艘之多；虽然它们在大小颜色等外观型号上有些许不同，但其两翼和腹部无不喷涂着明显的黑白铁十字标志！

　　当中一艘宛若天空之城般的巨型基洛夫飞艇中，面容白净的青年航空兵中尉贝格·沃特道格站在驾驶舱内，正豪情万丈地审视着周边快速前进的飞艇集群。无数发动机轰鸣呼啸，声如滚滚雷鸣。目光所及，尽是米黄色的特质艇身和浮岛层云般的壮硕躯体；远远望去，宛若神话当中的众神出巡，磅礴浩荡，俯视威凌。

　　自从荡平列日要塞以来，沃特道格所在的德军右翼飞艇部队就开始了自己丧心病狂的轰炸之行。几番出动之后，比利时那群训练缺乏、甚至临时征召的陆军部队便吓得魂飞魄散，向后方狼狈逃窜。在比利时南部的纳慕尔要塞战斗中，德军飞艇更是再一次重现了列日战斗当中的无敌姿态：守军苦心修筑的炮台、碉堡、堑壕全部炸成一片焦土石砾，随即怒涛般冲击而来的德军瞬间淹没了一切。目前，拥有六个师十一万军队的比利时陆军只剩下了不到三万残兵，正朝西部溃败而去，大半国土已尽陷德军之手。在这场行军般顺利的比利时战役中，德军飞艇的有效轰炸无疑起到了决定性的推进作用。

　　5月17日，沃特道格接到命令，他所在的飞艇部队突然被划归到了皇储第五集团军的指挥下，并让他们立即飞往位于莱茵省的特里尔空军基地待命。不敢怠慢的沃特道格立即指挥飞艇抵达了目的地，在他看来，这定然是德军要在法国集结了重兵的中路战场上展开猛烈轰炸的前奏。

　　令沃特道格感到万分惊讶的是，地勤人员不仅没有像他预想中的那样给自己这艘巨型飞艇装填炸弹，反倒是将用于压箱的重物大量搬出。对于这一情况，沃特道格心中百思不得其解。要知道，由于飞艇比空气轻的这一独特飞行机理，使得每一艘基洛夫都必须要有重达五吨以上的杂物作为压箱货；只有这样，才能保证这种超级雪茄在扔完炸弹之后，不会因自身重量太轻而径直飞入外太空。此番这些压仓底的重物被卸掉之后，飞艇就只能用炸弹来承担压仓任务，而这无疑将大大减少飞艇原本能够投掷的炸弹数量！

　　一天之后，令沃特道格困惑无比的谜底终于揭晓。整整一个连的全副武装的德军步兵登上了他的飞艇，将腾空的舱室塞得满满当当；几在同时，沃特道格也收到了上级的命令，让他立即将这些步兵空运到位于前线法军腹地的阿尔维附近。见旁边的飞艇也是一片步兵进进出出的景象，沃特道格心中灵光霍闪，终于明白了己方部队的用意。

　　随着固定缆绳的解离，排光了空气的飞艇开始摇摇晃晃地徐徐上浮，原本沃特道格担心中的重物不足的问题，现在却变成了浮力缺乏的严重超载。驾驶员用尽浑身解数，终于使得这艘飞艇在堪堪七百米的高空中平稳飞行。等飞到天空中之后，沃特道格才注意到，自己并不是一个人在战斗；在茫茫的苍穹中，已经有无数喷涂着铁十字的德军飞艇正和他朝着一个方向全速前行。虽然它们当中既有超过二百米长的巨型基洛夫，又有和平时期进行空中运输的民用快速邮艇，大小型号都不尽相同；但沃特道格能隐隐感觉到，这些飞艇应该都是和自己的座驾一样，其内部舱室中装载了大量全副武装的陆军步兵！

　　险峰嵯峨，丘陵起伏。在发动机的连续嘶鸣中，沃特道格所在的空艇以30节的极速直线前行，跨越了长川大谷、跨越了莽莽森林。空军的无视地形的巨大优势，在此次的兵员运输中体现得淋漓尽致；这些在正常情况下令陆军部队无比头疼、至少要跋涉两天的线路，如今在搭乘空艇的便利下，只需一个小时出头的时间就能快速抵达！飞艇之内，第一次乘坐这种空中巨怪的德军步兵们大感新奇，纷纷从炸弹舱中走出，聚拥在窗口附近，争相欣赏着鸟瞰欧陆的壮阔美景。对于这些袍泽的没见过世面的行径，沃特道格不由得连翻白眼，却全然忘了自己初次飞上天空时那更加不堪的大呼小叫的情形。

　　……

　　“艇长，还有不到十五分钟，我们就将抵达目的地阿尔维。”一名趴在航空地图上描绘演算的青年转过身来，向沃特道格禀报道。

　　沃特道格微微点了点头，道：“告诉那些搭顺风车的乘客，他们可以准备着陆了。等他们到了地上之后，别忘了得至少同时收集五吨重的石头来为我们平衡卸货后的空重。此外，由于这次是野外空降，飞艇在降落的一瞬间将无法保持平衡，因此还让这些空中菜鸟全都回到炸弹舱中去，继续当他们的沙丁鱼罐头。”

　　过不多时，飞艇的发动机轰鸣声开始徐徐转小，整座空中堡垒的高度也开始缓缓下沉，驾驶室中的沃特道格已经能够清晰地看到地面的阡陌和溪流。忽然，一个外形简陋、但却巨大而显眼的十字标记出现在了远方的原野中。沃特道格心中一喜，连忙定睛看去，果见该处的地势相当平坦，是自己这艘大家伙的理想着陆地点。而驾驶员也显然发现了这一去处，他开始调转艇艏方向，一边下降高度、一边朝着那个标识缓缓飞去。

　　早在飞艇主力出动之前，德军航空兵就向目标地点投下了少量的空降部队。这些小分队根据此前飞艇的侦查报告，在事先勘察好的平坦空地上做出标记，从而使得后续的飞艇大军能迅速找到理想的位置进行降落。沃特道格原本还在为这些记号难以发现而心中惴惴，生怕自己会因降落在错误的地点而损失掉这艘造价高达10万英镑的空中堡垒，见此情形已然完全放心了。对于本国军队在这场战争中所体现出的严谨细密，沃特道格已经不能用言语来表达自己内心的惊叹之情。现在他脑中只有一个念头，那就是为自己是德国武装力量的一员而由衷地感到庆幸和自豪！

　　过不多时，巍峨壮硕的巨型飞艇在不断的减速中悬浮在了十字标记的上空。轻拂的微风里，驾驶员开始操纵阀门一点点地往飞艇中吸入空气，原本就处于超重状态的飞艇顿时开始匀速下落；偶有横向或纵向的偏移，都在他的娴熟操控中重新恢复平衡。地面变得越来越大，沃特道格已经能够清晰地看到地上的花草树木。终于，一阵砰的大响从下方传来，舱室震动，整个飞艇也随之摇晃了数下。看着前方已经与视线平齐的山川大地，沃特道格忍不住长舒了一口大气。

　　“哗！”舱门开启，数十名德军士兵在军官的呼喝中率先走下飞艇；过不多时，他们便抱回了各种大大小小的石块土砾，以之作为他们离开飞艇后的重量补偿。等他们向飞艇中搬回了足够多的杂物作为压箱货之后，另一批德军官兵便从中跃出，开始在四周寻找重物。如此循环往复，一个连的德军官兵很快就尽数卸载完毕。沃特道格见状再不迟疑，当即下令飞艇升空，绕道返回基地。在他之后，还有不少的飞艇正等待着降落。而完成运输任务的他，还需要回基地再装上炸弹，在副官的航空地图上，还有三条公路和两座桥梁需要自己的飞艇去炸毁。

　　机械轰鸣，巨艇腾空，灿烂的骄阳霞光万丈，将飞艇米黄色的外壁镀染得灿灿生光。透过驾驶室侧翼的玻璃窗，沃特道格清晰地看到了地面是一番怎样的忙碌景象。方圆数公里的土地上，十余艘大小各异的飞艇正安静地趴在地面上卸货。无数德军士兵如同蚂蚁般在附近往来走动，他们或是搬运重物为其压仓，或是整军列队离开此处，各就其职，殊无任何混乱之像。无垠的天空中，大量飞艇高低错落，竟隐隐排成了有规律的宏大队列；地面飞艇一旦重新起飞，它们便快速俯冲而下，按部就班地放出自己所携带的各队士兵。

　　沃特道格微微一笑，指挥飞艇逐渐升空，向自己的出发基地快速飞去。


第324章 鼎定战局

　　5月19日清晨，德军集结超过一百艘各型飞艇，满载两个团共五千余名陆军官兵，于法国第三集团军腹地阿尔维地区实施空降。为了保证如此大规模的运兵行动能够井然有序的进行，在清英的命令下，德军不仅事先在该地投放了伞兵部队、用以给飞艇进行降落导航，还制定了一份飞艇依次降落的顺序表来保障降落的有序进行。到日落之前，所有出航的飞艇都在目的地安然卸载，并全部返回了后方基地。得知这一情形，清英不由得长舒了一口气，数日以来一直阴沉着的脸色也终于露出了些许轻松的笑意。

　　平心而论，清英的这一举动，无疑是极度冒险的行为。阿尔维地处法国第三集团军的纵深腹地，周围完全没有德军部队可供接应，而满载步兵的飞艇却又是拔了牙的老虎，没有任何的自卫反击的能力。一旦法军在此地部署了一定数量的兵力，亦或是飞艇在降落过程中遭到法军地面火力的打击，迎接德军的定然是艇毁人亡的灾难性结局。而从某种意义上来讲，德军空中飞艇部队的作用已经超过了传统的重型火炮，成为了他们在西线战场上进行轰炸突破的核心魂灵。

　　然而清英就是将赌注压在了双方信息不对称的这一突破口上，倾尽全力发动了这最后的致命一击。法国人无论如何也不可能想得到，德军竟然能够如同众神出巡一般腾云御风而来，凭空降落在他们最不可能出现的阿尔维。而最终的事情也正如清英所料，法军并没有在此部署任何部队，听凭德军飞艇一艘接一艘的在野外空地上降落，而后放出一群群致命的陆军官兵！

　　两个团的德军步兵完成空降之后，随即便按照预定计划迅速行动起来。他们相继进军到德军南翼包围圈的缺口位置，并在各个交通要道路口设立岗哨、部署障碍、挖掘战壕、架设机枪，构成对这一地区的严密封锁。近十公里长的战线上，都是德军官兵们辛勤忙碌的劳作身影。尽管德军的南翼突击部队距离这支从天而降的奇兵还有不远的一段距离，前方也还有数万法军正在进行着艰苦的抵抗，然而两军会合已经只是时间的问题。根据德军指挥部的预期，最多在36小时之内，德军的南翼主力军就能冲破法军的正面防线，与这支空降部队完整合兵！

　　根据侦查飞艇所发回的报告，位于包围圈中的十余万法军已经开始朝西北方向撤退。对于法军的这一快速反应，清英在感到惊讶之余，却是绝不允许他们就这样逃出自己的包围。要知道，为了能够将这股法军主力给一举歼灭，清英在南方集结了大量兵力，害得自己的提翁维尔老窝都差点被法军给一股脑地端掉；如果就这么让法国人跑了的话，竹篮打水一场空的清英以后还怎么在德军当中混？

　　为了迟滞法军的撤退，清英随即下令所有的基洛夫空艇和哥达I型轰炸机全军出动，开始对维索朗包围圈中的法军主力部队的撤退路线展开全面轰炸。公路、桥梁、铁道、甚至乡间小路都遭到了德军空中部队的密集光顾。得到了德军右翼集群的飞艇部队增援的第五集团军，其轰炸威力和之前的南方突进又不可同日而语。伴随着一阵阵惊天动地的恐怖轰鸣，法军的撤退道路在德军的炸弹轰击下纷纷迸碎塌陷，碎片四射，火光熊熊。虽然德军基地中的炸弹存储有限，但到了这种关键时刻，清英已经完全不吝惜这些炸药的消耗了。

　　尽管这一时期的飞艇轰炸精度远不及俯冲之后精确投弹的斯图卡，初代哥达轰炸机的投弹精度也是不堪入目，但德军的轰炸还是获得了相当巨大的成功。一方面是因为公路桥梁之类的都是固定的标靶，另一方面此时的法军几乎没有任何的防空手段，德军飞行员完全可以将飞行器开到相当低的高度，而后精确地投下炸弹。除此之外，目前的这个包围圈也远较整个西线战场为小，德军能用于每一段道路的炸弹投掷量也是相当可观的一个数字，投弹的饱和程度完全可以得到保证。德军在这一地区的轰炸造成了堪与二战相比肩的闪击效果。

　　一时间，凹凸翻卷、乱石横斜的道路上，挤满了大量亟待撤退的法军官兵。骡马、辎重、火炮等大件物品乱哄哄的挤在一处，殊无任何章法可言。而从维索朗城中逃难的民众，此刻也混杂其中，他们扶老携幼、拖家带口，用各式工具装载着大量细软杂物，与自己的军队争挤着撤退的名额。对于这些匆忙逃难的父老民众，法军士兵们没有任何能呵斥阻碍他们的理由；由于法军的作战不力，使得他们被迫放弃了世代居住的祖籍土地，这让半个月前还斗志昂扬、并准备一举杀入柏林城中的法军官兵们为之羞惭万端。战争初期的交战双方的军人，还保有中世纪骑士般的善良正直，没有沦为彻底的歇斯底里般的杀人工具。对于民众的逃难，法军士兵总是尽可能的予以帮助，以求减缓自己内心的愧疚。

　　对于整个人类而言，法军的善举无疑是一桩幸事，这证明了战争的野蛮残酷终究没有压倒良知与文明；然而对于法军自身而言，他们的高尚精神却起到了完全相反的作用。上万毫无章法可言的逃亡难民，更是严重阻碍了原本就因被德军轰炸而通行效能大减的道路；法军原本计划中的快速有序的撤退，如今却演变成了一场近乎是灾难般的龟速蠕动。

　　……

　　5月20日，提翁维尔，德国第五集团军指挥部。

　　宽阔的室内房间里，一张崭新的沙盘在原有的沙盘旁边被迅速赶制出来，山川道路一应俱全。在这张沙盘的南端，一个纵横数十公里的巨大包围圈赫然显现了出来；大量代表法军的蓝白色小旗深嵌其内，已经陷入了德军部队的完整合围。

　　清英嘴角含笑，自信满满地站在这张新的沙盘面前；目光所及，之间两个团的德军小旗从突击集群的后方部队中被倏然抽出，而后跨越七十多公里的森林山川，直接凭空插在了法军退路的缺口阿尔维城下。而在他旁边，一直紧绷着脸的西克特也伸展开了眉宇，一丝轻松之意悄然爬上了他的脸颜。

　　“刚刚从前线发来的消息，由两个法国师所组成的最后一道防线被我军突破，深入敌境的第六军先遣猎兵营，已经与空降阿尔维的第57步兵团的侦兵会合了。”西克特轻声开口，话语中带有难以抑制的喜悦激动和喟然浩叹，“腾空飞跃，神兵天降，再没有什么能比这更令人惊叹的了。能够作为殿下的参谋长见证这一历史性的一刻，真是我无与伦比的幸运。”

　　清英微微一笑，没有在西克特的这个话头上拓展开去。按照自己在上任之前所制定的计划，是用飞艇投下大量的伞兵来堵住这个包围圈的缺口；然而等他接掌第五集团军之后才发现，德军部队中能够进行空降作战的伞兵部队少得可怜。无奈之下，清英才被迫改空降为空运，直接让飞艇降落在阿尔维野郊的地面。虽然德军的这次行动取得了巨大的成功，飞艇进行降落直运的军队搭载量甚至还要高于伞兵空降，但这却是在世界各国都根本没有意识到仗还可以这样打、飞艇还可以用于大规模空运的基础上所完成的。以后再想复制这种无人阻挠的运兵神迹，却是不可能实现了。用飞艇将大批部队直接空运到敌方腹地的做法，终究是背离时代技术发展的行为，建立一支专门的伞兵军团才是最明智之举。

　　“汉斯，提翁维尔正面的战况怎么样了？”清英顿了顿，而后对西克特问道。

　　西克特脸上的轻松神色渐渐收敛，道：“从昨天夜里开始，法国人就骤然发动了不计伤亡的猛烈冲锋，大量手持马刀和长枪的法国胸甲骑兵也下马加入到了堑壕的争夺战当中。目前，我军在提翁维尔城下的守军还有一万四千余人，而对面的法军兵力当在四万五千以上。不过，他们要想突破我军的防线也并不容易。野外冲锋在我军机枪铁丝网的防御面前就是送死，而法国人要想在锯齿状的堑壕当中寻求突破也是极端困难的一件事情。我已经发动了提翁维尔的全城民众来为我们修筑第二道堑壕防线，作为我们的最后据点。以当前的情况来看，我们至少还能在这一地区坚守一周以上的时间。”

　　清英嘿然点头道：“这样我就放心了。如果法国人不是白痴的话，根本用不了一周的时间，他们就会自动从提翁维尔撤退。现在我们只需解决南线的问题，将包围圈的法军主力一举歼灭。”

　　西克特微微一愣，随即一丝了然的欣喜之意便流露了出来。


第325章 法军的撤退

　　5月20日，当德法边境战役进行到第六天的时候，位于包围圈外围的一部分法军终于艰难走过被毁坏的公路和桥梁，抵达了预定的逃离口。然而迎接他们的并不是村庄农舍的舒适住地，而是德军的步枪火力。仓惶撤离的法军官兵根本没有想到这里竟然会出现德军部队，猝不及防的他们登时像兔子一样在枪弹面前被打翻。

　　面对这一情形，法军指挥官最初还以为小股德军猎兵部队的骚扰。他们在一边惊愕于德军猎兵竟有如此机动力的同时，遂派出了大批士兵发动冲锋，意欲将眼前的这些苍蝇给一举赶走消灭。然而德军部队忽然架设起了他们的军中神器——马克沁MG07（同史实MG08性能）重机枪，朝着进攻中的法军步兵疯狂扫射。

　　由于这批从天而降的部队直接横亘在了法军主力突破包围圈的路口上，防御任务不可谓不重；在这种情况下，清英特别为他们额外配属了一个重机枪连，用以对冲击樊笼的法军困兽进行严防死守。如此一来，算上德国步兵营中本身就有自带的机枪部队，空降到阿尔维的两个德国步兵团就一共拥有了四个重机枪连的自动火力，其重机枪数量几乎是历史同期的三倍。而当这些重机枪架设到不足十公里长的战线上时，登时就形成了法军所无法逾越的枪林弹雨。一时间，前去进攻的法军士兵被打得根本抬不起头来，最后不得不在扔下了几百具尸体后，狼狈万分地逃回了出发阵地。

　　直到此时，前线的法军指挥官才明白过来，自己眼前部队的根本不是什么零星的德国猎兵，而绝对是德军的主力部队；而根据其展现出的火力来看，至少都有一个旅的兵力！法军指挥官们当场就被震惊在了原地，半晌都没明白这是怎么回事；如果说他们知道巴黎名噪一时的女艺人洁西卡被推举成为了新一任的陆军部长，都不会比得知自己面前竟然凭空出现了一个旅的德军来得更加惊愕震动！

　　当大量德军出现在阿尔维的消息传到隆维，法国第三集团军司令吕夫骤然双目圆睁，而后如同石化了一般呆若木鸡。有那么一个瞬间，吕夫甚至怀疑德国人是不是开发出了能够折叠空间的超时空传送机。而当哨兵目击到德军大量集群飞艇的报告陆陆续续传到他手中之后，吕夫才算渐渐有了一丝头绪，这些部队很有可能是德军飞艇给运送过来的；那些空中巨鲨既然能装载如此多的炸弹，自然也就能搭载相当程度的步兵了。他缓缓坐到了自己的椅子上，昔日里那张精神矍铄的脸，如今已然是一片痛苦到了麻木的神情。

　　单艘火力便接近一个重炮团、其一击之下的最大威力比305毫米舰炮还要大上五倍有余的米黄色巨鲨飞艇，不畏任何枪弹滚滚向前、还能拥有大炮和机枪火力的钢铁怪兽；在空中纵横呼啸、投弹扫射的状若蜻蜓的飞行器，以及能打出数百米远、威力更甚75毫米大炮、且几乎没有任何攻击死角带尾翼兵器……在这场已经持续了近一星期的战役中，德军的南翼集群给吕夫带来了一个又一个根本意想不到的惊喜。在这些闻所未闻、见所未见的技术兵种的联合打击下，吕夫那原本能指望坚守十天以上的南部防线，登时被德军摧枯拉朽般的席卷而过，留下一片尸体和废墟。若不是德军南翼集群的人数接近18万，每天都需要大量的物资补给，这支部队早就一举冲到隆维城下了。

　　而在自己蓄势已久、志在必得的北方战线，其进攻局势却和对面的德军迥然两异。虽然他们接连突破了两个德军步兵团的防守，却也花费了接近两天的时间；等到法军杀到提翁维尔附近的时候，德军早就在这里修筑起了完善的防御体系。而在接下来的进攻中，法军却和南翼的德军有着天壤之别。

　　原本被吕夫寄予厚望。而在突袭部队中那大量配属的骑兵，在进攻提翁维尔的战斗中却完全丧失了用武之地。目标极大的他们在德军的机枪面前，除了帮对方机枪手刷战绩之外没有任何作用。法军步兵则是严重缺乏重炮，仅凭着殊死进攻的一腔热血而冲锋战斗的他们，在德军机枪堑壕铁丝网的防线面前仍是脆弱无已。而当他们付出重大代价突入堑壕、本以为就能大开杀戒获取最后的胜利的时候，却发现德军那挖成锯齿状的堑壕简直就是吞噬他们生命的地狱。德军的手榴弹、迫击炮、地雷和炸药，似乎就是为了这种堑壕防御而生的；法军士兵在堑壕内寸步难行，每时每刻都有人血染此地。

　　北面进攻受阻、南翼防御崩溃，每一件事情的因素都让吕夫始料未及。而这一次，德军的所作所为更是直接颠覆了常人的思维，将近乎一个旅的兵力从天空快速投运到了目的地，直接堵死了法军主力的回撤路线！数十年军旅生涯所积累的认知，如今被一个接一个的颠覆毁灭，这让吕夫的精神已经快要承受不住这些晴天霹雳般的压力打击；如果再继续打下去，天知道德军还会使出什么自己所根本不知道的丧心病狂的武器或是战技？

　　就在吕夫被德军的天降神兵给弄得快要崩溃了的时候，从法军司令部也传来了更不利于他的消息。

　　……

　　原来就在吕夫的第三集团军和清英所部交战的同时，作为法军进攻德军中路的另一支主力——由德朗格尔将军指挥的第四集团军，也与入侵卢森堡的德军部队在中北部阿登山区展开了激战。

　　尽管该部法军上下都充分发扬了锐不可当的“殊死进攻”的精神，在丛林茂密的阿登山林中一度与德军杀得难分难解，但随着时间的推移，仍旧是由符腾堡公爵指挥的德国第四集团军逐渐占据了上风。德军虽然不如法军那般顽强斗狠，但其科学的步兵战术和狂猛的火力投射都远非法军所能比拟；加之德军官兵本身也是久经训练，仅凭一腔勇气战斗的法军很快便感到力不从心。

　　5月19日，罗西尼奥尔和坦蒂尼这两个阿登山区中的重镇相继沦陷，法国第四集团军被迫撤往西面的色当，将吕夫第三集团军的左翼给完全暴露在了德军的面前。此时，吕夫的部队已经成为了中路的一支孤军；如果再不撤退的话，北方的德国第四集团军就很有可能挥师南下，直击他的左翼。到那时，整个第三集团军就会陷入异常危险的境地，甚至被德军给一举全歼！

　　德朗格尔所部的撤退，让吕夫的处境变得更加急转直下。情况已经很明显了，目前留给吕夫的唯一选择只有一个字——撤，放弃隆维要塞、放弃维尔通和蒙梅迪这两个主城、放弃对法国而言至关重要的布里埃大铁矿，撤到马斯河畔的斯特内再行布防。唯有如此，他和德朗格尔才能够再度连成一片，免遭被德军分割包围的噩运。而此时，吕夫的北翼奇袭部队正在阿登山区的另一头与德军激战，主力部队更是已经陷入了德军的合围，根本无法抽身出局！

　　面对这一因客观全局带来的不利情形，本就形势一片危急的吕夫再也无法坚持下去了。

　　吕夫下令围攻提翁维尔的奇袭部队撤退。虽然一举端掉德国一个大集团军的后方补给基地的诱惑极大，虽然他对亲手埋葬掉自己苦心孤诣所制定出的战术，让此前的所有努力都前功尽弃有着无尽的不甘愿，但目前的形势已经不允许他这么做。目前这支奇袭部队所处的形势，甚至要比落在包围圈中的第三集团军主力、更加危险；一旦他们迟迟在提翁维尔城下打不开局面，而后再被德国第四集团军所部给抄了后路的话，那么迎接他们的便是只有覆灭一途！

　　而在南翼，吕夫则命令包围圈中的部队放弃阿登山麓的维索朗，向西北方向整体撤退。在侧翼暴露的情况下，隆维要塞和后方的维尔通都无法再继续坚守，因此吕夫令这支部队发动攻击，突破德军在阿尔维地区所新构筑的防线，撤到后方的蒙梅迪地区再做决定。与此同时，法军在南翼正面被德军突击集群所割裂的部队也被命令向阿尔维地区发起反攻，与包围圈中的法军里应外合，共同杀出一条撤退的道路。目前吕夫心中已经不对战胜德军抱任何幻想，他只想着能尽可能的保存第三集团军的实力，以便投入到下一步的对德作战中去。

　　十几分钟后，吕夫的司令部率先开始准备撤退。参谋们迅速收拾物品，并将一份份文件投入熊熊燃烧的壁炉。过不多时，指挥所内顿时变得萧索了许多。

　　吕夫默默在原地坐着，一抹苦涩悄然洇散在了他的嘴边。


第326章 堵截

　　微风轻拂，温柔舒爽，给夏日的午后带来了些许的清凉。

　　阿登山麓的阿尔维附近，原本那片生机盎然、繁华秀丽的富饶大地，此刻却在战争的作用下给变成了另外一副光景。曲折蜿蜒的幽深战壕，在织锦大地上突兀迤逦，如同少女雪肤上的刀刃伤口一般难以直视、触目惊心；而那些在关键地段铺设的带刺铁丝网，则更是在一片祥和的气息中营造了些许肃杀的氛围。

　　一辆编号为027的潘泽尔I型坦克旁边，装甲兵少尉古德里安正仔细地打量着四周的环境。大量德军士兵在堑壕中辛勤地忙碌着，他们或是挥动铁铲，将堑壕挖得更加宽深坚实；或是搬运沙石，在正面垒砌起一垛垛坚厚的胸墙。百余米外，一个班的士兵正摆弄着他们的那挺水冷马克沁机枪；在碧绿枝叶的掩映、和沙石砌垒的保护下，该处机枪阵地已经拥有了相当程度的隐蔽和攻防。

　　看到远方那零星散布的几辆坦克，一丝苦涩的笑意爬上了古德里安的脸庞。

　　昨天傍晚，古德里安所在的坦克部队突然接到命令，让他们连夜开赴阿尔维前线与空降部队会合，共同防守眼前这条近十公里长的关键战线，将法军主力彻底封锁在己方主力集群的包围圈中。自感责任重大的古德里安不敢怠慢，在完成补给整备之后，就立即招呼驾驶员和炮手登上战车，而后跟随大部队向东北方快速奔赶。然而这种持续近二十个小时的长距离机动却显然不是这种初代坦克所能够胜任的。原本就在此前的推进战斗中因各种故障而损失了一半的坦克部队，在这场超长时间野外机动中更是纷纷抛锚，最终成功到达目的地的坦克仅有区区六辆。古德里安的座驾也在赶路过程中三次出现故障，若不是他和另外两名车组成员早已经练就了高超的维修技巧，此刻也只能在某个荒郊野外等待救援了。

　　油料补给，零件检查。为了防止这个令人又爱又恨的大家伙再出什么毛病，等到负责运输油料和各种零件的补给卡车风尘仆仆地赶来之后，古德里安和车组成员又对自己的座驾从头到尾仔细地检查维护了一遍。当他们放下手中的扳手铁钳之时，已经是满身的油污与尘垢；正准备找个地方清洗一下，熟悉的凄厉警报声却骤然响彻了整片天空！

　　“锵锵……”伴随着发动机的倏然轰鸣，辛劳有爱的履带再一次铿然旋转起来；半个身子探出观察口的古德里安熟悉地指挥着坦克的前行，开到了一处坡峦的后方作为掩蔽点。过不多时，如天鼓激奏般的巨响轰鸣便在阵地上层叠炸响，火光赤芒冲天绽爆；翠绿长草在奔腾气浪的席卷下四下横倒，贴地纷舞，偶有碎片纵横破空，在地面上凿出一个个凹痕破洞。

　　经过数天的战斗，包括古德里安在内的德军官兵都已经从最初的慌乱冷静下来，并完全适应了法军75毫米大炮的战前火力准备。这种大炮虽然在射速和单发威力上都要超过德军自己的同口径步兵炮，但其单一的平直弹道的特性却能让德军在复杂的战场上找到很多的掩蔽场所。躲在坡峦后的古德里安凝望天际，似是在期待什么的出现；过不多时，果见两艘米黄色的巨型飞艇从浓密云层中破云而出；它们的周边还环绕着近二十个黑色的小点，宛若利维坦旁边的护卫飞螳。

　　截止到5月21日，德军在南阿登山麓地区对法军的合围已经成型。法军无论是从突破包围的难易度考虑，亦或是逃出升天后的撤退着想，从德军刚刚实施空降堪满一天的阿尔维地区进行突破都是不二的选择。由于这一缘故，德军的那些能自持数日以上的基洛夫飞艇对此地给予了额外的关注；当侦察飞艇探知到法军的动向之后，毗邻此处的基洛夫便裹挟着从战地机场起飞的各式飞行器，朝着这边迅速涌来。在协约国军缺乏防空手段的战争初期，德军飞艇在西线战场上便是近乎无敌的存在！

　　“轰隆隆！”伴随着一阵惊天动地的雷霆巨响，大地颤动；背倚丘峦的古德里安只见另一侧天空中陡然冲涌起万道红光，宛若赤丽红日从浩淼瀚海中冲破升空的壮观景象。骡马惊嘶，气浪滚滚，相隔千米开外，苍碧巨木仍是被吹得朝一侧轰然鼓舞，枝叶狂摇。拥有七吨载弹量的基洛夫空艇再度成为了战场上的绝对主宰，每一枚炸弹落下，其四周八方都要掀卷开层层叠叠的紫浪红涛，从高空望去，宛若一朵朵方圆数十米的姹紫嫣红的巨型血菊在地上舒张怒放。

　　在德军空中部队狂雷闪电般的打击下，法军那原本密集狂暴的炮火准备，很快便变得零星稀疏起来了。偶有些许炮弹飞撞在德军阵地上，对整条防线的工事已经构不成任何威胁。正当古德里安为之松了一口气的时候，原本沉寂下去的凄厉警报声却再度响了起来；心中一凛的他连忙从坦克中一跃而出，三步并作两步爬上后方的高耸土丘。茫茫原野，长草如浪似林。通过车长所配属的高倍蔡司望远镜，隐隐可见无数法军步骑兵从山峦丘壑中纷涌杀出，汇成一股滔滔江河，如同春江冰裂般朝着己方阵地咆哮怒涌而来。

　　“这群法国人疯了么，为什么在缺乏火炮支援的情况下，竟还要如此狂烈地冲击我军的防线？”古德里安蓦地放下望远镜，那张年轻桀骜的脸上此刻正满是震惊的神情。然而此刻的情形已经来不及让他多想，成千上万的胸甲骑士和红裤步兵正如万千红狮烈马向己方阵地狂飙席卷，一场大战已然迫在眉睫。他迅速冲下土坡，钻回坦克舱内，对驾驶员大声下达着命令。片刻之后，这辆接近10吨重的战车再度轰鸣起来，徐徐绕过土坡驶向战场前线。

　　“砰！”一朵橘红色的光焰在027号坦克的细短炮口处倏然绽放，炮弹飞跃数百米的距离，将一名正在冲锋中的法军骑兵炸得断肢抛舞，血肉飞扬。刹那间枪弹密集呼啸，德军阵地上的机枪部队倏然开火；无数子弹飞旋着怒射激舞，“扑扑”没入法军人和马的血肉身体，法军部队登时像割麦子般被齐刷刷地扫倒。天空之上，虽然定点清除法军炮火的哥达轰炸机在扔完了炸弹之后开始返航，续航能力低下的福克战斗机也在一番盘旋俯冲扫射后满意而归，但两艘浮岛山岳般的基洛夫却仍然巡游在半空中，不时在其身下引发山崩海啸般的剧烈爆炸。狭长凶睛所及，法军官兵纷纷惊呼大叫如鸟兽散；这幅暴虐狰狞的鲨鱼嘴涂装，已经深深烙在了每一个法军官兵的心底，成为他们挥之不去的梦魇阴影。

　　此时此刻，古德里安的坦克已经停止了前进，发动机轻声的空转中，驾驶员开始操纵起车体前部的那挺马克沁机枪，朝着冲锋中的法军官兵铿然点射。数百米外登时倒下了大批法军官兵的尸体。从高空俯瞰而去，法军的红蓝色浪潮仿佛装上了一层看不见的绞肉墙壁；他们冲不数步，其身上就会自动绽爆开数朵细小的血洞，惨叫着轰然倒地。

　　然而令古德里安震惊的是，尽管法军官兵蒙受了难以想象的巨大损失，但他们仍旧是凛然不惧，冒着德军的枪林弹雨发起一轮又一轮的人海冲击。见到法军如此视死如归的狂烈冲锋，古德里安心中一动，终于明白了这其中的原因。如果法军不趁己方南翼集群的后续主力到来之前，在阿尔维地区突出重围的话；那么一旦己方的后续主力开赴于此，被困于包围圈中的他们就再无脱身之机了！

　　炮火轰鸣，弹射如雨。面对汹汹冲锋而来的法军部队，德军机枪手们没有任何的手下留情；枪口来回转动间，将大量法军士兵射杀在冲锋的道路上。一场近乎与在阿尔萨斯地区所进行的萨尔布尔防御战相似的屠戮再度上演，法军每前进一步，都要在德军强化了机枪配属的阵地面前付出高得惊人的代价。正当德军机枪扫射正酣、尽情收割者法军士兵的生命的时候，其阵地上忽然再度传来巨大的爆炸声，而且如同狂浪拍击礁岩一般密集！

　　古德里安心中骤然一惊，蓦地打开舱盖向四周望去。只见在德军阵地西南方向的数公里外，竟也隐隐出现了铺天盖地的红蓝色人流；而密集的炮兵火力正是从这支部队当中呼啸飞来，他甚至可以看到天空中破风狂舞的炮弹轨迹线。见此情景，古德里安心下大凛。己方从天而降的部队纵然是堵住了包围圈中法军的逃生退路，但过于深入的他们却是遭到了法军的两面夹击；己方部队真的能够坚守防线，将法国人给堵回去么？


第327章 浴血

　　阳光刺眼，热浪逼人，炮火枪击声宛若怒潮狂浪般恣肆奔腾。从空中俯瞰而去，近十公里长的战线上万军冲涌，血肉横飞，广袤翠绿的阿尔维原野已经变做尸骸山积、流血漂橹的修罗炼狱。一阵狂风吹来，夹杂着浓烈的炮火硝烟和浊臭的血腥之气，令人闻之干呕窒息。

　　古德里安的钢铁战车隆隆轰鸣，履带铿卷，宛若当年在万里荒原上咆哮狂奔的波斯战象，在所属的防守阵地上左冲右突，来回救急。37毫米步兵炮连连咆哮，喷涌出道道橘红艳丽的炽烈光团；7.92毫米机枪尽情嘶吼，向车外连续射速致命的弹雨。坦克所及，法军步骑兵无不人仰马翻，血肉飞溅，所向披靡。

　　然而即便是他的钢铁巨兽再怎么纵横驰骋，在这种万军交锋的浩瀚战场上，也难以凭借一己之力改变战局。尽管这支空降阿尔维的德军部队拥有每两百多米一挺重机枪的狂猛火力、尽管空中还不时有巨型轰炸飞艇和作战飞机前来助阵，但他们满打满算毕竟也只有两个团约五千人的兵力。在法军从西面发起进攻、与包围圈中的法军部队里应外合的时候，双线作战的德军登时就有些支撑不住了。

　　与德军交锋这么多天下来，法军也在战斗中飞速提升着他们那原本极度坑爹的陆地战技。排成密集方阵、肩并肩向前冲锋的战术已被摒弃，取而代之的是松散的散兵队形；而其75毫米大炮的伪装也更加隐蔽，攻击德军的机枪阵地成为了法军炮兵的首选目标。由于这支空降而来的德军不可能拥有常规火炮，因此法军第一次在炮兵上对德军占据了碾压性的优势；再加之兵力众寡悬殊，法军对德军造成的威胁压力，要远比此前任何一场战斗更加为甚。

　　激战三个小时，广袤的阿尔维原野上已经铺满了一层厚厚的红蓝相间的死尸，粗略数去，少说也有上万之众。然而为了突出重围的法军已经不惜一切伤亡，仍是如同海啸狂澜般向德军阵地连绵不断地猛扑而来。随着战斗的继续，大量累积的尸体已经严重影响到了德军的机枪射界，为进攻中的法军提供了理想的掩护屏障；而法军官兵便借助着这些袍泽的尸体，于炮火的轰鸣中层层叠叠地压到了德军阵地跟前！

　　枪声密集，爆炸震耳，在无数人被德军机枪扫倒后，法军官兵终于在一些地段上突入了德军的防线。由于德军部队空降阿尔维还不到24小时、单位长度上的兵力也远远谈不上密集，使得他们所构筑的堑壕与提翁维尔城外的工事相去甚远；目前，德军阵地上几乎都是笔直绵长的直段壕沟，而这对突入其中的敌军的防御力相当有限。尽管德军机枪竭力扫射，手榴弹也在堑壕中大量飞甩，然而大量法军仍是踏着袍泽的尸体奋勇向前，宛若海潮一般层叠激涌，将德军在堑壕中的抵抗给快速淹没！

　　“轰！”027号坦克倏地一震，一发37毫米炮弹怒啸喷射，在进攻中的人群中骤然爆炸，将数名法军官兵炸得血肉模糊。然而过了半晌，炮手却始终没有再开出第二炮。古德里安见状大怒，蓦地一肘猛击在炮手的身上，厉声咆哮道：“该死的约瑟夫，你他吗的难道想去见上帝了么？赶快开炮你这头猪猡！”

　　“海因茨，我们现在只剩下最后三发炮弹了！”被称作约瑟夫的年轻炮手转过头来大声说道，其声音洪亮比古德里安竟也是毫不逊色。古德里安一愣，随即那本就高亢的声音更加提升了几度，纵声怒骂道：“白痴！你就不会节省着使用炮弹的么？我之前是怎么选中你这么个白痴家伙当炮手的……”

　　话音未落，一声雷霆般的轰鸣蓦地在027号坦克旁边炸响，巨大的爆炸声登时淹没了古德里安最后的几句怒吼。有着一张宛若刀劈斧斫的容颜的炮手约瑟夫，此刻已经在心底对古德里安破口大骂：因为空间和重量有限，他们所驾驶的潘泽尔I型战车本来就只携带了48发炮弹，而之前那三个多小时的战斗又是无比的激烈，有无数的地方需要自己的坦克炮来解围。若不是他早就预感到了这不是一场普通的战斗而再三节省炮弹，这辆坦克的炮弹早在一个小时前就彻底告罄了。然而在这种生死攸关的战场上，与同车乘员闹内讧和自杀没有任何的区别；约瑟夫强自按下心中的不悦情绪，用咆哮声询问着古德里安的下一步行动——在发动机隆隆轰鸣的坦克中，唯有这种方式才能稍微让车组成员听清自己的意图。

　　古德里安脚尖勾点，会意的驾驶员立即把车速降了下来。在大为转小的发动机噪音中，只听古德里安声音再度高声询问着己方坦克的子弹数量。然而让他惊骇震怒的是，由于此前激烈的战斗消耗，就连机枪子弹也只剩下了最后一条250发的弹链；如果全速射击的话，只需半分钟就能全部打空！

　　战火连天，晚霞如荼。古德里安从观测口向外看去，发现自己竟似置身于屠宰场：尸体如山丘堆积，到处都是断碎的肢体和蠕动的内脏。无数法军正踏着友军的脑浆肚肠，在满是血浆的红色泥土里怒吼冲锋；步枪射击间，一个个身着灰色军服德军官兵被砰然击倒。这些法军官兵原本就是深受殊死进攻战术熏陶的勇士，在前几天的战役里被拥有绝对火力优势的德军南翼集群一顿狂炸炮轰，早就憋了一肚子的汹汹怒火；而此刻又被德军机枪屠戮了如此多的袍泽，心中的恨怒更是如火山喷薄。一旦进入堑壕同德军短兵相接，其冲锋的勇悍简直势若疯魔。面对这些几乎是无穷无尽般涌来的法军狂战士，失去了地利之利、且人数占绝对劣势的德军更是难以招架；在堑壕中战不多时，他们便被迫得向后连连撤退。而之后的法军则是从这些个缺口滚滚冲入，四下喧嚣席卷，德军防线更是如同长河决堤般崩裂开来，最终变得一发不可收拾！

　　见此情景，古德里安心中惧意一闪而消，取而代之的是蓬勃燃烧的战意之火；他双眸中锐光亮起，大声表达了自己将坚守阵地、死战到底的坚强决心。在他前下方的驾驶员埃里希当即允诺，并猛踩发动机，巨大的轰鸣声随即再度在坦克当中响起了来。年轻的炮手约瑟夫面色微变，忍不住在古德里安耳边大声道：“可是海因茨，我们已经快要没有弹药了！”

　　古德里安目光凌厉，断然道：“约瑟夫，我们赶了近二十个小时的路到这里，就是为了要帮步兵守住这条防线，因此我们绝对不能就这样抛下他们撤退！如果枪炮弹全部用尽，我们还可以凭借这辆战车的躯体去碾压法国人；不到用尽最后一滴汽油，我们都必须在这条防线上坚持住！”

　　发动机咆哮轰鸣，不时伴随着巨大的爆炸声浪，响彻耳膜。约瑟夫静静看着自己旁边的年轻少尉，仿佛第一次认识他一般。过不多时，一股久违的蓬勃热意在他心头倏然涌现；那对未来的忧悸和对死亡的恐惧渐渐随之淡化而去，变成了再不可察的渺杳尘粒。刚才心中那因古德里安的不公责备而产生出的些许不悦，此刻早已经烟消云散。他目光凝肃下来，大声道：“海因茨如此勇烈，我也再没有什么可犹豫的了。愿与你们同生共死！”

　　古德里安微微点头，眼中满是欣悦和感激神情。他目光一肃，往驾驶员背上再度踹了一脚，宏声道：“Panzer vor（战车前进）！”

　　……

　　硝烟弥漫，烈火熊熊。十几分钟后，随着最后一梭子弹的激射飞旋，古德里安所在坦克的弹药已然彻底用尽。然而这辆钢铁战车的去势却是丝毫不减，以极限速度朝着一队法军步兵隆隆驶去。打光了所有炮弹的约瑟夫离开了眼前的瞄准标尺，满脸决绝之色地端坐在自己的战位上；作为军人，血染疆场或许是他最光荣的结局了！

　　相隔不远，法军士兵也发现了这辆喷涂着铁十字标志的钢铁野兽。而令他们万分惊喜的是，这辆在情报上拥有机枪和大炮的怪物竟没有任何的火力喷射而出，这绝对是弹药用尽了的缘故！法军士兵登时一拥而上，四面围合，在零距离处对这辆坦克枪击刀刺。听着坦克四壁传来铿锵刺耳的声响，古德里安毫不慌乱，指挥坦克急转方向，将数名猝不及防的法军士兵压在履带之下，撕心裂肺的惨叫声登时响彻坦克座舱。虽然所得成果有限，但古德里安心中却并不气馁：法军步兵在自己这辆毫无战斗力的坦克上所耗费的时间越多，己方步兵所受到的压力也就越轻，而眼前这条防线也就越是牢固！

　　蓦地，一阵重磅炮弹的爆炸声在四周轰然响了起来。


第328章 彻底封闭

　　月色如水，将温婉的清辉洒向阿登山麓的每一寸空间。在这柔和静谧的夏夜里，德法双方那持续了一整天的硝烟炮火终于渐渐平息。精疲力竭的德军士兵倒在己方的堑壕里，顾不上全身的大汗污渍，就这么一头栽倒其中，呼呼大睡。

　　“铿。”锁扣开启响动，坦克舱口被掀开，面色苍白的古德里安艰难地从中爬了出来。他贪婪地呼吸着腥臭和硝烟交相混杂的浓烈空气，脸上满是劫后余生的庆幸之意。

　　四个小时前，古德里安的坦克也被大量法军步兵给团团包围，步枪射击、刺刀戳挑、皮靴蹬踏……无所不用其极。而由于坦克的速度过慢，古德里安原本计划中的碾压步兵的场景几乎完全没有出现；整辆坦克就如同被鬣狗调戏的重装犀牛，虽空有开山裂石之力，但却丝毫没有发挥力量的余地。过不多时，坦克的导轮便在法军步兵的连续射击中铁屑崩飞；伴随着一声吱嘎的刺耳声响，整辆坦克也就华丽的在法军人群中抛锚了。

　　正当古德里安准备长眠于这个金属坟墓中的时候，一阵重磅炮弹爆炸的声响却在失守的阵地上骤然响起。在绝境之中期盼奇迹出现的古德里安骤然反应过来，这种威力远小于炸弹、但却超出75毫米火炮数倍的爆炸，只有可能是己方重炮部队所造成的！而移动不便的重炮火力都覆盖到了这里，后方的大部队也肯定是据此不远了！

　　重磅炮弹的爆炸声接二连三地响起，如同闪电雷霆，原本还围拢在自己座驾身边各施手段的法军官兵一哄而散，各种在车体外凌辱坦克的杂音登时听不到了。由于坦克的导轮已经损坏趴窝，观察窗口又在此前的法军围观中被刺刀戳坏而无法打开；浑然不知外部状况的古德里安根本不敢冒险打开舱盖，只能呆在坦克里不住祈祷，听天由命。

　　分秒默数，度时如年。在此期间，这辆坦克又曾被流弹多次光顾；每当枪弹与钢甲突然擦出尖锐刺耳的恐怖声响，都在无情刺激着古德里安那敏感的神经。几个小时之后，从坦克外传来的爆炸声和枪击声终于渐渐平息。感觉到车体并没有受到之前法军人群涌聚时的各种摧残，古德里安心中骤喜，这定然是法军撤退、远离了自己的原因！等到枪声和爆炸都已彻底远去，古德里安方才与车组成员一道艰难打开已经损坏变形的顶部舱盖。明月高升，繁星满天。放眼望去，茫茫原野竟似已被尸体所组成的海洋给垫高了一层；皮靴踩在殷红的土地上，已经有了被鲜血浸润的湿软感觉。

　　临近午夜，古德里安终于返回了自己所属的坦克部队。经过一番情况汇报之后，属于他的战斗终于告一段落。然而他所不知道的是，在他被困趴窝坦克以及回归队列的那七个小时的时间里，前方战局究竟发生了怎样的改变。

　　早在傍晚时分，德军空降部队的防线便已经在法军的殊死进攻中濒临崩溃；防线被冲开了一个四公里宽的大口子，并且还在法军的冲击之下被不断拉大撕裂。无数位于包围圈边缘的法军官兵等的就是这个机会，当即从友军里应外合打出的缺口中急速逃逸；远远望去，仿佛春江洪水从河道缺口滚滚决堤。

　　当传令兵将这一情形告知给拉塞尔的时候，这位中将军长为之焦虑万端。虽然他的猎兵部队在昨天的这个时候就已经与空降部队回合，但大队主力却仍是在后方艰难跋涉，未能及时增援到自己的友军部队。直到此时，他的先锋部队距离一线战场仍有五公里的距离。为了最大程度及时减缓前线的压力，拉塞尔下令己方重炮在将法军纳入射程之后，就立即架设大炮、以最大仰角开始自由射击。于是便有了刚才身处绝境中的古德里安所看到的那一幕。

　　经过一番略显凌乱的炮击，来自德军南翼集群的主力援军终于在半个小时后同苦战不已的法军会合了。尽管连续行进的德国援军部队已然相当疲惫，但法军的体力经过先前数小时的激战也消耗了大半；再加之德军在步兵武器上较法军拥有不小的优势，法军凶狂突进的势头登时便被源源不断加入战斗的德国生力军所阻挡。等到明月高悬之时，又激战了三个小时的双方士兵都精疲力竭，不由得暂时停止了战场上的交锋对攻。

　　随着德军增援部队的赶到，一部分被法军夺占的阵地又被德军收复，缺口缝隙登时变小了一些。饶是如此，大量法军部队仍是从这个德军包围圈末端的缺口向外急速逃离。或许是有感这个缺口随时可能会在德军的进攻中被合拢，法军扔弃了所有的辎重和重武器，仅携带步枪和必要的补给，轻装上路全速撤离。德军的拦阻炮火呼啸破空，轰然怒撞在这片被法军所控制的土地上，震耳的爆炸声在夜色中显得是那么的清晰。

　　对于这一情形，拉塞尔显然不能为之满意。虽然法军从缺口处逃走的部队，都是此前被德军南翼集群冲破防线后而扫入包围圈的法军溃兵，其在维索朗附近的八万部队仍在被德军空中部队严重炸毁的道路上缓慢前进，一时半刻还到不了这个缺口，但法军部队成建制的逃出生天绝对不是德军上下所预想之中的结果。在休息了三个小时之后，拉塞尔便再不给法军以喘息之机；伴随着一阵急促的炮击，德军官兵便凭借着明月的清辉而再度发起了进攻。

　　枪弹怒啸，炮火如虹，白天那还来不及清理尸体的血腥战场，夜晚又成了双方官兵的埋骨之地。这一次占据优势的却是法军。德军此前那雷霆狂飙般的猛烈攻势，全靠的是空艇飞机的猛烈轰炸、重炮部队的狠准支援、以及钢铁战车的碾压推进。而到了空中部队销声匿迹、且重炮瞄校能力大打折扣的夜晚，所有坦克全部抛锚待修的德军在面对法军的绵延防线时，其推进速度骤然变得步履维艰。激战半夜，德军并没有取得预想中的突破，而包围圈中轻装出发的法军部队仍在快速奔逃，扬长而去。对于这一情形，拉塞尔也没有什么办法；他只能一边下令部队加紧进攻，一边等待着装甲坦克的修复和白昼的到来。

　　5月21日清晨，德军再度集结了规模不俗的兵力，在飞艇和重炮的支援下向包围圈缺口处的法军部队发起了最后的一击。几辆连夜抢修好的钢铁怪兽咆哮冲锋，在四面八法射来的弹雨中怡然不惧，径直向前。面对德军一如既往的狂烈攻势，仓促搭建起初级防御工事的法军根本没有应对的办法；他们的防线又像之前的战斗一样被德军捅得七零八落，不成体系规模。尽管法国守军们意识到了自己的职责所在，没有一个人朝后退缩，但热兵器时代的战斗胜负已经不是单纯的勇气所能左右的。在冲锋枪和手榴弹的开道下，一条条失去的战壕被灰色浪潮给重新夺回；凭借着武器之利，德军推进速度之快尤胜法军昨天的突破。

　　截止到当日正午，德军已然收复了他们在阿尔维的全部防线。重炮空艇火力狂猛，将两翼法军重新从中间切割开来；期间法军发起了多次反冲击，但都被德军给成功挡了回去。在昨天，法军便因强冲德军机枪防线而蒙受了极其惨重的浩大伤亡，有生力量锐减，今天面对火力和人数都占优势的德军主力，便是再也无力挽救他们败亡的命运了。

　　经过五天的突进，一个包围圈终于在阿登山麓以南、洛林省份西北方向的地区全部成型。由于法军于前一天所发动的两线夹击曾一度冲破了德军的阿尔维防线，导致此前原本已经被德军主力扫入包围圈的法军大量逃逸；短短十二个小时的时间里，这批原本就游离在包围圈边缘、并此前一直在与德军主力部队在内环中赛跑的法军便几乎都跑了个干净。德军飞艇侦察一圈下来，发现两天前还聚集于此的四万余众，如今只剩下些零散的后卫还在包围圈中了。

　　然而，为了这次不完全成功的救援行动，法军却是付出了惨重的代价：共有超过两万五千人死亡或是负伤，厚垒层叠的重重尸体已经堪比半个月前那场在萨尔布尔战斗中的大屠杀。德军伤亡同样达到六千之众，这些都是在缺乏重火力的掩护下，与法国人在堑壕中正面对拼时所造成的损失。然而相比于法军，他们的伤亡已经是相当低微；更何况在包围圈中匆忙撤退的法军部队遗弃了大量的弹药补给和武器装备，打扫战场的德军也是大有裨益。

　　就在拉塞尔于法军部队在阿尔维激战的同时，包围圈上的其他部队也在向内收紧。一直在维索朗城下担任诱饵的第135师亦开始反守为攻，再度进入了这座几乎已是人去楼空的疮痍废墟。近二十万德军，对包围圈中的八万余法军发出了最后的一击。


第329章 落幕

　　阳光耀眼，热浪逼人，初夏的红日已经开始逐渐展示它的炽烈与光华。

　　清英衣袂翻飞，静静站在一座恢弘教堂的塔顶，目光所及，正好可以看见提翁维尔北方外围的那片迤逦蜿蜒的蛛网堑壕。阵地之上，影影憧憧的灰色人影较昨天已经有了大幅度的减少，几匹侦察的哨骑策马腾空，朝着更北方向疾驰而去。

　　“殿下，这是我从军近三十年来的心中最紧张的几天。”西克特瞄了一眼身旁的青年，用略带一丝责备的语气对清英说道，“虽然我们在武器装备和情报侦察上都占有绝对的优势，但您也不能如此冒险才是。为了在南线毕其功于一役，您竟然将所有的主力部队都尽数抽调一空，只在阿登山麓和本部留下了一个师出头的守军。如果不是有腓特烈大帝的魂灵庇佑，发生了一些连我们自己都始料未及的事情，现在的我们早就因提翁维尔的失守而陷入全面被动的不利局面了。”

　　清英尴尬一笑，没有就西克特的这一话语做出反驳。历史上，由于法军在边境战役中失败之后就将转入撤退和防御，此后几乎再无将其成建制消灭的机会；因此清英才趁着法军还对“殊死进攻”的威力坚信不疑的战争初期，用全部主力在南翼给法国人拉起了一个包围圈，给法国公鸡来一次大放血。然而让他没想到的是，法国人竟然已经全盘洞悉了他的意图，并顺势在德军疏于防范的阿登山林中打出了致命的一拳。

　　不过，德军在战术上的巨大优势，却让在战略上一脚踏入法军陷阱的清英成功地度过了危难。凭借着交错密集的锯齿状堑壕、被临时调回本部的第27步兵团的及时增援、和以机枪迫击炮为代表的武器，正面防线人数只有不到法军三分之一的德国守军，仍在提翁维尔城下牢牢守住了法国人的倾力一击。而随着符腾堡公爵的德国第四集团军的正面推进，使得这支奇袭提翁维尔的法军部队更加处于严重不利的境地；他们的侧翼和后方都已经完全失去了屏障掩护，随时面临着被北方德军包抄合围的威胁。

　　从5月20日凌晨起，该部法军开始沿着来时的道路撤退。数日来笼罩在德军指挥部上空的灰色阴霾终于云开雨霁，露出了辉煌灿烂的晴空碧天。而对于这支法军的撤退，清英也是完全没有什么趁胜追击的念头；己方部队能够凭借堑壕之利守住防线已属不易，哪里还敢在没有重炮和空中轰炸支援的情况下，对人数足足三倍于己的法军发动攻击？

　　“虽然过程并不如人意，甚至充满了凶恶和风险，但最终的结果却是我们获得了完全的胜利。法国人对提翁维尔的偷袭在我军的坚强防御下宣告破产，而我们的主力军团则在南翼对法军的大量兵力完成了合围。”清英顿了顿，脸上重又露出欣悦的笑容，道，“汉斯，我们的主力军团的攻势进行得怎么样了，法国人应该全部都被我军给消灭干净了吧？”

　　听得清英谈及南翼军团的战况，西科特那张原本还略带嗔怪之色的脸颜逐渐流露出了喜悦的神采。他推了推鼻梁上的单边眼镜，随即将近日的南方战况，简明扼要的向清英道来。

　　原来早在5月18日，法国第五集团军司令吕夫便被德军南翼集群的快速推进所震慑，预感形势不妙的他连忙下令作为诱饵的部队快速撤离。然而当初为了引诱德军上钩，这支主力军团正处在颇为深入德军包围圈的位置，一时间难以从中抽身；加之德军空中部队对公路桥梁的不断轰炸，使得该部法军的撤退行动更加迟缓，足足比他们从隆维来的时候慢了一倍以上。

　　截止到5月20日，当位于包围圈外的法军开始配合包围圈内的部队在阿尔维发动夹击的时候，该部法军仍旧在被损坏的道路上艰难跋涉。等到他们于21日傍晚抵达预定的撤退地点的时候，阿尔维已经被德军南翼集群所接上来的主力军给牢牢占据。大惊失色的他们发起了决死的夜袭，而德军则在照明弹所绽放的耀目白光中与之进行了一夜的血拼交锋。而德军主力部队的防御力，与那支从天而降的部分人员又不能同日而语。刚刚才被清扫一空的阿尔维战场，此刻再度被法军的尸体所填满，原本褐色的泥土已被彻底染成了带有浓郁血腥气息的殷红；激战一夜，法军在德军防线面前撞得头破血流，而他们仍旧是被困在牢笼之中！

　　5月22日清晨，德第五集团军的全部主力云集各处战线，对包围圈中的法军部队发起了最后的进攻。德军重炮如雷霆激荡般咆哮轰鸣，爆炸产生的巨大气浪喧嚣席卷，所向披靡。战机呼啸，飞艇蔽空，数十辆坦克作为进攻的矛尖，倏然刺入了法军的阵地防线当中。

　　直到此时，包围圈中的法军部队终于感到了末日的临近。德军的炮火枪弹倾注如雨，远比此前的任何一场战斗都要汹涌狂烈：雷鸣般的迸炸巨响间，工事碎炸塌陷、碎片缤纷激射，火焰熊熊高窜。德国侦察机盘旋高空，在将法军的全盘部署俯瞰一空的同时，也充当着己方重炮部队的射击眼目，法军的炮兵阵地、工事堑壕、堡垒、兵营……纷纷被天雷炮火所击中，碎片飞炸，陷入一片熊熊奔卷的炽烈火海。基洛夫空艇腾空飞舞，不时投下圆筒状的航空炸弹，掀卷起惊天骇地火浪炎风。坦克横冲直撞，碾过铁丝网跨越堑壕；火炮机枪嘶吼中，将视野范围内的法军士兵给尽数净化救赎。

　　尽管此前德军南翼集群已经连战一周，人员体力和各种弹药都消耗甚巨；但由于边境战场的区域相对狭小，从提翁维尔补给基地到前线的距离并不遥远，因此后勤因素对德军进攻推进的掣肘要远远小于施里芬计划的德军右翼。再加上一向以严谨细密而著称的德军参谋们的统筹调度，使得这支集结了第五集团军全部主力的兵团集群，在第八天的战斗中仍旧能够保持相当强劲的火力。而同样是因为相对狭小的主战场，每天实际推进距离不远的德军官兵完全有余力可战，而一路上高奏凯歌的顺利进攻更是将他们的士气推至高峰。只要想到自己已经包围了法军主力，即将上演第二个伟大光辉的色当战役，德军士兵更是心潮澎湃，斗志昂扬，向法军部队猛冲猛打，殊死搏杀。

　　爆炸震耳，炮火如虹。二十多公里长的战线上，德军的攻势直如泰山压顶，势不可挡。偌大的包围圈如同被扎破了洞的水袋一般急速缩小，德军推进之后，留下的是一片血腥萧瑟的硝烟景象。无数人和马的尸体倒在血泊中，还没死透的生命正在进行着徒劳的抽搐挣扎。血肉遍布，硝烟漫天；弹坑遍布、宛若月球表面的战场里，到处都是被扔弃的各种杂物和碎炸崩塌的土石残砾。滚滚燃烧的烈焰与火红的落日晚霞交相辉映，显得壮丽、苍凉而又悲戚。

　　22日深夜，包围圈中的法军部队向吕夫发出了最后一封电报：“我们将决死战斗，直至最后一息。”至此法军司令部便再没有这一个军又两个师的任何消息。惊恐万分的吕夫回电包围圈中的部队，令其在今夜不惜一切代价冲出包围，然而回复他的不是法军肯定的答复，而是德军胜利的声明。23日傍晚，最后一支法军部队放下了手中武器，包围圈中的法军部队彻底成为了历史的烟云。

　　在提翁维尔，清英为自己的战绩之大也为之惊讶不已：包围圈中的八万余法军部队，除战死的两万人之外，几乎全部走进了德军的战俘营。超过两百门大炮被德军缴获，其中绝大多数都是法军驰名遐迩的75毫米加农炮；虽然它们在以堑壕对垒的西线战场上发挥不了太大的作用，但在以正面对攻为主的东欧平原中却能一展雄风。至于掳掠的马匹、弹药和各种补给物资更是不计其数，一连数日德军都在为转移这些物品而辛勤忙碌。

　　23日午夜，在一片闪烁的星光中，德军进入了被法军放弃的要塞隆维。与此同时，一张统计表也摆在了清英的面前。在为期十天的战斗中，德国第五集团军共歼灭法军近十七万人，三个整军的法军部队已然不复存在，损失了三分之二兵力的法国第三集团军已经是名存实亡。做为获胜的一方，德军的损失虽然仍是颇为惨重，但相对于法军而言则是微不足道的：有超过三万人在战斗中死亡、受伤或被俘。由于法军官兵都穿的是毫无任何隐蔽性可言的蓝上衣红裤子，使得德军在这场边境战役中将自己的火力优势发挥得淋漓尽致，在伤亡数字上对法军实现了不成比例的完全压制。


第330章 右翼战局

　　5月24日，一辆来自后方的军车开进了被德军占领的隆维要塞，给清英带来了德军总参谋部奖授他的一枚一、二级铁十字勋章。

　　为了能更有效的指挥西线战场上的一百五十余万大军，从5月14日起，小毛奇就已经将自己的指挥基地从柏林的总参谋部大楼搬到了莱茵河畔的科布伦茨，距离隆维的直线距离只有不到170公里之遥。而皇帝威廉因为想要亲眼见证第二个色当战役，也跟着小毛奇抵达了前线的军营。而当清英的第五集团军于边境战役中大获全胜、歼灭十六七万法军的消息传回科布伦茨之后，威廉更是欣喜若狂，在自己的别墅行宫里尽情释放自己的兴奋之情。

　　1870年，威廉一世和毛奇元帅在色当城下大败法军，一战奠定了德意志统一的根基；而在四十三年后的今天，德军同样是在法国境内聚歼其主力，而皇帝的圣名仍是威廉，总参谋长的名号仍是毛奇！一切都宛若历史和命运般的轮回再现，这等祥瑞情形怎能不让威廉激动欣悦？感受到了皇祖皇考和腓特烈大帝英灵庇佑的威廉此刻已是雄心万丈，无限自信；此时此刻，一张极为宏伟浩瀚的壮丽战图已经轰然铺展在了他的眼前。

　　在西线战场的左翼，总兵力只有二十万出头的德国第六、七两个集团军，在巴伐利亚王储鲁普雷西特的统一指挥下宛若一座雄厚坚实的精钢大门，牢牢阻挡在了法军的进军道路跟前。面对法国第一、二集团军超过五十五万军队的连番攻击，德军在各个主干道上的防线都是固若金汤，反倒是将来犯的法军部队打得尸横遍野，流血漂橹。从19日起，德军在一些地段上甚至还发起了攻势；一时间重炮怒吼声轰鸣激荡，不甘压抑的德军部队在重火力的支援下，与人数占绝对优势的法国入侵者展开了激烈的殊死搏杀。

　　而在比利时，集结了三个大集团军的德军右翼集群，其眼前更是没有能稍微挡住他们前行脚步的一合之敌。自从德军占领布鲁塞尔之后，仓促拼凑而成的比利时军队便如鸟兽散，当初那些乘激情之浪、驾幻想之云进军的比军官兵，早已在这些天里的真正残酷战争面前吓破了胆，只知道向后逃跑而无法进行任何的有效抵抗。相比之下，比军对国内各种基础设施的破坏要更让德军难受：他们每从一地撤出，都会将公路、桥梁、铁轨、隧道、电话线、通讯站等设施全部毁掉，这使得德军的后勤和通讯都蒙受了不小的压力和困难。德军不得不花费大力气来修复被比利时人破坏的道路，并重新架设电话线，以维持同后方科布伦茨指挥部的联系畅通。

　　截止到5月19日，比利时全境就只剩下了万余残兵，且龟缩在比利时西北部靠近英吉利海峡的位置；在留下了两个步兵旅对残余比利时军队进行清剿之后，克鲁克、比洛和豪森三支部队便再度排成死神血镰上的三柄玄刃，朝着法国境内席卷猛扑而来。而此刻他们所面对的部队，是突进到桑布尔河和马斯河之间三角地带的法国第五集团军，和在法比边境的蒙斯运河上布防的英国远征军。

　　按照法军司令部最初的计划，第五集团军是要与第三、四集团军一道，从阿登山林中轰然杀出，以雷霆万钧之势一举捣毁德军中路的“旋转门轴”。然而由于德军在比利时境内的快速突进，使得法军侧翼受到了远超预期的巨大压力，法军总司令霞飞只得被迫让第五集团军退出在阿等山区中的进攻序列，转而向北展开，迎击从比利时席卷而来的德军。不过，霞飞终是对他的中路突破计划念念不忘，始终想着要在中路实现突破；而违背原本作战宗旨向北展开的第五集团军，便成了他削弱兵力加强中路的最佳对象。在霞飞的调度下，原本拥有近三十万兵力的法军第五集团军实力锐减；到了5月15日，第五集团军司令朗勒扎克将军便发现属于他指挥的军队只有12个师21.5万人了。

　　对于这一情形，朗勒扎克为之焦虑万端。作为法军当中的又一名明睿的指挥官，朗勒扎克清楚的明白自己所要面对的将是何等棘手的局面：自德军进入比利时以来，累计被法军明确探知的德军部队番号已经有30个师，足足是当前第五集团军的两倍有余；而在比利时蒙斯运河上设防的英国远征军只有5个师8万人的部队，根本不能让法军摆脱敌强我弱的不利局面。朗勒扎克不止一次地向霞飞拍发电报，最后甚至直接驱车前往一百四十多公里外的维特里勒弗朗索瓦，当面向霞飞讲解有关加强第五集团军的绝对必要性。在朗勒扎克的规划中，第五集团军应该在目前的基础上再得到两个半军的加强补充；就算是这一条件无法达到，那么最少也应该让他的部队恢复到十天前的阵容状况。

　　尽管朗勒扎克向来以“敏锐的智力”在法军中闻名，也因此深得霞飞的信任，但他的这一行为却让霞飞大为恼怒不悦。霞飞理想中的集团军指挥官，是“勇猛如雄狮，服从如忠犬”，对于司令部的命令应该义无反顾的全力执行，而不是仅仅根据自身的情况就对司令部的命令指手画脚，甚至修订涂改。再加之霞飞本人又是一位帝王般的总司令，对有损自己的威严的事情极度反感，而朗勒扎克的所作所为无疑是在极大的驳斥这位总司令的权威和颜面，这也更加深了霞飞对朗勒扎克要求加强第五集团军兵力的抵触和恶感。在最后一次和朗勒扎克的会面中，终于忍受不住的霞飞直接向这位下属摊牌：法军从中路突破阿登山林的计划早已是筹谋良久，绝对不容更改，朗勒扎克要么服从命令，要么辞职滚蛋。

　　在霞飞的威压下，朗勒扎克最终还是选择了屈服。当中路法军于阿登山林中发动进攻的时候，朗勒扎克则带着他已经实力大损的集团军开进了比利时的南部国境，从北到南以此沿沙勒罗瓦、梅泰和吉韦展开。此时，豪森的第三集团军正从东杀来，直逼吉韦和梅泰；比洛的第二集团军从北席卷，兵锋遥指沙勒罗瓦；而克鲁克的第一集团军则从更北方狂飙疾进，奔向他左翼只有一个半军的英国部队。虽然朗勒扎克不怎么能看清德国八十余万大军如海潮般从比利时滚滚奔涌而来的全景，但却知道自己兵力较即将到来的德军处于极大劣势，“在哪里遇到敌人就在哪里进攻”的教条主义，已经在他心中寿终正寝。

　　为了在即将到来的战斗中避免覆灭的命运，朗勒扎克做出了在法国军中被视为绝对禁忌、但在当下却是唯一正确的选择——掘壕防御。“法国陆军，现已恢复其传统；除进攻外，不知任何律令。”崇尚殊死进攻的法军官兵不仅在主观情感上难以接受这一有悖于“冲动”的懦夫行为，在客观技能上，他们也对挖掘战壕无所适从——法军果然已经深刻学得了他们《野战条例》的精髓，除了进攻之外不知任何律令，对如何进行防守完全没有任何的技能和经验。最后，他们只挖掘了一些笔直且狭窄的壕沟，其高度堪堪能把自己给埋在里面；而其至关重要的炮兵也没有进行有效的隐蔽，因为平时他们根本没有进行过这方面的任何训练。

　　5月19日清晨，由比洛所统率的德国第二集团军如同海啸巨浪，轰然击撞在了法军在沙勒罗瓦所构筑的阵地上。由于此前的推进太过顺利，德军上下都不免产生了轻敌浮躁之意；零星的炮火准备之后，他们便像往常一样向着法军阵地奔冲而去，然而迎接他们的却是密集的步枪射击。虽然法军所装备的机枪数量只有德军的一个零头，但堑壕配合铁丝网对步兵的杀伤力还是体现了出来；激战一天，德军竟也被打得尸体累累，而其所取得的战果却相当有限。

　　见到这一情形，德国第二集团军司令比洛为之惊讶万分。法国人竟然也学会了掘壕固守，这实在是大出他的意料之外。而由于机动低下和故障频发的原因，自己的集团军属装甲部队早就被步兵给抛在了后面，不能第一时间参与到这场突破战中来。在用飞艇仔细侦查之后，比洛发现这些法国人所挖的战壕相当粗劣，而这也让他打消了心中的顾虑，并选择直接用强猛的火力将其正面压碎。

　　19日午后，德国第二集团军随即对沙勒罗瓦展开了长达三个小时的雷霆炮轰，爆炸所产生的巨大气浪蓬勃鼓卷，势若海啸山崩。与此同时，一些哥达轰炸机也从天边慢悠悠地飞晃而来，向地面投下自己所携带的四枚威力尤胜283毫米高爆弹的航空炸弹。日暮时分，豪森的第三集团军也在东面发起了进攻，重磅炮弹的爆炸之声如同暴风雨中的雷霆一般气势磅礴，震撼心神。


第331章 边境战役告终

　　5月19日，法国第五集团军与德国第二、三集团军在七十多公里长的战线上展开了全面交锋。这也正是从中路进攻的法军部队在大雾弥漫的阿登山林中与死亡和毁灭进行着殊死搏斗的时候。炮火轰鸣，子弹呼啸，航空炸弹迸炸开的滔天炽浪宛若火山怒爆。

　　为了能及时得到前线的第一手战况，法国第五集团军司令朗勒扎克将他的指挥部直接设在了几乎是最前线的梅泰城中。听着远方传来如闷雷般连续不断的隆隆震响，朗勒扎克终于明白了比利时那两座号称固若金汤的列日和那慕尔要塞，为什么会在如此短的时间里就宣告沦陷了。这不是他们的防御工事不够坚厚，而是德军的火力实在太过狂猛！

　　战场上空，一种通体米黄的巨型飞艇扶摇高空，巡航游弋，宛若诸神出巡。虽然其数量不多，每次出现在法军面前的阵容都是双手甚至单手可数；但它所扔下的炸弹却有着惊天裂地般的恐怖威力，法军官兵无不魂飞魄散，肝胆欲裂。凶恶狰狞的鲨鱼嘴涂装和那对满含杀戮暴虐之意的狭长血眼，已经成为了法军官兵最恐惧的图样标记。

　　相比之下，德军的重炮部队则更让法军心惊。

　　尽管由于比利时军队对铁轨和公路的破坏，使得德军那批最具威力的420毫米超级巨炮还在后方艰难跋涉，无法对前线战斗进行支援，然而他们的305毫米攻城炮却不属其列。这款由奥匈斯柯达军工于1910年制成的陆军巨炮，在拥有狂猛火力的同时也具备优越的机动性：整门大炮可以被拆成三部分，即炮身、炮架和可以搬动的基座。该型火炮的移动不用轮胎，更不用传统的马匹牵引，而是直接装在一个履带底盘上，用发动机驱动前行，每天可前行约30公里（史实如此）。到达炮位后，首先安置好可搬动的钢铸底座，用螺栓把炮架紧固在底座上，然后架上炮身，整个过程只需40分钟；而拆卸也能以同样的速度完成，这样就能够保证不被敌方缴获。它能向左右做60度的旋转，最大射程为11.5公里。

　　从某种程度上而言，这款由斯柯达军工所研制的305毫米重炮甚至要比克虏伯的420毫米巨炮更加优秀；有鉴于此，德国遂适当减少了本国超重型攻城炮的制造，而将更多的精力用于生产这款威力稍逊、但机动更佳的兵器。尽管比利时军队破坏了公路，但由于履带对野战地形也能很好适应，因此比洛和豪森军中的这十几门305毫米重炮始终都没有和一线步兵脱节。当它们从履带上卸下并安装到位后，登时就爆发出了震耳欲聋的惊天狂吼：一发发超过300kg的炮弹如同流星天火，破风怒舞，在法军阵地上激撞起滔天漫卷的赤火狂澜。由于这种攻城炮的特性接近于迫击炮，其炮弹的炸药装填系数相当惊人，因此威力比普通的航空炸弹还要为巨！

　　除此之外，德军之中还有大量的重型榴弹炮和加农炮；作为施利芬计划的核心灵魂所在，右翼军团的炮兵力量比起清英的第五集团军都是有过之而无不及。当这些大炮开始向法军开火的时候，其声势如同天河飞泻，海啸山崩。在这天雷炮火的密集轰击下，法军构筑的那蹩脚的防御阵地登时碎炸崩毁，火海如荼。德军步兵排着松散的队列，以炮弹留下的弹坑和战场上的各种地形为掩护，很快便推到了法军的阵地当中。在堑壕或是巷战当中，德军的轻机枪、冲锋枪和手榴弹又大占便宜，将步兵战术低下的法军打得伤亡浩大、劳而无功。

　　梅泰城中，朗勒扎克和参谋们由于烦躁不安而在指挥部内呆不下去，纷纷在广场上焦急地来回踱步。看到从前线被抬下来的那一批批满身血污、绷带乱缠、肢体不全的重伤员，朗勒扎克更是心神不定，焦虑难言。一辆汽车载着一名重伤垂死的军官进入广场，朗勒扎克眼尖，见到该名军官竟赫然是自己属下第十兵团的一位师长博埃将军。听着远方隆隆的炮声，朗勒扎克心中第一次升起了如浸寒冰般的彻骨恐惧。

　　5月20日夜，法军在北方的沙勒罗瓦防线已经是摇摇欲坠：第十兵团报告“损失惨重”，第三兵团来电称正与德军“浴血苦战，军官伤亡巨大”。两个阿尔及利亚殖民师更是被雷霆狂暴的德军重炮打得落花流水，支离破碎：一个步兵营向德军发动反冲锋，最后全营一千零三十人中只有两人能全身而退。法军到处遭到炮击，而德军的炮兵阵地不是看不见就是法军的75毫米大炮够不着。有的人被打得怒火万丈，恨不能用旗杆将德国人生生后入捅死；而更多的人则是被打得惊慌失措，意志消沉。对于在天空中盘旋的德军飞机，法军官兵对其既恨之入骨又无可奈何；它们所到之处，不是扫射轰炸，就是引来一阵铺天盖地的雷霆炮轰。

　　而在东面的战场，法军在德国第三集团军的凶狂猛攻下同样是濒临崩溃：德第三集团军司令豪森已经意识到了眼前的部队是法军主力，并在进攻中投入了他所能集结的全部军力。八百门重炮咆哮如雷，十七万大军纵横席卷，如同飓风海啸一般朝法军阵地上轰然怒卷。朗勒扎克刚在梅泰呆了不到三天时间，连椅子都还没坐热乎，就被迫将自己的指挥部从战火纷飞的第一线转移到西南方的菲利普维尔。接到各部发来的那令人触目惊心的伤亡损失，朗勒扎克心中惊魂未定：正面德军的强大已经远远超出了他的预期，这要是自己主动发起攻势的话，早就被打得连渣都不剩了！

　　就当朗勒扎克在北线苦苦支撑的时候，他的右翼传来了极度不利的消息。位处中轴的德朗格尔第四集团军的失利撤退，不仅让南方的吕夫集团军左翼暴露，也让北方朗勒扎克的右翼为之洞开。四十三年前，法军正是在色当城下被德军团团包围，致使法兰西第二帝国遭到无可挽回的崩溃失败；而一旦符腾堡公爵的部队再从东南方杀出、截断朗勒扎克的退路，法国第五集团军必将陷入重围。

　　要使法国不出现第二个色当，就必须让第五集团军避免灭顶之灾。朗勒扎克此时很清楚，只要军队还在，就不会出现像色当战役那样不可挽回的失败，就可以继续打下去。而假使第五集团军被歼灭，法军的整个战线都会轰然崩塌；不管他在三个德国大集团军的夹击中打得多么英勇，都不可能挽回彻底失败的局面！

　　5月21日，德国第四集团军进驻翁埃耶，这更加坚定了朗勒扎克撤退的决心。由于他清楚的知道，性格执拗的霞飞是不可能同意他撤退的。于是朗勒扎克便自行做了决定：在向总司令部发了一封报告之后，他命令自己的部队趁夜撤出阵地，全速朝西面的伊尔松和勒卡托转进。

　　随着这道命令的下达，法国想在一场短期战争中打败这个宿敌的最后希望全部化为乌有。除了在最南端的阿尔萨斯还能维持战线之外，所有地段上的法军部队都在向后仓皇撤退。法军的整个计划正在土崩瓦解，谁也不能预测未来的战况究竟如何，色当战役的幽灵徘徊不去，除意志坚定的霞飞之外人人忧心忡忡。在接到郎勒扎克的报告后，霞飞如同石化了一般坐在原地默不做声，既没有提出异议，也没有撤销反对，算是默认了这个在当前形势下最明智的决定；然而对于朗勒扎克一手葬送掉十七号计划的行为，他是不会饶恕的。

　　与此同时，在更北面的蒙斯运河上设防的英国远征军也迎来了德国第一集团军的雷霆一击。相比于“胸怀理想利剑在握”的法国人，十年前刚在布尔战争中被狠狠教训了一顿的英国陆军却是非常清楚自己有几斤几两；在弗伦奇爵士的指挥下，唯恐实力受到重大消耗的英国远征军从开赴蒙斯的当天就开始掘壕固守，而英军的防御工事也较法军要优越得多。

　　凭借着堑壕之利和眼前的那条不到十米宽的运河，英军在这一地区抵挡了克鲁克一个白天的时间。虽然他们让从列日战役以来就一直所向披靡的克鲁克集团军第一次尝到了进攻受阻的滋味，但却也是不能阻挡兵威正盛的德军的进军脚步。当大量重炮和基洛夫空艇出动之后，蒙受空前火力打击的英军，在三倍于己的德军的进攻面前仍是只能选择后撤。

　　虽然英国陆军战斗力并不强劲，但他们撤退的能力确是世界顶尖。历史上，他们就曾在达达尼尔战役中于土耳其军队的眼皮底下安然撤出了数十万大军而毫发无损，堪称神迹，而这一次的撤退也是不遑多让，死伤了近两千兵力的英军在夜间的行动简直可以说得上是转进如风。等到德军第二天准备再度发动攻势的时候，才发现运河对岸的英国人早就已经逃得无影无踪了。


第332章 霞飞的希望

　　5月23日，法军开始从法德、法比边境附近全军撤退。而在法军占据优势的阿尔萨斯和洛林南部地区，亦有大量军队正在朝内地急速转移。与半个多月前那意气风发的姿态形成鲜明对比的是，此刻的法军官兵脸上已经没有任何的笑容；他们或紧张焦虑、或失落悲沮，在一片沉重的氛围中向后方急速后撤。

　　从5月6日在阿尔萨斯打响第一枪起，“胸怀理想利剑在握”的法军与他们的老对手德国人交手了两周半的时间。而在这十七天的时间里，拥有70个师125万人的法军其伤亡和被俘的总人数竟达到了35万之众，足足是整个英国远征军全部兵力的四倍还多。而做为胜利者，西线德军自开战以来的损失只有不到7万，其中还包含了此前与比利时军队进行鏖战所蒙受的伤亡。

　　造成这一损失比例极度悬殊的因素，一方面是因为德军的装备精良，航空兵、炮兵、步兵、装甲兵协同得力，另一方面则完全是法国人自己的原因。而这一因素又来源于多方面，既有军队战术上的、也有火力支援上的，更有指挥决断上的、甚至还有军服着装上的。

　　在军队战术上，法军官兵深受他们于1912年制定的那本《野战条例》的荼毒：以至于上至中将军长、下至列兵小卒，其脑中对于战斗的认识就只有“殊死进攻”这一个字眼，并对其痴狂钟情，如痴如醉。而至于后勤补给、伪装隐蔽、士兵安全和防守战术这些野战条例中所根本只字未提的东西，则完全将其扔到一边，既不了解也不关心。面对装备精良训练有素的德军部队，以这种姿态迎战的法军，其最终的下场可想而知。法军在防御战中尚且会蒙受比德军大得多的伤亡，就更遑论他们还不止一次的用血肉之躯去强冲德军的机枪铁丝网防线了！

　　至于火力支援，连105毫米榴弹炮都没几门的法军，其炮兵本来就和德军悬殊如天地；再加上德军炮兵还使用侦察机进行校射，其与法军的战场支援能力的差距更是宛若云泥。无数法军官兵就这么在德军的天雷炮火之下被炸得血肉横飞，这也是其伤亡数字远胜德军的一个重要原因。

　　而在指挥决断上，被殊死进攻和渴切复仇给冲昏了头脑的法军司令部，制定出了与自杀无异的第17号计划，将整个法军都推入了火坑深阱。刚愎自用的霞飞霸道而又执拗，顽固推行他那套被证明是愚不可及的作战计划，结果遭致最惨痛的失败。除了最高司令之外，法军一线指挥官也存在相当程度的缺陷。在沙勒罗瓦战役中，朗勒扎克不得不紧急命令炮兵部队的一名将军去替代第三军军长的职务，因为那位司令在战斗最紧张的阶段竟然哪里都找不到他。而在清英与吕夫交手的北部洛林战场上，一名法军师长竟然开枪自杀了。暂时代替师长之位的参谋长根本没有独掌一军的经验，在指挥命令上漏洞百出，致使德军突击集群不费吹灰之力就突破了该师所在的防线。

　　除此之外，法军之所以会蒙受远超德军的伤亡损失，他们的军服着装也是功不可没。目前，所有的法军步兵都还是1830年时期的穿戴：即蓝色军上装、红帽子、红军裤。1830年的步枪射程只有二百步，军队都在近距离交战，根本用不着隐蔽，因此法国人这么穿戴毫无问题；然而现在的步枪的有效射程都在八百米以上，法国人还穿这么显眼的服装那不是找死么？

　　在布尔战争当中，军服绚丽如同孔雀翎尾的英国兵，就被神出鬼没的布尔人打出了翔，他们无论身处何处都是布尔人最好的标靶。因此在战争后期，尝到了切肤之痛的英国人便把自己的军装换成了能与泥土融为一体的黄卡其军服，其效果立竿见影，伤亡登时大幅下降。德国观察员们将这一情况报回国内，因此德国军服也从亮丽的普鲁士海蓝变成了不起眼的土灰色。而法国陆军部长梅西米在巴尔干战争时期曾到前线观战，看到保加利亚人因他们的军装颜色暗淡而获益匪浅，也决心要让法国兵穿得不那么显眼。

　　回国之后，梅西米提出一个方案，要把法国军服改换成蓝灰色或者是青灰色，然而这却立即招来了一阵海啸般的汹涌抗议声。事关陆军荣誉，法国人在换下红军裤这件事情上寸步不让，就跟要他们使用重炮和机枪这种防御性武器一样。陆军的威望看起来再一次岌岌可危了。陆军的捍卫者们宣布，给法国军队换上“不光彩的泥巴一样颜色”的军装，那就实现了德雷菲斯分子和共济会分子梦寐以求的愿望。《巴黎回声报》也撰文对此大加批驳，称取消掉“一切鲜明的色彩，一切使士兵仪容生机勃勃的条件，都是违背法国人的爱美观念和军队职能的”。一位名为艾迪安的前陆军部长在议会意见听取会上更是大声疾呼：“取消红裤子？那绝对不行，红裤子便是法兰西！”

　　在法国举国一致的毫不动摇的反对浪潮中，孤掌难鸣的梅西米，只得被迫将更换军服的计划束之高阁。而这也自然遭致了极其惨痛的后果。身着所有颜色中最显眼的一种的法军官兵，其隐蔽系数几乎为负；德军只要看到远方有晃动的红色或是蓝色出现，那么瞄准开一枪便绝对没错！无数法军连德军人在何方都没有看到，就为他们“生机勃勃的仪容”而稀里糊涂地去见了上帝。

　　在“冲动”理念的熏陶下，法军的步兵战法、武器装备、作战指挥和人文观念全部都遭到了畸形化的嬗变；而当这些因素全部糅合到一起，便完全是一副空前悲剧的境况了。如果不是朗勒扎克审时度势转为防御，在两天后又当机立断下令撤退的话，第二个色当战役必将上演。然而饶是如此，法军在半个月的战斗中仍是累计损失了一个大集团军的兵力，并在朝后方仓皇撤退。

　　5月24日，随着法军开始将大量原本驻扎在阿尔萨斯和洛林地区的部队，调往中路和北翼去填补之前的损失缺口，位于最南端的德国第六、七集团军也展开了全面反攻。在此前的战斗里，该部约四个军二十万人的德军一直处于防守状态，总体损失在德国诸军中最小；面对已被严重削弱的眼前之敌，鲁普雷希特的攻势如同闪电雷霆，法军在阿尔萨斯的正面战场上又是到处告急。在重炮的支援下，德军开始逐步收复此前被法军所攻占的领土，而他们所付出和代价和法军之前为夺取这些土地而付出的惨重伤亡又有着天壤之别。

　　列日和制造工业、博里纳日的煤炭储备，布里埃的海量铁矿、里尔的工厂企业，山川河流、铁路农业……德军在三个星期的战争里，用手中的利剑犁取了难以计数的财富收益。位于科布伦茨行宫中的德皇威廉，此刻已是无限自信。德军面前只不过是些残兵败将，施利芬的才华业已得到最完美的证实，他的帝国已经稳操胜券。用不了多久，德国的红白黑三色铁十字旗就能飘扬在巴黎的埃菲尔铁塔上空，而他威廉也将成为克成祖父未竟弘业的绝世帝主！

　　而面对这一形势，为这场灾难应该付全责的霞飞竟不可思议的泰然自若，毫不内疚。在他心中，自己所制定的第17号计划依旧是无比正确，只是由于计划的执行者犯下了不可饶恕的过错，这才使得作战功败垂成。虽然部分法军指挥官的确需要为边境战役的溃败负责，但霸道威严的霞飞却是眼睛里容不得一粒沙子，还是无情的扩大了被降职、撵离的军官名单。

　　阿登山林中损失了大部兵力的吕夫被霞飞免职并勒令退役，颇富韬略的他自此再没有返回军队。擅自从比利时南部撤退的朗勒扎克同样被撵离了第五集团军司令的职务，在后方担任闲职，直到福煦接替霞飞就任法军总司令后才被重新起用。大量在先前的战斗中表现得不够坚忍果勇的将、校级军官也都被牵涉其中。把自己的责任一股脑全推到别人身上去的霞飞，此刻又不可思议的恢复了他那对自己、对法国宛若白玉一样无暇的信心。

　　在霞飞看来，自己虽然暂时受挫，但却并没有失去战胜德国的机会。后方的部队正在不停地动员集结，大量来自殖民地的炮灰部队也正通过地中海航线抵达土伦或是马赛。最为关键的是，法国在东方还有一个庞然大物作为盟友，而这正是法国举国上下敢于回绝德国最后通牒的信心来源。根据来自圣彼得堡的电报显示，此时的俄国压路机，已然向东普鲁士发动了最猛烈的攻击。


第333章 俄国陆军现状

　　1913年5月3日，当德法两国互相宣战还不满48小时的时候，法国驻圣彼得堡大使帕莱奥洛格便驱车前往冬宫觐见沙皇，恳求其立即下令俄国军队采取攻势，否则法国便会有灭亡之虞。

　　由于俄国欠着法国一屁股债、且国内资产又大都被法国资本所掌控，沙皇尼古拉早就是吃人的嘴软拿人的手短；面对法国大使的恳求，尼古拉当即大包大揽，声称俄国“最初的目标就是要歼灭德国军队”，将对奥作战列为不起眼的次座。在随后专门为法国人举行的阅兵仪式上，看着俄国近卫军金戈铁马、滚滚向前的英武雄姿，帕莱奥洛格那原本七上八下的心终于重新恢复了对未来战争的信心。

　　不知什么缘故，俄国巨人像具有魔力一般迷惑着欧洲。尽管他们的陆军积弊甚多，声名狼藉，在刚结束没多久的对日一战中更是被日本人所狠狠教训了一顿，颜面扫地；然而数百万凶恶残忍、悍不畏死的哥萨克骑兵席卷冲锋扫灭一切的场景，却是深深刻在了每一个欧洲人的心底。在欧洲诸国的心目中，俄国无疑是一个泰坦巨人般的庞然大物：虽然在动员之初不免迟缓臃肿，但一旦其战争机器开动起来，它便会用它那近乎无穷无尽的人力和资源，如海啸一般将对手轰然淹没。

　　进入20世纪的第二个十年，英法都为德国这个工业帝国所绽爆出的惊天能量而惴惴惶惶；然而一想到东面还有一头俄国巨熊作为盟友，他们便登时心宽胆壮，睡觉倍香。自从对日作战以来，俄国陆军便开始清除内部的颟顸无能、贪污舞弊的现象，英法都深信其业已取得决定性成效。法国政界，“对俄国日益强大的实力、惊人的资源、潜力和无尽的财富，具有非同寻常的印象。”英国外交大臣爱德华·格雷也对此深表赞同：“俄国的资源非常丰富，即便是我们不去支援他们，时间一长，德国人也会山穷水尽的。”

　　在法国人看来，进攻德国的第17号计划能否胜利，向莱茵河进军是否能所向披靡，将是直接关系到他们民族危亡的头等大事。为了保证他们能够粉碎眼前的德国军队，因人口总数欠缺而在兵力上弱于德国的法军，必须要仰仗俄国在东线牵制住大量的德军兵力。然而问题在于，俄国必须要在德法两国与西线发动攻势的同时，在德军后方发起攻击；也就是说，尽可能要在动员15天后行动。法国人也知道，要让迟钝臃肿的俄国巨人和德法两国一样、在15天内就完成动员集结是不可能的；然而，他们依旧坚持要让俄国在动员的15天后，便即刻以手上的力量展开作战。

　　不过，在动员尚未完成、且大量兵力物资都处于集结的情况下发动攻势，无疑是相当冒险的兵家大忌。为了让俄国人心甘情愿的为了法国而牺牲流血，必须对其来一次彻底的“洗脑”：在三国协约刚刚缔结的一年之后，时任法国陆军部参谋长的迪巴伊将军便出访圣彼得堡，开始向俄国总参谋部灌输必须要夺取主动的作战思想，也就是当前正被法国军队奉为无上宝典的战术——殊死进攻。

　　法国人的洗脑取得了巨大的成功。自从兵败满洲以来，俄国人便迫切的想要一雪被日本人痛揍击败的这一奇耻大辱，因军力孱弱而自惭形秽的心情也当要谋求振作之道。法国的进攻理论被译成俄文，登时便如同晨钟暮鼓、大音希声，驱散了久久笼罩在俄军上空的灰黑阴翳，让拨开云雾见青天的俄军官兵们为之狂热倾倒，如痴如醉。领受到了光华熠熠的“殊死进攻”理论的俄国总参谋部也是自信满满，神采飞扬，自认为完全掌握了制胜之道的他们，对于法国请求其进攻的诺言也就大包大揽，甚至不断加码。1912年，担任俄国西北集团军群总司令的吉林斯将军便向到访圣彼得堡的霞飞保证，俄国将在动员的第15天后，集结80万大军向东普鲁士发动攻击，这让霞飞心中大悦。

　　然而，这不过是俄国人的一厢情愿罢了。因为无论是从哪个角度来看，他们的军队都全然不具备其所预想当中进攻威力。

　　派出一支大军在敌国境内打一场现代化的战争，是一件充满复杂而又万分危险的举动，必须做好一番呕心沥血的精确组织和制定行而有效的作战计划。而俄国人的组织混乱和粗犷疏漏早已在历次的战争中臭名昭著：为在赤道地区因酷烈炎热和煤粉飘扬而苦不堪言的舰队官兵运送冬装，为在满洲前线亟需炮弹的陆军部队补充神像，这都是俄国后勤部门干出的好事。经过沙俄政体对这个国家这么多年的荼毒箍铐，俄国的军官团英武明睿这些字眼沾不上任何关系：大量不学无术、溜须钻营的人靠着贿赂和靠山一路高升，身居显赫，而真正富有抱负才学的英秀俊彦却是凤毛麟角，且几乎无法进入最高层。俄国军官们的一项殚精竭虑的作业便是斗纸牌。日俄战争之后，尽管俄国在清除军队积弊之上做出了不少努力，一连免去了三百四十余名将官的职务，然而无奈俄国的政体还是那个政体：罢免了一批尸位素餐的军官之后，还会有另一批粉墨登场，前赴后继，清之不绝。

　　在战术理念上，俄军和装备了大量技术兵器的德军，更是有半个世纪之差的云泥之别。造成这一情形，俄国陆军大臣苏克霍姆利诺夫将军无疑是功不可没。1877年的俄土战争中，苏克霍姆利诺夫是一位年轻骁勇的骑兵军官，荣膺圣乔治十字勋章，所以他深信不疑，在那场战争中所学到的东西都是永恒不变的真理。他曾出席过一次参谋学院教官的集会，会上居然有人对诸如重炮压制、机枪掩护等“新花样”有兴趣，而不是对马刀、旗杆矛和白刃战钟情，他当即对其训斥了一通。他毫不在意地说道，他听不得“现代战争”这个词：“过去的战争是这样，现在的战争还是这样。这些个玩意儿都不过是邪门歪道的奇技淫巧，就拿我来说，我二十五年前就没有看过一本军事手册。”期年以后，他又把参谋学院的五名教官解职，因为他们都在宣扬什么“射击的组织与实施”的异端邪说。

　　由于苏克霍姆利诺夫顽固地死抱住那套陈腐过时的白刃战经验不放，并一口咬定俄国在满洲的失败是因为司令官的错误，而不是由于训练、准备和供应方面的不足；在这位坚信刺刀胜过枪炮弹的陆军大臣从1907年就开始的领导下，俄国陆军的备战情况也就可想而知了。俄国陆军根本不肯花费力气去兴建工厂，生产大炮、步枪和弹药；当英法德奥等列强都苦于陆军经费不足、难以为自己的军队添置更多的家伙什的时候，苏克霍姆利诺夫却是连俄国政府专供军火生产的拨款都没有用完。

　　到1913年开战之时，俄国平均每门大炮所拥有的弹药量只摊到了可怜的六百发，而欧洲另外四大列强的每门大炮则是两千到三千发。在炮兵火力上，俄军虽然不像法军那样对重炮弃若敝帚，但与德军相比仍旧居于绝对劣势：俄国的一个步兵师只有六个野战炮兵连，而德国的步兵师却有十二个野战炮兵连和两个重炮连。整个俄国陆军只有五十个重炮连的编制，而德国却有四百三十个。而在机枪数量上，完全没有意识到机枪作用的俄国陆军，和德国陆军中每个步兵营中都有一个重机枪排的火力配置更是有着天壤之别。战争主要取决于双方火力的较量，而苏克霍姆利诺夫对于这一类的告诫向来都是嗤之以鼻。

　　除了武器装备的劣势之外，俄国陆军在高层人事上也满是罅隙裂痕。战争爆发之后，沙皇的叔父尼古拉·尼古拉耶维奇大公被任命为俄军总司令：尼古拉大公身材高大，面容英挺，长年担任近卫军司令的职务，是俄国军中少有的具有相当才华的改革派宿将，深受士兵和军官的爱戴。然而苏克霍姆利诺夫和沙皇本人都对尼古拉大公极为反感。前者是因为大公英俊干练、光辉豁达的形象和他的矮胖无能、诡计多端形成了鲜明的对比，心中妒恨交织；后者则是由于大公对屡次用“神术”治愈皇太子阿列克谢的“圣徒”拉斯普京的鄙视和冒犯，以及他在军队中的极高威望甚至压倒了沙皇本人，容不得沙皇不为之反感忌惮。皇帝和陆军大臣都对总司令心怀憎恨，冷眼旁观，多方掣肘，时刻准备将其搞下台去取而代之。俄国陆军就是在这样的情况下，迎来了欧洲大战的爆发。


第334章 珠联璧合

　　5月15日，就在德法两军于阿登丛林大打出手的时候，俄军一个骑兵师也拔掉了东普鲁士边境上的木桩国界，拉开了东线战争的序幕。他们所取得的第一个战果是德国境内10公里的马格拉波瓦小镇，驻守在此的德军早已提前撤走。当俄国骑兵们跃马鸣枪，在镇中心广场上欢庆胜利的时候，没有人会想到这场开局如此顺利的东线战争，最终会将整个俄罗斯帝国埋入墓坑。

　　尽管这一位面的俄国在日俄战争中蒙受了远超历史的巨大损失，而欧洲战争又提前了一年多宣告爆发，致使俄军的总体实力较历史上1914年8月同期大有不如；但由于法国人火急火燎的恳求催促，俄国司令部还是从进攻奥匈的西南集团军群中调足了部队，将用于对德作战的西北集团军群强化到了还算可观的程度。目前，俄国西北集团军群拥有2个集团军，由在日俄战争中的俄军前线总参谋长吉林斯基将军指挥；他的核心战略目的是挥军攻占东普鲁士，并一举歼灭驻守在这片地区的德军部队。

　　驻防东普鲁士的是由普里特维茨中将所指挥的第八集团军。该部下辖4个军、1个骑兵师和一些地方卫戍部队，总兵力与俄西北集团军群的任何一个集团军相当。拜俄国陆军大臣苏克霍姆利诺夫所赐，俄军的火炮机枪数量都远逊于德军，因此在火力上反而是德军占优。小毛奇交给第八集团军的任务，便是尽可能的在西线战事结束之前守住东普鲁士这片富饶之地；等到西线大军收拾完法国人之后，再通过国内发达的铁路网调往东线，将俄国入侵者全部驱逐出去。

　　翻开自1871年来就确立的欧洲地图，德国的东普鲁士领土宛若巨兽突出的触角，沿波罗的海一直延伸到立陶宛，因此德国总参谋部对俄国的作战计划也可以猜得八九不离十了。一旦爆发战争，俄国人必定将会利用它们的波兰突出部，从华沙向北进击，从根部将东普鲁士与柏林的联系一刀砍断。然而东普鲁士却是不可能在开战之初就出动放弃的。面对这一情形，生性忧思谨慎、未算胜先虑败的小毛奇便给第八集团军司令普里特维茨下了一道命令，称如果发觉自己受到“非常强大的敌人威胁，已处在万分紧急的时刻。”就撤到维斯瓦河西面，将东普鲁士放弃给敌人。小毛奇下这道命令的本意，是为了能让第八集团军得以保存实力、避免让军队这一德国核心战争支柱受到大的打击，毕竟有生力量远较部分国土来得重要。然而他却没有料到这道命令竟然起了反效果，险些酿成了德国在东线战场上不可挽回的失败。

　　5月16日，由莱宁坎普所指挥的俄国第一集团军主力从东面的立陶宛发动进攻，开始全面挥师进入东普鲁士。两天之后，由萨姆索罗夫指挥的俄国第二集团军从东南方的沃斯特罗温卡向西北方发动攻势，兵锋直抵德军腹地阿伦施泰因。第八集团军面临着被兵力两倍于己的俄军包抄的危险。通过高空飞艇的侦查，德军发现两支俄军的行动步调并不一致：从东面而来的俄第一集团军行动迅速，而从东南方直插德军后方的俄第二集团军行动相对缓慢，留给了德军各个击破的空间。经过一番思量之后，德军决定先对已经侵入东普鲁士境内的俄第一集团军开刀，准备将其打倒之后再转过身来对付插向自己后方的俄第二集团军。

　　然而实际情况却并不如计划中想象的那么美好。由于部队所处位置的关系，德军无法将部署在整个东普鲁士的第八集团军的全部主力，都调往最东边去迎击俄国第一集团军；再加上留给德军单独对付俄第一集团军的时间并不多，因此缺乏准备时间的德军，并没有组织起像西线战场上那样势不可挡的狂烈进攻。尽管德军凭借着火力上的优势，在一些地方取得了不俗的胜利，但由莱宁坎普所指挥的俄第一集团军仍是抵挡住了德军的攻势，迫使德军自20日起从贡比楠地区向后撤退。而此时，俄第二集团军已经如同一柄利剑，直接顶到德军的咽喉部位了。

　　贡比楠战役的失败，使得德国第八集团军的处境骤然急转直下：东方是磨刀霍霍、随时都会冲杀而来的二十余万哥萨克；西南方则是快速突进、准备切断德军退路的同等数量的灰色牲口。尽管作战处副处长霍夫曼上校和军需部长格吕纳特都坚决主张德军应该继续再战，然而第八集团军司令普里特维茨已经被俄国巨人给吓破了胆：小毛奇允许他在“绝对必要”的时候放弃东普鲁士，现在他认为没有什么能比现在更加“绝对必要”了。他粗鲁地打发二人离开，并向莱茵河畔科布伦茨的德军统帅部报告了他的打算：即便是不撤过维斯瓦河，也要撤到河畔以保存实力。他还说，炎夏的维斯瓦河水位不高，在没有增援的情况下，他甚至疑虑能否守住这条河。

　　东普鲁士的败报传到科布伦茨，令小毛奇为之万分惊怒。对于普里特维茨此人，小毛奇一直认为他不堪担任第八集团军司令一职，老早就想将这个“只会在皇帝面前溜须逢迎”的白痴家伙给搞掉，然而普里特维茨在德国高层所拥有的一系列人事关系，却让小毛奇多年来始终针插不进，水泼不入。而现在，让这个白痴胖子指挥第八集团军的灾难性结果便显露无疑了。开战还不过五天，普里特维茨就要放弃东普鲁士，而自己为了保存实力而给这个胖子下的最后一道命令，却反而成为了他向后大踏步撤退的依据！要知道，放弃东普鲁士，不仅会严重折损士气，丧失宝贵的乳制品、粮食和马匹来源基地，更会让大量容克贵族和皇室成员的资产损失殆尽！

　　为了了解到东线战场的一手资料，小毛奇亲自和第八集团军的各军长通了电话。通过与马肯森、弗朗索瓦交谈后得知，东线战场的情形的确不容乐观，但撤退到维斯瓦河以西却无疑是过于轻率的办法。恰在此时，普里特维茨又打电话来向小毛奇请求增援，这顿时就点燃了小毛奇积压多年的熊熊怒火。现在德军的每一个营都投入到了西线战场上去，撤出兵力就等于是宣告施利芬计划的破产，哪里还能有部队去东线增援？

　　狂怒之下的小毛奇决定解除普里特维茨的职务。在当前这一情况下，没有谁再敢对他的这一谕令说不了。东线既有崩溃之虞，也就急需一位勇敢、坚韧并且果决的人来接替指挥任务。经过一番思量，小毛奇选中了在列日战役中成名的鲁登道夫。按照德军共同负责的指挥体系，参谋长和司令同样重要，有时凭其能力和气质甚至还要显得更加重要；而明睿英武、才华横溢、连施利芬也为之赞赏不已的鲁登道夫，则完全能够胜任第八集团军参谋长的职务。

　　按照小毛奇原本的想法，是让鲁登道夫全权负责东线战场。然而由于鲁登道夫年龄尚不满五旬，且又是姓氏前没有冯字的非容克贵族出身，让其直接统领一个集团军显然并不合适。因此，德国总参谋部还得要为第八集团军物色一位名副其实的“冯”司令官。许多退休将领的名字都被详加考虑了。小毛奇的副手施泰因忽然想起战争爆发时一位老同事的来信，信上说“如果形势的发展需要一个指挥官的话，无论哪里，请不要忘记我。”信上并且保证说写信的人还很健壮。一个沉厚坚稳的身影骤然浮现在了施泰因的眼前。

　　保罗·冯·兴登堡，1870年以中尉身份参加了普法战争，此后便因深得老毛奇和施利芬两位军事巨匠的赏识而步步高升。然而在1908年所举行的大演习中，兴登堡由于一时好胜，率军击败了德皇威廉所指挥的部队，事后感到升迁无望的他便在1911年以陆军上将的军衔宣告退役。时至今日，虽然兴登堡还有半年就要满67岁，但他并不比德军右翼的三个集团军司令来得老些。东线所需要的指挥官，并不是普里特维茨那种遇事就表现得惊慌失措宛若神经质的人，而兴登堡一向沉着坚韧、稳如磐石，其镇定冷静的品质完全可资信托。小毛奇表示首肯，当年在演习中被虐了的德皇也予以批准，随即一封电报便发到了这位将军所赋闲的汉诺威居所。

　　5月21日深夜，在汽笛的长鸣声中，兴登堡和鲁登道夫二人在汉诺威的火车站碰面了。隆隆前行的列车里，沉厚威严的上将和凌锐张扬的少将相对而坐，年龄相差近二十岁的两人略一交流，登时都对自己的搭档产生了相见恨晚的欣慰感受。这对日后驰名疆场，令敌军闻风丧胆的珠璧，便在此刻得到了最完美的契合。


第335章 天时人和

　　对于兴登堡和鲁登道夫而言，真是上帝要让他们在东线战场上建功立业。

　　5月20日，俄第一集团军在贡比楠战役中艰难击退来犯的德军之后，司令官莱宁坎普便当即下令全军停止前进，转入全面休整。由于莱宁坎普所拥有的德国身世，他的这一行为在战役结束后登时被污蔑为对德国“居心险恶的蓄意放纵”，甚至一度要以叛国罪在军事法庭上予以惩处。然而，和他共事过的同僚都清楚，莱宁坎普是不可能为了他体内的那一部分德国血统而在这场国运攸关的战争中放水的；他之所以这么做，完全是由于当前形式所需的缘故。

　　对于俄军的进攻，德军早就在战前做了详尽的撤退部署。仓库中存储的各类物资被尽数运往后方，空无一人的农庄中没有留下丝毫的草料和粮秣；通讯设备和电话线也被转移一空，火车车厢和蒸汽车头更是不见所踪。而俄国人的技术物资匮乏和后勤保障混乱又是出了名的，才推进到德国境内25公里，莱宁坎普便发现他的部队就已经陷入泥沼了。

　　在后勤保障上，俄国第一集团军主力已经和补给部队脱节，而这支部队的每日消耗绝对不是一个小数目。莱宁坎普所部下辖3个军团和5个半骑兵师，20余万军队每天都要消耗掉为数惊人的粮食，而那5个半骑兵师和拖曳大炮辎重的战马更是要食用海量的草料；要知道，一匹马的食量至少是一名士兵的八倍以上！

　　除此之外，俄军在战斗中也蒙受了相当大的损失。贡比楠一役虽然以德军的撤退而告终，但俄军也付出了相当沉重的代价：俄军伤亡被俘人数超过一万五千，其后方运输队更是在战斗中遭到了德军骑兵严重的扫荡洗劫。最为关键的是，俄军平均每门大炮只有25发炮弹，而为了击退德军的攻势，这些大炮几乎都把自己的炮弹给发射殆尽了。因此，只要是个智商正常的指挥官，都不可能让他的部队在这种情况下还继续发动攻势。

　　在战略上，莱宁坎普的部队也不能攻得太急。根据俄国统帅部所制订的计划，俄军不仅要占领东普鲁士，更重要的是围歼驻守该地的德国第八集团军，从而一举打开通往柏林的大门。如果他的俄第一集团军在东面冲得太猛的话，势必会让已经在贡比楠战役中撤退的该部德军部队成为惊弓之鸟，仓惶逃往西边的维斯瓦河。而这样一来，从德军侧后方杀出、执行包抄任务的俄第二集团军便会扑空，从而让德国人从俄军的包围圈中逃之夭夭。莱宁坎普不仅需要重建他的后勤补给，更要稳住面前的德军、为萨姆索洛夫的第二集团军争取包抄合围的时间；因此在这种情况下，停止不前便成为了他的唯一选择。

　　然而莱宁坎普所没有料到的是，他的这一本无可厚非的决定，却是让德军得以在短短十天内转败为胜，并一举挽回了当前的所有颓势。

　　5月21日，早在鲁登道夫还在科布伦茨基地接受小毛奇和德皇的召见的时候，德国第八集团军作战处副处长霍夫曼，就已经通过尚未被撤换的司令官普里特维茨下达了一道命令，即让由弗朗索瓦统领的第一军和一个步兵师乘火车长途机动，转移到南线支援朔尔茨的第20军。相比于在东普鲁士最东边的莱宁坎普，由萨姆索罗夫指挥的直插德军退路的俄国第二集团军显然更具威胁；德军已经开始将战略重心转向南部，准备首先解决掉这个侧后方向的顽敌。

　　5月22日，兴登堡和鲁登道夫二人抵达司令部马格堡。经过两个多小时的情况分析后，鲁登道夫得出了首先打击俄第二集团军的结论，而这正与霍夫曼此前的命令不谋而合！有感于老熟人（鲁登道夫在总参谋部工作期间，曾与霍夫曼同住一屋达四年之久）和自己有着伯牙子期般默契的鲁登道夫，连夜与霍夫曼制定了一份针对俄第二集团军的进攻计划。

　　通过内线铁路网的快速调运和前线部队的有效转进，德军将在三天之后，于坦能堡的左右翼集结起第八集团军全部的4个军团，而后便如同海啸狂澜一般猛扑向俄第二集团军。虽然部队及其补给、装备、马匹、枪炮弹药的调度，车头车厢的集中，在挤满难民的车站上上车，列车从一线到另一线的调度等都是相当复杂棘手的问题，但鲁登道夫和霍夫曼都深信德国的铁路系统是能够胜任的，因为在大战之前，德国已经在铁路线上花费了不知多少的心血。

　　这个策略的成败完全取决于一个条件，那就是位于东部的俄第一集团军在此期间继续像现在一样原地趴窝。因为德军在向俄第二集团军开刀的同时，也把自己最薄弱的侧翼和后方都暴露在了俄第一集团军的面前；如果莱宁坎普下令部队快速突进，德军登时便是腹背受敌，甚至有全军溃败之虞。关于这一点，霍夫曼坚信莱宁坎普会因为修复补给线等惯常原因而停下来两三天，在德军痛揍完俄第二集团军前到不了战场；而鲁登道夫在制定完计划后却显得忧虑重重，焦躁不安，生怕莱宁坎普会在临战之际出现在他的后方，而后朝他的屁股狠狠来上一脚。

　　在位处逆境的情况下，鲁登道夫性格中的缺陷一面开始展现。而飞艇部队在23日关于莱宁坎普开始重新进军的报告，则更是让他为之忧思焦虑，陷入了前任司令普里特维茨所曾经拥有的那种忧惧当中。刚制定好的作战计划，鲁登道夫竟又是开始在两个俄国集团军之间举棋不定起来了。这一刻，兴登堡的坚定沉着起到了至关重要的作用；他在审阅了这份反攻计划之后，当即正告鲁登道夫已经没有任何问题，德军必将取得最终胜利。受此感染，鲁登道夫也从莫名的徘徊逡巡和瞻前顾后中恢复过来，开始全力投入到大战前的准备工作去。

　　……

　　在俄军方面，让西北集团军群司令吉林斯基将军伤透脑筋的，是怎样选择时机，让自己钳形攻势的两翼同时完成对德军的合击。由于莱宁坎普击退德军的捷报已于20日夜抵达他的手中，唯恐德军逃脱俄军合围的吉林斯基便加紧要求从南方突进的第二集团军星夜兼程，堵住德国人逃跑的退路。

　　与此同时，法国人的一连串空前紧急的催促请求也都直冲吉林斯基本人而来。由于此时的法军已经在边境战役中被德军揍得大败亏输，一溃千里，因此法国大使几乎是声泪俱下、火急火燎地要求俄军立即对柏林展开“殊死进攻”。这些要求，从霞飞送到巴黎，从巴黎送到圣彼得堡，从圣彼得堡送到巴拉诺维济（俄军总司令部所在地），从巴拉诺维济送到吉林斯基，吉林斯基则又将这些要求全部转给了俄第二集团军司令萨姆索诺夫将军。而萨姆索诺夫此刻正在砂砾道路上一步步艰难前进着，并已经开始对战力不济的法国人破口大骂。

　　按照俄军原本的动员计划，他的第二集团军要等到5月21日才开始向前推进，然而正是因为法国人的一再催促，使得总司令尼古拉大公下令他在15日就发动攻击。而以俄国的动员速度，这根本就是无法完成的任务。萨姆索诺夫使尽浑身解数，才勉强让他的部队于17日向前推进，而这种赶时间的结果便是后勤组织工作不可能得到完善了。骡马不足、车辆缺乏、粮秣短少、弹药稀缺等问题，从出发伊始起就一直困扰着前进中的俄军。从波兰向德军腹地推进，到达边境得需要一周，且一路上都是碎石遍布的沙砾道路，两侧则是未经开发的莽莽荒原。在这种道路上前进，准备工作尚未完善的俄军情况可想而知。

　　面对吉林斯基令如雨注般的急切催促，萨姆索诺夫详细汇报了部队所面临的困境。他的士兵一天要连续走上12个小时，疲惫无已，而尚处俄境的他们已经出现了粮食草料供应不上的情况。然而吉林斯基由于顶着来自尼古拉大公、圣彼得堡和巴黎的直接压力，别无他法，只能继续让萨姆索诺夫努力使劲，加快脚步。他吩咐萨姆索诺夫，“德军正在仓皇溃退，仅仅留下了一些微不足道的部队来对付你，因此你必须加快脚步，抢在德军退过维斯瓦河之前拦住他们的去路。”

　　自从20日贡比楠战役结束以来，俄军就和德军脱离了接触，“德军正在仓皇溃退”全系俄第一集团军司令莱宁坎普一厢情愿的天真判断。吉林斯基不疑有他，直接将原话转给了艰苦跋涉中的萨姆索诺夫。而此时的德军根本没有溃退，而是通过铁路快速集结的部队，准备给来犯的俄第二集团军以致命的一击。


第336章 神奇的俄国人

　　根据德国飞艇部队所发回的报告，莱宁坎普的第一集团军已经于23日重新前进。鲁登道夫唯恐莱宁坎普杀到他的后方，造成不可挽回的失败，因此急于先同萨姆索诺夫的第二集团军决一死战。他命令第一阶段的战役于25日打响，由弗朗索瓦所统率的第一军首先发动进攻。然而弗朗索瓦却并没有遵循这位比他小了近10岁的年轻少将所下达的命令。

　　自从东线战争刚爆发的那一天起，第一军司令赫尔曼·冯·弗朗索瓦便像是一匹极富攻击性的狂烈骏马；他屡屡违抗来自司令部的命令，并按照自己对战局鞭辟入里的洞察分析展开行动。早在贡比楠战役之前，弗朗索瓦就曾违抗原司令普利特维茨的撤退命令，将一支轻敌冒进的俄国部队打得落花流水，甚至抓获了三千多名俘虏。尝到了甜头的弗朗索瓦，从此更加相信自己的判断要比司令部的决定更加睿智；而这一次，他又基于自己对战场的判断而违背了鲁登道夫的指示。

　　由于德国第一军是乘火车从贡比楠前线长途转运而来，其全部的重炮部队和一部分步兵目前还在下火车的过程中，没有进入出发阵地。没有足够的大炮支援，缺乏充分的弹药供应，弗朗索瓦完全有理由相信，如此贸然的进攻必定会导致惨痛的失败，因此他当即对鲁登道夫的进攻命令表示了拒绝。

　　上任后的第一道命令就被部下给无视，这让鲁登道夫为之怒火万丈。他亲自和兴登堡乘车赶往弗朗索瓦的司令部，坚持前令不变，而面对的却是这位宿将“只能以刺刀进攻”的拒绝和抵触。二人随即在司令部里面对面咆哮了一个小时。正当盛怒之下的鲁登道夫准备不听弗朗索瓦的解释，用他参谋长的权力向弗朗索瓦强行摊牌的时候，一名通讯主任突然匆匆走进室内，向始终在旁边一言不发的兴登堡交上了两份截获俄国人的明码电报。兴登堡看不片刻，即便是平静如他，脸上也骤然流露出了震愕、激动、狂喜、疑惑等诸多神色。

　　第一封电报，是俄第一集团军司令莱宁坎普在今天凌晨发给下属部队的进军命令。它显示俄军的进军方向从直逼德军而来的西南方转到了正西，而其行军速度也远没有德军所预想中的那么迅疾。根据这一情况来看，即便是德军将进攻日期推迟到28日甚至29日，俄第一集团军也不足以威胁到德军的侧后翼。而第二封电报是俄第二集团军司令萨姆索诺夫下达给他的直属部队的，他在电文中把德国第20军的转进回马说成是全面溃退，并且下达了追击被他视为败北之敌的进军路线和时间。

　　自从一个希腊卖国贼为波斯人带路绕过塞莫皮莱、使波斯人一举攻破了这座让他们久攻不克的天险要塞的近2400年来，再也没有哪位指挥官收到过如此完美的礼物了。看到这两份电报之后，鲁登道夫、霍夫曼、弗朗索瓦等人尽皆呆愣在原地，而后脸上满是震惊兴奋和难以置信的神情。霍夫曼的顶头上司格吕特纳将军反倒被这两封电报给弄得犹豫不决，因为它们实在是太完整了，完整到俄西北集团军群25个师的所有行动计划都一应俱全。然而这两份电报和当前德军所掌握的一部分情况又是如此的契合，俄国人即便是想伪造也是伪造不出的！

　　过不多时，鲁登道夫拿着这两份电报走出了第一军的指挥部，称是要回指挥部中详加研究战况。跟随在旁边的兴登堡心下雪亮，自己的参谋长已然全盘洞悉了整个战局：方向错误且行动缓慢的莱宁坎普已不足为虑，德第八集团军完全可以在未来的一周时间里排除这支俄军的干扰，专心收拾从南方冒进而来的俄第二集团军。

　　相比原定计划的25日发动攻势，将这一时间推迟两到三天要更有利于德军的战斗：德国第一军可以在此期间内集结他们的重炮部队，而俄军也将在持久的推进中耗尽他们的物资和体力。鲁登道夫之所以还要借口回指挥部详加分析局势，不过是为了维护他的威信、不愿当面承认弗朗索瓦的抗命是更正确的决定罢了。伴随着发动机的轰鸣，敞篷指挥车开始再度开动起来，坐在后排的兴登堡看着旁边表情复杂、一言不发的鲁登道夫，一丝困意悄然在他脸上浮现了出来。

　　一切都已准备就绪，现在无事可做的他，到了该好好睡上一觉的时候了。

　　……

　　正当德军完全排除了后顾之忧，准备在南线大干一笔的时候，已经被德军视作猎物的俄第二集团军却是毫不知情，正一头往德军的包围圈里钻去。非但如此，他们当前的状况还糟糕的惊人，比起上一场战争更是有过之而无不及。

　　5月23日，俄国第二集团军终于进入了德国境内。对于司令萨姆索诺夫来说，此刻他的部队情况已经陷入了一片相当糟糕的局面：来自后方的补给几乎完全中断，零星送来的些许给养对于这支13个师23万大军而言根本是杯水车薪。尽管各军司令下令部队自行筹集粮食和草料，然而附近的德国村庄早已是人去楼空，根本没有什么可供俄国人搜刮。士兵们被迫开始吃他们随身携带的预备粮，而这些食物只能供他们吃上两天。此外，经过一周每天长达12个小时的连续不断的行军，俄军上下已经是人困马乏，各军司令纷纷向萨姆索诺夫反应，请求休整一到两天之后再行前进。

　　然而这却是不可能的。随着一天前法国第三集团军主力在阿登山麓被围歼，法国大使更是呼天抢地、一把鼻涕一把泪地请求俄军快快发动直捣柏林的进攻，拯救法兰西于危亡当中。这些要求几经辗转，最后所有的压力都落到了原本就比计划中晚了两天出发的萨姆索诺夫将军的头上。在无数次咒骂法国人的无能之后，萨姆索诺夫只得驱赶着他的疲惫之师继续前行。而来自东北方莱宁坎普的报告也让萨姆索诺夫放宽了因大踏步前进而有些忧虑的心：德军正在仓惶败退，目前已经没有什么能对他的部队造成威胁。这如果由于他的逡巡不前、而导致原本应该落入彀中的德军主力逃之夭夭的话，后果则就不是他一个集团军司令所能够承担得了的了！

　　5月25日夜，推进到马祖里湖附近的俄第二集团军已经疲惫不堪。预备粮吃尽的他们饥肠辘辘、筋疲力尽、跌跌撞撞地走到目的地后，也不扎营，就这么以地为铺天为盖，头枕步枪倒头大睡。萨姆索诺夫急电西北集团军群司令吉林斯基，要求立即组织一支正规的军需征集部队，然而远在300公里外的吉林斯基对前线部队的处境缺乏感性认识，仍旧是催促萨姆索诺夫使劲前行。

　　如果仅仅是这样倒也罢了，不知道俄军具体部署的德军未必敢放开手脚大干一场；然而作大死的是，俄军在情报通讯上却出现了令人瞠目结舌的巨大纰漏。

　　由于严重缺乏电线架设自己的线路，进入德国境内的俄第一集团军几乎完全依赖德国的电报线路和电报局。而当他们发现这些东西都被德国人破坏掉之后，就用无线电明码发送电讯，因为他们各部分的参谋部、处都没有密码和密码员！在贡比楠战役打响之前，由于该部俄军深入德境不远，电线还堪堪够用，因此德军还对俄军的部署一片空白；而当莱宁坎普于23日重新前进后，电线不足的他们便立即原形毕露了。新上任的兴、鲁二人不费吹灰之力，就意外得到了俄第一集团军所有部署的情报，而这对于他们而言无疑是如虎添翼。

　　俄第二集团军的情况虽然稍好一些，但总体情况同样如此。一个兵团的电线已经用尽，正在靠传令兵骑马传送命令，而另两个兵团竟然没有彼此用的密电码，根本互通不了信息。为了保证命令能够得到传达，萨姆索诺夫只得使用无线电明码发布命令，而这则被德军轻而易举地截获并破译，于是便有了此前德军高级将领们在第一军指挥部中目瞪口呆的那一幕。俄国军队组织能力底下、后勤补给混乱、技术人才寡缺、通讯设备稀少等问题，在决战来临之前得到了最集中的体现。

　　26日破晓，萨姆索诺夫下令他的中路军团向阿伦施泰因发动攻击。他仍旧以为眼前的德军只是从东边撤退下来的残部，然而德军的包围圈已经完全展开。德第八集团军的全部主力已经尽数集结于此，除了人数之外，德军无论是在火力、体力还是战场部署上，都较这支使用明码发报、且早已精疲力竭的俄军占据了压倒性的优势。


第337章 致命一击

　　5月26日清晨，担任俄第二集团军右翼的第六军忽然得到消息，一支德军已出现在他们的侧后方。该军军长认为这是从莱宁坎普那里败退下来的部队，遂决定迂回过去进行攻击；然而这支部队根本不是什么溃军，而是前来进攻的德第17兵团。

　　尽管鲁登道夫截获了俄军的明码电讯，知道俄第一集团军在此后的一周时间里很难威胁到自己的侧后翼，但萨姆索诺夫的兵力甚至还要胜过德第八集团军；如果没有充足的作战时间，便很难对其造成有效的打击，实现最初的作战目的。既然乘火车远道而来的弗朗索瓦所部需要等待重炮，那么鲁登道夫便默认其按兵不动，先让就近的马肯森兵团从俄军右翼发动进攻。

　　为了准备这一仗，德第17军已经在出发阵地养精蓄锐了两天，体力士气都处在巅峰状态；而俄军官兵经过近十天的长途跋涉，又兼粮食缺乏，早已是疲累无已。他们赖以支撑到现在的因素，全是堵住德国人撤退的归途、并重现500年前格伦瓦尔德战役对条顿人的大胜的殷切渴求。而此刻，预想当中不堪一击的梦呓绵羊竟变成了狂烈凶暴的咆哮狮虎；俄军不仅在心理上难以接受，在实际战斗中更是无力抵挡。到了傍晚，在士兵体力、战斗技能、指挥技巧、火力密度等除兵力外的所有领域被全面碾压的俄第六军，便在马肯森的汹汹狂攻中被打得落花流水；他们伤亡人数过万，并损失了三十余门大炮。而在夜间，昏了头的俄第6军司令勃拉戈维斯钦斯基所下达的一连串反复无常的撤退命令，则更加剧了俄军的混乱：各个队伍在道路上互相交混，马嘶人喝，一片狼藉。到了第二天清晨，整个俄第六军已经溃不成军，向后狼狈逃窜。萨姆索诺夫的右翼被马肯森的一记重击给打垮了。

　　在这一情况发生的时候，由两个军又一个师俄第二集团军主力部队，正在向面前由朔尔茨将军指挥的德第20军发动攻势。虽然俄军在兵力上占据绝对优势，但其战场火力支援在拥有飞机校射的德军面前甚至还要稍居下风；经过一天的激战之后，如愿攻下了阿伦施泰因的俄军并没有取得预想当中的胜利。德国第20军退而不败，仍旧在前方与俄军主力对峙。此刻，俄军主力部队已经再没有任何的推进能力了。一名英国随军记者在他的报告中记载了当时的情形：“这些俄国士兵在连续十天的艰苦行军后，又进行了持续一整天的英勇战斗，此刻已经筋疲力尽到了可怕的程度……他们已经有三天没有面包和糖下肚。部队从24日起就没有拿到军粮，一点供应也没有送过来。”

　　26日晚，萨姆索诺夫还没有得到他的第六军全面崩溃的消息，但他已经意识到战况已然风云突变：现在不是自己包围敌人的问题，而是如何避免自己被敌人包围。尽管如此，他仍旧决定在原地继续打下去。因为只要他的部队能在这里缠住德国人，那么从东方掩杀而来的莱宁坎普集团军必将能给予德军以致命一击。他命令他的第一军务必守住俄军左翼末端面对弗朗索瓦的阵地，要“不惜任何代价，保住全军翼侧”。萨姆索诺夫深信，即便是一支颇具优势的敌军，也不能突破“赫赫有名的第一军团”的抗击。

　　然而萨姆索诺夫却失算了。他的计划是在原地守上两天时间，等到第一集团军到来之后内外夹攻，然而他却没料到莱宁坎普为了稳住德国人、不让其匆忙逃出包围圈，其行动完全超出了事先计划的规定。莱宁坎普不仅在贡比楠战役结束后就原地趴窝了三天时间，其重新开拔后的方向和速度更是发生了不小的改变；俄第二集团军要想等到这支部队来援，至少也要在原地坚守到5月31日。从开战之日起就缺乏协调的两个俄国集团军，其各自为战的弊端在这场战役中体现无遗：随着俄军的推进，电台信号减弱，西北集群司令吉林斯基对下属两个兵团的情况了解越来越模糊不清，也就更遑论做出有效的居中指挥了。

　　第二天27日清晨，鲁登道夫所急切等待的总攻时间终于来临了。弗朗索瓦第一军的所有12个重炮连全部抵达进攻阵位，随即连同野战炮兵部队向对面的俄国阵地爆发出了震天动地的风吼雷鸣。剧烈爆炸所激荡出的澎湃气浪如飓风，如雷霆，喧嚣着四下横扫。德国第八集团军的领导人物走出指挥部，兴登堡面如古井、波澜不惊，鲁登道夫目光凌厉、而又带了些许紧张之意，在二人之后则是霍夫曼和格吕特纳亦步亦趋的身影。他们都在急切等待着这场攻势的最后结局。

　　炮火汹汹，如同天雷奔泻；炮弹爆炸所及，周围的土石草木无不迸飞断碎，掀起一阵又一阵的死亡血雨。被萨姆索诺夫称为“赫赫有名”的第一军官兵和他们的袍泽一样，早就在极度的疲累和饥饿中丧失了斗志；面对德军那宛若流星天陨般的狂暴弹雨，被砸得死伤惨重的俄军官兵，此刻头脑中就只剩下了逃跑这一个念头。不到上午11时，俄第一军就全面逃离了整个阵地，德军光靠大炮就赢得了这场战斗的胜利。如果弗朗索瓦不等重炮部队到来、而是于25日就发动攻势的话，那么面对体力和斗志都要比现在好很多的俄第一军，他的进攻很有可能会失败。

　　当日清晨，由贝洛指挥的德第一后备军也加入到了这场战斗中；此时，除了在莱宁坎普面前作为疑兵牵制的一个师又一个旅外，德第八集团军的全部力量此刻都投入到了对俄第二集团军的进攻中去。双方超过35万大军如同两股交错对冲的奔腾江水，于莫约70公里长的战线上激撞起了滚滚喷涌的滔天狂澜。两军蜂拥而上，互相践踏拼杀，炮火隆隆，硝烟蔽空。成师成旅的部队在进入阵地，成师成旅在撤出阵地；牵下的俘虏堵塞了部队前行的道路，拼杀的勇士在战场中不知凶吉。野战指挥官不知部队所在，参谋军官的车辆到处飞驰；德军侦察机在天空盘旋搜集情况，集团军司令想方设法地了解前线的真实情形。

　　截止到27日晚些时候，俄第二集团军的左右两翼已经全线崩溃。不过，德军并没有在这两天的战斗中取得完全的胜利。俄军中路的两个军仍然在进攻，战场上也不时传来真假难辨的各种消息。德军前线部队也在疑神疑鬼，听到马蹄声便以为是大量的俄国哥萨克来袭。一时间各种战场传闻蜚声四起，德军统帅部甚至接到了弗朗索瓦兵团正在仓皇逃窜的消息，弄得连兴登堡也不由得额头见汗，幸好这一消息在不久之后得到了澄清。

　　在这一情况下，鲁登道夫竟又有些开始瞻前顾后起来，唯恐俄军在中路形成突破，让他的两翼包抄计划付诸流水。他下令弗朗索瓦的第一军转向北方，支援正面被他所认为是“疲惫不堪”的朔尔茨第二十军。然而弗朗索瓦又一次对鲁登道夫的命令置之不理，坚持向东挺进，决心截断萨姆索诺夫的退路，将整个俄国第二集团军全部合拢包围。由于前几天他的抗命竟收获了一场大胜，因此鲁登道夫几乎是在恳求弗朗索瓦服从命令。但弗朗索瓦仍旧充耳不闻，挥戈东进，并沿途布置分遣队，以严防敌军进行突围。

　　战斗进行到第四天，总体情况终于明了了。精疲力竭的俄军中路部队攻势锐减，朔尔茨的部队已经开始发动反击；而马肯森和贝洛的两个军也已经通过一名乘飞机前往司令部的参谋军官搞清了情况，并开始按照鲁登道夫的指令步步紧逼俄军的侧翼，越收越紧。此时，弗朗索瓦的进军路线便显得再好不过了。虽然这么做很没面子，但为了最终的胜利，鲁登道夫还是撤销了昨天的谕令，并重新电令弗朗索瓦，要他继续往他已经进军的方向全力进击。

　　过不多时，又一个好消息从通讯部门传来。根据德军所截获的莱宁坎普所发布的最新电报，俄第一集团军的最前一个兵团距离这片战场还有近50公里，可以肯定这支实力雄厚的俄军将不可能赶得上这场大战。德军在南方的战斗已然胜利在即。事实上，俄国两个集团军之间的相互配合，比鲁登道夫所预想中的还要差；在之后的两天时间中，莱宁坎普的部队只向前推进了不到25公里，且此后再没有往前挪动一步。他们没有同萨姆索诺夫取得联系，此后也不可能再和他取得联系。

　　残月西山，晨星隐匿。漫漫长夜的黑暗徐徐退去，璀璨的日华再一次照亮了这片东普鲁士大地。对于俄国第二集团军而言，这初升的朝阳，却是象征着毁灭与死亡的时刻来临。


第338章 末路

　　5月29日，俄国第二集团军便开始如雪崩一般，以不可挽回之势轰然崩溃。这些部队既包括先前在德军的攻击下业已断折的左右两翼，也包括了位于中路的第13、15和23三个主力军团。

　　尽管俄国军队凭借着战斗民族的暴力基因，在忍耐痛苦上堪称欧洲之最；然而即便是再不知疲倦的机器，也不可能在没有能源的情况下正常运行。绝大多数俄军士兵从25日就开始断粮，一路忍受着长途跋涉之苦的他们早就是疲累至极；而德军随后发动的猛烈攻势，却又迫使他们不得不进行一场场激烈无比的战斗。在这种饥疲交迫的情况下，毕竟还属于人类范畴的俄国官兵又哪里还能捱得住？

　　到了29日太阳升起的时刻，大量俄国官兵已经是饿得头晕眼花，连挣扎着站起来的力气都没有，更遑论防守反击了。超过二十万人的俄军部队在短短几个小时内便丧失了几乎所有抵抗的能力，只有十之一二的部队在此前几天侥幸得到了些许补给，目前还保持着基本的战斗力，然而他们对于战局的发展已经是于事无补。四个德国军团重炮轰鸣，其进攻之势已然无可阻挡。

　　在中路，俄第二集团军第13、15这两个奋战最久、前进得最远、给德军造成了最大压力的军团，如今却因为冲得太深而彻底陷在德军的包围圈里了。德军第一预备军从打开的阿伦施泰因的缺口处，如同春江怒水一般轰然涌入，配合前方的德国第20军彻底包围了这支部队。这两支俄军部队在包围圈里左冲右突，如同重伤垂死的野兽绝望地冲击着四周坚不可摧的玄冰铁牢笼，每一次突围都被德军的大炮和机枪打得尸横遍野，血流成河。想要在原地固守，这对于饮水匮乏粮食全无的俄军而言也是遥不可及的奢梦，德军的包围圈则越收越紧。沼泽地区的堤道上，每个路口都有德国士兵架着机枪严密把守。这批俄军在最后的40个小时中走了近70公里，什么军粮也没有，马匹没有草料，没有饮水。

　　而在其他方向上，另外3个俄国兵团的情况也是一片末日来临的景象。精疲力竭的俄军战意丧尽，官兵唯一的念头便是尽快远离德国人的兵锋炮火，大量的辎重物资被胡乱丢弃，甚至连步枪也因为妨碍到他们的逃跑速度而扔了一地。而至于被俄军视作重中之重的大炮和战马，此刻也被扔在原地无人照应；在马匹都因没有草料而极度困乏的情况下，便更是不可能再带着这些大炮一起行动了！

　　饥肠辘辘士兵拖着筋疲力尽到仿佛随时都能倒下一般的身躯，沿着来时的道路艰难撤离。后方，隆隆的重炮轰鸣声越来越近，如同海神天鼓一般刺激着这些疲敝无已的士兵的脆弱的神经。俄军前线部队的抵抗正在如同阳光下的春雪一般迅速冰消瓦解，德军一路上所向披靡，摧枯拉朽，每一条道路上都能看到大量被绳索捆绑串连的俄军俘虏，正在德军士兵的押解下被赶往后方的战俘营。虽然连续作战好几天的德军官兵同样十分疲惫，但相较俄军的情况却又是有着云泥之别；在空前大胜的刺激下，德军官兵无不卯足了劲，鼓足余勇奋力追击，直至将崩溃败逃的俄第二集团军一网打尽。

　　……

　　残阳西落，光华黯敛；夜幕沉降，云雾聚合。

　　泥泞崎岖的沼泽地中，一行数人正在灌木丛生的林叶之间艰难地前行。天空中乌云环合，星月隐匿，到处都是茫茫一片黑暗，宛若通古斯北疆地区的极夜景象。

　　微微的一丝亮光，如同混沌初辟的第一缕花火；橘红色的火焰前，是一张蓬头垢面、乱须如草的憔悴容颜。就着火柴所发出的微弱光线，中年军官终于再一次看清了指南针所指的方向。他用指甲盖竖直拈着这根细小火柴的最底部，想努力让它再燃烧得更久一些；然而数十秒后，从指尖猛然传来的烧灼剧痛却迫使他不得不扔弃了这最后的光亮。无垠的黑暗再度笼罩而上，从四面八方将夺路逃亡的他们团团包围。一阵微风吹来，影影憧憧的林叶树影随之摇动，在漆黑的暗夜中，仿佛无数妖魔在远方无声地出没。

　　“波托夫斯基，我们距离边境还有多远的路途？”沉重凌乱的脚步声里，一个苍老虚弱的声音忽然哑声开口道。

　　被唤作波托夫斯基的领头中年男子停下了脚步，轻声道：“上将阁下，我们距离国境线只有十公里的距离了。德国人虽然封锁了边境上所有返回祖国的路口，但对这片人迹罕至的沼泽荒原却仍是力有未逮；只要我们再坚持前进三个小时，就能与边境上巡逻的哥萨克骑兵会面。到那时，我们就彻底安全了。”

　　苍老的声音没有再说话，开始继续在凹凸湿滑的沼泽地中深一脚浅一脚的走着。随着时间的推移，他的喘息声却越来越沉重而剧烈，步履也变得摇晃不定，脚下踉跄。感受到身后之人越来越凌乱的步伐，波托夫斯基登觉不妙；他连忙招呼停止前进，而后手忙脚乱地在四周一阵摸索，找了块石头将后方之人缓缓扶坐了下来。

　　夜风习习，树枝沙沙摇曳。在极近的距离上，几张憔悴失落的脸孔默默对视，目光闪烁，相顾难言。

　　“不到四天时间，我第二集团军就全军覆没了。五个精锐的兵团，23万勇武的官兵军队，目前已经尽数不复存在。”苍老的声音幽幽开口，话语中带上了无尽的悲怆和苦涩，“沙皇陛下信任我，将这个大集团军交到我手中；然而经过这样的惨败之后，我又有何面目再回去见他？”说道最后一句，萨姆索诺夫已经是喉中滞堵，一股久违了数十年的酸涩之意在胸中充盈，干裂的眼角竟是有点点的湿润悄然涌出。

　　波托夫斯基闻言骤然一惊。他跟随老者多年，还从来没有听到他用这么苍凉凄切的语气说过话；听他的这番话语，似乎竟是已经有了死志一般！波托夫斯基大凛，不由得急切道：“萨姆索诺夫阁下，还有不到10公里，我们就能返回俄罗斯的土地，您可必须要坚持下去！只要能够返回祖国，我们就可以重新建立起比第二集团军多十倍、二十倍的军队，今天所受到的惨败和屈辱，日后我们必定要让德国人百倍地偿还！”

　　萨姆索诺夫轻轻摇了摇头，眼眸中满是无尽的落寞和萧索。他艰难喘息了片刻，而后又涩声道：“第二集团军全军覆没，我作为司令官，对此负有不可推卸的绝对责任。即便是沙皇陛下圣恩怜悯，饶恕我的过错，我也再没有脸面去见那些死难勇士的亲属。一个大集团军覆灭，总要有人为此承担责任的才是。更何况，我的身体也不足以支持我继续走下去，投入到圣母玛利亚的怀抱，是现在我所能做的唯一选择了。”

　　波托夫斯基还要再劝，一只颤抖的苍老手掌却倏然搭在了他的肩膀上。他微微一怔，只听萨姆索诺夫轻声说道：“你回国之后，请告诉沙皇陛下，亚历山大（萨姆索诺夫的名）资质驽钝，辜负了他的信任，只能以死相谢。我在斯摩棱斯克郊外还有一片田园和三套房产，足以保证我的家人衣食无忧，你回国之后，也就安排他们搬到那里去住吧。”

　　话音未落，波托夫斯基肩上微微一沉，竟是萨姆索诺夫自己摇摇晃晃地站了起来。旁边的几名军官见状大惊，连忙七嘴八舌的想要萨姆索诺夫打消这一念头，然而这位失去了所有部队的指挥官却是心意已决，丝毫不为所动。看着司令官那看向自己的期待而又坚决的眼神，波托夫斯基心中剧痛，他在原地伫立半晌，终是深吸口气，将头重重一点。

　　萨姆索诺夫微微一笑，脸上竟是有着说不出的解脱。他整理了一番自己那显得有些凌乱的骑兵上将军服，而后朝着一片松树下更深的黑暗处缓步走去。

　　夜风清寒，凉意渐盛，漫步在漆黑一片的异国丛林里，萨姆索诺夫的心中却是从未有过的空明。巴尔干平原的炮火，高加索山脉的刀戈；西伯利亚的林海，满洲冲锋的战歌……过往的一幕幕情景如同走马灯般的在他眼前闪过，宛若做了一场半个多世纪的大梦。然而究竟是从什么时候开始，自己便从一个勇武正直的骑兵旅长变成了唯功利是图的末流：明明知道自己缺乏指挥集团军的经验，却也还要凭借在日俄战争中表现英勇的资本来争夺第二集团军的司令之位？而又是从什么时候起，自己开始变得对上级如此怯畏，以至于在明知后勤补给和士兵体力上存在巨大问题的情况下，也要唯唯诺诺地执行吉林斯基全速推进的命令？

　　渐渐地，四周只剩下他一个人了。茂密的树林如荫如盖，将所有的光芒都彻底吞没。萨姆索诺夫停下脚步，心中百感交集；他摸出腰间的手枪，而后缓缓抵在了自己的太阳穴口。

　　清脆的枪声中，一只夜鸟被惊得飞上了高空。


第339章 坦能堡大捷

　　一轮彤红的朝阳从东方天际冉冉升起，光芒万道，彩霞喷薄。

　　位于弗洛根瑙的德国前线军营里，第八集团军司令兴登堡上将正躺在一张行军床上呼呼大睡，阳光透过窗户斜洒进来，在他的脸上投下一片亮白色的光晕。随着时间的推移，那片光亮已经移动到了他的双眼处；兴登堡眉头微微一皱，随即缓缓睁开了那双灰蓝色的眼睛。

　　洗漱穿戴，安享早餐。等到日上三竿之时，一身海蓝色旧普鲁士军装的兴登堡才慢悠悠地出现在了指挥所门前。见到集团军司令眼角处那尚未揉去的杂物，鲁登道夫已经是见怪不怪，而旁边的霍夫曼却是脸颊抽搐，眼中满是不悦的神色。为了夺取战役的最终胜利，他和鲁登道夫、格吕特纳等人在这间指挥所里整整熬了一天一夜；而作为第八集团军的最高统帅，兴登堡却像是个没事人一样，在战斗最紧要的关头竟然自顾自地回去睡觉了！想到自己们殚精竭虑的工作竟然就这么白白便宜了眼前的这个老家伙，年轻的霍夫曼心中便有一股气冒了出来。

　　“战斗进行的怎么样了？”兴登堡走到地图跟前，随即开口问道。

　　鲁登道夫瞟了兀自愤愤不平的霍夫曼一眼，道：“经过最后一夜的战斗，我们已经取得了完全的胜利：俄国第二集团军彻底不复存在，东普鲁士格局完全逆转了回来。”当下便把兴登堡入睡后的战役格局和统计数据向他详细道来。

　　原来早在29日白天的战斗中，饥肠辘辘疲惫至极的俄军官兵便已经丧失了全部战斗力；而到了夜晚，整场战斗更是彻底成为了德军单方面屠杀和抓获俘虏的饕餮盛宴。胜利稳操到手，德军唯一担心的便是有多少俄军部队逃出他们的包围圈。而在这一点上，违抗鲁登道夫将令的弗朗索瓦发挥了巨大作用：从27日就开始朝俄第二集团军侧后方狂飙疾进的第一军，已经彻底封锁了俄军所有南逃的退路。无数形容枯槁的俄军官兵就这么一头扎入了德军的封锁线，在丧失了所有希望的情况下被迫缴械投降。等到太阳再度升起的时候，这片70公里长的战场上已经再没有了任何枪声。

　　当被问及战果如何的时候，原本还古井无波、神似施利芬再世的鲁登道夫再也按捺不住内心的喜悦，脸上笑容如菊花绽放，以极其激动兴奋的语气向兴登堡汇报了德军的惊世战果。从26日马肯森所部发动进攻以来，德军几乎把整个俄国第二集团军给尽数全歼。俄军的五个军团中，第十三军只有2000人逃出重围，深陷囹圄的第十五军更是只有一名军官逃回俄境，包括两位兵团司令在内的无数俄军都成为了德军的阶下囚。最先撤退的俄军两翼——即第一军和第六军的情况稍好，但其幸存者加起来也不到一个半师；而另一个第二十三军，则只剩下了一个旅左右。德军共击毙俄军7万余人，俘虏更高达13万之众；当用大铁桶熬着稀粥的德军炊事车出现在战俘营前的时候，最少都有三天没吃东西的俄军官兵们险些爆发了德军所无法抑制的暴动。由于根本没有想到会有这么多的俘虏，德军士兵们不得不暂时将自己的钢盔借给他们当做碗用。而在这一仗结束后的十天时间，德军用了80列火车才把他们尽数押往后方。

　　在战利品上，德军更是掳掠了难以计数的海量物资。由于俄军士兵早就被饥饿和疲惫给折磨得丧失了斗志，一心逃命，将碍事的辎重军火到处乱扔，这让打扫战场的德军部队收获极丰。俄第二集团军共有约600门大炮，被德军缴获的便有450余门之多，其中甚至有不少都是在俄国军中被奉为瑰宝的122毫米和152毫米重型榴弹炮。俄国人掘地三尺搜刮来的这些重武器，原本是想在东线对德战场上起到一锤定音的作用，现在却无端便宜了第八集团军，成为德军反用于打击他们的神兵利刃。至于掳掠的马匹还在统计当中，不过以德军士兵都是将其一群群地驱赶到匆忙搭建起的马厩当中。

　　相比之下，高唱凯歌的德军损失却极为低微：他们在为其四天的战斗里只有1.3万人的伤亡，期间被俄国人俘虏的袍泽又被重新解救了回来。俄国人劳师远途的筋疲力尽，使得这场原本在纸面上是势均力敌的战斗变成了一边倒的碾压；德军几乎不费吹灰之力，就一举歼灭了总兵力比它们还要多出一个军团的俄国大集团军。俄国在几天前还气势汹汹的钳形攻势，此刻的其中一翼已经被彻底打断；现在德国第八集团军得以从腹背受敌的危局中摆脱出来，一心一意地对付莱宁坎普这一个敌人了。

　　毫无疑问，这场空前的胜利应当归功于鲁登道夫。是他一手制定并指挥实施了这一令人叹为观止的战争艺术：德军利用内线作战的空间距离和铁路运输的优势，将大量主力快速转进到预定战场；与此同时，再用部分力量作为牵制、拉长敌军的两翼战线，最后集结全部精锐，于俄军最薄弱的侧翼予以致命一击。面对腹背受敌、且兵力只有敌军一半的极端不利情况，鲁登道夫能敏锐抓住这一闪即逝的战机，并瞬间翻盘、反败为胜；其战略眼光之出类拔萃，组织计划之有序严密，战术手腕之凌厉锋锐，绝对堪称军神般的顶尖存在！

　　除了鲁登道夫之外，这场逆境翻盘的伟大胜利还要归功于其他的德军将领：得归功于作战处副处长霍夫曼中校，是他提前一步让在贡比楠一役中受挫的德军后撤转进，并率先提出了先打俄第二集团军的设想，从而为鲁登道夫的计划制定奠定了坚实的理论根基和实施条件。得归功于兴登堡，是他的沉着坚定感染了鲁登道夫，使其能够在危若累卵的形势下克服了性格上的缺陷，并让后者的才华得到了淋漓尽致的发挥。得归功于格吕特纳，这位后勤部长兢兢业业的工作，使德军无论是长途转进还是雷霆进击，都能保证物资充足、井然有序，从来没有出现过像俄军一样的混乱场景。鲁登道夫的彻底胜利还要归功于第一军军长弗朗索瓦，正是他的两次临战抗命，帮助鲁登道夫顺利完成了对俄军侧翼的突破，并实现了对整个俄第二集团军的全面合围。

　　除了德军自身的原因之外，他们的胜利还要归功于敌人。得归功于法国人，是他们的层层催促，让萨姆索诺夫的军队在持续的高强度行军中耗尽了体力；得归功于俄国无能的后勤，是他们补给保障的惊人混乱，让这一整支集团军从进入德境的第一天起就处于忍饥挨饿的境地，极大加速了俄军战斗力的崩溃。得归功于莱宁坎普，是他“唯恐把德国人吓跑”的裹足不前，让德军没有了后顾之忧，并使其从容集结起近乎全部的兵力，猛攻另一支俄军部队。

　　最后，也是最重要的一点，德军的胜利要归功于此前他们计划中所从来没有想到过的一个因素——俄国的无线电讯。严重缺乏密码、密码员和通讯电线的俄军，要么是用初级密码对电文进行简单的加密，要么干脆就直接明码发报，而这些电文在训练有素的德军密码员面前，几乎毫无任何秘密可言。鲁登道夫此后也就靠截获的电讯了。他手下的情报人员白天按时收集电讯，进行破译或是直接翻译，每夜11时送抵他的桌前。倘偶有迟误，鲁登道夫就会坐卧不安，并亲自前往通信兵的房间来查明原因。霍夫曼后来也承认，真正使这场战役胜利的是截获的电讯。“我们有一个盟友，”他说，“那就是敌人。我们知道敌人的全部计划。”

　　当鲁登道夫将战场形势详细讲述完毕之后，已是临近中午时分。正午的阳光璀璨耀目，将指挥所映照得一片亮堂。兴登堡背负双手，高大宽厚的身躯如同山岳般巍然屹立；他扫视全场，而后用他那雄浑厚重的声音徐徐开口道：“诸位，我们赢得了一场必将永载史册的伟大胜利。我提议，将这场会战命名为坦能堡战役，以告慰500年前在这片战场上死难的条顿骑士团士兵。”

　　霍夫曼闻言抬起头来，眼中满是惊讶的神色。1410年，这片土地上也曾爆发过一场大战，由四万名条顿骑士团士兵对阵五万名波兰、立陶宛和俄罗斯联军。然而最终的结果却与今天迥然两异，条顿骑士团被打得全军覆没，五百年来一直是德国人所不愿提及的伤痛。若能以坦能堡来命名这场战役，则无疑能为先祖一血惨败于俄国人之手的耻辱。霍夫曼本来亦有此想法，没想到竟先被兴登堡给提前说出！看着眼前的集团军司令，霍夫曼的眼中第一次有郑重之情流露了出来。


第340章 全线撤退

　　正当鲁登道夫手握天时人和、于东普鲁士挽狂澜于既倒的时候，西线的七个德国集团军也如同脱缰的烈马，在广袤的法兰西平原上驰骋出了自己的最强音。

　　自从边境战役结束之后，德军右翼和中路的集团军便像是死神手中的幽寒镰刃，从比利时到法国轰然扫荡。德军一路上摧枯拉朽，风卷残云；所到之处，面前皆无一合之敌。除了洛林战线还没有被突破之外，法军的所有战场全部如同冰川雪崩，以近乎不可挽回的态势向后方滚滚冲卷。

　　在右翼，由克鲁克、比洛和豪森所率领的三个集团军冲破英法联军在比利时边境的抵抗后，便轰然杀开了一条120公里宽的崩天裂口，朝着法国腹地浩浩荡荡奔腾席卷，兵锋直指200公里外的法国首都巴黎。在边境沙勒罗瓦战役中被击败的法国第五集团军，此刻正在新任司令官的率领下向后大步撤退：他们先是撤到桑布尔河以南，然后再撤到数十公里外的吉兹；士兵们灰头土面，失魂落魄，与三周之前的意气风发形成了最鲜明悬殊的区别。而至于英国远征军，拥有优秀撤退传统的他们则更是脚底抹油溜之大吉：短短三天的时间，他们就向后狂奔了超过80公里，从蒙斯运河一直逃到位于瓦兹河上的努瓦豪。惊魂未定的英军统帅弗伦奇向伦敦一日三催，以万分急迫的语气要求本土尽快增派援军来法作战；然而实施志愿兵制的英国陆军根本没有足够多的后备役人员，仓促之间又到哪里去给弗伦奇提供足以挽回败局的重兵集团？

　　而在中路，德军的进攻同样极富威胁。由于右翼所能展开的兵力有限，德军同样将实力雄厚的部队部署在了“旋转门轴”的中心地区：由符腾堡公爵所指挥的第四集团军和由清英所统率的第五集团军部署在卢森堡一带，总兵力接近50万人。在此前的战役中，两支集团军都各自战胜了眼前的法军主力，并分别于22日和23日向前大步挺进。尽管符腾堡公爵的部队并没有像清英一样完吃和自己对垒的法军主力，但他们却在26日攻下了马斯河畔的色当，将这个自1870年来就代表着德意志帝国至尊荣耀的城市再一次占据。当大量身着灰色军装的德国枪骑兵昂首跃马，排着整齐的队列隆隆穿过已经满是德意志帝国三色铁十字旗的色当市中的时候，一切都宛若当日巅峰场景的再现！看着德军官兵耀武扬威的场景，色当城中的法国民众无不哀痛悲沮，哽咽无语；一些经历过43年前那场灾难的前辈老人更是心中大恸，泣涕如雨。照这个情形，法国又将滑落到地狱深渊的最底层；而这一次，他们又将会面临夙敌怎样狠厉的宰割刀俎？

　　面对这一严重崩坏的形势，从开局便一直被德军牵着鼻子走的霞飞终于颁布了一些正确的命令。在德军右翼进军的路上，法军将组建一个新的第六集团军，其兵力将从未被突破的洛林战线调集；这支部队将和总动员令下达后所陆续征召入伍的部队合兵一处，成为一支能够在“日后重新展开攻势”的大军。在组织第六集团军的同时，正在退却中的左翼法军部队应尽力设法保持一道连续的战线，由后卫部队进行“短促而猛烈的反击”，以拖延迟滞德军的前进速度。不过，进攻的思潮仍旧在霞飞脑中根深蒂固，他希望部队能在6月2日重整旗鼓，并投入到全线反攻当中去。

　　从23日开始，法军各团营耳边回响的字眼是“边退边战”。他们必须阻挡德军如同狂潮怒浪一般涌来的磅礴攻击，为组建部队争取时间，并在此期间建立起一道完整而坚强的战线。在撤退中，这些法军都打出了他们应有的水平，并采用了在此前的败绩中所吃一堑长一智所学来的应急技能；虽然他们仍旧不能抵挡德军的奔涌攻势，但却让德军的推进阻力较战争初期有了大幅的提升。

　　除此之外，法军的抵抗意志也在撤退中变得逐渐坚定起来。他们不再是在外国土地上进行盲目的战斗，脚下的土地已经是他们的祖国和家园。他们所经过的一山一河，一草一木；他们所见到的小屋阡陌，田野村落，都是法兰西人民用自己双手所辛勤创造出的沉甸甸的结晶和财富。在激昂依旧的马赛曲旋律中，法军官兵以大无畏的勇气坚持抵抗；他们白天掘壕固守德军的进攻，夜晚向后撤退赶路。一连数日，法军败而不乱，退而不溃，其在后卫战中的勇敢表现让德军部队也不由得为之慨然赞叹。

　　不过单凭这些，却并不能改变法军战线濒临崩溃的极度不利的局面。

　　随着法军第五集团军从桑布尔河向南撤退，通往法国首都巴黎的门户骤然洞开：在这片两百公里长的纵深上，没有一支强而有力的法军部队！目前，巴黎前方只有由四个步兵师和一个骑兵师所组成的8万英国远征军；他们刚刚从蒙斯一路狂奔到努瓦豪，根本不是人数和火力都占绝对优势的德军的对手。而在巴黎附近，也只有两个刚刚才动员完毕的预备役步兵师；而这些预备役部队因在战前被正规部队多番鄙视，从来就没过得到过足够多的军费来维持必要的训练，目前绝大多数人甚至连步枪都还不能熟练使用！

　　更令法国陆军部长梅西米大发雷霆的是，总司令霞飞竟然丝毫没有保卫巴黎的打算，他将这座法兰西的千年首都完全当成了和其他城市一样，可以随意牺牲的一个地理名称！霞飞派来了一名将军到巴黎，意图获得这两个后备师的指挥权，用以北上支援三个本土师，这三个师是地处英军和海峡之间的唯一法军。而此时，克鲁克的32万大军正朝巴黎席卷而来。当梅西米将这一情况报告给普恩加莱的时候，这位法兰西共和国总统也为之暴跳如雷。要知道，巴黎绝不仅仅只是一个地理称谓，更是法兰西人民的精神象征和法国最重要的铁路枢纽：如果巴黎落入德军之手，那么这场战争至少就都打输一半了！

　　然而普恩加莱和梅西米都知道，在当前的这个节骨眼上，政府是绝对不能和总司令闹翻的。虽然他们都认为保卫巴黎实属绝对必要，但1870年欧仁妮皇后胡乱插手麦克马洪元帅进军色当、进而造成全军覆没的惨剧仍旧深深刻印在法国高层的头脑中。走投无路的梅西米当前只有一个选择——去找加利埃尼。

　　作为同样参与了普法战争的宿将，加利埃尼以其在此前数十年间对法国殖民帝国扩张所做出的杰出贡献荣膺最高军衔，并成为了法国军中几乎是最负盛名的将官。不过由于他体弱多病，因此在1911年的总司令竞争中便败给了曾经是他下属的霞飞，自此便一直在巴黎担任闲职。现在是法国从1870年以来最危险的时刻，梅西米便请他出山来接领这幅烂摊子了。

　　对于加利埃尼而言，这场包围巴黎的战斗他已然是责无旁贷。然而，他手中却全然没有能用于实现这一目标的哪怕是一丁点的军队。列日要塞的事实已经证明，单靠纯粹的要塞工事是不可能抵挡得住拥有巨型飞艇和重型攻城炮的德军攻击；要使巴黎不遭到同列日、那慕尔一样的命运，就得控制住周围三十公里外的地方。而要做到这一点，至少需要一个集团军的兵力。加利埃尼明确告诉梅西米，如果能有一支由三个现役军团所组成的集团军归他指挥，那么他便接受巴黎城防司令的任命，并且能保证“绝对守住巴黎”。

　　梅西米闻言心中苦涩，他现在连一个师的兵力都难以从霞飞手中挖来，就更遑论三个现役军团这至少7个师的阵容了。然而加利埃尼的保证却多少让他恢复了一些信心，为了说服霞飞调兵来保卫首都，而又不至于刺激到这位独断威严的总司令，梅西米用了一个晚上给霞飞写了一封私人信件，而后令人火速发往总司令部前线。他坚信他熬夜思索的措辞造句会让霞飞回心转意。

　　正午，霞飞的回复电报发回了巴黎。他在电文中已经同意，法国陆军在这段时间里新组建的预备役兵团和从海外乘船赶来的殖民地部队，陆军部可以酌情将其拿到手中，以供防御首都之用。虽然没有让霞飞从现役军团中抽调部队，但他能退让到这一步，已经让梅西米和普恩加莱为之喜出望外了。梅西米当即以此为根据，扣下了巴黎周边的那两个霞飞原本准备调走的后备师，作为防御巴黎的第一支生力军。时年已经64岁的加利埃尼随即出任巴黎城防卫戍司令。

　　与此同时，一线绝境中的曙光也从法国人昏暗的天空中射了出来。


第341章 东顾的援军

　　5月25日，正当鲁登道夫截获俄军明码通讯、回到指挥所准备大干一场的时候，一个来自统帅部科布伦茨的电话却让他愕然呆愣在了原处。

　　根据电话另一端的统帅部作战处长塔彭上校所传达的命令，小毛奇竟然要给他增援三个完整的军团和一个骑兵师，这让鲁登道夫为之震惊万分。要知道，德军当下所正在实施的施利芬计划，当年就是他一手参与其中进行制定的；对于西线进攻中每一公里所要投入的兵力密度，他甚至能够精确到最后一位小数。所以，塔彭的话让鲁登道夫难以置信。当前，西线除了德皇的卫戍部队之外，每一兵一卒都投入到了需要被迫切加强的右翼，而今正是右翼攻势的高峰时刻，统帅部怎么会把这几乎都能组成一个集团军的兵力抽调来东线的？

　　虽然从个人角度而言，拥有更多的军队无疑是每个指挥官所梦寐以求的事；但出于对战争全局的考虑、和对已逝恩师施利芬的忠诚，鲁登道夫还是明确表示了反对意见。由于德军已经截获了俄国人的全部作战电讯，且消灭俄第二集团军的战斗不日即将打响，鲁登道夫强调这些部队东线并不需要；如果真要调来的话，也参加不了这场即将爆发的战斗。然而塔彭却说，这些部队是可以调来的。

　　这个关系重大的决定，来自于德国最高统帅部的惊慌失措。根据施利芬之前的预期，俄国人需要6周时间才能动员完毕；然而俄国人的动作之快却出乎了德军的意料，他们在动员后2周就发动了攻势，并对东普鲁士构成了巨大的威胁。尽管委派了新的指挥官和参谋长赶赴东线战场，小毛奇心中仍是不能放心。根据之前手中所掌握的情报，俄军用于攻打东普鲁士的军队共有2个集团军25个师，其兵力足足是第八集团军的两倍。而东线战场又与西线有着天差地别：那里地域广袤，道路纵横交错，这些情况都注定了德军不可能像西线的阿尔萨斯守军一样，在狭小的正面战场掘壕固守便能确保无忧。一旦俄国人充分利用他们在骑兵上的巨大优势，实施大范围的机动包抄，困守一隅的德军部队也只能是等死而已！

　　毫无疑问，德国绝对不能将东普鲁士拱手让给俄国人。难民的疾苦，容克产业将丢下来任凭掠夺成性的哥萨克的蹂躏宰割，以及名门贵妇向德皇、皇后恳求拯救她们家族田园和财产的哭诉，都直接影响了小毛奇的最终决定。为了激起反俄情绪，德国政府有意将从东普鲁士西逃的难民分散到各个城市，但结果却是流言蜚起，吓坏了自己。一旦俄军开进柏林，德国在西线的一切胜利都将化为泡影。

　　此时，德军已经在法国境内高歌猛进，边境战役的“大捷”，使得德军统帅部深信西线已经打胜，并且是取得了决定性胜利。在这种情况下，小毛奇自然就有了加强东线的底气和能力。在最后关头，小毛奇还是因鲁登道夫的反对而收了些手，将原定计划中的三个军又一个师的规模缩减到两个军。然而饶是如此，德军的右翼力量却也受到了不小的削减，而这也正是巴黎守军的一线生机。

　　5月24日，加利埃尼就任法国巴黎卫戍部队总司令。这位宿将已经从半个月前军队中的那不切实际的“殊死进攻”战术中脱身出来，并充分认识到了防御战术所能具备的独特威力；他将运用那三个军的部队——尽管现在远远没有到手，御敌于巴黎城外。他研究了日俄战争、巴尔干战争和此前法军在萨尔布尔战役中的空前惨剧，深信宽而深的壕沟，上面护以垒土圆木，两侧密布铁丝网和洞口宽广、洞底竖有尖桩的“狼阱”这样的系列工事，由坚忍不拔、训练有素且装备机枪的军队固守，定将坚不可摧。这就是他在炮兵阵地之间的各个地段准备修筑的工事，现在差的便是梅西米许诺给他的那三个现役兵团的部队了。

　　加利埃尼开始着手将巴黎变作一座大军营。在此之前，由于普恩加莱总统不敢将前线军队大败的消息告诉民众以免引发恐慌，导致巴黎的城防工作进行得极度缓慢：每拆毁一幢有碍于大炮射界的建筑，都必须要区长和工兵总监联合签署一张公文，规定给业主的赔偿金额，这是一种既浪费时间又引起无限麻烦的手续。对于这一情形，加利埃尼使出了和霞飞相仿的铁腕手段：两个后备师纳入城防部队指挥名下之后，他便立即宣布将巴黎政府置于军事长官、也就是他本人的管辖之下，随即颁布了一系列的断然命令。

　　巴黎军区被骤然扩大，市中心周边35公里处都被纳入军队的管控之下。在这些地区，加利埃尼毫不留情地执行修筑工事的任务，对那些持有异议或摇摆不定的人、软弱无能或办事不力的人，他都从来不在这些人身上浪费时间和怜悯，一如他们的总司令霞飞。上任两天里，加利埃尼就解除了两名将官和十名校官的职务，并向全体巴黎市民公布了德军即将逼近、他将于此地战至最后一息的郑重声明。加利埃尼对巴黎人民的热爱程度，一如他对国内政客的切齿痛恨，他坚信法国人民在了解到真相之后，反而会以大无畏的勇气协助军队抵抗入侵。

　　虽然加利埃尼的这些公然践踏自由和法律的行为在和平时期是绝对不允许的，然而在当前这一生死攸关的局面，他的蛮横威严和独断专行却是起到了最有效的作用。他的上将军衔、他在过往数十年里所创造的光辉功绩，都使得他完全镇压住了任何违拗和反抗，其指令也能得到最有效的贯彻施行。郊区的所有居民，哪怕是“最老迈无能的”，都被强迫拿起镐锹进行工事的修筑。他下令在24小时内征集一万把铁铲，傍晚时分便全部送到。他同时还下令采购一万把长猎刀作为工具，军需官提出异议称难以办到，因为采购猎刀是不合法的。加利埃尼用狼一般凌厉的眼神看了军需官五秒钟，军需官立马转身飞奔而去，于是这些猎刀也在指定的期限内交付给了部队。

　　工事修筑，桥梁拆毁。所有通往巴黎的道路都设置了障碍，包括下水道也不例外。面包师傅、屠夫、菜农等身强力壮的人被组织起来，牲口则被赶入巴黎市区，在市民平日里休憩散布的布涅罗森林进行放牧。为了加速调集弹药的储存，加利埃尼征集了一切可资利用的交通工具，包括巴黎城中的出租汽车。

　　随着时间的推移，加利埃尼手中的兵力也开始渐渐变得多了起来。一个来自摩洛哥的步兵旅于27日乘船抵达法国西北部港口，加利埃尼连忙将其死死攥在手中——正是为了这片殖民地的宗主权归属，法德之间爆发了这场将欧洲五大列强全部牵涉进入的惊世战争。第六集团军于28日在巴黎北部的亚眠组建完毕，虽然其部队是由巴黎北部那三个本土师为核心所组成的杂牌军，但其也算有了一支可堪驱驰的机动部队。在法国腹地，两个步兵师、两个后备师和一个骑兵团的部队正在紧张的动员集结，预计能于6月1日抵达巴黎前线。此外，英国又向法国派遣了一个旅的新远征军，这也加强了协约国在法国战场上的可支配力量。

　　……

　　隆维要塞，德国第五集团军指挥部。

　　一所具有浓郁法兰西风格的古典房间里，戎装加身的清英正凝视着一幅被四角钉悬挂起来的作战地图。作为德国统帅部的核心成员，清英在第一时间就得知了小毛奇将两个军团调往东线的决定。然而他却并没有对其进行劝阻：德国自古以来就是由容克占据主导阶层，他们在东普鲁士的利益诉求必须得到满足。

　　而在客观条件上，这两个军也应该被调离法国战场。因为在清英的作用下，德国陆军装备了大量历史上所没有的技术兵器；这些兵器虽然在战斗中发挥了巨大威力，然而它们对后勤造成的压力也是远较历史为巨。在比利时人将境内的桥梁铁轨公路全部毁掉的情况下，即便是以德军的后勤组织能力，也很难再为如此强大的右翼集群提供足够的物资了。

　　不过这些已经无关紧要。凭借着轰炸空艇和装甲兵之利，西线德军在失去了这两个军之后也完全有机会在决战中一举破敌，攻陷巴黎。在战争进行还不满一月的当前，法军仍然缺乏对付这两种兵器的能力。目前清英所要做的，是在边境战役结束后统御他的军队再接再厉；此时的他，已经把目光聚集到了一个叫做凡尔登的法国小城上。


第342章 战前准备

　　凡尔登位于洛林西南方向，毗邻马斯河畔，距离法国首都巴黎约220公里。尽管这座小镇只有1.4万人口，其距离巴黎的距离也相当遥远，但由于它扼守住了法国东部通往巴黎的交通要道、且又处于巴黎盆地的最边缘地带，因此便有了“巴黎之钥”之称。

　　由于凡尔登从法国大革命以来便久经战火，在1870年普法战争中更是成为两军的主要战场，法国遂从1874年开始着手修筑凡尔登附近的堡垒工事，以期能在下场战争中抵御外敌的入侵。经过数十年的加厚砌垒，凡尔登小镇外围已经修筑起了一片迤逦绵延的永备工事地带。相比于比利时列日要塞那令人望而生畏、但却单一缺乏掩护的巨型碉堡，法军在凡尔登的工事则是层层叠叠、纵深广阔，而这一体系在速射武器突飞猛进的现在要比前者更加难以攻陷。

　　在清英前世所处的那个位面，为了在西线战场取得决定性胜利，德军总参谋长法尔肯海因于1916年初提出了“让法国流尽最后一滴血”的作战理念，并于同年二月将位于德军战线突出部的凡尔登作为了德军的核心进攻点。在这场持续整整十个月的惨烈搏杀中，德法两军死伤总数接近100万人，残酷激烈的阵地战消耗使得这场战役成为了名副其实的绞肉机。德军虽然在损失上以43.3万比法军的54.3万占了一些便宜，但却远远没有达到法尔肯海因所预想中的1比2的交换比；随着这场战役的落幕，德军在西线的进攻能力已然从顶峰跌落，战场主动权逐渐掌握在了协约国的手中。

　　对于清英而言，当前这座小镇也同样成为了他所必须要攻破的地段。这倒不是因为他的历史情节在作祟，而完全是由于当前战场形势所需的原因。只要翻开作战地图，便可发现凡尔登正好处于整条法军战线的中轴地带：它西接埃纳河的法国第四、五集团军，东衔阿尔萨斯的法国第一、二集团军，其战略位置不言而喻：如果德军能从此地形成突破，那么进可长驱直入包抄法军后路，退可威胁法军侧翼、并以此为支点挑起整个西线战局。

　　历史上，德国第五集团军也曾于1914年8月末进军到凡尔登城下，不过却未能挟胜利之势一举攻占这一区域。其最主要的原因，便是德军在阿登山林中仅仅打了一场正面击退的战役，未能有效歼灭法军的有生力量。法国第三集团军在兵力上原本就比德第五集团军还要略胜一筹，当他们以近乎全身而退的姿态收缩到凡尔登附近的堡垒工事之后，登时就形成了德军所无法逾越的天堑屏障。

　　然而在当下，情况却发生了翻天覆地的变化。由于清英在边境战役中生死豪赌的成功，使得法国第三集团军被歼灭了近三分之二的部队；吕夫于23日命令部队仓惶撤退的时候，这个原本有25万人的集团军就只剩下了8万出头的残兵败将。尽管法军仍旧拥有工事之固，但他们对这一地段的防御力却无疑将较历史同期得到极大的下降，而这正是清英有望夺取这一要害关键的信心所在！

　　不过即便如此，要想突破面前法国人的防线占领凡尔登，对于德军而言也绝非易事。吃一堑长一智的法军从兵败撤退的那一天起，就开始在自己所处的战线上挖掘工事，强化着当前他们所唯一赖以重托的城防要塞，其掘壕水平较德军已然渐渐追赶。而防御战所拥有的巨大威力，却是任何一位称职的一战指挥官都绝对不容轻视的；若非如此，一战的西线战场也不可能僵持达四年之久而几乎没有任何变化。以当前的技术，冲破坚固筑垒的堑壕防线只有两个办法，一是发起锐不可当的步兵冲锋用人命去堆，另一个则是施行毁天灭地的重炮轰击。在之前的战斗中，将“殊死进攻”奉为无上圣经的法军向来尊崇前者鄙视后者，由是造成了极其惨痛的巨大伤亡；而作为穿越者的清英显然不可能重蹈其覆辙，用无与伦比的炮兵火力摧毁一切防御，便成了他攻克凡尔登的不二选择。

　　……

　　5月24日，清英下达了攻取凡尔登的指令，第五集团军随即在西克特的调度组织下休整聚集，开往马斯河东岸的凡尔登前线。

　　为了获得理想的打击效果，清英向位于科布伦茨的德国统帅部发出了多封电报，催促后勤方面火速给他的部队送来十万发炮弹。之前的阿登山麓一役，已经让第五集团军的弹药损耗颇巨，以当前的储备量很再难对法军的工事实施彻底的毁灭性的打击。除此之外，他还要求原本准备支援右翼集群的重型列车炮部队大部转移到凡尔登前线，并配以足够的弹药用于支援。

　　面对清英近乎是狮子大开口的要求，德国统帅部竟极为爽快地给予了满足。由于清英在边境战役中近乎全歼一个法国集团军的胜利，使得小毛奇对他的统兵成绩都大感惊异；加之他作为威廉皇储的这一特殊身份，也使得小毛奇于公于私都无法拒绝他的这一诉求，他当即便签署了调运炮弹的谕令指示。

　　而在列车炮部队上，小毛奇也如清英所愿，下令将他所要求的大量重型列车炮全部调到隆维前线听候他的调遣。这倒不是小毛奇完全为了卖清英和德皇颜面的缘故，其主要原因完全是由于战场情况所致。

　　由于比利时人对本国铁路线的全盘破坏，使得这些严重依赖铁路机动的大家伙们在右翼集群中一直处于无事可做的状态，空有惊天裂地之力却无从施展；尽管德国铁道兵正在全力抢通比利时境内的铁路网，然而这也仍旧需要相当长的一段时间。在对比利时列日和那慕尔要塞的两场攻坚战中，这些在开战前被陆军所寄予厚望的重型列车炮们，全部因为机动性底下而在后方趴窝；起决定性因素的完全是空中的巨型轰炸飞艇，以及奥匈斯柯达军工的305毫米自走攻城炮。随着边境战役的胜利和德军在右翼集群的快速突进，这些大家伙们更是越来越追不上前线步兵的速度，沦为了只能看不能用的摆设。

　　有鉴于此，小毛奇早就想将这股力量从右翼部队中抽调而去，而给清英的第五集团军则几乎是一个能完美发挥其威力最好的选择。隆维毗邻法国和卢森堡的边境，而后者在边境战役尚未打响之前便已经投降；德军完全可以利用其未被破坏的发达铁路网，将这些列车大炮快速转移到指定地点。除此之外，凡尔登距离距离隆维的直线距离只有不到50公里，正是德军列车炮发挥其威力的绝佳所在。相比之下，已经和豪森合并一处、并深入法境饮马埃纳河的符腾堡公爵第四集团军，和由非霍亨索伦嫡系所统率的左翼两个集团军，在使用这些列车炮的必要性上便逊了一筹。尚未真正实现一统的德意志第二帝国，也同样是存在嫡庶之分；将这些列车炮交予清英指挥，这正好能让小毛奇卖他一个顺水人情。

　　从25日夜间开始，大量列车重炮便在蒸汽车头的长嘶汽笛中，经由卢森堡国内的铁路抵达隆维前线。各军下属的技术大队已经铺设了战地铁轨，并引领着这些国之重器抵达指定的炮兵阵地。作为广泛应用此种武器、在世界军事史上都享有盛名的军队，德军中的列车炮数量众多且威力强劲；一门门重型列车炮通过隆维火车站中转后开往前线，其宽厚巍峨的钢铁身躯、和如巨人手臂一般斜指天穹的粗壮炮身，让每一个德军士兵看到之后都热血澎湃，激动不已。

　　在这些铿锵开往隆维的火炮当中，口径为283毫米的“布吕诺”型火炮占据了绝大多数。该型火炮是从德意志级战列舰主炮的基础上演变而来，其在威力和造价上实现了相当优秀的平衡，因而被德军作为制式武器而成批量生产。在清英的要求下，共有8门该型大炮抵达了前线。除此之外，3门350毫米重型列车炮也被运到了凡尔登附近：作为脱胎于凯撒级战列舰主炮的强力武器，该炮能将470kg重的炮弹投射到45公里外的地方。

　　最让清英惊喜的是，小毛奇竟然还给自己送来了2门大贝尔塔！该型火炮虽然是身管粗短的榴弹炮、射程只有14.5公里，但其口径却达到了骇人听闻的420毫米；重达817.2kg的高装填系数炮弹威力开山裂地，无坚不摧。历史上，列日和那慕尔两座要塞便是在这种火炮的轰击下化为齑粉；而在这一位面，凡尔登则成为了它们初试锋芒的主战场。


第343章 炮击凡尔登

　　晨曦初升，光芒绚舞，沉睡的西欧大地迅速从暗夜中苏醒，并展现出了它属于夏日的热烈生机。

　　位于凡尔登东部的德军阵地上，此刻已经呈现出了一幅令人热血沸腾的壮观景象：超过600门大炮沿着一条12公里长弧形战线迤逦排列，构成了一道由火炮所组成的黑色墙壁。大量身着灰色军服的德国炮兵早已完成了所有的战前准备工作，他们静候旁边，随时等候着开火的命令。最引人瞩目的，还是后方由十几门重型列车炮组成的浩荡集群；那些与身下炮架完全不成比例的粗长炮管，如同巨人赫拉克勒斯的手臂一般昂指天穹，散发着无与伦比的威严感和压迫力。而两门口径高达420毫米的大贝尔塔巨炮则更是粗如巨洞，肥大粗壮的制退机筒寒光闪耀，在阳光的照耀下更令人心驰神荡，难以自已！

　　警报锐响，凄厉刺耳，当霞光将整片大地完全映照之后，整个德军进攻阵地上都响起了火炮准备即将开始的警报声音。德军炮手纷纷开始熟练地往自己耳中塞入棉团，做好发射前的保护准备。最夸张的是为两门大贝尔塔巨炮所服务的四百名炮兵：他们不仅用垫料将眼睛、耳朵和嘴严密保护起来，而且还藏身到了距离大炮一百米外的单兵掩体里，准备用电控发射这门威力惊人的超级巨怪。

　　5月28日清晨6时30分整，一发红色信号弹从德军阵地后方冉冉升空，彤光怒爆，在朝阳辉煌的霞光里仍是显得历历清晰！

　　“轰隆隆！”伴随着一声惊天动地的虎啸龙吟，名为“贝莎”的一门420毫米巨型攻城炮对敌军发出了属于这个时代的最强怒吼；粗壮的炮口陡然炸涌开一团十几米方圆的火浪云团，照得后方掩体中的炮手们须眉尽赤。重逾800kg的庞然巨弹如同火龙腾空，雷霆爆射；在腾空至1200米高的天穹中后，随即轰然扑落，朝着法军阵地流星天陨般地怒撞而去！

　　“轰！”雷鸣巨震，天摇地动，万千尘土沙石发疯似的纵横奔扫，冲天飞窜；前所未有的强烈冲击波如同飓风呼啸，蓬然迸炸，一些砌筑不牢的沙袋砖石纷纷腾云驾雾般地高高飞起，被骤然抛飞到数十米外的地方，翻滚不已。火红色的滚滚炽浪挟卷着碎片硝烟层层叠卷，刹那间便升上了超过300米的高空；远远望去，宛若一个上尖下圆的磅礴金字塔，巍然耸立在天地之间。

　　几在同时，德军炮兵阵地上赤光骤然迸爆；其他口径的火炮也纷纷加入到这场盛况空前的大合唱中来，向对面的法军要塞阵地倾斜着这象征毁灭的密集弹雨。德军炮兵观察员被放飞到可长时间连续停留的热气球内，在一片连绵起伏的剧烈爆炸中，为爆炸威力与常规火炮迥然两异的己方重炮指引着落点和方位。

　　赤光闪耀，巨响怒爆；晨曦的光晕中，德军炮兵以平均每小时一万发的速度向法军阵地上疯狂倾泻着致命的炮火。霎时间，法军阵地上沙石土雾蒙蒙翻卷，蓬勃气浪挤压激撞，无数碎片和着液态金属在空中狂飞乱舞；法军士兵只要与之触及，无不鲜血激射，于嘶声惨叫中轰然倒地。法军士兵浑身颤抖地趴伏在掩体内，宛若置身一个永远也无法醒来的地狱梦魇：耳中所及，四周全是天塌地陷般的末日巨响，隆隆狂震绵延不绝，竟比至为恐怖的风暴雷霆还要凶猛十倍有余！

　　“轰！”一发283毫米炮弹宛若彗星流舞，冲天坠落，以雷霆万钧之势骤然猛击在一幢碉堡工事上，赤紫炫目的光芒如同火菊怒放。正面的混凝土掩体登时如同被重锤所砸，尽数龟裂，和着扭曲断碎的弹片一道寸寸迸飞，冲天怒射。过不片刻，又是一发350毫米重弹破风长吟，将一所要塞般的工事建筑轰然炸成了万千碎段；滚滚升腾的硝烟中，几名法军士兵浑身着火，发狂似的从破洞中跑出，然而片刻之后，他们便踉跄倒地，再不动弹了。

　　随着时间的流逝，德军重炮的轰击在观测员的校射下变得越来越精准；法军只觉得那天崩地裂般的超级巨响离自己越来越近，最后在己方掩体上空轰然爆炸开来，地动山摇。穹顶塌陷，甬道堵塞，大大小小的火团如金蛇高窜、跳跃狂舞，继而连成一片，将法军的工事内部变成一片火海。燃烧所产生的滚滚浓烟和着剧毒瓦斯疯狂侵吞着工事内部的空气，将无数法军官兵窒息在封闭的室内。工事中惊呼大叫，人影奔逃，乱作一团。

　　虽然法军在凡尔登附近的防御工事从1874年起就开始兴建，按理说历经近四十年的工程早就应该变得坚不可摧，然而其真实情况却并非法国人想象中的那么美好。进入20世纪以来，逐渐恢复元气的法兰西陆军走上了一条迷信“殊死进攻”威力的不归路；在全盘点错科技树之余，也对修筑工事失去了几乎所有兴致。到了1910年，防御一词更是在法国军中成为了禁忌：就连主张在法比边境线上打一场防御战的米歇尔将军，也被直接免去了原本内定给他的总司令之位！

　　由于这一情况，法军从20世纪头几年起逐步减缓、并最终停止了这一让陆军“荣誉扫地”的防守要塞的建设，而这一时期却正值火炮技术突飞猛进。1909年，克虏伯军工更是研制出了大贝尔塔这一巨型攻城炮，而这种巨炮在面对已经落后于时代的要塞工事的时候，其胜负如何已然失去了悬念。

　　炮火轰鸣，如同天河倾泻，海啸奔腾。炮弹剧烈崩爆，摧枯拉朽，猛烈毁灭着这条因后继乏力而已经落后于时代的纵深防线。而其中最具威势的，无疑是两门口径空前的420毫米巨型攻城炮。每一炮轰出，其冲涌而出的炮口炎风和激荡产生的巨大爆炸都宛如雷霆海啸，而铺展百米的火浪云团更是恐怖无比，所及之处登时掀卷起层叠绵延的火海霞霓。在德军的列车炮火力面前，法军的堑壕、土墙、砖石堡垒、混凝土要塞……等所有工事，全部如同泥捏纸糊一般碎炸崩塌。无数德军炮弹如闪电，如雷霆，拖曳着赤红艳丽的迤逦炽尾轰然猛击而下；滚滚炽浪和熊熊烈焰交相辉映，让法军阵地成为了能与烈日交相辉映的耀目光源场。

　　“到处都是熊熊燃烧的火焰，到处都是碎裂的土石钢铁。大量残缺不全的尸体遍地横躺，血肉模糊的肢体内脏随处可见；浓重刺鼻的硝烟在战场上呼卷吹刮，夹杂着人体烧焦后的气味和死尸的恶臭。德国人的炮弹似乎永无止境，剧烈的爆炸从未一刻有过停歇；一个个法军碉堡被摧毁炸飞，一段段堑壕崩落塌陷……突然，一声比海啸狂澜还要猛烈的惊天巨响猛然想起，震得人耳朵有被撕裂的感觉。远远望去，整片战场如同炸开了一般：层层叠叠的火红色气光四面横冲出三百英尺，爆炸范围内的所有物体全部成为了巨型弹坑中的陪葬品——全能的上帝，谁能告诉我德国人这究竟用的是什么武器？”一名在战场后方的美国随军记者，用手中的笔颤抖地记下了当时他所见到的情景。地位超然的他在写完这些之后，当即脚底抹油溜之大吉；德国人的炮火强度已经远远超出了他的想象，而工事全毁的法军已经不可能再有效抵御德军的攻击！

　　日上中天之时，德军那毁天灭地般的炮火终于宣告平息。短短五个多小时的时间里，德第五集团军便向对面的法军阵地倾泻了近六万发炮弹，其火力投射比起以往任何一场战斗都是远远胜于。从空中俯瞰望去，凡尔登外围的法军筑垒阵地已经被炸成了月球表面：大大小小的弹坑密集遍布，燃烧的烈焰已经在连续的炮击中延伸成了一片火海。残存的法军士兵从掩体中颤抖着爬起身来，双目呆滞，宛若一具具失去了灵魂的尸体；饶是忠诚勇武如他们，此刻也忍不住生出了浓浓的绝望之情。为什么他们和德国人的每一场战斗，都会遭受这种地狱梦魇般的摧残轰击？己方的炮兵部队又在哪里？他们所忽略的是，当前法国军中仍旧是装备的海量75毫米加农炮，而这种火炮由于射程原因，在面临敌方105毫米以上的重炮的炮火准备的时候，根本没有任何的反抗机会！

　　机械嘶吼，铿锵刺耳；超过二十辆潘泽尔I型坦克喷吐着淡淡的青烟，朝着法军那已经尽数损毁的筑垒阵地缓缓开来。在它们身后，大量以散兵队列排开的德军步兵紧紧跟随。见到又是这种近乎无解的进攻，法军官兵悲愤地举起了手中的步枪；即便是战死于此，也要守住这片属于自己的山川大地！


第344章 攻占

　　枪声密集，爆炸轰鸣，德军士兵在前方坦克的开路下，交叠推进，层层掩护，以一个相当迅猛的速度通过战场中的无人区。随着战争的持续，德军官兵也在血与火的实战考验中学习并淬炼着他们的战技；时至今日，他们已经完全没有了初上战场时的紧张混乱，而是变得如同自鸣钟一般精密有序。

　　每当法军阵地上飞射来密集的枪弹，德军士兵便快速躲藏到坦克之后或就地卧倒；坦克随即缓缓停下，炮塔旋转，向着法军火力密集的阵地喷吐出橘红色的光焰。机枪组奔突进入合适的战场掩体，娴熟地架设起被拆分开来的马克沁，通过精密的瞄准尺具向露头的法军猛烈开火。在一阵阵撕裂布匹般的凌厉锐响中，沙土飞溅，露头射击的法军官兵不是被打得鲜血飙射，就是赶忙缩回掩体当中，冷汗涔涔，再不敢向外重新开火。本来他们构筑有带枪眼的胸墙，但这些工事早就在之前德军狂雷闪电般的炮击中尽数崩塌了！

　　随着德军士兵的逐渐向前推进，其后方的炮火支援渐转稀疏，然而法军士兵还没来得及喘口气，一连串剧烈的爆炸又再度在战场上响了起来。德军的迫击炮兵已经推进到了距离前线不足五百米的位置，此刻正匍匐在之前火炮砸出的凹陷弹坑中操纵这种威力惊人的武器。在一声声砰然闷响中，无数尾生三翼的炮弹以极大的弧度呼啸着急速砸落，法军阵地上再度炸涌开蓬然鼓舞的赤橙光浪，土崩石炸。腾升而起的滚滚烟尘尚未散去，德军已然冲到了法军阵地之内！

　　相比于发生在提翁维尔城下的那场堑壕防御战，调换了攻防角色的德军却并没有出现此前法国人那步履维艰的局面。此前持续五个小时的毁灭性炮击，已经将法军阵地上的几乎所有工事尽数扫荡一空；汹汹突入的德军如同春洪决堤，喧嚣着向四面奔腾席卷。战机轰鸣呼啸，坦克履带铿卷；野战重炮也开始抬起炮口，向更后方的法军阵地发出声震苍穹的怒吼。工事几乎全毁、且在兵力和火力上居于绝对劣势的法军，已然再无法有效抵抗德军的进攻。

　　截止到当天傍晚时分，法军在凡尔登外围的筑垒阵地便已失守大半；德军工程大队正在紧锣密鼓地铺设铁轨，将283毫米和420毫米的攻城榴弹炮引往更前方的位置展开架设。射程达到45公里的3门350毫米重型列车炮则没有移动，抬高炮口的它们正以每小时一发的速度，在飞机的校射下向驻守凡尔登镇内的法军守军有条不紊地进行着炮轰。每隔20分钟，凡尔登城内都要炸开一朵上百米高的紫红色云团，宛若云蒸霞蔚一般震人心魄；无数砖石瓦砾和着钢铁碎片，在飓风海啸般的澎湃气浪中被吹得四射冲天，狂飞乱舞。经历了白天地狱般炮击的法军士兵，此刻已经陷入了精神崩溃的边缘；每当空气中传来凄厉的尖啸声，他们便会歇斯底里地惊呼狂叫，四处奔逃，似乎每一发350毫米巨弹都是冲着他们自己来的！

　　不止是底层法军士兵，法军司令萨拉伊将军也被德国人那海啸狂澜般的炮击给折磨得快要发疯了。修筑了数十年的凡尔登筑垒防线，在德军的重炮面前竟宛若土鸡瓦狗；才过了不到半天，外围的防线便已然丢失殆尽。此刻的他终于明白，自己的前任吕夫究竟为什么会连吃败仗，乃至丢掉了三分之二的军队；这根本不是总司令部所说的“指挥官怯懦昏聩”和“军队缺乏战斗意志”的缘故，完全是因为德军的火力实在太过狂猛！尽管法国军中也拥有性能优异的105毫米榴弹炮和340毫米重型列车炮，性能比起德军同行毫不逊色，然而由于工业产能和战前风靡全军的进攻思潮，法国军中这些武器的数量都是凤毛麟角。它们在战场所起到的支援作用，根本无法同德军相提并论，更遑论德军还掌握着绝对的制空、在炮兵火控上有着对法军碾压般的巨大优势了！

　　5月28日夜，萨拉伊火速向霞飞发报，请求立即派遣一个军前来增援凡尔登，然而这支部队却是难以到达了。当前，德军右翼集群正在法国平原上狂飙突进；而霞飞正在全力调度部队，将部署在阿尔萨斯的右翼兵力快速投入到针对德军右翼的第四、五集团军当中去。为了抵御这三个德国大集团军的惊天猛击，霞飞甚至一度准备放弃巴黎以空间换时间。虽然他最后打消了这个念头，但加利埃尼大声疾呼的三个现役军团也一个都没给他送去。在这种情况下，霞飞又怎么会将部队投入到距离主战场足足有150公里远的凡尔登中去？

　　晨日初升，彩霞辉耀。次日清晨，德军炮兵又爆发出了天崩地裂般的怒吼，密集狂暴的弹雨轰然猛击在残存的法军工事上，气浪澎湃奔腾，混凝土石冲天飞炸。虽然德军的炮击强度较昨天有所减弱，但空中却出现了四艘法军官兵最不愿意看到的米黄色“巨鲨”；这些家伙昨天因弹药缺乏而未曾上阵，今天便是它们尽情发挥自身威力的时候了。庞然空艇漂浮在1500米的高空，朝下方尽情倾泻着致命的航空炸弹。刹那间，法军阵地上崩爆开如雷贯耳的惊天巨响，无数巨石土砾被狂猛气浪吹得倒贯抛飞；赤芒红光冲天喷涌起上百米高，叠层翻滚，其震撼激烈犹如火山喷薄。航空炸弹与列车巨炮激撞冲起的滔天炽光交相辉映，显得分外妖娆而壮丽。

　　29日上午，大量德军在炮火掩护下攻入凡尔登核心筑垒地段，与留守在此的法军展开全面激战。尽管法军的核心工事修建得要更比外围筑垒坚固，但其数量较大面积的外围阵地却是远远不及；德军列车重炮以飞机为耳目，逐步修正弹道，最后在惊天动地的爆炸声中将这些堡垒型的大型工事给一一敲掉。随着法军工事的接连碎炸崩溃，他们的抵抗也越来越乏力。

　　傍晚时分，在如火如荼的落日霞光中，抵敌不住的法军开始从凡尔登附近缓缓后撤。尽管拼死抵抗的法国人仍旧能够在凡尔登附近拖住德军一到两天的时间，但以法军当前的兵力，已经不允许萨拉伊将军选择这么做。

　　在先前的阿登山麓一役中，法国第三集团军已经是名存实亡，只有八万余人得以全身而退；而面前的德军却没有受到什么大的损失，仍旧保持着四个整编军逾二十万人的强盛阵容。而在这场战斗中，面对德军重炮、战机、坦克密切配合的猛烈进攻，即便是采取防御姿态的法军，其伤亡率竟也是高于敌军（史实凡尔登便是证例），这绝对是萨拉伊所无法接受的局面！如果再在凡尔登与敌军纠缠下去的话，法军必将会在这种对子般的消耗战中耗尽元气，而这绝对是有利于敌而不利于己的；相比于一城一地的得失，军队永远是战争中最重要的筹码！

　　辰星闪烁，明月初升。在清冷苍茫的夜色里，驻守在凡尔登前线的法军正全面撤往马斯河西岸。等到各军都安然撤退到马斯河西岸之后，法国人立即炸毁了河上的几座桥梁，并开始构筑新一轮的防御工事。43年前，同样是在这奔腾流淌的马斯河畔，同样是大量身着蓝军衣红军裤的法国官兵仓惶逃窜，只不过这一次是从下游65公里外的色当转到了南方的凡尔登要塞。河水呜咽，如泣如诉，似是在为这片土地上屡遭败绩的法兰西而悲泣哀恸。

　　由于法军的撤离，使得这场凡尔登战役只持续了不到两天的时间便宣告结束。德法两军各自有四千人和五千余众的伤亡，这个损失还不到历史上那场被称为“绞肉机”战役的百分之一。对于萨拉伊的撤退，霞飞也全然没有任何的惩戒或是责备，在当前所有法军都在撤退的大背景下，这已然是再正常不过的事情了。

　　当天深夜，德军跨过了已是满目疮痍的凡尔登筑垒阵地，进入了这座毗邻马斯河的小城。与镇外的一片狼藉相比，凡尔登镇内却仍保持着基本的面貌，只是镇中的绝大多数法国民众都跟随部队西逃，只留下了十之二三的人未舍弃故土。夜风吹窗，柴扉摇荡，冷落的长街空无一人，显得颇为冷清萧瑟。当清英走入这座小镇的时候，心中仍旧有一丝不真实的感觉：以第一次世界大战转折点所在战场而闻名于世的城市，就这么被自己的重炮轰击给征服了！

　　随后的数日时间里，清英又指挥第五集团军在凡尔登以北的地段发起了渡河强攻，并于31日顺利夺下了几个桥头堡，法军的防线又一次变得摇摇欲坠。历史上战绩乏善可陈的德国第五集团军，此刻却成为了德军在西线战场上的又一柄利刃。


第345章 克鲁克的电报

　　德国第五集团军在凡尔登地区的突破，无疑是在原本就摇摇欲坠的法军战线上又打入了一颗新的楔子。

　　对于法军总司令霞飞而言，中路的危险已然不能忽视。如果放任这支德军部队在马斯河形成突破的话，法军的左右两翼都将有被侧面包围之虞；而无论中路德军选择从哪一方向出击，都将会与他们的正面推进部队一道形成弧形包围圈，对法军构成的巨大威胁。到那时，法军只能再度选择全军撤退，而当前的士气军心已经是无法再承受这种灾难性的局面！

　　在无数次咒骂庸将吕夫和卑鄙的德国皇储之后，霞飞被迫将正准备增援左翼部队的一个半军临时调往中路战场，以抵挡德军在这一地区的突破。有了这支生力军的增援之后，萨拉伊的后撤趋势终于得到了缓解。然而在法军兵力捉襟见肘的当前，中路的增强就意味着左翼的削弱：失去了这一个半军支援的法国第五集团军登时计划大乱，被迫提前撤退，通往巴黎的大门就这样向德军彻底敞开了。

　　法国政府人心惶惶。尽管巴黎城防在加利埃尼的部署下已经日以巩固，但谁也没有信心能够在首都城下挫败德国人那近乎是势不可挡的攻击。作为接替梅西米的新任陆军部长，米勒兰在把第五集团军撤过塞纳河的这一“令人痛心的情况”向总统普恩加莱作了汇报之后，便拒绝承担让政府再在巴黎多逗留一天的责任。在43年前那场令法国人痛心不已的战争中，法国临时政府便因固守巴黎而被德军重重围困；最后不仅只能靠捕捉下水道中的老鼠来充饥，更是让整个法国都处于没有大脑指挥的瘫痪状态。于是经决定，整体政府机构必须作为一个整体迁往波尔多，以求继续保持对法国各部的掌控。

　　5月31日深夜，那个令普恩加莱所称之为“令人痛恨的时刻”终于来到。在阴云密布的一片黑暗中，法国部长们和国会议员们鬼鬼祟祟地登上了开往波尔多的列车，这对他们而言无疑是极大的羞愧和耻辱。翌日清晨，当巴黎市民们一觉醒来的时候，便发现昨天还是人头攒动的政府机构此刻竟已是人去楼空，只剩下几张贴在墙上纷乱飞舞的声明纸页来掩饰他们的怯懦。少顷，广播里响起了政府喉舌面无赧色的声音：“……法兰西当前的任务是坚持到底，和德国人‘决一死战’。英国将继续在海上切断敌人和其他世界的联系，俄国人将‘继续前进，直捣德国人的柏林心脏！’为了让法国的抵抗拥有最大的‘冲劲和力量’，政府在军方的要求下，已经‘暂时’迁移到一个它能与全国始终保持联系的地方。”实际上，俄军在坦能堡战役中大败的消息已经传到了巴黎，“直捣柏林”已是痴人说梦。而为了不让法国军民的抵抗彻底绝望，这个消息被法国政府给直接压下了。

　　在政府的声明发布后不久，巴黎卫戍司令加利埃尼也拟了一份言简意赅、踌躇满志的通告，意在消除关于巴黎已被宣布为不设防城市的谣言，让民众对事态发展有所准备。和政府的夸夸空谈所不同，加利埃尼的声明直接表达了军队将于巴黎共存亡的死战决心。然而饶是如此，巴黎民众对于政府在深夜中的逃遁仍是极为痛心且耿耿于怀。除了对政府极尽所能的挖苦嘲讽之外，大量巴黎市民也出于恐惧而纷纷加入到了这场逃难中去：一时间巴黎火车站人满为患，每一辆开往南部的列车都被法国民众挤得满满当当。

　　此刻，唯一能让法国感到庆幸的，便是巴黎卫戍司令加利埃尼手中，终于拥有了他在上任之前所要求的三个军的兵力。经过一周的全力动员和集结，盘踞在巴黎附近的法军已经膨胀成了一支拥有一个现役师、四个后备师和一个摩洛哥旅的实力不俗的集群——由于第六集团军的划归巴黎军区指挥，使得加利埃尼手中的兵力数量有了近乎翻倍的提升。除此之外，一个精锐的阿尔及利亚轻步兵师也正在赶赴巴黎的火车上，预计不日即将抵达，霞飞已经答应将这支部队交由加利埃尼指挥。一支堪称集团军的部队在巴黎附近成型了。

　　……

　　繁星点点，明月初升，卢森堡首都卢森堡市沐浴在清朗的月光里，显得宁寂而又静谧。微风轻拂，夏虫低语，夜间清新的空气中，满是混合着泥土和碧草的芬芳气息。

　　恢弘肃穆的市政厅大楼内，刚刚度过人生第65个春秋的德国陆军总参谋长赫尔穆特·冯·毛奇，此刻正静静站在一扇窗户旁边，眺望着远方黑蓝色的穹天。晴朗的夜空万里无云，皎洁的月光清辉普照。然而不知怎么的，小毛奇心中却始终有一团挥之不去的阴云，宛若阳光下的灰影，始终亦步亦趋的跟随在他的身边。

　　5月30日，当德军在西线的战役进入高潮之时，德国统帅部也从莱茵河畔的科布伦茨转移到了距离法国边境只有15公里的卢森堡。这个总人口还不到德军西线兵力五分之一的小国在半个月前便已不战而降。小毛奇的统帅部已经进入了对其抱有敌意的国土，而这种敌意纵然不是出自官方的态度，也是当地居民在家园被外人占领后所应该表达出的真实感受。由于地理上接近法国以及思想感情方面的原因，卢森堡市便成为了协约国各种谣言的中心。人们窃窃私语，纷纷传言有五十万俄军——这个数量在短短一天中骤减至八万，已经绕道挪威在苏格兰登陆，并且正横渡英吉利海峡，前来支援法国人和英国人。统帅部忙于综合有关在海峡沿岸某处的登陆迹象。近日确实有一个师的英国远征军在奥斯坦德登陆，这个消息传到卢森堡已经被渲染成为一支极具威慑力量的俄国大军，使德国人的忧惧显得更加有凭有据。

　　小毛奇深感不安。除了可能出现在他面前的俄国人的幽灵外，更令他感到忧虑的是右翼和中路那5个大集团军所发来的战况。这位“忧郁的儒略·恺撒”，不以胜利之师的前进为喜，而以征途上的困难为忧，这是完全符合他性格的。按计划，德军须在动员后的第三十六天到第四十天的时间内战胜法国，而今已经是第三十天了。尽管他的右翼各集团军司令不断报告称法军和英军已经被打得“一蹶不振”，并且对英法两军的撤退用上了“逃窜”、“溃败”等字眼，小毛奇仍旧感到忐忑不安。他注意到一个可疑的情况，那就是没有出现通常所见的溃逃或是无组织撤退的迹象：俘虏为何如此之少？

　　截止到5月30日，德军一共才在边境战役中抓获了不到十万名法军俘虏，其中光清英所在的第五集团军就贡献了五万余人。也就是说，虽然德军右翼集群在比利时和法国境内势如破竹，但他们并没有真正击溃或是消灭法军的有生力量，仅仅是打了一场正面推进的战役。而小毛奇在还没当总参谋长的时候，便经常听到他的老上司施利芬说，“如果战场上的胜利未能取得突贯、或是包围敌军的战果，那么这一胜利也就算不了什么。敌人虽然被打退，但他们仍会在别处出现，重新开始他们此前暂时放弃的抗击。战斗将继续下去……”

　　“笃笃。”一阵敲门声忽然响起，在寂寥凄清的夜色里显得格外清晰。小毛奇缓缓转过身去，却见是自己的副手冯·施泰因中将拿着一封电报，直接推门快步走了进来。小毛奇努力平复了一下心中那杂乱不安的情绪，道：“赫尔曼，都这么晚了，还有什么事情需要我亲自决断的么？”

　　“大将阁下，第一集团军司令克鲁克刚刚发来电报：他们请求统帅部允许他们从翌日起，不再以巴黎作为进攻目标，而是转向东南，配合第二集团军截住法国第五集团军南逃的退路。”施泰因将手中的电文递到小毛奇跟前，轻声道，“这件事情关系重大，我必须要来请示阁下的意见。”

　　听到施泰因的话语，小毛奇目光骤然一凝。他劈手夺过那份电文，而后开始在灯下仔细阅读。夜风吹拂，钟声微鸣；随着时间的流逝，小毛奇脸上神情变幻：期待、恐惧、犹豫、忧虑……最终糅合成了一张表情极其复杂的容颜。

　　根据侦察部队发回的报告，位于最左翼的法国第五集团军的撤退方向已经发生了从正南转向西南的偏移，而这正和德国第一集团军预定的进军路线相重合。为了能够一举吃掉这个法国集团军，克鲁克遂决定从巴黎的东面“袖拂”通过，截住该部法军的退路。一时间房间里落针可闻，只听得见座钟摇摆的滴答声。


第346章 意外来客

　　寂寥的房间里，小毛奇神色复杂地看着手中的电文，久久不言，脑中已经闪过了万千个念头。

　　根据德军当前正在履行的施利芬计划，克鲁克和他的第一集团军理应“袖拂海峡”：即在法国平原最外围拉开一个大包围圈，将整个巴黎都囊括其中并一举攻占。如果攻下了巴黎，法国的抵抗意志便有很大可能会崩溃；而德军便完全能指望在此之后以胜利者的姿态结束对法国的战争，从而鼎定欧陆霸主的地位！

　　然而克鲁克的临门转向、从巴黎以东去堵截法国第五集团军退路的方略，却也是釜底抽薪，能够一举鼎定胜局的明睿选择。要知道，军队永远是战争的第一要素；而法国人之所以敢在战前和德国叫板，就是由于他们能在短时间内动员起一支并不逊色德国多少的军队的缘故。先前清英第五集团军在阿登山麓的那场围歼战，已经让法国的兵力变得捉襟见肘；如果当前再能一举吃掉法国的第五集团军的话，那么兵力上处于绝对劣势的法军，也就几乎不可能再具备同德国继续打下去的能力了！

　　如果是德皇威廉看到这封电报的话，那么他一定会毫不犹豫地否决掉克鲁克的这个提议；皇帝已经迫不及待的想要重现42年前的荣耀，让德国士兵的军靴再一次踏上巴黎香榭丽尔大街的青石板道。然而小毛奇的忧郁，却让他对于战场上的不利变数有一种见微知著的独特敏锐性：在统帅部上下都为德军的节节胜利而兴奋欢呼的时候，唯有他一人注意到了被俘虏的法军如此之少的这个不正常的因素。可以说，克鲁克的这一提议，正是当前小毛奇心中所隐隐渴求的方略。按照德国的军事理论，只有打垮敌人的机动兵力，才能进攻其筑垒的兵营；如果歼灭了法国第五集团军，巴黎也将是煮熟的鸭子唾手可得！

　　不过，克鲁克的这一行动却是毫无疑问的存在风险。当初施利芬之所以要让右翼最末端沿英吉利海峡画一个大弧，就是为了避免德军的侧翼受到攻击；而此番克鲁克却是要从巴黎以东通过，这势必会将他的右翼暴露在法国守军的眼皮底下。思虑良久之后，小毛奇最终还是决定采纳克鲁克的计策。

　　与法国事事都要总司令拍板决定的体制不同，德军的战地司令拥有相当大的自行决策的权力。一位德国将军，他所接受的思想理论教育，图上战术作业和军事演习方面的训练，都是为了使他能对任何特定的军事问题得出正确的解决办法。作为曾经参加过普法战争的老人，现年67岁的克鲁克无疑是德军当中值得信任的宿将，否则他也不可能在将星璀璨的德国陆军里坐上第一集团军司令的宝座。既然他向统帅部提出了这一意见，那么自然也就将因此而带来的风险和变故考虑其中。除此之外，克鲁克的临门转向还有一个好处，那就是能缩短德军在进入法国境内后那拉得越来越长的战线。如果克鲁克按原来的路线进军，那么德军的整条战线势必还会被拉长80到100公里，而这显然不利于集群的大规模冲击。

　　一念至此，小毛奇脸上的忧虑之色渐渐褪去，取而代之的是一丝肯定和决绝的神情。他将这份电文递回施泰因手中，道：“发电报给克鲁克，统帅部已经同意他的转向提议，并令其于明日清晨开始执行。”

　　……

　　月光如水，晚风轻盈。身处在这静谧安详的夜色里，小毛奇本人却没有丝毫的睡意。不知怎么的，他心中的忧虑又开始一层层攀爬上涌，点点累积；最终扼住了他的喉咙，让他感到一阵近乎梦魇般的窒息。

　　自从开战以来，小毛奇就曾经在顾虑重重中度过很多个失眠的夜晚了，然而从没有哪次会像今天一样，心中有着如此沉重而莫名的忧郁。即便是东线传来全歼俄国第二集团军的空前胜利，也丝毫不能打消他心中的顾虑。他凝视着眼前的作战地图，仔细审查着每一个可能会出现纰漏的环节，似乎想要从中找出问题所在；然而很快小毛奇就无奈地发现，凝结了无数参谋智慧结晶的施利芬计划早已是尽善尽美，又岂是他仓促之间所能够发现其中端倪所在的？

　　“笃笃。”正当小毛奇感到忧虑痛苦的时候，房门再度传来了清脆的敲击声。低首沉吟小毛奇微微有些烦躁，声音也提高了八度：“赫尔曼，你怎么又……”然而当他抬起头来看清来人之后，一双棕灰色的眼眸陡然睁得老大；推门而入的不是别人，正是这个帝国的继承者皇储殿下！

　　“殿……殿下？你不是在隆维前线的指挥部里的么，怎么会突然跑到这卢森堡市来？”小毛奇大为惊愕，满脸都是难以置信的神色。清英微微一笑，道：“毛奇阁下，我是来为我的士兵索求粮食补给的。从5月14日开始，第五集团军已经连续奋战了半个多月，向前推进近100公里的我军所部，已经有了供不应求的征兆。隆维虽是前线，可距离这卢森堡也不过只有二十多公里，来回车程不到一个小时；所以，我就亲自来跑一趟了。”

　　小毛奇闻言看了看地图，发现情况果然如同清英所说，卢森堡市距离隆维实在有够近的；清英在战事平息的夜间来到卢森堡，的确没有任何渎职的嫌疑。他有些狐疑地看着眼前的青年，道：“皇储殿下，这件小事似乎不用您亲自跑一趟吧？即便是第五集团军最前线的马斯河桥头堡，距离帝国本土也不过七十公里，运送粮秣和草料的部队足以能将物资及时送达。”

　　说到这里，小毛奇脸上流露出了一丝无奈的神色，道：“殿下，您要想在这一战中捞取足够多的功绩，这我可以理解；但我需要提醒您的是，您可不能为了达到这一目的而将其他方面置之不理。先前我将列车炮部队和十万发炮弹调给您，已经是给予足够多的额外关照了。相比之下，右翼克鲁克集团军的行军路程足足是殿下您那支第五集团军的四倍以上，且途径之处的道路桥梁全都被比利时人和法国人给尽数破坏；可他们现在仍旧是在向巴黎全速前进，且并没有向统帅部有任何的求援。”

　　清英翻了翻白眼道：“毛奇阁下，你看我像是那种只管疯狂猎取勋章而不顾战局的人么？如果真是这样，我又何必在阿登山麓一役中甘冒大险，以寻求对法军主力的合围歼灭？这次我之所以会赶来卢森堡，是因为我感觉到我们当前正在快速突进的背后，已经露出了一些可能会带来严重后果的端倪。”

　　“虽然情况不能百分之百地断定，但通过这么多天的战局来看，我们完全有理由相信法国人并非是在溃逃，而是在进行着有计划的撤退。这从我们所抓获的俘虏数量上看便足见一斑。除了第五集团军在阿尔维抓了近六万俘虏之外，其他地方的俘虏又在哪里？第三、四集团军捕获了两万，其他地方加在一起也不过一两万。他们必定会在某一处再度出现，阻碍我军的前进道路。”清英说道。

　　小毛奇满脸惊讶地看着清英，似乎是第一次认识他一般。过了半晌，他方才轻声叹了口气道：“殿下，你能有如此考虑，真是我德意志帝国的幸运。这几天来，我也一直在为此事而忧虑；然而陛下却对此毫不在意，深信法国人已经被彻底击败！不过，这一情况有望在数天之后得到转变：我已经批准了克鲁克关于转向东南的建议，他们即将堵截在法国第五集团军逃亡的道路上，配合比洛将其一举歼灭。”小毛奇顿了顿，而后用仿佛是想要说服自己的话语开口道：“虽然这么做会把侧翼暴露在巴黎守军的面前，但我选择相信克鲁克的判断。”

　　果然来了！清英瞳孔微微一缩。历史上，法军原本是打算推到更南边的塞纳河来建立阵地；他们之所以会在马恩河发动反攻，正是因为克鲁克将他的侧翼暴露在了巴黎守军的面前，让加利埃尼抓住了这一千载难逢的战机。在他的大声疾呼下，霞飞随即命令法军停止撤退，并于次日发起全面反攻，由弗伦奇爵士所指挥的英国远征军也全力参与其中。

　　而此时的德军已经成为了强弩之末。尽管德国的后勤组织要远比俄国来的高效，但由于德军右翼集群兵力太多且深入太远，他们的情况已经和在坦能堡战役中被全歼的俄国第二集团军差不多了。粮食短缺、人困马乏的克鲁克所部，根本没有想到法国人竟不声不响的在巴黎集结了七八个师猛攻他们的侧翼，更没有想到法军在经过连续十几天的败退后，竟能在霞飞的一声令下调头进行殊死反攻。经过十天的马恩河战役后，疲惫至极的德军被击退，施里芬计划自此彻底失败。


第347章 历史的偏移

　　“毛奇阁下，对于第一集团军将侧翼暴露在巴黎守军面前的这一行为，您真的有十足的把握能保证其无虞么？”清英凝视着小毛奇那双血丝隐隐的疲惫眼眸，用极为罕见的郑重语气开口问道。

　　小毛奇张了张口，似乎想要为自己说一些乐观振奋的话语；然而话到了嘴边，心中那缕始终挥之不去的强烈忧虑，却让他的舌头如同打了结一般。沉默半晌，小毛奇终是徐徐道：“我没有把握。不过，这却是当前我们所能做的唯一选择了。如果不冒险对法军形成合围，那么西线的战事就将永无完结。”

　　“可是毛奇阁下，您心中也明白，法国人并非是像军队中其他人所想的那样在仓惶溃退！”清英声音骤然提升了八度，在空旷的房间里宛若钟贝激鸣一般清晰，“从开战到今天，我军在整个西线战场上所抓获的法军俘虏总量，都还没有兴登堡将军在坦能堡这一场战役中所虏获的俄国俘虏多，这能说是我们已经取得决定性胜利么？经过边境战役之后的前线将军们从来都只着眼于眼前的战局，他们只知道自己的军队推进了多少公里、距离巴黎还有多远的距离，从来没有谁能像毛奇阁下你一样有过任何居安思危的考虑。克鲁克将军敢如此临门转向，也势必是在‘仓惶逃窜的法国人已经没有任何威胁’的考虑下所提出，而这与阁下你的初始判断可是截然不同的！”

　　小毛奇怔怔看着面前的青年，眼中难掩不可置信的惊愕之色。他原本以为，眼前这位独领一军的皇储由于年龄和身份的原因，应该是最为狂热贪功的主；然而谁又能想到，他居然能在边境战役的大胜之后，仍旧保持极为清醒的头脑！

　　“一天之前，我的前方阵地上多出现了一个半军的法国部队，而通往巴黎的列车也是源源不绝，这也明显是军队调动时的情形。由此可见，法国人的抵抗力量远没有被消灭，我们取得的是成功而远非是彻底的胜利。”

　　清英凝视着小毛奇的眼眸，继续将自己的内心所想全部和盘托出：“除此之外，我对当前右翼集群的士兵战斗力情况也颇为忧虑。从5月13日起，右翼的三个集团军就一直处于快速的行军状态，其中又以最外围的克鲁克集团军的行军路程最为遥远。在连续行军十七天后的当前，其士兵的体力和后勤给养方面都会处于一个令人担忧的状态，这在以往的演习中都早已得到了充分的体现。在那场刚刚结束的坦能堡战役中，兴登堡将军之所以能取得如此辉煌的胜利，其中很重要的原因，正是因为俄国第二集团军的快速推进已经脱离了后勤补给线所能企及的范围、以及在连续不断的行军当中累垮了他们的士兵。”

　　“那么殿下您打算怎么办，让克鲁克集团军继续按原定计划对巴黎展开攻击？”小毛奇眉头微微皱起，道，“可这一计划并不能有效歼灭法军的有生力量，对于当前的战局同样是难有裨益。将希望寄托在法国人会在巴黎陷落后投降，这本身就是一种将国运完全交付给别人的不智选择；如果法国人选择继续抗争，巴黎也就和隆维、贡比楠、勒卡托等地一样，变成了一个普通城市的代名词，对于我们没有任何意义可言。”

　　清英微微一笑，道：“毛奇阁下，克鲁克将军选择转向东南，其核心目的是包围并歼灭法军的主力。既然如此，我们为什么要用已成疲惫之师的第一集团军，冒着侧翼被巴黎守军攻击的危险来执行这一任务呢？”

　　小毛奇灰棕色的眼眸里精光绽放，瞳孔骤然收缩，脱口道：“殿下你的意思是，放弃施利芬计划中的右翼包抄策略，改为从中路进行突破合围？”

　　“毛奇阁下果然是英明睿智，瞬间就洞悉了其中的精奥！”清英微微一笑，随即走到墙上那张悬挂着的巨幅战区地图跟前对小毛奇说道，“阿登山麓一役，法国第三集团军损失了三分之二的兵力；虽然他们又得到了一个半军的支援，但和之前的阵容相比仍是差了整整一半。而在一天之前，我军又攻克了凡尔登筑垒阵地，并在马斯河西岸建立起了数个桥头堡，可以说通往法国腹地的大门已经向我军全然敞开。如果我们能够集中力量从这里突破，再来一次施利芬式的侧翼席卷，那么无论是向西包围马恩河，还是向东截断阿尔萨斯面前的敌军归路，都是能对法国人实施合围包抄的有效手段。”

　　小毛奇紧紧盯着墙上的那幅作战地图，眼中的光芒渐渐亮了起来，喃喃道：“不错。相比处于右翼外圈的第一、二集团军，第三、四、五集团军的行军路途远没有外围那么遥远，战斗力保持得最为完整，比起外圈部队更有力量进行突破。而只要其余几个集团军能对面前之敌保证压力，这支从中路突破的大军也不用担心侧翼被袭击的威胁，这个策略的实施风险，要比让克鲁克从巴黎东部通过的巨大风险小太多了！”小毛奇颠来倒去地喃喃念了几遍，似是在筹谋规划中自言自语；然而他的双手却紧握成拳，眼中的光芒也是前所未有的炽烈！

　　看着身旁已明其理的小毛奇，清英心中不由得悄然松了一口气，同时也为小毛奇及时的悬崖勒马感到了由衷的欣喜。与后世许多军迷的态度不同，对于小毛奇此人，清英却从未对他有过任何的轻视之意。

　　诚然，这位靠着祖上名望和与德皇的亲密关系才出任总参谋长的陆军大将有着诸多缺点：他性格过于忧郁、意志也谈不上坚定，这两点缺陷在他数十年的军旅生涯中始终伴其左右，以至于他在制定作战计划的时候总是患得患失，对自己缺乏必要的自信。然而，作为毛奇元帅的亲侄，近水楼台先得月的小毛奇也受到了最完善的军事教育，并在三十年的总参谋部工作生涯中得到了极为深厚的砥炼磨砺。在专业素养上，他却是完全能够胜任总参谋长的这一职位。

　　除此之外，小毛奇那独特的性格，也让他较历史上继任他的法尔肯海因更适合执掌德国陆军。进入20世纪的第二个十年以来，德国的陆地战争机器已经足够强大，极度膨胀的普鲁士军队甚至能同时面对法兰西和俄罗斯这两个陆军强国而不落下风；在这种情况下，德国陆军的制胜之道，已经从带有赌博性质的拼搏进取转变成了保持优势的稳中求胜，而这正好是小毛奇所专擅的领域。由于对自己的命运心怀忧虑，小毛奇从来不会像霞飞一样被自信蒙住双眼；他看事物都是看实质而非假象，这点他和已经被免职的法国第五集团军司令朗勒扎克有着惊人的相似。在当前德军上下一片胜利的狂欢中，除了清英这个穿越者之外，就几乎只有小毛奇一人，能洞悉到当前这一片大好的形势下所蕴含的危机了！

　　实际上，在另一个位面的马恩河战役前夕，小毛奇就已经觉察到了法军即将发起反攻的端倪。他即刻下令右翼的第一、二集团军转入防御，着力防备来自巴黎方向的对己方侧翼的攻击。然而这份能够挽救危局的正确明智的命令，却被即将接替小毛奇担任总参谋长的法尔肯海因认为是“神经错乱”；在他看来，在胜利即将唾手可得之际停止前进，是无论如何也难以想象的决定。“只有一点是清楚的，”法尔肯海因在当天的日记中写到，“那就是我们的总参谋部完全昏了头，毛奇智穷才尽了。”而远在前线的克鲁克也持相同看法，执意抗命前行；等到他反应过来法国人是在玩真的之后，一切都全晚了。

　　繁星闪烁，月上中天。期间小毛奇将施泰因给叫了回来，三人围聚在地图跟前开始详加讨论起来。经过多方权衡之后，小毛奇很快便下达了新的命令。

　　在右翼，小毛奇保留了刚才允许克鲁克转向东南的命令，但却额外添加了一条指令：即第一集团军的先头部队不得越过马恩河南面的小莫兰河，并在右翼严密防守可能来自巴黎守军的攻击。小毛奇之所以会这么做，完全是听从了清英的分析所致。在加利埃尼的不懈努力下，当前的巴黎已经被他变成了一座大兵营：如果克鲁克保持原来的行军路线与之正面相撞的话，那么不仅难以将其攻陷，在进攻过程中，也势必会在法军的工事面前付出极其惨痛的代价。因此，与其在工事密布的巴黎城下和法国人进行高战损比的消耗，倒不如主动把侧翼暴露在巴黎守军面前，引诱他们前来攻击。如此一来，双方的攻防态势便骤然改变，这对于早就疲惫不堪无力进攻的第一集团军而言无疑是再好不过的局面。

　　在中路，由符腾堡公爵指挥的第四集团军与第三集团军脱离，转而同第五集团军会合，从中路全力突破。之后，两支德国集团军兵分两路：清英所部朝东南扑去，会同阿尔萨斯正面的第六、七集团军形成对法国第一、二集团军的包围；符腾堡公爵所部则转向西南，包围右翼前线的法军。

　　一场完全不同于历史的战事开始了。


第348章 伦敦的反应

　　残阳西沉，光华黯敛，浓重如墨的滚滚黑云在天边急速翻涌，朝着伦敦上空快速涌来。朔风呼啸，沙石奔走，一场骤雨已是迫在眉睫。

　　伦敦唐宁街10号官署里，英国首相阿斯奎斯正满脸凝重地站在一张巨幅欧洲地图前，看着中欧大陆上那个一衣带水的强盛国度，心情复杂，久久难言。在他旁边，陆军大臣基钦纳、海军大臣丘吉尔、外交大臣格雷也都是木然站立、眉头紧锁；一股莫名的压抑氛围弥漫在房间里，让与会的每一位大员心中都蒙上了一层灰色的阴影。

　　“刚刚从驻圣彼得堡武官处传回的消息，俄国人在东普鲁士战场上遭到了空前的失败。二十余万俄军在短短4天的时间里几乎全军覆没，只有两个师的残兵得以逃出重围，而他们只对德国人造成了微不足道的损失。目前，德国的东线战局已然彻底转危为安，在接下来的二十天里都不会有什么压力了。”

　　阿斯奎斯轻声开口，打破了房间里那令人压抑的寂静；然而他所说出的这番话语，却是让众人心中的情绪更加沉落了下去。昏黄的灯光下，滴答的钟声里，只听他的声音又一次响起，只不过这次却带上了难以抑制的恨怒之意：“我真的不明白，这群肮脏的屠夫在鞭笞苛刑和屠戮自由人民的时候是那么的不可一世，然而在真正的战争面前，为什么就变得像刚出生的史莱姆一样愚蠢而孱弱？在兵力两倍于敌的巨大优势下，竟然被德国人以毫发无损的姿态给全歼了一半！这就算是换一头猪来指挥，也不可能出现这种匪夷所思的局面吧！”

　　众人闻言，心有戚戚。不管是从哪个角度而言，东线俄军遭遇如此惨败都是完全让人无法理解的局面，然而事情却就这么实实在在的发生了！虽然俄军在加利西亚战场上进展顺利，将奥匈陆军打得节节败退，但这却根本不能解决当前最主要的问题。随着法国军队在对德战争中的接连失败，使得英法两国都把希望寄托于俄国巨人能对柏林发动“殊死进攻”来挽回危局；而目前俄军南翼已折，直捣柏林已彻底成为了海中蜃景。没有了后顾之忧的德国，则继续能将全部的精力都投入到西线战场上去，而这正是英法两国所最不愿意看到的情形！

　　“基钦纳爵士，目前法国战场上的局势怎么样了？”阿斯奎斯将目光投向眼前的陆军大臣，用略显沙哑的语气开口问道。

　　见到阿斯奎斯的目光扫来，面容刚肃、有着两撇大胡子的基钦纳沉声道：“首相先生，法国战场的情况已经濒临崩溃。自从蒙斯战役失败之后，我远征军部队就在德国克鲁克集团军的追赶下，一路向巴黎方向急速败退：目前我军已经从比利时的蒙斯运河一直撤到了距离巴黎只有不到30英里（约48公里）的马尔克河，而德军仍旧在我军后方步步紧逼！法国军队的情况同样如此，在边境战役中损失惨重的他们，此刻根本无力抵挡德军的攻势；用不了几天，巴黎就将因法国机动部队的撤退而成为战场的最前沿。巴黎和塞纳河，将是我们的最后一道防线；如果这里再被德军突破的话，1870年的情况就再不可避免。”

　　“什么？法国人竟然要撤到塞纳河？”阿斯奎斯瞪大了眼睛，满脸都是不可置信的神情。塞纳河从巴黎东南方流入，其整体位置还在巴黎之后三十英里；一旦法军撤到这里，巴黎就彻底成为了楔入德军战线的突出部，而这种三面受敌的态势是极有可能会被德国人给攻破的！

　　基钦纳面色凝重地点了点头，道：“昨天夜间，霞飞已经向约翰（弗伦奇）表露了他的计划，即以埃纳河、马恩河、小莫兰河和大莫兰河这些天让屏障层层抗击德国人的攻击，最终在塞纳河上稳定住当前这近乎崩溃的战局。从现在开始，我十万远征军官兵也将在这些地域着力抵挡德国人的攻击。如果上帝能佑我不列颠，那么我军就能在塞纳河面前建立起一条新的战线。”

　　阿斯奎斯缓缓吐出一口浊气，清瘦斯文的脸上满是难以掩饰的震惊神情。他虽然早就知道当前法国人是在节节败退，但却怎么也没有想到战局竟然恶化到了这片田地：有了英国陆军协助的法兰西，其情况竟然也如1870年一般严峻！阿斯奎斯转头看向旁边的外交大臣格雷，道：“爱德华，目前法国政府和军界的态度如何，他们有没有出现向德国人媾和的这一征兆？”

　　格雷道：“首相先生，法国人的战斗决心完全值得我们放心。他们已经同我们签署了一份旨在共同进退的条约，即任何一方不得单独与同盟国方面讲和。只要战场上不呈现出山穷水尽的态势，他们就将继续充当我不列颠的马前卒，与德国人进行殊死血拼。值得庆幸的是，意大利人目前仍旧保持中立，没有加入到德奥阵营，这使得法国能够通过海运来充分利用非洲殖民地的兵力和资源。”

　　听到格雷的话语，阿斯奎斯脸上的凝重阴郁之意都终于是化开了一些。在大战爆发前，他最担心的便是意大利会履约加入三国同盟阵营：因为一旦意大利倒向德奥，那么协约国在整个地中海的局势都将会因意大利皇家海军的投敌而陷入崩溃！他对格雷报以感激的眼神，道：“爱德华，意大利能够保持当前的中立态度，整个不列颠都要感谢你所做出的杰出贡献。”

　　“不过，首相先生，意大利置身事外态度并不像我们想象中的那么坚决。”尽管格雷很不想在这个关键当口给众人破冷水，但出于对这个国家所肩负的职责考虑，他还是直言道出了自己心中的忧虑，“首相先生，您也知道，意大利之所以没有在第一时间加入到德奥两国的阵营，绝不是因为他们热爱和平，而是出于选择站队的考虑。一旦哪一方流露出不支的迹象，他们是会毫不犹豫地撕下中立的伪装，而后像饿狼一样冲上来撕扯那个濒死之人的血肉的！”

　　格雷缓缓开口，话语中满是凝重之意：“随着德法边境战役和坦能堡战役的结束，意大利的中立态度开始有了令人不安的松动；尤其是在德军兵锋直指巴黎、西线战局岌岌可危的现在，意大利国内要求搭上德国战车的声音更是骤然高涨。我协约国集团的接连失败，已经让意大利人心中那根原本是摇摆不定的天平开始向同盟国一方倾斜，如果我们在近期内还依旧是败讯不断的话，意大利政府的态度将会如何，可就要脱离我们的掌控之中了！”

　　“也就是说，我们在近期内必须取得一场胜利了？”阿斯奎斯道。

　　格雷点头道：“正是。这场胜利不仅是为了稳住意大利人的那颗投入德国怀抱并趁火打劫的躁动内心，也是为了挽回当前因西线战场的接连失败而在军队和民众中产生的负面情绪。我们迫切需要哪怕是一场局部的胜利来挽回民心士气。”

　　见阿斯奎斯再度将目光投来，基钦纳耸了耸肩道：“首相先生，陆军当前已经尽了最大努力来支援法国战事了。当前，本土正规陆军早已是一个不剩的全部被派遣到了法国战场，整个英伦三岛只剩下了两个由警察部队所组成的本土团。”说到这里，基钦纳瞟了一眼自己右侧的那个中年胖子，淡淡道：“不列颠以海权立国，其荣光又怎么能全仰仗陆军来捍卫？纳税人投入军备竞赛的血汗钱，肯定需要用捷报来还本付息；作为这个星球上最强大的海上武装力量，又怎么能够整天呆在港口中钓鱼无所事事？你说是吧，温斯顿阁下？”

　　听到基钦纳这番话中带刺的言语，丘吉尔心中不由得泛起了一丝愠怒之情。

　　1911年，年仅37岁的丘吉尔出任海军大臣之位，而他在上任之初便在军界搞出了一场不小的风波。原定计划中的铁公爵级战列舰被紧急叫停，取而代之的是装备8门381毫米重炮、设计航速达到25节的伊丽莎白女王级高速战列舰被推向船台：虽然这种战舰在性能上较脱胎于乔治五世级而来的铁公爵级有较大幅度的提升，但其造价也是一路高攀，其中最贵的伊丽莎白女王号竟然比铁公爵高出了50%以上！海军主力舰造价那突飞猛进的飙升，直接导致了之后海军预算的骤然爆棚；而在政府岁入只有那么多的情况下，在英国国内一向被视为无足轻重的陆军，自然就又一次成了没娘养的孩子任人宰割了。当前，从来就没有得到过足够军费的陆军辛辛苦苦顶在欧战的第一线挨炸，养得白白胖胖的海军却整天窝在家当缩头乌龟，基钦纳又怎么会给丘吉尔好脸色看？


第349章 赫尔戈兰湾海战揭幕

　　“温斯顿，皇家海军有没有制定什么作战计划？”阿斯奎斯满怀希望的看向房间里最年轻的海军大臣，开口问询道。

　　见众人的目光都不约而同的投向了自己，丘吉尔微微定了定神，道：“首相先生，三天之前，第八潜艇支队司令罗杰·凯斯准将向我提出了一个作战方案：其战术核心是突入德国的赫尔戈兰湾，扫荡盘踞在那里的德国巡逻舰队。目前，这一作战方案已经得到了包括第一海务大臣巴腾堡亲王路易斯元帅在内的皇家海军高层的一致认同。5月2日，也就是明天，这场突袭赫尔戈兰湾的行动就将展开。”

　　阿斯奎斯微微点了点头，示意自己已经明白，旁边的基钦纳却是神色不悦，道：“温斯顿，不列颠在皇家海军上投入了那么多的财富心血，就等着重现第二个特拉法尔加；而现在你却告诉我这支拥有三百年海上霸权的世界海军，其目标仅仅是对付德国人的海上巡逻部队？”

　　听到基钦纳的话语，丘吉尔眼中不由得闪过一丝愠怒之意：这家伙根本对海军作战一窍不通，又有什么资格来指责自己的动作？然而基钦纳的元帅军衔和伯爵爵位，却都不是丘吉尔能给予他脸色的。丘吉尔顿了顿，终是耐住了性子解释道：“尊敬的霍雷肖爵士，当前皇家海军的主要任务，是将德国公海舰队主力封锁在北海当中，而并不是与其进行决战式的交锋。在主力舰的数量对比上，我们对德国人只有不到四分之一的微弱领先；而在局势瞬息万变的海上战斗中，这点兵力优势根本不能转化为胜势。目前双方的战争阵营中，唯一能在一个下午就输掉整场战争的，就是皇家海军的本土大舰队司令杰里科！既然德国人非常配合的将他们的大洋舰队主力束缚在威廉港内，我们自然也庆幸于保持当前的这一微妙平衡的局面。”

　　基钦纳眉头紧皱，刚肃的脸颜上仍旧是一片冷峻的神情。

　　丘吉尔顿了顿，又道：“事实上，即便是此次扫荡德国巡逻舰队的作战，皇家海军也承担了相当大的风险。除了4艘旧式装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰、34艘驱逐舰和8艘潜艇之外，无敌号和新西兰号这2艘战列巡洋舰也将作为压轴兵力参与到这场行动中去；而一旦这两艘战舰不幸损失掉的话，我们在战列巡洋舰数量上对德国人就将再无丝毫优势！而这种灾难性的情况完全有可能发生，毕竟赫尔戈兰这个小岛就在德国海军老巢威廉港的家门口，德国公海舰队的堂皇之阵随时可能冲出港湾，并给予我方舰队以致命一击。”

　　“温斯顿，不列颠的荣光，如今就靠你来捍卫了。”阿斯奎斯见陆军大臣仍旧是一脸的不甘愿，连忙抢先一步打圆场；他凝视着丘吉尔的双眸，正色道，“这场行动只许成功，不许失败，你明白么？”丘吉尔面色肃然，道：“皇家海军不会让您失望。”

　　……

　　清晨，北海之上阳光灿烂耀目，将整片海域映照得波光粼粼，星点辉芒。惊涛轰鸣，浪花拍卷，激撞在一片高达60米的火红色岛礁上，登时炸散开万千白沫，水雾飞扬。

　　赫尔戈兰岛位于北海最南端，毗邻德国各主要港口和河流入海口，面积虽仅3平方公里，但其战略价值却是难以估量。1890年7月，德国政府与时任英国首相的索尔兹伯里侯爵签订了《赫尔戈兰岛条约》，以东非的一片数万平方公里的殖民地为代价，换来了这座此前一直被英国掌控的“北方直布罗陀”。经过二十多年的建设，赫尔戈兰岛已经成为了德国在北海之上的重点要塞，岸炮、港口、兵营、工事一应俱全。大战爆发后，驻扎在这里的德国巡逻舰队每天都要出航巡弋，犁过茫茫北海，为德国大洋舰队充当最忠实勤恳的前哨。

　　此时，在碧蓝色的洋面中，一艘干舷低矮、体态纤长的鱼雷艇便喷吐着淡淡的青烟，以12节的速度进行着一天当中所例行的外海巡航。灰色的舰首舷侧处，“V-187”的舷号赫然在目。简陋搭建的飞桥上，一名年轻的军官正惬意享受着晨间吹拂的海风；那身蓝白相间的海军上尉军服，赫然彰显了他在这条船上所独一无二的身份。

　　作为德意志帝国统一后才兴起的武装力量，帝国海军没有普鲁士陆军那样绵长深厚的历史，因此容克军官团们在这支军种中所留下的烙印，便显然没有德国陆军来得那么浓烈。随着德国海军在最近二十年来的实力突飞猛进，大量平民出身的年轻俊彦投身到了这一象征着帝国未来的军队中去，为德国海军的发展提供了源源不断的新鲜血液。时年27岁的西姆，便是姓氏前不带“冯”字的年轻海军军官的典型代表：从军官学校毕业之后，成绩优异的他在历练数年后便被任命为V-187号鱼雷艇艇长，成为世界第二的德国公海舰队的中坚力量。

　　虽然没能被分配到公海舰队的战列舰上任职，让自幼便对巍峨雄壮的战列舰悠然神往的西姆略感遗憾，但他却并未因此而对未来失去希望。当今的大洋舰队之父、海军元帅阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨，便同样是从鱼雷艇艇长升到了海军国务秘书的至高神座；而他所掌握的力量，又何止是区区一两艘战列舰的阵容？

　　海风呼卷，浪花轻摇。伴随着那轮红日的逐渐升起，V-187号鱼雷艇很快便抵达了此次巡航的尽头。西姆长身站立，凝神眺望，眼见四周水天相接，碧蓝一片，殊无任何异状。他环视一圈，正欲下令返航，战舰侧前方约两千米处却突然冒出一条笔直的白线，直如飞鱼游弋，朝着自己这艘鱼雷艇急速怒射而来！

　　鱼雷！

　　见到这一情形，西姆周身寒毛尽乍；真要被这个东西给撞上的话，自己这艘标准排水量只有580吨的鱼雷艇将不可能有任何幸存的机会！电光火石间，一声撕心裂肺的“左满舵”当即从西姆口中怒吼而出；首次临敌的操舵兵闻言，顿时手忙脚乱地甩动罗盘，操控鱼雷艇进行快速转弯。纤细的鱼雷艇开始加速，并在海面上划过一道夭矫的弧线；由于轻量级鱼雷艇的高操纵性、以及鱼雷的发射位置距离舰艇颇远，最终这枚鱼雷在V-187号右舷四百多米外飞掠而过，距离有效命中相去甚远。然而饶是如此，西蒙仍是惊魂未定，被海风一吹，才发现背上凉飕飕的全是冷汗。他转头怒视，搜寻海面，果见一个猥琐的深黑色潜望镜正在波涛中若隐若现！

　　轰鸣巨响，光焰炽烈；在西姆满是怒意的大声咆哮中，布置在V-187号首尾的3门88毫米L42速射炮迅速调转炮口，雷鸣震吼，向着潜望镜所在之处快速射击。海中登时升起了一根根数米高的水柱。过不数秒，那根潜望镜便消失在了波涛中，再也不见任何踪影。炮弹零星撞落海面，水柱高窜，然而真正取得了多大效果，就连西姆自己都毫不乐观。

　　被英国潜艇这番偷袭之后，西姆果断不能令其从容逃逸；更何况英国潜艇一反常态出现在自己巡逻区的这一情况，本身也值得他继续深究下去。他立即发电报给赫尔戈兰湾内的指挥部，请求派遣更多的军舰前来自己所在的这片海域进行搜寻。现在时间尚属清晨，西姆完全有耐心等待这种水下航速不超过5节的英国偷袭者浮出水面。

　　过不多时，三艘舰影从东南面徐徐驶来，正是与V-187号同属第一雷击舰队的鱼雷艇。四艘舰艇合兵一处，开始向更西面的海域拉网搜寻而去。渐渐地，海面上雾气氤氲而出，可见度较清晨已经下降了许多；并头前行的四艘德国鱼雷艇中，相距最远的两艘舰艇已经看不到彼此的身影。为避免发生意外，西姆和几名鱼雷艇艇长在通过无线电联系之后，决定原路返回。然而当他们调头走了仅仅十几分钟后，一大群驱逐舰突然从茫茫浓雾中刺斜冲出；从外观上辨认看去，竟赫然是英国近年来才服役的“橡子”级和“阿克隆”级新锐驱逐舰！

　　原来，根据英国海军所制定的突袭赫尔戈兰湾的作战方略，他们是故意以潜艇为饵，将德国巡逻舰艇向西引诱；而后事先埋伏于此的英国驱逐舰再旋即高速杀出，给慢吞吞搜寻而来的德国舰艇一个大惊喜。本来一切都计划得天衣无缝，可谁料气候变幻莫测的北海偏偏在这个时候起了雾，一票英国驱逐舰包抄围冲而来的阵型和时机，登时就因雾中难以协调而出现了纰漏。而德国鱼雷艇们已经开足马力，从英国驱逐舰们的合围中冲出，正没命地往赫尔戈兰湾夺路逃去。


第350章 逃跑转进疾如风

　　“咻！”一发炮弹贴着V-187号鱼雷艇的桅杆飞射掠过，骤然撞在左舷数十米外的碧波中，惊涛炸涌，爆炸巨响宛若春雷绽爆。

　　干舷低矮的后甲板上，德国水兵正用舰尾那高低错落的两门88毫米火炮拼命还击着；每过数秒，便会有一发黄橙橙的弹壳从炮闸后方飞抛而出。然而相比英国驱逐舰们弹如雨下的炮击，德国鱼雷艇的这点抵抗根本就可以忽略不计。西姆略一数去，跟在己方身后穷追不舍的英国驱逐舰竟然有16艘之多，而除了这些驱逐舰之外，英国舰队中甚至还有一艘体型更胜一筹的舰艇；仔细分辨看去，当是标准排水量3100吨的“活跃”级轻型巡洋舰无疑！

　　V-187号的舰桥内，头戴耳机的德国通讯员满头大汗，正以前所未有的速度向赫尔戈兰湾和35海里外的威廉港发出警报。在电报中，这名通讯员如实报告了他所见到的英国舰队阵容，即1艘活跃级轻巡洋舰和16艘驱逐舰。然而事实上，这仅仅只是英国人派来撩拨德国赫尔戈兰岛巡逻部队的开胃小菜，包括5艘战列巡洋舰在内的英国大部队还在后方待机而动——出于谨慎考虑，英国大舰队司令杰里科上将充分利用手中职权，在行动即将开始之前令戴维·贝蒂中将率3艘战巡作为压轴支援，这使得此次行动中的英国战巡数量由远来的2艘骤然激增至5艘。目前，贝蒂已经和无敌、新西兰所在的K舰队会合，随时准备杀入赫尔戈兰湾。

　　炮火呼啸，接连飞撞在德国鱼雷艇周围，继而轰鸣叠爆，水浪飞窜。与德国轻型舰艇注重雷击的设计理念不同，英国设计师们更喜欢在他们的护卫舰艇上安装更多的大炮，以便能在和敌方鱼雷艇的常规对抗中占据优势。当前出现在德国巡逻部队面前的这两级英国驱逐舰，便都是根据这一理念而在1910年后下水的新锐舰艇：其标准排水量接近780吨，最高航速27—28节，舰上装备2门102毫米主炮和2门76毫米速射炮，还拥有2具533毫米鱼雷发射管。相比于德国那只有3门88毫米火炮的580吨级鱼雷艇，这些英国驱逐舰的常规炮战能力无疑具有绝对优势。而那艘轻巡洋舰更是装备了10门102毫米主炮，其火力和德国鱼雷艇更是不处于同一个数量级！

　　一时间，几艘德国鱼雷艇宛若在沸水中航行：四周全是不断高窜的林立水柱，爆炸声浪此起彼伏，弹片横飞。见此情形，西姆心都提到了嗓子眼；自己所在的V-187号鱼雷艇全身上下就没有哪怕1吨的装甲，如果一旦被炮火击中，那……

　　念头未已，一声比惊雷还要狂猛的巨响猛然从他双耳中怒贯而入，西蒙的大脑登时陷入了短暂的眩晕当中。船体剧震，一股蓬勃炎浪陡然从他身后轰然席卷，其整个脖颈后背都被这炙热气浪灼烧得猎猎生疼。西姆心中大凛，蓦地转身看去，只见舰桥左侧已经被削去了一大片，两名水兵倒在甲板上挣扎惨嚎。HEAT炮弹中装填的苦味酸炸药已经开始熊熊燃烧，黄绿色的剧毒烟雾正随着鱼雷艇的高速前行而向后丝缕倒掠；自从日本工程师下濑雅允于1891年制成第一款以苦味酸为主要成分的炸药以来，以这种物质为主要配方的炸药，即便是在二十多年后的海上战争中，其爆炸威力较后辈亦是毫不逊色！

　　“快灭火！”伴随着西姆一声焦急的怒吼，几名手持胶皮软管的德国水兵飞跑而至；银白色的水龙滔滔喷射，那恣肆奔窜的高温火焰登时为之一缩。然而还没等他缓过神来，耳畔竟又接连传来两声惊雷爆响；西蒙骇然看去，只见舰尾和舯部已经是火海奔卷，缤纷碎片如暴雨激射，瞬间便有近十人被扫倒在血泊当中！

　　“哧哧！”眼见火舌舔舐，即将蔓延到位于舰体舯部的鱼雷发射管，大惊之下的德国鱼雷兵们连忙将其中一座发射管中的2枚500毫米鱼雷给射了出去。如果这种装填了195公斤Hexanite烈性炸药的鱼雷在甲板上被引爆的话，这艘鱼雷艇也只有是从舯部断折、而后万劫不复这一种下场！惊魂未定的德国损管部队连忙分成三股，在浓重的黄绿色烟雾中，用泵机抽起的海水着力对三处着弹点进行弹压。少顷，一名水兵匆匆冲到舰首，向西姆大声报告损失情况：舰尾的士兵居所和舯部的海图室都被尽数毁灭，现场一片狼藉，万幸的是动力舱没有受到损害，整条鱼雷艇仍旧能够以极限马力全速逃逸。

　　火蛇高窜，水龙覆压。飞桥上的西姆抽空向四周望去，只见附近的友舰同样遭到了英国人的炮火打击。V-182号被炸飞了一座火炮，整个舰尾已经不成形状；G-194号的舷侧被穿了两个大窟窿，滚滚浓烟正从中不断喷涌出；最小的V-1雷击舰更是整个舰桥都完全消失，也不知可怜的艇长究竟是死是活。然而值得庆幸的是，四艘德国鱼雷艇并没有失速的征兆，它们的航速都在以一个肉眼可见的趋势快速提升。目前在V-187号上，除了损管部队和必要的指挥人员外，所有水兵都全部涌入了锅炉舱，帮助司炉工进行着艰苦的铲煤工作。尽管这里狭窄拥挤、热浪逼人、煤粉飞舞，实是整个公海舰队中最为令人难以忍受的环境；然而相比于保住自己的小命，受这点罪已然根本算不得什么了！

　　机械轰鸣，炮火如狂。经过紧张的升炉作业，V-187号鱼雷艇的四台海军型煤油混燃锅炉均已达到了满负荷状态：炽烈的高温高压蒸汽通过钢铸管道，轰然冲击两台AEG—Vulcan型蒸汽轮机的叶片，带动两根螺旋桨飞速旋转。小小的鱼雷艇在18000马力的强沛动力的驱动下，以超过34节的速度在海面上疾驰狂奔；其势如箭鱼飞掠，比之前偷袭它的那枚英国鱼雷竟也是毫不逊色！

　　在清英前世所处的那个位面里，性能优越的小型水管锅炉无疑是一战德国海军最值得称道的几项技术之一。相比于英国同行的产品，德国舰用锅炉的重量更轻，热效率更高，其单位重量下的输出功率远胜于海峡对面的表亲。历史上的德国战舰之所以没有表现出对英国舰艇的速度优势，完全是因为他们那主轴湿润长度过短的坑爹布置、造成螺旋桨效率严重低下所致。而在这一位面，德国舰艇的这一弊病已经在清英的作用下得到了解决；而他们在小型水管锅炉上的技术优势，由此便淋漓尽致地体现了出来。

　　从1898年伏尔铿造船厂建造的“海龙”级起，德国海军的鱼雷艇速度便迈入了32节的俱乐部。而德国海军在此基础上发展而来的崇尚高速雷击的轻型舰艇，便没有任何一艘的航速低于这个数。随着蒸汽轮机的技术不断成熟，德国海军在近五年内建造的鱼雷艇的速度更是达到了34节，全速奔行起来直如风驰电掣。而英国驱逐舰们的航速普遍都在27到28节，即便是最新的“阿卡斯塔”级驱逐舰也不过只有29节。当德国鱼雷艇们开始全速发力后，其速度登时就让追赶中英国驱逐舰们难以企及了。

　　在一片激射飞舞的炮弹中，德国鱼雷艇急速前行；其5到6节的航速优势，足以保证其能以每分钟超过150米的速度，飞速拉开与后方英国驱逐舰们的距离。过不多时，德国鱼雷艇距离英国驱逐舰们的距离便很快拉大到了四千米之遥。在氤氲雾气的掩护下，德国鱼雷艇的位置已经难以被准确测定；大量炮弹呼啸撞落，激起的水柱却距离德国人足有数百米远，根本不能对其造成任何威胁。

　　海风呼啸，浪涛激涌。或许是意识到这个距离上的炮击已经是只能听响的节奏，英国驱逐舰上的炮火变得渐渐稀疏，最终沉寂了下来。逃出生天的西姆一屁股坐在舰首的甲板上，心中突突狂跳，面白如纸的他，周身都已经被冷汗湿透。他是何等的幸运：若非这场突如其来的迷雾，他所在的战舰绝不可能只被命中了几发并不致命的炮弹、并在数倍于己的敌军合围中还能安然逃脱！

　　大难不死的四艘德国鱼雷艇微微减速，开始逐渐向中间汇集靠拢。一阵旗语交流后，都遭受了不轻损失的他们决定返回赫尔戈兰湾的最内层防线，以寻求岛上重型岸炮的支援。而令西姆等德国水兵感到惊讶的是，英国舰队竟丝毫没有放弃的迹象，仍然吊在几艘鱼雷艇后面不依不饶。见到这一情形，西姆脑中灵光霍闪：随着当前雾气的不断加重，己方岛屿上的岸炮有很大可能将会因为难辨敌我而不选择开炮的！

　　正当西姆紧张焦虑的时候，一票舰艇渐渐从东南方的迷雾中显现了出来。


第351章 决战装巡首秀

　　海风鼓卷，浪涛纷摇。弥漫的雾气中，一群灰色的舰影逐渐从东南方海域现出了身影。除了体态纤长瘦弱的鱼雷艇和轻巡洋舰之外，为首2艘竟赫然是体型壮硕的庞大舰艇：德国海军在前无畏时代所特有的高塔型桅楼巍然耸峙，经现代化改装后所装备的蔡司4.5米基线测距仪高悬海面，如同鹰隼的厉电眼眸一般四下转动。而在空中猎猎飞舞的黑秃鹫十字战旗，则更加清晰地彰显了这支舰队的所属阵营。

　　当中一艘主力战舰上，德国海军少将马斯见自家鱼雷艇被英国人揍得火光高窜、浓烟滚滚，双眸中怒火闪耀，手掌紧握成拳。无论从哪个角度而言，英国舰队趁雾杀入赫尔戈兰湾、炮击德国巡逻队的举动，都是他这个基地防御司令所无法容忍的极度挑衅行为。而现在，他已经带着包括2艘海因里希亲王级装甲巡洋舰在内的大部队掩杀而至，誓要让这些敢于虎口拔牙的英国人付出相应的代价！

　　海因里希级装巡于1896年开工，1899年服役，在世纪交接的那段岁月里无疑是世界上最顶尖的舰艇。它装有2座双联装283毫米L42主炮、10门单装150毫米副炮和10门88毫米速射炮，火力较英国同期竣工的“王冠”级渣渣一等巡洋舰呈现出绝对碾压的优势。作为德国第一级以舰队决战为目的而打造的装甲巡洋舰，该级舰拥有250毫米厚的水线装甲，航速同样能达到20节之快；在无畏舰出现之前，标准排水量11600吨的海因里希级一直是除本国后续决战装巡以外的最强大的快速主力舰。

　　在此前服役的十余年里，2艘海因里希级始终作为决战兵器而与公海舰队主力形影不离；然而这场战争的爆发，却给了它们一个独当一面的机会。

　　随着英国海军对德战术改为更加稳妥的远程封锁，德国海军在家门口的可活动范围骤然加大；在这种情况下，作为公海舰队前哨的赫尔戈兰湾巡逻部队的任务便骤然增加。很明显，如果德国只在赫尔戈兰湾部署一支由几艘轻巡洋舰和些许鱼雷艇所组成的巡逻部队的话，那么这支部队将很难保证在未知冲突中对英国舰队的优势。除此之外，威廉港外的杰德河口水位也是一个隐患：由于此处水深的潮汐涨落，使得公海舰队的主力巨舰只能在上下午涨潮时的各6个小时的时间内通过河口进入北海；这意味着一旦河口处于落潮水位，这些战列舰和战巡都只能呆在港口中趴窝，根本无法支援到赫尔戈兰。有鉴于此，公海舰队司令英格诺尔便将2艘海因里希级派到赫尔戈兰湾常驻，一旦遇敌，便可用它们所装备的11英寸大炮进行及时有效的支援。

　　根据马斯少将之前规划的作战条例，自己这两艘决战装巡对友军的支援与否，要根据英国人的场上阵容情况来定，毕竟这两艘老舰和整个英国大舰队的实力完全没有任何的可比性。而根据前方鱼雷艇所发回的报告，英国人只有1艘轻巡和一些驱逐舰这些杂鱼部队，这登时就让马斯下定了出击的决心。在他看来，英国人的这场行动只是一次小打小闹，即便是还有部分英国军舰没有被己方鱼雷艇所探知，其总兵力也不会多出多少。为了保险起见，马斯在接到鱼雷艇上发来的求援电讯后并没有立即出动，而是等待今天并不当值的“约克”号装巡完成生火之后再行出击；再加上随行护卫的2艘轻巡洋舰和12艘鱼雷艇，马斯完全有信心能给这些偷袭赫尔戈兰湾的英国人一个狠狠的教训！

　　煤烟滚滚，喷吐蔽空。在缭绕后弋的浓重黑烟里，两艘装甲巡洋舰很快将速度开到了当前他们所能达到的19节极限，向前方全速驶去；即便是身在司令塔中的马斯少将，仍能感受到自己这艘座舰因三座老式往复蒸汽机的满功率运转所带来的强烈震动。由于自己的装甲巡洋舰速度有限，马斯并没有选择直接从正面进行赶苍蝇式的战斗，而是命令那几艘逃亡中的鱼雷艇改变航向，将尾行其后的英国驱逐舰以大角度引到自己的舷侧面前。经过此前同V-187号等舰艇的交流，马斯已经能够确定闯入赫尔戈兰湾外围的英国舰队的大致方位。

　　过不多时，一群隐隐绰绰的舰影从白色的迷雾中现出了身形：它们的前部艏楼要比德国鱼雷艇更为高大，而那一票细长的三根烟囱更是灼灼显示着他们所属的身份和阵营。英国驱逐舰们正从德国舰队左前方五千米外全速奔突而来，其众多的数量让人不免联想到了席卷肆虐的飞蝗过境。决战装巡的甲板之上，宏伟宽厚的首尾炮塔开始徐徐旋转，粗壮狰狞的11英寸重炮斜斜扬起了自己激昂的炮群；炮手们早已将第一发榴霰弹连同发射药一并装填完毕，在根据观测数据所进行的不断微调中，静静等待着那激动人心时刻的来临。

　　“那是什么，是我们的装甲巡洋舰么？”活跃号轻巡洋舰的飞桥上，英国海军上校布朗特手持望远镜，正略带疑惑地看着自己侧翼那几个突兀出现的舰影。在出发之前，布朗特便被告知一支由4艘装甲巡洋舰所组成的巡洋舰C分舰队将会前来支援自己；但这支航速只和无畏舰持平的装巡编组，却是该和战列巡洋舰一道在外海作为掩护，不会冒险冲入赫尔戈兰湾之内才对。他的疑惑之意没有持续多久，双方那以超过30节的相对速度快速拉近的距离，迅速让布朗特辨认出了对方的身份：高塔式桅楼和首尾两座主炮塔，这两个特征合在一处，答案便只有德国的海因里希装巡了！

　　眼见雾气中舰影憧憧，竟又有为数不少的德国战舰随之杀出，其中两艘还是标准排水量3900吨的德国海军制式轻巡洋舰，布朗特登时双手一软，眼前的望远镜“啪嗒”一声跌在了地面。此时的他才反应过来，自己为了吃掉那几艘带伤的鱼雷艇，已经朝着赫尔戈兰湾所在的方向连续追赶了一个多小时；即便是德国人反应再慢，此刻也该派出舰艇前来迎战了。归根结底，还是要怪他自己歼敌之心太过心切；现在德国人的兵力已经不是他这支舰队所能抵挡的，面对一支拥有6寸甚至11寸重炮的均衡舰队，他手中的这些小杂鱼只有撤退的命！

　　“快撤！”伴随着布朗特的大声疾呼，一面醒目的信号旗升上了活跃号轻巡洋舰的桅杆；紧接着战舰开始向右急速转弯，意图在德国援军的面前逃出生天。而马斯少将也毫不含糊，当即下达了全军开炮的命令；英国人在他的地盘上爽完了之后就想拍拍屁股扬长而去，天底下哪里有这么好的事情？

　　“轰！”一阵风雷咆哮的巨大声浪陡然在甲板上迸炸开来，耳中塞有棉团的德国炮手仍旧是被这突如其来的狂暴雷霆震得有些头脑发晕；海因里希亲王号的首尾各自冲涌出一团十几米长的橘红色光焰，显得波澜壮丽而又令人心惊。重达302kg的炮弹在一瞬间被加速到820m/s的速度，如同赤龙出海般朝着英国舰队雷霆爆射而去！

　　由于海上雾气逐渐弥漫的缘故，使得英德双方互相发现对方时已经相距不足5000米，而在这个距离上，正是德国11英寸大炮展示其威力的绝佳所在。仅仅过了数秒钟，炮弹与空气剧烈摩擦的凄厉尖啸声便骤然在耳；重磅炮弹咆哮怒撞的惊人声势，让初次临阵的英国水兵们无不为之心中剧震。轰鸣震耳，惊涛迸炸喷涌，英国驱逐舰四周掀起了比他们桅杆还高的冲天水柱，海浪奔卷，白沫飞扬。

　　虽然两艘德国装巡的第一轮齐射没有取得直接命中，但榴霰弹大面积杀伤的特点却弥补了这一遗憾。在引信被触发后，炸裂后的炮弹会在一瞬间迸爆出大量缤纷激舞的钢弹，这些小型钢弹连同炮弹炸裂的碎片四下飞扫冲射，而这对于没有任何防护的驱逐舰而言无疑是地狱发出的邀请函。一发11英寸炮弹呼啸撞落在英国射手号驱逐舰二十米开外的海面，火光微微一闪间，大量碎片如同狂风暴雨般冲天激射。只听一连串金属被割裂的刺耳锐响，这艘可怜的驱逐舰便是舰桥翻刃，甲板崩裂；而水线部位的破洞更是密如蜂巢，海水从这些无数拳头大小的裂口汹汹涌入。十余名水兵被弹片骤然穿透身体，惨嚎四起，鲜血激射。

　　面对榴霰弹弹片在水线处造成的各种密密麻麻的破洞，英国损管部队根本不可能进行有效的封堵；驱逐舰上的水泵已经开到最大，可抽出的海水却仍旧远不如涌入的海水多。渐渐地，这艘驱逐舰便如同是一头喝饱了水的大奶牛般慢了下来，干舷也越来越接近海面。尽管英国水兵们还在坚持，但他们的努力注定将是徒劳之举。


第352章 英国人的疏漏

　　煤雾滚滚，硝烟蔽空。在如同战鼓般连绵激奏的炮火轰鸣中，大量炮弹呼啸破空，纵横乱舞，而后轰然撞入海面，激起高低各异的冲天水柱。

　　尽管在雾气的掩映下，两艘德国主力舰上的蔡司测距仪并没有发挥出理想的效果，但得益于11英寸榴霰弹的巨大杀伤半径，这支冒进的英国轻型舰队仍是受到了沉重的打击。当他们完成临敌转向之后，已经有4艘驱逐舰或弹孔密布、或烈焰喷窜，航速陡然下跌到比德国决战装巡还慢的程度。对于这些已经失去了速度的英国驱逐舰，德国舰队没有丝毫的手下留情，一发发150毫米或88毫米炮弹狂风骤雨般撞落在这几艘驱逐舰上，登时炸开无数赤红橘黄的绚烂光团。过不多时，它们便都陷入了一片熊熊奔涌的火海，浓烟弥漫起数百米高，舰体出现了无可挽救的倾斜，其沉没的命运已然不可避免。

　　见此情形，布朗斯上校别无选择，只得忍痛抛弃这些袍泽，让剩下的部队尽快逃离德国人的重炮攻击。损失几艘轻型战舰，这对于家大业大的皇家海军而言完全不是事；他现在的唯一念头，就是将赫尔戈兰湾内出现德国装甲巡洋舰的消息报告给后方的支援舰队，让战列巡洋舰来收拾这两艘万恶的德国装巡。

　　然而，在这一战场情报的传递上，英国舰队却出现了致命的纰漏。

　　根据英国海军部原本制定的偷袭赫尔戈兰湾的作战计划，用于支援英国轻型舰队的兵力只有两支：一支是由4艘装甲巡洋舰组成的C舰队，另一支则是由2艘战列巡洋舰和4艘驱逐舰所组成的K舰队。当杰里科决定派出贝蒂舰队，给此次行动再上一层保险的时候，由蒂里特准将所指挥的轻型舰队已经奔驰在了波涛汹涌的北海上。按理说英国海军部的参谋军官，应该立即将这一重要消息用电报告知业已出发的轻型舰队，然而不知怎么回事，英国参谋却只把这一书面消息扔到了准将那空无一人的办公桌上！

　　如此一来，上至指挥官蒂里特，下至驱逐舰中的司炉兵，整支英国轻型舰队里没有一个人知道自己后方竟又多了3艘超无畏战列巡洋舰和6艘新锐轻巡洋舰的支援部队。收到布朗斯上校的报告之后，蒂里特当即合乎情理的向后方两支分舰队的旗舰“无敌”号和“酒神女祭司”号发电，请求派遣主力前来支援。

　　此时，K舰队早已和贝蒂会合，军衔更高的贝蒂顺理成章地成为了5艘战巡的指挥官。当30海里外的“无敌”号收到这份求救电报后，K舰队司令莫尔少将虽然心中焦虑不安，但他却不能单方面采取行动，因为那艘飘扬着中将司令旗的“狮”号并没有发出任何指令！在他看来，贝蒂既然选择按兵不动，那么必有深意，自己只需安心等待、服从命令即可。然而实际的情况却是，由于蒂里特完全不知道贝蒂的存在，使得没有收到任何报告的贝蒂对赫尔戈兰湾中所发生的战况一无所知；本着“没有消息就是好消息”的心态，贝蒂正颇为悠闲的带着这支足以碾压德国舰队的庞大舰群继续游弋，静静等待着赫尔戈兰湾中捷报的传来。

　　与贝蒂的悠闲从容完全相反，位于另一片海域中的装甲巡洋舰“酒神女祭司”号上，C舰队司令坎贝尔少将在接到求援电报后，却是当即下令舰队生火转向，前去增援遇到了敌方装巡的轻型舰艇部队。作为海军部派出的压轴舰队之一，坎贝尔的任务就是要在轻型舰队遭遇危险时鼎力相助，现在正是他实现自身价值的时候了。而根据前线部队发来的电报，德国人只有2艘装甲巡洋舰，坎贝尔所统率的装巡却有4艘，这也更加坚定了他冲入港湾中的决心。没有一个人想过贝蒂竟然会被蒙在鼓里，也没有谁想到要去询问一下舰队司令。

　　伴随大量优质海军燃煤被铲入锅炉，“酒神女祭司”、“克雷西”、“霍格”、“阿布吉尔”4艘装甲巡洋舰的烟囱登时喷涌出浓重的黑色烟雾，旧式三胀往复式蒸汽机在剧烈震动中发出大量噪音，将整艘军舰的速度逐步推至高峰。对于即将到来的战斗，坎贝尔少将心中踌躇满志。他手中的装巡都同属于1902年竣工的克雷西级：其常备排水量12000吨，最高航速21节，舰上装备2座单装234毫米L47主炮、12门单装152毫米副炮、12门76毫米速射炮和2具450毫米鱼雷发射管，水线拥有152毫米的表面硬化装甲。

　　虽然该级舰在主炮火力上较德国的那种奇葩装巡远远不如，但在2比1的巨大数量优势下，坎贝尔完全没有理由会认怂。更何况在他看来，勇猛好斗的贝蒂肯定早就带着大队人马冲到了赫尔戈兰湾内；他所要面对的仅仅只是一些鱼雷艇一类的杂鱼，最多来两艘轻巡洋舰，而这都显然不可能是这支装巡部队的对手！

　　……

　　由于这种1902年下水的老式装巡远没有战巡来得珍贵，坎贝尔舰队在战斗打响时距离赫尔戈兰湾只有不到20海里；因此过不多时，他们便听到了雾色中隐隐传来的炮击之音。随着时间的推移，坎贝尔忽然感到有些不对劲：根据他在海军中服役这么多年的经验来判断，远方响起的炮击声浪明显气势不足，绝对不是英国战列巡洋舰上的343毫米和305毫米重炮所发出的！

　　难道是贝蒂已经把德国人给解决掉了，现在只剩下古德诺的轻巡洋舰在清扫残敌？仔细想想，这种情况也并非不可能发生：相较于德国那2艘1898年下水的老装巡，贝蒂手中的5艘战列巡洋舰简直就是神一般的存在，它们完全可能在极短的时间内将这两只德国绵羊彻底送入海底。抱着疑惑中略带轻松的情绪，坎贝尔循声渐渐靠近了战场，然而让雾气中的真实情况展现在他眼前的时候，坎贝尔却忍不住倒吸了一口凉气。

　　原本微波粼粼的平静海面上，此刻已是一片激烈混乱的交战景象：拖着浓重煤烟的轻型舰艇如同梭鱼般在战场上往来穿梭，进行着冲锋、转向、撤离等各种战术机动。不时有舰艇被漫天乱飞的炮火击中，绽爆开姹紫嫣红的耀目光晕。一条脱离了战场之外的银白色水线朝克雷西号奔射而来，吓得该舰急忙规避转向。远方，两个灰色的舰影正用它们的大炮对厮杀中的轻型舰艇提供火力支援；那偶尔爆发出的完全有别于场上任何火炮的惊天震吼，足以证实它们所属的身份了！

　　此时，海上的晨雾已经随着太阳的升起而大幅转少，瞭望兵可以清晰看到十公里以内的情形：贝蒂的战列巡洋舰竟然没有出现在赫尔戈兰湾内，那两艘万恶的德国装巡仍然活得好好的，并正在向己方驱逐舰残酷地倾泻着重炮炮火。怒火中烧的坎贝尔当即下令舰队转向，以斜角度往战场中心插入，全力攻击对本方舰队威胁最大的德国装巡。此时坎贝尔仍然不知道贝蒂没有采取任何行动，他相信自己只要缠住德国人一段时间，随后而来的己方战列巡洋舰就足以扫灭一切。

　　“轰！”当空蓦地响起一连串的惊雷震吼，英国装甲巡洋舰上的234毫米大炮纷纷冲涌出刺目闪耀的橘红色光焰；炮弹零星撞落在距离两艘德国装巡数百米外的海面上，波涛冲卷，水柱冲天。在英国驱逐舰上官兵的欢呼声中，坎贝尔的四艘装巡一边快速前行，一边用主炮连连开火，一时间战场气势尽为之所夺。

　　眼见附近海面骤然出现激荡奔涌的腾空水柱，坐镇海因里希号上的马斯少将不由得为之一惊；然而仅仅一分钟后，他便立即从最初的慌张中镇定了下来。通过高倍望远镜辨认看去，赶来战场增援的英国战舰应该是几艘老旧的装甲巡洋舰，而并非是自己避之不及的那些有着标志性三角桅的快速战巡，这从它们主炮所激起的水柱高度上也可以推断。看着远处那几艘向自己快速接近的英国装巡，马斯不由得微微撇了撇嘴；虽然这批英国装巡的快速出现的确是在他的意料之外，但如果凭借这么点实力就想干掉他的决战装巡的话，那他只能说英国人实在是太乃义五了！

　　“传令，轻巡洋舰和鱼雷艇立即脱离与英国轻型舰只的缠斗，回归本队。舰队右转四个罗经点，主炮穿甲弹准备，本舰和约克号分别攻击英国队列中第一和第二艘战舰。”马斯嘴角勾起一丝从容的笑意，嘿然道，“另外，发电报给希佩尔将军，又有4艘英国装巡出现在第13区的赫尔戈兰湾外海，请求战列巡洋舰队立即前来增援！”


第353章 装巡间的交锋

　　海风呼啸，将弥漫在北海之上的晨雾吹得逐渐消散。

　　随着四艘英国装甲巡洋舰的加入，场上的攻防角色再一次发生了偏转：占据绝对吨位和数量优势的英国人纵横突进，朝着德国舰队发起汹汹猛攻。而以两艘海因里希亲王级装巡为首的德国舰队，则在马斯少将的指挥下逐渐收拢，朝着赫尔戈兰湾边打边退。在德国装巡和轻巡洋舰上的150毫米大炮的威胁下，没有得到突进命令的英国驱逐舰们明智地选择了和德国鱼雷艇脱离战斗；他们如同一大群猎犬般护卫在己方装巡身边，随时准备对敌方发动强有力的冲锋。

　　煤烟滚滚，火炮怒吼，海面上不时升腾起一根又一根的粗壮水柱。看着以20节速度快速插来的英国装巡，马斯少将心中一动，瞬间明白了英国指挥官的意图。对方定然是想通过拉近距离的方式，来让他们那数量占据绝对优势的6英寸副炮发挥作用；而由于己方决战装巡的150毫米副炮数量有限，如果投入到装巡之间的战斗中去，那么不仅将在投射上处于近乎1比2.5的绝对下风，同时也无力照看那些奔突而来的英国驱逐舰了！

　　一念至此，马斯少将显然不会让英国人奸计得逞。决战装巡再度转向，与追来的英国装巡形成一个小的夹角，双方距离拉近的趋势顿时为之一滞。巨大的主炮塔在电机的驱动下开始徐徐旋转，首尾两具4.5米基线测距仪早已正对其敌；粗壮的炮口几经调整，最后全部都对准了8000米外的那第一艘英国装甲巡洋舰。

　　“轰隆！”4门283毫米大炮在一瞬间爆发出了响彻苍穹的怒吼，橘红赤丽的炮口光波喷涌冲散，在其下的水面激荡开鱼鳞般连绵不绝的白色纹波。几在同时，后方另一艘约克号的前后主炮也冲涌出气势恢宏的红紫光焰，在一片蔚蓝色的海面上显得格外清晰而壮观。由于单舰主炮数量过少，两艘海因里希级并没有采用德国主力舰所普遍采用的半齐射，而是用齐射来保证火力密度。然而饶是如此，在无畏舰级别的火控引领、和训练有素的精良水兵的操控下，德国决战装巡的主炮仍旧拥有相当不俗的精度！

　　德国舰队的第三轮齐射就取得了命中。一发重达302kg的穿甲弹如同流星飞陨，在凄厉的尖啸声中轰然扑落在克雷西号的右侧船舷上；炮弹毫无悬念地撕开了上部的那层102毫米厚的可怜装甲，在船体内部轰然爆炸。烈性炸药所释放出的浩瀚能量，将四周空气的温度和压力在一瞬间提升到可怖的程度；火红色的澎湃气浪挟卷着大量不规则的扭曲弹片和液态金属冲天飞射，如同飓风火山般恣肆喷薄。十几名英国水兵连哼都来不及哼上一声，便被高温弹片瞬间吞噬，刹那间断肢横飞，鲜血如山洪暴发般喷舞激射。剧烈的爆炸还席卷了邻近的舱室，光焰气浪所及，火焰狂卷，钢甲碎裂，一片狼藉。克雷西号那庞大的舰体陡然巨震，发出令人心悸的撕裂响动；火光浓烟从破洞中滚滚涌出，显得无比狼狈而凄烈。

　　眼见克雷西号遭到重击，另外三艘英国装甲巡洋舰竭力向两艘德国决战装巡开炮，以期能帮助袍泽分担一些压力，然而他们的努力却几乎没有取得任何成效。

　　英国这级1898年开工的克雷西级装巡，原本是为了对抗法国“Dupleix”级装甲巡洋舰而建造；相比当时那批普遍只装备的2门193毫米L40主炮的法国装甲巡洋舰而言，克雷西级所拥有的2门234毫米L47大炮的确是优势巨大。然而随着大口径火炮和火控技术的急速发展，进入无畏舰时代后的主力舰交战距离已经越来越远，以至于数倍于从前；在这一情况下，英国这级毫无主炮密度可言的装甲巡洋舰，登时便在远程炮战中成为了只能听响的摆设。虽然英国炮手们正在以每分钟3发的速度开炮，但区区2门主炮的先天劣势实在太过明显；他们一连进行了十几轮射击，却没有一发炮弹落到德国装巡百米以内！

　　“发电报给贝蒂将军，他的战巡难道还没到吗？”坎贝尔有些烦躁地说道。眼见德国人竟然识破了自己的意图，并开始刻意拉开与己方舰队的间距，坎贝尔心中不由得惊怒交集。虽然己方舰队的主炮数量与德国人相当，但一则口径远远不及，二则分散在4艘战舰之上，其打击效果远远逊色于单舰装备4门283毫米大炮的德舰。照这样打下去，即便是己方装巡数量两倍于对手，其最终的结果也将会对自己极为不利的！

　　“轰！”坎贝尔正自为当前的处境而焦急忧虑，脚下却突然传来一阵山摇天崩般的剧烈震动，继而难以想象的层叠巨响轰鸣怒爆。猝不及防的坎贝尔登时砰地一声，重重跌倒在坚硬的钢铁甲板上，剧烈的碰撞疼得他骨骸欲裂，连泪水都从眼眶中挤了出来。他艰难地转头四顾，只见自己旁边全是一片东倒西跌、头破血流的参谋军官；澎湃火浪从司令塔旁侧轰然席卷，一股混合着硝烟和焦臭的炽烈空气已然扑面而来！

　　“快……咳咳，快报告损失情况……”呛鼻的刺激气息骤然涌入他的鼻息，使得坎贝尔的声音已经因窒息般的痛苦而变得完全扭曲。几名参谋听到响动，忙不迭挣扎着站起身来，用湿毛巾捂住他的鼻口。坎贝尔大口大口喘了一阵，那中毒般的迹象终于得到了些许的消退。然而还不等他缓过劲来，来自对话筒内的报告却让他的心彻底沉入了谷底：一发11英寸炮弹势若闪电飞劈，骤然横扫在右舷那座毗邻司令塔的152毫米炮廓副炮上，猛烈的爆炸不仅将大炮炸飞到了数十米外的海中，更引爆了堆放在旁边的弹药！

　　根据坎贝尔所制定的策略，本方舰队将高速航行到距离德国人5000米以内的位置，以求让英国装巡上所装备的大量6英寸副炮的威力得到发挥；为了在临战之际提升射速，英国炮手便事先将更多的炮弹从弹药库中绞了上来。然而还没等到目标进入射程，德国决战装巡上的283毫米大炮便已经雷霆轰至。虽然这种45.4kg的炮弹威力远不能和超过300kg的283毫米炮弹相比，但胜在数量众多；化学性质活泼的苦味酸一遇到高温和剧烈冲击，其在瞬间的轰然爆燃之势便是一发不可收拾！

　　硝烟滚滚，火海翻腾。“酒神女祭司”上的火焰蓬勃激涌，冲天翻腾起上百米高，远远望去，宛若一支会移动的海上火炬。十几发6英寸炮弹殉爆的威力显然远胜于德国决战装巡上所射来的那发炮弹，苦味酸燃烧后所产生的那熔金化铁的高温和剧毒的黄绿色烟雾在舰上尽情肆虐；饶是英国损管部队倾尽全力，也难以在短时间内将如此大火扑灭。见到这一情形，德国水兵更是士气大振；283毫米大炮风吼雷鸣，以最高射速向英国装巡喷射出致命的钢铁弹丸。

　　“将军，贝蒂将军发来回电，他们正在27海里外的317方位，目前正朝我们全速赶来！”在橡皮软管所冲射出的一条条喷舞的水龙中，一名军官快步跑入指挥塔，将一份已经被水润湿的电报交到坎贝尔手中。坎贝尔看不片刻，一双眼睛蓦然睁得老大，淡蓝色的瞳孔中满是难以置信的震惊之色。他原本以为，贝蒂肯定距离自己不远，不出十分钟就能到达；可从这封电报所反映的位置上看，贝蒂竟然距离赫尔戈兰湾还有27海里，似乎是一直呆在原地动也未动！

　　“怎么会这样？”坎贝尔喃喃念着，脸上浮现出了一丝痛苦之情。目前，就算是贝蒂的战列巡洋舰开满全速，赶到战场最快也需要一个小时；而从当前的交战情况来看，自己的装甲巡洋舰却似根本不是德国那种另类装巡的对手！

　　“轰！”一团橘红色的光焰在远方的德国决战装巡的舷侧升起，火焰登时向四周舔舐蔓延开来。然而坎贝尔还来不及品尝这一点点胜利的喜悦，那艘战舰便用一轮对酒神女祭司号的精准跨射证明了自己的生龙活虎。在生来就是为舰队决战而打造的德国决战装巡面前，用于缉拿那些法国海上小偷的英国装巡显得是那么的无力和脆弱；虽然他们比对手还要晚服役3年，但在正面战斗力上却是像比对手整整落后了一个时代！

　　思虑片刻，坎贝尔还是决定继续战斗下去。如果就这么撤了的话，那德国人就将返回港湾，随后赶来的贝蒂舰队更是会白跑一趟。自知不敌的坎贝尔决定通过缠斗中的机动，将这支德国舰队引向贝蒂的炮口。然而这一本无可厚非的举措，却是为他的生命敲响了丧钟。


第354章 贝蒂的愤怒

　　V-187号鱼雷艇上，西姆正站在高出主甲板一层的前甲板前，向西北方远远眺望。经过全体艇员的不懈努力，鱼雷艇上的火焰已经被扑灭，只留下了几个不堪入目的焦黑破洞，还在证明着之前他们所面临的危险遭遇。由于没有受到大的损伤，这艘鱼雷艇在游弋一圈后并没有返回港湾，而是远远吊在战场外围，观察着场中的动静。

　　光焰喷涌，炮火如虹。波涛浩淼的大海中，不时冲涌起一根根二三十米高的水柱；它们在空中停留片刻后轰然奔泻，堆卷起层层叠叠的水花白沫。在大量轻型战舰的簇拥下，2艘德国决战装巡和4艘英国装巡宛若鬣狗群中的狮虎，正在角斗场上进行着激烈的交锋。耳畔闷雷滚滚，连绵不绝，大炮的怒吼和炮弹的落水爆炸声交相迭起，宛若有人正尽情激奏一面牛皮大鼓。

　　“艇长，你说我们会赢得这场战斗么？”一个声音忽然在西姆旁边响起，带着些许的期待和紧张之意。西姆转过头来，映入眼帘的是一张稚气未脱的年轻脸颜，正是舰首那门88毫米火炮的炮手。他微微一笑，道：“海因里希亲王级上装备有11英寸的大炮，只要不遇到英国的战列舰和战列巡洋舰，那么任何一艘英国舰艇都不是它的对手。看到那艘英国人那艘应该是装甲巡洋舰的家伙了么？它已经被我们揍得燃起了大火，用不了多久，英国人就会在我们的一顿狠揍中灰溜溜地逃走了。”

　　年轻炮手顺着西姆手臂所指的方向看去，果见英国舰队中有一团浓烈的火焰在海上熊熊翻卷，光芒耀目，将附近的海面都映照得一片通红。见此情景，年轻炮手脸上的紧张之色渐渐退去，取而代之的是欣悦的笑意。虽然他操纵的是88毫米速射炮，从没有切身感受过11英寸大炮的威力，但见到英国战舰上腾升而起的烈焰，却仍是产生出了发自内心的兴奋和快意。在提尔皮茨十五年如一日的“殷切教诲”下，德国公海舰队中的全体官兵，早就看海峡对岸那个赖在王座上不肯让贤的老牌殖民帝国大不顺眼，就等着用手中的利剑来给他点厉害；现在见到英国人的战舰被打得狼狈不堪，又岂有不大快人心之理？

　　煤烟滚滚，炮声隆隆。过不多时，德国决战装巡的首尾主炮又冲涌出两团十几米长的赤丽光波，宛若腾空火龙，天际彩虹。见到这一气势恢弘的炮击场景，西姆眼中满是掩饰不住的艳羡之意；这等磅礴壮丽的强盛声威，根本不是自己战舰上那可怜的88毫米速射炮所能相比的，究竟要到什么时候，自己才能够指挥这么一艘主力巨舰呢？

　　正思量间，远方战场上突然绽放开万道红光，赤紫缤纷，宛若一朵血色莲菊在蔚蓝的海面上凌空怒放。西姆心中一凛，连忙抓起脖颈上的望远镜极目望去，只见一个前所未有的巨型火浪云团从英国舰列中腾升而起，刹那间便蹿到了数百米的高空；火海滚滚，硝烟蔽空，无数钢甲碎片四射冲天，而后密如暴雨般撞落在海水当中。过不多时，一阵海啸山崩般的轰鸣巨响席卷冲过；西姆身躯一震，脸上骤然涌出难以遏制的狂喜之色！

　　……

　　涛声轰鸣，煤烟滚滚；无垠的洋面上，五艘宛若洪荒巨兽般的庞然巨舰排成一行纵列，正以25节的高速劈波斩浪，急速远航。凛冽的海风中，一面面彰显身份的红白色圣乔治海军十字战旗，在距离海面超过50米高的三角桅上迎风怒舞，猎猎飘扬。

　　当中一艘最为雄伟的主力战舰上，一名中年男子正昂立指挥塔内，并用略带焦虑的目光眺望着远方平静的海面。他身高大概1.7米出头，这在人高马大的盎格鲁——撒克逊人中无疑显得有些矮小，然而在皇家海军甚至整个不列颠之内，却没有任何人能对他有任何的轻视之意。那张刚过四旬的容颜下，赫然身着皇家海军中无数人梦寐以求而不得的中将军服；即便是被英国臣民传颂了一百多年的军神纳尔逊，也没有在他这个年龄获得如此殊荣！

　　他便是戴维·贝蒂，英国皇家海军年轻一代中最出色的舰队指挥官。出身于海军家庭的贝蒂13岁作为军官候补生加入海军序列，29岁便因英武锋锐和过人的能力而升为海军上校，堪称传奇。1910年，39岁的贝蒂晋升少将，打破了由纳尔逊所保持的非皇族海军军官获得这一军衔的最年轻记录；他那精力充沛而又咄咄逼人的形象，在海军甚至普通民众内都广为流传，以至于大舰队司令杰里科的人望都远不及麾下的这员小将。1913年初，贝蒂晋升海军中将，并受命统领皇家海军的全部战列巡洋舰；除了杰里科之外，他便是英国海军中手握最强力量的将领了。

　　40分钟前，“狮”号战列巡洋舰接到来自“酒神女祭司”号的求救电讯，称C舰队正在赫尔戈兰湾外海与两艘德国海因里希级装巡交火，力有不支，亟需战巡支援。电报中还询问战巡部队为什么还没前来歼灭德国战舰。接到这份电报，贝蒂不由得万分惊讶：突入赫尔戈兰湾内轻型舰队明明没有传回任何消息，怎么C舰队就突然杀了进去、并和德国装巡战上了？

　　骤然收到这一消息的贝蒂，连忙向坐镇“无恐”号轻巡洋舰的蒂里特准将发电报询问；一来二去之后，被蒙在鼓里已经超过一个小时的贝蒂，终于弄清楚了事情的全部原委。一想到因为自家参谋的层层渎职，竟然引发了如此严重的后果，贝蒂心中就不由得怒火万丈，恨不能用自己战列巡洋舰上的343毫米重炮将这些白痴的菊花全部捅爆！

　　在此之前，贝蒂对突入赫尔戈兰湾还是有所顾虑的。毕竟那里是德国人的老窝，岸炮、水雷、潜艇一个不少，如果自己的战列巡洋舰就这么冲上去的话，则很有可能会被这些微小却足够致命的东西给阴到。除此之外，赫尔戈兰湾距离威廉港只有35海里；即便是德国公海舰队中的战列舰，也只需要不到两个小时的时间就能杀到。虽然光他手中的这5艘战巡的兵力就能排进世界前六，但要面对公海舰队的堂堂之阵的话，一样是死都不知道怎么死的！

　　然而面对这种局势，贝蒂已经是没得选择了。港湾中出现德国决战装巡、和己方装巡正力有不逮的消息传来，都使得他无论如何都不可能在唾手可得的猎物、和苦苦支撑的袍泽面前坐视不顾。仅仅思考了数秒钟，贝蒂便下令舰队全速前入赫尔戈兰湾，粉碎那两艘万恶的德国决战装巡。在他的指挥下，5艘战列巡洋舰开到当前无敌和新西兰号所能达到的25节极限航速，朝着蒂里特准将所报告的作战方位风驰电掣般全速赶来。

　　作为皇家海军中极富名望的指挥官，生性勇猛好斗的贝蒂，无疑拥有多谋善断的果决品质；虽然在战斗开始前对突入赫尔戈兰湾心有惴惴，但一旦做出决定之后，便会用他那超乎常人的精力和指挥战术去全力以赴，不会有丝毫的瞻前顾后。由古德诺准将所指挥的6艘新锐轻巡洋舰被派到战列巡洋舰前方，展开一个扇形阵列进行搜索侦查，确保己方主力舰的行进道路上没有水雷和万恶的德国潜望镜冒出来。

　　然而令贝蒂深感不安的是，从半个小时前开始，“酒神女祭司”号就同他失去了联系，自己一连给其拍了五六封电报都没有任何回音。而与“无恐”号的通讯也出现了问题，无法与之取得联系。隐隐之中，贝蒂已经猜到了这究竟意味着什么：不过他心中仍旧抱着一丝侥幸，也许只是坎贝尔的通讯设备被德国人的流弹击中，其战舰本身还是安然无恙的呢？

　　怀表滴答，继而嗡然鸣响，贝蒂低头看去，只见上面的指针已经指到了11时整。此时的海雾已经消散大半，从“狮”号那高耸的桅杆上望去，已经可以看见近20公里外的目标。远方渐渐传来细微的炮火声，这让贝蒂为之心中一惊，期待、兴奋、恐惧……诸多情绪在他心中交叠翻涌，复杂难明。过不多时，一艘艘灰色的舰影开始在东南方的海天交界处出现，贝蒂连忙抓起望远镜，挨个扫望而去。忽然，一艘拥有四个烟囱的大型舰艇出现在他的视野范围内，紧接着又是一艘浓烟滚滚、但外貌形状与之完全相同的舰艇正向后撤离。贝蒂心中一喜，开始搜寻剩下两艘装巡的身影；然而当他把战场都给找了个遍，也没有发现酒神女祭司号和克雷西号的身影！

　　“将军，阿布基尔号发来信号，酒神女祭司号和克雷西号已经于30分钟前先后战沉，霍格号被打成重伤，他们亟需我们的支援！”一名军官匆匆冲入司令塔，向贝蒂大声报告道。

　　贝蒂身躯一震，随即一股难以遏制的震惊恨怒之意骤然爆发了出来。


第355章 战士之心

　　海风呼卷，煤雾遮天。5艘英国战列巡洋舰狂飙突进，朝着十几海里外那两艘肇事的德国决战装巡直冲而去。锋锐的舰艏劈开滚滚碧波，在两侧掀起冲天倒掠的白浪水波；再配上那庞然主炮、巍峨舰桥，更让人为之心潮激荡，热血沸腾。

　　由于英国早期建造的战列巡洋舰同样是使用燃煤锅炉，高速航行时因不完全燃烧所产生的大量黑色烟雾在数十海里外都能看见；正杀得兴起的马斯少将，也很快就注意到了西北方天际所出现的异常。从当前的情况来看，这片突兀升起的烟雾极有可能是更大规模的英国支援舰队所产生的！

　　片刻之后，马斯便当机立断下令撤退。虽然面前的一艘英国装甲巡洋舰已经身负重伤，正在仓惶向后脱离战斗；然而想要将其完全击沉的话，也无疑需要相当长的一段时间。虽然第二艘英国装巡就因为弹药库被打爆而在短时间内就宣告沉没，但这种人品弹向来都是可遇不可求的存在。除此之外，自己这两艘决战装巡从开战到现在已经打了超过两个小时，不仅炮弹损耗颇巨，在此前的战斗中也被英国的234毫米大炮拍中了好几下，早已不是最佳的巅峰状态。在这种情况下，见好就收无疑是他最明智的选择；当前击沉英国2艘装巡的这一近乎完胜的战绩，已经足以能让他被授予荣誉勋章了！

　　尾舵移动，水流偏转，战舰舰首激起纷摇的大片浪花；十分钟后，两艘决战装巡便完成了转向机动，心满意足的开始朝着赫尔戈兰湾返航。然而便在此时，海因里希号的瞭望兵赫然发现西北方极远处天际出现了几个灰色的舰影；当瞭望兵用恐惧颤抖的声音报告出现5艘英国战巡的消息之后，还在津津有味地品味着胜利果实的马斯少将登时从天堂掉到了地狱。如果是1艘战巡的话，他的舰队还可以和英国人过过招，但对方一下子来了5艘，自己则是一点机会也没有了！

　　当前，两艘德国决战装巡只能跑上19节，而英国战巡则是以25节的速度飞速追赶；只用了一刻钟不到的时间，德国决战装巡便被纳入了英国战巡上的343毫米重炮的射程。得知己方已有两艘装巡惨遭屠戮的消息，英国战巡上的全体官兵无不群情激愤，誓要为与舰同沉的坎贝尔少将和上千名死难的袍泽报仇雪恨。一发发重磅炮弹被伺服机械推入炮膛，由丝织物包裹的发射药随即塞进药室；巨大的双联装炮塔开始缓缓转动，炮口俯仰，最终5艘英国战巡上的全部主炮都对准了那两艘万恶的德国战舰。

　　“轰隆隆！”惊天震吼，赤光迸爆，24门343毫米重炮和12门305毫米大炮的轰击声瞬间响彻整个战场。火红色的炮弹瞬息千里，风吼雷鸣，怒啸着一头撞入北海，激起一排数十米高的滚滚水墙。看着这一宛若神罚天刑般的恐怖攻击，马斯少将面如土色；英国人已经用声势浩大的齐射证明了他们所拥有的力量和决心，而一旦他们完成校射的话，等待自己的便只有毁灭这一种结局！

　　“希佩尔将军呢，他的侦查舰队怎么还没有抵达战场？”马斯脑中念头一闪，顿时宛若攥住了救命稻草般大声说道，“发电报给希佩尔将军，我们正在被3艘狮级战巡和2艘无敌级战巡追击，形势万分危急，请求立即支援！”一名副官连忙飞一般地跑出了指挥塔，前往通讯室传达命令去了。

　　英国战巡高速追赶而来，猛烈的炮火如同雷鸣激奏。由于此处已经属于赫尔戈兰湾外海，每多待一分钟都会让宝贵的战列巡洋舰承受巨大的风险，因此贝蒂直接下令343毫米主炮全部装填对炮管磨损更重、但威力更胜一筹的635kg重弹，以求在短时间内将两艘德国装巡一举击沉。为了避免因着弹点互相干扰而出现无法校射的局面，贝蒂又用灯光信号通知了后续的几艘战巡，将火力分配和开火时间都做了详细的规定：狮和玛丽女王每30秒集火一艘，皇家公主、无敌和新西兰每20秒集火另一艘。仅仅几分钟后，英国舰队那原本凌乱的炮火登时变得精准起来；当观测到一轮齐射所激起的水柱，已经将德国装巡夹在其中的时候，贝蒂便知道己方舰队的命中即将到来了！

　　“轰！”惊天震响，一发343毫米穿甲弹以雷霆万钧之势，轰然狂扫在海因里希亲王号舷侧150毫米厚的上装甲上。然而这发本可穿透装甲、并造成重大杀伤的穿甲弹，却因为其灵敏引信的作用，而在接触装甲的瞬间就发生了爆炸。赤光层叠绽爆，弹片飞舞激射，在海因里希亲王号右舷掀起了一阵血腥的死亡旋风，火光熊熊高窜。然而相比之下，这种在装甲外就发生爆炸的穿甲弹，无疑是比进入舰体内部爆炸所造成的伤害要小上太多；数道水龙腾空而起，向着着火处镇压扑落。听到损管部队所发回的报告，马斯少将在庆幸之余，心中也不免有些疑惑：英国炮弹怎么变得这般疲软，连150毫米厚的装甲都不能穿透了？

　　雷霆巨响，水浪喷摇。接下来的二十几分钟内，海因里希亲王号又多次中弹，火海喷薄高窜。然而让马斯忧中带喜的是，这些英国炮弹不是一碰就炸，就是被自己那厚达250毫米的主装甲给弹开，所造成的伤害只是引发大火，以及横扫了装甲盒外面的一片可牺牲的舱室，弹药库和动力舱都完好无损。那种预想中在极短时间内就被打死的情况并没有出现，这让马斯又看到了生还的希望；马斯已经打定主意，如果能够生还下来，他一定会把英国炮弹这种穿甲拙劣的表现上报给德国海军部，从而在今后采取更加积极的行动。

　　“轰！”马斯耳畔又传来一声巨大的爆炸声，两根粗壮的水柱骤然在战舰两舷升起，前甲板已经笼罩在一片浓烟和烈火当中。而令马斯所没有想到的是，这发从玛丽女王上射来的软被帽穿甲弹却没有像上一发一样触之即炸，而是在极限穿透了该舰厚达230毫米的炮座后，引信的撞针才被触发。20.2kg苦味酸所引发的恐怖爆炸，登时将这座炮塔的伺服机构炸得粉身碎骨，炽烈的高温和飞舞的弹片，更是将上面的炮塔变成了人间地狱。炮塔中的德国水兵不是浑身着火，烧成焦炭，就是被飞舞激射的弹片贯穿躯体，血肉飞溅。整个前甲板都被这雷霆一击给扭曲得不成形状，甲板突兀拱起，钢板崩裂卷刃，杂物遍地，一片狼藉。

　　火焰滚滚，烧得炮塔内部一片赤红。军士长科内尔颤抖着从死人堆里爬起来，才发现整个炮塔内部已经变得面目全非，断碎的钢铁零件到处散落，炮塔中更是只剩下了他一个活口。刚才，在烈焰和弹片来袭的瞬间，几名德国水兵被气浪所袭，朝后倒贯撞飞，正好将他严严实实地压在了炮塔角落，因而才躲过一劫。然而饶是如此，他的腰腹仍是被一块弹片给划开了一个大口子，伤口锐痛；鲜血汩汩流出，将白色的军服染得一片通红。科内尔挣扎着站起身来，正欲离开这座火海弥漫的修罗场，然而眼角余光所及，却骇然看到一到火舌舔舐勾卷，正通过打开的防爆门朝着弹药库蔓延而去！

　　科内尔瞳孔骤然收缩。当前唯有放水淹没弹药库，才能够保得这艘战舰安全！他强忍腰腹间传来的剧痛，踉跄着朝着通海阀快步走去。由于剧烈的行动，他腰间溢出的鲜血越来越多，使得大脑中不由得传来了一阵阵眩晕，直欲就此跌倒放弃；然而心中那强烈的责任使命，却驱使着他一直走到了通海阀前。炽浪滚滚，毒烟扑鼻，那只带动溢流阀的轮盘早已被灼烈的火焰烤得通红，即便是在大半米开外，仍是能感受到它令人畏惧的炽热温度。然而科内尔却是没有任何迟疑，他眼中狠意一闪，随即伸出双手，直接握在了那只轮盘之上！

　　“呃啊！”青烟缭绕，皮肉翻卷，科内尔的双手登时传来了十倍于腰间的剧痛，使他忍不住发出了撕心裂肺的凄厉狂吼。然而他溃烂的手掌，却如同铁箍般将轮盘牢牢抓住，并用尽全部力气将其缓缓转动！

　　伴随着科内尔流出的眼泪和鲜血，哗啦的水声倏然从下方响起；数百吨海水汹汹涌入，将整个舰艏弹药库快速淹没。那股火焰也在随后的几秒钟内碰到海水，当即摇晃熄灭。然而科内尔却再也无法抵挡那剧烈的痛楚和眩晕，仰天栽倒在袍泽的尸体旁。

　　“爸爸，我等你回家。”恍惚间，科内尔听见一个稚嫩的童音，大眼扑闪的小女孩正站在一个温婉妇女的旁边。他喉中滞堵，悲喜交集，想要回答，眼前却骤然黑暗一片，什么也感觉不到了。


第356章 绝处逢生

　　“该死的德国人，为什么他们的船还不沉？”狮号战列巡洋舰的指挥塔中，贝蒂愤然扔下了手中的望远镜，用满是惊怒之意的语气说道。在他旁边，参谋们也是满脸的焦虑恼怒，全然没有身为胜利者所应该拥有的喜悦面容。

　　自从英国战列巡洋舰队赶到战场以来，他们已经和两艘德国决战装巡交火了近30分钟。然而令他们怎么也没有想到的是，原本计划中只需不到10分钟就能够解决的战斗，现在持续了近半个小时却仍然没有鼎定全功。这倒不是英国炮手的炮术不佳，相反今天他们都难能可贵的在实战中发挥了演习时的水准：装备了新式火控系统的玛丽女王号更是表现出色，频频对奔逃在前的海因里希亲王号形成跨射和命中。让英国战巡始终得势不得分的，正是德国装巡那小强般的生命力！

　　在这款装巡设计之初，清英就准备让它们参加到以12英寸甚至13.5英寸重炮为主角的舰队决战中去，因此它们虽然顶着“装甲巡洋舰”的名头，但却拥有战列舰级别的坚实防护。它的水线拥有一条高3.5米、厚达10英寸的主装甲带，两层水平甲板加起来也有65毫米厚，其防御力不仅超过了贝蒂舰队中最精锐的“狮”级战巡，甚至比英国初代无畏舰更为出色。而英国炮弹不仅是穿甲能力低下的软被帽穿甲弹，更存在因引信过于灵敏而提早爆炸的问题，以至于其13.5英寸大炮在德国10英寸装甲面前也显得是疲软乏力。历史上的日德兰海战中，德国战巡那大面积的9寸上装甲带，在大多数情况下面对英国13.5英寸大炮的轰击都能够屹立不倒！

　　“轰！”雷鸣巨响，彤光耀目，德国决战装巡上又升腾起了一团巨大的血色火球。然而令英国官兵大感失望的是，德国战舰似乎完全不为所动，仍旧以超过16节的速度向赫尔戈兰湾航行。目前，两艘德国决战装巡虽然燃起了上百米高的熊熊大火，周身浓烟喷蹿，但它们却仍旧能以一个不弱的速度向前开动。再有不到二十分钟，它们就要逃回到赫尔戈兰湾岸基重炮的掩护之下；而此刻从威廉港出发的援军，算算时间也已经快要抵达此处了！

　　一念至此，贝蒂再不迟疑，蓦地大声道：“传令，第一、二驱逐舰分队，立即对在逃的两艘德国发动鱼雷攻击！”

　　煤烟滚滚，海涛纷摇。随着旗舰狮号上的灯光闪动，一大票英国驱逐舰如同被放开了项圈的野狗一般从英国舰队中转向冲出，随即直插德国装巡而去。尽管先前的英国驱逐舰队，在以决战装巡为首的德国舰队炮击下沉伤不少，但目前仍旧有22艘完好无损的阵容。此前贝蒂以为两艘德国主力舰很快就能被消灭，因此没有让他们再冒险出击；而现在情况有变，便是这些驱逐舰发挥作用的时候了。

　　见到大量英国驱逐舰向自己杀来，马斯瞬间便明白了英国人所要采取的行动，然而当前的他，却鲜有力量能够予以反制。在此前的战斗中，己方战舰上的150毫米副炮和88毫米速射炮已经被摧毁了一大半；而己方的护航舰艇也同样是损失惨重，零星的弹雨砸入海中，却是无法阻止英国驱逐舰们突进的脚步！

　　“轰！”赤光怒啸，从海因里希亲王号打出的一发150毫米炮弹破风虎吼，不偏不倚，正正激撞在一艘英国驱逐舰的前甲板上。伴随着一团巨大的火球升起，这艘驱逐舰的整个舰艏都被炸得千疮百孔；海水从中奔腾涌入，整艘驱逐舰的速度顿时慢了下来。过不多时，一发88毫米炮弹也将另一艘英国驱逐舰给削掉了烟囱，钢铁迸飞，速度骤降。然而更多的英国驱逐舰却是快速突进，很快便冲到了距离德国决战装巡不到3000码的距离！

　　“哧！哧！哧！”尖鸣锐响，呼啸刺耳，到达鱼雷发射阵位的英国驱逐舰们，纷纷将自己所携带的2具533毫米鱼雷快速射出。虽然英国驱逐舰更注重于常规炮战，其所拥有的鱼雷发射管数量要比专职雷击的德国鱼雷艇少上一半，但二十几艘英国驱逐舰的齐射数量，仍是形成了一副极为恐怖的场景。放眼望去，只见海上到处都是纵横前行的白色痕迹。而只要是个对海上战斗稍有常识的人都会知道，如果这些鱼雷的航迹上出现了战舰的躯体；那么除了水下防护最好的主力舰之外，其他任何战舰的结果都会是如同螳臂当车一般而没有任何的抵抗余地！

　　面对这些快速袭来的海战终极兵器，两艘决战装巡上的德国水兵骇得寒毛尽乍，魂飞魄散，霎时间战舰上响起了无数祷告上帝的最虔诚的声音。驾驶舱内，海因里希号舰长杰拉德正手持转向盘，全神贯注地控制着战舰的航向；在他的掌舵下，这艘战舰如同翩翩游鱼，在枪尖和刀刃上跳着与死神共舞的海上舞曲。

　　“嗖！”两枚鱼雷如同强弩利箭，在海因里希号左舷一百多米外疾驰而过，德国官兵那无比紧张的心不由得放松了一些。过不多时，又是三枚鱼雷从舰尾接连冲过，其中最近的一枚距离舰尾只有不到20米的距离。片刻之后，海因里希号舰艏一侧浪花叠起，突然右满舵的变故让不少德国水兵失去平衡摔倒在地；一枚鱼雷几乎是贴着船舷从战舰左侧擦过，左舷甲板上的德国水兵目送鱼雷在自己眼皮底下通过，脸色惨白，心中怦怦剧跳如擂重鼓。然而最后射来的十几枚鱼雷却是封死了海因里希号的所有闪避道路，舰长杰拉德蓦一咬牙，随即将舵往左重重一打！

　　“轰！”伴随着一声惊天动地的巨响，船体狂震，海因里希号左舷舰艏部位陡然升起了一根超过五十米高的滚滚银柱，宛若白虹贯日，素龙腾空。鱼雷爆炸后所产生的恐怖冲击波瞬间撕碎了舰艏那可怜的外部造船钢板，高压海水裹挟着大量气泡弹片涌入船中，向四下狂冲怒扫。刹那间，舰艏船底的三个舱室便被撕得粉身碎骨，数百吨海水汹汹狂灌，将十余名来不及撤离的德国水兵瞬息溺毙。原本就因前部弹药库注水而有些埋首的海因里希号如今更是首倾严重，浩淼海浪波涛翻滚，已经淹没过了舰艏装甲上的第一层舷窗位置。

　　海因里希号的舰艏被命中仅仅是一个前奏，十几秒之后，又是一枚鱼雷呼啸而来，轰然激撞在右舷舯部，狂涛掀卷，烈火冲天。由于20节的动力舱挤占了太多的内部空间，使得该舰舯部的TDS防雷纵深只有3米；91kg的烈性炸药所绽爆出的惊天威力在海水的极好传导下，瞬间便破开了那层薄薄的25毫米防鱼雷纵向隔壁，轰然冲入其后方的锅炉舱。四台锅炉在海水的大量猛灌之下瞬间停运，海水与炽烈锅炉和过热蒸汽接触后发生闪蒸，随着余势未衰的爆炸冲击波一道，尽情肆虐着四周的钢铁隔舱。过不多时，又是一枚鱼雷命中舰尾；紧握立柱、准备咬牙承受冲击的马斯少将却半天都没感觉到动静，他心中一动，才忽然意识到这枚鱼雷竟然是颗哑弹！

　　随着这三发鱼雷的硬抗，减速的海因里希号自然避开了剩下十几枚交错纵横而来的鱼雷攻击，然而其情况也变得骤然严峻起来。当前这艘战舰已经被灌入了超过1800吨海水，一半的锅炉停运；虽然细分的水密舱在此刻起到了巨大作用，阻止了进水的进一步加剧，然而速度仪表上那8节的最高显示，却是让马斯少将的心骤然沉到了十八层地底！

　　“将军，约克号完蛋了！”一名满脸血污的传令兵冲进指挥塔，用惊惶中带着绝望的语气嘶声说道。马斯缓缓转头看去，只见身后那艘战舰已经向左倾斜了35度以上；甲板上火海奔卷，不时伴随着炽烈的蒸汽冲腾而出。在刚才的攻击中，不幸的约克号直接被命中了5枚鱼雷，再好的水密隔舱和损管系统都无济于事。幸存的德国水兵身穿显眼的橘黄色救生衣，纷纷跳入已经与甲板齐平的大海中，由于先前的激烈战斗，此时的约克号上已经没有一个完好的木质救生艇了！

　　“将军，狮号发来信号要我们投降！”又是一名副官跑进司令塔，朝着马斯少将大声说道。一时间，指挥塔中的所有目光都投在了他的身上。

　　看着这一张张年轻而朝气蓬勃的脸颜，马斯心中实在不忍让他们跟着这艘战舰一同送命。正欲点头答应，东南方却忽然出现了一大群气势磅礴的灰色舰影。他呆愣了片刻，忽然发疯似的大吼起来：“公海舰队，是我们的战列巡洋舰队！”


第357章 撤后余波

　　海风呼啸，惊涛卷舞，无垠的海面上，一支规模庞大的舰队正喷涌着滚滚煤烟，朝西北方快速前行。巨炮长硕，烟囱如林。当中那几艘大型战舰所拥有的高大干舷和坚实三角桅，无疑彰示了这支舰队的所属阵营。

　　“狮”号战列巡洋舰的尾甲板上，军服笔挺的贝蒂默默凝视着那片快速远去的海域，心情复杂，久久不言。风声扑面，吹动中将军服猎猎翻飞；帽檐斜戴，但贝蒂却丝毫没有要将其扶正的意愿。

　　“将军，我们就这样放下了已经送到嘴边的猎物，而后仓惶逃跑了？”狮号舰长科伦森上校目光闪动，终是忍不住对旁边比自己矮了一个头的贝蒂开口道，“那艘德国装巡被两枚鱼雷和十二发13.5英寸炮弹直接命中，舰首锚链已经尽数埋入水中；只要再有十分钟的时间，我们就可以将其彻底击沉！就这样放弃的话，实在太过可惜了！”

　　贝蒂淡淡道：“我当然知道这会尽弃前功。然而，我却是已经别无选择。这次突袭赫尔戈兰湾的行动，皇家海军只派出了5艘战列巡洋舰作为主力支援，而当时出现在东南方的德国战列巡洋舰却是有6艘；除了刚竣工不久、还没有完全形成战斗力的吕佐夫号，希佩尔已经把他的所有家当全部带了出来。最为关键的是，德国公海舰队的战列舰群很有可能也紧跟在后！在杰德河口水位已经处于涨潮的情况下，德国人肯定不会让战巡单独行动。难道你认为仅凭这5艘战巡，就能与整个德国海军正面交锋么？”

　　科伦森嘴唇翕动，眼中满是不甘的神色。

　　“除此之外，你也不要忘了我们此行的真正任务。在海军部突袭赫尔戈兰湾的计划，仅仅是一场针对德国外围巡逻舰队的军事行动，并非是要进行一场主力舰队之间的决战。如果不是杰里科将军的派遣，你我甚至都不会出现在这次行动的名单当中！”贝蒂缓缓转过身来，对面前这位比自己年长十岁的海军上校说道，“我们冲入德国人的军港外围，已经是冒着被水雷和潜艇攻击的极大风险；唯一的指望便是凭借火力优势速战速决，消灭了德国舰队之后快速撤离。而在德国海军主力已经赶来支援的情况下，我方舰队顿时在兵力和局势上处于全面劣势，完全失去了继续战斗下去的资格。如果这场针对德国外围巡逻舰队的偷袭，最后演变成为一场损失一艘宝贵的战列巡洋舰的灾难性结局的话，那么整个不列颠都不会宽恕我！”

　　科伦森沉默半晌，道：“可即便是这样，我们也同样无法向国内殷切盼望的民众交代。在这场战斗中，皇家海军一共损失了2艘装甲巡洋舰和8艘驱逐舰，另有1艘装甲巡洋舰、1艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰被重创，而德国人只沉没了1艘装巡和5艘鱼雷艇。虽然我们不知道德国人具体的伤亡数字，但从他们的沉没舰艇远少于我们的情况来看，也几乎不可能高于我们一千四百余人的死亡。可怜的克雷西号更是在一瞬间就被击沉，除了两人侥幸生还外，剩下的758名官兵中没有一人幸存！”

　　“这场行动的失败，其罪不在于你我，而在于前线军官歼敌心切的冒进，在于海军部中那群狗屎一样的白痴参谋。下一次，我会带上全部的9艘战列巡洋舰，绝对再不会出现今天这种被德国人赶走的耻辱局面！”贝蒂双拳握紧，恨声说道。

　　“砰。”一连串清脆的枪击声响彻这片海域，白烟袅袅。凡有舰员战死的英国舰艇，此刻舷侧都已经整齐列满了白色军服的水兵；他们正手持步枪、把子弹射向天空，以此作为对逝者的送行与哀恸。机械绞动，床板升起，在其上安详平躺的一名名失去了生命的皇家海军官兵倏然滑落到海水中，水浪飞溅，随即再也不见身影。这是英国海军中对战死勇士的海葬，从维京人时代一直传承至今。见此情形，贝蒂心中酸涩滞堵；他摘下军帽，右手举起，向那一朵朵飞溅的浪花，行了一个最庄重的军礼。

　　……

　　同一片天穹下，共一域海洋里，无数高悬黑秃鹫十字战旗的军舰同样劈波斩浪，朝着自己的基地径直航去。舰队正中，一艘首倾严重、甲板距离海面只有不到一米的大型战舰，正在四艘鱼雷艇的拖曳下蹒跚前行；浪花翻涌，将它的甲板浸润得有如潜艇。它烟囱断折，塔楼塌陷，整个舰桥都变成了崩裂翻卷的钢铁废墟，就连那座数百吨重的前主炮塔也是脱离了轴承的固定，两门主炮有气无力地向下耷拉着，一副极度落魄的凄惨场景。

　　伴随着柴油发动机的突突声，一艘小巧的交通艇缓缓靠在了“德弗林格尔”号战列巡洋舰的旁边。头上被白纱布缠得像粽子般的马斯少将在一名参谋的牵引下，缓缓登上了这艘德国公海舰队中最庞大的主力军舰。上飘的前甲板上，两座巍峨雄壮的巨型350毫米双联装炮塔如同史前巨兽一般昂然屹立；饶是马斯在海军中服役多年，此刻仍是忍不住喉结滚动，吞了一口羡慕的口水。未及多想，一名中年少校快步走到他面前，向他行了一礼后道：“马斯将军，请跟我来，希佩尔将军等候您多时了。”

　　一战时期的主力舰舰桥，较二战时期要来得简陋不少；过不多时，马斯便走进了距离甲板6米来高的指挥塔中。见到一名头顶光亮、颚下蓄着山羊胡须的将领，马斯神色一肃，当即立正行礼道：“赫尔戈兰岛防卫舰队司令格尔曼·马斯，万分感谢中将阁下的相救！”

　　希佩尔微微一笑，道：“格尔曼，你我同为德意志帝国海军的军人，袍泽有难，我又怎么可能不倾力相救？实际上，当巡逻部队报告出现由轻巡洋舰领衔的大批英国驱逐舰的时候，我就已经猜到了英国人后面很可能还会有大家伙，并立即下令战巡舰队生火，准备出港迎敌。”说到这里，希佩尔眼中微微有些黯然，接着道：“然而由于杰德河口水位的限制，当我接到你的电报之后，却仍是只能呆在港内，直到接近10时才得以出击。如若不然，约克号也就不会损失掉了。”

　　“中将阁下，公海舰队主力也随之出动了么？”马斯顿了顿，而后开口问道。

　　希佩尔点头道：“当发现英国战列巡洋舰之后，英格诺尔上将阁下（历史上公海舰队的首任司令）担心杰里科也出现在赫尔戈兰湾附近，因此当即坐镇‘腓特烈大帝’号，率领全部的21艘无畏舰赶来增援。然而通过随后的飞艇侦查显示，这片海域中只有贝蒂的舰队。可惜，贝蒂这家伙比狐狸还要狡猾，我的6艘战巡刚一出现，他就果断选择了撤退。如果他再在原地逗留一个小时，那么他的战巡就没有一艘能够逃离战场。”言讫，希佩尔撇了撇嘴，似是不胜惋惜。

　　“不过，我们也完全用不着沮丧。此次在迷雾中爆发的赫尔戈兰湾海战，我德意志是毫无疑问的胜利者，英国人沉没的战舰吨位是我们的两倍还多！”希佩尔在小小的遗憾之后，脸上又恢复了他最初时的笑容。他拍了拍马斯的肩膀，道：“我们马上就能和公海舰队会合了。对于你在5艘英国战巡的围攻下的英勇抗击表现，英格诺尔阁下和德意志都是会不吝奖赏的！”

　　听到希佩尔的话语，马斯的嘴角终于流露出了喜悦的笑容。他顿了顿，似是忽然想到了什么，正色道：“中将阁下，我还有要紧的事情需要禀告。实际上，海因里希亲王号之所以能支撑到阁下的援兵到来，全靠英国人那出了问题的劣质穿甲弹！”当即马斯便把他在之前战斗中所观察到的情形，包括英国战巡开炮的距离、与己方战舰的航向角、以及穿甲弹的毁伤作用等，向希佩尔详细道来。

　　一时间，整个司令塔内都寂静无言，唯有马斯的讲述回荡在其中。

　　“……除此之外，我们的弹药库安全也存在严重的隐患。为了提升射速，我们从炮塔通向弹药库之间的防爆门一直都处于开启状态，而一旦主炮塔或炮座之中引起火情，这扇门根本就来不及关上！这场战斗中，海因里希亲王号的前主炮炮座就被英国穿甲弹击穿，并引发大火；如果不是科内尔军士拼死打开阀门往弹药库中注水，我也是不可能再出现在阁下面前了。”马斯的语气渐转沉重，道，“因此，我们不仅要严令水兵在完成提弹作业后立即关闭防爆门，更有必要对当前的结构予以改良，务必杜绝因炮塔被命中而引发的弹药库殉爆。”

　　希佩尔徐徐点头，道：“我明白了。等回港之后，你立即就此问题写一篇详细的报告，交予帝国海军部审阅。”


第358章 前线的克鲁克

　　夜空清朗，月明星稀，空气中弥漫着一股青草的芬芳气息。平坦的法兰西原野上，无数印有铁十字标识的帐篷星罗棋布，一眼望不到尽头。树涛习习，篝火点点，不时传来战马悠扬的嘶鸣，以及从远方隆隆而至的沉闷炮吼。

　　临时搭建的战地指挥部中，一名拥有地中海头型的老者斜躺在靠椅上，正悠闲地调弄着旁边的收音机。他身材高大，面容严峻，虽然已经年近七旬，但却依然是精神矍铄，生气十足。那张悬挂墙上的作战地图、以及穿在他身上的陆军上将军服，直接彰示了这名老者的身份：他便是在施里芬计划中被部署在右翼末梢的人，德国第一集团军司令亚历山大·冯·克鲁克！

　　“兹……”随着克鲁克的调弄，收音机中的杂音越来越小，过不多时，一个熟悉而浑厚的中年男声便从中传了出来。

　　“各位听众，这里是柏林UNN电台，我是你们的老朋友多尼·尤米利安。今天，我要满怀胜利喜悦地向大家宣布一则消息：在今晨爆发的赫尔戈兰湾海战中，光荣的德意志帝国海军以约克号装巡和5艘鱼雷艇为代价，击沉英国2艘装甲巡洋舰和8艘驱逐舰，获得了伟大的胜利。这场荣耀的海上战斗，打破了英国皇家海军不可战胜的神话，证明了谁才是真正手握海皇波塞冬之戟的人！让我们为伟大的威廉陛下、为尊敬的提尔皮茨元帅、为勇敢的公海舰队全体官兵致以最诚挚的赞美和祝贺，蔚蓝的广袤大洋，终将由我德意志取代不列颠来掌握！……”

　　“咦，海军竟然取得了一场胜利？”克鲁克眉头一挑，话语中带上了一丝惊讶之意。虽然他对海军作战一窍不通，但在“海军同盟”这个遍及德国的官方组织十几年如一日的宣传之下，耳濡目染，也明白了驱逐舰的等级要高于鱼雷艇的这一最粗浅的认识。从这一报道的情况来看，德国海军在损失舰艇吨位上的确要比对手小上不少，胜利可谓是实至名归！

　　“没想到，海军这帮贫庶贱民还挺会打仗，竟然击败了英国人的舰队……哼，也算是往海军中投的那么多经费捞回了一些本钱。”克鲁克低声咕哝着，嘴角勾起，话语中对海军的轻视之意显露无疑。

　　“陆海军生来就是仇人。”这句在清英前世所处的那个位面中流传甚广的话语，虽然更多带有的是戏谑的成分，但却也无疑是从一个方面反映了这两个军种所固有的隔阂。除了在后世广为人知的日本陆海军的势如水火之外，德国陆海军也是互相极不待见。

　　由于特定的历史、宗教和人文原因，无论是普鲁士王国还是随后的德意志帝国，其立国之本都是容克地主和贵族军官团。此前数百年间，普鲁士之所以能在虎狼环伺的中欧大地上生存并发展壮大，全靠的是其冠绝世界的那支高度职业化的陆军军官团。一直以来，德国军队中的军官无不是清一色的容克贵族；这个团体把控了整个德国军界，无数平民削尖了脑袋往上钻而不得。

　　然而自从1871年帝国海军成立以来，情况却发生了极大的改变。由于容克们不愿意加入到这种完全没有光荣历史和传统的军队中去，使得海军只得放低门槛向普通民众募兵；而平民们本来就苦于难以在由贵族军官团所把持的陆军当中谋得发展的机会，面对海军所伸出的橄榄枝，登时就欣然接受，一拍即合。

　　一来二去之下，德国海军中的军官团队，便几乎全是不带“冯”字的平民了。而当这些非贵族出身的人担任校官甚至将官的时候，传统的陆军贵族军官团们，对海军这种“鸡犬升天”的行径，自然而然的就产生了难以抑制的恶感。特别是在提尔皮茨担任海军国务秘书之后，随着海军实力的突飞猛进，其平民化进程更是骤然加剧。目前，海军中上校及将官的数量，竟有95%都是非容克出身的平民，甚至连公海舰队内定的下一任总司令都是不带“冯”字的家伙，这无疑让陆军的贵族容克们又是气怒又是鄙夷。

　　除此之外，海军也存在着和陆军争抢资源的情况。尽管打造一支强大的舰队是德国从中欧迈向世界的最佳手段，但那动辄数亿马克的年度造舰开支，也让陆军上下都有一种自己的钱被抢走了的感受。进入无畏舰时代以来，海军主力舰的造价急剧飙升：1909年开工的凯撒级还只有3750万马克，1911年开工的国王级便达到了5000万马克，而今年开工的H-40级战列巡洋舰的预计造价更是将超过6000万马克——这个经费武装一个半军都是绰绰有余。综合这些因素，作为最典型的陆军军官代表，克鲁克会对海军有好感那才是见鬼了！

　　“把钱投入到海军中去，无疑是皇帝陛下所做出的仅有的错误决定。事实已经证明，只有光荣的陆军，才能为德意志赢得决定性的胜利。”克鲁克啪地一声关掉了正在为海军歌功颂德的收音机，话语中带上了些许不悦之意。在他看来，海军对于德国而言就是一个可有可无奢侈品；当前这场即将取得决定性胜利的陆上战争，海军又何曾对其做出了半点贡献？

　　被这海军胜利的消息一打岔，克鲁克顿时没了小憩的意愿。他从靠椅上站了起来，缓步走到地图跟前，开始进一步研究明天的进军方略。然而没过多久，一阵熟悉的脚步声却忽然从门外传了进来。克鲁克转头望去，果见自己的参谋长库尔少将手持一封电报，急匆匆地走到了自己的面前。

　　“发生什么事情了？”克鲁克眉头一皱，道。

　　库尔微微喘了几口气，随即将手中的电报递给克鲁克，道：“上将阁下，毛奇阁下发来电报，令我们从明天起停止前进，并立即沿着当前的马恩河战线转入防御。除此之外，电报还令我们要着力防备来自右翼的威胁，在巴黎以东的勒贝和蒂埃里堡构筑起坚实的野战壁垒。”

　　“什么？停止前进？”克鲁克双眼陡然睁得老大，甚至怀疑自己是否是出现了幻听。他当即接过库尔递来的电报，在灯下细细观阅。随着时间的推移，克鲁克脸上神情变幻，惊愕、震怒、疑惑、忧虑……种种表情在他脸上纷繁闪过，那对本就相隔不远的双眉更是直接挤在了一起。

　　“上百列火车开往巴黎？法军已经在巴黎组建了一个集团军，并将于近期发动反击？”克鲁克将这封电报反反复复看了七八遍，忽然啪地一声将其按在桌面上，大声道：“我真的怀疑，赫尔穆特（小毛奇）是否变成了神志不清。在胜利即将唾手可得之际，却要找出一大堆理由来吓唬自己，世界上怎么会有指挥官下达这种命令？还有两天时间，我就能在大莫兰河截断法国第五集团军的退路，现在停止前进，这岂不是放任法国人安然逃脱么？你去回电毛奇参谋长，第一集团军已经处在追击逃跑法军的最关键阶段，无法执行该命令。等阻断了法国人的逃亡退路之后，亚历山大会下令停止前进的！”

　　库尔瞟了怒气冲天的克鲁克一眼，有些迟疑的道：“可是阁下，这是从统帅部发来的正式军令，我们必须遵照执行。”

　　克鲁克哼了一声，道：“我了解毛奇，他从来都是瞻前顾后患得患失的典范，不把法军歼灭到最后一个人，他是不会停下他那神经质般的忧虑症的！这家伙坐在离巴黎前线足有280公里的卢森堡市，对一线形势能有多少了解？”他将目光投向库尔，道：“照我说的去回电。毛奇疯了，我们可得要保持清醒的判断。”

　　“果然，上将阁下是不愿执行这道命令的。”一个淡淡的微笑声音忽然在门口响起。克鲁克和库尔都是一惊，却见一名中年男子施然推门走了进来，肩上的上校领章在灯火下反射着微弱的光。见到来人的面孔，克鲁克瞳孔微微收缩，道：“情报处处长亨奇上校？你不是应该在毛奇身边的么，怎么会突然来到我的战地司令部？”

　　亨奇走到克鲁克面前，向他行了一个标准的军礼后道；“上将阁下，毛奇参谋长和皇储殿下已经料到阁下不会遵循这一命令，因此特派我连夜乘车赶往这里，当面向阁下讲明原因。经过殿下和毛奇参谋长的谋划，阁下的第一集团军应该立即停止前进。”

　　克鲁克淡淡道：“皇储殿下不是在执掌第五集团军的么，什么时候又成为了统帅部的成员？一直以来，殿下都是和提尔皮茨的海军关系密切，直到一个月前才出任集团军司令；他来干预我部的行动，这似乎有些不合适吧？”

　　亨奇微微摇了摇头，道：“上将阁下，这不仅仅是殿下的意思。这一次，统帅部已经掌握了法国人准备发动反攻的确凿证据。”


第359章 屈服

　　钟声轻响，灯火亮堂。德第一集团军的战地指挥所内，三名军官正围拢在一张悬挂的作战地图前。随着亨奇上校的讲述，克鲁克的面容渐渐变得凝重了起来。

　　“也就是说，当前法国人在巴黎至少集结了5个师了兵力了？”克鲁克死死盯着墙上那张作战地图，面容惊愕，用满是难以置信的语气说道。

　　亨奇点头道：“根据刚才我所提供的那些情报，法国人当前在巴黎的守备兵力不会低于这个数字。实际上，今天又有八列火车近一百五十节车厢驶入巴黎，如果这些火车都是运兵专列的话，那么法国人的兵力还要再增加一个师！除此之外，英国远征军也是一股不容忽视的力量。虽然他们从比利时一直逃到了巴黎附近，但我军并没有成建制的将他们消灭；相反，他们却一直都在通过法国北部港口获得来自本土源源不断的增援！即便是保守估计，这支英军的数量也不会低于法国人在巴黎的卫戍力量——在当前的局面下，英国人一定是把他们能派出的部队，都投入到最紧张的法国战场上了。”

　　“可是在之前的战斗中，法国人和英国人都是在向后方仓皇撤退，根本不敢直缨我军的兵锋。即便是他们还保有相当不弱的兵力，但在连续奔逃了超过十天的情况下，也早已是斗志尽丧，不可能还拥有发起凌厉反击的力量。”克鲁克沉默半晌，而后开口说道。历史上，克鲁克之所以不在第一时间执行小毛奇转入防守的命令，除了对来自巴黎方向的侧翼威胁估计不足之外，更重要的却是对法军那异乎寻常的作战意志缺乏认识。连续败退十天、总里程超过150公里，按理说法国人早就该是军心丧尽崩溃在即才对，怎么还会有转入反攻的决心？

　　库尔忽然轻声道：“上将阁下，法国人很有可能会拥有反击的意志力。”

　　“嗯？”克鲁克愕然看向自己的参谋长，眼中满是惊讶和不解的神色。库尔定了定神，道：“昨天傍晚，我接到一封来自前线部队的报告，位于蒂埃里堡附近的一支法军部队在撤退的途中，始终高唱着他们的国歌马赛曲。由此看来，法国人的士气很可能还远没有被打垮，而他们的后撤也很有可能是有所预谋。”

　　克鲁克愣了一愣，随即大怒道：“这么重要的消息，我怎么一点都不知道？”库尔闻言，那张和善的面容微微有些赧然：“上将阁下，当我收到这份消息的时候，一切有关新行动的命令都已经下达了。加之当时我并不知道法国人在巴黎集结了超过5个师的兵力，更不知道英国远征军的兵力和具体位置，所以才忍住不发，没有让这个仅仅是推断的报告影响到整个集团军的既定行动。如果不是亨奇上校带来了统帅部的最新情报，我也是不可能意识得到这一点的。”（史实库尔少将在得知这一消息后便是隐忍不发，因为在一片胜利的主旋律中鼓吹失败，是不会有好结果的。）

　　克鲁克深吸一口气，让自己那在短时间内接受了大量新信息的大脑快速冷静下来。作为参加了普法战争的德军宿将，克鲁克绝非是冥顽昏聩之辈，否则他也不可能担任在施里芬计划中至关重要的第一集团军的司令一职。他已经意识到，如果统帅部的情报准确无误，那么自己所部的确处在相当不利的态势之下。为了尽可能堵住法国第五集团军朝西南方撤退的去路，克鲁克已经将主力部队全部投入到了最前线中去，目前留守第一集团军右翼的部队只有一个后备师和一个旅；而一旦在西面的巴黎守军和西南方的英国远征军发起反击，他的右翼将几乎不可能得以保全！

　　“可是，今天已经是动员的第32天，留给我们完成施利芬计划的时间只剩下了一周的时间。如果我部在马恩河畔选择转入防守，那么从右翼席卷法国的战略就会彻底失败。”克鲁克沉默半晌，道，“因此，不管法国人对我军的侧翼有再大的威胁，也不管法国人何时会发起反击，我军都必须继续前进下去。”

　　“上将阁下，您完全不必因此而忧虑。毛奇参谋长已经根据时局修改了施利芬计划，目前完成突破的已经不再是右翼的部队，而是中路的第四和第五集团军。我们将从皇储殿下打开的凡尔登缺口冲入法国腹地，而后编制两个将全部法军部队都纳入其中的大包围圈！”亨奇微微一笑，道，“之后的作战计划，会有专人乘飞机将其送到阁下手中——这是总参谋部历时三天所规划的最新方案。施利芬元帅虽是天纵英才，但身为后辈的我们，又怎么能只会抄袭他的经典作品？”

　　听到这一话语，克鲁克眼中满是惊讶的神色。从毛奇下达停止进军的命令，再到完全有别于施利芬计划的对法战略；今天的夜晚，他已经接受到了太多的意外和惊异了。他对着亨奇那张脸凝视了一会儿，终是缓缓开口道：“请你告诉毛奇参谋长，第一集团军将服从于他的命令。”

　　……

　　一丝明亮的晨曦在东方极远处天际出现，光华闪耀；继而霞光万道，将迤逦蜿蜒的马恩河映照得莹白如玉，波光粼粼。

　　伴随着集结警铃的响起，一名名身着灰色军衣的德军士兵手持步枪，从星罗棋布的帐篷中现出了身形。经过一夜的休息，他们的精神恢复了一些，然而来自身体深处的劳苦和疲惫，却绝非是七八个小时的睡眠就能消除。

　　自从5月11日以来，德国第一集团军就一直处于高强度的行军状态。在那弹坑累累、遍地都是被炸到的树干给阻塞得难以通行的路上，他们从列日城下一直走到了这与巴黎咫尺之遥的马恩河畔。尤其是最近四天时间里，为了追击南逃的法国第五集团军，德军更是平均每天推进40公里；如此快的速度，不仅将重炮部队和供应补给远远甩在了身后，更让他们为之精疲力竭。此时的德军，从某种程度上而言，已经和在坦能堡战役中全军覆没的俄国第二集团军处于同一境地；而前线的野战军官却并没有对这一现象给予足够的重视，只是一个劲地驱赶着步兵们向前再向前。

　　“马萨拉，你说今天我们又会前进多少公里？”涌动的人群中，一名德国少尉用手肘捅了捅旁边的好友，用满是疲惫和倦态的声音说道，“在昨天和前天的行军中，我的士兵都是闭上眼睛、边走边唱歌，这样才没有在行军过程中睡着！我发誓，如果不是巴黎在望的话，我现在已经再不想向前走哪怕一公尺了。”

　　被唤作马萨拉的军官哼了一声，有气无力地道：“霍纳，别说是你，就算是整个第一集团军，又有几个人不是这样痛苦熬过来的？需要征得我们同意后才能饮用的烈酒，此刻也都早已被士兵们喝到只剩瓶底；因为只有在这种酩酊醉酒的状态下，他们疲劳的神经才得以减弱，并能够继续向前推进！他们在行军过程中踉踉跄跄、满面尘土，衣衫褴褛、瘦骨嶙峋，就像是……一具具会走路的稻草人一样。不过到了巴黎之后，一切就都会好了。”

　　过不多时，霍纳带着自己的一排士兵抵达了集合地点。一股人十几天没洗澡的强烈汗臭味在空气中弥漫，令人闻之窒息。举目望去，士兵们果然像刚才马萨拉所描述的那样邋遢疲惫；他们仅仅是靠着攻占巴黎的强烈信念，才得以继续强撑着向前走下去。见到一个身着上尉军服的熟悉身影到来，霍纳的内心已然麻木；今天，上峰又安排了自己连队多远的行军距离？

　　“全军即刻随我出发，前往据此三公里的2736号地区构筑野战堑壕，并固守在那一区域。今天我们不再进行长距离的行军。”上尉连长那洪亮的声音响起，话语中隐隐带上了些许轻松和庆幸之意。虽然高级军官对士兵的疲惫状态缺乏感性认识，但作为伴随步兵行动的基层军官，他们却是再清楚不过了！

　　听到上尉的这番话语，霍纳双目陡然圆睁；他口唇翕张，满脸都是惊愕的神色。旁边的马萨拉也是一脸难以置信的表情，当他将问询和期待的眼光投向上尉的时候，对方随即报以了一个肯定而欣悦的笑容。虽然不能第一时间进入巴黎（为维持士气，克鲁克并没有把转向的情况透露给底层官兵），但相较于身体上的极度倦怠，马萨拉显然愿意先结束当前这一地狱般的行军状态。至于那有些反常的防御任务，马萨拉也是根本懒得去管；当前，没有什么能比在原地踏踏实实休息一天更令他渴望的了！

　　片刻之后，一阵山呼海啸般的欢呼声淹没了他的耳朵。


第360章 法军的计划

　　克鲁克停止前进的命令，无异于是挽救了他麾下士兵那濒临崩溃的战斗力。

　　自从5月30日以来，位于德军右翼最外围的第一集团军就出现了士兵极度疲累的现象。当他们踉踉跄跄地到达宿营地时，便直接一头栽倒在地上，喃喃念叨着自己的行军路程，连动一根手指头的力气也丧失殆尽。即便是有进入巴黎的念想作为支撑，但肉体上非常人所难以忍受的巨大痛楚，还是极大的削弱了克鲁克所部官兵的战意。第十后备军的一名军官写道：“我们整天行军超过35公里，士兵满脸胡子，浑身尘土，活像是一群行走的面粉袋。一种听天由命的感觉支配着我们，这样活着并没有什么意思，死了也算不了什么……”

　　然而在6月3日清晨，当克鲁克停止前进并转入防御的命令晓谕全军之后，德军终于从极度疲惫的困境中得到了喘息和解脱。虽然已经渡过马恩河的主力部队，需要再重新进行一番部署以防止巴黎附近的英法军队，但这种短距离的行军，仍是让此前饱受跋涉之苦的德军基层官兵感到有如天堂了。

　　当德军部队到达指定地点后，便开始用铁铲构筑简易的掩体防线——由于巴黎附近的协约国军队数量远远超出了此前克鲁克的想象，为保证第一集团军的右翼无虞，必要的防御工事显然不可缺少。对于这些作业，德军官兵也纷纷甘之如饴。原因很简单：挖战壕累了可以休息，让第二班的人接着去干；而在长距离的行军过程中，每一公里都是必须要自己去走，即便是处于极度疲倦的状态下，也必须继续坚持下去。二者相较，挖掘堑壕显然要比行军更乐意被德军士兵所接受。

　　土石搬运，挖掘战壕。疲倦下来的士兵便在阵地上或坐或躺，慢慢恢复着自己的体力。而随着主力部队的停止推进，后方那些可怜的运输车队也终于在颠簸跋涉中赶上了前军，向他们送来了亟需的各种供给。伴随着炉火的腾卷，炊事车上的厨师开始奋力搅动手中的巨型汤勺；浓浓的香肠土豆汤香味从大桶中飘散开来，让这些连续5天都没吃到煮熟食物的士兵们喉结滚动，狂吞馋涎。

　　落日的余晖中，每一辆炊事车面前都排起了长长的队伍，浓香袅袅弥漫；无垠的星光下，蜿蜒的马恩河畔浪花翻卷，清凉河水洗尽了德军士兵连续20天作战的风尘与疲倦。广袤的原野上，严密完善的阵地代替了胡乱搭建的帐篷，清洗一净的灰色军服在夜风中纷然飘舞；苍茫的夜色里，德军士兵们在鼾声中进入了梦中的世界，他们像1871年的前辈们那样，踏上了宽广富丽的香榭丽尔大街。

　　就在德国第一集团军停止前进的当天夜里，邻近的第二集团军也受到了来自卢森堡大本营同样的命令。与克鲁克的暴躁冲动不同，该集团军司令比洛却是一位传统的普鲁士军官；在向大本营进行核实之后，他便当即执行了这一命令。做为右翼集群的中枢，比洛集团军的行程仅次于克鲁克，士兵的精疲力竭同样到了一个极其危险的地步：在前一日的行军过程中，翻倒在沟渠里的士兵根本没有站起来重新归队的力气，只是躺在地上呼呼喘着粗气。由于比洛所部并没有承担进攻巴黎的任务，士兵们连最后一点心理负担也不复存在；当停止进军的命令下达之后，便受到了一阵近乎狂热般的欢迎。德军官兵开始用尽各种手段，来恢复自己因此前三周的高强度行军而变得极度疲累的身体。

　　……

　　红日高悬，光华灿烂，将蜿蜒流淌的塞纳河映照得宛若玉带，波光粼粼。

　　河畔的一座二层小屋里，法军总司令霞飞正站在一张巨幅战区地图下凝视沉吟；辉耀的骄阳光华熠熠，将他脸上的每一寸容颜都映照得纤毫毕现。那张如同圣诞老人般和善的脸上，没有丝毫疲惫、颓丧、或是失落的神色，淡绿色的眼眸转动间，一股凌锐的精光便已扑面而来。

　　在此前十天的战斗中，法军在德军的进攻下被打的丧城失地，一溃千里；原本位于比利时境内的他们急速南逃，从桑布尔河一路被追杀到自家首都的大门口前。而就连法军最初的司令部所在地维特里勒弗朗索瓦，此刻也日夜处在德军的炮轰之下，迫使霞飞不得不将他的大本营迁到了南方80公里的塞纳河畔夏蒂荣。政府南迁，难民连绵，整个法国的未来，看起来已经一如1870年那般情形。

　　然而，面对这一如此严峻的形势，霞飞却始终是镇定自若，稳如泰山。他一日三餐，准时进用；夜晚十点就寝，从不破例。每当接到前线传来的败报，他总是不动声色地和智囊参谋们分析研讨，制定出解决之道，而后颁布执行。他那宽厚的身躯、稳重的声音，凝肃镇定的神情、平和深邃的眼睛……如同黑夜中的灯塔，灼灼醒目，让惊慌失措的参谋恢复了镇静，使颓丧失落的将领重塑了信心。

　　如果说性格忧郁的小毛奇不会被自信蒙住双眼，能洞察到成功表象下所隐藏的危险、而适合统领优势军队稳中求胜的话，那么个性与之完全相反的霞飞，则无疑更适合执掌处于劣势甚至是危局当中的军队。他那如磐石般沉着镇定的表现感染了每一个人，使遭受重挫的法军，仍能以高昂的士气和热情投入到不屈的战斗中去。一位比霞飞更具有卓见、英明果决的统帅，或许能在之前的边境战役中所犯的根本性错误；然而在节节败退的危亡局势下，法军所需要的正是霞飞的冷静与坚定。正是他的砥柱中流、临危不惧，使得法军在一系列的后撤中被挽救了过来，并保持了它的战斗力。如果换一个人居于此位的话，那么无论是贝当、福煦、还是加利埃尼，法军都极有可能在这场灾难般的撤退中轰然崩溃！

　　不过，胜利显然是无法靠撤退来获得的。法军必须挡住德军的攻势，稳定当下摇摇欲坠的战局。根据霞飞预订的计划，是全军撤往马恩河以南约五十公里处的塞纳河，建立起一道新的坚实防线；然而在6月3日这一天，战场情况却发生了令他完全没有意料到的改变。

　　当日清晨，正当法军准备进一步收缩队伍、往大莫兰河南方撤退的时候，位于后方负责阻击德军进攻的部队，却发现德军竟迟迟没有在他们眼前出现。几个小时后，来自前线各军的报告纷纷传到了霞飞手中：从维特里勒弗朗索瓦到巴黎以东不足四十公里的勒贝，整条马恩河上的三个德国集团军竟然都停止了前进！

　　如此变故让霞飞惊喜交集。自从边境战役结束以来，法军便开始了宛若雪崩一样的大撤退；虽然这支军队在霞飞的统领下没有如德军想象中的那样崩溃，但其整体形势无疑是处于一个极度危急的情形。当前，每一位法军官兵无不盼望着能够停止这场噩梦般的后撤；而在背后追兵停止前进的今天，他们的期盼便终于得到了实现。得知这一消息之后，克鲁克正面的法国第五集团军官兵为之欢欣雀跃：从比利时境内一路撤到巴黎的行军，早就让他们疲惫不堪——在克鲁克所部全速追击的同时，法国第五集团军也在向后大踏步撤退，双方的行军里程并无本质上的区别！法军唯一的优势，便在于内线作战的他们能得到及时有效的补给，使他们还不至于变得像德军那样精疲力竭到极点罢了。

　　一阵沉重的脚步声忽然在门外响起，在寂静的房间里显得格外清晰。霞飞收敛心神，转头看去，果然见到了那位体重堪与8英寸炮弹相比的副参谋长贝特洛的巨大身影。他快步走进指挥室，将一封电报递到了霞飞的面前，道：“总司令阁下，巴黎卫戍司令加利埃尼将军发来急电。”

　　“加利埃尼么……”霞飞低声念着这个名字，眼中流露出了一丝复杂的神情。作为他曾经的上级，功勋卓著的加利埃尼无疑是法国军中唯一能与霞飞相抗衡的将领；在加利埃尼面前，霞飞不仅无法表现出对其他下属的那种暴君式的独断专行，更要做出不少违心的事情——同意防守巴黎、新抵达本土的有生力量优先满足巴黎防卫的需求、以及将第六集团军划归巴黎卫戍司令指挥，都是霞飞在加利埃尼的要求下所做出的妥协。一直以来，霞飞都在努力避免与加利埃尼的直接接触，而这一次，对方却是直接找到了他的门前。

　　霞飞接过电报，开始细细观阅起来。过不片刻，他的眉头便倏然皱起：“他要立即对克鲁克右翼发起攻击？这家伙知道这意味着什么不？”


第361章 决定

　　光华明亮，钟摆摇晃。过不多时，霞飞已经明白了加利埃尼的全部意图。

　　根据侦察飞机所发回的报告，由克鲁克统领的德国第一集团军已经越过了马恩河，将侧翼尽数暴露在了巴黎守军的面前。加利埃尼决定利用这一机会，给予这股部队以迎头痛击，从而让德国那支横扫法国的右翼部队再无法像之前那样进行突进。然而关键问题在于，发动这场攻势所必将引发的一系列连锁反应。

　　当前，巴黎卫戍司令加利埃尼手中的部队只有6个师又一个旅，总数不过11万人，其中4个师更是在战前被正规军广为鄙视的后备师，无论是装备还是训练都较正规部队有着不小的差距。而克鲁克所指挥的第一集团军则是德军全部八个集团军中实力最强的一个，其出发时的总兵力超过了32万之众；即便是扣除此前的战斗损失、以及留在比利时和法国境内的占领军，其位于马恩河附近的正面兵力也不会少于25万人。仅凭加利埃尼手中的那点力量，单方面挑战克鲁克无异于是以卵击石。

　　因此，加利埃尼的这场攻势绝不可能是单独行动，必须仰仗友军部队的支持。得需要第五集团军发起反攻，以在正面牵制住克鲁克的大量兵力；得需要英国远征军从勒贝开展攻势，以填补加利埃尼和法国第五集团军之间的那道空隙。如果这两支军队有一支不能前进，加利埃尼的反攻都会必败无疑！

　　第五集团军的反攻倒也罢了。虽然这支部队本身就因此前的连续撤退而变得问题重重，官兵们都迫切盼望能够得到一番休整之后再行迎敌，但他们毕竟也还是法兰西的军队。只要霞飞一声令下，可以肯定这支部队将无人能够违抗总司令的命令。然而英国远征军就截然不同了。这支部队虽然人数不多，但其司令约翰·弗里奇却是独立于法国之外的存在，只听命于远在伦敦的陆军大臣基钦纳一人，霞飞根本无权指挥。而对于说服这位自开战之日起就下令一路逃遁、以保存实力为唯一目的的英国远征军总司令加入到调头反攻的行列中去，霞飞自认为这并不比让葛朗台心甘情愿捐出全部家产来得容易。此刻霞飞心中对加利埃尼已经满是怨念，如果按照他的方略放弃巴黎，哪里还会冒出现在这些棘手的问题？

　　“总司令阁下，加利埃尼将军都在电报里说了什么？”见霞飞脸上表情阴晴不定，贝特洛不由得开口问道。

　　“该死的约瑟夫，他只会像一只可怜的老鼠那样、用那对高度近视的眼睛看一公尺外的东西！”霞飞砰地一声将电报拍在了贝特洛面前，脸上怒容泛起，大声道，“他要对克鲁克的侧翼发动攻击了。他根本不知道野战部队的具体情况，就要迫使我方全军配合他一同行动，更重要的是这一行动还必须还要仰仗那群只会逃跑的英国远征军！他以为让英国人发起反击是一件很容易的事情么？”

　　贝特洛看完电报，眼中流露出疑惑之色，道：“可是阁下，您在几天前不也是制定了用第六和第五集团军发动反击的策略么？加利埃尼将军的计划您的策略并没有本质上的区别啊。”

　　“你自己看加利埃尼提出的行动日期。我的反击计划是要等到各野战部队完成整休之后再行发动，而这个老家伙却是要求在明天清晨发起全面反击，距现在只有不到18个小时的时间！”霞飞瞪了贝特洛一眼，而后怒道，“这个老家伙的大脑中只有保卫巴黎这一个念头。他只知道拖的时间越久，克鲁克在他侧翼的防守兵力就会越强，而对其他友军部队的情况却从来都是既不了解也不关心。是的，上帝，我是真的很想让他独自去面对克鲁克，这样这个老家伙在被狠狠揍上一顿之后就会彻底老实了！”说到这里，霞飞心中更是满满的不能忍：加利埃尼只管提核心作战目标，而自己却要去完善此后的一系列棘手事务，这究竟他是总司令还是自己是总司令？

　　听到霞飞的这番话语，贝特洛顿时微感尴尬，在这二人面前，他无论如何表态都是不合适的行为。不过好在霞飞的愤怒并没有持续多久，过不多时，他的面容又渐渐恢复成了平常的神情。沉默半晌之后，霞飞终是缓缓开口道：“你立即与德斯佩雷和福煦二人取得联系，问清第五、第九集团军的现状，我需要他们对能在何时发动反攻给出一个明确的答复。此外，告诉参谋长贝兰，我立即准备去一趟英军司令部，让他在我离开的时间里接掌指挥权。”

　　贝特洛应声称是。他瞟了霞飞一眼，道：“阁下，您这是同意了加利埃尼将军的反攻计划了么？”

　　“不管之后采取何种方略，了解前线部队的情况、以及联络那支只会逃跑的英国远征军，都是我们当前所应该做的事情。如果条件允许我们在明天清晨发动反击，那也是上帝的旨意，与加利埃尼那个老家伙毫无关系。”霞飞缓缓开口，话语中带上了一丝决然之意，“为了法兰西，我这次会再让他一回，全力配合他的计划。然而我发誓，我是绝对会让他为他今天的行为付出代价的！”

　　看着霞飞那张和善的脸，贝特洛心中微凛，一丝寒意悄然爬上了他的背脊。

　　“对了，差点忘了最重要的事情。”霞飞眼中光芒闪动，似是想起了什么要紧的事，道，“我们还必须了解当前萨拉伊的第三集团军的情况。自从吕夫那个白痴将三分之二的主力都尽数葬送之后，他们的压力就几乎是所有军团中最大的；几天前他们刚刚丢掉了凡尔登，随即马斯河上的防线也被德国人所突破。虽然我又调了一个半军前去增援，然而他们在德国人的进攻之下仍是在不断往后退却。如果我军在这一地区被德国人突破的话，那么在阿尔萨斯前线的部队将被截断退路，其后果对法兰西而言无疑是不可承受的！”

　　贝特洛点头道：“我随后就去和萨拉伊将军取得联系。”

　　……

　　伴随着发报机滴滴的微鸣，一封电报从夏蒂荣发到了德斯佩雷和福煦二人的前线指挥部——前者在一天前刚刚取代朗勒扎克成为法国第五集团军司令，后者正统领着一个新组建的、由两个军所组成的第九“集团军”，此刻正部署在第五和第四集团军之间的空隙地带。电报一如既往的简明扼要：“明日清晨，由第五、第九集团军全军会同英军和巴黎的机动部队，攻打德国第一、第二两集团军，似属有利。请告知你集团军能否照此执行并有把握取胜，速复。”

　　收到这封电报之后，福煦为之精神大振。战争爆发前，曾任陆军大学校长的他便是法国军中最坚定的进攻主义分子，其在一周前的阿尔萨斯战役中更是通过坚决的反攻挫败了鲁普雷西特的攻势，由此被霞飞所拔擢重用。此刻福煦见到有一个反击的机会出现在他面前，当即就予以了肯定性的回复。他这支最近组建的部队大都没有经历过友军的撤退，官兵的体力和战意都处于理想状态。

　　过不多时，第五集团军司令德斯佩雷也做出了切实中肯的回复：“我部能于6月4日作战，不过，部队的情况并不十分良好。”这位取代朗勒扎克的将领，是一名精力充沛、才华出众、无所畏惧，但却比霞飞还要专横、冷酷、独断的暴君般的存在。此前撤退的途中，一旦碰到道路阻塞，他的办法就是掏出左轮从车里向窗外开枪。在回复了霞飞之后，德斯佩雷当即向全军下令，今天下午进行部队调度和物资准备，明日清晨发起全面反击。得知这一消息，其下属的第三军军长阿什中将“宛若挨了当头一棒”。

　　“发疯啦！”电话中，阿什向德斯佩雷竭力反对道，“全军已经精疲力竭，吃不上、睡不好——已经连续行军和战斗两个星期啦！我们缺少武器、弹药和装备。情况很糟，士气低落，有两名师长我不得不换掉。参谋处一文不值，毫无作用。我们至少还需要再休整两天时间，才能勉强恢复到正常的情况……”然而新上任的德斯佩雷根本不听这些解释。他厉声咆哮道：“总司令已经下达了命令，必须得进军。你要么发起反攻，要么就倒下去死掉，这没有什么可以多讨论的。”说完，就把电话挂断了。

　　过不多时，100公里外的萨拉伊也发回了令霞飞略感宽慰的电报：得到补充后的他，已经能够在地形崎岖的埃纳河上游抵挡住德国第五集团军的进攻。霞飞于是再不迟疑，当即驱车赶往塞纳河畔的默伦，前去面见弗伦奇。


第362章 反击揭幕

　　夏蒂荣和默伦虽然都在塞纳河畔，但其相距却足有185公里的里程；当那位此前是王牌赛车手的驾驶员将霞飞送到英军指挥部门口的时候，也已是中午时分。在那间普遍被法国官兵所横眉冷对的指挥部里，霞飞终于再次见到了那位面容清癯儒雅的英国远征军司令，陆军元帅约翰·弗伦奇。

　　对于弗伦奇此人、亦或是海峡对岸的那群撒克逊海盗，霞飞心中实在是没有半分的好感：这不仅因为英法两国历史上有着长达数百年的争斗宿怨，更在于这帮英国人在战争中的犹豫、毫无生气、友军有难不动如山的极度掉链子的行为。

　　根据英法两国在战前所签署的秘密协定，一旦德法之间爆发战争，英国将在十五天内派遣6个师又1个旅的远征军来到法国，协同法国陆军进行对德作战。然而当战争爆发之后，英国人却慢吞吞地只集结了5个师的兵力，并在动员的第十七天后才姗姗来迟。而法国的另一个盟友俄国却完全与之相反——为了履行同法国之间的协定，俄国在自身动员情况极不完备的情况下，仍是在预定时间集结兵力，强行向德国东普鲁士发起了倾尽全力的一击。虽然俄国人为此付出了整个第二集团军在坦能堡一役中近乎全军覆没的惨痛代价，但他们却成功让德国将两个军从西线调离了开去，为法国在绝境中创造了一线生机，这才是真正值得信任和托付的好盟友啊！

　　如果仅仅是这样倒也罢了，在分别拥有85个师和70个师的德法两国陆军面前，英国远征军少一两个师，对整体战局几乎不会造成任何影响。然而这支英国部队在登陆之后，却是根本就没有和法军并肩患难的意愿——他们不仅在指挥权力上完全独立，其更是怯懦畏惧，打死也不愿意和德军作战。在英法两国陆军首脑的第一次会晤中，刚到法国的弗伦奇直接嘴炮一张，称自己的军队不经过十天的休整不能上前线，这当场便让外貌和善无害、内心坚韧刚烈的霞飞为之雷霆暴怒，直接拍案而去。后来这帮英国人终于肯上前线了，但他们也只在法比边境的蒙斯运河上打了半天时间，损失2000人后便一路向南撒丫子狂奔，直至巴黎，此后再没有和德军有过任何接触。相比俄国人的奉献和耿直，英国人这种死道友莫死贫道的无耻行径，无疑令自霞飞以降的每一个法军官兵都为之愤恨鄙夷。

　　当霞飞向弗伦奇提出让英国远征军配合法军发动反击的要求后，指挥所内登时陷入了一片长久的沉默。在这枯寂的等待中，眼尖的霞飞看到一名英国少将，正偷偷地不断扯着弗伦奇的衣角。过不多时，果见弗伦奇一边缓缓摇头，一边用极其凝重的话语说了一大堆无法发动反攻的理由，直说得英军如果强行要发起反击、那么就将会有全军覆没之虞一般。

　　倘若是放在平时，霞飞定然是难以压制心中的怒火，会谈也会不欢而散；然而在当前的时刻，他却是迫切地需要得到这支英国远征军的相助。

　　虽然在世纪交接的那场布尔战争中，英国陆军被人数、装备都居绝对劣势布尔抵抗军打得落花流水，并传为世界笑柄，但这并不代表这个岛国上的盎格鲁撒克逊人，也像可爱的意大利人那样从骨子里就不会在陆地上打仗。1815年所爆发的那场举世闻名的滑铁卢战役中，正是威灵顿将军所率领的英国陆军与不可一世的拿破仑的大军进行了长时间的殊死拼杀，才奠定了那场决定性战役的最终胜利。实际上，自从布尔战争结束之后，英国陆军就开始卧薪尝胆，对当前军队中所存在的种种沉疴积病，进行了大刀阔斧般的改进革新。

　　截止到1913年5月战争爆发时，奉行志愿兵役制的英国人已经拥有了6个师约10万人的本土陆军部队。而在战争爆发已满一个月的今天，英国人也算把这支部队尽数派到了法国前线。与常驻海外那些和警察无异的渣渣杂牌师所不同，由于这支部队是要在战争爆发后派到法国战场上、和世界第一的德国陆军进行决战的，因此，英国人在这支本土部队的建设上可以说是下足了功夫。

　　除了日常严格而奢侈的各项训练之外，这支英军就连各种轻重装备也是满编满员、分毫不差——这在英国海军正被那场由德国发起的无畏舰竞赛给逼得焦头烂额、并掘地三尺搜刮造舰经费的那段时间里，不得不说是一个奇迹。而他们的战斗力也是毋庸置疑的：即便是相较于德国的正规野战部队，其各级军官和兵员的素质也是毫不逊色，其在枪法上甚至还要胜过德军一筹！如果没有这支英国远征军的相助的话，法军不仅在兵力上没有发动反击的资本，其第五、第六两个集团军之间所存在的空隙、也必将注定了他们的反攻只能是失败这一种结局！

　　在这种情况下，霞飞也只能强自按捺下了心中那激涌的怒意。这一次他的游说显然是做了一番功夫的，说话并不像平时那样简明扼要，而是感情激动，滔滔不绝。“决定性的时刻已经到来。进攻的命令已经发出，不管发生什么情况，为了拯救法国，就是剩下最后一连法军也要投入战斗。”霞飞双目绽光，直视弗伦奇的眼眸说道，“我不能相信英军在如此紧急的关头会推卸它的责任……对于你们的不参加战斗，历史将会作出最严厉的审判。”

　　面对霞飞急切的催促请求，弗伦奇微微开始有些动摇了。过不多时，巴黎卫戍司令的加利埃尼竟然也出乎意料地来到了这里。见到场中霞飞那宽厚的身影，加利埃尼眼中有感激之色闪过：远在夏蒂荣的霞飞，定然是因为他所提出的反攻计划才兼程近两百公里，前来默伦为他的进攻部队寻求侧翼掩护的援军的。加利埃尼再不迟疑，当即便加入了对弗伦奇的游说阵营。

　　经过一番唇枪舌剑之后，弗伦奇的口风终于在两位法国陆军的巨头面前放缓了下来。他向二人提出，如果法军的第六、第五集团军能率先发动攻势，确保位处中间的英国远征军的左右两翼不被德国人包抄的话，那么他的军队便会在明日展开反击。虽然这个条件仍旧是妥妥地卖队友，但能让弗伦奇答应与法军一同行动，已然是让霞飞和加利埃尼松了一口大气。

　　由于时间紧迫，未进午餐的霞飞又乘车匆匆返回了夏蒂荣指挥部。此时，正是克鲁克的军队躺在阵地上白日入睡、恢复他们那崩溃般的体力的时候。他签署了准备在翌日清晨的军号一响，就向部队宣读的命令。这一次的措辞平淡，甚至于近乎陈腐，然而其所传达的信息缺失严肃坚定，毫不妥协：“现在，战斗已经打响，国家安危在此一举。人人必须牢记，现在已经不是再往后推的时刻了。必须全力进攻，击退敌人。部队如果感到不能前进，则必须不惜代价坚守阵地，宁死不退。在当前形势下，绝不容许失败。”

　　……

　　月光清冷，将潺潺流动的塞纳河水披上了一层银白色的纱衣。河岸两旁，高楼建筑影影憧憧，黯淡无光的它们如同一头头匍匐在黑夜当中的荒古巨兽，在不同的角度下呈现出交互搭叠的诡异景象，令人心中发怵。此时的巴黎，已经完全失去了她和平时期那辉煌壮丽的景象，变得沉肃、凄冷、死寂、而又压抑。

　　香榭丽尔大街上，最后一队法军士兵正朝着城东方向迈步前进着，马蹄哒哒轻响，车轮辘辘嘶鸣。巴黎卫戍司令加利埃尼站在一处道口，正默默凝视着这些即将踏上反攻征程的军队。夜风拂过，将他的衣袂吹得飘舞翻飞。头戴圆形军帽、全身军装笔挺的第六集团军司令莫努里缓步走到加利埃尼身边，沉声问道：“将军，万一此役遭到挫败，我们可还有最后的撤退路线？”

　　加利埃尼眼中流露出黯然的神色，徐徐道：“我们已经无路可撤。只求上帝庇佑法兰西，于此役中击退万恶的德国侵略军。而一旦大难临头、德国人对我们形成了突破，那么我将在此，与法兰西的首都一同湮灭。”

　　莫努里没有开口，只是有热泪在眼眶中滚动，双肩也忍不住开始微微颤抖。加利埃尼拍了拍他的肩膀，哑声道：“作为法兰西的军人，能为保卫祖国而死，这是我们至高的光荣。拿出你们的冲动与勇气，去和德国人战斗吧！”

　　莫努里含泪点头。他右臂举起，在空中划了一个圆弧，一支细微却清晰的激昂马赛曲，便在军乐队的演奏中，于夜空里远远传荡了开去。


第363章 法军的反击

　　“轰！”雷鸣巨响，赤光迸爆，蓬勃气浪裹挟着碎石弹片纵横激舞，狂风暴雨般地从一段堑壕上空呼啸飞过。咄咄连响，在胸墙上戳出数十个凹洞来。

　　浅浅的战壕里，霍纳少尉正匍匐在堑壕最底端一动不动；不时有碎石沙砾簌簌滑落，将他那身灰色的军装弄得一片狼藉。他紧捂双耳，嘴巴张大，在口中满是干涩的尘土之余，心中已经将万恶的法国人的直系先辈都给问候了个遍。

　　两个小时前，晨曦的光芒还没有完全普照大地，西方那片黛蓝色的天穹中便骤然飞来了大量赤红艳丽的迤逦线影。正当霍纳还在怀疑这是否是一场流星火雨的时候，凄厉的尖啸声便倏然在耳；而已经有了相当实战经验的他瞬间反应过来，这正是炮弹和空气剧烈摩擦所产生的声音！

　　片刻之后，惊天动地的爆炸声便将他的呼号给淹没了。无数火浪云团在自己所在的外围阵地上接连升起，不时伴随着隐约的嘶声惨叫和飞射的血色肢体。而令霍纳为之震惊不已的是，法国人的炮火准备竟然是前所未有的持久和激烈：除了大量75毫米炮弹的轰鸣怒啸之外，甚至还有此前法国军中所一直没有见到的105毫米榴弹炮参与其中。而这种重型火炮，战前法国军中的拥有数量甚至还不如工业底子薄弱的俄国人来得多！

　　如果是在正常情况下，德军将完全无惧于法军的这些炮击。由于法军中几乎全是清一色的施奈德1897式75毫米加农炮，其射程和威力都较德国军中大量装备的重炮相去甚远；德军只需将本方的105毫米和150毫米重炮架设到位，然后放出侦查校射机，便能在法国人完全够不到的地方，对敢于向德军阵地开火的法国火炮给予最惨痛的教训。此前三周的战斗中，德军便是用这一方法将法国炮兵打得抱头鼠窜，使之对战场的支援效果小得可怜。

　　然而在当前，情况却发生了近乎逆转式的改变，由于克鲁克的第一集团军在法国境内的狂飙疾进，使得他们早就已经远远甩开了后方的重炮部队；虽然他们已经遵循小毛奇的命令开始于6月2日夜间停下，但但那些沉重的重炮显然无法在如此短的时间内赶上步兵的前进步伐。当前，德国前线步兵中只有一些75毫米火炮和迫击炮，其对法军火炮的压制能力大为降低；即便是有飞机的侦查校射，德军的炮火反击也没有令法军的火力减弱多少！

　　“该死的法国人，他们这是要发起大规模反攻了么？”感受着身下的剧烈震动、和头顶传来的连绵不断的巨大爆炸声，紧紧趴伏在战壕中的霍纳不由得惊怒交集，心中满是不可置信的梦魇般的感觉。此前的十几天时间里，他们一直都在扮演胜利者的角色，将面前的法军部队追得上天无路下地无门，眼看着就要像1870年那样获得一场伟大的胜利。然而谁又能想到，他们仅仅在6月3日休息了一天之后，双方的攻防之势竟然就直接调了个个？这如此猛烈的炮火准备，绝不可能是一支惶惶不可终日的溃败之师所能够拥有的！

　　炮弹爆炸的巨大声响轰鸣回荡，如雷霆激奏，如巨槌擂鼓；好几次炮弹都落到距离堑壕仅有数米外的土地上，巨大的震动让霍纳心中不由得为自己捏了一把冷汗。只用了一天时间所构筑起的战壕，显然和幽深、坚固等字眼完全挂不上钩；现在他只期望这条战壕不会在法国人的炮火打击下坍塌陷落，如若不然，自己便很有可能会被塌陷的土石给直接活埋！

　　所幸的是，虽然不时有大量沙石土砾如同瀑布一般不断冲刷倾泻到他的身上，耳畔也连续传来地狱般的爆炸声响，但霍纳担心中的最坏的情形并没有出现。随着沙石簌簌滚落的继续，霍纳那为了防止被火炮声浪所震伤而张开的口中，此刻已经被沙土所完全覆盖，而他也如同认命一般放弃了清理。

　　不知过了多久，耳畔那连续爆炸的惊雷巨响终于有了逐渐消退的迹象，伴随着最后几声零星的轰鸣，这场令德军士兵惊心动魄的炮击终于没了声音。在一阵沙土滑落的梭梭声中，霍纳缓缓从战壕中站了起来；手中98K步枪那冰冷而坚实的触感，让他重新找回了几分信心。子弹上膛，枪栓拉动，一切都是不出意外的顺利，并没有机械被小颗粒卡住的情况出现——由于德军在战前就开始注重堑壕防御战，列装部队的制式98K，已经将堑壕中所可能出现的种种不同于寻常的情形尽数考虑在内。过不多时，一阵呼喝声从邻近的堑壕中传来，随即便是大量士兵的跑动的脚步声。听到这个响动，霍纳不由得心中一喜，被部署在最前方的己方连队，应该还有相当多的人在法军的炮击之后保存了战斗力！

　　“嘶……呸呸！好了，小伙子们，现在就是你们把刚才所受到的痛苦加倍返还给法国人的时候！”霍纳喷出口中的杂物，而后朝自己堑壕中的手下士兵大声说道。听到他的召唤，一名名德军士兵纷纷伸出手臂，从厚厚的砂砾泥土中爬了出来，活像一群从墓地里重生的僵尸。不过霍纳过多吩咐，这一排部队便开始迅速行动起来，他们快速奔跑到各个开火地点，而后熟练地将步枪架设起来。

　　“来吧，法国佬，马上就送你们去天国报到。”一片敦厚的胸墙后方，霍纳将手中步枪伸出了枪眼，双目微眯，看着远方那一个个晃动的影子喃喃说道。

　　……

　　十公里外的集团军司令部中，当克鲁克接到部署在右翼的第四后备军遭到法军炮火猛烈打击的消息之后，那张孔武粗犷的脸上满是惊怒骇异的神情。

　　前天夜晚，当他在从司令部空降而来的亨奇上校的劝说下、下达了停止前进的命令的时候，心中还是有着万般的不情愿的。毕竟第一集团军还有两天就能截断法国第五集团军逃跑的归路，小毛奇的一纸电令无疑是让他此前的一切努力都前功尽弃。虽然他在亨奇上校的陈述下，已经得知了英法联军在巴黎附近还保有大量兵力，并收起了那对敌军的轻视之心；但他却并不认为法国人那可能发动的反击，能够拥有多么大的威力。

　　然而当这份消息传到克鲁克手中之后，他心中那所有对未能继续追击法军“溃兵”的遗憾，已经全部转为了震惊与庆幸。当前，除了实力最弱的第四后备军之外，克鲁克还有一个除了重炮之外几乎全部满员的第21军可以用来保护他的右翼——这是他在遵从了小毛奇停止前进的命令之后，于6月3日将前线用于追击的一支主力调往巴黎正面予以增强的结果。目前，他的部队不用调整，便已经摆开了最理想的阵列：两个军团在右翼抵御来自巴黎方向的攻击，两个军团在小莫兰河畔防备法国第五集团军和英国远征军的反击，剩下的两个军团则作为预备队，在纵深约十公里的地带居中待命。

　　可以想见，如果克鲁克对小毛奇的命令不屑一顾、而在6月3日继续向法国纵深推进深入的话，那么今天他的主力部队将不得不从更远的大莫兰河再掉头转向，折返25公里回到蒂埃里堡附近以对抗法国人的攻击。而在这种来回远距离的行军后，士兵的体力早就消耗得干干净净，其抗击法军进攻的战斗力可想而知。最后即便是自己仗着人数上的优势战胜了对手，其损失也将是极为巨大的！

　　“没想到，法国人竟然还真的从巴黎方向发起了反击。我真是不明白，这些多由后备役人员所组成的城防卫戍部队，究竟是何来的自信走出工事，前来和野战大军进行硬碰硬的正面对决？”巨幅的战区地图下，克鲁克看着那根刚刚被参谋所画上去的进攻线条，用满是惊愕和恨怒的语气说道。不过，克鲁克虽然在嘴上依旧是鄙视恨怒，但他心中却已经不得不开始敬佩于法国人的智慧和勇气。目前自己的重炮部队还在后方100多公里外的埃纳河畔艰难跋涉，至少还需要一周时间才能抵达前线；而第21军也刚刚才在昨天调往右翼区域，针对来自巴黎方向的反击的各项准备也远没有就绪。此时法国人发动攻击，无疑是他第一集团军所部在这一地段最虚弱的时候！

　　“传令，让小莫兰河上的两个先锋集团军保持戒备，一旦遭到法国第五集团军和英国远征军的进攻之后，立即向指挥部报告情况！巴黎守军的反击绝不可能是单独行动，这两股英法军队是一定会有所策应的！”克鲁克转过头来，对旁边的副官大声说道。


第364章 沸腾的战局（1）

　　就在卫戍巴黎的法国守军猛攻克鲁克右翼的同时，位于南方的法国第五集团军也骤然转身，向一路追赶了他们十几天的德国第一集团军发起了雷霆反击。在新上任的司令弗朗歇·德斯佩雷的指挥下，法军的南线攻势竟是丝毫不比在巴黎养精蓄锐了一周时间的加利埃尼所部来得疲弱，大量红裤子在炮火的掩护下，与正面的德国军队展开了硬碰硬的殊死对攻。

　　数十公里长的战线上，德法两军蜂拥而上，在马恩河附近绽爆开了烈烈扬扬的冲天火花。队伍被轰然打散，被冲离分开，再重新蹂身杀上，混战一团，各自为战。一个团向前顽强推进，而友邻的部队却在猛烈的火力打击下向后退却，敌军或将其三面包围发动猛击，亦或是不知什么原因而没有趁虚而入。战马铁蹄进入村庄，穿过森林；步兵走过田野，跨越公路，在河流相间的地带匍匐隐蔽，向对方来犯的军队扣动扳机。轰鸣炮火摧毁农舍公路，炸断巨石林木。马克沁机枪或大发神威、纵情嘶吼，或被法军75毫米大炮反制，成为一堆扭曲的废铁杂物。

　　6月4日午后，由弗伦奇元帅所统领的英国远征军。也向克鲁克所部发动了攻击。经过霞飞和加利埃尼的轮番苦劝，弗伦奇终于做出了让步；而当法国人达成弗伦奇所要求的先决条件之后，英国人也随之兑现了他们的反攻诺言。

　　当英国远征军发起反击的那一刻起，与之对垒的德军便明显感受到了压力。

　　与法军那令人震惊的反攻士气相似，英军的战斗意志也是出乎意料的高昂。不过这倒不是因为他们也领悟到了法国人那“生命的冲动”的军事哲学的奥义，而是由于他们此前逃得足够快、在后方休息得足够久，此时早已经在丰盛的晚餐、热水的沐浴、和饱满的睡眠的抚慰下恢复了他们所应有的士气。接到进攻的命令之后，他们便以昂扬的斗志投入到了与德军的战斗中去。

　　而在军队素质上，英国远征军也同样展示了令德国同行为之惊异的实力。这批英国士兵枪法超群，再加上他们手中的那柄双排弹夹的李·恩菲尔德步枪，使之拥有了极其出色的步枪火力。在此前于蒙斯运河上所爆发的那场战役中，英军便曾用他们精准的步枪齐射，让进攻中的德军以为遇上了机枪的扫射；从而在很大程度上促使了克鲁克在当夜没有采取行动，使得英军得以在夜间从容遁去。十几天后，克鲁克的部队便再一次与这支部队狭路相逢了。

　　一时间，德军克鲁克所部三面受敌：右侧是从巴黎方向冲杀而出的城防卫戍部队，西南翼是养精蓄锐已久、来势汹汹的英国远征军，南方正面则是从败退中骤然返身冲锋的法国第五集团军。一天前还是气势汹汹的追赶一方，现在却成为了被按着头暴打的劣势小受，情况急转直下；其战场局势的瞬息万变，着实令局内之人难以预先料及。毗邻前线的战地指挥部中，饶是克鲁克在德军统帅部的警告下，已经不再对法军即将发起反攻的消息不屑一顾，然而当它真正来临的时候，他的心中仍旧充满了震动与惊愕。

　　“法国的‘冲动’眼看行将消失，但在瞬间却又熊熊燃烧起来。”克鲁克在作战记录中写道，“法国兵具有令人惊异的神速恢复元气的非凡特质。士兵宁死不屈的精神是人所熟知的，是每一作战计划所估计在内的；但已连续后撤十天。餐风宿露、疲惫不堪、徒具形骸的士兵，竟能在一声军号下拿起武器，冲锋陷阵，则是我们从未估计到的，这在我们的军事学上也可能是从未研究过的。幸运的是，我们已经在前一天停止了前进，避免了全盘占据彻底崩坏的最糟糕的局面。”

　　克鲁克的确应该为自己的停止进军感到庆幸。当前他所面临的形势，却是比另一个位面要好上太多：持续一整天的休息，已经极大地恢复了德军士兵那因长时间行军而精疲力竭的体力，使他们能以远胜历史的状态投入到与法军的战斗中去。而法军当前所在马恩河地区集结的兵力，也较那场闻名世界的战役要少上一些——由于清英第五集团军在边境战役歼灭了大量法军部队，使得霞飞被迫将原本用于加强马恩河正面的一部分兵力调往中路进行防御。这在很大程度上抵消掉了小毛奇将那两个原属于西线的军团调往东线所造成的不利影响。

　　而在武器装备上，德军也有着更胜历史的火力。虽然他们引以为傲的重炮集群被甩在了身后，但在迫击炮和机枪上却拥有无与伦比的绝对优势，而这两种武器无疑是堑壕防御作战的神器！除此之外，巡航天际的基洛夫空艇和纵横飞掠的三翼哥达轰炸机，也是这一位面中德军得以在法兰西战场上高歌猛进的重要依仗。前者拥有堪称恐怖的巨大载弹量，一发重磅炸弹的巨大威力足以开山裂地，滚滚气浪波荡出数百米远；而后者在轰炸中所一次性投下的4枚50kg炸弹，总是会在这近乎饱和式的攻击中获得不俗的斩获！

　　……

　　经过一整天的激烈战斗，英国远征军和法国第五集团军在小莫兰河上取得了一些突破，但各自的伤亡都颇为惨重。特别是由弗伦奇所指挥的英军。

　　虽然这支英国军队官兵素质出众，比起德军甚至都是有过之而无不及（史实如此，首批英国远征军堪称一流精锐），但其战斗方式却和半个月前的法军一样，仍然停留在普法战争时期的那个年代。在一阵重炮的猛轰之后，大量英国士兵赫然排成整齐的密集队列，昂首挺胸地向德军阵地大踏步冲去，并伴有军乐队的演奏鼓舞——这在大量装备机枪的德军面前显然是找死的节奏！而英国人之所以还会让步兵排成这种阵型，去大量进行毫无意义的送死，完全是由于他们的战场经验太过缺乏的原因。

　　在此前所进行的一系列战斗中，法国人那排成的密集进攻队形，便在德军的机枪面前吃尽了苦头。无论是进攻阿尔萨斯的人间惨剧，还是在边境战役中的沉沙折戟，都有数以万计的法军士兵毫无任何反抗的失去了生命。在付出了如此多人惨遭屠戮的这一巨大代价之后，法军也终于从血的教训中学到了经验，开始将进攻中的步兵阵型改为了散兵队列。虽然这在坚实完善的堑壕防御体系面前仍旧是徒劳的表现，但却可以在普通的战斗中极大地减少步兵的伤亡率。

　　而英军却显然没有这一觉悟。由于他们在此前的边境战役中一触即退、根本没有像法国人一样交足“学费”，对机枪威力几乎毫无认识的他们，就这样一头撞上了死亡的血镰。面对英国人所送上的大礼，德军士兵没有丝毫的手软：他们熟练地架设起自己的马克沁重机枪，朝着一排排列队冲来的英国步兵猛烈射击。

　　伴随着重机枪那撕布裂帛的吱啦声响，英军士兵登时像割麦子一般被齐刷刷地扫倒，撕心裂肺的惨叫声登时压倒了小号风琴所吹奏的激昂管乐曲。过不多时，德军阵地前方便已经成为了尸体横陈、流血漂橹的惨烈地狱。被德军根据以往的交战惯例而手下留情的英国军乐团，逃回阵地之后已经是面无人色；他们不停念叨着“魔鬼”一类的字眼，任凭军官如何催促，也再不敢踏上战场一步。单单这一个下午，他们便在德军的机枪屠戮下死伤两千余众，当弗伦奇元帅得知这一伤亡数字之后，惊怒交集的他险些便要情绪失控；如果不是英军仗着重炮之利还有一些推进的话，他在当天晚上就会下令停止前进了！

　　夕阳沉落，星辰满天。在马恩河上爆发的战斗，终于随着夜幕的降临而告一段落。一波波抬着担架、手打白旗的红十字医护兵，正在战场中央的无人区来回寻找幸存的人员；双方医护兵相安无事地擦肩而过，不时还互相交换几名已经被自己临时救治的对方伤者。而已经确认死亡的官兵，则在同袍帮忙收集完遗物之后，被统一抬往大坑中埋葬。结合白天德国机枪手并未向英国军乐队射击的情形，此时的战争还并没有完全成为歇斯底里的疯狂存在，而是保存了一丝善良的本性在里面。然而在此之后，西线战场也将呈现出它纯粹的绞肉机角色……

　　面对这一骤然突变的情形，克鲁克没有丝毫的慌乱；在结合了今天的战斗之后，他已经选定了改变这一局面的突破口——先打掉攻击他侧翼的巴黎城防军。


第365章 沸腾的战局（2）

　　在马恩河战场上发起反击的三支协约国部队里，进攻克鲁克右翼的法国第六集团军无疑是实力最弱的一旅。

　　尽管他们已经在巴黎养精蓄锐了一个星期，士气体力都处在巅峰状态，然而他们在训练素质上的先天劣势，却显然不是仅靠这一点因素就能够弥补改变。这支法国军队有三分之二的人员都是后备役部队组成，其在战前便因为正规军和国民的广泛鄙视、而根本没有得到足够的用于武装和训练的经费，其真正的战斗素养可想而知。经过一天的战斗，这支部队明显有别于其他法军正规部队的疲软战力，登时便被正面与之对垒的德军给感受了出来。

　　接到前方的这一战报之后，克鲁克的心中登时为之一松。当前，比洛的第二集团军也遭到了当面法军的反击，战况激烈，一时间难以抽出兵力来增援他的部队；而这支法军的战斗力偏弱，无疑是在相当程度上减缓了当前孤立无援的他所蒙受的压力。经过一番思量之后，克鲁克决定先消除这支从巴黎方向杀出的法军的威胁。除了这支法军战斗力相对偏弱之外，还有更深层次的原因。

　　自从加利埃尼于5月23日出任巴黎守备司令以来，在他那堪称卓越的调度运筹下，法军已经在环绕巴黎中心20公里的范围内，修筑起了一片颇具规模的防御筑垒群。如果这支巴黎卫戍部队呆在这些坚实的工事之后、让德军前来进攻的话，那么即便是德军集结大量重炮，也将在这些堑壕防线面前付出巨大的代价。实际上，这也正是清英在明知历史的情况下，仍旧让克鲁克在巴黎面前临门转向的原因。如果克鲁克按照原定计划，在5月30日对巴黎发起攻坚战，那么将所有重炮全都远远抛在了身后的第一集团军，将不可能有攻占巴黎的任何机会！

　　而在目前，法国第六集团军却是钻出了他们那坚固的防御工事，前来主动进攻德军；这纵然是打击敌人侧翼的明智举动，但却也无疑是给了德军一个在野战中歼灭他们的大好机会。战争的核心要素仍旧是人，再雄厚坚实的堑壕工事也需要足够多的军队来驻守。如果德军能在马恩河一役中将这支防守巴黎的军队打残、使之在防守上出现兵力捉襟见肘的情况的话，那么德军日后再对巴黎发起进攻，便无疑将会比现在要容易太多了！

　　除此之外，德军先消除右翼隐患的举措，还将带来另一个相对明智的必然举动——由于德军兵力有限，在右翼发动进攻的同时，则必然意味着他们将会在英国远征军和法国第五集团军的反攻面前采取守势。而避开与素质精良的英国远征军进行硬碰硬的野战交锋，也是当下德国第一集团军的最好选择。

　　当前，德军引以为傲的重炮部队还在距离战场100公里外的后方艰难跋涉，而英国远征军的重炮，却已经让德军在当天的战斗中领教到了它们的轰鸣声威。在这种情况下，德军再选择正面对攻，便无疑是以己之短击彼之长的不智之举。而如果选择进行以堑壕、机枪、铁丝网为核心的防御战，则却是当下德军的最好选择：英军在进攻时排成的密集队列，使得大量官兵在德军机枪面前毫无意义的死去。与其和英法军队进行激烈的正面决杀，不如用防御来消耗他们的战力！

　　繁星点点，明月初升。在克鲁克的居中调度下，刚刚经历了一天激烈战斗的第一集团军开始迅速变换调度起来：与英国远征军对垒的军团放弃当前阵地，直接撤到小莫兰河以北，以缩短防线长度，让德军的机枪能够得到更好的发挥。与法国第五集团军一部对峙的军团则连夜构筑工事，坚守当前战线，严防该部法军在德国第一、第二集团军之间的交接处实现突破，动摇德军当前连成一片、但却并不十分稳固的战线。而担任预备力量的两个军团，除了一个师依旧居中待命以外，剩下的部队全部投入到右翼的战斗中去，以应对从巴黎方向杀来的法国第六集团军。如此一来，德军便在巴黎前方集结了近4个军的强大集群，其军容实力，无疑远远超过了法国在这一方向上的兵力。

　　6月5日清晨，正当法国第六集团军像昨天一样、准备在马恩河畔猛攻德军第四后备军的时候，一阵密集的天雷炮火便陡然在他们的阵地上炸响了开来。几艘米黄色的巨型空艇凶睛血红、森口开启，在东升旭日的辉耀下，周身光华熠熠。如同仙王出巡，飞向法军阵地的所在区域。舱口开合间，震天动地的爆炸声响彻了整片天际。伴随着哥达轰炸机的嘶吼呼啸，无数手持98K步枪的德军士兵从防守阵地后方纷涌冲出，向面前的法军发起了雷霆反攻。

　　枪声密集，炮火如虹。虽然这场进攻战斗没有重炮的支援，但世界第一的德国陆军仍是凭借着他们在兵力、素质、和临战经验上的绝对优势，好好教育了一番这支以后备役人员为主的法国菜鸟。战不多时，法军便在几无堑壕工事的进攻阵地上，被德军那由航空兵、炮兵和步兵密切配合所组成的滚滚洪流杀得大败：他们不仅失去了前一天所夺取的所有土地，就连一部分出发阵地也被德军给夺了去。一片狼藉的战场上，到处都是被遗弃的各种杂物和熊熊燃烧的烈火，身着蓝上衣红裤子的法军官兵尸体随处可见，流血漂橹，尸骸枕藉。

　　然而，令德军始料未及的是，法军部队在他们的进攻面前，竟是没有一个人临阵后退。“部队如果感到不能前进，则必须不惜代价坚守阵地，宁死不退。”霞飞在发动反攻前所下达的这条军令，已然深深扎根在了被“胸怀理想、利剑在握”所熏陶感染了数十年之久的每一名法兰西官兵的心底；诚如霞飞所言，现在已经没有能让他们再往后退却一步的余地了！

　　烈火冲天，硝烟滚滚，到处都是宛若雷霆般的爆炸巨响，和各种枪械或间断清脆、或连续嘶哑的开火声音。子弹在空中嗖嗖飞窜，几乎每时每刻都有人被这些体型微小但却足够致命的家伙刺入身体，伤口瞬息烧灼糜烂，鲜血激射，惨叫着轰然倒地。双方官兵都在大声呼号，或是在呼叫友军配合，或是在请求支援，亦或是单纯地为了让自己驱散那潜藏在心中的对死亡的恐惧。一名士兵被炮弹击中，血肉飞炸，肚肠遍地；旁边的同袍没有为他伤感的时间，只能是专心致志地进行着属于他的那场与死神共舞的战斗序曲。

　　及至午后，德军在右翼所发起的反攻已初奏肤功：首当其冲的法军第61后备师被打得死伤过半，师长和一名旅长都已阵亡。一个连队在某处村落里与德军反复厮杀了一个上午，最后奉命撤退时只剩下了四名轻伤员背着两名重伤员。而艰难获胜的德军也损失巨大，这从他们在八个多小时的战斗中击毙了四千余名法军官兵、但却只抓了不到五十名俘虏便可足见一斑。尽管法军后备役部队所展现出的顽强和坚毅，让进攻的德军为之震动、并产生出了由衷的敬意，然而各为其主下，近4个军的德军主力仍是呼啸席卷，狂涛洪水般地向法军阵地奔涌而去。

　　遭到德军重拳猛击的莫努利，连忙向总司令部和友邻部队发报，请求另外两支军队从速对克鲁克集团军发起正面攻击，以减轻他们在侧翼所受到的巨大压力。而德斯佩雷和弗伦奇二人在接到友军的求援电报后，也都奋力驱赶着其各自的部队向前推进：他们一方拥有在野战中威力巨大的75毫米大炮，另一方则具备精准的射击能力，在兵力上也对一线德军占据较大优势。不过，由于克鲁克在昨晚已经为今天的战斗做好了部署，这两支军队在进攻中的推进势头却仍是十分不如人意；特别是依旧是以密集队列前进的英军，其重炮的反复轰击和精准的步枪射击，仍旧无法压制住从德军阵地上射来的夺命机枪火力！

　　6月6日，马恩河上所爆发的战斗进入第三天。在毗邻巴黎的右翼，双方几乎把所有的预备队都投入了战场，猛烈的炮火轰鸣从朝阳初升一直持续到黑夜降临。南面的英法联军，在德军防守部队的机枪火力网面前死伤惨重；而德军的主攻部队，在转入防御的法国第六集团军的面前，也是没有了昨天那势如破竹般的表现。随着克鲁克的这一临场变阵，双方的战场态势也再度发生了改变：德军要在南方抵挡住英法联军反击的同时，先拿实力最弱的法国第六集团军开刀；而法军则是要在巴黎城郊着力坚守，等待友军从南方突破之后对德军形成包围。


第366章 沸腾的战局（3）

　　就在英法德三方军队在马恩河附近激烈拼杀的时候，远在200公里外的中路战场上，同样正酝酿着一场激烈的战斗雷雨。

　　6月1日，随着德军在马斯河地区的突破，清英的第五集团军司令部也再一次向前迁移，从隆维搬到了凡尔登镇内。虽然之前德军曾在这片地区发射了超过8万发炮弹，但攻击的对象都是城外的各种筑垒工事，镇内的平民建筑几乎毫发未损。德军进入城内之后，便将镇上最“豪华”的那幢三楼旅馆改造成了集团军指挥所；居住在旁边的法国民众被强行迁走，取而代之的是荷枪实弹的德军警卫。两天之后，清英便在这里，迎来了现担任第四集团军司令的符腾堡公爵。

　　阿尔布雷希特·约瑟夫，1865年生于符腾堡王国，身为王储的他娶了奥皇弗朗茨之侄女、斐迪南大公之妹苏菲为妻，属于欧洲王室中最典型的贵胄连理，根正苗红。与巴伐利亚王储鲁普雷希特相似，符腾堡公爵约瑟夫也是德军中一名出色的王族陆军将领，在历史上的许多战斗中均有不俗表现，并在1916年8月和前者一道被晋升为陆军元帅。相比清英这种纯靠关系上位的，符腾堡公爵无疑是德国王族军官中的实力派。

　　根据清英向小毛奇兜售的新计划，德军的突破方向将从右翼转向中路：因此，原本是与豪森会合的符腾堡公爵所部，当前便转到了清英所在的区域。出于礼节性的考虑，符腾堡公爵专程来到凡尔登拜会皇储，同时也对两个集团军接下来的联合行动进行一番商谈。

　　年近五旬的公爵，有着德国陆军将领所普遍拥有的特点：精力充沛，严谨明睿。对于清英此前的成功表示了祝贺之后，符腾堡公爵便以日耳曼式的刻板直接进入正题，开始商定有关下一步的协同进攻事宜。而由于总参谋部已经定下了行动策略，两位集团军司令的交流进行得异常顺利；过不多时，便已经定下了各自所要负责的进攻区域。宽广的作战地图上，一条代表第五集团军的进攻路线已经被勾勒了出来：他们将沿马斯河的相反流向径直南下，攻占位于法国腹地的土尔，将孤悬在阿尔萨斯边境上的两支法国集团军一举包围。

　　6月5日夜，进入出发阵地的德军士兵们正枕戈待旦，只待明日一早便向前方有法军盘踞的地点发起进攻。而炮兵部队和后勤官兵则还在紧张地忙碌着，为明天凌晨的炮火准备和之后的战斗消耗而辛勤努力。随着德军逐步向马斯河上游推进，地形已经从最初的平原逐渐变成了环绕崎岖的山岭，这无疑让炮兵和运输队的压力陡增。然而经过数日的休整之后，此前只向前推进了一百公里出头的第五集团军，其全军上下都是士气高昂，他们无不渴盼着能像右翼集群的友军那样，在法国境内实现宛如无人之境般的狂飙进攻。

　　残月西沉，繁星隐匿。一丝鱼肚白倏然在东方地平线上泛起，整片天际几乎瞬间便从暗夜转到了光明。几艘小型飞艇从德军后方阵地上飞出，作为炮兵的耳目悬浮在了战场上空——此时此刻，法军当中的飞机仍旧没有装备任何的武器，德军飞艇完全可以明目张胆的在空中进行悬停。过不多时，一阵山崩地裂般的狂猛轰鸣声便吵醒了所有还在睡眠中的德军步兵；数百门大炮在一片橘红光焰中接连爆射出密集弹雨，遥远的目标区域登时陷入了一片汹涌连绵的爆炸当中。

　　道道赤红艳丽的火光从德军阵地上飞出，刹那间纵横呼啸，破天狂吟，在空中划过高低错落的弧线，轰然猛撞在法军阵地上，光浪炸涌，碎片横飞。尽管前线的法军官兵每天都要忍受德国炮兵的恣肆凌辱，面对大炮早已不像普通新兵那样惊慌失措，然而德军今日这突然爆发的狂猛火力，仍是炸得他们胆战心惊，如坠梦魇当中。过不多时，法军最前线的各种障碍便在德国飞艇的校射下被一扫而空；大量火炮随即抬起炮口，开始朝着后方地域进行凶猛炮轰。

　　尽管德军的此番炮火准备远不如一周前他们在凡尔登城外来得恐怖，但法军在这些地段上的防御工事也远不如他们经营了四十年的凡尔登筑垒地带；当八千发炮弹的轰鸣爆响结束之后，法军阵地上仍是呈现出了一副浓烟滚滚、火光冲天的景象。德军步兵随即从进攻战壕中冲出，在穿梭飞掠的飞机和咆哮嘶吼的坦克的掩护下，向目标阵地冲杀而去。大炮停止咆哮后的战场不仅没有沉寂下来，反而变得越发喧闹与激烈；绵延十几公里的战场上，到处都是爆炸和枪械开火的声响，状若巨鲨的飞艇从天空巡弋而过，不时掀卷起惊天骇地的火浪炎风。

　　“砰啷……”一连串不知道从何而来的子弹击中一辆坦克的车体，顿时反弹出清脆却又令人牙关发酸的刺耳声响。坦克中的德国车长面带戏谑的微笑，继续指挥战车向前推进。对于法国人的这种把戏，他早就是身经百战见得多了，此前的战斗中，这辆坦克哪一场没有被击中一千次以上？实战已经证明，即便是潘泽尔I型坦克那8毫米厚的侧面和后部装甲，也不是步枪子弹所能够击穿的：在上一场战斗中，他这辆坦克的侧面便被一挺法国重机枪在不足100米外连续怒射，然而当法国机枪手打光了一个弹板上的子弹之后，仍是没有一发完成了穿透！

　　大炮轰鸣，机枪嘶吼。坦克所向间，法军在堑壕上的胸墙纷纷迸炸塌陷，稀疏下来的火力无疑给后方推进的德军步兵创造了令人欣喜的缺口。眼见法军阵地上抵抗火力依旧猛烈，德国车长索性下令将车停下，先解决掉那些不时喷出的致命火舌。然而他无论如何也没有注意到的是，在数百米外的草叶隐蔽中，三门75毫米加农炮那黑洞洞的细长炮口已经对准了他的坦克；十几名法军炮手眼中闪烁着仇恨之色，在军官的命令下，奋力按动了开火的旋钮。

　　“轰！轰！轰！”三声巨响，这辆坦克附近登时炸开了炽烈的火色云团，其中一发炮弹的爆炸点仅仅距离坦克不到三米处；轰鸣巨响中，无数弹片暴雨般的在坦克四周冲扫而过，叮当之声撕扯着车组成员的耳膜。一块数十厘米长的大型弹片霹雳般破开了坦克那令无数子弹都望而却步的侧装甲，“咄”地一声刺入兀自旋转不已的发动机排风扇上，使得阻力突然变得无限大的电动机发出了痛苦的嘶吼。突如其来的变故让车长大惊失色，连忙让驾驶员将坦克开到前方一处土坡前进行掩蔽，然而这却已经太晚了。最大射速能够达到变态的15发/分的法国75毫米大炮根本不给德国人逃走的机会，在短暂的修正调整之后，又是一轮炮弹呼啸轰出，这一次，竟有两发炮弹直接命中了这辆坦克！

　　虽然德国潘泽尔I型坦克的车体正面拥有15毫米60度倾斜的装甲防护，即便是面对37毫米火炮也是怡然不惧，但在75毫米加农炮面前，这道装甲依然是如同泥捏纸糊一般，根本经不起如此重挫。一发75毫米穿甲弹如同尖刀般劈开了坦克的前装甲，赤光一闪，随即在轰鸣大响中迸射出万千碎片，于狭小的坦克内部纵横激舞。驾驶员和车长当即血肉横飞，鲜血如瀑布般飞射冲泄。另一发炮弹则从刺斜里劈开了炮塔侧面那8毫米的装甲，瞬息没入了后方堆积的弹药中。刹那间，这辆坦克便骤然绽爆开刺目难忍的炽烈强光，而后在一声雷霆巨响中碎炸开来，寸寸迸飞！

　　见到这一情形，面前阵地上的法军士兵无不欢声雷动。在此前的战斗中，这些不畏枪弹的钢铁怪物几乎就是无敌的存在，已经有无数法军士兵倒在了它的机枪和火炮之下，他们对其恨之入骨；此番见到它如此惨烈的死法，法军官兵心中都是激动兴奋，有不少人甚至流下了热泪。一时间，法军阵地上枪声迭起，火力大盛，朝着冲杀而来的德军步兵倾泻着致命的死亡弹雨。

　　“轰！”伴随着惊天动地的爆炸声，滔滔紫浪如火山喷薄；一门法国75毫米大炮当即被炸得粉身碎骨，半只轮子从滚滚硝烟中飞射冲出，在空中翻飞乱舞。取得战果的法国炮手显然有些杀红了眼，竟在原地不闪不避，以最大射速向其他德军目标接连怒射，而如此动静显然无法逃脱在空中巡弋的哥达轰炸机的耳目。几枚圆滚滚的炸弹倏然落下后，这个热血上头的炮组瞬间便被淹没在了层叠激涌的火海红涛当中。在缺乏防空武器的当前，木质蒙皮的三翼哥达I型轰炸机，仍旧能在战场上充当不可一世的主宰者。


第367章 法军的成长

　　位于战场15公里外的凡尔登指挥部中，此刻已是一片忙碌的景象。通讯兵将接收到的一条条乱码电讯用密码本转译成明文，参谋们随即根据这些报告调整地图和沙盘上的标识。由于前线局势不可能做到百分百的准确判断，因此常有错误或前后冲突的报告发到指挥所中。每当面对这些情况，参谋们或是摇动电话，向前线部队问清原委；或是直接跳上一辆小车，亲自去前线查明原因。人头攒动，电报滴响，不时有参谋军官进进出出，向清英带来各种好坏交叠的消息。

　　“报告，第37军攻占索莫迪约，已经突破法军第一道防线。该军击毙、俘虏敌军六百余人，摧毁三门大炮；其自身伤亡、失踪超过一千两百人，两辆坦克被击毁！”一名青年军官匆匆走入指挥室，向清英行了一礼之后大声说道。

　　听到这一消息，清英还没做出什么反应，正在地图前沉吟的西克特却倏然转过身来，用满是难以置信的话语大声道：“中尉，你确定你的情报是战场上的实情么？”青年军官打开手中的黑色文件夹，将一份电报交到西克特手中，不卑不亢地回答道：“参谋长阁下，这是该军司令沃菲尔德将军直接署名的电报，在没有下一封消息传回之前，我想我们只能以它为准了。”

　　清英微微点头，示意自己已经明了，青年军官在又敬了一个军礼之后，转身远离了西克特那震愕惊异的眼球。西克特在原地呆愣了一会儿，而后快步走到清英跟前，将电报往清英怀中一塞，道：“殿下，这是不是沃菲尔德在统计的时候出错了？我们的步兵才刚刚开始冲锋不到三个小时，第37军怎么就出现了如此严重的伤亡？这已经比我们在边境战役的损失数字还要高出三倍有余了！”

　　“对敌方的损失判断可能会出现大的纰漏，但统计自身伤亡却是几乎不会出现差错。此外，那两辆被毁的坦克也可以被做为沃菲尔德这份报告的佐证，毕竟这种家伙的数量是却是想数错也难的。”清英将电报草草览毕后说道。

　　西克特面色凝重，沉声道：“这也是我不明白的另一个问题。这些铁盒子明明不惧怕任何子弹的侵袭，此前也一直都是我军在进攻作战中所向披靡的灵魂核心；它们的敌人只有一个，那就是自己超高的故障和抛锚频率。这一次，竟然有两辆坦克被击毁，这个损失数量绝非是偶然现象！”

　　当然不是偶然现象。清英心中默默念了一句。当他听到这个消息之后，仅仅吃惊了一刹那，便明白了坦克被毁和大量人员伤亡的原因。实际上，这并非是德军的攻击矛尖不再锋利，而是法军阵地的防御力得到了前所未有的增强。

　　在另一个位面中，英军为了打破西线僵持的情形，在索姆河战役中首次使用了坦克这种新型武器；但其最终的效果，却也最多只能说是差强人意。原因很简单，这个时代的坦克并不是无敌的：它们虽然能够抵挡堑壕中的机枪子弹，但在大炮面前却是没有任何抵抗的资本，即便是近距离爆炸的弹片都有可能穿透那薄薄的装甲，就更遑论被炮弹直接命中了。在西线这条狭短的战线上，欧洲顶尖工业强国所排开的密集炮群，足以能将这些体型巨大且行动缓慢的初代坦克打成一团团燃烧的废铁！

　　当前德军所遭受的坦克损失，便无疑是属于此类了。虽然法军的整体炮兵火力远不如德军同行那般有着惊天动地之威，但他们在反坦克上却是有着得天独厚的优势：当前法国军中所大量列装的施奈德1897式75毫米速射炮，便是整个欧洲乃至全世界最理想的反坦克武器。

　　作为法国陆军的骄傲，这款速射炮的身管长度达到了36倍口径；其加农炮的属性，使得它所发射的炮弹本身就具备反坦克所必需的高初速的条件。1.5吨的重量虽然略显笨重，但其能被崇尚“殊死进攻”的法国陆军看中并海量采购，也证明了它所能拥有的不俗机动——一切不能跟上步兵进攻脚步的武器，都几乎不在战前法国陆军的采购行列之内。最重要的还是它的射速，其最大射速竟然达到了丧心病狂的15发/分；即便是在实战中有所下降，也完全能在短时间内打出一连串的炮弹。只要集中两门以上的火力，那么其堪比砰砰炮的打击密度，便足以对目标坦克保证有效命中！可以想见，一旦这些火炮装上用于对付碉堡之类的穿甲弹、而后将炮口对准德国坦克的话，其反坦克能力之强简直令人咋舌！

　　实际上，就算这些大炮不发射穿甲弹，光是普通的榴弹，也足以对德国坦克造成致命的伤害。当前的初代坦克原本就是故障不断，非战斗减员比战斗减员的损失还要多；当一发饱填炸药的榴弹轰然在坦克装甲上炸开的时候，巨大的震动将会毫无疑问地将坦克内的那些各种娇弱的仪器设备给轰然震坏。炮塔卡死、火炮损坏、履带崩断、发动机停转……小手按一下修理箱就能恢复如初的设定只存在于游戏，在子弹无眼的流血战场上，这些桩桩件件都是致命的损坏！

　　而随之而来的那个极高的伤亡数字，也同样在他的意料当中：只要法国人开始精心构筑战壕，那么无论德军进行多么猛烈的炮火准备，其伤亡数字也不可能降得下去。历史上，英国人在索姆河战役爆发前进行了整整七天的雷霆炮轰，然而在随后的步兵冲锋中，他们照样被德军打得血流成河，第一天便死伤六万之众！

　　当清英在施利芬面前妥协的那天起，就已经知道伤亡惨重的这一天注定将会到来。为了尽可能的在这场西线攻势中获得优势，他向战场上投入了大量超前的技术兵器。而在边境战役中获得远超历史的巨大成功的同时，也让与之交战的法国军队在一次次交出的惨痛学费中，得到了作战技能的突飞猛进。法国人的战壕已经越挖越深，对火炮的防御力与日俱增，在德军炮火轰击下幸存的战力越来越多；而今天他们更是学会了用75毫米速射炮来打坦克，这些装甲最厚处只有15毫米的潘泽尔I型战车无疑是远远不能与之抗衡！

　　……

　　当清英整理语句，将这一原因向西克特娓娓道来之后，这名宛若施利芬再世的明肃将领，此刻脸上也满是沉重的神情。虽然司令部还没有接到另外两个进攻军团的战报，但以第37军的情况来看，他们的损失也是不可能好到哪里去了。战争的残酷一面，第一次在德军高层面前展现了出来；在当前盾坚于矛的这一时代背景下，他们不可能永远都能将法国人打得抱头鼠窜！

　　“虽然发生了这些变故，但战场上的总体局势依旧是对我们有利。在我方人员损失惨重的同时，法国人也蒙受了不小的伤亡，而这个交换比显然是我们所完全能够接受的！”看着心情有些沉重的西克特，清英不由得开口鼓劲道，“为了准备这场战役，我们还有符腾堡公爵的第四集团军作为支援，以两个完整的集团军去进攻一个残缺的集团军，我军在兵力和火力上都拥有数倍于敌的绝对优势。最为重要的是，我们在战略上没有受阻，法军已经撤出了索莫迪约！只要我们能够按时推进到朗格勒，围住法国人的第一、二集团军，那么再多的损失都是值得的！”

　　西克特微微点了点头，脸上的表情渐渐舒展开来，道：“殿下，您说的没错。虽然法国人的抵抗突然变得顽强了许多，但他们却是不可能料到我们还有第四集团军的相助。当他们发现这条35公里长的战线上，竟然有两个德国集团军在发动攻击的时候，一定会把眼珠子都吓得掉出来的！只是不知道临近的法国第四集团军会不会派兵前来增援。符腾堡公爵就在我们旁边，转移兵锋与我们协同作战几乎不需要任何的调动；而法国第四集团军也同样就在第三集团军的旁边，他们的增援同样也将是无比的有效而迅捷。”

　　“当前的法国战场上，双方各个集团军相互对垒，早就是牵一发而动全身的局面；既然我们都已经开始采取了行动，豪斯将军的第三集团军又怎么会坐视不顾？”清英抬头看了一眼墙上的钟表，嘿然道，“根据统帅部所制定的新计划，豪森将军此时已经向维特里勒弗朗索瓦发动了攻势；而这将极大牵制法国第四集团军的兵力，为我们在中路的突破创造机遇。”

　　西克特眼中讶色一闪，自己作为第五集团军参谋长，竟然也没有事先得到有关于此的任何消息。正自惊异，却听旁边的青年喃喃开口道：“究竟能否有望一举结束西线战事，便就在今后的这几日了。”


第368章 中路突破

　　夕阳沉落，晚霞如荼，将千里西欧大地照得一片赤红。经过一天的战斗，马斯河畔的这片战场已经是尸体山积，满目疮痍。一队队身着灰色军服的德军官兵正在清扫战场，将幸存的伤员抬往后方医治；大量红蓝白三色旗无力地倒在泥土中，它们所代表的荣光，似乎已经随着中欧大地上那个帝国的崛起而一去不回。

　　在德国两个集团军的全力猛攻下，位于法军中部战线上的第三集团军登时受到了前所未有的压力。两个德国集团军共有40万以上的兵力，且有122个重炮连的夸张火力予以支援；而由萨拉伊所指挥的法军只有13万人出头，其装备105毫米重型榴弹炮的部队还不满两个营。此前凭借着马斯河上游的山区地形，法军还有和清英的第五集团军勉强对峙的资本；而当符腾堡公爵的第四集团军加入进来之后，这支原本就并不平衡的战场天平，更是朝着德军一方急剧倾斜。

　　虽然法军官兵在战斗中竭力抵抗，并利用他们此前构筑的堑壕防线给予了德军重大杀伤，连此前不可一世的潘泽尔坦克都击毁了数辆，但他们在兵员和火力上的巨大差距，却是无法抵挡德军的推进步伐。一天下来，两支德军都分别在各自的阵地上前进了8到10公里，完成了新施利芬计划中所规定的前进距离。

　　得知清英所部进展顺利的消息，远在卢森堡市的小毛奇不由得微微放下了他那颗高悬的心。为了能及时掌握前线部队的情况，确保德军当前所进行的这一完全有别于施利芬计划的作战能够万无一失，小毛奇连夜将他的指挥部搬到了色当西南30公里的梅济埃尔。再往南80公里，便是霞飞曾经的总司令部所在地维特里勒弗朗索瓦，那里正在被德军的大炮恣意摧残着。在这片属于法国人的土地上，指挥着对法国的最后一战，此刻的小毛奇，似乎有一丝感觉到了42年前他的叔父的那种一切尽在掌控的心情。

　　凄迷的夜色中，法军的一封详实战报，也通过无线电波发到了总司令霞飞的面前。实际上，在战斗没打响多久，萨拉伊的部队便已经发现了眼前德军的不对劲：单凭德国第五集团军一军之力，是绝对不可能搞出如此大的动静的，在他们身后必然还有另外一股援军。而随后而来的战场情报也证实了他们的判断，有两个隶属于德国第四集团军的兵团，也参与到了对他们的进攻中来！

　　如此变故让霞飞骤然一惊。由于第三集团军在此前的边境战役中被歼灭了三分之二的部队，使得他最担心的便是这支部队的安危；只是由于萨拉伊在几天前向他保证过能够抵挡德国第五集团军的进攻，加之克鲁克的右翼的确是赤裸裸地暴露在了加利埃尼的面前他才最终下达了在马恩河附近发起反攻的命令。而现在，进攻这支法军的德军竟然有两个大集团军之多，无论是在兵力上还是火力上，进攻中的德军都对这支防御军队构成了绝对优势！

　　从右翼的第一、二集团军调兵救援？这个念头方甫在霞飞心中升起，随即便被他给直接否决。虽然在战争刚刚爆发之际，为了收复阿尔萨斯和洛林的法军曾经在这里部署了超过55万人的兵力，但随着他们不断对德军那坚实的堑壕阵地发起“殊死进攻”，其可战之兵已经在这种毫无意义的进攻当中受到了极大的损耗。除此之外，为了应付德军右翼的强大攻势，霞飞在边境战役结束之后，便开始将这批军队成建制地调到自己的左翼，而这使得法军在阿尔萨斯前线的兵力更为不济。在霞飞的不断抽调下，当前部署在这一地区的法军只剩下了四个兵团，这已经是维持战线不被突破的最低限度：而他们的对面，却是由鲁普雷希特所指挥的六个半兵团的德军部队，且目前正在对摩泽尔河发起猛烈的攻击。

　　在右翼分兵乏术的情况下，霞飞立即和第四集团军司令德朗格尔通了电话——得益于法军的内线作战，使得他们不会像德军那样出现因电话线来不及架设、或是架设好的电话线被这片土地上的原住民给破坏，而导致的电话无法连通的糟糕局面。面对霞飞令其支援友军的要求，德朗格尔却是颇感为难，因为他此刻也正处在豪斯所部的猛烈进攻下，大部分兵力都已经投放到了前线。不过在霞飞的严令下，德朗格尔还是选择了服从；他同意部队立即转入全面防御，并抽调一个半军前去对第三集团军实施增援。

　　6月7日，西线战局进入自开战以来的最高峰。从巴黎以东40公里的勒贝、到莱茵河上游河畔的阿尔萨斯边境线，德军和英法联军共240余万人，在各条战线上都同时激撞开了惊心动魄的猛烈交锋。双方之间的战斗，如同两头拔山倒树的史前凶兽在旷野上进行着殊死对攻，每一次撞击都能撕下对方的大片血肉。而它们身上的每一个细胞，便是一名欧洲青年的生命，此刻正在它们之间这场巅峰对决当中，成千上万地变成死尸和白骨。

　　随着时间的推移，这场全面激战渐渐变得对法国人不利起来。在巴黎前线，由莫努里指挥的法国第六集团军，此刻在克鲁克主力部队的攻击下已经有两个师被彻底击垮：他们的士兵伤亡了四分之三，军官能够全身而退的更是只有十之一二。那个“赫赫有名”的阿尔及利亚第45轻步兵师，在连续四天的激烈战斗中也损失近半，不得不与另外两个已经不成建制的后备师暂时退出战场。而德军虽然也有超过2.2万人的恐怖伤亡，但兵力占据优势他们，其攻势却依旧汹涌如潮。照这个局势下去，用不了三天时间，莫努里就会被克鲁克给消灭掉了！

　　而在马恩河正面，发起反击的英国远征军和法国第五集团军一部虽然取得了一些进展，将面前这支总兵力只有他们三分之一的德军部队，从小莫兰河压回到了北方15公里的马恩河畔；但与他们当面对峙的两个德国兵团却并没有被击败，仍旧保持了连成一片的稳固战线。最为关键的是，他们的死伤人数丝毫不比正遭受克鲁克主力攻击的法国第六集团军来得少！不到四天时间下来，排成密集队列前进的英国远征军就有超过一万人死亡或受伤，战斗减员接近于两个旅；如此惨重的损失让远征军司令弗伦奇连肠子都悔成了青色，在指挥部内厉声控诉着无耻的法国人对他的欺骗。而法军的伤亡数量同样也有六千之众，如果不是克鲁克将主力都调去了进攻莫努里、导致前线防御兵力过少、而不敢充分展开手脚的话，英法军队的损失还将再上几个台阶。

　　东去35公里，法国第五集团军另一部，和由福煦指挥的第九集团军一道，正和比洛的第二集团军在马恩河附近杀得难分难解。在不同时间、不同地域上，德法各部的攻防角色轮番转换；部队被打散了，退下来，在完成集结之后，继续顶向最前沿。由于双方都怀着击败甚至歼灭对方的想法，而福煦、德斯佩雷、比洛这三人又都是以勇猛进攻而著称的将领，战场之上便少有被动猥琐的堑壕铁丝网防御工事出现，几乎每一场大的战斗都是硬碰硬的正面交锋。然而，这种胜负未分的情况却是对法军极为不利的，因为德军这是在没有重炮的情况下与法军进行的交锋！一旦他们那几与奥匈持平的重炮部队抵达前线并投入战斗，法军便再没有能将其全军击退的可能了！

　　朔流而上，法军部队已经转入了全面防御，德国第三、四、五集团军，正在从维特里勒弗朗索瓦到马斯河的这条60公里长的战线上，对两个法国集团军展开猛烈攻击。虽然霞飞已经根据形势做了正确的调整，但法军反应和执行的滞后性，却并不能及时抵消此前两个德国大集团军对法国第三集团军的突然猛击。特别是清英所发起进攻的马斯河流域，位于比符腾堡公爵的攻击点更加靠东的位置，来自西边的法国援军根本无法在第一时间赶到这里。

　　凭借着在兵力和火力上的绝对优势，清英所部快速推进，沿着马斯河一路向南；等到6月7日的夜幕降临的时候，德国第五集团军的先锋部队已经抵达了马斯河上游的土尔。而此去东南25公里，便是驻守在北阿尔萨斯正面的法国第二集团军的司令部所在地——南锡。凭借着对自己手中优势力量的充分发挥，清英已经在中路战场形成了突破，兵锋直插法国第一、二集团军的大后方。


第369章 果决

　　“德国人已经推进到了土尔。他们的第五集团军楔入我军战线内部，直接威胁到南锡的安全，德卡斯特尔诺将军的后退道路面临被封闭的危险。我们必须采取措施阻止他们的前进。第三集团军主力在边境战役中被合围的悲剧，决不能在阿尔萨斯再度上演！”位于夏蒂荣的法军指挥部中，副参谋长贝特洛在接到前线的报告之后大声疾呼道。

　　“可是我们现在已经没有足够的力量，对这支深入我方战线的德军发起反击。”参谋长贝兰看着墙上的作战地图，满是忧虑的说道，“我们在中路只有两个集团军，此刻正承受着面前德军的猛烈攻击。如果他们抽出两个军以上的兵力发起反击的话，正面战线就有被另外两股德军突破的危险。我们在之前的边境战役中，实在是损失了太多的部队了。”

　　体形肥胖的贝特洛面容坚定，道：“不管如何，我们一定要对这支突破的德军侧翼发起反击，以迟滞他们沿马斯河流域向南推进的脚步。如果任由他们前进，那么这支德军不仅能截断我们在阿尔萨斯前线的部队的撤退道路，更能选择绕到我方第三、第四集团军的后方，整条战线都会有因这支德军的推进而崩溃的可能！”

　　“仅凭三到四个师的兵力，可以肯定将无法通过反击来阻止德国人的一个集团军。”贝兰瞟了一眼坐在主位上的霞飞，轻声道，“因此最好的策略，当是让第一、二集团军立即撤退，趁德国人还没有过度深入之前撤到马斯河、甚至是马恩河上游以西，从而保证这支部队的安全。除此之外，德军有可能对我方左翼部队的包抄行动也将随之化解，撤退的军队将建立起一道新的防线。”

　　“立即向迪巴伊和德卡斯特尔诺发电，令他们连夜集结军队，向西南方全速撤退。”霞飞忽然从座椅上站了起来，用他那永远都是沉着镇静的厚重声音对贝特洛说道，“告诉两位集团军司令，他们必须要趁今天晚上的夜色掩护向后撤出15公里以上，拉开和当前正与他们对峙的德军之间的距离。否则一旦鲁普雷西特的六个半军随之压上，他们的后撤就将演变成为一场灾难性的溃败。”

　　贝特洛呆愣在了原地，似是没有想到霞飞竟会这么果决地下达全军撤退的命令。这意味着法国将丧失包括南锡、夏尔姆、厄比纳尔、贝尔福等地在内的八座城市和大片国土，上百万人将沦为亡国奴而处于德国人的蹂躏之下，损失之大实在难以估量。看着总司令那张平静的脸，看着那双古井无波的深邃碧眼，看着其中所蕴含着的坚定与决绝，贝特洛心中一震，终于明白了霞飞的意志。他徐徐点了点头，道：“我立即去向两位集团军司令传达命令。”

　　在霞飞的命令下，位于阿尔萨斯前线的法军开始迅速行动起来。挖掘堑壕的士兵放下了手中的铁铲，开始朝各自的集结地快速涌去；战马发出不满的嘶鸣，因为满载各种弹药辎重的平板大车已经被套在了它们的身前。75毫米大炮的滚轮碾过崎岖不平、砂砾遍布的土地，这些法军在野战中赖以生存的利器开始从各自的掩蔽所内逃跑转移；清脆的马蹄声笃笃响起，这是作为前哨的骑兵在为主力部队的撤退开路，远远侦查了开去。

　　无垠的星光下，一眼望不到边际的红裤子正在南阿尔萨斯快速向西后撤，正是由迪巴伊将军所统领的法国第一集团军。作为在第17号计划中攻占阿尔萨斯的绝对主力，该部曾经下辖有八个半军团之多，比克鲁克的出发阵容还要鼎盛些许；然而经过连续的伤亡和不断的抽调，目前这个集团军只剩下了两个整编军的兵力，实力在法国各集团军中排名垫底。

　　坐在敞篷的指挥车上，看着自己的军队像老鼠一样在深夜中悄然撤退，迪巴伊将军心中已然是憋屈至极。虽然他的军队阵容已经大不如前，甚至在这几天中一直被德军最弱的第七集团军各种压着打，但凭借着防御工事和对地形的熟悉，他的军队仍旧是在法兰西的国土上牢牢抵挡住了德国侵略者的攻击。然而霞飞这道突如其来的命令，却是让他的部队全军后撤到七八十公里外的马斯河流域，将大片国土拱手送给那群从地狱里爬出来的血腥魔鬼！尽管霞飞已经在电文中解释了这么做的原因，但如此大的前后反差，仍旧是让迪巴伊心中满是不甘和恨怒之情。此刻的他，已经体会到了1871年那些来自阿尔萨斯的议员、在得知临时政府宣布全盘接受普鲁士停战条款的痛苦心境。那绵延高峭的青山、沙沙摇曳的树林，那潺潺流动的河溪、广阔肥沃的田野……现在自己的车轮所碾过的这片土地，从明天起便再不属于法兰西了！

　　皎皎明月，泠泠星辉。坐在指挥车上悲愤交集的迪巴伊不会知道，霞飞的这道撤退命令，无疑是挽救了他手中这些硕果仅存的部队的命运。德国第五集团军在6月7日傍晚推进到土尔之后，并没有在这座法国城市身上浪费一丝一毫的时间，而是派遣一个军团轻装上路，绕过这座城市连夜兼程，向南方急速前行。由于法国第三集团军的防线已被突破，这支德军再没有能阻拦他们的力量，其昼夜兼程的前进速度几乎可以用恐怖来形容。如果霞飞的这道命令再晚一天半发布，迪巴伊的军队甚至可能被全部兜在包围圈内！

　　然而德卡斯特尔诺所部就没有这么幸运了。由于他们驻扎在北阿尔萨斯地区，距离完成突破的德国第五集团军只有一天的路程；当他们整顿部队开始向后撤退的时候，登时就撞上了昼夜兼程的德国第五集团军部队。德卡斯特尔诺惊愕地发现，他的各条撤退道路，都已经有拉好铁丝网、并架设起了机枪的德军部队在严密把守；法军部队还没反应过来，就在德军的马克沁面前被扫倒了一大片！

　　在震惊于德军快速推进之余，德卡斯特尔诺已经是别无选择，当即命令部队向德军封锁部队发起前赴后继的猛烈攻击。法军迫切需要打通后撤的道路，如果在这一地区迁延过久的话，一旦鲁普雷希特的部队再随后掩杀而至，那么他的军队无疑将有覆灭之虞。因此，尽管是在夜间，德卡斯特尔诺仍旧是驱赶着他的部队，向面前这支突兀冒出的德军部队发起只争朝夕的攻击。

　　机枪嘶吼，爆炸所产生的赤丽光团，在漆黑一片的夜色中显得格外清晰。一发发照明弹升上了高空，将战场短时间照得亮如白昼。在德军由机枪、步枪和迫击炮所组成的防线上，法军的推进相当迟缓，一批批法军官兵像割韭菜一样被齐刷刷地扫倒，而他们的突围情形却并不容乐观。大量红裤子向德军发起了不顾生死的攻击，机枪那致命的嘶吼让每一名法军官兵都感到胆战心惊。

　　尽管机枪的威力远远大于肉体，但德军此前那长距离的快速奔袭显然已经对他们的体力造成了极大的消耗；经过数小时的激战，法军仍是在付出了巨大伤亡的情况下，在德军把守的一些路口前杀开了一条逃跑的血路。不时有子弹射入肉体，发出独特而令旁边之人终身难忘的“噗噗”声；带有尾翼的迫击炮炮弹悠然下落，在撤退的法军人群中掀起一阵又一阵的血雨腥风。虽然法军用不了多长时间就能彻底清楚这些长途奔袭而来、且隐藏在黑暗中的万恶的德军部队，但唯恐鲁普雷希特率军掩杀而来的德卡斯特尔诺，仍旧是没有下达清剿的命令，只是让部队快速通过这一区域。战马惊嘶，开始在道路上四处乱跑，法军士兵需全力勒动缰绳才能勉强驾驭。一辆弹药车被迫击炮炮弹击中，在雷鸣般的巨响中，连人带马一道化为了瞬息绽放的绚烂花火。

　　晨曦亮起，光耀蒙蒙，德法两军的激烈交火一直持续到红日东升之时。但见各处道口两旁，已经横七竖八地躺满了尸体，其中绝大多数都身着耀眼红裤子的法军官兵。几架喷涂着铁十字标志的哥达式轰炸机从天边嗡然飞至，猛烈的爆炸声似乎是在为撤退中的法军部队送行。当前线战报传到数十公里外的凡尔登的时候，清英不由得大为惊愕；法军的撤退竟然如此迅速而果决，丝毫没有因放弃自家国土而有的拖泥带水。他原本还想将法国第一、第二两个集团军全部兜进包围圈，再来一次他在边境战役式的包抄合围；然而以当前的情况来看，别说是更南端的第一集团军，就连近在咫尺的法国第二集团军也难以完全包围！现在他能做的，就只有尽可能的留下更多的法军部队了。


第370章 速决战的破灭

　　6月9日，覆灭法国的施里芬计划进入最后一天。位于梅济埃尔的德国总司令部里，此刻正流动着一股难言的莫名气韵，期待、渴盼、沉重、而又灰暗。头戴尖顶钢盔、身着笔挺军服的总参谋长小毛奇，此刻正像一截枯木似的静坐在自己的指挥室中，那张苍老容颜上，更是流动着如水一般浓郁的忧虑之情。

　　时间已经过去，而战场上的法军却仍旧没有被消灭。

　　在巴黎前线，克鲁克不出意料地击败了在他右翼发起反攻的法国第六集团军。这支六个师的法军部队，在德军那如同春江怒水般的猛烈攻势下损失过半，加利埃尼对克鲁克侧翼的进攻可谓是完全失败。德军向巴黎正面推进了超过25公里，直抵巴黎东北面的最后一道门户、距离巴黎中心仅15公里之遥的城市拉尼。在这个距离上，德军不仅能够登高远眺巴黎外围的楼房建筑，更能在自己的重炮部队到来之后，将炮弹轻而易举地送到法国的首都核心。

　　不过，在克鲁克击中主力粉碎来自右翼的威胁的同时，他那相对薄弱的正面，也同样是被英法联军往后逼退了很长一段距离。当前，德国第一集团军已经全部被驱赶回了马恩河以北，英法军队的狂烈攻势和死战意志，让德军上下唯一一个在马恩河战役前，就自主意识到克鲁克有危险的小毛奇也为之震惊不已。而在将德军击退之后，英国远征军立即沿马恩河西向，与濒临崩溃的法国第六集团军合兵一处，共同在拉尼附近建立起了一道阻止克鲁克继续推进的牢固防线。

　　由于自知兵力较之德军居于劣势，加之英军已经在连续几天的战斗中损失了太多部队，弗伦奇很有觉悟地命令他的部队躲在战壕中进行防御。虽然不知他的这一命令是出于明智还是恐惧，但在某些特定的情况下恐惧就是明智：凭借英军那远胜法国后备役人员的战斗素质，当克鲁克的部队再度向该部法军发起乘胜追击的攻势的时候，登时就遭到了英国远征军的迎头痛击。在英军士兵精准的步枪射击面前，德军部队的伤亡数量较前几天有了令克鲁克为之震怒的大幅飙升。随着另外一支刚到巴黎的部队被加利埃尼用出租车火速送到前线（史实如此），法军在拉尼的防线更加坚实，德军对法国第六集团军的进攻登时陷入了停滞。

　　在中路战场，实际情况也和德军统帅部所的原本谋划有着极大的偏差。第四集团军的快速推进只持续了一天的时间，随即便在法军援兵的阻拦下，逐渐放缓了自己的前进步伐。当前，他们在四天的战斗中只向前推进了不到25公里，将法国第三集团军压迫到了马恩河上游区域；而在德军统帅部所制定的计划当中，他们当前应该位于更加往南15公里处，将法军的战略空间进一步压缩。从当前的推进速度和人员伤亡来看，小毛奇估计第四集团军最多能再往南推进他们此前的前进距离；至于想要在中路战场实现那把横扫法国腹地的“镰刃”，直逼塞纳河上的巴尔、从侧翼包围马恩河前线的法军主力，小毛奇自认为是无法做到了！

　　而作为德军在中路突破的另一支主力，清英的第五集团军虽然进展顺利，在一举突破了法军的防线之后向南疾奔，然而法军的反应却是远远超乎了德军意料之外的迅速和坚决。阿尔萨斯前线的两支法军的连夜大踏步撤退，直接打乱了德军对其聚而歼之的全盘布局。目前，法国第一集团军已经和德军脱离了接触，而第二集团军也在和清英所部的激战中向西南方大量撤离。德军的包围圈宛若一只被扎出了大量破洞的水袋，每时每刻都有大量法军部队从这些要道口逃出生天。

　　虽然克鲁克、比洛两个集团军的装甲部队和重炮集群还没有加入战斗，德军的全部底牌还没有在这场战役中尽数展现，但擅于透过表象直抵问题核心的小毛奇，已经能够隐隐感觉的到，即便是这些部队抵达了战场，也难以从根本上扭转整个战局。在中路的进攻中，由符腾堡公爵指挥的德国第四集团军就拥有大量的重炮火力，在兵力上也占据有近乎压倒性的优势，但他们的推进却仍是不如人意。这固然有第四集团军的进攻区域位于马恩河上游、地形崎岖施展不开的原因，但法军宁死不退的战斗意志、和堑壕工事的坚实防御，却是其中最主要的缘由！

　　西线的速决战要失败了么？

　　自从5月23日边境战役结束之后，这个念头就隐隐在小毛奇的脑海中浮现了出来：因为除了清英的第五集团军之外，其他的部队都没有对法军形成真正意义上的合围歼灭。然而当时那看似一片大好的情形却蒙住了他的眼睛、使得他下意识的认为大量俘虏会随后滚滚而来，又打消了这一疑虑。而直到今天，这一令他在战争爆发前最不愿意看到的如坠梦魇般的情形，便是再明显不过的呈现在了他的眼前。当前，德军再一次试图大量包围歼灭法军的努力，随着法军在中路的顽强防守、和其右翼部队的果断撤退而宣告失败；他们的唯一收获，便只在于又侵吞了法国一些城市、人口、资源和领土——这些东西，德军右翼在此前的收获已然数倍于当前。它们的丧失固然能使法国的战争潜力遭到削弱，但对于这个世界第二大殖民帝国而言，却绝对不是足够能迫使其退出战争的致命性因素！

　　“一旦法国人开始掘壕固守，那么西线的战线便再不是我们能够轻易戳破的布袋。堑壕能有效抵御大炮的火力伤害，铁丝网和各种枪械将成为步兵所几乎无法逾越的障碍；即便是我们拥有无惧枪弹的装甲兵器，但在密集的大炮齐射面前也是无比脆弱的存在……”小毛奇嘴唇翕动，如同梦呓般喃喃念叨着，脸上满是苦涩和悲哀的神色。十天之前，清英到卢森堡市来制定新作战计划的时候，便曾向他说出过这番话语。现在，这些情况果然都已经应验。

　　如果不出现什么大的意外，这场战争即将演变成为旷日持久，直到一方力竭倒下的持久战——虽然小毛奇自己在许多年前就已经有这一远见，但当它真正来临的时候，其对人员和财富的无底洞般的消耗，仍旧是会让每一个大国都为之不寒而栗。小毛奇不明白，为什么这些法国人在遭受了此前的大败之后，仍旧有比胜利者还要坚定的士气和决心，投入到每一场进攻或是防御的战斗中去？他自己又收获了一场成功，但却绝非是彻底的胜利！

　　“大将阁下，鲁普雷希特王储发来电报，他的部队已经渡过摩泽尔河，与第五集团军会合，将一支莫约两万人的法军包围在南锡！”冯·施泰因中将步履轻快地走进了司令部，手中拿着一张电文，面色含笑，显然是心情大好。

　　听到自己副手所传达的这一消息，小毛奇的心境并没有得到任何的慰藉。因为即便是乐观估计，这支被包围的法军也最多不会超过两个师；这一损失连英国远征军都能勉强承受，更遑论法国人了。他嘴角挤出一丝笑容，用略显嘶哑的声音开口道：“以我的名义向鲁普雷希特将军回电，对他在战斗中所获得的胜利表示祝贺，并督促其将这支部队全部歼灭，决不能让一个法国人逃出包围圈。”

　　听得小毛奇那没有任何欣悦之意的话语，施泰因不由得微微一愣，道：“阁下，您这是怎么了？虽然我们没能将法国人在阿尔萨斯前线的部队全部包围，但却无疑是在南线打开了局面。他们正在我军的追赶压迫下向西仓皇撤退……”

　　话音未落，小毛奇突然拍案而起，大声咆哮道：“真见鬼，不要再在我面前说出这个词汇！半个月前，你们就纷纷报告法国人在所有的战线上都在仓皇撤退，用不了十天时间就能够彻底结束西线战争，可是现在的结果呢？法国人发起了反攻，正在马恩河上和我们进行着殊死的战斗！如果不是克鲁克在6月3日停止了前进，他现在早就已经被揍回到60公里后的埃纳河以北了！”

　　施泰因宛若被雷电劈中，半晌都呆呆愣在原地，无言以对。

　　“没有合围，没有歼灭，甚至连俘虏也没有抓获，谁能告诉我这种战斗究竟有哪一点值得你们兴奋？就算我们今天在阿尔萨斯前线形成了突破，难道就能凭此打赢这场战争了么？用不了多久，法国人仍旧是会在我们的进军前方出现、并抵挡住我军的进攻，现在他们在马恩河上所发起的反攻便是最直接的明证！”小毛奇深吸一口气，道，“我最不愿意看到的结果，现在已经来临了。”


第371章 不是结束的结局

　　6月10日，法军在马恩河上所发起的反攻逐渐进入了尾声。

　　由于双方实力的此消彼长，使得法军并没有像历史上一样获得全线击退德军的胜利：他们在将克鲁克赶过了马恩河之后，便被迫因援助卫戍巴黎的第六集团军而分兵西向，结束了在正面发起的反击。而在东去35公里的战场上，德斯佩雷和福煦对比洛的进攻也宣告终结。连续一周的战斗已经使双方军队的体力都受到了大幅度的损耗，更重要的是德军的重炮部队即将抵达前线；在这种情况下，停止进攻并掘壕防御，便成了这股法军的不二选择。

　　当前的这一形势，却是霞飞所能够勉强接受的结局。

　　作为法军总司令，霞飞并不知道德军在6月2日越过马恩河后已然精疲力竭、早已是难穿缟素的强弩之末。实际上关于这点，不仅克鲁克、比洛等德军野战指挥官没有引起重视，就连一辈子都在自寻忧虑的小毛奇，也没有将这一因素纳入他的考虑范围。除此之外，作为这个时代的人物，霞飞也不可能知道历史上那场马恩河战役，取得了将德国人一路撵走上百公里、堪称奇迹的彪炳战绩。

　　因此在霞飞看来，德军在战斗打响前无疑是气势汹汹、几乎能一举将法国歼灭的强绝姿态；而他则是通过这场反击，成功击退了德军的进一步推进，保住了马恩河以南的大片土地。要知道，在霞飞最初的计划中，法军是要一路南撤到马恩河以南约80公里的塞纳河，将整个巴黎都向德军拱手交出！现在他们不仅在马恩河就抵挡住了德军的推进，更保住了巴黎首都；虽然德军距离巴黎仍旧只有15公里之遥，但这也已经是大大超出了霞飞最初的预期。

　　唯一令他有些耿耿于怀的，便是德国第五集团军在中路的推进了。由于这支德军的突破，使得部署在阿尔萨斯正面的法国第一、二集团军面临后路被围的危险，被迫全体向西南方转移——在此前的战斗中，他们已经在原地坚守了半个月以上，令鲁普雷希特的军队始终不得存进。而即便是在他果断下令撤退之后，位处较北的第二集团军仍旧被该部德军包抄而上，致使一个多师的部队落入彀中，几乎不可能再有突围的希望。

　　当前，法军的右翼战线正因这一缘故而变得骤然恶化，德军正在这里层层推进，颇有一番势不可挡的感觉。不过有了此前那灾难般的撤退中居中指挥的经历的霞飞，对这一情况已经做了最轻车熟路的应对策略：一封边退边战的电报晓谕各军，依靠法国东北部那层峦叠嶂的山岭地形迟滞德军的前进。在总体兵力仍基本保持完整的情况下，霞飞没有理由认为法军将无力抵挡住德军的攻击。

　　次日，德军在各条战线上再度发起了猛烈的攻击。等到了重炮的克鲁克和比洛集团军更是没有丝毫的犹豫，猛烈的炮火轰鸣，似乎是在宣泄此前一周多的时间里被法军火力所压制的憋屈心情。然而法军各部早已经是构筑了宽广的野战工事严阵以待，去年颁布的那本《野战条例》的所竭力鼓吹的“殊死进攻”，早就随着无数信奉它的法军官兵的悲惨死亡、而被幸存的袍泽们抛到了九霄云外。经过一天的血战，左翼法军在马恩河上都稳稳扛住了德军的攻击，仅有部分地域被突破。而中路法军的后退也停止了下来，与清英所部一同发起进攻的德国第四集团军在又前进了十几公里之后，也因为伤亡过大而被迫停下了前进的步伐。

　　面对这一情形，德军野战指挥官们为之又气又急。在他们的认知里，法国早就应该在此前的战斗中被彻底击败，而在现在，这些穿着红裤子的家伙们不仅又出现在了他们的面前，而且竟然抵挡住了他们的攻击，这对于施里芬计划中所规定的胜利时间已经过去的德军而言，无疑是根本无法接受的局面！

　　在一时间难以突破法军正面战线的情况下，德军野战司令官们首先便想到了从侧翼进行迂回包抄：这无论是在哪种类型的战斗中，都是打破战场僵局的不二策略。当前，鲁普雷希特的部队正在法国东部前进，而在马恩河当面的德军部队，自然就该绕道法国西北部，从右翼对法军实施包围了。施里芬本人的最初设想，也正是从巴黎西北部编织起一个大包围网，将法国腹地的法军尽数包围在内。

　　尽管内心已经不对快速战胜法国抱有任何幻想，但出于优化当前战场局势的考虑，小毛奇还是开始了他的又一次大面积的调度指挥。毗邻马恩河的三个德国集团军开始向右翼逐步延伸，沿马恩河逐步向西铺开他们的军队；而集结后的德军则绕开巴黎，转向西北，前去夺占他们的第一个目标，位于瓦兹河畔的吕扎什。

　　这座小镇位于巴黎北部仅12公里处，在加利埃尼出任巴黎卫戍司令之后，便已经作为环巴黎城防区域的一部分而修筑起了颇为可观的筑垒工事。然而由于担任城防任务的第六集团军已经在此前的反攻作战中被打得损失巨大、伤亡过半，其防守兵力早已较此前有了大幅度的下降；更何况法军完全没有料到位于巴黎东部的德军，竟然会突然挥师转向西北，登时被杀了个措手不及。不到三个小时，德军的红白黑三色铁十字旗就在镇中心广场上空飘了起来。

　　接到德军攻占吕扎什的消息之后，霞飞心中为之倏然一惊。虽然他还不能据此判定德军是要从北面进攻巴黎、还是有什么其他的企图，但他必须根据这一情况做出反应。在他的命令下，法军部队也开始朝西北方逐渐延伸，而得益于巴黎的铁路枢纽的地位，法军的调度在短时间内就追上了德军。至于英国远征军部队，则是被留下来进行正面的防御；在经历了伤亡惨重的反攻战斗之后，英军司令弗伦奇是再也不肯让他的军队脱离战壕、去和德国人进行野战对抗了。

　　6月12日，来自各方面的情报都汇总到了霞飞的面前：德军部署在马恩河上的部队开始出现大规模调动的迹象，而克鲁克往西北方向的机动速度则陡然加快。霞飞据此判断，德军是想要绕过已经筑垒化的巴黎大兵营，从法军防守薄弱的西北部实现突破。当前部署法国在西北部区域只有三个本土师。这支部队从纸面上看有超过一个军的战力，但其实际却是由比后备役人员还要不如的警察部队所组成，无论从哪个角度上来看都无法抵挡德军的推进。

　　伴随着一道道电令从夏蒂荣的发出，位于马恩河以南的法军也开始迅速向西北方行进，前去阻击执行包抄迂回任务的德军。霞飞向各军团指挥官下达了命令，一旦与德军发生遭遇，在不能力敌的情况下需立即转入防御，决不可在“冲动”的驱使下发起毫无意义的进攻——如果有哪位法国指挥官敢在一个月前下达这一命令的话，霞飞绝对会在第一时间内将他解职、甚至直接勒令他退役。在数以十万计的法军官兵血的惨痛教训面前，即便是性格顽固执拗、宁折不弯如霞飞，也不得不低头屈服，将他此前所狂热信奉的“殊死进攻”，亲手埋进了墓坑当中。

　　明月初升，云雾聚散，在一片苍凉寂静的夜色里，在马恩河流域持续了九天的战斗，终于随着德法两军的向西北方迂回机动而宣告结束。夜风吹来，夹杂着硝烟和鲜血那挥之不去的难闻气味；宽广秀丽的法兰西平原，此时已然因为两大阵营的殊死交锋而变得尸体遍地、满目疮痍。

　　对于德军而言，他们无疑是取得了一场远胜于历史的胜利。他们没有像另一个位面那样被追亡逐北，而是牢牢扎根在了马恩河附近；克鲁克集团军的战线甚至就在巴黎城郊，随时都能够对这座法兰西的首都发起攻击。而在左翼的阿尔萨斯，德国第六、七集团军还在第五集团军的策应下取得了历史上所没有的突破，其整体战线向法国腹地逼近了将近一百公里。在人员损失上，他们也以16万对26.5万形成了对当面的英法部队的优势；对于人口超过法国70%的德国而言，这无疑是一个再令人满意不过的交换比。

　　然而在战略上，德国却是和历史上一样，宣告了他们“六星期覆灭法国”的速决战计划的破产，将战争拖进了旷日持久的漫长消耗当中。实际上，施利芬的这一计划，原本就是不可能实现的幻境——且不说在机械化时代仅仅露出幼芽的20世纪初，能否拥有满足如此多部队实施千里突进的客观技术实力，光是其赖以支撑的核心体系，最后也被证明是一厢情愿的考虑。施利芬是要通过占领巴黎来摧毁法国人的抵抗意志，然而在霞飞的撤退计划中，巴黎原本就是作为弃子要丢给德国人的；法军在马恩河战役中所展现出的非凡作战意志，便足以说明一切问题了！


第372章 威廉的计议

　　德意志帝国，柏林。

　　恢弘肃穆的夏洛腾堡宫内，德皇威廉二世正端坐在书房主位中；火热的骄阳被浓密绿荫所层层掩映，最后在房间里撒下一片柔煦的辉光。微风拂过，掠起他那已然有斑白出现的鬓角，带来了些许麻痒，一缕清凉。

　　自从小毛奇将前线司令部从卢森堡再度迁往梅济埃尔之后，出于安全性的考虑，威廉便没有再跟随自己的总参谋长一同行动，而是启程返回了位于柏林城郊的这所避暑皇宫。虽然威廉十分想像他的祖父一样，在第一时间以胜利者的形象出现在巴黎城内，但小毛奇还是用他那特有的忧虑，成功说服了有些跃跃欲试的皇帝不要冒险进入法国境内、而是呆在柏林静候前线的佳音。不过，随着法军在马恩河上所发起的反击，德国在六星期内覆亡法国的速决战已然成为了泡影；而威廉在战前向民众所做出的“叶落之前凯旋归来”的保证，现在看起来也即将成为一句海市蜃景般的空头承诺了。

　　“刚刚从梅济埃尔传回的消息，皇储殿下已经率军突破了法国人在纳沙托所设的防线，距离法国东北部重镇布尔蒙只有不到二十公里的距离。在此前十天的战斗当中，第五集团军共向前推进了近100公里，击毙、俘虏法军超过2.5万人，摧毁和缴获大炮120门；其在这场战斗中所歼灭法军的总人数，已然是仅次于在马恩河战役中首当其冲的克鲁克第一集团军了。”

　　一名面容硬朗、气质出众的老者，正恭敬地站在威廉旁边禀报着前线的战况，正是帝国首相贝特曼·霍尔维格。自从1909年取代比洛（和德国第二集团军司令比洛是两个人）成为首相以来，霍尔维格便因其坚定的保皇立场、出色的内政能力和成熟的外交手腕而深得威廉的信任，其君臣之间的互信与合作程度，远远超出了与此前4任首相的任何一位。时至今日，霍尔维格已然是柏林宫廷中最炙手可热的人物，威廉对他的仰仗与信赖，即便是相比提尔皮茨也是毫不逊色。

　　威廉抬起头来，凝视旁边墙上所悬挂的那张巨幅欧洲地图；过不多时，霍尔维格所说的战场形势便在他的脑中直观地反映了出来。在法军从阿尔萨斯前线全军撤退之后，德国第五集团军就以侧翼的友军为依托，转向西南，对面前的法国第二集团军穷追猛打。凭借着兵力上的优势，第五集团军正压得法军步步后撤；而在法军主力都在巴黎附近与德军对峙、难以调遣生力军前来增援的当前，法国人只能是采取以空间换时间的策略，即将法国东北部与瑞士交界的土地大量放弃，等待德军因补给不力和体力耗尽而自己停下来了。

　　“战争爆发前，我原本只是想让埃特尔感受一番真正的战争军旅，不要忘记我霍亨索伦立国数百年的本源核心；然而这个家伙，却是在西线取得了令人惊叹的战绩。”威廉缓缓开口，话语中带有淡淡的喜悦和骄傲之意，“算上之前在边境战役中的那一次决定性的斩获，他已经让法国人损失了比他的第五集团军总人数还要多的部队；即便是克鲁克、比洛、鲁普雷希特这些军中宿将，其战果竟都是远远不能与之相比！凭借这一战绩，他已然能够尽数弥补此前因过度注重于海军、而与容克军官团们所造成的隔阂，以最实际的战果来获得他们的忠诚与拥戴了。”

　　霍尔维格点头道：“皇储殿下天赐圣徒，此前便为帝国陆军添置了数种极其有效的战斗兵器；而此番我军能在左翼实现快速推进，他的第五集团军对法国中路战线的突破也是居功至伟。毛奇参谋长已经决定授予殿下橡叶功勋勋章，以表彰他在先前战斗中所做出的卓越贡献。”

　　“带橡叶的蓝马克斯？可悲的儒略（儒略·恺撒）对他的奖励是不是高了一些？”威廉愕然转过头来看着霍尔维格，话语中也带上了一丝惊异之情。

　　1667年，普鲁士国王弗雷德里希一世创立了蓝马克斯勋章；1740年，方甫御极的腓特烈大帝将其更名为“功勋勋章”，正式确立了其在德国功勋界的崇高地位。自1810年起，蓝马克斯一直是普鲁士和德意志帝国对在军事方面的杰出贡献者所授予的最高勋章；而如果在其上再加以橡叶修饰的话，则必须是受勋者还要在战斗中有极其英勇的表现。此前一百年的时间里，德国军中获得蓝马克斯的人不在少数，但能荣膺橡叶蓝马克斯的却是寥寥无几！

　　“的确是橡叶功勋勋章。根据毛奇参谋长所发回的报告中称，除了战场上的成绩之外，殿下还直接促成了他在6月2日下达的令克鲁克、比洛集团军停止前进的命令。而如果不是这两支部队在6月3日于原地休整了一天，精疲力竭的我军将几乎不可能在马恩河抵挡得住法国人的反击。”霍尔维格正面迎上了威廉惊讶的眼神，不急不缓地说道，“在一片胜利的欢呼声中保持清醒的头脑，洞悉一般人所讳言的潜藏事实，这也是毛奇参谋长决定授予殿下这一勋章的原因。”

　　听得霍尔维格的这番话语，威廉脸上的肌肉不由得微微一抽。在马恩河战役爆发之前，他也是对法国业已完全失败的观点笃信不疑：自己不仅在卢森堡司令部中大排晚宴、以近乎得意忘形的姿态与宾客欢庆胜利，甚至开始筹备进入巴黎的阅兵仪式，并拟定了一份比1871年的《法兰克福条约》还要丧心病狂的停战协定在行宫里整天意银。然而接下来所发生的事情却让他颜面扫地，法国人仍旧保持着极为充沛的战斗力，战争能在何时宣告结束更是难以预计！

　　面对对他知根知底的霍尔维格所投来的那两道平淡的眼神，威廉顿时有些尴尬。他咳嗽一声，悄然转移话题道：“贝特曼，当前法国战场上的战况怎么样了？”

　　“随着在马恩河流域战线的固定，我军和法国人都开始向西北方向延伸，准备在侧翼寻求突破。目前我军已经夺取了距离巴黎25公里的西北门户塞尔吉，并在其以西18公里处的莱米罗与法国人展开了激烈争夺。而所有的两个空降营则被投放到了距离英吉利海峡只有75公里的埃弗勒，用以控制这个道路枢纽，确保我军能在接下来的行动中抢得先手。”身为文职的霍尔维格，对当前法国战场上的战局竟也是如数家珍，不消片刻，就在墙上那张巨幅地图的对应下将战场形势尽数道出。他顿了顿，又道：“如果一切顺利，我们将会把巴黎变成一个孤悬于法军战线之外的突出部，如此我军便可再之后的行动中将其三面合围。”

　　威廉看着霍尔维格所勾勒出的那条蜿蜒迤逦的战线，那张蓄着尖尖上翘胡须的容颜上神色复杂，难以看出此刻他心中是何种心情。由于德军并没有在马恩河战役中被追亡击败，他们无疑将在这场“奔向大海”的竞赛中抢得先机；因为一旦在包抄迂回中遭遇法军部队，拥有明显兵力优势的德军将有极大的把握战胜法军、并将其击退，从而攫取到更多的土地、财富和利益。在德军的包抄席卷下，法国北部将有大片土地被纳入红白黑三色铁十字旗的统治之内，即便是德军攻取卡昂、占领英吉利海峡右侧一半的法国北部国土，也是完全有可能做到的事情。

　　不过，经历了刚刚结束的马恩河之战、以及阅读了小毛奇所发回的详细分析报告之后，包括威廉在内的德国高层也终于明白了过来。占领土地只能对法国造成相对有效的削弱，摧毁他们的抵抗意志更是难以做到；只有大量歼灭他们的有生力量，才是从根本上战胜法国、结束西线战争的出路所在。而从之前的战斗经历来看，只要法军想撤退，那么德军便几乎不可能有堵住他们的机会；因为内线作战的法军，无论是在机动里程上、还是他们所前行的道路质量上，都不可能是深入敌国境内、且饱受当地民众消极反抗甚至武装抵抗的德军所能够比拟的，更遑论德军大量装备的重炮还会严重拖缓他们的行程了。

　　“陛下，您是在忧虑难以真正消灭法国人的军队么？”见皇帝那张喜忧参半的脸，霍尔维格试探性的开口问道。

　　威廉徐徐点头，默然认同。

　　霍尔维格思虑了片刻，而后道：“陛下，或许我们可以向殿下询问策略。在战争爆发之前，他是唯一一个认为西线战争将会是一场漫长性的持久战事的人；现在局面已经有向这方面发展的趋势，那么他也应该会有相应的对策。”

　　威廉沉默了半晌，终是开口道：“那么，就让他回来吧。”


第373章 皇帝的训诫

　　接到威廉召他返回柏林述职的电报之后，清英着实是有些始料未及。

　　当自己被任命为第五集团军司令的那一刻起，清英就明白了皇帝的用意。由于这一位面的德国实力较历史同期有了相当程度的飞跃，使得威廉对德国能赢得这场战争的胜利充满了信心；在这种情况下，他于是命令自己在西线指挥军队，以便能让自己在这场必胜的战役中好好地镀一层金。然而，当前正是他的部队在法国境内快速突进的时候，威廉却让他直接在前线撂挑子不干了。

　　不过，德军在法国战场上的顺利进展也已然接近尾声。从6月6日在中路发动进攻以来，第五集团军已经连续战斗了一周多的时间，人员体力和物资消耗都颇为巨大；用不了多久，他们也会在法国人的层层抵抗下宣告停下。况且自己的胸前已经别上了一枚橡叶蓝马克斯勋章，再攫取更多的功勋也不过如此了。

　　在处理完必要的事务、并将指挥权移交给符腾堡公爵之后，清英随即登上一架运输机，在发动机巨大的噪声中朝着柏林方向轰鸣飞去。湛蓝的夜空星光点点，一轮皎洁的明月静静高悬。透过机舱的舷窗向外看去，机翼之下云海茫茫，一望无际，在月色的辉映下如镀金光。大风吹来，云层登时如海浪一般层叠堆积，推动翻滚，别是一番苍凉壮丽的非凡景象。

　　虽然这一时代的飞机时速只有140公里左右，较一些赛车都高不了多少；但得益于西欧这片相对狭小的土地，清英的座机仍是在数小时之后落在了柏林航空机场。一辆带有霍亨索伦徽章的黑色小车早已等候在停机坪不远处，当清英从飞机中走出之后，便立即载着他朝着夏洛腾堡宫疾驰而去。

　　夜风清寒，霓虹闪烁，看着那一座座带有浓郁哥特风格的熟悉建筑，清英的身心也随之逐渐放松了下来。自从他穿越到这个世界之后，绝大多数时间都生活在这座城市；从某种程度而言，柏林已然成为了他的真正家园。他的事业，他的家庭，莫不是以此为根系来支撑。而令他感到欣慰的是，尽管欧洲大战爆发已有一个半月，位于德国腹地的首都柏林却似乎没有受到任何影响，仍是一片繁华富丽、歌舞升平的景象。街道上人流熙攘，电车叮铃；两侧商埠灯火辉煌，绵延铺展，即便是在这濒临午夜的时候，竟也是有将近半数未曾打烊。

　　相比于战火纷飞的前线军营，地处大后方、且与和平时期无异的首都柏林，无疑是更令清英所向往的地方。一个多月晚睡早起、神经高度紧张、整天筹谋调度且唯恐出现纰漏的劳累军旅，此时终于能够画上一个暂时的句点。一念至此，清英的心情也变得欣悦起来；自己在西线战场上已经完成了所应该做的事情，是该考虑用何种借口，在威廉那里讨得更多的休假时间了！

　　建筑稀疏，人流渐少。过不多时，汽车便穿出了柏林市区，在经过几道卡哨之后，沿着一条平整开阔的青石板大道，直抵城郊的夏洛腾堡宫。对于这里的道路布局，清英已然是再熟悉不过；绕过几座宫殿，他便直接走进了一座楼宇，步入了威廉的书房当中。油画铺展，地图高悬。华丽肃穆的内室房间里，威廉正在埋头审阅一份文件；见到清英到来，他那张皱纹隐隐的脸上，登时悄然闪过了一丝喜悦兴奋的神采。

　　和一个多月前相比，清英的容颜并没有什么改变，然而已经御极长达25年之久的威廉皇帝，却仍是从自己这个最得意的子嗣脸上观察出了些许细微的变化。那双如星辰般闪亮的眼眸当中，已然隐隐有统领一方军队的厚重之意悄然流露；而那张清逸俊秀的脸颜之上，此刻也尽数褪去了那属于少年人的青涩，开始变得真正像一位执掌王国的君主一般自信、威仪、而又从容。最引人注目的还是他前胸所别着的那枚金蓝色的十字勋章，在水晶吊灯的辉映下，显得华丽而耀眼。

　　“回家不用这么拘谨，坐吧。”威廉轻声开口，用目光在旁边的椅子上扫了扫；一名侍者随即端着果盘饮品走入房间，将这些东西在清英面前一一摆放完全。端起冰镇的饮品喝了一口之后，几个小时的路途跋涉之苦也随时减缓了一些。等到侍者从房间里消失，威廉的神色逐渐变得严厉起来，沉声道：“埃特尔，你可知道你的作战指挥是有多么的拙劣么？”

　　“呃……”清英伸向果盘的右手停在了半空中，表情愕然地看着皇帝威廉。

　　“不要在我面前装得像兔子一样无辜，之前战场上所发生的事情你比我更明白！”威廉哼了一声，用满是愤怒和责备的语气说道，“一个月前的边境战役中，你是不是贪功冒进，将全部兵力都投入到了洛林北部的平原地区，以至于法军主力从阿登山区中骤然杀出，几乎没有遇到任何抵抗就杀到了你的大本营提翁维尔面前？我对你是如此的信任，以至于将一个大集团军都交到你的手中；而你却为了获得几枚勋章的一己私利，竟全然不顾这支至关重要的大军的安危！如果不是你运气使然，第五集团军早就随着提翁维尔的付之一炬而全军崩溃了！”

　　面对威廉疾风暴雨般的一通训斥，清英一时为之语塞。虽然他从来都没有“疯狂猎取勋章”的好大喜功式的心境，之前在边境战役中的行动完全是为了歼灭法军的有生力量，但不可否认的是，自己的确是在战场博弈中出了大问题。法国人在他的诱敌策略基础上将计就计，反将一军，直接就掐住了他的死穴。若不是德军在武器装备和步兵战术上所拥有的压倒性优势，自己的第五集团军真的被打垮了也未可知。他嘴唇翕动片刻，最终还是颓然开口道：“是，我太渴望能够将法军主力聚歼于边境，结果险些让中路战场处于被突破的巨大危险。”

　　威廉又是一声冷哼，道：“可悲的儒略也不知道是怎么回事，竟然给你发了一枚橡叶蓝马克斯，这简直就是不公正的严重浪费！且不说你在边境战役中那极其拙劣的判断指挥，即便是单从战绩而言，这枚橡叶蓝马克斯也远远轮不到你这个家伙。第八集团军司令兴登堡将军，才是当前最有资格获得这枚勋章的人。除了半个月前那场伟大而完美的坦能堡战役之外，他的军队刚刚又在东线立下了不朽的功勋，当前，统帅部已经在考虑为他授予元帅军衔的可能了！”

　　本来清英还对威廉那番矫枉过正的斥责而心怀不忿，但当他听到威廉的最后一句话语之后，心中的不悦之情登时被抛散到了九霄云外，愕然道：“东线？继坦能堡战役之后，第八集团军又在同俄国人之间的战斗中获胜了么？”

　　威廉很满意于清英虚心接受训教的这番表现。他将手中的那份文件铺展到了清英的面前，道：“这是刚刚从东线战场上传回的消息。第八集团军在一周之前发起了马祖里湖战役，大破俄国第一集团军；截止到今天，我军已经俘虏了超过5万名俄国官兵，毙伤俄军近13万人。这个在战争之初第一个入侵我东普鲁士的俄国集团军，如今已经损失了超过三分之二的部队和几乎所有的大炮，被彻底撵出了东普鲁士！在以一敌二、且腹背受敌的绝对不利的情况下，兴登堡将军仅用了不到二十天的时间，就将这两个俄国集团军打得几乎全军覆没，而自身损失却极其低微！相比之下，你那点凭借着兵力优势所获得的战绩又算得了什么？”

　　清英将手中报告仔细览毕，嘴角不由得勾起了一丝轻松的笑意。当前的德国第八集团军，拥有放眼全世界都是最梦幻的阵容配比：兴登堡的沉着坚定，鲁登道夫的肃谨明睿；霍夫曼的多谋善断，格吕特纳的兢兢业业；马肯森的英武果勇，弗朗索瓦的冲动锋锐……再加上大量专业过硬的军官和训练有素的士兵，这支部队只能用一个词来形容那就是无敌。面对缺乏训练、战力低下、文恬武嬉、声名狼藉的俄国军队，德军对付起来简直如同砍瓜切菜一般容易。

　　“所以，你还是差得远呢，多向将军们学习吧！”威廉微微一顿，而后说道。

　　清英悄然撇了撇嘴，心中已然彻底明白了自己便宜老爹的真正用意。面对威廉那严肃的目光，他只得昧着良心，做出了一番痛心悔过、汲取教训、下次定当一改前非的庄严保证。见威廉眼中的刻板神情渐渐退去，取而代之的是他熟悉的从容之意，清英展颜一笑，道：“父亲急着把我召回来，应该不只是为了这一件事情吧？”

　　威廉面不改色地道：“的确。当前法国战场已经进入了一个新的阶段，我想考校一下你对于西线战争的意见。不用顾虑，将你想到的都说出来吧。”


第374章 夜谈

　　夜风吹拂，衣袂翻舞；宽敞的房间里，响起了清英那从容平和的声音。

　　“当前在法国战场上的机动战斗虽然还远未结束，但整体形势却已然逐渐凸显了出来。在之后的一到两个月的时间里，西线战局必然会因为我军右翼的兵临大海，而呈现出交互对峙的局面。针对我军想进一步迂回包抄的意图，法国人已经做出了有效的回应；而内线作战的他们，其兵力的机动速度几乎不可能被我们所远远超越。因此我们的包抄策略便很难再获得成功。”清英不急不缓地说道。

　　威廉唔了一声，不置可否；他目光流转，给了清英一个继续说下去的眼神。

　　“值得注意的是，法国人已经不像战争刚爆发时的那样只会进攻冲锋。他们学会了在战场上挖掘堑壕，而这对我们的突破而言也是一个极为不利的信号。事实上，这次毛奇将军所制定的中路突破计划之所以没能达成预期目的，很大程度上也是源于这一原因。法国人的堑壕工事不仅迟滞了我们的攻势，而且还造成了我军的严重伤亡，致使符腾堡公爵的进攻势头仅仅持续了三天便被迫中止。因此，我军在正面突破上，也遇到了远胜于前的阻碍。”清英娓娓说道。

　　“那么依你看来，我德意志今后应当采取何种对策？”威廉询声问道。

　　“虽然我军在西线遇到了法国人日益顽强的抵抗，但却在东线收获了巨大的胜利。我们在兵力1比2落后的情况下，不到二十天时间就创造了1比10战损的空前胜利，缴获800余门大炮，几乎全歼俄国西北集团军群，这足以证明俄国军队的战斗力是有多么的拙劣。”

　　清英指着那幅德国东普鲁士边境线已然恢复如初的巨幅欧洲地图，满怀信心的说道：“如果我们能把全部主力调往东线迎敌，配合奥匈军队发起全面攻击的话，俄国人将不可能有力量来阻挡。不出一年时间，我们就能直捣莫斯科和圣彼得堡，并获得对俄战争的彻底胜利。100年前拿破仑兵败俄国的历史并不会在我德意志身上出现，因为当前的俄国内部早已不是铁板一块：1905年爆发的那场俄国革命，便完全证实了我那位看似风光无限的尼古拉蜀黍，其实是坐在一座随时都有可能会爆发的火山口上。一旦他们承受过重的打击，那些革命党人便会从内而外地让这个大帝国自行崩溃；而即便是尼古拉蜀黍能维持政权，他也会因国内风起云涌的革命所迫、而以战败者的身份与我们进行和谈。”

　　说到这里，清英脑海中不由得掠过了乌里扬诺夫同志那张坚毅的脸颜。在此前的十年时间里，清英一直都在向他所领导的布尔什维克党暗中提供便利：他们不仅每年都能得到一笔十万马克的私人资助，更能在德国商船的掩护下偷偷获得走私武器，而这无疑能极大提升这些革命党人的造反能力。尽管由于桑妮娅的原因，清英对末代沙皇尼古拉二世并没有什么恶感；但在各为其主的情况下，他也是只能狠下心来，向自己这位表叔兼大舅子的两肋插上一刀了。

　　“将全部主力调到东线发起攻击？”听到清英的话语，威廉大感惊愕；他原本还指望着能从清英口中听到能大量歼灭法军有生力量的策略，没想到这家伙竟然是避重就轻，迫不及待的便准备向他的尼基表弟下黑手了。威廉眉头微微皱起，话语中满是不悦之意的说道：“如此一来，我军岂不是只能在西线采取守势，将主动权拱手让给了英国人和法国人了么？截止到目前，我军在西线只损失了23万人，而法国人至少损失了60万之众，我们在兵力上已经有了近乎压倒性的优势。除此之外，帝国在重炮、航空部队、装甲部队和步兵武器上也居于绝对优势的地位。只要我们能在西线发起强而有力的攻击，法国人同样没有力量来阻挡。”

　　对于威廉的这一观念，清英在回来之前已经早有预料了。由于自己的作用，当前德国的西线形势的确比历史上要好上太多：德军不仅推进到了距离巴黎只有15公里的位置，更占领了法国北部和东部的大片土地，就连法国人苦心经营了多年的凡尔登筑垒群、南锡要塞和贝尔福要塞等地，也都尽数落入了德军之手。但在技术兵器上，德军却并没有威廉所想象中的那种大过天的优势。

　　对地轰炸型齐柏林飞艇虽然载弹量巨大，一艘的威力就超过一个重炮营；但其轰炸精度却并不如人意。更重要的是，由于这型飞艇的单艘造价超过10万英镑，致使当前德国陆军一共只有不到40艘这种家伙；除去在后方检修维护的部分，真正能够飞到一线战场上的不过25艘左右。而德军的福克战斗机和哥达轰炸机的服役数量，也因为产能和飞行员数量的限制而严重不足，平均下来每个集团军一共才只有五到六个中队；它们只能改变某些特定战斗的形势，对大兵团的交战结果并无决定性的影响。法国大量装备的75毫米加农炮更是天生的反坦克利器，在前段时间的交锋中，清英所部已经有九辆坦克被法国人给彻底击毁了！

　　当清英整理思绪，将这些因素向威廉详细道来之后，威廉的眉头渐渐皱起，眉宇间也流露出了一丝凝重的神色。然而过不多时，威廉仍是缓缓摇了摇头，道：“但即便如此，我们也不应该停止在西线的攻势。如果当前帝国停下进攻的脚步，那么无疑是放任法国人和英国人获得喘息的机会，致使我军在之前战斗中所获得的优势被大幅缩小。此外，帝国政府也必须通过在西线战场上的胜利，来给国内民众一个交代。如果在占据优势的情况下反而防御不前，那么无论是在国内还是国际上，都将造成极其恶劣的影响。”

　　听到威廉的最后一句话语，清英脑中瞬间闪过一道电光。他瞳孔微微收缩，没有再度出言，而是开始在心中仔细盘算开来。

　　根据他在战争爆发前所制定的方略，一旦德军在西线的速胜计划因没有大量歼灭法军而宣告破裂，那么德军就将主力部队调往东线，并在法国战场上修筑起最坚不可摧的铜墙壁垒。从历史的经验来看，这无疑是德国陆军在两线作战中获得胜利的最有效的应对手段。

　　在另一个位面里，德国战胜俄国根本就没费什么力气。由于接替小毛奇担任总参谋长的法尔肯海因是一个坚定的西线派，满脑子都是在法国战场上取得决定性胜利：在他的执掌下，德国在1917年前的对俄战争中就没有派出过主力。战争爆发的第一年，德国在东线战场上的兵力从头到尾就只有一个第八集团军，相比俄国和奥匈那天雷勾动地火的大兵团交锋，德军的阵容可以说是寒酸至极。1915年，东线德军虽然在名义上有了3个集团军，但由于德国第九集团军是从原来第八集团军的老底子中拆分出来的，德军在东线战场上的实际力量只有9个军团，兵力比1914年8月的第八集团军也多不了一倍。到了1916年，法尔肯海因在西线发起了倾其所有的凡尔登战役，集中了大量的火炮、弹药和兵员；而伴随着之后到来的索姆河之战，德国更是几乎把全部力气都投入到了西线中去。

　　可以说，在战争爆发后的头两年半时间里，兴登堡的东线部队一直都是没娘养的孩子，在庞大的德国战争机器中只属于一个小小的配角。然而就是这支辅助力量，却屡屡在东线战场上以少胜多，将外强中干的俄国军队打得落花流水，直接定鼎了对俄战争的胜局。在兴鲁二人的合力猛击下，俄国在此期间损失了超过550万人的军队和数以十亿卢布计的财富，物价飞涨、债台高筑、民不聊生、国家经济濒临崩溃，并瞬息便于1917年初爆发了推翻罗曼诺夫皇朝的二月革命。

　　如果德国能立即将主力调往东线的话，那么用不了一年半、甚至是不满一年的时间，同盟国就将引爆俄国革命，并以此在东线取得决定性的胜利。而在西线，由于德国在初期战争中占据了法国大片土地，因此英法绝不可能老老实实地呆在堑壕后面，必定会发动攻势以求收复失地。到那时，德军只需深沟高垒、采取弹性防御策略，必能将英法军队打得伤亡浩大，在收复那几公里的微不足道的阵地过程中流尽他们的鲜血。等到俄国人被彻底击败、由清英所一手强化的德国公海舰队再一举砸碎英国海军的封锁线，英法将再没有继续战斗下去的力量和意义，只能选择和德国坐到谈判桌前。


第375章 政治决定战争

　　不过，威廉所说的也有几分道理。由于自己在边境战役中对法国军队的大量歼灭、以及让德军右翼的停止前进，当前正是德军在西线战场上对英法联军的优势之大，已经是远远超过了1916年2月凡尔登战役爆发的时期。在这种情况下，的确是可以采取一些更主动的战役行动，让位居劣势的英法流更多的血。如果就此东顾而去，放任英法部队得到喘息，终归是不符合战争原理的行为。

　　除此之外，德军在西线采取守势还有一个最大的坏处，那便是会在国际博弈上造成对德国极度不利的影响。

　　截止到当前的6月14日，这场因德法之间的殖民地冲突所爆发的战争，仅仅只有欧洲五大强国卷入了其中。同属三国同盟阵营之一的意大利、此前一直都在被德国大力拉拢的奥斯曼土耳其、俄罗斯的保护国塞尔维亚、英国的小弟希腊、实力不俗且拥有丰厚石油贮备的罗马尼亚、甚至是和英国有着同盟关系的日本，都仍旧是处于隔岸观火、置身事外的境地。在德奥两国这场以二敌三，人口、兵力、和经济总量都居于劣势的战争中，这些国家之所以没有站在德国的对立面上去，全仰仗德军在之前于法国战场和东普鲁士所取得的胜利。

　　如果德国从此在西线战场上采取守势，那么必将使得那些因当前德军所表现出来的强势、而跃跃欲试的国家，变得重新冷静下来，不再急着投入同盟国的怀抱与协约国为敌。而对于柏林而言，这无疑将是一个极度不利于自己的局面。

　　罗马尼亚的观望会使得德国缺乏石油的供给，东线也少了一支70万军队的助力。虽然德国在战前已经储备了大量的原油，其军队也足够打败外强中干的俄国人；但这支助力的消失，也无疑会使德国的战争机器少了一股极佳的润滑剂。

　　意大利的逡巡，将会使得同盟国在地中海上的实力处于被压制的境地。当前，即便是经过清英的增强之后，奥匈海军也就只有6艘无畏舰和6艘标准的前无畏舰，整体阵容仅为法国海军的六成，这还没算法国那票占据压倒性优势的装甲巡洋舰。截止到目前，由安东·豪斯海军上将率领的奥匈帝国舰队主力一直都只在狭窄的亚得里亚海中游弋，只有零星几艘驱逐舰和鱼雷艇驶出了奥特朗托海峡，前去骚扰过往的英法运输船。除了阵容不济的原因之外，促使奥匈舰队不采取积极行动的一个更重要的因素，便是意大利人那难以令人捉摸的态度。

　　由于奥匈和意大利两国间存在着数十年的积怨，谁也不能保证意大利人不会干出什么丧心病狂的事情来。要知道，连接亚得里亚海和地中海之间的那道奥特朗托海峡只有65公里宽，几艘船就能拉起一条警戒线。一旦意大利人在奥匈舰队出击之后突然反水，配合法国人截断奥匈舰队归途、并两相夹击的话，那么这支奥匈花费15年时间打造的世界第六的舰队，少说也会是损失过半的节奏！

　　至于土耳其立场的重要性更是不言而喻。且不说他们当前所拥有的2艘无畏舰是同盟国在地中海上所亟需的筹码，光是其封堵住博斯普鲁斯海峡，便可让德国击败俄国的进程大大加快。

　　除了这些潜在的盟友可能会继续保持中立之外，德国在西线战场上的停止进攻，也会促使她的潜在敌倒向协约国。

　　塞尔维亚和希腊虽是弹丸小国，但位处巴尔干火药桶中心地带的他们，却是早就在长年的紧张对立甚至是战争当中，淬炼出了一支实力不俗的军队。两年前的那场巴尔干战争，已经全然证明了这一点。一旦他们向德奥宣战，甚至能在南线牵制住2个奥匈集团军的兵力。而日本的对德宣战，更是会直接威胁到德国在菲律宾的殖民基地；在和本土相隔万里的情况下，德国几乎无法守住这片他们曾经花费了大力气才夺来的土地！

　　战争从来都不是单独存在的事物，每一场战争都势必要为政治进行服务。直到此时，清英才真正明白了这句话的含义。

　　相比于西线战场上的胜利，德国在对俄战争中的顺利推进，却远远不能牵动这些个当前时代政治家们的敏感神经。在他们看来，德国在东线战场上推进了多少公里、占领了多少土地、歼灭了多少俄国官兵，都根本不算什么事情。以当年拿破仑大军横扫欧洲的强绝实力、侵吞俄国土地之庞大广袤，都不能征服这个战斗国度，现在的德国人又怎么可能做得到？俄国拥有无穷无尽的人力资源和难以想象的巨大纵深，根本就是不可战胜的！

　　实际上，如果不是俄国会爆发革命的这一因素，德国要想战而胜之，也绝非是清英想象中的那么容易。然而，这个时代的人们，却对俄国军队的素质低下也鲜有所知，更遑论那瘟疫一般的红色赤潮了。纵然西守东攻的德军，也能在东线战场上取得连续不断的胜利，但外国政治家们却并不会怎么因此而看好德国人。而他们的态度，却对德国接下来的战争局势有着举足轻重的作用！

　　“如果帝国一定要在西线继续发动攻势的话，那么就将目标选在巴黎吧。”清英沉默半晌，而后缓缓开口道。

　　“嗯？”威廉眉头一挑，一丝询问之意便通过他的目光表露了出来。

　　“当前，我军已经推进到了距离巴黎仅有15至25公里的地段，天生就给了我们一个攻取它的机会。如果我们能够一举攻下巴黎，不仅能够拔掉这个各条铁路交汇的枢纽、降低法国人的战争能力，更能在国际上大涨德意志的声威。”清英思绪转动，脑中的条理也逐渐变得清晰起来，道，“战争终归是为政治服务的手段。如果我们能够通过这场占领敌国首都的胜利，将那些还在观望形势的国家拖入我们的阵营的话；那么即便是我们会在巴黎城下遭受一些伤亡，也是完全值得的。”当下便把他之前在政治上的考虑向威廉尽数道来。

　　威廉身体一震，灰色的眼眸中骤然绽放开了两道明亮的光芒。

　　“从军事角度而言，对巴黎发起进攻也是一个不错的选择。在这片不大的战场上，我们可以将空艇、飞机、坦克、列车炮等威力巨大，但却数量相对较少的技术兵器集中起来使用。如此便可尽可能地发挥出它们的威力，使之不再成为只能改变特定战场结果、但却无法决定全局胜败的存在。”

　　清英心中的思绪已经豁然贯通，语速也变得快捷流畅起来：“如果法国人不选择在巴黎与我们过多纠缠，而是直接放弃首都的话，我德意志便可挟这一大胜之势，拉意大利、土耳其和罗马尼亚入伙，从海洋和陆地上都极大地壮大我们的力量。而如果法国人选择死守巴黎，那么我们则正好能在当前没有办法实施大规模包抄合围的情况下，以另一种正面交战的方式吞噬法国人的有生力量。凭借着大量集中使用的技术兵器，即便是在这场进攻战中，我军也定然能够创造出令人满意的交换比。而我几乎可以断定，最后我德意志既能拿下巴黎，又能在这场战役中大量歼灭守卫它的法军。”

　　“如果按你所说，德意志最终像42年前那样重新征服了这座城市，法国人会选择投降么？”威廉脸上流露出些许期待之色，开口问道。

　　“那就要看我们能在这场战役中拼掉多少法军部队了。如果我军能对法国造成不可承受之巨大损失，他们自然会退出战争，但这种情况发生的概率却极其低微。”清英微微摇了摇头，却是先给始终不忘快速结束西线战事的威廉打了一剂预防针。在历史上那场旷日持久的战争中，死亡了125万人的法国军队仍旧没有崩溃：这固然是整个法国完成全面动员、先后征召了超过600万军队的结果，但一个大国的战争能力却也足够能略见一斑了。至于巴黎的陷落会使高卢人丧失抵抗意志的论点，根本不适用于一战前期的法国：在没有遭受到一代青年人几乎死绝的这一巨大切肤之痛之前，深受“胸怀理想，利剑在握”熏陶四十年的法国人，是不可能因为区区一座首都的沦陷而就地放下武器的！

　　威廉缓缓点了点头，脸上已经恢复成了一片平静的神色。他嘴唇翕动，淡淡说道：“我明白你的意思了。你之前已经在前线服役了一个半月，这次回来，就先好好休整几天时间。现在已经是午夜，你先回去休息吧。”

　　清英恭声称是。在转身离去的刹那，他心中忽然泛起一丝疑惑；威廉不是说要考校自己的么，怎么到了这最后的时刻，却仍旧是不置可否？


第376章 东和俄国的可能

　　分花拂柳，穿林过廊，过不多时，清英便走到了那座属于自己的楼宇殿旁。

　　或许是没有料到皇储竟然会在这个时候出现在夏洛腾堡宫内，守卫在宫阙门口的禁卫军士兵大感惊愕，连忙向来人敬以最标准的礼仪。清英微微点头以作回应，在轻微的吱呀声中，推开了厚重的雕饰门扉。看着四周那熟悉的精美装潢，耳畔聆听着皮靴踩过地板所发出的空寂声音，一丝劳累之后的深深倦意，竟也是充斥上了他这具年轻的身体，使每一个细胞关节都发出了请求休憩的强烈信息。

　　衣袂散落，水雾氤氲；伴随着水花的悠然翻卷，身体浸入浴缸的清英，终于忍不住发出了一声不知是满足还是叹息的轻吟。柔和而温暖的水波，将他的全身笼罩包裹，宛若桑妮娅白皙温软的玉手。钟摆滴答，夏虫微鸣，一丝和谐静谧之意在空气中弥散开来、悄然流淌。不知过了多久，洗尽疲惫的清英终于从浴缸中重新站了起来；在明月的照耀下，他那水珠流动的身体反射着皎洁银光，仍旧和当年一样温润白净，优雅颀长。

　　由于这座宫阙是专为容纳桑妮娅所建，内部空间极为宽敞开阔，过了良久，清英方才从浴室走入了自己的居所。吊灯摇曳，风铃轻响。出乎清英意料的是，罗曼诺夫皇朝的小公主并没有陪着她的一双儿女一同入睡，而是出现在了自己的房间中，静静翻阅着相册中的一张张照片。听到门口传来的响动，桑妮娅霍然抬起了螓首；而当她看清楚了来人之后，一双水蓝色的明媚眼眸里陡然绽放出喜悦、兴奋、以及难以置信的激动神采。

　　“呼！”香风呼卷，走入房间内的清英刚来得及露出一个笑容，当胸便被一只公主生命体重重撞入。猝不及防的他重心顿失，踉跄着跌倒在那张宽大的软床上；手中所触一片凝脂滑腻，鼻息间满是雪山寒梅般的沁脾清香。连翻了几个滚之后，清英终于将正面冲撞而来的巨大气力尽数卸去。他心中泛起些许无奈之意，正欲在桑妮娅那光洁的额头上赏她一个爆栗，几滴湿热的水珠却悄然流入了他的脖颈间。清英心中一动，低头看去，却发现不知什么时候，桑妮娅那张清丽柔媚的娇颜上，已然是美眸泛红，玉箸横流。

　　“好啦，好啦，我这不是已经回来了吗？”清英抬起的手臂停在了半空中，最终缓缓落下，变成了对桑妮娅脊背的轻轻拍抚。对于桑妮娅这只从他少年时代起、就始终陪伴在他身边的俄国公主，清英早已经在这么长时间的相处中，对其产生了发自内心本源的怜惜和爱护。而桑妮娅此刻有些反常的情绪，清英也隐隐猜到了原因；除了对自己的眷念之外，她的泪水中，也无疑是蕴含了对德俄之间爆发战争的彷徨和痛苦。对于这一结果，清英无力从源头上进行开解，只能紧紧将她搂入自己坚实的身体，并不断帮她擦去脸上的泪珠。

　　桑妮娅被清英搂在怀中，闻着他身上熟悉的气息，聆听着他胸膛有力的心跳，那在瞬间爆发的强烈情绪，也随之缓缓变得平和了下来。一想到自己正与他肌肤相贴，桑妮娅心中不由得泛起了一丝幸福之意。她如同一只八爪鱼似的爬在了他的身上，用略微变得沙哑的柔媚声线轻声道：“笨蛋埃特尔，什么时候回来的哒？”

　　“今天傍晚，我奉父亲之命连夜飞回柏林，在叙职完毕后就立即来找你啦。”见桑妮娅的情绪逐渐变得平缓，清英嘴角含笑，如实说道，“之后的一段时间，我都不用再返回法国战场，而是会呆在柏林享受休假。”

　　“哼，你回来干什么哒，桑妮娅大人一个人在家里可自由了哒。”桑妮娅瑶鼻轻哼，清丽绝俗的脸上满是不屑之意，然而她的四肢却将清英紧紧勾住，生怕他从自己身边有半分的离开。清英嘴角勾起，忽地重重吻在她湿润滑软的樱唇上；一条柔嫩的丁香小舌顿时如游鱼般滑到了他的口中，与他的舌尖紧紧绞裹吸缠。

　　鼻尖轻触，呼吸相闻。搅动混合后的甘甜琼津，从清英的舌尖汨汨流下，唇齿间满是令人迷醉的馨香。离别的思念，沉淀的眷恋，都通过紧贴在一起绞缠的舌尖，清晰地向对方传递了出来。不知过了多久，二人才结束了这个悠长的深吻。看着桑妮娅俏脸上的那抹动人的绯红，清英嘿然道：“在霍亨索伦的皇宫里，罗曼诺夫的公主没有自由，永远都是被好好管控住的宠物。我已经决定了，明天你不许离开我面前哪怕一秒种的时间，听明白了吗？”

　　桑妮娅柳眉一挑，就欲反唇回应，然而她似乎是想到了什么，那双湛蓝色的剪水双眸的神采又黯淡了下去，整个人也有些失落地趴在了清英的胸前。

　　“怎么了？”清英将一个抱枕垫在了自己的后背，有些不解地问道。

　　“你说，我们之间的战争还有多久才会结束？我已经开始想念圣彼得堡了。”桑妮娅将螓首埋在清英的臂弯里，用有些失落的语气轻声开口道。

　　“我们之间？”清英喃喃重复了一句，顿时便明白她所说的是当前德俄之间所爆发的战争了。他脸上的神情渐转凝重，徐徐道：“虽然我无法给出一个确切的日期，不过有一点却是可以肯定：当前在欧洲所爆发的这场战争，绝非是在短时间内就能够结束的。在西线，法国人在我们的打击下已经遭到了严重的失败，但他们却成功的将战争拖入了距离结束遥遥无期的消耗拉锯。俄罗斯拥有更胜法国数倍的人口，战略纵深更是无人能出其右；德意志与俄罗斯之间的交锋，则更将是一场旷日持久的连续交锋。”说到这里，清英在心底暗暗补充了一句，绵延三百多年的罗曼诺夫皇朝，此刻已经径直坠入了毁灭与死亡的地狱深渊。

　　“呜……”桑妮娅悲鸣一声，又往清英怀里钻入了一些，仿佛只有那里的依靠，才能让她的痛苦内心得到些许的减轻。清英轻轻抚摸着她清新亮丽的如水长发，继续说道：“德意志和俄罗斯都是大国。这种不计成本的持久消耗，是我们之间任何一方都不愿意看到的。因此，父亲陛下、首相阁下，也包括我本人在内，无不迫切地希望结束我们与俄罗斯之间的战争。”

　　桑妮娅从清英的衣袂中钻出了脑袋，带有一丝惊喜和犹疑之意的说道：“你说的，可是真的么？”清英微微搂紧了怀中浮凸曼妙的胴体，道：“当然是真的了。世界上又有哪个国家，愿意与拥有无尽的人力物力资源的俄罗斯正面交锋？”虽然清英深知俄国外强中干的属性，但他的核心理念却是发自肺腑；没有哪一位德国高层愿意同法俄两国进行两线作战，也没有谁会渴盼着自己多出一个敌手。如果能就此结束对俄战争，集德奥之兵全力西向的话，无疑是再好不过了！

　　“霍亨索伦虽与罗曼诺夫是血缘姻亲，但在德俄两国处于战争状态的当前，我们却也是要在战场上分出胜负的夙敌。而桑妮娅你，却是罗曼诺夫家族中人，平日里也与尼古拉蜀黍有着频繁的书信往来。”清英凝视着桑妮娅的明眸，极为罕见地认真说道，“你可愿意以私人名义向尼古拉蜀黍写一封信，让他和我们坐到和平的谈判桌上来么？”

　　桑妮娅呆呆看着眼前的伴侣，随即一抹喜悦兴奋之意，便骤然在她脸上涌现了出来。她重重点头，随即像一只猫咪般灵巧地跳下了床去；一首从鼻息间哼出的轻快乐曲回荡在房间里，显得是那么的愉悦而动听。清英见状，一丝笑意也从他嘴角流露了出来。

　　在大战爆发之前，德国的确是无力打破已经成型的法俄联盟。然而在战争已然进行了一个半月的现在，情况却是有了完全不同于战前的转变。

　　在战略上，俄军已经于坦能堡和马祖里湖两场战役中，被兵力远逊于己的德军在短时间内打得大败亏输，这无疑是给了圣彼得堡中的那些战争贩子们一个振聋发聩的警钟。如果继续与德国为敌，不仅无法获得想象中的胜利，而且将为此付出惨重的后果。除此之外，俄国在经济上也抛开了单独与同盟国和解的障碍。

　　此前俄国人之所会和法国人沆瀣一气，很大原因在于法国通过贷款掌控了俄国的经济命脉：只要通过资本抽离等简单的金融运作，就能让俄国的实体经济陷入一片混乱甚至崩溃。然而随俄国国内经济从和平时期转为战时状态，起决定性作用的不再是账单上的那一个个“货币符号”，而是实打实的黄金、钢铁和各类资源，这就决定了俄国人能够在很大程度上摆脱法国资本对他们的绑架和掌控。历史上，德国也在马祖里湖战役之后多次向俄国伸出单独媾和的橄榄枝，而罗曼诺夫皇朝中的一些有识之士也竭力主张立即退出战争，但出于种种原因，德俄之间的和平直到苏维埃政权成立之后才得以实现。当前，情况已经和历史上有了很大改变，清英完全有必要利用桑妮娅的身份之便，来一探战争的另一种可能了。


第377章 自信的尼古拉

　　“亲爱的表哥：你最近过得好吗，小阿列克谢的病好些了吗，那些布尔什维克恶魔都被送到地狱去忏悔了吗，人家在柏林已经开始想念你们了哒……”

　　华美璀璨的金色大厅里，沙皇尼古拉二世正静静凝视着手中的这封信件。光滑的纸页上，是一行行娟秀细腻的毛语文字，信纸的最上方还扎了一个粉色的蝴蝶结装饰。随着时间的推移，尼古拉脸上的神情接连变幻，喜悦、慨然、苦涩、失落……最终又重新恢复到了那淡然而平静的神色。

　　“桑妮娅表妹从柏林来信，表达了对我们与德国人握手言和的强烈渴求。她在信中写道，包括她的皇储丈夫在内的所有德国高层，都不希望与我俄罗斯进行战争；只要我们在西线罢兵，他们将十分愿意与我们坐到谈判桌前。”尼古拉放下了手中的信件，缓缓说道，“圣师，我想知道神祇们有没有相关的暗示。”

　　咫尺之外，一名褐发披散的中年男子安静地站在尼古拉的下首。他颧骨高耸，两颊微陷，瘦削的脸庞下，如山羊一般的胡须在微风中轻轻飘动。最令人难忘的还是他的那一双眼眸，湛蓝色的瞳孔神采熠熠、精光四射；再加上那件古朴长袍，使得他颇有了几分神灵圣徒的气韵流转其中。听到尼古拉的话语，中年男子恭敬地向面前之人鞠了一躬。他双眸阖闭，手臂交叠，过不多时，随即从口中吐出了几个艰难晦涩、但却悠远空灵、宛若圣咏般的澄净音节。

　　见到中年男子的又一次“施法”，尼古拉双拳握紧，一丝紧张和期待之色便在他的脸上流露了出来。

　　作为虔诚的教徒，尼古拉自幼便对各种神灵传说充满了兴趣。而当他承继大位之后，更是和他那同样狂热信奉圣母玛利亚的表妹皇后一样，笃信神秘主义，喜好招待“神僧”、“圣童”、“先知”、“预言者”之类的人物，并经常在皇宫中举行隆重的降灵仪式。然而，上帝却并没有特殊眷顾这对夫妇。皇后菲奥萝多芙娜乃是血友病基因携带者维多利亚女王的直系孙女，加之她与沙皇尼古拉是表兄妹的近亲结婚，他们所养育的皇太子阿列克谢，便不幸遗传了严重的血友病。

　　以当前的医学水平，这种足以置人于死地的血友病没有任何手段能加以治愈。每当阿列克谢犯病的时候，几乎所有人的束手无策。而阿列克谢又是皇后在连续生了4个公主之后的唯一儿子，承载着延续罗曼诺夫皇朝的重任，沙皇夫妇心中的痛苦可想而知。为了救治阿列克谢，他们做了无数的尝试，但都未奏肤功。

　　1907年，刚满3岁的阿列克谢再次犯病，情况极度严峻；病急乱投医的皇后抱着试一试的态度（在此强烈鄙视那些令人恶心的小广告）说服了尼古拉二世，召格里高利·拉斯普京进宫为皇太子治疗。在此之前，这位“神僧”已经成功预言了俄国一个省份所将遭遇的干旱，并“运功”治好了尼古拉大公的爱犬，其神异能力在俄国贵族阶层名噪一时。然而令沙皇夫妇惊喜万分的是，拉斯普京只给皇太子喝了一小包再普通不过的止血药粉，并陪在他床前讲了一会儿故事，昏迷不醒的阿列克谢竟然在第二天苏醒，身体也从濒危边缘恢复了过来！

　　凭借着这一神迹，来自萨拉托夫省的钓丝拉斯普京，便瞬间实现了最华丽的逆袭，被笃信神秘主义和爱子心切的沙皇夫妇奉为了座上宾。而他所拥有的“法力”，也在随后的日子里向他们淋漓尽致地展现了出来。只要他在宫中，皇太子便健康活泼；而当他离开宫内，皇太子便萎靡不振，日渐削瘦。特别是在1912年10月，陪同尼古拉在波兰境内狩猎的阿列克谢突发急病，高烧不退、流血不止，所有御医束手无策，皇室已经开始在为太子准备后事。然而当远在圣彼得堡的拉斯普京，向皇后发了一封声称皇太子必将活下来的电报之后，阿列克谢的病症登时就出现了好转，并再一次转危为安。时至今日，尼古拉对拉斯普京所拥有的“法力”早已是深信不疑，对他的信任也达到了前所未有的级别。

　　然而，正是由于这个人的出现，罗曼诺夫皇朝的覆灭至少提前了五年。

　　拉斯普京是一个有着双重人格的怪物。在沙皇夫妇面前，他谦逊恭谨，彬彬有礼，加上他能沟通上帝、治愈阿列克谢的莫名超能力，无论从哪个角度上看都是完美无缺的圣徒形象。然而在臣民面前，他却展现出了最狰狞凶恶、宛若地狱魔鬼的一面。凭借着与沙皇的密切关系，拉斯普京直接干预朝政，这个“污秽的酒色秃驴”，俨然成为了超越首相的绝对权力存在。奉承歌颂他的庸碌得到高升，鄙夷唾弃他的俊彦遭到谪贬。肥硕颟顸的陆军大臣苏克霍利姆之所以能稳坐此位，全靠的是他好好侍奉这位“御友”的关系。除此之外，拉斯普京的放浪形骸、污语鄙行和暴戾恣睢、也让他被广大的俄国民众甚至是贵族阶层视为了头号眼中钉。

　　俄国的民众们，看着皇宫里竟然收留了这种地痞无赖，对在1905年血腥镇压了革命、并造成当前社会种种弊端的罗曼诺夫皇朝更是切齿痛恨。而沙皇夫妇却见到这些刁民，竟然连如此光辉澄净的圣徒都要唾弃诽谤，心中同样是怒火狂涌。由于二者都无法看到拉斯普京的两面性，也就无法对彼此的行为做出理解，沙皇和人民便互相将对方推到了尖锐对立的立场上去。

　　过了良久，拉斯普京终于停下了那宛若梵唱的声音。他的脸容微微有些憔悴，一双眼眸却是精光湛湛，向尼古拉恭声说道：“尊敬的陛下，我已经感受到了神祇的暗语：持续的战争，将摧毁罗曼诺夫对这个国度三百多年的统治权。”

　　听到拉斯普京的话语，尼古拉的面色不由得微微一变。他沉默了一会儿，而后缓缓说道：“两天之前，司法大臣和内务大臣也为我草拟了一份备忘录，力主我尽快与德国媾和，不能为了民主国家的利益而让帝国碰得头破血流。而随着坦能堡战役和马祖里湖战役的接连失利，国内的亲德集团也被注入了新的力量，他们开始公开煽动推出战争，这种论调在国内已经有了相当程度的市场。”

　　“那么陛下的意思呢？”拉斯普京轻声问道。

　　“虽然这场战争是德法之间的殖民地争端所引发，与我俄罗斯并无关系，但基于法俄同盟和英俄协约，我们却已然是难以再单独抽身出来。更何况，英国人已经向我们做出了保证，将在战争结束后支持帝国对伊斯坦布尔和博斯普鲁斯海峡的吞并，这是过去一千年来每一个斯拉夫人的夙愿！”尼古拉的声音微微有些期待，道，“这是我们在英国那个老强盗面前，所获得的最伟大的外交胜利，我们完全有理由要把握住这个机会。”

　　对于沙皇这一和自己迥然有别的观点，拉斯普京却显然没有丝毫想要违拗的意愿，而是表示出了自己的顺从与谦恭。事实上，这也是他能被沙皇如此信赖赏识的原因之一；再没有哪一个人，能比拉斯普京更能让尼古拉感受到自己所拥有的那至高无上的皇权了。

　　尼古拉嘿然一笑，脸上流露出不知是从何而来的自信满满的神情，道：“事实上，威利之所以急匆匆地要找我议和，完全是出于一个赌徒般的心理：即想要趁局势对自己有利的当前，就捞着已经赢得的卢布走出牌局。如果我们现在就和他们坐到谈判桌前，坏小子威利是一定会用他那已经到手的胜利作为筹码，对我俄罗斯提出各种苛刻的停战条件，我又怎么会中他这么拙劣的诡计？”

　　“当前，帝国虽然在对德战斗中损失了近两个集团军，但对于我们而言，这却完全是微不足道的损失。与上一次战争不同，在欧洲决战的帝国，却是可以将全部的力量都投入到主战场！”尼古拉脑中的思路越来越清晰，话语中的自信之意也是节节攀升，仿佛是自己以4万人伤亡为代价歼灭了德国40万人而不是恰恰想反似的。他顿了顿，而后道：“我们之前的失败，是因为动员准备不足的缘故；只要我们完成彻底动员之后，必将以无穷无尽的人海将德国给彻底淹没！”

　　拉斯普京恭声称是。在沙皇面前，他永远都是最完美的圣徒形象，是绝不会对沙皇的意志说半个不字的。见拉斯普京那恭顺异常的态度，尼古拉大感顺心；如果自己手下的臣民能有他的一半，何愁德奥不灭、帝俄不兴？

　　“诚然，任何一个国家都永远无法将战争给持续下去，仁慈悲悯的神祇对我们做出这一告诫也是完全正确。不过，首先在这场战争中力竭倒下的，一定是那可恶的威利。”尼古拉掷地有声、言之凿凿地说道。


第378章 “苏丹”的远航

　　俄国对于媾和提议的冷淡反应，着实有些出乎清英的预期。

　　在清英看来，俄国即便是不会立即与德国停战，也应该对德国的这一提议详加考虑，并暗中与之谈判才是。毕竟在此前爆发的两场东普鲁士战役中，俄军在占据明显兵力优势的情况下，却被德军的一旅偏师以极小的代价打得几乎全军覆没，这本身就很能说明俄国陆军当中所存在的巨大问题。要知道，负责进攻德国东普鲁士的俄军，绝对不是什么由后备役人员所组成的杂牌军队，他们在和平时期，都是俄国陆军的现役主力。而为了能对德国人造成最沉重的打击，这两个集团军也都拥有其他俄军部队所难以想象的重炮火力；那一门门152毫米榴弹炮和122毫米加农炮，都是无数俄国军长们所垂涎三尺的神兵利器！

　　除此之外，俄国当前的战局也远不及历史同期。由于这一位面的日俄战争持续了近两年之久，而欧洲大战又提前了15个月轰然降临，使得俄国陆军的整体实力较历史同期的1914年8月有明显的差距。在勉强憋出了两个集团军进攻东普鲁士之后，俄国在奥匈正面战场就只剩下了不到三个集团军的兵力，而历史上俄国人在这里可是部署了不折不扣的四个集团军！

　　而在俄军实力减弱的同时，奥匈军队的力量却得到了增强。由于这场战争不是因奥匈对塞尔维亚的惩罚性战争所引起，使得奥匈在历史上用于进攻塞尔维亚的第二集团军得以调往东线，抵御俄国人的进击。此消彼长之下，俄国和奥匈便在加利西亚地区形成了拉锯式的对峙。而另一个位面中，俄国却是在伦贝格一战中歼灭了35万奥军，并直接打断了奥匈辛辛苦苦几十年建立起来的军官体系，让奥匈军队彻底成为了只能欺负意大利、塞尔维亚等国的东线配角！

　　在这种情况下，清英原本以为俄国人会认清形势，知难而退；然而他没想到的是，俄国人居然对停战的提议毫无反应。既然如此，清英也就再不用对他的俄国亲戚保留什么了。他当即便入宫觐见皇帝威廉，并提出了将土耳其人拖入同盟国的建议，从而将俄国彻底隔绝在“世界岛”的边缘。

　　面对清英的提议，威廉却是表示出了疑惑之意。原因无他，尽管此前德国对奥斯曼帝国便是大力拉拢，又是修铁路、又是发放低息贷款、还以低价向他们出售军火和打造战舰，但在大战爆发一个半月后的当前，这帮小圆帽们却仍是犹豫不定，难以在与德国人绑在一起的绳索上打上结。根据威廉的打算，是在攻下巴黎之后向奥斯曼帝国施压，逼土耳其人就范，然而唯恐巴黎攻坚战会演变成为一场旷日持久的拉锯战的清英却等不了这么久。他低声向威廉说了几句之后，登时便遭来了后者那如同见了鬼一般的震惊眼神。

　　“我们给土耳其人馈赠了太多的好处，以至于这些异教徒都快忘了什么是强弱主属；现在，是该让他们体验体验我德意志的强硬的时候了。”清英说道。

　　……

　　一轮朝阳从东方天际冉冉升起，将蔚蓝色的海面映照上了一层粼粼的光辉。

　　宽阔的港湾里，几架大型悬吊机械正在为停泊在港湾中的战舰提供补给：细碎的煤炭滑进舱室，黝黑的重油灌入船底。一片伊斯兰风格的清真建筑在码头后方拔地而起，与这座充斥着现代化钢铁机械的港口形成了格格不入的鲜明对比。而在这些战舰的桅杆上，飘扬着的赫然是灼灼醒目的红底星月旗；若不是这一片烟囱和钢铁暴露了当前的时代背景，安拉胡阿克巴们似乎回到了500年前、由这面旗帜君临地中海的极盛时节。

　　“埃科曼将军，还有十五分钟，苏丹塞利姆号的燃料补给就将完毕。”一名参谋三步并作两步地爬上斜梯，敞开嗓门大声报告道。高阔的飞桥之上，一名身材削瘦的中年少将正昂然站立；他头戴一顶红色土耳其小圆帽，军服和长靴的款式均是和奥斯曼海军将领一般无二的纯黑，然而其脸部那刀劈斧斫般的日耳曼轮廓，却是将他的所属国籍清晰地显露在了世人面前。

　　两个月前，正在波罗的海指挥前无畏舰队的埃科曼突然接到命令，让他立即前往威廉港报到，并执行一件特殊的使命。当他赶到威廉港之后，便愕然看到了一艘外观尺寸居于德弗林格尔级和凯撒级之间、与自家战舰大不相符的主力巨舰。正当埃科曼纳闷海军什么时候建造了一级新主力舰的时候，海军部的命令便陡然接踵而至：这是奥斯曼帝国在德国订购的战列舰“苏丹塞利姆”号，而他的任务便是带着这艘刚刚竣工的战舰，前去伊斯坦布尔交货！

　　虽然埃科曼对海军部的这一指令的前因后果感到万分疑惑，但出于服从命令的职业素养，他还是立即接下了这道命令，并带着舰上满编的1050名官兵踏上了征途。由于当时的欧洲局势已经随着德法两国在摩洛哥的冲突而变得异常紧张，海军部便电令埃科曼尽量加快速度，以便能抢在局势彻底恶化前抵达目的地。而直到此时，埃科曼才终于对自己所指挥的这艘战舰有了一个真实的了解。

　　作为德国在1910年以凯撒级为蓝本建造的战舰，苏丹塞利姆号完全可以称得上是当前最优秀的主力舰之一。四座双联装350毫米（13.8英寸）L42主炮，以前二后二的方式背负式布置在战舰的中轴线上，而12门单装150毫米炮廓副炮，则分列在长艏楼的舯部两舷——这也正是德国凯撒级和德弗林格尔级的标准火力配置。虽然该舰的纸面火力并非世界顶尖水平，英美两国的一线战列舰都装备了10门343毫米甚至是10门356毫米的重炮，身管长度也达到了45倍口径；但凭借着师承奥匈的硬被帽穿甲弹（一战德国傲视协约国的硬被帽炮弹，就是从奥匈那里学来的），其实际威力却绝对是凌驾英国之上，并完全能与美国相比肩！

　　在防护上，标准排水量22800吨的苏丹塞利姆号，也无疑全面继承了吨位比它小10%的凯撒级的装甲防御。高达5.2米的320毫米主装甲带覆盖了水线62%的长度，这是除德国之外的其他任何各国都远不能企及的大手笔。主炮塔、炮座、主水平、司令塔、传动轴等处的防护也是尽善尽美，能在常规交战距离上稳稳防住地中海上最强大的武器——法国340毫米L45舰炮的正面直击。除此之外，该舰还拥有一道纵深5米，厚达50毫米的防鱼雷纵向隔壁；再配合德制舰艇细分的水密舱，其水下防雷能力远胜于那些不堪入目的协约国同行。

　　而在动力上，由于奥斯曼帝国自身并不缺油，该舰锅炉的设计重油燃用率超过了75%，而这无疑能使得它的动力系统输出功率能得到大幅度的飙升。埃科曼在指挥战舰赶往伊斯坦布尔的过程中，便深深感受到了它的速度。在25200吨的满载排水量下，最大额定负荷的苏丹塞利姆号竟跑出了23节的这一令人惊讶的数字；而德国那一票全以燃煤做为动力的凯撒级，其重载航速也都只在20.8节到21节之间！尽管该舰的低干舷和德国主力舰一般无二，但在风平浪静的东地中海和黑海上，这也根本算不得什么缺陷了。

　　在埃科曼的指挥下，动力充沛的苏丹塞利姆号一路昼夜兼程，于4月27日驶过直布罗陀进入地中海。此时的德法两国已经是处于剑拔弩张的状态，而这艘全员由德国水兵操控的主力战列舰进入地中海，无疑是让法国海军上下的心都悬了起来。因为一旦他们对往来地中海上的法国运兵船发难的话，法国必然将面临一场巨大的灾难。位于土伦港中的舰队司令德拉佩雷尔上将（此人实是法国舰队司令）当机立断，亲率4艘最新锐的孤拔级超无畏舰南下觅敌。

　　西地中海的这个澡盆并不大，4月29日清晨，法国主力舰队便截住了埃科曼的战舰。然而，此时德法两国尚未宣战，且苏丹塞利姆号上悬挂的是奥斯曼帝国的星月旗，法国人完全没有开炮的理由。德拉佩雷尔上将只得命令舰队尾行其后，将其驱离法国运输船所大量活跃的西地中海海域。协约国一方没有一个人认为德国人是真的来向土耳其人交货的，他们笃信这只是德国人的一个幌子，其真实用意是要对地中海上往来的法国运兵船下手。

　　面对这一情形，埃科曼大感庆幸，他的战舰很快便用航速优势甩开了法国人，越过西西里岛，一路全速东行。5月1日，苏丹塞利姆号进入爱琴海。此时的英法才明白德国人的真实用意，然而他们却已然是鞭长莫及了。


第379章 霸王硬上弓

　　在埃科曼抵达伊斯坦布尔之前，他从来就没有想过：一艘战舰的到来，竟会引发如此汹涌的全民狂热。

　　十几天前，伦敦的泰晤士河河口刚刚发生了一起地道的海盗劫掠行为。英国人在土耳其人已经付完全款的情况下，仍旧悍然征用了属于奥斯曼帝国的战舰，并且将前去接收战舰的小圆帽们像赶臭虫一般的撵出了英伦。而在海峡的对面，德国人却是在土耳其人没有派出接收舰员的情况下，用他们自己的水兵操纵舰艇，将这艘战列舰不远万里送到了伊斯坦布尔！

　　由于奥斯曼海军一时间难以征集到足够多的合格海军官兵来驾驭这艘庞然舰艇，经过一番协商之后，德国爽快地答应了将这一舰人员暂时“租借”给奥斯曼海军的请求。这些官兵们顿时摇身一变，成为了“奥斯曼裔日耳曼族”人。当苏丹塞利姆号上的全体官兵戴上白色的土耳其圆帽，在船舷旁边整齐列队、并接受苏丹检阅的时候，岸上的无数土耳其民众爆发出了震天动地的狂热欢呼。

　　为了购得这种世界一流的超无畏舰，三千余万土耳其人几乎人人都捐出了自己的一份财富；而在今天，他们的付出便得到了最好的回报。这艘雄壮巍峨的巨型舰艇，凝结着一个国度意图奋起振作的坚定决心；他们即将手握这柄锋锐的利剑，为自己百余年来的欧洲病夫生涯画上句点。在深深感受到了这艘战舰是属于他们自己的喜悦和幸福之后，土耳其民众也无比感激于德国的友善，并对悍然扣下了他们另一艘战舰的英国人产生出了无与伦比的切齿痛恨。如果不是英国人的无耻和蛮横，他们本该还有第二艘超无畏的！

　　不过，在加入战争这一最关键的事情上，奥斯曼的决策者们却并没有在第一时间感情用事。即便是在战争爆发已有一月有余、法俄两国屡战屡败的当前，土耳其人仍是在小心观望，唯恐自己一脚踏进了万劫不复的渊空。虽然这种谨慎的做法本无可厚非，但对于德国而言却绝非是一个有利的情况。且不论全面动员后的奥斯曼帝国能提供超过100万人的对俄进攻力量，光是他们那始终敞开的博斯普鲁斯海峡，便让德国难以接受；在此前的战争中，已经有无数满载物资的英法货轮在土耳其人的眼皮子底下进入黑海，并于塞瓦斯托波尔等地卸货，直接支援了俄国在东线战场上的战斗。而对于经济落后、工业底子薄弱的俄国而言，这条通道便如同他们维持战争的主动脉，向心脏和四肢百骸输送着源源不断的血液。

　　当前，俄国几乎是已经拒绝了德国的单独媾和提议；因此对于德国而言，从南面封锁俄国的计划便不能再等了。既然土耳其人还在犹豫逡巡，那么德国就要通过一场实际行动来逼他们做出选择。而这一任务，便落在了苏丹塞利姆号的身上。在清英的计划中，如果这艘土耳其军舰能到黑海上去，将俄国人主动揍一顿的话，那么俄土之间的第十一次大规模战争便不可避免。而由于这艘战舰全部都是由德国官兵所操控，要想干出这件事情便实在是再简单不过了！

　　6月15日，埃科曼收到了来自柏林海军部的一份机密电讯，令其以出海训练为名，率领苏丹塞利姆号驶入伊斯坦布尔，前去对俄国黑海舰队基地塞瓦斯托波尔实施炮击。埃科曼当即遵命执行。土耳其人不疑有他，对德国人“出海训练”的要求欣然应允：这艘战舰本就竣工刚满两月，人员和装备都还需要大量时间来进行磨合与调试，在此之前，它已经多次在马尔马拉海和黑海上进行过训练。

　　唯一让埃科曼有些心中惴惴的，便是这群土耳其人实在太谨慎了。由于生怕这艘他们花费了250万英镑巨款的舰艇遭遇不测，奥斯曼海军不仅派出了4艘鱼雷艇作为护卫，甚至还让他们的另一艘镇国之器——巴巴罗萨·海雷丁号战列舰伴随苏丹塞利姆号一同出行！虽然这艘战列舰同为德国建造，但已经在奥斯曼海军中服役了两年半的它，此刻舰上早已是清一色的土耳其水兵，这无疑为德国人炮击塞瓦斯托波尔的计划增添了一个不小的变数。

　　……

　　随着“锵”的一声输油管路脱离接口的锐响，苏丹塞利姆号的燃料补给已经就绪。巨大沉重的锚链被机械从海水中绞了起来，重新安放在了舰艏距离水面5米高的位置。过不多时，引风机开始发出震耳的噪声，6台燃油锅炉和6台煤油混燃锅炉开始轰然生火；优质除盐水在水泵的压迫下进入管道，先在一系列的蒸发受热过程中成为饱和蒸汽，随即于过热器中流转奔走。风机呼啸，炉火熊熊。等到锅炉所产生的过热蒸汽的品质达到了要求之后，通往蒸汽轮机的管道阀门即被打开；高温高压的蒸汽在轮机叶片上尽情释放着自己的焓，通过粗长的传统轴，带动船体尾部螺旋桨迅速旋转起来。

　　烟雾点点，弥散缭绕。由于四分之三的燃料都是重油，苏丹塞利姆号所产生的烟雾相当灰淡；而旁边的巴巴罗萨·海雷丁号就不同了，其两座烟囱喷吐着浓重的煤烟，对四周的生态环境进行着惨无人道的破坏。作为奥斯曼帝国在1908年向德国订购的小型无畏舰，标准排水量16200吨的海雷丁号无论是火力、防护还是航速都被晚它两年的苏丹塞利姆号所远远甩开；然而在黑海和地中海上，它依旧是任何一个敌人都不容忽视的强力存在。

　　11时30分，两艘战列舰在3艘鱼雷艇的护卫下离开了伊斯坦布尔军港，朝着黑海更深处方向缓缓驶去。尽管此行肩负着炮击俄国军港、强拉土耳其人下水的秘密任务，埃科曼还是在舰队航行的过程中，让自己的座舰进行了正常的作战演练。Z字反潜航行，急速转向规避；模拟损管抢修，实弹射击训练……德国水兵正在用路途上的时间，一点一滴地提升着自己的熟练性。当4门350毫米重炮打出一轮声势浩大的半齐射的时候，海雷丁号战列舰和另外几艘鱼雷艇上的土耳其官兵都是满脸激动的神色；脱离于欧洲一线之外、且偏居于东地中海一隅的他们，已然彻底沉醉在350毫米重炮的雷霆声威中而不能自拔了。

　　海风鼓卷，浪涛拍摇。渐渐地，另外几艘军舰上的土耳其官兵感觉到了有些不对劲：自从驶出伊斯坦布尔以来，舰队竟是一直都在向东北方向航行，而那伸出黑海的克里米亚半岛，正是俄国黑海舰队的老窝！海雷丁号向苏丹塞利姆号打出旗语，表明了他们的疑惑和不解。而埃科曼则回复信号称：由于俄国黑海舰队是奥斯曼海军的最大敌手，因此自己需要到更靠近克里米亚的地方进行训练，以便能熟悉这一地区的海洋水文情况，为今后可能爆发的战争做好准备。

　　6月16日深夜，海雷丁号连续打出灯光信号，提醒旗舰前方就是俄国人的塞瓦斯托波尔要塞，但埃科曼佯作不知，苏丹塞利姆号的航向仍旧未变。土耳其人以为德国司令睡觉去了，为保证这艘超无畏舰的安全，他们仍是只能紧紧跟随。翌日清晨，他们已经出现在了距离塞瓦斯托波尔仅有20海里之遥的海域。正当土耳其人准备最后一次催促旗舰打道回府的时候，从苏丹号上赫然传来了一组信号：他们即将对俄国军港展开炮击，并要求土耳其人予以支援！

　　得知这一消息，海雷丁号的土耳其舰长登时惊得目瞪口呆。感情这帮德国人出海的目的根本就不是为了训练，而是直接来向俄国人动刀子的！惊慌失措的他赶忙发信号劝止，然而苏丹塞利姆号的态度却是异常坚决，并已经开始朝着俄国基地所在方向航行而去。埃科曼向海雷丁号发出信号，当前己方拥有2艘一流的无畏舰，正是炮击塞瓦斯托波尔、一雪35年前俄土战争之耻的时候。奥斯曼帝重现昔日主宰地中海的荣光，便从今日对俄国的一战开始！

　　眼见德国人不为所动，继续前进，土耳其舰长不由得急了。苏丹塞利姆号虽然强大，但其人员装备却仍处在磨合阶段：如果俄国舰队全家老小一起出动的话，它的安全也将是难以得到保证的！土耳其舰长蓦地一咬牙，命令本舰和鱼雷艇们继续跟随旗舰前行，直奔塞瓦斯托波尔军港外围。在他的心中，同样也跳动着一颗属于军人的火烈内心；对于贪婪残暴的俄国人，每一个土耳其人都是恨不能食肉寝皮，如果能在其家门口恣肆炮击的话，那将是再美妙不过的事情了！


第380章 俄国舰队出击

　　塞瓦斯托波尔位于克里米亚半岛西南端，距离伊斯坦布尔450公里；由于其优良的不冻港特性，自古以来便是环黑海区域的战略要地。1783年，俄国吞并了从属于奥斯曼帝国的克里米亚汗国，并将此处作为他们走向南方“温暖大洋”的最重要的战略支点。时至今日，塞瓦斯托波尔早已在这个社会达尔文主义盛行时代中，演变成了一个固若金汤的要塞军港；而俄国黑海舰队的全部主力舰艇也都驻扎其内，并随时准备攻下那座他们已然觊觎了一千年之久的“沙皇格勒”。

　　不过，随着时间的巨轮缓缓驶入20世纪的第二个十年，黑海之上的攻守局势，却是悄然发生了根本性的变化。

　　由于俄国在日俄战役中元气大损，使得他们根本无力在第一时间回应土耳其人的扩军计划：当奥斯曼帝国在1908年向德国订购了一艘无畏舰的时候，当时还远未走出日俄战争阴影的俄国，却无论是在资金上还是技术上都没有在黑海发展无畏舰的资本，只能努力将2艘1903年开工的叶夫斯塔菲级前无畏舰建造完工来聊以应付。而这级排水量12840吨的舰艇，显然根本无法与无畏舰争锋。

　　尽管落后的俄国人随后奋起直追，在1911年一口气给黑海舰队下了3艘超无畏舰的扩充订单；但直到现在，建造工期最快的“玛利亚皇后”号也还要半年时间才能下水。以俄国人的造船速度，这级标准排水量22600吨、装备8门356毫米重炮的超无畏要想舾装完成并形成战斗力，至少也得等到1915年末。而在当下，俄国黑海舰队的规模便实在是寒酸至极：它们只靠着5艘前无畏舰来勉强维持着门面，其中“三圣徒”号和“罗斯季斯拉夫”号更是属于铁甲舰时代的产物，放在无畏舰面前就是被压倒性屠灭的存在！

　　正是由于这一缘故，海雷丁号上的土耳其舰长才敢大胆地跟随苏丹塞利姆号冲到了俄国港口的外围。而让他略微松了一口气的是，德国人并没有完全发疯：他们在距离港口24公里左右的位置就停了下来，没有再往前深入一步。根据同盟国方面的情报显示，俄国塞瓦斯托波尔要塞最强大的岸炮是2门英制的305毫米L45 Mark X型火炮；而这种装备在留里克号战巡上的火炮即便是在岸上提高了仰角，24公里也足以保证他们处于这款火炮的射程之外！

　　海风鼓舞，战旗翻卷；伴随着舵机方向的偏移，苏丹塞利姆号庞大的舰体在海面上划过了一个圆弧，将船体倏然横了过来。四座巨大的主炮塔开始缓缓转动，炮口昂起，最终全部对准了远方的海岸。由于清英的干预，德制战列舰的主炮都拥有极为优秀的仰角；苏丹塞利姆号的主炮仰角达到了30度，而其在20度仰角时便能将炮弹投射到23.3公里外的地方，进行这场对岸轰击完全不在话下。

　　清晨7时刚过，一阵响彻苍穹的雷鸣震吼随即猛然在海面上炸响。安娜、贝莎、凯瑟琳、多拉四个炮塔各自喷涌出一团比该舰全宽还要长大的橘红赤焰，巨大的冲击气浪，使得炮口下方的海面都为之荡漾开了一层层白色的鱼鳞状水波。4发重达600kg的高爆弹以815m/s的速度轰鸣破空，震天狂吼，在空中飞跃一分钟左右的时间，而后重重怒撞在海岸之上，激起如同云蒸霞蔚般的火海炎风。这种装有40kg烈性炸药的炮弹的爆炸威力，在德军现有的武器当中仅次于420毫米巨怪“大贝尔塔”所发射的高爆弹，其势直如狂涛怒涌，海啸山崩！

　　开战一个半月之后，德制350毫米SKL45舰炮第一次向敌国发出了怒吼！

　　道道赤虹从苏丹塞利姆号上腾空而起，直贯碧虚；而后如同流星火雨般呼啸冲泻，在落点处绽爆开上百米高的血色云团，天摇地动。尽管由于土耳其向德国整体引进的350毫米炮弹生产线还没有投入使用，为了节省炮弹的苏丹塞利姆号，每十分钟才打出一轮半齐射；然而饶是如此，数十公里外的俄国人，仍旧是被这突如其来的天雷炮火给打懵了。炮火所及，筑垒土石无不碎炸迸飞，火红色的烈焰滚滚翻腾，将爆炸点笼罩在了一片火海当中。

　　面对这一情形，俄国要塞警备司令惊怒交集。半个小时前他还在情妇的被窝里享受性福生活，然而这猛烈的爆炸却如同一盆凉水般，将他的原始火焰瞬间浇灭了。当他衣衫不整地冲到司令部内的时候，港口已经在敌方数十发大口径高爆弹的洗礼下变得千疮百孔，火海熊熊；而根据瞭望兵所发回的观测报告，实施炮击的敌方军舰距离海岸极远，己方的重型岸炮完全不能予以正常的回应！

　　正自焦虑恨怒，港口上又传来一阵地动山摇般的猛烈爆炸，火光云浪层叠炸涌，赤丽绚芒缤纷耀目。俄国司令心中一凛，登时判断出了来者的身份。如此威力的爆炸比己方的305毫米岸防炮还要猛烈一倍有余，而黑海上能拥有这等重炮的舰艇只有一艘，那便是土耳其人的苏丹塞利姆号。饶是俄国人已经猜到了来敌的所属阵营，此刻心中仍是恨怒交集：伟大光荣的俄罗斯军港，此刻竟遭到了爬虫一般的欧洲病夫土耳其人的炮轰，他们难道就不怕惹怒勇猛凶悍的斯拉夫人，对他们实施毁灭性的战争打击么？

　　由于自家的岸炮够不到敌人，俄国要塞警备司令立即联系了黑海舰队司令，要求其率领战舰出海御敌，赶走这支在自家港口外耀武扬威的土耳其舰队。接到这通电话，俄国黑海舰队司令卡兹诺夫上将万分苦恼：当前他的舰队正处在青黄不接的尴尬阶段，在主力舰上完全无法与拥有超无畏舰的土耳其舰队相抗衡。而在辅助舰艇上，黑海舰队中最新锐的9艘“别斯鲍柯伊尼”级驱逐舰也是一艘也没有竣工，目前他所能仰仗的就只有一票1905年前服役的旧式鱼雷艇，这些家伙不仅航速慢，其赖以生存的鱼雷兵器也是远远落后于时代。然而，卡兹诺夫却是没得选择：如果他选择就这么龟缩在港内、任凭土耳其人的舰炮对塞瓦斯托波尔港口恣肆凌辱的话，他这个黑海舰队司令也就不用再当了！

　　伴随着卡兹诺夫的一声令下，停泊在军港内的俄国黑海舰队各舰立即进入临战状态：俄国水兵们竟然以前所未有的高效率从营房中跑出，开始给战舰生火，并完善着出击前的一系列准备工作。在上一场对日战争中，俄国士兵便是拎着一大堆喝了一半的伏特加酒瓶，满嘴酒气摇摇晃晃地赶往动员目的地；结果军官为了将这群醉醺醺的酒鬼重新编排成一支可战之师，足足多花费了一周的时间。为了不重蹈上次战争的覆辙，俄国在开战伊始便下达了禁酒令，最后又将这一法令推行到全国。然而，这除了能体现出罗曼诺夫皇朝末期那特有的拍断大腿的轻率之外，再没有其他的东西能够反映了。

　　在俄国，酒类是政府专营的产业，其每年的收入占到了政府岁入的三分之一（由此可见毛子们对酒类的钟情到了何种地步……）。而俄国政府的这一命令，则无疑是将这部分收入给尽数砍掉了。众所周知，从事战争的各国政府无不想方设法课征各种苛捐杂税来增加收入，而俄国在战争期间竟然放弃国家财政的主要来源，则是有史以来所从未有过的。相比之下，禁酒令所带来的那一点反应迅速的优势，在这种对拼国力的战争中无疑是远远得不偿失的！

　　两个半小时后，完成生火的俄国黑海舰队拔锚起航，朝着20多公里外的那几艘万恶的土耳其军舰气势汹汹地杀奔而去。为了能成功击退土耳其舰队，卡兹诺夫下令所有主战舰艇全部倾巢而出，一波齐上，争取能用数量优势将敌方压垮。老态龙钟的前无畏舰和防护巡洋舰喷吐出浓重的黑烟，在三胀甚至是单级往复式蒸汽机的带动下哼哧哼哧地开赴战场；那完全与时代脱节的外观造型，让人不由得为这些老迈的舰艇产生了一丝真不容易的怜悯。对于主力舰之间的对决，卡兹诺夫早已不抱任何希望，他只求自己的前无畏舰和防护巡洋舰能压制住敌方主力舰上的副炮火力，从而为自己那16艘鱼雷艇创造一击制敌的机会。

　　眼见东北海平面上出现了一大堆灰色的小点，其上的天空中正飘荡着浓重的黑色烟云，坐镇苏丹塞利姆号的埃科曼不由得勾起了一丝笑意。他缓缓放下手中的望远镜，朝旁边的一名传令兵大声道：“发信号给土耳其人，让他们配合我们打好这第一场海战！”


第381章 黑海中的交锋

　　煤烟滚滚，惊涛冲天喷涌。

　　经过一番机动之后，两艘土耳其战列舰一前一后，朝着东南方破浪前行；4艘鱼雷艇则如同忠诚的轻骑兵，在其后方排成一堵拱卫主力的铜墙。尽管海雷丁号的土耳其舰长并没有和俄国舰队交战的意图，但苏丹塞利姆号的行动已经让他势成骑虎。伴随着尖锐的警铃，一群棕色皮肤的大胡子水兵纷纷跑动到自己的岗位；四座主炮塔在呜呜的声音中悄然转动，并每隔半分钟，便根据火控台报给的数据做一次小幅度的微调。

　　由于追求命中的海战不同于此前毫无目标的岸轰，土耳其战列舰并没有在20公里以外的地方发起炮击，而是从斜角向俄国舰队方向插入，不断拉近着双方的距离。在将目标放大了数十倍的蔡司测距仪中，俄国舰队也逐渐从一个个小点变成了勉强可辨的轮廓。和俄国做了数百年仇敌的土耳其人，对俄国黑海舰队中的舰艇早已是如数家珍：在土耳其瞭望兵的眼中，叶夫斯塔菲、圣约翰、波将金、三圣徒、罗斯季斯拉夫5条主力舰赫然都在其中！

　　见到这一情形，埃科曼再也按捺不住内心的喜悦，蓦地在司令塔中纵声大笑起来，引的旁边的参谋军官纷纷侧目而视。无畏舰之所以能形成对前无畏舰的压倒性优势，除了全重型火炮能在远远超出前无畏舰有效射程的距离上，实现理想的打击密度之外，其在火控上的巨大飞跃也是最主要的原因之一。这就好比一个1000度近视的人拎着一把自动步枪，去和一名训练有素的专业狙击手对战一样：虽然自动步枪的射程也颇为不俗，但其最终结果也是不可能会有悬念的！

　　“一号目标距离14000米，方位343！”传声筒中蓦地传来瞭望兵高亢的声音。埃科曼再不迟疑，当即抓起旁边一个传声筒大声下达了炮击的命令。巍峨雄壮的双联装350毫米炮塔内，德国水兵们已经紧紧锁住了闭合的炮闸；当炮塔顶部的红色灯泡倏然亮起的刹那，众人耳畔便陡然炸开了一声天崩地裂般的巨响！

　　“轰！”苏丹塞利姆号的舰体首尾再度冲涌出四条宛若赤龙腾空般的磅礴火焰，其巨大的声势让每一个目睹它的德国水兵都为之热血沸腾。过不多时，四条粗壮的水柱便在俄国舰队前方轰然升起，银涛滚滚，一直冲上了近40米的高空。虽然首轮射击并没有取得命中，但这完全处在埃科曼的预料之内；位于海拔52米高处的主桅杆瞭望手，正迅速通过这四发炮弹的落点计算出平均着弹点，而后将修正数据传往下方的中央火控室。在14公里的距离上，德制蔡司4.5米基线测距仪所产生的误差，完全处在一个可以接受的范围当中。

　　过不多时，“海雷丁”号战列舰也爆发出了属于自己的震天怒吼，姹紫嫣红的光焰呼啸喷薄，其声势同样是磅礴浩大而惊心动魄。这艘1911年竣工的无畏舰，装备了8门德奥两国海军主力舰所普遍配备的斯柯达制45倍径305毫米K10型主炮：该炮能将450kg重的硬被帽穿甲弹以800m/s的速度从炮膛中射出，威力在同等级舰炮中属于绝对翘楚。在15km的距离上，这款火炮能轻而易举地将炮弹送入俄国那5艘老朽舰艇的弹药库。

　　炮火轰鸣，水柱冲天喷吐。对于一战时期的舰队决战而言，1.4万米仍旧是一个相对偏远的位置，再加上苏丹塞利姆号上的德国官兵仅仅训练了两个月，还远没有达到与战舰形如一体的地步，致使该艘战列舰的前8轮半齐射全部失的。倒是土耳其人率先取得了命中：一发305毫米炮弹势若陨石呼啸，重重激撞在“圣约翰”号前无畏舰左舷前部的那座单装203毫米二级主炮上。性能优良的穿甲弹毫无悬念地撕开了其正面203毫米的装甲，在炮塔内部轰然爆炸。

　　伴随着一声天崩地裂的爆炸声，整座炮塔从内部轰然炸碎开来；扭曲的钢铁和着破碎的弹片冲天飞射，将六七名俄国水兵瞬间扫倒在血泊之中。沉重的203毫米火炮像玩具一样被掀飞到了数十米外的海面上，溅起一朵巨大的白色水花。在爆炸的正中央，七八具人体的血肉残肢遍地洒落，肚肠翻卷，脑浆汨汨；滚滚浓烟和蓬勃烈火从一片废墟残垣中腾升出来，灼烈、腥臭而令人窒息。唯一让俄国人庆幸的，便是这发毁灭了炮塔的305毫米炮弹并没有引发弹药库殉爆，圣约翰号仍旧能以16节的速度保持前行。

　　当双方距离接近到1万米的时候，俄国前无畏舰上的305毫米L40主炮纷纷争先恐后地开火，两艘土耳其战列舰的四周登时升起了一排水柱。然而这些俄国炮弹却准头全无，根据德国观测兵自己的估测，其平均着弹点距离本舰的实际位置至少都在八百米以上。这一现象其实也完全在情理之内：在不改进火控的情况下，前无畏舰的正常交战距离一般都在4000米上下，最多不超过5000米；历史上费希尔在创立无畏舰的时候，其预估的交战距离也不过只有7000米。在当前一万米的距离上，这几艘老掉牙了的前无畏又哪里能有什么准确率？即便是两艘1910年竣工的叶夫斯塔菲级前无畏拥有相对精良的火控，但其仅有4门主炮的这一在炮术上的先天劣势，却是根本无法弥补的巨大缺陷！

　　苏丹塞利姆号的主桅观测台中，观测兵穆勒正满脸焦急地通过测距仪注视着远方的海面。在此前的所有射击中，该舰的炮火无一命中，反倒是让那帮每天都要跪下来高喊真主至大的蛮夷土耳其人先声夺人，这无疑让从属于世界第二海军的每一个德意志水兵都感到脸上无光。巨大的震动从脚底传来，穆勒知道这是己方战舰的又一轮半齐射了。他屏息凝神，双目一动不动地注视着光学测距仪中的场景；不出二十秒，四根参天摩云般的巨大水柱轰然升起。见到那四根错列分布的滚滚水柱，穆勒忽然福至心灵，对着中央火控室的传声筒大声道：“主炮着弹点偏离目标147方位450米，从速修正射击参数！”

　　“吭哧吭哧……”伴随着一阵奇异的噪音，一组参数从火控机械中被演算而出；枪炮官随即将新参数通告全部的4座炮塔，粗长壮硕的炮管随之缓缓旋转起来。红灯亮起，雷鸣巨震，四发炮弹呼啸飞冲，破天而去。过不多时，一马当先的俄战列舰“波将金”号突然绽爆开一团巨大的火浪云团，其声势之剧烈，比起之前海雷丁号所取得的命中还要强猛三成有余！见此情形，穆勒兴奋地挥了挥拳头；而在其数十米下的舰桥中，德国水兵也是欢声雷动！

　　德国人的欢呼意味着俄国人的痛苦。这发350毫米巨弹不偏不倚，正好从波将金号的舯部甲板处切入：炮弹摧枯拉朽般地破开了其不到40毫米的水平装甲，直接钻入了锅炉舱中。20kg烈性炸药的爆炸威力，瞬间摧毁了这艘前无畏舰的锅炉动力。钢管爆裂，炉火倾泻，炽烈的高压蒸汽狂喷而出，火红的煤灰碳粒倏然倾洒：整座锅炉舱顿时成为了一片炼狱。在其中辛苦劳作的俄国司炉兵们或是被爆炸的弹片贯穿身体，或是与泄露的蒸汽炽浪迎面对冲，或是直接被飞射的火红碳粒覆盖周身……血肉剥离，嘶声惨叫，惨烈如地狱。

　　浓重的黑烟夹杂着炽烈蒸汽，从波将金号甲板上那个触目惊心的大洞中滚滚涌出。失去了动力来源的俄舰登时以肉眼可见的速度慢了下来，最终漂浮在海上，再也不能向前一步。对于苏丹塞利姆号上的全体德国官兵而言，这艘排水量1.3万吨的俄国前无畏已经成为了他们的囊中之物：接下来，他们只需按照平时所训练的科目打死靶，不出数轮齐射就能彻底将其送入海中！

　　得到波将金号动力全毁的消息，俄国舰队司令卡兹诺夫心都在滴血：即便是在叶夫斯塔菲级服役之后，这艘1903年竣工的前无畏也是黑海舰队中的绝对主力。然而开战仅仅过了十分钟出头，它便蒙受了近乎毁灭性的重击，返回基地的可能性已然无限趋近于零。最令他焦虑的是，土耳其人的战列舰始终与自己保持在8000米的距离之外，而己方前无畏在这个距离上的命中率只能用惨不忍睹来形容。想要拉近距离，土耳其人却又根本不让他如愿。对方航速高达20节以上，远胜他手中这几艘最高航速只有16节的老前无畏；针对他当前的直线突进，土耳其人正在做出保持距离的最正确的应对！

　　“传令，鱼雷艇部队立即向敌方发起攻击！”卡兹诺夫蓦地转过头来，对身旁的传令兵大声说道。虽然土耳其舰队迄今为止仍未被命中一弹，与他之前“压制敌方副炮火力”的设想相去甚远；但在当前，却已经是箭在弦上，不得不发了！


第382章 突击缠斗

　　煤烟滚滚，惊涛炸舞，双方炮弹咆哮着轰鸣重入大海，激起高耸入云的奔腾水柱。从水柱的声势程度来看，无疑是俄国战舰附近升起的要较对方远远高过。

　　“苏丹塞利姆”号战列舰上，德国海军少将埃科曼见到远方波将金号上所升腾而起的蓬勃烈焰，脸上的表情终于变得舒缓了下来。由于磨合训练时间过于短暂，自己这艘战舰所取得的命中率实在是不堪入目，完全配不上世界第二海军所应有的荣耀。而当前的这一发命中，对于他而言无疑是久旱逢雨露：根据主桅瞭望兵所传回的观测消息，那艘俄国前无畏舰的速度正在急剧降低，而自己只需按部就班地通过半齐射找准平均弹着点，就能用齐射火力将其彻底终结。

　　“将军，俄国人的鱼雷艇已经脱离了阵列，以不低于25节的速度向我方冲来！”传声筒中传来了一阵急促的声音。埃科曼心中一凛，连忙抓起望远镜向外望去，果见十几个豌豆大小的灰色舰影改变了航向，将舰艏对准了自己所在的西南面。见到这一情形，埃科曼心中开始飞速盘算起来。

　　当前，这支悬挂星月旗的舰队有两个选择。一是改变航向予以规避，二是不管不顾，仍旧保持原有的航向和速度。前者的好处在于能避开鱼雷艇的锋芒，并增大这些无防护舰艇暴露在己方速射炮口之下的时间；这不仅能极大减少战舰被敌方雷击的概率，更能好好教训一番这些敢于冲到老虎近前来虎口拔牙的小东西。实际上，当前各国海军的鱼雷艇之所以被称为炮灰，也正是由于这一原因。只要敌人做出合适的战术机动，鱼雷艇不仅很难做到一击致命的雷击，毫无任何装甲、全身裸奔的它们，在面对敌方铺天盖地射来的速射炮弹的时候，其损失率无疑是整个军种当中最高的存在。

　　不过，如果埃科曼选择实施机动规避，也有相应的弊端，那便是会丢失对波将金号的射击参数。随着航向的变动，原有的射击参数便不再适用，这意味着苏丹塞利姆号需要重新再用半齐射来找准位置。而如果保持航向和航速不变，利弊情况则就和规避转向恰好相反：己方舰艇能保持对敌方主力舰的有效打击，但也更容易受到对方鱼雷艇的袭击！

　　尽管埃科曼非常想将那艘俄国前无畏揍入海底，收获他人生当中的第一个战果；然而慎思的考虑阻止了他的冒险，让他在沉吟十几秒后下达了转向的命令。相比于那艘俄国前无畏，自己乘坐的这艘超无畏显然要宝贵得多，绝不容许有任何的闪失；更何况那艘俄国前无畏已经带伤，航速迟缓，等到自己击退了这些鱼雷艇之后，还是有大把的机会能将其干掉的。

　　“滴滴……”伴随着快速转向的铃声响彻全舰，苏丹塞利姆号的一侧舰艏开始激撞出大片纷舞的水花；四座巍峨雄壮的主炮塔也开始呜呜转动，瞄准了这些在波涛中若隐若现的小家伙。这批两三百吨的俄国鱼雷艇虽然级别繁多，但其雷击能力却是都大致相同：航速在26.5至27.5节之间，都装备2到3具381毫米鱼雷发射管。放在日俄战争时期，这些鱼雷艇的性能还称得上是差强人意；然而到了一战，这点东西就完全不够用了。在苏丹塞利姆号这艘比它们大上近100倍的战列舰都能开上23节的情况下，凭借着俄国旧式鱼雷那不到两千米的射程，要想占据合适的发射阵位简直是难上加难！

　　“轰！”沉寂了一分多钟之后，德制350毫米SKL45型舰炮再度爆发出了震耳欲聋的怒吼，火光霞霓冲天怒射。俄国水兵只来得及欣赏了不到十秒的这一壮观场景，凄厉的尖啸声便骤然在耳；片刻之后，一发发大口径榴霰弹在海面上骤然爆炸。虽然激起的水柱高度远不如正常装药的炮弹，但这却是有经验的俄国水兵所最不愿意看到的情况！

　　钢珠迸飞，弹片狂舞。无数拳头大小的钢弹密如暴雨敲荷，铺天盖地般的向四面八方席卷而去，一艘倒霉的俄国鱼雷艇正好位于榴霰弹爆炸点五十米开外的地方，刹那间便被笼罩其内。十几名暴露在露天甲板上的俄国水兵连哼也来不及哼上一声，就被密集冲射的弹片给撕成了数段；鲜血如山洪暴发，径直喷射出十几米远。一连串令人牙根发酸的撕裂之声响起，这艘鱼雷艇毫无防护的水线部分被洞穿开了触目惊心、密如蜂窝的破洞；大量海水往其中汹汹猛灌，鱼雷艇猛地一震，航速登时以肉眼可见的速度慢了下来。

　　“轰……”橙光怒爆，气焰横飞，在主炮开火之后，苏丹塞利姆号侧舷的150毫米副炮和88毫米速射炮也纷纷发出了这场战斗中的第一声咆哮。炮弹如同流星火雨，呼啸着飞撞在劈波斩浪的鱼雷艇周围，水浪喷涌，白花飞溅。考虑到奥斯曼海军缺乏护卫舰艇的情况，德国设计师除了为苏丹塞利姆号装备标准的12门150毫米副炮之外，还为其额外添设了12门德国主力舰上所都废弃了的88毫米速射炮，以用作反鱼雷艇只用。相比于弹重达到45.3kg的150毫米副炮，虽然这种速射炮的弹重只有9.5kg，在单发威力上远远不及；但其射速却能达到每分钟15发，足足是150毫米副炮的两倍有余。在对付这种无防护的小型鱼雷艇的时候，该款速射炮甚至会比150毫米炮的打击还要有效。与此同时，海雷丁号战列舰和另外4艘土耳其鱼雷艇，也开始向冲锋而来的俄国鱼雷艇开火；对于这些俄国人，与之有着数百年夙怨的土耳其人更是仇人见面，分外眼红！

　　炮火呼啸，巨响怒爆。在土耳其舰队超过三十门的单舷速射火力的密集打击下，奔突而来的俄国鱼雷艇接连中弹。一艘俄国鱼雷艇的舯部陡然迸炸开赤红艳丽的火浪云团，剧烈的爆炸直接摧毁了锅炉的送风机和大片管线；伴随着炽烈的高压蒸汽在一片火海当中急速冲射，这艘鱼雷艇的航速登时慢了下来。过不多时，又是五六发炮弹呼啸而至，赤光喷薄绽爆；舰桥坍塌，水线卷刃，整艘鱼雷艇在一片浓烟火海当中急剧倾斜，幸存的俄国水兵无不争先恐后地往海中跳去。

　　几分钟后，又是一艘俄国鱼雷艇被击中：一发150毫米榴弹宛若巨鲨张开的血口，轰然噬咬在其中一艘俄国鱼雷艇的舰艏。剧烈爆炸所产生的恐怖气浪如同山洪倾泻，一路上劈金断铁，风卷残云，轰然灌入了船首底部的鱼雷舱中。伴随着一声比雷霆还要狂猛的惊天轰鸣，它的整个舰艏全部被炸成了万千碎段，各种金属碎片合着血肉残肢冲天激射；这条俄国鱼雷艇在数秒钟内便直接一头扎入了海中，致命的漩涡使得舰上的水兵们无一幸存！

　　尽管从理论上而言，这些只装备了口径只有区区381毫米鱼雷、航速不过27节的鱼雷艇，在这支土耳其舰队面前将难有机会；但由于苏丹塞利姆号上的水兵缺乏磨合训练，炮击精度很不如人意；俄国鱼雷艇在付出了2艘沉没、1艘重创、2艘撤出战斗的代价之后，仍是艰难地冲到了距离土耳其舰队3500米的位置。一发又一发的炮弹在他们四周轰然爆炸，激起一堵堵高高的水墙。此时，四艘土耳其鱼雷艇构成了土耳其舰队的最后一条防线；它们在战列舰炮火的掩护下，开始勇敢地冲向数倍于自己的俄国同行。在竭力开炮的同时，它们还向俄国人施放鱼雷；这虽然很难击中那些纤巧灵敏的俄国鱼雷艇，但却可以逼迫对方进行转向，使其不能从容占据鱼雷发射阵位。

　　“卑贱的小亚细亚劣马，这是你们自己找死了！”见到迎面冲突而来的土耳其鱼雷艇，所有俄国鱼雷艇上的官兵都迸发出了难以抑制的熊熊怒火。这些战斗民族本来就流淌着好勇斗狠、凶猛残暴的野兽血液，平时一直都是自己欺负别人；今天竟然被病夫土耳其人打上门来一顿猛揍，心中怒意宛若火山喷薄。不待指挥官下令，每一艘俄国鱼雷艇上的两门75毫米大炮，就都对准了这几艘万恶的土耳其鱼雷艇。轰鸣大响间，几艘土耳其鱼雷艇登时就如同在沸水中航行！

　　炮火飞窜，水浪喷摇。交战双方都在竭尽全力，意求置对方于死地；遥远的北方，俄国主力舰队还在为雷击舰队进行着几乎是徒劳的远程炮击支援。随着土耳其舰队的转向，双方距离重新被拉开了10公里以上，俄国人要想获得命中，只能靠上帝的帮助。再又付出了2艘鱼雷艇被击中减速、而后被乱炮围殴的代价之后，其余的俄国鱼雷艇终于冲到他们旧式鱼雷的射程范围之内了。


第383章 战火蔓延

　　“什么？苏丹塞利姆号炮击了塞瓦斯托波尔军港，目前正和海雷丁号一道，与俄国黑海舰队进行着激烈的交锋？！安拉胡阿克巴，我%#&（哔……）！”

　　充满浓郁伊斯兰风格的托普卡匹宫内，“统一与进步委员会”主席、奥斯曼帝国的政界掌门塔拉特贝伊，正像一头发飙的公牛一样在议事厅内厉声咆哮。他双目怒睁，面红如火，粗壮结实的手臂不停地猛捶桌面，发出巨大的砰砰声响。此时的塔拉特贝伊，心中已经暴怒到了几欲杀人的地步：他无论如何也没有想到，德国人竟然如此胆大妄为，挂着奥斯曼的红底星月旗向俄国人捅出了第一刀！这不是德国人在爽完之后，还要让辛苦跑腿的自己支付嫖资的节奏么？

　　咫尺之外，陆军总参谋长恩维尔和海军大臣泽马尔二人，听到塔拉特贝伊那声如洪钟般的雷霆怒吼，都是忍不住痛苦地揉了揉耳朵。这位来自地中海东岸的内务大臣，是一名最标准的土耳其大汉：一磅（0.454kg）鱼子酱用两杯白兰地和两瓶香槟酒一灌，就能一口气吞下去。而他的嗓门也完全符合那副魁梧壮硕的体格，每当他发怒咆哮起来，整所房间便再也听不到其他任何响动。

　　“好了，塔拉特，现在已经不是你愤怒的时候了！”身材瘦削的泽马尔在一片音响洪流中竭力嘶吼，如同暴风雨中挣扎摇摆的小草；过了半晌，总算是逐渐止住了塔拉特贝伊那飓风雷鸣般的怒吼。他呼呼喘了几口气，而后开口道：“现在我们需要讨论的是，帝国接下来应该采取何种行动。德国人用我们的名义向俄国人下达了战书，我们是应该撇清自己的责任，还是就此搭乘上德国的战车？”

　　“必须毫不犹豫地向世界解释这一事件的原委，宣告我奥斯曼绝无卷入这场欧洲大战的意图。”塔拉特贝伊深吸一口气，用坚定不移的语气断然说道，“我们刚刚在巴尔干战争中遭遇失败，经济和军队都还需要大量时间来恢复重建；如果此时贸然加入到这场战争中去，无疑将会使帝国当前这来之不易的恢复势头消失殆尽。当前德国虽然在战场上占据了一定优势，但距离最终的胜利却还是遥遥无期；当前意大利人那暧昧不定的态度，便足以说明一切问题了！”

　　“可是，我们的海雷丁号为了保护苏丹塞利姆号，此刻也正与俄国舰队进行着交锋。在这种情况下，我们已经不可能单方面推掉身上的责任。”恩维尔不急不慢地开口，两撇酷似德皇的尖尖胡须向上直翘，“最重要的是，我们又能采取何种手段撇清责任？如果仅仅是一份不痛不痒的声明，遭到炮击的俄国人必定不会买账，以英法为首的协约国集团也不可能表示认同。而如果要就此事做出实质性的妥协，按照英法此前所提出的中立要求，赶走德国的陆军代表团和海军代表团，这同样是帝国所无法做到的事情。当前，政府、王宫、首都、我们这些人本身、我们的家庭、我们的权力、以及苏丹哈里发，都处在这艘德国战列舰的炮口之下，我们也根本没有底气和能力去触碰德国人的底线。”

　　塔拉特贝伊默然不言。他缓缓坐回了椅子上，以手抵额，脸上满是痛苦和恨怒的神色。恩维尔的这番话语，却是把问题最棘手的部分给直接挑明了出来：即便是自己想要推卸责任，那艘正在和俄国舰队交战的海雷丁号战列舰，也坐实了土耳其蓄意挑起战端的事实了！

　　“泽马尔，这件事情你怎么看？”塔拉特贝伊将目光投向当前奥斯曼帝国“三驾马车”的另外一人、海军大臣兼全国警察头目的泽马尔帕夏，询声说道。

　　“德国人干的这一手，直接把我们逼到了不得不选择站队的地步：而以当前的情况来看，我们加入同盟国向协约国宣战几乎是唯一的选择。”泽马尔沉默半晌，而后缓缓开口道，“当前，无论是从政治、经济、军事、还是国民感情的角度考虑，我们都不可能向对泛伊斯兰主义持同情态度、帮助我们修筑了中东大铁路、并为我们重建了军队的德国拔刀怒视，而去转投那些从骨子里就意图颠覆哈里发政权，并对我们不屑一顾的协约国阵营。更何况，无耻的英国人还抢走了我的苏丹苏莱曼号战列舰，这笔深仇又怎么能不和他们清算？”

　　听到泽马尔话语中那满是抑制不住的仇恨之意，塔拉特贝伊嘴唇翕动，终是在心中悄然叹息了一声，没有再度出言。为了能让奥斯曼海军拥有世界一流的超无畏舰，重振属于星月旗的光辉，泽马尔在这几年的时间里可谓是呕心沥血。从船台的扩建、各种辅助设施的配备，到资金的筹集、人员的训练，全都是他一手独力推行。而这一次，奥斯曼政府再不像1908年那样有奥匈赔款的外财可用，再行订购主力舰的一切费用都要从零开始筹集，其难度不止提升了一个数量级。

　　为了能筹到足够的经费，泽马尔不知做了多少巨商富贾的功课、向普通民众发表了多少慷慨陈词的公开演讲，以鼓动全民为购买战列舰捐款；这其中究竟有多少苦涩和劳累，只有泽马尔自己心里明白。而到头来，一艘已经付完全款的超无畏就这么打了水漂，如何能不引起他精神上的极度痛苦？

　　“恩维尔，你也一定是主张立即回应德国在一个半月前发来的结盟请求，并向协约国宣战的吧？”塔拉特贝伊开口问道。

　　“我的观点一如从前的那样。德国将是未来的浪涛，我们只有紧跟柏林的脚步，才能让奥斯曼重现昔日的辉煌。”听得塔拉特贝伊的询问，恩维尔这个历史上便一心一意主张与德国结盟的著名大德棍，此刻更是毫不掩饰地表达出了他的坚定立场。他顿了顿，而后补充道：“如果不是摇摆要价能获得更加丰厚的利益，我在战争刚爆发时便会下令帝国军队与德国并肩作战了。”

　　塔拉特贝伊在座位上长长吁了口气，脸上的痛苦之色又加深了一些。虽然他自己也是感激德国而憎恶英俄，毕竟这二者对土耳其的态度有着天壤之别，但从国家战略的角度考虑，在当前欧战局势尚未决出胜负的情况下贸然下注，无疑是极度冒险的举动。然而自家舰艇炮轰俄国战舰已经成了既定事实，这便由不得他再继续逡巡拖延下去了！

　　“现在就是我们的机会。俄国人正在西线与德奥两国交战，其部署在南高加索地区的兵力必然空虚；我们则正好可以趁着这个当口，收复此前被他们吞并了的大片故土。和35年前的那场战争不同，我们不是一个人在战斗了，德国和奥匈将成为我们对俄复仇的最坚强的盟友。”恩维尔开始为自家勾画蓝图，仿佛当年那个大帝国又重新君临中东，“英国地中海舰队只有一些老式舰艇，没有一艘是我们那两条战列舰的对手，我们正好可以让那群无耻的撒克逊强盗知道，惹怒了真主的信徒会有什么样的严重后果！……”

　　正欲继续鼓动塔拉特贝伊下定决心，会议厅门口却突然传来了一阵敲击之音。片刻之后，一名西装革履的老者走了进来，正是德国驻奥斯曼帝国的外交大使。见到在议事厅中齐聚的奥斯曼帝国三巨头，德国大使仿佛是早就料到会发生这一情况似的；他微微一笑，向三人优雅地欠身鞠躬，用一口流利的土耳其语说道：“三位帕夏，敝人刚刚收到消息，埃特曼将军在没有通报帝国海军部的情况下，竟擅自炮击了俄国塞瓦斯托波尔军港；对于这一情况，我谨代表德意志帝国，向贵国致意最诚挚的歉意。”

　　看着笑容可掬，脸上没有一丝歉疚之色的德国大使，塔拉特贝伊心中直有一股想将其按在地上暴揍一顿的冲动。他钢牙紧咬，用从牙缝里蹦出的声音说道：“素闻德意志军人严谨刚正，以绝对服从命令为天职，没想到竟也会出现这种异类。贵国用此人来指挥苏丹号战舰，真是深谋远虑，塔拉特无比敬佩。”

　　德国大使面不改色，似是丝毫没有听出塔拉特贝伊的话外之意。他从公文包里掏出一张印有黑秃鹫铁十字和星辰弯月的精致纸页，双手呈递到了书桌之前。在柏林呆了三年的恩维尔（史实），一眼就认出了其上所写的德土两国语言，这赫然竟是一份德土两国缔结攻守同盟的官方文件！

　　“如果帕夏愿意在这上面签字，一笔一亿马克的贷款资金，便会在24小时内出现在贵国央行的账户上面。”德国大使微笑开口，在塔拉特贝伊看来却那么像魔鬼的诱惑，“是辉煌，还是毁灭，我相信帕夏会做出正确的抉择。”

　　钟摆轻响，微风吹拂；殷红墨渍悄然滴落，在地上溅起了一朵妖丽的血花。


第384章 达契亚的秋波

　　1913年6月17日，本就因欧陆战火的熊熊燃烧而沸腾喧嚣的世界，再度爆发出惊世之闻：奥斯曼帝国海军炮击了俄国塞瓦斯托波尔军港，并与俄国黑海舰队爆发激战。俄国旧式战列舰“波将金”号被击沉，圣约翰号遭受重创，另有7艘鱼雷艇沉没；而他们所换来的战果仅仅是击沉2艘土耳其鱼雷艇，以及在苏丹塞利姆号的前部艏楼留下了一个无关痛痒的爆炸破洞。若不是俄国舰队全体施放烟雾撤退，他们在无畏舰的打击下还将蒙受更大的损失。

　　不过损失什么的已经不重要了。让世界都为之侧目的是，一向被称为“欧洲病夫”、并以日薄西山的形象为世人所知的奥斯曼帝国，此番竟是如此的大胆奔放，直接就在俄国巨人的屁股上踢了一脚！虽然土耳其人和俄国人是几百年的老对头，平均每隔不到二十年就会爆发一次大的战争，但他们如此干脆利落地挑起战争的行为，却是几个世纪以来破天荒的头一回。人们不禁要问，这群土耳其人究竟是何来的自信，难道就不怕俄国巨熊的怒火和报复么？

　　面对协约国暴风骤雨般的咆哮压迫，塔拉特贝伊等奥斯曼帝国高层有苦自知（由于没有爆发第二次巴尔干战争，本位面中恩维尔并非是三巨头之首）。然而被德国人摆了一道的他们，此刻早已是开弓没有回头箭，只能一条道走到黑了！在紧急交涉未果之后，俄国便以土耳其人率先挑起战端为名，于6月18日向奥斯曼宣战，而英法两国也在19日相继宣战。这个横跨欧亚的古老帝国，在这场欧洲大战中终究是没能独善其身，以一种半推半就的态度搭上了德国人的战车。

　　随着苏丹默罕默德六世在托克卡匹宫的阳台上痛陈英俄对奥斯曼犯下的累累罪行，并向一片狂热的民众宣读了对协约国集团的战书之后，这个大帝国的不掉肢体，便在德国代表团的中枢指挥下有序运转起来。由于这一位面的中东铁路在德国的修筑下已经延伸到了巴格达，奥斯曼帝国的动员速度较历史上要快了不少；一群群头裹白巾的棕须大汉被征入军营，在被发放了单兵武器之后，便连同大量的战备物资被隆隆运往前线。在高加索山区，俄土两国边防巡逻部队之间的冲突在宣战当日便已经打响，一场大的战役即将来临。

　　在博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，奥斯曼正式宣布航道对协约国船只永久性封闭。渔船拉起了反潜拦阻网，两艘1903年下水的“阿卜杜勒”级旧式防护巡洋舰，正不辞辛劳地往来于港口和海峡外，向海中投下一颗又一颗圆滚滚的水雷。部署这种漂浮在海浪中若隐若现的廉价武器，无疑是弱势海军拱卫自家港口航道不受侵犯的最佳策略；即便是当前水下防御体系最好的德美两国主力舰，在水雷面前也都是闻之而色变。再加上射程足够、且被钢筋混凝土所严密保护的大口径岸炮，这在飞机技术方兴未艾的一战时期，几乎就是无解的存在！

　　得知奥斯曼帝国参战之后，远在柏林的清英为之舒了一口气。俄国一如历史上一般被困在了世界岛上，德国在东线战场上的胜局已然彻底鼎定。虽然对于德国而言，奥斯曼帝国最有用的价值便在于那条最宽处仅有4.5公里的狭小水道，但对于这个国家的陆地战争，清英认为还是有必要予以改进和提携。

　　历史上的恩维尔心比天高，在向协约国宣战之后三面出击：北部进攻高加索，西面进攻希腊塞尔维亚，西南方进攻埃及，意图一举恢复奥斯曼帝国极盛时期的疆域。然而这个帝国却毕竟是积病已久，其经济、工业和科技都只处在三流或准二流的水平，显然不足以支撑起恩维尔的野心。四处分兵的最终结果，便是他们在各处都没有取得什么战果，其在南高加索山区甚至被俄国军队击败，险些就要让家底薄弱的奥斯曼帝国承受不住。

　　有鉴于此，清英决定让土耳其人把他们的主攻目标选在西南方的埃及。俄国人精锐的高加索山地部队他们很难打过，但英国殖民地的那些杂牌陆军，却是完全可以考虑。从圣城耶路撒冷出发的土耳其陆军，能够直接威胁到苏伊士运河，而这是英国连通本土和远东殖民地的最重要的一条航路！

　　让清英感到惊喜的是，就在土耳其向协约国宣战之后没多久，从罗马尼亚首都布达佩斯也传来了有利于同盟国的消息。

　　……

　　从战争爆发之日起，德国就竭力鼓动这个位于奥匈东南部的小强国家参战，然而出于对俄国的忧惧和战争前景的不明确，罗马尼亚一直都没有正面回应柏林的邀请。而现在，他们已经决定要浑水摸鱼了。

　　虽然罗马尼亚在历史上是加入了协约国一方，但这并不代表这个国家与德奥之间，就有着什么类似于德法之间的那种化不开的夙怨。居住在特兰西瓦尼亚的罗马尼亚人受到匈牙利王国歧视和压迫的民族争端，在民族杂乱混居、政权密集林立的巴尔干地区简直就是家常便饭。实际上，战前罗马尼亚的政治立场是偏向与德国的，而究其原因，便是他们对俄国的恐惧。

　　翻开东南欧的地图便可发现，罗马尼亚北临俄国，西接奥匈，南面与保加利亚接壤，东边则是深入内陆的澡盆黑海。俄国对伊斯坦布尔早就是垂涎三尺，历代沙皇无不以鲸吞此地为第一要任；而一旦俄国启动夺取这座千年古都的计划，毗邻黑海的罗马尼亚便是俄国人的必经之路！以斯拉夫人那贪婪残暴的特性，罗马尼亚人实在难以想象他们踏上自家国土的情景。

　　退一万步说，即便是这帮茹毛饮血的灰色牲口突然转了性，瞬间化身在路途中秋毫无犯的绅士天使，罗马尼亚从自身利益出发，也不能接受俄国攻下伊斯坦布尔之后的情形。如果沙皇在博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡建立起他的统治，罗马尼亚的对外贸易通道就随时都有被俄国人切断的危险；长此以往，罗马尼亚则必然会由于这一原因，而沦为俄国的附庸。相比于俄国，罗马尼亚显然更愿意维持现状，将黑海门户的钥匙继续放在软弱的土耳其人手中。

　　除此之外，罗马尼亚的国君卡罗尔一世本人，也是一个坚定的亲德派——此君本身就是纯正的霍亨索伦家族中人，只因其拥有一系列错综复杂的姻亲关系，才以炮兵中尉的身份，被莫名其妙地推上了罗马尼亚王国的王位。这一现象在欧洲其实并不少见，当年希腊便曾迎奉了一位丹麦王子来当自家的国王，是为乔治一世。在这种情况下，卡罗尔一世又怎么可能不心属自己的祖国？

　　因此，即便是罗马尼亚和奥匈之间有着些许的罅隙，但对于德国而言，其政治立场却是完全没有问题。历史上罗马尼亚之所以会在战争爆发的两年之后倒向协约，除了在位48年的老国王卡罗尔一世于1914年10月驾崩之外，俄军在勃鲁希洛夫攻势中的辉煌胜利则是最主要的诱因。

　　而在当前，情况却完全不同于历史同期的情形。来自霍亨索伦的老国王尚在，德国在东西两线都获得了重大胜利；奥匈那灾难性的加利西亚战役并没有出现，同盟国在战略上迄今未尝败绩。在德国节节胜利的刺激下，罗马尼亚想要在战争中捞一票的心思也越来越明显。而奥斯曼帝国的对协约国宣战，则更是极大地鼓舞了布达佩斯的那些政客：若非有足够的获胜把握，积弱多年的土耳其人怎么敢如此果断地加入到战争中来？

　　在这种心态的驱使下，老国王卡罗尔一世登时就以霍亨索伦家族中人的身份，向威廉写了一封书信，犹抱琵琶半遮面地表露了想要与德国结盟的意愿。当然了，卡罗尔一世仍然是给出了狮子大开口的结盟前提，即要求德国对奥匈施压，令后者在战争结束后将特兰西瓦尼亚地区割给罗马尼亚。此地是奥匈帝国境内工业颇为发达的地区，仅次于波西米亚和西里西亚。如果罗马尼亚得到此地，在民族、经济、人口等领域都将得到极大的裨益。

　　接到这封信件之后，德国政府大为惊喜。虽然罗马尼亚提出的条件苛刻，但这仅仅只是一种漫天要价的博弈手段。重要的是，这一信件已经表明了罗马尼亚那隐隐有倒向同盟国的态度立场，这才是其中的关键所在！

　　对于德国而言，罗马尼亚无疑是一个宝贵的油库和粮仓。这个国度在1912年的原油产量高达140万吨，占到了欧洲全部石油产量的60%以上（不包括巴库油田）；一旦能得到这个国度的加盟，事先已经有不俗原油储备的德国，便基本上再不用为石油不足的问题而担忧。而罗马尼亚同样也是欧洲著名的粮食出口大国，每年40%的粮食都用于出口，这也能极大程度缓解德国国内因兵员大量征召而出现的粮食减产的问题了！


第385章 调整部署

　　时间的列车隆隆驶入6月中下旬，这场世纪战争的“第一回合阶段”也随之暂告终结。法国在猛攻中生存下来，德国粉碎了俄国的入侵；奥匈以比俄国多出五成的战损在加利西亚与对手杀得天昏地暗，奥斯曼帝国加入了同盟国的阵营。

　　在此之前，由于这场战争被普遍认为是短时间内就会完结，因此各交战国最训练有素的军队，都全部投入到了这第一阶段的战争中去，就连动员速度最慢的俄国也不例外。用于履行协约、向德国东普鲁士发起进攻的西北集团军群当中，不仅莱宁坎普、萨姆索诺夫两位集团军司令是俄国军界中所公认的优秀将领，俄国第一、二集团军中的各个师旅，也都是俄国陆军当中的精英。

　　然而，这支俄军当中的能战之军，却是在种种内外因素的联合作用下（参考前文中关于俄国兵败坦能堡的原因剖析），遭到了近乎全军覆没的打击。大量久经训练、颇具战斗素养的俄国官兵，不是葬身于德军的机枪火炮之下，就是颓然走进了德军的战俘营。虽然俄国有1.732亿人口，理论上足够动员出2700万人的恐怖兵力，但这些训练有素的老兵，却绝对不是在短时间内就能够弥补的！

　　相比于灰色牲口们的损失，俄国更难以弥补的，却是他们的武器装备。

　　拜那位坚信“刺刀胜过大炮，旗杆矛完虐机枪”的陆军大臣苏克霍利姆所赐，俄国陆军从1907年起，就根本没有好好经营他们的军械工厂和武器储备。再加上俄国军队中那像是“密如蛛网的鼹鼠穴道”的大肆贪污，其产能情况更是恶化到了触目惊心的境地。每年杜马所下拨的军费，究竟有几成能最终落到实处只有天知道。被任命为俄军总司令的尼古拉大公在首次接见后勤部门人员的时候，对他们说的第一句话就是：“先生们，不许盗窃。”

　　俄国所制造的陆军兵器，虽然在技术性能上并不怎么落后于克虏伯、斯柯达、施奈德、维克斯这些顶尖军火巨头的同类型产品，但他们最大的问题便是不成规模、不成体系，以致于生产的速度远远赶不上前线战争的消耗。那么一点从生产线上下来的军火分摊到无数的灰色牲口当中，根本就是杯水车薪。历史上，俄国在一战期间一共生产了1.17万门火炮和2.8万挺机枪，而德国对应的生产数量则是6.4万门和28万挺，分别是俄国的5.5倍和10倍。尽管俄国提前一年退出了战争，但这个数据也实在是少得太过分了！

　　和平时期，130余万俄国常备军还保有最基本的武器配备，然而一旦爆发战争，其装备严重不足的情况登时就暴露无遗。数以百万计的后备役人员被征召入伍，而俄国军火仓库中的现有储备，却根本不足以武装这些人员。很多新组建的部队都是三个人合用一条步枪，没有步枪的人只能以工兵铲或是猎刀作为武器。他们纷纷寄希望于拥有枪支的袍泽战死之后，自己好拾获那支宝贵的步枪遗产——这即便是在没有完成工业化进程的非列强国度的军队当中，也完全是不可想象的一件事情。至于大炮，在新组建的俄军部队当中更是凤毛麟角。大量拥有这些装备的俄国军队，早已在先前的战斗中将其损失殆尽了。进攻东普鲁士的两个俄国集团军，在5月15日前一共有超过1200门大炮，占到了俄国陆军所拥有的全部火炮数量的五分之一。而当他们于6月14日撤回本土的时候，这个数量只剩下了不到200之数，其中有将近800门都被德军所缴获！

　　因此，在接下来的第二回合战斗中，德军完全有理由要重点照顾俄国这个外强中干的纸老虎。而在坦能堡和马祖里湖两场战役中大获全胜的兴鲁，也屡屡向统帅部陈述俄国军队的低下战斗力，并希望能将全部的主力都调往东线，以最快速度迫使俄国退出战争。迄今为止，第八集团军的战果堪称辉煌，弗朗索瓦军团下属的一个营已经抓获了人数超过一个师的俄军俘虏。兴鲁二人完全有理由继承老毛奇曾经的遗志，以击败俄国为自己的第一要务。

　　不过，皇帝威廉和首相霍尔维格却是决心已定。德军将继续在巴黎发动攻势，用占领敌国首都的胜利，来彻底获取墙头草意大利和罗马尼亚的“芳心”。在这种情况下，经过一番思量之后的小毛奇，做出了他的抉择。

　　首先，由冯·马维茨将军所统领的骑兵军不再在法国战场上服役，而是全员开赴东普鲁士战场，划归兴登堡的麾下指挥。战争爆发之际，这支拥有3个骑兵师的独立军团伴随德军右翼集群作战（史实如此），对溃败的法比军队起到了很好的扫荡作用。然而，随着西线交锋从运动战转为阵地战，这些骑兵在机枪铁丝网面前完全失去了他们的作用，此刻已然是鸡肋一般的存在。而在广袤的东线战场上，骑兵却仍旧可以在没有堑壕的战场上纵情驰骋，实施侵略如火的包抄进攻。凭借其高机动性，骑兵在历史上的东线战争中无疑发挥了不可替代的巨大作用！

　　其次，小毛奇也给了兴登堡以正规力量作为支援。一个现役军，一个后备军，再加上一个因战争动员刚刚组建起来的新军，这些部队为刚刚经历两场大战的德国东线力量注入了新鲜的血液。根据德国统帅部的命令，这三个军团，连同5月26日从西线撤出调往东线的两个军（后备警卫军和第11军）一道，组成一个新的第九集团军，由在此前两场战役中表现卓越的骑兵上将马肯森出任指挥官。兴登堡则被任命为德国东线部队的总司令，同时兼领第八集团军的指挥权。对于马肯森的晋升，即便是最桀骜不驯的弗朗索瓦也没有什么反对意见。虽然他们此前同为军长，弗朗索瓦第1军的战绩还要远高于马肯森的第17军，但后者的实际能力却并不前者有丝毫的逊色；而其资历、军衔，和对上级命令的严肃服从，却无疑是性情冲动的弗朗索瓦所远不能及的。

　　除了这些之外，服役于法国战场的其他骑兵也被大量抽调出来。当前，每一个正规的德国军团当中，都有2个旅共20个连的骑兵部队：虽然清英已经将其中的一部分力量转型成了战车坦克，但由于时间、经费等原因的限制，没有转型的骑兵仍旧占到了八成以上。随着小毛奇的一声令下，除了进行侦查任务所必需的骑兵阵容得到保留之外，其余多出的有马部队，全部用火车连人带马运往东线。当前，德军仍然在西线保持着32个军的强大力量，而光是从他们中抽调的骑兵，便已然超过了六万之数。这些部队再经过整合编组，最终成为了一支令人望而生畏的骑兵集群。

　　如此一来，德军在东线战场上的兵力将得到极大的膨胀：9个步兵军、1个骑兵军、再加上加8个师左右的独立骑兵部队，总兵力超过50万人。莫约11万人的德国骑兵部队，即便是在那无穷无尽的俄国哥萨克面前，也是一支极具威力的存在。与基本上纯靠马刀长矛近距离作战的俄国骑兵不同，在清英干预下的德国骑兵，对步枪的使用同样十分娴熟，这无疑使得他们能在与俄国同行的交锋中，占据极大的先手。严格来说，德国骑兵实际上是一群骑马的步兵；一旦与俄国骑兵遭遇，列队排枪的德国士兵，将用子弹好好教育这些灰色牲口们如何做人。

　　在向东线调兵遣将的同时，德军在西线的部署也是紧锣密鼓的开始进行。在进攻凡尔登中大发神威的十几门列车炮被拔出了固定螺栓，沿着被德国工程兵抢通的铁路线一路西行，隆隆驶向巴黎前线。其余的列车重炮，以及德军当中所拥有的斯柯达305毫米自走攻城炮，也都在军队的严密护卫下，朝巴黎方向集结。大量的重炮营、连脱离了自己的军师直属，前往巴黎方向集结待命。运送炮弹的火车从德国本土滚滚而来，一列接着一列；从高空俯瞰望去，宛若一条条龙蛇在千里平原上蜿蜒前行，壮观无及。

　　毗邻前线的战地机场中，纤细若蜂的飞机正一艘接一艘地从天空中降落，将机库停得满满当当。平整开阔的后方基地里，肥硕粗壮的巨型空艇在地面上星罗棋布，狰狞的鲨鱼嘴涂装喷涂在艇艏，让每一个德军地勤人员都充满了自豪之情。大量不畏枪弹的坦克被集中起来，其中竟出现了一辆辆没有炮塔、但管子却明显粗长了一个级别的另类产品；无数身着灰色军服的士兵如浪潮般涌动，让空气中弥漫出了一股大战即将来临的紧张气息。


第386章 存在舰队

　　月华如水，星辉洒落，将柏林城中的那一座座高耸林立的建筑照得如镀纱衣。雄伟肃穆的帝国大厦昂然矗立在市中心，顶部的那个巨大的鹰徽直欲展翅高飞。在它周围，上百名荷枪实弹的近卫军正严密地把守着，也唯有在这里，一片歌舞升平的柏林才流露出了一丝战争的氛围。

　　一辆绣着霍亨索伦家族徽标的汽车穿越重重哨卡，最终缓缓停在了正门面前。一名身材颀长的青年从中走了出来，正是清英。面对四周卫兵的齐齐行礼，他微微点头回应，自己则是脚下不停，径直前往目标房间而去。

　　走廊开阔，壁画精美。尽管这幢建筑是德国军政要员的核心办公场所，帝国大厦的内部却仍旧如同殿宇宫阙一般，充满了精雕细琢的艺术氛围。过不多时，清英便拾阶而上，来到了一扇紫红色的檀木大门跟前。清脆的敲门声倏然响起，在静谧的夜色里显得格外清晰。当听到一个沉厚的请进音节后，清英便再不迟疑，抬手推开了房间的大门。书柜铺展，吊灯高悬。宽敞明亮的房间里，一名年逾六旬的老者正坐在书桌后方；那两把标志性的中分胡须，已经再不复当年的黑亮，大量斑白之色夹杂其间，为他的整张脸颜增添了几分岁月流逝的苍凉。

　　似是没有想到清英竟然会在此时出现，坐在书桌后方的提尔皮茨明显吃了一惊，等到清英很是自来熟的在他旁边坐下之后，才慌忙呼叫侍从给端上一杯冰镇的饮品。等到清英驱散了身上的燥热之后，提尔皮茨有些不解地问道：“殿下，您今天怎么突然到我这间海军国务秘书的办公室来了？”

　　“我刚刚从城郊的皇家拖拉机厂回来，想到元帅还在这里，于是就过来看看。”清英放下了手中已经空空如也的水杯，直面凝视提尔皮茨那张已经苍老了很多的脸颜，道，“我听人说，元帅你这段时间过得很不好，可是真的么？”

　　听到清英的问询，提尔皮茨的嘴角勾起一丝满是苦涩的笑意，道：“多谢殿下挂怀。我今年已经六十有四，又荣膺了当前帝国独一无二的元帅军衔，从个人地位上而言，已经再没有谁能比我过的更好了。只是，我倾注五十年心血所要达成的目标，却在即将实现的最后关头被死死压了下来，这实在是令我难以接受的局面。殿下你刚刚在陆地战场上取得了令人惊叹的胜利，不知道还能不能体会？”

　　清英闻言点了点头。自己和他共事已有整整20年，对提尔皮茨早已是再了解不过；他之所以会如此幽怨懊丧，完全是由于当前德国政府所制定的“避战保船”的海军策略的原因。

　　在这一位面，尽管德国海军的阵容已经较英国大舰队有了极大幅度的接近，尽管赫尔戈兰湾海战是以德国的胜利而宣告终结，尽管海军国务秘书提尔皮茨、公海舰队司令英格诺尔等人都竭力主张舰队出海，与英国人决一死战，但德国政府却始终没有对这些请战要求做出积极回应。战争爆发之际，德皇威廉作出谕示：“我命令公海舰队现时采取守势”，将这支花费重金所打造的全世界最锐利的海上长剑，用重锁尘封在了后方坚固的堡垒中。

　　威廉之所以会这么做，与他那有别于常人的奇异思维脱不了关系。

　　或许是因为皇家海军在之前三任国王的庆典上，所展现出的那浩荡堂皇的磅礴阵势，给威廉留下了太过深刻的印象；在他的潜意识里，英国海军始终是这个星球上最强大、最不可战胜的卓绝力量。因此，正因为德国海军在主力舰阵容上、在训练有素的官兵数量上都有所增长，正因为德国海军的技术人员改进了海军的射击技术、炮弹穿甲能力、锅炉输出功率以及一系列的子系统性能，所以德国海军已是一笔珍贵的财富而不容轻易丧失。德国历史上并没有德雷克或是纳尔逊一类的海军将领，所以即便是当前英德海军实力极为接近，他也很难相信德国海军能真正击败英国海军。他不忍想象他的“心肝宝贝”像海因里希亲王号那样被炮火打得火海熊熊，血迹斑斑，或终于像约克号那样受到重创，沉没海底。

　　除此之外，或许是更重要的一点，那便是威廉不想在他的英国亲戚面前“把事情做绝”。英德两国并无法德之间那种不共戴天的夺土之恨，德皇的母系亲族、德国王公贵胄的英籍夫人以及古老的条顿人的血脉关系，都足以让德国政界高层对英国产生一种亲属感。在此之前，来自陆军的许诺使得威廉幻想战争将在7月份之前结束，而一支保存完好的公海舰队，则无疑将是德国对英谈判的一个极重的筹码。随着时间的推移，速胜的希望逐渐黯淡，使德国舰队安然度过战争，以供和平谈判桌上讨价还价之用的愿望也就愈发巩固。

　　历史上，德国海军便是如当前一样深居简出，长年龟缩在水雷和岸炮防御下的军港，而这么做的弊端在另一个位面中便已经显露无疑了。伴随着赫尔戈兰湾海战和多格尔沙洲海战的两场失利，和坚决奉行“存在舰队”理论的海军参谋长波尔上将执掌公海舰队，这些令人望而生畏的巨舰连象征性的出海巡航也都免了。英国不费吹灰之力，就将他们最为忌惮的对手封锁在北海这个池塘中；杰里科所统率的大舰队像一条尽职尽责的看门狗，永远在斯卡帕弗洛港湾内盯着他的对手。协约国完全掌控了大海，悬挂着圣乔治旗和红白蓝三色旗的商船恣意往来于三大洋，向英法源源不断地输送着战争给养。英法在获得输血的同时，也通过经济手段将美国这个开挂国家绑上了他们的战车，立于了绝对不败之地。可以说正是由于德国海上战略的拙劣，才最终导致了他们的彻底失败！

　　实际上，在一战方甫爆发之际，德国海军是很有机会的。因为截止到1912年，德国开工的主力舰数量就已经达到了英国的七成；只是从1913年开始，才由于陆军的加紧备战、而在海军军备竞赛上被英国远远甩开了。而在1914年10月，英国大舰队的实力正好下降到了最低谷。大胆号战列舰触雷沉没，猎户座号战列舰正在维修蒸汽轮机故障；征服者号、铁公爵号、阿贾克斯号正在接受改装，刚从土耳其人手中黑来的2艘主力舰没有完成训练，刚刚竣工的虎号、本鲍号和印度皇帝号也需要时间来调试机械。再算上当时离开本土前去追捕施佩舰队的3艘战巡，英德海军可出动的主力舰数量是22比18！

　　就算是由于保密的因素，德国人不知道猎户座等4舰正在回厂返修，但26比18这个不到3比2的比例，也足以能让他们有主动出击的底气。然而遗憾的是，这个千载难逢的大好机会，就被一心一意避战保船的德国海军给白白浪费掉了。等到舍尔提调公海舰队的1916年，虽然德国可供驱驰的主力舰增加到了22艘，但英国人手中的同类型舰艇却增加到了整整40艘，其中5艘女王级更是装备了8门15英寸巨炮！即便是好斗如舍尔，此刻也是没有了任何与之正面血拼的想法；如果他在日德兰海战中知道英国人是倾巢而出的话，早就撤退闪人了。

　　虽然这一位面的情况较历史有了极大程度的改变，但德国海军所应当采取的策略，同样是在战争初期对英国实施先发制人的打击。一旦迁延日久，不仅被封锁的德国会出现物资缺乏的情况，美国也会因为他们那与英法变得一损俱损的经济联系、而被绑上协约国的战车。而在战时经济的情况下，以陆战为主的德国，在造船速度上显然远不及英国；时间拖得越久，情况对德国海军而言就越是不利！

　　当清英整理词句，将提尔皮茨的心中症结娓娓道出之后，这位一手将德国海军推向世界第二宝座大洋舰队之父，脸上满是欣慰、感慨、失落和痛苦之色。他长长叹了口气，道：“在帝国决定于摩洛哥问题上发动战争的那一天起，我就建议公海舰队应该立即出击。‘风险舰队’的核心精义，就是要让敌人承受不可承受的打击，在对痛苦的恐惧中孕育和平。而我们尊敬的皇帝陛下，却将这些战舰当成了他的私人珍藏品，就是舍不得让它们去和英国人血拼。波尔、米勒这两个全身加起来都没有我一根小指头强的白痴，竟也对陛下的这一行为大加支持。这种形式的‘存在舰队’，只会让英国人尝不到战争的痛苦和风险，助长那些战争贩子们继续与我们为敌的信心，对我德意志完全是百害而无一益！”


第387章 暂时的蛰伏

　　“如果帝国海军在决战中被皇家海军所重创甚至是毁灭，以陆军为支柱的德意志，并不会因此而遭到动摇国本的打击。而如果我们能与英国海军拼成两败俱伤，甚至将其重创的话，则是英国这个严重依赖海洋的国家所无法承受的重击！即便是造船工业强如不列颠，也不可能像拿破仑时代一样在短时间内重建一支以无畏舰为核心的舰队；而失去了舰队的他们，也将无法保证海上运输线的安全。”幽静的房间里，响起了清英那略带磁性的平静声音。

　　提尔皮茨喟然叹道：“正是如此。陛下他只看到了公海舰队的打造没有让英国人保持中立，就对‘风险舰队’理论的有效性产生了怀疑；却不知道正是由于帝国海军的不作为，才使得‘风险’一词失去了意义，才让伦敦那些战争贩子们敢于将战争继续下去！如果我们能主动进击，与英国人展开血战，整体局势绝对将是另外一番情形。然而可惜的是，陛下、首相、以及其他的军政大员们都不主张将舰队投入决战中去，我一个人也是无力改变了。”

　　清英心中了然。与英国的体制不同，提尔皮茨这位海军国务秘书，既不是海军大臣丘吉尔那种由政府派来、并对海军进行绝对管理的人物，也不像英国第一海务大臣那样，能直接统筹海军的作战计划。提尔皮茨的主要工作，是在国会中与那些反对拨款的国会议员们作斗争；至于制定作战计划，就和他一点关系也没有，他只是一个有着重要影响力的海军作战计划的咨询者而已。

　　“殿下，您是能完整理解我的风险舰队理论的人，完全可以说服陛下取消避战保船的不智国策。”提尔皮茨似是发现了解决问题的突破口，眼中的神色也变得期盼而渴切起来，“如果英国能因此而退出战争，则无疑是再好不过的结局了！”

　　面对提尔皮茨那张满是期待之色的脸，清英却是微微摇了摇头，道：“元帅阁下，请原谅我现在不能接受您的要求。实际上，从当前到未来的三个月时间里，都不是公海舰队与皇家海军进行最终决战的最佳时机。”

　　提尔皮茨愕然道：“殿下，这却又是什么缘故？”

　　“从国家战略上而言，帝国海军的确是应该立即出击，争取通过对英国海军的重创来改变战局。但从战术角度来看，现在却并非是舰队决战的最佳时候。”

　　清英微微一顿，而后说道：“半个月前爆发的赫尔戈兰湾海战，给予了我们以宝贵的经验教训。以海因里希亲王命名的装甲巡洋舰的炮座被英国战巡击穿，险些引发弹药库殉爆；为了避免类似事件再度发生，当前除了潜艇和鱼雷艇之外，公海舰队中的所有战舰都在对防爆门和提弹系统进行整体改动。因此，我们必须等到这些改造全部完成之后，才有继续出海战斗的底气。”对于这一点，清英心中其实也满是懊悔之情。自己为德国海军的实力提升做出了广泛而深远的努力，到头来却居然忘了这一最重要的改进。

　　事实上，一战德国战舰的抗沉设计，并非从一开始就滴水不漏。在1915年初所爆发的多格尔沙洲海战中，“赛德利茨”号战巡就险些因炮塔被毁而被引爆弹药库，全靠一名水兵的舍身相救才幸免于难。根据这一经验，返航后的德国舰队全面改进了提弹系统和防爆门设计，这才造就了日德兰海战中德国战巡的不沉威名。如果不是德国人从赛德利茨号身上得到了教训的话，以德国战巡在日德兰海战中那几乎炮塔全毁的损伤估计，希佩尔的侦查分队将没有一艘能活着回来！

　　幸运的是，通过这场赫尔戈兰湾海战，德国海军发现了这一至关重要的缺陷。这让清英在后悔懊丧之余，也生出了些许庆幸之情。不过，德国公海舰队也将因为这一改动，而在短时间内丧失出击的能力了。虽然这不是什么大的工程，但由于德国海军的舰艇太多，改造起来也将会颇费一番时间。

　　“除此之外，我们也需要一些时间，以便对刚建成的几艘主力舰进行机械调试和人员磨合训练。凯撒级的6、7号舰萨尔号、埃森纳赫号，德弗林格尔级的2号舰吕佐夫号，它们都是今年年初才宣告竣工的崭新舰艇，目前正在波罗的海中进行突击集训。如果此时就向英国人发起总攻的话，这三艘装备8门350毫米重炮的精锐主力舰将无法参加战斗。”看着提尔皮茨那张微微变色的脸，清英继续说道，“元帅阁下你也知道，虽然我们在无畏舰竞赛早期占据了一定的优势，但自从1908年以来，随着帝国陆军备战的愈演愈烈，英国人还是逐渐在主力舰数量上实现了对我们的超越。当前，即便是算上4艘俾斯麦级真·决战装巡，我们在战列舰数量上也是以21比25落后，在战列巡洋舰上则是以6比9落后。因此，我们完全有必要等到它们形成战斗力之后，再行出动出击。”

　　提尔皮茨默然不语，心中已经对清英的这番话语颇以为然。

　　根据情报部门传回的消息，英国于1911年开工的伊丽莎白女王级战列舰中，其建造进度最快的是在1912年10月才宣告下水。而从提尔皮茨这么多年的经验来判断，即便是英国造船厂的效率再高，这种量产化的舰艇也需要等到1914年才能竣工，形成战斗力至少也得等到明年的这个时期。也就是说，即便是当前德国海军再等上几个月，英国人也几乎不可能让他们这级最新锐的战舰加入现役。他们所能得到的，仅仅是把那艘从土耳其人手中夺来的“爱尔兰”号战列舰初步形成战力而已。这无论从哪个角度来看都是一笔划算的买卖。

　　“最重要的是，我们在海外部署的舰队还没有发挥出预期的牵制作用。施佩将军指挥的远东舰队，除了一流的主力舰之外，没有任何战舰是它们的对手。我们完全可以期待，英国人会将宝贵的主力舰投入到追捕它们的行动当中。此外，地中海的战端也还没有爆发，这同样是一个牵制英国海军兵力的绝佳战场。”

　　清英嘴角流露出一丝笑容，道，“等到几个月后，帝国战舰完成了防火改进，3艘超无畏舰加入了公海舰队的作战序列；只要远东和地中海的战端一开，我就会直谏父亲，让公海舰队直接开到英国的泰晤士河河口前，逼英国人与我德意志进行决战。以英国海军在赫尔戈兰湾海战中所展现出的炮弹穿甲性能上来看，我们的胜算至少都在六成以上。如果能一举重创英国人的本土舰队，不用我们开口，格雷先生自动就会从伦敦飞过来，与我德意志进行谈判了。”

　　提尔皮茨口唇翕张，满脸都是恍然惊愕的神色。自从清英于前线返回柏林以来，他便一直没有关注海军方面的事务；提尔皮茨还以为他已经沉浸在陆地战场的胜利里，将海军战略忘得一干二净。可令他没想到的是，眼前的青年却已经是将所有的步骤都筹谋于心，当下之所以会选择隐忍，就是等着积淀之后的总爆发！

　　夏虫低语，钟声滴答，皎洁的明月散发着柔和的光。夜风吹拂，枝摇叶舞，空气中弥漫着一股泥土青草的芬芳。看着清英那张微笑着的俊逸容颜，提尔皮茨心中一阵恍惚，仿佛是回到了二十年前的那个夏夜当中：一个如同瓷器般精致的孩童坐在他眼前，正用一种令人莞尔的赌气话语向他阐述着自己的天真想法。而正是那个稚气孩童的无心之举，却让他在瞬间明悟了舰艇设计的真谛，并在随后的岁月里与其并肩携手，共同锻造出了这支令任何一个国家都为之胆战心惊的海皇波塞冬之戟！一直以来，德国海军的发展策略，不都是由他在左右主导的么？

　　“只要帝国的舰队开到泰晤士河门口，那么无论是防止我们进行登陆作战，还是在群情激愤的民众要求下捍卫不列颠绵延了三个多世纪的荣光，英国大舰队都不可能再在斯卡帕湾继续雌伏，而是必将与我们展开最终决战。”提尔皮茨吁了一口气，将目光投向眼前的青年，道：“殿下，是这样的吧？”

　　清英嘿然道：“不错。如果英国人真能对泰晤士河河口飘起铁十字旗而无动于衷，我们就直接在距离斯卡帕弗洛东北不到130公里的费尔岛登陆，将大炮直接架到他们的家门口！这个世界，终究还是政治决定战争，军人在很多时候都会被迫做出他们所不愿意的选择，英国人也同样不会例外。而我们现在所要做的，就是通电太平洋上的施佩将军，让帝国的小伙子们在远东采取积极行动了。”


第388章 远东舰队

　　阳光明媚，万里无云。碧蓝如镜的浩淼大洋上，两艘外观大小都一模一样的战舰正劈开层层浪花，向前方缓缓航行。标志性的塔形桅杆耸立在舰桥之上，向世人昭示着这是一级德国海军在1903年前开工的主力舰；而那舰艏一座、舰尾两座沿长艏楼船体背负式布置的主炮布局，则清晰彰显了它们独一无二的身份。这两艘舰艇，正是德国远东舰队的核心支柱——沙恩霍斯特号和格奈森诺号！

　　5月1日深夜，驻扎在菲律宾马尼拉港的沙恩霍斯特号收到一封经多方中转后传来的加密电报，德国已经于当日对法宣战。电报还给德国远东舰队司令马克西米利安·冯·施佩中将带来了直属柏林的命令。他的舰队应该尽量配合菲律宾岛上的德国殖民军，共同拱卫这片刚吞并了不到15年的宝贵殖民地；而一旦感受到敌人的海军兵力“过于强大”，则按照预备计划全员撤往印度洋，进入波斯湾中的巴士拉港（巴士拉有深水河道与波斯湾相通），寻求土耳其人的庇护。

　　一天之后，俄、英两国对德宣战的消息相继传来，这无疑让施佩所承受的压力陡然加大。当前，他手中只有2艘沙恩霍斯特级装甲巡洋舰、以及2艘埃姆登级轻巡洋舰所组成的水面舰艇部队，而驻扎在新加坡的英国远东舰队中，却拥有3艘前无畏舰、4艘装甲巡洋舰和5艘防护巡洋舰的阵容。尽管英国全部的无畏舰和战巡都被公海舰队牵制回了本土，但由于皇家海军在前无畏时代实在是造了太多的舰艇，因此仍是能在远东部署一支实力不俗的舰队。

　　除了英国之外，法俄两国在远东地区也有着自己的海军力量存在。位于越南的金兰湾中，驻扎着由3艘“Dupleix”级旧式装甲巡洋舰领衔的法国舰队：虽然这种15年前开工的舰艇，放到今天来看已经显得老迈不堪，但凭借着7500吨的体型，和8门6.4寸（162毫米）主炮，法国人表示正面干死那两条吨位只有自己一半的德国轻巡洋舰，还是毫无压力的。

　　北去三千五百公里，符拉迪沃斯托克军港中停泊着圣安德烈的鱼龙。经历了灾难般的日俄战争之后，曾经显赫一时的俄国太平洋舰队早已是荣光不再；伴随着老迈无已的“俄罗斯”号宣告退役，俄国在太平洋中就只剩下了“格罗姆鲍伊”和“巴扬”2艘装巡，在勉强维持着最后的颜面。颇具讽刺意味的是，这两条军舰都是德国当年帮俄国建造的良心舰艇；不过由于符拉迪沃斯托克与菲律宾实在相距太远，施佩倒也不用怎么担心俄国人会骤然杀出。

　　虽然德国远东舰队在水面舰艇上远远不及英法俄的总和，不过在水下部队领域，施佩却是有着傲视协约国的资格。整整12艘潜艇如同一排鲨鱼一般，整齐停泊在马尼拉的洞库当中。它们都是德国海军在1906年下水的520吨级U艇，装备4具450毫米鱼雷发射管，水面最大航速15节，续航力可达6700海里/8节。如果能够善加利用，这一打单艘造价3.5万英镑的辅助兵器，也能在战争中发挥出不可替代的巨大作用。

　　面对这一形势，施佩做出了自己的选择。两艘装巡作为威慑力量巡弋在菲律宾近海，配合水雷和岸炮，阻止协约国可能对菲律宾的登陆。两艘埃姆登级轻巡洋舰则洒向大洋进行袭击战，以牵制协约国在远东地区的海上力量。至于12艘潜艇则分成三支：一队防守菲律宾沿海、一支袭击英法船队、另一队则远涉万里，前往印度洋西岸的亚丁湾进行狩猎。当初海军部之所以要给施佩舰队配属这么多的潜艇，就是打着转进印度洋后掐断协约国红海航道的主意；虽然现在海军部给施佩的主要任务是防守菲律宾，但他还是向目标地域派出了一部分力量。

　　在下达了这些部署的命令之后，施佩便开始时刻关注起了日本的动作。

　　随着俄国舰队的覆灭和英国海军的收缩，日本联合舰队已经成为了西太平洋上最强大的海上力量。如果日本在《英日同盟》的框架下被英国所勾引，直接对德宣战的话，那么施佩也就只能执行备用计划，即在敌人“过于强大”的情况下全面转进印度洋。而让他感到惊喜的是，不知什么原因，与英国签署了同盟条约的日本，就如同和德国签署了同盟条约的意大利一样，始终处于观望状态。在这一情况下，施佩遂决定继续在菲律宾与协约国进行周旋。

　　施佩的部署和指挥取得了成功。拥有战列舰级别火力的沙恩霍斯特级装巡，与轻快敏捷的轻巡密切配合，使得协约国舰队根本不敢轻易展开行动。协约国的装巡完全不是两艘沙恩的对手，而英国前无畏那18节的航速又无法追上德国装巡的脚步。不时有德国潜艇出没水下，随时威胁着每一艘协约国舰艇的安全。

　　开战一个多月以来，德国远东舰队以菲律宾为核心的海上破交，已经击沉了大小27艘协约国商船，总吨位超过5万吨。整个菲律宾西部海域，几乎都成为了协约国商船的禁地；除了一些为数不多的快速商船还敢放单上路之外，大部分货轮要么停泊港内，要么绕远路驶入太平洋深处，其效率急剧下降。

　　如此情形让施佩大为满意。自己仅仅靠着2艘重炮装巡作为威慑，就用轻巡和潜艇取得了这一近乎是无损的战果；考虑到协约国至今还没有向菲律宾发起登陆作战，远东舰队已然是超额完成了任务！正当他准备继续和协约国集团在这里继续耗下去的时候，柏林方面却又发来了新的电报。

　　根据这封电报中所传达的指示，远东舰队须在今后采取更加富有进攻性的行动。而攻击目标也不再仅限于毫无还手之力的商船，发挥沙恩霍斯特级火力优势击沉敌方战舰，将成为之后作战的首选。

　　这一命令让施佩喜忧参半。喜的是己方舰队终于能和英国人堂堂正正地干上一场，自己对这一天早就是渴盼已久；而他所忧虑的，便是激烈的战斗将不可避免的会对己方舰艇带来损伤。实际上，在此前一个多月的战斗中，德国舰队就有好几次消灭英国战舰的机会；但出于求稳的考虑，施佩都没有下令2艘沙恩前去歼敌。对于孤悬海外的德国远东舰队而言，每一艘战舰都是宝贵的财富；一旦其遭到在远东所无法修复的损伤，不仅自身性命堪忧，菲律宾殖民地也将失去来自海上的屏障。然而现在，柏林的命令已到，施佩却是必须采取行动了。

　　6月21日夜，两艘沙恩级装巡在一片星光中缓缓驶出马尼拉港湾，朝着黑幕笼罩下的大洋深处悄然驶去。根据之前U-13号潜艇在马来西亚海域发回的报告，一支英国舰队正在它的片区巡弋，似乎是在搜捕那条在南海中袭击过往商船的德国轻巡洋舰“德累斯顿”号。为了防止德国装巡的突然杀出，这支英国搜索舰队竟然拥有1艘战列舰和2艘装巡压阵，可以说是给足了德国人面子。

　　若是放在从前，施佩显然不会去招惹这支实力雄厚的英国舰队的。原因无他：他手中那两艘引以为傲的沙恩霍斯特级装巡，并非与此前建造的那一票实际上是小型战列舰的决战装巡是一脉相承的产品；而是德国海军在1902年，为远东舰队所量身打造的最正统的装甲巡洋舰。

　　由于德国远东舰队的驻地是菲律宾，平时免不了要在波涛汹涌的远东大洋中巡弋，该舰便不可能再采取决战装巡那种极端追求正面战斗力、而置航海性于不顾的低干舷设计。在经费有限的情况下，这种吨位利用率相对下跌的高干舷舰艇，必须放弃某一方面的性能。经过多方权衡，德国设计师却是罕见的砍了装甲。这一看似不可理喻的行为，实际上却并不难理解：之前的决战装巡都是以舰队决战为最终目的而设计，其装甲自然要弄得雄厚坚实；而这级远东战舰却是以敌方装巡为假想敌，并不会上战列线，再弄那么厚的装甲便实属没有必要。

　　当前，德国决战装巡的舷侧都是清一色3.5米高的250毫米主装甲，而沙恩霍斯特级的这一区域的厚度则是被锉到了200毫米，防护力较它的前辈们大幅度降低。为了弥补因干舷上升所带来的一系列后果，该舰的主炮塔、炮座、司令塔等要害部位也都只有200毫米厚。

　　因此，即便是沙恩霍斯特级装备了堪与准无畏舰媲美的强大火力，施佩在遇到装备12英寸重炮的英国战列舰的时候，也都是选择利用其航速上的优势脚底抹油。不过这一次，他却是要奉命进击，和英国人来一场真刀真枪的海上交锋。


第389章 遭遇

　　对于施佩而言，他的这场主动出击，无疑是关系到舰队存亡、甚至是德国远东策略能否顺利施行的关键性事件。若是胜了还好说，而一旦他的主力舰队在战斗中覆灭，则不仅协约国将完全掌控水面海权，菲律宾的数千公里海岸线也将呈现出门户洞开、任人登陆的状态。

　　为了筹谋这次出击，施佩事先进行了周密的准备。根据U-13号潜艇所发回的报告，参谋军官先大致确定这支英国舰队可能出现的位置；随后，施配便召集附近活动的另外几艘潜艇和“德累斯顿”号轻巡前去侦察，并确保自己的撤退道路上不会有另一支实力雄厚的协约国舰队堵住去路。当前，除了另外几艘英国战列舰和装巡之外，与菲律宾隔海相对的法国金兰湾中也驻扎着一支实力不俗的舰队：开战一个多月之后，2艘俄国装巡早已从符拉迪沃斯托克南下，和法国人合兵一处。虽然这些船都不是德国沙恩级的对手，但如果他们在最不该出现的时候现身的话，对施配的作战行动也是极为不利的！

　　让施佩感到庆幸的是，由于此前自己从没有让沙恩姊妹前进到深入大洋的位置去涉险；而是一直都以一种稳妥的姿态在近海区域巡弋；由是协约国舰队虽然对这两艘德舰恨之入骨，但也没有冒着被德国潜艇袭击的危险，去组织什么难以调度的大规模围歼。实际上，在没有英国战列舰压阵的情况下，实力偏弱的法俄舰队也显然不愿意做堵截德国舰队的炮灰。一旦对方夺路而逃，仅有几艘旧式装巡的法俄舰队，也会因为对方所拥有的那12门11寸大炮而心中惴惴。

　　6月23日清晨，施佩抵达马来西亚外海，开始对那支目标舰队展开搜寻。自从开战以来，这还是他第一次将这两艘宝贵的装巡带到距离基地如此之远的区域。虽然他手中没有另外2艘英国战列舰的行踪报告，但施佩却有极大的把握断定对方不会出现在这附近。因为在执行搜索袭击舰的任务的情况下，为了扩大搜索区域，两支分舰队之间便不可能隔得很近。更何况1艘战列舰、2艘大型装甲巡洋舰和2艘防护巡洋舰的阵容，对于德国舰队而言绝对堪称强大，如果不是柏林海军部的命令要求，施佩根本都不会去招惹的。在这种情况下，英国人又怎么会进行毫无意义的合兵行为？

　　海风鼓卷，浪花纷摇，两艘德国装巡一前一后，以16节的速度在目标海域展开了觅敌行动。虽然该级舰艇的经济巡航速度是10节，并在这一航速下拥有8000海里的优秀航程，但现在显然不是节约燃料的时候。经过一个上午的有心搜寻，德国瞭望兵终于在西南方极远处天际看到了一丝淡淡的黑烟；在蓝天白云的映衬下，显得颇为清晰而突兀。

　　沙恩霍斯特号高耸的塔楼上，施佩望着远方天际那缕突兀出现的黑云，削瘦的脸上流露出些许复杂之色，似期待、似兴奋、似忧虑、又似犹豫。根据自己所掌握的情报，那支英国搜索舰队就在这片海域附近，而以当前自己所在的位置相对应，这缕煤烟是英国舰队所产生的概率超过了七成！

　　施佩低头看了看手臂上的腕表，一长一短两根指针正指向了午后的一时十八分。橙红色的烈日悬挂在中天偏南的位置，光华耀目；海上天高云淡，能清晰看到20多公里外的事物。眼见天气如此之好，施佩那颇有些惴惴不安的内心又重新恢复了平静。一旦己方有不敌的迹象，自己就命令舰队转向撤离，而当前这一如此优秀的能见度，则无疑能让桅杆上的瞭望兵做到及时预警，使自己免于被堵截的困境。经过1909年的动力改装之后，更换了蒸汽轮机的两艘沙恩装巡，能以23000马力的输出功率跑上22节的航速；只要自己想走，最大速度不过18节的英国前无畏是很难留下自己的。

　　随着战舰的航行，远方那缕淡淡的煤烟变得越来越浓重而清晰；莫约过了十五分钟，碧蓝一片的大海上终于有了异样的情况。五个灰色的小点突兀出现在海天交界处，宛若蓝宝石上的老鼠屎一般惹人厌恶。过不多时，施佩头顶突然传来桅杆瞭望兵的声音，他已经可以断定是英国作战舰艇无疑！

　　“传令，舰队立即拉响一级战斗警报！”施佩深深呼吸，蓦地大声说道。

　　警铃锐啸，通彻战舰的每一个角落；数百名德国水兵开始快速跑过甲板、过道和舷梯，迅速抵达自己的预定战位。不出五分钟的时间，那密集急促的皮靴摩擦声便从施佩耳边消失殆尽，只剩下了吹拂的海风和呼啸的警铃。施佩心中一动，转头看去，却见后方不远处的“格奈森诺”号也是完成了战斗准备：巨大的主炮塔在电机的驱动下开始缓缓旋转，其沉稳敦实的威武造型，让每一个德国水兵都为之胸中激荡，满怀信心。此时，那几艘舰艇的轮廓已经逐渐显现出来：不用瞭望兵辨认，施佩自己都能识别出这正是自己所要找的英国舰队！

　　在施佩发现敌方踪迹的同时，英国人也看到了大海尽头的德国舰队。和预想中的情况所不同的是，这次出现的德国战舰并不是在南海中游击的“德累斯顿”号轻巡，而是两艘拥有两个烟囱和三个主炮塔的沙恩霍斯特级装巡！凄厉的警报声开始响彻整个英国舰队的上空。

　　二十公里外，英国海军少将克里斯放下了手中的望远镜，饱经海风洗礼的容颜上，此刻已经满是抑制不住的惊喜之情。此前一个多月的时间里，这两艘万恶的德国装巡频繁在南海中出没，虽然对方都是做猛虎在山之状，并没有采取多么激进的策略，但却也极大的牵制了英国远东舰队的行动和兵力。

　　在这两艘重炮装巡的威慑下，英国舰队的每一次出击，都要配齐足够多的战舰。而如此一来所造成的后果，便是英国舰队只能顾及单一的点，而根本无法将巡航面积铺开，覆盖整片南海。那艘德国海盗轻巡由此在这片海域中如鱼得水，从容避开己方舰队的巡航，将海运航线搅得风声鹤唳，严重影响了从日本、南中国地区、和越南等地向不列颠本土进行输血的正常航运。

　　由于这一缘故，英国远东舰队曾经几次策划了围捕两艘德国装巡的行动，但都在施佩谨慎的指挥下宣告失败。英国舰队上下莫不想除掉这两艘德国装巡而后快。而在当前，自己无数次寻觅而不得的德国人，竟然就这么自己送上门来了，这如何不让克里斯少将感到兴奋惊喜？

　　战斗尚未打响，克里斯少将却笃信自己已经稳操胜券。他手中所握有的“仇怨”号战列舰，和“米诺陶”号、“香农”号2艘装甲巡洋舰，在吨位上都是比标准排水量1.3万吨的沙恩霍斯特级还要略胜一筹的存在。

　　“仇怨”号常备排水量1.45万吨，满载排水量1.58万吨；得益于皇家海军对现役舰艇优秀的保养维护，这艘1899年服役的可畏级战列舰，仍旧能以15000马力的输出功率跑出当年的18节航速。在火力上，它装备了英国前无畏战列舰所普遍列装的武器：2座双联装305毫米L40主炮位于首尾，12门152毫米副炮和16门76毫米速射炮则分布两舷。该舰还拥有4具450毫米水下鱼雷发射管，配置可谓面面俱到，不过在当前的主力舰对决中，这一射程较近的武器已经很难再有发挥作用的机会。

　　在防护上，“仇怨”号竟是有着满满的业界良心的品质。其主装甲不仅厚达229毫米（9英寸），高度也达到了颇为可观的3.66米（12英尺），这与英国后来那一票无畏舰、超无畏舰大玩纸面功夫，主装甲带高度严重缺斤短两的现象形成了鲜明的对比。而在主装甲之上的炮廓部位，也有一道6英寸厚的装甲保护着副炮的安全；即便是放在当前，也能有效抵御前无畏舰二级主炮的打击。

　　在水平防护领域，1901年服役的“仇怨”号竟也有着傲视本国无畏甚至是超无畏的实力。其倾斜的穹甲厚达76毫米（3英寸），主甲板厚度为63.5毫米（2.5英寸），这个防护即便是放在大战爆发的1913年，也是完全能令人满意的一个数据！除此之外，该舰那300毫米厚的主炮塔正面装甲，250毫米的主炮座，和350毫米的司令塔防护，都让比它晚十年建造的超无畏后辈们为之汗颜！

　　实际上，尽管前无畏时代的英国舰艇的吨位利用率，较同时期的意大利有着不小的差距；但由于当年皇家海军不差钱的真·土豪属性，仍是通过增大吨位这一简单粗暴的方式，造出了各方面性能在当时来看都可圈可点的战舰。


第390章 交锋（1）

　　除了业界良心仇怨号战列舰之外，两艘英国1905年开工的末代装巡“米诺陶”级的性能也是可圈可点。

　　凭借着14600吨的常备排水量所撑起来的庞大吨位，米诺陶级在正规装巡的大家族中，无疑称得上是最强的装巡之一。该舰装备了装备2座双联装234毫米（9.2英寸）L45主炮，10座单装190毫米（7.5英寸）副炮和16门76毫米速射炮，另有5具450毫米鱼雷发射管。而与敏捷级二等战列舰所不同的是，米诺陶级的190毫米炮是分装在10个单装炮塔内，采用机械进行弹药输送和俯仰回旋，这无疑极大提升了这些大口径副炮在实战当中的射击速度。

　　至于防护，对于一级装巡而言，米诺陶也算差强人意了。主装拥有高度足够的6英寸装甲，炮塔正面8寸，炮座7寸，司令塔厚度更是有着超越沙恩霍斯特级的10寸。主甲板厚度为38毫米（1.5英寸），其水平防护略显薄弱；不过装巡本来就是在6到8千米左右的距离上进行交战的，装巡级别的中口径炮弹，对水平装甲也难以造成什么威胁。实际上，英国的“无敌”和“不倦”两级初代战巡的防护，也就是全面复制米诺陶的结果；只不过这些本该是用于猎杀敌方装巡的“完美之猫”，却是在海战中径直暴露在了敌方主力舰的大口径火炮面前。在航速上，该级舰都圆满实现了设计时所要求它们达到的23节航速。

　　英国人的另外两艘舰艇，则是1898年下水的“翱翔者”级渣渣防护巡洋舰。其常备排水量5650吨，最高航速20节，装备11门152毫米主炮和9门76毫米速射炮，拥有一道76毫米厚的穹甲。即便是对上只有3800吨的德国埃姆登级，这级没有水线装甲的英国渣渣巡洋舰，也很难保证自己能获得胜利。

　　仇怨号的电报室内，头戴耳机的英国通讯兵，正快速敲击着面前那个像是键盘一样的机械。一组信号被加密之后，便通过桅杆上的无线电天线破空而出，飞跃到了数百公里以外的地方去。另一支拥有2艘战列舰和2艘装巡的英国舰队，此刻正在距此180海里的地方破浪前行，克里斯已经向友军通告了自己这边的情形，不过他却并不指望对方能做出什么有益的事情了。

　　随着时间的推移，双方舰队开始渐渐拉近了距离。通过望远镜向远方看去，两艘德国战舰竟然没有表现出丝毫逃跑的意愿，而是将舰体都横了过来；在这个姿势下，其沿中轴线布置的三座主炮都能得到充足的火力发挥。见到这一情形，克里斯少将脸上的惊喜之意又浓了一些，这帮德国人在自己的12英寸重炮面前竟然不选择逃走，这真是上天要让自己成为第二个纳尔逊的节奏！

　　“传令，舰队右转两个罗经点，航速提升至15节；我们要让那群愚蠢的汉斯们知道，海洋绝对不是他们这帮陆地野兽所能够染指的！”克里斯大声说道。

　　海风呼卷，煤雾喷涌，从高空俯瞰而去，两支舰队正以反向平行的角度，向对方快速接近。红白色圣乔治旗和玄银色黑秃鹫十字旗迎风招展，猎猎翻舞，相隔十几公里之遥，双方海军已经压制不住心中那汹涌澎湃的战斗火焰。继赫尔戈兰湾的碰撞之后，英德这两个代表了当前人类海军领域最巅峰强盛大国，即将在地球另一端的南海激撞出耀目的绚烂火花。当前，除了对方之外，其余国家的海上力量都被他们所远远甩开，即便是美洲那个工业最强大的国家也不例外！

　　“1号目标距离12800，方位273；2号目标距离13500，方位276！”仇怨号战列舰的司令塔中，克里斯少将已经得到了主控指挥室关于敌舰的位置汇报。与日俄战争之后便家徒四壁的俄国海军不同，英国凭借着此前数百年的积淀和特殊的地缘政治，其海军仍是全世界最有钱的高富帅：这从历史上德国的经济总量已经超过了英国，但其海军经费最多的一年也没有超过英国同期的45%便足见一斑。当前，每一艘英国老战列舰都在英镑的开道下完成了火控系统的升级换代，观瞄能力和演算能力较十年前成倍提升；比起俄国那种五千米外就只能听响的老前无畏，英国的同类型舰艇无疑是有着天壤之别！

　　正当克里斯思考要不要就此开火，用自己的12英寸重炮先声夺人的时候，远方的两艘德国战舰首尾突然冲爆出橘红色的炫目光焰；克里斯心中一惊，瞬间意识到德国人已经抢先一步发起了炮击！莫约二十秒钟之后，平静的海面上果然升腾起了六根数十米高的磅礴水柱；水浪银涛在被激荡在最高处后轰然崩泻，咆哮冲卷而下，白沫滚滚，蔚为壮观。

　　“无耻的德国人，他们只会像最低一等的毒蛇一样，在舰船设计上耍些非正常的手段！”见到这一情形，克里斯心中不由得腾起了一股鄙夷的怒火。在他床头上那本《简氏舰艇年鉴》上，赫然写着关于德国沙恩霍斯特级的有关情报：该级舰装备了6门双联装283毫米L45主炮，火力领跑于准无畏舰以下的任何一艘战舰。即便是他所坐镇的这艘“仇怨”号战列舰，其4门305毫米主炮相较德舰也是略显不足。对于这种装甲巡洋舰配备战列舰级别火力，还都多数装在舰尾、一看就是随时准备逃跑的另类设计，克里斯完全是一万个鄙夷加怒视；他现在心中只有一个念头，那就是以雷霆手段将这两艘万恶的德国战舰抽入海底！

　　“轰隆！”雷鸣巨响，赤光炸射，英国战列舰的主炮也随之发出了响彻战场的怒吼；4发重达386kg的炮弹呼啸破空，轰然怒撞在距离沙恩霍斯特号数百米外的海面上，惊涛冲天喷涌。从单轮声势而论，英国战列舰的齐射火力比起德国的半齐射并不遑多让，但在射速上就远远不及了。他们需要近50秒钟才能完成装填，而在找准了弹着点的情况下，沙恩每20秒钟就能打出一轮标准的半齐射。

　　“四艘巡洋舰不要再跟着仇怨号一起行动了，让他们直接开到最大航速，去和德国人进行近距离的搏杀！”眼见又是一排粗壮的水柱在己方舰队附近升起，海浪滚滚倾泻；克里斯面色阴沉，转身对旁边的传令兵说道。在当前1.2万米的距离上，除了己方战列舰的4门12英寸重炮之外，两艘装巡的9.2寸和7.5寸大炮都够不到德国人，更遑论那两艘渣渣防护巡洋舰的6寸烧火棍了。虽然德国人的炮火在这个距离上也是十分凌乱，但没有哪一个指挥官能够接受这种只能挨打不能还击的局面！

　　伴随着英国战列舰上信号旗的飞扬升降，四艘巡洋舰的烟囱开始喷吐出大量的浓黑色烟雾；舰艏浪花飞溅，朝着德国战舰所在的方位加速驶去。对于接下来与德国人进行近距离厮杀的交锋，直面威力巨大的11英寸火炮，英国官兵没有丝毫的怯懦：统治海洋数百年的光荣历史，已经让富有进攻意志的“生命的冲动”深深烙在了每一名皇家海军官兵的心中。相比于后起之秀德国海军，英国海军在进攻精神的底蕴上的确要远高于对手：在另一个位面里，无论是在克罗内尔海战中发起决死冲击的克拉多克，还是拉普拉塔河口海战中勇往直前的哈伍德，都足以体现这个海洋民族所拥有的意志和傲骨！

　　“英国人想拉近距离，以便充分发挥他们两艘米诺陶级装巡的中口径火炮的威力。”看着直奔自己而来的英国战舰，施佩心中一动，登时明白了对方指挥官的意图。对于这一情形，施佩心中却并没有什么忧虑：沙恩霍斯特级拥有200毫米的主装甲和150毫米的上装甲，足以能有效防御英国装巡所装备的9.2寸和7.5寸火炮的轰击。而随着距离的拉近，己方283毫米重炮的命中率将得到大幅上升，而这种大口径火炮的强大威力，却绝对不是英国装巡的防护所能够抵挡得了的！

　　在沙恩霍斯特级设计之初，德国设计师遵循了清英的意愿，将正面战斗能力放在了第一位。只有具备了正面碾压英国装巡的攻防能力，才能迫使英国人不得不派遣战巡前来歼灭，从而为公海舰队主力创造与英国大舰队进行决战的机会。虽然该级舰因此而大幅削弱了速度，其最初设计航速只有20.5节，更换了蒸汽轮机之后也只能跑上22节，但这却是完全值得的。由于燃料有限的原因，袭击舰平时都在以巡航速度进行游弋；即便是在战斗中，也鲜有开到最高航速的机会。

　　“传令，舰队右转三个罗经点，沙恩霍斯特号继续攻击英国战列舰，格奈森诺号攻击当先第一艘英国巡洋舰！”施佩眼中精光绽放，大声说道。


第391章 交锋（2）

　　海风呼啸，惊涛冲天喷舞。

　　此时此刻，德国舰队已经完成了转向；一马当先的沙恩霍斯特号战旗猎猎，两根粗壮的烟囱中正喷吐出浓重的黑雾。在刚才的转向过程中，德国舰队已经把航速提到了20节以上，大量没有燃尽的细小煤粒被直接吹出了炉膛之外，在引风机的作用下从烟道中排出，形成了在数十公里外都清晰可见的烟雾——这也正是所有以煤作为动力的战舰所共同拥有的特征。宽阔平坦的首尾甲板上，此刻早已是空无一人；三座气势磅礴的双联装主炮塔，正根据中央火控室实时传回的数据不断进行着细微的旋转。1.1万米开外，便是这支英国舰队有资格同两艘沙恩级叫板的灵魂所在：4门305毫米重炮的火力虽然已经远远落后于时代，但没有哪一艘无畏舰以下的舰艇能在它的面前保持泰然！

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣响动，三门昂起的主炮喷射出了大片姹紫嫣红的血色光波，宛若彩虹乍现，火龙腾空。重达302kg的炮弹以835m/s的速度（史实为855m/s，考虑到服役时间，故此削弱）破空冲舞，咆哮入海，激起一排巨大的水柱。发射完毕的一侧火炮，在袅袅升起的硝烟中缓缓降下俯角，德国水兵开始有条不紊地对其进行装填工作；而炮塔内的另一门火炮则昂起了炮口，在得到新一轮的射击数据修正之后，再度爆发出山呼海啸般的雷鸣震吼。如此循环往复，每隔20秒钟，英国战舰四周就会腾起一片巍巍水柱。

　　“四处打击，率先打击，狠狠打击！”

　　在己方283毫米重炮宛若天火泻地般的轰鸣声中，一袭黑色将官军服的施佩心情激荡，忍不住脱口说出了费希尔的名言。随着战斗的持续，施佩在开战前的那一点犹豫，早就已经被扔到了爪哇岛去。经过自己的精心调教和大量的实弹射击，两艘沙恩早已是德国海军当中颇负盛名的炮击得分手；在当前莫约1万米左右的位置上，正是自己6门主炮发挥威力的绝佳时候！

　　“将军，我们是要准备击沉那艘英国前无畏舰么？”一声宛若万马奔腾般的炮击响过之后，沙恩霍斯特号舰长埃伦森上校不由得开口问道。

　　“我们当前的任务，是用主炮火力压制住那艘战列舰，为格奈森诺号对英国装甲巡洋舰的打击创造条件。一旦格奈森诺号取得战果，我们就不宜继续恋战，立即返回马尼拉基地进行补充。”施佩微微摇了摇头，头脑中始终保持着不知是恐惧还是理智的念头，道，“谁也不知道法俄舰队和另一支英国舰队现在什么位置，我们必须保证这支舰队的安全，菲律宾殖民地的海防不能出现半点的真空漏洞。另外，英国人的12英寸重炮对我们的优势，一如我们的11英寸大炮对那两艘英国装甲巡洋舰的优势，我可不希望我的战舰要长时间的暴露在这种东西的火力之下！被命中四发12英寸炮弹，是我们在这场海战中继续坚持下去的底线。”

　　埃伦森舰长恭声称是。恰在此时，沙恩霍斯特号又打出了一轮声势惊人的半齐射；由于毗邻舰艏主炮塔的缘故，司令塔的观察口也在刹那间被映上了一抹橘红。十几秒钟之后，远方海上所升腾而起的终于不再仅仅是雪狮素龙般的滚滚银涛，炫目赤光和着蓬勃烈焰陡然绽放；期间那夹杂着黑黄色的浓稠烟雾，在两根参天水柱的映衬下显得是那么的引人注目。

　　“好，就是这样！”见到自己的座舰首开纪录，施佩登时喜形于色；年轻的参谋军官们更是难掩心中的兴奋和喜悦，蓦地爆发出了一阵热烈的欢呼。观测到敌舰被命中之后，主炮塔内的德国水兵士气大振，只要自己再努把劲，击沉那艘英国战列舰也不是什么不可能实现的事情了！

　　此时在仇怨号战列舰上，已经是一片火海奔腾的景象。一发11英寸的重磅穿甲弹从该舰右舷的舯部甲板处切入，并毫无悬念地砸开了最顶部那层薄薄的造船钢，径直飞进了船体内部的烟道附近。63.5毫米厚的水平装甲稳稳防住了这发高速轻弹对其下方的锅炉舱的打击，但却也触发了这枚炮弹的钝感引信。雷霆巨响，气浪奔腾，赤紫橘红的光波气焰如同火山喷薄一般恣肆狂涌，撕扯毁灭着前方所遇到的任何抵抗事物！霎时间，爆炸点周围的舱室便被气浪弹片撕扯得七零八落，烈火熊熊；而原本完好的烟风管道也被炸开了一个触目惊心的大洞，高达数百度的锅炉废气从破洞中滚滚涌出，其中夹杂着的大量令人窒息的各种气体和飞灰煤粒，登时就让英国人提前几十年领略到了环保的重要性！

　　水龙腾空，纵横交错，朝着火焰舔舐蔓延的地方镇压扑落。英国损管官兵咬牙忍受着火海高温和有毒气体的荼毒，正与火焰进行着争分夺秒的搏斗。几具残缺不全的尸体倒在火焰中心，血肉模糊，肠穿肚烂，有些地方已经被烧得只剩下了森森白骨。几名年轻的士兵在窒息性气体的折磨下，登时觉得胃中翻江倒海，忍不住把隔夜饭都给吐了出来。尽管苦味酸用作炮弹的爆炸装药已有超过20年，军舰在被敌方炮弹命中之后所产生的有毒烟气是人所共知，但截止到当前，各国海军的损管部队仍是没有装备像样的防毒面具。

　　仇怨号战列舰的指挥塔内，克里斯少将正满脸恨怒之色的听着部下传来的损管报告。德国人的这一雷霆一击，直接造成了7人死亡3人重伤的水兵减员；四个舱室被彻底炸毁，大量锅炉排放的废气正从破裂的烟道中向船体内部扩散开来。虽然英国损管部队正在竭力灭火施救，但要彻底完成修复，却仍是需要相当长的一段时间。唯一值得庆幸的，便是这发炮弹没有落进核心舱，战舰的主炮和动力都完好无损。来不及将最恶毒的诅咒送给万恶的德国火控人员，克里斯的眼角余光忽然见到不远处的海面上腾起一团巨大的火球；他心中一凛，凝神看去，却见是米诺陶号巡洋舰的舰尾被轰然击中。大量钢铁碎片如同暴雨般冲天飞洒，火浪层叠奔涌，将那面圣乔治海军旗也笼罩其中！

　　“传令，舰队左转一个罗经点，五分钟后恢复原来航向！”克里斯再不迟疑，蓦地在司令塔中大声怒吼；旁边的传令兵匆匆向他行了一礼，便奋力推开厚达356毫米的司令塔大门跑了出去。看着笼罩在一片火海当中的米诺陶号的舰尾，克里斯心中已然明白，德国人的中央火控系统定是准确捕捉到了自己的距离和位置，否则不可能出现两艘德舰都取得命中的局面。自己所采取的这一战术机动，虽然能在短时间内让德国炮火失去准头，但己方却也会因此而丢掉对方的射击参数。更重要的是，德国人的炮火精度可以很快从失的中恢复过来，这从当前他们已经获得的有效命中便足见一斑；而以之前的射击情况来看，己方舰队却是很难在调整之后，将平均弹着点打到目标附近的位置！

　　机械轰鸣，惊涛喷涌。一丝略带刺鼻性气味的空气在司令塔中蔓延开来，用湿手帕捂住鼻口的克里斯知道，这定然是从烟道中泄露出的锅炉废气了。一念至此，他心中对德国人的恨怒就又增加了几分。过不多时，一根巨大的水柱在仇怨号近百米外的海中升起，缤纷四射的弹片让附近宛若下起了一阵钢铁暴雨。

　　不出意料的，新一轮射来的德国炮弹果然偏离了目标，英国舰队获得了暂时的安全。此时，两艘米诺陶级装巡已经开始用它们的9.2英寸大炮猛烈开火，德国战舰所在海域顿时水柱林立；然而让克里斯失望的是，由于自家装巡是在高速进行中进行射击，其本就缺乏覆盖密度的火力，在精度上更是惨不忍睹。德国战舰宛若穿花蝴蝶，在不断升起的水柱密林中悠然前行，始终没有与那些炮弹有任何的交集。

　　过不多时，第一艘德国战舰附近竟然同时升起了八根水柱，一时间那艘舰艇在水浪的遮蔽下竟然不知所踪。克里斯愣了一愣，突然反应了过来，这定然是一艘米诺陶级装巡、和自己所在的仇怨号，将目标都锁定在了同一舰艇的缘故。而即便是在万米以内的距离，要想在第一眼就准确分辨出这些水柱究竟是12英寸还是9.2英寸炮弹所激起的，也是一件近乎不可能的事情；即便是英国自家混装了一二级主炮的爱德华七世级和纳尔逊级前无畏舰，其标准的射击条例，也都是两种主炮错开射击的时间！

　　“告诉米诺陶号和香农号，让他们把火力都集中在第二艘德国战舰身上，不要给仇怨号增添校射障碍！”克里斯再度下令道。


第392章 凝固的时间

　　米诺陶号装甲巡洋舰上，舰长道森上校正满脸凝肃地在重甲保护下的司令塔中观察着当前的形势。随着右舷大口径副炮的加入射击，那艘目标德舰四周的水柱数量登时变得密集起来。当前，两艘英国装巡能在同一舷集中10门190毫米的副炮火力，较那艘德舰的5门150毫米副炮占据了绝对优势。然而，英国装巡在副炮上的优势，却难以让它们将当前的局面转为胜势。

　　当前，各国主力舰艇上的副炮火力都只有一个作战目的，即对出现在本舰近距离的敌人实施打击。因此，它们不仅没有与主炮持平的精密测距仪，更没有为其演算射击数据的中央火控系统，全靠炮手进行直瞄。除此之外，这些副炮也几乎没有根据上一发的弹着点进行校射的能力。近距离上的副炮都是各自为战，你方开炮我登场；在这种情况下，又哪里能够分辨出自己的着弹点水柱是哪一根？

　　对于近距离的战斗而言，这些当然都不是问题，然而一旦距离拉远，副炮的局限性便登时体现了出来。他们不仅无法实施准确的观瞄测距，火炮的俯仰水平角度也会出问题，以至于其实际瞄准的位置和目标的真实方位相去万里。更重要的是，炮手还不根据上一发着弹点进行校射，这种单炮各自为战的命中率可想而知。当前，两艘英国装巡和格奈森诺号之间的距离虽然已经被缩小到了不足七千米，但这对于副炮的火控而言，仍旧是一个相当远的距离。因此，英国装巡的10门190毫米副炮虽然看似威武，能以超过每分钟3发的速度向德舰开火，但其实际作用却是十分低下，命中德舰的概率不啻于蒙眼投壶！

　　而在决定胜负的主炮上，以一敌二的格奈森诺号，却是仍是以6门283毫米炮对8门234毫米炮的火力稳占上风。英国舰队的8门主炮分散在两艘战舰上，而这种采用两套的火控的结果，便是一加一的打击效果远远小于二。无畏舰之所以要集中八门以上的主炮，也正是基于这一缘由。

　　“发信号给香农号，我们还需要继续前进，至少需要到距离德国人五千米的位置上再展开炮战。”道森舰长向旁边的副官下达了这一命令。然而片刻之后，空气中突然响起了尖锐刺耳的汽笛，宛若一列蒸汽火车正从远方隆隆开来。他面色一变，条件反射般的扶住了旁边的支撑立柱，片刻之后，脚底突然传来一阵地动山摇的剧烈震动！

　　“舰长，我舰后部舰桥被炮弹击中，2门12磅火炮（76毫米）被炸毁，9号副炮塔被弹片卡住不能转动；海图室被彻底毁灭，后桅杆也要支持不住了！”过不多时，一名传令兵快步冲入指挥塔，向道森上校报告了这一糟糕的消息。道森快步走出指挥塔，向后望去，自己这条船的后方已经是火光冲天，浓烟滚滚，而粗壮的后桅杆已经出现了超过15度的倾斜，随时都有倒下来的趋势！

　　“损管部队立即切除后桅，展开灭火行动。”见到这一情形，道森从牙缝里蹦出了这句满是恨怒的话语。转头前顾，那两艘万恶的德国战舰竟仍是保持完璧，简洁流畅的船体上没有一丝浓烟和火焰的痕迹。他眼中怒火欲喷，双手指甲深深嵌入了掌心；这两艘万恶的德国战舰，为什么还不受到上帝的审判？

　　“打中了，我们打中了！”一阵热烈的欢呼陡然在他耳畔响起。道森目光一凝，连忙看去，只见第二艘德国战舰舯部果然腾升起了一朵赤丽的火团，火焰开始在其上熊熊燃烧起来。他眼前一亮，正欲开口，当先第一艘德国战舰竟突然也绽爆开一团炫目的赤紫霞霓，其威势之盛，竟比刚才那发命中还要强猛一倍有余！

　　“这是我们的12英寸大炮！”看着沙恩霍斯特号周围升起的三根雄武粗壮的冲天水柱，道森上校纵声高呼，喜悦填膺，之前本舰被德国人连续命中两发的痛苦登时感觉不到了。经过九轮声势浩大的齐射，己方战列舰的305毫米重炮终于取得了命中；第一艘万恶的德国战舰已经浓烟滚滚，胜利女神即将站到光荣的皇家海军这一边！千米开外的仇怨号上，克里斯少将心中也是长松了一口气；本舰炮火已经夹中了那艘德国战舰，12英寸重炮的威力终于能得到有效发挥了！

　　沙恩霍斯特号上，在接到损管部门传回的消息之后，施佩心中满是庆幸之意。英国人的305毫米炮弹虽然砸在了战舰舯部的150毫米上装甲带上，但不知怎么回事，炮弹却是在与装甲接触的瞬间就发生了爆炸。虽然被命中处的装甲支撑结构在猛烈的爆炸中出现了些许的形变，飞射的弹片也造成了露天88毫米速射炮成员的数人死伤，但这却无疑比炮弹成功穿透装甲所造成的杀伤要小上太多了！施佩随之也下令战舰改变航向，以规避英国战列舰的炮火。

　　炮火怒啸，水柱缤纷喷涌。随着距离的不断拉近，双方的命中率陡然上升：英国12寸重炮再度击中了施佩的座舰，剧烈的气浪暴风直接摧毁了后舰桥上的那具三米基线测距仪和所有探照灯。而德国炮手也不甘示弱，他们用精准而迅速的射击予以了回敬，其间仇怨号再度被11寸炮弹接连命中3次：舰艏进水、副炮飞炸、另一发炮弹则在其后甲板上凿了一个大洞，滚滚升起的浓烟让仇怨号的尾部主炮塔好长一段时间都不能正常开火。

　　在另一处战场，格奈森诺号被9.2寸大炮的高射速轰击打得火焰翻腾，船体焦黑凹陷；而它所猛烈攻击的米诺陶号也是失去了后部舰桥，烈火熊熊，其舰体更是右倾了近10度，航速也慢了下来，一看就知道是船体进水严重。虽然香农号和另外两艘英国渣渣装巡依旧毫发无损，施佩心中却并没有什么忧虑。因为从格奈森诺号发回的报告来看，除了“贝莎”炮塔被炮弹击中后出现了变形，一时间无法转动之外，其他所有的损伤都仅仅是停留在皮肉表面。200毫米主装甲和150毫米上装甲，构成了英国装巡炮火所无法撼动的铁壁铜墙：战舰只有不到两百吨进水，中央火控室正常运作，核心舱完好无损。而它的对手米诺陶号却已经遭到了重创。施佩隐隐感觉到，自己马上就要取得第一个战果了！

　　“轰！”格奈森诺号尚存的4门主炮在一瞬间发出了愤怒的狂吼。失去一座主炮塔火力的它，已经不能再维持半齐射所需要的基本火力密度。大口径炮弹在澎湃的火浪烟云中雷霆冲出，破天飞去。米诺陶号装巡上，道森上校心中蓦地突然一紧：虽然这种炮弹划过空气的声音，此前自己已经听了很多次；然而这一次，一股强烈不安的感觉登时如梦魇般笼罩在了他的心间！

　　米诺陶号的右舷甲板上，5座单装190毫米副炮正在朝远方的德国装巡猛烈开火；从高空俯瞰而去，5个炮塔平铺布置在甲板一侧，别是一番多炮塔神教一统江湖的壮观景象。不过，德国炮弹却并没有因为这正统的外观而放过对手。一发283毫米穿甲弹雷霆爆射，如同利刃劈开罐头一般，径直破开了第二座副炮炮塔的7英寸炮座装甲，在座圈内部轰然爆炸！

　　蓬勃奔腾的火浪气焰如飓风席卷，瞬间横扫了整个竖井通道。炮塔后方所堆积的丝织包裹的发射药，在一瞬间就被爆炸所产生的高温冲击给直接引燃；即便是最好的舰用装甲钢所铸造的炮塔，也无法承受内部产生的如此剧烈的爆炸。刹那间，这座炮塔便扭曲变形，鼓胀迸卷，宛若被孩童揉捏玩耍的橡皮泥；四周的装甲契合处也被恐怖的高温高压气浪给直接顶得钢甲外翻，光焰冲天喷射！

　　火焰奔腾，沿着竖井通道向下席卷蔓延，朝着弹药库冲涌而去。为了减少炮弹从弹药库提到炮塔所需要的时间、提升射速，英国战舰通往弹药库的防爆门，在战斗中都始终处于开启的状态，而这无疑是极其严重的安全隐患。除此之外，英国人还喜欢在炮塔后部的空间中堆放发射药，以便能缩短炮弹装填的时间，而这在炮塔被击穿之后，也同样是闷声作大死的节奏！

　　由于炮塔后方堆放的发射药被引燃，整个炮塔在毁灭性的爆炸下再没有一人幸存；德国水兵科内尔英勇拯救海因里希亲王号的情况，在米诺陶号上便完全失去了重演的条件。上千度的高温烈焰如同最致命的黑曼巴毒蛇，吞吐着橙红色的蛇信，径直游入了弹药库中。在这间狭长的舰低舱室中，整齐堆放着数百个半人来高、上尖下圆的筒锥形物体；当奔腾烈焰从上方输弹井中灌入的那一刻，时间仿佛静止在了这一刹那……


第393章 爆炸

　　“轰！”惊天动地的爆炸轰鸣，宛若混沌初开时的创始仙雷；前所未有的火浪炎风咆哮肆虐，纵情撕扯着附近的钢铁舱壁。虽然没有足够的氧气以为助燃，但其毁灭性的爆炸威力却绝非是当前任何一艘舰艇所能够抵挡的存在！米诺陶号船体猛地一震，其右舷舯部的水下船体登时像吹气球般的飞炸开来，无数吨海水疯狂涌入，竟在瞬间浇灭了弹药库中所燃烧的熊熊大火！超过1.5万吨的战舰开始向右急剧倾斜，不到两分钟就整个倒扣在了海面上；螺旋桨在空中无力地转动了刹那，而后便随着战舰沉入了波涛浩淼的蓝色大洋。

　　漩涡怒卷，水浪翻腾。各种碎片漫天飞洒，暴雨似的落在附近的海面，扑通连响，水花四溅。大量木料杂物漂浮水面，随波浮沉；油迹铺展连绵，在阳光的照耀下反射着七彩的光泽。由于米诺陶号倾覆的速度太快，所产生的海流漩涡也是无可抗拒，其舰上的官兵根本没有任何逃生的机会：除了一名幸运儿被弹药库殉爆的气浪抛飞到了数十米外的海中之外，舰上755名官兵全部随舰同沉！浓烟滚滚的格奈森诺号上，此刻已经是一片欢腾，因为他们击沉了米诺陶号！

　　“这就搞定一艘了？”施佩看着远方那已经恢复了平静的海面，兀自有些难以置信的说道。他举起望远镜，凝神远眺，果见英国舰队中只剩下了四艘战舰，而那级拥有四个烟囱的修长舰艇，也只剩下了一艘还航行在海面。在反复确认之后，施佩嘴角终于勾起了一丝狂喜的笑容，在对阵装巡之间的战斗中，果然还是要用11英寸的重炮才能取得最好的效果。

　　“将军，我们是不是该返航了？”一个声音将施佩从激动中拉回到了现实。他转头看去，映入眼帘的是沙恩霍斯特号舰长埃伦森的那张脸，“您刚才说，我们的任务是牵制住对方的战列舰，从而为格奈森诺号创造发挥其11英寸大炮威力的机会。现在它已经出色地完成了这一任务，我们可以考虑见好就收了。”

　　施佩微微点了点头。击沉敌方一艘米诺陶级装甲巡洋舰，已经是超额完成了柏林海军部命令他的进击任务；而在当前的情况下，自然是要趁着己方两艘装巡的动力还保持完好的时候，快速离开这片战场。马尼拉虽然是德国在远东地区的最完备的军港，有足够容纳沙恩级装巡的大型干船坞，但却也不是什么损伤都能够修复的。一旦锅炉、轮机、主炮这些关键性的子系统受损，只有仰仗从本土运送过来的各种零配件、或是新的整件才能得到维护。而此刻德国却已经和英国处于战争状态，用脚趾头想都知道，德国商船几乎是不可能冲过英国舰队的封锁，将这些东西从本土海运过来的！

　　海风呼卷，警铃锐响，在上下翻动的信号旗中，排水量超过1.5万吨的沙恩霍斯特号开始快速转向。舰艏的主炮失去了射界，舰尾的两座主炮开始齐射，以继续保持对那艘英国战列舰的火力压制。虽然在炮战能力基本保持完好的情况下就这么选择撤退，让施佩心中不免有些遗憾，但他心中却清楚地知道，只有保存住这两艘战舰的战斗力，才是能最好牵制协约国海上力量的最有效途径。如果自己选择和英国人死磕，即便是能再击沉一两艘英国巡洋舰，自身也会在对方12英寸重炮的打击下蒙受重创；而一旦协约国方面在战舰的修复期内发起对菲律宾的登陆作战的话，不仅在海上无力阻止，这两艘躺在船坞中的重伤战舰，也难有逃跑的机会了！

　　仇怨号战列舰上，克里斯少将瞳孔泛红，目眦欲裂：双方开战仅仅十几分钟，米诺陶号装巡就被德国人给瞬间击沉，这和自己所规划中的剧本完全不同！在装巡之间的战斗中，德国人凭借着他们的11英寸大炮，即便是在以一敌二的情况下也是丝毫不落下风，甚至将己方的一艘大型装巡给直接打爆；这种情形，就如同……就如同自己的装巡是在和对方的战列巡洋舰交战一般！

　　“德国人似乎是要准备撤退了！”传声筒中突然传来顶桅瞭望兵的声音。克里斯心中一凛，连忙抓起望远镜眺望而去，果见两艘德国战舰在一片升起的水柱浪涛中徐徐转向，自己已经看不到那艘目标装巡的前主炮。

　　“将军，我们现在该怎么办？”一名副官向克里斯询问道。司令塔中的人闻言，也都纷纷把目光投向中央的舰队司令，希望他能给出一个能改变当前战场局势的策略。战斗打响前，所有的英国水兵都是意气风发，3比2的数量优势让他们笃信胜负已无悬念；但当前的情况却是自己被对方的11英寸大炮接连命中，连船都给沉了一艘！而即便是坚盔厚甲的仇怨号，此刻也在4枚炮弹的打击下受损不轻；当前，已然是德国舰队占据了战场上的优势了！

　　“绝对不能让德国人就这样返回基地。”克里斯缓缓开口，话语却是异乎寻常的坚定，“我们好不容易才有抓住这两艘德国战舰的机会，如果就这样让他们轻松逃掉的话，米诺陶号的沉没也就完全失去了意义。我们还有这艘值得信赖的仇怨号，她的装甲足够防御德国战舰的炮击，而其12英寸大炮却足以对德国人造成致命打击！发信号给那几艘巡洋舰，令其继续对目标敌舰实施近距离攻击！”

　　……

　　伴随着克里斯的雷霆大喝，仇怨号的4门12英寸重炮再度冲涌出狂盛如山的火浪炎风，硝烟气浪在空中蓬勃翻涌，很快便被海风袅袅吹散。由于德国战舰已经偏离了原来的航向，这一轮齐射毫无悬念地全部失的。与之相对的是，沙恩霍斯特号尾部主炮射来的4发炮弹也都落在了仇怨号两百米外的区域，激撞起呼啸奔腾的喷薄水柱。此刻，在克里斯前方，将距离拉近到了5千米的香农号，也终于发挥出了其大口径副炮的威力；再配合两艘德舰所无暇关注的渣渣防护巡洋舰，登时就让格奈森诺号经受了一番扫甲板的弹雨洗礼！

　　“轰！轰！”格奈森诺接连被炮弹击中，甲板飞炸，舰桥塌陷，火海高窜起十几米高，腾升而起的滚滚浓烟更是远远高过了它的桅杆。一发9.2英寸炮弹轰然击撞在炮廓之上，猛烈的爆炸直接将一门150毫米副炮炸得炮管扭曲，而旁边的另一门副炮也被一大块弹片卡住，无法回旋。舱室迸炸，弹片横飞，在这几分钟的转向时间里，格奈森诺号便被之前所一直无暇顾及的1大2渣三艘英国巡洋舰命中了十几发炮弹，每当有火光烈焰在格奈森诺号上炸涌开来，英国战舰上都会响起一片欢呼声。

　　“太好了，就是这么干！”见到这一场景，克里斯那原本凝重失落的心绪又变得振奋了一些。从此前的战况来看，德国装巡虽然装备了11寸大炮，在远距离的战斗中占尽便宜；然而一旦双方距离拉近，开始比拼炮弹投射的话，他们便远不是皇家海军装巡的对手了。想到刚才不幸沉没的米诺陶号，克里斯心中满是懊丧和痛惜：如果这艘战舰不是在向德国人接近的过程中战沉，战场局势本来会是另一番光景的！

　　杂物散落，断壁残垣。在格奈森诺号舰尾所滚滚翻腾的一片烈火硝烟当中，谁也没有注意到它的“凯瑟琳”号主炮塔正在悄然旋转。位于海拔四十米处的桅杆顶端，一具3米基线的蔡司测距仪已经将香农号那150米长的巨大身躯牢牢锁定；在5千米的距离上，这种举世闻名的精密测距仪，其误差最多只有50米。在与中央火控室进行连通之后，一组射击数据登时被传到了周围已是一片浓烟的“凯瑟琳”号炮塔之内；当水平俯仰都调整完毕之后，2门283毫米大炮登时发出了震天动地的怒吼！

　　“轰！”伴随着一声震动苍穹的巨响，香农号的右舷陡然炸舞开一团近十米方圆的巨大火球，澎湃气浪和着纷舞弹片喧嚣奔卷，冲天激射。格奈森诺号上，冒着袅袅青烟的两门大炮低下了炮口，德国水兵开始全力为其进行装填工作；在和平时期的无数次训练当中，他们完成这一任务的时间都没有超过30秒钟。

　　半分钟后，又是一阵响彻天空的怒吼骤然迸爆。一发283毫米穿甲弹如同闪电飞劈，雷霆霹雳般地洞穿了香农号右舷尾部那座副炮塔正面的200毫米装甲，在其中轰然爆炸。米诺陶级装巡的每一舷都有5个单装炮塔，这种把鸡蛋尽可能分到多个篮子的做法，虽然能有效减少火炮在战斗中的损失数量，但却也无疑是极大增加了炮塔被命中的概率。而由于英国战舰那悲剧的防火和损管，在炮塔中发生的爆炸，其火焰都会从开启的防爆门中直通底部的弹药库的！

　　片刻之后，一团前所未见的巨大焰火在海面上升了起来。


第394章 捉襟见肘

　　“先生们，米诺陶号和香农号巡洋舰在南中国海的沉没，无疑是皇家海军在赫尔戈兰湾海战中受挫之后、所蒙受的又一场惨重的灾难。我们必须采取有效的措施，来挽回海军在公众和世界心目中那一落千丈的颜面和威严！”

　　伦敦白厅的海军部委员会议室中，年约四旬的胖子丘吉尔正在长桌的主位上大声疾呼；他双眸之中光芒熠熠，仿佛有无穷无尽的斗志精力蕴含其内。长桌两旁，此刻已是齐聚了皇家海军决策层的所有核心人员：第一海务大臣费希尔、第二海务大臣汉密尔顿、海军部战时参谋长斯图第、以及海峡舰队司令卡登。至于大舰队司令杰里科，则由于要时刻准备应对德国公海舰队的行动，而缺席了这场会议。

　　“算上在赫尔戈兰湾海战中沉没的‘酒神女祭司’和‘克雷西’两艘舰艇，皇家海军已经损失了4艘装甲巡洋舰。虽然这些都不是什么能决定战争胜败的核心舰艇，但皇家海军的连续失败，却是完全无法给国内的民众交代。”

　　费希尔缓缓开口，话语中满是凝重之情。半个月前，海军元帅巴腾堡亲王刚刚在外界的压力下引咎辞去了第一海务大臣一职；虽然导致他辞职的真正原因，是其所拥有的德国王子的身份不适合在战争中率领皇家海军与德国交战，但在其任间的皇家海军在赫尔戈兰湾海战中的失利，也是他黯然下台的重要因素所在。当前，得到从新加坡传回的这一灾难般的消息之后，这让再度出山担任第一海务大臣的费希尔登时就感觉到压力山大。之前皇家海军虽然在赫尔戈兰湾折戟，但好歹也拉了一艘德国装巡垫背；而当他出任第一海务大臣之后，圣乔治旗下的舰队却在南中国海遭受了一场完败！根据新加坡基地发回的报告，两艘德国装巡在最后撤离的时候，不仅航速都超过了21节，其火力也能凑出一艘无畏舰的水平，这意味着对方根本没有受到什么大的损伤！

　　“元帅阁下，你有什么应对策略么？”丘吉尔将目光投向这位皇家海军极富盛名的改革家，用略带尊敬的话语问道。

　　“从某种程度上而言，远东的那两艘德国装巡已经具备了部分战列巡洋舰的潜质。它们装备有6门11英寸大炮，这是我们任何一艘装巡都无法匹敌的强劲火力；而即便是我们的前无畏战列舰，在火力密度上也有着相当大的劣势。如果我们继续使用非主力舰艇与之抗衡，很难取得真正的战果。”费希尔目光一凝，大声说道，“因此，我们有必要派出战列巡洋舰前往远东，对这两艘德国战舰实施剿杀！这两艘德国装巡的火力再强，也不可能是战列巡洋舰的对手，只要我们的战巡一到，便可以直接将这帮该死的德国人送上绞刑架！我当年创立这个舰种的初衷，也正是为了猎杀在海洋上破坏不列颠运输线的敌方巡洋舰。”

　　斯图第中将沉声道：“可是元帅阁下，以当前本土舰队对德国公海舰队的阵容对比，却是已经不允许我们再向远东派出哪怕一艘战巡了。根据情报部门所发回的消息，德国人的吕佐夫号已经开始在波罗的海中进行海试；再加上3艘布吕歇尔级、1艘冯德坦恩、1艘塞德利茨和1艘德弗林格尔，德国公海舰队已经有了7艘战巡，这与我们快速舰队的实力已经相差无几！要想顺利歼灭那支德国远东舰队，我们至少要从大舰队中抽调出2艘无畏战巡或是1艘超无畏战巡；而一旦如此，我们的快速舰队对德国人将再无任何优势可言。”

　　“我们不是还有虎号战巡么，这艘皇家海军中最大的战舰应该建成了吧？有了这条船的加入，我们应该能有余力向远东抽调一部分战舰。”费希尔说道。

　　“元帅阁下，约翰·布朗船厂的工人们已经分作三班，对这艘战舰进行昼夜施工了。不过，由于她毕竟是在去年年底才下水的新舰，其至少也要等到两个月后的8月底才能彻底竣工。而另外8艘能补充到快速舰队中的伊丽莎白女王级战列舰，其工期最快的也要到明年才能完成本体建造，而这些战舰都是要花费大量时间来进行磨合训练的！”分管海军造舰的汉密尔顿中将，在费希尔提出问询之后倏然开口道，“没有五个月以上的时间，我们不可能真正得到虎号军舰。”

　　费希尔断然否决道：“五个月时间？不列颠不可能等得了那么久。德国远东舰队光是在菲律宾附近游弋，就让我们感受到被最毒的蛇类盯上了一样危险；如果他们窜入大洋，对于不列颠的海上航运而言更将是难以承受的重创！没有任何一艘装甲巡洋舰是德国人的对手，而他们的航速也不足以将这支德国舰队追上。”

　　“或许，我们可以派出一些前无畏舰前往远东？在这场南中国海海战里，仇怨号充分发挥了其12英寸大炮的威力，给予德国战舰以重创；而德国人也似乎对她的雄武主炮和坚盔厚甲十分忌惮，在击沉了香农号之后，也没有表现出想要击沉她的意愿。目前，除了在新加坡部署的3艘可畏级之外，我们还有6级36艘装备12英寸大炮的前无畏舰，即便是要在海峡舰队和地中海舰队中部署一些，也完全有余力向远东方面进行增援。”海峡舰队司令卡登提议道。

　　“在与航速能达到22节的德国装巡的对抗中，这些最高航速只有18节甚至是16节的战舰，根本不能从根本上解决问题。德国人完全可以选择不与我们交战，他们对我方的威胁始终存在。追上他们，击沉他们，这才是皇家海军当前的唯一要务，而能完成这一任务的，只有我的完美之猫们！”费希尔微微提高了他的声音，道，“实际上，就算我们抽调2艘战巡前去远东，留守本土的舰队也对德国人有一定的优势。要知道德国人的7艘战巡当中，有4艘都装备的是11英寸口径的大炮，其装备13.8英寸大炮的超无畏战巡只有2艘；而我们的战巡舰，其主炮口径最小的都是12英寸，火力投射足足比德国人高出一个档次。”

　　面对迫切想要证明战巡意义、谋求一场海战胜利的费希尔，斯图第和卡登二人都没有再直攫其锋，只是他们的脸颜上，无不都写满了明显的“反对”的字样。当前，即便是皇家海军得到了虎号战巡，其10比7的战巡数量比也完全不能让人感到安心；而如果再派出2艘战巡，英德两国的快速舰队数量就会被直接拉平，这是一线舰队指挥官所绝对不能接受的！别的不说，大舰队司令杰里科就头一个不会答应。现在他都在考虑是不是要把8艘爱德华七世级和2艘纳尔逊级前无畏编入大舰队以增强实力，要从他手里挖一艘轻巡洋舰出来都难于上青天，更别提宝贵的战巡了！

　　微风吹拂，钟摆的滴答声在会场中清晰可闻。见会议刚开场不久就陷入了僵局，丘吉尔肥胖的脸上不由得闪过一丝焦躁的神情。

　　目前，德国海军之所以会老老实实地呆在港内，和英国舰队占据了数量优势有着极大的关系。正是由于英国舰队所拥有的数量优势，德国舰队才不敢主动出港进攻；而一旦本土舰队力量被削弱，让德国人感觉到有机可乘的话，当前平静的局势必定会发生颠覆性的变化。

　　尽管英国海军的基层军官和水兵都充满勇气，绝不害怕和德国人决一死战，但皇家海军的高层将领，却是在竭力避免这一情况的出现。因为头脑清醒的他们清楚地明白，德国公海舰队根本不是他们所能够轻易战胜的存在；一旦爆发大规模的海上决战，英国能取得特拉法尔加式的完胜的概率将无限趋近于零。即便是天佑不列颠，皇家海军最终取得了海战的胜利，其自身必然也会遭到不可承受的巨大损失，再无法维持与一个世界帝国相称的全球海权。

　　对于英国而言，这支大舰队就是他们的一切。一旦失去了舰队，其庞大的海外殖民体系，必将在拥有强大海军力量的美日两国的威压下土崩瓦解。而英国目前的经济工业总量占世界总产值的比例，已经较半个世纪前大幅下跌，如果再丢失了海外殖民地的话，则直接意味着“日不落帝国”的彻底毁灭。

　　因此，派出战巡与否，已经不仅仅再是单纯的战术问题。从某种程度而言，这已然是直接影响到大英帝国整体战略的一件至关重要的事情。一片寂静的会议厅内，包括丘吉尔和费希尔在内的所有与会人员，此刻心中都不由自主地浮现出了一个念头：如果英国没有出于高傲和恐惧而卷入到这场战争中去，而是从1908年霍尔丹访问德国之后、就真正与这个中欧帝国达成谅解的话；那么现在的情况，会不会比当下更好一些呢？


第395章 隐患的发现

　　“萨克维尔，现在我们的前无畏舰都是怎么分布的？”丘吉尔将目光投向海峡舰队司令卡登，询声问道。

　　“大臣阁下，当前不列颠一共有8级41艘前无畏舰在役。这些战舰们分属在远东舰队、地中海舰队和我的海峡舰队中，其中远东舰队有3艘可畏级，地中海舰队有9艘威严级和6艘老人星级；而实力最强的是我的海峡舰队，共拥有包括纳尔逊勋爵级在内的23艘各型战列舰。”卡登不假思索，随即将当前英国海军的前无畏舰部署向丘吉尔娓娓道出，“不过，我的舰队中有两艘是装备4门10英寸主炮的敏捷级二等战列舰，恐怕无法对那两艘德国装巡造成威胁。”

　　丘吉尔微微点头，道：“在英吉利海峡部署这么多的旧式舰艇，的确是有些浪费的嫌疑了。自从西班牙无敌舰队覆灭以来，还没有哪一个国家的舰队敢穿越这条女王门口的引水渠；我们不能期望德国人会犯这样愚蠢的错误，一旦他们敢于这么做，多佛尔要塞的岸基大炮和密集的水雷阵，必将成为德国战舰的地狱屠宰场！我觉得，把一部分舰艇派去驰援远东，可能会是一个相对可行的主意。元帅阁下，你的意见呢？”

　　费希尔沉默半晌，终是缓缓说道：“与其让海峡舰队全部呆在泰晤士河河口，继续进行罗威纳犬式的看守，倒的确是不如分出一支舰队，到远东大洋上去发挥她们所应有的作用。不过，单凭这些航速18节的战舰，仍是不能从根本上改变远东战场的局面。没有战列巡洋舰，我们始终无法限制住德国人的行动。”

　　“或许，我们在远东地区能有一艘战列巡洋舰。”汉密尔顿忽然开口道。

　　“弗雷德里克，现在的本土舰队，哪里还会有余力派遣主力舰去远东地区？即便是我们做好最严密的保密工作，让德国人根本不知道我们派出战巡的这一行动，但最后同样也是掩饰不住，因为我们的战巡必然会与德国舰艇进行战斗！”

　　参谋长斯图第中将吃了一惊，连忙劝阻道：“一旦我们的战巡和德国远东舰队打起来，大舰队有主力舰缺阵的消息，不到三个小时就会直接通过无线电传到柏林。而我们的战巡就算击沉了那两艘德国装巡，从地球另一端的菲律宾海域返回北海，最快也需要花费半个月，这还是我们在战斗中不受任何损伤的情况下的最好结果。如果被11英寸大炮敲中几下，我们的战巡在回国之后，还得在船厂中呆上一段时间才能重新服役，这中间将会出现一段相当长的力量真空期。一旦德国人在此期间发起挑衅，我们同样是没有足够的力量来予以应对。而如果海军未战先怯，在德国人打上门来的情况下仍拒不应战的话，民众是不会饶恕我们这些主动抛弃了圣乔治旗三百多年荣光的罪人的！”

　　对于斯图第的质疑，第二海务大臣汉密尔顿却是没有反驳，而是直直看着坐在上首的丘吉尔，目光灼灼。丘吉尔沉默片刻，蓝色的眸子忽然一亮，道：“将军你所说的，可是我们半年前卖给日本的那艘金刚号么？”

　　此言一出，与会众人的脸上都流露出了惊愕的神色。

　　汉密尔顿点头道：“正是那艘常备排水量27500吨的超无畏战巡舰。她装备8门14英寸重炮，海试时的航速超过了27.5节，其综合性能比我们的狮级战巡还要略胜一筹，对付那两艘德国装巡将是再简单不过。如此一来，我们就能在不动用本土主力舰队的情况下，拔除远东海域的那两颗毒瘤。”

　　“可是弗雷德里克，日本现在还处于中立状态，我们又能如何用他们的战舰去为不列颠进行战斗？”一旁的卡登也反应过来，不过他的话中却是带上了些许不悦之意，“你的想法看似美妙，却根本就是不可能实现的幻梦。”

　　丘吉尔微微点了点头，眼眸中却是绽放出了几分锐利的神采，道：“这个提议虽然让人有些出乎以外，但却并非是不可能实现的事情。日本与我不列颠的盟约并未到期，只要我们外交运作得当，他们完全有可能加入到我协约国的阵营向德奥宣战。而一旦将他们卷入战争，我们不仅可以解决掉当前远东地区的威胁，更有希望将他们那支舰队调往欧洲作战，以减缓我们所承受的压力。”

　　听得海军大臣逐渐将话题扯到了政治领域中去，费希尔那花白的眉头不由得一皱。作为纯粹的军人，他对于这些政客们的各种手腕既不了解，也没有半分好感。虽然丘吉尔在担任海军大臣之后给海军带来了颇为充裕的开支经费，其在海军专业领域的眼光亦有独到之处，但他本质上仍旧是一个靠着贵族家庭背景而得以上位的标准政客。眼见丘吉尔开始沉默不语，大有思考如何才能将日本拉下水的趋势，费希尔不由得咳嗽一声，道：“不知道大臣阁下，对日本参战是否有把握？如有把握，那艘金刚号大概能在多久之后为我不列颠所用？”

　　丘吉尔回过神来，坦然说道：“关于日本能否参战的问题，我还需要同阿斯奎斯首相、格雷爵士等人商议之后才能得出结论。我们不能把全部的希望都投入到日本人身上，皇家海军仍是需要采取必要的措施来对付远东的德国人。”

　　“既然这样的话，我们就暂且先派5艘伦敦级战列舰前去新加坡吧。在亚历山大港中停泊的威严级和老人星级虽然距离新加坡较近，但服役年限过久的它们却无疑是一群守财奴的垃圾堆，根本不适合与能轻易击沉米诺陶级装巡的敌人进行战斗。它们的主炮都是身管长度只有35倍口径的老旧舰炮，威严级更是原始的露炮台结构，并且用的是哈维装甲，如果不是战争的缘故，它们早就应该被扫进拆船基地中变成废铁了。”费希尔微微撇了撇嘴，似是对皇家海军仍然还保留着这些舰艇来浪费人员和资金，而感到了一万分的不满。

　　卡登点头道：“伦敦级是可畏级的改进型，各项数据都基本与之持平，既然仇怨号能很好威慑到那两艘德国装巡，那么伦敦级也一定能做到同样的事情。”虽然手中的力量一下子缩水了五分之一还多，但卡登心中并没有什么所谓的不满情绪，现在远东局势有难，他作为皇家海军中的一员，是不可能见死不救的。

　　费希尔向卡登点头致意，随即将目光投向与会的另外两名海军中将；斯图第和汉密尔顿经过一番交头接耳的讨论之后，也表示从原则上认可了费希尔的这一兵力调动。费希尔开口道：“如此，我就把这个方案给约翰（杰利科）发一份，看看他还有没有什么需要补充的细节。”

　　……

　　听到杰里科的名字，汉密尔顿身躯忽然一震，道：“元帅阁下，杰利科将军托付我向您汇报一件事情。我们的海军战舰，在损管上可能存在一些安全问题。”

　　“嗯？”费希尔不由得挑了挑眉。作为皇家海军中“费希尔帮”的核心成员，杰利科长期协助费希尔对海军进行现代化改革，在无畏舰、鱼雷艇和潜艇领域都有不俗建树，深得费希尔的倚重和信任。也正是在费希尔的力挺之下，杰利科才得以出任本土舰队司令这一权柄极重的职务。此时，见自己的爱将有意见要向自己传达，费希尔开口道：“弗雷德里克，约翰他发现什么了么？”

　　“元帅阁下，我们在之前两场海战中损失了4艘装甲巡洋舰。而除了酒神女祭司号是在被命中了十几发11英寸炮弹之后正常倾覆之外，克雷西号、香农号甚至是米诺陶号三艘舰艇，都是在没有遭受特别重大的创伤的情况下，极其突兀的发生了大爆炸。如果说这三艘舰艇的爆炸沉没，都是因为德国人直接把他们的11英寸炮弹打进了我方战舰的弹药库的话，那么他们的运气也实在是好得过分了！”汉密尔顿的语气有些凝重，眼中也满是怀疑的神色，“因此杰利科将军怀疑，我们这三艘装巡的爆炸，很有可能不是德国炮弹直接击穿弹药库所致，而是由于我们在损管方面的缺陷，致使炮弹爆炸后引发的大火，蔓延到了弹药库的缘故。”

　　听到汉密尔顿的这番话语，费希尔的瞳孔骤然收缩。自己之前都一直在纠结该如何歼灭那支万恶的德国远东舰队的问题，而对于先前战斗的细节，却是在前线军官所发回的长篇累牍的报告中给完全忽略了！细细想来，杰利科所怀疑的未必就是空穴来风，如果自家舰艇在至关重要的弹药库损管上存在漏洞的话，和德国人打起来的后果简直是不堪设想！

　　“约翰谨慎，我明白了。我会立即详查这件事情的。”费希尔轻声道。


第396章 日本的态度

　　日本，东京都。

　　残阳西斜，晚霞如火，结束了一天劳累工作的民众拖着疲倦的身体，艰难地返回了自己的蜗居房屋当中。尽管明治维新迄今已有近半个世纪，日本又接连取得了对清国和俄国的战争胜利，俨然已是西太平洋上的霸主；但日本的底层民众，却并没有在本国的实力飞跃和国际地位提升当中，享受到多少实质性的好处。

　　大量从殖民地掠夺的财富和战争赔款，被重新投入军备竞赛这个无底洞里，经济总量和工业实力较欧洲列强远远落后的日本，其对本国国民所征收的苛捐杂税，远远超出了欧洲国家的三倍。即便是在满足军费的前提下有极少数的结余，也被高层官僚和既得利益集团给瓜分殆尽。在一帮军国主义分子和冒险战争贩子数十年如一日的鼓吹洗脑之下，整个日本社会都处在一片穷兵黩武、以投身从军报效天蝗为荣的病态氛围中。而广大民众却被残酷地压榨剥削，为统治阶层的私欲野心无偿付出辛劳血汗、甚至是生命的代价。

　　“山本君，英国大使刚刚与我进行了一次会面。伦敦方面强烈希望我大日本帝国立即加入协约国阵营，向德奥土三国宣战。这一次，英国人开出了更加优厚的条件：他们不仅许诺将在战胜之后，把德属菲律宾、和德属几内亚两块殖民地全部划归我大日本帝国，而且还会让我们得到不少于5000万英镑的德国赔款数额。”日本外务大臣牧野伸显扶了扶鼻梁上的圆片眼镜，轻声说道。

　　“5000万英镑？这个数字虽然很有诱惑力，但却也要有机会去拿才是。我实在没有看出，在英法陆军损兵折将、节节败退、连巴黎都直接暴露在了德国人炮口面前的情况下，他们究竟有什么底气，能在当前就开始规划战胜德国之后的利益分配的事情。至于德属菲律宾和新几内亚，还用得着他英国施恩赐予么？只要我大日本帝国向同盟国宣战，并派兵进行夺取的话，这些领土都是手到擒来！”

　　典雅精致的房间里，日本首相山本权兵卫正坐在藤椅上悠然品茗；他虽然已经年近六旬，但仍是显得体格魁梧，精力十足。令人惊异的是，身为内阁总理大臣的他，此刻竟穿的是一件白色的海军将官军服；三朵精致的菊花印绶镂刻在肩章上，彰显着他拥有了日本海军中仅次于元帅的最高军衔成就。

　　1898年，山本权兵卫担任海军大臣之位，在他的努力下，日本海军从一支近海战斗的绿水舰队，成长为了一支能驰骋在蔚蓝大洋中的强盛力量。他便是日本海军中的费希尔和提尔皮茨般的人物。而在被授予了大将军衔之后，山本随即在1906年投身政界，并最终于1913年2月成功问鼎首相宝座，组建了属于他自己的内阁。在此之前，日本能出将入相的只有山县有朋、桂太郎等陆军马鹿，而山本的拜相，则是彰示着与陆军素不对付的海军，终于混出个名堂来了。

　　5月，欧洲烽烟战火陡起，德英法俄奥五大列强分作两大阵营同时宣战，昔日的世界文明中心，此时已经变成了一座血与火的屠宰场。这对于刚刚上任还不到三个月的山本而言，无疑是一个浑水摸鱼的绝好机会；毕竟相互厮杀的欧洲列强，不可能再有余力顾及远东地区！

　　不过，截止到目前为止，日本的趁机扩张仅仅只限于经济领域；而在是否加入到战争中去的这一问题上，山本权兵卫却是异常谨慎，迟迟不肯在战争的天平上投下自己的那一份赌注。毕竟这一位面的德国，其经济工业水平都较历史同期要强上不少，而《英日同盟》是为当年为抵御俄国在远东地区的扩张而签订，条约中并没有涉及到有关欧战的规定，日本完全没有义务为协约国做牛当马。当前的日本的经济虽然仍旧比较依赖于英国，但却远远没有达到俄国和法国之间的那种被彻底绑架的程度。

　　因此，虽然陆军那群马鹿和海军高层人士，都对德国的菲律宾殖民地垂涎三尺，但由于这一位面的情况有变，故而山本权兵卫并没有像历史上的大隈重信一样，在大战爆发的第23天即对德奥宣战。而随后所接连传来的欧战一线战报，则更是让他坚定了暂时不加入协约国的决心。法军在边境战役中被德国打得落花流水，几乎溃不成军；而俄国更是在坦能堡战役中遭受到了空前的惨败，其整整一个集团军的阵容，被兵力还要弱于他们的德国人实施了一边倒的全歼！如果日本匆忙加入到了协约国一方，而德国又在陆地战场上获胜了的话，那么自家又该如何收场？

　　山本权兵卫抿了一口杯中的茶叶，悠然道：“虽然德国人还没有攻下巴黎，并彻底将法国击败，但以当前的形势来看，法国最终战败的几率至少都当在七成以上。他们的东北部土地大片失陷，数百万人口，以及相应的煤炭、冶金、化工、钢铁，都落入了德国人的掌控之中；如果再算上比利时的能量，当前德法两国的实力差距，比起1870年那场战争完全可以说得上是悬殊如天地！现在，就连那群欧洲病夫土耳其人也被德国所获得的胜利给感染，迫不及待地向他们的俄国世仇亮出弯刀了。在这种情况下，我大日本帝国又怎么能在这个时候去充当英国人的炮灰？牧野君，你去告诉英国大使，就说帝国在八年前刚刚经历一场对俄战争，现在仍是经济低迷、民生疲敝，为盟友两肋插刀一事实属有心无力。”

　　牧野伸显眉头微皱，有些不解地说道：“山本君，你难道对德国能赢得战争就这么笃定么？法国人虽然在与德国的对抗中居于下风，但他们还有俄国人的援助。当前德国人虽然风头一时无二，但却掩盖不了他们两线作战的事实；一旦俄国巨人开始发力，陆地战争形势就将发生根本性的改变。”

　　“牧野君，别的国家或许会被俄国的强大所欺骗，但刚刚才和他们打了一仗的我们，却是对这个国家的庞大身体下所隐藏的疲弱再清楚不过了。不是我有意贬低陆军那帮家伙，连我们的陆军马鹿，都能在满洲战场上对数量占据极大优势的俄军实现五连胜，俄国军队的素质之差便可想而知了。”山本权兵卫放下了手中的茶杯，直视牧野伸显的双眸，正色说道，“根据山县（有朋）元帅、大山（岩）元帅、以及其他陆军一线将领所作出的战后报告来看，他们也都一致公认为俄国陆军战技拙劣，斗志低下，并不是我大日本帝国军队的对手。而俄军当前在坦能堡战役和马祖里湖战役的惨败，也正说明了这一点。”

　　“如果协约国能在之后的战争中，取得决定性的大胜，那么我们加入他们就是顺理成章的事情。而如果普鲁士的武力仍旧像40年前那样不可战胜的话，我们就完全不能与这个国度为敌了。与欧洲大战的战胜国为敌，无疑是一个极不明智的选择。”山本权兵卫说道。

　　“可是这样一来，始终保持观望的帝国不就得不到菲律宾了么？目前德国人统治了菲律宾中部和北部的绝大部分土地，总殖民人口超过750万，如果我们能将其纳入囊中，无疑将极大提升帝国的总体实力。更为重要的是，得到德属菲律宾的帝国完全能够以此为跳板，向占领了该国南部岛群的美国发起进攻，将美国势力彻底逐出西太平洋海域！这在帝国可能和美国爆发的战争中，将拥有极为重要的战略地位。”牧野伸显有些不甘心地道。

　　山本权兵卫嘴角勾起，脸上流露出一丝与他的军人身份完全不相符的奸险之色，嘿然道：“牧野君，你为什么总是把目光投在德国人的殖民地身上？他们虽然是仅次于美国的第二大经济工业体，但在殖民地领土上却是乏善可陈；就在这远东，比菲律宾富庶的殖民地可多了去了！”

　　牧野伸显身体一震，眼中突然精光大放，道：“山本君，你的意思是……”

　　“没错，正是法国人的法属支那！那里拥有超过1700万人口，足足是德属菲律宾的两倍还多；而法国人在这里经营了三十多年之久，其所能创造的各种财富，也远非是德国人经营了15年的菲律宾所能比拟。如果德国呈现颓势，则我们自然攻取菲律宾；而如果法国战败，则我们则顺势夺取法属支那！相比之下，我甚至更加倾向于后者。”山本权兵卫面容含笑，脑中已经浮现起了膏药旗在这两处高高飘扬的美妙景象。

　　牧野伸显缓缓点了点头，道：“我明白了。我这就去回复英国人。”


第397章 舰队决战前的准备

　　6月26日，日本外相牧野伸显分别会见了英德两国的驻日大使，明确表示“热爱和平与珍惜本国军人生命”的日本政府，完全没有介入到这场欧战中去的意愿，将在今后的时间里“严守中立”。

　　几经辗转之后，这一消息便从东京传到了地球另一端的柏林。得知日本政府的这番表态，清英心中满是惊讶；不过没过多久，他便明白了日本这一与历史上的选择迥然有别的原因。除了德国在战场上获得了比历史上更多的胜利，让日本有些犹豫逡巡之外，他们与历史迥然两异的首相人选，也是很重要的一个原因。

　　在这个世界，由于欧洲大战的爆发时间整整提前了一年零三个月，而此时的日本首相就不再是亲英派的大隈重信，而是海军出身的山本权兵卫。对于这位日本的费希尔而言，德国显然就不是能轻易向其宣战的存在；因为当前的德国造船厂中，正舾装着两艘日本订购的超无畏舰！

　　1910年11月，2艘河内级战列舰在伏尔铿和日耳曼尼亚两大造船厂铺下龙骨，宣告了这笔总额高达500万英镑的订单的最终归属。由于联合舰队中的德制战舰在对俄海战中起到了中流砥柱的作用，其所表现出的性能远胜于英国的同类型舰艇，使得日本海军对德制舰艇青睐有加。在以东乡平八郎为首的海军一线将领的强烈要求下，日本海军遂选择了德国船厂，作为本国第一级超无畏战列舰的承建方。如果不是日本为了维系与英国之间的关系，就连此前稍早的金刚号战巡，英国维克斯造船厂都很难在与德国布罗姆福斯的竞争中赢得这笔订单。

　　当前，这两艘标准排水量2.5万吨、装备10门356毫米主炮的超无畏舰已经进入了舾装的最后阶段，预计将在1914年初竣工。整个日本海军，此时都对这两艘战列舰的服役有些迫不及待。毕竟大洋彼岸的美国海军，已经拥有了4艘火力与之相当的超无畏舰，而此时的日本海军，却只有一艘刚竣工不久的金刚号能与之相对。虽然这几艘美国超无畏都部署在大西洋舰队，并非是以日本为假想敌，但这也仍旧让野心勃勃的日本海军感到芒刺在背。如果日本现在对德宣战了的话，这岂不是自动将这两条船白送给德国人了么？

　　如果现在的日本首相是一名纯正的政客、亦或是山县有朋之类的陆军人物的话，这对于他们而言并不是什么无法承受的损失。相比于菲律宾的大片殖民地，两艘军舰的价值显然要小得多。然而山本就不一样了。从1890年起，他就是日本海军的实际奠基人，对海军建设有着无与伦比的热衷情怀；一下子损失两艘超无畏，这是无疑是他所难以接受的局面。在绝大多数人看来，这场战争持续几个月就会平息，山本还等着战争结束之后，德国人按约履行条款，把船造好后给他们送过来呢。不到万不得已，山本是绝不愿意和德国人撕破脸皮的！

　　对于德国而言，一个中立的日本，无疑是对他们的远东战略大有助益。开战之初，清英都已经做好了在日本宣战之后放弃菲律宾的最坏打算，而当日本中立之后，无论是要围捕施佩舰队、还是要对菲律宾实施攻取，协约国集团都必将抽调出大量本应用于欧洲战场的人力物力，为德国的正面战局减缓压力。当前，施佩舰队已经在远东给予了英国人以重挫，清英完全有理由期待，英国会将他们的战巡调到太平洋上以平息局面。

　　而在等待英国战巡离开本土的同时，德国海军还需要为最终到来的决战做一件事情：即化身斗牛士手中吸引公牛的红布，以确保英国舰队会按照他们预想中的那样、在恰当的时间点与德国展开海上决战。

　　历史上的1916年5月31日，英德两国主力舰队倾巢而出，在日德兰海域爆发了一场由两百万吨钢铁组成、牵涉超过十万人的大规模战斗。不过，被大多数人所忽略的是，这场泰坦之战，却是在事先就进行了相当长一段时间的铺垫。

　　由希佩尔所率领的战列巡洋舰队，从4月24日起就开始频繁骚扰炮击英国沿海地区，造成数百名英国民众丧生，以至于希佩尔在英国已经成为了能吓住小儿夜啼的“婴儿杀手”。而对于作恶累累的德国快速舰队，整个不列颠上下都对之切齿痛恨，英国的战巡集群也多次出港拦截，但在茫茫大海上都毫无悬念地被打了就跑的希佩尔逃过。到了最后，英国人已经对希佩尔这种恼人但不致命的游击战术见怪不怪，让贝蒂舰队单独迎敌也成了在他们看来是正常的举动。若不是德国海军的通讯密码在近两年前就被英国所破译，当5月30日德国人突然虚中带实、将全部主力带出基地的时候，杰利科的大舰队很有可能以为这仍是一场德国人的例行骚扰，而不选择从斯卡帕湾出动！

　　虽然这一位面情况的发生了一些改变，实力不占多少优势大舰队并没有多少底气去和公海舰队血拼；但德国海军却仍是有必要像历史上一样，用一支分舰队去英国沿海怒刷存在感。原因很简单：在威廉的约束下，当前的德国海军仍旧是作为一支存在舰队停泊在港内，主力舰没有任何的巡弋活动。如果德国舰队在事先毫无征兆的情况下突然出动，哪怕是只让英国人发现了由战巡所组成快速舰队，这也必然会让英国人意识到这很可能是德国舰队将采取重大行动的征兆！

　　一旦这个情报被英国人所得知，无疑将会对德国舰队在接下来的战斗产生极为不利的影响。生性好勇斗狠的贝蒂，会因为公海舰队堂堂之阵的存在而变得畏首畏尾；而谨慎小心的杰利科，则更是会小心翼翼地使用他手中的那支庞大舰队，竭力避免出现“在一个下午输掉整场战争”的惨剧。而如果英国人对德国舰队倾巢出动的情况一无所知的话，战场形势就全然不同了。对于主力舰阵容已经直逼英国大舰队的德国公海舰队而言，英国人越大胆奔放，自己抓住时机一举翻盘的机会也就越大！

　　除此之外，清英还想借快速舰队的出巡来确定一件事情，那便是试探当前德国海军的密码电文究竟没有没被协约国破译。

　　在另一个位面中，德国海军的通讯密码，从战争刚一开始就直接被协约国破译了。1914年8月25日，德国轻巡洋舰在俄国大门口芬兰湾巡弋的时候触礁沉没；俄国潜水员摸入战舰残骸内部，就此找到了德国海军的密码手册。由于三国协约的关系，从俄国人手中得到密码本的英国海军，轻而易举地就破译了德国海军的所有电报。此后，尽管德国海军又相继更换了三部密码本，但由于英国密码破译部门“40号房间”已经摸透了先前那部德国密码的原理；经过一番比对计算之后，仍是全盘了解了德国海军的一切动作。

　　对于任何一支军队而言，无线电被对方破译都是不可接受的局面。此前兴鲁二人之所以能在坦能堡战役中取得史诗般的大捷，其中最重要的原因，便是他们通过无线电监听，对俄军的所有计划了如指掌。虽然这一位面的德国波罗的海舰队，没有一艘名为“马格德堡”号的轻巡在芬兰湾沉没，但却无疑有几艘辅助舰艇在此前近两个月的战争中损失掉。出于对历史上德国海军密码泄露所导致的一系列惨重后果的心有余悸，清英仍是决定让希佩尔的快速舰队前去试试水。

　　在行动开始之前，德国海军将一切按照正常流程来进行。公海舰队总旗舰“腓特烈大帝”号向海军总部报告舰队出击，而后德方再通过一系列的加密电文，向快速舰队下达此次进击的目标和时间表。如果德国快速舰队成功炮击英国沿岸并凯旋归来，则说明德国的海军密码没有泄露，清英对这支德国海军的未来将再无任何忧虑。而一旦希佩尔遭到英国人开上帝视角式的作弊拦截，则足可证明海军的作战计划已经被英国人给全盘洞悉。

　　为了确保这场行动的万无一失，不致于弄巧成拙、让希佩尔舰队被可能掌握到德国海军密码的英国海军全歼；这场行动的时间，将根据气象部门的预测，尽量选择在能见度较远的晴朗天气中进行。如此一来，德国侦查舰队就可以保证能及时发现可能前来进行拦截的优势对手，而后快速转向逃逸。此外，侦查舰队还可以带上一艘由快速商船改装而来的水上飞机母舰，在天气允许的时候实施大范围预警。这种极富前卫性的舰艇，身为穿越者的清英是不会忽略的。


第398章 全力以赴

　　“什么，你让我解除对公海舰队下达的防御指令？绝对不行，这太危险了！”

　　宽敞明亮的肃穆书房里，身着单衣的皇帝威廉，正满脸惊讶的看着眼前突然出现的青年。他顿了顿，而后用不可置疑的语气说道：“海上交锋不比陆地，舰队决战也完全不同于我们此前在小规模战斗中所取得的胜利。”

　　“当前，公海舰队拥有5个战列舰分队和2个战巡分队，无论是阵型转换、还是战术机动所花费的时间，都不是一两艘战舰之间的战斗所能够比拟的。一旦稍有不慎、接近30艘的主力舰集群被对方抢到T字横头，则必将蒙受毁灭性的重大损失，这点埃特尔你也应该是再清楚不过的吧？因此，相比于用这支舰队去实施有可能血本无归的疯狂冒险，不如让它们稳妥地呆在港内，作为今后我们与英国人谈判的重要筹码。”作为资深的海军控，威廉深知海上决战中所要面临的风险，当即便直接否决了清英的意见。

　　对于威廉的这一观点，清英心中早就已经有所预料了。这位海军皇帝虽然顺势而为，在德国崛起的过程中打造了一支令世界都为之震颤的强大舰队，然而，他却没有像提尔皮茨那样，真正领会到海权和风险舰队的精髓。实际上，对英国王室的归属感、对英国政府态度转变的幻想、以及对他那些“心肝宝贝”的疼爱，甚至是威廉下令舰队龟缩港内的最重要的原因。有些时候，清英真的很想拿把斧子劈开威廉的脑袋看看，这位体内流淌着维多利亚女王直系血脉的左手萎缩的君主，究竟拥有一个怎样的复杂思维：为什么他能在国事治理中表现得英明果决，而在对英国的战略上却又蛇鼠两端，始终在战和之间徘徊逡巡？

　　当前，德国公海舰队还没有到主动出击的最佳时机。因此，虽然清英很想一步将自己便宜老爹的思维扭转过来，但此番他还是制定了曲线救国的策略：即采用循序渐进的方式，逐步让他松开对海军的束缚。面对威廉的否决，他很是耐住了性子解释道：“事实上，我并不是想让公海舰队本队出击，而是希望通过防御指令的解除，让希佩尔将军所指挥的战巡能够更好的发挥威力。”

　　“在6月2日爆发的那场赫尔戈兰湾海战中，正是由于我们的所有主力舰都一直呆在威廉军港，从没有任何的出港巡航，英国人才敢于派遣轻型舰队悍然突袭我赫尔戈兰岛基地，将一大批小船直接开到了我公海舰队的脸上来。”清英按照之前所准备好的腹稿，对威廉循循善诱道，“而即便是在当前，针对帝国在北海南部的布雷行动，英国人也时常派出战舰前来进行骚扰干涉。如果我们的战巡能经常在这些地区巡航的话，对英国海军正在执行、或是即将执行的种种挑衅行动，都将形成一个最好的威慑回应。”

　　“只是让战列巡洋舰队进行出海巡航？”听得清英的这番话语，威廉脸上的表情逐渐变得舒缓了一些。他沉吟片刻，而后道：“如果只是让6艘快速主力舰出航的话，所冒的风险的确要比战列舰队集体出动要小得多。不过，这个风险也同样是我们所不应该去冒的。我们的战列巡洋舰根本配不上‘巡洋舰’这个称谓，其满载排水量的航速只能达到24.8节左右；在没有主力舰队作为后援的情况下，一旦遭遇突发情况，逃跑起来将会相当吃力。除了那支拥有9艘战巡的英国快速舰队之外，我们的舰队还将受到水雷和潜艇的威胁；当前我们的主力舰数量相较英国是处于弱势，每一艘主力舰都是宝贵的财富而不能轻易损失。”

　　“帝国的战巡虽然更像是战列舰，但在强压通风的过载情况下，航速却都是能达到26.5节以上，这个速度足以能让我们在面对强敌的时候安然撤离。根据赫尔戈兰湾海战的情况来看，英国战巡的平均速度也没有超过25节，如果他们敢于抛下3艘无敌和3艘不倦、仅用3艘狮级进行高速追击的话，那么敌我双方的猎人和猎物之间的关系就将直接逆转。”清英在细节上详加解释道。

　　“此外，我们还有能在海上起降飞机的船只，那种能在空中翱翔的飞行器，无疑将大大扩展我方舰队的侦查视野。至于说潜艇对主力舰的威胁，英国人的战巡编队同样是时常在北海中巡弋。帝国潜艇部队对英国战巡规划的多次伏击均告失败的努力，已然得出了一个结论，那就是单靠视野差速度慢的潜艇在茫茫大海上去伏击主力舰的话，将几乎是一件不可能完成的事情。”对于威廉那异乎常人的心态，清英实在是有些无语了：舰队越是强大，就越是一笔珍贵的财富而不能冒险，这都是什么奇怪的逻辑？

　　蝉声隐隐，挂钟微鸣。这一次，威廉却是没有找到直接反驳的论据。他沉默了一会儿，有些不解地开口道：“埃特尔，你怎么和阿尔弗雷德（提尔皮茨）一样，总是想着要和英国人殊死血拼？英国人和我们是世亲，霍亨索伦和萨克森的亲密关系，尤胜于你的爱侣所属的罗曼诺夫；此番他们之所以会来反对我们，完全是受了法国人的诡骗，这个把自己国王送上断头台的民族注定会将万世遭劫！等我们攻占了巴黎、重现1870年的至高荣耀，再将不听话的小尼基给狠狠教训一顿之后，英国人自然会幡然醒悟，重新与我们坐回到谈判桌前。”

　　“如果英国王室和我霍亨索伦之间的感情，真的比黄金还要坚不可摧的话，那么他们又为什么会在1905年与法国达成协约，并在这场因殖民地争端而引发的战争中、最终站到了德意志的对立面？说到底，是在当前这个帝国主义时代的殖民大背景下，代表国家核心利益的经济因素，已经彻底压倒了传统的王朝君主在个人意志上所能起到的作用！在比约克岛，尼古拉蜀黍和父亲你签订的那份同盟条约，不就被俄国的大臣、和那些把控俄国实体经济的法国金融寡头们给破坏了么？”清英实在忍无可忍，不由得直接在威廉那如水晶般琉璃剔透的幻梦上猛砸了一拳，大声道，“我们现在已经不是在和萨克森王朝战斗，而是在与盎格鲁——撒克逊民族三百年执掌海洋、雄视世界的高傲和贪婪，在与他们世界霸主地位受到挑战的恐惧、憎怒、以及不愿直视现实进行战斗。而我们要想获得他们的尊敬，能依靠的只有一个，那就是闪闪发光的甲胄和包裹铁甲的拳头！”

　　威廉呆愣在了原地。脑海中，那座恢弘壮丽的白金汉宫倏然定格，而后缤纷破碎，化成了一颗颗细小的琉璃晶片，没入了一片死寂的黑暗中。镂金的马车、精美的雕塑，晚宴上盛装华服的绅士贵族、教堂中澄净空灵的虔诚圣咏……这些他曾经在访问伦敦中所得到的一切，也都随之迸裂消散，只剩下一座哥特古堡，一把条顿长剑，仍旧陪伴在他的身边，温暖、坚硬、而又真实。东普鲁士的白桦松树沙沙摇曳，小溪河流汨汨纷涌，肥沃富饶的土地上，一群骏马嘶鸣而过；只有这里，才是他的家园，他的故土，他的真正所属。

　　……

　　“让战列巡洋舰队在条件允许的情况下出去吧。”一句沙哑的话语打破了房间中的沉默。威廉抬起头来，目光平静地看着清英的双眼，道：“不过，公海舰队主力的运用必须谨慎行事，在无绝对必要的情况下不可出港。”

　　清英与这双灰色的眼眸静静对望了一会儿，而后微微点头，恭声称是。

　　“告诉阿尔弗雷德，他的潜艇可以毫无保留的出击了。但凡遇见在海上航行的船只，不管是军舰还是商船，只要悬挂的是英国或法国的旗帜，便可以不给予警告，而是直接击沉。”威廉那异于平常的沙哑声线恢复了一些，说出的话语也让清英为之心中一震。

　　在此之前，由于威廉不想对英国亲戚下重手，德国潜艇部队的攻击目标大都限制在英国军舰上：对于来往本土的英国商船，德国潜艇都是先发出警告，等到目标船上人员撤离之后再行击沉。而英国水手在撤退之前，早就通过船上的无线电，向附近船只和伦敦海军部报告这里出现德国潜艇了。而由于此时的德国海军也对潜艇战的认知不深，居然也就听凭英国人这么堂而皇之的向友军发了信号，导致自己失去了大量本应取得的战果。

　　至于客运邮轮，威廉还是比较冷静地克制住了自己想将其一网打尽的冲动。虽然这些船上挂的是英法两国的国旗，但船上的人却极有可能来自于国外：如果击沉邮轮造成了美国公民的死难，那么无疑将会引发对德国相当不利的国际纠纷。不过即便如此，随着这道命令的下达，大西洋上也将完全是另外一番景象。


第399章 暗涌

　　接下来的时间里，清英又与威廉交流了关于进行总体战的一些事宜。

　　尽管当前的德国取得了远多于历史同期的胜利，但要想在短时间内结束战争，也是一件相当难以做到的事情。引爆俄国革命的前提，是要在东线战场上大量歼灭俄国军队，导致其民众不堪忍受物资衰竭的痛苦。而逼迫法国退出战争，同样是要大量消耗他们的有生兵力和工业物资才可能做到，这些都需要花费相当长的一段时间。相比之下，通过海上决战来摧毁大英帝国的立国之柱倒可以算得上是一条捷径，但德国也显然不能全把希望都寄托在这一点上。

　　因此，德国完全有必要未雨绸缪，做好进行长时间战争的准备。国会中的各党派需要摒弃成见，在战争中通力合作一致对外；皇室和政府需要向国民发表演说和声明，让他们意识到自己所面临的将是一场艰苦卓绝的战斗，并鼓舞他们能获得最终胜利的坚定信心。除此之外，这个帝国的工业和经济，也要开始朝着为战争服务的方向逐步转型，以便能充分发挥出其世界第二的庞大威力。

　　历史上的第三帝国，便无疑是缺乏动员的最典型反例。在占领了几乎整个欧洲工业的1940年，他们的飞机产量竟然连英国同期的三分之一都没有达到；其军工产值相比于其磅礴浩瀚的工业总量而言，简直是低得令人发指！德国空军之所以会在不列颠空战中的铩羽而归，其几乎是最主要的因素，便是他们那低劣的飞机产量远远抵不上前线的消耗。而在随后爆发的苏德战争里，德国统帅部同样是认为苏俄不堪一击，直到兵败斯大林格勒之后才开始真正进行战争总动员；而此时的盟军已经开始对德国本土实施大规模战略轰炸，德国的动员效果无疑是大打折扣。如果德国能在1940年就开始大幅挖掘本国和占领区的战争潜力的话，那么即便是打不上英伦三岛，数以万计的飞机和坦克海也足够把苏俄给铲平了！

　　不知不觉间，窗外的天色已经渐渐黯淡了下来。座钟发出七声清越的撞击，在书房里悠扬回荡。残阳如血，云霞流转，整座夏洛腾堡宫都沐浴在一片金紫殷红的落日霓光里，显得苍茫而又壮丽。临走之际，清英又从威廉那里接到了一个新的任命，那就是重新返回西线执掌第五集团军，并参与到即将爆发的巴黎攻城战当中去。而在总参谋部中去了一趟之后，清英也了解了当前的西线战局。

　　由于清英在边境战役中包围歼灭了法军四个军团的兵力，前期吃了大亏的他们，在此后的战斗中便步步受制：法国人不仅丢掉了包括南锡、贝尔福在内的大片东北部土地，在马恩河战役后的“奔向大海”的行动中里，也是与德军在城市地域的争夺战中尽落下风。毗邻比利时的法国北部领土大片失陷，不仅敦刻尔克、加莱、布伦等多佛尔海峡沿海港口毫无悬念的尽数落于德军之手，就连索姆河入海西南方50公里处得迪耶普也被德军所攻占。整条英吉利海峡所直面的欧洲大陆海岸线，德军已然取得了东面三分之一的长度。

　　当前，德国第三集团军的先锋部队，已经推进到了巴黎西北方120公里的工业重镇鲁昂，正与驻守在外围的法国守军进行着激烈的交锋。再用不了十天时间，这场向大海赛跑的战斗也将落下帷幕。而当海峡烽烟散去之际，就是巴黎战火爆发之时。从6月15日小毛奇下达新一号作战命令之日起，德军已经为攻取巴黎而进行了十几天的人员调度和物资积累。对于这场攻城战，德军总参谋部可谓是竭尽全力，志在必得；他们不仅要在这里让法国流尽最后一滴血，还要将那些摇摆不定的中立国彻底拖上同盟国的战车。

　　对于这种向对方拥有完备筑垒工事的堑壕阵地发起正面进攻的行为，清英向来是不看好的。但由于涉及到政治方面的因素，这场强攻也就显得相当有必要了。一旦德军攻下巴黎，两面三刀、始终都在骑墙观望的意大利必然会笃信法国败亡在即，并瞬间撕下自己秉承中立的伪善面皮。二战时期，意大利人也正是在德军席卷巴黎之后向英法宣战，意图搭上德国胜利的末班车以捞取利益。

　　因此，清英也只能暂时放下了在夏洛腾堡宫中的舒适生活，重新投身到了晚睡早起、在前线兵营披星戴月的劳累军旅。唯一让他聊以慰藉的是，自己有西克特这个尽心尽责且素质过硬的参谋长为辅佐，使得他完全可以像有鲁登道夫和霍夫曼坐镇指挥的兴登堡那样，几乎不用亲自去做什么事情。在向桑妮娅和自己那双还处于幼儿期的儿女告别之后，清英在一片月光中登上了飞赴前线的空艇。聆听着发动机传来的低低嗡鸣声，清英忽然想到了一件事情；距离马祖里湖战役已经过去了近十天，大量俄军俘虏都被一列列奔涌的列车给运到了西线，作为给德军修筑工事的无偿苦力日夜劳作。而扔掉了这些累赘、并得到了数十万军队支援的兴登堡，现在也应该采取进一步的行动了吧？

　　……

　　月光如水，黛蓝色的天穹里点缀着闪耀的繁星。

　　蜿蜒流淌的桑河之畔，一座气势恢宏的要塞城市背倚山地，在万里平原上昂然矗立，碉堡密布，炮台如林。数不尽的灰色身影在城市中心和原野外围来回巡视，宛若一道道长龙在陆地上夭矫奔行；不过，他们肩上所扛的却并不是德军的制式毛瑟98K，而是口径为8毫米的M1895式斯太尔-曼利夏步枪。

　　金碧辉煌的会客厅内，一名体型高大的壮硕老者，如渊渟岳峙般在客座上正襟高坐，冷峻的容颜面无表情，正是业已升任德军东线总司令的兴登堡上将。在他旁边，长着圆圆双下巴的鲁登道夫却是有些愠怒的神色；他不时将头转向不远处的门外，而那里除了两名守卫的士兵之外，始终不见此处主人的身影。

　　这里是奥匈帝国的普热梅希尔，也是全欧洲堪与列日比肩的最强要塞之一。从19世纪中叶开始，奥匈就开始在这一片区修筑堡垒要塞工事，截止到当前的20世纪初，他们已经将这座直面俄国的要塞，经营成了可以容纳12万大军进驻的军事大本营。盖因此故，奥匈帝国陆军总司令康拉德·冯·赫岑道夫上将在战争爆发之后，便选择将此地作为他的前敌指挥所；在此前近两个月的战争里，他一直都是在这座毗邻前线的要塞城市中发号施令。

　　不过，赫岑道夫的命却是比小毛奇要悲苦得多了。小毛奇手中所掌握的武器，乃是全世界最坚韧锋利、能劈金断玉的普鲁士巨剑，而赫岑道夫所指挥的部队，却是一帮由十几个主要民族、上百个少数民族所拼凑而成的乌合之众，其战斗力和德军相比，实在是有天地悬殊般的巨大差距。且不说奥匈帝国军队每一千名新兵的文盲人数高达220名，足足是德军的220倍，人员素质完全不在一个数量级；光是对来自不同民族的士兵进行指挥，便让奥匈的军官们伤透了脑筋。如果一位连长要想让麾下的每一名士兵都听懂自己所下达的究竟是什么命令，那么整个帝国就只有一个人能做到，那就是精通八门语言、并能用二十多种语言与人交流的老皇帝约瑟夫·弗朗茨一世！

　　诚然，奥匈帝国陆军的重炮是不折不扣的世界第一，每个步兵师都有一个重炮团的强大火力支援，而德军师级的这一编制不过是个重炮营；但他们在人员素质和民族组成方面的巨大先天劣势，却是根本无法用这些武器来进行弥补。在此前与俄国军队的交锋中，奥匈军队那更甚沙俄的外强中干，便赤裸裸地展现在世界面前了。赫岑道夫在俄奥战场上集结了4个集团军，总计有超过100万军队和5500门大炮；与之对垒的俄军只有2个半集团军，一个月后才增加到三个集团军出头的阵容，累计参战兵力不过80万人。

　　然而在这群斯拉夫人面前，奥匈军队所发起的多场攻势均惨淡收场；除了个别民族统一的奥地利团和匈牙利团的表现还可圈可点之外，其余部队在各场战斗中的表现都只能用愚笨颟顸来形容。大量听不懂军官命令的奥匈少数民族士兵在战场上胡乱突闯，成为俄军步枪和炮火的最好标靶；而奥匈部队的隐蔽行动也时常因为这些家伙的异动而暴露，不是功亏一篑让俄国人逃走，就是遭来一顿炮火枪弹、死伤惨重，甚至是全队被围成为战俘的节奏！


第400章 会面

　　为期一个月的主动进攻下来，俄国人只有不到十万的战场损失，而赫岑道夫的军队却至少折了十五万之众。奥匈士兵们只要听到“哥萨克来了”的恐怖叫声，就会引发难以遏制的恐慌和骚乱。之前在德军面前被各种乱干的俄军部队，此刻总算是在奥匈身上找到了属于自己的战争节奏；尼古拉之所以敢于将战争继续持续下去，其中很重要的一个原因，便是俄军在西南战场上的胜利给予了他信心。

　　随着俄国动员的深化继续，大量俄军从后方源源不断地开赴前线。截止到6月中下旬，后发慢热的俄军，在正面兵力已经追平了快速动员的奥匈部队，并且还大有超过之势。如此情形登时就让奥匈陆军司令赫岑道夫无法再保持淡定了。在兵力强于对手的情况下，自己都在俄国人面前碰得头破血流；一旦他们缓过劲来，东线战场的形势，就要彻底脱离自己的掌控了！

　　在这种情况下，赫岑道夫在调整自身部署、加大动员力度的同时，也只能向柏林方面求助，请求他那些同属“冯”字开头的普鲁士盟友们，能帮他在东线战场上撑腰。对于赫岑道夫的求援，小毛奇起初并未予以足够的重视：在他看来，这很有可能是奥地利人为了一己私利、而让德军用尽可能多的力量去对付俄国人，以便减缓他们所受到的压力所采取的行动。然而当赫岑道夫在第二天又发了一份求援电报，并附上了此前东线战斗的详细过程和伤亡数据之后，生性未算胜先虑败的小毛奇顿时就发现，这些奥地利人可能是真的要打不过了。

　　在无数次鄙视奥地利人的不靠谱之后，小毛奇向赫岑道夫做出了回应。德国原则上同意派兵援助奥匈，但当前德军正在西线与英法军队激战，并准备对巴黎发起大规模的攻坚，西线的每一个营都有着它所不可或缺的作用。因此，德国能用于援助奥匈协同作战的部队，只有东线的第八集团军和正在整编集结的第九集团军。目前这些部队都由兴登堡所全权指挥，小毛奇让赫岑道夫先与他进行商谈，等有了一致的结果之后，再向自己交个底就行。

　　得到小毛奇的肯定答复，赫岑道夫不由得松了一口气。虽然小毛奇只答应让东线德军与他协同作战，但这支部队已经在此前的战斗中表现出了惊人的威力。在得到本土部队的支援之后，东线德军已经拥有了接近奥匈四成的兵力，其在对俄作战中所起到的作用，甚至会比整个奥匈的陆军还要为巨！

　　赫岑道夫立即与远在东普鲁士的兴登堡取得了联系。与此同时，德军总参谋部让他配合奥匈军队作战的命令也发到了他的桌前。刚刚因坦能堡和马祖里湖两场战役的完胜、而荣膺蓝色马克思勋章的兴-鲁，对来自维也纳的联合作战请求高度重视；因为在赫岑道夫的请求中，他们找到了能实现下一个目标的助力。

　　马祖里湖战役结束之后，俄国西北集团军群已然是分崩离析。只有堪堪超过两成的俄军幸存下来，他们士气低落、斗志涣散，又丢光了几乎所有的重武器，对东普鲁士已经造不成任何威胁。在这一形势下，兴-鲁决定先不沿着波罗的海向圣彼得堡推进，而是挥师南下，将整个俄属波兰纳入自己的控制范围。

　　1795年，在俄、普、奥三国的第三次共同瓜分下，延绵了八百多年的波兰宣告灭亡，正式从欧洲地图上消失。在这场瓜分行动中，俄国无疑是最大的受益者。他们获得了波兰将近三分之二的领土，且大多都是物产丰富、经济发达的膏腴之地；最重要的是，俄国军队可以通过华沙铁路直达波兰纵深，距离柏林和维也纳的路途都大为拉近。一旦德军夺取波兰，不仅能斩断这个深入德国腹地的突出部，确保柏林和富庶的西里西亚地区的绝对安全；更能将这片土地上的发达农业和大量工厂纳为己用，大幅提升德国的战争实力。

　　如果进攻方要想切除深嵌于己方阵地的毒瘤的话，那么从突出部的两翼根部发动进攻，无疑是最有效的策略。不过，仅凭德军一家之力，却是无法实施这一方略。翻开一幅欧洲地图便可明白，整个波兰南部是与奥匈帝国的捷克和斯洛伐克接壤，与德国领土没有半分的相连，这意味着兴-鲁只能从东普鲁士一侧南下，如此进攻的效果必定会较南北合击大打折扣。

　　赫岑道夫的求援正中兴-鲁的下怀。在东线击败俄国军队本就是他们的职责和使命，而如果进行联合作战的话，德军正好还可以借道奥匈，从波兰南部发起进攻。除此之外，德军还能够利用庞大的奥匈军队来弥补自己兵员数量上不足的缺憾，为下一步夺取波兰的行动扫清很多麻烦和障碍。6月27日，兴-鲁二人便专程来到位于波兰南部的普热梅希尔要塞，准备和奥地利人商议有关联合作战的相关事宜。不过很不凑巧的是，这位奥匈陆军最高指挥官在从前线视察军队的返回途中遇到了道路堵塞，以至于在兴-鲁到来之后，仍旧没有在会客厅中出现。

　　见到这一情况，鲁登道夫心中大为不悦，即便是对面就坐着奥匈普热梅希尔要塞的卫戍司令，他脸上也没有给对方以任何好的表情。以德军在此前战斗中所表现出的势如破竹的精良战力，鲁登道夫完全有理由认为自己不需要奥地利人的帮助也能取得胜利；赫岑道夫在这种两军首脑的会晤中迟到，无疑是极不给他面子的行为。他不时将头扭到旁侧的大门外，又不时瞄一眼平静得近乎麻木的兴登堡，很有些不耐烦地在座位上等待着；而桌上那杯咖啡，此刻也早就被他饮尽，光亮的内壁在吊灯的照耀下发射着熠熠的光辉。

　　……

　　不知过了多久，一阵平缓的脚步声终于在门外响了起来。兴登堡目光一凝，转头望去，只见一名气度不凡的老者在几名军官的簇拥下，缓步走到了大门跟前。他身材高瘦，面容硬朗清癯，唇上的白色胡须不仅没有让他显得老迈昏聩，反倒是为他增添了些许贵侯儒将的雍容姿态。这张面容，兴登堡已经在照片上见过好几次，正是当前执掌奥匈陆军的赫岑道夫本人！

　　“P·兴登堡将军，E·鲁登道夫将军，对于我的来迟，请允许我向你们致以最深刻的歉意。”赫岑道夫走进会客厅，向站起身来的兴-鲁鞠了一躬；同为严谨守时的德意志民族，他非常明白自己之前究竟做了什么样的行为。见此情形，鲁登道夫面色稍霁，不过眼眸深处仍旧蕴含着一丝不悦之情。等到兴登堡和对方的开场白结束之后，他找准机会，径直开口道：“K·赫岑道夫将军，我部已经奉命与贵军协同作战，我想知道贵军当前的真实情况究竟是怎样。阁下刚刚从前线部队中视察归来，应该对此有一个很深入的了解了吧？”

　　“由于一些复杂的因素，帝国军队的战斗力并不如我们在战前想象的那么精良。在此前的战斗中，我们蒙受了比俄国人多很多的损失，这也正是我想与贵军联合作战，共同对抗俄国人的原因。帝国四个集团军的编制还在，以德意志人为核心的军官体系也远没有受到大的伤害，只要在贵军的配合之下，完全可以与俄国人再度决战。”面对鲁登道夫的直接询问，赫岑道夫巧妙地用春秋笔法予以了侧面回复。他眼中流露出一抹期待之色，道：“当前，东线战场的焦点，毫无疑问是在距离这座普热梅希尔要塞不足100公里之外的加利西亚地区。不知贵军计划派遣多少部队南调，与我们共同抗拒俄国人？”

　　“如果贵国的铁路放开所有与德意志接壤的隘口，那么我们能在一周之内，将一支四个半军的部队从东普鲁士转移到波兰南部的克拉科夫地区。在此之后，我军将从东普鲁士和克拉科夫南北进击，目标直指维斯瓦河河上的华沙。对于俄国人而言，他们必定不会放弃这个关键性据点，而是选择将大批部队调往此处；如此以来，俄军部署在加利西亚正面的部队就会减弱，而贵军也就可以趁势出击了。”鲁登道夫向眼前的奥地利人简单介绍道。

　　“你们想要进攻华沙么？”出乎鲁登道夫意料的是，赫岑道夫在听到自己这个明显就是要单方面吞下一大片俄国领土的作战计划之后，不仅没有表露出什么义愤填膺的神情，反而满是凝重与忧虑之色。赫岑道夫深深吸一口气，道：“如果是这样的话，我军将完全无法向其他地方进击，唯有跟随贵军一同行动。因为在当前，俄军的兵力部署已然发生变化了。”


第401章 进攻计划

　　“根据我们在格鲁耶茨附近的一名被击毙的俄国军官的尸体上发现的作战命令显示，当前的俄军已经开始了大规模的向北调动。此前与我们在西乌克兰对峙的俄国第4集团军，已经乘坐汽车和火车抵达了波兰中心腹地的伊万哥罗德；而俄第5集团军则将充实华沙周围，保卫这个俄国西部边境最重要的工业和交通枢纽。俄第9集团军就在这座普热梅希尔要塞以北的波兰土地上，前锋距离我们只有不到七十公里；此外，他们还用从东欧调集而来的军队，重新组建了在坦能堡战役中几乎被贵军毁灭了的第2集团军。”

　　宽大精细的作战地图旁边，赫岑道夫一边仔细叙述，一边用手中的红蓝铅笔在其上描绘勾勒；过不多时，俄军的部署情况便清晰地呈现在了兴-鲁二人眼前。当画完最后一个圆圈之后，赫岑道夫将笔往长桌上轻轻一点，用满是凝重的语气说道：“也就是说，如果贵国要以夺取华沙、消除整个波兰突出部为战役目标的话，则至少需要面对4个俄国集团军的重重阻截，而我们还不能排除他们部署在乌克兰战场的第10集团军和第6集团军有北上支援的可能。”

　　兴登堡眉头微微蹙起，道：“赫岑道夫将军，这些情报的来源足够可靠么？”

　　“请贵军放心，我们绝不会将没有把握的情报提供给你们。事实上，除了从这位俄国上校的尸体上所搜出的作战文件之外，我们在圣彼得堡的谍报人员也发出了能够两相契合的电报。俄军司令尼古拉大公，最近也正准备从波兰地区发起攻势，上述4个集团军所下辖的各个军团，都在调动聚集的名单当中。”

　　赫岑道夫淡淡一笑，似乎是自己终于有了能够在德国人面前硬气的底牌：“俄国陆军大臣苏克霍姆利诺夫身边，就有我维也纳派去的贴身间谍。如果不是他所提供的离婚证明，敬爱的苏克将军，又怎么能和那位比他年轻三十二岁的新夫人尽享鱼水之乐？他以挚友的身份自由出入俄国陆军大臣的府邸和办公室，而房间中那些四下乱摊的文件，足够他为我们获取所想要的一切情报了。”

　　鲁登道夫脸上横肉微微一抽，似是对奥地利人将话题突然扯到了花边内容上有些颇感不适应。他思绪飞转，脑中开始急速回忆起来。联想到几天前，自己在滴滴答答的电报声中所截获的俄国密码电讯，鲁登道夫向兴登堡点了点头，道：“保罗，这份情报有极大的可能性属于实情。在我们所破译的俄军电报中，出现了俄国第22军、第3西伯利亚军和第1突厥斯坦军这些完全陌生的部队；现在看来，它们很有可能是重建后的俄国第2集团军的核心支柱了。”

　　“看来，从普热梅希尔到华沙，我们对付的俄军有四个大集团军，也就是超过60个师来对抗我们的28个师。除此之外，敌人的兵力优势还因以下事实而进一步扩大：经过此前一个多月的连番鏖战，原第八集团军也出现了近四分之一的战斗减员，而这些从后方抵达的俄军西伯利亚精锐，无疑是拥有着满编的兵力。俄国军队的数量当不少于110万，对我军再一次形成了两倍以上的数量优势。”兴登堡两眼凝视着墙上悬挂的作战地图，徐徐说道，“敌人的意图，是准备将我们牢牢牵制在维斯瓦河，同时从华沙发起决定性进攻，以致我军于死地。这无疑是俄国大公尼古拉·尼古拉耶维奇所制定的一个临战应变的庞大计划。”

　　“果然，俄国人最不缺的就是炮灰牲口；我们刚在东普鲁士打垮了他们两个集团军，他们就又变出了三个集团军来堵住我们的前进道路。”鲁登道夫在原地来回踱步，脸上颇有些焦虑恨怒的神色。过不多时，他忽然转过身来，面向地图大声道：“既然俄国人张开了他们的双臂，那我们就遂了尼古拉大公的愿望好了。全军依旧向华沙方面前进，直面俄国的兵锋，和他们在波兰平原上打一场真正的运动战斗！我们拥有十万骑兵，穿插奔袭根本不怵那些只会使用马刀的哥萨克野兽；凭借帝国军队的训练有素，以一敌二发起主动进攻也是完全可行的。”

　　赫岑道夫脸上神色微微一变。如果是换了他的奥匈部队，那么没有2倍以上的兵力优势，根本不能在对俄军的进攻中讨得好处去；而德国人竟然是如此的自信，明知对方兵力是自己的两倍以上，还要主动大踏步向前推进！虽然德军在此前的两场对俄战役中都取得了近乎完美的胜利，但知晓战役经过的他却是十分明白，坦能堡和马祖里湖战役都是在双方直接参战人数相当的情况下所获得的战果，严格意义上的以一敌二始终未曾出现过。见兴登堡面容平静，没有对鲁登道夫这一大胆的计划提出丝毫的质疑，他心中顿时有些难以相信：德国军队的战力，真的强大到了能如此无视俄军兵力优势的境地么？

　　“赫岑道夫将军，这场战役还需要贵国军队的大力相助。”正自惊疑不定，赫岑道夫忽然听到了兴登堡的这一话语。他微微定了定神，而后点头道：“如果贵军要对驻扎在波兰的俄军发起总攻的话，我奥匈军队也自当全力支援。只是，我还是希望贵军能够谨慎行动。毕竟如果要直捣华沙的话，我们将要面对过于强大的敌人，一旦最终合围不能顺利完成，我们深入波兰境内的两翼就都有被俄国人斩断的危险。如果真的要消除波兰突出部的话，我们是不是应该一步步来稳妥的进行？比如说，先夺取华沙以西170公里的罗兹，或许就是一个不错的选择。”

　　“罗兹虽然是波兰重镇，但与华沙的作用相比仍旧相去甚远；只要华沙还在俄国人手中一天，他们就随时可以在波兰平原上集结起百万大军，威胁到东普鲁士侧翼和贵国的北部富庶地区。我们必须夺取华沙，将整个东线战场的攻守局势扭转过来！”这一次，却是兴登堡干净利落的拒绝了赫岑道夫有关稳妥推进的打算。历史上，兴-鲁二人在只有4个军的情况下，都以钢铁般的意志和冷静无畏的胆略，向拥有4个集团军的俄军大踏步前进，并一度与对手杀得难分难解；现在他们手中的兵力比历史上多了一倍，又怎么会为区区两倍于己的俄军而胆怯？

　　赫岑道夫身形一震，削瘦清癯的脸上流露出复杂的神色，似紧张、似忧虑、似钦羡、又似赞誉；他深吸一口气，缓缓道：“既然贵军已经决定如此，那么我军也就只有全力支援了。不知贵军的计划如何，需要我们派出多少兵力？”

　　“按照我们之前的计划，是南北各派出一个集团军向华沙方面进击；现在看来，计划有必要做出一些调整了。我军将在克拉科夫附近集结5个步兵军和全部的独立骑兵部队，向维斯瓦河方向进攻，直面俄军的主力；其余的4个军则从东普鲁士南下，以为背面策应。”涉及到具体战术执行领域，却是鲁登道夫代替兴登堡开口说道，“因此，我希望贵军派出一个集团军，以掩护我军南方部队的右翼。而另外三个集团军则继续在乌克兰正面牵制俄国人，以确保他们在这一地区的两个集团军无法北上支援。相信这一点，贵军应该是很容易做到的吧？”

　　“要在南方主攻么，德国人的胆量还真是不小……”赫岑道夫在心中默默念叨道。当前，俄国第9、第4两个集团军就集结在波兰南翼，并且还能得到部署在华沙的两个集团军的支援；如此一来，这批俄军既能向南对奥匈均对实施打击，也能挥师西进直捣德国的腹地。而为了切除这颗毒瘤，德国人竟然是选择了最刚猛的打法，直接从正面迎上与之决战！他眼中目光渐转凝练，道：“没有问题，我将派出丹克尔所指挥的第1集团军，协助贵军担任主攻任务的南翼部队。这个集团军90%以上都是由日耳曼族和匈牙利族所组成，是我手中战斗力最强的一个集团军，相信他们会成为贵军的最好助力。”

　　鲁登道夫点头致谢。他顿了顿，而后又道：“除此之外，我还希望贵军能暂时将一部分重炮部队借给我军指挥。为了在巴黎前线集结足够多的重炮，我军统帅部已经将东线部队中150毫米口径以上的大炮全部调往了西线，目前我军的远程压制威力，较此前已经有了相当程度的减弱。贵国的重炮部队规模称雄世界，想来也应该是有不少战争储备的吧？”

　　“如果贵军需要，我们也是不会吝惜的。”赫岑道夫慷慨答道。


第402章 亚丁湾海狼

　　此后的一段时间里，东线德军随即开始了紧张的调动转移。大量人员、马匹和辎重被装上列车，而后在蒸汽机的隆隆嘶鸣中奔向华沙南翼。德国在战前投入了巨大人力物力而修建起来的密集铁路网，对战争中的兵员调度发挥了无与伦比的巨大作用；见德国人以难以置信的速度将部队从一个地区调往另一个地区，中途丝毫没有混乱的景象，赫岑道夫在惊叹之余，也对他北面的那个中欧帝国产生了发自内心的折服和钦羡之情。

　　不过，这毕竟是一支超过30万大军的大范围调动，所需要运输的物资极多；即便是以德国的铁路线，也需要大概一周时间才能勉强完成。而俄军也正如赫岑道夫手中所获得的情报显示的那样，在波兰地区进行着紧张的调度。上百万军队开始滚滚聚集，俄国的人数优势终于在动员的第二个月后开始展现；单看纸面阵容的话，倒真还是一股令人惊悚不已的力量。双方都在为即将到来的大战积聚实力，准备在第二阶段的战斗中，给对方来一个彻底的了断。

　　陆地战事悄然酝酿，海上斗争却是掀起了一轮新的波澜。

　　6月28日，德国海军部宣布英国周边海域为交战区，德国潜艇将有权在不发出任何警告的情况下，在这片海域击沉英法两国的货运商船。首批40余艘潜艇随即驶入北海，将东大西洋变作自己的狩猎场。

　　与历史上不同的是，自从1895年起，清英便投入了不菲的经费，在自己的宁哈根造船厂进行潜艇的初期研发和技术积累。而由于他和提尔皮茨之间的特殊关系，这些凝聚了设计师智慧结晶的成果，并没有像美国霍兰潜艇那样无人问津、屡遭鄙视，而是得到了来自海军部的不菲订单支援。在这“上帝最初的一击”的驱动之下，德国潜艇从一开始就进入到了一个良性循环的稳定发展状态：海军部满意于潜艇的性能而批量采购，而设计院则将丰厚的资金收益投入研发，在技术上继续推陈出新，研制出更胜从前的新一代作品。

　　截止到1913年大战爆发之时，德国已经拥有了这个世界上规模最庞大的水下力量。超过150艘各型潜艇在提尔皮茨的海军中服役，除去担任训练任务的早期小型潜艇之外，也有130余艘战斗潜艇可随时出击大洋。而在技术领域，德国潜艇也是遥遥领先于世界各国同行。当前，宁哈根造船厂已经向德国海军交付了数艘水下排水量超过1200吨的大型潜艇；无论是火力、航速、下潜深度、续航能力、还是自持时间，它们都几乎完美到了不像是属于这个时代的地步！

　　不过，虽然德国潜艇在技术领域上已经远胜于命途多舛的协约国同行，但潜艇的固有缺陷，却也绝非是这个时代的技术所能够克服的。视野狭小、水下航速缓慢、直面哪怕是最弱小的护航驱逐舰也是无能为力，这三个关键性的因素便限定死了潜艇的价值定位，只能作为与水面舰艇相互配合的海军辅助力量来使用。要想最大程度发挥潜艇的威力，必须是在一处范围相对狭小、来往敌国商船密集、且对方缺乏水面舰艇巡弋的海域。唯有如此，潜艇才能避过自己所有的缺陷，并充分发挥其隐蔽于水下的优势，给予敌船以致命一击。

　　从理论上而言，这种海域本该是不存在的。因为既然有如此多的商船要通过，那么协约国海军便不可能不在这一地区重点防守：直布罗陀和毗邻埃及的亚历山大港，便是有着大量英国战舰往来逡巡。不过凡事都有例外。这一理想海域，当前还真有一处，那就是毗邻赤道的非洲东海岸，红海的出海口，亚丁湾。

　　……

　　碧波浩淼的海面上，一艘体态修长的灰黑色潜艇正划开层层浪花，向前方悠然航行。两台MAN柴油机发出欢快的突突声响，在一片浪花翻涌声中增添了些许怡悦的感觉。海风湿热，阳光刺眼。在那不断被海水浸过的低矮甲板上，几个身着白色军服的身影正扶栏而立，呼吸着属于大自然的最清新的空气。

　　四米来高的指挥塔上，德国海军中尉舒尔茨正百无聊赖地观察着四周这一成不变的情形。浩淼无垠的海洋浪花叠卷，已然是他再熟悉不过的场景。刚刚参加海军的时候，在萨克森州长大的舒尔茨，还曾为这一望无际的蓝色大洋迷醉憧憬；而当他在一条训练舰上服役了大半年之后，对海洋便再提不起任何诗人般的赞美了。即便是一直都在风和日丽的情况下，永远不变的蓝海碧天也会让人产生出难言的审美疲劳；而一旦海洋发起怒来，即便是最有经验的老水手，也会在这不可抗拒自然伟力面前胆战心惊！

　　两年之前，舒尔茨也是对海洋风暴心怀惊悸的；然而当他出任这艘隶属于德国远东舰队U-19号潜艇的艇长一职之后，便能在凶狂暴虐的海洋面前从容应对了。虽然这条潜艇的水上排水量只有520吨，属于当前德国海军潜艇部队中除了训练艇和袖珍艇之外实力最差的一批；然而它却可以安然下潜到45米深的水下，从而躲避海面上肆虐的海啸暴雨。即便是海上再过风高浪急，到了这个深度的海中也依然是水波不兴；充足的氧气供给，也能保证潜艇能有足够的潜水时间。

　　5月6日，随着施佩中将的一声令下，完成补给的U-19号便与另外三艘潜艇一道，从马尼拉的洞库中出发，前往万里之外的奥斯曼帝国港口巴士拉。为了能安然抵达目的地，舒尔茨并没有走英国远东舰队眼皮底下的马六甲海峡水道，而是从印尼群岛中悄然绕过，之后借助海图和头顶的星空辨认方位，一路前行。在这跨越小半个地球的漫长旅途里，U-19号便曾经在深海中遭遇过多场猛烈的巨浪海啸，但都在水下安然避过风口浪尖，而后浮上水面继续航行。

　　由于从马尼拉到巴士拉的距离实在太远，在没有GPS和卫星定位的情况下，潜艇在漫长的远洋过程中，无疑将很容易出现航向偏移的情况。U-19号在以经济航速足足航行了一个半月之后，才堪堪驶入印度西面的阿拉伯海。令舒尔茨和全体艇员兴奋不已的是，他们竟然在这片海域中偶遇了一艘德国伪装袭击舰：当U-19号浮出水面准备逼停那艘“英国货轮”的时候，才发现对方船上打来的竟是自家海军的识别信号！

　　在这片距离德国本土万里之遥的陌生大洋上，竟然能遇到来自本国的军人，两条船上的德国水兵无不都生出了一股他乡遇故人的惊喜和感慨之情。在舒尔茨的请求之下，袭击舰舰长很爽快地给予了这些从远东跋涉而来的潜艇艇员们食物和淡水，并将十几吨额外搭载的柴油灌入了U-19号已经耗损大半的油舱。得到了这笔意外的补给之后，舒尔茨顿时信心大增；他决定先不着急穿越霍尔木兹海峡、前往巴士拉以寻求土耳其人的补给，而是径直向西前往亚丁湾西部端口的曼德海峡，以伏击过往的协约国商船。U-19号搭载有10枚450毫米鱼雷，自己完全可以好好利用手中这张尚未打出的底牌！而当他将这一决定向所有28名艇员宣布之后，一张张年轻的面孔上所流露出的都是兴奋的神色，欢呼声顿时响彻了整艘潜艇。在进行了漫长而枯燥的海上航行之后，是该找一些其他的事情，来刺激他们那已经有些麻木消沉的神经了！

　　阳光炽热，烈日如荼。地处赤道附近的亚丁湾，其气温几乎常年保持在30度以上，即便是有迎面而来的海风猎猎吹舞，被阳光直射的舒尔茨，仍旧是产生出了一股颇为难忍的燥热。他正准备找个人来接替自己的警戒工作，耳畔忽然传来一声海鸥的清啼。舒尔茨心中一震，抬头望去，果见西北方的天空中出现了一只通体白色的鸥鸟，正平展双翅，四平八稳地快速飞翔。

　　“我们距离海岸已经不远了。还在甲板上的家伙们，马上回到各自的岗位上准备战斗！”舒尔茨运足气力，对着眼前甲板上的水兵大声说道。

　　伴随着舒尔茨的命令，几名在甲板上的德国水兵纷纷跑回到指挥塔跟前，通过舱盖快速爬入潜艇内部。几分钟后，柴油机仓、发电机仓、水压仓、鱼雷舱等潜艇各个部位的负责水兵，都从身下向他报告了机械工作正常的消息。舒尔茨随即下令潜艇抽入一半的海水，并以三分之一航速前进，自己则仍旧将半个身体伸出司令塔，观察四周的动静。他心中隐隐有所预感，自己的第一个战果，便将在这片海域中取得了。


第403章 雷击

　　海风鼓舞，浪花翻卷，U-19号潜艇几乎已经完全浸没在了水下，只剩下半个指挥塔还在海面上若隐若现。为了能拥有尽可能高的隐蔽性，德国潜艇的涂装一律采用了与海洋颜色完全相同的深蓝，如果不细细观察，绝难发现这些与蔚蓝大海融为一色的致命毒狼。

　　舒尔茨手持望远镜，向远方极目眺望。丝缕飞扬的白云间，已经出现了一团淡淡的黑色煤烟。对于每一名狩猎中的潜艇艇长而言，能在浩淼无垠的大海上看到这一场景，无疑是再美妙不过的事情：这意味着目标即将出现在自己面前，而击沉它们也将获得丰厚的奖励回报。

　　确定了那股煤烟饿确切方位之后，舒尔茨随即钻回了指挥塔内，并将防水舱门紧紧锁闭。顺着直梯一路下爬，他很快就回到了自己所熟悉的内舱。伴随着飞溅的水花，整艘潜艇开始进一步下潜，过不多时便完全没入了水下，依靠其蓄电池机组提供的5节动力悄然潜行。由于观察者在海拔高度上的差距，潜艇的视距无疑要远小于任何一艘水面舰艇；因此，潜艇指挥官通常都是先通过煤烟的浓度，来估计与目标之间的距离，而后在一个安全距离上开始下潜，并在水下潜行到自己进行伏击的理想阵位。如果想等观察到目标船只之后再行下潜的话，那么潜艇航行时所激起的浪花，早就被对方在高耸桅杆上观察情况的瞭望员给注意到了！

　　灯火暗淡，钟表滴答。为了避免潜望镜激起的水花暴露自己的行踪，舒尔茨没有冒险保持对海面观察，而是选择了收起潜望镜，在封闭的潜艇中静静等待。对于每一名在潜艇上服役的官兵而言，这种忍耐早已经是家常便饭；他们就像是在暗夜中蛰伏的刺客，用几个小时甚至几天的隐忍，来换取那一刹那的爆炸辉煌。

　　“停车，升起潜望镜！”

　　当手中怀表的秒针悄然走过第40个圆周之后，舒尔茨当即下达了自己沉默良久之后的第一道命令。过不多时，潜望镜中光芒陡亮，从一片死寂的深蓝，变成了有着天穹、云彩、阳光和海浪的悦目场景。舒尔茨紧握操纵杆，双手微微发力，带动浮出水面的潜望镜悄然旋转。一个灰白色的舰影，就这么突兀出现在了潜望镜的视野里。虽然目标和自己距离仍旧相去甚远，但舒尔茨还是一眼就辨别出了对方的身份，这定然是一艘货轮无疑！

　　潜望镜继续转动，又是一艘深灰色的商船映入舒尔茨的眼帘；它的烟囱中冒出比前一艘船还要更为浓密的黑烟，应该是这条船所产生的煤雾，将前来觅食的U-19号吸引到了这片海域。见到这一情形，舒尔茨心中不由得对自己未来的狩猎之旅充满了期待。当前他的潜艇仅仅是在亚丁湾的最外围，就毫不费力地发现了两艘商船的踪迹，如果再深入到宽度仅有30公里的曼德海峡的话，不知还将有多少协约国商船，会排着队的自动送到他的鱼雷发射口上来？

　　“收起潜望镜，航向132，速度5，20分钟后再度升起潜望镜，艇首鱼雷发射管准备！”经过一段时间的观察，他已经通过潜望镜上的各种刻度仪表，大致确定了对方的速度、航向和方位，并做出了占据鱼雷发射阵位的初步机动。伴随着这一连串命令的下达，潜艇内部的气氛登时变得紧张而活跃起来，艇员们纷纷意识到，一场不同于以往的真正战斗，即将在这片阿拉伯海中上演。

　　在这不同以往的氛围中，时间的流逝似乎变得快了一些；潜艇尾部的两根螺旋桨停了下来，长长的潜望镜再度偷偷伸出了海面。这一次，舒尔茨得以近距离的观察到他的猎物了。被漆成灰白色的商船，有着远胜于当前任何一艘水面炮舰的高大干舷；甲板上堆放着大量的箱体，不知是装载了矿物、粮食、工业原料，亦或是其他的战争物资。而在这艘自重莫约两千余吨的标准型商船的舰艏，不出意料的飘扬着不列颠的米字旗。当前，大英帝国虽然已经是日暮西山，但他们仍旧保有一支全世界规模最大的商船运输队：其船只总数和在册吨位，无不都占到了全世界所有航运份额的三分之一以上！

　　“1号目标距离4200，方位229，速度9，航向75！”当潜望镜的准心锁定目标一段时间之后，旁边的鱼雷长登时报出了这对于雷击而言至关重要的四组数据。舒尔茨低头看了一眼怀表，将当前11分37秒的时间向负责测绘演算的水兵报出，而后强迫自己牢牢镂刻在心中。顺时针转动潜望镜，果然又发现了那艘煤烟滚滚的船舶。粗略看去，这艘体型壮硕不少的商船，其吨位至少在刚才那艘的两倍以上；即便是在当前最大的航运公司中，其也是能承担中流砥柱般的作用。

　　按照之前的流程，第二艘商船的各项数据也被观测出来；再辅以当前的时间，登时就将它的四维属性涵盖其内。为了获得更好的鱼雷发射阵位，舒尔茨再度下令潜艇转向航行，并在最终的伏击地点停下了发动机，静静等待着猎物的来临。

　　从之前那艘偶遇的德国袭击舰上，U-19号的全体艇员，便得知了德国海军部对潜艇部队下达的最新命令。现在，舒尔茨便准备忠实地执行这一指令，直接使用鱼雷发动攻击。虽然对目标精准发射出致命的鱼雷，并不是一件十分轻松的事情，得需要在脑海中建立起用于演算的强大心智模型；但这比起浮上水面来进行逼停，无疑是极大的提升了潜艇的隐蔽性和攻击性。在潜艇学校中，舒尔茨便曾有学到这样一种情况；如果对方在商船上隐藏几门大炮的话，那么傻乎乎浮上水面来准备抓活的潜艇，只能是折戟沉沙这一种结局！

　　得益于德国军队严密细致的军官培养体系，平时经过大量训练的舒尔茨，在这场他的鱼雷攻击处子秀中并没有出现慌中出错的情况，而是如同他手中那只怀表一般，按照各种条例执行着运算。潜望镜再度浮出水面，最后一次确认了敌方商船的所在位置。当在心中默数到第167下的时候，舒尔茨突然大声下令道：“艇艏鱼雷齐射！右轴电机发动，三分之一功率运作！”

　　“哧！哧！”伴随着德国鱼雷兵奋力扳动机关，两枚长达5.5米的鱼雷几乎同时从艇艏怒射而出；燃烧室所产生的高温高压气体推入螺旋桨，带动鱼雷以超过35节的速度在定深3米的水下急速潜行。在这不到1200米的距离上，舒尔茨对鱼雷的命中有着充足的自信；他现在需要抓紧时间来进行水下转向，以便让艇尾的另外两具450毫米鱼雷发射管瞄准第二个目标。

　　一分钟后，海面上突然传来两声雷霆轰鸣般的剧烈爆炸，潜艇中的德国水兵登时高声欢呼，击掌相庆。舒尔茨升起潜望镜向前望去，只见那艘灰白色的商船已经升起了上百米高的滔天烈焰和滚滚浓烟，整个舰体发生了无可挽回的首倾。即便是当前英国最精锐的超无畏舰，也很难抵挡2枚450毫米鱼雷的水下攻击（参见历史上被一发装药仅为180磅火棉的水雷炸沉了的大胆号），更遑论是一艘2000吨级的高干舷货轮了。不到五分钟的时间，这艘浑身是火的商船便消失在了海面上，只有天空中那还没来得及散去的浓重黑雾，还在证明着它曾经存在过！

　　油污点点，杂物沉浮。几名大难不死的英联邦水手正抱着诸如门板、圆桌之类的大件木制品，在海中沉浮跌宕。他们到现在都还没有从梦魇般的灾难中回过神来，自己的船明明开得好好的，怎么就突然发生了如此恐怖的大爆炸？这简直比将月亮摘下来当球踢还要荒谬！在赤道附近温暖的海水中泡了一阵子之后，这些英联邦水手们纷纷想起来自己的处境；一时间，向另外一艘商船的求救声，便回荡在了整片海域的上空。

　　见到这一情形，后方那艘大吨位的商船开始徐徐减速，向着落水者所在的方向航行而去。虽然刚才那突如其来的巨大爆炸实在是有些诡异，但由于这里地处印度洋西部、距离欧洲大战的中心相去万里，没有一个人想到之前那艘商船是遭到了德国潜艇的袭击。即便是之前鱼雷划过水面的白色航迹，也被根本没有警惕性可言的英国水手给完全忽略了。他们所想到的唯一解释，便是锅炉舱突然发生了出人意料的大爆炸。后方商船上的水手们一边感叹着那些可怜虫的不幸，一边开始往水中扔下橡皮艇和救生圈；没有谁注意到，一只反光的潜望镜，在千余米外的海水中悄然伸了出来。


第404章 狩猎

　　“轰！轰！”雷鸣巨响，两根参天摩云的巨大水柱，从第二艘体型壮硕的商船左舷轰然冲起；赤红艳丽的火光如彩菊怒放，将整艘商船都尽数笼罩其内。无数吨海水从爆炸产生的巨大破洞中汹汹涌入，朝着船舱内部纵横席卷；同样不到5分钟的时间，这艘自重5000多吨的商船便发生了无可挽回的倾斜，英国水手们像下饺子一样往海中跳去，而后使出吃奶的力气，拼命游向远离商船的海区。

　　浓烟滚滚，火焰噼啪。不时有连环爆炸在这艘商船上响起，伴随着一阵阵令人牙关发酸的钢铁扭曲的声音。又过了莫约两分钟，这艘货轮也重蹈了之前那条商船的命运，在一片浓烟和烈火中轰然倾覆。五六名没有来得及游到远处的水手，顿时宛若被一只无形的大手牢牢扣住了脚踝，而后向海中急速拖入。在很多情况下，船只沉没时所产生的涡旋，比鱼雷爆炸造成的死亡人数还要为多！

　　“收起潜望镜，全艇上浮，准备捞起那些幸存者！”

　　数百米外的水下，舒尔茨心满意足地将目光离开了潜望镜，脸上已经满是掩饰不住的欣喜之意。在第一条商船爆炸沉没之后，第二艘船不仅没有加速逃逸，反而是停下来搭救落水者，这对于他的潜艇而言，完全就是最没有难度的打死靶的节奏！而最终的情况也正如他所料，第二艘英国货轮当即被两枚鱼雷炸得粉身碎骨；虽然有部分英国船员已经看到了海面上出现的白色水线，但在停船的情况下，他们也是根本不可能有机会予以规避的。

　　“哗！”水花翻涌，纤细修长的潜艇从海面上倏然冒了出来，海水从指挥塔和甲板上如瀑流落。在阳光的照耀下，这些精密复杂的水下杀人兵器，正反射着耀眼夺目的光泽。几名德国水兵熟练地爬出舱口，并开始向手中干瘪的橡皮筏充入空气；柴油机发出突突的工作声，驱动潜艇向肇事海区缓缓驶去。

　　见到这一场景，幸存的英国人终于明白发生了什么事情。那艘通体蓝色的潜艇的指挥塔上，赫然喷涂的是黑白相间的铁十字标志；而使用这个标识的，只有那个和不列颠隔海怒视了二十年的德意志帝国无疑！在艰难爬上德国人扔下的充气救生筏之后，这四五名浑身湿透的英国水手，此刻心中仍旧是如同置身梦魇；这艘万恶的德国潜艇，究竟是怎样出现在这片阿拉伯半岛以东的海域的？

　　阳光耀目，海风吹拂。舒尔茨昂首走上艇首甲板，用略微蹩脚的英语，向咫尺之外的英国人宣告了自己的德国军人身份，以及本方击沉其商船的合法战争行为。在这过程中，一名血气方刚的英国水手显然有些控制不住情绪，舒尔茨话音未落，他便满眼赤红地攀到潜艇甲板的栏杆处，并开始厉声控诉起德国潜艇恣意践踏国际法、在不发出任何警告的情况下直接发射鱼雷的卑贱举动。舒尔茨微微皱了皱眉，朝着旁边使了一个眼色；肌肉虬结的鱼雷长哈伦扭动了一下自己的右肩，而后一拳猛砸在这名英国水手的脸颜！

　　“砰！”一声大响，声嘶力竭的控诉登时变成了撕心裂肺的惨呼。年轻的英国水手脸颊青紫，鼻血长流，惨叫着重重摔回到橡皮艇上，小艇登时一阵剧烈的摇晃，水浪喷摇。舒尔茨微微耸了耸肩，而后对面前的俘虏们继续说道：“现在，我们可以进行正常的交流了。有谁能告诉我，刚才那两艘商船都叫什么名字，准备航向哪里，排水量多大，船厂装载了哪些物资？”言讫，他还晃了晃手中的水袋，利诱之意显露无疑。

　　相比于提供能量的食物，淡水显然是这些海上漂浮者所更加亟需的物品。在这日如烈火的南阿拉伯海，被晒得汗出如浆的水手们，无疑需要大量的水源来补充体内的水分；只要有了充足的淡水，那么他们不论是呆在原地等待救援，还是用太阳和星辰来辨别方向划回陆地，都有了充分的成功保障！一时间，英国水手们纷纷争先恐后地将舒尔茨吐露自己所知道的一切；即便是刚才那名还在厉声怒斥德国人卑劣行径的年轻水手，此刻也将一张扭曲了的染血笑脸凑了上来，全然忘了自己刚才还挨了德国人狠狠一拳。

　　……

　　十分钟后，舒尔茨便得到了他所想要知道的几乎所有内容。先后被击沉的那两艘英国货轮，分别是2300吨的“黑色貂鼠”号和5700吨的“驼峰”号，它们都属于印度孟买最大的航运公司旗下，负责来往于英国本土和印度这颗英王“王冠上的明珠”。而在它们此次运输的物资上，英国水手的回答却是各执一词，粮食、毛皮、牲畜等都有提及，唯独没有一个人提到了船上装载了矿石、武器之类的直接战争物资。英国水手所描述的给人第一印象，便是这两条商船真的只是在普通不过的人畜无害的民用货轮；如果德国人在击沉它们之后，还不给予幸存者以足够多的优待的话，那便真是要受到上帝的惩罚了。

　　不过，对于已经将船击沉的舒尔茨而言，这两艘英国货轮究竟装载的是什么已然不重要了。在向救生筏上扔下了两袋淡水、几个罐头、一只指南针、并指明了最近的陆地所在方位之后，舒尔茨便指挥潜艇径直扬长而去；这些物资，已经足够这几名英国幸存者，将救生筏划到索马里东北角的意属殖民地。目前，U-19号还有6枚鱼雷，舒尔茨决定好好把握当前自己已经到了亚丁湾的这个机遇，再一次击沉来往于苏伊士水道的协约国商船。

　　1869年开始通航的苏伊士运河，无疑是在欧洲仍属世界中心的当前最繁忙的一条水道。U-19号在放走英国俘虏后仅仅游弋了不到一个小时，一缕淡淡的煤烟又在东方极远处天际中飘了出来。舒尔茨故技重施，过不多时，他便再度潜行到了目标所在的海域中。不过这一次，上帝缺并没有眷顾这条初尝战果、腹中饥饿更盛的海中恶狼。海面上出现了一艘大型油轮，其排水量至少都在一万吨以上；但它的航向与德国潜艇只有很小的夹角，且正在以超过14节的速度高速向东南方行驶。凭借这艘水下极速只有6节、且鱼雷射程只有4000米的U-19号潜艇，根本没有占据鱼雷攻击阵位的机会。在全体艇员遗憾的沉默中，舒尔茨只能眼睁睁的看着这艘油轮径直离开。现在他是无比痛恨自己这种老式潜艇为什么没有装甲板炮，如果有一门88毫米级别的火炮，他将有很大把握能将其捕获！

　　目送这条大鱼离开之后，在原地几乎没动的U-19号，竟是又发现了新的猎物。从大小尺寸看去，这是一条莫约1200吨级的中小型商船；然而似乎是船主为了能在一趟来往中就赚得盆满钵满，这条船无疑正处于严重超载的状态：船首干舷被压到了距离海面只有不到5米的高度，就连绝大多数的地中海型战舰，也能在它面前找回高富帅的自信感觉。面对这条正在以8节的速度龟速前进的船只，U-19号只射出了一枚鱼雷；伴随着一声震耳欲聋的爆炸，这艘原本就因为超载而严重缺乏储备浮力的商船，登时便如同铅铸的鸭子般迅速沉入了海底。船上仅有的一名航海员获救，德国人照例给了他一袋淡水和一个充气筏。

　　接下来的四个小时里，U-19号又遇上了三波从它眼前经过的协约国商船，其中一波竟是由5艘各型货轮所组成的船队；它们从烟囱中喷涌出的浓重煤烟，即便是连视距极差的潜艇，都能在十几海里外看得历历清晰。考虑到很多德国艇长在大西洋上游弋三四天都看不到一缕煤烟的情形，这片亚丁湾外围海域，已经可以称得上是潜艇梦幻般的天堂了。

　　而作为一头闯入羊群的饿狼，U-19号却也没有做如想象中的那般一边倒的狂屠。第一波商船没有向其发射鱼雷的机会，只得如同之前那艘大型油轮般，在潜望镜中行注目礼；而向之后商船所发射的单雷攻击中，鱼雷在命中之后竟然没有发生爆炸！在那艘悬挂法兰西三色旗的商船上，刚去鬼门关走了一遭的船长吓得魂飞魄散，连忙下令船只全速转向逃逸，U-19号再度失去了一个战果。

　　经过一次次反复的狩猎，舒尔茨的指挥技术也在飞速成长着；他切入的时机却来越精准，鱼雷发射阵位的占据也是愈发娴熟。在最后一次行动中，舒尔茨用最后的4枚鱼雷击沉了2艘商船，带着首战即击沉敌方5艘商船、总计超过1.7万吨的骄人战绩，踏上了航向巴士拉的归途。虽然他击沉的商船总吨位，相较协约国的总运输量是微不足道的，但其所产生的恐慌和威慑，却开始迫使大量协约国商船绕道非洲南端的好望角了！


第405章 东线战火重燃

　　时光如细沙，从掌心指缝间倏然流逝；繁华的六月已成过去，交战双方迎来了宣战之后第三个月的热烈夏季。

　　7月2日，德国第9集团军完成了兴-鲁所制定的部署，他们从东普鲁士的阿伦施泰因，全体转移到了奥匈北部的克拉科夫。伴随着一节节军列隆隆抵达的，还有9个独立骑兵师的庞大机动部队：他们都是从西线各军的阵容编制中抽调出来，如今已然成为了兴-鲁手中不可或缺的一支重要力量。

　　在德军调度集结的这段时间里，奥匈方面也在为即将到来的大战做着紧张的准备。由4个军组成的奥匈第1集团军在南线德军附近滚滚集结，在通往维也纳腹地的道路上，每天都能看到大量驮运物资的骡马、以及呼啸奔涌的列车群。虽然奥匈这个多民族国度的软件是真软，但其硬件却是绝对够硬；凭借着欧洲第三大重工业体的雄厚基底（奥匈的重工排名仅次于美、德、英三国），奥匈同样拥有完全不遑多让于法国的密集铁路网，军队调度起来也是颇为迅疾。

　　除此之外，奥匈军队中那夸张的重炮配比，也让先一步到达的德军步兵指挥官们狂吞馋涎。奥地利人所拥有的大炮中，竟有超过六成都是口径在100毫米以上的各型重炮；而即便是经过清英大力引入榴弹炮之后的德国陆军，其部队中的重炮比例也才堪堪达到了三分之一！看着奥地利人军营中那密如丛林般的重炮集群，即便是作为他们的盟友，德军指挥官们也都萌生出了想要打劫的冲动。

　　7月3日，德奥联军开始向波兰境内全军突进。在北翼，鲁登道夫率领第8集团军的4个军团，跨过令他无比自豪的坦能堡战场，沿着一个多月前萨姆索诺夫攻入东普鲁士的道路反向推进，兵锋直指华沙东北部90公里处的波兰重镇沃斯特罗温卡。在南方，兴登堡则带着5个军和那一大票令人望而生畏的骑兵部队，在波兰平原上掀起了一阵铺天盖地的风暴尘沙。这是兴登堡自重新服役以来，第一次脱离鲁登道夫的辅佐，自己真正指挥一支战斗集群。对于这场进攻，赫岑道夫心中惴惴，兴-鲁二人却是信心十足。如果说德军在坦能堡战役中的大获全胜，还有诸多外在因素发挥了作用的话，那么半个月前的马祖里湖战役，便足以证明俄军完全只是一头徒有其表的纸老虎！

　　面对来势汹汹的德奥联军，坐镇巴拉诺维济的俄军总司令尼古拉大公迅速做出了部署。俄国第5集团军和只剩下一个半军的前第1集团军残部一道，在北线组织起与鲁登道夫所部的战斗；第2集团军和第4集团军，则分别在德军南方部队的左翼和前方出现，以迟滞这支兵力最强的德军的进攻。与此同时，位于波兰东南部的俄第9集团军迅速向西推进，全力猛击跟随德军前进的奥匈第1集团军。而为了能在波兰战场上集结起足够多的兵力优势，尼古拉大公还果断从乌克兰正面的两个集团军里各抽出了一个军，以投入到对奥匈第1集团军的进攻中去。

　　平心而论，尼古拉大公的这一番调度，从战略层面而言已经颇具名将之风。通过此前的战斗，尼古拉大公已经洞悉到了奥匈军队是同盟国的软肋，并制定出了先拿他们开刀的策略。在用近三个半集团军的优势兵力对德军实施牵制租借的情况下，大公完全有理由相信德军将处于步履维艰的局面；而他的左勾拳将在这段时间里击垮奥匈的军队，之后再以绝对优势的兵力挫败德军的攻击。即便是从乌克兰前线抽调而来的那两个军不能在第一时间投入战斗，单凭俄国的第9集团军，大公也完全有信心将那支人数与自己持平的奥匈军队一举击溃！

　　不过，尼古拉大公却是有着和奥匈总司令赫岑道夫一样的命运。他们的头脑中虽然都有可圈可点的战略理念，但他们手中握有的那柄脆弱木剑，却是根本不足以支撑起他们所制定的策略。俄国军队积病沉疴、声名狼藉，此前之所以能战胜奥匈军队，完全是因为对方是一个由多民族混杂起来的脆弱联合体，捡了一个除意大利之外最软的软柿子捏了捏，并不能说明这支曾经号称是“欧洲压路机”的军队，能在当前这个政体下拥有多么强大的战斗力。

　　到了训练有素、装备精良、各兵种配合密切的德军面前，俄军在那层看似强大的外皮下所隐藏的脆弱躯体，登时就在对手狂雷闪电般的打击下现出了原形。在历史上的东线战争中，一个德国军团能与一个俄国集团军在对攻战斗中杀得难分难解、面对三倍于己的俄军仍旧丝毫不怵；这便是真正的陆军强国，与俄国这种花架子的实力差距。而在西线战场上，即便是在法军步兵战术最不堪入目的战争初期，德军也是不可能在对攻作战中以一敌三的！

　　除了硬实力上的巨大差距之外，德军手中还掌握有一个能保证他们百战不殆的利器，那便是俄国糟糕的无线电讯。

　　之前的坦能堡战役中，兴-鲁便依靠着截获俄军的明码通讯，将萨姆索诺夫率领的一整个集团军尽数歼灭。而在这场波兰战役里，本土作战的俄军虽然摆脱了上场战役中电话线不足的情况，用电话进行直接沟通的情况占了大多数，但通过电报机发送的无线电通讯，仍旧是指挥官向前线部队下达命令的重要途径。经过灾难般的坦能堡和马祖里湖两场战役之后，俄国军队中严重缺乏密码和密码员的情况却是有增无减；那些经过初级加密的电文，对于德国通讯部队的技术人员而言，完全不存在任何的秘密可言。

　　尝到了知己知彼的甜头的兴-鲁，此番自然是不会放过这条几乎是能立于不败之地的捷径了。此刻在二人的指挥所隔壁，都不约而同的装上了一台大功率的机械，24小时全天候监听俄军的无线电信号。通过电报机所发出的滴滴答答的声音，尼古拉大公所实施的内场调度，以及俄军各集团军的实力阵容，也几乎被二人给猜出了个七七八八。指挥主攻大军的兴登堡，登时就根据敌情做出了最有效的应对。

　　7月5日清晨，兴登堡麾下的德国第25军在三个小时的猛烈炮击之后，向部署在正面的俄国第4集团军发起了猛攻；在侦察机临空校射、并占有绝对的炮兵火力优势的情况下，德军的进攻显得极其狂猛而霸冽。与此同时，数万德军骑兵出现在波兰中南部城镇凯尔采近郊，大有切断俄国第4集团军与华沙后方的联系、同正面进攻的德军形成合围之意。俄第4集团军司令沙托夫心中微凛，连忙下令后续部队向凯尔采收缩，防止德军骑兵有可能对这一地区展开的突袭。莫约一个半师的俄军部队放弃了他们原本的进军路线，开始向凯尔采集结；小心翼翼的俄军指挥官洒出了大量的侦查斥候，唯恐自己在重蹈一个多月前萨米索诺夫全军覆没的惨剧。

　　两天之后，德军骑兵连续扫荡了波兰中部的数个城镇；此时俄国第4集团军的正面防线，也已经在德军的冲击下连连后退。在这一情况下，俄国大公命令第4集团军立即后撤，在凯尔采一带实施收缩防御，避免出现被德军包抄后路的不利局面。出乎大公意料的是，德军并没有在正面俄军收缩撤退后乘胜猛追，而是脱离了同第4集团军的接触，就这么放任他的军队全身而退了！

　　正当大公为之困惑不解的时候，又是一支超过2万人的德军骑兵出现在琴斯托雷瓦；得知这一消息，大公脑中划过一道闪电，顿时明白了对方的意图。德国人的目标根本不是正面的第4集团军，而是在那附近准备随时猛击德军侧翼的第2集团军；而此前对方之所以会做出这么多表情，都是为了让自己将注意力都集中在华沙正面，并将他的一整个集团军的部队都牵制在正面这片狭小的地域。凭借着骑兵的高机动性，对方可以进行快速转场，而他的主力部队显然是不具备这一条件的！

　　尼古拉大公当即下令第2集团军撤退。然而此时却已经太晚了。自从逼退面前的敌军之后，兴登堡的主力军队就没有再向华沙方向前行一步，而是径直转向西北，张开双臂扑向迎面而来的俄国第2集团军。其麾下的所有骑兵倾巢而出，像坦能堡之役中的弗朗索瓦的第一军一样，根据所破译的俄军作战电令来确定他们的方位，从而精准地封锁了对方实施撤退的所有路口要道。与依靠马刀砍杀的俄国骑兵不同，德军骑兵几乎人均都有一支制式的毛瑟步枪，部队中甚至还有机枪班组和迫击炮连排；一旦被他们抢到先机，俄军即便是用人命去填，也是很难再实现突破的了！


第406章 情报的力量

　　第2集团军的骤然被围，无疑是直接打乱了大公事先规划好的那一盘棋局。

　　对于俄军而言，第2集团军是他们所无论如何也不能损失的。虽然这支部队仅由3个半军组成，兵力在当前俄国东线的各集团军中排名垫底；但那几个军团却都是从后方集结起来的精锐，绝非那些刚放下锄头不久的庄稼汉所能比拟。按照大公最初的设想，是让这支军队形成对德军侧翼的锋锐压力，迟滞南翼德军的推进；然而令他出乎意料的是，德军却是弃正面敌军于不顾，直接奔向这支部署在他们侧翼的部队而去！

　　尼古拉大公立即下令南线俄军展开救援行动。收缩到凯尔采附近的第4集团军反守为攻，全力在奥特森——尼拉凯一线展开攻势；而包围圈中的第2集团军则向东突围，与救援部队里应外合，共同杀出一条撤退的道路。为了加强救援部队的推进能力，大公还把隶属于第9集团军的一个军给抽调了过来。相比于击溃奥匈第1集团军，救出自己的第2集团军，已经成为了大公的当务之急。

　　然而，俄国人行动的天机再度被泄露。就当尼古拉大公下达这道命令之后不久，一封俄国第4集团军发给被围部队的电报随即被德军截获。通过这封暗通款曲的电文，兴登堡又一次在战略博弈中开了外挂全图。兴登堡后来回忆道：“在这一点上，我不得不承认，我们之所以能连续打败拥有数量优势的敌人，是由于俄军使用无线电报时莫名其妙的不慎，也可以说是得到了他们天真的帮助。通过窃听敌人的无线电报，我们不但能了解局势，而且能完全掌握敌人的意图。”

　　7月10日清晨，包围圈内外的两支俄军部队，同时向同一地域发起了猛烈的火力准备，巨大的爆炸气浪奔腾横扫，恣肆蹂躏着这片已经归于俄国版图120余年的波兰大地。由于炮弹不足，俄军的炮击持续了不到一个小时便草草收场，大量的步骑手持步枪和马刀，向有德军盘踞的地区呼啸攻去。然而破译了俄军电报的兴登堡，已经重点加强了俄军实施突破的地段的防御；早有准备的德军严阵以待，用密集交错的机枪火力，将进攻中的俄军打得尸横遍野。俄军连续发起的三次大规模冲击，都被德军给挡了回去，其中一个步兵旅还在德军的反冲击中遭到了毁灭性的打击，最后能全身而退的人十不存一。面对缺乏炮弹供给的俄军，德军所构筑的粗浅战壕，也一样成为了对方所无法逾越的天堑鸿沟！

　　就在兴登堡狠揍俄军救援部队的同时，鲁登道夫的北线部队也取得了突破。面对俄国第5集团军，和在马祖里湖战役中逃出升天的俄第1集团军残部两支军队，鲁登道夫明智地选择了先向后者开刀。

　　在鲁登道夫的调度下，德军以一个军的兵力在俄国第5集团军正面采取守势，两个军猛攻兵力与之大致相当的俄国第1集团军余部；而由弗朗索瓦所指挥的第1军则干起了他的老本行，即从俄军防守薄弱的地段实施突破，绕到俄军背面实施包抄。对于几乎完全破译了俄军所有电报的鲁登道夫而言，在俄军防线上制造漏洞并趁虚而入，实在是一件再简单不过的事情了。

　　四天之后，俄军的北线局势顿时便急转直下。眼看自己有再度落入德军包围圈的危险，俄国第三军司令帕拉托夫登时骇得魂飞魄散。在之前马祖里湖战役中，他的部队由于撤退及时，最终才得以堪堪逃出了弗朗索瓦的包围圈；而当他再一次面临这种相似的情形的时候，出于对德军的恐惧，惊惶之中的帕拉托夫没有丝毫坚守待援、或是直面迎击的想法，脑海中只剩下了撤退这么一个念头！

　　当天夜里，俄国第三军开始撤退。为了避免第5集团军司令让他死守阵地、以至于真的死在阵地上，帕拉托夫直到次日清晨，才将这一情况通报给他的上级。由于俄国第三军的临阵撤退，他们原本在华沙北部的坚实战线上，登时为之崩开了一个缺口。见局势有变，极其善于临场把握机遇的弗朗索瓦登时嗅到了战机：他当即命令部队转向，从俄国第三军让开的坑中砸一举入，直逼俄国第5集团军的侧翼后方。鲁登道夫随即回电批准，并下令正面的两个军全力进击。

　　几个小时之后，德军的炮火便在俄军阵地上炸响开了。虽然210毫米和240毫米口径的榴弹炮都被拉到了西线的巴黎战场上，但150毫米炮弹爆炸的声威，仍是让每一个俄国士兵都感到不寒而栗。面对德军汹涌狂烈的攻击，另外几个零星的俄军师旅没有任何的想法，也立即加入到了俄国第三军的撤退队列当中去。即便是在第三军坚守阵地的情况下，他们都很难阻止德军的进攻；现在第三军已然逃之夭夭，他们又哪里还能抵挡得住？

　　俄军的撤退引发了多米诺骨牌效应。他们的第5集团军侧翼暴露，后方空虚，弗朗索瓦的军队正在朝其侧后方全速奔袭；要想不再现马祖里湖战役的失败，俄军当前只有两个选择：一是让撤退中的第三军和另外几支部队掉转头来，通过猛击弗朗索瓦的侧翼来迫使其停下脚步；二是让第5集团军全速后撤，脱离德军的弧形包围。尼古拉大公显然是不愿意看到自己的北部战场，就这么因此而全面崩溃的。他当即严令帕拉托夫和另外几名师长立即返身推进，进攻弗朗索瓦的第一军；而第5集团军也适时发起反击，以在战场上作为策应。

　　不过，尼古拉大公却再一次失算了。他的第一集团军残部，已经在先前的战斗中被德军打出了心理阴影，军官和士兵对和德军作战普遍持悲观态度。大公的命令下达到军队，登时就让这些在德军面前临阵脱逃而暗怀庆幸的官兵们挨了一记晴天霹雳。帕拉托夫根本就没有和德国人交战的想法和自信，光是让那帮在撤退过程中变得乱乱哄哄的士兵恢复秩序，就让他给磨叽了大半天的时间；而其向弗朗索瓦发起的反击，也同样是绵软无力。俄军一旦遭遇德军的密集火力，便撤回到出发阵地后方当起了缩头乌龟，完全没有起到俄国大公所预期的效果。

　　原本弗朗索瓦还为此次俄军发起的反击而心中惴惴，有感自己过于奔放的突击会遭遇不幸；可一发现俄国人竟然是这幅德行，便顿时什么都不惧了。在留下一旅偏师聊以防卫之后，弗朗索瓦便再没有与这支去而复返的俄军进行任何的纠缠，而是集中力量直扑俄国第5集团军的侧后方。

　　面对这一情形，尼古拉大公又气又急。他的第2集团军已经被德国骑兵给兜在了圈子里，多场解救和突围的行动都被德国人给完美挡了下来，白白损失了数万军队却未奏肤功；而第5集团军在德国人的打击下也是损兵折将，呈现出了他所完全不能接受的惨烈战损比。如果这支部队再遭遇不幸的话，那么整个波兰展场上的局势将不堪设想！万般无奈之下，大公只得痛苦地命令第5集团军趁夜火速撤退，全军撤到华沙北郊，将北部大片土地放弃给万恶的德国人。

　　滴滴的清脆发报声，宛若俄军末日的挽歌。由于华沙通往第5集团军司令部的电话线路出现了故障，大公用的是电报下达的这一命令；这道在西线战场上是司空见惯、不会出现任何问题的程序，在东线却是要了俄国人的亲命。

　　7月11日夜晚10时，在一片清朗的月光中，俄第5集团军前线部队已然收拾好了行装，开始在军官的带领下沿着道路向南撤退。刚开始的时候，一切都如俄国人预想中的那般平静。然而就在半个小时后，北部和西面地平线上忽然闪耀起如烟花叠爆般的橘红色光团；伴随着刺耳的尖啸声，雷鸣般的爆炸登时在俄军队伍中绽爆开来。拥聚在一团的俄军猝不及防，登时就被这突如其来的天雷炮火炸得血肉横飞，抱头鼠窜。

　　赤光喷涌，火海熊熊。巨响层叠激涌，战马惊嘶，发狂似的狂奔乱跑。一辆弹药车被炮弹轰然命中，骤然爆炸开的炫目光芒如同日光初现，瞬间照亮了附近上千米的领土。炮弹爆炸后所引发的烈焰，成为了德国炮兵在夜色中进行炮击的最佳观测点。而相比于德国炮弹的直接伤害，俄军损失更多的却是相互推搡践踏；一声“德国人来啦”的慌乱惊呼，更是能引发大面积的恐慌奔突。

　　由于俄国军官已经下达了撤退的命令，并且他们的撤退已经进行了一段时间；俄军士兵在遭遇到这突如其来的炮击之后，已然完全丧失了坚守抵挡的念头。相比于在黑夜中与未知数量的敌军进行死拼，遵循原有的命令脚底抹油，无论从哪个角度上看都是最好的选择！而在此时，德国军队已经做好了追击的准备；只待炮火准备一结束，便趁势对撤退中的俄军发起攻击。


第407章 败退

　　在德军凶狠凌厉的追击之下，俄国第5集团军原本计划中的有序后撤，顿时演变成了一场灾难性的溃退。

　　作为从加利西亚前线调来华沙的一支军队，俄国第5集团军的士气，在和德国人交锋之前无疑是相当旺盛的。从奥匈身上所收获的胜利，已经让这批从通古斯极寒之地中征募而来的俄军找到了战争的感觉：只要鼓足勇气，发起勇悍凶猛的殊死进攻，那么奥匈军队在略做抵抗之后便会作鸟兽散。在此前面对奥匈军队的战斗中，他们用这招屡试不爽，将奥地利人打得大败亏输，似乎重现了两百年前俄罗斯帝国在欧洲大陆叱咤风云的雄武景象。

　　然而，当他们被调到波兰战场迎击德军之后，情况登时发生了翻天覆地的转折。德军虽然在重炮领域不及奥匈，但他们的兵员素质却无疑是远远凌驾于奥匈军队之上。德军士兵久经训练，意志坚定，拥有扎实专业功底、能在战斗中做出明智选择的基层军官多如牛毛；而在轻型自动武器这种直接杀伤对方人员的火力上，德军更是冠绝欧陆。面俄国军队笨拙鲁莽、丝毫不懂得互相配合、宛若一头蛮兽胡乱冲击的拙劣打法，鲁登道夫麾下的第8集团军各部官兵，登时就给予了深受法国进攻主义理念洗脑的俄军以迎头痛击。

　　开战仅三天，俄国第5集团军就被兵力只有他们四分之一的德国第20军给打得没了脾气。德军的机枪火力似乎无处不在，排着密集队列发起进攻的俄军步骑兵，被这密如暴雨的子弹洪流打得尸横遍野，根本不得存进。俄军天天遭到德军炮击，而对方的炮弹也是像长了眼睛一样，以令人瞠目结舌的精准度落入他们的炮兵阵地、前线军营、物资仓库、以及部队人群。德军本来就以侦察见长，空艇和飞机都给予了炮兵以极佳的视野延伸；而俄国军队又几乎是根本不会隐蔽，将自己的一切部署都裸身赤锃在了德军的眼前。比起大战初期的法国军队，这批四肢发达头脑简单的灰色牲口显然更有利于德军刷战绩！

　　当前这支撤退的俄国第5集团军，便面临着极端不利于他们的情形。德国第8集团军全军压上，正向这支俄军包抄席卷；之前他们在拥有四倍兵力优势的情况下，都没能从德国人手中讨得好处去，更何况是现在被兵力相当的敌军进行奔袭追击？为了尽快逃到工事完备的华沙附近，保住自己的小命，俄军的撤退秩序登时变得混乱起来；士兵不再跟随自己的连队，营团脱离了师旅的掌控，俄国第5集团军的组织构架开始不断坍塌。原野上到处都是涌聚的土黄色人马，载着高级军官的汽车在堵塞的道路上疯狂地响着喇叭；大炮和辎重像从前一样被胡乱丢弃在田间村庄里，焚毁补给的烈焰照亮了西方的晚霞。

　　7月13日，俄军在华沙北部的战线轰然崩溃。弗朗索瓦的军团长驱百里，在一场激烈的战斗中击垮了俄国第5集团军的侧翼，重现了马祖里湖战役中的情形。不过让弗朗索瓦大感遗憾的是，由于俄军撤退速度过快，他只抓住了俄国第5集团军的边缘，将对方留下来断后的部队装在了包围圈中。对于弗朗索瓦来说，这显然是一个他所完全不满意的局面；他的部队丝毫不做停留，径直向撤退中的俄军猛追而去。虽然德军的重炮没能及时跟上步兵的推进脚步，但拥有大量迫击炮和机枪的弗朗索瓦所部，仍是在原野上的战斗中所向披靡。除了人多之外一无是处、已成惊弓之鸟的俄军被追亡逐北，大批俄军在追兵到来之后放下了武器。

　　俄国第5集团军司令决定，不对后方落在德军包围圈里面的采取任何解救的措施，这或许是在当前形势下的一个正确的决定。他的后卫部队战斗到最后，全部被歼灭。他现在已经能够体会，在灾难般的东普鲁士战役结束之后黯然去职的西北集团军群司令吉林斯基、以及前第1集团军司令莱宁坎普的心境了。唯一能让他感到庆幸的是，出于对危险到来的刺激和恐惧，他的大批部队在快速撤退中挣脱了吞噬俄国西北集团军群的虎口，逃到维斯瓦河河畔的华沙城内，免于遭受莱宁坎普所部的命运。为此，俄国第5集团军付出了4.5万人被俘、约300门大炮扔弃、以及超过10万人死伤的高昂代价，战斗减员已经超过一半。而将第5集团军侧翼卖给了德国人、事先就见势不妙溜之大吉的俄第3军，同样没有逃脱损兵折将的命运：当他们撤回华沙的时候，只有莫约三分之二的人能全身而退。

　　相比于堪堪逃回了一多半人马的第5集团军，南线的俄第2集团军就没有这么幸运了。下辖9个独立骑兵师的兴登堡所部，拥有无与伦比的机动力；仅用了不到两天时间，德国骑兵们就对这支15万人的俄国集团军实现了包围。

　　虽然这一次的第2集团军，不像此前坦能堡战役那样在开打前就已经断粮四天，无论是西伯利亚军和突厥斯坦军都拥有充沛的体能和作战意志；但德军的实力，也同样是有了今非昔比的巨大提升。直接参加坦能堡之役的德军只有三个半军，而目前兴登堡手中却握有5个整编军和海量的骑兵，总兵力比上次多出了一倍有余。由于俄国第2集团军已被德军围在彀中，俄国大公无法用有线电话与之联络，内外勾结全靠无线电报进行鸿雁往来；破译了俄军电报的兴登堡便总能料敌于先，根据俄军的部署计划做出调整，并在战场上屡屡克敌建功。

　　为期三天的突围和救援行动中里，俄军死伤了三四万人；大量人和马的尸体如山堆积，广袤的波兰平原上已然满是尸体、火焰、弹坑和硝烟。然而他们花费如此大代价所得到的，仅仅是德军不到五千人的伤亡。如果德军东线部队能配属哪怕数艘巨型轰炸飞艇的话，俄军在进攻中的损失还将会有大幅度的飙升。

　　7月13日，德军向包围圈内的俄国三个半军发起了总攻。斯柯达制240毫米重型榴弹炮的雷霆怒吼宛若春雷激涌，爆炸掀起的冲天气浪如飓风，如海啸，四下喧嚣横扫。在战役打响之前，奥匈总司令赫岑道夫应鲁登道夫的请求，将两个装备150毫米口径以上火炮的超重炮营借给了德军指挥使用，现在便是它们发挥其作用的时候了。在德军精心部署炮兵阵地、并派出校射飞机进行引导修正之下，这些奥地利炮手们，终于将自己手中武器的威力给淋漓尽致地展现了出来。重磅炮弹接连怒撞在包围圈中的俄军工事之上，沙石水泥瞬间土崩瓦解，冲天飞炸。见到自家的炮兵部队竟然能取得如此辉煌的战果，负责在德军当中实施沟通联络的奥匈上校已经震惊得无以复加；如果奥匈炮兵能发挥出这支在德军中的炮兵的三分之一的水平，哈布斯堡双冠旗下的军队也不会被俄国人给摁着打了！

　　按照兴登堡原本的计划，是不准备就这么快对包围圈中的俄军部队收网的。因为当前俄军的斗志尚存，其食物粮秣也远没有消耗到告罄的地步。时间拖得越久，对德军而言就越是有利；如果能继续维持当前现状一个星期，那么德军不仅可以等包围圈中俄国第2集团军的战斗力，因食物匮乏而像当初的萨姆索诺夫所部一样自行衰竭，而且还能实施围点打援的策略，促使俄国人派出更多的部队来援救这支部队，从而在防御战中尽可能的消耗俄军的力量。对于掌握了俄军无线电通讯所有秘密的兴登堡来说，这一行为完全没有任何难度可言。

　　然而，战场另一边的局势，却是不允许他再采取这种稳妥的策略了。原因无他，在持续近十天的战斗中，负责掩护他侧翼的奥匈第1集团军，一直都在艰难抵挡着俄国第9集团军的猛烈攻击。而随着俄军从乌克兰前线调派而来的2个军的抵达，奥匈第1集团军登时压力陡增，司令丹尼尔已经向兴登堡发出了急切求援的电报。如果这支奥匈军队被击溃的话，兴登堡不仅在侧翼将面临一个新的俄国大集团军的攻击，他在给予了自己全力支持的赫岑道夫面前也无法交代。

　　有鉴于此，兴登堡果断下达了总攻的命令。而最终的情况也正如他所预料的那样，德军虽然遇到了一定程度的抵抗，但总体推进步伐仍是相当迅速。面对火力狂猛、各兵种密切配合的德军部队，在人数上居于劣势的俄第2集团军根本没有任何能够翻盘的机会；尽管俄国大公已经竭尽全力催促他的第4集团军发动救援进攻，但肉体终究是无法战胜自动武器和大炮的！


第408章 覆灭

　　平心而论，俄军基层官兵并不缺乏勇气。他们在忍耐痛苦这一领域上，更是因为其所流淌的战斗民族血液而冠绝世界。但在武器技术的飞速发展的当前，决定战斗胜败的因素早已从野兽体格变成了久经训练、装备精良和战术过硬。而拜罗曼诺夫皇朝的那个衰颓腐朽的政体所赐，几乎所有的俄国军官都在殚精竭虑地做着贪污盗窃、溜须钻营和斗纸牌的事情；至于采购军械、训练牲口、提升自身专业素养这些末流，有责任心去关注它们的俄国军官的数量简直是寥若晨星！

　　短短一天多的时间里，拥有近四个军的俄国第二集团军，就被占据兵力优势的德军给揍得七零八落，大量的旅团蒙受惨重损失，向德军放下武器的官兵更是不计其数。截止到7月14日夜，俄国第二集团军便已经濒临崩溃，他们被压缩在一片纵横不过五六公里的狭小地段，与外界的物质联系完全隔绝。德军的大炮昼夜轰鸣，将大量毁灭性的炮弹倾泻到俄军部队的头顶；从夜空中望去，仿佛有一场流星火雨正密集撞落在那片地区。

　　“科洛多夫将军，我们现在该怎么办？”一间用油灯点亮的战地指挥所里，一名身着上校军服的俄军参谋长正急切地向身旁的司令官询问对策，脸上满是凝重和焦虑的神情。不时有巨大的爆炸声从远方传来，隐隐可见远方黑暗中所骤然亮起的那一团团橘红色的光辉。而让俄军官兵感到万分痛苦的是，这些轰然迸炸的火浪云团，绝大多数都是德国军工企业所制造出的威力巨大的炮弹；而俄军那原本就为数不多的火炮，早已经在此前的战斗中损失得七七八八了！

　　“阿尔沙文，现在部队的情况怎么样了？”俄国第二集团军司令科洛多夫满眼血丝地盯着面前的地图，宛若一个输红眼的赌徒般，用嘶哑的声音开口问道。

　　被唤作阿尔沙文上校参谋长摇了摇头，沉声道：“中将阁下，当前战况对我军极为不利：共有四个步兵军和八个骑兵师的敌军在猛攻我军的各处防线，斯拉夫的勇士们正用自己的血肉之躯，与德国人的大炮和机枪做着艰苦的搏斗！第22军伤亡超过四成，第3西伯利亚军和第1突厥斯坦军也都伤亡过半，而在坦能堡战役中幸存的第6军更是已经缩减到了不足一个师的地步；那些比臭水沟里的老鼠还要胆怯的懦夫，早就在白天的战斗中成营成团的向德国人投降了！”

　　“第4集团军的援军呢，他们现在推进到哪里了？”科洛多夫哑声问道。

　　“中将阁下，通讯室刚刚收到第4集团军发来的电报，他们在贝维托到阿伦耶一线遭遇到德军机枪火力的强烈抵抗，伤亡巨大，无法对德军的防线取得突破。奥诺托夫斯基将军希望我们能坚持到18日，等我军左翼第9集团军完全击溃奥匈第1集团军、并与他合兵一处之后，再对当前的德军防线发起决定性的总攻。”说到这里，阿尔沙文的脸上却仍旧是一片挥之不去的阴翳；他眉头紧皱，道，“可是我感觉，我军已经无法再在德军的进攻之下抵抗这么久的时间了。”

　　“再继续坚持三天四夜？就算帝国的勇士能够在备用军粮吃尽的情况下，忍受超过72小时的高强度战斗的痛苦，我们当前所剩无几的弹药，也不允许我军打到那一天。最多撑到明天中午，我军的弹药就将告罄！”

　　科洛多夫一拳猛砸在地图之上，用近乎是歇斯底里般的语气大声咆哮道，“这些该死的白痴已经连续发起了5天的攻势，竟然还没有砸开德国人的包围圈；第4集团军拥有四个半军的兵力，而挡在他们面前的德国人只有一个军！该死的奥诺托夫斯基，他难道把他的全部精力都投入到了与他那四个尤物情人的床上冲刺里了么？他和他的集团军都应该去下地狱！”

　　“轰！”正当科洛多夫怒吼咆哮的时候，一声前所未有的巨大爆炸声在距离指挥所不远的空地上响起，沙土簌簌，大地震动。科洛多夫猛然一悸，那张本就缺乏血色的脸颜又变得苍白了几分。虽然在当前被德军所团团围困的情况下，他的指挥所无疑早就被纳入了德军火炮的射程范围，但德军炮弹落到距离他指挥所如此之近的地方，从战斗爆发至今却还是头一回。如果这不是一发偶然性的流弹，而是德军有计划地炮击延伸的话，那么则必然意味着前线有部队陷入危局了！

　　念头未已，一名副官便火急火燎地从指挥所外跑了进来。他艰难喘了几口气，朝科洛多夫大声说道：“司令官阁下，第24师所防守的格朗托防线被德军突破，该师减员超过七成，已无力再封堵住德国人的突进。拉乌夫准将向司令官阁下泣血报告，请求立即派遣部队予以救援！”

　　“圣母玛利亚，我今天下午才将第24师派上战场！”科洛多夫嘴巴张大，脸上满是震惊和难以置信，一阵阵近似缺氧的眩晕更是猛烈地冲击着他的神经。将近1.4万人的正规部队，在5个多小时的时间里就被德国人像砍瓜切菜一般打得彻底残废；对方的攻势之强盛，已经超出了他从军二十余年所获得的认知底线！

　　赤光闪动，炮声隆隆。不时有炮弹轰然怒撞在科洛多夫的指挥所周围，激起刺目闪耀的火浪光弧。将前来报信的副官打发走之后，阿尔沙文深吸一口气，对旁边的科洛多夫沉声说道：“中将阁下，我们的最后一支预备队在两个小时前就已经派上了战场，当前的集团军司令部，已经再没有任何部队能够派去增援拉乌夫准将。而一旦格朗托防线被德军完全攻破，我军不出三个小时就会被长驱直入的德军完成包围分割！因此，与其在原地守望那些永远也等不到的第4集团军，最后被德国人毫无悬念的彻底消灭，我们倒不如集中全力拼死突围，以寻求撤回华沙的一丝机会。”

　　科洛多夫惨然摇头，涩声道：“我的参谋长，你到现在还没有明白当前的形势么？从7月11日第一次突围失败之日起，我军就已经陷入了绝境，唯一的希望便是第4集团军能够砸烂德国人的防线，将我们从德国人的包围圈中拯救出来。几天之前，我军以完整的军力阵容，都没有突破德国人的封锁桎梏；现在我军的减员人数早已过半，且严重缺乏弹药，人员极度疲倦，又怎么还能冲开德国人的包围圈？如若我军离开筑垒阵地，向兵力武器都占绝对优势的敌军发起攻势的话，那么不仅无法杀出一条生路，反而会加速耗尽我们的最后一丝力气。”

　　听得科洛多夫的话语，阿尔沙文默然不言，眼角已经有悲戚的闪光流露了出来。作为新组建的第2集团军参谋长，阿尔沙文曾发誓要为在坦能堡战役中折戟的萨姆索诺夫将军报仇，让那帮万恶的德国人付出应有的惨痛代价；然而他所为之倾注心血的军队，仅仅在波兰战役中与德军打了一个照面，就被对方给彻底打翻在地，连一丝翻盘的曙光也无法看见！在如此强烈反差的打击下，饶是阿尔沙文有过豪情壮志，也迅速被残酷的事实给摧残得心灰意冷了。

　　炮声连震，火浪如烟花绽放。落在俄军指挥部附近的炮弹越来越密集，没一下都宛若重锤般直击科洛多夫的内心。多不多时，又是一名联络官神色慌乱地跑了进来，颤声说道：“司令官阁下，第126师已经向德军投降，德国人用该师师部的电报机向我们发报，敦促我们立即放下武器，停止这毫无意义的抵抗，并宣称他们会给予我们属于战俘的应有待遇！”

　　“第2集团军完了……”科洛多夫颓然坐倒在了椅子上，脸上再不见一丝血色。他不用看地图也知道，第126师一旦投敌，其旁侧的第3西伯利亚军也将在瞬间陷入三面受敌的境地；德军不费吹灰之力，就能彻底将其从第2集团军本队中割离出去。除非上帝亲至，否则谁也无法挽救这个军团的命运；而第2集团军也将因此而被打断脊梁骨，等待他们的也只有是全军覆没的结局！

　　“阿尔沙文，你去向德国人发一封电报，我军愿意接受他们的停战条件，并希望他们能履行给予我方官兵战俘待遇的诺言。我的官兵应该被允许保留私人物品，受伤的勇士也需要得到药品的医治。”沉默良久之后，科洛多夫仿佛用尽了全身的力气一般，翕动着嘴唇艰难开口道，“我不能让帝国的小伙子们白白送命，等到战争结束制后，俄罗斯还需要他们的效力。”

　　参谋长徐徐点了点头。靠在椅子上的科洛多夫向他平静一笑，手指轻轻捏住了藏在袖口中的黑色胶囊。


第409章 巴黎序幕

　　碧空澄净，云彩飞扬。夏日正午的烈日光华耀目，向整片法兰西大地尽情释放着自己的光热。宽广的巴黎平原上，军营棋布，战壕蜿蜒，无数灰色的人流涌动其间，宛若一波波海浪在其中冲卷奔腾。

　　在设有铁丝网阻拦和士兵拱卫的一座郊外别墅里，清英正站在一张巨大的沙盘面前，和西克特一道分析着眼前的战局。不时有参谋军官出入其内，为正在司令部中紧张工作的同僚们带来最新的战场信息。电报机发出的急促悦耳的滴答声，让清英在很短的时间里，就又找回了之前在军营里的感觉。

　　回柏林休整了半个多月之后再重新返回第5集团军指挥部，西线战局早已经较他离开的时候出现了沧海桑田般的改变。随着向大海赛跑的战端开启，德军的整体战略方向再度向右翼急剧倾斜；大量原本部署在中路和左翼的部队被整师整军的抽调出来，前往法国北部去和英法联军进行激烈鏖战。而清英的第5集团军也是在总参谋部的命令下进行了整体调动，从马恩河战役结束后的左翼端口位置转移到了当前的巴黎近郊，以填补右翼部队奔向大海所形成的战场缺口。

　　由于需要负责的战线太长，这支曾经在法国战场上纵横突进的集团军，到了新阵地之后便只能掘壕防守了。除此之外，第5集团军下辖的后勤技术人员也开始迅速忙碌起来，修复法国境内被炸毁的铁路桥梁，并搭建起足够多的军需仓库。根据总参谋所下达的秘密指令，德军将在未来一个月内向巴黎发起大规模进攻，一举定鼎西线的战争局势；因此，先期集结到此的第5集团军，则必须要在奔向大海的战役结束之前，将巴黎前线变成一座能充分容纳大集团军群的兵营。

　　在西克特井井有条的调度指挥下，德军无疑是出色的完成了这一任务。从贡比涅到达马尔坦的铁路被抢通，这意味着德军的列车可以从后方基地直接开到距离第一线不到40公里的地域，这对于几乎完全依靠骡马拉拽的一战补给而言，无疑是极大减缓了后勤部队所要承受的压力。崎岖狭窄的原野道路，也被德军修整得平坦开阔，足以让马拉大车和野战火炮顺利通过。

　　7月3日，第一支隶属于第3集团军的部队开始从右翼调回巴黎前线。随着德军在法国北部的推进速度逐渐放缓，德国统帅部更多的把精力投入到了即将到来的对巴黎的进攻当中去：相比于夺取法国北部的土地，将他们的首都重新像1871年那样占领，显然更有利于德国在国际上极大提升自己的国际地位。虽然德国的陆军实力排名原本就在法国之上，但一个陆军大国的首都被敌方占领所带来的巨大冲击力，也足以使那些还在战争天平上摇摆不定的国家，做出有利于同盟国的选择了。大量军队开始源源不断地返回巴黎正面，借助于西克特在此期间所做出的成绩，很快就完成了人员、装备和各种作战物资的筹备集齐。

　　截止到当前的7月15日，德军已经在巴黎前线莫约25公里的战线附近，集结了6个军团的力量。除了全员参与第一轮进攻的豪森第3集团军之外，还有清英第5集团军的一部分的军力。如此恐怖的兵力密度，即便是德军埃姆米西战役集群攻击列日要塞之时也没有达到。至于原本在清英和豪森之间的符腾堡公爵的第4集团军，则如同历史上一样被苦逼地留在了法国北部战场，此刻正在和英国远征军进行着激烈的缠斗。由于巴黎正面不能同时展开太多的军队，小毛奇由是特意让第4集团军继续侧倚大海，沿英吉利海峡向法国北部扫荡席卷，以迫使协约国高层将原本用于卫戍巴黎的部队调往法国北部，与那里的德军进行交战。实际上，这便与历史上的凡尔登战役和索姆河战役遥相呼应有异曲同工之处。

　　根据空中部队所发回的侦查，法军似乎完全没有放弃巴黎的打算。他们已经将城郊的树木砍伐殆尽、炸掉了一切有碍于大炮射击的建筑，并在巴黎市民的协助下，一刻不停地进行着堑壕工事的修筑。由于这一位面的德军在马恩河之役后仍旧兵临巴黎城下，法军在芒刺在背的威胁下，无不是竭尽全力进行工事的构筑和加固。已经对防守威力有所体会的小毛奇，有感进攻巴黎将是一场伤亡浩大的血腥绞肉机；因此除了这第一批发动进攻的6个军之外，整个德国第1、2集团军都将作为这场战役的预备队。如果形势有必要的话，就连当前在左翼被拉伸开来的第6、7集团军，也将有部队轮番参战。

　　脚步匆匆，微风扑面，一名年轻的副官手持一个黑色的文件夹，从门口大步走了进来。他从文件夹中抽出一张电报纸页交到清英手中，而后转身退了出去。清英将其拿在手中草草览毕，脸上便流露出了惊喜交集的神情。

　　“殿下，发生什么事了么？”西克特从沙盘上抬起头来，对清英疑声问道。

　　“位于梅济埃尔的总参谋部刚刚发来消息，帝国军队在东线战场上，再度取得了不亚于此前两场东普鲁士战役的辉煌胜利。俄国重新组建的第2集团军和另外一个军团被成建制消灭，超过12万名俘虏和300门大炮成为了我军的战利品。当前，罗兹距离我军兵锋只有不到15公里的路途，华沙也同样是近在眼前；预计不出两个月的时间，德意志就能一举将波兰平原全部纳入她的版图之内。”清英微微一笑，用提高了八度的语调向西克特及四周的军官们大声说道。

　　听到清英的话语，指挥部中登时爆发出了一阵阵兴奋的欢呼。虽然东线部队获胜与他们并无直接关系，但双方却都是同处在一面黑白红铁十字旗下；东线传来的胜利消息越多，那么战场局势和战争结局也就越会向同盟国一方倾斜。而从当前传回的这一信息来看，那位临危受命重新服役的统帅显然又创造了一个了不起的成就：完整消灭敌方一个集团军又一个军，这是西线战场上所无论如何也做不到的事情，即便对手是俄国人，如此战绩也足够值得彪炳夸耀了！

　　西克特接过清英递来的电文，开始仔细阅读起来。过不多时，他那干瘦的脸颊肌肉忽然一跳：因为除了这封报捷信之外，电报中还有德军总参谋部关于西线战场上的最新指示。鉴于巴黎前线的人员集结和物资储备基本已臻完备，小毛奇决定将在7月16日，也就是明天凌晨发起对巴黎总攻前的炮火准备。这一过程将持续整整五天的时间，为此德军统帅部已经准备了一百万发炮弹。

　　他心中微凛，转头看向身旁的青年，却见对方眼光平和，向他微微点了点头。西克特心中一动，登时明白清英不将这个消息公诸于众的原因了。如果告知全军的话，这一消息很有可能会通过一些偶然情况或间谍渠道而被泄露；而如果只通知炮兵部队的话，则无疑是减少了这一方面的隐患。反正这一次的炮击时间将长达数日，步兵即便是晚几天知道也是毫无关系的。

　　“汉斯，我们的炮兵都已经全部到位了吧？”清英重新将目光投在了沙盘之上，用恢复了正常的语音对西克特说道。

　　西克特嗯了一声，道：“包括12门巨型列车炮、6门超重型自走榴弹炮在内的112个重炮连，都已经在各自的临时阵地中集结完毕；只需要半个夜晚的时间，他们便可以从当前的所在地，部署到他们将在凌晨发起炮击的前线阵地。为了能让那批从其他集团军中调过来的近40个重炮连发挥出它们应有的威力，我在炮兵阵地的选址上还花费了很长的时间。13艘巨型轰炸飞艇也在后方贡比涅的基地中整装待命，不到两个小时就能飞临战场一线。”说到这里，西克特的话语中也带上了一丝慨叹与期待之意，道：“再加上第3集团军搜罗而来的大炮，以及负责支援他们的飞艇，我军第一批负责进攻的部队，在巴黎正面集结的火力就几乎不弱于整个公海舰队！如果法国人始终不肯醒悟的话，那么我们也只能将这座艺术之都，连同他们的抵抗野心给一同抹杀掉了。”

　　“很好，你去传命相关部队吧。各炮兵连队要尽量明确分划出各自的攻击区域，150毫米以上口径火炮的射击必须做到空中观瞄，并用偏离数据进行校正。”清英沉默片刻，而后说道，“虽然我们这一次的炮弹数量相对充裕，但这场火力准备仅仅是战役的开始，之后的战斗还将会出现海量的消耗，因此我们最好要避免无差别盲射覆盖目标的情况。”


第410章 炮火合奏

　　天穹黛蓝，黑云如墨，东方地平线上亮起一条如丝带般的彤红光芒，正是日出在即的时候。上百个观测气球从德军阵地上悄然升起，随着晨风的吹拂四下摇曳；一名名脖颈上挂着高倍望远镜的德军观测兵站在下方的吊篮中，正用他们鹰隼一般锐利的目光打量着四周的环境。

　　当中一个吊篮之内，二等兵纳西尔紧握住身旁的固定绳索，脸色有些苍白的体验着气球的升空过程。为了获得理想的观测视野，德军用于指引炮兵射击的热气球通常都需要飞到100米以上的高空；而由于热气球比空气轻的特性，一阵风吹来，气球本身就将出现相当程度的漂移晃动。即便是气球下方有一根粗壮的绳索与地面相连，这种在虚空中宛若无根浮萍般的飘摇，也不是什么人都能泰然处之的。当他第一次乘坐热气球的时候，浑身汗出如浆、手脚发颤，甚至在怀中已经揣好了写给家人的遗书；经过十几次升空下来，虽然纳西尔已经不像第一次那般如置梦魇，但仍旧有些心中惴惴、双腿发软。

　　地面渐小，晨风渐盛，经过近十分钟的煎熬之后，热气球上升的趋势终于停止。纳西尔小心翼翼地站起身来，朝前方俯瞰远眺。一大片隐隐绰绰的高耸灰影出现在西方地平线附近，纳西尔心中明白，那是令整个德国都为之妒羡交织的所在地——巴黎所拥有的建筑群。在这片建筑的前方，则是一条纵深超过15公里的宽阔防线；无数道铁丝网在其间层叠密布，堑壕则如同蛛网一般迤逦蜿蜒、纵横交错。而在法军阵地前方，则是德法两军阵地之间的一片大约有一千米宽的无人区；在双方无数枪口虎视眈眈的瞄准下，没有任何人敢于踏足这片领土。

　　然而这一次，情况却与从前不同了。从一个月前开始，大量的火炮和弹药就开始源源不断地运抵巴黎前线；而根据集团军司令部所下达的最近命令，全体炮兵将从即日起对巴黎展开为期五天的炮火准备！如此恐怖的炮兵压制时间显然不可能只是为了听响，等到己方炮兵完全摧毁法国人的防御工事之后，步兵定然会对法军阵地发起突破性的占领。考虑到这一层的纳西尔，登时难掩自己心中的激动与兴奋；在经过了令人难以忍受的沉寂和等待之后，帝国终于要向那些卑鄙的法国人的老巢发起总攻击！对于这只在1871年被狠抽了一顿却仍不悔改、在国际事务上屡屡向德意志挑衅高卢公鸡，深受普鲁士尚武精神熏陶的德军士兵同样是对其怒恨交加，每一个人都希望能一举荡平巴黎这个“敌视普鲁士的罪恶巢穴”，将那些把日耳曼视为毒蛇虫豸的“绅士们”给全部消灭。

　　纳西尔抓起固定在吊篮中的那部有线电话机，向地面报告了自己已经安然达到预定高度的情形。为了提升大口径重炮的命中率，尽可能摧毁法军的防御工事，在清英的要求下，每一个德军重炮连都配属了自己空中观瞄的眼睛。此番纳西尔也作为空中视野的一员，负责第358重炮连的着弹观测，以及对一门240毫米榴弹炮实施校射。他看了看手臂上的钟表，指针已经指向了凌晨5时13分。距离炮火准备开始的时间，已然近在眼前了！

　　金光昌盛，霓霞耀目；继而彤云绽破，一轮红日从东方地平线上冉冉喷薄。

　　“轰隆隆！”千里平原上突然绽爆开天崩地裂般的风雷震吼，宛若日出扶桑的浩瀚声浪，又如同万千雷霆齐齐在天空轰鸣炸响。纳西尔眼前一黑，脑中眩晕，险些便要一跤坐倒在吊篮之内。他强行定神眺望，只见德军毗邻巴黎的漫长战线上都喷涌出了大片赤紫橘红的绚丽光波；从高空俯瞰而去，宛若一条二十公里长的火龙骤然在大地上夭矫奔腾，呼啸而过！纳西尔紧握住身旁的绳索，灰蓝色的眼眸中已经有激动的水光在点点闪动；如此恢弘浩大、近乎神战的壮丽场景，再没有其他任何地方能够看到了！

　　十秒钟之后，对面的法军阵地上连续炸涌开铺天盖地的火浪云团；先是初速较高的加农炮炮弹，再是榴弹炮，最后是最为粗短的臼炮。由于不同类型火炮的初速与装药之间的关系，在法军阵地上爆炸的血红色光波也是一浪高过一浪，最后直如陨星撞地，海啸山崩。纳西尔清晰地看到，有七团烈焰宛若云蒸霞蔚，冲天呼卷到连身在百米高空的自己也需要仰望的恐怖高度；而爆炸激起的碎石弹片更是青云直上，一直升到了近四百米的虚空当中！

　　“大贝尔塔！大贝尔塔！”纳西尔再也按捺不住自己内心激动的情绪，不由得纵声欢呼起来；恰在此时，一阵从远方席卷而来的滔天声浪如同飓风席卷，将他的欢呼声淹没在了滚滚雷鸣般的爆炸当中。感受到掌中电话机传来的响动，纳西尔一把将其抓起，而后放在嘴边大声说道：“各发炮弹均落在预定区域内，重榴弹炮落点远离目标战壕约150米！”

　　经过第一轮惊天动地的齐射之后，德军的炮击声势变得小了下来；然而他们对法军工事所造成的破坏，却是较第一轮射击有了大幅度的提升。随着烈日炽阳的冉冉升起，天地陡亮；身处热气球中的德军瞭望兵们，完全能够有效观测到自己所负责的炮弹的落点，从而与地面联络并进行弹道修正。相比海军战列舰上至多不过50米出头的瞭望站位，热气球上的陆军瞭望兵有着两倍于主力舰桅杆的海拔高度；而由于陆炮的射程远不及海军，他们所观测的也几乎都只是不到10公里的着弹点距离，因此即便是没有蔡司测距仪，其观测精度也是极为可观的。

　　接到纳西尔的火控数据之后，其下方不远处的数门重炮随即开始了下一步的行动。由于那门体型巨大的240毫米榴弹炮的弹重达到了140kg，需要数分钟的时间才能完成装填，纳西尔随即开始为另外几门150毫米火炮校正着弹点。陆军的炮火压制显然不可能以最高射速进行射击，没有哪个国家的炮弹能充裕到如此地步；当德国炮兵错开射击时间之后，纳西尔眼中的爆炸也变得清晰可辨起来了。几发炮弹呼啸撞落，准确撞击在铁丝网和堑壕附近，火光迸炸，土砾飞舞。5分钟后，重型榴弹炮再度喷吐出炽烈闪耀的硝烟光焰，一团小型蘑菇云陡然在一条法军战壕近前升起，砸出大半个圆形的深坑来。

　　见到这一情形，纳西尔脸上流露出一丝笑意；在高空中随风飘荡的恐惧，竟也是因为沉浸在观瞄的工作中而感受不到了。

　　……

　　炮火怒啸，光焰如虹。一发发前锥后尖的炮弹从德军大炮中爆射而出，轰然怒撞在对面的法军阵地上，激起一团团炽目绚丽的火焰光波。法军的第一线防御阵地，登时在这神罚般的天刑怒火中战栗颤抖。堑壕塌陷，铁丝网崩断炸裂，就连他们埋设在战场前方的地雷，也被这风卷残云的炮弹所接连引爆，成为了在其阵地上爆炸的一部分。看着头顶上簌簌流下的细碎沙土，躲在地下防炮掩体中的法军士兵，脸上已经满是惊恐的神色；他们不断在胸口划着十字，期盼自己的掩体能够在这地狱般的炮击中坚挺到最后。

　　然而，他们之中的相当一部分人，却是注定再也见不到红日与晴空了。虽然法军已经竭尽全力在修筑并加固他们的防御工事，但当前距离马恩河战役结束毕竟只有一个月的时间；在这堪堪四周出头的时间里，他们显然不能将巴黎城外的工事，强化到堪比历史上双方花费半年甚至一年时间，挥动铁铲所取得的成效的地步。而在他们对面的德国人，却是集中了包括7门大贝尔塔在内的1300余门重型火炮实施雷霆炮轰；如此威猛狂霸的火力，即便是历史上德军为准备凡尔登战役所进行的炮击，相较之下也是大为不及！

　　重达1800磅的420毫米高爆弹呼啸而来，如同天外彗星急电狂舞；法军那经过加固的防炮掩体，竟也是难以抵挡这种耸人听闻的巨炮的雷霆猛轰。用于支撑的土石横木，在爆炸所产生的飓风海啸般的能量冲击当中呻吟惨嘶，而后终于无法支撑，轰然崩塌，将几十上百人全部活埋在其中。350毫米列车炮的威力虽然逊色不少，但也同样是那些没有经过特别加固的掩体所难以抵挡的！

　　日上中天，光华耀目。阳光西斜，晚霞如荼。在连续咆哮了十二个小时之后，德军的炮火竟没有丝毫停下的迹象；连绵不绝的爆炸声如同海潮浪涛一般此起彼伏，回荡万里，千山响彻。待到夜幕降临之时，法军一线阵地上那早已燃起的熊熊大火，又成为了德军继续炮击的绝佳参照物。


第411章 法军的准备

　　夜色深沉，黑云翻涌，蜿蜒的塞纳河穿过高楼林立的巴黎市中心，在萧瑟的晚风中静静流淌。木门横斜，窗扉晃荡，几只野猫在垃圾遍地的宽阔大街上来回翻找各种食物，映衬着四周没有任何光亮的建筑路灯，更显寂寥凄凉。偶有巡夜的士兵经过，它们便会倏然消失在黑暗里，等到脚步声远去之后，再重新占据这片它们平日里想都不敢想的地界。

　　自从5月24日法军在边境战役上全线失利以来，巴黎市民便开始背井离乡，逃往法国南部以躲避北方的连天炮火。而随着政府机构的南迁波尔多，加利埃尼宣布首都为战区，以及德军在马恩河战役结束之后仍旧盘踞在巴黎附近的紧张战局；处在德军炮火覆盖下的法国市民，更是举家逃难，唯恐德国人原本是轰炸工事的重磅炮弹砸到自己的头上。时至今日，除了十几万居民还坚持在巴黎西南部一隅不肯离去之外，其余所有地方都是人去楼空；这座繁华富丽仅次于伦敦的世界超一流大城市，如今已然变成了一座死城，再不复当初灯红酒绿的景象了。

　　巴黎市中心的地下指挥室内，一名头戴圆形军帽、嘴唇上蓄着两撇白色长胡的老者正在沙盘前垂首沉吟，正是巴黎卫戍司令加利埃尼。一只吊在天花板上的灯泡散发着黯淡的黄色光晕，照亮了他那张枯瘦的脸颜。与之前他临危受命之日相比，加利埃尼脸上的苍老之色竟又是加深了不少；就连那双永远都是神采奕奕的蓝绿色的眸子，此刻也有疲惫和倦怠之意流露了出来。

　　一个半月以前，克鲁克集团军在巴黎侧翼那出乎意料的停顿，使得他原本规划中的完美侧翼袭击瞬间化为了泡影。在克鲁克所部缓过劲来、所向他发动的雷霆猛攻当中，他那支好不容易拼凑起来的七个半师的巴黎城防部队，登时便遭到了近乎毁灭性的打击。若不是南翼的英国远征军和法国第5集团军竭力掩护，他这支伤亡过半的残兵几乎不可能退回到巴黎周围的工事内！

　　在那之后，德军竟是没有向巴黎发起总攻，而是将战略目标转移到了法国北部，这让自总统普恩加莱以降的所有法兰西国民都为之惊喜交集。然而投身军旅已有半个世纪，深谙兵法指挥的加利埃尼却清楚地明白，这绝非是德国人大发慈悲的表现。相比强攻一座已经具备了不俗防御工事，且随时能够得到支援的城市，稳定住自己的右翼显然更加重要；如果德军能从法国北部实现突破包抄、再重现一个施利芬计划的话，那比正面强攻巴黎无疑是要强太多了。加利埃尼心中有着强烈的预感，在巴黎距离一线战场如此之近的情况下，德军几乎不可能会放弃将法国首都一举夺取的念头；他所负责卫戍的这座都市，迟早还会再临炮火兵锋！

　　有鉴于此，当英法联军在法国北部与德军进行鏖战的时候，巴黎城中的加利埃尼便只在做一件事情，那就是使出全部的力气来巩固这座城市的防御。随着聚集在巴黎正面的德军部队的逐渐增多，笼罩在这片区域上空的气氛陡然紧张起来；法军统帅部也同样开始向巴黎增兵，而加利埃尼则同样令他们修筑工事，昼夜不停。然而德国人却没有留给他太多时间，7月16日凌晨，当轮值的法军士兵还在自己的阵地上挥汗如雨的时候，一片赤紫橘红的人造“朝霞”，便从东北方德军阵地上冲涌了出来。而随着一个又一个小时时间的悄然流逝，德军的炮火竟丝毫没有停止的迹象，仍是如同雷霆般连绵不绝地激奏着！

　　“吱呀”一声，地下室狭小的木门被推开，体型与加利埃尼完全相反的法军总司令霞飞，迈着沉稳的脚步走了进来。弥漫在空气中的幽苔和潮湿的气息，让霞飞的眉头不由得微微蹙起；一只老鼠撒开四腿，从霞飞脚边欢快地跑了过去。

　　看到霞飞的身影，加利埃尼眼中闪过一丝惊讶之色；片刻之后，一丝笑意便出现在他的脸上，而后向霞飞指了指自己旁边那张整个地下房间里所唯一的椅子。霞飞老实不客气地将自己硕大的身躯压在了座椅上，而后用他那几乎永远都是沉静平和的语气开口说道：“情况怎么样了？”

　　“德国人的炮击已经持续了近70个小时，目前的趋势正和你在来的路上所见到的那样，巴黎城郊仍旧每时每刻都在爆炸出红色的火花。根据一线部队的估测，德国人在之前的炮击中，已经向我们发射了大约50万发炮弹。”被霞飞的镇定神态所感染，加利埃尼眼中的疲惫颓丧之意也随之渐渐淡去，轻声回答道。

　　“我们的损失情况呢？”霞飞顿了顿，而后再度开口问道。

　　“位于最前方3公里纵深的阵地上，其堑壕坍塌长度超过五分之四，机枪掩体和火炮阵地全部被毁；铁丝网千疮百孔，而埋设在那里的地雷，也应该被德国人的炮弹给全部引爆。这片城郊筑垒工事群，几乎已经没有了任何防御作用。当前，德国人的炮火正在朝更加纵深的地方蔓延，我已经下令让处于那些区域内的官兵，全部撤到后方掩体中，以避免再出现之前防炮掩体塌陷、将大量官兵活埋在内的悲剧性场面。”说到这里，加利埃尼的表情不由得变得有些凝肃，沉声道，“截止到三个小时前，我军各部已经出现超过一万人减员的巨大损失了。”

　　“我在三十公里外的司令部里，都能清晰听到从巴黎方向传来的爆炸声，因此觉得有必要来前线实地了解一下情况。现在看来，德国人是真的想要一鼓作气拿下巴黎城，意图瓦解法兰西人民的斗志。我们绝对不能让他们得逞。”霞飞平淡的声音回荡在狭小的地下室内，给人一种莫名的鼓励和自信，“现在俄国人在东线屡遭败绩，英国后备陆军又迟迟不能形成战斗力，我们所能依靠的只有自己了。我已经尽全部所能满足了你的需求，而你，约瑟夫，则必须要挫败德国人这场蓄谋已久的攻势，从而为我们今后的反攻吹响号角。法兰西有16个省的国土正处在德国人的摧残蹂躏之下，我们必须将它们全部解放！”说到最后一句，霞飞的语气竟也是变得略微激动了起来。

　　加利埃尼徐徐点头，眼眸里满是坚定的神情。在此前很长一段时间里，由于种种原因，加利埃尼和霞飞这两位法军巨头之间的关系，一直处于颇为紧张的状态；然而在这国难当头之际，他们却早已是抛弃了之前对对方的不满和成见，将全部的智慧和精力，都投入到了对抗德军、抵御外族入侵当中去。

　　为了挫败德军此番对巴黎的进攻，性格上极度好强、视自己在军队中的威权如生命的霞飞，此番竟是不惜大幅削弱自己手中的军权，将12个正规师和新编师划归到了加利埃尼的指挥之下，这放到一个月前都是绝对不可能的事情。后方军工厂所新制造出的，以及从英国人那里得到的重型大炮，也都优先分配给加利埃尼的部队。当前，加利埃尼手中已经拥有了一支数量颇为可观的重炮部队，并隐藏在后方的纵深阵地当中。由于忌惮德军重型轰炸飞艇的威力、以及他们的长身管重型列车炮的报复，这些大炮仍旧静静趴伏在自己的掩体阵地里，并没有对德军的炮火准备发起反击。而等到德军炮击结束，步兵开始进攻之后，它们便会为此前二十余万血洒山河的法兰西勇士发起复仇的惊天怒吼！

　　除此之外，法军也对德军在天空中巡航游弋的轰炸飞艇做出了对应。此前历场战斗中，那种通体米黄的巨型飞艇，一直都在德军的进攻中扮演者急先锋的角色，在身下地面掀卷起铺天盖地的火浪炎涛；再坚固的工事在它们的重磅炸弹面前，也无不都宛若泥捏纸糊一般脆弱无力，于雷霆爆炸中崩塌炸碎。而法军却完全没有抵抗这种武器的办法，只能任其在自己上空凌辱蹂虐，造成了大量的人员伤亡。这一次，施奈德军工紧急开发出了一款75毫米口径的对空火炮，并立即生产了十几门运抵前线。在万里无云的理想天气中，只要德国飞艇敢于出现在4500米以下的空域中，它便能用榴弹以超过8发/分的射速对其实施猛烈轰击。

　　“轰！”一声震耳欲聋的惊天怒爆声突然响起，沙石簌簌而下，刚才还在地下室中窜来窜去的老鼠瞬间不见了踪影。加利埃尼直视霞飞的绿色瞳孔，用不留丝毫回寰余地的语气轻声道：“赌上我的荣誉和生命。只要还有一个人活着，我就必将在巴黎战斗到最后一息。一切为了法兰西！”


第412章 阻碍

　　彤云镀金，朝霞耀目，一轮红日从地平线上跳脱而出，光华万道。

　　经过连续五天五夜宛若狂雷闪电般的咆哮轰鸣，德军那令人望而生畏的重炮集群终于停止了自己的怒吼。当最后一发炮弹所激起的沙石土砾在空中纷扬散去之后，这片天地终于在极度的喧嚣中短暂恢复了以往的平静。鸟瞰望去，法军阵地上已经德军的无数发大口径炮弹给炸成了月球表面，无数大大小小的弹坑密集遍布在近150平方公里的土地上。那满目疮痍、浓烟滚滚的景象，让人不仅为法国人所遭受的打击而产生了发自内心深处的震颤与惊悸。

　　过不多时，双方对峙的战区的平静再度被打破。熟悉的嗡鸣声从天际传来，通体米黄的巨鲨飞艇在比它们体积小数千倍的飞机的簇拥下巡弋而至；而这一次，基洛夫们却再不是从前法军官兵所普遍见到的2艘、3艘，而是整整20艘。放眼所及，平均每一公里长的战线上，就有一艘巨型飞艇徐徐破空而来；狰狞暴虐的凶睛血口喷涂在它们的艇艏上，无不让每一个见过它或听说过其威名的法军士兵都为其胆战心惊！

　　开战两个多月以来，杀死法国军人最多的无疑是德军的各式枪械；然而要论法军士兵最为畏惧的，则无疑是这种宛若空中堡垒般的巨型轰炸飞艇。相比于躲在暗处偷袭、让人眼不见为净的步枪和大炮火力，这种以莫约40km/h从天空飞来的巨型雪茄，显然会被地面上的每一名法军士兵所发现；而它们所投下的炸弹又有倾山倒海之神威，几乎没有任何一座工事能够抵挡住它的正面雷霆一击！如此明枪明箭、但却让人避无可避的刚猛霸冽的特性，显然会在感性上对法军士兵造成巨大的心理冲击。饶是他们已经下定了死守巴黎的决心，看到这些象征着死亡和毁灭的巨神兵像不要钱似的冒出来之后，仍是忍不住心中打颤、部分防守片区甚至发生了骚乱。法军军官们竭力弹压，最终才以为法兰西献身的民族热情，重新凝聚起了麾下士兵的战斗决心。

　　而在飞艇的旁边，那些状若蜻蜓的飞机，其数量也远多于此前两军官兵所见到的任何一次；它们如蝗虫过境般的从天际呼啸而来，其数量最少也有数百之众。这一次，宽阔笨拙的三翼哥达型轰炸机占了绝大多数；它们机腹下挂着4发50kg的航空炸弹，尽数投下的威力就连350毫米重炮都难以望其项背！

　　“各战车连队，向敌阵发起攻击，Panzer Vor！”

　　青烟缭绕，履带铿卷，在一片汽油发动机的嘶鸣声中，二百余辆战车从掩蔽阵地内徐徐开出，朝着双方阵地前的无人区隆隆驶去。与之前边境战役中那清一色的潘泽尔I型坦克不同，行驶在最前方的却是五十余辆没有炮塔、身形低矮、大倾角车体正面装备了一门较37mm炮粗长敦实了不少的新型战车。大量平端毛瑟步枪的德军步兵紧跟在这些铁疙瘩的身后，排成漫长松散的阵列，步伐缓慢而又坚定地向前走去。

　　装甲呼啸，战机轰鸣，德军的攻势如同惊涛骇浪，挟卷亿兆威势，雷霆狂飙般的朝着法军阵地那道防波堤冲卷而去。

　　“吱拉！”伴随着一阵阵金属被压弯变形的声响，德军坦克径直碾过已经是千疮百孔的带刺铁丝网群，朝着400米外的法军阵地隆隆驶去。偶有子弹打在它们的钢铁身躯上，于一串串火星中刮擦起令人牙关发颤的声音。然而相比于正常的世界一流筑垒防线，法军的反击火力显得极为凌乱而稀疏；其不仅无法对德国坦克造成威胁，就连德军的纯步兵冲锋也无法阻止。近90万发炮弹的精确打击，已经将他们一线阵地上赖以抵挡德军进攻的工事全部炸得粉身碎骨；令双方畏若地狱深渊的阵前的无人区，就这么被德军轻而易举地越过了！

　　编号为027的坦克后方，德军一等兵沃纳正抄着一把近战利器MP-11冲锋枪，跟随自己的猎兵连队向前猫腰推进。空气中弥漫着浓重的硝烟气息，隐隐夹杂着难以掩去的血腥气味。刚踏上法军阵地没过多久，他便感觉到一股灼烈炽热的感觉从鞋底猛蹿上来，以至于他那双隔着普鲁士军靴的脚底都出现了生疼的感觉：这是极其高密度的炮击对地面进行惨无人道的犁碾之后，热量在短时间内根本难以散去的原因。然而在攻占巴黎的信念驱使下，沃纳没有丝毫的停滞或是退缩；在坦克的掩护下，他紧紧跟随袍泽的队伍，纵横卷过坍塌崩陷的堑壕堡垒，将这片严重损毁的防御阵地上的抵抗力量努力清除干净。

　　弹坑遍地，火焰熊熊。在德军持续五天的灭世炮击当中，法军前沿阵地已经变成了一片残垣瓦砾。崩碎的工事里不是人影全无，就是尸体横陈，火焰从滚滚浓烟中蹿动舔舐，继续向这片炽热的土地上炙烤温度。沃纳已经随队向前推进了一个多小时，都没有遇到任何像样的拦阻抵抗。唯一让他这支推进部队感到不适的，便是地面上的弹坑数量实在太多，使得在前方掩护步兵的坦克必须频繁转向，在相当程度上延缓了推进的速度。

　　“轰轰！”伴随着两颗手榴弹的轰然怒爆声响，沃纳和袍泽又夺下了一段坍塌的交通壕。几名负隅顽抗的法军士兵被炸得血肉横飞，红色的上衣浸满了红色的鲜血。眼见推进如此顺利，正在敌军尸体前收缴枪支的沃纳不由得兴奋起来。截止到目前为止，他所在的部队已经在法军阵地上推进了超过3公里；照这个势头打下去，今天下午自己就可以抵达巴黎城下！42年前，普鲁士的先辈便曾征服了这座城市，威廉一世在凡尔赛镜厅的加冕更是将属于日耳曼民族的荣耀推上了光辉的绝颠。而今天，德国即将重现当年那场史诗般的伟大胜利；而所有参与这场最终进攻的官兵，都将作为让帝国的英雄，而被后人永远铭记与传颂！

　　……

　　“沃纳，你看那是什么？”二等兵安东用枪托捅了捅沃纳的腰肋，将手臂指向了西南方向的天空，疑声问道。沃纳抬头看去，只见十几个热气球不知什么时候从法军阵地后方升了起来，在空中舒展摇曳。他心中一凛，仰头四顾，却发现己方那些在天空中恣肆俯冲扫射的福克战斗机，此刻竟然全部不见了踪影；就连拥有三对宽大羽翼的哥达I型轰炸机，也只剩下了二十余架还盘桓在战场上。而它们机腹下所额定挂载的4枚50kg航空炸弹，也是只剩下一到两枚了。

　　“该死，这是法国人的炮兵观测气球！”在战场上摸爬滚打已有两月有余的沃纳瞬间反应过来，不由得失声大声说道。战争爆发之初，法军炮兵中原本拥有为数不少的热气球用于对炮兵进行校射；然而在德军战斗机的扫射之下，它们无一例外的都被飞旋激射的子弹给打成了一朵朵在空中燃烧的火团。自从边境战役结束以来，沃纳就再没有看到这种红白蓝三色相间的显眼空中目标，以至于在潜意识中都已经忘了法国人会有这种技术兵器；而当这些气球再一次出现在他眼前的时候，沃纳登时就反应过来了它所将带来的恐怖和杀戮！

　　“快隐蔽！”猎兵连连长雄浑厚重的声音在战场上陡然响起。沃纳和百余名轻装猎兵快速趴伏到就近的弹坑和堑壕中，紧紧捂住耳朵并长大了嘴巴。过不多时，一连串凄厉的尖啸声由远至近，片刻间便已迫在眉睫；还没等沃纳调整到一个最佳的姿势，雷霆般的爆炸声便瞬间在他耳畔响了起来！

　　“轰隆！”雷鸣巨震，气浪奔腾，饶是沃纳已经趴在了弹坑之内，仍是感觉到后背传来一阵火辣辣的烧疼感受；加上迎面贴上的炽热土壤，被前后熨烫的沃纳登时发出了一声痛苦的惨呼。一发弹片飞旋激射，贴着他的左边脸颊扫掠而过，溅起一朵妖艳的血红。看到那块隐隐泛红的弹片咄地一声钉在弹坑中的泥土里，尾翼还在空中微微颤动；沃纳登时遍体生津，后背都已经被冷汗湿透！

　　然而，不是所有的人都有沃纳这般的好运气了。法军的大口径炮弹恣肆砸落，在进攻中的德军队伍里掀起一阵阵血腥的死亡暴风。百余名德军官兵连哼也不及哼上一声，便被狂烈汹涌的高温高压气波给炸得血肉分离，横死当场。两辆坦克被炮弹击中，更是如同西瓜般轰然殉爆开来，熔融的金属和缤纷的碎片四下冲天飞射。在对法国人凌辱了两个多月之后，德军自己也终于尝到了被重炮猛烈轰击的滋味。


第413章 榴弹炮的缺陷

　　“轰！轰！”法军大口径炮弹接二连三的在前线阵地上炸响，红光怒爆，气浪迸飞，致命的熔融弹片如暴雨般缤纷怒射。进攻中的德军士兵不是被炸得血肉模糊，断肢横飞；就是被高压气浪所裹挟的弹片碎石贯穿身体，鲜血激射，于凄烈的惨叫声中轰然倒地。短短几分钟内，德军便有数百人彻底倒在了这片被双方重炮反复蹂躏的法军前沿阵地上，剩下的官兵连忙就地寻找能躲避炮弹的掩蔽。

　　深陷地表的弹坑内，沃纳感受到耳膜传来一阵阵宛若重锤敲击的猛烈爆炸声，心中不由得开始对狡猾的法国炮兵破口大骂。法国人定然是已经摸透了德军战斗机滞空时间不足的这一缺陷，事先就已经想好了对策：当德军战斗机伴随着进攻部队呼啸而来的时候，他们将自己的观测气球隐藏在空中部队所无法发现的位置，从而躲过了战斗机的扫射压制。而当这些单翼蜻蜓由于油料所限，而在不满一个小时之后摇摇晃晃地飞走的时候，法国人则将他们的观测气球升了起来，从而指引炮兵，给予德军进攻部队以精确的致命打击。而与之前的战斗所截然不同的是，此番法军的炮火已经不再是千篇一律的75毫米加农炮；大量的105毫米甚至是155毫米炮弹纵横交织，呼啸撞落，爆炸威力直接比从前强猛了数倍！

　　“轰！”沃纳耳畔又是一声雷霆怒吼，大地震颤；爆炸掀起的蒙蒙土浪，在冲舞起数十米高之后倏然掉落，将他直接掩埋在了一片尘土当中。沃纳呸呸吐出口中的干涩沙石，心中又转而开始破口问候起己方炮兵的祖宗父母。从当前法军的炮击程度来看，他们至少投入了300门的大口径火炮用于反制德军的进攻；而在步兵坦克发起进攻之前，德军那令人生畏的重炮集群可是进行了整整五天的暴风雨般的炮轰！在耗费了如此多的炮弹和时间的情况下，己方炮兵竟然还让对方保留了大量的重炮火力，这不是严重渎职又是什么？沃纳发出愤怒的嘶吼，胸中怒火填膺，全然忘了之前那近4公里纵深的法军阵地，正是在德军炮兵的有力轰击下变成一片残垣瓦砾、才使得他得以快速推进的事实了。

　　实际上，法军的炮兵之所以没有在德军的炮火准备中灰飞烟灭，完全是由于当前的时代背景的原因。

　　对于以堑壕战为主的一战西线战场而言，短身管的榴弹炮，显然是比加农炮更能发挥出其威力的存在。得益于低初速的这一特性，榴弹炮不仅拥有易于攻顶的高抛弹道、其炮弹也能因强度要求的降低而装填更多的炸药，对堑壕工事的打击力度远胜于同口径的加农炮。除此之外，短身管的榴弹炮还拥有重量轻、造价低廉的优点，这在战场机动和批量生产领域，都拥有较长身管加农炮无与伦比的优势。要知道，德军目前普遍列装的150毫米榴弹炮只有不到2.2吨，而同口径的加农炮却高达5吨以上，这便足够说明一切问题了！

　　由于这一缘故，德军总参谋部在清英的影响下，从1908年起就开始大量向国内的军火商订购这种武器，并在战争爆发前，实现了在军一级所原有的军属重炮团（2营8连）的基础上，又为每个步兵师配齐了一个营的三连重榴弹炮部队。当前，参与炮击巴黎的德军重炮里，大部分都是这种弹道高抛威力巨大的武器。然而，榴弹炮也是有着它的固有缺陷，那便是基于其炮弹的低初速，所带来的射程的大幅度降低。

　　与二战时期那身管长度动辄超过20、甚至接近30倍口径的榴弹炮所不同，一战榴弹炮的身管倍径只有15甚至12左右，而短身管所带来的必然是射程的不足。当前，德军所大量装备的105毫米和150毫米榴弹炮，射程分别只有7000米和8500米，即便是240毫米重型榴弹炮，其射程也没有超过10公里。而这个距离即便是105毫米加农炮都能轻松够到。根据清英之前的设想，德军在西线不会发起大规模的攻势，因此这些火炮射程短的缺点，在内线防御战中将并不是什么问题。而在当前德军对巴黎发动大规模进攻的情况下，榴弹炮在射程上的缺陷便就此体现出来了。

　　出于防止被敌方炮兵反制的考虑，进攻方在实施炮火准备的时候，一步都不会将火炮阵地直接设置在第一线，而是将其部署在二线后方的隐蔽阵位里。再加上战场中间的无人区，这使得一战时期的榴弹炮那原本就有些不足的射程更加捉襟见肘。如果对方防线有足够的纵深，且又将炮兵部署在后方阵地的话，那么以榴弹炮为核心的进攻部队，将很难在开始的炮火准备中就将防守方的炮火反击能力给消灭殆尽。实际上，这也是一战期间堑壕工事难以被突破的一个重要原因：当进攻方费尽千辛万苦摧毁了防守方的第一道防线之后，才发现后方还有防御力基本完好的第二道、甚至是第三道防线在严阵以待！

　　空中炮弹破风呼啸，轰然怒撞在原本是属于法国人的阵地上，雷霆似的阵阵炸响。遭到这突如其来的猛烈炮火侵袭，德军的推进速度骤然减缓：大量士兵被迫在堑壕内部和弹坑深处之间交替换位推进，不时有德军官兵被炮火和弹片击中，血肉横飞，惨死当场。位于德军阵地上方的炮兵瞭望员们睁大了眼睛，努力想寻找法军炮火的所在位置，然而法国人早已在此前两个半月的战斗中交够了学费：他们的炮兵阵地隐蔽的相当完美，大炮的发射速度也控制在了一个合理的限度之内，仓促之下难以发现哪些地方隐藏着法国人的炮兵火力。而即便是德军瞭望兵们有所斩获，德军炮兵也尴尬地发现，自己的榴弹炮射程不够，不足以打到目标区域，而加农炮的弹道又太过平直，几乎很难越过战场中间所存在的障碍物。

　　“嗡……”伴随着柴油发动机的嘶鸣，20艘通体米黄的巨型飞艇开始徐徐降下高度，开始在各自的区域仔细搜索任何有可能包庇了那些万恶的法军重炮兵火力的可疑之处。一枚枚圆滚滚胖乎乎的航空炸弹从它们的腹部悠然落下，在地面上掀卷起山崩海啸般的紫浪红涛。刹那间，法军后方阵地上宛若火山喷薄，每一团惊天动地的火海炎涛都冲卷出上百米远；气波所及，法军的堑壕、铁丝网、暗堡、机枪阵地等工事无不崩塌碎炸，人在千米开外，仍能感觉到轰然扑面而来的强烈冲击波。

　　“干得好，将这些法国人全部送进地狱去忏悔罪行！”眼见法军阵地上接连炸涌开惊心动魄的火浪霞霓，威力比起420毫米大贝尔塔巨炮都是毫不逊色，沃纳大为振奋，忍不住在弹坑中挥舞拳头大声发泄道。作为参与了第五集团军所有战事的老兵，沃纳曾不止一次见到过己方飞艇在战场上大发神威的场景；然而今天这场巴黎进攻战，其又远非是之前任何一场战斗所能够比拟。20艘重型轰炸飞艇在同一片战场上肆虐的景象，只能用惊世骇俗来形容；虽然其爆炸频率远没有炮火准备来得密集，但法军工事仍是以一个惊人的速度在灰飞烟灭！

　　“轰隆！”一发250kg航空炸弹撞落地面，于闪耀紫光中绽爆开云团般的滚滚炽波。过不多时，其爆炸点附近陡然又爆发出一连串几乎不逊色于之前的巨型蘑菇云团，隐隐可见几门残缺不全的大炮和肢体被气浪推挤，径直抛飞到了百余米高的空中。沃纳身躯一震，随即心中狂喜，这定然是法军一个炮兵阵地在己方飞艇的轰炸中被波及，并被引爆了旁边所堆放的弹药所致！凝神感应，果然发觉法军的炮击火力似乎减弱了一些；大批德军士兵开始从匍匐的弹坑中爬出，前呼后继地朝着法军阵地纵深席卷而去。

　　“格拉拉……”伴随着027号坦克履带的铿卷声响，沃纳从弹坑中一跃而起，继续和连队的同袍形成散兵队列，向当面的法军阵地推进而去。机枪和迫击炮对法军士兵所在地进行扫射压制，步兵则在坦克的压制下，用手榴弹和步枪强行砸开法军的堑壕防线。德军士兵又像之前刚踏上法军阵地那样，在防线堑壕中冲突扫荡，用密集的爆炸火力和弹雨扫射防守阵地中的法军力量。

　　爆炸轰鸣，枪弹怒啸，沃纳所在的德军猎兵连攻势如潮，不多时又向前推进了两百多米的距离。随着推进的逐渐深入，法军的抵抗也越来越顽强，然而空中那宛若巨无霸一般的巨型飞艇给予了德军官兵以巨大的掩护作用，使得德军官兵的推进顺风顺水。然而谁也没有料到，几门黑洞洞的炮口，已经从草叶的掩护中悄然伸出，直接对准了天空。


第414章 折翼

　　重炮怒吼，爆炸如火山喷薄。

　　当中一艘巨型轰炸飞艇的驾驶室内，青年航空兵中尉贝格·沃特道格正亲自手握方向舵，将飞艇开到预定的目标上空。伴随着他的号令下达，一发发重磅炸弹从吊篮中接连投下，在地面上掀卷起层叠呼啸的滚滚光波。听到耳畔传来的那一声声雷霆山崩般的轰鸣巨响，沃特道格的嘴角悄然流露除了一丝快意的笑容。

　　早在战争刚刚爆发的5月6日，沃特道格便驾驶飞艇从科布伦茨基地出发，作为德军右翼集群的支援力量，对比利时列日要塞实施了轰炸。在这些米黄色的空中巨怪面前，有着欧洲最坚固堡垒之称的列日炮台竟如同泥捏纸糊，几个小时之内便尽数成为了一堆燃烧着的废墟残垣，使得德军步兵不费吹灰之力，就轰然砸开了这座横亘在己方进军道路上的重锁！

　　从那之后，沃特道格就完全沉醉在了这种飞行器那劈山裂海般的轰炸威力里，而这艘飞艇也没有让他有任何的失望。无论是轰炸与列日齐名的那慕尔要塞，还是实行那令人瞠目结舌的空中大运兵，他的010号飞艇都完美地完成了它的任务。现在，德军正对巴黎展开的这场大规模的总攻，无疑又是给了他自己大展身手的一个机遇。在飞艇炸弹的狂轰滥炸之下，法军刚才还喧嚣一时的重炮火力此刻已经消减近半；虽然还有不少隐藏的法军重炮兵阵地还没有被消灭，但凭借着基洛夫们的超大载弹量、和极其恐怖的爆炸威力，沃特道格完全有信心将这些敢于向陆军袍泽开火的法国肇事者给一网打尽。

　　“艇长，你看那是什么？”被沃特道格抢走了饭碗的驾驶员西尔化身瞭望手，指着侧翼法军阵地上的一处空隙地带大声说道。沃特道格接过他所递来的望远镜，顺着他手指的方向朝远方眺望。堑壕连绵，铁丝蜿蜒，在一大片看似在普通不过的植被草皮里，却陡然反射出一道耀目而森冷的金属光泽；沃特道格眼前一花，忍不住用另一只手遮住了眼睛。

　　“啊哈，原来法国人把他们的大炮给藏在了这，难怪我们刚才没有取得什么战果，这些狡猾的高卢佬！”沃特道格愤愤放下了望远镜，一张白净的脸上满是喜悦和恨怒的神情。从望远镜中所观察到的情形来看，法军的炮火隐藏得相当出色，如果不是其反射的太阳光线透过枝叶的遮挡，恰好投映到了自己飞艇所在方位的话，即便是有心观察那片地区，也是绝然发现不出什么端倪的！

　　“炸弹舱，准备一发250kg航弹，随时听我号令，我要让这些万恶的法国人在地狱里去忏悔他们的罪行！”沃特道格对着面前的传声筒大声下达命令，同时飞快地转动手中的方向盘舵，调整飞艇的航向偏移。庞大的飞艇在空中划过一道圆弧，随即朝着目标区域快速飞去。

　　风声呼啸，轰鸣震耳，不知怎么的，沃特道格心中忽然泛起一丝不祥的感觉，宛若前方有一扇地狱之门正缓缓打开，并狞笑着张开双臂，等待着自己的进入。他微微甩了甩头，将这些负面思虑强行压制下去，操纵飞艇继续向前驶去。此前的无数次战斗已经证明，重型轰炸飞艇在陆战战场上就是神祇般的存在；没有任何工事能抵挡住它正面的惊天一击，而除了德军自己的福克战斗机之外，也没有任何兵器能够对空悬天际1500米的空中巨无霸造成威胁！

　　眼见距离目标越来越近，战场上仍旧没有出现什么异常，沃特道格心中的莫名忧虑也随之渐渐消退了下去，重新恢复了轻松愉悦的心情。他对着传声筒下达了准备投弹的命令，过不片刻，一阵细微的震动便从炸药舱传到了他的脚底。正在心中默数着投弹倒计时，目标地面突然绽爆开一团橘红色的赤丽光焰；沃特道格瞳孔微微收缩，随即便听见凄厉的尖啸声已经近在耳边！

　　“轰！”一声雷鸣般的巨响陡然在沃特道格耳畔炸响，舱室剧震；沃特道格猝不及防，登时重重摔倒在驾驶室的地板上，纤维烧焦和血腥的气息在空气中急剧扩散开来。沃特道格手肘触地，艰难从地板上支撑起身体，眼前的景象让他目瞪口呆：驾驶室前部陷入了一片熊熊烈火，黑色的浓烟滚滚扩散，而一名负责测绘的士兵，已经血肉模糊地倒在了血泊之中！

　　“发生了什么事情？”沃特道格眼睛睁大，话语中满是不加掩饰的震惊之意。

　　“艇长，我们被击中了，看样子是法国人的大炮！”旁边传来驾驶员西尔惊慌失措的声音。沃特道格一怔，随即厉声道：“这不可能，我们现在在1500米的高空，法国人不可能有打到我们的火炮！”

　　“轰！轰！”话音未落，沃特道格耳畔又骤然灌入两声宛若巨锤敲击般的巨响，飞艇再一次开始剧烈震动；沃特道格眼前昏黑，脚下踉跄，身不由己的一头撞在舱壁之上，额头迅速浮现出了一团青黑色的痕迹。他艰难转头望去，只见飞艇的前方和左舷腹部两处地点，都迸炸开了大量橘黄色的火焰；而在火焰的舔舐烧卷之下，裹在飞艇表面的那层米黄色外皮，也开始以一个令人触目惊心的速度飞速消融瓦解着！

　　见到这一情形，沃特道格大惊失色。一旦外壳开始燃烧，不仅将会损坏飞艇的硬质骨架，更会危及内部那像沙丁鱼罐头一样密集排列的近二十个巨型气囊。与全部充填昂贵氦气的皇室飞艇“桑妮娅”号所不同的是，这种大型轰炸飞艇为了追求载弹重量和批量生产，其气囊中所填充的都是相对廉价的氢气；一旦其接触到灼烈的明火，整艘飞艇都会在一瞬间变成一团燃烧的火球！

　　“哧！”念头未已，一阵高压气体泄漏的声音陡然在沃特道格耳边响起。还没等他反应过来，飞艇腹部的破洞中便骤然喷涌出一团数十米长的烈焰，宛若一条火龙在空中舒展着自己的身姿。火借风势，艇艏的整个鲨鱼嘴涂装附近的外壳蒙皮迅速被燃尽，只剩下一根根被烟火熏黑的铝制骨架。失重的感觉从脚下传来，沃特道格凝神看去，只见身下的大地正距离自己越来越近！

　　“艇长，飞艇压力舱和氢气气囊发生泄露，外壁上的大火正在进一步蔓延，我们无法阻止这一恶化的趋势……”西尔的惊叫声方甫响起，很快又被几声新的爆炸声给取代。拼命抓住方向舵以固定身体的沃特道格这次看清楚了，就在那片目标草丛里，有几门黑洞洞的炮口，正向自己喷吐着橘红色的耀目光火！

　　“果然是这些该死的法国大炮……”如流星般急速下坠的飞艇里，沃特道格用从牙缝里蹦出的话语切齿说道。纵然心中再过痛恨，但面对这不可挽回的局面，沃特道格仍是大声下达了全员撤退的命令。早就因失重在飞艇舱室中东倒西歪的德军官兵，当即撤离自己的岗位，并从千余米的空中接连一跃而下，云层中登时绽放开了十余朵橙黄色的小花。对于这些从事空中部队的官兵而言，跳伞这项保命技能早已深入在了他们的骨髓里；平时训练几乎没有出现任何纰漏，到了真枪实弹的战场上也是驾轻就熟。

　　背着降落伞包的西尔站在舱室门口，凝望着身下的千里原野，乱须拂面，心潮汹涌。自从被征召上这艘巨型轰炸飞艇以来，他便以能翱翔天际对地支援为自己的无上光荣；然而今天，他却不得不放弃自己所为之奋斗的载具战友。正欲一跃而下，眼角余光所及，却发现艇长沃特道格仍旧在坚持操纵方向舵，丝毫没有要背上降落伞逃命的意图！

　　“艇长，弟兄们都已经撤退，你也快跳伞逃生了吧！”西尔的大呼声洇散在了狂烈的风中。沃特道格断然摇头，任凭西尔如何呼喊也无动于衷，只是全神贯注地控制着那唯一完好的方向舵。看着中尉那张年轻脸上的决绝神色，西尔瞬间明白了过来：他要强行控制飞艇的坠落方向，与法国人拼个同归于尽！

　　“贝格中尉，祝你好运。”西尔在舱门口再三逡巡，终于一咬牙，朝着身下沟壑纵横交错的大地急速坠去。沃特道格深深望了开启的舱门口一眼，心中的感慨萧瑟重新被复仇的滔天怒火所取代。风声呼啸，火焰狂舞；不时激撞在飞艇身躯上所迸炸开的血色光焰，映红了他那双蓝色的瞳孔。此时的沃特道格，心中已经再没有了任何的杂念：纵然前方是地狱深渊，只要能让德意志昂然屹立在欧洲的绝颠，他也将义无反顾，勇往直前！

　　炮火轰鸣，火焰冲天喷卷，010号飞艇已经完全变成了一支燃烧的火炬，就连铝制的骨架也在氢氧燃烧的滔天炽浪中软化溶解，飞洒滴落。然而在双方士兵惊骇的目光中，它却如同流火的陨星，以无与伦比的磅礴气魄，朝着法军高射炮所在地怒撞而去！


第415章 鏖战

　　“轰！”如同扶桑东升之轰鸣，混沌初辟之巨响；伴随着010号飞艇在烈焰中的轰然坠落，法军阵地上骤然炸开一团前所未有的滔天炽浪，宛若云霓笼罩在地面之上。飓风呼啸，狂浪奔腾，超过5吨的烈性炸药猛然爆炸所产生的炽烈气光，如海啸汪洋般恣肆席卷，刹那间便冲到了上千米的高空！

　　火焰狂涌，气光如虹。炎风所及，大地沙土急速崩泻，堑壕工事无不碎炸塌碎。爆炸点周围数十名法军士兵只觉得眼前强光暴闪，而后便被排山倒海般的凶狂炽浪雷霆猛击，周身如坠熔炉，瞬间告别了这个战火连天的世界。两门之前隐蔽在草垛当中的法国75毫米防空炮，也被这惊天动地的爆炸余波所笼罩，重达1.5吨的大炮被瞬间抛飞到了上百米高的空中；隐隐可见几个人影浑身着火，如流星般在空中飞速划过一道痕迹，坠落远方，再不见其任何踪迹。

　　“干死德国佬，法兰西万岁！”眼见德军的一艘重型轰炸飞艇被击落坠毁，坚守阵地的法军官兵士气大振，纷纷忍不住纵声欢呼起来，胸中压抑了数月之久的淤积怨气终于得到了尽情的宣泄。自从边境战役之日起，法兰西官兵便恨透了这些在天空中作威作福的巨型雪茄状飞艇；然而由于自身手段有限，他们始终只能眼睁睁的看着这些德国飞艇，在对己方部队纵情肆虐之后扬长而去。而在今天，这些万恶的德国空中堡垒终于得到了它们应有的报应，这对此前饱受德军火力摧残的法军官兵而言，无疑是一件大快人心的事情！

　　“轰！轰！”过不多时，又是几团巨大的赤橙光浪在两艘德军飞艇之上炸开，宛若一朵朵血色的菊花凌空怒放。轰鸣震响，炎火扑面，被击中的巨型基洛夫空艇艇身上也随之燃起了噼啪烈焰，宛若跗骨之蛆一般黏在飞艇外壳，并不断啃噬着这些庞然大物的躯体生机。由于飞艇吊篮只在艇腹下方占据了很小一片面积，其艇身上的寥寥几条软梯也被固定在特定的区域，吊篮中的德军航空兵根本无法对这些火焰进行有效的扑灭。只能坐视其不断燃烧蔓延。

　　尽管战场纷乱激烈，各种轰鸣爆炸此起彼伏，但由于010号飞艇坠落殉爆的动静实在太大，以至于仍在上空盘旋的其他德军飞艇第一时间就发现了己方袍泽的悲惨命运。眼见一艘飞艇已经坠落，另外两艘飞艇艇身上也燃起了烈焰，德国艇长们登时惊得下巴都掉在了地上。在从前的战斗中，从来都只有肆意轰炸别人的份，自己根本没有遇到哪怕一丝有威胁的攻击；然而这一次，己方却连法国人用了什么武器都不知道，就遭受了极其惨痛的巨大损失。要知道，即便是一艘最新式的驱逐舰或是远洋潜艇，其造价也不比这种巨型飞艇来得昂贵！

　　“快扔掉炸弹，迅速上浮到高空空域！”德国艇长们当机立断，立即下达了处变的命令。由于空中没有发现法国的飞行器，因此德军飞艇所遭受的攻击只有可能是来自地面；而在这种情况下，提升高度显然是绕开规避打击的最有效的手段。一时间，仍旧在战场上保持完好的德军飞艇纷纷扔下自己的炸弹压仓物，在地面上那宛若火山喷薄一般的地狱爆炸中里，朝着远离地面的高空悠然飞去。

　　风声扑面，云海茫茫。不时有高射炮弹咆哮震吼，破天而去，在空气中摩擦出刺耳的尖啸嘶鸣。看着那火龙一般夭矫破空的炮弹，如同惊雷厉电，从飞艇四周接连掠过，德军飞艇上的官兵无不惊骇难已，震动莫名。说起来，这种能攻击到空中目标的火炮还是他们普鲁士军队率先发明的：1870年，为了攻击那些乘坐热气球飞出普军巴黎包围圈的法国政府要员，普军总参谋长毛奇下令克虏伯军工紧急改装一批能用于对空的37毫米步兵炮，以击落那些在天空中翱翔的热气球，彻底阻断巴黎与外界的联系。而此番，法国人却是发展出了威力远胜于前的制空火炮，对德军飞艇产生了前所未有的巨大威胁！

　　不过，法军士兵也是第一次使用这款以空中目标为主要打击对象的新型兵器。对于它的瞄准测距方式，早已习惯了75小姐的法军炮兵颇有些不适应；当德军飞艇卸掉压仓的炸弹，急速攀升到4000米以上的空中的时候，地面上的法国炮兵，在瞄准镜中所看到的便是一堆火柴盒和豌豆荚，其防空炮火顿时变得凌乱了起来。然而饶是如此，德军那两艘被击伤的飞艇也注定将无法返回基地！

　　见到己方飞艇开始急速攀升高度，趴在地面上匍匐推进的沃纳不由得开始焦虑起来。升到高空的飞艇虽然能有效避开地面的火力打击，但投弹精度也势必将随之而大幅度降低。更何况飞艇为了实施这一机动，还扔下了重量不轻的炸弹，对地支援能力更是大大折扣。要想指望这些空中巨神兵毁灭法军的抵抗力量，已经是不可能实现的事情；接下来的攻坚战斗，几乎全就都得靠传统的陆军部队了！

　　……

　　德军飞艇升入高空之后，法军的各种炮兵火力又重新复活了过来，向踏入巴黎城郊的侵略者倾泻着自己的怒火。炮弹怒啸，接连飞撞在进攻中的德军部队之内，掀起一阵阵血腥的暴雨潮风。面对这一情形，德军也迅速做出了相应的策略：几架福克战斗机从德军阵地后方紧急起飞，前去压制为那些部署在阵地后方的法军重炮进行指引的热气球。根据陆军的要求，战斗机的出勤将不再是最初的一波流，而是细水长流式的分批起飞，以确保天空中只有属于铁十字的产物。

　　相比于体型巨大、移动缓慢的飞艇，小巧轻盈的福克战斗机，显然不会被这种极端原始、且发射触发式榴弹的法国高射炮所击落。几轮盘旋扫射下来，法军的瞭望气球不是被打得凌空爆炸，就是匆忙回收隐藏；而失去了远程鹰眼的法军重炮，也再不复之前的精准打击，德军进攻部队所承受的压力得以减轻。过不多时，一队哥达轰炸机从天边飞来，剧烈的爆炸粉碎了几条最为坚固的法军战壕，德军进攻部队得以重新掌握战场上的主动权。

　　子弹呼啸，炮火如虹。德军部队又向刚踏入法军阵地上那样向前稳步推进，坦克负责压制敌方机枪阵地和战壕火力，步兵则跃入战壕中，与法军士兵展开殊死血拼。不过，德军的顺利推进也就仅限于对外层的第一道阵地了。随着他们的不断深入，法军阵地所遭受的炮击程度也随之逐渐减弱；工事几乎保存完好的法军阵地，登时就成为了德军进攻部队需要花大力气去突破的区域！

　　“轰！”当空蓦地响起一声惊雷狂吼，一辆正在用车体前方机枪对堑壕内法军士兵疯狂扫射的德军潘泽尔I型坦克，猛然从车体侧面绽爆开一大团橘红色的艳丽花火，那挺嘶吼不已的机枪登时没了声音。法军1897式施奈德加农炮，再度像二战中的德军88毫米高射炮一样扮演了坦克杀手的角色；75毫米穿甲弹流星霹雳般的洞穿了德军坦克那稀薄的装甲，瞬间毁掉了这辆坦克的所有战斗力。

　　钢铁翻卷，浓烟滚滚，一名满脸血污的德军装甲兵刚挣扎着从观察口爬出半个身子，随即被苦大仇深的法军士兵步枪集火，于一阵崩爆的血花当中向后仰倒，宛若被风折断的枝柳。而那些伴随坦克推进的德军步兵，也因为不能再找“大哥”寻求掩护，而在法军严密的防线面前陷入险境，不能解决任何问题。一时间，德军士兵伤亡激增，很快便被压制在弹坑低地中动弹不得！

　　“铿啦！”青烟缭绕，钢轮转动，伴随着履带碾过沙石土砾的刺耳声响，德军突击炮开始转向加速，奔突在进攻队伍的阵前。长硕粗直的炮管反射着森冷的寒光，遥遥指向法军的碉堡堑壕。过不多时，这些车体相对低矮的钢铁猛兽便在一片枪林弹雨中停了下来；车体微微转动，火炮俯仰，停止片刻，而后突然喷吐一团团绚丽的橘红色光火。与潘泽尔I型坦克所完全不同的是，德军I型突击炮装备了一门由旧式鱼雷艇上主炮改装而来的50毫米L37火炮；虽然这一口径在海军中与渣渣无异，但在陆地上的近距离战斗，这却是极具威力的神兵利器！

　　而偶当法军75毫米炮弹呼啸袭来，德军的I型突击炮也绝非是像坦克那样毫无抵抗之力。这款战斗全重超过12吨的突击炮，其车体正面拥有30毫米的60度大倾角装甲，在75毫米炮弹面前的等效厚度达到了72毫米，而这个厚度显然不是当前法军的初级穿甲弹所能够击穿的。虽然脆弱的机械稳定性，使得这些钢铁怪兽在被命中之后不会毫发无损，但这对于进攻部队而言，却也已经是足够好的结局了。


第416章 突破

　　大风呼啸，夹杂着浓烈的硝烟气息，吹拂笼罩在这片战区的上空。

　　法国二等兵奥塞斯手持一把工兵铲，正在两人来深的堑壕里卖力地挖掘着；不时有一担担沙土从壕沟中运送出来，而后被夯实在地面，作为抵挡直射火力和弹片的障碍物。那件单薄的蓝色军上装，此刻早已被辛苦劳作的奥塞斯所流出的汗水给完全浸透；大量沙土颗粒粘结在军服上面，如同糙石一般刺戳着他的脊背。

　　三个月前，奥塞斯还是一名再普通不过的年轻农民，此生最大的心愿便是守护好祖辈传下来的土地；然而这场突然爆发的欧洲战争，却是径直改变了这一切。在遍及全国的征兵令和马赛曲里，年方双十、身强体健的奥塞斯显然没有逃脱陆军的魔爪，自此便成为了勃艮第后备役步兵团的炮灰一名。之后的两个半月的时间里，奥塞斯因为在后方参加新兵的突击训练，而幸运地避开了法军在前期战争中所蒙受的灾难性打击。正当奥塞斯为自己的好运而暗自庆幸的时候，军部的一纸调令，却让他在瞬息间如堕寒冰地狱。

　　由于德军向巴黎发起总攻的趋势已经越来越明显，而在前期战斗中损失惨重的法国陆军，已经没有足够多的老兵来抵御德军的攻势；在这种情况下，法军司令部只能让预备役人员予以顶替。根据军方高层的命令，奥塞斯所在的预备役团停止训练，提前赶赴巴黎最前线，直接接受血与火的实战考验。虽然实战能在短时间内大幅提升一个人的战斗素质，但这却无疑会伴随着惨重的伤亡；即便是经验丰富的老兵都无法保证自己的生命，就更遑论这群才刚刚摸枪的纯新手了！

　　7月10日，勃艮第后备役步兵团抵达巴黎，随即被划分到了一块与城市相连的东部外延地区实行防御。为了让自己能在战斗结束之后依旧生存下去，新兵们一到阵地，便开始不知疲倦的挖掘工事，其坚韧毅力让前来视察的高级军官都为之赞叹不已。而在远远目睹了德军连续5天灭世般的炮火准备之后，这些士兵在加固工事中更是舍生忘死。此刻，听着远方不断传来的隆隆炮击，感受着脚下大地的细微颤动，奥塞斯根本不敢有丝毫的懈怠；只要多往下挖一英寸，自己生命的保障便就又多了一分！

　　“全体人员，立即停止一切加固工事的行动，进入二级战备状态；预计再有两个小时，德国人就将推进到我们的防区！”

　　听到连长这一清晰浑厚的声音，正在奋力铲土的奥塞斯登时心中咯噔一下，一股对死亡的恐惧寒意从心底直冒上来。饶是他对法兰西祖国的热爱程度一如对德国人的恨，此刻仍是忍不住萌生出了想要逃离战场的冲动。然而此刻的他早已是别无选择，唯有死守阵地，与来犯的德军死拼一途！

　　香烟燃起，青雾缭绕。奥塞斯和一排的袍泽们坐在同一条战壕里，享受着可能是最后的神经得到麻痹的放松感受。远方的枪声和爆炸声连绵不断，随着时间的推移而变得越来越清晰，越来越嘹响。炮声隆隆，大地震颤，在一片血雨纷飞当中，履带刮擦地面的铿锵声已经是历历在耳。法军连长再不迟疑，当即下达了准备战斗的命令。奥塞斯和百余名法军士兵纷纷涌向各自的射击口，架枪瞄准，只见步枪标尺距离外，已经出现了一大片隐隐绰绰的灰点身影。过不多时，德法两军便相继对射开火，奥塞斯耳畔的其他杂音都听不见了，只有步枪不断开火的清脆枪击。

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆炸陡然在法军战壕上响起，火光狂舞，土石迸飞。胸墙塌陷，弹片激舞，两名在前一刻还开火射击的法军士兵瞬间鲜血淋漓，于奔腾肆虐的气浪中斜斜倒地。一辆钢铁战车的漆黑炮口正飘扬着淡淡的硝烟，喷涂着铁十字标识的车体在发动机的嘶吼咆哮声中隆隆向前。奥塞斯紧咬牙关，接连向这个六百多米开外的怪物扣动扳机；然而让他震惊万分的是，目标竟似没有受到任何损伤，仍在以4km/h的速度不紧不慢地向自己靠近！

　　“真见鬼，这是德国人的铁罐头，快去找就近的75小姐！”有着不俗战争经验的法军连长瞬间反应过来，对着身旁的传令兵大声咆哮道。两名传令兵登时消失在该段堑壕的拐角。看着缓缓驶来的德军装甲战车，法军连长心焦如焚；己方的75毫米加农炮固然能对其造成一击致命的打击，但在这纷乱复杂的战场上，火炮的及时支援根本就是可遇不可求的奢侈事情。而只要火炮支援不到，这辆不畏枪弹的战车就将处于无敌的状态；而自己这条堑壕的火力，也很快就会在它的压制下丧失抵抗能力！

　　德军突击炮铿锵前进，虽然速度缓慢，但却别有一种中世纪重装武士的感觉，沉稳、坚厚、而又致命。钢制履带毫无悬念地碾过了法军布设在堑壕前方的铁丝网，其宽阔的身躯，也在为后方的步兵吸收抵挡着从西面八发飞射而来的密集弹雨。在三百米的距离上，这辆突击炮停下了前进的势头，开始在原地转动车身，用50毫米火炮朝着法军火力密集反抗的地区接连开火。

　　火浪怒啸，轰鸣不绝，法军士兵辛苦夯实的土石沙袋被轰得迸炸四裂，不断地崩塌倾倒，火焰蓬勃怒卷。过不多时，这条堑壕便被清理出了一条百余米长的真空地带；后方的德军步兵也在突击炮的掩护下，于关键地点架设起了重机枪和迫击炮，并用鹰隼一般的锐利目光注视着这片地区。敢于在这里露头开火的法军士兵，不是被从天而降的带尾翼炮弹炸得血肉模糊，就是被MG-07重机枪的精准点射贯穿脑颅，惨死当场。奥塞斯便亲眼看见，一名勇敢的同袍在开出了一枪之后，半边脑袋连同整个右肩就都如同西瓜似的炸裂开来；那飞溅的红白脑浆和碎裂的带血颅骨，直接就让他一直从头顶凉到了脚底！

　　“德国佬冲过来啦！”一片混乱的战场上传来自己人的惊声怒吼。弹雨密集激射，炮弹接连撞落爆炸，在机枪和战地迫击炮的掩护之下，数百名德军士兵开始了全速冲锋。奥塞斯只来得及从枪眼处向外开了两枪，雷霆般的爆炸便轰塌了他面前的土墙，沙土奔泻，子弹在头顶咻咻飞掠。他飞速向外看了一眼，只见大批德军步兵正从那辆战车身旁快速跑过；虽然不断有人踉跄倒地，但更多的人却是前赴后继，距离己方的堑壕越来越近。德军突击炮连续轰击着法军的工事和火力点，不断消灭法军的抵抗能力。

　　“轰轰轰！”一排木柄手榴弹被扔入堑壕，撞在土壤上飞弹空中，登时绽爆开巨大的爆炸声响。十几名法军士兵来不及反应，直接便被炸得血肉模糊，凄厉的惨叫声在纷乱的战场上也是听得历历清晰。德军士兵从地面上一跃而下，冲锋枪和轻机枪喷吐出道道飞旋激射的橘红色火流，往往在几秒钟内用一个弹夹的子弹，便能清理出一整个直段的堑壕。几名冒进的德军冲过堑壕的锯齿拐角，被奥塞斯及周边众人的步枪齐射给果断击毙。然而这仅仅是这支法国守军所取得的一点微不足道的战果，在堑壕防线已经被打开缺口了的情况下，迄今在步兵武器上仍旧落后德军一大截的法国守军，是不可能抵挡得住德军的突击的！

　　正当此时，一道彗星流火般的光焰瞬间横越长空，巨大的爆炸声从远方随即传来。法国连长期盼良久的炮火支援终于来到，一发75毫米炮弹从距离德军突击炮不到五米的地方飞过，撞在后方的地面上，土浪掀卷，火焰喷薄。仅仅过了4秒出头，又是一发炮弹飞掠袭来；这一次炮弹径直横扫在了突击炮正面的30毫米倾斜车体之上，绽爆开如玫瑰绽放的层层红色火光。虽然炮弹没能击穿它的装甲，但剧烈的震动却直接诱发了这种初级战车的机械故障；突击炮就此停在了原地，三名成员从观察口中仓惶跳车逃出。不过该门法军大炮也没有高兴多久，在空中德军轰炸机的饱和攻击下变成了一堆燃烧的废铁。在协约国的战斗机和高射机枪还没有出现的当前，拥有空中打击力量的德军，无疑能在陆地上的博弈中占据不对等的优势和先手。

　　赤光爆射，弹片激舞，德军手榴弹飞甩投掷，将堑壕中苦苦坚守的法军士兵压得喘不过气来。虽然失去了突击炮的支援，但堑壕上的缺口已经被打开，德军后续力量正源源不断地赶往支援，防线缺口越来越大，最终不可收拾。最后，人员伤亡过半的奥塞斯所部被迫撤退，整个巴黎外围防线已经被德军所完全占据！


第417章 地中海暗流

　　落日西沉，晚霞如血，意大利首都罗马沐浴在这片金红色的光晕里，显得壮观而又亮丽。一幢幢米兰式的建筑星罗棋布，铺展绵延，虽不及伦敦巴黎那般繁华富丽，但却也别有一番属于意大利的流畅清新的感觉。

　　人头攒动，电车叮铃。兜售各种物品的商贩在人流之中穿梭往来，色味俱佳的比萨和意大利面在街边随处可见。街道上没有站岗执勤的士兵，诸如邮政局、政府大楼、王宫之类的重要场所也没有额外架设机枪和铁丝网，一片歌舞升平的场景；只有报童怀中那一份份整版整面报到欧洲战争的报纸，才在提醒着这帮亚平宁半岛的美食家们：惨烈血腥的欧洲战争，就在他们的眼皮子底下激烈上演。

　　1882年，德奥意三国在奥匈首都维也纳缔结了同盟条约，这是俾斯麦利用意大利与法国在突尼斯殖民地上的矛盾，以孤立法国为目的所在外交上取得的又一次胜利。然而令老首相所没有想到的是，这个地中海国度却根本不像哈布斯堡一样对柏林忠心耿耿，而是在始终都在和以法俄为首的协约国暗通款曲，甚至单方面同法国签署了有关殖民地的谅解条约。由于意奥之间所存在的历史宿怨、领土纠纷和巴尔干争端，使得意大利成为了三国同盟当中的最脆弱的一环；他们与德奥缔结的仅仅是防守同盟，而并非是共同进退的攻守盟约。当欧洲大战爆发之后，意大利便不出意外的以他们与德奥签订的防守同盟为借口，宣布在这场由德国主动宣战而引爆的战争中严守中立。对战争前景拿捏不准的意大利人，要来个坐山观虎斗，等交战双方的胜负趋于明朗之际，再对弱势的那一方落井下石。

　　实际上，意大利在大战爆发后宣布中立，也并非全然是出于观望骑墙、奇货可居的考虑。实际上这个国度，根本没有做好加入到大战中去的任何准备。

　　时间进入20世纪，笼罩在欧洲上空中的战争乌云，随着一纸英法协约的签署而变得愈发浓重而狰狞。拥有直接利益冲突的两大阵营都开始加紧扩军备战，矢志要在未来爆发的战争中抢得先机。然而就在欧洲列强们都在厉兵秣马的时候，意大利人却仍旧在懒洋洋地晒着地中海和煦的阳光，不想去做有关于战备的任何事情。意大利与法国和奥匈之间虽然都有罅隙，但意大利人深知这两个邻国的主要仇恨都不在自己身上：法国对德国恨之入骨，开战之后肯定是直捣柏林，而奥匈和俄国之间，也早就是一对不死不休的仇敌。一旦爆发欧洲大战，意大利所受到的压力将是所有欧洲大国中最小的；更何况意大利北部阿尔卑斯山区地势险要，易守难攻，这也为意大利的安全提供了一层坚实的天然壁垒。

　　由于这些缘故，意大利便基本上与整军备战这个词汇谈不上半点关系了。他们每一千名士兵当中，就有330人是目不识丁的文盲；这个数字不仅超过了腐朽崩坏的沙俄，更超过了民族纷乱、语言众多混杂的奥匈，位居全欧洲之首。除此之外，意大利军队的训练、装备、战术指挥和作战意志，也都和德法这种顶尖陆军强国有着云泥般的差别；即便是塞尔维亚、希腊这些巴尔干弹丸小国，其陆军力量也能傲视这群被埃塞俄比亚土著打得赔款求饶的家伙！

　　而在海军这一传统的强项领域，近年来的意大利，也呈现出了疲软的迹象。意大利原本是最早提出全重炮搭载舰理念的国度，其舰艇设计水准之优越也是冠绝世界；然而其国内相互倾轧掣肘的各党派势力、连年低迷疲软乏力的国民经济、和这个民族在骨子里所流淌的惫懒血液，却都是极大拖累了意大利海军在这场大变革中迎潮而上的后腿。

　　当英德两国已经开启了无畏舰竞赛的大幕的时候，意大利海军还在不紧不慢地建造仅装备了2门305毫米火炮的埃琳娜女王级前无畏，其中维托里奥·伊曼纽尔号的建造时间竟达7年之久。直到奥匈于1907年开工拉德茨级无畏舰、把这种最强大的海上战争兵器放在意大利家门口的时候，面条们这才如梦初醒，匆忙于次年将自己的无畏舰推上了船台。截止到大战爆发之时，意大利海军的世界排名，已经被他们所历来鄙视的奥匈给径直超越；若不是英国海军开始全面向本土收缩，意大利海军在地中海内早已是处于敬陪末座的尴尬局面了。

　　不过，意大利却无疑是有着独霸地中海的勃勃野心。突尼斯、利比亚、埃及阿尔及利亚、法属西非等地，都是意大利人所垂涎三尺的海外殖民地；一旦有机可乘，他们就将会像恶狗扑食一般，毫不犹豫地猛冲上前。随着欧战局势的不断发展，意大利这头在远方观望的鬣狗，也逐渐露出了自己的獠牙。

　　“刚刚从法国战场上传来的消息，德国人已经开始对巴黎城区展开了总攻击。他们的首批进攻部队便有一个半集团军，其所集中的重炮、战车和飞行器数量更是无法估计。经过不到三天的战斗，法国人在巴黎外围的筑垒阵地就几乎已经全部失守；虽然不知道德法两军的各自伤亡数字，但大量法军开始向巴黎城中撤退，却已经是被我们在协约国军中的随军记者所证实的事情了。”

　　宽敞简约的办公厅内，一身戎装的意大利陆军总司令路易吉·卡多尔纳上将，正站在一张巨幅悬挂的欧洲地图跟前述说着西欧的战局。在他面前，意大利现任首相的乔瓦尼·乔利蒂正坐在精致的靠椅上皱眉沉吟；那双耷拉的灰色长眉之下，不时闪过一丝锐利的精光。作为第三次组阁拜相、在意大利政界堪称泰山北斗级别的人物，乔利蒂在军事领域上也有着一定程度的了解；听得陆军司令的讲述，法国战场上的大致轮廓，已经在他的脑中浮现了出来。

　　“除此之外，在波兰战场上也传来了严重不利于协约国的消息。由兴登堡将军指挥的南翼德军在完全歼灭了俄国第2集团军之后，又在奥匈第1集团军的辅助下，于前几日完全击溃了俄国第9集团军；俄军10个步兵师和4个骑兵师全军崩溃，二十万军队只有不到六万人能够安然退回到华沙附近。而由鲁登道夫指挥的北翼德军，也击败了阻挡在其面前的俄国第5集团军所部；这支俄军同样损失惨重，这从德军已经宣称他们抓获了超过三万名的俘虏就能足见一斑。”

　　卡多尔纳语气平和，缓缓说道：“算上前段时间所爆发的第一阶段战役，俄军已经在波兰战场上至少损失了三十万军队，辎重火炮遗弃极多；而德奥军队的伤亡人数不到八万，其中奥匈部队的损失人数占到了接近半数。自从德国人介入到俄奥之间的东线战争之后，原本还有利于协约国的战争天平，顿时朝着同盟国一方急剧倾斜；如果近期内没有大批俄国生力军赶到波兰助战的话，华沙的陷落将是毫无疑问的定局。”

　　“首相阁下，我意大利王国是否应该参与到这场战争中去？”伫立一旁的外交大臣宋尼洛扶了扶鼻梁上的单片眼镜，灰色的眼眸中流露出些许期待之意，道，“现在的局势已经日趋明显了。殖民地遍及全球五大洲的大英帝国处处受挫，远东、印度洋、亚丁湾、北海、大西洋到处都是德国潜艇和军舰的狩猎场。而被抢走了一艘超无畏舰的土耳其人，也将复仇的枪口对准了这帮撒克逊强盗，他们已经集中了十几万兵力，正全力清除英国人在阿拉伯半岛的一切力量。”

　　宋尼洛瞄了仍在沉吟思索的乔利蒂一眼，而后又道：“俄国人在东欧战场上损兵折将，开战两个半月便损失近百万兵力；法国人更是丢掉了大片的国土和工业核心，其民族象征巴黎，也即将像1870年那样被普鲁士的军靴所再度踩在脚下。协约国连战皆败，同盟国获胜的趋势愈发明显，我听说罗马尼亚人已经开始向德国大献殷勤，并准备在德军攻占波兰之后就向俄国宣战了。”

　　“罗马尼亚也要按捺不住了么……”乔利蒂喃喃念叨了一句，眼中流露出了些许复杂的神情。与意大利颇为相似的是，罗马尼亚在大战爆发之时，也是一个偏向同盟国的观望骑墙党；只是由于担心俄国巨人的威力，这才迟迟没有做出最终的正式表态。此番见德军气势如虹，接连以少胜多、大破欧洲压路机的大军，一直对俄国又怕又恨的罗马尼亚，自然是不会放过这个狐假虎威、落井下石的大好机会。而一旦罗马尼亚加入同盟国的战团，德奥在东线战场上将在再添一支70万大军的助力，协约国的战势必将陷入更加深重的危局！


第418章 意大利的抉择

　　“卡多尔纳将军，你估计德国人这次能有多大把握攻下巴黎？”乔利蒂沉默片刻，而后向身旁的陆军司令开口问道。

　　“首相阁下，德国人此次在巴黎集结了前所未有的兵力，其突击威力也在这几日的进攻中得到了正名。我实在无法想象，丧失了东北部大片工业基地、且在之前的战役中损失惨重的法国军队，还能在巴黎城下挡住德国人的全力一击。”

　　卡多尔纳面色肃然，用肯定的语气回答道：“退一步讲，就算法国人得到了上帝的青睐，在德军的猛攻下守住了首都防线；对于我意大利王国而言，现在也是我们的一个前所未有的机会。为了抵挡住德军的攻势，法国人已经将他们的全部主力都集中到了巴黎附近的正面战场。当前，法军在与我们的边境上只部署有4个半师，且都是以要塞卫戍和预备役人员组成的二线部队；在突尼斯、阿尔及利亚和法属西非殖民地，法国人更是只剩下了一些民兵警察和地方土著武装，军容实力空前的衰弱！而我大意大利王国的现役陆军便有20个正规师，动员之后更是能增加到35个师以上。一旦王国对法宣战，我们的大军将会轻而易举地扫荡法国东南部腹地，并在短时间内将整个法属西非全部收入囊中；就算是占领埃及、控制苏伊士运河，我军在土耳其人的配合下也是完全有可能做到！到那时，整个地中海都将成为王国的内湖，凯撒大帝的未竟大业，就将在我们这一代人的手中完成！”说到最后，卡多尔纳的脸上也流露出了几分激动期待的神色。

　　“如果我们对奥匈动兵的话，也应该取得相同的效果吧？”乔利蒂开口问道。

　　卡多尔纳点头道：“奥匈在阿尔卑斯山麓部署有2个正规师和3个后备师，另有总数大约为一个旅的部族射手部队（PS：历史上，这些村镇地方武装反而是奥匈抵抗意大利入侵的主力军……），虽然整体实力较意法边境上的法军略强，但同样是无力抵御王国的大军。不过，一旦我们做此选择，则不仅无法夺取到宝贵的海外殖民地，更会因向奥匈宣战而招来德国人的复仇大军。当前德国人虽是在两线作战，但在各条战线上都占尽优势的他们，却是能轻易抽调出一支6到8个师的部队来开辟出第三条南部战线。再配合奥匈陆续赶到的军队，我们的陆上战争前景，将远不如向法国宣战来得有利。”

　　听到这番话语，乔利蒂那在地图上反复流转的锐利目光，终是缓缓收了回去，眼眸中重新变得平静而清明。他抿了一口手中的鲜红色冰镇饮品，对旁边的海军参谋长保罗·莱费尔中将说道：“舰队的情况呢，意大利皇家海军能否战胜英法两国的地中海舰队？”

　　“很遗憾，乔瓦尼先生，意大利海军难以单独完成这一任务。”眼见首相脸上流露出惊愕之色，莱费尔心中尴尬，只能硬着头皮继续解释道，“由于建造工期的原因，我们在1910到1911年间开工的3艘达芬奇级超无畏舰没有一艘竣工；即便是工期最快的达芬奇号，保守估计也需要等到明年后半年，才能勉强加入海军的战斗序列。当前，意大利皇家海军只有1艘但丁级和2艘加富尔伯爵级战列舰，其中2艘加富尔级刚竣工刚满一个月，无论是人员还是设备，都还需要5到6个月的时间来进行调试与训练。”

　　莱费尔顿了顿，而后继续说道：“也就是说，当前我们真正可堪使用的一流主力舰，只有但丁号一艘；而奥地利人完全形成战斗力的无畏舰有4艘，法国人更是达到了6艘之多。现在我们所能战胜的，只有驻扎在亚历山大港的英国地中海舰队。即便是我们借助奥地利人和土耳其人的力量，也难以完全掌握地中海的制海权。而如果控制不了海洋的话，我们也不可能向非洲殖民地投放部队。”

　　“还要等四个月的时间？这绝对不行。等到那个时候，巴黎早就被德军攻破，法国人也有很大几率会屈膝投降；仍旧是中立国的意大利，又哪里能向法国提出领土和财富要求？我们必须搭乘上德国人的最后一班战车，趁现在恢复罗马帝国的昔日荣耀！”陆军司令卡多尔纳断然反对道，右臂已经开始在地图上指点挥舞起来，“就算是海军无法掌控地中海，陆军的长剑也足以刺穿法国人在边境上的脆弱防线，而后将他们的国土腹地搅得稀烂！等到了法国投降的时候，他们的殖民地也自然会被纳入意大利王国的地盘。”

　　莱费尔没有说话，而是看向首上的乔利蒂；一时间，三人的目光都聚焦在了这位意大利太上皇的身上。

　　“虽然王国的实力在欧洲列强中排名最末，且客观物资和国民意识也都远没有做好进行一场战争的准备，但正如卡多尔纳将军而言，现在已经到了我意大利王国加入到这场战争中去的时候了。”乔利蒂语气平静的说着，然而其话语中透露出的却是罕有的严肃和坚决，“法国即将战败，俄国压路机同样在德军面前撞得头破血流；就连垂垂将死的奥斯曼帝国也敢向协约国拔出手中的弯匕，而塞尔维亚、希腊、日本这些协约国集团的准盟友，到目前一个都没敢加入到战争当中。在这种情况下，我们的确是再没有什么可犹豫的了。”

　　卡多尔纳闻言喜上眉梢。海军参谋长莱费尔虽然心中有些遗憾，但他还是选择了接受首相的这一决定。对于法意这两个在陆地上直接接壤国家而言，陆上胜负的重要性，显然要远高于海战的成败；只要陆军能趁虚而入，配合正面的德军一道打得法国屈膝投降，那么大局便能尘埃落定。甚至于在随后的停战谈判里，海军还能因为总体战争的胜利，而得到一些法国人的新锐战舰。

　　当前的法国海军，虽然早已不复当年那种能在英国海军面前毫无畏惧、直缨其锋的霸气，但其世界第四的实力，却仍是能甩开意大利好几条街。法国的丹东级和孤拔级战列舰，都是意大利海军所垂涎三尺的存在。相比于花费大力气和这些战舰去拼个你死我活，以胜利者的姿态毫发无损的前去接收，显然是每一个海军人士所梦寐以求的完美结果！

　　“首相阁下，您这就准备要向国王和议会递交战争宣言了么？”眼见陆海军两位直接掌控者都没有异议，外交大臣宋尼洛心中一紧，忍不住开口问道。

　　乔利蒂缓缓摇头道：“立即宣战过于匆忙了。意大利王国虽然没有其他欧陆列强那般广袤的领土，但军队动员起来也还是要花费一段不少的时间。我们既然已经决心参战，就应该提前一步做好尽可能多的战争准备，以便能在宣战之后获取尽可能多的战果！明天的国家议会，我将会领衔内阁成员发表演说，向那些分属各派别的白痴议员们宣贯加入欧战的利益，逐渐统一国会各派关于加入欧战这一问题的意见。在这段时间里，陆海军便努力充实战备，只等国王陛下在王宫阳台上发布最终的宣战号令！”卡多尔纳和莱费尔应声称是。

　　“在这个月里，柏林和维也纳方面，应该又向我们发来了无数道催促参战的外交函令了吧？”乔利蒂又将目光投向外交大臣，开口询问道。

　　宋尼洛点头道：“不止是同盟国方面，伦敦和巴黎也频频向我们发出信函，希望我们能加入到他们一方与德奥作战。由于我们所一直奉行的左右摇摆的策略，两大交战阵营都给予了我们以相当丰厚的承诺。法国答应在战争结束之后，让我们获得亚得里亚海沿岸的里亚斯特、波拉、里耶卡和达尔马提亚等地，全面收复奥匈侵占我们的领土，英国人甚至表示愿意支持我们对埃塞俄比亚的殖民。而德奥则允诺我意大利将在战争胜利后，对法国东南部的蔚蓝海岸省和普罗旺斯省提出领土要求，并保证会让摩洛哥成为我意大利的保护国。”

　　乔利蒂轻轻抚了抚自己花白色的山羊胡，微笑道：“很好。你这就去致电柏林，就说我意大利王国不日即将履行条约对法宣战，但物资和财政却极度缺乏，而这将会严重拖延我们的宣战时间。因此，请他们在五天之内，立即向我们提供一笔500万英镑的无偿贷款，以支援盟友的战争事业。与此同时，你再向维也纳发一封电报，以同样的理由，请他们予以我意大利王国300万英镑的贷款援助。这笔经费将全部用于填补4艘最新的卡拉乔洛级超无畏舰的预算资金缺口。地中海的蔚蓝，永远都只应属于伟大的罗马人的后裔！”

　　宋尼洛眼中闪过一道精光，随即心悦诚服地向乔利蒂鞠了一躬，恭声说道：“阁下高明。在这个时间点上，德国和奥匈都是不会吝惜这么些财富的。”


第419章 酝酿

　　接到罗马方面传来的积极回应之后，无论是柏林还是维也纳的政府宫廷，都为之长舒了一口气，更加坚定了赢得战争的信心。

　　虽然意大利在战争中的表现着实令人跌碎眼镜，欧洲列强被非洲土著打得屈膝赔款的记录便是由他们所创建，以至于出现了“战胜意大利只需要用5个师，而作为其盟友却需要花费40个师来保护意大利”的传言笑柄；但对于德奥而言，这个在战争中屡屡创造下限的国度，却绝对是他们的战车中不可或缺的一员。

　　意大利拥有3560万人口，达到了法国的九成，一旦其完成全面动员，理论上可以征召出超过550万人的战斗人员。就算意大利陆军全都是战斗力只有五的渣滓，也势必能牵制住一批相当数量的协约国陆军，为德国的正面战场减轻压力。

　　而相比于他们的渣渣陆军，意大利海军更是一支不容小觑的力量：其3艘无畏舰的阵容，足以打破目前交战双方在地中海内的实力格局。更为重要的是，只有意大利敞开奥特朗托海峡，奥匈的舰队才能够昂首挺胸地走出亚德里亚海这个澡盆，真正从绿水近海迈向蓝色远洋。如果意大利人扼住这条通往地中海的关键水道，奥匈舰队的威力，也将因为地理位置所限而大打折扣！

　　正因如此，当罗马方面向德奥政府提出贷款要求的时候，即便是对意大利没有任何好感的奥皇弗朗茨一世，也只能是在一边狠狠诅咒意大利人奸诈无耻的同时，一边往宰相递来的拨款文书上签署了自己的大名。不过，让弗朗茨一世稍微觉得值回票价的是，得到好处的意大利人也做出了相当积极的反应；他们在笑纳贷款的第二天便告知维也纳政府，要求召开联合作战会议，讨论意大利参战之后所应当实施的各项行动事宜。经过数日的磋商，意大利在陆军上和同盟国达成了一致：意奥双方各自撤出部署在边境线上的主力军团，意大利将举全部兵力越过阿尔卑斯山脉，向法国的东南部省份发起攻击。

　　而在海军领域，这两个曾经在半个世纪前大打出手的冤家，竟也是达成了统一的意见。由于法国地中海舰队实力强劲，单凭奥匈和意大利一家之力都是不可能将其击败；因此双方海军高层都主张将两国的舰艇合兵一处，组成一支联合舰队，共同应对占据数量优势的协约国海军。为了追求实力的提升，意奥两家甚至还准备让土耳其人参与进来；这群小亚细亚半岛上的异教徒虽然野蛮落后，但却无疑拥有两艘一流的战列舰，其中一艘更是号称地中海最强的德制超无畏“苏丹塞利姆”号。有了他们的加盟，数量和质量都占优势的同盟国舰队，必将能在地中海上大有一番作为。

　　罗马政府的这一系列的动作，自然是没有瞒住协约国安插在意大利的谍报人员。欧战爆发之后，意大利由于其在地中海举足轻重的地位，也同样是协约国所重点拉拢的对象；此刻见意大利已经有了倒向同盟国的倾向，协约国政府登时惊恐万状。一时间，意大利外交大臣宋尼洛的官邸，几乎快要被英法俄三国大使的皮靴给踩破；他们或向宋尼洛许以重利谆谆相诱，或色厉内荏地发出威胁警告，就算不能让意大利人加入协约国一方，也绝不能让其成为德国的帮凶。尽管三国大使们都尽到了自己的最大努力，但协约国在战场上崩坏的局势，却是根本无法改变意大利人的最后决定。

　　7月27日，意大利国会议事厅人流聚集，亲德派、亲英派、自由派、极右翼分子、民族主义者、社会民主党人等，以前所未有的整齐阵容出现在这幢撒丁风格的宏伟建筑里，等待着第四次拜相组阁的乔利蒂的演讲。自从1866年意大利为求独立向奥地利宣战以来，这座大厅里还从没有像今天这般人满为患。当前日趋明朗的欧战形势，以及内阁部长们有意放出的只鳞片爪，都让这些平日里为争权夺利斗得死去活来的政客，嗅到了一丝不同寻常的紧张气息。罗马广场上那各派别永无休止的游行示威、争斗谩骂，或许在今天就将决出最终的答案！

　　脚步响起，座钟声扬。厚重的紫红色大门被侍者推开，一众正装革履的部长大员从中稳步走出，领衔最前之人面容清癯英朗，正是首相乔利蒂本人。会场中登时骚动起来，一道道或期待、或钦佩、或仇视、或唾弃的眼光齐刷刷的投在乔利蒂的身上。不过身经百战的乔利蒂早就已经习惯了政敌的怒目，他缓步走上正中央的讲台，随即将自己精心准备的鼓动性演说毫无保留地表达了出来。

　　从罗马时期的争斗到中世纪的交锋，从拿破仑对意大利领土的侵吞，到在突尼斯、阿尔及利亚等非洲殖民地上所受到的耻辱，乔利蒂简单而不时煽动地回顾了意大利与法国之间的恩怨纠葛。而至于和意大利明争暗斗了半个多世纪的“盟国”奥匈，则直接被乔利蒂选择性的忽略了。随着乔利蒂演讲的继续，民族主义者的热血开始逐渐沸腾，右翼分子和亲德派奋力舞动双手；垄断型大企业家和金融寡头们更是眼眸放光，眸子中已然满是金灿灿的意大利里拉。通过首相的话语，他们几乎已经能确定意大利即将结束当前的观望，不日就会对协约国宣战；而对于这些人而言，这早就是他们在此前近三个月间所梦寐以求的事情了！

　　而自由派和社会民主党人则默然不语，亲英和仇奥分子更是沮丧悲凉，忧虑、愤慨、颓然、苦涩等诸多神情，在他们脸上反复呈现出来。虽然他们或是仇视同盟国、或是出于纯粹厌战的心态，也曾经竭力反对意大利介入到德奥一方参战，但当前同盟国气势如虹的节节胜利，却是将那些右翼分子和民族主义者的矛头都推到了直指法国的一方。实际上，意大利那些坚定的亲德派和亲英派，在政坛中所占的人数都是极少数；绝大多数人都是在这场大战中持徘徊观望的投机态度，只要有足够多的利益，他们根本不在意是和法国人勾肩搭背，还是与奥地利人携手同壕。一旦这些人因为战场局势的明朗而下定站队决心，那么另一方的极少数人，是根本阻止不了这一趋势大流的！

　　“……三十一年前，我们与德国缔结了同盟条约，早已是同盟国中不可分割的一员；然而在欧战爆发已近三月的当前，我们仍旧没有履行当日的条款向法国宣战。数月以来，世界舆论都对伟大的意大利讥嘲谩骂，把我们视为言而无信、胆小畏怯的懦夫，让王国在世界上的形象蒙尘扫地。我们是罗马帝国的直系继承人，我们的身上流淌着高贵的凯撒大帝的血；我们要用自己的行动来证明，伟大的意大利是欧洲事务中最举足轻重的一员！”乔利蒂那苍老平缓的声音骤然提高，清晰传到每一名与会成员的耳中。

　　“战争！向卑鄙的法国人宣告战争！”亲德的议员们已经按捺不住自己内心的激动情绪，开始歇斯底里的大声嘶吼道。极端民族主义者们也一哄而起，开始争先恐后地宣泄着向法国开战的强烈诉求。一时间，整个议事厅都变成了一片声讨法国的汪洋，巨大的嘈杂声浪几乎要将圆形穹顶给掀飞开来。

　　乔利蒂满意地看着眼前的场景，心中不由得泛起了一股强烈的成就感觉。这些平日里各执一词、在国会中斗得天翻地覆的各派议员，此刻终于在自己的推动下达成了一致性意见；虽然这是当前欧战的客观形势使然，但由自己操控并一个国家的命运的经历，已经足以让他彪炳意大利的历史！即便是将整个英国拧成一股绳投入到战争中去的爱德华·格雷爵士，其作用也不过如此吧？

　　“先生们，内阁已经拟好了一份最后通牒，在国王陛下签署之后便立即生效。法国必须在36小时内做出决定，将本就该属于我意大利的突尼斯、阿尔及利亚殖民地，以及蔚蓝海岸省和普罗旺斯省割让给我们，作为他们在拿破仑战争中侵占我意大利中部大片核心土地的补偿。否则我们就将为此而采取一切措施！”乔利蒂挥舞着手中的一张纸页，向陷入激动癫狂当中的议员们高声说道，“法国人当年对我们恣意凌辱，现在就是他们付出代价的时候了。胆敢侵犯意大利王国尊严的人，我们必定要让其十倍的偿还！”

　　“消灭奥弗涅和勃艮第的野兽！”“法国人滚出非洲！”“突尼斯应由意大利王国来保护！”……国会议员们纵声欢呼着，如同浪涛一般淹没了仇奥派零星的抗议声。不知是谁喊出了“地中海是意大利的海”的这句口号，会场便从各自呼号的情绪宣泄，变成了长久不息的热烈鼓掌声。


第420章 宣战

　　时光如水，于欧洲密布的炮火硝烟中倏然而逝；随着炽烈的七月已临近末尾，交战双方已经在这片广袤的土地上厮杀了三个月的时间。而对于协约国而言，他们头顶的天空，已然是一片沉重的阴霾。

　　在东线战场上，尼古拉大公辛苦集结的5个集团军，在德奥联军3个半集团军的凶狂打击下竟一败再败。由于东线战场的地势远较西线开阔，本身就难以构筑起雄厚连绵的堑壕阵地；加之俄军那愚笨颟顸、傻大黑粗的粗犷属性，使得他们在德奥军队的重炮面前根本不堪一击。当德军步兵在炮火准备结束后发起冲锋的时候，身着土灰色军服的俄国士兵就已经没有了任何抵抗的斗志。“俄军跳出战壕，丢弃枪支往回跑，灰色的毛皮帽、没有扣上纽扣的大衣在眼前晃动，直至一个人影也不剩。他们像一群绵羊，在极度混乱中逃跑。大批俄国士兵在第二道铁丝网前被抓住，就在那里被杀死或是被俘。”事后德军的战地报告如是记载道。

　　只有在那些防线附近有树林，或是有山丘的地方，炮击才不会起作用，才会有真正的战斗。然而在实力已经遭到严重削弱的情况下，俄军早已是失去了与世界一流陆军相抗衡的资格了。尼古拉大公不断抽调预备队想发起反击，但这些部队所能做的仅仅是掩护前线部队撤退。又经历了一周的战斗之后，俄军南翼的第9集团军和北方的第5集团军，在兴鲁的打击下损失惨重，平均每个师能召集起来的官兵已不满4000人。仅仅过了不到一个月的时间，集结在波兰的俄军重兵集群就减员近半；超过20万名战俘被德军送往后方当苦力，战壕里塞满的死者和伤兵更是不计其数，大量被强征而来的俄国士兵开起了小差。波兰的核心华沙，已经近在德军的眼前了。

　　相比于波兰战场的烟云，更令整个世界为之关注的，却是爆发在巴黎的战局。

　　7月25日，德军步兵在无与伦比的炮火支援下，终于一举扫平了巴黎外围那雄厚连绵的堑壕筑垒阵地，开始与城中的法国守军展开全面激战。虽然德军在那些已经变得崩塌碎断的法军外围阵地上付出了近5万人巨大伤亡，其城市巷战的激烈与艰难程度也是步履维艰，然而攻克巴黎的强烈信念，却是融入到了每一名参与进攻的德军士兵的血液里，使他们不用军官鼓舞激励，便能自发的发动决死冲锋，勇往直前。德意志的全体国民，对占领巴黎、再一次击败法国的渴切和决心，是没有数百年来被欧洲列强所倾轧宰割，普鲁士王国在夹缝中奋发图强，终于克成洪业、由威廉一世在凡尔赛镜厅中加冕称帝的这段历史的民族所无法理解的。为了能彻底解决这个盘踞帝国西部的罪恶威胁，德军士兵无不舍生忘死；只要团队能获得胜利，即便是自己为此殉国也在所不惜！

　　7月30日，德军便以狂潮怒浪般的攻势席卷了巴黎东部市区，曾经代表了欧洲大陆上最繁华的文明都市已是一片残垣断壁，废墟遍地，满目疮痍。而法军为了守住自己的民族希望和国家象征，也同样是打出了真火，霞飞紧急调派大批军队驰援巴黎的卫戍部队，城防司令加利埃尼更是号召法军官兵与阵地共存亡，不将一寸土地让给德国侵略者。

　　就在法德两军在巴黎城中浴血拼杀的时候，此前一直在观望沉寂的意大利突然跳了出来。他们向南迁到波尔多的法国政府发布了一份措辞强硬的最后通牒，限其于36小时内满足罗马方面的领土要求，否则就将以战争相对！

　　尽管当前法军的战争形势极为严峻，再在南部开辟一条战线的话，对于他们而言无疑是雪上加霜的局面；然而意大利人的这份要法国政府割让南部沿海省区最后通牒，却是法国政府无论如何也不可能接受的。8月1日，波尔多在36小时之后仍未给予罗马回应，意大利随即对法宣战。对于意大利的这一见风使舵、落井下石的举动，不仅协约国的人在怒斥谴责，就连大量中立国也纷纷表示了鄙夷和声讨。美国《华盛顿邮报》在当天的首版头条便无不讥讽地写道，“瘦小猥琐的盗匪，现在终于有了胆量，向精疲力竭的勇士背部捅了一刀”。而荷兰的鹿特丹早报更是毫不留情，直斥意大利为“最低劣一类的毒蛇”。意大利首批在纽约证券交易所发售的1亿里拉（400万英镑）债券，即便是在同盟国节节胜利的当前也是鲜有人问津，美国牛仔们纷纷表示宁可购买信用已然岌岌可危的法国国债，也不愿和这帮多次背信弃义的家伙有任何的往来。

　　8月3日，意军首批12个师越过阿尔卑斯山西部边境，向驻扎该处的法军部队发起了蓄谋已久的攻击。根据意军统帅部的计划，他们将在数日之内解决掉这些边境线上的法国卫戍师旅，而后径直扫荡几乎没有任何力量防卫的法国东南部沿海地区。然而让全世界的军事观察家们都目瞪口呆的是，由预备役人员组成的4个未满员的法国师，竟取得了前所未有的辉煌胜利。在法军小股部队侦查性的试探冲锋当中，大批意军一触即溃；士兵如同受惊的绵羊一般向后飞速逃窜，不少人更是朝天放几枪意思意思之后，就将手中的步枪、子弹、铁铲等军用物品往地上一扔向法军投降。开战的头两天，意军就损失超过一万之众，而与在巴黎城中熟悉血拼的德法军队所不同的是，他们的真正伤亡人数只有不到一千，其余的人都是直接投降，成为了法国人的俘虏！

　　法国在意大利战场上的胜利，令协约国军士气大振。在连续被同盟国按着打了三个月之后，他们终于迎来了一场酣畅淋漓的胜利；是役法军的损失不到数百人，如此夸张的战损也创下了一个新的记录，即便是两个月前的坦能堡会战也不能与之相比。眼见盟友如此饭桶，德国和奥匈都是怒火爆棚；一时间，谴责和催促的电文像雪片一般从柏林和维也纳飞来，而后这些纸页又全部堆在了意大利陆军司令卡多尔纳上将的办公桌上。无法接受这一结果的意大利民众在首都展开了大规模的游行示威，印有卡多尔纳头像的照片画像被销售一空，而后便在罗马广场上被愤怒的人群给直接焚为了灰烬！

　　国内外声讨强烈，卡多尔纳焦头烂额。他把责任都推到了前线部队的指挥官身上，并在连续撤换了一大批军官之后，又勒令部队再一次发起了攻势，试图挽回先前失败的颜面。然而在法军强有力的防御面前，意大利军队又碰的头破血流；他们不仅未得寸进，甚至有些地段还被反击的法军形成了突破，成为一个个深入意军阵地当中的突出部。接到东南边陲发来的战报之后，法军总司令霞飞再没有了任何后顾之忧；原先设想中的东南部国境失守的情况并没有出现，自己可以放心大胆的集中全部力量，与德国人在巴黎城中决一死战了。

　　……

　　意大利陆军洋相尽出，但其海军却是取得了一定的战果。长筒靴状的亚平宁半岛，几乎将整个地中海从中一分为二；意大利海军舰艇得以轻易开进到东地中海进行战斗侦查，接连击沉来往于此的协约国商船。配合活动在印度洋亚丁湾中活动的德国潜艇，协约国的苏伊士运河航道一时间几乎中断。

　　为解决这一情况，英法迅速做出了应对。一批隶属英国地中海舰队的巡逻舰和炮艇被紧急派往红海，尽可能对德国潜艇的狩猎造成阻碍；与此同时，驻扎在土伦的法国海军主力也拔锚起航，与英国地中海舰队主力合兵一处，开始在地中海内实施战斗巡航。面对协约国森严的重炮集群，出来混的意大利轻型舰艇没有任何的想法，只能直接以过载航速逃跑转进，远远躲开对方的视线。

　　“我们必须和盟友组建联合舰队，非如此不能夺取地中海的控制权！”在一次作战会议上，意大利海军参谋长莱费尔说出了当前意大利海军势在必行的举措。他们的2艘加富尔伯爵级战列舰刚开始海试满两个月，对上法国舰队根本没有战胜的希望。然而，实际情况却远非是想到了就能做成那么简单。长期以来，意大利和奥匈两国海军都是互为假想敌；双方在利萨海战中所结下的梁子，因为两国之间的领土争端、而直到近半个世纪后的今天仍没有得到解决。

　　至于被德国强拉上贼船的土耳其人，也与奥匈和意大利这两家关系不睦。1908年奥匈强占波斯尼亚的行为，使得奥斯曼帝国上下都对奥匈充满了愤怒；而意大利也同样不是什么善类，其觊觎属于奥斯曼领土的利比亚之心，也早已是尽人皆知的事情。三方的会晤刚起，无休止的争吵和谩骂便让谈判陷入僵局。


第421章 丘吉尔的对策

　　夜色深沉，黑云翻涌，潮湿闷热的晚风在伦敦上空狂乱地吹拂着，雷声隆隆。尽管有暴雨即将来临的趋势，但英国海军部大楼前仍旧拥聚了上千人的示威人群；他们当街焚烧年轻的海军大臣的照片和画像，并奋力向大楼投掷石块甚至是燃烧瓶。而就连担任卫戍任务的军警，心中对民众的行为也是多有支持，他们少有动真格的阻拦，而这也更加助长了市民的示威气焰。

　　对于英国民众而言，他们没有理由不感到愤怒。

　　自从1588年击败西班牙无敌舰队以来，英国皇家海军就成为了这片蓝色大洋上的最强力量。而1805年的特拉法尔加一役，更是确立了不列颠不可撼动的海洋霸主地位，由此开创了日不落帝国对全球海权持续一个世纪的绝对执掌。最先进的装备、最精良的官兵，最优秀的设计、最庞大的数量；波云诡谲的地中海、狂涛汹涌的大西洋，遍地黄金的中国海，萦系明珠的印度洋……悬挂红白色圣乔治海军旗的钢铁战舰，在如此广袤的海域中昂首巡航。每一个不列颠人，从出生之日起就被这种梦幻般的无上荣光所笼罩浸染，那已经融入到了血液和骨髓里得骄傲，理所当然的认为皇家海军就应该是无畏无敌、所向披靡的神祇！

　　然而现在，情况却与他们的想象有着云泥一般的反差。从赫尔戈兰湾到南中国海，皇家海军在与德国舰队正面对决的战斗中竟接连折戟，数千名官兵葬身大洋；而德国潜艇更是大肆出动，丧心病狂地剿杀着悬挂米字旗的商船。

　　整个7月份，被德国潜艇和袭击舰击沉的协约国商船达到122艘，总吨位超过40万吨，其中80%以上都是不列颠的商船。大量货运船只被击沉，以及所引发的连锁恐慌效应，直接影响到了英伦三岛的物资供应。伦敦市民最明显的感受，便是餐桌上的食物变得严重缩水；各种食材价格飞涨，商店中所能买到的东西也出现了空前的短缺。而在军工厂，为数不少的机床产能，也因为原材料的缺乏而被迫停工；减产的武器弹药不仅让在法国前线浴血厮杀的远征军士兵破口大骂，也直接影响到了本土后备部队形成战斗力的时间。无论从哪个角度而言，这都是必须要予以改变的局面！

　　如果仅仅是这样倒也罢了，丘吉尔大臣还能找出很多理由来给自己当遮羞布。两场海战都没有皇家海军的核心舰种直接参与，德国人只是占了以强击弱的便宜；而德国潜艇更是不折不扣的流氓海盗，以令人不齿的偷袭，来窃取战术上的蝇头小利。英国海军部曾不止一次面无赧色地宣称，他们已经成功将德国公海舰队封锁在了北海之内，取得了战略上的绝对胜利：“在皇家海军的绝对压制之下，小手威廉和他的澡盆舰队没有任何出击的胆量，只能像下水道中的老鼠一样龟缩在巢穴和他的波罗的海后花园，仅此而已。”然而随后发生的事情，却是狠狠摔了这种论调的响亮一耳光。

　　1913年7月4日清晨，由希佩尔指挥的德国战列巡洋舰队，突然出现在距离英国海岸线只有不到18公里的罗斯格雷港，并随即对其展开了猛烈的炮击。码头上的各种机械、设施、仓库、物资，都在大口径炮弹的肆虐下变成了一片火海，一百多名平民因此丧生。十个小时之后，德国舰队又炮击了另一处滨海港口，引爆了屯储在那里的20万加仑重油；高达上千米的火焰和滚滚浓烟直冲天际，即便是在数十公里外都能清晰可见。而当英国快速舰队闻讯赶往拦截的时候，肇事完毕的德国舰队早就逃得连影都没有了。

　　本土沿岸遭到炮击，终于引爆了英国民众对海军压抑已久的怒火。自从11世纪诺曼底公爵在伦敦建立起统治以来，不列颠的本土还就从来没有被国外势力所蹂躏过。而现在德国人却把战火烧到了英国的家门口，国民投入巨资打造的海军舰队却像人间蒸发了一样，没能采取任何的有效对策！海军部口口声声宣称的“优势”和“制海权”，在英国沿海港口的硝烟烈火中被彻底焚尽；海军部大楼门口前示威的怒吼声越来越响，终于汇合成整齐划一的呐喊，要求当前的全体海军高层立即下台。

　　“温斯顿，我们必须要立即采取行动了。德国人已经把战火烧到了不列颠本土，大舰队的出击刻不容缓；如果再听凭局势这么继续恶化下去，顶不住民众压力的阿斯奎斯阁下，只能选择罢免我们的军职！”陈列华贵的书房里，海军参谋长斯图第听到窗外传来的一浪高过一浪的抗议声，满脸坚决地对面前的胖子说道，“我提议，大舰队的锚地从斯卡帕弗洛转移到英格兰中部的罗塞斯军港，准备和德国人决一死战。凭借我们在战舰数量和主炮口径上的优势，皇家海军的胜率至少当在六成以上。”

　　咫尺之外，一个皮肤白皙的肉球正斜坐在沙发上；那巨大的质量和体型，将昂贵的真皮沙发压出了一个深深的凹坑。听得斯图第的提议，丘吉尔只是缓缓摇了摇头；他表情凝重的抽完了含在嘴里的雪茄，而后方才开口道：“绝对不成。我们的主力舰数量较德国海军并无明显优势，一旦爆发舰队决战，将极有可能在一个下午就输掉整场战争！因此，在伊丽莎白女王级和复仇级战列舰形成战斗力之前，我们都要最大限度的避免与德国人的直接交锋。不管国内局势再如何恶劣，大舰队这根不列颠的核心支柱，绝对不容许出现任何大的损失。”

　　“可是我们无法忽略民众的意愿。一旦他们的愤慨达到临界点，不仅我们的职位无法保住，就连阿斯奎斯阁下也将被迫引咎辞职！”斯图第看了一眼窗外那群正在冲击海军部大楼的示威人群，而后转头对丘吉尔说道，“现在连意大利人也胆敢来反对我们了。虽然法国主力舰队已经开始在东地中海巡航，暂时遏制住了同盟国海军的猖獗势头；但由于意大利人在地中海的地理位置是在太过优越，我们的苏伊士航运量仍旧是急转直下。因此而生活直接受到影响的不列颠民众，是不允许我们再让大舰队这么无所事事的继续呆在斯卡帕湾的！”

　　丘吉尔吃力地坐起身来，又给自己点燃了一根新的雪茄；吞云吐雾间，凝视着墙上那幅巨大的欧洲地图，沉吟不言。狭长的亚平宁半岛宛若一柄利剑，深入地中海中央，将英国的地中海航线切割得只剩下突尼斯东北部一片不足70海里的水域。由于法国舰队不可能做得面面俱到，加之亚丁湾中还发现了德国潜艇的踪迹；为求保险，船长们选择绕到非洲好望角，也完全是情理之中的事情了。

　　“实际上，即便是有法国舰队的巡航，当前的地中海局势，也随时都有濒临崩溃的危险。一旦意大利、奥匈和土耳其三方组成联合舰队，那么他们可以纠集起一支多达10艘战列舰的强大力量；即便是刨开意大利和土耳其人的那几条刚竣工不久、还没有完全形成战斗力的舰艇，同盟国海军也有6艘一流的主力舰能随时上战场。”丘吉尔回忆着先前情报部门传来的消息，喃喃说道，“而法国舰队却同样只有6艘丹东级无畏舰处于最佳状态。让·巴尔号超无畏刚竣工不满两个月，正处于试航期的她显然不适合在现在上战场；二号舰科尔贝号更是还有3个半月的工期，法国人若能在陆地战事严重吃紧的当前，保证按时完成这些庞然巨兽，就已经将是一件了不起的成就。”

　　“意大利的但丁号装备了12门12英寸火炮，奥匈的拉德茨级和土耳其的海雷丁号也都配有8门12英寸火炮；奥匈海军总旗舰联合力量号更是一艘装备8门13.8英寸重炮的超无畏，据说这是一艘除了上层建筑之外，所有结构都全面沿用德国凯撒级布局的舰艇。而法国人的丹东级却只能在一舷使用7门12英寸主炮，其各舰航速也只有19.2到19.4节，在火力和航速上……都居于全面劣势。虽然我们有数量较多的前无畏，以26比12两倍于同盟国的舰队，但这却完全不能从根本上抵消同盟国的无畏舰优势，无论是伤害还是抗打击能力，都不是一个数量级。”斯图第将双方的纸面力量略作对比，细密的汗珠登时爬满了他的额头。

　　“德国……不列颠……意大利……地中海……”丘吉尔默念着这几个关键词，徐徐开口道，“看来，我们只有用这个办法来缓解当前的局势了。”


第422章 避实就虚

　　“温斯顿阁下，你难道有什么好办法么？”听到丘吉尔的话语，斯图第眼中骤然亮起两团期待之火，有些急切地开口询问道。

　　丘吉尔瞄了海军参谋长一眼，脸上却是没有任何喜悦的神色，道：“自从欧战爆发以来，协约国集团屡战不捷，不列颠国民心中的愤懑和压抑在接连传来的败讯中不断积累，所以才有了当前遍及整个英伦的抗议示威。因此，我们只需要在同盟国身上找到所应得的胜利，就能够缓和下当前格局。”

　　“是同盟国么？”斯图第敏锐地捕捉到了丘吉尔话中的关键，疑声询问道。

　　丘吉尔缓缓点了点头，道：“当前，德国陆军的阵容威势已臻顶点，在今后相当长的一段时间里，我军都不可能和他们在正面争锋。而德国海军主力虽然长期蛰伏港内，但谁也不能怀疑这支舰队所蕴藏的巨大威力。要想从德国人身上下手的话，其难度和风险都将极大。然而其他国家就不同了。无论是奥匈还是意大利，其陆海军实力都与德国有巨大差距，小亚细亚半岛上的异端们更是一群病夫劣马，不列颠能轻易对他们形成碾压！下一阶段，我们应该先对这些国家下手，从而将地中海牢牢掌握在协约国集团的手中。要想杀死一头凶猛的鳄鱼，就应该避开它的尖锐利齿，而选择猛击其柔软的腹部。”

　　斯图第有些疑惑地道：“可是阁下，当前的不列颠，似乎已经没有多余的力量来投放到地中海去了。来自印度、加拿大、澳、新等各联邦的部队，需要优先部署到法国战场；法国人正迫切需要我们的军队来接管北部防线，以便能将他们全部的兵力都投入到巴黎城中的争夺中去。而在海军领域，我们的主力舰数量更是拮据到了连抽调2艘无敌级前去远东都办不到，又怎么增援的了地中海？”

　　“我正是要抽调大舰队的主力舰赶赴地中海，先彻底打垮奥匈和意大利的海上力量！”丘吉尔眼中流露出一丝坚定之色，断然说道，“意大利加入同盟国之后，奥匈海军的地理限制也随之消除；可以预见的是，当前地中海的平静局势，必将在短时间里被打破。这既是我们地中海航线的巨大威胁，也是我们获取胜利的绝佳机会。”

　　“斯卡帕湾地处苏格兰极北，苍凉荒僻，警戒严密；如果我们秘密派出一支分舰队，德国人将很难发现大舰队出现了缺阵的情形。只要我们谋划得当，考虑周密，那么把一支分舰队秘密调入地中海，将完全是一件有可能实现的事情。而地中海海域相对狭窄，这无疑给军舰能及时赶到战场支援提供了可靠的外在条件；等到同盟国舰队和我们地中海舰队激战的时候，这支从大舰队抽调入地中海的分舰队，就将一举定鼎海战的胜局！”丘吉尔夹出口中的雪茄，用肥短的手指在东地中海区域重重一点，用略微提高了语调说道。

　　“可是阁下，从斯卡帕湾到东地中海是一段漫长的路途，即便是德国人无法进入到斯卡帕湾当中侦查大舰队的阵容情况，我们这支分舰队在路途中也是很有可能暴露行踪的！如果德国海军趁机倾巢出动，失去了数量优势的大舰队又将如何选择？”斯图第面容惊愕，似是没想到眼前的胖子竟然会有这种不靠谱的想法，当即便提出了自己的反对意见，“一个多月前，费希尔爵士的派遣战列巡洋舰前去剿杀德国远东舰队的提议，不就在会议上被否决了么？”

　　丘吉尔摇头道：“将军，我想我们之前都陷入了一个定式思维的误区。我们总想着要在本土集结尽可能多的军舰，以便能保证在海上决战中战胜德国人，为此不惜放任施佩舰队在远东恣意猎捕我们的商船。然而我们在付出了如此多的代价之后，就获得了与德国海军正面决战的底气了么？答案无疑是否定的！”

　　“当前，本土舰队和德国海军的主力舰数量对比是34比26；再算上德国人那7艘装备6到8门11英寸主炮的决战装巡，我们在数量上几乎没有任何优势可言。毕竟海战的不确定因素实在太多，仅凭大舰队的火力投射这一点优势，显然还远不能成为我们有底气与德国海军决战的关键因素。”

　　丘吉尔顿了顿，而后又道：“除此之外，舰队决战不仅是军事问题，更是国家战略的问题。相比以陆权为基石的德国人，不列颠的舰队显然是更加珍贵且不能损失的；一旦舰队损失过大，我们又拿什么来维系遍及全球的殖民地和海上通商线？要知道，在当前的这个工业化时代，新建一艘战列舰平均最快也要花费两年半的时间；一旦有主力舰沉没，整个海军就势必将面临长期的战斗力缺失。这种种因素，都迫使皇家海军必须尽可能避免不确定度极大的舰队决战。”

　　“也就是说，即便是现在德国人突然横下一条心，让公海舰队开到北海中进行战斗巡航，本土大舰队也是要避免与之决战的了？”斯图第瞪大了眼睛说道。

　　“如果我们不能准确探知对方详细情况，并作出最有效的应对的话，那么我们的确是应该避开同德国人的直接交锋。若非如此，杰利科又怎么会一直都在北部的苏格兰海域巡航，却始终不肯南下深入北海一步？”丘吉尔深吸了一口雪茄，慨然道，“虽然我本人不喜欢杰利科，但我却不得不承认，他的确是当前皇家海军里仅有的几名头脑清醒的智者之一。费希尔爵士选定他担任这一至关重要的职务，果然不光是出于个人喜好的原因。”

　　“我明白阁下的意思了。既然当前的大舰队不具备和德国海军决战的条件，在大多数情况下都要以避让为先；那么我们干脆就从根本上放弃这一任务，先全力解决我大不列颠在海外所遇到的困难。”斯图第微微点了点头，不过眼中却仍是有未曾尽数明白的困惑之色，“不过阁下，当前德国海军主力之所以仍旧蛰伏港内，很大一部分原因，也正是由于忌惮我大舰队所拥有的阵容优势。一旦我们的主力舰出现在地中海，德国人见有机可乘，直接倾巢而出打上门来怎么办？”

　　丘吉尔脸上流露出些许复杂之色，似得意，似苦涩，又似悲凉，轻声说道：“德国人要寻求决战，我们就一定要迎战么？只要我们利用手中远多于德国人的轻型舰只大量布雷，再配合皇家海军中所拥有的67艘现役潜艇，足以让德国主力舰队在不列颠的海岸线附近的巡弋中胆战心惊。况且我们也不会抽调太多的主力舰前去地中海，杰利科手中的舰队仍旧是足以致德国人于死地的一支力量，想来这帮德国人的心中也会有所忌惮。”

　　“可即便是这样，我们也无法对愤怒的民众交代。德国侦查舰队对不列颠本土的炮轰，就已经引发了大规模的抗议和示威骚乱；如果让德国公海舰队全家一波都打上门来、而本土舰队依旧没有动作的话，温斯顿阁下，你我不仅将被告上军事法庭，成为三百年来撒克逊民族最耻辱的罪人，收到子弹信封也将是百分百的事情！”斯图第有些急切地说道，话语也因为焦虑而变了音，“要不然，我们再从海峡舰队那里调几艘前无畏去地中海？”

　　丘吉尔吃力地站起身来，一双深邃的眼眸透过窗户，直直眺望着远方大门口那一大片黑压压的示威民众，用平缓的语气徐徐说道：“只要我们所抽调而出的那支分舰队，能在地中海取得整个协约国集团都亟需的一场胜利；那么即便是被德国舰队打上门来而没有还手的污点，也将因此而被全部洗净。现在民众们之所以声嘶力竭地叫嚷着让我丘吉尔，而不是基钦纳下台，无非是被接连传来的败报所刺激，并苦于他们最为信赖的海军，没有用一场胜利来填补他们焦躁而又恐惧的内心罢了。而地中海的胜利，将足以在现阶段解决这一切。更何况，从之前的情况来看，德国海军未必会有殊死一战的意志和决心，这种极端的情况也未必会出现。”

　　“轰隆！”一声滚滚雷鸣突然在当空炸响。丘吉尔抬头看去，只见窗外的天空已经完全被乌云所笼罩；不时有一道蓝紫色的闪电瞬息亮起，并随即带来更加猛烈的雷震轰鸣。潮湿的狂风呼啸卷舞，混合着大雨即将来临的独特气息。过不片刻，滂沱大雨果然倾泻而下。在海军部大楼门前示威的伦敦市民大感不忿，他们一边狼狈不堪地撤离现场，一边大声咒骂着这该死的鬼天气和自丘吉尔以降的海军酒囊饭袋串通一气，成心驱散他们的正义行为。见到变得空荡荡的海军部大门口，丘吉尔嘴角露出一丝笑容，道：“现在，我们可以去找费希尔爵士商讨这一议题了。”


第423章 斯卡帕湾的来客

　　英国，斯卡帕弗洛军港。

　　乌云层叠，朔风扑面，那轮金红色的夕阳已经有大半隐匿在了地平线下，映红了西方天际的火色晚霞。进入八月以来，地处苏格兰极北部的斯卡帕弗洛，已经早早浸染上了秋的气候；放眼望去，一队队在码头上巡逻的英国陆军士兵，都穿上了宽大厚实的寒季军服。

　　码头旁边的一幢高级办公楼内，英国大舰队司令约翰·杰利科上将正站在六层高的哥特式方窗前，静静打量着港湾中的神迹舰群。从这个角度看去，正好可以将主泊位中的所有25艘战列舰尽收眼底。那高贵素雅的维多利亚涂装、冰冷巍峨的钢铁山岳、和雄壮肃杀的粗壮炮群，如同一支最具效果的镇静剂；在润物细无声般流逝的时间里，徐徐抚平了上将脸上那愁郁凝重的神情。

　　1906年2月，当英国海军志在必得地推出他们筹划已久的无畏号战列舰，准备给世界列强海军来一个10级地震的震撼冲击之时，他们却震惊万分地发现，海峡对岸的德国人，在三年前就已经开工了这种以全重型火炮理念为核心的全新主力舰。更令他们惊恐的是，德国在随后的时间里，竟又是开工了大批同类型的战舰。一夜之间，超过100艘英国战列舰和一等巡洋舰沦为二流甚至是废铁；不列颠头顶上的三百年蓝色皇冠摇摇欲坠，而德国人却正在以前所未有的速度，奔向执掌海皇波塞冬之戟的至高殿堂。

　　让杰利科感到庆幸的是，从维京时代起就伴海听涛的盎格鲁·撒克逊人，显然拥有条顿人所无法企及的对海洋的渴切与执着。议会党派停止了无休止的谩骂纷争，群情激奋的通过了新一轮的庞大造舰预算；而海军为建造军舰、向民众开设的一笔自愿募捐的军费基金，也是获得了丰盈的收入。平日里一毛不拔的富绅豪商，此刻竟是纷纷慷慨解囊，购买这一信用度难以保证、且不知什么时候才能真正兑现的空头支票；而每天辛苦劳作12个小时以上的底层工人，同样为这个国家的海权，奉献出了他们通过血汗所换来的微薄收入。约翰牛深藏骨髓的倔强和坚韧，在外界紧迫而庞大的压力下被激发出来，并被极富魄力的改革家费希尔元帅所推动引领，开始了他们规模空前、令人闻之惊心动魄的大造舰征程。

　　从1906到1912年，英国十一家拥有无畏舰建造资质的大型造船厂，总共接到了来自海军部的48艘主力舰的恐怖订单，平均每年开工近7艘。这还没算他们陆续为巴西、智利、土耳其、日本等国所承建的5艘外贸舰。特别是从1911年起，英国海军的造舰更是趋近癫狂：他们先是于当年一口气建造了8艘均价接近270万英镑的伊丽莎白女王级战列舰，而后又在次年开工了7艘均价达到245万英镑的复仇级战列舰，这15艘巨舰都设计装备有8门15英寸口径的主炮。而为了反制情报中所出现的德国最新型主力舰，英国更是在1913年，将4艘标准排水量高达41200吨、预计装备12门16英寸或8门18英寸巨炮的海军上将级超级战列舰推上了船台。不列颠那无与伦比的造船产能令世界震颤。

　　因此，尽管这些令人闻之色变的海上巨无霸，还躺在船台上或是正在进行紧张的舾装，距离形成战斗力尚有很长一段时期，但得益于此前不列颠船厂那暴风瀚海一般的造舰速度，皇家海军仍是后来居上，重新屹立在了世界的绝颠。

　　当前杰利科手中所执掌的，便是这个帝国的擎天之柱，让伦敦高层的战争贩子们敢于悍然投身到这场战争中去的信心源泉。包括1艘无畏级、6艘柏勒洛丰级、3艘圣文森特级的无畏舰，和4艘巨人级、4艘猎户座级、6艘乔治五世级、以及1艘从土耳其人手中抢来的爱尔兰级超无畏舰，此刻几乎都形成了完整的战斗力，并整齐停泊在斯卡帕弗洛的幽深军港里。而这支舰队那由8门356毫米重炮、132门343毫米重炮、和80门305毫米火炮构筑成的战列线齐射火力，更是稳稳凌驾于德国公海舰队战列舰本队的56门350毫米重炮、80门305毫米舰炮、和72门283毫米火炮之上，成为这个星球上最接近于神的磅礴打击力量。

　　不过，对于视海权如生命、纵横全球三百余年的皇家海军而言，这显然还是远远不够的。更何况海战局势波云诡谲，瞬息万变；如果英国人在前哨侦查上稍有偏差，或是幸运女神心情一个不好、选择站在了德国人那一边的话，那么目前大舰队所拥有的这一点浅薄的纸面优势，都会像多米诺骨牌一样瞬息崩塌。而即便是大舰队陷入绝境、被德国人一举击败，也都是完全有可能发生的事情！

　　因此在历史上，深知这一点的杰利科便处处以谨慎为先，即便是在大舰队火力完全碾压德国海军的日德兰海战中，也选择了稳妥守成而非是激进拼搏的策略来展开决战阵型。而在这一位面，由于德国海军的主力舰队实力已经膨胀到了与英国相差无几的程度，对英国海权的本质认识极深的杰利科，则更是事事以稳为先，绝不肯下达任何有损于大舰队核心战斗力的命令。

　　然而这一次，铁一般的海军部军令，却是已经直接下达在这位将军的身上了。

　　……

　　低低的脚步声从楼道中传来，如同窗外即将来临的夜雨；细微的房门敲击声，让杰利科的心不由得为之紧绷抽搐了起来。他缓缓转过身来，吐出了一个请进的音节，只见一名面容棱角分明、双眸炯炯有神的年轻将领，出现在了他的面前。对于这张容颜，杰利科实在再熟悉不过；除了戴维·贝蒂，谁还能以42岁的年龄就晋升海军中将，并成为兵权之盛仅次于他的皇家海军第二号指挥官？

　　“你来了。”杰利科平复了心中的异样情绪，用平静的语气淡淡开口道。

　　贝蒂缓步走入房间，并不着痕迹的掩上了房门。在从容威仪的大舰队司令面前，年轻一轮的快速舰队指挥官，没有了他在同僚面前的那锋芒外露和咄咄逼人的标志性的形象，有的只是身为下属的恭谨与平和。听到杰利科的话语，他嗯了一声，道：“阁下，我奉丘吉尔大臣和费希尔爵士的命令，前来接替第二战列舰分队莱维森将军的职务。五个小时之后，我就将率领舰队驶出斯卡帕弗洛港。”

　　杰利科微微点头，道：“我已经给本土和大西洋上正在航行的所有战舰都下达了命令。只要你有所需要，他们都将成为你进行侦查的雄鹰和猎犬，帮助你的舰队能在没有人注意到的情况下悄然前行。法国比斯开湾的西南部有一支由10艘运煤船所组成的补给船队，呼叫密码就在你的新旗舰‘猎户座’号的电报室里。在通过直布罗陀前，你可以选择实施一次海上加煤，以确保有足够多的燃料来进行之后的战术机动。需要注意的是，这一次你所指挥的不再是能轻松达到27节的狮号，而是强压通风也只能跑上21.5节的标准战列舰；因此当你在踏上舷梯的那一刻起，就必须要立即适应你的新伙伴。”

　　贝蒂嘴角勾起一丝笑容，道：“请阁下放心。在之前几天的时间里，我已经和参谋们制定了足够详尽的计划，足够确保这场行动能依照丘吉尔大臣的设想顺利进行。当前，懦弱的奥地利人、卑劣的意大利人和肮脏的土耳其人竟然联合起来，想要侵犯不列颠的地中海和非洲，对此我只想说，他们这是在做梦！皇家海军或许没有足够的把握战胜德国人，但消灭他们却就像踩死一只蚂蚁一样简单！”说到这里，贝蒂眼中寒光闪动，整个人的气势也宛若一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，令人不敢逼视，“我这次带领舰队突入地中海，必将以雷霆之势，将这三只爬虫伸向地中海的罪恶触手连根斩断！”

　　“如果能抓住时机一举插上，将同盟国地中海舰队的主力歼灭，自然是最好不过的结局。然而一旦海战情况不尽理想，使得同盟国舰队有逃跑之机的话，你最多只能实施有限的追击，绝对不可以过分深入！”杰利科目光严厉，语气骤然变得郑重严肃起来，“这一次，除了第二战列舰队的4艘猎户座级之外，第五战列舰队的4艘巨人级也将与你同行，如果算上火力因素的话，这已经是我大舰队超过三分之一的力量。因此不论发生什么情况，你都必须把这8艘超无畏给我完完整整的带回来！你听明白了么？”贝蒂身形一震，随即凛然称是。

　　杰利科长呼一口气，灰蓝色的眼眸中满是复杂的神情。


第424章 偷天换日

　　8月4日，正在总旗舰特拉法尔加号上汇总情报的杰利科，接到了一封来自伦敦海军部的绝密谕令。电报中称，意大利、奥匈和土耳其三方的海军高级将领，已经在塔兰托军港实现会晤，并着手商讨有关组建联合舰队的事宜。意大利人开始为他们的战舰实施出击前的维护与保养工作，而大量煤炭、炮弹、淡水、食品等给养物资，也开始向塔兰托集结。根据情报局在这些可爱的意大利人身上所收集到的各种消息，英国海军部做出了一个重要判断：预计在十天到半个月之内，奥意土三国必然将利用他们的无畏舰优势，于地中海内搅动起新的战局！

　　为了应对这一情况，第一海务大臣费希尔元帅同意了海军大臣丘吉尔的方略：英国海军将秘密抽调出一支劲旅前往地中海，配合法国海军一道，消灭敢于主动出击的同盟国舰队。而为了起到一击致命的效果，由卡登指挥的那支由前无畏舰为主力的海峡舰队将不再在考虑范围之内；抽调本土舰队主力前往地中海，将是实施这一计划的唯一途径。

　　果然，在这份电报的最后，丘吉尔已经为他的行动精心选好了阵容。

　　尽管航速较快的战列巡洋舰，更适合干这种骑兵式的千里奔袭；但在德国战巡编队频频袭扰英国东部沿海的情况下，英国的战巡却是必须横亘在德国人的面前。因为相比于长期幽居基地的英国大舰队，英国快速舰队在德国人面前的出场率显然要高出太多；如果德国人发现英国的战巡阵容出现了异常的缩水，则极有可能意识到英国主力舰队的阵容已经处于缺失状态。而一旦德国海军集结全部力量出海决战，这显然是英国海军所绝对不愿意见到的棘手局面！

　　因此，丘吉尔决定不出动“完美之猫”这些费希尔的心头肉，而是挖杰利科的墙角，在大舰队中下黑手。由4艘乔治五世级和4艘猎户座级所构成的大舰队最精锐的两个战列舰分队，被丘吉尔所选中，承担起了千里转战地中海的任务。

　　对于丘吉尔的这一大胆的冒险，身为大舰队指挥官的杰利科自然是一百个不愿意。因为当贝蒂将这两个战列舰分队带走之后，大舰队的主力舰阵容将陡然跌至17艘；面对光纯正战列舰就有19艘的德国公海舰队主力，大舰队将无任何与之一战的底气。然而杰利科却并非是一个只顾自己眼前情况的纯军人司令。他深刻意识到，地中海由于其萦系海上生命线和非洲殖民地的属性，同样是不列颠这个岛国所绝对不容许失去的核心要地，绝对不能坐视同盟国在其中搅动风云。而费希尔最终会点头同意丘吉尔的方略，也正是看到了这一点的原因！

　　平心而论，杰利科在内心深处，甚至觉得丘吉尔的这一临场变通是神来之笔。相比于兵锋威势都已臻顶点的德意志，它的一众卫星国成员显然是这个战争群体的软肋；如果英国能成功避实就虚，将自己的一记重拳猛击向这些杂鱼，那么当前的整个战局都将得到大幅的改善，甚至能以此而凝聚起全体2.5亿协约国军民的胜利信心。出于这一考虑，向来以加强大舰队实力为最高任务的杰利科，这一次竟也是平静接受了丘吉尔对自己兵权的锉削，只是提出将乔治五世级换成早两年开工的巨人级，连数量都没有提出任何异议。不过，杰利科心中却有一道挥之不去的忧虑，那就是执行这一任务的指挥官人选，不是别人，正是贝蒂。

　　在普通英国民众的眼中，42岁的贝蒂无疑是皇家海军的新时代的纳尔逊。此前二十余年的服役生涯中，贝蒂已经将他那年富力强、精力充沛、斗志昂扬的形象，深深刻印在了每一个皇家海军官兵和不列颠国民的心中。而随着大战的爆发，大舰队司令杰利科因为其“胆小怯懦的不作为”的蹲坑式指挥，而遭到了英国民众仅次于对海军大臣丘吉尔的声讨与指责；迫切渴望第二个特拉法尔加的英伦国民，要求贝蒂这位“天赐神将”取代杰利科，成为本土舰队总司令的呼声更是甚嚣尘上。然而，费希尔和杰利科都清楚的明白，这位勇武锋锐、军事素养过人的天才年轻将领却有一个相当致命的弱点，那就是其性格过于冲动，并由此可能引发的在战场上的胆大妄为的行动。

　　“给他的船越多，他的胆子越大。”这是杰利科在继任大舰队司令之后，对这位同僚下属所作出的最中肯的评价。贝蒂那侵略如火的好斗性格，对于舰队而言无疑是一柄双刃剑；皇家海军既有可能凭借其卓绝的战术指挥而收获一场大胜，也有可能因为他的热血上头胆大冒险，而陷入损兵折将、损失惨重的灾难性局面。而对于“交战双方唯一一个能在一个下午就输掉整场战争”的杰利科而言，面对实力空前膨胀的当前的德国公海舰队，大舰队却是必须处处小心，如履薄冰！

　　因此，以贝蒂的性格，显然并不适合在当前的这个时间点上，担任皇家海军主力舰队的核心指挥。然而他的出众专业指挥能力，在英国海军中却又是找不到另外一个人能予以取代。有鉴于此，杰利科也只能遂了丘吉尔的意愿，提心吊胆的让贝蒂指挥着威柄仅次于他的快速舰队，并始终约束着这头公牛的行为。在6月初所爆发的赫尔戈兰湾海战中，杰利科之所以只让贝蒂率领3艘战巡做后备支援，就是担心给他的战舰太多，会让他因为信心爆棚而犯下什么不可挽回的损失！

　　然而，丘吉尔却并没有看到贝蒂的这一缺憾。这位贵族出身、同样年少气盛的海军大臣，对年轻有为的贝蒂信任备至，将其视为皇家海军中最值得他信赖和托付的人。为了能在这场突入地中海的行动中一举获得胜利，丘吉尔特意亲命他的爱将戴维·贝蒂来执掌指挥权，为此不惜让贝蒂和第2战列舰分队司令莱维森互换职位。对于这一决定，杰利科心中颇为忧虑。这一次，贝蒂手中拥有8艘超无畏，从某种程度而言，其整体实力已经超过了他之前所统率的9艘战巡。然而由于相同的原因，无论是第4战列舰中队司令斯特迪、原第1战列巡洋舰司令贝里、还是第1战列舰队副司令伊文·托马斯，他们或是比贝蒂更加脾气暴躁，或是远不如贝蒂那般独立果勇，都没有取代贝蒂执掌舰队的资格和条件！

　　微风低语，钟摆轻扬。过不多时，杰利科眼中的复杂神色渐渐淡去，又恢复到了最初时候的平静和清明。作为历史上能在20秒钟时间内做出关乎不列颠命运的抉择的优秀将领，杰利科显然不会为优柔寡断式的忧虑而遮掩住内心。既然事情已成定局，他也只能平静地接受下来，并采取一切措施来确保此次行动的胜利。更何况从另一个角度上看，贝蒂获得胜利的可能要远远大于他在地中海内折戟。光是他手中的8艘超无畏，就足以战胜同盟国联合舰队的所有主力舰；再加上法国的6艘丹东级和大批辅助舰艇，决战的胜负已经失去了悬念。

　　“你走之后，莱维森将军会去坐镇狮号战巡，并率领全部9艘战巡出海，实施例行的战斗巡航，以造成你戴维·贝蒂的侦查舰队、以及本土舰队全部的主力舰，还一如从前呆在英伦的假象。”带着一丝疲倦的语气，杰利科对贝蒂最后说道，“我能为你做的，就只有这么多了。不要让整个不列颠失望！”

　　……

　　繁星闪烁，明月高悬。锅炉生火的轰鸣声，打破了斯卡帕湾中的寂静，远远回荡了开去。漆黑的煤烟从烟囱中喷出，隐匿在了同样漆黑的夜色里，不过空气中却渐渐出现了一丝刺鼻的气息。由于这一时代水管锅炉的技术所限，战舰锅炉通常需要在升火2到3小时之后，才能产生出足够满足轮机使用的过热蒸汽；在此之前，这些优雅而恐怖的海上巨兽，都将老老实实地呆在自己的泊位中。

　　标准排水量22200吨的猎户座号战列舰上，贝蒂轻轻摩挲着放在司令室床头的那本联络密码，心潮汹涌，踌躇满志。虽然他这次所指挥舰艇的不再是他所熟悉的快速战巡，但这些真正支撑起不列颠世界海权的一根根国之柱石，便像当年的罗马重步兵一样沉厚威严，令人能莫名的对其生出信赖的感觉。无论是最大厚度300毫米的主装甲，还是5座双联装343毫米L45重炮，猎户座级以21节沉稳坚实的步伐，换来了大她4000吨的狮级都远不能与之匹敌的防护和火力。而19700吨的巨人级，仅仅是比猎户座级少了一座主炮塔，其他性能都与之持平；贝蒂仿佛已经看见，胜利和荣誉已经在未来前方等着自己了！


第425章 联合舰队成立

　　碧天澄净，白云如玉，灿烂的朝阳从东方海天交界处冉冉升起，空气中满是环地中海气候的独特气息。

　　浪花纷扬的塔兰托军港中，一艘艘浅白色涂装的战舰整齐停泊在一片区域，正是这座港口的主人——飘扬着意大利皇家海军旗的舰队。装备3座三联装、2座双联装305毫米L46主炮的2艘加富尔伯爵级战列舰，和装备4座三联装同型号主炮的但丁号战列舰位居正中，向世人展示着属于这个地中海传统海军强国的底蕴和威严。在它们旁侧，4艘埃琳娜皇后级、2艘玛格丽特女王级、2艘迪·圣·波级、和3艘更加古老的翁贝托级旧式战列舰，如同众星拱月般的环卫周围。再加上2艘圣·乔治级、2艘比萨Ⅱ级、3艘加里波第级、2艘比萨Ⅰ级装甲巡洋舰，和一大票的防护巡洋舰与鱼雷艇，意大利舰队俨然一副地中海豪强的雄壮场景。

　　千余米外的泊位中，一支通体灰黑色的舰队与意大利舰队迎面相对：高耸摩云的粗壮桅杆上，红白相间的皇冠旗正在海风中猎猎飘飞。包括1艘联合力量级和3艘拉德茨级在内的奥匈帝国核心舰队，也几乎以全部阵容出现在了塔兰托军港内。虽然其辅助战舰的数量较意大利舰队有些寒酸，只有6艘哈布斯堡级前无畏、5艘旧式装甲舰和6艘新旧不一的轻巡洋舰；但凭借着这支在地中海内仅次于法国的无畏舰群，奥地利人也完全拥有雄心万丈、憧憬未来的底气和本钱。

　　8月3日，奥匈海军的全部一线舰艇从波拉海军基地拔锚起航，经由奥特朗托海峡，抵达位于意大利半岛靴底根部的塔兰托军港。这是此前意奥两国海军在经过十几次联合海军会议之后，就双方组成联合舰队事宜所达成的唯一共识。相比于深入封闭的亚德里亚海最北部的奥匈海军基地波拉港，直面东地中海海域、进可攻退可守的意大利塔兰托，显然更适合联合舰队展开行动。

　　不过，当谈到舰队指挥权的归属问题的时候，双方就没有这么好的默契了。

　　在意大利人看来，舰队指挥权无疑只能属于他们一方。拥有近50万吨现役舰队的意大利海军，无论从哪个角度来看，都比只有32万吨海军的奥匈更配做这只领头羊。除此之外，意大利人还不无优越感的表示，他们的舰队长年在地中海中巡弋，对这片海洋的气候水文情况了如指掌；而奥匈舰队却只是龟缩在亚德里亚海这方池塘，绿水气息浓厚，海军资历浅薄，根本不具备指挥意大利舰队的任何资格。

　　面对意大利人的自信叫嚣，不甘示弱的奥地利人当即予以了反驳。他们毫不留情地翻出近半个世纪前的利萨海战、以及上世纪末的埃塞俄比亚战争，在一众意大利高级军官几欲杀人的赤红目光中，言辞凿凿地证明对方实在是外强中干，只适合研究美食拉面而根本不擅长战争。奥地利人明确的表示，虽然自己在舰队总吨位上不如意大利，但在形成战斗力的主力舰领域上却是远胜于彼；在无畏舰决定海战胜负的今天，简洁精炼的奥匈舰队，显然是比臃肿不掉的意大利海军更具活力。因此，联合舰队的指挥官只应该是由奥匈舰队司令安东·豪斯上将担当，而旗舰也只应该是装备了8门350毫米L42.4重炮的联合力量号超无畏。

　　之后的三天时间里，奥匈和意大利各执一词，毫不退让，反复枯燥的争吵让守卫在会场门口的士兵都昏昏欲睡。而随后率领海雷丁号战列舰和4艘鱼雷艇前来会盟的土耳其海军少将拉乌夫，也无法忍受这两个明争暗斗了半个世纪的盟友的谈判闹剧。由于俄国黑海舰队的威胁尚未完全消除，将刚竣工满100天、人员设备仍需磨合的苏丹塞利姆号留在了本土的土耳其人早没有了任何的野心；当意大利和奥匈吵得不可开交的时候，拉乌夫便选择在塔兰托港中钓起了鱼。

　　然而没过几天，奥匈和意大利之间那原本似乎还能持续一个世纪的争吵，却是瞬间出现了根本性的转折。

　　8月6日，意大利陆军再度在西阿尔卑斯山遭受惨重失败。一支由三个师组成的意军主力集群，在向法国边境守军发动大规模进攻的时候，其侦兵忽然在侧翼山林中发现了另一支作迂回状的法国军队。出于对这个欧陆第二大强国的发自内心的恐惧，意军随即认为有大批法军正在接近，并不日就会对他们实施合围。在没有进行任何侦查确认的情况下，惊慌失措的意军以十倍于他们来的速度飞速逃窜，沿途大量扔弃辎重、火炮和军火，只恨爹妈为什么没给自己多生两条腿。实际上，这股法军只是隶属于当前法国第78后备师的一个由当地人组成的山地营；而他们之所以会出现在意军侧翼，完全是因为师长布里斯准将感觉正面抵挡意军无望，由此想通过这支由本地人临时编成的部队，利用熟悉地形之便，在山林中袭击意军的补给线，为前线减轻一点聊胜于无的压力罢了！

　　意军的狼狈撤退让法国人目瞪口呆，随即狂喜过望。布里斯准将当即集结起他这支连同文职人员在内还不满8000人的部队，一路向前掩杀。法国山地营虚张声势，四处鸣枪，刺激惊吓逃跑中的意军；而后方遭到法军追击的意军部队，对有大批法军前来合围的揣度更是深信不疑。大批意军狼狈逃窜，甚至一波波的高举步枪，主动走向法军所在地向他们投降。一名步枪损坏的法军一等兵，仅仅挥舞着一把捡来的意大利手枪，就在一次单人冲锋中俘虏了17名意军士兵。

　　2天之后，这支意大利军团便从三个师缩水到了不足三个旅；近3万名俘虏、120门大炮和90挺机枪成为了胜利者的战利品，而法军的损失只来源于最初的几场追击战，连稍重一点的皮肉伤都算不上。正在巴黎城中与德军逐屋逐巷惨烈拼杀的霞飞登时如获至宝，立即将法意边境战役中的这场胜利宣扬到全国，并称之为法兰西“自1792年来所获得的最伟大的胜利”。而布里斯准将更是成为了法国人心目中的当代拿破仑式的英雄，所获得的勋章已经能挂在胸前当防弹衣！

　　意大利陆军的接连惨败，无疑极大震动了包括首相乔利蒂在内的所有意大利高层人员。据他们规划的战争剧本，是意大利陆军长驱直入法国腹地，将法国富庶的东南省份快速扫入囊中之后，再与他们和谈。整个战争过程将不超过两个月。

　　然而现在的情况却是，法国人仅仅依靠数个后备师的边防部队，就将意大利的主力陆军打得溃不成军，如果不是法军兵力不足，难以在两百多公里长的边境线上搞出什么事端，意军说不定早就被反攻进入自家本土了！如此情形让意大利高层惊慌失措。要知道，当前意大利所用煤炭的60%都源于向英国进口，之前他们之所以敢向法国悍然宣战，打的就是凭借陆军优势趁虚而入、速战速决和协约国谈判的如意算盘。而一旦迁延日久，意大利必将陷入深重的能源危机。德国虽然有着丰厚的煤炭储备，但在处于战争的当前，其国内本身的消耗量已然激增，真正能用于出口供给意大利的数量，定然是相当有限的！

　　在这种情况下，意大利政府无疑是迫切需要在其他方向获得突破。此前不被高层所看好的海军，便被病急乱投医的政府高层给抛了出来。就在前线陆军兵败的8月7日当天，意大利政府严令海军，必须在短时间内对英法舰队实施一次大的打击，以求夺取地中海的制海权，阻断法国本土同非洲殖民地的联系，从而迫使协约国向意大利屈膝投降。而接到必须尽快采取行动的命令的意大利海军，便再没有和奥地利人继续争吵消磨下去的底气和心情了。

　　8月7日，在意大利人如丧考妣的悲切眼神、和上万名奥匈官兵震耳欲聋的欢呼声中，一面宽大的司令旗，徐徐升上了联合力量号的高耸桅杆。年过六旬的安东·豪斯上将热泪盈眶。对于这位奥匈舰队司令而言，再没有什么事情，能比将数十年的夙敌纳入自己指挥之下，更令人激动振奋、扬眉吐气的了。而对于意大利人而言，这无疑是他们继利萨海战之后，海军历史上的又一个耻辱的日子。唯一让他们略感安慰的是，但丁号战列舰由于其高达23节的航速，使得她没有加入战列线，而是作为装巡领舰编入了前卫舰队。这意味着但丁号所承担的决战任务将得到不小幅度的削减，真正难啃的骨头，大多都分担给了奥匈主力舰队。


第426章 德国的准备

　　圆月当空，繁星闪烁，柔和的月光倾洒而下，将整片波罗的海都映上了一层淡金色的光辉。静谧的夜色里，三艘如浮岛一般的庞然巨舰正分开层层浪花，在深黑色的海面上缓缓航行。虽然桅杆上的旗帜在夜空中看不真切，但那标志性的刚肃舰桥和长艏楼船型，却是清晰彰显出了其所属的独一无二的阵营。

　　平整高阔的飞桥上，一名身着黑衣的德国海军将领正凭栏而立；深海中的夜风呼啸凛冽，将那件崭新的中将军服吹得猎猎翻飞。他年约五旬，脸容刚肃而棱角分明；其六英尺高的身型，虽然在高大的日耳曼人中只能算中等，但却别有一股渊渟岳峙、令人无法轻视的独特气质。

　　他就是莱茵哈特·舍尔，1863年出生于汉诺威市的奥本科岑，属于德国国内再平凡不过的平民阶层。16岁那年，舍尔加入年轻的德意志帝国海军，并在三年后获得了少尉军衔，从此开始了他在海军中三十余年的军旅生涯。

　　凭借对工作不嫌多的勤奋认真，以及精力充沛、严谨上进的优秀品格，使得舍尔迅速被海军高层所看重，在提尔皮茨所一手打造的这个以平民为主、不以出身背景为晋升衡量的军种阶层里稳步高升，官运亨通。1910年，舍尔晋升海军少将，并因为其长年所表露出的稳重干练和果勇坚韧，而走进了英格诺尔对自己继承者的寻觅眼球。大战爆发当天，未满50周岁的舍尔被擢升为海军中将，出任第2战列舰中队的司令，并在元帅提尔皮茨、和海军总参谋长波尔上将的一致认可下，成为下一任公海舰队司令的内定人选。时至今日，舍尔在德国公海舰队中，已经隐隐是仅次于总司令英格诺尔的二号人物；即便是诸如朗斯、格莱帕、施密特这些老牌的中将分舰队司令，其地位也不足以与之相比。

　　“经过近半年的紧张训练，普法尔茨号的984名官兵终于完成了从普通水手到合格士兵的转变。”一名扛着上校肩章的中年军官走到了舍尔身后，眼中满是钦佩之意的说道，“特别是最近这两个月，士兵们的战术技能得到了长足的进展，这都要归功于阁下对他们的直接指挥训练。如果没有阁下的中途到来，帝国官兵要想达到当前这种的娴熟操作和密切配合的状态，至少还要再花一个月的时间！”

　　“这艘普法尔茨号，以及后方的萨尔号，都是要划归到第2战列舰中队的主力舰艇，我作为分舰队的司令，自然是有义务让它们尽早形成完整的战斗力。现在它们连同旁边吕佐夫号快速战列舰的训练磨合工作均宣告结束，制约公海舰队出击的最后一道障碍已经不复存在。用不了多久，英国人就会尝到我德意志海军的铁拳！”舍尔凝视着远方黑蓝色的大海，眼中闪过一道凌厉锋锐的色采。

　　听到这一话语，疑似该舰舰长的德国海军上校明显吃了一惊，道：“将军，我们不等那级日本战列舰和国王级快速战列舰服役，就要在近期采取行动了么？再有不到三个月的时间，2艘标准排水量2.5万吨的日本战列舰就将竣工，它们比这两艘属于凯撒级的普法尔茨号和萨尔号都要多出一座主炮塔，在射击时拥有最理想的打击密度和炮弹散布。而到明年年初，空前强大的国王级快速战列舰也将陆续服役；当它们出现在决战序列当中的时候，所有英国战舰都将在它的8门380毫米重炮面前战栗颤抖！”

　　“亨克，公海舰队必须庆幸你没有成为波尔参谋长、或是英格诺尔司令阁下那样的高层人物。如果我们现在还选择在威廉港中蛰伏的话，那将是对整个德意志民族不可饶恕的罪过！”舍尔哼了一声，毫不犹豫的将亨克上校的观点给径直扔进了垃圾堆，“当前，意大利这个两面劈腿的宕妇技女总算认清了局势，选择和协约国集团彻底决裂；无论是等待盟友在地中海发动攻势，还是直接在北海上掀动波澜，得到了3艘超无畏补充的公海舰队都将进退自如，再不会对英国大舰队有丝毫的畏怯！根据我们所掌握的情报，英国船厂中正在大批建造吨位、火力、速度都与国王级相仿的伊丽莎白女王级战列舰；现在不出击，难道还要等到英国人把这些船全造出来之后，再顶着对方的重炮火力前去送死么？”

　　被舍尔这般毫不留情的批驳，亨克顿时颇感尴尬。然而舍尔是他顶头上司和公海舰队未来司令的双重身份，却是让他只能讪讪住口，沉默不言。在扑面而来的海风里，只听得舍尔的声音再度在耳边说道：“这两艘战列舰形成战斗力之后，公海舰队的分队阵容就又该作出调整了。4艘俾斯麦级真·决战装巡、4艘德意志级、4艘拿骚级、4艘赫尔戈兰级、和前4艘凯撒级组成完成的五个战列舰队，而后3艘凯撒级和3艘1898年开工的阿达尔波特级改·决战装巡则独立编组，成为两个有所缺员的战术集群。等这几艘战舰穿过威廉皇帝运河回到威廉港之后，我会让英格诺尔阁下即刻率领公海舰队出海进行演练。这7支战列舰队，必须要在任何情况下，都能熟练展开由26艘主力舰所组成的战列线！”

　　“可是，即便是这样，我们也仅仅只是占了纸面上的数量优势。俾斯麦侯爵级小型无畏舰装备的是8门283毫米主炮，上世纪开工的阿达尔波特级更是只装备了6门283毫米主炮；相比于英国初代无畏舰们的8门305毫米主炮的打击威力，我们用于凑数的初级战舰仍旧处于绝对劣势。而在之后开工的主力舰上，帝国战舰的火力也都有很多弱于英国的同时期舰艇。一旦运气站在英国人那一边，在大舰队集中火力的打击下，我们将极有可能蒙受惨重的损失。”亨克目光始终停留在舍尔的侧脸上，小心翼翼的表达了自己内心对决战的忧虑，“或许，我们应该制定出一个计划，让帝国海军能在风险足够小的情况下赢得战斗。”

　　舍尔眉头微微一挑，眼光倏然斜向后扫；时刻关注舍尔表情的亨克登时噤若寒蝉，同时心中为自己刚才所说的话语叫苦不迭。不过，舍尔却并没有因此而再度斥责这位性格过于稳妥的可怜上校。因为平心而论，亨克刚才所言颇有道理。即便是占据火力优势的英国大舰队，对于局势风云变幻的舰队决战也是心中无底，唯恐一着不慎被对方抓住机会瞬间翻盘；而相比之下稍显弱势的德国公海舰队，则更是需要有一套类似于施利芬计划式的缜密有效的作战方案，以确保在面对任何突发情况下都能够应付裕加。

　　舍尔转过身来，目光直视距离普法尔茨号左侧数百米外的吕佐夫号；在暗夜的笼罩下，宽阔高大的舰桥和四座威武雄壮的主炮塔的轮廓迷离可见。这艘1910年初开工的大型主力舰，与其姊妹舰德弗林格尔号，都是当前公海舰队当中的绝对骄傲。与此前德国海军陆续开工的3艘布吕歇尔级、1艘冯德坦恩级和1艘塞德里茨级所不同的是，德弗林格尔是唯一一级没有较同时期开工的战列舰削弱了火力或是防护的快速战巡。

　　8门与凯撒级相同的350毫米L42.4主炮，分布在四座沿中轴线布置的背负式炮塔里，在性能优越的机械伺服下，能在24秒钟的时间里就完成一次装填。再辅之以奥匈斯柯达军工所首创的硬质被帽，使得其以815m/s初速发射的600kg穿甲弹，拥有现阶段这个星球上最强大的穿甲能力。在防御上，这级战巡相较凯撒级也是毫不逊色：高达5.2米的320毫米克虏伯硬化装甲覆盖了水线62%的长度，加上75毫米的大角度穹甲和两层总计为85毫米的水平装甲，足以保证核心舱在当前传统炮战中的坚不可摧。而得益于德国精良优越的小型水管锅炉技术，引入重油燃料的德弗林格尔级，仍旧能在扛上重炮厚甲的情况下跑上25节！

　　由于这些特性，不少德军高级军官已经不再将标准排水量24300吨的德弗林格尔级视作战巡，而是直接称其为快速战列舰。在国王级竣工之前，这两艘姊妹舰都将是公海舰队中最强大的主力舰艇。即便是手中拥有7艘主力舰的舍尔，对与他同岁的希佩尔少将能指挥这两艘战舰也是颇为艳羡。

　　在此之前，舍尔每当看到这级舰艇，心中都不由得会生出一种将其抢过来的冲动。然而这一次，舍尔却想到了此前已经数次炮击英国沿岸、令无数英国婴儿闻名不敢夜啼的希佩尔。他脑中灵光霍闪，一个计划雏形已然随之显现了出来。


第427章 地中海序幕

　　白云飞扬，天穹高远，一支由二十余艘各型战舰组成的舰队，正在湛蓝如锦的海面上徐徐航行。相比于英国战舰的高大巍峨，和德式舰艇的壮硕磅礴，这些挂着意大利皇家海军旗的战舰，则更像一件件精美的艺术品。她们船体修长，舰桥匀称，宛若少女曼妙的躯体；而那恰到好处的主炮塔布局，更是如同点睛之笔，让人看之便觉赏心悦目，浑然忘了她们身为强大杀人兵器的危险属性。

　　1913年8月8日凌晨，同盟国地中海舰队在一片黑夜中全体驶出塔兰托军港，前往东地中海进行战斗巡航。手中握有6艘形成完整战斗力的一流主力舰的豪斯上将，已经迫不及待的要在地中海中一显身手，将哈布斯堡皇朝的威名播撒到此前从未到达过的地方。而当前这支几乎都由意大利战舰所组成的舰队，则正是航行在主力舰队之前20海里处的前卫先遣力量。它们就如同中世纪陆地战争中的轻骑兵，承担着投石问路、侦查警戒的任务；如果发现大批英法战舰，则可从容指引后方舰队抢占战位，展开每一名舰队指挥官都梦寐以求的T字战列。

　　实际上，豪斯并不是故意要让意大利人去当这个炮灰出头鸟的。实在是因为三方舰艇的客观性能，决定了只能由意大利战舰来担任前卫。

　　从铁甲舰时代起，意大利设计师就将战舰的火力和速度并列放在了第一位。他们于1876年开工的ITALIA级大型铁甲舰，其2号舰的航速竟能达到18.4节之快；这不仅全面碾压同时代的所有主力舰艇，甚至超越了绝大多数还在图纸上的巡洋舰。在此之后，虽然意大利设计师们对极速的狂热有所减弱，但其快速重炮的建军理念，却是一直延续了下来，从未有过任何的改变。

　　当前，意大利海军中的2艘比萨II级和2艘圣约翰级装巡，便是在没有战巡的地中海内的最强大的快速军舰。它们都装备2座双联装254毫米L45主炮和4座双联装190毫米L45副炮，最高航速达到23.2—23.75节；厚达200毫米的主装甲覆盖了令人咋舌的干舷高度，而其炮塔、炮座、司令塔等关键部位的防护，在正统装巡家族中也处于世界顶尖水平。无论是14600吨的英国米诺陶级、14500吨的美国田纳西级、还是13850吨的法国奎内特级，其综合性能都无法与这两级常备排水量在9800—10200吨之间的意大利战舰相匹敌！

　　相比之下，奥匈海军则没有一艘性能与之相仿的快速主力舰了。他们唯一能拿得上台面的快速舰艇，便是1910年末竣工的“斯派恩”号轻巡洋舰：其常备排水量不过3500吨，火力仅为7门100毫米火炮。虽然其航速能达到27节之快，较当前英德两国最先进的轻巡洋舰也是毫不逊色，但其孱弱的攻防能力，却是注定了它只能作为外围侦察而不能突入战斗的存在。而囊中羞涩的土耳其人，则更是没有闲钱投在这种烧钱的快速巡洋舰上，他们了砸锅卖铁买来的无畏舰之外，就只有2艘早已不堪担当大任的阿卜杜勒级渣渣防护巡洋舰。因此，当前同盟国联合舰队的侦查分队中，便几乎全是清一色的意大利舰艇；而航速稍慢的奥匈战列舰则在后方压阵，随时准备给予意大利人支援。

　　地中海的面积虽然远不如大西洋那般宽广浩瀚，而东地中海上的尺寸甚至不如北海；但对于视野范围最多只有24公里左右的战舰而言，仍是一片难见边际的广袤天海。要想在这片海上顺利发现目标舰队并寻求决战，也绝非是一件容易的事情。同盟国舰队一连在海上晃了两天，都没有发现那支在东地中海上巡游的协约国主力舰队的身影。不过在此期间，意大利人的侦查分队倒是又成功捕获了3艘协约国商船，依照以往协约国舰队的反应速度来看，他们估计也立此不远了！

　　“司令官阁下，‘高尔特’号轻巡洋舰发来信号，他们在164方向发现一片浓重的煤烟云团，估计极有可能是协约国的运输船队或战舰集群！”

　　“哧……”伴随着蒸汽执行机构推开305毫米厚重大门的刺耳声响，一名参谋军官快速走进了“但丁·阿里格里”号战列舰的司令塔，向站在上首的莱费尔中将禀报了这一消息。在意大利对法国宣战之后，原本担任海军参谋长一职的莱费尔被政府任命为舰队司令，并在这艘意大利唯一形成了完整战斗力的无畏舰上升起了他的将旗。而由于但丁·阿里格里号是作为装巡领舰编入了前卫，因此，当前这支快速舰队，正是由莱费尔本人亲自指挥。

　　听到副官的报告，莱费尔眼中骤然流露出一丝锐利的光芒。经过两天的巡航游弋，法国人终于是对自己的挑衅行为做出了回应；不过这一次，但丁号已经不是一个人在战斗，它的后方还有一支足够让法国主力舰群全军覆没的强大舰队。身后有人的莱费尔登时信心倍增，他略微思考片刻，随即对走进司令塔中的副官说道：“发信号给高尔特号，让它立即前去侦查清楚目标究竟是商船还是舰队。舰队右转两个罗经点，航速提升至14节，全员进入二级战斗准备！”

　　海风吹舞，旗帜猎猎。操舵手奋力转动手中钢制的厚重罗盘，由四个螺旋桨所搅动喷出的滚滚海流方向陡变；满载排水量21600吨的庞然战列舰开始徐徐转向，舰艏单侧激起大片飞洒喷舞的白色水花。在锅炉舱内部，意大利水兵调整了鼓风机功率，并通过阀门的操控来实现主给水流量的稳步提升；而辛勤的司炉工们则开始挥动铁铲，按照章程加大给煤量，从而保证四台工作中的帕森斯蒸汽轮机能带上足够多的输出功率。相比于在同时期开工的其他国家的主力舰上工作的司炉工，意大利人的工作条件显然要好得多。因为但丁号所装备的23台布莱亲顿式锅炉中，有7台都是以重油为唯一燃料的燃油锅炉；而另外的16台锅炉也都是煤油混燃，需要人工铲入的煤炭只占总重的不到一半！

　　过不多时，南方海域远处突然传来一阵闷雷般的隆隆震响，宛若万千狂狮烈马在平原上奔跑冲踏。莱费尔心中一凛，抓起望远镜朝极远处的海天交界处望去，只见几个银白色的小点，骤然出现在了一片蔚蓝的海洋和穹天里。经验丰富的莱费尔瞬间意识到，这至少是中等口径炮弹撞落海面所激起的水柱狂涛；而在当前，己方的主力战舰是不可能出现在那片海域内的！

　　“法国人来了！”莱费尔兴奋地怪叫一声，握拳的右臂在空中狠狠挥舞了起来。在地中海晃荡了两天之后，自己终于如愿以偿的碰上了协约国的舰队。而由于英国将所有先进舰艇都抽调回了本土对抗德国海军，意大利人已经将昔日的地中海霸主给彻底无视，眼中只剩了下了一个还能对它们造成威胁的法国。不过很快，莱费尔脸上的兴奋很快就如同长鲸吸水一般尽数消退了下去；因为他突然反应了过来，自己对发现法国舰队的渴望和自信，竟然都是建立在后方那4艘奥匈战列舰和1艘土耳其战列舰的基础上的！

　　“等到2艘加富尔级、3艘达芬奇级和4艘卡拉乔洛级形成战斗力，伟大的意大利皇家海军必将重新屹立在地中海的绝颠！”莱费尔在心中默默念叨着，带着一丝梦呓般的遐想憧憬。从来没有哪个时候，莱费尔是如此痛恨本国那薄弱的工业基底，和缺乏熟练技术工人的现状情形。如果不是自家那即便倒班不停、也动辄是四年以上的主力舰建造工期，联合舰队的主导权，又何至于会落到那帮只会在亚德里亚海中闭门造车的蛮夷奥地利人的手里？

　　“传令，舰队加速至18节，各舰进入一级战备状态，时刻注意旗舰所打出的旗语号令！”莱费尔深吸一口气，将心中的杂乱情绪尽皆排除出去，在指挥塔中大声下达命令道。尖锐的警铃声响彻战舰的每一个角落，甲板、舱室、舷梯上到处都是破门而出，并开始朝自己岗位快速跑去的意大利水兵。各种毛毯、布料、纱帘等有机易燃品被快速收集起来，穿着橘黄色救生衣的损管部队手持橡皮水枪分列待命。沿中轴线平铺的四座雄壮威武的三联装主炮塔内，炮手们已经将第一发炮弹和相应的发射药装入了炮膛；在柴油电动机的驱动下，重达655吨的庞然巨物开始缓缓旋转，那独属于无畏舰的霸冽威严让每一名水兵都热血沸腾。


第428章 各自的算盘

　　东南方海面上的煤烟，随着意大利舰队的向前航行而变得越来越浓重；过不多时，但丁号的主瞭望手便看到了在海天交界处出现的目标。虽然其在测距仪中的成像仍旧十分模糊，但意大利人还是瞬间就断定出了来者是军舰而非商船。随着距离的拉近，目标的轮廓也渐渐清晰了起来；那高大内倾的干舷、密如蜂巢且别具一格的方形舷窗、4根甚至6根的烟囱、宛若违章建筑般的堡垒式舰桥、和相比于其体型明显偏小的炮塔，都证明了来者是法国装甲巡洋舰的身份！

　　“3艘甘必大级、1艘米什莱级、1艘瑞纳级、和2艘六个烟囱的……奎内特级。这些可都是法国海军在1905年后才建成服役的新锐装甲巡洋舰。”莱费尔手持望远镜，瞬间就如数家珍的报出了意大利海军假想敌的舰艇阵容。让他感到讶异的是，法国舰队中竟然只有装巡，却没有一艘主力战舰；而在之前对商船的猎捕中，法国人应该已经知道己方有一艘但丁号无畏舰才对。派出装巡去对抗无畏舰，根本就是白痴才会做出的举动！

　　“难道这支法国装巡舰队和我们一样，也仅仅是前卫侦查部队么？”莱费尔皱眉沉吟片刻，忽然脑中灵光霍闪，不由得失声开口道。如果真是这样的话，则必然证明后方定然有法国人的大鱼。因为这7艘装甲巡洋舰，同样是当前协约国在地中海内首屈一指的快速力量；能让它们为之一齐行动担任前锋侦查任务的，就只有法英两国的主力舰队了！

　　心中有了这一猜测的莱费尔，便下定决心要用火力侦察来确认情况；在他的指挥下，意大利战列舰一骑当先，引领4艘性能优越的装巡向前方直插而去。凭借着己方无畏舰对装巡的实力碾压，莱费尔显然有和这支法国舰队正面一战的充足底气。这艘但丁号战列舰，同样是意大利海军在高速重炮理念下所催生出来的产物。在1912年1月的竣工试航中，强压通风状态下的但丁号创造了24.2节的无畏舰航速记录；从某种程度上而言，她就是地中海内的唯一战巡！

　　在意大利舰队发现目标的同时，法国装巡也在第一时间看到了向自己高速插来的意大利战舰。之前对意大利轻巡的炮击，已经让法国人有了一定的心理准备，此刻眼见迎面而来的是意大利的无畏舰，法国人当即二话不说，直接调头加速，开始逃跑转移。对于自家战舰是个什么水平，法国人还是有相当程度的自知之明的。如果说来船是意大利的同类型的装巡的话，不知道意大利战舰装甲厚度的法国人还会有自信与之一战；而如果面对的是无畏舰这种绝对主力，装巡冲上去只能是送死这一条途径。

　　眼见法国人竟然掉头就跑，完全没有丝毫拖泥带水的意思，位于但丁号上的莱费尔不由得破口大骂起来。由于当前这片海域的良好可见度，使得双方在20公里以外，就能通过测距仪中的放大成像清晰辨认出对方的阵容和兵力，这无疑让法国人能以从容的姿态转向撤离。莱费尔原本还想利用但丁号的航速和火力上的优势、在前卫战中占一些便宜的想法宣告落空。他现在所能做的，也只有是尽量侦查有可能出现在这附近的法国主力舰队这一件事情了。

　　意大利舰队的追击没有持续多久。10时18分，但丁号的主瞭望手向司令塔报告，一大片浓黑的烟云已经在南方出现，莱费尔当即断定这定然便是法国人的主力舰群。又过了近半个小时，一个接一个豌豆粒大小的舰影，便如同他们之前观测到法国装甲巡洋舰时那样，出现在了意大利人的眼前。之前还被莱费尔愤愤咒骂的这个高能见度的好天气，此时便又成为了意大利人相机行事、安身立命的本钱了。晴朗的阳光下，法国主力舰那标志性的城堡式舰桥显得格外显眼，一根根粗壮狰狞的炮管从炮塔或舷侧伸出，反射着森冷的乌黑色光泽。

　　“上帝，法国人竟然来了这么多船！他们是把整个海军全部带来了么？”眼见堡垒般的大型战舰一艘接着一艘，一队接着一队在视野中变得清晰起来，旁边还前呼后拥地带着一大票小弟，莱费尔瞳孔收缩，脸上满是震惊的神情。“立即联系海图室，确认我们当前所在的具体位置，并将全部情况告知于奥地利那帮野蛮人。我们发现协约国战列舰20—26艘，另有总数不少于40艘的巡洋舰和驱逐舰；其中6艘主力舰拥有五个烟囱，已经可以断定是法国的丹东级无畏舰无疑！”莱费尔蓦地转过身来，向同样呆立在原地的一名参谋大声说道。

　　司令塔上方的电报室里，意大利通讯兵正急促地按着电钮，先对照密码本将明文翻译成暗语，而后再通过高悬桅杆上的天线传到后方的主力舰本队当中。而完成了一次从猎人快速转变成猎物的角色扮演的莱费尔，今天已经决定吃定了法国人。在双方距离被拉大到2万码之后，他便让鱼雷艇停止施放烟幕，同时舰队减速至16节，利用当前能见度优秀的这一有利天气，远远的吊着法国主力舰队。经过测距仪对目标的放大成像，法国舰队的详细阵容也逐渐呈现在了意大利人的面前：除了6艘法国人引以为傲的丹东级无畏舰之外，他们还有4级10艘装备4门305毫米L40主炮的标准前无畏尾行跟随。而在法国主力舰队旁边，还有6艘拥有两根细长烟囱的老人星级前无畏；凭借着18节的最高航速、和两座炮塔式的双联装305毫米L35主炮伺服机构，这些普遍服役都在十三年以上的老舰，也还有资本拖着身躯顶在地中海决战的最前沿。

　　“除了炮台主炮的威严级，和法国那批严格意义上连前无畏都算不上老朽铁甲舰，法英两国竟然把他们能在地中海集结起来的所有一线战力，都部署在了这片海域！”接到主桅上的瞭望兵不断传来的战舰识别报告，莱费尔脸上神色复杂，不知是震惊、凛然、畏惧、还是欣悦。当年那支能与英国海军掰腕争锋的法国舰队，虽然早不复世界第二的荣光，在进入20世纪后被美国和德国相继超越；但凭借着不俗的国民经济总量、和在欧陆上仅次于德国的工业基底，其舰队规模也完全能傲视意大利这种列强中的小杂鱼。当前这6比1的无畏舰数量，便是双方国力差距的最好证明。而即便是在船台上的主力舰数量的对比中，意大利较法国也是颇为不如：除了4艘即将形成战斗力的孤拔级超无畏舰之外，法国人还开工了3艘改进型的布列塔尼级和5艘全新的诺曼底级。只要这些战舰能正常竣工，法国海军都能稳坐世界第四的交椅！

　　“嘛，不过……”莱费尔眼中闪过一丝狠厉的光芒。法国舰队的这次主力尽出，却无疑是给了己方一个将其扼杀在成长的萌芽当中绝好机会。虽然这次舰队决战的主力是奥匈的无畏舰群，让自视甚高的意大利人倍感耻辱憋屈；但这并不妨碍到意大利踏着法国舰队的尸体，最后成为地中海内的最强海军力量。从某种意义上而言，奥匈和法国之间的火拼，正是意大利所梦寐以求的局面。当前联合舰队虽然在单舰性能上优势不小，但要想完吃法国6艘丹东级也是不可能的事情；如果奥匈和法国拼个两败俱伤，甚至是同归于尽的话，那么对于长年都以奥匈和法国同行做为假想敌的意大利海军而言，这简直就是完美的结局！

　　“再发信号催促豪斯，让他即刻率领舰队主力赶来迎战！”莱费尔说道。

　　……

　　惊涛漫卷，海风吹拂。联合力量号那拥有350毫米重甲保护之下的司令塔里，精神矍铄的豪斯上将手持莱费尔发回的电报，眉头微皱，低首沉吟。但丁号所发回的这封电报，信息完整且内容明确：意大利人不仅给出了协约国主力舰群的所处方位，就连其阵容级别、队列排布、舰队航向、和实时速度，都一个不漏的向总旗舰汇报了过来。通过这份报告，从军四十年的豪斯，瞬间就在脑中建立起了完善宏伟的立体海战模型；而在这种情况下，他完全能轻而易举的让本方舰队，以一个绝对主动的姿态切入战局。

　　“上将阁下，意大利人再度发来电报：法国舰队航向变更为197，速度保持14节，他们希望我们能立即进入战场与之决战！”一名副官拿着一张墨渍未干的电报纸页匆匆走进司令塔，向豪斯禀报道。

　　“莱费尔这条毒蝎，这么快就想让我哈布斯堡皇朝辛苦奋斗十五年才打造出的舰队，去和法国人拼个同归于尽么？”豪斯冷笑一声，心中对意大利人的险恶用意已然是洞若观火，“不过可惜的是，我才是舰队的总司令官！我又怎么会让弗朗茨吾皇的舰队，成为你们主导地中海的牺牲品？”

　　“阁下，我们准备避开法国人的舰队了么？”一名参谋不由得开口问道。

　　“这场战斗当然要打。意大利人的前卫侦查，已经给我们提供了足够充分的战场情报，不主动出击完全就等于坐失良机。不过在决战中，意大利战舰会不会面临以少打多的局面，遭到敌方的集火，以致于战沉损失掉，那可就难说得很了！”豪斯嘿然一笑，蓦地大声说道，“传令，舰队加速至20节，航向161，准备迎接同英法舰队的决战！”


第429章 拉开序幕

　　浪花冲卷，煤烟澎湃翻涌。晴朗的阳光下，11艘同盟国主力舰排成单行纵列，向东南方向的战场全速驶去。4艘意大利艾琳娜女王级前无畏舰作为第一梯队航行在前，紧跟着的便是由联合力量号领衔的5艘无畏级战列舰。在位数最末的“费迪南德”号之后，则是2艘意制前无畏玛格丽特皇后级。

　　由于前卫舰队已经侦查到了足够多的战场情报，心中有底的豪斯，便没有采用巡航队列，也没有想着要将另外一票航速只有18节的前无畏纳入战列；而是直接甩开这些累赘，以20节的最大编队速度直抢T字横头而去。而除了这些装备305毫米甚至是350毫米重炮的海上巨兽之外，3艘意制加里波第级装巡、3艘奥匈赞塔级轻巡和十余艘鱼雷艇，也跟随编队左右进行护航。

　　经过在海图上的一番测量，两支同盟国舰队的相隔位置并不遥远；一个小时之后，坐镇但丁号的莱费尔，就看到了后方喷吐着滚滚煤烟快速赶来的己方主力舰群。“奥地利人来得还真快……”莱费尔嘴角勾起一丝异样的笑容，不知是赞许、得意、期待、还是揶揄。然而很快他就笑不出来了。因为目光所及，那条由11艘主力舰组成的战列线中，竟有6艘都是自家的前无畏；而奥匈的6艘哈布斯堡级前无畏，竟然一艘都没有出现在战场上！

　　“该死的豪斯，他把他那些战舰都藏哪去了？”莱费尔双眼紧贴望远镜，在海面上反反复复搜索了好几遍，忍不住大声咆哮起来。在联合舰队成立之后，原本老死不相往来的奥匈和意大利海军高级军官，也因为共同利益使然而向对方互相交了一部分底；对于这级奥匈前无畏的大致性能，莱费尔心中也有了一个初步的了解。与德国的维切尔斯巴赫级相同，这级常备排水量11200吨的奥匈前无畏就宛若一位重甲步兵，拥有在现阶段看来都毫不落后的强悍防御；如果不是它只有4门305毫米主炮，完全可以和无畏舰进行针锋相对的正面炮击！

　　“将军，联合力量号打出旗语，他们将保持当前的20节航速插到法国舰队正面，并命令但丁号脱离侦查加入战列线。”一名传令兵快步走进司令塔对莱费尔说道。听到这番话语，莱费尔脑中灵光霍闪，顿时什么都明白了。由于意大利前无畏的航速普遍较快，没有一艘低于20节；豪森便直接老实不客气地将这些舰艇和无畏舰一同编组，并在自己的情报支持下轻装赶赴战场。如此一来，自家的前无畏们便直接顶上了一线，而迎接他们的无疑将是对方猛烈的炮火！

　　莱费尔双拳紧握，心中怒火澎湃狂涌；然而奥地利人的做法却是完全合乎情理，自己根本找不出任何的理由来予以指责。在无数次诅咒豪斯的奸猾之后，莱费尔用几乎是从牙缝里蹦出的声音道：“传令，快速舰队指挥权移交给圣·马可号，本舰右转7个罗经点，准备并入战列线。”

　　海洋广袤无垠，然而使用蒸汽动力的海军舰队，却早已能在它的怀抱中恣意驰骋。又过了40分钟，璀璨的红日渐渐升入中天，一条由12艘主力舰组成的8000码长的战列线便倏然成型，向23公里外的法国主力舰队直插而去。对于意大利人将但丁号开到队列最末的做法，联合力量号司令塔中的奥匈军官群情激愤；不过豪斯却不以为忤，他现在所想的，只有获得海战胜利这一个念头。

　　对于同盟国舰队而言，海战的主动权已经尽操在手。得益于之前意大利舰队的出色侦查，豪斯的主力舰群正以一个最佳的角度向敌方快速冲去。而法英舰队的情况则完全相反。由于他们的前卫舰队被伪战巡但丁号压制，完全两眼一抹黑的协约国海军，根本不敢在不知对方主力踪影的情况下贸然展开战斗队列；而当他们现在看到23公里外的同盟国舰队的时候，却发现自己正处于尴尬的局面了。

　　毫无疑问，拥有22艘各型战列舰的英法舰队不可能就这么以排成六列的巡航队形迎敌，必须尽快展开战列线。然而无论是向左展开还是向右展开，他们的情况都异常不利。如果向右展开，以当前的情况就是成为T字的那悲剧的一竖，直接撞上同盟国舰队已经排好的齐射火力网。而如果向左展开的话，由于本方的舰队航速只有18节，整个机动时间将长达25分钟；在这个过程中，虽然前面几个编队可以避开对方的火力，但位处后方的舰艇，则必然会在没有完成转向的情况下，就遭到对方全部火力的集中打击！

　　在海战当中，侦查舰队从来就不是什么无关紧要的角色。如果主力舰数量较少，全重炮铁乌龟们还可以在发现敌军之后再展开战列线；然而一旦数量到了一定程度，当发现敌人的时候，就不是你想公平交战就公平交战得了的了！

　　最终，法国人还是选择了全军左转的机动。相比于直接一头撞上对方战列线的送死举动，左转虽然会让队尾的战舰陷入险境，但却毕竟还能够保存相当一部分完整的战力。接到旗舰上传来的命令之后，位于最左侧的战列舰分队立即将锅炉增强至强压通风状态，以便能尽可能的加快速度，缩短战列线展开的时间。与此同时，超过40艘的各型鱼雷艇和驱逐舰，则已经在19艘装甲巡洋舰和5艘防护巡洋舰的掩护下，以最高急速向横切而来的同盟国主力舰队发起了死亡冲锋。法国人的目标很明确，他们必须用这些炮灰们的雷击来迫使对方的纵列改变航向，从而为己方主力舰队的顺利展开争取到足够多的时间。

　　不过，这一次的同盟国舰队，已经和之前赫尔戈兰湾海战中的德国巡逻舰队、以及黑海海战中的土耳其海军有了本质上的区别。在意大利、奥匈和土耳其三方的拼凑之下，同盟国联合舰队也拥有了为数不少的护卫舰艇；除了7艘装巡和1艘装甲舰之外，他们也同样拥有5艘轻型巡洋舰和40艘的各式鱼雷艇。而在后方战列舰的火力掩护下，这些兵力已经足以构成一道让对方望而却步的密集火力网。面对这一情形，同盟国舰队航速不减，仍是向前直冲而去。

　　“轰！轰！轰！”炮火的接连轰鸣打破了这片海域的平静。意大利装巡上的254毫米舰炮率先开火，而后是各种以下口径的炮弹在空中呼啸纵横，狂飞乱舞。平静的海面上登时激起了大量喷涌的水柱，宛若沸腾了一般。不时伴随着刺目火光和滚滚浓烟，气浪迸爆，弹片纷飞，血雨喷洒。12艘同盟国战列舰的大口径主炮仍旧保持平静，遥遥瞄准远方的协约国主力舰。不过其副炮却已经先一步发出了它们的怒吼，为数量处于劣势的本方巡洋舰们提供支援。联合力量号、海雷丁号和3艘拉德茨级，都统一列装了10门150毫米副炮，而但丁号则拥有20门120毫米副炮，虽然单侧只能发挥出一半火力，但这已经足够对法国巡洋舰造成有效压制。

　　而在对巡洋舰支援中表现最出色的，则莫过于意大利人的那6艘前无畏舰了。他们的4艘埃琳娜皇后级，每一舷都装备了三座双联装203毫米L45二级主炮，这种设计之初就是以副炮投射为主的舰艇，在面对法国那票上层建筑高大、且主装防护高度不足的装巡的时候，简直就是怎么打怎么有的节奏。而2艘玛格丽特女王级也装备了4门203毫米二级主炮和12门152毫米副炮，其单舷副炮火力，同样超越了法国自甘必大级以下的一打装巡。而在装巡间的对抗中，7艘优秀的意大利装巡更是占据了绝对优势；即便是老迈的7200吨的加里波第，也能打得除奎内特级之外的那一票1.3万吨的法国装巡找不着北！

　　“轰！”一发法制194毫米炮弹呼啸袭来，轰然击撞在比萨级2号舰“阿玛菲”号装巡的舯部侧舷上，巨大的动能让这艘常备排水量9800吨的战舰也为之震动起来。然而，即便是在这靠近甲板干舷的边缘区域，伟大的意大利设计师仍旧是为阿玛菲号铺设了一道165毫米（6.5英寸）厚的克虏伯硬化装甲！法国穿甲弹被毫无悬念的弹开，跳入二十米外的水中爆炸；其所对意大利战舰造成的损失，仅仅是装甲上出现的一个微不足道的凹洞。

　　意大利人很快就发现了肇事者。在7000米外的海面上，常备排水量13100吨的米什莱号装巡的首尾主炮正对着自己，炮口硝烟还没有完全消散。见到这一情形，火气上涌的意大利人登时将炮火瞄准了这个家伙。而意大利装巡上的主炮，就不是法国渣渣装巡的皮带主装所能抵挡的了！


第430章 地中海决战（1）

　　雷鸣巨响，赤炎扑面，在大量发射药剧烈燃烧所掀起的狂烈炮口暴风里，4发254毫米炮弹如同闪电霹雳，以870m/s的高速朝着远方目标怒射而去。仅仅两个呼吸间，法国米什莱号装巡上的官兵就听到了这近在咫尺的炮弹尖啸声。而让他们震颤惊悸的是，这个声音，已经与主力舰上的305毫米大口径炮弹所造成的动静相差无几！

　　“轰！”重达227kg的炮弹怒吼着一头撞入大海，惊涛掀卷，水柱冲天，巨大的爆炸动静无疑远远超过了法国装甲巡洋舰上的194毫米大炮。过不多时，意大利装巡的4门190毫米副炮也向这艘法国战舰猛烈开火，而即便是阿玛菲号这在单舷只能使用一半数量的副炮，其火力也是超过了法国装巡的全部主炮！

　　在这种毫不对等的战斗力碾压下，法国米什莱号直接就被对方打爆了。一发254毫米炮弹如同以龙筋为弦射出的玄铁长箭，咆哮着撕裂了法国装巡那道152毫米厚的水线装甲，没入主机室内轰然爆炸。右侧一台正在全力运转的往复式蒸汽机首当其冲，爆炸所产生的恐怖高温和澎湃气浪直接将其冲击成了一堆废铁；后方联动的传动轴被扭曲成麻花形状，而从后方锅炉舱中输送而来的过热蒸汽也爆管冲出，在狭小的空间内纵情肆虐。十几名法国水兵血肉横飞，瞬间惨死当场。米什莱号猛地一震，航速骤然慢了下来，大量火焰和浓烟从舷侧那个巨大的爆炸破洞中滚滚涌出，不时伴随着白色蒸汽激射喷薄。

　　这次命中仅仅是米什莱号灾难的开始。在接下来的五分钟时间里，它又被找到准头的意大利装巡连续命中四次：舰桥飞炸，甲板崩碎，烟囱倾倒，火炮损毁。到处都是熊熊燃烧的奔腾烈焰，其火焰的猛烈程度几乎让法国的损管部队绝望。在此期间，虽然他们的194毫米和164.7毫米火炮也打中了意大利战舰几发，但不是被对方那覆盖高度惊人的舷侧装甲给轻松弹开，就是炸出几个不痛不痒的破洞，仅仅是让对方的损管部队一阵忙碌。这些法国在前无畏时代研发的火炮，其性能和它们的搭载舰一样是惨不忍睹：它们不仅弹丸重量低，炮口初速也不尽人意，而最后反映到战场上的结果，便是根本难以对敌方造成足够有效的杀伤。

　　又坚持了几分钟后，米什莱号终于走到了它未满5年的服役生涯的尽头。一发254毫米炮弹再一次毫不费力地穿透了它的主装甲带，而这一次所命中的位置却是右舷水下的副炮弹药库。伴随着一连串雷鸣般的响动，数百枚45kg的164.7毫米炮弹在极短的时间里被引爆；法国战舰水下登时被炸开了一个一百多平方米的巨大破洞，澎湃海水奔涌而入，将一个个舱室接连淹没。不到三分钟，法国战舰就直接翻覆在了海面上，大量水兵根本来不及逃走，就和这个铁棺材一道沉入了黑暗和死寂的海底，真正能及时跳入海中、并逃出下沉漩涡的幸运儿单手可数！

　　炮火接连奏响，光浪叠爆，海洋如同一锅沸腾的开水，每时每刻都不断有水柱掀卷而起。7艘意大利装甲巡洋舰如同潮水中的礁岩，面对近三倍于己的法国装巡仍旧巍然不动，并在后方主力舰群的副炮掩护下，从容不迫地和法国装巡展开对攻。不时有赤橙火光在双方舰艇上蓬然炸开，摧毁造船工人的辛劳结晶，带走一个个在上一刻还是鲜活的生命。

　　法国装巡虽然船多势众，但这些渣渣的性能实在太差，除了续航力还看得过去之外，其他的指标相对于它们的吨位而言简直一无是处。它们在同盟国舰队大量中口径炮火的覆盖下，登时就褪去了凶猛的外观，暴露出了高大舰体中所隐藏的极度虚弱的本质。在米什莱号沉没后不久，又有4艘法国装巡在浓烟和烈火中相继倾覆沉没。这些船都是法国人在上世纪开工的老旧舰艇，水线仅有一条脆弱的皮带装甲；如果把它们放在大西洋上搞搞破交欺负商船的话，还勉强能够胜任，但在地中海内直面对方的炮火决战就纯粹是作死了！

　　就在同盟国舰队的中口径火炮暴揍法国装巡的时候，双方轻型炮灰的狗斗厮杀也在紧张的进行。超过80艘鱼雷艇在宽广的海域中星罗棋布，犬牙交错，缠斗成一片，场面绝对可谓壮观。一艘奥匈鱼雷艇火炮连发，将不到二百米外的一条法国鱼雷艇打得火焰滚滚，水线形如漏勺，航速以肉眼可见的速度急剧下降。然而还没等其上的多民族水兵品尝到这同属于哈布斯堡皇朝的荣耀，两发76毫米高爆弹便呼啸袭来，直接在其舰尾炸出两个大洞；过不多时，整艘战舰就如同一年前在大西洋上失事的泰坦尼克号一样艇艏朝天，在不断袭来的炮弹爆炸中徐徐下沉。而向其开炮的那艘英国鱼雷艇，也在不久之后被三条同盟国鱼雷艇集火，于炮弹殉爆中断成两截，迅速消失在了海面上。

　　由于双方数量几乎相当，英法鱼雷艇本就难以在狗斗中占到便宜；而处于防守态势的同盟国一方还能得到己方主力舰艇上的小口径速射炮支援，这更是让英法鱼雷艇们冲到合适的鱼雷射击阵位的难度急剧提升。对于这些没有任何防御的炮灰舰艇而言，即便是一发47毫米的近失弹，也能造成其舱室进水；而一旦丧失赖以生存的速度，迎接它们的就只有战沉这一条途径。

　　“到处都是飞舞流离的炮火，到处都是喷涌炸射的水柱。在这些不断开火的速射炮面前，我们的鱼雷艇就如同铁锤下的花瓶一样脆弱无力；我亲眼看见一艘舷号为Z73的法国鱼雷艇被两发3.5英寸炮弹接连击中甲板，然后它就像一只被猎枪射中的兔子一样，在猛烈的爆炸中开始向右舷侧翻，整个沉没过程没有超过五分钟。一发近失弹在15米外的水中爆炸，冲刷到甲板上的弹片与海水将两名小伙子直接卷溺得不见了踪影；我们别无他法，只能在薄薄的舱室内壁后面向上帝祈祷，希望自己在这场噩梦般的战斗结束之后，还能够活着看见泰晤士河畔的钟楼。”一名幸存下来的英国水兵，事后心有余悸地记录下了当时的情形。

　　同盟国舰队密集的速射火力，如同一道钢铁墙壁，让奔突而来的英法鱼雷艇碰的头破血流。仅仅交锋十分钟后，便有8艘英法鱼雷艇或是当场爆炸沉没、或是严重受损，完全丧失了向同盟国主力舰队施放鱼雷的可能。奥匈和土耳其的鱼雷艇官兵舍生忘死，奋不顾身的对英法舰艇进行拦截；而就连此前一直被人广为诟病的意大利人，此刻也难得的硬气了一把，始终坚持在阻拦狗斗的一线而没有临阵撤离。最终，损失惨重的英法鱼雷艇在冲破拦阻无望的情况下，只得被迫选择撤退。他们的此次冲锋被对方完美的防守了下来，除了在狗斗中将对方9艘鱼雷艇击沉之外，没有取得任何实质性的成效，自身反而付出了5艘装甲巡洋舰和13艘鱼雷艇战沉的惨痛代价。英法鱼雷艇官兵减员超过三成，而同盟国鱼雷艇部队也有近四分之一的伤亡；干这一行的人，从来都是当炮灰的悲惨命运的！

　　而经过前一阶段的辅助舰艇交锋之后，同盟国的主力舰群，也在航向的变换切入之后，正式宣告登场了。

　　……

　　海风呼卷，浪涛倾摇；正午中天的灿烂阳光下，12艘各式涂装的同盟国主力战舰，正喷吐着滚滚煤烟快速前行，舰艏激撞起大片银白色的水雾。而在另一边，多达22艘的协约国主力舰还没有完成战列线的转向；各型战舰胡乱地拥聚在一团，英国和法国的舰长们都在焦急的等待着自己前方战舰的到位。六列巡航分队的矩阵宽度，显然要比拉开一条标准的战列线的长度要短上太多；在18节的速度下，英法舰队的展开速度显然远不如21节的标准无畏舰来得迅疾。

　　“传令，舰队减速至14节，各舰依次展开火力，优先攻击对方落在后面的9艘舰艇。其中6艘前无畏两两集火同一目标，6艘无畏舰则各自找准自己相应的对手。对方的战列线还要十分钟才能够形成，现在正是我们一举扳平数量劣势的绝好机会！”旗舰联合力量号上，豪斯放下眼前的望远镜，对身旁的传令兵大声说道。当前的战场局势，正按照他的剧本严密的进行着：当己方展开攻击的时候，协约国舰队的战列还需要8到12分钟时间才能完全展开；而即便是对方展开了战列线，由于航向和位置的原因，位于协约国战列线最顶端的舰艇，也还需要进行小幅度的机动，才能将目标拉近到最适合决战的距离上来。

　　如此一来，己方舰队就有了大约15分钟的火力发挥时间。而等到15分钟之后，自己的6艘哈布斯堡级前无畏也能顺利赶到战场当中。


第431章 地中海决战（2）

　　“轰隆！”当空蓦地响起一阵震耳欲聋的狂暴轰鸣，宛若一头荒古凶兕发出的咆哮震吼，饶是这艘联合力量号已经建成竣工了大半年之久，舰上的上千名奥匈官兵，仍是为它在开火时所展示出的磅礴力量而心潮激荡，热血沸腾。四座齐齐指向舷侧的雄壮主炮塔，在一瞬间内各自冲出一团数十米长的火浪炎风；350毫米重炮开火时的强大威势，无疑成为了这片战场上的绝对主宰者！

　　20秒钟之后，远方1.4万码外的海面上陡然冲涌出四根壮硕高耸的摩云水柱，滚滚银涛在空中最高点停滞了片刻，而后轰然回落，白浪喷卷，水花四溅纷舞。高耸的桅杆上，瞭望兵正通过进口的蔡司测距仪，分辨着弹点距离目标的实际偏差；而奥匈炮术军官们则根据实时观测后所得出的数据，对照一张密密麻麻的弹道炮表，解算出一组新的射击参数，而后发到各个炮塔内部。当前，机械火控计算机还没有在世界海军中普及起来，在地中海列强海军中，技能娴熟、经验丰富的炮术军官，仍旧是决定火炮实际射击参数的最核心的要素。

　　联合力量号的开火即是总攻命令的下达。霎时间重炮怒吼，光焰冲天，同盟国战列线中的其余11艘主力舰都向目标倾泻出了自己的怒火。一排排水柱在后方没来得及展开阵型的法国前无畏舰附近炸舞破空，将目标笼罩在了一片白沫水浪之中。其中声势最为浩大的当属意大利的但丁号战列舰，长年效法英国海军的他们没有用德国海军效用更高的半齐射，而是以全齐射的火力进行试炮。不过观瞄上的先天误差却无法用火炮数量来弥补，意大利官兵除了欣赏到了12发305毫米炮弹咆哮入海的壮观景象之外，什么实质性的战果也没有捞到。

　　面对这突如其来的猛烈打击，法国战舰的还击显得凌乱而孱弱。由于此时的战列线队列仍未展开，只有部分舰艇能用全部4门305毫米火炮对敌射击，几艘战舰只能用一座主炮塔开火，甚至是完全没有主炮发挥火力的射界。再加之当前交战距离偏远，法军单舰的主炮数量又远达不到保持命中率所必需的投射，战斗从一开始就呈现出了一边倒的态势。经过四五轮射击之后，同盟国无畏舰的炮火已经十分接近目标；接下来他们要做的事情，就是等待幸运女神的青睐，以便让己方这些落在平均着弹点附近的炮弹，能成功对敌取得命中了！

　　“轰！”林立冲天的水柱里，一团巨大的火球陡然在法国舰列中升起。在消耗了60发炮弹之后，坚持全舰齐射的意大利人终于在他们的第六轮射击中将法国前无畏舰“查理曼”号夹中，并迎来了同盟国主力舰队的第一个战果。一发305毫米炮弹轰然激撞在法国战舰的后舰桥上，剧烈的爆炸直接将这片高大的建筑群给削成了平地；存放信号旗的舱室完全消失，二十余名法国官兵当场阵亡，澎湃烈火和浓重黑烟从那个触目惊心的爆炸大洞中滚滚涌出。一门100毫米副炮更是被爆炸点核心的高温给融化成了一堆废铁，几具皮肉翻卷、直见骨骼的尸体散落横躺，那血肉模糊的鬼厉面容，登时就让几名刚入伍的新兵忍不住吐了一地。

　　“太好了，就是这么干！”但丁号的司令塔里，意大利舰队司令莱费尔见到自家战列舰首开纪录，冷峻凝重的脸色登时变得比盛开的菊花还要笑容灿烂。他挑衅般的瞟了数千米外的联合力量号一眼，其中的不屑之意显露无疑：事实再一次证明，拥有悠久历史和光荣传统的意大利海军，才是地中海内的真正主宰。那帮加利西亚的野兽，就只适合与条顿人和斯拉夫人在陆地上扭斗撕咬，让他们涉足高贵且极富技术含量的海军领域，说出去不是搞笑么？

　　正当意大利人得意骄傲的时候，法国舰列中又接连升起两朵刺目闪耀的橘红色光团，熊熊烈焰随之蓬勃升起，高度已经远远超过了法国战舰的桅杆。莱费尔脸上的笑容瞬间僵硬，他抓起望远镜向前看去，却见被命中的法国战舰，都是奥匈无畏舰们所着力进攻的目标之一！莱费尔脸上肌肉抽搐，最后只能以“奥地利人的无畏舰数量比我们多”来聊作安慰，他随即大声向部下传达命令，要求但丁号务必要先于奥地利人取得炮战中的第一滴血。

　　但丁号的主炮塔内，此时正是一片紧张忙碌的景象。输弹机将一发发接近半吨的305毫米炮弹、和相应的发射药一道，从弹库和药库中提升到炮塔内；早已等候在旁边的意大利水兵，便用准备停当的机械将沉重的炮弹推入炮膛中，并将发射药装入后方的药室内。当装填完成，火炮完成闭环锁紧之后，意大利炮兵们便根据从火控室发来的新一轮弹道射击参数，调整这些重达63.5吨的大家伙的垂直仰角和水平角度。由于但丁号的三联装炮塔拥有完整的三个输弹机，不像奥匈拉德茨级战列舰上的三联炮塔一样仍旧沿用的是双联炮塔的输弹结构，因此它们都能够保证充足的炮弹可供装填，而在这种已经形成跨射的情况下，由此带来的高射速的优势是显而易见的！

　　“叮！”随着炮塔顶部代表立即开火的红色灯泡的亮起，意军炮长毅然按下了火炮发射的电钮；刹那之间，一阵宛若万千焦雷炸响的声音便在炮塔内部炸开了。火炮复位，炮闸开启，浓重的硝烟味在炮塔内狭小的空间里弥散开来，并且夹杂着炽烈如火风般的灼热气波——这是发射药燃烧后所在炮膛内留下的气体烟雾。尽管炮塔上的排风扇正一刻不停的将污浊气体抽出，但炮塔内部仍是弥漫着一股呛人的刺鼻性气味，以及远高于室外的炙热温度。然而炮兵们根本没有改善自己工作环境的精力和权力，他们在战斗中能做的，只有不断重复装弹、闭锁、调整火炮角度、而后在射击之后打开炮闸这几个工作。

　　在拥有强大火力投射密度的但丁号的连续齐射下，法国查理曼号前无畏四周宛若掀卷起了海啸，惊涛冲天喷射。不时有官兵或被弹片刺穿躯体，惨叫倒地，或被近失弹所引发的狂浪卷出甲板，转眼间便不知所踪。一分钟后，这艘可怜的战舰便再度被击中：一发305毫米炮弹倏然贯穿了无防护的侧舷，剧烈的爆炸摧毁了发电机舱，主炮塔、锅炉给水泵、凝汽器等关键设备顿时停转。火焰狂舞，焦臭扑鼻，法国损管部队又一次踏着袍泽的血肉尸体，开始同炎魔进行着惨烈的搏斗。而电力的缺失又引发了一系列的连锁反应。尽管法国人紧急启动了备用发电机组，但由于其出力远不如主发电机，以致于在保证抽水泵正常运转的情况下，只能分出很少一部分的电力用于火炮和动力。法国战舰航速顿降，火炮的射速也变得慢了下来。截止到目前，查理曼号对但丁号造成的伤害，仅仅是一发运气式的近失弹；尽管法国前无畏舰上也更新换装了新式的火控设备，但其火力密度的缺失，就已经限定住了它的实战命中率。

　　“轰！”经过法国人坚持不懈的努力，他们终于对迫近到10公里外的敌人形成了命中。但丁号的舯部舷侧被炸开一个钢板卷刃的巨大缺口，一门120毫米副炮被毁，火焰熊熊高窜。接到损管部门传回的损失报告之后，司令塔中的莱费尔脸色铁青，愤然将手中的红蓝铅笔摔在了地图上：排在队列末尾的但丁号，面对的明明是一艘最弱的法国前无畏，为什么还遭到了对方犀利的反击？

　　不过，这却也是查理曼号最后的回光返照了。意大利无畏舰上的火炮数量是其三倍，单发威力更是法国15年前服役的旧炮所无法比拟的；在下一轮齐射中，法国战舰便被两发重磅炮弹击中。一发炮弹穿透了其舰艏主炮的炮座装甲，整个炮井内部都变成了火焰奔涌和钢铁熔融扭曲的地狱；所幸的是法国人没有英国人那样大开防爆门的习惯，火焰被阻挡在了弹药库之外。不过，法国战舰也因此损失了一半火力，几乎毫无任何还手的能力。而另一发炮弹则直接在其舰艏水线上炸出一个大洞，海水顿时呼啸着向内奔涌灌入。

　　水浪奔卷，层层没过舰艏的各个舱室，朝着舯部席卷而去。当前，法国所有现役和图纸上的主力舰艇都存在一个相当大的弊端，那就是水下防御能力严重低下。法国战舰的水密舱室稀少且划分不合理，一旦进水就将蔓延一片；更关键的是，高大雄武的法国战舰都拥有一个极高的重心，这无疑使得其舰艇的抗倾覆能力变得极为底下。从某种程度而言，法国战舰在对进水的防御上，比以一雷沉为代表的英国同行还要差！


第432章 地中海决战（3）

　　“当前我们只有一个任务，那就是拖住同盟国的主力舰队，等待英国人的主力到来！”

　　拥有厚达300毫米重甲保护的司令塔里，法国舰队司令布埃·德拉佩雷尔海军上将长身而立，满脸严肃之色地对眼前的一众下属军官说道：“一周之前，英国大舰队已经秘密抽调出了部分兵力，前来地中海配合我们一举歼灭那些敢于出击的同盟国联合舰队。现在就是我们前所未有的绝佳机会。就在刚才，英国地中海舰队司令伯克利·米尔恩已经通过秘密电报与这支舰队取得了联系：他们已于今天8月12日凌晨进入东地中海，此刻距离我们仅有100海里之遥。我们现在正将诱饵引向英国主力舰队，只要我们撑过三个半小时，胜利就将属于光荣的法兰西！”

　　听到德拉佩雷尔的话语，司令塔中的参谋军官并没有露出太多震惊或是狂喜的神色，在舰队从亚历山大港出海之后，有意以此来提升军心士气海军上将，便将这一属于协约国核心机密的消息向他的军官们和盘告知了。不过，这一手段却并没有起到上将理想中的效果。由于侦查舰队被对方的全面压制，使得数量庞大的英法主力舰队，从发现敌舰的那一刻起就居于绝对劣势的阵型；而无论是装甲巡洋舰的掩护冲锋，还是鱼雷艇的死亡进击，法国舰队都在防守同盟国舰队面前碰的头破血流，葬送了大量年轻官兵的生命。那不时传来的己方战舰被击沉的消息，无疑让旗舰中的法国军官们心中如垒巨石，对未来毫无盼望与渴切可言。

　　现在，位处战列线后方的两个半分队，又正遭受着同盟国无畏舰狂猛的火力打击，形势岌岌可危；而己方的6艘丹东级无畏舰，却只能眼睁睁看着1.7万码外的敌舰猛轰自家的舰艇，而不能有任何的作为。因为正在进行战列线展开的战舰，其航速和航向都有着严格的规定，要想拉近距离进行支援，必将会脱离即将成型的战列线之外，而这显然是舰队决战中绝对不允许出现的事情！

　　机械振动，钟表微鸣，那纤细指针的活泼跳动，却宛若一次次击打在法国军官们心中的重锤。所有的人都在焦急等待着战列线的形成，从而能给予那些敢于扇高贵的法兰西骑士耳光的奥地利野兽以狠狠的教训。每一分钟，对于他们而言都宛若一天一般漫长而难以煎熬；而那一团团不断在己方的后队战舰上爆炸开来的巨大火球，则更是让他们的心为之剧烈抽搐痉挛。要知道，那位于最后方的两个战列舰分队，绝大多数都是流淌着纯正高卢血液的法兰西舰艇！

　　突然，法国舰列后方光芒爆闪，刺目闪耀，宛若一轮炽阳瞬间降临在天海之间。一艘浑身燃烧着熊熊烈焰、舰体首倾严重的法国战舰，似是再也无法承受接连不断的重击，以弹药库殉爆的这一最惨烈的方式结束了自己的生命。即便是相隔数千米之遥，其他战舰上的协约国官兵也能清晰的看到：该舰的整个舰首都在剧烈的爆炸中化成万千碎段，大量残片杂物冲天激射，硕大的双联装主炮塔更是像玩具一样被抛飞到了60米的高空中。等到冲天火光和滚滚浓烟消去之后，海面上便再没有了这艘战舰的身影；唯有那一圈圈荡漾开的漩涡波纹，和漂浮散落的布料、木桶、油污等杂物，还证明着这艘战舰曾经如此真实的存在过！

　　“上帝啊，查理曼号完蛋了……”法国军官们面色惨白，不断在自己胸前划着十字。作为法国海军曾经的骄傲，1894年开工的查理曼号普遍被认为是法国海军摒弃误入歧途的绿水学派，并重新打造主力舰队、重振法兰西海军荣光的优秀典范。然而就是这么一艘常备排水量11100吨、能在前无畏时代叱咤风云的强力战舰，在不到十分钟的时间里就被击沉，700名官兵也很难在刚才的毁灭性大爆炸中有所幸存。而与之对垒的意大利但丁号战列舰仅仅被命中了一发炮弹，其12门主炮的接连齐射，也向众人展示了它仍旧处于生龙活虎的状态！

　　仅仅一分钟后，灾难再度降临到了后方的法国战舰之上。常备排水量14500吨的“共和国”号前无畏，在单对单的战斗中根本不是奥匈旗舰联合力量号的对手：在对方350毫米重弹的接连猛轰下，其甲板舰桥，和船体内部舱室，登时就变成了火焰狂涌和血肉横飞的人间地狱。一发350毫米硬被帽穿甲弹宛若彗星飞陨，悍然撕开了其司令塔厚达305毫米的厚重装甲，包括舰长、大副在内的十七名军官全部阵亡，整艘战舰瞬间陷入指挥瘫痪的状态。另一发炮弹则霹雳般的洞穿了其280毫米厚的水线装甲带，猛烈的爆炸摧毁了内部的汽水管线，并造成战舰一侧大量进水。这一发炮弹直接宣判了自由号的命运。

　　重心极高、防水极差的法国战舰原本就受不了水下部位的这一雷霆重击，而因司令塔被摧毁而失去指挥的他们，在随后的损管上的表现更是拙劣无比。数个水密舱门来不及关闭，就被汹汹海水澎湃灌入，其糟糕的稳定性也使得战舰的侧倾进一步加剧。仅过了不到五分钟，共和国号就右倾超过30度，倾覆的命运已然不可避免；后方战舰连忙转向以避免发生碰撞，而这无疑又进一步拉长了他们实施变阵所需要花费的时间。

　　就在共和国号逐渐倾覆的同时，紧跟在联合力量号之后的“佐里尼”号战列舰也取得了决定性的战果。在用半齐射对法国“嫂夫人”（Suffren）号形成跨射之后，这艘同属于拉德茨级的无畏舰，随即用自己的全部8门305毫米火炮展开了齐射。法国前无畏高大的干舷舰桥上顿时烈焰冲天，宛若一支在海面上燃烧的火炬；位于舰尾的传动轴也在交火后不久被奥匈炮火摧毁，在丧失了行动能力的同时，也被灌入了大量的海水，舰尾干舷逐渐降低，再也没有全身而退的机会了！

　　而“亨利四世”号和“高卢”号两艘受损严重的战列舰，也只能拖着冲天烈焰和倾斜的身躯，在鱼雷艇释放的烟雾掩护下一瘸一拐地撤离战场。相比于沉没的袍泽而言，它们已经是足够幸运，“拉德茨”号和“费迪南德”号的炮火并没有击中它们的要害部位。一时间，协约国的后队阵列中，就只剩下了3艘前无畏舰还在坚持抵抗，同盟国舰队已经取得了压倒性的胜利。

　　“传令，舰队右转一个罗经点，各舰依次展开火力！”法国海军总旗舰丹东号内，德拉佩雷尔用几乎是咆哮的发泄语气下达了命令，金蓝色的眼眸中怒火欲喷。不到十五分钟的时间，自己就损失了三艘前无畏舰，另有两艘被迫退出战斗；再考虑到有所损伤的其他舰艇，自己的前无畏战力已经损失过半。而同盟国主力舰队一共也没被打中几下，这让早有心理准备的德拉佩雷尔仍是感到怒火熊熊。虽然这场海战的决定性力量并非是自己的舰队，但在保证诱敌航向大致不变的情况下，德拉佩雷尔也是不介意同对方打上一场的！

　　机械轰鸣，炉火如荼。锋锐的舰艏劈开层层浪涛，林立的烟囱喷吐出浓重的黑色煤雾；遭受创伤但规模仍旧庞大的英法舰队开始在海面上徐徐转向，于舰尾处激荡起一片壮观的白色水波。协约国舰队的战列线终于展开。4艘排水量14500吨的新锐前无畏舰在前方领衔，紧跟其后的则是6艘拥有五个烟囱、常备排水量18300吨的丹东级战列舰。6艘英国老人星级和“圣·路易斯”号则居于队列最末，以应对此刻已经逐渐从远方赶来的6艘奥匈哈布斯堡级前无畏舰。

　　尽管从交战到现在，法国舰队已经蒙受了7艘主力舰艇沉没的巨大损失，总体实力已经略居弱势，但这仍旧在德拉佩雷尔的心理承受范围之内。当前的局势虽然不利于己，但也并非是不能打下去；自己的前无畏舰队之所以在短时间内损失惨重，与刚才的变阵转向有很大关系。战舰在拉成一行纵列的过程中，航线基本是固定的，这无疑意味着己方舰艇在被对方形成跨射的时候，无法像平时一样进行转向规避，极大增加了被对方炮弹命中的概率。而一旦回归到正常交战中来，这一缺陷必将得到弥补，奥地利人和意大利人再想取得刚才的大量命中，几乎是不可能的事情了。

　　眼见协约国舰队调整航向，意欲与自己展开决战，连续击沉敌舰、有感自己优势明显的安东·豪斯显然不会认怂，当即指挥舰队猛扑而去。为了掩护有所损伤的两艘玛格丽特女王级前无畏，在即将到来的决战中不遭到对方无畏舰的炮火，莱费尔已经指挥但丁号赶超而上，将6艘同盟国无畏舰连成了一线。


第433章 地中海决战（4）

　　煤雾滚滚，浪涛翻涌，距离北非海岸线两百海里的东地中海深处，两支规模庞大的舰队在11公里的距离上展开了殊死交锋。对于这场海战，双方都是志在必得且绝对不允许失败：协约国要保证地中海能继续成为他们为欧战输血的澎湃动脉，同盟国则要经此一战，将对方的这条战争底蕴来源给一举掐断！

　　“全舰左转一个罗经点，五分钟后恢复航向。同时向后方的‘康迪塞’号打出旗语，让他们在这一次不必跟随我们转向。”拥有重甲保护下的司令塔内，德拉佩雷尔上将冷静地下达了命令。经过几分钟的交火之后，奥匈联合力量号已经对本舰形成了跨射；虽然自己的炮火也已经落到了距离对方战舰不足百米的距离，但本方舰队无疑要选择以稳为先，保证能在德国人的炮火下坚持更多的时间。

　　过不多时，巍峨宽阔的法国战列舰，随即开始以一个与它的体型极不相符的灵巧速度在海上翩然转向。法国战舰的低稳心虽然为其带来了极差的稳定性和抗翻覆能力，但却也带来了优越的机动转向能力，尤其是在这种小幅度的体位调整中，法国战列舰的步履，甚至比纤细修长轻巡洋舰还要轻盈。

　　十几秒钟之后，丹东号也以右舷主炮向对方回应了一次齐射，不过相比之下，法国人的炮火声势就要小太多了。在设计这级舰艇的时候，法国人脑中仍旧带有不少前无畏时代的窠臼：1907年开工丹东级虽然设计装备有10门305毫米L45主炮，火力完全处于当时世界最顶尖的水平，但其6门主炮却是以单装炮塔的形式分布在舰体舯部两舷，根本无法反向射击。当前在面对联合力量号的时候，丹东级登时在主炮数量和口径上都处于严重劣势，总体火力只有对方的60%；而即便是后方那几艘对上奥匈拉德茨级和土耳其海雷丁号的同级舰艇，法国战舰仍是处在火力投射7比8的不利地位。

　　炮火轰雷，赤芒怒爆，一波波重磅炮弹咆哮入海，激起奔卷大浪，跌宕惊涛。凝聚了人类进入电气工业化时代以来的最高科技，承继着每一个大国意图染指海洋的壮志野心，而后熔铸了无数设计师和工人的心血汗水所打造出的这些世界最顶尖的战争机器，终于在这泰坦巨人的战斗中发出了它们的时代最强音。即便是在这之后，它们可能会长眠海底深处，永远与死寂和黑暗为伴，但这如流星一般极度闪耀的划过，却正是它们被打造而出的使命所在！

　　“轰！”惊天震响，奥匈佐里尼号战列舰的前甲板上骤然炸开一团巨大的血色云团，火光冲天喷窜；标准排水量16200吨的舰体在爆炸中剧烈震动，就连坚韧的钢板也发出了令人牙关发酸的撕裂声响。一发从法国康迪塞号战列舰上射来的305毫米炮弹穿透重重钢板，在佐里尼号的船首内部爆炸；近十个水兵居住舱室被瞬间摧毁，被服、衣物、吊床等杂物开始猛烈燃烧。唯一让奥地利人感到庆幸的是，炮弹所命中的区域并非是这艘战舰的关键部位；支持它以20.5节全速航行的蒸汽动力仍在，三座主炮塔也在以正常姿态全力运转。

　　过不多时，又是一团猛烈的焰火轰然升起，不过这一次则是法国人遭了秧。之前在炮击中一直没有什么建树的土耳其战列舰海雷丁号，此刻终于爆发了一次人品；一发305毫米炮弹破空飞舞，轰然击撞在了法国“伏尔泰”号右舷舯部的单装主炮塔上。这一击给予了法国战舰以重创。

　　根据法国设计师原本的意愿，丹东级是一级装备2座双联装305毫米主炮和6座双联装240毫米二级主炮的战舰。然而由于这一位面的德国海军在无畏舰领域较历史的大幅飞跃、以及从1906年起就进入白热化的英德海军竞赛，都使得法国人觉得自己有必要跟随潮流，由是将这级混装主炮的前无畏改成了现在的模样。而在将双联装240毫米换成单装305毫米的过程中，原本就为炮塔座圈直径的扩大、以及整体重量提升而苦恼的法国设计师，便没有再让这些单装炮塔拥有和首尾双联装炮塔一样的强劲防护力，而是维持了作为二级主炮标准的220毫米装甲以控制吨位。而这个厚度，显然防不住305毫米硬被帽穿甲弹的正面猛轰。

　　伴随着剧烈的震动和钢甲被撕裂的吱嘎声响，风帽、被帽接连脱落的重磅穿甲弹，将自己圆润平钝的弹头、和肥胖浑圆的弹身挤进了法国炮塔内部。性能优越的钝感引信随即被触发，并直接引爆了炮弹内所装填的烈性炸药。这些都是在一瞬间内发生的事情。伏尔泰号上的法国官兵只觉舰体一颤，随即便是惊天动地的爆炸和地裂山崩的震抖。一团十米方圆的巨大火球从爆炸处升起，不仅炮塔内的所有水兵当场阵亡，粗长狰狞的炮管也弯曲变形，成为一堆54.7吨的废铁。火海奔腾，硝烟蔽空，那腾升直上近百米的蓬勃烈焰，让隔着好几个阵位的德拉佩雷尔，都忍不住下令向其打出了问询的旗号。

　　在双方无畏舰列的最后方，韦尼奥号与但丁号的战斗也进入了白热化。虽然意大利无畏舰在火力上拥有12比7的巨大优势，但他们全齐射的战斗方式却在很大程度上削弱了他们在火力密度上的优势。早期三联装炮塔由于没有延迟开火引信，其相较双联装炮塔更近的炮口间距，使得在同一时刻射出的弹丸，会因为炮口暴风而形成弹道上的相互影响，从而大幅增加其远距离射击时的散布，降低了精度。

　　而法国人的炮火竟也是出奇的准，其305毫米炮弹接连命中但丁号，以至于这两艘火力密度相差近一倍的战舰，实际命中数量却基本相当。但丁号被三发炮弹击中，辅机管线毁坏近半，船尾被灌入近千吨海水，二号主炮塔更是因为一块大型弹片的切入而暂时卡死；法国的韦尼奥号同样是烈火熊熊，船体出现了9度的左倾和3度的首倾，航速下降。如果不是损管人员及时关闭了他们那划分寒碜的水密舱舱门，该舰就几乎又要重蹈之前共和国号倾覆的覆辙了！

　　就在无畏舰们激烈搏杀的同时，双方的前无畏舰也是进入了刺刀见红的状态。在阵列最前方，4艘法国前无畏逐渐占据了场面上的优势：它们都是法国在本世纪初开工的优秀前无畏，装备4门305毫米L40主炮，装甲能有效抵挡同级别主炮的轰击。而与之相对的4艘意制埃琳娜级，其主炮火力仅有法国人的一半，二级主炮对法国战舰的优势也无法弥补主炮上的差距。埃琳娜级强在超过21节的航速，但在双方对抽的情况下，这一优势显然已经失去了作用。法国战舰的主炮命中率明显高于对方，意大利战舰个个带伤；其中“纳波利”号更是连舯部的一座双联装203毫米二级主炮、和其下方的4门76毫米炮廓速射炮一并被炸毁，近五十名意大利官兵再也闻不到罗马雏菊的芬芳。

　　不过在后队，同盟国的前无畏舰却形成了巨大的优势。相比于1896年开始建造的英国老人星级，晚两年开工的奥匈哈布斯堡级，在火力和防护上都拥有明显优势：后者L40主炮的出膛动能是前者L35主炮的120%，高达5米的250毫米主装甲更是让老人星的150毫米装甲无地自容。经过数十分钟的激战，皮糙肉厚的奥匈前无畏仍旧火力十足，而英国老人星级却是火焰喷吐、舰体倾斜，渐渐呈现出了不支的态势。对于皇家海军的官兵而言，他们已经将手中武器的威力发挥到了自己所能做到的极致；奈何在幸运女神不偏不倚的情况下，仅凭斗志英勇和训练有素，也是无法改变这差距过于巨大的客观事实的！

　　“传令，舰队加速至16节，左转一个罗经点，我们不能再这么继续硬拼下去了！”德拉佩雷尔在指挥塔中大声下令道。截止到目前，虽然他的舰队还没有呈现出明显的颓势，但同盟国舰队所拥有的火力优势已经逐渐凸显；再这么继续打下去，只怕等不到英国援军赶来，他的舰队就会在这里拼光老底！

　　伴随着旗舰丹东号的信号旗上下挥舞，如堡垒般巍峨的战舰在一片林立的水墙中再度转向，朝着几乎是正西的方向快速驶去。已经占据优势的4艘法国新锐前无畏有些恋恋不舍的放弃了自己的对手，以一个诡异却灵巧的路线后发先至，继续在丹东号之前保持一行纵列。而豪斯显然不肯放过这个扩大战果的机会，同盟国主力舰队如一条蛟龙，咬着协约国舰队的身形尾随而去。


第434章 地中海决战（5）

　　“能统御地中海这片蔚蓝的，只有伟大的奥地利，和英明的弗朗茨吾皇！”

　　联合力量号的指挥塔里，奥匈舰队司令豪斯看着远方转向逃遁的协约国舰队，双拳紧握，激荡的心潮已经难以用语言来表达。在他旁边，一众奥地利参谋们也是满脸憧憬激动的神色，有些年轻军官的眼角甚至泛起了温热的泪光。

　　一百五十年前，奥地利的商船因没有军舰保护，而在七年战争中饱受对方私掠船袭扰之苦，哈布斯堡的决策者们由是决定打造他们自己的舰队，开启了这个中欧传统陆权帝国迈向海洋的新纪元。此后一个世纪的时间里，虽然奥地利海军迎来了两位热衷舰队发展的皇族统帅，但由于国民经济、工业实力、意识形态等诸多原因，这支舰队始终是亚德里亚海中的“黄水力量”，甚至连稍远一点的绿水都谈不上。不列颠、法兰西、甚至是在利萨海战中完败于己的意大利，都直接忽略了哈布斯堡舰队的存在，将其视为奥斯曼、希腊相同的不入流货色。

　　然而在进入19世纪最后十年以来，借助第二次工业革命焕发生机、国力日隆的二元君主帝国，终于让自己的舰队摆脱了近海防御的桎梏，沐浴到了真正属于地中海的温暖光辉。哈布斯堡、拉德茨、联合力量，随着一级级战列舰在香槟碎裂的醇香中轰然下水，飘扬着红白王冠旗的舰队正以一个前所未有的速度扩充着自己的实力，并在十五年间，于主力舰领域一举超越了素来蔑视维也纳的传统海军强国意大利，直逼曾经的世界第二海军法兰西。而在今天，奥匈海军更是大步前进在创造历史的宽阔大道上，将英法这两支昔日地中海上最强大的两支海军力量打得损兵折将，追亡逐北，距离最终的决定性胜利只有一步之遥。一个更甚利萨海战的伟大胜利即将来临，而他安东·豪斯，也将成为能与特格霍夫相比肩的巨人，永远被帝国臣民所传颂铭记！

　　“轰！”一发305毫米炮弹如同虹霓破空，雷霆怒撞在英国“雄心”号前无畏的主装甲带上；炮弹在穿透了150毫米装甲后去势未衰，再度破开了其50毫米厚的均质倾斜穹甲，钻入锅炉舱中轰然爆炸。飞旋激射的弹片和大量过热蒸汽，在狂猛气浪的裹挟下纵情肆虐，近二十名司炉兵瞬间血肉横飞、肠穿肚烂，惨死当场。大量海水顺着爆炸所撕开的船壳澎湃涌入，淹没了火红的煤炭、吞噬了炽烈的锅炉；在冷热急剧变幻的冲击下，继续摧残着所遇到的一切事物。常备排水量13150吨的战列舰身形剧震，航速顿时慢了下来，浓烈的火光、黑烟和蒸汽从各个部位怒冲而出，将整艘战舰都笼罩其中！

　　“玛利亚·特蕾西娅号干得好，不愧为帝国炮术最优秀的前无畏！”接到自家舰艇发来的报告之后，豪斯脸上的满意之情又增加了一些。由德国提供图纸建造的这级前无畏果然是性能优越，拥有令人咋舌的攻防能力；敌舰动力既已被毁，想要全身而退也是不可能的事情了。

　　一念至此，豪斯不由得看了一眼航行在前方的4艘意大利埃琳娜女王级前无畏。那原本俊美脱俗的修长三烟囱舰体，此刻已经是火光喷涌，断垣横亘，甲板舰桥焦黑塌陷，看起来颇为凄惨狼狈。在与法国顶尖前无畏的对抗当中，长于速度而非主炮的意大利战舰罕见的处于了下风，被对方主炮一顿狠揍。让豪斯感到遗憾的是，这级意大利战舰的防护却仍旧是十分良心，法国前无畏上的炮火只对其造成了皮外伤，而并没有造成伤筋动骨式的损失。法国人的排兵和豪斯一样，都是将主力战列舰放在居中靠前的位置，以便同时担当中坚和前锋突击力量；奥地利人借刀杀人的计划落空，自己的无畏舰仍是承担起了最艰巨的决战任务。

　　不过饶是如此，己方的无畏舰群，同样在战斗中取得了对法国丹东级的优势。3艘拉德茨级和1艘海雷丁级都拥有大面积的280毫米甚至是300毫米的水线装甲，高阔的核心舱在法制305毫米L45主炮面前足以称得上是坚不可摧；但丁号250毫米主装和220毫米上装的防护稍逊，但狂猛的火力足以弥补这点缺陷。联合力量号更是让法国战舰没有任何的想法，其强大的战力，唯有法国还在海试的孤拔级超无畏能勉强与之对等交战。在这些巍然舰艇所组成的战列线面前，那看似高大雄武的法国战列舰明显力有不逮，只要上帝给双方加持相等的气运，最终的胜利者就一定是同盟国一方！

　　“轰！”数发大口径炮弹奔腾入海，在法国战舰周围冲涌起一排宽阔的水墙。位于桅杆上方的瞭望兵随即向司令塔报告，法国舰队再度开始规避式的转向，当前一轮射击全部偏离目的。得知这一情况之后，豪斯有些愤愤地将手中望远镜向桌子上一戳。每当己方火炮找准射击参数之后，法国战舰就在海上来一个风骚的转向，使得己方火炮的命中率准心顿失；而凭借着优越的转向性能，6艘法国无畏舰在进行小幅度的转向规避的同时，仍旧保持着一条近乎规则的战列线，没有给对方丝毫争抢T字横头的机会。

　　思虑片刻之后，豪斯当机立断下达了重新分配火力的命令。佐里尼号调转炮口，与联合力量号合力轰击位于法国战列最前方的丹东号；费迪南德号和拉德茨号集火中央的“米拉波”号，海雷丁号和但丁号则猛攻此前已经损失了一座单装主炮塔的伏尔泰号。伤其十指不如断其一指，集中优势火力进行轰击，显然是突破当前得势不得分的有效手段；虽然敌方因此而未被照顾到的战舰，完全可以趁机向己方舰艇实施毫无压力的炮击，但装甲上的优势让豪斯敢于下这个决定！

　　灯火闪烁，彩旗升扬。尽心称职的奥匈信号兵，以娴熟的操作忠实发布了舰队司令的新一道命令；在重复两次的灯光和旗语信号打出之后，首尾不过4公里的同盟国无畏舰战列，都在当前这个拥有优越能见度的天气中，领略到了旗舰的指挥意愿。位于主桅杆上的测距仪开始转变方向，将新的目标纳入瞄准中心；数百吨的炮塔在电动机的驱使下缓缓旋转，火炮俯仰，最终全部对准了法国战舰。

　　“轰！”炮火轰雷，红光怒爆，数十米长的炮口光焰喷薄怒舞，宛若云霞一般壮观悦目。4发350毫米炮弹风雷呼啸，冲入距离丹东号近百米外的海面上，激起冲天大浪，滚滚波涛。见到不远处冲涌而起的澎湃水波，法国舰队司令德拉佩雷尔脸上流露出一丝嫉妒和揶揄交相混杂的神色：相比于本国在一个半月前竣工的科尔贝号上的340毫米L45舰炮，奥匈战舰的350毫米重炮在单发威力上竟似还要更胜一筹，即便是法国海军将于后年竣工的布列塔尼级战列舰，其装备的主炮口径仍是低于奥匈的这款超无畏。不过，在自己的有力指挥下，奥匈战列舰直到目前也才对丹东号取得了一发直接命中、两发近失的悲催数据；其中那发直接命中的炮弹，击中的也是仅仅丹东号的舰艏锚链而非关键部位。

　　十几秒钟之后，正自为丹东号对敌方火控的出色戏耍而脸容含笑的德拉佩雷尔，却突然听到了一阵如同火车迎面驶来的尖啸声响。还没等他反应过来，耳中便陡然被万千狂暴轰雷齐齐灌入，耳膜欲裂；船体剧震，悬挂在墙上的海图和铅笔被震得四下乱飞。德拉佩雷尔平衡顿失，重重摔倒在坚硬的钢制地板上，脆弱的骨骼在断裂中所传达出的极度剧痛，登时就让这位年过花甲的上将无法承受：隐隐听到手下副官在大声惊叫着自己的名字，而后便不省人事了。

　　奥匈炮火怒吼不断，集中全力向三艘带伤的法国无畏舰连续猛轰。在2对1的火力覆盖下，同盟国舰队很快就取得了较之前更多的战果：法国米拉波号的烟囱被炸而糊之，其中两根在蓬勃烈焰中轰然坍塌，整体航速下降至14节。而伏尔泰号更是被打得烈火冲天，滚滚浓烟几乎将整艘战舰都全部笼罩；粗壮的后桅杆轰然倒塌，阻在了舰尾主炮塔的旋转路径上。

　　由于豪森的集火命令是以放开3艘对方无畏舰为前提，在对目标暴打的同时，同盟国的无畏舰，同样在对方凌厉的炮火还击下多次受挫：舱室飞炸，甲板碎裂，船体进水，炮塔卡壳，伤亡人数直线上升。不过，宽大的主装甲和可靠的水平防御，却使得同盟国无畏舰的抗打击能力远胜于彼；随着德拉佩雷尔的昏迷，法国舰队的局面也一步步走向崩溃。


第435章 地中海决战（6）

　　猛烈的炮火，浓重的硝烟，飞溅的血肉，冲天的烈焰……德拉佩雷尔的意识纷繁淆乱，仿佛又回到了三十年前、他作为一名上尉参加的那场中法之战。过不多时，手臂上忽然传来的尖锐剧痛刺醒了他的神经；于是沉重的眼皮缓缓睁开，久违的光明重新映入了他的眼帘。

　　“上将阁下，您终于醒了！”副官熟悉的声音从耳畔传来。德拉佩雷尔艰难转头四顾，发现自己似乎是在舰长室里，整个房间不足十平方米，身下的地板正随着军舰的横摇而徐徐摇摆。他清了清因干涩而变得有些嘶哑的嗓子，道：“我昏迷了多久，为什么不把我抬到司令舱室，难道那里已经被奥地利人的炮火给夷平了么？丹东号、舰队的情况怎么样了？”

　　听得德拉佩雷尔所问出的一连串问题，副官脸上流露出悲怒凄切的神色，惨然道：“阁下，我们现在是在维尼奥号战列舰的舰长室里，丹东号已经被奥匈战列舰击沉啦！位于联合力量号后方的那艘奥匈拉德茨级战列舰突然转向我们开火，一发305毫米炮弹击中了司令塔基座，阁下您当场就受伤倒地，人事不省。在之后的二十分钟时间内，丹东号又被对方连续命中八发大口径炮弹，水线被接连洞穿，战舰很快就被灌入了2000吨海水；由于发电机舱也被摧毁，大量抽水泵无法运作，无力阻止进水的我们只能被迫弃舰。”当下把之前的经过向德拉佩雷尔简单地讲述了一遍。

　　德拉佩雷尔面色惨白，眼中满是震惊骇怒的神色，似是阅历统帅如他，也难以在短时间内接受这个事实。过不多时，他似是又想起了什么，嘴唇翕动道：“舰队的情况呢，当前的战局如何了？”

　　“在您昏迷后的一个小时里，我们的情况急转直下：伏尔泰号遭到意大利和土耳其战列舰的联合夹击，由于信号索和探照灯被摧毁，我们根本不知道伏尔泰号受到了怎样的创伤，只见到不断有巨大的火球在它的舰桥、舷侧和甲板上升起。由于严重减速的关系，伏尔泰号再无法做出灵巧的机动；在但丁号的一轮齐射中，它被命中三发炮弹后发生了大爆炸，烈火和烟云上升到了一千米的空中，几分钟后，这艘英勇的战舰便永远离我们而去了！”副官沉痛的对德拉佩雷尔说道。

　　“除了丹东号和伏尔泰号两艘无畏舰沉没之外，米拉波号也被命中了七发305毫米主炮炮弹：右舷火炮被摧毁得只剩下一座舰首主炮塔还能使用，官兵伤亡人数接近三百，上层舰桥几乎完全消失。位于后队的‘雄心’和‘海洋’2艘英国老人星级前无畏舰被奥地利人击沉，‘荣誉’和‘报复’号因伤重退出战场。作为交换，我们击沉了意大利玛格丽特女王号和本德托·布林号两艘前无畏，重创佐里尼号、拉德茨号、但丁号，以及另外两艘奥匈前无畏舰。目前形势对我方极为不利，同盟国的无畏舰没有一艘沉没，海勒参谋长正代理司令职务，指挥舰队向西全速撤退。”副官向德拉佩雷尔补充说道。

　　“轰！”闷响如雷，船体摇晃；副官脚下一个踉跄，连忙扶住旁边的墙壁稳定住了身形。见到舰队司令那张带着惊惧、震愕和问询脸，副官重又开口道：“如您所见，阁下，我们现在还遭受着奥地利人的追击，即便是鱼雷艇拉起的烟幕，也没能阻挡他们的炮击。不过我们可以略微放心的是，奥地利人的战舰也遭受了不小的损伤，他们已经有一部分主炮无法开火，而高额的弹药消耗量，也让他们无法再保持之前半分钟一轮射击的射速。纵然我方舰艇的沉没吨位要远多于对手，但他们要想将我们一口气吃掉，却也是一件很难做到的事情了。”

　　德拉佩雷尔目光黯淡，没有说话；他心中之沉郁滞堵，已经难以用语言来形容。从开战到当前，法兰西海军已经损失了超过10万吨的舰队。虽然圭敦级（Gueydon）、光荣级（Gloire）、米什莱级（Michelet）这些装甲巡洋舰原本就是落后了世界整整一个时代的渣渣货、虽然查理曼、嫂夫人、自由这些前无畏舰也都是靠着数量优势才能在同级别的对抗中横行无忌、虽然1.83万吨的丹东级普遍被认为还不如1.62万吨的拉德茨级，但这些军舰，却都是承载了在1870年大败亏输的法兰西民族，意图重回世界一流强国之林的艰苦努力和坚定决心。无数风华正茂的锐意青年，斗志昂扬地踏上军舰的甲板，为了自己和民族的梦想奉献出了一切；而他们的海底长眠，对于法兰西而言无疑是令人痛心的巨大损失！

　　“扶我起来，我要去司令塔。”德拉佩雷尔的声音略显嘶哑，其透露出的意志却是不容违逆。副官有些迟疑的看了他一眼，最终还是服从命令，将这位老者的手臂扛在自己肩上，一步步走出了舰长室。穿过走廊，登上甲板，一股浓重的硝烟气味扑面而来，让德拉佩雷尔不由得停下了脚步。煤烟喷涌，海风吹拂。举目望去，海面上残存的4艘法国无畏舰，此刻都早不复之前初入战场时的雄伟景象。它们都蒙受了触目惊心的炮火重创，甲板和舰桥上巨洞森然，到处都是被高温灼烧得焦黑一片的钢板恣意翻卷；而破碎变形的炮塔里，原本那一根根傲指天穹的粗壮火炮，此刻也是颓然无力地耷拉在甲板上，没有了任何再度开火的希望。

　　德拉佩雷尔目光转动，又望见了远方那一排同盟国的战列舰。与伤痕累累的法国战舰相似的是，这些战舰的舰容也都出现了明显的损伤；它们寻求局部火力优势的做法，更像是魔幻小说中邪恶法师所使出的两伤法术，在对目标形成完全覆盖的同时，也让自己暴露在了对方毫无压力的稳定输出之下。当前，虽然双方的距离已经得到了进一步的拉近，但由于同盟国战列舰火力在之前的战斗中蒙受了相当程度的损失，以致于他们的命中率并没有实现实质性的提升。然而，他们的这一举措却绝对是卓有成效的英明决定，这从当前只有4艘法国无畏舰还漂浮在海面上、而同盟国6艘无畏舰一条未损的阵容对比，便足以证明一切了！

　　“上将阁下，露天甲板太危险了，我们还是快些去指挥塔吧。”见德拉佩雷尔仍旧驻足眺望，没有丝毫往前走的意思，副官心中有些着急，忍不住低声劝谏道。对于暴露在甲板上的露天人员而言，他们所遭到的人生安全威胁来自多方面：除了炮弹直接命中战舰所产生的毁灭性爆炸之外，近失弹也会对他们造成致命的威胁。喷涌冲刷的海浪一旦卷积到甲板上，其蕴含的巨大动能，便会如同一只无形的大手扣住水兵的脚踝，将其直接随波卷入海中；而炮弹落水爆炸后所产生的激舞弹片，射程也无疑超过了两位数，被这些东西穿透躯体所遭受的损伤，无疑要比被子弹击中严重太多了！

　　德拉佩雷尔唔了一声，有些不情愿的迈开脚步，作为少即从军的老牌职业军人，他自然是知道重甲保护下的司令塔要远安全于危机四伏的露天甲板。然而仅仅迈出了数步，一排雄武宽阔的巍巍水墙骤然出现在德拉佩雷尔的眼角余光处；他条件发射般的转头看去，却只见后方千余米处的米拉波号战列舰火光冲天喷薄，过不片刻，如海啸轰雷般的爆炸声便骤然传入了他的耳朵！

　　赤光怒卷，火海如虹。一道道高压蒸汽从米拉波号的方形舷窗中怒冲而出，直喷出数十米远，所到之处的玻璃无不迸炸碎裂；远远望去，宛若一条条素龙银蛟在冲天入海，咆哮乱舞。原本就伤痕累累的战舰，登时在这毁灭锅炉舱的雷霆一击之下彻底停止了下来，火光和浓烟统治了整个甲板上空。看着像一头喝饱了水的大水牛般、在海面上再不动弹的本方无畏舰，德拉佩雷尔的脑中顿时传来一股强烈的眩晕感觉，整个身体都在微微颤抖；这已经是己方损失的第三艘无畏舰，超过5200万法郎就此不复存在；而从刚才那片四十米高的水墙声势来看，肇事者只有可能是装备350毫米重炮的同盟国旗舰联合力量号！

　　“该死的英国人，他们还没有来吗？”德拉佩雷尔低头看了看手臂上的怀表，心中悲怒已极，忍不住发泄般的大声嘶吼起来。当前，距离最初的交战过去了三个小时，已经快到了事先和英国人商量好了的时间；而老人星号上的英国地中海舰队司令米尔恩，也对他说自己是一刻不停地在用密电与贝蒂联系的！德拉佩雷尔脑中不仅闪过一个念头，难道是英国人故意放出这个消息来给自己吃颗定心丸，以便堂而皇之的借奥地利人之手除掉法兰西的海军？


第436章 援军抵达

　　天空蔚蓝如玉，云中斜阳似火；蔚蓝的海面上，一支规模庞大的舰队正喷涌着浓重的煤烟，朝背离阳光的方向全速航行。巍峨磅礴的钢铁舰体上，赫然耸峙着一座座与环地中海列强主力舰完全不同的高大三角桅；鸟瞰望去，触目所及的全是一片气势逼人的宏伟主炮塔，而那在海风中铮铮作响的圣乔治十字旗，则无疑彰显了它们集万千光环于一身的身份——英国皇家海军！

　　“将军，米尔恩将军再度发来求救电讯，法国米拉波号战列舰战沉，情况对他们而言已是万分危急，他们亟需我方舰队立即予以支援！”

　　猎户座号战列舰的司令塔内，戎装笔挺的贝蒂，在接到副官递来的电报后眉头紧锁，湛蓝的眸子里满是忧虑的神情。他嘴唇翕动，缓缓开口道：“回电老人星号，以20节全速航行的本方舰队已经不可能再快；请他们再继续坚持40分钟，我的主力舰队就能赶到战场却敌。”

　　“将军，我们为什么不派出驱逐舰队先去支援友军？此次我们所带出的都是堪称精锐的战舰，驱逐舰们的航速都能达到28.5节以上；如果让它们先行突击的话，或许能为身处险境中的米尔恩将军减轻不小的压力。”一名参谋有些疑惑地开口说道，引得司令塔中的众人都把目光投在了贝蒂身上。

　　贝蒂倏然偏过头来，眼眸中绽放出两道慑人的锐利神采，冷冷道：“少校，你难道还嫌不列颠的小伙子死得不够多么？同盟国的主力舰群虽然都收到了一定的损伤，但他们却还有为数众多的辅助舰艇可堪使用；如果贸然派出驱逐舰群进行突击，不仅将极有可能向奥地利人暴露我们的主力舰队的存在，更会让驱逐舰队本身，在对方众多护卫舰艇的拦截下陷入前所未有的危机。即便是那几艘奥匈上世纪开工的塔赞级轻巡洋舰，也绝非是我们的驱逐舰所能抵挡的，更遑论意大利人还有一支实力强横的装甲巡洋舰队了！”

　　英国参谋自知考虑不周，面露惭色，默然不言。贝蒂哼了一声，没有再去理会这位年龄与自己相仿的莽撞同僚；他让一名传令兵前去海图室，再度确定当前己方舰队的所处位置，自己则坐回了被固定在地面的座椅之上，脑中开始飞速思虑起当前的情况来。

　　一周之前，这支总数占到了大舰队主力三分之一的庞大舰队从斯卡帕湾连夜出发，奏响了偷天换日的激动乐章。这一次，英国海军部参谋们的效率出奇的高，他们综合了大量在北大西洋上航行的商船时间表，而后给了贝蒂一条最能掩人耳目的理想航道。在实际航行的过程中，凭借着在大西洋上进行护航的轻型舰艇的以为策应，拥有高超航海技能的贝蒂成功避开了一艘又一艘的来往商船；而即便是在避无可避的时候，英国舰队撞上的也是从不列颠本土出发、前往大洋彼岸美洲的自家货轮。无论是主观立场还是客观条件，他们都几乎没有泄密的可能。

　　8月10日深夜，在一片昏黄的灯光暗语里，贝蒂舰队的8艘超无畏舰悄然通过了直布罗陀海峡。对于英国人而言“幸运”的是，由于意大利人的参战和东海亚丁湾中德国潜艇的出现，原本繁忙的地中海航道商船锐减，这无疑又为他们在这片相对狭小的海域中提供了不少回转腾挪的空间。两天之后，英国舰队驶过突尼斯外海，距离出动的同盟国主力舰队仅有一步之遥。回首这一周以来惊心动魄的航海历程，就连贝蒂自己都为自己的好运和指挥而折服惊叹；如果他再能带着胜利返回不列颠，这俨然就是一段完全不逊于特拉法尔加海战的传世经典！

　　不过，这一路行来也不是完全一帆风顺的。8月13日，猎户座号的一台帕森斯蒸汽轮机在长时间的大功率运作下出现了故障；虽然英国随船技师对其做了紧急处理，但这无疑是在最后关头拖了英国舰队的后腿。被这艘在历史上就有过动力问题前科的旗舰所累，贝蒂舰队的最后时间表比先前约定的要晚了近一个小时，现在还在距离交战区域30多海里外的地方紧赶慢赶。即便是现在以20节的速度赶路，贝蒂都是冒了很大的风险，唯恐这艘战列舰的主机一个不高兴便罢工停转。他现在是无比怀念自己的战列巡洋舰队，在刮干净了船底、并对动力系统进行有效保养的情况下，即便是最老的无敌级，也能以25节的航速追风前行。

　　根据贝蒂的最初计划，是让法国人的舰队担当钓鱼的诱饵，等到同盟国主力舰队将其咬上之后，自己再从后方斜插而上，将其一举全歼。不过这一理想中的局面，却是随着实际战场的变化而宣告流产了。法国舰队在战斗中的惨重损失，已经超出了他的战前预期；而因猎户座号的动力故障延后的时间表，也使得英国舰队无法坐视法国舰队的危局不顾，而再去选择绕行抄对方的后路。在这种情况下，贝蒂只能选择最节约时间的正面驰援。即便如此，贝蒂仍是为当前不予我待的时间感到忧虑；在两个多月前的赫尔戈兰湾海战中，他便已经扮演过一回姗姗来迟的援救者的角色了！

　　钟表转动，机械微响，等待的时间总是特别漫长。一连煎熬了二十多分钟，米尔恩的求救电文并没有再度传来；面对这一情形，贝蒂的心中却没有丝毫的放松和庆幸，反而是充满了更沉重的忧虑，因为这很有可能意味着老人星号的通讯设施已经损坏。渐渐地，浓重的煤雾烟云出现在东方极远处的天际，耳畔传来愈发强烈的闷雷般的声响；贝蒂努力保持着自己从容镇定的神色，双手却紧紧握住了座椅钢铸的副手。

　　又过了一刻钟，主桅上的瞭望兵忽然惊叫起来，一方宏伟开阔的战场逐渐显现在了英国舰队的眼前。贝蒂骤然站起身来，抓起望远镜向远方望去。烟雾翻滚，火光耀目。一艘烈火熊熊的舰影在镜筒中出现，贝蒂的目光登时宛若磁石附铁，再不能离开分毫；虽然它的轮廓在23公里上看不分明，但贝蒂心中已经有一股强烈的直觉，那极有可能是奥匈海军以德国凯撒级为蓝本建造的联合力量号！

　　“传令，本舰前主炮提升至最大仰角，高爆弹装填，半分钟后瞄准敌舰实施一轮射击！”贝蒂放下手中的望远镜，对身旁的传令兵大声说道。尽管皇家海军的演习交战距离从来没有超过14公里，尽管英制343毫米L45舰炮在20度的最大仰角下的射程也只有21780米，但他却绝对有必要通过这种方式，来向此时尚不能直接看到的友军发出信号：皇家海军的支援舰队，此刻终于君临战场！

　　“轰隆！”震天动地的巨响轰鸣绽爆，猎户座号舰首的4门主炮蓦然冲涌出一片云蒸霞蔚般的火浪光波，剧烈的炮口风暴冲天肆虐，磅礴声势让指挥塔中的众人都为之热血如沸。大约50秒钟之后，远方海面上骤然升腾起了一片上百米高的重重巨浪，宛若愤怒的海皇波塞冬在掀卷无尽浪涛。极度追求单发威力的英国人，在他们的343毫米高爆弹中丧心病狂地塞进了超过80kg的烈性炸药，这个装药重量甚至远远超越了后世日本大和级的460毫米高爆弹。而当这些炮弹的敏感引信因撞击水面而被触发之后，登时就创造出了空前壮观的神迹场景！

　　波涛怒涌，水花飞舞。正沉浸在即将全歼协约国地中海舰队的喜悦中的豪斯，瞬间便宛若被雷电所劈，大脑因两方意识思维的剧烈冲突而陷入了短暂的当机。过不多时，主桅杆上的瞭望手传来的报告让他双目圆睁，周身如浸寒冰：一支大约40艘战舰的编队，正从西方以超过18节的速度向己方驶来，当先8艘舰艇都拥有高大的三角桅，当是英国海军的主力舰艇无疑！

　　“英国大舰队不是在斯卡帕弗洛么，怎么会突然出现在这片地中海？”豪斯难以置信的大吼声响彻整座司令塔。当前，他的舰队已经击沉对方3艘无畏舰和7艘前无畏舰，另一艘丹东级战列舰狄德罗号也在己方炮火之下被打得千疮百孔，再来几发炮弹就能彻底将其击沉。而现在，战场局势却因为这支英国舰队的加入而瞬息逆转，自己所考虑的已经不是全歼法国舰队，而是怎样才能安然逃回基地！

　　“传令，各主力舰不再跟随旗舰机动，立即右满舵转向，全速直航塔兰托军港。”豪斯深吸一口气，当即做出了自己的决定。目前自己的主力舰在之前的战斗中损伤颇重，弹药剩余量也决计无法承担一场激烈的战斗，跑路是他当前的唯一选择！


第437章 逃跑转进

　　几分钟后，姗姗来迟的贝蒂终于在望远镜中看到了己方舰队。饶是他已经有了心理准备，依旧是被眼前的凄惨景象给震住了。原本倾巢出动的16艘法国战列舰，此刻只剩下了3艘无畏和4艘前无畏还坚持在战场上，它们的舰体和上层建筑一片焦黑，满目疮痍，其中一艘无畏舰的甲板正不断被翻涌的海浪所冲刷拍打。而自家的6艘老人星级战列舰，此刻更是只剩下了1艘；其中一艘正在浓烟和烈火中徐徐下沉，几条鱼雷艇正围聚在其旁边营救救生艇上的人员。

　　“英国人总算来了……”接到副官传来的报告之后，法国舰队司令德拉佩雷尔只是喃喃念了一句，脸上没有流露出任何的激奋欣喜之情。虽然事实证明英国地中海舰队司令米尔恩并没有借刀杀人的想法，大舰队是真的把一支强劲的主力派到了地中海，但身为诱饵的法国舰队，却是由此付出了极为惨重的损失。接到那一个个代表了无数惨剧的重创和伤亡数字，都让几个小时前还振奋无比的德拉佩雷尔为之心灰意冷，再没有了任何进行战斗的意愿。他现在所想的，只有是倾尽全力保住狄德罗号，然后带着这一个个的法兰西年轻生命平安返回。

　　“发信号告诉英国人，法兰西舰队的使命已经完成，将撤回土伦港进行休整。接下来的事情，就请让他们自己去做了。”一条缠满绷带的右臂吊在胸前的德拉佩雷尔轻声开口，说出了在场所有法国军官的心声。他满眼复杂之色地望了一眼远方开始全军转向的同盟国主力舰队，道：“分出2艘动力充足的装巡去拖曳狄德罗号，舰队右转两个罗经点（22.5度），航速10节，目标土伦港。”

　　“法国人已经死得足够多，是该他们黯然退场的时候了。”得知法国人决定一走了之，见对方蒙受了如此惨痛损失的贝蒂也不好再苛求过多；凭借自己手中这8艘超无畏舰的兵力，消灭6艘已经是强弩之末的同盟国主力舰也同样是手到擒来。在向法国人遥遥打出祝好运的旗语之后，贝蒂便再不去关注这些为他创造了绝佳作战机遇的功勋股肱，而是全力投入到了追击同盟国舰队的行动中去。

　　让贝蒂感到有些棘手的是，对方指挥官根本不按照套路出牌；在发现自己的那一刻起，他们就直接放弃了以旗舰为首的基本战斗队形，开始全速转向朝北逃逸。指挥战列舰编队作战，最忌讳的便是阵型被打乱，不料对方却丝毫不受传统章法所囿，直接做出这种逃跑转进疾如风的事情来！

　　“安东·豪斯，果然不愧为奥匈海军的舰队总指挥官，即便是放在皇家海军为将，也必定是能统领一整支地区分舰队的优秀人物。”看着远方转向的同盟国舰队，贝蒂满含恚怒的给予了这位奥地利海军上将以由衷的赞誉。他顿了顿，嘴角却忽然勾起一丝笑意：“不过，在经历了如此激烈的战斗之后，你的无畏舰们是否还能开上超过20节的理想速度呢？现在距离天黑还有整整三个半小时，能给予我战斗的时间，已是足够将你的无畏舰们全部击沉了！”

　　“轰！”猎户座号的前主炮再度喷涌出了令人热血沸腾的壮丽花火，炮弹落在距离目标数百米外的海中，惊涛沸炸怒舞。这一次英国人换上了真正用于舰队决战的穿甲弹，激起的水柱声势则明显较之前小了许多，与奥匈战列舰上的350毫米重炮相当。对于这种远距离炮击的失的，贝蒂没有丝毫的在意；当前的炮击仅仅只是一个前奏，真正雪藏的利剑还在后面。

　　19公里外的联合力量号上，当豪斯看见身后追来的英国主力舰队的阵容的时候，一向沉着镇静的他也不由得爆了粗口。英国舰队排成两行纵列，不依不饶的向己方追杀而来：其中4艘全部沿中轴线布置了五座双联装主炮，从舰桥上辨认当是其竣工普遍不足两年的新锐超无畏猎户座级；另外4艘的四座双联装主炮以联合力量号的形式布置，对应其为英国的初代超无畏巨人级。他已经没有时间来思考这些英国本土大舰队的新锐舰艇，是何来的胆量敢无视德国公海舰队的威胁，又是怎样神不知鬼不觉的出现在地中海战场：他只知道这些舰艇一旦出现，自己在今天所赢得的一切都会被吐出来，甚至还会亏上更多的东西！

　　虽然联合力量、拉德茨这些德国设计的战舰防御强横，主装甲在法国305毫米L45火炮面前的确是坚不可摧；但在这条占全舰长度60%至65%的主装甲带之外的首尾部分，其铺设的那条仅用于抵挡轻型火炮直击、和大口径弹片侵袭的薄装甲，却是不可能挡得住大口径炮弹的直接轰击。在之前的激烈战斗中，就有好几条船的首尾水线被命中，舱室进水，航速下降。佐里尼号和拉德茨号，现在就因为进水而一个都开不上18节，联合力量号也出现了两节的失速。而哈布斯堡级前无畏们的情况则更为糟糕，唯一能让豪斯庆幸的，便是有2艘前无畏在一个半小时前就因伤重退出了战斗，得以幸运的逃过一劫。

　　“轰！”又是一排粗壮的水柱在己方舰队附近升起，大浪倾摇；常备排水量12550吨的意大利前无畏舰“伊曼纽尔”号，此刻竟宛若巨浪中的扁舟在剧烈摇晃。没有谁会怀疑英国的343毫米炮弹，直击在它舰体上所将产生的毁灭性后果。由于同盟国的各舰是就地直接转向，原本位于舰列最前的4艘意大利前无畏便落在了最后面，此刻正遭受着英国超无畏舰的天雷炮火的轰击。而由于之前这级舰艇在与法国新锐前无畏的战斗中受创颇重，进水倾斜的它们早已无法维持21节的航速，英国的超无畏舰群正距离它们越来越近了！

　　看着意大利战舰身侧不断腾舞而起的巨大水柱，豪斯心中早已经没了幸灾乐祸的心情，而是为己方舰队的未来而感到了极度的焦虑。目前整个主力舰队当中，只有费迪南德号和海雷丁号两艘无畏舰的航速未损，而即便是但丁号，也因为船底舱室的大量进水而只剩下了不到20节的程度。如果不采取任何措施的话，包括联合力量在内的4艘无畏舰和8艘前无畏，都将会被英国舰队一一追上，并击沉在此处。而如果与之决一死战的话，己方剩余的火力和炮弹又几乎只有对方的零头；被英国人近距离一顿狂轰，更加没有任何生还的可能。

　　眼见司令塔中众人一筹莫展，满脸忧虑和期待之色的看着自己，豪斯心中突然灵光一闪，沉声道：“现在我们只有一个办法，那就是也来一招千里大转进！”

　　……

　　斜阳耀目，波涛卷舞，8艘英国战列舰正在三十余艘轻型舰艇的护卫下劈波斩浪，全速追赶。眼见前方敌方主力舰队与自己的距离越来越近，贝蒂愈发笃定了自己先前的判断：经过长时间激烈战斗的同盟国主力战舰，已经没有再开上全速的能力。有鉴于此，贝蒂并不着急展开战列线，而是选择继续用两列航行阵型进行追赶，不断拉近双方的距离。等到了1万米以内，英国舰队再来展开决战阵型；到那个时候，由72门343毫米重炮所筑成的强盛炮群，就将让这些敢于在地中海上兴风作浪的小丑们知道什么才是真正的海军力量！

　　正当贝蒂对即将到来的光荣时刻兴奋期待的时候，海面上忽然升起了一团浓重的黄绿色烟雾，在一片蔚蓝的天海中显得是那么的突兀。贝蒂眉头一皱，凝神看去，果见一条条恼人的小型鱼雷艇正在海面上来回穿梭，所到之处烟雾弥漫，阻隔住了己方舰队的瞭望视线。作为皇家海军中数一数二的顶级战将，贝蒂不可能不知道对方是在用小型舰艇上常备的发烟罐，来干扰己方火炮的射击。对于奥地利人搞的这些小动作，贝蒂感到颇为恼怒却又无可奈何：烟雾对主炮测距仪的视线阻隔完全是不讲道理的，在看不到敌人的情况下，再怎么猛烈开火也是白搭。

　　“奥地利人居然施放了这么多的烟雾，难道他们以为还能逃得掉么？”见到海面上那不断翻涌而出的浓重烟雾，贝蒂有些恼恨的说道。在他的望远镜筒内，不仅三四百吨的鱼雷艇在反复穿梭，就连轻巡洋舰和装甲巡洋舰也冒着己方战列舰主炮的巨大威胁，加入到了烟雾发生的序列中来。不到十分钟的时间，数十艘同盟国辅助舰只就在海面上拉起了一道超过十公里长的巨大烟雾隔墙；不仅测距仪无法准确定位，就连观测到对方的存在也是无法做到的事情了。


第438章 目标的变更

　　炮火轰雷，光芒爆舞，一艘拖着大量浓烟航行的意大利旧式防护巡洋舰被343毫米炮弹命中，整个舰体登时如同炸开一般，火浪冲天奔射。对于这艘2000吨出头的小船的击沉战果，贝蒂没有任何的兴趣；他看着海面上的烟雾城壁，心中不由得泛起一丝烦躁的感觉。如果换了从前，拥有数量不俗的护卫舰艇前呼后应的他，早就是不管不顾冲进烟雾中直取对方的老命；但杰利科却在出发前再三告诫他，主力舰队绝对不能蒙受损失的风险。一旦对方在烟雾后方设伏，缺乏视野预警的己方主力舰很有可能会被鱼雷艇偷袭得手！

　　“传令，舰队左转一个罗经点，绕过烟雾的边缘。我们不必和奥地利人在这里过多纠缠，只需堵在他们回家的道路上即可。”贝蒂深吸一口气，强自捺按下心中有些躁动的情绪，冷静的下达了命令。规模庞大的英国舰队随即在海上徐徐转向，开始朝着正北方向全速驶去。

　　机械嘶鸣，海风扑面，远方蔚蓝的海面上，大片黄绿色的烟雾仍旧在张牙舞爪的翻卷腾舞，久久不散。眼见这一情形，贝蒂又开始诅咒起了那些万恶的德国化学家。由于德国本土资源匮乏，用化学方法合成替代物便成了他们的重要钻研科目；经过一个世纪的潜心研究下来，严谨务实的德国人，早就在对替代物质的不断的合成中，打造锤炼出了一套世界最强的化学工业体系和科研队伍。这些奥地利人所释放的烟雾，贝蒂便在战前的英德海军友好联合军演中有见到过其发烟罐实物；它们不仅发烟量大，且在自然条件下的散去时间也相当漫长，实在是弱国海军逃跑转进、风紧扯呼的不二选择。

　　“不过，就算是狡猾的乌贼喷出了墨汁，优秀的抹香鲸也能将其咬住并直接撕碎！”对于己方舰队8艘超无畏的巨大威力，贝蒂有着完全的自信。只要他的舰队绕过面前的烟雾墙，以无敌的姿态出现在对方舰队的侧方；在绝对的实力面前，奥地利人只有是作为被宰的羔羊这一种下场。

　　成功拉起烟幕之后，在外围快速航行的同盟国轻型战舰，很快便转头没入了烟幕里，任由周围激起一排排喷涌冲卷的惊天水柱。随着时间的推移，猎户座号上的贝蒂渐渐感到有些不对劲：对方不仅在正面施放了烟幕，在自己进行机动包抄的侧翼附近，竟也是拉起了一道宽阔的烟气走廊。如此宽大的烟幕范围，早已经超出了干扰己方炮火观瞄的必要，将对方舰队的全部身影都尽数遮挡。而即便是以德制发烟罐的优异性能，想要制造出这么大一片烟幕，所需要消耗的发烟罐数量也是极为惊人的一个数字。从当前的情形来看，对方竟似是不惜用尽所有的发烟罐，也要将整支舰队的身影都阻隔在自己的视野之外！

　　“要我看不到他们，豪斯究竟想要干什么？”贝蒂微微皱了皱眉，眼中流露出一丝困惑的神情。如果说对方是想要重整旗鼓、对排成纵列的本方舰队抢占T字阵头的话，贝蒂绝对是一百个不相信；豪斯如果有心一战的话，自己刚杀入战场的时候他早就会以更加从容的姿态做出战术机动。而如果是转向逃跑的话，贝蒂又实在想不出对方还有哪里可以去。无论是意大利塔兰托还是奥匈的波拉港，对于当前的他们而言都处于同一个正北方位；如果他们敢于转变航向绕远路的话，拥有航速优势的自己，则更是能够轻而易举的直接插上，横亘在同盟国逃跑舰队的正前方。当前自己手中有一大波驱逐舰，速度缓慢的同盟国舰队，是不可能在这段时间里逃出自己的侦查范围圈的！

　　贝蒂眉头紧锁，脑中已经开始急速分析盘算；隐隐有一点灵感的光亮在飘忽闪动，但却总是抓不到触摸到它的关键所在。看着战舰右舷那片高阔的滚滚烟雾，贝蒂瞳孔微微收缩，脑中灵光骤然霍闪，蓦地大声道：“东方！豪斯是要逃向爱琴海，躲入达达尼尔海峡保护下的伊斯坦布尔军港！”

　　浪花翻卷，白沫纷飞，在贝蒂的大声命令下，一打英国驱逐舰开始转向加速，径直冲入了那片人造浓雾当中。尽管贝蒂对自己的判断几乎有着十成的把握，但出于谨慎考虑，他还是先派出驱逐舰去投石问路，以确保对方没有在烟雾后面埋伏下雷击舰。过不多久，进入烟幕的驱逐舰队又开了回来，并向旗舰禀告了自己的侦查情况。接到炮灰们传回的消息，坐镇猎户座号的贝蒂面沉如水，当即下令舰队转向进行追击。那万恶的豪斯定然是在拉出烟幕之后，就直接一刻不停地转向东方开去，如果自己没有及时反应过来，仍旧傻乎乎的等烟雾散去之后向北搜寻的话，还真的有可能让这条已经是被端上餐桌的旗鱼给逃掉了！

　　“好一招前敌转向，直奔东方！”贝蒂钢牙紧咬，恨声说道。在正常情况下，没有哪个指挥官会把那个欧洲病夫纳入自己的视野，舍近求远逃向爱琴海更是难以想象的；然而豪斯却在极短的时间里就当机立断做了决定，险些就让他志在必得的一击打在了空气上！然而饶是如此，豪斯却也通过这次阵前急转的出色机动，拖了相当长的一段时间。由于航向偏差所带来的距离大幅加剧，等到英国舰队重新转向追上同盟国舰队的时候，至少也是傍晚18时之后，距离太阳沉到海平面之下只有不到两个小时。在完全依赖光学观瞄的一战时期，主力舰之间的夜战根本就是不可想象的事情；原本贝蒂所拥有的充裕时间，现在已经是颇为捉襟见肘。

　　……

　　“果然，我们还是没有完全骗到英国人。”看着镀染上一片金黄色的落日霞光、逐渐出现在西方极远处海平面上的高大三角桅，豪斯心中发苦，脸上已经是一片颓丧的死灰颜色。在他旁边，意大利舰队司令莱费尔也是瞳孔失去了焦距，面色苍白宛若白纸。当刚刚甩开英国舰队的时候，莱费尔便忍不住心中死里逃生的喜悦，乘交通艇来到了联合力量号上向他的老对头表达感激之意；不过现在的情况却证明，莱费尔无疑高兴得太早了一些。

　　“安东，我们现在该怎么办？”莱费尔涩声开口，话语中带着强烈的恐惧和不甘之意，“我的但丁号在两个多小时前就进了1000多吨海水，现在强压通风都跑不过英国人的超无畏，难道我们最新锐的主力舰都要全部损失在这里么？”

　　豪斯缓缓摇了摇头道：“没有其他的办法了。我们现在只有扛着英国人的炮火，直至夜幕降临在这片海区。动力航速保存完好的费迪南德号和海雷丁号两艘无畏舰可以前一步撤退了，他们严重损毁的上层建筑和火炮装甲，都决定了其留在战场上只能是平白送死。”他看了一眼旁边的意大利人，而后又补充道：“在先期炮战中遭受同样伤势的两艘装巡，此刻也可以直航伊斯坦布尔。”

　　“即便是我们成功把时间拖到了夜晚，情况对我们而言也极度不利。战舰受创所燃起的烈火，在黑暗中将是英国人的绝好标靶；而我方舰队的缓慢速度，也几乎不可能在当前这种被发现了的情况下，先一步于英国人抵达伊斯坦布尔。”莱费尔语气苦涩地说道。

　　此时的豪斯，已经渐渐从再度发现英国舰队的慌乱恐惧中冷静了下来，徐徐道：“的确，凭借主力舰队当前的速度，即便是坚持到了黑夜并获得了它的掩护，也很难就此甩开英国人的追踪。等到次日天明，遍海搜寻的英国人要想找到我们，也并非是一件很困难的事。因此，我们不去伊斯坦布尔了，只要我们能再坚持两个小时，就立即借助夜色的掩护再度转向西北，返回塔兰托！”

　　斜阳西落，晚霞如荼。在豪斯的指挥下，同盟国舰队向左转向了一个罗经点，将航向对准了东方偏北的两点钟位置，各舰烟囱煤雾冲天漫卷，俨然一副朝着240海里外的马累亚角夺路狂奔、以最短距离冲入爱琴海的姿态。然而司令塔中的莱费尔却是知道，这是豪斯在为舰队重新返回北部的塔兰托军港，缩短在夜间所需要进行机动的路程和时间。看着眼前这个和自己争斗了近十年的昔日假想敌，莱费尔已经被其所表现出的专业素质所深深折服；他在胸口划了一个十字，轻声念起了乞求天主垂善、予以他们庇护悲悯的祷告词。

　　12公里外，8艘英国战列舰已经排成了一行纵列，火光一闪间，一片几乎不弱于天边晚霞的橘红色光焰便冲卷了起来。


第439章 危局

　　“轰隆隆！”猎户座号上的10门343毫米L45重炮，在一瞬间发出了震耳欲聋的风雷呼啸，紫光气焰滚滚冲爆；不到二十秒钟，万米之外的意制装巡“瓦雷泽”号，就直接被一片滔天水柱和橘红烈焰所吞没了。三发炮弹以雷霆万钧之势击撞在它的舰体上，猛烈的爆炸似乎是要撕碎面前的一切阻挡。甲板炸碎，钢铁崩飞四射，光焰冲天怒卷，这艘常备排水量7200吨的经典加里波第级装巡，此刻已经成为了一团漂浮在海面上的破碎火炬。残存的意大利水兵再无任何战心，他们正像下饺子一般的接连朝海中跳去。

　　“全舰调转炮口，锁定136方位的奥匈战列舰联合力量号，一分钟后开始全齐射！”拥有厚重装甲保护下的司令塔里，贝蒂看着远方那艘被打得千疮百孔的意大利装巡，满腔的恨怒总算是得到了些许的宣泄。自己居然被安东豪斯给戏耍了一通，险些就让他从自己的手指缝里溜走，这对于在内心深处对自己的职业素养颇为自傲的贝蒂而言，无疑是抽打在他脸上的火辣辣的耻辱。“传令，各舰务必尽快解决对方的骚扰舰艇，以攻击敌方无畏舰为第一要务！”贝蒂大声道。

　　海风呼啸，浪涛拍卷，在落日灿烂的余晖里，八艘英国超无畏冲涌出一片片橘红艳丽的巨大光团；和着重炮震天动地的惊雷咆哮，以及远方冲天席卷的澎湃浪涛，别是一番难言的景象。如果不是其中所蕴含的暴力、杀戮的血腥与罪恶，这本该是一幅令人品味隽永、遐想歌颂、并永久流传于世的壮美画卷！

　　伴随着贝蒂的一声令下，猎户座号的五座重量超过600吨的硕大主炮塔开始在电动机的驱使下缓缓旋转，粗长壮硕的主炮如同巨人的手臂，斜斜指向高远天穹。虽然英国这级猎户座级战列舰本身并非是一款优秀的设计，但其搭载舰的缺陷并不能掩盖火炮本身的优越。在以标准装药发射574.5kg的轻弹的时候，它的身管寿命达到了惊人的450发，几乎是德制350毫米舰炮的两倍，堪称海军勤俭持家的典范。而如果有人对这款舰炮的出膛动能比德国对手弱10%而出言诟病的话，它则会用强装药来予以坚决回应：635kg的重弹，在强装药时能拥有863m/s的恐怖出膛速度，比德制350毫米舰炮强了近20%。如果英国炮弹不是那么悲催的话，这款火炮的强装药穿甲能力，无疑将超越美国新墨西哥级的356毫米L50，超越德国巴伐利亚级的380毫米L42.4，成为历史上一战时期的穿深最强存在！

　　在猎户座号主炮调转的同时，其右舷的102毫米副炮并没有闲着，而是一刻不停地喷吐出团团绚烂的光火。为了拖延英国主力舰队的前进进程，为己方主力舰队成功熬到暗夜争取时间，豪斯选择了之前与德拉佩雷尔如出一辙的战术，即用装甲巡洋舰的炮火压制敌方驱逐舰和少量的几艘轻巡，大票鱼雷艇再从这个打开的缺口奔突冲入。然而，这些辅助舰艇的下场，却也和之前的法国装巡相同了。

　　由于英国舰队的次级火力拦不住这些装巡，贝蒂便下令动用主炮火力，优先解决这些有可能撕开自己防备鱼雷艇体系的战舰。这固然为主力舰队赢得了宝贵的喘息机会，但无疑是让这些装巡直面承受了对方超无畏舰的狂猛火力。而装巡在无畏舰面前的脆弱，在历史上的日德兰海战中便体现得淋漓尽致：堪称英国最好的装巡防御号和勇士号被瞬息击沉，舰上官兵无一幸存。虽然意大利装巡比英国同行要更为优越，但在343毫米重炮面前也是没有任何反抗的机会：不到十分钟的时间，瓦雷泽号和加里波第号就被打成了一团燃烧的漂浮物，而那残存的三艘装巡的意大利舰长更是直接吓尿，他们指挥战舰进行了一个180度前敌大回转，头也不回地朝着爱琴海的方向全速狂奔而去。

　　“懦弱无能的意大利人，就凭他们也想主宰地中海的这片蔚蓝？”看到急速逃遁而去的那几艘意大利装巡，贝蒂鼻中发出了一声不屑的冷哼。如果换了皇家海军，即便是在居于绝对劣势的情况下，也会以无畏的气魄发起决死冲击，用生命诠释不列颠的海洋底蕴。不过对于贝蒂而言，意大利人的临阵脱逃，却是为他集火对方主力舰消去了最后一道障碍；英国战列舰留下副炮对付那些在海面上狼奔豕突的同盟国鱼雷艇，主炮则对准了逃亡中的同盟国战列舰。在警铃的锐响声中，一团团赤红艳丽的宽阔光火再度从炮口处怒喷而出！

　　惊涛喷涌，大浪倾摇，由于航速问题而落在后面的4艘同盟国无畏舰，登时就被一片堡垒高墙般的水柱所密集包围了。让豪斯感到惊悸万分的是，对于自己留在后面当炮灰诱饵的一票前无畏，英国人却根本没有照顾它们的意思，而是把全部主炮都集中到了他的无畏舰上来。目前在数量上，英国舰队占据了2比1的优势；而在火力上，自己的一众伤兵和对方相比更加不是一个数量级的！

　　过不多时，豪斯便感觉地面便传来一阵痉挛般的强烈震动，耳畔巨响怒爆；一片耀眼的橘红色光芒从司令塔的窗口中澎湃冲入，照得众人衣袂尽赤。过不多时，损管部门便传来消息，一发大口径穿甲弹命中前甲板左侧，造成临近四个舱室被毁，八名水兵阵亡，爆炸点燃起大火。豪斯脸颊抽搐，连忙下令尽全力扑灭火焰；如果带着这些明显的光源到夜间，那么他便绝对不可能有逃出生天的机会。

　　仅仅半分钟后，又是一片狂舞冲天的摩云水柱骤然冲起，银涛滚滚喷窜；“雷神”号的一轮齐射没有取得直接命中，而联合力量号的首尾水线装甲已足够抵挡近失弹破片的侵袭。不过豪斯还没来得及感到一丝庆幸，友舰的遭遇却让他的心又瞬间悬了起来：佐里尼号的炮廓装甲被一发343毫米炮弹轰然贯穿，舰体中部陡然冲涌出大量触目惊心的血色光焰。豪斯试图想和对方取得联系，却发现佐里尼号的信号索不知什么时候已经不见了踪影！

　　“天佑奥地利，主眷弗朗茨吾皇……”豪斯面色苍白，一遍遍的虔诚祈祷道。

　　惊涛喷涌，炮焰如虹。此后的一个多小时时间里，尽管同盟国战舰竭力扭动身躯来干扰对方的火控测距，仍旧是在英国战列舰的集火之下被命中了大量炮弹。联合力量号被13发343毫米炮弹击中，四座主炮塔只剩下一座还能在60度范围内进行使用；后舰桥完全消失，全舰燃起了七处大火。唯一让豪斯感到庆幸的是，由于己方是在全速逃跑、双方舰队的航向夹角不大，炮弹在命中水线装甲的时候很容易发生跳弹；再加之英国炮弹似乎存在着早炸的不稳定引信，以至于联合力量号的首尾水线均未出现新的被完全击穿的破洞，进水竟然奇迹般的没有增加。而核心舱中的各种电机水泵也是毫发未损，只要努力将大火扑灭，完全是有着在黑夜里转进千里的机会！

　　豪斯环视后方，只见一半是海水一半是火焰：另外2艘自家无畏舰身上也是火焰狂舞，景象惨不忍睹；不时有数十米高的冲天水柱在其四周喷涌激荡而起，宛若白龙奔腾，声势惊人。他心中蓦然一沉，因为那2艘战舰距离旗舰的位置，已经比交火时拉大了两倍有余；这无疑意味着它们已经进一步进水失速，想要成功逃出的可能性已经相当低微。

　　“呼……”一声极不和谐的长松一口气的声音忽然在指挥塔里响了起来。意大利舰队司令莱费尔擦了擦额上的冷汗，脸上明显要比豪斯多了几分血色。从外观上看去，紧跟在联合力量号之后的但丁号似乎并没有受到什么太大的损伤；其火焰烈度在4艘留下来的无畏舰里是最小的，且仍能保持超过19节的不弱航速。瞟见四周一众奥地利军官的愠怒目光，位居客场的莱费尔并没有与这些暂时的盟友计较，而是继续目不转睛地看着不远处的自家那艘宝贵可爱的无畏战舰。

　　水浪冲天，宏声巨响，但丁号四周又升起了十根巨大的水柱。眼见英国炮火再一次失的，莱费尔心中又感觉安稳了一些。只要再撑过二十分钟，但丁号就会因为黯淡下来的天际光亮而再无法被英国人准确测距；而接下来的十个小时的黑夜，就是属于自己的转进时间了！

　　然而数秒钟之后，一团浩瀚磅礴的橙紫烈焰，却突然从但丁号的舰艏处由内而外怒爆开来；所到之处，钢甲铁板无不如同草搭纸糊，层层叠叠的碎炸迸飞。见到这团将整个但丁号的舰体都完全遮挡的滔天光焰，莱费尔脸上的表情呆若木鸡；英国战列舰的齐射明明已经全部失的，这股毁灭性的爆炸又是因何而起？


第440章 突围

　　夕阳沉落，明月初升，天海中的光亮急速暗淡下去，只剩下了一片朦胧的青黑色光华。炮火轰鸣，水浪狂涌，一团团金紫橘红的炮口光焰接连亮起，宛若天边又重新浮现的耀目晚霞。

　　猎户座号战列舰上，贝蒂看着不远处那两艘陷入重重火海当中的奥匈拉德茨级战列舰，冷峻的嘴角边，总算是牵出了一丝笑意出来。面对拥有大面积11英寸（280mm）主装的奥匈无畏舰，贝蒂又尴尬的重现了昔日赫尔戈兰湾海战中对敌方战舰百打不死的局面；不过这一次，他的舰队火力却显然要比上次的5艘战巡要强太多了。在由72门13.5英寸（343mm）重炮所筑成的恐怖炮群的雷霆猛轰下，两艘奥匈战列舰终于在不断的爆炸肆虐中丧失了战斗力；现在即便是上帝亲至，也无法挽回它们的命运。

　　“轰！轰！”惊天震响，舰体严重倾斜的奥匈战列舰侧舷，陡然冲涌起数根高耸的水柱。在撤离了舰上的幸存人员之后，奥匈鱼雷艇忍痛向这两艘曾经承载了红白王冠旗巅峰与荣耀的战舰发射了鱼雷，以防其落入敌方之手。见到这一场景，英国舰队水兵无不为之欢声雷动。在蒙受了赫尔戈兰湾海战和南中国海海战的耻辱失利之后，皇家海军终于获得了一场酣畅淋漓的完胜：敌方三艘无畏舰被接连击沉，而本方仅仅是被命中了几发皮肉之伤的炮弹。恍惚间，当年纳尔逊指挥的那支纵横万顷波涛、统御亿兆海洋的无敌舰队，如今又回来了！

　　“将军，主桅杆上的水兵发来报告，他已经无法再用测距仪锁定联合力量号的距离。”一名副官走快步入指挥塔，向贝蒂报告了这个不和谐的消息。贝蒂微微点头，没有说话，双眸只是凝视着远方的海面。苍蓝的天穹下，一个火光熊熊的舰影，正在距离己方11公里外的海域中奋力前行。喷薄火光倒映在贝蒂蓝色的瞳孔里，让他忽然想到了苏格兰丛林中的一种赭鬃野猪：虽然身中猎人利箭，创口剧痛欲裂，但却始终竭尽全力坚持斗争，至死方息。

　　“安东·豪斯……如果没有这场该死的战争，我们或许会成为彼此的良友吧？”贝蒂低低念叨着，不知是失落、遗憾、忿怒、还是惋惜。在之前的战斗中，豪斯指挥同盟国鱼雷艇部队的一次恰到时机的掩护突进，以及联合力量号审时度势的转移航向，都使得拥有超过2节航速优势的英国舰队，始终没能靠到这艘核心主力舰万米之内进行毁灭性的近距离轰击。而联合力量号的运气也是相当不错，打到现在竟然还没有出现更多的减速，根据之前瞭望兵的测定，转进中的奥匈旗舰仍能有将近19节的速度。

　　海浪喷卷，惊涛鼓舞，不知不觉间，这片海域中的波涛陡然变得狂躁了起来。贝蒂目光转动，徐徐扫过整片战场。由于英国舰队一上来就把同盟国的无畏舰列为头等目标，对方的前无畏在很长一段时间里都无人问津；截止到当前，仍旧有6艘同盟国前无畏在海面上全速逃窜，其中多数都是奥匈的哈布斯堡级。这些次级主力舰，几乎和它们的无畏舰一样皮厚耐操，久经炮火摧残似乎已经成为了它们服役生涯中的一部分。如果英国战列舰一开始就像这些舰艇射击的话，很可能会在它们身上浪费大量时间、从而让同盟国的无畏舰获得逃脱的机会了。

　　“将军，我们现在是仍旧直接追击联合力量号，还是分出一部分兵力去消灭那些同盟国的次级前无畏舰？”见贝蒂久久不语，一名参谋忍不住开口问道。

　　“联合力量号必须追击，豪斯这个危险的敌人绝对不能让他活过第二天！”贝蒂眼中寒芒闪烁，对这位年长自己二十岁的奥地利海军上将已经下了必杀的决心。然而过不片刻，他似是又想到了什么，脸上的冲动杀意渐渐褪去，取而代之的却是冷静凝肃的表情。贝蒂深吸一口气，而后缓缓说道：“不过，我们现在却不能竭力死追。因为奥地利人极有可能趁夜在身后布下断后的水雷，而我们在夜间，却根本无法对此作出有效的预警和应对。如果我们过于急切的想要收获胜利的话，则很有可能还会被这条狡猾的毒蛇在临死前咬上一口！”

　　沉吟片刻，贝蒂蓦地开口道：“传令，舰队分为两队，两支战列舰队分别从左右两翼包抄奥地利战舰；驱逐舰前出主力舰三千码进行侦查，全舰队保持灯火管制，驱逐舰发现异动后立即以灯光信号同主力舰联系。”

　　此时，天空已经完全黯淡了下来，偌大的海面上，就只剩下了同盟国战列舰上那蓬勃燃烧的紫红色烈焰这唯一的光源。期间，英国战列舰也曾多次尝试向这些明显的目标开火，但这一时代的火控设备，却显然还没有先进到仅凭这点就能准确测距的地步。炮弹轰然落海，大浪冲天喷摇；然而主桅上的瞭望兵连着弹点都无法看见，更遑论校射修正了。过不多时，英国人也只能停止了这一浪费弹药的徒劳举动。而英国驱逐舰队的趁夜雷击行动也以失败告终，同盟国护航编队的阵容仍旧庞大，3艘并未完全撤离战场的意大利装巡更是起到了决定性的作用。

　　火焰跳跃，光火明灭，经过奥匈水兵的竭力扑救，燃烧在联合力量号上的大火终于被扑灭。见到目标上的光亮越来越暗，最终完全和黑暗融为一体，贝蒂心中不免有些焦急，连续派出驱逐舰前去试探。远方不断绽放开的点点火光和隆隆声响，让他悬着的心又为之放松了下来。原本是一场砍瓜切菜般的战斗，却让自己给拖到了夜间都还没有解决，还平添了如此多的变数，这让贝蒂心中感到既惭愧又忿恨。所幸的是，自己的两翼舰队已经卡住了奥地利人想要转向的道路，而对方的航速又不足以甩开己方的舰队；等到明天太阳升起，自己一样可以将这只狡猾的老鼠给一举抓住。

　　远方小口径火炮的开火声仍旧在继续，宛若一支乐队所奏响的宏厚交响曲；在无数次的炮口光焰闪动中，偶尔也会有不同寻常的火花炸涌而出。星辉闪烁，月上中天。渐渐地，贝蒂心中隐隐感到有些不对劲。以豪斯在之前的指挥中所表现出的水平，他不可能不知道他的战舰是跑不过自己的舰队的，趁夜转向几乎是他的必然选择；而从当前各驱逐舰分队所反映的情况来看，他们并没有发现转向的联合力量号，自己的两翼铁钳始终没有猎物可以钳紧。“难道那艘奥匈战列舰已经排水完毕、并恢复了21节的航速，所以才敢以最近的航线朝伊斯坦布尔疾行？”贝蒂有些不确定地猜想着，两道浓重的眉渐渐皱到了一起。

　　忽然间，远方近十公里外光芒爆闪，一艘炮灰舰艇的弹药库被引爆，与雷鸣爆炸中释放着自己的极致光华。贝蒂瞳孔骤然收缩，整个人瞬间竟似僵住了一般。通过这团瞬间绽爆的剧烈焰火，他看清楚了爆炸点附近海面的场景。虽然这条炮灰战舰殉爆所照亮的海域范围并不大，不过方圆一千余米，但贝蒂却已在瞬间醍醐灌顶，完全洞悉了一切原委。

　　“没想到，约翰（杰利科）对我的谨慎嘱托，却让我丧失了一场完整的胜利。”

　　……

　　彤光隐隐，绚烂的朝霞已经在东方喷薄了出来。

　　意大利塔兰托港的入海口，一艘体型壮硕的战舰正在4艘鱼雷艇的簇拥下徐徐进港；它周身遍布火焰灼烧后的焦黑、和爆炸肆虐过的扭曲，再见不到出征前那雄壮巍峨的气韵。在其身后，6艘前无畏舰也同样是伤痕累累，官兵们横七竖八的在甲板上倒了一地。死里逃生的他们身心俱疲，再也不想做任何事情。

　　莱费尔缓步走出指挥塔，看着眼前这座仍旧沉睡在晨曦中的军港，心潮汹涌；庆幸、感慨、悲凉、凄楚……最终汇合成了强烈的苦涩，扼住了他想要发声的咽喉。出征前那呼啸浩荡的主力舰群，四天后成功回来的仅剩下2艘可怜的埃琳娜女王级前无畏；纵然有5艘装巡成功逃到了爱琴海内，其近9万吨的舰队损失，对于意大利海军而言也绝对是伤筋动骨之痛。在2艘加富尔伯爵级战列舰完成训练之前，意大利海军将再无力在地中海内搅动风云。

　　咫尺开外，须发皆白的豪斯与他并肩而立，那张削瘦泛黄的脸上，同样是一片沉重的神情。是役，奥匈海军不仅损失了2艘无畏舰和2艘前无畏，还连带沉没了超过一打的鱼雷艇，这对于海军力量本就偏弱的他们而言同样是巨大的打击。如果不是联合力量号还侥幸逃了回来，奥匈舰队在地中海内的发言权，将直接回落到20世纪前的被人完全无视的情形。一想到造成这一悲剧的始作俑者，豪斯忍不住握紧了双拳，恨声道：“英国人，接下来就该是你们承受我方盟友的联合之力的时候了。”


第441章 波未平

　　8月13日清晨，当豪斯率领残兵逃回塔兰托港之后两个小时，关于这场地中海海战的大新闻便烽传四起，在极短的时间里扫过了整个欧洲。人们惊异、震愕，满脸都是不可置信的神色；在狠掐了一下自己确定不是在做梦之后，他们便以恶狗扑食般的速度，瞬间瓜分了报童手中那为数不多的特刊快报。

　　在波尔多、马赛和土伦，法国民众的表情沉重而失落。在经历了拿破仑时代的极尽辉煌之后，似乎上帝已经不再眷顾这个高卢原野上的骄傲民族。本该是瘦死的骆驼比马大的法国海军，竟然在一场阵容略占优势的战斗中，被一帮乌合蛮夷打得落尽下风。丹东、伏尔泰、米拉波号3艘无畏舰相继被击沉，狄德罗号蒙受重创，险些再无法回到母港。除此之外，法国舰队还损失了4艘前无畏舰、5艘装甲巡洋舰和18艘鱼雷艇，总计超过15万吨；近4000名官兵永远留在了那片大海，成堆成摞的死亡通知书从印刷机上流水线生产出来，让无数法国妻子、父母和孩童的世界为之天塌地陷，泪如海崩。

　　德拉佩雷尔上将引咎辞职。这位工作兢兢业业、一手将法国海军从绿水学派的灾难深渊拉回到舰队决战的正确轨道的功勋将领，此刻为本国那帮白痴设计师不可饶恕的罪过背了黑锅。法国海军部长德卡尔塞，也在沸腾的民意下丢掉了内阁成员的职务，再一次黯然回到了他的庄园中。7年之前，极端鼓动对德复仇的他，就在第一次摩洛哥危机中失去了外交大臣的宝座，惨淡下台；而在重新出山执掌海军之后，知耻后勇的德卡尔塞，更是致力为法国海军打造出一身“闪闪发光的甲胄”，让红白蓝三色旗重回1792年的光荣巅峰。然而，法国舰船设计师的无能，却让这位斗士的大半努力再度化为乌有。花费210万英镑巨资打造的丹东级战列舰，在火力、防护、速度三要素上却都被同盟国战列舰给超越凌驾！

　　对于奥匈和意大利的国民而言，他们心中也同样没有任何喜悦的神情。英国舰队的到来，让他们与最辉煌的胜利失之交臂，并付出了远多于之前战斗的惨重代价；两支舰队都蒙受了伤筋动骨的沉重损失，人员和吨位上的战损更是丝毫不少于之前被一顿狠揍的法国人。

　　意大利人的情况要好一些，拥有不菲海洋情绪的他们并未因此次的失利而因噎废食，并且加速了海军的发展进程：2艘加富尔伯爵级战列舰加紧训练，3艘达芬奇级战列舰的建造昼夜不停。不过奥匈海军的情况就没有这么乐观了。这个以陆权为支柱基石的二元君主帝国，其国内的匈牙利议会对发展海军原本就是颇多阻挠；此番羽翼初丰的舰队方甫出击、就被英国人给几乎拔光体毛的经历，登时让那些匈牙利议员们又有了攻讦海军、反对发展舰队的理由。经过皇储斐迪南大公的据理力争，1912年铺设龙骨的2艘圣·伊斯特万级战列舰才免脱了被回炉拆解的命运，得以继续开工建造。然而在新年度的海军造舰预算上，奥匈海军部所提出的大造舰计划却被匈牙利议会给直接否决；即便是在绝对逆水行舟的战争时期，这些议员们的态度仍是极为坚决。

　　而最为兴奋的，无疑当属大英帝国的臣民了。8月13日上午，海军部大楼门前照例拥聚了黑压压一大片示威的人群；而当地中海决战的胜利消息传回伦敦之后，原本还在用粗鄙的俚语大声问候着海军大臣的女眷、祖辈的示威民众，其满腔的不满与愤懑，在瞬间就变成了震惊、激动和狂喜。

　　英国民众拉着写满声讨标语的横幅，高举手中原本准备投掷的石块酒瓶欢庆胜利，那如同海啸冲卷一般的巨大声浪，仿佛要将这三个多月来因协约国所蒙受的败绩而变得沉郁憋屈的情绪一扫而空。皇家海军仅仅以3艘战列舰轻伤、6艘驱逐舰沉没的微小代价，就击沉同盟国3艘无畏舰、4艘前无畏舰和2艘装甲巡洋舰，如此华丽的战损几乎堪比1805年的特拉法尔加之役！

　　在英国媒体的刻意宣传下，法国舰队的巨大损失、和同盟国战舰原本就在与法国人的战斗中受了相当程度的损伤的另一面事实，则被不列颠的民众给直接无视了。在他们看来，皇家海军无畏无敌的巅峰荣耀已经尽数恢复，接下来就是廓清寰宇、将万顷波涛重新握入不列颠之手的时刻！一时间，伦敦的每一个咖啡馆，都在热烈讨论自家该用怎样的方式血虐残疾威廉的蛮夷舰队；人们普遍倾向于由在这场海战中创造了历史的“新时代纳尔逊”——戴维·贝蒂出任大舰队指挥官，而后直接打上德国人的老家，向当年哥本哈根之役那样一举横扫德国海军。

　　……

　　德国，柏林。

　　华丽古朴的夏洛腾堡宫内，皇帝威廉站在威廉一世的巨幅画像前默然沉吟；在他旁边，拥有两把钢叉似的胡须的提尔皮茨正向他不断陈述着自己的主张策略。随着提尔皮茨话语的继续，威廉脸上神情变幻，期待、忐忑、回避、犹豫……最终汇聚成了一张复杂的独特容颜。

　　“尊敬的陛下，现在正是公海舰队全军出动的绝好时机。英国人竟然把8艘超无畏舰偷偷调到了地中海，并打了我们盟友一个措手不及；这固然是在很长时间内缓解了他们在地中海的崩坏局势，但却也使得英国本土大舰队的实力受到了空前的削弱。就算是英国最新的伊丽莎白女王级已经有几艘竣工，但缺乏磨合训练的它们在大规模的舰队决战中根本不足为虑！”

　　提尔皮茨脸上荣光焕发，丝毫不为奥匈和意大利所受到的损失而有任何的忧虑：“从地中海到北海，英国人最快也要走一周的时间，不列颠维系了三个多世纪的全球海上霸权，此刻正处于前所未有的最虚弱的时刻。只要我们的舰队敢于出击，我有超过八成的把握断定，胜利一定会属于光荣的德意志！陛下，我们打造舰队的初衷固然是为了获得与英国的友谊、打碎英法俄对我德意志的包围圈，但英国人已经用实际行动表明了对我德意志的敌视，我们也不用再对这个目空一切的国家有任何的留手了。陛下您难道不想看到黑秃鹫取代圣乔治，成为这个星球上新的海上霸主么？德意志缔造这功名不朽的万世基业，就从今日开始！”

　　威廉缓缓转过身来，凝视着身旁这名和他亲密无间的合作了16年的股肱臂膀；自俾斯麦和毛奇以来，还是第一人能在德意志帝国的中枢核心掌权如此长的时间。数十年光阴如韶华飞逝，昔日那名才华横溢的壮年军官，如今已经步入人生的暮年；不仅脸容皱纹蜿蜒，颌下的标志性胡须也变得一片花白。然而，他的精神依旧充沛，胸中那颗斗志昂扬、渴望胜利的心，也仍旧如最初的时候一样炽烈。在经过了这么多年的拼搏努力、付出了无数艰辛汗水之后，终于到了该开花结果的时候了。这是一位把毕生心血都投入到了舰队与海军中去的老水手，历尽无数风雨所执意追寻的最终夙愿！

　　“一味的退让妥协，只会让自己在这个满是荆棘的社会达尔文主义的丛林里被吞噬；新的世界帝国崛起，唯有脚踏尸体，手刃顽敌。”威廉徐徐开口，眼眸中的神色逐渐变得清明，“埃特尔说得很对。之前我总是想着，要依靠陆地上的胜利解决俄法，而后将一支完整的公海舰队保存下来，作为和英国人谈判的重要筹码。不过现在，我却是想明白了。仅仅是一支完整的公海舰队，又怎么能作为分量足够的谈判因素？只有对他们造成最沉重的打击，这才是最理想的谈判筹码所在！现在的我们，已经完全具备如此的实力了。”

　　微风拂过，吹动海军元帅的胡须衣袂，已显苍老的容颜上，一丝由衷的喜悦在他的嘴角边流露了出来。

　　“阿尔弗雷德，说说你的作战计划吧。我们将通过何种方式，在那支突入地中海的英国舰队回国之前与英国大舰队决战？”威廉开口询问道。

　　提尔皮茨微微平复了一下自己激动的心绪，开口道：“陛下，公海舰队将采取最简单有效的方式，那就是以大量扫雷艇为先导，全军开到泰晤士河堵住英国人的家门口，逼大舰队与我们决战。三百多年来，还没有那个国家的海军能有如此壮举。而英国人流淌在血液中的那股令人作呕的高傲，决不可能容忍出现这种事情，一场超大规模的舰队决战便是势在必行！”


第442章 东线格局

　　8月13日傍晚，波兰。

　　落日熔金，晚霞如火，平凡的村落沐浴在绚烂的余晖里，显得宁静而又安平。不过，这幅画卷一般的闲适场景，却是被在其中忙碌的德军士兵给尽数破坏了。他们不仅在村庄周围架设机枪和铁丝网，更爬上教堂的尖顶竖立通讯天线；侦察兵、哨兵、猎兵在外围铺展延伸开去，将这座村落牢牢拱卫在核心。

　　一辆黑色的指挥车卷起漫天尘土，从远方疾驰而来，即便是隔了老远，仍可听见发动机所传出的刺耳轰鸣。在照常通过了几道岗哨之后，汽车终于停在了一间古朴清爽的院落之前。一名身材高大、唇上蓄着花白八字胡须的老者早已在门前静静伫立，见到从车上走下的那个有着圆圆双下巴的熟悉身影，他的脸上不由得流露出了一丝欣悦和如释重负的神情。

　　“埃里希，马克斯，你们在那累夫河再一次让俄国人领教到了我德意志军队的威名。”有着一张标准国字脸的高大老者微笑开口，话语中满是对面前之人的由衷赞誉，“俄国第五集团军减员超过三分之二，而在坦能堡战役中侥幸逃脱的俄军第一集团军残部，此刻也都尽数走进了我们的战俘营。腓特烈大帝英灵庇佑，这又是我们所取得的一场辉煌胜利！”

　　走下车来的鲁登道夫和霍夫曼二人，同等候在此的兴登堡亲密握手，虽然相别不过一个多月，但彼此间却已经有了如隔三秋、时间凝滞的感觉。在这段各自指挥一方军队的时间里，兴-鲁都发现对方是自己在军旅指挥中所不可或缺的关键性人物：兴登堡宛若航海船舶上的舵手，而鲁登道夫则是舰船上拥有强沛动力的发动机。面对兴登堡的赞誉，与他已经形成默契的鲁登道夫只是为之一笑；倒是旁边的霍夫曼面容恭谨，称他们所获得的成功，远不能与兴登堡在西里西亚平原上的狂飙全胜相提并论。

　　战图悬挂，沙盘蜿蜒。在被临时征辟为东线德军总指挥部的房舍客厅里，波兰战场上的敌我双方态势，已经被尽心尽责的德国参谋们给尽可能的描绘了出来。兴登堡三人对着这幅地图思索沉吟，不过脸上都已满是轻松和惬意的神情。

　　三天之前，由俄国第四集团军所把守的南翼防线再度被德奥联军突破。连战连败的俄军士兵已经没有再继续打下去的任何信心，他们的脑中只剩下一个念头，那就是尽快逃离与眼前这帮杀神的一切冲突。德军一路高歌猛进，前锋部队已经饮马维斯瓦河，直抵华沙城下。尽管尼古拉大公做出了一切努力来意图挽回局势，但战意尽失的俄军、根本无法阻拦德军进军的步伐。

　　而对于俄国人来说更加雪上加霜的是，本地的波兰民众对德国人的到来竟是期待兴奋多过冷眼愤恨。在对波兰持续一百五十余年的占领掠夺里，俄国人的跋扈凶厉、暴虐贪婪，已经让这片土地上的居民对斯拉夫殖民者的皮鞭恨之入骨，各种反抗和起义层出不绝。虽然德国同样是当年瓜分波兰的罪魁祸首之一，但相比于暴戾苛严的俄国人，德国的统治却显然要温和得多，这无疑促使了波兰人在两害当中做出从轻的选择。当前兴登堡指挥部里的这张沙盘，便是在一名波奸的大力协助下堆砌而成；其带路光荣解放祖国的属性，让德军在此前的战斗中免去了不识路径之苦，使得兴登堡对战场局势有了认识清明的深刻洞悉。

　　“当前，波兰战场上的形势便已经完全明朗了。俄国大公所在这片土地上集结起来的六个集团军，在为期六周的战役中被我们完整歼灭或击溃了四个；虽然他们又有三个集团军近70万人的部队从后方赶到前线，但根据我们奥地利盟友从圣彼得堡发回可靠情报显示，这些部队都是俄国人在战争爆发后才仓促动员组建而成，其武器奇缺、素质低下，根本不能作为战斗的主力来使用！”

　　开阔的沙盘前，胸前已经别上了蓝色马克斯勋章的兴登堡缓缓开口，话语中带着绝对的自信与从容：“在这一阶段的战役里，虽然我们也蒙受了超过8万的减员，但相比于已经遭受重挫的俄国军队，我们所拥有的优势比以往任何一次战斗还要为巨。夺取华沙的时机已经成熟。我准备先进攻华沙东北部的什维库夫，以及其东部的马佐夫舍，将这座城市包围。如果俄国人迅速逃跑的话，我们就顺势收下华沙这件战利品，将铁路补给线延伸至最前沿。而如果俄国人选择在华沙地区死守，那么我绝不介意选择将他们的顽抗全部粉碎。埃里希，你说呢？”

　　鲁登道夫有些惊讶地看着眼前的搭档，似是难以想象一向沉稳的兴登堡，竟然也会制定出这么果敢奔放的作战计划出来。当前，俄国军队虽然遭受重创，但各部撤退到华沙城内的兵力仍有超过20万人；在东方，上百万人的灰色牲口已经张开了獠牙，随时准备扑向自己的猎物。然而过不片刻，他心中便已经释怀了。在此之前，在南线独立掌军的兴登堡，不正是通过将俄国第二集团军合围并全歼的方式，打开了整片波兰战场的形势的么？

　　“凭借我们当前所取得的优势，残存于华沙城内的俄军部队当然是无力与我军争锋。不过保罗，我们的后续力量，却是远不如一个月前那般强劲充足了。”

　　鲁登道夫抬起头来，目光凝视着墙上那张巨幅欧洲地图，道：“当前，帝国军队在巴黎城中遭到了法国人的顽强抵抗，猛攻三周有余却仍旧未能将其拿下；毛奇参谋长已经下达了决力死战的命令，国内的全部人员、物资，都开始向西线大军全力倾斜。据我所了解的情况，帝国最近新组建而成的4个整编军，便一个都没有划归给我东线兵团，全部投入到了巴黎这个城市绞肉机当中去。而全国各军工厂所生产的口径超过150毫米的重炮，也都优先满足西线大军的进攻需求。至于那些不畏枪弹的钢铁战车，单发威力堪比大贝尔塔巨炮的空中堡垒，以及能够追风飞行的轰炸机群，我东线部队更是从开战到现在，都没见过它们的身影！”

　　说到这里，鲁登道夫的语气已是颇为不善，一张冷峻的脸上满是忿怒的神情。自从他和兴登堡二人于5月21日临危受命以来，东线德军在与俄军的交锋中，就一直处于绝对的以少打多的劣势状态（好吧，奥匈军队被鲁登道夫给直接无视了）。然而就凭借着手中的这么一点兵力，珠联璧合的兴-鲁连续创造了令世界都为之震动的卓绝胜利，累计歼灭俄军超过100万人。而西线70个师的滚滚集群，打到现在也没有实现如此战果；坦能堡、马祖里湖、拉多姆斯科这一个个梦幻般的完吃敌军的战役，更是只有皇储第五集团军在边境战役中的那场合围差可比拟。按理说，总参谋部早就应该把进攻的重心转到东线才对，然而他们却为了巴黎这么一个地名词，全然放弃了在东线赢得战争的机会！

　　一直没有说话的作战处处长霍夫曼清了清嗓子，道：“因此，我们最稳妥的办法，依旧是和奥地利人通力协作。他们手中拥有我军所急需的重炮火力，而其在兵力占据优势的情况下，也能帮助我们分担一部分俄军的压力。随着意大利人的参战，奥地利人得以从意奥边境线上抽调出了5个师到前线，或许我们可以好好利用这支未曾损伤的奥地利部队。”

　　兴登堡微微点头道：“今晚我就去面见康拉德（赫岑道夫），让他把第一集团军、连同这批军队借给我配合指挥。同时向贡比涅的参谋总部发出求援电报，让他们抽调两个军到东线，以配合我军即将发起的华沙战役。所有的战场情报都在桌上这份文件中，接下来的具体作战计划制定，就交予你们安排。”

　　鲁登道夫平静点头。霍夫曼额上的青筋微微抽搐，然而将校之间的等级差距却是让他只能服从于司令官的指令。兴登堡低头看了看手中的怀表，脸上流露出一丝满意的笑容，他打了一个长长的哈欠，开口道：“我先去补个觉，这里就交给你们了。”言讫，在霍夫曼不善的目光中，兴登堡那壮硕的身躯踩着楼梯登上了二楼，消失在了那间专属于司令的休息室中。

　　“原来，司令阁下这么着急把我们召回司令部，就是为了这个。”看着那砰的一声关上的房门，霍夫曼嘴角撇起，满是不悦的对旁边的鲁登道夫说道。鲁登道夫木无表情，只是从书桌上拿起那份兴登堡所说的文件，开始翻看了起来。过不多时，他的眉头微微皱起，喃喃道：“波罗的海舰队主力进入威廉港，近期无法再为陆军提供火力支援？海军这帮家伙，难道将会有什么大动作了么？”


第443章 出动

　　苍穹如墨，浓厚的黑色云层在低空中翻腾，将洒向威廉港的星月华光完全遮挡。一队队荷枪实弹的哨兵在码头上密集巡逻，时刻守卫着这座德国最重要的舰队军港。虽然此刻的德国在东西两线都激战正酣，亟需兵力增援，但德军总参谋部仍是在本土深处的威廉港部署了一支规模庞大的要塞卫队，为的便是确保他们这支倾一代人努力所打造出的庞大舰队的绝对安全。

　　小艇滑动，浪花拍卷，通过冰冷坚硬的侧部舷梯拾阶而上，蓄着山羊胡须的弗朗茨·希佩尔登上了德弗林格尔号的甲板。为了防止英国间谍趁夜渗透进外围防线、通过高倍望远镜对港内德国舰艇的阵容进行偷窥，夜间的威廉港泊位中实施严格的灯火管制，唯一的光源仅来自于十公里外的杰拉德河口上的高耸灯塔。在这缕昏暗朦胧的光芒勾勒下，174米长的德弗林格尔号宛若一条在暗夜中匍匐的猎豹，沉静、危险、致命、而优雅。

　　“哧……”伴随着蒸汽执行机构的冲鸣低响，司令塔厚达350毫米的大门被缓缓打开，一片淡淡的金黄色光亮从中冲撒了出来。希佩尔微微眯起了眼睛，起身迈入了这所超过二十平方米的指挥房间。几名参谋正手持铅笔，在一张海图上用直尺和角分仪为辅助努力描画，当见到是司令走入之后，都纷纷挺直身躯，向其行了一个标准的军礼。希佩尔将目光投向旁边的一名少校军官，开口询问道，“埃里希，现在侦查舰队的情况怎么样了？”

　　被称作埃里希的参谋官不过三十余岁，五官端正，容貌刚毅，在军人的凝练气度中又带上了些许学者的儒雅之气。听到希佩尔的问询，这名参谋随即用简洁平顺的话语回答道：“将军，伯迪克将军所指挥的第二侦查分队已于四十分钟之前驶出威廉港，先一步进入北海进行侦查。目前侦查舰队本队也都完成了燃料和弹药的补给，锅炉升火完毕，随时都能够通过涨潮的杰德河河口出航。”

　　希佩尔微微点了点头，灰蓝色的眼眸中闪过一丝期待和振奋的神色。在此之前，他的侦查舰队也曾有过数次出击，并将英国沿岸港口打得一片火海，让执掌了三百多年海神三叉戟的不列颠蒙羞；然而这一次，情况却是和之前完全不同了。他所扮演的角色再不是打了就跑的猥琐小偷，而是一名披坚执锐、在战场上冲突进击的勇猛龙骑；而让他敢于亲冒矢石的信心来源，正是威廉港深处泊位中的那一片浩荡堂皇、令这个星球上所有海洋国家都为之惊悸的庞然舰队的直接支援！

　　8月14日，在得到皇帝威廉的首肯之后，提尔皮茨当即向他一手打造的舰队传达了来自最高统治者的进攻指令。而公海舰队司令英格诺尔也同样是一名坚定的主战派成员，在他的统御之下，德国海军从战争爆发之日起就已经是处于弓箭上弦的备战状态。接到这份来自柏林的梦寐以求的电令之后，公海舰队这台庞大的战争机器，终于开始了沉寂良久之后的运转轰鸣。

　　根据英格诺尔所接到的令他热血沸腾的电报指令，公海舰队将直接举全军西渡北海，直接堵在英国人的家门口泰晤士河入海口前。为了尽可能强化舰队的决战能力，英格诺尔不仅将在赫尔戈兰湾海战中残存的初代决战装巡海因里希亲王号编入了战列，甚至还把波罗的海舰队中的8艘前无畏召集了回来。

　　而在具体的战术上，英格诺尔则是采取了舍尔的建议。由于英国舰队主力是囤积在英格兰中部的罗塞斯和苏格兰北段的斯卡帕弗洛军港，希佩尔的舰队于是便先行一步，做为公海舰队的耳目，在北部50海里之外进行侦查。如果英国大舰队全军南下，那么经过希佩尔的事先预警之后，公海舰队本队就能从容展开战列线，以一个完全不逊于对方的姿态与之决战。

　　锅炉轰鸣，涛声漫卷；伴随着旗舰德弗林格尔号上的信号灯的闪动，一片纵横数公里区域中的战舰开始相继行动了起来。36艘鱼雷艇解开缆绳，如同一条条敏捷的旗鱼一般游出了港口；瘦削的船体上，单装甲板火炮和中央旋转鱼雷发射架在暗夜中若隐若现。作为公海舰队最主要的前哨侦查力量，希佩尔舰队中无疑拥有大量的快速轻型舰艇；而得益于德国强大的工业实力作为后盾，他们显然不像意大利、奥匈海军那样，要组成联合舰队才能凑出足够的护卫力量。

　　紧跟在驱逐舰队之后鱼贯而出的，便是汇集了德国工业最高水平的战巡分队群。德弗林格尔号的姊妹舰、刚刚完成训练的吕佐夫号正喷吐着在夜色中淡不可察的煤烟，航行在舰列的最前。而紧跟其后的德弗林格尔号，便宛若一名已经成长为合格战士的英姿飒爽的御姐，此刻站在吕佐夫号身后，鼓舞激励着和自己身上流淌着相同天赋血液、但缺乏实战检验的少女妹妹，进行独当一面的勇气试练。这两艘装备8门350毫米重炮的快速主力舰，是当前希佩尔侦查舰队乃至整个德国公海舰队最菁华的所在；相比于同期开工的英国雄狮级战巡，德弗林格尔级除了航速比对手慢两节之外，火力与防护无不占据了压倒性的优势。

　　杰德河河口灯塔的金黄色灯火映衬下，又是一艘拥有匀称体型的大型战巡徐徐驶来；虽然德弗林格尔级的入役，使得它让出了占据两年的德国海军最大的主力舰的宝座，但在公海舰队当中，它仍旧是支撑起这片钢铁天穹的极为重要的一环。1907年于布罗姆·福斯造船厂铺设龙骨的“塞德利茨”号，标准排水量21400吨，最高航速25节，战舰在长艏楼船体的中轴线上背负式布置了4座双联装305毫米L42.7主炮，能将威力巨大、侵彻艰深的450kg炮弹轻松投射到20公里开外。在刚刚结束的地中海决战中，这款斯柯达军工制造的性能优异的305毫米火炮，已经被证明能在1万米的距离上有效击穿法国丹东级270毫米的主装甲，并造成决定性的破坏。而它的敌人英国狮级战巡，其水线装甲最厚处不过230毫米，无敌级和不倦级战巡的核心舱防护更是只有可怜的150毫米。这意味着在正常交战的距离上，它们在德国战巡面前将没有任何的免疫区可言。

　　1906年开工的冯德坦恩号，和1904-1905年间建造的3艘布吕歇尔级，构成了德国侦查舰队的另一支战巡分队。其中布吕歇尔、巴尔弗斯、莫里茨三舰是清英使用水下突出部这种开挂手法，在当时的技术背景下所建造出的梦幻般的战舰。在它们标准排水量18250吨的舰体上，沿中轴线前1中1后2平铺了4座双联装283毫米L47主炮，其中舰尾两座主炮塔根据长艏楼船型顺势背负。由于保养得当，这些战舰在服役了五到六年之后的今天，仍能在清除船底附着物、更换锅炉水管的情况下跑上25节的设计速度。

　　而分队旗舰冯德坦恩号则是布吕歇尔级的改良版，标准排水量增至2万吨，与布吕歇尔级相同的主炮，在布局上改为更加漂亮霸气的全中轴背负式，各处装甲和水下防御都得到了相当程度的强化。鉴于主力舰在战斗中的木桶效应，冯德坦恩号并没有追求更高的速度，而是保持了和前辈相同的25节；在后世一众军事学者对德国公海舰队的分析里，冯德坦恩号被普遍认为是德制战巡走向高速战列舰之路的开山鼻祖。

　　除此之外，希佩尔的侦查舰队中还有一艘舰艇：它干舷高大，舰桥简练，肥硕的船体依稀能看出商船的影子，乍看之下似乎与军用舰艇没有任何关联。然而无论是希佩尔，还是公海舰队司令英格诺尔上将，都对这条船给予了足够的重视。在它那装备两个机械吊臂的甲板上，赫然停着6架生有两对宽大羽翼的水上飞机；只要天气和海况足够允许，德军水兵就会操纵吊臂将水上飞机吊至海面，而后由飞行员驾驶这架带有无线电报机的飞行器冲上蓝天。这种海鹰I型水上飞机能滞空两个小时，扫过近150公里的海域，侦查效率比起传统的桅杆瞭望高出数倍。虽然北海上的天气颇为恶劣，这种初级水上飞机在超过六成的时间里都无法起飞，但这已经无法阻止其作为一种极富潜力的作战兵器，进入德军高层的视野。

　　8月15日凌晨1时，就在希佩尔舰队出发后三个小时，原本平静下来的威廉港再度变得骚动起来。数不尽的艨艟战舰从杰德河口接连驶出，航向一片黑暗的深远大洋。一场巅峰对决的大幕，即将在北海徐徐拉开。


第444章 现身

　　晨光耀目，微风煦暖，蔚蓝如镜的海面上，一支由数艘战舰组成的小型舰队正激荡出飞扬水花，进行着日常的游弋巡航。它们体态修长纤细，传统的维多利亚式涂装在深蓝色的海面上显得更加醒目；一面面圣乔治海军十字旗随着战舰的航行迎风飘飞，向世人展示着它们所属的不列颠阵营。

　　英国海军少校科雷站在前甲板的飞桥上，向远方徐徐扫望。薄雾笼罩下的北海宛若烟雨垂帘，朦胧一片，超过15公里外便再难发现什么踪迹。对于这一在泰晤士河河口所经常出现的平凡场景，科雷少校并没有多加在意；在确认四周没有异况之后，他便悠闲地为自己点上了一根雪茄，开始消磨起了这无聊的出海时间。而在战舰首尾和舷侧的甲板上，除了当值的人员还在坚守岗位之外，身着白色军服的英国水兵们都在随意的散步交谈着；他们所谈论的话题，除了伦敦哪条街区的坐台姑娘最好之外，几乎无一例外的都是刚刚落幕的地中海战局。

　　“虽然此前我们不幸遭受了两场海战的失败，但这却是仁慈威严的上帝，在新时代里给予盎格鲁-撒克逊人的挑战。祂是要通过这种方式来考验拥有无数光环笼罩的皇家海军，在统治海洋三百年之后，是否还有能力实现对波塞冬之戟的牢握执掌。所幸的是，我们凭借着坚定的意志和对荣耀的追求渴盼，最终挺过了最艰难的时期，并证明了皇家海军仍旧是这片蔚蓝海洋的绝对主宰！……”

　　“无惧”号舰艏的半敞开式单装102毫米甲板炮位上，一名年轻的水兵正滔滔不绝地发表着自己慷慨激昂的陈词演讲，而旁边的几名水兵也同样是听得津津有味，悠然神往。虽然英国地中海舰队也有3艘老人星级前无畏在海战中沉没，另外2艘因重伤退出战斗，但相较于贝蒂舰队君临战场之后的巨大功绩，这些损失显然就是无关紧要的存在了。至于法国舰队的损失，从骨子里就蔑视法国海军的约翰牛，只会和法国人划清界限，认为是这帮高卢公鸡根本就和海洋无缘。

　　“可惜德国舰队只会龟缩在岸炮水雷保护下的威廉港内，或是到波罗的海澡盆中去欺负一下俄国人在1905年就已经输光家底的舰队，根本没有胆量来波涛怒涌的北海上驾驭波澜。而那位可耻的婴儿杀手先生也只敢对我不列颠进行炮击骚扰，连我们领海的12海里范围都不敢靠近。”一名水兵掏出腰间的水壶咕咚灌了几口，愤然道，“而我们的哈里奇舰队所担任的又是多佛尔海峡和泰晤士河河口的警戒任务，根本没有办法去找那些德国人的麻烦。如果德国人敢到这泰晤士河河口附近来的话，我们就要让这帮汉斯感受到绝望是一种什么样的滋味！”

　　“德国人怎么可能有胆量到泰晤士河河口来？”另一名水兵开口，话语中带着深刻的高傲、不屑、遗憾、和鄙夷。进入19世纪最后十年以来，随着第二次工业革命浪潮的快速推进，不列颠那曾经垄断世界的工业领先，在美、德两国不满二十年的剧烈冲击下便轰然倒塌；然而那笼罩在皇家海军头上三百多年的无上荣耀，却是让这些对经济基础支撑起海权力量这一关键因素一无所知的水兵们，无法适应这时代环境的剧烈变革。他们仍旧沉湎在一百年前那场史诗般的特拉法尔加战役的荣光当中，并认为除英国海军之外的所有列强舰队，都是穷矮丑挫没有半分战斗力的野兽蛮夷。在贝蒂以无敌之姿击溃了同盟国地中海联合舰队之后，英国水兵们更是想当然的认为德国海军和他们的盟友一样都是一路货色；只要双方进行一场“公平”的主力对决，皇家海军定然会将对方轰得渣都不剩。

　　海风吹拂，锋锐的舰艏将蓝色海面层层劈开；过不多时，远方薄如细沙的晨雾里，却忽然隐隐出现了几个淡淡的灰色舰影。英国水兵们停下了对全歼德国海军的美好憧憬，转头眺望起这些不速之客，不过在他们的脸上，却并没有出现任何临敌时刻所应有的紧张与凝重的神情。在之前的三个多月中，没有一条悬挂黑秃鹫十字的舢板敢于出现在这片水域当中，倒是同属哈里奇舰队的几支巡逻分队之间多有碰面。舰长科雷少校挥了挥手，让通讯室用无线电信号确认对方的身份，自己仍旧在飞桥上吞云吐雾，也完全没有让士兵做好战斗准备的任何打算。

　　机械微鸣，浪涛翻卷，无惧号巡洋舰一连发了两份电报，对方仍旧是没有回应的动静。科雷少校有些恼怒地举起望远镜，准备亲自看看是哪几艘莽撞的自家战舰进入了自己的巡逻海域。随着时间的推移，薄雾中的舰艇轮廓渐渐显露出来了。平整刚肃的方形舰桥，简约修长的三根烟囱，这一切都彰示着对方独一无二的身份，那便是德国公海舰队的轻型巡洋舰！

　　“上帝，这真是德国人来了！立即拉响战斗警报，锅炉升火，准备迎敌！”

　　“轰！”两发炮弹风吼雷鸣，重重激撞在无惧号侧前方数十米外的海中，水柱冲天喷洒。看着这两根冲涌而出的粗壮水柱，科雷少校不由得开始大声咒骂起来。如此威力，只有可能是6英寸（152毫米）级别的炮弹所能造成的，而自己这艘无惧号却只装备了4英寸（102毫米）级别的火炮，虽然射速惊人，但单发威力却直接比前者小了几乎三倍。根据哈里奇舰队的战术准则，自己这艘巡洋舰是作为驱逐舰领舰来使用，在近战中用暴风般的火力投射将对方的鱼雷艇部队直接打垮，而并非是和德国那些装备了150毫米舰炮的轻巡洋舰正面对敌。然而英国人在现场已经没有比它更大的船了。而皇家海军的见敌必击的传统，也使得科雷少校不能在没有确定对方阵容和战场情况的当前，就直接选择转进撤离。

　　在无惧号的领衔下，另外3艘英国驱逐舰也开始加速到极限航速，朝着薄雾中出现的德国战舰猛冲而去，意图对其实施最完全的侦查。英国舰艇的两侧陡然出现了大量飞卷激涌的白色水花。高出后方一层的前甲板上，之前声称要痛揍德国人的英国水兵们摩拳擦掌，跃跃欲试，准备重现两天前贝蒂在东地中海所创下的战绩。不过，他们的三分钟热情，很快便被薄雾中所出现的敌军阵容给彻底浇灭了。因为在眼前的海面上，竟然出现了4艘德国轻巡洋舰和超过20条的鱼雷艇，那一片星罗棋布的钢铁舰艇，就直接将这些英国水兵们吓得脸色苍白！

　　对于这几艘敢于靠近的英国轻型战舰，德国轻巡洋舰没有丝毫的怜悯；150毫米火炮喷涌出道道橘红色的艳丽光火，在其四周炸涌开澎湃的滚滚水波。轻载排水量550吨的科内特号小型驱逐舰被一发高爆弹击中舰体中部，瞬间甲板飞炸，赤光怒爆，火焰滚滚冲天。烈性炸药剧烈崩爆所释放出的恐怖能量，毫不费力地撕碎了它比主力舰强度低上一大截的脆弱舰体，海水从被弹片侵彻的破洞中猛蹿而入。科雷少校只见这条船被浓烟和大火所疯狂吞噬，其赖以生存的速度正在以一个急剧的速度直线下跌。

　　“赶紧向司令部发报，C分队在近海发现大批德国战舰，正向泰晤士河河口而言，敌方阵容预计有4艘轻巡洋舰和20-30艘鱼雷艇！”在一排纷涌的粗壮水柱中，科雷少校快步冲进电报室，向有些手忙脚乱通讯兵大声吼道。排水量3440吨的轻巡在海面上灵巧地转了一个弯，朝着基地方向全速奔去。虽然英国海军崇尚进攻，但却绝对不是莽夫式的送死；在获取了有关战场情报之后，实力悬殊巨大的英国人肯定会选择闪人了！

　　炮弹不断砸落海面，激起冲天水柱。不惧号以强压通风的速度全力狂奔，终于逃离了德国炮火的有效射程。让惊魂未定的科雷感到奇怪庆幸的是，德国轻巡并没有对他的战舰全速追赶，仅仅是开炮驱散，似是在执行严密的护卫任务一般。不过科雷终究是没有再重新返回战场的必死般的勇气，而是指挥剩余战舰快速朝港口驶去。红日东升，光华辉耀。笼罩在海上的晨雾随着时间的推移而渐渐散去，能见度重新恢复到了正常的理想状况。当科雷再度回身观察德国舰队的时候，眼前的一幕让他如同被雷电所劈，瞬间僵痹在了原地。

　　一支庞大到首尾看不见边际的磅礴舰队，如同城墙长堤一般骤然出现在了东方的海天里。森林般密集的烟囱中喷涌出滚滚煤雾，将一片天穹都染成了淡黑色的乌云。在这些主力战舰的外围，无数轻型战舰往来穿梭护卫；而之前与他交战的德国舰艇，也赫然正在护卫的舰艇之林！

　　“德国人，公海舰队主力……”科雷嘴唇颤抖地说道。


第445章 拖延

　　“刚刚接到哈里奇舰队传来的紧急消息，德国公海舰队主力已经出现在距离泰晤士河口不足60海里的地区，再有三个小时就将驶抵河口跟前。此番德国人几乎是倾巢而出，他们不仅拥有大量的轻型护航舰艇，主力战列舰的数量更是超过了30艘；即便是九年前出征远东的俄国太平洋舰队，也远远没有这般声威！”

　　海军部大楼的作战会议厅内，参谋长斯图第中将满脸沉重地向与会众人告知了这一消息，那略微颤抖的话语中，竟已经流露出了一丝恐惧之情。旁边的长桌上，第一海务大臣费希尔、第二海务大臣汉密尔顿也都是满脸震惊骇怒的神色；而丘吉尔则是在座位上不断地抽着雪茄，内心已经翻腾起了澎湃的涛澜。

　　“温斯顿阁下，你之前不是拍着胸脯向我保证，说德国人不会因为大舰队的分兵而出击的么？那么为什么现在地中海的胜利消息刚传回来不到两天，德国舰队就倾巢出动，直奔泰晤士河河口而来？”费希尔语气平缓地开口，但谁都能感受到他话语中所蕴含的愤怒，“现在贝蒂的舰队还在埃及的亚历山大港进行燃料补充和临时修补，八天之内都回不了斯卡帕弗洛；没有这八艘超无畏，大舰队对德国公海舰队的决战将没有任何胜算，没有！”

　　丘吉尔喉中发苦，想要为自己辩驳些什么，但最终到了嘴边的话又被他吞了下去，只是一言不发的吞云吐雾。在之前三个半月的战争时间里，德国公海舰队主力的确是在港口中死蹲，连正常的战斗巡航都因为简化保养而省了去；即便是被冠以婴儿杀手之名的希佩尔，也是在最近一个月内才开始频频袭扰英国的海岸线。对方海军的如此行为，很难将其与敢于决战的锐意进取联系在一起。因此，在急于摆脱铺天盖地的指责声浪的驱使下，丘吉尔还是下定了先拿德国的环地中海卫星国开刀的决心。然而让他绝没有想到的是，德国人的态度竟然在大舰队分兵之后出现了180度的大转弯，直接就带着全家老小一波打上大英帝国的门口寻仇；其动作之迅速、阵容之完整，完全就是一副不是你死就是我亡的拼命架势！

　　“立即在泰晤士河口戒严，阻止商船出海，并用无线电告知近期以这附近港口为目的地的商船，让他们转到别处进行卸载。”丘吉尔夹出口中那根已经燃尽的雪茄，徐徐开口道，“另外告诉民众，皇家海军将对德国人的挑衅行动采取最严厉的惩罚，请他们耐心等待出海戒严的消去。”

　　汉密尔顿有些惊讶的抬起头来，凝视着丘吉尔的双眼，道：“温斯顿阁下，您不会真的想要让大舰队在当前的这个时间点上，和德国人进行一场殊死对决吧？即便是我们阵容完整，决战都是一件极具风险的事情，就更遑论当前我们还有八艘超无畏舰在地中海了！现在，即便是把卡登将军的海峡舰队那票前无畏舰加到一处，我们的主力舰数量也比德国人少，这场战斗是决不能打响的！”

　　丘吉尔深深呼了一口气，道：“正面决战的战斗当然是不能打响。虽然哈里奇舰队没有发现德国战列巡洋舰队的踪迹，但从德国主力舰队已经全军出动的情况来看，它们也是不可能在如此重要的行动中缺阵，只是暂时没有被我们探知所在方位。不过，我们却是可以通过其他的方式，对来犯的德国人以沉重的打击。”

　　听到这番话语，费希尔数人的目光都略带惊讶的投在了丘吉尔的身上。

　　“在之前的历场战争中，皇家海军都以绝对强势的姿态，出现在敌国沿岸的港口外围，对其实施严密的近程封锁，阻断其对海洋的一切利用权。然而在这场战争中，大舰队却并没有采取这一策略，而是将锚地选在了苏格兰最北段的斯卡帕弗洛，将整个北海的制海权与德国人平分共享。究其原因，除了我们的实力对德国人构不成绝对优势之外，还有一个更为重要的因素，那便是当前飞速发展的鱼雷艇和潜艇等新型兵器，已经对迫近敌方港口封锁的主力舰造成了巨大威胁。”

　　丘吉尔目光炯炯，脑中的思绪也变得越来越清晰，道：“此番德国人带着全部舰队来泰晤士河河口挑战，表面上看是将匕首捅到了我不列颠最虚弱的软腹，然而实际上，却是为我们用较小的代价击沉德国主力舰创造了绝好的机会。德国人现在将主力舰队开到泰晤士河河口的做法，与我们已经在战前摒弃了的近程封锁何其相似！河口外有我们所布设的宽阔水雷阵，河口两边也有我们的13.5英寸岸炮；除非德国人想承受三分之一以上舰艇沉没的代价，否则他们只能缓慢的处理这些障碍。而在这段时间内，我们则可以用潜艇对其发起鱼雷攻击，如果能击沉数艘德国人的主力舰的话，那就是最理想的结果了！”

　　费希尔眼中光芒闪动，缓缓道：“当前皇家海军有超过60艘现役潜艇，为了防止德国人强冲英吉利海峡，其中有四个中队都在海峡舰队中服役，距离泰晤士河只有不到八个小时的行程。如果选择抽调这支部队，那么的确能够有效赶赴亟需它们的战场。不过温斯顿，民众可能会容忍德国舰队出现在不列颠最核心的区域，而大舰队仍旧呆在斯卡帕湾不采取行动么？如果是这样的话，我们第二天就会被指控叛国，而后被军事法庭审判并永远无法再翻身了！”

　　“关于民众请战的声讨意愿，我们可以向他们开诚布公的解释，正是因为贝蒂将军和8艘超无畏舰还没有来得及赶回本土，因此当前才并非是皇家海军与德国人实施决战的最佳时机。”丘吉尔悠然划燃火柴，又为自己点上了一根新的雪茄，道，“贝蒂刚刚在地中海收获一场大胜，在不列颠国民心目中的分量早已是一时无两；如果是要等待他的舰队返回本土的话，我想帝国的臣民也不会再坚持必须立即消灭德国人的意愿。等待新时代的纳尔逊王者归来，然后在一场完胜中全歼德国舰队的完美剧本，便就足够让他们为之忍耐期待！”

　　费希尔三名将领对望一眼，都从彼此的眼中看到了峰回路转的惊喜之色。

　　“等到贝蒂率领舰队返回不列颠，时间至少将过去一周；而在这些天里，就是我们的潜艇偷袭河口外那些德国战列舰的绝好时机。海峡舰队的哈里奇舰队的潜艇都一起出击，力求鱼雷有所命中。到那时，阵容重新恢复鼎盛的大舰队，就完全有资格主动向实力受损的德国公海舰队寻求决战了。如果德国人选择逃回港内，这场危机也有自然消弭而解，而如果德国人还敢继续耀武扬威的话，我们将完全不介意将他们的舰队一举歼灭！”丘吉尔补充说道。

　　……

　　距离伦敦一百五十余公里外的海面上，大量气势磅礴的艨艟巨舰正朝着河口方向徐徐航行，和着烟囱所喷吐出的遮天蔽日的浓重黑云，别有一番末日即将来临的恐怖景象。在外海中撒网捕鱼的英国渔民呆呆地望着这近乎梦幻的场景，怀疑自己的视觉是否出现了海市蜃楼的幻景。直到德国鱼雷艇上打来警告的炮弹之后，他们才如梦初醒，魂飞魄散的调转船头向陆地狂奔而去。在他们之中，仍有一大部分人始终坚持认为那是皇家海军的本土大舰队；因为在他们的意识里，没有哪个国家的海军敢于在不列颠的家门口打女王的脸！

　　公海舰队总旗舰腓特烈大帝号的司令塔里，英格诺尔远远眺望着西边水天相接的海面，一丝有别于海洋和天穹的灰黑色，逐渐在一片蔚蓝中显现了出来。他深吸一口气，道：“发信号给‘鸬鹚’号，它所搭载的水上飞机可以起飞了。我们既然已经来到了这泰晤士河，就应该给英国人一个终生难忘的见面大礼！传令，第2战列舰队展开战斗队列，航向341，当水上飞机传回方位距离之后，就开始向英国人的岸防炮台进行单炮依次射击。”

　　“突突……”伴随着一阵螺旋桨的转动嘶吼，挂着两个大型浮筒的海鹰I型水上飞机开始在海面上直线滑行，并随即像一只大笨鸟一般摇摇晃晃的飞了起来，直上云天。在它身下，4艘威武雄壮的战列舰开始在海面上划过水迹纷扬的宽大弧线，32门350毫米重炮提升到了最大的20度仰角，遥遥指向远方的英国海岸线。一发发重达600kg的炮弹被推入炮膛，在152kg发射药剧烈燃烧所产生的澎湃动力的推动下，它们将能径直飞到23000米外的地方。

　　“目标距离22600，偏差300；方位244，偏差1。”过不多时，一组数据便通过水上飞机所携带的电报专递了过来。


第446章 河口的首轮交锋

　　“轰！”伴随着德国战列舰主炮所咆哮出的惊天震响，英国岸防炮台周围陡然炸涌开一团团数十米方圆的血色云团。炎风狂舞，炽焰扑面；气浪光波所及，周围的草木、石块、土砾等无不碎炸迸飞，狂风暴雨般的冲天飞射。

　　“平均弹着点偏近目标300，偏右目标200。”摇晃前行的水上飞机里，驾驶员在大致观察估算了地面上爆炸威力巨大的烟尘云团之后，随即向坐在后方的通讯员大声说道。被一大堆电子仪器包围的通讯兵随即戴上耳机，十指飞动，开始在面前的原始键盘上输入对于炮火校射至关重要的数据信息。距此20余公里外，刚刚进行完一轮半齐射的德国战列舰则根据水上飞机传递而来的这一数据，结合战舰本身在这段时间的位置移动，由一台精密的机械解算出最新的射击诸元。相较于海战中的对移动目标的轰击，这种打固定靶的难度显然有了大幅度的降低。

　　在飞机的校射下，德国战列舰在第三轮半齐射中就形成了跨射。四团巨大的火球在英国炮台四周升起，爆炸激起的火焰和沙尘将英国炮台的观瞄视野都完全笼罩。感受到地面传来的明显震动，英国卫戍军官惊怒交集，心中对痛歼来犯之敌的跃跃欲试，已经完全变成了如坠梦魇的恐惧和难以置信。

　　在陆地大口径岸防炮和战舰重炮的较量中，绝大多数情况都是海军舰艇不敢轻攫陆炮之锋。因为在海中的主力战舰，无一例外会出现横摇和纵摇的情况，射击时机稍有偏差就会出现大幅度的弹着点偏差；即便是有了陀螺稳定仪对火炮实施实时补偿的德国主力舰，数万吨的军舰相较于其沉重的武备，从严格意义上而言也不是一个理想的火力平台。而陆地则不仅没有任何摇晃，以整个地球为支点的属性更是一个无限稳定的火力平台，火炮能轻而易举的打出最理想的弹道。

　　除此之外，陆炮在观瞄和防御力上也较舰炮具有明显优势。战舰由于重心的限制，主桅杆的海拔高度最多不过五十余米；而出于重量的因素，战舰的防护也不可能做到多么全面。除了主装甲带、主炮塔、炮座和司令塔这些重防护部位，其他区域在大口径火炮面前都是不堪一击。而陆炮则完全不存在这些限制。为陆炮辨认弹着点的瞭望所可以造的很高，陆炮也可以不惜重量的用混凝土和钢甲来强堆防护。无论从精度还是抗打击能力而言，陆炮都是远胜于舰炮的存在。

　　由于这些因素，当海军战舰遇到拥有岸基重炮守卫的港口海岸线的时候，一般便都是选择避其锋芒了。唯一例外的情况，便是岸炮的威力比舰炮差出好几个数量级，舰炮可以在其有效射程之外从容对其挨个点名。因此，在德国战列舰队大举来袭之初，英国岸炮司令惊怒之余，心中也是有几分对方将宝贵的主力舰送到他重炮口下的兴奋和庆幸之情。然而现在他却完全笑不出来了。对方依仗飞机的远程视野，在超过22km的超远距离上就打出了极具威胁的跨射；而虽然己方的观察高度足够，但如此遥远的距离，却是已经远远超出了当前英国的光学测距仪所能有效测出数据的距离！

　　“轰！”一团巨大的绚丽光火陡然在英国炮台上绽爆，地面隆隆剧震；躲在炮台内部的英军士兵胆战心惊地看着天花板上簌簌留下的沙土，唯恐这些水泥板一不高兴就来个断裂塌陷，将他们全部活埋在地下工事里面。让英国人感到庆幸的是，陆炮不计重量的增强防护起到了效果，堡垒工事在硬捱了一级350毫米炮弹的重击之后仍旧坚挺。不过他们的好运并没有持续太久。过不多时，又是一发炮弹击中炮位，剧烈的震动致使炮台与轴承和结合部出现了错位；这门炮登时就从能240度旋转的坦克变成了只有在5点钟方向做有限40度转动的坦歼，失去了对德国舰群的火力射界。

　　尽管由于德国战列舰出于舰队决战的考虑，对岸火力压制的射击频率颇为缓慢，每三分钟才由一艘战列舰打出一轮半齐射；然而即便如此，在飞机的空中校射下，仍是对英国岸基火炮造成了巨大的破坏。两座13.5英寸炮台在22公里外便被打得故障哑火，一座12英寸炮台更是被大角度落下的炮弹砸开了脆弱的顶部护甲，在一阵剧烈的爆炸中彻底失去了战斗力。德军水上飞机前赴后继，始终都保持有一架飞机盘旋在目标上空，为舰炮提供校射数据。

　　截止到傍晚时分，英国在泰晤士河河口上的陆基岸炮火力，便被德国战列舰的远程轰击吊射得一个不剩了。弹坑星罗棋布的英军岸防阵地上，一团团奔腾的烈火熊熊燃烧，期间夹杂着直冲天际的黑色烟云。由于德军的战列舰火力有效压制了英军的陆基岸炮，在此期间，德军扫雷艇的工作也是得以颇为顺利的进行。它们已经为主力舰队扫出了一片长约1200米、深逾六公里的安全通道，并如同章鱼伸开的触手一般，还在不断向内延伸。不时有步枪的清脆开火、和水雷被引爆的巨大声浪在海面上响起，激起波荡出数公里远的强烈水波。

　　而对于英国人所布下的悬浮水雷，德军扫雷艇们也是有办法应对。他们先用步枪将一片海域中的漂浮雷尽数引爆，而后在两艘艇间拉起一张宽大柔韧的特质水雷网，以相同的速度向前徐徐航行，从而将这些危险物体拖离原本的水域。由于扫雷艇吃水很浅，定深数米的悬浮水雷无法对其造成接触。一旦水雷网因网住水雷而出现明显的变形，拉网的鱼雷艇便会果断远远撤离该处，而后用密集的步枪火力将其引爆。虽然这么做费时费力，但布设在这片海域中的英国水雷的数量，却是在以一个可观的速度逐步减少着。

　　“愚蠢的英国人，你们以为凭借水雷和大口径岸炮，就能阻止我德意志舰队的进攻脚步么？”凯撒号战列舰的飞桥上，舍尔看着远方又一团在海中迸炸开的巨大火团水柱，不由得轻蔑的冷哼开口道。或许是为了彰显大英帝国的威严，亦或是英国人根本就不认为有哪个敌对国家的海上战争力量、会出现在日不落帝国的家门口地区，英国岸炮普遍缺乏必要的隐藏，而这却正好给了德军水上飞机的绝好观测机会。原本令每一个海军指挥官都头疼不已的岸防组合，如今便在德军针锋相对的应对下被迅速破解了。目前，只要己方的扫雷艇再接再厉，清出一条安全的水道，德国公海舰队就能长驱直入，用神罚天刑般的炮火毁灭整个大英帝国最菁华的沿海核心地区！

　　“右舷发现潜望镜！”正当舍尔幻想着己方舰队在河口内大开杀戒，将英国这么多年来对其他民族所犯下的罪恶欺凌加倍偿还的时候，甲板上传来的一声惊呼大叫让他瞬间一个激灵。他赶忙循声望去，果见一名水兵手臂所指方向的千余米开外，有一小片不同于蓝色海洋的洁白浪花正在激涌飞散。见到这一情形，舍尔心中倏然一惊，因为根据海军部所制定的作战计划，这一时间段根本不会有己方潜艇出现在舰队周围的！

　　“呜……”凄厉的警报声在凯撒号上陡然拉响，原本在甲板上饶有兴致欣赏着扫雷艇部队动作的德国水兵开始疯狂跑动；侧舷的6门88毫米速射炮也开始飞速调转炮口，朝着目标地点猛烈射击。而被发现了的英国潜艇也不含糊，当即向德国战列舰发射了全部的2枚艇艏鱼雷，并开始全速下潜。海面上很快出现了两根白色的水迹。

　　看着这些快速袭来的海中幽灵，舰长当即下达了右满舵的指令；庞大的战列舰随即在海面上转向，其中规中矩的机动速度，让德军水兵恨不能跳入海中猛推它的钢铁侧舷。不过由于发现并规避及时，这两发鱼雷最终在距离凯撒号近一个身位的左舷飞驰而过，除了让后方的几艘鱼雷艇灵巧规避之外，再没有造成什么威胁。饶是如此，凯撒号一些水兵的额头和脊背上仍是冷汗涔涔，甲板上登时响起了一片赞美上帝的虔诚祷告声。

　　“轰！轰！”又是一片急促的速射炮射击声在不远处响起，位于第五战列舰队列末尾的“波美拉尼亚”号开始急速转向，战舰也因此出现了暂时的大幅度倾斜。舍尔紧紧握着前方的钢铁扶栏，满脸紧张的看着后方的己方舰艇，期待着它也能像自己的座舰一样化险为夷。然而这次上帝没有再继续眷顾德国人。一分多钟之后，波美拉尼亚号的左舷陡然冲涌出一根与桅杆相比高的巨大水柱；澎湃席卷而来的巨大爆炸声，让舍尔脸上的肌肉瞬间抽紧了起来！


第447章 受阻

　　海风鼓卷，夕阳斜照。毗邻泰晤士河入海口的外围洋面上，此刻已经是一片喧嚣鼎沸的景象。原本排成整齐矩阵的德国战列舰群，如今开始做起了“之”字反潜航行；而大量德国鱼雷艇则如同一群被人捅了老巢的马蜂，它们气势汹汹地在海面上来回穿梭，矢志要给予这些敢于虎口拔牙的英国潜艇以毁灭性的打击。

　　“轰！轰！”闷声叠爆，水浪冲天迸射，一团团宛若陨石冲落所激起的澎湃巨浪怒爆而起，声势惊人。干舷低矮的鱼雷艇尾部甲板上，德国水兵正在一枚枚重量超过40kg的圆筒状物体旁边忙碌设置；不时有水兵将其搬到一座特制的导轨内，而后在机械的推送下被抛射到十几米外的海中。在清英的推动下，德国海军的护卫舰艇已经普遍装备了这种简易实用的反潜武器；当这种炸弹潜入到事先设定好的水深区域的时候，弹簧撞针便会在相应水压的作用下触发引信，引爆炸弹中所装填的烈性炸药。通过海水对爆炸冲击波的有效传递，便能轻易撕开附近敌方潜艇的脆弱耐压外壳，让其永远长眠在深处海底。

　　炸弹入海，水浪升腾。肇事的英国潜艇似是根本没有想到会有武器能攻击到处于水下的自己，在犯案之后竟然没有快速逃逸；在德国数艘鱼雷艇的大量报复性攻击下，一片五颜六色的油污和些许木板碎屑，便从海水中漂了起来。而如果英国潜艇临战经验丰富的话，在仍旧没有有效侦测到水中物体的声纳的当前，这艘潜艇原本是可以在进攻之后从容离去的。

　　接到鱼雷艇部队传来的击沉英国潜艇的消息，腓特烈大帝号上的英格诺尔上将仍是面沉如水，脸上看不到一丝欣悦的神情。根据“波美拉尼亚”号传回的损管报告显示，那枚457毫米鱼雷命中的是战舰的前部舰首，而这种非核心舱部位显然不可能有防鱼雷纵向隔壁可言。战舰前部被145kgTNT的爆炸撕开了一个8米×5米的巨大破口，毗邻附近的舱壁被高压海水冲击得扭曲如麻花；大量海水和毒烟疯狂涌入，很快就占领了舰首几乎全部的水密区域！

　　虽然德军的损管反应迅速，依靠优秀的水密结构将进水阻挡在了核心舱外，并有效控制了进水的进一步蔓延，但战舰也因此被灌入了超过1200吨海水，舰首出现了接近13度的倾埋。在向舰尾反向注水300吨之后，战舰首倾被减小到3度，不过该舰的航速便由此而直接下跌到了15节，即便是德国舰队中服役时间最长的前无畏，此刻也能在赛跑中将其轻松超越。

　　思虑良久之后，英格诺尔还是决定让这艘伤舰坚守岗位，没有对其下达返回威廉港进行修复的指令。虽然它的航速跌幅超过了20%，但舰队在正常情况下也鲜有飙出高速的时候，15节的速度在大多数情况下都能勉强跟上舰队的脚步。而随着时间的推移，己方损管部队也未必就不能做出有效的堵漏排水工作。除此之外，波美拉尼亚虽然属于德国最早的无畏舰，实力较拿骚、赫尔戈兰等后辈都有差距，但其仍是公海舰队中一股能有效对抗英国同时代舰艇的强劲力量；当前它的武器和装甲系统都未受损，令其回港着实可惜。更何况，如果己方舰队一上来就表现出严重的出师不利的情形，皇帝心中那好不容易积攒起来的对舰队决战的底气又将尽数失去，以后就再难有这种倾巢出动的机会了！

　　“现在我们正在以不规则的航向前行，英国潜艇要想伏击到我们，大幅度的提前预估已不可能，必须用潜望镜来实时定位我们的航行情况。传令，各舰须严密注视海面上的异动，一旦发现英国潜艇的踪影立即予以覆盖性攻击！扫雷艇继续清理水雷，两个小时之后撤离。”英格诺尔看了一眼手中的怀表，随即下令道。

　　天际苍蓝，淡月初显，西方还能看到沉落夕阳的落暮身影。翼展巨大的水上飞机在一阵水花冲涌的滑行中，停在海面上随波跌宕；由快速商船改装而来的鸬鹚号随即驶到旁边，用一根粗壮的吊臂将其从海中回收了起来。一票炮灰扫雷艇也如释重负的撤了回来，尽管德国战列舰队已经帮他们牢牢压制住了岸炮火力，大幅降低了他们所受到的威胁；然而在危机四伏的雷场中工作，本身就是一件极其危险的事情。2条炮灰扫雷艇不慎触雷，当场被炸成万千碎段，船上人员无一幸存；另一艘扫雷艇被爆炸所波及，船体进水，最终翻覆沉没。

　　不过它们所取得的成效却是喜人的。一共有超过800枚水雷被清扫而出，通往英国最富庶的河口只有不到十公里的距离。德国炮灰鱼雷艇已经前出到那片水域警戒，以防止英国人趁夜的重新布雷行为。根据英格诺尔的估计，再有五到六个小时左右的扫雷时间，一片完全安全的水域就能出现在他的舰队面前。

　　星辰闪烁，明月东升。完全实施灯火管制的德国舰队隐没在了一片黑暗的远方外海，除了他们自己外再没有人知道他们的踪影。令英格诺尔感到欣喜的是，先前不幸中雷的波美拉尼亚号传来了好消息：虽然损管人员无法堵住那个鱼雷直击所产生的40平方米的巨大缺口，但在对战舰之前进水的水密舱室的修复中却是取得了喜人的成果。一些受损并不严重的水密舱被堵上了缺口，其内的海水随即被迅速抽出。八个小时之后，战舰的进水已经从1500多吨减少到了不足900吨，翻卷在船体外侧、造成巨大航行阻力的几块大型钢板也被切除。波美拉尼亚号的最高航速上升至18.5节，伴随舰队行动的能力有了大幅的恢复。

　　与此同时，从多佛尔海峡兼程赶来的英国潜艇也尽数浮出了水面，抓紧时间为蓄电池充电、并抽走艇内浑浊不堪的空气。与水面排水量普遍都在650吨以上的德国同行不同，这些英国潜艇的水面吨位只有190-490吨，总体性能仅与德国上世纪服役的初代小潜艇相当。而即便是英国人在去年服役的655吨最新型E级潜艇，无论是在鱼雷火力、动力航速、续航里程、还是下潜深度上，都被德国的同类产品所远远超过。

　　当天夜晚，英国船只果然在驱逐舰的掩护下前来补设雷场，双方轻型舰艇随即爆发了激烈的交锋。由于德国鱼雷艇不清楚此处的英国雷场情况，只能被动防守而不敢进行大范围的快速突击，英国哈里奇舰队的反击卓有成效。他们以1艘驱逐舰沉没的代价，在混战中击沉3艘德国鱼雷艇，创造了自开战以来对德国海军的第一场胜利。被征辟来的英国渔船也趁机大量投放水雷，阻止德国舰队的前进。等到次日清晨，德国人便恼怒地发现：他们昨日清扫出的航道上，又有超过一半的水域在隐隐反射着金属的光泽。

　　……

　　就在英国轻型舰艇利用主场之便迟滞拖延德国主力舰队的同时，英国海军部也开始了新一轮的告国民宣传。在之前的一天里，德国公海舰队全家驾临泰晤士河口外海的消息已经不胫而走；刚刚沉浸在地中海胜利的喜悦中没两天的英国民众，就宛若在XX中被人敲了当头一棒，胸中的憋屈恨怒在瞬间澎湃喷薄。

　　当他们气势汹汹地来到海军部大楼门前，准备和守卫的警察拼个死活之时，却发现那个让他们恨不能食肉寝皮的肥胖身影，已经正装礼服出现在了正门口。通过手中的扩音器，丘吉尔就像“一个身处绝境的无赖汉愿意抛弃终身恶习”那样，向愤怒的人群开诚布公的讲述了当前皇家海军所面临的情形，和海军部所希图采取的对策。能以37岁之龄便进入内阁，并成为权柄超群的海军大臣，丘吉尔除了他的贵族出身、在布尔战争中成功越狱的英勇事迹、和才思敏捷精力充沛的品质之外，他那极富感染力的演说，也是相当重要的一个原因。

　　在丘吉尔极富感情的讲演下，英国民众的愤怒咒骂渐渐消退了下去；听到已经有一艘德国战列舰被鱼雷重创的消息之后，他们的神情终于恢复了平和。诚如丘吉尔所言，等到贝蒂这位“新时代的纳尔逊”赶赴归来、并重现第二个特拉法尔加之役的梦幻剧本，着实是每一个盎格鲁—撒克逊人都无法抗拒的祈愿。出于对这一极尽传奇的绚烂目标的希冀，大部分英国民众再一次容忍了德国潜艇在大西洋、印度洋、太平洋上对悬挂米字旗商船的捕杀，容忍了德国人打上门来的历史性耻辱，只待贝蒂回来之后，便一百倍的在德国人身上返施偿还。


第448章 费尔岛

　　8月17日清晨，泰晤士河外围，北海。

　　一条交通艇缓缓靠上了腓特烈大帝号的钢铁侧舷，身材壮硕的舍尔稳步登上了后者距离水面5.6米高的艏楼干舷。脚步响动，舱门开启，公海舰队司令英格诺尔正坐在他那间不足10平方米的单间里，脸上满是凝重和忧虑的神情。

　　“莱因哈特，看来英国人是有意要避开和我们的决战了。公海舰队已经在这片河口海域巡弋了近48小时，即便是英国大舰队的锚地位于苏格兰极北，此刻也已经完全有时间抵达这里与我们交战。然而希佩尔的侦查却显示，他们连驻扎在英格兰中部的罗塞斯军港的英国战巡部队都没有遇见！”英格诺尔有些烦躁地开口，话语中也带上了一丝恨怒之情，“这些懦弱的英国人，当年纳尔逊的勇烈难道都被他们扔到布尔人的丛林里了么？现在英国本土舰队的阵容并不比我们逊色，为什么就不敢与我德意志决一死战？”

　　“从英国人对大舰队分兵的那一刻起，他们应该就已经做出了准备，那就是将北海的制海权暂时交给我德意志海军一段时间。如果我们全军主动，他们则依托水雷潜艇来进行拖延，为那支舰队从地中海返回争取时间。对于英国人而言，这么做虽然会让他们的颜面受损，但却并不会失去什么实质性的利益。”

　　舍尔思绪转动，徐徐开口道：“由于地理位置的限制，公海舰队不可能全军进入大洋深处，对英国的海上通商线展开破坏。我们的主力舰艇都是以北海决战为目的而建造设计，偏弱的航程和航海性都使其难以胜任这一使命，巡洋舰和鱼雷艇的活动范围则更是狭窄。在英国本土仍保有一支几乎不弱于我们的强大舰队的情况下，前往大西洋破交将与自杀无异。”

　　英格诺尔面色阴沉，紧抿双唇，沉默不言。正是出于这一考虑，他的舰队才没有选择破坏通商航线的打法，而是直接通过进攻其要害的方式，来实现对英国大舰队的最终逼战目的。然而令他没想到的是，水雷和潜艇的组合，竟然能在港口防御中发挥如此巨大的作用；而英国人也远比德国海军所预想中的要沉得住气，他们对泰晤士河河口所面临的危机竟是无动于衷，就这么眼不见心不烦的选择无视了！

　　当前，如果德国公海舰队决定要强闯泰晤士河，那么条顿人也能实现到英国门口烧杀抢掠的数百年夙愿；然而接下来所要面对的事情，就不是英格诺尔所能够掌控的了。因为即便是德国舰队已经用了机动航行、严密监视水面等方式来予以防范，但谁也无法保证战舰就能一定避开英国潜艇的攻击；而德国海军在数量上原本就不如英国人，因此更应该珍惜手中的每一艘主力舰。这并非是避战保船的存在舰队思想，而是出于同英国大舰队进行决战的考虑所在。只有一支阵容完整的公海舰队，才能在决战中给予英国大舰队以重创、至少也是拼个同归于尽。如果德国主力舰在尚未开战之前，就在英国潜艇的攻击下大量伤沉的话，英国大舰队主力则完全有底气趁势出击，德国舰队所面临的情况也将随之失控崩溃！

　　在把目光从泰晤士河上移开之后，英格诺尔竟是再也找不到其他任何一个可以替代的目标了。位于英格兰东北部的罗塞斯军港实际上并非是一个举足轻重的地方，只是因为英国海军部迫于民众的压力，才将战巡舰队的锚地选在了这里，以便能随时处理在北海上所出现的敌情。这片除了水深之外一无是处的港口，甚至连为主力战舰提供维修的干船坞都不具备，如果德国公海舰队主力大军压境，英国人完全可以像扔掉一根鸡肋一样将其直接放弃。

　　至于斯卡帕弗洛，该处虽然足够重要，但在杰利科的经营下，这座港口却是早就变成了一座较威廉港都毫不逊色的坚固壁垒。如果英格诺尔选择进攻此处的话，则势必要比进攻当前的泰晤士河还要困难数倍。而英国的各大造船厂又都在英伦本岛的南部和西面，即便是公海舰队想要釜底抽薪、毁灭那些还躺在船台上的庞然巨兽，驻扎在斯卡帕弗洛的大舰队和屯守于多佛尔的海峡舰队，也早已经堵死了德国舰队威胁到这些造船厂的去路。

　　涛声隐隐，机械微鸣。房间里一时陷入了难言的寂静，相互对坐的二人甚至都能听到彼此的呼吸。过不多时，舱室外的甲板走道上忽然传来一阵脚步声，舍尔精神微微一聚间，平缓的敲门声便在他的身后响了起来。

　　“进来吧。”英格诺尔打破了房间内的沉静，轻声开口道。

　　钢制舱门被倏然推开，一名衣冠整齐的年轻少尉走了进来。他从文件夹中掏出一张纸页交到英格诺尔手里，道：“司令阁下，柏林海军部发来急电。”

　　“海军部的电报？”英格诺尔和舍尔转头扫来，四道目光中都满是惊愕疑惑的神色。在当前的这个节骨眼上，海军部所做的事情应该只有静静等候才是，除非是发生了什么重大的变故。英格诺尔皱了皱眉，将目光投向面前的纸页；然而过不片刻，他脸上的神情便瞬间僵硬，惊愕、震动、怀疑……种种表情倏然变幻，整个身躯也宛若铁浇铜铸，石化在了当场一般。

　　“上将阁下，发生什么事了么？”一旁的舍尔见面前之人的脸色骤变，有暴风雨即将来临的趋势，不由得有些紧张的开口询问道，“难道是由于波美拉尼亚号被击伤，所以陛下对舰队下达了撤军的命令？”

　　舍尔一连问了几遍，英格诺尔的身躯才如同活转过来，他手臂微抬，将电报递给了自己的继承人，徐徐说道：“是元帅的谕令，我们的一支援军已经驶出威廉港。现在，我们已经不必再在泰晤士河口同英国人纠缠，而是有了另外一个去处。”说到这里，英格诺尔眼中精光闪动，蓦地将声调提高了八度，对站在门口的年轻军官大声道：“传令，舰队撤离河口海域，速度11，航向正北。这一次，我要让英国人避无可避，无论如何也只能选择与我德意志海军直接决战！”

　　……

　　“德国人竟然就这么撤走了？”在挂断了和哈里奇舰队司令的通话之后，海军部书房中的丘吉尔满脸都是难以置信的神色。德国人倾全部兵力来到泰晤士河河口附近，摆明了就是要趁英国大舰队分兵之机，与己方本土舰队决一死战；可现在他们却只是在炮击了一些岸防炮台、并清扫出了部分水雷的情况下，就这么头也不回的离开了河口，这着实是让丘吉尔感到无法理解！

　　钟摆往复，挂钟轻扬。在时针的不断转动当中，静坐在沙发上的丘吉尔一根接一根的抽着雪茄，皱眉苦思，将整所房间都熏得烟雾缭绕。以当前德国海军全家老小都倾巢而出的阵容来看，他们就这么虎头蛇尾的撤回本土的可能性几乎为零；仅仅一艘战列舰的中雷受挫，根本不足以遏制住那帮从炮弹里孵出来的普鲁士人的野心。然而他们的目标究竟在哪里呢？除了泰晤士河河口之外，在地图上仔细排查的丘吉尔，实在找不出有比这更有价值的德国人力有所逮的目标了！

　　月华柔和，华灯初上。伦敦的街头巷尾都在热议德国舰队的撤离泰晤士水域，英国民众几乎人人脸上都是兴奋喜悦的神情。然而丘吉尔的心绪却与他们截然相反，满是对未知未来的恐惧忧虑。长街冷清，月上中天。一连近十个小时都苦思不得其果的丘吉尔，只能暂时放弃了在那张巨幅英伦地图上漫无目的的追寻，起身走进了自己的休息间。自从战争爆发以来，丘吉尔已经习惯了在这所海军部大楼内的生活起居：除了各种繁琐事务缠的他焦头烂额之外，之前大量抗议人群对大楼的重重围堵，也是极为重要的一个原因。

　　8月18日，德国公海舰队在这一整天里，都竟似人间蒸发了一般。英国东部沿海地区都是一片和平煦暖的空气，一些大胆的商人渔民已经开始驾船出海。而再一次连夜兼程的贝蒂舰队，也已经接近了直布罗陀海峡，距离返回斯卡帕湾只剩下了四天出头的路程。正当丘吉尔为之松了一口气，并怀疑德国人是不是真的打道回府了的时候，办公长桌上的那只红色电话却骤然鸣叫了起来。

　　“什么，德国舰队在费尔岛海外出现，并配合陆军发起了登陆作战？”丘吉尔半是惊怒半是疑惑的挂断了电话，开始在那幅英伦地图上仔细查看起来。他惊的是德国海军果然贼心不死，总是想趁着大舰队阵容不全的当前搞出一些事情，疑的却是自己全然不知道这个该死的费尔岛究竟在什么位置。虽然英国本土的大岛屿数量单手可数，但小型岛礁却有数百个之多，几乎不可能有人将其尽数记住！


第449章 避无可避

　　明媚的晨光里，身宽体胖的丘吉尔有些烦躁地在地图前来回翻看着；那根叼在嘴边的名贵雪茄已经自燃了一半，然而他却是没有丝毫关注的意愿。

　　德国人竟然在海军的掩护下对英国本土岛屿发起了登陆战役，这无论如何都是一件极其严重的事情：自从11世纪诺曼底公爵征服英国以来，不列颠本土还从来就没有被外族侵略者所踏入过。然而令丘吉尔尴尬的是，自己在地图上来回找了半天，都没有发现费尔岛究竟在哪个部位。他有些自暴自弃的从抽屉里翻出放大镜，开始一寸寸仔细查看起来。当丘吉尔用酸疼的眼球第四次扫过地图的时候，眼角余光似乎看到了一行之前所未曾察觉的字母；当眼中的像变得清晰起来之时，丘吉尔手中的放大镜骤然落地，一张圆润的脸已是没有丝毫为人的血色。

　　十五分钟之后，海军部会议厅里便聚集起了大批留守伦敦的皇家海军高级军官；坐在上首的丘吉尔手捂额头，满脸都是痛苦悲怒的神情。悬挂中场的巨幅欧洲地图上，位于苏格兰东北部的一处地点已经被粗重的红色线条所层层勾勒；而当不断进入的与会军官看到这张地图之后，原本还有些轻松的脸上瞬间就宛若被施了魔法，先是当场僵住，而后便进入了一种如坠梦魇的浑噩状态。

　　“大家都已经看到了。德国人已经在费尔岛登陆，而掩护他们登陆的正是两天前还在泰晤士河河口耀武扬威的公海舰队主力！这些普鲁士人都是从地狱里爬出的恶魔，除了凶残狡诈的魔鬼，再没有任何生物能有如此洞悉人心的奸恶了！”

　　丘吉尔缓缓开口，话语中的不甘和痛恨之情表露无遗。费尔岛位于苏格兰东北部的设得兰群岛和奥克尼群岛的中间，面积7.6平方公里；由于地处北海深处，这座岛上根本就是一片杳无人烟的荒僻之地，唯一在全年还能见到零星几个人烟的，便是其作为候鸟迁徙的重要中转点，而会引来一些鸟类爱好者的远道观察，仅此而已。然而就是这么一座长年只有不到20人居住的蛮夷岛屿，如今却在德国人的点睛妙手之下被赋予了举足轻重的战略地位：因为它距离英国大舰队的锚地斯卡帕弗洛湾，仅仅只有不到80海里的距离！

　　“一旦德国人在费尔岛上站稳脚跟，那么迎接皇家海军的将是灾难性的后果。届时，整座斯卡帕湾将完全处于德国人的空中监控之下，大舰队的活动范围将受到严重制约，德国人甚至可能以此为跳板向苏格兰登陆！”丘吉尔的声音回荡在会议厅里，给原本就震惊万分的一众高级军官心里又敲下了重锤，“相比于费尔岛，我更希望德国人登陆的是近在咫尺的梅恩兰，或是更远一些的设得兰这两片面积大得多的岛屿。因为前者我们能在对方尚未做出反应之际发动突袭，后者由于距离偏远，对我们也造不成太大的问题。而费尔岛的80海里，却正好是处在能对我不列颠的本土大舰队造成致命威胁的安全范围。”

　　“温斯顿阁下，或许情况没有我们想象中的那么严重。费尔岛原本就是一片荒地，要想在短时间内将其要塞化军事化，根本就是不可能做到的事情。现在德国人已经从泰晤士河河口撤退，民众的求战愿望也不再像前几天那么强烈；我认为我们完全可以暂时不用理会德国人在那里的登陆，只需要专心等待贝蒂将军的回归。等到我们把从地中海归来的功勋战舰都一一修复完毕之后，再伺机与德国人决战。”一名头发花白的军官开口说道。

　　“的确，要想在短时间内将费尔岛要塞化是不可能的事情，但这并不是大舰队所面临威胁的必要前提。别的不谈，即便是德国人开凿出几个能供潜艇补给的临时泊位，对大舰队的安全就将是极大的考验。毕竟从费尔岛到斯卡帕湾的距离实在是太近了！”

　　丘吉尔徐徐扫视会场，一双眼眸中逐渐绽放出坚定的神采，道：“无论如何，德国人对于费尔岛的企图必须被遏制消灭。这不仅是为了皇家海军的荣誉，更是为了斩断他们伸向大洋深处的罪恶之手，为我大不列颠赢得这场事关国运的战争的胜利。当前，值得我们警惕的是，由于皇家海军在北海之上的不够强势，已经有为数不少追求暴利的美国商船，开辟了沿挪威水道南下威廉港的贸易航道，向德国输送着宝贵的物资。如果费尔岛再为之所夺，北海的波涛将不复为皇家海军所掌控，这些运送物资的商船就更能够恣意往来其中！目前，这个国家所爆发出的战争实力已经让我们难以抵御，因此决不能再让他们充分利用海洋获得补给。”

　　海军参谋长斯图第将目光投了过来，有些惊讶的说道：“温斯顿，你之前不是不主张和德国人进行海上决战的么？”

　　丘吉尔徐徐呼了一口气，道：“没错，我之前的确是反对与德国海军进行大规模的交锋，因为这会让不列颠赖以生存的舰队处于极其危险的境地。然而现在，德国人却是把长刀架到了不列颠的脖颈，我们已经别无选择，唯有趁他们还没有完全在费尔岛站稳脚跟的当前予以重击。”

　　“可是，现在却绝非是我们与德国海军进行决战的理想时机。如果皇家海军有把握获得全胜的话，在德国人出现在泰晤士河之外的时候就已经出击了！”坐在前排首列的费希尔沉声开口，却是将当前矛盾最尖锐的地方给直接点了出来，“杰利科将军已经发回了主旨明确的声明，大舰队绝不能在近期同德国海军决战，即便是放弃斯卡帕弗洛也在所不惜。失去了港口土地，我们还可以集结舰队再夺回来；而一旦舰队主力出现大的损失，整个不列颠都会有输掉战争的风险！”

　　看着态度坚决的第一海务大臣，丘吉尔面色复杂，想要开口说些什么，嘴唇却在一阵翕动之后又静止了下来。从军事的角度来看，费希尔的这一选择当然是无可辩驳，丘吉尔本人也完全明白舰队对于英国而言的至关重要的意义。然而皇家海军从开战之日起就小心翼翼龟缩军港的做法，却是让他这个海军大臣被愤怒的民众给推倒了风口浪尖，饱受各界的谴责和质疑。

　　不列颠臣民的忍耐是有限度的。他们绝不能容忍自己花了大把金钱打造起的海军舰队，成为一堆只能困守在港口中等待生锈的废铁；对于这一点，曾经作为反对党成员的丘吉尔再明白不过了。之前德国舰队出现在泰晤士河外围，已经让他承受了来自各方的巨大压力，全靠贝蒂在地中海的那场胜利才强撑了过去；如果现在大舰队又不战而放弃斯卡帕弗洛基地的话，英国民众将不可能再容忍他窃据哪怕是一天的海军大臣的职位！

　　“大舰队不能再一味避战。这不仅是出于4400万不列颠臣民的渴盼，也同样关乎我大英帝国在世界的声威。如果我们只从战术角度出发而一味妥协退避，帝国的众联邦就会对这场战争失去信心，中立国们的立场也将无可挽回的背离协约。”到场与会的外交大臣格雷开口，其基于政治角度的考虑也是站到了费希尔爱将的反对面，“德国舰队出现在泰晤士河外海之后，帝国在纽约发行的债券遭遇到了前所未有的销售冰点；而我们的潜在盟友，到目前为止也都完全缺乏参与战争的兴趣。没有这些中立国和众联邦的支持，我们根本打不下去这场战争。”

　　费希尔没有说话，只是脸上所流露出的坚定与决绝之色，已经将他的意志完全表露了出来。身为军人的他，根本就不想去关注任何有关政治的考虑因素，他的目标只有一个，那就是在真刀真枪的战场上为不列颠赢得胜利与荣耀！

　　眼见会议陷入了僵局，海军参谋长斯图第只能硬着头皮来和稀泥：“那么，我们就等贝蒂将军返回之后，再倾全部之力与德国人决战。此时贝蒂将军应该已经到了直布罗陀，快速航行的话只需四天就能与大舰队会合；等到8月22日，我们将重新掌握对德国海军的主力舰数量优势，决战的胜利把握也远高于当前。”

　　“四天后就进行决战？绝对不行！”费希尔几乎是拍案而起，对着斯图第大声咆哮道，“弗雷德里克，你也在皇家海军里服役了三十年，怎么完全没有任何的常识可言？贝蒂的8艘战列舰已经连续高速航行了超过4000海里，期间还进行了一场激烈度不低的战斗，各种设备机械早就到了迫切需要维护更换的临界点！保养锅炉轮机、更换设备水管、再将船底刮净，这些至少也要花上两个月！”

　　斯图第苦涩一笑，道：“元帅，我们还能再等上两个月么？德国人到了大舰队的门口，我们当前已经是别无选择了！”


第450章 聚首

　　此后的数日时间里，北海之上进入了一种诡异的平静状态。英德双方的主力舰队相距不过数小时的航程，随时都可以爆发一场天雷勾动地火的战斗；然而双方都有各自的重重顾虑，不敢向对方发起倾力猛攻。英国人忌惮于德国公海舰队尤甚于他们的强绝阵容，而英格诺尔则对波美拉尼亚号在泰晤士河外被雷击的经历心有余悸，不敢亲身带队到英国舰队的老巢进行搦战。

　　见英国舰队在自己把防御塔建到其家门口的情况下仍旧隐忍不出，英格诺尔已然是对对手的蛰伏功底彻底拜服了。不过这一次，他却再不像之前在泰晤士河外海那样，对英国人的高挂免战牌束手无策。在攻占费尔岛之后，德国的武装力量便如同一根坚韧的骨鲠，径直卡在了英国对北海控制的咽喉。搭载陆军的运输船带来了大量的建材，德军士兵随即开始在这座荒岛上昼夜施工，两天之内便用炸药和木料在一片深水区搭设起了一座可供潜艇、鱼雷艇停泊，并补充燃料、食物和淡水的渔村码头。当一艘从北大西洋游猎归来的德军潜艇在自家鱼雷艇的引导下停靠此处时，见到潜艇官兵那见了鬼似的震惊眼神，岸上的德军士兵都泛起了发自内心的喜悦和自豪之情。

　　与此同时，其他的各项工作也在紧锣密鼓的进行。一批从挪威水道而来的运煤船奉命赶到了费尔岛海域，超过130艘德国战舰随即在海上进行了一场大规模的加煤。从威廉港经泰晤士河折转到此，虽然各主力舰的煤仓还算充裕，但鱼雷艇的燃料却已经相当紧缺，唯有这些黑乎乎的家伙才能让它们重现生机。一名在9年前作为外国观察员、跟随俄国第二太平洋舰队远征东亚的德国军官，在自己的当天日记中称，这场海上加煤让他“勾起了当年那段不愉快的回忆”。不过他最后仍是笔锋一转，强调德国海军正在创造历史，并再不会重蹈俄国人的悲剧。

　　运煤船的到来让英格诺尔信心大增。德国战舰虽然航程和航海性能并不优秀，但自持天数却是并没有打多少折扣；如果局势还这样继续僵持下去，那么他完全可以在这片海域中呆上一两个月。到那时，费尔岛上不仅有了设施完善的潜艇洞库，更会有大口径岸炮和密集的水雷阵作为屏护，而这无疑将成为英国舰队家门口的一个难以拔除的钉子堡垒。英格诺尔已经向柏林发报，提议再派出一支陆军对费尔岛东北部的设得兰群岛实施登陆。如果这片1.46万平方公里的区域能够被德国控制，德国海军的地理位置劣势就将完全被消除。

　　至于贝蒂舰队即将从地中海返回的情况，英格诺尔心中虽然有些许的顾虑，但却并没有太多的担忧。由于有舰队决战型装甲巡洋舰的存在，公海舰队在主力舰数量上丝毫不逊色于英国大舰队；只要上帝不偏袒这帮在海上打家劫舍了上千年之久的老强盗，即便是英国舰队的阵容重归巅峰，这支熔铸了整整一代德国人智慧和心血的公海舰队，也完全有能力与英国人战个痛！早在战争刚爆发的三个半月之前，英格诺尔就准备出倾巢之兵与英国人决一死战，只是因为德皇的掣肘才未能实现。现在自己舰队中又多出了3艘超无畏，而英国的新锐女王级战列舰都还远没有形成战斗力，英格诺尔的决战信心更是倍增爆棚。

　　如果说仅仅是数量上的持平，还不足以让英格诺尔忽略双方火炮口径和火力投射的差距的话，那么英国人在炮弹上的缺陷，则一下子就将双方火力的优劣关系给直接颠倒了过来。目前仍旧跟在舰队中的海因里希亲王号，就是英国炮弹穿深底下、且大量早炸的绝好证据。而根据德国情报部门传回的消息、以及英格诺尔的认知世界的判断，英国人在这两个月里也没有、并不可能对他们的炮弹进行全盘更换。而德国师承奥匈斯柯达的硬被帽穿甲弹，则拥有强劲的穿深和稳定的延时引信；在一周前的地中海决战中，采用相同技术的奥匈炮弹，就对法国战列舰造成了决定性的破坏！

　　除此之外，英格诺尔也不相信这支远征地中海的舰队，能在回国的短时间内就再度执锐披甲，重返战场。在此前的半个多月时间里，这支英国舰队以平均超过18节的航速在苏格兰和东地中海间跑了一个来回，机械设备损耗极巨，选择进行维护和修理，显然是一名合格的指挥官所要对其执行的当务之急。

　　……

　　皮靴踩动，噼啪轻响，伴随着一阵杉木房门被推开的吱呀声音，戎装笔挺的戴维·贝蒂缓步走入了一所朴素简约的房间。飘窗明净，地图垂悬。正中央的主位旁边，容貌刚肃毅朗的大舰队司令约翰·杰利科正静静站立；那双蓝褐色的眼眸中，所流露出的永远都是沉静而深邃的平和神采。

　　“此次地中海之行，无论是前期快速隐蔽的行军，还是在交战中的临敌指挥，你的表现都堪称完美。德意志仆从国们的主力舰不是被击沉就是遭受重创，至少为我们在地中海赢得了三个月的缓冲时间。”杰利科开口说道，话语中对眼前之人的褒扬之意显露无疑。他顿了顿，脸上流露出一丝满意的笑容，而后又道：“特别是在返回斯卡帕弗洛的这最后48小时里，我都极为担心德国人会在半路上设下伏击，将你的舰队一举歼灭；然而你却另辟蹊径，选择绕道风高浪急的莫朗托海域，而后趁夜全速东进，一举穿过了德国人有可能进行堵截的危险区域，将两支战列舰分队完整的带回了不列颠。这整场行动，都足以作为教科书式的教学！”

　　贝蒂微微牵动嘴角，却是没有接过杰利科的语言。由于时间和空间的跨度都实在太大，他的地中海之行仍旧出现了不小的瑕疵：原本计划中的对奥意土三国舰队的全歼并没有出现，奥地利海军上将豪斯更是通过出色的航海术摆脱了必死的局面。杰利科所真正满意的，并非是英国海军在战斗中取得了多大的战果，不过是自己将大舰队的那8艘“心肝宝贝”都给一个不少的带回来了罢了！

　　“不过我的朋友，现在却还不是我们能够懈怠的时候。德国人趁大舰队主力缺阵之机，竟悍然攻占了距离斯卡帕仅有不到80海里的费尔岛，将城墙和枪眼直接修筑到了我们的家门口前。来自海军部和伦敦的命令都显示，我们需要立即和留守在那里的德国舰队展开决战，以彻底消除在大舰队锚地跟前的祸患。”杰利科缓缓开口，一缕愁云悄然爬上了他的脸颜，“虽然我个人是极不主张爆发这场战斗，但在费希尔爵士都被排斥在边的情况下，我也只能是选择遵循。”

　　二人目光对视，相顾无言。一股异样的气韵在房间里悄然蔓延。虽然别离不过二十日，但他们所面临的局势却已经是山河易色，宛若隔世。

　　“阁下，请下令吧。您需要我怎么做？”过不片刻，贝蒂打破了房间里的沉静，用他那标志性的精力充沛的声音开口说道。

　　杰利科深深看了一眼这位锐意勃发的壮年将领，眼眸中的神情第一次出现了难言的波动，似钦羡、似欣赏，似忐忑、又似忧虑。他强自按捺下心中变化的情绪，轻声说道：“费尔岛的西面和北面都是陡峭的崖壁山脉，比起赫尔戈兰岛的60米礁岩还要高出三倍有余，因此德国人的盘踞区域只会在地势平缓的南面。目前，我们并无法掌握德国公海舰队的确切位置，而对方抢到T字横头的集火将是我们所无法承受的后果。因此，我需要你来获得足够多的战场信息，从而让大舰队在战场中始终立于从容优越的地位。”

　　“您是要恢复我原本的快速舰队司令的职位么？”贝蒂敏锐地捕捉到了杰利科话语中的信息，随即开口询问道。

　　杰利科眼中闪过一丝微不可查的复杂神色，点头道：“除了你之外，没有谁能更有效的统御这支舰队了。除此之外，经过长途航行的8艘战列舰，其最高航速都掉到了19节以下，严重磨损的机械也决定了其无法再胜任侦查的任务。需要注意的是，为了保证这8艘超无畏的各动力辅机能顺利挺过这场决战，除了展开战列线之外，大舰队本队将几乎不会做出超过16节的战术机动。因此你需要时刻小心，切莫凭借后方有大舰队的压阵，就对敌军展开过于凶狠的攻击！”

　　“那么，我这就乘飞机赶赴罗塞斯军港。”贝蒂按捺下了自己心中的兴奋情绪，对杰利科说道。在之前的战斗里，他已经受够了那票极限航速不过21节的慢速超无畏；只有原先的快速舰队，才是他真正的舞台所在。


第451章 前卫序章

　　一缕橘红色的彤光，刺破了东方海天里那凝滞般的黑蓝；继而辉煌灿烂的晨曦喷薄而出，刺目闪耀，光芒万道。

　　海风鼓动，浪花翻卷，如锦缎般蔚蓝澄净的洋面上，一支由八艘舰艇所组成的小型编队，正在以巡航速度徐徐前行。它们线条方正流畅，船型修长俊美，再配合船体舯部的四根细长简洁的烟囱，端的是令人流连悦目，赏心不已。高耸的桅杆瞭望所上，年轻的水兵们正满怀信心和期待地看着四周的无垠海面；而在他们的头顶，迎风猎猎飘扬着的，则是一面面宽大的黑秃鹫铁十字战旗！

　　第二侦查中队司令伯迪克少将站在司令塔后上方的航海室内，纯黑色的军服正在晨风的吹拂下鼓动翻飞。尽管清晨的北海北端仍带有深夜的浸彻凉意，然而年已五旬的少将却仍是穿戴整齐，出现在了视距指挥最为优越的地区。看着四周如同轻骑兵一般在海上夭矫前进的己方战舰，伯迪克不禁心潮激涌，对帝国的宏伟未来产生出了无限的期待和憧憬之情。

　　一周前，隶属战巡编队的第二侦察中队从威廉港径直出发，前往大洋深处搜寻英国人的踪迹。由于此番是公海舰队倾巢而出，意图与英国海军展开最为刚烈的正面对决，侦查中队官兵都为之振奋激动，矢志要在海上搜寻出英国人的大鱼。

　　然而令他们感到意外的是，自己在海上一连巡弋了数日，却仅仅只发现了几艘无关痛痒的中立国邮轮，连英国人的影子都没见着。而在此期间，公海舰队却是已经换了两个进攻地点，从英国经济菁华的荟萃地泰晤士河转到了大舰队的门口费尔岛。对于英国人反常怯懦的蹲坑反应，德国水兵无不愤恨鄙夷而又鼓舞欢欣；他们竟然将统治海洋超过三百年之久的皇家海军压制得不敢出门，这简直是在梦中都难以想象的事情！随着时间的推移，笼罩在年轻的德国海军心中的最后一丝对强敌的恐惧阴霾，也在他们对海洋所实实在在的驾驭感受当中消失殆尽；现在即便是面对任何敌手，他们都完全有勇气与之殊死一拼！

　　“将军，南方发现可疑黑雾，疑似是船舶产生的煤烟。”一名副官快步登上舰桥，向伯迪克报告了瞭望兵所发现的异常情形。伯迪克眉头微皱，举起望远镜向远方极目眺望。仍显幽蓝的天际里，果然有一缕淡不可察的黑色在悄然蔓延。他微微点了点头，道：“小伙子干得不错。传令斯特拉斯堡号，令其左转两个罗经点，前往目标进行探查。如果又是那些不开眼的中立国船只，便根据其航向情况，选择决定是否对其进行驱逐。”

　　随着伯迪克命令的下达，位于舰队旁侧的一艘战舰开始加速转向，其矫健的身姿让伯迪克不由得想起了十字军东征时的圣殿精骑。而其余7艘战舰也徐徐调转了船头，跟在前去侦查的斯特拉斯堡号后方以为支援。战舰上拉起了二级战斗警报，德国水兵们快速跑动到自己的岗位待命；炮口填塞的契合金属块被抽离，漆黑的洞口直指天际，随时等待那激动人心的怒吼时刻的到来。

　　远方忽然传来连绵不绝的轰鸣声，宛若狮虎奔腾，闷雷震吼；伯迪克心中骤然一惊，条件反射般的扶住了眼前的铁栏。过不多时，一名匆匆走入的传令兵向他报告了通讯室所收到的消息。斯特拉斯堡号在197方位的11海里处发现英国的轻巡洋舰编队，数量在六艘以上，初步判断是英国1907年后建造的新型军舰。

　　“英国人总算出来了，我还以为他们真的要在港口里呆到我们把费尔岛完全要塞化的时候！”伯迪克嘴角勾起，心中已经涌现出了难言的兴奋和激动。他顿了顿，随即再度开口道：“立即向希佩尔将军详细报告我们的所处区域、以及遇敌情况。舰队加速至24节，前去支援我们遇敌的友军！”

　　炉火升腾，桨轴飞转，德国轻巡洋舰编队的速度在短时间内提升了一倍，朝着友舰所处的战场迅速驰援而去。锋利的舰艏冲开大片洁白的浪花，在战舰沉稳缓慢的横摇纵晃里，别有一番沉静厚重的力量感觉。对于即将爆发的战斗，伯迪克的心中几乎只有期待和渴切：除了对痛揍昔日海上霸主的希冀之外，对己方舰艇性能的绝对自信，也是他完全没有丝毫忧虑的一个重要的原因。

　　历史上，德国海军在小型巡洋舰领域长期落后于英国海军。当英国人在他们1909年开工的布雷斯托级上装备了152毫米主炮的时候，德国海军却还在以投射量为第一要务，在1912年开工的“格劳登兹”级上，仍旧沿用了他们从1898年起就开始装备的105毫米口径的速射炮。而随着火控技术的飞速提升，轻巡洋舰之间的交战距离也日益拉远；在历史上的数场海战中，英国轻巡都是在德方105毫米炮的有效射程之外，就用单发威力三倍于敌的152毫米舰炮予以了痛击！

　　基于这一缘由，清英便对本位面中德国海军的轻巡舰队做了大幅度的改进革新。从1902年开工的不莱梅级起，德国海军便把150毫米火炮搬上了这些狗斗护卫的炮灰舰艇上，并成为了轻巡洋舰的标准主炮口径沿用至今。

　　当前伯迪克少将所指挥的第二侦察分队，便是在这一历史基础上，所打造出的当前德国海军中最优秀的轻型舰艇力量。其中4艘“马格德堡”级是德国海军从1912年5月起才陆续编入现役的全新舰艇：其标准排水量4570吨，最大稳定海试航速超过27.5节，舰上装备8门与主力舰副炮型号相同的单装150毫米L42火炮，其中4门在舰体中轴线上首尾背负式布置，另外4门则分列船体两舷。为了弥补因单发威力急剧提升而带来的射速下降的问题（150毫米炮每分钟6发，105炮每分钟可达15发），该级舰在中线补充装备了2门单装88毫米速射炮，以便有效应对出现在近距离的鱼雷艇的威胁。

　　而在防护上，得益于单装甲板炮这种人力装弹俯仰的简易构造，马格德堡级得到了不菲的重量用于铺设防御装甲。其3.2米高的主水线装甲带厚达90毫米，甲板的厚度则为30毫米，足以有效抵御在当前轻巡之间3000米左右的交战距离上射来的同口径炮弹。以牺牲空间来在一定程度上抵御大口径炮弹直击的穹甲结构，在德国轻巡洋舰的身上被永远放弃了。根据清英的有效化理念，轻巡原本就不是用来面对敌方主力舰的兵器；与其像历史上一样过分追求极限的垂直防护，不如将重量投入到与敌方轻巡狗斗时的防御免疫区的增强中去。

　　另外4艘科尔堡级性能稍逊，但也同样是堪称顶尖的优秀轻巡洋舰。其标准排水量4362吨，最高航速26.5节，舰上装备6门150毫米L42单装主炮和2门88毫米速射炮，装甲防御则与马格德堡级相同。在满载1000吨燃煤的情况下，该级舰能以12节航速航行4600海里，伴随主力舰作战完全不成问题。

　　根据斯特拉斯堡号发回的消息，出现的英国舰队中级别最大的就是轻巡洋舰，没有装巡以上的重型主力舰艇，这瞬间就让伯迪克心中的获胜信心成倍高涨了起来。英国轻巡虽然在火力上与德国轻巡不相伯仲，但速度和防护却和自家轻巡不是一个数量级的；在这种情况下，伯迪克显然不会有任何的畏怯。

　　连续兼程了半个小时之后，海面上的形势已然尽收他的眼前。与斯特拉斯堡号报告的情况有出入的是，出现在海中的英国战舰数量竟是有12艘之多；粗略望去，英国人最新锐的“查塔姆”级轻巡洋舰赫然正在其列！

　　“上帝，这些可都是属于英国战巡舰队中的快速力量，难道那9艘战列巡洋舰也出现了么？”伯迪克心中骤然一惊，连忙拿起望远镜向四周海天远远眺望。红日东升，蓝色的天穹中漂浮着金缕般的霞云，并没有丝毫煤烟的踪迹。见此情形，伯迪克微微松了一口气，不过心中却是没有任何的放松警惕；他随即转过身来，对旁边的副官语气凝重的说道：“立即向希佩尔将军报告我们这里的情形。英国战巡舰队极有可能已经出动，这些轻巡就是他们的前哨兵力，请求侦查舰队用水上飞机侦查附近的海域！”副官向他行了一礼，随即转身大步而去。

　　伯迪克深吸一口气，朝远方凝神眺望。12艘英国舰艇正在据此15公里外的海域里，明亮的朝阳将它们的轮廓尽数照亮。看着当前超过20公里的良好能见度，伯迪克眼中精光一闪，大声道：“传令，舰队右转一个罗经点，准备迎战！”


第452章 轻骑枪锋

　　晨光耀目，海浪喷薄。

　　蔚蓝无垠的海面上，两支由快速轻巡洋舰所组成的舰队正排成与战列舰相仿的一行纵列，以一个大切角向对方气势汹汹的猛扑而去。舰艏激涌出两排飞溅的白色浪花，绵延数百米远的尾流在船后波荡激起。过不多时，英国巡洋舰上的152毫米火炮率先发出了宛若春雷绽爆的滚滚轰鸣；蓬然飞炸的磅礴水浪随即在德国巡洋舰附近怒喷而起，其巅峰高度无疑超过了德国巡洋舰的舰桥水平！

　　“该死的英国人，他们往炮弹里填充的都是些什么炸药？”看着数百米外坍塌崩陷的水柱浪波，伯迪克不禁有些恼怒地猛捶了一下那厚达100毫米的司令塔立面装甲。从刚才爆炸的声势来看，英国炮弹的爆炸威力已经非常接近己方150毫米火炮的高爆弹，比穿甲弹至少强出两倍有余。而在双方巡洋舰方甫接触的当前，对方用高爆弹射击的可能性微乎其微！

　　“难道这就是英国炮弹在接触装甲后就容易发生爆炸的原因么？”伯迪克心中隐隐浮现出了这个念头。眼见又是一排气势逼人的水柱在战舰远方腾升而起，他愈发笃定了自己的这个猜测。德国的化学工业在世界首屈一指，相同重量下的炸药绝不可能出现对英国如此大的威力差距，这只有可能是双方炮弹理念的巨大差别所致。他定了定神，道：“传令各舰，不必理会英国人在13km距离上射击这种浪费炮弹的行为，继续跟随旗舰保持行动。英国人的炮弹打不穿我们的核心舱，等距离缩短到9km以内，我们再行开火射击！”

　　炮火呼啸，不断撞落在德国巡洋舰周围，激起道道水柱。而让求功心切的英国炮手为之大失所望的是，在一连数分钟的十几轮射击里，他们的炮弹无一命中。对于这一情形，伯迪克已然早有预料；虽然当前6英寸火炮的射程已经达到了一个相当远的程度，但由于火控设备、炮弹散布、和齐射密度的较战列舰的巨大差距，使得轻巡洋舰的有效交战距离仍旧远远小于主力舰。根据德国海军的演习经验，轻巡洋舰上的150毫米炮要到8km以内，才能取得较为有效的命中。

　　“传令，舰队右转一个罗经点，航速降至22节，各炮组在机动完成之后开始射击！”伯迪克将高倍望远镜紧紧贴在自己的眼眶中，头也不回的在司令塔内大声说道。目前双方距离已然大幅拉近，已经是准备战斗的临界点；转变航向能发挥全部的舷侧火力，而较低航速也能在很大程度上提升火炮的命中率。

　　“轰！”轰鸣呼啸，光焰怒涌，德国旗舰马格德堡号的6门150毫米主炮向左舷齐齐喷吐出了大片的橘红色光波。灰色的炮口硝烟，在战舰的快速前行和海风吹拂的双重作用下迅速散去，炮手的眼前又恢复了对敌舰的清晰辨别。虽然敌舰的距离，已经通过司令塔顶端的那具3米基线测距仪给清楚测量了出来，但由于轻巡洋舰上没有中央火控系统来给出具体的射击参数，因此德军炮手仍是需要对敌舰进行辅助性的观瞄，以便能最准确的判定火炮的水平及俯仰角度。

　　开炮之后，炮组人员奋力拉开炮闸，滚烫橙黄的黄铜弹壳和着呛鼻的硝烟气息随即蓬然涌出。双臂肌肉虬结的装填手对这一情况早已司空见惯，一发新的45.3kg的炮弹被他稳稳抱在手里，而后以一个精准的力量和角度，被快速推进炮膛。发射药塞入，炮闸闭锁，而后再度开火；在德国海军的日常训练中，这一系列的装填过程，其所有炮组的所需时间普遍都不会超过10秒钟。

　　与历史上担任诱敌任务的德国侦查分队不同，此次公海舰队出海只有一个目的，那就是和英国海军决一死战，因此伯迪克并没有像另一个位面那样稍战即退。在他的率领下，第二侦查中队队朝着英国巡洋舰队快速逼近，双方炮弹的落点距离敌方舰艇已经越来越近，即将出现不同于水波掀卷的赤丽火焰！

　　“轰！”轰鸣震响，船体巨震，位于德军编队中位列第二的“布雷斯劳”号率先中弹。一发英国巡洋舰上射来的半穿甲弹（CPC）怒吼着一头撞在了它的尾部左舷甲板上，3.2kg烈性炸药所蕴含的巨大威力，瞬间便将爆炸点变成了一片高温与火焰的惨烈地狱。气浪狂舞，弹片横飞，旁边一座单装150毫米露天炮位上的8名水兵避之不及，被高速飞舞的弹片穿透躯体，在一片惨叫声中踉跄倒地，鲜血瞬间染红了甲板。四射飞舞的弹片也轰然打碎了战舰后桅上的探照灯，十几米高的澎湃火焰登时从德国巡洋舰上升腾而起！

　　几在同时，英方阵列中的“墨尔本”号也被命中：尖顶风帽的150毫米硬被帽穿甲弹不费吹灰之力地撕开了其仅有50毫米的水线装甲，钻入舰体内部轰然爆炸。一团明亮的火焰和着黑色的浓烟，从被撕开的装甲破洞中喷涌冒出，光华耀目，宛若蛇信吞吐。虽然这发装填0.99kg炸药的穿甲弹所产生的动静，远不如刚才那枚大装药的英国半穿甲弹来的震撼人心，但其所造成的实际破坏却是有过之而无不及：爆炸摧毁了临近两台帕森斯式蒸汽轮机的钢铁支柱，巨大的轮机猛地往一侧翻滚塌落，发出剧烈的机械摩擦声响，并出现了严重的甩负荷情况。大量数十个大气压、温度高达数百度的过热蒸汽在轮机舱中疯狂冲射，数名留守在此的英国水兵，在一阵撕心裂肺的惨叫声中被蒸汽包围，横死当场。

　　尽管英国水兵及时更转了阀门，将主蒸汽导入另外两台完好的蒸汽轮机；但由于单台轮机的出力有限，墨尔本号仍是丧失了近三分之一的动力。战舰航速从25.5节骤然掉至21节，迫使英国舰队整体降低航速来保持队列。面对这一情形，英国舰队也别无他法，只有期盼自己的数量优势能快速转化为战场上的胜势。

　　“传令，科尔堡、美因茨、科隆、奥格斯堡四舰开始装填高爆弹。”旗舰马格德堡号的司令塔里，伯迪克放下了手中的望远镜，转身对身旁的传令兵说道。在当前七千米左右的距离上，英国舰艇的轮廓已经被东升的朝阳映照得纤毫毕现：通过对英国十几年来的跟踪了解，伯迪克已经能确定，这正是英国战巡舰队中的“查塔姆”、“威茅斯”、和“布雷斯托”级轻巡洋舰。其中前两级的常备排水量都在5250-5400吨之间，最高航速25-25.5节，装备8门单装152毫米主炮，其中5门可以向同一舷射击。而布雷斯托级则性能稍弱，4800吨舰体上装备的是2门152毫米主炮和10门102毫米副炮，最高航速仍旧是标准的25节。

　　除了正在和己方马格德堡级对垒的4艘查塔姆级之外，另外4艘威茅斯级和4艘布雷斯托级都是没有水线防护的穹甲巡洋舰，根本无法直接抵御炮弹的侵彻。在这种情况下，用高爆弹进行攻击便显然是最好的选择了。因为穿甲弹很难击那块穿角度较大的穹甲打进核心舱，而同样破不开穹甲防御的高爆弹，则正好能用自己的单发威力大的特点，来教这些没有竖甲的蛮夷如何做人！

　　在旗舰的命令下，后续4艘巡洋舰上的德军水兵，迅速对炮弹实施了更换。由绞车提升到甲板上的不再是3.7倍长径比的尖顶穿甲弹，而是更显修长的弹低引信的HE弹。与前者相比，高爆弹中装填了3.9kg的炸药，单发威力成倍提升。在根据炮弹长度的变化、而引入了相应的射击修正系数之后，重新微调俯仰角的德军炮手再度按下了开炮的电钮。伴随着一阵雷霆般的轰鸣，一团赤丽的焰火从炮口前方怒喷而出。当膀大腰圆的装填手正抱来一枚新炮弹准备装填之时，远方一片层叠密集的水柱中，陡然炸涌开一团了巨大的火红色光波！

　　气浪迸爆，火光如虹。常备排水量5250吨的“威茅斯”号巡洋舰的舷侧陡然被炸开一个超过一米的大型破口，被高温气浪裹挟着的大量弹片四下飞射，毫不费力的在舷侧的造船钢上破开一片密如蜂巢、足以能让密集恐惧症患者为之崩溃的大量孔洞，海水顿时顺着这些破洞汹汹流入。尽管穹甲顶部高于水线的设计原本就有抵挡海水灌入的作用，堆积在穹甲上的煤炭也极大减少了海水所能占据的空间，但由于英国舰艇的水密舱划分实在太过拙劣，利物浦号的舰体仍是出现了4度以上的右倾，航速也由此下跌了1节有余。而当英国损管部队准备堵漏的时候，才发现那一片区域中的破洞，足有令人绝望的数百个之多！

　　“轰！轰！”两发102毫米炮弹接连飞撞在德军奥格斯堡号巡洋舰上，舰尾舱室飞炸，烈焰迸飞。由于德国巡洋舰比英国少了4艘，当前方的战舰们捉对厮杀的时候，后方被德军无视的布雷斯托级也在竭力发炮支援前方的友舰了。见此情形，伯迪克瞬间反应过来，连忙下令舰队转向加速，以适当拉开双方舰队之间的距离。102毫米火炮的投射密度是惊人的，己方战舰必须避开它的有效射程。


第453章 侦查先机

　　喷涌的煤烟，激荡的海面，那一根根接连炸舞而起的沸腾水柱，仿佛将人带到了八年多前的那场对马大海战。在那场持续不到两天的战斗中，凭借着速射火力对缺乏水线防护的舰艇的有效压制，日本联合舰队取得了堪称神迹的辉煌战果，一举定鼎了其在西太平洋上无可撼动的霸主地位。

　　虽然日俄海战的经验再一次证明，毫无防护的裸奔侧舷在速射炮火力面前就是找死的行为；然而，或许是出于控制吨位节省造价的原因，亦或是对实战的认识还不够彻底，英国设计师们在进入无畏舰时代之后，对轻巡洋舰的思想认识仍然停留在上个世纪的三等防护巡洋舰的窠臼里，丝毫没有对其升级到“装甲巡洋舰”的念头。直到1911年，他们才不情不愿的在新式的查塔姆级的水线部位铺设了一条聊胜于无的50毫米装甲。而这么做的后果，便是英国轻巡洋舰在实战中的生存能力远不及之前预想中的那么坚挺了。

　　经过十几分钟的激战，英国常备排水量5250吨的“法尔茅斯”号轻巡，就在德国150毫米高爆弹的连番轰击下出现了近13度的倾斜，航速也掉到了20节以下。蓬然烈焰在它的舯部和前甲板上猛烈燃烧着，如金蛇高窜的火舌，将舷侧护栏都烧成了亮黄色，毒烟弥漫。而另外3艘无水线防护的同级舰“达特茅斯”、“威茅斯”、“雅茅斯”也都遭到了严重的创伤，船体大量进水，各种管线、舱室严重被毁；官兵死伤惨重，船上医院早已是人满为患。面对不断被抬进来的浑身血污的重伤员，缺乏治疗条件的医生只能给其来一针镇痛剂；现在连这条船能不能活着回去都还得看上帝的心情，又哪里还能顾得了这些人的性命？

　　相比之下，德国巡洋舰虽然也在英国大装药的半穿甲弹的洗礼下蒙受了相当程度的人员伤亡，但战舰本身的受损情况，却比对方好上太多了。不少炮弹都被德国巡洋舰那宽大的主装甲带给挡了下来，除了迸炸开一团看似绚丽的紫红色光火、以及在装甲上糊出一块焦黑之外，再没有造成任何伤害。在完好的发电机和抽水泵的运作下，一道道水龙从德军损管士兵手中的橡皮软管中怒喷而出，扑卷浇灌在火焰之上，肆虐不已的炎魔顿时得到了有效的遏制。而即便是德国轻巡洋舰的首尾水线被击穿，由于此处也铺设了一片30毫米的防破片装甲，炮弹在船壳上留下的仅有一个主体破洞，德军损管部队得以轻松对其堵漏。

　　截止到当前，伯迪克少将对己方舰队的战况感到满意。在自己有意保持距离的战术指挥下，英国4艘布雷斯托级巡洋舰的侧舷5门102毫米速射炮战果寥寥，实际上只有首尾的2门152毫米火炮有效发挥了作用；而在这一口径上，己方则是以44门的舷侧数量对英国舰队的48门，火力丝毫不落下风。凭借着防御上的优势，胜利的天平每一刻都在朝德国舰队一方不断倾斜着！

　　“轰！”光焰怒爆，气浪横飞，位于英国舰列中部的法尔茅斯号侧舷再度被一发150毫米高爆弹击中。近4kg烈性炸药瞬间绽爆所产生的巨大威力，直接就在其水线部位破开一个钢板崩裂、焦黑翻卷的巨大裂口；纵横飞舞的弹片恣肆穿透那层薄薄的造船钢，更使得漏水区域变得一发不可收拾。眼见战舰的右倾将有导致倾覆的趋势，英国舰长赶忙下令朝反向注水，以求重新恢复平衡。奔腾的海水被放入左舷的水密舱室，法尔茅斯号的右倾有了减弱的趋势。然而，这一原本是教科书式的处理行为，却是成为了葬送这条战舰的直接诱因。

　　由于法尔茅斯号此前已经被灌入了太多的海水，与穹甲相连的主甲板已经快要与海面齐平；而当战舰反向注水之后，舰体的右倾虽然得到了消除，但战舰的吃水却是进一步加剧，以至于主甲板骤然沉到了海平面之下。如此一来，倾斜的穹甲便再难以起到天生的防水作用了。海水开始在主甲板之上纵横奔涌，淹没一个又一个的过道舱室；而仅凭巡洋舰上那几台功率有效的水泵，对从水线以下那形如漏勺般的破洞中大量涌入的海水而言根本就是杯水车薪。

　　仅仅五分钟不到，法尔茅斯号的进水就失去了控制。见海水已经浸到了尾甲板，舰长被迫下令弃舰。在撤走了船上幸存的近三百名官兵之后，后方的威茅斯号向其发射了1枚533毫米鱼雷，在一声响彻战场的爆炸声中结束了这艘战舰短暂的一生。在卡利救生筏上沉浮跌宕的英国水兵，脸上写满了不甘和哀恸，虽然他们已经尽了自己的全部努力，但结果却是如此的痛苦而残酷！

　　“好，美因茨号的小伙子们干得漂亮！”眼见英国一艘即将沉没的巡洋舰在一团巨大的爆炸焰火里消失在海面上，伯迪克忍不住兴奋地挥了挥拳头。一艘装备8门152毫米火炮的新锐英国巡洋舰就这么被击沉，这已然是他足以拿出手来称颂的战果了。在略微扫过战场之后，伯迪克随即对副官说道：“让美因茨号进攻前一艘英国巡洋舰。那条船就快撑不住了，我们这就大发善心带它走！”

　　“将军，舰队最末的奥格斯堡号打出旗语，他们已经被命中了15发炮弹，能用于左舷射击的5门主炮全部不能开火，请求旗舰允许其撤出战斗。”就在伯迪克憧憬着更进一步的胜利的时候，一名副官传来的消息却瞬间给他泼了一盆凉水。英国炮弹虽然穿深低下，但其内装填的炸药量却是相当可观；只要其命中己方舰艇装甲盒之外的无防护部位，势必会对各种设施和机械造成严重的破坏。如果对方炮弹落到炮位附近，不仅炮组成员性命难保，火炮也极有可能会在飞舞激射的弹片面前受到损伤，出现各种故障。英国炮手们的命中率本就较德国同行不遑多让，后方那4艘被无视了的布雷斯托级巡洋舰又在一刻不停的向德国战舰开火；而位于最末的奥格斯堡号，正是被英国人所最重点关照的目标！

　　伯迪克深吸一口气，道：“让奥格斯堡号释放烟幕撤退吧。另外向希佩尔将军发报，第二侦查中队已经击沉一艘威茅斯级巡洋舰，目前仍旧没有发现英国战列巡洋舰队的踪迹，请求确认本方战巡位置并呼叫支援！”

　　……

　　晨曦耀目，海风鼓舞，一架翼展足有十几米长的双翼飞行器，正在白色的云层间飞掠穿行。飞机的起落架下方挂着两个巨大的浮筒，乌金色的铁十字标识被漆刷在机体两侧。在一台120马力汽油发动机的推动下，这架海鹰I型水上飞机堪堪达到了110公里的设计时速；远远望去，其宽大的计议和刷成纯白色涂装的机体，倒却像是一只笨鸟在滨海区域滑弋前行。

　　“莱茵哈特，再有十分钟我们就得回去了。”坐在后驾驶座上的通讯兵敲了敲旁边的机体，对前方的驾驶员大声说道，“我们从出发到现在已经飞了一个半小时，马上就要到达侦查半径的最远端区域；我可不希望又像上次那样再度因燃油耗尽而迫降海面，最终等了一整个下午才被救起来！”

　　被称作莱茵哈特的飞行员微微点头，算是回应了后方通讯兵的要求。他微微转动操纵杆，飞机随即掠上了一片近在眼前的宽阔云层，向前轰鸣疾奔。

　　清晨5时45分，侦查舰队旗舰德弗林格尔号发出了水上飞机出动的指令。隶属其下的“美洲鹰”号母舰随即放出了一波3架的海鹰侦查机，前往附近海域进行大范围的搜索侦寻。莱茵哈特和他的065号海鹰，便属于其中搜寻的一员。随着第二侦察分队的与敌交战，莱茵哈特也在接到命令后改变了搜索航线，开始着力关注交战海域以南的动静。

　　尽管相较传统的水面舰艇而言，动辄在1千米高空飞行的飞机，无论是视距还是机动上都要好上太多；但要想在茫茫大海上发现预定的目标，无疑仍是一件极其困难的事情。由于技术所限，这种侦察机的滞空时间只有可怜的两小时十五分钟，再加之飞行速度缓慢，使得其不可能实施多么有效的大范围覆盖侦查。截止到当前，065号海鹰依旧是一无所获，再不多时，它就将因油料的限制而被迫返航了。

　　阳光耀目，云海蒙蒙。身处在这万里碧虚，莱茵哈特的心情也变得愉悦开朗起来；迎面而来的煦暖晨风，柔和的宛若恋人的手。有那么一瞬间，他感觉自己并不是身处在战争之中，而是在家乡巴伐利亚的农庄田园上空，和自己的女孩一道翱翔天际，迎接着来自东升旭日的绚丽光火。然而转过头去，映入眼帘的却是自己搭档那张麻痘遍布的脸，莱茵哈特不由得撇了撇嘴。正欲开口说话，眼前之人却突然一脸震骇之色的看向右下方的空域，惊声狂呼道：“舰队，这是英国人的舰队！”


第454章 准备

　　“报告，侦查舰队的水上飞机在1347号海域发现大批英国战舰。对方有包括纳尔逊勋爵级、爱德华七世级、邓肯级在内的18艘前无畏战列舰，和全部的9艘战列巡洋舰，轻型辅助战舰超过50艘，速度10，航向正北！”

　　腓特烈大帝号的司令塔内，英格诺尔上将正目不转睛地盯着眼前的白色电报纸页，一张狸猫似的和善面孔上，此刻已经满是震惊和喜悦相互交集的神情。在龟缩蛰伏了一个多星期之后，这帮撒克逊们终于发出了自己的声音，而且一上来就在赌桌上投下了令人瞠目结舌的巨额重金！纵然和对方相隔仍有接近100海里，但长年执掌公海舰队主力的英格诺尔，仍能清晰感受到对方舰群那如同荒古巨兽一般咆哮猛扑而来的磅礴声威；这正是一个矢志成为新的海洋主宰的年轻勇士，所对占据王座已达三百年之久的雄武至尊所蕴含的力量的本源认知！

　　“英国人竟然把海峡舰队都调集了过来，看来着实是要和我德意志决一死战了。”听到传令兵报出那一个个在十年前令全体德意志水兵都如雷贯耳的舰名级别，英格诺尔瞬间明白了英国人的算盘。为了反制自己把波罗的海舰队中的前无畏拉到北海助阵的行为，不甘示弱的英国人，同样将他们的次级战舰派到了战场的边缘。即便是刨开尚未现身的英国大舰队，当前的北海上也已经聚集了将近70艘的主力战舰，这是绝对是一个令人瞠目结舌的恐怖数字！

　　“发信号给鸬鹚号，让它派出水上飞机对斯卡帕湾进行侦查。”英格诺尔平复下自己略微有些躁动的情绪，冷静的下达了命令。海峡舰队的此时出现，已经预示着英国本土舰队将有一场空前的行动；而在临敌之前，自己更应该尽一切手段搜集有关战场情报的信息。杰利科担心被德国舰队抢T，英格诺尔更是需要全力防止出现预料之外的不利变数；如果遭遇英国大舰队的迎头齐射，即便是德国战舰防护再过强悍，也会在这如海啸狂澜一般的炸药投射面前，变成一堆碎裂扭曲的废铁。地中海决战中相继战沉的两艘奥匈无畏舰，便是最好的例证。

　　几分钟后，一架从公海舰队本队中的鸬鹚号放下的水上飞机，摇摇晃晃地脱离了水面，朝着斯卡帕湾所在的方向悠然飞去。不过这一次，上帝却并没有再关照德国人。地处苏格兰极北的斯卡帕湾，原本就是气候条件恶劣之所在，一年中有超过两百天都是处于狂风呼啸、雨雾迷蒙的天气，可供飞机抵近侦查的晴朗只占很少一部分时间。实际上，北海上的气候也是变幻无常，不仅风暴频仍，很多时候的能见度甚至不足6000米。现在德国舰队所处的这片海域中的好天气，已经是幸运女神格外眷顾的结果了。

　　时间堪过半个小时，那架水上飞机便歪歪斜斜地飞了回来，巨大的浮筒轰的一声砸在海面上，冲起两团巨大的水浪。过不多时，英格诺尔便得知了事情的具体经过。飞机刚飞出不到30海里，便进入了一片风狂雨骤的自然肆虐区；黑云聚合，恶浪翻卷，巨大的气流直接吹飞了机翼上的一大块木质蒙皮，平衡顿失的德军飞行员只能选择掉头返回。

　　对于这一情形，英格诺尔也没有什么好办法了。战场形势瞬息万变，谁也不可能保证让所有的一切都按照事先编排好的剧本来演；即便是穷尽德军总参谋部七年之功所制定的施利芬计划，实际运作起来也同样是出现了众多的变数。他现在所能做的，只有是凭借自己的判断来做出应对。

　　经过仔细的沉吟思虑之后，英格诺尔下达了自己的命令。巡航中的舰队集体左转六个罗经点，前往西南方对希佩尔舰队进行支援。毕竟侦查分队仅仅拥有7艘战列巡洋舰，显然不足以战胜组团前来的两支英国舰群；而临阵分兵对于公海舰队而言又是大忌，舰队必须整体运用才能发挥出最大的作用。虽然英国大舰队的方位尚不得而知，但英格诺尔已经有了与其决战的准备和预感；在某个时刻，这些支撑着日不落帝国的柱石终究是会现身的！

　　……

　　海风鼓舞，惊涛拍涌，澎湃波涛接连堆撞在战舰侧舷，激起大片喷扬的水花。距离公海舰队主力50海里外，德国侦查舰队主力正在劈波斩浪，一往直前。

　　旗舰德弗林格尔号上，头顶中央闪闪发光的希佩尔正满脸凝重地看着四周的海面。海风呼啸吹舞，黑云急速聚合。过不多时，原本还是一片晴朗的碧空，此刻便已经变得完全阴沉了下来，近两米高的海浪涌动翻滚，纷扬激起的水花已经轻松跃上了那些4、5百吨的鱼雷艇的后甲板。一架机翼上喷涂有065号标志的水上飞机，正在不断涌起的海浪中沉浮跌宕，驾驶舱和电报舱中早已灌满了海水；美洲鹰号母舰的悬臂吊机花费了九牛二虎之力，才终于勾到了机顶的吊挂装置，将其艰难回收到了露天甲板的上面。

　　“北海的天气果然是变化无常，仅仅依靠这种木头做的小玩意，根本不能进行实时有效的侦寻。”希佩尔有些遗憾地开口，眼中流露出了一丝不甘之情。在英格诺尔刚刚下令让自己保持对英国舰队的侦查命令之后没多久，风浪和乌云便取代了原先的微波不兴；不仅新起飞的水上飞机被迫打道回府，就连原先散出去的海鹰们也差点一去不回。在当前的情况下，再派遣飞机侦查显然已经是不现实的事情了。接下来的侦察任务，将只能要靠他的战巡去亲临一线！

　　“将军，第二侦查分队再度发来电报，英国排水量5400吨的墨尔本号巡洋舰被击沉：不过马格德堡级的2号舰布雷斯劳号也遭到重创，官兵死伤近百人，甲板火炮损失大半，他们再度呼叫我们对其进行支援。”一名副官手持电文匆匆走上了舰桥，向在航海室里俯视波涛的希佩尔报告说道。

　　希佩尔哼了一声，有些微怒的说道：“该死的伯迪克，他就这么想要得到击沉英国战舰的闪耀勋章么？我在二十分钟前的7时45分就已经发电报告诉了他，包括9艘英国战巡在内的庞大英国舰队，已然出现在距离他只有不到40海里的1347号海区！凭借着一点对轻巡洋舰的防御优势，他居然就敢如此胡来！立即发电报告诉这头蛮牛，现在海上视距变差，让他立即向战巡本队靠拢；如果那几艘常规航速达到27节的英国超无畏战巡现身面前，他连死都不知道怎么死的！”

　　“将军，如果第二侦查舰队就这么撤了的话，那么我军之前对英国巡洋舰的打击岂不是都前功尽弃了么？”见希佩尔如此下令，旁边一名参谋忍不住开口说道，“或许我们应该让伯迪克将军继续战斗，缠住英国人，等待战巡主力的增援。当前，我们距离交战地点不过18海里，全速前行只需40分钟即可赶到支援。”

　　希佩尔没有说话，而是将目光投向了旁边一名年近四旬的少校军官；少校会意，随即面向那名参谋微笑开口道：“冈瑟你多虑了。当前，我们已经通过水上飞机发现了英国主力舰队的位置；而英国人却对战场情况一无所知，他们的视野中只看到了我们的轻巡洋舰，却丝毫不清楚我们的战巡、以及公海舰队主力的具体方位所在。这种己方在明而敌人在暗的情况，是每一个指挥大型舰队进行交锋的指挥官所绝对无法接受的。因此，为了侦查出我方舰队所在的这一唯一目的，在伯迪克将军的巡洋舰撤退之后，那些担任前卫任务的英国巡洋舰们是一定会追过来继续进行战斗侦查，哪怕是冒与敌方主力正面对撞的风险也是在所不惜。”

　　年轻的少尉参谋冈瑟自知考虑欠周，默然不语。希佩尔扫视周围，淡淡道：“埃里希已经把原因都向你们讲明了。传令，舰队加速至22节，美洲鹰号水上飞机母舰就留在后方待命。现在我们所需要做的，就是准备像打兔子一样，将那些尾随而来的英国轻巡洋舰挨个打爆。在我们身后50海里处的公海舰队主力，就是我们最好的后盾依仗！”

　　伴随着希佩尔命令的下达，德国侦查舰队主力开始提速；一根根粗细各异的烟囱中喷涌出浓重的黑烟，战舰前行的速度变得骤然迅疾了起来。不到半个小时，主桅杆上的瞭望兵便看到了朝本队靠拢而来的轻巡洋舰。英国轻巡洋舰果然没有就此离去，而是紧跟在德军巡洋舰身后进行侦查，意图找出德国主力舰队所在。对于这些敢于尾行而来的痴汗，希佩尔只是冷冷一笑；一座座巨大的主炮开始转动，其中所蕴含的杀意已经是几欲喷薄而出！


第455章 夙敌的会面

　　“轰！”炎浪奔腾，火光狂舞，位于德国战列最前方的德弗林格尔号猛然冲涌出四朵炽烈闪耀的巨大云团，在深蓝浩淼的海面上更显得色彩绚丽，蔚为壮观。过不多时，另外6艘德国战巡也进行了一轮声势惊人的射击，14km外的英国轻巡洋舰四周登时波涛炸涌，腾升而起的水柱无疑远远超过了它们的桅杆！

　　见到这一排滚滚冲天的澎湃水墙，英国少将古德诺瞬间明白这是怎么一回事了。在此之前，由于可见度的原因，那些新出现的德国战舰根本不能通过轮廓来辨认它们的真实身份。正当他准备进一步抵近侦查的时候，对方直接就用劈头盖脸打来的大口径炮弹给予了他答案。综合对方的火力和数量来分析，当前出现在自己眼前的，几乎可以肯定是德国的战巡编队！

　　“不要再管什么队形了，各舰立即右满舵，全速离开这片海域！”发现目标之后，古德诺却丝毫没有完成使命的欣喜，脸上所流露出的满是惊恐骇惧的神情。在战巡面前，任何一艘轻巡洋舰都宛若狮口下的瞪羚一般毫无任何反抗之力；不仅火力防护被完爆，就连速度也不一定能跑得过！现在古德诺心中只有一个念头，那就是己方主力舰能尽快出现，将他的轻巡从通向地狱的门口前给扯回来。

　　灯光闪烁，旗帜翻卷，在旗舰南安普顿的指挥下，海面上呈搜索队形的英国巡洋舰顿时开始拼命转向。战舰舰艏一侧冲起大片飞溅的浪花，重心也随之倾斜；身在主桅杆上的瞭望兵不得不紧紧攥住面前的围栏，才得以避免自己被甩下海去的命运。大片人造烟雾也随即在英国巡洋舰附近升起，一个与地中海决战中豪斯的临敌转向完全相同的逃跑机动，便被英国人给完整的复制了出来。

　　对于转进撤退这方面，英国人似乎有着远超其他国家的特别天赋。实际上，除了那场撤出了33万生力军、将一场狼狈不堪的侥幸逃脱吹嘘成伟大胜利的敦刻尔克大撤退之外，早在一战时期，英国前辈们就已经为他们的后辈做好了榜样。1915年11月末，由丘吉尔一手推动的达达尼尔海峡战役接近尾声，英国陆军大臣基钦纳在视察战场之后，不得不下令按阶段撤退。从这一时段起，英国人发挥了前所未有的高效率；先批近9万人秘密撤离战场，而与他们一壕之隔的土耳其军队竟没有丝毫的察觉。到次年1月9日，数十万英军就全部撤离了加里波第战场，他们在整个撤退中的伤亡不到10人，堪称奇迹。而在之前持续十个月的长时间消耗战中，他们却是先后投入了50万重兵，光本土英军就蒙受了超过12万人的死伤，但却始终没有取得任何可堪一提的胜利。

　　虽然皇家海军的进攻精神远胜陆军，但他们却流着相同的民族血液，面临危亡之际，潜藏在他们意识深处的转进天赋，便被英国人给淋漓尽致的发挥出来了。不过，德国战巡的精准炮火，却是让古德诺意图全身而退的希冀化为了泡影！

　　尖啸刺耳，如同一列飞驰而来的火车所鸣响的汽笛：一发283毫米穿甲弹势若流星，轰然命中了英国巡洋舰“都柏林”号的舯部甲板。重达330kg的炮弹一路上摧枯拉朽，接连洞穿了五层甲板，而后从前部右舷船底破体而出。采用延迟引信的德国穿甲弹，虽然能够避免出现英国同行那种一触即炸的悲剧情形，保证弹体能有足够多的时间来穿透装甲；但在这么做的同时，也将使得穿甲弹会出现小概率的哑弹现象。当前这发命中英舰的穿甲弹，便是一发没能爆炸的哑弹。

　　正在电机舱中值守的英国水兵，看着离自己不远处出现的那个钢板卷刃、触目惊心的大洞，直接双腿一软瘫在了地面上，心中满是劫后余生的强烈紧张和庆幸。如果这发炮弹正常爆炸，那么肆虐的高温气浪和飞射弹片将有一千种方法要了他的命！然而，一阵喷涌的水流声，却是让他的思绪瞬间又紧绷了起来。他手忙脚乱地跑到那个洞口附近，却见下方的弹库不知什么时候已经变成了一片汪洋；一团截面积超过一平方英尺的海浪正如同喷泉一般剧烈涌动着，水面很快就淹没了那一发发半米来高的152毫米炮弹的尖部顶端！

　　由于被穿透的地点位于船体底部，其破洞处的水压明显高于水线附近的侧舷，仅仅三分钟过后，都柏林号便被灌入了300多吨海水，虽然这在两万吨的无畏舰看来根本不算什么，但对于原本排水量就只有5400吨的轻巡洋舰而言，无疑是一个沉重的打击。埋首的战舰航速掉到了22节以下，舰长的脸色登时就变得一片煞白。自知逃跑无望的英国舰长下令水兵穿上救生衣，并在战舰的关键部位安放炸药；一旦事不可为，便以最快的速度弃舰，以尽可能的减少舰员的伤亡。

　　就在都柏林号的水兵为弃舰进行准备的时候，排水量4800吨的“利物浦”号巡洋舰也被击中；一发从塞德里茨号上射来的305毫米炮弹在破开造船钢之后，又悍然击穿了其50毫米厚的倾斜穹甲，钻入锅炉舱中轰然爆炸。瞬间崩爆的磅礴气波如同山洪暴发，天瀑飞泻，直接将两间舱室中的六台锅炉炸得四分五裂，断铁狂飞；在炽烈蒸汽、沸腾炉水、和气浪弹片的肆虐洗礼下，二十余名英国司炉兵瞬间血肉分离，惨死当场。钢甲迸裂，海水喷涌，整艘战舰的内部都已是一片狼藉；人们唯一能判断其伤势的，便是其骤然下跌到慢如龟爬的速度，以及从船舷破口处所涌出的蓬勃火焰和蒸汽浓烟！

　　与此同时，“南安普顿”号轻巡的舯部也炸涌开一团巨大的火浪，光芒冲天绽爆，宛若一朵彩菊凌空怒放。在来自德弗林格尔号的一发350毫米炮弹的重击下，一门152毫米单装炮当即被炸飞；舰桥塌陷，甲板扭曲翻卷，数十人倒在冲天火海和漫漫血泊当中，景象惨不忍睹。不过这发炮弹命中的是非关键部位，格拉斯哥号虽然人员死伤惨重，但提供其逃跑的充沛动力仍在正常运作。还没等司令塔中的古德尔感到一丝庆幸，后方就又传来噩耗：与利物浦同级的“格拉斯哥”号的舵机被炸毁，失去控制的战舰在海面上徒劳的转起了圈。

　　“英国人跑得还真是快。”看着海上已经拉起的一团团烟雾，希佩尔有些遗憾的说道。根据他原本的计划，守株待兔的己方战巡至少能打出八轮以上的射击；然而仅用了四分钟出头，对方用于干扰己方观瞄的一团团烟幕就已经飘了起来。在刚才的六轮半齐射中，德国战巡舰队共发射168发炮弹，其中直接击中4发，命中率2.38%；结合当前14公里左右的交战距离，算是勉强达到了平时训练的水平。不过，他的运气却是颇为不错；在这4发的有效命中里，有3发都造成了对方舰艇的失速或失控。

　　“战巡主炮停止射击，用副炮攻击那些被留下来了的英国巡洋舰。”希佩尔颇为悠闲的下达了命令。虽然德国战巡完全可以选择让锅炉进入强压通风状态，对那些落荒而逃的轻巡洋舰穷追猛打，以求扩大战果；但希佩尔却时刻都没有忘记自己的核心任务，那就是在当前战局尚不完全明朗的情况下，为公海舰队主力提供尽可能详尽的情报侦察。如果一味死追英国的辅助战舰，不仅将背离侦察的初衷，更会使得舰队陷入危险的境地。根据50分钟前水上飞机的最后一次侦察结果显示，那支由27艘主力舰所组成的英国舰队距离他们不过50海里之遥；现在对方已经失联近一个小时，谁也不清楚英国人会在被侦察到之后做出什么应对，因此希佩尔必须采取较为谨慎的行驶路线！

　　至于主炮停止射击，则是出于节省弹药的考虑。4艘装备283毫米主炮的战巡，其每门主炮的平均备弹量只有80发，而塞德里茨号和2艘德弗林格尔级，这一数字也不过85发。当前大战在即，主炮的弹药自然需要妥善结余了。德国战巡都装有10到12门150毫米副炮，每炮备弹多达150发，而这一火力已经足以对英国轻巡洋舰造成有效的伤害。

　　炮火接连轰鸣，水花迸射，3艘英国轻巡洋舰的舰体上不断绽爆开一朵朵火团。十几分钟之后，这些战舰便都被浓烟和烈火所彻底包围了。然而不知怎么的，希佩尔心中却有一股异样的感觉，宛若事情还远没有就此平息一般。过不多时，瞭望兵忽然报告距离南方171方位22公里处出现一片舰影，无法辨别航速、方位、阵容等具体信息。

　　希佩尔长呼了一口气，对着面色骤转凝重的那名少校参谋埃里希轻声说道：“传令，舰队减速至18节，拉响一级战斗警报。我们该准备迎接老朋友的出现了。”


第456章 接战

　　海风凛冽，碧浪滔天。

　　海上炮火轰鸣，震响连奏，德国第二侦查舰队的轻巡洋舰正围拢在那些步履蹒跚的英国轻巡周围，在不到3千米的距离上用他们的150毫米大炮猛烈开火。不断有火光在英舰船体上轰然炸开，让这些本就严重受损的战舰变得更加烈火冲天。距此数千米开外，7艘德国战巡已经停止了痛打落水狗的行动；它们排成一行纵列，开始在海面上徐徐转向，并将自己长硕威严的主炮全部对准了远方驶来的敌国战舰。

　　“立即向腓特烈大帝号发报，英国战列巡洋舰队出现在侦查舰队南方10海里处，另外18艘前无畏舰位置不详，侦查舰队即将与敌方战巡狭路对撞！”希佩尔放下了手中的望远镜，对旁边一名副官大声说道。虽然敌舰在测距仪中只有蚂蚁大小，但希佩尔已经能百分百断定对方的身份；因为结合之前的侦查结果来看，能在这个时间点内出现在这片海域的，除了那支平均航速能达到25节的英国战列巡洋舰队之外再无分号了！

　　凄厉急促的警报声中，德国舰队的全体成员开始快速行动起来。正在进餐的枪炮官冯·汉斯匆匆将最后几片面包囫囵塞进嘴里，随即和人流一道，顺着舷梯冲上了舰桥。他原本以为是那些不开眼的英国巡洋舰又折返了回来，心中还有些许的轻松之意；然而中央火控室里的凝重氛围，却让他嗅出了一丝不寻常的气息。过不多时，广播中便响起了司令希佩尔告全体舰员的沉肃声音。汉斯这才明白，一场针尖对麦芒的动真格的战斗，即将在当前拉开大幕！

　　两艘德弗林格尔级战巡的八个主炮塔内，德国水兵将提弹机扬上来的600kg穿甲弹推滚到轨道处定位；由水压驱动的执行机构则向前发力，将这发一米来长的圆胖炮弹推入炮膛。分为两级的发射药包，也被稳稳填入了火炮后部的药室中，黄铜筒盒轻微撞击在坚硬的火炮边壁上，发出清脆的声响。炮闸闭合，耳轴俯仰，随着通话筒中另一侧传来的实时射击数据，重逾700吨的双联装炮塔不断进行着细微的旋转。炮手将棉团塞进了耳中，双目开始全神贯注的盯着炮塔顶部那盏象征着开炮命令的红色灯铃。

　　塞德利茨号的海图室里，军服笔挺的航海长将目光转向了故土所在的东南方；他在胸口划着十字，口中虔诚念诵起了天主新教的垂怜祷告词。冯德坦恩号的舷侧甲板上，身着橘黄色救生衣的年轻损管水兵掏出了印有女孩头像的明信片；嘴唇轻印间，眼中闪动着的满是眷念的柔情和责任的坚决。

　　布吕歇尔号的锅炉舱中，面容质朴的司炉工正在超过40度的环境中挥汗如雨，将一铲铲平均发热量高达27兆焦/kg的优质无烟煤，奋力送入炉火轰鸣的负压锅炉里。巴弗勒尔号和莫里茨号的主控室内，大副都不由自主的握紧了舵机的操纵罗盘，仿佛只有这样，他们才能真切的感受到与自己身处战舰的息息相伴。

　　“叮。”随着一声打火机盖开启的清脆声响，希佩尔的嘴角出现了一根静静燃烧的雪茄。蓝紫色的烟雾开始在司令塔中扩散，尼古丁的刺激性气味安抚下了一颗颗紧张而躁动的心。英国人终于出来了，而德国公海舰队即将参与一场泰坦巨人之间的正面对决。这样的渴望，从几年前开始就出现在了每个人的脑中，而之前所做出的一切谋划也都因为局势的不断变化而不在适用，现在他们所能靠的只有自己身下的战舰和临场博弈的发挥！在法兰西第一帝国覆灭一个世纪之后，又有一个威力强绝的德意志第二帝国，发出了正面挑战不列颠海洋霸权的时代最强音。而他们究竟是能改天换地，创造出一个崭新的纪元，还是重蹈特拉法尔加海战中法国舰队的悲剧，成为英国海军迈向更高巅峰的又一块垫脚地基？五万九千名公海舰队的官兵紧张而又憧憬，他们都在等待揭晓谜底的最终时刻的来临。

　　“敌舰距离20000米，角度175。”就在希佩尔下达一级战备的命令后没多久，与中央火控室相连的传声筒中便传来了当前的实时报告。在这个接近火炮极限射程的距离上，英德双方都很有默契的没有开炮，而是在不断的酝酿积累中拉近着彼此间的距离。完成了转向的德国战巡航向西方偏北，速度仍是不紧不慢的18节；而英国战巡则是以超过22节的速度朝11点钟方向破浪疾奔，其战术机动完全就是一副准备一决生死的搏命之局。

　　黑云翻滚，恶浪滔滔，旭日从云层的缝隙中透露出一缕缕火红色的辉采。凛冽的狂风渐转和缓，空中夹杂的水汽也开始逐渐散去；在放大23倍观察的蔡司测距仪里，英国战舰的轮廓已然渐渐显现了出来。打头的是3艘雄狮级，其余6艘装备8门305毫米主炮的战巡则紧跟其后。9艘肩宽腰阔的英国战列巡洋舰宛若圣经中记载的庞然比蒙，挟卷凛冽杀意破锋而至；即便是这一支分舰队的阵容气魄，当前全世界除了英德美三家之外，也再没有哪个国家能够拿出手了！

　　“英国人的航速竟然还没有降低，他们难道是准备一举将我们咬死在这里么？”听得主控室不断报来的距离数据，希佩尔眉头皱起，有些难以置信的说道。即便是对于凶猛迅疾战巡而言，22节也并非是一个理想的发挥火力精度的速度；对方这么做只有一个原因，那就是根本不想放德国舰队从其眼前逃脱！感受到英国舰队如此刚猛霸冽的打法，希佩尔心中一动，瞬间明白了对方指挥官的人选。他嘴角微微勾起一丝笑意，嘿然道：“你刚刚指挥舰队征战归来，就这么迫不及待的又重返海洋了么？只可惜，我却不再是十天前的豪斯，你想重现地中海战斗中的胜利，必然是不可能实现的事情了！”

　　……

　　紧张的氛围在成倍增加，双方舰队已经在不断的接近过程中呈现出令人窒息的剑拔弩张。中央火控室里，冯·汉斯已经将测距仪牢牢锁定在英国战列中第一位的“狮”号身上。9时15分，一组16500米的射击数据刚从机械中计算出来。便在此时，连通司令塔的传声筒蓦地传来希佩尔“开火”的声音；守候在旁边的汉斯猛地一个激灵，随即大声向各个炮塔下达了穿甲弹射击的指令。伴随着一阵地动山摇的轰雷震吼，4发350毫米炮弹瞬间便像后羿弓弦中的裂天雷箭一般穿云破雾，朝着英国舰队怒射而去！

　　旗舰的开火即是战斗命令的下达。在德弗林格尔号升起的左舷接敌的旗语中，后方排成一列的战巡接连对敌发出了狂暴怒吼；赤丽火光冲天喷涌，很快便伴随海风徐徐消逝其中。德国舰队依次排开火力，德弗林格尔、吕佐夫、塞德利茨、冯德坦恩、布吕歇尔、巴尔弗斯6舰攻击当面之敌；而由于德国战巡数量比英国少2艘，位于战列最末的莫里茨号便直接选择攻击英国最末的不挠号，前方的无敌、不屈两艘渣渣舰便被德国战巡所无视了。

　　就在德国战巡第一轮齐射所激起的水柱还未散去之际，远方的英国战巡上也骤然绽爆出了一团团赤红色的艳丽光团；大口径炮弹风雷呼啸，同样在德国舰列附近冲卷起一片气势惊人的巍巍水墙。得益于相对较高的装药量，英国炮弹轰然落水的声威显得更加气势磅礴。然而英国测距兵们还没来得及为己方炮弹的骇人声势感到骄傲，随之而来的景象便让他们的眉头皱紧了起来。

　　当前，海面上正吹的是南风，英国战舰在开炮后产生的硝烟、和烟囱中喷吐出的黑色煤雾，全都被这股风给卷到了战场中间，这在很大程度上模糊干扰了英国测距人员的视线。此外，德国战舰位处东北，而那一缕缕不时透过云层倾洒而下的耀目晨辉，也是使他们的浅灰色舰影在海中变得越发难以察觉。距离海面50米高的三角桅上，虽然英国测距兵瞪大了眼睛，强行将远方的德舰身影捕捉进了焦点，但其精准性便委实难以保证了。一连两轮齐射，英国战巡的炮火都放了空响，除了远方澎湃冲涌的水柱之外一无所获。

　　而德国战巡却没有这些观瞄上的掣肘。通过更加科学的半齐射方式，他们的炮火已经在四轮仰角各异的射击中，通过观瞄校正而渐渐找到了准头。德弗林格尔号的第三座“凯瑟琳”号炮塔内，完整新一轮装填的右侧主炮，正在和“安娜”、“贝莎”、“多拉”炮塔内的同一侧主炮抬到了合适的仰角；轰雷震吼间，硬被帽穿甲弹随即在一片火浪云团中爆射而出，过不多时便已飞至英国人的头顶！


第457章 奏响的乐章

　　惊天震响，赤光炸射，英国狮号战巡的后方侧舷猛然爆射开一团十余米方圆的蔚然火球，宛若一朵巨大的红色花菊在空中舒张怒放。狂风呼啸，气浪奔腾，数千枚弹片如同飓风暴雨一般向八方激射；在这些尖啸横飞的高温尖锐金属物面前，舱壁、甲板、人体无不在瞬间被洞穿碎裂，鲜血喷射，原本流畅悦目的船体，顿时变成了血火焦黑的惨烈地狱！

　　火焰冲卷，海波倾摇。这发从德弗林格尔号上射来的350毫米炮弹轰然击中了狮号的尾部右舷，猛烈的爆炸完全摧毁了四个水兵住舱，另有一些辅机管线受损，十五名水兵当场阵亡。而另外三枚炮弹所激起的高逾40米的水柱，在耗尽了动能之后也如同山岳崩倾一般轰然垮塌；滚滚水浪如同银狮扑落，咆哮着冲卷在狮号战巡的甲板上，激起千堆雪层，白沫喷扬。看着司令塔窗外飞扫而过的白色水波，贝蒂心下大骇；在不到三分钟的时间里，对方主炮就对自己实现了精准的锁定，如此素质效率，比起曾经与他交手过的奥匈舰队完全是强太多了！

　　就在狮号被命中之后没多久，英国舰列中的“皇家公主”号、“不倦”号和“新西兰”号也相继中弹。不倦号舯部斜跨布置的P号炮塔（英国主力舰的炮塔命名方式是A、B、P、Q、X、Y，其中AB对应舰首炮塔，PQ对应舯部，XY对应舰尾）被在附近爆炸的猛烈气浪震坏了旋转机构，卡在原位不得动弹，暂时失去了战斗力。而新西兰号更是被巴尔弗斯号的283毫米炮弹连续击中3次，蓬勃烈焰从其舰桥、侧舷和船首升腾而起，在深蓝起伏的海面上显得格外引人注目。

　　面对这一情形，贝蒂虽然心中焦躁，但却并没有下达通过转向来干扰敌方测距的命令。因为战舰在转向规避的同时，其自身的火控测距也将会因为本舰航向的偏移而重新洗牌；这对于挨了6炮却没有取得1发命中的英国舰队而言，无疑是将主动权拱手让给德国人的做法。他心中依然坚信，皇家海军的炮手不会让他失望，也许是在下一轮齐射中，他们就会让德国人尝到重磅炮弹的滋味！

　　9时17分，被击中舰桥的皇家公主号战巡，终于用它的8门343毫米重炮发出了复仇的怒吼；一发重达635kg的炮弹雷霆怒撞在德国战巡塞德利茨号上，紫光烈焰如火山喷薄。英国战巡的反击号角由此吹响。在12km的距离上，9艘英国战巡与面前夙敌捉对厮杀：而被德国人所无视了的无敌和不屈二舰，则分别用他们所能集中的单舷6门主炮，猛轰德国队列后方的巴尔弗斯号和莫里茨号。每一炮轰出，炮口前方都会冲涌出层层叠叠的绚丽光波；远远望去，仿佛有一条条数十米长的火龙在怒吼中破海而出，夭矫腾跃；声势壮观，令人热血沸腾。

　　炮弹轰鸣入海，波涛喷舞炸射，英德战巡四周不断升起一根根宛若扶桑巨木般的冲天水柱。不时有亮丽的橘红色，在敌方桅杆上那高高架起窥视的测距仪中倏然亮起，带来一个个振奋人心的命中。英舰“玛丽女王”号战巡上的47毫米露天炮位上坚守的炮手查蒙斯，发现对方的炮火变得越来越精准。“德国人的一轮射击对我们取得了跨射，随后我们在四分钟内遭到了两次命中。超过主观察所的粗壮水柱接近有150英尺高，而后便劈头盖脸的泼到身上。眼前不时有炫目亮丽的光芒闪过，那是四散乱飞的弹片在收割不幸者的魂魄。我想要躲到舱室内，但却发现薄薄的造船钢壁根本不能防住这些死神的镰刃；在爆炸点附近的舰桥上，各种被弹片穿透的破孔数量，比洪水退去后的农田里的老鼠洞还要多……”

　　在渐趋白热化的战斗中，德国战巡也开始接连中弹。德弗林格尔号被一发343毫米炮弹击中前部舰桥，剧烈的气浪暴风使得位于司令塔顶端的那座主测距仪失去作用；同时上层建筑被破开一个近十平方米的焦黑破洞，不过问题不大。吕佐夫号被命中两弹，一发在主装甲带之上爆炸，另一发则将其舰艏的一具锚链炸飞。其余各艘德国战巡，也都不复开战前那般流畅俊美的模样，浓烟和火焰在它们的船体上升腾而起，破坏了一幅美景。

　　不过，凭借着在火控和射速上的优势，以7敌9的德国战巡舰队，仍是在这近乎是短兵相接的白刃战中占据着上风。在完全形成跨射之后，每隔20秒钟，德国战巡就会打出如轰雷般的4发半齐射，英国战巡四周的海面上就像弹幕布成的森林。而德国克虏伯从斯柯达那里学来的硬被帽穿甲弹，便如同圣殿骑士手中的绝世龙枪一般尖利锋锐，没有任何一艘英国战巡的垂直装甲，能够在与之捉对厮杀的德国战巡的炮弹面前稍作抵挡！

　　“轰隆！”气光冲天喷吐，火焰狂涌冲射，德弗林格尔号又打出了一轮半齐射。4发炮弹势若流星天陨，狂飙怒卷，朝着狮号猛然扑剪而下。对面船上的英国水兵，只见几个黑色的小点，以至少十倍于飞机的速度从东北方天际闪电飞来；仅仅几个呼吸间，令他们最不愿意听到的刺耳尖啸声便已近在眼前！

　　“轰！”雷鸣巨响，船体剧震，在两根摩云水柱方甫升起的那一刹那，狮号的舰体上便猛然迸炸开了两团极尽炽烈的澎湃绚光！一发350毫米炮弹击中了战舰的后部舰桥，海图室遭受毁灭性的打击；染红的图纸碎片被猛烈的气浪暴风吹到滚滚烈焰中烧成灰烬，甲板上四处可见飞溅的血肉和断裂的肢体。而另一发350毫米炮弹更是势若发狂的荒古犀兕：在狂野的尖啸嘶鸣中，炮弹悍然撕开了舯部Q号炮塔的230毫米正面装甲，钻入其中轰然爆炸！

　　伴随着一声闷雷般的巨响，重达610吨的炮塔在瞬间扭曲形变；64毫米的顶盖被炸飞，并从中爆射出万道姹紫嫣红的炫丽霞光。屯放在炮塔后部的十几包发射药被灼烈的高温气浪点燃，炮塔内和装填室内的70余名英军官兵被瞬间杀死，肆虐的火焰很快便从通红转为了可怖的亮白色。火焰舔舐奔卷，朝着下方的输弹井倏然游去，而此时通向弹药库的防爆门，却是径直敞开着的！

　　高温如沸，毛发水分无不焦枯蒸腾。在一片血肉遍地的死人堆里，浑身血污的弗朗西斯·J·哈维少校缓缓爬了出来。虽然双腿被炸断的他早已是气若游丝，奄奄一息，但凭借着强烈的意志和信念，他仍是拖着残肢爬到了通话筒旁边，挣扎着下令注水，并关闭弹药舱门。狮号因此而得救。当数千度的高温火焰蔓延到弹药库跟前的时候，钢制舱门恰好被关上。即便如此，弹药库中的英国水兵仍旧感觉到了扑面而来的炽烈气息，甚至连防爆舱门都出现了隐隐发红的现象。司令塔中的贝蒂，浑然不知自己已经在死神的怀抱中走了一圈；他不断地在原地来回踱步，期盼着德国战舰能遭受到更沉重的打击。

　　9时17分，一发从皇家公主号射来的343毫米炮弹命中了塞德里茨号的尾部多拉炮塔，橘红色的气焰滚滚冲爆。与历史上不同的是，本质乃是快速战列舰的德国战巡，早已较另一个位面中大幅度强化了炮塔防护；当英国人那引信敏感的软被帽穿甲弹碰上厚达320毫米的硬化装甲的时候，瞬间就没有了任何的想法，只能早早在外部爆炸了事。不过，剧烈的震动仍是使得这座炮塔被卡死在了原位，成为左右射界为0的尴尬存在。德国水兵手持切割焊枪等设备走上尾甲板，冒着弹片加身的危险与故障进行着争分夺秒的搏斗。

　　“打得好，干死这帮万恶的德国佬！”

　　紧跟在皇家公主号之后的不倦号战巡上，鱼雷官阿杰尔忍不住狠狠挥舞了一下自己的拳头。当前，双方的交战距离始终保持在11公里，他的那些极限射程只有6400米的鱼雷显然没有任何的用武之地，只能干看主炮的战斗。然而交战十几分钟以来，己方战巡的主炮口径优势却迟迟没能在战场上体现出来，反倒是被仅装备11英寸主炮的德国战巡给接连猛揍，舯部和前部甲板上已是烈火冲天。

　　在无数次诅咒和渴求中，前方的超无畏战巡皇家公主号总算是取得了像样的战果。一艘万恶的德国战舰尾甲板上火焰冲天，看样子至少有一座主炮塔失灵或被彻底击毁。然而还不等阿杰尔兴奋多长时间，脚底船体便传来尤甚7级地震的剧烈颤抖；战舰后部中弹，滚滚烈焰径直窜到比主桅杆还高的空中熊熊燃烧。与此同时，前主炮正面也被另一发炮弹贯穿，轰然崩爆开的烈焰燃烧着死亡的温度，朝着敞开的防爆门直冲舰底弹药库而去！


第458章 猫之殇

　　1908年2月，一艘全新的战列巡洋舰在英国德文波特造船厂铺下龙骨；时任第一海务大臣的费希尔将其命名为“不倦”，意为皇家海军将永葆纳尔逊勋爵所传承下的锐意昂扬的精神，拼搏进取，永不倦怠。

　　26个月之后，这艘体态修长、线条流畅清新的庞然舰艇，便以崭新的姿态出现在了世人的眼前。常备排水量18460吨的舰体上，昂然耸峙着4座双联装305毫米L45主炮；其改进于无敌级的炮塔布局，使得这艘战舰在大多数的交战情况下，都能使用全部主炮向同一舷齐射。而在随后的海试中，原本设计43000马力的动力系统，实现了超过55000马力的极限输出，使得它能以26.89节的速度在海上破浪疾行。相较海峡对岸德国人的同级别舰艇塞德利茨，吨位落后4000吨的不倦号，依旧有着完全不弱于对手的火力和速度！

　　由于这一缘故，当全新的狮级战巡成为皇家海军的新宠儿的时候，3艘不倦级仍是凭借着一流的火力和航速，当仁不让的进入了快速舰队的一线阵容。那些身着纯白色军服、列队于不倦号船舷的威风凛凛的皇家海军水兵，曾经让无数伦敦少女为之眷恋倾慕；圣乔治十字旗飘扬所至，迎接他们的无不是鲜花、赞美、钦羡、和欢呼。

　　然而，在不倦号光鲜亮丽的华丽外表之下，隐藏着的却是令人触目惊心的败絮恶果。为了控制吨位节省造价，以便能在极度严峻的形势下实现对德国海军无畏战舰的数量逆转，英国设计师们积极相应海军部的省钱号召，开始大刀阔斧的对战舰的装甲防护下起了锉刀。不倦级的主装甲带厚度仅有可怜的150毫米，主炮塔正面和主炮座也不过180毫米，这个厚度即便是在意大利PISA级装巡的254毫米主炮面前都显得防御乏力。主水平装甲仅为单层的38毫米，超过10公里就有被对方大口径炮弹一发灌顶的危险；司令塔防护虽然加厚到了250毫米，但在德国硬被帽穿甲弹面前仍是远远不够看。战舰完全没有水下防鱼雷纵向隔壁，一旦遭受水雷或鱼雷的攻击，便几乎没有任何幸存之理！

　　如果仅仅这样倒也罢了，毕竟对方一炮打中弹药库的概率相当低下，然而英国人的闷声作大死的行为，却是又一次帮了他们敌人的大忙。

　　在进入无畏舰时代后的历次军演中，英国战舰普遍暴露出了火炮命中率不高的缺陷。然而由于利益勾结等种种原因，皇家海军军方并没有从加强炮术训练、升级火控设备等提升命中率的方面来着手，而是将提高火炮射速，作为解决命中数量的方法。为了在螺式炮闩和既有输弹设备的条件下提高射速，英国人不仅想到了在炮塔后部空间堆放发射药这一便于战时装填的方法，同时也大幅删减了安全规程中的标准提弹程序，让通往弹药库的防爆门始终处于开启状态，从而方便提弹机的升降。而一旦炮塔被击中爆炸，这道门是几乎不可能来得及关上的！

　　尽管这一位面的杰利科，已经从此前历场海战中接连爆炸的装巡身上发现了其中的异常，并做出了相应的应对措施；但由于皇家海军的战舰数量实在太多，仓促间不可能完成全部的防爆改装。在当前的激烈战斗中，为了尽快取得战果，不倦号战巡上的炮手又故态复萌，开启了狂暴状态进行快速装弹。而这也因此让这艘战巡的生命，在炮塔被击穿之后走到了尽头！

　　9时19分，海面上猛然迸炸出一声惊天动地的轰鸣，宛若万千个焦雷在耳边齐齐炸响。不倦号先是从舰艏炮塔开始，继而从前往后都发生了火山喷薄般的空前大爆炸。刺目难忍的强烈紫光如同大浪铺卷，将整艘战舰的轮廓都淹没其中；滚滚翻涌的黑灰色硝烟里，无数残片杂物破空飞舞，密集溅落在附近数百米的海面，这让这片海域登时刮起了一场恐怖的金属暴风。舰上所有的1017名官兵里，只有鱼雷长阿杰尔被爆炸气浪当场吹飞到了一百多米外的海中，得以大难不死侥幸逃脱，其余官兵全部与舰同沉，葬身于一片死寂与黑暗的深处海床。

　　黑秃鹫十字战旗猎猎翻飞，8门283毫米重炮高举昂扬。冯德坦恩号的甲板上，德军水兵看着远方海面那剧烈喷涌的火海硝烟，心中狂喜欲爆；他们猛然和身旁的战友紧紧拥抱在一起，混合着汗水污渍的热泪，流过了纵情欢呼的面庞。二十年艰苦卓绝的蛰伏积累，此刻终于赢得了酣畅淋漓的辉煌胜利：曾经不可一世的皇家海军主力战舰，就这么被德意志所打造的战争机器给彻底摧毁！听着甲板上传来的那丝毫不亚于主炮开火时的雷动欢声，舰长沃尔夫冈上校心中已是欣喜至极，当即向战列最前方的旗舰德弗林格尔号报告了这一振奋人心的消息。而在他的全舰通报广播下，德军官兵很快便从击沉敌舰的兴奋中恢复了过来，现在双方数量是8比7，居于劣势的德国战舰还远不到他们能放松的时候。

　　不倦号爆炸沉没之后，位于其后方的新西兰号连忙转向，避开了这个正在产生巨大下沉漩涡的魔物。澳大利亚、无敌、不屈、不挠四舰也依次转向，双方的后方战列各舰一时间都失去了准头，让炮弹徒劳的在水上掀起重重浪涛。不过，由于不倦号沉没太快，绝大多数正在自己岗位上奋力战斗的英国水兵并没有注意到这一悲剧；因此他们的战意仍旧高昂，为火炮装填的速度也是一如既往的迅疾。

　　激烈的炮战仍旧在继续，海上不断冲舞出一根根宛若由史前巨木所构成的丛林水柱。在双方后队之间的交锋，都因英国战巡的转向规避而暂时偃旗息鼓的时候，前队间的碰撞却是产生了耀目的花火。

　　虽然狮号因为哈维少校的舍身相救而逃过一劫，但Q号炮塔也在发射药的殉燃中被彻底报废；在以6门343毫米炮迎战德弗林格尔号的8门350毫米炮的过程中，狮号登时处在了绝对的下风。过不多时，一发炮弹便呼啸袭来，直接炸飞了三角桅杆上的观测室和通讯天线；另一发炮弹则霹雳般的洞穿了其150毫米厚的上装甲，将一个发电机舱连同附近的线路管道全部撕扯摧毁。三台水泵因此停转，飞射激舞的弹片，对损管人员和附近甲板上的橡皮软管来了一个无差别的洞穿。先后被命中7发350毫米重弹的狮号已是火焰升腾，浓烟冲天。

　　见到目标已经难以看清，德弗林格尔号随即调转炮口，将目标锁定在了其后方的“玛丽女王”号上。在与吕佐夫号的对射当中，玛丽女王号竟是占据了场面上的上风；完成训练还不到半个月的吕佐夫号只获得了2发有效命中，而自己却被击中5次之多：一门150毫米副炮被毁、舰艏水线被洞穿，舯部甲板燃起大火，舰员伤亡人数已然过百。凭借着火力和防护上的先天巨大优势，吕佐夫号原本也可以将局势渐渐扳回来；而德弗林格尔的加入，则是让这一进程大大加快了。

　　“当第一波炮弹激起的水柱还停留在150英尺的高度时，空中就又出现了几个酒瓶子似的深蓝色物体向我们飞来。我满是震惊地朝远方望去，却见到德国人最前方一艘战舰所喷涌出的火红色光焰还没有来得及消散。它在朝我们开火了。旁边有人发出愤怒而惊恐的吼叫，厉声问候着对面汉斯们的女性亲属，然而我们却什么都不能做，只能祈祷这些炮弹不要落在我们的头上……”一名战后幸存的玛丽女王号瞭望兵描述了当时的情况。

　　9时24分，渐渐找到准头的德弗林格尔号爆发出了整场海战中最为惊人的命中；一轮半齐射中的4发350毫米炮弹风吼雷鸣，竟有3发都轰然击中了目标！原本舰容还算整洁的玛丽女王号，瞬间火浪气焰滚滚崩爆；小艇、吊臂、通道、机械、舱壁……高温气浪所及，周围的一切无不迸碎炸舞，四射冲天。超过五十名英国水兵倒身血泊，其余上千名官兵惊呼大叫，如坠地狱梦魇，顿时乱作一团。舰长连忙用广播通喻全舰，这才让水兵们惊悸恐惧的情绪为之稍稍镇定。然而仅仅过了二十秒钟，德弗林格尔号的半齐射便再度怒啸冲来，英国官兵还没来得及对之前突如其来的重创施以补救，在身下船体猛然传来的剧烈震抖中，战舰上又升起了两朵宛若云蒸霞蔚般的巨大火团！

　　“嘶啦！”重达600kg的350毫米穿甲弹风雷激吼，雷霆万钧地切开了玛丽女王号舷侧230毫米的主装甲。在20kg炸药的猛烈爆炸中，一大批大型弹片如同神兵利斧，毫不费力地凿开了25毫米厚的水平装甲，密集攒射入下方的发射药库当中。而这些由丝绸包裹着的家伙们，可就没有炮弹那么温和的好脾气了！


第459章 前卫激战

　　对于一艘战舰上的水兵而言，最难以伺候的危险物品并不是那些圆柱尖顶型的粗大炮弹，而是为这些炮弹提供出膛动能的发射药。因为大口径炮弹的殉爆威力固然是毁灭性的，但那些脾气暴烈的炸药们却是被严严实实的封在钢制的炮弹内部，只要引信不被触发、亦或是不受到外界极端情况的扰动，这些家伙们都会老老实实的呆在金属盒子里酣睡，直到战斗中再发出自己的雷鸣震响。

　　而发射药就不一样了。这些以硝化甘油和硝化纤维为主要成分的物体，在战舰上的存放方式几乎仅仅是包裹一层防止其受潮的丝织品；而其化学性质又是极为活波，一旦周围环境稍有大的变动，登时就会引发无可挽回的燃烧反应。因此，在战舰上所有的安全操作规程中，发射药向来都是对水兵要求最为严格的一项。而法国人在这一领域的教训可谓惨痛，在大战尚未爆发之前，他们便有4艘主力前无畏舰或装甲巡洋舰因发射药的爆炸而沉没。

　　这一次，当高温弹片穿透玛丽女王号的甲板舱壁，并以极高的速度戳刺在发射药包上的时候，这些沉睡美梦被惊醒的地狱恶魔，瞬间就在极尽升华的燃烧中释放出了自己的所有能量！刹那间，发射药库内的白炽绚光澎湃冲天，无与伦比的高温气浪如同海啸山洪一般冲卷奔腾；爆炸摧枯拉朽般的重开了弹库和药库之间相隔的那层甲板舱壁，而这又让大量炮弹参与到了这场毁灭性的殉爆当中！

　　“当第一次爆炸发生的时候，我正在甲板上对战舰之前受创的部位进行灭火。难以想象的狂猛气浪扑面而来，将我直接推飞出了甲板，跌落入80码外的海面中。一根由炮弹激起的巨大水柱在空中崩塌陷落，海浪层叠怒涌，差点将我直接吞没。正当我拼命游出海面，对如何才能返回玛丽女王号而万分焦虑的时候，她却骤然发生了惊天动地的大爆炸，仿佛有一座火山出现在她的体内当中。粗壮的三角主桅杆像是意大利面条做成的一样弯曲倒塌，甲板和舰桥顷刻间就被火焰和烟尘所完全笼罩；战舰在不到三分钟的时间里断成三截快速倾覆，我可以清晰看到她那4个螺旋桨在空中旋转的最后时刻……”幸存的损管水兵弗朗西斯，在战斗结束后心有余悸的还原了当时的场景，“我想，这一定是我平时在教堂中的真诚礼拜感动了主，这才让我成为了全舰1266名官兵中仅有的8名幸存者。”

　　海浪喷舞，水花飞扬。德弗林格尔号的甲板舰桥之上，目睹玛丽女王号被击沉的德国水兵兀自不敢相信自己的眼睛：这艘常备排水量高达26270吨、装备8门343毫米主炮、正常航速能达到27节之快的强大舰艇，就这么在自己战舰的炮口下化为了灰烬残铁，而这距离本舰调转炮口只有5分钟出头的时间！听到广播中传来舰队司令希佩尔那振奋人心的简短演讲之后，德军水兵终于爆发出了山呼海啸一般的欢呼：联想到英国最强大的战列巡洋舰都在他们的炮口下都脆弱如斯，德国水兵们第一次开始将思维接触到一场史诗般的胜利上来了！

　　由于玛丽女王号就在狮号身后，贝蒂在第一时间就观察到了这次大爆炸。见到那片只剩下如同“点缀着数千条肚皮朝天的死鱼”的一片狼藉的海面，他眼中已经满是惊骇震怒的神情。明明自己有着9比7的数量优势，主炮口径也较对方为优，可为什么在一场几乎是正常交锋的战斗中，己方会接连有2艘战巡相继爆炸战沉？这已然完全颠覆了他从军以来对海战世界的认知！

　　“轰！”光浪炸涌，气焰横飞，位于德国舰列末端的莫里茨号战巡再度被击中；一发305毫米炮弹轰然命中了其舰艏的安娜炮塔，爆炸所产生的气浪光波将其整个炮塔都完全盖过。然而当光焰散去之后，贝蒂所迫切期待的全舰大爆炸的场景却迟迟没有出现，那艘18250吨的德国战巡依旧好端端的活在海上，并用其舯部和舰尾的3座主炮塔向英国舰队继续开火！

　　“传令，驱逐舰部队立即出击，对敌实施鱼雷攻击；主力舰队左转两个罗经点，航速提升至24节，暂时拉开和德国舰队的距离。”见到这一情景之后，贝蒂咬了咬牙，随即满是痛苦和不甘的下达了命令，“同时发电报给卡登，让他们的老前无畏加快速度，战列巡洋舰队目前陷入苦战，迫切需要得到他们的支援！”

　　“将军，我们的天线已经被德国人打坏，现在只能打出旗语而无法联系另一片海域中的友军。”狮号舰长查特菲尔德上校在一旁提醒道。贝蒂微微一滞，随即有些愠怒的开口道：“那就发旗语给皇家公主号，让他代为将电报发出！另外，向总旗舰报告我们的情况，德国侦查舰队已经出现，而快速舰队正在努力拖住他们的脚步，并准备和随后赶到的海峡舰队将其一举歼灭。”

　　伴随着贝蒂命令的下达，狮号战巡登时升起了一连串的信号旗；五颜六色、方圆各异的各式旗帜在空中上下翻舞，宛若是在进行一场和平时期的礼仪造访。皇家公主号上的通讯兵开始飞速按着眼前的键盘，将一个个转化为密语的电信号向远方的己方舰艇传达；一票炮灰驱逐舰上则升起了红色的Z字旗，开始以强压通风状态朝着德国舰队急速奔去。它们之中有不少都是英国在近年才服役的“阿卡斯塔”级大型驱逐舰，其常备排水量接近1100吨，装备3门105毫米主炮，极限航速都能达到30节之快。在与对方拦截炮灰的狗斗当中，这种驱逐舰相对德国鱼雷艇有明显的火力和抗打优势。

　　“英国人又想来这一招，只可惜现在已经不是赫尔戈兰湾海战了！”看着从英国主力战列的缝隙中奔突而出的大量快速舰艇，希佩尔眼中闪过一丝凌厉之色，当即下达了针锋相对的命令。战旗猎猎，灯光闪动，三十余艘德国鱼雷艇同样从战巡后方破浪而出，迎面朝着英国驱逐舰群猛冲而去。与此同时，德国战巡上的150毫米副炮也停止了对英国战巡的洗甲板行为，而是换上了榴霰弹和高爆弹，对英国炮灰们猛烈射击。

　　炮弹纵横呼啸，不断在海面上冲涌出波荡飞溅的浪花。在轻型舰艇加入混战之后，原本战场上那宛若重锤击鼓的轰鸣，瞬间变成了暴雨倾盆的洗礼。德国鱼雷艇上的88毫米火炮每隔3秒就能打出一发炮弹，而英国驱逐舰上的105毫米炮也能拥有每分钟15发的恐怖射速。不断有火光在双方舰艇上炸响，运气好的被击中无关紧要的部位，仍旧能得以继续参战；而倒霉蛋们或是被扯断管道、或是被破坏动力，甚至是被对方射来的鱼雷命中，在一瞬间的绽放中永远化为历史的花火。在超过70艘轻型战舰交错对攻的激烈战场上，英德两方所有的官兵都忘记了下一刻就可能会粉身碎骨的恐惧，他们只求能在这方巅峰决战的舞台中，留下属于自己的永恒身影！

　　“那是一幅令人难以形容的场面。无数的炮弹宛若夏日在泰晤士河所降下的暴雨，在这片海域中密集不断的穿梭；双方舰艇早已相互混杂在一起，根本无法分辨打来这些炮弹的家伙是谁。海面上陷入沸腾，四散激射的弹片亮花了我的眼睛，炮弹激起的水柱如同亚马逊丛林中的荆棘一般密集。腿部严重受伤的我早已无事可做，只能躲在2毫米厚的钢板后面吃着牛肉罐头，将一切都交予上帝安排。”HOPE号驱逐舰的二副胡克中尉在之后的日记中如是写道。

　　由于英国驱逐舰吨位更大，舰炮火力也比德国鱼雷艇高出一个档次，德国鱼雷艇很难在正面拦住它们的脚步；五分钟之后，它们便以3艘沉没、3艘重创的代价，将一支分舰队送到了距离德国战巡舰队只有6000米的距离，并释放了鱼雷。超过二十条白线以28节或34节的速度在海上破浪疾奔，其细长的水迹下隐藏的却是足以致命的威力。德国战巡被迫开始大幅度转向，同时150毫米和88毫米副炮一刻不停的向水中射击，以求将鱼雷提前引爆。

　　英国人为掩护主力舰队所发动的鱼雷攻击取得了意料之外的收获。德国塞德利茨号战巡避之不及，被一发鱼雷轰然击中舯部舷侧。不过，由于命中部位的原因，鱼雷爆炸的绝大部分冲击力都被纵深4米的45毫米高弹性装甲给吸收抵挡，塞德利茨号仅仅损失了几个水密舱，进水700吨，并未造成毁灭性的损伤。轮机舱的进水已经得到控制，战舰受损的航速很快就能得到恢复。


第460章 迥异的结果

　　经过英国驱逐舰队的一次成功的突袭，双方主力战巡之间的距离被重新拉开到了18公里以上。大口径火炮之间的轰鸣合奏渐渐平息，唯有双方炮灰舰艇之间的小范围厮杀仍旧在进行。距离主战场不远处，伤痕累累的轻巡洋舰们也各自回归到了本方的队伍；那仍旧在甲板上噼啪燃烧的火焰、和在身后拖起的长长烟雾，都证明了它们此前同样经历了一场激烈的搏斗。

　　德弗林格尔号上，副官正不断将各式各样的报告汇总到希佩尔面前。截止到目前，德国侦查舰队可谓战果辉煌：英国2艘战列巡洋舰和5艘轻巡洋舰被击沉，而己方尚没有损失一艘鱼雷艇以上级别的战舰。受创最重的塞德利茨号吃了一枚鱼雷和5发343毫米炮弹，一座主炮塔无法使用，战舰总进水1200吨，左倾7度，目前进水量和倾斜度都在随着损管的继续而逐渐恢复。而此前一直以一敌二的巴尔弗斯和莫里茨两舰，也不过被分别命中6发和5发305毫米炮弹；它们的核心舱都完好无损，卡壳的炮塔也有可能通过抢修而在之后的战斗中恢复使用。相较于过分追求航速、火力这两项纸面指标，而又尽一切手段压缩吨位和造价的渣渣英国战巡，实质上是清一色高速战列舰的德国战巡，在单舰性能上便获得了压倒性的优势，更遑论双方在炮弹质量、安全操作规程上的巨大差距了！

　　海面上，蒸汽动力全灭的V27号鱼雷艇正在另一艘炮灰的拖带下撤离战场；满载V29号鱼雷艇幸存舰员的卡利救生筏随波浮沉，不多时便有友舰对其抛下了缆绳。看着正在对落水人员进行搭救的己方舰艇，希佩尔点燃一根雪茄，吞云吐雾间，心中已然开始急速盘算起来。

　　当前，有两条截然不同的道路摆在了希佩尔的面前。一是选择左转加速，冲上前去再度与英国战巡决一死战；而另一个选择，则是趁势拉开与英国战巡之间的接触，右转两个罗经点，去西北侦寻到目前为止仍未现身的英国大舰队的踪影。虽然英格诺尔将他安排在公海舰队主力南端而不是西面的目的，就是为了侦查并控制英国快速舰队的行动，但这并不妨碍他做出自己职权范围内的变动。现在英国战巡的位置已经被探明，己方主力舰队再有不到一个小时就能赶赴战场，自己的任务已经完成。而相比于英国快速舰队，那支拥有25艘无畏舰的大舰队，显然是公海舰队最值得关注的敌人。如果己方能在侦查中取得先机、让公海舰队在与大舰队的交战中抢得先机的话，那无疑比击沉英国战巡的效果要大太多了！

　　“英国舰队开始向右转向，速度21，距离18500！”希佩尔正自沉吟权衡，传声筒中的瞭望兵的声音瞬间将他的思绪拉了回来。听到这番话语，他有些惊讶的睁大了双眼，道：“贝蒂这是在想些什么？适才他在9比7的优势兵力下，不过二十分钟就损失了2艘主力战巡；现在双方数量已然持平，他又是何来的勇气不等那18艘老前无畏赶来，就再度一个人前来挑战？”

　　海风呼啸，波涛起伏，底舱中传来锅炉和轮机运转时的细微振动。过不多时，主桅杆上的瞭望手又报出了一个更近的距离数字。看着远方那一艘艘宛若大甲虫一般张牙舞爪冲来的英国战巡，希佩尔眼中的疑惑之色渐渐褪去，取而代之的是一抹凌厉的色采，道：“既然你这么渴望着像纳尔逊一样战斗，我就遂了你的愿好了。传令，舰队右转一个罗经点，各舰依次分配火力，准备开战！”

　　雷鸣震吼，气浪崩爆，在炮口处缤纷冲舞的紫光气焰中，双方舰队再度开始了新一轮的交锋。由于之前战斗中的损失，在空中来往横飞的大口径炮弹数量有所减少，不过其轰然撞落海面的声势，仍旧是如同之前一般澎湃惊人。让希佩尔为之惊异的是，这一次英国人的炮火精准度较之前的战斗有了不小的提升。随着海上风向的转变，英国测距兵已经不再被煤烟和炮口硝烟遮住视线所苦、而在每隔40到50秒就进行一轮全齐射的情况下，他们的火力密度并不比半齐射的德国战舰来得稀疏；只要形成了跨射，其所对目标造成的威胁同样是惊人的！

　　“轰！”一发305毫米炮弹如同彗星贯空，雷霆般的猛劈在布吕歇尔号的舰尾，火光冲天怒爆；层叠迸飞的气浪裹挟着一块巨大的弹片，在水中穿行一段距离之后牢牢卡死了该舰的转向舵尾。布吕歇尔号方向顿失，从德国战巡阵列中猛一个摆子向左横驶了出来，任凭机械师和损管队在油污和煤烟里拼命抢修，它仍是如同一头倔驴般死活不肯再重返队列当中。见到这一情形，与之对阵的无敌号上的枪炮官丹罗伊特简直不敢相信自己竟会有如此好运；这艘德国战舰的意外失控转向，恰好让己方战舰的舯部P炮塔获得了近乎是奢求般的开火机会！

　　无敌级战列巡洋舰常备排水量17373吨，最高航速25节，舰上装备4座双联装305毫米L45主炮，是费希尔当年准备给世界海军弄一个大新闻、彰显皇家海军不可战胜的核心兵器。近些年来，皇家海军也一直对外宣称无敌级的强大，声称其8门305毫米主炮对德国布吕歇尔级的8门283毫米主炮有明显的火力优势；然而稍有常识的人都会看出，如果皇家海军的战斗真正来临，那么无敌级引以为傲的狂猛火力，也是完全停留在纸面上而已。

　　由于炮塔布局的原因，无敌级在舯部斜跨布置的2座主炮塔，各自只有不到40度的反向射界；除非是在极其特殊的情况下，否则处于另一舷的主炮都只能呆在原位光看戏而不能有任何作为。在之前6月初所爆发的赫尔戈兰湾海战中，高速追击中的两艘无敌级便都只能发挥出6门主炮的火力；而在刚才的战斗里，这3艘位居最末的渣渣也是只能用6门主炮对抗德国战巡的8门，英国海军部所对外宣称的火力优势，在实战中根本没有得到任何的体现。

　　不过这一次，舵机损坏的布吕歇尔号，却是破天荒的给了无敌号一个发挥全部火力的绝好机会。在丹罗伊特中校略带颤抖的激动声音中，重达457吨的P号炮塔开始缓缓旋转，粗长的炮管堪堪躲过Q号炮塔的后背，从一个狭小的空隙中瞄准了远方的目标。伴随着雷鸣般的巨响，8发重达386kg的穿甲弹以831m/s的速度破膛而出，过不多时便已然飞至布吕歇尔号的头顶！

　　“轰！”布吕歇尔号舯部的贝莎炮塔座圈猛然迸炸开一团巨大的赤丽火浪，纷飞弹片冲舞激射。这发炮弹虽然没能穿透其厚达280毫米的炮座装甲，但巨大的冲击动能和爆炸气波却使得一块装甲板松动脱落，卡住了一部提弹机的正常工作，变形的炮座还导致炮塔旋转受阻。不到一分钟之后，又是一发炮弹呼啸袭来，在后甲板上砸开一个大洞；多拉炮塔中的成员们从炮塔中钻出，帮着损管队用铁锤和焊枪把扭曲翻卷的甲板整平，以免影响炮塔转向。然而正在他们努力修补的时候，一发305毫米炮弹却发出凄厉的尖啸声，轰鸣激撞在据此不到10米的舷侧，澎湃火焰滚滚怒射；燃烧后的毒烟、和爆炸产生的弹片在后甲板上纵情肆虐，超过三十人被瞬间杀死，另外十余人也因重伤失去了战斗力！

　　或许是因为不倦和玛丽女王的相继战沉点燃了英国人心中的怒焰，无敌号4个炮塔内的英国水兵们都像进入癫狂一般拼命射击装弹；在8分钟的时间里，他们共观测到8次直接命中。布吕歇尔号火光冲天，战舰完全横在了海面。坐镇无敌号的第三战列巡洋舰队司令胡德少将难以抑制心中的狂喜，在通话筒里纵声大叫：“干得好，就这样不停开火快速开火，要发发见血，为不列颠的勇士复仇！”

　　浓烟滚滚，火海如荼。一片狼藉的断垣残铁里，布吕歇尔号上仍旧保持战斗力的安娜和凯瑟琳号炮塔开始细微旋转，随即在枪炮官怀特·道格的咆哮声中，骤然喷吐出了四团绚丽夺目的紫红色光火！一发330kg的283毫米穿甲弹风雷激吼，霹雳般的洞穿了无敌号舯部Q号炮座的180毫米装甲，而后猛然爆炸。激射的火浪如飞瀑直泻，径直没入下方那扇通往弹药库的开启的防爆门；在被命中相同部位的情况下，英德双方战舰所蒙受的却是截然不同的两种结果！

　　“继不倦和皇家公主之后，我们又有幸看到了这一壮观的景象。炽烈的火柱浓烟从它舰体上的每一个部位喷涌而出，三角桅杆像被锯倒的大树一样轰然垮塌；各种残片在空中缤纷乱舞，战舰很快便被无尽的火海所笼罩。那条折磨我们的混蛋终于得到了它应有的下场。我朝通话筒中大喊：敌舰爆炸！顿时欢呼声和掌声响遍甲板上的每一个角落。”布吕歇尔号的枪炮官记录下了当时发生的情形。


第461章 大舰队的行动

　　黑云翻滚，波涛起伏；汹涌的海面上，一支磅礴浩瀚的舰队正劈开层层浪涛，以略高于巡航时的速度稳步前行。鸟瞰望去，24艘雄壮威严的庞然巨舰，以每隔约2000码的距离排成了六列四行的严整纵队，周围有无数轻型舰艇前呼后应。而在其中央前方约500码外，另一艘如海中浮岛般的战舰昂首阔步，领衔在队列最前。如森林般密集耸立的高大三角桅杆上，一面面白底红纹的圣乔治十字旗在风中猎猎震响，即便是相隔十几公里开外，一股不可抗拒的气势便已扑面而来。

　　领衔主力舰队的总旗舰“特拉法尔加”号上，削瘦肃谨的大舰队司令约翰·杰利科上将在航海室中长身站立，望着四周几乎一眼望不见尽头的茫茫舰群，一丝久违的豪情也在他的心底萌生了出来。战争爆发之前，大舰队的每一次演习出动，都会让人如此真实的感受到皇家海军对海洋的掌握，这一次也不例外。虽然他在战前曾强烈反对大舰队在此时同德国海军决战，但既然事已至此，他所能做的只有竭心尽智，为不列颠赢得这场事关国运的战斗！

　　“上将阁下，雷神号战列舰发来信号，猎户座号战列舰的一号轮机转子过热变形，四号轮机的主蒸汽透平的数个密封口也出现了严重的泄露情况，现已被迫将这两组轮机关闭。”一名副官匆匆走进航海室，向杰利科禀报了这一不合时宜的消息，“目前，这条战舰最多只能跑上17节，而且还无法保证其另两组轮机，在满负荷运行的情况下不会出现问题。”

　　杰利科脸上肌肉微微一抽，淡淡道：“另外几艘战列舰的情况呢？”

　　“征服者号有3座锅炉爆管，君主号的传动轴出现了超出正常范围内的振动，雷神号的主蒸汽管道也有轻微的泄露，目前它们的最大输出只能达到额定功率的80%-90%左右。第五战列舰分队的4艘巨人级战列舰尚没有传来故障报告，不过只来得及刮了不到半天船底的她们，最高航速也只能勉强开到19.5节。”副官略一沉吟，随即回答道，“另外，第一战列舰队的阿贾克斯号的主凝汽器也出现了故障，锅炉得不到充足的给水，目前航速同样无法达到20节。”

　　杰利科长吁了一口气，好不容易才舒展开的脸上又浮现出了一丝凝重的阴云。尽管他早就对这些远征归来的猎户座们的整体舰况有了一定的心理准备，然而他却是没想到，它们的机械可靠性竟是如此的不留冗余。

　　1909年，鉴于当时严峻英德海军无畏舰数量比，议会推出了当年开工8艘主力舰的庞大预算；常备排水量22200吨、装备10门343毫米主炮的猎户座级，便应运被推上了不列颠的船台。而由于英国船台上堆了太多亟待建造的战舰，为其制造各项子系统的工厂都下满了订单；在这种情况下，这些建造厂家便自然而然的将进度放在了第一位，而让质量、可靠性之类的指标居于次席了。

　　唯一让杰利科感到庆幸的是，上帝并没有过度偏袒德国人。苏格兰北部所惯有的猛烈冰风和狂骤雨云，有效阻隔了德国水上飞机对己方舰队的侦查，避免了最灾难性情况的出现。虽然自己不清楚德国主力舰队的具体方位，但德国人也同样不知道自己从前一天的22日夜里，就全军驶出了斯卡帕弗洛，前去接应北上的贝蒂快速舰队和卡登的海峡舰队。截止到目前，他的舰队已经离开斯卡帕湾超过120海里；如果一切顺利，那么再有一个小时，三支本土舰队就将齐聚。而这支由六万五千名官兵所驾驭的舰队，便完全有底气和德国人在北海上一决雌雄！

　　“发电报给贝蒂，让他报告当前的所在方位。”杰利科缓缓平复下了自己心中那复杂的心绪，转头对一名传令兵说道。当前，距离两支舰队最近一次联系已经过去了近三个小时，而对于那位刚刚获得一场完胜，在国民心目中的地位如日中天的“新时代的纳尔逊”，杰利科心中却着实有些不太放心。

　　由于当前决战迫在眉睫的形势缘故，驻扎在罗塞斯军港的9艘战巡只能由贝蒂全权指挥、并将其带到决战战场，而这无疑将在很大程度上助长他的冒险之心。为了拴住这头勇猛好斗的公牛，杰利科特意让贝蒂和海峡舰队中的一票老前无畏一同行动，以便能通过那些老家伙们的迟缓速度，来让他不要在舰队主力会合之前做出什么大的行动。然而这么做所能起到的作用究竟有多少，杰利科心中自己也没有把握。不过随着预定会合时间的临近，杰利科的心也逐渐放宽了起来；虽然最终的结果仍是无法控制，但至少第一步是能圆满完成了。

　　“上将阁下，皇家公主号发来的电报！”正当杰利科为之平和期待的时候，一个突兀的高呼声却倏然从门外传来。他转头看去，只见一名参谋快步跑进了航海室，将一张电报纸递到他面前，话语中满是控制不住的紧张之意：“20分钟前，快速舰队已经同德国侦查舰队全军遭遇，现在战场正位于北纬58度43，东经4度18；目前快速舰队航向297，速度20。法尔茅斯、墨尔本、都柏林、利物浦、格拉斯哥、不倦、玛丽女王在战斗中不幸沉没，德国舰队疑似一艘马格德堡级轻巡洋舰被击沉，一艘科尔堡级重伤退出战斗。海峡舰队位于他们身后东南方15海里，不时即可赶到战场，给予对方以决定性一击！”

　　“砰！”一声大响，正在汇报中的参谋惊恐地抬头望去，却见是杰利科一拳重重砸在了旁边的玻璃上，原本平滑如镜的壁面上骤然出现了一片白斑，裂纹如蛛网蔓延。杰利科劈手夺过这份电文，仅仅扫视了片刻，那张斯文毅朗的脸颜便瞬间变得肌肉扭曲，一双灰色瞳仁的周围更是赤红一片！

　　“这竟然是从皇家公主号上发来的电报，也就是说他的旗舰已经失去通讯能力了？”杰利科深深呼吸了几口气，终于强行从巨大的震惊和恨怒当中恢复了过来。一阵强烈的碰撞疼痛开始从右手肿胀处传来，和着不倦和玛丽女王号被击沉的消息的冲击，痛得他几欲窒息。

　　之前几艘轻巡沉没也就罢了，当前不列颠的船台上还有超过15艘这种炮灰正在建造，只要有45万英镑和一年半的时间就能弄出一艘；而战列巡洋舰的损失，却无疑是剜了皇家海军的一块心头之肉。当前英国对德国的无畏舰数量优势本就极为稀微，现在又一下子沉了2艘，这无疑是让本土舰队所面临的形势更加雪上加霜！更为让人难以接受的是，己方在付出了如此惨痛的代价的情况下，获得的战果仅仅是疑似击沉敌方一艘轻巡洋舰，这简直是令人不能忍！

　　杰利科对着电报反反复复看了七八遍，终是再度咬牙开口道：“航向297，速度20，看来贝蒂还没有完全丧失指挥理智，还知道将敌方引入大舰队的包围圈，让我们一举截断德国人的后路！传令，舰队主力提速至14节，第一、二装巡分队左转，分别全速前往45和90方向附近侦查，第四轻巡洋舰分队则前往120方向附近侦查。通讯室时刻保持与三支分队、和皇家公主号的联系。如果半个小时之内三支分队都没有发现异常，大舰队即刻向172方位右转展开战斗队列。”副官凝神记忆完全之后，随即向航海室外快速跑去。

　　灯光闪烁，旗帜纷飞，接到特拉法尔加号上的命令之后，游离在大舰队主力外围莫约二十海里处的8艘装巡和4艘轻巡开始转向加速，朝着预定的方向航行而去。过不多时，杰利科又挥了挥那只已经被裹上纱布的右手，下令舰队右转一个罗经点，以缩短贝蒂舰队同自己会合的距离。

　　看着桌上铺展开的巨幅海图，杰利科面沉如水，心中殊无任何欢悦之情。这不仅是因为两艘战巡的沉没让本土舰队的主力舰数量更加捉襟见肘，更在于他当前所实施的激动，很可能无法实现从后方将德国侦查舰队拦腰斩断的作战目的。

　　虽然贝蒂正在把对方侦查舰队往大舰队的怀抱中勾，但杰利科却几乎可以肯定，德国公海舰队主力就在距离其侦查舰队不远处的某个角落，时刻准备待机行动。对方的主力舰队，也极有可能因为其侦查舰队提供的情报而向战场靠拢，就像贝蒂现在给自己传回报告的情形一样。因此，大舰队即将面临的，很有可能不是婴儿杀手的侦察分队，而是德国的舰队主力！出于这一考虑，杰利科才选择将大舰队所属的三支侦查力量，提前投放到德国主力舰队最有可能出现的海域，而他现在所能做的，只有静静等待电报的传回。


第462章 博弈

　　“紧急！大量敌方战舰出现在82方向海域，航向西南，距离12海里！”

　　9时51分，刚刚接到杰利科的侦查命令、以23节的速度航行了莫约20分钟的“防御”号装巡，便骤然在东方偏北的位置发现了大片浓重如墨的黑色云团。分舰队司令阿巴斯诺特少将指挥战舰向目标区域转向后不久，当场就被眼前出现的恐怖场景给震得目瞪口呆。只见海平面上骤然耸立起一片桅杆和烟囱的森林，一根根滚滚喷涌的烟柱足以让认为烟囱越多越真理的非洲土著失去任何反抗的勇气；而其两旁伴随着难以计数的轻型舰艇，如同一片围绕在巢穴四周的蜂群！

　　仅仅一分钟后，这条电报便随着无线电波传到了旗舰特拉法尔加号上，而后被印成纸页呈递在了杰利科的眼前。此时杰利科正为刚刚传来的无敌号战沉的消息而痛苦震怒，而当他观阅了这份电报之后，一张脸上已然满是惊怒骇异的神情。德国人的行动果然不出他所料，公海舰队就逡巡在距离侦察部队不远处的身后；而以当前他们的位置和航向来看，不出一个小时就要和大舰队主力正面对撞！

　　“上帝庇佑不列颠，竟然让我们先一步于德国人获得了至关重要的战场信息。”杰利科长呼了一口气，脸上的震怒之色渐渐淡去，话语也重新恢复了往日的从容与平和之情。现在的大舰队可谓是伤兵累累，根本不复理想时期的状况；一旦让德国人抢得T字先机，对于他的舰队而言无疑将是一场毁灭性的打击。而在当前，随着德国舰队的位置已经先一步被他所知，大舰队在毫不知情的情况下装上对方战列线的情况，已然是被降低到了一个几乎不可能发生的概率。

　　是否可以抢到公海舰队的T字横头呢？一个念头在杰利科脑中浮现而出。作为皇家海军当中公认的炮术专家，杰利科对战列舰集群作战有着深厚的造诣，在担任大舰队司令之初就编篡了一本厚达70页的战斗条例下发给各分舰队指挥官，几乎通篇都是在各种战斗环境下如何展开对己方有利的舰列，并用全部炮火对敌实施最猛烈的打击。如果放在正常情况下，杰利科完全可以将大舰队25艘战列舰如臂指挥，然而在当前，他却是发现已经无法按照意想中的情况来御敌了。

　　当前，大舰队中有9艘战列舰都出现了不同程度的失速，其中猎户座号的航速更是惨不忍睹；这不仅极大影响了舰队本身的战场机动性，更会让舰队展开战斗队形的时间出现大幅度的后延。而在双方都进入战场的情况下，每一分钟的迟滞，都可能会酿成难以预测的严重后果！如果一味追求有利结果而将风险扩大的话，那么舰队完全有可能不仅抵达不了预定的区域，战斗队形的展开速度也让人心急；而德国人无论是抓住机会予以猛击、亦或是见势不妙就此撤退，对英国舰队而言都是绝对不能接受的局面。

　　除此之外，贝蒂舰队的意外败北，也让杰利科必须分出一部分精力来予以照拂支援。截止到当前，贝蒂舰队只剩下了6艘战巡，主力舰沉没数量达到了惊人的三分之一；即便是他们报告重创敌方一艘布吕歇尔级战巡，并将塞德利茨号用鱼雷击成重伤，但在9比7的数量下打成这样，由不得杰利科不感到心惊！

　　如果他现在下令舰队左转展开战列线、以迎击德国主力舰队的话，那么大舰与快速舰队之间的距离就将被大幅拉开，而以贝蒂现在的兵力，则很有可能无法抵御对方侦查舰队的打击。一旦大舰队因那些伤兵的困扰、而不能获得对德国舰队的完美T字横头，皇家海军对公海舰队所拥有的那一点可怜的优势，就将因快速舰队的彻底失败，而如同纸牌搭成的房屋一般在外力的冲撞下轰然垮塌。毕竟在之前不到40分钟的时间里，皇家海军就相继沉没了3艘战巡，而这却都是在占据兵力优势的情况下所打出来的；现在己方数量已然居于劣势，这已经由不得杰利科能再继续袖手旁观下去了！

　　“立即把这里的情况发电报告知贝蒂，让他不要再和德国人的战巡进行纠缠，立即脱离战场向大舰队靠拢！另外发报给海峡舰队，令其右转两个罗经点，航速降至11节。”杰利科用左手操纵铅笔和直尺，过不多时便在面前的海图上画出了一大堆标准的线条，并随即大声对副官下达了命令。他顿了顿，而后又道：“传令，舰队保持当前167方向不变，按照第17号条例展开战斗队列！”

　　随着杰利科命令的下达，这片海域中的整整80艘英国舰艇开始急速行动起来。第五、第六战列舰分队开始减速，烟囱中喷涌而出的煤烟量有了明显的减少；而与之相对的是，第一、第二战列舰分队舰艏浪花冲舞，渐渐冲到舰队最前。每一艘战列舰的航速出力都不尽相同，原本严整的矩形阵列顿时被打破。而在主力舰队外围，三个驱逐舰分舰队多达55艘的炮灰也开始变换阵型，从正常的数列巡航队形转为一行广阔的宽排。从空中鸟瞰望去，海面上浪花纵横飞溅，长宽各异的尾流交错激涌，所有的英国战舰都在有条不紊的执行着自己的本职工作。过不多时，大舰队便在一片井然有序的机动中渐渐形成了战斗队列的雏形，虽然仍未完全成型，但其所蕴含的磅礴威势已经是锋芒毕露，几欲冲天而出。

　　……

　　“英国人终于坚持不住了。”看着远方逐渐飘起的一片浓密的人造烟雾，希佩尔吐出了口中已经燃尽的雪茄，脸上表情复杂，也不知是不屑、欣喜、还是遗憾。无敌号的爆炸似乎成为了压垮他们的最后一根稻草，英国驱逐舰正在为其主力舰艇释放烟幕，而这必然是准备转进撤离的前兆。因为人造烟雾在隔绝了对方观瞄视线的同时，也让自家舰艇的炮火测距成为了妄想；而又有哪个以图进取的指挥官，会选择蒙着眼睛和对方打仗？

　　“将军，布吕歇尔号打来旗语，它的舵机已经被一块大型弹片给彻底卡死，非返回母港不得修复。副舵虽然在抢修之后排除了部分故障，但也只能在不到40度的范围内转动，战舰已经无法跟随舰队进行正常的转向。”一名参谋走进司令塔对希佩尔说道，“它请求退出战斗，返回威廉港整修。”

　　希佩尔转头望去，只见那艘战舰上火焰喷薄翻卷，船体有肉眼可辨的左倾，似乎是被灌入了不少的海水。他沉默片刻，道：“让两条鱼雷艇护卫它回去吧。另外发信号告诉它们，让他们先向东横穿北海，等到了挪威海岸线再行南下，如此可以保证它们不会碰到英国大舰队和海峡舰队的阻拦。”

　　听到希佩尔的话语，一旁的少校参谋长埃里希·雷德尔似是忽然想到了什么，沉声说道：“中将阁下，我们或许在英国快速舰队身上所耗费的时间有些过多了。虽然我们取得了击沉3艘主力战巡的胜利，但毕竟英国大舰队才是我们此次出动的核心目标，而截止到目前，那些大家伙们的方位却仍不明了。我们是否应该放弃对眼前英国快速舰队的追击，转而去侦查英国大舰队的踪迹？”

　　希佩尔眼中光芒一闪，缓缓道：“不错。当前我们已经偏离预定海域接近20海里，的确是有些打得过于深入了。幸运的是我们只用了40分钟就取得了决定性的战果，否则英国主力舰队将完全可能在我们酣战之时君临战场，给予我们以致命一击。”

　　在一片凛冽的海风和翻卷的浪涛里，德国侦查舰队的各艘战舰开始转向；损管部队和普通水兵一齐对之前战损的部位进行修理，并满是兴奋的谈论着刚才那场堪称是酣畅淋漓的胜利。受此气氛感染，希佩尔的心情也变得轻松起来，并开始享用起了一杯醇厚的温热咖啡。然而过不多时，信号官施泰因少校却快步跑进了司令塔，手持一份电报对希佩尔大声说道：“将军，腓特烈大帝号发来消息，4艘英国装甲巡洋舰出现在距离主力舰队220方位的10海里处，英国大舰队极有可能距离公海舰队主力不远。司令阁下让我们即刻开赴主力以西30海里处进行侦查，严防英国大舰队有可能的抢T行为！”

　　希佩尔闻言骤然一惊，手中咖啡溅到了军服上尤未察觉。他当即大声说道：“发信号给伯迪克，让他率3艘马格德堡级轻巡全速航向40度方位！”

　　海风呼啸，惊涛拍卷，看着绝尘而去的高速轻巡，希佩尔心中不仅泛起了一丝时不我待的焦虑感觉。当前仍旧肆虐的天气使得他根本无法派出水上飞机进行侦查，而之前与英国战巡间的交战又耗费了太多的时间，以至于原本预想中的绝对侦查优势，竟演变成了当前的捉襟见肘的局面。他现在只希望英国大舰队不要出现在最危险的地方，否则德国海军目前所赢得的一切，都将连本带利的吐出来！


第463章 迈上巅峰

　　海风呼啸，云层翻涌，超过一米高的海涛不断拍打在一艘艘灰黑色涂装战舰的钢铁舷侧，激起纷飞水浪，白雾喷扬。

　　英格诺尔站在腓特烈大帝号的高阔舰桥上，满脸凝重地凝视着右舷前方的深淼大洋。远方传来如闷雷一般淡淡的轰鸣声，以及点点如星光闪现的橘红色光亮，那是本方舰队的轻型舰艇在与那支英国装巡分队进行激烈的战斗。公海舰队主力的位置已经暴露，而英国大舰队的踪迹却仍旧隐藏在战场迷雾里，这已经和他预想中的战场情况有了极大的差别。而在当前的情况下，他却又无法让第三轻巡洋舰分队前出侦查，而是令其先配合鱼雷艇部队，赶走那几个在外围窥伺的间谍。

　　在腓特烈大帝号身后，18艘无畏级战舰、8艘决战装巡和8艘前无畏正排成九行纵列待命出击，这是一笔大得令人无法想象的赌注。德意志帝国倾二十年之力所打造出的所有冷艳神兵，此刻都尽数集中在英格诺尔的手中；它们承载了近6万名官兵的希冀和6600万德意志人对海洋的渴切，而当前至关重要的消息仍没有传来。英格诺尔深切明白自己肩上的责任所在，就算是无法抢得英国人的T字先手，公海舰队也必须要在一个不落下风的情况下展开战列线。而要想实现这一目标，己方的主力舰队必须提前侦查到敌方舰队的位置，并在视野之外就开始展开队列。一旦等到看到敌人再实施转向的话，显然将会为时过晚；一些战舰的开火角度被阻挡，一些战舰正在敌前转向，英国人既可以集中炮火予以提前猛轰，又可以派出驱逐舰实施毁灭性的鱼雷快攻！

　　十几分钟前，他已经向希佩尔舰队下达了命令，令其派遣快速战舰火速侦查主力舰队右舷的西部海区；然而由于其所处位置的缘故，侦查舰队几乎已经无法及时发回有效的信息。现在英格诺尔有些体会到对手杰利科此前一直龟缩军港的原因了。一支事关国运的舰队的确是重如山岳，绝非是任何一个人都能够承担得起这份责任和压力的！

　　“我不能让德意志倾二十年之功打造的舰队毁在我的手里。等到那支英国装巡舰队撤离之后，舰队立即左转两个罗经点。”英格诺尔在进行了仔细权衡之后，下达了一条偏为保守的命令。当前公海舰队正航向西南，而航向正南的左转机动，无疑能够大幅降低英国大舰队突然以T字横头出现在自己面前的几率。等到自己重整旗鼓之后，自然还会再折返回来，和英国舰队一较高低。

　　旗帜翻动，尾流激扬。在领衔舰队的腓特烈大帝号转向之后，整支德国舰队都在海面上划了一个美妙的圆弧，朝着南方航行而去。凛冽的海风中，远方的战斗炮声渐渐听不到了；腓特烈大帝号的舰桥上人来人往，不时有参谋向英格诺尔报告或模糊不清、或迥然相异的各种情报，而这一切都要靠司令官乾纲独决。英格诺尔所不知道的是，杰利科的大舰队此刻就距离他莫约40海里的西方偏北海域，并正在进行着战斗阵列的转型。如果他就这么一头雾水的保持原来方向航行的话，则极有可能被提前展开阵型的英国大舰队一阵兜头猛击。

　　战争固然是实力间的比拼，但有时运气却能主宰战役的全局。当英格诺尔在战后得知英国大舰队的确切位置之时，不由得庆幸自己当时的谨慎抉择：“圣天使米迦勒庇佑，让我在最关键的决战中没有出现纰漏；这一份平顺普通但却完整严密的答卷，使得我终于没有葬送掉自己手中的国运战舰。”

　　由于德国公海舰队的临场偏移，使得英德双方主力舰队之间原本呈“V”字型的轨迹变得趋近平行，一场空前激烈的战斗因此被往后推延。40分钟之后，当展开战斗队列严阵以待的大舰队仍旧没有发现德国舰队的踪影的时候，经验丰富的杰利科登时意识到，老奸巨猾的德国指挥官定然是嗅到了某些不寻常的气息，选择了谨慎规避的临敌转向。

　　对于这一情形，杰利科也没有什么有效的应对策略了。己方的装巡分队已经在对方海量的鱼雷艇威胁下被迫撤退，无法侦查到德国舰队的当前位置；而即便是自己半凭经验半靠运气的猜到了德国舰队的当前所在地，己方舰队那糟糕的舰况，也不允许自己能像平常一样进行正常的大范围快速转移。对于执掌当前这支伤兵累累的大舰队的杰利科而言，所追求的也同样是以一个不落下风的姿态完全展开自己的战列线。一周多前，德国公海舰队曾全员云集泰晤士河河口，其间包括了大批决战装巡和前无畏舰，而己方的海峡舰队却还没有与他的大舰队本队会合。在当前大舰队航速已经被严重拖累的情况下，这些平均航速不过17、8节的老爷舰，正好能为主力舰队大量分担来自对方的炮火伤害。

　　一念至此，杰利科在进行正常的调度指挥之余，也通过无线电遥遥指挥这批渣渣舰艇，使其与主力舰队靠拢，成为和那几十条驱逐舰一样的光荣炮灰一员。经过近一个小时的相向而行之后，南北对接的两支舰队的距离已经相当之近，过不多时，特拉法尔加号的主瞭望手便看到了前方海面上所出现的一片三角桅杆群。于此同时，伤痕累累的快速舰队也从西南方向驶来，其舰体上随处可见被炮弹击中的焦黑翻卷的凹洞。在之前的战斗中，有超过4000名皇家海军官兵葬身海底；如此恐怖的死亡数字，已经接近了在对马海战中全军覆没的俄国舰队！

　　“希望”号驱逐舰的后甲板处，一等水兵蒙多克望着曾经光鲜亮丽的快速舰队痛哭失声，他即将退役的父亲就在不倦号上担任信号官；“乔治五世”号战列舰的主桅杆上，瞭望兵亨利正焦急的用望远镜一遍又一遍扫望海面，因为他始终没有发现自己弟弟所在的玛丽女王号的身影。舰炮口径在当前皇家海军中首屈一指的“爱尔兰”号上，刚从军官学校毕业的迪克少尉，对自己放弃无敌号而选择分配到这艘战列舰的志愿感到万分庆幸；“无畏”号战列舰的操舵手在胸口划了一个十字，为这些在全重炮后辈战舰上罹难的官兵念起了祷词。

　　特拉法尔加号旗帜升降，信号灯光来回闪烁。18艘曾经令皇家海军倚为柱石的前无畏舰艇，此刻加速开到了舰列最末端的猎户座号之后，让身宽体健的后辈来为它们撑起天空。6艘硕果仅存的战巡开到了舰列最前，其高速重炮的属性，仍旧可以让它们在战列舰决战的过程中以高速转向插上，形成局部T字，猛轰对方的一字横头。49艘粗壮雄武的战舰拉起了一条令人望而生畏的煌煌纵列，前后距离竟达22500米之巨；从高空望去，海面上宛若出现了一条洪荒时代的史诗巨龙，正在朝南方偏东的海域破浪奔行；其声势惊人，已壮观至极！

　　11时07分，3艘马格德堡级快速轻巡奉命抵达预定的侦查地点。当看到这几乎是以无敌之姿扑面而来的皇家海军之后，仍旧沉浸在手刃对方数艘轻巡的胜利中的伯迪克少将，瞬间便被彻底震醒了过来。紧急电报在通讯员飞速敲击的手指下被快速发出，腓特烈大帝号上的英格诺尔瞬间意识到了当前的情形：英国大舰队果然早已从斯卡帕湾出动，而决战已经近在眼前！

　　在英格诺尔的指挥下，庞大的德国公海舰队主力同样开始急速变阵；虽然当前他们的阵容空前强盛，但得益于平日艰苦反复的训练，这套复杂的机动同样被德军官兵在当前给完美的表现了出来。与此同时，在轻巡洋舰身后数海里处以为支援的德国侦查舰队，也在总旗舰的呼叫下向东大幅折转，而后以一个漂亮的90度右转向与主力舰队融为一体，航行在舰队最前。在两列并排前行的战列线中、用战巡高速插上抢T的战法并非是英国人的专利；英格诺尔出于这一考虑，也做出了和杰利科如出一辙的战列布局。41艘主力战舰如同传说中的泰坦巨人集群，迈着坚实沉厚的步伐缓缓走向最终的决战场地；那扑面而来的滔天肃杀之意，就宛若命运的车轮一般不可抗拒。

　　“报告！大批德国战舰出现在东方海域，航向正南；本队前方是德国人的一列南向主力舰，他们已经展开了战斗队列！”就在杰利科因为己方位置的暴露而心神不定的时候，之前派去侦查的第四轻巡洋舰队所发回的报告，让他稍微安下了那颗紧张的内心。看来自己对德国舰队的位置判断并没有出太大的纰漏，此前向东南方侦寻的轻巡洋舰队，果然又重新抓到了这个敌人的身影。

　　“那么，”杰利科和英格诺尔的声音同时在旗舰上响起，“就开始吧。”


第464章 公海舰队的家底

　　碧浪冲舞，煤雾遮天。

　　凛冽的狂风在这片海域中恣肆地呼啸着，将一面面宽大的圣乔治和黑秃鹫战旗吹得猎猎飞扬。一艘又一艘艨艟巨舰劈开层层浪涛，如同披铠执锐的圣殿龙骑，排成整齐的队列昂然走向战场。它们是引领电气工业革命的两个世界级帝国的倾力展示品，是凝聚着两国上亿民众对浩淼海洋渴望的承载体，诞生于这个时代的它们注定要进行一场老牌霸主与新锐勇士的巅峰对决；而其在湮灭碰撞中所绽放出的极致绚烂的花火，也必将成为这个世纪最为闪亮的光漪，没有之一！

　　“这是宛若神战一般的梦幻场景。当德弗林格尔号的桅杆快要消失在南方海平线上之时，北方极远处才浮现出了前无畏战列舰恺撒·巴巴罗萨号的舰影。目光所及，全是高山大岳般的钢铁舰体和密如丛林的粗长炮群，而它们都是德意志那无与伦比的工业力量所熔铸出的完美结晶！我们的鱼雷艇上已是一片雷动的欢鸣，所有官兵都在为帝国所展示出的震撼人心的强大而呐喊呼跃；严肃的老舰长凯伊上尉此刻更是激动得掩面恸哭，或许在海军中经历了整个提尔皮茨时代的他比我们更能明白，这支公海舰队一路走来，究竟是经历了多少的坎坷与不易。”一名年轻的德国海军士兵，记录下了当时发生在S13号鱼雷艇上的场景。

　　腓特烈大帝号上，英格诺尔将自己深黑色的双排扣上将军装理得笔挺，周围的参谋军官们也都情不自禁的开始检查起自己的仪表，意图以一个最完美的姿态迎接巅峰时刻的来临。如此磅礴浩荡的完整战列，估计今后再难以出现第二次了。各种五颜六色、形状各异的旗帜开始在每一艘主力战舰的桅杆上升起，数不尽的祝福憧憬旗语竞相交叠。来自维也纳的随军记者凯兰嘉，被破例允许在德弗林格尔号的后舰桥上架起了照相机，光芒闪动间，德国公海舰队长达19公里的战列线便被永久的定格了下来。

　　凯撒、凯瑟琳、阿尔伯特国王、路易特波尔德、腓特烈大帝、普法尔茨、萨尔，这7艘公海舰队中最精锐的皇帝（德语中的凯撒意为帝君）级超无畏舰，此刻正紧跟在侦查舰队的6艘战列巡洋舰身后，领衔在主力舰队最前。标准排水量20350吨的钢铁雄躯上，8门长硕威严的350毫米L42.4重炮反射着摄人心魄的森冷光芒。在防护上，320毫米厚的大面积主装甲带、和两层总计为80毫米的水平装甲，都为其在残酷的战列线上得以生存打下了坚实的根基；当前，它们就是整个德国公海舰队中最为雪亮的利刃神兵！

　　在第二战列舰中队的7艘凯撒级之后，8艘在外观上几乎一模一样的战列舰随即破浪来迎；高耸的桅杆上，第一战列舰中队司令朗斯中将的令旗在海风中铮铮作响。赫尔戈兰、奥斯特弗里斯兰、图林根、奥尔登堡，拿骚、威斯特法伦、莱茵兰、波森，德国公海舰队主力的堂皇战列，让旁边鱼雷艇上的官兵看得心潮澎湃。这两级分别于1906和1907年开工的舰艇，其基础数据几乎完全一致：标准排水量19700吨，最高航速21节，舰上装备2座三联装和2座双联装斯柯达305毫米L42.7主炮，主装甲带和核心舱甲板的厚度分别为300毫米和75毫米。

　　当初为了实现批量建造和降低造价，德国海军在建造赫尔戈兰级时便直接沿用了拿骚级的设计，仅仅是在防雷纵深和内部舱室构造上做了些细微的改进。在清英的改变下，这8艘战舰早已是一改历史上的极尽坑爹，成为攻防均衡的优秀舰艇；即便是放在当前的1913年8月末，这些在单舷可以集中全部10门主炮齐射的家伙，仍旧是能在世界顶尖海军列强中担任砥柱中流的核心。

　　德意志、汉诺威、西里西亚、波美拉尼亚，俾斯麦、毛奇、隆恩、腓特烈卡尔，随后跟进的8艘战列舰组成了施密特中将的第三战列舰中队。4艘德意志级是德国于1903-1905年间开工的第一级全重炮无畏舰，其标准排水量17000吨，最高航速20.3节，装备5座双联装283毫米L47主炮，其中3座主炮塔以前1后2在长艏楼船体的中轴线上顺势背负，另2座主炮塔则在舯部舷侧斜跨布局。全舰火力同样可以朝同一舷射击。280毫米的舷侧主装和65毫米的水平虽然较后辈略有逊色，但面对英国那性能低下的穿甲弹，它们仍旧是有昂首挺胸的本钱。

　　4艘俾斯麦级于1900-1901年度以装甲巡洋舰的名义开工，初期武装是2座双联装283毫米L42主炮和2座双联装450毫米战斗鱼雷发射塔；在它们于1911年拆除鱼雷发射塔、并利用其原本预留的空间换成2座与首尾相同的双联装炮塔之后，其级别也顿时从装巡升级成了无畏舰。完成变身之后的它们保持了原有的14200吨标准排水量，火力却从4门283毫米炮一举提升到8门283毫米；加之其不弱的出膛动能和2发/分的射速，使得其完全获得了与英国初代无畏舰正面叫板的火力。而在防护上，原本就为决战而生的它们拥有一条3.5米高的250毫米主装、和总厚度为65毫米的水平装甲，核心舱防御力丝毫不逊于历史上的冯德坦恩，甚至较英国初代无畏舰还要略胜一级！由于保养得当，这些服役了七八年的舰艇，此刻仍能开上20节的设计航速。

　　除去这29艘世界一流的无畏舰之外，在这条几乎绵延了整个海面视野的德国纵列后方，还有12艘次型战舰在不紧不慢的跟循。阿达尔波特、路易斯、汉莎、海因里希亲王4舰于1897-1899年间开工，其决战理念、装甲防护和速度，都与之后的俾斯麦级并无二致，区别仅在于主炮数量和吨位。前3舰标准排水量13000吨，拥有6门283毫米炮；海因里希亲王号为11500吨，主炮数量为4门。进入无畏舰时代之后，它们都进行了火控系统的全面升级，目前除了海因里希亲王号因为主炮数量的先天劣势而难有作为以外，另3艘阿达尔波特级都在日常的炮术训练中表现出了令人满意的精度。

　　在整个德国战列线的最后，是由格莱帕中将所统御的维切尔斯巴赫、维丁、扎林根、施瓦本、梅克伦堡、黑森、恺撒·腓特烈三世、恺撒·巴巴罗萨8艘前无畏舰。其中前6艘维切尔斯巴赫级于1896-1899年开工，标准排水量13200吨，航速18节，装备3座双联装283毫米L42主炮；后2艘舰艇则是公海舰队中最老迈的元勋，吨位与前者相当，火力为6门老朽的283毫米L37型。在清英的参与下，这些舰艇不仅火力远胜于历史同期，装甲防御也完全按照无畏舰决战的标准来制定；只要损管得当，它们都将是为主力舰队分担炮弹的理想炮灰。

　　由于德国公海舰队的战列线实在过于漫长，位于后方的舰艇只能勉强看到总旗舰的身影，却根本无法辨别其打出的旗语；在这一情况下，4艘于1898-1900年间开工的瞪羚级防护巡洋舰，便承担起了信号中继的使命。对于这级排水量仅2800吨的20.5节慢速巡洋舰而言，这已然是能让它们发挥余热的最好舞台。

　　15海里开外，战列线长度拉开了近23公里长的皇家海军大舰队，也同样在以轻巡洋舰传递来自旗舰的信息。刚刚因为己方舰队的神迹景象而心情有所恢复的杰利科，很快就发现了舰队规模过大所引起的指挥效率下降的问题。此前从未进行过信号中继传输训练的英国轻巡，其效率显然无法和从一开始就找准了自己定位的德国同行相比；在旗舰发出指令之后，位于队列最末的前无畏分队竟需要十五分钟才能领会。

　　不过对于杰利科而言，他此次出击的最大人为障碍已经被跨过——皇家海军损失3艘战巡的代价虽然过于巨大，但却让他在一系列的机动博弈中，成功将3支本土舰队汇集在了一起，并展开了令人叹为观止的决战阵型。装备8门356毫米L45主炮的爱尔兰号，拥有10门343毫米L45主炮的6艘乔治五世级和4艘猎户座级，以及4艘配备8门343毫米主炮的巨人级，这15艘超无畏舰构成了皇家海军的打击核心。而3艘圣文森特、6艘柏勒洛丰和1艘无畏虽然只能在单舷发挥出8门305毫米的火力，但它们的实力也绝对是不容小觑。18艘前无畏舰均装备清一色的4门305毫米主炮，其中8艘爱德华七世级和2艘纳尔逊级还能分别有2门和5门234毫米二级主炮加入到对轰的行列。杰利科同样有理由期待，自己能在“特拉法尔加”号上创造出不亚于前人的功绩。


第465章 云霞极光

　　1913年8月23日，这是一个注定要被载入世界海军历史的巅峰之日。这个星球上最为强大的两支舰队，已经在波涛淼杳的北海上展开了规模空前的队列，正迈着坚实有力的步伐走向最终的决战战场，等待和蛰伏成为过往。装甲钢对装甲钢，线膛炮对线膛炮，近二十年来经济实力、工业基底、技术水平的较量，情报人员和指挥官无数次的刺探和谋划，成千上万水兵的操练，两个世界级帝国的命运和荣誉，一切都将在短短几个小时之内得到最终的裁决！

　　桅杆林立，煤雾如云。过不多时，双方的瞭望兵便都发现了远方海平面上所升起的那一片密集高耸的丛林，紧接着便是令人瞠目结舌的堂皇战列。远远望去，海面上仿佛出现了一堵由战舰所形成的钢铁长堤，将整座海洋都为之切断拦截。双方瞭望兵都是第一次如此完整的打量对手，而他们越是观察对方的战列线，都越是被对方所展现出的阵容给震动惊悸。

　　警铃嘶响，嗡鸣刺耳，无数英德两国水兵开始在各自战舰的甲板上跑动，回归到各自的本职岗位。易燃的毛毯、被服、布帛被快速收集起来，一些舰长甚至直接下令将其扔入海中，以彻底杜绝在被炮弹命中之后所可能引发的燃烧加剧。如火炉般炎热难忍的锅炉舱内，辛苦劳作的司炉终于减缓了铲煤的力度，锅炉主给水泵、风机风门和主蒸汽阀也随之调节；双方舰队的航速都在完全展开阵列之后降低了下来，准备以最高的炮火精度给予对方沉重的打击。

　　“英国人竟然选择了和我们相同的布阵方式。”高举望远镜的英格诺尔看着远方那条一眼望不到尽头的英国战列线，惊讶的话语中又带上了几分见猎心喜的感觉。此时的北海虽然风狂浪骤，但猛烈的海风却将双方数百个烟囱所冒出的煤烟给快速吹散，海上视界良好，以致于英格诺尔不用专门的测距仪，就已经能辨认出近20公里外的英国部分战舰。领衔的舰艇船体颇为修长，几可确定是与己方德弗林格尔级同属一个时期产物的狮级战巡；而紧随其后的一票战舰不是乔治五世就是猎户座，这些以相同方式装备5座双联装343毫米重炮的舰艇，被皇家海军视作能有效压制德国凯撒级的锋锐兵器。“舰队从前往后依次分配火力，各舰枪炮官务必找准各自的对手，以旗舰的炮火为进攻号令！”英格诺尔下令道。

　　紧张的气氛在空中酝酿，粗长炮口所散发出的是令人窒息的肃杀气息。相比于之前双方快速舰队的交锋，此刻的决战规模则远非之前所能比拟。双方整整90艘主力战舰的大口径主炮，都在一阵忙乱中找到了自己的对手，并根据主测距仪所给出的距离方位进行着火控的细微调节。

　　司令塔中渐渐变得寂静了下来，所有参谋人员都意识到接下来发生的将是一幅怎样的场景。英格诺尔神情平和，凝望着远方波澜汹涌的海面。恍惚间，腓特烈大帝和威廉一世的魂灵，正在前方激舞的浪尖上出没、在粗长的炮筒前闪耀、在浓密的云层中低语，述说着他们这一代人的价值。对于以普鲁士主导的德意志这个陆权帝国而言，这或许是他们最具有决定性意义的场面瞬间……

　　“敌方距离15000码，方位261！”一组数据骤然从传声筒中报了出来。英格诺尔心中微微一凛，这已然进入了当前技术条件所允许的最远交战范围。他深吸一口气，正准备下达开火的命令，位于右舷东方的海面上却骤然红光怒爆，强烈的光芒刺得他瞳孔忍不住一缩。而那片高达十几米的赤紫气芒则宛若天火奔泻，瞬息铺展绵延，刹那间便从战场中央，延伸到了不见尽头的北方末端！

　　“那一刻，我看到了只有北极圈内才会出现的极光。”一名在威斯特法伦号战列舰上的服役的军官，在战后满是迷醉和心有余悸的回忆起了当时的场景。“由于大量黑色的乌云在天空聚集，以至于正午12时的北海初秋，光线昏暗得仍像冬月的清晨；然而在那一瞬间，这片天海中的光亮却陡然提升了数个级别。于是我有幸在少年时的圣彼得堡之旅后，又一次领略到了这番壮美的场景。然而很快，最不愿意听到的大口径炮弹的尖啸声却已然在耳，于是我当场反应过来，并开始向上帝祈祷我们的船不要被命中。”

　　“轰！”数百发大口径炮弹怒吼着一头撞入大海，德国战列线所在的海区登时如同炸开一般，波涛喷涌，冲天掀起无数根数十米高的摩云水柱。银涛滚滚，在半空中停滞了5、6秒后随即轰然塌陷，激起喷薄激荡的澎湃涛澜。一发从特拉法尔加号上打来的343毫米炮弹，鬼使神差的击中了腓特烈大帝号的舷侧装甲带，船体剧震，当空蓦地绽放开一团炽目绚丽的巨大光团。英格诺尔无暇关注座舰的损失情况，立即朝直通主控室的传声筒大声道：“全舰射击，右舷接敌！”

　　轰鸣震响，气浪滚滚如奔雷。长达数十米的炮口光焰如同赤龙出海一般怒喷而出，光芒闪耀，将整艘战舰的舷侧都映成了一片彤红色。继腓特烈大帝号开火之后，其余40艘德国主力舰也都向对方爆发出了自己的怒吼；虽然采用半齐射的德国舰队在首轮声势上远不如大装药全齐射的英国同行，但得益于同样庞大的数量基底，它们同样是在海面上凭空推起了一排高阔宽广的巍巍火墙！从英国舰列的视野望去，远方的德国舰队所在地同样是一片宛若云霞冲舞的令人心醉的场面；大口径炮弹轰鸣落水所激荡出的滔滔水柱，让整片海面都为之彻底沸腾。

　　“在决定生死的战斗来临之际，很多人都会感到彻骨的恐惧，然而那天的我们，却一点也没有担心自己会就此去见上帝。因为需要我们做的事情实在太多，根本容不得有丝毫其他的念头来影响到自己的行动。数百公斤重的炮弹必须被反复快速装填，以保证每20秒钟就能进行一轮半齐射。而在震耳欲聋的轰鸣后取出棉团、聆听从中央火控室所实时传来的新一轮射击参数，调整水压机对火炮耳轴的驱动角度，随时注视炮塔顶部的发射红灯……这些眼前迫切需要得到执行的工作，都使得我们在全身心的投入中，忘却了死亡的威胁和恐怖。”一名德国炮手在事后被问及自己在海战中的表现时如是回忆道。

　　空中炮弹呼啸穿梭，不断撞击在深蓝色的浩淼海面上，激起一根根山岳冲天般的巨大水柱。对于一战时期的火控观瞄而言，1.5万码的交战距离显然有些过于遥远，除了个别偶然性的运气弹之外，双方数百门大口径火炮的初期合唱都没有取得明显的战果。见到这一场景，杰利科和英格诺尔都不约而同的下令舰队进行半个罗经点的偏转，以拉近两支梦（雾？）之舰队之间的距离。

　　随着目标在双方测距仪中的成像越来越明显，对距离的测算和着弹点分布的反馈也愈发贴近真实，炮火的精准度也出现了直线上扬的趋势。一排炮弹袭来，在“皇家方舟”号战列舰周围激起参天水柱。英国水兵骇然发现，自己的战舰已经先一步被对方战舰形成跨射；这意味着只要对方的人品不是负数级别，己方舰艇在这种大致呈正态分布的炮火打击下很快就将被命中！

　　“轰！”仅仅过了四十秒，皇家方舟号上的水兵便感觉到了一阵剧烈的颤动震抖；一发350毫米穿甲弹轰然飞撞在后部舰桥上，不仅两具探照灯被直接炸飞，背负于舰尾的X炮塔也被巨大的冲击气浪震坏了一座水压机，导致其中一门火炮无法进行俯仰而失去战斗力。这是紧跟在旗舰腓特烈大帝身后的阿尔伯特国王号的成果，它为之前不幸被英国人击中的姊妹舰腓特烈大帝号复仇了。之前命中敌舰的大舰队总旗舰特拉法尔加号和当前被击中的皇家方舟号，都属于常备排水量23000吨的乔治五世级。这级英国于1910年批量建造的舰艇，虽然号称拥有305毫米厚的水线装甲，但这部分装甲的高度只有惨不忍睹的1米多，绝大多数炮弹都得依仗其中部和上部的229毫米装甲来提供相当有限的防护。

　　继皇家方舟号被命中后不久，英国其他主力舰上也随之迸炸开一个个巨大的血色云团；火光浓烟直冲起数十米高，原本空无一人的船上医院很快就被抬入了大量的重伤员。优秀的光学测距仪，以及更加高效的射击方式，使得德国战舰又一次较英国同行先一步找到了正确的射击参数。而此时的英国主力舰为了顾及队列，不可能实施大范围的机动规避，而这也为德舰的连续命中创造了条件！


第466章 勇烈

　　炮火轰雷叠爆，狂涛澎湃掀卷，伴随着一阵阵宛若极光云霞的铺天光焰的亮起，这方海域都如同在被愤怒的海皇波塞冬给狠狠搅动，激起无数沸腾般的冲天水柱。巨大的钢铁艨艟在一片林立的参天水柱中径直前行，粗长主炮发出震耳欲聋的怒吼；不断有飞散迸甩的浪花狠狠冲刷在甲板上，水雾蒙蒙。狂风呼啸，硝烟滚滚，水兵们耳中所充斥的满是一刻也不停歇的震响惊雷，而那令人恐怖惊惧的磅礴声威，便宛若万千狂狮怒虎，咆哮着直接冲踏到自己的面前！

　　领衔整条战列线的德弗林格尔号的指挥塔里，希佩尔凝望着远方与自己并驾齐驱的英国战巡，一丝冷冽的笑意悄然在他嘴角浮现了出来。经过三个小时的机动之后，自己和贝蒂的战巡舰队竟又一次处在了针锋相对的位置上，而双方当前的角度和距离也都极其利于决战，可谓是由上帝之手所安排的宿命间的对决。通过前段时间的战斗，希佩尔心中对英国战巡的畏惧已经消失殆尽，现在就是他狠揍对方战舰，并完成敌前横切、抢占T字横头的最好时机！

　　“轰！”雷鸣震吼，红光飙卷，德弗林格尔号又打出了一轮声势惊人的射击；一发350毫米炮弹势若彗星流舞，猛然怒撞在狮号的舰艏甲板处。奔腾狂暴的爆炸气浪摧毁了三个水兵住舱和附近的医院舱，在此前的战斗中便已人满为患的船上医院，顿时成为了断肢乱舞、血肉横飞的惨烈地狱。连同医生在内的五十余名水兵被瞬间杀死，火焰和毒烟统治了其间的所有区域。崩裂的钢板发出几乎要将人耳膜撕裂的尖锐声响，甲板和内部舱室更是如同纸片搭叠，在爆炸的剧烈冲击下被扭曲成令人触目惊心的麻花形状！

　　听到损管部门报出的恐怖死亡数字，司令塔中的贝蒂惊怒更甚。在几个小时之前的战斗中，自己便是在对方快速精准的火力面前连续损失了3艘战巡；而现在，这帮汉斯竟又再一次抢到了战斗的先手。截止到目前，狮号累计被命中8发350毫米炮弹，一座主炮塔被毁，官兵死伤早已突破两百；照这个情况打下去，之前玛丽女王号被瞬息击沉的情形很有可能将再一次重演！

　　1912年8月28日，标准排水量24300吨、满载排水量27500吨的德弗林格尔号，在万千民众的一片欢呼声当中，加入了德国公海舰队的作战序列。对于这一情形，坐在伦敦高级办公室中的大佬们不以为然。因为在3个月前，皇家海军就已经得到了两艘能与之抗衡的战舰。1909年开工的狮和皇家公主二舰，常备排水量26270吨，装备8门343毫米L45主炮，最高航速更是可以达到27.5节，远胜于对方的25节。虽然狮级的主炮口径较对手的350毫米略小，但身管却比对手的L42.4要长；加之这门炮能以强装药发射嗑药炮弹，因此实际火力并不落下风。而面对德国战舰可能更甚一筹的防护，英国海军高层同样没有在意；这除了当时执掌海军的费希尔对“速度就是装甲”理论的信奉之外，英国海军对炮弹穿深能力的认识不足，也是在其中起到了决定性的因素。

　　当前，与大口径火炮相关的具体技术都被各国海军列为绝密，英德这种互为假想敌的海军更是不可能获得对方的炮弹；在这种情况下，各国海军都是用自己的炮弹做穿深试验，而后根据自身主炮的穿深数据来设计战舰的防护。英国战舰的悲剧由此产生。由斯柯达在1907年首创的硬被帽穿甲弹，仅仅传授给了与奥匈签有攻守同盟的德国，其余列强均无福消受；而英国虽然在其1904年竣工的敏捷级二等战列舰上就创造性的配备了被帽穿甲弹，但其被帽的硬度却远不及奥匈的同类型货色，之后的十余年间也未能对此做出革命性的改进。

　　因此，当英国人用这种炮弹进行穿深测试的时候，所得到的便是一个相当低下的数据了。根据自家炮弹在靶场上的表现，英国人认为9英寸（229毫米）厚的硬化装甲，便能在正常交战距离上堪堪挡住自身主炮的常装药射击。再加上战舰交锋中都会存在一定的航向角，以及燃煤战舰所普遍都会在装甲带后方所设置的煤仓，英国人遂认为9英寸厚的硬化装甲在战斗中是完全够用的，并将其定为了狮级主装甲带的厚度。在英国人看来，狮级战巡攻守均衡强大，航速又是如此的迅捷，比起德国的德弗林格尔级那远远是有过之而无不及；因此在1910年，他们又开工了一艘玛丽女王号同级舰。

　　然而，德国性能优异的穿甲弹，却让狮级那英国人自以为还算厚实的装甲防护，像薄纸一样被一撸一个洞。玛丽女王号的主装甲带便是被德国350毫米穿甲弹给无悬念洞穿，随后弹片射入发射药库引发大爆炸而沉没。贝蒂虽然不明白玛丽女王的具体死因，但对德国穿甲弹侵彻威力的远超预期却是已经有所察觉；别的不谈，险些引发狮号弹药库殉爆的舯部主炮塔爆炸，便是被一发炮弹穿透了炮塔正面229毫米的装甲所致。而这一部位的装甲厚度，却是和主装甲完全相同的！

　　今日之前，贝蒂还对和德国舰队决一死战抱有莫大自信，但通过之前和此刻的激烈交锋，感受到对方的精准炮火和具备强大彻甲能力的炮弹，才知对方战巡分队的实力，竟远远在自己的快速舰队之上！

　　就在贝蒂心中满是震惊和难以置信的时候，脚下的舰桥又传来一阵地动山摇般的剧烈颤抖。一发350毫米炮弹霹雳般的洞穿了狮号舯部的229毫米主装甲带，于极尽升华中绽放出自己所蕴含的巨大能量；澎湃气浪和着大量弹片，毫无悬念的劈开了狮号那仅有25毫米厚的主甲板，对下方的锅炉舱来了一个无差别的大扫荡。蒸汽激射，高温漫卷，两个锅炉舱中的12台亚罗锅炉瞬间碎裂崩坏，战舰的最大动力输出骤然损失了接近三成。

　　炮火轰雷，巨震隆隆。贝蒂转头望去，只见身后的茫茫海面上晚霞奔涌，火海如荼，双方八十余艘主力战舰正在进行着一场宛若火星撞地球般的神战对轰。由于场面过于宏大浩瀚，加之战斗刚开始不久，一时间还难以判断最终结局究竟鹿死谁手。然而对于最前方快速舰队的博弈交锋，贝蒂心中却已然隐隐浮现出了一个令他不敢面对、却又不得不直视的可怖念头：己方的战列巡洋舰，将极有可能重蹈此前3艘战巡爆炸沉没的覆辙悲剧，快速舰队将为之崩溃。而对方战巡也将随后进行敌前横切，对战列舰本队形成T字猛轰，大舰队也将损失惨重！

　　“传令，舰队左转两个罗经点，航速提至25节，准备和德国人展开最直接的近距离血战。”贝蒂的声音在一片轰鸣中响起，其平静沉厚的语气，让狮号舰长查特菲尔特一度产生了错觉，以为他面前站着的是大舰队的总司令。看着面露惊愕之色的下属，贝蒂的眼中满是坚定之色，道：“我们的火炮穿深和装甲防御都不如对手，继续在当前的位置上战斗将不会取得任何理想的战果。只有大幅拉近交战距离，实现与德国人的相互击穿，才是我们获得胜利的唯一契机。即便是今天我们将与海洋同葬，也要将面前的德国战舰全部消灭！”

　　“目标战舰开始左转，航速增加，初步估计在22节以上！”

　　德弗林格尔号的指挥塔里，希佩尔满脸肃然地看着1.3万码外加速冲来的英国战巡，灰色的眼眸里已然流露出了一丝钦佩之情。贝蒂的果敢坚勇，在之前的服役生涯中早已经被以皇家海军为假想敌的公海舰队中的每一位指挥官所知晓，然而他所具备的无畏死亡的勇气，却是在当前这关键时刻的抉择中才真正展现了出来。作为皇家海军中最优秀的战术指挥官，他不可能不知道这究竟意味着什么！

　　而当前的希佩尔，也只能是遂了对方的愿想。因为他的后方就是数量多达35艘的主力舰群，而贝蒂又是以一个标准的横切式机动在转向加速；如果他选择转向拉开与贝蒂舰队之间的距离，则势必将会把后方的主力舰群暴露在英国人的T字火力面前。对于德国侦查舰队而言，当前的身位同样是不能避让，必须与加速而来的英国舰队进行正面硬撼。

　　“虽然我并不愿意，但这却并不代表我不敢进行拼刺刀的肉搏！”希佩尔眼中厉芒一闪，道：“传令，当英国战舰进入9000码以内之后，各舰立即转半齐射为全齐射，务必要在最短的时间内倾泻出最多的炮火！”


第467章 浴火

　　巍峨的巨舰，恢弘的战列；粗长的重炮，闪耀的光焰……伴随着雷鸣巨震，冲天水柱，这只属于大舰巨炮的合奏的巅峰景象，足以让每一个目睹这一画面的人为之热血沸腾，心潮激荡。

　　在贝蒂的加速命令下，英国战巡开始朝着德国同行急速拉近，过不数分钟，它们便已然迫近到了距离德国舰队不到9000码的距离。德国主力舰的塔式舰桥，在英国军官的望远镜中已然清晰可见。而那一门门直接指向自己的黑洞炮口，便宛若巨大甲虫上的触须一般令人发怵；一旦其喷薄出炽目闪耀的绚丽光火，便将是自己要蒙受严峻的生与死的挑战时刻！

　　“该死的，德国人开始全齐射了！”狮号上的一名军官看着远方红光乍爆的海面，满是震惊骇怒的大声说道。过不十秒钟，如列车飞驰的尖啸声便骤然扑面；轰鸣震响间，战舰四周陡然升起了八根参天摩云的粗壮水柱，宛若一条条白龙破海而出，咆哮飞舞。透过纷扬迸散的水雾，英国官兵可以清晰看到德国战巡所喷舞出的狂盛如山的光浪；其密集闪耀，都较之前有了成倍的提升！

　　“轰！”惊天巨响，赤光炸射，位于英国战巡舰列中部的“澳大利亚”号战巡被轰然击中；一发从冯德坦恩号上射来的283毫米炮弹不偏不倚，正正撞在该舰的前部舰桥处。伴随着猛然崩爆开的炽烈云光，2门102毫米炮廓副炮当即被炸得粉身碎骨，近十名英国炮手血肉横飞；而支撑上方航海室和中央射击指挥所的钢梁构架，也在猛烈的爆炸冲击下弯折断裂，两个舱室随即开始倾斜倒塌。数十名英国官兵重心顿失，在天旋地转的舱室内踉跄飞跌；几乎所有人的头颅身体都和舱壁硬物发生了剧烈相碰，凄厉的惨叫声随即响彻了舰桥的每一个角落。

　　雷鸣巨震，炎浪喷舞滚滚如虹。伴随着英国炮手不甘的怒吼，8发305毫米炮弹轰雷破空，朝着德国战巡猛扑而去；在一片层叠惊涛堆积掀卷之间，也同样绽爆开了一朵令他们无比振奋的火浪橘红。冯德坦恩号的二号烟囱根部光浪炸涌，舯部甲板顿时火光冲天；高达数百度的黑烟尾气从烟囱边崩裂翻卷的大洞中滚滚涌出，附近的德军水兵无不四散奔逃，而后引来损管部队对其实施减温封堵。

　　然而英国官兵的兴奋并没有持续多久。仅仅不到半分钟后，又是一发283毫米炮弹破空长吟，怒灌射入澳大利亚号舰首附近那没有任何防护的上部舷侧；来自内部的剧烈爆炸，让这艘常备排水量18500吨的战巡为之剧烈震抖起来。为四台锅炉提供燃烧空气的主鼓风机，在滚滚冲舞的气浪中被炸成一堆扭曲的废铁，澳大利亚的一整个锅炉舱被迫紧急停炉，输出功率也随之锐减了近六千马力。

　　炮火接连怒啸，光浪层叠炸吐，在双方主力战列舰尚未完全拉近距离之前，英德12艘战巡已然开始了刺刀见红的激烈搏斗。不时有炮弹接连在钢铁舰体上怒炸开来，掀起一朵朵宛若赤菊凌空怒放的绚丽花火。对于英国战巡舰队这一近乎是搏命般的激进打法，英格诺尔满脸都是震怒惊愕之色，而杰利科则是在短暂的骇异狂怒之后，理解了贝蒂这么做的缘由。德国人也将战巡排列在了主力舰队之前，这对此前40分钟内被击沉3艘战巡的贝蒂舰队形成了极大的压迫；相比于实施与此前混无二致的常规炮战，倒不如冲到近前与对方殊死一搏！

　　“我们也不能落下了。传令，舰队左转一个罗经点，进一步拉近与德国舰队的距离；各13.5英寸火炮搭载舰即刻装填635kg重弹，并使用强装药发射！”杰利科眼中闪过一丝罕见的狠厉神色，大声怒吼道，“重现特拉法尔加的荣耀就在今日。不全歼德国舰队，皇家海军的炮火决不停止！”

　　随着特拉法尔加号信号旗的升起，令人望而生畏的皇家海军舰群也开始加速转向，乔治五世、大胆、百夫长、阿贾克斯4艘最新锐的姊妹战舰领航最前。在其身后，由特拉法尔加、皇家方舟这2艘乔治五世级，以及壮丽、尼罗河这2艘柏勒洛丰级所组成的第三战列舰队紧紧跟随。雷神、君主、征服者、爱尔兰，巨人、大力神、海王星、圣帕瑞欧，圣文森特、科林伍德、前卫、无畏，柏勒洛丰、鲁莽、戈尔贡、百眼巨人，以及因蒸汽轮机严重故障而被杰利科安排在无畏舰列最末的猎户座，也都分别找到了各自的目标，在航行中不断向其猛烈开火。而18艘前无畏的火力虽然不如无畏后辈，但得益于其庞大的数量，其仍旧是德国后方战列线上必须认真正视的强劲对手。

　　“轰！轰！”船体和甲板接连被炮火击中，战舰巨震，火光喷摇，狮号213.4米长的庞大身躯也在剧烈的爆炸中呻吟颤抖起来；一阵阵钢梁扭曲断裂的恐怖声音仿佛能把人的牙关磨碎，耳膜撕开。气浪爆涌，弹片横飞，附近正在和炎火进行着激烈搏斗的英国水兵当场血肉横飞，断肢、内脏、红白相间的脑浆、和被瞬息切断的头骨漫天飞洒，登时就让旁边的袍泽为之通体冰凉！

　　狮号的指挥塔内，贝蒂死死咬着口中的雪茄残蒂，指甲深深嵌入了掌心，额头青筋鼓胀欲爆。他原本以为只要双方距离成功拉近，己方战舰的一切劣势都将随之被抹平，然而当前的交战形势，却是给了他这个一厢情愿的念头以当头一击。

　　当前，在采用全齐射的情况下，德国战舰竟仍然能保持在每25秒就进行一轮射击；而即便是英国炮手再怎么用尽吃奶的力气，13.5英寸和12英寸大炮的装填时间从来没有短于38秒。即便是当前英舰的命中率已经追平了对手，但在火力密度被超出50%的情况下，英国战舰的总体命中数量仍是远远逊色于对方！

　　除此之外，德国战巡上所装备的150毫米副炮，也在这相对较近的战斗中给英国战巡造成了不小的麻烦。这种烧火棍虽然无法对战巡的重要部位造成威胁，但老奸巨猾的德国人却是用装药量达到3.3kg，或4.0kg的弹底、弹头两种引信的高爆弹一顿猛射；剧烈的爆炸不仅将大量杀伤暴露在外的人员，更会对舰桥、测距仪、桅杆天线、部分管道线路等造成严重伤害。德国战巡单侧都装有5到6门150毫米副炮，而这种火炮每隔10秒钟就能发出一声怒吼，英国战巡顿时如沐弹雨，人员伤亡和核心舱外设备的损失顿时急剧增加。

　　而英国战巡的情况则截然不同了。从无敌到狮，它们所装备的副炮都是清一色的102毫米口径；这种火炮虽然在防鱼雷艇上有着出色的性能，但其至多不过五六千米的有效射程，却是根本无法在主力舰之间的战斗中发挥出什么作用。英国炮手将102毫米炮的仰角提到其极限的15度拼命开火，以求凭借其10610米的极限射程能有所得；然而由于口径的先天劣势所限，这些炮弹无不散布巨大、瞄准地点和实际击中部位相去数百米，真正能有幸命中德国战巡的寥若晨星。

　　不到十分钟的战斗下来，英国战巡就被对方的150毫米高爆弹频频光顾：不屈号的主桅测距仪被冲击波震坏，不挠号的一个发电机舱在爆炸中受损严重，其余各舰也被放了一把又一把不弱的烈火。感受着狮号也不时传来的明显震动，贝蒂心中的愤懑焦虑已臻顶点：如果对方再不在自己的炮火下吃到苦头，这一整支快速舰队，都将有全军折戟、一败涂地之虞！

　　“将军，我们命中了！”一声欢呼猛然在司令塔中响起。贝蒂急切举起望远镜看去，只见对方队列第二艘吕佐夫号的舷侧已是浓烟滚滚，并有橘红暗紫的光火在其中喷涌闪动。虽然这一景象远不如之前敌舰被击中时来得气势磅礴，但熟知海军的贝蒂心中已然知晓，这定然是己方炮弹穿透了德国战舰的装甲，在内部爆炸所致！过不多时，那艘德国战舰用主炮发出了愤怒的怒吼，而贝蒂却清晰地看到，那艘战舰只有舰尾主炮冲舞出了大片绚丽的火浪炎风，舰艏的两座主炮塔却是没有丝毫的动作！

　　“果然，在近距离上使用强装药炮弹，才是解决这帮万恶的德国战舰的最佳方法！”见到这一情形，贝蒂忍不住狠狠挥了挥拳头，心中的无尽愤懑总算是得到了些许的宣泄。在连续被对方击沉3艘战巡之后，自己的快速舰队总算是交着一些好运了。当前皇家公主号的8门343毫米主炮仍旧完好，与之对阵的吕佐夫号却只剩下了一半火力，如果不出意外，这艘德国战舰将成为自己的第一个猎物！


第468章 运气与实力

　　火海如荼，毒烟漫卷，吕佐夫号位于主装甲保护之下的前部发电机舱，已然是一片狼藉的毁灭景象。零件散落，弹片遍地，舱壁甲板被扭曲折断得不成形状，烧焦的转子兀自在冒着浓烈的黑烟。舱内的近十名水兵，也在这突如其来的打击下折殁殆尽，当德军损管部队手持橡皮软管赶到现场的时候，甚至能踩到地面粘稠的血肉！

　　虽然大部分英国穿甲弹都会出现因引信不稳定而早炸的情况，但引信正常的炮弹也并不在少数，历史上的德国战巡舰队，在日德兰海战中便被对方击穿了无数次230毫米和200毫米的炮塔、炮座装甲。这发命中吕佐夫号的，便正是一枚引信并不敏感的正常弹。在强装药的推动下，重达635kg的炮弹以863m/s的恐怖速度破空冲舞，即便其弹头套上的是软被帽，也是在当前不到9000码的近距离上悍然破开了吕佐夫号的320毫米主装甲，而后猛然爆炸。为舰首主炮塔提供回旋动力的发电机遭受毁灭性打击，4门350毫米主炮顿时因失去水平射界而哑火，安娜和贝莎炮塔内的官兵，只能眼睁睁的看着远方的英国战舰而不能射击。

　　炮火雷鸣激奏，光焰势若长虹。在不到9000码的距离上，双方的命中率都较之前的远距离炮战有了长足的提升，英德战巡的舰体上不断迸炸开一团团炽目闪耀的绚丽橘红。甲板碎裂飞炸，钢壁扭曲迸卷，火焰冲天喷涌，弹片激射乱舞……那一阵阵或宛若雷霆咆哮、或如同野兽嘶吼的爆炸和撕裂的声响，更是让人心中惊悸胆颤，唯恐死亡的厄运在下一刻便会骤然临头。浓烟滚滚，惊涛如沸，12艘肩宽腰阔的战巡如泰坦、如比蒙，其每一次对撞，都会绽放开惊心动魄的极致花火；旁边为之护航的鱼雷艇官兵无不屏息凝眺，掌心汗水润浸，提心吊胆却又渴盼期待地关注着这些巨兽之间的巅峰战斗。

　　“轰！”位于英国战巡舰列最末的不挠号，用其能在左舷集中的6门305毫米大炮再度参与了当前这场史诗级的大炮巨舰合奏；炮弹轰鸣入海，激起奔腾冲涌的滚滚狂潮。正当英国瞭望兵为这一轮齐射没有命中而狂乱地怒捶大腿的时候，他们射出去的炮弹，却是发生了场上所有官兵都没有想到的惊人变故。

　　由于当前距离仅有不到8000米，英制305毫米L45舰炮的穿甲弹出膛速度又能达到相当迅速的831m/s；当一发AP弹以颇为平直的小角度撞上水面的时候，英国炮弹难得的合格引信并没有立即启动。浪花冲溅，炮弹入水，在一系列复杂受力的作用下，这枚炮弹竟是没有沉入海底，而是反被海水浮力给扶正了弹体，并以一个近乎与水平面平行的角度在海中迅速前行。而在这枚炮弹前方约50米处，正是与不挠号在捉对厮杀的德国战巡莫里茨号！

　　尽管海水的密度是空气的800-900倍，炮弹在水中穿行的速度较空气中有了几何倍数的下跌；然而其残存的数倍于现阶段飞机的速度，仍是让这发炮弹毫不费力地洞穿了莫里茨号15毫米厚的水下外壳。此时，恪尽职守的炮弹引信仍是没有启动；这枚炮弹在瞬息越过3米距离后，又一头撞上了莫里茨号舰尾弹药库外壳的25毫米防鱼雷装甲。

　　如果换做德弗林格尔级或是凯撒级，这一地区的装甲厚度有50毫米；在来袭炮弹经过海水阻拦已大幅失速的情况下，说不定还有将其抵御的机会。然而这艘战巡却是1904年开工的老舰，在实现25节航速之后已经没有足够的重量来铺设装甲。本来相比于到了狮级仍然是水下裸防的英国战巡，莫里茨号的这道用于吸收鱼雷爆炸冲击的高弹性匀质钢已是颇为良心，但面对这发概率极其低下的水中炮弹，也只能是被其撕碎穿透的命运。而一直隐忍不发的炮弹引信，可此也终于是不堪连续碰撞的挑逗，在炮弹弹体刺破装甲、飞进敌舰弹药库的那一瞬间，狠狠前出顶上了前端重达11.9kg的烈性炸药！

　　“轰隆！”惊天巨响，排水量18250吨的莫里茨号的舰尾猛然冲涌出一片比太阳还要绚丽刺目的极致红光；无尽浓烟随之腾升而起，涌过了后部烟囱，吞没了前部舰桥，而后是锚链、舰艏。各种碎片暴风骤雨般的从那一片烟尘火雨中飞射而出，附近海面上所激起的水花瞬间形如根刺尽立的豪猪。当狂烈的海风将一切硝烟都吹尽的时候，人们赫然看见那艘德国战巡的舰尾已经整个消失，舰艏则与海平面处于泰坦尼克号沉没时的垂直，并正以天塌地陷之势，向海中无可挽回的崩溃沉没！

　　“敌舰爆炸！光荣的皇家海军万岁！”见到万恶的德国战舰在一片烈火中断折沉没，不挠号主桅上的瞭望兵简直不敢相信自己眼前所看到的场景；呆滞了大概3、5秒，方才用狂喜欲爆的声音向通话筒大声吼道。虽然他刚才明明清晰看到了6根破空飞扬的水柱，并无任何命中敌舰的迹象，在当前的这一近距离上他是不可能看错；但这一爆炸的蹊跷之处，很快便被充盈膺肺的喜悦给盖过了。不挠号的舰桥、甲板、舱室中登时爆发出一片雷鸣般的欢呼声，每个人都在纵情宣泄着自己的情绪；狮号上的贝蒂也是身躯猛震，脸上的神色如释重负。

　　不过，运气并非是战斗胜败的唯一因素。在火力投射量上，德国战巡拥有超过英国50%以上的射速；而在战舰的攻防性能领域，实质是高速战列舰的德国战巡更是碾压穿甲能力乏弱、且装甲如同纸糊的英国货。尽管英国舰队凭借水中弹这一可遇不可求的出现扳回一分，造成1048人服役的莫里茨号最终仅有7人获救，但在这近距离的交互对攻中，他们必将是率先扛不住的那一方弱者！

　　英国战巡队列中部，位居第三的新西兰号正在被塞德利茨号给接连猛揍着；虽然双方都在之前的战斗中失去了一座主炮塔的火力，此刻都是在用6门305毫米火炮互相对轰，但标准排水量21400吨、舷侧拥有大面积300毫米主装甲带、且有6门150毫米副炮洗甲板的塞德利茨号，其对英舰的优势可谓巨大。在德舰接连不断的连续猛轰中，一发305毫米炮弹终找准了位置。重达450kg的硬被帽穿甲弹以铁骑扫灭螳臂当车的歹徒之势，轰然击穿了其在主力舰面前薄如轻纸的150毫米主装甲、以及后方的38毫米穹甲，径直冲入了舯部的发射药室当中。

　　虽然这发来袭的炮弹是一枚哑弹，但发射药那极其活泼的化学属性，却是在猛烈的碰撞下瞬息即燃。而当前的新西兰号虽然已经在炮战中消耗了为数不少的发射药，但药库中的火药数量依旧还有很多；发射药包的剧烈燃烧反应，顿时便宛若在汽油站中引爆了一颗手雷般瞬息燎原。高温高压的澎湃气浪撕碎了连接弹药库的水平甲板舱，玛丽女王号的悲剧在此刻再度上演。新西兰号舰体舯部陡然冲起一根上百米高的擎天火柱，继而整艘战舰从舯部开始密集龟裂，并在滚滚浓烟中化成无数细小的碎片四射冲舞，在极短的时间里就消失在了海面上。

　　新西兰号的覆灭仅仅是英国战巡舰队崩溃的开端。在又进行了近十分钟的炮战之后，位于战列后方的不屈号的大限也随之来到。

　　这艘常备排水量17373吨的无敌级战巡，在与德国布吕歇尔级战巡巴尔弗斯号的战斗中原本就处于下风。上层建筑被对方的150毫米高爆弹接连洗礼，钢板舱壁迸裂飞炸，其纸一般的装甲带更是被德国战巡的283毫米炮弹接连洞穿，大量海水随之汹涌流入。若非其主装甲带后方有煤层的掩护，很大程度上阻止了弹片气浪对船体内部结构的进一步破坏，而倾斜的穹甲又起到了一定的隔水作用，这艘舰艇早已因伤重而退出战斗。

　　不过饶是如此，遭受连番重击的不屈号也是火焰冲天，舰艇倾斜；其能集中于左舷的3座主炮塔，在一片狼藉的残垣焦黑中绝望地向德国战巡开火还击，以求能有意外之得。然而之前不挠号那发人品爆棚的水中弹，却是没有在其姊妹舰上再度上演。双方间的战斗从一开始就朝着不对称的领域发展。一发283毫米炮弹呼啸袭来，倏然穿透主装甲并在舰内爆炸；崩爆激射的气浪弹片一路上摧枯拉朽，破坏了大量的舱室钢壁，数个已经灌满了海水的水密舱也因此发生泄漏。大量进水汹汹蔓延，很快便让这艘损管防水极度悲剧的英国战舰无法挽回。

　　在抢救无效的情况下，英国舰长被迫下令弃舰。而得以幸存的英国水兵，在战后都充满了对当时场景的庆幸：相比于此前被连续放炮仗的那几艘倒霉蛋，进水沉没的不屈号显然能让更多的水兵得到救援。

　　就在英国战巡舰队摇摇欲坠之时，双方主力舰队之间的较量，也绽爆开了光彩冲天的绚丽虹霓。


第469章 纸老虎

　　灿若晚霞的炮口光焰，冲涌如山的水柱狂涛；纵横飞舞的重磅炮弹，震耳欲聋的轰鸣咆哮……七十八艘主力战舰雷霆对撞的惊世场景，其磅礴气势无疑远远超过了前方快速舰队的殊死搏杀。而上帝也不想让这场世纪对决留有任何的遗憾。从清晨就开始在北海上恣肆怒啸的海风，到了当前的正午仍未有丝毫的停歇：无论是数百个烟囱所喷涌出的浓重煤烟，还是近千门大炮绽爆开的硝烟花火，都在短时间内被吹得飘杳湮散，而这也给双方有效捕捉目标扫清了障碍！

　　在主力舰队最前方，双方性能最为优越的凯撒级和乔治五世级正进行着激烈的战斗；8门350毫米和10门343毫米重炮所不断冲涌而出辉煌光焰，构成了当前战场上最为波澜壮阔的画卷。位处靠后的赫尔戈兰、拿骚，则与英国以猎户座、巨人为主的两级超无畏战在了一团；随后的德意志、俾斯麦级，则是在英国人对应的圣文森特、伯勒罗丰级上找到了对手。而在将对方纳入射程之后，双方的前无畏舰队也随之向目标轰然开火，虽然它们的火力和后辈相比不是一个数量级，但其战斗仍旧进行得异常激烈。

　　光焰怒炸，气浪横飞，巍峨粗壮的庞然舰体上，不断迸炸开宛若岩浆凌空怒爆的绚丽火团。双方炮手都在怒吼着装填炮弹，以通过这连自己也难以听清的嘶吼，来实现对恐惧的排解和对情绪的宣泄。脚底下骤然传来如7级地震的剧烈颤动，那是战舰被敌方炮火轰然命中后的抽搐震抖。如果人品够好，这些破空而来的不速之客仅仅会造访水兵住舱、厨房、餐厅等无足轻重的部位，造成无损于战斗力的破坏，甚至直接就是一枚哑弹。而如果跃马在云层上高唱战歌的奥丁女儿们看某艘舰艇不顺眼的话，其要害部位便会遭到无可挽回的破坏；即便是因为某些概率极低的因素导致战舰殉爆，也是完全有可能出现！

　　“在此之前，我从未对圣经中记载的末世场景有过深刻的理解。然而这一天，我却是亲身经历了这一令人永远不会忘怀的情形。远方的海面上亮起一片金紫色的朝霞，几乎永不消退，那是德国战列舰每隔20秒就进行一轮射击的炮口光焰。大口径炮弹破空而来的尖啸声始终萦绕在耳侧，似乎每一发炮弹都是在向自己飞来；无数个拉长的黑点像地狱群魔一样在空中纵横交错，它们或是力道不够，或是射程太远，在海中冲涌出一片密集且高大得难以想象的水柱，就如同史前森林中的参天巨木。而能准确找到位置赏光本舰的幸运儿也绝不在少数。现在双方已经拉近到了1.1万码之内，命中率较方甫交火之时都有了极大的飞跃。”一名英国军官在事后心有余悸地回忆起了当时的场景。

　　“轰！”一声巨响，在漫天飞舞如蝗的激射炮弹里，一发从德国威斯特法伦号战列舰上射来的150毫米炮弹不偏不倚，正正击中了英国大力神号战列舰的主桅。与战巡相同的是，德国战列舰也普遍装备10到12门150毫米单装炮廓副炮，在这种万米左右的战斗中，正是它们放火清扫对方上层建筑的绝好舞台。

　　大力神号位于三角桅上方的中央火控室，被这发装填有4kg烈性炸药的高爆弹瞬间炸而糊之；不仅各种仪器被猛烈的气浪和激射的弹片给尽数震坏打碎，其内部的人员也都因此伤亡惨重，失去了其应有的效力。大力神号的炮火精度因此陡降，虽然这艘常备排水量19700吨的巨人级战列舰的8门343毫米主炮的齐射场面仍旧气势恢宏，但对德国战列舰已然构不成实质性的威胁。

　　炮火光雷接连轰舞，德国炮手的装填射击如洪水怒崩。不出三分钟，他们便接连命中对方5发炮弹。虽然其中的3发150毫米高爆弹仅仅是起到了放火并杀伤舰面人员的作用，但其主炮命中却是取得了决定性的成果。一发305毫米炮弹骤然命中其水线以上一米出头的舯部舷侧，并毫无悬念的破开了面前这道229毫米厚的装甲；奔腾冲舞的高温气浪瞬间撕碎了4座主发电机，战舰中部和前部登时陷入一片黑暗，2座主炮塔也随之停转。而另一发炮弹则径直钻入了战舰尾部，将四个传动轴中的三个炸得扭曲碎断；大量海水淹没来不及关闭的水密舱门，朝着船体内部澎湃涌去，失速严重的大力神号顿时又出现了急剧的尾倾。

　　面对这一情形，英国舰长连忙下令展开排水，然而损管部队所传来的报告消息，却让他从头顶一直凉到了脚底。适才的电机舱被毁，已经使得大力神号的损管排水能力急剧降低，要想遏制进水无异于将整个大海抽干！眼见舰尾的进水已经无法得到排除，且尾倾情况愈发严重，英国舰长被迫下令向船首注水，以扶正战舰的倾斜。然而这一本来无可厚非的决定，却是径直断送了大力神号当前唯一在战列线上得以安身立命的本钱。

　　……

　　在前无畏时代，英国主力舰的主装甲高度是相当良心的。从威严到邓肯，英国战列舰的主装甲虽然厚度不尽相同，但高度都是清一色的3.66米，而拥有这一高度主装的可畏级前无畏，便在南海海战中有效回应了德国远东舰队的挑衅行为。然而从爱德华七世级开始，英国人认为舷侧装甲的覆盖高度有必要再向上延伸一座甲板，其装甲重量的分配也因此失衡。多方权衡之下，英国人最终决定削弱舷侧装甲最厚处的覆盖高度，将省下来的重量用于铺设上装甲。一个装着恶魔的潘多拉魔盒，就此在英国人的手中被打了开来。

　　进入无畏舰时代之后，主力舰的造价较前一个时代有了井喷式的飞跃，而这无疑更让工业经济已经不再领跑世界的日不落帝国的财政难以承继。为了应对在无畏舰领域已占领先机、尖端海军力量突飞猛进的德国公海舰队，英国人迫切需要用最少的钱造出最多的军舰。通过研究战舰采购价的配比之后，英国人发现装甲所占的份额几乎是最为举足轻重的；黑心的军火奸商相互勾结，为每吨硬化装甲开出了80-150英镑的采购价格，战舰用于装甲的费用超过了主炮甚至是动力机组。如果能把这部分的重量给砍下来，战舰的预算花费不就能大大节省了么？

　　发现了这一点的英国海军高层们如获至宝，登时便令设计师开始了对自家舰艇大刀阔斧的自残工程。无畏号虽然号称主装甲厚达280毫米，但其实际的高度并不如人意，上方都是滥竽充数的203毫米装甲。随后建造的柏勒洛丰级和圣文森特级，更是连水线处的283毫米装甲都给砍成了254毫米，唯恐这些灰不溜秋的铁家伙吞掉海军部手中那原本就不富裕的几个英镑。

　　到了1908年下半叶，英国设计师们更是将这一纸面手法练到了炉火纯青的境界。超无畏舰巨人级的305毫米主装甲高度只有1米出头，是名副其实的只铺设在水线部位的“水线装甲”；在主装上方，垂直防护则全被削成了229毫米。而从火炮射击场中传来的穿深试验数据显示，229毫米装甲在炮战中也是完全够用的一个厚度，这也更加使得英国设计师们放宽了因大砍装甲而出现的忧心。

　　随后开工的猎户座级和乔治五世级，也都完全沿用了这套纸面喜人的马口铁防御。看着1.97吨、2.2万吨和2.3万吨的3级超无畏舰，其均价分别只有165万、188万和192万英镑的账本报价，英国海军高层心花怒放，这下终于能有钱来进行爆数量的量产了。皇家海军随即一口气下了14艘这一类型的343毫米火炮搭载舰的订单。如果不是1911年新任海军大臣丘吉尔大力推动新的381毫米火炮搭载舰计划，已沉醉在这一低廉造价中不能自拔的英国海军高层，还要再下4艘均价不满200万英镑的2.5万吨铁公爵级战列舰的订单。

　　然而在战场上，英国战舰所玩弄的这套纸面手法，却是被德国的重炮火力给砸得粉碎。由于12英寸装甲带过于低矮，当大力神号进行舰艏注水扶正之后，这部分装甲登时就完全沉到了水面之下，德国305毫米炮弹唯一难以击穿的部位就此不复存在。对于威斯特法伦号而言，对面的英国超无畏已经成了一块砧板上的鱼肉，其305毫米炮弹可以毫无任何阻碍地射进对方的核心舱；英国343毫米火炮搭载舰的下甲板只有25毫米厚，这在大口径炮弹爆炸碎裂后的弹片面前无疑是薄如轻纸，几乎无法提供任何有效的防护。


第470章 逐渐倾斜的天平

　　炮火呼啸，爆炸光浪如烟花叠爆；在威斯特法伦号的猛烈轰击下，大力神号接连被炮弹击中。13时27分，大力神号战列舰的舯部水线附近再度被一发305毫米炮弹击中，这一次，便再没有那条皮带般的低矮主装来给予保护了。炮弹撕裂了229毫米的中部装甲带，碾碎了后方密度不过1600kg/m3的疏松煤层，破开了25毫米的倾斜穹甲，径直射入战舰左侧的副炮弹药库中猛烈爆炸。

　　虽然这些口径只有102毫米的小豆狸的单发威力，远不及主炮炮弹的殉爆来得惊天动地；然而其接近一千发的恐怖数量，仍是造成了毁灭性的破坏。战舰的左舷底部被炸开一个超过一百平方米的巨洞，其内部附近的水密结构也尽数在爆炸中撕裂崩碎，无数吨海水以山呼海啸之势涌入舰体，根本无法进行任何的遏制。仅过了不到十分钟，这艘战舰便在一片浓烟和烈火中轰然翻覆沉没，其螺旋桨在水面缓缓空转的最后时刻，显得是那么的悲凉而落寞。

　　“将军，大力神号沉没了！”特拉法尔加号上，一名副官匆匆跑进指挥塔向杰利科报告了这一消息，话语中满是骇惧沮丧之意。当前双方舰队交战仅有二十分钟出头，己方便损失了3艘一流的主力舰，虽然德国舰队也有一艘战巡被确定爆炸沉没，但如此战损比也无疑是远远超出了英国官兵的心理预期。

　　杰利科微微点了点头，示意自己已经知道了这一消息。他的表情平和依旧，然而其心底深处却是已经泛起了惊怒交集的滔天波澜。

　　从当前的交战形势看，皇家海军无疑是占据上风的一方。乔治五世级在使用强装药并发射重弹之后，其10门343毫米主炮显然稳稳压过了对方凯撒级的8门350毫米重炮的火力。而在后方战列线上，皇家海军战舰的火力优势更为明显：德国赫尔戈兰级和拿骚级都只装备10门305毫米火炮，与之捉对厮杀的英国猎户座级和巨人级却装备了8或10门343毫米重炮，其中爱尔兰号更是装备了口径为356毫米的重炮。德国德意志级和俾斯麦级的火炮口径均为283毫米，其中后者由于是半路出家升级成无畏舰，其主炮身管长度更是只有42倍径，是前无畏时代的产品。而英国圣文森特级和柏勒洛丰级都是正统的无畏舰，装备305毫米舰炮，圣文森特级的身管长度更是达到了L50。

　　可以说，尽管进入新世纪的皇家海军遭到了来自海峡对岸的年轻德意志帝国海军的空前挑战，其程度之甚甚至超过了一百年前的拿破仑；然而凭借着当前仍旧是世界第一的造船基底，皇家海军仍旧是在质量上稳压对手一头。因为毕竟火炮口径每增大一英寸，其威力都会实现质的飞跃；火炮口径大一寸或是小一寸，无论是单发毁伤还是穿甲深度的效果，都完全是迥然不同的两个境界。

　　正因如此，杰利科才敢于在主力舰数量几乎不占优势的情况下，选择出海和德国舰队进行正面交战。而上帝对他也是颇为眷顾，伤兵累累的大舰队与另两支舰队会合在了一起，并以一个完全不落下风的姿态，从容展开了一条长逾22公里的神迹战列线。当时的杰利科心中可谓是满怀憧憬，期待着第二个堪比特拉法尔加之役的辉煌胜利在自己手中创造；然而经过一段时间的殊死对攻下来，他才发现实际情况完全没有按照自己所预想中的剧本来演！

　　当前，皇家海军在后方战列线上的确获得了场面上的优势：由4艘柏勒洛丰级所组成的第6战列舰队赤光飚卷，将德国4艘俾斯麦级真·决战装巡笼罩在一片水柱和火海里。然而这些德国“装甲巡洋舰”，却根本就没有像杰利科想象中的那般，就是一群只能在战列线上坚持半杯咖啡时间的“五分钟舰”。它们在英国无畏舰的猛烈轰击下，竟仍旧是舰体不倾斜、航速不减缓，而其8门283毫米L42主炮的奋力还击，同样是给英国无畏舰带来了不小的威胁，这也迫使常备排水量18800吨的柏勒洛丰们，不得不对这些14200吨的“装巡”全力以赴的对待！

　　杰利科原本还指望着自己的第6战列舰分队，能快速收拾掉这些“从桅杆到螺旋桨都充满了另类元素的畸形”，并以此作为撬动整个战场走向胜利的关键支点；然而现在看来，这却几乎已经是不可能实现的事情了。想要先弃这些另类于不顾，承受对方那完全等同于无畏舰级别的火力又做不到。现在杰利科心中已经是把万恶的德国设计师给诅咒了无数遍：究竟是要怎样丧心病狂到心理扭曲的人，才会想出这种用舷侧斜跨布置的战斗鱼雷发射塔，来掩盖其全重炮核心意图的变态方略？这完全就等于是凭空给德国海军变出了整整一个编队的无畏舰！

　　而在主力舰列中部的战斗中，英国战列舰竟是处在了下风的位置。德意志级的10门283毫米主炮射速惊人，频频命中目标舰艇；而己方圣文森特级所在单舷投入的8门305毫米炮火，却是迟迟没有给予敌舰以真正有效的打击。巨人级和猎户座级的火力优势也令人焦虑的没有得到显现，其中大力神号更是已经翻覆沉没，成为了地狱魔神腹中所吞噬的第一个祭物。在战列前方，乔治五世级的情况甚至比后方的猎户座们还要糟糕：从德国凯撒级战列舰上射来的350毫米炮弹势若流星霹雳，声势惊神泣鬼；其在舰体上轰然崩爆开的恐怖威力，让即便是最经验丰富的老水手也为之胆战心惊！

　　英国战列舰已经发挥出了日常训练中的命中率，在当前已经形成跨射的情况下并不比德国同行逊色几许；然而德国战舰却似乎有着谜一般的诡异耐操能力，这让英国战舰很多为之势在必得的关键性命中，变成了无关筋骨的皮肉性伤害。虽然他们的主炮塔被命中后同样会卡壳，炮座被击中后也会因机械变形而无法正常运作，但却很难在己方的炮火之下出现大幅度的舰体进水倾斜；其因爆炸产生的烈火等损伤，也会以一个极高的效率得到扑灭和弥补。而与之相反的是，英国战舰的伤重与否几乎完全依赖人品；花费大量金钱铺设的装甲，在对方的炮火面前几乎都是形同虚设，屡屡被毫无悬念的当胸穿过！

　　“天佑女王，天佑不列颠……”杰利科握紧了口袋中装着的银白色十字架，口中不断喃喃念叨祈祷道。在当前这个胜利纯粹只取决于冷冰冰的机械计算的时候，他所能做的只有是诚心面圣，乞求运气能站到自己这一边了。

　　“轰隆！”4门德制SK-L45型350毫米舰炮的齐射声势宛若天火怒涌，德国战列舰队中排在第二位的“凯瑟琳”号的右舷再度掀卷起层层叠叠的紫浪红涛，气浪奔腾叠爆，在数米下的海面上激起大片白色的水波。不到20秒钟，英国战列舰大胆号周围就骤然升起了一排宽厚高耸的巍巍水墙，狂风轰然扑面；爆炸激起的水花缤纷喷洒，将大胆号露天炮位上的人员都淋了一个透心凉！

　　当这一轮炮弹轰鸣入海还不到一秒钟，大胆号上的英国水兵便感觉战舰底部传来一阵前所未有的剧烈震动，仿佛一头发怒的公牛要将敢于爬上脊背的骑手给彻底掀倒。一发在大胆号50米外入水的350毫米炮弹，再现了不挠号结果莫里茨号的那发炮弹的际遇，其在落水之后形成了概率极低的水中弹，并随之轰然击中了大胆号的水下船体部分。

　　虽然这发炮弹的命中部位是锅炉舱，而并非是能将人直接吓到晕厥的弹药库；然而英国乔治五世级战列舰那仍旧没有任何防鱼雷纵向隔壁的裸奔式水下防护，却仍旧是让这发炮弹宛若龙枪一般，轰然贯穿了大胆号的血肉胸膛。在极尽升华的轰雷爆炸中，四台锅炉瞬间变成一堆碎裂飞炸的废铁；澎湃海水顺着那个触目惊心的破洞汹汹狂灌，并朝着所能触及的一切舱室奔腾席卷而去。这一发炮弹给予了大胆号以致命一击。

　　为了节省造价，缩短工时周期，英国设计师不仅在战舰的纸面防御上大做文章，对一些隐性的指标也同样是大砍特砍，以至于其光鲜外表下所填充的败絮简直触目惊心。截止到目前，没有一艘英国主力舰有真正像样的水下防御纵向隔壁，而数量稀少且分布不合理的水密隔舱，则更是让英国主力舰的水下防御能力雪上加霜。历史上，2.3万吨的大胆号便被一枚装药量仅为180磅的火棉水雷给直接炸沉，丢尽了身为超无畏的脸；而当前这发直贯入体的水中弹所造成的庞大进水量，也同样不是英国战舰所能够处理得了的！


第471章 烟花叠爆

　　海水奔腾狂啸，如同山洪暴发一般在战舰内部纵横冲卷；短短数分钟内，大胆号便被灌入了超过一千吨海水，并还在以一个不可阻挡的趋势向其他舱室滚滚蔓延。英国战列舰那拙劣无比的水下防御结构，在这一刻已然暴露无遗；虽然零星的水泵仍在拼命运转，但相对于战舰总体的进水速度而言无疑是杯水车薪。

　　在一片参天水柱和澎湃烈焰里，重达2.3万吨的庞然巨舰开始向左舷进行缓慢却无可挽回的倾斜。漫入舰内的海水越来越多，从最初的脚踝一直淹没到英国损管士兵的肩膀，迫使他们撤离一个又一个的舱室隔间。不断有炮弹怒撞在大胆号的钢铁舰身上，迸炸开一团团赤丽闪耀的火浪云霓。英国水兵开始往海中下饺子一般的跳下，而后朝着远离战舰的方向拼命游去；虽然他们心中充满了不甘和悲愤，但当前的局势却已经不是人为因素所能够弥补！

　　炮火怒啸，光浪奔雷叠爆，这场堪称神话的战斗已经持续了近三十分钟。相比于最伊始的巅峰状态，双方战舰的火力都在激烈的战斗里遭受了一定程度的损失，其炮口光焰所产成的壮观景象大不如前；然而正是从此刻起，真正决定性的战果才会得以逐步展现出来。这不仅在于此时命中的炮弹将成为压垮这些本就带伤的战舰的最后一根稻草，更在于此前已经不断积累的火力投送基数，将在很大程度上会提升一些关键性命中的出现概率。另一个位面中俾斯麦号在短短数分钟内就点爆胡德的人品，在实战中几乎是不可复制的；在绝大多数情况下，主力舰都需要进行较长时间的前期交火，才能真正收获一锤定音的关键胜负手。

　　在无畏舰列的中后方，标准排水量17000吨的德国西里西亚号战列舰，正在同常备排水量19560吨的英国前卫号进行着激烈的搏斗。不时有蓬然光焰在两艘战舰上炸射冲起，于雷鸣般的巨响中激起数十米高的蓬勃火柱。英国战列舰上的8门305毫米L50舰炮威力强劲，每一炮命中都宛若雷霆山崩；而德国战列舰的10门283毫米L47舰炮则胜在射速，配合150毫米副炮的快速扫甲板，同样将对方打得烈焰奔卷，伤亡人数直线上升。虽然历史发展的主流无疑是大口径王道，但在当前这个特定的时期，却是主炮口径更小的德国战列舰，随着时间的推移，而逐渐占得了场面上的上风。

　　“轰！轰！”惊涛迸卷，大浪倾摇，前卫号连续被2发283毫米炮弹命中；其中第一发击中舯部水线，英国战列舰那254毫米厚的皮带主装甲终于的发挥了一次作用，将这发炮弹反弹入海中爆炸，其近失弹的破片仅造成了几名水兵轻伤。不过后一发炮弹就没有这么背的运气了。炮弹轰然直贯入毫无任何防护的前方舰桥，以田字型密集排列于舰桥两侧的8门102毫米副炮顷刻间遭到毁灭性的打击；近四十名炮手被瞬间杀死，而堆放在旁边的副炮弹药也被引爆。

　　伴随着一连串密集连绵的殉爆巨响，前卫号舰艏陡然亮起了一团比刚才283毫米炮弹爆炸还要灿烂数倍的璀璨云火；其整个前部舰桥轰然炸飞来开，各种残片碎物冲天怒射。在一片滚滚澎湃的烈火和浓烟里，战舰的前烟囱迸炸碎裂，立足于舰桥的高大三角桅也像被锯倒的大树一般轰然倒塌；司令塔、航海室、中央火控室均遭受毁灭性的打击，被损管队员从一片火海废墟中成功救出的只有不到十名官兵！正当前卫号上幸存的军衔最高的航海长，考虑要不要在当前火控、指挥尽失的情况下施放烟幕撤退的时候，德国人随后而来的一发炮弹，直接断送了前卫号的所有生路。

　　前卫号属于圣文森特级的第三艘，其5座双联装主炮的布置方式与开山之祖无畏号并无二致；然而为了节省装甲以减少开支，这级战列舰的重要部位防护比起无畏号竟不强反弱。圣文森特不仅将主装甲从280毫米砍到了254毫米，炮塔座圈更是从无畏号的280毫米骤降至229毫米；当英国海军部美滋滋地享受其比无畏号整整便宜18万英镑的造价时候，其致命的祸根便在那一刻被种下了。

　　此时，一发283毫米炮弹以一个难得的直射角度，轰然穿透了其左舷舯部的炮座装甲，并发出了震响全舰的爆炸。而之前所进行的激烈战斗，已经让迫切需要向对方倾泻出更多炮弹的英国水兵，完全敞开了那道连通弹药库的碍事防爆门，爆炸火浪得以在瞬间直贯没入最下方的底层。片刻之后，前卫号的左舷舯部船体便突然像被吹爆的气球一般炸碎开来，如同火山熔岩一般的紫浪红涛夹杂着大量碎片纵横激舞，爆炸点上方那座500多吨的主炮塔像玩具一样被抛飞到了50米高的空中。整艘战舰迅速向左侧倾斜，不到五分钟就完全消失在了海面上！

　　残片噼啪落海，水花飞溅；碎木沉浮，油迹点点。几名侥幸逃生的英国水兵呆呆看着身后不远处那片激涌翻滚的漩涡，混然忘了自己仍旧浸泡在海中的情景；直到狂风鼓舞起的大浪兜头卷来，他们才像被当头棒喝了一般有些许的清醒，开始在海中游行并拼命向己方的驱逐舰嘶吼招手。然而正当他们与海浪搏斗，心中骇怒痛苦欲绝的时候，英国舰列中竟又绽爆开了一团宛若烈阳降世的滔天炽光，照得他们睁不开眼！

　　14时07分，拥有当前这个星球最强大穿深能力的德制350毫米舰炮，终于在交锋第35分钟之后发出了决定性的咆哮怒吼；一发从萨尔号上射出的600kg穿甲弹风吼雷鸣，轰然怒撞在英国壮丽号战列舰的舯部舷侧水线。由于英国乔治五世级和柏勒洛丰级各造了6艘，当前的英国第三战列舰队便是由特拉法尔加、皇家方舟这2艘乔治五世级，和壮丽、尼罗河这2艘柏勒洛丰级组成，其中由2艘战力稍弱的无畏舰共攻德国的凯撒级战列舰萨尔号。16门305毫米舰炮的轰击，固然让孤军奋战的萨尔号中弹累累，创伤不断累聚；然而在德国超无畏舰那宛若绝世骑枪般的重炮面前，这两艘英国无畏舰也是全然没有任何免疫区可言！

　　在10km的距离上，350毫米硬被帽穿甲弹毫不费力地撕开了其254毫米厚的主装甲，并一路洞穿煤层和稀薄的穹甲防护，直接飞入了舰尾的弹药库中。上百枚大口径炮弹的殉爆威力瞬间撕碎了周围的船壁舱体，并在极短的时间内引爆了舰体舯部和前部的主弹药库。这朵造价160万英镑、全重达到18800吨的昂贵烟花，其绽放起来的壮观程度也绝对是非同凡响：金紫橘红的炽烈光芒辉煌暴闪，数以万计的各种碎片杂物在空中纵横乱飞。飓风呼啸，气浪奔腾，惊天动地的轰鸣巨响随即滚滚响彻，宛若宙斯手中的灭世雷霆在耳畔铿然激爆！

　　热浪奔涌，火海如荼。2.2万吨的君主号战列舰上，一等水兵克莱尔正在一片断壁残垣中同炎魔进行着激烈的搏斗；几具残缺不全的血肉肢体就在他脚边斜躺横陈，强烈的硝烟和血腥气味熏得他窒息欲呕。虽然壮丽号的大爆炸令每一个英国水兵心中都为之惊骇震怒，但当前舰队所面临的严峻形势，却是由不得他们有丝毫的分神旁骛。在与德国赫尔戈兰级战列舰奥尔登堡号的对射当中，征服者号难得的没有居于下风，而是凭借着火炮口径优势占得了先手；这在大舰队受挫不利的当前，更需要他们尽快消灭面前之敌，而后解救友舰于水火。

　　“轰隆隆！”正在甲板上实施灭火作业的克莱尔，脑中骤然传来眩晕般的嗡鸣震响，这是自家战列舰在用10门粗壮雄伟的343毫米重炮进行全齐射时，所产生的惊天动地的炮口风波。他双手紧握水龙激射的橡皮管线，目光却转移到了炮火流丽乱舞的远方战场，在对方的一片艨艟战列里寻找本舰的弹着命中。过不多时，一片澎湃壮观的参天水柱随之轰然升起；目标德舰上绽爆开了明亮炫目的爆炸光团，而且命中部位似乎是在其炮塔座圈部位！“这下德国人要完了。”克莱尔兴奋地怪叫了一声，随即满怀期待的等待欣赏一场壮观空前的绚烂烟火。

　　然而一连过了二十秒钟，目标德国战舰仍旧没有什么动静，除了那座被击中的三联装炮塔之外，其余的火炮仍是冲舞出了相隔10km也清晰可见的赤丽光波。克莱尔心中涌现出了巨大的懊丧和失落，期望和实际的强烈落差让他的胸肺沉郁滞堵。过不多时，船体却在一阵刺耳的尖啸声中猛然一震，巨大的爆炸声随即轰然冲卷；正当克莱尔以为这又是一场普通的被击中的时候，一阵十倍于之前的剧烈震抖，却从脚底甲板处猛然传来！


第472章 沉没的主旋律

　　14时12分，就在壮丽号发生大爆炸仅仅五分钟后，属于猎户座级的君主号再度遭受灭顶之灾：一发从远方射来的305毫米炮弹如同闪电飞劈，雷霆怒撞在这艘战列舰的舰尾处。虽然这一区域毫无疑问的是处于核心舱之外，没有弹药可供殉爆，但舰尾却是这艘战列舰的鱼雷发射舱所在！

　　历史上，各国在一战时期建造的主力舰艇都安装了水下鱼雷发射管。设计师们的初衷，是想让这些珍贵的主战核心能多一层进攻和自卫的手段。然而在实战中，为主力舰装备鱼雷的做法却被证明是得不偿失的：因为随着战列舰交战距离的急剧增加，这些威力巨大的水下兵器，很难在动辄相距10km以上的战列线决战中找到一展身手的机会；而水下鱼雷舱本身又处于核心舱的防护之外，在战斗中无疑面临着被点爆并祸及全舰的危险。在1917年10月12日的阿尔比翁行动中，虽有防护缺陷、但仍堪称一战最强的德国巴伐利亚号战列舰，便在芬兰湾外被俄国水雷的触碰爆炸殃及了舰艏鱼雷舱，险些就将引发灾难性的鱼雷殉爆。

　　由于这一缘故，在清英的推动下，德国无畏舰从一开始就都放弃了在水下配备鱼雷发射管的设计。而已经装备鱼雷发射管的前无畏舰，也在入坞维护的过程中将这一武器拆除，人员和装备都悉数调往鱼雷艇部队。如此一来，不仅节省了一笔为数不菲的开支，主力舰在炮战时的安全隐患也得到了消除。

　　与之相反的是，英国战列舰上则始终保留着这一兵器。他们的无畏舰大都装备3具水下鱼雷发射管，其中2具位于舯部舷侧，另1具则布置在舰尾。自从战斗打响以来，这些在鱼雷舱中的水兵便成为了整支本土舰队中最清闲的一群人：德国主力舰队远在己方鱼雷的射程之外，轮不到他们有任何表现的机会。当德国炮弹轰然命中舰尾鱼雷舱的瞬间，在封闭的舰底内部浑然不知外界情况的英国鱼雷兵，还在乐观的期待这场战斗能以皇家海军的空前大胜而宣告结局……

　　“轰！”光浪炸吐，气焰冲天澎湃，炮弹爆炸后的滚烫气浪，和着激舞弹片在狭小的舱室中纵横席卷；十几个装有高压空气的压缩瓶瞬间崩爆开来，狂烈无匹的冲击气浪将四周的舱壁都炸得碎裂崩飞。而在高温和强烈压力的不断刺激下，3枚静静躺在钢架上的鱼雷也被引爆，这登时就宣判了君主号的最终命运！

　　在一阵惊天动地的爆炸声中，君主号的整个舰尾全部被炸成万千碎段；无尽海水势不可挡的急速淹没战舰的各个舱室，舰内水兵无不魂飞魄散的朝上方跑去。动作稍有迟缓，登时便被咆哮而来的海水兜头冲卷溺毙。2.2万吨的钢铁巨舰向后急剧倾斜，弯曲断裂的钢板发出令人胆战心惊的声响，大量水兵开始接连朝海中跳去。过不多时，这艘装备10门343毫米重炮的超无畏舰便迅速沉入了波涛滚滚的北海，只有海面上那一片片随波浮沉的杂物油迹，还证明了这艘战舰曾也如此真实的存在过！

　　炮火狂啸，光浪爆涌如霓波。经过一个多小时的射击之后，德国战列舰上的火炮似是彻底找到了精度，在形成跨射之后，不断对处于平均弹着点附近的英国战舰取得命中。常备排水量1.96万吨的英国圣帕瑞欧号战列舰，便在德国波森号10门305毫米主炮那雷霆海啸一般的猛烈打击之下瑟瑟颤抖；其甲板上火海层叠奔卷，左倾9度首倾3度的船体使得其右侧螺旋桨距离水面只有一步之遥。

　　虽然属于巨人级的圣帕瑞欧号拥有8门343毫米重炮，但在对方150毫米高爆弹的洗甲板之下，已经有3门炮因自身和伺服机械故障而无法开火。在连续被命中近二十发各型炮弹之后，致命的打击终于来临了。一发305毫米炮弹刺穿了其B号炮塔正面的280毫米装甲，堆放在炮塔后方的十几包发射药被瞬息引燃；而在此时，正好有一发炮弹和数包发射药被提弹机从防爆门中提出！

　　“轰隆！”从炮塔上方倾泻而下的滚滚烈焰，瞬间在输弹井内引爆了这枚炮弹；弹药库中的英国水兵只觉得当头仿佛被雷霆所劈，整个世界都随之剧烈震荡起来。过不多时，回过神来的他们便看到了自己此生的最后一幅景象：那道按照战斗条例关上的防爆门已经被严重挤压变形，铿鸣爆碎间，一团飓风海啸般的火浪云霓轰然灌入了弹药库内……

　　“这真是令人迷醉的壮观景象。一团近两百米长的血红火焰和浓重云烟将目标舰艇全部吞噬，炫目的光芒在其中层叠爆闪；大量的碎片残物向四面八方被抛射而出，在海面上激起的无数浪花如同暴雨来临时的场景。一条似乎是交通艇的狭长灰影肚皮朝天，以垂直状态飞上了近一百米高的空中。甲板上的每一个水兵都在尽情欢呼，为他们自己和帝国海军所取得的辉煌胜利而兴奋呐喊；虽然本舰也被击中7发343毫米炮弹，战舰伤势颇为不轻，但相比于对手的爆炸沉没显然是微不足道的。”波森号战列舰上的瞭望兵西尔事后如此回忆当时的情形。

　　“帝国海军万岁！”见到远方的英国主力舰被不断击沉，腓特烈大帝号上的一众德国参谋军官欣喜若狂，雷鸣般的欢呼声淹没了整座司令塔。英格诺尔虽然在竭力控制自己的面部表情，然而那微微颤抖的双肩，却已经是暴露了他的真实内心。在战斗尚未打响之前，他虽然已经有感本方舰队可能会凭借着防御上优势在战斗中占得一些便宜，但他却从来都没有想过，英国战舰竟是一群徒有其表的纸老虎，稍微扑咬几下就登时现了原形！照这样打下去，莫说是赢得战术上的胜利，就是一战直接打断英国大舰队的脊梁骨，也是完全有可能实现的事情！

　　……

　　主力舰群战况渐趋明朗，前卫舰队已是胜负渐分。5艘德国战巡的炮火虽然都蒙受了不小的损失，但却已对当面的4艘英国战巡形成了不可逆转的优势。皮糙肉厚的吕佐夫号稳稳承受着来自皇家公主号的炮火，对其威胁最大的635kg重型穿甲弹已经让皇家公主号给倾泻一空；而其他德国战巡更是打得顺风顺水，将英国战舰揍得失速进水，火焰冲天舔舐。唯一让希佩尔有所顾虑的，便是自家战巡携带的穿甲弹已经所剩不多，高速射击已无从保证。

　　“报告，英国驱逐舰开始向我们加速冲来！”通话筒中传来瞭望兵的声音。希佩尔高举望远镜眺望而去，果见一票干舷低矮的轻型战舰，正从那几艘伤痕累累的英国战巡间的缝隙中插出，朝己方舰队快速驶来。见此情景，希佩尔的眼中不禁闪过一丝凌厉锋锐的神采，嘿然道：“戴维，你又想用这一招来挽回败果么？然而可惜的是，这个世界上并不只有你一个人会用鱼雷突袭的战术！”

　　“传令，各艘战巡主副炮装填高爆弹，开始轰击那些英国驱逐舰；第二侦查舰队和第三鱼雷艇分队进行近距离拦截，第四、五鱼雷艇分队对敌方主力战巡实施鱼雷反攻击。我们也要让英国人好好品尝到属于德意志的鱼雷兵锋！”希佩尔沉吟片刻之后，当即大声下达战斗命令道。

　　炮火轰鸣，光浪怒舞，在希佩尔的命令下，德国战巡开始将全部火力都集中在这些奔突而来的英国驱逐舰身上。密集纵横的炮弹随即在其身边怒爆呼啸，在一片片水浪中，也偶有绽爆开赤紫绚丽的光火。毕竟鱼雷对大型舰艇的威胁实在过大，这些搭载着水下爆破手的英国炮灰，容不得希佩尔不仔细对付。而正当英国战巡本队因对方炮火的转变目标而松了一口气的时候，那一票奔突杀来的德国鱼雷艇却让他们的心又为之悬了起来。德国人虽然撤走了重炮火力，但却派来了一票进行鱼雷攻击的刺客；而重炮和鱼雷对战舰的威胁究竟孰轻孰重，每一个对海军稍有常识的人都会一眼看出！

　　德国鱼雷艇兵分两队，如同出弦的利箭一般在海面上急驰狂奔；纤长小巧的身躯如旗鱼梭游，以超过34节的速度向英国舰队急速驰去。在之前的战斗中，它们普遍都在扮演站桩防御的角色，而其较英国驱逐舰逊色不少的吨位和火力，使得它们在并不擅长的炮战拦截中频繁落入下风。而这一次，它们终于有机会一展自己的长处身手了。在每一艘德国鱼雷艇上，都以甲板旋转发射架的形式在中线布置了2座双联装500毫米鱼雷发射管，其鱼雷密度足足是英国驱逐舰的两倍。而在单发威力上，德国的G/6D型500毫米鱼雷也是远高于英国的533毫米MarkⅠ型鱼雷；相比于英国改良型也不过102kg的正常装药，德国G/6D型鱼雷则足足装有164kg的Hexanite烈性炸药，而这对于缺乏水下防护的英国战舰而言无疑是致命的打击！


第473章 鱼雷之力

　　炮火呼啸，弹雨纵横，双方前卫的轻型舰艇以超过60节的相对速度迎头对撞，仅用了数分钟时间便再度拉开了激烈的近距离交锋。在这一片漫空飞舞的速射炮弹中，英德驱逐舰上的水兵无不渴望自己的战舰能有足以抵挡这些威胁的防护；然而其全面裸奔的炮灰属性，却是注定了这些舰艇只能秉承费希尔的“速度就是装甲”的理论，依靠高航速和幸运女神的眷顾，在枪林弹雨中冲出一条生路！

　　“轰！”一发150毫米高爆弹如彗星激舞，轰然猛撞在一艘英国驱逐舰的前部舰艏处；这虽然对于主力舰而言是不痛不痒的一记攻击，但打在驱逐舰身上的后果就迥然不同了。英国驱逐舰前部猛然炸涌开一团数米方圆的巨大火球，继而大半个舰艏都在爆炸中化成万千碎片炸飞四射；整艘驱逐舰宛若忽然被灌了铅一般航速顿失，并开始一头朝着海中快速扎去。

　　双方炮弹密集交错，不断飞炸在彼此的船体之上，掀起赤丽火团和妖艳血花。英德水兵们都紧紧匍匐在甲板上，唯恐不知从哪里飞射而来的一枚弹片就要了自己的小命；而苦命的炮手却只能咬牙坚守在露天岗位上，竭尽全力向对方舰艇开炮，以图在自己被击倒之前先消灭对手！

　　由于德国鱼雷艇上只装备了88毫米的速射炮，在当前的近距离搏杀中再度在英国驱逐舰上的102毫米火炮压制下落入下风，不过这一次，他们却不再是单纯的防守，而是与来袭的英国驱逐舰群逆向冲舞，直奔远方的英国战巡主力而去。锅炉主机的轰鸣运转间，德国鱼雷艇部队高达34节的航速优势终于得到体现。虽然英国密集连奏的速射弹雨，在数分钟内便已经将多达4艘的德国鱼雷艇给击伤减速甚至直接轰沉，但仍有两个小队的8艘鱼雷艇在波涛汹涌的海面上高低突进，宛若梭鱼飞掠，距离冲破英国驱逐舰的阻拦只有一线之遥！

　　“拦住他们！”狮号战列巡洋舰的火控室内，枪炮官艾德拉中校朝着传话筒内发出了声嘶力竭的怒吼；伤痕累累的战巡左舷喷涌出道道橘黄飞射的火浪，在高速来袭的德国鱼雷艇四周掀卷起密集如林的水柱。过不多时，便有一艘德国鱼雷艇被漫天飞舞的激射弹雨连续命中，火光层叠迸炸，周身形如漏勺，在一片浓烟中向下沉没。然而见到这一情形，艾德拉中校心中却没有丝毫的欣喜之意，反倒是充满了急迫的焦虑。在之前的战斗中，狮号已经被命中了11发350毫米炮弹和9枚150毫米高爆弹，甲板船体迸卷飞炸，人员和副炮损失都极为剧烈；当前左舷能用的102毫米副炮仅有5门，比正常的8门少了近一半。而对方鱼雷艇的速度又是极为迅捷，至少比己方驱逐舰快出四分之一；这绝对会让长期都以己方驱逐舰作为反雷击演练对象的炮手们感到极不适应，当前这低下的拦截效率便已经足以证明！

　　“左前方5000米处发现鱼雷，数量4，速度37节！”在一片小口径火炮激鸣的乐章里，航海室中陡然传来了瞭望兵惊怒骇惧的声音。舰长查特菲尔德上校高举望远镜向前方看去，果见一艘德国鱼雷艇已经将船体横了过来；而那四根清晰的白线便宛若四条脱缰的野狗，正朝着自己这艘战舰急速冲来！他在心中飞速盘算了片刻，蓦地大声道：“战舰加速至23节，全舵右转两个罗经点！”

　　水波鼓动，浪花飞卷，狮号庞大的舰体随即开始在海面上转向加速；从对方鱼雷的航迹来看，这艘从5000米外就展开攻击的鱼雷艇将不会取得任何的战果。然而还没等查特菲尔德喘上一口气，望远镜中的敌方鱼雷艇竟然都开始了集体的转向行动；他心中骤然一惊，而后便看到一排排由4根白色波纹所组成的鱼雷扇面在海中相继出现，并向自己这艘狮号接连怒射而来！

　　“泻特！”查特菲尔德上校大声怒吼，双目瞳孔收缩，细密的汗珠瞬间爬满了他的额头。德国人竟然对己方舰队中的其他战巡视而不见，而选择把全部的鱼雷火力都集中在了自己所在的战舰上来！看着那茫茫一片飞驰而来的白色水纹，查特菲尔德的脑中都出现了一股强烈的眩晕感觉。粗略看去，对方向自己射出的鱼雷绝对超过了20枚之多，而一旦有一发成功命中，自己这艘目前已然进水近2000吨的战舰，今天就几乎百分之百的要交代在这里了！

　　“轰！轰！”狮号战巡上的小口径火炮调转了炮口，开始拼命向海中那一根根代表了死亡和毁灭的白色水线猛烈开火，以求在中途将其引爆。后方的皇家公主号也放弃了对肇事者的惩罚，转而帮助旗舰优先解决这些迫在眉睫的威胁。狮号战巡的航海室内，满头大汗的舰长查特菲尔德眼睛正眨也不眨地盯着斜前方这些鱼雷的航迹，几乎是掐着秒表的向操舵室下达或转向、或变速的命令。伤痕累累的甲板上，英国水兵们无不脸色煞白，心中恐惧宛若置身梦魇。

　　英国炮手的努力收到了回报，两枚鱼雷在炮弹的直击之下轰然怒爆开来；海面上陡然狂涛怒卷，于爆炸点处轰然炸舞开了数十米高的惊天水浪。然而饶是如此，大量鱼雷仍是以长虹贯日之势朝着英国战巡直冲而去；过不多时，首批鱼雷距离目标已不足500米，这使得船上近千人的心为之瞬间悬了起来！

　　“嗖！嗖！”水花飞溅，白沫翻滚，一排鱼雷扇面在距离狮号侧后方一个多身位的地方相错而过。查特菲尔德卡准时间，大声下达了反向满舵的命令；庞大的战舰在一阵金属的痛苦呻吟中移形换位，另一排鱼雷也随之在战舰舷侧不远处擦身而过，其中最近的一枚距离战舰只有不到20米的距离。几名参谋眼前一黑，双腿一软，竟是踉跄坐倒在了原地，视野不佳的他们还以为战舰已经被命中！

　　由于最初时有效的规避激动，一片十几枚鱼雷的攻击波已经被狮号甩在了身后，然而狮号的危机仍旧没有解除。在其侧前方数百米外，两枚鱼雷已经咆哮着冲卷而至，距离相撞仅有不到半分钟的时间！舰长查特菲尔德见转舵规避已无可能，只得下令全舰倒车，意图靠刹住战舰的前进势头来让开这两枚鱼雷；然而现在的狮号却早已在之前的战斗中被灌入了大量的进水，其巨大的惯性，已然使得它再不像舰况完好时那般灵敏！

　　“轰隆！”惊天震响，船身剧震，狮号左舷舰艏附近陡然升起了一根高逾百米的滚滚水柱，势若白龙破海，直贯天穹。由于倒车的缘故，另一发鱼雷堪堪贴着战舰船首飞掠而去；然而正是这一枚鱼雷，便直接给予了狮号以毁灭性的重挫。整整8倍多于350毫米穿甲弹装药的烈性炸药在海水中雷霆怒爆，直接将战舰水下侧面撕开一个长达8米、宽近5米的巨大破口；高压海水将附近的隔壁舱板全都冲卷得断碎崩飞，无尽海水登时从中狂飙涌入。十几名英国水兵根本来不及反应，便被兜头冲卷而来的澎湃海浪给瞬息溺毙；海水一路上咆哮肆虐，在极短的时间内便全部淹没了舰艏的所有舱室，并继续朝着舯部的空间急速漫卷而去！

　　“将军，狮号进水已经无法控制，您快乘小艇前去皇家公主号吧！”舰长查特菲尔德踉跄跑进指挥塔，朝着面前那名并身材不高大的年轻中将焦声大呼道，“我们的舰艏舱室全部完蛋了，现在进水情况每刻都在恶化，而其余水密舱所提供的储备浮力，也只能起到稍缓战舰沉没的作用。用不了20分钟，狮号就会彻底沉没；我已经下令全员弃舰，您也赶快撤离吧！”

　　“将军，将军？”眼见贝蒂竟似雕塑一般的站在原地，查特菲尔德不禁大声反复呼唤，其声音甚至盖过了风中炮火的轰鸣怒吼。片刻之后，贝蒂身形终于微微一动，缓缓转过身来。查特菲尔德脸上表情倏地一震，因为他骤然发现，这位以精力充沛且咄咄逼人的凌锐形象征服了整个大不列颠臣民之心的海军新星，此刻竟是双眸泛红；两行如同飞瀑一般的清泪，在那张毅朗的容颜上纵情奔流。

　　“陛下和国民对我信任有加，把如此强大的舰队交给了我指挥；现在宝贵的战列巡洋舰在我手中损失了这么多，无数不列颠的好小伙们长眠在了这里，我还有什么面目逃回去见他们？”贝蒂涩声开口，话语中已经带上了些许的哽咽。他深吸一口气，环顾四周司令塔内的一众参谋们，缓缓道：“上校，你们自己走吧。等到了皇家公主号上，就向特拉法尔加号发报：快速舰队彻底失败，罪将戴维·贝蒂已经与狮号同沉！”


第474章 雄狮之殁

　　炮火呼啸，狂浪冲天喷薄。

　　随着时间的推移，狮号的舰体正不断向海中沉去，大量英国水兵不断跳入海中，并攀附上舰上袍泽们所投下的救生艇。让他们感到庆幸的是，德国战巡此刻正忙着应付自家的驱逐舰，无暇再对他们进行落井下石的炮击，这使得狮号上的弃舰撤退行动能在一片井然有序当中快速进行。过不多时，便已有超过三百名英国水兵在救生艇内随波逐流；几艘在先前已经进水失速的驱逐舰也缓缓靠上，将这些官兵重新接回到船舱当中。

　　“轰！”光浪怒爆，气焰横飞，在布吕歇尔和巴尔弗斯号的交叉夹击之下，人品爆棚的不挠号也走到了它服役生涯的尽头。152毫米厚的舯部主装甲带被283毫米穿甲弹毫无悬念地撕开，猛烈的爆炸让这艘1.74万吨的战舰也为之剧烈颤抖。舱室飞炸，气浪奔腾，纵横肆虐的狂暴能量将周围的大片管线电路尽皆撕扯崩断，数个主抽水泵顿时因为供电中断而停转。而在失去了机械抽水之后，不挠号的进水登时失去了控制。伴随着一个又一个舱室被淹没，别无他法的英国舰长也只得下达了弃舰的命令！

　　“不挠号也要沉没了。”见到后方战舰上接连向水中跃下的士兵，贝蒂艰难开口，心中锐痛难当，仿佛有一柄利矛将他当胸穿过。痛苦、悲怒、耻辱、失落……种种情绪在他心中交相杂糅，最终汇合成了一股前所未有的强烈自责，扼住了他的咽喉。在他的指挥下，英国战巡舰队遭受了毁灭性的损失，于同德国人的战斗中一败涂地；即便是今天身死于此，也无法抵消自己身上所背负的罪孽！

　　“将军，快走吧，今天的失败根本不是您的责任！快速舰队的每一位官兵都尽到了他们的职责，错的是那些该死的设计师，他们都应该被送上军事法庭审判并套上绞索！”见到贝蒂竟然已经有了死志，狮号舰长查特菲尔德大惊，不由得大声劝阻道，“我们今天虽然损失了一些战巡，但不列颠的船台上还有8艘全新的女王级高速战列舰，等这些舰艇服役之后，皇家海军必将能给予德国人以致命的打击。皇家海军可以没有我厄尼尔，但决不能失去你戴维！”

　　然而任凭查特菲尔德如何言语，贝蒂只是摇头不应；滚滚海浪喷舞蔓延，已经快要漫到战舰的干舷。过不多时，空气中突然传来凄厉的尖啸声，宛若彗星流陨从天外狂冲而至；片刻之后，一片摩云水柱骤然在战舰周围冲天升起，而狮号船体又传来一阵山摇天崩般的剧烈震动！

　　“轰！”巨大的轰响从司令塔外雷鸣贯入，震耳欲聋；贝蒂身体骤然失衡，不由得重重摔倒在地板之上，右腿膝关节处传来强烈的断折般的剧痛。赤紫光浪喷薄奔卷，挟卷滔滔火光从狮号舰桥上狂舞而过。看着仍旧在司令塔中逗留的舰长查特菲尔德和几名年轻的参谋军官，倒地的贝蒂瞬间目眦欲裂，朝着他们大声吼道：“你们还呆在这里干什么，还不立即像XX的一头公猪一样往海里跳！这是命令，20秒钟之内必须全部给我消失在这条船上！”

　　众人面面相觑，满脸都是惊怒惶急的神色。查特菲尔德蓦一咬牙，突然向前猛跨一步，紧握成拳的右手急速击向贝蒂的后颅；猝不及防的贝蒂只觉眼前一花，后脑剧痛，而后便在一阵天旋地转中失去了知觉。

　　“你们负责把将军抬上救生艇，动作要快！”查特菲尔德收回了那只生疼的右手，对旁边几名目瞪口呆的参谋大声说道。一众参谋们这才如梦方醒，连忙手忙脚乱地将不省人事的贝蒂扶了起来，开始往司令塔外快速逃奔而去。

　　当最后一名中尉参谋官冲出门口之后，忽然发现舰长查特菲尔德还没有跟出来；他心中瞬间明白了什么，立即一个趔趄刹住身体，返身冲回。然而迎接他的，却是查特菲尔德在司令塔门缝后的最后一抹微笑，以及随后“砰”地关上的大门！

　　“舰长！舰长！”轰鸣的炮火震响间，查特菲尔德隐隐能听到从厚重的钢铁门外传来中尉已经带上哭腔的焦急声音。上校嘴角牵起一丝不知是感动还是悲凉的笑意，随即不再理会中尉的呼喊，缓步走到了面向战场的观察窗前。炮火流丽飞舞，水浪层叠迸炸，己方向德国舰队发动鱼雷攻击的驱逐舰群已经被迫退却；而对方那5艘宽阔高大的主力舰艇虽然面容尽毁，周身焦黑遍布，火焰滚滚奔卷，但它们却仍旧顽强地坚持在战场上，并不时喷涌出赤紫橘红的闪耀光火！

　　查特菲尔德心中如刀割绞扭。他缓缓取下了司令塔中悬挂的那面圣乔治十字海军旗，满怀虔诚地将其放在手中徐徐磨挲。仿佛间，他又回到了三十年前，变成了那个刚刚登上梦寐以求的主力舰艇、成为预备海军军官的稚气少年。那时的大不列颠主宰世界，那时的皇家海军统治海权。然而究竟是从什么时候起，上帝开始不再青睐于他在英伦三岛上的子民，以至于让那帮从炮弹里孵出来的普鲁士人崛起中欧，成为了日不落帝国最为惧恨的恐怖夙敌？

　　脚底下又传来一阵震动，狮号的甲板已经全部淹没在海水下了。查特菲尔德心中的恐惧一闪即逝，取而代之的是前所未有的宁寂与平和。过不多时，海水便从四壁缝隙向司令塔内喷舞狂灌，很快便没到了他的胸口；查特菲尔德微微一笑，心中悲喜交集，手心紧紧握住了那个装有自己已故妻子照片的怀表壳。

　　下一刻，他陷入了一片永恒的黑暗当中。

　　……

　　“将军，狮号战巡沉没，英国快速舰队开始全军撤退了！”德弗林格尔号上，一名被硝烟熏得脸庞发黑的副官快步跑进司令塔，满是兴奋的对眼前的司令官大声说道。在连续两场莫约两个半钟头的较量中，己方快速舰队取得了此前所有人都未曾想到的空前胜利；虽然莫里茨号战巡不幸爆炸沉没，但这相对于舰队的辉煌战绩而言完全可以说是微不足道的！

　　希佩尔嗯了一声，没有立即开口，司令塔中的其余人员却是骤然欢腾一片，其巨大的声浪仿佛要将司令塔的顶盖给直接掀掉。待到欢声稍霁，希佩尔方才又道：“发信号给后方舰艇，让他们立即将损失情况报予旗舰知晓。舰队同时右转两个罗经点，准备夺占英国主力舰队的T字横头！”

　　煤烟喷舞，海风灰蒙。就在德弗林格尔号领衔舰队转向后不多久，各舰的损失情况也相继报来：受创最重的吕佐夫号一共被21发343毫米炮弹击中，战舰进水高达3500吨，4座主炮塔只有1座还能正常使用。塞德利茨号被命中15发大口径炮弹和1枚舰射鱼雷，船体进水2400吨，主炮火力剩下一半；冯德坦恩和巴尔弗斯号也都各自被灌进超过千吨海水，船体倾斜，两艘战舰目前同样凑不出一艘的火力。在先前激烈的交火中里，德国战巡除主装之外的部位也被对方炮弹频频光顾，而一些在水线之上命中的炮火，也会因剧烈的震动而使得钢板松动、导致进水的发生。几艘德国战巡的船上医院同样是人满为患，由于空间不足，不少伤员只能躺在甲板或是舰桥上，强自忍受着来自肢体上的剧痛。

　　得知这一情形，希佩尔的面色略微有些凝重。英国战巡舰队虽被击溃，但自己同样也在对方大装药系数的炮弹面前蒙受了相当程度的损伤；更重要的是各舰的炮火弹药都已经所剩无几，且绝大多数都是高爆弹，反重甲舰艇的能力降低到了一个相当低的水平。从正常的战术角度而言，返回港口修葺显然是这支舰队最好的选择；然而在当前的这个关键时刻，自己又怎能不一鼓作气，去追求更加辉煌的史诗级胜果？

　　“传令，所有官兵务必坚守岗位，持续奋战，直至最终彻底胜利的时刻来临。”希佩尔淡淡开口，话语中却已经满是不可违拗的坚定之情。海风鼓舞，浪涛轰鸣。5艘伤痕累累的大型战舰，在一票同样减员严重的鱼雷艇的护卫下开始以强压通风的状态竭力机动；而它们的目标，则正是英国大舰队中处于领衔位置的乔治五世级战列舰！

　　“轰！”雷鸣巨震，二十门大口径火炮再度在一片赤紫绚丽的火浪霞云中发出震耳欲聋的怒吼，排头前两艘的乔治五世号和百夫长号周围登时升起了一片额外的高耸水墙。由于双方距离不足10km，主炮数量大打折扣的德国战巡仍是在较短时间内就取得了战果，数分钟后，一团火球便从乔治五世号上怒爆开来。在主炮塔、火控室和弹药库内，疲累不堪的德国水兵仍旧战意饱满，而驱使他们继续坚守使命的，则是在这个帝国当中积淀已久的海洋之梦！


第475章 大舰队的撤退

　　特拉法尔加号战列舰上，杰利科正满脸呆滞地听着副官那惊惶焦虑的报告；当得知贝蒂已经随狮号同沉海底之后，他脑中顿时感到一阵天旋地转般的强烈眩晕，忍不住骤然向后方仰面倒去。旁边的参谋们见状大惊，连忙将其扶住并叫来随军医官，经过一阵手忙脚乱的救援，杰利科的双眸才终于又睁了开来。

　　“我们已经彻底输掉了这场海战。”杰利科强自忍受着心中传来的剧烈痛楚，努力用仍显平和的语气开口说道。目前英国快速舰队已经遭受毁灭性的打击，大舰队主力也在炮战中损失惨重；无论从哪个角度而言，他们都是这场海战中彻头彻尾的失败者。现在，杰利科心中已经全然没有了战胜德国舰队的念头，他的眼前目标只有一个，那就是如何才能将残存的大舰队主力安然带回港口！

　　当是时，惊涛怒涌，狂浪冲卷，铺天盖地的炮火轰鸣声震耳欲聋。铿鸣脆响间，特拉法尔加号的船舷又被一发350毫米炮弹猛然撕裂；让船上所有英国官兵都感到庆幸不已的是，这发炮弹竟极其难得的没有爆炸。然而很快，司令塔中的一众英国军官的心就又随之沉了下去：因为这发钝挫直击的炮弹虽然没有爆炸，但其仍是凭借着巨大的自身动能震松了附近的水密船壳，而小股海水从缝隙间嗤嗤奔蹿而入，竟是不偏不倚的直接混进了锅炉给水当中！

　　伴随着海水中所含的盐分晶体，在炉水汽化的过程中的析出粘结，锅炉受热管面的传热性能陡然恶化；为防止因管壁过热而出现灾难性的爆管，英国司炉官被迫下令降低动力负荷，特拉法尔加号的航速由此受到损失。目前司炉官最多只敢让锅炉运行到85%的出力，而随着时间的推移，战舰的最高航速还会随着固体杂质在管线内的进一步析出积累、而出现无可挽回的直线下跌！

　　“传令，各战列舰队立即开始释放烟雾，并在三分钟后依照第9号作战条例实施右向转进。驱逐舰队发动一次鱼雷突袭，掩护主力舰队脱离战场。”杰利科扶着座椅缓缓站了起来，冷静地下达了战术命令，“告诉各驱逐舰队的指挥官，他们的鱼雷攻击不必过分追求命中，只需迫使敌方舰队向远离我方的东南面转舵规避即可。舰队航向197，目标罗塞斯军港。”

　　“呼！”浓烟漫卷，异味扑鼻，特拉法尔加号的左舷率先升起一团灰黄色的烟雾，袅袅升空。虽然当前的战场局面混乱交叠，特拉法尔加号上所打出的信号旗语无法被各舰的瞭望手在第一时间识别，但旗舰的行动本身便是最好的命令。过不多时，场上的英国战列舰便都投入了自身所携带的发烟罐，远远望去，海面上宛若升起了一片绵延迤逦的高阔土墙。

　　同样久经训练的皇家海军官兵退而不乱，他们严格遵守着杰利科所编篡制定的舰队操典，在一片炮火硝烟的残酷实际战场中，以各不相同的速度进行着井然有序的转向机动。皇家海军数百年称雄海洋的底蕴终于得到展现，其基层军官和水兵都表现出了世界一流的战斗素养；然而可惜的是，当前的大不列颠，却已然不再是当年那个工业科技都独步全球的梦幻帝国。由于国民收入和工业技术都被海峡对面的那个中欧帝国所超过，英国不得不依靠大批粗制滥造的便宜货，来维持自己世界第一海军强国的基础；而在刺刀见红的正面血拼当中，这些薄皮大馅的纸老虎们，却根本无法成为擎起这个世界帝国威严的坚实基柱！

　　“英国人准备要逃跑！”一名年轻参谋的愤怒吼声响彻腓特烈大帝号的整个司令塔。英格诺尔举起望远镜看去，果见英国战列舰队已经开始释放烟雾，同时伴随着大量轻型舰艇向本方舰队高速奔突袭来。

　　眼见那一大帮狼奔豕突而来的英国驱逐舰，英格诺尔的脸色不由得微微一变。在这近两个小时的战斗里，己方的瞭望兵已经将眼前这支英国舰队的阵容尽收眼底：此番英国本土舰队几乎是家底尽出，他们不仅出动了全部的主力舰艇，炮灰驱逐舰的数量也同样是密如蜂群。虽然这些驱逐舰们的雷击密度仅有德国鱼雷艇的一半，但其庞大的基数，却仍是足以让英国人打出一波令人心惊肉跳的鱼雷攻击！为求保险，英格诺尔还是下令前方4个战列舰队的主炮火力掉头回转，以优先解决这些鱼雷搭载舰的威胁；反正英国主力舰队的航速不高，自己完全可以从容不迫的进行追击，将那些殿后的英国前无畏乃至无畏舰给一艘艘追上击沉。

　　炮火轰鸣，在海面上掀卷起宛若沸腾般的滚滚水柱，不时有英国驱逐舰被炮弹击中；它们或是炸开一团无关紧要的橘红光火，或是在一片林立的水柱中航速减缓，一艘倒霉的驱逐舰更是被凯撒号射来的一发350毫米高爆弹直接命中，在瞬间化为一团极致绚丽的灿烂烟火。正当德国炮手们摩拳擦掌，准备等对方再靠近一些之后进行更精确的打击之时，英国驱逐舰们却纷纷在6000米的距离上就射出了自己的鱼雷；而这些鱼雷也无疑是在以慢速航行，其仅有30节的速度，甚至还远不如德国舰队中的鱼雷艇来得迅捷。

　　见到英国驱逐舰的这一行动，坐镇凯撒号上的舍尔瞬间洞悉了对方指挥官的一切用意。然而面对英国人这一正大光明的阳谋，他却是只能选择按照对方制定的剧本来走；因为如果选择向右折转以逼近英国舰队的话，己方的战列舰就将正面迎上那些飞驰而来的英国鱼雷，而这几乎百分之百都会与这些鱼雷正面相撞！

　　在舍尔的指挥下，领衔的德国第二战列舰队被迫进行大范围的转向规避；而随后不断射来的鱼雷，也同样干扰了后方第一、第三战列舰中队的正常航线。尾流交错激涌，波涛层叠激荡，一时间，几乎所有的德国无畏舰都在扭动着自己庞大的身躯，以躲避海上那突兀出现的上百枚纵横乱窜的鱼雷。原本严整一片的德国战列线顿时变得散乱开来，舰长成为了整支舰队当中最为忙碌的一群人。

　　“轰！”惊天巨响，一道参天水柱宛若银龙腾空。在第三战列舰中队的中间，不幸的波美拉尼亚号恰好处在了七发鱼雷交叉覆盖的核心位置；尽管舰长博肯上校已经全力操舵，该舰仍是不可避免的被一发鱼雷轰然击中舰尾。剧烈的爆炸摧毁了三个螺旋桨中的两个，毗邻主机的传动轴舱室也被灌满了海水；波美拉尼亚号顿时丧失了几乎全部的动力，在一个横摆之后缓缓停在了海面上。海水狂涌，泵机轰鸣，德军水兵登时开始了竭尽全力的堵漏工作。

　　接到波美拉尼亚号中雷的消息，英格诺尔只是微微点头以示知晓，一双眼眸却是透过高倍望远镜，直直锁定在远方的英国大舰队身上。经过这一轮鱼雷突击，英国舰队以几艘炮灰沉没的代价换得了接近20分钟的逃逸时间；当前双方之间的距离已经从之前交战的10km拉大到了14km以上，英国舰队的转向机动堪称行云流水，没有丝毫的凝滞拖曳。在钦佩于对手的有效机动之余，英格诺尔心中更升起了一丝要永除后患的念头：这些训练有素的基层军官和水兵，必须要尽可能多的永远被留在这片海域当中！

　　“轰！轰！”火光纵横喷吐，气浪如炸，在英格诺尔的命令下，德国战列舰开始一艘艘的加速，并集体向右转动两个罗经点，继续对英国战舰展开猛轰。由于担心身处斜前方的英国大舰队主力可能会突然转向、从而对一往无前的公海舰队实施T字阵头的横切，英格诺尔没有进行过于激进的追击，而是选择了较为谨慎的小角度切入，以确保己方舰队能及时应变、再度展开不落下风的战列线。

　　不过如此一来，德国舰队追击时的命中精度也就难以保证了。而另外一个英格诺尔所没有考虑到的因素，也使得他所志在必得的追击迟迟没能获得战果。由于德国舰队的航向此刻已从正南偏向西南，而从清晨就刮舞不停的海风方向却仍是自南向北；德国战舰在高速追击时所产生的大量浓重煤烟，便都被这股海风给吹到了右舷方位。随着傍晚的临近，海面风势也有所减缓，而那一片淡淡飘散在战场中央的煤云硝烟，登时就让无数测距瞭望兵们为之怒吼咒骂了起来。

　　无垠的海面上，一前一后两支规模惊人的舰队，正在以平行的航向朝西南方向快速开去。德国舰队向对方中部和尾部的战舰竭力开火，以求留下一些英国主力舰艇；而英国舰队则集中火力，对敌方在前追击的一票舰艇猛烈集火，希冀能令其失速而再无法进行追击。正在英格诺尔焦虑于当前的僵持局面的时候，场上却是再度出现了他意料之外的变故。


第476章 尾音

　　“哧！”白汽蒸腾，嘶鸣刺耳，英国猎户座号战列舰的左侧轮机舱内，陡然冲射出了一条高温高压的炽烈蒸汽光波。伴随着船舱内温度的急剧升高，与之相连的主传动轴转速却是骤然降低；过不多时，整根钢轴便在前方蒸汽轮机的一阵令人牙关发酸的噪声中彻底停止了旋转。

　　甲板上方的司令塔内，舰长高特上校正满脸焦虑之色的听着损管部门传回的报告。在又连续运行了19个小时之后，战舰上的第三台帕森斯蒸汽轮机也终于是无法再强撑病体，在涡轮叶片的大范围扭曲崩裂下宣告罢工了。现在，整艘战舰都只能靠一台硕果仅存的2号汽轮机来提供动力，而在东北方的十几公里开外，那支一眼望不到尽头的德国舰队正不依不饶的急追而来！

　　炉火轰鸣，阀门偏转，在英国水兵的操纵下，猎户座号将总共18台锅炉中的6台锅炉所产生的主蒸汽全部并入2号轮机；然而由于这台轮机的主蒸汽透平也已经出现了严重的移位变形，9000马力的理论输出只能保证7000马力的实际轴功率。在这一输出功率下，猎户座号的航速最多只能维持在13.5节，这顿时就在大舰队的阵列当中出现了掉队。接到猎户座号发来的故障电报之后，特拉法尔加号上的杰利科心中登时咯噔一下，他最不愿意面对的结果终究还是到来了！

　　在大舰队行动之前，杰利科就已经知道远征归来且轮机故障的猎户座号，已经不再适合参加这场硬碰硬的输死对决。然而由于他手中大舰队的兵力实在是太过捉襟见肘，任何一艘主力舰艇的缺阵都会引发不可估量的后果；在其装备的10门343毫米重炮的诱惑下，始终追求舰队集中使用的杰利科还是狠一咬牙，让这艘超无畏编入了大舰队的出征阵营。考虑到这艘舰艇的特殊情况，杰利科不仅令其向爱尔兰号交出了第2战列舰队旗舰的位置，更把它塞到了无畏号身后的大舰队最末的位置上，以求让它能捡个软柿子、充分发挥火炮的强大威力。

　　然而令杰利科没有想到的是，猎户座号的舰况竟是屋漏偏逢连夜雨。战斗尚未打响之前，这艘巨舰的一半轮机就相继因故障停转；而在被德国决战装巡上的283毫米L42牙签炮不疼不痒的拍了几下之后，其主机罢工更是一发不可收拾。要知道，即便是皇家海军在三十年前开工的铁甲舰，其航速都不止13.5节，而以这个航速，这艘战舰几乎不可能逃过德国舰队的追击！

　　念头未已，杰利科果听一名参谋对自己劝谏道：“上将阁下，目前猎户座号已经严重失速；即便是现在立即向右大幅转向脱离战场，也很难有逃回港口的机会。我们是否应该选择舰队左转，与德国人再度展开决战？”

　　杰利科缓缓开口道：“如果大舰队为救援猎户座号而再度向左展开阵线，那谁又来保卫大舰队的安危？我们已经有5艘战列舰莫名爆炸，另1艘战列舰也在极短的时间内就因进水过多而翻覆沉没，我实在无法再让这支舰队继续与德国人死拼下去，进而再损失更多的主力舰艇！传令，让猎户座号即刻右转脱离战斗，后方的纳尔逊勋爵号从速跟进，我们不能在撤退中浪费任何一刻的时间！”

　　听到杰利科的命令，在场的英国军官心中都不由得生出了一股强烈的不甘和悲愤之情。让航速只剩13.5节的猎户座号单独逃生，等于是抛弃了前一刻还在和自己并肩血战的袍泽兄弟，他们在追击的德国炮口之下几乎断无任何幸存之理。然而如果返身予以掩护，之前由驱逐舰队奋不顾身所创造出的有利逃逸局面又会化为乌有；一旦大舰队被德国公海舰队彻底缠住，又进行新一轮的殊死对攻的话，那么以之前英国战列舰不断爆炸的局面来看，本土大舰队还将承受更为沉重的打击。英国参谋军官们都很清楚，如果说一艘两艘的军舰爆炸，还可以被归咎为对方人品爆发的偶然现象的话，那么除大胆号外的连续5艘战列舰被放烟花，就一定有英国战舰自己的问题在里面了！

　　炮火赤丽，光芒耀舞，双方舰队又进行了二十多分钟的交锋。德国人似是生怕单独逃离战场的猎户座号能够逃出生天，其竟有一整个战列舰分队都调转了炮口，对其进行猛烈的射击。虽然猎户座号左支右闪，但在对方4艘战列舰的集火下仍是不断被击中。过不多时，这艘战舰身上就燃起了上百米高的冲天烈焰，在海风的呼啸吹拂下，更是宛若妖魔在空中恣意扭动一般可怖。

　　与此同时，英国战列后方的前无畏舰们也在一片气势惊人的参天水柱中艰难前行。在失去了大哥照拂的情况下，这些炮灰战舰根本没有任何想法，只能使出吃奶的气力跟上前方主力舰队的步伐，头也不回的全速逃离。然而，由于前无畏舰的航速较无畏舰存在相当程度的先天劣势，使得他们在各有进水的条件下仍旧是跑不过无畏舰后辈；经过一段时间，那些德国战舰不仅没有被甩开，反而是更加拉近了距离。几乎每一秒钟，都会有英国水兵在炮火中蒙受死伤。

　　“轰！”雷鸣震响，狂涛激涌，特拉法尔加号的舰艏前方陡然冲舞而过了一片滚滚水浪。杰利科有些惊怒地抓起望远镜看去，却见是那几艘德国侦查舰队的战列巡洋舰正阴魂不散，远远吊在十几公里外对己方的战舰实施轰击。一发炮弹轰然怒撞在阿贾克斯号战列舰的舰尾，激起冲涌如山的火海炎霓。见到这些屠戮了己方快速舰队、致使贝蒂沉海罹难的凶手死敌，杰利科心中怒恨欲爆，蓦地大声道：“传令乔治五世号，让第一战列舰队优先解决这些卑鄙的偷袭者！”

　　伴随着杰利科的命令下达，英国舰列前方陡然绽爆出了一片姹紫嫣红的火海光漪；343毫米炮弹风雷激吼，瞬间如轰雷一般破天而去。虽然大胆号已经沉没，其余几艘英国战舰也都在和德国凯撒级的战斗中损伤颇重；但相比于经历了连番血战的德国侦查舰队而言，英国第一战列舰队的情况无疑是要好上许多。战不片刻，他们便将德国侦查舰队全面压入下风；德国战巡四周水柱冲天，无数海啸浪雨朝其甲板上兜头席卷。

　　15时41分，乔治五世号战列舰打出了继终结莫里茨号战巡那枚水中弹之后的英国舰队最有效的一次命中：一发穿甲弹如同陨星呼啸，竟恰好击中了德弗林格尔号的司令塔！虽然这发炮弹没有能够穿透其350毫米的硬化装甲，但剧烈的钝性碰撞和猛烈的惊雷绽爆，却是造成了内部装甲壁面的大面积崩碎；无数钢铁碎片在其中纵横激射，包括希佩尔在内的所有德国军官全部倒身血泊。医疗兵和损管队忍受着高温烈焰和剧毒烟雾的摧残，从死人堆里拖出了舰队司令和首席参谋官；然而二人都已重伤昏迷，整支舰队登时陷入了指挥中断的状态！

　　炮火隆隆，光焰如虹。这一处的交锋无疑是英国舰队占了上风，过不多时，吕佐夫号唯一能用的凯瑟琳号炮塔被一发343毫米炮弹炸而糊之，水压机和旋转机构损坏，主炮火力彻底全灭。冯德坦恩号和塞德利茨号也被相继击中，原本被压制下去的火焰又再度燃烧起来。由于穿甲弹也即将告罄，德国侦查舰队随即在德弗林格尔号的率领下左转脱离了战场，属于他们的使命终于宣告完毕。

　　而在后方的主战场上，却是皮糙肉厚的德国战列舰再度主宰了战场。此前一直压着4艘俾斯麦级决战装巡狠揍不已的英国第六战列舰分队，如今却是在德国无畏舰的重型火炮之下崩裂颤抖；其25毫米的稀薄穹甲、203毫米的扛炮弹上装、和229毫米的炮座防护，都根本无法成为其在战列线上安生立命的本钱。尽管杰利科多次故技重施，让炮灰驱逐舰发动旨在改变德国舰队航向的鱼雷攻击，但其自作孽不可活的薄皮设计，却是只能拖延而不能改变其覆亡的命运。

　　15时58分，18800吨的柏勒洛丰级4号舰独眼巨人号在一阵大爆炸中沉没；二十分钟后，其同级舰戈尔贡号也被彻底废了动力，成为一头失去了四肢的野兽，只能在原地任由德国舰队宰割。猎户座号更是在对方的炮火轰击下，全舰燃起了毁灭性的澎湃烈焰。虽然德国战列舰亦被连续重创猛击，周身烈火喷窜，但占据场上优势并进行追击的他们，却是能在鱼雷艇的掩护下释放烟雾从容撤退！

　　唯一让杰利科感到喜出望外的，便是自家一艘在狗斗中被冲散的“杰卡尔”号炮灰驱逐舰，竟然误打误撞的发现了在战场之外蹒跚返航的德国波美拉尼亚号战列舰。杰卡尔号用2枚鱼雷将这艘无力规避的德国战列舰击沉，算是给在决战中彻底败北的英国战列舰队挽回了最后一丝颜面。


第477章 谢幕

　　“上将阁下，天晴了。”一名副官走进特拉法尔加号的司令塔，对跟前的杰利科说道。杰利科微微点头，举目向远方的天际凝望而去。随着傍晚的临近，涌聚在天空的滚滚黑云终于开始逐渐散去；一缕缕金色的灿烂霞霓从云雾缝隙中斜斜倾洒，将波涛浩淼的北海洋面照得水波粼粼，光华熠熠。

　　杰利科眼中光芒闪动，笼罩在他脸上的焦虑愁云终于变得消解了一些。当前己方舰队航向西南，正好能将舰影融入这片从云层中刺破的灿烂霞光里；而后方追击的那些德国战列舰，其炮手测距的视线则势必会被这片云霓给刺得眼花缭乱。此时，海面上呼啸恣肆的狂风已经渐渐转小，兜头拍来的水波也不像几个小时前那般狂暴密集。根据杰利科多年的经验，秋月傍晚的北海，有很大几率将会出现大片迷蒙的雾霭；而一旦蒙蒙雾气涌起，海上能见度会急剧下降到9000米以下。到那时，德国舰队在骤然加剧的鱼雷和断后水雷的威胁下必定不敢深追，而己方舰队则可以从容机动，驶向英伦主岛中部的罗塞斯基地。

　　“传令，各舰再度释放烟雾；舰队右转一个罗经点，第五驱逐舰队投下水雷断后，以阻挡德国人的进一步追击。”杰利科对着舰艏那面飞扬飘舞的圣乔治海军旗凝视片刻，随即再度下达了命令。当前战旗的飘扬程度已大幅放缓，英国战舰上的烟气发生器，终于能有效发挥出它们的作用了。

　　“哧……”黄烟骤起，缭绕弥漫；与大舰队最开始的转向撤离时所不同的是，这些烟雾并没有被快速吹散，而是固执地停留在这片海区，执意追逐着浪花的身影。德国测距兵的视线原本就被西方天际的霞光所干扰，再加上英国舰队所释放出的烟雾阻隔，更是在短时间内纷纷失去了目标的身影。大口径火炮雷鸣激吼，做得到的结果却仅仅是一片片冲涌澎湃的滚滚浪涛；过不多时，从凯撒号往后的所有德国战列舰都停止了射击。

　　腓特烈大帝号的司令塔内，英格诺尔正眯着眼睛凝望着远方的场景。目前的战场情形已经不适合舰炮再实施有效的打击，而如果派出鱼雷艇实施攻击的话，刺目的西方闪光也同样会成为制约鱼雷射击精度的决定性原因。这些五六百吨的战舰虽是炮灰不假，但也不可能会有哪个指挥官会让他们白白去送死；在英国的主力舰队、和数量吨位都占据优势护卫舰群的双重打击下，这些全身裸奔的战舰完全可以称得上是命比纸薄，强行前出攻击将很难有可观的战果可言。

　　正自沉吟苦思，一名传令兵匆匆走进司令塔，向他报告了希佩尔重伤昏迷、快速舰队已经撤退的消息。英格诺尔眼中惊异光芒一闪，随即又恢复了从容镇定的神情。德国海军的快速舰队还是不够强大，相较于对方的战列舰队主力无疑是猛犸与马驹之间的区别；虽然他们以一个近乎完美的胜利击败了自己的对手，但却仍旧无法协助主力舰队完成最终的一击。

　　英格诺尔转身望去，一排由钢铁舰岛形成的海上长堤陡然扑入他的眼帘。德国战列舰上无不出现了大片焦黑翻卷的爆炸创口，一些战舰身上甚至还有明火和浓烟在翻腾鼓卷。情况最为狼狈是4艘俾斯麦级真·决战装巡，它们在英国4艘正牌无畏舰的炮火之下实实在在的扛了一个多小时，虽然其核心舱接受住了严峻的炮火考验，但其上层建筑和首尾轻装甲部位却都被炸得惨不忍睹，亟需回港得到彻底的修复。当各舰将自己的损伤情况报告到旗舰之后，英格诺尔才发现己方舰队的战斗力也有了相当程度的跌落；水兵们的体能也都在刚才那场高强度的正面对撞中耗损严重，全靠一股信念才得以出在时刻紧绷的战斗状态。

　　“舰队左转一个罗经点，航速减至14节。”英格诺尔深深呼吸，随即下达了撤退的命令。周围的参谋副官们神色各异，惊愕、喜悦、不解等诸多表情在他们脸上流露；然而无一例外的，却是那宛若在经历了马拉松长跑之后、得到一方绿茵休憩的如释重负。从8月14日起，他们就离开威廉港驶入了这片熟悉的北海，现在已经过去了整整十天，在海上漂流多日的他们，是该准备返航的时候了。

　　传令兵快速跑出了司令塔，将这一指令传达到信息室和电报舱，一排方圆各异的旗帜随即在信号索上升起，被迎面而来的海风吹得猎猎飞扬。桅杆附近的平台上，信号兵正手持一块超过一平方米的宽大木板，以特有的时间频率，在大功率照射的信号灯前方进行着有节奏的遮挡。开放却狭小的电报室内，舰队司令的命令正通过编译的电文信号，传递到后方各分队司令的座舰之上。待到英国大舰队的烟囱和桅杆都消失在海平面上的时候，德国舰队随即开始有条不紊的变阵，一条漫长的战列线开始逐渐变成了数段小截。

　　海浪呼卷，云霞流舞，夕阳落日散发着令人迷醉的金色光晕。

　　特拉法尔加号战列舰的舰桥顶端，杰利科背倚桅杆静静站立；一股难言的酸涩痛苦从他的心底破土而出，继而越来越强烈，最后宛若被一只无形的大手扼住了胸膺，疼得他无法呼吸。在之前的战斗中，随时随刻都在进行着紧张的战场博弈的杰利科，根本没有时间去为那些沉没的战舰而心碎神伤；而等到大敌已去，舰队转危为安的当前，回想起之前战场上那接连爆炸的己方主力舰艇，杰利科的心中登时剧痛如针扎，忍不住用手紧紧捂在了胸间。

　　微风吹拂，斜阳映影，英国大舰队恢复了正常的巡航队形，在身后拖起一片淡淡的黑色煤云。几个小时前那六列四行方阵的壮观阵容，此刻已经是变得面目全非：看到己方舰队那残缺不全的阵容情形，杰利科心中又是一阵抽搐般的窒息。

　　第一战列舰队折了大胆号超无畏，目前只有3艘乔治五世级战列舰还在勉强跟随着舰队；第三战列舰队中的壮丽号在全舰大爆炸中沉没，同样只剩下了3艘主力舰艇。君主号和猎户座号两艘超无畏的折戟，使得第二战列舰队即便是在爱尔兰号补充之后，也只剩下了硕果仅存的3艘战列舰；而第五战列舰队也损失了大力神号和圣帕瑞欧号2艘战舰，阵容直接较出征时减少了一半！

　　杰利科目光转动，徐徐扫向远方的舰列。第四战列舰队折损了前卫号，那场英国舰队中的第一个大爆炸让杰利科仍旧为之记忆犹新。而原本在战列线上打得顺风顺水的第六战列舰队，却在逃跑转进中对上了德国人的核心主力舰艇，独眼巨人号和戈尔贡号相继不敌，成为了在海底深处长眠的战舰一员。整个战列舰队由此看起来参差不齐，犬牙交错，阵容缺失的情况触目惊心。大舰队出征时的15艘超无畏和10艘无畏的强绝阵容，此刻只剩下了10艘超无畏和6艘无畏，战列舰的战沉总数竟达到了9艘之多！

　　而杰利科原本认为会大量沉没的炮灰前无畏，却是只有Cornwallis和Russell两艘邓肯级被德国人留了下来，其余各舰都奇迹般的跟随在主力舰队身后，连速度都不带多减。实际上，除了邓肯级的防护略差之外，无论是爱德华七世级还是纳尔逊勋爵级都拥有颇为坚实的垂直防御：前者的核心舱部位是229毫米的主装甲+大面积煤层+50毫米穹甲，后者的水线最厚处甚至达到了305毫米。相比于这些老前无畏，英国无畏舰后辈的防护堕落可谓是坑爹至极！

　　“上将阁下，贝蒂将军已经被平安救起，此刻正昏迷在皇家公主号的船舱医院里。”一名副官爬上直梯，朝着孤身独立在航海室顶端的杰利科大声说道。杰利科身形一震，蓦然转过身来，眼中流露出震愕惊喜之色。然而过不多时，他似是想起了什么，脸上的喜悦神色渐渐退去，取而代之的是更深重的痛苦之情。

　　相较于大舰队主力的伤筋动骨，由贝蒂指挥的快速舰队则蒙受的是近乎毁灭性的打击。3艘无敌级战巡悉数沉没，3艘不倦级和3艘狮级也分别损失了其中的2艘，7艘战列巡洋舰永远从皇家海军的服役列表中除籍。昔日傲视群雄的皇家海军快速舰队，如今只剩下了硕果仅存的皇家公主号和澳大利亚号2艘战巡。

　　初步算来，皇家海军竟然在这不到8个小时的时间里，就陆续沉没了16艘主力舰！饶是杰利科已经做好了心理准备，脑海中仍是传来一阵阵强烈的眩晕。望着前方那轮徐徐沉落的夕阳，杰利科心中忽然浮现起一个念头：照耀了大不列颠上空超过三百年的不落红日，将极有可能正如眼前这轮夕阳一般，虽然仍旧光芒璀璨，但却必将无可挽回的走向迟暮，最终归于黯淡！


第478章 辉煌前景

　　夜空深沉，苍穹高远，一轮圆月高挂在东方天际，散发着迷人的金色光晕。

　　时值深夜，千里中欧大地都进入了一片沉睡的寂静，唯有毗邻战争前线的地区，仍旧有巡夜的士兵仍在警惕地执行着警戒的任务。然而在柏林通往威廉港的铁路上，此刻却正有一辆列车在一片黑幕中隆隆前行。它的蒸汽机头冒着长长的黑烟，乍看之下似乎与普通列车没有什么区别；然而紧接在其后方的，却是数节装备大炮和机枪的装甲车厢。在其内的数百名荷枪实弹的战斗官兵精神奕奕，随时准备给予可能的来犯着以致命一击。

　　灯火通明，幕帘垂落，当中一节装潢华贵富丽的专属车厢内，德皇威廉二世正在棕红色的宽大沙发上斜靠而坐，那张略显削瘦的容颜上，此刻已经满是从内心深处迸出的激动狂喜之情。看着正中央墙壁上所悬挂着的腓特烈大帝和自己祖父威廉一世的大幅画像，一股苍莽豪放的心境陡然在威廉心中升起；他缓缓捏紧了自己的拳头，嘴角边已然流露出了一丝桀骜狂野的神情。

　　十二个小时之前，已经出海十天之久的公海舰队向柏林发回了最终决战就在眼前的电报，这顿时就让视舰队如幼子一般疼惜的威廉瞬间变得紧张了起来。尽管提尔皮茨和清英在战前已经无数次向他阐述过德国海军所具备的优势，一战即可让世界为之震惊，威廉自己也批准了舰队出征的命令；然而当决战的时刻真正来临之时，威廉心中仍是不免如重锤所擂，在度时如年的煎熬等待中，既渴盼希冀、又害怕恐惧前线战报的传回。

　　傍晚17时，一阵急促的脚步声打破了皇宫书房门外的寂静，这顿时就让威廉感受到了一股近乎窒息的紧张感觉。而让皇帝为之震惊狂喜的是，公海舰队竟然为他收获了一场近乎梦幻般的史诗级胜利！英国战列舰和战巡可以被确认的沉没便有16艘之多，另有2艘前无畏舰、5艘轻巡洋舰和18艘驱逐舰也随之一同折戟；而公海舰队所损失的只有1艘波美拉尼亚号战列舰和1艘莫里茨号战巡，14艘鱼雷艇的沉没也完全在自己可承受的损失范围之内！

　　狂喜欲爆的威廉当即下令海军部准备军功章，并一挥而就的写成了一篇演讲辞，准备在第二天亲临威廉港，迎接公海舰队的凯旋归来。临近午夜，一辆皇家专列便从柏林郊外的夏洛腾堡宫附近隆隆驶出，装载着海军部用牛车拉来的各种勋章，踏上了前往威廉港的征途。根据腓特烈大帝号发回的消息，德国舰队将在次日上午穿越北海返回基地，而这正好能让威廉举办盛况空前的授勋典礼！

　　咫尺之外，须发皆白的提尔皮茨和威廉相对而坐，看着皇帝脸上那不断在兴奋、轻蔑、嘲弄、憧憬中变换的神情，他的心中同样是浪潮激涌，百感交集。二十六年前，正值壮年的他负责护送还是皇太孙的威廉赴英参加维多利亚女王登基50周年的庆典，他们之间在海军领域的合作羁绊由此展开。四分之一个世纪的时间转瞬即逝，当年锐意勃发的青年和军官都已步入迟暮，然而他们所缔造的基业，却是如苍梧巨木一般不断成长壮大，最终在极尽绚丽的绽放中直破云天！

　　“经过这场海战之后，整个欧洲的战争局势将会出现翻天覆地的改变。损失惨重的英国大舰队，已经无力抵挡阵容基本保持完好的公海舰队，而我们手中的这柄长剑也不再仅限于活动在北海一隅，广袤的大西洋将是我们主力舰队的绝佳狩猎场。再加上东亚分舰队、波斯湾基地中的潜艇群、地中海内的盟友、以及我们自己已经在大西洋上狩猎的潜艇部队，英国的战争局面将陷入空前的危机。”

　　提尔皮茨苍老的声音回荡在车厢里，打破了这片只有车轮碾过铁轨缝隙的轻微震动的寂静：“然而，这个国家那支曾经引以为傲的海军舰队，却是根本无法挽救这片处处烽火的时局。他们现在只剩下16艘战列舰和2艘战巡的兵力，而公海舰队可供驱驰的战列舰和战巡数量则分别为22艘和6艘；无论是侦查分队还是主力核心，都是帝国海军占据了绝对的优势。只可惜，现在英国陆军已经完成了全面动员，本土拥有大量准备投放到法国战场上去的守备兵力；否则，公海舰队甚至可以强行冲过多佛尔海峡，用这条女王的引水渠对不列颠发起诺曼底公爵式的登陆攻击！下一步，我们只需要以费尔岛作为立足点，将舰队的作战区域辐射到大西洋的深处之内；再配合潜艇的捕猎，便足以绞碎英国的海上运输线。”

　　听到这番话语，威廉脸上的欣喜神色忽然消退了一些；他目光转来，用略带疑惑的话语问道：“阿尔弗雷德，我记得英国人还有很多主力战舰即将服役吧？一旦那些装备8门381毫米主炮的伊丽莎白女王级战列舰加入作战序列，英国本土舰队将再度成为我德意志海军的头号劲敌。虽然我们已经完成了走向大洋的最决定性的一步，但接下来的行动同样需要我们小心应付。”

　　“英明无过于凯撒，英国人的造船产能的确是比我德意志高出一线。”提尔皮茨轻声恭维了一句，而后开口解释道，“根据我们在英国的情报人员所发回的消息显示，英国海军将从今年10月到明年年中的这段时间里，陆续得到1艘虎号战巡和8艘伊丽莎白女王级战列舰，它们无一例外的都是装备381毫米重炮的强力战舰。然而在这一期间，我德意志海军也同样有大量战舰会加入公海舰队的序列。2艘日本于1911年中旬订购的河内级战列舰将在11月前竣工，如果战争继续进行下去，这级满载排水量超过2.9万吨、装备10门350毫米火炮的战舰将不可能按期交货，帝国海军可以名正言顺的根据售买和约征用这两艘战舰。相比于凯撒级，它们的战斗实力显然更为强劲。”

　　提尔皮茨顿了顿，又道：“而在进入1914年之后，我们还将有4艘国王级战列舰竣工服役；这级战舰相比于之前我们所建造的舰艇都有了全新的飞跃，设计师对它的各项指标的评价都是无可挑剔的完美！因此，即便是时间顺利拖到1914年下旬，公海舰队仍能以28艘战列舰和6艘战巡的阵容，凌驾于英国大舰队的24艘战列舰和3艘战巡之上，这还不包括我们那4艘火力差一些、但航速仍能达到20节之快、且足以在战列线上身扛炮火的初级决战装巡。实际上，我们也根本不会给英国人拖到那个时候的机会；等到各艘主力舰完成修复之后，公海舰队就将立即再度出击，而英国人也将没有任何力量来进行抵御。”

　　威廉眼中闪过一丝惊喜之色。自从战争爆发以来，陆地战事就成为了德国当前战争的绝对主角；而在几乎是德国孤身独斗英法俄三家军队的连天硝烟里，威廉的心神精力也都不由自主的全部倾斜到了以小毛奇领衔的陆军上来，而对于战前曾倾注了大量心血的海军建设，则在短时间内被暂时忽视了。现在想来，自家海军的后续同样是绵厚不绝；即便是英国产能更胜一筹，然而公海舰队已然占据了绝对的基数上风，在这种情况下，公海舰队又何惧之有？

　　车身微震，晚风吹拂，精美的窗户帘布微微翻动。感受到手中咖啡所传来的温度，威廉终于意识到了，究竟有怎样辉煌的前景在不远处的将来等待着他。被大英帝国倚为国之柱石的本土大舰队，竟然在一场海战中败得如此凄惨彻底：整整一半的主力战舰被击沉，官兵的损失数以万计。用不了一天时间，这一惊天动地的爆炸性消息就会传遍整个世界；而光凭纵横四海三百余年之久的皇家海军、竟在数小时之内被一个新崛起的陆权国家的海军轰然掀下了王座这一则消息所造成的巨大震撼，就足以让这个庞大却尾大不掉的脆弱联邦的向心力顿失，并造成其国际地位的毁灭性暴跌。到那时，失去了各联邦殖民地和中立国输血的不列颠，又还有什么力量能与德意志为敌？

　　除此之外，英国海军的失败，还极有可能会让协约国成员的最后一丝获胜希望都消失殆尽。连无敌于四海的皇家海军都无法抵挡普鲁士人的兵威，那还有什么能抵挡住这个中欧帝国呢？罗马尼亚几乎必定会加入同盟国，挪威和丹麦的态度也会在德国海军大胜之后出现转变；即便是其不直接加入战斗，只要能让德国海军用他们在北欧和冰岛的港口进行停泊和给养补充，对英国而言也将是灾难性的后果。腓特烈大帝和威廉一世都未能克竞的大业，他威廉此刻已是触手可及了！


第479章 惊世之闻

　　“海军部痛苦地宣布，皇家海军在今日清晨爆发的北海海战中遭到了巨大的失败，超过40艘各型军舰不幸沉没。不过，德国人也同样损失了16艘战舰，并有大量舰艇遭受重创；而本土舰队很快就将凭借造船厂中的大量舰艇重新恢复元气，皇家海军已经在制定新的作战计划，准备给予德国人以最沉重的打击。”

　　8月24日傍晚，当西方落日的余晖缓缓沉降在地平线之下的时候，正围坐在餐桌附近享用晚餐的英伦国民，便听到了收音机中所传出的这一令他们目瞪口呆的消息。三百多年来纵横四海、所向无敌的皇家海军，竟然败给了海峡对岸那个陆地野兽民族的玩具舰队！虽然这已经不是英国人第一次接到海军失利的消息，但之前几次都是分舰队之间的小规模冲突，并没有主力舰艇的参与。在政府声明的舆论诱导下，英国人始终认为这是德国人使用了各种诡计，才得以在皇家海军手中侥幸偷取了便宜；而一旦进行大规模的舰队巅峰对决，本土大舰队必将在分分钟内将这些阴毒乖戾的投机奸贼打回原形。然而这一次皇家海军本土主力的失败，却无异于是在他们的头顶轰然泼了一盆冰水！

　　次日清晨，有关这场海战的各处细节也被媒体陆续披露而出，而当英国民众得知前一天究竟发生了什么事请之后，整个英伦则更是陷入了一片愤怒、惊惶、恐惧、和骇然的氛围当中。英国海军部在声明中所玩弄的春秋笔法，根本无法掩盖本方舰队彻底惨败的真相：别的不谈，光是那像雪片一样疯狂印刷的阵亡通知单。从战舰上转移到陆地医院中的无数缺肢断腿、血迹斑斑的重伤员，以及罗塞斯军港内那阵容严重缺失、且外观惨不忍睹的主力舰队，便足以让人一眼就察觉出在这条“40艘军舰沉没”的简单消息背后，究竟意味着怎样触目惊心的损失。大舰队的锚地原本是在防备严密、设施齐全的斯卡帕弗洛，现在却全队来到了各项指标都差上一大截的罗塞斯基地，结合当前所见的情况，这必然是被德国舰队追得根本没有时间进行返回母港的机动时间，只能先逃到这里再说了！

　　在咖啡馆、酒店、赛马场和餐厅，无数英国民众在看完手中的报纸之后呆若木鸡；而在房屋住所里，数不尽的老人、妇女和孩童双手颤抖地接过邮差递来的那张薄如蝉翼的死亡通知单，眼前的世界如同天塌地陷一般轰然破灭。在不到一天的时间内，超过1.8万名皇家海军官兵战死，另有近万人蒙受不同程度的创伤，这个损失率已经远远超过了被称为恶魔绞肉机的法国陆地战场。而在这之中，那些像烟花一样轰然爆炸的主力战舰贡献了绝大多数，上千人的军舰最终只有个位数的幸运儿得以幸存，这使得英国舰队的人员伤亡率高得可怖！

　　就在英国人还没有从这一晴天霹雳般的失利回过神来的时候，一水相连的海峡对岸，德国却是在威廉港中举办了规模空前的欢庆典礼。经过宣传机器不遗余力的造势，公海舰队在主力决战中完胜英国海军的消息，被急速传至帝国的每一个角落；而随着这个民族的海洋意识在提尔皮茨数十年如一日的潜移默化的影响之下的逐渐觉醒，他们已经能明白这场战斗所蕴含的意义究竟是什么。

　　人们奔走相告，素不相识的路人因为这一消息而喜极而泣，并在满怀对帝国的热爱中紧紧相拥在一起。在柏林、汉堡、科隆、法兰克福等各大城市，街道上的电车出租于一片欢呼声中疯狂鸣笛，热泪盈眶的啤酒馆老板大声宣布今天的酒类完全免费，醇厚酒香在觥筹交错的热情碰撞间弥漫四溢。店铺内关于提尔皮茨和清英的画像在极短的时间内被销售一空，海军各型战舰的木制模型更是被炒得柏林木贵；即便是1871年法国投降、威廉一世在凡尔赛镜厅加冕称帝的消息，所造成的轰动性效应也不过如此了。未及清晨，威廉港就拥聚了超过二十万的各界民众；无数红白黑三色铁十字旗和黑秃鹫十字海军旗在风中猎猎飞舞，远远望去，这些飘舞的旗帜，便宛若东方天际那绚丽恢弘的壮观云霓。

　　当威廉挟一众高级将领登上观礼台的时候，看到的便是这番场景。过不多时，当同样伤痕累累的公海舰队主力舰群，出现在基尔运河那7座高达42米的铁桥下方的时候，一片山呼海啸般的欢鸣便陡然统治了这片天地！德国水兵们按照平日检阅时的顺序，整齐地列队在战舰的两舷；舰体上那迸裂翻卷的焦黑破洞、和水兵洁白军服上的斑斑血迹，不仅没有成为这幅画卷的污点，反倒是为这支海军平添了一股和平时期无论如何也不可能拥有的杀伐气韵，让这柄宝剑在淬炼之后成为了真正的神兵利器。而当看到水兵们排列整齐的队伍当中的明显空缺之时，人群先是愕然不解，随后面色便渐转肃穆，狂喜兴奋的眼眸中也流露出了一丝肃然起敬的神情。那是战死勇士的生前位置，他们为这个民族能打碎枷锁、并像鹏鸟一般翱翔九天的万世基业，无怨无悔的献出了自己火热的生命。

　　礼炮轰鸣，欢声震耳，英格诺尔以降的数百名官兵走下甲板，等待这个帝国最高统治者的亲自授勋。一枚枚红鹰和铁十字勋章在威廉的手中别上了他们的胸口，来自各国的记者不断按下照相机的快门，无数镁光灯所绽放出的光芒，炫目得令人眼花眩晕。威廉随即发表了他在来的路上所精心筹划的演讲辞，在皇帝慷慨激昂的声音中，在场数十万人无不对他所描述的恢宏未来悠然神往，威廉的最后话音未落，一片万岁的欢呼声便骤然淹没了这整片天地。

　　由于存在时差的缘故，英德北海海战在落日的余晖中谢幕之时，远在大洋彼岸的美国正值艳阳当空的正午。尽管相距欧战中心足有数千公里，但这一爆炸性的消息仍是在极短的时间内就被传到了纽约。当美国海军部长约瑟夫斯·丹尼尔斯仔细阅读完战报之后，一丝庆幸的冷汗已不知何时出现在了他的额前。

　　自从西奥多罗斯福于1901年入主白宫以来，美国海军就在以一个颇为喜人的速度向前快速发展。截止到大战爆发的1913年，美国海军的排名已然攀升到世界第三的位置，超越老牌海军强国法兰西，仅次于英德这两个世界级的顶尖列强。看着服役列表上那长长的战舰名单，在1898年干净利落的收拾完西班牙的美国海军早已是打遍美洲无敌手，颇有坐井观天之感。然而这一场巅峰决战，却是让丹尼尔斯深刻感受到了什么是欧洲列强的底蕴所在。

　　当前，美国海军一共有5级10艘现役无畏舰，其中4艘都是装备10门356毫米L45主炮，号称世界最强火力的强力舰艇。然而英国的参战阵容却多达34艘的无畏级战列舰或战巡，德国也同样不遑多让的出动了整整30艘全重炮主力战舰。这如同天地一般的悬殊，登时就让小有成就的牛仔们震动惊愕，第一次发觉自己手中这把还算锋利的西瓜刀，在英德两家的屠龙刀面前竟是这么的脆弱！

　　而在看到英国海军的损失之后，没多少家底的美国人更是直接给跪了。光是那9艘战列舰的沉没，就几乎相当于把美国海军在一夜之内打回到前无畏时代；而如果再算上那7艘战巡和2艘前无畏舰的话，整整35万吨的主力舰损失则更是直接让美国海军回退到1900年以前！而即便是德国海军2艘主力舰的沉没，换做当前的美国海军来承受的话也将是钻心彻骨的疼痛。现在丹尼尔斯对于政府顺应民意所采取的孤立主义政策已是万分庆幸，美国没有卷入到欧战中去绝对是最明智之举；如果自己这支海军被投放到欧洲这个无敌洞当中，完全是死都不知道怎么死的！

　　一念至此，丹尼尔斯便径直来到了总统威尔逊的白宫办公室内，对其全面阐述了美国过分涉入欧战纷争中，所将带的强烈危害。当前，美国民众正在大量采购英法协约国发行的国债，而英法又反过来用这笔钱来海量购买美国的战争物资，这已经等于是美国变相的加入了协约国一方，用自己的产能在与同盟国作战。

　　如果协约国能够获胜，美国这么做倒还自罢了；然而当前英国海军却遭受了前所未有的重挫，以后能否扳回局势都还是个未知数。再加上当前同盟国在陆地战场的一片胜利，战争的天平已经开始向同盟国一方急剧倾斜。在这种情况下，美国绝对有必要和英法协约划清界限，这不仅是为了战后能在欧洲获得更多的利益，更是为了避免招惹一个已经迈上巅峰的强敌。连拥有34艘无畏舰的英国舰队都在德国人的长剑面前不堪一击，美国的10艘无畏舰更是没有一丝的胜机！


第480章 波兰战况

　　就在公海舰队进击北海，与曾经统御海权的皇家海军鏖战博弈之时，德国陆军也同样奋扬勇烈，在波兰平原上与号称欧洲宪兵的双头鹰展开了激烈的交锋。

　　8月16日，完成了弹药和物资补给的德国第8、9集团军，在奥匈第1集团军的辅助下发起了声势惊人的钳形攻势，目标直指华沙东部的城镇马佐夫舍。与此同时，部署在西乌克兰正面的3个奥匈集团军，也开始在总司令赫岑道夫的催打下向东推进，以求牵制住当面的俄国大军，为在华沙方面主攻的集群减轻压力。经过两个半月的战斗，兴-鲁二人已经彻底摸透了俄国军队的底，对于这支除了人数之外一无是处的军队，兴-鲁决定直接大踏步向前，将华沙径直合围。

　　面对再一次如同狂潮怒浪一般涌来的德国军队，俄军司令尼古拉大公已经别无他法，只能在波兰东部转入全面防守，等待后方能源源不断地支援他更多的灰色牲口。当前，俄军在波兰战场虽然又有5个集团军共100余万人的兵力可供大公调遣，但其中3个集团军都是刚刚拼凑组建的杂牌力量。他们不仅装备奇差、连人均一支步枪都无法实现，其人员组成中更是包含了大量的农民：而这些几乎是刚刚放下锄头的平民，则根本没有进行过任何基本的战术训练，一旦让他们真正身临战场，其所能起到的效果无疑将极为有限！

　　战役打响的第一天，坐镇华沙的尼古拉大公，就感受到了同时从南北方向传来的巨大压力。俄军虽然在罗兹战役后得到了一定的修整，但军队锐气和有经验的基层官兵却都随着此前的接连失败而丧失殆尽。各部步骑和炮兵之间的协同混乱不堪，而由于之前的精锐军团接连被歼，后续乏力的俄国军队已经严重缺乏大炮和机枪火力，而这也无疑更加恶化了前线步兵所能得到的重火力支援。俄国陆军大臣苏克霍利姆诺夫掘地三尺，才给尼古拉大公这支百万大军勉强拼凑其了1300门火炮。现在他已经是无比痛悔自己在战前轻视军工生产的愚蠢行为，那些曾经被他视作荣耀所在、以马刀和旗杆矛武装自己的哥萨克骑兵，在德军的机枪和大炮面前已经和送死没什么区别！

　　德军的情况则与俄军完全相反。他们虽然在人数上仍居劣势，但其步兵、骑兵、炮兵之间的配合就如同自鸣钟一般娴熟精密，优秀可靠的军官士兵更是多如牛毛。而在大炮数量上，德军更是凭借着本国冠绝欧陆的工业实力，远远甩开了屡战屡败的俄军。兴-鲁拥有超过2500门火炮，人均火炮数量几乎是俄军的5倍；而在重炮领域，得到奥匈部队支援的德军，更是与对手不在一个数量级。经历了坦能堡、马祖里湖和罗兹三场大胜的德军士气旺盛，除了总司令之外的每一个人都是憋足了劲，对眼前的胜利志在必得。受此感染，伴随其一同行动的奥匈第1集团军也展现出了前所未有的战斗力，即便是在面对数量与自己相等的俄国正规军队的时候，他们也与之战得有来有回。

　　除此之外，德军还能通过俄军那仅仅使用简单密码加密、甚至直接就是明文的无线电报，来获得俄军军力部署的具体细节。一些谍报人员在兴-鲁的命令下秘密潜入俄占区，专剪电话线，有线通讯受到破坏的俄军于是便使用无线电报，而这无疑使得兴-鲁收获了更多的关于俄军调度的信息！

　　在这种几乎是开全图外挂般的情况下，兵员战力又拥有绝对优势的德军，想不获胜都是一件很难做到的事情了。8月18日清晨，尼古拉大公调整部署，将原本布防在南方战场左翼的5个师调到中路，以抵抗正面德奥联军那日益增强的猛烈进攻；然而由于命令传达不畅，负责填补左翼空白的另一批部队，直到这6个师出发后十个小时的傍晚才收到命令。这一失误被截获了俄军电报的兴登堡给瞬间抓住。经过多方消息综合比对之后，确认不是对方设下的圈套的兴登堡，当即命令自己的骑兵集群星夜折转，猛攻俄军战线上的这一稍纵即逝的薄弱之处。

　　与俄军哥萨克骑兵那几乎是纯粹的马刀长矛不同，德国骑兵部队配属有大量的热兵器。历史上在编制1746人的德国骑兵旅当中，就总共拥有3个骑炮连和3个机枪连，其单位人数所能得到的重火力支援，比起步兵完全是有过之而无不及；而在这一位面，德国骑兵旅中不仅又加入了2个迫击炮连，更是大量引入了毛瑟98K步枪以代替马刀，适应现代战争的能力急剧提升。两个月前，德国陆军已经把西线各步兵军中的近50个骑兵旅都调到了东线（德国步兵军中配属两个骑兵旅），这在广袤的东线战场绝对是一支堪称恐怖的力量存在！

　　8月19日凌晨，数万德军骑兵在2个步兵师的协同下，向黑夜中的当面俄军发起了猛烈的攻击。尽管黑夜给德军的突进带来了不小的麻烦，但凭借着攻其不备的巨大先机，德军在短短两个小时内便完全撕裂了人数火力都居于绝对劣势的俄军防线。骑兵部队随即呼啸而入，开始攻占俄军战线上的各个要害地点。

　　得到败讯的尼古拉大公连忙命令预备队出击，以夺回这个突破口，然而部队的执行程度却远非他想象中的那么有力。从前线狼狈逃窜的俄军残部，与大公派去增援的部队在道路上正面相冲，黑夜中的俄军不得不花费大力气，来在由各种辎重、马拉大车、随军骡马和战斗兵员所混杂而成的一锅粥当中进行着艰难的疏浚和前进工作。而在这艰难的相向行进当中，俄国败兵的惨状凄惨情形，也使得负责前去增援的俄军为之士气大堕，悲观和厌战的情绪更加蔓延。不少被强征入伍的农民在一片混乱的漆黑中偷偷开了小差，而更多的士兵则是打定了主意，自己只在即将到来的战斗中稍作抵抗，便佯作不敌立即撤退。他们中间有很多人都没有步枪，口袋中装着的仅仅是两排五发的子弹；与其成为炮灰毫无意义的死去，倒不如溜之大吉以保住自己一条小命！

　　由于前一天夜晚被败兵潮流所迎面冲击，这些部队至少延误了三个小时的时间；而当德国升空的侦察机观察到这些仍在行军跋涉的俄军之后，登时指引重炮火力对其实施了天火奔泻般的猛烈轰击。赤光怒爆，气浪横飞，俄军步骑被德军的雷霆重炮火力炸得人仰马翻，血肉乱舞；战马惊嘶狂奔，士兵惶惧乱跑，不时伴随着弹药车的轰然殉爆，整个场面乱作一团。而当大炮的怒吼停止之后，俄军士兵还没来得及喘口气，便发现大批德军已经在迫击炮和机枪的掩护下向自己杀奔而来；己方火力稍有抵抗，所收获的便是对方暴风骤雨般袭来的猛烈攻击。

　　一天后的20日傍晚，大公派出的预备突击队便被打垮了。大量德军步骑如同洪水决堤，从这个被砸开的缺口汹汹奔入，朝着俄军后方奔腾席卷而去。此时俄军仍有两倍以上的兵力优势，如果拼死抵抗的话，未必不能以一个从容的态势稳步后撤。然而俄军在连续的失败中早已成为惊弓之鸟，在得知自己即将被对方包围之后，战栗和恐慌的氛围已经笼罩了整个俄国军队。

　　22日清晨，德军再度在大规模的炮火准备之下发动了攻势，机枪的嘶吼和爆炸的轰鸣一直持续到夜幕降临。超过一半人员由预备役和农民组成的俄国第18军率先抵挡不住，向后撤退，而这顿时就引发了雪崩式的连锁反应。俄军士兵早就在德军凶猛狂烈的攻势之下支撑得万般辛苦，各部伤亡惨重；现在看到友军已经有人在逃跑，心中坚持下去的最后一丝信念也为之彻底崩塌。

　　为了不重现此前两次被德军合围全歼的命运，战场正面的俄军各部开始大规模后撤。而与在马祖里湖战役时他们一天跃出50英里相同的是，俄军在受到生命威胁之时爆发出了惊人的组织效率；数十万人在几条并不宽阔的道路上的逃亡之旅，不仅没有出现丝毫的拥挤混乱，反而是保持了一个极快的速度一路前行。德军骑兵飞马直追，也只是堪堪抓住了这些部队的尾巴，并缴获了一批虽然数量庞大、但却和德军制式不相同无法有效利用的火炮和弹药。

　　不过饶是如此，德军在南翼也取得了决定性的胜利。马佐夫舍于8月23日失陷，超过8万俄军官兵颓然走进了德军的战俘营。受此影响，俄军在北翼的防线也摇摇欲坠，后路被截断的俄军已经没有了任何战斗的意志和条件。


第481章 罗马尼亚的决定

　　“尊敬的国王陛下，我们在德军当中的观察员传来了关于波兰战场的最新消息。德奥联军攻占了华沙东部城镇马佐夫舍，累计俘虏、毙伤俄军超过13万人；而他们钳形攻势的另一翼也取得了长足的进展，其先锋部队已经推进到凯克莫拉镇，距离华沙仅有不到30公里的距离。俄国四个军团的战斗力不复存在，华沙已经近在同盟国军队的眼前！”

　　恢弘壮丽的普列什城堡议事厅内，罗马尼亚陆军总参谋长扬·弗劳雷斯库上将正手持指挥鞭，站在一张巨幅东欧地图面前陈述着当前的德俄战局。在他旁边，包括御极47年的老国王卡罗尔一世、皇储斐迪南、首相兼自由党领袖扬库尔·布勒蒂亚努、保守党领袖彼得·卡普在内的数名核心成员都静坐于侧，随着弗劳雷斯库上将话语的继续，他们脸上的神情也不断变幻，惊愕、振奋、忧惧，又夹杂了几分快意的恨怒在里面。

　　“半个世纪以前，我曾经作为一名中尉在普鲁士王家的炮兵部队中服役。而在那段时间中，我便凭借着自己的亲身体会深深明白了一个道理，那就是这个肃谨坚毅的民族所拥有的武力，绝非欧洲任何一个国家所能匹敌。而后来发生的事情也都证明了这一点。无论是普丹、普奥、还是普法战争，高举铁十字王旗的大军一路所向无敌，最终将一盘分零散落的各联邦，熔铸成了欧洲最强盛的帝国。今天，这个国家所爆发出的能量更是令世界震惊；他们不仅在海上以完胜之姿击败了拥有无数神话光环笼罩的英国舰队，更只用了三根手指的力量，就连续屠灭了欧洲压路机的一百多万大军！”

　　卡罗尔国王轻声开口，话语中的怀念和自豪之情显露无疑。虽然他的大半人生都在罗马尼亚这个东欧王国中度过，但不可改变的是，卡罗尔的身上却流淌着纯正的霍亨索伦家族的血，对生养自己的祖国怀着无限虔诚的向往之情。

　　盖因此故，卡罗尔一世不仅将自己的王储在年少时派到德国宫廷中接受教育，更于1883年和奥匈秘密缔结了攻守同盟；卡罗尔一世将盟约文本锁在这座普列什城堡的保险柜里，不让自己手下的大臣和议会知晓详情。大战爆发后，这位国王也旗帜鲜明的表达了自己倾向中欧列强的立场，主张立即向俄国宣战，以收回罗马尼亚在1878年俄土战争中被俄国侵占的南比萨拉比亚三个县的土地。

　　不过，罗马尼亚民众却没有出身于霍亨索伦的卡罗尔那般的亲德热情。与他们的另一个“拉丁姐妹”意大利相同，罗马尼亚人的外交站队也是出了名的观望骑墙；以德奥为首的中欧帝国虽然自进入20世纪之后便锋芒日盛，但英法俄三个老牌列强的百年积威同样是如雷贯耳；在对前景难以预料的情况下，当墙头草显然便是罗马尼亚人最好的选择了。

　　而让布加勒斯特政府感到自傲的是，自己这个三流国家在两大阵营的争斗博弈中不仅不是无足轻重的角色，反倒是颇为重要的核心所在。如果罗马尼亚倒向协约，奥匈便会陷入俄国和塞尔维亚的三面包围，俄国更是能将自己的势力触角朝伊斯坦布尔大幅伸延；反之，如果罗马尼亚履行那份与奥匈之间的攻守盟约，不仅奥匈可以保证东部国土无虞、将罗马尼亚的70万陆军化为助力，德国更是能得到大量的石油和谷物供给，并彻底打通与东方奥斯曼帝国的联系。

　　盖因此故，罗马尼亚成为了两大阵营都竭力拉拢的对象，而布加勒斯特政府也奇货可居，在各国外交官中左右逢源，不断提出越来越高的参战价码。本来按照首相布勒蒂亚努等中立派的如意算盘，是一边向双方要武器要资金支援、一边把时间拖下去；等到赚得盆满钵满的最后时刻，再决定加入哪一方参战。然而当前德国在战场上的接连大胜，却直接就把这些心怀野望的罗马尼亚人，给推到了决定阵营站队的边缘。与自身积病百年、因此想方设法都要避开欧洲斗争漩涡的奥斯曼帝国不同，罗马尼亚在卡罗尔一世当政的半个世纪期间出现了经济繁荣发展的情况；自我感觉非常良好的达契亚人，是从一开始就打定了浑水摸鱼的主意，当一个严守中立的乖宝宝根本就不在他们的考虑之列！

　　“将军，你认为这一次德国人有多大把握能拿下华沙？”首相布勒蒂亚努推了推鼻梁上的单片眼镜，缓缓提出了自己的疑问，“而以当前王国军队的战备状态，又是否能够在政府宣战之后快速投入到战场中去？”

　　“首相阁下，根据我们在德国军队当中的观察员所掌握的情况分析，德国人将俄国赶出波兰已经只是时间上的问题。华沙连通俄国后方腹地的通道，随着马佐夫舍的失陷而被截去了一大半，其深入波兰腹地的大量俄军已经陷入即将被围的态势。而俄军的精锐力量，却已经在此前的三场战役中被大量圈进了德国人的战俘营；他们普遍缺乏战斗意志，当前仍在奋力抵抗的俄军部队只占总人数的不到三分之一。我们的随军观察员，就亲眼目睹了一场两个团的德国步兵在24小时内冲垮一个俄国师的战斗；他们抓获了超过4000名俘虏，而自身的伤亡只有不到1000之数。”听得首相的问询，参谋长弗劳雷斯库随即开口回复道。

　　弗劳雷斯库顿了顿，眼中绽放出一丝期待激动的锐利神采，又道：“至于军队的战备情况，我们更是在20天前就下令结束休假，开始了部队调度和物资的集结。当前，罗马尼亚的勇士们早已经准备就绪，随时都能向东北方挺近，让南比萨拉比亚重新飘扬起光荣的红黄蓝三色旗。万恶的圣彼得堡走狗们，已经在这片土地上奴役了太久的我们的民众，只要王国的大军一到，那里的人民必定会成为我们消灭俄国人的坚强后盾，一个属于我们的时代就将彻底来到！”

　　听得总参谋长的回答，布勒蒂亚努缓缓磨挲着自己的下巴，面色复杂，沉默不言。虽然当前以德国为首的中欧列强已经取得了极其辉煌的战果，并将奥斯曼和意大利都先后拉上了自己的战车；然而让罗马尼亚去向英法俄这种庞然大物强硬宣战，却仍旧是一个令人心中发怵的决断。

　　眼见首相还在举棋不定，保守党领袖卡普却是有些按捺不住。道：“扬内尔，我们已经不能再继续观望下去了。现在德奥同盟虽然没有完全消灭俄军在波兰战场的力量，但他们获得胜利却已经是毋庸置疑的定局；而在俄军主力仍旧做着困兽之斗的当前，则这正好是我们加入到战争中去、以求在战后获得更多利益的最好时机！如果我们在大局完全鼎定的情况下再行参战的话，王国对于这场战争而言的贡献和重要性也会随之而急剧降低；到那时，我们不仅无法在特兰西瓦尼亚的归属问题上同奥匈帝国有任何可以讨价还价的余地，从俄国身上获得的土地和财富也将随之而大幅缩水。因此，只有现在立即加入战争，并向北部的俄国国境发起猛攻，才是在战后获得最多利益的最佳决定。”

　　布勒蒂亚努眼中闪过一丝明冽的光芒。罗马尼亚不仅与俄国有隙，与奥匈之间同样存在着民族和领土的争端；在战争刚刚爆发之际，布加勒斯特便狮子大开口的将特兰西瓦尼亚的领土归属作为罗马尼亚的参战条件。而随着德国在战场上的接连胜利，奥匈对罗马尼亚加入同盟的渴切程度已大不如前；如果己方再拖延下去的话，莫说是这片本就是在奥匈掌控之下的膏腴之地，就连今后夺取的俄国领土，罗马尼亚也将在谈判中难有对它们提出要求的底气。

　　“德国人已经向世界展示了他们的力量，协约国在东欧、巴黎、地中海、甚至北海等战区的局势都是危如累卵，我们为了自己的利益，已经无须再行等待。”斐迪南王储轻声开口，表达了自己和众人相同的立场。“当前，俄军的几乎全部主力都被派到了乌克兰和波兰前线与德奥两军交战，留守在黑海附近的守军前所未有的空虚；我们完全可以趁势长驱直入，将俄国人的南欧腹地搅得天翻地覆。”

　　布勒蒂亚努深深吸气，心中那激烈角逐的取舍终于有了答案。他站起身来，向面前年迈的国王卡罗尔一世行了一礼，道：“陛下，我这就去联系我们驻柏林和维也纳的大使，让他们尽快和同盟国谈妥有关参战的各项条款。同时明天我会在国民议会上致词，让议员们就战争问题进行全面表态。您的意志必将得到实现。”


第482章 波兰胜局

　　1913年8月26日，就在人们还在为英国海军所遭受的空前惨败而震惊议论之时，欧洲战场上再度爆出惊世之闻。毗邻黑海的罗马尼亚突然向圣彼得堡发出了措辞强硬的声明，称南比萨拉比亚地区的罗马尼亚族人正遭受着残酷的压迫和奴役，要求俄国立即允许罗马尼亚军队进驻此地，以保护当地族人的合法利益。

　　对于罗马尼亚的这一举动，各国政府用屁股想都能明白布加勒斯特城中那帮投机者们的算盘了。随着英国大舰队的惨败和德军在东线战场的节节胜利，这帮达契亚人感觉到时机成熟，已经磨刀霍霍、迫不及待的想要搭乘上德奥同盟的战车，以求获得平日里他们想都不敢想的利益。

　　由于知道战争已经不可避免，俄国对罗马尼亚的要求根本不予理睬，直接向与罗马尼亚边境接壤的驻军下达了一级战备的命令。12个小时之后，不见回复的卡罗尔一世国王随即宣读了对俄国的战争动员令，而英法两国也援引协约当中的条款，向罗马尼亚宣战。不过，英法的宣战也仅仅只能起到象征性的支援作用了。因为他们既无法将军队直接派到东欧巴尔干半岛去打击罗马尼亚的后方，也无法给予面临新敌的俄国以实质性的援助。

　　原先在博斯普鲁斯海峡被封锁之后，俄国还可以通过罗马尼亚和塞尔维亚这两个巴尔干国家的中转与地中海相连，从英法那里得到一些聊胜于无的物品。而现在，连成一体的德国、奥匈和罗马尼亚，已经将整个欧洲都从中拦腰截断；再加上土耳其舰队在黑海的优势，俄国在欧洲方向已然没有任何的呼吸空间可言。

　　8月27日，德皇威廉二世再度发表全国广播演说，对罗马尼亚的战争抉择表示了高度赞扬。对于威廉而言，罗马尼亚参战的最大作用，实际上并不在于同盟国阵营又多了70万左右的杂牌炮灰，而是在于他的国家将从这个欧洲粮仓获得足够五百万人消耗的小麦、玉米，以及大量的牲畜、蔬菜和肉类的粮食供给。除此之外，罗马尼亚丰富的石油产量，也将能让德国这台轰鸣呼啸的战争机器得到极大的润滑。抛开航空、化工、电气、机械等工业领域对石油的巨大依赖和需求不谈，光是在海军领域，重油便扮演着举足轻重的作用：由于其热值比起最优秀的无烟煤还要高出近50%，因此无论是在重量、功率、体积、还是燃料消耗率上，同等吨位下的燃油动力系统，都比燃煤动力有着质的飞跃！

　　而就在罗马尼亚加入战争并准备发起攻势的这段时间内，俄军与德奥联军所进行的新一轮战役，也在双方军队的激烈厮杀中变得逐渐明了了起来。

　　自从8月23日马舍佐夫失陷以来，尼古拉大公所指挥的俄军就又陷入了被动不利的局面：德军的一只蟹钳已经伸到了华沙的后方，兜住了俄军大半的逃跑去路；而其北翼军队也在向东南稳步推进，即将与南翼的主力部队封闭合围。当前，俄军部署在华沙附近的兵力却有两个多集团军，总人数超过了50万；如果德国人将这个包围圈彻底封闭，这将成为一个坎宁会战再现的超级坦能堡之役！

　　得到前方传来德国第8集团军也在长驱直入的准确战报之后，尼古拉大公终于明白了德国人的意图。令他心中震怒惊骇的是，对方竟然如此胆大妄为，在总兵力仅有自己四成的情况下还打得这般奔放，要从他眼皮子底下硬生生吃掉俄军的一多半主力！面对兴-鲁再度故技重施的合围包抄，怒火填膺的尼古拉大公决定给予这帮视自己军队如无物的狂妄家伙以迎头痛击。

　　实际上，大公的这一决断也并非全然是意气之举。如果俄军在德军的猛攻之下只是一味的退避防守，那么他们在防线松散、漏洞百出的阵地战中几乎不可能抵挡得住对方的攻击。如果不想再次成为瓮中之鳖，俄军必须从即将被包围的华沙城中快速撤出，而这是大公和圣彼得堡所无论如何都不愿意看到的结局。自从普奥俄瓜分波兰以来，最大得益者俄国已经在这片土地上经营了一百多年的时间；而华沙作为其中最核心的前线枢纽，早已承载了无数斯拉夫人向西欧辐射扩张的夙愿。更何况，如果俄军再度选择快速撤退的话，那么各部在慌乱下的秩序也难以保证；一旦军队未战先乱，则必将造成灾难性的局面！

　　伴随着大公命令的下达，驻扎在华沙的俄军主力开始喧嚣出动，向着北方德国第8集团军的右翼猛攻而去。与此同时，部署在波兰东部的主力集群也向西狂飙突进，直击北方德军的左翼。在对前方部队所传回的战场情报进行分析之后，大公已经认识到德军北翼第8集团军的实力，要远弱于拥有海量独立骑兵部队、且与奥匈第1集团军合体的南方集群。根据他的计划，俄军将先以绝对的兵力优势，对德军的北方蟹钳进行合围并将其击垮，而后再返身折转，以对付从南面掩杀而来的德国第9集团军和奥匈第1集团军的威胁。

　　平心而论，这是一个颇为激进且冒险的策略。因为在此前的罗兹战役中，俄军就曾有过以一个多集团军的兵力猛攻德国一个军的阵地而不克，最终让拥有3个精锐军团的新第2集团军在德国人的包围圈内全部被歼的经历。然而当前的大公只能殊死一搏，不战放弃华沙和在华沙坐以待毙都不在他的考虑之列。而与上一次不同的是，俄军此番是对孤军深入的德国军队实施两面夹击，其直接交战区域的正面的兵力将是德国人的五倍有余；如果连在这种优势下都还打不开局面的话，这场对德战争也就不用再继续打下去了！

　　为了掩盖自己的真实作战目的，装作是一副俄军在即将被围的情况下仓惶逃窜的情形，大公下令驻扎在华沙的俄军先向东面机动，而后在夜晚再全速北进。先前的失败已经让尼古拉大公有感本方情报可能被泄，其通喻各军的命令都由有线电话甚至传令兵不辞辛劳的传达。与此同时，大公还下令在南方防守的部队发起了一次规模浩大的反冲锋，做出拼死不让德军蟹钳夹拢的姿态，以将德军的注意力尽可能的吸引到这方面来。

　　8月25日夜，俄军突然在一阵难得的猛烈炮火准备后发起了大规模的反击。尼古拉大公的动作成功欺骗到了已经过分依赖于截获的无线电报的德军指挥层，谁也没有料到战力孱弱的俄军竟会突然反戈一击。黑夜的掩护使得德军引以为傲的大炮机枪都被大幅削弱，而没有步枪的俄军士兵也在一片眼不见为净当中胆气倍增，抄着工兵铲和刺刀片紧紧跟随在袍泽后方冲杀而去。

　　担任德国突击主力的弗朗索瓦第1军只觉得四面八方都是敌军，而这支部队不得不在白天推进之后又进行残酷的夜间战役；一颗颗照明弹被不断射向天空，光华所及，在茫茫原野上奔涌而来的几乎全部都是土黄色的牲口集群。不过让弗朗索瓦感到庆幸的是，当前的俄军虽然人数众多，但战斗素质确是比之前坦能堡战役中的那支集团军要差了不少；德军退而不乱，在友军间的配合下用自己的武器给予了俄国军队以迎头痛击。

　　26日整整一天，弗朗索瓦的军团继续面对八方与俄军连续鏖战，根据侦察机的情报显示，第一军已经陷入超过5个俄国军团的重围。当日夜间，当机立断的弗朗索瓦指挥全军向西发起反冲锋，以求逃出这个突如其来的包围圈；在激战8小时之后，其当面的西伯利亚第6师被德军冲垮，得以逃脱的不足1500人。然而此时，俄军之间的配合不力的情况开始再度体现；面对西伯利亚师声嘶力竭的求援，其余俄军各军师将领出于对德军的恐惧，竟是没有采取任何行之有效的策略，以友军有难不动如山的姿势，坐观弗朗索瓦逃出了几乎是必死之局的包围圈。德国第一军带上了他们全部的俘虏，且没有损失一门大炮，堪称奇迹。

　　就在同时，德国司令部也已经从最初的震惊当中恢复过来。鲁登道夫决定将计就计，让弗朗索瓦军团成为引诱俄军主力汇集进攻的一块红布，其余各部则在战场上进行大范围机动，再度对这批聚集的俄军实现合围。从某种程度而言，俄军主力的从华沙调出，等于是帮了德军的大忙；因为德军不必再专门花费大力气去强攻华沙，在巷战中与俄军进行互堆人命的血拼。德军骑兵穿插机动，绕路奔袭；步兵则层层推进，将对方赶往预定的地区。预感不妙的尼古拉大公下令从华沙撤出的主力部队全军向东撤退，但时间上已然是来不及了。


第483章 皇帝统帅

　　残阳西照，晚霞如血，宏伟高耸的冬宫沐浴在灿烂的落日余晖里，窗花剔透，玉壁如银，反射着白金青蓝的壮丽光漪。

　　当中一间流金嵌银、极尽华贵的宽敞房间里，华服加身的沙皇尼古拉二世正在一张柔软弹韧的沙发上默默静坐，低首沉吟。随着岁月的流逝，当年俊逸英挺、称羡欧洲的年轻帝君也早已步入中年；那唇上的一大把褐色胡须，更为他整个人增添了些许来自于岁月的沧桑气息。

　　“……8月29日和30日两天，我军继续撤退。德国人的骑兵不断穿插突进，配合他们在后方跟进的步兵，一次又一次的对我军的各师、旅形成了包围。帝国的第4、第5集团军从华沙出击已有四天，期间一直都处在急行军和激烈战斗的状态，官兵的体力损耗极巨；而总司令部所下达的全军撤退的指令，则更是让他们失去了抵抗的意念，在一片混乱的逃亡道路中大量成为了德国人的俘虏。由是不到一天时间，曾经在华沙以南同德国人浴血奋战的第4集团军就损失了超过半数的兵力，并在随后的战斗中被德国人几乎彻底分割围歼……”

　　一张高悬墙壁的巨幅东欧地图前，腰如水桶的俄国陆军大臣苏克霍利姆诺夫正为尼古拉汇报着当前的陆地战局；那双绿豆一般的小眼不时瞟向坐在上首一言不发的帝主，唯恐自己禀报的败讯会触碰到这位皇帝敏感的神经。为了洗脱自己在战前因极度轻视装备生产所导致的当前败局的罪责，苏克霍利姆诺夫或暗示、或推诿，运用春秋笔法将屎盆子全部扣在了陆军司令尼古拉大公的头上，涉及到自己的责任时则竭力淡化，一笔带过。在苏克霍利姆诺夫的描述下，尼古拉大公的无能指挥是造成前线战役接连惨败的罪魁祸首，而他自己则摇身一变，成为了一个兢兢业业、为前线竭力提供兵员和物资的股肱官员。

　　“说说吧，我们在这场波兰战役当中，一共损失了多少兵员和土地？”尼古拉二世抬起头来，用略带沙哑的声音对陆军大臣说道。

　　苏克霍利姆诺夫吞了一口口水，嗓子发干的说道：“陛下，我们的第4和第10两个集团军，已经在战役结束后不复存在了。而其余几个集团军也都受到了不小的损失，官兵死伤都极为惨烈。由于详细的统计数字还没有得出，我军的死伤人数保守估计在15万人以上，另有不少于25万人被俘。这其中绝大多数都是我军撤出华沙之后，在撤退过程中被德军骑兵不断包抄围堵所造成的损失。德军的死伤则只有不足5万人。而本来我们曾抓获了他们为数不少的俘虏，但由于整支军队的灾难性撤退，这些人都因为俘虏他们的军队被击败而重获自由了。”

　　“波兰呢，华沙呢？”尼古拉再度开口问道。

　　“我军溃败之后，便再没有力量去保卫华沙城了。德国人已于29日将其占领，德皇随即便在次日后访问了这座城市。当前，我军已经全面收缩到波兰东部的边缘地区，距离白俄罗斯只有一线之距。”苏克霍利姆诺夫拿起指挥棒，在地图上画了一条让尼古拉二世为之瞳孔收缩的蜿蜒战线，“当前，我们能用于打击德奥的整个波兰突出部都已经彻底消失，德国东普鲁士和奥匈的加利西亚连成了完整的一片。唯一值得庆幸的，便是我们又有30个师将在未来的一个月中陆续抵达前线，后方6个集团军的组建也将在11月之前完成动员。”

　　尼古拉深深吸了一口气，心中已然满是愤怒痛恨之情。在东普鲁士的坦能堡和马祖里湖区，俄军接连损失了45万的军队；罗兹战役中，他们又有近30万人死伤和被俘。再算上这场战役的惨痛损失、以及先前在加利西亚地区与奥匈主力之间的鏖战搏杀，俄军的损失竟已超过130万人之众！虽然尼古拉对自己帝国那近乎无穷无尽的人力资源深信不疑，但在这仅仅100天的战争中就损失了如此多的军队，仍是让他感到愤怒屈辱，痛苦交集。现在连罗马尼亚这个三流国家也来反对他了，而这正是俄军在东线战场上的节节失利所引发的一连串的恶性效应！

　　“陛下，或许我们可以考虑与德国人议和，就此退出这场战争，不要再为民主国家的利益而流尽我俄罗斯帝国的血了。”

　　苏克霍利姆诺夫看着面色痛苦愤恨的沙皇，小心翼翼地开口说道：“进行一场国家级战争，需要海量的武器装备和各种作战物资；然而现在的我们，却是在这一方面上出现了相当程度的亏空缺陷。随着罗马尼亚的宣战，我们通往外界的联系几乎被彻底隔绝，唯一所能得到英法物资输入的，只有北方的阿尔汉克斯港口、以及远在8000公里外的符拉迪沃斯托克！我们的输入比战前下降了98%，从西伯利亚铁路运来的一点物资根本不够前线战场的海量消耗；现在阿尔汉克斯也将在半个月后进入封冻时节，帝国的输入更加变得举步维艰。”

　　见尼古拉并无反应，苏克霍利姆诺夫鼓足勇气，又道：“法国人已经快要支撑不住了，天知道巴黎什么时候会在德军的轮番狂攻下失陷；英国海军更是遭受了空前的惨败，他们在北海、大西洋和地中海上的颓势几乎不可逆转。德国人即将重现他们在1871年所收获的荣誉。帝国和柏林之间并没有核心利益冲突，完全可以在双方还没有彻底打出仇恨来的当前选择停手，不去当英法这两个注定会失败的国家的陪葬物。通过之前的战斗，我们早已经尽到了身为盟友的责任，现在他们大势已去，帝国另谋打算也是无可厚非的事情了。”

　　“现在要求停战？然后再以当前的军事分界线为新的领土边界，向德国人拱手让出整个波兰；并自此彻底退出巴尔干半岛，舰队永远被封锁在黑海之内？”

　　尼古拉淡淡开口，其话语中所蕴含着的冷冽之意却是让苏克霍利姆诺夫的后背瞬间寒毛直乍。见陆军大臣噤若寒蝉，尼古拉不由得冷冷哼了一声。过不多时，他脸上流露出一丝复杂之色，似痛苦、似庆幸、又似悲哀，道：“八年之前，帝国和日本之间所签署的合约没有割让一寸国土，没有赔歀一个卢布，然而这一情形在今天却是不可能再有了。当年的英国人和法国人都需要我们来牵制德国，所以才竭力向日本施压，令其不能在谈判桌上索要太多的利益。而在今天，我们又能有什么条件来与德国人和谈？”

　　听到沙皇的话语，苏克霍利姆诺夫心中发苦；作为任职六年有余的陆军大臣，他非常清楚俄国的军火工业在自己先前的执掌下究竟虚弱到了一个什么样的地步；而经过这三个多月的战争之后，他更加明白这些东西对于前线战争而言究竟起到怎样至关重要的作用。骑兵和马刀的辉煌已经成为过去，现在的战争早已是大炮和机枪决定胜负的时代，而俄军最为缺乏的正是这些东西。虽然苏克霍利姆诺夫此刻已经有心亡羊补牢，意图通过结束战争来重整俄国的军工体系；然而看到尼古拉那坚定决绝的神色，他又怎么敢在这个节骨眼上再多说一言？

　　“尼古拉·尼古拉耶维奇，在兵力占据绝对优势的情况下却被德国人接连击败；不仅损失了大量兵员和武器，更丢掉了整个波兰超过20万平方公里的领地，俄国巨人的声威在他的指挥下声败名裂。”尼古拉二世轻声开口，话语中却满是不容违拗的命令之情，“因此，他已经不再适合担任俄罗斯帝国的战时总司令，北高加索将是他最适合去指挥的地方。”

　　苏克霍利姆诺夫心中微微一凛。虽然他和尼古拉大公有着很深的过节，然而他却不得不承认，大公是当前俄国军队中难得的拥有不俗军事素养和指挥才能的核心将领。而当前听尼古拉二世的意思，竟是准备免去尼古拉大公的总司令职务，改派到鸟不拉屎的北高加索山地去和土耳其人作战！看着尼古拉那张已经写满了“我意已决”的脸，苏克霍利姆诺夫开口问道：“不知陛下准备让何人来接替大公的职务？骑兵上将阿列克谢·勃鲁西洛夫颇具才华，或许能胜任总司令一职。”

　　尼古拉摇了摇头，道：“这些军官们已经被德国人给吓破了胆，让他们指挥军队，只会在德国人的进攻面前一退再退。这一次，我要亲自前往前线担任帝国军队的战时总司令，统领大军击败德国人，重新夺回失去的华沙等地。我离开之后，朝中大小事务均由皇后决断。有圣师格里高利·拉斯普京的辅佐，朕的帝国同样会运转地井然有序！”

　　苏克霍利姆诺夫瞳孔收缩，心中已经满是震惊和难以置信的神情。


第484章 新一轮部署

　　9月2日，尼古拉大公被解除了俄军总司令的职务，并被派到北高加索指挥和土耳其人的战斗。由于俄军在战场上远甚于历史的巨大失利，使得这位颇富才华的将领在仅仅担任了四个月的最高统帅之后就黯然去职了。然而俄国接下来的举动，却是让各交战国都大吃一惊：接替尼古拉大公担任总司令一职的，并非是任何一位现役的高级将领，而竟然是沙皇尼古拉二世本人！

　　在欧洲的历史中，君王直接担任战时最高司令的情况其实并不少见，而有的君主甚至还是在整个人类历史上都能排的上号的英明统帅。无论是以一己之力独斗法奥俄三国长达七年之久的普王腓特烈大帝，还是几乎横扫了整个欧洲的法皇拿破仑，都展现出了比他们的手下将领还要杰出的军事才华。然而，无论从哪个角度来看，当今的沙皇都完全不是他们那样的天纵之才。

　　他没有在军校中受过系统的教育，之前的日俄战争也只是呆在距离前线超过9000公里的皇村之中等候消息；而唯一一次涉足战争的军事决定，便是让波罗的海舰队发起3万公里的超长远征，并将一票根本不适合远洋作战的老舰都给硬塞进了远征舰队当中，以求为俄罗斯帝国夺回荣誉。而这么做的结果也已经是尘埃落定了。俄国舰队在对马海战中狂送人头，不仅造就了日本海军那无与伦比的空前大胜，更彻底掏空了俄国在波罗的海的力量，以至于当前的波罗的海舰队，被德国的几艘老前无畏就压制得连芬兰湾的门都出不了！

　　盖因此故，当兴-鲁得知自己的正面对手变成了沙皇本人的时候，心中那原本还对俄国军队留有的最后一丝忌惮之意，也随之彻底消失殆尽。现在唯一让他们感到忧虑的，便是己方兵员的补给。经过之前的连续几场大战，德军同样蒙受了相当程度的伤亡，当前各军的减员几乎都达到了满编时的四分之一；这主要是由于奥匈军队战斗力有限，使得最为关键性的硬仗都不得不靠德军顶在最前的原因。对于这一情形，兴-鲁已经无力再去责怪队友，他们只能向后方发出求援电报，期盼统帅部能将更多的兵力调往东线战场以应对时局。

　　“东线那对孪生兄弟又来找我们要兵员和装备的补给了。”

　　沙盘垒砌，地图高悬；位于法国梅济埃尔的前线司令部里，总参谋长小毛奇正看着副手施泰因中将递来的电报愁眉不展。由于性格使然，尽管当前德军在东西北三条战场上都取得了令国民为之无比振奋的辉煌胜利，但在最终停战合约的签订之前，这位“可悲的恺撒”始终会因为眼前的困难而忧虑沉吟。由于马恩河之役中清英的救险，使得德军如历史上一般的雪崩式退却并没有出现，而小毛奇也因此保住了自己的总参谋长之位，继续执掌这架令人望而生畏的战争机器。

　　当前，德军主力仍在一如既往的狂攻巴黎；各集团军所部轮流参战，重炮和炸弹的怒爆声更是一刻也没有停歇。自从公海舰队在北海大胜英国本土舰队之后，德军陆军统帅部对于一鼓作气拿下巴黎的渴望更加强烈：除了不想被他们所一向看不起的“平民海军”给比下去之外，意图通过在短时间内的连番决定性胜利来打击协约国军民的作战意志，也是相当重要的一个原因。因为如果德国在陆地和海洋上都能同时取得决定性胜利的话，协约国军民的战斗意志将极有可能就此崩溃。如此一来，德国便能快速结束这场战争，直接问鼎欧洲的绝对霸权。而兴-鲁那一封封发来的求援电报，却是要将德军那攥在一起的五指给分散而开，将对抗俄军提升到了与击败法国几乎相同的高度上来。

　　“毛奇阁下，陛下对于这封电报是什么意思？”见小毛奇又进入了烦闷忧虑的负面状态，副手施泰因中将不由得轻声开口问道。

　　“陛下和首相出于政治角度的考虑，都倾向于将一支不弱的军队派到东线以为支援。我们在这座巴黎城下受阻的消息，全靠东线同期的那几场对俄国军队的辉煌胜利给掩盖了下去；而在媒体吹嘘过头了的大肆宣传之下，目前整个德国都闪耀着东普鲁士和波兰连续四场战役的荣誉之光。如果统帅部再扣着军队不放，就等于是与所有的德国民众为敌。除此之外，罗马尼亚刚刚加入我们一方作战，陛下和首相也迫切希望能再给予俄国人以重挫，以稳定住这个小跟班的战斗情绪和战场情形。根据我们的观察员所发回的报告，罗马尼亚军队的战斗力比奥地利人还要差上一截，仅仅比意大利人强出一线；为了保障这个对帝国而言至关重要的粮仓和油库的安全，帝国必须还要抽调两个师左右的兵力去支援他们的作战。”小毛奇有些无奈地道。

　　“罗马尼亚加入我们之后，我们在东线部署的兵力不仅不能得到减少，反倒还要派出更多的军队去保护他们？”施泰因闻言瞪大了眼睛。

　　小毛奇苦涩一笑，道：“虽然这个逻辑很令人费解，可是遗憾的是，当前我们的每一个盟友都莫不如是。我们和维也纳结盟，可结果帝国原本只负责防守东普鲁士的第8集团军，却要为他们在加利西亚战役中的失败而驰援买单，至今都仍旧无法将东线彻底放开。土耳其人虽然没有向我们要求直接派兵保护，但他们的陆军却是从三十年前起就由我德意志的军官们在统率训练；而在当前，我们也同样需要经常向他们提供弹药和军火的支援。意大利陆军更是毫无战斗力可言，如果法国人能在和我们的战斗中腾出手来，只需15个师就能直接从阿尔卑斯山麓杀到罗马！罗马尼亚军队虽然比意大利人要好一些，但他们所面对的却是有着丰富人力资源的俄国，因此我们必须充分考虑这个粮仓的安全。”施泰因默然不言。

　　经过一番对战场局势的仔细研讨之后，小毛奇最终决定满足兴-鲁的部分要求。他将一批国内尚未进行团级整编的后备役人员用火车运往东普鲁士，以填补第8、9两个集团军、以及独立骑兵部队在之前战斗中所蒙受的减员空白。

　　尽管小毛奇对于东线战场并不是特别上心，但他却也不得不承认，兴-鲁这两名临危受命的将领，迄今已在东线创造了一系列令人叹为观止的辉煌胜利。德军在四场大型会战中总计歼灭俄军近110万人，其中光俘虏便有超过50万之众，而自身的伤亡却只有对方损失的零头；纵然面对的敌手是俄国人，如此战绩也足够让媒体报刊所大加赞颂彪炳了！

　　由于东线部队的损失低于预期，小毛奇便有心削减援助东线的兵力；然而在兴-鲁的强烈坚持下，他还是忍痛配足了让对方满意的数量。三个由后备役人员所新组建的军团被聚集起来，成立了德国第11集团军，由此前在坦能堡战役中两度抗命、却奠定了德军完胜之局的弗朗索瓦担任司令。其英明果决、和对战场有着极其精准的把控能力的属性，都使得弗朗索瓦完全能够胜任这支13万人的军团。不过对于统帅部的这一任命，鲁登道夫却是颇感头痛。因为弗朗索瓦狂野不羁的性格，使得他的军队极有可能不遵司令部的调遣而擅自行动；而这将意味着鲁登道夫必须在每场战役中都花费极大的力气，才能约束住这匹公牛的行为。

　　“12个步兵军，4个骑兵师又42个独立骑兵旅，再加上一些地方卫戍部队，我已经给了东线超过60万人的部队。再加上奥匈和罗马尼亚军队的从旁协助，东线已经足够能保证对俄国军队的胜势。”小毛奇心中默算着自家兵力的部署配比，心中已经有了最终的答案。根据他和奥匈陆军司令赫岑道夫之间的联系往来，已经得知保加利亚和塞尔维亚对奥匈的态度，也随着公海舰队击败英国皇家海军而出现了空前程度的转变；而赫岑道夫则正在用先前从意大利边境，和现在从塞尔维亚、保加利亚边境线上抽出的部队组建一个新的第6集团军，不多日便可投放到对俄战场。虽然奥匈军队战斗力堪忧，但毕竟装备和数量都摆在那；面对同样战力不高的俄军，肉鸡奥匈还是能凭借着为数不少的数量、和尖喙硬爪的武器优势，对俄国这只战斗鸡造成威胁的！

　　想到俄奥之间这两只属于鸡之间互啄，小毛奇又有些忧虑的将目光投向了地图上的西欧部分。在那里，用粗体勾勒出的巴黎字样，于一片代表了德国集团军的黑色小旗面前仍旧屹立不倒，灼灼刺眼。和俄军不同，法国人的顽强却远远超出了战前的想象；而那位原本准备只是去镀个金。获得巴黎征服者头衔的皇储殿下，现在的情况又怎么样了呢？


第485章 巴黎战况

　　同日，西线，巴黎城。

　　烈火冲天，残垣遍地，昔日欧洲大陆上最繁华闪耀的艺术之都，如今在战火硝烟的摧残下已是容貌尽毁，一片狼藉。鸟瞰看去，入目所及的全是一片崩塌毁坏的建筑，和破碎翻卷的道路。德法两军官兵的尸体遍布每一片交战区域，模糊血肉、黄澄弹壳、和损坏扔弃的各种杂物，融合成了一幅血腥杀戮的惨烈场景。

　　7月20日，德军在前所未有的炮火支援下突破了巴黎外围的筑垒阵地，然而迎接他们的却并不是通向凯旋门、卢浮宫和埃菲尔铁塔的地毯彩旗，而是法国军队的抵抗弹雨。在直面德军兵锋的时候，数十年在“胸怀理想，利剑在握”氛围浸染下的法国人选择了抗争，并不惜让这座凝聚了几十代人智慧与心血的巴黎城与德国人玉石俱焚。而在德军总参谋部的规划中，攻占巴黎早已是他们大量消耗法军有生力量、逼迫其与自己和谈的唯一途径；再加上德国基层官兵对攻占夙敌首都的强烈渴盼，使得这场城市巷战，从一开始就进入了白热化的阶段。

　　对于德军而言，在城市中的巷战无疑是他们此前所鲜有涉及的全新课题。虽然在他们战前所制定的施里芬计划中，就有攻占巴黎的这一设定，但那却是阵容庞大的右翼集群扫过缺乏兵力防守的和平城市，和当前这种在街巷中惨烈火拼的情况完全就是两回事情。经过一天的战斗下来，德国人便有些忧虑的发现，自从开战以来，战斗的过程和结果都第一次脱离于他们的掌控范围之内了。

　　高耸林立的楼宇建筑密集分布，将交战空间分隔在单一的街道里，周围全是七八米高以上的楼群。在这种作战环境下，德军引以为傲的重炮的射界受到严重限制，部署在后方的炮兵火力根本难以对激战正酣的前线进行支援。虽然较某科幻作者“还原历史”的游戏稍微有利的是，德军完全可以用炮火直接摧毁这些建筑群，但作为全世界仅次于伦敦的第二大城市，巴黎城中足有超过五十万幢各式楼阁，这显然超出了德军火炮力所能逮的范围。要知道，即便是口径为150毫米的重型榴弹，想要单发摧毁一幢二层以上的房屋也是不可能做到的！

　　而在具体的推进过程中，德军也遭受到了远胜于从前的阻碍。在传统的阵地攻坚战中，进攻方所要承受的火力，几乎都来自于对方阵地的这条一维的线；而在当前的巷战里，德军士兵却陡然遭到了三维立体的全方位打击。那些在空中随风摇荡的清冷窗扉里，不知那一扇窗户中，就藏着一支黑洞洞的步枪枪口，宛若沼泽中潜伏的剧毒虫豸，随时准备向敢于踏入禁区的猎物发出致命一击。

　　在很多情况下，德军士兵根本不知道是从哪里射来的偷袭枪弹，空被挨打却找不到罪魁祸首。而即便是经验丰富的老兵发现了对方的所在地，缺乏炮火直接支援的他们，也很难在法国人缩回墙角盲区的情况下，对其给予相应的惩罚。想要夺占那幢楼房，在行动的过程中又会遭到另一幢楼房中所射来的冷枪。法国人在一些房门后方设置了由引线触发的炸药，德军在吃过苦头之后不得不极度小心的处理逐屋逐室的争夺；而即便是在被包围了的情况下，法军官兵在一些情况下甚至还能全身而退。加利埃尼已经将整个巴黎的下水道打通，并将地图都发到了前线部队的手里；只要房屋附近有铁皮井盖，法军都能实现快速的转进撤离。

　　那些曾经在广袤原野上大展神威的坦克装甲车辆，此刻到了巷战中，也被特殊地形给束缚住拳脚了。另一个位面中直到二战时期才出现的莫洛托夫鸡尾酒，此刻便在遭受巨大压力的法国人的手中给制造出来；虽然法国人还没有RPG这种单兵反坦克神器，但燃烧瓶对于机械稳定性不佳的初代坦克而言却已是足够，大量德军坦克因发动机过热而起火烧毁，以至于德军指挥官不得不放弃在一些地段上使用这种兵器。于是法国人又开始了他们宛若羚羊挂角般无迹可寻的黑枪，将德军士兵打得伤亡浩大，劳而无功，进攻势头。

　　一个半月的战斗下来，德军只占领了巴黎城市不到三成的东部区域，而他们却付出了近十万人减员的惨重伤亡。法军以8万余人伤亡、近万人被俘的代价，第一次在人员损失上，对官兵素质、武器性能、火力配置上全面优于自己的德军取得了领先。被德国人凌辱蹂躏了三个多月的霞飞终于松了一口气，并通过南逃到波尔多的政府电台，底气十足的向全世界宣布了德军在巴黎城中进攻受阻的消息。负责卫戍巴黎城防的加利埃尼也高调宣称，随着英国远征军源源不断地开到法国大陆，他就能把原本部署在法国北部的军队调回巴黎核心，并择机将德国侵略者一举驱赶出巴黎，吹响法兰西全面反击的历史性声音。

　　“殿下，我们不能够再像这样继续打下去了。无耻的法国人利用建筑做掩护，让帝国的将士空有摔飞一头公牛的力量却无从施展，而他们却能像最低级的一类毒蛇那样施以偷袭！”巴黎东部郊区的战地指挥部里，现年67岁的第三集团军司令豪森正大声抱怨道，“我已经组织起了各连排中的枪法优秀的士兵，让他们密切注视那些窗户中所可能出现的法国佬，可效果依旧没有预想中的那么显著。法国人开始在墙壁上撬出砖块作为射击孔，我们的人几乎无法教训到这些家伙。还有那些像老鼠一样在下水道里窜来窜去的法国人，他们的行径简直不配为军人！我的军队损失惨重，有些连队中甚至只剩下了不到二十名士兵。”

　　咫尺开外，华服绶带的清英正静静坐在靠墙的座椅上；经过军队服役洗礼的他，已经完全褪去了深居宫阙所带来的文弱稚嫩，凝练出了属于普鲁士皇族嫡系血脉的坚毅与果决。听到豪森的话语，他将双手微微一摊，用那仍旧充满磁性的清朗声音对面前之人说道：“将军，我手中并没有多余的军队可以援助到您。此前，4个新军被编成了新的第十集团军，由艾希霍恩将军出任司令；而这一次，3个后备军又都被派往了东线，我的第五集团军也没有得到任何的补充支援。”

　　被清英这么直接戳破来意，曾经参与过普法战争的德国宿将略微有些尴尬。他把自己的椅子往清英面前一扯，道：“殿下，我这次到您这里来，也不完全是为了寻求支援。第五集团军也派兵参与了对巴黎的攻坚战，殿下对此刻巴黎城中的形势也是再清楚不过。我们必须对当前这一全新的战术形势作出对应之策。目前，全世界都在密切关注着这场巴黎之役，如果我们久攻不克、被法国人这么无休止的拖延下去的话，势必会在国际上产生对我德意志不利的影响。而即便是我们执行最初定下的策略，让各支军队都轮番参战，这从本质上来讲也与现在没有任何的区别。难道我们只有用大炮将整座巴黎城全部摧毁这一条途径可选？”

　　清英略带惊讶的瞄了豪森一眼，对面前之人又有了一个新的定位。他定了定神，随即开口道：“在当前的战术体系下，我们的确是对法国人依托城市的固守难有作为。我的军队曾经尝试过从下水道中寻求突破，但法国人似乎对此早有所防备，他们在一些关键地段上的爆破让我军的努力收效甚微。”看到豪森那张逐渐流露出凝重之色的脸，清英微微一顿，而后缓缓说道：“不过，事情却并非是全然没有应对的转机。”

　　豪森惊讶地抬起头来，目光中满是希冀、期待与犹疑的神情，道：“殿下，您难道有什么好的策略么？”

　　“还有几天时间，巴黎的凉爽天气就要到来了吧？”清英没有直接回答豪森的疑问，反倒是询问了一个似乎与当前战事毫不相关的问题。豪森闻言一愣，随即点头说道：“巴黎平原上最炙热的时间即将过去，我们将迎来一段较为凉爽的时间。不过殿下，这个和我们与法国人之间的战争又有什么联系？”

　　“初秋的巴黎，通常都会出现强烈的东北风；这是因为毗邻欧洲大陆的北海的水文变化，所引起的季节性气候现象。”清英缓缓开口，话语中丝毫却没有豪森所想象的那般欣悦，“如果我们在这个时候，释放出一种足以置人于死地的气体的话，那么当这些毒气随风飘到法军阵地之上，等待法国人的就将是魔鬼的啃噬。威廉皇家化学研究所的哈伯博士已经数次向政府提议，要将毒气应用于战场，现在，就该是使用它们的时候了。”


第486章 毒气战的揭幕

　　阳光明媚，白云纷涌，湛蓝色的天穹如同被洗过一般，澄净得令人迷醉。然而在其下方的巴黎城中，却满是一片饱受战争侵袭的狼藉疮痍之景：坍塌的楼房和碎裂的水泥石块密集遍布，视线中几乎望不到完好的建筑。大量德法两军官兵那血肉模糊的尸体在战场中央斜躺横陈，引来大量来自城区和郊外流浪的野狗前来分食撕扯；尽管枪击爆炸声始终不停，但这些家伙们却没有半分的退缩。

　　清英手持望远镜，站在一座高耸的塔楼上朝西面静静眺望。号称艺术之都的巴黎，果然不负世界第二大城市的宏伟与壮丽，其即便是在遭受战火侵袭已满三月的当前，仍旧是残存有大量的建筑栉比林立。德军向其倾泻了无数的炸弹和炮火，仍是没有毁掉这座城市和法国军队的抵抗决心。法兰西民族在20世纪初的顽强斗狠，和其在1940年的迅速屈膝有着天壤一般的区别：历史上，总人口只有3960万的法国，在蒙受了近170万人死亡和426.6万人伤残的巨大损失后仍旧没有向德国说出半个和字；这完全就是已经打到了全民癫狂的状态，才会向对手做出的玉石俱焚的亡命之举！

　　当前，法军在边境战役、马恩河战役、奔向大海和巴黎防守战中的总损失人数尚不满100万，距离其力竭不支还有极其漫长的一段时间。要想尽快解决西线战争，除了尽可能的消耗法军的兵员力量之外，通过击败英国舰队这种颠覆性的消息来打击瓦解他们的抵抗信心，也是一个重要的途径之一。在这种情况下，清英便再顾不得人道考虑，决意要放出潘多拉魔盒中的魔鬼了！

　　“殿下，好戏就要开场了。”一个略含兴奋和期待的声音在清英耳畔响起。清英转过头来，一个中年男子的身影倏然进入眼帘。他身材中等，穿着一件略显邋遢的深灰色双排扣大衣，乍看之下与那些小镇街头的不得志大叔没什么区别；然而其举手投足间的凝厚气韵、可以反光的明亮秃顶、以及那双在圆形眼镜后方炯炯有神的眼睛，却都无不彰显出了他作为科学狂人的独特神采。

　　他便是弗里茨·哈伯，1868年出生在德国布雷斯劳的一个犹太商人家庭，少时勤奋聪颖，对化学工业有着非同常人的热情。在19岁那年，哈伯便被德国皇家工业大学破格授予博士学位，并在此后的时间里一直处于当代化学领域的浪口潮头。历史上在一战爆发后，已经担任威廉皇帝电化学研究所所长一职的哈伯开始研制氯气、芥子气等毒气，并竭力主张将其运用到战争中去以赢得胜利。

　　在他的建议下，德军与1915年4月爆发的伊普雷战役中首先使用了毒气，并由此打开了一个装有恶魔的潘多拉魔盒，在大战中造成近百万人因此而死亡或伤残。而某位荣获一级铁十字勋章的波西米亚下士，也曾被毒气短暂的熏瞎了双眼；如果当时的毒气浓度再强一些的话，整个世界的历史都会随之而改写。

　　由于首倡毒气和德国战败之故，哈伯的名誉在那些由伦敦精英所编篡宣扬的历史中几乎被一踩到底；以至于人们一提到这个名字，就会将其和使用毒气的恶魔联系在一起。实际上，哈伯曾在1918年荣获诺贝尔化学奖，而瑞典皇家科学院之所以会在大战仍在进行之时决定授予他如此荣誉，是因为他在此之前曾创造了一个恩泽世界的贡献——哈伯法合成氨。

　　进入19世纪以来，随着世界人口的增长，人们因粮食问题而对氮肥的需求直线上升；而当时农业上所使用的氮肥全部来自于有机物的副产品，产量一直十分有限。当时一些有远见的化学家，都指出为了使子孙后代免于饥饿，必须要实现大气固氮。哈伯便从事了这一几乎是世界级难题的研究挑战。1909年，经过无数次理论计算和实验的“哈柏法”，终于能以氮氢合成的方式源源不断地对氨实现稳定的产出，并在随后的数年完成了从实验室到工业的量产。

　　合成氨的意义是极其巨大的。它让人类摆脱了天然氮肥的限制，等同于得到了上帝从空气中创造面包的无上恩典。一颗小小的原子弹，改变了整个二战的进程；一方澄净无色的合成氨，推动了世界农业的发展。它就是推动农业发展的核武器，其重要性不言而喻。自从有了合成氨，肥料能用双倍掺；肥料用了合成氨，小麦亩产一千三，农民脸上笑颜欢，德国的粮食产量有望在今后翻一番。

　　而除了农业领域之外，合成氨对于德国军火工业的推动，也起到了至关重要的作用。它使得军工厂能通过这种被从空气中捕捉下来的氮元素，源源不断的制造出各种威力巨大的炸药，德国的军工厂再也不用向智利进口天然硝酸盐。如果没有合成氨所实现的工业固氮，德国这架被封锁了物资进口来源的战争机器，在运转半年之后，便会因为造不出各种枪炮弹的发射药和炸药而自行崩溃！

　　为了表彰哈伯在固氮领域的研究，所对世界农业发展和德国国家安全所做出的不可替代的巨大贡献，哈伯在战后被德皇冠以冯字姓氏，封为威廉伯爵，享受与德国皇室同等的待遇。每年的庆功节前，德皇都会来哈伯工作的卡尔斯鲁厄研究所亲临拜访，以感谢哈伯所发明的合成氨。当然这些都是后事，此时暂且不提。

　　一周之前，清英有感于德军将在巴黎城下所蒙受的巨大伤亡，遂向总参谋部提议，用一种“全新的武器”来打破当前的僵局，从而尽快夺取巴黎全城。而在此时，哈伯也向德国政府上书，建议军队使用他为祖国潜心打造的一批化学武器来对付敌人，以尽快结束这场每天都会造成大量德国人死亡的战争。前线指挥官的需要和后方科学家的热枕顿时一拍即合。在清英的安排下，这批货物被迅速运抵了巴黎前线；德军士兵在接受简单的培训之后，便投入到了这种武器的使用中。

　　“这些圆滚滚的大家伙，就是我和我的团队所努力的结果了。”

　　顺着哈伯所指的方向看去，清英见到一个体积莫约在100公升的大型圆筒形钢制压力容器，已经在推车的装载下，被稳稳放在距离这幢房屋前方数百米外的街道口。几名德军士兵正在紧张的进行着管道连通作业，其头上戴着的护目镜和臃肿面具，让清英不由得想起了后世某款经典游戏当中的恐怖分子造型。过不多时，一根柔韧的特制管线，就被德军士兵从压力容器的开口阀门处，舒展延放到了接近战场前沿的位置；而负责安放管线的士兵，对手中的这个家伙竟也是畏如蛇蝎，在完成固定之后，便一刻也不停的返回了那个钢制容器的边缘。

　　“弗里茨博士，这次你们一共准备了多少气体？”清英望远镜转动，看着那一组组在街头巷口小心操作着压力瓶罐的德军士兵，不禁开口问道。

　　哈伯略微有些遗憾的说道：“我在研究所中连夜赶制并四处筹集了180吨氯气，现在全部都拿到这巴黎前线上来了。由于没有形成大规模的工业生产，我的团队只能用实验器材来生产气体，其产能实在过于有限。而在杀伤效果上，这些氯气也并非是理想的毒性气体：人需要吸入相当剂量的氯气才会引起中毒，中毒效果也并不强烈。从毒性分析来看，二氯二乙硫醚，呃，也就是芥子气，拥有颇为理想的杀伤效果；老迈尔先生在1886年就完成了纯净芥子气的人工合成，我们现在完全可以在化工厂内对其进行大量生产。”

　　清英微微点了点头。他放下眼前的望远镜，抬头看向天空；碧空中白云飞扬，尽皆朝着西方飘舞而去。感受着身上衣袂的向前翻动，清英为之深深呼吸：昨天根据气象部门的预报，巴黎今天一整天都会有不弱于4级的东风，他于是将这些瓶瓶罐罐准备停当，于凌晨夜间便运抵了预先制定好的发射阵位。当前，巴黎城中的风向正如之前的预期，这恰好适合这种严重依赖风向和强度的压缩瓶释放方式；部署在第一线进行巷战的德军部队都已经在夜间悄悄撤回，现在就是这些毒气发挥作用的时候了！

　　“嘭！”当清英手中怀表指到8点45分时，一发信号弹从德军后方袅袅升空。头戴防毒面具的德军士兵奋力扭动压力阀，瓶子中登时传来了摄人心魄的哧哧声响。过不多时，一片黄绿色的烟幕便突兀地在断壁残垣的城市街道中飘然而起，升到十米高的空中；而后在风力的推送下，朝着法军所控制的地区悠然飘去。


第487章 僵局的突破

　　“排长，那片黄绿色的烟雾是什么东西？”

　　一幢墙壁半塌、残垣遍地的建筑内，上等兵埃内斯从破碎的窗户后方露出半个脑袋，满是不解之情的对旁边的中尉军官问道。在他旁边，十几名红裤子也是满脸询问的神色，在埃内斯问出心中疑惑之后，他们都把目光投向了自己的长官。

　　法军中尉加斯东眉头紧皱，一双灰蓝色的双眸眨也不眨地看着东面的城区。浓重的黄绿色烟雾滚滚翻涌，冲天飘舞起十几米高，在晨风的吹拂下，距离自己所在的方位已然越来越近。他有些烦躁的挠了挠自己的头皮，却是怎么也猜不透德国人这是在玩什么把戏。

　　从今天凌晨开始，对面的德军阵地就出现了异常。他们的枪声密度比起之前有了明显的减弱，以至于他所在部队的正面压力陡轻，每个小伙子都因此获得了一段宝贵的额外打盹时间。而在太阳升起之后，那些代表着恶魔的空中堡垒飞艇也没有按时光顾巴黎；德军部署在城外的重炮压制同样是稀疏无力，这让之前整天都挨惯了对方重炮炸弹蹂躏的加斯东中尉感到万分诧异。直觉告诉他，德国人在这些反常举动的背后一定隐藏着什么阴谋，然而对方究竟在谋划着什么，加斯东又完全是两眼一抹黑，对当前这片见所未见的黄绿色气体完全不知所以！

　　看着那片烟雾的浓稠与严密，加斯东脑中灵光一闪，沉声道：“这很有可能是德国人放出的烟雾弹。他们想用这些东西来阻碍我们的瞄准视线，而后自己跟在烟雾后方接近我们，就此穿越战场上的中央危险区。大家务必要打起绝对的精神，严密防备德国人可能的突袭，并随时做好近战的准备！”旁边的法军士兵顿时眼前一亮，点头应和；他们娴熟的跑到各自的战位中，而后掰开犄角旮旯中的砖块，将森冷的步枪从中伸出。对于防守性的巷战，法军士兵心中信心十足，他们已经挖掘出了无数理想的黑枪阵位；这些地方既拥有良好的视野和射界，又可以通过砖块封堵的方式来作为完美的防守和隐蔽。

　　怀表滴答，微风吹拂。手持步枪的法军士兵隐藏在林立建筑的各个角落里，通过射击口和墙壁上的一些其他的孔洞，来紧张注视着前方的异动。渐渐地，加斯东中尉开始感到有些不对劲，因为如果德军士兵是隐藏在这些烟雾后方的话，那么无论如何也该有脚步声和试探性压制的枪声传出才是，然而当前整片战场却静的可怕，只有那片黄绿色的烟雾壁墙在不断的向自己飘动翻涌。

　　“排长，你闻到什么味道了么，我怎么觉得这片空气中突然带有了如此刺激性的气味？”上等兵埃内斯用袖子捂住了自己的鼻口，对加斯东说道。

　　加斯东鼻翼翕动，果然感觉到一股辛辣酸涩的气息骤然直冲神经，那强烈的刺激性气味，使得他脑中也出现了短暂的眩晕。加斯东将衣袖捂在自己的面前，骂骂咧咧的开口道：“这帮该被绞死的普鲁士野兽，他们用的烟雾弹都是这么难闻的么？终有一天，我要把这些混蛋都给塞到胡椒桶里去，让他们……”

　　话音未落，一阵比先前更强烈十倍的酸刺气味骤然狂涌而来；加斯东再也忍不住胸腔中的撕裂胀痛，开始无法控制的剧烈咳嗽，这时他才发现自己的声音已经变得像破锣一般干涩。与此同时，他旁边的埃内斯也开始重重咳嗽起来，而那一口口咳出的浓痰中，赫然已经出现了大量殷红色的鲜血泡沫！

　　“这些都是有毒的气体！大家快撤！”感受着头部和肺部传来的剧烈疼痛，加斯东顿时什么都明白了，并声嘶力竭的大声吼道。被熏得天昏地暗的法军士兵这才如梦初醒，纷纷挣扎着破门而出，手中的枪支早已不知道被他们扔在了哪里。前所未有的强烈胸痛和头疼，如同梦魇一般笼罩在法军士兵的身上，那一拨拨席卷冲击而来的刺激性气息，不断瓦解着他们的大脑神经。伴随着一阵阵“扑通”的声响，几名法军士兵再也坚持不住，在朝后方奔逃的过程中踉跄倒地，转瞬间便被漫舞而来的黄绿烟雾笼罩吞噬。而其余的法军官兵根本没有救援袍泽的力气和时间，肉体上所传来的巨大痛苦和四肢乏力的情况，都使得他们只能压榨出自己的最后一分气力，竭力逃出这些毒气的笼罩范围！

　　氯气蒙蒙，如同夺命的地狱勾魂手；其随风所到之处，法军官兵无不在一片剧烈咳嗽和强烈头痛中向后方仓惶逃窜。稍微有些反应慢的，顿时便陷在了最深处的黄绿雾气里，再不得冲逃而出在实施毒气战之前，哈伯便已经算好了浓度剂量，使得这些重于空气的气体，在从压缩气罐中被放出后的绵延高度恰好能盖过巴黎的楼房。如此一来，即便是处在楼房顶部黑枪的法军狙击手，也无法在这一片轰然扑来的氯气墙壁面前幸免。实际上，相比于那些在楼层中下方防守的法军士兵，这些狙击手受到的创伤还要更为严重，因为他们必须要冒着毒气的侵袭跑下楼房逃生，而这无疑大大增加了其暴露在毒气当中的时间。

　　而那些隐藏在下水道内四处奔窜的法军士兵，则更是因此而遭到了灭顶之灾。由于氯气重于空气的特性，使得其在遇到下水道口之后便直接沉落下降，猝不及防的法军士兵顿时闻烟而倒。而虽然下水道内没有地表上所拥有的东风，氯气在沉落之后的扩散速度相当缓慢，但地面上的氯气却是在风力的推动下一刻不停的在往前走的！每当氯气烟幕扫过一个下水道口，大量氯气就会顺势沉降，将整个通道口附近都塞得满满当当。当下水道中的法军士兵准备换一个地方出去的时候，早就等候在出口的毒气，顿时就当头给予了他们以致命一击。

　　一个小时之后，德军所准备的180吨氯气便已经全部放尽。从清英所在的塔楼远眺看去，整个巴黎北城都陷入了一片由黄绿色所统治的烟雾中；风势不停，将这些足以致人于死地的魔鬼朝着法军所控制的城区连续漫卷而去。

　　实际上，氯气的毒性在专业毒气中只能排名垫底，由于其可溶于水的特性，法军士兵只需将衣袖用水壶浸湿而后捂在鼻口，就可在一定程度上抵挡氯气的侵袭，拼着中度甚至只有轻度中毒的损伤逃出升天。然而法军官兵对这种攻击方式见所未见，早就是进入了一片慌乱的状态，这使得氯气毒性不强的缺点在一定程度上被弥补了。随着时间的推移，超过一万名法军官兵被熏得头痛欲裂，胸腔肺部火烧火燎，在用尽吃奶的劲逃离了毒气的作用范围之后，便直接就往后方医院踉跄奔去，并用完全变得干涩嘶哑的喉咙声嘶力竭的直呼魔鬼。而莫约1000人则被氯气所吞噬，成为了人类历史上化学战的第一批殉葬品。

　　若是放在从前，这种使用生化武器的非人道手段定然会使得清英心中如垒巨石、沉郁滞堵；然而他穿越到这个时代已有整整20年，思维价值都较之前发生了根本性的转变。在当前这个社会达尔文主义盛行、真理只在大炮的射程之内的时代，只有“闪闪发亮的甲胄”和“包裹钢甲的铁拳”，才是与敌国对话的唯一途径所在。交战双方都在不遗余力的研制新式武器，欲置对方于死地；任何对敌人的仁慈都是对自己的残忍，只有先打倒对手，才有余力来谈其他的事物。历史上那帮打着人权和正义的旗号、对德国的毒气战戟指痛斥的伦敦腔精英们似乎忘了一点，他们自己在大战当中，向同盟国所释放的毒气也绝对不在少数！

　　中午既过，弥漫在巴黎城中的毒气也随风渐渐弥散开去。清英不失时机的下达了进攻的命令，德军官兵开始朝着此前他们所从未涉足过的区域缓缓推进。这一次的毒气作战极为有效，原本驻守在这一地区的法国守军几乎全部都已被毒气熏跑；口鼻处捂着简易湿巾的德军士兵以前所未有的速度向前挺进，很快就占领了一幢幢建筑和一条条街区。对于其中遇到的下水道口，德军采用的办法则是将其彻底破坏或封死，以确保德军对这一区域的完全掌控。

　　截止到夜幕降临时，德军已经将白天毒气席卷过的巴黎北部城区所完全占据，而他们所付出的仅仅是五百余人伤亡的微小代价。德军前线部队推进速度之快，令后方统帅部为之震惊咋舌，以至于小毛奇怀疑人员伤亡数字是不是少报了一个零。当详细战报和一张距离埃菲尔铁塔仅有4公里的拍摄照片被发回之后，小毛奇终于明白了此前一直久攻不下的巴黎巷战，今天究竟取得了怎样的胜利。德国政府也在稍后的晚间再度向法国政府发表声明，称柏林已经掌握了一种“威力无比的武器”；如果法国再不投降，包括埃菲尔铁塔、凯旋门、卢浮宫在内的整座巴黎城，都将在普鲁士人的怒火面前化为一片灰烬。


第488章 高卢困境

　　夜色深沉，月华清冷，法国西南部城市波尔多笼罩在一片如墨的黑暗里，林立的楼房宛若匍匐的巨兽一般令人心悸。由于严格实施了战时管制，波尔多的街道上已经不见一个平民，不时有一队队荷枪实弹的巡逻兵从街道上走过，给这座法国第四大城市更增添了些许阴冷肃杀的气氛。

　　当中一间毫不起眼的旅店里，包括总理兼外交大臣维维亚尼、劳工部长马坦、新任陆军部长米勒兰、和海军部长奥加尼厄在内的法兰西内阁成员齐聚一处，对着桌前那张德国发来的和平宣言愁眉不展。晚风徐来，窗帘曼舞，那森冷的寒风透过众人的衣领脖颈，一直凉到他们的心底。

　　“今日清晨，德国人在巴黎北城施放了一种我们所从来没有遇到过的毒性气体，上万人因中毒而失去战斗力。我们派出的支援部队也被这些毒气所阻拦，只能眼睁睁地看着德国人将大片的房屋和街道都给轻松占据。现在的情况诚如德国人在宣言中所说的那样，如果他们再发动两次这种程度的毒气进攻，那么我们将不可能再继续维持巷战防线，只有撤出整个巴黎。”

　　陆军部长米勒兰开口，话语中带着难以掩饰的忧虑之意：“除了巴黎之外，德国人在左右两翼也一直在进行着强有力的攻势；虽然左翼战场有英国远征军支撑，但我们仍被迫将两个多集团军的兵力部署在巴黎以东的右翼战线上，以确保这些地方不会遭受被德军突破的威胁。唯一的好消息来自于南方，贝当中将指挥的4个后备师连续挫败了22个意大利师的攻击，并抓获了大量俘虏。不过即便如此，我们却必须时刻在那里部署一支不少于6万人的军队，而这无疑将在相当程度上影响到前方主战场的兵力数量。”

　　“怎么，难道法兰西的军队在仅仅开打三个半月之后，就不具备再继续作战的能力了么？”听得米勒兰那满是悲观的话语，维维亚尼有些震愕地开口说道。

　　米勒兰摇了摇头，道：“法兰西士兵当然拥有和德国人殊死血拼的勇气。若非如此，德国人先前也不会在占据绝对的兵员和火力优势的情况下，被我们挡在了巴黎城中超过一个半月的时间。而在经过更加深入的动员之后，我们的兵力也不像马恩河战役时那般捉襟见肘；在俄国人好歹牵制了一些德军的情况下，我们已经能保证前方战线的基本稳固与安全。不过总理阁下，当前的战争局势，的确是已经对我法兰西越来越不利了。”

　　“根据我们在战争之前的预期，俄国无疑是我们对抗德奥联盟的一个最举足轻重的筹码；数百万俯首听命、视死如归的庄稼汉将以海啸狂澜之势淹没东普鲁士，继而直捣德国人的柏林首都。然而当前的情况却是和我们的剧本完全相反，俄国人在数量远低于他们的德军面前一败再败，连整个波兰都被德奥所占据。现在土耳其人和罗马尼亚人又接连卷入了战争，俄国巨人已经处在了四面受敌的绝对不利局面！”米勒兰面色凝重地说道。

　　维维亚尼神情复杂，没有就米勒兰的这番话语再度出言。大战爆发四个月来，俄国军队所表现出的笨拙衰弱，的确是让全世界都跌碎了眼镜：其自从在坦能堡战役中怒送德国一个精锐集团军的人头之后，败绩就如同雪崩似的一发不可收拾。俄军的装备损失之惨重、人员死伤之众多、对德军造成损伤之轻微，都令世界震惊；以至于奥斯曼、意大利、罗马尼亚这些个观望骑墙党，也都浑然忘记了当年横扫欧陆的拿破仑的东征血泪史，并义无反顾地投身到了中欧列强的同盟怀抱当中（法国人不知道奥斯曼是被赶鸭子上架参战的）！

　　当前，圣彼得堡已经向伦敦和波尔多连发数封急电，要求英法两国务必在短时间内打破同盟国对俄国的封锁，以送来足够的战争物资，否则缺乏这些物品的俄国将无力与德奥军队继续作战。然而当前，同样在最初的战斗中死伤惨重的法军早已是自顾不暇，全靠英国远征军的不断支援才得以在战场上继续支撑下去；现在还要打破同盟国对俄国的封锁，这无论是战术还是战略上都是束手无策！

　　“除此之外，我军的作战物资也出现了令人不安的减少趋势。随着东部和北部的大片工业区沦陷，共和国的军工生产遭到了极大的破坏，单凭我们自己的产量难以满足前线的需求，大量的缺额全靠向美国贷款并就地购买军火来予以弥补。然而随着协约国集团的接连失败、特别是皇家海军在北海一役中蒙受前所未有的重挫，美国政府的态度也随之出现了巨大的转变。美国政府已经将我法兰西国债的信用评级下调到了CCC级，并在官方电台和报纸上呼吁其国民务必要谨慎购买，我们的债券购买量又一次跌到了新的低谷。而就连连通西非的地中海航道，我们现在也无法保证；失去了来自北非的原料，我们的后方工厂也无法生产出足够的军火。”劳工部长马坦接过了米勒兰的话语，满脸忧色的说道。

　　“维克多你的看法呢，我们是要继续抵抗下去，还是就此与德国人进行和谈？”维维亚尼将目光投向了默不作声的海军部长奥加尼厄，开口询问道。

　　奥加尼厄抬起头来，嘴唇翕动，欲言又止。过了好一会儿，他方才用低沉的声音说道：“总理阁下，请恕我直言，如果英国海军在今后不创造出一场特拉法尔加式的胜利，那么以当前俄国军队的表现来看，我们几乎将没有胜利的机会。”

　　维维亚尼瞳孔收缩，道：“维克多，为什么你认为英国海军会是胜利的关键？”

　　“总理阁下，海军从来就不是这场战争中无足轻重的角色。从某种程度上而言，它甚至是决定战争胜败的关键性力量。”

　　奥加尼厄整理思绪，道：“对于我法兰西而言，非洲和远东的殖民地无疑是我们与德国抗衡的不可失去的后盾。因为这些殖民地不仅能够向我法兰西的本土工厂提供各种原料，更能提供大量的兵源以供战争消耗；没有这些物资和炮灰，单凭法兰西本土之力是绝对无法和德国匹敌的！正是因为看到了这一点，德尔卡塞先生在担任海军部长之时，才会大量向国会争取造舰预算，让法兰西在直面德国陆军的巨大威胁下仍旧开工建造了大批无畏舰。虽然这些舰艇不能上岸，但却能在战争中保证地中海航道的畅通；而在这一便利之下，法兰西本土便可源源不断地得到来自各殖民地的海量物资和兵力的增援，所获得的收益将远大于发展海军的支出经费。换言之，海军便是联系一个殖民帝国的桥梁纽带。”

　　众人心中一凛，仿佛触及到了一片他们此前所从来都没有去关注过的天地。

　　“身为大陆国家的法兰西，尚且相当依赖殖民地的输血，而那个几乎所有原料都不能自给的岛国不列颠，便更是如此了。如果英国海军能够牢牢掌握制海权，那么印度、澳大利亚、新西兰等各英联邦的4亿人口和无尽的资源，都将是他们在战争中用之不竭的战力；而即便是当前我法兰西海军呈现颓势，他们也完全能够分兵地中海，帮助我们稳固战局，从而尽可能的利用西非殖民地的人力物品资源。然而当前的情形却是，英国海军遭受了几乎堪比俄国舰队在对马海战中的失败；如果英国海军无法重现一百年前战胜我们的神迹，他们和德国媾和也只是时间上的问题。”奥加尼厄语气沉重地说道。

　　陆军部长米勒兰皱眉道：“可是维克多，那个英国海军大臣丘吉尔不是在北海之战过后就立即向我们保证，皇家海军很快就会夺回北海的掌控权的么？”

　　“如果那个胖子说的鬼话都是真的，那么他就不会引咎辞职并被提起指控、现在被愤怒的民众堵得连门都不敢出了！”

　　听得丘吉尔这个名字，奥加尼厄忽然像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，情绪激动的大声说道：“都是这个胖子白痴，害了我法兰西海军！战前他非要给各协约国划定作战海区，把英国地中海舰队中的主力战舰全部抽调一空，让我们来独自撑起地中海的局面。结果我们的舰队在地中海内孤立无援，被同盟国联合舰队打得损失惨重，几乎都快要保不住西地中海的航线；而这个胖子战前信誓旦旦向我们承诺的对北海和大西洋的绝对掌控，现在也变成了塞纳河中的月亮一样虚无空洞！北海之战过后，英国只剩下了18艘无畏舰，而德国却有28艘；还很快夺回制海权，他以为无畏舰的建造是烤面包，5分钟就能从烤箱里端出100个？”


第489章 态度转变

　　月华清冷，夜风吹舞，法兰西三色旗在一片冰凉中落寞的飘拂。

　　奥加尼厄深吸一口气，又道：“即便是等到伊丽莎白女王级战列舰全部服役的后年年初，英国海军也无法恢复到和公海舰队相等的主力舰阵容，就更遑论德国人不可能平白给予英国一年多的时间了。在此期间，英国本土舰队都不可能与德国海军正面抗衡；德国人以费尔岛为支点，进可向苏格兰登陆，退可在大西洋中破交，英国本土与殖民地之间的联系纽带很快就会被搅得一团糟。而一旦失去了外来的物资供给，这个日不落帝国将变得比我法兰西还要虚弱且不堪一击！虽然现在还看不出来，但我几乎可以预言，用不了两个月，英国的大西洋运输线就会遭受一场前所未有的浩劫。”

　　听到这番话语，在场众人的脸上都流露出了惊愕震异的神情。

　　“然而遗憾的是，我法兰西海军此刻却是连西地中海的制海权都无法保证，更遑论前往大西洋支援英国人了。昔日地中海一役，我们的舰队损失惨重，即便是4艘孤拔级战列舰能在短时间内强行拉上战场，我们的无畏舰阵容也只能恢复到7艘，而同盟国联合舰队却是能在两个月后集中起8艘主力舰。那些该死的俄国人虽然在黑海开工了3艘玛利亚皇后级超无畏，但它们却要等到1916年才能竣工服役，在此期间，土耳其人在黑海上都不会受到任何压力，可以从容将他们的2艘主力舰调往地中海方向作战。”奥加尼厄满是痛苦地说道。

　　维维亚尼深吸一口气，眼眸中的神色变得前所未有的凝重和清明。在此之前，他也曾有所预感皇家海军遭受失败所将引发的巨大蝴蝶效应；但出于一个政治家的立场考虑，他始终关注的却是各个国家因此而对欧战胜负产生的态度转折、并试图加以引导修正，却并没有从纯军事角度上考虑过问题。现在看来，协约国的绝对核心——大英帝国所面临的危局，却是比法俄这两个直面德国陆军兵锋的国家还要为甚；19世纪法国曾无数次设想切断英国海上运输线、从而赢得法英战争的场景，现在却即将在德国人的手中得到实现了！

　　要与德国人进行停战谈判么？这个念头再度在维维亚尼脑中闪过。如果现在就与柏林接触，那么法国不仅将违背当年和英俄签署的不单独媾和协议，更会因为当前在战场上的颓势而被德国政府漫天要价；殖民地、赔款、甚至是割让国土，都必将出现在对方的停战和约中内。1871年签署的那一纸《法兰克福条约》，已经让法国割地赔款受尽了屈辱，从欧洲霸主的地位跌落并再不复昔日的荣光；如果现在再签一个类似的和约，法国今后的命运几乎不堪设想。

　　然而如果继续战斗下去，当前英俄两大协约主力所显示出的惊人颓势，却又让法国难以看到胜利的曙光。实际上，早在普法战争结束后不久，法国就意识到单凭自己一家之力，断难和日益崛起的德国相抗衡，因此才提出了著名的“胸怀理想、利剑在握”的军队进攻理念，意图依靠精神意志来弥补物质缺陷；并四处寻觅反德盟友，接连将俄罗斯巨人和英帝国都绑上了自己的战车。可以说，陆军官兵对进攻精神的笃信不疑、和英俄这两家坚实有力的盟友，才是战前的法国敢于对德挺起腰板、回绝其最后通牒的关键力量所在。

　　而在当前，法国陆军“殊死进攻”的奥义，早已随着他们在德军枪口之下倒下的数十万具尸体而被证明是一堆废物；而他们赖以支撑的盟友，其表现更是一个比一个来得外强中干般的虚弱。号称欧洲压路机的俄国，被德国用半只手就给直接按翻在地；另一个统御海洋超过300年的不列颠舰队，也被发力不满20年德国海军给一举击败。英俄两国在自己最引以为傲的领域都遭受了严重的失败，单凭法国之力，又如何有坚持下去的底气？当前巴黎城中的德军，又通过一种新型武器取得了突破性的进展；如果巴黎落入敌手、德军连战皆捷，法国再想与之签署和平条约的话，所要付出的代价不知道要比现在还要惨重多少！

　　夜风鼓舞，寒意侵人，狭小的客厅里一时间陷入了寂静，只能听得墙角处座钟所发出的滴答微鸣。

　　“亚历山大，霞飞将军有没有什么应对的计划？”沉吟半晌之后，还是维维亚尼打破了房间里的寂静，对陆军部长米勒兰开口说道。

　　“根据总司令之前所制定的方略，是准备在巴黎城下长期的迟滞消耗德国人，将这座城市变成吸引德国人进攻的磁铁；等到我们组建起几个新的精锐集团军之后，再分别从左右两翼出击，聚歼他们于巴黎附近。”米勒兰开口回答，话语中却戴上了一丝苦涩之意：“不过，现在我们却难有实现这个计划的机会了。新的生力军估计需要到11月份才能形成战斗力，而巴黎却很难坚守到那一天。”

　　米勒兰顿了顿，又道：“事实上，即便是我们的战争物资补给情况没有出现任何问题，英国远征军也因为制海权的牢固掌握、而放心大胆的向欧陆派遣，我们也要等到今年年底才有发起反击的实力。我们在前期边境战役中的损失实在是太大了。数以万计的优秀法兰西军人，在肉体冲锋中毫无意义地倒在了德国人的枪口之下，另有十万人被俘，他们都是训练有素的真正勇士；想要弥补因他们的损失而造成的巨大缺口，绝对不是短时间的动员扩军就能实现的！”

　　“我们可否与德国人先展开接触，看看他们所提出的究竟怎样的条件？”奥加尼厄忽然开口说道。见众人都是一副脸色骤变的情形，奥加尼厄连忙补充道：“当然，这仅仅是去进行试探性的接触，并不代表我们就已经准备要进行停战谈判。在此期间，我们的工厂仍旧会全力生产枪支弹药，而军队同样不会放弃抵抗。”

　　维维亚尼眼中光芒一闪，缓缓道：“不错。与其呆在后方静候前方的战报，倒的确不如去一探德国人的态度。通过前一时间段的战斗，德国人也应该感受到了我法兰西民族的英勇不屈，如果他们能着眼于不引发新一轮法德仇恨的大局考虑，对我们开出相对体面的停战条件的话，那么……那么就此结束这场灾难性的梦魇，我认为也并非不可接受的选择。”

　　“总理阁下，德国人从我们手中窃取阿尔萨斯和洛林长达40余年，早已是我法兰西不共戴天的仇敌；现在它们又在我法兰西国土上烧杀抢掠，犯下了魔鬼一般的滔天罪孽！难道我们就这么忍受了么？我们牺牲的战士、沦丧的土地、被毁掉的财富，这些损失必须打到德国人每一分都赔偿过来！”听得维维亚尼竟然有和谈的倾向，劳工部长马坦惊愕无已，开口大声反对道，“虽然眼下时局艰难，但我们也不应就此放弃。”

　　“比安弗尼，现在我们已经有必要将四个月前的那个饮马莱茵、在菩提树下大街举行胜利阅兵的念头给摒弃掉了。作为政治家，理智的思辨永远要高于冲动的民族情绪。”维维亚尼眼中流露出一丝痛苦之色，道，“准备联系我们驻荷兰大使，请荷兰人代我们去一探德国人的态度。”

　　……

　　红日冉冉，橙光万道，华贵宽阔的夏洛腾堡皇宫书房内，德国首相霍尔维格与皇帝威廉相对而坐；在他们面前，一封拆开的信件已静静躺在了书桌中间。

　　“半个小时前，我的小玛丽表妹向我寄来了这封信件，信中说德法之战所造成的大量伤亡有悖于上帝的仁慈，希望我们两国政府能为民众考虑，结束这场只会带来杀戮和破坏的血腥战争。”威廉二世拿起手中的信纸扬了扬，脸上满是掩饰不住的喜悦之色，“这帮法国人终于是要支撑不住了。虽然胜利比施利芬计划中所规定的要晚来了一些，但它终究是握在了我德意志的手中！”

　　霍尔维格轻声道：“英明无过于凯撒。此前荷兰对德法争端一向是避让不及，唯恐陷入两大强国的斗争漩涡；此番他们竟然主动向陛下写这样一封调停信，这几乎可以确定是受了法国政府的委托。不过陛下，这却并不代表法国人已经到了支撑不住的程度。如果他们是真心投降，便会直接发表声明让我们停手，而根本不用通过威廉明娜女王的书信，以如此隐晦的方式代为传达。依我看来，当前法国国内坚持抵抗的声音很可能仍旧占了绝大多数；而法国政府这么做，其目的是不落我们以口实，免得帝国将消息公布之后让他们无法下台罢了。”

　　威廉眉头一挑，一个继续的眼神便从他的眸子中传达了出来。


第490章 回应

　　“法国人是对我们怀有切齿仇恨的。这不仅在于圣皇陛下的加冕地点是凡尔赛镜厅，和那50亿法郎的巨额赔偿金，更在于帝国从他们手中割走了阿尔萨斯和洛林。这股仇恨不仅没有随着时间的推移而逐渐淡去，反而因为我们对阿尔萨斯的持续占据而日益浓烈，在国际事务中始终与我德意志针锋相对；正因如此，当年施利芬伯爵才会制定出以那里为诱饵的战争方略。”

　　宽敞华丽的书房里，霍尔维格整理思绪，将自己的分析抽丝剥茧地向皇帝威廉娓娓道出：“现在，我们更是把战火全面烧到了法国本土，北起鲁昂、中连凡尔登、南至贝鲁特的大片土地皆被我德意志所占据；就连那号称法兰西民族无上宝珠的巴黎，也被我德意志军队的铁蹄给蹂躏得一片残垣碎砾。数十万法国军人因此丧生，上百万人被我们所统治奴役；在这种情况下，绝大多数法国人更是对我德意志恨之入骨，立誓要杀进柏林把我们都判处绞刑。”

　　“然而法国的政客们则不同了。除了以德尔卡塞为首的一小撮极端民族主义者在整天鼓吹对德复仇之外，绝大多数法国政府首脑无疑都拥有清醒明智的头脑——这从他们在上个世纪80年代就开始布局、主动避免了与英国之间的法绍达冲突、并最终让我们陷入了英法俄的三面合围中便已足可证明。他们不可能没有意识到，单凭法国一家之力是不可能战胜我德意志的客观事实；而向国外贷出了无数巨款的他们更不会不知道，帝国在东线和北海上所取得的空前胜利之后，所将会引发怎样的后果效应。他们正是已经有感自己无法获得这场对德战争的胜利，已经萌生了谈判的念头；但又害怕民间和军方的压力，所以才会通过中立的荷兰政府来释放出这一信息。”霍尔维格不紧不慢的说道。

　　威廉眉头微微蹙起，心中已经开始急速盘算起来。过了半晌，他方才接过话头道：“也就是说，现在仍旧是还没有到彻底结束西线战事的时候了？”

　　霍尔维格点头道：“凯撒英明。虽然法国政府已经有意想从帝国的武力下抢救出更多的财产，但那些浴血拼杀的军队、和家破人亡的民众对我德意志的仇恨，却如同岩浆般前所未有的炽烈。即便是我们现在开出了相对宽仁的条件，法国民众也是不会答应。战争还将继续，属于德国的和平仍需在一段时间后才会降临。”

　　“那么，我们应该怎样回应小玛丽表妹的这封调停信？”威廉开口问道。

　　“虽然法国政府难以在此时与我们达成停战谈判，但最终我们却必然是要从战场中回到谈判桌上去，因此我们仍旧有必要通过荷兰女王的这条非正式途径，向波尔多传达我德意志的意愿。无论如何，法国在经此一战之后必须永无再威胁到我德意志的任何可能，我们就直接以此为总纲提出停战条件。”霍尔维格轻轻捻拢着自己颌下的山羊胡须，心中已经有了决断，“而与此同时，我们也要加紧在各个战场的军事行动，通过不断的胜利来对法国政府和民众施加压力，让他们在彻底的绝望中最终向我们屈膝投降。”

　　听到这番话语，威廉脸上不由得露出一丝笑容，道：“埃特尔的军队已经通过毒气，在巴黎城中取得了长足的进展。下一步便是将这一正确的道路贯彻实行下去，将整个巴黎都完全占据。”

　　霍尔维格点头微笑道：“皇储殿下的脑中的确有我们所难以揣摩的奇思异想。这次毒气战，在极大程度上解决了我们因久困巴黎城中而在政治上所造成的不利影响。不过相比于攻占巴黎，对法国打击更为沉重的却是截断他们与外界的联系。这个国度虽然和我们一样是陆地国家，但在本土大片工业区陷落的当前，却同样需要依赖于外界的人员、原料和战争物资的输入才能继续作战。我们可以让盟友在地中海上发起攻势，截断他们同西非殖民地的联系；公海舰队则在完成修葺之后再度出击，到大西洋上消灭协约国的运输货船。只要我们能够牢牢守住当前的胜利果实，并实现稳步推进，那么高卢人必将在残酷的现实面前，痛苦万分却又不得不低下他们那高傲的头颅。”

　　“很好，与法国人回应的事情就由奥特巴登你全权负责了。”

　　威廉缓缓抬起头来，目光凝视着墙上那张栩栩如生的巨幅油画：威廉一世和毛奇元帅并肩跃马在色当战场，一名士兵恭敬地将一面法国三色旗铺展在二人的马蹄下。在滴答的钟摆声中，只听威廉轻声开口道：“自从法兰克福条约签订以来，历代帝国政府都在想方设法的化解因普法战争所带来的法德矛盾；老家伙曾经全力支持法国殖民帝国的建立，我也在8年前的第一次摩洛哥危机中，在占据绝对军事优势的情况下提议用谈判来解决争端。然而，这帮高卢人却丝毫不以我德意志所释放的善意所动，反而执意在各项国际事务中再三挑衅、并居心险恶地引爆了这场想置我德意志于死地的欧洲战争。现在，屡屡被噬的我们，却是再不用给他们以任何善意的恩惠了。法国必须被彻底削弱到二流国家以下的地步。如果他们不选择接受，我们就用手中的长剑来亲自犁取这属于德意志的光荣！”

　　9月7日，德国通过中立的荷兰政府，向法国告知了柏林政府的停战要求。由于这场战争是因为法国率先撕毁《阿尔赫希拉斯总议定书》和《马德里条约》，派兵侵占摩洛哥全境所引发，因此法国必须为此承担战争所带来的一系列后果。

　　在波尔多的临时政府办公楼内，德国的停战要求已经静静摆在了总理维维亚尼的书桌前。法国需要立即从摩洛哥撤军，并赔偿德国在这场战争中所消耗掉的所有财富。在领土问题上，德国原则上可以同意恢复到战前的法德国境，但法国必须交出全部的海外殖民地，以作为当前对本土沦陷区域的补偿。由于当前对英作战并未结束，因此法国必须将北部和西部沿海的各港口都租借给德国使用。除此之外，法国的陆海军规模和装备也都要受到限制。

　　对于这份条件，法国政府显然是无法接受。撤军赔款倒也罢了，当前军队在战场上的失利已经让他们对此有了一定程度的心理准备：然而交出所有的海外殖民地和对军队的限制，却是大大超出了他们的心理承受底线。这些部长大员心中都非常明白，法国之所以能在1871年赔款50亿法郎之后迅速恢复元气，靠的全是身为宗主国的法兰西，对各殖民地进行剪刀差式的掠夺：通过贸易杠杆的作用，这些殖民地的土著便在为法国本土源源不断的输送着他们所创造出的几乎所有财富。如果法国丧失了殖民地，那么其瞬间就会从一个世界级的强国萎缩到地区性国家，就更遑论德国人还在军事上对法国有条款加以限制了！

　　眼见德国人如此不给活路，法国政府只能暂时将和谈对话给往后拖下去，期待战场上能出现有利于协约国的转变。然而在苦苦捱了一周之后，他们所收到的胜利仅限于法军在阿尔卑斯山西麓又一次挫败了意大利人的进攻，而法军几次在巴黎发动意图重新夺回北城的攻势，但都被复制了此前法军防御战术的德军给挡了下来。与此同时，此前一直被忽略的中东战场却突然传来平地惊雷般的消息：奥斯曼军队已经消灭了英国部署在科威特的力量，此刻正朝着苏伊士运河所在的西奈半岛猛扑而来！

　　虽然埃及是英国的殖民地，但当前的英法早已是一损俱损的共同体；对于英国而言，埃及无疑是其仅次于印度的核心利益所在。经过三十年的经营，英国本已牢固确立了自己对这一地区的统治，然而随着奥斯曼帝国的参战，这个日不落帝国的殖民地安全陡然变得恶化了起来。

　　历史上，奥斯曼帝国在参战后，是将主力军队用于北高加索发动攻势，以求夺回此前在历场俄土战争中所失去的领土。然而恩维尔却过度低估了高加索的崎岖山地对大军行进造成的阻碍，使得奥斯曼军队的进攻演变成了一场灾难。而在这一位面，知晓历史的清英便竭力劝说奥斯曼高层，使其先解决英国在阿拉伯半岛上的势力，而后挥师西进夺取埃及。清英撺掇小圆帽们进攻这一方向的理由也很充分，埃及从1517年起就是奥斯曼帝国的领土，却在1882年被英国人横刀夺去；之前由于无力和英国正面抗衡，只能打碎了牙往肚里吞，而现在却有德奥等列强顶在前面吸引英国人的仇恨，正是伊斯坦布尔收复失地、重现帝国鼎盛时期疆域的绝好时机！


第491章 中东战火

　　为了让土耳其人能够乖乖听从安排，柏林政府还向伊斯坦布尔许下承诺：在攻下埃及之后，奥斯曼帝国不仅将对埃及拥有完整的主权，那条至关重要的苏伊士运河也将归奥斯曼政府经营掌握。从实际利益的角度出发，攻下埃及的收益，无疑比在北高加索争夺那几块崎岖山地要好上太多了！

　　在德国的劝说之下，恩维尔终于决定让他的军队向阿拉伯半岛方向进攻。大军先攻取位于半岛东南部边缘的科威特和阿曼，以保证德国潜艇能畅通出入波斯湾；而后主力西转，经西奈半岛直取苏伊士运河。德国企业在战前倾心修筑的中东铁路终于派上了用场，大量士兵和物资从伊斯坦布尔源源不断地运抵东方的巴格达；在这条纽带的萦系下，奥斯曼军队的集结整备能力有了几何倍数的增加。

　　7月13日，就在德法两军于巴黎城中激烈搏杀之时，远在中亚的奥斯曼军队也开始了自己的行动。由和平时期驻扎在亚美尼亚的第9、10、11三个军，部署在巴格达的一个师，和从伊斯坦布尔调来的第1军外加两个师，组成了奥斯曼第3集团军，总兵力近15万人，朝着科威特大举压去。

　　面对如潮水一般涌来的奥斯曼军队，英国驻中东总督克莱尔顿时感到如芒刺在背：当前在阿拉伯半岛上的英军，连同紧急动员起来的当地殖民师在内一共也不过3万之众，数量上居于绝对劣势。而由于战前的英国政府，根本就没想过奥斯曼这个欧洲病夫敢来捋大英帝国的虎须，英军在科威特等地都没有修筑可堪一用的工事防线，只能靠着一些早已过时的堡垒来聊以支撑。大战爆发之后，来自印度的人力兵源又被优先运到了欧洲战场；中东这片炽热干燥的不毛之地根本就是没娘养的娃，只能靠着这点部队和土耳其人硬扛了！

　　除了数量之外，奥斯曼军队的素质也可以说是得到了质的飞跃。经过德国陆军元帅戈尔茨二十多年的苦心调教，这个腐朽国家的暴力机器获得了脱胎换骨般的翻新：基层官兵长期经受德国军官顾问的训练，在现代战争下的作战技能大幅提升，而军队高层大量存在的营私舞弊、贪污盗窃的现象，也在手握大权的戈尔茨的洗旧荡涤中得到了相当程度的改变。再加上他们所装备的几乎是清一色的德制武器，这已然是一支完全能和奥匈军队抗衡的力量。历史上的达达尼尔海峡战役中，土耳其军队在滩头上和英法联军激烈拼杀了近一年却丝毫不落下风、最终逼迫对方撤退的战绩，便是其陆军完全可堪一战的最好证明！此刻，在德国陆军中将奥托·冯·桑德斯的指挥下，分三路齐进的奥斯曼军队攻势如潮，很快便与守卫科威特的英军部队展开了激烈的交锋。

　　这些整天都要虔诚祷告安拉胡阿克巴的穆斯林小圆帽，天生血液里就蕴含着为真主献身战斗的基因；现在他们对上的又是强行扣押了自己战舰的英国人，更是仇人见面分外眼红。回想起全民捐款购舰时那卧薪尝胆的艰辛，以及事后英国扣押已经付完全款的战舰、并将海军袍泽一脚踢回国内的屈辱，土耳其人心中怒恨交织，在战场上冲杀起来简直势如疯魔。英国官兵虽然更是训练有素的精锐之师，但奈何众寡悬殊实在太大，面对这帮近乎无穷无尽般涌来的悍不畏死的异教徒，英国人仿佛又回到了马穆鲁克骑兵纵横阿拉伯半岛的中世纪时代；战不多时，他们便被这帮塞尔柱人杀得落花流水，向后方亡命奔逃。

　　7月19日，科威特城中的政府楼大门，便被一位名叫凯末尔的奥斯曼陆军中校给一脚踹开了。英国总督克莱尔乘快艇从海路仓皇出逃，大量英军或逃向更东南方向的阿联酋和阿曼，或是在科威特城中成为了土耳其人的俘虏。奥斯曼军队斩断市中心广场的米字旗投入火堆中焚烧，并在重新升起的红底星月旗下纵情欢庆胜利；尽管他们在强攻中所付出的伤亡还要比英军多出一大截，但这在对英国攻城略地的成就面前已经根本不算什么了。在像牲畜栏圈一样的临时战俘营中，数百名被俘的英国官兵脸上写满了屈辱和悲痛；身为全球最强大帝国的军人，他们不仅没有收获光荣和胜利，反而沦为了此前被他们蔑视鄙夷的“病夫劣马”土耳其人的俘虏，备受讥嘲与折辱。连上帝都选择抛弃了不列颠，还有谁能够拯救这个帝国于战争的水火？

　　此后的一个月时间里，奥斯曼第3集团军和后续援军沿波斯湾南下征战阿联酋。尽管他们遇到了酷暑、沙漠、缺水、运输困难等重重困难，但仍是凭借着兵力上的绝对优势，将英军赶出了这一地区。与此同时，以内河港口巴士拉为基地的德国潜艇部队也在阿拉伯海上发起了大规模的狩猎，期间击沉英国商船13艘，甚至包括一艘满载1200名印度士兵的运兵船！在这一个多满编营葬身鱼腹之后，英国运兵船再也不敢直航这片区域，而这也更加剧了英国在阿拉伯半道上所面临的兵力匮乏的困难。虽然奥斯曼军队在进攻阿曼的过程中受阻，但其最初的战役目标已经达成：霍尔木兹海峡被同盟国掌控，德军潜艇部队得以恣意出入波斯湾，大肆猎捕在印度洋上航行的英国运输船。完成这些之后，奥斯曼军队主力随即调头折转，准备进军西奈半岛，饮马苏伊士运河。

　　经过两个月的动员，8月下旬的奥斯曼军队实力又较之前有了大幅度的膨胀：超过25个师被铁路运往地中海东部沿岸的重镇贝鲁特，与原有的第3集团军一道组成了一个数量骇人的重兵集团。奥斯曼帝国近2000万人口的战争潜力得以体现，在丘吉尔和广大英国高层心目中还不如一艘军舰重要的这个国度，正一步步向世人展示出其遭受欺骗和侮辱之后的刻骨愤怒。8月27日，奥斯曼军队在900门大炮的火力覆盖之后开始猛攻西奈半岛，基本平定了阿拉伯半岛的土耳其人士气高昂，他们纷纷在祷告中向真主立誓，要让英国人为他们的傲慢跋扈付出最惨痛的代价。

　　此时，英国在埃及也已经拼凑起了一支十五万人左右的军队，然而其中英军的数量只有4万出头，其余几乎都是来自埃及、苏丹两处殖民地的廉价炮灰。这并不是英国人舍不得将自己的主力军派来保护这座海外的最大军事基地，实在是因为当前的英国已经力有不及：随着东地中海制海权的丧失，英国已经无法将军队直接用最快捷的海路投送到北非；而绕过整个非洲走红海航道，又会经过亚丁湾这个德国潜艇活动猖獗的极其危险的海域。万般无奈之下，英国军队只能在西非的阿尔及利亚港口下船卸装，然后向东穿过此前已被打通的奥斯曼海外国土利比亚，长度跋涉近2000公里赶赴埃及，其效率可想而知。等到土耳其人都快把阿拉伯半岛打完了，第一批英国援军才累得浑身散架一般艰难进入埃及境内；此刻他们的疲累程度甚至比马恩河战役前夕克鲁克的第1集团军还要为甚，进行战斗几乎是不可能实现的奢求！

　　因此，尽管英军已经在西奈半岛上做好了迎击奥斯曼军队的一定准备，但在经历了半个多月的连番血战之后，他们在这一地区的防线，仍是被复仇之火熊熊填膺的土耳其人给突破了。时年70岁的德国陆军元帅科尔玛·冯·戈尔茨，欣然受伊斯坦布尔政府的邀请重返奥斯曼帝国就职，并精心指挥着这柄由他所亲自磨亮的刀剑，向德国的敌人刺出了狠狠一击。5千名英军和2.5万名仆从军被包围在哈斯那附近，最终全部被歼。英埃联军损失过半，被迫全面撤过苏伊士运河，龟缩到开罗附近防守。驻扎在亚历山大港的英国地中海舰队更是早早就溜之大吉，侥幸逃到法国土伦港苟延残喘。9月12日傍晚，第一支奥斯曼军队渡过运河，伊斯坦布尔随即向世界发表了热情洋溢的贺词，称“这是我们帝国中兴史上的最光辉的一页”。

　　来自中东的败报让英法大为震动。奥斯曼军队根本不是他们想象中的菜鸡劣马，而是在德国将领的指挥下完全具备了和他们抗衡的力量；而得益于主场的地利优势，他们能将大量军队投放到北非战区，这无疑对英法的非洲殖民地构成了前所未有的巨大威胁！为了挽回局势，英法被迫调整原有的部署，将原定用于陆地正面战场的不菲兵力投放到非洲战场，以保护这些个殖民地“血库”的安全。不过，这一举动注定将是饮鸩止渴。


第492章 达契亚之伤

　　“戈尔茨元帅取得了历史性的胜利。他指挥的奥斯曼军队攻下了苏伊士运河，这条至关重要的航道终于不再为协约国所掌控。很快，整个地中海都将成为我们的内湖，而英法则将因为不断失血而最终走向崩溃！”

　　9月14日，威廉在柏林帝国大厦的主会场中发表了振奋人心的演讲，包括社会民主党人在内的所有国会议员，无不长身起立、向这位德国至高无上的君主致以最热烈的欢呼和最诚挚的敬意。无论从哪个角度而言，这位在1911年与施利芬一同被授予元帅军衔的老军人，其所获得的成就都足以载入史册：他重建了腐朽衰颓的奥斯曼军队，并挥舞着这柄利剑，让英国在海外至关重要的核心基地土崩瓦解。此刻，不仅来自印度、澳洲等殖民地的物资兵员将完全绕道好望角，对英帝国的输血力度大打折扣；通往非洲的大门更是因此被轰然撞开，肥沃富庶的英法大片殖民地，更是就此赤裸裸地暴露在了同盟国军队的兵锋面前！

　　几番计议之后，德国确定了之后的战争策略。当前的德军仍旧是以逼迫法国投降、诱发俄国内部革命为第一要务，因此必须要将所有力量都集中到对法俄的正面打击当中。席卷非洲殖民地的任务，就交给表现让人眼前一亮的土耳其人身上。以德国当下对伊斯坦布尔青年党政府的影响，根本不怕其在战后不听从柏林政府对殖民地的重新分配。德国统帅部随即也向其他卫星国施压，要求他们整肃军队，对协约国发起更猛烈的攻击。

　　三天之后，似是受到了奥斯曼帝国占领苏伊士运河的胜利消息的刺激和鼓励，刚宣布加入同盟国不久的罗马尼亚便响应柏林政府号召，开始沿黑海之滨向俄国发起大规模的进攻了。虽然动员时间不足，但这个人口充裕的巴尔干小国，仍是将2个集团军近30万人派上了战争的前线。土耳其人在中东战场上的胜利，的确使得布勒加斯特的战争野心空前膨胀，而2个德国师的赶来增援更增加了他们心中的底气。在罗马尼亚人看来，连积弱百年的土耳其人都能在英国人身上收获胜利，自己又有什么理由还不如这些软弱的欧洲病夫？

　　在这种自我感觉非常良好的投机心态驱使下，罗马尼亚政府不等本国的军队完全动员完毕，就急不可耐地打响了他们在战争中的第一枪。不过他们的陆军，却显然不如长期都在德国教官下调教训练的奥斯曼军队来得有力。罗马尼亚陆军长期缺乏训练，部队装备落后，而其政府战前游走在同盟协约两大阵营之间的“灵活策略”，也使得双方对这个骑墙小国都持不信任的态度，几乎鲜有军事援助和合作。总参谋长弗劳雷斯库对这一现象毫不在意，认为鲜亮的服装才是提升部队战斗力的不二途径，并以狂烈的热情亲自投入到了军服的设计中去。

　　在弗劳雷斯库的努力下，罗马尼亚军队开始无休止的在自己的服装上加上各种金边和穗带，并绣以各军、师特有的纹章标识，就连随军的厨师民夫都配发了相应的特制制服。单以美观程度而论，罗马尼亚的军队完全称得上是冠绝欧洲，而如此一来所造成的弊端，却无疑是比身着蓝上衣空裤子的法军还要为甚了。

　　当罗马尼亚军队出现在战场上时，对面的俄军简直“被一片金蓝青紫的色彩亮花了眼睛”，而后他们便反应过来，朝着这些不知死活的罗马尼亚人猛烈射击。由于俄国政府在本国军队的连续失败中，已经有感罗马尼亚将在那个霍亨索伦家族出身的君王领导下对俄宣战；西乌克兰的驻军早早就得到了一级战备的命令，并对罗马尼亚可能发动的进攻制定了应对的策略。在俄军的枪弹覆盖下，罗马尼亚军队像兔子一般被接连打翻，面对那一片绚丽的五彩云霓，即便是枪法拙劣的俄军后备人员，都能取得相当理想的命中率！

　　几场边境战斗下来，罗马尼亚军队便已伤亡破万；从战争爆发到当前就没打过几场胜仗的俄国军队，终于在罗马尼亚人身上第一次找到了势如破竹的感觉。由尤登尼奇指挥的俄国第8集团军在成功防守之后主动出击，经过两天的激战之后突破了罗马尼亚第1集团军的北部防线，3个师在俄军的进攻之下宣告崩溃，最终得以逃脱虎口的仅有五千之数。当德军援兵前来封堵这个防线缺口之时，从前线失魂落魄败退下来的罗马尼亚军队，竟然将德军军服的野原灰当成了俄军的土灰色，并直接打出白旗、争先恐后地向其投降。在被德军大声喝止之后，这些衣着比花朵还要鲜艳的罗马尼亚人才反应过来自己找错了投降的对象，于是他们纷纷返身折转，准备向真正的俄国人缴械，其丧失程度比起意大利人都不遑多让！

　　“前天夜里，圣师向我发来电报，说他做了一个祥瑞的梦境，圣母玛利亚降临在冬宫之上高唱颂歌。果然，昨天就从前线传来了胜利的消息。”

　　装潢精致华美的前线司令部内，一身戎装的沙皇尼古拉看着墙上悬挂着的作战地图，脸上满是兴奋和喜悦的神色。自己刚刚亲领俄国总司令不过十余日，就收获了一场堪称辉煌的大胜：要知道尤登尼奇的军队虽然有着集团军之名，但其军队满打满算也不过6个师不到10万人的兵力；面对人数接近30万的敌军仍旧能有如此战绩，这无论从哪个角度上而言，都绝对称得上是大书特书的一笔！

　　“陛下自任总司令以来，我军官兵无不欢欣激动、倍受鼓舞，各军指挥官都摆脱了尼古拉大公那昏聩无能的指挥掣肘，在陛下的英明领导下焕发出了前所未有的战意。正因如此，前线士兵才能以完全有别与从前的勇气奋勇前进，获得了以少胜多的伟大胜利。”眼见尼古拉的兴致如此之高，旁边一众肥头大耳，腰若水桶的俄国高级军官连忙献上阿谀之词；不趁着这个时候向沙皇固宠，那么还更待何时？一时间，俄军总司令部内谀浪如潮，所有人都在你一言我一语的赞美着沙皇的英明神武和丰功伟绩，在他们的奉承下，尼古拉二世俨然成为了俄国历史上继彼得大帝之后的最伟大的君主，而其革除大公的军职的举措，则更是高屋建瓴、大快军心、挽狂澜于既倒的郑重的正确的决定。

　　尼古拉二世含笑听着，眼中也不免流露出了一丝赞许之情。在自己下令免去自家亲叔叔的军权之后，朝中大批官员和将领都曾竭力反对；他们纷纷到冬宫中来来劝谏，称大公虽然连遭败绩，但在军中却深孚人望，其调度指挥的才能也是有目共睹，实是总司令的不二人选。而现在在罗马尼亚的胜利事实证明，他沙皇的决定是正确至极了。敢于亵渎圣徒拉斯普京的大公被免职后，圣母玛利亚果然又开始重新眷顾起了俄罗斯，落井下石的罗马尼亚人受到了狠狠的教训。接下来就将轮到奥地利和德国人了。在能与神灵沟通的圣徒拉斯普京的辅佐下，俄军必然是无往而不利。现在尼古拉心中满是对拉斯普京为什么在1907年才被他发现的悔恨，如果能早几年将这位圣人迎奉入宫的话，三代罗曼诺夫君王筹谋了四十年的黄俄大业，又怎么会就这样葬送在了自己的手里？

　　“阿列克谢耶夫，我们现在的军队情况怎么样了？”

　　尼古拉感慨之后，又将目光投到了旁边一名蓄着长长八字胡须的老年将领身上，开口问道。由于自知对后勤调度、征召动员、制定作战计划等事务一窍不通，尼古拉很有觉悟的没有拦下全部的大权，而是将一部分管的权力分了出去，让手下帮自己管理后勤和相当程度的战役指挥。不过，这却造成了俄军那原本就匮乏无已的物资补充更加雪上加霜。被尼古拉所依赖重用的一帮将领，几乎全是溜须钻营的能手：要想让他们干点正事，用大公上任时的话来说是“难于上青天”，而在军中上下其手中饱私囊、媚上讨好沙皇和他那位御友拉斯普京的本事，却个个都是登峰造极，他们谦居第二便没人敢僭位第一！

　　大公在位之时，这些人慑于大公威严与明睿，尚且不敢有什么大的动作；然而现在却换了个好大喜功、对军队内部利害一无所知的沙皇来当总司令，这些人登时便没有了任何后顾之虑。大量粮食、被服、肉禽、辎重、甚至是枪弹军火，都被他们在略施手段之后便暗中扣下，而后再以极高的价格，卖给已经陷入物资匮乏和饥饿的俄国民众手中，以谋求前所未有的暴利。这一来二去之下，无数的俄国国家财富便滚滚流入了这些私人的腰包，而前线军队却饱受物资不足之苦，士气和战斗力更是一落千丈。


第493章 俄国进攻计划

　　“回禀陛下，我俄罗斯帝国臣民听闻陛下接掌指挥权，热血沸腾，大量民众踊跃参军，工厂更是一刻不停地在生产着各种军需物资。当前，帝国的武装力量总数已经成功动员至560万，超过100个师的新军正在后方进行整编和集训；只要陛下一声令下，他们都将会向德奥军队发起殊死攻击！”

　　阿列克谢耶夫谄笑开口，脸上的恭奉之色显露无疑。当前俄国拥有1.732亿人口，可用于战争的兵力几乎是德国的三倍；虽然在先前的历场战役中蒙受了颇为惨重的损失，但这个帝国却能够通过动员的方式，将损失的灰色牲口们给尽数补充回来。面对沙皇的垂询，阿列克谢耶夫自然是将自家唯一拿得出手的人力资源给呈报出来了。不过，这却是有阿列克谢耶夫为应付沙皇询问的春秋笔法：560万人的数目虽然看起来大得令人咋舌，但其中大部分都是类似民兵的地方守卫、要塞卫戍和后勤补给人员，真正的野战军数量只有总数的不到一半。

　　而训练有素的精锐之师的数量就更不必提了。之前几场在东普鲁士和波兰的大战，已经将俄罗斯帝国那一点仅有的能战之兵都给摧残大半；现在除了俄国纵深陆续赶来的原有正规军之外，其余全都是仓促动员而来的后备军“庄稼汉”，其战斗力最多也就和语言不通、宛若一头体型庞大、但末端神经却彻底坏死的野兽的奥匈军队相当。至于俄军当前武器装备极度缺乏的情况，则被阿列克谢耶夫给径直无视；谁又会这般不识时务，在当前心情正好的沙皇面前揭自家的短处？

　　听到阿列克谢耶夫的答复，尼古拉眼中不禁闪过一丝兴奋之色。饶是他已经知道自己帝国几乎拥有无穷无尽的人力资源，仍是为当前这迅速补充的兵员数量而惊喜交集。他脸上的喜色又浓郁了一分，欣然道：“帝国已经步上了动员战争的正轨，现在是该给予敌人以最沉重的打击的时候了。我们有必要通过一场攻势来挽回当前的不利战况，重新掌握属于我欧洲宪兵的绝对主动权！”

　　“陛下，您想要发起一场攻势么？”阿列克谢耶夫心中一震，连忙询问道。

　　尼古拉微微点了点头。他将目光投向墙上悬挂的巨幅作战地图，脸上的笑容逐渐收敛，道：“我们刚刚在比萨拉比亚地区击败了罗马尼亚的军队，现在正是我军趁势扩大战果、彻底消灭这个敢于在我俄罗斯帝国背后捅上一刀的无耻国度的时机。除此之外，帝国也需要一场胜利，来挽回当前因前线节节失败而跌入低谷的军心士气，并将我们的版图重新扩张到当年的极盛时期！”

　　尼古拉顿了顿，又道：“当前德国人刚刚攻下波兰全境，军队战意正处于顶尖状态；我们虽然占据了人数上的绝对优势，但要想将在大规模决战中将其击败，也定然会是一件极其困难的事情。奥地利人又从后方动员组建出了一个大集团军，目前他们集结在加利西亚战场的力量已经超过了200万，这同样是我们所难以撼动的一支力量。高加索地区山路崎岖，大军难以行动，土耳其人在这里部署了近一个军的兵力严防死守，这同样是我军所难以啃下的一块硬骨头。我之所以把尼古拉（大公）那老家伙贬到那里去，就没有打算让他有获得胜利的机会。因此，遍观当前的西线战局，只有刚刚加入同盟国的罗马尼亚适合我们发动攻击。德国相当依赖罗马尼亚的粮食和石油，如果我们能发动一场大规模的攻势将其攻占，这必将给予同盟国阵营以沉重的一击！”

　　说到最后一句，尼古拉忍不住将提高了语调，眼中也流露出了一丝急切和恨怒的神情。对于俄国而言，出去混抢得少了都算亏本，“凡是俄罗斯国旗升起的地方，我们就永远不会让它降下”这句话绝对不是白说的；正因如此，当年的莫斯科公国才会扩张成今天这个比整个欧洲还要大上一倍的世界帝国。然而俄国的基业传到了他尼古拉二世手中之后，却是在对外扩张中接连折戟。黄俄之梦化为泡影也就罢了，毕竟那是一块煮熟了但还没吃到嘴里的肉；然而作为已经被俄国瓜分经营了150年之久的波兰之地，却在德国的进攻下摧枯拉朽般的丢失殆尽，这对于尼古拉而言绝对是无法接受的事情。即便是现在收复波兰有些难度，但从罗马尼亚人身上剜一块肉下来，还是没有什么难度的吧？

　　阿列克谢耶夫心中一阵惊讶，似是没有想到面前的这位平庸昏聩的君主，竟然对当前的战局也能有如此程度的了解。他本来还对尼古拉会因波兰的丢失而耿耿于怀、下令沿波罗的海方向发起进攻而心怀忧虑，因为当前各军都对德军产生了巨大的战场恐惧，强行对其发起进攻几乎必将造成灾难性的结果；现在看来，他却是可以长松一口气了。相较于奥匈而言，罗马尼亚军队都是一个不折不扣的软柿子，俄国军队完全没有任何心理压力。纵然情报中显示有2个德国师在协同罗马尼亚军队作战，但单凭这么一点人数显然是不可能逆挽天倾的！

　　虽然平心而论，阿列克谢耶夫并不希望在当前就发起大规模的进攻，因为数量庞大的俄国军队急需要各种军火给养来恢复元气；然而看着沙皇那张满是坚定之色的容颜，阿列克谢耶夫又将到了嘴边的话给吞了下去。主动进攻虽然不符合当前的时宜，但如果对象是罗马尼亚人的话却也勉强可以接受。更重要的是，自己全仗沙皇的宠信才得到了当前这个总理全军的权力，如果在这一问题上对他有所忤逆的话，有的是大把钻营之辈趁机将他取而代之！

　　“陛下深谋远虑，对战场局势洞若观火，纵观我俄罗斯帝国数百年的历史，又怎么会有陛下这样的天纵英才？在陛下的英明指挥下，俄罗斯帝国的大军必将踏破布勒加斯特，将那个顽固的老卡罗尔国王发配流亡到圣耶拿岛上去！”阿列克谢耶夫恭谨开口，谀浪如潮，毫无心理压力的将尼古拉吹嘘成了超越库兹涅佐夫、苏沃洛夫公爵等名将的天才军事家。

　　尼古拉微微摆手，示意自己没有阿列克谢耶夫说的那么英明伟大，可是那嘴角怎么也藏不住的得意笑容，却是完全暴露了他真实的内心。他从地图上收回了目光，微笑道：“那么，这个计划就这么愉快地决定了。阿列克谢耶夫你负责制定具体的作战计划，同时和圣彼得堡中的苏克霍利姆诺夫筹备粮食、军火等物资的供给。另外致电皇村中的拉斯普京圣师，请他向圣母玛利亚祷告，保佑我俄罗斯帝国大军此去能一举破敌。”

　　阿列克谢耶夫恭声称是，心中却是狂喜得要爆炸开来：让自己总督后勤事务，不知道能从中捞得多少油水！这一趟生意下来，自己怎么也得有个几十万甚至是上百万卢布进账，那几个被自己包养的可人小娇娘，还不在接到各种金玉首饰等礼物之后乖乖洗剥干净，顺从万分的钻进自己的衾被？

　　……

　　根据尼古拉二世的命令，俄军开始了针对罗马尼亚进攻的全面调度。大量军队向南乌克兰集结，其番号已经涉及了4个集团军。不过相较于德国同行们的调度，俄军的转进速度则要迟缓多了。由于其在欧洲部分的铁路密度只有德国的十分之一，运力十分有限，大量军队不得不靠徒步赶到目的地；不过让这些俄国军队感到“庆幸”的是，由于物资和辎重十分有限，大炮更是军队当中的珍惜事物，使得俄军几乎是在以轻装状态进行机动，其调度速度竟也颇为可观。

　　然而，俄军的这一进攻计划，却是从一开始就暴露在了德奥的面前。不过这次却不是因为无线电泄密，而是奥匈潜伏在俄国的核心间谍发来的消息。

　　1906年，俄国陆军大臣苏克霍利姆诺夫迷上了一个外省省长的绝色尤物夫人，并千方百计的要陷害这位省长，将他扳倒之后强占其妻。奥匈间谍头子阿尔特席勒趁机推助，为那位省长的倒台和其夫人和他的离婚提供了决定性的证据。狂喜之下的苏克霍利姆诺夫便将阿尔特席勒引为挚友，可随意进出他的府邸和办公室，而在这两处，文件都是四下乱摊的（历史上真有这回事……）！

　　当沙皇这则在南乌克兰筹备军火补给的命令，发到苏克霍利姆诺夫手中还不到五个小时，这份绝密的情报便摆在了奥匈总司令赫岑道夫的面前。经过一番分析之后，德奥指挥部对俄军即将采取的行动便猜得八九不离十了。知道了对方计划的兴-鲁踌躇满志，决心要给予俄国人以前所未有的沉重打击。


第494章 海军计议

　　俄国准备在东线发起全新的攻势，德国统帅部同样在计议着他们的下一步行动。与忧患交集的协约国阵营所不同的是，当前德国的形势却是一片大好：无论是在阡陌纵横的法兰西大地、宽广无际的俄罗斯平原、还是波涛怒涌的不列颠北海，铁十字旗都在以前所未有的昂然姿态猎猎飞扬。日耳曼战车的武功之盛，已经远远超越了历史上的任何一个的王朝；而最为难能可贵的是，这个帝国向前狂飙疾进的加速度，还在以一个气势如虹的态势直线攀升。如果不出现石破天惊般的意外变故，威廉二世梦想中的极盛世界帝国，就将在他的统御下成为现实！

　　9月下旬的夏洛腾堡宫，没有了夏季那般的繁荣热烈，却更多了一份喜庆的成就丰收。从当前的战场形势来看，德国想要输掉这场战争，都是一件难以想象的事情了。被妆点得气象一新的皇帝书房内，德皇威廉二世满面春风的端坐于自己的御位上，在他面前，海军国务秘书提尔皮茨，和普鲁士战争部长法尔肯海因正在向他禀报战况，尽管没有德皇那般的乐观心境，但得益于当前顺利的局势，他们的脸上也都是一片轻松惬意的神情。

　　“……从8月15日到9月15日这一个月间，帝国潜艇和水面袭击舰部队共击沉协约国商船147艘，总吨位超过68万吨，其中远东和印度洋的战果分别为5万吨和8万吨，协约国的南中国海和阿拉伯海的航运陷入中断。如果不是那些为了钱可以不要命的美国商船，还在坚持向英国输送战略物资的话，我们的潜艇在3个月内就将让英伦三岛陷入窒息的状态。”

　　提尔皮茨率先开口，向威廉报告了海军在过往一个月内的主要战绩。由于公海舰队的水面主力舰都在8月24日的那场巅峰之战中受到了不轻的创伤，此刻几乎都在干船坞中进行修葺；因此对协约国的海上主要作战力量，就落在了潜艇部队的身上了。而与另一个位面的情况不同，德国海军从19世纪末就对这种兵器给予了足够的重视和资金投入，这使得历史上原本就技压群雄的德国潜艇部队变得更加可怖。当前，光是投放在北海和大西洋战场的潜艇数量就达到了120艘之多，且性能最差的都是水上排水量540吨、装备4具450毫米鱼雷发射管的中型潜艇；各型德国潜艇那7千到1.2万海里不等的续航力，和10到14枚的鱼雷搭载量，都让这批水下狼群的威力只能用可怖来形容！

　　因此，即便是潜艇有着视野狭小和速度缓慢等诸多先天缺陷，但德国人仍旧在大西洋上掀起了一阵恐怖的吞噬飓风。随着大量满载矿石、橡胶、粮食、军火等物资的英法商船被接二连三地击沉，英伦三岛上物价飞涨，民众能从市场上买到的各类生活品急剧减少，承平享福无数载的英国民众也终于品尝到了饥饿的滋味。而由于原料输入的大量降低，英国国内的军工厂也普遍出现了停工的现象，这不仅使得大炮、枪弹等陆军武器的生产量大幅降低，甚至影响到了未完成的海军主力舰的建造工程。根据英国海军部自己的估测，如果任由局势发展，即便是德国公海舰队自此隐居港内，英国的战争机器也将在一年之内陷入崩溃！

　　面对这一危急情形，英国人在病急乱投医之下想到了当年西班牙人用于对付海盗的护航船队策略。然而令他们感到绝望的是，运输船队在编组之后，几乎没有起到任何减少损失的作用。

　　根据英国人原本的谋划，是想通过降低商船被攻击的数学期望来减少损失。由于潜艇视野狭小的先天缺陷，使得他们都是通过单独行动来扩大搜索范围；一旦将商船集结成船队，必将使得单位数量的商船遭受攻击的概率大幅降低。20艘商船如果分散单独行动，那么将会有9到10艘德国潜艇发现目标、并有6到7艘潜艇实施攻击；而如果将这20艘商船编成船队的话，只会有1艘德国潜艇发现目标，能否有攻击机会还未可知，就更遑论运输船队中还有护航舰艇了。

　　然而，这一在历史上无往而不利的护航体制，却是在清英的作用下给彻底打回了原形。在英国商船集中航行的同时，德国潜艇也同样是在化零为整：一艘潜艇在发现英国运输船队之后，并不忙于发动攻击，而是先吊在船队身后，用无线电招呼附近的友军潜艇赶来增援。等到聚集在附近的潜艇达到3至5艘之后，再相互配合、从各个方向对运输船队发难。随着时间的推移，德国潜艇在连续不断的无线电召唤下，便恰如一群嗅到血腥气味的鲨鱼一般越聚越多，英国人最初期盼的数学期望，就在这些大量拥聚的德国潜艇面前变得荡然无存。如果运输船队被发现时距离目的地已然不远，那么忍忍也就过去了；而如果是一开始就被德国潜艇给盯上了的话，接下来迎接协约国水手的必将是一段地狱般的旅途！

　　对于剽窃邓尼茨十几年心血专利的这一行径，干过无数类似事情的清英，早已没有任何的负罪情绪了。唯一让清英有所遗憾的，便是现在还无法给狼群们配上雷达，使得其无法像历史上的第三帝国海狼一般进行最致命的夜间袭击。不过一战的狼群战术又较二战有优势的是，当前各国的反潜技术还处于极其原始的状态，英国护航舰艇对于潜入水下的潜艇几乎束手无策，这无疑是大大提升了德国潜艇的生存几率。开战四个多月下来，德国潜艇部队只损失了8艘，而它们却击沉了超过200万吨的协约国船只，这恐怖的战损令人咋舌！

　　如果不是水面主力舰队一举定鼎了海上的局势，德国海军将全部希望寄托在这些小东西身上也未可知。不过饶是如此，潜艇部队也几乎成了整个德国武装力量中最熏灼的兵种。大炮巨舰固然是男人流传已久的激情热血，但如同孤狼一般潜航猎杀于深海，也同样是让无数有志勇士为之心动神往的传奇浪漫！

　　“阿尔弗雷德，这些向英国输运货物的美国商船，必须要靠我们的水面舰队才能解决么？”威廉在短暂的欣悦之后快速冷静了下来，向提尔皮茨开口问道。

　　“英明无过于凯撒。由于美国政府的中立声明，且其中一些商船更是要通过挪威水道、向我德意志运送货物的，因此我们的潜艇显然无法向这些挂着星条旗的船只发射鱼雷。而如果按照国际法进行上浮检查的话，这又会在英国护航战舰活动猖獗的北大西洋冒巨大的风险。实际上，无耻的英国人已经将一批商船偷偷装上大炮，并悬挂美国旗帜在大西洋中游弋；只要我们的潜艇上浮对这些‘美国商船’进行检查，他们就会用隐藏的大炮向我们猛烈开火。”

　　提尔皮茨恭声回答，话语中却并没有因英国海军的这种诡诈行为而带有什么怒意：“截止到目前，我们已经有3艘潜艇被英国人用这种卑鄙的手段给击沉，海军作战部遂向全体潜艇下令，让他们禁止在大西洋进行上浮检查的行为。因此，只有我们的主力舰队出现在大西洋上，才能从根本上切断美国商船和英国本土的联系，将这座岛屿彻底孤立。”

　　“公海舰队的情况呢，他们什么时候能够再度出击大洋，海军部有无制定新的作战策略？”威廉继续开口问道。

　　提尔皮茨微微一笑，道：“陛下，公海舰队各舰的维修作业预计将在11月前完成，我们只需等待各舰完成修复，而后集结全军再次压到费尔岛附近，便可掌握绝对的战争主动权。斯卡帕湾距离费尔岛只有80海里的直线距离，英国舰队不可能在我方主力舰队的封锁下呆在这座港口内坐以待毙；在无力和我们正面抗衡的情况下，英国人唯一能选择的只能放弃这座军港，前往更西部的港口驻扎。”

　　威廉眼中光芒一闪，截口道：“如此一来，整个北海就都将被我德意志海军所掌控，而公海舰队也将能以费尔岛、以及周边的苏格兰岛屿为前进基地，向大西洋深处进击。到那时，我们的舰队既可以截杀英国的运输船队、拦截美国的走私商船，更能够直接前去炮击英国在西海岸的核心造船基地；只要毁掉他们在建造中的几艘复仇级甚至是海军上将级超级战列舰，帝国海军就将再没有任何被英国赶上的可能性。如此一来，我们就能通过不断勒紧套在英国人脖子上的绳索，让他们在极度的窒息中彻底屈膝。而如果英国本土舰队按捺不住进行出击的话，我们一战就能鼎定欧战的完全胜利！”


第495章 陆军行动

　　阳光灿烂，白云飘舞，和煦的微风从精致方窗中吹拂而入，给书房内相对而坐的三人都带来了些许惬意的凉爽感觉。

　　听得提尔皮茨将未来德国海军的作战计划娓娓道来，内容详尽而又严密，饶是战争部长法尔肯海因是陆军出身，仍是能感受到当前德国公海舰队那几乎已是稳操胜券的格局。到激动之处，连法尔肯海因也忍不住心动向往，仿佛帝国已经完全主宰了北海和北大西洋，迫使严重依赖海上输血的英国向德意志屈膝投降。

　　提尔皮茨微笑道：“……当前，我们正在大力建设费尔岛上的军事设施，并派遣潜艇广为布雷；争取在两个月内，将这座岛屿打造成为可供公海舰队主力停泊补给的前进基地。一向秉承中立的挪威政府，也因为英国本土舰队的惨败而出现了态度上的转变，同意将其沿海的部分港口提供给我德意志海军的非主力舰艇使用。英国东海岸的压力陡增，使得那位基钦纳爵士不得不将相当一部分生力军部署在英国本土，以防备我们可能在苏格兰北部等地发起的登陆。如此一来，帝国陆军在法国战场上所要面对的敌军力量也会相应减弱；无论是顺势在法国形成突破，还是将更多的军队调往俄国战场，总参谋部都有了更多的选择。”

　　威廉心中微微一动，作为马汉海权论的狂热信徒，他刚才都已经完全沉浸在了提尔皮茨为他描绘的未来蓝图里，浑然忘了德国还有陆军这个绝对顶梁柱的存在。在公海舰队大破英国皇家海军的同时，这支高度职业化的陆军，又何尝没有像他们的先辈那样在各处战场上高歌猛进？

　　“埃里希，可悲的恺撒（小毛奇）有没有制定出下一步的策略？我们将160多万人的野战重兵集团投入到西线战场，所执意夺取的目标应该绝不止巴黎这一座城市才对吧？”威廉将目光投向了旁边的法尔肯海因，开口询问道。

　　听得德皇的问询，法尔肯海因目光一凝，道：“陛下，除了由殿下第5集团军进行主攻的巴黎之外，毛奇阁下从上个月起，就已经开始了对法国北部发动新一轮攻势的筹划工作。为此，帝国新组建的第10集团军，便部署在了右翼克鲁克第1集团军和比洛第2集团军之间的空隙部位，以增强我军在英吉利海峡方向的突击力量。根据总参谋部所制定的计划，我军将以巴黎为轴心，用4个集团军的强大兵力扫过法国北部，再来一次施利芬计划般的旋转门轴式攻击。”

　　威廉眉头微皱，有些不确定的说道：“埃里希，德意志的勇士能够冲过由机枪堑壕铁丝网所构筑成的严密筑垒工事么？两个月前我军在巴黎城外的突破，可是用了七十万发炮弹，才在法国人的工事防线上给硬生生的砸开了一个缺口；当前法国北部的战区无疑要远宽于巴黎外围阵地，我们几乎不可能在这条战线上再复制之前的那种炮火覆盖。”

　　法尔肯海因解释道：“如果放在一周之前，我们对英国远征军在法国北部所修筑的防御工事的确没有太好的办法，然而殿下在巴黎城中发起的那场毒气攻击，却是为我军找到了一个突破英法堑壕的策略。这一次我们所准备使用的，是威力比氯气更胜数倍的芥子气，其投送方法也做出了改进：克虏伯军工已经研制了装填芥子气的特质炮弹，可用火炮直接发射到敌方阵地上，摆脱了上次释放毒气对风向的严重依赖。目前国内的兵工厂正在加紧生产这种毒气炮弹，而这也正是我军决定发起进攻的信心来源。”

　　“用毒气对付英国人么……”威廉喃喃念了一句，心中泛起了一丝复杂的感觉。根据德国统帅部在战前的估测，他们在陆地上的敌人只有法俄，根本没有想过要和英国陆军真正进行面对面的交锋：这除了德国政府对英国的态度始终心存幻想之外，英国陆军那本身的袖珍规模、以及其在布尔战争时的拙劣表现，都让德国总参谋部的那帮老牌职业军人们为之不屑一顾，认为德国陆军将其收拾掉根本不费任何吹灰之力。而施利芬之所以敢制定出那个毕其功于一役的“旋转门轴”战略，也有很大一部分原因是出于英国陆军在20世纪初的倾颓衰弱，使得德国陆军浑然没有将这些约翰牛们当做是一个真正的可战之敌。

　　然而，当前的战况却是和德国统帅部之前的预期完全相反。经过十年的卧薪尝胆，英国陆军已经完全走出了被布尔人打得落花流水的阴影，重新恢复了一个世纪前在滑铁卢战役时的战斗力。第一批跨海登陆的8万军队，其素质甚至比享誉全球的德国军队都还要略胜一筹；而大量动员后的英国士兵手持李·恩菲尔德步枪来到法国战场，其表现也绝对是可圈可点。德国统帅部惊怒交集地发现，英国陆军的素质颇为优良，其人员规模竟也是达到了一个相当惊人的数量；他们已经不再是布尔战争中的那只弱鸡，即便是以德国陆军之威，也必须将其视做一个真正的对手来全力交战，不能有半分的轻敌和懈怠！

　　马恩河战役中，英国远征军就发挥了举足轻重的作用，帮助法军牵制了克鲁克集团军的大量兵力；而在当前，他们更是全面接管了法国北部的战线，让法军能将大量兵力投入到巴黎城中的消耗中去。可以想见，如果再给英国几个月的动员时间，他们必将凭借着4400万的本土人口和超过4亿的殖民地人力资源，独立挑起协约国在法国战场的半边天，甚至成为比法国陆军还要棘手的存在。此番小毛奇将进攻的矛头对准英国人，只怕也是出于将威胁扼杀在萌芽当中的预防性战争的考虑吧？

　　正自思绪翻动，却听法尔肯海因又道：“如果一切顺利，我军将从鲁昂一直推进到比斯开湾，将整个英吉利海峡所对应的欧洲海岸线完全占据。如此一来，我们不仅能进一步削弱法国本土的战争潜力，更能将圣纳泽尔等法国北部港口据为己用；如果帝国海军的战舰潜艇能以此为前进基地的话，其对英国的打击无疑比苏格兰东北部的费尔岛还要有利。再加上我们的盟友在地中海上所发起的进攻，法国本土与外界的联系将被我们完全隔绝。而在失去了与外界的联系之后，法国在帝国的进攻之下将只有败亡这一条途径。”

　　提尔皮茨欣然点头道：“不错。如果我公海舰队以法国西北部港口为出发基地，直接就能将长剑抵到英国的咽喉，其出击效率将得到突飞猛进般的提升。到那时，不仅是英国的海上运输线，就连法国西部的比斯开湾也将被我们的舰队和潜艇给完全封锁，西欧平原上的法兰西将无法获得任何外来的输血。相比于向法国南部进攻，攻占法国北部港口，显然是更能撬动整个战局的明睿行为。”

　　听到这番话语，威廉脸上流露出了一丝满意的神情。海军通过破交和施加对英伦的登陆压力，为西线战场上的陆军减轻压力；而陆军则投桃报李，通过对法国北部的攻势来支援海军的战争行为。德国的未来战争行动已经形成了一个可观的良性循环，整个国度正在通往胜利的康庄大道上飞驰狂奔。用不了多久，那些蔑视、鄙夷、仇恨他威廉和这个的帝国的势力，都将被锋锐的德意志利剑给捅翻在地；而无论是傲慢贪婪的英吉利，还是顽固斗狠的法兰西，也必将为他们的罪恶联合付出最惨痛的代价，从此彻底消失在世界争霸的舞台前沿。

　　“我听说，俄国人还在准备罗马尼亚发起新一轮的攻势，总参谋部为此做好准备了么？”威廉眉头一挑，似是想到了什么，又对法尔肯海因说道。

　　“陛下，第11集团军已经东调，现在我军在东线拥有前所未有的强大兵力，兴-鲁的联合必定不会让陛下失望。”法尔肯海因点头称是，并对当前的东线形势进行了一番简洁的说明。作为坚定的西线派，法尔肯海因其实对小毛奇在东线部署3个集团军的决定颇为不满，然而兴-鲁所取得的战绩实在太过惊人，以小博大的强烈诱惑深深吸引着德国总参谋部的眼球。在清英的推动下，小毛奇在东线倾注了海量的资本：除了大量的步兵和几乎所有的骑兵之外，伴随第11集团军运抵东线的还有数量不菲的坦克、重炮，以及一批巨型轰炸飞艇。由于种种原因，这些武器在巴黎争夺战中已经丧失了它们的大部分作用；德国总参谋部遂将其调往另一条战线，去欺负那些只知道蛮冲乱撞、除了人多之外一无是处的俄军部队。

　　“很好。我们就用埃特尔所即将在巴黎发起的新一轮攻势，来吹响下一个阶段的进攻号角吧。”威廉眼中闪过一丝柔和期待之色，轻声说道。


第496章 熄灭的光华

　　9月22日清晨，西线，巴黎城。

　　残垣遍地，断壁嶙峋，一根根扭曲的钢筋从碎裂焦黑的水泥板中突兀探出，在空中恣意翻卷，显得凄凉而又狰狞。街道上窗扉摇荡，冷冷清清，触目所及，尽是激烈巷战所留下的破坏痕迹。前沿战场上，德法两军士兵都在各自的藏身之所中严阵以待，准备给予出现在视野中的敌人以致命枪击。

　　“嗡……”一阵宛若蜂鸣的马达声从天空中传来，声音稳定而又长绵；过不多时，空中就多出了几个状若雪茄的米黄色飞艇。见到这一情况，仍由法军控制的城区内登时警报大作；还在街道上构筑路障陷阱等防御工事的法军官兵，纷纷连滚带爬的逃进建筑或是下水道，颤声祈祷前来挑选祭品的死神像放屁一样将自己放掉。虽然法军已经有了由75小姐改装而来的防空炮，让这些空中恶魔无法再在4千米以下的空中恣意逗留，但其所携带的威力巨大的爆炸物，却是没有因此而受到任何削弱。从某种程度上而言，在高空轰炸的德军飞艇更加深了法军城防士兵心中的恐惧：因为虽然高空投弹的命中精度大为下降，但在建筑楼房密集林立的巴黎城中，这种无固定目标的范围性攻击，使得每一名法军官兵都对不可预知的毁灭性未来而胆战心惊！

　　马达嗡鸣，如同通往地狱的勾魂声响，法军官兵紧紧匍匐在自己的掩体内，心神狂跳的等待着天谴的降临。然而一练过了半个多小时，那熟悉而恐怖的震耳欲聋的爆炸声响却始终没有响起。一些法军士兵大着胆子从建筑掩体内向外探出头去，却愕然发现街道空中全是纷飞飘扬的传单纸页，宛若下了一场白色的霜雪；他们好奇的从空中接过一张，只见其上赫然用法语写着一则公告：

　　“两天之后，德意志帝国大军将对巴黎发起最后的总攻击。仍居住于巴黎西南部的市民请立即离开这座城市，否则毒气将直接引领你们去见上帝。法军官兵们也不要再做无谓的抵抗，要么立即投降，要么就和这座城市一同被碾得粉碎。”

　　位于巴黎东部郊外的一座教堂尖顶，清英手持望远镜，向空中凝神眺望。丝缕飞扬的白云间，几个米黄色的肥硕身影若隐若现。微风吹来，衣袂翻舞，即便是一套最为普通的野原灰军服，在他身上穿来竟也是显得神采飞扬，说不出的英挺秀逸。经过岁月和军旅生涯的积淀，清英这具身体上的青涩稚嫩已经完全被锋锐与凝练所取代，举手投足间，一股难言的统帅气韵已扑面而来。

　　“殿下，您这么做是否太过仁慈了？”面容枯瘦的西克特缓缓开口，话语中带着一丝无奈和嗔怪之意，“这些执意留住在巴黎城中的法国人，严格意义上来讲已经不属于平民的范畴：他们不仅帮助法军城防部队运输弹药物资、抢运受伤人员，甚至是帮助军队修筑工事阵地、埋设引线炸药，其所作所为，已经和法国正规的武装力量没有什么区别。依我看来，对于这些人，我德意志已经不需要施舍其任何仁慈和怜悯：他们既然打定了帮助军队与我德意志为敌的主意，就应该承受战争对军人所造成的一切后果和风险。”

　　清英目光转动，一双玄黑清亮的眼眸遥遥凝望那座虽然崩塌破败、但却意韵犹在的宏伟城市，用那一如从前的磁性声音淡淡开口道：“汉斯，法国民众为自家军队提供便利，这是再正常不过的事情。如果我军将这些市民视作敌对武装力量而恣意杀戮的话，不仅会令帝国在国际上的声誉遭到极大冲击，更会使得当前处于帝国统治下的200余万法国人奋起反抗，从而造成占领区局势的剧烈动荡。你要知道，这些法国人同样是在之前的战斗中倾其所有，为他们的军队提供帮助的！难道你愿意看到我军后方的运输通道和通讯线路被大肆破坏，并迫使帝国将大批军队投入到占领区内、以对付层出不穷的游击队的局面么？”

　　西克特嘴唇翕动，似是想要再辩解些什么，但思虑片刻之后最终还是沉默了下去，没有再度出言。作为纯粹的军人，他完全有信心用当前德国的暴力机器将所有的陆地敌人全部铲平，但清英所说的顾虑之处也是的确存在，且会在相当程度上影响到当前的西线战场。结合之前比利时人在军队被打垮后实施的消极抵抗所造成的影响，西克特也渐渐觉得有必要用另一种手段来解决问题了。

　　清英顿了顿，而后又道：“除此之外，屠戮法国平民的做法也和我们的核心目的相悖。帝国的意图并不是要将高卢人斩尽杀绝，而是要让他们尽快接受我德意志对欧洲的绝对主导，实现凯撒陛下关于世界帝国的宏伟夙愿。而要达成这一目标，我们最终还是要在谈判桌上解决问题，军事手段只是迫使他们尽量割肉流血的一个鞭策性的筹码。如果我们对法国平民开了刀锋，只会彻底引爆高卢和日耳曼之间的民族仇恨；而这将会反过来使得法国政府在谈判问题上无法下台，只能在汹涌民意的驱使下继续与我们作战。”虽然当前清英的职务仅仅是德国陆军11个集团军中的指挥官之一，但其特殊的身份，却使得他仍旧能在军旅战争中获得来自柏林决策层的所有核心消息。相较于军事素质出类拔萃、但当前职务仅仅是一枚少将的西克特，清英的思维高度早已和他不在同一个层面。

　　“可是殿下，如此一来，我们也等于是丧失了战役的突然性了。法国人在接到这一警告之后必然会着力加强对于毒气的戒备，而我们上一次毒气战的成功，几乎全是建立在对方毫无准备的基础上的。根据一线士兵发回的消息，他们已经在战死的法国士兵身上搜出了疑似防毒面具的物品。”西克特沉默半晌，终是有些忧虑地开口说道，“我们还能保证此次进攻能够顺利推进么？”

　　清英放下望远镜，徐徐转过身来，金黄色的朝霞镀染在他精致的侧脸上，其倏然绽放开的灿烂笑容让西克特都忍不住一呆：“汉斯，这一点就用不着你担心了。哈伯博士（威廉伯爵？）倾力推荐的芥子毒气，其威力又怎么是上一次的氯气所能够比拟？法国人那种湿润的碱性口罩最多只能勉强应付氯气的侵袭，却根本无法抵挡芥子气的攻击。退一步说，即便是法国人的防毒面具和我们的一样，能过滤掉几乎所有的芥子气体，但这种毒气还能通过皮肤作用人体，并同样造成致命的伤害。在不了解这种气体特性的情况下，他们是不可能抵挡得住它的恐怖威力，你就等着埃菲尔铁塔顶端飘扬起德意志国旗的胜利时刻吧！”

　　“能够通过皮肤侵袭人体？”西克特眼瞳圆睁，满脸都是震惊和难以置信的神色。之前出于保密的缘故，清英对新式毒气的性能一直都是秘而不宣，西克特本以为其较氯气强得有限，却不料竟然恐怖到了这种境地！倘真如此，下一轮毒气战的效果的确是再毋庸置疑了！

　　此后的一天多时间里，巴黎城中的法军在加紧备战的同时，也在对市民进行着紧张的疏散工作。无论德军散发的这些传单内容是真是假，他们已经开启了毒气战大门却是铁板钉钉的事实；如果对方再像十几天前那样对巴黎西城来一场毒气进攻的话，法军官兵或许还能凭借防毒面具勉强扛住，但没有经历任何军事训练的民众却几乎必将遭到灭顶之灾。

　　在这一情况下，巴黎卫戍司令加利埃尼不出意外地向民众发布了撤离的公告。有感自己身家性命即将不保的法国民众纵然有万般不甘，但也只能选择拖家带口离开首都，朝西南方向的大后方撤退转移。人群风尘仆仆，心情沉重，当他们回头看向那座浸染在落日余晖中的残破城市之时，无数深感别时容易见时难的法兰西国民留下了悲痛凄楚的泪水，道路上盈哭于野。

　　曾经的世界第二大城市，令整个人类文明都为之迷醉向往的艺术之都、浪漫之城、奢靡中心，就此彻底不复存在，成为了一片被战争摧残后的死寂废墟。

　　截止到9月23日傍晚，巴黎城中的残留市民已经全部撤离殆尽。法军官兵接管了这些撤出的民居，开始掀箱倒柜、毁门破窗，将房屋彻底军事化巷战化。巴黎城中残存的最后一丝昔日繁华富丽的梦幻景象也消失殆尽，只有纯粹的战争、杀戮、野蛮和鲜血流淌其内。夕阳沉落，夜幕初降，偌大的巴黎城寂静得像一座坟场；如果此刻有外星人在卫星轨道上向欧洲大地俯瞰的话，便会发现昔日最闪耀的那颗星点，此刻已陷入了永恒的黑暗，再没有丝毫光亮。

　　法兰西民族的气运，便也如同他们的首都一样了。


第497章 毒气之王

　　长夜尽去，晨光熹微。头枕着冰冷坚硬的瓦砾石块，巴黎城中的德法两军官兵迎来了新的白天。枪栓拉动，脚步轻响，担任警戒任务的士兵纷纷来到自己的阵位中，时刻准备应对敌人的进击突袭。偶有枪击和爆炸声响从远方传来，奏响了这座城市一天当中的新的序曲。

　　“大家快把防毒面罩准备好，德国人估计很快就要发起毒气攻击了。”一名法军少尉用刺刀将一片破布挑到窗口，在看到其飘动的方向之后，面色肃然的对身边的士兵说道。周围的二十余名士兵闻言无不凛然从命，从各自的行军包内掏出了一个状若医用口罩的事物戴在了自己面前。在十几天前的那场毒气侵袭中，那些发疯一般的撕挠着自己红肿溃烂的胸腔、最终在渐渐减弱的痛苦哀嚎中死去的袍泽们的悲惨场景，让每一个法军士兵都为之如坠梦魇，记忆犹新！

　　微风轻拂，窗扉摇动，大约过了半个小时，一股稀薄疏雅的淡黄色气体果然出现在了德国人所控制的阵地前沿；它在空气中舞动着曼妙的身姿，乘着东风向法军所在之处缓缓飘来。与之前德军所施放的氯气相比，这一次的气体无论是在颜色上还是浓度上，其声势都比上一次小了不止一个档次。如果不是德军在前天广为散发了毒气进攻的公告单，法军士兵都不会将这股气体当做毒气来处理。

　　“看来德国人不过是在虚张声势罢了。他们根本就没有了毒气的库存，于是就想到了用恐吓的方法，来吓走那些仍旧坚持在巴黎城中为我们提供支援的英勇民众。就凭这么一点氯气，怎么可能战胜得了英勇的法兰西士兵？”法军少尉见状嗤笑一声，满是不屑的说道。周围的士兵也都纷纷流露出了赞同和轻松的神情，并对德国人的诡诈奸狡表示了一万个鄙夷。之前德国飞艇都没有大规模轰炸法国居民区、和这股气体全然没有一丝氯气所有的绿色在其中的不合逻辑的诡异之处，都被迫切想要在德国人面前找回场子的他们给选择性的无视了！

　　在一片轻松的氛围中，法军士兵丝毫没有向后撤退的意思，当这股气体逐渐飘到距离自己已经不远的地方之时，他们才减缓呼吸，象征性的做出了防范毒气的行为。一股呛人的气味倏然扑鼻，直贯入脑，那种完全不同于氯气刺激性的大蒜和芥末的味道，让法军士兵都不禁为之呆了一呆。正当法军少尉皱眉沉思着德国人究竟唱的是哪一出的时候，身旁一名以站姿警戒的士兵却突然一把丢了步枪，双手猛然扣住自己的咽喉，眼白翻动，喉中发出了野兽般渗人的惨烈嘶吼！

　　“埃里克，你怎么了？”法军少尉吃了一惊，还没来得及前去将他扶住，被唤作埃里克的士兵就全身抽搐，直挺挺的向后栽倒了下去；一张原本五官端正的脸上，此刻已满是扭曲如鬼的痛苦表情。几在同时，周围的其他袍泽也都发出了惨绝人寰的凄嚎声；他们或抓扯着身体在地上疯狂打滚，或像疯牛一般在房屋内狂乱地奔跑，几名士兵跌跌撞撞的似是准备朝门外逃去，可是才踉跄走了一半不到就轰然摔倒，黑紫色的血液从他们胀大破裂的七窍中缓缓流出！

　　少尉大惊失色，还没反应过来，一股剧烈到难以想象的窒息和疼痛却骤然从他身体的胸腔内部喷涌而出，整个人宛若从内而外被炸散成了万千碎片！霎时间脏腑如裂，喉咙如烧，想要开口说些什么，却只能发出已不似人类的凄厉嘶叫。

　　“德国人……德国人这施放的究竟是什么气体？”少尉脑中嗡然，不断的在心中大声咆哮道。在这生死攸关的时刻，他狠狠咬住舌尖，借助这一强烈的痛感来保持意识的一线清明，而后屏住呼吸，奋尽全身力气，手脚并用的朝出口房门处爬滚而去。由于所在位置相对靠后，少尉得以艰难破门冲出，大街上四处散落的玻璃渣和水泥块，戳得他皮肤破裂，鲜血长流。然而此时的他没敢有丝毫的放松，将自己身体内的最后一分体能都压榨而出，竭尽全力向后方跑去。

　　不知过了多久，等到鼻息间再无芥末气味的时候，少尉才开始剧烈喘息起来，并继续一瘸一拐的前行。他心中忽然一凛，有些不敢面对的转过头来，却发现自己身后竟只有五六个稀疏的身影，二十几个兄弟已经一个都不在自己身边了！

　　同样的事情在法军所控制的各个城区中不断上演。这种号称毒气之王的气体，对人体的复杂伤害作用直到一个世纪之后都未能被科学家们窥清，无数法军官兵在吸入芥子气后不久便出现了严重的中毒反应：他们或是眼前天旋地转，或是脑中昏黑一片，或全身力气被飞速抽离，或身体脏腑都疼得宛若被刀刃给一寸寸剐成了碎片……大量法军官兵在短时间内便承受不住中毒倒地，最后能快速反应过来、带伤逃得性命的最多只有三分之一。

　　一些准备死守阵地的法军士兵没有选择逃跑，而是将数个防毒面罩叠在一起戴在面前，意图和德国人决一死战，然而他们的勇气却没有收到应有的回报。时值九月，巴黎城中的气温没有明显的下降，法军官兵几乎都还是一身夏装，大片肤体裸露在空气中；而芥子气即便不经过呼吸、也能通过皮肤作用破坏人体的恐怖之处，便在此时淋漓尽致的体现出来了。

　　随着时间的推移，在毒气中的法军官兵渐渐觉得自己的手臂和面部都传来了剧烈的锐痛，他们低头看去，才骇然发现自己裸露在外的皮肤上，不知什么时候已经长出了一块块触目惊心的肥厚水肿和鲜艳红斑！慌乱之下的法军官兵立即伸手去挠，以求减轻痛苦，然而令他们惊怖欲绝的是，自己的手指却抓下了一片片鲜血淋漓的腐烂松肉，脓水长流。与直接吸入芥子气后的症状一样，这些士兵也出现了恶心乏力、神经衰竭的症状，而由于他们在毒气中呆的时间过长，其中毒深度比之前那些直接吸入毒气的人还要为甚！

　　接到前线传来的触目惊心的死伤情况，饶是法军巴黎卫戍司令加利埃尼在过去的战斗中已经见惯了损失，此刻仍是忍不住心神俱震，半晌都不敢相信眼前的情形。德军新式毒气的烈度远远超出了他的想象，不仅造成大量己方官兵中毒身亡，更将他的巴黎城防使命给逼到了绝境之上。如果他就此下令全军撤退，那就等于是将那些德军付出大量人命都无法获得的城区阵地给拱手放弃；而如果他不下令撤退，己方士兵又会在毒气中遭受惨绝人寰的毒害，这和等死没有任何区别！

　　“传令全军，撤销之前下达的死守军令，在遭遇德国人毒气进攻时立即撤退，直到脱离毒气的笼罩范围为止！”加利埃尼蓦一咬牙，大声对身旁的参谋说道。虽然放弃阵地是万般心痛之举，但他却无论如何也不能让法兰西的士兵在毒气中白白送死，只要部队还在，就还有翻盘获胜的一线机会！加利埃尼已经打定主意，等到德军的毒气势头一过，就立即集结全军发起反冲锋，夺回被德军侵占的城区。

　　中午过后，弥漫在战场后方的毒气渐渐消散，数千名德军官兵走出阵地，小心翼翼的朝着前方城区迈去。他们全身上下都被衣物鞋帽所严密包裹，没有一丝皮肤裸露在外；头上戴着的特制猪鼻防毒面具，也能保证将一定浓度的芥子气过滤到对人体几乎无害的程度。虽然如此一来的呼吸顺畅性会大打折扣，不透风的衣物穿起来也炙热难耐，但这些士兵的心中却是充满了庆幸和喜悦：相比于死在法国人的枪口之下，受到些肉体上的折磨根本不算什么，就更遑论自己心中那股即将征服巴黎的激动了！

　　“转过这个街口，就是法国人的星形广场，兄弟们加快速度，最终的胜利已经近在眼前了！”

　　一支百余人的德军连队前方，勒布上尉正转头对身后的士兵振臂高呼，德军士兵纷纷呼喝回应，激动兴奋的声音直上云霄。在这座巨型广场的中央，耸峙着巴黎最富盛名的标志性建筑之一凯旋门；而即便是之前从未来过巴黎的德军士兵，对这幢建筑的声名也是如雷贯耳。

　　一个世纪以前，这座雄伟厚重的巨门在拿破仑的意志下动工兴建，其本意是为了纪念法兰西第一帝国战胜俄奥联军的丰功伟绩；然而当它于1836年落成之时，拿破仑和他创立的帝国都已经成为历史覆灭的尘埃。凯旋门没有见证法国的伟大胜利，反倒在1871年迎来了毛奇元帅所统御的普鲁士大军在面前耀武扬威，自此成为法国人心中永远的痛、和德国人所遐思缅怀的闪耀光荣。而今天，这支德军连队即将踏上先辈的光辉足迹，成为永载德国军事史上的巴黎征服者！


第498章 凯旋门

　　午后的阳光明媚灿烂，将巴黎城中的瓦砾街道照得纤毫毕现。进攻中的德军士兵，开始小心清扫对手在各个门口拐角处所设置的爆炸物，他们或寻根溯源将引线破坏，或在保证安全的情况下将其直接引爆。由于巴黎城中的地面都是水泥铺就，隐蔽性极高的地雷很难布设，这使得德军能够从容推进，而不用担心自己一脚下去就踩到了通向地狱的隧道机关。

　　勒布上尉手持行军匕首，在墙角旁边轻轻挑断了一根银白发亮的丝线；旁边几名士兵连忙快步跟上，从一片瓦砾碎片中刨出了一个引信激发的爆炸物，而后将其小心翼翼的弄到数百米外的无人区并用步枪引爆。看着远方那突然迸爆开的大团红紫光浪，声势如飓风惊雷，勒布上尉不由得狠狠啐了一口唾沫，心中已然将万恶的法国人的祖宗给问候了个遍。

　　在之前的城市争夺战里，法军士兵便在自己防御的街区房屋附近，布设了无数这种类型的爆炸物，给德军的推进造成了巨大的阻碍。如果德军要像刚才勒布那样断其引线根源，那么从各处射来的冷枪足以能将前来之人打成筛子；这些爆炸物无论是引线还是本体，都被法军士兵藏得极好，不在近距离上仔细观察根本发现不出端倪。而如果德军选择强冲，又必将会直面这些威力巨大的爆炸物的威胁。盖因此故，德军此前所屡次发起的大规模进攻都是伤亡浩大，劳而无功；浴血奋战整整两个月，才占据了巴黎三分之一左右的面积。

　　然而自从使用毒气之后，情况终于发生了根本性的转变。法军官兵全都被熏得或死或逃，即便是有坚守阵地侥幸不死的，也几乎失去了全部的战斗力。在单独对付这些陷阱的情况下，德军的推进登时变得简单太多了。从某种程度上而言，他们现在已经不是在进行战斗推进，而是在毫无压力的打扫战场，相比于之前在生死一线中的浴血拼杀的情形，完全就是云泥一般的区别！

　　德军士兵快速前进，仅用了两个多小时就将这片街区清扫完毕；若是放在从前，只怕连攻占一座房屋都难以实现。在攻城略地的同时，数以百计的法军官兵尸体，也被德军从各个犄角旮旯里接连拖出：他们无不面容扭曲，脸色青紫灰黑，浑身都长满了脓水长流的渗人恶疮。即便是见惯了肚肠遍地、脑浆迸飞的景象的德军士兵，在看到法军士兵的芥子气中毒惨状时，仍是有一股寒意从心底直冲上来。为了避免战后的巴黎城中出现瘟疫，德军还不辞辛劳的组成了运输队，将这些尸体一具具扔到运送弹药补给的木质大车上，而后运到城外的坑中集体埋掉。

　　微风飘舞，红日西斜。当最后一处爆炸陷阱被拔除之后，勒布上尉终于带着人走到了街区的尽头。皮靴踩过碎渣所发出的沙沙声响，在一片静寂的街道中显得格外清晰。当拐过一个直角的德军官兵看清眼前之景时，都不禁呆站在了原地。

　　一座纵横近千米的巨型广场，在之前山重水复的建筑之后倏然扑入眼帘。尽管其宽阔平整的青石板大道都在战火的摧残下被炸得裂纹横生、碎炸翻卷，两侧的树木草地也被烧得一片光秃焦黑，然而其所隐隐显露出的昔日华美壮丽的气韵，仍是让这些不速之客们的心中生出了一股庄重和肃穆。千余米开外，一座高近50米，宽近45米，厚逾22米的新古典主义式巨型拱门，在一片繁复的星形大道中央拔地而起，巍然耸峙；它便如同那荒野中的花棠、雪地里的青松，显得那么孤傲离群，而又那么的灼灼醒目！

　　“凯旋门……”勒布喃喃低语，声音嘶哑得只有自己才能够听清，然而他眼中所绽放出的光芒却是前所未有的炽热，心中宛若有一团烈火在燎原燃烧！

　　“噗！”正自心潮激荡，一声子弹击穿人体的独特声响却陡然在耳边响起。已经久居战阵的勒布对这个声音再熟悉不过，他瞬间回过神来，只见身旁一名士兵的前胸已经绽放开了一个深红色的血洞，随即直挺挺地朝后倒下。

　　“是法国人！”勒布纵声大吼，随即一个箭步往角落处的垃圾桶猫腰闪去；周围的德军士兵也在瞬间作鸟兽散，纷纷寻找掩体藏匿隐蔽。那名中弹的士兵已经被袍泽拖回了建筑角落里，几名袍泽迅疾而不慌乱的解开他的上衣，往伤口处撒上一些止血药剂并用绷带缠紧。臭味熏天的铁皮圆筒后方，勒布握紧手中的毛瑟步枪，脑中已经开始迅速分析起这一突如其来的变故的原因；过不多时，他心中便已经有了一个隐隐的答案。法国人的步枪射击并不密集，全然没有之前巷战中的那种连续不断的砰砰声，这极有可能只是些许未曾被毒气所完全熏死的法军小股部队，还坚持在城中做着困兽之斗的缘故。

　　“为了保护这座标志性建筑，这些法国人的抵抗意志还真是坚决！”一念至此的勒布在恼怒愤恨之余，心中却又不禁对自己的敌手涌出了几分钦佩之情。他虽然是对德军核心机密一无所知的基层军官，但看到先前那些中毒而死的法军士兵的非人惨状之后，也能隐隐感受到此番这种新型毒气的恐怖威力；而如此烈度的攻击都没能把对方给斩尽杀绝，法国人的顽强斗狠程度简直令人发怵！

　　勒布从行军包中摸出一块镜片，用步枪固定好后缓缓伸出铁桶盖顶。远方星形广场和附近建筑的情形，在这块镜片所反射的光线下已尽收他的眼底。过了良久，法军的枪声仍旧没有再度传来，这让勒布更加笃定了只有小股法军还在坚持战斗的判断。因为若是放在之前，他这块暴露在外的镜片，早就引来对方无数子弹的密集射击、而后被打得碎片迸飞了！

　　有感这一点的勒布顿时心中大定，他思绪飞速转动间，一连串的命令随即下达了出来。从刚才的情况分析，法国人的枪击只有可能来自于有限的几个区域。在勒布的带领下，隐蔽起来的德军士兵顿时开始行动，他们或翻窗、或攀墙，绕到其所指定的区域展开清剿。凯旋门已经在望，德军官兵已经不允许有任何力量，来阻止他们迈上光荣的最巅峰！

　　过不多时，原本平静下来的战场再度响起激烈的枪声；德军山寨版MP18冲锋枪发出连续急促的嘶吼，随即而来的便是手榴弹的猛烈爆炸。在付出数人伤亡的代价，进行了一番狂风暴雨般的火力倾泻之后，勒布带队大步迈过硝烟弥漫的建筑走廊；七八名身着蓝灰色新式军服的法军士兵已经横七竖八的倒在地板上，周身血肉模糊，有些裸露在外的皮肤还能看到触目惊心的大片脓肿。

　　在其他人于德军的毒气进攻下仓皇逃命时，这支法军小分队毅然选择将自己关在了封闭的室内，等到房间里的空气实在浑浊不堪时再开门而出，与侵略者拼个同归于尽。然而由于芥子气的毒性实在过于强烈，以至于这些法军士兵在出来之后仍是出现了相当严重的中毒症状，身体和意识的反应都远不在最佳状态。养精蓄锐的德军得以趁势而入，用他们最锐利的刀锋斩断了法军的抵抗。见到这一情形，勒布已经能大致猜出这些法国士兵抵抗经历，但在各为其主的情况下，他也只能是将对手毫不留情的彻底消灭！

　　黄昏时分，法军在星形广场周围的零星抵抗终于被完全肃清。除了勒布的连队之外，大批德军也分别从北、东、南三面推进而来，目标直抵雄踞中央的凯旋门下。勒布单手持枪，大步流星地走在连队的最前方，视线所及，各条宽阔大道上都是滚滚向前的己方人马。终于，所有部队都在广场上汇集，他们不约而同的扬起头颅，目光齐齐汇聚在那座雄踞中央的凯旋门上。

　　与报刊杂志、旅游指南中的图片相比，战火中的凯旋门少了一分属于艺术之都的华贵富丽，却多了些许久经岁月的沧桑巍峨。周边广场道路破败倾颓的情形，丝毫没有掩盖住这幢建筑那扑面而来的威严冷静，庄肃磅礴。单一的拱门设计线条简洁，却有着更胜勃兰登堡门一筹的厚重古朴；在金红色的落日余晖照耀下，那些精心镂刻的大型浮雕光华隐隐，说不出的美轮美奂。力量和艺术在此时被完美的融合在了一处，其宛若画卷一般的雄伟壮丽，令人热血沸腾，心潮激荡！

　　“我们已经占领了凯旋门，德意志万岁！”不知是谁率先发出了庆祝的宣言，星形广场上顿时便宛若沸腾了一般；激情热烈的欢呼声如同滚滚洪潮，瞬间席卷了八方大地，直冲星汉云霄。勒布和自己的一名士兵紧紧相拥，热泪如泉涌般夺眶而出；当岁月流逝，绕膝承颜的儿孙向他询问此生最引以为傲的成就的时候，自己只需回答跟随第5集团军占领了巴黎凯旋门，这就够了！


第499章 陷落

　　“第117师攻占巴黎埃博拉城区，发现法军尸体1300余具，毙敌近200人，目前正跟随风向，在毒气后方朝查尔区推进！”位于城外的德军指挥部内，一名参谋军官匆匆走入，用抑制不住的兴奋语气向清英大声禀报道。

　　“第45师占领克雷伊区和整条克莱格尔大街，清理法军士兵尸体1100具，毙敌超过300人，摧毁3个大型防御楼房，缴获6门火炮！”

　　“第73师填埋法军尸体超过2000具，并完全攻占星形广场；巴黎凯旋门几乎完好地落入我军手中，铁十字旗已经在其顶端高高飘扬！”

　　当晨曦的彤日在天空中渐渐西斜之时，捷报倏然如潮水一般涌入德国第五集团军的指挥部中。深知芥子气威力的清英在得知胜利之后还把持得住，旁边的西克特却是心中剧震，一双瞳孔中满是兴奋狂喜的神情。在这七个多小时的进攻里，德军竟然就已经取得了消灭法军近2万人的巨大成功，并在一路高歌猛进，扫荡了大片曾经被法国人所牢牢盘踞的城区。照这个形势发展下去，只需再有12个小时，巴黎全城就将被德军所占据，而1871年那场巅峰胜利，也将在当前重现！

　　“为殿下贺，为皇帝贺，为德意志贺！”西克特向清英恭敬行了一礼，脸上的喜悦之色显露无疑。司令部内的军官也都齐刷刷地向清英致以军礼，心潮激荡百感交集。对于这位在战争爆发前夕骤然空降的集团军司令，大多数军官都对其抱着不看好甚至是质疑的态度，认为含着金汤匙长大的皇储根本不会打仗；然而在他的统御下，这支集团军却是取得了西线德军各部中最为辉煌的胜利，直接改变了整个法国战场的格局。纵然这其间有总参谋部的刻意照顾在其中，武器装备都是优先供给，但他在边境战役和马恩河战役中的成就，也足以令人发出由衷的赞誉了。现在，皇储的第5集团军又成为了巴黎的征服者，而他们这些下属军官，也同样得以享受这一攻破敌国首都的不世荣誉！

　　清英嘴角泛起一丝笑容，道：“现在还不到我们庆功的时候。法国人在巴黎城内的近15万军队，不可能在我们的毒气进攻下乖乖呆在原地等死；他们在发现芥子气不可抵挡的情况后，必定会选择暂时撤出阵地，等到毒气散去之后再发起反突击。因此我们现在所需要做的，就是尽快巩固在毒气进攻中所获得的战果，做好应对法军反攻的准备。等到我们完全打退法国人的进攻之后，才是真正的胜利时刻的到来。”

　　西克特眼中光芒一闪，随即和众人一道凛然称是。整个指挥部在短暂的欢庆之后，又以更加火烈的热情投入到了部队调度和战场指挥中去。而在这一领域，清英向来都是很识趣地选择了效仿兴登堡的做法，即将具体事务全部放权给自己年富力强的参谋长。西克特及一众德军参谋官的扎实军事功底开始发挥作用，在战场前线传来混杂着各种模糊、淆乱、错误、甚至是相互矛盾的报告的情况下，仍能准确判断出真实的战局，并做出正确的应对。自从沙恩霍斯特改革普鲁士总参谋部以来，这支军队的参谋军官的职业素质就只能用变态来形容，相较之下，即便是多年老对头的法国同行也是要居于下风。

　　截止到夕阳沉落时，德军各部都取得了令人咋舌的长足突破。原本还占据有超过四成城市的法国守军，在一个白天里就被骤然压缩到不足全城十分之一面积的几个街区内，包括卢浮宫、埃菲尔铁塔在内的标志性建筑全部失陷。伴随着德军骡马粗重的嘶鸣，上百门大口径榴弹炮被拖到城市中央那宽阔平整的星形广场中，而后就地架设，开始对法军仍旧盘踞的城区展开雷霆猛轰。之前由于巴黎城内的建筑物太多，使得这些重炮根本没有理想的弹道可言，而现在到了宽敞空地上的它们，则终于有机会能一展拳脚了。一时间，德军重炮咆哮如雷，大量重磅炮弹破空怒舞，而后从高空轰然扑下，法军所控制的建筑房屋登时砖崩石炸，碎片四射迸飞；蓬勃火焰熊熊腾起，映亮了西方落日的璀璨晚霞。

　　进入夜间之后，德军在清晨施放的芥子气已几乎消散殆尽。先期撤退的法军顿时发起了大规模的进攻，宛若开闸泄洪的春水一般轰然扑向了面前的德军士兵。被逼至绝境的加利埃尼，已经顾不得夜间巷战所根本无法判断局势、和难以分辨敌友的这两个巨大的不可控风险，将自己手中的牌全部打了出去；如果不趁这个时候夺回阵地的话，等到德国人在白天再来一次毒气攻击，那就什么都完了！

　　一时间，巴黎夜空中的枪声密如暴雨敲荷，不时伴随着一声声巨大的爆炸，瞬间绽放的光华映亮了一片狼藉血腥的战场。子弹疾电飞掠，人影憧憧闪动；残垣废墟之中的德法两军官兵敌我杂糅，交互对攻。如果此时有人能持有一张通行证，从头到尾穿过整个巴黎西城战场，那么他会在这段不足5公里的路途里，相继在德法两军的部队内经过20次以上。战斗已经失去了所有的章法可言，有的只是最原始、最血腥的你死我活式的杀戮。双方互相渗透、互相倾轧，部队打散了，撤下来，或一头撞上敌军被消灭，或融入友军团体继续与敌军作战。

　　在这种乱成一锅粥的夜间混战中，德军渐渐占据了局面的上风。论士气，对即将攻占夙敌首都、获得空前荣誉和战争胜利的期待，足够让德军士兵卯足了劲浴血奋战，其奋勇程度丝毫不亚于身负刻骨仇恨的法军。论装备，德军各部中都拥有一定数量的冲锋枪，再加上广泛普及的手榴弹，都使得他们在这种近距离的遭遇交火中能占据更多的先手。论作战意志和素养，由普鲁士摇篮所训练熏陶出的士兵更是这个时代的一流战斗兵器，其冷静、坚毅、严谨、和训练有素，都是长期在浪漫主义的改革折腾下的法军士兵所难以望其项背的。此前法军之所以能在巷战中打出更胜对手一筹的低战损，全赖防守战时那无处不在的黑枪眼位、和巧妙布设的地雷陷阱巧妙结合之功；现在到了纯拼硬实力的时候，其在先天上的不足便都毫无保留的体现了出来。

　　位于前线的德军官兵，在与上级失去联系的情况下，自发做出了坚守待援的最正确的决定；而在德军后方，西克特则在紧张分析局势后调兵遣将，组成一股股生力援军，如同铁砧一般碾过交火不停的混乱战场。经过一夜激战，对法军反扑早有准备的德军几乎在各处都稳固住了局势，法军不仅没有取得任何实质性的进展，反而又蒙受了极其惨重的伤亡，对剩余区域的防守能力急剧降低。残月隐匿，晨光初现，当凌晨陆续接到各军发回的战报之后，法军城防司令加利埃尼的心中已是一片苦涩、沮丧、悲痛、和失落；这次最关键的反扑宣告失败，巴黎的失陷也就几乎是不可改变的事情了！

　　当日清晨，德军对法军最后盘踞的城区展开了总攻。由于适合毒气攻击的风向已变，清英便把这些大杀器给省了下来，转而用常规兵器对城区展开进攻。德军重炮昼夜咆哮，巨型飞艇往来轰炸，将无数爆炸物倾泻到这片城区当中。

　　一座座昔日的公寓、商场、电影院等建筑房屋，在其上尽情绽爆开的巨大赤丽火光中轰然坍塌；尘土滚滚，碎片四射，其势宛若巨浪拍卷，山峦倾崩。法军官兵或是被坍塌的水泥梁板砸中躯体，骨断筋折，成为一堆惨不忍睹的模糊血肉；或是在纵横四射的各种碎片中被贯穿身体，血流满地，横死当场；或是从防守建筑内仓皇撤出，向后方快速逃离。当前，法军所盘踞的城区中已没剩下多少建筑物，德军遂决定用炮火开道，直接用最原始的力量来消灭一切巧劲。

　　震耳欲聋的爆炸声轰鸣迭爆，雷霆似的阵阵炸响。经过持续3天的火力准备，法军所在的区域几乎已经成为了一片焦土。所有的建筑不是彻底成为一片碎裂倒塌的废墟，就是被摧残得墙断柱毁，如同古罗马兽斗场一般只剩下苦苦支撑的半壁残垣。在十万发炮弹和上千吨炸弹的轰炸耕犁之下，德军几乎把建筑林立的巷战强行变成了纵横开阔的野战；他们踩着大大小小的无数建筑碎片，向防守巴黎的法军发起了最后的冲锋。

　　此时，加利埃尼手中仍有超过10万人的部队，然而经历连番血战的法军官兵早已是疲惫之极，德军的毒气战更是引发了普遍的恐惧和悲观情绪。在几乎已经无险可守的情况下，加利埃尼只得被迫撤出巴黎，为法军保存一丝火种实力。


第500章 召回

　　“法国首都巴黎，已被我德意志帝国军队所完全占据！”

　　9月30日清晨，当晨曦的光芒还没有完全笼罩欧洲大地时，德国广播电台中便响起了播音员那铿锵激昂的声音；其振奋激动，竟似丝毫不亚于之前播报公海舰队获得历史性胜利的消息。无数德国民众从床榻上一跃而起，穿着单薄的睡衣径直冲上大街，冒着秋月清晨的寒风，如同饿狼扑食一般抢购瓜分着报童手中的特别加刊。短短数分钟内，包裹报纸的深绿色挎包内便已是空空如也；面对周围还有无数双瞪红了的眼睛，被围堵得水泄不通的报童发出了带哭腔的解释：“我今天带了双倍的份量，现在真的没有了，真的没有了……”

　　红日东升，霞光万道，黑夜的阴霾被彻底清除殆尽。素不相识的行人三五成群，围聚在一张报纸前如饥似渴的汲取着上面的信息——得益于普鲁士延续数百年的教育兴国的国策，当前德国人的文盲率只有不到千分之一。叮铃行驶的电车、和街头建筑的墙壁上，不知什么时候已经贴满了关于征服巴黎的彩色海报：其中不乏根据现场照片加以润色还原的高质量作品，让人们在既领略到战场情况的同时、又得以一举抒发心中的振奋豪情。

　　各幢建筑的窗口处，一面面帝国的红白黑三色铁十字旗正在风中猎猎翻舞，将整座城市都笼罩进了一片欢庆的海洋。而街边巷尾的啤酒馆则再一次人满为患，在收音机所发出的振奋慷慨的播报中，弥漫着觥筹交错的清脆声响，和令人醺醉的麦香气息。由于在战争爆发前就进行了大量的物资储备，并得到了罗马尼亚的粮食支援；纵然战争已经持续了整整5个月，德国国内仍是没有出现任何的粮食匮乏的问题，各种酒类始终是敞开供给。

　　当晚，欣喜无已的德皇在夏洛腾堡宫内举办了盛大的庆功宴会，除了总参谋长小毛奇和皇储埃特尔二人在前线领兵之外，其余德国军政要员均全部出席露面。对于在1871年的凡尔赛镜厅中宣告成立的德意志帝国而言，没有什么能比占领巴黎更富有决定性的意义了。虽然法国在这场战争中的顽勇斗狠超出了之前所有人的预期，但现在的他们已经没有一个人怀疑德国会擒不下这个夙敌：法国人已是在做困兽之斗，宣布最终投降只是时间上的问题！

　　烟花叠爆，姹紫嫣红的光芒将夜空照得五彩缤纷、光怪陆离。主宴会厅的舞池旁，一对对政要贵妇在用餐结束之后，已于乐队演奏的流畅华尔兹中跳起了双人舞曲。面对这种场合，左手先天萎缩的威廉向来是不会参与其中的；在借口酒力不胜之后，威廉便离开了热闹喧嚣的主宴会厅，朝着宫殿的穹顶拾级走去。星光闪烁，焰火流丽，带着一丝深秋寒意的夜风从皮肤直浸入体，让站在房顶的威廉心神为之一清。当看到远方那比平时要明亮了不止一筹的柏林夜景的时候，喜悦之余的威廉却忽然心中一动，回想起了一些从前发生的事情。

　　16年前，同样是盛大隆重的欢庆宴会，同样是繁华绮丽的城市夜景；然而和那一次所不同的是，这番场景不再出现在世界第一都伦敦、不再是自己的万王之王外祖母的登基60周年大庆典，而是他的帝国迈向历史性胜利的荣耀之巅。

　　那一年的德意志虎狼环伺，在茫茫荆棘之中艰难前行。法国一如既往的对柏林怒目相视，俄国在俄奥矛盾和法俄同盟的作用下距离德意志越行越远，就连一直被他所信任的英国亲戚，也因为德国日趋增长的工业经济而对其产生出了抗拒和敌意。当时德国的实力还相当不济，其严峻的形势几乎能和七年战争中的普鲁士相比；除了一个奥匈之外，德国几乎已经隐隐与整个欧洲为敌。而在今天，呈现在他面前的却已是梦幻般的场面。日耳曼的意志北起挪威、南至苏伊士，东并波兰、西兼巴黎，其文治武功早已超越了德意志历史上的传奇君主腓特烈大帝；而如果算上那场对皇家海军的完胜的话，他威廉则更是威凌拿破仑，成为欧洲千年以降的第一帝君！就连曾经令他无比羡妒向往的大不列颠，今天也只能在德意志的武力下沦为像现在西班牙一般的日暮；它的繁荣，它的舰队，它的财富，都将由他威廉的帝国来引领继过！

　　说起来，当年在白金汉宫的穹顶之上，还是埃特尔那个家伙，对迷惘沮丧的自己说出了不列颠不足为惧、德意志必将崛起取代的话语的吧？当时自己虽然心有所触，但内心深处仍是将其视为初生牛犊的稚嫩豪言，一笑而过；然而等到自己两鬓斑白的今天，那个少食禁果的问题少年的话语却一言成谶了。今天德意志帝国能在战争中取得如此胜利，他几可说是居功至伟；尤其是在这场对巴黎的进攻当中，他既是磨亮宝剑的隆恩，又是善用宝剑的毛奇！

　　唯一有些白璧微瑕的，便是决定性的毒气进攻来得太晚了。从7月中旬到现在，德军也在巴黎城内外的争夺战中付出了近10万人的巨大伤亡，若不是最后一波芥子气杀伤了数万法军，己方的损失必定将多于对手。虽然长年居于深宫，但普鲁士王室传承数百年的勤俭坚肃的品质，却也让威廉能深刻明白这些冷冰冰的数字背后，究竟意味着多少个家庭蒙受了怎样的伤痛。有些时候威廉又忍不住在想，法国的总人口数只有德国的60%，却承受了几乎2倍于德军的伤亡，在盟友又都一个比一个打得惨的情况下，法国人为什么还不认清现实与德国和谈？

　　正自思绪翻涌，威廉却忽然听到身后的楼梯处传来窸窣的脚步声。他定了定神，转头看去，却见是普鲁士战争部长法尔肯海因缓步爬了上来，手中还拿着一份电报文件。看到威廉的身影，法尔肯海因上前几步，将手中的文件递到了面前之人的手中，道：“陛下，梅济埃尔指挥部发回的最新战报。”

　　威廉单手接过，有些紧张的说道：“不会是法国人又对巴黎发起反攻了吧？”

　　法尔肯海因摇头道：“虽然我们可以肯定法国人绝不会接受巴黎被我军夺占的现实，但根据目前所收集的情报判断，他们目前还是以积攒力量恢复实力为主要任务，不大会将辛苦组建的野战军如此匆忙的就投入到巴黎方向的反攻中去。这一次，是我们的右翼集群发起攻势了。今天清晨，经过三个小时的炮火准备之后，我军右翼第1、2、4、10共4个集团军同时在法国北部发起了进攻，目前各军进展顺利，他们都向前推进了6到10公里不等的距离。”

　　听到不是巴黎方向再生枝节，威廉果断将自己悬起的心又给吞回了肚子里。他展开手中的电报，话语中带上了些许讶然之意：“不是说英国人在法国北部的防线修筑得颇为坚实么，我们的士兵何至于在一个白天就有如此可观的战绩？”

　　“为了筹备这次进攻，我军不仅集中了数量可观的装甲战车和重型炮兵，更将1万发国内赶制的毒气炮弹运到了前线。而在最初的火力准备中，这些炮弹便起到了奇兵的作用。”

　　法尔肯海因恭谨回答，一双眼眸中却也有些许欣悦之色在静静闪动：“根据我们所俘虏的一名英国上校交代，今天清晨时的战场没有丝毫微风吹过。英国人根据法军在巴黎城中应付毒气的经验，便认为我们无法在不借助风势的情况下发起毒气进攻，因此几乎没有进行任何对毒气的防范。当我们的毒气炮弹发射到他们阵地上时，英国人还以为这些没有爆炸的炮弹都是以次充好的劣质臭弹；而等到其中装填的液态芥子气挥发扩散开之后，他们想要采取什么措施都晚了。”

　　威廉呵了一声，一丝笑意从嘴角处悄然流露了出来。由于制造工艺和战场情况等种种原因，总有个别的哑弹会在战场上出现；当遇到有炮弹落地后却没有爆炸的情况之时，防守方便自然而然的认为自己是受到上帝垂青的幸运儿了。然而这一次，英国人却成为了一个彻头彻尾的悲剧。从大量德国炮弹没有爆炸的惊讶狂喜，再到毒气弥漫扩散开后的恐惧绝望，这种从万丈云端骤然跌至地狱深渊的经历，其所造成的震骇冲击无疑是远比直接当头一棒还要来得强烈！

　　“告诉赫尔穆特（小毛奇），让他好好指挥，务必以消灭英军有生力量为核心要务。”短暂的兴奋之后，威廉快速冷静下来，向法尔肯海因问道。经过之前的边境战役，威廉也已经意识到歼灭敌方的人员才是最核心的关键，如果仅仅是将其击退而不是消灭的话，法军在马恩河上的反戈一击就是最好的榜样！

　　法尔肯海因恭声称是。威廉顿了顿，又道：“另外，让赫尔穆特令埃特尔回来吧。相比于指挥一个集团军，现在却是有更重要的事情需要交给他去做了。”


第501章 谋算

　　夜色深沉，星辉闪动，位于柏林城郊的军运火车站附近，此刻已是一片戒备森严的景象。时值战争，每天都会有大量兵员和物资经这座车站运输吞吐，尽管此处是处在德国的绝对腹地，但军方仍是需要谨慎防备协约国间谍的窥察和破坏行径。更何况今日，还有相当重要的人物会乘专列莅临，无论从任何角度而言，这里的卫戍官兵都不能给敌对民族主义分子以任何可乘之机。

　　汽笛长鸣由远及近，打破了夜间的寂静；过不多时，一辆铁皮包裹的装甲军列，便在金属摩擦的锐利声响中缓缓停靠上了站台。舱门开启间，一大拨皇家近卫军士兵从中快速涌出，登上早已等候在此的数辆军车持枪警戒。少顷，一名军装笔挺的青年，已然在众人的拱卫下走出了车厢；与皇帝装束如出一辙的圆顶头盔下，正是那张令全体德意志国民已经无比熟悉的英秀容颜。

　　两天之前，正在巴黎城中举行胜利阅兵仪式的清英，接到了一封来自梅济埃尔指挥部发来的电报：除了大段花团锦簇的庆祝贺词之外，小毛奇却在电报末尾让他向第3集团军司令豪森移交出手中的指挥权，返回柏林另有安排。不用说，这自然是皇帝威廉的意思了。纵然军权在握的战火生涯已经让清英初尝滋味，就此割下这支陪他征战整整5个月的集团军着实有些难舍，但战争进行到当前这个关头，却的确是有了更重要的事情需要自己去做！

　　半个小时之后，清英的座车便驶上了菩提树下大街，径直开入了柏林皇宫雄伟高阔的宫墙。晚风徐徐，迎面而来的尽是混杂着泥土气息的熟悉芬芳。在这座生活了数十年的宫阙里，清英轻车熟路的穿林过廊，很快就来到了威廉书房所在的主殿旁。拾阶而上，门房开启，书房内明亮的光辉让清英的瞳孔不由得微微一缩；长桌后方，威廉不出意料的正在主座上端坐，虽然他的腰背仍旧挺得笔直，但其两鬓却已经出现了些许萧瑟的白霜。

　　“虽然在巴黎城中的作战进行得并不顺利，但最终我们还是收获了想要得到的结果。德意志的军靴再度踏足香榭丽尔大街之上，星形广场也又一次成为了我们所庆功的地方。只可惜，这座曾经无比闪耀的艺术中心，如今却已经在战争的毁坏下，成为了一片杳无人迹的废墟。”

　　威廉慨然开口，话语中分辨不出是究竟是欣喜还是哀伤。对于巴黎远胜柏林的昔日繁荣，他心中一直都是无比向往；然而由于威廉一世在普法战争中对法国人砍的那一刀实在太狠，他这位德国帝君受邀前往巴黎访问的愿望，在过去25年间始终都只能是一个妄想。现在，他虽然像他的先祖一样又占领了巴黎全城，但法国人却用顽强的抵抗和德军玉石俱焚；纵然城市在手，又有何用处？

　　听到这番的话语，和威廉朝夕相处了十几年的清英如何不明白自己便宜老爹心中的想法；他微微一笑，道：“正如凯撒您所言。不管如何，我们还是达到了最初的战略意图。德意志举国欢腾，丝毫没有因当前已超过40万人的伤亡而出现任何的消极厌战情绪，就连那帮始终与帝国政府对着干的社会民主党人和自由党人，此刻也都号召市民工人们尊奉我霍亨索伦王室的领导，为这场神圣国战的最后胜利尽自己的一份力。盟友们的信心得到极大鼓舞，罗马、伊斯坦布尔和布勒加斯特政府，都向我德意志发来了热情洋溢的贺词。而协约国的情况则完全相反，巴黎的丧失对他们而言无疑是当头一棒，无论是屈膝投降的和谈进程，还是在今后谈判桌上的筹码，都会较巴黎失陷之前有巨大的改变。”

　　清英顿了顿，而后又道：“除此之外，帝国对巴黎的占领，还会在大洋彼岸的那个中立国家身上起到立旗见影的功效。那些想要认购法国国债、向其输出高利贷款以谋求暴利的投机者，现在必须认真考虑这其中所将蒙受的巨大风险了。而我德意志所发行的债券，其认购率也将随着我军在战场上的胜利而日趋增加。现在英国本土舰队还苟延残喘的掌控着大西洋的水面制海权，来自美国的贷款资金还无法完全发挥作用；等到公海舰队完成修复再度出击的那天，无数的粮食、药品、甚至是枪炮军火，就都将从海上源源不断的向我德意志运来！”

　　“美国人么……”威廉喃喃念了一句，脸上的遗憾神色终于化开殆尽。虽然他对自己统御的这个帝国的实力有着极度的自信，认为整个欧洲已经没有任何一个国家能阻挡得了德意志前进的脚步，但在清英长年累月的影响下，仍是对当前的世界有了一个清晰客观的认识。进入20世纪之后，世界的中心就已经开始从欧洲向北美转移，而那个孤据大陆、两洋为护的庞大国家，正作为新世纪最闪耀的启明星，以傲视群雄的姿态，冉冉升起在了星辰闪耀的璀璨夜空。

　　根据1913年初的统计数据，德国去年的钢铁产量突破1900万吨大关，比当年英法俄三个协约国之和还要多出20%；然而放在美国人的3175万吨面前，德国的数据就根本不值一提了。在最引以为傲的重工业领域，德国都被美国所近乎绝望的超过；而平摊到总体工业水平上，德国更是和美国有着极其悬殊的差距。他们的人均工业化指数只有美国的三分之二出头，关键人口总数也只有对方的不到7成；粗略估算下来，其总体战争潜力只有对方的一半左右。而在资源上，国土面积连对方零头都不到的德意志，更是根本无法与幅员辽阔的美利坚相比较！

　　尽管美国现在军备松弛，即便是最强的海军都在德国手下走不过半个回合，然而其无与伦比的恐怖潜力，却是没有任何一个国家能够稍作比拟。对于正打得不可开交的欧洲列强们而言，只要能将美国作为自己的工厂和粮仓，那么即便是其产能只发挥出很小一部分，也足以能对当前欧战局势造成决定性影响：中欧同盟得之将彻底锁定胜利，而协约国将美国绑架了的话也还有翻盘的机会！

　　“与美国人联系的事情，奥特巴登（霍尔维格）已经让帝国驻纽约大使全力去办了。在巴黎陷落的消息刺激下，我想用不了多久就会有一些实质性的结果。只要美国人还想用最小的代价获得最多的利益，他们就不会选择搭乘协约国这辆注定会冲落悬崖的马车。”威廉脸上流露出一丝笑意，对这个后顾隐忧的化解有着相当程度的信心。如果德国的外交人员，在如此一片大好的战场形势下都摆不平美国人的态度的话，那他们也都不用再在这个职位上干下去了。

　　说到这里，威廉看向面前的青年，眼中的神色渐转郑重：“这次令你交出前线军职，除了让你在领兵三月之后得到一段休整时间之外，还有一件更为要紧的事情需要你去做。我记得，从八年前的那场俄国革命开始，你就出面和俄国境内的一股反政府力量达成了合作关系，并在其中投入了相当的人力和资金吧？”

　　清英心中一凛，随即点头称是。由于俄国爆发革命是德国赢得东线战争的至关重要的一环，因此他并没有在这一绝密的事务中对威廉保密，而是从第一次和布尔什维克党接触之日起，就向威廉全盘托出了自己的全部谋算。

　　虽然威廉对清英这一在他沙皇表弟的背后捅刀子的举动极为震惊，在得知其援助对象竟是红色布尔什维克之后更是瞠目结舌；但由于当时的俄国已经在远东惨败，下一步必将把目光重新投向欧洲，出于未雨绸缪的考虑，威廉也就默许了清英这一阴恶奸毒的行径。随着威廉在比约克岛之行中拉拢俄国的失败、以及俄国与英法签署同盟协定，威廉便再没有干涉过清英在俄国国内的布局动作，仿佛他所援助的根本不是要将皇帝贵族、和容克地主全部杀光的无产红魔一般。时至今日，连威廉也不清楚清英究竟在俄国国内安插了多少棋子，但有一点可以肯定，经过八年发展的“鹰隼”，其拥有的能量已绝非是最初那个只能勉强进行民间偷渡的组织所能企及的了！

　　“要想战胜俄国，使用纯军事手段是很难做到的，而日本人在1905年的那场胜利，却是为我们提供了一条用另外的方法解决问题的途径。”清英面色凝重，目光直视威廉的灰色眼球，“父亲准备要动用这股力量了么？”

　　威廉缓缓点头，道：“自从小尼基投入我乔治表弟怀中的那天起，我和他就注定不能再有表兄弟的情谊了。现在他又自领总司令离开了圣彼得堡，这不得不说是一个上帝赐予的良机。我想知道，你在俄国布置得怎么样了，现在能否起到1905年那种一举定鼎局势的作用？”


第502章 援助布局

　　灯火通明，钟摆摇动，两杯温热醇厚的咖啡，已经被侍者放到了二人面前。

　　“1905年俄国革命结束之后，尼古拉蜀黍组建了遍及全国的秘密警察系统，对俄罗斯的各个阶层进行无孔不入的侦测窃听。不仅俄国国内的自由党、孟什维克、民主派人士广遭逮捕流放，据说就连前财政大臣维特伯爵写给家人的私人书信，也在秘密警察的监控范围内，这迫使他将这些信件交予瑞士银行保管。在这种情况下，我也不可能在俄国培植起多么强大的地下势力了。”

　　清英整理思绪，而后徐徐开口道：“目前，鹰隼在俄国共有170余名成员，他们分散在圣彼得堡、莫斯科、阿尔汉格尔斯克等地，其明面上的身份和职业也各有差别。这些人都是在俄国秘密警察的频繁监控清扫之下，好不容易才稳固下来、并融入俄国社会的一笔宝贵的财富。虽然人数少了一些，但他们却能有效联系上当地的布尔什维克党组织，并实现对他们的暗中援助行动。毕竟，俄国动乱的主力还是那些红色革命党人所发展的工人信徒，我们只能起到辅助的作用。”

　　威廉眼中流露出一丝讶异的神色，似是没有料到清英在俄国只安插了这么一点人马；但过不多时，他眼中的异色又缓缓消退了下去，恢复了正常的平和神情。诚如清英所言，俄国革命动乱的主体只有可能是那些饱受欺凌压迫、生活已经难以为继的穷苦民众，如果己方在俄国布下太多的暗楔，那么不仅对革命起不到太多的推助作用，反而会大幅增加在秘密警察的搜捕监视之下露出破绽的风险，从而有牵一发动全身之虞。这种一个帝制国家对另一国的无产阶级革命党提供支援、密谋颠覆他国政府的骇人听闻的事情，必须要实现绝对的保密，否则一旦事先透露出半点风声，德国都将面临引火上身的巨大风险。

　　“那么，你提供给红色革命者们的援助情况呢？即便是有俄国秘密警察的四处风闻搜捕，这些像瘟疫一般的家伙也应该感染了无数俄国民众才对吧？”威廉细细品尝着杯中咖啡的香醇和苦涩，随即接连向清英发问道。

　　清英点头道：“从1907年起，俄国布党就开始通过我们在圣彼得堡设立的一家证券机构来漂白钱款，获得用于印制传单手册、发展信徒、打通关系等活动所需要的经费。仅在去年一年间，他们就获得了我们所提供的超过70万卢布的资金支援。如果不是为保密考虑，这个数字还会再翻上一番。”

　　70万卢布！听到这个援助数字，威廉心中不由得一震。虽然这笔折算下来莫约8万英镑的资金在一国政府面前根本不算什么，但对于一个潜藏在国家暴力机器威压下不见天日的地下政党而言，这却是一笔足以保证组织正常运转，并吸纳更多穷苦人员加入其中、逐步发展壮大的丰厚财产。

　　和本国的社会民主党人角力这么多年下来，威廉也知道了这些民主分子们拉拢工人市民对抗政府的常用手段。一张大而空洞的美好画饼，外加施舍的一些小恩小惠，就足以让这些民众为他们所驱驰，在国会中成为阻碍政府新制定的法令推行的重要障碍。然而随着德国这二十多年来的高速发展，工人的工资待遇已经得到了大幅度的飞跃；再加上社会保障体系的不断推进，这些都使得幸福感增强的德国民众很难再被民主党人开出的条件所打动。而前线不断传来的胜利消息更是鼓舞人心，霍亨索伦王室在德意志的统治前所未有的稳固。

　　但俄国的情况就完全不一样了。像牲口牛马一般被驱驰的俄国工人和农民，对罗曼诺夫的统治几乎不可能抱有尊崇和认同；对于这些深受奴役压迫、却领着还不够全家生活的微薄薪水的俄国民众，革命党人只需用几个面包半袋面粉稍加恩惠，就能让他们感动倾心，并对那没有剥削压迫的乌托邦而心驰神往！

　　正自思绪翻涌，却听清英又道：“除了资金援助之外，发动暴乱所必需的枪支武器，我们也对这些革命党人开辟了一条特定的援助渠道。在阿尔汉克斯负责仓库管理的俄国中校，已经被我们鹰隼的人用卢布喂饱，只要有运载军火的商船在这座北冰洋港口卸载，我们都能从他的仓库中偷运一部分出去秘密藏匿起来。一旦起事，俄国革命者们就会拥有一支自己的武装力量，所造成的破坏性必将会大幅增加。不过，现在这条北方航线即将随着阿尔汉克斯的封冻而宣告中断，我们从下个月起只能另谋他法，争取能在俄军的运输过程中截下一些军火了。”

　　威廉倏然抬起头来，眼中难掩惊讶的神色。他原本以为清英只是给布尔什维克们提供了经济支援，帮助他们暗中积蓄队伍壮大力量，却没想到眼前之人居然会出手这么狠，竟在秘密警察的监控搜查下开辟了一条专门的军火偷运通道！从阿尔汉格尔斯克到圣彼得堡，中间足足有上千公里之遥，他的人能在期间偷运军火而不被发现，这着实是一件令人难以想象的事情了！

　　仿佛是知道自己便宜老爹心中所想，清英耸了耸肩解释道：“由于圣彼得堡军工厂就处在俄国政府的直接监控下，我的人实在无法从中做上手脚；因此只能舍近求远，到其他地方寻找机会了。俄国秘密警察虽然像一群恶犬一般嗅觉灵敏，近乎无孔不入，但他们的成分却并非是绝对干净，普通流氓走狗出身、想利用职权便利从中大捞一笔的人绝不在少数。于是，我的人就用卢布开道，以为幕后黑帮添置些家伙什为由，走通了这里的关系许可。运输船每运来1万支步枪，总有个300支左右会消失在俄军的清点账目上。现在，掌握在我们和革命党手中的各种枪支已有超过4000把，子弹20多万发，足够应付革命初期的形势。”

　　“那么，我们是否有机会在短时间里引发类似于1905年的那场动乱，从而迫使俄国退出战争？”威廉眼前一亮，有些期待的开口问道。

　　清英缓缓摇了摇头道：“如果是现在的话，引发大规模的革命浪潮只怕还相当困难。当前俄军虽然在与我们的战争中死伤惨重，但相对他们庞大的人口基数而言却并非是不可承受的损失；人员死伤、粮食不足、物资匮乏、通货膨胀，这些都还没有达到俄国人所能忍受的极限，还需要时间来进行酝酿。更为重要的是，目前相当一部分俄国人还对冬季抱有幻想；他们认为我军会像当年的拿破仑那样覆灭在俄罗斯的严冬里，从而一举扭转当前的不利战局。因此，我们还必须要在东线对俄国人实施更沉重的打击，并在即将到来的冬季中也保持绝对强势的威凌姿态；只有这样，俄国国内的革命才会加速到来。”

　　“继续在东线对俄国人进行打击么……”威廉若有所思地重复说道。

　　清英应声称是，心中却是对当前的时局悄然叹了口气。当前，德军正在以4个集团军的兵力向法国北部发起猛攻，从整体战略来看，这却并非是一个性价比最高的选择。法国北部港口固然对封锁英国大西洋航线有着至关重要的意义，但要夺取这些港口的投入却也实在太大了一些：且不说德军强冲英军防线所必将蒙受的大量死伤，即便是成功达成了作战目的，德军也需要时刻派重兵防御此处，以死死守住对方可能的对这个要害部位的反击。如此激烈的阵地争夺拉扯，实在和清英最初制定的在弹性防御中让法国人流尽鲜血的初衷大不相符！

　　实际上，在当前德国已经夺取费尔岛、并胁迫挪威向公海舰队开放港口的情况下，法国北部港口的作用也没有战争爆发时那么无可取代了。然而现在木已成舟，4个集团军上百万人的战争机器已经轰然发动，清英便不可能再有什么反对的声音，只能对总参谋部的这一决定支持到底，争取能获得预想之中的战果。更何况现在的东线形势要远远好于历史同期，德军没有并力东向，也不是什么绝对要紧的事情了。

　　“这次叫你回来，就是让你全面负责与俄国革命党人之间的合作与联系。帝国在俄国境内活动的间谍，也一并服从你的节制，为在俄国境内引爆革命扫清一切障碍。”威廉的面色渐转凝肃，一双灰色的瞳仁直视清英的双眼，道，“你的人在俄国潜伏了那么长时间，与那些布尔什维克们联系甚密，你的王妃又是俄国的小长公主，之前不知道向你透露了多少俄国宫廷的秘辛。没有谁能比你更适合开展俄国方面的工作了，你应该不会推辞的吧，嗯？”

　　清英缓缓呼出一口气，道：“这也是我一直以来都在做的事务。承蒙父亲信任，我一定对此全力以赴。”


第503章 构想

　　次日清晨，一所毗邻威廉办公书房的宽敞房间便被整理了出来。肃穆厚重的橱柜书桌在其中简约布置，所有物品均一应俱全。米黄色的墙壁之上，一幅尺寸巨大的东欧地图已经被悬挂在了上面；除了正常的政区城镇之外，地图上还被标注上了无数繁复怪异的符号，说不出的突兀另类。当清英再度来到威廉书房之时，皇帝直接就把这所房间指给了他作为新的工作室，清英这才发现，那张悬挂墙壁的地图，正是从情报总局处扒来的在俄间谍总图一览！

　　对于威廉的这一动作，清英心中也能猜到他的用意了。对于德国而言，无论是援助俄国布尔什维克党密谋革命，还是这幅凝聚了全部菁华的在俄间谍分部汇总，都是需要绝对保密的事物，容不得有半分泄密的潜在可能存在。而相比于柏林市中的部门专属大楼，这皇宫核心显然是更为保险的地界了。能出入威廉身边的人，即便是端茶扫地的侍者都有着上溯祖宗八代皆为日耳曼人的清白身世，俄国陆军大臣那种引狼入室的奇葩情况，不可能在霍亨索伦的宫廷狗血重现。

　　由于自开战以来，清英就几乎都在西线战场上领兵厮混，在捞取了足够的军政资本的同时，也大幅落下了他此前对俄国革命局势的掌控和认知。现在威廉让他负责这一领域的事务，便是他需要重新恶补的时候了。在清英的要求下，大量关于开战以来俄国国内的情况报告文件被送到这所新房间，而他则在其内足不出户，潜心审阅这批总信息量大得惊人的各种情报。

　　俄国高层皇室各当权者们的生平履历、性格主张、派系纠葛，各地底层工农市民的生活情况、内心诉求、反抗意志坚决与否；斯拉夫和各少数民族军队的战力强弱、部署方位、军心士气、立场站队，布尔什维克党的发展现况、成员分布、力量评估、以及确定其究竟对俄国社会渗透到了何种程度……如此种种，数不胜数，而无论是哪一桩哪一件清英要想尽收脑中，都是一件极其繁复庞大的工作。现在清英终于能体会到，当年日本天才特工明石元二郎诱发俄国1905年革命是有多么的逆天了。这厮不仅将整个俄国的情况尽数烂熟于心，更直接主导促成了为反政府势力偷运军火、阻碍兵力物资运输、煽动少数民族暴乱等一系列事务，现在身处其中的清英才明白，实现这些目标所需花费的工作量几乎不可想象！

　　十天下来，清英几乎大门不迈，将自己锁在了这座办公室内，快速汲取着一切有关俄国国内的信息。浓厚苦涩的提神咖啡，几乎成为了他桌前杯中一刻都不曾缺少的必备饮品。只有当疲惫至极时，方才在书房后方隔离起来的床榻上酣睡半晌。每当清晨醒来，感受到自己充沛旺盛的气血，清英心中总是不免会生出一丝慨然之意；在之前的所有时间里，自己在辛勤努力之后，身边总会有一只金发亮丽如瀑、明眸柔若春水的公主生物来给予他身体和精神上的抚慰，而这一次，他却是必须要将桑妮娅隔绝在外了。自己所做的事情，却是要从根本上瓦解罗曼诺夫皇朝在俄国延续300年的统治基础；只要这场革命浪潮得以发动，她的家族，她的祖国，都将面临一场前所未有的血色恐怖！

　　不过在清英的谋划中，他却显然是不会对布尔什维克力挺到底的。对于德国这个还没有进行君主立宪的纯粹帝制国家而言，煽动工人推翻压迫统治、以建立无产阶级专政为己任的布尔什维克党，始终是其所最危险的阶级敌人。1848年欧洲大革命的炮声虽然已经过去了半个多世纪，但其余音却仍旧在德国统治阶层的耳畔轰鸣回荡，即便是当前霍亨索伦的统治正处于空前稳固的高峰，清英也是不可能做出这种始终力挺布尔什维克，从而让本国的社会民主党人对外国同行的成就倍受鼓舞、感觉在德国有机可乘的这种自掘根基的事情来的！

　　除此之外，历史上布尔什维克党在当政之后，所对俄国进行的改天换地般的工业化建设，也让清英不得不为之警惕提防。这从俄国在两次大战中所截然不同的表现，便可足见一斑了。一战德国只用三根手指就戳垮了沙俄，二战却是拼尽全力都没能打过；这固然是英美的援助和开辟第二战线起到了决定性的作用，但苏联后期陆军之强盛也绝对是令人瞠目结舌！而在后来的冷战时期，苏联的军力更是达到了空前的巅峰：西方世界长期处在欧洲被苏联钢铁洪流给一波推平的恐怖阴影之下，若非美苏双方都互有足以把对方国土炸平几十遍的和谐弹威胁，整个欧亚大陆都挡不住这头红色北极熊的震天怒吼！

　　因此，无论从哪个角度来看，清英都不可能和布尔什维克做一辈子的朋友。现在双方之所以好得能穿一条裤子，不过是他们都有着当今俄国政府这个共同的敌人，需要大家竭尽全力互助应对了。一旦俄国革命成功爆发，德国和布尔什维克党的关系就将瞬间发生剧变，从同甘共苦、同舟共济的亲密战友，变成同床异梦、乃至未来同室操戈的假想敌。清英早已打定主意，要在战后用多种手段限制布尔什维克政权的壮大，绝不能让其成为如历史上一般的真正“欧洲压路机”；而统御俄国已有三百年之久的罗曼诺夫，便是他准备以毛制毛的最好助手。

　　不过，现在就想着如何在战后布局还为时尚早。当前清英的主要任务仍是快速引爆俄国国内的革命，而这除了他的后方工作之外，战争前线对俄国军队的打击则是最直接的诱发因素。就在清英呆在新办公所内恶补当前俄国国内情况的同时，一场由沙皇主导的俄军在罗马尼亚发起的攻势，也缓缓拉开了大幕。

　　“半个月前的那场波兰战役中，俄国人从我们的手指缝隙里钻了出去，我们遗憾没能获得战役的完全胜利。现在就是我们弥补这一历史性遗憾的时候了！”

　　早在巴黎还没有陷落的9月20日，德国和奥匈统帅部就通过潜伏在俄国陆军大臣身边的间谍，得知了沙皇准备向罗马尼亚发起进攻的作战谕令。因此前波兰战役未能克竞全功而一直耿耿于怀的鲁登道夫，当即满面红光的在指挥部中发出了满怀兴奋的激动豪言，而即便是颇为自傲的作战部长霍夫曼上校，此刻也不得不承认鲁登道夫对于时局判断的正确性。俄国人竟敢在此刻主动发起进攻，即便是打击对象是表现拙劣的罗马尼亚人，也绝对是主动作大死的行为！

　　之前的数场大型会战，德军缴获了极其丰厚的俄国军火，其中光是火炮就有超过1500门之多，各种辎重弹药更是不计其数。到了波兰战役后期，连德军自己都已经能明显感受出俄军战斗力的减弱跌落：他们火力孱弱，许多部队的兵员素质也不复从前，作战技能拙劣无比，自己能有十种以上的方式把对方打得叫爷爷。按理说在这种情况下，俄军应该转入全面防守的态势，等待人员训练和物资补给都到位之后，再寻机与对手决战。然而俄军却是如此迫不及待的就跳了出来，准备拿最虚弱的罗马尼亚人开刀，虽然罗马尼亚人的确是个软柿子，但其盟友德国陆军又岂会对友军有难而坐视不顾？

　　随着时间的推移，更加详细的情报也从俄国军队内源源不断的传来，其中一部分是间谍的成果，一部分则是如往常一样截获的无线电讯了。俄军将在南乌克兰集中3-4个主力集团军，从南布格河上游发起攻势，直捣罗马尼亚首都布勒加斯特。其余各部俄军则相机行事，为这场在黑海之滨的进攻提供后续支援和掩护。

　　经过一夜的谋划商谈，兴-鲁迅速制定了应对之策。同盟国军将采取诱敌深入的策略，让俄军进攻的矛头放过普鲁特河，而后再像坦能堡战役中他们对俄第2集团军所做的那样，集中主力截断其返回的退路，将这支俄国重兵集群彻底围歼在罗马尼亚境内。

　　这一计划随即得到了奥匈总司令赫岑道夫的赞同。罗马尼亚位处奥匈东南，毗邻黑海，在与俄国对抗之时是处在一个被奥匈右翼掩护的态势；只要联军能保证对布科维纳地区的防守，不在俄军的推进下发生如雪崩一般的连锁反应，那么从这一地区向东出击的主力集群，不出数日就能开到黑海之滨，从而以一翼之力完成对俄军后路的切断。

　　虽然罗马尼亚人对德奥的这一决定提出强烈抗议，认为这是以罗马尼亚领土为诱饵的玩火行径，并以供给德国的粮食原料会因本土遭受的战争破坏而大幅削弱相威胁，但在德奥相应的压力利诱下，他们也只能是选择了屈从。


第504章 双方部署

　　9月21日，当臃肿迟钝的俄军还没有为他们准备发动的罗马尼亚攻势集结兵力时，德军后勤部队已经开始从后方驶来的军列车皮上卸货，而后用马拉大车将这些军火辎重运往前线了。由于这一次的战场将会是波兰东南数百公里外的罗马尼亚，大幅远离德军此前所交战的内线区域，因此德军便显然需要事先在战区附近囤积足够多的物资，从而确保能实现计划中的快速突击。

　　与此同时，德军在布科维纳地区的防线也开始紧锣密鼓的构筑起来。一旦俄军从比萨拉比亚地区向罗马尼亚发起攻势，毗邻此地的布科维纳也就将随之处在俄军侧翼的席卷之下，而德军要想成功实现对俄军主力的合围，就必须保证这个向右突进的关键桥头堡始终掌握在自己手里。对于这一修筑防线的苦力任务，奥匈陆军司令赫岑道夫无可推脱的承担起了大头，谁让维也纳当年从摩尔达维亚人手中吞并了这片地区来着？在奥匈自家的地盘上，自然是该他们出全力了。

　　两天之后，德奥军队开始了他们的调动。奥匈第4集团军从现在的驻地向东延伸，承担起对布科维纳北部普鲁特河、和省会城市切尔纳乌策的防御工作。在与德军呆在同一个战壕中好几个月之后，他们也学会了堑壕防线的布置情况，构筑起工事来也是颇为有模有样。由于历史上那灾难性的伦贝格溃败并没有出现，奥匈军队的奥地利团和匈牙利团中还保存着一批久经训练的军官团队；对于赫岑道夫的这一防守布置，兴-鲁也没有对此表示出什么忧虑的情绪。

　　至于从侧翼打击俄军的主力，则毫无疑问的是由德军来担任了。久经战阵的德国第8集团军（下辖第1、17、20军和第1后备军）开始向布科维纳集结，他们的驻扎地都是在奥匈第4集团军的后方，避免与俄军有任何战前的接触。德国第9集团军（下辖第10、11、21军，第15后备军和后备警卫军）和奥匈第1集团军这对老搭档，则开赴特兰西瓦尼亚展开，张开怀抱迎接俄军进攻主力的到来。让德奥军队最操心的事就是把当地居民赶走，以防止走漏风声。

　　而在前方的诱敌任务，则交给罗马尼亚军队来完成。身为饵料的他们将以雅西和加拉茨两处重镇为支点，沿南北流向的普鲁特河中段设防。俄国人的原本目标就是他们，因此只有罗马尼亚军队按照沙皇的剧本一样被打得仓皇逃窜，才能促使俄军鼓足勇气，喧嚣呼喝着纵身跳入德军为他们挖好的陷坑之内。唯一让布勒加斯特感到心理平衡的，便是德军派来支援他们的那2个师并没有从罗马尼亚军中撤走，这多少也给了怨念冲天的总参谋长弗劳雷斯库有了一些安慰。

　　为了掩护如此重兵从波兰和乌克兰前线撤离，从9月25日起，奥匈第2、3、5、6集团军各部，便在白俄罗斯和西乌克兰的宽大正面发起了进攻。而在其北方，由弗朗索瓦指挥的德国第11集团军的攻势更是凌厉凶狠。虽然只是先锋部队的小规模交火，但德奥军队的后续野心，却已是通过这些战斗尽数展露了出来。

　　“陛下，德国人已于9月28日占领了沃尔科威斯克，目前他们的前锋部队已渡过普雷格尔河，距离考纳斯只剩下不足50公里之遥。根据前线各部所发回的报告，与他们交战的德军当中，已经出现了第38、39后备军和洛林混成军的番号，而这正是德国人新组建的第11集团军的全部军一级阵容。”

　　宽敞明亮的总司令部内，实际指挥俄军作战的阿列克谢耶夫将军正手持指挥杆，在一张巨幅地图下向尼古拉汇报着当前的战局。被四角钉固定的地图上，那象征着俄国的幅员辽阔的青白色国土，又被德国的浓重灰黑给吞噬了一片角落。随着这座波兰东北部边陲城市的宣告沦陷，俄国残存掌握的波兰之地终于彻底落入了德国之手。而饶是尼古拉心中早就料到了会有这一天，但当它真正到来之际，他心中仍是升起了一股难以遏制的痛苦和愤怒。

　　“看来，德国人是打算在北线发起推进，沿波罗的海直逼圣彼得堡了。”

　　尼古拉强自按捺下心中翻涌的不甘情绪，缓缓开口说道：“德国人应该是已经意识到，如果要拼消耗的话，他们绝非是我俄罗斯的对手；因此他们才想趁着当前自己兵锋正盛的时候，选一条最近的道路进攻帝国的首都，从而妄图通过一场决定性的胜利，来在短期内迫使我们屈服。”

　　阿列克谢耶夫恭恭敬敬地向沙皇行了一个大礼，话语中满是崇敬和钦佩之情：“陛下英明。只有快速攻下圣彼得堡，才是德国人获得战争胜利的唯一机会。而我们也不得不承认，对方的指挥官具备相当程度的战场洞察力。因为如果德国人选择在北线发起进攻，那么他们就能够充分利用在东普鲁士的那片一直延伸到贡比楠的铁路网，从而大幅减缓他们在进攻中所将要承受的后勤压力。除此之外，德国人还在波罗的海中拥有优势；这使得他们不仅能够通过航运来实现补给，更能将他们的海军舰队引为助力，进行对岸炮轰或是发起登陆战役。”

　　尼古拉闻言点了点头。德国东普鲁士之地远离首都柏林，向东一直覆盖了波罗的海南部陆地的超过半数的区域；而与之同饮一方海的俄国首都圣彼得堡，距离德国领土仅有不到800公里的距离。这相对于广袤无垠的东欧原野而言，着实是不能让俄国人感到安全。正因如此，俄军才在战争第一阶段派出2个集团军进攻东普鲁士，以求消除这个突出部对首都圣彼得堡的威胁。然而在兴-鲁杰出的运筹帷幄下，发起钳形攻势两个俄国精锐集团军遭到了毁灭性的打击，并被完全赶出了东普鲁士全境。现在，俄军就要直面这来自眼前的威胁了。

　　“在西北方向的部署，就交予你安排。无论如何，我们都要守住这条战线，绝不能再让波兰战役中的悲剧重演。”尼古拉轻声开口，话语中满是不可违逆的坚定之情。他顿了顿，而后又道：“另外，在立陶宛、拉托尼亚和爱沙尼亚，军队和秘密警察也都要加紧对动乱分子的搜捕和镇压。这些地区的牲口们，对帝国的统治一直是抗拒不断，各种叛乱独立力量清之不绝；在这个时间点上，我们必须严密预防他们的动乱行为。”阿列克谢耶夫应声称是。

　　“当前，我们的首要的任务，仍旧是确保在罗马尼亚所将发动的攻势。只要帝国能给予这个无耻的背叛者以致命一击，目前战场上的不利局面都将得到根本性的改变。”尼古拉将目光投向了乌克兰以南，黑海之滨的那个曾经被人忽视的巴尔干小国，如今看起来却是那么的厌烦碍眼。他眼中闪过一丝凌厉的忿怒之色，对阿列克谢耶夫说道：“我军的备战情况如何了，什么时候可以发起攻击？”

　　阿列克谢耶夫恭声答道：“根据陛下的英明指示，我军目前已在德涅斯特河以北集结了第3、第11集团军和第9集团军一部，该集团军的另一部和第7集团军正在赶赴的途中，预计整体战备工作将在10月20日前完成。这几个集团军中的大部分官兵，都是在此前的战斗中与德国人和奥地利人交过手的老兵；他们的作战经验相当丰富，对付那些穿得比圣彼得堡天空中的极光还要光亮的罗马尼亚僵尸，简直就和杀猪宰鹿一般容易。而即便是新组建的第11集团军，其辖下也都是帝国原本驻扎在腹地和远东的正规师旅；根据我们以往的经验，这些部队能轻易击败人数与他们相同的奥军，对付罗马尼亚人就更是没有任何难度了。”

　　“还需要再等将近三周的时间么？”听得阿列克谢耶夫报出的进攻日期，尼古拉原本为之一振的心情又随之低落了下去，有些不悦的说道。自己担任总司令后所主导实施的第一个战役命令，执行起来竟然就如此拖沓，这着实是让向来无人敢违拗自己意志的尼古拉有感权威受损，语气也变得略微不善了起来。

　　阿列克谢耶夫闻言心中一紧，连忙解释道：“陛下明鉴！这次我们所集中的是整整37个步兵师和11个骑兵师的庞大军队，总兵力超过了90万人；而为了加强突击力度，这些部队还将配备大量的重武器和弹药。帝国的道路情况您是知道的，我们有限的铁路里程只能承担一小部分的运输，剩下的绝大多数都还得靠畜力驮运，因此不可能像德国人那样实现在本土内线的快速机动。”说到这里，他瞟了一眼尼古拉的脸色，确认没什么大问题之后，才又小心翼翼地开口道：“之前帝国在坦能堡的失败，就与准备时间不足有莫大关系；第2集团军根本没来得及携带足够的物资就宣告出征，才致使他们在没有食物的饥饿中走向了覆灭。”

　　尼古拉长呼一口气，恨声道：“那就按你所说的办吧。”


第505章 牢固联盟

　　东欧大地暗流激涌，西欧战火则更是进行得如火如荼。

　　9月30日，巴黎攻防战刚刚落下帷幕，德军便又在法国北部发起了声势惊人的大规模功绩。总长度不足140公里的战线上，他们竟然集结了4个集团军的恐怖阵容，这比战争刚爆发时执行施里芬计划的德军右翼集群兵力还要为巨！

　　在德军正面进行防守的，是由约翰·弗伦奇所指挥的英国远征军。此时英国陆军投送到法国战场上的兵力，已从6月初马恩河战役时的6个师增加到26个师——英国陆军能有如此爆发式的实力增长，与陆军大臣基钦纳的未雨绸缪密不可分。在战争尚未爆发之际，这位陆军元帅就瞒着国会向美国军火商下了一笔200万支步枪的订单，其大胆程度堪比历史上准备杀身造舰的日本内务大臣桦山资纪；而在战争爆发后，基钦纳又利用国内沸腾的战争热情，迅速征集了一百多万志愿军并作为职业军人进行高强度训练。因此，从战争的第三个月起，大量完成训练的英国士兵便领上武器，乘船渡过海峡进行整编，由此出现了英国陆军力量急剧增长、令德军总参谋部完全始料未及的情形。

　　从历史的经验来看，此时的英国远征军已经足够能独当一面，在防守战中与德军相抗衡；然而在这一位面中，情况却较历史同期发生了巨大的转变。德军对于单纯机枪堑壕阵地的突破能力，早已随着榴弹炮兵的扩充和坦克的加入而得到了飞跃性的提升：一般坚固程度的堑壕阵地，已经根本挡不住德军部队狂雷闪电般的攻击。马恩河战役中，清英的第5集团军便依仗着大量铁道重炮和装甲战车之利，在中路强行撕开了法国第5集团军的防线，从马斯河畔的凡尔登一直冲到到了与瑞士接壤的弗朗什-贡代大区！

　　除此之外，德军还在进攻中使用了芥子毒气炮弹，而这则成为了当前胜负天平上分量最重的一个筹码。历史上英军在第一次遭受氯气顺风侵袭这一最原始的毒气攻击时，就当场吓尿往后一路狂奔了十几公里；现在被对方用毒气炮弹直接投脸，所扩散开的还是毒性极烈的芥子气，其抵抗意志更是在短时间内就丧失殆尽。因此，虽然当前英军在法国北部修筑的防线颇为坚实，事先对德军在法国北部的调动集结也有了一定的警觉，但在德军毒气炮弹的突袭、和众多重武器的轰击下，仍是如同一堵在春水山洪下的松软沙堤般被轰然冲开了。

　　10月5日，德国克鲁克第1集团军所部在经过四天激战后，夺下了位于英吉利海峡中部的法国港口重镇勒阿弗尔。其余三个集团军也都各有斩获，短短数日内便一共抓获了近万名战俘。之前在边境战役中，就从比利时蒙斯运河一路狂奔到巴黎后方的“长腿将军”弗伦奇，此时又轻车熟路的发挥了他那让德法两国同行都难以望其项背的长处，指挥各军有条不紊的收拢人员和装备，而后向西如风转进。英军官兵对这一命令同样赞许无已，以绝对的服从得到了彻底的执行。

　　面对和他们一同撤退的法国民众，逃命在即的英国人也完全撕掉了他们平日里那伪善的绅士面皮。他们端着枪托大声呼喝法国平民让开大路，稍有不从，登时就如同乘馆过境一般强行诉诸武力。满载各种物品的大小载具被沿途掀翻，扶老携幼的难民被拳脚驱离，各种五颜六色的器皿、衣物、干粮、细软等破碎散落在路旁的田野里，只剩下被打得浑身青肿的法国民众在泪流满面的呼天抢地。

　　晚霞暗淡，夜幕深沉。点点的星光下，英军士兵仍在法国土路上风尘仆仆的行进，等到了月上中天之时，才被允许支起帐篷就地休息。英军士兵用冷水就着生土豆嘎嘣大嚼，队伍中随处可听见带着威尔士或兰凯夏等地区口音的咒骂：

　　“吸他妈的奶，我渡过海峡也有四个多月的时间，这期间就没有过一天轻松的时候！不是带上70磅重（31.8kg）的个人装备单日走上20英里（32km），就是在比婊子私处还要潮湿的战壕里挖16个小时以上的石土，还要经常到德国人的枪炮下去进行诱惑死神的挑逗。若是能早知道战争是这副模样，德国人有这么难缠，我说什么也不会来当这个该死的志愿兵！”

　　“泄特，当初那帮招兵办的人在我们面前向神父立誓，说德国陆军早已在四十多年的和平岁月中堕落腐化；我们只需轻轻用力一碰，就能像推到瓷器瓶一样让其砰然碎破。谁他吗的却知道，我们要面对的却是一群比安杜马利西还要恐怖的地狱魔物！不知有多少被蒙骗的兄弟在战斗中白白丧生。我要是能有命回去，绝对要把这些亵渎主的无耻骗子绑起来，塞进德国人的炮口中炸成一堆烂肉！”

　　“基钦纳元帅阁下也是被那些政客们所蒙骗，竟然把我们派到这法国人的土地上来作战；这场法国人和德国人因为争抢摩洛哥殖民地爆发的战争，与我大不列颠又有什么关系？放着和平惬意的生活不过，却偏要让我们来涉入法德之间的流血冲突，我们都是英格兰的士兵，所负责保卫的只有大不列颠的领土！依我看，弗伦奇司令不如立即就下令撤回英伦，我们直接转身走他妈的；这片和我们打了几百年仗的法国人的欧陆土地，阿斯奎斯首相想要保住，元帅阁下想要保住，法国人想要保住，我们英伦士兵可不想为它流任何一丝的鲜血来保住！”

　　英国官兵沸反盈天，军心士气在战场上的不断失利中出现了严重的下跌，而在波尔多，南迁的法国政府更是为北部战线的被突破而惊骇震怒。这帮英国人当真守的不是自家的土地，把法兰西的城市乡野卖给德国人起来一点都不带含糊！法军总司令霞飞甚至怀疑英国政府已经准备抛弃法国，单独与德国媾和。

　　仔细想来，英国人见势不妙就默念“死道友不死贫道”七字真言、扔下苦战中的盟友独自跑路的勾当，早已是干过不止一次两次了。别的不谈，光是在百年前那场永远被法国人铭记的拿破仑战争里，英国就撺掇普奥俄丹意等欧洲国家组建了七次反法联盟：然而在前六次联盟战争中，英国都是好整以暇的看着拿破仑大军踏平一个又一个国家，自己却直接往岛上一缩，将盟友卖得一干二净。直到最后一次，各国都实在忍无可忍的时候，他们才极不情愿的派出了一支军队，和已是强弩之末的法军进行了唯一一场真正的血拼。十年前，英国也是把日本作为炮灰推上了拦阻俄国东进的最前沿，自己只顾在后方摇旗呐喊；若不是俄国人实在太不争气，那个岛国早就被彻底卖掉，在北极巨熊的一巴掌之下化成齑粉了。

　　联想起英国远征军在战争初期就大掉链子的情形，怒气冲天的霞飞一连向弗伦奇拍了三封电报，字里行间满是凌厉质问之意。接到电报的弗伦奇同样是十分恼火：论权力，霞飞根本无权管辖他的英国部队，论军衔，他弗伦奇更是陆军元帅，在和平时期相互访问时霞飞还要向他致敬。然而，现在他却是只能在这一问题上向霞飞服软：因为当前的英国，已经失去了能够独善其身的资本了。

　　一个世纪以前，英国之所以能在陆地上见势不妙就一走了之，全靠着有纵横四海的皇家海军作为保底；即便强如拿破仑，也对有英吉利海峡天堑保护的英国没什么办法。然而现在则不同了。集结了全部精锐的本土大舰队，在北海一战中损失惨重，英国独善其身的凭仗已然尽失；在当前的情况下，他们只能是和法国人并力一心，争取能把这个崩坏的局势给扳回来！

　　经过一番激烈的争论，弗伦奇答应英国陆军立即就地防守，除非人被打光否则再不退一步。但由于德军右翼势大，英国远征军独力难支，因此法军也必须派遣一个完整的集团军北上支援，以共同维持住局面。英国军官开始巡视各营，将大把有命挣没命花的好处向士兵们撒了出去，并严肃强调军纪；在一片骂骂咧咧的咒怨声中，英军士兵总算又开始重新挖固战壕，沿途进行防守。虽然英军士兵的心中并不情愿，但当前他们所受到的痛苦，还显然不至于酿成历史上法军1917年的那场兵变。

　　对于德军那不给人活路的重炮轰击和毒气侵袭，英法军队也在绞尽脑汁后找到了一个应对的策略。他们将构筑的防线分成两层，其中前面一层布设较少的兵力防守，主力则全部龟缩在后方的主筑垒阵地当中。由于炮弹射程有限，毒气和爆炸便只作用于前线人少的区域，从而把少量人驱为炮灰来换取大部队的安全。几次战斗之后，德军的推进果然较之前得到了相当程度的受阻，尽管英法军队同样伤亡惨重，但他们都有了将德军攻势再度挫败的信心了。


第506章 战况

　　“英国人的防御工事正在被有针对性的强化。我军所在战前进行的炮火准备已经难以杀伤到太多的对方士兵，而当帝国的勇士们发起进攻时，对方在纵深防线部署的主力军团，又会成为我军在前进道路上的新的抵抗力量。”

　　已经西迁到博韦的前线指挥部内，头顶锃亮的德军总参谋长小毛奇正站在一张铺开的作战地图前，听着副手施泰因中将的总结报告愁眉不展。虽然现在右翼的4个集团军仍在推进，巴黎西部重镇埃弗勒被德军攻占，克鲁克的第1集团军甚至逼近到了距离卡昂已不足10公里的特罗阿恩镇；但相比于最初两天的前进里程，德军却是再没有那时的顺利推进的情形了。截止到当前的10月8日，参战各军所蒙受的伤亡和失踪已突破4万之众，这还是在最开始时英军前线被己方打了个措手不及的情况下的数字！

　　而原本被小毛奇视为头等要务的对敌军的大规模合围歼灭，却是在进攻开始后的一周多时间里都没有传来。英军各部撤退得迅疾而不慌乱，这与东线俄军的拖沓笨拙有着本质上的区别：有数次德军眼看着都要形成合围，可都被这些萨克逊人像泥鳅一样强行钻开指缝溜掉。德军所形成的一次最大规模的合围，也仅抓住了英国一个在撤退过程中走错了路的步兵团。现在德军的战俘营中有1.5万名新人加入，可确认的毙敌战果更是超过3万；再考虑对方的伤残人数，德军在战损上的确占了相当程度的便宜。然而英军并没有如东线俄军一般的大量主力成建制被歼灭的情况出现，这些人员损失对方也能快速弥补回来。

　　除此之外，此前一直被德军压着打的法国陆军，也随着时间的推移而逐渐出现了复苏的迹象。在奔向大海中鏖战和巴黎被猛攻的这几个月里，法国的战争机器一颗丝毫没有停止运转，大量被动员征召起来的法军士兵就地组建成一个个营，而后到前线组成更高级的野战编制直至集团军。目前，霞飞手中的力量比起5个月前不减反增，7个集团军共78个师的规模，使得他又恢复了战争刚爆发之时的充足信心。再加上英国远征军的2个集团军26个师，西线德军与英法联军的兵力实际已处在了持平的位置！

　　根据最新的战场情报消息，一支不少于11个师的法军部队，已经出现在了巴黎西南部80公里的沙特尔地区。稍作分析，小毛奇便几乎可以断定这是法国人新组建的第7集团军了。一旦其选择北上支援，德军右翼所面临的推进阻力还将进一步加剧。照这个势头发展下去，德军最多前进到泽西岛以西的科唐坦半岛就会被阻止，距离目标中的法国最西端布雷斯特、甚至比斯开湾中的圣纳泽尔，还有相当遥远的一段路途。而仅仅是占据科唐坦半岛的话，德国的触角便仍旧没有伸出英吉利海峡，英国人同样可以通过在海峡西部布雷和水面巡逻的方式，让德国在大西洋上游猎的潜艇无法利用这个就近位置的港口。

　　小毛奇的忧虑很快变成了现实。仅仅过了不到一天时间，法国第7集团军便前进到了巴黎西部60公里的德勒，其前部与由4个志愿军组成的德国第10集团军在阿内附近展开了激烈交锋。虽然他们在艾希霍恩的指挥下于野战中击退了前出的该部法军，但也使得对方主力在这一时间内得到了充分的展开，完全横亘在了他们的面前。德军放眼望去，前方原野上尽是依托地形构筑工事的隐隐绰绰的人影，而在这些前线拖时间的炮灰后面，还有更多的法国人在巩固着防线。

　　10月11日，位于中路的德国第3、5集团军作为新的旋转门轴，也参与到这场进攻中来。然而由于他们在巴黎城中损耗了太多的元气，法军的后续防线又是不出意料的雄厚坚实，由是在艰难攻下了近在咫尺的凡尔赛之后，便草草收场重新开始恢复元气了。实际上打到这个时候，德军官兵的心中也出现了难以名状的彷徨和疲惫：之前不是说好了打下巴黎之后，法国人就会像42年前那样垂头丧气的前来投降的么？怎么现在自己憋着一股劲、竭尽全力完成这个史诗级目标之后，对方的战斗意志依旧昂扬而坚决，没有丝毫动摇的趋势？凯旋而归的时间一拖再拖，从最初军官们自信满满的保证的6周、到击败俄军攻势的3个月、再到现在占领巴黎之后的5个月，还不见胜利结束战争的端倪。在疑惑和焦虑的支配下，德军官兵的战意也和英军一样出现了下滑，再不复最初时那般高昂了。

　　10月15日，德国第1集团军在连番血战后，艰难推进到了位于科唐坦半岛东面根部的巴约。由于后方的卡昂因城防坚固而尚未被攻陷，身后有钉子的克鲁克唯恐再现马恩河战役中的那一幕，当即下令前军转攻为守，等待后续支援部队到来。在为其半个月的进攻中，他的部队沿着海峡前进了100公里，这在战争爆发5个月后的西线而言绝对是一件了不起的成就。然而此时的第1集团军，又面临着他们之前所熟悉的、这个时代的大兵团推进所必将受到的掣肘：即后勤运输根本跟不上任何闪电战式的快速前进。

　　一战没有性能可观的载重卡车，物资在脱离铁路之后几乎完全依赖畜力，重炮机动起来更是慢如龟爬。因此，即便是进攻方取得了理想的推进机会，其在后勤上的掣肘也必然会使其放慢速度甚至是停下脚步，而防守方则可趁机整备兵力巩固防线，从而将对方长驱直入的速决战设想拖入旷日持久的堑壕战。

　　夜色深沉，明月清朗，华贵肃穆的帝宫书房里，清英正在向不请自来的皇帝禀报着他十几天以来的成果业绩。经过这段时间的恶补，他已经将当前俄国境内的形势有了一个颇为充分的了解，并准备开始在一些领域搞些事情了。

　　“罗曼诺夫的统治核心在圣彼得堡。这座城市附近拥有上百万市民和三十万工人，一旦发生动乱，必将对俄国政府造成极大的冲击。然而这里也是秘密警察活动最为猖獗的地方，无论是印发革命手册传单、还是以各种名义举行秘密宣传布道的集会，都难以逃过这些走狗们的犬鼻。因此我们只能用间接性的方式，来从侧翼诱导俄国民众不满情绪的总爆发。而市场物资供应便是最好下手的地方。”

　　经过连日的挑灯努力，清英的脸色略微显得有些疲倦，但那张秀逸英挺的容颜上，一双眼眸仍是如星辰般澄澈闪亮：“从6月上旬开始，俄国一些城市就出现了商人囤货居奇、哄抬物价大发国难财的情况；虽然内政大臣奥金涅茨对这种现象进行了严厉的镇压，但由于期间利润实在太大，囤积倒卖生活用品的情况始终屡禁不绝。8月中旬，圣彼得堡的物价也骤然飞涨，民众怨声载道，彻查之下的奥金涅茨发现这些投机商人竟与皇室豪门贵族有着直接的联系，当即上书直报沙皇请求处置。然而，这份本该送到尼古拉蜀黍手中的奏疏，却被他那位御友拉斯普京给从中截扣了下来；因为在这之中，拉斯普京本人也分了好大一块蛋糕！”

　　威廉眉头一挑，眼中已经有些许明亮之色流露了出来。

　　清英嘿然微笑道：“有这位权势通天的御友从中作用，这封忠心能臣的泣血奏书，便自然是永远都不会出现在尼古拉蜀黍的面前了。一个月之后，尼古拉蜀黍自领总司令离开圣彼得堡，将国家大权全部交到皇后手中；而皇后又对这位能治愈皇太子血友病的圣师御友言听计从，他现在已经成为了俄罗斯帝国的实际头号掌权者！于是就在一个星期前，碍事的奥金涅茨便被罗织罪名解职下狱，由对拉斯普京竭力巴结的78岁老朽加列夫出任内政经济大臣。这里便自然而然的出现了一个在秘密警察监察权限之外的缺口。”

　　“可以预见，在不久后的将来，圣彼得堡的物价形势必然出现失控的态势。而我们所准备做的，就是通过鹰隼在圣彼得堡建立起的关系和拥有的资金，让这囤货居奇的力度来得更加猛烈，在这团烈火上再泼些汽油！进入11月之后，俄国境内就将迎来霜冻寒冬，而那时圣彼得堡匮乏的物资和暴涨的物价，必将成为比一切传单和演说、都还要能直接引爆俄国民众心中怒焰的导火索。到那时，只要那些红色布尔什维克们振臂一呼，还怕他们仍旧保持沉默么？”清英怡然道。

　　威廉微微点头，脸上也露出了些许满意的神采。眼前之人能在这么短的时间内抓住其中纷乱复杂的头绪，已是大大出乎他的意料了。威廉顿了顿，而后开口道：“我等着从俄国境内传来的好消息。现在还有一件事情，我想要知道你的意见。我们在法国北部遇到一些麻烦了。”


第507章 全力东顾

　　柔和的光辉从水晶吊灯倾洒而下，将整座房间都笼罩进了一片澄净的光亮。

　　听威廉将当前的西线战况简明扼要的道来，此前一直就在法国战场上服役的清英，也很快明白了当前的情形。半个月前德军所发动的那场意在捅穿英吉利海峡的倾力一击，现在却还没推进到一半里程就陷入了难以为继的境地，如果不采取有效策略改变这一局面，德军占领法国北部作为前沿基地、以剿杀英国海上运输线的战略目标就将付诸流水！

　　看着威廉那看向自己的期待眼神，清英不由得苦笑了一声。由于此前那众多性能优越的新式兵器都是在自己的主导下才得以面世，以至于在不知不觉间，威廉已经将他视作几乎无所不能的百宝箱来使用了。然而，为了能让德军在战争初期的西线攻势中获得尽可能多的好处，清英却是已经将当前时代技术所允许鼓捣出的东西全部投入了使用，此刻只能以摊手无奈相对。虽然历史上德军还有胡蒂尔所创立的渗透战术，并在实战中取得了一定的打破僵局的作用，但那却是建立在精锐突击部队的极高伤亡率上；这种以大量久经沙场的老兵的宝贵生命，来换取几公里千疮百孔的堑壕阵地的做法，清英是绝不会将其摆上台面发扬光大的。

　　现在除非立即变出2000架能实施精确打击的JU-87俯冲轰炸机，否则都不可能将英法陆军严防死守的地面战线给趟平。实际上，即便是到了空中支援能力突飞猛进的二战时期，进攻方在进攻一片绵厚坚实的筑垒防区时也会碰得头破血流，法国的马其诺防线自不必提，德军对库尔斯克突出部的进攻便是最好的例证！

　　眼见清英也无法拿出有效的应对之策，威廉脸上难掩失望沮丧之色。虽然他也知道自己对清英的期待实在是太高了一些，指望所有难题都能在清英面前迎刃而解、无啻于将其当成了万能的上帝，但一想到前线攻势所陷入的困境，威廉心中仍是沉郁难言。他定了定神，正准备勉励面前之人几句，耳畔却忽然响起了对方清朗澄净的声音：“或许，我们有必要重新审视帝国在西线的战略决策，从现在的主动进攻转为更节省兵力的积极防御了。”

　　“在西线转为防御？”威廉有些难以置信的投来目光，满是不解的问道。

　　清英点头称是。目前德军在法国战场上所累计发起的攻势，无论是规模还是损失都已经远远超出了自己战前的预期，现在自己又回到了中枢，是该到了结束这一局面的时候了。他整理思绪，道：“1906年初，施利芬伯爵提出了覆灭法国的右翼包抄设想；就在同时，总参谋部也通过日俄战争中的实战经验，发现了以堑壕机枪铁丝网为核心的战术体系，在防御中拥有远胜于进攻的巨大威力。然而，帝国总参谋部在这些年间，却仍旧竭力推演并完善着施利芬伯爵的进攻计划，并在大战爆发后予以了坚决的执行。我们之所以会背离盾牌胜过枪锋这一曾经在无数次演习中被证明的客观真理、并不惜侵犯当年由欧洲各大国所共同保证的比利时中立地位，其原因只有一个，那就是我们笃信右翼集群能在短时间内获得决定性胜利，法国会在巴黎失陷之后再度像1871年那次向我们屈膝！”

　　威廉眼中的讶异之色渐渐退去，取而代之的是凝重的思索神情。

　　“然而，战争却并没有完全按照我们的剧本来上演。法军败而不溃，英国陆军的实力更是远远超出了我们的预期，而即便是我们花费巨大力气攻下了巴黎，法国人也没有向帝国发出请和的宣言！虽然法国政府之前曾通过荷兰向我们释放出了一丝和谈的暗喻，但在巴黎陷落后已有半个多月的现在，却仍旧没有第二次消息的传来：这便足以表明，即便是首都的失去甚至是被夷为平地，也不能让法国民众和相对更加理智的法国政府，如我们所预想中的那样丧失抵抗意志！”清英语气凝重地说道。对于这一点，他并没有在战前就对威廉挑明，因为一战法国的战斗意志之强烈，是没有经历这段历史的人所不可能理解的，如果自己一开始就摆出全部史实，只怕会被威廉当成是得了比小毛奇还厉害的被害妄想症吧？

　　威廉一动不动的呆在原地，脸色沉肃而又涩苦；清英刚才这番话语直接掀开了他内心深处最不愿意面对的事实，让他焦虑烦躁、彷徨失措。情况正如眼前的青年所言。当德军攻占巴黎之后，威廉便眼巴巴的等待着法国政府发来求和声明，然而一连过了半个多月，波尔多竟然连只字片语也没有传来。对于巴黎的失陷，法国人竟宛若浑然无事一般！说好的巴黎是法国的民族象征和精神维系的呢？

　　“那么，这与我们在西线采取防守策略又有什么联系？”沉默半晌之后，威廉再度缓缓开口道。

　　“既然法国人的抵抗意志是如此的坚决，以至于连巴黎的陷落都不能对其有决定性的动摇，那么我们就只能通过给他们放血的方式，来让这只高卢公鸡遭受不可承受的损失。”清英微微一笑，将自己埋藏许久的理念再度向威廉和盘道来，“现在，我们已经占领了包括巴黎在内的法国8个大区的领土，总面积比10个阿尔萨斯还要多出一大截，更有超过300万法国人成为了我德意志统治之下的国民。以法国人那巴黎被占领都仍旧不屈的战斗决心，他们又怎么能允许我们对他们的国土和人民一直占据并蹂躏下去？等到他们完成全国动员恢复军队元气之后，必将发起解放国土和同胞的猛烈攻击，而这便是我们给他们放血的机会！”

　　“西线总战线长度不足500公里，且有大量的天然河流可做依赖，我们完全可以用铁锹构筑起一片坚不可摧的堑壕防线，静候法军所必将发起的进攻作战。到那时，我们则可以依托各种工事，给予来犯的法国人以大量杀伤，就像战争爆发之初我们在阿尔萨斯所进行的防御战一样！而为了让法国人能收获一些战果、将主动进攻继续下去，同时也为了减少我军的人员伤亡，我们完全不用死守堑壕阵地和他们血拼，而是进行更加灵活的弹性防御，在打出足够有利的战损比之后就果断选择撤退。”清英不紧不慢地开口，话语中已满是成竹在胸之情，“法国的人力资源毕竟是有限的，而帝国及盟友的海军舰队将成为隔绝他们与殖民地往来的决定性力量；他们就算是把现在残存的3600万人口全部拼光，也看不到我德意志西部那条奔涌的莱茵河！用不了几场战役，死伤惨重的法国人就将彻底打不下去，而相对更识时务一些的法国政府，也就会再度向我们发出请和声明了。”

　　威廉心中倏然一震，竟是有一种豁然开朗的通明感觉。当前德军在法国北部所发起的攻势，实际上也是包含了给法国人进一步放血的意图在里面；清英所提出的策略虽然是拱手放弃了战场的进攻主动，但却在防御战中获得了进攻之时所无可比拟的战损便宜。而以当前法国所展示出的抵抗意志，他们会安于现状、并就此和德军相互蹲坑划壕而治的可能性几乎为零！一旦法军发起旨在收复失地攻势，己方就能以远胜于进攻时的效率来杀伤敌军。

　　不过，如此一来也有弊端，那便是战争的持续时间必将大幅向后推延了。毕竟什么时候发起进攻是法国人所决定的，而他们要事先筹备多长时间、事后需要多少时日来恢复元气舔舐伤口更是毫无定数。当前德国的战争机器已经连续运转了接近半年，此前四十多年所辛苦积累起来的家底损耗极巨；每一层深度动员令的下达，都会在国家正常发展的躯体上留下一道深可见骨的刀刃创伤。威廉在战争之初曾向国民许诺，要让他们的军队“在叶落之前凯旋归来”，而现在柏林城中早已是无边的萧萧落木，东西两线的炮火轰鸣却比五个月前还要凶猛狂烈！

　　见威廉还有些下不定决心，清英再一次开口解释道：“凯撒陛下，我军现在有把握能通过主动进攻的方式，在短时间内迫使法国人投降么？既然战争不可避免的要拖下去，那么还不如就此在西线采取防守，尽可能多的保住帝国官兵的生命。相比于英法，看似庞大的俄国巨人实际上却是我们最容易解决掉的一个对手；只要帝国把从西线抽调出的兵力全力东向，有革命党作为内应的德意志必将是最后的胜利者！优先解决东线战场，是我们当前所能做出的最好选择了。”

　　威廉身形微动，眼中终是闪过了一丝明锐的光芒。


第508章 到访

　　次日清晨，威廉在皇宫主厅内召开了一场国务会议，商榷有关进一步加强东线兵力、同时在西线采取守势的可行性。与会的人员相当整齐，包括提尔皮茨在内的各部门国务秘书悉数到场，就连在法国指挥作战的总参谋长小毛奇，也被德皇用专机连夜召回国内，此刻正顶着一双大大的黑眼圈出现在下首的座位上。此刻的小毛奇心中绝对是喜出望外，原本他还在为西线右翼的进攻失利而惴惴不安，并已经做好了被威廉怒声训斥的准备，然而令他没想到的是，威廉的这一举动却是让他得以顺坡下驴，将西线的进攻目标未果给轻描淡写的掩饰过去！

　　当皇帝身边的王储长身站立，条理清晰的对这一策略在内政、经济、军事等领域的优利之处进行了长达两个小时的全方位阐述之后，思绪随之飞转的小毛奇，便第一个带头表示了赞同。虽然多达3个集团军共40个师的大规模东调，势必会对主导西线战局的自己产生海量的分权，从而造成东西两个指挥中枢并立的局面；但在这个时候的德国，为争权而不顾大局的事情显然不可能有人会做得出来。更何况清英还在马恩河战役前夕帮他做到了他想做但没有下定决心去做的事，将右翼集群从灾难中解救了出来，为他挽回了声誉和军权。无论是从个人还是全局出发，他都没有理由拒绝这一明显是由清英所提出主导的方略。

　　由于清英在东进的各项理由上已经阐述的足够完善，包括首相霍尔维格在内的部长大员们，也都在一些枝节上的疑惑询问之后，对专捡俄国这个软柿子捏的做法表示支持了。即便是最为坚定的西线派法尔肯海因，也在清英精心准备的说辞面前偃旗息鼓；与历史上不同，当前的法尔肯海因并没有取代小毛奇成为陆军参谋长，其权势和战斗力都显然不足以违拗声望如日中天的清英的意志。当威廉下达最终的谕令之时，清英忽然有一种如释重负的轻松；德意志这艘巨轮的航行方向，终于在自己的不懈努力之下得到了根本性的偏转！

　　10月18日，威廉再度通过电台发表全国演讲。他照常用那威严中带有振奋的声音回顾了近半年来的战争历程，历数德国及盟国所获得的胜利，并对团结一心的国民和牺牲沙场的官兵表示了感谢和崇敬。在这些例行的简短开头之后，威廉却骤然语气一转，坦诚了此前帝国政府对战争持续时间的判断失误。原本计划中的速决战，将极有可能持续超过这个冬天，甚至是更长的时间。

　　“……诚然，帝国政府对现代国家总体战争的严峻程度估计不足，我们不得不面临更加持久的战争局面；然而帝国的敌人们，却一样没有做好长期战争的准备，他们的处境比我们还要痛苦数倍！神圣罗马帝国覆灭后的千年分裂岁月，虽然给德意志人造成了无尽的痛楚，但也磨砺出了我们坚勇不屈的卓越品质，足以让我们以昂然的姿态面对任何挑战与强敌。那场永载史册的七年战争，就是我德意志民族将坚韧顽强发挥到极致的体现；这一次，我们也应当追寻腓特烈大帝的光辉足迹，全力赢得当前这一伟大的民族战争的巅峰胜利！”

　　朝阳冉冉，光华灿烂若云霓。御极已有四分之一个世纪的德皇威廉的声音，正随着广播的播送，在这片西起亚眠、东至柯尼斯堡，北临日德兰、南抵慕尼黑的54万平方公里的土地上庄严响起。田间劳作的农民停下了手中的活计，城市中奔波的市民也纷纷站立在了原地；在剧院、广场、学校、和餐厅，人们屏息凝神，神色肃然的聆听着皇帝的演讲语。

　　“……巴黎是帝国军队的征服土地，华沙已是德意志人民的旅游景区；北海是我们的渔场，苏伊士是盟友连通海外的呼吸。我们无比自豪，我们无比自信。纵然前路仍旧漫长，但我们已经看到了在终点处闪耀的那振奋人心的光辉。腓特烈大帝奠定了普鲁士强盛的坚实根基，圣皇实现了德意志的完整统一，而这一次我们则要从中欧一隅彻底走向世界，用手中的刀剑获得德意志所应当拥有的阳光下的土地！我们今天所为之奋斗的事业，将是在整个德意志民族自强复兴的历史上，所留下的最波澜壮阔、惊天动地的荣耀印迹！”

　　由御用文人们捉刀执笔的稿辞，原本就是花团锦簇，烈火烹油；而由威廉这位盛年帝君演讲起来，则更是平添了几分难以言明的恢宏气韵。皇宫门前，自发拥聚的柏林市民恭敬地唱起了国歌，游行人群中的巨幅腓特烈大帝、威廉一世和威廉二世的画像随处可见；而在全国各大城市的征兵点处，意欲从军报国的风华青年更是比往常增加了一倍有余。为了应对适龄工人大量参军所导致的生产下滑的问题，在清英的大力推动下，德国政府开始接纳妇女进入一线战争工厂；由熟练技工所担任教师的数以百计的培训班被组建起来，对这些女性进行技能指引。在进入总体战的情况下，任何一分潜在力量都应当被得到有效的挖掘。

　　“威廉皇帝，真是演讲的好一篇气势磅礴的声明。”伦敦郊外的一座乡间别墅内，一名西服笔挺的雍容老者听着收音机中传来的海峡对岸的电讯，清廋的脸上满是感慨之意。在他对面，一名体型臃肿的中年胖子正默默在沙发上吸着雪茄；虽然便装加身、面容憔悴，但其举手投足间所流露出的贵族和权臣气度，却是清晰彰显出了他所曾经拥有的极为不凡的辉煌过去。

　　“啪。”一声轻响，面容清癯的高瘦老者愕然看去，却是胖子伸出手去，关闭了收音机中传来的那德皇威廉二世的恼人声音。他嘴角勾起一丝细微的笑意，轻声问道：“温斯顿，你在这片庄园中还过得习惯吧？”

　　胖子徐徐吐出一个浓郁的烟圈，用有些沙哑的声音开口道：“承蒙亚瑟阁下厚爱，为我在全英伦民众的诅咒唾骂中进行辩护，我才得以免于面对冰冷的铁窗墙壁和坚硬的地板床，在这所住宅中不问世事，安养余年。不过我有些不明白的是，出将入相再度进入内阁的亚瑟·贝尔福先生您，此刻正是大展拳脚的绝好时机；现在却为什么还要浪费宝贵的时间，来我这片杳无人迹的庄园中里做客呢？”

　　1913年8月24日，英国本土舰队惨败于苏格兰东部的北海海域。不列颠民众积压了三个多月之久的对海军无能的愤怒，终于在短暂的悲痛之后彻底爆发了。自知已经再无法强撑下去的海军大臣丘吉尔，当天晚间便发表了辞职公告，然而狂怒之下的英国民众却显然不能接受这一结果。毕竟这场海战败得实在太过彻底，本土舰队损失了几乎一半的精锐无畏舰；而德国人只有不痛不痒的2艘沉没，这比一头雄狮竟被老鼠撕得血肉模糊奄奄一息还要令人无法接受！

　　在伦敦市民山呼海啸的怒吼声中，焦头烂额的阿斯奎斯首相只得将丘吉尔扎上红色蝴蝶结打包送出，交由军事法庭进行审判。法官一共提出了他贪墨、渎职等二十几项罪行，其中甚至包括指控他是德国人派来的间谍、有意从内部彻底搞垮皇家海军。显赫贵族家室出身且年轻气盛的丘吉尔如何能受得了这等屈辱，几乎没有任何配合审查的举动；若不是对他知根知底的贝尔福百般施救，提供了大量辩驳这些指控的证据，被汹涌民意绑架的法庭极有可能会对丘吉尔处以重判，能免费吃牢饭都已是格外开恩的举动了。

　　丘吉尔去职之后，阿斯奎斯首相提名由贝尔福继任海军大臣。作为曾经当过首相的人物，英国民众也较为顺利的认可了这一任命，并希望这位索尔兹伯里侯爵的亲侄能像他的叔父那般运筹帷幄，拯救皇家海军于危亡当中。不过，虽然贝尔福能很好完成海军大臣分内的统筹协调工作，但本身纯政客出身的他对海军却是一窍不通；经过一段时间之后，贝尔福便觉得自己有必要来看看闲居下野的丘吉尔，并征询有关他对于当前海军时局的意见。别人不知道，贝尔福心中却是历历清明：丘吉尔当初能以37岁之龄就进入内阁、并出任几乎是最熏灼的海军大臣一职，除了他在布尔战争中的成功越狱行为积累了足够多的政治资本之外，其本身的聪睿机敏、精力充沛和眼光独具，也绝对是不可忽视的最重要的原因！

　　听得丘吉尔的话语，贝尔福哑然失笑：“温斯顿，你今年才刚满40岁，还说什么在这里终老的话语？用不了几年，不列颠的国民就会明白你对北海海战的失利并没有责任，你也将再度复出在政府中任职了。”说到这里，贝尔福的表情渐转凝肃，道：“今天我之所以会来这里，就是想听听你对当前海军情况的建议。德皇威廉的演说气势如虹，而我手中却是根本拿不出能够予以抨击的实力了。”


第509章 退而未隐

　　风车转动，麦浪翻涌，维多利亚风格的精致别墅掩映在一片火红的枫叶里，更显华美瑰丽，赏心悦目。宽敞的房间中，丘吉尔仍是一支接一支的在抽着雪茄，表情和动作都没有任何变化，仿佛根本没有听到刚才贝尔福的那番话语一般。而贝尔福竟也是毫不着急，他平缓呼吸着房间里已经变得有些呛鼻的空气，好整以暇的等待着丘吉尔的出言。

　　“我本是黯然下台的政客，遭受全体英伦民众痛恨诅咒的民族罪人，本不该、也没有颜面再对时局有任何的干预。”丘吉尔缓缓将手中雪茄按入一片狼藉的茶几灰缸内，终是再度开口道，“不过亚瑟阁下您既已亲临，我也只有竭尽所能，为阁下的事业进行一点微不足道的贡献，也算是报答阁下为我辩护的恩情了。”

　　丘吉尔沉吟片刻，而后开口道：“当今局势，我协约国集团实是严峻至极：几乎所有的战线都在遭受失败，法国、东欧、北海、地中海等主战场更是一片糜烂。同情我们正义事业的潜在盟友，因普鲁士军队的强大淫威而变得逡巡迟疑，而那些骑墙观望的中立投机者，也投入到了中欧同盟的阵营与我们为敌。现在需要我们费尽艰辛去填补的洞窟，比洪水过后的田间鼠穴还要多出十倍；然而这些事务却是如同大树上的枝桠，虽然交错繁复，但却最终都连着一根共同的主木。”

　　贝尔福徐徐道；“是我现在所执掌着的皇家海军么？”

　　丘吉尔蓦地抬起头来，那双原本平静淡然的眼眸中陡然绽放开一丝锐利的光采；一时间，所有的落寞萧瑟都从他肥胖的身躯上消失殆尽，仿佛又回到了曾经那身为明日之星、手握重权的昔日光景。他直直凝视着贝尔福的双眸，道：“既然亚瑟阁下已经完全洞悉了当前的局势，为什么还要多此一举的来我这里？”

　　面对丘吉尔咄咄逼人的眼神，贝尔福却是喟然叹了口气，道：“虽然我个人已经意识到了这一点，但政府中的绝大多数成员却都像那钻在贝壳里德牡蛎一样愚昧无知：他们的眼睛只会盯在协约国遭受打击的地方，从来就无法钻出贝壳去看外面完整的世界。每当我提出皇家海军才是赢得这场战争的最核心因素时，他们都始终对此不以为意，甚至还有不少人认为我这是有意在为自己包揽权力。现在不列颠臣民都对在北海之战中惨败的皇家海军信心大堕，使得资金人员无法完全集中到海军领域，而我本人在具体技术上也所知有限，不知道将它们用到哪里才能有最大的作用。想来之下，也就只能来找你温斯顿商询了。”

　　丘吉尔眼中的明锐光芒逐渐散去，不过却再不复此前那般恬淡如秋水的情形了。他缓缓坐直了身子，用真正属于他的明厚声线对贝尔福说道：“北海一役，德国人用不足4万吨的主力舰损失换了我本土舰队超过30万吨的主力舰沉没，其战损的华丽程度堪比八年前那场日俄对马海战。在痛苦之余，我们必须深刻反思，为什么德国人能对皇家海军取得如此令人瞠目结舌的胜利？”

　　“从杰利科将军在军事法庭上的呈堂证供，以及各下属军官的辅助证词来看，我们的舰队中枢指挥完全没有出现任何的问题，其指挥官表现甚至能得到优秀的评语。在有伤舰老船拖累掣肘的情况下，我们成功展开了一条无与伦比的战列线，以完全不落下风的姿态迎来了最为关键的舰队决战。即便是广被国人怒斥为蛮勇无谋的贝蒂，其在战斗中所做出的决定也是完全符合条例。我们所损失的主力战舰几乎都是在一个极为突兀的全舰大爆炸中宣告沉没，这只有可能是我们的战舰本身出了严重问题的缘故！”丘吉尔说道。

　　贝尔福闻言缓缓点头，狭长的双眸中闪过一丝复杂之色，似痛苦、似悔恨、又似愤怒。从他上任的第一天起，贝尔福便成立了专门的督办小组，负责彻查当前英国海军主力舰所存在的种种弊病。由于本土舰队的空前惨败震动了整个大不列颠，以往海军部所根本不敢涉足的利益关系链领域，此时便在贝尔福的借势使力下被一通到底，直抵最为肮脏黑暗的最深处。而当所有的一切暴露在阳光下的时候，饶是老政客贝尔福已经是身经百战谈笑风生见得多了，仍是忍不住咬碎了牙关，而后将办公室内的那张两百多磅的实木长桌给轰然掀翻。

　　弹药库操作安全存在隐患，大口径穿甲弹效能低下，这都是在海战甚至是战争爆发前有人提出过的问题；然而因为种种盘根错节的利益勾结关系，更换新式弹药库防爆门、加强实弹射击训练以提高精度，以及更换新式炮弹的大声疾呼，都被悄无声息的掩埋在了官僚商人相互勾结的泥沼当中了。而在主力战舰赖以生存的装甲领域，军火奸商们对利益的攫取更是丧心病狂：他们不仅联合起来哄抬价格，更连分量都不予以保证！现在安装在英国战舰上的硬化装甲，其实际厚度全部都比设计厚度少了近2%；当年海军部为减少工厂残次品数量而在厚度上制定的宽松标准的善举，现在却成为了奸商们无视国运、只顾获利的漏洞途径！

　　“虽然从实战角度而言，我们还需要对包括伊丽莎白女王级在内的此前所有由菲利普·沃兹担任总工程师的主力舰进行装甲防护上的修补，以弥补主装甲高度过低所带来的危害；但在工期上，却已经很难允许我们再对这些战舰进行大规模的改动了。”丘吉尔顿了顿，而后再度开口道：“因此，海军现在除了造舰之外的最首要的任务，就是开发出威力可观的新式穿甲弹，争取让这些防御有先天缺陷的战舰拥有和德国人相互对穿的能力。只要再同时解决了炮塔竖井的防火，我们的战舰就将拥有和德国舰艇同等交战、甚至凭借口径优势更胜一筹的战力。”

　　听得丘吉尔的分析，贝尔福心中不禁有些凛然。虽然他早就知道眼前之人素怀野心大志，绝不可能就在这所庄园中不问世事安心隐居、当个村翁终老一生，但却没想到他在去职离京近两个月后，却仍然保持着明睿清晰的头脑，对当前情况有着完全不逊于职业将领的敏锐认知，仿佛仍旧是昔日的海军大臣一般！相比之下，自己固然在处事手腕上会强于这个年轻的政客，但在眼光、精力等诸多方面，却是丘吉尔要比他更胜任这个职位了！

　　“当前，大不列颠和皇家海军的确处于三百多年来最为危难的时期。即便是当年横扫欧陆的拿破仑皇帝，也没有对盎格鲁·撒克逊文明带来如此迫在眉睫的威胁。不过，上帝却是始终垂怜着英伦三岛上的居民的。英伦主岛得天独厚的地理位置，使得德国海军即便是在获得海战的胜利之后，也只能是在北海这方池塘里耀武扬威，无法……威胁到我大不列颠在大西洋上的航运安全。”说到这里，丘吉尔喉中忽然有些苦涩，当前的德国潜艇，可不正是在大西洋上恣意猎杀着英国的商船么？光是这些潜藏在水下的小东西，就已然是一支让整个英国都为之焦头烂额的凌厉力量，如果不是英国商船还有悬挂中立国旗帜、和隐藏用于猎杀潜艇的大炮这两项看家本领，整个不列颠都将有可能会在它们的绞杀下窒息！

　　“德国主力战舰的续航力普遍不高，巡洋舰和驱逐舰的航程更是有限；如果公海舰队要想进入大西洋，那么其必然会选择走法罗群岛以南的海域。而我们则可凭借主场作战的优势，或拦截、或设伏、或骚扰，逐步削弱他们的实力。水雷和潜艇，都是执行这些任务的最好用的兵器。”

　　丘吉尔顿了顿，又道：“而得益于此前杰利科将军及时撤出战斗的果断决定，目前本土舰队还保有16艘无畏舰和2艘快速战巡好用；装备6门15英寸重炮的虎号战巡也快服役了，皇家海军的力量正在逐渐恢复。只要我们舰队运用得当，充分利用德国舰队孤军深入的这一点对其实施打击，也未必没有重创敌人，实现翻盘的机会。毕竟，只要我们仍旧能够控制海洋，那么所有的殖民地人口就都是我们用于消耗德国人枪弹的炮灰，而所有的中立国也都是不列颠的原料来源和加工基地。德国的战争机器虽然极为强劲，但也一样是会被我们耗死的！”

　　“亚瑟阁下，我希望您能够再度施以援手，在军事法庭上保住杰利科和贝蒂二位将军，让他们重新回归原本的职位。他们都是劣质战舰的无辜受害者，而皇家海军中也再没有将领能够达到他们的水平。”丘吉尔看向眼前的现任海军大臣，语气中带有些央求之意的说道，“为了不列颠的明天，请不要将任何一名优秀人员埋没在监牢的铁窗里面！”

　　贝尔福轻声叹道：“我又何尝不知道这一点？只是北海之战败得太过彻底，我究竟能不能救得了他们，就只能等待上帝的裁决了。”


第510章 快速之路

　　10月20日，位于英国苏格兰西部的约翰·布朗造船厂举行了盛大的竣工仪式，各种彩旗气球在港口上空迎风飘扬，仿佛要将两个月前那场海战失利的阴霾给一扫而尽。虽然英国民众对本土舰队的惨败感到万分痛苦，但三百多年主宰海洋的荣耀曾经、早已在他们的骨子里熏陶出了一股愈挫愈强的韧劲；在说什么也要报仇雪恨的意志驱使下，仍是有上万当地居民响应官方的号召，于清晨时分拥聚到了这座造船厂附近参加战舰竣工的庆祝典礼。

　　临时搭建的观礼台上，来自世界各家媒体报社的记者架起了相机，镁光灯频繁亮起的强烈白光闪耀全场；而他们的镜头对准的目标，则毫无疑问的是在舾装港口中所停泊的那艘大型舰艇。1911年6月开工的虎号战巡，在英国船厂高效的施工下仅用了28个月就宣告完成，而后便以闪电般的速度，被严重缺乏战舰的英国海军部如饿狗扑食般的接收了。

　　由于这一位面的德国海军，已经在清英的作用下走上了一条追求火炮口径的正确道路，战列舰主炮威力都较历史同期有了质的飞跃；而海峡对面的英国人，则也显然不可能傻傻看着假想敌的壮大、而自己却没有任何表示了。为了应付德国海军越来越迫在眉睫的威胁，英国军工部门加快了大口径火炮的研制进度，力争能在无畏舰竞赛中取得火力上的先机。历史上于1912年才开始研制的Mark I型381毫米舰炮，在这一位面中便被刚刚接过海军大臣玺印的丘吉尔，作为1911年度的重点研发项目落实狠抓。铁公爵级战列舰消失在了历史的舞台，取而代之的是更加强大的伊丽莎白女王级，而同期开工的虎号战巡也水涨船高，装上了更胜历史一筹的重型舰炮。

　　目前竣工的虎号战巡常备排水量29000吨，最大满载排水量可高达35700吨；战舰中轴线上以前2后1的布局背负式装备了3座双联装381毫米L42主炮，该款火炮能将871kg重的炮弹以731.5m/s的速度轰然射出。在竣工仪式前的先期试航中，设计功率8.5万马力的虎号实现了10.5万马力的最大输出，使得这艘战舰能以超过29节的速度在海上破浪疾行，刷新了此前由玛丽女王号保持的28.1节的英国战巡航速记录。不过在防护上，虎号却比狮级前辈没有什么改进：其舷侧仍旧是229毫米主装和152毫米上装的组合，水下防鱼雷纵向隔壁全无，只有水平装甲得到了聊胜于无的细微加强。

　　从战争角度而言，一艘新舰的服役，都是会被政府当局严密掩盖起来秘而不宣的；毕竟没有人会愿意让对方窥测自己的家底，从而在战场上陷入被动不利的局面。历史上的日德兰海战中，先期的杰利科便完全不清楚舍尔手中的战舰究竟有多少，而在德国战败之后，协约国也以为德国的后2艘巴伐利亚级战列舰和4艘马肯森级战巡已经服役，并将其全部列在了引渡名单之上。

　　不过，现在手中大棒早已不够分量的英国人，却是迫切地需要任何一个机会来虚张声势，以求鼓舞当前已经低得不能再低的国民战争士气，并能够震慑住海峡对岸蠢蠢欲动的德国海军。英国海军部为虎号战巡举办的竣工仪式盛大而又热烈，其万众欢呼的场面、仿佛仍是处在英德两国相互恐吓威慑的和平时代。英国多家媒体纷纷推出专刊，把虎号战巡的性能吹得天花乱坠：“在她的全新15英寸巨炮面前，德国战舰都将如同是锡皮做成的一样被毫无悬念的洞穿！……”泰晤士报在当天的专栏中面无赧色的如是宣称道。

　　既然英国海军部选择了大张旗鼓的公开举办竣工典礼，自然也就不可能再会有什么保密性可言了。德国间谍毫无压力的混入了观舰的人群里，甚至搞到了几十张虎号战巡的高清写真照片。仅仅过了几个小时，大量有关这艘战舰的情报便汇总在了提尔皮茨的手中，而出于皇帝和王储本身对战舰的偏爱、以及为海军争取更多经费的潜在考虑，这些情报也在短时间内被送到了他们的面前。

　　对于英国竣工的这艘新船，熟知战舰的清英几乎没有任何的心理波动。换装381毫米主炮的虎号无非就是一条速度减弱防护增强的声望，而即便是其强化后的主装甲，在德国主力舰的大口径炮弹面前也几乎没有任何的抵抗之力。而英国在北海一战中惨败后的快速舰队，也绝非是这一艘战巡的加入就能够将颓势弥补的回来的。当前公海舰队即便是损失了莫里茨号，其快速舰队也有6艘战巡的阵容，相比英国人硕果仅存的3艘形成了压倒性优势。而根据威廉皇家造船厂报告的建造进度，全新的国王级战列舰首舰国王号，距离竣工仅有一个月左右的时间；一旦其完成舾装加入快速舰队，其威力绝非是这艘薄皮战巡所能比拟！

　　“嗯，您没有看错，就是战列舰加入战巡侦查分队，而后凭借巨炮和重甲优势暴揍敌方的战巡了。”几年前的一次夜谈中，清英便摊开一张不甚精致、但却核心俱全的新式战舰设计总图，对瞪大了双眼的提尔皮茨如是说道。

　　从1896年开工的海因里希亲王级装甲巡洋舰起，德国的前卫侦查战舰，就在清英的作用下融入了快速战列舰的设计理念。德国海军在动力锅炉上的技术优势，使得他们能够用更小的空间、更轻的重量获得更大的功率输出，从而在不过分追求航速的情况下控制住船型吨位的恶性上涨，同时保证所需要追求的火力和防护。德国前无畏时代的装巡标准航速是20节，无畏时代的战巡标准航速是25节；相比于历史上因片面强调性能的高大全，从而导致排水量和造价疯狂飙升的英国胡德号，德国战舰在清英的把控下一直处于性价比最优的理智状态。

　　到了1909年开工的德弗林格尔级上，德国战巡的高速战列舰本质更是显露无疑：相比于同期建造的凯撒级战列舰，德弗林格尔没有任何一项防御指标有丝毫的逊色！战列舰和战巡的特征，已经在这级舰艇上得到了融合和统一，清英于是决定将这两个舰种进行合并，不再有之前泾渭分明的严格区别，而在今后的造舰预算中，德国海军也只建造快速战列舰这一种舰艇！

　　这一合并所带来的好处是多重的。高速化的战列舰不仅保留了舰队决战的基本特性，更被赋予了前卫侦查的能力；其在战斗中的出场率将由此得到大幅提升，使得这些舰艇能更加充分的将自己的价值发挥出来。而如果是慢速铁乌龟的话，那么其在前卫战斗中就只能于后方干瞪眼，这无疑是一种效费上的极大浪费。随着时间进入20世纪的第二个十年，德国在锅炉动力领域相较英国的优势更为明显（功重比），其战舰追求适当高速的代价也进一步降低，这也使得德国海军的战列舰和战巡之间的合并变得更加自然。

　　由于合并之后的主力舰只有一个种类，其相同级别下的姊妹舰数量必将大幅提升，而这种批量建造的标准化情形便会稀释单舰成本，并降低战舰的建造工期。由于原料来源、人工成本、和国内竞争环境等诸多原因，德国战舰的吨造价一直要比英国战舰贵出不少，而批量生产的快速战列舰则可在相当程度上抵消掉这一缺陷。除此之外，清英还有一个隐藏的好处没有对提尔皮茨说出口，那便是高速战列舰的改装和使用潜力要远大于慢速舰艇。随着飞机技术的兴起，战列舰为了应付来自空中的威胁，也必然需要提升速度，来练就规避炸弹鱼雷的凌波微步。如果还是无畏舰刚出世时的21节标准舰队航速的话，那么在蛮夷苍蝇的围攻下将只能任人鱼肉，连躲避反抗的余力都没有！

　　于是乎，在清英的影响下，德国海军便在1910年末完成了这一历史性的合并。根据次年年初所抛出的海军扩充预案，各造船厂将承建4艘全新的国王级战列舰，没有任何相应的战巡于同期开工了。当圣诞节的瑞雪铺满柏林的街道楼房时，对国王级的整体设计性能大感满意的德国海军部，随即在内部通过了明年再造4艘的决议，并在提尔皮茨从国会手中争得拨款之后，于1912年付诸各造船厂实行。1913年初，从海峡对岸的英国传来开工全新海军上将级战列舰的情报，这让德国海军部倍感压力陡增；经过紧急讨论之后，一个由清英主导、建造代号为H-40的设计方案被推上了船台，其同样是拥有不低航速的高速产物。而经过同年5月的战争增幅之后，该舰的年度建造数量同样高达4艘。

　　盖因此故，清英对海军主力舰早已是胸有成竹了。他现在所关注的，已经全部集中到了即将爆发的东线战役当中。


第511章 俄军的进攻

　　夜色深沉，星光闪烁，一条长河波光如玉，迤逦蜿蜒，将起伏绵延的丘陵平原分隔开来。河边两岸，郁郁葱葱的树木植被已难见踪影，取而代之的大量宛若蛛网般密集的堑壕阵地相互对垒；不时有战靴踩过沙土的声音低低响起，为这片寂寥苍凉的夜色又增添了些许肃杀的氛围。

　　这里是巴尔干半岛东北部的普鲁特河，罗马尼亚和俄国的国境便是由此分离开。一个多月前，野心勃勃的罗马尼亚军队越过这片奔流的河水，向对岸的俄军发起了声势浩大的进攻，意图夺回1878年被迫割让给俄国的南比萨拉比亚地区。不过，这帮达契亚人却是有着如同意大利一般的心比天高、但却命比纸薄的属性。俄军虽然笨拙颟顸，但却也绝非是疏于训练、装备落后、且浑身军服比史黄59还要亮瞎狗眼的罗马尼亚军队所能比拟的；在俄军的反击之下，出击的两个罗马尼亚集团军全部遭到惨败，若不是其中有两个德军师砥柱中流、让俄军不敢过分追击的话，其上演如坦能堡之役中的惨败也完全有可能！

　　从9月23日起，罗马尼亚军队就全面退出了普鲁特河以东的俄国领土，开始重整旗鼓，等待国内后续援兵的到来。而随着俄军准备大举进攻罗马尼亚的战略计划的披露，达契亚们更是慌了手脚，并发疯一般的修筑自己的战线防御工事。然而，由于两国之间的边境线长度足足有700多公里，比整个法国战线还要漫长；而当前罗马尼亚军队总人数却只有西线英法联军的五分之一，想要构筑起一片雄厚绵延的坚实防线完全就是不可能的事情！

　　有鉴于此，罗马尼亚总参谋长弗劳雷斯库只得采取另一种策略，即放弃不切实际的全面防御，而是在部分核心地段上构筑起完备的工事实施重点固守，等待德奥军队承诺的反攻时刻的到来。足够的粮食弹药被预先囤积到防守据点，各种坚壁清野的措施也开始在北部国土上予以执行：让弗劳雷斯库心中感到略微有底的是，德国第9集团军的部队已经穿着奥匈制服，出现在特拉西瓦尼亚的布拉索夫附近，这意味着他们能够以一个相当迅猛的速度驰援于己。

　　就在罗马尼亚军队挖掘工事准备固守的同时，俄军也在加紧筹备着自己的攻势。随着巴黎的失陷，和德军在法国北部发起的新一轮攻势，英法迫切需要俄国在东线有所动作，而尼古拉也绝对称得上是一个仗义的盟友，在了解到英法的困难之后，便加紧催促阿列克谢耶夫将军展开对罗马尼亚的军事行动。10月18日，一批从日本高价购进的步枪和子弹，在火车上颠了半个月后抵达乌克兰首府基辅，参战俄军中最后一批两手空空的灰色牲口，终于不用再每天诚挚祷告他们那些有枪的袍泽们尽快被敌军打死了。而让俄国人惊喜的是，日本方面竟然很人性化的为他们考虑到了后勤补给和维修的问题，此番提供给他们的步枪子弹，都是八年前在满洲战场上缴获自俄军手中的战利品，他们用起来完全是驾轻就熟。

　　流水潺潺，普鲁特河两岸平静得一如之前的每个夜晚，然而在10月21日凌晨，这一画卷却被战争的怒火给彻底撕成碎片。伴随着进攻信号弹的冉冉升空，普鲁特河东、北岸的俄国土地上蓦地爆发出震耳欲聋的轰鸣震吼，惊得远方林鸟冲天飞散；而仅仅不到十秒之后，河岸西南方的土地上便迸炸开了一团团赤紫橘红的耀目光火，将整片战场都映照得一片通红！

　　由于俄军炮弹有限，此次炮火准备仅仅持续了十个小时便宣告结束，其密度更是与西线德军进攻巴黎时有着天壤之别；然而对缺乏训练罗马尼亚军队而言，这已经是毁天灭地般的恐怖炮击了。大量俄军工程兵举着早已准备好的木筏圆筒，在炮火机枪的掩护下义无反顾的迈入齐胸深的冰凉河水，将这些漂浮物固定在水中、并扎成连接一片的浮桥。罗马尼亚军队在稍作抵抗之后便如鸟兽散，飞也似的逃往后方拥有完备筑垒工事的防御支点，俄军几乎没有遇到太大的阻力，便突破了由罗马尼亚人把守的普鲁特河防线，并将自己的进攻大军和掘地三尺搜刮来的海量物资，源源不断的开往敌国的国土上面。

　　俄国4个集团军同时出击，如潮水一般从比萨拉比亚向西南方突进。截止到10月22日夜间，列奇茨基的俄第3集团军已经向西开出了16公里，直逼罗马尼亚东部重镇拉加茨城下；萨哈罗夫和谢尔巴切夫指挥的第7、9集团军也大部渡河，罗马尼亚北部重镇雅西面临被合围之虞。而唯一进攻受阻的是卡列金的第11集团军，负责掩护侧翼的他们在对奥匈布科维纳地区的进攻当中，遭到了来自奥匈军队的猛烈抵抗。

　　与奥匈常见的多民族混杂军队不同，负责在布科维纳前线防守的都是奥地利或匈牙利的本民族部队；他们不仅装备和训练都较杂牌军良好，最重要的是没有混成部队语言不通的情况，能够在战场上发挥自己所应有的实力。为了保住这个至关重要的前进阵地，奥军并没有像罗马尼亚人那样敞开大门，而是在布科维纳这片并不宽广的土地上，和来犯的俄军打起了激烈的阵地战。当俄军工程兵迈入河中准备架桥的时候，那些奥军事先在对岸精心修筑的隐蔽火力口中，登时喷吐出一片致命的橘黄色火舌；而水中的俄军士兵无法像在陆地上一样进行任何的躲避，只能成为对方步枪和重机枪的固定标靶！

　　枪声嘶吼，炮火如虹。奔涌的河水中不时冲起一根根喷薄的水柱，四散奔泻的浪花将俄军官兵淋得浑身湿透，凉意彻骨。俄国工程兵几乎在河水中呆不过两分钟，就被对岸射来的枪弹洞穿躯体，鲜血汨汨流出，惨叫着被往下游冲去；就连他们手中的皮筏浮筒，也一道被河水冲流而下。眼见直接搭建浮桥受阻，俄军又改搭桥为强渡，然而坐着划艇的俄军士兵，也同样要将自己长时间的暴露在守军的枪口之下。在奥匈机枪的扫射中，划艇上的俄军士兵纷纷惨叫落水，而就连小艇也被对岸密集的步枪火力打得木屑迸飞，在不断进水中丧失了突进的能力。

　　经过一整天激战，俄军终于在由奥匈军队把守的普鲁特河上建立起了几个桥头堡；这还都是卡列金上将在试探了白天奥军的沿河布防情况后，趁夜于薄弱处发起突袭后的成果。然而，对俄军而言至关重要的浮桥却仍旧难以建立。早有准备的奥军用大炮不断轰击俄军在河中的架桥队伍，而他们的大炮对俄军的炮兵而言不是看不见就是打不着。俄军架桥和强化桥头堡力量的行动只能被迫在夜间进行。在此期间，奥军后备部队或以优势兵力猛攻俄军桥头堡，或在其前方挥动铁铲构筑工事，准备在这里和俄国人死磕到底。到了白天，主场作战的奥军又是炮火隆隆，俄军在夜间好不容易建立起来的浮桥再度被轰得碎片四炸，那在河中浮桥上噼啪燃烧的熊熊烈焰，让每一个俄军官兵都为之目眦欲裂。

　　“我可是把帝国最精锐的力量都派到了一线战场，他们每一个人的死伤都是在动摇帝国的根基！因此，我衷心希望贵军能够尽早出击，为在前线苦战的我军将士分担一些压力。”距离布科维纳以南100公里的战地指挥部内，奥匈总司令赫岑道夫对面前的兴-鲁急切开口，清瘦的脸上已经带上了一丝期盼之情。

　　对于奥匈这个二元多民族国家而言，奥地利和匈牙利的本部军队就是维持这个帝国统治的基础，只有他们仍旧保有强大的实力予以震慑，维也纳和布达佩斯的政权才能够维持下去。要知道，即便是奥地利的日耳曼族和匈牙利族加在一块，其总人口也只有整个帝国的45%，而一旦这两家的正规军损失过多，其他民族的军队就很有可能会蠢蠢欲动，甚至发生以民族为单位的独立叛变！虽然奥皇弗朗茨实行开明专政的垂拱之治已有整整65年，国家的经济文化社会都得到了长足的发展，但在民族问题乱如一锅粥的东欧地区，不满奥匈两家的二元统治、意图独立的民族主义势力也绝对是多如满天星斗！

　　“元帅阁下，现在还没到我军出击的时候。只有当俄军主力全部深入罗马尼亚境内时，我们的第8集团军才能向东挺近，否则一旦我军提前暴露，合围俄军主力的战略构想就将彻底失败。”面对赫岑道夫的略带催促的请求，身宽体胖的兴登堡只是不紧不慢的回答道，“我德意志军队绝不会罔顾友军的危难，此前的波兰战役已经足以证明这一点。等到再有大约一周时间，俄军主力完全渡过普鲁特河，我军就将向东发起最猛烈的攻势，一举完成这场超级坦能堡战役！”


第512章 被忽略的隐忧

　　“帝国军队已经全面攻入了比萨拉比亚以西的领土。罗马尼亚的羔羊们在光荣的俄罗斯大军面前毫无任何反抗之力，其第1集团军的3个主力师已在雅西城附近被我军合围，更南方的巴克乌城遥遥在望。从南比萨拉比亚出发的帝国第3集团军更是在不断向西推进，一旦他们将加拉茨这座重镇突破，帝国的兵锋就能直逼罗马尼亚的首都布勒加斯特！”

　　位于前线的俄国最高战争委员会中，满面红光的阿列克谢耶夫用激昂振奋的语气，向沙皇尼古拉报告了当前的战争情形。在他的指挥下，俄军各部在遭遇到罗马尼亚军中的德军部队时，并不选择与其死拼纠缠，而是宛若碰到礁岩的潮水一般波开浪裂，从其两侧呼啸席卷而过，只揪住战斗力薄弱的罗马尼亚人穷追猛打。德军虽然战斗力远较俄军强悍，但其在罗马尼亚军中毕竟一共只有两个未满员师的规模，在失去罗马尼亚军队的侧翼掩护之后，孤立无援的他们也只能选择徐徐后撤。如此俄军就能避实就虚，在最短的时间内取得最大的战果！

　　虽然右翼第11集团军在对布科维纳的进攻中遭到了奥匈出人意料的猛烈抵抗，血战三天才在一些河段上形成了有效突破，死伤人数已经破万；但在左翼各军的胜利光芒掩盖下，这点挫折在俄军指挥部中所投下的阴影早就被尽数驱散了。更何况对俄军统帅部而言，此次战役的核心目标是摧垮罗马尼亚的军队力量，让这个国家每年产出的超过120万吨石油、和能供500万人实现温饱的出口粮食不被德国所用，并由此鼓舞协约国因屡战屡败而大幅下跌的军心士气；至于能不能搂草打兔子搞奥匈一把，并不在他们的初衷之内。

　　连日来，随着俄军在罗马尼亚的顺利推进，各种贺词像雪片一般飞到尼古拉的御桌前。经过这个体制上百年的“大浪淘沙”之后，此刻能在俄国官场中身居要职的几乎都是一帮善于钻营的能手；他们的一身富贵荣华都仰仗沙皇的宠信，溜须拍马的本领甚至已经从高超练到了踏雪无痕的境地。现在俄军在尼古拉亲自拍板选定的罗马尼亚战场上传来了如此喜人的胜利，他们又怎么会错过这么一个如此难得的机会？不管怎么样，先歌功颂德是指定不会错的！

　　在这些人或直言赞美、或隐喻衬托的阿谀之下，此时的俄国已经是一幅丰亨豫大、天下布武的梦幻景象。俄国再度于巴尔干地区开疆拓土，拯救斯拉夫族人和东正教信徒于水深火热当中，在他们的箪食壶浆、陨首结草之下，俄军的前进脚步更加不可阻挡。如果打败了罗马尼亚，那么俄国将不仅在政治经济领域获得各种巨大好处，还能将势力进一步向巴尔干半岛扩展，通过南方的保加利亚直接辐射至他们垂涎了一千年之久的“沙皇格勒”伊斯坦布尔。而创此彼得大帝所未有的不世功业的尼古拉二世，则更将成为俄国历史上首屈一指的中兴圣主，纵拿破仑、恺撒等辈，又岂能与他这位天命沙皇相比？

　　如果小毛奇此刻空降到俄国总司令部指挥大军，那么他一定会用那如水银泻地般的忧郁目光，迅速发现俄军当前所存在的隐忧。由于奥匈在布科维纳的顽强防守，使得中路推进的俄国第9集团军失去了右翼的屏护；而在马恩河之战中，德国第1集团军正是被巴黎城防军突袭了右翼，导致德军的速决战宣告破产的！

　　除此之外，俄军主攻罗马尼亚的各集团军虽然气势如虹，但却并没有缴获什么武器、抓到多少俘虏；对方要么就是跑得飞快不知所踪，要么就是在有德军的参与下，在一片工事完备的筑垒地带抱团收缩，成为俄军必须花大力气去解决的钉子。而罗马尼亚民众的撤退也是异乎寻常的迅速有序。俄军所到之处，几乎都是一片牲畜绝迹、人去楼空的场面，乡野村镇内空空荡荡，只剩下了极少数的斯拉夫族平民在对俄军夹道欢迎。而就连田间成熟的庄稼小麦，也被罗马尼亚人给抢收了大半，使得俄军最初以战养战的计划不得不宣告流产。

　　种种迹象表明，罗马尼亚人势必是早就在俄军进攻之前就听到了一些风吹草动，否则绝无可能会有如此针对性的撤退动作。不过俄军统帅部则乐观的认为，这是罗马尼亚人即将失败的征兆，因为他们在俄国的兵锋面前根本不敢打正面，在得知俄军即将来袭后只能选择逃跑。然而如此一来，却仍是有一个问题解释不通：既然罗马尼亚人是惊慌逃窜如鸟兽散，那么他们为什么还在雅西等重镇收缩固守？这种孤岛式的守卫就算能够坚持一时，但在没有后续支援的情况下，是百分之百会被进攻一方给全歼耗死的！

　　而奥匈在布科维纳的抵抗也是不合寻常的强，根据卡列金所部发回的战场报告，与他们进行对垒的是奥匈部队中战斗力最高的本民族军团：对方拥有大量100毫米以上的重炮，其山呼海啸般的炮火覆盖甚至比德军的火力还要夸张。如果不是在步兵战斗力上还存在较大差距，使得俄军一摸就能试出深浅，卡列金甚至以为是来了德国人。此前的布科维纳，并非是俄奥之间的主战场，两军拼杀烈度也不算很强；现在奥匈把他们最核心的力量派到这里，又是打的什么算盘？

　　俄第8集团军司令勃鲁西洛夫敏锐觉察到了这两个不同寻常的情况，并向总司令部发报表示了自己的忧虑，陈言同盟国在罗马尼亚地区一定会有后手，然而这位骑兵上将的电报并没有得到足够的关注。此前由弗朗索瓦在波兰北部和东普鲁士所发动的逼真攻势，成功使得俄军上下都把防御德军的目光，集中到了这位直接造成俄军在坦能堡之役中完败的李广式的勇将身上来。

　　既然弗朗索瓦的军队都出现在了这里，那么德军主力沿波罗的海三国北上直捣圣彼得堡就是确定无疑的了。而只要德军不在，那么俄军就将无所畏惧。奥匈军队来了再多又能如何？在6月以前的战争中，以寡敌众的俄军尚且把奥军打得生活不能自理；而现在全面完成动员后的俄军，已经占据了对奥军兵力的压倒性优势，更是再没有什么忌惮了。那些拥有不弱战斗力的奥匈本族正规军，只占他们所有军队中的很小一部分，大多数都是只能欺负意大利军队的混成丧尸！

　　实际上，从某种程度上言，俄军统帅部与其说不重视这份电报，倒不如说是他们根本不愿意关注到这些勃鲁西洛夫提到的异常的情况。此番俄军进攻罗马尼亚的战役，是至高无上的沙皇担任总司令后所做出的第一个重大战略决定，每一位俄国高级将领和统帅部成员都深刻明白这其中究竟蕴含着何种意义。因此这场战役的最好结局，就是罗马尼亚被快速击败，而后在一片举国欢腾中彰显出沙皇陛下的英明伟大、参战将士的忠诚勇敢、和强盛帝国的金瓯永固；大家皆大欢喜，各取所需，该升官的升官该发财的发财！

　　而凡是与此相悖的信号讯息，自然就成为了与全部众人为敌的另类异端了。包括实际指挥军队的阿列克谢耶夫在内，谁都没有勇气在俄国这个体制环境下，去做出这种违背众人利益意愿、纯粹就是吃力不讨好的事情。如果他下达了预防危险的谨慎命令，就算是最后被证明是正确的，也必定会遭致来自同僚、最重要的是来自沙皇的不满甚至恼恨，今后估计过几年也就该回家养老了。而如果最后结果证明是他阿列克谢耶夫自己神经过敏，使得一场本该拥有辉煌大胜从俄军手中滑过的话，那他也就不要再在俄国军队当中混下去了！

　　由于这一缘故，即便是有心思机敏之人嗅到了这其中的异常气息，但为了明哲保身，也只能选择缄默。大家宁愿都把头钻进沙地里一埋当鸵鸟，也不愿像鹰一般审视四周，及时趋利避祸。更何况从目前看来，俄军的行动完全称得上是一路顺利，罗马尼亚军队连连败退；纵然有些许的异常，但也完全算不得什么大的问题。战场上哪里又有百分之百的顺心如意的？在胜利就在眼前之时选择刹车停步，绝对不是每一个人都能够做得出来的！

　　10月24日至25日，俄军继续向前挺进。“上级给我们明天下达的目标，就是要尽一切可能加快速度，从而在那些狡猾的罗马尼亚老鼠逃走之前将他们捉住。”一名俄国第7集团军的军官，在25日晚间的日记中如是记载道。此时如潮水前进3个俄国集团军，几乎全部越过普鲁特河60公里以上，俄军官兵士气高涨，人人都如同一根绷紧的筝弦，矢志要通过这场战役获得升职、勋章、以及丰厚的赏赐。谁也没有意识到，一场天穹倾崩般的灾难，已经近在眼前了。


第513章 进攻号角

　　一轮红日从东方地平线上跳脱而出，光芒耀眼，朝霞万道。

　　俄国列兵门沙克抄着一支莫辛纳甘M1891步枪，懒洋洋的在简易哨所内眺望着不远处自家的营房阵地。此处位于普鲁特河流域的平原，方圆十几公里都没有过于起伏的地形，仅有自己所在的这一处超过了100米高的山丘；因此，俄军便把负责警戒的瞭望哨所设在了这座山丘上，可由此控制周围的大片土地。从这座丘陵顶峰向下望去，俄军的兵营军帐星罗棋布，到处都是涌动的土黄色人流和各种骡马牲畜；数门黑漆漆的大炮夹杂其内，那种特属于金属的冷冽和肃杀之意，让刚刚从中西伯利亚山区中应征入伍的门沙克为之大开眼界，心潮澎湃。

　　“真羡慕那些被派往前线的家伙们啊……”看着远处后方军营中那一波波向南列队前进的步骑，门沙克有些痛苦的喃喃自语道。经过几天的战斗，俄军在罗马尼亚境内快速推进的胜利消息，已经如同瘟疫一般迅速传遍了整个都迫切需要一场胜利的各俄军部队当中。在军官们的有意宣传下，所有俄国士兵都知道自家军队在前线取得了了不得的胜利：现在罗马尼亚就如同一个只剩下一口气的富家翁，而俄军可以肆无忌惮的冲进他金碧辉煌的宅院内恣意掠夺了！

　　对于被派往前线作战的命令，之前一直畏若蛇蝎的俄军各师旅此刻都已是奋勇争先，唯恐手慢一步就被别人捷足先登，自己只能去喝西北风。门沙克自然也是蠢蠢欲动，准备去那传说中遍地黄金的地方抢钱抢粮，最后再找个标致的罗马尼亚少女一泻自己那沉积了19年的元阳烈火。实际上，这也是门沙克投效从军的最主要目的。对于生长在中西伯利亚贫穷山区中的门沙克而言，没有背景也没有受过教育的他，在正常情况下将没有任何正常上进的机会，最理想的结局也就是学会一门小手艺，然后保证自己勉强能有不被饿死的资本。至于结婚……如果能在40岁之前，找到一个不知道在半掩门子里接过多少次客的珠黄徐娘愿意跟着他这个穷光蛋，就已经是门沙克这种俄国最底层民众的莫大幸运了！

　　由于这一原因，仍旧处在不甘寂寞的少年之龄的门沙克，便在大战爆发之后不久选择走入了征兵站，并凭借着自己那双天然环保无修饰的2.0的视力谋得了一个瞭望兵的职位。然而令他沮丧万分的是，自己却在这场吃肉的战役中根本没有前去分一杯羹的机会。门沙克所在的队伍属于俄国第11集团军，在对奥匈布科维纳进攻受阻之后，集团军司令卡列金上将命令他所在的第7西伯利亚军向东折转，绕开奥匈主力布防的河段，跟在左翼第9集团军的后方进入罗马尼亚，为友军提供侧翼的屏障。换言之，这支部队便成了最悲剧的看门者，别人都到外面花天酒地醉生梦死去了，自己却只能窝在家里啃坚硬发霉的黑面包！

　　“嗡……”一阵宛若苍蝇飞舞的声音忽然在门沙克耳畔响起，经久不散；他有些愕然的四下望去，却见到北方天空中赫然出现了一个红黄色的小点。待得近了，门沙克才发现那竟然是一个自己所从未见过的飞行事物，它拥有两组宽大的翅膀，前方有扇叶高速旋转，与军队中所一直传说的“飞机”混无二致！

　　“砰砰砰！”正当门沙克为这个自己所从未见过的飞行器而心醉观察的时候，突如其来的猛烈的枪声却骤然打破了清晨的平静。地面上的俄军士兵纷纷朝天开火，密集的火力似乎是要将这架人类征服天空的成就彻底击落。门沙克猛地反应过来，像飞机这种复杂先进的东西，只有可能是聪明的德国人才会造的出来的！心中激灵的他也顿时举起步枪，加入了对天射击的一员。

　　天空中的飞行员似乎对这一情况十分熟稔，其飞行的高度选得恰到好处，既能避开地面步枪火力的直射，又能较为有效的观察地面情形。过不多时，远方的枪声逐渐稀疏了下来，似是大量士兵都没有再开火；继续射击的门沙克正自惊诧焦虑，手中的步枪却骤然被人劈手夺去，而后脸上便挨了重重的一拳！

　　“砰！”一声大响，眼冒金星的门沙克被顿时打翻在地；还没等他反应过来，自己脸上又挨了十几个耳光，每一下都抽得又沉又响。门沙克艰难睁开双眼，一张狰狞凶恶的容颜便骤然出现在眼前，咆哮起来的唾沫星子直接喷了他一脸：

　　“你这个被熊捅爆的白痴，没看到飞机两侧的机翼下方都覆盖了巨大的蓝白色标识么？那他妈的是我们自己的飞机！”身着上尉军服的凶恶大汉戟指空中，厉声怒吼，巨大的声音震得门沙克双耳都微微嗡鸣起来，“为什么每次有飞机从头上经过，你们这帮新入伍的爬虫就像比熊还要弱智100倍的蠢货一样朝天射击？分辨颜色对你这头牲口而言就这么难么？告诉你头猪猡，要是真的造成了飞机坠毁的严重事故，把你卖成专供基佬们发泄的容器都赔不起它的一片桨叶！”上尉军官越说越怒，抄起夺自门沙克手中的步枪就是狠狠几个枪托，直砸得面前之人嘶声哀嚎，蜷缩着身体成了滚地葫芦。

　　看着地面上那散落一地的黄橙橙的弹壳，少说也有三四十之数，上尉瞬间又是怒火狂涌，下手更加殊不留情：“看看你这头白痴，浪费了多少发宝贵的子弹！知道帝国为了给我第11集团军配齐步枪子弹花费了多少心血么？当初招兵部的人是怎么允许你这种蠢货入伍的？是的，上帝，我真的认为你就该老老实实去当牛马一样的奴隶，在垃圾堆里找食并做着最低贱的工作，这样才不至于让你浪费帝国一丝一毫的社会财富。从今天起，立即扣除你三个月的卢布收入，你有意见么？”

　　门沙克周身剧痛，不知有多少地方被打得青紫瘀肿，只能滚在地上不断摇头。上尉恨恨啐了一口唾沫，把枪往门沙克身上一砸，转身大步离去，似是再不想看到这个家伙一眼。隐约间，一阵鄙夷至极的恶毒咒骂从远方传入门沙克的耳中：“这些农奴出身的狗鸡，恁的愚蠢卑贱，完全就是一个个只会消耗军火资源的造粪机器！真希望德国人快点出现在这里，把这帮牲禽全部杀尽……”

　　过了好半晌，门沙克才艰难从地上爬了起来，感受到浑身上下传来的剧痛，心中又是羞惭又是恨怒。他狠狠低声咒骂着自己那名从莫斯科中央陆军军校毕业的长官，心中的不平恼恨已臻顶点：由于自己的庄稼汉出身，使得他在军中已经受尽了那些科班出身的歧视和侮辱。想到那曾经在狭小街巷中所看到的那些革命者所散发的传单，门沙克暗暗打定主意，如果自己有机会，一定要见识一番这些反抗者的天地，而参与其中也未尝不可了！

　　晨风习习，云彩漂浮，在门沙克恨恨的目光当中，那架双翼机始终在附近这片原野上空盘旋。过不多时，天空中的嗡鸣声忽然有了变大的迹象，门沙克抬头望去，却见是西方天空中又飞来了一架头生螺旋桨的飞行器。而与之前那架飞机所不同的是，新出现的这架只有一对飞翼，身躯也较前者小了一圈；即便是相隔了老远，门沙克都能感受到它的轻盈身躯中所蕴含的灵巧和迅捷。

　　“帝国什么时候有这么多飞机了？”门沙克有些讶异地念叨道。然而片刻之后，他却看到了一幅令他难以置信的画面：宽大笨拙的双翼飞机竟似突然像一只见了猫的老鼠一般，原本向前平飞的态势突然向侧后方急转，而那架体态纤巧的单翼机则骤然加速，以比骏马狂奔还要快数倍的速度朝着对方直冲而上！

　　“哒哒哒……”一串清脆的机枪开火声陡然响彻天空。不过这一次，却不再是地面那些生平第一次看到飞机的俄军士兵不管不顾的朝天射击了。伴随着单翼机机头处的火舌喷出，前方那架艰难逃命的飞机机身处陡然冒起一股浓重的黑烟，整架飞机顿时如同折翼的天使般向下流星坠落！

　　“轰！”一声大响，涂着蓝白色标识的双翼机重重撞在地面，木片断折迸飞，火焰熊熊高卷。门沙克目瞪口呆的看着这一幕，半晌都没反应过来。抬头望去，那架如海燕般优雅灵巧的飞机正好飞过他的头顶。这一次门沙克看清楚了。通体灰蓝的机体上，喷涂的却是宽大的黑色铁十字，而这个符号即便是门沙克这个刚摸抢没多久的新手都明白，这正是那个在俄军各部中被传得神乎其神的德意志帝国的标识！

　　“德国人！”门沙克的惊呼淹没在了发动机的轰鸣当中。翼风呼卷，刮得他头发衣袂猎猎鼓舞，然而门沙克此刻已经根本顾不上这些，他的心中只有一个念头：德国人怎么会出现在这里？不是说此次战役最多只会面对奥匈的么？

　　西方极远处的天际中，一片密密麻麻的黑色小点已经骤然飞射了出来。


第514章 突击

　　“轰！轰！轰！”雷鸣巨震，尖啸扑面，无数发炮弹从漆黑幽深的炮筒中怒舞破空，划过一道道平直弯曲的弹道弧线，而后如同流星一般呼啸爆射而下，激起火山爆发般的炽烈光波。沙石冲天飞炸，弹片纵横四射，仅仅十分钟之后，原本一片平静的俄军前哨阵地就已变成了一片火海；从高空俯瞰而去，东方原野上的火光密若满天星辰；弹坑火焰的空隙间，到处可见仓皇逃命的土灰色人影。

　　嗡鸣震耳，狂风扑面，十几架木质蒙皮的德军单翼福克战斗机，正在纵横宽广的原野上空高低穿梭，如电飞掠。伴随着马克沁重机枪短暂而精准的点射，漂浮在战场上空的几个俄军观测气球被毫无悬念的尽数打爆。体态肥硕的三翼哥达轰炸机悬挂着圆滚滚的炸弹，轰鸣飞在战斗机的后面。在陆地的另一端，大量身着野原灰色的军服的德军士兵，正如潮水一般向东奔腾席卷，而一马当先领衔冲锋部队的，正是二十余辆周身铆钉遍布、两侧钢带铿卷的潘泽尔坦克！

　　半年以前，为了在法国战场上获得最大程度的收益，德军将这些刀枪不入的钢铁怪兽尽数调往了西线集群，并也的确在战争初期取得了相当显著的功绩。然而随着时间的推移，法军已经逐渐掌握到了对付这些铁家伙的办法；在他们那大量装备、且性能优异的施奈德1897式75毫米加农炮面前，这些初级坦克不是被贯穿装甲车毁人亡，就是在炮弹的剧烈碰撞和爆炸冲击下出现故障罢工，致使损失数量急剧上升。由于当前的机械技术水平有限，使得这种武器的稳定性还相当有待改进；它能在正常进行中不抛锚就已经是表现出色了，再指望其具备相当好的耐用特性显然是极其难以做到的！

　　由于这一缘故，当德国总参谋部将3个新军调往东线组成新的第11集团军的时候，相当一部分坦克部队便在清英的建议下，被随同一齐送往对俄战场了。相比于西线，东线显然是这些铁家伙们发挥威力的最佳所在：乌克兰和白俄罗斯的平原远比法兰西战场来得辽阔无垠，而俄国军中的炮火数量又是远低于英法，此消彼长之下，能够对它们造成威胁的力量更是急剧减少。唯一能限制它们的因素，就只有后勤补充和本身所难以预测的机械故障了。

　　根据兴-鲁原本的计划，是在俄军发起攻击的一周之后再进行收网，然而这帮俄国人的前进速度竟是颇为超出了他们的预期，仅过了5天时间就全军杀入了罗马尼亚境内，兵锋直至位于腹地核心的首都布勒加斯特。每天，从罗马尼亚发来的告急电报宛如雪片一般，全部都是对部队被围、国土沦丧、城镇失陷、难民潮涌等种种危急惨状的撞天叫屈，并声嘶力竭的催促部署在特兰西瓦尼亚的德奥军队尽快施以救援。布勒加斯特政府还以罕有的强硬语气暗示柏林和维也纳，如果再放任俄军在罗马尼亚境内肆虐，那么罗马尼亚在此之后将因本国资源损伤过大，而无法再向德奥提供石油和粮食的出口支援。

　　对于盟友的坑爹属性，和奥匈并肩作战数个月的兴-鲁已经有所心理准备了。在来自德奥政府的催促下，兴-鲁决定提前展开行动，于26日撒出他们手中的全部部队。此外，兴-鲁也是真不放心那帮罗马尼亚军队在四面被围的情况下固守筑垒的能力，唯恐其一个不高兴就像意大利人那样因为撬不开弹药箱而举手投降——在刚刚结束的新一轮西阿尔卑斯山麓的战斗中，一个满编的意大利步兵营在几乎没有作出任何抵抗的情况下，就守着一堆足有数百个装满弹药军火的大型木箱、向一支不满百人的法国民兵连集体缴械，原因则是他们没有撬棍弄开这些该死的玩意儿！据说德皇在得知这一消息后大动肝火，私下里声称如果不是意大利人有一支同盟国在地中海内不可或缺的海军，他绝对会派出10个师直接占领整个亚平宁半岛；仅凭搜刮来的资源工业，对德国战争的助力就要胜出当前十倍！

　　让兴-鲁有所安慰的是，由于俄军的贪功冒进，使得这条大鱼的所处位置比二人之前的预期偏离不了多少，德军仍可按计划实施包围行动。而这些快速前进的俄军，也势必会出现坦能堡战役中第2集团军所出现的后勤脱节、士兵疲惫的情况，从而为德军的顺利推进创造有利条件。当前，俄国第11集团军一部主力已经从布科维纳绕路转到了东方，作为深入罗马尼亚境内的几个集团军的侧翼屏护；而为了实现对俄军主力的合围，兴-鲁便将手中这些此前从未拥有过的技术兵器全都派了出来，务求在最短的时间内击倒对手！

　　俄军的前哨阵地，距离他们囤聚主力军队和弹药物资的后方基地尚有很长一段路途，这使得他们在突袭之下有了充分的反应时间。一时间，德军的炮火轰击有如捅了马蜂窝一般，无数土灰色的人流从营房中奔涌而出，先汇成丝股的溪流，再汇成宽阔的江河，最后形成一片较突进而来的德军还要更胜数筹的滚滚海潮。

　　由于事先并无迎战的准备，加之罗马尼亚正面宽阔的战线也不可能到处修筑工事，俄军便没有怎么防线可以固守，而是直接就在原野中与德军进行正面对攻。战马嘶鸣，蹄声如雷，无数手持长刀的哥萨克骑兵朝两翼张开，掀起了一片迷蒙浓重的黄沙尘土；而步兵则在中央层层叠叠的向前缓缓挺进，找寻各种可以抵挡直射火力的天然掩蔽物。从门沙克所在的土丘向下望去，正好能将整片战场收入眼底。对于这名普通的列兵而言，这将是他人生当中所见到的最波澜壮阔的场面：进攻的德军人数已然破万，其大量步兵还在他的视线最远端源源不断的涌来；而这片原野同样是他所在的第7西伯利亚军的主力驻扎地，目前就有不少于4个旅的人马已经展开了阵列。不出三个小时，整个军团4万余人就将全部赶赴战场，这将是一场最标准的东线遭遇迎敌！

　　“轰！轰！”震耳欲聋的爆炸声响彻整片战场，俄军人群中接连迸炸开一团团赤红闪耀的澎湃烈芒。气浪光波所及，周围二十米范围内的俄军士兵瞬间血肉横飞，肢骨断碎，横死当场。不过见到这一情形，有经验的俄军指挥官却已是心中大定：因为如此狂猛霸冽的爆炸威力，只有可能是150毫米及以上口径的重炮才能够做到，而当前只有这些重磅炮弹落入俄军人群当中，这正说明德军的中小口径火炮已经失去了支援的射程！前哨阵地和主力部队之间的宽阔纵深，现在便起到它意想当中的成果了。德军战斗力再逆天，也不可能实现炮兵时刻伴随突击步兵一道行动，而现在主场作战的俄军，却是能用全部的炮火迎击来犯之敌。

　　在俄国指挥官们的大声呼喝之下，一片火浪云团也陡然在德军的散兵队列中炸开，血雨断肢喷洒飞扬。然而让俄军官兵大感失望的是，他们在这种情况下的炮火声威，竟仍不能胜过德国人半筹，那些小口径火炮的威力，和对方的重炮相比简直宛若云泥。俄军仅有的几支拥有完整炮兵的部队，都在先前的战役中被轻易损失掉了。现在即便是这支肩负重任的第11集团军所部，所赖以称道的也不过是每个战兵都有一支宝贵的步枪，重炮什么的根本就是难以实现的奢望！

　　而即便是如此，德军也没有给俄国人以任何机会。当他们的火炮开火之后，盘旋在空中的哥达轰炸机，顿时像闻到了血腥味的狮鹫一般飞临而下，对着俄军炮兵阵地就是一阵轰炸。于是战争前期法军所遭受的痛苦，此刻又终于降临到了俄国人的身上。落在德军队列中的炮弹越来越稀疏，最终从颇具威胁变到不痛不痒的地步，只有德军重炮的轰鸣怒吼声越发响彻战场。

　　大风呼啸，晨曦闪耀，飞扬飘舞的云层里，三艘体积比战列舰还要壮硕数倍的巨型空艇逐渐现出了身形。它们通体米黄，艇首喷涂着狰狞凶恶的鲨鱼装饰，每一艘飞艇都大如山岳。由于这些大雪茄们的出发阵地位于更加隐秘的后方，加之本身的速度只能飞到35节左右，因此这一次便不可避免的落在了飞机的后面。不过，它们所给俄军带来的恐惧，却也绝非是这些数量不多、且技术原始的初级飞机所能够比拟。在俄军官兵惊骇震异的目光中，一个黑乎乎的圆筒陡然从千米高空的飞艇腹部直坠而下，而当它落到地上并轰然崩爆开的那一刹那，俄军官兵们的眼前仿佛升起了第二个太阳……


第515章 撕裂

　　“轰隆！”当空蓦地炸开一声天崩地裂般的狂暴苍雷，宛若发狂的彗星流陨轰然猛撞在地；飓风呼啸，火浪奔腾，爆炸点方圆百米内的石土、草木、人员无不瞬间被炸得断碎迸飞，而后在澎湃气浪的裹挟下向四周缤纷吹卷！

　　赤炎怒涌，大地狂震，一朵数百米高的血色红花，陡然在这片宽广原野上舒张怒放开来，赤红艳丽的光焰如云海一般滚滚翻腾，久久不去。距离爆炸点稍远一些的俄国士兵，仍是觉得一股难以想象的巨大气浪朝自己猛撞而来，顿时胸肺如炸，鲜血狂喷，并如同纸鸢似的向后抛甩飞跌。旌旗翻涌，战马惊嘶，俄军的中央步兵部队顿时乱作一团；而就连在两侧实施围拢包抄的哥萨克骑兵也为之震动惊悸，对己方接下来所要面临的情况感到了彻骨的恐惧。

　　“德意志万胜！”见到己方的基洛夫空艇大发神威，投下的重磅炸弹足有焚山煮海之威，进攻中的德军士兵都忍不住爆发出了狂热的欢鸣。这些从布科维纳向东进攻的部队，都是从战争一开始就鏖战于东线的第8集团军的官兵，此前一直处于没娘养的悲剧状态：对于坦克、飞机、和空艇这些在德国各个军团中都广受好评的新型武器，他们却始终缘悭一面。这一次，该部官兵终于在总参谋部战略重心东调之后，也拥有这些装备的支援了。当前，光是一个飞艇的起手式出击，就已经起到了完全不同于以往的巨大作用；若是能将所有新式装备的力量尽数发挥出来，面前的这帮俄国人又怎能抵挡得住德意志的兵锋？

　　火光渐敛，浓烟消散，一个纵横近30米的巨型弹坑赫然出现在众人眼中，周围还隐隐可见一些残碎的肢体血肉。见到这一情形，俄军官兵都不禁手脚发凉，好不容易因万众冲锋的场面而感染提来的勇气，又开始从他们的身上急速逸散而去。一些受惊的士兵手脚并用的往回跌跑，却被混杂在他们当中的督战队成员毫不留情的一枪毙掉。出于此前数场战役中士兵大量溃逃的经验教训，俄军在一线战兵当中大量成立督战队，对于逃兵直接予以枪决；这虽然使得俄军基层士兵对罗曼诺夫政府更加痛恨，但也的确在很大程度上增加了德军所要面对的阻力。

　　德军飞艇航行天际，宛若魔神出巡。艇首那獠牙森然的鲨鱼嘴涂装所向，地面上的俄军无不宛若波开浪裂，朝两侧飞速闪避，就连那些服饰鲜明的督战队员也脚下生风，唯恐成为这些地狱魔将的饕餮祭品。不过在一些重要的战斗地段，别无选择的俄军却只能咬牙固守，而天空中的德军航空兵们则没有给予他们的敌人以任何的怜悯。伴随着一发发重磅炸弹的投下，地面顿时陷入了一片如同陨星怒撞的滔天火海当中，气浪迸飞，地动山摇，声势惊神泣鬼。俄军士兵或是被炸得血肉模糊、粉身碎骨，或是被气浪冲天抛飞，摔在地面骨断筋折，而更多的则是呆滞在原地，双耳鲜血长流，满脸都是惊惶迷惘之色，完全丧失了抵抗的意志。

　　机械轰鸣，履带奔卷，德军坦克隆隆碾过阡陌田野，以不可阻挡之势朝着前方奔冲而去。不断有子弹击打在它们的钢铁身躯上，于刺耳的尖锐摩擦声中蹿起一阵阵火星。位于炮塔右侧的狭小空间里，德国车长正通过顶盖处的观察口，在一片汽油发动机的巨大噪声中全神贯注地打量着四周，一旦发现俄军的火力点，便会立即踢前下方的驾驶员一脚令其停车，并根据情况选择是让炮手打出一发炮弹、还是令驾驶员操纵车体前部的马克沁MG07重机枪进行点射。当前在野战中的俄军几乎没有坚固的掩体工事，这些潘泽尔I型坦克上所装备的37毫米火炮，已经足够执行任何摧毁敌方火力点的任务。

　　“砰！”车体剧震，一发37毫米高爆弹从编号065的坦克炮口中怒射而出；几在同时，四百米外的一处俄军机枪阵地上彤光爆闪，土炸石飞。俄国机枪的嘶吼登时没了声音。被解放出来的德军士兵立即冲突转进，抢夺有利地点与俄军进行拼杀，部分班组则趁势在前线架起迫击炮，对一些直射火力无法顾及到的地方猛烈开火。经过近半年的战斗，这种轻便简单、威力巨大的武器已经受到了德军官兵的一致认可和喜爱，而低廉的造价使得其普及程度相当可观，甚至在相当一部分步兵连中都有它们的身影。随着一发发肉眼可见的带尾翼炮弹在空中划过曼妙弧线，俄军的盘踞点登时陷入一片猛烈的爆炸和烈火当中，在绝大多数情况下，战斗经验拙劣的俄军都只能是完全处于被动挨打的境地！

　　几轮迫击炮弹射击之后，目标区域便彻底被德军给清理扫平了。相比于坦克上的37毫米火炮，即便是德军中最小的60毫米迫击炮都能有数倍于其的威力。德军官兵交替掩护，攻势如潮，如虎狼一般冲入并扫荡俄军所盘踞的各个地区。面对这些训练有素、战斗精湛的强敌，绝大多数俄军都会选择在抵抗无果后放下枪支投降，以求保住自己的一条小命。如果负隅顽抗，自己肯定只有一个死字，而如果向后方逃跑的话，那些万恶的督战队也不会放过他们。除此之外，俄军大部分官兵也实在是被德军的进攻打得丧失了斗志：那些不畏枪弹的钢铁怪兽，大肆毁坏己方炮兵阵地的三翼飞机，以及代表着死亡和毁灭的巨型空艇，都远远超出了他们所能够承受的精神底线。

　　与此同时，俄军哥萨克们的两翼突进也遭受了惨重的损失。这些骑在马上于原野中奔驰的士兵，原本就是战场中最吸引德军注目的存在；天空中盘旋翱翔的福克战斗机见状纷纷俯冲直下，用机头的那一挺机枪向他们猛烈开火。而与之前的战斗机不同，此次投入东线的福克式飞机，都是装备了机枪协调器的逆天存在。

　　在人类翱翔天空的历史还处于初级的时期，机枪协调器便是空战当中最重要的一项基础科技。因为除了极个别螺旋桨在后部的另类之外，几乎所有单发战斗机的螺旋桨都位于机头正中，而这个位置，却也正是战斗机飞行员能够进行肉眼直瞄的最佳武器安装地。如果将机枪布置在两翼或是其他位置，人与机枪形不成一条直线的飞行员将很难估判子弹的飞行弹道，命中精度也将毫无准头可言。然而一旦将机枪放在机头部位，则又必然会带来出射子弹和螺旋桨空间重叠的局面。高速转动的螺旋桨桨叶覆盖了整个机头，如果直接将机枪放置在驾驶员面前，那么射出的子弹必定会打坏螺旋桨，成为没有消灭敌人却先了结了自己的悲剧！

　　盖因此故，历史上一战初期的双方战斗机都是机枪斜架的渣渣货色，这一局面直到1916年才出现了改变。德军推出的新型福克战斗机，装备了简单却具有革命性意义的机枪协调器，实现了机枪开火时间的控制，使得其射出的子弹正好能穿过高速旋转的螺旋桨空隙。这一技术革新顿时起到了效果空前的巨大作用。大量英法飞机被德军战斗机的精准机枪火力飞速击落，形成了一段被英国人称之为“福克灾难”的德国空军完全掌握天空的局面。

　　对于普通人而言，机枪协调器似乎是个极其复杂的高大上器械，然而熟知历史的清英，却是完全知道其中的原理。实现控制机枪射击时间的诀窍，就是在螺旋桨的主轴上装一个同轴齿轮，而后再用一根细杆将这个齿轮和机枪保险联系在一起，从而让机枪无法在螺旋桨叶片转到其正对枪口时有开火的能力，保证螺旋桨的安全。在清英的“创意”传授下，已明其原理的德国工程师们只用了很短的时间，就完成了这一物事的研发与试验，并将其装在了新式的福克II型战斗机上面。相比于在左右机翼上装备2挺机枪的福克I型，仅装备1挺机枪的福克II型重量更轻、造价更少，但作战能力却有了大幅度的飞跃！

　　当前，由于俄军之中没有多少飞机可供它们捕猎，这些德国飞机们便都客串起了对地攻击机的任务，在数十米的低空向俄国骑兵猛烈扫射。中轴安置机枪的布局果然射击精度非凡，德军飞机兔起鹃落，上下翻飞，将从两侧围拢包抄而来的俄军骑兵射得人仰马翻，每一架战斗机都能在其中杀个七进七出，而手中武器仅有马刀的俄军骑兵对此毫无办法。在德军侧翼步兵步枪齐射的辅助打击之下，扔下大量尸体却劳而无功的哥萨克们只得悻悻离去。

　　在德军部队狂雷闪电般的打击之下，未及傍晚，俄第7西伯利亚军便支撑不住了。大量俄军士兵被打得溃散败逃，就连督战队自己也在这前所未见的攻势中没有了坚守阵地的勇气。俄军右翼已被撕开，德军正如潮水般滚滚涌入，席卷奔向他们的每一条退路。


第516章 合围

　　就在德国第8集团军于布科维纳向东发起总攻之后，预先部署在特兰西瓦尼亚的德国第9集团军和奥匈第1集团军，也于同日展开了全面的进击。

　　与后世罗马尼亚的领土范围不同，一战前的特兰西瓦尼亚地区仍属于匈牙利王国的治下，而这里则成为了一片深深嵌入罗马尼亚的突出部；当德奥军队于此处展开之时，直接就能进入这个国家的腹地核心。几乎是在转眼间，一张大网便已经成型，朝着兀自猛冲不已的俄军兜头罩来。

　　当俄军先锋部队在唯恐军功奖金与自己失之交臂的心态驱使下，一路向前全速挺进、弄得自己精疲力竭之时，迎接他们的却并不是意想当中的那富庶软弱的罗马尼亚羔羊，而是势如疯虎的德军主力。在德奥两军精锐所筑成的威力无比的炮群面前，俄军士兵被炸得血肉横飞，狼奔豕突，向后飞速逃窜。为了准备这场战斗，德奥军队事先已经准备了海量的炮弹，每门野战炮的定额量高达1200发，而即便是100毫米以上的重炮炮弹也有每门500-600发。相比于俄军大炮规定那每天只有5发的可怜消耗量，德奥联军在火力上已经取得了压倒性的优势。

　　时光回溯到5个月前，驻防东普鲁士的德国第8集团军处境与当前的俄军惊人的相似：敌方主力大军发起钳形攻势，而自己正处于即将夹拢的蟹钳中心。然而这一次，俄国人却不可能复制坦能堡战役的奇迹。当时的德军是内线作战，发达的铁路网能够让他们实现兵力的快速转进和重新部署，而德军大量训练有素的干练官兵，也保证了司令部的这一调动能得到高效执行。而现在的俄军却是深入罗马尼亚境内，仓促间可供使用的铁路运力几乎为零，即便是俄军指挥官们有心杀贼，但残酷的现实情况却也是让他们无力回天！

　　10月27日夜，担任第8集团军枪锋的德国第20军便推到了雅西城下，解除了俄军对这座罗马尼亚北部重镇的包围。在有隶属第15预备军的两个德国旅的参与下，罗马尼亚人在被围一周后仍旧保持着完整的队伍编制，并没有出现崩溃的情形。城内所事先囤积的大量辎重弹药，使得第20军能够依照计划就地补给，大大减轻了后勤运输的压力，使得部队的推进速度能始终保持在一个较高的水平。而终于苦盼到救世主的罗马尼亚军队，也在一片欢呼庆幸声中士气大振，并热情参与到了随后跟进的德军各部的警戒防守中去。在先锋部队形成突破之后，也必须要有足够数量的后续人员来巩固胜利果实，这样才能将己方所经过的战线变成俄军所无法逾越的天堑。

　　28日一天，德奥军队继续在罗马尼亚发起猛攻。在南方和西面，全面展开的德奥主力稳步推进，一个派去支援奥匈的德国后备军，也解决了奥匈第1集团军在进攻中兵锋平钝的问题。在北边，德国第8集团军所部已经反渡河成功，身处普鲁特河以东的他们，成功将这条河流作为阻挡俄军向后方撤退的天然屏障。俄军实际钻入口袋的程度还要超出兴-鲁的预期，德国北路推进的第8集团军，在击溃了最初的俄第7西伯利亚军之后，其先锋部队就再没有遇到任何像样的抵抗。第20军的官兵当天就向东走出了35公里以上。虽然野战重炮是被远远抛在后面了，但德军当中仍有为数众多的迫击炮随队同行；再加上空中部队的支援，其凌锐的锋芒同样也不是俄军所能够抵挡。

　　突然从四面八方出现的德军，让阿列克谢耶夫宛如捱了一记晴天霹雳。

　　由于进攻罗马尼亚的俄军各部，又出现了此前他们入侵东普鲁士时的因进入敌境过深而通讯不畅的情况，直到28日夜间，移驾乌克兰指挥作战的阿列克谢耶夫，才得知了昨天各军究竟发生了什么事情。如果说此前26日第7西伯利亚军的快速溃败，还让他有些拿不定形势的话，那么在当前得到各军的战报之后，阿列克谢耶夫已是彻底明白眼前的时局了。罗马尼亚全境上都出现了德国军队，侧后方还有大量德军在猛抄自己的后路，这所有的一切都已表明，德国人是早就在罗马尼亚张开好了双臂，就等着己方主力的一头扑入，而后再来一个规模空前的两翼合围！

　　说好的弗朗索瓦是德军进攻的先锋利剑的呢？阿列克谢耶夫一遍又一遍的在心里哀嚎，对德国人的狡猾和自己的失察感到了万分的痛苦和悔恨。实际上，德军司令部将第11集团军调往北线，也并非完全是出于放烟雾弹的诱敌考虑的因素。由于弗朗索瓦的桀骜不驯和在战场上的屡违将命，使得信奉传统普鲁士军人教条、以纪律和命令至上的鲁登道夫感到难以驾驭而又心中有气；在这种情况下，鲁登道夫便老实不客气的将他扔到了另一条战线上去，来了个眼不见为净。而弗朗索瓦的拉仇恨属性也是max级别的，俄军总司令部的目光瞬间就被他在北线的进攻所吸引，导致对德军主攻方向的判断完全失算。

　　现在对于俄军而言，他们必须立即集结起一切可供使用的部队，以挫败德军包抄后路的企图。虽然这么做势必将使得前线部队向后收缩退却，有悖沙皇的进攻意志，但在这种情况下的阿列克谢耶夫，显然已经不可能再继续当鸵鸟了。他当即向麾下的各集团军司令下达了相应的撤退命令。然而同样是由于通讯上的混乱和障碍，他的命令势必无法在第一时间内送到各集团军司令的手中，而这些仅仅经过初级加密的电文，对于德军而言也几乎守不住任何秘密！

　　29日，德国第8集团军继续沿普鲁特河东岸狂飙疾进，快速完成着这道封闭俄军撤退路线的浓墨重彩的一笔。德军骑兵们灵活机动的优势，再次在这场争分夺秒的包围战中展现得淋漓尽致；当这些全员配属步枪、并装备机枪、迫击炮和小口径野战炮的骑兵占领要道关口之后，其挖掘工事进行封锁和防御的能力，较纯粹的步兵亦毫不逊色！

　　而那些宛若空中城堡般的基洛夫飞艇，此时也大都没有继续执行轰炸的任务，而是满载士兵飞向南比萨拉比亚地区，并于目标地点投下一个个70人组的伞降单元。在清英于边境战役中用过空运这招之后，发现其中价值所在的德军总参谋部，便迅速在陆军当中招募了一批志愿者，进行在战斗中更加行之有效的伞降训练，由是组成了德军当中的第一支空降部队。截止到目前为止，德军已经拥有一支超过2000人的伞兵队伍，投送方式则是钻进基洛夫飞艇那被搬空的炸弹储藏室。不过，由于飞艇速度慢，数量少，其迥然有别于飞机的升空原理也使得其无法在一次性扔掉太多的重物，目前德军正在让军工部门着力研发专为投送伞兵的运输机，从而更高效的实现陆军力量的跨地域飞掠。

　　为了尽快完成对俄军的封锁，兴-鲁将从西线调来支援他们的压箱底力量都给用上了。伴随着天空飘舞而下的白色雪绒花，拥有728名士兵和6挺轻重机枪的德军第1空降营出现在俄军后方；虽然他们人数不多，但其发动的突然袭击仍是起到了惊人的成效。位于后方的俄军根本没有想到德国人会来的这么快，各种巡逻警戒都疏于防范，德国伞兵趁夜突袭，一举抢下了普鲁特河上的三个关键性渡口，将河上的浮桥尽数炸毁。次日清晨，他们又进行了一场顽强的防守阻击战：面对准备抢回渡口的数千俄军，德国伞兵密切配合，充分利用地形并发挥机枪火力，连续打退了数量占据绝对优势的敌军的四轮大规模冲锋，一直坚持到了傍晚己方骑兵主力的到来。

　　普鲁特河上渡口的连续失守让阿列克谢耶夫大惊之色。之前为了一战定鼎胜局，他几乎将毗邻罗马尼亚附近的战兵都投入到了这场进攻中去；目前整个南乌克兰都处于前所未有的空虚状态，只有敖德萨还驻守有两个团的要塞警备队，而这些人显然不够从东面发起攻击重新抢回渡口。一旦德军在东岸站稳了脚跟，他的三个主力集团军就全部成了瓮中之鳖！经过一番紧急谋划之后，阿列克谢耶夫决定兵分两路：位处右翼的第9和第11集团军，分别从包围圈内外向同一区域发起攻击，撕裂德军的战线；而在中路和左翼的第7、3集团军则向黑海方向的正东转移，以求从德军尚未涉足的多瑙河流域逃出生天。

　　然而具有讽刺意义的是，这份命令电报在俄军前线指挥官们接到之前，却已经先一步被德军的通讯部门截获破译，并送到了兴-鲁二人的手里。而这也使得俄军的最后一丝逃生机会全部化为乌有，德军很快便在“奔向黑海”的竞赛中取得了决定性的先机。到了10月31日，一个依托黑海的巨大包围圈已经完全形成，德军接下来所要做的，就是发起最后的总攻击了。


第517章 瓦解

　　月影疏淡，星辰寥落，黑蓝色的天穹中云层翻涌，随风飘动，不时将星月的光辉遮掩其中。位于布拉索夫的德军前线指挥所里，鲁登道夫和霍夫曼正分别在地图和沙盘前，仔细的盘算推演着当前的时局战斗；而就连兴登堡也罕见的走出了他的卧室，军装笔挺的出现在了二人的面前。

　　11月初的东欧凌晨，已然有了些许隆冬时节的彻骨寒冷；饶是指挥所内已经烧起了壁炉，但其前身作为小旅馆的四面漏风的属性，却仍是让人感觉不到多少暖意。对于上了年纪且愈发嗜睡的兴登堡而言，在寒冷的凌晨熬夜简直是一件不可想象的事情，然而这一次的情况却是和之前迥然有别：俄国整整3个集团军已陷入包围圈，而他即将创造的是人类历史上最大规模的围歼战役的胜利！

　　“报告，第8集团军第1后备军发来电报，他们再一次击退了俄第11集团军所发起的大规模夜袭；战斗中各部共击毙俄军超过5千人，抓获俘虏逾2千，目前各处路口阵地仍旧归我军所有。”一名副官快步推门走进了指挥所，从文件夹内取出一张电报纸交到鲁登道夫手中后大声道。

　　鲁登道夫微微点头，将副官屏退之后一目十行的观阅起来：俄军里应外合的突围行动又一次宣告失败，除了扔下足够多的尸体之外再无任何收获。对于他而言，这却早就是意料之中的事情：如果在事先获悉了俄军进攻区域的情况下，都还挡不住这帮武器缺乏、战技拙劣的灰色牲口的话，德军干脆趁早自行解散得了！

　　事实上，这也是当初波兰战役中，兴登堡在人数居于劣势的情况下仍旧合围吃掉了俄军3个精锐军团的核心原因。事先早有准备的德军或集中兵力正面硬扛、或从侧翼后方发起反攻以拖延时间；救援解围的俄军一记重拳挥出，要么直接撞在铁板上被打得头破血流，要么没走几步就烽烟四起，被迫将大量军力用于保护风声鹤唳的侧翼、后方运输线、和后勤基地，空有一身力量却无法施展。几番交手下来，俄军上下都被打得信心全无，行动起来畏首畏尾，而这更加使得德军有了广阔的纵深舞台。当前在包围圈外的俄国第11集团军虽然号称军中精锐，但他们的真正战斗力，却还不及战争前期的那批俄军。连第一批俄军都尚且不能撕开德军的防线，现在的这支俄军就更别想了。

　　“俄第11集团军的解围行动已经持续了四天，仍旧被我军拦阻在防线之外，在普鲁特河以西苦苦挣扎的那些军队见同胞始终没有出现，应该也丧失了斗志才对吧？”鲁登道夫将这封电报递给伸过头来的霍夫曼，竭力用平静的语气开口，然而在他旁边的兴登堡，却仍是清晰感受到了自己搭档的话中所难以抑制的激动之意。作为这场如此宏大的包围战役的组织者和实施者，他们的名字必将永隽世界战争的历史，军人能够做到这种程度，此生还有什么可遗憾的？

　　霍夫曼将战报详细览毕，发福的脸上也流露出了喜悦的神采：“之前的几天时间，我军主力也一直都在对包围圈中的俄国军队进行不间断的炮轰和冲锋，而后路被截断的他们缺乏弹药补给，其反抗火力也出现了明显的减弱。预计用不了多久，他们就会像当初的萨米索诺夫集团军那样，在一片绝望中崩溃解体了。俄国第11集团军的努力注定将不会有任何的收获。唯一有些遗憾的，就是我们没有把这支俄国集团军也一并装入口袋，他们只被我军击溃了一个军团，让俄国人在乌克兰还保留了最后一支可战的力量。”

　　“这都是那群无能的罗马尼亚白痴催促我们提前进军的结果。如果我们再等待2天时间，俄国第11集团军的大部主力，也必将因护卫另外3个集团军的右翼而渡过普鲁特河，如此一战就可瓦解俄国在整个西南区域的军队支柱！”听到霍夫曼的话语，鲁登道夫兀自有些愤愤不平的开口，对罗马尼亚军方的胆小怯懦表示了极大的不屑和愠怒。他深吸了一口凌晨夜间的凉气，道：“现在到我军全面收网的时候了。我们要让罗马尼亚人好好看看，这些打得他们闻风逃散的俄国军队，是怎样在德意志的战车履带下像爬虫一样被彻底碾压的！”

　　一旁久未出言的兴登堡眼中光芒一闪，缓缓点头道：“埃里希所谋甚笃。当前东欧的气温已临近冰点，而我军官兵却几乎仍是穿着秋季战役时的军服；如果长时间在这种环境下作战，情况只会有利于早已熟悉寒冷的俄国人而不利于我们。我军有必要尽快结束罗马尼亚战役，而后准备厚重的冬装迎接冰雪中的交锋。导致拿破仑皇帝兵败俄国的任何一点原因，我们都不能有丝毫的疏忽。”

　　在三人的谋划下，一道道军令随即从司令部的电台中快速发到了前线各军的指挥官手中。对于司令部的总攻命令，早就是利箭在弦的德军各部无不欣然领命，而与他们并肩作战已久的奥匈第1集团军也是没有任何违拗。德奥主力大军那令人望而生畏的重炮集群，顿时在夜空中发出了惊天动地的轰雷狂吼。在太阳升起前的一个小时，各炮兵部队的轰击停止，以便让侦察兵有时机会进行侦查，并派出工兵清理铁丝网和障碍物。当灿烂朝霞映亮了东方天际时，密集的预备性炮轰再度响起，在飞机和热气球的观瞄校射下，俄军那临时构筑起的简易防御工事纷纷碎炸塌毁，再无法起到任何掩蔽阻拦的作用。

　　“我们的大炮几乎没有进行任何还击。少数炮兵连曾试图架设起他们的76毫米野战炮，但根本打不出几发炮弹，就会被对方射来的一片毁灭性的密集炮火所完全淹没。”一名幸存的俄国上校，在战后沉痛地回忆起了当时的场景，“军心士气也彻底垮掉了。士兵们所携带的随身粮食已经吃光，连续数日的战斗使得弹药的匮乏到了灾难性的地步；被德军包围的消息像瘟疫一般在军队中蔓延开来，人人惊恐万分，坦能堡灾难即将再现的梦魇笼罩在所有士兵的心中。而当那些巨型飞艇和装甲坦克再度出现在战场中之时，我军士兵的抵抗意志更是彻底丧失殆尽；只要有这些家伙参与进攻的地方，后续跟进的德国步兵便不会遇到任何抵抗，他们一个排俘虏我军上百人都是再正常不过的现象……”

　　在德军的进攻下，包围圈中的俄军开始像细沙做成的塔楼一般迅速解体。在西部和南面，大量俄军惊恐绝望的在森林、原野、和乡镇间如潮水般涌动跑荡，只求能躲开德军那恐怖之极的兵锋；在北方，俄军一次又一次拼命做着逃跑的最后努力，但无论是散兵游勇还是成群结队，无论是白昼强攻还是夜间突袭，都遭遇到了德国第8集团军的无情炮火，被重新驱逐回原来的部位。普鲁特河中漂满了土灰色的尸体，鲜血让整条河流不再清澈；经常有一队又一队的士兵，跟在牧师高举的十字架后面，想冲过德军的防线，但他们无一人能越过天堑。

　　“敌军几乎没有进行任何像样的抵抗。原本我们预计这可能会是一场艰苦的战役，但却完全没想到俄国人的虚弱竟然到了这种程度；到处都是排成一长列纵队的俄军士兵在没有任何部队的掩护下向我军缓缓走来，其中当先一人用步枪高高挑着白色的衣物，表示他们认为继续抵抗是徒劳的，愿意投降。我们参与进攻的每一个军团都能如入无人之境。你能难想象我们所面对的，是总兵力超过70万人的整整3个俄国集团军么？傍晚时分，侦查飞机发现大量俄军在各空旷地集合，这使得我们的参谋长大为惊慌，后来才发现，这些俄国人都是战俘。因为我军那少得可怜的押送队伍被完全淹没在了土灰色的人群里，被飞行员给直接忽略掉了。”霍夫曼在当天的日记中如是记载道。

　　11月5日，首当德军兵锋的俄国第7集团军率先崩溃。萨哈罗夫将军所指挥的各师，在经过了十天的战斗之后，每个师所能集结起来的兵力不足1000人。在这期间的战斗中，有16万名战俘、240门大炮和300挺机枪落入胜利者的手中，同时战壕里还塞满了死者和伤兵。在实力已经较战前大幅削弱的情况下，俄军已然根本不能和德军相抗衡。罗马尼亚失去的土地又被夺了回来。那些衣着鲜艳的本土士兵，满含敬畏的看着在他们国土上纵横驰骋的普鲁士军队，他们无比感激布勒加斯特政府所作出的选择，庆幸这支无敌的力量是友而非敌。

　　数日之后，另两个俄国集团军也土崩瓦解了。他们在这片寄托了自己的野望、并曾经认为将永远属于他们的土地上，向征服者锵然松开了手中的骑枪。东线战场的局面，也随着这场战役的结束而彻底打开了。


第518章 战后

　　“半年前的春季，德意志在法国的挑衅之下被迫拿起武器；而在如今的秋月，帝国在各条战线上都收获了令人目眩神迷的胜利。我们有充分的理由，对那些为德意志的万岁伟业做出辛勤努力和杰出贡献的功勋人员，致以最诚挚的感激和敬意。而帝国政府也必将对所有创造功绩的人士，授予其应得的一切荣誉。”

　　“赫尔穆特·冯·毛奇，帝国陆军上将，总参谋部部长；他成功组织并实施了对法国的惩罚进攻计划，先后赢得了比利时战役、边境战役、马恩河战役、法国北部战役、和巴黎战役的胜利，帝国的旗帜在比利时全境和十万平方公里的法国领土上空高高飘扬。故，今擢升其军衔为陆军元帅，以为嘉奖。”

　　“腓特烈·冯·英格诺尔，帝国海军上将，公海舰队司令；他以无畏的勇气率领年轻的德意志海军出港迎敌，并凭借着冷静的运筹和出色的指挥，在一场巅峰决战中获得了对纵横海洋三百多年未尝一败的英国皇家海军的空前胜利。现在整个北海已经是我德意志的渔场，德意志的海军也从此彻底走向世界的每片海区。故，今擢升其军衔为海军元帅，以表彰其所为帝国海军所做出的杰出贡献。”

　　“保罗·冯·兴登堡，帝国陆军上将，东线战场总指挥。闲适的退休生活没有磨去他的冷静明睿，增长的皱纹年龄没有寂灭他报效国家的火热之心。当东普鲁士处在即将被俄国吞并的最艰难时刻，他在强烈的民族危亡的责任驱使下，毅然从退役当中重新复出，并通过足可载入世界战争史上的杰出指挥，完成了史诗般的绝地大反击。坦能堡、马祖里湖、罗兹、华沙、以及刚刚在罗马尼亚结束的罗曼—伯尔拉德战役，都必将作为一个个永恒的经典而被永远的传颂下去。他是俄国的征服者，他是东线的救星。故，今擢升其军衔为陆军元帅，并嘉以橡叶蓝色马克斯勋章。我们找不到合适的词汇来赞美这位元帅的功勋，我们所需要的做的便是给予他绝对的信赖，而后等待他获得最终胜利之后凯旋归来！”

　　1913年11月12日，德国政府颁发了对在战争中获得杰出功勋的人员的奖励决定，从民众到军队，从上将到列兵，几乎完全涵盖了整个国家的所有阶层领域。劳模一线工人被登上报纸，勤奋种地农民的事迹得到广泛宣扬；收获荣誉和赞美的人不再仅限于贵族军官和精英阶层，种种迹象都表明这个国家正在向全面动员的战争道路急速转型。一名隶属于巴伐利亚第16预备步兵团的传令兵，也因为其在敌军密如骤雨的枪炮侵袭下勇敢无畏、每每都能将上级命令及时完整的送到各一线部队的英勇事迹，而作为全体德军在战争中的一个代表性缩影、得到了报刊媒体的广泛宣传。对于一线军队和后方民众而言，出身平凡的战斗英雄，总是能唤醒他们心中的好战热血，让他们对这场战争一如既往的支持下去。

　　不过，相比于普通人的事迹，最引人瞩目的还是三位元帅、特别是兴登堡的晋升消息了。

　　历史上的一战中，兴登堡是在大战爆发后的第3个月后，便被授予这一职业军人的至高荣誉。而之所以他会有如此火箭般的晋升速度，全是因为西线德军在马恩河战役中的失利，使得德国政府迫切需要一个能将这场失利掩盖下去、并重新点燃国民士气的消息。而这位从退休中刚复出不久的老将则恰好满足了他们的需求。在政治宣传的需求下，兴登堡俨然成为了战神的化身，元帅军衔自然也就被唯恐没有榜样可以歌颂的德国政府给塞到他的手中了。

　　然而在这一位面，由于西线的局面要远远好于历史同期，海军舰队也取得了对英国海军的史诗般的大捷；在这种情况下，德国民众的目光更多的是放在协约国的核心主力英法上面，对东线的关注远低于历史情形。因此即便是东线德军取得了攻占波兰的这一决定性的胜利，将德国的领土面积扩大了近四分之一之后，极其珍贵的元帅称号仍旧没有向兴登堡送出。不过，该来的终究是会来的。当德军于罗马尼亚大获全胜的消息传来之后，德国政府便再也无法继续捂住军衔了。

　　是役，俄军共有3个集团军几乎被完全摧毁，只有左翼俄第3集团军的部分人员，通过东面那片德军尚未完全形成严密封锁线的多瑙河区域，趁夜渡过河流穿越丛林，逃回了南比萨拉比亚地区。根据德国军方的估计，这部分俄军总人数大概在1.5万人左右。而其余的全部主力，都尽数埋葬在了他们野心所在的这片罗马尼亚领土上面。俄军的兵力损失大得惊人，有超过55万名完好的俘虏和10万名伤兵向征服者缴械；而战场上还有一望无际的土灰色尸体，他们的鲜血将整片大地都染成了暗红的色彩！

　　连日来，德奥军队都在不辞辛劳的打扫战场，将这些尸体埋入一个个巨大的万人冢。而为了看住这些血液里潜藏着战斗民族暴力基因的俘虏，胜利者们更是花费了难以计数的心血。由于凭空多出如此多张嘴，德奥军队的主食配给都随之下降了一半，根据后勤部门的预期，要将这些人全部运回国内妥善看守，至少需要两个月的时间。而与这些俘虏被一同运往后方的，是缴获自他们手中的同等数量的莫辛纳干步枪，超过1000门俄制大炮，800挺M1905、M1910重机枪，和数万吨辎重弹药。出于维护、后勤、性能等多方面因素考虑，德军几乎都不会使用完全不符合他们军工体系的俄式武器。

　　在这一令整个柏林都万人空巷辉煌的成果下，此前绝不轻授的元帅军衔，便也被颁发到兴登堡的手中了。鲁登道夫和霍夫曼也都各自升到中将和少将，并被授予了宝贵的蓝色马克斯勋章。由于清英对德国西线局势的改变而一度被掩盖下去的金玉，此刻终于也开始绽放出其原本所拥有的灿烂华光。这从德国政府对兴登堡的授勋中所发表的迥然有别于前两位的声明便可足见一斑。毕竟兴-鲁用远远少于敌方的兵力，在奥军的配合下已累计歼灭、击溃俄军接近100个师，总人数几乎相当于整个德国陆军的总和，而自身损失却不足对方的零头！如果兴登堡当前的身体和思维情况都能再保持10年的话，下一任总参谋长便几乎不可能逃得出他的手掌心了。

　　“接下来我们所要做的，就是完成冬季战争所需要的一切准备，然后长驱直入乌克兰。这里河流纵横，且拥有全世界超过四分之一面积的肥沃黑土地，是一个比罗马尼亚还要重要数倍的超级粮仓；一旦我德意志能主宰这片领土，无论是对于当前的战争，还是战后的疗养发展，都具有无可替代的重要意义。”当俄军主力全军覆没的消息从罗马尼亚传来之后，清英便立即出现在了威廉的面前，向他托出了自己的想法理念，“除此之外，俄国人在塞瓦斯托波尔的造船厂中还躺着3艘未完工的玛利亚皇后级战列舰，根据我们所掌握情报显示，它们都是装备8门356毫米主炮的新锐超无畏。如果我们能以乌克兰为下一个目标，那么这批战舰也必将成为德意志的战利品。”

　　“在冬季继续进行攻击么？”威廉吃惊的看着眼前的青年，满是惊愕的说道。

　　“诚然，当年的拿破仑皇帝便是被俄国的严冬所击败。但究其核心原因，却是他根本就没有想到俄国人在被占领莫斯科之后还不肯投降，法军上下几乎没有做好在冰雪中迎接俄罗斯寒冬的准备，这才导致了那场灾难性的失败。然而现在的我们，却是完全能够加以预防。只要我们给前线的士兵发放足够厚实的御寒衣物，并让参谋们预先制定好在极寒天气下作战的相应策略，那么拿破仑的悲剧就一定不会在德意志的身上再度上演。”清英胸有成竹地说道。历史上1915年2月爆发的第二次马祖里湖战役，德军就是在呼啸肆虐的朔风、和齐腰深的积雪中行军战斗，并最终获得了对俄军的胜利。只要有所准备，那么天气对交战双方就是完全平等的存在，俄国的冬季绝非不可触碰的禁忌。

　　“当前，俄国在西南国土上的军队支柱已经崩溃，现在正是我们长驱乌克兰的绝好时机。如果按兵不动，反倒是让俄国有了喘息的时机，我们接下来的进攻将变得更加困难。从另一个角度而言，我们也就是要在被世人都视为畏途的严冬继续进攻，继续取得对俄军的胜利，这样才能彻底砸碎俄国人心中对胜利的最后一丝希冀！”清英昂首对上德皇的目光，话语中给没有半分的踟蹰和犹疑，“只要我们打碎了俄国人对他们那战无不胜的‘冬将军’的神话，属于德意志的胜利就将彻底到来！”


第519章 大洋惊涛

　　黑云翻腾，狂风呼卷，茫茫北海骇浪滚滚，层叠堆卷起三米来高的澎湃波澜。一支阵容不俗的庞然舰队正迎风踏浪，朝着西北方的深处大洋昂首前航。深蓝色的浪涛不断击打在战舰的船首侧舷处，喷涌出万千细小的浪花，白沫纷扬。

　　惊涛喷舞，层层叠叠的朝着航行中的战舰兜头席卷而来，宛若冰峰雪崩；在自然的伟力面前，即便是人类所打造的最为强大的战争兵器，此刻也宛若洪流中的扁舟一样渺小无力。主力舰体左晃右摆，前倾后摇，船首不断出没在炸舞喷射的雪浪银涛里，雄武厚重的前部主炮塔被海水清洗得闪闪发亮；两舷的炮廓副炮也早早关上了旋转窗口，唯恐水波会从这处仅有3米出头的干舷倒灌而入。

　　宽阔巍峨的战列巡洋舰尚且如此，体态修长轻盈的轻巡洋舰和鱼雷艇的情况就更加不堪了。轻巡洋舰虽然有着不逊于战巡的干舷，但稳心高度却较大型主力舰差了一大截，在这种恶劣的海况环境下航行，登时就变得吃力无比。由于稳心低矮所带来的回复性不足，使得战舰几乎始终都在浪涛的冲击下处于倾斜摇摆的状态，即便是偶有扶正船体也是稍纵即逝。而那些几百吨重的鱼雷艇，更是只能苦苦坚持着不被这片肆虐的风暴所击溃，舰上士兵宛若置身过山车内，只能紧紧抓住身旁的固定物才不会被四处抛飞。饶是他们久经海浪，此刻也忍不住有些晕头转向；如此海况，在此前的北海以南和波罗的海中几乎是不可能遇到的！

　　这一行舰队，便是当前世界上最强大的快速打击力量，由弗朗茨·希佩尔中将所指挥的德国侦查舰队。

　　两个多月前，这支舰队在北海之上与他们宿命中的敌人——英国快速舰队进行了一场空前激烈的炮轰决战；而在取得胜利之后，这些战巡又毅然加入到了公海舰队主力与英国本土舰队主力的战斗中，承受了对方的大量炮火。虽然最终没有再蒙受不可挽回的损失，但各舰的受创程度却都是远远超过了舰队中的战列舰，毕竟英国战舰的数量和火力投射摆在那里，即便是受损最轻的布吕歇尔号，也整整被命中了22发战列舰级别的大口径炮弹。而英国海军那大装药系数炮弹的爆炸威力，也绝对是拥有足够强猛的毁伤力！

　　由于各艘战巡都遍体鳞伤，而公海舰队主力又显然离不开这些耳目鹰犬，因此德国海军再度出击的计划，便被大幅度往后推延了。在之后的时间里，陆续修复的德国战列舰们除了到波罗的海中去兜一圈风，将俄国海军吓唬得老老实实呆在芬兰湾中之外，便没有再进行大的动作。直到两个半月后的11月7日，受损最严重的吕佐夫号又再一次以崭新的姿态在海上劈波前行时，舰队出击的计划才又被重新提上了日程，并在随后的3日之后得到了实施。

　　与之前的情况所完全不同，当前公海舰队的主要使命，已经不再是和英国舰队进行正面决战，而是配合在大西洋上游猎的潜艇，彻底收紧当前这根套在英国海上运输线上的绞绳。毕竟英国本土舰队主力已经在北海之役中惨败，此刻所剩下的力量，已完全不足以同德国公海舰队正面抗衡；而英国人也正是意识到了这一点，所以当前才果断放弃了位于苏格兰东北的斯卡帕湾基地，将本土舰队的锚地转到苏格兰西部的奥尔特贝，以避开与德国舰队主力的直接对决。

　　对于德国海军而言，这无疑是一项完全新颖且艰巨复杂的任务。在此前的漫长时间里，他们所研究的战略技术都是如何与英国海军进行决战交锋，从没有想过能获得如此大胜，更没有谋划过之后所要走上的路途。不过，这却并不妨碍他们随机应变，得出符合当前环境下的正确策略。实际上，德国海军已经完全掌握了当前的战场主动权，就等着将他们手中所得到的优势转化成胜势了！

　　在清英的从中参与下，德国海军迅速制定出了之后战争的行动方略。主力舰队将先以前期攻占的费尔岛为根基，夺取苏格兰东北部200公里的设得兰群岛，从而拔除英国在北海上所残存的一切力量，为德国战舰安然从北苏格兰进入大西洋创造一个绝对安全的后方环境。与此同时，工程队则大力展开对费尔岛的港口修建工作，将其打造成为为德国海军舰艇提供燃料和生活补给的前哨基地。相较于德国本土的威廉港，从费尔岛出发进入大西洋足足近了450海里，算上来回就是900海里；而对于那些在低速巡航的情况下也只能开2000海里出头的德国鱼雷艇而言，这无疑就是它们能够伴随主力舰进入大西洋的先决条件。

　　11月12日，德国公海舰队主力便云集设得兰群岛，展开了自决战之后的第一场大规模行动。面对公海舰队的这一行为，英国本土舰队几乎束手无策：他们派遣水面舰队前去阻止德国人无疑是形同自杀，而用潜艇去攻击拥有大量轻型舰艇护卫的完整舰队，同样也是不切实际的举动。因为即便是潜艇成功抵达目的地并发现目标，那些四下散开的敌方护航战舰，也将迫使潜艇在距离目标很远的地方就选择下潜，从而根本无法获得攻击、乃至之后全身而退的机会。

　　在德国舰队那总计超过200门大口径舰炮的绝对炮火压制之下，目标滩头瞬间就被轰成了月球表面；乘坐小艇的陆战队员一拥而上，很快就占领了登陆区域。而完成对登陆部队进行投送任务的公海舰队主力，也没有选择在原地继续等待。在留下一支由最不适合进行长途远航的轻型舰艇所组成的分舰队守卫登陆场，并继续为陆军提供岸轰火力支援之后，完成海上加煤的主力舰队则向西直入大西洋，展开令全体德国海军官兵都期待不已的海上破袭战。

　　为了应对英国本土舰队残存力量的威胁，同时增加狩猎的效率，整支公海舰队便又被司令英格诺尔给顺理成章的分成两部分了。由希佩尔所率领的侦查舰队作为实施捕猎的鹰犬，通过水上飞机在海上搜寻目标，而英格诺尔则带着主力舰群吊在希佩尔身后，保持两支舰队的相互距离。英格诺尔的意图很明显，以希佩尔舰队那6艘战巡、8艘轻巡和32艘鱼雷艇的兵力，足够扫平侦察机所发现的所有英国船队；而如果英国本土舰队对德国这支侦查舰队有什么想法的话，公海舰队本队的22艘无畏舰、8艘轻巡和32艘鱼雷艇将会直接教对方如何做人。

　　“再有不到一个小时，我们就将驶出这片风暴区域。”德弗林格尔号的航海室内，年近四旬的雷德尔少校望着远方那片云层疏淡的天海，忍不住松了一口气说道。大西洋上的海况果然和多格尔沙洲、波罗的海这些德国海军所熟悉的海域有着极大区别，侦查舰队在穿越北苏格兰之后，在两天之内便遇上了三次雷雨；前两次都被舰队转舵避过，而这一次则是避无可避，只能硬着头皮选择迎上。而即便是在这艘满载排水量2.75万吨的战舰之上，雷德尔都清晰感受到了大海愤怒时所释放出的恐怖威力，就更遑论舰队中的其他战舰了！

　　“驶出风暴区之后，各舰立即统计燃料剩余量上报旗舰，并由鱼雷艇优先进行煤炭补给。”秃顶的海军中将希佩尔淡淡开口，话语中也流露出了些许如释重负之情。这种激烈的狂浪骤雨，对于航海性有限的德国战舰而言的确是一个不小的考验，而对于战舰燃料的消耗更是较平时有了数倍的提升。为了尽可能在大西洋狩猎更长的时间，德国海军特意准备了多达5艘的运煤船跟随希佩尔舰队一同行动；9年前俄国波罗的海舰队的那场远征的确是一场不折不扣的送人口之旅，但他们所收获的丰富海上加煤经验，却是被博采众长的德国海军发扬光大，并运用到了当前的水面破交战上面。

　　风雨呜咽，海浪转小，那些在鱼雷艇内被颠得七荤八素的德国水兵，终于得到了他们期盼已久的喘息之机。阳光透过散去的云层倾洒下来，天海当中又恢复了一片平静的蔚蓝。德国水兵们面带庆幸和微笑地走上甲板，脸上也多了一丝只有长年驰骋于蓝水的人才会拥有的沧桑和粗砺。伴随着信号旗的上下挥舞，一艘艘鱼雷艇缓缓靠上了那些干舷被压得低低的运煤船；水兵们通过船舷间搭起的木板，将一包包煤炭搬运到艇上的煤仓之内。

　　机械轰鸣，水浪悦耳，在鱼雷艇进行加煤的同时，各艘战巡也按照计划放出了水上飞机，一时间空中全是汽油发动机呼啸的声音。在清英的提议主张下，这些侦查舰队的战巡们在修复的过程中，都在舰体中部或尾部加装了吊臂和水上飞机；而这些改进后的水上飞机都挂带了副油箱，这些都使得德国水面舰队在大西洋破交战中的侦查范围得到了前所未有的提升。


第520章 水面破交序幕

　　汽机振动，海浪飞溅，一艘外形古朴的旧式战舰，正在浩淼无垠的北大西洋中徐徐前航。它的舯部竖立着两排早期前无畏时代战舰所特有的送风口，首尾舷侧的火炮也是标准的甲板炮座结构。然而让人觉得诡异的是，这艘怎么看都像是一条英国1899年下水的“翔飞者”级二等巡洋舰的舰艇，其在船尾和桅杆上悬挂着的却是美国的星条旗；而那些在甲板上走动的水兵，所穿的也都是标准的皇家海军服饰！

　　由钢架支撑起的简易瞭望台上，年老的中校舰长埃克曼看着那面被水兵折叠收起的红白色圣乔治十字旗，心中宛若被打翻了五味瓶一般：苦涩、悲伤、苍凉……最终糅合成难以言明的痛苦，沉甸甸地覆压在他的心头。

　　作为一名从16岁起就与海洋为伴的老水手，在皇家海军中服役了超过40年的埃克曼，见证了这支力量所拥有的那极尽荣耀曾经。从他记事的时候起，圣乔治旗下的舰队就是世界上最强大的海上力量；即便是舰队实力排行二三位的法俄主力舰，见到不列颠的四等殖民地巡航舰，也需要打出旗语或是鸣炮致意。进入20世纪之后，皇家海军的威势也依旧是春秋鼎盛：其仅仅在香港部署几条老旧的二等战列舰，就足以将挟对马海战大胜之势的日本联合舰队，威慑得不敢越英国在华势力范围的雷池一步！

　　然而这辉煌无比的一切，却都随着这场欧战的爆发而尽数破碎了。

　　那些宛若龙鲸虎鲨一般的德国潜艇，从战争的第二个月起就开始疯狂猎杀往来于大西洋上的英国商船，甚至是连战舰也不例外。而随着英国本土舰队在北海决战中的惨败，德国潜艇更是将燃料补给基地直接前伸到了费尔岛，大大提升了其进出大西洋的作战效率。当前，即便是在采用了护航体制之后，悬挂英国旗帜的船只在大西洋上也毫无安全可言，平均每天都有4艘商船被潜艇击沉。而这些商船所运载的粮食、药品、矿石、军火等物资，既是大不列颠辛苦积攒起来的英镑财富，又是这个国家能将战争进行下去的物质基础！

　　为了减少在潜艇攻击下所蒙受的损失，英国商船开始大量悬挂中立国国旗，而就连那些为它们护航的军舰们，也在草草伪装一番之后挂上了美国海军的巨幅旗帜。英国人想得很透彻，德国潜艇不大可能无端对“中立国”的船只发射鱼雷，而如果对方敢于上浮进行检查的话，自己战舰上所装备的大炮，就将让这些贪婪歹毒的德国人尝到粉身碎骨的滋味。

　　如此一来，果然起到了立竿见影的作用。虽然德国潜艇对大西洋上骤然多起来的“中立国”船只的这一现象心知肚明，但在很多不能完全笃定对方身份的情况下，便不敢贸然发起鱼雷进攻了。英国商船的损失量在连续4个月的节节攀升之后，终于从9月那耸人听闻的76万吨下降到了10月份的62万吨，算是堪堪稳定住了大西洋航运的局面。无力剿杀德国水下力量的英国海军对此如获至宝，登时将这一经验全面推广开来；一时间，悬挂大米字和圣乔治旗的船只几乎在大西洋上绝迹，法兰西的红白蓝三色旗反倒成为了协约国在这片海域中的主力。

　　尽管埃克曼对皇家海军的荣光不再感到万分的悲痛和失落，然而在当前的形势所迫之下，他也是只能用起了仍旧被他唾弃鄙夷的蛮夷星条旗。除此之外，这一次也不是仅有这一艘战舰横渡大西洋。埃克曼中校放眼向后方扫望，只见一大票船只正排着反潜队列缓缓航行，船首激涌开大片层叠纷涌的浪花：它们绝大多数体形粗短宽厚，且拥有相对其体型而言极其宽阔的前部甲板，位于后方的低矮舰桥上，耸立着一根纤细矮小的烟囱，正是最典型的货运船舶！

　　目前，除去埃克曼所在的这艘“赫拉克斯”号旧式二等巡洋舰之外，这片海域里还有2艘驱逐舰、2艘武装商船和19艘普通商船，这些船只组成了一个标准的护航船队。即便埃克曼不为自己考虑，也要为身后那众多的商船考虑。这些都是从美国波士顿港出发的不列颠商船，满载了从美国购买而来的小麦肉禽和各种矿石原料，当前英国本土正处于物资匮乏的紧张状态，亟需这一船队的安然抵达来对不列颠的战争机器进行补充输血。如果说德法这种大陆国家在被封锁后还能打上一段时间的话，英国则是在还没被完全封锁前就会直接跪了！

　　让老舰长唯一感到有些安慰的，便是这一路横跨大洋而来都是有惊无险；在此期间，船队只发现了三次德国潜艇的踪影，其中发起鱼雷攻击的只有一波，而由于船队都精于防范，那两发飞驰冲窜的鱼雷都被船队给避过。这在德国潜艇活动猖獗的当前，运输船队穿过大西洋竟然毫发无损，绝对堪称是一个惊人的成就！当前，还有不到一天的路途，船队就将抵达苏格兰西部的港口，埃克曼的护航任务就算告一段落了。而出于将所有运输船全部带回国内的这一功绩，埃克曼几乎可以预想到自己所将受到的丰厚嘉奖，即便是自己年事已高难获升迁，挣下一份家底传给后人也是再好不过的事情了！

　　“嗡……”一阵如同苍蝇般的细微发动机噪声扰乱了埃克曼的遐思。他四下转头看去，却见是一架笨拙的三翼飞行器从东北方天际摇摇晃晃地飞来。埃克曼微微皱了皱眉，眼中流露出了一丝莫名的不安之情。

　　对于飞机这种新式武器，身为海军一线军官的埃克曼并不陌生，然而让他感到疑惑的是，此刻竟会有飞机出现在他头顶上空的这一情形。要知道，这一时期的飞机航程仍十分有限；即便是飞行员想要做单程的自杀飞行，从苏格兰起飞的自家飞机也几乎是不可能出现在这超过200海里以外的海域的！

　　空中嗡鸣声越来越响，早就被枯燥紧张的护航生活所折磨的英国水兵纷纷抬起头来，好奇地打量空中的这架三翼飞行器，这也几乎都是他们第一次见到实物飞机。然而很快，他们那饶有兴致的神色便都变成了震愕惊悸：因为在其机翼下方所喷涂着的，赫然是象征着德国力量的铁十字标志！

　　“德国飞机怎么会出现在这里？”看着这架在自己上空反复盘旋的敌国飞行器，埃克曼心中惊怒骇异，一遍又一遍的向自己问道。虽然英国海军已于去年完成了对一艘旧式巡洋舰容纳飞机的改造，并开始着手水上飞机母舰的设计；然而在英德两国轰轰烈烈的无畏舰竞赛背景下，这种不知从那个犄角旮旯里钻出来的“丑小鸭”根本就是被完全忽略的存在。传统海军出身的埃克曼，想破了头也没有明白德国飞机出现在这里的原因，而他在这一变故下所做出的应对，也只是下令船队提速。在他看来，这架德国飞机似乎没有携带任何武器，似乎不会造成多大的威胁，只要自己全速开回港口，就不怕对方有任何的阴谋。

　　在游荡了近二十分钟之后，这架两侧悬挂着大型浮筒的飞机似乎是耗尽燃油，摇摇晃晃的转身离去了。然而仅仅过去两分钟，又是一架模样与之相同的飞机从远方天海飞来，在船队头顶上方不断盘旋。对于这一情况，埃克曼没有任何的办法：目前这支船队中没有一门仰角超过了20度的火炮，对来自空中的窥视者完全无计可施。他所能做的，也只有是发旗语给那些后方的运输船，让它们将动力锅炉烧到最旺，以11节的“全速”向目标港口航去。

　　这一次，德国飞机在头顶上盘旋得格外长久；足足过了一个多小时，这架始终嗡鸣不已的恼人苍蝇才又转身离去，不多时便消失在了海天交界处。然而还没等到埃克曼为之松一口气，主瞭望手在东北方发现黑色煤烟的大声呼喊，又让他的心为之悬了起来，很快，埃克曼就在望远镜中看到了令他目瞪口呆的一幕。两艘雄壮巍峨的主力战舰，在超过一打小型舰艇的簇拥下向己方船队快速驶来！

　　“这是……德国人的战列巡洋舰！”埃克曼手中的望远镜砰然落地，双目圆睁，一张苍老的脸上满是惊骇欲绝的神色。当前海上可见度良好，埃克曼本人又是老资格的职业军人；在1.8万码开外的距离上，对夙敌德国海军的舰型判断已经几乎不可能有误了。一想到自己面前竟然出现了那些曾在北海海战中打爆了本土快速舰队的德国战巡，埃克曼就手脚冰凉，生理机能下降的大脑更是传来一阵阵强烈的眩晕。

　　现在整支船队当中，最强大的赫拉克斯号也只是一艘排水量5650吨、装备152毫米火炮的防护巡洋舰，而就连其20节的设计航速，也因为其长时间担任护航任务的疏于入坞维护，目前最多只能开出18节。当初这条旧船之所以会被塞进护航船队，是为了对付德国那些拥有一定火力的伪装袭击舰，然而在高速重炮的战巡面前，这艘老舰将根本没有任何的反抗之力！


第521章 快乐的狩猎

　　“轰！”波涛炸涌，巨响轰鸣，位于赫拉克斯号巡洋舰前方百余米处的海面上蓦地升起一根摩云冲天的巨大水柱，四周白浪滚滚奔腾，宛若万千雪狮银虎咆哮乱舞。见到这一场景，老舰长心中最后一丝侥幸之意也荡然无存：德国人已经识破了自己这支船队的冒牌身份，而对方来的也绝对是不折不扣的主力战巡！

　　“立即解散护航船队，让商船们分散逃往各港口。战舰升起Z字旗，全速冲向对方舰队！”电光火石之间，埃克曼心中的惧意一闪即逝，转身大声下达命令道。既然已经不可能逃得掉，那就只能选择奋力一搏了。虽然埃克曼深知自己这几条破船挡在德国主力战巡面前无疑是蚍蜉撼大树，但皇家海军传承三百多年的见敌必战的传统早已是深入骨髓；当前己方这3艘战舰上还装有鱼雷，也未必没有为船队的四散逃逸争取时间的机会。

　　“我方知道你方是英国船只，现立即令你方停船投降！”远处当前的一艘大型德国战巡上，信号灯的光亮明灭闪烁，站在埃克曼旁边的信号兵喃喃读出了这其中所蕴含的信息。然而下定决心的埃克曼没有对此做出任何回应，只是一个劲地下达加速转舵的战斗命令。过不多时，这艘上世纪末下水的老舰就和2艘旧式驱逐舰完成了转向，开始以最大速度直冲德国舰队而去。

　　布吕歇尔号战列巡洋舰上，德国海军少将米劳看着迎面驶来的英国战舰，目光中流露出惊怒、敬佩、怜悯等诸多神情。尽管出于节省燃料的考虑，希佩尔在发现目标之后并没有让侦查舰队倾巢出动，而是派遣了以布吕歇尔、巴尔弗斯这2艘战巡领衔的一支分舰队前去迎敌；然而即便如此，德国舰队所拥有的力量，也绝非是这支船队中的杂鱼护卫舰所能稍作抵抗的。这些英国人明知如此，却还是直接冲向自己的炮口！眼见那两艘英国驱逐舰已经开到了距离本方不足1.2万码的距离，米劳再不迟疑，当即下达了开火的命令；对于这些勇敢的不列颠水兵，他现在所能够做的唯一事情，就是让其如英雄般战死于自己的职位！

　　“轰！轰！”光焰冲舞，气浪横飞，完成转向的布吕歇尔号用一轮气势雄浑的半齐射吹响了进攻的号角。数十秒钟之后，四根粗壮高耸的水柱便陡然在赫拉克斯号前方轰然升起；那宛若天瀑飞泻般的磅礴气势，让每一个英国水兵都不敢想象对方炮弹直接命中自己这艘战舰后的灾难性后果。虽然布吕歇尔号是1903年开工的老舰，但凭借着硬被帽穿甲弹之利的8门283毫米L47主炮，其强悍的火力仍是让任何一艘协约国主力舰都不容小觑！紧跟在后的同级舰巴尔弗斯号也随即用主炮加入到了射击当中，一时间重炮轰鸣震撼全场，炮口冲涌出的澎湃光焰宛若火龙腾空；而目标战舰附近则是大浪倾摇，陷入了一片水柱的包围当中。

　　赫拉克斯号上，埃克曼感觉自己仿佛是置身地狱梦魇：战舰四周不断冲涌起比桅杆还要高耸的巨大水柱，滚滚擎天，而后再宛若天河飞泻一般猛扑而下，那大量喷卷到甲板上的海水几乎快要把这艘船变成潜水舰。不断有英国水兵被兜头卷来的大浪刷下海去。对方距离自己尚有超过1.1万码，自己的152毫米速射炮在这个距离上根本就只能听响；几艘旧式驱逐舰虽然航速稍快，已经到了德国战巡不足9千码的地界；但在对方密如暴雨的150毫米副炮火力面前，这些结构强度差、全身裸奔的炮灰，甚至连一发近失弹都吃不住！

　　念头未已，埃克曼果见前方红光爆闪：一发150毫米高爆弹轰然劈中了一艘英国驱逐舰的船尾，超过4kg烈性炸药的迸爆威力，直接将整个船尾都撕扯得像纱布一般丝缕破碎。这条数百吨的炮灰速度陡降，过不多时便变得慢如龟爬，甲板之上的火焰直如熔岩怒喷，很快就将全舰都笼罩进了一片火海。

　　埃克曼惊怒交集，这才刚刚开战不到5分钟，己方就有一艘驱逐舰被彻底摧毁，而这距离鱼雷的射程都还有着数千米的距离！正自惊骇惶急，一阵大口径炮弹的尖啸声却舒然入耳，年迈的埃克曼还没反应过来，当胸便传来一股难以想象的巨大冲击力，登时像断线的纸鸢一般朝后倒贯撞飞。他头中剧痛如裂，隐隐听到耳畔传来山崩海啸一般的猛烈爆炸声，而后便什么都感觉不到了。

　　“让G-139号鱼雷艇去搭救那些落水的可怜虫，但愿他们不会在这段时间里被海水冻死。”布吕歇尔号的舰桥上，米劳少将看着远方那艘陷入重重火海中的英国防护巡洋舰，不由得满意的点了点头。在形成了跨射之后，这艘目标巡洋舰在两分钟内就被连续命中5发283毫米炮弹，水线甲板被打得稀烂，即便是上帝亲至也挽救不了它沉没覆亡的命运。另外2艘英国驱逐舰也被自家战巡上的副炮火力扫平，英国水兵的勇气没有换回丝毫的战绩。现在，便是他的舰队大开杀戒，疯狂猎捕那些英国商船的时候了。如果不是考虑到北大西洋的水温在当下的11月中旬已经足够寒冷，捕猎心切的米劳让英国人在水里泡上七八个小时都有可能。

　　伴随着布吕歇尔号上的信号旗上下升降，完成了这一屠幼战斗的德国舰队登时开始加速；赤裸着上身的司炉兵配合风机、水泵、阀门等部件操作人员的口令，满头大汗的将一铲铲优质无烟煤送入带负压的炉膛之内，从而使得锅炉产出品质更优、数量更多的过热蒸汽，推动轮机产生出更胜之前的强劲轴功率。总共2个中队的16艘德国鱼雷艇加速到28节，游刃有余的朝着之前商船的逃跑方向追去。实际上，由于战斗的持续时间相当之短，从布吕歇尔号的瞭望所上甚至还能看到零星几艘英国商船的桅杆；以2.5倍速度追击的德国鱼雷艇，根本不担心对方会逃出自己的手掌心。

　　仅仅半个小时之后，英国商船的轮廓便在远方显现出来，德国水兵欣喜地看到目标距离自己已越来越近。仍旧是一片水渍的前甲板上，88毫米炮组们纷纷摩拳擦掌，将9kg重的高爆弹塞入炮膛，恶意地指着对方。在正常的海战当中，这种小口径火炮的攻击对于数千吨的战舰而言无疑是隔靴搔痒，然而面对毫无装甲和结构强度可言的商船，这种火炮却是能给予其致命一击的危险存在。

　　轰然大响，水花四溅，一声炮击陡然响彻海面。为了防备这里面可能有伪装的武装商船，德国鱼雷艇在8000码的距离上便率先施以警告式的开火，让英国商船不要有无谓顽抗的念想。灯光闪烁，信旗飞扬，映入英国水手眼中的全是一片令其立即停船的威胁性十足的信号；那些在海面上穿梭而来的德国鱼雷艇就像是一群鬣狗，虽然其力量远不如强大的狮虎，但却也足以将英国商船这群跑不动又打不了的肉鸡给吃得连骨头渣子都不剩了！

　　“船货是国家的，性命是自己的！”一艘领头的德国鱼雷艇发出了这样一则最直白的信号。几分钟后，一艘满载铁砂的英国商船便认命般的打出了白旗，在烟囱口逐渐消失的煤雾中缓缓停了下来。手臂和脸部一片漆黑的司炉兵迈着沉重的脚步走上甲板，和一帮队友目光复杂地看着那些如鳄鱼般快速逼近的德国军舰。他们费尽艰辛才躲过了潜艇的攻击，现在却在临近家门口的地方撞上了德国战舰：这片大西洋，还有能供不列颠商船容身的地方么？

　　在这艘铁砂船放弃抵抗之后，周边的英国商船也纷纷在德国鱼雷艇的炮口下宣告停船。这些英国水手们都是平民，并没有正规海军官兵的那般勇敢无畏，在被人用刀架在脖子上的时候，识时务的顺从无疑是他们的唯一选择。一艘武装商船的舰长下令架出大炮死战到底，却被哗变的水手们直接捆了并扔进小黑屋：英国水手们的态度很明确，在战俘和战死这两者之间，他们肯定是要选前者的！

　　过不多时，2艘装备重型舰炮的德国战列巡洋舰赶到场中，这顿时让所有英国商船都失去了反抗的任何心思。在对船舶的国籍、吨位、航行始终地、和装载货物等信息进行登记造册，并拍照留作证据之后，德国水兵随即在这些商船上安放炸药，或是打开通海阀将其弄沉。英国海员们则被转移上德国战巡，他们将成为第一批有幸参观德国大型主力舰的不列颠国民。

　　由于捕获的商船数量与此前飞机所侦查到的并不相符，德国鱼雷艇随即扩大了搜寻范围，而水上飞机也再度被德国战巡放出，以便为己方舰艇提供耳目指引。对于当前这些商船上的英国海员，米劳少将就没打算放他们回去，因此也不担心他们会泄露己方战巡的这一附属装备了。


第522章 情报突破

　　落日熔金，晚霞千里，浩淼无垠的北大西洋波光粼粼，显得苍凉而又壮丽。水波摇曳的海面上，十几艘归航的鱼雷艇正在从四面八方向两艘战巡靠拢；甲板上的德国水兵意气风发，满脸都是兴奋喜悦的神色，有的鱼雷艇上甚至在大声啸歌。与德国水兵同船的还有一些如丧考妣的英国水手，他们虽然侥幸保住了一条小命，但在战争结束之前，自己却只能在德国人的战俘营里惨淡度日了。

　　布吕歇尔号的后舰桥上，米劳少将正饶有兴致地看着水兵将归来的水上飞机吊回战舰，这一次，他的分舰队可以说是赚得盆满钵满。在眼前这种飞行器的空中侦查下，那些四散逃逸的英国商船根本无所遁形；而己方急速超过34节的鱼雷艇狂奔追赶起来，航速缓慢的英国商船只有停船投降这一条途径。

　　由于这支德国分舰队的鱼雷艇数量够多，足足有2个中队16艘的阵容，几乎能保证一艘战舰对应一艘商船；因此仅用了不到一个下午，这支英国运输船队便遭到了毁灭性的打击，只有4艘船只从德国舰队的指缝间侥幸逃脱。17艘运输船连同其所装载的6万多吨货物，就这么全部埋葬在了大洋深处，尽管米劳对这些粮食、矿石等资源的葬送感到颇为不舍，但他心中也非常明白：只要这些物资不被英国人所用，那么就是对德国战争机器的最好推助！

　　“将军，那个英国中校从昏迷中苏醒了。”布吕歇尔号舰长菲利普三步并作两步地登上扶梯，向眼前的指挥官报告说道，“据其余几名幸存的英国水兵描述，那个老家伙很走运，炮弹爆炸的气浪正好将他从露天舰桥上吹飞到了救生筏里，因此被逃难的水兵所搭救。作为这支护航船队中最高级别战舰的指挥官，或许我们可以从他身上了解到更多有关这支船队、以及英国在北大西洋的航运的情况。”

　　米劳闻言点了点头。当他得知有一名昏迷的英国中校被俘之后，对这名英国军官进行审讯便已经是他接下来所要做的既定内容。这种在大西洋航运中独当一面的老资格军官，必然会知晓大量关于英国航运的情况，而这些秘辛恰好是初入大西洋破交的德国水面舰队所迫切亟需的。“走吧，让我们去见见这位敢于挡在战巡面前的悲剧勇士。”米劳转过身来，率先顺着扶梯向下走去。

　　布吕歇尔号战巡全长170米，成年人只需不到25秒钟就能跑贯整个甲板；因此过不多时，米劳二人就来到了位于船首的医院当中。数十名在之前战斗中受伤的英国水兵正在接受治疗，对于两名德国高级军官的到来纷纷投以蕴含着恨怒和仇恨的目光；虽然对方在战斗结束之后救了自己，但其击沉赫拉克斯号等舰、并造成数百人死亡的累累罪行，却又怎么能是这一点伪善的施舍就能弥补的？

　　米劳二人自是没有去管那些阶下囚们投来的不善目光，他们的眼中都只有那个在简易病床上坐着的年迈的身影。虽然他面色衰败，手臂上还被缠了几圈厚厚的绷带，但或许是出于撒克逊人的本能，其外观服饰仍是没有丝毫的邋遢凌乱。眼见这个英国佬竟然还未受重伤，米劳和菲利普对望一眼，都从对方的眼中看到了一丝喜悦之色：在对方无恙的情况下，审讯便会容易多了。在二人的要求下，老中校埃克曼登时被提到了舰长室内，迎上了两个中年男子的目光。

　　“我是不会告诉你们这些德国人任何信息的，两位先生还是不要继续再在我身上浪费时间了！”面对米劳所一连提出的十几个问题，埃克曼仅仅回答了自己胸前那张军牌上所明白镂刻着的姓名和军衔，别的一律没有丝毫透漏；即便是米劳和他聊起家常长短，老中校也是缄默以对，永远像一根木头一样杵在原地，不给对方以丝毫套取信息的机会。到了最后，埃克曼直接冷冰冰的蹦出了这句送客的话语，看向面前德国人的眼中满是嘲弄和鄙薄之意：“如果两位先生觉得我对你们没有什么利用价值的话，那么大可就此将我投进海中去喂鲨鱼；之前我既然敢指挥一艘旧式防护巡洋舰来冲击你们的2艘战列巡洋舰，也就根本没有打算能再活着看见明天的太阳！”

　　看着站起身来起头欲走的埃克曼，米劳轻轻打了个响指，房间外两名高大健壮的德国水兵登时如铁塔一般出现在了舰长室的门口，将出入的道路完全堵住。埃克曼转过身来，眼中流露出的却满是不屑和讥诮之色：“怎么了，两位先生，是准备让我感受此刻大西洋海水的冰冷温度的时候了么？那么就请动手吧。”

　　米劳微笑道：“埃克曼先生，您的勇气让我们非常敬佩。事实上，在生死一线的关头依然选择光荣履行自己的职责，即便是在我德意志帝国海军当中，也是有相当多的官兵做不到这一点。不过我想请问埃克曼先生，对于一个国家的军队来说，它的核心任务是否就是为了保障本国民众的利益和生命？之前您以无畏般的勇气向我们发起冲锋，也是为了给那些商船和水手们争取逃命的时间，并为此不惜牺牲自己的生命吧？”

　　埃克曼冷哼一声，道：“刚才你问我，我可以说无可奉告。但是米劳先生你又不高兴，我怎么办？你问我之前那抱着必死决心的冲锋，是不是出于保护本国国民的军人职责，我说那当然是。不过我真的为米劳先生你着急，因为你竟然想凭借这种低劣的语言陷阱，就准备从我这里套出什么情报么？今天我作为一个长者，有必要奉劝先生一句，你还是要不断提高自己的审讯水平才是啊。”

　　米劳继续保持着温和的微笑，然而接下来所说出的话语却是让埃克曼脸色骤变：“军人的职责是保护国民，这一点我是最赞同的。当前，我德意志舰队从日德兰半岛远涉进入大西洋，所携带的补给物资本就相当有限；而经过今天白天的战斗之后，我的舰队中却又多出了近600个俘虏的肚子需要填饱，他们每天所需要消耗的物资都是惊人的！他们之中有军人，也有出身平民的水手。如果埃克曼先生您不肯和我们合作，使得心情不好的我没事就去视察补给储备、并一不小心发现食物和淡水不够用的话，那么我就只能请他们去波塞冬的海神殿里去做一回客人了。也不知道他们会不会有您这般的无畏勇气？”

　　“你……你这是对国际战争公约最粗暴的践踏，这是对无辜平民泯灭良知的屠杀！上帝是不会宽恕你的罪行的！”过了半晌，埃克曼才从极度的震惊骇怒之中反应过来，不由得厉声大骂道。他实在是没想到，眼前的德国人竟然会丧病至此，将对他们毫无威胁的俘虏作为要挟自己的对象！

　　平心而论，那些商船上的人其实与埃克曼并无多少相干；毕竟他也在大西洋航线上跑过好几趟了，每次都遇到的是不同的商船的水手面孔。真正让他感到恐惧的，却是德国人会对赫拉克斯号上幸存的士兵狠下毒手。自己在这艘巡洋舰上干了快十年，早就和船上的450名官兵结成了深厚的战斗情谊，经过白天的一场战斗，当前仍是有超过300人从倾覆沉没的战舰上幸存了下来。

　　对于自己冲向德国舰队的决定，埃克曼心中并没有丝毫的动摇，然而对那些不幸罹难的舰上官兵，他却是在苏醒之后满含痛苦和愧疚之情。现在他所为之拼命守护的运输船队已经全军覆没，再没有了继续战斗的理由和能力。自己的死活早已被他看得了无所谓，否则他刚才也不至于完全无惧生死，然而这些曾经伴随他走过了无数个岁月的幸存袍泽，埃克曼只想让他们能够好好的活下去！

　　“现在我们是在遥远的公海。11月夜晚的北大西洋水温已接近冰点，人最多撑不过三十分钟就会冻僵沉底，如果我在夜间将他们处理掉，那么这里发生的事情谁又会知道？我最亲密的水兵是不会背叛我的。”米劳脸上笑意如常，丝毫没有受埃克曼色厉内荏的威胁影响，“至于死后会下地狱这种事情，也有埃克曼先生您的一份在里面，谁叫你不配合我们的问询？如果您肯好好合作，那么这些水手官兵都将得到优待，有我德意志水兵的一份就有他们的一份，又怎么会沉入不知道是4千米还是5千米深的幽海之底？我可以用军人的荣誉向您保证这点。”

　　“你们……到底想要知道些什么？”埃克曼咬牙开口，话语终于有了前所未有的转变。米劳脸上笑容绽放，道：“阁下果然是一位优秀的军人，本人钦佩之至。现在我们可以好好谈谈了。不过，我却是要先提醒先生一点，我对您的承诺却是要等到你所说的话语被证明之后才会得到践行。如果我发现阁下是在有意欺瞒的话，我一定会让这北大西洋的鱼群收获一顿丰盛的晚餐。”

　　埃克曼眼中痛苦之色闪动，最终却只能选择沉寂，迎接他最不愿意面对的时刻到来。


第523章 分兵诱敌

　　月华清冷，星辉普照，苍茫的北大西洋上空夜风鼓舞，海波摇荡，已经再没有了清晨那般咆哮肆虐的景象。全长186米的德弗林格尔号战列巡洋舰宛若一头史前巨兽般静静游巡海面，在模糊的夜色中看去，更多了些引人遐思的恐怖之意。四周舰若岛群，桅如丛林，淡淡的煤雾从烟囱中冒出，不多时便融入到了这一片漆黑的主旋律。

　　“米劳干得不错。他不仅解决了英国人的运输船队，还从俘虏口中挖出了大量对我们有用的情报。”宽阔的航海室内，毫无睡意的希佩尔叼着一根烟雾袅袅的雪茄，满脸欣喜之色的看着手中这份由布吕歇尔号发回的长篇电报。在这份电报中，米劳不仅向希佩尔详细列出了白天被击沉英国商船的型号、吨位、载货量等信息，还在其后附上了英国中校埃克曼的大量口供：包括大西洋中各海域的水文气候变迁，英国货运港口的繁忙情况，各护航船队之间的日常联络习惯、甚至是其经常选择的航线，都赫然呈现在了希佩尔的眼前！

　　对于希佩尔而言，这些无疑都是极具参考意义的宝贵信息。虽然他在出发之前，也曾在远洋破交上狠下了一番功课，但数十年间鲜有进入大西洋的服役经历，却仍是让他对这里的情况如同雾里看花，难以窥得真实全貌。现在有了这个在英国海军中干了四十年的老水手“相助”，他所欠缺的那些经验认知，都已不再成为掣肘他行动的关键性因素，接下来就是他一展身手的时候！

　　“埃里希，你说我们接下来该怎么办？”希佩尔将手中电报递给了身旁的少校雷德尔，面带惬意的开口说道。在此前的北海海战中，这位在德国海军内闻名遐迩的作家参谋表现出了令人称道的职业素质，其对战场局势的精准判断甚至较一些将官都不遑多让；希佩尔已经打定主意，要将自己的首席参谋官朝着独当一面的将领、甚至是执掌全军的统帅方向来着力培养了。

　　“英国人在大西洋上长期保持着数十支运输船队，即便是在接近英国本土的海域中，其纵向跨度也超过一千海里；而他们每一支船队所配属的护航力量却相当薄弱，只能对付我们浮上水面的潜艇和伪装袭击舰。一旦有帝国的主力舰艇出现，英国护航船队将没有任何反抗的机会。”沉默半晌之后，雷德尔终是缓缓开口道，“今天将军您派出部分兵力前去歼敌，或许可以成为我们下一步的行动核心。相比于每次都动用整个侦查舰队，而后在发现目标之后进行一场用大贝尔塔巨炮处决老鼠般的行动，我们或许可以将舰队分散开来，到各个不同的地方去打击敌人。如此一来，分散开的侦查舰队将能顾及到更多的英国船队，而每一支分舰队也同样能保持对护航兵力的压倒性优势。”

　　希佩尔看着面前之人那张方正端肃的脸，没有立即开口说话，那盏头顶上略显黯淡的白炽灯泡，却是将他眼中的那抹欣赏之色悄然掩藏在了阴影里面。

　　雷德尔顿了顿，用他那平缓稳重的声音再度说道：“当前，英国快速舰队中只有3艘战巡，其中虎号刚竣工未满一月，舰员和设备间的磨合还远未完成，只有皇家公主和澳大利亚两舰拥有战斗力。再考虑到帝国战舰在穿甲弹和防御上所拥有的优势，我们有理由认为，即便是将快速舰队分成三个拥有2艘战巡的分队，也足可对抗英国快速舰队的侵袭。至于英国本土舰队主力，本也不是我们侦查舰队所能抵挡的，如果它们真的出现在了战场上，战巡们完全可以凭借航速优势逃逸撤离。只要我们的分舰队指挥官在黑夜和恶劣天气中小心行事，并充分发挥出我方水上飞机的侦查优势，英国本土舰队就不会有任何的可乘之机。”

　　火星闪动，烟雾扑鼻。在一阵良久的静谧之后，只听兀自吸着提神雪茄的希佩尔出言道：“埃里希，还有一个关键性因素你没有讲明。事实上，我们将侦查舰队分散开来，也是努力在给公海舰队创造一个与英国海军二次决战的机会。”

　　“如果侦查舰队始终抱团行动，那么英国人必定会意识到我们身后会有公海舰队的主力在隐藏跟进；而出于对我方22艘无畏舰的忌惮，只剩下16艘同类型舰艇的英国本土舰队将很有可能不予以出击，而是继续选择深居港内——这却是我德意志海军所最不愿意看到的情形。由于英国舰队实力仍存，使得我们完整掌握海洋的愿想成为泡影；而即便是和他们共同使用海洋，我德意志也因为地理位置的先天劣势而难以实现！”

　　希佩尔将手中的雪茄掐灭，平静的眼眸中也多出了几分凝重的神情：“当前，我德意志海军的确是处在前所未有的世纪绝颠。我们击败了曾经不可一世的皇家海军，将整个北海和波罗的海都牢牢掌握在手——然而出了这片水洼池塘呢？那些外界的江河水泊、森淼湖海，仍是属于盎格鲁·撒克逊人的后花园！他们恣意使用着大片殖民地和各个中立国的人力、物资，为他们的战争机器进行源源不断的输血；而空有一身力量的我们，却为那条英吉利海峡和英伦主岛所阻挡，对这片至关重要的外界大洋几乎毫无影响！”

　　雷德尔瞳孔收缩，眼眸中满是惊愕凛然的神色。这位在历史上执掌德国海军达15年之久、并在一片白地的废墟当中几乎铸就了一个崭新的德意志海权的提尔皮茨般的人物，此刻正如同海绵一般，汲取着一切成长所需的各种认知。

　　“英国人的炮舰仍统治着大西洋。与我们那些只能潜伏于水下的猎手完全不同的是，这些水面战舰能够实现对海洋的完全封锁：他们能够毫无顾忌地对来往商船进行检查，将我德意志、甚至是其他中立国为我们运送货物的商船拦截扣押。而我公海舰队虽然也能通过进入大西洋的方式，来对英国战舰的行动稍加遏制，但远道而来的我们却不可能无限期的停留在这里；一旦我们因燃料补给见底而被迫返航，德意志仍旧无法获得通往世界的深度呼吸。除此之外，我们为了应付仍旧强大的英国本土舰队，使得公海舰队必须作为一个整体集结运用；这也大大降低了我们对海洋的实际掌握能力，让我们即便是与英国人共同使用海洋的愿望也无法实现。”希佩尔语气沉肃地说道。

　　“因此，只有彻底歼灭英国残存的大舰队主力，才是德意志海军真正获得胜利的唯一途径。到那时，我们就能将当前的28艘主力舰一艘艘撒进大西洋，切断英伦本土和外界的一切联系，如此英国的战争机器运转不了两个月就会轰然崩溃！东方有一句话叫引蛇出洞。此次侦查舰队的分散，其最核心的意图便不在击沉多少英国商船，而是借机将深居港内的英国舰队引出，并伺机让公海舰队主力与对方进行二次决战！”希佩尔终于将自己的全部理念和盘道来。

　　雷德尔眼眸中精光闪烁，轻声道：“当侦查舰队分成三支分头出击之后，即便是英国人有感于公海舰队主力的压力，仍是会觉得有机可乘；毕竟他们有了更多的选择目标，被我方主力逮住的可能性骤然下跌了超过6成。而如果我们能在大西洋上掀起大片风雨，将英国的海上运输线搅得一片稀烂的话，则更是会促使英国舰队采取行动。这就是我们主力舰队的机会。”

　　希佩尔微微点头，冷峻的脸上露出了一丝笑容。举目望去，航海室的玻璃窗外一片灰黑，隐隐可见前部那两座雄武威严的350毫米双联装炮塔如巨兽蹲伏，粗长重炮直刺虚空，说不出的激昂振奋。他扶了扶头顶上有些歪斜的军帽，淡淡道：“传令，舰队立即开始重新编组。塞德利茨号、冯德坦恩号、第3巡洋舰分队、第6鱼雷艇中队，领2艘运煤船组成第1战斗群；巴尔弗斯号回归本队，与德弗林格尔号、第4巡洋舰分队、第7鱼雷艇中队领2艘运煤船组成第2战斗群；吕佐夫号领1艘运煤船脱离本队，同布吕歇尔号、第5、8鱼雷艇中队组成第3战斗群。各分舰队的目标作战海域会在之后的命令中下达。另，将这一部署变更详细汇报给腓特烈大帝号，并陈述意图所在。我想元帅阁下是会做出最明智的应对策略的。”

　　雷德尔凛然称是。希佩尔的这一调度几乎平衡了三支分舰队的实力，使得其中任何一支都拥有和英国快速舰队交战的底气。过不多时，德弗林格尔号上的信号灯便倏然照射出数道耀目的金光，打破了夜间的灯火管制；手举薄木板的信号兵不断在其跟前上下挥动，使光亮被人为切割成蕴含特殊意义的片段。周围的舰艇纷纷以了解的信号作为回应，一时间这片海域中灯火辉煌，成为整个北大西洋中唯一的光亮。


第524章 愈演愈烈

　　“11月15日上午，爱尔兰以西210海里处发现德国水面舰队，他们拥有战列巡洋舰和大量快速鱼雷艇，并有水上飞机提供广阔的侦查视野。各运输船队需尽量避开附近的既有航线，选择南部港口进行卸载；一旦被德国侦察机发现，就立即解散船队分头逃逸，决不能聚集在一处被德国人全部消灭。”

　　就在德国舰队结束对SK-17船队的饕餮盛宴后不久，一封电报便跨过淼淼大洋，发到了每一个英国护航船队的指挥官手中。赫拉克斯号在战沉之前，已经通过无线电将自己遭遇到的德国舰队情况向母港发出，而英国海军部也随即对大西洋上的各运输船队进行了全面警示。吓尿了的英国指挥官们忙不迭大幅改变船队的航线，唯恐正面撞上如狼似虎的德国战巡舰队：在本土大舰队不出动的情况下，没有任何英国舰艇能挡得住这些高速重炮舰艇的雷霆一击！

　　“吸他妈的奶，本土舰队那帮白痴都是喝泰晤士河水长大的智障儿么？怎么就这样放德国舰队来到了这大西洋航线上？”

　　位于大西洋中部的一支桅杆如林的英国运输船队里，性情火爆的商船大副在得知舰队大幅转到另一条航线上的缘由之后，忍不住大声咒骂起来，“在战争爆发之前，我们为建设海军投入了数以亿计的英镑，只希望他们能够保住属于皇家海军的荣光；然而这帮白痴不仅不能阻止德国潜艇在大西洋上肆虐，现在竟然连德国水面舰艇的公然狩猎也是开门迎客！上帝仁慈，现在为我们护航的只有一艘可怖号旧式巡洋舰，她能在德国战巡的炮口下挺过5分钟就已经是奇迹了！”

　　听到大副的怒吼，周围的英国海员们也都是满脸忿恨的神色，只觉得老大将自己压抑许久的心声倾吐得淋漓尽致。由于国家工业化所带来的大规模污染，使得横贯英伦的泰晤士河从一百年前起就变成了一条鱼虾绝迹、污水横流的死河；每逢夏季炎热之时，河流两岸都是臭气熏天，附近的伦敦市民必须紧紧关住窗户才能稍缓恶臭。英国大副以此为喻，心中实是怒恨之至。对于在北海之役中惨败的皇家海军，这些不列颠国民在极度的震惊失落之后，心中已经再没有了曾经的那份崇敬和引以为傲：不知不觉间，皇家海军及这个民族所蕴含的锋锐灵魂，都已在日薄西山的衰颓之路上徐徐走向落幕了。

　　“之前大西洋上只有德国潜艇，就已经让无数的商船水手葬身海底：我每次去布莱克浦的海员酒吧时，都会得到一些人永不会再回来的消息。”一名英国水手接过了话头，声音中满是苦涩之意，“现在德国人的战列巡洋舰又加入到了对我们的狩猎里，这大西洋航线上又哪里还是我们的安身之地？亨特先生，跑完这一趟货后，我决定要先在布莱克浦沉寂一段时间，等德国水面舰队的威胁解除之后再考虑上工了。相比于当比奴隶还要不如的德国战俘，甚至是成为波塞冬的祭品，我还是会选择保住自己的自由和生命。”

　　“船长阁下为了政府给出的那一点运输补贴，已经连续数次满载货物横穿大西洋，这实在是有些过于冒险了。这艘红珊瑚号虽然挂的是美国旗帜，但她毕竟不是美国商船，不可能像真正的美国人那般自由惬意的！”被称作亨特的大副叹了口气，目光不由得瞟向了旁边不远处的海面。一艘体型硕大的万吨级货轮正在波涛中破浪前行，船上的桅杆上飘扬着巨大的星条旗——这是一艘真正的美国货轮。不知不觉间，亨特眼中便有一丝羡慕之色流露了出来。

　　尽管美国政府对战争双方开出的是“现购自运”的策略，但在跨洋航运的巨大利益驱使下，仍旧有大量接私活的美国商船，加入到了这场“闷声发大财”的行动中来。而相比于整天在大西洋上都提心吊胆、随时把脑袋别在裤腰带上的英国船只，这些货真价实的灯塔国船舶则毫无任何压力：德国潜艇不可能主动攻击这些船只，他们只管卯足了劲往船上装货，然后开到英国或是法国的港口去大发一笔即可。船越是大，一趟运的东西也就越多，赚取的利润也越大。如果不是为了避免德国潜艇浮上水面进行检查干预，他们甚至都不会加入英国的护航船队！

　　而即便是在有德国战巡在大西洋上出现的当前，这些美国人也同样是任凭风浪起，自己稳坐钓鱼台。就算遇上德国人了又怎么样？对于他们这些中立国平民，德国人既不能扣，更不能杀，就算是查到了有矿石武器这种违禁品，最多也是扣船扣货，最终还得放人。而以当前他们对英法输出物资那至少都是300%的毛利润，几趟跑下来甚至都能把船钱给赚回来了！

　　此后的数日时间里，这支由23艘英国商船和4艘美国货轮所组成的运输船队，便在英国护航战舰的引领下大幅向南变更了原有的航线。而为了缩短在大西洋上停留的时间、从而增加在德国潜艇的攻击狩猎下活命的机会，这支英国护航舰队的指挥官还下令船队在黑夜中提速，朝着英国西海岸全速航行。

　　对于这一决定，英国水手们早已习以为常了。由于夜间的可见度极低，水下的德国潜艇和水面上的德国舰队都很难发现目标，除非当晚月光皎洁，否则保持严格灯火管制的英国商船几乎都能免遭被攻击的威胁。然而同行的美国人对此却是怒气冲冲，因为变更目的地的行为，无疑将使得航程较之前计划大幅增加，而夜间的高速行进，也使得煤耗量将至少两倍于常规航速时的速率。无论从哪个角度来看，跟着英国人混都是大幅增加了他们的航海成本，减少那本应得到的巨额利润。“我们有必要让英国人多支付给我们一笔燃煤附加费和时间损失费。”一名美国船长用愤愤不平的文字在自己的日记中记载到，“如果早知道会有这种变故，我宁愿选择冰岛航线，去接受航向德国汉堡的运输雇佣。”

　　在美国船长的一路咒骂声中，船队也在两天后的下午迎来了一波德国潜艇群的进袭。眼见飞驰的白线开始在水面出现，骇得魂飞魄散的美国人在竭力操舵规避误伤之余，更是赶忙在货轮的首尾和桅杆处挂上了早已准备好的巨幅白旗，以求能表明自己的正牌身份，并全得性命。

　　让他们感到庆幸的是，德国潜艇并没有攻击这些结队自保、星条旗和白布并举的正统美国货轮，而是只对付那些外观特征明显的英国商船。几个小时的乱战之后，3艘英国船只便被四下飞窜而来的鱼雷命中。那看似坚厚的钢铁船舷顿时如同西瓜般炸碎开来，船体登时开始了无可挽回的倾斜。英国水手像下饺子一般争先恐后地向海水中跳去，而后使出吃奶的力气向远离船只的四周游去。过不多时，这些被鱼雷命中的船只便带着大量烈火和浓烟沉入了海中，除了海面上所漂浮的残存杂物和油污之外，再没有任何能作为它们曾经存在过的证据了！

　　经过这段在大西洋上每天都会走向的乐章之后，饶是美国人早就有了心理准备，但歌舞升平已有半个世纪的他们，仍旧被这血腥残酷的战争所深深震撼到了。德国人绝非易与之辈，英国人也根本无法做到在雇佣自己时所声称的那种对大西洋的绝对掌控。虽然当前他们在德国潜艇的攻击中还能够独善其身，但随着之前情报中所提到的德国舰队的出现，他们所承受的船财两空的风险也将急剧提升！在对比向英国还是向德国跑货的过程中，美国船长们第一次得到了迥然有别于从前的答案。

　　海浪鼓卷，风声呼啸，收拾完残局的英国船队在逐渐隐匿的夕阳中再度上路了。经过一个很快过去的黑夜，英国船队最不愿意看到的晨曦又再度降临。过不多时，一阵突兀的发动机嘶鸣声却突然在这片天空中响起：英美两国的海员循声愕然看去，却见是一架大型三翼飞机从天边摇摇晃晃地飞来，机体下方的大型浮筒赫然在目。飞得近了，他们才终于看到了其机翼下方的巨大铁十字，短暂的呆愣沉默之后，一时间惊呼狂叫之声几乎从所有的英国商船上爆发而出！

　　“亨特先生，德国人的飞机来了！”红珊瑚号的甲板上，英国水手惊慌失措，只是向经验丰富的大副亨特看去；而这名体格魁梧的威尔士人此刻也是脸色苍白，脑中完全是一片混乱。自己的舰队明明已经转变了航线，为什么德国人的舰队仍能如影随形的跟随而至？德国飞机出现了，那些毁灭了本土快速舰队的恶魔战巡们此刻又在何处？分头逃跑的自己，又能逃脱德国人的追捕么？


第525章 意外捕获

　　“欧谢特，我当初难道是被马蹄铁给踢晕了脑袋么，怎么会选择接了英国人的这单雇佣请求？”宽阔的航海室内，美国船长杰克森看着那架一遍又一遍的在自己头上盘旋的德国飞机，圆胖的脸上已经满是焦虑惶急的神情。

　　两个小时之前，一架德国侦察机极其突兀的出现在了运输船队的头顶，这顿时就让船队中的所有海员如坠寒冰。英国战舰立即下达了解散编队的命令，庞大的运输船队顿时解体，朝着爱尔兰、英伦本岛、法国比斯开湾、甚至是西班牙葡萄牙的各港口一哄而散。杰克森也选择了一条航道，指挥着他的“貂鼠”号货轮朝英国的南安普顿港全速疾奔。然而好死不死的是，那架德国侦察机就像是见到胖子的蚊子一般；它放着20多艘四散奔逃的商船于不顾，却只是直奔自己而来！

　　对于这一情形，杰克森心中已经苦涩得不知道该说什么好了。当前商船的载货量普遍都只在3000吨左右，而他这艘船光是自重就有8000多吨；即便是在整个大西洋航线中，如同貂鼠号一般吨位的非邮轮大型货运船舶都极为少见。和同行的英国商船们一比，这条船就如同一头行走在牛群中的大象一般醒目，在各运输商船四散逃逸的情况下，德国飞机不跟这个最大的家伙那还跟谁？

　　眼见德国水上飞机一连跟了自己两个多小时，杰克森在震惊于德国飞机的高持续性之余，心中更是万般的焦急：德国人对他如此不离不弃，吃定他这艘船的意图已经是再明显不过。而现在这艘船上所装载的货物不是别的，正是英国陆军向美国兵工厂购买的海量枪炮、弹药等各种战争军火！

　　在船队出发之前，由于貂鼠号的吨位大，装载量和稳定性在各艘船中都是首屈一指，因此运载这批重要军火的任务，也就落在了杰克森的头上。当初杰克森还为此行的丰厚报酬而欣喜不已，现在却发现自己却成为了最树大招风的存在。一旦德国人追过来要求停船检查的话，这满满一船的严重违禁品无论如何都不可能隐藏得住！

　　为了掩护这艘装有重要物资的商船逃逸，包括可怖号巡洋舰在内的4艘护航舰艇都跟在其不远处，然而这点兵力能在德国战巡的炮火之下拖多长时间，即便是非海军人员的杰克森，也完全知道其中那宛若云泥一般的悬殊差距！一想到自己这艘货轮只能开出的10节航速，杰克森心中就是难以遏制的痛苦和悔恨，早知大西洋上还有德国战舰存在，自己早就选择通过冰岛南下汉堡的航路了，怎么可能还吊死在英国人这一棵歪脖子树上？

　　浪涛拍舞，海雾清淡，转眼又是两个小时匆匆而过。在此期间，盘旋在貂鼠号上的德国飞机被另一架同型机所代替，而这艘满载货物的船舶始终只能靠着两台锅炉和一座往复式蒸汽机蹒跚行动。呼啸的海风中传来声声闷雷般的声响，杰克森先以为是自己靠近了大洋中的风暴区，仿佛看到了一丝逃脱的曙光；然而不多时，他却反应过来，这是炮火轰鸣时的雷霆震吼。德国人已经在和英国护卫舰艇交战，这支正面击败英国皇家海军的神话力量已经近在咫尺了。

　　隆隆的轰鸣声越来越大，越来越清晰，宛若汪洋席卷，山岳崩倾。杰克森循声极目眺去，却只能看到一线水天相接的湛蓝颜色。未及20分钟，这一重锤擂鼓般的声响便渐渐淡去，消失在了这片海天当中。杰克森长叹一口气，松开了紧抓护栏的双手。过不多时，几个灰色的小点已经突兀出现在了北方的海面上，虽然尚且不能辨别外观型号，但杰克森已经明白来者是何等身份了。

　　“这里是德意志帝国公海舰队，本方命令你船立即停船接受检查！”来者相隔尚有十几公里，其灯光信号便已经亮了起来。浑无抵抗之力的杰克森只能让锅炉熄火，等待着自己从未谋面的德国战舰的来临。在沮丧失落和痛苦懊悔的情绪中，杰克森的心中也隐隐有一丝期待：这支在北海一役中将主宰海洋三百多年的皇家海军打得大败亏输的舰队，究竟是有着怎样的姿容？

　　雾气弥散，云层开合。午后灿烂的阳光从云层缝隙中倾洒而下，将灰色基调的钢铁舰体照得熠熠生光。与美国最新式的纽约级战列舰相比，当前驶来的这艘德国战舰显得更加修长流畅，赏心悦目；四座主炮塔如同画龙点睛一般分布在其中轴船体上，在灵秀之中也流露出了一股睥睨八方的英武刚阳。不知怎么的，杰克森心中竟突然生出一股欣赏和钦羡之意，在这艘象征了当前欧洲最高水平的完美战舰面前，即便是排水量更大、火力更强的纽约级，也完全失去了她的光亮。

　　“这就是德国主力舰么……”杰克森呆呆打量着这艘破浪而来的陌生舰艇，口中喃喃说道。其他的美国水手也都到了甲板上，他们脸上不乏沮丧失落之色，但更多的却是猎奇的激动。德国战舰没有把那些粗壮长硕的主炮指向他们，这无视使得他们承受的压力大为降低。

　　不过很快的，德国战舰的举动便将他们拉回了现实。十几名全副武装的水兵登上了一条被吊入水中的汽艇，在马达的突突声中向美国商船开来，德国战舰上随即打出了“公海检查”的旗语。面对德国战舰那一根根黑洞洞的管子，杰克森只能放下了舷梯，金属踏板上登时响起了一连串密集的脚步声音。十几秒钟之后，一队背负步枪的德国水兵便出现在了船舷甲板上，几句简单的交流便让杰克森完全失去了蒙混过关的念头！伴随着甲板上一个个满装军火的木箱被打开，杰克森痛苦地捂住了额头，之前自己所竭力躲避的这一刻，终于还是来临了！

　　“1.8万支步枪、1500支手枪、200挺机枪、150门火炮，然后还有7000多吨弹药……杰克森先生，这些武器已经足够武装一个加强师，并且支撑他们在战场上进行半年的消耗了吧？”吕佐夫号的舰桥上，当米劳得知自己派去的搜查队竟然有如此恐怖的斩获之后，一张脸上愤怒得几近变形，用几欲吃人的目光看着眼前已经登上自己战舰的美国船长。

　　对于这些美国商船，米劳心中其实早就知道他们一直都在进行违反中立法的勾当了。因为在德国自家的汉堡、威廉等港口，也时常会有一些满载矿石、重油等物资的美国商船在这里卸货：这些都是德国政府出了数倍于市价的大价钱，才让那些贪婪的美国船主们铤而走险，绕道丹麦海峡、随后沿挪威水道南下抵达德国的。美国与德国的贸易尚且如此，与英法之间的交易就更不必提了。此次公海舰队进击大洋，其核心目的也正是为了截断美国与英法之间这些违反中立法的运输往来，进一步削弱他们的战争潜力。然而米劳却完全没想到，这些美国人仗着中立的身份，进行闷声发大财的拉偏架已经到了如此令人发指的境地！

　　如果这些海量的武器军火被成功运抵英伦，而后被协约国军投入战场，那么不知要夺去多少德国士兵的生命！米劳越想越是惊怒，自己头次出击大洋，就抓到了这种令人瞠目结舌大鱼，那么在此之前呢？美国人又运了多少货物给英法这两个协约国？这其中的数量简直大得令人无法想象！

　　“米劳将军，我也是奉船主的命令行事，您何苦为难我们这些中立国的平民水手呢？”看着对方能喷出火来的仇恨目光，杰克森额头上已经生出大量细密的汗珠，连忙开口解释道，“根据国际法，您有权对我们的船只和货物进行处理，不过还请您遵循其中的所有条例，将我们这些中立国的平民水手予以释放。”

　　米劳深吸一口气，脸上流露出一丝狰狞的笑容，嘿然道：“杰克森先生，我觉得我有必要向您解释一下关于国际法的条例了。您这艘货轮所运载的货物，已经率先的严重破坏了中立法的条例，后果极其严重，影响特别恶劣；在这种情况下，您还想让我继续恪守国际公约，把你们送到一艘航向美国的中立国商船上去么？您不觉得这有些太过理想了么，嗯？”说到最后一个字，米劳的声音陡然暴增，那长年从军所磨炼出的铁血之气，登时让平民出身的杰克森脸色煞白！

　　“我们是平民，是中立国的平民，您不能这么做！”过了半晌，杰克森才再度开口，然而在米劳的气势威压下，他的话语中却是底气全无了。米劳不给对方以丝毫的辩解喘息之机，继续怒吼道：“运送如此大宗的武器军火资助交战国，你们还是中立国的平民么？这无论从哪个角度来看都是战争的举动！只要我有足够的照片作为证据，别说是扣留拘押，就是把你们扔到海里去喂鲨鱼，那也在我现在的处理选择之内！”杰克森默然无语。

　　“不过，谁让我们都信仰同一个上帝呢。只要你们帮我做一件事，我就给我们这些无可饶恕的走私犯一次赎罪的机会。”


第526章 暗流

　　“将军，您就这么放过那些无耻的走私贩子了？”吕佐夫号的舰桥上，一名副官看着远方海面上那艘逐渐远去的美国货轮，兀自满含怒意的说道，“我们这一次初入大西洋，就捕获到了这种规模的军火船，天知道这帮该死的美国人在此之前一共帮英法提供了多少武器弹药！如果不是他们的相助，使得法国人和英国人有了继续打下去的底气，帝国怎么可能会到现在还没有结束西线战局？”

　　微风吹卷，海浪轻摇。一轮灿烂的红日西悬天际，将万里大洋都映照得一片金黄。站在夕阳的余晖里，米劳慨然叹了口气道：“汉斯，我何尝不知道这帮美国人无可饶恕，即便是将他们全部绞死也不能告慰那些在法国战场上光荣捐躯的帝国勇士？然而相比于一时的泄愤，最明智的做法却是充分发挥这帮美国人的价值，变阻力为推动，让他们为我德意志的光荣圣战所用。”

　　“那艘貂鼠号货轮上装有极其丰厚的弹药军火。与其让它们沉在大西洋，倒不如将其运到德意志的港口，为我们的战争发挥一些作用。而我们的水兵都有着各自的职责，因此这趟活计，还是得让这些长期进行远洋航行的美国水手来做。在有一艘我们的鱼雷艇随行监视的情况下，谅这帮美国人也不敢耍出丝毫花样。如果能忍一时之义愤，而换来这整整一船的武器军火，这笔生意又有什么不能做的？”米劳平静地说道，声音中已经再没有了一个小时前的仇恨愤怒。

　　“除此之外，我放这些美国人在完成这趟运输后还能把船开回去，也是为了帝国今后的战争考虑。他们既然能用这艘重型货轮向英国运送物资，那么自然也就能向我德意志输入货物！这些亲身感受过我德意志舰队兵锋的美国海员一旦返回国内，必将对美国的船主、商队产生深远的影响，而这却是和之前那些只向我德意志运输商货的美国海员们截然不同的！我要通过这些海员来让美国人知道，那支击败了英国皇家海军的德国舰队已经到了大西洋上，他们再向英法输送物资只能是血本无归，其最终选择唯有将货物运往我德意志帝国！”米劳说道。

　　夕阳沉落，晚霞如荼。吕佐夫号锋锐的舰艏劈开层层波浪，转舵朝此前来的路径徐徐返回。为了扩大狩猎范围，米劳又一次将他手下的舰艇全部分撒了出去，对适才发现的英国船队展开了风驰电掣般的追袭；而现在夜幕将近，海上能见度急剧降低，是该准备收拢舰队的时候了。伴随着电报机的滴滴响动，一艘又一艘德国鱼雷艇将自己的斩获情况向旗舰报来，海面上灰点逐渐浮现而出，德国各艘舰艇已经在汇集地点恢复了阵型。

　　相比于上一次对英国SK-17船队那近乎全歼的咋舌战绩，这一次德国舰队的斩获却要黯淡不少：5艘英国商船和1艘美国商船被德国四下搜捕的鱼雷艇发现，连同其上所装载的近2万吨物资一并填了海。毕竟有了防备的英国人在发现德国的侦查飞机之后，已经不可能再像最初时那般缺乏警惕、以为其对自己毫无威胁，而继续傻傻的维持编队被对方一锅端了。而由于飞机的侦查范围相对于水面舰艇的航速而言又过于遥远，通常战舰需要数小时的全速航行才能抵达目标海域，这也同样给对方商船提供了天然的逃逸缓冲时间。商船航速就算再慢，7、8节的速度也怎么都有；等开个4、5个小时，它们也同样能奔出30海里以上。这个距离已经数倍于海上的正常视距，望着空荡荡的一片洋面，德国鱼雷艇也必须要花费时间搜寻，而这无疑将大幅降低他们的狩猎效率。

　　不过，米劳却是也没有要求太高的打算了。毕竟有了水上飞机的加入，使得他舰队侦查半径瞬间提升了数倍，两百公里外海域的情况都能了解得一清二楚，如此效率显然是单纯的桅杆目测所不可能企及的。如果没有这些水上飞机，他连英国船队的位置都不得而知，又哪里还能对其造成如今天一般的打击？

　　“笃笃。”一阵简短的敲门声在米劳的起居室外响起。他抬头望去，却见是那个向他吐露了大量情报的英国老中校埃克曼立在舱门口，皱纹如皲的脸上满是不善的神情。收获一船军火而心情大好的米劳丝毫没有在意对方的脸色，只是微笑着迎了上去，道：“埃克曼先生，您找我有什么事么？”

　　埃克曼面色阴沉，冷冰冰地开口道：“我已经实现了我的诺言。还请米劳先生履行之前的承诺，释放我不列颠的平民海员，并让我的水兵们尽快得到你所许诺的优厚战俘待遇。包括今天新加入的不列颠海员们都一致表示，贵国的战列巡洋舰实在毫无航海从容性和居住舒适性可言，他们一刻也不想再挤在这种狭窄、阴暗、潮湿的糟糕舱室里，并受到贵国官兵无处不在的戏弄讥嘲。”

　　米劳脸上笑容如春花绽放，他第一次觉得眼前这个英国中校的面孔变得不那么生厌了：“欧，这完全没有问题。只要贵国的平民海员们将手按在圣经上，当着上帝立誓今后再不做出任何有与我德意志为敌的事情，我可以在明天就将他们放到中立国的商船上，他们立即就将重获自由。至于贵国的官兵们，我也一样可以让他们提前结束海上生涯。埃克曼先生您想去哪里？威廉、汉堡、基尔、但泽，您和您的官兵在上岸的时候，也可以好好见识一下属于我德意志的繁华。”

　　“米劳先生您只需找一条船，把我的水兵们先送离这里；至于我，请允许我在这条船上再呆上一段时间。”埃克曼淡淡开口，话语中却是夹杂了细微的苦涩之意，“相比于呆在战俘营中做关在蚌壳中的牡蛎，我更想继续留在这大洋的第一线见证真实的战斗。哪怕是对我的祖国和我的同胞的战斗。”

　　听到这番话语，米劳心中不禁有些疑惑，这老家伙还跟着自己干什么，难道他还想把自己这艘战巡研究透、然后回家献宝报主？他难道不明白一入战俘深似海，生命自由从此尽操敌手的道理么，自己怎么可能会给他有丝毫的翻身机会？思绪飞转间，米劳脸上却是再度露出了微笑，道：“埃克曼先生愿意同行，那是我吕佐夫号全体船员的荣幸。既然如此，您就在船上再多做一段时间的客人吧。”

　　埃克曼微微点头，随即告退走出了舱室。抬头望去，落日的霞辉已经完全从天海中隐去，取而代之的是一片无穷无尽的熟悉幽蓝。大风鼓舞，云雾分合。看着东方天穹里那轮若隐若现的弯月，埃克曼深吸一口气，用只有自己才能听清的声音喃喃道：“该做的我都已经做了。杰利科将军，现在就全看你的了。”

　　“今天上午11时许，一支德国舰队在北纬52.2度、西经16.2度的海域中与SK-51护航船队相遇。尽管我们第一时间做出了解散船队的应对，但在德国鱼雷艇的高速扫荡下，仍是有6艘商船被对方捕获沉没。其中一艘更是满载军火的美国商船貂鼠号，我不列颠由此失去了一个师又一个旅的主要武器！”

　　位于英国伦敦的海军部大楼内，高瘦清癯的海军大臣贝尔福正在一张摊开的巨幅海图面前，满脸凝重之色的对面前的几位核心将领说道：“基钦纳爵士在得知这件事情后雷霆震怒，要求海军必须给他这次损失的军火一个交代，否则将立即辞去陆军大臣之职。就连阿斯奎斯首相也向我施加了前所未有的压力，称大西洋上连续损失的商船货物已经严重动摇了不列颠的根本，而缺乏足够物资输入的我们，根本不可能将这场战争继续打下去。”

　　“除了SK-51和SK-17两支船队之外，我们还有其他商船也遭到了德国舰队的攻击。而根据船员们所英勇发回的电报进行分析，这些舰队的核心都是德国侦查舰队中的主力战巡！看来，德国人是把他们的快速主力舰拆分开来，以求能更有效地对我们的大西洋运输线造成破坏。”满头银发的费希尔凝视着桌上的海图，徐徐说道，“除此之外，德国舰队还有飞机做为侦查的耳目，这更是使得他们的侦查范围急剧飙升！虽然他们由于自持力所限，无法在大西洋上永远肆虐下去，但在这期间所对我们造成的损失也是绝对无法承受的。因此，本土大舰队已是别无选择，唯有再度出击一途。”

　　“可是以我们现在的实力，已经绝难与德国公海舰队相抗衡。德国侦查舰队此番敢来大西洋上寻衅，其身后必定跟着全部的主力战列！”贝尔福虽然在技术上是一知半解，但对当前的局势判断却是历历清晰，“现在虎号战力未成，女王级一艘都还没有竣工，我们怎么和德国人进行交锋？”

　　“如果德国人是将侦查舰队合为一个拳头，那么我们的确会因为忌惮其后方的主力舰队而不敢轻易出动。然而现在他们却是贪心无比，将侦查舰队拆成了数支分队！”费希尔的声音回荡在房间内，已经带上了一丝冷厉的意味，“德国战列舰又不是能开80节以上的飞机，他们又怎么能对各分舰队实施完全的保护？约翰是不会让亚瑟阁下您失望的。”


第527章 大舰队的策略

　　残阳将尽，晚霞敛影，浓厚的黑云从四方天际中渐渐围拢而来，将奥尔特贝港都尽数笼罩其中。寒风呼啸，吹动飘扬在桅杆上的圣乔治旗；那巍峨连绵的峰岭舰岛，那粗壮雄武的漆黑炮群……依稀间，仍是当年那个世界海军的无敌身形。

　　一名肩佩上将军章的男子，正在一幢建筑的窗户跟前看着港中的情形，正是杰利科。与北海决战之前时相比，他显得憔悴瘦削了许多，两鬓头发也完全变得花白；乍眼看去，那微微凹陷的两腮、和略显疲惫的容颜，使得他已经不像是正值最年富力强的54岁，倒像是如费希尔一般垂暮的古稀之年。

　　两个多月前，当丘吉尔被调查审理后不久，杰利科也因北海战役的惨败被解除了大舰队司令的职务，随即和贝蒂一道被扭送上了军事法庭。面对法官和由民众组成的陪审团一浪高过一浪的怒斥痛诉、座无虚席的旁听位上的谩骂讥嘲、以及无数阵亡官兵家属高举遗像的沿路拦阻，杰利科根本无法在这种被感性淹没了理智的歇斯底里的环境下有丝毫的立足！

　　尽管在此后不久，舆论话风就随之骤然一变：包括《泰晤士报》在内的所有英国媒体几乎都开始转载海军部的战斗报告总结，并全面炮轰战舰的设计缺陷，将前任几千万英镑项目的自沃兹以降的设计师全部批到斗臭；然而30万吨主力战舰沉没、1.3万名官兵血洒海疆的空前失利，仍是让英国民众难以敞开这一令他们万分痛苦的沉重心结。于是，这场被费希尔称之为“最愚不可及的悲剧”的审判在又酝酿了一个多月之后，方才在一片沉寂和零星的抗议声中做出了最终的判决：杰利科在北海之役中的指挥并没有明显的失误，对海战的失利不负主要责任，故宣判无罪，当庭释放。又念其在关键时刻撤退果决，保舰有功，着令继续担任原职，提领大舰队的战备训练和临敌指挥等一切要务。

　　然而经过这么一出之后，杰利科在大舰队官兵中的名望却也大堕了。虽然通晓实际内情的高级军官都对这位沉稳睿智的司令的归来喜出望外，但普通基层水兵却并无这等觉悟：在他们看来，身为败军之将的杰利科，除了能把他们送到德国人的炮口面前炸得粉身碎骨之外，再难有其他的作为了。毕竟北海一役中死难的皇家海军官兵，比俄国在对马海战中的阵亡人数还要多出一倍有余！重新上任以来，杰利科一直忙着收拾人心，通过各种方式来恢复官兵的斗志；数月之中，身心俱疲的他却像是直接苍老了七八年。

　　“乔治五世、阿贾克斯、百夫长、爱尔兰，特拉法尔加、巴弗勒尔、君主、雷神；巨人、海王星、圣文森特、科林伍德，柏勒洛丰、鲁莽、尼罗河、无畏。这4个战列舰队，共10艘超无畏和6艘无畏舰，就是当前我大舰队的全部家底了。”杰利科在窗前数着港口中的舰影，满是苦涩地自顾低声道。正是在他的手中，英国海军被彻底打下了占据数百年的世界第一王座，而面对咄咄逼人的德国舰队，他们更是连斯卡帕湾的基地都不得不仓皇放弃，逃到这里来残喘延命！

　　“现在的舰队情况就是这样。约翰，你也不必过于悲观了。我们还有公海舰队主力四分之三数量的无畏舰，在炮弹投射上甚至能与对方相当，总体情况并不比德国人在今年开战的时候来得差。”一个声音在杰利科身后响起，拉回了他恣意扩展的思绪。杰利科转过身来，只见一名身材高壮的中年男子已经走到了他的身后；笔挺整洁的将官军服上，一颗银星宛若雪地寒梅一般灼目明显。

　　见到来者出现，杰利科消瘦的容颜上露出一丝笑容：“伊文，这两个多月下来，你也应该将快速舰队带得如自己的手臂一般指挥自如了吧？”

　　中年男子点了点头，道：“快速舰队中所有成员的详细舰况，我都已经全部谨记在心。相比于我原本指挥的那队慢速无畏舰，它们的机动性的确是要高出不止一个级别。现在我已经有些理解戴维，那为什么会在最初发现敌方时候、就率队直冲德国人的战巡了。因为这支舰队，原本就是一支纵横大洋、狂飙疾进的龙枪锋锐。如果不是我们的战舰本身出了问题，那两次交火我们都是不会输的。”

　　杰利科似是和眼前之人极为熟稔，听到这番话语，他竟然是朝对方翻了一个白眼，淡淡道：“如果连你伊文·托马斯都成了贝蒂那家伙的知己，那我真是白选你来替这个快速舰队司令了。之前之所以派你来提领这支力量，就是像让你把船稳稳的保下来，不要再损失任何的主力战舰。继虎号之后，我们的下一级战巡声望要等到后年才会竣工，如果再出现有什么损失的话，独立的快速舰队番号就只能取消，将所有船只纳入大舰队当中了。”

　　见杰利科虽然容颜憔悴，神情中却没有半点的颓废悲情，中年男子托马斯不禁微微一笑，心中淌过一道温润的暖流。

　　早在1893年，托马斯便与杰利科在地中海舰队服役时相识了。而经过二十年的岁月，二人之间早已建立起了深厚的友谊，双方均对对方有着知根知底的了解和无可比拟的信任。作为杰利科的好友，托马斯不仅性格和他相似，其指挥风格也与他如出一辙：正是因为托马斯完全不同于贝蒂的持重和谨慎，另一个位面里的杰利科才会让他以近乎连跳两级的方式，提领在整个大舰队中都炙手可热的5艘伊丽莎白女王级战列舰。而杰利科的选择也被证明的是正确的，如果贝蒂将这些巨舰全部纳入麾下，那么他在日德兰海战中将极有可能被数量只有自己一半的希佩尔彻底引诱，从而掉入倾巢而出的德国公海舰队的合围。

　　这一位面中，由于英国舰队在北海之役中的惨败，使得杰利科重用他的这位老友的时间大幅提前了。贝蒂虽然也在最后的审判中被释放，但他在舰队决战时所下达的那道向德国战巡进行决死突击、以便在双方互穿的近距离中寻求一丝胜机的命令，却被因心中完美的战神形象破灭而走向另一个极端的英国民众们、给解读成了如同输红了眼的赌徒一般毫无理智的鲁莽行径。由于这一缘故，贝蒂也只能像深深欣赏他的前任上司丘吉尔一般，暂时离开了军队和公众的视野。在这种情况下，托马斯也就自贝蒂卸职之后一直在快速舰队司令的位置上坐了下来，并熬到了虎号战巡的服役和老友杰利科的归来。

　　“这一次的作战，虽然定鼎局势的仍旧是大舰队主力，但其成败与否，却是全部取决于你的快速舰队。”杰利科收起了脸上那难得的放松神色，取而代之的是一往如常的冷峻和威严，“你必须要通过一场真正的战斗，把那支依旧隐匿在战场迷雾当中的德国公海舰队主力吸引到你身上来，让他们笃信我的大舰队就在你身后。唯有如此，我的主力舰队才能从容出击，对缺乏警惕的德国分舰队以致命一击！而在此期间，担任诱饵任务的你既要牢牢吸引住德国人的眼球，又必须避免真正成为饵料而被对方这头鲨鱼给一口吞掉！”

　　托马斯神色肃然，道：“此次出击的路径和时间表，我都已经做了详细的谋划。快速舰队中的3艘主力战巡，我一定在战斗之后毫不缺少的带回来。有虎号的加入，德国人一定会认为我们的舰队主力是倾巢而出，而且就在我的附近。”

　　“舰队主力必须集中使用，是我担任大舰队司令后编纂的那本《战斗条例》中的一切核心。然而这却仅仅是我们在拥有优势兵力下的一个行动手段，其真正的精义是为了在决定命运的交锋中获得足够的优势兵力！”杰利科看着窗外已是一片幽蓝的天海，像是对自己、也像是对身旁的托马斯轻声说道，“现在我们的兵力已经处于劣势，又怎么还能死抱住条例不放？在某些特定的情况下，适度的进行分兵，却是能让我们在核心战场上再度取得绝对数量优势的有效途径！”

　　托马斯眼中光芒闪动，心中已经全然是凛然敬服之意。

　　“德国人实在是太过贪心了。在拥有水上飞机作为耳目之后，犹嫌自己对我不列颠的大西洋航线覆盖范围不足；他们竟选择将侦查舰队拆分开来，其最深入的一支竟然南下到了莫伦森航线上，真当我皇家海军已是毫无战力了么？如果不把这些伸到海上的手指给齐根斩断，我又怎么能对那些在北海之役中英勇阵亡的官兵有稍许的抚慰？”说到这里，杰利科脸上的疲惫之色尽去，取而代之的已是几欲破空而出的锋锐，“德国分舰队只有2艘战巡，而我大舰队本队却是有16艘战列舰！他们防护再好又能如何？这8比1的数量优势，我不列颠是赢定了！”


第528章 嗅觉

　　灰云翻涌，狂风呼卷，深蓝色的大浪不断拍击在钢铁船舷上，激起万千银白水花。纵横开阔的洋面中，一支阵容鼎盛的舰队正在一片如云煤烟下缓缓前行，无数道洁白的尾流在其后方波卷荡漾；连同那一片庞然巍峨的舰体、和粗直长硕的重炮丛林，构成了一幅最令人热血沸腾的场景。

　　“什么，英国快速舰队主力已经出动，而刚竣工一月的虎号也在其内？”

　　总旗舰腓特烈大帝号的航海室中，已晋升为元帅的公海舰队司令英格诺尔满是惊讶地看着手中的电文纸页，那张酷似山羊的和顺容颜上，此刻已经流露出了难以掩饰的惊喜之情。在这份由德弗林格尔号发回的报告中称，包括3艘战巡，9艘轻巡和30艘驱逐舰的英国快速舰队主力已经倾巢而出；对方现在正处于希佩尔本队东北偏东80海里外的区域，似是在寻觅着德国的侦查舰队分队，如果双方全速相向而行，只需不到一个半小时就会相遇！

　　对于英国残余舰队的再度出击的这一情况，英格诺尔在此之前实际上就已经有了七八分的把握了。因为随着侦查舰队的分散出击，就等于是在英国的北大西洋航线上筑起了一道绵延数百公里的严密堤防，来往商船很难从这道封锁线中溜过。而原本在这一地区破交的潜艇，也得以在水面舰艇接手此间任务后解放出来，并由此转战到以比斯开湾为核心的区域，形成更加密集的狩猎狼群。在运煤船的加入之后，原本续航力偏弱的德国战舰在自持性上都有了长足的进展，德国水面舰艇的游弋足可持续旬月；除非英国人能够忍受连续月余的物资严重匮乏，否则他们必定会在分兵的德国舰队面前有所动作。然而让英格诺尔有些没料到的是，英国人竟然把他们那艘崭新的虎号都给开了出来，要知道竣工一个月的时间，最多也就是完成最初步的海试而已！

　　自从希佩尔下令将侦查舰队拆分诱敌之日起，隐藏在暗处的英格诺尔就将全部的精力都用在了对英国海军主力的防范监控之上。而现在他已经等到自己的猎物上钩了。英国人想利用新竣工的虎号，对分散的德国侦查舰队形成主力舰和辅助舰艇上的双重优势，从而快速压垮对手；对方的主意虽然打得不错，但自己的另外两支分舰队和阵容堂皇的主力舰队，又怎么会坐视对方实现这一计划？

　　“传令，让希佩尔再派飞机进行扩大侦查，英国本土舰队主力极有可能就在他们的快速舰队身后实施接应！同时通知另外两支分队，让他们立即回赶，重新会合成完成的侦查舰队。主力舰队左转两个罗经点，航速提至14节，随时准备展开战斗队列。”英格诺尔沉吟片刻，随即语出连珠般的向副官下达了命令。他看了看手中的怀表，长短两根指针正显示在了清晨8时11分。当前公海舰队主力距离目标有110海里的距离，他正在指挥舰队抄近路包抄其后路而去；如果一切顺利，那么这场战斗将在今天日落之前就能得到一个彻底的解决！

　　唯一让英格诺尔感到有些不在他掌控之中的，便是米劳少将所指挥的那支分舰队了。由于英国快速舰队的出现位置过于偏北，使得这支目前正在爱尔兰以西的莫伦森航线上狩猎的舰队，难以及时北上赶赴战场，即便是全速航行也颇为勉强。而在海军决战当中，向来都是狮子搏兔尤尽全力；当前双方的一线主力舰数量是28比19，米劳所指挥的2艘战巡仍是战争天平上举足轻重的砝码！

　　然而英格诺尔却并不能责备这位将领什么。英国大西洋航线的详细情况，是由米劳在审讯俘虏之后一手提供的，而他本人所指挥的分舰队更是在破交行动中战果累累：他不仅在一周之内便击沉了近10万吨的协约国商船，甚至捕获了一艘满载军火的美国商船，其海量的军火装载让闻讯的总参谋长毛奇都振奋不已。更何况英国舰队的出现位置也是完全无法预测的一个变数，如果对方在爱尔兰西南方出现，那么最北边的第1侦查分队又是鞭长莫及了。

　　海风吹卷，轮机轰鸣。此后近两个小时的时间里，英格诺尔又接到了好几封来自德弗林格尔号的电报，和往常一样，尽职尽责的希佩尔总是将侦察机所观察到的敌方信息简明扼要的向他这位总司令尽数发来，使得英格诺尔在奔赴一线的途中，也能对前方局势有一种身临其境的洞悉感觉。虽然目前仍未发现英国大舰队主力，但英格诺尔并没有过多的急于求成之意：为了追求航程和滞空时间，当前公海舰队所装备的水上飞机都只有100公里出头的速度，希佩尔再派飞机飞到英国快速舰队的头顶，都需要整整一个半小时，更遑论再对其后方的大面积海域展开地毯式搜寻了。而根据希佩尔此前的报告，已经有1架飞机的电台在飞行中出现了故障，现在他能使用的水上飞机只有3架，效率自然也就不可能有多快。

　　“元帅阁下，情况好像有些不对劲。”正当英格诺尔翘首以盼希佩尔的好消息的时候，在海图前一直沉吟不语的舍尔中将忽然开口说道。

　　“怎么了，莱因哈特？”英格诺尔有些讶然的转过身来，映入眼帘的却是舍尔那张凝重的容颜。对于这名早已被内定成为自己接班人的新锐将领，英格诺尔向来对他的勇武机警极为倚重，此刻见到那张棱角分明的脸庞上所皱起的眉头，英格诺尔也不禁心中一凛，话语中再没有了任何轻松的神情。

　　“从我们发现英国快速舰队之时起，这支舰队在不到两个小时的时间里就进行了4次大幅度转向；截止到目前，其所处位置也没有与我们有多少的接近。如果这只是为了躲避我们的空中侦察的话，对方的指挥官未免也太过保守了一些！”舍尔指着海图上那片空荡的区域，缓缓开口道，“从这个情形来看，这支集结了英国全部残存快速力量的舰队，或许根本就没有和我们进行碰撞的打算？”

　　英格诺尔心中骤然一凛。他快步走到海图跟前，脑中开始仔细回忆起希佩尔给自己发回的报告来。情况的确如舍尔所言，英国快速舰队不仅转向频繁，其航行路线也是颇为谨慎，一路上甚至都在做Z字反潜机动；按理说以英国战巡的机动性，区区潜艇的偷袭在绝大多数情况下都能躲过去，实际上，为了追求侦查效率，一般情况下的快速侦查舰队，都是不会去做这种费时费力的行径的！

　　可如果英国人不是来交战的，那他们一反此前龟缩港口的常态、把舰队开出来巡弋又是什么用意？如果仅仅是出于威慑考虑，想要用刚竣工不久的虎号来打破平衡、迫使德国侦查舰队放弃分兵再度合一的话，也同样是难以站得住脚的原因。且不说那艘被英国海军寄予厚望的新战巡在当前能否发挥出50%的战斗力，光是在德军公海舰队倾巢而出、并全军笼罩在战争迷雾中的情况下，单独派这支舰队出海本身就是玩火式的行为。以杰利科之老练谨慎，他又怎么会不明其理？一时间航海室中陷入了寂静，二人都看到了隐藏在表象下的一片新的领域。

　　“第3侦查分队，英国人的真正目标是米劳指挥的第3侦察分队！”不知过了多久，苦思中的舍尔脑中突然灵光霍闪，失声大呼道。包括英格诺尔在内的所有参谋全部都被这个声音给吓了一跳，脸上所流露出的尽是骇异震惊的神情。

　　思维形成突破的舍尔此时已是灵思泉涌，无数纷繁杂乱的头绪被他在瞬间尽数理清，大声道：“英国人定是由于深知自己的战舰存在炮弹和防护上的诸多缺陷，在正常情况下几乎不可能击败拥有飞机作为侦查预警的公海舰队，因此才用他们那硕果仅存的几艘战巡吸引我们的注意力，让我们在战场侦查上出现惯性的视野盲区。如果我所料不错的话，英国大舰队此刻早已在爱尔兰以西的海域中全速奔行，直取我们的第3侦察分队去了！”

　　“可是英国人又怎么知道米劳将军现在的所处位置？”一名副官率先从震惊中恢复过来，当即抓住了其中的关键点。舍尔深吸一口气，咬牙道：“如果第3侦查分队是在大洋中自由巡弋，那么英国人的确难以准确定位他们的踪迹。然而现在北方海域已现敌情，其与战场遥远的相隔距离，却是让米劳必须直线回援。英国人只需略加部署，就能在其必经之路上将他们堵住！”

　　“谁又能想到，原本应该出现在苏格兰以西的英国大舰队，竟然会出现在200海里以外的莫伦森航线上？疏于侦查的米劳，也不会多此一举的派出飞机侦查自己当面的海域，等到他们发现异样时，就已经处在英国大舰队的打击核心了！说到底，还是繁忙的莫伦森航线太过靠南，这才给了英国人以这么一个机会。杰利科竟然敢在这一情况下分兵，也真是好谋划，好胆略！”舍尔徐徐开口，话语中已经满是恨怒之情。

　　“报告，吕佐夫号发来急电！”就在此时，舰桥外忽然传来一名参谋的声音。这个声音虽然不大，但却让航海室中每一个人的心骤然悬起！


第529章 危机

　　狂风呼啸，海浪翻涌，一片黑云从天边极远处快速席卷而至，山雨欲来。满载排水量27500的吕佐夫号战列巡洋舰上，米劳看着远方逐渐现出身形来的恢弘战列，心中震骇惊悸，满脸都是不可置信的神情。

　　四个小时前，自己一如既往的在晨曦来临之后不久下令放出水上飞机，以展开新一天的破交狩猎。然而仅仅过去了一个小时，从公海舰队总旗舰腓特烈大帝号便发来电报，称英国快速舰队已经在东北方200海里处出现，令自己火速赶去驰援。有感公海舰队需要自己这支战斗群的米劳，当即便收回了向大西洋深处进行侦察的飞机，并以22节的速度赶赴目标海域。然而让他想破了头也没有料到的是，公海舰队在之前一直寻而不得的英国大舰队主力，此刻竟然会宛若天降神兵一般出现在自己面前！由于冬日的大西洋中黑云猬集，就连对方舰队航行时的煤烟也被很好的掩盖了过去，完全给了自己一个措手不及！

　　放眼望去，对方的桅杆和烟囱组成了一片密集的丛林，战舰数量至少5倍于己。皇家海军在北海一役中的剩余菁华尽集于此，其目的用意再明显不过。如果公海舰队本队主力在此的话，面对这一阵仗自然是巍然不惧，然而以现在自己这支分舰队的微薄实力，比螳臂当车的歹徒还要无法阻挡敌方继续前进的铁骑！

　　“快，立即向腓特烈大帝号报告我们这里的情况，舰队左满舵，全速逃离这片区域！”电光火石间，米劳向旁边仍旧呆滞在原地的参谋军官们大声吼道。这些军官这才如梦方醒，在意识到自己的任务之后顿时一哄而散；凄厉的警报声开始在响彻整支舰队的上空，甲板、舱室、楼梯、过道中满是疯狂跑动的水兵。唯一让米劳感到还留有一丝希望的，便是自己的舰队为了及时赶赴战场，本身就在以远超巡航时的速度快速行驶，动力锅炉的负荷处于相当高的一个状态：如此一来，自己便不再需要等待冗长的加速过程，直接就能够进行高速撤离。

　　随着米劳的命令下达，德国舰队开始全速转舵，船首一侧激起大片飞溅的浪花，低于艏楼的内圈副炮炮手甚至有着大海直接扑面而来的强烈错觉。几乎所有德军官兵都在胸前划着十字，并望眼欲穿的希冀着英国舰队的炮火会一如既往的保持沉默；然而对方却是没有给予这些在北海海战中的夙敌以任何怜悯，就在吕佐夫号开始转舵不出两分钟，一片橘红色的火墙便在1.4万码外的海中升了起来！

　　“轰！”上百发大口径炮弹如同流星陨石一般雷霆撞入海面，波涛迸炸喷舞，水柱滚滚擎天，原本平静的海面上登时宛若沸腾了一般。无数飞甩崩散的浪花如同天瀑冲泻，呼啸着重重冲落在两艘德国战巡的甲板和舰桥上，数名水兵当即被浪涛卷入海中，转眼间便没了踪影。感受到这扑面而来的冰凉水雾，每一名坚守岗位的德军水兵再没有了平时的惬意，心中无不凛然生惧！

　　宽阔的舰桥上，唯有一名身着英国校官军服的老者紧握栏杆，对兜头冲卷而下的水浪余波避也不避，正是先前被俘的赫拉克斯号舰长埃克曼中校。见到前方那排成一行纵列的大舰队，他脸上的振奋激动之情已臻顶点，蓦地如发疯一般纵声欢呼起来，引得周围德军士兵无不怒视侧目。他转过头去，看着在重甲司令塔保护之下的米劳少将，志得意满的戟指狂笑道：“愚蠢的德国人，知道我为什么要向你们透露繁忙的莫伦森航线的情报么，就是为了将你们引诱到这片南部海域，接受皇家海军的正义处决啊！公正仁慈的上帝，这些凶残歹恶的海盗，终于为他们杀戮无数不列颠勇士的滔天罪恶，而得到应有的惩罚了！……”

　　“把这个该死的英国佬绑起来，扔到战舰底舱里去！”听到司令塔外隐隐传来的讥嘲谑骂，恼怒的米劳大声对身旁的人说道。过不多时，几名健壮的德国水兵登时就手持绳索出现在了埃克曼身旁；然而还不等他们展开行动，刺耳的尖啸声便再度传来，光芒一闪间，猛烈的震动和轰雷般的爆炸声便充斥了脚下和耳边！

　　水柱崩塌，浪涛喷扬。一发343毫米炮弹击中了吕佐夫号的船尾，连同水上飞机和吊臂在内的空中侦察装置被炸得粉身碎骨，数名德国水兵倒在血泊之中；后甲板迸裂翻卷，火光冲天。万幸的是战舰舵机仍完好无损。见此情形，埃克曼心中快意已极，纵声大笑道：“知道为什么我不离开这艘船么，就是为了亲眼见到你们这帮德国海盗被炸成碎末肉酱的可耻下场！都到修罗地狱去忏悔吧！”

　　英国战列舰队劈波斩浪，以超过20节的速度在海面上急速前行。一道道宛若火龙腾空的辉煌光焰，在震耳欲聋的轰响中从森冷幽黑的炮口处怒爆而出，吹过了前方数十米外的海空；数百公斤重的炮弹破天狂吟，以无可阻挡的气势呼啸扑落，掀卷起重重巨浪，声势惊神泣鬼。虽然之前英国舰队在北海海战时的阵容远胜于当前，但当时却是在和德国战舰一对一的厮杀，单位面积的投射量又远远不能和当前这集火2艘战巡的情况相比。在杰利科的指挥下，英国舰队的火力分配极为有序，丝毫没有出现在以多打少时、所经常面对的那种难以辨别本舰弹着点的情形：过不多时，吕佐夫号和布吕歇尔号便被无数水柱笼罩；那每隔不到10秒钟就轰然掀卷而起的澎湃海涛，让每一个德国水兵都宛若置身于末日场景。

　　“轰！轰！轰！”船体剧震，火光冲天奔涌；短短两分钟内，吕佐夫号便被命中了5发大口径炮弹。在烈性炸药轰然崩爆的巨大威力下，战舰的非核心舱部位瞬间宛若泥捏纸糊、被一双无形的大手恣意揉搓得不成形状：甲板迸裂翻卷，舰桥塌陷断碎，德军士兵在毒烟弥漫的火焰通道中艰难前行，被高温和毒气吞噬的人数正在以一个恐怖的速度急剧增长着。虽然其舰尾的4门350毫米重炮在竭尽全力的还击，但在英国舰队铺天盖地的炮火面前显得是那么的薄弱无力。

　　“哧……”药罐嘶鸣，黄烟漫舞，再也承受不住的米劳下令释放烟幕，并再度转舵以避开对方的炮火覆盖，危如累卵的舰队终于得到了片刻的喘息之机。当前自己这二种舰尾对敌的逃跑姿势，虽然因入射角增大的原因而保证了主装甲的绝对坚不可摧，但却也较横队决战时大幅提升了战舰的被弹面积（主力舰交战时的炮弹是呈抛物线下落，与坦克炮的平射有本质区别）；再这么下去，他的2艘主力舰用不了一刻钟就得都交待在这里了！

　　“将军，我们现在该怎么办？”吕佐夫号的司令塔内，一名手臂已经缠上了绷带的参谋将目光投向米劳，有些焦急地开口问道。如果就这么逃下去的话，虽然英国战列舰不可能追得上自己的脚步，但他们却是有着海量的驱逐舰能够依托：只要英国驱逐舰追上前来发起几波鱼雷攻击，就算不能取得命中，也能逼迫德国战巡作出大范围转向机动，从而再度被英国战列舰队纳入打击范围内。经过这么长时间的出海之后，2艘战巡的最高航速已经降到了24节；而对方的驱逐舰却是养精蓄锐已久，他们冲上来施放鱼雷也就是一个小时多一点的事情！

　　看着下属一张张焦虑中带有期待的脸，米劳脑中忽然灵光一闪，缓缓道：“没有其他的办法了。现在我们所能做的，就只能运用安东·豪斯的撤退行动了。”

　　炮火轰鸣，光焰爆涌，一面面红白色圣乔治十字旗正迎风招展，猎猎震响。特拉法尔加号战列舰的舰桥上，此刻已是一片欢呼如潮的景象，远方德国战舰上每绽爆开一团赤紫橘红的火球，司令塔中便是一阵满是宣泄郁怒的纵声欢呼。到了后来，整个司令塔都淹没在了一片兴奋呼吼的海洋中，人人都以崇拜敬畏的目光，看着昂立中央的那个削瘦刚肃的身影：正是在他的运筹帷幄之下，皇家海军才得以挥出了这一重拳猛击，经此一役，还有哪艘德国战舰敢到大西洋上为患？

　　“德国人竟然释放了这么多的烟雾，难道他们还想重现豪斯在地中海的那次逃跑转进么？只可惜，现在我们手中的辅助战舰数量根本不成正比，你又能靠什么来威慑遏制驱逐舰群的直接冲击？”杰利科放下了手中的望远镜，平淡的话语中也流露出了一丝肃杀之意，“传令，主力舰队保持当前的航行情况不变，除第5中队之外的所有驱逐舰立即全部出击。上帝眷顾，让我得到了这么一个绝好的机会，那么这帮德国人就别想再从这片大西洋中活着出去！”


第530章 反戈一击

　　烈火冲天，炙浪扑面，德军损管部队冒着高温和燃烧产生的毒气，正在和蓬勃烈焰进行着激烈的战斗。以苦味酸为主要成分的装填炸药，在历经了20年岁月之后仍然凌厉依旧，对舰面设施和附近人员造成了严重的毁伤。一名名倒在血泊中的德国水兵被紧急抬到船上医院，这片不大的空间登时便被伤兵占得满满当当；而原本平和清新的空气里，也随之充满了浓烈的血腥和药物气息。

　　吕佐夫号的司令塔内，米劳满脸凝重地听着损管部队发回的报告：战舰一共被7发大口径炮弹击中，3个水兵住舱、海图室、水上飞机等部位设施被彻底炸毁，战舰进水400吨。后方布吕歇尔号的情况也与之类似，后舰桥已经彻底被烈火和浓烟所吞噬，一座主炮塔的旋转机构被卡死，不过核心舱仍保持无恙。在清英的主导下，德国主力战舰都是严格按照免疫区的理论设计建造；只要不出现水中弹，和打坏舵机螺旋桨这种情况，战舰的核心舱就都是金瓯永固！

　　“将军，您只用4艘鱼雷艇来护卫2艘战巡，这是不是太过冒险了？”看着周围只剩下一小队的海上轻骑，吕佐夫号舰长哈德尔再也忍不住心中的焦虑之情，蓦地开口说道，“如果英国人利用他们的辅助舰艇优势，派出大量驱逐舰直接穿过烟幕的话，我们又拿什么来抵挡这些快速奔袭而来的疯狂狗群？”

　　“上校，我们现在的确是被狡猾的英国人给算计到了。然而，你却不要忘记我们此次的分兵目的，那就是为了将此前一直龟缩港口的英国大舰队吸引而出，为公海舰队创造大幅削弱他们的决战契机！”米劳霍然转过身来，一双眼眸中所闪耀着的尽是决绝和凌厉的火焰，“如果能以我们这支诱饵的覆灭为代价，创造出大舰队实力被再度大幅削弱的必然条件，那这就绝对是一笔可做的生意！”

　　米劳双拳紧握，咬牙道：“当前，我们已经拉出了一条足够能遮住英国人观测视野的烟雾区。除非英国人甘愿放弃已经吃到嘴中的天鹅肉，否则他们必将派出大量航速迅捷的辅助舰艇穿过烟雾，直取我的主力战巡并发起鱼雷攻击。实际上，这也正是航速缓慢的大舰队能抓住我们这支快速舰队的唯一途径。然而这一举动，却也是我们发起反击的绝好机会！”

　　“我方舰队拥有2艘战巡和15艘鱼雷艇，少量的驱逐舰根本不足以对我们造成威胁。因此，英国人必定会派出足够多数量的轻型战舰，这样才能对我们造成决定性的打击。”米劳深吸一口气，脸上浮现出了一丝狠厉的笑容，嘿然说道，“既然这些轻型舰艇都来袭击我们的战巡了，那么英国人的战列舰队还能剩下多少护卫兵力？等到吕佐夫号的主瞭望兵看到大批英国驱逐舰出现之后，我们隐藏在烟雾中的鱼雷艇就能趁势冲出，直接对英国大舰队展开鱼雷反击！”

　　“一旦我们能取得对敌方战列舰的命中，英国舰队的整体速度必将因伤舰的存在而受到大幅度的拖累，这就是我们为公海舰队创造出的削弱英国大舰队的最佳机会。在之前那场巅峰的北海海战中，贝蒂旗舰狮号被一发鱼雷击中即宣告沉没，足可证明英国战舰的水下防御是相当不尽人意，而我赌的也正是英国主力舰一脉相承的结构体系。”米劳转过头来，目光凝视着远方浩瀚无垠的天海，淡淡道，“相比于能在这远海中击伤甚至是击沉英国无畏舰，我这支分舰队的损失又算得了什么？只要英格诺尔阁下全速往这片海域赶来，并用水上飞机定位英国大舰队的踪迹，我们作为诱饵的使命就算完成了！”

　　海风呼啸，轮机轰鸣。伴随着吕佐夫号信号旗的上下挥动，11艘原本伴随战巡行动的鱼雷艇陡然折转，陆续没入了身后那片由它们所制造出的浓密烟雾里面。各鱼雷艇艇长都接到了旗舰的指令，当他们成功发射鱼雷之后，便不必再返回本队，而是前往东北方向和公海舰队汇合。凭借它们风驰电掣的速度，英国舰队中没有任何一艘战舰能够追上并将他们留下来。与此同时，德国战巡的锅炉动力也全面进入了强压通风的状态：漆黑粘稠的重油被喷淋在近千度高温的优质无烟煤上，在一阵猛烈的反应中带动煤炭进一步燃烧完全。大量品质优良的过热蒸汽通过管路进入轮机透平，疯狂膨胀推动着涡轮叶片，战舰的输出功率很快便达到了额定功率的130%以上。虽然已经抱了身为诱饵的必死决心，但将战斗时间尽量向后拖延也是再好不过的事情；如果上帝眷顾，这2艘战巡凭借自己在极限航速下的凌波微步躲过英国驱逐舰的雷击也犹未可知。

　　“将军，英国人的驱逐舰出现了！”不知过了多久，通话筒中陡然传来瞭望兵的怒吼。米劳心中一震，一句进攻的命令几乎脱口而出；不过他仍是迅速冷静了下来，耐心等待着英国驱逐舰具体数量的传来。当英国驱逐舰全部从烟雾中破雾而出，再不增加之后，他目光陡然一凝，淡淡道：“那么就开始吧。”

　　17公里外的海面上，杰利科正带着大舰队主力以21节的速度气喘吁吁地前行。由于双方之间的航速差距，使得自己在展开追逐之后的距离反倒和对方越来越远。对于德国战巡在转向中几乎没有被打掉航速的强劲防御，经历北海惨败的杰利科已经早有预料：此次他手中决定战局的核心撒手锏，并非是慢速的战列舰本队，而是在强压通风下普遍都能超过29节的40余艘快速驱逐舰。

　　“如果不是该死的贝蒂损失了太多的战巡，致使现在的快速舰队连一支德国分舰队都难以拿下，我又怎么会让慢速大舰队来干这种事情？”看着天空中那徐徐飘过的参照白云，杰利科心中充满了遗憾和苦涩。虽然自己殚精竭虑，将一支在大西洋航线上肆虐的德国快速舰队捉了个正着，但由于战舰本身的属性所限，在这种追逐战中仍旧显得有些力不从心。值得庆幸的是，英国海军接下来竣工服役的都是设计航速高达25节的伊丽莎白女王级战列舰；而随着当前这2艘德国战巡的即将覆灭，极尽凋零的快速舰队终于又将重现生机。

　　“将军，第3驱逐舰中队司令埃达中校发来电报：他们已经冲出烟幕，德国舰队距离他们不足1万码（英制单位，1码等于0.9144米），且并没有改变航向，仍是朝着原来的方向以超过25节的速度逃逸。德国舰队只剩下2艘战巡和4艘鱼雷艇，护卫力量空前薄弱，他们有十足的把握用鱼雷送德国人去见上帝！”一名参谋快步跑进了司令塔，满是兴奋的对杰利科说道。

　　“4艘鱼雷艇？”听到手下的报告，杰利科大感惊愕，在刚才的那个照面中，德国人少说也有十四五艘战舰，怎么现在只剩4艘鱼雷艇了？他呆立了片刻，突然瞳孔骤然收缩，大声道：“不好，德国人是要借助烟雾发起鱼雷反突击！传令第5驱逐舰队，立即进入一级战备对主力舰进行护卫！”

　　话音未落，英国舰队前方的烟雾中突然开始滚动翻涌，一艘体态纤长的小型战舰蓦地破雾而出；继而大量同型舰艇如鱼跃出海一般显出身形，桅杆顶部的黑秃鹫战旗猎猎飘扬，正是德国的鱼雷艇部队。它们以傲视英国同行的34节高速破浪疾奔，在稍稍转弯之后便从刺斜里直扑英国大舰队而来；纵然前方的血火地狱，这些以速度为生命、鱼雷为武器的德国刺客们亦不会有半分的踟蹰恐惧！

　　“该死的，狡猾的德国人！”杰利科的怒吼声响彻整座司令塔。当前，虽然自己成功截住了这支在大西洋上流窜作案的德国海盗，但公海舰队主力却仍旧隐藏在战场迷雾中未能知晓；因此，尽管由托马斯指挥的快速舰队从今天清晨起就在苏格兰西部的北大西洋中举起红布吸引仇恨，对这个大敌的位置丝毫不知的杰利科，还是决定速战速决，派出了几乎所有的驱逐舰以求一击毙敌。然而，这一原本是稳妥起见的命令，现在却成为了德国人得以反戈一击的疏漏所在。

　　借助烟雾的掩护，德国鱼雷艇一直迫近到了8000码外的距离上才被发现，以对方超过34节的奔雷速度，只需7分钟就能直抵自己跟前！而在这段时间内，己方舰队却只能依靠一个中队8艘驱逐舰进行护卫。谁又能想到，在陷入绝境的情况下，对方竟然不是想着该如何快速撤退拖延时间，反倒是做出这种以命博命的亡命举动来！

　　“轰！轰！轰！”凌乱密集的炮火声陡然响彻整片海空。手忙脚乱的英国炮手们，开始向这群突然出现的刺客疯狂开火了。仅仅两分钟后，一艘德国鱼雷艇就在连续密集的炮火中被打得轰然爆炸开来，成为一团极尽绚丽的红色焰火。然而剩下的鱼雷艇们却是以沉舟侧畔千帆过的气势一往无前，宛若梭鱼在海面飞掠如电：随着冲刺的继续，德国鱼雷艇上的官兵们已经能清晰看到英国战列舰的细节情况……


第531章 惨烈的雷击

　　炮弹纵横呼啸，水柱缤纷冲舞，10艘德国鱼雷艇在波涛起伏的海面上飞掠疾驰，舰首冲溅出的浪花早已漫上了前甲板。88毫米速射炮的炮位上，德军水兵正在一刻也不停地向对方发射着9kg重的高爆弹：虽然声势相较于对方铺天盖地的密集弹雨而言显得是那么微不足道，高速行进中的准头也是百不中一，但这支刺客艇队一往无前的坚定决心，却是经此而淋漓尽致的展现而出！

　　“轰！轰！”雷鸣呼啸，红光爆吐，编号为G-196的鱼雷艇在眨眼间便被2发102毫米炮弹所击中。正在简易飞桥上紧张目测着敌舰距离的菲恩上尉眼前一花，继而胸膛传来撕裂般的锐痛：一块巴掌大小的弹片倏然从他的后胸破肤而出，咄地一声钉在身后的钢板上，殷红的鲜血犹自不断地从尾部锋刃处向下滴落。

　　气浪迸卷，火光熊熊，整艘鱼雷艇的甲板飞桥都被映照得一片通红。遭受重创的菲恩发出了撕心裂肺的惨叫，身不由己的一跤栽倒在地，惊魂未定的左右连忙为他包扎伤口，然而那如喷泉一般涌出的鲜血，却是瞬间将白色绷带染得血红。一名水兵狂奔冲上飞桥，正欲准备向菲恩禀报损失情况，然而当他看到艇长那触目惊心的重伤情况之后，心中宛若骤然跌入了深渊悬崖！

　　“动力……动力系统有没有遭到损伤？”感受到身旁传来的急促脚步声，肺部已遭受致命创伤的菲恩挣扎着开口问道，红白色的血沫不断从嘴边溢涌而出。年轻的水兵喉中酸涩，大声答道：“艇长，动力依旧保持完好。英国人炸飞了我们的烟囱和艇艏火炮，有8个兄弟已经光荣阵亡了！”

　　听得水兵的话语，菲恩心中为之一松，脑中因严重失血所传来的强烈眩晕使得他几欲就此永远沉睡；然而心底深处所传来的严迫使命，却是令他骤然惊醒，临行前的任务命令充斥了他的内心。英国舰队仍在肆意屠戮着自己的袍泽，6600万勤劳守时、忠诚严谨的日耳曼人民依然身处老牌强盗恶棍们的敌视包围。自己面前的敌人，就是盎格鲁·撒克逊人敢于向日耳曼宣战的支柱核心：如果不尽到粉碎它们的使命，自己又怎么能安心前往另一个世界？

　　菲恩牙关紧咬，双腿挣扎颤动，用尽全身力气，终于在身旁士兵的帮助下艰难站了起来。一发343毫米高爆弹在鱼雷艇侧前方三十多米处的海中爆炸，腾舞冲卷的大浪疯狂冲击着G-196号的船体，仿佛要将这艘纤细的军舰折为两段。在一片喧嚣奔涌的洪流中，菲恩用几乎是从牙缝里蹦出来的声线哑声嘶吼道：“鱼雷艇左……左转一个罗经点，准备攻击对方舰列第三位的军……舰”

　　“轰！”就在鱼雷艇开始转向后不久，又是数发102毫米炮弹连续击中舰桥，刹那间雷霆狂震，滚滚炎浪澎湃奔腾：菲恩只觉得一股火山爆发似的炽烈气波迎面怒涌而来，身体被猛地推撞在后方钢壁上，面容如烧，牵动伤口的撞击痛入骨髓。他喉中一甜，强行将涌到嘴边的鲜血咽了下去，挣扎着睁开眼来。空气中弥漫着浓烈的毒烟和血腥气味，甲板上已是一片火焰冲天、尸体横陈的惨烈场面；救生艇被炸得粉身碎骨，迸裂卷刃的钢板和扭曲断碎的废铁充斥着视线。然而鱼雷艇的速度却没有多少的降低，此刻仍旧在以超过30节的速度破浪奔行。

　　4500米……4000米……3500米……3000米……在轰响如雷的炮火爆炸声中，菲恩充耳不闻，一双眼眸只是牢牢盯着距离自己越来越近的目标军舰。截止到目前为止，还从来没有哪位德军士兵能有幸在这么近的距离上打量这艘英国战列舰。它拥有几乎不亚于德国战巡的修长舰体，标志性的三角桅杆在菲恩面前是如此醒目：硕大威武的5座双联装炮塔已经尽数指向了自己，没有谁会怀疑它们发出怒吼时所拥有的倾山倒海般的威力。英国战舰的船体上不断喷涌出橘红色的光焰，G-196号四周密如丛林的水柱便是拜此所赐。虽然在3000米的距离上就已经能够发动多艇联合的扇面鱼雷攻袭了，然而深知自己使命的菲恩却是执意冒着随时都可能尸骨无存的风险再度向前。这次鱼雷攻击的成败，直接关系到此次整个公海舰队出击的成败，在这种情况下，已是容不得自己有半分惜命的考虑。要么冲到足够近的距离，要么就横死在对方的弹雨面前！

　　随着距离的不断拉近，英国战列舰上的副炮精度也在飞速提高着；转瞬间，G-196号便又挨了两发炮弹，另一艘鱼雷艇更是被打得瘫在了海面上。然而自G-196号以降，没有一艘德国鱼雷艇有丝毫的退缩。当双方距离缩短到2000米以内之后，一直默不作声的菲恩终于宏声大吼道：“左满舵，全部鱼雷齐射！”

　　这道中气十足的命令耗尽了菲恩的全部体力，他脑中天旋地转，眼前昏黑一片，嘴边的鲜血宛若泉涌一般流出，整个身躯全靠着身旁水兵的搀扶才没有倒下。高速航行的鱼雷艇随即开始大幅转向，强大的离心力使得德国水兵几乎有了战舰将因此侧翻的错觉。位于中甲板的两座双联装500毫米鱼雷发射管早已装填完毕并对准了目标，当小巧的鱼雷艇转到发射角度的那一刹那，4条鱼雷骤然如鱼跃入水，以更甚一筹的37节速度向前急速奔行。海面上很快出现了白色的鱼雷航迹。在这一位面中，德国海军在前无畏时代使用了战斗鱼雷发射塔，而这种东西在掩人耳目之余，却也促进了德国海军鱼雷技术的提前飞跃。

　　继烈火冲天的G-196号之后，另外成功突破封锁的6艘德国鱼雷艇也在这一距离上发射了鱼雷，海面上登时出现了宛若织锦一般的大量白色水线。原本严整威严的英国大舰队战列线登时如纸牌搭建的房屋一般崩散开来，紧急转舵的铃声响彻战舰的每一个角落。这个时候就全靠老舵手或是舰长本人的技巧和经验了。他们在保证规避鱼雷之余，还要避免友舰之间不发生相碰：排水量动辄2万吨起的无畏舰如果来个亲密接触的话，其进水的严重后果绝对不是闹着玩的！

　　塌陷扭曲的飞桥上，咬紧牙关的菲恩正目不转睛地看着飞驰而去的鱼雷。随着英国战舰的大幅转舵，覆盖德国鱼雷艇周围的弹雨顿时稀疏了许多，然而菲恩却并没有因此而感到丝毫宽慰，反倒是充满了紧张和焦虑之意。1枚鱼雷已经确定将被英国人躲过，第二枚鱼雷目测也将难有爆炸的时刻。现在他只能将希望寄托在后两发鱼雷身上：凭借G/7型鱼雷所填装的那重达195kg的Hexanite烈性炸药，只需一发就足够能给予英国战列舰以重创！

　　就在此刻，G-196号鱼雷艇的好运也彻底走到了尽头。一发305毫米高爆弹轰然撞落在距离其不到15米的海面上，那宛若狂风骤雨一般袭来的弹片瞬间便把它的舷侧打成了筛子，鱼雷艇的速度再也无法维持了。近二十名德国水兵被这轮弹片暴雨扫倒在地，鲜血很快便浸满了甲板表面。英国战舰自然也是不会放过这个痛打落水狗的机会，一片弹幕奔涌而来，赤光层叠炸吐，火浪纵横呼啸，鱼雷艇纤细脆弱的身躯发出了令人惊悸的钢板断裂声音。高高飘扬的黑秃鹫十字海军旗燃烧起来了，在一片蔚蓝的天海中宛若火炬一般灼灼耀眼。不知怎么的，菲恩眼眶倏然一热，泪水不自禁地奔流而出。在这炮火如注的弹雨中无畏生死、勇敢前行的德国海军，再也不是曾经那个龟缩于近岸黄水中的弱小力量；他们已经真正接过了海皇波塞冬的三叉戟，成为了浩淼大洋上的全新主宰！

　　一片末日般的烈焰和浓烟中，强撑着最后一分力气的菲恩嘴唇翕动，默数着时间秒数；胸前涌出的大量血液，已经将他的军服浸得湿润一片，然而明知自己必死的菲恩对此毫不在意，只是死死盯着远方的海面。终于，英国舰队中蓦地升起一根数十米高的摩云水柱，宛若白龙破海腾舞冲天；菲恩嘴角流露出一丝满意的笑容，而后便扶着栏杆徐徐跪倒下来，躺在甲板上再不动弹了。

　　“G-196等11艘鱼雷艇借助烟幕向英国大舰队发起鱼雷攻击，截止到11时45分，已确认命中敌方两艘乔治五世级和一艘柏勒洛丰级战列舰。本方8艘鱼雷艇光荣战沉，德意志海军万岁！”

　　腓特烈大帝号的航海室里，蓄着山羊胡须的英格诺尔呆呆看着手中的电报，脑中空茫一片，半晌都没回过神来。11艘鱼雷艇最终只有3艘得存，这是怎样恐怖的一个损失率？在这短短几十个词的电报背后，究竟凝聚了多少鱼雷艇部队官兵的生命和心血？为了能确保雷击能取得命中，他们已经是拼上了一切！

　　“我不会让你们的牺牲白白浪费的。”英格诺尔喃喃低语，像是对自己，更像是对云层浪尖中的逝去英灵说道，“德意志主宰大洋的时刻就将彻底来到。”


第532章 无奈的抉择

　　红日西斜，海波荡漾，一支悬挂圣乔治十字旗的驱逐舰队正喷吐着淡淡的煤烟，以14节的巡航速度向大舰队从容返航。浪花飞溅的甲板上，一名名黑领白衫的英国水兵正兴致勃勃地谈论着之前的战斗，并不时爆发出喜悦的欢笑声音。位于舰体中部的旋转鱼雷发射架旁边，此刻更是围满了人群；往日里默默无闻的鱼雷兵，现在已然成为了全体舰员瞩目的焦点。放眼所及，周围袍泽们所投来的尽是羡慕激动的目光，就连军官也对水兵们的这一疏于防备的聚团现象视而不见，只是满面微笑地回味着之前那酣畅淋漓的胜利。

　　“在此之前，我从来都没有想过，我们的战舰能安然迫近到与德国战巡仅有不足2千码的距离。他们的战舰体型比我们的船要短粗上不少，与我们的战列舰相当，真不知道德国人是怎么让这种胖子跑上超过25节航速的！接到发射鱼雷的命令之后，我立即奋力扳动机关，让2发21寸（533毫米）鱼雷从甲板射出；战舰转向时，我甚至能看到那些万恶的海盗们在接受正义审判之前的恐惧和慌乱的表情。仅仅两分钟后，一根超过100英尺高的巨大水柱就从德国战舰的舷侧海面中升了起来，伴随产生的爆炸和火焰是我平生所见过的最美妙的场景。”一名小个子鱼雷兵眉飞色舞地叙说起了进行鱼雷攻击时的情形。

　　“德国战舰的航速和它的船型的确不成比例。如果对方仅仅是21节的标准无畏舰的话，我们这场战斗也不会打得这么辛苦了。即便是在动力过载的情况下，我们对敌方战巡也只形成了堪堪3节的航速优势，一连追出去两个小时才迫至鱼雷射程。如果我们也能拥有对方鱼雷艇一般的34节航速的话，又怎么会在之后的战斗中被击沉了6艘友舰？吸他妈乃的，这帮白痴舰艇设计师，早晚都要被送到绞刑架上，和德国人一道下地狱！”听到这里，一名用纱布吊着胳膊的炮手忍不住出言诅咒道，顿时引得周围水兵一阵附和。

　　身形健壮的装填手闻言叹了口气道：“不得不承认，德国战舰在很多方面的确比我们的舰艇优秀。那艘万恶的德国旗舰在第一轮攻击中被命中了3发鱼雷之后，竟仍旧保持着12节的航速企图逃窜；如果我们不是在随后发起了第二次攻击，还真的有可能被他们给逃掉了！而即便是那艘开工最早的德国初代战巡，也是吃了4枚鱼雷之后才宣告沉没。即便是我们的战列舰，我估计也难以做到这种程度。皇家海军之所以会出现今天的窘境，孱弱的防护力绝对是最核心的因素。”

　　小个子鱼雷兵有些不满地白了他一眼，道：“即便是如此又能怎样？德国人的2艘战巡还不是在我们纵横穿梭的鱼雷蛛网的覆盖下可耻的沉没了？300年前我们击败西班牙无敌舰队，靠的就不是战舰在数量和性能上的优势，而是统帅的运筹和水兵的英勇！此番德国人的海盗舰队本就是由快速战巡组成，更兼有飞机的空中侦察，无论是进击还是逃跑都占尽先机；而我方大舰队不仅航速缓慢，侦查范围也大不如敌。然而就是在这种情况下，我们仍然在茫茫大洋上截住并消灭了这群海盗！有英明睿智的杰利科将军在，皇家海军就必然能重返荣耀的巅峰！”

　　在小个子鱼雷兵这番充满正能量的话语感染之下，攻击中那一点点不利的小插曲登时就被淹没在更甚一筹的欢呼声中了。以英国驱逐舰队的视角来看，他们此次的行动绝对堪称圆满：用6艘炮灰驱逐舰换了对方2艘主力舰，如此买卖即便是比德国人在三个月前的东苏格兰海战中的收益也不遑多让了。由于在数量上占据了绝对优势，适才德国鱼雷艇部队被整个英国大舰队16艘战列舰的暴风火力完全笼罩的情况，并没有在这些同样实施雷击的英国驱逐舰身上出现，英国人完全有理由对自己的战果感到满意。

　　轮机低响，微风吹拂；过不多时，这队英国驱逐舰便抵达了预定海域，并重新看到了在大舰队外围担任警戒的第5驱逐舰中队，以及远方那一片高耸的三角桅群。让他们感到有些意外的是，留守护卫的同袍并没有对他们的凯旋归来致以热烈的祝贺；那普通而公式性的旗语，根本不像是对刚刚取得了击沉2艘德国战巡的凯旋勇士所应有的表现。见到这一情形，这些归来的英国水兵心中不禁有些忿怒：我们也是一路血战才有了这等功绩，这帮家伙竟然就恁地嫉妒！

　　在一阵阵咒骂声中，英国驱逐舰队继续向内圈航行。大舰队的主力阵容已经尽数在海天中呈现，并逐渐清晰地展现在了他们的眼前。突然间，一声震愕至极的惊呼在甲板上响起，却是伤了一条手臂的装填兵用另一只手遥指海面：当众人看清楚眼前的景象的时候，脸上所流露出的满是不可置信的震惊神情。

　　万米开外的海面上，一艘肩宽腰阔的主力舰已经向右侧倾斜了超过30度，不断有芝麻大小的救生艇往返于该艘战舰和附近驱逐舰之间的海面中。为了尽量延缓战舰的倾覆，舰艏的那唯一一座主炮塔已经转向了左舷，由此可判断这是一艘装备305毫米主炮的早期无畏舰。英国水兵呆呆站在甲板上，再也没有了返航时的兴奋激动：在他们出击的这段时间里，大舰队究竟发生了什么变故？

　　15时17分，英国柏勒洛丰级战列舰“尼罗河”号，在被一发500毫米鱼雷命中后4个小时终于进水翻覆。虽然这发鱼雷的命中部位是水下宽度最为敦厚的右舷舯部，但没有任何防鱼雷纵向隔壁、仅靠稀薄的造船钢来提供水下防御的英国战舰，却是根本没有抵挡鱼雷的条件。猛烈的爆炸瞬间在水下船体处撕开了一个10米长8米宽的巨大破口，狂奔怒涌的海浪在短短数分钟里就完全淹没了整个锅炉舱。而由于英国战舰的水下舱室划分巨大且不合理，这更加加剧了进水的程度。纵然英国水兵不断关闭各个舱门，并依靠在鱼雷攻击中并未受损的电机水泵作困兽之斗，但进水区域仍是无可挽回地不断扩大，使得船长最终只能痛苦的宣布弃舰。常备排水量18800吨的战舰，带着10门305毫米主炮的火力、162万英镑的财富和不列颠对海洋的野心，连同68名来不及逃走的水兵一道，沉入了永不见光的幽冷深海当中。

　　特拉法尔加号的舰桥上，杰利科脸色苍白一片，即便是2艘德国战巡被击沉的消息，也丝毫没有让他有任何的宽慰。除了已经沉没的尼罗河号之外，阿贾克斯号和巴夫勒尔号这两艘主力战列舰也在鱼雷的攻击下遭受重创：前者的右舷侧前方中雷，险些便引发舰艏弹药库的灾难性殉爆。经过4个小时的全力奋战，战舰的进水终于得到了控制，然而后果却是包括舰艏弹药库和3个锅炉舱在内的大片舱室被淹没，战舰航速掉到了与商船持平的10节，5座双联装主炮塔只剩下3座还能用。而巴夫勒尔号则是直到目前还没有脱离险情，那几乎快要淹到尾甲板上来的海浪，让杰利科每一分一秒都宛若是在水中挣扎、火里煎熬。

　　是自己在哪里做错了么？仿佛又不是。在下达突击命令的时候，自己还留了8艘驱逐舰在前方进行警戒，主力舰队也没有过于靠近德国人所释放的烟雾。可德国鱼雷艇就这么冒着如暴雨般席卷的炮火，毅然冲到了不足2000米的距离上才释放鱼雷，根本丝毫不惜此身性命！而己方战舰在自己的调教训练下也表现得可圈可点，不仅充分发挥了102毫米副炮所应有的防雷威力，规避鱼雷也没有出现任何的失误。那几枚鱼雷都是在实在避无可避的情况下，才宣告命中的，战舰遭受打击的程度，比前线驱逐舰所发回的德国战巡的境遇要好太多了！

　　然而自己的战舰怎么就又沉没了呢？要知道在6月初爆发的赫尔戈兰湾海战中，1896年开工的德国装巡海因里希亲王号，在挨了十几发大口径炮弹和2枚533毫米鱼雷之后都成功获救！三个月前惨败的梦魇再度成为笼罩在杰利科心头的阴霾，己方战舰在水上水下的那不讲道理的脆弱让杰利科心力俱瘁。

　　现在自己的舰队减员不说，又出现了拖累队伍前进速度的伤兵；而拥有22艘无畏舰的德国公海舰队，却正在某处不可知的海域向此处全力赶来。严重进水的伤舰又最忌高速拖带，因为这极有可能造成对伤舰那已经受创的船体结构的二次拉损、并破坏原有的水密性，最终的结果只能是自我了断。

　　几番思虑之下，杰利科仍是下令舰队原地等待巴夫勒尔号的抢救。无论从哪个角度而言，在连敌人位处何方都不知道的情况下、就抛弃友舰独自逃生的行径，是不可能干出来的。现在他只能指望德国舰队距离自己足够远，使得自己能用接下来的一个黑夜甩脱强敌了。


第533章 夜间遭遇

　　落日西沉，霞光黯淡，天穹逐渐变成了一片苍凉的幽蓝色，海涛鼓舞。寒风呼啸，衣袂翻卷，站在舰桥上的杰利科，此刻的心中也宛若这片天穹一般凝涩痛楚；眼眸转动间，已经再没有了清晨时候那意气风发的神色。

　　两个小时前，巴夫勒尔号舰长宣布弃舰。这艘常备排水量23000吨的庞然巨舰，在仅仅被一发鱼雷命中舰尾之后便失去了对进水的控制：海水淹没了尾部弹药库、涌过了高速转动的轮机、吞噬了炽如烈火的锅炉，最终超过了战舰的全部储备浮力。在经历了6个小时的全力抢救无效之后，英国驱逐舰靠上来接走了所有的官兵，并用两发鱼雷结束了这艘乔治五世级战列舰短暂的服役生涯。当鱼雷爆炸的水柱澎湃冲起的时候，杰利科的心中也宛若针锥一般的剧痛。

　　截止到此时，他的这次出击已经宣告失败。德国虽然有2艘主力战巡被击沉，但自己也彻底损失了2艘战列舰，另有1艘战列舰遭受重创：在双方兵力原本就存在较大差距的情况下，这绝对是主力舰数量捉襟见肘的英国本土舰队所难以承受的局面。更为糟糕的是，受损严重的阿贾克斯号此时仍旧只能保持10节的航速，极大拖累了舰队的行动，自己能否趁这个黑夜逃出生天都还是一个未知数！

　　“即将服役的伊丽莎白女王级战列舰，同样是菲利普·沃兹担任的主设；即便是皇家海军接受了这些战舰，又真的能够挽回当前的颓势么？”迎着森寒呼啸的夜风，杰利科满是苦涩地喃喃低声道。如果放在和平时期，自家战舰防护薄弱也算不上什么大问题，返回船厂进行一番改造之后就能实现很好的弥补：然而当前的欧战局势却是迫不容缓，频繁出击的德国舰队，哪里还容得大舰队主力舰在火烧眉毛之际还悠闲地呆在船坞之内？不知怎么的，杰利科心中忽然浮现出一个他此前所从来都不敢去想的情形：在海洋王座上雄踞了三个多世纪的皇家海军，或许也会像迦太基、奥斯曼、以及曾经的西班牙无敌舰队一样，到了该光华散去，并向年轻英锐的雄狮交出手中那象征着至高海权的三叉戟的时候了！

　　“将军，外围的警戒线已经全都部署完毕了。辨别身份的灯光信号传达到各艘战舰，舰队即将实施夜间灯火管制。”一名参谋快步跑上了舰桥，对眼前这名又显得苍老了几岁的削瘦身形报告道。杰利科目光一凝，缓缓点了点头道：“传令，舰队右转一个罗经点，保持当前的航速。我们先撤往南安普顿港。”

　　繁星闪烁，明月东升。浩渺无垠的天海一片黑暗，只有在方圆不足两千米的海域内，还能凭借稀疏的月光看见隐隐的轮廓。海浪轻轻拍打着战舰的船舷，水花飞溅，涛声悦耳。在这静谧一片的夜色里，杰利科那苦涩悲郁的心绪也渐渐舒缓开来，重新恢复了平静的状态。为了能尽快返回本土军港，他已经选择了一条最近的航道，而接下来11个小时的黑暗都将成为大舰队的天然保护伞。如果托马斯做得足够出色，使得德国公海舰队主力被他的快速舰队深深吸引的话，自己也完全能拥有在德国人赶到之前逃出生天的机会。德国舰队毕竟航程和自持天数有限，不可能在这大西洋中停留过长时间的。

　　“我先去休息一会儿，如果出现异常情况立即将我叫醒。”身心俱疲的杰利科对身旁侍候的副官说了一句，而后自顾转身，径直朝着自己那间起居室走去。

　　作为曾经世界最强海军的预定旗舰，特拉法尔加号有着其他同属于乔治五世级的姊妹舰们所不同的上层舱室布局。除了舰长之外，还特定为舰队司令预留了一个近7平方米的单间，这在早期的无畏舰上已经是极其优越的待遇了。由于出道时间较早，长年都担任一把手职务的杰利科，在服役30多年后仍旧保持着文职官员般的斯文风度，就寝前的洗漱进行得一丝不苟。然而，几个小时前那悲喜交集、紧张焦虑的心境，却是并没有随着他在睡前的刻意自我暗示、而从脑海中彻底消除出去。沉睡中的杰利科眉头紧皱，在梦中仍旧没有得到些许的安歇。

　　他看到了狂浪暴雨，怒海崩倾。一艘艘三角桅杆的巨舰在烈焰和弹雨中徐徐倾覆，无数英国水兵浑身着火地惨叫着往海中跳去，却被沉船的漩涡裹挟着尽数吸入亘古黑暗的洋底。无数面圣乔治旗在烈火中燃烧，映衬着一张张提尔皮茨狰狞的笑脸：转瞬间，自己已是孤身一人置于德国舰队的全体炮口之下，眼前光芒爆闪间，惊天动地的炮吼声便轰鸣直灌入他的耳间！

　　“轰隆隆！”雷霆巨响，震耳欲聋；心中剧震的杰利科腾地一声从床上跳了起来，眼前梦魇尽消，才发现自己周身已是冷汗涔涔。透过窗口向外望去，原本晴朗的夜空不知何时已经被浓密的云层所重重遮挡；其间闪电如银蛇乱舞，并伴随着雷声滚滚轰响，看来自己梦境的最后一幕并非是纯粹的幻觉。然而他脸上却没有任何庆幸之意，一股强烈的不祥预感笼罩在了他的内心。但凡长年在军队中服役的人，都有一种莫名的直觉在警醒自己，而杰利科对此向来是笃信不疑！

　　睡意全消的杰利科，立即穿上军服走出了休息室，并快速来到了宽敞的航海室内。见到舰队司令出现，值守的军官在行礼之时，心中都满是惊讶；这才刚过凌晨两点，杰利科的忠于职守也未免太勤勉了一些吧？

　　“情况怎么样了？”杰利科没有丝毫的迟疑，立即直奔主题问道。

　　“上将阁下，我们在接近零点时遇上了四级风浪，为了防止阿贾克斯号出现无可挽回的进水，舰队航速已从两个小时前降至7节。而以现在的情况来看，这片区域的海况还将变得更加恶劣。”值守的航海长不假思索，顿时便将大舰队情况向杰利科快速道来，“外围担任警戒任务的驱逐舰没有传来异常情况，除了航速有所降低之外，整体情况和您离开前几乎完全一样。”

　　听到这番话语，杰利科悬着的心微微放松了一些，然而他的脸上却仍是一片凝重的神色，仿佛当前空中正在翻涌的黑云。舰队进一步减速，这对于自己的返航旅途而言绝对不是什么好事情；如果德国人一路狂追而至，在明天白昼截住了自己却又该怎么办？当前的大舰队，实在是不具备和对方正面一战的实力了！

　　风声呼啸，海波奔卷；轰鸣滚滚的雷声中，忽然传来一丝细微的异样震响。值守的几名军官浑然没有发现，仍在按部就班的注视着海面；一直心有预感的杰利科却骤然面色大变，蓦地大步破门而出，径直走上舰桥室外。冰凉的细密雨点扑面而来，从他的颈窝钻入，遍体生寒；然而此刻，杰利科却是根本不顾得了。

　　过不多时，又是一连串浑厚的轰鸣从远方的海面遥遥传来，宛若战鼓密奏；杰利科的身躯就这么呆在了扶栏跟前，良久都再没有细微的动弹。这一次他听清楚了，这是小口径火炮射击时的声吼。这究竟是己方驱逐舰发现了德国潜艇正在驱离呢，还是遇上了此刻大舰队最不愿意面对的德国战舰？

　　“上将阁下，第5驱逐舰中队发来电报，他们遭遇了1艘德国轻巡洋舰和3艘鱼雷艇，现正与敌舰展开激战！”一名副官快步跑上了舰桥扶梯，对兀自凝立室外的杰利科大声说道。杰利科嘴角微微一动，声音中已经带上了一丝嘶哑：“德国人真的来了。传令，舰队立即解散巡航队列，进入一级战备，随时做好规避鱼雷的准备。驱逐舰队向北展开，搜寻德国的主力战舰；一旦发现目标，就立即发起鱼雷攻击。”副官凛然称是，飞也似的转身跑去。

　　杰利科转过身来，缓步走向下方的司令塔；步履移动间，心中已经转过了万千个念头。他实在没想到会以这种形式同德国舰队相遇，黑夜中的大量不确定性因素、使得战斗的胜败将更加取决于不可捉摸的运气，而不是指挥官的运筹谋略。正因如此，性情谨慎的杰利科最忌讳主力舰队在夜间作战，而在那本他所编纂的包罗广泛的舰队条例中，也唯独对此没有任何的涉及。

　　然而他现在又能怎么办呢？德国人就这么直直的赶了过来，迎接他的只有战斗到底这一条途径。一切仲裁皆取决于幸运女神的青睐。厚达300毫米的司令塔大门徐徐开启，杰利科虔诚地在胸口划了一个十字，随即大步迈入了里面。

　　如果此刻太阳骤然升起的话，那么双方水兵将看到一幅难以形容的壮阔而复杂的场面。双方超过120艘各型战舰出现在不足400平方公里的海域中，其外围舰艇已经搅成了一锅粥。英德海军的二次决战，就鬼使神差的在这大西洋上的深夜拉开了序幕。


第534章 夜战（上）

　　海风呼啸，大雨如倾，沉重的黑云在海面上奔腾翻涌，不时激荡出震耳欲聋的滚滚惊雷。拥有22艘全重炮战舰的德国公海舰队本队，正在一片信号灯的联络闪动中快速变阵，每一艘舰艇都紧紧跟随着前方战舰；即便是在这难以视物的黑夜，他们的行动都没有出现任何的混乱。矢志与英国海军争霸大洋的公海舰队，早已在漫长的战前时光中练就了一流的海战本领；相比于躺在先祖的光荣簿上太久了的英国海军，由提尔皮茨一手打造的德国舰队，在作战技能上甚至犹有过之！

　　腓特烈大帝号上，英格诺尔的脸上满是凝重的神色。在他的最初规划中，公海舰队根本不会与对方进行夜战：实际上任何一支占据兵力优势的舰队，也都不会选择在无法捉摸局势的夜间冒险同对方开战。三个月前，战舰数量和投射火力都居于劣势的公海舰队，都在决战中取得了令人瞠目结舌的彻底胜利；现在德国舰队占据了数量上的绝对优势，完全能够在白天的正常战斗中将对方一举荡平。

　　然而，错综复杂且影响因素众多的战场形势，却是无法按照指挥官一厢情愿的剧本来上演。两支舰队竟然在这深夜之中提前相遇，留给英格诺尔的选择也就只有抓住机会奋力一拼。因为如果他选择主动退出战场的话，就等于是拱手放英国大舰队从自己眼皮子底下离开。等到天明之后，就算是自己的侦察飞机能找到对方的存在，但英国人少说也在数十海里之外：到那时，航速没有任何优势的公海舰队，又能凭借什么去留下护航兵力严密的英国大舰队主力？自己此行的核心任务，就是尽可能的削弱英国海军的残存力量，一旦错过了这次机会，天知道英国人的下一次出动是什么时候了！

　　因此，即便是有被英国舰队以小博大的风险，英格诺尔还是在外围鱼雷艇发现敌舰之后迅速下达了战斗命令。己方舰队固然要冒风险不假，但英国舰队同样不可能是稳如泰山，野战对于双方而言都是平等的存在。自己的辅助战舰数量并不少于英国人，雷击偷袭能力更是倍之于敌：而即便是己方的主力舰被英国人用鱼雷偷袭击中，硬扛一到两发的信心也完全是有的！

　　不过，英格诺尔也显然不可能会用宝贵的主力战舰去行险。在一队鱼雷艇的拱卫下，公海舰队主力舰群隐匿在相对安全的后方水域，不到关键时刻绝不会开火以暴露自己的存在。在拥有大量辅助舰艇的情况下，夜战中将由他们成为战场上的主角。对于在这次行动中，辅助战舰的风头功绩反而超过了主力舰艇的情况，英格诺尔也不禁有些不适的无奈：英国舰队已经不肯和自己进行正面对决，这支令人望而生畏的打击力量因为速度的关系，空有一身力量却始终无处施展。

　　“如果上帝这一次能够作出公正的裁决，那么这些慢速战舰的威力也将能在今后的战斗中得到完整的展现。因为大西洋上再不会出现能对帝国海军造成威胁的英国舰队。”英格诺尔喃喃说道。

　　德国主力舰队在向战场外围转移，英国大舰队则是径直朝着远离战区的方向头也不回的撤离。回到司令塔中的杰利科已经反应过来，己方舰队在夜战中正处于严重不利的局面：无论是释放鱼雷还是抵御鱼雷，英国舰队都与对方有着天壤之别。既然主攻的得分手不再是这些装备重炮的主力战舰，那么留下来反倒是个累赘的大家伙们自然是有多远跑多远了。至于夜战，就交给几艘炮灰轻巡洋舰和一票驱逐舰；他们将抵御德国鱼雷艇的攻击，并伺机对敌主力舰发起进袭。

　　受伤的阿贾克斯号则被杰利科痛苦地剔出了大舰队，由两艘驱逐舰护卫着独自向南逃离。在此之前，杰利科还对久久未曾露面的德国公海舰队的行踪抱有幻想，从而让阿贾克斯号伴随大部队行动以防止活动猖獗的德国潜艇的偷袭；然而现在，他却是再难将方方面面都尽数顾及了。

　　炮火接连叠奏，水浪缤纷冲射，位于轰鸣声的源头战场，双方轻型战舰在极近的距离上展开了宛若风帆时代的激烈对攻。不断有舰艇被击中起火，光焰熊熊耀目，成为夜色中最理想的标靶；早就苦于没有目标的另一方战舰登时大喜过望，朝着目标开始了痛打落水狗的行动。即便是当前笼罩在战场上空的狂烈夜雨，也没有让这些众矢之的战舰火焰有丝毫的减弱！

　　而这些躲在暗处的黑枪者，实际上也丝毫谈不上安全。适前开火时亮起的炮口光焰，已经暴露了他们的位置所在；对方战舰登时还以颜色，而那些舰艇的位置也不再是什么秘密……战团的牵涉广度，在短短十几分钟内便宛若野火燎原。一开始双方还存着雷击对方主力舰的想法，并没有在战斗伊始就贸然发射鱼雷；但随着中弹受创的战舰数量不断增加，眼见着自己战舰失去速度、估计雷击已然没戏的舰长，也毫不吝惜的使用起了这些装填缓慢的大杀器。恐怖的鱼雷航迹开始在海面上出现，这也更加加剧了战场中央的混乱。炮吼声、爆炸声、雷鸣声、连同着机械的轰鸣和水兵们狂乱的嘶吼，构成了一支再难复制的战斗乐曲：在三个月前没有互相好好战个痛的双方轻型战舰，此刻终于找到了属于自己的巅峰舞台。

　　“我们的鱼雷艇正在向大约500米外的一艘着火的英国驱逐舰射击，所有人的神经都绷紧得如同弓箭的筝弦。没有人会有任何一丝恐惧的空余精力，我们所能做的只有瞪大眼睛注视周围，看那些密集的火炮闪光在一瞬间照亮的舰影，看附近海面有没有敌方战舰和鱼雷突然出现。我们的一艘鱼雷艇已经和英国人的一艘驱逐舰猛烈撞在了一处，各自甲板上所燃起的巨大火焰，使得再没有人敢于靠近那片被火光照亮的附近海域。远方海面上突然强光乍现，一艘隐藏在暗处的英国驱逐舰骤然像焰火一般爆炸开来，碎片杂物被炸得四下乱飞：这个可怜的家伙一定是疏于警惕、被海面上到处乱窜的鱼雷所殃及，也不知道能不能有人幸存下来？……”一名德国水兵在事后对当天的夜战如是回忆道。

　　在双方轻型舰艇展开激烈战斗的同时，也有另一批分队没有参与到混乱的火并中去，而是绕开了那片炮口光焰如星辰闪烁的区域，向更深处的黑暗快速进发。这些便都是寻找对方主力舰队准备下手的雷击分队了。舰艇锅炉早已经烧足了蒸汽，鱼雷发射管也被1.5吨左右的黑粗长装填得满满当当。尽管英德双方主力舰都不约而同的选择了远离战场附近，但实施机动的时间毕竟过短，而这也无疑大幅提升了这些轻型舰艇发现敌方主力的几率。

　　一艘英国驱逐舰在海上疾奔了近一个小时之后，便发现在自己面前不远处赫然出现了一片宛若史前恐龙一般雄厚的黑色身影。随行护航的德国鱼雷艇连忙赶来迎击，战斗的血镰由此延伸到了十几公里外的海面。过不二十分钟，英国主力舰队附近也炮声骤起；仍自搜寻目标的其他鱼雷艇在发现这一变故之后，立即开足马力向战斗区域赶来，隐藏许久的神兵终于有了开锋的机会。

　　德国舰列中央，总旗舰腓特烈大帝号突然打开探照灯，金黄色的光华如朝阳乍破，照亮了四周的海面。几在同时，其余21艘德国无畏舰上也光芒骤起，整支舰队瞬间如同一条璀璨的金色巨龙一般巡游海面，令人心动神荡，目眩神迷。近两百盏大功率探照灯的光柱所及，原本漆黑的海面被照得亮白一片，即便是数千米外的目标也是清晰可见：当英国驱逐舰被纳入光柱中时，德国战列舰上那惊天动地的重炮集群便发出了愤怒的虎吼龙吟。在大口径主炮、150毫米副炮和88毫米速射炮所构成的弹雨丛林面前，目标几乎在数分钟之内就会被撕成万千碎段。对于敌方驱逐舰的夜袭，德国官兵应对起来没有丝毫的慌乱：目前他们所表现出的一切，都是经过反复的训练磨砺之后才能拥有的顶尖素养！

　　拥有厚重装甲保护下的司令塔内，英格诺尔面色严峻，脸上并没有露出丝毫喜悦之意。主力舰队在夜间大开探照灯的做法，实际上是属于被敌方雷击舰迫近之后的无奈之举：毕竟探照灯无法像阳光一般笼罩所有的方位，一些英国驱逐舰仍旧隐匿在幽深黑暗当中，而己方的位置却已经因开启的探照灯而暴露。接下来就是自己规避鱼雷的时候了。对于自家战舰的水下防护和舰员损管能力，英格诺尔还是相当有自信的；而对面的英国人，却又能在本方鱼雷艇的攻袭下打出什么样的局面？


第535章 夜战（下）

　　雷鸣滚滚，弹雨呼啸，大功率探照灯和炮口光焰交相辉映，不断将周围的海面照耀得一片赤紫金黄。波澜起伏的海涛里，一艘艘纤细修长的德国鱼雷艇正宛若旗鱼一般飞速突进：眼前骤然亮起的耀目华光，正是英国主力舰队的位置所在！

　　英国战列舰爱尔兰号上，值守的炮手们都在用自己最快的速度拼命开火：与其他的英国主力舰不同，这艘原本是为土耳其人建造的战舰，装备的是152毫米副炮，虽然单发威力较102毫米炮提升了数倍，但射速便也只有102毫米炮的三分之一。更为关键的是，这条船也并没有像装备同等级副炮的德国主力舰那样，用数量可观的次级速射炮来弥补小口径火力的不足，这在常规决战中固然不是什么问题，然而在应付敌方鱼雷艇袭击的当前，却成为了它最为致命的短板。

　　一片混乱的战场中，细心的德国鱼雷艇指挥官们很快便发现，有一艘英国主力舰所喷吐出光焰的频率格外缓慢。如果说周围的英国主力舰是精元旺盛的风华少年，那么这艘战舰的动作则是宛若花甲之年的老翁，纵然有心驰骋，但身体精力却委实跟不上后辈们的节奏。而在驱逐敌方雷击舰的战斗中，单发威力已然不是决定战斗胜负的关键性因素：只有炮弹射速足够快、将对方无防护的雷击舰在短时间内打得进水失速，才是保证自身安全的唯一条件！

　　一时间，便有2艘德国鱼雷艇盯上了这个目标，并全速向其奔袭而来。黑夜为偷袭者提供了良好的天然掩护，即便是在探照灯光柱的照射下，德国鱼雷艇所要面对的死亡路程也远远短于敞亮的白天。而即便是德国鱼雷艇被探照灯光柱所锁定，英国炮手们应付起来也是较白天炮战时大为吃力：他们大都不适应这种在极亮极暗的反差环境下做出观瞄判断，近距离发射出去的炮弹也能出现一百多米的远近偏差，这一项也算是皇家海军在战技中难得出现的短板了。

　　“轰！”彤光怒爆，气浪横飞，一艘高速前进中的德国鱼雷艇的舰艏突然宛若吹气球般的爆炸开来，腾升出纵横超过十米的巨大火团。谙熟海战的军官老兵可以轻易的根据爆炸产生的火浪狂猛程度进行判断，这几乎是被一发6英寸（152毫米）级别的高爆弹命中无疑了。几乎是在瞬间，这艘高速冲刺中的鱼雷艇便已肉眼可见的速度慢了下来，几盏探照灯往这个方向一照，四周猛烈的炮火顿时打得它周身火焰喷蹿，成为一堆只能在海面上燃烧的浮物。爱尔兰号上副炮炮手的努力终于取得了一些回报。然而另一艘鱼雷艇却宛若兔起鹃落，在密集袭来的炮火中高速前行，并在数分钟内便冲抵目标近前，随即于大幅转向间释放出了足以致命的大口径鱼雷！

　　“叮……”刺耳的铃声陡然在爱尔兰号的全舰舱室中响起，惊呼乱叫的英国水兵只觉得战舰重心开始骤然倒向另一边，强大的离心力使得众人都必须依靠外物才能在甲板上站定。位于后桅杆上的4盏探照灯，在水兵的一阵手忙脚乱中锁定住了每一枚来袭鱼雷的航迹，舰长已经站到了舰桥的最高处直接用通话筒指挥战舰的规避行动。相比于拥有专门的TDS纵向隔壁、并刻意压低了干舷的德国战舰，干舷重心普遍偏高的英国舰艇在可操作性上的确要高于对方，规避鱼雷的能力更甚一筹；然而一旦被鱼雷击中的话，这些家伙也绝对是死得最快的！

　　宽阔的甲板上，无数英国水兵心惊胆战地看着在光柱照耀下飞速袭来的气泡白线，每个人的心都提到了嗓子眼：白天2艘战列舰沉没的场景还历历在目，没想到这么快就轮到自己直面命运的残酷！感受到脚下战舰已经不能再快的徐徐转向，每个人的心中都只恨它不能在舯部横着生出一根螺旋桨；恁慢的速度，怎能抢在德国鱼雷撞击之前完成规避的机动？

　　气泡滚滚，航迹如电，在英国水兵们近乎虚脱的尖叫嘶吼声中，一发鱼雷堪堪擦着战舰舰艏飞驰而过。几在同时，操舵兵奋力反向转动手中罗盘，战舰随即开始了朝另一方的大幅度偏转，重达2.3万吨的钢铁身躯也在骤然变幻航向的机动下发出了痛苦的呻吟。事出突然之下，探照灯登时丢失了对鱼雷的锁定，然而此时，来袭的鱼雷已经近到甲板船员都清晰可见的地步了。一枚鱼雷在战舰左舷十几米外交相错过，其张牙舞爪的身姿让每一个近距离目睹它的英国水兵都口中发干掌心生汗：然而他们心中却没有任何的放松和庆幸，因为另外两枚鱼雷正在飞速迫近，而留给爱尔兰号进行回转腾挪的空间已经极其有限！

　　“来不及了，要撞上了！”战舰右舷甲板上，一声惊怖狂乱的吼叫陡然在空中响彻。德国鱼雷已经迫近到了距离爱尔兰号不足300米，以当前的情况是必定会被撞上无疑！大量英国水兵在开始在惊呼尖叫中奔向战舰的另一侧，一些头脑灵光的人已经拿着防水手电往海中跳去。仅仅过了二十秒钟，船体先是猛地一抖，而后便是惊天动地的爆炸声和直冲霄汉的摩云水柱；强烈到令人难以站稳的震动，使得所有人都为战舰所遭受的重击感到心惊胆颤。当空中的水柱还未开始塌陷之际，又是一阵山摇天崩的剧烈抖动从战舰底部传来，甲板振动得如同一柄音叉；舰尾腾升而起的第二根庞然水柱，让每个英国水兵都感到如坠冰窖！

　　相似的场景在英德双方的主力舰队中不断上演。短短一个小时内，爱尔兰、大力神、科林伍德3艘战列舰便相继中雷，冰冷的海水从爆炸产生的破口汹汹狂灌，将大量来不及逃走的水兵瞬息溺毙。而在数十公里外，德国舰队中的阿尔伯特国王号、奥尔登堡号和拿骚号3艘战列舰同样出现了侧倾沉埋的现象，属于半路出家改行当无畏舰的隆恩号更是在海上原地打起了转。一发正中船尾的鱼雷破坏了它的操舵系统，战舰的航向已经再无法得到控制。

　　此时，在战场中央厮杀的轻型舰艇们，也随着友舰的召唤而开始向对方主力舰队大量奔去。与他们厮杀一处的战舰或继续紧紧咬住对手、以保护己方战舰的安全，亦或是在一阵雷声大雨点小的炮击示威后交错而过，寻觅一方黑暗去谋求更大的收获。经过一段时间的战斗，双方主力舰队原本严整的队形，已经随着规避鱼雷的机动和受伤战舰的出现而变得大为散乱，而这也正是浑水摸鱼的绝好机会。伴随着动力机械和炮火雷鸣的轰响，一波新的战斗高峰又再度拉开了帷幕。

　　“轰！”雷霆巨震，狂浪排空，舵机失效的隆恩号避无可避，被2发533毫米鱼雷轰然命中舰艏和右舷舯部。而这艘前身为真·决战装巡的开挂战舰由于开工时间太早，在时代技术所限之下不可能做到面面俱佳，水下防御明显弱于后辈无畏舰。骤然崩爆开来的恐怖能量裹挟着海水，在毫无悬念的撕开船壳后，又径直冲破了位于3米纵深处的25毫米纵向隔壁，海水开始向电机舱大量涌入。主发电机在短暂的短路之后便直接停转，以泵机为核心的排水能力顿时直线下跌：虽然德国水兵立即用木桶铁盆投身到损管中去，但船体舱室的进水还是在不断的快速增长着。这艘1.42万吨的袖珍无畏舰，其服役生涯即将走到尽头。

　　“元帅阁下，G-199号鱼雷艇发来电报，一艘英国战列舰已经倾覆沉没，初步估计是爱尔兰号。”一名参谋从司令塔大门外径直走入，向英格诺尔报告说道。

　　“希佩尔的舰队距离这里还有多远了？”英格诺尔淡淡应了一声，却是在另一个方面开口问道。年轻的参谋闻言微微一怔，随即回答道：“一个半小时之前，侦查舰队和我们的间距是84海里，他们在接到我们的遇敌电报之后，已经全速向这里赶来了。目前侦查舰队和我们的距离当还有大约50海里。再有两个半小时左右，侦查舰队的主力就将抵达。”

　　“发电报给希佩尔，让他的战巡和轻巡放慢速度，以节省出匀给鱼雷艇燃料，然后将全部的鱼雷艇派来增援我们即可。今夜将是我们在此次出击中与英国舰队的最后一战，我们必须在英国快速舰队回援之前，抢先在夜战中给予英国大舰队主力以决定性的一击！”英格诺尔的声音淡淡响起，在司令塔外隐隐回荡的雷鸣炮吼声中依旧清晰可闻，“一个半小时内，我需要看到3支鱼雷艇中队出现在战场核心，并在太阳升起之前完成对英国人的一轮最后的突袭！”


第536章 各自的结局

　　黑云蔽空，狂风喧嚣依旧，原本漆黑一片的茫茫天海内，不知从什么时候开始泛出了晨曦的光泽。3艘修长高阔的大型主力舰，正在9条纤细轻灵的中型战舰的陪同下向东南方徐徐航行，四周没有任何的轻型舰艇护卫跟随。高耸的三角桅杆上，宽大的圣乔治十字旗在空中招展飞扬。

　　一名脸容棱角分明的中年将领，正站在雄伟的舰桥上静静看着眼前逐渐亮起的天海，正是新晋的快速舰队司令托马斯少将。11月末的北大西洋晨风冰寒刺骨，即便是内火旺盛的年轻水兵也难以抵受，然而他却始终站在舰桥顶端，如同木桩一般动也未动。在他心中，或许只有用这种方式，才能稍稍缓解自己未能参与到战团中去的愧疚、和等待前方那未知战报传来的焦虑吧？

　　海风凛然扑面，衣袂猎猎翻舞，呼吸着略带咸腥味的空气，托马斯心中满是不能平静的痛苦。四个小时之前，杰利科下令让他所统御的驱逐舰全速赶往主力舰队附近支援，但却指名道姓的让这3艘战巡和9艘新式轻巡转到另一个方向，绝对不允许他们加入战场。实际上，虎号和皇家公主号在动力不过载的情况下都能跑上27节，与那些驱逐舰没有本质性的差别，完全可以和他们一同行动。然而夜间交战的风险毕竟远高于白昼，一个不慎就会造成不可挽回的损失：在大舰队主力已经深陷其中的情况下，绝对不能再让宝贵的快速战巡再卷入这个死亡漩涡。七八百吨的驱逐舰不值钱，且批量生产的话只需要大半年的时间就能完成，而主力战巡却是无比珍惜，即便是把轻巡赔在里面都是极为划不来的买卖！

　　作为皇家海军中颇富名气的将领军官、和杰利科彼此交心二十年的伙伴，托马斯岂能不知道自己老友的这番打算？然而当大舰队处于危难之际、他却在一旁袖手旁观的做法，却也着实让他的心中难以接受这一苦涩。如果是贝蒂在此，他极有可能会违抗命令就这么往前冲，和德国人拼个你死我活；但他是托马斯，谨守这3艘战巡的安全，是杰利科在出发前再三嘱咐他的最重要的任务，他又怎能做出有违于此的事情来？更何况杰利科已经明电让他撤退了！

　　“德国人……该死的德国人！”托马斯右手握拳，重重猛击在面前的扶栏上，心中愤懑欲爆。纵横四海数百年的皇家海军，现在竟然已经成为了在对手面前连剑都不敢亮的懦师弱旅，笼罩在不列颠上空的骄阳，真的要成为暮日晚霞了！

　　“蹬蹬蹬……”正自苦痛哀怒，一阵军靴和扶梯亲密接触的响动忽然从耳畔传来。托马斯心中微凛，随即转过身来。一名上尉航海官正从甲板快速攀爬而上，如同灵猴一般矫健；而他手中所拿着的一抹白色纸页，却是让托马斯的心骤然悬了起来。过不多时，一口气跑上十几米舰桥的军官呼吸不喘，径直将手中纸张递到托马斯面前，大声道：“将军，特拉法尔加号发来电报！”

　　托马斯深吸一口气，将电报展开到自己眼前。在他跟前的上尉军官看得分明，仅仅过了数秒钟，托马斯脸上的肌肉便陡然抽搐了起来。

　　1913年11月25日凌晨深夜，英德主力舰队在爱尔兰西南部70海里处展开了他们的第二轮大规模交锋。时隔整整三个月，双方的海战主力竟然从坚盔厚甲的战列舰便成了炮寡裸防的雷击艇，而交战的场面也再没有了最初时的浩荡雄浑、整整有法，而是直接回归到了人类在最原始时候的混乱血拼，几无任何套路可循。究其原因，还是此前遭到严重削弱的英国大舰队，已经无力再与德国舰队争锋；双方在诱饵与猎人之间的角色互相转换，在谋划和航海中相互博弈，最终以一个在黑夜中的偶然相遇迎来了意外的最高点。

　　经过一番难以尽言的混乱拼杀之后，凌晨5时许，双方源自快速舰队的雷击舰艇在几乎没有时间差的情况下出现在各自舰队的旁边，残酷激烈的近距离搏杀随即再度上演。目难视物的夜色当中，无论是杰利科还是英格诺尔都无法再掌握到完整的一手情报，对各支分队也都不能如臂指挥，频繁传来的相互矛盾的报告让每一个指挥官都伤透了脑筋。终于，随着杰利科的大舰队不断向远离战场的地方逃去，海中响了一夜的炮火轰鸣声逐渐在晨曦来临时沉寂下来。双方主力舰队骤然精准起来的炮火、和护卫战舰的有针对性攻击，都使得缺乏防御的雷击舰艇失去了赖以逗留战场的条件，只能选择保住小命快速撤退。

　　双方开始收拢遍散海面的舰艇，统计夜战中的损失情况。一群群血流不止的伤兵在惨叫呻吟中，被突突轰鸣的交通艇送上主力战舰的舷梯，因为小型战舰上的临时救助室早已是人满为患，就连简单处理伤口的药品也尽数用罄。一些后来加入的完好舰艇在杂物漂浮的海面上来回搜索，看还有无幸存者在挣扎残喘；陷入重重火海的舰艇仍旧漂浮着不肯沉没，前一刻还在于其并肩作战的友舰只能含泪用鱼雷送完它最后一程。

　　英国爱尔兰号战列舰沉没了。虽然这艘为土耳其人承建的战舰，就防御底子而言是整个大舰队中最好的，但英国设计师们一向偷工减料的风格却是再度坑了自家的子弟兵。第一发命中舯部的鱼雷被TDS隔壁吸收了大多数能量，还并没有造成无法挽回的损伤；然而第二发在舰艏爆炸的鱼雷却是没有TDS的吸收拦阻，这条船与其他英国战列舰一脉相承的糟糕水下舱室体系，顿时直接要了它的亲命。海水猛冲狂灌，舱室处处失守，战舰的悲剧命运已经不可避免。

　　除此之外，大力神、科林伍德这2艘战列舰也没有捱到第二天太阳升起的晨光。毕竟在这一位面中，英国的战舰造舰速度较历史同期几乎提高了三分之一，达到了其财政所能承受的巅峰底线：而如此一来，其舰艇的细节质量，较历史上便更加不如了。2.3万吨的大胆号身中一枚82kg的火棉水雷，尚且因损管失利而沉没，而德国500毫米鱼雷所装填的195kg烈性炸药，又岂是这些渣渣舰所能抵挡的？就连杰利科本人所乘坐的特拉法尔加号，也险些成为了一雷沉没的亡魂：不过足够幸运的是，这发命中英国旗舰的鱼雷竟然恰好是一枚哑弹！

　　当德国鱼雷艇撤去之后，英国水兵立即跳入冰寒刺骨的海水中，将这枚卡在船壳上的鱼雷小心翼翼地弄了出来。几十上百名英国水兵得以捡回一条命。而之前白天侥幸逃脱的阿贾克斯号就没有这么幸运了，独自龟速逃亡的它在第二波德国鱼雷艇到来之后很快被发现，一轮4枚鱼雷的齐射瞬间摧毁了它苦苦支撑的水密体系，战舰在不到二十分钟内随即翻覆沉没。如果不是英国新来的30艘驱逐舰援兵及时抵达战场，有效遏制住了德国鱼雷艇对英国大舰队主力的第二波进攻，公海舰队必将获得更大的战果。

　　算上前一天的损失，英国舰队共失去了6艘战列舰，另有14艘驱逐舰沉没。看着阵容凋零、已经彻底沦为二流规模的大舰队，饶是沉着镇静如杰利科，也感到头中一阵强烈的眩晕剧痛，几乎就要人事不省。唯一支撑着他没有自裁以谢国人的念想，就是他也并不知道德国舰队的具体损失情况。在此前的夜战里，英国驱逐舰在数量上的优势有效弥补了雷击能力的不足，取得了好几个可以确定的命中，其中已确定1艘德国战列舰被击沉。或许自己输得并不算太难看，情况也没有崩坏到想象中的那般境地。

　　杰利科所料不差。除了隆恩号之外，排水量1.97万吨的拿骚号也在持续的夜战中被命中遭受重创：2发533毫米鱼雷竟没有一枚撞在有TDS吸收鱼雷爆炸冲击的舯部，战舰由是受到了严重的进水。虽然进水最终得到控制，但战舰的后甲板却也几乎和海面平齐，且完全失去了独自航行的动力。在之后的返回拖带中，德国舰队再一次遭遇了暴风天气；而原本完成封堵的拿骚号也再度出现了进水的情况，最终没能挣扎返回德国本土，在撤走所有人员后实施了自沉。德国舰队的损失自此增加到2艘战巡和2艘战列舰，另有17艘鱼雷艇被毁，鱼雷艇的损失几乎占到了德国海军全部总数的四分之一，成为名副其实的死亡炮灰。

　　“属于大舰队的时代结束了。快速舰队将成为保卫不列颠海洋的核心支柱。”虎号战巡的舰桥上，托马斯收起了手中的电报，心中默默低语道。经过这场纷乱的海战，双方主力舰队的实力被进一步拉大，但快速战巡的差距却得到了缩小：随着女王级战列舰的陆续竣工，皇家海军还有最后一搏的能力！


第537章 西线之音

　　就在北大西洋暗流激涌，双方的第二次海军主力碰撞尚未爆发之际，远在东南方向的上千公里外，一场陆地上的大规模战役也徐徐拉开了序幕。

　　自从英军在10月中旬再度抵挡住德军沿法国北部发起的新一轮攻势以来，协约国陆军内部就有了一些别样的考虑。英国人欣喜地发现，自己那支原本是碍于同盟责任才派出的酱油远征军部队，此刻在法国战场上竟然也能抵挡那帮从炮弹里孵出来、其生来就是为了战斗的普鲁士野兽的兵锋！原本就是出将入相、拥有伯爵头衔的陆军大臣基钦纳元帅，此时在英国更是风头一时无两；在曾经光芒万丈的皇家海军跌落神坛之后，原本在看战前并不被看好的袖珍陆军，现在俨然已经成为了大英帝国臣民收获胜利的唯一希冀。

　　无独有偶，法国军方也在积极筹划着在陆地战场上的新一轮动作。经过整整半年的战斗，德军的雷霆猛击终于被他们艰难抵挡了下来，目前前方战线趋于稳定，再不会出现战争初期那种天塌地陷般的雪崩情形。然而对于法国人而言，这却显然不是他们能够接受的局面。那股从比利时轰然冲入的普鲁士大军，宛若决堤的海啸洪流一般恣肆冲腾，径直席卷了法国东部、北部共计10万平方公里的领土，上百万法国军人死亡或伤残，数百万法国民众沦为普鲁士铁蹄下的奴仆。法军上下自霞飞以降，人人心中都只有一个念头，那就是将当前失去的国土全部收复，并解救出那些身处德国人残暴统治之下的同胞！

　　让英法高层感到惊喜无比的是，德国人在法国北部的攻势中遭到小挫之后，竟然就这么扔下了西线战场，转而将大量生力军都调往东线，去对付俄国人在罗马尼亚所发动的攻势了！当那些在德占区活动的间谍们，将德国一整军一整军的主力通过铁路隆隆东向的准确消息传回法军司令部时，即便是最不苟言笑的霞飞也露出了激动的神色。如果德军永远将主力屯于西线的话，那么囿于国力所限的法兰西即便是有英国远征军的相助，在对方手下也难有打开局面的契机。而在当前，这却是他们趁势反攻、收复失地的绝好机会！

　　尽管在之前的战斗中，蹲伏在堑壕当中进行防守的军队都让进攻方吃尽了苦头，然而在战争爆发后仅半年的当前，这一铁丝网防线的“尖刺之痛”并没有为英法高级军官所切实体会到。由于此前自家的防线都连续被德军突破，霞飞和弗伦奇也自然认为堑壕铁丝网绝非是什么不可逾越的天堑：只要集结足够数量的重炮，就一定能够砸开对方的龟壳！

　　10月24日，英法陆军高层举行联合会议，并在共同目标的驱使下很快确立了之后的进攻方略。由于德军在10月初对法国北部所发起的攻势，使得原本严整的协约国战线被砸得向内凹陷了一大块，严重威胁到南部法军的侧翼安全；因此，消除这个沿英吉利海峡延伸的突出部，便成为了英法军方所首当其冲的任务。

　　经过一番研讨之后，一份初步的作战计划被拟定出来。由13个英国师和5个法国师组成的攻击集群，将向以鲁昂为核心的塞纳河流域发起全面进攻；另有17个师的法军作为预备队，等在前线形成突破之后就立即投入战斗。这在宽阔的东线都是一支惊人的重兵洪流。英法高层的目标很明确，他们要在这个突出部的根部刺出一柄绝对锋锐的龙枪，从南向北直杀到英吉利海峡，从而一举收复被德国人侵占的鲁昂以西的全部法国北部领土。

　　除此之外，另一支由16个法国师组成的部队被集中起来，不过这支重兵的作战目标却并不是当前盘踞在自家领土上面的德国侵略者，而是要前往法国东南部省份，给予那个在自己身后捅了一刀的恶邻以最沉重的打击。

　　在此前的数月时间里，坚守阿尔卑斯西麓的5个法国预备师，就一直在顽强防守着近30个意大利正规师的全力进攻，且几乎没有丢失任何国土；从东南方向传来的胜利，也是支撑起法国军民继续战斗下去的重要支柱之一。此前法军为了抵御德军各部的猛烈狂攻，兵力一直都是捉襟见肘，根本分不出任何的力量去援助这支功勋卓著的孤军；现在德军主力开始大踏步向东转进，这也到了法国人彻底剪除这个后方威胁的时候了。即便是不能毕其功于一役，也必须要打得对方元气大伤，再不敢越过阿尔卑斯国境线一步。制定出这一计划的霞飞，甚至有一丝对战斗力不强且容易投降的意大利军队打秋风的想法在里面：他们的弹药和军火虽然和法国不是一个体系，但却一样可以用来战斗御敌！

　　然而，英法两军的这一在北塞纳河区域的作战计划，却是从实施的第一天起，就蒙上了一层沉重的阴霾。

　　无论是原始血腥的冷兵器时期，还是后世那技术令人眼花缭乱的信息时代，交战双方在临战前都有一个核心的课题，那就是对敌方的动向意图进行侦查。只有在了解了对手的全盘部署、并将对方的侦查完全阻断的情况下，才能获得最为有利的战场局面。此番德军在罗马尼亚战场上的后发制人，便是在洞悉了对手的全盘意图、而自己却完全隐匿在战场迷雾中的情况下，所进行的教科书般的合围。

　　对于英法而言，对面德军的动作他们倒是能了解一些：毕竟当前的战线是在法国人自家的国土上，无论是间谍潜伏还是游击队报信，其处在德国统治下的数百万心怀祖国的法国民众，都为这些行为提供了良好的环境温床。然而，他们自己军队的行动，却在德国人眼中也几乎毫无秘密可言！这倒不是因为德国人的间谍才智超群、在英法面前也能像腐蚀俄国这根中空朽木一般无孔不入，他们之所以在对方眼中藏不住秘密，完全是由于武器层面的原因。

　　只要天气晴好，没有骤雨狂风出现，德国的空艇飞机都会在太阳升起后30分钟内准时出现在战场上空，对当面以及纵深的协约国阵地进行地毯式侦察。英法联军的兵营数量、辎重多寡、运输往来……连通着山川大地、草木阡陌，尽皆一览于德军眼底。凭借着蔡司公司所研发的精密观测仪器，身处数千米高空的德军官兵，仍能对下方的敌军阵地有近在眼前一般的了解。与轰炸型飞艇不同，这种侦察飞艇都是小而快捷，法军那些稀稀拉拉、且射高有限的防空炮很难对其造成致命威胁，侦查飞机的情况同样如此。而如果派出战斗机进行拦截的话，没有机枪协调器的英法飞机，其唯一作用就是给对方飞行员刷战绩！

　　几次战斗下来，法国军工部门在重压之下殚精竭虑推出的纽波尔式战斗机，被拥有机头直线火力的德军福克II型战斗机直接打爆，德军由是彻底获得了战场之上的制空权。尽管英法联军对他们的此次行动做了百般表情和掩饰，但一支如此庞大军队的行动根本不可能做到杳无声息；几番侦查下来，德军指挥部登时就发现了英法军队的反常举动。突出部的根部本来就是指挥官的敏感部位，略作分析的德军总参谋部，便有感对方是要发起反击，直取自己柔软的腹部。

　　伴随着一道道军令的下达，德军也立即以十二分的精力，投入到了在塞纳河附近修筑防御工事的任务中去。大量密集曲折的堑壕被进一步挖深加固，地表上水泥浇筑的隐蔽机枪掩体变得星罗棋布；一道道带刺铁丝网被牢固架设起来，层层叠叠的挡在对方阵地和己方堑壕的进军道路跟前。阵地前方，到处都是在沙土中埋设地雷的野原灰身影；一门门火炮也被架设起来，随时准备对进攻的敌军发起雷霆轰击。每过去一小时，德军阵地就又坚固了些许。

　　11月11日，俄国进入罗马尼亚的3个集团军被合围歼灭的消息传来，德军官兵那一点因掘壕固守而有些低落的士气瞬间一扫而空，人群只希望英法军队尽快来冲击他们的防线，从而也能获得属于自己的一份荣誉。而面对俄国在西线发起进攻的大声疾呼，英法也显然不能等闲视之：俄军的惨败大大超出了他们的预期，曾经的欧洲压路机似乎已荣光不再，而己方必须要在西线给予德国人以空前的压力，以便能让俄国人在冬季能有一些的喘息之机！

　　在霞飞和弗伦奇的催促下，英法联军加快了进攻前的准备：大量军队和弹药物资抵达出发前线，而这一切也都未能逃过德国空中侦察的眼睛。德军的一些过于耗时费力的工程被叫停，取而代之的是能立即见效的小规模挖掘，最前线的工事加固更是直接停止。德军防守主力开始深居堑壕内，只留下少数哨探在地表上观察情形，以随时提防对方突如其来的那山呼海啸般的炮击。11月15日凌晨一时，当德军夜间哨探在例行警戒的时候，宁静的夜空中却突然响彻了炮弹的尖啸；猛一激灵的他们立即一个狗吃屎扑入堑壕内，下一刻，震耳欲聋的轰鸣声便陡然灌耳，整个天地都仿佛为之倾摇震荡起来！


第538章 序曲

　　炮火怒啸，光焰冲天，爆炸产生的澎湃气浪如同海啸狂澜，咆哮着在德军阵地上纵横席卷。弹片激射，沙土迸扬，德军的表面阵地登时如同陷入了一场末世浩劫，不断有铁丝网、地雷、胸墙等地面掩体在炮火中炸碎崩毁。为了筹备这场陆地攻势，英法军队准备了大量的弹药；他们矢志要通过发起前所未有的陆上攻势，来趁德军主力东调之机收复失地，并摧垮对方在西线的防御。

　　距离地表8米深处的防炮掩蔽所里，德军士兵或坐或躺，感受到头顶上方所不断传来的震动和爆炸巨响，一张张面容上都没有什么忧虑惊惧之色。早在半个多月之前，德军便已经通过侦查发现了对方将于附近地区发起进攻的前兆，并有针对性的进行了大量工事构筑的准备。除非是被300毫米以上的重型列车炮炮弹正面直击，否则这些深埋地下的掩体都很难被摧毁，而这也正是德军士兵能在对方的炮火准备之下安之若素的底气所在！

　　及至清晨，部署在后方的德军重炮同样发出了不甘寂寞的怒吼，重磅炮弹在空中飞机的指引下，如同长了眼睛一般一头怒撞在对方炮兵阵地当中。那些位置靠前、且缺乏隐蔽的英国炮兵登时遭到了致命的打击，官兵的血肉肢体和着大炮的断碎零件冲天抛飞；附近堆积的弹药也在这天火狂雷般的打击之下被波及殉爆，前一刻还气势如虹的打击核心，在须臾之后便变成了火海奔卷、浓烟漫天的惨烈地狱。牵引弹药的骡马惊嘶狂叫，和士兵一道狂奔乱跑，场面一面混乱。德军重炮不依不饶，继续向暴露的英国炮兵阵地猛烈开火，直至目标区域一个人影也不剩。

　　“我们部署在前线的大炮遭到了严重的反向压制。对方拥有绝对的空中视野优势，这使得我方大炮几乎无法在白天安心架设；而以我们当前所拥有的防空手段，也无法阻止德国炮兵侦察机的光临。我们不知道德国人的炮兵阵地在什么地方，在面对他们炮火反压制的时候完全束手无策，摧毁对方炮兵的任务更是无从谈起。而一旦这些火力点不能在先期的炮火准备中清理掉的话，其定然会对之后进攻的步兵造成严重的杀伤。”一名英国炮兵上校满是忧虑的对上级报告道。

　　在德军重炮的强力反制之下，从对方射来的炮火登时大为稀疏，夜间时分那宛若狂雷闪电一般的惊人声威登时不复存在了。到了后来，就连趴在战壕中的英国士兵都发觉到了异常，并询问军官为什么炮击密度降低了这么多；没有实施足够的炮火压制，派步兵强冲对方的机枪阵地无疑就是送死的行径！而为了不影响士气，军官们只能声称这是因为己方炮兵“已经取得了决定性的成效”：德国防线上的主要工事已经被轰得尽数塌陷崩毁，现在则是在进行最后的清扫了。

　　夕阳沉落，晚霞如血。在英国炮兵望眼欲穿的目光中，那些如苍蝇一般的德国飞机终于不情不愿地转头飞回了阵地，他们终于又可以恣意向对方阵地倾泻火力了。然而由于英军炮火已经在白天的战斗中遭受了相当程度的损失，其攻击烈度仍是较前一天夜晚有了明显的降低。除了个别的传令兵在堑壕内飞跑的过程中不幸罹难之外，德军主力部队几乎都安卧于地下掩体内，用睡眠或是闲聊打发这漫长的等待时间。对于此次的龟缩防御作战，德军士兵并没有想象中的抵触，反倒是充满了庆幸之意：相比于在进攻战中用血肉之躯去硬扛这些炮火，选择在防守中用泥土消耗掉对方的锋锐，显然是再划算不过的事情了。

　　英军的炮火准备一连持续了整整三天。由于德军重炮的凌厉反制，他们的炮击过程显得相当不如人意：不仅大炮被敲掉了不少，夜间炮击的效果观瞄也是十分吃力，难以有效反馈战场的真实情形。唯一让他们感到略有安慰的，便是德军的铁丝网已经被炸出了相当数量的缺口；而对方防御阵地上远远看去也是狼藉一片，估计也不会再有多么强烈的抵抗。

　　尽管前线的英国炮兵军官对当前局势并不看好，提议最好再进行两天的炮火准备，但当前的英国远征军司令弗伦奇，已经被宛如雪片一般飞来的俄国求援电报压得喘不过气来，便也再管不了这许多了。

　　11月18日凌晨4时，英军的炮火轰鸣声按照时刻表如期停止，一些工兵特遣队开始向战场前线摸去，以清理残破的铁丝网等阻挡步兵前进的障碍物。大量身着黄色卡其军服的英国士兵，则如同喷泉一般从战壕掩蔽所内不断涌出，并汇集成一股潮水洪流，密密麻麻地排列蹲伏在阵地最前端的进攻堑壕当中。再往前一步，就是纵深超过800米的战场无人区。为了避免与对方火力的直接遭遇，以堑壕对峙的双方都会在战场中央留下一块1公里左右的缓冲地带；由于这一区域极度危险，平时不会有任何士兵出现在这片地区，无人区的称号由此得名。只要走出这道进攻堑壕，自己的性命就被奉为贡品放在了死神的嘴边：而最后能不能活着走出战场，就全看后者的心情如何了！

　　一人来高的窄浅战壕内，英国士兵都在等待着东方天际中所泛起的那丝黎明的光辉：他们或吸着烟头沉默不语，或瑟瑟颤抖如丧考妣，鲜有人流露出了振奋期待的天真神情。战争爆发半年以来，这些英国志愿兵们初入军旅时的昂扬激情，早就被丢到了圣赫勒拿岛上去；工业革命的大背景下所爆发的全面战争的空前残酷，已经远远超出了他们之前的想象。在前线败绩不断的阴霾笼罩下，这些志愿兵们的士气更是一落千丈：如果战争只能带来大面积死亡、毁灭和痛苦，而没有丝毫的胜利、欢呼和利益，那么这场战争进行下去还有什么意义？

　　“不列颠的小伙子们，前方就是带走了我们8万同胞生命的汉斯死敌。他们卑鄙地击沉我们的商船战舰，残忍地杀害我们的战友士兵，其罪恶已经远远超过了出卖耶稣的犹大奸贼！今天，我们就要代替上帝，对这帮恶棍实施正义的裁决。基钦纳元帅已经颁布了公告命令，每打死一个德国兵，你们就将得到20英镑的奖励，如果杀死了德国军官，犒赏还将相应的加倍！”英国军官们拔出腰间的手枪在空中挥舞，满脸红光的对战壕中的炮灰们大声说道，“对面的德国人已经在我们的炮击之下被打垮，接下来就是你们收割金灿灿的英镑的时候了！”

　　听得还有英镑赚，英军士兵那原本有气无力的眼眸中，终于多出了几分热烈和期待之情。英国陆军这次也算是下了血本，杀死一名敌军的奖励都几乎快抵得上普通英国工人半年的收入了。英国士兵开始摩拳擦掌，并热情的向军官询问有关于战果确认和击毙德国军官的详细军衔收益。见气氛开始被调动起来，军官们自然也乐得向他们许出一大堆事后才会兑现的空头支票，其中活捉德皇和皇储的价位更是被开到了100万英镑之巨。在一片热烈的讨论氛围中，已经没有多少人能够意识到，接下来他们所将迈入的，是一条不折不扣的通往地狱的大门。

　　晨光隐隐，朝霞生辉。西方天空中的弯月开始逐渐淡去，战场周围的事物景象清晰汇入了英军士兵的眼睛。他们不由自主地结束了关于接下来大杀特杀的美好幻想，重新回到了堑壕中各自的区域。过不多时，一发红色信号弹从阵地后方冉冉升起，进攻的号角已然吹响。英国士兵义无反顾地从战壕中一跃而出，朝着此前从来没有人敢踏足的死亡神殿大步迈进。从空中俯瞰望去，只见十几公里长的战线上蓦地出现了一波波土黄色的人流潮海，粗略估去，至少都是五万之敌！

　　“砰！砰！砰！”清脆的步枪开火声在空中零星响起，队列密集的英军士兵中不断有人惨叫倒地，血洞森然，令人视之不寒而栗。面对英军士兵的冲锋，德军的反击火力显得相当稀疏，在人海潮流中被放倒的士兵几乎可以被忽略不计。然而英军士兵却没有丝毫的放松警惕，因为他们知道，德国人一样在毗邻无人区的前方挖掘了狭浅单一的进攻堑壕，而这些抵抗正是源自于这一地段上的巡逻兵的反击。在此之后，才是复杂曲折、雄厚坚实的防御堑壕，而那也将是英国士兵真正所要面对的最严峻的考验。

　　正当英国士兵准备以对方德国人的进攻堑壕稍作依托，并伺机发起进攻的时候，空中突然传来了刺耳的炮弹尖啸声。还没等他们反应过来，雷霆狂暴的炮火就彻底将他们淹没进了火焰狂潮当中！


第539章 历史的重演

　　“轰隆！”毁灭性的炮弹不断击撞在大地上，气浪滚滚澎湃，赤光奔涌冲天。正在无人区中奔跑的大片土黄色身影瞬间血肉横飞，残肢漫天抛洒；更有无数士兵被狂转飞旋的弹片刺穿躯体，惨叫着扑到在地，那如同喷泉一般汨汨涌出的大量鲜血，无疑正是在英军队列中所掀起的死亡之雨！

　　大地震颤，炮声隆隆。乍逢巨变的英国官兵依靠本能地紧紧趴伏在粗粝的沙土地面上，脑中浑噩不知所以；直到奔腾呼啸的炽烈气浪从空中喧嚣刮卷、将他们后背灼得滚烫如烧之际，才明白在自己队伍中发生了什么事情。德国人的炮兵根本没有像军官们所保证的那样被消灭，而是依旧保持着极为强悍的威力，而他们这些普通的步兵，则是要用自己的血肉身躯去直面对手钢铁暴雨的打击！

　　“进攻！行动！”轰响如雷的炮火声中，响起一众英国军官的怒吼。趴伏在地面的英国士兵这才想起自己的使命，随即心惊肉跳的从地面上爬了起来，继续向德国防御阵地快步前行。虽然他们心中已经隐隐觉得自己这一趟是踏上了一条不归路，但现在却也只能是一条道走到黑：为了筹备这场进攻，英国陆军早已是蓄谋良久，在这种情况下，显然不可能遭到一番意料之外的炮轰就停止攻击。真要上了战场，又怎么能没有做炮灰的觉悟呢？

　　在英国军官的竭力催促中，黄色卡其的人流冒着如陨石流星般袭来的炮火，在战场上继续前行。几乎每一次爆炸，都会伴随着断碎纷舞的内脏血肉，和撕心裂肺的凄厉惨叫。战场上很快便留下了数百具血肉模糊的尸体。面对这一情形，后方的英国大炮再度发出了惊雷怒吼，以图支援前线的进攻部队；然而他们很快便发现，不管己方的大炮再怎么开火，德国人的大炮火力就几乎始终没有减弱过！

　　炮弹怒啸轰击，于震耳欲聋的爆炸声中掀起一阵阵死亡腥风。在付出了惨重的伤亡之后，一片迤逦绵延的铁丝网终于为英军士兵所见；而让他们感到精神一振的是，原本近两米高的带刺铁丝网上，已经被己方炮火炸开了好些个缺口，自己完全能够不使用铁钳一根根将其夹断，而是直接一跃而过。军官们的激励呼喊声也恰逢其时的响起，激励着麾下的士兵直冲对方的防御战壕。不知不觉间，英军士兵便开始朝那些缺口处逐渐汇集。而在七百多米开外的德军堑壕内，一挺挺粗壮敦实的马克沁重机枪已经被架了起来，250发的帆布弹链输送到位；德国机枪手紧盯准心的目光，便如同那幽森漆黑的枪口一般，冷静、危险、而又肃杀。

　　“哧拉！”撕裂麻布的重机枪开火声陡然响彻站场。在供弹手对弹链的不断输送中，性能稳定优异的MG-07重机枪喷吐出一串串狂转飞旋的钢铁弹幕。一名纵身跃过铁丝网缺口的英国士兵刚刚流露出一丝欣喜之意，胸前便倏然爆开数团妖艳的血花；锥心裂骨的剧烈疼痛，使得他在歇斯底里的惨叫中重重扑倒在地，抽搐了几下之后便再不动弹。周围冲锋向前的英军士兵也同样被大量扫倒，直如收割机下成片倒下的小麦一般。而相比于之前炮火轰击，英国士兵在这些自动武器飞速屠戮之下的伤亡速度更是提升了数倍有余！

　　子弹纵横呼啸，炮火轰鸣怒爆。由英国士兵所组成的浪涛前仆后继，向着前方的德军阵地拼命冲击；而站立于堑壕当中的德军官兵也是毫不留情，由重机枪和步枪所组成的弹幕密如骤雨，朝着那片弯腰疾奔的土黄色潮流铺卷而去。四分五裂的断碎肢体、状若蜂巢的淋漓血洞，模糊蠕动的肚肠内脏、红白喷溅的粘稠脑浆……在德军自动火力狂风暴雨般的打击下，堑壕前方的铁丝网附近在短短数十分钟内便成为了惨不忍睹的血红炼狱。大量尸体横七竖八的倒在战场上，其密集程度宛若给这片大地铺上了一层垫砖砌墙：各铁丝网缺口处更是尸体山积，高逾一米，形成了一片用尸体垒成的障碍。就连其下方的土壤，也被血液染成了可怖的暗红色；那些死去袍泽的凄惨情形，让幸存的英国士兵都感到两腿发颤！

　　“轰！轰！”在英国官兵望眼欲穿的焦急等待中，来自后方的炮火支援终于再度响起；前方数百米外的德军阵地上登时赤光怒爆，土崩石炸，隐隐可见浑身着火的人影腾云驾雾般的被抛飞到空中。始终不动如山的德军防守堑壕中终于有了一些麻烦。由于当前正值激战，德军士兵不可能再像之前那样躲入地下防炮掩体中，唯有在露天堑壕内选择硬扛，而这也就不可避免的会带来损失和伤亡。经过前几天的炮战失利之后，英国炮兵已经从中吸取了足够多的教训，当前他们的火炮，都再没有部署到之前那种能被德军炮兵轻易反制的位置，而这也使得英国步兵有了一丝继续前进下去的理由和底气。

　　不过，英国炮兵这番优于之前的发挥，却并没有从根本上改变战场上的局面。德军士兵都深蹲在一人来深的坚固堑壕之内，并通过胸墙或是射击孔向外开火，这极大程度上隔绝了来自对方的直射枪弹和炮兵火力。英军的炮弹大多都在堑壕之外爆炸，除了激起飞溅蓬勃的沙土之外再无任何作用，而即便是有部分炮弹幸运地落在了堑壕当中，德军堑壕的锯齿形设计，也让爆炸所产生的破坏被限制在了一个极小的范围之内，最终造成的杀伤相当有限。而与之相反，进攻中的英军步兵则几乎没有任何的掩蔽物；身处空旷地带的他们在冲锋的过程中，无论是枪弹还是炮火，都会对其造成极其惨重的伤亡损失！

　　德国下士艾伦站在一方土石上，将在钢盔保护之下的半个脑袋伸出两米来深的防御堑壕：在不断飞扬卷过的沙石尘土中，锐利的目光只是盯着瞄准标尺中那一个个晃动的土黄色人影。他手中所紧紧握住的，是一挺安放在三脚架上的麦德森轻机枪，枪上的开火保险早已被扳开。由于昂贵的马克沁重机枪还难以做到下发连队，这种灵活轻便、性能稳定可靠的轻机枪，便作为基层步兵的火力补充，而广泛进入到了德军的连一级单位当中。

　　虽然这种轻机枪的有效射程不过600米，30发子弹的单轮火力较重机枪的帆布弹链更是天差地别，但它却毕竟是自动火力，其爆发性也绝非是普通的步枪所能够比拟。当一支由七八人组成的英军分队猫腰迫近到500米左右之时，艾伦再不迟疑，当即对准一个选定的目标扣动了扳机。在一阵炒豆子般的轻快突突声中，弹匣内的子弹在短短数秒内便被倾泻一空；而远方的英军部队则是一连倒下了两三个人影，其余的人瞬间匍匐于地再不敢动弹。麦德森机枪的优良精度，使得德军士兵在连射时仍旧会拥有喜人的收获。重新换上一个新弹匣的艾伦再度瞄准了一片土黄色的目标，沉稳的点射间，又是一名英军士兵前仆倒地。随着战斗的激烈继续，艾伦竟隐隐希望英国人的进攻能再持续得更长一些；或许再有数个小时，一枚红鹰勋章和相应的奖金就将稳稳落入他的手中了！

　　“轰！轰！”光焰爆涌，气浪横飞，一团团橘红中带着黑色硝烟的烈焰不断在德军阵地上迸炸开来。或许是因为进攻中的步兵遭到了触目惊心的杀伤屠戮，后方的英国炮兵拼命地向前方开火支援着；然而令他们感到万分焦虑的是，从对方阵地上射出的枪弹火力竟似乎没有丝毫的减弱，各种武器的开火声音密集的就像轰鸣中的发动机。英国士兵的进攻浪潮宛若碰上了一堵无形的长堤，那些奔涌在最前方的土黄色洪流，无不在前冲一阵的短暂之后，便撞破出血红色的耀眼花火；而后没入大地，再没能有丝毫的动作。

　　位于后方的英军堑壕中，大量被用作预备队的炮灰也开始如春江怒涌一般集结。或许是出于同盟的责任、或许是单纯的对德国人的憎恨，负责指挥这场攻势的英国第1集团军司令道格拉斯·黑格，已是下定决心要对当前的德军防线形成突破。这位历史上便以顽固坚定、指挥作战简单粗暴而著称的“屠夫”将领，从来就不知道士兵的生命是什么事物，在他的眼中除了胜利之外再无旁物。

　　“战斗的胜利取决于士气和决心”，这是黑格在自己的军旅生涯中所始终奉行的不二准则。正是由于他所顽固坚持的发动猛烈的直接进攻，才致使英军在历史上的索姆河战役中的头一天便蒙受了5.7万人的死伤，其中2万人当场阵亡。跨越整整一个平行宇宙，这一惨剧却是在塞纳河附近再度上演。数以万计的英军预备队走向无人区，遐想着自己能通过这场战斗狠赚一笔，然而这些英国士兵所不知道的是，一扇通向地狱的大门，已经在前方为他们敞开了。


第540章 夜议

　　繁星闪烁，明月清朗，宏伟肃穆的柏林皇宫静静沉浸在苍茫的夜色里，不断有一队队巡逻的近卫军持枪走过。随着德国在各处战场上的不断胜利，皇宫中的守卫却是愈发严密起来：大量的岗哨护卫将这座宫阙守护得严密坚实，唯恐敌对国家的势力会在失败后不择手段，选择谋刺德国的核心阶层来改变局面。

　　“从11月23日清晨起，兴登堡元帅发起了对俄国的全面攻击。我们的6个主力集团军、在奥地利人的6个集团军和罗马尼亚人的3个集团军的辅助下，已经从整个东部战线上长驱直入俄国人的领土。”宽敞精致的办公房间里，已经显得有些苍老的威廉面带微笑，满是惬意的对眼前的秀逸青年说道，“你在俄国国内的所埋下的那些楔子，现在也应该有所动作了。这个冬天之后，我希望能看到一个罗曼诺夫皇朝和布尔什维克恶魔相互撕咬角逐的崩溃帝俄。”

　　清英微微一笑，道：“请凯撒放心，我们在俄国国内的布置始终都在按部就班的进行中。流亡海外已久的布尔什维克党领袖乌里扬诺夫同志，已经被我们的人送到了芬兰境内，其重返俄国所需要的假身份、以及俄国边防人员的配合，也都彻底办妥和买通。为了解救那些深受沙皇压迫的苦难同胞，他在回国后必定会全力以赴的推动革命，而革命所需要的武器，在我们的提供下也都是一应具有！俄军精锐已经在此前的几场战役中损失殆尽，军火生产和物资供给都跌至前所未有的低谷：用不了多长时间，俄国境内就将爆发一场远胜从前的大规模动乱，而我们也将趁此机会，彻底结束在东线的战斗。”

　　听得清英的保证，威廉脸上流露出了一丝满意的神色。看着墙壁上悬挂的那张已然大幅变动的欧洲地图，威廉似是想到了什么，话语中也多了几分感慨之意：“七年之前，你就曾经对我说过，罗曼诺夫皇朝已经是被蛀虫掏空了内部的朽木，区区一个日本就让他们败得几近不可收拾；如果德意志能以东方为主攻目标，必能大获全胜，从而彻底挣碎在欧洲形成的包围我们的牢笼。现在看来，你的观念果然是对的。我们仅仅用了一只手不到的力气，就将这个昔日令整个欧洲都战栗不已的压路机打翻在地；如果我们能在战争前期就全力东向的话，说不定现在都已经在勃兰登堡门下欢庆胜利了吧？”

　　“如果从一开始就以俄国为目标，那么的确可能会有这种情况出现。不过，我们在战后所获得的收益，也绝不可能如今天这般形势下所来得丰厚。因为法国人对我们怀有刻骨之恨，英国人更是对我们的崛起抱有前所未有的憎恶；只有让他们也一并感受到我德意志势不可挡的兵锋、从此再没有与我们为敌的胆量和念想，德意志才能真正完成从中欧走向世界的历史性转变。”

　　清英从暖意融融的壁炉前取下一个铜壶，将浓郁的温热咖啡徐徐倒入威廉面前的杯中，轻声开口道：“因此，德意志在战争初期所对法国发起的倾力一击，也同样是为了获得最终的胜利、而采取的一步完全有必要的行动。我们抓获了15万名法军俘虏，击毙了40余万法国官兵，统治了近300万法国民众和10万平方公里的领土，成效可谓卓著，凯撒您的决断完全没有丝毫的错误。”

　　说到这里，清英嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，嘿然道，“更何况，如果没有我们在战争前期对法国造成的惨痛打击，现在英法两军又怎么会抱着复仇的强烈决心，来对我军防守严密的阵地发起如自杀一般的攻击？当前这种对英法两个老强盗进行放血的速度，可比我们单独在东线发起进攻要强太多了。”

　　威廉抿了一口杯中的醇厚，心中的感觉便如同这杯咖啡一般惬意、温和。

　　11月18日清晨，以英军为主力的协约国部队，在北塞纳河附近对德军的防守阵地发起了大规模的进攻。然而这场被英法军方寄予厚望的攻势，却是在战斗的第一天就遭受令人触目惊心的惨重损失，一共有超过5万名英国士兵倒在了德国守军的机枪和炮口之下！十几公里长的战线上尸体遍布，汨汨流出的鲜血将大片土地染得猩红：待到夕阳沉落之后，战场上到处都是簌簌飞扑、疯狂啄食死尸的鸟雀秃鹫。英军的野战医院，在进攻之后的两个小时内便被成群退下来的伤兵给彻底填满；而更多的伤员，则只能是在没有任何药品和救治的野战堑壕中苟延残喘。军官巡视所及，己方战壕中全是触目惊心的斑斑血迹，偶有撕心裂肺的惨叫声回荡在空中，令人闻之胆丧心寒。

　　尽管英军各部都成功地向前推进了2到3公里，并夺下了德军的一些防守堑壕，但如此惨重的伤亡损失，仍是让英军司令弗伦奇的脑中感到阵阵眩晕般的剧痛。而更令他感到无法接受的，是德国人那相较之下低得发指的损失数字。截止到当晚深夜，英军一共才在他们占领的堑壕中找到了堪堪千余具德军尸体，俘虏更是几乎屈指可数：根据一线部队的估测，对方的伤亡最多不会超过三千人！

　　在遭受了如此惨重的损失之后，英国人那声势浩大的攻击也就自然而然的宣告暂停了。连日来，英法陆军高层开始在联合作战的问题上出现了严重的分歧：霞飞强烈敦促英国军方履行战前所达成的一致协定，继续对德军的堑壕阵地发起进攻，并表示这5万人的伤亡数字在法军之前的损失面前根本不值一提。而弗伦奇则悲愤万分地控诉对方这是在借刀杀人，意图以牺牲不列颠军人的生命来换得法兰西领土的光复。最后，还是在陆军大臣基钦纳的强大压力下，弗伦奇才勉强收起了再一次撂挑子的想法；而为了安抚动不动就要闹情绪的英国人，霞飞也只能咬碎钢牙地表示：今后法军会以更加积极的姿态，投入到对德军的进攻当中。

　　经过4天的整顿筹备，英军再度于北塞纳河流域发起了进攻。这一次，法军在进攻部队中的比重占到了接近半数的份额。然而面对德军严阵以待的堑壕防线，他们仍是在机枪和重炮所构成的火力网中被打得尸骸枕藉，伤亡惨重。伦敦和波尔多军方印刷死亡通知书的机器每天都在疯狂运转，负责填写空栏、签字盖章的军官累得双臂欲断；而军方高层仍旧冷漠麻木，无情地将一批又一批青壮驱赶上战场。让他们看到希望所在的，便是那几乎每天都在向前徐徐推进的战线。对于一寸山河一寸血的这番定义，英法军方开始有了无可比拟的深刻理解。

　　“以法国人的土地来换取协约国士兵的鲜血生命，这种生意实在是再划算不过了。如果当前是在我德意志自己的领土上作战的话，我们还真有些难以下定放弃这些土地的决心。”滴答摆动的钟声里，只听得清英略带轻松的声音再度响起。实际上，当前英法军队在战场上所获得的推进，在很大程度上都是源于德军所有意实施的以空间换兵源的战略使然。

　　当英法联军付出巨大的伤亡代价突入战壕之后，德国守军显得非常有觉悟。除非对方兵力过于薄弱，否则他们都不会主动向被占领的堑壕阵地发起反突击；而德军所采取的策略，则是依托堑壕的曲折拐点进行节节抵抗，并在徐徐撤退中不断消耗对方的兵员力量。偶有突袭，都是打在联军最为薄弱的软肋之上，这也使得对方被迫分出为数不少的部队巩固侧翼，始终无法发起理想中的全力攻击。

　　相比于历史上那种以血拼和拉锯战为主旋律的堑壕战斗，这种不计较单独的阵地得失的做法，使得德军在近乎单纯的防御战中避免了大量的二次伤亡。虽然英法联军收复同等面积国土的人员消耗，也较历史同期有了相当程度的减少，但德军的损失却更是直线下降，在综合战损上获得了令人咋舌的成功。

　　而对于在防御战中所丢掉的法国土地，经清英疏导之后的威廉也变得释然了。当前，德军正在广袤的东欧获得数以万平方公里计算的大片土地，西线损失的这些堑壕相较之下简直是九牛一毛；更何况英法为了夺回这些领土还付出了海量的鲜血，怎么看也都不会觉得亏。即便是以联军现在最快的推进速度而论，要想完全收复失地，也足以能让英法的全体国民死上好几个来回！等到德军再彻底鼎定东线和海上局面之际，英法陆军这两只在德军的钢铁堡垒面前碰的头破血流、奄奄一息的秋后蚂蚱，还能在枯树上蹦跶几天？

　　“相比于这些，我们现在却是有更为紧迫的新任务需要解决。”清英说道。


第541章 战俘利用设想

　　壁炉煦暖，灯火微明。炙热的咖啡捧在掌心间，别有一番冬日的温暖氛围。

　　“截止到目前，这场战争已经持续了整整7个月的时间。在此期间，大量工人、市民、农夫、甚至是学生，都响应帝国政府的参军号召走上了战场；而这么一来所造成的后果，便是帝国的物资生产能力出现了不可避免的下跌。仅以燕麦为例，去年我们的总产量是44亿公斤，今年就直接跌到了38亿公斤以下，而我们又不能做到小麦亩产一千八。如果不是罗马尼亚的加入为我们提供了大量宝贵的粮食供给，帝国在这个冬天之后就将不得不实施粮油配给制了。”迎着威廉疑惑的目光，清英徐徐说出了自己心中的念想。

　　听得清英的话语，威廉脸色也渐转凝重，没有了之前那般轻松的神情。作为执掌这个帝国已有四分之一个世纪的君主，他几乎比任何一个人都清楚德意志在战争转型中所出现的不利情形。尽管在清英的主张推动下，德国工厂和田间都开始大量让妇女进入劳动一线，但随着战争的旷日持续，人力不足的现象仍是在德国不断显现。看着面前之人那张并无多少忧色的秀逸脸颜，威廉心中忽然一动，开口说道：“埃特尔，你可有什么解决问题的策略么？”

　　“彻底解决物资生产缺口的办法我是没有的。不过，我们却是有一批可供使用的现成劳动力。”清英顿了顿，而后道，“那就是我们所抓获的俄国俘虏们。”

　　清英微微一笑，轻声说道：“在之前半年多的时间里，我们一共抓获了超过130万名俄军俘虏，他们整天白吃着德意志农民辛苦种出来的粮食，现在也该是让他们作出回报的时候了。我们可以让这些人进行种地畜养，也可以将他们吸纳进入军工厂内生产枪炮弹药；只要管理得当，他们在我们的枪口压迫下都只能充当任人驱使的猪羊。更为有利的是，使用这些俘虏作为劳动力几乎没有任何人工成本；每天工作14个小时给三顿饱饭，都是最为仁慈的资本家才会开出的待遇条件！他们大多数人都是正规军人出身，身体素质完全不在话下，如果将他们下放到工厂当中，我想一定会受到那些追求利益的资本家们的疯抢。”

　　威廉哼了一声，刚刚凝结起来的脸色瞬间宛若冰消雪融。眼前这个家伙也不知在心中做了多少谋划，每当他在自己面前提出值得忧虑的地方之后，几乎必然都会有缓解或是解决问题的良策了。实际上，德国政府在此之前就曾有过使用俘虏当苦力的做法，当前波兰境内那修葺一新的铁路便是坦能堡战役中那14万名俄军俘虏的杰作；然而系统性的将这些俘虏加以运用，并使之融入到德国这台庞大的战争机器当中，却是眼前这名青年所率先提出的全新思路。如果真能将这一群群人敲零打散，使之从消耗粮食的不稳定之源、变成为德国创造大量财富价值的劳苦农奴的话，这无论从哪个角度来看都是大赚特赚的收获！

　　“除此之外，我们在驱使他们劳动的同时，还应给予这些俘虏们以春风化雨般的思想再教育，让他们从意识深处认识到德意志既是拥有无敌力量的强盛国度，也是俄罗斯民族的诚善朋友。而布尔什维克则是他们刻骨铭心的仇雠。”清英不紧不慢地说道。在他的心中，已经描绘出了一幅战争之后的东欧蓝图。

　　当前，虽然战争的持续时间不过半年有余，距离历史上俄国二月革命爆发的时间条件尚有不小差距，但俄国境内的革命党力量，却也早已在自己的暗中支援下变得远较历史来得强大。更兼德国陆军主力已然提前东调，此刻正裹挟着奥匈和罗马尼亚的仆从军向俄国境内长驱直入，沙皇的日子也绝不见得会比历史上的1917年初来得好过。再综合清英在俄国境内布局十年所搜集到的情报信息，罗曼诺夫皇朝的统治，几乎必然会在国内革命的浪潮中轰然崩塌。而他接下来所要做的事情，就是防范新生苏俄的壮大了。

　　历史上，布尔什维克党在十月革命中夺取中央政权之后，绝非是许多人想象中的那种檄文所至宇内臣服的境况。白俄罗斯和波罗的海三国被德国占据，乌克兰人和哈萨克人实现了梦寐以求的建国独立；邓尼金的“志愿军”依托新成立的顿河共和国盘踞在北高加索，高尔察克海军上将领导的白俄政权占据了乌拉尔山脉以东的整个西伯利亚地区。再加上随后由英、美、意三国组成的联军占领了整个环白海区域，真正属于红色苏维埃的，就只有那片以莫斯科为核心的欧洲地区。经过长达4年多的惨烈战争，布尔什维克才终于在超过一千万人的尸体上建立起了完整的苏维埃政权，整个过程中都伴随着残酷的毁灭和杀戮。

　　而清英所谋划的，则是让俄国的分裂内战局面在革命之后一直延续下去。当前在德国营房中的这一百多万战俘，便是实现他这一构想的最好武装来源。随着德俄之间的战争平定，这些俘虏们势必将会被遣返回国；而他们中的大多数人都是正统的军人出身，扛上步枪打内战的能力绝对是毋庸置疑。如果这些原先就是沙俄正规军的人员能加入白军一方进行作战，必将成为苏俄的心腹巨患；只要俄国的分裂动乱一天不中止，这对于德国而言都是再好不过的局面！

　　威廉眉头微挑，眼中流露出一丝明锐的光采。虽然他不像清英那样有着穿越者的思维，但在欧洲风云中沉浮了这么多年的经验阅历，却也是已经让他窥出了一丝端倪。他点了点头道：“对俄国战俘的处理策略，我已经没有什么异议了。明天清晨，你就将这一考虑向奥特巴登（霍尔维格）提出吧。”

　　“英明无过于凯撒。”清英品味着杯中醇厚的浓香，轻声道，“实际上，还有一件事情想请凯撒容禀，那便是帝国当前所即将面临的原材料短缺的问题了。”

　　“早在战争爆发之前，我们就已经为未来的欧洲冲突准备了一些物资；然而经过这7个月的消耗，现在仍旧在仓库中囤积的已经不足四分之一的数额。我们只有煤炭和铁矿石能够自给，橡胶、稀缺金属等物品全部仰仗进口；特别是石油的消耗更为巨大，我们的空艇飞机、装甲战车、潜艇战舰、化工企业，都需要这种黑色粘稠液体的驱动。这些初级原材料的短缺不比次级工业品，我们拥有再多的劳动力也无法通过生产来获得；因此帝国需要尽快恢复战前的海上贸易，从海外获得这些物资。”清英抬头直视威廉的双眸，眼中第一次露出了郑重的神色。

　　威廉轻轻点头，脸上的表情满是认同。罗马尼亚每年120万吨的石油产量虽然足可称得上是丰厚，但要消化在德国这个6600万人的战争机器中仍旧显得颇为不足；即便是以煤炭作为主要能源的当前，德国每年也需要300万吨以上的石油才能维持正常运作。在此之前，威廉及其幕僚秘书们虽然已经为此制定出了多番策略，但正如清英所言，由于原材料不能靠工业生产得到，这些策略始终都无法取得决定性的成效。

　　不过现在，情况则较战争前期大不相同了。英国大舰队的实力已经在一场夜战中下降至谷底，对北大西洋的控制力度急剧降低：德国商船完全能够沿挪威水道北上，经丹麦海峡进入北大西洋，而后径直航向大洋彼岸的合众灯塔。即便是有英国水面战舰的威胁袭扰，以费尔岛和设德兰群岛为根基的德国公海舰队，也足以有能力护卫一支大规模的运输船队。更何况德国还可以直接吸纳美国商船主动向威廉港、汉堡等地拉货，高额的报酬足可让这些贪婪的商人趋之若鹜。

　　对于这种以经济手段绑架美国对外态度的策略，清英在战前已经向威廉多次讲明。相比于被美国人趁势敲竹杠所造成的损失，将他们同协约国的战争机器隔绝开来，显然是以德国为首的同盟国阵营所获得的远远高于前者的收益。更何况德国还可以从被击败的别国身上捞回成本，甚至是牺牲这些国家的利益来堵住美国人的饕餮馋涎。在当前这种几乎是一边倒的欧洲战事作为背景下，清英有绝对的信心摆平这个土豪的态度。

　　“那么，我们就先联系帝国驻华盛顿的大使，商讨在美国发放债券、和采购原料物资的有关事宜。”威廉淡淡开口，话语中带着一丝夙愿终偿的恨怒之意，“英法在美国进行无本集资，凭空将海量的物资产能纳为自己的战争机器所用；这等做法，我德意志又何尝不能效仿？在当前的战局下，就看是英镑法郎可靠，还是德意志的马克坚挺吧！”


第542章 贷款购买之始

　　在清英前世所处的那个位面里，美英这两个撒克逊表兄弟之间“血浓于水”的民族纽带似乎是牢不可破的关系。而那些整天操着一口伦敦腔的人，更是振振有词的以两次大战中美国的立场站队来引为论据，并隔着遥遥时空居高临下地俯视那些妄图与不列颠为敌的势力：看吧，有世界最土豪的爸爸在我身后做后盾，这些不自量力的挑战者们，怎么可能会有丝毫胜利的机会？

　　然而在这看似言词凿凿的话语背后，却是隐藏着难以计数的大量悖论。从一战结束后因英国的厚颜赖账而出现的美英交恶，到美国在20世纪30年代制定的突袭加拿大的计划；从第二次中东战争中英国被狠抽一耳光，再到之后其殖民体系的土崩瓦解……如此桩桩件件，完全没有丝毫的血缘情谊在里面。说到底，这种将灯塔国倚为铁杆盟友的论调，这不过是照耀了伦敦上空三百年的红日在无可挽回的沉落之后，这个国家所只能用来缅怀昔日荣光的狐假虎威的伎俩罢了！

　　实际上，只要战略决策上升到国家层面，统治者眼中便再没有民族文化和联姻亲缘，唯有利益永恒不变。正因如此，欧洲大陆才在普法战争结束的四十年后形成了改天换地的阵容重组，并由此出现了两大尖锐对立的力量集团。而美国自然也不会例外。当前这个国家孤立主义思潮盛行，从议员到民众，都对直接涉足到欧洲列强之间的血腥杀戮中没有丝毫的兴趣；在他们的心目中，唯有趁机发一笔横财，才是最为实际的硬道理。至于这些油光发亮的可爱货币究竟是英镑法郎还是马克克朗，谁又还会去理会这么些许？

　　正因如此，当德国大使到访白宫拜会威尔逊，提出以德意志银行为首的德国金融机构准备在美国发放一笔大额国债的时候，这位美国总统在短暂的沉吟之后便欣然应允。德国大使甚至怀疑威尔逊早就有期盼德国在美国集资，从而在德国的征服战车旁边捞一口汤喝的打算。经过一番唇枪舌剑的讨价还价之后，德国的第一笔贷款数额被定在了4亿马克，而利息则是每年6厘。在战争期间所发放的债务，其利息都普遍要比和平时期高上许多；实际上这一数字，都已经是鉴于德国在欧洲战场上所不断获得的胜利、而使得其信用评级大幅提升的低额利息了。

　　12月3日清晨，当喜欢在金融界中徜徉的牛仔们像往常一样早早起床，来到华尔街中观察今天的盘点形势的时候，便赫然发现各大银行的灯光展板上，已经出现了一笔全新的债券开始挂牌售卖。相较于英法那动辄8厘以上的高额利率，这笔债券的收益显得并不那么的引人心动；然而当他们看清了发债方的身份之后，一双双眼眸中都流露出了惊喜振奋的神色。

　　“我的上帝，这不就是那个击败了英国皇家海军的中欧帝国么？他们也终于登陆纽约的金融市场了！”一名装束华贵的中年男子扶了扶鼻梁上的丝边眼睛，话语中满是惊讶激动之意。过不多时，在那块电子展板下便聚集了大量的人群；他们无不伸长了脖子看着销售总额和利息收益，脑中已经开始飞速盘算起来。

　　虽然美国牛仔们安享着这个星球上最为迷醉的繁华富丽，欧战的炮火硝烟距离他们遥远得宛若另一个世界；但这并不代表着他们就在北美大陆上当鸵鸟，对当前持续激爆的欧洲大战丝毫不闻不管。实际上，来自美国的上千名战地记者，早已在此前的半年时间里充斥了两大阵营的各支军旅，每天都有大量欧洲战场的一手战报传回国内；而包括《华盛顿邮报》在内的美国各大报刊媒体，也同时用巨幅版面整页整页地报道有关于欧洲战场的直击信息。

　　出于向海外投资挣钱的目的，美国人可谓比任何一个中立国的平民对这场欧洲大战都还要上心。而德国此前在战场上所获得的持续胜利，也都被尽职尽责的记者们巨细无漏地发回了国内。无论协约国媒体如何玩弄春秋笔法，他们丧城失地的接连失败就是不争的事实。而在不断的耳濡目染之下，美国民众对于英法俄这三个老牌欧洲列强的感观也在悄然发生着改变。曾经火烧白宫、其强盛英姿达到人类有史以来最巅峰的大英帝国，如今却已然韶华逝去，一次次在他们最富荣耀的蓝水海洋中折戟；而法俄两国的表现更是一个比一个不济，在普鲁士强大的武力面前甚至连勉强招架之力都不具备！

　　尽管法国表现出了出乎意料的坚韧，在巴黎几乎被打成一片白地的情况下还在坚持抵抗，但这丝毫不能掩盖当前协约国阵营那难以挽回的倾颓。要说英法陆海军现在能突然大发神威，收复全部被侵占的国土并重新获得地中海和北海的完全掌控权的话，美国人显然不会相信。这些进行海外投资的资本持有者们，都是深谙其中精髓的老手，在当前这种情况下，自然就会有些许别样的心思了。

　　几番比较下来，美国人发现购买这些德国国债几乎是最好的选择。虽然它的收益比英法两国的战争债券要低上一些，但仍旧较国内外其他投资的利息要高出不少；更为重要的是，他们几乎完全不用担心这笔投资的风险性！当前德国在欧洲战场上攻城略地，气势如虹；无论是动员国内那世界第二的庞大经济工业产能，还是在占领区进行搜刮榨取，都能毫无压力的在预定的时间点上按本还息。而英法债券则不然。如果他们能在同盟国的威凌下获得一个体面的首场倒也罢了，凭借他们上百年积累起来的丰厚家底和庞大的殖民体系，也还有能力徐徐还清欠下的外债资金；但如果他们最后输了个一塌糊涂，连老婆棺材本都在停战条约中给赔进去的话，这些向英法放贷的美国投资者们必将血本无归！

　　想清楚这一层的牛仔们登时涌向交易柜台，挥舞着手中的存折开始认购这笔德国债券；这种能保证信用的高息贷款肥肉，今后还能不能遇到都是未知数了。短短十天之内，德国首批发放的4亿马克贷款便被尽数购买一空，就连美国政府也不甘寂寞，在一番紧急的国会会议之后拨款2400万美元购入了1亿马克的份额。对于政府这一与民争利的情况，美国投资者们都表示出了极大的愤慨，他们紧紧握着手中的美元，等待着下一笔德国债券的登陆到来。

　　在获得集资之后，德国大使又开始往返于美国各企业巨头之间，在一场场宾主尽欢的招标舞宴中，向他们下达了大额订单。根据柏林政府的规划，在美国的采购应当优先解决国内的原材料问题，因此大量的铁锭、铜砂、橡胶、棉麻被聚集起来，石油更是通过铁路和管道如潮水一般被输送到美国东部的港口仓库。相比于次级工业品，这些原材料不仅省去了大量的工时等待时间，其价格更是远较成品低廉，因此无论是筹集的时间还是数量都显得极为可观。

　　而与此同时，美国航运公司们也立即展开了行动，他们将旗下的商船货轮集中到预定的港口，并在码头吊臂的运作下进行对德国物资的装载工作。各种矿石原料将一艘艘货船的内部空间塞得满满当当，而大量黝黑粘稠的石油，更是在泵机的轰鸣运转下，经由壮硕粗长的输送管线被压入停泊在码头的油轮当中。

　　对于经丹麦海峡南下挪威水道的这条通往德国的航线，美国水手们都已经并不陌生了。早在战争前期，就有不少追求高额利润的美国船主选择接受德国人的合同委托，用高速商船将货物运到德国汉堡港的行动。唯一令他们有些顾虑的，便是活跃在大西洋中英国皇家海军战舰，会成为阻碍他们远航发财的拦路虎。然而现在，情况则是完全有别于之前了。

　　随着皇家海军的接连战败，德国海军的强势锋芒早已经从北海这个澡盆里破锋而出：曾经满载军火被德国舰队俘获、并到汉堡跑了一趟的杰克森船长，在返回美国之后，便成为了反应当前大西洋局势的最典型代表。美国人赫然发现，当前的北大西洋已经不再是大不列颠的一言堂：他们有了鞭长莫及的区域，而那里正是被德国海军的力量所占据。既然自己能安心赚钱，那么去哪里不是去？

　　为了防止英国舰队对德国的首次大规模战时航运造成破坏，保证货物的安全抵达，公海舰队主力在短暂的维护之后便再度出海，径直前往大洋深处执行护航支援。在此之前，德国海军的参谋们已经制定了一张极为详细的时刻表，在主力舰队占据绝对优势的情况下，足可保证对运输船队的支应万全。

　　经过整整一代人的蛰伏积淀，先天居于绝对劣势的德意志，终于获得了属于她的真正海权。


第543章 年终

　　寒风呼啸，霜雪纷舞，宏伟肃穆的夏洛腾堡宫银装素裹，皑皑堆积，于冷静庄严中又平添了些许的毓秀空灵之意。金碧辉煌的走廊花厅里，一颗颗苍翠的松树被各种丝带和彩灯布置得五光十色，烛火跳跃间，尽显圣诞临近的欢乐与祥和。

　　宽敞明亮的办公书房内，做工精致的全新1914年台历已经被端端正正的摆上了德皇的紫木长桌。还有一周时间，历史的巨轮就将驶入一个崭新的纪元。回望这半年多来血雨腥风的战争，威廉二世完全有理由满怀感激之情地凝视着他的将帅子民：正是在他们始终如一的忠诚坚韧、顽强勇烈的奋斗奉献之下，这个帝国才能以今天这孤高傲绝的姿态，昂然立在了欧洲这一世界中心的最绝颠。

　　在东线，尽管寒冷的冬季给这片大地上活动的人群带来了极大的不便，但在德军蓄力良久所挥出的一记重拳猛击之下，俄罗斯帝国的西部城关，仍旧是像中空枯朽的柴扉一样被轰然撞开了。超过70个师的德军官兵包裹在厚重的棉衣军服当中，于积雪及膝的银白世界里昂然前进，在一个月内便将战线向东延伸了近200公里，将立陶宛、白俄罗斯和乌克兰的大片领土并吞占据。德军兵锋所及，由农夫仓促拼凑起来的俄军部队望风披靡，几乎不作任何抵抗就向后方狼狈逃窜；就连城防工事固若金汤、粮秣带药一应俱全的港口要塞敖德萨，也在被围三周之后轰然崩垮，5万俄军成为了胜利者的又一批俘虏。俄军总参谋长助手达尼洛夫少将，在自己的私人日记中悲哀地承认道：

　　“我军在整个西部战线上的防线都已经完全崩溃。部队中军官和士兵的空额多得令人震惊，弹药和武器的匮乏到了灾难性的地步；更为致命的是，整支军队都已经失去了战斗的勇气和意念，他们只要见到野原灰和圆钢盔，那被恐惧支配的大脑中就只剩下立即逃跑这一个念想。在罗马尼亚一役中元气尽丧的我军，已经没有任何手段来对精力充沛、意志坚定的敌人作出哪怕是丝毫的阻碍；现在我们唯一能够做的，就是期盼俄罗斯母亲的严冬能够再次拯救她的儿女，让这些德国军队因为自身出现的问题和意外，而停下这恐怖的前进脚步。”

　　然而，达尼洛夫的期盼却注定只能成为无法实现的梦幻。为了不重蹈一百年前拿破仑的覆辙，在严寒天气中坚持进攻的德军大幅提升了辅军和战兵的比例：尽管这使得一线兵力较正常情况下有了大幅度的降低，但却保证了部队拥有绝对坚实的补给根基。数百万德军如同一台重逾山岳的压路机，虽然速度稍显缓慢，但一路上却风卷残云，没有任何事物能在它的钢轮碾压之下有任何的阻挡。预计等不到明年3月，幅员广袤的乌克兰和白俄罗斯就将被德军完全占据，一个领土空前广袤的欧洲帝国，就将在他威廉手上得到缔建！

　　而在西线，战局也是在朝着有利于德军的方向不断上演。英法联军在塞纳河地区的攻势断断续续地持续了一个月，并成功向前推进了近10公里；然而在这看似胜利的背后，却是包含着超过20万人死伤的这一惊悚的损失数字！而在同一时间，德军在整个西线的全部损失也只有1.5万人出头，如此夸张的战损即便是在战争初期的边境战役中也没有出现。尽管英法两国在战报中百般掩饰，但由那些无孔不入的美国战地记者们所披露出的战斗细节，仍是让世界对英法稍稍看好了一些的中立国为之大跌眼镜。如果英法连处于最为弱势时期的西线德军都无法获得有效胜利的话，那这场战争可还有哪怕是一丝一毫的悬念？

　　至于地中海，协约国的局势也同样是一片糜烂。随着意大利2艘加富尔伯爵级和奥匈特格霍夫号战列舰的形成战斗力，同盟国再度以7艘无畏舰的阵容取得了对法国5艘的优势。而经过几个月前那场地中海决战的惨败，法国海军的锐气已然丧尽；面对优势敌军的威凌压迫，他们几乎都选择呆在土伦港内闭门不出，将地中海的制海权拱手让给了同盟国的舰群。协约国的地中海航运几乎彻底中断，来自北非殖民地的物资兵员不得不远绕西非，经大西洋航道输送入英法；这不仅使得效率大打折扣，更会遭到德国潜艇攻击的严重威胁。在中东，人数占据优势的奥斯曼帝国军队也牢牢掌控着战场的主动，他们正在不断巩固从小亚细亚到加奈半岛的后方运输线，并将在解决补给问题之后发起更大规模的攻击。

　　而同盟国在战争中的唯一败绩，则是来源于意大利陆军在阿尔卑斯山麓的表现。在法军总计20个师的猛烈进攻下，意大利百万军队的奔逃溃退如同雪崩一般：短短半月之内，他们便被法军俘虏26万人，丢弃辎重弹药无数，就连嵯峨险峻的阿尔卑斯山防线也摇摇欲坠。在罗马火急火燎的求援下，德军被迫紧急抽调出5个师南下增援，这突如其来的调度无疑全盘打乱了德军的预定计划，其直接后果便是东线德军对克里米亚半岛的进攻，因为兵力的抽调而被迫暂停。至此，德国总参谋部对意大利陆军的作用再无任何指望；而如何能让意大利将自己的工业产品转交给德国使用，则成为了德国政府高层所热衷研讨的热门问题。

　　对于在意大利战线上所出现的这一状况，清英在短暂的惊愕之后便也明白过来了。从根源上讲，这还是他奉行的西守东攻战略的一个副产物。当德军全力西进之时，英法联军在正面战场尚且捉襟见肘自顾不暇，对于意大利在东南方向的背后一刀只能咬牙硬捱；而一旦德军主力调往东方，英法联军正面压力也随之锐减，意大利这个毫无实力的投机派，自然就成为了他们优先解决的最好目标。在欧洲各国中排名垫底的意大利军队，又哪里是法军主力的一合之敌？

　　然而意大利却是德国所不能忽视的。不管其军队如何拙劣不堪，将这个国家引以为援也绝对比拱手送给对方要强。因此，清英也只能为他东进俄国的战略再开出一张额外的损失支票，派兵在西阿尔卑斯山区协助意大利人的防守，以安抚这些亚平宁半岛上的美食家们脆弱的内心。值得庆幸的是，凭借阿尔卑斯山区的险要地形，德军派出的骨干支撑力量也用不了太多的人员。

　　在此期间，由清英所一手主导的对俄国战俘的利用计划，也在德国国内紧锣密鼓的开始进行。一批批戒备森严的工厂农庄被建立起来，周围都有带刺铁丝网环绕包围；高耸的岗哨瞭望台上，荷枪实弹的德国士兵如鹰一般昼夜警戒，重要地段上甚至还有令人望而生畏的马克沁重机枪。大量俄国战俘被货运车厢一列列的押送至此，随即被送入这片毫无人身自由可言的劳作地点。

　　为了防止这些战俘逃跑，同时保证理想中的生产秩序，作为该项事务负责人的清英也是煞费苦心。虽然他并没有这方面的专门经验，但日本在另一个时空中的做法却是可以用来大量借鉴。俄国战俘被分做每30人一组的工作单元，对企图逃跑的个人实行连坐式的全体诛灭；与之相反，告密者在被证明情报的真实性后将得到丰厚的奖赏，数额之大足可让人怦然心动。而德国管理方也会在这些战俘中收买一批天生佞骨的俄奸，以作为对战俘们进行暗中监视的重要辅助成员。

　　除此之外，一大串简单却行之有效的策略规定也被德国管理方制定出来。其中堪称典型的，便是德方不惜成本地生产了数以万计的粗布衣衫，作为这些战俘们的工作服穿。每天清晨，战俘们需要脱掉身上包括底裤在内的所有衣物，赤条条地穿越数百米距离到工作地点穿上工作服；黑夜下班后，则以同样的方式返回宿舍，再穿回白天脱掉的那身衣衫。如此一来，则几乎完全杜绝了那些别有用心者的夹带行为，使得他们无法得到任何工具的辅助逃离此地。而为了能让这些工厂农庄能拥有预想当中的产出，德国管理方还不厌其烦地将各种任务进行细化，并下放到每一个工作单元的手中，对完不成任务的工组施以重惩厉罚。

　　由于俄国俘虏人数实在太多，单靠政府组织的集群生产难以消耗掉如此多的人员，相当一部分俘虏则被分散到各民间工厂内，由资本家对其实施管理。正如清英所预料的那样，这些不用发工资的苦力很快受到了各企业的疯抢，而德国政府则也顺手牵羊的从资本家手中赚取了一笔不菲的人头费。看着这笔首批就能支撑2艘新式战列舰开工的丰厚收益，清英不禁为之感叹，人口贩卖所带来的利润，不管在哪个时代都是令人疯狂的存在。


第544章 绝世龙牙（上）

　　轰鸣叠爆，钟声敲响，伴随着1914年零时的来到，德国各大城市上空都亮起了宛若霓云的绚丽焰花。除了男人们的数量明显减少了许多之外，身处腹地的德国本土仍是一片几与和平时无异的繁华景象。而在前线边疆，守护这片文明的战士却是在卧冰踏雪，伴海听涛；他们将最诚挚的感情和祝愿深埋心底，而后以坚毅的行动，履行着属于自己的那一份神圣的责任和荣光。

　　元旦刚过，一艘身形雄壮的德国主力舰便在鱼雷艇的护航下，从陆地军港驶向了波罗的海深处的浩淼大洋。汹涌浪涛不断拍卷在它的钢铁船舷上，激起飞溅冲舞的缤纷水花。而令人感到惊异的是，这艘战舰的桅杆竟是如英国主力舰一般的高大三角桅，其上方设置了高出海平面40米的射击指挥室。而那熔铸了意志力量的宏伟主炮塔，其外观形状也较之前的风格有了翻天覆地的变化：其简洁流畅和霸冽威严，让人仿佛置身于二战时期的太平洋战场！

　　“尊贵的皇储殿下，真没想到您竟然会亲临国王号战列舰的试航现场。”一名身形高大的中年上校向面前的青年行了一个军礼，风蚀海刻的容颜上满是恭敬和惊喜的神色，“您的到来，是国王号上自我以降的1171名官兵的无上荣耀；德意志水兵必将以源自内心的绝对感激，永远效忠于伟大的霍亨索伦皇朝！”

　　清英微笑着伸出右手，与莱纳斯舰长的大手礼节性的握在了一起；风衣鼓舞间，只听他清朗磁厚的声音在风中回响：“德意志的勇士始终坚守着海疆，凯撒陛下和宇内国民都会牢记你们的功勋；正是你们的不懈奋斗，才造就了公海舰队今天的强大！还望你们牢记军人的誓言，以荣誉和忠诚做为指引自己的理想。”

　　听到清英的这番抚慰激励的话语，舰长莱纳斯及身侧的十余名军官都以最标准的军礼相回应。感受着迎面吹来的猎猎寒风，清英却是没有丝毫的凉意；一团难以抑制的激动烈火，已经在他的心中熊熊燃烧，将他的整个身体都尽数包围。

　　1913年12月31日，经过基尔造船厂上千名员工的倒班奋战，全新的国王号战列舰终于在铺下第一块龙骨后的30个月内宣告竣工了。战舰随即生火起锚，准备在波罗的海中进行海试和各种设备的磨合。按理说在德国海军已有数十艘主力舰服役的当前，一艘新舰的竣工算不得什么惊动高层的大事，然而对于总领了国王级战列舰主设工作的清英而言，没有谁能比他更清楚这级舰艇那完全有别于从前战舰的卓绝威力所在了。如果说现在德国海军中最强大的战列舰凯撒级是一头猛虎的话，那么这艘国王号则是一头霸王龙：无论从哪个方面而言，她都是当前战列舰家族中无可撼动的绝对君皇！

　　在另一个位面中，如果要选出史上最强战列舰的话，那么日本的大和级将毫无悬念的力压群芳。大和的强大并不只在于它的吨位、火炮和装甲，更在于其各个领域都有着别国设计师所望而却步的闪光思想。它那独一无二的干舷舰型、流畅简洁的水下线型，支应完全的装甲设计、科学合理的舱室布局……皆为世界之冠，无论是美法英德，还是大意大利，都不能与之相匹敌。在经历了四十余年的师夷长技之后，日本舰政本部的设计师终于练臻化境，并以一级大和完成了自己在战列舰领域威凌世界的绝笔。

　　作为根正苗红、杜绝一切航母诱惑的死忠BB党，清英对这一战列舰的巅峰之作绝对不会陌生。然而出于早期不引发蝴蝶效应的考虑，他却并没有一上来就全面山寨后世的一切优秀设计，而是都适度保留了这个时代的战舰特征，甚至包括全面防御。反正英国海军战舰的炮弹穿深相当低劣，水上水下防御更是惨不忍睹，一战血统的战舰足可对付，战后拆毁也不会有可惜的念头。

　　不过自凯撒级之后，情况则发生了根本性的变化。随着笼罩在欧洲上空的战争阴云越来越浓密，其山雨欲来的倒计时已经容不下一艘主力舰的正常建造工期：在这种情况下建造的战舰，也就不用再做掩人耳目的刻意动作了。更何况在战争结束之后，各国列强还极有可能出于需要时间来舔舐伤口的考虑、而如历史上一般签订一个限制海军军备竞赛的条约；如此一来，这些需要长期保留下来的战舰则必须拥有卓越的战斗力。本着剽窃无罪的山寨之心，清英遂开始了大刀阔斧的改进，而当前的这艘国王号，则从头到脚都散发着浓郁的大和气息。

　　此刻呈现在清英眼前的，是如大和一般的前飘舰艏、和缓步抬高的上甲板干舷。前者能够以极小的结构重量大幅减缓战舰的前部上浪，提升战舰的适航能力，后者能弥补战舰因水下突出部开挂【注】而损失的水上舱室，使得舰上官兵仍旧能拥有一个舒适的生活空间。战舰甲板从后舰桥起直降两层，以降低尾部主炮塔的炮座高度，在控制重量的同时保持战舰的稳心。这一点和之前的突出部手法，都是清英自己对大和方案做出的优化，其用意在于从控制吨位的角度节省造价。战舰标准排水量27500吨，单艘均价5000万马克。虽然其较历史上巴伐利亚级还要略逊半筹的吨位，在纸面上会给人一种并不怎么可靠的单薄感，但用不多久，清英就会见证这艘战舰所表现出的卓越性能了。

　　经过三个小时的航行，这一支分队抵达了位于海岸40海里处的一片水域。水深、大气压、风速级别等一系列实况参数被汇报记录下来，作为海试表现的重要数据参考。呜咽的警报声开始在国王号上响起，水兵们逐一检查着各阀门仪表和设备机械的所处状态。伴随着锅炉负荷的不断提升，战舰的航速也开始一路飙涨；从前部舰桥的航海室中向前望去，已然能见到舰艏两侧所激起的澎湃水波！

　　“哧！”炉火轰鸣，重油喷舞，国王号所装备的14台大型混燃锅炉开始进入满负荷工作状态：与之相连的3台蒸汽轮机的透平也开始高速旋转，并经由减速齿轮机组的调和后，将能量传递给传动轴及最末端的螺旋桨。由于流体动力学，水中的螺旋桨只能仅限在一个较低的转速，否则就会因空泡现象而造成推力降低、甚至损坏桨叶；而由于机械物理，蒸汽轮机的透平却是转速越快效率越高。在这种情况下，汽轮机和传动轴之间的减速齿轮机构便应运而生了。

　　在清英的着力推动下，德国工程师们率先完成了这一技术攻关，并将其运用到了这级全新的战列舰的动力之上。之前一直以满足螺旋桨需求为先的蒸汽轮机，现在终于能够放开一切的欢快旋转，而如此带来的功率提升，无疑是远远超过增加一级减速机组所付出的重量代价。此刻，在一众德国军官欣喜的目光中，3具螺旋桨的总输出功率稳稳达到了70600马力的设计值：而即便是当前公海舰队中功率最大的德弗林格尔级战巡，也不过是61000万马力的数据！

　　“战舰吃水10.0米，排水量31000吨，实测航速24.527节，螺旋桨转速271转/分。海风西南偏南6级，气压737.6毫米汞柱，水深35米。”一名参谋军官在与动力舱人员通话之后，在记录本上快速写下了当前的实时数据。看到这组数字，清英眉头微微一挑，眼中流露出了一丝满意的神情。

　　虽然当前的战舰航速没有达到设计中的25节，但由于流体力学，船舶在浅水中的速度本就要比在深水中低上一些。如果放在动辄数千米深的大西洋内，船只在航行时所产生的海底扰流可以忽略不计的话，速度还将较当前在35米水深处所测得的航速有相当程度的提升。根据经验公式推算，即便是以当前31000吨的满载吨位，在深水中跑出25节的速度甚至都不是问题！

　　为了尽可能的减小航行阻力，此前德国工程师们已经用模型在水池中进行了大量试验，并不断对战舰的水下线型进行完善。无论是高速冲刺，还是低速巡航，德国战舰的表现都是各国同行中的闪耀亮点。在之后的海试中，战舰的巡航功率和燃料消耗也得到了标定；在装载2100吨煤炭、930吨重油的情况下，国王号的续航力分别为5600海里/12节，4500海里/14节，和2050海里/24节。

　　“身型宽厚的战列舰竟也能达到如此高速，这已经足可跟随战列巡洋舰队一同行动了！”舰长莱纳斯上校看着手下参谋的记录，眼中满是惊喜交集的神色。相比于速度，火力和防御更是国王号得以目空一切的资本：一旦其出现在英国战巡面前，留给对手的就只有绝望这一种心情！


第545章 绝世龙牙（下）

　　“轰隆隆！”伴随着一阵惊天动地的虎啸龙吟，国王号战列舰的4座双联装主炮塔在一瞬间喷涌出四十米长的紫浪红涛；强烈的炮口风暴如飓风肆虐，在炮口下方的蓝色海面上激起大片奔涌的白色水波。过不多时，远方海面上陡然狂涛骤起，8根参天摩云的水柱在一片白浪中滚滚冲天；即便相隔超过1.5万米之遥，仍可清晰感受到这一轮齐射中所蕴含的恐怖声威！

　　“射程16200米，测距误差205米；各着弹点远近散布界276米，左右散布界69米。”手持通话筒的军官在进一步复述确认之后，随即快速在海试日志上记录下了这组战舰全齐射时的火控数据。得知这轮齐射的散布情况之后，一直紧紧凝望远方海面的清英不由得神色一松；他缓缓取出了之前齐射时塞入耳中的棉团，脸上露出了一丝惬意的笑容。

　　历史上，为了对抗英美那些装备343甚至356毫米主炮的超无畏舰，不甘落后的德国人奋起直追，在1912年末开启了380毫米重炮搭载舰的新纪元。然而，由于德国在之前所研发的舰炮口径最大仅为305毫米，中间跨度实在太大；为了保证这款全新的重炮能够及时上舰，设计师不得不牺牲了一部分的火炮性能。该型火炮采用中速轻弹，只能保证在中近距离内拥有可观的穿深数据；一旦距离拉远，即便是有硬被帽相助，该款火炮的穿深也一样不如人意。有鉴于此，当清英受命主导新式战列舰的设计任务时，便决定要为其装备一款威力更胜历史的380毫米舰炮。该炮不仅能在一战中成为无坚不摧的开罐器，在下一场战争中也将拥有对后辈新舰造成威胁的能力。

　　值得庆幸的是，这一位面的德国海军已经拥有了追求更强力主炮的底气。在清英的推动下，德国海军从前无畏时代起就走上了一条主炮火力和防护生存并重的战舰建造道路，并在1910年末完成了350毫米火炮的研制工作；而在世界军火界都堪称泰山北斗的奥匈斯柯达军工，也和德国克虏伯结成了远超历史的紧密合作，这使得德国海军在大口径火炮上的研发能力得到了空前提升。

　　经过两家的通力协作，全新的380毫米L45舰炮终于在1913年下旬通过军方验收试射成功：而更多的同型火炮则被生产出来，装入早已铸造成型的半成品炮塔内，并在巨型龙门吊的起吊下按期完成了舾装工作。该型火炮重91.2吨，能将800kg的炮弹以820m/s的速度射出炮膛，炮口动能较历史上的380毫米舰炮提升了12%有余。在试射当中，该炮在1.6万米的距离上穿透了390毫米厚的克虏伯硬化装甲，几乎能在当前的海战中洞穿一切防御。由于当前的材料技术和冶金水平所限，采用更大重量的弹丸难以保证在命中目标后的强度，因此该炮的炮弹重量仍是控制在了较为常规的800kg，准备在后期再换用重弹。

　　不过，斯柯达军工的火炮技术却向来都是以嗑药闻名世界的。德国海军在利用了其优势的同时，也不可避免的带上了一些副产品：该炮的身管寿命因炮口动能的增加而下降到了260发，不复历史上的300发一般优越。而清英所另外担心的一个因素，则是强劲的炮口动能可能会带来炮弹散布距离的增加。如果散布过大，则必然会造成炮击精度的下降（无法理解的话请自行参考WOT中炸B的那个瞄准圈，该圈就是炮弹的散布范围）。而以当前的情况来看，8炮齐射的散布率仅为1.7%，克虏伯的工程师们在这一点上已经是做得相当出色了！

　　而相比于8门380毫米重炮的火力和至少24.5节的航速，国王号最闪光的地方，却是她完全有别于此前任何一艘战舰的装甲防御体系。

　　国王级在防护上与之前德国主力舰艇的最大区别，便是它完全取消了保护炮廓的上部装甲带，这一变动使它在设计理念上实现了从全面防护到重点防御的历史性转变。其主装甲覆盖了战舰65%的水线长度，厚度增加至350毫米；而布置方式则是从以往的垂直变成了18度的内倾，从而极大程度地提升了它对来袭炮弹的实际防御能力。为了弥补应装甲板内倾所带来的迎弹投影面积减小、同时增加对水中弹的防御几率，该级舰的主装甲高度达到了惊人的5.8米，在满载时一直延伸到了水下2.4米的区域，已是拥有几乎不逊于黎塞留级的迎弹面积。

　　尽管由于发泡水泥这一关键性子系统的未能出现，使得国王级没有采用维内托一般的剥被帽设计；然而这一大厚度大倾角的主装甲带，即便是放在另一个位面中，其防护等级也是仅次于大和、维内托、和纳尔逊这三巨头的顶尖存在。即便是面对二战的406毫米巨炮，如此主装保护下的核心舱也足可称得上是稳如泰山！而由于主装的几乎绝对可靠，用于再保险的穹甲也就随之取消，原本的双层甲板合并成一道单层的130毫米主水平，安装在主装甲带上沿的中甲板位置。对于一战时期的海战而言，这一厚度的水平装甲也同样是坚不可摧的存在；而即便是到了下一场战争中，要想加厚水平装甲，在施工上也并不会有过多的困难阻碍。

　　除了最关键的核心装甲盒，国王级在防鱼雷、防水中弹、保护传动轴和武器系统上也都尽量做到支应完全。主炮塔正面装甲厚达400毫米，且与水平面呈45度夹角；炮座防护稍逊一筹，但也有380毫米的惊人数额。动力舱的水下防雷采用全新的空-液-空三层纵深达到5米的舱室，辅以一道50毫米的高弹性均质钢，防雷能力较之前的战舰同样大幅提升；弹药库段则是两道70毫米的纵向隔壁，在兼顾吸收鱼雷爆炸能量的同时，保证将水中弹阻隔于弹药库外。为了抵挡近失弹和炸弹弹片的侵袭，该级舰还保留了首尾水线部位的70毫米轻装甲带。

　　相比于历史上大和的防御体系，国王级在吸取它一切菁华的同时，也做出了时代环境下的相应改进。清英完全可以笃定，在今后相当长的一段时间里，其余列强都再造不出能比它更强悍的存在了。随同经历了全速试航和火炮试射之后，得到了第一手数据的清英乘坐鱼雷艇提前返回了基尔港；在今后两到三个月的时间内，国王号都将在波罗的海中进行训练，如此才能尽快形成完全的战斗力。

　　云层翻涌，海波轻摇，据此上千公里的某处海域中，一艘肩宽腰阔的主力战舰同样正劈波斩浪，高速前航。白底红纹的圣乔治十字旗迎风翻飞，带着一丝难以抹去的惆怅和苍凉。它的炮塔外观与两个多月前竣工的虎号战巡完全一致，但数量却增加到了4座；更令人惊异的是，它的水面航速明明已经超过了24节之快，然而其两根粗大的烟囱中，却只有些许淡淡的青烟袅袅冒出！

　　“快些，再快些！”高耸宽阔的舰桥上，斜戴军帽的英国上校紧咬牙关，一双灰蓝色的瞳孔直直盯着舰艏激起的白浪水波。凭借他的经验判断，此时战舰的航速还没有达到25节之快。而没有哪位舰长愿意看到自己的军舰指标达不到设计值，更何况当前已居于绝对劣势的皇家海军更需要转进如风的能力了！

　　“战舰输出功率75510马力，实测航速24.65节，螺旋桨转速275转/分。”过不多时，一组数据随即从传声筒内报到了航海室中。旁边的英国参谋还没来得及记录数据，却只见身旁的上校舰长突然重重一拳砸在了墙壁上，吓得他心中不由得一颤。上校双目赤红，大声咆哮道：“这是怎么一回事？为什么我们能用56580马力实现24.1节的速度，而在此基础上加了快2万马力才提升了0.5节？这些重油专烧锅炉真的提供了足够的蒸汽输出么？”

　　旁边一名少校军官凑上前来，低声道：“舰长，当前的输出功率是由机舱传回的数据，燃油锅炉不会有什么问题。航速和功率之间经常会出现异常对应的情况，有些功率更大的战舰，反而是姊妹舰中速度偏慢的存在。我们所能做的，只能是将现在的试航结果记录下来，然后交给那些设计师们寻找答案。”

　　上校嘴角动了动，最终化成一丝苦涩的弧度，道：“坎宁安，我又何尝不知这一点？只是当前在搭载三分之一燃油进行深海试航的情况下，才跑出了这么一个最高速度；而如果是满载燃油的战斗状态，又怎么能跟随快速舰队作战？这艘装备8门15英寸火炮的伊丽莎白女王号，连同其姊妹们是皇家海军最后的希望，已经不允许我们再有任何的差错了！”


第546章 北国寒冬（1）

　　一轮惨白的圆日悬挂天际，却没有向身下大地散发出丝毫的暖意。朔风呼啸，霜雪纷舞，古老的圣彼得堡笼罩在一片银白色的世界里，显得如末日之城一般苍凉凄清。在罗曼诺夫皇朝已是行将朽木的当前，就连其首都也在寒冬的侵袭下失去了色彩；唯有那些仍在豪华别墅中纵情高乐、挥金如土的贵胄巨贾，给这座城市平添了些许文明的生机。

　　一名浑身裹在风衣当中的中年男子站在街道端口，看着眼前鳞次栉比的熟悉景象，心潮汹涌。七年之前，自己被迫流亡海外，尝尽了失败的寒涩酸苦；而在今天，他终于又踏上了这片故土。这一次，自己是满怀信心地返回国内，而用不了多长时间，整个世界都将感受到无产阶级人民的力量和怒吼！

　　“乌里扬诺夫先生，圣彼得堡的道路您应该还记得吧？”一个淡淡的声音倏然在他耳边响起。中年男子转过头来，目光直视旁边那个同样隐藏在黑色风衣中的高大身影，轻声道：“库佐夫先生请放心。当初为了逃避沙皇走狗的追捕，我早已将圣彼得堡的所有街巷都刻在了脑海当中，这座城市对我而言就像是走在自己的后花园一样轻松。请跟我来吧，我的同志们已经等您很久了。”

　　呼号纷飞的大雪里，两个将自己裹得严严实实的身影在积雪满地的街道上徐徐前行，于后方留下一片凹陷的脚印。被唤作库佐夫的高大男子对眼前的雪国风光熟视无睹，只是默默地与旁边之人并肩前行；而旁边的中年男子却是目光四扫，不断打量着周围的环境。渐渐地，他的目光变得凝重了下来，那之前因再归故地而激动不已的内心，此刻也冰凉得宛若迎面扑来的霜雪。

　　在他离开国内的1906年，俄国社会虽然已经因满洲战场的失利而受到了相当剧烈的冲击，但正常的生活秩序却仍旧得到了维系：即便是冬意最盛的一月，风雪中的圣彼得堡仍是一片人流熙攘的情形。街道两旁的商铺拉开店面，摆出热气腾腾的熟食、花纹繁复的布料、和各种生活日用品，尽管做工品质都算不得上乘，不过数量却仍旧能够敷应完全。唯一的例外则在于那段游行罢工的时期，首都市民或加入反抗沙皇的革命队列，或紧闭家门唯恐动乱波及自身；在那期间，圣彼得堡的确是百业凋零，直到政府用军队平定了局势后才恢复了正常的生机。

　　然而现在所呈现在中年男子眼前的，却是一片苍寂的近乎陌生的场景。往日繁华活跃的商业街区，如今竟冷清得宛若公墓前的祈祷空地：整条街道上走动的人双手可数，每个人都是低头快步行色匆匆。另有数十名乞丐裹着五颜六色的脏碎衣衫，蜷缩在墙角缝隙中瑟瑟发抖；那瘦骨嶙峋的肢体几近骷髅，仿佛下一刻就会在寒风的鞭笞下轰然栽倒。而两旁的商铺则几乎是家家大门紧锁，有的门前和房顶甚至积雪过膝，一看便是已经很长时间无人照应。几幢铺面的窗扉孤零零地在寒风中飘荡着，内部的柜台上只摆放了些零星的柴碳、面粉等商货，中年男子驻足看去，愕然发现竟没有任何奶酪和肉类的存在！

　　“老板，请问最近圣彼得堡中是不是发生了什么暴乱？”当走到第三家商品寥寥的店面窗口的时候，中年男子再也忍不住心中的惊愕疑惑，对枯坐在窗前的一名瘦小老者开口说道，“为什么契卡什大街现在变成了这样？”

　　老者警惕地看着出现在自家窗口跟前的不速之客，用冰冷生硬的声音道：“两位客人如果不是来购物的话，那么就请离开吧。我只是一个在这里经营点小生意维持生计的本分老头，别的事情什么都不知道。”

　　“老先生，我们是喀琅施塔得的机械修理师，此前半年多都一直因战争需要而被军方留用，直到现在才得以返回圣彼得堡。”此前一直默不作声的库佐夫忽然淡淡开口，风衣下的双眸似乎狠刺了中年男子一眼。他从兜里摸出一张花纹繁复的纸钞放在台前，道：“请为我们提供两个黄油面包，我们自从早晨在码头乘船之时起，都还没有吃过一点食物。”

　　“先生，这一共需要两个卢布。”看到放在窗口前的纸币，瘦小老者眼中的戒备之色大去，话语中也多出了些许柔和。身材高大的库佐夫没有还价，只是又在窗口前放上了一张相同的纸钞。见到这一情形，旁边的中年男子忍不住瞳孔骤然收缩，一双棕黑色的眼眸中满是震惊和难以置信的神色。

　　在大战爆发前，各国列强的货币原本都实行的是金本位制；然而随着战争的爆发，各国政府出于自身的战争需要，都开始严格限制本国黄金的流动、并大量发行不能兑换黄金的纸币。这种不与贵金属直接挂钩的“货币符号”，也自然就为通货膨胀埋下了祸根。尽管中年男子已经对本国在战争当中的货币贬值有所预料，但他却万万没想到情况竟会恶劣到如此程度：大战前一个普通俄国工人的月收入至多不超过6个卢布，而这才仅仅过了半年多的时间就糜烂致斯！拥有大量外来物资输入的首都圣彼得堡尚且如此，国内的其他地方又该是怎样的一番景象？一时间，中年男子思绪急剧翻涌，连吃到口中的黄油味道都感觉不出来了。

　　老者用枯瘦的手掌将纸钞收入柜中，慨然叹了口气道：“既然你们愿意付钱，也就证明两位不是那些秘密警察了。实际上，有这些无孔不入的家伙们在，首都又哪里会出现什么起义动乱？现在契卡什大街之所以会变成现在这个冷清的像是墓地的局面，完全是因为大家的生意都做不下去了的缘故！”

　　“这究竟是怎么回事？”中年男子停下了对面包的咀嚼，语气沉重地问道。

　　凛冽呼啸的寒风中，老者压低了声音，用只能是他们三人听到的话说道：“你们有半年多被隔离在喀琅施塔得岛上，不知道这里的情况也属正常。实际上，在战争刚爆发的前几个月里，虽然前线一直没有什么的胜利消息，反倒是有各种军队惨败的流言在城中流传，但市面上的物价都还能勉强维持在一个我们所能够接受的水平。不时有囤积货物的商人被查出，地下黑市的活动也只能隐藏在暗处。然而自从10月起，这一局面却是在短短一个月内被彻底颠覆了。”

　　“自从十月起，包括面粉、蔬菜、肉禽、油盐、布料、煤炭、棉花等生活物资，似乎都被一个看不见的黑洞给吸走了。我们被迫以一个此前所难以想象的极高价格购入货源，然后再以更高的价格售出；而更为令人恐惧的是，这轮物价上涨的势头根本没有停止的趋势！大量经营者承受不住原料价格的猛烈飙升而纷纷倒闭，取而代之的是地下黑市几近公开化的交易；如此情况已经很明显了，这定然是有人在大规模的囤积日用品，因此才导致了当前物价几近崩坏的情形。”说到这里，老者眼中流露出一丝愤恨而又悲哀的神色，道，“而即便是在这种情况下，我们都还要遭受那帮秘密警察敲骨吸髓般的榨取剥削！如果不是我自家在彼得堡郊外有一片麦地，这里的店面也根本不能支撑到现在。”

　　“秘密警察么……”中年男子默默念叨着这个职业，眼中目光闪烁，没有再度出言。对于他而言，这个群体实在是再熟悉不过：为了镇压反对势力，维护自身的专制统治，俄国早在亚历山大三世即位时就有了这一直属于沙皇的“公共安全与秩序保卫部”，并在当今沙皇尼古拉二世的手中得以发扬光大。他们不仅在国内的各工会和团体中大量安插告密眼线，更对社会各个阶层中的无数个体实施监控，就连如中年男子一般的政治流亡者，秘密警察也都从来没有放弃追踪。而由于其只对保卫部和沙皇负责的无监管属性，也使得这支力量变成了令整个俄国都畏如蛇蝎的存在：一旦被这些人盯上，那就只能是我为鱼肉人为刀俎的局面！

　　正自思绪转动，中年男子耳畔突然听到一阵远远传来的嘈杂声音，像是惨叫，又像是怒吼。眼前的老者突然面色大变，急声道：“他们来了！两位快避上一阵吧，我也要关店门了！”话音未落，老者便不由分说的砰地一声关上了窗户，中年男子甚至能听到内部的锁扣反锁的声音。这时中年男子才发现，这家商店的大门是紧紧关闭的，似乎随时都在准备着迎接这一刻！

　　“该死的，我们的运气真差劲！”中年男子低吼一声，登时转身向另一个方向狂奔而去；身材高大的库佐夫一言不发，只是在中年男子身后紧紧跟随。这时他才发现，眼前之人果然对圣彼得堡的地形了如指掌：七拐八折间，二人便在一处垃圾遍地的幽巷角落处隐藏了起来。


第547章 北国寒冬（2）

　　“先生们，为帝国的战争做一份贡献，是每一个俄罗斯公民所应尽的责任！”

　　躲在墙角处的中年男子取出一块兜中携带的镜片，缓缓将其斜放在眼前：光芒反射间，街道上的情况便清晰的显现了出来。只见三名身材肥硕的男子不知什么时候已经出现在了街道端口，一身漆黑的劲装和长靴，在一片银白的雪景中极是显眼。而见到这帮人出现，街道上那寥寥十几名行人瞬间如鸟兽散；其踉跄奔跌、惊慌失措之状，竟似遇上了恶魔强盗一般！

　　“看到我们就逃跑，那你们一定都是德国人派来的间谍，或是尔什维克革命分子了！”领头的黑衣男子怪笑一声，迅速对旁边两人使了一个颜色。在远方墙角处中年男子的惊愕目光中，三名秘密警察以和他们那水桶体型极不相称的敏捷性，在雪地中急速猛奔；即便是受过良好训练的职业军人，只怕也不过如此了！

　　仅仅十几秒钟之后，一声钝器击中肉体连带着痛彻心扉的惨叫声便骤然响彻四周。由于角度所限，中年男子无法通过反光镜观察到那里的情形，然而那一声声在重击殴打下所发出的恐惧凄厉的哀嚎，却是如同楔子一般直落他的心底。他缓缓在风衣下吐着粗重的白气，双手已经紧紧握成了拳头；那双眼眸中所放射出的悲怒痛恨之意，已经将他此刻的心境尽数表露了出来。

　　“这就是你们俄国的秘密警察么？我怎么觉得他们像是强盗更多于其他的任何职业？”身材高大的库佐夫淡淡开口，话语中的鄙薄和嘲弄之意显露无疑。中年男子深吸了一口气，轻声道：“国家不幸，使得劳苦大众时刻处在被奴役压迫的悲惨局面，几乎与牛马没有任何区别，倒让库佐夫先生您取笑了。不过总有一天，这些为沙皇卖命的走狗鹰犬，会连同所有盘附在人民身上吸血食髓的寄生虫一道，被革命的洪流给彻底扫灭淹没。帝国主义的罪恶反动势力至多只能嚣张一时，最终的胜利者必将、也只会是光荣的无产阶级劳动者！”

　　说到最后，中年男子忽然发现自己的这番话语有些不对劲；他嘴唇动了动，想要说出一些补救的话语，但搜肠刮肚之下，却尴尬地发现这种东西与自己的信仰存在根本性的冲突和对立，根本无法涌到嘴边。一股异样的气氛在二人身边弥漫出来。库佐夫瞄了他一眼，道：“乌里扬诺夫先生，我想您最好还是先观察那些秘密警察们的动向，并伺机转移吧。毕竟我们的正事最为要紧。”

　　中年男子目光一凝，随即微微点头示意。他再度悄然翻转手中的那面反光镜，将目光重新回到了霜雪纷飞的主街道上面。

　　就在他们谈话间的这短短几分钟功夫，三名秘密警察竟然就都取得了斩获。一个肥头大耳的黑衣胖子正用长靴狠狠踩在一名倒地路人的脸庞上，并握着一个钱包，满脸鄙薄之色的在清点着现金钞票。其前方不远处，另一个满脸横肉的秘密警察则仍旧在用力殴打着在雪地上蜷缩成一团的瘦弱身影，其肘击脚踢之力道狠厉，就连暗中观察的中年男子也不由得心生惊惧。那名体型最为肥硕的秘密警察皱了皱眉，道：“小瓦京，别把人打死了。这只爬虫要是就这么死在了这里，你还怎么指望他的家属能来警局缴纳保释金？”

　　横肉乱颤的秘密警察眼中凶光大敛，手中的动作也停了下来，骂骂咧咧地道：“大哥说的对。给警局的保释金虽然不能直接发到我头上，但月末的奖金也好歹都是落在了兄弟们的手里面。我这趟算是倒霉，这个老家伙看起来斯文体面，却没想到竟是个全身只带了20戈比（1卢布=100戈比）零钞的混蛋！现在这点钱连买他的暖淡都不够用！”他将身下鼻口流血不止的瘦弱老头拎了起来，并几乎是眨眼间就给他戴上了手铐，狞笑道：“老东西，你阴谋从事反抗沙皇陛下被捕，就先去警局呆上几天吧。别忘了写信告诉你的家人，让他们在三天之内准备一万卢布来赎你出狱，否则我们要逮捕的就不仅仅是你一个人了。”

　　过不多时，第三名秘密警察也出现在街道中央，从他没有逮捕人员来看，显然是吃到了足够满意的财货。看着来人那一脸如沐春风的喜悦神色，提着“罪犯”衣领的秘密警察眼中流露出一丝羡妒之色，那炽热的目光仿佛要将面前之人的衣裤袋兜全部扒光。肥胖男子松开了踩在路人脸上的长靴，将空钱包随手扔在雪地上，有些不悦的说道：“好了小瓦京。大家都是自己挑选的目标，谁的收益都是各凭圣母玛利亚决断。我这趟不也只入手了200多卢布？你自己先把人带回去，我们一个小时后再在莫立夫大街北端会合。今天的狩猎时间还有很多呢。”

　　在一阵隐隐约约的不甘嘟囔声中，满脸横肉的矮胖男子开始推搡着那名双手被铐的瘦弱老者转身返回；行进间稍有放慢，登时就是一阵猛烈的膝击拳殴。期间，街边的乞丐们都全盘目睹了发生在这一城市中的悲剧，但他们的眼眸中无疑都是麻木不仁的神情，仿佛已经没有任何事情能够再触碰到自己的神经。而对于这些衣衫褴褛、全身榨不出半两油的可怜虫，秘密警察们也自然是没有丝毫的兴趣，双方遂在这圣彼得堡城中的大街小巷呈现出了这互不相干的诡异一幕。

　　眼见另两名秘密警察目光转动，有朝自己方向转来的趋势，墙角处的中年男子连忙收起了手中的镜片，唯恐反射的光芒暴露了自己的存在。过不多时，雪地中的脚步声开始渐渐远去；直到声音变得彻底淡不可察，中年男子才又重新拿出了反光镜，并在反复确认情况之后，从墙角处小心翼翼的走了出来。经历了这一变故的二人没有再耽搁时间，而是都不由自主的加快了前进的脚步。

　　经过近一个小时的雪中徒步，二人终于在一间咖啡厅前停了下来。走入这所暖意融融的房间内，中年男子忍不住如释重负，并怡然活动了几下已经有些冻得僵硬的筋骨。旁边的库佐夫则是在不动声色地仔细打量着四周，仿佛是要将这间房屋内的一切都牢牢铭记在心中。

　　由于俄国政府在战争期间所莫名颁布的禁酒令，使得原本兴旺发达的俄国酿酒产业几乎遭受毁灭性的打击：在市面上酒类大幅减少的情况下，这些战斗民族们也只能选择并不怎么符合他们本意的咖啡厅来消遣时间了。因此，这间商铺中竟还有几桌客人正在安静地享用自己的餐点，没有出现之前那种门可罗雀的情况。见到此时又有顾客上门，站在柜台后方的服务生脸上堆满了笑意，道：“两位先生想要来点什么？我们这里的咖啡有酸、苦、甜、中性等十几个品种，包括实惠的拿铁和高档的卡布奇诺，同时也提供各种餐点服务。”

　　“请问，你们这里有没有产自顿河一带的那种略带苦味的莫什瓦多？圣母玛利亚，我在三年前回罗斯托夫老家的时候曾经尝过一杯，从那之后就再也无法离开那个感觉了。”中年男子走到柜台前，语气平静的对服务生说道。

　　服务生的身形微不可查一颤，不紧不慢地答道：“当然，这种实惠的咖啡一直是本店的主打品牌。不过我们的莫什瓦多咖啡豆并不是产自罗斯托夫本地，而是在伏尔加顿斯克城外的庄园种植，先生您需要来一杯么？”

　　“没关系，实际上我也喝过产自列别江的咖啡豆，它们的味道都几乎没有什么差别。不过，相比于已经煮好的咖啡，我更希望购买100所洛特尼克（426.6g）的该种咖啡豆，在家中慢慢熬煮。”中年男子提出了自己的要求。服务生脸上笑容不变，道：“这位先生，如果您实在坚持要买咖啡豆的话，那么就请您和您的同伴到后面的房间里先暂作休息，我这就将老板叫来与二位商谈。毕竟现在我们的货源也变得很不稳定，这件事情我是做不了主的。”

　　听到这番话语，库佐夫眼中的瞳孔不禁微微一缩：中年男子绝不可能带他来买什么咖啡豆，这一定就是双方约好私下见面所进行的暗语了。得到中年男子的肯定答复之后，服务生便立即从柜台后走出，并扭开了一扇通往会客厅的大门。库佐夫定了定神，随即和中年男子一道走了进去。二人宛若蒸发了一般再无踪迹。

　　对于这一情况，旁边正在用餐的食客并没有感到丝毫的异样。他们像往常一般消费后结账离开，直至目击二人进店的走得一个都不剩。等到咖啡店的生意出现青黄不接的无客可迎之时，服务生走到门前张望了片刻，随即挂上了暂停营业的牌子，并悄然关上了窗户和大门。


第548章 暗夜筹谋（1）

　　及至夜晚时分，之前一连肆虐呼啸了数日的风雪终于停了下来。疏淡的月色在黑云中若隐若现，给这座城市洒下了些许细微的光点。然而在进入黑夜之后，原本就缺乏生机的圣彼得堡更是凄清得如同鬼蜮；街道两旁的路灯不出意外的因为缺乏供电而没有亮起，就连各幢建筑民居当中也鲜有明亮的光源。

　　“乌里扬诺夫同志，你终于回来了！”一名戴着黑框眼镜的男子出现在了房间门前，满是惊喜和激动之意地颤声说道。看到这张熟悉的容颜，长年流亡海外的中年男子也是一脸溢于言表的喜悦和感慨，不禁上前两步和战友紧紧握手。而对于这两名弯友时隔数年的感人重逢，旁边的库佐夫没有丝毫的兴趣：他的全部注意力，都集中到了来人的那张容颜上面。对方年龄大约在三十几许，蓄着普通民众所惯有的山羊胡须，其清瘦朴实的文人气质非常符合乡村教师的形象。而随后一名进入房间的男子则年纪稍轻，体格也显得更为壮硕，库佐夫的目光和他遥遥相对，登时感受到了一股扑面而来的锋芒与凌锐。

　　“来，我与你们介绍一下。”中年男子拍了拍眼镜文士的肩膀，侧身站到了旁边，对库佐夫微笑说道，“这位是我的亲密战友列夫·托洛茨基，我们于1902年在伦敦主编报纸时相识，现在他正一手主持着布尔什维克党在圣彼得堡的一切活动。这一位是米哈伊尔·伏龙芝，我们党内的天才军事家，他就是布尔什维克最锋利的长剑！这位和我一同返回首都的，是来自鹰隼组织的德国特派员库佐夫先生，为了方便起见，你们就都称呼他的这个俄罗斯名字好了。”

　　库佐夫微微点头示意，和房间内新来的两名俄国人一一握手。由于他们所各自代表的势力都早已不是第一次和对方打交道，因此即便是双方在意识形态上存在来自本源的巨大鸿沟，但他们在短暂的接触后，仍是迅速完成了初次见面到相谈甚欢的转变，俨然如同交心已久的老友一般。过不多时，库佐夫便要求俄国人找来一柄刀具，而后在三人期待的眼眸中，从拆开的大衣夹缝内摸出了一张被折叠起来的纸片，缓缓推到了客厅中的木桌前。

　　“这是我们在近三个月中所最新带来的一批货物清单，包括650支莫辛纳干步枪，5万发子弹，200个投掷手雷，40千克炸药和1挺M1905式重机枪。这批军械分散藏在科沃布行、蓝鲸果品店和雷杜斯旅馆当中，接头的暗号都已经在这上面写好，如果你们需要的话，随时都可以前去取用。”库佐夫平淡的声音回荡在隔音极好的会客厅内，在一片寂静中显得历历清晰，“现在阿尔汉克斯港早已封冻，这条最重要的武器来源途径不复存在，因此我们能从亟需武器的沙皇军队手中搞到这些东西，已经是格外幸运的收获了。”

　　昏黄的煤油灯光下，以中年男子为首的三人看着纸页上所列出的那一串清单和暗语，眼中都流露出了一丝惊喜交集的神情。

　　“感谢贵国一直以来对我党的支援，每一个布尔什维克人都会将其永远铭记在心中。虽然我们的信仰立场并不合一，但无论在任何情况下，德意志都将是布尔什维克的恩人和朋友。这些宝贵的军火物资我们就都收下了。”被唤作托洛茨基的眼镜文士轻声开口，礼数周全，其感激诚挚的话语没有丝毫的矫作在其中。库佐夫深深看了托洛茨基一眼，又道：“另外，我这次前来还有一个使命，那就是负责了解贵党当下的实力情况，以及切实评估革命获得成功的可能性。我们和你们一样，都希望这场德俄之间的战争快速停止，而实现这一局面的关键，便是推翻被法国资本家所绑架、和被复仇的憎恨冲昏头脑的罗曼诺夫政权。”

　　托洛茨基微微一笑，道：“请库佐夫先生放心。勇敢无畏的布尔什维克党人不会被任何敌对势力压垮，他们时刻都在积蓄着自己的力量，以便在最合适的时候给予敌人以决定性的猛击。当前，我们已经在圣彼得堡控制了400多个工会，争取到了超过15万名工人的拥护支持；统治阶层对底层劳动人民的压迫是如此的强烈，以至于一个卫戍连也极有可能会在革命爆发后加入到我们一方。而那些秘密警察们在战争爆发之后那越来越不加收敛的强盗行径，也将大量原本中立的市民推到了我们这一方，这使得我们革命的土壤变得更加富有活性。”

　　托洛茨基顿了顿，又道：“在我们对革命队伍的发展期间，来自贵国的资金援助起到了决定性的作用；无论是印发传单手册、还是对工人市民们施以雪中送炭般的帮助，这都为我们争取到了大批劳动人民的感激与认同。目前我们正在谋划首都的新一轮大规模罢工，并以此来试探沙皇政权在战争爆发大半年后的稳定程度，如果形势一切顺利，那么我们则可顺势将工人罢工进一步发展成武装革命。而以我们所掌握的各方面的情况来看，武装夺取政权的时机已经到来了。”

　　库佐夫神情凝肃，一双眼眸直直盯着托洛茨基镜片后的瞳孔；而托洛茨基则是不闪不避地直接迎上了对方的目光，清瘦的容颜上满是从容与平和。过了半晌，库佐夫方才又开口道：“托洛茨基先生，不是我信不过您，而是这件事情实在关系重大，我必须得到绝对可信的情况评价。如果您不介意的话，我想请您在之后提供更为详尽的情报，包括贵国工人市民的生活情况，以及贵党所在他们之中发展的分支信息。虽然这会花上一些时间，但我认为是有必要的行为。”

　　中年男子微微点头道：“这是自然。贵国给予了我们难以计数的慷慨援助，现在也该是我们做出一些微不足道的回报的时候了。相信情况不会让您失望。”

　　“军队方面呢，贵党有没有在其中充分渗透进自己的势力？”得到中年男子的肯定答复之后，库佐夫再度出言问道，“相比于上街罢工示威的工人市民，这股势力从某种程度上来讲甚至比革命浪潮的推动者更加重要；如果军队坚定站在沙皇一边，并对人群实施武力镇压甚至开火的话，人群那好不容易鼓舞起来的反抗勇气将极有可能被失去生命的恐惧所急速代替。当年我普鲁士王国，便是依靠绝对忠诚王室的军队镇压了自由派和社会民主派的暴动；而贵国的上一次1905年革命，也是由于军队的忠诚而被镇压了下去。”在谈到1848年那场欧洲大革命中的时候，库佐夫的话语中没有丝毫的情绪波动，而面前的三名俄国人也同样是面不改色，仿佛那些事败被流放处决的大批革命党人与他们没有任何的相关。

　　以利益为核心的结合，果然是比任何感情和信仰都要坚定数倍的存在。

　　听到这番话语，托洛茨基向旁边一直未曾开口的青年伏龙芝使了一个眼色。后者会意，用略带沙哑的浑厚声音出言说道：“的确，军队的态度直接决定了我们的革命能否获得胜利。仅仅一挺架在角楼上的机枪，就能让街道上成千上万的示威人群尸横遍野；当前我们虽然在贵方的援助下累积了一部分的枪弹军火，但这只能在一些特定场合下使用，根本不足以正面对抗沙皇的百万大军。不过，得益于贵国在战场上的相助，我们在军队中的宣传渗透，从一开始就是一路畅通。”

　　“自从我军在东普鲁士遭受坦能堡失利的那天起，好运就再没有降临到俄罗斯军队的头顶。而在波兰和罗马尼亚的连续几场战役，更是将俄罗斯战前所艰难训练出的那一批正规军全部耗尽。目前沙皇的军队，其主要力量都几乎不再是战前的原班人马，而是在战争爆发后匆忙从农田中征募抓来的庄稼汉。这些人此前一直都遭受着沙皇政府的压榨和欺凌，在军队中也同样是被炮灰奴役；因此他们对我们所提出没收地主土地、减租、反对战争等口号，都有着极大的向往之心。”

　　相比于托洛茨基那番答复得体、滴水不漏的话语，伏龙芝的言语中则略微带有一丝复杂之意。对于一名满怀抱负的有志青年来说，自己祖国的军队的连番遭受重挫无疑是件令人难以接受的事情，哪怕是这支军队正和他处在对立的位置也是一样。他平复了一下内心中有些异样的情绪，接着道：“除此之外，前线战场如同雪崩一般的溃退失败，也让士兵们心中的反战情绪空前高涨；那些满是失落和沮丧地从前线一路撤下来的数以十万计的士兵，都是接受我们关于和平反战的思想再教育的最好人选。”

　　“伏龙芝同志，前线战场的局势真的已经恶劣到了这种程度么？”听到这里，旁边的中年男子按捺不住心中的疑惑，开口询问道。


第549章 暗夜筹谋（2）

　　“乌里扬诺夫同志，您刚从瑞典返回国内，可能还不太了解当前战场上的具体情况。”身材壮硕的伏龙芝轻声开口，带着一丝难以言明的复杂之情，“为了在士兵中宣传反战的革命思想，此前的一个多月间我一直都潜伏在白俄罗斯前线，而我也由此见证了我军的崩溃性失败。在那场于圣诞节之后不久打响的白俄罗斯战役中，如果如果不是西方方面军司令尤登科夫已经被德国军队吓破了胆，在仅仅抵抗五天之后便下令放弃明斯克、并向东全面撤退的话……乌里扬诺夫同志，我们的一百多万军队，只怕又会重蹈之前在波兰或是罗马尼亚的毁灭性惨剧。”

　　昏黄的油灯照耀下，中年男子的脸上满是难以置信的震惊神色。

　　“就在我们都以为寒冬是保护俄罗斯不受打击的最坚实峰岳的时候，德国人已经用他们的实际行动做出了最惊人的答复。无论是寒风还是暴雪，他们都执拗而坚定地向前推进，而我军则几乎没有任何手段来应对。德国人已经不再像战争初期那样以军、师为作战单元，而是将部队打散，以旅甚至是团为单位来张开攻击扇面。他们装备精良、火力强猛、战斗素质卓绝、更兼配合默契，一个步兵团在一个的野战炮兵营的常规支援下，就能在鏖战中冲垮我军一个师；超过200个团推进过来，真的是如同乌拉尔山崩塌一般不可抵挡。也不知道这些普鲁士人究竟是怎样训练出的这支令人胆战心惊的无敌军队！”

　　说到这里，伏龙芝长长叹了口气，道：“根据军方公布的数字，我军在近两个月内的损失人数为16万，实际上真正的死伤被俘人员至少是这个数字的两倍不止！而由于物资和运输供给的缺乏，从前线撤下来的军队很多都得不到烧饭取暖的柴碳甚至是居住的帐篷，这些士兵在愤怒和寒冷的驱使下，也很快成为了比德国军队更能对己方国土进行扫荡掠夺的劫匪强盗。白俄罗斯东部的村镇几乎都遭到了如同白蚁过境般的洗劫。无数的农庄、村落被烧成灰烬，撤退中的败军吃着从农民手中抢来的面包种粮向东兼程逃窜；对于任何出现在道路面前的逃难民众，他们都会毫不留情的抢掠其身上的财物，而后用拳脚枪托甚至是刺刀将其逐出道路。村镇和道路中到处都是各种被丢弃的杂物和俄罗斯难民的尸体，正常的秩序早已在这些撤退下来的败军当中消失殆尽。这些情况都是我亲眼所见，直到现在，我的脑海中都还会时常浮现起这些令人不寒而栗的画面。”

　　中年男子默然不言。无论是在任何一个时代，战败归来的落魄大军都是后勤方面必须全力应付的危险存在：一旦有个供给不到位，致使这些军人们闹将起来的话，对于地方上而言都将是毁灭性的局面。俄国的道路运输机器在平时运转起来，都是一副铆钉乱飞的老朽景象，现在用来补给战争消耗更是不可能完成的任务。而当前又平添了寒冬这一因素，使得士兵对于物资保障的需求急剧提升。两相作用之下，毗邻战场地区的悲惨景象也就完全可以想见了！

　　“不过，这一局面却是大幅推动了我党在军队基层当中的人员发展。通过散发反战传单和进行革命宣讲，几乎是整班整排的士兵都成为了我党的同情和支持者。目前我们已经在超过150个连中渗透进了属于人民的队伍，支持布尔什维克反战和平纲领的人更是不计其数。一旦圣彼得堡的工人们举行罢工游行，我们就将以这些人员为楔子，劝说他们不要向人群使用武力。只要有一支军队对镇压人民表现出犹豫，那么他们的态度就必将会感染到其他军队。”伏龙芝说道。

　　库佐夫微微点了点头，算是认可了伏龙芝的答复。他看向眼前的革命党人们，再度开口道：“除了圣彼得堡之外，贵党在其他城市也应该有所发展吧？”

　　“库佐夫先生，我们的党是工人阶级的党，只要有工会存在的地方，就有我们的一份力量。”中年男子嘴角露出一丝笑意，仿佛是对自己一手领导的这一组织的生命力有着相当程度的自信，“除了至关重要的首都，我们在莫斯科、哈尔科夫等各大工业城市也都拥有不菲的力量，等到圣彼得堡点燃熊熊的革命火炬之际，俄国大地上必然是一片红潮翻滚的相应景象。而这一次我们在经过长期准备后所燃烧起的烈焰，也会比1905年的那次来得更加猛烈！沙皇为了自己的一己之私，却像驱赶牛马一样将上千万的俄罗斯工农推向死亡的屠宰场；这一灭绝人性的滔天罪孽，必将被人民革命的伟大力量所无情地摧垮。”

　　“此外，在黑海舰队和喀琅施塔得军港当中，我们也在水兵队伍里发展出了大量的革命人员。特别是黑海舰队中的基层官兵，他们都有着极高的思想觉悟性，此前在1905年革命当中便是最活跃的一员；我甚至可以直接断言，我们布尔什维克能够在革命发动之后获得对这支舰队的掌控！而毗邻首都的喀琅施塔得也是我们一个经营已久的革命桥头堡，其水兵们早就在反动军官的恣意压榨下怒恨无已，决心投身革命了。”伏龙芝随即补充说道。

　　“既然如此，我就在彼得堡静候贵党的胜利消息吧。只是请贵党在获得革命胜利之后，不要再延续此前罗曼诺夫政府的国策，并履行此前我们之间所达成的约定。”库佐夫脸上露出微笑，绵里藏针地对眼前数人说道。以当前德国在战场上所拥有的如虹气势，这些革命党人无论如何也不可能会有底气做出任何的小动作。旁边的三名俄国人都是深色一肃，相继答道：“绝对不敢忘记贵国的援助！”

　　灰云翻滚，寒月渐升。就在圣彼得堡市民守着熄灭的火炉，在寒冷的黑夜中艰难睡去之际，位于冬宫周围的那些豪华别墅群内，却是一番霓虹璀璨的狂欢场景。

　　温暖如春的别墅房间内，被沙皇一家视为圣徒救星的拉斯普京，此刻已经脱去了在冬宫之中的一切雍容圣洁的伪装，重新恢复了从前他作为流浪术士时的野性和狰狞。一名至多不过十四五岁的豆蔻少女被他压在身下，清丽纯真的俏脸上满是悲伤痛苦的泪水；对方那张因过度兴奋而变得狞厉的丑恶容颜，在少女眼中已是永远挥之不去的梦魇。

　　不知过了多久，拉斯普京才终于在一声满足的长吁声中停了下来。名贵柔软的天鹅绒床单上到处都是不堪入目的污秽浊液，鲜艳的血迹染红了大片区域。鎏金饰银的水晶吊灯高高悬挂，将房间内照得亮如白昼。他照例剪下了少女的一丝秀发作为纪念品，熟练地打上结后放入银盒之内；而在那个硕大的盒子里，已经装满了密密麻麻的各种颜色的发辫。

　　自从拉斯普京被沙皇一家倚为圣徒之后，不仅俄国高层的权力机构发生了巨大的混乱重组，其上层的贵族女性也遭到了一场惨重的浩劫。他或用自己最拿手的催眠术、或依靠和沙皇夫妇的亲密关系进行各种权色财色交易，几乎在这一领域无往而不利；在沙皇自领总司令离开圣彼得堡、拉斯普京已然成为了辅佐皇后监国的实际统治者之后，其一手遮天的熏灼权势更是使得他在任何领域都几近欲所欲求。即便是高高在上的皇室贵侯，在这位八年前还是不折不扣的流浪地痞面前也被迫奴颜婢膝的奉承讨好，那些公侯之家的闺秀又哪里逃得出他的魔手？

　　也正是由于地痞出身的拉斯普京在骤获重权之后的倒行逆施，使得资产阶级、高官权贵、甚至是罗曼诺夫本家族人，都站到了沙皇的对立面上去。

　　“这些娇生贵养的皇族少女，果然是比其他的任何女子都令人沉醉。只可惜那枚最闪耀的红菱晶钻在十几年前就去了德国，此生只怕再也尝不到她的滋味了。”拉斯普京在他的收藏品前喃喃自语，声音中说不清是愉悦还是失落。人的欲望都是永无止境的，此刻俄罗斯天下已尽在己手的拉斯普京更不例外。然而他也只能通过眼前的罗曼诺夫少女来寄托自己的遐想。如果俄国在战场上大获全胜、并像流放拿破仑一样将德皇逐出国内的话，他还会有那么一丝机会；但以现在这种糜烂至极的局势，则纯属就是天方夜谭了！

　　“最近战场和国内的形势都很不乐观，且总有一股被恶魔盯上的危机感在心中出现……难道这种美妙的日子很快就要在毁灭中结束了？看来我有必要再做出一次冥想预言，以确定神的意志究竟如何。”一念至此的拉斯普京脑中思绪飞转，随即有了关于下一步的打算。他穿上自己的主教袍服，再不管床榻上那周身淤痕遍布的哭泣少女，径直走出了房间的大门。


第550章 惊雷（1）

　　朔风呼号，冰寒刺骨，属于隆冬的寒意从简陋草棚的缝隙中恣肆侵入，不断蚕食着房间中的温度。破旧的炭炉内，几颗火星还在孤零零的坚持燃烧着，然而其所提供的微薄热量，却是根本无法应付这四面侵袭而来的冷冽寒风。

　　俄国工人科列夫身躯微动，缓缓从一片干草上爬了起来，窗外的天空中仍旧是浓墨一般的漆黑，以致房间内几乎看不到任何事物。尽管他体内的细胞都产生了强烈需要休息的抗议反应，但科列夫却只能在一片黑暗中用冰水来刺激自己的各处神经：现在已经到了自己该准备上工的时候了。如果出现片刻的迟误，其后果之严重绝非是自己所能承担得起的！

　　一片黑暗里，科列夫的双手在自己的窝棚中熟练地摸索着；过不多时，他便在唯一完好的抽屉里握住了一根冰冷坚硬的物事。由于灯油和煤炭的价格早已经在商人的囤货居奇下得到了大幅度的飙涨，每个月只能得到微薄薪水的科列夫，便只能尽一切可能减少日常生活的开支，在黑暗中的活动已然成为了他的一项生活技能。而此刻，他手中所握着的这根足以当擀面杖使用的坚硬棍棒也不是别的，正是20戈比一长条的最劣等的黑面包：而食用它的方法都只有一个，那就是将其在水中泡开，而后连水一道，将这种不似吃食的糙苦东西强行吞下肚去。如果有谁想强行直接食用的话，其下场绝对会和啃食铁棍一样被崩掉全部大牙！

　　在战争爆发之前，生活在最底层的科列夫也没少吃过这种东西。但那时却是柴碳不缺，在适当的加热之后，连水吞入也就是一皱眉间的事情。然而现在，他却是连这一点可怜的便利也不能享受了。当冰雪在煤炭的加热下方甫融化完全，他便忙不迭地掩灭了炉火以节省燃料，而后满是不舍的将这根仅有的黑面包放入了碗盆里面。冰凉的雪水中，坚硬的黑面包的韧性仍旧宛若牛皮；当舌尖味蕾和这种粗糙霉恶的食物相遇之时，那种恶心的感觉几乎能让人吐出胃中的一切。

　　科列夫手齿并用地狠狠撕扯这块坚韧的黑面包，并大口吞咽着又开始逐渐凝结的冰凉雪水；那股从喉中倏然灌入的凌冽寒意和心中燃起的悲怒烈焰交相对冲，宛若一只无形的大手扼住了他的心口，疼得他几乎无法呼吸。

　　五年之前，17岁的科列夫第一次离开家乡农地，并到圣彼得堡的普梯洛夫厂中成为了一名钳工，每月能有5个卢布的固定收入。除了日常的开销之外，他还能节省下近2个卢布寄回老家中以补贴家用。对于他能在帝国首都找到一份稳定的工作，科列夫远在赤塔乡村的家人们都极是欣慰，而与他青梅竹马的姑娘叶莲娜也在和他鸿雁传书，互吐情愫。科列夫早已决定，等自己攒够足够在老家买下一些土地的一两百卢布之后，就辞去工作返回故里，和叶莲娜一起安然度过后半生的岁月。那段在结束白天的辛劳工作之后，回到自己的窝棚中反复品味着爱人信件、并在昏黄的油灯面前的傻笑憧憬的日子，的确是他人生中最美妙的岁月。

　　然而这所有的一切，都被在去年5月初爆发的那场战争给彻底毁掉了。

　　从战争爆发的第二个月起，工厂就以保卫祖国的名义大幅调整了他们的作息。每天的工作时间从10小时延长到11小时，每周礼拜天的休息日晚上还要再上4个小时的夜班。对于这一变故，被宣传部门铺天盖地的爱国奉献号召着实忽悠住了的科列夫没有丝毫的抗拒，其内心之中甚至还对能为这场帝国圣战作出贡献而心怀喜悦。然而很快，他的世界便骤然滑入了崩溃的深渊。

　　随着俄国军队在前线战场上的不断惨败，沙皇政府大大增加了对国内民众的压榨剥削以应付局面。科列夫的每日工作时间一路飙升到当前的14个小时，且每月的休息时间只有短短的一天；这种几乎没有休息的痛苦劳作，直接使得科列夫无论是身体上还是精神上都处于崩溃的边缘。大量强盗般的政府走狗充斥在工厂之内，对在工作时因疲劳而小憩、制造出残废品、和完不成额定任务的工人施以大幅降薪和惨无人道的殴打：科列夫本人就因将一个螺母的尺寸多锉了2毫米，而遭致当胸一记重重的膝盖猛击，当场打得他爬不起地。

　　除此之外，首都的各种生活品价格从10月份起也开始摩云疯长；以往科列夫的工资在当月还能有一些盈余，现在却是连维持最低的生计都变得难以为继。坚硬如铁的黑面包成为了每日不变的唯一食物，诸如盐油等物更是不可想象的奢侈品。几个月下来，科列夫原本还算健壮的身体急剧消瘦，其脸颊微陷的憔悴面容直若三十余岁的中年。一天，当他拖着疲惫至极的身躯返回窝棚时，看到路边积水所倒映出的自己的身影；有那么一个瞬间，他认不出自己。

　　而相比于像牛马一般的被驱驰奴役，最令科列夫痛彻心扉的，还是自己家中的变故和爱人叶莲娜的离去。自己唯一的兄长在10月末被强征入伍，一个月后便在白俄罗斯战役中变成了一具肥田的死尸；家中父亲因难以接受这一晴天霹雳般的噩耗恸哭病倒，而早就对自家田地觊觎已久的大农场主，则纠集了十几条流氓打手趁虚而入。他们强迫自家以极低的白菜价格，卖出了赖以生存的房屋和土地，对自己慈爱有加的父亲也再没有熬到新年钟声的响起。原本和自己情深意浓的叶莲娜，也在这骤然的变故之下同自己急剧疏远，此后再没有任何的书信联系。有同乡带来的传言称，她即将在神父的祝福下走入婚姻的礼堂，而对象则是一名水产商人的独子，其所掌握的财富无疑远高于自己这个小小钳工的收入。

　　五年奋斗化作泡影，圆满家庭沦为茕孑。正值年少的科列夫把自己关在房间里哭了一个夜晚，那些曾经被他珍之又珍的保存的叶莲娜的来信，也被万念俱灰的他扔到了炭炉中化成了灰烬。门外传来晨鸡的初啼，新的一天业已来临。在一片泪水中的科列夫忽然醒悟过来，自己要的不是眼泪，而是复仇。既然这个罗曼诺夫皇朝害得他家破人亡、肝肠寸断，那他就要让这个政权在一片熊熊的革命火海中彻底倾覆，纵然牺牲自己的生命也在所不辞！

　　“科列夫，你小子在干什么呢，还不赶快去厂里上工？”一阵砰砰的敲门声骤然响起，传来一个催促中带有一丝关切的声音。科列夫连忙将最后一大块软化的黑面包强行吞入肚中，拉开了自己蜗居木棚的大门。扑面而来的凌晨寒风中，一名蓄着八字胡须的中年工人正站在门口，看到科列夫照常出现，他那张和善的面容上露出了一丝如释重负的笑容。

　　“鲍里斯大叔，谢谢你的关心，我刚才是被一块黑面包卡住了喉咙。”科列夫神色恭谨，话语中满是源自内心的尊敬之情。眼前的中年人鲍里斯是和他一个工组的老成员，平时在自己有困难的时候总会接济自己一些柴碳，并帮助自己修补窝棚，是他在家中遭逢大变之后唯一能感受到的一丝温暖所在。

　　鲍里斯拍了拍他的肩膀，微笑道：“没事就好，我们先去上工吧、平时你也不要太过苦了自己，如果有什么需要的就找大叔我，我能帮忙的都会尽力援助。毕竟在当前的情况下，我们工人再无其他任何力量可以依靠，只能彼此间紧紧团结在一起，方才能挣扎出一条性命。你说对吧？”科列夫闻言重重点头。

　　黑暗一片的凌晨里，数以百计的工人在城郊道路上默默前行。科列夫所蜗居的草棚正是普梯洛夫工厂职工所群居的贫民窟，因此每天的上下工时段都是群起而动，宛若迁徙一般极富规律。当晨曦的光亮还没有从东方升起的时候，人群便涌过了一座大型工厂的铁门，来到自己的车间岗位进行生产作业。然而今天的情况却有些特殊，数十名手持棍棒的监工看守竟早已等候在了各个分厂内，在工人们的异样目光中，当先的一名头目随即大声说道：

　　“根据内政大臣马特维阁下的最新文件精神，工厂领导决定从今日起在全员的薪水中征收10%到15%的战争税，以支持帝国的圣战事业。希望你们能欣然地接受这一为帝国贡献出力量的机会，因为相比于在前线战死的士兵，你们能好好活到现在已经是很幸运了！”

　　此言一出，在场的所有工人脸上都流露出了惊怒交集的神色。当前的薪资就连维持生计都是捉襟见肘，再征收一笔税款还怎么受得了？人群中登时产生了大量嗡嗡的骚动。监工头目向身后众人打了一个手势，几十名棍棒在手的流氓顿时上前一步，企图用武力胁迫工人们就范；而就在此时，一声罢工的怒吼陡然响起，紧接着便是成百上千人的声浪响彻云空。


第551章 惊雷（2）

　　“增加薪水！减少工作时间！恢复每周单休！”

　　如巨兽一般静静匍匐的普梯洛夫工厂冲压车间大门前，数以百计的工人发出了火山喷薄般的怒吼；他们那满脸菜色的蓬垢容颜上，此刻已然再无平时的疲惫痛苦之意，取而代之的是在被长久压抑之后所骤然释放的狂烈愤怒。队伍当中走出一名高大男子，正是这一分厂的工会核心头目巴博萨；他每带头说出一句话，周围人群便是一阵山崩海啸般的呼从。

　　萧瑟寒冷的晨风中，科列夫和周边的工友一样高举手臂尽情宣泄着，沙哑雄浑的男声在这片纵横开阔的天地间扩散开去，更显苍凉悲怒，愤懑盈空。想到自己在平日里所受到的奴役驱使，想到自己在微薄薪水和高昂物价之间所蒙受的强烈压榨，想到那些为所欲为、将自己推到死亡边缘的高门权贵和秘密警察，科列夫心中那个被掩埋多年的火药桶，终于在一颗火星的投入下彻底爆发了。

　　面对这一场景，监工头目不禁心中双腿一颤，对方人数是自己的二十余倍，一旦其成为一个意志坚定行动统一的完成集体，自己手下这几十条流氓闲汉根本不够看！他右手遥遥戟指，色厉内荏地大声说道：“巴博萨！你想干什么，鼓动大家罢工吗？且不说首都保卫部的人绝不能容忍你们这种破坏战争的叛国行径，不通过工作来获得报酬，你们这帮人拿什么在这圣彼得堡当中继续生活？听我好言相劝，立即重新进厂上工，我可以当做今天的事情从来没有发生过；否则保卫部的人一来，你们一个个连死都不知道自己是怎么死的！”

　　被唤作巴博萨的高大男子冷笑一声，宏声道：“我们已经受够了这种被当做牛马奴役的生活，现在已经无法再忍耐任何一天了！你问问我身后的这些工友，他们是愿意像一个勇士一样站出来为自己的命运抗争，还是继续像奴隶一样被人狠狠用脚踩在脸上，叫你一直劳作到死？”听到这番话语的科列夫热血如沸，蓦地率先大吼道：“宁可抗争而死，不为牛马工奴！”受到感染的周围工人纷纷大声呼应，其所爆发出来的声浪较原来更为嘹亮了数倍。

　　“干得好，小科列夫，你真是一名勇敢的斗士。”一片高呼口号的人群里，蓄着八字胡的鲍里斯拍了拍他的肩膀，一双眼眸中满是欣慰的神色，“我们别无选择，只有团结起来抗争才是唯一的出路。万恶的封建帝国阶级要让我们活不下去，我们也不用再行忍耐，就让我们将罢工的抗争进行到底吧！”

　　就在冲压车间大门前沸反盈天的同时，普梯洛夫其他分厂的工人也在结群喧嚣着；新一轮的征税命令无疑极大刺激了这些原本就在饥饿线上挣扎的劳苦工人，他们随即和勒令他们上工的监工看守爆发了激烈的冲突。每当这个时候，如同巴博萨一般的工会头目，总是会充当领头动员的反抗角色，而平日里早被压抑酝酿的工人情绪，也在他们的言语鼓动下成为了喧嚣奔涌的洪流。

　　普梯洛夫工厂的办公大楼内，由政府派来控制形势督促生产的官员，此刻正在远方传来的阵阵怒吼咆哮声中吓得浑身颤抖；一道新的征税令竟然引发了如此严重的后果，这已经远远超出了此前他所预计的控制范畴。如果不满反抗的工人仅限于单个部门群体，他所应对起来简直是轻松自如：只需要出动监工，抓出几个主事的刺头予以扣除工资或是开除出厂的重处，剩下的众人必然会在杀鸡儆猴的恐惧的驱使下，再度返回工厂继续工作。然而这一次，罢工暴动的情绪却是在整个工厂中蔓延开来；而作为俄国圣彼得堡稳居前三的大型企业，普梯洛夫工厂的工人数量超过了三万之众，这已经绝非是这些流氓闲汉所能摆平的数量！

　　然而他又能怎么办呢？顺从那些工人的要求加薪减工的做法根本就是不可能办到的事情，没有内政大臣的点头，谁也不敢对这些两脚羊们开出这个直接关系到钱的保证。而以帝国政府当前那在物资和财政上捉襟见肘的窘境来看，顺从工人们的意愿也完全缺乏相应的物质基础。说白了，当前俄国政府就指望着能在这些工人身上剐出更多的血肉，来应敷战争所造成的日益扩大的巨型黑洞，现在显然不可能反其道而行事。更何况他自己也是在其中分了一杯羹的！现在他所唯一的指望，就是政府能动用武力将这场罢工浪潮平息下去。

　　“普梯洛夫工厂的同志们已经展开了行动，现在就该是我们翻开所有的棋子予以配合的时候了。”当得知大批工人已经如潮水一般离开了自己的厂房区间后，总领圣彼得堡事务的托洛茨基迅速展开了自己的部署。一封封书信暗号通过各种方式传达到被布尔什维克控制的工会组织当中，热血激进的潜伏党员随即开始深入基层，向生产线上的各行工人号召展开罢工抗争的行动。

　　这些工人们原本就被残酷繁重的生活工作压得不堪忍受，心中充满了对现实和当权者的恨怒；在布尔什维克党人经常雪中送炭的接济和语重心长的教诲下，更是成为了以反对当前政府为己任的红色革命的坚实支持者。现在面对这些恩人的邀请入伙和对光明未来的许诺，几乎是瞬间便欣然接受，并争先恐后地向自己的工友们鼓动宣传，让他们也为改善自己的切身生活而奋起抗争。布尔什维克党打出了极富感染性的号召，声称要实行八小时工作制，并建立起如同德国一样的对工人的社会保障体制；这是当前每天工作14个小时以上才能换得一丁点活命薪水、一旦生病受伤就只能等死的俄国工人所根本无法抵挡的诱惑！

　　在1月30日这短短一天之内，整个圣彼得堡便有近8万工人宣告罢工，这已经是连普通军警和秘密警察都无法轻易触碰的数量。在看到罢工群体已经形成了如此声威之后，大批原本还对沙皇力量心有余悸的工人，也在布尔什维克党人的说服下开始一群群扔下手中的工作，要求当局立即对当前他们所处的悲惨生活作出决定性的改变。罢工总人数在第二天中午则突破了14万的关口。

　　无数人流如同潮水一般涌上圣彼得堡的各条街头，开始实施遍及全城的游行示威。面对军警的竭力拦阻和分离，原本如洪潮一般滔滔凝聚的俄国工人们又开始在布尔什维克党人的领导下化整为零，如同水银泻地般分散到其他街巷继续行动，始终驱之不尽。主导这一行动的布尔什维克首次在人群中打出了反对战争的标语口号，他们不断鼓舞着游行人群的士气，并沿途向市民散发革命传单，竭力阐述自己那迥然有别于当前罗曼诺夫政权的核心纲领。

　　“打倒战争，反对饥饿，提高薪金，减少工作时间！”

　　房门紧闭的咖啡厅内，听着门外传来的那一阵阵山呼海啸般的游行声响和抗议浪潮，被派来协助俄国革命党的库佐夫面容如常，心中却是翻腾起了难以置信的滔天大浪。尽管他在布尔什维克党人所提供的一手资料的了解中，已经对这个组织在俄国工人阶级内的渗透布局有了一定的认知，然而他却没有想到，这帮人竟然在短短不到两天的时间里，便纠集了近15万工人的洪潮在这座城市中呼吼喧嚣。即便是俄国工人本身就因苦难的生活而对当前的政府身怀痛恨，但如此号召力和执行力，也绝对是一个令人惊叹的成绩了！

　　“库佐夫先生，现在的情况您应该还能满意吧？”身形清瘦的托洛茨基从他身后缓缓走出，脸上仍旧是那副平淡中带有笑意的神情。库佐夫深深看了面前的文士一眼，道，“贵党所拥有的能量令人吃惊。现在你们的打算如何，是准备将这场罢工演变成为推翻罗曼诺夫统治的前奏曲么？”

　　托洛茨基扶了扶鼻梁上的眼睛，微笑道：“当然。沙皇政权倒行逆施，已经激起了全俄罗斯所有贫苦阶层的强烈愤恨和一致反对，现在革命的风潮已经被掀起，我们又怎么还会让这个万恶的吸血虫继续趴在劳动人民的身体上吸血敲髓？早在1905年的那场革命中，我们就时刻渴望着推翻罗曼诺夫专制，建立起真正属于无产阶级的理想政权，现在我们只不过是在延续当年没有完成的事业！伏龙芝同志已经组织人手去接收贵国提供给我们的装备了，工人的第一支武装力量即将组建，位于冬宫附近的那些王侯权贵将是我们首要控制的对象。说起来，俄罗斯政权的这一历史性更迭，也是贵国最希望看到的结果吧？”

　　库佐夫微微点头道：“那我就先预祝贵党的革命获得胜利。”


第552章 惊雷（3）

　　寒风呜咽，将普梯洛夫工厂大门前所挂起的一面红旗吹得猎猎翻飞；笼罩在圣彼得堡上空多日的阴云开始逐渐散去，露出了久违的红日和霞霓。

　　在布尔什维克党人的主导之下，罢工在短短一上午内便蔓延到整座工厂。数万名工人所组成的洪流，毫无悬念的摧垮了那些曾经趾高气扬、在他们面前颐指气使的监工的抵抗，并涌入了那座和周围厂房车间毫不相称的高耸办公大楼内，准备向工厂负责人讨个说法。然而当他们看到其中的华贵陈设和奢靡布景的时候，胸中所腾起的澎湃怒焰却瞬间如同火山喷薄一般不可收拾：自己像猪狗虫豸一样在饥饿线上劳苦工作，而这帮人却在如此醉生梦死的恣意享乐！

　　只消片刻，工人们便在一声怒吼中向整幢主办公楼扩散，并于一声声猛烈的撞击声中将反锁的房门踹开，冲进房间内痛殴那些工厂的高级管理层。一些肥头大耳的高层还想竭力摆出凛然不可侵犯的威严架势，妄图以军警来吓阻侵入的人群，然而当工人们看到眼前这豪华程度更甚大厅数倍的宫阙般的房间之后，心中的刻骨愤怒早已压过了恐惧；布尔什维克党人一声呼喝之下，哪里还有半分的顾虑？一顿拳脚相向，这些人登时在一阵杀猪般的哀嚎之后成为了出气多进气少的残废，更有数名平日里作威作福的刽子手被愤怒的工人活活打死，那如同死猪一般躺在地上的肥硕尸体，让每一个工人都为之心下大快。

　　不出一个小时，整座普梯洛夫工厂便完全被罢工的人群所掌控了。面对那些被五花大绑捆起来的监工和工厂头目，俄国工人的心中却不禁泛起一丝对未来的迷惘：淤积在自己内心多年的怒火得以宣泄，曾经骑在他们头上的反动剥削者都已在众怒之下成为了瑟瑟发抖的蝼蚁。然而接下来他们又该怎么做呢？那些道貌岸然的工厂负责人在伏法之前的威胁并没有说错，军警很快就将对他们的罢工进行残酷的镇压；到那时，自己又该怎样才能保住当前罢工的胜利果实？

　　俄国工人们的迷惘并没有持续太久。普梯洛夫工厂大门被缓缓打开，巨大的欢呼声随即从人群中的布尔什维克党员中爆发出来；正对着平日里欺压自己最狠的一名监工拳打脚踢的科列夫下意识的转头望去，只见一行人已经在无数工友的簇拥下，走入了被控制的办公大楼内，同时所有的工人都在往办公楼前的广场中蜂拥聚集。见此情形，科列夫不禁怔在了原地，他习惯性的看了看旁边的老工人鲍里斯，却发现后者的脸上已经满是泪光闪闪的激动神情。

　　“鲍里斯大叔，这是出什么事了？”科列夫碰了碰他的身体，疑声问道。

　　鲍里斯没有立即答话，却是一把抓住科列夫的手朝着人流的方向汇集；在后者的不断询问中，他终于是平复了下自己的心绪，用满是压抑不住的欣悦语气对科列夫说道：“是乌里扬诺夫同志，乌里扬诺夫同志终于回来了！他就是我们布尔什维克党的领袖，全俄罗斯工人阶级的救星，你很快就将见到他了！”

　　风声呼啸，阳光明亮充盈。科列夫随着鲍里斯一道往前奔去，当距离办公楼还有五十余米之后就再也无法向前挤动一步。一股特属汗液的酸臭味在空中弥散，不过谁都没有再去关注这一因人群过于密集而产生的情形。过不多时，一名身着风衣的中年男子便出现在了办公大楼的二楼阳台上，朴实的容颜上带着欣慰的笑意，并不断对身下欢呼的布尔什维克党人挥帽示意。看到中年男子所流露出的和善笑容，不知怎么的，科列夫突然涌动出一股心动神荡的强烈情绪：哪怕是对方要带领他杀向地狱，他也会毫不犹豫地冲将上去！

　　“普梯洛夫的工人同志们，我是弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫，俄国布尔什维克党的首领，也是沙皇政府通缉令上的头号流亡政敌！”

　　雄浑浩荡的声音在这片天地间响起，别有一番沧桑厚重的感觉。黑压压一片俄国工人们不禁屏息凝神，用热切的目光凝望着阳台上那个中年男子的身影。今天，他们在布尔什维克人的领导下做出了平日里日思夜想却又不敢付诸实践的事情，将那些剥削者们愤然打倒在地；而眼前所出现的是该党的首领，他也定然会指引自己更进一步，去获得真正属于工人的幸福和胜利！

　　作为从底层挣扎起来、且在造反这行摸爬滚打了二十多年之久的布尔什维克党领袖，中年男子不仅熟知被压迫工人的处境和情绪，其演说能力也毫无疑问已经达到了炉火纯青的境地：他或平叙、或讥嘲、或怒吼，其每一句话都如同楔子一般种种打入下方工人们的心底。仅仅数分钟内，楼下数万工人的情绪便被彻底调动起来，他们挺直了自己的腰板，眼中所流露出的是前所未有的愤怒和清明。

　　“……我们普梯洛夫工厂的工人们，都拥有一颗不甘欺侮的勇敢反抗之心。曾经记得是9年前的冬季，正是我们普梯洛夫工厂的工人不堪沙皇政府的暴政，率先用勇敢的罢工，第一次发出了属于我们自己的声音。数月间，俄罗斯大地上云集响应，形成了反对饥饿和奴役的滔天烈焰，而首度吹响反抗号角的普梯洛夫工人，也将永远被铭记在无产阶级革命的历史上，光彩熠熠。”

　　“然而为什么，在时隔九年的时间之后，我们又重新回到了之前像牛马一样被奴役的生活？为什么我们会几乎没有休息的每天都要工作14个小时？为什么我们所得到的是连生存都难以维系的极低薪资？为什么我们还会遭受那些反动监工的毒打痛殴？工人同志们，你们想过这究竟是出于什么原因么？”

　　微风吹舞，数万人集会的广场上静得落针可闻。每一个俄国工人都被中年男子的这一通连番发问震动得呆在了原地，心中进入了一片此前从未接触到的全新领域。是啊，自己当年明明已经通过罢工争取到了可以接受的局面，可为什么现在的自己又被逼到了不得不反抗的死亡线？

　　“造成这一情况的根本原因，就在于当今的沙皇政府，是一个不折不扣的官僚买办剥削集团！”中年男子在一片寂静中大声疾呼，宛若黄钟大吕一般震荡着俄国工人们迷茫混沌的心灵。

　　“正因为这个政府是由大官僚、大资本家、大地主、以及一帮肮脏的流氓走狗所集合起来的罪恶势力，因此他们才会因为剥削吸血的本能，而不断榨取属于我们劳动人民的财富和鲜血！如果我们仅仅只是进行普通的罢工，那么这些可恨的乌鸦秃鹫在短暂的被驱离后，一样会再度回来残酷地啄食我们的血肉；我们在最近半年中的苦难生活，就是这一情况的最真实写照。而只有将以沙皇为首的罪恶剥削集团彻底打倒，建立起真正属于工人的无产阶级政权，我们才能真正地、永远地呼吸到阳光下的自由！”伴随着中年男子振聋发聩的话语，俄国工人们茅塞顿开，每个人如同获得新生一般目光清明，再没有了之前的迷惘与沉重之情。

　　“……工人同志们，为什么你们每天像牲畜一般劳累疲惫，却只能得到连生计都无法为继的微薄薪水？而为什么那些高管权贵，却不用劳动也能享受极尽奢靡的生活？我想问大家，他们的财富是从谁手中剥削得来的？”中年男子话音刚落，身下数万工人便响起山崩海啸般的雷霆怒吼：“我们的！我们的！”

　　中年男子满意地看着这万众呼吼的壮观场面，用足了力气大声说道：“现在就是我们向这帮吸血虫吹响宣战号角的时候了！”

　　持续一个小时的演讲很快过去，热血沸腾的俄国工人们随即怀着满腔的革命怒焰，在普梯洛夫工厂的大门口升起了鲜红的镰刀铁锤旗帜。这标志着这场运动随即从反抗征税的罢工，演变成了打倒沙皇政权的又一次革命行动。身体强壮的工人们随即被快速集结，并由布尔什维克党人发放早已准备好的枪支弹药，一支近三千人的武装力量很快组建了起来。布尔什维克党人在其中充当骨干和指挥官的角色，伏龙芝成为这支部队的直接指挥者。在草草用过早餐之后，这些携带枪支的工人便和人群一道涌出了工厂大门，径直朝市政厅和冬宫奔涌而去。

　　为了尽可能获得更多民众的支持，布尔什维克还系统性的提出了自己的施政纲领，包括结束战争、打击囤积货物的权贵商人、没收地主土地、实行八小时工作制等一系列声明。在这份声明当中，除了王侯权贵、帝俄走狗和大资本家地主之外，所有阶级都能从中看到自己参与革命之后的好处。而这一手也被证明是绝对正确的关键性决定。

　　早就被囤货居奇的商人和秘密警察的放肆折磨得不堪忍受的圣彼得堡市民，也在工人的潮流涌过之后加入到了其中，游行的人群队伍如同滚雪球般越来越庞大。而即便是维持秩序的军警，也在布尔什维克党的事先渗透、和当前的积极劝说之下，收起了对准人群的枪口。他们的大多数队员同样出身寒微，而布尔什维克所施行的主张甚至还更有利于他们今后的处境。


第553章 惊雷（4）

　　“砰！”尖锐的枪声骤然响起，在白雪皑皑的圣彼得堡中显得是那么的突兀；前进队伍中的一名工人应声而倒，鲜血很快在他身下洇散开来。刹那间枪声连奏，弹雨纵横，数十人宛若被割下的麦子一般成片倒下；人群惊慌失措，尖叫着不顾一切的朝后跑去，其自相踩踏的死亡人数，不知比被子弹射中的人多出多少！

　　“开枪了，这帮该下地狱的沙皇近卫军真的开枪了！”奔涌逃散的人流中，有人大声惊叫道。尽管布尔什维克党的势力已经成功渗透进了军警，并成功获得了他们对于革命的中立甚至是支持，但这支属于沙皇嫡系的近卫军却是一个例外。他们平时拿着沙皇的丰厚薪水，对罗曼诺夫政权并无普通民众的那般深恶痛绝；在面临抉择的关键时刻，对于恩主的忠诚仍旧占了上风。当反抗人群妄图直冲亚历山大广场的时候，他们便遵循上级的指令开枪射击了。

　　此时，盘踞在以冬宫所在的亚历山大广场附近的近卫军士兵不过五百之数，拥有枪支武器的俄国工人则接近三千，按理说起义军足可在短时间内将反抗力量一举歼灭。然而这些手握步枪的工人都是这辈子第一次摸枪，上弹瞄准等基本动作都显得极为生疏，更遑论正常作战了。在见血之后，这些乌合之众登时暴露出了他们原有的属性，一个个都捧着步枪龟缩在墙角瑟瑟发抖；如果不是领导他们造反的布尔什维克党人还在坚持，他们说不定立即就能如鸟兽散！

　　“不要乱，都不要乱！这是沙皇反动统治的垂死挣扎，属于无产阶级的光荣胜利就将到来！”奔涌逃散的人群中，一个健壮的青年身影正不知疲倦的在队伍里来回穿梭，正是曾与库佐夫有一面之缘的伏龙芝。青年人影所及，持枪工人们心中的慌乱情绪随之平复了一些，然而他们脸上所流露出的，仍旧是对死亡的恐惧之情。子弹无眼的血腥战场，和光靠嘴炮的怒吼誓师毕竟是两个完全不同的概念，尽管前方就是沙皇统治核心的亚历山大广场和冬宫，但那些在街道上依托沙袋和路障防守的近卫军，却仿佛就是工人武装不可逾越的天堑！

　　“快，去把德国人提供的那门组装大炮推上来，我们必须一举消灭反动军队的抵抗，夺取首都的控制权！”粗略稳定住军心之后，伏龙芝随即对身旁的一名扈卫大声说道。该名扈卫点头呼应，把步枪往背上一挎便快速向后跑去。他顿了顿，又道：“反动军队拥有2挺机枪，火力猛烈，叫涅瓦茨大街和胜利大街上的工人同志们先不要发动强攻，等待我方的支援火力。穆托大街方向的防守兵力相对薄弱，让我们的同志将迫击炮架设到房顶，优先从这一地区打开僵局。”

　　金碧辉煌的冬宫大厅内，皇后亚历山德拉·菲奥萝多芙娜正端坐在宝石镶嵌的主座上，雍容秀丽的容颜冷静依旧，只是那双藏在袖中微微颤抖的手暴露了她的真实内心。早在前一日的罢工发起之时，她心中就已经因为这不同于以往的庞大规模而震动惊悸，并调动了大量军警着力弹压以维持首都秩序。然而这股反抗的烈焰却不但没有被扑灭下去，反而是在短短两天内便燎原到了如此境地：当前皇宫四周所响起的那山崩海啸般的呐喊声，其人数何止十万之众？

　　“皇后殿下，大批持有枪支的叛军已经包围了市中心，总人数不下两千五百人，仅凭臣下3个近卫连的力量断难久持。臣请皇后立即移驾喀朗施塔得军港暂避，而后再调集军队平定首都叛乱！”一名少校军官大步跑过了冬宫主殿前那富丽堂皇的宽阔回廊，随即单膝跪地，向主座上的亚历山德拉大声说道。

　　听得军官的话语，大厅当中的4名公主全都脸色煞白，只有12岁的安纳斯塔西亚更是泪水盈盈，全靠姐姐的怀抱安慰才没有哭出声来。亚历山德拉强行按捺下了心中的恐慌情绪，竭力用平静的声音开口说道：“少校，你的手下还能坚持多长时间？如果此时突围，又有多大把握护送我们冲出包围圈？”

　　少校顿了一顿，道：“回禀皇后，叛军人数虽然众多，但几乎都是没有进行过任何训练的新手；如果不出现意外，我的军队足可坚持到黑夜降临。然而之后的情况我就无法保证了，因为叛军和乱民完全能够在黑夜的掩护下涌过我们的防线！目前我们有一辆不畏子弹、且装备机枪的铁甲战车，足可在街道上冲开一条生路，故臣下恭请皇后及公主殿下先行移驾喀朗施塔得！”

　　“孤家哪都不去，就呆在这冬宫之内！”亚历山德拉冷淡的声音回荡在大厅内，带着一丝难以掩饰的肃杀之意，“孤家已经向驻扎在城外20公里的第89步兵旅和第64骑兵团发出了平叛电令，哥萨克们只需两个小时就能赶到圣彼得堡；而在天黑之前，步兵旅的主力也将进入城内。这些敢于犯上作乱的反贼，孤家要让他们永生后悔与罗曼诺夫为敌！少校，你只需死死防守住亚历山大广场不被乱军突破，等到军队主力恢复了首都秩序，你就是平息这场叛乱的第一功臣！”

　　“愿为罗曼诺夫效死！”听得皇后的许诺，少校大喜过望，在行了一礼之后快步跑出了宫阙。亚历山德拉长吁一口气，挺直的腰背缓缓靠在椅子上，以手加额间，才发现自己额头上已经生出了大量细密的汗珠。她转过头来，满是慈爱的看着自己的4个女儿，微笑道：“好了，没事了。动乱很快就会被平息，那些恶魔反贼都将得到正义的裁决。这段时间你们都不要再出冬宫，明白了么？”

　　砰然枪声接连响起，民众怒吼磅礴依旧，心中有了底的亚历山德拉轻轻喘着气，心中满是惊怒、庆幸、恼恨、怨毒等诸多情绪。根据线人发来的消息，这场动乱正是由布尔什维克党所一手挑起：那个被悬赏10万卢布通缉、流亡海外已有多年的布党魁首乌里扬诺夫，更是于今天清晨突然出现在了普梯洛夫工厂之内，向罢工工人发表了推翻罗曼诺夫统治的罪恶演讲。这一切都让奉命监国的她事先毫无察觉且措手不及。而最令她难以接受的是，则是这帮布尔什维克竟然在她的眼皮底下变出了一支近3000人的武装力量；如果这些人再具备一定程度的作战素养，那么以当前首都的这点因前线局势崩溃而被大幅抽调削弱的近卫军兵力，还真有可能被革命党人一击致命了！

　　“果然，孤家平日的施政还是过于仁慈了，这才让这帮革命分子有了作乱的胆念！还有那帮纵容乱民的军警，他们都将被作为恶魔的帮凶而受到最严厉的惩处！”亚历山德拉心中怒恨交织，咬牙切齿地低声念道，“这一次一定不能再让你们逃脱了，所有参与动乱的叛贼都必须被绞死！”

　　正自拟定秋后算账的黑名单，一声闷雷般的爆炸突然在冬宫上空回荡开来，亚历山德拉瞳孔倏然收缩，心中泛起一丝不详的预感。过不多时，爆炸声开始接二连三的响起，而周围人群的怒吼竟也似夹杂了些许隐隐的欢呼在里面。十几分钟后，刚才那名近卫军少校又再度出现在了皇宫大门口，并飞一般的朝主殿跑来；隔着老远，亚历山德拉都能看到他脸上的惊恐惶急的神情！

　　“皇后殿下，携带大炮的叛军已经出现在街道口，我们的防线要顶不住了！”少校刚说完第一句，便见亚历山德拉再也维持不住自己的冷静形象，像一滩烂泥般靠在椅子上，再也不能动上一动。少校咬了咬牙，又道：“请皇后和公主立即撤出冬宫，前往喀朗施塔得港暂避，臣下将誓死护卫皇家的安全。没有船只的叛军绝无可能进行跨海登陆，皇后可在那里继续指挥平乱大局！”

　　亚历山德拉嘴唇翕动，涩声道：“可是圣师还没有被找到，我们怎么能先就这么逃跑了呢？他是那么的谦恭仁慈，我们早已过不了离开他的日子了！”

　　少校身形一震，原本那颗誓死效忠罗曼诺夫的心登时宛若被泼了一盆冷水；都到了这种关头，皇后竟然还念着那个江湖骗子流氓地痞的安危！作为普通的军官，少校并不知道沙皇独子阿列克谢身患血友病的这一在宫廷圈子中秘而不宣的秘辛；在他眼中，顶着“圣徒”称号的拉斯普京完全就是一个彻头彻尾的骗子，荼毒国家无恶不作，可偏偏沙皇一家就将他奉为了绝对信任的座上宾！少校心中忽然泛起一个从未有过的念头，自己这么拼力维护罗曼诺夫政权，究竟是忠于职责的正确决定，还是与俄罗斯人民为敌的悖逆行为？

　　这个念头在他心中一闪而过，却是再也无法将其驱离出去。少校深深吸气，终是大声开口道：“如果再不撤的话，我们就都跑不了了！恳请皇后立即向喀朗施塔得转移！”


第554章 惊雷（5）

　　一轮惨白的圆日悬挂中天，却没有给下方的城镇带来丝毫的暖融。身着土灰色服饰的官兵在积雪遍地的街道上缓步行走，几乎人人脸上都看不见一丝喜色。中央教堂的尖顶上，一面绣着双头鹰徽的帝俄旗帜正有气无力地耷拉着，仿佛再没有什么，能够让它重现昔日那威凌世界的光荣。

　　具有浓郁巴洛克风格的一幢大型建筑里，胡须拉碴的沙皇尼古拉二世正站在一扇宽大的水晶落地窗前怔怔出神；其眼眸眉宇间，满是掩饰不住的憔悴和失落的神色。他面容枯黄消瘦，目光黯淡无神；无论从哪个角度来看，都已然和当年那个称羡欧洲的英挺君主判若两人。

　　自从俄军在罗马尼亚的进攻遭到毁灭性失败以来，尼古拉就一直处于沮丧落寞的状态，始终难以接受自己所主导的第一场战役竟演变成了比坦能堡还要更甚数倍的惨剧；而德军随后发起的冬季攻势，更是从意识形态上摧垮了他多年以来所维持的自信。所有的战线都在被突破，几乎没有一支部队能在对方的进攻下不向后仓皇撤离：要知道，这可是在大雪呼啸的严冬时节！即便是当年横扫欧陆的拿破仑，在俄罗斯寒冬的天威之下也是大败亏输的命运！

　　在心灰意冷和无颜再去见手下将军们的愧疚驱使下，尼古拉做出了他在这场大战中唯一正确的决定：即将作战指挥的权力全部下放出去，自己只是名义上挂着一个起号召作用的总司令，每天只是专心致志的照顾幼子阿列克谢的健康。然而现在俄军的指挥权，却已经是谁都不愿意去接手的烫手山芋了。之前负责辅佐沙皇的阿列克谢耶夫如丧考妣的担起了指挥战争的任务，而他所能做的也只能是让军队不断往后撤，避免再被大规模围歼的灾难性局面。

　　“威利……要赢得这场战争了么？”尼古拉喃喃自语，话中满是不甘和苦涩之情。当前，以德军为首的同盟国军已经推进到了里加、明斯克、基辅、和卡夫巴斯一线，克里米亚即将成为深入黑海的一片孤岛，从波罗的海进攻的德国军队距离圣彼得堡已经只有莫约550公里之遥。自从俄罗斯帝国成立以来，这还是第一次在战争中让首都受到如此严重的威胁。而在此期间，英法军队在西线所发起的进攻也是没有任何实质性的突破：德国人用不到25公里的堑壕焦土，换取了英法军队超过45万人的巨大伤亡，自身损失却不足对方的零头。联军不仅伤亡惨重，更在强攻过程中消耗了大量宝贵的弹药；而在德国海军已经能进击大西洋的当前，联军在这些物资的补充上也同样变得无比艰难！

　　华贵富丽的落地窗前，尼古拉思绪纷涌，两难的策略在他心中久久僵持，久久难以做出最终的抉择。不管他再怎么逃避否认，当前俄军已经在陆地战场上陷入的全面失败就是血淋淋的事实；德军在冬季所发起的强大攻势，更是将俄军上下那最后一点胜利的希望都碾成了齑粉。所有的将领都对未来战局持最悲观的情绪，甚至有不少人认为德军在1914年入夏之前就能将圣彼得堡合围。然而如果同德奥议和的话，俄国不仅将失去西方的海量国土，其舰队更是会被永远封闭在波罗的海和黑海当中，这种损失就几乎是等于要砍去俄罗斯巨人的一整条臂肘！如此将老本输得一干二净的决定，又岂是轻易能够下定的？

　　正自陷入一个几乎无解的恶性死循环当中，远方走廊中突然传来急促的脚步声；尼古拉皱眉看去，却见是代替他指挥军队的阿列克谢耶夫快步走了过来。他深深吸了一口气，道：“将军，我不是把所有的决断权都交给你了么？难道前线又传来了什么非得让我知道不可的灾难性消息？”

　　阿列克谢耶夫面色凝重，道：“陛下，不是前线军队的伤亡撤退，而是后方发生了巨大的变故！前天在首都发生的工人罢工，如今已经演变成为了布尔什维克党武装夺取政权的叛乱暴动；守卫冬宫的近卫军第7营不敌数千名叛军的大炮轰击，目前正保护着皇后和公主向喀琅施塔得突围！现在整个圣彼得堡的局势都是一片糜烂，几乎所有的市民都加入到了革命者一方，就连军警也纷纷倒戈；皇后向司令部发来急电，请求陛下立即派遣忠诚可靠的战士前往首都却敌……”

　　话音未落，尼古拉那一张枯黄的容颜已经变得煞白；他“蹬蹬”向后踉跄退了几步，终于在一根立柱的帮助下稳住了站立的身形。过了半晌，尼古拉眼前的昏黑景象开始逐渐褪去，然而他心中的震骇、惊怒、惶恐、和忧惧等诸多情绪，却是在这段时间内急剧膨胀，并彻底占据了他的全部内心。

　　“数千人的武装力量，还带有大炮，这帮布尔什维克恶魔为了置我罗曼诺夫于死地，真是用的好手段！我当年就应该把他们全部送上绞刑架！”尼古拉咬牙切齿地开口，其眼眸中所爆发出的强烈恨意让阿列克谢耶夫都忍不住为之一缩。为了应付前线的战局，原本驻扎在首都之内的近卫军主力早已被尽数抽调一空；而革命党人正是在他最虚弱的时候，从背后给了他出其不意的重重一匕！尼古拉大口大口地喘着粗气，恨声道：“我们的第89步兵旅和第64骑兵团呢？让他们先行回援首都，在遇到暴徒时不用有任何的手软；这帮布尔什维克党人的罪恶鲜血，将是献给地狱诸神净化的最好礼物！”

　　阿列克谢耶夫面容苦涩，道：“陛下，皇后在今天早间就已经电令这两支首都附近的军队进京平叛了！然而听到圣彼得堡起义的消息，第64骑兵团在行进的过程中便有一半人开了小差，等到剩余部队抵达首都之后，已经完全丧失了同乱军作战的能力。而第89步兵旅更是开到一半就停了下来，拉莫夫上校向总司令部报告称，他已经失去了对手下军队的掌控权；基层士兵们普遍对革命党人抱有好感，他们拒绝执行来自上级的镇压首都叛乱的命令。”

　　尼古拉面容呆滞，久久没有回过神来，仿佛即便是他，也需要花费大量时间才能理解这番话中所蕴含的意义所在。他嘴唇翕动了一下，用嘶哑的声音对眼前之人说道：“将军，你有什么应对的办法么？”

　　“当前唯一可行的策略，就是迅速调集忠于陛下的近卫军回后方平叛，否则一旦让这股布尔什维克瘟疫蔓延开来，只怕局面比1905年的那次还要恶劣！”阿列克谢耶夫语如连珠炮出，再也顾不上此前他在这位帝君面前所刻意表现出的唯唯诺诺，“此外，莫斯科、哈尔科夫、顿涅茨克、沃罗涅什、伏尔加格勒等工业城市也需要大量忠于陛下的军队弹压局势，因为这些工人聚集的城市都是布尔什维克瘟疫所容易散播的高危地区，尤其是在圣彼得堡已经发起叛乱的现在！”

　　尼古拉目光一凝，随即大步向自己的办公桌前走去；一张巨幅东欧地图悬挂在墙上，将俄国境内的山川城镇、铁路河流都标注得历历清晰。阿列克谢耶夫记忆飞转，在地图上对尼古拉指点道：“当前，距离圣彼得堡最近的第86师驻扎在普斯科夫附近，乘火车的话一天就可以返回，这是我们平定圣彼得堡叛乱的首选军队。其他各支军队虽然距离首都更近，但他们的忠诚度却难以保证，我们在当前已经不能再出现任何差错。此外，分别驻扎在拉脱维亚前线这几处位置的第17、29哥萨克骑兵旅，和第31、174师，也都是陛下能够信任的嫡系力量。”说到这里，他似是想到了什么，语气也渐渐变得凝重起来：“不过，这些军队同样是我军当前在北方战线上的核心力量，如果我们将他们全部抽调到了后方，则前线抵挡德国人进攻的能力将变得更加微弱。”

　　“前线局势先暂且不顾了，当前的第一要务是扑灭布尔什维克党在我们后方房屋中所点燃的烈火！你去传下命令，让第86师立即集结全军乘火车返回圣彼得堡；其余部队也都做好撤退准备，跟随在其后方向首都开进。这一次，所有的布尔什维克都将受到彻底的裁决！”尼古拉断然开口，话语中仿佛又重新恢复成了往日那主宰一切的绝对独裁者。

　　“将军，你难道还没有明白么？德国人不过是要我们的财富和土地，这帮布尔什维克却是要我们的命！”见到阿列克谢耶夫脸上那流露出的难以掩饰的惊愕，尼古拉几乎是吼着说了出来。他深深呼吸，道：“德国人那里的顾虑，我去替你解决。你现在所要做的，就是用尽全部力量剿灭这些红色布尔什维克叛贼！”


第555章 惊雷（6）

　　寒风凛冽，海波摇荡，一条游艇在马达的突突声中向前方快速行驶，距离对岸已不足数千米之遥。由珍贵杉木所铺成的甲板上，几名背负步枪的近卫军士兵仍在大口喘着粗气，对于他们而言，之前的战斗几乎是在地狱门前走了一个来回。

　　“皇后殿下，前方就是喀朗施塔得基地了。”俄国少校谢尔盖抹了一把自己脸上混杂着尘土的汗水，对客舱中的皇后亚历山德拉说道，“为了防止德国人在这里发起登陆攻势，喀朗施塔得不仅拥有包括数十门360度旋转射界的大口径岸炮在内的完备工事，更有第18要塞团的2400余名官兵常年驻扎，叛军无论如何也不可能攻下这座岛屿堡垒。皇后和公主殿下们可以在这里安然避难，等到圣彼得堡的局势平定之后再行返回。”

　　亚历山德拉艰难点了点头，一直紧绷着的容颜上终于流露出了如释重负的神情。她看向眼前的军官，话语中也多出了几分对下层人物罕见的温和：“少校，罗曼诺夫皇室不会忘记你今天在危难时刻所表现出的勇敢和忠诚。等到陛下夺回首都，至少都会给你一个勋爵出身的贵族封侯！而你手下的士兵们，也同样会得到丰厚的赏赐，我罗曼诺夫皇室绝不会亏待任何一个有功之人。”

　　听得皇后的话语，少校那原本沉郁冰凉的心中终于又恢复了几分热度。在历时三个小时的突围战斗中，他手下的士兵一部分被工人武装力量歼灭，更多的则是在涌动怒吼的人潮里投诚缴械，成为了革命队伍的一员。毕竟在眼见大势已去的情况下，不是每个人都能有恪尽职守的觉悟；更遑论这些造反者是他们的同胞，这些士兵在作战意志上便较抵抗外敌时先天弱了一筹。作为基层军官，少校很清楚那些中途缴械的士兵们的心态：咱家昧着良心向起义人群开火、并抵抗了这么长时间，就已经是够对得起罗曼诺夫政府发的薪水了，现在要让自己为了这点钱就给政府豁出性命，那却是想也别想！

　　在起义军队刚刚涌上首都街头之前，少校手中还有近500号人可用，然而等到他们艰难突围至城市的西部边缘之时，跟在少校后方士兵的已经不足一个排的规模。形势紧迫的众人再也不顾上礼仪，就这么七手八脚的将尊贵的皇后和公主们从铁皮战车中拉了出来，并立即发动停泊在岸边的皇家游艇逃之夭夭。若非这十不存一的巨大减员，这条排水量不过40吨的游艇要想装下所有的士兵也真不是易事！经过一个多小时的海上狂飙，位于芬兰湾中的喀琅施塔得基地终于在望；而相比于已经变成了革命堡垒的圣彼得堡，这座孤悬海外的军港无疑是当前她们在避难时的最理想的世外桃源了。

　　眼见目标在即，亚历山德拉不禁走进起居室内，开始进行一番细致的梳妆。在之前的逃亡旅程中，她和四个女儿一道被迫挤在战车中那满是油污的狭小舱室内，早已尽失皇家的仪容风范；此次登陆进港，免不了要对当地的卫戍军官进行一番抚慰，决不能再有失天家的体面。而少校则没有再继续呆在船舱内，他走到了甲板上，开始静静打量这座自己从没有来过的基地港口。

　　建筑绵延，灯塔高耸。海面上漂浮着淡淡的流冰，吊臂林立的码头上却几乎没有任何货物——除了战争的影响之外，波罗的海大部水域在冬季中的封冻，也是制约俄国航运的最主要因素。一艘巡逻艇已经出现在了距离自己不远处的海面中，并开始用灯光信号引领游艇向港口深处驶去。由于游艇上原本的配置人员俱在，因此在这一情况下还没有出什么纰漏。过不多时，一片烟囱峭立、火炮伸出的战舰出现在游艇上众人的眼中：包括常备排水量18500吨、装备8门305毫米主炮的留里克号战列巡洋舰、1.32万吨的光荣号前无畏舰、和2艘1.2万吨的巴扬级装甲巡洋舰在内的俄国波罗的海舰队整齐停泊在港口之内，其威严肃整的阵容，让人仿佛回到了俄国海军雄踞世界第三位的20世纪初。

　　然而经过一场对日战争的惨败、和英德两国开启无畏舰时代这两次历史性变革之后，俄国海军的实力在短短一年半之内就从巅峰直跌谷底，并沦落到了在主力舰领域连衰弱的奥斯曼帝国都不如的凄惨地步。虽然勒着裤腰带的俄国杜马在1910年推出了大刀阔斧的海军复兴计划，在连续两年间将4艘甘古特级和3艘玛利亚皇后级超无畏舰推上了船台，但由于本国重工业基底远较英德甚至奥匈来得薄弱，这些庞然巨兽到现在都只是堪堪完成了舰体的建造工程，距离真正的竣工至少也还要两年的功夫（历史上俄国的甘古特级造了5年半才完工）！

　　在这种情况下，德国海军只用一支由前无畏舰组成的分舰队，就将这支缺乏进取精神的俄国舰队压得始终连门都不敢出。水兵们守着战舰在港口中生锈，心中的不甘愤懑实在是难以形容。而随着前线陆军败报的不断传来，始终困守港内的俄国波罗的海舰队官兵的士气更是一落千丈；几乎所有人都对当前的战争前景不抱任何希望，并将与同盟国和谈视作当前俄国走出泥潭的唯一出路。

　　“皇后殿下，喀琅施塔得的守军好像是在列队欢迎我们！”当少校看到码头上那一片黑压压的整齐人影的时候，心中不禁骤然一喜，随即跑回船舱内向亚历山德拉禀告说道。梳妆停当的亚历山德拉闻言也是眼前一亮，嘴角边露出了自逃亡以来的第一丝笑容。她轻轻点了点头，将几个女儿都叫到了身旁，目光流转间，已然又重新恢复了此前那举国尽在掌中的雍容和威严。

　　十几分钟后，游艇终于在徐徐减速中停靠上了喀琅施塔得的泊位点。一块宽阔的登陆木板被搭建起来，亚历山德拉带着女儿们和一队险死还生的近卫军登上了海岸。放眼所及，大量手持步枪的要塞卫队和海军水兵密密麻麻的列队站立，少说都有上千之众；一名身着海军校官服饰的大胡子男子正站在队列正前方，遥遥等待着亚历山德拉的到来。

　　“本人留里克号舰长拉兹沃佐夫上校，代表波罗的海舰队全体海员和喀琅施塔得卫戍士兵，恭迎皇后殿下及公主们的到来。”当亚历山德拉一行走到跟前之际，大胡子男子向其行了一个军礼，满脸微笑的说道，“发生在圣彼得堡的动乱我已经得知了。相比于动荡不安的首都，这里足可保证皇后殿下的绝对安全。”

　　“上校，圣彼得堡发生暴乱，孤家不得已只能到此暂行避难。你今天对罗曼诺夫所表现的忠诚，又怎么会不被陛下看在眼里？……”亚历山德拉用平静的语气开口，将自己刚才许诺给近卫军少校的画饼，又翻了数倍的向面前之人亮了出来。她顿了顿，而后又道：“孤家在来的路途中，看到有大量战舰都停泊在港口内；请上校组织起一支卫戍守军，并用战舰掩护他们登陆圣彼得堡平定叛乱……”说到这里，亚历山德拉忽然觉得有些不对劲，道：“上校，波罗的海舰队司令安德烈上将和参谋长伊万少将呢？他们怎么都没有来迎接孤家？”

　　“打倒沙皇统治！无产阶级革命万岁！”一声极为突兀的呐喊蓦地在寒风中响起。拉兹沃佐夫耸了耸肩，而后缓缓从大衣口袋中摸出一支手枪抵在亚历山德拉面前，道：“皇后殿下，情况就是您所见到的这样。安德烈和伊万两位将军妄图镇压革命，已经被我们所拿下。我很遗憾地通知皇后您，喀琅施塔得港和波罗的海舰队已经起义，您被革命逮捕了！当然了，我刚才的承诺依旧有效，您和家人们的人身安全，在革命审判之前都能得到绝对的保全。”

　　伴随着拉兹沃佐夫的掏枪动作，周围的上千名士兵在瞬间便齐刷刷地将步枪平端至肩前：那无数闪耀着寒光的幽黑枪口，让每一个身处其瞄准之下的人都感到一阵锥心彻骨的恐惧。亚历山德拉瞳孔睁大，脸庞煞白，淡红的薄唇翕动了几下，随即身体便像是失去了全部力气一样一跤坐倒在冰冷的水泥地面上。耳畔传来女儿们崩溃似的哭泣声，浑浑噩噩的她都恍然未觉；自己落在了革命者的手里，之后等待自己的将是怎样灾难性的命运？

　　拉兹沃佐夫微微抬头，将目光投向后方的那队近卫军士兵；为首的少校苦笑一声，将手中的枪支扔到了十几米外的空地上，并缓缓举起了双手。现在时运比人强，此前一直护送亚历山德拉的少校也不再做无谓的抵抗了。在扔下手枪的那一刻，少校谢尔盖的心中忽然有一丝重担卸去的解脱：自己不再为这个女人卖命，似乎才更合自己的本心吧？


第556章 风不止

　　风雪渐止，云层消散，一轮灿烂的红日出现在中天，将温暖和煦的光芒洒向柏林的每一寸空间。恢弘肃穆的夏洛腾堡宫中，帝国首相贝特曼·霍尔维格正以前所未有的速度在青石小径上大步前行着，当他砰的一声推开皇帝书房的大门时，一张脸上已经满是和他平日里的沉稳风格大相径庭的激动神色。

　　“陛下，外交部刚刚收到来自俄国战争委员会的直接电报，他们希望和德意志进行和谈，立即结束当前的东欧战事！”霍尔维格快速向前几步，将手中的电报直接往威廉书桌上一拍；其清癯的容颜写满了狂喜之意，竟是再也不顾得平日里所恪守的君臣礼仪了。他语速迅疾，喷溅的唾沫星子几乎直接飞到了威廉的脸前：“俄国首都圣彼得堡已经被革命者占领，此刻已有超过1万名士兵站到了布尔什维克一边；皇后远想逃到喀琅施塔得避难，却在上岸时便连同女儿们被起义的要塞守军和波罗的海舰队水兵直接逮捕！大量俄国内阁高官在这场圣彼得堡的风暴中被革命者抓获，整个政府运作在极短的时间内就陷入了瘫痪的状态。”

　　“什么？小阿莉克丝表妹竟然落入了那帮革命党人的手中？”威廉双眸陡然睁大，脸上满是难以置信的震惊神色。过了片刻，他眼中露出些许明悟的了然，喃喃道：“原来如此，这就不奇怪了。小尼基所深爱的表妹、连同他的好几个女儿都被革命党人所掌控，他必然是会以解救自己的家人，并镇压国内叛乱作为当前的第一要务。他可真是欧洲贵族王室中数得着的好丈夫。”

　　狂喜之下的霍尔维格，根本没有心思去理会欧洲王室间的这一从维多利亚女王传下来的剪不断理还乱的复杂亲戚关系；他微微一顿之后，继续以前所未见的振奋语气对威廉直面说道：“除了圣彼得堡和喀琅施塔得这两处核心地区之外，包括莫斯科、哈尔科夫等十几座工业重镇，也都爆发了大规模的罢工和起义；数以万计的工人裹挟着市民，对政府大楼、军营、仓库等要害区域发起了占领行动。就连在一些农村当中，也出现了俄国农民纵火抢掠地主的动乱情况。这一次的俄国革命烈焰，绝对有望比1905年的那一次还要燃烧得更加猛烈！俄国人发来的这封电报，我几乎都可以感受到其中所蕴含的急迫之意：在这种情况下，当前就是我们尽情开出加码的时候了！”说到这里，霍尔维格已经是满面红光，其心中所奔涌的强烈激动，使他忍不住紧紧握起了自己枯瘦的双拳。

　　自从上世纪90年代起，德国就隐隐陷入了法俄两国所组成的东西包围圈。而在十几年后，高速崛起的德国更是被英国这个欧洲最大的搅屎棍给盯上，自此陷入了被三个大国合围的绝对不利局面。为了扭转颓势，德国军政各界无不都绞尽脑汁：从推动俄国东进满洲，到提尔皮茨的风险舰队理论，甚至连威廉本人都亲自出马，在比约克岛和尼古拉签署了一个未能生效的皇帝间的契约。可以毫不夸张的说，如何让德国摆脱被合围的战略窘境，从二十多年前起就是每一位普鲁士人所殚精竭虑、却又始终不得其领的难题。

　　然而在今日，笼罩在整个帝国上空已有近四分之一个世纪之久的阴霾，终于在普鲁士利剑的作用下被彻底驱散，迎来了最光辉灿烂的未来。曾经令整个欧洲都闻风丧胆的压路机，如今却在国内革命的澎湃烈焰之下被迫向德意志求和：而以当前德军在战场上所取得的巨大优势为谈判核心的话，己方所能得到的收获简直是难以想象的！光凭德军当前所占领的大片东欧领土，就足以保证德国在战后成为无可撼动的欧洲霸主，彻底冲破战前那个协约国垒砌在德意志周围的钢铁牢笼；就更遑论英法军队，能否抵挡得住结束东线战争之后的德奥大军，所集结全师在西线发起的山崩地裂般的攻击了！

　　“现在还远没有到与俄国人真正议和的时候。”一个清朗磁厚的声音忽然在房门处响起。霍尔维格转头看去，只见一名绶带华服的英挺青年缓步走了进来，秀逸如昔的容颜上满是微笑和坚决。清英向面前的首相微微行了一礼，道：“贝特曼阁下，东方有一句古话，只有肯放长线的渔夫才能吊起更大的鱼。相比于此刻接受尼古拉叔叔的和平提议，将东线战争适当的再进行一段时间，或许会更有利于我德意志在之后的谈判桌上所获得的收益。”

　　听得这番话语，霍尔维格思绪飞转，过不多时，他眼中的激动狂喜之意便渐渐消退了下去，取而代之的是一如从前的冷静和清明。作为这个帝国的第一官僚，霍尔维格的政治头脑绝对是这个时代最顶尖的那一撮的存在，当他心中那过于激动的情绪被平复下去之后，当即便迅速剖析出了眼前的时局。

　　为了平息国内的革命动乱，沙皇必然会将大量军队调回后方；而如此一来，俄军前线那原本就一片糜烂的战局必然将变得更加不堪。如果德军趁此机会继续向前推进，不仅能起到事半功倍的作用，更将凭借攫取到手中的海量土地，在今后的谈判当中处于绝对优势的地位。无论从哪个角度来看，这种欲擒故纵的放长线策略，都是一笔随着时间推移而增值的稳赚不赔的收益。

　　除此之外，清英心中还有一个更深层次的念头，那就是借此机会与俄国革命党人里应外合，彻底掀翻尼古拉二世的统治，并同随后执政的布尔什维克政权签订和平条约。不过这却不是清英遵循历史的守旧观念在作祟，而是当前最符合德国利益的决定。

　　当前，由自己暗中布局超过十年、并一手推助的俄国革命已经势如燎原；布尔什维克党人正在如历史上一样飞速瓦解着沙皇政权的腐朽统治，并在一片火焰和废墟中宣告建立起了自己的政权。在这种情况下，清英已经很难判定尼古拉二世能否再像1905年那样躲过一劫。如果德国选择就此停手，和尼古拉二世政府达成停战协定，而尼古拉本人却在随后的革命浪潮中被推翻了该怎么办？尽管清英有十成十的把握笃信随后建国的布尔什维克会照单全认，但这样一来所获得的收益，也必定不如趁火打劫将自己的远方表叔搞下台去来得有利。

　　而选择继续进攻就不一样了。一旦沙皇政权在内外夹攻下宣告崩溃，那么新生且脆弱的布尔什维克，必将比享国已久的罗曼诺夫还要无法违拗柏林的意志。德国完全可以在谈判桌上恣意索求，而根本不用顾及对方这个阶级敌人的态度和脸色。更为关键的是，这个从废墟之上建立起来的全新政权，根本没有延续了360多年国祚的罗曼诺夫皇朝的那种深入人心的号召性和积威性，不可能做到号令这个同样民族复杂、且反抗势力层出不穷的庞然国度：而这不仅给了俄国分裂的前提，更为清英之前所预想的俄国内战局面提供了完美的可行条件！

　　即便是布尔什维克拥有将欧陆列强中最薄弱的帝俄建设成为世界两极之一的恐怖潜力，那也是在他们完成国家一统的四分之一个世纪之后的事情了。倘若他们始终处在内战不断的分裂状态，那么这一局面也同样是不可能实现的蜃景梦幻。更何况，夺取了东欧原属于俄国的大片沃土、且军力经济科技力量都已臻顶点的德意志，难道还会惧怕一个从废墟上白手起家的农业国么？等到苏维埃政权呱呱坠地之日起，整个欧洲就只会有一个国家的声音！

　　“耐心放出更长的鱼线，以便能吊上更加肥硕的大鱼么？”威廉轻声开口，嘴角边已经流露出了会心的笑容。他顿了顿，随即开口道：“传命兴登堡，让他不必理会俄国军方的和平提议，继续按照原定计划向前发动攻击。至于如何答复小尼基，就交给贝特曼你来处理。”霍尔维格恭声称是。

　　“另外，立即组织起全部的报刊和媒体力量，将俄国人的这封求和电报通告给帝国的全体国民，以及在法国战场上和我们对峙的英法士兵。我们要让世界都看到，这就是英法所赖以打击德意志的核心力量，在我们的利剑面前所遭受的惨痛下场！”威廉的声音中多了一丝凌厉之意，嘿然说道，“接下来，我们就静观英法国内在收到这一消息后的反应吧。失去了海洋，现在又失去了俄国巨人的帮助，他们还有什么继续战斗下去的底气？那些执意要与德意志为敌、并将一场殖民地争端硬生生激化成了欧洲大战的战争贩子们，很快就将得到他们应有的报应了！”


第557章 剧变（1）

　　2月3日，德国政府以对方缺乏诚意为由，拒绝了俄国最高军事委员会所发来的停战声明。由兴登堡统御的6个集团军在两千多公里长的战线上继续推进，仿佛是要尽全部力量将俄国巨人置于死地。

　　尽管奥匈和罗马尼亚这两个俄国曾经的手下败将，此刻都对强敌的妥协表示出了相当浓厚的见好就收之意，但眼见柏林仍旧不依不饶，他们也只能是硬着头皮，在德国轰鸣不绝的战车之上继续坐下去。毕竟东线局势是由德国所一手挽回的，即便是奥匈总司令赫岑道夫，在很多时候也不得不迁就兴-鲁的意志。当前，奥罗两军早已成为了东线战争中的从属配角：除了少数精锐之外，他们都在寒冬中充当着占领军和运输队的角色，为前线友军提供一个稳定良好的后方环境。

　　得知自己的和平提议被对方一口回绝，惊怒交集的沙皇虽然将自己的威利表哥狠狠诅咒了无数遍，但后院起火的他却对此没有任何办法。当前他的唯一指望，就是用忠于自己的军队迅速平定首都局势，而后再回转身来同德国人进行有关和平的商谈。对于尼古拉而言，现在每一个小时无疑都是决定他今后命运的重要转折点：如果能在最短的时间内平定国内乱局，那么无论是发起叛乱的后方、还是被德国人趁火打劫的前线，其损失都将降到最小；然而如果任由国内革命继续蔓延的话，不仅西方国土会大量沦陷，就连自己的帝位也将在革命中轰然瓦解！

　　意识到这一点的尼古拉，立即火急火燎的催促军队向圣彼得堡开进，力求在最短的时间内恢复对首都的控制。当前，虽然全国的各大工业城市中都爆发了起义，但其中势头最大的无疑是圣彼得堡：只要将在这里闹事的革命党人一举击溃，那么其他城市的动乱就都对他的统治构不成威胁。在这一点上，尼古拉还是看得相当透彻，很快就从烽火遍地的乱局中找到了问题核心。

　　然而，尼古拉反扑首都的这一行动，却是从一开始就遭到了令他无法忍受的巨大阻力。为这场革命蓄谋已久布尔什维克党人，已经派出他们潜伏在军队中的间谍剪断了与腹地驻军联络的电话线：作为平叛主力的第86师指挥部花了九牛二虎之力，才将命令传达给没有电报机的基层部队，而这无疑大大延长了反扑俄军的集结时间。等到他们好不容易集结起来并登上火车之后，军列却又在开行了短短几个小时之后便被迫停了下来：俄国军官们焦急望去，只见前方的铁道已经被破坏分子大量拆去了枕木；而那一根根在爆炸中扭曲断碎的铁轨，更是不知要花费多少时间才能修复！

　　一天下来，俄军连火车带步行的才向前走了不到80公里，距离圣彼得堡仍有近三倍于此的距离。焦虑万分的尼古拉如同热锅上的蚂蚁，在凌晨深夜之时仍旧在房间内来回踱步，每一分一秒都像是在水中挣扎，火里煎熬。自己的国家、自己的权位、自己的妻女，都随着时间的流逝而不断远去，而自己却对此完全无能为力。根据将军们最新传来的报告，黑海舰队也爆发了起义，刚刚上任不久的舰队司令高尔察克根本无法控制局势；而国内的农民也开始追随布尔什维克的叛乱，罗曼诺夫的国家机器正在以极快的速度丧失其所能统治的据点！

　　漫长的黑夜终于过去，天空中又重新亮起了晨曦的光明。顶着两个大大黑眼圈的尼古拉走出了居所，随即开始催促军队继续前行——在得知妻女落入布尔什维克手中之后，他便再也在前线的指挥部中呆不下去，而是不辞辛劳的亲自领军返回救援了。经过一天几乎毫无作为的酝酿，尼古拉当前所面临的局势果然较昨天急剧恶化：原本囤储在圣彼得堡兵工总厂内、并准备向前线发货的4万支步枪，连同300万发子弹一道被革命者缴获。与此同时，那些刚刚动员起来的民兵和后备役部队，更是整营整营地倒向革命者一方；他们原本就是被当权者残酷压榨的穷苦阶级出身，布尔什维克不费吹灰之力，就能说得他们成建制的主动归降！

　　截止到2月4日傍晚，参加起义的军队人数已经超过6万，而尼古拉这支意图夺回首都的军队还没有走到全部路程的一半。与此同时，战场前线的俄国军队，也开始在德军的猛烈进攻下如同烈日下的冰霜一般急剧瓦解。由于俄军此前在战争中的连番惨败，使得当前他们的军队中同样充斥了大量刚被征召入伍不久的庄稼汉：他们不仅没有丝毫抵抗德国军队的意念和勇气，更对将国家拖入战争泥潭、造成今天这一灾难性局面的沙皇政府充满愤恨。在忠于沙皇的军队被撤走之后，失去了管控核心的他们，登时便在德军的进攻下如鸟兽散了。

　　从前线逃散下来的士兵们或各奔各家，或干脆就加入了布尔什维克一方，军官们根本无法像从前那样正常收拢败兵，其恐怖的非战斗损失已经和部队解散没什么区别。俄军一个师在遭到德军一个步兵团的攻击之后，短短两天内就只剩下了一个不足1000人的空壳。恐惧和流言开始在俄军当中蔓延开来，以至于连忠于沙皇的近卫军也在当夜的休息之中出现了开小差的逃兵。尼古拉的身体也开始以一个肉眼可见的速度急剧消瘦，血丝密布的眼中满是惶急、惊惧、痛苦、怨恨等诸多负面神色：在2月5日的午后，他竟然为了一件小事动手扇了幼子阿列克谢一个耳光，而这在平时根本就是不可想象的事情！

　　眼见不能快速返回首都，尼古拉随即联系上了包括宪政民主党在内的多名杜马高层。他表示愿意向民主党人大幅交出手中的君权、承诺在战后组建一个类君主立宪式的政府，以获得资产阶级在这场内乱当中对他这位沙皇的支持。

　　绝境之中的尼古拉，攥住了自己最后一根救命稻草：资产阶级民族分子同样不希望布尔什维克攫取政权，他们对红色瘟疫那与生俱来的厌惧，要远远超过被拉斯普京操纵的腐朽皇权。而经过国家这么多年的发展，俄国的资产阶级也已经得到了相当程度的壮大；如果能以他们为援，在同样的画饼许诺之下组织力量同布尔什维克相抗争，也完全拥有翻盘的机会。虽然皇权的大幅削弱，让已经习惯于主宰一切的尼古拉感到万分痛惜，但现在已经明显不是顾及这个的时候了。

　　对于沙皇这种如同走投无路的无赖愿意抛弃终生恶习的行径，以宪政民主党为首的杜马成员虽然极度鄙夷，但他们却仍是对尼古拉的提议表现出了极大程度的热枕之情。不管尼古拉之前如何排挤打压他们，资产阶级和劳苦工人的天生对立就是不可改变的事实，而他们和君权之间的合作，则是有着无数的成例可循。既然沙皇已经表示愿意退让，那么他们也就不用跟着自己的天生敌人布尔什维克一道，再去通过火中取栗来获得自己所想要得到的权力。

　　然而，为了安抚已经得到越来越多底层民众支持的布尔什维克党的诉求，同时也是为了确保对方承诺给自己的权力、不像1907年那样被缓过气来的尼古拉给立马翻脸夺去，宪政民主党的成员们仍是要求尼古拉立即退位。只有选出一位新沙皇，才有可能安抚民众那因长期的劳苦生活而对当前政府积聚到极致的澎湃怨气。如此答复让尼古拉惊怒交集。如果得到资产阶级支持的代价是自己逊位的话，那么这还有什么意义？

　　“陛下，您现在应该明白，正是由于您在之前统治中的悖逆时代和民主潮流的施为，才造成了今天这一举国皆敌的局面。”国家杜马主席罗将柯直入沙皇军营，毫不留情地向这位曾经全俄罗斯的最高君主下达了最后通牒，“如果您继续在皇位上呆下去，不仅布尔什维克党绝对不会同意，宪政民主党和社会革命党的成员也不会答应。因此我好言奉劝您一句，立即签署退位诏书，将皇位让给太子阿列克谢大公；倘能如此的话，我们还可以利用手中的力量和布尔什维克周旋，维护罗曼诺夫皇朝的统治。否则，一旦您率领军队强行开启内战局面，我们就只能和布尔什维克联合，而沙皇的统治也将在我们的联合之下彻底成为俄国历史的灰烬。您不要忘了，您的妻子和4个女儿，现在可都在布尔什维克人的手里！”

　　听得这番话语，尼古拉颓然靠在了墙壁上，面如死灰。现在资产阶级也弃自己而去，仅凭他手中所掌握的这点心腹军力根本不足以扭转时局。为了落入革命者手中的妻女，自己也只能做出最痛苦的决断了！


第558章 剧变（2）

　　“孤御极凡二十载，俄罗斯频遭天灾战火荡袭，幸得罗曼诺夫诸神庇佑，危而复存。然自开战以来，国家土地惨遭敌人蹂躏；值此之际，内乱又起，战事前途益增险象，皇朝运数日渐孤微。商辍于涂，民露于野。孤外观大势，内审舆情，当知兆民之好恶，远甚一姓之尊荣。故，孤愿遵照杜马之决议，逊皇帝之位，解总司令之职，以慰全体国民厌乱望治之心，励团结一致共建俄罗斯之景。”

　　“皇储阿列克谢·罗曼诺夫，年未过十，身罹疾病，是以虽有救国之志，却无治世之明。内弟米哈伊尔·罗曼诺夫，仁厚机敏，足堪为帝国之君。今孤将皇位让于米哈伊尔大公，与军民协商平复时局之良策，总期海宇之安平。俄国之国运，军队之荣光，人民之幸福，今皆决于众手；孤当仰瞻圣灵，祷未来之情形。”

　　1914年2月10日，尼古拉二世的逊位公告如同飓风一般，在极短的时间内便席卷到了全世界；所有的人在听到这个消息后无不被震得瞠目结舌，浑然忘却了自己所处的阵营。曾经是欧洲大陆上最恐怖的战争机器、被所有世人都视为庞然巨兽的俄罗斯帝国，竟然发生了如此惊天动地的剧烈变局：尽管在此前的1905年，已经使世界见识到了俄国革命的威力，但如今沙皇在革命者的暴动下被迫宣布退位，也着然是太过令人难以置信了一些！

　　在德国，欣喜至极的民众聚集在啤酒馆和咖啡厅，热烈讨论着之后的战争格局：与之前的大量战场上的胜利消息所不同的是，这一次悬挂在德国头上数十年之久的两线作战的达摩利斯之剑，终于在本质上有了摇晃消去的惊喜前景。如果新掌权的俄国政府决定退出战争，那么真正的胜利也就将随之到来！德国政府也同样是在一片好整以暇当中静观俄国国内的动乱：包括威廉本人在内的德国高层，都对尼古拉所在统治过程中奉行的亲法政策大感忿怒。现在他离开了俄国的政治核心，对于德国而言无疑是一件有利无害的事情。

　　相比于同盟国的乐观，英法两国则宛若当头挨了一记猛烈重击。在他们的规划中，俄国无疑是抗衡德奥同盟的至关重要的力量；而随着战前法国陆军被奉若神器的“殊死进攻”的破灭，和称霸海洋三百余年的皇家海军一夕陨落，各自手中王牌尽毁的英法，更将俄国视成了协约国集团能获得胜利的唯一救星。当俄国首都发生动乱的消息传来之后，他们还指望着沙皇能够迅速将国内的情况平定下去，尽快恢复对德奥的作战；然而到了今天，他们才发现一切都已失去了常态！

　　在伦敦和波尔多火急火燎的电报催促之下，英法两国驻俄国的大使开始在圣彼得堡城中四处奔走：他们不断拜访可能在俄国新政府中手握重权的各派人士，向对方开出大把的要到战后才能实现的空头支票，竭尽全力的劝说新政府要履行协约国的义务，决不能先一步抛弃英法与德奥单独媾和。然而此时的俄国，却并没有像他们想象中的那样因沙皇的一纸退位手诏而恢复平定；其反而是因为尼古拉的逊位，陷入了前所未有的混乱和僵持不下的状态。

　　对于以宪政民主党和社会革命党为首的杜马而言，这场革命已经成功。他们如愿以偿的在底层工人和士兵们的反抗中趁势而起，并一举从沙皇手中获得了此前他们曾努力数十年而不得的国家大权。他们有意效仿英国和奥匈式的君主立宪，同君王共享国家政权的蛋糕。而布尔什维克则对此持强烈反对的意见。在他们的眼中，这帮资产阶级同样是在革命前没少欺压包括工人和底层民众在内的反动分子：盘剥工人剩余价值、在危难之时囤货居奇哄抬物价的勾当不知干了多少。然而就是这帮同样骑在劳动人民头上恣意施为的寄生虫，却在革命发起之后摇身一变参与其内，成为了推翻现任政府的最大获利者！

　　在之前的革命过程中，为了尽快推翻现任沙皇，布尔什维克不得不和这些在俄国国内拥有举足轻重地位的资产阶级合作，并默许对方轻手采摘下了由自己种下的树木上所结出的桃果。然而在沙皇逊位之后，双方原本就尿不到一个壶里去的矛盾，也就随之而彻底凸显了出来。布尔什维克党人坚决反对英国式的君主立宪，并将废除沙皇制度作为自己的起码底线：开什么玩笑，如果这场革命的结果仅仅是换一个沙皇，并由那帮同样是吸血虫的资产阶级执掌了权势，那主导了这场革命的我们工人和普通士兵还算什么？

　　数日来，俄国国内的混乱景象不减反增，手持枪支的工人和士兵没有去前线抵御同盟国军队的进攻，反而是在各大城市中游行，宣称自己绝不可能接受一个新沙皇的统领。由于布尔什维克掌控了军队，以宪政民主党为首的杜马阶层被迫让步，宣布将和布尔什维克组建联合政府，废除沙皇的专制统治。绵延三百余年的罗曼诺夫皇朝就此土崩瓦解。眼见双方终于达成了一个相对一致的意见，英法大使又连忙急匆匆地找上门来；从宪政民主党、社会革命党到布尔什维克，任何一个潜在的实权派人士都绝不放过。

　　“库佐夫先生，那帮无耻的资产阶级正在和英国人和法国人相谈甚欢，他们一听到君士坦丁堡这个词眼之后就兴奋得全身血液沸腾，却浑然忘了当前俄国的处境究竟如何！”位于圣彼得堡中修葺一新的布尔什维克党办公总部内，身材不高、且头顶严重脱发的中年男子乌里扬诺夫，正在向眼前之人述说着当前的时局。他神色激动，话语中对这些“战友”们的蔑视和愤恨再无丝毫掩饰：“现在贵国的军队已经将克里米亚变成了一座孤岛，我们还拿什么去赢得战争、获取英法的这一完全是空谈的战后保证？为了这帮乌鸦秃鹫的野心，就要再牺牲几百万俄国工农的生命，我们布尔什维克是绝不会同意的！”

　　库佐夫微微笑了笑，道：“乌里扬诺夫先生，我们果然没有选错人。只有您所领导的工人政党，才是真正体会到了俄国民众在战争中被折磨的痛苦。而那帮杜马议员们呢，他们从一开始就是寄生在俄罗斯工农士兵上的罪恶吸血虫；在这场战争中，更是不知道在多少俄国民众的鲜血和尸体上，才建立起了他们所尽情享乐的罪恶帝国！他们现在所准备做的，也正是此前他们所一直奉行的与人民为敌的政策。勇敢的俄国工人和士兵们，也是绝不能接受、并容忍这种和此前的沙皇统治一般无二的战争结果吧？”

　　听得这番话语，中年男子眼中骤然闪过一道明亮的光泽。他盯着眼前这张护卫自己辗转返回圣彼得堡的熟悉容颜，缓缓道：“库佐夫先生，您的意思是让我再发起一次革命，将这些资产阶级的势力也在武装暴动中全部清除干净？”

　　“实际上，乌里扬诺夫先生，这也是我国政府对您的最终希求。我们绝不能容忍一个对德意志抱有敌意的俄国政府，在东欧平原上所响起的只能是永远的和平颂歌。”库佐夫继续维持着脸上的笑意，只是眼眸中有一丝凌厉的神采在缓缓流转，“更何况，推翻这些精英阶层，对于您领导的布尔什维克党而言也该是再有利不过的事情。对国家权力的独自执掌，和在永无休止的议会争吵中和对方分享，这显然是两种截然不同的结果。您的政党现在得到了工人和大量底层士兵的支持，现在正是惩罚这些在革命中不劳而获的投机者的时候！如果迁延日久，等到那些立宪民主党人争取到军队的支持，您再想有今天这样的局面可就难了。”

　　中年男子点了点头，心中涌出一股火热的激流。诚如眼前之人所言，当前发动了革命的布尔什维克党，在俄国民众心中的声望已经空前高涨，大量军队也纷纷听从布尔什维克的号令：老实说，在这种情况下将政权分享给那帮杜马阶层，中年男子心中自然是百般的不甘从。之前，他都一直在考虑该用何种方式与这些资产阶级相处，而现在，库佐夫的一番话语却是让他下定了最后的决心！

　　“广大俄国民众的命运掌握在自己的手中，他们绝不会容许任何的背叛举动。只要那帮资产阶级敢于宣布继续与贵国作战，我布尔什维克就第一个容他们不得！”中年男子嘴角微笑，道，“在此期间，布尔什维克会尽量减少在对外决策中的声音，以便让那帮资产阶级毫无顾虑的去和英法大使尽情交流。我保证，他们那肮脏不堪的灵魂，很快就将受到人民的正义裁决。”


第559章 剧变（3）

　　1914年2月17日，俄国在沙皇逊位一周之后终于艰难组建起了新的临时政府：由宪政民主党领袖李沃夫出任总理兼内务部长的职务，成为当前俄国的最高掌权者。而令人感到惊异莫名的是，此前直接发起了推翻沙皇统治革命的布尔什维克党，却只在10人的内阁成员中占据了2个份额。

　　非但如此，布尔什维克在新内阁当中的地位也处在极度边缘化的角色：主导革命的托洛茨基出任教育部长，布尔什维克的另一名党魁加米涅夫担任农业部长，这些都是毫无实权的清水衙门。而诸如陆海军部长、运输部长、贸易和工业部长、财政部长等核心职位，则都被以宪政民主党为首的前杜马成员所瓜分殆尽，其中宪政民主党在其中占了5席，一跃成为俄国政坛上最具影响力的巨头！

　　得知这一情形，英法政府几乎喜极而泣。当沙皇被迫宣布逊位之时，他们都以为自己失去了东方的那个俄国巨人：然而现在的情况却是，俄国较沙皇倒台之前的情况并没有出现太大的差别！或许是知道泥腿子出身的自己根本没有能力管控这个国家，手握兵权的布尔什维克心甘情愿地将领导权交还到了资产阶级精英们的手中，而这对于英法而言无疑则是再好不过的结果了。除了他们天生就厌恶同那帮意图颠覆资本主义的瘟疫恶魔之外，俄国资产阶级对战争的热枕，也是正副合英法的需求：这些人控制着棉纱、机械、钢铁、煤炭等诸多行业，战争持续得越久，对他们的实业发展和创收也就越是有利。至于俄国民众的死活么，反正俄国拥有比英法人口加起来还要多一倍的灰色牲口，死多少都不会心疼的！

　　俄国临时政府的态度果然没有让英法失望。在向对方抛出战后将把土耳其人的君士坦丁堡向俄国割出的钓饵之后，无论是临时政府总理李沃夫、外交部长米留可夫、还是陆海军部长古契科夫，无不都立即拍着胸脯向他们的大使保证，新任政府将坚决履行三国协约的义务，把对德奥的战争进行到底。

　　“愚蠢的德国人，他们想要通过进攻来逼迫沙皇做出更大的让步，却没想到沙皇政府竟会在这么短的时间内就宣告崩溃，而新接管国家的临时政府却站在了我们一边！”圣彼得堡的一幢哥特式的精美建筑内，上了年纪的英国大使晃了晃杯中的红酒，志得意满的对到访的法国大使说道，“德国人终于为他们的贪婪付出了代价，这种失而复得的感觉真是太美妙了。”

　　法国大使同样是满面微笑，只是眼眸之中却蕴含着一丝隐忧；他和面前之人碰了碰杯，用一口流畅的俄语开口道：“的确，我们眼前的最大危机已经过去，俄国新内阁以6票赞成、2票反对和2票弃权轻松通过了继续战争的决定。然而，那帮布尔什维克党人却始终是一个不稳定的因素。他们虽然被排挤在了当前内阁的核心之外，但却拥有大量基层军队和几乎所有工人的支持；其对继续战争所持的反对态度，势必将极大影响到东欧前线的情况。”

　　“不用担心，我的朋友，这帮魔鬼仅仅是在底层民众心中有一定号召力而已，现在真正居于俄国权力顶峰的还是我们的资产阶级战友。他们掌握着资源、生产、运输、和指挥大权，已经涵盖了俄国的几乎所有要害方面：用不了多久，这些曾近跟随布尔什维克闹事的底层牲口们，就会被直接领导他们的权力给分化瓦解，再不能成为一个整体为布尔什维克所用。这些恶魔终究是只能生活在地狱的恶魔，天堂山的光明只可能属于神灵和圣徒。”英国大使微笑说道。

　　2月20日，俄国临时政府发表声明，称将继续履行此前同英法两国所签署的协约条例，同德奥及其盟国进行战争。英法大使满意地看着这一属于自己的成果，心中的喜悦实在难以用语言来形容。然而好景不长，仅仅过了不到两天时间，凌晨睡梦中的他们便在官邸中听到了人群隐隐的喧嚣和怒吼声，而这个声音之前他们已经听过一次，正是在半个多月前那场发生在圣彼得堡的动乱当中！

　　喧嚣如浪，人潮如洪。十余万工人和士兵再一次从四面八方涌上首都街头，并爆发出了打倒战争的怒吼山呼。在布尔什维克党人的宣传之下，宣布继续进行战争的资产阶级，俨然成为了窃取劳动者革命胜利果实的最大叛徒。尽管他们已经向工人开出了较以往相对优厚的工作条件，但士兵却是临时政府的战争政策所无法收买的：这些从前线撤退下来的败军早就对和德军交战畏如蛇蝎，现在临时政府这种将他们往火坑里推的行为，又怎么可能得到他们的谅解和认同？

　　几乎是在瞬间，首都内那少量忠于杜马阶层的军警，便被狂啸的人流所彻底淹没了。邮政总局、火车站、电话局等要地相继落入布尔什维克人之手，他们随即切断了临时政府和司令部的全部通讯和供电线路。城外的军队开进圣彼得堡，然而他们却并没有镇压革命者，反是加入到了对方那推翻临时政府的阵容。

　　当首都乱局又起之后，临时政府高层才意识到事态的严重性：布尔什维克已经发起了武装政变，而自己手中竟无一支拥有真正实力的军队可做依赖！如果说此前他们还在做着从此指点江山、纵横捭阖的宏图大梦的话，那么现在对方的一记重击，则是彻底打碎了这些高层杜马们的眼前蜃景。没有军队的他们，在手握武器的对方面前根本就是如玻璃瓶般易碎的存在，偏偏现在自己又给了对方一个名正言顺的把柄！可又是从什么时候起，掀桌子抄家伙就成了俄国政坛中最有效的对话方式了呢？以前不都是要好好谈判并晓之以理的么？

　　慌乱之下的临时政府高层想到了逃跑。只要离开被布尔什维克控制的首都，那么就还有翻盘的机会，毕竟自己还是名正言顺的俄国首脑，且俄国也绝非是所有地方都会对那帮布尔什维克尊奉影随。然而早有预谋的布尔什维克党已经占领并封锁了全部出城的道路，除了搭乘美国大使轿车的司法部长克伦斯基得以逃出生天之外，其余的政府要员最终全部都落入了布尔什维克人的手中。

　　冬风呼号，圣彼得堡霜雪纷舞；洋洋洒洒的白絮从空中悠扬飘卷，落在乌里扬诺夫的脸颊和颌下的胡须中。不远处的亚历山大广场前，宏伟壮丽的冬宫在一片银白色的世界中仍旧显得是那么的如梦似幻：三道巨大的拱形铁门华美肃重，一如自己第一次站在这里所见到它时的局面。

　　然而这一次，时局却是和二十年前截然不同了。纵横宽阔的亚历山大广场上，整齐排列了两行手持步枪的士兵；他们的左臂袖边，无一例外的都有一方象征着布尔什维克的红色标识。见到自己出现在广场之上，他们都在瞬间放下枪支，向自己敬以最标准的军礼；而在他的身后，则跟随着上百名忠诚的同志；他们看向前方那个并不高大的背影的目光，无不流露着认可、钦羡、敬畏、和尊崇。

　　自从1887年自己继承兄长遗志投身革命事业以来，岁月已经流逝了四分之一个世纪的时间。而为了心中那始终不曾放弃的信念，自己在大学一年级便被学校开除，并在之后被捕入狱、被流放，至于辗转国外的流亡更是去遍了西方的每一个国家。霉变的面包，冰冷的桥洞；那些昔日潦倒的苦难生活，曾经寒酸的寄身之所，都在他走近冬宫大门的步伐中变得越来越清晰，恍然如昨。

　　当他走到冬宫大门跟前，守卫的士兵向他敬礼并恭请他进入的时候，乌里扬诺夫才终于回过神来，自己真的已经成为了冬宫的主人，双手紧紧握住了这个除不列颠之外最幅员辽阔的国家的舵头！一股难以遏制的激动和豪迈之意在他心中涌出，继而如同熔岩喷薄一般充盈周身。他与士兵微微握手，随即大步迈入了厚重的巨门之内，紧跟在他身后的托洛茨基看得分明，一丝闪亮的泪光，不知何时已经出现在了他的眼角处。

　　“乌里扬诺夫先生，我们之间的约定还有效吧？”当走进富丽堂皇的冬宫回廊中时，一个不和谐的声音忽然在他身后悄然响起。中年男子身形微不可查的一震，心中猛然腾出一股澎湃的怒火；然而仅仅片刻之后，他便将自己源自内心的情绪收敛得一丝不剩，轻声开口道：“当然。我布尔什维克能有今天，全仗贵国在此前十年间的鼎力相援。请库佐夫先生转告贵国政府，人民苏维埃希望立即结束与同盟国的交战状态。”


第560章 谈判（1）

　　钢轮铿锵，汽笛长鸣，一行专列缓缓停靠在了轨道交集的站台跟前。天色虽已放晴，但四周那粗犷豪放的巴洛克式建筑穹顶，仍旧覆盖着皑皑的白雪冬衣。站台上的积雪已经被清扫完毕，数十名身着野原灰军服的士兵正持枪列队警戒：而在他们旁边，则是多达七八台的照相机密集架设，来自各国的记者们无不翘首以盼，等待着专列上的核心人物的莅临。

　　自从1月30日圣彼得堡爆发大规模工人罢工以来，时间不过四个星期的光景。然而正是在这一期间，协约国的三大巨头之一、被世人视作庞然巨兽的俄国，发生了一系列令人眼花缭乱的剧烈变局。汹涌澎湃的国内革命宛若火山喷薄一般骤然爆发，致使绵延了三百多年的罗曼诺夫皇朝在兆民愤怒中轰然崩塌：而刚刚成立的俄国临时政府，竟又在一场武装政变中被赶下了政坛。如今主宰冬宫、并向全俄发出公告谕令的，则变成了那帮以消灭资本家为己任的红色布尔什维克：他们得到了大量劳苦工人和底层士兵的支持，其控制地方的触须，正在以一个极快的速度从俄国西部各大工业城市，向四周的乡镇农村疯狂延伸！

　　对于当前执掌俄国中枢的这一阶层，世界实际上都早已不陌生了。早在半个多世纪前，欧洲便遭受了一场规模空前的革命浩劫，法国君权被骤然颠覆，普鲁士和奥地利的国王也都着实体验了一把剑锋在喉的恐怖感觉。1871年，兵败的法国更是出现了完全由无产者所建立的巴黎公社：这一突如其来的变故，让唯恐马克思关于世界革命的谶言变成现实的德法瞬间达成了一致，而巴黎公社在成立后短短两个月内便宣告覆灭，也让整个欧洲的传统社会都长松了一口气。

　　然而这一次，这些以消灭资本主义为终极目标的红色恶魔，却是在沙皇俄国的遗体之上，绽爆开了血色的狞厉花朵。而与此前的欧洲大革命和巴黎公社时期所截然不同的是，他们手中握有数以十万计的杀人军队，这就使得这个政权的根基得到了前所未有的巩固！虽然他们究竟能够吞食沙俄这个倒下的巨人多少血肉用于壮大自身尚且是个未知数，但有一点可以肯定，那就是在今后相当长的一段时间内，这一由布尔什维克建立的政权，必将成为俄国大地上最举足轻重的一员！

　　因此，即便是全世界的资本主义力量，都对这个从沙俄遗体上突然爆出来的怪物有着难言的厌惧和憎恶，但他们还是对这帮人保持了极高的关注。要想打败敌人，那么首先要做的就是了解敌人，这一条放在哪里总归都是不会错的。当前在火车站台上架设照相机的记者，便都是来自美国、西班牙等多个中立国家的面孔：他们已经迫不及待的想要看到这个未知势力的首脑，看看能否撰稿搞个大新闻什么的，并以此登上各自核心报纸的头版头条了。

　　而相比于资本主义中立国们那饱含敌对与批判的态度，与布尔什维克有着直接交集的同盟国阵营，则更是由于他们的成事而激荡出了难以形容的滔天洪流。

　　三个星期前，沙皇尼古拉曾经因国内局势的剧变而向德国发出停战声明：当时包括奥匈在内的一众卫星国们，全都因为这个从天而降的幸福消息而兴奋得手舞足蹈。德国人竟然实现了连拿破仑也未曾做到的壮举，在正面决战中将不可一世的俄国巨人击倒；而接下来所等待他们的，就是数钱分赃并享受胜利的时候了！

　　尽管其中出现了俄国临时政府的这一变故，让以奥匈为首的同盟国卫星成员对柏林赶尽杀绝的举动又是痛惜又是恨怒；然而随着布尔什维克在完成武装革命所抛来的一缕秋波，则立马让他们转嗔为喜，兴奋和喜悦重新填满了他们的胸中。这些国家的军队虽然打仗一般，但其核心政治家们却都拥有缜密细致的头脑：他们稍作分析之后，立即就惊喜万分的发现，现在的东线情况还要远远好于之前沙皇要求和平时的场面。因为相比于执政三百多年已然根深蒂固的罗曼诺夫皇朝，这帮布尔什维克所建立起来的政权完全就是一颗刚刚砌上土的小树苗：莫说是壮汉的当头一脚，就是一阵稍大的风估计都会将它吹倒！

　　嗅到这一气息的卫星国们，立即让自家的驻柏林大使不要命的往德国首相霍尔维格、外交国务秘书基德伦二人的办公所处跑，摆出种种理由，苦口婆心地劝告德国人立即接受俄国新政府的和平公告。而这一次德国人也终于没有再让他们失望。得到肯定答复的卫星国内部顿时是一片欢呼如沸：他们立即派出了自己的代表团，乘坐这个时代最舒适的火车隆隆开赴谈判地点。所有国家的谈判代表们都摩拳擦掌，誓要在谈判桌上为本国争取到最大的好处。

　　伴随着舱门开启的轻声锐响，一名莫约三十余岁的中年男子终于出现在了列车门前。他头戴厚实的圆形绒帽，清瘦的容颜上架着一副眼镜，其气质更像是文人教师多于政府大员。而与之前人们印象中那绶带华服的沙俄高官不同，这名领头的男子身上只是一件普通而整洁的黑色大衣，显得更加干练精明：眼眸顾盼间，一股温润与自信之意已然扑面而来。

　　“咔！咔！”光芒闪耀，白烟四起，周围早就等候多时的镁光灯终于迎来了自己的表演舞台。一行六七名布尔什维克代表从车厢中鱼贯而出，随即走上站台和迎接他们的德国军官友好握手。一名身着少将军服的高大胖子，向气质出众的那名领头代表微笑说道：“托洛茨基先生，欢迎来到白俄罗斯的布列斯特·利托夫斯克。在下是德意志帝国东线战区的副总参谋长马克斯·霍夫曼，专程在此迎候阁下的到来。请随我上车吧，各国代表们已经在谈判大厅中等候多时了。”

　　托洛茨基微笑点头，应对礼仪熟练而从容；然而在其眼眸深处，却始终有一股挥之不去的凝重之色沉郁其中。作为布尔什维克党中首屈一指的高素质精英，托洛茨基在列宁掌权后被毫无悬念的任命为外交人民委员，并全权负责此次与同盟国阵营的和谈行动。对于这一任命，托洛茨基曾私下里表示还不如让他去前线指挥军队作战：因为当前布尔什维克与同盟国之间的和谈，实在是太过艰难了。

　　毫无疑问，当前战场上的俄国军队已经败得不可收拾。这不仅在于前段时间发生在圣彼得堡的一系列动乱，使得大量原本应该上前线的军队被调往了后方进行对自家人的武力威慑；国家政权在一月之间的三度交替，也使得前线部队的战斗意志尽丧，几乎所有俄国士兵都不想再和这帮如狼似虎的德国人有任何的接触。目前布尔什维克手中的武装，实质上还是脱胎于沙皇的旧军队，他们用来维持治安、控制国内局面还能勉强使用，上战场根本是想也别想！

　　在自己尚未出发之前，刚刚从武装政变中获得权力的布尔什维克党为了博取支持，向俄国民众宣告的是要以一则不割地不赔款的条约，结束战场与同盟国之间的战事。然而，稍有常识的人都会看出，在当前这个真理只存在于大炮射程之内的时代，没有一支军队可用的自家政府，根本就不可能会有这样全身而退的机会，甚至连和对方讨价还价的筹码也不具备。更何况之前布尔什维克还是靠着德国的大力相助，才得以艰难爬上了俄国最高权力的宝座，各种把柄尽操人手；现在对方要自己这只已经养成了的母鸡下金蛋，自己又怎敢有丝毫的违拗？

　　“外交人民委员，这真是一个棘手万分的职务啊……”托洛茨基默默哀叹道。

　　马达轰鸣，寒风呼啸，过不多时，一行车队随即在城镇中心的一幢二层旅馆前停了下来。荷枪实弹的德军士兵已经承包了街道全场，并毫不留情地拦住了那些想要全程直击谈判内容的记者们的车驾。托洛茨基定了定神，努力让自己以一个平和的心态走进会场：现在多想什么都是无益，唯有全力应对接下来将在谈判桌上展开的没有硝烟的战场。

　　街道上寒风呼啸，房间内却是暖意如春。噼啪燃烧的壁炉将整座大厅烘得和煦温暖，使得布尔什维克代表团在走进大厅之后都脱去了身上的厚重外衣。一张长桌的两侧已经放好了座椅，担任翻译和记录任务的人员分坐旁边。来自德、奥、意、土、罗五国的核心成员已经坐满了长桌的一侧，他们看向鱼贯入座的布尔什维克代表们的目光，就像一群饿狼在审视着自己爪下的羔羊。

　　“托洛茨基先生，首先我们要祝贺贵党成为俄罗斯的主宰力量。”坐在上首的德国外交国务秘书基德伦轻声开口，拉开了此次谈判的序幕。他从随身携带的公文包中取出几张已经装订好的备忘录，而后缓缓将其推到了当面这位俄国文士的面前：“托洛茨基先生，这是我同盟国成员在经过多方考虑之后，所对当前局势拟定的一个解决方案。如果贵方认为可以接受的话，那么我们立即就能获得和平的曙光。”


第561章 谈判（2）

　　“本条约，旨在终止同盟国阵营与苏俄之间的战争状态。作为本条约之缔约国，德意志帝国、奥匈帝国、意大利王国、奥斯曼帝国、罗马尼亚王国、苏俄将受此条约之法律约束，并在签订后互换批准书时正式生效。”托洛茨基目光停顿在了这里，似是有些不敢再往下看后面的条文；他咬了咬牙，最终还是如同认命一般，将目光投在了下方那密密麻麻的俄文字母上。

　　“一、苏俄终止与同盟国阵营之间的战争状态。所有苏俄军队全面复员，海军战舰驶回港内并解除武装，这一过程须在同盟国的全程监督之下完成。期间，同盟国承诺将不再对苏俄展开军事行动。”

　　“二、苏俄承认芬兰、格鲁吉亚之独立，并有义务同两国签署新的和平协定。”

　　“三、苏俄放弃对立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、俄属波兰、白俄罗斯、乌克兰的主权。上述地区之今后政治状况，均由德意志帝国、奥匈帝国和罗马尼亚王国确定。苏俄撤出阿达罕、卡尔斯、和巴统省区，由奥斯曼帝国全权接管。”不知不觉间，托洛茨基的瞳孔已经收缩成了一个点，清瘦的额头上有青筋跳动浮现；他强行压下自己心中那澎湃翻涌的滚滚怒潮，用手翻开了眼前备忘录的新的一页。虽然托洛茨基现在已经很想掀桌子了，但他还是必须要看看，对方究竟是有着多大的胃口，准备把俄罗斯肢解宰割成什么模样？

　　……

　　“七、为表示和平之诚意，苏俄政府当从本条约签署之日起两个月内，向同盟国交出2000个火车头，3万节车厢。苏俄陆军交出一半的重机枪、所有口径在100毫米以上的重炮、及10万吨弹药。苏俄海军交出全部排水量在1万吨以上的战舰，已经下水但未完工的主力舰也一并交由同盟国代为保管。”

　　“八、苏俄向同盟国开放自由贸易市场，不得建立排外性的关税壁垒。”

　　“九、苏俄须向同盟国支付300亿马克的战争赔款，分二十五期偿还。最后付款日期不得超过1923年12月31日。”……

　　炉火跳跃，钟表微鸣。偌大的谈判房间里鸦雀无声，只能听到布尔什维克代表们翻动纸张的沙沙声响、和他们渐转粗重的呼吸声。德国外交国务秘书基德伦心平气和的在座位上等待着，脸上没有露出半点不耐烦的神色：之前那么多年都熬过来了，现在又怎么还会急于这大餐开宴前最后的一时？

　　目光四顾，其余各国代表的神情都各不相同。奥匈外交大臣贝希多尔德伯爵满面红光，跃跃欲试，似乎随时都准备对眼前这帮毫无贵侯底蕴的泥腿子们来一阵劈头盖脸的猛烈斥喝：作为从建国之日起就和俄罗斯争斗不休的夙仇，哈布斯堡皇朝的人对今天的场景可谓是梦寐以求、渴盼已久了。自从搭乘上德国这辆战车以来，维也纳在和圣彼得堡之间的博弈中便实现了反守为攻的华丽逆转：无论是1878年的柏林协定，还是1908年的波黑危机，俄国巨人都在他们身上连载跟头，而奥匈也顺利挤进了世界顶级强国的俱乐部。这一次，他们更是以一个绝对优势的地位俯视对手。尽管奥匈自身并没有在战场上获得胜利，相反还是以败绩居多，但谁叫自己的盟国这么给力呢？能选上一个好盟友，也同样是实力的一种！

　　相比于奥地利人的兴奋，意大利外交大臣宋尼洛则显得平静不少；一身至少有150kg的肥肉安安静静地坐在房间内唯一一张铁质椅子上，只是那双黄豆大小的眼眸中，不时有贪婪之色一闪而过。对于这个地中海国家而言，远在东欧的俄国战场和他们根本毫不相干，这次意大利人之所以能坐到这个房间里，全仗之前乔利蒂向德国投下了赌注的缘故。既然自己身为同盟国的一员，又是无可争议的欧洲列强之一，那么自然也就要堂而皇之的在这场谈判中捞上一笔了。意大利人在土地上没什么想法，但对财富的渴望却是毫不含糊：此次外交大臣宋尼洛亲临到此，就足以看出罗马政府对在此场饕餮盛宴中分一杯羹的渴望了！

　　奥斯曼帝国三巨头之一的泽马尔，此刻正腰背挺直的端坐于座位。作为俄国另一个世仇的代表，泽马尔的脸上也尽是宿怨得报的恨怒与快意的神色。相比于奥匈，土耳其人和俄国人之间更是仇深似海：算上当前这一次的话，这已经是他们在过去240多年里和俄国人打的第11场大规模战争了。由于奥斯曼帝国的日渐衰弱，使得土耳其人在之前输多赢少的战争中一退再退，将自己除小亚细亚半岛之外的环黑海领土都给丢了个干净；现在终于逮着了这么一个翻盘的机会，怎能不把这个仇人往死里弄？就连罗马尼亚人也同样对这次宰割兼分赃会议兴致浓厚，他们对俄国的土地和财富早就已经是垂涎已久，只不过此前根本没有实力去动圣彼得堡的心思罢了。

　　看着各国代表们那神色不一的脸颜，基德伦不由得在心中悄然叹了口气。当前的这轮谈判仅仅是博弈的一个开始，同盟国内部的各成员国同样是有着相互对立的冲突诉求：当前大家之所以还能欢聚一起，完全是由于当前的共同敌人俄国还没有被完全摆平，需要尽可能从它身上切下更大的蛋糕的缘故。一旦这块蛋糕被切下，同盟国各成员间必定会因为分配问题而出现相当程度的分歧：而德国需要花费在化解这些争端的精力，甚至还要多于当前的谈判行为！

　　不知过了多久，托洛茨基终于合上了面前的备忘文书。他面色沉重，徐徐开口道：“关于这份条约，除了第一条和第八条之外，苏维埃政府断不敢认同。如此程度的赔款割地，即便是放眼全世界又有哪一个先例？敝人此次乘坐1100公里的火车来到布列斯特，是为了真心与贵国们议和，绝无半分二意在其中。如果我带着这份条约返回圣彼得堡，不仅愤怒的人群会将我本人撕成碎片，布尔什维克党的政权也将难以保证。到那时，我们又拿什么来履行与贵国之间的协定？因此，敝方恳请贵方慎重考虑，对当前的条款进行适当的修订。”

　　“托洛茨基先生，有几个问题我想先对您说明。此次停战谈判，是由贵方率先提出，因此贵方完全需要表示出足够的和平诚意。而这种诚意，只能表示在政府层面的停战条约上，其余一切的个人表态均不能有所体现。对于这一点，相信阁下应该是再清楚不过了。”基德伦直面迎上托洛茨基的双眼，不紧不慢地说道。

　　基德伦顿了顿，而后又道：“除此之外，这场战争也正是由于贵国率先向我德意志下达24小时最后通牒，这才得以在东欧爆发出来。若非是贵国在我们身后捅进了这一柄锐匕，全力西进的德意志早就在马恩河战役中彻底击败了英法，哪里又会有当前这一持续了大半年、却仍旧悬而未决的西线战局？追根溯源，贵国无疑要对这场战争付全部责任。当今世界，已经与之前的任何一个时代都大不相同，因此和平条约也自然要根据时势而做出些许的更易。”

　　“当前，我同盟国的军队已经大大深入贵国境内，而贵国却缺乏能够用作抵御的军队；如果这一局面继续持续下去的话，那么只需再有两个月，我方的战线就势必将突破条约中关于领土的界线。因此我方以爱沙尼亚、白俄罗斯和乌克兰为战后国境线的条款，已经是表示出了极大的诚意了！至于军队复员并交出一部分武器的做法，则是为保障和平所做出的再普通不过的事情。而在赔款问题上，率先对我方宣战、并悍然攻入德奥本土的贵国，难道不该为自己的犯罪行为做出相应的赔偿么？”基德伦面无赧色地补充说道。

　　奥匈外交大臣贝希多尔德在一旁听得不耐，当即抢过了话头，冷冰冰的说道：“托洛茨基先生，这些条款都是我同盟国审核时局而定，每一条都是完全合乎情理。如果贵方不愿意接受我们的善意的话，我们也只能致以最深切的遗憾之意，并被迫选择用利剑来犁取我们所应当得到的合理收益。”

　　眼见对方软硬不吃，始终死死揪住利益二字不放，托洛茨基心中苦涩，那双镜片下的眼眸也失去了几分神采。情况正如他在来之前所想的那样，正在朝一个最坏的方向进行发展，而手中毫无底牌的自己却没有任何的反击底气！他沉默半晌，终是开口说道：“两位先生，我希望能和我方政府进行沟通，以便对贵方的提案进行表决。这件事情关系太大，我无法以一人代表整个布尔什维克的意见。”

　　基德伦微笑点头道：“理应如此。不过还请贵方政府从速答复，因为当前的和平条约并未生效，我们的军队仍旧在向前发起攻击。”


第562章 艰难抉择

　　繁星闪烁，明月清朗，位于圣彼得堡冬宫当中的原沙皇办公室内，此刻已然由一名中年男子占据了其中。墙壁上的彼得大帝和亚历山大二世戎装像被毫无悬念的摘去，取而代之的是一幅卡尔·马克思的巨型油彩：房间内所有关于罗曼诺夫皇朝的勋章和雕塑也都被清理干净，于富丽豪华之中又多了一丝空旷之意。

　　明亮的水晶吊灯之下，早年以“列宁”为笔名的乌里扬诺夫正在宽阔厚重的办公桌前奋笔疾书：尽管旁边座钟的时针已经指向了凌晨一点，但他仍是目光炯炯，精神十足。自从感受到大权在握那宛若毒品一般的滋味之后，乌里扬诺夫就彻底沉溺在了这主宰一切的激动中里，整个人如同一台上了发条的机械一般不知疲倦，夜以继日地处理着各种新生的布尔什维克政权所面临的各种事情。现在他才恍然发现，自己此前那43年的人生旅程简直如同清水一般索然乏味，当前这种纵横万里疆土、统御亿兆国民的情形，才是一个男人真正的价值和使命！

　　“笃笃。”细微的敲门声倏然响起，在寂静的夜空里显得格外清晰。乌里扬诺夫心中微微一动，张口吐出了一个请进的音节。一名三十余岁的男子步履沉稳，缓步走到了办公桌前：他身材中等，唇上蓄着两撇浓密的大胡须，整体容貌上并无太多出众之处。然而其深邃的目光中，却隐隐蕴藏着一丝鹰视狼顾般的阴鸷；这种感觉就宛若一匹狠厉的苍狼，会为了自己的利益而不惜使用一切手段。

　　“乌里扬诺夫同志，托洛茨基同志连夜从布列斯特发来了同盟国所提出的停战要求。以德国人为首的同盟国，要求我们割让波罗的海三国、白俄罗斯、乌克兰和南高加索一部，同时交出大量重型装备，并在十年内赔款300亿马克。只要我们一天不能满足他们的这些条件，他们就一天不会停止在前线的进攻。”

　　大胡子男子将一封电文放在了乌里扬诺夫的面前，语气中也带上了几分难以遏制的愤慨之情：“这些帝国主义国家果然都是一个德行，他们除了掠夺无产阶级的劳动果实之外再不会干其他任何事情。这一连串苛刻至极的条款，哪里是一个正常国家所能接受的？该死的德国人，他们当年就应该在匈奴王阿提拉的上帝之鞭的惩罚下被斩尽杀绝！”

　　“钢铁同志，你可不能有这样的想法。如果德国人都死绝了的话，谁又来为我们无产阶级指引出一条通往光明未来的道路？要知道，伟大的共产主义先驱者马克思和恩格斯同志可都是德国人。”乌里扬诺夫在一份文件上刷刷写下自己的决定，随即抬起头来对面前之人说道。被称作钢铁的大胡子闻言放缓了语气，道：“您说的是。不过乌里扬诺夫同志，此番德国人所提的条件实在是超出了我们所能承受的底线；这根本就不是和平，而是帝国主义对我们的残酷掠夺和剥削！”

　　乌里扬诺夫眉头微微一皱，将大胡子带来的那封电报拿到眼前仔细观阅起来。过不多时，他的目光便骤转凝重，一股难言的愤怒之意在心中滚滚翻腾，最终化为了捶向书桌的重重一拳。

　　事实上，早在布尔什维克与德国人相接触的第一天起，乌里扬诺夫就已经对他们的目的看得通明了。这头帝国主义豺狼之所以会找上自己，其核心用意就是将自己的革命力量作为一只母鸡豢养起来，以便等到今后下出金蛋作为偿还。而那个俊逸如画的年轻帝国主义头子和自己的会面，则更是让他确信了这一观点。由于当时布尔什维克的活动正因1905年革命的失败而陷入前所未有的低潮，亟需恢复元气的乌里扬诺夫，便欣然和对方达成了这笔交易，以借助这支半官方的力量来恢复布尔什维克的实力。对于这一和境外势力合作、并明显是要对自己国家不利的行为，乌里扬诺夫没有半分的良心有愧：自己的终极目标就是实现马克思的理论，建立起一个无产阶级专政的国家，而如果不将沙皇推翻的话，属于劳苦人民的政权又从哪里来？更何况自己的鞑坦祖系也是被沙皇迫害的一员了！

　　然而现在，双方之间那意识形态的尖锐对立，却是随着自己革命的成功而被完全激发了出来。母鸡养成的德国人撕下了伪善的面皮，开始手持尖刀向自己索要金蛋作为此前的饲料回馈：而这个金蛋的数量还不是一个两个那么简单！

　　繁星闪烁，座钟吊挂孤独地摆动；乌里扬诺夫盯着眼前的电文，心中已经转过了万千个念头。战场格局、国内情形……种种因素如同潮水一般将他淹没卷溺；隐隐的，还有意思对权力的渴望夹杂其内。这股感觉在一片复杂纷乱的事务海洋中变得越来越强烈，最终彻底占据了他的内心，吞没了其他所有的一切。

　　无论采取何种手段，自己都必须要保住这来之不易的布尔什维克政权。如果自己今后再度被迫流亡海外、并靠着那一点微不可查的稿费来勉强维持生计的话，那简直比杀了他还难受！自己已经再也回不去当年那种马克思式的清贫生活了，要么稳固住政权缔造出一番大业，要么随同自己的野心一道在俄国大地上被埋葬，除此之外，他再也不会选择第三条路径！沉默半晌之后，乌里扬诺夫终于开口说道：“钢铁同志，请你通知所有的中央委员，让他们在七点钟准时到议事厅中开会。现在是到了我们做出最关键性的决策的时候了。”

　　次日清晨，天色尚未转亮，一间会议厅里便坐满了布尔什维克的核心党魁。前线谈判的细则消息已经传到了他们这里，此时所有的与会者们都是一片愁眉紧锁，心中对德国人的这背后一刀的行径也不知道诅咒了多少遍。少顷，头顶中央光亮一片的导师乌里扬诺夫进入会场，并随即向众人表述了自己的意见。

　　“列位同志，现在我们比任何一方势力都要渴望退出战争！”乌里扬诺夫特有的雄浑声音回荡在房间内，于苦痛之中又蕴含了几分坚定之意，“我们现在不仅没有一支能抵挡德国人的军队，国内却还有大量敌视苏维埃政权的反动势力、和心向沙皇的残留余孽；他们都希望我们重蹈罗曼诺夫和临时政府的覆灭前景，然后就狠狠扑上来啃食我们的尸体！当前，苏维埃政权的谕令只能传达到俄罗斯在西部欧洲的一小部分领土，大量地方仍旧不尊奉苏维埃的号令；在这种情况下，我们不可能有将战争持续下去的底气。因此，我主张接受德国人的条件，立即平息西线那已经崩坏的灾难性战局。”

　　尽管乌里扬诺夫已经将当前的事实摆在了众人面前，甚至极为诛心地表露出了布尔什维克政权只有靠立即与同盟国缔结和约才能保住情形，但由于托洛茨基传回的和平条款实在是过于苛刻，大量与会者均表示无法接受。以布哈林为首的一小撮人更是主张要和同盟国继续进行世界大战。他们声称：眼下马上就到了冰雪解冻的初春时节，俄罗斯大地很快就会变成一片泥塘；无论是车辆马匹还是人员辎重，在这种环境中活动的难度都还要更甚于严冬时节。因此，俄国将获得近2个月左右的天然喘息时间，而这无疑可供布尔什维克重整军队再战强敌。

　　对于这一意见，乌里扬诺夫完全嗤之以鼻：莫说两个月，就算是给自己两年，布尔什维克都未必能够平定国内这片因沙皇的垮台、而造成的各家势力占山为王不奉中央的混乱局面。至于重建一支军队，则更是要花上远多于此的时间：英国陆军实现从布尔战争的阴影中蜕变，少说也用了六七年！没有一个在西线长期有效的和平条约，当前自己的政府也是根本不可能维持得下去的！

　　僵持不下的双方随即举行了委员公投。让乌里扬诺夫面色不善的是，他的妥协方案连同自己在内只有4个人投了赞成票，另有3票弃权和8票反对，如此结果便毫无悬念的将他的主张给否决了。布哈林的战争策略同样以多数反对被送进了废纸篓。当前布尔什维克委员们仍旧处在一个相当矛盾的混乱状态：他们既不敢和德国人继续打下去，但也无法接受签订如此丧权辱国的条约！

　　“或许我们可以采取中间路线？战场上的军队按照正常的程序复员，与德国人停战，但不签条约，即以一种不战不和的方式处理当前的西线战局。”一名委员提议说道。然而他话音刚落，乌里扬诺夫就立即一针见血地指出这根本就是弱势一方不切实际的幻想：没有得到赔款的同盟国势必还会继续向前进攻，而在军队已经复员的情况下，俄罗斯的大门就是完全向对方敞开着的毫不设防！不出一个月，德军就能兵临圣彼得堡城下，这种策略完全是与自杀无异！


第563章 和约缔结

　　此后的数日时间里，布尔什维克高层所举行的商谈仍旧没有取得任何实质性的进展。不是每个人都有壮士断腕的勇气，踟蹰中的苏维埃委员们始终难以下达最后的决断。此去西南1000公里外的布列斯特，托洛茨基也在经受着难以形容的煎熬：每天白天和同盟国一众代表们苦苦谈判，夜晚则与后方频繁进行电报往来，商议讨论接下来所该施行的应对方针。每天谈判开始前和结束后，托洛茨基总会收到德军在新一轮进攻中又占领了多少土地的消息，虽然他知道这是对方故意传达给他的消息，但他心中却仍是不禁泛起了一丝越来越强烈的焦灼之情。

　　眼见会谈迟迟得不出结果，而前方德军仍在步步进逼，乌里扬诺夫终于不愿再这么僵持下去了。在一次会议上，他愤然提出如果这种空谈再持续下去，他就要辞职，并退出中央委员会。然而让他感到惊怒失望的是，自己的辞职威胁根本没有在与会者中造成震动性的效果：由于自己长年流亡国外，在党内已然没有了那种一呼百应的绝对权威。面对乌里扬诺夫的辞职，中央委员们仍然是不动如山！

　　得知这一情形，远在布列斯特的托洛茨基更加忧虑万端。为了避免党内分裂，他在回电中开始站到乌里扬诺夫一方，这也终于使得后方那争执不休的场面出现了变化。在他的影响下，中央委员中出现了5张弃权票。在3月7日的一场表决中，乌里扬诺夫的主张终于以6票赞成、5票弃权和4票反对获得了通过。托洛茨基连忙知会同盟国方面，表示愿意在和平条约上签字。

　　“托洛茨基先生，我不得不遗憾地告知您，我们之间的和平条约又有了新的变化。除了原有的赔款之外，贵方还应再向德意志帝国支付15亿马克的军事行动费，并在两个月内以黄金付齐。正是由于贵方在谈判中的迁延和不作为，使得我们的军队又在冰雪中跋涉战斗了一个多星期，而这期间所产生的费用，则理所应当的该由贵方来承担。”看着眼前之人那张再也抑制不住的震愕惊怒的容颜，德国外交国务秘书基德伦不紧不慢地说道，“您应该知道，数百万大军一天的消耗是有多么的惊人，更何况是在这尚未开春的俄罗斯冬季？谈判的条约从来都是要根据时局来确定。实际上，这已经是我方经过打折之后所得出的最低数字了。”

　　面色铁青的托洛茨基匆匆离开了谈判大厅，随即向国内发出了电报。布尔什维克党又一次召开了紧急中央会议。面对德国人的咄咄逼人，与会的中央委员们无不群情激愤；而乌里扬诺夫则是继续坚持他的妥协策略，主张立即与对方签约，以避免事态进一步恶化升级。

　　作为欧洲大陆上最老的一批帝国主义列强，幅员辽阔的俄国通过数百年间的对外掠夺、贸易往来、和境内开采，也积累了极为丰厚的黄金储备。截止到大战爆发前，俄国的黄金储备绝对稳居世界前五，较德法都不遑多让，只与大英帝国存在较大差距。而由于俄国从开战之初便被封锁在了世界岛上，缺乏与外界连通的有效途径，这也使得他们本身的黄金得到了最佳程度的保全。

　　尽管在之前的内乱过程中，原属沙俄的一大部分黄金已经被不肯尊奉布尔什维克的军队所劫走，但当前控制了俄国在欧洲的菁华腹心之地的布尔什维克，也无疑是从沙皇的遗产宝库中抢掠到了相当多的贵金属财富。现在德国人便盯上他们的这点老婆本了。粗略一算，与会委员们便发现自己要给出超过700吨黄金，几乎等于他们所控制的全部黄金的八成，这如何让他们不激愤狂怒？

　　“众位同志，现在我们一天都不能拖下去，每拖一天都是对我们革命大业的严重打击！”会场上的乌里扬诺夫大声疾呼，再没有了平日里的气度和从容，“正是因为我们的迁延不决，才造成了当今的严峻局面，难道众位同志准备让布尔什维克党成为第二个仅仅存在了不足百日的巴黎公社么？全俄罗斯、全世界受压迫的无产者，可都在看着我们，等待我们去拯救他们于最深重的苦难当中！无论发生任何事情，我们都必须坚持生存下去，绝不能在现在倒下！”

　　12个小时后，乱哄哄的布尔什维克委员们在一阵投票之后，终于通过了乌里扬诺夫的签约意见。当会议执行主席斯维尔德洛夫宣布投票结果有效、并将立即通电托洛茨基付诸实行的时候，几乎所有的在场成员都流露出了苦大仇深的悲痛神色。即便是主张立即签约停战的乌里扬诺夫本人，心中也没有自己方案获得通过之后的轻松，反而是胸中沉闷滞堵，久久难以恢复正常的呼吸。无论从哪个角度来看，这个和平的代价都实在是太过于惨重：如果说普法战争是所签订的《法兰克福条约》，对法国而言是有着断手之恨的话，那么这一次布尔什维克所要做出的牺牲，则是要将整条手臂都齐肩斩去！有那么一个瞬间，乌里扬诺夫心中泛起一个念头：自己费尽心力和外国敌对势力合作勾结、将帝国主义皇朝和资产阶级政府推翻的做法，对俄罗斯而言究竟是有利，还是不利？

　　这个念头在他心中一闪即逝，随即便被决绝和坚定所取代。自己所毕生信奉的共产主义，就是要由无产阶级建立起一种全新制度的政权；罪恶的沙皇和资产阶级必须被消灭，将那些饱受欺凌压迫的劳苦工农从剥削者们的手中拯救出来，则是这个时代所赋予他的光荣责任。不砸碎一个旧世界，就无法建设一个新世界，这些痛苦的代价都将在今后被证明是值得的！更何况……

　　在会议厅当中的讲台之下，乌里扬诺夫的双手不为人知地捏成了拳头。更何况自己必须牢牢握住当前所获得的这份权力，决不能让它有丝毫的松动甚至是溜走。和德国人合作是现在保住它的唯一办法了！

　　1914年3月8日，“和平的曙光”终于在东欧战场上的浓密乌云中射了出来。位于布列斯特·利托夫斯克的一幢二层旅馆内，此刻已经是人满为患。除了与会的代表之外，大量来自各个国家的报社记者也被允许进入会场记录拍摄，以至于房间中在刚开场的几分钟内都时刻处于光芒爆闪的眼花缭乱当中。对于这些记者们而言，当前的场景绝对是他们一生当中都不容错过的时刻：尽管完全身处局外，但欧洲新秩序的见证者的身份，却也是足够令他们热血沸腾、不能自已了！

　　看着眼前不断闪烁的亮光，托洛茨基的心中已经是一片麻木的苍白。在当前这个社会达尔文主义盛行的时代，身为鱼肉的自己只能任人宰割，愤怒、痛苦、憎恨、耻辱等负面情绪，今天在他的心中却是尽数消失而去。或许他在八年多前收到来自德国的第一笔援助款项之日起，就已经预感到了会出现今天的局面。

　　在双方事先均已谈妥的情况下，整个缔约仪式就都变得简单流畅起来了。一本由红色丝线装订起来的正式文件被放到长桌之上，上面印着以各缔约国文字所书写的条约正文：在确认无误之后，各方代表遂在条约首页签下自己的名字。除了一份以同盟国为一方整体的总文件之外，还有苏俄与各同盟国成员之间的单独法律政治条约，其中则涵盖了总纲当中所没有提及的若干细则。托洛茨基只是一遍遍木然地在对方递来的文书中写下自己的名字，并期盼眼前的一幕能快些结束。经此谈判之后，自己也该辞去外交人民委员的职务；为了布尔什维克的大业，自己却是成为了背黑锅最多的那个倒霉者！

　　当最后一份苏俄与德国的财政协定签署完毕之后，与会代表们随即在一阵椅子的响动中站起身来，与当面的对方成员作以示友好的握手。刺目闪耀的镁光灯以一个前所未有的频率接连爆闪，以至于不得不靠卫兵的强行制止才逐渐平息。完成流程的托洛茨基步履沉重地走出了门外，脑中传来一阵阵强烈的眩晕。

　　通过这一条约，共有原本属于俄国的150多万平方公里的土地被割去；而更为痛苦的是，这些失去的领土都是俄国最毗邻西欧的核心要地！在这些土地上生活着4500多万人民，其数量甚至超过了英法；而连同他们所一并割去的，则是当初俄罗斯帝国鼎盛时期33%的农业、54%的工业、80%的制糖、73%的铁矿、75%的煤矿，以及27%的财政收入。鸣啸世界的双头鹰遭受前所未有之重击，国内也必定会因为这一条约的签订而掀起雷霆海啸般的动荡和抗议：自己因这一条约的签署而背负的骂名，究竟要怎样才能得到洗涤？


第564章 分赃（1）

　　“嘭！”一朵绚丽的烟花在夜空中炸散开来，光芒眩目；继而轰响叠爆，万千道升空的焰火如同彩菊一般舒张绽放，嫣红翠紫，将整片柏林的苍穹都映得光怪陆离。无数人群涌上街头，在皇宫、菩提树下大街、帝国大厦和勃兰登堡门前欢庆胜利，即便是当前已臻深夜，可他们的激动仍旧没有丝毫的消退。

　　壁炉腾焰，暖意融融。德皇威廉二世坐在书房之中的沙发上，看着窗外远方那不断亮起的七彩花火，其澎湃的心潮已经难以用语言来表述。这一局面，他已经在过去的梦境中不知道出现过多少次了。久久地，威廉都在座位上神游静坐，直到一名高大挺拔的华服青年轻轻推门而入之后，他那双游离不定的眼眸中，才又逐渐恢复了正常的光芒。

　　“恭喜父亲远迈前人，缔造不朽之功勋，成为德意志历史上最伟大的君皇！”清英向眼前之人恭敬行了一礼，微笑说道，“无论是铁血宰相、开国圣皇、甚至是腓特烈大帝，他们所取得的成就都被今天的您给毫无疑问的超越了。您所接手的是一个强敌环伺、实力平凡的国度，建设出的却是国力冠绝欧洲、且彻底平定了东方的世界帝国；而在不远后的将来，这一成果还将因英法的失败而变得更加耀目！我能全程见证这部奇迹般的史诗历程，是我此生无上的幸运和光荣。”

　　威廉闻言笑了笑，示意来者到自己身旁坐下；天花板上垂下的吊灯光华灿烂，将对方的容颜映得纤毫毕现。十年之间，这张秀逸精致的容颜几乎没有任何的变化，仍旧是当年那副称羡欧洲的俊美姿容。看着时间在他身上近乎停滞的流逝，想到他对自己大业所进行的难以想象的佐助，威廉忍不住心生感慨：或许他的出现，真是上帝所亲手安排的一次超脱正常法则的例外。

　　“恭维的话就不用多说了，帝国的运作方式你还不了解么？首相、总参谋长、和国务秘书们，就已经能顾及到帝国的所有方面，我即便是半年不理政事，这个国家的运转也不会出现什么差池。”威廉轻声开口，眼眸中所流露出的是平日里从未有过的慈祥之色。他活动着自己因长时间静坐而变得有些迟钝的关节，道：“你来找我，可不是只为了专程对我进行一番颂扬的吧。”

　　清英脸上的笑容逐渐收敛，点头道：“英明无过于凯撒，现在的确是有一件事情需要您的圣裁。我们刚刚接到基德伦秘书从布列斯特发回的电报，在俄国人签约离开之后，同盟国的各国代表随即展开了一场关于瓜分蛋糕的激烈争夺。截止到今天夜里，各国之间仍旧没有在分赃问题上达成一个统一的共识。霍尔维格首相托我来询问您的意见，我们应该如何处理当前的这一情形。”言讫，清英拿出了一张电报纸页，而后递到了威廉眼前。

　　“在会议上，我们提出了要得到俄国全部赔款的80%、收编俄国波罗的海舰队主力舰、并控制总计为120万平方公里土地的合理要求。但各怀心思的盟友们却并不认同。维也纳声称他们在前期的对俄战争中蒙受了巨大损失，至少要得到35%的赔款、波兰南部土地和整个西乌克兰才能稍作弥补；除此之外，他们也以在地中海海战中损失惨重为由，对俄国波罗的海舰队的战舰提出了需求。”见威廉已经开始将目光投到了电报之上，清英遂在一旁适时的说道。

　　“土耳其人希望得到克里米亚和塞瓦斯托波尔，以求彻底控制黑海；在赔款问题上，他们提出了得到全部份额的10%的要求。罗马尼亚人也胃口大增：他们声称自己为那场围歼俄国3个集团军的战役做出了难以想象的巨大牺牲，大片国土为了诱敌深入而被俄军破坏蹂躏，因此现在要占领德涅斯河以西的整个比萨拉比亚地区，并得到15%的战争赔偿。”清英语气平缓地叙说着，三两语间便将上千公里外的争斗呈现在了威廉面前，“就连和这场东线战争毫无关系的意大利，也面无赧色的要求得到俄国战争赔款的10%的数额。”

　　威廉淡淡哼了一声，语气逐渐变得冷厉起来：“这些无耻的家伙，在战争期间没有一个能靠得住，面对俄国军队时只会不停地败退逃跑并向我们呼救。而现在德意志打败了俄国人，他们却又像一群鬣狗似的冲上前去准备分食猎物！世界上哪里有这么便宜的事情？你告诉霍尔维格，让我们那些手握刀叉准备切割蛋糕的盟友们，都先好好看看自己的营房中究竟关着多少个俄国战俘。如果没有我德意志，他们早就被俄国压路机给碾成了鱼子酱，哪里还会有今天的胜利时刻？德意志战士们用生命和鲜血换来的果实，绝不容许被任何人窃取而走！”

　　听得威廉话中所难以掩饰的恨怒和嚣狂之意，清英不禁微微皱起了眉头。随着三国协约的其中一环倒下，即将获得这场战争的彻底胜利的威廉，其心态也在不知不觉间较从前发生了巨大的改变。他已经变得过于自负于德国的力量，对曾经协助过他的盟友，也看得如同是可有可无的边缘角色了。诚然，当前的几乎所有主战场都是由德国一力承挑，并都取得了辉煌的胜利，但其他国家也在尽力发挥着自己的贡献，并在很大程度上推动了战争的进程。一个最显然的情况就是，如果只有德国一家单打独斗，那么当前这片局面是无论如何也不可能会出现的！

　　“眼下战事还没有平息，英法两国仍旧在西方苟延残喘，我们还需要借助盟友的力量，才能以绝对的武力将他们一举压平。”清英徐徐开口，其瑜亮的声线宛若漱石泉水、月夜风铃，“罗马尼亚倒也罢了，他们现在已经不可能有违拗德意志的力量和胆气，但其他国家却都需要我们郑重应对。尤其是奥匈，这个国家在今后的很长一段时间里都将是我们唯一能够依靠的大国，他们的兵员和工业，都将是德意志战胜英法所不可或缺的强劲助力。因此，我们当下还是需要以保证同盟国内部团结为第一要务，并将这一局面维持到真正的战争终结。”

　　威廉转过头来看着清英，目光中隐隐含上了一丝不悦的神情。然而面前之人在他心中的位置毕竟非同寻常，沉默了一会之后，威廉终是开口说道：“那么依你看来，我们应该如何回应这些贪婪的鬣狗？总不可能都满足他们的要求吧？”

　　“毫无疑问，德意志在这场击败俄国的战争中起到了决定性的作用。俄国人的赔偿也必然是要由我们来支配大多数。”清英在整理思绪之后再度开口，让威廉眼眸中的异色为之消退了下去。他顿了顿，而后将自己的考虑和盘托出：“罗马尼亚人那不合时宜的叫嚣可以不用考虑了。现在布加勒斯特再无任何其他势力可以依靠，只能在柏林的意志之下生存苟活；就算借给他们十个胆子，也不敢对击败了俄罗斯的德意志有半分的抗拒和违拗。我们只需要按照之前的约定，将南比萨拉比亚的三个省区割给他们，并象征性的给一点赔偿金作为安慰即可。让这帮达契亚人打仗，就像是要让驴子去跳小步舞一样困难，他们应该为自己在这场大战中所获得的收益而深感庆幸了。”

　　“土耳其人的态度则需要顾及。他们不仅是德意志进行经济殖民的一个理想目标，同时也是我们将力量投送到中东甚至远东的最佳前沿。我们可以把塞瓦斯托波尔交给他们控制，周边的克里米亚地区则在谈判中视情况而定。毕竟黑海对于德意志而言可以说是毫无意义，因此，倒不如将这座土耳其人朝思暮想的军港要塞，作为人情送给托克卡匹宫中的三名帕夏，以换取他们对凯撒的绝对忠诚。”

　　迎着威廉的目光，清英不紧不慢地剖析说道：“在之前的停战条约中，我们已经专门为土耳其人争取了北高加索的三个省区，这对于在对俄战争中出力不多的他们而言，绝对算得上是额外的收获。因此在赔款上，我们完全可以因为这几颗甜枣的赐予，来作出相对强硬的姿态以迫使他们让步。当前，属于德意志的元素已经大大渗透进了他们的军队和经济领域；在我们已经击败了俄国的情况下，土耳其人也应该清楚地明白，只有跟随我们，才是他们求存发展的唯一出路。”

　　威廉用手指轻轻敲击着茶几桌面，心中的思绪也开始正常的流转活络。这两个弱国的确是容易摆平，挟大胜之威的德意志完全可以用恩威将其控制在鼓掌之中。然而奥匈和意大利的情况就有些变化了。大国的态度向来都是最为重要且难以平衡的，自己必须进行一番详尽的筹谋。


第565章 分赃（2）

　　无数焰火在远方的夜空中绽爆开来，将整片天穹都映照得五光十色。远离欢庆中心的房间里，清英正将自己的战后分赃考虑向威廉娓娓道来。

　　“奥匈是我们最为重要的盟友。在战争爆发的前一个半月时间里，他们帮助我们抵挡了俄国主力集群的攻势；而在之后的历场战役中，奥匈军队均与我军协同作战，并扮演了相当重要的协助者的角色。无论是从战场贡献、还是一个大国所该拥有的尊严来考虑，我们都不能过于苛待这个盟国。”清英凝视着威廉的双眼，轻声说道，“虽然维也纳在这场战争中的表现，已经使得他们完全成为了柏林的附庸，但这个大国的意志却仍是不容忽视。如果他们也转变风向，和另几个国家一道都反对我们的分割蛋糕计划的话，那我们又该如何应付？”

　　威廉张了张口，却是发现自己难以对这一问题作出有效的答复。德国能独吞对俄战争的胜利果实固然是最好的情况，但自身所得低过心理底线的奥匈，势必不会像罗马尼亚或是奥斯曼那样，只会在别无选择的情况下对柏林的意志表示遵从。他沉默了片刻，终是有些不甘的开口道：“既然如此，我们就将战争红利分一部分给奥地利人，以换取他们在整个分配过程中对德意志的支持。由两个核心大国联合的力量，足可主导整场分配利益的谈判：包括意大利人在内的边缘势力所伸向这块蛋糕的罪恶刀叉，都将在中欧集团的排挤驱赶之下砰然掉落在地上。”

　　清英微笑道：“凯撒英明。战争结束后的德意志，还需要用奥匈将我们的势力辐射到地中海；除此之外，现在我们还无从得知英法对于当前形势的态度，因此他们的陆上力量，也是我们可以用到西线当中的一个具备相当分量的备用筹码。不过我还是希望法国人能看清时势，尽快与我们签署停战协定；否则奥匈军队一旦涉入西线战场，我们就又要将一部分从法国人身上获得的战争红利分给维也纳宫廷。而我们能从法国人那里搜刮出的家底，可比俄国人要丰厚多了。”

　　听得最后一句话语，饶是威廉刚刚才在同俄国的停战谈判中捞取了海量的收益，其一双眼眸中仍是忍不住闪过了一丝贪婪之色。普法战争结束之后，法国用4年就还清了《法兰克福条约》中所规定的50亿法郎赔款，并再一次挤入了世界一流强国的俱乐部，让整个德国统治阶层都真真正正的感受到了一把属于老牌殖民帝国的富庶。而在进入20世纪之后，虽然法国政府的收入并不怎么突出，但隶属于这个国家的全部净资产，却是已经随着长年的海外大规模放贷而膨胀到了一个惊人的程度。那些向世界进行资本输出的银行财阀和金融寡头，更是让德国眼绿面红。法国经济的独特运作体系，使得这些财阀们手中积聚的资金堪称富可敌国；要是不趁战争这个机会将他们手中的财富尽数搜刮过来，简直就是对不起手中所握有的步枪和大炮！如果法国人投降的话，莫说300亿马克，就是让他们给出1300亿马克，也是能从他们身上搜刮出来的！

　　“原俄属波兰的一部分领土，可以割让给老弗朗茨皇帝。毕竟这是他的军队曾经浴血拼杀过的土地，而这也从一定程度上弥补了当年三国瓜分波兰时、奥地利所得最少的历史遗憾。至于乌克兰，我们则需要遏制他们的吞并野心，必要的时候可以通过用战后的海外殖民地来予以弥补。”威廉开口说道，话语中已经带上了一丝决心已定之意，“由德意志的利剑所犁取的大片东欧土地，必须要牢牢掌控在我们的手中，这将是我们在成就世界帝国的道路上所需要的最为关键的基石。至于俄国人的赔款，流入维也纳宫室的份额不应超过全部总数的25%。”

　　清英眉头微微一蹙，眼中闪过一丝凝重之色。虽然威廉这一为本国利益最大化的考虑是无可厚非，但在当前已经获得海量丰收的情况下、还锱铢必较的做法却也有过于悭吝之嫌。整个白俄罗斯和乌克兰平原都是德国的了，还用在乎那区区数十亿马克的赔偿么？25%的数字怎么看也难以让维也纳满足。说起来，今天晚上威廉在处理国际事务中的表现，也和他平常的作风大不符合。看着威廉那张满是坚定之色的容颜，清英骤然意识到眼前之人已经发生了变化：他再不是那个长时间都需要殚精竭虑、在波云诡谲的欧洲风云中挣扎求存的德意志皇帝，而是已经把自己当成了万王之王，并以欧洲新秩序的掌控者的眼光来主导一切了！

　　“至于意大利人，在对俄战争中连一个士兵和一发子弹都没有贡献的他们，又有什么理由还要在赔款上索求报酬？他们在刚加入战争之时，就已经向我们勒索了超过1亿马克的巨额援助，而这些家伙的拙劣表现却是一次又一次的刷破了军队的下限。即便是罗马尼亚军队这根木剑，也比意大利人的满口烂牙来得锋利！”威廉冷哼一声，话语中满是毫不掩饰的蔑视和恨怒。他顿了顿，而后道：“现在我们还有用到这帮家伙的时候，暂且不要在谈判桌上太过于给他们难堪。你让霍尔维格告诉罗马的那帮家伙，东线战场和意大利本身毫无关系；等到我们将英法击败，定然会给他们一个满意的利益答复。”

　　“我一定将您的意志传达给首相。”清英向威廉行了一礼，轻声说道。

　　次日清晨，布列斯特会场中的谈判再度展开，外交国务秘书基德伦根据柏林的最新指示，在赔款和领土分割问题上都做出了相应的调整动作。一块近20万平方公里的大片波兰领土和7万平方公里的西乌克兰将许给奥匈，包括塞瓦斯托波尔在内的南克里米亚准备割给奥斯曼；对于罗马尼亚和意大利，则是都没有任何意外的表示。基于这一领土分配，德国又提出了新的赔款分配案，德奥土罗四国分别将获得全部数额的70%、20%、7%和3%，其余俄国为表示和平诚意而交出的火车头、军火、弹药等物资，则也按照这一比例进行分配。

　　这一议案提出之后，奥匈代表的眼中总算多出了几分缓和。根据德国人的这份方案，维也纳政府所掌控的领土面积将激增近40%，人口则增加11%，这已经与他们的心理价位相当接近了。而土耳其人的心中更是因为塞瓦斯托波尔的获取而骤然一喜，并费尽全力才将这股情绪在谈判桌上给强行压了下去。随后，这三个在战前就暗通款曲甚至是铁杆盟友的国家，便开始在私下里加紧讨论起了分赃事宜，俨然将罗马尼亚和意大利当成了空气。

　　对于这一情形，罗意两国无不惊怒交集。然而罗马尼亚人很快就悲哀地发现，自己现在只有同德国人合作这一条路可以走了：继续搭乘中欧帝国的战车，还能有一张沾满肉汤的盘子可以留给自己舔，而如果要是悖逆柏林的意志，自己的国家在半个月内就会从地图上被彻底抹去！更何况德国人并没有把事情做绝，自己还是如愿得到了南比萨拉比亚的三个省；平均每年9000万马克的赔款收益，也足可让在战争中所蒙受创伤的国家经济得到复原和推进。在好歹搭乘了一段胜利末班车的慰藉之下，罗马尼亚人也就不出意外的迅速消停了下去。

　　相比于罗马尼亚人的认命，意大利的反应则是极为激烈。外交大臣宋尼洛大声宣称，德奥将意大利王国排除在获利成员之外的做法是最严重的背叛：作为同盟国的一员，意大利虽然没有直接参与到对俄作战中去，但其陆海军在此前半年多时间里的浴血拼杀，也是大大消耗了英法协约国的力量，为德奥最终能在东线取得胜利做出了不可磨灭的间接性贡献。宋尼洛表示，意大利王国可以不要俄国的领土，但必须得到足够的赔款以填补战争对国内造成的创伤，这将是意大利政府所不可更改的底线。

　　“所谓大大消耗了协约国的力量，就是先后以30个正规整编师的兵力，被法国人5个残缺的后备民兵师给阻挡了三个多月，然后再在对方回援的主力面前被打得维持不住战线？”在一场谈判中，一名奥匈外交官在义正词严的意大利人面前毫不留情地讥讽道。宋尼洛的一张胖脸瞬间涨得通红，如果不是这些年下来养气功夫已经到家，当场掀桌子的心都有了。眼见德国人那不带丝毫诚意的劝架拦阻，他已经明白自己处在了被孤立的位置上，然而不管如何，他都必须还要在这场谈判中做最后的一搏：“意大利陆军或许表现不够抢眼，但意大利皇家海军却是在战斗中血洒疆野，我们付出了如此惨痛的牺牲，难道不该得到补偿么？”


第566章 分赃（3）

　　初升的朝阳灿烂明媚，将温暖的霞光洒向东欧大地的每一片区域。

　　位于白俄罗斯郊区的一座教堂门前，此刻已经停靠了十几辆敞篷汽车。百余名持枪警卫将四周守卫得森严，配合在附近驻扎的德军主力，足可让任何一支游击队为之往而退却。十几名校尉级参谋正在进行着紧张的搬运工作，打包完成的无线电机、电话、地图、办公设备等物品被一箱箱的搬到敞篷汽车之上。教堂内部空空荡荡，徒留一室的散乱桌椅，不需要带走的废弃文件被投入火炉中烧成灰烬，使得这座肃穆恢弘的东正教堂又平添了一分苍凉之意。

　　“元帅，你们就这样准备离开了么？”一名身材高大的眼镜胖子站在汽车门前，满脸苦色地对后排座椅上的壮硕老者和凌锐中年说道，“现在东线战争虽然结束了，但军队中却还有大把的事务需要处理：我们的74个师和几乎同等数量的奥匈军队混杂在一起，散布的地域更是超过了2000公里！其实，你们完全可以再在司令部中呆上一段时间，将这里的事情解决完毕之后再行返回。”

　　健壮老者的灰白色八字胡须微微动了动，道：“四天之后，柏林皇宫就将举行一场御前会议；陛下隆恩，特召我和埃里希也一并出席。因此东线的善后任务就只能交给马克斯你来处理了。当日在坦能堡战役前夕，我们连那么艰难的处境都挺了过来，现在的收割胜利还有什么困难可言？”

　　这一行人，自然便是德国在东线珠联璧合的三驾马车，兴-鲁和霍夫曼了。

　　半个月前，霍夫曼奉命前往布列斯特担任谈判中的德国军方代表，周旋于布尔什维克和各同盟国成员的代表团之间。心思敏捷、且善于临场机变的他，的确是要比沉稳敦厚的兴登堡，和锋芒过盛的鲁登道夫更适合这种场面。然而当他结束谈判返回前线之时，却愕然发现这座充当指挥部的大教堂已经被尽数搬空：总司令和参谋长竟是要先行一步，将留下来的摊子全部交给他收拾！

　　“元帅所言不错。俄国人从一周之前就开始向东方全面后撤，我军面前再无敌手；我们接下来所需要做的，仅仅是让各支部队以行军的姿态抵达和平条约中所规定的战线上，并沿途留下能控制地方的后方守备力量。格吕特纳将军精擅于组织调度，他也会从一旁协助你的。”坐在兴登堡旁边的鲁登道夫也随之开口，话语中别有一番金铁激鸣的铿锵意味，“更何况，我们与各盟国之间也达成了相应的协定，无论是罗马尼亚人还是奥地利人，他们都不会再拖滞我们的脚步。”

　　霍夫曼张了张口，却是什么话也没有说出。眼下俄国的冬季已经结束，大地很快就将因冰雪解冻而变成一片烂泥塘；不管从哪个角度来看，要将东线这一大片土地收拾下来都是一件异常繁重的工作。根据霍夫曼的估计，德军至少需要等到5月份，才能在初步掌控占领区的同时、完成将大批主力调回西线战场的事务。

　　“马克斯，不要再露出你那副惫懒的姿态了。看看我们现在所取得的成就，除了拿破仑帝国之外还有哪个欧洲国家能够做到？经营好了这一百万平方公里的东欧大地，就是为德意志奠定了今后一个世纪的皇朝气运！”鲁登道夫大声开口，眼眸中的激动振奋之意再也掩饰不住。他顿了顿，而后对车下之人微笑道：“我和老保罗就先走一步。如果那帮法国人还不识时务的要继续顽抗的话，我们还会在西线战场上有大量的合作。”

　　听得鲁登道夫的话语，霍夫曼那双镜片下的眼眸终于流露出了一丝明亮的锐芒。他随即对二人的回国表示了祝福。马达轰鸣，尘土漫卷，一行车队开始缓缓向西驶去；看着那片逐渐消失在原野上的漫漫沙尘，霍夫曼不禁喃喃叨念道：“今后一个世纪的帝国气运么？从条约文本来看，好像还真是这么一回事呢……”

　　1914年3月15日，旨在瓜分苏俄停战红利的联合声明在布列斯特签署。无论满足还是失意，同盟国各国代表都在协定上签署了自己的大名。而凭借着军队在战场上的决定性作用，德国毫无疑问的成为了其中最大的受益者。

　　在总面积为46.2万平方公里的原俄属波兰中，有接近25万的领土被纳入了德意志帝国的版图。虽然这个份额相较于奥匈所得到的部分并没有什么优势，但德国所吞并的这些区域，几乎都是俄属波兰中经济和工业最为发达的菁华所在：华沙、罗兹等工业重镇，比亚威斯托克、沃尔科等矿藏沃土，都将源源不断的把新鲜血液向这个帝国内部输入。在俄属波兰内所生活的1300万民众，也有近800万人被纳入了柏林政府的治下，德国所接手的总体利益，仍超过了全部的6成。

　　北方的波罗的海三国，则毫无意外的被德国一家独自收入囊中了。奥匈并没有派兵参与北线的战斗，维也纳宫廷也对这片远离中欧的国土缺乏兴趣。德国的触角得以向东大幅延伸，将爱沙尼亚并入后的他们距离圣彼得堡只有280公里之遥。这一比从柏林到华沙还近的距离，让刚刚签完和平条约的布尔什维克如坐针毡：他们已经决定将于不久之后迁都莫斯科，在表示与旧沙皇彻底决裂的同时，也获得更大的战略纵深以避开德国人的锋芒。

　　最为难以处理的则是乌克兰了。德奥双方都对这片富饶的土地抱有强烈的吞并愿望，几近互不相让；经过双方政府的反复磋商之后，柏林和维也纳之间终于达成了一个都能接受的协定。双方先各自对38万和22万平方公里的乌克兰领土实行临时管控，期间彼此互不干涉；等到英法两国有一方退出战争之后，德国再用海外殖民地与奥匈酌情交换乌克兰的领土。通过领土更易之后，奥匈原则上可以将乌克兰占领区收缩到西部的10万平方公里，而德国则需要保证奥匈资本能在这片回易的土地上享有门户开放的权利。

　　基于德国在乌克兰问题上的让步，自知自己在战争中仰仗对方良多的奥匈政府，也就没有在赔款问题上过多要求了。德国独占俄国全部赔款的65%，连同附加的黄金赔偿一共将得到210亿马克；奥匈则收获25%，这一数额与威廉心中的底线正好相符。然而唯一的变故在于意大利，谈判桌上的宋尼洛强烈要求意大利必须从俄国人身上得到赔偿，甚至做出了带有威胁性的暗示。考虑到现在法国仍未被击败，德奥最终还是做出了些许的让步，将2%的赔款分给了意大利。由于罗马尼亚3%的份额已经难以再少，奥斯曼的份额则被削减到了5%。眼见意大利人那兀自不甘心的神色，土耳其代表们却已经是对这帮人强行夺食的行为恨得咬牙切齿：下一次，自己一定要连本带利的把失去的利益从意大利身上给抢回来！

　　在完成领土和赔款的分割之后，俄国海军战舰的分配也是水到渠成了。波罗的海舰队中的留里克号战巡和4艘未完工的甘古特级战列舰，被近水楼台的德国给一把揽下；包括多达数十吨的设计施工图纸、和已经生产好的11座双联装356毫米主炮塔在内的所有舾装零件，也将被运输船给尽数转移到德国。提尔皮茨准备在德国的造船厂内完成这些海上巨兽的最后建造工作，以便让公海舰队的实力再上一个台阶。剩余的1艘老旧前无畏和2艘装巡则被开回来拆解，这对于一些缺乏建造大舰经验的小型船厂而言，无疑将是一个积累技术经验的宝贵机会。

　　除了波罗的海之外，始终对君士坦丁堡抱有觊觎之心的沙俄，还在1911年于黑海开工了3艘玛利亚皇后级战列舰。该级舰的吨位和火力都与甘古特级相仿，只是根据黑海地区的作战需要，以弱化航速为代价加强了一些防护。不过由于俄国的高端重工业基底实在难以恭维，截止到当前的1914年3月，其2、3号舰仍旧还要近两个月才能下水。由于地缘位置的原因，德国也就没有再争夺这几艘战舰，这使得奥匈、意大利和奥斯曼三方争夺得前所未有的激烈。

　　经过一番艰难的拉锯之后，各国也达成了各自能够接受的分配。在地中海决战中损失最惨重的奥匈舰队，将得到2艘玛利亚皇后战列舰以为补偿，损失了但丁号的意大利舰队将得到其三号舰亚历山大三世号。没有主力舰沉没的奥斯曼舰队则收获1.3万吨的前无畏舰叶夫斯塔菲号。虽然有2艘俄国超无畏都还没有下水，但这对于有心虏获战利品的对方而言并不是无法克服困难。实际上，各国战舰在下水时的完工度都不尽相同；只要完成了基本的船壳水密，那么强行下水并用拖船带回来就完全不是问题。


第567章 西线进攻计划

　　“本世纪欧洲的新秩序，将由我们来主导！”

　　金碧辉煌的柏林皇宫主会议厅内，盛装华服的德皇威廉用一句气势磅礴的话语，奏响了御前会议的激昂序曲。会场中落座的众人无不都挺直了腰板，就连位居右方首位的清英也不例外。不管怎样，他所为之奋斗了二十年的事业终于得到了相应的回报：且不说在其他地方所取得的成果，当前德国能以如此全盛之姿结束东线战事，就已经处在绝对不败的地位上了！

　　“俄国人已经被我们击败，接下来所要解决的就是仍旧在西线顽抗的英法军队。赫尔穆特，总参谋部有没有制定新的进攻计划，能给予对方以不可承受之重击？”威廉将目光投向了坐在清英下首的小毛奇，目光中隐含期待的询问道。

　　头顶锃亮的小毛奇迎上皇帝的目光，恭声道：“陛下，自从帝国军队在法国北部进攻受阻之日起，总参谋部就在谋划如何才能打破西线堑壕对峙的僵局。值得庆幸的是，经过对基层人员在无数场战斗中的智慧吸取、以及对英法在正面战场上进攻失利的经验总结，德意志军队已经探索出了一套新的战术；如果顺利的话，足可对英法联军的堑壕防线形成突破。”

　　威廉心中一震，灰色的眼眸中骤然绽放出几分难以置信的惊喜神采。他和小毛奇相识已有三十余年，对对方的性格再清楚不过：如果没有120%的把握，一向谨慎小心的小毛奇都是不可能说出口的！而会场中的所有人员也几乎都露出了和皇帝相同的神色，就连首相霍尔维格和一众国务秘书们也来了兴致；唯有清英眉头微挑，心中似乎预见到了小毛奇所将提出的事物。

　　“在此前的所有大规模战斗中，敌我双方的炮兵几乎都只有一种使用方法：即在前期进行大规模的炮轰，而后再派出步兵对敌发起进攻。这种模式在交互对攻的野战时颇为实用，但到了以堑壕和铁丝网为核心的防御战中却存在致命的缺陷：即敌方的有生力量甚至是防御工事，都很难在前期的炮火覆盖中被清除，而一旦此时将步兵按部就班地投入进攻战斗的话，所将带来的必定是极其惨重的损失。正因如此，英法军队才会在塞纳河附近的进攻中蒙受了大量人员伤亡的惨重失败。”面对皇帝和一班不谙军旅的文臣，小毛奇便尽量挑选重点，将自己的理念简明扼要的向对方娓娓道来。

　　小毛奇微微一顿，接着说道：“因此，要想在堑壕阵地中达成突破，只有两种选择：要么开发出新武器，要么探索出新战术。现在前者的效果并不十分理想，于是我们就将关注方向放到了新战术上。经过对大量基层官兵所反馈回的战场信息进行钻研分析，我们摸索出了一种名为‘徐进弹幕’的炮兵支援方法。简而言之，这种方法就是通过事先的精密谋划，让我方炮弹在敌人阵地上形成一堵不断向前移动的爆炸火墙，而训练有素的步兵则跟在这堵‘火墙’后方实施推进。如此一来，只要步炮协同得力，那么攻击中的步兵就能时刻得到炮火的有力支援；而由于敌方在反击之时必须要回到地表，我们的大炮便可发挥出理想的杀伤。”说到这里，他那张面瘫脸上竟也难得的露出了一丝笑容：“所幸的是，无论是战前严密的炮火组织，还是素质精良的基层官兵，帝国军队都是丝毫不缺。”

　　“总参谋长阁下，可否向我们告知这一炮火支援战术的具体实施细则？”瞟到身旁的鲁登道夫面露疑惑与沉思之色，会场中年龄最长的兴登堡随即恭谨地出言询问道。小毛奇看了一眼同样兴趣浓厚的德皇，随即更进一步的解析说道：

　　“当前，英法军队为了尽可能减少在遭受炮火准备中的损失，已经将堑壕防线修筑成了前后两层；而由于射程所限，我方的火炮已经很难有效支援到对方堑壕防线的广阔纵深。为解决这一情况，我们的炮兵阵地将不再按照常规方式布置，而是将其大幅前移：这一过程将在夜间进行，而我们占据绝对优势的空中力量，也足可保证这些炮火本身在靠近到战场前沿时的安全。目标战场将被详细划分成数百上千个小区域，每片区域的负责单元则细化到炮兵连。而在战斗深入之后，炮击也并非是严格按照固定的时间表继续执行，而是根据前方部队的反馈信息来做出具体的变动。”眼见对面一帮国务秘书们已经开始有吃力的迹象，小毛奇连忙收住了继续深入下去的势头，简单讲述道。他相信以兴登堡这等宿将的军事功底，只需自己略加点拨之后，便足可洞悉其中之奥义。

　　鲁登道夫沉吟片刻，疑惑的眼眸中渐渐露出了明亮的神采。

　　“以我们现在所拥有的炮兵数量，应该足以实现两层弹幕的掩护推进了吧？”一旁的清英忽然开口说道。小毛奇眼中闪过一丝讶异之色，随即点头道：“正如殿下所言。经过大半年的生产和扩充，现在我们的炮兵火力已经达到了一个前所未有的高度：几乎所有的野战炮兵旅都扩编到了18个炮兵连，这意味着我们每个步兵师都能得到约100门正规野战炮的强力支援。”

　　“除此之外，我们还能将大量缴获的俄军火炮编成新的作战单元。早在战争前期，我军就已经虏获了数以百计的俄军火炮，只是由于制式差别带来的弹药补给困难的因素，才没有大规模使用。而现在，我们已经在俄国割让的土地上接收了多条完整的弹药生产线，这无疑将使得俄国火炮有了发挥威力的机会。目前我们手中有超过1400门俄式火炮，能用于集群压制的也有900门之多，充足的火炮和弹药，足可保证双层弹幕的消耗。”小毛奇顿了顿，而后补充说道，“而在有了徐进弹幕之后，我们的步兵战术也随之做出了相应的变动。一种名为渗透作战的战术被创立出来，目前已经形成了相当完善的体系套路：在徐进弹幕的配合之下，我们完全有信心取得对西线联军的突破。”

　　听得这番话语，坐在旁边的清英已然心中雪亮了。小毛奇所说的，正是历史上一战后期的德国陆军所广泛采用的渗透战术。

　　在另一个位面的1918年初，由于自感德国已经再无法进行消耗战，实际执掌德国全部大权的鲁登道夫，决定在美国主力开赴西欧之前进行最后一搏。在持续数月的“皇帝会战”中，采用渗透战术的德军在英法挖了三年的坚实防线上实现了惊人的推进，由胡蒂尔所指挥的德军甚至开到了距离巴黎仅有50公里的地区。然而由于后继乏力，鲁登道夫的进攻最终功亏一篑；突入英法阵地的德军被尽数驱逐，并最终在兴登堡防线中迎来了第二帝国的崩溃和屈辱停战的来临。

　　平心而论，这一战术本身无疑是成功的。它不仅让德军打破了西线的僵局，更为后世的步兵战术开创了一片全新的天地。然而在一战时期，用这一招来突破敌方防守严密的堑壕阵地却有一个绕不过去的软肋：那就是担任进攻的一方，需要承受极为严重的精英死伤率。

　　渗透战术的核心在于突击分队。首先，轻装突击队借助夜色或是徐进弹幕的掩护，悄然潜入战场无人区、并寻找敌方阵地的薄弱地段实施渗透：毫无疑问的，这本身就是一件危险系数极高的任务。而即便是等到轻装突击队成功渗透进敌方防线，并将电话线、指挥部、后勤站，炮兵阵地等组织机构斩断之后，重装突击队还要在正面发起攻击，对事先轻装突击队所绕过的敌方据点实施清剿——尽管这些据点的神经单元已经被切掉，但其本身的防御力仍旧是不容小觑！

　　由于突击分队是冒着对方最猛烈的枪林弹雨冲锋在前，其死伤人数也就可想而知；而能够担任这一任务的，无不都是军队当中的精锐。这些身经百战的老兵的损失，对于任何一支军队而言都是伤筋动骨的打击。更何况在两支突击队完成任务后，后续跟进的步兵还要对剩余的敌方防线发起一次总攻击，总损失人数还将得到大幅度的增加。在历史上的皇帝会战中，德军便是杀敌一千自损八百，而且自损人员当中的精锐比例还高得吓人！

　　正因如此，清英便没有向总参谋部兜售这一战术，而是推动德国战车转向东欧，先行解决俄国这一协约国中最薄弱的一环。不过让他没想到的是，总参谋部竟然这么快就搞出了这一战术、并准备用于实践了。虽然在这一位面中，德军所面临的战场形势要远好于历史，但这仍将是一条由鲜血铺就出的突破道路！

　　不过这一次，清英却是不准备再提出反对意见了。


第568章 行动与接触

　　在之前的战斗中，清英都一直主张避免在英法军队防守严密的正面发起攻势：因为以一战的技术无法组织起如同二战般的闪电战打击，单靠步兵的血肉之躯和极不可靠的初代坦克，必将是付出和收益不成正比的行为。然而战争却永远都是服务于政治的。正因为德国遭到了来自以英国为首的协约国集团的围堵封锁，这才最终以付诸武力的方式、以求获得柏林预想中的欧洲主导权。只要国家政治需要，战术可行性向来都是要排名后位的：当前便是这一情况了。

　　作为协约国三大列强之一，俄罗斯帝国的崩溃、和布尔什维克壮士断腕退出战争的一系列剧变，必将在英法国内引发难以想象的震惊狂潮；而与历史上1918年初的情形所不同的是，德国战争机器仍处于鼎盛状态，而足以使得协约国居于不败之地的美国却没有参战！在这种情况下，柏林已经不再需要向战争初期那样谨小慎微地保持军力，而是要通过狂雷闪电般的打击，一举将英法军民苦苦坚持的战争意志给彻底摧平，哪怕付出相当程度的损失也是在所不惜。如果无法突破对方防线自然另当别论，但在有相当把握能对敌方造成沉重打击的情况下，隐忍便已经不再是当前德国所应该选择的策略了！

　　“目前，我军的东线主力已经开始大幅向西方调集；预计在半个月之后，我们就将在西线获得足可发动强袭的兵力和装备。第一次战役的进攻地点选在巴黎南部的埃夫里，目标则是夺取法国腹地的重镇奥尔良。等到从东线抽出的64个师全部集结之后，我军还将恢复在法国北部的攻势，再一次席卷英吉利海峡。由于海军舰队在大西洋上的出色发挥，使得英法军队已经出现了弹药匮乏的状况；这场作战，就将是我们获得最终胜利的最后之作。”小毛奇满怀信心地说道。

　　“埃特尔，你有什么意见么？”坐在上首的威廉将目光投向了旁边的清英，开口询问道。清英脑中念头急转，心中已经有了答案。这场攻势无论从哪个角度来看都是势在必行，既然如此，那么自己不妨也参与其中，以便尽可能的对这场攻势进行把关和控制。当前，德国总参谋部刚刚准备实施这套新的突击战术，对其中具体的实施细节很难做到算无纰漏，历史上德军那功亏一篑皇帝会战便是最好的例证。而作为拥有后世记忆的穿越者，清英却是早已对此有着深入的认知：无论是轻重突击部队的兵力组成、装备配置、人员分工，还是战斗理念、增援跟进、以及至关重要的后勤补给，有着后世记忆的清英都能以高屋建瓴之势，对初涉此道的德国陆军提出建设性的意见。当下他便向威廉提出了自己的意念。

　　听得清英的答复，威廉将略带征询的目光投向了小毛奇，而后者也是给予了欣然肯定的眼神。在战争爆发的前5个月里，清英几乎一直都在军队当中服役，而他的表现也早已证明其绝非不谙战事的累赘。实际上，这名皇族中人的表现甚至足堪优秀的评价，对于他深夜面见自己、请求勒住狂飙的克鲁克第一集团军、并最终使之避免了一场灾难性势力的事迹，小毛奇至今都仍旧记忆犹新。

　　“关于这次新的攻势，就交给赫尔穆特你全权安排。”威廉照例将军事权力下放到了总参谋长身上，令其总领计划制定、兵力调度。物资运筹、和临战指挥等一系列过程。自从沙恩霍斯特创立参谋本部以来，担任军队一把手的总参谋长威权日重，到老毛奇时代臻至顶峰；从某种程度上而言，总参谋长已经取代了名义上的皇帝，成为德国陆军的实际指挥者。不过，这些普鲁士将门世家出身的贵族军官们，却都对以皇帝为核心的容克集团有着密不可分的利益联系；再加上德国持续数百年的军队王室化的独特文化，都使得君王不用有臣下威柄过盛之虑。

　　“海军的情况怎么样了？”等到小毛奇恭声称是之后，威廉随即将目光投向了年迈的提尔皮茨，严肃的脸上也不禁露出了一丝笑容。对于这名一手为自己锻造了海皇波塞冬之戟的股肱功勋，本身便钟爱大炮巨舰的皇帝所赋予的信任甚至更甚于总参谋长：而随着海军所获得的历史性胜利，提尔皮茨的“永远”称谓更是坐实无疑。当前他一手主宰着国会拨给海军的全部钱袋子、一手掌管全国的造船厂，兵员征募、装备研发等领域也都是由他全权操办；即便是当年在皇家海军中最熏灼的费希尔，也不过如此了。

　　“陛下，在进入1914年之后，公海舰队已经于2月初得到了同属国王级的大选帝侯号战列舰；再加上去年年底根据购舰合约征用的2艘日本战列舰、以及从俄国人那里虏获来的留里克号，目前公海舰队的主力舰数量又重新恢复到了29艘。预计在今年下半年，我们还将得到边境总督号和王储号2艘战列舰；而等到明年，我们则会收获4艘缴获自俄国的甘古特级，以及后续的4艘国王级同级舰。”提尔皮茨不假思索，随即将当前德国海军的全部家当向威廉尽数道出。

　　“由于留里克号的装甲过于薄弱，因此我们就没有让它加入侦查舰队，而是将其配属进了主力舰群，以作为轻巡洋舰的领舰使用。侦查舰队下辖6艘主力舰，其中2艘是最新式的国王级。目前英国大舰队估计有12艘主力舰，2艘分别外贸给智利和巴西的战列舰也差不多建成了；而英国快速舰队的具体阵容则不详，从4艘到7艘都有可能。因为我们无法断定他们究竟在这大半年的时间里憋出了多少条伊丽莎白女王级。”提尔皮茨顿了顿，随后补充说道，“两周之前，公海舰队刚刚从大西洋上游猎归来，现在正在港口中进行维护保养。不过要想以鼎盛阵容出击的话，我们还需要再给小伙子们一个半月的时间，以便初步熟悉两艘新舰。毕竟大选帝侯号太新，而留里克号这种英国建造的战舰则是我们第一次遇到。”

　　威廉眉头微不可查的一皱，他如何听不出自己老搭档的言下之意？这2艘战舰都是现货，花上少量时间等待其形成战斗力显然是个不错的主意。但当前的局势却是刻不容缓，德国必须借助战胜俄国之威再接再厉，争取一鼓作气，将仍在顽抗的英法给彻底压平。正自沉吟思虑，只听首相霍尔维格忽然开口说道：“陛下，我们或许可以让海军趁势暂时休整一小段时间，先去试探一番伦敦的态度。”

　　霍尔维格目光炯炯地看向威廉的双眼，道：“当前俄国已经战败，英国击败德意志的最大希望已经不复存在；而这帮撒克逊强盗又失去了他们赖以维系帝国的海军舰队，整场战争更是毫无胜迹可言。如果英国人能知难而退，通过一则合约同我们结束当前战争的话，那对于德意志而言也就意味着获得彻底的胜利！”

　　威廉眉头皱起，缓缓说道：“贝特曼，我了解我那帮英国亲戚的脾性。经过三百多年纵横世界的辉煌之后，他们已经将自己视作上帝唯一的宠儿；对于世界上任何一个国家，他们都有着与生俱来的高傲和狂妄，从内心深处就拒绝与对方有任何平等的倾听和对话。正因如此，英国人才会对我德意志的合理需求不屑一顾，并将我们视作头号假想敌，不惜耗光国库当中的最后一个英镑也要与我们进行海军竞赛！如果他们不是这么贪婪、偏激、嚣狂、而又顽固，根本不以理性的思维来审度当前这一已经与50年前迥然不同的世界形势，我们的风险舰队理论早就成功了，哪里还会有今天这波及整个欧洲的战事？这都是我经过数十年的时间才得以明白的道理！他们会就这么承认德意志对欧洲的主导地位么？他们会就这样接受德意志对海洋的接管和执掌么？他们会就这么忍受自己的海外市场被德意志所挤压占据，最终彻底沦为二流的命运么？”

　　霍尔维格轻声开口道：“英明无过于凯撒。正是由于英国人的偏狭自大，容不下德意志的崛起，因此才造成了这场欧洲大战的爆发。不过，现在的客观局面，却已经不是英国人的主观意识能够左右的了。无论他们能不能容忍，德意志成为欧洲核心已经是无可改变的事实，这和战争爆发前的那种结果未知的局面，显然是两种不同的情况。如果唐宁街的主人们足够聪明，他们就应该意识到时间并不站在协约国一边；等到德意志从东线抽出身来，将全部力量投入到西线战争的话，他们所将要面对的战局将还要比之前更加恶劣！”

　　“那么，你就先去和伦敦取得联系吧。波尔多也不要忘记了，或许法国人现在也已经出现了这一多米诺骨牌般的连锁影响。陆军的强袭行动则仍旧按原定计划进行，这在谈判中对于英法而言将是一个显而易见的威慑。”威廉深吸一口气，宏声道，“帝国大业已至最后一步，就让我们一并努力，成为永载德意志史册的功勋人物！”


第569章 法国的回应

　　“哧！”泥水飞溅，一辆雷诺汽车停在了波尔多市中心的办公楼门口处。高冠礼袍的法国外交部长阿里斯蒂德·白里安迈出了由侍卫拉开的车门，朝着这幢建筑古罗马式的高阔入口缓步走去。他步履迟重，有着两撇大胡子的容颜上满是忧虑和沉郁之色；即便是脚下踩到了泥水淤积的涵凼，将名贵的皮鞋和裤脚都沾污得湿透，白里安也同样恍然不觉，只是木然移动着自己的脚步。

　　这一周多来，包括白里安在内的所有法国高层都处在恐惧浑噩的状态，他们始终不敢正视俄国临时政府已被推翻，而夺取政权的布尔什维克同德国签署了停战条约的这一变故。直到俄国驻法大使帕特金收拾行装、前来向白里安告别的时候，法国人才终于意识到，当年三国协约当中的那个庞然巨物，如今已然在德国人的打击下分崩离析，从此彻底退出了这场战争的舞台当中。

　　自从1892年起，俄罗斯巨人就成为了法国的盟友和外援。在此之后，尽管法国政府屡经更迭，总理内阁几乎到了平均每年一换的境地，但所有人在对俄方针上却是恪守如一，始终都将维持法俄同盟作为本国外交的核心战略。法国人清楚地明白，光凭自己一家之力是绝不可能战胜德奥同盟的；在英国难有实力大规模介入欧洲陆地战争的情况下，俄国正是自己改善战略处境、恢复国际地位的唯一助力。而之后的情况也正如法国人所预想的那样。有了强援相助的他们在与德国博弈的过程中底气倍增，并在进入20世纪之后开始在各个领域反守为攻；其声势之雄烈，让世界都感受到了属于高卢不死鸟的又一次新生。

　　正因如此，当法国人得知俄国崩溃并退出战争的消息之后，心中才会尤为感到天塌地裂、岳崩山倾，惶然不知所措。这比巴黎被德国人攻占的消息还要来得震撼激烈，从根本上摧毁了法兰西继续战斗下去的任何信心。虽然英国陆军的表现超出了法国的预期，此刻还在同一条战壕中和自己并肩作战，但舰队已经损失大半的他们，还能再在俄国退出战争之后继续坚持多长时间？对于三百年海权一夕丧尽的不列颠而言，其所在这场战争中遭受的冲击还要远甚于传统陆上强国法兰西，现在的他们，早已不能作为当年的那个日不落帝国而被法国所倚仗了！

　　沉重的脚步声回荡在宽阔的回廊内，别有一番苍凉孤寂之意。走至一扇紫木房门更前，白里安伸手轻轻敲了敲，而后将门锁拧开。装潢富丽的办公室内，总理维维亚尼、陆军部长米勒兰、和财政部长里博都已到齐。看到一脚泥水的白里安进门而入，年过五旬的维维亚尼皱眉说道：“阿里斯蒂德，你怎么迟了这么多，难道又有什么坏消息传来么？”

　　“总理阁下，外交部刚刚收到一份来自德国柏林的电报，他们敦促我方立即与他们达成停战协议，否则就将用前所未有的猛烈攻击将法兰西的军队彻底淹没。”白里安缓缓开口，从自己的大衣中抽出一张电报纸页放在桌前，“据我们所知，伦敦政府在两个小时前同样收到了类似的电报声明；德国人的口气前所未有的直白和激烈，目前英国内阁已经就这一问题开始进行激烈的争辩了。”

　　此言一出，房间中的几名大臣顿时变了颜色，他们凑到电报前观阅了不过片刻，眉头便都无一例外的深深皱了起来。白里安默默在房间中的一个空位上坐下，没有去打扰这些思索中的同僚；实际上，他自己到现在都还难以做出最终的决断，法兰西究竟该是宁死不屈的继续抗争，还是该保下当前仅存的最后一丝骨血？

　　“现在军队的情况怎么样了？”

　　过了半晌，维维亚尼的声音终于打破了房间中的寂静。身旁的陆军大臣米勒兰嘴唇动了动，缓缓说道：“总理阁下，现在法兰西军队的情况很糟糕。在之前四个多月的战斗中，我们只收复了塞纳河下游40多公里的阵地焦土，然而所付出的却是超过60万人的死伤；一部分士兵们甚至都不再愿意执行进攻德军阵地的命令，他们认为这是司令部在驱赶他们去送死！而在俄国退出战争的消息传开之后，军队中更是大面积滋生出了对战争前景的失望和悲观的情绪；现在我们所能做的只有重新回到阵地中防守，并给士兵们更多的休假时间以作为安抚。”

　　米勒兰顿了顿，而后又道：“除此之外，我们的武器弹药等物资供给也出现了严重的问题。现在大西洋航线早已变得不再安全，曾经承诺将保证大西洋制海权的英国海军，如今只能在港口中坐视德国舰队毫无顾忌的进出这片水域，而这所带来的后果则是多方面且灾难性的！大量商船被拦截击沉，已经有不止一次的前线亟需的军火在半路上就葬身海中；而此前原本航向布雷斯特、圣纳泽尔等我方港口的美国船队，现在也选择汉堡和威廉港作为他们的目的地。再加上同盟国联合舰队在地中海上的强势封锁，我们的物资从来就没有像今天这样匮乏。现在我军甚至无法再维持发动大规模战役所需要的弹药量，如果局面不得到改善，那么我军也就从根本上失去了战胜德国人的希望。”

　　“现在德国人已经解决了东线的战事，如果他们接下来倾尽全部力量向我们进攻的话，前线军队又能否抵挡得住？”维维亚尼再度开口问道。

　　米勒兰脸上露出一丝苦笑之意，道：“霞飞将军倒是从来都向我们作出慷慨的保证，在俄国退出战争当天，他就宣称自己一定能够守住现在的战线，可他的保证又有几次实现过？等到德国人全军回援西线之后，其126个师的兵力就将超过我们和英国人的107个师的总和，更何况还有奥地利人的65个师和土耳其人的20个师能作为辅助！现在我们失去了俄国人的帮助，就要独立面对这些军队最凌厉的兵锋，这对法兰西军队而言无疑是一个极其难以承受的压迫。”

　　维维亚尼闻言沉默了下去。当前局面的情况之劣已经超出了他的想象，协约国失去了俄国的最直接后果，便是法国要直面德奥这两个中欧大国的全部兵锋，而这对于本身就人口匮乏的法国而言根本就是不可承受之重！尽管此前法军已经有成功抵御德军进攻的先例和经验，但这一次的情况却是和之前完全不同：对方光是一个多字，就足够压得他们喘不过气来了！

　　“总理阁下，同德国人谈判吧。我们已经输掉了这场战争，不能再把法兰西的最后一点地窖藏金也给赔进去了！”米勒兰轻声开口，话语中已然带上了一丝恳切的请求。维维亚尼还没来得及表态，一旁的财政部长里博却是勃然变色，大怒道：“亚历山大，你知道你这头蠢驴在说些什么么？向德国人屈膝投降，然后再签署一个比1871年法兰克福条约还要苛刻十倍的合约？现在我们在陆地战场上还没有失败，你就这么迫不及待的要投降了？看看那帮该下地狱的俄国布尔什维克，他们为了退出战争，在布列斯特是怎样被德国人凌辱宰割的！如果我们现在停战，猜猜看你的女儿会不会被德国人抓去卖到妓院里来抵债？”

　　米勒兰厉声道：“正是由于现在法兰西在陆地上还没有失败，所以我们才要与德国人和谈，并以此为筹码将法兰西所遭受的损失控制在最低程度！一旦前线在同盟国的打击之下再出现去年5月式的败退，我们就真的把一切都输光了！事到如今，你难道还想着要攻入柏林生擒德皇么？如果你能有击败德国人的策略，不妨立即在这里向我们说出，整个法兰西都将以你为荣；如果没有的话，那就给我像牡蛎一样乖乖呆在壳里！”

　　“几个月前，我们曾经通过荷兰女王向德国释放了法兰西的和平意愿，但由于双方对于停战条件的要求差别太大，因此这一试探性接触随即宣告流产。实际上，我们早就意识到了这场战争难以取得胜利，因此才想着要去试探德国人的态度。”维维亚尼缓缓开口，说出的话语却是让财政部长里博脸色一变，“当前，法兰西所面临的战争局面极端严峻，再打下去已经没有胜利可言；因此我们必须抓住一切机会尽量退出战争，绝不能让局面再进步一恶化。”

　　“可是总理阁下，如果德国人提出类似于布列斯特条约的苛刻要求，我们又该如何处理？难道我们也要学那帮布尔什维克一样以耻辱换和平？”里博有些难以置信地说道。维维亚尼沉默片刻，而后缓缓说道：“果真如此的话，我们也就只能将一切都交给上帝，让他来仲裁法兰西民族的命运了。”


第570章 强袭序幕

　　就在德国的和平倡议发出两天之后，英法两国政府竟然都有了积极的回应。伦敦和波尔多表示愿意同柏林达成停战，将当前已经燃烧了近十个月的欧洲战火平息下去。一时间，世界关注的焦点都从俄国内部的动乱倏然转移到了西欧，无数各怀心思的旁观者都在翘首以盼，等待着底蕴最为雄厚的大国所作出的决定。

　　对于英法的回应举动，清英已然有所预料了。实际上英国那“只许我有不许其他人有”的强盗逻辑和嚣狂激烈，仅仅是在大战之前的海军军备竞赛中才有最淋漓尽致的写照；因为当时的英国从上到下，都不知道与一个完成工业化、且拥有高组织效能的大国进行战争将会付出多么惨重的代价。所有人对战争的思维都还停留在1870年的普法战争时代，认为与德国人干一仗也不是什么大不了的事情；而法国更是对“殊死进攻”的威力笃信无已，自信在三个月内就能和俄国人会师柏林。在这种情况下，英法才毫无顾忌的与德国进行军备竞赛，并以一个欲除对手而后快的心态欣然投入了同德奥的欧洲大战。

　　然而，战争这潭深水，却正如阳光下清澈的溪流：看似能够轻易用手触底，但真正等到自己纵身跃入之后，才发现水深已经没过了自己的鼻口。残酷的大战使得包括英法在内的所有欧洲列强都深受其苦，并在日复一日的血腥拼耗中反思自己投入到这场战争中来的意义究竟是什么。在历史上的1917年初，英国便率先发出了和平声明；只是由于被鲁登道夫把持的强硬德国政府拒绝了德国军队撤回开战前土地的要求，加之美国又在不久后参战，这一和平提议才最终流产。

　　因此，在欧战局势远劣于历史同期的当前，英法回应德国的和平提议也就不是什么难以理解的事情了。不过在具体停战的内容上，双方却是从一开始就产生了巨大的分歧。德国政府提出英法必须为这场由他们首先引起的战争负全部责任，出于漫天要价坐地还钱的考虑，柏林提出的停战条款无疑是苛刻得惊人；而英法则坚持为了让整个欧洲在今后的岁月里再无战事，该停战条约必须具备公平性质。虽然对方并没有直接说出不割地不赔款这句话，但公平条约一词就已经涵盖了一切，这让已经以欧洲主宰者自居的德皇威廉如何不感到恼怒？

　　“贝特曼，我就说过我这帮英国亲戚们不肯承认失败，事到如今，他们竟然还想要获得完全不付出任何代价的体面和平？”宽阔庄严的皇宫会议厅内，一身戎装的威廉正对面前的首相霍尔维格大声说道，“既然他们还不愿意认清形势，那我们就只好用包裹铁皮的拳头来和他们说话了！”

　　霍尔维格肃立原地，以一个微微的鞠躬表达了自己的认同。虽然他主张尽快结束眼下的战争，让当前运作起来已经有疲态呈显的德国战争机器避免更大程度的消耗，但这并不代表他就能接受这种没有实质性利益交割的停战和谈。之前德国那竭力想要化解德法矛盾的施政，是建立在法国那在普法战争结束之后迅速恢复元气、并对德国带来了芒刺在背的巨大威胁的客观基础之上；而现在德国已经主宰了战争格局，这种不得已而为之的妥协政策自然就被抛到九霄云外去了。当前这个时代从来就是大炮胜过真理：倘若法国赢得了战争，他们又怎么可能会以法德和解的所谓大局考虑，对自己的普鲁士夙敌轻轻放过？

　　“军队方面准备得怎么样了？”威廉深吸一口气，对面前之人问道。

　　“毛奇参谋长已经亲自赶赴距离前线只有30公里的塞赞指挥，第一轮对埃夫里的进攻在5天之后即可发动。”早有准备的霍尔维格毫不迟疑，随即对皇帝的问询作出了答复。威廉闻言点了点头，恨声道：“告诉赫尔穆特，让他不必因我们正在和法国人接触而有任何的留手，这次进攻必须要以大胜告终！”

　　地图悬挂，沙盘铺展，十几名头戴鹰徽军帽的参谋官正在一间宽敞的房间内紧张地忙碌，整理并汇总着各种文件资料和战场情报。不时有副官推门而入，带来电报室所传来的最新消息。看着眼前这熟悉的一切，清英忽然觉得这种紧张的军旅生涯丝毫不比安稳闲适的皇宫生活来得差劲；这种提兵斩破敌虏、开创辉煌功业的机遇，不也正是无数有志之人所梦寐以求、悠然神往的情形么？

　　“殿下，您之前曾经接触过这种渗透战术么？为什么您能将所有的一切都部署得如此完善？”身着中将军服的鲁登道夫轻声开口，一张息肉横生的脸上满是疑虑和困惑之色。当他被任命为这支由24个师所组成的皇储集群的总参谋长的时候，心中就已经想好了包办一切的主意，这在他和兴登堡的合作期间已经是不止一次的出现了；然而当他抵达司令部的时候才发现，所有的作战计划竟然都已经拟定完毕，自己所能做的只有签署批准命令！

　　如果仅仅是这样倒也罢了，毕竟当前德国军中的优秀参谋军官多如牛毛，制定一份严谨的作战计划并非是什么难事。然而最为关键之处在于，他在研究完这份方案之后，却发现自己不仅没有丝毫的修改余地，反而在诸多领域有拨云见日、豁然开朗之感！无论是人员编制、装备配给、军队部署等前期战斗准备，还是作战理念、增援跟进、后勤补给等战斗开始后的应对，桩桩件件都较鲁登道夫自己对新战术的研究成果更为完善严整，一些创新之处更是让他忍不住拍案叫绝。这种情况只有在他去年5月末刚刚临危受命、赶赴东线第8集团军指挥所中的时候，见到霍夫曼所制定的那份作战方案时差可比拟。经过自己的一番问询，拟定作战计划的虽然是一个名叫汉斯·西克特的新锐少将，但这其中的所有精义却都是眼前的这名青年提出，这如何不让自视甚高的鲁登道夫感到惊愕？

　　眼见鲁登道夫一副见了鬼的眼神，清英心中不禁有些尴尬，自己正是大幅抄袭了历史上鲁登道夫本人在获得无数次实战经验之后、所对这一战术做出的创新。不过现在的清英早已是身经百战见得多了，当即面无异色的找了一个理由，就径直搪塞住了大有刨根问底之势的对方话语。看着眼前青年那副平淡从容的神情，鲁登道夫不禁慨然叹了口气道：“殿下，真可惜您和陛下一样，也对大型军舰有着格外的钟情。否则的话，您至少都会成为第二个血亲王。”

　　清英微微一笑，没有就这一问题再度出言。经过多方的演绎归纳之后，他这次所制定的作战方案，已经完全具备了历史上德军在皇帝会战时所拥有的神形。

　　首先在阵容编制上，担任渗透任务的突击分队较以往的部队有了根本性的区别。轻装突击队的战斗单元（步兵班）增加至15人到18人，并可得到一挺麦德森轻机枪和一门60毫米轻迫击炮的支援：这在此前的任何一支军队中都是无法想象的豪华火力。其余人员的武器也不再是标准的毛瑟98K步枪和刺刀，而是被清一色的鲁格手枪和MP-11冲锋枪所取代。除此之外，轻装突击队员还大幅增加了手榴弹的携带数量。这种一支分队就拥有完整步兵火力体系的武器配置，无疑能使得突击分队在以近战为主的渗透过程中发挥强卓的威力。

　　重装突击队的编制与此相仿，但着重加强了炮兵力量以备攻坚。除了本身自属的大口径迫击炮和轻型火炮之外，每一个突击营中都还有一名前进控制官：他的任务便是利用电话或是信号弹同己方部署在后方的炮兵力量取得联络，使得实施徐进弹幕的己方炮兵，能根据战场实际情况做出最有效的支援。工兵、通讯兵、医疗队、后勤部队，在攥成拳头的重装突击队中也是一应具有。

　　战斗机和轰炸机则都被集中起来支援这些突击队，它们或直接参与打击行动，或是低空空投弹药补给，从而保障这些精锐部队的战斗需求。部分突击炮也将出现在重装突击队拔除钉子的战斗序列内，它们的钢铁身躯和压制性火炮，都将是掩护己方士兵和消灭对方火力的最好武器。在这一领域上，当前的德军还要远远胜于历史上他们发起皇帝会战的时候，而这也是清英主动请缨来到前线的一个重要的因素。虽然部队的伤亡不可避免，但只要指挥实施得当，运用这种在历史上已经被证明是有效的战术，是定然会在即将发起的战斗中获得突破的！


第571章 美国的态度

　　阳光煦暖，春意渐盛，华盛顿白宫门前的草坪已然变得郁郁葱葱，青翠欲滴。一朵朵白色的野花随风起伏，层叠绽放，散发着清冽素雅的香馨。

　　宽敞明亮的总统办公厅里，面容清癯的威尔逊正静静地坐在自己的主位上，一双蓝褐色的眼眸徐徐扫视着眼前的内阁成员。包括副总统马歇尔、国务卿布莱恩、战争部长加里森、海军部长丹尼尔斯等人在内的政府大员，都面色肃然的正襟端坐；如此完整的阵容出席会议，已然是政府工作中所极其罕见的情形。

　　3月20日，同盟国和协约国之间的第一次和平接触以失败告终；德皇随后发表了战意十足的宣言，称英法政府必须要为当前的欧战局面负全部责任，否则双方之间的问题就只能用刀剑来解决。一张德皇身着甲胄、头顶尖盔、手持长剑的照片也随之传遍了欧洲及全美，一时间同盟国阵营欢呼一片，英法国民咬牙切齿却又悲凉无力，而从战争爆发之日起就一直安居局外、笑看欧洲列强自相残杀的美国，却在得知这一消息之后，第一次有了些许别样的思虑。

　　对于绝大部分美国民众而言，这场相隔一个大西洋的战争就是他们在茶余饭后的一个谈资论点；只要当前的富丽承平生活不被打破，那即便是欧洲人都死光了也与他们没有半分相干。从某种程度上言，他们甚至还希望这场战争不要这么快的就宣告结束：因为随着战争的持续，交战双方愈发需要来自美国的资源和工业产品以填补他们自身的需求空白，而这无疑会使美国经济得到大幅的拉动，并引领民众迈上从小康到富裕的跨越式发展。及至今日，美国民众已经深深感受到了欧洲战争对自身生活的改善：那些为交战国提供各种物资的工厂、及其在此过程中所涉及的一系列相关产业链，都让投身其中的美国资本家和工人都赚得盆满钵满，荷包里胀满了美元的美国民众，纷纷对坚持战争的德皇给予了最崇高的评价，并衷心希望双方就这么永远打下去，不要有丝毫的和谈。

　　然而相比于民众有奶就是娘的淳朴，美国的金融寡头和政府高官们，却显然有着其他别样的心思了。

　　在皇家海军仍旧执掌海洋之前，悬挂黑白红三色铁十字旗的船只几乎在北大西洋上绝迹；遍海所及，无不都是法兰西和大不列颠的商船舰艇。这些银行寡头们在刚开始时还把持得住，但过不月余，便在金灿灿的美元诱惑下开始海量购买来自英法的国债。对于这一情形，美国政府不但持着默许的态度，甚至还亲自赤膊上阵参与其中：仅从1913年6月起的半年时间里，他们就吃进了近30亿美元的协约国债务，这笔超过6亿英镑的巨款无论放在哪里都可引起惊人的震动！

　　尽管从1913年10月份起，欧战局势便相对于协约国而言急转直下，使得美国人又开始批量认购德国发行的债券；但由于德国在国际信贷领域的缺乏底蕴，使得他们在总数中所占的比例仍旧远小于协约国。要知道，德国在此前数十年内都几乎是关起门来过日子，一门心思搞实业，极少踏入这一领域：即便是在德国突入大西洋后同美国的贸易，也都是进口廉价的原材料占了绝大多数，购买利润丰厚的工业成品和武器弹药只占其中的极少数。截止到当前，美国政府只购买了8亿美元左右的德国国债，虽然见风使舵的民众纷纷转投这个高信用评级的债券旗下，但经过统计后的总体份额，仍旧只有协约国的四分之一之数。

　　在这种情况下，美国高层自然就希望德国不要把英法逼得太狠了。如果再搞出一个类似于布列斯特式的割地赔款的停战条约，被吸干了精血的英法还怎样还上自己的这笔巨额贷款？对于美国而言，他们最想见到的无疑就是英法和德奥之间达成谅解，以一个双方都能接受的条款结束战争，然后两家再把欠自己的钱都给尽数归还。如果再打下去，一旦英法有一方彻底倒下，自己贷出去的钱可就都成了烂账死账：这纸面上的数字虽然好看，但也要拿到手中才是真正属于自己的！

　　为了达成这一目的，一向对欧洲大战持隔岸观火态度的美国政府，随即便以前所未有的积极性参与到了交战双方的接触中了。威尔逊在一封封国书中竭力扮演和事老和调停者的角色，并不止一次的以人类和平的大义出发、真诚恳切地呼吁交战双方立即停战。当然了，这也为他博得了和平大使的空前美名，并被瑞典皇家科学院大力提名为本年度诺贝尔和平奖的候选人。然而，身穿“闪闪发光的甲胄”的德皇却并不准备领这个情。根据美国随军记者所发回的只鳞片爪的信息，德国军队正在从东欧向西线大举转进集结，轰鸣奔涌的一趟趟军列在凌晨深夜也是毫不停歇：柏林政府已然高举屠刀，准备要给这两个夙敌来一场彻底的了结。

　　“德国人的这一系列举动，虽然是占据战场优势的一方所做出的无可厚非的决定，但这却无疑是严重损害了合众国的利益。”见与会人员均已到齐，威尔逊便不再废话，直奔主题说道，“虽然这场战争距离我们尚有一个大西洋之遥，但其最终的结果却已经和合众国密切相关，我们必须保证之前向英法贷出的资金能够完整地收回来，这是我们对于这场战争的态度底线！除此之外，一个被德国所完全主导的欧洲，对于合众国而言也是大为不利：我们需要欧洲的市场，而一个多方势力角逐的欧洲才是实现这一情况的最佳舞台。”

　　听得威尔逊的话语，在场众人的脸上却仍旧是一潭凝重的死水，唯有寥寥两三人露出了不甘和激愤的神情。在之前的外交事务中，奉行“温言在口，大棒在手”策略的美国政府几乎都是无往而不利，诸如墨西哥、海地、古巴、巴拿马等国家都是束手就擒；但到了德国人这里，对方却仍旧是我行我素，丝毫不将华盛顿这个美洲老大放在眼里。当恼怒的美国人准备挥舞手中大棒吆喝一番的时候，却发现对方手中握着的竟是一柄巨型铁锤：真要比划起来，自己就是被直接打爆的命！

　　“总统先生，请恕我直言，仅凭当前合众国的力量，根本阻挡不了普鲁士人的意志得到施行。我们只有10万国民警备队，且都部署在西南边境、古巴、和巴拿马等地；而想要组建出一支足可征战欧洲的军队，最快也要一年半的时间。”战争部长加里森缓缓开口，话语中满是消沉和无奈之意，“最为关键的是，民众不可能允许政府出台这种大幅扩军的政策法令。如果这项法案被提交到参众议院的话，那么不仅我将会被冠以精神失常的疾病，您的总统职务也将无法保全。”

　　威尔逊不满地看了他一眼，却发现包括副总统马歇尔在内的绝大多数内阁成员，都对刚才加里森的这番话表示出了赞同的意见。威尔逊嘴唇动了动，用已然放缓了语调的声音说道：“那么，我们可否使用经济手段来让德国人正视合众国的意志？现在他们正在大量从我们手中进口石油、矿石等货物，我们或许可以通过抬高价格、延期交付等方式，来给予柏林政府相应的暗示。另外，我们还可以限制德意志银行和德国商业银行在华尔街的债券发售，以阻碍他们的融资行动。”

　　“总统先生，这同样很难办到。经过四个多月的发展之后，现在在合众国内同样出现了一大批倚仗德国订单和债券生财的利益体，如果我们无故出台限制德国资本的法令，必将受到难以想象的阻力。”国务卿布莱恩摇了摇头，道，“退一步讲，就算我们毫无阻碍的做到了这一点，对德国战争机器所产生的影响也相当有限。现在他们已经占领了包括乌克兰在内的大片东欧领土，其掠夺而来的资源已经使得他们对于原料的需求不像先前那么强烈；因此，我们这么做不仅无法起到预想中的限制作用，反而会触怒这个锋芒正盛的中欧帝国。”

　　听得布莱恩的话语，威尔逊有些痛苦地捂住了额头。当前，美国所持有的英法国债已经超过了35亿美元，一旦处理不当，国内民众的愤怒矛头首当其冲的就将戳向把钱从他们手中融走的合众国政府。虽然以当前美国的经济实力并非不能处理掉这笔亏空的烂账，但以民主党为核心的现任政府，则必将遭到前所未有的指责攻讦；不仅自己的连任美梦化为泡影，就连现在的议院席位也必将被共和党人大量席卷占据。然而谁又能想到，这原本是稳赚不赔的一笔生意，现在竟会演变到这步境地？德国的力量超出了战前所有人的想象，继俄国巨人倒下之后，另两个曾经叱咤风云的老牌欧洲列强也有坚持不住的迹象了！


第572章 刺激扩军

　　“总统先生，这次德国人之所以敢于无视合众国的调停，其中最主要的原因，还是我们的舰队力量过于弱小，使得他们有把握应对我们参战之后的情形。”

　　海军部长丹尼尔斯缓缓开口，打破了会议厅中的寂静：“合众国地处北美，横跨两洋，周边并无大国接壤，这天生就为我们的和平发展提供了一张宝贵的温床。然而上帝在馈赠给合众国人民这份丰厚恩典的同时，却也是在我们走出国门的时候建起了一堵壁墙。由于广袤的大洋阻隔，我们的影响被仅限在北美一隅；而一旦合众国要想将自己的意志播撒到更为遥远的欧洲，那么能跨越海洋隔阻、并大规模投送力量的海军舰队，则是我们最关键的依仗。”

　　听得这番话语，会议厅中的众人都是倏然一凛；此前他们都想的是如何运用人生的经验闷声发大财，让美国借助这场战争获得足够的经济利益，然而却鲜有人从国家战略的角度，去思量这隐藏在表象之下的深层次问题。眼见商人出身的丹尼尔斯那张在儒雅当中张难掩市侩之色的容颜，对其知根知底的威尔逊忽然心中一动，道：“泰迪，你这番话是从西奥多那里听来的吧？”

　　丹尼尔斯尴尬一笑，算是回应了威尔逊的问询。虽然西奥多·罗斯福已经宣布退出政坛，但作为威尔逊在前年总统选举中的头号劲敌，自己和他之间的接触还是有些上不得台面。不过，与马汉本人私交甚笃的罗斯福，却几乎可以说是当前美国在海军领域最具卓识远见的政客；正是从他实际主宰美国海军的1897年起，星条旗下的舰队实力突飞猛进，从不入流的世界第六迅速攀升到仅次于英德两国的前三之座。而丹尼尔斯所接手的，便是倾注了罗斯福十年心血的高效而稳定的海军部。在同为一个美利坚服务的大前提下，丹尼尔斯便也和这位退隐的老狮子保持了相当程度的来往，而后者在海军建设上的许多方针和理念，也都被丹尼尔斯所全然继承并发扬了起来。

　　“如果我们的舰队实力强大到足够封锁住德国刚刚获得的海权，那么德国人必将像墨西哥、巴拿马一样在震慑中服从于合众国的意志；然而遗憾的是，当前的合众国海军仍旧与德国公海舰队有着数量级上的差距。我们现役的无畏舰只有2艘南卡罗来纳级、2艘特拉华级、2艘佛罗里达级、2艘怀俄明级和2艘纽约级，整体阵容尚不及德国主力舰队的一半；2艘内华达级战列舰需要到1916年才能交付海军，另2艘刚开工不久的宾夕法尼亚级战列舰的服役更是遥遥无期。无论是在现役军舰数量、还是后续战舰补充上，我们都和德国人有着成倍的差距。”

　　丹尼尔斯简单清点了一下当前美国海军的家底，而后又道：“照这个局面发展下去，我们和德国人之间的舰队差距只会越拉越大。更为严峻的是，我们还不能将仅有的战舰集中在同一片大洋：太平洋另一端的日本正在大肆扩充舰队，目前已经拥有了2艘装备8门14英寸主炮、航速超过27节的大型战列巡洋舰，而我合众国当前却毫无相应的战舰能够应对！为了威慑日本那不断膨胀的扩张野心，我们还必须在夏威夷部署一支实力强劲的舰队，能用于大西洋作战的战舰更加稀少。这次对德国的外交失败，已经向我们敲响了警钟：合众国手中的大棒正在日益缩水，我们现在必须要全力扩充至关重要的舰队实力！”

　　丹尼尔斯一番话落，发现周围众人都在凝神沉思，全然没有了平日里那不屑一顾的白眼、和口沫飞溅的争执情形。眼见这一场景，丹尼尔斯的心里终于长长出了一口恶气。在此之前，不禁国会和民众对自己增加海军预算的提议大肆攻讦，就连同为民主党内阁中的一帮同僚也是诸多刁难：在他们的眼中，那些造价动辄九百上千万美元的无畏舰就是一个个吞金巨兽，是将财富从他们荷包中夺走的罪魁祸首。等到现在多达35亿美元的海外贷款有泡沫化倾向的时候，这帮鼠目寸光的白痴才终于被迎面一巴掌给抽醒了过来。要是之前能往海军里多投个4、5亿美元，将美国主力舰队的阵容扩充至20艘，德国人根本不敢对来自华盛顿的声音充耳不闻，哪里还会出现今天的这种局面？

　　“泰迪，我们现在需要多少军舰？”沉默半晌之后，威尔逊终于开口询问道。

　　“总统先生，合众国现在新建战舰的速度实在是太慢了。平均每2年开工3艘主力舰，有些时候国会还只批准单年建造1艘，这个速度即便是连日本人都不能保证压过。他们还有2艘金刚级战巡已经处于下水后的舾装状态，另有4艘大型战列舰处于建造中；如果欧战结束，德国人再把那2艘外贸战舰还给他们的话，我们在未来三年之后，便会在太平洋上面对10艘主力舰的巨大压迫！”在来参加会议之前，丹尼尔斯早已盘算好了一切，随即将自己的算盘向威尔逊尽数道出，“我们必须通过一个新的海军扩充法令，在本年度再追加2艘宾夕法尼亚级的建造经费。而在接下来的1915年和1916年，我们则需要保证有10艘战列舰出现在各大造船厂的船台之上，如此才能稍稍稳住当前合众国所面临的不利局面。此外，我们还需要8艘轻巡洋舰和至少30艘新型驱逐舰，加上扩大船台所需要的资金，整个扩军计划将耗费9亿美元以上。”

　　“两年开工10艘战列舰？”饶是威尔逊已经做好了心理准备，但仍是被丹尼尔斯报出的数字吓了一跳。要知道，当前美国海军每一艘战列舰的拨款，都是要在参众议院中和那些议员们激烈拼杀才能夺来的；毕竟在进入无畏舰时代以后，海军主力舰的单艘造价急剧攀升，普通的议员们对这些吞金巨兽的剜肉之举向来都是深恶痛绝，恨不能将烧钱的海军彻底取消。若不是之前罗斯福当政时的“一年两艘”政策打了个底、使得这些议员们在年度预算中动起锉刀来还有个顾忌底限的话，当前的美国海军恐怕连每年一艘的数目都难以争到！

　　“总统先生，这个数量已经是现在合众国海军所需要的最低限额。现在德国人击败俄国之后就虏获了5艘主力舰，如果法国甚至英国也被击败的话，他们会将自己的舰队阵容扩充到一个什么样的规模？如果可能的话，我甚至希望将造舰速度提升到与英国人巅峰时刻相同的每年8艘，这样才有望从1920年起获得同时威慑两洋的实力！”见威尔逊一脸为难的神色，丹尼尔斯有些焦虑地说道，“除此之外，现在也正是合众国扩充舰队的大好时机。随着英国皇家海军在大战中的急剧凋零，原本属于不列颠的海洋势力范围出现了大片的真空；如果我们抓住机会迅速造舰，则必将能抢夺下大面积的海域，从而将我们的贸易拓展到世界的其他地区。如果错过这个时期，就再不会有今天的机会了。”

　　威尔逊抬起头来，徐徐扫视眼前的幕僚；过了半晌，却见到副总统马歇尔和战争部长加里森都微微点头以示赞同，而其余众人也都在沉寂中默许了海军部长的意见。他深深吸了一口气，喟然叹道：“那就这么办吧。明天正好是国会议事的日子，我将在会议上首先发出扩军的信号。你们也都各自做好相应的准备，争取将更多的人拉到我们这一边来。”

　　丹尼尔斯向威尔逊鞠躬示意，心中已然涌现出了难以按捺的狂喜：不管前途顺利与否，自己的扩军夙愿终于是迈出了最关键性的一步。威尔逊顿了顿，而后又道：“那么欧洲方面，我们也就只能坐视德国人继续向英法发起攻击了？”

　　“恐怕是的，总统先生，我们不可能被民众允许、也没有力量涉入到当前这场欧洲战争中去。而继续向英法大量提供贷款和物资援助的话，不仅会有血本无归的风险，还将触怒德国的神经。当前我们所能采取的减小潜在损失的办法，就是向德国大量发行贷款，而后等待这其中的利息收益。”国务卿布莱恩说道，“现在德国已经击败了俄国，并从这个巨人的遗体上割下了足够丰厚的一块肉，因此，我们完全不用担心这笔贷款的偿还信用。而德国人也同样和我们有着合作基础：当前他们运转了已经快一年的战争机器，无疑也需要大量的贷款作为润滑剂，合众国所释放的这一善意必将会被他们所接受。”

　　威尔逊点了点头，清癯的脸上露出一抹带有苦涩的笑容。这个世界所奉行的果然还是赤裸裸的丛林法则，什么真理和公义都不如大炮的怒吼声来得有力。接下来，也只能看那帮操作决定权的国会议员们能不能明白这一点了！


第573章 炮兵华尔兹

　　月华清冷，星辉闪动，朦胧的暗夜里，一片隐隐绰绰的灰影正在田野阡陌中快速前行。春季的法国月色颇为明媚，使得这些夜行者们仍可不借助额外的光源来辨析路径。他们浑身披着掩蔽用的蓑草，彼此之间绝无交谈；即便是拖着弹药大车和沉重火炮的骡马，也都是裹蹄缚口，以杜绝发出任何多余的响动。

　　一个身影走出了队列，并在一片土坡之下悄然扭亮了手电，昏黄的光晕照射下，一张大量用德语标注了细节的战场地形图随即映入眼帘。由于当前的德国航空兵主宰了西欧的天空，这份地图在空中部队的尽情侦查之下也被画得详实清晰；只消片刻，这名接受过严格训练的上尉军官，便已将一切都记入了心间。

　　“越过前方那条小溪，再向11点钟方向前进四百米，就是我们的预定阵地所在了。”上尉快步返回了队伍，压低声音对旁边的一名年轻传令兵说道，“到达目的地之后，先第一时间建立起连队的隐蔽，而后向无人区放出电话线，最后再将大炮部署到位。现在距离天亮还有5个小时，我们必须在法国人有所察觉之前完成这些事情。”年轻的传令兵低声应了一声，随即向队伍后方快速小跑而去。

　　这一支分队，便是隶属于德军“皇储”战役集群的一支压制性炮兵连了。

　　根据德军指挥部所下达的最新进攻指令，大量原本部署在后方阵地的火炮开始向前线转移：面对即将到来的进攻战役，之前那种依托于主场防御作战的部署方式便毫无疑问的被抛弃了。而为了能在进攻当中给予突击部队以最大限度的支援，德军的炮兵阵地将比以往任何一次战斗都还要靠前：也唯有现在这视野昏暗的黑夜，才能让他们在进行这一机动的过程中免遭对方炮火的压制威胁。

　　脚步迟重，车轮辘辘；在又详细核对了一次地图之后，炮兵上尉沃尔夫冈终于下达了部队停止前进、并展开行动的命令。黑暗中的德军迅速从一辆辆马拉大车上卸下早已准备好的植被、绿叶、和纤维网，并开始挥动铁铲，依托周围地形构筑火炮和人员的伪装工事。当前他们距离中央无人区仅有不到1公里的距离，早已完全处在了对面法军炮火的射程范围之内；如果不能快速完成伪装，天亮后的法军岗哨必将发现这一异常的端倪，而他们也必将被一通炮火给送去见上帝！

　　伴随着士兵们的劳作，上尉沃尔夫冈也抄起一柄工兵铲参与进了其中：在这种连一级的基层战斗部队内，指挥官通常都需要和士兵们干同样的体力活，而他们整天也都是和自己的袍泽们厮混在一处，无论是食物还是住所也都没有任何的特殊。从某种角度上言，这一现象无疑是相当程度地的缝合了传统容克军官和平民士兵之间的罅隙，使得德国陆军在大规模动员之后仍能保持对王室的忠诚。一时间，宁静的夜色内满是铁铲刺入泥土的沙沙声响；而负责搬运土石的士兵也是气喘吁吁、步履匆忙。这些新铲出来的土石也不能随意倾倒处理，否则这过于明显的痕迹在天亮之后极易被法国人识破，一通炮火之下就什么都没有了。

　　让沃尔夫冈感到庆幸的是，这片原本是农田的土地下方并没有恼人的大型石块，连队的挖掘作业因此进行得颇为顺利；不出三个小时，六个宽阔幽深的火炮掩体就出现在了满脸尘土的沃尔夫冈的眼前。数名士兵奋力将大炮推入这些掩体坑洞内，并将满是植被的纤维网覆盖其上，以作为掩蔽之用。当前，由他所指挥的这个炮兵连下辖逾180人，配有6门制式的LeFH-08型105毫米L22榴弹炮：而这款在历史上并未出现的火力，正是德国武装力量在清英的主导下，所列装服役的又一件具有极高性价比的制式武器。

　　该炮全重1350kg，较常规的75毫米加农炮还要轻上一些，完全可以通过一匹战马辅以人力来进行机动牵引：这在陆军缺乏机械化的一战时期，无疑是极具战术意义的一个属性。而在炮火支援中，这款武器能将重达15.7kg的高爆弹轻松投射到8400米以外的区域，在射程上也是较法国经典的75小姐没有本质性的区别。再加上其威力远较75毫米加农炮巨大的特点，使得该款火炮在方甫列装部队之际便大受欢迎，并从此成为德军为应对堑壕战而扩充榴弹炮火力的首选产品。时至今日，这种廉价可靠的武器已经大量充斥在了德军的炮兵当中，并在无数场战斗中发挥出了举足轻重的作用！

　　至于士兵们的掩体，也在很短的时间内便构筑完毕。当前沃尔夫冈连队的所在地正属于德军防线的前沿阵地，本身就有不少遗留下来的简易堑壕掩体，虽然这些工事无法抵挡住对方重炮的大规模射击，但用于临时隐蔽却也是绰绰有余。在此期间，一个临时地下指挥所也被挖掘出来，德军士兵同样在满是潮湿泥土气息的地表进行了植被伪装；一具带有保护色的炮队镜从内部伸出，使得里面的人可以观察到地表之上的情形。用于联络的电话同样在这个指挥所中被有条不紊地设立，一名士兵已经将电话线放到了无人区的边缘，就等待突击部队在进攻之前用他们自己的线进行对接、而后再在战斗中不断伸延了。

　　沃尔夫冈看了看时间，距离天明的6时许还有一个小时出头。用于牵引火炮辎重的马匹在卸货之后就已经被重新带回了后方，自己的潜伏任务提前宣告完成。在将阵地满意地巡视了一圈之后，他随即拨开一片“草皮”钻回了狭窄的指挥所内，并满是兴奋的在炮队镜前等待着进攻作战的到来。根据总指挥部所制定的作战计划，自己的炮兵连将在己方重炮开火之后的第二阶段再开始怒吼，以便能尽量将对方炮兵的视线吸引到传统的后方去。不过在此期间，沃尔夫冈却并不准备错过这个一线观战的绝好时机；号称“炮兵华尔兹”的全新火力支援战术已经在各部队中被传得神乎其神，他也想看看这实施起来究竟是一番怎样的场面？

　　残月将尽，晨光熹微。小憩了一会儿的沃尔夫冈从泥地里爬了起来，随即将双目凑到了炮队镜跟前。周围的地表虽有翻动过的痕迹，但若是在数千米外进行观察的话，沃尔夫冈还是极有自信能够不被对方的观察哨所发现。此时天穹中的墨蓝色已经变成了幽蓝，而东方则出现了淡青的光彩。正自凝神等待之际，一颗流光溢彩的红色信号弹突然如同彗星一般扫掠飞舞，直冲云天！

　　红光喷薄，金芒耀目，原本幽蓝一片的天穹瞬间便被金紫橘红的光辉所覆盖；然而沃尔夫冈却知道，这根本不是日出东方时所射出的灿烂朝霞，而是数百上千门大炮在开火时所冲涌出的霓丽光华。过不多时，一阵宛若山崩海啸般的巨响便在他耳边轰鸣回荡，而对面的法国阵地上也随之绽放开了无数团崩爆的火花。

　　天空炫光层叠闪耀，雷霆巨响滚滚连奏，其势之凌厉狂猛、雄浑浩荡，直若神王宙斯此刻正身处日出云端，并不断掷出手中的雷电天罚。炮火所及，沙石土砾无不迸炸碎裂，在一片澎湃激舞的蓬勃烈焰中四射冲天。身处前沿的沃尔夫冈在听到从法国阵地上传回的爆炸声浪之后，原本激动的心中骤然为之一惊：此番炮弹的爆炸声，竟是如此的饱含规律，整齐划一！发现这一点的沃尔夫冈随即细细听辨，而随着时间的推移，他心中的震撼之情便是越来越强烈。

　　滚滚轰鸣恣肆如瀚海，绚丽光浪席卷若汪洋。在这气势磅礴的炮击当中，那原本杂乱无序的怒爆音符却仿佛有了生命；它们不再交互杂糅，彼此碰撞，而是相互堆叠，将彼此的峰谷以一个前所未有的默契契合在了一起。每一轮炮弹的爆炸轰鸣，便都如同一川海啸天瀑兜头重重冲卷，或是千军万马齐刷刷地咆哮奔踏；即便是相隔数公里开外，沃尔夫冈都能感受到这种宛若乐队奏鸣的强烈节奏感。

　　“这么多同时爆炸开的炮火，已经足够对当面法国人形成一道几乎无法逾越的钢铁火墙了吧？”震惊之中的沃尔夫冈喃喃自语，心中已经隐隐猜到了实施这一战术后所将带来的惊人效应。炮弹爆炸时所激起的狂飙气浪，不仅会在附近四周形成一堵不可逾越的弹片和高温的障壁，其猛然绽放的赤紫烈焰和连带掀起的沙石土雨，也会极大干扰堑壕守军的正常瞄准和射击，从而使得强袭部队能以远少于从前的损伤突破战场无人区。而一旦己方的空中力量再予以支援的话，这一局面还将得到进一步的改观！


第574章 突袭渗透

　　炮弹怒啸，轰鸣叠爆，在如同乐章一般整齐划一的徐进弹幕后方，数以千计的德军突击队已经跃出了进攻战壕，正向代表着死亡的战场无人区快速挺进。与之前动辄以天为时间计算的炮火压制不同，德军在仅仅两个半小时之后便投入了进攻部队；而在这些步兵出现在战场中央的时候，后方的火炮仍是轰鸣依旧！

　　德军上士沃纳手抄一把MP-11冲锋枪，正借助战场上的地势掩蔽向前快速突进；除了弹药、口粮、水壶、尖铲等单兵正常负重之外，他的脖子上还挂上了一个望远镜筒以观测敌情。做为自边境战役之日起就在一线奋战的老兵，沃纳已经在不断的战斗中成长成了具备丰富战场经验的军士骨干，并借助德军寻求在西线获得突破的重组部队之机、顺利被任命为一支强袭分队的指挥。此刻在他身后，14名士兵正紧紧跟随着自己前进的脚步；除了以冲锋枪加大量手榴弹为主要武器的战斗人员之外，还有轻机枪和迫击炮作为立体的火力掩护。

　　不到半个小时，沃纳所带领的突击分队就在急促密集的炮火掩护下冲过了足有2公里纵深的战场无人区，并奋力跃入了属于法军的进攻堑壕。不断有对方炮火在这附近爆炸开来，沙石飞溅，炎浪飙卷，将一些倒霉蛋炸成血肉迸飞的残物。面对这一情形，沃纳心中没有丝毫的惧意，他直接将半个身体露出了浅浅的战壕之外，通过望远镜冷静而仔细地打量着远方的法军阵地。属于轻装突击队的自己并不是要和对方防守严密的堑壕壁垒正面硬拼，而是寻找其可堪侵入的薄弱点实施渗透；只要成功楔入法军主体防线之内，并对其指挥、通讯、和炮火支援中的一项造成毁伤的话，自己的使命就算完成了！

　　爆炸巨响层叠迸爆，赤芒霓光纵横飙卷；每隔十几秒钟，千余米开外的法军主体阵地上就会迸炸开一片宛若火墙的澎湃眩光。沃纳目光流转，一双眼眸死死盯着战场上每一寸能进行渗透的可乘之处。数分钟之后，他双眼中陡然光芒爆射，开始纵声呼唤身边的队友；眼见一片熟悉的容颜出现在近前，沃纳蓦地用右手戟指战场，在一片炮火的轰鸣怒爆声中对战友们大声说道：“看到大概2公里外的那段缓坡了么？那里几乎没有什么火力射出，必定是法国人的防御薄弱之处；我们只需要踩着炮兵的爆炸点快速突进，然后在倒数第二个弹坑中架起迫击炮，就能捅破法国人的乌龟壳！”周围士兵随之大声呼应，并紧紧握住了手中的武器。

　　“进攻！”当一片黑色的小点尚在空中飞翔腾跃之际，沃纳就已经发出了一声雷霆大喝；十几个灰色人影当即从浅浅的进攻战壕中一跃而出，并以不亚于狼犬的速度在战场上猫腰疾奔。沃纳的预判异常精确，仅仅三秒钟之后，远方的法军阵地上便再度迸炸开了一排汹涌连绵的紫浪红涛，缤纷弹片宛若暴雨喷射；黑色硝烟层层翻涌，遮蔽住了大段敌方阵地的射击视线。狂奔中的沃纳默默计算着流逝的时间，而后挥舞左臂，并和战友们跃入了附近的弹坑之内：当前实施双层徐进弹幕的德国炮兵，已经在这片战场上砸出了足够多的纪念物，而这些弹坑无疑能为德军突击部队的推进，提供躲避直射火力的理想掩护。等到己方炮弹群再度飞掠天际之时，沃纳再通过怒吼来下达前进的指示。

　　如此周而往复，沃纳的突击分队已经在法军主体阵地的前方连续前进了上千米；到了后来，连他们自己都觉得这是一件难以置信的事情。然而好运并没有总是眷顾这些在钢丝绳上跳舞的勇者。在最后一次快速突进中，两名突击队员被飞射的子弹击中：一人颈部中弹当场阵亡，另一人则被洞穿了腰肋，仆然倒地，殷红的鲜血瞬间染红了灰色的军衣。尽管目睹这一幕的沃纳双目尽赤，紧握成拳的指甲已经深深嵌入了掌心，但他还是在一声宛若受伤的野兽般的嘶吼中下令继续前进，并全力将对方平日的音容笑貌从自己的脑海中摒除出去。当前他们已经大大深入法军阵地，早已不像在自家堑壕中防守时那样可以随时呼叫医疗队；如果此刻自己停下来对战友实施救援的话，那么除了贻误战机、并让全队随之一同陪葬之外，再不会起到任何的作用了！

　　在全速奔行了1.5km之后，已经减员八分之一的沃纳分队终于来到了刚才所谋划的地域。手持冲锋枪的士兵们坐在弹坑中呼呼喘着粗气，经过刚才快速奔跑后的他们早已为汗水湿透了后背；而背着迫击炮的小个子士兵则躬身期间，将自己的武器从容架设了起来。方位调整，炮弹入膛；伴随着一声砰地闷响，一道高抛弧线随即从弹坑当中飞射跃出；不出十秒钟，数百米外的法军阵地上便陡然迸爆开一团并不属于徐进弹幕的猛烈赤光。

　　“Feuer！Feuer！”沃纳双目泛红，大声指挥着己方的迫击炮对敌方阵地上的火力做定点清除；相比于后方炮兵严格按照时间表所进行的范围性压制，这种身居一线的火力无疑更能起到对症下药的功效。猛烈的爆炸中，躲在射击孔后面放阴枪的法军士兵被炸得血肉横飞，死伤狼藉，这段原本就反击薄弱的阵地更是变得枪声稀疏了起来。眼见迫击炮压制已臻火候，有保留弹药之意的沃纳随即下令停止炮击，并静静等待己方的炮火弹幕向纵深前移。在他的指挥下，一众士兵开始进行最后的饮水补充和武器整备；在接下来的时间里，他们就要在对方的主防御阵地中一直战斗，完成计划中的渗透破坏，直到重装突击队与自己会合。

　　经过无数德国参谋们辛勤规划的炮火轰击，便宛若一台上好发条的精密自鸣钟摆；沃纳腕上手表刚刚走过上午10时25分，在法军阵地上雷霆怒爆的弹雨便开始向前方延伸，宛若一堵火墙在徐徐推移。他再不迟疑，当即大声呼喝着自己的袍泽向前继续攻击。此刻，仍旧有零星的法军火力在堑壕中幸存，不多时又是一名突击队员受伤挂彩。面对最后一道横亘在面前的迸裂铁丝网，满含复仇怒焰的沃纳奋尽周身力气灌注双腿，竟然在负重30kg的情况下径直跃过了这道仍有一米来高的残破障碍。其余的德军突击队员也随之大声怒吼，宛若龙腾马跃一般突过阻碍；现在他们心中只有一个信念，那就是将眼前的敌方力量全部扫灭！

　　“轰！轰！”雷鸣狂震，沙土迸飞，伴随着手榴弹的猛烈迸爆，德军突击队员在一片连续的起跃翻滚中跃入了法军的堑壕。被长久压抑的MP-11冲锋枪终于得到了发挥威力的机会，大量弹雨如注倾泻，这段堑壕中仅有的法军抵抗力量在瞬间便被扫平了。一枚简易的信号弹升上空中，当即就有好几支友军朝这一地段靠近：并非所有的德军突击队都能寻找到法军阵地的薄弱点，分队之间的相互沟通支援也是此次进攻作战的极其重要的一环。

　　当战斗进入到这一阶段之后，则是德军突击队员们表现的舞台。他们交替掩护着向前推进，麦德森轻机枪和MP-11冲锋枪喷吐出大量恐怖的射流弹幕：一个照面间，放倒三四名敌方士兵是再普通不过的情形。如果遇到守备严密的区域，沃纳便会指挥分队予以绕过，等待后续跟进的重装突击队再行解决：一路上他们掘地三尺，但凡发现线路和设备，都统统用锐器加以毁坏。

　　在渗透的过程中，德军突击队员也会遇到在极度惊惶恐惧中投降的法军士兵。德军的全新渗透战术使得他们在防守中完全措手不及，而突击队员的全自动化兵器也让使用步枪的他们根本无法拥有与之相匹敌的步兵火力。通过有违人道但却行之有效的暴力手段，德军突击队员成功从这些俘虏的口中撬出了足够多的有用信息，并开始有针对性的展开各种破坏行动。

　　一时间，法军阵地纵深的战地指挥部和电话中转站都遭到了德军渗透部队的突袭，指挥系统陷入瘫痪；后方与前线的电话联系中断，派出去的传令兵也遭到了德军渗透分队的重点猎杀。沃纳所部更是用迫击炮偷袭了一处法军炮兵阵地，并引爆了堆积在火炮旁边的弹药。伴随着一连串腾空升起的巨型炎火红云，4门大炮在短短数分钟内便被炸得粉身碎骨，滚轮横飞；旁边的炮兵也是死伤惨重，爆炸过后的阵地上到处都是残缺不全的血肉肢体。

　　正当法军指挥部为后方纵深的处处烽火而焦头烂额之际，德军也开始在前线发起了真正的攻击。


第575章 重装强袭

　　临近正午，德军的重装突击部队也随之投入了战斗当中。由于他们的主要任务，是对盘踞在堑壕内的法国守军实施分割和扫荡，因此这支部队便并没有像先前那些轻装突击队一样分散作战，而是如同普通部队一样集成了群体，一个战斗单元中少说也有百人之数。与此同时，天空之中也嗡鸣大作，上百架喷涂着铁十字标识的战机从东方天际飞掠而至；相比于速度缓慢、体型巨大的飞艇，这些木质蒙皮的小家伙，显然更适合做为精确的战场支援来使用。

　　炮火轰鸣，硝烟蔽空，无数团赤红艳丽的烈焰在战场上猛烈崩爆开来，掀起一阵阵死亡的血雨腥风。其中有在德军进攻部队当中爆炸开来的法军炮火，但更多的则是德军那整齐划一的弹幕轰击。随着重装突击队的出动，那些之前曾连夜部署到阵地前方隐藏起来的德军火炮，此刻也纷纷从各自的掩蔽草丛中伸出了狰狞的炮口；雷鸣巨震间，将拥有毁灭性威力的炮弹投射到目标地区。刹那间，法军阵地上的炮火弹幕便从一道变成了两排；其中一排继续摧残着法军堑壕上暴露在外的地面工事，而另一堵爆炸火墙则朝着纵深稳步延伸，并将从法军后方涌来的所有救援兵力全部阻隔在了半路当中！

　　为了确保这次攻势能够实现预想当中的突破，德军总参谋部从各个部队中筹集了海量的炮弹；虽然炮击时间并不算长，但其火力密度却是惊神泣鬼。当前在开启双层弹幕的支援之后，德军炮兵的弹药消耗量达到了恐怖的每小时3万发，平均每分钟就有500发炮弹落在对方的头顶之上。而在此强力支援下的重装突击队也没有辜负炮兵的强力支援，他们跟在己方弹幕的后方快速挺进，并顺着先前所打开的薄弱地段突击切入。虽然携带了不少重武器的他们在机动突破中不如轻装部队来得灵敏，使得队员们在这一过程中付出了一定程度的损伤，但这些装备很快就展示了它们的作用。

　　“轰隆！”一声震耳欲聋的爆炸响彻云空。霓霞般的赤芒光浪猛然向四周冲涌开十几米远，沙石迸飞，土墙塌毁，一片刚才还枪声不停的堑壕防线上瞬间没了声音。德军的一个8人小组已经架设好了他们的120毫米重迫击炮，并用一发先声夺人的攻击宣告了自己在这场战斗中的强势加入。相比于轻装突击队中的60mm迫击炮，这款口径大了一倍的武器根本和前者不是一个数量级的：它能把重达14kg的榴弹发射到3800米外的地方，已经拥有了和正规轻型火炮相仿的远程制敌的能力，而其单发威力更是较150毫米重型榴弹炮都不遑多让！在其高抛炮弹的轰然灌顶下，先前让轻装突击队束手无策的法军工事无不迸炸坍塌；缤纷弹片和着淋漓血肉，在一片狂暴奔卷的气浪当中冲天飞洒，情状惨烈如地狱。

　　德军突击队战意高昂，在突入堑壕之后继续向前狂飙猛冲。空中战机一路呼啸巡弋，轰炸机找准时机投下威力更胜火炮十倍的航空炸弹，战斗机则在靠近地面的低空盘旋俯冲，用机头的那挺重机枪给予直接的压制和掩护。大量装备冲锋枪和手榴弹的突击队员则如同怒潮一般在堑壕中呼啸奔卷，每每在狭路相逢的战斗中占得大量的便宜和先手。轻重机枪则汇集成了一道道密集交织的速射火力，将与之对射的法军士兵压得根本抬不起头。反突击几次之后，法军官兵便在这群火力和人数根本不成正比的百战精锐面前死伤惨重；虽然对方也在连续的战斗中蒙受了相当程度的损失，但其如尖刀般的锋锐却仍是不能稍作拦阻！

　　在突击队伍中，还有一名士兵始终都在沿途放着土黄色的电话线；他仅在腰间别了一把自卫用的手枪，背上的包裹中却装了数十公斤重的线路。当遇到连120毫米迫击炮都不能应对的大量敌军或是坚实堡垒的时候，这支重装突击队的指挥官就会通过电话同后方的炮兵取得联系，向其通报敌方坐标并呼叫支援。在进攻发起之前，德军参谋部已经为每一支重装突击队都配好了相应的炮兵支援单元，而当接到前线的请求之后，相应的炮兵营连便会调整炮口，向新的目标倾泻炮火。虽然这会使得原本的弹幕徐进时间表被打破，但相比于对前线毫不知情的覆盖性炮击而言，这种极富针对性的火力，显然是更具压制效果的打击。

　　轰响怒爆，烈焰冲天，德法两军开始在堑壕阵地中展开了激烈的殊死交锋。德军凭借弹幕徐进的炮火之利，以令人咋舌的暴风火力向前突击推进；而法军也从最初时的震惊当中恢复过来，开始依托工事布置力量进行顽强的防守反击。在这一阶段的战斗中，部署在阵地前沿的德军火炮起到了至关重要的作用；它们在草木掩蔽下昂起炮口，并于澎湃的爆射炫光中发出响彻云霄的怒吼。弹幕所及，法军的人员工事几乎都在猛烈的爆炸肆虐中灰飞烟灭，德军突击队得以在多次战斗中收获胜利，并以一个相当可观的速度向前挺进。

　　更让法军官兵感到绝望的是，即便是那些此前被一直视作中流砥柱的混凝土碉堡，也无法阻挡这些敌军的前进。德军突击队中还有携带火焰喷射器的士兵，专门用作对付这些龟缩在坚固碉堡内的顽敌。伴随着阀门的开启，存储在油罐内的稠化汽油，在压缩空气的强大压强之下顺着喷管怒射而出；而喷嘴上的电火花打火器也随之启动，高速汽油射流随即被轰然引燃。远远望去，仿佛有一条长逾20米的亮金色火龙在原野中夭矫奔腾，狂吟怒吼，在上千度的熊熊炽烈中猛扑向法军的工事碉堡。火焰澎湃怒卷间，径直将碉堡的观察口和射击孔如怒潮一般淹没。数十秒钟之后，碉堡内的氧气便在汽油的剧烈燃烧中被消耗殆尽，固守其中的法军官兵无不窒息而死；一些碉堡更是由于外界强烈的灼烧而迅速升温，并诱爆了其中屯储的弹药，而这个碉堡也就因此被废掉了。

　　“快接通，快接通……宝贝，求你……见鬼了！”

　　位于堑壕深处的一处战地指挥所内，盛怒之下的阿道夫·梅西米猛地将手中的电话奋力摔在了地上，砰然大响间，电话内部的撞针、弹簧等物事顿时洒了一地。余怒未消的他又用军靴狠狠践踏，直将这些散落的零件也摧残得不成形状。旁边的几名副官见团长动了雷霆之怒，一个个呆在原地不敢吱声；过不多时，一名身材高大的青年突然从上层堑壕中一跃而下，大声道：“梅西米阁下，我刚刚带人去查探过，联络前方各营和后方司令部的电话线都已被德国军队切断；现在他们已经深深嵌入了1463和1667号区域，我们现在恐怕没有办法将其修复了！”

　　“该死的，我就知道会是这样！”梅西米咆哮着一拳砸在了旁边的软土墙壁上，眼眸中已经流露出了难以掩饰的焦虑和惊惶。作为在边境战役失败之后被贬下一线的替罪羊，前陆军部长梅西米凭借着颇有几分的指挥素养，在半年的时间内完成了从少校到中校的职务升级，并提领一团官兵负责防守堑壕阵地。然而这一次，德军的进攻却又像他在担任陆军部长时那样远远超出了自己的想象。自己部署在后方的炮兵连遭到袭击，6门大炮有3门报废；而现在，通往前线各营的电话线又莫名被切断，自己浑然不知他们的所处情况！无论在何种情况下，将不知兵都是军队中的绝对大忌，可现在自己偏偏没有任何办法来予以应对！

　　“我们的援兵呢，菲利普那家伙为什么还不派援兵前来支援一线？等此间的战事平息，我一定要向普恩加莱总统重重地告他一状！”呆滞片刻之后，梅西米大声吼道。虽然他并不知道前线的情况，但仅凭当前这密如流星火雨的炮弹爆炸声便足可说明一切：德国人这一反常态的狂烈炮击不可能是吃饱了放炮仗玩，他们在实施如此密集的炮火支援的同时，发起猛烈的进攻也是笃定无疑的事情了！

　　“梅西米阁下，德国人的炮火弹幕已经延伸到了我们身后，贝当将军的援兵很有可能是被这些火力所阻隔，无法在第一时间内赶来前线增援。”轰响如雷的炮吼声中，年轻的军官条理清晰地回答道。梅西米死死盯着眼前这名身高超过1.9米的年轻中尉，却发现对方的脸上满是从容和坦切。过了半晌，他蓦地重重一咬牙，大声道：“夏尔，你立即赶回后方去，将这里的情况告诉贝当；其余所有人员即刻随我去前线，就算是死也不能让德国人突破我们的防线！”


第576章 可观战果

　　距离前线仅10公里的战地指挥部内，鲁登道夫正站在一张地图下全神贯注地思虑着战局；不时有参谋军官推门而入，将一封封电报呈递到他的手中。每当这一时候，他的身上都会透露出一种迫人的凌锐和峥嵘；其思维敏锐清晰、决断准确果决，无不彰显了这名49岁的中将那属于世界顶级指挥官的绝世姿容。

　　咫尺之外，清英只是默默注视着鲁登道夫的帷幄运筹。复杂诡谲的战场一线，在他的剖析之下很快就变得清晰明确；而无论是军队调度的时机，还是兵力变动之多寡，都完全能称得上是妙到毫巅。做为前后也在军队中服役了近半年之久的指挥官，清英完全能感受到要将如此多的部队做到如臂指挥是有多么的不容易。看着面前之人那双永远都是炯炯有神的眼眸，清英终于体会到了兴登堡的感受：不是司令官有意要当甩手掌柜，而真的是“我已经没有比参谋长更好的主意了”！

　　似是感受到了身旁之人的目光，鲁登道夫转过头来，向清英报告说道：“殿下，截止到目前为止，我军各部的攻势都进行得相当顺利。2个轻装突击团已经广泛渗透进了法军阵地，在切断通讯、袭击对方指挥部的同时，还大量毁坏了桥梁、兵营、炮兵阵地等关键性目标。而2个重装突击师的进攻也同样卓有成效，法军防御阵地被他们的兵锋切割成了互不相连的一块块碎片，机枪碉堡、工事堑壕都不能拦阻他们的脚步。现在我们的11个主力师正在坦克的支援下发起最后的总攻，包括轰炸飞艇、重型列车炮在内的所有武器都投入到了其中。预计在四天之内，我军就能攻下埃夫里，歼灭在这片战区中防守的8个法国师。”

　　“我们的伤亡情况呢，突击部队的人员折损到了什么样的程度？”清英微微一顿，而后向鲁登道夫问道。根据后世的经验来推断，这种强攻的损伤绝对不会少，即便是当前德军占据了空军、炮兵和步兵装备上的优势也是一样。

　　鲁登道夫双眸中光芒微敛，声音也变得沉重了一些：“目前我军的具体伤亡人数尚不明朗，但经过一天的战斗之后，初步估计的数字当在2万人以上。突击部队的伤亡比例更高，毕竟他们承受的是完整的敌军火力：刚刚第6轻装突击营传回消息，他们的1024人中只剩下不到一半人没有挂彩。我已经命令他们暂停进攻，等待担任预备队的第11突击连前去增援。不过最为艰难的前期突破战斗已经过去，相信部队在今后的战斗中应该不会有这般严重的损失了。”

　　“将军，或许我们所面临的考验才刚刚开始。”清英长长呼出了一口气，慨然开口道。面对鲁登道夫那有如实质的凝练目光，清英随即解释道：“相比于战斗部队的人员损失，更令我们需要注意的是军队的后勤补给；现在步兵的推进速度还在我们的支援范围内，而那些突击队员的脚步却即将迈出我们所能掌控的边缘。弹药补给、伤员救治、后备增援，这其中每一项对于突击部队而言都是不可或缺的事情。现在才仅仅是战斗的第一天，而我们所需要的是在此后的一周甚至半个月内，都保持与当前相同的进攻锋锐。”

　　听得这番话语，鲁登道夫微微点头，凌厉的眼眸中也流露出了几分温和的认同。在这次进攻拉开序幕之前，清英就已经在作战计划中着重阐述了这一领域的重要性，而对战场有着与生俱来的敏锐嗅觉的鲁登道夫，也在详加捉摸之后领略到了其中的作用。毕竟在去年爆发的马恩河战役，就是步兵推进速度超过了补给和辎重的典型案例；而当前装备大量自动武器的突击部队在拥有暴风雨般的火力的同时，本身对于弹药的消耗也是一个惊人的数字。

　　面对这一情况，鲁登道夫选择了全盘采纳清英的策略方式。除了组建专门的运输部队之外，德军还将充分利用起他们的空中优势，用运输机和飞艇来空投补给和弹药。仅有的伞兵力量也被集中起来，用于在一些特定的纵深地段抢占先机，以避免突击部队再进行长距离奔袭、所造成的耗费体力和拉长补给线的行动。虽然德军从高空抛下来的降落伞包难以保证精度，甚至会出现将补给弹药空投到法军阵地的情况，但对于武器制式完全不同的法军而言，即便是他们收获一篮弹药，也基本上是毫无用处。实际上，这也是德法两国在战前长期敌视的产物：为了避免对方在战场上缴获本方武器加以自用，双方的军工厂都很有默契地错开了彼此武器的口径，这使得双方军队都无法有效使用战场缴获。

　　“不过殿下，我们也同样给予了对方以猛烈的杀伤。目前各部确定的毙敌之和已有1.2万，俘虏人数也与此相当，法国人的损失人数完全不比我们的少。更为关键的是，我军这次是成功冲开了法国人的堑壕防线，这和以往半年内的西线战斗是完全两个不同的场面！”鲁登道夫的眼眸中又恢复了那招牌式的锋锐，语气中也流露出了一丝振奋之意，“只要对方的防线被突破，那么接下来的一切就都好办了。我们可以像在东线那样实施大范围的机动包围，也可以和法国人进行一场久违的集团野战，而现在的他们却已经没有和我军继续耗下去的资本了！”

　　接下来的数日战斗中，德军继续在双层徐进弹幕的火力支援下，以突击部队为矛头向前推进。每当白天的战斗结束之后，部署在后方的德军炮兵就会连夜转移阵地，前进到更为接近战场的边缘，以便在次日天明之后实施更为有效的支援。凭借着空中部队的视野压制，德军炮兵稳稳成为了战场上的主角，几乎鲜有炮兵在转移到前线之后反被对方炮火摧毁的场面。尽管他们在步兵完成堑壕突破后按计划减缓了火力支援频率，但其弹药消耗量也毫无悬念地突破了80万发。德军飞行员从空中鸟瞰望去，只见广袤的山川平原上满是密如蜂巢的漆黑凹洞；滚滚升起的硝烟遮蔽了天空中的红日，取而代之的是战场上那奔腾不息的蓬勃烈火。

　　草木焦枯，杂物遍覆。大量残破扔弃的武器、衣物、水袋、弹壳……将这片战地肆虐成了一座满目狼藉的垃圾场，而更令人触目惊心的，则是无数具斜躺横陈、支离破碎的尸体血肉。尽管德军已经打扫了部分区域，但双方士兵之间的搏杀痕迹却仍是随处可见：在一些战斗激烈的地点，德法两军士兵的尸体更是能铺成一条怎么也踩不到地面的血肉之路。为了国家的尊严与荣耀，他们已经无畏生死，只求能在这场民族圣战中留下属于自己的一片绚烂花火。

　　在清英的绸缪准备之下，得到充分支援的德军突击部队，宛若一柄柄尖刀锐矛一般于法军的防线纵深处恣意刺割。而在失去通讯指挥和后援之后，孤立于堑壕当中的法军部队，也很快便被德军的主攻力量所消灭。虽然德军在正常情况下难以啃下完整严密的堑壕阵地，但却并不代表他们对这种肢端神经坏死的龟壳也无能无力：几番拉扯之后，法军阵地上就露出了破绽，大量德军随即便以泰山压卵之势一拥而入。这种集中力量、对各自为战的敌方部队逐个击破的策略屡试不爽，那曾经令德军畏如天堑的法军阵地，如今便被他们所结结实实地踩在脚下了！

　　面对德军的猛烈攻势，惊怒交集的法军司令部也从各条战线上调集了大量部队赶来增援，这无疑在相当程度上遏制了德军继续突破的势头。不过饶是如此，德军仍然在为期一周的战斗中，在法军防线上砸进了一个深达60公里的大洞。法军的伤亡和被俘人数高达12万，并有800门火炮受损或被毁，光是由奥斯卡·胡迪尔指挥的第18重装突击师就包办了其中四分之一的战果。德军则损失7.4万人，其中有相当一部分是难以用普通部队取代的精锐突击军士。不过他们的攻势仍旧在继续，总参谋部所下达的命令是将最后一份进攻气力都全部使出：德军必须给予对方以足够沉重的打击，并以此作为在谈判桌上最为有效的武力威慑！

　　德军的进攻又持续了一周的时间。相比于前一个星期那雷霆闪耀般的战斗，他们在后半段的进攻则颇显乏力，其中主要的原因还是人员体力和后勤保障的时代局限。4月9日，清英下达了停止进攻的命令。除了突击部队的伤亡已经增加到了一个迫切需要休整补充的程度的原因之外，德军在另一片区的进攻也将拉开序幕：随着法军力量向中路集结，其北部战线上也出现了力量薄弱的真空地带。


第577章 松动

　　1914年4月10日，就在巴黎南部埃夫里的战事刚刚平复下去之际，西北方120公里处的德勒再度响起了震耳欲聋的炮吼；10万发炮弹在短短3个小时内被倾泻到法军阵地上，随之而来的便是成群结队的德军突击分队。尽管这支进攻部队并非清英所辖，但之前皇储战役集群在突击中的成功经验也被这支德军集群所广为效仿，无论是人员组成还是执行战术都与之一般无二。原本坚实的法军战线，再度被这些宛若水银泻地一般如孔不入的德军突击队所倏然突破；被分割孤立的法国守军在通讯、支援都被切断的情况下，迎来了对方蓄势已久的一记重拳。

　　硝烟弥漫，炮火绵延。德军的这种极具侵略性的攻势，与此前英法军队在西线所发起意在收复失地的进攻完全有着本质上的差别。战场一线的守军被呼啸攻袭的弹幕压得抬不起头来，直到对方冲到距离自己不足400米的地方才能起身迎战；而前来增援的部队也被弹幕所阻隔，使得一线和后方的军官都在指挥所内跳踉大骂。过不多时，前线的局势便一发不可收拾。而出于对德国人的民族仇恨，法军指挥官在防线被突破后普遍都会选择死拼到底；这固然是顽强抵抗的英勇表现，但在这种情况下却是给了德军以多敌寡、并大量消灭其有生力量的绝好机会！

　　战斗的第一天，驻守该地的法军就蒙受了3万余人的伤亡，大量营连被成建制的从军册上抹去，就连一些团旅也被打断了脊梁骨，伤亡率超过60%的比比皆是。德军那狂潮怒浪般的进攻让法国军方为之心惊肉跳，即便是永远都泰山崩于前而面不改色的霞飞，在接到这触目惊心的战场报告之后，其双手也不禁出现了微微的颤抖。身处核心局中的他最为明白，当前法国军队最需要的是休整和恢复，而绝不是和德国人进行这种惨烈的拼杀消耗：无论是在兵力、武器、还是弹药方面，当前的法军都较德军有着巨大的差距。以当前的这种战损打下去，被耗死的只有可能是自己，更遑论另一个拥有200万军队的奥匈还没有参加战斗了！

　　“德国人所发起的攻势，从某种程度上是将我们的士兵从俄国战败的沮丧消沉中拯救出来的一针强心剂：他们意识到自己的祖国正在被外敌侵略蹂躏，而奋起抗争才是当前他们的唯一使命。然而不幸的是，我军在具体战斗中的形势却变得前所未有的严峻。德国人使用了新型的渗透战术，在进攻战斗中竟也能对我军获得超过1比1.6的优势伤亡率，而这是法兰西所无论如何都无法接受的！我们尝试着做出改变，但效果都不理想；德国人的推进仍旧在继续，而当前的我军却缺乏足够的力量进行驱逐和反击。”霞飞在对政府的汇报中第一次开诚布公的说道。他心中已经隐隐意识到，当前的形势已经再不是之前那种能够对政府敷衍搪塞的时候了。在俄国战败之后，整个法国都必须为自己今后的命运郑重考虑，而霞飞做为陆军总司令，必须要为国家和民族的未来负起责任！

　　接到前线司令部的回报之后，波尔多的法国政府高层又进行了近乎是不眠不休的紧急会议。霞飞对战场颓势的坦然陈述，无疑是在相当程度上增长了内阁当中的投降声音：相当一部分摇摆不定的成员开始转而支持与德国媾和的策略，主张在德奥全部主力投放到西线之前尽快结束战争，以争取在停战谈判中抢救出更多的遗产。而主战派的声音也仍旧强力，除了在此前40多年间已经被炒烂了的民族仇恨之外，这次他们又提出了一个新的论点：即只有法国坚持抗战到底，并通过一次次的殊死战斗让德国人也付出惨痛的代价，这样德国人才会觉得继续打下去的付出和收益不成正比，从而以一个相对宽厚的条约与法国达成和平。当前军心可用，正是进行殊死抵抗、彰显法兰西民族不屈意志的绝好良机。

　　“先生们，我不认为德国人会因为我们的坚持抵抗而选择让步和退缩。这些普鲁士人本就是从炮弹里孵出来的战争野兽，其所流淌的血液无不都是危险的残暴元素；当前他们已经征服了俄国，政府和军队的野心都处在巅峰状态，我们的坚持战斗只会更加激起他们的战意，并矢志要将我法兰西的抵抗彻底消灭。”

　　外交部长白里安的声音在会议厅中响起，一时间竟使得嘈杂纷攘的双方都停下了争吵：“如果我们能够有效抵御德国人的侵略，那么情况自当另论，勇敢的法兰西士兵也无惧于同敌人拼死一战；但现在就连霞飞将军也承认，法兰西军队正处在看不到前途的危难当中！在这种情况下，德国人更是不会放过这个一劳永逸的统治欧洲的机会；而这样持续战斗下去的结果，则几乎必然是我们先一步于德国人倒下！到那个时候，同样在战争中被我们砍得鲜血淋漓的普鲁士野兽，又会怎样对待我们这个对自己造成了如此重创的敌手？说不定百年战争时期的国土分裂，将会再度在我们的身上重演，那才真正是整个法兰西民族的黑暗末日！”

　　听得白里安的话语，在场的所有法国要员们都不禁心底倏然一凛。对于每一个法国人而言，在14和15世纪间所爆发的那场长达116年的战争都是他们所不愿意回顾的惨痛过去：法国在前期大半段的战争中都被英国人打得落花流水，多次签订割地赔款的屈辱条约；其局势之劣，险些就要在外敌的入侵之下宣告亡国。直到17岁的农村少女贞德应运而出，以火之意志统领法国全军、并取得了一系列难以想象的胜利之后，整个战争的局面才就此出现了决定性的逆转，并让法国在30年后的1458年赢得了最终的胜利。

　　当前，如果法国将这场战争继续推延下去，那么情况则极有可能如白里安所述。而以高昂代价获得胜利的德国，必将会对这个战败的敌手施以最严酷的惩处：莫说是赔款各地，就连国家的独立也难以保证。法国会不会像当年的百年战争中那样被分裂成为勃艮第、奥尔良等一系列小邦？更进一步讲，甚至是像当年的波兰那样被如今的德奥意三国所瓜分？要知道，现在不列颠这只欧洲“离岸平衡手”也是自身难保，即便是德国人的战后处置再怎么丧病，他们也完全是有心无力了！

　　“先生们，虽然向德国人承认失败是一项极其痛苦的抉择，但是我们现在已经是别无他途了。我们不能被民族仇恨的怒火所蒙蔽了双目，并在这种‘冲动’的驱使下做出更加有损法兰西利益的事情；这样的话，对整个法兰西而言都是有百害而无一利！”白里安的声音回荡在会议厅当中，其话语沉重凝涩、却又如黄钟大吕一般直贯入众人的内心，“我们这一代人固然是失败了，但在日后未必没有重新崛起的机会；现在所保留下来的每一分财富、每一个法国青年的生命，都是我们在战后重建祖国的宝贵力气。正是出于这一保留火种的大义，梅西米先生才选择了将生还的希望留给年轻的军官，而自己则毅然冲向了战火纷飞的前线！所以，让我们尽快结束当前这场发生在法国土地上的悲剧吧。”

　　白里安的言论在法国政府当中引发了剧烈的反响。作为从1906年起就稳居内阁要员职务、并曾两次担任总理的核心要员，白里安本身的分量便不可谓不重；而他的这番话语，也是在对局势的剖析中摧垮了主战派的理论根基。现在唯一还横亘在停战之路上面的，就是那先前数十年如一日所积累起来的民族仇恨了。战争进行到近一年之后的今天，多数法国人在付出了超过150万人死伤的代价之后仍旧是怒火难减；包括大量政府官员和精英阶层在内，他们在提及德国这个词眼时都是咬牙切齿，对向对方认输投降更有着几乎是与生俱来的强烈抗拒。

　　法国政府的激烈争吵一直持续到了4月23日。此时，德军在德勒附近所发起的进攻又取得了令世界瞩目的战果：参战的法军各部皆损失极为惨重，总计阵亡、伤残、被俘和失踪人数超过20万。第9集团军被打得降级为第9军，其中几个师在败退下来之后，所剩下来的残余战斗部队包括轻伤员在内不足1500人。德军则损兵近13万，并在70公里长的战线上推进了近60公里。算上此前在埃夫里爆发的战役，法军在不到一个月的时间内就又折损了近40万兵力！在前线败报的直接刺激下，原本强度坚决的主战派们也出现了惶然恐惧的不知所措：或许真的如白里安所言，唯有和谈才是当前挽救法兰西的唯一出路了！


第578章 英国的谋算

　　“什么，法国人现在准备要与德国人和谈了？先生们，这是本世纪最为无耻的背叛行为！”

　　伦敦唐宁街10号的首相官署里，身材高大的英国陆军大臣基钦纳一掌重重拍在了面前的长桌之上，用满是惊怒愤恨的语气对周围的同僚们大声说道：“一年之前，正是这帮法国人一手挑起了在摩洛哥的争端，骤然引发了欧洲自1870年以来前所未有的矛盾冲突；而我大不列颠为了履行援助盟友的条约大义，毅然选择了抛弃繁荣富丽的和平生活，投身到战壕当中，帮助他们抵御德国人的进攻炮火。在一年的战争里，有超过25万的不列颠的健儿永远埋葬在了海峡对岸那片本不属于他们的土地上；他们并不像法国士兵那样有着守土之责，只是凭着一颗为友邦承担困难的赤诚之心浴血奋战，甚至付出了生命！而现在，他们为之流血拼杀的国度却要向对手屈膝投降，那我们的小伙子所付出的牺牲又算什么？”

　　被基钦纳这般拍着自己的桌子一顿咆哮，首相阿斯奎斯却没能表露出丝毫的不满之色。对方的资历和头衔都是当前整个英国首屈一指的巅峰存在，即便是代替自己拜相组阁，也不过就分分钟的事情。更何况，现在由基钦纳所领导的英国陆军，正是当前协约国一片崩坏的局势当中的唯一亮点；目前，在法国战场上的英军早已成为独当一面的核心支柱；如果没有这40个师的砥柱中流的话，法国说不定在半年前的进攻中就被打趴下了，根本不可能还能以这种状态活到现在。

　　“元帅阁下，法国人刚刚在陆地战斗中再遭重挫：他们在一个月内就损失了15个师，战斗意志发生动摇也是难免的事情。如果这件事情发生在我不列颠的陆军身上，也同样是近乎不可承受的惨重损失。”外交大臣格雷轻声开口，算是为坐在上首的阿斯奎斯解了围。他顿了顿，而后又道：“事实上，现在也的确到了我们该考虑未来的时候了。我们决不能任由这场战争再以当前这种形势继续发展下去，那样的话，其后果无论是对于法国还是我们而言都将是一场灾难。”

　　“怎么，爱德华，难道连你也要向德国人求和了？”基钦纳转过身来，有些难以置信的对格雷说道。自从1905年起，面前这位鳏夫就一直担任联合王国的外交大臣职务，历经数任首相而从未倒台；而正是在他的一手促成之下，原本与英国有隙的法俄相继成为了不列颠的铁杆盟友，并对以德奥为首的同盟国阵营形成了在陆地和海洋上的双重包围。现在俄国巨人以出乎所有人意料的脆弱而宣告崩溃，他就要放弃自己此前所奉行了十年之久的梦想理念了么？

　　“虽然我很想说不列颠完全有能力将战争进行下去，但现在的实际情况却是，我们已经再不能把战争往下拖延了。”格雷语气沉重地开口，话语中的苦涩之意再也掩饰不住，“就在德斯战役结束之后的4月23日当天，眼见德国人获得战场胜利的华盛顿政府，就一口气吞下了4亿美元的德国国债；即便是德国人把利息降到了5厘的新低，那帮嗜钱如命的美国人竟也是甘之如饴！”

　　“与此同时，我们的债券却在华尔街上被大量看空抛售，美国民众普遍以持有我们的债券为忧虑恐惧，即便是以本金甚至是亏本抛出也是在所不惜。我们在美国的融资规模急剧萎缩，今年第一季度的成绩比战争初期的三个月间下降了70%以上。而缺乏资金的王国，已经无法再像之前一样大规模向美国购买各种物资，就连那些美国船主们，现在也更青睐于向汉堡运货甚于南安普顿和利物浦。当前的北大西洋，已经成为了为德国输送新鲜血液的通道，公海舰队的每一次出动，都会护送数十万吨的船队抵达德国本土，而我们却只能呆在港口中默默坐视。与之相反，我们的海上航运局面却变得日益恶劣，不仅被击沉的商船吨位大大增加，就连运送的总量也在以一个令人无法接受的速度降低着！”

　　说到这里，格雷的情绪逐渐变得激动起来：“现在伦敦市面上的货物总量，至少比战前清减了两倍以上，市民们经常只能买到单一的主食和蔬菜，我们甚至已经被迫实施生活用品配给制。就连元帅阁下的陆军部队，不也是难以得到足够的军火弹药及补给保障？因为它们都是要通过外界的直接运输，或是在输送原料之后才能被我们的工厂所生产出来的！在这种局面下，有谁能告诉我战争再持续下去会是一个怎样的情况？更何况，战争绝不只是单纯的为了战争，必然是要通过诉诸武力的方式来达到某种政治目的；而现在，不列颠却已经失去了这项关键性的原则和理念。我们将战争继续持续下去，是指望着能攻破柏林，还是让皇家海军从公海舰队手中夺回重掌世界海洋的三叉戟？今天的不列颠根本驾驭不住那头气势如虹的普鲁士野兽，如果还要强行呆在它的背上的话，不是等着对方将我们摔下来、而后用铁蹄狠狠踩在我们的身上么？”

　　基钦纳闻言张了张口，最终是没有就格雷的这番话语做出反驳。当前，英国陆军的表现虽然可以用优秀来形容，但也只限于堪堪维持住西线的局面：至于反攻挟东线大胜之势归来的德军，即便是一向精力充沛、雷厉风行的基钦纳也没有这种不切实际的计划。进入1914年后，英国舰队在海洋上的颓势也大大辐射到了陆军领域，上百个完成训练的后备营缺乏足够的军火来予以武装；与此同时，弹药补给的供应也严重下降，这同样在相当程度上拖累了陆军战力的正常发挥。如果德国人近期发起的这两场进攻是放在英军身上的话，基钦纳也没有把握能比法国同行做得更为出色。

　　“可是爱德华，难道我们就这样放任法国政府中的投降声音不断滋生蔓延，最终跟随法国人一道向德国求和么？如果现在就结束战争的话，不列颠在谈判桌上所面临的形势之劣，你应该比我更清楚十倍！”沉默半晌之后，基钦纳终于再度开口说道，“就算真的失去了赢得战争的希望，我们也必须要通过一些战场上的积极行动来辅助谈判，以求让对手在对不列颠的忌惮中达成相对体面的和平。那帮布尔什维克人能够奴颜婢膝、同德国人达成那种耻辱至极的和平，我不列颠却是绝对不能与之签署类似的屈辱条约！”

　　“贝尔福阁下，现在海军准备得怎么样了？”听得基钦纳的最后一番话语，坐在上首的阿斯奎斯眼眸中突然精光一闪，随即对旁边一直保持沉默的海军大臣贝尔福出声询问道。

　　“首相阁下，大舰队在进入1914年后得到了2艘战列舰，它们都是南美智利和巴西向我们订购的超无畏，装备统一的10门14英寸主炮，火力比之前大舰队中的任何一艘战舰都要强大。而快速舰队则得到了3艘期盼已久的伊丽莎白女王级战列舰，这些拥有8门15英寸巨炮的舰艇，已经在皇家海军水兵夜以继日的训练中形成了相当程度的战斗力，足可在海上与德国人进行真刀实枪的交锋。”

　　似乎是早就料到了阿斯奎斯会有这一询问，贝尔福毫不迟疑，当即便把海军的情况向会场众人尽数道来：“尽管当前大舰队的实力已经不足与德国公海舰队主力争锋，但新添了3艘女王的快速舰队，却完全能与德国人的侦查舰队一战。我们在南爱尔兰海战中击沉了2艘德国战巡，而德国人却从1911年起就停止了战巡的建造；因此，他们的侦查舰队只剩下4艘战巡，而以6对4的我们无疑拥有近乎碾压性的优势！航速高达24节的女王级战列舰，在大多数情况下都能伴随快速舰队行动，这也是温斯顿所留给我们的一笔宝贵的遗产。”

　　阿斯奎斯长吁了一口气。经过半年多的海权沦丧之后，即便是他这种政客也在久病之下对海军有了一定程度的认知；现在皇家海军在集群决战的重装武士领域已经没戏，但在侦查袭扰的快速骑兵上却仍旧掌握着主动，凭借这一点就已经能满足最低要求了。一时间，阿斯奎斯的目光重新变得锐利起来，道：“基钦纳元帅所言极是。我们必须收获一个没有割地赔款的体面和平，而要想达成这一目标，只能是让德国人感受到不列颠的海权底蕴！只要我们展示出足够令德国人感到棘手的海上力量，就足以遏制住他们那无限膨胀的野心；毕竟海军不是能随意志改变的速成品，德国人的贪婪终将屈服在残酷的现实面前。”


第579章 谈判与谋划

　　春雨淅沥，如蒙若烟，荷兰首都阿姆斯特丹沐浴在一片细雨纱帘里，显得优雅静谧而又充满了勃勃生机。

　　由于小毛奇修改了施利芬计划的原作，使得德军并未像对待比利时那样借道荷兰领土进攻法国；这个低地小国得以在欧洲大战的漩涡当中安然置身事外，享受着与周遭邻国都格格不入的富丽与和平。荷兰人在以近乎虚脱的态度庆幸着自己未曾卷入到这场血腥漩涡中去的同时，也在紧张注视着几大列强在自己家门口附近的血腥拼杀；而当战争爆发堪满一年之后，阿姆斯特丹的居民们愕然发现，自己竟然在一夜之间成为了世界瞩目的中心。

　　4月28日，法国政府代表乘船抵达阿姆斯特丹港口，随行而至的还有同为协约国成员的英国谈判使节。为了商议有关于结束当前这场欧洲大战的事宜，各交战国遂把谈判地点订在了当前仍旧与世无争的荷兰领土上面。大英帝国和法兰西共和国的分量，又不是之前动荡混乱的俄国所能比拟；一时间各国记者纷纷蜂拥而至，其阵容盛况无疑远远超越了两个月前的那场布列斯特之约。身处风暴中心的阿姆斯特丹人也被这一气氛所感染，他们热切讨论着这次会晤究竟会以什么样的结果宣告结束：停战条约究竟是体面还是屈辱、英法究竟会割取多少利益来换取德国人的收手……诸如此类的盘口，在地下也不知开设了多少。

　　或许是受到了埃夫里和德勒两场损伤惨重的战役的影响，代表法国的外交部长白里安显得憔悴了许多：在从波尔多出发之前，法国内阁已经达成了共识，即在有必要的情况下，允许他在赔款和殖民地问题上对德国作出一些让步。时至今日，法国人已经意识到再想得到体面的和平是不可能的事情，他们必须为自己在战场上的失败进行买单。然而当德国外交国务秘书提出柏林政府的条件之时，饶是白里安已经有了心理准备，仍是涌出了难以遏制的惊骇和愤怒。

　　根据德国所提出的和平条约，他们将效仿1871年法兰克福条约之故事：从比利时以南的阿登省开始，到毗邻瑞士的杜省为终，总计4万多平方公里的土地都将被德国囊括为己有。这个面积比当年划出去的阿尔萨斯和洛林还要大上将近4倍。除此之外，法国还须向德国支付1300亿法郎（1英镑=25.26法郎，史实1914年币值）的战争赔款，并割让包括法属印度支那、西非、及圭亚那在内的几乎所有殖民地，仅保留最为荒蛮偏远的马达加斯加。而为了防止法国重新在西线对德国造成威胁，法国军队也将受到严格的限制：无论是兵力规模、技术装备等纸面力量，还是服役年限、募兵体制等实际内在，都有严格的框架条款加以约束。通过这一条约，德国有意将这个近邻彻底阉割成为上不得台面的二三流水平，从而永远也不能对自己造成威胁！

　　看着白里安那张难掩愤怒之意的容颜，基德伦心中也不禁悄然叹了口气。实际上，以首相霍尔维格为代表的德国政界人士不主张开出过于苛刻的条约：因为当前德国的战争机器已经开动了一年，也同样需要得到维护保养的少歇时间；如果开出的条件过于丧病，那么原本就对此次谈判大有不甘的法国人，则有相当大的可能会在尖锐而痛苦的刺激之下掀桌子走人。战争进行到今天，德国不仅打碎了此前十年间那被三面合围的牢笼，更从盎格鲁·撒克逊人手中夺取了波塞冬的三叉戟，早已超额完成了自己的使命。现在德国该做的则是充分消化自己的胜利果实，而并非继续穷兵黩武地挥舞大枪：只要从殖民地这条国力根源上断了法国人的后续，还怕他们日后能在消化了东欧的德国面前翻出天来么？

　　然而，以小毛奇为首的德国军方却希望通过一个布列斯特式的条约，来完成对法国的完全放血，以便一劳永逸地解决西方的问题。德国不仅要取得国力优势，更要取得兵力、技术、地缘等一系列的绝对领先：因此法国人不仅要割出殖民地，还要割让本土、付出海量赔款、并永远在其军队的脖颈上套上一个箍紧的项圈。

　　面对各执一词的两方势力，决策的德皇威廉最终站在了军队一边。击败俄国之后的他已经是野心空前膨胀，而刚刚从战场正面传回的胜利消息，也促使他做出了以强硬为主的决定：在德军完全有力量扫灭法国的情况下，那么在谈判桌上就再不用同这个夙敌客气了。至于说安抚这个敌人，则根本没有在威廉的考虑范围之内：现在德意志所拥有的一切，全部都是靠自己锋锐的利剑去拼杀得来的，从没有幸蒙受过半点恩赐和施舍。当年法国不惜冰释和英国的数百年夙仇、也要执意要将矛头对准德意志的时候，他们又何尝考虑过我威廉的感受？

　　在这种复仇思想的驱使下，基德伦开出的停战条件便自然是刀刀见血了。而面对白里安在谈判桌上的强烈抗议，基德伦只是丝毫不松口，并以手中所握有的大棒加以威胁：他声称，再有半个月时间，奥匈就将在法国边境上陈兵70个师，而德军的120个师也将全部就位。等到了那个时候，对法国提出领土要求的就不仅仅是德国，而法国将要赔款的对象也将增加一个胃口极佳的欧洲巨头了！

　　阿姆斯特丹的谈判情况传回波尔多之后，法国政府又是一片大哗：极端民族主义者的情绪再度被点燃，其矛头直接指向意图和德国人谈判的现任内阁，甚至有人声称总理维维亚尼本人是被德国人重金收买的叛国间谍。然而出乎众人意料的是，那些平日里对现政府百般攻讦、不惜使出各种手段也要将台上之人拉下水来、好让自己粉墨上位的资深政客们，却在这个当口一个个都没了声音，仿佛根本不知道有与德国人谈判这回事一般。有着“法国之虎”之称的前总理克列蒙梭，在家人的不解问询当中慨然承认：现在法国所面临的危机已非人力所能解决，就算是自己现在能轻易将维维亚尼搞下位，但在继任总理之后，却还是会面对同样的棘手问题。军事不振，强敌压境，国家运势一天比一天严峻：到那时，和德国人签订和平条约、背负百年骂名的可就是自己！与其在当前成为时势的必然陪葬品，还不如就沉默以对，让现任政府去顶这个缸，等到日后再谋上位不迟！

　　“英国人的态度怎么说？”位于波尔多的总理办公室内，经过一个通宵紧急讨论的维维亚尼睁着一双血丝遍布的眼睛，对陆军部长米勒兰问道。

　　“根据格雷爵士发来的密电，皇家海军正在集结兵力，准备对深入大西洋进行船队护航的德国公海舰队实施一次猛烈的打击。英国人是想通过这一行动，来挽回当前在谈判桌上任人宰割的极度劣势，因此他们希望我们能暂缓同德国人的停战谈判，等待这一轮的战斗结束之后再行恢复。”

　　米勒兰轻声开口，话语中却带有一丝焦虑和急迫之意：“总理阁下，我们不能相信这帮英国人。迄今为止，他们在与德国人的海战中屡战屡败，就没有获得过一场真正堪称胜利的战绩；如果皇家海军真的可做依靠的话，我们又怎么会落到今天这种田地？他们在开战前口口声声承诺保证的大西洋海权，现在却成为了德国战舰和潜艇恣意捕猎的天堂乐园！如果这场海战再以失败告终，德国人说不定还会额外加出什么样的条件。之前俄国人就是因为在停战谈判上拖延了半个月，所以才落得又交出750吨黄金的悲惨下场！”

　　海军部长奥加尼厄缓缓点头道：“米勒兰将军所虑极是。海战不同于陆地，在茫茫北大西洋中半个月遇不到敌人都是很正常的事情；而我们的陆军却显然等不了这么久的时间，德国人和奥地利人的全部主力马上就要赶到战线上了！退一步讲，就算是英国人真的获得了海战的胜利，那与我们又有什么关系？德国人最多只会是会基于海军建设的漫长时间，对隔海而立、且手握快速力量的英国人略微收手；但对于近在咫尺的法兰西，他们的宰割之心却不会有丝毫的改变。毕竟停战条款的苛刻与否，是完全建立在力量对比的基础之上的！我们如果拖延下去，只能是白白为英国人壮了声势、减少损失，反过头来却要承受更多的损害！”

　　维维亚尼痛苦地闭上了眼睛。过了半晌，他方才又重新开口道：“发电告诉白里安，让他务必在5天之内，将赔款数额减少到100亿马克，并保证全部本土和西非半数殖民地不失。如果做不到的话，我就将带领内阁全体辞职。这个总理谁想当谁就来当，我所能为法兰西做的就只有这么多了！”


第580章 各自的惊异

　　海风呼啸，涛声鼓舞，浩淼无垠的北大西洋某处，一支规模庞大的舰队正在徐徐前航。淡黑色的煤烟从林立高耸的烟囱中缭绕涌出，将天空中的白云都染上了一层凝厚的灰边。鸟瞰望去，共计有6艘巍峨雄壮的庞然巨舰排成了一行整齐的纵列；周围数十艘环聚护卫的轻型舰艇之上，无不都飘扬着宽大的黑秃鹫战旗。

　　“将军，刚刚从费尔岛基地发来的消息，法国现任内阁成员已经集体辞职，阿姆斯特丹和平谈判陷入中断。提尔皮茨阁下要我们保持高度警惕，随时准备同敌方舰队进行交战。”已经晋升为中校的中年雷德尔大步走进了航海室，将手中的电报纸页交给希佩尔后说道。

　　希佩尔看着手中的文字，一双灰蓝色的眼眸中不禁露出了些许凝重之情。

　　半年之前，公海舰队在爱尔兰海域和皇家海军展开了一场混乱而又激烈的交锋博弈。虽然德国舰队通过一场鱼雷之夜彻底打断了英国大舰队的脊梁骨，但他的侦查舰队却在杰利科的运筹之下吃了大亏：吕佐夫号和布吕歇尔号2艘战巡沉没，官兵阵亡和被俘数量超过了2500之众。而英国快速舰队却是在战场上潇洒走一回，除了几条驱逐舰沉没之外没有受到任何损伤！随着虎号战巡的逐渐形成战斗力，英德两国快速舰队的实力已经在此消彼长之下变得大幅接近；而对方在1911年开工的伊丽莎白女王级战列舰的工期日近，也让希佩尔感受到了压力。根据深谙造舰的皇储分析，这级英国战列舰极有可能会拥有较以往同行大幅提升航速，并不排除其会伴随快速战巡一同行动的可能！

　　在这种隐忧的顾虑下，希佩尔肩上的担子便骤然沉重起来了。毕竟英国的造船工业要比德国强上一大截，集中力量将一条船在3年之内建成不过只是等闲；而由于情报的缺失，对方新式战列舰的服役数量还并不为德国海军所知。尽管自家船厂也是集中人力物力拼命赶工，在今年年初向海军交付了2艘空前强大的国王级战列舰，但希佩尔心中却仍旧没什么底。毕竟现在的德国海军已经不像从前那样是光脚的不怕穿鞋的了，从英国人手中夺过世界第一的王座、并开始正式利用海洋的他们，更需要好好维护这来之不易的权利。

　　沉默片刻之后，希佩尔随即下令将舰队的水上飞机出勤频率提升至最高水平，保持对周围海域的持续监视。至于航向和速度，则没有做出变动。之所以不在航海上做出调整，完全是出于节省燃料的目的：由于地理位置的先天劣势，从美国出发的德国运输船队必须要得到公海舰队的几乎全程护航才能避免英国舰队的半路截击；而这段路途往复，光是理论航程就超过了4000海里，中途遇到恶劣天气时的燃料消耗还将进一步加剧。因此，包括侦查舰队在内的德国海军每一次出动，不仅将燃料携带到可允许范围内的极限重载，还得带上一票运煤船以备中途所需。每当看到自家战舰那低矮干舷的时候，德国水兵们的心中已经再不是之前的那般为性能而自豪，反倒是充满了对设计师的苦大仇深：然而由于特殊的国情和战略所限，德国水兵要享受到从容稳定的航行至少还得等上数年时间。

　　机械嗡鸣，涛声拍卷，将一切布置下去的希佩尔又恢复了之前的闲暇；他缓步走出舰桥，开始在海风吹舞的甲板上静心思考着自己的下一步计划。如果皇储的猜测成为现实，那么对方手中的快速舰队阵容将极有可能不逊色于自己，甚至可能在某种程度上占据优势：当前侦查舰队除了2艘装备8门380毫米主炮的国王级之外，就只剩下1艘配备8门350毫米主炮的德弗林格尔号堪称强大。塞德里茨号的305毫米主炮放在两年前还堪称锋锐，但在超无畏舰时代日新月异的技术更迭的当前，便无疑已经沦为二流了。而冯德坦恩号和巴尔弗斯号的283毫米主炮更是钝态已显，对付英国的新锐舰艇就连希佩尔自己都没什么信心。而英国快速舰队中除了一艘澳大利亚号是艘渣渣初代战巡之外，其余各舰都是装备大粗管子的新货；如果对方在这大半年中把之前的拙劣炮弹进行了改良的话，那么对于己方舰艇而言无疑将是一场严峻的考验！

　　云开雾散，日上中天。伴随着发动机的刺耳嗡鸣声，一架侦查归来的水上飞机轰然冲落在了碧波荡漾的海面上，由邮轮改装而来的美洲鹰号水上飞机母舰开始靠上前去，利用吊车进行回收。从国王号一切平静的舰桥来看，应该是并没有发现什么异常情况。过不多时，空中又隐隐响起了宛若苍蝇绕耳的声响，希佩尔抬头看去，却是又一个小黑点正从西南面海域向自己飞来。待得近了，希佩尔的瞳孔忽然一阵收缩：因为他赫然发现，这架飞机的机翼下方竟然喷涂的是圆环形标识，而这个符号正是英国皇家空军所有的！

　　“这是……英国人的水上飞机？”看着那完全不同于己方飞机的外形、和下方所同样悬挂的两个巨型浮筒，希佩尔忍不住揉了揉眼睛，满是难以置信的说道。在此前的战斗中，德国舰队都是用水上飞机获得侦查情报，从而在战斗博弈当中占取近乎是牢不可破先手；然而现在，对方的飞机却抢先一步飞到了自己的头顶。这不仅意味着英国人已经完全学会了自己的这一先进经验，更标志着一定有对方船只正处在距离自己不远处的海域，正拨开了战场迷雾审视着自己！

　　“快，立即让美洲鹰号放出飞机跟踪这架敌机，我们必须查出英国人的所在！”希佩尔脑中灵光霍闪，蓦地全速狂奔上了舰桥，直接对在桅杆上值守的信号兵大声吼道。对方飞机远道而来，所剩油料必然无法和自家新起飞的飞机相比；只要己方能将其咬住，就必然能顺藤摸瓜，找出释放这架水侦的源头所在。

　　或许是对这种全新模式的作战缺乏经验，亦或是想要进行更深入的侦查以确定德国舰队的阵容；这架英国侦察机并没有着急离去，而是开始在德国舰队上空往复盘旋。与此同时，接到命令的美洲鹰号舰员迅速行动起来；待到飞行员和信号兵爬入机舱之后，就立即用吊臂将整架飞机放入海中。得益于希佩尔先前下达的提升出勤率的命令，此刻这架飞机早就处于充满燃油的备用状态；过不多时，它便在汽油机的轰鸣呼啸中划破水浪、摇摇晃晃地飞上了空中。坐在后排的信号兵紧握着一把手枪，而这也是这架毫无武装的飞机唯一对敌方同行的进攻武器。

　　马达嘶吼，水浪冲溅，一架同样标有圆环符号的飞机正在海面上激起两排长长的尾波；过不多时，其机头便渐渐昂起，继而整架飞机都脱离水面，破空而去。见到这一场景，周围战舰上的英国水兵都流露出了久违的欣悦之情。

　　“将军，这种小玩意儿用于侦查的效果真是太优越了。在挂载了副油箱之后，它甚至能侦查到200海里以外的海域，而这是以往我们用传统军舰所根本无法想象的距离！”当中一艘最为敦实厚重的战舰的航海室内，一名年轻的军官放下了手中的望远镜，满是欣喜之意的对旁边的中年少将说道，“我甚至有一种预感，这种小家伙将会在未来的海战中被大规模使用，而它的作用也终将盖过只能进行视距内战斗的主力舰，成为海战最具决定性的力量源泉。”

　　面容棱角分明的托马斯瞟了这位名唤安德鲁·坎宁安的上尉一眼，心中丝毫不以为然。他现在所坐镇的“伊丽莎白女王”号，才是当前整个皇家海军首屈一指的极道神兵；那种木质蒙皮的渣渣蛮夷也就是在侦查上能获得一些便宜，与战列舰相比就是苍蝇与狮虎的区别。正欲开口告诫一番这个脑洞大开的青年人，一名副官突然从航海室外推门而入，大声说道：“报告，东北偏北方向70海里处发现德国侦查舰队主力，总计有6艘主力舰和近30艘护航舰艇；其中2艘主力舰有着全新的外形，极有可能是德国最新式的国王级战列舰！”

　　此言一出，航海室中众人无不悚然一凛；托马斯劈手夺过了副官手中的电报，瞬间便将数行简短的报告收入眼底。英国飞行员的观察非常仔细，三角桅杆、舯部抬升的干舷、大倾角新式炮塔，这一切都说明其所发现的战舰不属于以往德国舰队中的任何一级。想到德国自1911年起就再没有规划过战列巡洋舰，托马斯心中蓦地一惊：看来德国人也和自己走了相同的道路，即通过建造高速战列舰来取代一部分战巡的作用！而与己方还补充开工了2艘声望级和3艘勇敢级所不同的是，德国人在高速战列舰的道路上竟似走得更为彻底！


第581章 揭开幕帘

　　涛声隐隐，机械低鸣，托马斯看着眼前的精细海图，脑中已经开始仔细盘算起来。

　　一周之前，部署在北美的英国情报人员向伦敦发回消息，一支规模庞大的运输船队即将从美国波士顿港出发，而它们的最终目的地将是德国本土的威廉港。由于皇家海军在之前战斗中的接连惨败，使得德国船队也开始在己方舰队的主力护卫之下穿越茫茫北大西洋；对于缺兵少将、阵容残缺的英国本土舰队而言，这在以往的半年时间内都已是一个苦涩屈辱却又习以为常的情况。然而这一次，英国海军却不再准备继续沉默；贝尔福大臣代表政府向军方掷下严令，本土舰队必须就此展开一场大的行动战役，并给予德国人以狠狠一击！

　　对于贝尔福这番完全不符合其平日老练风格的高调举动，同杰利科私交甚笃的托马斯，也从自己的老友口中得知了一些风声。伦敦政府已经在谋求以一个体面的姿态同德国结束当前的战事，而皇家海军的傲立潮头、涛声依旧，则将是外交大臣格雷爵士在谈判桌上最有分量的底气。

　　尽管随着加拿大号和阿金库特号战列舰在今年年初的竣工入役，使得大舰队的阵容勉强恢复到了鼎盛时期的一半，但明眼人都看得出来，本次行动的核心已经全部压在了快速舰队的头顶。原因无他：自从战争爆发之日起就开始拼命赶工、并让整个皇家海军都望眼欲穿的伊丽莎白女王级战列舰，现在没有一艘划归大舰队本队，而是全部交给了托马斯统领。该级舰标准排水量27500吨，最高航速24节，舰上装备4座双联装381毫米L42主炮、14座单装152毫米L45副炮，无论是主炮还是副炮都较以往的任何一艘英国战舰有了质的飞跃。而在防护上，该级舰也是较英国之前的战列舰有了很大的改善；在以薄皮战巡为主的英国快速舰队当中，伊丽莎白女王、厌战、刚勇3舰的防御完全就是梦幻般的存在！

　　盖因如此，就连现在正赋闲在家的贝蒂，也对如今托马斯这个曾经默默无闻的小弟所蒙受的恩赐而倍感眼红。他不止一次的在日记中抱怨，如果他能在去年八月的北海决战中有现在快速舰队的3艘女王的话，那么即便是如现在一般只有6艘主力舰，自己也有至少六成的把握能打赢那场海战。而伦敦的政要们，也都对指挥女王们的托马斯抱有厚望，他们无不热切期待着一场真正属于皇家海军的胜利，来挽回当前在谈判桌上的颓势。这种政治上的因素反作用于一线将领，使得托马斯已经愈发不能按照自己的意愿来主宰战场。

　　根据此前海军部的估计，德国快速舰队只剩下4艘战巡；如果能用新建造的“恩格丁”号水上飞机母舰拨开战场迷雾的话，那么进行一番战斗、并在德国公海舰队主力赶到之前逃离战场，那自然是再完美不过的结局。然而现在对方却是多出了2艘性能未知的新式战列舰，这无疑极大增加了接战之后的变数。若是放在从前，托马斯指不定还会出于谨慎考虑而从长计议，而现在，坐拥伦敦大佬们全部希望的他显然不能再有任何的退缩逡巡了！

　　“立即再派出飞机，对德国侦查舰队附近海域进行全方位搜寻。公海舰队主力极有可能就在距离他们不远处，我们必须先确定这些家伙的方位。”沉吟片刻之后，托马斯当即下令道。现在本方大舰队虽然就在自己身后60海里处，但其残缺的阵容已经不足以像从前那样倚为依靠；在很大程度上，自己此番都是要独自打完全场，因此对于任何一个环节都不能有丝毫的纰漏。

　　伴随着托马斯命令的下达，又有两架水上飞机在半个小时内接连起飞；看着这些小东西消失在海天相接处，即便是对大炮巨舰有着坚定信仰的托马斯也不禁泛起了一丝安心之情。这种以暗击明的感觉，无疑是每一个海战指挥官所梦寐以求的，不知不觉间，他心中对德国舰队的忧虑也为之降低了一些。然而过不多时，一则报告却让他好不容易才安下心来的轻松心情彻底破碎：一架德国侦察机已经飞临舰队上空，正如同狗仔一般盘旋窥视着自己舰队的全部秘密！

　　“该死，德国人的飞机是怎么找到我们的？”托马斯一拳砸在航海室的墙壁上，话语中满是难以置信之意。当看到那架冲落在海面上的己方侦察机之后，他脑中灵光霍闪，顿时明白了其中的关键所在。想到对方指挥官竟能在这种全新的作战模式下作出如此洞悉本质的正确应对，托马斯心中又是惊怒又是敬佩；现在己方的位置也同样暴露，打一场伏击战的原定计划已经不合时宜了！

　　高炮迭爆，砰砰闷响，在一片原始小口径防空炮的笨拙开火声中，托马斯思绪翻涌：现在避战显然是不行了。贝尔福将最新锐的主力舰给了他，就是要他在现在这个时刻获得胜利的；当前德国侦查舰队的阵容虽然和预想有一些出入，但还远没有达到事不可为的地步。而德国公海舰队主力阵容虽然豪华无匹，但追不上自己的快速战舰也是白搭，更何况对方现在是身处大洋当中，每一吨煤炭都是非常宝贵，受燃料所限的他们也不大可能会实施过于深入的全速猛追。

　　只要德国公海舰队主力不至，那么自己完全可以选择和对方的侦查舰队先过上两招。要知道，在这将近半年的时间里，呆在港内的英国快速舰队也绝对不是枯坐度日：除了全面改进炮井防爆门、避免再出现因炮塔被击穿而引发弹药库爆炸的命门之外，更将3艘战巡的倾斜穹甲都贴厚了一英寸，如此便有相当概率能在煤层的辅助下，挡住从此处穿透主装甲入射的大口径炮弹。整个改装都是在绝对保密的情况下完成，自始至终，德国舰队都不知道英国快速舰队出现了一段接近三个月的力量空档期。虽然这么做的代价是战舰增重400到600吨，航速和水线位置都受到了一定程度的影响；但对于原本就动力充沛的英国战巡而言，只需要减少一部分燃料装载，就足可抵消这一变动所带来的不利影响。

　　“传令，舰队右转一个罗经点，航速提至14节。发电报告知特拉法尔加号，我们正在向德国侦查舰队的所在海域驶去，准备进行接敌。”托马斯深吸一口气，缓缓开口道，“各巡洋舰和驱逐舰队按第14号舰队条例展开，随时听候命令。”

　　“四座双联装背负式主炮，几乎没有黑烟冒出的双烟囱；英国人果然将新战列舰编入了快速舰队，而且还是3艘！”接到侦察机所发回的电报之后，头顶锃亮的希佩尔难掩震惊之意地说道。由于英国海军在北海决战惨败后对虎号战巡服役的大张旗鼓的宣传，使得德国情报部门轻易获取了有关英国新锐舰艇的主炮情报：对方将主炮口径升级到了15英寸，与国王级的口径几乎混无二致。而从当前的情况来看，英国人在战略上的设计思路竟然也同样是和自己不谋而合：唯一有所区别的，便是国王级仍旧搭载了70%的煤炭，而不缺重油的英国人则估计是使用了全燃油锅炉，否则不可能在低速巡航的状况下还这么无烟环保的！

　　“将军，我们需要等待公海舰队支援么？以两支舰队大约60多海里的距离，用不了多长时间他们就能与我们会合。”一名参谋开口问道。

　　希佩尔沉默片刻，而后微微摇头道：“不可。当前我们还无法确定英国舰队究竟只是这一支还是另有后援，如果就这么先一步暴露主力舰队位置所在的话，无疑是向他们拱手送出了战场主动权。现在英国人也开始使用飞机，向我方靠拢的主力舰队必然会被他们所察觉。更何况对方现在的战舰数量也不算多，我们完全能够与之一战，并经此获得更多的战场情报：这也正是侦查舰队的使命所在。”

　　“传令，美洲鹰号母舰立即脱离编队，并将侦察重点转向西南偏南；我不希望在战斗打响之后，会有一支英国战列舰队突然从侧翼或是背后径直插来！各舰确认煤仓储量满足战斗所需，并将所有的锅炉都尽数启动。舰队左转两个罗经点，进入二级战备状态。另外，把这里的情况报告给腓特烈大帝号，侦查舰队即将迎击主动驶来的英国快速舰队。”希佩尔语如连珠，迅速下达了自己的命令。旁边的传令兵默记完毕，随即大步转身跑了出去。

　　“真没想到，我们竟然又会和这个老对手来一场这种难以预测结果的交战。殿下，希望您主导设计的新舰能继续延续奇迹。”希佩尔俯视着战舰前甲板那两座雄武威严的宽阔主炮塔，心中喃喃低语道。


第582章 远程建功

　　1914年4月30日，一场海上碰撞逐渐在北大西洋缓缓拉开序幕。而与之前的战斗过程所完全不同的是，双方舰队都没有再进行殚精竭虑的阵前横切。喷涂着铁十字和圆环标识的水上飞机在空中恶狠狠地交错掠过之后，随即开始在对方舰队上空一遍遍的盘旋，这无疑使得任何形式的抢T机动都趋于无用。尽管双方舰队的防空火炮都竭力驱赶来自天空的不速之客，但除了听响之外几乎别无作用：这一时期的防空火力还都十分原始，飞机只需拉升高度就能保证有效规避。

　　经过两个小时的航行，双方舰队已然相距不过17海里之遥。碧空澄澈，阳光明媚，从国王号那高达50米的桅杆顶部眺望而去，已经可以望见西南方极远处天际那一片淡淡的煤云。听得从桅杆上传来的报告之后，希佩尔眼眸中光芒一闪，随即开口道：“传令，舰队左转两个罗经点；发电报通知侦察机，国王号主炮已经就位，即将相错一分半钟展开半齐射炮击。”

　　听得希佩尔的话语，旁边一名稚气未脱的年轻少尉的脸上陡然流露出难以置信的神色。虽然当今的海战距离已经比战前预期的6到8公里有了极大的提升，但最远也不过13至14公里；超过了这个限额，炮击精度就会随着观瞄设备的局限性而大幅降低。而当前，对方舰队甚至还处在视距范围之外，希佩尔竟然就准备下令开火，这已经完全超出了他的认知范围！正自惊疑不定，雷德尔中校却向他展颜笑道：“林德曼，你刚刚从基尔军校毕业不久，还不清楚帝国海军在炮术上的最新创新。做为一号试验舰，国王号曾在波罗的海中进行了为其一个月的特别训练，现在就是它展示自己成果的时候了。”

　　正谈话间，德国快速舰队6艘主力舰已经开始进行战前转向；集优雅华贵和雄武威严于一身的国王号战列舰一马当先，大选帝侯、德弗林格尔、塞德里茨、冯德坦恩、巴尔弗斯等舰紧紧跟随。位于后舰桥上的摄像师不断拍摄着那两座正在缓缓旋转的尾部主炮塔，仿佛要将它们那令人热血沸腾的伟岸英姿，永远定格成照片的记忆。与后世大和级外观一般无二的炮塔之内，德国水兵正奋力将重达800kg的穿甲弹从扬弹机上斜推到装填轨道当中，并由机械臂推送到位。

　　在将两段总计为310kg的黄铜发射药填入药室之后，重达91.2吨的SKL-45型380毫米舰炮开始在水压机的驱动下昂起炮筒，一步步达到其所能的触及的最大仰角。由于清英对国王级的定位是要长期倚为主力，因此在决定射程的主炮仰角上，便也较之前的主力舰有了长足的改进。根据克虏伯军工在打废数十根火炮身管后所编制的精密炮表，以820m/s出膛的穿甲弹，在以30度仰角的发射下能获得超过32公里的最大射程，这即便是在另一个时空里的二战时期都应付裕加。

　　不出十秒钟，4根分属四座炮塔的黝黑炮管便在24度的仰角处停了下来，同一炮塔内的左右火炮呈兰花指状：这也是以半齐射为打击核心的德国海军主力舰所独有的射击前的情形。匆匆抓拍完这个镜头的摄影师，连忙将棉团塞入耳中并紧紧捂住；在船上服役已久的他，已经非常明白接下来将要发生什么！

　　“轰隆！”伴随着一阵天崩地裂般的怒爆轰鸣，国王号高高扬起的炮口前段猛然喷舞出了接近五十米长的火浪炎风，远远望去，宛若四条赤虬火龙破海腾空。战舰震动，气浪奔腾，即便是身在数十米开外，后舰桥上的摄影师都感觉宛若被无形的巨浪所推，向后踉跄倒退，须发衣袂更是被吹得乱舞纷飞。带有长长锥形风帽的炮弹腾跃到超过4000米的高空，而后在重力的作用下斜斜扑落；远在28公里外的托马斯正自调兵遣将，空中却骤然响起了宛若火车飞驰的刺耳尖啸声！

　　“哗！”雷鸣巨响，海浪冲天，原本平静的海面上陡然升起了四根参天摩云的巨型水柱，其高度甚至超过了伊丽莎白女王号的桅顶。看着远方那片崩裂塌陷的滚滚银涛，托马斯心中又是惊惧又是疑惑：惊的是对方在这轮射击中所展现出的火炮威力，竟似还要比之前他所看到的德国350毫米主炮超无畏舰更加强劲，而疑惑的则是德国人的这轮射击完全不符合常理。现在炮弹的落点距离己方战舰足有2千多米的偏差，这种毫无任何精度可言的炮击究竟有何意义？

　　“着弹点前后偏差1200，左右偏差﹣1700！”喷涂有铁十字标识的水上飞机内，德国驾驶员用高倍望远镜凝望海面情况之后，转头对后舱中人大声吼道。头戴耳机的通讯员手指飞动，将这组数据通过无线电波传输到远方国王号上的电报室中。实际上，这种利用水上飞机充当远距离校射的战法，德国海军早在大半年前就有所涉猎；只不过当时是对固定不动的岸炮实施远距离吊射，而现在的目标则换成了移动的军舰。尽管这种原始的高空目测方式，使得反馈回战舰的修正数据并不精确；但对于本身就存在炮弹散布的主力舰而言，实现在炮术上完成任务的跨射并非是一件十分困难的事情。

　　德国战列舰炮塔旋转，火炮俯仰也根据中央火控室所传来的全新数据进行了微调。完成装填之后，四座炮塔的另一侧火炮再度爆发出了震耳欲聋的雷鸣震吼。57秒钟之后，新一轮炮弹便在怒吼呼啸中轰然入海，而令托马斯赶到震愕无已的是，这一波炮弹距离己方舰队便骤然缩短到了300米之内！

　　“该死的，德国人是在用飞机进行校射！”托马斯在指挥塔中大声怒吼道。在此前的历场海战中，对方总是会搞出一些令自己始料未及的事情；而这种恼人的飞机的引入，便是其中最典型的代表。眼见水柱回落后所激起的海波已经蔓延到了伊丽莎白女王号的舷侧，托马斯再不迟疑，当即下令道：“舰队立即提速至23节，我们必须尽快拉近距离和德国人交战！”

　　伴随着托马斯命令的下达，英国快速舰队开始骤然提速；飘扬着托马斯将旗的伊丽莎白女王号划开层层波涛，随后便是厌战、刚勇、虎、皇家公主、和澳大利亚5艘主力战舰。尽管女王级的航速在快速舰队中处于垫底的地位，本不适合做为旗舰带领航速更高的战巡一同行动；但由于英国人已经在上一次的北海决战中被“完美之猫”们的接连陨落给吓怕了，因此便让防护更好的快速战列舰打起了头阵。不过这一阵型也并非绝对不变的，虎号战巡上也悬挂着帕克汉姆少将的分舰队将旗，一旦有所需要，后方的3艘高速战巡就能单独展开行动。

　　在此期间，国王号战列舰上的380毫米重炮一直都在以稳定的频率发出有着惊天之威的怒吼；重磅炮弹如流星飞陨，接连怒撞在英国舰队周围，激起冲涌如山的滚滚水波。在第6轮半齐射中，一发炮弹径直落入距离伊丽莎白女王号不足30米的海中爆炸；极具高压冲击力的暗流，瞬间将该舰右舷前方水下的好几处船壳撕裂，造成2个冷藏库和1个油库进水。虽然损失并不严重，但托马斯心中却已隐隐蒙上了一层灰色的阴霾：自己此番选择和德国快速舰队主动交战，究竟是明智之举，还是在不了解对方的情报之下所做出的鲁莽抉择？

　　几分钟后，德国舰队的身影已经出现在了海平面上；此刻双方间的距离仍然有21公里左右，即便是在高倍测距仪中的成像也只是一个个的黑点。空气中再度传来尖锐的嘶鸣声，给人一种莫名的危机和狂躁；指挥塔中的托马斯刚刚升起一丝不详的预感，一阵山摇天崩般的震抖和雷鸣便骤然充斥了他的感官！

　　“轰！”一发380毫米穿甲弹如同闪电霹雳，径直命中了伊丽莎白女王号的左舷上部装甲带：由于距离相当遥远，炮弹的落角达到了22度之大。在毫无疑问地洞穿了150毫米装甲之后，余势未衰的炮弹继续在舰内狂飙冲进，并在撕裂了核心舱上方仅有25毫米的下水平装甲之后轰然爆炸。伴随着26.5kg烈性炸药的猛烈崩爆，其下方的3号锅炉舱瞬间遭受毁灭性打击：汽包碎裂、水管断飞，在狂暴气浪的澎湃冲卷之下，这片不大的空间内登时便成为了炽烈蒸汽、燃烧重油、激射弹片、和蓬勃烈火纵情肆虐的惨烈地狱！

　　重磅炮弹的爆炸余势未衰，电光火石间便向四面八方的舱壁席卷而去。雷鸣震响，钢甲迸卷，战舰内部那薄薄的隔舱被毫无悬念地撕开了。临近的4号锅炉舱也被波及：2台锅炉受到严重损伤，水管大面积爆裂，不得不紧急停炉。得到损管部门发来的报告之后，托马斯心中如浸寒冰；仅仅一击之下，伊丽莎白女王号便损失了四分之一的动力，而这场战斗才刚刚开始！


第583章 巅峰乐章

　　烈焰翻涌，浓烟冲天。

　　此时在伊丽莎白女王号的船体内部，已经是一片忙乱的景象：尚未损坏的引风机在英国水兵的催打下疯狂运转，将锅炉舱中所弥漫的致命毒烟和炽烈蒸汽奋力抽离。数十名损管队员冒着难以忍受的高温，竭力对锅炉舱中足以融金化铁的烈焰实施扑灭作业；然而由于380毫米炮弹的装药量远胜于之前任何一种炮弹，火光炎浪的肆虐仍是久久不能得到彻底的控制。

　　拥有280毫米装甲保护下的司令塔内，托马斯面色沉重如水：在损失了整整6台锅炉之后，现在战舰即便是强压通风也只能堪堪跑上23节，这对于实际航速本就较设计值为低的女王级而言无疑是一个极其沉重的打击。看着远方那距离越来越近的德国舰队，托马斯眼眸中有仇恨光芒闪烁，大声道：“舰队右转一个罗经点，各舰依次分配火力，以旗舰的开火为进攻号令！”

　　英国舰队蛇行海面，尾部激起大片洁白的水流泡沫。782吨重的381毫米双联装炮塔内，英国水兵们正在进行紧张的装填作业，并根据中央火控室所传来的实时数据进行射击角度的修正。由于这一位面德国海军在大口径火炮运用上的突飞猛进，使得备受刺激的英国军工也加紧了自己的研发作业：历史上原本在1915年初才上舰服役的381毫米MarkⅠ型舰炮，便在1913年下旬交付海军了。该款火炮堪称一战英国军工的巅峰之作：其炮重101.6吨，能将871kg的炮弹以752m/s的速度轰然射出。而在寿命上，该炮更是有着335发的优异表现，其精度散布也是相当可观。当前，英国快速舰队中共拥有30门该型火炮，而这也正是托马斯敢于向德国侦查舰队发起挑战的底气所在！

　　在打出了一发人品弹之后，国王号的远距离轰击变得符合概率起来：重磅炮弹轰鸣撞落在伊丽莎白女王号周围，却一连四轮攻击都没有取得战果。见到这一情形，托马斯心中不禁微微松了一口气，看来这种利用空中校射进行远距离炮击的战法，其命中率也不比正常交战的情况高多少，本方战舰一发近失和一发直击的损伤还不算无法承受。等到主瞭望兵报出18000码的相隔距离之后，托马斯蓦地下达了开火的命令；片刻之后，震耳欲聋的轰鸣声便响彻了战舰的每一个角落！

　　“轰隆隆！”8门381毫米重炮的齐射声威只能用惊天动地来形容，粗直长硕的幽森炮口光芒怒爆，海面上骤然宛若出现了一片红紫缤纷的绚烂霓虹。完成射击后的重型舰炮缓缓降低炮口，数十名炮手随即开始紧张的再装填工作。由于炮闸结构不同，无需黄铜辅助气密性的英国火炮在装填速度上便要较德国同行慢上一些：即便是技能最为娴熟的炮组，也需要38秒才能完成一发381毫米重弹的再装填。不过随着当今海战距离的日趋遥远，依赖校射才能获得战果的大口径舰炮对射速的要求也渐转降低，每分钟1.5发的速度已经足可算是合格了。

　　伴随着旗舰伊丽莎白女王号的轰然开火，早就蓄势待发的英国后队主力舰纷纷爆发出积压已久的怒吼：一时间海面上宛若雷霆绽爆，云霞乱舞，其恢弘壮丽的场面令每一个大炮巨舰的倾慕者都为之热血沸腾。而过不多时，远方德国舰队的主力舰炮口也骤然光芒怒爆，将一发发致命的炮弹瞬息推射到数千米高的云层中。在沉寂了半年之后，炮弹与钢甲的激情对撞再度在这两支代表了当前海军最高水平的舰队之间上演。虽然现在的规模已经再难重现之前北海决战时的那种神战场景，但在战舰的技术领域，双方却都是再攀高峰，并将这个星球上的其他势力都毫无悬念地远远抛在了身后！

　　红紫光焰澎湃席卷，摩云水柱夭矫腾空。顷刻之间，双方主力战舰所处的附近海域便如同沸腾了一般：国王对伊丽莎白女王，大选帝侯对厌战、德弗林格尔对刚勇、塞德利茨对虎、冯德坦恩对皇家公主、巴尔弗斯对澳大利亚，各型大口径火炮谱写出了一曲属于煤钢时代的壮丽乐章。德国侦查舰队的炮火一如既往的精准，而快速舰队在北海决战中被打了个7比1的英巴西也知耻而后勇，通过大半年伴海听涛的实弹训练重新找回了自己的精度。从第五轮齐射开始，挟卷雷霆声威轰然下坠的炮弹便不再只有海水这一条归宿；伴随着甲弹之间的激烈对碰，宛若火山喷薄一般的滔天光浪便骤然从命中处怒爆而出！

　　“轰隆！”惊天巨响，领衔舰队的伊丽莎白女王号再遭重击；一发从1.4万米外射来的380毫米重弹宛若彗星流火，以扫灭一切之势悍然击中了舰艏甲板。伴随着弹底引信的砰然启动，战舰的大面积前部甲板瞬间被炸得迸裂翻卷、碎片冲天；二十余名英国水兵连哼也不及哼上一声，就在无数狂转飞旋的弹片洗礼下被撕得血肉淋漓，状若身受凌迟之刑。熊熊燃烧的烈焰点燃了附近水兵舱中的大量杂物，扭曲断碎的甲板上满是血迹和残缺不全的内脏肢体。看着前甲板上那呼啸奔卷的熊熊烈焰，手持消防软管的损管水兵无不感到头皮发麻；从这发炮弹的破坏威力来看，德国新式战列舰的主炮口径绝对已经凌驾于350毫米之上，这对于己方而言无疑是一场局势严峻的挑战！

　　雷鸣巨震，红光爆吐；在下一轮声势浩大的齐射当中，伊丽莎白女王号也随即还以颜色。一发381毫米炮弹猛撞在国王号右舷的舯部副炮位，剧烈迸爆所产生出的橘红烈焰直冲起数十米高，宛若一朵巨大的火菊凌空怒放。首当其冲的2号副炮位的6名炮手当场被炸得粉身碎骨，周围的舱室空间也在狂猛无匹的爆炸气浪面前遭受了一场惨重的浩劫。不过，由于国王级炮廓下方的中部甲板便是厚达130毫米的水平装甲，在一战时期绝对可以用坚不可摧来形容；因此在核心舱中的水兵只是感到战舰一阵剧烈的震动，各种核心机械的运作仍是一切依旧。

　　“该死的英国佬，他们的炮术比上次战斗时提升了至少一个档次！”看着自己座舰四周所再度升腾而起的巍巍水柱，希佩尔惊怒交集的说道。当前，对方战舰已经对国王号形成了跨射；这意味着只要上帝不是故意和英国人作对，那么呈正态分布的炮弹就必然会在短时间内再给自己造成重击。

　　需要转舵进行规避么？希佩尔脑中倏然泛起这个念头。从海军所颁布的教条手册来看，被敌方舰炮覆盖之后进行转向规避，无疑是战舰指挥官所应当具备的基本素质；然而放在炮火轰鸣的海战当中，这却并非是绝对一成不变的金科玉律。当前，国王号也同样将对方锁定进了自己的平均弹着点，4炮半齐射的频率提升到了每20秒一轮，希佩尔完全有理由期待自己的重型舰炮也能够建功立勋。如果转向，虽可规避对方炮火，但自己当前所找准的射击诸元也会随之作废。更关键的是，熟知本舰主炮威力和装甲布局的希佩尔，对国王级的攻防能力有着充足的信心：就算是进行针尖对麦芒的正面硬撼，希佩尔心中也是完全无惧！

　　仿佛是为了应证希佩尔的猜测，过不多时，一发天外飞来的381毫米炮弹便骤然命中了国王号那高出水面3.2米的主装甲带。350毫米18度内倾的华丽布置，就连后世二战的15、16寸新炮都得先掂量掂量距离和航向角；而现在连绿弹时期都尚未步入的英国火炮更是想也别想，即便是堪称经典的MarkⅠ型也不例外。在一阵令人牙关欲裂的尖锐嘶鸣中，软被帽穿甲弹被毫无悬念地反弹入水；虽然其在爆炸之后形成了一发近失弹，但这枚炮弹所造成的伤害也无疑是被控制在最小程度了。德国水兵或开动水泵抽水，或手持器具堵漏，对于久经训练的他们而言，处理这种皮毛之伤根本就是小事一桩。

　　听得损管部门发回的消息，希佩尔不由得满意地点了点头。国王级的主装甲带果然如清英所保证的那样雄厚坚实，面对性能未知的英国火炮的表现也是足够可靠而抢眼。如此一来，他便再没有什么后顾之忧了。虽然另外几艘战巡并没有如国王级一般的逆天防护，但它们却都有穹甲这条最后的防狼内裤；要想通过炮火将它们击沉，非要取得极多的命中、并造成大面积进水方可。虽然之前的莫里茨号曾被一发水中弹给爆了弹药库，但这属于概率极低的事件，并不足以引为海战中的主要考虑因素。现在唯一未知的，就是英国那几艘新式战列舰的防御能力究竟如何：自家380毫米主炮在试验场上打出了1.6万米390毫米的穿深，也不知拥有一定航向角的英国人能不能扛得住？


第584章 倾斜

　　“轰！轰！”甲板、舷侧接连被炮弹击中，气浪奔腾，光焰冲天；其爆炸威势之猛烈，就连满载排水量3.2万吨的庞然巨舰也随之剧烈震抖起来！

　　厌战号战列舰的指挥塔内，舰长西尔上校正满脸惊惧之色的听着损管部队的报告。靠近后舰桥的露天甲板被击穿，包括无线电室在内的六个舱室遭到毁灭性打击：战舰失去了通信能力，只能靠信号旗和灯光同友军联系。另一发炮弹则霹雳般地洞穿了水线上1.5米处的装甲带，并以海啸山崩之势横扫了战舰前部的主发电机舱。当损管部队赶到现场之时，映入眼帘的只有一片呼啸肆虐的烈火和熔融扭曲的金属碎片。战舰内部的灯光大面积熄灭，靠着备用电机才勉强恢复了一些重要舱室的照明；虽然风机、凝汽器等关键设备还在正常运转，但配属水泵的电力冗余却是大打折扣，一旦战舰进水，损管必定会出现严重的问题。

　　露天甲板被击穿也就罢了，区区25毫米厚的装甲在设计之初就只是为了抵御弹片伤害的；无线电舱被放在这种次等防护区域，本来也就做好了在炮战中成为炮灰的准备。然而主装甲带的被悍然洞穿，却是完全在西尔上校的剧本之外。同由沃兹担任总设计师的伊丽莎白女王级，虽然也延续了之前英国战列舰的皮带主装甲，但在其上部却是从330毫米到152毫米的渐变区；以当前的吃水深度和中弹位置来估测，其命中区域至少也该有280毫米的装甲才是。然而在当前的航向角下，对方火炮却是轻而易举地将其洞穿，并径直进入了属于核心舱的位置！

　　“轰！”战舰震动，光浪腾飞，厌战号的主炮群又进行了一轮气势磅礴的猛烈射击。不过西尔的心情却并没有因为这令人热血沸腾的景象而有丝毫的好转，反倒是逐渐坠入了深不可测的渊海之底。当前己方主炮已经对敌舰形成了跨射，这意味着瞭望兵对测距和方位的判定都不可能出现任何大的失误；在超过1.3万米外、并拥有超过15度航向角的情况下，对方的炮弹仍是锋锐得如同一柄神兵利剑！如果换做正常的战巡来，更是只有被打爆的命。现在他所期望的，只有自己的381毫米巨炮能率先给予对方致命一击！

　　“我们打中了！皇家海军万岁！”一声热烈的欢呼猛然在指挥塔中响起，西尔心中一震，抓起望远镜急切看去，只见与自己对位的那艘德国战列舰上猛然怒爆出一团橘红闪耀的光火；略作估计，竟似是在前部炮塔附近。见到这一情形，西尔心中猛然一喜：如果自己能够摧毁对方一部分火力的话，那么自己在火力上的优势就极有可能会逐步主导局面，并最终将这场战斗引入胜利。

　　大选帝侯号战列舰上，德国损管士兵正在一片狼藉的甲板和船舱中奋力灭火施救。一发来自厌战号的炮弹陡然命中了2号“贝莎”炮塔的露天炮座，正在内部紧张装填炮弹的德国炮手们宛若被雷电所劈；然而当天火狂雷般的巨响消逝之后，他们却赫然发现自己并没有如想象中一般看见天堂山，而仍是呆在机械环合的封闭炮井之内。由于国王级在设计之初便是取消了上部装甲带和炮廓装甲的重点防护思路，其炮座厚度有资格被加厚到了可观的380毫米，而其防御效果在当前的一战时期也足可称是坚不可摧了。虽然附近的水兵住舱被爆炸冲击波撕扯得支离破碎，冲天乱飞，甚至连吊床的支架都被烧得通红发软，但真正决定战斗力的炮井内部却是一切照旧，因剧烈震荡而出现故障的水压机也能很快得到修复。仅仅不到十分钟，大选帝侯号便恢复了4炮的半齐射，这让刚刚看到一丝胜利曙光的西尔上校瞬间就又面沉如霜，恨不能将万恶的德国战舰生吞活剥。

　　当是时，炮火怒爆，天海处处都是摩云水柱和绚丽霓虹。除了4艘15英寸重炮搭载舰的重量级对决之外，英德舰队的其余各主力舰也激战正酣：刚勇号和德弗林格尔号互相命中对方4发和5发，双方之间的战斗堪称棋逢对手。论火力，从源头上把关了穿甲弹质量的刚勇号要凭借着大口径重炮强上一线，论装甲，则是拥有大面积非皮带主装的德弗林格尔号更胜一筹。德国水兵欲捍卫属于黑秃鹫战旗的荣誉，以证明自己仍旧是当前海洋上仅次于自家国王级的霸主；而英国水兵在震惊于当初贝蒂舰队究竟是面对一个怎样的可怖对手之余，也誓要将面前的顽敌斩落马下，以报当初快速舰队战巡折戟的一箭之仇。尽管两艘战舰上都燃起了宛若神炬的滚滚烈焰，舰体也出现了不同程度的前后横倾，但双方官兵的战意却是愈发旺盛，眼睛里只有一片击沉敌舰的狂热烈焰。

　　往后一个身位，虎号和塞德利茨号的交锋也迸发出了光华灿烂的冲天星火。作为狮级战巡的改进型，虎号的主装甲虽然仍是9英寸，但其穹甲、主水平和水下防护却是都较狮级有了提升：这从它在主尺寸几乎不变的情况下，装甲总重比后者多出了1000余吨便足可见一斑。而由于这一位面所产生的蝴蝶效应，这艘战巡也得以装备了6门381毫米重炮，尽管在火力密度上比不得对手，但每一发命中都势若雷霆霹雳，海啸山倾。面对装备8门305毫米奥匈神炮、主要部位拥有300毫米装甲的攻守均衡的塞德利茨号，又在改装中贴了1寸穹甲的虎号已经丝毫不用发怵了。15分钟的战斗下来，两舰都是厮杀见血；其所遭受的创伤疼痛不仅没有让双方水兵退缩，反而更加激起了他们击败敌人的强烈欲念。

　　舰列后方，双方的对阵则是各有优劣。装备8门343毫米L45主炮的玛丽女王号终于在对冯德坦恩号的战斗中取得了优势，而渣渣澳大利亚号则在与同属初代战巡的巴尔弗斯号面前渐处下风。一团团突兀的橘红色烈焰在各自战舰上升起，竭力杀伤并毁坏着属于对方的人员和设备。英国快速舰队在经过全员换血和整备革新之后，终于获得了同自己老对手一战的能力。不知不觉间，双方轻型战舰上的官兵目光都被吸引到了舰列最前方的巅峰决战中来，因为在这里的战斗，才是最决定战场局势、且是当前人类最接近神灵力量的巅峰存在。

　　“轰！”国王号战列舰的4门380毫米重炮再度爆发出了震天动地的雷霆怒吼；长达1.7米的重磅炮弹腾舞飞跃，疾掠如电，其势直如彗星狂啸，玄虹冲天。一发穿甲弹发出刺耳的尖鸣，以远超音波的速度从空中狂冲而下；而在它的飞行轨道上，长达196.8米的伊丽莎白女王号正以18节的速度劈波斩浪而来！

　　“铿！”铮鸣锐响，这发来袭的炮弹不偏不倚，径直撞在了女王号A炮塔的正面装甲之上。用于在飞行过程中维持存速的风帽应声碎裂，尖端凸起的硬质被帽随即重重撞上了厚达324毫米的表面硬化装甲，在磕碎硬化层的同时，也让具有一定角度下坠的弹体被倏然扶正：这都是在一瞬间之内发生的事情。在强劲动能的推动下，炮弹悍然撕开了前方钢甲的层层拦阻，并进入到了炮塔内部当中。此时，位于弹体底部的延迟引信也被激发，炮塔内的英国水兵只觉得眼前骤然一花，随即便陷入了一片永恒的炽白当中。

　　“轰隆！”26.5kg烈性炸药猛然崩爆，强猛无匹的炙烈炎浪朝着四面八方狂冲怒卷；高温冲击波所及，所有的设备机械全部被一股难以想象的巨力给撕扯得扭曲断碎，不成形状，数十名炮手更是死无全尸，只剩下遍地飞洒的骨肉血块。尽管新加装的防爆门起到了作用，使得大火没有像上一次一般蔓延进弹药库，但这座炮塔也就此彻底报废，不入坞大修将永无再开火的可能！

　　“将军，A号炮塔被击穿毁坏，里面的兄弟们都死光了！”通话筒中传来一名损管士兵难掩惊惶恐惧的声音。托马斯和指挥塔中所有人一样呆立原地，眼眸中满是难以置信的震惊神情。实际上，从他所在的司令塔向前方望去，已经就能看见A号炮塔那已然剧烈形变的外形、以及从前装甲破洞处所滚滚弥漫而出的硝烟和烈焰。在惊骇之余，托马斯心中又浮现出了一丝恐惧：做为战舰的核心打击兵器，主炮塔正面的防护无疑是女王级最为厚重的所在，现在连这一部位也被击穿，那么己方战舰在对方火炮面前还有什么安全可言？

　　电光火石间，托马斯已经有了决断。对于不列颠而言，这场战斗已经是在停战谈判中挽回颓势的最后一丝机会；不到迫不得已，自己绝不能轻易下达撤退的命令。更何况己方战舰同样也是有保命用的穹甲，就算与炮塔正面相同厚度的主装甲带被击穿，也有穹甲可以防水拒弹。

　　不过让托马斯所没想到的是，一扇通往地狱的大门，就此向他徐徐敞开。


第585章 败退

　　“就像传说中的泰坦巨人一样，我们的战列舰虽然屡遭重击，但却始终屹立在决战的最前沿。主炮塔、火控室、动力舱等核心部位完好无损，所有的士兵都在自己的岗位上恪尽职责：每隔20秒钟，一轮找准目标的半齐射就能从四座庄严雄武的主炮塔内轰鸣射出。现在谁还敢诟病国王级缺乏修长的美感？的确，它的全长只有183米，几乎与排水量比它小5000吨的俄国甘古特级相当，但也正是这种壮硕的体型，才有资格赋予了它这片几乎是坚不可摧的核心舱空间。”听得损管部队传来的报告之后，雷德尔中校在司令塔内满是自信地思忖道。

　　经过20分钟的激烈炮战，国王号已经被对方命中了7发炮弹：其中4发轰然撞落在只有轻装甲的首尾区域和毫无防御的甲板舰桥，3发炮弹则命中战舰的主体防御之上。源于后世大和级那超前四分之一个世纪的防护理念，在当今的战斗中起到了决定性的作用：不仅中央装甲盒轻易抵挡了来袭的炮弹，C号凯瑟琳炮塔的正面装甲也不例外。这一区域的装甲厚达400毫米，且与水平呈45度角布置，在当前距离下的防护力甚至比内倾18度的350毫米主装还要强硬。当猛烈的爆炸过去之后，德国损管士兵惊讶地看到炮塔的表面上只是多了一片凹痕、和烈焰灼烧后的痕迹；那缓缓旋转的动作和上下调整的炮口，无不彰显了它仍旧具备战斗力的强悍生命！

　　“这真是令人难以置信，我们的装甲防护在英国人的15英寸重炮面前表现得堪称完美。”司令塔中的希佩尔也不禁长吁了一口气，对一手促成了这一装甲防护模式转变的清英萌生出了难以言表的钦佩之情。在实战中被拍了好几下的希佩尔，已经完全能理解这种放弃传统结构而转为装甲盒重点防御的精义所在：在穿甲弹效能突飞猛进的当今，大面积的中等厚度装甲不仅不会起到任何的防御作用，反而会成为启动来袭炮弹引信的关键导火索。而更加难能可贵的是，该级舰并非是绝对的重点防御，而是在战舰首尾也都铺设了一条70毫米的轻装甲带：它的出现不仅能有效抵御近失弹破片的侵袭，更能保证在炮弹击中该处水线之后只会出现一个主体破洞，损管士兵能够相当容易的完成堵漏。而如果是完全不设防的话，外层那片薄薄的造船钢，必定会因为炮弹爆炸后所产生的密集弹片而被打得状若蜂巢，堵漏的难度也就将呈几何倍数增加了！

　　“天幸殿下是站在我们这一边的。否则的话，帝国的海权也不知道要花费多少时间和国力才能实现！”希佩尔喃喃念叨道。

　　相比于德国人的庆幸，12公里开外的英国舰队处境却是处境愈发不妙起来。伊丽莎白女王号被废了一座主炮塔，全舰中弹已达8处，而最为关键的是，这些炮弹全部都实现了有效穿透！大量海水从水线附近那触目惊心的狰狞破口处汹汹涌入，英国损管部队不得不关闭一个又一个水密舱门来阻止进水蔓延；在船体内部和甲板之上，则更是一片钢板扭曲断裂、火焰冲天怒卷的可怖景象。几乎所有待命的水兵都投入到了损管工作中去，浓烟、烈焰、水龙交互激冲的场面随处可见。当前，无论是垂直防护的炮座、主装甲带、炮塔正面，还是水平防护的甲板，都不能丝毫抵挡德国重炮的雷霆轰击！

　　“该死的德国人，为什么他们的战舰还没有出现战斗力下降的情况？”看着望远镜筒中那同样烈焰奔卷的德国战列舰，托马斯满是焦躁和愤怒的大声说道。战斗进行到现在，对方的炮火仍旧如最初时候一般凌厉精准、井然有序，这完全就是一副主核心舱没有受到任何损伤的模样。如果是由于自己今天点背、以至于之前所获得的所有命中全部都打在了次要区域的话，托马斯也就认了，可他之前明明观察到有一发炮弹正中对方的尾部炮群，按理说应该给予了敌舰决定性的一击，可现在向自己袭来的炮弹，仍是一如从前的每20秒钟4枚！

　　“将军，我们撤退吧，现在我们已经失去了一座主炮塔和6台锅炉，战舰进水也超过了1500吨，再继续战斗下去无疑是对我们严重不利的！”装甲司令塔内，上尉参谋官坎宁安满脸忧色地对托马斯说道，“因为这些进水所带来的超重，原本就只有6英尺高的13英寸主装甲带已经大面积沉到了水下，现在其露出在水线之上的高度至多不过1英尺，而穹甲更是随之完全沉到了吃水线之下。一旦主装甲被再度击破，我们将再不能获得额外的浮力保护，只能任由海水在主甲板上蔓延肆虐，最终葬送掉整艘军舰！”

　　托马斯蓦地转过头来，目光死死盯着口出危言的年轻上尉；然而过不片刻，他眼眸中的凌厉之意却是陡然消散，只剩下了难以掩饰的痛苦、凄凉、萧瑟、和无奈。这些道理他岂能不知？然而自己在出征之前所背负的是整个不列颠的希望，如果这次出击再以失败收场的话，自己又如何回去向国民和政府交代？

　　正自艰难挣扎，托马斯忽然感到脚底又是一阵剧烈的震颤，这次抖动是如此的猛烈，以至于长年服役海上与风浪为伴的他也是平衡骤失：司令塔中一片大乱，众人踉跄奔跌，磕撞连连，过了好几秒钟之后才勉强扶墙站定。“千万不要是弹药库！”这是感受到本次震动的所有英国官兵在一瞬间内爆发的强烈祈祷。过不多时，损管部门便向惊魂未定的托马斯报告了损伤情况：一发大口径炮弹击穿了从13英寸渐变到6英寸的中部装甲带，并又击穿了下方仅有1英寸的主甲板后钻入轮机舱内爆炸。3、4号帕森斯蒸汽轮机现已彻底被毁，整艘战舰只能靠一侧的两组汽轮机维持动力了！

　　得知这一消息，托马斯的脸色瞬间变得惨白。德国人又把炮弹送入了自己的核心区域，而且还是仅次于弹药库之外最重要的机械室！相比于有24台之多的燃油锅炉，为战舰提供直接驱动力的蒸汽轮机却只有4台；现在一下子给自己报废了一半，这在速度上的损失无疑要比之前锅炉舱所遭受的打击还要为重！

　　“传令，舰队右转5个罗经点并释放烟幕；驱逐舰进行一次鱼雷突击，只需迫使对方改变航向即可！”托马斯牙关紧咬，蓦地大声下令道。负责传令的士兵呆立了片刻，随即在应诺声中快步跑出了指挥塔；旁边的参谋们也是脸色复杂，既有一丝放松的庆幸，又蕴含着难以抹去的凝重和沉默。托马斯的这番命令，无疑是承认了快速舰队在这场战斗中的失败：然而不这么做又能怎么办呢？双方新锐战舰在攻防性能上那不对等的差距，就已经注定了这场战斗的结局！

　　“该死的英国人，哪能这么容易就让你们逃掉！”看见英国的主力舰列开始一艘艘地腾起大片淡黄色烟雾，希佩尔在指挥塔内大声怒吼道。经过近半个小时的战斗，己方舰队同样蒙受了相当程度的损失：光是他所在的国王号就有近两百人死伤，战舰进水超过1000吨，舰桥甲板同样被烈火硝烟蹂躏得不成形状。虽然率先撤退的对方所蒙受的损失，很有可能会比仍保持完整战斗力的自己要沉重许多，但让对方这样在自己面前潇洒走一回也绝对不是一个指挥官所能接受的局面。更为要紧的是，英国快速舰队在今天的表现已经充分展示出了他们的成长，无论是炮术还是防护都有了质的提升：要知道在上一次的交锋中，贝蒂舰队的主炮命中率只有可怜的1.9%，更是在20分钟的战斗中就被自己打爆了3艘战巡的！在这种情况下，希佩尔又怎么能放任已近残血的对方回泉水补血补蓝？

　　看着准备要穷追敌寇的希佩尔，首席参谋官雷德尔忍不住开口说道：“将军，英国大舰队会不会在后面等着我们？现在主力战舰数量不足的英国人，极有可能会给我们来上这么一手。”希佩尔深深吸了口气，道：“埃里希，你能在胜利到来的前夕保持冷静，这很令我欣慰。不过，你也不必过多考虑了。现在这片海域天气晴朗，不仅水上飞机能够起飞侦查，主力舰的瞭望视野也在24公里以上；就算英国人在后方设伏，我们也能及早预警并从容撤离。更何况，这种诱饵战术原本就是公海舰队在战争初期所打算执行的，只是由于英国快速舰队太不禁打，才使得分兵引诱最终演变成为了集群对决。现在，英国人又怎么能反将我吊得上钩来？”

　　“传令，舰队右转两个罗经点，巡洋舰和驱逐舰前出护卫；等击退了这波雷击部队之后，再实施全速追击。”希佩尔看着远方那片向自己快速驶来的英国驱逐舰群，面色肃然的说道。


第586章 高速穷追

　　海风鼓舞，浪涛拍卷，浩淼蔚蓝的海面上，一支悬挂圣乔治红白旗帜的残破舰队正在向东南方亡命疾驰。它们的舰体上都带有遭受剧烈爆炸之后所造成的惨烈破坏，浓烟滚滚，有的甚至还可以看见腾舞燃烧的明火烈焰。扭曲断裂的甲板上，浑身油污和鲜血的水兵就这么筋疲力尽地倒了下去，纵然军官大声呵斥，他们也只是把眼睛一闭，再也不想爬起来做任何事情。

　　经过近半个小时的战斗，英国快速舰队中各舰均蒙受了相当严重的损伤：厌战、澳大利亚等舰无不船体倾斜、甲裂炮毁，就连刚勇和虎这两艘与对方势均力敌的战舰也不例外。虽然两舰依托穹甲的核心舱防护，在面对德舰的350和305毫米舰炮时是勉强够用了，但其他部位在对方大口径炮弹袭来之时仍旧是如同鲁缟一般脆弱：刚勇的皮带主装、虎的厚度不足，都是导致战舰连连受损的关键性因素。现在它们也都各自灌进了上千吨海水，刚勇的2号炮塔也因为炮井内部的爆炸而失去了战斗力：作死的英国设计师只给女王们敷设了250毫米厚的炮座装甲，即便是没有正对轴心，德弗林格尔号的350毫米舰炮也足可将其轻易捅穿了！

　　唯一舰况良好的只有皇家公主号。在与冯德坦恩号的对战中，该舰凭借着主炮口径上的巨大优势、和相较对方火炮而言颇为坚实的主装一直稳居上风。虽然其同样被对方命中9发283毫米炮弹，但都问题不大。做为在北海决战中硕果仅存的两艘战巡之一，皇家公主号所拥有的活跃表现和洪福气运，无疑是在接连受挫的皇家海军当中的一道别样的风景。

　　“将军，现在我舰的航速最高只能达到21节，情况很不妙啊！”伊丽莎白女王号的指挥塔里，一名参谋忧心忡忡地向托马斯说道。在进入战场之前，女王号就被对方的一发超远程炮弹给废了大片动力，而在海战当中，战舰又遭受了大量进水和轮机被毁的损失，致使原本就偏慢的航速情况更加恶化。之前的炮战本来就要求战舰降低航速以提升做为火炮平台的稳定性，使得其航速问题还并没有怎么凸显，而到了现在要跑路的时候，英国人便骤然发现这个速度已经不够用了。

　　“不要慌乱。德国人的新式战列舰已经拥有了更胜于女王级的攻击和防御能力，我相信他们的航速必然不会有多快。更何况，我们同样在炮战中痛击了敌舰，并造成了一定程度的进水，这也同样会延缓他们追逐我们的脚步。”托马斯深吸一口气，缓缓开口道，“不知你们注意到了没有，之前那2艘德国新式战列舰在与我们进行低速炮战的时候，其烟囱中仍然冒出了大量的浓黑色煤烟；这意味着他们的动力仍是以煤炭为主，并没有像我们一样进化到全燃油的形态。我不相信在这种设计下的德国战舰，在保证攻防的同时还能拥有不亚于战巡的迅捷速度！只要我们的驱逐舰能将对方稍作阻拦，撤退就能从容做到。”

　　听得托马斯的分析，司令塔内众人都不禁暗自松了口气。当得知目前伊丽莎白女王号的最大输出功率只能达到3.8万马力的时候，所有人的心中都不由得骤然一紧，不过现在看来，自己跑路应该是没什么问题了。只要那两艘战斗力惊人的德国战列舰跟不上来，那么光凭剩下的4艘战巡根本不足以留下自己：以当前英国舰队所剩余的战斗力，完全可以对这些冒进的家伙来个拖刀一击。

　　水龙喷舞，白雾蒸腾，伴随着大片水浪受热蒸发的咝咝声，英国战舰上的火焰渐渐熄灭了下来。远方海面上已经出现了一片淡黄色的烟雾障壁，横亘在主力舰队和雷击舰队之间，向东南方快速撤离的英国主力舰队官兵无法看到袍泽们的战斗身影，只能听见中小口径火炮密集连绵的轰响，以及那不时冲过烟雾撞落在海面上的水柱涛澜。过了半晌，一队飘扬着圣乔治旗的驱逐舰破雾而出，朝着旗舰靠拢驶来；不出意外的，它们身上都多少带着被炮弹击中后的迸裂焦黑的痕迹，其中几艘更是船体倾斜、火焰高窜，连普通的航行都已十分困难。

　　“狂女、神射手、奇迹、玛丽萝丝……”女王号战列舰的司令塔内，托马斯正高举望远镜一艘艘点着归来的驱逐舰阵容。与德国海军以舷号来命名炮灰的方式不同，英国舰队对每一艘驱逐舰都赋予了特定的舰名：从北欧、希腊神话中的人物，到各种富含正能量的词汇，都是他们为驱逐舰命名的素材来源。当前英国快速舰队中共有36艘驱逐舰，也真亏托马斯对它们熟悉到了能够一眼就识别出来的境地。粗略看去，此次雷击行动的损伤显得相对轻微，毕竟它们此次出击的目的只是为了逼迫德国舰队转向，在最大射程上发射鱼雷之后就能转向撤离。

　　“很好，那么我们就……”托马斯正欲放下望远镜，眼角余光及处，手臂上的动作却倏然停在了半空中。他有些难以置信地凝神望去，只见远方已经开始渐渐散去的烟雾倏然开始鼓动翻涌：过不多时，一艘艘轻型舰艇便骤然破雾而出，而托马斯可以百分之百的肯定，那绝对不是自己麾下驱逐舰的任何一艘！

　　水浪飞溅，艨影憧憧。在托马斯惊怒交集的目光中，一艘肩宽腰阔的大型主力舰迎面驶来：舯部抬起的干舷，高耸摩云的三角桅，刚刚才和它们战了个痛的托马斯一眼就能断定，这正是逼迫自己不得不转进撤离的德国最新式的国王级！而更令他感到震骇的是，此刻对方的舰艏正激荡出了冲涌如山的澎湃狂浪，几乎将整个舰艏干舷都包裹在内；见到这番场景的托马斯惊得手足冰凉，要知道即便是自己的女王级战列舰在全速试航的时候，也没有掀卷起如此惊人的兴波海浪！

　　“这不科学！”托马斯声嘶力竭地在指挥塔中大叫起来。此刻，两艘德国战列舰的烟囱中所喷吐出的烟气漆黑如墨，久久不散，这明显就是燃煤动力的绝佳体现，然而对方现在的速度却绝对超过了21节！结合之前其所表现出的攻防威力和受损情形，此刻德国战列舰的表现只能用匪夷所思来形容：难道不列颠在造舰领域已经被德国人所远远超越，因此才造成了今天这一海权沦丧的局面？

　　“亲爱的伊文，你不用感到惊讶，这级战舰在设计之初便参考了大量水池模型试验所积累的经验，水下流体线型已经较最初的无畏舰有了根本性的改良。再加上齿轮减速机组的引入，它想跑不上高速都是一件相当困难的事情。”感受着排水量高达3万吨的堂皇巨舰，以超过25节的速度全速航行时所带来的磅礴和震撼，坐镇司令塔的希佩尔已经别无他念，只剩下了几欲喷薄而出的骄傲与豪迈。在新建成时的试航过程中，国王号就在浅水区跑出了高达24.5节的高速；而到了没有浅水效应的大洋深处，其极限速度更是再上一层楼。当前，虽然战舰已经进了上千吨海水，但这相对于其庞大的总吨位而言并非是多大的掣肘因素：当14台混燃锅炉和3台齿轮减速轮机开始满负荷运作的时候，登时就将战舰推进到了一个令人热血沸腾的雷霆高速！

　　“轰隆隆！”伴随着一阵天崩地裂的狂暴震吼，国王号的前主炮群蓦地再度冲涌出宛若云蒸霞蔚般的火浪炎风：重磅穿甲弹在凄厉的尖鸣声中轰然入海，激起摩云冲天的水柱狂涛。位于桅杆顶部的测距兵迅速报出校正数据，黝黑粗长的巨炮也随之调整旋转和俯仰。看着四周冲涌狂泻的滚滚银涛，托马斯心中焦虑已臻顶点。当前，大舰队主力距离自己尚有60海里，根本无法在第一时间赶到支援：这是因为在战斗爆发之前，为了避免德国飞机趁势侦察到大舰队所在方位、保证这批硕果仅存的无畏舰不再被占据优势的德国公海舰队给一网打尽，他们向远离战场的方位退避了一段距离的原因。根据托马斯最初的设想，自己就算战不胜对手的侦查舰队，全身而退的自保能力却也是绰绰有余；然而现在的剧本却是又一次完全改写，德国舰队的兵锋锐芒已经是迫在眉睫！

　　“将军，我们该怎么办？”一名参谋焦虑地望向托马斯说道。众人纷纷将目光投了过来，眼中的期待和焦灼之意显露无疑。托马斯咬了咬牙，道：“传令，战巡分队加速至25节，由虎号领航舰队，厌战和刚勇也各自全速赶超到女王号之前。这艘战列舰我们是保不住了，不能再让其他的主力舰也赔在里面！”


第587章 终曲

　　随着托马斯命令的下达，一艘艘英国战舰开始加速，将伊丽莎白女王号渐渐抛在了后面。指挥舰队的托马斯也步履沉重地走到了舷梯边，并在转乘上驱逐舰之前最后回望了一眼别时容易见时难的司令桅杆。有那么几次，当他看到女王号甲板上那一张张满是油污、却又带着些许稚嫩的年轻容颜的时候，他险些就要脱口下达舰队立即转向横切、和德国人在这片海域中拼个你死我活的命令，然而理智的冷静却始终在托马斯心中牢牢盘踞。相比于一艘女王号，自己更应该做的是将剩余几艘战舰完整的带回国内；如果这支快速舰队再全员葬送在这里的话，那么属于不列颠的海权也就将真的丧失殆尽了！

　　“将军，厌战号打出旗语，他们已经失去了无线电通讯能力。”浪花飞溅的驱逐舰甲板上，一名副官语气沉重地向托马斯报告道。托马斯缓缓点了点头，道：“那就向刚勇号靠拢，准备在那里升起新的将旗。此外，让各驱逐舰队抓紧完成鱼雷的装填，随时听令发起新一轮的鱼雷突袭。”

　　煤雾滚滚，水柱冲天。搭载托马斯的英国驱逐舰在一片钢铁艨艟中穿梭飞掠，不到一刻钟的时间，刚勇号那高大雄伟的船舷便已近在眼前。在向驱逐舰上官兵略作感谢之后，托马斯随即跃上了位于海面附近那潮湿冰冷的舷梯，并朝着甲板之上攀登而去。虽然刚勇号也在之前的战斗中损伤颇重，使得触目所及的托马斯几乎看不到完全无缺的痕迹，但由于当前己方已经无需再战，通讯信号未曾受损的刚勇号便也足堪胜任了。

　　炮火轰鸣间，一片不同于火炮射击的爆炸轰鸣声从远方传来，刚刚登上甲板的托马斯又宛若在心中捱了一记重锤，眼眸中的神色骤然黯淡。为了给主力舰队争取到逃生的机会，伊丽莎白女王号上的官兵拒绝了撤离自沉的命令，而是决心要死战到底，这让单独丢下他们逃命的托马斯感到如同打翻了五味瓶一般的酸涩、悔恨、痛苦、和愧疚。根据瞭望兵所观察到的情况，德国舰队的航速当在25节上下，将大幅失速的女王号纳入有效打击射程也不过就是半个小时的事情！

　　“报告！恩格丁号水上飞机母舰发来电报，我们的侦查机已经发现了德国公海舰队主力：对方位于西经13度46分，北纬57度17分，航向西南偏南，初步估计有18至22艘战列舰！”一名副官风一般地跑进了指挥塔，对托马斯大声说道。刚刚安定下来的司令塔再度大哗，托马斯一把就将铺在桌上的海图给扯到了自己面前：过不片刻，他额头上的冷汗便涔涔而下。结合当前航海室所传回的方位来看，对方主力竟然摸到了距离自己仅有50海里出头的地方：一旦大舰队主力赶来增援自己，德国人的主力舰队就可以从北方侧翼斜插进入战斗，从而将这场突袭演变成为双方舰队再度决战的战场！

　　“立即将这一情况告知特拉法尔加号。”托马斯当即戟指这名副官并大声传令道。根据这份最新的军情，自己不仅需要再度改变航向以避开对方锋芒，大舰队的支援也将彻底指望不上了。

　　“轰！”正当托马斯下令舰队转向后不久，位于舰队后方的厌战号后甲板上突然迸炸开一团巨大的澎湃光火，万千火舌如同金蛇高窜，滚滚浓烟很快就腾升到了上百米的高空。即便是隔着一整座宏伟高大的舰桥，托马斯都能迅速判断出厌战号重弹的部位。而对于这一情形，刚换乘旗舰稳定下来不久的托马斯又不禁心中一紧：虽然在当前的追逐战中，德国炮弹几乎必然会因对己方装甲入射角度的大幅激增而发生跳弹，但对甲板的打击却显然处于这种垂直防护的范畴之外。尽管后甲板不属于主核心舱，没有锅炉电机弹药之类的器械，但船舵、传动轴、和螺旋桨却都因为物理而必须设在这一区域。一旦这三个关键性设备出现问题，对于当前形势下的厌战号而言无疑将是毁灭性的打击！

　　托马斯的焦虑很快成为了残酷的现实。继刚勇号完成转向之后，遭受了刚才一记重击的厌战号却并没有随之跟上，而是在转过预定的角度之后，仍旧继续向右偏转！见到这一情形的托马斯亡魂具冒：当前德国舰队正在后方穷追不舍，大有不将自己一网打尽誓不罢休之势，而现在的厌战号却是在调转船头，朝着对方舰队以投诚之姿迎面驶去！

　　“将军，厌战号的主舵机舱被毁，战舰只能依靠副舵进行极其缓慢的操控；西尔上校让我们先行撤退，他们和女王号一起留下来帮我们抵挡追兵！”在满是悲怒之情的呼喊声中，托马斯一屁股坐倒在座位上，只觉得眼前的景象瞬间从光亮的彩色变成了一片模糊不清的昏黑。周围的军官见状大惊，连忙叫来医护兵又是注射药剂又是理疗刺激；过了半晌，躺倒在座位上的托马斯才缓缓醒转，未及旁边众人开口，其眼角边便倏地涌出了两行热泪。此时此刻，他终于能体会贝蒂和自己老友杰利科所一直承受的彻骨痛苦了，而以当前英国海军那前所未有的低谷处境，这种痛苦必然还会在他心中一直延续下去！

　　水浪激涌，煤雾遮天。大量水柱在两艘英国战列舰的四周轰然升起，每分钟都会有橘红耀目的火球在其舰体之上猛烈崩爆而开。甲板迸裂翻卷，舰桥碎炸扭曲；船舱通道被炸得支离破碎，无数弹片金属和着残肢断臂在奔腾气浪的裹挟下，狂风暴雨般的四射冲天。船体上火海奔卷，呼啸肆虐，最终在不断怒爆的紫浪红涛中连为了一体，如同神灵火炬一般滚滚燃烧在天海之间。

　　希佩尔走出了拥有380毫米重甲保护的司令塔，如平常一般站在了国王号的航海室跟前。从这一区域向前望去，可以将8000米外的伊丽莎白女王号的舰影尽收眼底。此时，该艘战舰的全部主炮均已哑火，只剩下舷侧的两门152毫米副炮还在不甘地发出如同垂死困兽般的微弱抵抗；战舰早已在海面上停了下来，奔卷的海水正在一片片地拍打上它降低了一层的后甲板。

　　“最多再有15分钟，我们就将彻底结束眼前的这场战斗。”雷德尔缓步走到了希佩尔的身边，用一丝带有轻松之意的语气说道，“另一艘英国战列舰似乎是舵机受到了致命的打击，只能一直在海面上进行着徒劳的转圈；我们仅仅用驱逐舰发起了一波鱼雷快攻，就取得了决定性的胜利。”虽然英国伊丽莎白女王级的水下核心舱区域设有50毫米的防雷纵向隔壁，整体防御力比之前那些纯裸奔的前辈们有了飞跃性的提升，但一艘战舰功夫再高也怕鱼雷的定律，却仍旧没有因此而发生任何的改变。在被命中三发鱼雷之后，厌战号随即开始了无可挽回的沉没倾斜：纵然英国水兵竭力堵漏抽水，可战舰的吃水线仍旧在以一个惊人的速度急剧上升着！

　　“半年之前，我被英国人设计损失掉了2艘宝贵的战巡；今天，也终于算是勉强挽回了荣誉。”看着远方陷入重重烈焰当中的英国战列舰，希佩尔徐徐开口说道，“这虽然是凭借着战舰性能所取得的胜利，但属于撒克逊人的海权时代的终结却也早已是上帝所决定的事情，贝蒂和托马斯也就都怨不得我了。”

　　雷德尔闻言微微一笑。从希佩尔的话语中，他完全能听出面前之人仍旧有些许难言的遗憾：做为一名传统的舰队指挥官，希佩尔无疑是更渴望像北海决战时的那样、通过一场只属于海军的调度和博弈来获得先机，从而赢得这场海战棋局的胜利。然而随着航空力量的加入，那一系列错综繁复的机动调度，却都因为战场迷雾的被轻易拨开而沦为无用，只剩下了舰炮对舰炮、装甲钢对装甲钢的这一简单粗暴、而又最原始的机械对决了。可以预见的是，这种新生的航空力量必将被更多地用于下一场海战：无论是前期侦查，还是引导战舰实施超远距离的先发制人的打击，翱翔天际的飞机都将起到关键性的作用。

　　“报告，英国大舰队位置已被我们侦察机探知，方位东南偏南距离60海里；不过他们似乎也是发现了我方主力舰队的存在，此刻正在朝远离我们的东南方向驶去。”一名参谋快步跑上了舰桥对希佩尔说道。希佩尔眼中闪过一丝复杂之色，随即道：“发信号给英国人，让他们立即投降，我们保证给予他们以正规的俘虏待遇。传谕舰队，我希望德意志的水兵在身临绝境的时候，也能像这两艘战舰上的英国人一样战至最后一刻，以捍卫属于黑秃鹫十字旗的荣耀。从今往后，我们就将是这片浩渺大洋的新主人，唯有时刻保持奋勇英锐、永不畏惧的战意，才能真正握住这柄只属于海神的三叉戟！”


第588章 未来计议（1）

　　阳光明丽，微风拂绿，宏伟的夏洛腾堡宫掩映在一片暮春的苍翠里，于庄严肃穆中又多了些许灵动的生机。松鼠穿梭，鸟鸣欢悦，将整条青石板大道都占为了自己的领地；当一辆轿车从远方开来之时，它们才嗖地一声逃离了开去。

　　清英推开车门，步履轻快地走上了宫阙前的台阶，穿廊过殿间，这座避暑宫殿的核心书房已然近在眼前。便服加身的威廉正站在一张巨幅欧洲地图下沉吟不语，见到来人的出现，一双灰色的眼眸中竟也露出了几分从容安心的神采。

　　“这么着急把你从前线叫来，就是想听听你对当下时局的意见。”威廉没有一句关护的问询，而是直奔此次召见的主题；看来在此之前的相当一段时间里，他都始终沉浸在两难的选择里来回逡巡。“刚刚从大西洋上传回的消息，我们的舰队狠狠教训了前来偷袭的英国人，将他们最新式的2艘战列舰击沉；然而在陆地上，情况却出现了不利于我们的意外变化。我们赖以突破英法防线的突击部队，在进攻之中遭受了远超预期的巨大损伤：赫尔穆特（小毛奇）向我打来电话，称当前的突击部队伤亡已经迫近警戒线，亟需时间来扩编阵容恢复实力。你刚从前线回来，对此也应该是再清楚不过了的吧？”威廉开口询问道。

　　清英闻言点了点头。由自己所统领的战役集群拥有2个重装突击师和2个轻装突击团的兵力；然而在为期半个月的埃夫里战役中，这批部队仍是在连续的高强度战斗中蒙受了近三分之一的损伤，这还是自己运用后世的经验，着重对后勤补给和战场支援进行了优化提升后的结果。虽然这一损伤看起来并不甚严重，但关键之处却在于，当前的德军并没有能够及时补充缺额的合格士兵的能力。

　　当前，尽管德国陆军较历史位面更早地提出了渗透战术的理念，但由于接触时间毕竟过短，在专业突击队员的训练和培养方面，就不可避免的还处于初期阶段了。绝大多数士兵——就包括一部分已经是突击部队的人员在内，仍旧在进行从传统战术向突击渗透的战斗转型，而这则显然需要相当长的一段时间。而对于一支战斗部队而言，最重要的就是及时用新鲜血液来填补在战斗中的损失空白：如果没有补充而只是干耗的话，那么这柄剑刃用不了多久就会彻底崩裂钝卷了！

　　得到肯定的回复之后，威廉继续开口道：“根据赫尔穆特的报告估计，我军至少还需要两个月的时间来充实突击部队的力量，而后才便于在多条战线上发起大规模的总攻击。老实说，这已经相当超出了我之前的预期。霍尔维格等一批人主张帝国应该借助这次海军胜利的机遇，重启阿姆斯特丹和平谈判，以一个不过于苛刻的条约同英法达成停战协定。你对此有什么意见？”

　　听得威廉的话语，跟在他身边已有20年之久的清英顿时明白了皇帝的心境。在击败俄国之后，他已经迫不及待的想要成为功盖拿破仑的欧洲第一君主，并一度对德国军方的强硬策略一挺到底；然而随着战场情况的变更，登临帝位超过四分之一个世纪的威廉，却也从他所精熟的政治角度产生了一些别样的考虑。当今世界固然是真理只在大炮的射程范围之内，但一味地使用武力也绝非是获得最大利益的手段途径；以首相霍尔维格为代表的内阁智囊们，所提出的建议同样具有高性价比的相当程度的可行性。

　　“凯撒陛下，我个人赞同霍尔维格首相的观点，尽快与英法达成和谈。”沉思半晌之后，清英的眼眸中恢复了澄澈和清朗，随即语气平静地说道。

　　“截止到目前为止，这场欧洲大战已经持续了整整一年的时间。帝国有超过35万军人死亡，另有近70万人蒙受伤残；全国90%的企业转型为战争服务，超过700万的适龄人员被征募入伍：这场原本计划中只有三个月的战争，已经在相当程度上动摇了支撑起帝国的基石。政府的内外债务情况则更加恶化，马克的购买力较战前贬值了近20%：只是由于战场前线一直都传来胜利的消息，民众的怨气才没有像俄国那样迸发出来。”清英整理思绪，将自己的想法向威廉尽数道来。

　　威廉眉头微皱，道：“的确，帝国的元气的确是因为这场战争而受到了一定程度的削减。可是埃特尔，你不仅要了解自己的情况，更应该注意敌人的处境。法国人在战争中丧失了超过五分之一的国土，军队的死伤人数几乎要比我们多出70%；而英国人的主力舰队更是被我们打掉了接近六成，陆军人员死伤同样超过了70万之巨。若是论国力损耗，他们的情况更要远比我们严峻数倍。”

　　“凯撒陛下，英法两国的情况和我德意志并不一样。对于法国人而言，如果他们接受了我们之前提出的那份和平协定，就等于是主动迈入了毁灭的地狱：因此为了国家和民族的未来，自普法战争之后便在全体法国人身体中酝酿了四十余年之久的复仇血液，必定会促使他们拼死战斗，直至最后的一个士兵。而英国人虽然和我们没有历史的夙怨，但他们同样拥有在数百年称雄世界的历程中所滋生出的执着和积淀：他们断断无法接受从殖民地遍及世界的日不落帝国、向偏居欧洲一隅的二流国家的这种骤然从天堂坠入地狱的巨大落差。如果我们的条件太过苛刻，他们同样是宁愿将战争继续持续下去。”

　　清英直面上威廉那已经有些变得肃然的目光，缓缓说道：“而当今的德意志，却并不具备这种在国家危亡的时刻下所产生出的强烈民族情绪。民众必然不希望看到无休止的战争，因为这会带来绞肉机般的死亡、物资匮乏、甚至是饥饿的出现。更为重要的是，这种持续的战争也并非就是能让帝国利益最大化的途径。”

　　座钟摇摆，鸟雀清啼。开阔的书房当中，威廉的面色渐转凝重，一双眼眸只是紧紧盯着地图上那两个位于德国西面的欧洲强国的阴影。实际上英法两国会在谈判破裂之后继续抵抗的做法，之前早已在他的考虑之内；然而他更多关注的却是对方会在什么时候达到一个临界点，从此屈服于自己的强大兵威，却鲜有思考对方会不识时务的战斗至最后一息。这种从政府和国民的意识领域剖析局势并非威廉之所长，反倒是眼前的青年拥有和他年龄阅历所极不相符的老道和敏锐！

　　“如果我们始终坚持原有的那份停战协定，很难想象在英法国内会有哪一方势力所组建的政府，会在整个国家彻底不支倒下之前同帝国主动签署这一条约。那帮俄国布尔什维克党人属于绝对的特例，也只有长年被压制在阴沟当中苟延度日的他们，会对政权有着常人所根本无法想象的渴望，并会为此不惜牺牲一切。”清英顿了顿，而后又道，“而要想将英法彻底打垮，也就绝非是一件轻松惬意的事情了。当前我军的渗透战术更像是一种皮洛士式的胜利，而这种迁延的时间和高昂的消耗都会一点点蚕食帝国的精血。奥地利人虽然会帮助我们，但应付俄国人都吃力的他们却根本不是英法军队的对手，更不适合在堑壕工事密布的西线进行作战。从某种程度上而言，我们在对英法的战斗中所得到的盟国助力，要比在之前的对俄战争中更为稀缺。因此一切还是只能靠德意志来完成。”

　　威廉嘴唇翕动，仍是有些难以甘愿的开口道：“可如果就这么放过他们的话，难保其不会在若干年后再度成为我德意志在西线的大敌。上一次我们就是做得还不够狠，这才让法国人重新恢复了元气，并发展到了我们耗费一年都不能将其打败的境地。英国人的造船工业更是两倍于我们，如果不是借助无畏舰的历史性机遇和一些设计上的成功，我们根本无法取得今天的成绩！放过他们的后果，就意味着我们所好不容易得来的海洋权益又将面临失去的危险。”

　　清英微微一笑，道：“以凯撒之英明聪睿，又怎么会预见不到签署停战协定之后的局面？即便是我们不以极其残酷的手段惩罚法国人，他们在未来50年间也再无法拥有与德意志相抗衡的实力了。上一场战争，新生的德意志帝国毕竟还是一个涉世未深的少年；在经济领域造诣不深的老宰相只砍断了法国这棵大树的枝叶，却并没有伤及它的主干根须。这一次，成长起来的德意志就不会再给他们以任何翻盘的机会了。我们完全可以不对法国提出领土要求，甚至在赔款上也勿须再提那1300亿法郎的惊人数额，只要求得到他们富庶的海外殖民地。”


第589章 未来计议（2）

　　阳光透过林叶的间隙洒入房间，别有一番柔和惬意的宁静感觉。

　　“事实上，法国之所以能在普法战争之后快速崛起、并再度成为帝国的威胁，是由诸多方面的原因所共同促成的格局。在经济上，法国庞大的海外殖民地为他们提供了源源不断的输血，使得他们有了重返一流强国的底蕴和气力；而在政治上，俄国巨人对我们的倒戈相向，也成为了他们得以推行复仇计划的核心本钱。”

　　清英不紧不慢地开口，条理清晰而又层次分明：“只要我们夺走了法国的殖民地，那么他们也就自然而然的成为只能退居二线的边缘角色了。他们再无法通过贸易剪刀差来吸取殖民地土著的财富鲜血；而单凭其本土的力量则根本不足以同德意志相匹敌。可以预见，在战争结束后的相当长一段时间里，法国必然会因为殖民地的失去而陷入严重的经济衰退：骤然丧失的海外市场必将使得他们的商品产能出现大量的剩余，整个国家的工业经济也会随之而蒙受无可挽回的重击。”

　　“而德意志的情况却与法国完全相反。通过一则《布列斯特条约》，我们得到了近百万平方公里的东欧土地，且都是前俄国的菁华腹心；如果能再得到世界第二的法属殖民地的话，则更能开辟海量市场，促进帝国经济以前所未有的速度向前急剧腾飞。等到十年之后，德意志的国力必将达到空前的绝巅；到那时，不用我们做出表示，法国人也会因为这无可抗拒的实力差距，而主动伸出右手双指向德意志结出和解之印。这也是对帝国最为有利的局面。”清英面带笑容地说道。

　　威廉仔细品味着清英的话语，一双眼眸中渐渐流露出了明悟的神情。

　　对于殖民地和海外市场的重要性，威廉早在即位之前就已然注意到了。若非如此，他也不会提出著名的“世界帝国”战略，并不惜和英国亲戚反目成仇也要扩张市场、发展海军。在之前的和平谈判中，令法国交出殖民地也同样在威廉的要求之内。他所意识到的，乃是一条以最小代价获得预期收获的理想途径。

　　当前，如果德国继续坚持严惩法国的既定条例，那么旷日持久的战争必将使得德国所付出的代价急剧提升：毕竟当前的渗透战术仍旧存在缺陷，而法国人的抵抗酒精会坚持到哪一步也将是难以估测的预期。相较之下，以掠夺殖民地为核心而达成的立即停战，却有着清晰可见的光耀前景。

　　凭借着在战争中所获得的红利，德国的力量完全可以实现超越建国初期的急速飞跃：仅仅是那片割自俄国的东欧之地，就是广阔天地大有作为。而战败的法国却完全没有恢复元气的条件：产业萎缩和经济低迷，必将成为他们在战后的相当长一段时间里的主旋律。换言之，当欧洲大战的和平缔结之后，德法之间的战略天平只会向德国一方毫无改变的偏移，而且时间越长对德国越是有利！

　　当法国人发现双方的力量已经出现质的差别的时候，为了自己的国家和民族不被彻底消灭，他们就算是心中再怎么不甘愿，也只能选择陪侍柏林这一条途径。因为当今的欧洲格局已经较此前的数百年间都出现了根本性的变局：俄国巨人不仅在战争中被彻底击败，而且还陷入了四分五裂的混乱状态；在这种德国于欧洲大陆已经一家独大的情况下，就算借法国人个胆子，也未必敢去触碰对方的逆鳞。要知道，即便是在他们已经做了长期战争准备的1913年，法国人也是在得到了圣彼得堡信誓旦旦的保证之后，才敢对拒不退让的德国拔刀相向。而在之前的第一次摩洛哥危机当中，只身上阵的法国仅仅一个照面就被德奥给甩出了擂台；面对柏林的战争威胁，法国政府根本束手无策，最终只能完全依照对方的意志行事！

　　“法国必须交出他们的全部殖民地。除了富庶的法属印度支那和法属西非之外，位于三大洋中的分散岛屿也必须易帜：对于这些岛屿，我们或需要将其在战后同其他国家进行交易，或需要将其发展为帝国在海外的军事基地。这也是我们所应该坚持恪守的谈判底线。如果波尔多政府不予接受，那我们也就只能将战争继续进行下去，直到将他们彻底击溃。”见威廉的眉头渐转舒展，清英明白他已经想通了其中的关键之处，当即将自己的想法全数道来，“当然，这种情况所发生的概率无疑是相当小的。在海外领地和本土家园的选择中，我不认为法国人会为了那些黑叔叔而抛弃自己的国民。”

　　威廉长吁了一口气，望向清英的目光终于变得彻底清明。虽然殖民地的全部丧失，对于世界第二殖民体的法国而言仍旧是一记当头重击：但本土能在这次末日天倾般的灾难中得到保全，却也算得上是不幸中的万幸了。相比于之前那足可称得上是丧心病狂的停战要求，如此条件显然更容易让法国人所接受。沉默片刻，威廉终于徐徐开口道：“埃特尔，这件事情就由你去说服赫尔穆特他们吧。只要军队认可了这项处理议案，我就立即让首相及国务秘书们在谈判中付诸施行。”

　　清英脸上露出了一丝笑意，随即恭声答应。

　　“那么英国人呢，你又准备怎么处置这个不惜和千年宿仇法兰西勾结沆瀣、也要置我德意志于死地的远方表亲？他们在刚刚结束的一场海战中又遭到了可耻的失败，想利用一场局部胜利来扳回谈判劣势的企图宣告流产。”威廉再度开口，话语中竟也带上了些许憎恶之意，“在一年之前，我还幻想着能和这帮亲戚和平相处，甚至于百般约束海军舰队的请战要求：然而他们的所有行径，却都是欲置我德意志于死地！对于这台始终在欧洲挑动纷争、并将自身的利益建立在他人血泪之上的仇恨播种机，我已经不想再对他们全以任何的血脉之情了。”

　　看着威廉那张难掩愤怒之色的容颜，陪同他一路走来的清英不禁暗自叹了口气，心中已经完全能理解面前之人的心情。

　　半个多世纪之前，还是普鲁士王太子的腓特烈因为政治婚姻而娶了英国维多利亚女王的长公主为妻；而他们于1859年养育的第一个孩子威廉，也就从出生之日起就打上了深深的英国烙印。此后的50余年间，虽然世界局势发生了广泛深远的剧变，威廉本人也从对大英帝国恭顺倾慕的模范少年成长为了“提高嗓门，挥舞大枪”的叛逆大叔；但打造舰队也好，整肃军备也罢，他所追求的都只是让英国能倾听德国这个新兴强国的诉求声音，以求通过和平的手段得到德国正常发展所应当得到的条件。然而控制海洋并统御世界已有数百年之久的不列颠，却早就在极端病态的偏执中将海权暴利和世界市场视为自己的禁脔；面对德国的合理诉求，他们一再以最激烈的方式予以蛮横的回应，甚至不惜联合夙敌法俄发动战争也要消灭德国挑战者的威胁。在这种情况下，就连泥人也有三分火气，更何况是威廉这位御极已久、且在任中功绩斐然的大国帝君？

　　在布列斯特条约签订之后，清英也曾详加考虑过战后的英德所应当保持的关系。尽管清英本身也对英国这根欧洲大陆的搅屎棍没有半分好感，但他却不得不正视一个事实，那便是在亲历战争痛苦之后所达成的和解，要比永无休止的争斗下去更符合德国的利益。

　　1896年，提尔皮茨提出了著名的“风险舰队”理论并将其付诸实行。该计划的核心精义是通过建设一支让英国必须付出惨重代价才能战胜的舰队，从而遏制住英国的对德战争冒险，并以此获得同英国之间的友谊。虽然提尔皮茨低估了英国对于独占海洋的病态偏激程度，以致于伦敦政府仍旧在一帮战争贩子的裹挟下宣读了对德宣战的声明；但这场持续一年的战争，却也真真正正地展现出了“风险舰队”在和平时期所无法直观显示的“风险”意义，即发起战争所将承担的巨大损失、和与之根本不成正比的微薄收益。

　　截止到目前，英国在战争中的人员伤亡已达70万之众；而更令他们赶到惊心动魄的，则是皇家海军那多达24艘核心主力舰的折戟沉没。舰队的惨重损失直接导致了海权的易手，而这也如同推到了多米诺骨牌一般直接影响到了英国赖以生存的海上航运。超过2200艘英国商船在战争中被击沉，损失货物总量达500万吨。英国国内物资供应凋零，被政府媒体愚弄宣传的民众更是已经深深体会到了战争所带来的痛苦；而为了不让这一痛苦再持续下去，他们必然会渴望结束这场噩梦一般的战争，并再不投身其中。而这也是德国与对方的和解机遇。


第590章 未来计议（3）

　　翻开世界地图就能发现，飘扬着米字旗的土地遍布除南极之外的各大洲，足足占据了全球接近四分之一的陆地。对于这个曾经的日不落帝国，当前的德国最好选择却是与之达成和解，而并非是继续与之为敌。

　　如果德国始终不依不饶，非要对英国的世界力量实施毁灭性的严惩才肯罢休的话，那么英国人也必将为了自己的荣耀和未来而拼死战斗；而这对于德国而言绝对不是什么乐于见到的事情。以当前英国陆军的实力，德国几乎不可能效仿诺曼底公爵之故事，通过一场跨海登陆将其席卷征服——虽然德国在西线能够以一敌二，但跨海登陆所能投送的力量却根本无法和正规的陆地决战相提并论。另一个位面中的霸王行动，乃是美国这个开挂国家苦心筹备了一年之后的结果，根本不具备参考价值；当前的德国既没有1944年美国的那种变态工业、又没有能足够压制地面的二战型空军，就连在准备时间上也远远不及！

　　而在海军领域，德国舰队也难以给予英国以彻底的窒息。由于地理位置所限，公海舰队每前出一次大西洋，都要克服恶劣天气、燃料缺乏、机械故障等诸多困难，且在横越苏格兰北部海域的途中还需要时刻提防水雷和潜艇的威胁。在出击归来之后，德国战舰也都必须对这次远征进行全面而完善的维护保养，而这则势必需要花费相当长的时间。德国舰队始终无法长期停留在大洋之上。他们深入北大西洋的集群破交，只能使英国处于过度失血的虚弱状态，但要想彻底隔绝英伦三岛与外界的联系，仍旧因为上帝对英国人的偏爱而力所难及。

　　退一步讲，就算是法国肯将位于布列塔尼省的北方基地暂时租借给德国使用，促使德国海军成功完成了对不列颠本岛的窒息，那么英国政府还可以流亡到加拿大，并依托各联邦殖民地继续抵抗。到那时，德国在战后向世界辐射的海洋贸易，也必将因为英国遍布全球的海外基地而陷入处处烽火的境地，从而无法发挥出它们原有的效益。而要想将这个在世界扩张了近400年的老牌帝国的海外势力给尽数清楚干净的话，不仅旷日持久，而且消耗极巨，这与战后德国平稳消化胜利果实的主旋律完全相背。

　　相较之下，以一个不过于苛刻的条约同英国达成和解，则对德国要有利多了。事实上，这一思路和之前对法国的“宽大处理”如出一辙：二者都是以一种温水煮青蛙的方式，在和平发展的框架下缓缓抽空对方维系强国地位的核心根基。

　　听得清英将这番考虑有条不紊地道出，威廉的目光再度变得沉肃起来。对于德国的世界战略而言，英国在其中所占据的分量无疑还要高于夙敌法兰西；它扼住了德国从北海通往外界的咽喉，自身国力也远非法国所能比拟。根据威廉之前的想法，是要一劳永逸地给自己的这个远房表亲来一场大放血，将其削弱到再不能与德国为敌的境地；可眼前的这名青年，却是仍旧主张不严惩对方。尽管出于付出和收益之间的权衡考虑，眼前之人所提出的策略的确是拥有最佳性价比；可就这样让一个濒临失败的强国缓过劲来、并继续在自己卧榻之旁酣睡，威廉仍是感到有些难以接受这一局面！

　　见威廉目光有些变幻不定，清英随即补充道：“当然，英国人也必须要为自己投身战争的愚蠢和罪恶行径付出代价。诸如埃及、南非等富庶的殖民地，以及新加坡、科威特之类的关键海外基地，英国人都必须向我们实施完整的交割。同我们对法国人所实施的惩罚一样，这都是能从根本上削弱对方国力的策略。”

　　“可是海权呢，我们难道就这样放任英国人从当前的局面下恢复过来么？”威廉看向清英的双眸，话语中仍旧带有一丝顾虑和忧惧之意，“现在英国人的现役主力舰虽然只有我们的一半略多，船台上却躺着十七八条新锐主力舰；一旦他们得到两三年的喘息之间，其舰队实力必将重新膨胀到我们所难以应对的处境。到那时，我们好不容易所打开的通往外界的大门，就又会因为英国海军的实力恢复而被重新关上，这是我们所绝对不允许接受的情况！停战条约中必须要对英国海军有严格的限制，否则的话，帝国宁可将战争继续推行下去。”

　　清英点了点头，道：“英国海军也自然需要套上约束的项圈。不过，我们却并不需要在这一领域上过分刺激英国人那敏感的神经了。因为决定舰队实力强弱的并非是造船厂的数量，而是国家所拥有的财富经济。”

　　“当前我们已经击败了俄国，法国也将在停战之后失去与我们抗衡的能力；陆上局势得到前所未有的改善的德意志，必然能把更多的资源投入到维系世界帝国的海军建设中去。而帝国的经济总量在七年之前就超过了英国，今后对英国的优势还将进一步拉大；只要我们愿意，英国人永远也无法从德意志手中夺回失去的波塞冬之戟。”清英微微一笑，话语中带上了一丝轻松的意味，“而针对德意志在海洋上的先天地理劣势，今天的我们也是有了解决这一问题的策略。”

　　听得清英的最后一句话语，威廉的脸上骤然流露出了惊愕的神情。他定定看着眼前的青年，眼中的难以置信之色再难掩饰：“埃特尔，你又有什么想法了么？”

　　清英缓步走到墙上的巨幅地图跟前，道：“半个世纪前，还处于普鲁士时期的我们联合奥地利发起了对丹麦的战争，并将石勒苏益格·荷尔斯泰因省划归王国的统治；到了今天，孤悬于日德兰半岛中的丹麦，也该到了被彻底纳入德意志帝国版图的历史性的时候了。今天的欧洲，已经没有任何一方势力能够限制柏林的意志，只要我们提出把丹麦并入帝国的要求，他们除了遵从之外别无他途。”

　　看着对方修长手指所停留在的那个深入北海的突出半岛，威廉的眉头却不禁微微一皱。诚如面前的青年所言，当前德国要找丹麦这个昔日仇人的麻烦简直是易如反掌；所有掣肘德国的力量不是轰然崩溃就是自身难保，吞并弹丸小国丹麦就和喝水一样简单。然而，丹麦所处的日德兰半岛却仍然处在北海之内，德国对这一地区的占据，只不过是将自己的基地向北推进了200公里：德国舰队仍旧需要绕过苏格兰北端才能驶出北海，英国海军依然占据着或迎头痛击敌方舰队、或拦腰斩断对方运输线的绝对地利！当下他便将这一策略的有限意义直言道来。

　　“凯撒陛下，丹麦所拥有的又岂止本土的这一片区域？他们所拥有的北方冰岛，才是我们打破英国北海封锁圈的核心关键。”清英脸上笑意更盛，手中所指的位置骤然转到了毗邻格陵兰的北大西洋核心地带。

　　“今后的十年时间里，我们的首要任务就是在冰岛上建立起一座如同威廉港一般的巨型海军基地。无论是多么庞大的舰队，都能在这里进行停泊、维护、修理、和补给。而在防御守备上，它则应当具备与直布罗陀相仿的坚固性。”看着地图上那座位处英国西北部的寒带岛屿，清英眼中也不禁流露出了一丝期待之意，“相比于我们当前所暂时倚为补给站的费尔岛，冰岛则更加具备无可比拟的优越性：它距离苏格兰北部有将近1000公里，足可通过空间来缓冲掉英国舰队对我们的直接威胁；而地处大西洋中部的它，又能够轻易对英国的海上运输线造成致命威胁。如果我们能以此为基地，就能一举跳出北海这片池塘进入大洋，并反扼住英国生命线的咽喉，将对英的地缘战略劣势一举扭转！到那个时候，即便是英国人想要找我们复仇，他们也是有心无力，如此帝国就能从容主宰欧洲了。”

　　威廉长长呼了一口气，嘴角边终于露出了一丝如释重负的笑意。虽然从地理位置来看，从冰岛出发进入英国的北大西洋运输线并不比从威廉港出发来得近，但已经身处北大西洋的德国海军，却再不用担心在进出北海时所会遭到的水雷、潜艇的集中打击。这种跳出包围圈跃至新天外的质的改变，才是这其中的最关键之处所在。只要再把战舰的航海性和续航力提升上去，德国海军就再不会被北海这方池塘所限制和束缚，而这对德国的对英战略而言无疑是具有决定性意义的！

　　“既如此，对英法的和谈事宜，就由你全部负责操办吧。”威廉转头凝望着清英的双眸，眼中也泛起了一丝柔和的神采，“未来的世界是属于你们年轻人的。做为霍亨索伦皇朝的下一任君主，你也该充分的参与到这些事务中来了。”


第591章 停战谈判（1）

　　1914年5月2日，原本中断破裂的阿姆斯特丹和平谈判竟出乎所有人意料的峰回路转；面对满含悲怆和决绝之意、准备回去和德奥同盟拼个集体玉碎的英法代表的离去背影，此前一直都死咬条件不松口的德国外交国务秘书基德伦，却忽然做出了惊人的转变。面对法国外长白里安，基德伦表示德国愿意重新考虑法国的赔款数额，甚至准备考虑法国的疆界问题；而面对英国外长格雷，基德伦也同样做出了有意减少赔款，并修订双方海军份额限定的声明。

　　德国方面的让步令世界都为之一惊。原本已经收拾行囊准备返回国内的各国记者，纷纷忙不迭地从四面八方又赶回阿姆斯特丹；《华盛顿邮报》等世界各大报刊也都对这一变故进行了刷版，文人政客们更是在洋洋洒洒地写下了无数从各个角度分析的文章专刊。眼看着就将再度碰撞出冲天火星的欧洲大战又出现了和平的曙光，无数人为之扼腕叹息、痛心疾首，无数人为之欢呼雀跃、热泪盈眶。

　　一天之后，德国皇储从柏林空降阿姆斯特丹，而在接下来的谈判中，这名新到会场的青年竟扮演了更甚于德国外交国务秘书基德伦的主导角色，将柏林的意志向英法代表团所尽数阐述了出来。结合德国政府在当前所表示出的缓和态度，正在密切关注此次会晤的势力们不禁做出了隐隐的猜测：似乎正是由于这名青年的作用，才使得原本中断的和平谈判得以再度恢复并延续了下来。

　　如此变故让英法政府都有一种绝处逢生的庆幸感受。实际上，他们已经放弃了体面结束战争的妄想，只是由于先前德国开出的条件实在过于丧心病狂，这才被迫选择拼死相抗；现在对方终于表示出了让步，那么大家就又可以坐回到谈判桌前了。看着长桌对面所多出的那个眉目锐利的身影，英法代表的心中竟然都萌生出了一丝感激之意：如果谈判宣告破裂，自己的国家也将在天崩山陷的打击当中沉沦覆灭，而那绝对将是一场较之前的所有历史还要严峻的灾难性场面！

　　该名青年加入之后，德国政府的停战要求果然就要“温和”多了。法国所支付的赔款从1300亿法郎骤降至500亿，足足减少了六成以上；除此之外，德国还同意与法国一道释放所有的战争俘虏，这对于官兵被俘数量远多于对方的法国而言，甚至更是相当有利的一项条款。

　　与此同时，法国军队在战后所受到的限制也被大幅削弱。陆军被重新允许拥有重炮和机枪，军队总数上限也放宽到较其人口而言颇为合理的30万，仅仅保留了禁止拥有作战飞机、坦克、和毒气的限定。而法国海军的家当同样给留下了大部分，只是需要将4艘科尔贝级战列舰作为和平的诚意，交给同盟国“代为保管”，并将未完工的战舰予以拆毁。本来法国海军部长奥加尼厄都已经做好了在战后当光杆司令的准备，却没想到对方还给自己留下了如此多的家底！

　　然而，这名面若天使的青年，所给法国人带来的也并非全部都是好消息。在有关殖民地的问题上，德方要求法国交出所有的海外殖民地以供同盟国分配，这一要求甚至较此前的谈判条件还要严苛。这顿时让看到了希望所在的法国人又重新回到了残酷现实。要知道，当前的法国可是世界第二大殖民体，海外殖民地面积足有近800万平方公里之多；经过长期的经营，这些殖民地本身也拥有了大量的资产和财富，如此多土地和财富全部丧尽所带来的打击是难以想象的！

　　“尊贵的皇储殿下，我们真心期待贵国能在割让殖民地这一条款上再详加考虑。法兰西政府愿意弥补之前在摩洛哥事件中所犯下的过错，并将摩洛哥及一部分非洲领土交由贵国统治，但交出所有的海外殖民地实在是无法做到。”白里安面色沉重地说着，话语中带有三分痛惜、三分哀伤、三分恳求、甚至有一分谄媚，其表现足可让后世的奥斯卡影帝都自愧弗如，“这些土地都是法兰西前辈们毕生艰辛，才于一片荒蛮之中所一点点开创出的基业，如果我们将其尽数失去，这种痛苦就等于是法国丧失了波尔多，贵国失去了东普鲁士。殿下对赔款数额和军备限制所做出的改变，我们始终都报以无尽的感激；在殖民地问题上，也还请殿下能再度体谅法兰西的国民情感；诚能如此，整个法兰西都将深感殿下的恩德。”

　　看着面前演技天成的法国外交部长，清英嘴角边不仅勾起了一丝冷笑。相较于另一个时空中法国强加于德国之上的凡尔赛合约，当前他所提出的这份和平方案，又何止是宽容了数倍？如果不是为了能在长远上收获更多的利益，自己也根本不会有任何的手下留情。他的目光渐转肃然，语气也变得略微冰冷了起来：“白里安先生，我也希望贵国能够多站在我德意志一方考虑着想。当前，帝国的600万大军已经在战线上枕戈待旦，奥匈的300万军队也尽数完成了对西线转移集结。贵国刚刚在过去的一个月内损失了40万人，未来的胜率如何只怕先生比我更加清楚吧？德意志能在今天做出这些让步，已经是充分考虑贵国感情的结果了。贵国所需要的是认清现实，而不是始终都在不合时宜的要求德意志做出退让。”

　　白里安闻言心下苦涩。在维维亚尼内阁集体辞职之后，原本也要随之离去的白里安，却被总统普恩加莱给强行按回到了外交部长的座位上：为了拯救法兰西的命运，普恩加莱恳求他务必要和德国人继续周旋到底，无论遭遇什么样的困难也绝不能放弃。此刻，眼见对方那变得冷淡而又坚决的目光，白里安自知难以在短时间内取得突破；他顿了顿，只得选择转移话题，开始小心翼翼地向对方询问有关战后的德法国境线的又一项关键性的问题。

　　“贵国的战后国境线均取决于贵方政府的表现。”清英淡淡开口，所说出的话语却是让白里安的心中骤然一凛，“如果贵国肯将所有的海外殖民地向我们完整交出，那么德意志也将考虑放弃对贵国的领土要求，全军撤回到1871年所勘定的德法边境外围。而如果贵国不接受这一条件的话，我们也只能代为统治一部分贵国的领土，以此告慰在西线战场上流血牺牲的近百万德意志官兵。这些勇士的牺牲必须得到回报，这也是德意志政府所不可逾越的底线。”

　　三十分钟之后，最新的谈判情况便从阿姆斯特丹传到了八百多公里外的波尔多。对于德国人所提出的新的停战条件，大多数法国政府要员在松了一口气的同时仍旧眉头紧皱：赔款500亿法郎、交出全部的殖民地，这两项条件无疑仍然大大超出了他们所能承受的心理预期。即便是不能在所有的领域都完全称心如意，但至少也不能出现这种两方皆挫的局面。更何况，这两项条款本身也是难以兼容的：如果失去了殖民地的投资和输血，光凭法国本土之力也断然无法承受如此海量的战争赔款。到那时，法国所想的就不是如何从废墟当中重建家园恢复元气，而是怎样才能挽救国家经济、使之不出现崩溃的局面了！

　　经过一番激烈的讨论之后，波尔多政府随即电复白里安，令其必须要在这两处领域再取得突破。心中发苦的白里安，只能硬着头皮再在清英面前表现了一番苦情戏码，以求对方能再将停战条件给打个对折。让他多少有些出乎意料的是，对方在赔款问题上并没有一口咬死，而是给了自己一定的回寰空间。

　　心中似有所悟的白里安当即打蛇随棍上，对殖民地问题也提出了异议，然而清英在这一问题上的态度却没有丝毫的改变。他始终把法国完全交割殖民地、和德军放弃对法国领土要求联系起来的坚定立场，让白里安顿时失去了继续往下谈的根基。因为无论从哪个角度来看，富饶繁荣的法国本土，和荒蛮落后的化外之地都是不可同日而语的，即便是当前的它们已经在战火的蹂躏下饱受摧残也不例外。海外殖民地就像是商货一样可以随意交换送人，但本土却是如同自己身体的血肉组织一样宝贵，对于法国这种发达的欧洲国家而言更是如此。

　　实际上，也正是由于领土的争端，法国才会在普法战争之后对德国仇根深种：无论是老禁卫军还是共和派、无论是耶稣会会士还是共济会成员，将他们所牢牢团结起来的，便是那片苍翠的孚日山脉。当前，德国军队已经占据了法国超过五分之一的国土，法国全体军民光复失地的希冀都前所未有的强烈：如果为了保留海外殖民地，而引得德国对法国本土保有要求的话，其后果无疑是每一个法国人所都绝对不愿意看到的！


第592章 停战谈判（2）

　　就在法国政府对这些新的和平条款进行着紧张激烈的争论的同时，清英也向英国外交大臣爱德华·格雷陈述了德国政府的停战条件。

　　在此之前，英德之间的停战谈判并没有像法德一般取得深入性的进展。除了身居岛上的英国人还没有感受到亡国的压力之外，他们对海军的幻想，也促使了其在谈判桌前的躲闪敷衍，始终不愿与占尽优势的德国进行正面会谈。然而现在，被整个英国海军都寄予厚望的新锐伊丽莎白女王级战列舰，却在一场实力对等的公平对决中被对方再度击败，出击的3艘女王只有一条刚勇号侥幸得还。数日来，英国朝野震动，民众的愤怒和不满也达到了顶点；身处阿姆斯特丹的格雷也对未来的局面深感不安，他已经有感对方会就这一事件在谈判中大做文章了！

　　“不列颠与德意志隔水相望，共饮北海，民间友来密如丝缕，王室亲缘更结千年。进入20世纪以来，世界形势如海洋中的风雨一般更迭变幻，值此千年未有之大变革时期，正是我们两国姻亲相互扶持、携手并进，共同开创一个属于萨克森·霍亨索伦王室的天赐时节。却怎料想贵国竟然尽弃前缘，反而与那帮将自己国王送上断头台的法国人沆瀣勾结！”

　　宽敞明亮的会议厅内，清英直面格雷的目光；同样身经百战且去过西方所有国家的他，已然不惧在这种场合谈笑风生了。面对这名在任内一手促成了英法俄三国协约的英国外长，清英也开启了足可称道的影帝模式，一时间会议厅内只听得见他清朗磁润的声响：“今天的这场战争，其起因原本只是法国单方面破坏了《阿加迪尔协定》所引发的德法殖民地纠纷：如果贵国能够秉公表态，战争也根本不会有丝毫爆发的可能。然而贵国不仅罔顾事实、执意支持法国的罪恶行径，更联络东方与摩洛哥事务毫不相关的俄罗斯参与其中，蓄意挑唆事态升级，欲发动战争置我德意志于死地！贵国这种在友邦身后猛插一刀的背叛举动，已经是连仁慈的上帝都无法饶恕的罪恶，贵国必须为自己所做的一切付出应得的代价！”

　　面对清英状态全开的痛斥控诉，饶是格雷知道对方是在为即将到来的正戏做铺垫，心中仍不禁泛起了一丝怅然和愧疚的感觉。在德国对法宣战的5月1日当天，英国国会就是否应当参与到战争中去进行了激烈的争吵，起初绝大多数人都不赞同为了履行与法国的一纸协定，就要参与到一场与自身毫不相关的战争中去。然而正是在以丘吉尔为代表的一帮唯恐天下不乱的保守党人的四处奔走，和自己那番明明是英国为了杜绝欧洲出现一家独大的场面的狭隘私利、却硬要将反对军国主义普鲁士和英国的荣耀正义联系起来的、这种典型当了婊子还要立牌坊的下院演讲当中，整个英国对德国积攒了三十年的怨妒之气才一朝爆发，并以狂热的态度投身到了这场轰轰烈烈的残酷杀戮中去。

　　然而，这场旨在将挑战者消灭在襁褓当中的“预防性战争”，却让英国遭受到了数百年未有之重挫。持续一年的战争不仅对英国的财富、人员、领地造成了巨大的消耗和破坏，更将纵横四海三百年的皇家海军，从高居云端的王座之上彻底掀下了神坛。做为对这场战争推波助澜的始作俑者之一，格雷绝对应当对当前英国的现状负有不可推卸的责任！

　　“然而，贵国毕竟是我德意志的亲属。乔治国王是凯撒陛下的堂弟，也是我的表叔，德意志也不能用最为严苛的方式来惩处贵国的罪恶。”说到这里，清英却是语调一转，将英德双方又拉回到了血浓于水的亲情之上，“帝国政府经过多方考虑之后，决定只对贵国实施警示性的惩戒，还望格雷先生能感念我父凯撒和德意志政府为两国和解所做出的让步，尽快对这些停战准则予以全盘接受。”

　　格雷的瞳孔陡然收缩。因为他已经看到，对方从随身携带的皮包当中取出了一份装订成册的备忘录，而后将其推到了自己的眼前。

　　“英国远征军立即释放战俘，并在两个月内全数离开法国大陆返回本土。所有海军战舰驶回港内，并将布设在英吉利海峡的水雷全部清除。英国对德国海外殖民地的敌对攻击行动须立即停止，并在释放所有的被俘人员之后退回到战争爆发前的边境。英国军队全面复员，数量恢复到和平时期的正常阵容。当达成上述条件之后，德国陆军也将把英军战俘尽数遣送回国。”对于这一常规的停战条件，格雷并没有过多关注，随即将目光移向了下方的条款。

　　“英国承认埃及独立，并有义务与之签署永不再将其纳入保护之下的和平条款。西奈半岛划归奥斯曼帝国，苏伊士运河则由德、奥、意三国政府联合托管。英国退出德兰士瓦和奥兰治自由邦，恢复1900年前的南非边境，上述地域的今后政治走向仅由德国和荷兰政府共同决定。”看到这第二条关于殖民地的协定，格雷的心中变得骤然凝重了起来：当前英国虽然是非洲最大的殖民宗主，几乎纵贯了从开罗到开普敦的整片大陆，然而真正堪称菁华所在的，却无疑只有战略位置和资源经济都极为重量埃及和南非两处。当初英国为了搞定这两处要害之地，也不知花费了多少心血：仅仅是征服德兰士瓦一个弹丸之地，英国就赔上了两万多条人命和2.5亿英镑的战费，而现在德国人却要让自己把吃到嘴里的全吐出来！

　　“英国将科威特、巴林、卡塔尔、阿曼、尼日利亚、圭那亚共6处殖民地，交给德国政府接管，并承认德国对摩洛哥的唯一保护国地位。英联邦须将海军主力舰总吨位限制在德国的60%以内，潜艇吨位则仅限于德国海军的35%。”

　　“若满足上述条件，则德国将不再保留对英国的战争赔款要求。”

　　一阵微风从窗外吹入，窗扉摇荡；双目正紧紧盯着条文内容的格雷，却忽然觉得从衣领当中传来了一阵彻骨的冰凉。

　　“格雷先生，正是由于顾及贵国同德意志之间的血脉亲情，帝国政府才在停战条款上做出了最大程度的让步，甚至连战争赔款都不准备向贵国索求。”看着格雷长时间坐在原地一动不动，清英随即又换上了一幅坦诚的语气，循循善诱道，“当前，贵国在环波斯湾的科威特、卡塔尔等领地都已被奥斯曼帝国的军队所攻占，即便是埃及也沦陷了接近半数的领土；因此德意志所提出的这些关于殖民地的条件，仅仅是将我们已经得到手中的土地彻底落实而已。奥兰加自由邦和德兰士瓦共和国，更是贵国在本世纪初所犯下的骇人听闻的战争罪行的实施点，那里的布尔人对贵国的野蛮入侵和惨无人道的集中营统治模式都恨之入骨，十年之间一直都充满了仇恨和动乱。贵国从这里撤出，不仅是公理和正义的体现，同时也能向世界彰显贵国知错能改、诚心悔过的良好心态。”

　　格雷目光凝重，隐藏在谈判桌下的手掌不禁紧握成了拳头：德国人要求得到环波斯湾的整片英国殖民地，这摆明了就是要将触手大幅伸向印度洋，以便能直接威胁到印度与英国本土之间的海上航路。实际上光是到现在为止，以巴士拉为基地的德国潜艇就已经在印度洋上兴风作浪；在直接迫使了从孟买等地出发的英国商船组成护航船队的同时，也使得其对英国输血效率大打折扣。而一旦德国人完全在波斯湾内立足，整个印度洋都将战栗于他们的强势加入！

　　然而今天的英国，却是再无法像20年前一般阻止他们通过3B（柏林、拜占庭、巴格达）铁路进入中东了。德国对摩洛哥的控制也是同理，海陆两军都渐趋衰竭的伦敦政府，只能默视对方自19世纪末就对这一地区膨胀的野心变成现实。至于埃及和德兰士瓦，英国也断难再继续盘踞下去：毕竟当前所面临的这一局势崩坏至此，必须要付出足够惨重的代价才能够完成埋单。平心而论，德国人居然没有主动提出赔款索求，这已经是格雷此行的意外之获了！

　　“感谢殿下为和平所作出的贡献，我会尽快将关于殖民地分割的条款发回国内，与我方政府进行商谈。”格雷的目光终于从备忘录上抬了起来，重新对上了清英的双眸，“不过，我方认为最后一则关于海军力量的协定还有待进一步的商酌。我们拥有广袤的殖民地，更严重依赖于海上航运，因此完全需要一支足够数量的海军舰队来维护不列颠的利益。因此，我方希望提高这一并不太合理的吨位比例，以便能保证皇家海军在面对其他敌人挑战时的应对能力。”

　　清英淡淡一笑，话语中的坚决之意却是显露无疑：“最后一条的海军协定，是保证当今英德两国能实现和平的力量根基。如果贵国不予以接受，我们之间也就再无和平可言。至于会出现新的挑战者，贵国大可不必忧虑，因为在战争结束之后，世界性的海军军备竞赛也将随之终结。”


第593章 新时代的开端（1）

　　阳光明媚，繁花绽丽，一座草原风格的乡间别墅坐落在风景秀丽的农庄里，在苍翠林叶和如潮麦浪的映衬下，显得宁静、闲适、而又充满了生机。

　　宽敞明亮的房间里，一名身材瘦削的老者背倚靠垫的坐在床榻上；单片眼镜下的那双灰褐色眼眸虽然难掩疲惫之意，但却仍然透露着一股如鹰隼般的明利和锋锐。他右手握着一支笔，正在床案上摊开的稿纸中细细书写着；而在这叠稿纸的旁边，由西奥多·罗斯福所著的《穿越巴西野林》上册已经摆在了他的面前。

　　1912年，在总统大选中败北的西奥多宣布退出政坛，从此开始了他丰富多彩的退休生活。早年便爱好广泛的罗斯福组织了一支探险队，亲自到亚马逊热带丛林中去开拓奥秘。然而在这一过程中，他却不幸患上了疟疾，险些因此而丧命。虽然他最终从死亡边缘挣扎了过来，但一场大病也对他的身体情况造成了极大的损伤。此时，西奥多的身体便也被始终未曾痊愈的病源所反复影响，身体不适的他也只能躺在床上继续他的学术创作了。

　　脚步响动，房门开启，一名面白无须的而立青年身形矫健地走了进来。看着躺在床榻上的西奥多，青年轻声开口道：“堂兄，刚刚从欧洲传来了最新的消息：德国大幅降低了对于停战的要求，目前阿姆斯特丹谈判已经恢复。从当前的形势来看，估计用不了多久，这场持续了一整年的欧洲大战就将宣告终结了。”

　　西奥多放下了手中的笔，看向青年的目光多出了几分难以置信的讶然。青年微微点了点头，道：“虽然消息非常突兀，但发生在阿姆斯特丹的情况就是这般。德国对法国的赔款要求从1300亿削减至500亿法郎，对于法国本土也不再保留绝对的领土要求，只是要让法国人用全部的海外殖民地，来和当前德军所占领的法国土地进行交换。而根据我们所掌握的消息，在法国的强烈恳求下，德法双方又对赔款数额展开了谈判，这似乎还并不是德国人的停战底线。”

　　“英国的情况呢，德国对他们提出的条件如何？”西奥多缓缓询问道。

　　“德国人要英国退出埃及和德兰士瓦，并将环波斯湾区域、尼日利亚、圭那亚等几处殖民地交给他们予以统治。除此之外，德国还要求英国的战后主力舰总吨位不得超过他们的60%，否则将决绝谈判。”称西奥多为堂兄的青年开口回答，话语中也流露出了一丝轻松之意，“自从那名德国皇储加入到谈判中之后，柏林政府的停战条件就骤然变得理性了太多；如果英法能就此同德国达成和平协定的话，总统阁下也就再不用担心那笔数十亿美元的巨额债务会收不回来了。”

　　看着青年那张轻松中带有一丝愉悦之色的容颜，因重病初愈而身形暴瘦的西奥多只是定定凝视着他，一声不出。过了半晌，当青年发觉气氛有些不对劲的时候，西奥多却是重重叹息了一声，双目闭上，背倚靠垫再也不动作了。

　　“怎么了堂兄，难道我有什么说得不对的地方么？”见到西奥多一脸悲哀颓丧的模样，青年心中大为不解，忍不住开口询问道，“德国政府在停战谈判上的让步，正是深陷英法放债危机的合众国政府所最渴望看到的局面啊？等到这些贷款成功收回，美利坚不仅避免了大量商人和工厂破产倒闭的局面，其国家经济将再上一层台阶。就连我们的家族，不也在大半年前购买了300万美元的英国国债么？现在能以8.5厘的高额年息得到兑现，对家族的财政而言也是再好不过了。”

　　西奥多缓缓睁开双眸，看向青年目光中满是痛惜苦怒的神色，道：“富兰克林，你是我们罗斯福家族年轻一批人中的翘楚，更有幸在31岁之龄就出任海军部副部长的高位；未来的美国政坛中，必然会有你的一席之地。可你对国际政治的认知怎么还如此的浅薄呢？现在你只是小丹尼尔斯的副手，什么事务都已经由他为你预先铺好了道路，根本用不着你来决策；可日后一旦你进入了政府的核心内阁、甚至是登临总统之位，你这种幼稚的战略目光就是对合众国的最大犯罪！”

　　被称作富兰克林的青年呆站在原地，半晌都没反应过来。虽然他和此刻病卧榻上西奥多互为堂兄弟，但对方却是比他大将近25岁，从年龄上来讲当他的父亲都是绰绰有余。而在政绩成就上，西奥多更是将富兰克林甩开了好几条街：1895年他就任纽约市警察局长一职，在两年任间便对腐败堕丧的纽约警局做了翻天覆地的荡涤，一举将其中的朽坏因子革除殆尽；之后，他更是实际主导了美国海军的建设，并以42岁之龄成为美国历史上最年轻的总统。若非是三任总统大违美国政界的常规，他在1912年的选举中和威尔逊鹿死谁手，仍旧尤未可知！

　　正是由于这些缘故，富兰克林对他这位远方的堂兄始终都是敬重有加，并在成为海军部副部长之后，仍向其多方请教在任职当中所遇到的各种难以决断的事务。此刻被对方当头斥责，富兰克林只能像一个犯了错的熊孩子一般在严父面前默立原地，不敢露出丝毫违拗抗逆的神情。

　　“此番德国人主动在谈判桌前退让，表面上看是让我们的恶债问题得到了解决，但实际上却是对合众国的战略形势形成了严重的隐忧。一旦欧战双方达成停战协定，从今以后的欧洲就只剩下了德国一个声音，再没有什么力量能够制约他们的野心，而这对我美利坚而言无疑是极不愿意看到的局面！”西奥多再度开口，话语中已经蕴含了一丝凝重之意在里面。

　　“可是堂兄，德国人不是没有对英法做过多的削弱么？对于想要将他们置于死地的英国，德国所提出的停战要求甚至显得有宽纵之嫌：他们居然没有要求英国赔款，仅仅是令其交出几片殖民地，这对英国而言根本就不是什么伤及根本的打击。”富兰克林有些疑惑地开口，话语中满是不解的意味，“就算法国人在今后难以再有所作为，但英国却仍旧保存了相当程度的实力；而在他们的心中，就真的心甘情愿地同德国握手言和，并坐视对方以更甚战前数倍的速度在世界范围内抢占他们的市场、分享他们的海洋、让照耀在大英帝国上空的烈日以一个无可阻挡的趋势缓缓向下沉落么？正是由于他们之间的矛盾是根本不可调和的，所以两国之间才爆发了今天这场持续一整年的欧洲战争！”

　　富兰克林顿了顿，而后又道：“因此，德国人这次对英国轻轻放过，其无疑是如同把一头受困浅滩的大白鲨给踢揍一番之后又放回了深海，日后必定还将遭致怒恨未息的狂烈报复。英国会不会接受只有德国60%主力舰吨位的比例尚不得而知，就算是他们为了一时的需要而暂时妥协，日后也随时可以找个机会予以废除。凭借其强大的造船能力，皇家海军必将在废止条约之后的短短数年之内重新崛起，并再度成为横亘在德国面前的敌对威胁。德国虽然通过这场战争获得了大量的利益，但他们在战后的首要目标仍旧不是我美利坚合众国。”

　　西奥多慨然叹了口气，道：“富兰克林，你以为英德两国从此之后还会有对立甚至是战争么？用不了五年时间，整个欧洲就只会有德国一个国家的意志；而如果它的野心仍未满足的话，其下一个目标则必然就是我们了！”

　　青年富兰克林再度呆愣在了原地，心中已经翻起了难以遏制的惊愕与困惑。

　　“你之前所说的一点，倒也没错。英国肯定极不愿意将自己执掌了三百多年的海洋交到德国人手中，而德国商品在海外市场上对英国货物的挤压，对不列颠人而言更是几近于对他们财富的强掠抢夺。也正是因为这一点不可调和的矛盾，英国才在进入20世纪以来视德国为心腹巨患，并联手法俄发起了这场欧洲大战。”西奥多略显沙哑的声音回荡在房间里，却让富兰克林有一种茅塞顿开之感，“然而这一切却都建立在一个前提之上，那就是英国确信打压对手、甚至是发动战争的收益，要高于自己这么做所付出的成本！”

　　“在战争爆发之前，欧洲大陆上的局势还是德奥同盟对法俄协约的双足鼎立。过分相信俄国力量的英国政府，在陆地上就有了至少六成的获胜信心。而在海洋上，英国更是以33艘无畏舰对德国的24艘，如此比例也同样让他们有感能稳稳压制住自己的假想敌。正是在这种自认为战争收益将远大于成本的情况下，笃信战争只会持续3个月的英国政府，才悍然投入到了这场厮杀中去。”西奥多将目光投向了眼前的青年，缓缓道，“现在，你该明白我之前那番话的含义了吧？”


第594章 新时代的开端（2）

　　明亮的阳光透过绿叶洒将进来，将整座房间都照得一片亮堂。

　　西奥多缓缓从床榻上站了起来，目光凝视着墙壁上那张宽大的世界地图沉声说道：“德国人要求英国退出埃及，并将苏伊士运河交予同盟国执掌，这就等于是在战时封锁了从印度、马来西亚、澳洲等英联邦殖民地，通往英国本土最近的地中海航道。运送兵员、物资、原料等货物的商船将不得不绕道南非的好望角，其效率从一开始就会大打折扣。而德国人的布局还远不止于此，在英国运输船队往来的必经之地上，他们都为之设下了足可将其彻底吞噬的决定性力量！”

　　富兰克林顺着西奥多的目光向前看去，蓦地恍然道：“是了！控制了苏伊士运河之后，奥匈和意大利的舰队就能够冲出地中海，直接进入印度洋当中；而这两个列强的舰队一旦出现在印度洋上，对于英国东方殖民地的航运就将是毁灭性的打击！无论是以柏林当前所正在要求的波斯湾、还是以原本就存在的德属东非为基地，英国在印度洋上的航运都将因这支舰队的出现而陷入瘫痪。”

　　“看来你还没有完全变成笨蛋。”西奥多淡淡哼了一声，登时让对方的面容出现了轻微的发赤。他顿了顿，而后又道：“除此之外，一旦下一场英德战争爆发，英王皇冠上的明珠——印度，也将面临着失去的巨大危险。随着土耳其人的倒向柏林、以及从柏林到巴格达的铁路建成通车，德国的势力已经大大深入了中东地区：一旦战争爆发，同盟国阵营的200个师就能在极短的时间内云集美索不达米亚平原，并且借道波斯向东进攻，直捣英国的印度。面对这群如同海啸一般袭来的铁骑，这支螳臂当车的英国陆军，难道还能阻挡得了么？”

　　富兰克林怔怔站在原地，一排细密的汗珠已经爬上了他的额头。

　　“退一万步说，就算英国将印度的人口完全动员起来，并组建出了一支足可与德奥陆军野战争雄的精锐部队；但他们至关重要的海上航运，同样也将面临着崩溃的命运。德国已经占领了非洲西北部的重要据点摩洛哥，并即将把法属西非的大片土地也收入囊中：即便是从印度、澳洲等东方殖民地出现的商船不走印度洋航道，而选择向东横穿太平洋前往英国，那么在途径大西洋时，也必定会遭到德国海军的强力阻隔。你猜猜看每10艘商船里面，能有3艘安然抵达英国本土么？”西奥多凝视着青年富兰克林那双镜片下的眼眸，徐徐说道。

　　富兰克林的面容已经彻底沉肃了下来，闻言摇头道：“只怕连3艘都不能。”

　　西奥多喟然叹了口气，道：“这就是英德关系的关键所在了。如果战后的德国还是1913年初的那个德国，那么在这场战争中蒙耻的英国，不惜一切也要通过下一场战争消灭这个敌手。然而当今的德国在陆地上已无敌手，其海外势力更是随着土耳其人的倒戈和法国殖民地的掠入而急剧膨胀；如果英国再想发动对德战争，那么它所要承受的战争成本将是难以想象的！实际上通过这场战争，英国人就已经体会到了战争代价的高昂性和残酷性：他们有近30万青年丧生，海军更是被打沉了一大半的主力舰，如此惨痛的代价，本身也会在英国掀起强烈的反战浪潮。因此在今后的岁月里，英国国内已经很难想象再会出现复仇的声音了。”

　　“现在的德国就会如同曾经的法国一样，拥有在世界范围内威胁大英帝国统治的能力；而由于陆地局势和海军力量的变化，德国的威胁还要比当年的法国更加为巨！因此，只要英国君民还存在半分的理智，他们都再不会和德国有任何形式的正面对抗；虽然他们心中有着多么苦痛的不甘愿，但在残酷的现实面前也只能选择低头。我料想，过不了几年，英国就会在恐惧和无奈的驱使下与德国结成盟约，并真正选择退离一线，将世界舞台的中心交由德国人来表演。”

　　西奥多神色复杂地看着地图上那个中欧帝国的身影，话语中也带上了一丝苦涩之意：“德国人选择从轻处置英国、以求尽快结束战争的做法，表面上看是给自己留下了一个心腹后患的不智之举，实则却是看透了国际博弈的本质，并做出的最深谋远虑的正确决定。为了避免欧洲之间的过多内耗，甚至不惜将英国这只罪恶深重的离岸平衡手也轻轻放过；德国人的野心，志在全球啊。”

　　“堂兄，那我们美利坚接下来该怎么办？”不知过了多久，富兰克林才从震惊呆滞中恢复过来，满眼期盼之色的看着西奥多说道。

　　西奥多深深吸气，道：“美利坚有两洋之护，南北的墨西哥和英属加拿大都不值一提，因此确保我们能在今后抵御普鲁士洪流的，只有打造一支在东西两面都能威慑群雄的海军舰队！实际上，我当初之所以支持你去竞争海军部副部长这个职位，其用意也不仅仅是让你获得一条通往政治巅峰的捷径：我当年对海军的施政必须有人予以继承，如此才能让合众国拥有一柄真正锋锐的利剑。”

　　看着眼前恭敬站立的青年，西奥多眼中终于流露出了一丝满意的神采：“从这近两年的时间来看，你已经完全适应了这个职务的工作。是的，你的唯一使命就是尽一切力量，在国会中和那些脑子里只有绿油油的美元的白痴议员们作斗争，说服他们把更多的经费用在海军建设之上。”说到这里，西奥多似是想到了什么，眼中的光芒倏然一闪：“我记得你在半个月前对我说过，内阁成员们已经集体通过了大规模扩充海军的决定，用以应对德日两国在东西方向上的威胁。现在的情况呢，国会那帮家伙们对这一信号反应如何了？”

　　富兰克林的神色有些黯然，道：“情况正如我们之前所预料的那样。总统的方案刚提交到国会，登时就引发了如同月球撞入太平洋一般的巨大波澜：反对派指责在短时间内进行如此庞大的扩军计划将引起各方的激烈反应，民众也无法理解长远计划的实际意义。现在众议院对海军的扩军计划已经是嘘声一片，他们愤怒地指责海军就那头厚颜无耻的大骆驼，正在往纳税人的帐篷里一点点地挤！幸亏参议员的反应还算平静，他们虽然也不赞成政府的5年海军扩充计划，但却同意在今年再追加建造2艘新战列舰，以应对欧战结束后、德国将2艘外贸战列舰交还给日本所在太平洋上造成的威胁。”

　　“国情咨文提交了么，国会知不知道日本人在两年后就将拥有4艘超无畏战列舰和4艘战列巡洋舰？”听得富兰克林的话语，西奥多有些难以置信的说道。富兰克林点头道：“海军总委员会已经将德、英、美、日四国的海军实力对比制成了详细的报告，可国会认为海军是在危言耸听，仍旧是巍然不动。唯一的好消息就是，为了应对日本的金刚级战巡，国会同意在今明两年内开工6艘战巡。或许对于那些对海军战舰一知半解的议员们而言，战列巡洋舰这个生僻的词汇远远不及战列舰来得那么有冲击力，哪怕前者的吨位和造价都在后者之上。”

　　西奥多嘴角微微一牵，像是莞尔的滑稽，又像是鄙薄的讥嘲；过了片刻，他终于再度开口道：“做得不错。之前英德之间的数场海上对决，都已经证实了快速主力舰在海战中的巨大作用；只要这几艘战舰能够建成，我们就至少有了和日本人进行优势对抗的实力。不过，我们的战列舰实力还需要得到更多的扩充。目前我们的战列线只能保证压过日本海军，对于德国舰队根本不能造成威胁。”

　　“可是现在国会就是不肯向海军划拨更多的建造经费，我们又能怎么办？”富兰克林摊了摊手，满是忧虑和无奈地说道，“等到那6艘战列巡洋舰动工之后，从忽悠中醒悟过来的国会，必将在对海军咬牙切齿的咒骂声中更加收紧钱袋子。老实说，明年我能否再像惯例一样争得2艘战列舰的预算都是一个未知数！”

　　西奥多忽然笑了起来。在富兰克林惊异的目光中，他缓步走到了墙上的地图跟前，对着其中的某个地域重重一戳：“现在的情况不一样了。德国人要求英国割让圭纳亚，其触手即将在停战之后伸到南美洲，而这里却是合众国的后花园位置！只要我们能在这一问题上对舆论善加引导，充分利用此事宣扬来自德国的威胁，我有相当的把握笃信，国会再不会死死捂紧他们的钱包。你只管将这一点向小丹尼尔斯提出，然后就借助这股风潮尽你所能地去做吧。”


第595章 新时代的开端（3）

　　“法国人始终强烈反对我们接收他们的全部海外殖民地。他们坚称法国军队并没有战败，帝国绝不能用这么苛刻的条约来侮辱法兰西的荣誉。殿下已经在谈判桌上几度威吓，但对方的态度却仍旧出乎意料的坚定，与我最开始时提出停战要求时的情况几乎完全一致……或许我们应该再重新审视局势，以便做出更有利于帝国抉择。”德国外交国务秘书基德伦在向柏林发回的电报中如是说道。

　　5月5日，阿姆斯特丹和平谈判进入第四天。虽然德法之间在赔款数额上几乎可以说是相谈甚欢，其数额从德国漫天要价的500亿法郎降到了只有最初零头不到的200亿，但在殖民地问题上却是出现了严重的分歧。法国始终无法接受交出所有海外殖民地的条件，即便是德国在赔款上做出计划当中的让步也是一般。面对这一情形，基德伦一边向柏林发回电报予以请示，一边也将在对法战争中几乎一路酱油的诸盟国代表召集到了一起，从而根据他们的需求调整停战条件。

　　“意大利王国在对法战争中做出了重大牺牲和卓越贡献。我们从战争爆发的第三个月起就对法国东南部发起了攻击，并将大批法军主力部队牢牢牵制在了阿尔卑斯地区。在地中海上，意大利皇家海军更是起到了决定性的作用：正是在我们的奋勇进取之下，才最终获得了对法国海军的胜利，并长期占据了西地中海的制海权。因此，意大利王国完全有理由在战后获得足够多的法国利益！”

　　身材肥胖的意大利外交部长宋尼诺在会场上第一个开口，似乎完全将自己当成了这场谈判的主宰者：“意大利王国应当得到法国人35%的赔款，以此来抵偿我们在布列斯特条约中所做出的让步。4艘科尔贝级战列舰中当有2艘划归意大利皇家海军，非如此不能填补我们在之前战斗中所沉没的舰艇吨位漏洞。在殖民地上，意大利理应得到突尼斯和阿尔及利亚，这是王国政府的底线要求。”

　　咫尺开外，奥匈外交大臣贝希多尔德对抢先发言的意大利人只是冷眼相视：对于这个胃口极好却又满口烂牙的国度，他的心中除了鄙夷之外再没有其他任何感觉了。在整场战争中，意大利陆军的表现用拙劣一词都不足以形容；就算是把浑身穿着亮若孔雀的罗马尼亚军队拉到阿尔卑斯前线，在东线与他们同壕共事过的奥匈将领，都认为他们会比意大利人打得更加出色。至于海军，诚然意大利人的表现还算中规中矩，但在地中海决战中起到关键性作用的仍是奥匈的4艘无畏舰。就这种战争贡献程度，能得到一口肉汤喝就已经是不错了，现在这帮贪得无厌的家伙，居然还妄想着要坐上大口朵颐的主餐桌？

　　“维也纳政府希望得到阿尔及利亚、或是一片滨海的法属西非殖民地，以便能让哈布斯堡皇朝也获得一片属于欧洲之外的阳光。”贝希多尔德不去看旁边意大利人那不善的眼神，只是自顾自地说道，“在赔款方面，我们希望得到总金额的10%。虽然我们的陆军没有和法国人交过战，但我们的舰队却是和法国海军从开战之初就拼杀到了现在；此外，帝国陆军往西线所实施的集结，也算是从侧面支持了柏林对波尔多政府的威压和谈判。”

　　看着这两个各有打算的盟友，清英心中也在仔细思虑着将要面临的未来。

　　对于德国而言，战后的奥匈仍旧是一个必不可少的关键性助力。这个由弗朗茨皇帝创立的二元君主国位居欧洲腹地，是德国触手伸向中东和非洲地区的重要中继；而其通过整合东欧数百个民族所凝聚出的更胜法国的重工业基底，则更是德国所值得拥有的一把堪称锋锐的神兵利器。换言之，只有奥匈这个政权稳定且强大的存在，德国才能借哈布斯堡皇族之手，将民族、宗教、领土等问题宛若一团乱麻的东欧力量尽数凝聚起来，并纳入自己那轰鸣运转的国家机器。

　　最为有利的是，奥匈这柄剑刃根本不会在磨亮之后有反噬自己的可能：且不说战前德奥两国那差距超过4倍的国民收入，光是奥匈的民族问题，就足以使得维也纳根本不敢有丝毫与柏林反目的念头。经过一场对俄战争之后，民族众多的奥匈根本不适合全面动员下的现代化战争的弊病已经暴露无遗：德国只需动员大军发动一波全面进攻，只能仰仗奥地利团和匈牙利团的奥匈陆军就会全军崩溃，更遑论他们当中的日耳曼人还极有可能会箪食壶浆、喜迎柏林王师到来了！

　　鉴于这一缘故，清英便有必要在战后培植一番奥匈的势力，以便让这个最主要的卫星国能发挥出它应有的作用了。一片面积不俗的西非殖民地将被划归给他们统治，在让维也纳宫廷享受贸易剪刀差的利益同时，也从他们手中赎回其所占领的乌克兰领土，以便让德国获得一片能争霸世界的理想根据地。至于法属赤道非洲，清英已经准备好了要将其尽数吞下：如此一来，再加上铁定不会归还比利时的中非刚果、以及德国原有的德属东非，德国就能在非洲形成一片连贯的殖民地群，其面积甚至要比英国在非洲的领土更加广袤。

　　在赔款问题上，清英也不准备和奥地利人再过多争夺了。因为根据他的谈判规划，德国本来也就不打算从法国人身上要到多少赔款；之所以一开始还开出500亿法郎的高额数目，其用意便是让法国人通过在赔款数额上的谈判胜利，来换取他们在殖民地问题上的让步。至于法国那几艘赔偿舰艇，从增强奥匈海军实力出发考虑的清英，更是准备在私下里向奥地利人交底，让他们不要贪图眼前的一时之利。法国的科尔贝级战列舰早已和当前世界海军的潮流完全脱节，无论是火力、防护、还是速度都难堪入眼：与其在当前捞回一票破烂，倒不如空下吨位，以便在日后自行建造更为强大的主力军舰。

　　清英目光流转，又看向了面前正跃跃欲试的意大利外长。实际上，他在心底深处是极不愿意同这帮亚平宁半道上的美食家们打交道的：因为他们性情多变、且贪婪如豺，临阵战斗时畏怯颤抖，分享猎物时却又狂奔最前。然而清英却不得不面对一个现实，那便是在当前英法势力仍存、德国还没有完全消化掉这场战争的胜利果实并彻底膨胀开之前，意大利做为德国盟友，将远优于他们转投英法所将要出现的局面。意大利陆军自然不足为虑，可他们却拥有一支足可改变地中海力量平衡的相当强劲的海军舰队，现在还需要同他们继续虚以委蛇。

　　位于北非的突尼斯是要给意大利人的。他们对这片隔海相望的土地已经渴盼了整整30年，若非是被法国人给抢先占去，他们也不会在1882年加入德奥的同盟阵营。来自法国的赔款也要给予意大利人一部分，由此作为让他们得到安心的资金抚慰。不过对于阿尔及利亚，清英却并不准备将其交到意大利人的手里。这片土地面积接近240万平方公里，其开发程度在法国殖民地中也绝对是排名前位；因此最有利的局面，无疑是由德国将其完整掌握在手内。

　　当清英向宋尼诺委婉地提出阿尔及利亚问题关系重大，需要更进一步商榷的时候，后者的脸上难掩苦怒失望的神色。尽管清英知道对方脸上的表情有一大半都是装出来给自己看的，但他还是只能捏着鼻子好言抚慰，并提出了德国将支持意大利在埃塞俄比亚和索马里的扩张，并建立起一片意属东非的方案，以之来补偿意大利放弃对阿尔及利亚的野心。

　　20年前，由于意大利陆军那悲剧的战斗力，使得其在进攻埃塞俄比亚的战争中被一群土著打得大败亏输，赔款撤军，此后再也不敢复仇动兵。而索马里的情况也如出一辙，虽然意大利人早在1885年就将触手伸向了这片土地，但直到当前，也始终未能实现完整的殖民。如果意大利能够借助德奥同盟的威势，趁英国当前因战败受挫、无暇干涉欧洲事务之机，而将这一地区彻底占领的话，那么也算是在这场战争中有所裨益。

　　在摸清楚奥匈和意大利的要求之后，清英对法国人的处置也有了一个大致的轮廓。如果对方的态度仍旧坚持如初的话，那么将一些在奥匈和意大利要求范围之外、且并不重要的殖民地放还给法国人也不是不可以。毕竟这些土地的财富价值有限，法国人再怎么经营也榨不出多少油水。实际上，自己此前要求得到法国全部的海外殖民地也略有贪多求全之嫌，战后需要德国去接收消化的地方实在太多，放还一些殖民地回去以安抚法国人那受伤的内心，也并不影响战后的大局。


第596章 新时代的开端（4）

　　星辰闪烁，月色朦胧。时值深夜，阿姆斯特丹市中心的谈判厅内仍是灯火通明，人影憧憧。在当前这个关系到本国未来数十年内的切身利益的关键性时刻，各方代表都是卯足了全劲，赤膊挽袖地投入到了这没有硝烟的激烈争斗中去。

　　“为使德法两国真正化解前仇，共同缔造一个永不再有战争的和平欧洲，德意志政府决定修改之前有关殖民地问题的条约备忘录。同盟国阵营将不再保持对法国在太平洋上的富图纳、瓦利斯、克利伯顿群岛，及法属波利尼西亚领土要求。马达加斯加的主权归法国所有，其周边及毗邻南极的法属印度洋诸岛，也由法国政府所继续主导。法属印度的局面维持原状，而德意志政府也无意去破坏两百多年前所发生在圣马丁岛上的那段荷法分治的佳话。”

　　清英磁润清朗声音回荡在房间里，别有一番令人头脑清明的感觉。在与柏林政府进行了一番紧急通电商谈之后，皇帝威廉和首相霍尔维格都认可了自己的策略，并拟出了一份应当得到法国海外领地的清单底线。当前，清英所提出归还法国的海外殖民地，都是或荒蛮偏远、或对德国缺乏足够的战略意义的鸡肋，失去掌握也完全不影响今后的大局。

　　咫尺开外，法国外长白里安的神情仍旧是一片凝重，丝毫没有因为对方这看似宽容的让步而有任何的动容。德国人所归还自己的都是一些孤立于大洋之上的岛礁岩屿，这在法国海军萎缩倾颓、再也无法像19世纪时那样纵横四海的当前，几乎可以说是没有任何意义可言。马达加斯加虽然面积不俗，但却是人烟稀少，每年所能提供给法国的经济利益相当有限。而法属印度虽然在拿破仑时期一度扩张到了印度的大部分地区，但在法兰西第一帝国毁灭之后，却又被卷土重来的英国势力所猛烈排挤，最终在日不落帝国的威权之下彻底荣光不再。目前法国在印度所拥有的仅仅只是几个滨海城镇，总面积不过526余平方公里；虽然人口还有近30万，但这对于法国的海外需求而言仍旧是远远不够看！

　　经历了一年惨烈大战的法国，此刻最需要的便是吸取殖民地的血肉来恢复自己；因此，诸如法属印度支那、赤道非洲、和西非这种地域广阔，人口众多的殖民地，才是他们最渴盼的地区。然而德国现在所吐出来的法国的殖民地当中，这些关键性地区却没有任何的提及！白里安在焦急之余，心中也对德国人的这一做法宛若明镜：如此明显的道理，德国人又怎么会看不出来？他们之所以从一开始就提出得到法国全部殖民地的要求，只怕就是奔着这些膏腴之地去的！

　　“法属印度支那应割让给德意志帝国。法属圭那亚、索马里兰、和法属赤道非洲也应交由德意志帝国予以掌管，如此才能体现出贵国对率先挑起这场战争的这一罪恶的诚切悔意。贵国需要放弃位于大西洋中部的圣巴泰勒米岛、瓜德罗普、和马提尼克的主权，并将岛上的设施完整地移交给德意志帝国来接管。”看着白里安那张愈发沉峻的脸颜，清英继续不紧不慢的说道：“至于法属西非和阿尔及利亚，原则上也是要由同盟国所共同接管；不过凯撒陛下出于对法兰西国民感情的深切理解，遂决定也将一部分土地交还给贵国。”

　　听得清英的最后一句话语，白里安的心中终于泛出了一阵如释重负的轻松。这几天来，他既要在同盟国代表面前表现出不卑不亢的诉求姿态，尽量压制对方所张开的饕餮大口；又不能让对方恼羞成怒，选择撕票动武。这种游走在刀刃边缘的钢丝舞步让他身心俱疲，着实有度日如年之感。现在对方终于在至为关键的法属西非有了一丝口风的松动，自己也就可以继续和他们谈下去了。

　　“法属西非的尼日尔、布基纳法索、和贝宁应划给德意志帝国。马里和毛利塔尼亚交由奥匈帝国统治，象牙海岸和几内亚则划归意大利王国。而阿尔及利亚则完整地保留给贵国，但贵国须保证在这一地区实施自由贸易，对来自德奥意三国的资本给予最惠国待遇。”清英语速和缓地说道。他此番之所以会将这片近5倍于法国本土面积的殖民地返还给对方，却是有着平衡各方的更深层次的考虑。

　　做为法国在非洲最主要的殖民地，阿尔及利亚无疑是让各方势力都非常眼红的存在。若非如此，意大利和奥匈也都不会相继对其提出领土要求。一旦有哪方势力将其独占，势必都会引发另外数方的忌恨与不满，哪怕是领导了这场战争的德国也不例外。而即便是对其实施分割占据，如何处理各方需求也是一件极为繁琐的事情。要知道阿尔及利亚北部是气候宜人、经济可观的理想地区，中部和南部却有大片区域都属于撒哈拉沙漠地段，谁又愿意舍北求南，每天与风沙为伴？

　　因此，与其绞尽脑汁去划分这一地区，倒不如将其扔回到原属的法国人手里，令其打破殖民地所惯有的贸易壁垒，让德奥意三国贸易都能正常入境。如此一来，既能遏制住奥意双方对这一地区的贪婪，也能安抚一番法国那严重受创的自尊心，令其尽快同己方签订和约。至于阿尔及利亚会成为法国恢复元气的后方基地，德国也完全不必忧虑：因为在自由贸易的前提下，拥有极强竞争力的德国商品，完全有底气将法国这个宗主国在这片殖民地的蛋糕给大块分割朵颐，甚至在今后占据其中的主导地位。在德国商品的冲击下，能留给法国压榨剥削的只有很少一部分，也就完全不必担心他们有能力再度成为德国的威胁了！

　　“白里安先生，德意志政府为德法和平已经做出了重大让步。如果贵国仍旧不能接受的话，那么接下来的就只有战争一途。”清英淡淡开口，登时让白里安想要再度还价的话语给吞回了肚中，“只要贵国接受上述条件、并依照先前所约赔款200亿法郎的话，那么德意志军队就将立即从贵国领土上全面退出，贵国政府也不用再承受偏居之苦。接下来的24小时内，就请贵国做出决断吧。”

　　相比于和白里安在此之前的百般拉锯、和当前这最后一下的猛然掀桌，清英同格雷之间的谈判就要顺利多了。毕竟主力舰队折损大半、且全球航道几乎处处烽火的英国，比本身就在陆地上久经阵战、且多次蒙受过挫败的法国，更能感受到了战争对自己这个海洋国家所造成的切肤之痛。虽然他们万般难以割舍布尔人的黄金钻石、对埃及等几处殖民地的丧失更是痛彻入骨，但以不赔款的方式结束战争，却也让已经是日薄西山、却又执拗死撑着日不落帝国颜面和荣光的英国人，有了最后一块能自欺欺人的遮羞布。

　　两天的谈判下来，双方便在殖民地问题上达成了共识。英国几乎全盘接受了德国的条件，只是提出了要保留亚历山大港继续驻扎舰队、并让独立之后的埃及继续接纳来自英国的资本输入的要求。对于这一并不关系根本的要求，清英也没有再和对方做过多的争执，在与国内交流一番之后便爽快的答应了下来。在苏伊士运河的控制权落入自己手里、且英国在政治、外交等领域全面退出埃及的情况下，他们通过这番动作所能起到的作用已经极为有限了。

　　不过在海军规模上，双方却是进行了多次堪称激烈的角逐。虽然在历场海战中都输了个一塌糊涂的英国人，已经放弃了要获得一支对德优势的海军的不切实际的幻想，甚至是和对方等量齐观也颇感底气不足；但他们却始终难以接受柏林政府所提出的比例，即英国海军主力舰总吨位只能达到德国的60%这一份额。格雷先是提出英德主力舰吨位比例应当维持在9比10，后来又艰难咬牙降到8比10，但仍旧被心中有底线的清英所严词拒绝。清英不失时宜的以继续战争相威胁，并就印度问题和继续大西洋封锁发出恫吓：刚刚结束的北大西洋海战，无疑是证明当前的英国海军已经再不具备任何可与公海舰队相抗衡的力量了。

　　最终，意识到形势比人强的英国政府，还是只能在清英的坚持下选择了屈从。不过格雷的争取也取得了一定的成果：当英国认为在局势“绝对需要”、且得到德国认可的情况下，其海军主力舰吨位允许扩充到德国的70%，潜艇份额的35%则保持不变。对于这一结果，双方都在反复思量之后艰难地表示勉强可以接受。持续了整整一年的欧洲大战，终于从乌云中射出了真正的和平曙光。


第597章 新时代的开端（5）

　　在接到从谈判现场传来的最新进展之后，位于波尔多的法国要员们当即便以最快的速度赶到了政府官署，并在总统普恩加莱的组织下展开讨论和表决。尽管此时已值深夜，但无论是年老体衰还是病痛缠身的政客们都没有丝毫的退避：因为白里安在电报中已经写得历历清晰：德国方面限定法国必须在24小时内全部接受，否则就将结束谈判，继续把战争持续下去。

　　面对新的停战条件，大多数法国要员们都沉默相对。虽然他们已经对德国人下达最后通牒的情况有所预料，但令他们感到心情沉重的是，对方竟然在远高于自己心理预期的情况下就选择悍然摊牌了。200亿法郎的赔款虽然还不足德国人最初要求的零头，但对于1912年政府全年支出只有25亿法郎出头的法国而言仍是一笔数额惊人的巨款。唯一让他们的心底期限没有被彻底践踏的，便是德国人答应将退出当前所占据的所有法国领土，并将包括阿尔及利亚、马达加斯加、和法属印度在内的等一些殖民地，仍旧归还到了法兰西三色旗的治下。

　　正当法国人还在难以决断的时候，原本被他们视作铁杆盟友的英国，竟出乎意料地发来了敦促他们接受德国停战条件的电报。伦敦政府在电报中称，当前的这些条件已经是对法国最为有利的停战结果；如果过分追求减少损失，则势必会引发德国人的激烈反弹，并造成灾难性的后果。法国政要们同白里安一联系才发现，原来是英国人已经同德国达成了停战共识，这让他们顿时惊怒交集：为了避免节外生枝、确保那份不赔款的“宽容”条约能够得到履行，英国竟然倒戈相向，不惜以牺牲曾经为他们流血死战的盟友的利益，来满足德国人的饕餮食欲！

　　在无数次咒骂英国人的无耻背叛之后，法国政府中要求拒绝最后通牒的声音却也是随之骤然衰减下去了。原因无他，当前的法国战线之所以还没有在德军的几次重击中崩溃，全仰仗英国远征军的那40多个师一肩扛起了法国北部的大片战线；一旦英国人单方面同德国妥协，光凭法国自身之力是绝对不可能挡得住对方的兵锋，到那时自己所面临的就只有亡国一途！经过一轮投票之后，法国政府以317票对26票的绝对多数通过了接受停战条件的决定，波尔多政府当即电告白里安，让他立即同对方签署和平协约。当白里安在谈判桌前表示愿意尽数接受这些条件的时候，饶是清英早已胜券在握，心中也不禁流露出了一丝难言的慨然：为了这一刻的到来，自己足足花费了二十年的心血，而其间所涉及到决定性作用的因素，又岂是战略、外交、经济、科技、武器等其中任何一项所能单独左右的？

　　晨曦耀目，暖风吹卷，一轮朝阳从东方地平线上冉冉升空，将整片欧洲大地都照得熠熠生辉。这久违的晴空，正如当前笼罩在欧洲上空的战争阴霾：在经过了残酷而又漫长的黑暗之后，这场因人类的贪婪、残酷所引发的血腥杀戮，终于被无可阻挡的历史巨轮所隆隆碾碎，并迎来了圣光照耀的辉煌黎明。

　　1914年5月9日清晨，协约国阵营中硕果仍存的英法，同以德奥为首的同盟国集团达成了停战的和约。在装订精致的正式文本之上，各方代表都在确认无误之后签上了自己的大名。整个签字过程中，旁边记者们的镁光灯快门就没有停止过，以至于整个会场中都始终被灿白色的光华所笼罩。感受到不断亮起的银白眩光，清英不禁心生感慨，也或许只能通过这种方式，才能在时间的长河中永远定格住大英帝国和法兰西共和国那曾经叱咤风云的极尽辉煌。

　　法国的海外殖民地遭到史无前例的宰割和重创。法属印度支那、法属圭亚那、法属赤道非洲、法属西非、和摩洛哥等殖民地全部沦丧，总计超过800万平方公里的领土和近3600万的人口脱离了三色旗的掌控。在这些土地上开垦并生活了多年的法国投资商们，将不得不在极短的时间内变卖产业，黯然返回法国本土，并由此吞下辛辛苦苦几十年、一夜回到解放前的酸涩苦果。

　　而随着这些海外领土的失去，与之有着直接往来的航运公司、银行机构、和商业工厂，也同样将遭受前所未有的致命打击。大量向这些地图所投入的贷款将成为不可兑现的坏账，失去了倾销基地或是原料来源的工厂更是会因此而蒙受剧烈的冲击：虚拟金融和实体经济都将在这场浩劫当中无一幸免，而其所引发的企业倒闭和工人失业的连锁反应，必将会像倒下的多米诺骨牌一般一发不可收拾。然而法国人又能怎么办呢？当前的20世纪初就是一个弱肉强食的世界，战争国对战败国的盘剥榨取，从来都是伴随着无尽的鲜血和眼泪。事实上，清英所提出的停战条款在当前这个时代而言都已经算得上是足够仁慈了：在没有他干预的另一个世界，德国在战败之后所遭受的痛楚要比当今的法国更甚数倍！

　　根据清英原本的打算，是不准备向法国索要太多赔款的。然而包括首相霍尔维格在内的国务秘书们，在这一问题上却都是和军方众口一词，坚称法国必须支付出与这场旷日持久的战争相符合的赔款数额。随着战场上的不断胜利，德国国内的民族主义势力也随之日趋高涨：霍亨索伦皇室固然大权尽握，但来自国内的渴盼和呼声也不可不顾。有鉴于此，清英也只能逼迫法国人接受了200亿法郎的赔偿，但后果便是战后的法国，仍旧在海外保留了一个面积接近300万平方公里、人口超过900万的殖民地群。不过法国在殖民地瓜分中所遭到的打击已经足够沉重，德国也能对这一局面表示接受了。

　　除此之外，战后法国在军事力量上所受到的限制，也让清英心中的保险又加了一道厚重的深锁。法国陆军的规模被限制在30万人，且不得拥有作战飞机、坦克、和毒气；虽然这一枷锁较历史上德国在凡尔赛和约中所受到的禁锢不知宽松了多少，但以战后德国的强绝实力，摧垮法国陆军仍将如同探囊取物一般容易。因为随着内燃机技术的飞速发展，石油时代的战争将再不同于煤钢时代的堑壕死蹲：拥有强大空军和海量机械化部队的一方，必将以摧枯拉朽之势破开对方的防线。而凭借着机械化部队那集火力、防御、和速度于一体的梦幻属性，实施闪击战的一方只需要极短的时间，就能完成至为关键的包抄合围，并取得决定性的胜利。因此，只要限制住法国的空军和装甲部队，那么他们就如同是被磨去了爪牙的家猫；面对德国这头獠牙森然的霸王龙，只需一个照面就会被生擒轻取！

　　由于在陆地上有绝对的把握，清英也就没有在海军上对法国人再做过多的限制了。以战后法国的国力和格局，既没有力量也没有需要去发展一支强大的远洋舰队，他们能保证南部国土和阿尔及利亚之间的海上往来都已属不易。

　　在英国身上，德国也通过这一纸停战条约获取到了足够多的利益。

　　位于西非东南部的尼日利亚被割让给德国，这是德国出于经济目的而从英国手中剜取的唯一一块殖民地。无论是其现有的1750万人口，还是在它92万平方公里上所蕴藏的丰富油气资源，都将是德国在今后的和平发展中所不可或缺的一亩良田。而英国从原德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦的退出，也使得德国势力能够在这方盛产黄金和钻石的宝地中占得一席之地。

　　对于在1902年彻底战败并惨遭灭国的布尔人而言，用集中营残酷屠戮了他们数万平民同胞的英国人无疑是不共戴天的死仇；而现在逼迫英国势力退出他们家园的德国，则必然会成为他们心中救星般的存在。更何况，这帮欧洲移民的后裔身上本就流淌着一部分德国的血脉，这也更会加深双方之间的和谐与信赖。当德国势力进入这一地区之后，其所产出的黄金、钻石也将源源不断地流向柏林央行，而这些贵金属所对国家经济起到的作用无疑是无可替代的！

　　此外，英属圭亚那也将被德国接管。这片面积为21.5万平方公里的南美洲领地，将和从法国人手中割来的法属圭亚那一道，成为德国在与未来美国的博弈中的一个重要据点。虽然该处距离美国南端的佛罗里达州还有近3500公里，但这已经是当前德国所能得到的最好基地了。而包括科威特、卡塔尔、UAE、巴林在内的环殖民地，也将完成从英到德的易手；除了收获一个能直接威胁到印度洋航运的便捷基地之外，这些地方所蕴藏着的海量石油，也是拥有后世记忆的清英所绝对不容放手的核心理由。


第598章 新时代的开端（终）

　　朝阳灿烂，光华千里，伴随着一道道电波从阿姆斯特丹向八方辐射飞跃，整个欧洲乃至全世界，都在极短的时间内得知了停战条约的签订。对于这一消息，各方势力的反应无疑都有着根本性的区别。

　　在法国，无数民众呆若木鸡地听着从收音机和广播当中传来的停战消息：通过总统普恩加莱那沉痛悲郁的全国讲话，他们终于意识到了在自己的国家之上所发生的事情。悲伤、酸涩、恨怒、痛苦……种种负面情绪如同狂潮怒浪一般冲击着他们的内心，最终在一阵撕裂心肺般的疼痛中，嬗变成了无尽的哀恸和凄凉。

　　自从1871年战败以来，蒙受敌酋僭位称帝、国家割地赔款的奇耻大辱的法兰西，就将对德复仇、直捣罪恶的腹心柏林摆在了最为核心的地位。此后的四十年时间里，整整两代的法兰西国民都为这个举国一致的核心目标，而付出了暴霜露斩荆棘的不懈努力。为了让国家尽快摆脱被敌军占领的处境，法国人节衣缩食、起早贪黑，仅用了4年时间就交出了19世纪中叶币值的50亿法郎赔款，终于将那些日耳曼野兽的肮脏军靴从光荣的法兰西国土上给赶了出去。为了使法国恢复元气，他们冒着酷热、缺水、和瘟疫，深入非洲不毛之地，并在超过900万平方公里的土地上建立起了法属非洲的利益。而为了能在下一场战争中战胜对手，法国军队日夜苦练战斗本领，潜心制定战争计划；而政客们更是在国际舞台上使尽浑身解数，并最终和英俄两国尽弃前仇，在对德包围中形成了牢固的钢铁联盟。当1913年的新年钟声敲响之际，法国人完全有理由为自己在之前40年间所取得的成绩而深深感到骄傲和满意：他们重新站在了世界一流强国的浪尖风口，并构筑起了一堵足可称得上是宏伟坚厚的对德封锁墙壁！

　　然而这所有的一切，都随着这场战争的爆发而如同镜中的美妙蜃景一般，被夙敌的铁拳给击得粉碎。俄国的陆军、英国的舰队，这些曾经被法国人所无比羡慕和坚信的强绝力量，都在这个中欧帝国的震天怒吼中化为了飞尽的劫灰。就连他们自己那支用“殊死进攻”理论武装头脑、自信能一路杀到柏林的复仇大军，也在历场战斗中被打得落花流水、一败涂地，并已经处在了几乎无法再继续战斗下去的悲惨境地。超过70万曾经是丈夫、父亲、或儿子的法兰西青年永远埋葬在了祖国的土地上，在他们身后则是数以百万计的家人遭到晴天霹雳般的打击；无论用多长时间来冲释，都无法抚平这段永恒的伤痛阴影！

　　此后的几天时间里，整个法国都处在一片哀恸凄凉的氛围之中，人们似乎仍旧没有从停战条约签署的打击当中艰难走出。唯一能让笼罩在这个国家上空的黑白帘幕泛出丝缕色彩的，便是集结在战场上的奥匈军队开始向后方撤离。根据停战和约当中的条款，奥匈军队会率先撤出法国本土，而德军也将在得到一批法国军火做为“停战保障”之后，徐徐从当前的占领区上向东退出。当法国士兵打着白旗、将预定的火炮枪支送到数公里外的德国阵地中时，他们心中却丝毫没有即将收复国土的欣悦：200亿法郎的赔款和绝大部分海外殖民地丧失的代价，又岂是这么容易就能够释怀的了的？

　　在英国，不列颠臣民们的神情同样是一片沉重：不过他们却少了法国人的那番行尸走肉般的哀切，多了一丝接受现实的从容。自从大半年前皇家海军遭遇空前失败以来，由于这个民族沉淀了数百年之久的执掌世界的荣耀基因、而滋生出的高傲、执拗、顽固、和歇斯底里的尖锐棱角，都在这日复一日的恨怒痛苦当中，被残酷的现实给毫不留情地磨得鲜血淋漓、再没有反抗的念头了。

　　那么强大的协约联盟都没能挡住德皇及普鲁士军国主义分子们的炮火，还有什么力量能够阻挡得了呢？海军主力丧失大半的不列颠就几乎是一块砧板上的鱼肉，根本无力反抗对方那柄锋锐的刀俎！如果说半个月前的他们还抱有一丝幻想的话，那么刚刚结束的北大西洋海战，无异是用赤裸裸的现实在那些仍旧顽固坚持大英帝国应当永远统治海洋的死硬分子脸上狠狠地扇了一耳光。唐宁街的主人们被迫意识到，接受德国主导下的欧洲的局面并与之合作，还能在今后的事务中分到一杯羹；而强行坚持那不切实际的日不落幻想，只能是以卵击石！

　　令英国人隐隐感到庆幸的是，对方只是割走了他们几块殖民地，并没有要求数以亿计的英镑赔偿。南非的大部分地区仍旧在英国的治下，英属非洲的殖民群体的绝大部分都得到了保留。印度还在英国手里，澳洲还属于英联邦的范畴。至于对方将触手伸向了世界，并与大片的英国殖民地都直接接壤的现状，英国人只是装作看不见，即便是能看见也没有力量去予以阻止了。此后的几天时间里，随着德国海军力量的全面撤出大西洋，原本提心吊胆的船长海员们终于敢放开胆子开始运货；那市面上逐渐活络起来的商品数量，让英国民众在庆幸之余，也更加坚定了自己决不能在那帮战争贩子的鼓吹下再启战端的念头。

　　当停战的消息从阿姆斯特丹传到中欧，整片大地都陷入了一片狂欢的海洋中。在勃兰登堡门、夏洛腾堡宫、科隆大教堂等处，万人空巷的德国民众都在尽情地欢庆胜利；街头巷尾的啤酒馆内早已人满为患，酒香四溢，各支乐队们更是在一刻不停地演奏着有关胜利和凯旋的荣耀颂歌。

　　法国对德国怒目相视了40年，德国对法国又何尝不是妒恨难消？他们虽然在1871年的战争中大获全胜，并缔造出了一个欧洲大陆上最强盛的帝国，然而德国取代法国主宰欧洲的日子却始终姗姗来迟。世界上崇尚艺术和美感的人们，追求奢华和时尚的人们，却仍然拜倒在拥有数百年底蕴的巴黎裙下，对“茹毛饮血、咆哮如雷的普鲁士蛮子”始终不屑一顾。如此种种，都让勤劳严谨、坚韧守时的德国人对自己受到的不公正冷遇而感到酸妒难抑，决心要彻底将法国击倒在地。当前，他们终于用手中的利剑赢得了他们所应当拥有的一切，这又怎能不让这些平日里辛勤工作、为了民族大业而牺牲奉献的国民们喜极欢呼？

　　虽然最终条件中没有对法国提出领土要求，让本着民族主义出发渴盼严惩对方的德国民众感到多少有些如鲠在喉，但丰厚的战争赔款和海量殖民地的吞入，仍旧让他们感受到了征服夙敌的深刻成就。而英国在谈判中的妥协屈服，则更是让德国民众感到欣喜若狂，激动到落泪的人数不胜数。德国民间的反英浪潮早在布尔战争时期便开始兴起，并随着两国无畏舰竞赛的愈演愈烈而达到巅峰：德国人恼怒于英国在海洋上的顽固，对他们联合法俄发动战争的背叛行径更是恨之入骨。现在顽敌终于束手，欧洲的盟主也非柏林莫属了！

　　在奥匈、意大利、奥斯曼、和罗马尼亚，卫星国们同样欣喜于领头者的建功。不管他们是从开始就一直跟随的坚定追随者，还是半途加入的摇摆骑墙派，他们都算是在这场事关国运的赌桌轮盘中做出了正确的抉择。布加勒斯特和维也纳的宫廷中一片谀浪如潮，大臣将军们都在对自己的老皇帝报以无尽的歌功颂德：前者让罗马尼亚得到了梦寐以求的南比萨拉比亚之地，后者更是让奥匈在波兰、乌克兰和海外同时开疆拓土。罗马和伊斯坦布尔政府同样是心中振奋，法国和俄国的战败倒下，对于分别与二者有旧怨甚至是世仇的意大利和奥斯曼帝国而言，无疑是再令人喜大普奔不过的结果了！

　　波涛浩淼，高楼密集如森林。位处大洋彼岸的美国，则已经开始用带有警惕的目光注视着德国人的崛起。在最终的停战条约中，原属于英法两国的圭亚那地区都被划给了德国统治，这不得不引起一向将南美洲看做自己后花园的美国人的异样审视。在此之前，英国是美国的头号假想敌，因为他们不仅拥有足可毁灭美国海军的强大舰队，更拥有加拿大做为进攻美国本土的直接基地。而现在，这两项因素从某种程度上而言，已经被德国人给尽数占全！

　　在美国政府的大声疾呼之下，原本对海军建设嫉恶如仇的国会议员们，其态度竟果真如西奥多所料的那样出现了前所未有的大转变。面对海军提出的扩军计划，他们再没有予以任何的阻拦，其投票表决之顺利让富兰克林本人都始料未及。美国海军的大规模扩充，也随着外界因素的改变、而较历史同期提前到来了。


第599章 海军条约序幕（1）

　　蔚蓝色的海水轻轻拍卷，在钢铁战舰的船舷处翻卷出洁白的浪花。空中白鸥清啼，飞掠翱翔，映衬着澄澈天海、碧树繁花，更显得心旷神怡，秀丽如画。

　　这里是法国东南部的土伦，也是法国首屈一指的舰队军港和造船基地。1792年，法国爆发了推翻波旁王朝的大革命，英国、西班牙、普鲁士、奥地利等君主国家无不大为震动，纷纷派兵进入法国干预，而距离马赛以东65公里处的土伦，便是反法联盟意图将新生的共和国政权扼杀在摇篮之中的最重要的阵地前沿。也正是在这里，年仅24岁的炮兵上尉波拿马·拿破仑，凭借其天才般的军事、组织、和凝聚能力，将这座堡垒坚固、驻军强盛、已有第二个直布罗陀之称的反法联盟据点给一举荡除，并由此开创了一片被后人所永远仰望铭记的传奇大业。

　　然而，世界上没有哪个民族是能够永恒不朽的。时光流转，山河易色，随着岁月的更替，在那些曾经被拿破仑皇帝的铁蹄所隆隆碾碎的数百个中欧邦国的土地上，已然在俾斯麦所擎起的那面铁与血的洪烈大纛之下，于奔腾轰鸣的炉火中熔铸出了一个无与伦比的强盛帝国。它拥有开明英睿的君主、恪尽职守的能臣、精锐善战的将士、和六千万勤奋严谨的国民，在举国一体工业化的武装之下，其爆发出的惊天能量已经登临世界的巅峰。强行阻挡在其崛起道路上的法兰西，只能被时代的滚滚洪流所呼啸淹没；这是无法逃避、更无法抗拒的轮回宿命！

　　根据之前签署的《阿姆斯特丹和约》，法国不仅在殖民地和赔款上遭受重创，其耗费一代人心血所打造起来的舰队，也将面临被同盟国肢解分割的命运。包括4艘科尔贝级战列舰在内的22艘新锐舰艇，都将从法国海军的战斗序列上除名。经此变故之后，法国海军的世界排名将从世界第四骤降至第七，而伴随着大量未完工舰艇的解体拆毁，则更是将他们海军现代化的进程给拦腰截断。在未来相当长的一段时间内，这支曾经在四大洋上和皇家海军争锋的三色旗舰队，只能退化成一支主要在西地中海一隅活动的绿水力量，再难以恢复昔日的荣光。

　　艨艟如岳，舰炮如林。吊臂横空的港口中，一艘艘巍峨雄壮的战舰整齐地停泊在泊位里：自从海军进入蒸汽时代以来，怀有浪漫精神的法国人就喜欢将他们的舰船造得宽阔高耸，但凡巡洋舰以上级别的舰艇莫不如是。不过，它们当中的菁华必将沦为战胜国的分割物了。此刻，在当中几艘体型最为庞大的巨舰的桅杆之上，已经升起了红白绿相间的王冠纹章旗帜：一群群身着蓝黑色军服的水兵，正满怀兴奋与好奇之意的在战舰的数千个舱室当中来回审视。他们赞叹于法国人的作品，更激动于自己能拥有敌舰的时运和际遇。

　　“这帮意大利人的动作还真是快。”看着远方在甲板上游荡的黑蓝色人影，从敞篷汽车上走下的奥匈海军中校霍尔蒂忍不住撇了撇嘴道。做为在亚德里亚海两岸怒目对视了半个世纪的“盟友”，对方海员的装束，自己无疑是再清楚不过。让霍尔蒂感到有些不忿的是，在地理位置上近水楼台的意大利人，对谈判中所划分的法国战舰竟然下手这么快：自己才刚到土伦港，对方竟似就已经办完了所有的交接手续，并堂而皇之地升起了他们的国旗准备开船走人了！

　　听得霍尔蒂的不满抱怨，和他一同前来的雷德尔微微一笑道：“霍尔蒂先生不必为这些意大利人的鬣狗行径而气恼。因为他们的这一行径，对于贵国而言并非是什么坏事，反倒会成为贵国今后成为地中海霸主的关键助力。”霍尔蒂看了一眼身旁的德国人，心中却是泛起了一丝无可选择的苦涩认同。

　　在英法两国相继于和平条约上签字之后，同盟国内部随即对获得的战利品展开了激烈的争夺。虽然奥匈和意大利两家在德国占大头的这一原则性问题上没有什么异议，但他们却无疑都想让自己能获得更多的利益：尤其是意大利人，在《布列斯特条约》中所获甚少的他们，更是说什么都不肯放过这个宰割法国的机会。而由于清英在赔款问题上的刻意松手，使得饥肠辘辘的意大利人更是处于一片狂躁和焦灼的状态：你们汉斯已经在俄国人身上吃饱喝足，对于法国可以没有什么要求；可我们这些面条……错了，是光荣的恺撒大帝子孙们却是只舔了一口连肉末都没剩下的盘子，现在正处在亟需进食的关键时候！

　　面对意大利的吵吵嚷嚷和奥匈的翘首期待，柏林政府毫不迟疑地展示了自己的强硬意志。法国在战争中损失的95%以上的部队和全部的领土，都是由德军所一力完成的：因此无论从哪个角度而言，德国在条约中所分得的利益，都将比对俄条约中的份额更加为巨。当前，德国将象牙海岸、几内亚、和突尼斯三处殖民地交给意大利统治，并支持其在埃塞俄比亚和索马里的扩张，就已经是极度体贴盟友的优厚表现了。同理，德国将面积广袤的毛里塔尼亚和马里地区许给奥匈也是一般。虽然奥匈将为此大规模退出乌克兰占领区，但这种交换也几乎是稳赚。

　　德国要求自己必须获得法国全部赔款的85%，并将此作为不可更改的底线。眼见对方态度如此坚定，终究不敢摔桌子离去的意大利只能选择接受，并以12比3的比例同奥匈瓜分了剩下的赔款。由于所得数额和心中预期相距极远，愤愤不平的意大利人于是把目光投向了法国的舰队：他们声称，由于意大利所得到的赔款不足以补偿战争所造成的创伤，因此完全有理由通过得到更多的战舰来予以弥合。面对德奥征询的目光，意大利人面无赧色的要求把全部的4艘科尔贝级战列舰据为己有，这当场就让同样对这批战舰保有想法的奥地利人为之暴走！

　　科尔贝级战列舰常备排水量2.3万吨，满载排水量2.5万吨，舰上装有5座双联装340毫米L45主炮、22门138毫米L55副炮，最高航速20节，主装甲最厚处达270毫米。做为法国为保障协约国的地中海航运而建造的超无畏，在战争期间才陆续竣工的科尔贝级，无疑是地中海内最强大的战舰之一。起先奥匈虽然从俄国人那里掳来了2艘未完工的玛利亚皇后级的船壳，但都因完工度实在太低、而在衡量得失之后不得不选择拆解。现在好不容易等到了一批能补充之前损失的现货，意大利人却要恬不知耻地全部占为己有！

　　眼见双方互不相让，身处局外的清英却不免有些焦躁。在这两个盟友当中，他更为倚重的显然是工业和战争实力都远在意大利之上的奥匈：而根据他的谋划，现在奥匈放弃这批战舰，从长远上看无疑是对维也纳更加有利的选择。

　　科尔贝级的性能在地中海内虽属一流，但放到英美德等顶尖列强当中也就是比无畏舰稍胜一筹的货色。至于清英这个穿越者，则更加清楚一战时期的法国主力舰在防御上那惨不忍睹的漏洞。在另一个位面中，法兰西号无畏舰更是在1923年因触礁而沉没，其水下抗沉的悲剧程度可与英国大胆号相媲美。而作为德国海军的强力辅助，未来奥匈舰队的活动区域将不再仅限于地中海，除北冰洋之外的三大洋都将是他们进击的战场，战舰的性能就显得尤为重要了。因此，与其留下科尔贝这种渣渣去向对方送人头，倒不如空出吨位，以便在即将到来的条约时代中建造更具前瞻性的强力军舰。

　　除此之外，清英也有一丝挑动战后法意矛盾的意味在其中。在这场欧洲大战中，是身为骑墙派的意大利率先向法国背后捅刀子的；若非是他们的陆军太不济事，整个法国南部早就被意大利所席卷扫荡了。对于意大利这个落井下石的歹徒，法国人无疑是心怀切齿的仇恨；而如果再让意大利一家独掠法国的全部赔偿主力舰，感受到羞辱的法国人，对意大利的憎恶必将更加强烈。诚然，法国最恨的是自然是德国，但在复仇大业根本毫无机会的情况下，他们也是只能转移目光、选择一个不那么强大的软柿子来发泄自己心中的怒火。

　　法意之间的战后矛盾，对于德国而言则显然是乐意见到的。虽然法国的力量已经随着殖民地的削去而被极大地削弱，但被贼始终惦记着也绝不是什么好事情：与其让他们始终都把目光投在德国身上，倒不如令意大利人去吸引他们的眼球。而意大利视线的向西转移，也能让奥匈的力量更为充分的释放出来，不必再时刻都顾忌着这个名为盟友实为对头的邻国。性格贪婪、而又狡诈多变的意大利，毕竟不像奥匈那样可以充分引以为援，在战后给他们找一根刺是完全必要的。


第600章 海军条约序幕（2）

　　正当清英为如何将这一基于后世眼光的谋划传递给维也纳而忧虑的时候，来自大洋彼岸美国的消息，却是活络开了他陷入凝滞的整盘棋局。

　　根据美国参众两院所通过的最新法令，合众国政府将在未来的3年时间内向海军拨款15亿美元，其中3.6亿用于新型战舰的采购。这一消息几乎让丹尼尔斯和小罗斯福喜极而泣。要知道，即便是当今美国海军所最新采购的宾夕法尼亚级战列舰，其预计的单艘造价也不过1500万美元；即便是驱逐舰和巡洋舰会花掉一些经费，每年开工6到7艘大型主力舰也是怎么都不会跑的了！

　　一夜暴富的丹尼尔斯当即向海军总委员会下令，让他们在现有的设计方案之上做出相应的修改。此前，为了逃避国会的锉刀，美国设计师们不得不尽一切方法来压低战舰的吨位和造价，以便能保证得到战舰的建造拨款：内华达级和宾夕法尼亚级上所使用的三联装共鞍主炮，便是在研发工期和建造成本上作出妥协的典型案例。现在他们终于解开了缠缚在身上多年的资金锁链，能够毫无顾忌地在设计图纸上勾勒出理想中的合众国海军战舰；不仅是在数量上，美国人在战舰的质量上也将获得一个大幅度的飞跃，纵然在这之中可能会有浪费吨位的失败之处，但依托大吨位所形成的战斗力，却也是小吨位战舰所无法企及的。

　　美国人的这一极度高调的行为，势必会引发其他各国的强烈关注和紧随跟风。英国的造船厂内原本就有一大批处于尚未完工状态的主力舰，美国海军的大规模扩充，必然会使得他们对当前的英德海军比例提出异议，同时要求更多的新舰能在战后服役。而原本就唯恐天下不乱的日本，则更是会像被踩到尾巴的恶犬一般猛跳起来，并以初生牛犊不怕虎的激烈姿态，参与到这场只有世界一流强国才有资格置身其内的海军军备竞赛中去。

　　对于德国而言，战后的世界出现新一轮的舰队扩充风潮，无疑是相当不符合其利益的局面。诚然以当今德国的国力，已经完全无惧于同英国进行海军竞赛，但要和美国人来一场比拼国力的马拉松却还是远远力有不逮。在战争爆发前的1912年，德国的国民收入为27亿英镑，而美国却高达74亿，足足是德国的三倍有余。虽然在提尔皮茨的总领运筹之下，德国海军反应在新造舰艇上的资金利用率大大高于美国，达到了惊人的50.5%；但由于双方的资金总量毕竟差距太大，真要暴兵也一样是暴不过对手的！

　　当今德国所需要的，是用20年时间来彻底消化掉在欧洲大战中所取得的胜利成果，因此，如历史上一般召开世界范围内的限制海军军备会议、以一个轻松的方式保证德国在当前所取得的既得优势地位，便无疑便是最好的结果了。清英随即便借助美国海军大规模扩充的这一契机，将自己关于裁军会议的想法告知了维也纳政府：现在如果对这几艘法国战舰抱有要求，那么未来就只能守着这些破铜烂铁度日，而如果予以放弃的话，今后则可以建造更为强劲的主力舰艇。

　　在清英的劝诫下，奥匈方面终于勉为其难地认可了他的建议，并在谈判桌上将这批法国主力舰的分配权让给了意大利。而这也让多少有些惊讶的意大利人为自己的外交胜利感到欣喜万分。根据双方最后所签署的条约，奥匈只分得了法国14艘800吨级的驱逐舰，以用于强化自己的辅助兵力。土耳其得到另外的4艘，而意大利则如愿以偿的囊括了全部的科尔贝级。想到夙敌奥匈的所得总吨位还不到自己一艘战列舰的一半，意大利人简直睡着了都能从梦中笑醒！

　　“等到这里的分配结束之后，还望贵国能够遵循前约，在谈判桌上为我们争取到不低于意大利人的海军吨位。”看着港湾中停泊的那一排身形纤瘦的驱逐舰，脸容方正的霍尔蒂忍不住对身旁的雷德尔说道。虽然这批法国驱逐舰在很大程度上也是弥补了奥匈海军头重脚轻的局面，但相较于意大利人在主力舰上的大快朵颐，自己所得到的东西却显然是少得可怜了。而霍尔蒂也相信自己身旁的这名德国军官能对自己的话语做出正面答复：对方和自己一样，都是军衔不高、但却有资格触摸到德奥两国一些核心事务的年轻俊彦。

　　“请贵方放心。德意志始终都会善待对自己真诚而又可靠的盟友，这一点在过去的几年当中都已经得到了最完整的表现。贵国在地中海的利益也就是德意志的利益，我们定然不会让贵国的舰队能被任何一方地区势力所压制。”听得奥地利人的话语，雷德尔只是微笑以对，“等到条约缔结之后，拥有大批新舰的贵国自然也将取代意大利，成为这方地中海上的新的主导者了！”

　　阳光煦暖，海风温热。在奥地利人手持政府文件、趾高气扬地同当地法国守军进行交涉的同时，雷德尔却是带着一帮德国水兵直奔这座港口船厂的办公大楼。虽然根据同盟国成员所签署内部的分赃协定，德国没有对法国舰队提出军舰上的需求，不过，这却并不代表他们对这个敌人的海军就真的是不屑一顾。从某种程度上而言，其设计和建造的技术，才是比战舰本身更有价值的收获。

　　诚然，一战时期的法国舰队的确是乏善可陈，无论丹东、科尔贝、还是布列塔尼，这些主力舰都是质次价高的代名词。不过，经过长年的探寻和摸索，法国人却是在新军舰的一些子系统领域取得了令人眼前一亮的成就。

　　在建造了4艘科尔贝级战列舰之后，法国人已经有感双联装炮塔在战舰吨位的控制上存在巨大不足：为了实现10门340毫米主炮的火力，科尔贝级的主体尺寸已经直逼法国船坞规模和港口水深的极限，而该级战舰的性能较英美列强的新式主力舰仍旧居于下风。而对船坞实施扩建不仅会消耗相当的资金，更会使得新式战舰的开工日期拖延一年以上，这对于正和意奥两家进行着轰轰烈烈的海军竞赛的法国而言，无疑是不愿面对的局面。

　　为了控制吨位保证工期、同时获得能与意奥新式战舰相抗衡的战斗力，法国设计师创造性的在下一级战列舰上装备了四联装主炮：经计算，战舰装备3座四联装主炮所耗费的综合重量，竟然比5座双联装还要低上一线，而其火力却是足足提升了20%！经过圣·夏蒙兵工厂的全力研发，全新的四联装主炮已经进入了实用化的阶段，这种事半功倍的布局方式顿时被法国海军所采纳。

　　1912年，法国新开工的3艘布列塔尼级就装备了3座四联装340毫米主炮，其对应的常备排水量仅有2.5万吨，完全可以用现有的船坞来建造。而在1913年，船坞扩建完毕的法国海军更是一口气开工了5艘诺曼底级战列舰：该舰常备排水量2.9万吨，设计装备3座四联装370毫米主炮。虽然主炮口径较意大利的卡拉乔洛级和奥匈的圣·伊斯特万级的380毫米要弱上一线，但凭借着12门火炮的超强投送，法国人完全有理由认为自己的战舰将获得海战的胜利！

　　然而，随着陆地战场的失败，这些未完工的法国海上巨兽都迎来了死刑的判决书。所有未完工的战舰全部拆毁，正在舾装的布列塔尼和快要完成舰体的诺曼底无一幸免。不过，清英却并不准备让法国人的努力就此彻底掩埋在尘埃当中。当前雷德尔所率领的这队水兵，就是来土伦港中抢夺四联装炮塔的设计图纸和实物的。如果德国能吸取这一举世未有之创新，并用于今后所建造之舰艇的话，其价值无疑要比虏获几艘炮舰高太多了！

　　除此之外，法国新式舰艇的动力也着实令人关注。尽管一战时期的法国舰艇没有表现出多么优秀的功率，但他们在另一个位面中的战后却是有着开挂一般的表现：其单位重量下的动力系统输出竟比英美同行高出了50%，而这还是在主蒸汽参数相当低下的情况下所取得的成果！尽管文成武德的意大利海军在动力领域同样表现优秀，但在后期相较法国还是差了一筹：法意两国同时期建造的黎塞留和维内托动力重量相仿，可前者的极限输出高达17.8万马力，后者只有13.7万，换做其他国家的新锐主力舰的话，动力功重比较法国货的差距更大！

　　虽然没有直接的证据表明一战法国动力和后辈们的开挂逆天有直接的联系，但让雷德尔把这些前辈们的资料都给查抄下来带回德国细细研究，却也绝对不是什么节外生枝的事情。如果德国设计师能领悟到其中精义，则是再好不过的收获。


第601章 海军条约序幕（3）

　　就在美国国会通过向海军大规模注资的法案之后，清英所预料的各方反应，很快就随之到来了。

　　1914年5月14日，怀揣着墨迹未干的《阿姆斯特丹和约》的英国外相格雷，向柏林正式提交了一份国书声明。鉴于美国海军的大幅扩军已经严重影响到了大西洋地区的实力平衡，不列颠政府认为，当前的局面已经满足了条约中所规定的“绝对必要”的时期。英国海军主力舰吨位应当上升到德国的70%，以用于应对在大西洋上出现的新的威胁。在声明的最后，英国人还提议要恢复4艘已经停工的胡德级重型战列舰的建造，其重塑海军大国的意图已经是昭然若揭。

　　面对英国人的狮子大开口，德国政府自然是予以了强硬的回绝。且不说德国现在还没有在冰岛和摩洛哥这两个关键性地区建立起自己的海外基地，对英国的威慑还远没有达到理想当中状态；光是那批胡德的服役，就足够打破当前双方海军的力量对比。由于这一位面的德国海军将战巡并入了战列舰，历史上以马肯森为假想敌的胡德也随之演化成了重型战列舰：虽然其最终主炮是选择12门406毫米还是8门457毫米仍需根据火炮子系统的进度而定，但其依托4.5万吨的排水量所形成的战斗力无疑是极为惊人的！

　　与此同时，远在地球另一端的日本也出现了激烈的反应。自从俄国海军在对马海战中的失败、和英国舰队开始向欧洲本土收缩以来，新生的日本海军俨然成为了西太平洋上的霸主；唯一能对他们造成威胁的假想敌，只有大洋彼岸的那个开挂工业国。现在美国开始单方面大量造舰，这必然会使得原本就在战胜俄国之后而野心爆棚的日本，果断不能忍受对手这种挑衅般的举动！

　　尽管日本海军因深陷1914年1月披露出的“西门子事件”而声望大堕，甚至连海军出身的首相山本权兵卫也因为这次吃回扣丑闻而被迫辞职；但政治斗争和国家安全的轻重缓急，新组建的日本内阁还是能掂量得出的。日本政府当即紧急拨款3000万日元，用于在本年度采购2艘改进自扶桑级的“伊势”级战列舰。而在那些虽已下野、但却仍旧活跃的海军党人的推波助澜之下，日本更是将“八八舰队”的计划正式提上了日程：未来三年时间内，日本将新建4艘战列巡洋舰和2艘战列舰，并准备建造10艘轻巡洋舰、25艘驱逐舰和22艘潜艇。根据这一足可让日本财政崩溃的计划，日本海军的军费拨款将由现在的8500万日元，上升到自1915年起的每年1.76亿日元。

　　“对于我们而言，现在绝不是和他们进行海军军备竞赛的理想时机。帝国有超过500万的复员军人需要安置，大片的东欧领土和海外殖民地需要我们去填补占有；在未来的十年时间内，我们的资本财富都要投入到这些地区中去，以便将它们变成能够为我德意志进行源源不断的输血的血库。”在一次御前会议上，德国首相霍尔维格毫不留情地对跃跃欲试的提尔皮茨泼了一盆凉水。风险舰队的时代已经过去，德国现在的首要任务是完全消化掉在战争中获得的胜利财富；继续军备竞赛的后果无异于是竭泽而渔，这是身为帝国首相的他所绝对无法接受的。

　　在这种情况下，清英关于缔结一个世界范围内的限制海军军备条约的提议，便走进了德国政府的选择当中。即便是德皇和提尔皮茨也不得不承认，德国的经济实力和造船规模还远不能与美国相提并论；如果这么一直耗下去的话，其结果只会是对德国越来越不利。而在英法势力犹存、美洲毫无据点的当前，对美国打一场预防性战争也缺乏理性可言。如果能以一纸条约束缚住美国海军的发展，维持住德国海军刚刚得来的世界王座，那么无疑则是最好的结果。等到德国将本次战争的胜利果实全部消化殆尽，那么也就再不惧于同美国正面叫板了！

　　5月27日，德国政府向美、英、奥、意、日五国发出了召开六国海军会谈的提议。声明中称：为了避免刚刚过去的这场造成500万人死亡的欧洲大战的悲剧再度上演，世界主要海军列强应当缔结一个限制海军军备的共同条约，从而在根源上遏制大规模战争的出现。

　　出乎德国政府意料的是，除了和自己事先有约的奥匈在第一时间就积极响应之外，半个月前还吵吵嚷嚷要将4艘胡德级建成服役的英国政府，竟然也迅速发出了支持召开限制军备会议的声明。仔细一想之下，清英也就明白英国人的打算了。连德国都无法在军备竞赛中战胜美国，英国又怎么会还有实力去迎接这一轮新的造舰争锋？如果不缔结一个限制军备力量的条约，而是让各国列强都敞开了造船的话，那么以当前英国的经济规模和财政基础，其舰队实力只可能和德美之间的差距越拉越大。要知道，现在的德国可是解决了陆地上的所有对手，能够把所有的军费重心都倾注到海军领域，这一能量同样是英国所无法企及的！

　　因此，与其在一场精疲力竭的马拉松长跑之后被对方远远甩开，倒不如借助当前自己还有半个身位的领先优势，向美国这个还没有开始发力的选手提议“大家都先休息休息喝口水”。对于德国这个远远领先于自己、且速度还比自己快的狠角色，则更是要把他的大腿死死拉住，不让他继续再往前跑了。现在英联邦仍旧是世界上面积最大、人口最多的国家，如果能争取到十年以上的恢复时间，那么在今后也未尝没有恢复体力、重新取得较今天更为有利地位的机会。

　　面对奥匈和英国的应和，原本准备在海军上大干一场的美国政府顿时陷入了尴尬的处境。由于德国最终在《阿姆斯特丹和约》中对英法的从轻发落，使得原本陷入恶债恐慌的美国民众对德国政府的好感不可谓不重：民众们无不希望自己能与欧洲大陆新的主导者友好相处，其商人们更是热切期盼战后的德国能够向自己打开这个拥有超过1亿人口的巨大市场。美国民众的逻辑很简单，既然德国已经伸出了和平的橄榄枝，那么自己就完全没有理由不把它抓住！

　　对于这一情形，美国政府也只能表示愿意参加会议了。事实上，像老罗斯福一般在国家战略上有着高瞻远瞩考虑的智者，在整个美国当中都是凤毛麟角：若非如此，美国人也不会在欧洲战云重重低垂之际，仍旧像没事人一般对着自家海军大挥锉刀，唯恐这些铁王八吸瘪了自己的钱包。之前议员们之所以同意大规模扩充舰队，那是因为德国政府的态度尚不明朗、且日本在太平洋上蠢蠢欲动的缘故，美国才不得不造船来予以自卫。如果现在能够通过一场和平谈判来缓和局势，那么谁还愿意将钱投进海军去喂养这群“厚颜无耻的大骆驼”？

　　日本的情况也与美国相似。不过与美国的民众钳制政府所不同的是，日本则是陆海军双方势力存在激烈的争斗。从某种程度上而言，日本的陆海军更像是一对相互为敌的仇人：由于日本本身国力有限，僧多粥少的他们不仅互相争夺预算，更在政权上也大打出手。之前为了削弱陆军在自己内阁中的影响，海军出身的首相山本权兵卫就废除了陆海军大臣必须由现役军官来担任的规定：你陆相敢以辞职来要挟政府，我就能随便安个人顶替这个位置！对于海军的这一动作，日本陆军高层早就恨得咬牙切齿；然而只是由于国防建设的实在需要，这才在山本已经下台的情况下又给答应批了高昂的扩军预算。如果这个客观需要不存在了的话，陆军怎么可能还会答应给海军一分钱的造船经费？

　　因此，在美国表示愿意缔结条约之后，早就看海军大不顺眼的日本陆军政府，当即也表示了对德国提出的限制海军军备提议的应和。自此主要海军国家都实现了统一的态度。眼见限制海军军备已经是大势所趋，心有不甘的意大利人也只能加入到了这一俱乐部中。

　　按照威廉的想法，是要将谈判会场安在柏林的。因为这不仅能彰显战后德国的欧洲中心地位，更能让跨海而来的美日代表感受到公海舰队的鼎盛阵容，从而在气势上压倒对手。不过，由于英德之间刚刚才结束战争状态，为了彰显此次谈判的诚意和公平，清英提议将地点选在中立的美国首都华盛顿。最终美国人接过了这次会议的主办权，而清英则要加入由政要和军官们组成的代表团，远航美洲。


第602章 谋划与开端

　　经过十天的航行，北美大陆已经遥遥在即。

　　残阳如血，晚风习习。美利坚合众国首都华盛顿沐浴在一片灿烂的晚霞里，在繁荣富丽当中又多了几分闲适的安宁。在欧洲列强激战正酣之际，这个地理位置得天独厚的国家，仍在5000公里外的大洋彼岸安享着最令人羡慕的富贵与和平。他们的人均收入分别是英国的1.5倍和德国的1.85倍，其财富总量更是超过了英、德、法、奥、俄这5大欧洲列强的总和。无论从哪个角度来看，这个国度都是上帝的私生宠儿；即便是不用经受血与火的磨砺考验，他们也能凭借自己那无与伦比的底蕴强势崛起，并成为当前这个星球上最瞩目的核心！

　　走下霍亨索伦号皇家邮轮，清英便被这片土地上所展现出来的繁荣气韵所深深震撼到了。那鳞次栉比的峰岳高楼，纵横宽广的巨型工厂；开阔马路上来往如梭的小汽车，遮空蔽月般密集的广告牌和霓虹灯……如此种种场景，即便是德国最繁华的金融中心法兰克福，也都无法与之相比。这一春秋鼎盛的情景，他在20年前的伦敦也曾有所领略。然而那时的大英帝国却是如午后之烈日，虽然极尽璀璨热烈，却是在无可挽回地向下沉去；而当今的美利坚却好似清晨时分的朝阳，随着时间的推移，其所绽放出的光华必将更加灿烂而辉煌！

　　不过，见到这一幕的清英却是没有任何敌强不可敌的退缩和气馁，反倒是充满了熊熊斗志和强烈的好胜之心。在吞并了东欧大片土地和海量殖民地之后，以德国主导的中欧同盟同样膨胀到了一个可怕的程度；他们再不缺乏此前所一直掣肘其发展的粮食、各种工业原料、和商品倾销地，其势力触角更是延伸到了世界五大洲的所有土地。与这个天之骄子进行毫不退避的正面博弈，才是符合德国那从中欧一路浴血奋斗、并最终宣告崛起的光辉历史和顽强精神的选择：而清英始终坚信，勤劳严谨、勇敢坚韧的德意志国民，必将是未来世界舞台上的核心主角！

　　值得庆幸的是，今天的美国还远不像历史上那般恐怖。由于这一位面的欧洲大战之持续了一年时间，美国依附其上大发横财的程度有限；而德国在陆海战场上都取得了巨大的胜利，其世界地位和言语重量一时间无可比拟。这次即将召开的限制海军军备会议，就是德国一个挟欧战大胜之势、在谈判桌上压制美国的绝好机会。如果美国海军在此次会议中被大幅削弱，德国就能在战后从容实施自己的布局：无论是间接干涉别国的内政外交事务来使德国获利，还是直接在美国的后花园安插楔钉，手中大棒不够分量的美国都无法予以反制和抵抗。

　　对于接下来在会谈中的谋划，清英在航海途中已经勾勒出了一个完整的轮廓了。这次谈判固然是结束海军军备竞赛，以便为战后的德国赢得一段健康发展的时间，但也同样是德国用来打压假想敌、从而提升自己国际地位的一次良机。而为了确保自己的意志能得以施行，德国有必要联合多方势力来在谈判桌上增加自己的言语分量。奥匈虽然忠诚度绝对可靠，但在海军领域的话语权却几乎是与会列强中最低的；经过一番思量之后，清英把搜寻潜在盟友的目光投在了日本身上。

　　1905年5月28日，波澜壮阔的对马大海战在日本岛附近落下帷幕：远征3万公里的俄国太平洋舰队几乎全军覆没，而以逸待劳的联合舰队却只付出了微不足道的伤亡。这一海战的结束最终奠定了双方的胜败格局。尽管这场旷日持久的战争使得日本那脆弱的农业经济濒临崩溃，战后那在英法两国的压力下所签署的“不割一寸土地，不赔一个卢布”的《朴茨茅斯合约》更是让死亡12万人、军费开支近10亿日元的日本经济雪上加霜，但一个事实却是无法否认，那便是日本战胜了俄国这台欧洲压路机，取得了亚洲国家对欧洲列强的第一个胜利！

　　在日本军国主义政府的狂热煽动下，日本民众已经全然将俄国无法在远东投放全部力量的这一战胜俄国的最主要客观事实给彻底无视：在他们的眼中，自己已国家经成为了超越那台欧洲压路机的力量，即便是较真正的欧洲列强都完全不遑多让！这种骄傲振奋的情绪如同瘟疫一般席卷国内，最终又反过来促使了军队政府在武力扩张道路上的愈演愈烈。尽管战后的日本经济始终气若游丝、市面上的米荒面乏更是如同家常，但野心勃勃的日本人还是通过了数额庞大的扩军预算：1910年，曾为联合舰队铸造了海战中坚的德国船厂，便不出意外的收到了2艘满载排水量高达2.9万吨的河内级战列舰的订单，连同图纸在内的总包价格超过485万英镑。而为了维系和当时仍是世界第一强国的英国之间的关系，日本又在半年之后向威克斯船厂订购了满载排水量超过3.2万吨的战巡金刚。随着他们对图纸的研习完毕，3艘与金刚号相同的战巡姊妹和2艘继承于河内的重型战列舰也在之后两年间于本国造船厂内相继铺下龙骨：如果不出意外。日本海权野心的第一步“四四舰队”即将完成，而其海军力量也将因此超越意大利，成为仅次于德英美三国的世界第四的存在！

　　虽然这一位面的德国占领了北部菲律宾，并即将从法国手中接过印度支那，已经较历史同期大大牵涉进了远东地区的斗争漩涡；不过，日本南下的格局却也没有因为德国的殖民而出现根本性的改变。菲律宾南部还在美国的掌控当中，马来西亚、荷属东印度、以及最南端的澳洲，仍旧是极其诱人的膏腴目标。而一旦日本对这些地区产生领土需求，则必然会触发同美国之间的斗争矛盾，这便是德国所最愿意看到的结果。日本海军的强劲阵容必将牵扯住美国的大部分精力，如果能爆发如历史上一般的太平洋战争就再美妙不过了。

　　诚然，在德国已经拥有了丰厚远东利益的当前，与日本之间的合作无异于是有着相当程度的矛盾：不过参考在日俄战争后还继续延续了下去、并直到今天还没有彻底废除的英日同盟，清英认为以德国取代英国还是不难做到的。毕竟与这头恶犬联合所带来的收益，要胜于它可能造成的反噬危险。

　　不过，由于这里是美国人的地盘，加之自己身份所带来的瞩目程度也实在是太高了点；如果就这样在美国人的眼皮底下、同他们的潜在对手日本进行拉帮结派的接触，清英也难以保证在谈判中会出现什么意外的变故。为了稳住美国人，同时也为了在日本人面前摆出矜持的姿态、以求今后让他们在合作中做出更多的让步，清英便没有第一时间去联系日本方面的全权代表加藤友三郎，而是静候会议的揭幕。7月2日，世界瞩目的华盛顿海军会议终于拉开序幕，包括法国和奥斯曼这两个酱油代表团在内，共有8个国家参加了这次没有硝烟的战斗。

　　宽敞开阔的会场中，各国代表团泾渭分明地聚团端坐。除了主场作战的美国人阵容庞大之外，其余各方的代表都只有三五之数：其中一到两名资深海军将领做为专业指导，另外两到三人则代表政府，随时准备与各方展开激烈的嘴炮角逐。

　　正中央的讲台上，身材高瘦的美国总统威尔逊正在进行着滔滔不绝的长篇叙述：其话语中充斥着和平、友善、阳光、幸福等词汇，在花团锦簇之余也让卯足了劲准备厮杀一番的各方代表们昏昏欲睡。不过，当今的大国外交却还有必要为其披上一层光鲜亮丽的外衣，以便向民众们展示这其中的正义之意。

　　眼前前戏进行得差不多了，威尔逊轻轻咳嗽一声，原本的和缓语调也为之骤然一变：“根据合众国政府在六周之前所推出的全新法令，我们将在未来的三年时间内建造不少于20艘的主力舰。然而为了让世界重新归于和平发展的格局，避免再出现自进入20世纪所骤然加剧的相互敌视甚至是战争对立，合众国政府愿意削减我们的舰队。我们拟定了一份经过仔细斟酌之后的限制军备方案，愿为世界和平做出一份属于顶尖工业国家的微薄贡献。”

　　听得威尔逊那不紧不慢、字正腔圆的美式英语，清英的眉头不禁微微一皱。美国人果然一上来就扯着自己的工业能力做大旗，先发制人的暗示自己完全有能力和你们这帮没钱的草根把海军竞赛进行到底，这摆明了就是准备漫天要价的节奏。不过，德国却也是有着自己的底牌：他们现在已经积攒起来的海军家底、以及随时可能抛出的德日合作，都是捍卫自己利益的最好工具。


第603章 战列舰角逐（1）

　　“德意志帝国主导欧洲，并在海军领域取得了非凡的成就；考虑到柏林政府通过战争又获得了大片的海外殖民地，因此拥有一支50万吨的主力舰队是完全必要的。大不列颠联合王国拥有遍及世界的领土和数量最多的商船队，保留一支30万吨的主力舰队来维护航运是国情所需的结果。日本帝国正越来越积极地参与到国际事务当中，有必要具备一支20万吨的舰队来彰显其地位。而奥匈帝国和意大利王国则是地中海内的安全支柱，并同样在海外建立起了自己的利益，双方各保留一支15万吨的舰队，是能够维护地区和平、且可以理解的份额！”

　　威尔逊铿锵的声音回荡在会场中，直接将刚才还是一团和气的氛围推到了刺刀见红的战斗高峰：“美利坚崛起北美，雄踞两洋，经济和工业实力已臻顶点：从未来在世界中所扮演的角色来看，我们至少都应该拥有一支60万吨主力舰的海军。不过，为表示对此次裁军谈判的诚意，合众国政府愿意自动将舰队主力削减到50万吨的规模。对于需要将海军分布在两个大洋中的美利坚而言，50万吨的数额已经是我们所保障国防要求所需要的最低数额。”

　　听的威尔逊的话语，清英心中不由得冷笑了一声。美国人还真是敢提要求，张口就要世界第一的主力舰比例；虽然历史上他们的确是在战后取得了和英国人并列第一的地位，但那却是在英国被四年世界大战给拖得精疲力竭、根本无力再迎来一轮新的造舰竞赛的时代背景下的结果。当前的美国实力既没有得到后续三年大战的爆发式增长，其海军规模也没有扩充到1918年末停战时那不逊于德国公海舰队的阵容；正因如此，清英才准备借助此次谈判对这个开挂国度进行限制。

　　“关于贵国所提出的主力舰分配比例，德意志帝国无法赞同。德意志今天所拥有的海军地位，不是靠着任何一个国家的施舍赐予，而是凭借我们手中的利剑，通过一场场艰苦卓绝、波澜壮阔的海战所最终缔造的！除此之外，我们当前还积累了超过70万吨的无畏舰；这一远超当今任何一个国度的数额，也是6700万德意志民众在此前十年间所创造的宝贵财富。”德国外交国务秘书基德伦率先反击，言语中尽显一个战胜了皇家海军的新兴势力所应有的骄傲和强硬，“贵国所提到的两洋分兵，在未来的局势中将几无实际的限制意义可言：因为连接两洋的巴拿马运河即将竣工，贵国只需两个月就能完成全部舰队的集结。如果当前只有不满25万吨无畏舰、且没有经历过任何一场战斗的贵国海军，也要求拥有与德意志相同的世界地位的话，那么此次会谈也就没有再持续下去的必要了。”

　　“我大日本帝国身为亚洲国家的唯一代表，兼负维持西太平洋地区和平与稳定的重任；区区20万吨的主力舰根本不足以满足我们的需要，同时这也是对整个亚洲的区分与歧视。”日本驻美大使币原喜重郎随后跟进，对美国人的方案提出了尖锐的异议。且不说他们不日即将完成的“四四舰队”，其总吨位便超过了这一限额，光是美国人所提出的这5比2的份额比率，就是在对俄战争胜利之后野心急剧膨胀的日本所绝对无法接受的。如果这一方案得到施行，那么只有对方4成实力的日本就失去了任何敢于在日后扩张的底气；即便是最不待见海军的日本陆相，也是不可能和美国人签这种条约的！

　　与此同时，意大利和奥匈两方也是心怀愤懑。当前，刚刚从法国人那里抄了家的意大利舰队阵容已经膨胀到了7艘无畏舰；如果接受美国人的比例，那么不仅2艘即将竣工的达芬奇级超无畏舰将宣告拆解，4艘开工不久的卡拉乔洛级更是会全部废弃。此外，奥匈在主力舰上和意大利的等量齐观，也让始终自我感觉优越的意大利人难以接受。而奥匈方面虽然对和意大利人拥有相同吨位的这一条无甚异议，但吨位总量却也没有达到他们的心理预期。之前他们之所以放弃对法国赔偿舰的要求，就是准备能在今后建造新船；而15万吨的份额却十分有限，很难获得能让他们尽情发挥的舞台。

　　就连因《阿姆斯特丹和约》所限、而难在海军领域有更多要求的英国人，这一次也在争斗中偏向了德国这一边。原因很简单，如果美国获得与德国相同的吨位，那这个世界上就有了两个在海军上大大超过英国的势力；到那个时候，见人就得叫大哥的英国还怎么在道上混？此外，现在的英国也还对自己的那个撒克逊表兄弟怀有几分不屑和蔑视：这帮农夫暴发户除了钱多之外一无是处，在海军领域根本无法与传承了数百年的自己相比。诚然他们在历场海战中多次惨败于德国之手，但蒙受了切肤之痛的英国人已经从中汲取教训并做出改进：最近一场大西洋海战中，原快速舰队的3艘战巡就经受住了再次实战的检验，没有一艘再出现北海决战中那烟花叠爆的悲剧性场景。

　　对于切实战胜了自己的德国，自知难敌的英国人还能忍痛接受海权的旁落；而面对未出茅庐、全军实力还不如自己打剩下的残兵来得强劲的美国海军，英国人则显然不能接受其舰队阵容大幅凌驾于自己之上的局面了。如果不是他们还存了几分挑动战后德美对立、以便能改善自己处境的心思，他们甚至会直接要求美国人将海军主力舰控制在比自己还少的境地。

　　“无论是海军的现有规模，还是所取得的辉煌成绩，德意志帝国都该毫无悬念的获得它所理应得到的权益。德意志需要保留55万吨的主力战舰，这是一个新的三叉戟执掌者所应当得到的尊重，同时也是我们维护世界权益的最低力量需求。美利坚合众国横跨两洋，维系着上亿平方公里海域的安宁与稳定，一支40万吨的主力舰队足可肩负起这一使命。大不列颠联合王国根据此前与我国达成的协定，主力舰队规模不应超过33万吨；日本帝国在十五年前就是西太平洋上最强大的海军力量，理应拥有28万吨的主力份额。至于奥匈帝国和意大利王国，双方可各自保留18万吨的主力战舰。”借助这一群情激奋的氛围，基德伦趁势提出了德国政府的主张。

　　听得这一分配，除美国之外的各国代表脸色都出现了不同程度的缓和。英国能拥有的吨位随着德国的增加而水涨船高，3万吨的增量可以多出一艘一流的主力舰了。日本代表心中虽然仍旧心有不甘，但能达到美国的70%却也正好满足了对其作战的基本需求。意大利只需要在战利舰和本国船中选1艘报废，奥匈所能得到的新造舰空间更是得到了进一步的提升。奥匈舰队司令豪斯上将眼前倏然一亮，已经开始和身边的外交大臣窃窃私语：如果这一方案得到通过，那么他们在2艘圣伊斯特万级战列舰竣工之后，还将有7万吨的丰厚中空！

　　蜂鸣响动，低语嗡嗡。宽大舒适的座椅上，清英正密切关注着不远处美国代表团们的激烈讨论：一些人或表情激动、口沫飞溅，一些人则神色沉凝，语速缓和。刚才基德伦提出的这份分配方案，正是由自己所一手制定的：其中对于德国海军的战舰保留、奥匈的新造舰规划，以及打压美国提携日本，都有着相当全面的考量。虽然今后战列舰的主力作用将被航母所逐渐代替，但其在未来三十年间都仍旧是不可或缺的角色，清英同样是需要在这一领域予以足够的倾注。

　　“美利坚原则上同意德意志海军主力舰吨位处于世界第一的地位。不过，美利坚也理应拥有比40万吨更多的份额。巴拿马运河虽然在数月之后就能开通，但我们分兵两洋的基本国情却并没有改变，美利坚对海军的要求不是奢望，而是源自国家战略的切实需要。如果贵国坚持保留55万吨的主力舰队，那么我们也该得到不少于48万吨的主力军舰。除此之外，我们正在建造中的一些新舰也应当被顺利建成。”经过一段时间的讨论之后，美国总统威尔逊终于再度在会场上开口说道。实际上，他也没有想过能够就此便蝴蝶和德国人在海军领域并驾齐驱的地位，现在才是真正开始坐地还钱的时候。

　　“总统阁下，我们所提出的吨位份额已经是极度为贵国考虑了。德意志将因此报废大量的无畏舰，而贵国所需要报废的仅仅是一些在现代海战中几乎毫无作用的前无畏舰。”清英平淡的声音终于响起，登时成为了会场中绝大多数人的焦点，“至于未完工战舰的命运，或许我们现在就该对其做出适当的决定了。”


第604章 战列舰角逐（2）

　　“当前，贵国有4艘战列舰处于建造状态：其中2艘1912年开工的内华达级趋近完工，2艘1913年建造的宾夕法尼亚级也将完成舰体建造的工作。本着缔结和约的诚意，德意志政府能够接受贵国将这些战舰建成服役。至于贵国在今年规划的主力舰，由于完工程度几乎可以忽略不计，因此理应被废弃。作为交换，德意志帝国将保留在1912年开工的4艘国王级战列舰，并将4艘建造中的H-40级战列舰予以拆解。”

　　清英平和的声音回荡在谈判会场内，目光中也带上了一丝诚挚之情，“总统阁下，这已经是德意志帝国政府为和平所做出的最大让步。论建造时间，贵国所能保有的战舰年限比我们整整新锐了一年；而论报废战舰的完工程度，已经建造了一年有余的H-40级，无疑比贵国刚铺设完龙骨的1914年度战舰们高太多了。”

　　听得对方的话语，威尔逊的心中却是骤然一沉：德国人的条件看似公正透明、甚至还让自己占了相当程度的便宜，然而这实际上却是一个已经完成了军备积累的先发国家，对正在发展军力的后继国度的典型制压。德国人之所以敢废弃他们在1913、1914年度开工的新锐战舰，是因为他们的舰队规模已经达到了一个鼎盛的程度，扔几艘战舰无足轻重；而美国海军却正处在一个关键的上升时期，任何斩断其枝桠的行为，对这颗未发育长成的树苗而言都将是不可承受的重击！

　　当前，美国海军只有10艘无畏舰，即便是保留了完工度较高的4艘新战列舰，其总吨位也远没有达到40万吨的份额。为了填补这一吨位空白，美国海军只能大量保留前无畏舰来凑数，而这些船在现代海战中除了送人头之外几乎没有任何用处。留下前无畏舰，这本身就是对美国海军严重的变相削弱。

　　而即便是美国人不想要这些老家伙了，准备造新船来予以替代，这些前无畏们的“年富力强”，也将使他们的这一计划宣告流产。因为无论是维吉尼亚、还是康涅狄格，这些前无畏都是1906年才服役的新货，而以主力舰常规的25年服役期限为标准的话，这些渣渣们都还将在美国海军的一线序列中至少呆上17年。如此局面，又哪里是美国人所能接受的结果？

　　“感谢贵国为实现裁军所做出的努力。不过，我们今年的购舰预算已经划拨到了各大船厂，如果骤然取消订单，对美利坚的财政和工业都将是一次重大的打击。失去了工作的船厂工人会在首都进行愤怒的示威游行，与战舰建造相关的各项产业都将牵涉其中，这将是合众国政府所绝难承受的后果。”对着清英明锐的目光，威尔逊的话语中竟也带上了一丝心虚之意，“我们愿意取消今后的主力舰建造预算，但今年已经签订的合同却是都需要得到执行。”

　　清英脸色渐转沉肃，断然说道：“贵国在今年开工了7艘主力舰，如果不予以废弃，那么限制海军军备的主旨也就失去了任何的意义。不仅是德意志，所有的与会国家都无法接受贵国这一毫无诚意可言的要求。”

　　威尔逊目光四顾，果见各国代表看向自己的眼神都充满了不善和愠怒。英国人冷眼以对，日本人更是怒火欲喷：如果不是考虑到在场的美国人占了绝大多数，只怕已经冲上来一顿拳脚相向了。他喉结微动，似是艰难吞了一口口水，然而说出的话语仍是执拗而强硬：出于国家安全的需要，美国必须要将今年开工的7艘主力舰全部完成。作为补偿，与会各国也能保留更多的建造中的主力舰。

　　清英倏然从座位上站了起来，一双闪亮的星瞳直刺威尔逊的眼眸；会场中人都被德国皇储的这一异常举动吃了一惊，不由得纷纷投以紧张的注目。过了半晌，清英终于用生硬的语气开口道：“贵国的要求实在是超出了合理的范畴。此次各国代表齐聚华盛顿，是想谋求对未来和平的渴望，而并非是来此倾听贵国那毫不收敛的野心诉求。如果贵国继续这种没有任何诚意的言论，德意志只有退出谈判。而我们也将保留下全部的无畏舰，以期待在不远的将来派上用场。”

　　德国人终于掀桌子了！各国代表的心中瞬间刮起了一阵强烈的暴风。清英最后一番话中的威胁之意再明显不过，能让舰队“派上用场”的只有真枪实刀的战斗！一时间，包括威尔逊在内的美国代表们骤然脸色剧变：惊骇、愤怒、恐惧、懊悔……诸多神情在他们脸上交叠变幻，久久不能得到平复。当前，德国光主力舰队就是美国的两倍，快速舰队更是呈一边倒的碾压：德国战巡完全可以在美国的装巡分队中杀个七进七出，血染征袍而神威依旧！

　　而一旦德国舰队开到美国东海岸，整个美国都将爆发宛若末日来临的灾难性恐慌：1898年，在面对一个区区西班牙的时候，吓尿了的美国民众就因为西班牙舰队的远征风闻而成片逃离东海岸，商人和企业家们也疯狂抛售自己在这一地区的资产，造成纽约股指大跌，并引发了全国性的恐慌动荡。现在来袭的对手变成了连英国海军都击败了的德国，天知道他们会在恐惧的驱使下做出什么事来！到那时，不用德国人动手，沸反盈天的美国民众就会立即废了威尔逊这个战争贩子总统，并另立一个新政府来和德国人谈判了！

　　“美利坚会认真考虑贵国的提议。”面对清英毫不加掩饰的凌厉目光，威尔逊终于服软了一步。他顿了顿，而后又道：“我建议，今天的会谈暂时到此为止，让我们先行冷静下来，以人类和平的使命拟定一个各方都能接受的准则。”

　　繁星点点，星辉闪烁，豪华宽敞的客房内，清英正躺在靠椅上沉吟思索着下一步的行动。通过今天的武力威胁之后，美国人应该会在谈判桌上老实许多；不过接下来所遇到的分歧，自己却再难以通过这一手段逼迫对方就范了。除非成心想让谈判破裂，否则这种掀桌子的举动都是可一不可再的一锤子买卖，而当前的德国，却仍是需要一纸海军协定来争取10到15年的稳定发展时间。

　　“殿下，外面有客人来访，对方自称是日本海军大臣加藤友三郎。”正自沉吟间，近卫军官忽然敲响了自己房间的大门。听得这一消息，清英心中倏然一动：日本人竟然自己送上了门来，这却是为自己省了一笔结交对方的不菲利益开支。

　　有感机不可失的清英，当即让军官请来人入内。过不多时，一名身材瘦小的西服老者便出现在了房间门口，那张典型东方岛国的面容，让清英一眼就认出了他便是今天在谈判现场的日本代表团中的军方主角。

　　“敝人加藤友三郎，现为日本帝国海军大臣，今有幸会见德意志皇储殿下，实属三生之幸。”加藤友三郎沙哑的声音在房间中响起，旁边一名亦步亦趋的翻译随即将他的话语全部译出，“虽然敝人今天夜晚的到访的确有些突兀，不过还请殿下不用有任何的怀疑和警惕，因为敝人此次的到来，是为了对抗德日两国在未来的共同敌手，并以此维护我们的共同利益。”

　　清英抿了一口杯中的醇香，静静等待着对方的进一步出言。

　　“自从夺占南菲律宾以来，美国的势力触角就开始大幅向东亚延伸，并时常粗暴地干涉他国内政，包括日本在内的广大亚洲国度都不堪其苦。尽管日本政府向美国提出了多次严正交涉，但美国始终置之不顾。在今天的谈判会场上，美国人更是提出了要保留他们刚刚开工的7艘主力舰的要求，其争霸世界的狼子野心已经是昭然若揭！这些船可是刚刚才完成设计，连龙骨都还没有铺设完毕！”

　　加藤友三郎微躬的身躯渐渐挺直，一双眼眸中也绽放出了几分锐利的神采：“美国粗暴地涉入到亚洲国家的事务中，已经是我日本帝国的防范对象；而他们在海军领域的蛮横要求，难道就不值得贵国予以警惕么？日本帝国政府衷心希望贵国能与我们合作，共同在这次谈判中遏制住美国人的野心。如此既是为了公平和正义能够得到贯彻，同时也是为了捍卫我们两国的共同利益。”

　　见日本人如此开门见山的提出自己的诉求，清英不禁有些小小的惊讶；不过很快，他的心中便对这一情形感到释然了。由于欧战的快速结束，使得日本远没有获得像历史上一般长期而优越的发展机遇；无论是工业产值还是国民经济，都仍旧处在一个十分薄弱的水平。面对美国人在造舰领域所展示出来的土豪之气，囊中羞涩的日本第一次感到了自己同世界顶级列强在国力上的巨大差距：美国人能连续三年开工20多艘主力舰仍旧呼吸平静，而现在的日本人最多一年突击建造4艘，且事后还累得像一条死狗一般气喘吁吁，好几年都缓不过气！


第605章 战列舰角逐（3）

　　在这种情况下，日本人被迫认识到一个残酷的现实，那就是以他们当前的国力，即便是天皇每天只吃一顿饭也不够在造舰竞赛中给美国人提鞋。虽然当前的日本重新提出了八八舰队的建设规划，但其最后的天城级战巡却是要排到1917年才能开工，这已足可证明日本在海军竞赛中的力不从心。只要美国人愿意，随时都能用钢铁堆死此前日本数十年卧薪尝胆所积累起来的那一点家底！

　　然而，如果就这么放弃对外扩张的野心、从此心甘情愿的生活在美国干爹的威压下成为一名温驯服从的小弟，却又是日本政府所绝对无法接受的结局。对于与美国的海军竞赛，日本是想拼则乏力，欲弃又不愿；因此，他们只能在外交层面上着手，以求能借助于其他列强之力来达成目的。

　　“贵国与德意志虽然相隔地球两极，但却始终都有保持着较为融洽的关系。特别是在欧洲大战爆发后，身为英国盟友的贵国并未向德意志宣战，帝国政府无不对贵国的这一明智决定交口称誉。”清英缓缓开口，话语中仍旧带着相当的警惕之意，“不过，贵国却毕竟仍是英国的盟友。而现在贵国海军在西太平洋上一家独大，除了美国之外已经再没有任何力量能与贵方舰队争锋。阁下提出与我方合作，德意志很难就此相信贵国的诚意。”

　　“皇储殿下明鉴。日本之所以会在1902年与英国缔结盟约，其初衷乃是抵御俄国野蛮人的东进；现在俄国已经在贵国的打击下分崩离析，这一条约也就失去了它原有的意义。贵国勤劳严谨的品质、守序坚韧的心灵，都始终是全体日本国民所敬仰的典范；而身为英国盟友的我们向贵国订购战舰、并在大战中宣告中立，就是最好的表现。当前，日本政府正考虑用一则新的条约代替当前的英日同盟，这应该足可表现出我们与贵国结好的诚挚意愿。”加藤不紧不慢地开口，其条理清晰的漂亮话语完全不像是一个职业军人所能拥有的，“如果贵国能与我们合作，联合舰队就将是贵国最可靠的助力；而有我们在太平洋上牵制美国人，对于贵国今后的行动也将是百利而无一害吧？”

　　看着加藤不卑不亢的神情，清英心中不禁暗自凛然。20世纪初的日本崛起不仅是恰逢第二次工业革命的天时，更是恰逢崛起之“士”。无论是从藩国时代一路走来的西园寺公望、山县有朋、大山岩等老人，还是稍后的儿玉元太郎、山本权兵卫等明治时代的新臣，都可堪称是杰出之国士，而这些人几乎都是扎堆一般登上日本的决策高层。就连现在出现在清英面前的加藤友三郎，也是当前日本国内一名文武兼备的股肱人才：日俄战争中他便是联合舰队的总参谋长，与东乡平八郎一道亲冒矢石指挥了历场海战，并随即成为举足轻重的主力舰队司令。而在历史上的华盛顿海军会议中，军人出身的他同时也是日本方面的全权谈判代表，并为工业能力还不及意大利的日本争取到了世界第三的海军地位！

　　“比起空泛的全新协定，德意志更期望得到更加具体的细则条例。”清英按捺下了自己心中的异样情绪，缓缓开出了自己的价码。凭借着国力上的差距，自己在对日本人的谈判中还是有足够的底气的：德国可以选择扶持日本海军，但其前提必须是这柄匕首不能有面向自己的血槽开口。

　　“日本帝国将承认包括远法属印度支那在内的贵国在远东的一切权益，并保证贵国的独断专营，永不将资本涉入这些地区。”见清英也隐隐有上道的趋势，加藤心中一喜，连忙抛出了自己手中的一根结满甜枣的枝条。根据他的判断，眼前这名青年今天在会场上所表现出的强硬，正是战后德国意图维系自己如当年英国一般的绝对海权的执拗，完全可以为己方所用；而只要自己在东亚殖民地问题上做出保证，就足可打消对方心中对日本立场的疑虑。

　　“加藤先生，这些海外领土原本就是德意志通过艰苦的欧洲大战所获得的战果。贵国根本就不应对这些不属于贵方的领地有任何的染指，现在却为何要用这一理所应当的事情来做为诚意的体现？”清英皱了皱眉，有些不悦的说道，“贵国完全应该通过更合适的方式，来表达对脱离英日同盟、转而与我德意志结好的坚定立场。我认为，贵国应该保证从今以后，将每年三分之一的进口资金用于向德意志购买各种商品和物资。只有这样，我们才能感受到贵国的诚意和立场。”

　　虽然眼前的日本人保证将尊重德国对其东亚殖民地的绝对自主，但对于日本这头睡觉时都在磨牙的恶犬，清英也委实不能相信今后他们在这一承诺上的执行力度。因此，德国有必要在利益层面上与其建立一层联系，使之不能像猎鹰一般饥之则来饱则离去。一旦大量来自德国的高端工业品进入日本市场，就不是工业底子薄弱的日本所能够轻易摆脱对它们的依靠的了；而德国也能在赚取外汇之余，更好的将自己的意志作用在日本这个打手上面。

　　听得清英的话语，加藤脸上的肌肉微不可查的一抽：对方果然还是不见兔子不撒鹰，自己在殖民地上的保证并不能让他们感到满意。然而现在自己所能依靠的也只有德国人了，如果他们不在谈判桌上予以支援的话，任何国家都没有和现在的美国正面叫板的资本；英帝国已经随着欧洲大战的失败而声望大堕，现在连保持一支与美国持平的海军都难以做到，哪里还能顾及到日本一方的利益？

　　加藤静静坐在茶几的另一端，脑中已经开始飞速盘算起来。在战后的世界列强中，能与美国相抗衡的无疑只有德国一家；而日本要想在今后进一步深化自己在东亚的利益，也势必要借助这个新兴世界帝国对美国的牵制力。搭乘上德国人的战车，或许真的是今后日本的一个不错的选择：更何况对方那些精密优良的工业机械，也同样是当前正走在工业化道路上的日本所渴望追求的！

　　“只要贵国答应在此次谈判中对日本予以相助，我们就愿意接受贵国在贸易上的提议。”一片滴答摆动的座钟声中，沉默良久的加藤轻声开口，眼眸中又重新恢复了进门伊始的清明。做为东京政府的全权谈判代表，他完全有权力做出这种承诺的表态：而只要自己带回有利于日本的海军协定，无论是政府还是民众都不会在这一附加细则上有任何的争议。

　　不出清英意料，日本人提出了自己的主力舰队规模需要达到美国的70%，最好能上浮到75%。这一要求让清英忍不住直皱眉头。历史上日本人借着一战当中所发的横财，拼尽全力规划了一大票未成舰作为嘴炮，这才在谈判桌上艰难得到了美国六成的份额；现在日本却连这笔先期规划的首付都给不起，要求得到对方七成的比例无疑是太过勉强了一些。要知道，对于一支相对弱势的决战舰队而言，其相对敌方六成和七成的甄荣光绝对是一个分水岭；如果说六成是优势一方所不可小觑的麻烦的话，那么七成就是有相当机会战胜对方的强力威胁了！

　　正因如此，之前德国在对英谈判中才会不提赔款，而坚持要求对方必须保证对德国6比10的份额。而对于美国这个需要分兵两洋的国家则更是为甚。不过为了稳住日本人，清英还是应承了下来。毕竟美国在西太平洋上的压力越大，对今后的德国就越有利，至于最后成与不成就看之后的谈判结果了。

　　为了应对日本难以获得理想中的主力舰吨位的情况，清英又在之后的讨论中和加藤达成了一个共识，即在战舰的更新换代上谋求对美国人的优势。美国新开工的战舰中必须有一部分被废弃，而德日两国则需争夺到更多的新舰保留名单。此外，清英还答应将国王级战列舰的图纸出售给日本，令其对刚刚规划不久的伊势级做出全方位的升级。反正国王级的思路都是清英山寨大和之后的产物，现在返还给日本人也算不得是多么心痛的事情。

　　翌日清晨，限制海军军备谈判再度开启。或许是清英昨天在会场上的拔刀相向震慑到了这群老山姆，美国人大幅降低了他们对于新开口舰艇的保留要求：在1914年规划的7艘主力舰中，他们只要求建成2艘战列舰和2艘战列巡洋舰，另三艘主力舰则予以废弃。而在总吨位上，美国人也顺势将自己的份额下调到了45万吨。威尔逊声称，这是合众国政府所再不能后退一步的最低限额。

　　“如果贵国坚持要将连龙骨还没有铺设完毕的4艘新舰保留建成的话，那么德意志也应当将4艘H-40级战列舰建成服役。它们的完工度比贵国战舰高出太多，没有理由在贵国新舰得以保全的情况下将它们拆除。”眼见火候也进行得差不多了，清英随即不再在吨位上纠缠，而是在新舰更替上做起了文章。


第606章 战列舰角逐（4）

　　“贵国政府要求几乎是新建4艘主力舰，这势必会对太平洋地区的局势造成巨大的冲击。为了抵消这一效应，我大日本帝国应当保留32万吨的主力舰队，并有权在今后再行开工3艘主力舰。”在与德方暗通款曲之后，日本人的态度也出现了明显的转变，仿佛他们根本不是一个年均钢产量只有美国1%的薄弱工业国，而是昂然屹立在远东的世界之雄。

　　“不列颠的胡德级战列舰同样是在1913年开工，如今舰体工程已经完成了50%；即便是它的排水量略微偏大，也应当有2艘随美国政府所意欲保留的新舰一道完成。”紧跟日本之后，英国代表也随即在会谈中提出了自己的要求。虽然这一位面的英国在欧战中遭受了颜面扫地的失利，但这场只持续了一年的战争毕竟还远没有像历史上的一战一般耗尽这个帝国的家底；凭借着世界金融中心的地位和仅次于美德的工业，英国仍是拥有远胜于历史同期的造舰能力。

　　相较于德日英三方在新舰替代领域的跃跃欲试，一向胃口极佳的意大利却骤然发现自己处在了尴尬的境地。算上即将竣工的2艘达芬奇级，他们现在就已经拥有了9艘无畏舰，总吨位直逼20万吨的关口：如果再想建造新船，这一上限至少得再飙升三成以上，如此份额显然不可能被德美等大国接受。而如果和德美等国一样，在建造新船的同时报废同等吨位的旧船的话，意大利人又舍不得。他们现在的无畏舰都是在过去的大半年内才刚刚服役的，每一条船都耗费了四五年的功夫和超过250万英镑的经费，就此拆解回炉根本就是不可能的事情。那4艘从法国人那里掳来的无畏舰也是一般。且不说科尔贝级的性能较意大利人自己的加富尔伯爵级还要强上一线，光是将它们报废的这一行径，就足以让之前同样对其抱有渴望的奥匈政府对自己拔刀怒啸：之前你寻死觅活的把船要回去，现在又眼都不眨的把船给拆了，你他妈是在逗我是吧？

　　面对各方的反应，美国政府随即与军方展开了商议，看能否再少保留一些新式战舰，然而却遭到了对方的断然回绝。“我们必须将所有的前无畏舰从合众国海军的服役序列中剔除出去。无论如何，我们也不能守着这些垃圾堆在海军中呆上超过15年的时间；如果我们这么做了，就将是浪费纳税人金钱和漠视合众国官兵生命的不可饶恕的犯罪。如果可能的话，2艘南卡罗来纳级也必须退役拆解，只有18.5节航速的它们根本跟不上无畏舰的编队，而大幅拖累编队速度的后果在海战中将是致命的潜在危险。”对于前来垂询自己的政府官员，美国海军主力舰队司令罗德曼如是回答道。

　　“虽然德国人也要求对他们的新式战舰予以保留，但最大的得利者却无疑仍是我美利坚。他们是用现役无畏舰的报废来换得这批舰艇的竣工，而我们却是通过拆毁大量毫无用处的前无畏来达成了这一目的。更为重要的是，凭借这份条约，美利坚得以安然度过在崛起的过程中最危险的时刻，避免了占取先发优势的强国可能对我们发动预防性战争的灾难性局面。”

　　在一片僵持不下的争吵声中，美国海军副部长富兰克林·罗斯福力主于通过向对方让步，来换取本国按部就班的海军建设。虽然他的资历在与会的美国代表中排名最末，但其见识和思维却已经显示出了有别于常人的敏锐之处：“刚刚过去的这场欧洲大战，从根本上而言正是这种预防性战争的结果：德国为了消除日益增加的西线威胁，选择在殖民地争端上拒不退让，最终使得德法之间爆发大战。而英国为了消灭德国这个在海军舰队和世界霸权上的挑战者，这才对德法之间的紧张局势不予以任何的调停，反是联合俄国发表了协约声明，将战火从德法之间蔓延到了整个欧洲。因此，我们必须避免成为被预防的对象，而通过这次谈判所缔结的和约就是解决这一问题的关键。如果这次海军协定得到缔结，我们就可以放心将海军规模扩充到德国的80%，顺利规避掉这一发展中的最危险时刻。而一旦局势有变，我们随时都能废弃这份条约；凭借着合众国的经济与工业，要想成为世界第一海军最多也就是十年的时间！”

　　在小罗斯福的竭力劝说下，以威尔逊为首的美国高层渐渐认可了他的想法。而在具体实施当中，美国政府却又是做出了相应的变化：面对主导欧洲的德国，他们的态度骤转温和，表示一切都好商量；而对于那个西太平洋上的岛国，美国则是强硬依旧，坚称日本要求得到美国70%主力舰比例、并新开工3艘主力舰是根本不可接受事情。美国政府毫不掩饰自己的蔑视之意地声称，以日本的经济工业实力，其主力舰吨位能排在奥匈和意大利之上，就已经是自己极其顾及“亚洲民众感情”所提出的建议了。

　　为了维护今后的利益，清英在这场美日之间的角逐当中无疑站到了日本一方去：当前的日本获得美国七成主力舰吨位着实有些困难，但如历史上一般的份额却还是有可争取的空间。经过一番激烈的讨价还价，日本最终得到了27.5万吨的主力舰吨位，达到了美国45万吨的60%。考虑到美国必须将舰队分派到两洋，这对于日本而言也算是勉强可以接受的份额。

　　随着这一比例的敲定，争吵了数日的各国主力舰吨位也由此迎来了突破点。德国海军可保留的主力舰吨位被确定为55万吨，位居各国之首。提尔皮茨所追求的普鲁士海权，终于在他登上德国中枢舞台的二十年后得到了彻底的实现。此外，4艘建造代号分别为H-40至H-43的新式主力舰也免于被拆解的命运，它们将和8艘国王级一道，共同铸成战后德国海军战列舰队的绝对中坚。

　　虽然美国海军的当前阵容仅位列世界第三，无畏舰吨位尚不及德国一半，但凭借着其无与伦比的工业实力和先发夺人的造舰发令，仍然是45万吨的规模毫无悬念的排在了世界第二的位置。而美国于1914年开工的科罗拉多级战列舰和列克星敦级战列巡洋舰中，也分别有2艘得到保留，这足可让他们将2艘初代无畏舰和所有的前无畏全部扔回到熔炉中去。

　　随着这批性能远超纵向前辈的新船的保留，关于主力舰的单艘性能上限也就确定下来了。德美两国提出联合声明，各国今后新开工的主力舰标准排水量不得超过35000吨，主炮口径不得超过406毫米——这几乎就是两家最新式主力舰的基础数据。面对这一情形，英国代表提出了强烈抗议，因为他们的胡德级战列舰即便是以新规定的“标准排水量”这一世界准则来衡量，其数额也达到了4.2万之巨，这意味着他们在1913年规划的这批战舰一艘也不能建成服役！

　　然而，这次却是德美两国联合起来共同逼迫英国让步了。无论如何，胡德级的吨位都过于巨大，而其为双联装457毫米巨炮设计的座圈所赋予的改装潜力，则更是主炮口径仍在16英寸级别的德美两国都不能接受的。最终，英国被迫在这一问题上做出妥协，将已经开工的胡德级全部报废。做为补偿，英国被允许在主力舰总吨位不超过35万吨的限制下，于今后新开工2艘406毫米主炮搭载舰。

　　日本在新造舰艇领域的待遇与英国相仿，在扶桑级竣工之后，他们还能在27.5万吨的限制下开工2艘主力舰。对于美国人而言，这一情况还算勉强可以接受，因为伴随着四四舰队的完成，留给日本人发挥的空额吨位只剩下了6万吨：无论对方怎么分配，其新造舰艇的总体性能，都会比同等数量的标准排水量趋近上限的美国战舰所超越。看着如意算盘打得噼啪直响的美国人，清英不禁心中暗笑，这帮美国人果然还是图样图森破，完全不明白日本人的秉性。

　　指望日本人恪守条约根本就是不现实的事情，山高皇帝远的他们，在历史上就是条约期间最丧病的存在。其中最典型的案例，就是日本人把宣称标准排水量8500吨的最上级轻巡给硬生生造到了1.12万吨，后期换炮之后更达1.24万吨，足足超标了45%以上！至于超标个20%，对于他们而言则更是家常便饭：今后他们能把宣称3万吨的船造到不超过条约上限的3.5万吨，就已经是极为良心发现的举动了！

　　至于奥匈和意大利，双方的舰队规模都被限定在了18万吨。而考虑到意大利海军的当前状况，各国特别允许其保持现状，维持9艘无畏舰的阵容，但在未来开工新船时须保证条约中所规定的吨位上限。由于奥匈现役舰艇的吨位不足，因此他们也如愿拿到了在未来开工6.5万吨主力舰的准许函。


第607章 辅助战舰角力

　　“为了完善条约，从而将战后各国的海军发展纳入良性框架之下，我们有必要对主力舰、巡洋舰、驱逐舰，以及潜艇和水上飞机母舰进行严格的定义和分类。除此之外，各种舰艇的总吨位和单舰性能也需要受到具体的限制，这样才能保证各国海军力量实现真正的均衡。”

　　伴随着至关重要的战列舰角逐落下帷幕，一场瞩目程度稍弱、但激烈之处却丝毫不比前者来得孱弱的议题又被提上了日程。毕竟现在参加会议的海军列强都是拥有一支各舰种齐全的均衡舰队，而这些辅助舰艇的性能无疑也直接关系到了其总体舰队实力的强弱。从某种程度上而言，这些辅助战舰甚至会成为决定海战胜败的关键性力量：无论是雷击、侦查、还是护航，它们的作用都无可取代。

　　“巡洋舰的排水量和主炮口径应当与战列舰有明显的差距。身为辅助舰艇的它们标准排水量不应当超过1万吨，主炮口径不应超过203毫米，如果这两个限制有一个得不到满足，那么该型战舰就应被划归为战列舰，并受到之前各国所允许保留的主力舰总吨位的限定。”美国代表在会场上提出了自己的建议。

　　对于这一预料之中的限定，清英也没有再表示出反对意见了。在前无畏时代，装备203毫米火炮的装甲巡洋舰就是世界的主流，虽然各国在后期都建造了装备234毫米或254毫米主炮、排水量也超过了1.4万吨的重炮装巡，但那毕竟只占少数，在裁军条约的背景之下难逃命运的锉刀。德国所建造的那一票决战装巡在本质上更是低干舷的战列舰，和巡洋舰一词实在无法挂钩；在德国海军活动范围延伸至世界各片海域、且战列舰的火力、航速、防护等指标又大幅提升的情况下，这种特殊时代下的军舰，便已经再不能满足新时期的决战要求。

　　除此之外，巡洋舰本身也是一种性价比颇低的舰种，其相较于主力舰而言的单位战斗力根本不成比例：历史上德国海军的3艘希佩尔级重巡，单艘均价接近9000万马克，却只拥有1.4万吨的排水量和8门牙签主炮，装甲防护更是薄如蝉翼；而提尔皮茨号战列舰的造价为1.816亿马克，不过希佩尔级的2倍，却拥有4.2万吨的排水量和8门380毫米重炮，其防护更是不知道比希佩尔高明到哪里去了。而即便是将巡洋舰发挥到极致的美国阿拉斯加级，其7400万美元的造价也几乎与一条南达科他级战列舰相当，而二者战斗力差距也同样是宛若云泥！

　　在这种情况下，追求巡洋舰的大型化便显得毫无意义了。将这种舰艇造大造强，表面上看是有利于提升海军实力的行为，实则是严重浪费资源与金钱的不智之举。之所以还会建造巡洋舰，只是因为战列舰和驱逐舰之间的跨度实在过大，不得不用一款中间货来填补二者之间那在火力、防护、和航海性能上的巨大差距。有鉴于此，清英便不准备再与各国在这一领域进行无休止的扯皮，而是接受当前这一性能较低的框架，在此范围内建造新型巡洋舰。

　　退一步讲，接受巡洋舰的万吨限制，对于德国海军而言也是不错的选择。因为从历史的情况来看，各国海军装备8英寸级别火炮的巡洋舰在1万吨的限制下几乎无法做到攻守均衡：然而在清英面前，这却根本就不是什么难以解决的事情。通过削减水上宽度形成的突出部，运用后世流体力学成果在方尾处加装的尾板，以及相当于平地增加舰长、同时提升航速和适航性的球鼻艏……等等，桩桩件件都是令人无法直视的大外挂。再加上从法国人那里得到的四联装炮塔技术，以及绝对堪称逆天的动力系统，打造一款攻守均衡的条约巡洋舰不过是等闲之事！

　　由于德国并未在这一问题上提出异议，各国对于新建巡洋舰的性能上限就这么确定下来了。而驱逐舰的限制也随之被确定，标准排水量2000吨和130毫米主炮口径，将成为今后各国海军列强新开工驱逐舰的性能上限。至于潜艇，由于德国最新服役的U127级已经拥有了1220吨的水上排水量，因此其单艘吨位上限便被放宽到了1300吨，而其搭载的火炮口径则被限制在了130毫米以内。

　　结束这无关痛痒的标准划分之后，各国代表便骤然投入到了口沫横飞的总吨位保留中去。如果说之前的性能限定是各国为了迎合自身工业体系而进行的友好磋商的话，那么现在则是完全不逊色于之前主力舰谈判时的激烈争夺。德国要求各国按照之前主力舰吨位的比例来划分巡洋舰，但除了奥匈之外的所有国家都表示了反对：英国人指出《阿姆斯特丹》和约中关于英德海军力量的协定仅适用于主力舰和潜艇，包括巡洋舰和驱逐舰在内的辅助舰艇并不受限；不列颠拥有遍及世界的殖民地，无疑需要大量的巡洋舰来进行和平巡弋。

　　而美日意三方也都对当前自己所获得的主力舰份额并不满意，指望着能在巡洋舰上扳回一城，这使得谈判又陷入了争吵当中，几乎永无止境。眼见各方都相持不下，清英最终提出了一个折中的意见：由于驱逐舰和巡洋舰之间存在较大差距，因此有必要再把巡洋舰划分为装备203毫米主炮的万吨级重巡，和装备152毫米的6500吨级轻巡两类；如果各国对按照主力舰比例划分巡洋舰吨位的方案存在异议，那么就按照一定的比例建造轻巡洋舰，直至达到理想中的吨位。

　　这一提议登时得到了英国的大力拥护。当前他们正苦于难以要到足够的吨位总量来满足自己在殖民地巡航上的需求，而德国人提出的这一建议正好让他们有了解决问题的策略。相较于万吨级别的重巡，6500吨的巡洋舰一样可以满足巡航要求，而且价格也势必会比万吨巡洋舰更加低廉。最为重要的是，这种船将不是英国一家在建造，而是各国都会在这一领域投入吨位，这就使得英国所新建造的巡洋舰不会出现只有自己是小船小炮的尴尬局面。

　　经过一番内部会议之后，各国代表都同意了德国政府的这一提议：毕竟对方不再坚持自己在巡洋舰领域也拥有的绝对优势地位，而万吨巡洋舰和小型驱逐舰之间也的确似乎需要一型中间船只来予以填补空缺。各方谈判随即重归正轨。看着反应热烈的诸国，清英心中不禁再度泛起了一丝得意的微笑：自己在谈判桌上刚挖好了一个坑，这帮国家便都迫不及待地跳了进去。

　　历史上，轻重巡洋舰的区别是到1930年《伦敦海军条约》才得以标定：在此之前，各国都在钻先前《华盛顿条约》的空子，大规模建造万吨级别的重巡。不过，这却并不妨碍清英先就将装备152毫米主炮的轻巡洋舰的概念提出，用挖掘机挖好坑洞让各国去跳。因为相比于装备203毫米主炮的重巡，轻巡的战斗力简直不忍直视，把这种东西造出来，几乎就是对纳税人金钱的海量浪费。

　　当前，英德海军内都拥有大量装备6英寸级别火炮的轻型巡洋舰，美国也在规划建造装备12门152毫米火炮的奥马哈级；然而，这却是一战这个特定时代下所催生出的产品。由于精密沉重且造价昂贵的火控系统仅仅配属到了主力舰，只有简易测距设备的轻型巡洋舰，其在历场海战中的交战距离便至多不过5000米。然而随着火控技术的飞速发展，使得这些原本只属于主力舰的仪器也有了装备巡洋舰的机会；而这所带来的直接后果，便是巡洋舰之间交战距离的急速飞跃。

　　在这种情况下，6英寸级别的火炮就远不能满足未来巡洋舰之间的交战需求了。因为根据物理，这种口径的火炮当飞出10公里之后，其精度散布和穿甲威力都会急剧衰减；超过15公里，则更是几乎脱离了有效射程，除了为己方提升士气之外很难再有实质性的意义。而8英寸级别的火炮则不然。15公里的距离对于它而言仍旧拥有稳定的弹道和强劲的穿透力，即便是到了20公里开外，也仍旧具备一定程度的威慑。也就是说，重巡完全可以在远距离上就将轻巡有效击毁，而自身所受到的威胁极为轻微；即便是轻巡全速拉近距离，重巡自身所具备的高航速，也同样能保证让对方发挥投射量的想法化为泡影。

　　有鉴于此，清英便是绝不会让德国海军去造这种看似很美，但实则乏善可陈的东西了。即便是巡航殖民地，也应当由重巡洋舰来实现。


第608章 航母议题

　　此后的数日时间内，各国都在辅助舰艇的吨位保留中进行着冗长而市侩般的数额拉锯战。由于各方利益诉求均不尽相同，且都指望着能在这最后的争夺中得到一些便宜，因此其进展之缓慢甚至超过了此前的主力舰谈判。面对这一情形，已经随团到此的清英也只能揉身杀上，并竭尽浑身解数捍卫自己规划中的底线。参考历史上伦敦海军条约中关于辅助舰艇的规定，清英将德国海军未来的巡洋舰、驱逐舰、和潜艇的吨位分别定在了32万吨、16万吨和8万吨。虽然他本身并不愿意给性价比较低的巡洋舰以如此多的吨位，但正如外交国务秘书基德伦在会场上所言：战后的德国已经成为了一个在全球都拥有广泛利益的国家，因此必须拥有足够多的巡洋舰，来代替受到限制的主力舰巡弋各方海域。

　　根据清英最初的规划，装备6英寸级别的渣渣轻巡无疑是一艘都不会造的。然而在具体的谈判过程中，清英却发现这一条件很难被他国接受：且不说重巡对轻巡本就拥有吨位和火力上的优势，光是自己作为轻巡分类的首倡者、却一艘也不建造的行为，也足以会引发各国的异样猜忌。为了让谈判能够顺利按照自己的剧本进行，清英只能极不情愿的分给了轻巡5.2万吨的份额，同时仍保留27万吨的重巡要求。反正自己已经占了足够多的便宜，吐一些出去也就忍了。

　　经过漫长的嘴炮交锋之后，乱哄哄的与会各国终于在7月10日勉强在辅助舰艇的分配上达成了一致：德美英日意奥六国的重巡洋舰总吨位分别不得超过27万吨、18万吨、14万吨、13万吨、8万吨、7万吨，轻巡洋舰的份额则被限制在5.2万吨、11.7万吨、15.6万吨、7.8万吨、5.2万吨、和3.9万吨。英美两国都获得了德国海军超过90%的巡洋舰吨位，日本则在德国的拉偏架之下得到了美国70%的份额；对于三方而言，这都算是一个能够接受的结果。至于地中海两国，意大利也如愿以偿的在辅助战舰上获得了对奥匈的优势，极大满足了自己身为地中海第一海军强国的优越感；而奥匈虽然屈居最末，但在主力舰上的更新优势，也足可让他们遗忘这点小小的不快。

　　完成重要性仅次于主力舰的巡洋舰谈判之后，炮灰驱逐舰的角逐就要轻松多了。毕竟这些家伙相较巡洋舰而言更加炮弱甲轻，所蕴含的力量大有不及；而其不过一年的建造工期，也使得它们完全能够在地区局势紧张之后临时扩充数量。不到两天时间，各国代表便都在非正式的备忘录上签了字：德美英日意奥六国的吨位分别为16万吨、14万吨、14万吨、10万吨、6万吨、和5万吨。而潜艇的情况也与之类似，最终各国以德国8万吨、美国6万吨、其余各国2.5万吨为限定结束了旷日持久的嘴炮大战。

　　“先生们，或许我们还有一种舰艇没有进行限定。”看着已经开始整理文件的各国代表，清英忽然在会场上说道。片刻之后，一道道犹疑不解的目光便从四面八方投了过来；人人面色疑惑，始终没有发现之前条款中的关键性纰漏。

　　“埃特尔殿下说的可是小型鱼雷艇么？我们虽然没有规定它们的总吨位，但在驱逐舰谈判中却已经包含了它的定义：排水量在600到2000吨之间的为驱逐舰，低于600吨的则为鱼雷艇。而对于这种袖珍舰艇，我认为我们完全没有必要限制它们的数量，因为其低下的排水量，便大幅限定了它们的战斗力，只能作为力量有限的近海防御。即便是我们不予限制，我想也没有哪个国家会花钱去大规模建造这种小玩意儿的。”美国主力舰队司令罗德曼语气轻松地说道。

　　清英微微摇了摇头，道：“我所说的不是传统的舰艇，而是在这场欧洲大战中所新出现的水上飞机母舰。”

　　“在这场战争中，德意志帝国海军率先用美洲鹰号和鸬鹚号商船改造成了能搭载和收放水上飞机的舰艇，英国海军也随后用未完工的恩格丁号商船建成了他们的水上飞机母舰。而如果在座的列为海军将领们对欧洲海战略有关注的话，也不免都看到了这种舰艇在海战中所发挥出的无可替代的作用。它所在侦查上拥有的能力，是此前任何一种传统战舰都无法企及的；而由于有封闭的机库存在，使得其搭载的飞机能够在恶劣天气下收回船内，避免了同为侦查之用的飞艇的被迫返航、甚至是损坏坠毁的命运，这使得空中侦察的时间得到了大幅度的延续！”

　　清英面临一片投射过来的神色各异的目光，继续不紧不慢地说道：“请各位好好想一想吧。如果我们不对这种战舰进行限制，那么今后的各国舰队中都将大量充斥这种携带飞机的蛮夷货色；而当它们所搭载的飞机在苍穹中漫空飞舞的时候，即便是巡航状态下的潜艇都会在它们的俯瞰之下无所遁形！无论从哪个角度而言，我们都应当再单列出一个搭载飞机的新型舰艇、并在其性能上加以限定。德意志海军已经为这种舰艇赋予了一个新的名称，就叫做航空母舰。”

　　听得这番话语，各国代表团中的现役海军将领都陷入了沉思的默然，而旁边对海军几乎一窍不通的政客们见长时间没有人反对之后，也只能又重新坐会到了座位上，准备酝酿状态等待下一步的发言。在等待中，一些人也不禁心生疑惑：海军不就是装甲、火炮、和鱼雷的热血舞台么，与那些丑陋的飞机又有何相干？

　　“那么，殿下又认为这种战舰应该进行怎样的界定和限制？”过了半晌，美国人罗德曼终于再度开口说道。各国将领也都将目光锁定在了清英的身上，等待着始作俑者的他如何将当前的这出戏唱完。

　　“虽然当前的技术还处在初级阶段，但这种携带飞机的航空母舰已经拥有了在未来海军兵种中的一席舞台。从某种程度上而言，其所发挥的作用甚至要高于数支侦查巡洋舰队！考虑到当前德英两国对这种舰艇的使用经验，它的吨位限制完全应该超过1万吨的巡洋舰上限，仅次于主力舰。”清英整理思绪，将自己处心积虑的谋划在这场决定今后15年海军发展的会议中娓娓道来，“德意志海军认为，只要设计搭载3架飞机以上的船只，就应被划归到航空母舰的范畴；至于其单舰吨位上限，标准排水量2.7万吨或许是一个不错的选择。”

　　“2.7万吨？”各国代表骤然一惊，心中已然泛起了难以置信的滔天大浪。要知道，即便是当前各国的现役主力舰，超过这一吨位的级别也是单手可数，而根据之前主力舰的分配比例，即便是各国都完成新舰的建造之后，其保留下来的主力舰名单中也有一多半低于这个数额。“这是不是德国人为了提升自家战列舰队实力而使出的钻空子策略？”一众海军将领心中纷纷泛起了这个念头。在海军中混了几十年的他们对战舰已经是再清楚不过，有了吨位就几乎等于有了一切：无论是主炮、装甲、还是航速，其都可借助巨大的排水量来得到一一的实现！

　　正当他们心中惊疑不定之际，却听那个清朗明润的声音再度开口道：“当前，德英两国海军中的这种舰艇就是由大型商船改装而来，英方的恩格丁号更是达到了1.8万吨；考虑到今后发展的需要，2.7万吨也并非是什么耸人听闻的数字。不过，为了避免今后会有哪方势力将其改造成主力舰，我们也有必要在其所允许装载的火炮口径上予以限定。该型军舰不得装备超过254毫米的舰炮，其数量也不得超过10门。如此，我们就可以杜绝该型舰艇可能的主力舰化，毕竟10门10英寸级别的舰炮，无论如何都难以对装甲厚重的正规战列舰造成威胁。”

　　清英话音落下，各国代表团间就是一阵宛若蜂群飞舞般的嗡嗡讨论声。除了拥有后世记忆的他之外，无论是谁，在骤然听到这一拥有不俗排水量的全新舰种划分之后，都需要用一段时间来接受和适应。而如果仅仅这样倒也罢了，偏生该型舰艇还拥有战列舰三分之二的吨位上限，比之前的排行第二的重巡都大出好几个级别：这依托如此排水量所形成的战斗力，绝对不是任何非主力舰所能比拟的！

　　“既然贵国海军已经有了航空母舰这一概念，想必在各国所能拥有的总吨位上也有所考虑了吧？”不知过了多久，一名美国代表出言询问道。不管德国人是不是有意要借助这一舰种来钻条约的空子，先听听对方的比例划分总不会错的。

　　清英微微一笑，道：“由于该型舰艇在吨位上已经大幅超出了巡洋舰的范畴，因此自当以主力舰10:8:6:5:3:3的份额比例来予以分配。其中德意志为15万吨，各国吨位则依次而定。只有在这一领域上也缔结条约，世界范围内才会迎来良性军备投入的真正和平。”


第609章 和约缔结

　　夜风吹舞，月色清明。清英静静躺在客房中的床榻上，思绪中却仍旧满是几个小时前所暂告一段落的海军谈判中的情形。

　　对于自己今天所提出的航母限定，包括奥匈在内的各国代表均反应平平：他们虽然在自己的陈述之下认可了航母这一新型舰种，但对于最后的吨位配比却都没有立即表示赞同。对于英美而言，他们甚至怀疑德国此举是在变相提升自己的主力舰队实力，从而挽回之前其在巡洋舰总吨位上的份额优势缺失：如果让这种排水量2.7万吨的“航母”装够10门254毫米火炮的话，那在炮战中的能力可比只有1万吨的重巡洋舰强太多了！

　　想到这里，清英嘴角边便不禁露出一丝苦笑。做为最志虑忠纯的BB党，他内心深处倒是丝毫没有建造这种毫无美感和力量可言的蛮夷CV的念头；然而时代前进的脚步，却是不会随着他的意志而出现偏离历史航道的改动。随着20世纪的不断向前推进，以内燃机为核心的文明，必将取代当前已经走到极盛巅峰的蒸汽煤钢，成为时代的核心：在这种情况下，他也只能忍痛将心中的信仰放到一旁，全力投入到未雨绸缪的将来谋划当中。

　　有鉴于此，德国便必须获得足够对他国形成明显优势的航母总吨位了。事实上，即便是按照当前主力舰的份额来分配，清英心中都有些许的不悦：毕竟美国人都占了自己的80%，这无疑为将来增添了相当程度的变数。如果说主力舰的吨位大家都还好商量的话，那么航母吨位则是德国海军所必须坚守的底线！

　　除此之外，清英也不能对那个敏感的2.7万吨航母单舰上限做出削减。因为根据后世航母的设计经验，这种平顶船必须要在这个吨位下，才能在螺旋桨时代实现载机量、防护等多项指标的均衡，日本的翔鹤、大凤便是典型的例证；而如果吨位过低，则航母的性能则必将会因为边际效应而出现急剧减弱。虽然清英能通过种种源自后世知识的开挂手段，将战列舰、巡洋舰等舰艇的性能实现大幅度的飞跃，但却并不能在既定性能下减少多少航母的吨位。除了他本身主要是以设计主力舰为主，对船型干舷、舱室划分迥然不同的航母缺乏经验之外，其在设计中最重要的一个大挂——水下突出部，无法在航母上实现，也是其中的核心关键。

　　对于正统的火炮型舰艇而言，其水上空间基本上就只有作为船员生活和工作区的唯一用途；因此清英完全可以砍掉一部分水上部分的舰宽，在节省结构重量的同时、也省掉对TDS纵深区域毫无意义的甲板防护。而蛮夷航母则不然。这货的水上空间不仅要做为机库停放飞机，还要保证甲板面积来作为飞机的停靠，这就决定了航母的水上空间以及甲板面积，在条件允许的情况下必须越大越好。在这种情况下，清英依靠削减水上舰宽来大幅降低吨位的开挂手法，自然也就行不通了。即便是他还拥有基于后世流体力学的尾板和球鼻艏的外挂，但它们能起到的也仅仅只是平地提速1.5-2节左右，对于航母吨位的质变性控制于事无补。

　　而航母所能搭载的火炮上限，也同样是清英刻意准备留给各国海军的一个条约漏洞。由于舰载机技术发展的相对迟缓、和传统思维的根深蒂固，历史上直到20世纪30年代中叶，各国海军对航母的定位都还十分模糊，准备让航母兼顾炮战的思想始终盛行不衰。《华盛顿条约》中规定了大型航母不得搭载口径超过8英寸的舰炮，美国人便在列克星敦级上以双联装炮塔形式装了8门；而只想占便宜却不肯吃一丁点亏的日本人，更是给他们的一航战双姝装了10门8寸炮，其炮械总量甚至超过了大多数的条约巡洋舰！

　　有鉴于此，清英便有意将航母所能装备的火炮上限提升到了254毫米。如果美英等国的航母受此限制的误导，装上了这一口径的火炮，那么其航空能力和装甲防护都将因此而大打折扣，根本无法与专业的德国航母争锋。如果这一限制得到与会各国的通过，那么清英几乎可以断定必然有国家会在这一点上大做文章：历史上各国在条款明细的《华盛顿条约》中，尚且不厌其烦地找寻漏洞并钻来钻去，又怎么会错过这么明显的一个机会？更何况除了德奥之外，其余各国都拥有254毫米的现成口径，将这种不知从哪蹦出来的蛮夷舰艇改成俊美雄壮的炮舰简直是手到擒来；虽然这一口径的主炮用来对付战列舰无疑是隔靴搔痒，但用作对抗巡洋舰却是有着压倒性的优势，再加上其2.7万吨排水量的巨大潜力，造成真正意义上的“战列巡洋舰”根本不存在任何的技术瓶颈可言！

　　不过，这些却都需要时间来发酵了。清英已经做好了与各国代表团进行长期抗战的准备，务必要让他们接受自己的这一提议。而实现意志的途径则与之前如出一辙，即紧密联络奥匈这颗卫星，同时与在对抗美国上利益一致的日本身上下功夫，争取将他们的立场转到自己这一边。趁着当前航母这个舰种还处在不为人知的萌芽状态，清英必须先发制人，在这场会议中将它的限制予以明确。

　　此后的数日时间内，清英便再度开始了联络盟友、以便共同在谈判桌上像美英施加压力的举动。尽管奥匈、意大利、和日本三国代表都对这台由清英独自演出的表演有一种莫名的陌生抗拒，但出于尊重这个欧洲帝国未来继承者的考虑，在抗拒一番之后也都纷纷选择了支持他的提议。奥匈今后毕竟还要跟着德国混，日本也要依靠德国的力量在大西洋上牵制美英；而意大利虽然在之前有些不满德国在之前的战后利益分配、和当前的主力舰谈判中的独断专行，但他们却在清英一席极富暗示的话语下瞬间为之倒戈，成为了推动航母谈判的急先锋。

　　原因无他。由于之前的主力舰吨位限定，使得意大的4艘新式卡拉乔洛级战列舰不得不全部废弃：面对德美英日奥5国都有权开工新式主力舰的情况，意大利人无疑为自己的遭遇而感到极度的焦虑。而当前，清英的“航母”设想，却是给了他们一个建造大型舰艇的绝好机会。他们的新型战列舰刚开工不久，完全可以在船台上变更设计、做为这种不知道从哪冒出来的“航母”继续建造并竣工服役。至于火炮口径的限制，自己先遵从了便是；至于今后是保留254毫米火炮用于对抗巡洋舰，还是恢复原有的381毫米重炮变成战列舰，就全看自己的心情了！

　　得到意大利一方的加入之后，清英便已经在会场上集结了4个国家的力量。而由于英国本身也在战争中拥有了搭载飞机的舰艇，这使得美国在某种程度上已经陷入了孤军奋战的局面。经过多方角力之后，关于航母的总吨位限制也最终被敲定：德美英日所能拥有的上限分别为15万吨、12万吨、10万吨、8万吨，意大利和奥匈则为5.4万吨。而在意大利代表的强烈要求下，与会各国也在之后加了一条附加协定：意大利海军允许将2艘卡拉乔洛级战列舰建成为航母，但必须遵守排水量和火炮的限定。

　　看着面条们那人人振奋的脸，清英心中也长舒了一口气。只要己方稍微用一点超重大法，德国海军就能拥有6艘标准的舰队航母；加上自己在设计理念上的指引，足可保证今后二十年凌驾世界的舰队实力无虞。

　　而在挪动航母发展的引路牌上，无私的意大利人也为德国做了最好的先驱。清英几乎可以肯定，在自己的那番话语之下，意大利这两艘改自战列舰的大型航母必然会带上浓重的炮舰元素，而这个先行者所受到的关注程度也将是空前的。一旦意大利人的航母模式被各国海军接受，并纷纷为之跟风的话，德国就可以独自在另一条宽阔平台的道路上，笑看被引入歧途的各国海军跌入深坑。清英借助意大利人之手在这一点上取得的成绩，甚至还要高出他原本的预期！

　　此后，与会代表们又对各种舰艇的服役年限进行了限制。主力舰被毫无疑问的限制在了25年整，且替代舰的开工时间不得早于目标舰服役的第22年。航母和巡洋舰的服役期限分别是20年和18年，驱逐舰和潜艇则为15年和13年。这份限制海军军备条约的有效期则为20年。期间各国又恢复了一团和气的局面，此前的激烈争夺仿佛遥远得来自另一个世界。1914年7月16日，这一条约最终得到签署，世界的局势从此又迈入了一个新的纪元。


第610章 签约之后

　　苍穹幽蓝，夜风吹卷，一团团姹紫嫣红的焰火在空中绽放开来，流丽万端。随着《限制海军军备条约》的顺利签订，身为东道主的美国人随即为各国代表们举办了盛大的晚宴舞会。除了例行的国事宴请之外，与各国加深商贸上的往来也是他们的一大目的：毕竟除了海军将领之外，此番各国也都派遣了举足轻重的政府高官前来出席会议。如果能从这些政要的手中收获一些订单或是债券，对于在谈判中已经收获颇丰的美国而言，则无疑又是一则锦上添花之喜。

　　对于美国伸出的橄榄枝，英国人和此前一直在海军谈判中担任看客的法国人无不反应热烈。虽然德国最后都给予了他们相对体面的和平，但持续一年的大战对其国民经济的损伤无疑极巨：尤其是法国，他们当前的经济已然陷入冰点，亟需海外资本来为其注入生机。而就连意大利人，也对美国这个工业和经济实力都爆棚的国度充满兴趣：虽然双方之间曾经因为意大利对法国的背后一刀的无耻行径而心存罅隙，但看在钱的份上，双方仍是相谈甚悦。

　　见到这一情形，清英心中不禁暗生警惕。自己准备通过对南美圭亚那的占领来在美国的后花园中埋下一颗楔子，美国又何尝不策划着用英法来阻碍向世界蔓延的德国势力？虽然经过这场欧洲大战之后，英法的力量被大幅削弱，但他们却仍是在欧洲牵制德国的不可多得的势力。就连两面三刀的意大利，也能作为奥匈的长年世仇来对抗德国这个最重要的盟国：就算罗马政府在柏林的威压之下不敢有什么明显的背叛举动，但私底下搞点小动作却也是毫无压力的！

　　几番计较之后，清英也有了自己的主意。在今后的十年时间里，德国都不宜同美国有任何大的冲突，因此通过代理人来实现自己对欧洲诸国的控制，便成为了清英选择的对策。对于意大利，清英准备扶持那名在另一个时空中于意大利近代史上留下了并不光鲜、但却绝对是浓墨重彩一笔的报刊记者，以期待他能够像历史上一样将，意大利上层的那些传统的投机政客们尽数清除出决策核心，从而让这个国度像奥匈一样真正成为德国的从属。至于法国，清英也准备在今后试探一番当前仍是陆军中将的贝当的态度，看看其在法国对德复仇已然无望的当前，是否会像历史上的二战时期一般持对德亲善的态度。

　　事实上，后世冷战中的两个超级大国也都是通过这种手段来贯彻自己的意志，在亚欧美非各大洲的各场冲突战火中，都能看到他们隐藏在幕后的操纵黑手。

　　“美国人和英国人这么快就迫不及待的要品尝结合的禁果了。”一个满含鄙夷的声音在清英身旁响起。清英转头看去，却见是一身黑色中将军服的舍尔目光凌厉，透过一片乐师和舞女、直视正在热切交流的英国外相格雷和美国国务卿布莱恩的身影。见到这一情形，清英不禁微微一笑道：“将军，东方有句古话，无论是天要下雨还是娘要嫁人，都是没有办法阻止的事情。英国人刚刚在我们手上失去了离岸平衡手和头号海军强国的地位，现在他们能放下心来结交的，也就只有大洋彼岸的这群操着同一语言的撒克逊表兄弟了。”

　　“殿下，您或许不应该在海军谈判上做如此程度的退让。现在公海舰队的阵容几乎是英国人的两倍，综合战斗力更是比美国海军高出三倍有余；可通过这次条约，这两国的舰队力量之和却达到了我们的150%，使得德意志在舰队规模上所面临的局面又恢复到了战前的情况。”舍尔嘴唇翕动，终是有些耿耿于怀地开口说道，“大量经过实战考验的主力无畏舰，将不得不在今后的数年内予以报废，而美国人却只是拆了2艘实验性质的初代无畏，其主力核心都得到了完整的保留。今后，面对有联合趋势的英美，公海舰队的全体官兵又需要绷紧警惕的心弦。”

　　听得舍尔那难掩怨念之意的话语，清英也明白这位未来的公海舰队司令官在忧虑些什么了。根据当前《华盛顿条约》中的有关条例，将主力舰规模限制在55万吨的德国，必须在未来两年内将包括德意志级在内的7艘无畏舰和所有的前无畏舰全部解体：而在4艘H-40级战列舰竣工之后，4艘赫尔戈兰级、3艘拿骚级、和1艘冯德坦恩级，也将因吨位溢出而被报废。要知道，这些船不仅是在1906、1907年度开工的新货，在公海舰队中只服役了四到五年，更兼经历了实战的检验：在那场辉煌的北海决战中，它们与凯撒级一道，共同铸成了公海舰队的绝对中坚。将这些战舰剔出现役，本身就是对公海舰队实力的极大削减。

　　数年之后，德国公海舰队中的现役主力舰就将从当前的46艘骤降至21艘：4条尚未下水命名的H-40、8艘国王、7艘凯撒、1艘德弗林格尔、1艘塞德利茨，这便是黑秃鹫十字旗的全部家底。

　　相比之下，美国海军的保留情况则无疑就要好太多了。他们自特拉华级起的4艘无畏和4艘超无畏都尽皆得到保留，并且还能在未来三年内得到2艘内华达、2艘宾夕法尼亚、2艘科罗拉多和2艘列克星敦：其中前4艘未成舰都装有12门356毫米重炮，后4艘更是将配备清一色的406毫米巨炮，成为条约时代最强大的一批主力舰。而英国虽然也像德国一般将报废大量的现役新船，但他们的战舰已经在历场海战中被证明是徒有其表，外强中干：无论是皮带主装、纸糊炮座、还是惨不忍睹的水下防护，都使得这些船成为了吞噬不列颠优秀青年生命的一个个铁棺材！就算是把它们都拆得干干净净，英国人也很难会有什么可惜之情。

　　此外从某种程度上言，英国海军甚至是此次条约最大的隐性获利者。他们所保留的6艘刚勇（女王）、2艘复仇、1艘声望、和1艘虎级，全部都是装备381毫米重炮的新锐主力舰：其76门15英寸重炮的火力，甚至比美国超无畏舰群的88门14英寸火炮还要强劲。而在今后，他们还握有新开工2艘3.5万吨级条约舰的一手好牌，在时代技术进步的这一大背景下，其造出优于美国科罗拉多级的主力舰也是完全能够实现的！

　　“诚然，英美两国都保留了大量新锐舰艇，这对今后的公海舰队而言不是什么好事情；可是我们应当看到的是，另一个可以被德意志引以为用的海军强国——日本，也同样借助这一条约实现了其规模阵容不俗的舰队的合法性。他们保留下了2艘河内、2艘扶桑、和4艘金刚这8艘新锐舰艇，并一样拥有新开工2艘主力舰的权力，这足以能抵消美英可能的联合而对德意志带来的负面效应。”

　　清英语气和缓，展颜说道，“光是日本一家，就足以能在太平洋上牵扯住美国人的大部分力量，为德意志获得大西洋地区的均势兵力。更何况，我们还有奥匈的18万吨主力舰可用：除了老旧的拉德茨号之外，他们所保留的2艘联合力量和2艘圣伊斯特万级，都是基于我们的设计图纸加以改动、甚至是完全借用得来，其性能无疑能够予以信赖。此外，奥匈也能开工2艘新主力舰，只要我们全力参与其中，未必不能让的里亚斯特造船厂建出堪比H-40级的巅峰巨献。”

　　舍尔心中一动，不过容颜上仍旧留有几分黯然：“相比于主力军舰的拆毁，那些训练有素的水兵的复员或许是更令我们惋惜的事情：失去了战舰的他们只能选择退役，而这些水兵却都是可以驰骋大洋的合格勇士。”清英淡淡横了身旁的将领一眼，道：“将军，现在战争已经结束了，而相比于狭小的船舱和冰冷的军械，去波兰、乌克兰等东欧领土，或是海外殖民地闯荡，才是更符合德意志未来利益的行为。更何况帝国在今后仍将开工相当数量的辅助战舰，这些军人中的菁华，也能够被保留在海军当中。”舍尔沉默以对，算是认同了清英的观点。

　　“另外，还有一点需要请将军予以重视。德意志在此次谈判中获得了15万吨的航空母舰份额，我希望将军能对这一舰种给予最高程度的关注：这种船只不是用来收容复员水兵的慈善堂，而是决定未来海战胜败的关键性力量。美洲鹰号和鸬鹚号在历场海战中所发挥的巨大作用，相信将军你也应该看到了吧？”清英话语渐转肃然，脸上也泛起了一丝郑重的神色，“公海舰队的未来掌握在你的手里，因此你切不可错过任何一个可能导致变革的关键节点。”


第611章 俄国剧变

　　白云飞涌，蓝天澄澈。一片雄伟壮丽的建筑宫城拔地而起，错落起伏，在阳光的照耀下反射着炫目的光泽。塔楼高耸，教堂巍峨，高达14米的赤红色宫墙迤逦连绵，将整座建筑群都尽数环合在内；相比于墙外的那些普通的东欧城市民居，墙内的建筑便是屹立在草棚跟前的华美阁楼。

　　这里是俄国腹心城市莫斯科，号称“世界第八奇景”的克林姆林宫就坐落在这里。经过八百多年的扩建和发展，克里姆林宫早已成为了俄国最为壮美的建筑群落；即便是极尽绚丽如冬宫和皇村，在整体规模上都仍要屈居下风。由于自彼得大帝时代起，全面学习西方的俄国人便将他们的首都迁到了圣彼得堡，莫斯科的政治中心地位由是被边缘近200年之久；直到进入1914年的夏季，这里才又重新成为了这片古老的西伯利亚大地上的核心中枢。

　　不过，做为主人执掌这里的，却再不是那个以双头鹰为图腾的罗曼诺夫帝国。

　　地板幽碧，橱柜深红。宽大的巴洛克式落地窗上都挂起了赤红色的帘幕，在浅绿色的墙壁映衬下，烘托出一种完全有别于此前任何一股派系、却又显得凝练而肃穆的鲜明风格。巨大的镰刀铁锤五角红星主灯被镶嵌在天花板上，将整座房间都照得一片通亮；赭红色的真皮主座后方，两个德国大胡子的油画肖像赫然悬挂在墙壁正中，仿佛这里的主人只要一看到他们，就能涌现出无穷的斗志和力量。

　　“刚刚从华盛顿传来的消息，德美等帝国主义列强已经就限制海军军备达成了谈判共识。而令人感到义愤的是，德国人从我们手里掳去的那些大型军舰，竟然一艘都没有说交还给我们，而是全部送进船厂中拆解回炉；这可是整整12万吨的主力舰艇，当初我们建造它们时的花费至少是数以亿计！”

　　身材削瘦的加米涅夫愤然开口，话语中满是掩饰不住的恨怒之意。在此之前，他还对德国将俄国波罗的海舰队洗劫一空的举动抱有幻想，认为这是为了对抗英国海军的必然之举；一旦他们达成目的，这些在德国海军中算不得优秀、但在俄国海军中却绝对是宝贝疙瘩的舰艇被交还给自己，也不是不可能的事情。然而今天他才发现，德国人竟然将过河拆桥的事情做得这么绝：现在俄国海军连最后一块遮羞布也被尽数扒空，就连瑞典和芬兰的舰队都能骑在他们脸上颐指气使了！

　　“加米涅夫同志，你难道还有发展海军这个不切实际的念头么？血腥的尼古拉正是由于对这些奢侈玩具的穷尽追求，才使得俄罗斯民众受尽压迫、生活疾苦，每天都徘徊挣扎在死亡线上。”坐在上首的乌里扬诺夫淡淡哼了一声，有些不满的说道，“更何况，我们现在也根本没有维护这些大家伙们的能力和需要，那些喀琅施塔得的水兵最大的用处，就是拿起一支步枪，然后走到陆地上来保卫新生的苏维埃政权！与其考虑这些，倒不如好好思索该怎么对付国内的那些反革命势力；现在他们纷纷裂土自踞，这些人才是当下我布尔什维克的大敌！”

　　加米涅夫闻言沉默了下去。一时间房间里寂寥无声，唯有墙边的座钟在发出细微的低鸣。

　　自从《布列斯特条约》签署以来，俄国国内的动乱局面非但没有随着同盟国军队的停止行动而中止，反倒是陷入了愈演愈烈的境地：对于由布尔什维克党人所主导签署的这个条约，绝大多数俄国人都觉得实在太过苛刻，这无疑在极大程度上增加了他们对现任政府的不满情绪。此前在短命的临时政府中扮演了重要角色的社会革命党，随即借助这一机会死灰复燃，并大肆攻讦布尔什维克政府的无能和怯懦：如此丧权辱国的条约，给俄国社会带来的深重灾难尤甚于继续战斗！

　　在社会革命党的猛烈炮轰之下，竟有大量俄国民众又转投到了他们这一边：毕竟布尔什维克所达成的停战实在是过于令人难以接受，而好了伤疤的民众们又渐渐淡忘了自己此前在战争中所蒙受的痛楚。与此同时，要求布尔什维克立即实现立宪的呼声也越来越高涨：现在沙皇已经不在了，那么自然是要效仿法国和美国的政体实现共和。

　　面对俄国各界的强大压力，布尔什维克不得不发表了进行立宪选举的公告：声明中称，如果布尔什维克在选举中失利，那么自己也将尊重俄国人民的决定，甘愿成为在野的反对党成员。对于即将到来的选举，他们心中还是有相当程度的自信的，毕竟自己在军队和工人阵营中发展了这么多年，于各大城市一呼百应，得到执政党的位置怎么着也是板上钉钉的定局。

　　然而，最终的选举结果却让自乌里扬诺夫以降的所有布尔什维克党人全傻了眼。1914年5月17日，由布尔什维克主导的宪政选举结果揭晓：他们只得到了全部的26.4%的选票，而社会革命党却得到了41.2%的支持！原来布尔什维克党虽然在军队和工人阵营中的势力较任何一个党派都来得根深蒂固，但他们在农民中的渗透却相当薄弱，而社会革命党的情况则恰好相反。在他们的宣传之下，大量农民将选票投给了他们；而当前的俄国本质上仍是一个农业国，其农民占据了国家人口的绝大多数，于是这一悲剧性的情况就这么出现了！

　　眼见即将到手的权力就要这么失去，之前已经对此食髓知味的乌里扬诺夫断然下达了掀桌子的命令。圣彼得堡全城宣布戒严，忠于布尔什维克的军队被调入城内，并将立宪会场塔夫利达宫团团包围。乌里扬诺夫宣称：“一切权利归立宪会议”是反革命的口号，“任何企图束缚苏维埃权力的企图都是反革命阴谋”。立宪会议随即在武装力量的干涉下被强行解散。而为了让自己的野蛮夺权行径合法化，乌里扬诺夫随后撰写了“论立宪会议”一文，其中面无赧色地称“苏维埃是比立宪会议更高的民主形式”，“立宪会议选出的代表并不能真正代表民意”。

　　仅仅数日之后，布尔什维克又在没有外界承认的情况下举行第二次苏维埃代表大会：会上他们自己批准了将国家权力交到自己手中，并将地方势力转交给当地工人与士兵组成的苏维埃代表的法令。这顿时引发了各方势力的强烈愤慨。支持立宪的群众涌上大街游行示威，要求布尔什维克立即重启立宪会议：然而忠于布尔什维克的军队早就在街道要口严阵以待，士兵们先是朝天开枪，随后便直接向人群射击。一排齐射之后，圣彼得堡的街道上就又是血流成河的景象：惊呼乱叫的人群争相奔逃，其因踩踏而死的人数远远超过了遭受枪击的数目！

　　这场变乱所引发的效应是极其深远的。早在1903年，布尔什维克党的前身——俄国社会民主工党就将召开立宪会议明确写进了自己的党章：“建立人民专政，即国家的整个最高权力掌握在立宪会议手里。”而在推翻临时政府之后，布尔什维克官方对自己的定义，也是一个“工农临时政府”，它将代管国家政权直到立宪会议召开。然而当前，他们却彻底撕下了自己脸上那张伪善的面皮，暴露出了其为获得权力而不惜一切手段的流氓本质。俄国政权和平更迭的可能性，便被布尔什维克的武力取消立宪而彻底抹杀了。各方势力的态度也由此发生了根本性的改变：既然不民主选举了，那么凭什么沙皇的遗产就是你的？

　　短短两个月之内，俄国大地上便风云激涌：被哥萨克等少数族裔、自由主义或右翼势力控制的西伯利亚地区率先扯出反旗，宣称布尔什维克是倒行逆施的俄奸政权，号召全俄民众联合起来将其彻底消灭。不到半个月，北高加索地区也宣布成立了顿河共和国；前俄国陆军中将邓尼金凭借着出众的人望，已经在这个国内拉起了一支实力不俗的武装力量。哈萨克人也趁机宣布独立，成立阿拉什自治共和国，这使得俄国的领土面积骤然降低了270多万平方公里。虽然各方目前还都保持着相对的平静，但明眼人都能看出这不过是暴风雨来临之前的寂静！

　　“现在留给我们的唯一选择，就是用武力击败这些不承认苏维埃领导地位的势力，并干净、彻底地消灭一切敌视苏维埃的反革命分子。”旁边一直没有开口的托洛茨基推了推鼻梁上的眼镜，话语中也带上了几分狠厉之意，“接下来迎接我们的将是一场全面的战争，其激烈程度和持续时间都丝毫不会比之前的那场战争来得弱！为此，我们需要重建一支军队，一支只听命于布尔什维克党的军队。”


第612章 转变的理念

　　“当前，我们虽然有大量忠于苏维埃的士兵，但他们却几乎都是从战争中败退下来的溃兵；这些人只能充当维持治安的军警，而很难作为真正的战斗军队来使用。因此，我们必须要组建起一支不同于乌合之众的职业军队，并让其成为布尔什维克党手中最可靠的利剑。”托洛茨基补充说道。

　　加米涅夫皱眉道：“可是我们又该如何组建这支军队呢？我们的党本来也就是以政治活动为主的组织，党员们在军事领域的涉入极为有限：像伏龙芝同志那样的军旅天才，整个布尔什维克也就只有他一人！没有足够的合格基层军官，要想将那些士兵整合成一支能征善战的军队也就无从谈起；而让他们进入军校进修的话，则绝非三五年时间不能毕业。”

　　托洛茨基却丝毫没有加米涅夫的那般忧虑，只是语气平缓地说道；“我们没有足够的党员充任军官，那么就可以让那些曾经在沙皇军队中服役的军官来指挥部队嘛。他们虽然曾屡败于德国人之手，但这却是因为敌人太过强大的缘故；在面对奥匈帝国军队的时候，他们都是战场上的一把好手！我们完全可以将这些人大规模召入部队，作为苏维埃军队的骨干力量；这样用不了多长时间，我们就能组建起一支堪称合格的军队了。”

　　乌里扬诺夫还未来得及开口，加米涅夫却已经是双目圆睁，声音骤然提高了八度：“托洛茨基同志，你知道你是在说些什么不？将沙皇旧军队中的刽子手召入新的苏维埃军队，然后让他们来重新压迫由劳苦民众组成的革命士兵？这是对我们之前事业的严重背叛行径！退一步说，就算士兵们真的能接受前沙皇军官的指挥，我们也完全无法保证这些人的忠诚性：如果他们仍旧心怀悖反之念、在战场上向那些反对势力倒戈的话，这对于我们而言无疑将是毁灭性的打击！”

　　“加米涅夫同志，我们布尔什维克党的核心主旨无疑是消灭一切剥削者，将世界建设成伟大的马克思导师所理想中的共产主义社会。可是，我们的目标也分为理想目标和现行目标，革命事业也同样分为主要革命和次要革命。现在，我们最危险的敌人是那些裂土称霸的反对势力，他们随时都可能对新生的苏维埃政权发起致命的攻击；在这种情况下，我们的现行目标和主要革命，就变成了武力消灭反动势力、实现国家的重新统一！”托洛茨基的语速一如从前，只是话中的坚定之意已经是不容拒绝，“为了实现这一目标，我们必须暂时放弃一部分过于理想化的做法，集中一切力量捍卫来之不易的苏维埃政权。之前我们用武力解散立宪会议，也正是出于主要革命的大义需要，而做出的无奈、但却必须的行为。”

　　加米涅夫将目光投向乌里扬诺夫，似是想在对方身上寻到支持；然而令他感到震惊的是，对方竟然对托洛茨基提出的方案充满兴趣，完全没有一个有原则的革命者所应当具备的反应。随着执政的继续，乌里扬诺夫对权力的渴望一日超过一日；当前对俄国西部腹心的统治已然不能满足他的野心，他所渴望的，乃是像曾经的沙皇一样成为全俄罗斯至高无上的君皇！

　　沉默片刻之后，加米涅夫终是再度开口道：“如果我们真的将旧沙皇军官纳入了革命的队伍，我们又如何才能保证他们的忠诚性？一支军队的指挥官拥有无可抗拒的巨大权力，他们倒向反动势力的后果将是我们所无法承受的！”

　　托洛茨基微微一笑，道：“关于这一点，我已经有了一个初步的解决方略。我们可以将这些军官的家属挟为人质，并将其软禁在完全处于我们控制之下的后方城市；如此一来，就不怕那些旧军官敢于在前线战场发动叛乱。除此之外，我们在军队的构成体制上也会作出改进：每一支军队当中，都会在任命指挥官的同时安插进一名政治委员：这一全新的职务则由绝对忠诚于我们的布尔什维克党员来担任，他将全权负责部队的日常生活，并通过这份从指挥官手中分出的后勤权力，从而在源头上保证士兵对党的永远忠诚。如此一来，军队的可靠程度就将大幅提升，即便是旧军官们有诸多不甘愿，他们只能为我布尔什维克效力。”

　　加米涅夫听得心惊肉跳：且不说将军官家属挟为人质的做法本身就是极其丧病的暴政，光是对军官的分权所产生的政委这一职务就是闻所未闻，而其对部队控制的狠厉之处丝毫不比挟持人质来得弱！听托洛茨基的意思，今后指挥官将只负责一线战斗，而至关重要的后勤补给和物资供应都尽操这个“政委”之手；一旦控制了奶源，还怕军队这个幼童不认娘么？更遑论其在日常生活中还有大量的宣传和洗脑工作可做，长期耳濡目染之下，军队更是不会有丝毫的反抗念头了！

　　“从某种程度上而言，红军与沙皇时代的旧军队，在绝大多数领域都是相似的。为了实现预期中的战斗力，我们便不可能让那些基层士兵们真正享受国家主体成分所应有的待遇。该有的辱骂和体罚仍旧会有，该用人命去填的战斗也仍旧会被发动。”托洛茨基不紧不慢地说着，然而其所说出的话语却是让加米涅夫的脸庞肌肉再度为之抽搐，“归根结底，现在的局面还不是实现共产主义的理想时刻；为了保住政权应对时局，我们也必须对目前的革命纲领做出相应的变通。”

　　“组建红军的事情，就交予托洛茨基同志你负责。”乌里扬诺夫微笑开口，心中已然充满了喜悦的情绪。做为托洛茨基多年的战友，乌里扬诺夫深知自己的这名搭档绝非他外表看上去的那么文弱；除了内政、外交、和组织才能之外，托洛茨基在军事上也绝对是一把好手，只是由于他长年都担任着文职工作，相当一部分党内成员才渐渐忽略了他在军事领域所取得的非凡成就。如果说伏龙芝是能与巴格拉季昂相媲美的勇武战将的话，那么托洛茨基便是如库图佐夫一般的全能统帅：由他负责建立一支新军，无疑是再合适不过的任务了！

　　见核心领袖已经发话，加米涅夫也只能表示恭顺和遵从。他思绪转动，又道：“那么，军备生产的问题又该怎么解决？现在我们已经对工人恢复了八小时工作制，这无疑将严重影响到军火的生产速度。而由于之前的停战条约，我们被迫向德国人交出了大量枪炮弹药以作为和平的保证，现在我们的战争物资早已见底，部队中每三人合用一支步枪已经是再普遍不过的情况了。”

　　“对于这一点，加米涅夫同志大可放心。我们可以通过分派的方式，给各个工厂下达固定的生产任务；如果工人在正常的8小时内无法完成，那么他们自然就会以延长工作时间的方式来得以实现。”托洛茨基推了推鼻梁上的眼镜，眸光中竟也流露出了一丝凌厉的神采，“如果哪些工人敢出现怠工的情况，那他就是蓄意破坏革命的阶级敌人，必须受到全俄肃清反革命及怠工委员会的正义惩处。实际上，捷尔任斯基同志的组织，也正是为了这一目的才得以创立。”

　　加米涅夫沉默了下去，没有就这一问题再对托洛茨基有过多的质疑。在夺取政权之后，布尔什维克的观念和立场都发生了翻天覆地的改变：现在的布尔什维克已经被之前的统治阶级所同化，其所作所为已经和刚刚被他们推翻的沙皇政府没有任何区别。然而不这么做又怎么办呢？为了获得政权，乌里扬诺夫已经通过武力解散立宪会议的举动与国内的各方势力彻底决裂；现在的自己也只能是在对内镇压民众、对外输出战争的路上一条道走到黑，并指望己方最终能获得胜利了！

　　“一旦内战开启，肃反委员会就必须做好大规模抓捕反对分子的准备。当前在我们控制的土地上，肯定还存有大量心怀沙皇和立宪会议的反革命势力，他们平时隐藏在红色光芒的阴暗处，一旦局势有所变化就会蠢蠢欲动、甚至是在我们背后捅上一刀！”乌里扬诺夫最终开口，为今后的苏维埃政权确立了工作的重心，“为了让这些反动势力被干净彻底的消灭，我们有必要通过红色恐怖来应对敌对分子可能的破坏行径：只有在这种举国一致的氛围之下，那些万恶的敌对势力和帝国主义走狗们才会变得无所遁形。”

　　托洛茨基微微颌首，对乌里扬诺夫的决定给予了完全的认同。加米涅夫虽然心有不忍，但他也明白这是布尔什维克为保住政权所采取的必须举动，因此也只能表示了默许。有那么一个瞬间，加米涅夫的心中泛起了一个念头：自己发动革命推翻沙皇政权的统治，对于俄罗斯而言或许根本就不是什么福音，而是一场只有伤痛却没有收获的浩劫。自己今天看不到出路，将来也很难看得到出路！


第613章 归国

　　夏日的阳光灿烂热烈，将自己的光热尽情洒向其所能照耀到的每一片地区。

　　清英走上霍亨索伦号皇家邮轮的船首，向前远远眺望。无尽的蔚蓝色天海尽头，已经出现了一片灰色的大陆架迤逦连绵。海风吹卷，带着淡淡的咸涩和温热的气息，他长舒了一口气，脸上也流露出了一丝欣悦的神情。

　　十天之前，结束了华盛顿海军谈判的清英乘船返回德国，临行之际，他向日本海军中将加藤友三郎赠予了一份后者所梦寐以求的事物：国王级战列舰的设计总图和剖面装甲布局。由于精力所限，清英只给日本人提供了这两张自己临时绘制的图纸，不过他却能够完全确信，日本主力舰的设计必将由此迎来一个崭新的飞跃。而以日本人在战舰吨位上所玩弄的超重把戏，清英完全有理由期待日本新式主力舰的性能，及将来日美两国在太平洋上所出现的激烈火拼。历史上，平贺让也正是从英国人那里抄了一份纳尔逊级的设计总图之后学到了精髓，并由此演绎归纳、推出了几乎集所有大成于一身的大和级战列舰。

　　在做完这些之后，留给清英的就是静候时局的演变了。随着海军假日时代的来临，德国在决定世界权益的海军方向的投入势必会较战前有所减少，不过，这却并不代表德国就会这么安静的蛰伏下去。将触手伸向自己的海外殖民地并牢牢占据，这是德国在未来十年内都不会更易的核心国策；而以当前的殖民地情况来看，德国走向海外的脚步无疑蕴藏着巨大的发展潜力。

　　由于俾斯麦主政期间以国内发展为核心的主观施政策略，以及威廉二世上台之后因法俄联盟而急剧恶化的客观欧洲形势，德意志帝国虽然搭上了19世纪80年代的殖民地瓜分的末班车，但其对海外属地的投资和关注却相当有限。即便是在获得了菲律宾中北部的这一位面，德国本土与海外殖民地的贸易额，到了1910年仍旧只占全部份额的1.5%，而所有的海外投资中也只有2%是流向了殖民地区域。毕竟在欧洲封锁没有被撕开口子之前，任何对海外的大规模投资都是在削弱德国的战争爆发力；在人们普遍认为战争只会持续3到6个月的那段时期，集中全部力量于本土，并对敌一击致命，才是德国所应当选择的制胜途径。

　　不过现在，德国却是不存在任何有关海外殖民地“平时倒贴钱、战时靠不上”的顾虑了。这些地方必须被柏林牢牢掌握在手中，因为它们不仅能为宗主国提供亟需的各种原材料，同时也是解决金本位制下的理想货物倾销市场、更是德国对外战略的重要支点。清英已经打定主意，要在未来期间大力加强殖民地与德国本土的联系：也唯有如此，依托欧洲的德国才有成为堪比美国的超级大国的潜力。

　　随着战争的结束和海军假日的来临，大量德国官兵面临着复员再就业的压力；而解决这一问题的最有效的方法，无疑就是让他们去殖民地投资闯荡，以便让他们为国家开辟新的源源不断的财源。为此，清英准备在返回柏林之后就与首相霍尔维格等人商议，以便出台一系列鼓励人们去海外殖民地淘金的法令。同时，德国也将在各处殖民地设立总督府，并通过军队的暴力后盾将自己的法令推行到殖民地的各个区域：如此一来，德国方能对这些海外领土实现真正的控制。

　　对于德国在东欧所获得的领土，清英同样准备采用这一策略。相比于在人们印象中炎热干燥、蚊虫飞舞、毒瘴遍地的非洲不毛之地，东欧的膏腴和富庶却是早已闻名：特别是资源丰富、土地肥沃的乌克兰，更是令所有的欧洲国家都垂涎三尺。如果德国能派遣军队稳定住这里的形势，同时将大量资本输出到这一地区的话，那么用不数年，乌克兰就将成为德国最主要的后方粮仓和补给基地。

　　正思量间，威廉港的身影已经近在眼前。码头上的箱装货物堆积如岳，巨大的机械吊臂横空如林。上百艘各型商船停泊在各自的泊位里，它们或装运物资、或卸载货品、或进行维护保养，竟没有一艘出现闲置的情况。船主在自己的商船旁边招聘水手，引得大量人头攒动聚集；摩肩接踵，挥汗如雨，到处都是一番热火朝天、欣欣向荣的可喜情形。

　　在另一个位面中，1914年7月28日对于德国而言无异于是一个宛若阴云覆压的凝重时刻：奥匈因斐迪南大公的遇刺而对塞尔维亚宣战，使得整个欧洲都陷入了两大军事集团剑拔弩张的紧张境地，这也为中欧帝国的轰然覆灭埋下了伏笔。而在日期相同的当前，德国却已经奋然击碎了悬在头顶二十年之久的达摩利斯之剑，迎来了仲裁世界中心欧洲的时代到来。看着已经完全恢复到战前的繁荣航运，清英心中不禁满是喜悦和骄傲之意：通过自己的作用，另一位面的历史早已被完全改写：接下来所迎接自己的，将是更加广泛而深远的世界变局！

　　伴随着一声悠长的汽笛，清英缓步走下了停靠码头的霍亨索伦号邮轮；两名早已等候在此的近卫军军官随即将他迎上了一辆汽车，在汽油发动机的突突声中绝尘而去。属于清英的专列同样在港口铁轨上完成了加煤和加水的作业，载着刚从大洋彼岸远航归来的贵客隆隆驶向东方的帝国核心。由于当前的飞机还十分原始，其巨大的噪声和剧烈的颤动都严重降低了它的舒适度；相比之下，拥有专门房间的列车，则显然是任何一名高官政要在出行时候的不二选择。

　　青山巍峨，河流蜿蜒。驶出工厂林立的郊区城镇之后，就是一望无际的易北河平原。田野中麦浪如海，随风翻涌；草垛棋布，随处可见。牛羊牲畜牧歌奔跑，白鹅鸭群悠然划过平缓如镜的湖面。两旁树木挺拔苍翠，硕果累累，勤恳的农民正在地间挥汗劳作，朴实的脸上挂着满足的笑意。虽然持续一年的战争使得大量劳动力都被充入了军旅，使得田间劳动力出现了严重的缺乏；但由于正规的战事已在5月初就宣告终结，丰收的景象仍是在当前的夏末时节呈现了出来。相比于历史上那场持续4年又3个月的战争，这场战争对德国社会的破坏无疑远低于前；经过一段时间的调养，这个中欧帝国必将能重现其在战前发展的飞跃风采。

　　夜幕降临时，清英终于出现在了夏洛腾堡宫的门前。原本他还想先去看望一番自己的妻女，侍卫军官却传来了皇帝立即召见的消息。步入熟悉的书房，却见鬓间已生华发的威廉正静静站在一幅巨大的欧洲地图跟前；清英瞳孔微微一缩，已然从那张渲染上色之后的地图上发现了些许异样的情况。

　　“你终于回来了。”威廉语气平静的开口，只是微微挥手让清英站到自己身边；明亮的灯光下，地图上的每一个细节都变得纤毫毕现。这次清英看清楚了，原本那个横跨欧陆的世界第二大国家（英联邦国土面积时居第一），竟然已经变得四分五裂不成形状：如果说与德国签订的《布列斯特条约》是将一条手臂从这个巨人身上齐肩卸去的话，那么当前的它则是被彻底肢解，成为了彼此互不相关、且令人触目惊心的丑怪个体。

　　“这是……”清英心中隐隐猜到了什么，却又难以确定的向威廉询问道。

　　“就在你远航美国的这段时间里，俄国人那里出现了剧烈的变局。布尔什维克党在立宪选举中失败，手握军队的他们随即用武力解散了这一民主的会谈；而不甘布党一家独踞政权的俄国其他势力则纷纷宣布与他们决裂，于是就形成了现在你所看到的这一局面。”威廉淡淡说着，语气中却满是鄙薄和讥嘲之意，“看看你所支持的这帮自诩救世的俄国革命者，他们的所作所为和当年的小尼基又有什么区别？用不了多久，俄国国内就会爆发新一轮的动乱甚至是内战；现在把你叫来，就是要让你尽快了解到这一突变的局面。”

　　听得威廉的确认，清英心中顿时就都明白了。由于自己在这一位面对布尔什维克党的虚火大补，使得原本就先天不足的他们更加难以适应夺取政权之后的俄国形势；这才仅仅维持了几个月，国内的脆弱和平就在各方势力的冲击下不复存在。当前，无法在政治上达成一致的各方势力只能用武力来解决问题，而由于布尔什维克率先撕毁了立宪保证，因此其必然被做为头号敌人被群起攻击！

　　“一旦俄国内战开启，局势大乱，德意志的赔款也势必将无法得到保证。那可是整整210亿马克，相当于帝国政府6年的总收入！现在俄国人只用黄金支付了额外赔款的30亿，最主要的大头还一分钱都没有给我们。”威廉有些不安地开口，脸上也带上了一丝焦虑和急迫，“埃特尔，你说我们现在应采取何种对策？”


第614章 东方计议

　　晚风吹拂，带来了夏夜难得的清凉。

　　清英嘴角勾起一丝轻松的弧度，开口道：“俄国内战将启，父亲不必为之忧虑。因为这非但不是恶讯，反而是最利于德意志的可喜局面。”

　　威廉脸上露出疑惑之色，道：“这却又是什么缘故？”

　　“自从彼得大帝改革以来，俄国就成为了所有欧洲国家心中的梦魇。他们拥有比整个欧洲还要广袤数倍的领土，资源和人口更近似无穷无尽：而巨大的战略纵深，也为他们提供了远胜于欧洲国家的战争韧性，使得他们极难在外敌的攻击下屈膝投降。即便是天纵英姿如拿破仑，也在俄罗斯大地上被对方给生生拖垮！可以说，俄国无疑是当今世界最有潜力成为超级大国的国家之一，除了同样地域广袤、且拥有两洋之护的美国之外，世界再无哪方势力能与之相比了。”

　　清英不紧不慢地说着，话语中也带上了一丝羡慕之意。罗曼诺夫皇朝早期的向东大规模扩张，无疑是为自己的子孙后代留下了一笔无与伦比的丰厚遗产：历代冬宫或是克里姆林宫的主人都承福不浅，始终以不可替代的核心角色活跃在国际的舞台。相比之下，地狭物乏的德国则根本不能与其相比；之所以其在后世会被英语世界贴上好战成性的军国主义国家的标签，完全也是因为德国的国内资源和市场根本不能满足其发展的需要，必须走向世界的缘故。

　　“然而值得欣慰的是，这个国家始终都没能发挥出他们的全部潜力。他们的农奴、皮鞭、和大屠杀等斑斑劣迹，从一开始就制约了这个国家在以科技为核心的工业革命中的发展速力。而更令我们为之庆幸的，俄国内部也发生了分裂。自从尼古拉蜀黍即位以来，俄国国内积聚数百年的阶级和民族矛盾，就在工业化的发展过程中受到了尖锐的激化：各种反政府势力层出不穷，即便是在国家陷入危难之际仍旧是在拼死相争，欲置对方于死地。也正是因为俄国本身在工业化程度的落后，以及国内存在严重的冲突对立，我们才能在今天击败这个庞然巨人，成为了欧洲大陆上新的仲裁宪兵。”清英补充说道。

　　威廉皱眉道：“这个我当然明白。不过这和你之前说的喜讯又有什么关系？”

　　“正是因为俄国蕴含着崛起的巨大潜力，因此我们才要采用一切手段来阻止他们的恢复元气；而当前他们国内出现的分裂和内战，则是实现这一目标的最好途径！”清英看着地图上已经被肢解分裂成了多方势力的俄国疆域，一双眼眸中也流露出了兴奋闪亮的神采，“一旦内战爆发，俄国的工业、经济、人口必将受到严重的破坏，这绝对是比和平时期的任何掣肘制裁都要有效百倍的削弱手段。如此一来，四分五裂、且互相征战不休的俄国，就再不能对德意志造成任何的威胁，而我们则可将全部的力量用于控制法意，并实现世界帝国的梦想大业。”

　　威廉沉默了一会儿，道：“关于你说的这一点，我其实也已经有所考虑了。只是，现在俄国的这般情况，也未必会比统一之后照常赔款对我们有利。总额高达300亿马克的赔款对他们而言将是一座未来20年内都难以摆脱的大山，而我们则可利用这笔钱作为润滑剂，极大地促进帝国在今后的发展速率。就算是让俄国正常发展，难道他们还有能力会对德意志形成威胁么？他们的工业力量与我们相比，原本就是内河炮艇和远洋战舰之间的巨大差别；现在他们又失去了波兰和乌克兰，其国家力量更是受到了几近枯竭的损伤。一旦战争爆发，从明斯克出发的帝国大军在两个月内就能直抵莫斯科城下，他们还哪里敢违逆我们的意志？”

　　那是你没有见到后世苏俄的力量。清英在心中暗暗腹诽了一句。在另一个位面中，布尔什维克只用了短短15年时间，就让内战结束后只有原沙皇时代七分之一工业产值的俄国实现了举国工业化，并成为仅次于挂B美国的顶尖存在。虽然这其中伴随着大量对农民、囚犯、以及政见相左人士的灭绝人性的施虐，其在肃反运动中的累累罪行更是罄竹难书，但不可否认的是，红色苏联是第一个真正将俄国的力量凝聚到了一起、并由此绽爆出了震惊世界的力量的高效政权。如果不是“慈父”为了追求绝对的权力而发起了大清洗，导致国家和军队遭受重大损失的话，苏德战争极有可能提前一年就宣告结束，而他们自身受到的损伤无疑将会远低于历史同期。

　　有鉴于此，清英便决不允许这个极具潜力的政权在自己的卧榻之侧从容酣睡了。虽然他们现在较历史上多失去了乌克兰和波罗的海三国，粮食供给和海外航运都受到了极大的影响，但对了保险起见，令他们始终处在动荡局面也是绝对必需。如果白军仍旧如同历史上一般力有不逮的话，清英甚至会有直接出兵进行干预的打算：毕竟现在的欧洲可不是1920年的欧洲，没有经历过四年血腥消耗的德国完全有实力、也有民间气氛的将这场对外干涉行动进行下去。而他与布尔什维克之间所原本的友谊，也随着对方在《布列斯特条约》上签字的那一瞬间宣告中止：双方毕竟是意识形态尖锐对立的两个位面的群体，就算是因为利益的缘故暂时走到了一起，也绝对是不可能长久携手下去的。

　　“诚然，未来的俄国已经绝难与德意志相抗衡。不过，他们之间的分裂动荡，却是断绝了这最后仅有的一丝可能。我们最好也不要心存笼络红色布尔什维克治下的俄国之念，毕竟这次《布列斯特条约》的苛刻程度已经远远超过了40年前普法战争的《法兰克福条约》，我们和红色俄国之间已经结下了难以化解的矛盾，而双方之间的对立理念也使得彼此之间绝难存在信任。”清英最后说道。

　　威廉缓缓道：“我也从来没有想过要与这帮红色瘟疫联合。我所感到难以措手的，只有那210亿马克的战争赔款将极有可能没有着落。一旦俄国内战爆发，布尔什维克们必将无力偿还这笔赔款，而这笔飞来横财对我们而言无疑是极为重要的！如果仅仅是获得延迟俄国重返世界列强之林的时间的话，那么这个收获相比于我们付出的代价却是太小了。”

　　清英展颜一笑，道：“实际上，我们与俄国之间的赔款协定也不会因为其内战的爆发而成为一纸空文。在之前的欧洲大战期间，美国向协约国和同盟国双方大量兜售高出市场价一倍甚至是两倍多的商品，因此获得了海量的外汇收入，而我们现在又为什么不能效仿美国人的做法呢？”

　　威廉灵光霍闪，脸上随即露出了了然和欣喜之色：“不错。俄国人的军工产能原本就是远远供不应求，之前他们又向我军交出了大量的军火以作为停战的保证，一旦内战开启，其对于武器弹药必将出现前所未有的渴求。而我们则正好可以借偿还赔款的名义，将在战争中缴获和储存起来的俄国军火再以高价向他们卖出！就算不能保证尽得全额赔款，也足以弥补我们在这一项上出现的亏空。”

　　“英明无过于凯撒。除了承认赔款的布尔什维克政府之外，我们还应当向盘踞在北高加索的邓尼金志愿军，和占据西伯利亚的高尔察克执政提供军火。特别是后者，根据我在俄国内部的情报消息称，这位前黑海舰队司令在半年多前的那场动乱当中，得到了沙皇转移到喀山的绝大部分黄金储备，总计极有可能会不少于500吨！”清英适时地抛出了这一消息，登时让面前得威廉为之瞠目结舌，继而双目光芒大盛，“这些黄金放在他的手中，实在是太浪费了。也唯有安全的德意志银行，才是它们最好的归宿。”

　　“这件事情需要立即予以核实查明。一旦发现其持有大量黄金的情况，就立即与他们展开交易。”威廉断然开口，话语中也带上了几分急迫之意，“我们需要规划出一条绝对可靠的道路，以便让这些身处西伯利亚的财富安全转移到德意志的金库。我可不希望被远东的日本人抢先占得了尼基表弟的财产，这些黄金论资格，也得由他的表哥兼连襟的我来继承！”

　　听得威廉的话语，清英忍不住莞尔。虽然从欧洲王室的连襟关系上看，霍亨索伦和罗曼诺夫之间甚至能称得上是如胶似漆，然而即便如此，双方为了国家集团的利益仍是在一年多前大打出手，根本就是不死不休之局。现在威廉在继承遗产的时候才想起来自己有这么一帮有巨额存款的亲戚，也实在是过于市侩了一些。想到双方的亲属关系，清英心中忽然一动，道：“那尼古拉叔叔一家怎么办？”


第615章 援救之心

　　“怎么，你还想对尼基一家做些什么？”威廉瞳孔一缩，满是愕然地说道。

　　“现在布尔什维克党人已经掌握了政权，以他们和沙皇之间所形成的深仇宿怨，退位后的尼古拉将极有可能会遭到如当年路易十六一般的处决。他虽然是我们在之前战争中的敌手，但同样也是父亲的表弟，和平时期的彼此往来不可谓不密切。当前，基于国家利益的战争已经结束，作为失败者的尼古拉已经再不能对我们造成威胁。出于亲属间的关系考虑，我们或许能够为他提供相应的庇护，让他来到德意志了却余生。”清英迎上威廉的目光，轻声说道。

　　听得清英的话语，威廉眼中流露出一丝复杂之色，似怀念、又似惋惜；过了半晌，他方才长长出了一口气，道：“你有拯救尼基的这份心，我感到很欣慰。不过，将他们一家引渡到德意志来避难的这件事情，却有着诸多的掣肘问题。”

　　“诚然，这场国战已经以德意志的胜利宣告结束，归于一介平民的尼基已经和霍亨索伦家族再没有了立场上的敌对；然而，德意志的民众却不会对他这个逊位的沙皇有丝毫的认同之心。在这场东方的对俄战争中，20万年轻的德意志士兵永远倒在了他们所征战的疆场，上百万民众由此蒙受了亲人丧生的铭心痛苦；对于俄国人、尤其是伙同英法一道向我们宣战的尼基本人，无不怀有无法抹去的愤怒憎恨。”威廉将目光投向眼前的青年，缓缓道，“如果你将尼基一家接到德国并予以厚待，那么德意志国民会怎么看到我霍亨索伦？他们会认为皇室背叛了那些为德意志浴血奋战的勇士，将他们的生命看得还不如一根能投到壁炉中燃烧发热的枯草！你不会希望我们通过社会保障而好不容易建立起来的仁慈形象，就因为这件事情而轰然崩塌吧？”

　　“除此之外，我也不想看到尼基的皇后。这个女人虽是德意志帝国黑森大公之女，但她在嫁给尼基之后却完全抛弃了自己的祖国；据我所知，她对于我这个远房表哥厌之入骨，并多次在尼基面前说出敌视我以及德意志的言论。尼基最终会选择同英法结盟，这个女人绝对在其中起到了推波助澜的作用！既如此，我为什么还要为她提供庇护？”威廉有些愤然地补充说道。

　　清英沉吟片刻，而后道：“如果父亲担心民众会对我们接受沙皇的行为感到愤怒的话，那我们就不妨将其安置在我们所能控制的外国土地吧。这样的话，霍亨索伦家族也就不是无视本国士兵牺牲、而与仇敌握手言欢的罪犯。实际上，我之所以想要救出他们，也不全是由于双方之间的亲缘之故：能让俄国境内的一些势力为我们所用，才是引渡尼古拉叔叔一家的核心要务。”

　　“罗曼诺夫皇朝虽然覆灭了，但其在俄国毕竟统治了三百多年之久；这个拥有如此绵厚底蕴的势力，绝不可能在短短数月之内就从俄国的舞台上完全消失殆尽。当前在俄国国内反抗布尔什维克的势力中，除了渴望民主立宪的中产阶级、右派分子等之外，心存保皇之念人的也绝对不在少数；如果我们能把沙皇一家置于控制之下，也就无疑能将他们为德意志所用，甚至于收获这些人的感激和效忠之心。”清英思绪转动，徐徐说道，“就算尼古拉叔叔已经宣布逊位，但他还有在正式诏书中所禅位的继承人米哈伊尔大公、以及其幼子阿列克谢，他们都可堪成为号召俄国保皇党人的大旗。”

　　“将尼基安排到能够控制的其他国家么……”威廉喃喃念叨了一句，心中已经开始对这一选择的利弊进行仔细的辨析。如果不用霍亨索伦家族直接出面的话，那么为沙皇提供庇护的确是少了很多麻烦：不过，当前却很难找到一个愿意接待尼古拉一家、且又能服从于柏林意志的势力。维也纳宫廷对沙皇的怨恨尤甚于德国民众，早在40年前他们就与对方在巴尔干问题上结下了不可化解的死结；土耳其人就更不用说了，高喊安拉胡阿克巴的他们与信奉东正教的俄国有长达千年的宿怨。罗马尼亚同样与俄国有隙，其在战争中见风使舵、往俄国人背后捅上一刀的属性，使得其很难做为尼古拉的理想安置地。

　　“如果父亲担忧尼古拉叔叔没有一个合适的归宿的话，那么荷兰或许是一个不错的选择。威廉明娜女王同样是欧洲王室联姻中的一员，与尼古拉叔叔也算有亲戚关系，用于安置他们一家也算是合乎情理。至于阿姆斯特丹政府的态度，我相信现在的他们是不会拒绝德意志这个小小的请求的。”清英道出了自己的考虑。

　　威廉神色凝肃，伫立在原地久久不语；过了半晌，他才终于缓缓开口道：“埃特尔，你为什么如此执着于挽救尼基一家的命运？我和尼基之间也有快四十年的交情了，可由于双方立场所限，我们表兄弟之间都始终是在相互试探、彼此提防、甚至是各自挖好陷阱引诱对方跃入，却从来都不曾有过什么真正的亲情。难道是由于你的另一半是罗曼诺夫家族中人的缘故，所以才会有这些考虑？”

　　面对威廉的询问，清英心中竟也泛起了一丝惘然之情。在这件事情上，自己的确是没有此前运筹中所表现出的那般理性；而他心中所更多的想的，则是尽量弥补历史的缺憾，以及让那名从少年时期就陪伴自己的俄国公主能得到些许的慰藉。他的神色罕见的黯淡了下去，道：“布尔什维克的那种带有极端政治压迫的属性，我很不适应。不管怎样，我都不愿意再看到一位君主在这种氛围中被处决。”

　　“既然如此，那这件事情就交给你去办吧。”威廉叹了口气，慨然道，“罗曼诺夫家族能与你结为姻亲，真是他们在本世纪所做出的最正确的决定。”

　　一番谈话下来，已是月上中天的深夜时节。星辉闪耀，凉风轻盈。清英步履轻快，很快来到了自己所居住的殿宇门前：房间中的灯光不出意外的已经熄灭，只留下了一闪未曾闭锁的门扉，等待着这里主人的姗姗来临。

　　皂香弥漫，水雾氤氲；从浴缸中走出的清英用毛巾擦拭着自己的身体，只觉得劳顿十天的旅途疲惫都得到了彻底的消去。他脸上露出一丝笑意，不动声息地悄然走进了自己的卧室；方甫将房门拉开一条小缝，一股宛若寒梅丹桂的熟悉芬芳便萦绕鼻息，使得他忍不住发出了一声满足的叹息。

　　宽阔的床榻上，一具玲珑修长的玉体正侧身斜躺；时值盛夏，她的主人只穿了几片用于遮蔽关键部位的布缕，将大片莹白光洁的肌肤都裸露在空气中。皎洁的月光盈盈如水，将整座房间都照得一片冷冽通明。那如瀑青丝、光洁玉肌、和诱惑娇躯，无不都是当年清英与她首次同度良宵时的情形。

　　清英静静凝视着这具睡梦中的绮丽身躯，心中充盈着幸福和感激。虽然存在着国籍和文化上的差异，但这名小公主仍是将她的一切都毫无保留的交给了自己。相比于去苦心追寻自己所爱的人，真正能够成就幸福的却或许是和爱自己的人连理和鸣：他和眼前正在酣睡静卧的桑妮娅，不就是最好的事例么？

　　清英小心翼翼地躺到了床榻上，从后方将这具浮凸曼妙的身躯贴入怀中：每当二人独处的时候，桑妮娅都会要求他用这种方式拥着自己入睡，以便在背靠坚实的臂弯中获得足够的安全感。一片温软滑腻的感觉充斥整片胸怀，使得清英忍不住更加抱紧了这具绝佳的人体抱枕。然而片刻之后，他却倏然呆愣在了原地；因为他的手掌所触，竟然全部都是温热的湿润泪滴。

　　“桑妮娅，你怎么了？”清英大为惊动，忍不住双手骤然用力；小公主的轻盈玉体如同人偶一般在床榻上转了个圈，那张俏美清丽的容颜便直接对在了清英的眼前。这时他才发现，眼前的爱侣比自己临走之前要消瘦了不少；水蓝色的星眸当中泪珠抖动，而其下方的枕巾上更是被浸湿了一片明显的水痕。

　　“俄罗斯……分裂了，那些红色恶魔们夺走了属于罗曼诺夫的皇权，亲人们更是都落到了他们的手中；现在我所拥有的就只有你了，你可绝不能再从我身边离开一步……”桑妮娅用哽咽的声音开口，像八爪鱼一般用四肢紧紧缠住了清英的身躯。被这前所未有的力道给弄得有些生疼的清英，只是抽出一只右手将桑妮娅的螓首埋入自己的颈窝，并轻抚她的发梢温言抚慰道：“放心吧，我以后都会一直陪着你的。用不了多长时间，尼古拉叔叔一家也会被我们救出来，你永远都不会是一个人的。”


第616章 方案考虑

　　温玉满怀，在光滑柔腻的触感中带着沁人心脾的芬芳。

　　听得这番话语，桑妮娅身躯倏然一颤，她将犹自挂着泪痕的丽靥从清英的颈窝中抬了起来，一双湛蓝色的剪水双眸中满是呆滞惊讶的神情。清英轻抚着桑妮娅的柔顺长发，在她面前呢喃低语道：“我知道你在家族中没有直系亲属，唯独和尼古拉叔叔一家关系亲密，于是在刚才，我就向父亲提出了引渡尼古拉叔叔及其家人的请求。现在父亲已经认可了我的意念，并将这件事情交给我来办理；如果一切顺利，尼古拉叔叔他们很快就能离开红色恶魔的窟穴。”

　　“不过，他们却是很难再来德意志生活了。毕竟两国之间刚刚经历了一场规模空前的大战，德意志民众对投向英法的沙皇的恨怒还需要很长一段时间才能消除；在此期间，尼古拉叔叔一家只能暂居荷兰。不过这点路途并不会成为你和他们之间的阻隔，乘坐飞艇的话，只需几个小时就能从柏林抵达阿姆斯特丹的上空。”清英微微一笑，用略带玩笑的语气说道，“到那时，你可需要在我和尼古拉蜀黍之间充当调和关系的角色，毕竟霍亨索伦的对俄战争是让他失去帝位的直接祸首，尼古拉叔叔估计是很难原谅我这个表侄或是小舅了。”

　　桑妮娅悄然放松了箍住清英的力量，不过身体仍是和面前之人紧紧贴缠；过了半晌，她方才用感激的语气轻声开口道：“真的么？那真是太好了。我双亲在和我很小的时候就患病离世，只有尼古拉表哥对我百般爱护，从某种程度上而言，他这位长兄就像是我的父亲一般重要。你这次能放下在战争中所形成的仇恨，将他从那帮红色魔鬼的翼爪之下救出，我永远都铭感于你对我们家族的恩情的。”

　　“你不怪我么？都是由于德意志的缘故，尼古拉叔叔才会在今年三月的革命中失去了帝位，并由此让罗曼诺夫家族在俄国三百多年的统治轰然崩溃。”清英抱紧了怀中的娇躯，话语中也带上了一丝歉疚之情。虽然由于各为其主的关系，使得自己对俄国下的种种黑手完全都感觉是天经地义；然而对于眼前这名从少年时代就陪伴自己的爱侣，清英心中却也完全无法做到无视于她的感情。尤其是在诞下一双儿女之后，清英更加将桑妮娅视作自己生命中所不可割舍的一部分；在达成国家和家族利益之后，他的心中便满是她的意念和考虑。

　　“是尼古拉表哥自己抛弃了同霍亨索伦的姻亲，转而与英法两国联合；他最终沦落到今天这步境地，也全然是他自己所种下的树木所结出的悲剧。”桑妮娅轻声低语，其声线又从最初时的沙哑哽咽渐渐恢复到了正常时候的清亮明冽，“更何况，如果德国不对俄国动手，难道就要眼睁睁的看着哥萨克骑兵冲入柏林么？一旦战争爆发，就再没有任何亲情可言，有的只有奋力将对方击倒这一种结局。”

　　“亲爱的，谢谢你。”清英心中淌过一道暖流，忍不住轻轻印在了桑妮娅的樱红花唇上，一股久违的甘甜从他的舌尖传来，继而流淌到他的唇齿腔壁，扩散到他的四肢百骸。桑妮娅长睫微颤，灵巧的香舌如同游鱼一般与恋人的侵入激烈吸缠；那带有淡淡芳草般的味道，更是让她心迷神醉，直想永远沉浸在这里面。

　　不知过了多久，快要喘不过气的二人才依依不舍地分开。之前在房间中所萦绕的悲郁之意早已尽去，取而代之的则是熟悉的幸福氛围。离开柏林已有两个月之久的清英在经过这个长吻之后，已经有些按捺不住自己心中的情欲；怀中玉人那曼妙玲珑的娇躯和红晕遍布的俏脸，则更是让他再没有了任何就寝的愿念。他的双手开始在桑妮娅的玉肌上不安分地游走着，眼眸中的光芒也变得越来越炽烈；为了通过制造既定事实来达成自己的目的，清英悄然将话题扯到了另一边道：“亲爱的，在我前往华盛顿的这段时间里，我们的小艾琳娜和小斯普林特有没有什么特别的表现？”

　　“啊，你说他们两个啊。”听得清英谈及自己的儿女，桑妮娅那张清丽到妖媚的脸上也露出了几分不同于她气质的慈爱，思绪转动间，浑然不知清英已经将手伸向了她后背上的丝线扣结：“小斯普林特还是一样好动的让人有些伤脑筋，经常让照看他的保姆也弄得一身泥泞；不过他们都说这是男孩子在幼年期所特有的表现，越是喜欢动则说明今后将会越有成就。至于小艾琳娜么，身为姐姐的她已经开始接受宫廷教师的正式教学了……咦？笨蛋埃特尔！”

　　雪峰峭立，高耸连绵。其光润洁白，仿佛让映入房间的月光都失去了光彩。清英看得目眩神迷，口中兀自呢喃道：“宫廷教学么？唔，我们的小艾琳娜已经都有五岁，的确该到接受正常学业的时候了。她有没有在哪些方面表现出特有的兴趣？那种教条式的淑女准则，我很是反感，我希望她能选择自己的爱好所在。”

　　桑妮娅白了清英一眼，不过那双蔚蓝色的亮丽瞳孔中，也同样流露出了几分渴切的神采。她用一条修长光腻的大腿若无其事地在清英腰腹间来回摩挲，白玉般的手掌也贴上了他肌肉隐隐的年轻胸前，继续道：“经过一个月的学习，小艾琳娜似乎对音乐和绘画有着相当程度的天赋，就连教她的乐师和画师也是赞不绝口；我觉得，我们完全可以把她向这一方向培养发展。对了，我最近还接到了许多来自各邦国贵侯的信件，几乎全是表达能让他们家族中的小辈能与艾琳娜订婚的心愿，我正发愁该怎么处理这些请求呢。”

　　“订婚？那绝对不行！”清英顺利地褪下了眼前玉人身上的最后一道束缚，话语中满是为富不仁的资本家的那种市侩之意，“作为继承了我们基因的女儿，小艾琳娜注定会在十年之后成为整个欧洲最闪耀的宝钻；到那时，我们要在一个集团军群的追求者中选出最能配得上她的贵族俊彦，岂能现在随意就与其中一方达成婚约？更何况，艾琳娜的幸福也要由她自己来选择。你让那些心存幻想的家伙都死回去好了，我是绝对不会在现阶段就决定这种事情的。”

　　“果然，人们都说女儿都是父亲前世的情人。”桑妮娅嘴唇微抿，眼眸间却满是盈盈的笑意。清英血脉贲张，再也无法压制心中的欲念；他翻身将桑妮娅压在了自己的身下，随即便倏然来到了自己朝思暮想的径源。

　　柔和的月色倾洒而下，将二人的身影渐渐融合成了一个难辨彼此的整体。

　　光华灿烂，日上三竿。从睡梦中悠悠醒来的清英随即穿戴整齐，并对自己的侍从下达了联络的命令。由于不知道布尔什维克人会不会像历史上一样来个先斩后奏，清英便没有选择与莫斯科政府进行直接对话，而是让他在俄国国内的势力先活动起来，寻找沙皇一家被软禁的区域，并探寻实施武力营救的可行性。

　　由于清英当前还没有同布尔什维克翻脸，其势力在俄国的行动无疑是极为便利；过不数日，他便得知了尼古拉一家当前的所在地。由于这一位面中没有捷克斯洛伐克兵团的威胁和长达大半年的临时政府执政期，退位之后的尼古拉的处境也和历史上大相径庭：他没有到西伯利亚的托博尔斯克享受家人相处的天伦之乐，而是直接被押送到了位于莫斯科东北部260公里的雅罗斯拉夫尔，以便于红俄们直接控制。面对摊开的欧洲地图，清英不由得眉头紧皱：要想将他们从布尔什维克的眼皮底下强行转移出来，还真是一件极其困难的事情。

　　“看来也只能选择走海路了。”清英用手指轻抚下巴，喃喃说道。由于雅罗斯拉夫尔过于深入俄国内陆，带着沙皇一家穿越800公里土地、并越过国境进入徳占区的难度无疑太过巨大；也唯有通过海路，才是最为便捷的方法。从该地到俄国北部的阿尔汉格尔斯克港有一条约1000公里的铁路，由于货运往来的原因，时常有列车会通过这条铁路线开往北方的港口，这便为转移提供了可乘之机。一旦顺利抵达此处，清英完全就能安排一艘船只护送他们离开。

　　不过，这也只是最后的备选方案。如果布尔什维克人能够满足清英的要求，则无疑是最为理想的局面。经过一番手持大棒的温言利诱之后，在历史上就以义字当头而坚决庇护了威廉二世的荷兰女王威廉明娜，便认同了清英的意志。伴随着一道电波的向莫斯科发出，清英也将目光聚焦到了这座俄国的新都：这次并非柏林政府直接出面，布尔什维克也许会有直接放人的考虑。


第617章 仲裁

　　窗帘遮蔽，钟表摇摆，位于莫斯科克里姆林宫的一座房间内，头顶锃亮的布尔什维克领袖乌里扬诺夫正躺在病榻之上闭目调息。他胸前缠着厚厚的白色绷带，其边缘仍旧带着点点的暗红色血迹；那苍白如纸的脸色、和被紧攥如手心的床单，无不显露了他的身体正在遭受着怎样的痛苦和伤害。

　　1914年7月30日，乌里扬诺夫在莫斯科城郊的米赫尔松工厂对工人发表团结协力、共赴时艰的演讲之后，一支握着勃朗宁手枪的手便从距离他不到三步远的人群中伸了出来。猝不及防的乌里扬诺夫当即身中两枪，其中一枪击中了他的左胸并穿颈而过，这一严重的创伤当即让他倒地不省人事。行凶的女枪手卡普兰被当场抓获。颇具讽刺意味的是，此人是社会革命党的成员，在1905年俄国革命中也曾为了推翻沙皇而与布尔什维克并肩作战；然而正是由于之前布尔什维克野蛮撕毁了对立宪会议的承诺，使得卡普兰感到自己受到了莫大的蒙骗；怒恨交织之下，才愤然对“革命叛徒”乌里扬诺夫实施了正义的审判！

　　做为敌对阶级的破坏分子、行刺领袖的滔天罪犯，卡普兰毫无疑问的在三天之后便被布尔什维克判处枪决，并立即执行。而由于卡普兰本人患有严重的近视，那两枪原本是志在必得的攻击都没有完全打准要害部位，乌里扬诺夫的伤势在数日之后也开始渐趋好转。不过，这件事情却根本没有因此而划上句点。

　　随着俄国国内冲突对立的局面日益加剧，乌里扬诺夫早就想用军政的手段来推行强硬策略，消灭一切敢于同布尔什维克为敌的势力；此番的自己遇刺，则无疑是给他发起运动提供了绝好的契机。伤势初愈之后，乌里扬诺夫就下达了自己新的命令：通过“推行大规模恐怖”来报复自己遭受刺杀、和布尔什维克所掌控的各地所出现的反抗行为。由捷尔任斯基所领导的肃反委员会（契卡），随即像一群恶犬一般迅速行动起来；他们拥有灵敏的嗅觉和无处不在的监视，而一旦发现猎物之后，其锋锐的爪牙和凶残的心性，又使得他们能毫不犹豫地处决顽敌。

　　短短数日之内，布尔什维克控制下的境内便是绞刑架林立：光是在刺杀乌里扬诺夫的莫斯科郊区，就有超过200人被认定为“敌对反革命分子”而被枪决，另有上千人被拘禁。在一些反抗布尔什维克征粮的地区，契卡们则更是大肆抓捕富农、商人、和地主；在将他们当众吊死的同时，也向民众公布这些人的名字、并收缴了他们的全部家产和粮食。布尔什维克的官方报纸刊文称，要“用大规模的恐怖来镇压反革命的九头蛇——任何敢于散布轻微的谣言反对苏维埃统治的人将被立即逮捕并送进集中营”。契卡被授予了无需经过审判就能立即处决反革命敌人的命令，这使得布尔什维克统治下的俄国更加笼罩进了一片恐怖的阴霾。

　　“笃笃。”轻微的敲门声响起，在寂静一片的房间中显得格外明晰；休养中的乌里扬诺夫眉头微微一皱，随即吐出了一个请进的音节。过不多时，一片脚步声便在耳畔回荡；乌里扬诺夫艰难睁开双眼，只见在窗帘过滤下的柔和昏暗的光线里，托洛茨基和加米涅夫二人已经缓步走到了他的床前。

　　“真是抱歉，乌里扬诺夫同志，我们并非有意打扰你的休息。只是，现在的确出现了重要的事情需要你来决定。”托洛茨基轻声开口，一双镜片下的眼眸永远是那般平和深静的神情，“刚刚接到报告，在二月革命中失踪的妖僧格里高利·拉斯普京，现在已经落在了我们的手中。前罗曼诺夫皇朝亲王菲利克斯·尤苏波夫设计将拉斯普京抓获，并挟妖僧前来向我们投诚；他唯一的要求，就是让我们归还原本属于尤苏波夫家族的产业。”

　　听得托洛茨基的话语，原本还满脸疲惫之意的乌里扬诺夫身体骤然一震，继而双眸之中精光大作。他挣扎着从病榻上坐了起来，话语中难掩惊喜兴奋之意：“太好了。这个罪大恶极的恶棍自从革命之后就失去了踪迹，我们都以为他抢先一步逃到了国外；没想到，他竟然还在俄国境内，并落入了人民的手里面！他对俄罗斯犯下了不可饶恕的罪孽，沙皇在位时的暴政有一大半都是他所犯下的；我们一定要对他实施全国性的公审，然后将他处死，以彰显正义！如此一来，我布尔什维克在人民心目中的声望和地位又可以再提升一个高度，这对于即将到来的戡乱时期来说，无疑是一件极为有利的事情。”

　　“那么尤苏波夫的请求呢，我们需要把没收到的其家族财产归还给他么？”加米涅夫轻声开口，话语中带上了一丝肉痛之意，“在沙皇被推翻之前，尤苏波夫家族就是除了罗曼诺夫之外最富有的势力：其光是在圣彼得堡和莫斯科的宫殿就有7座，另有上百处遍布国内的矿山、工厂、种植园、商号，甚至还有位于里海的油田，各种珍宝古玩更是不计其数。由于沙皇政府的家族政治，使得这些顶尖贵侯手中都有堪比国家的惊人财富。如果我们履约的话，这对于苏维埃政府的财政而言无疑将是一个不小的损害。”

　　乌里扬诺夫冷冷哼了一声，道：“所以我也不准备对他履行这个天真的协定。他菲利克斯不过是一个前朝的亡国遗民，又有什么资格来与苏维埃政府谈条件？更何况，尤苏波夫家族的这些财产，也无一不是通过疯狂榨取劳动人民的剩余价值才得以实现的，他原本就是一个无耻贪婪的剥削者！基于他抓捕拉斯普京的功绩，仁慈的苏维埃政府不会像对待其他阶级敌人那样，再追究其在之前所犯下的罪孽；给他1000卢布作为安家费，让他携家人立即消失在俄罗斯的土地上，否则由此所造成的一切后果都由他自行承担。”

　　加米涅夫恭然领命。他顿了顿，而后又道：“还有一件事情，需要乌里扬诺夫同志你来决定。就在刚才，人民外交部收到了一封由荷兰政府发来的电报，电报中称由于荷兰女王和前沙皇尼古拉是亲戚关系，因此他们希望我们能将尼古拉一家引渡到阿姆斯特丹，交由荷兰政府来保护。”

　　乌里扬诺夫眉头皱起，眼中满是困惑不解的神情。对于俄国而言，荷兰根本就是一个和自己毫无交集的中欧小国，此番他们居然对逊位的沙皇提出引渡的要求，这着实有些突兀且令人难辨其意。然而想到当下的纷乱局势，乌里扬诺夫的眸光渐渐明肃了起来，道：“我不想知道这些帝国主义吸血虫之间存在着怎样的联姻关系。我只知道，血腥的尼古拉是俄罗斯人民的屠夫，而他必将要受到苏维埃政府的正义惩处。这是我国的基本内政，容不得任何势力予以干涉。”

　　托洛茨基微微点头道：“乌里扬诺夫同志所言极是。作为反动势力的头号人物，前沙皇尼古拉本身就是一个极为敏感的人物：现在国内心系于他的反动派仍旧不在少数，这就促使我们必须要将他们一家攥在我们手中。如果尼古拉得以体面出境，则必然会在海外继续施加其影响力，成为号召国内那些白俄势力的绝佳旗帜。别人不说，现在割据北高加索的邓尼金，就是一个绝对忠诚于罗曼诺夫皇室的反动军官！因此，只有将尼古拉掌握在我们手中，才能最大限度的压制那些白俄势力；如果必要的话，即便是将其处决也不能让他向国外引渡。”

　　乌里扬诺夫眼中光芒骤闪，缓缓道：“定是如此。这定然是心怀沙皇、并仇视苏维埃政权的阶级敌人所施的诡计；他们想要借助外国帝国主义之手将尼古拉营救出我们的掌控，而后再令其在海外继续对俄国国内的政治施加影响力，意图推翻新生的苏维埃政权！我绝不会让这些敌人的奸谋得逞。之前出于平衡各方势力、和平统一国家的考虑，我们并没有对逊位的尼古拉屠夫做出过多的动作；现在那些反动势力纷纷亮出了自己凶恶的獠牙，我们也就不用再让以尼古拉为首前统治阶级们，继续利用革命的仁慈而苟活下去了。”

　　“立即逮捕我们所控制的前沙皇时期的贵族、高级政府官员、以及资本巨头。我们要审判他们的罪行，并彻底消灭这些吸血虫。对拉斯普京和沙皇夫妇的审判则优先进行，处死他们的最迟期限不能超过一周，以免发生什么意料之外的变故。”乌里扬诺夫沉吟片刻，而后再度开口说道。

　　“那沙皇的几个子女该怎么办？他们可都是尚未成年的孩童。”加米涅夫有些为难地说道。乌里扬诺夫缓缓躺回到了卧榻上，道：“加米涅夫同志，你难道想让那几个孽种顺利长大，然后再来向我们寻仇么？在处死沙皇夫妇的同时，也将他们随之一并处决，我们不能为自己留下任何的祸根。”


第618章 生宴

　　一轮残阳斜挂天际，将自己的如血晚霞洒向每一片土地。从莫斯科向东走去，入目所及的无不是一片苍凉萧瑟的荒原场景。水渠干涸，麦田枯萎，大量农作物蔫黄倒毙；零星有瘦弱佝偻的老人和衣衫褴褛的妇女在田间艰难劳作，以求能勉强维持生计，然而其所得收获，甚至还无法维持他们的生活所需。

　　在这一位面里，德国从战争爆发的第45天后就开始向东线大规模增兵，并在第三个月内臻临最高点：这一与历史上西主东辅截然不同的战略抉择，无疑是对俄国造成了灾难性的打击。超过两百四十万俄国官兵死亡或被俘，失去了劳动力的农田随之大量荒废；再加上失去了乌克兰这个最重要的粮食基地，使得当前俄国在粮食问题上更加捉襟见肘。为了保证粮食供给，布尔什维克下令在控制范围内实施“战时共产主义”，强令农民交出所有的存粮；这种竭泽而渔的方式不仅使得各地民怨沸腾，反抗频频，也让政府在残酷的平叛镇压中耗掉了大量的粮食，最终的净收入和付出的代价远远不成正比。

　　由于在粮食领域存在严重的问题，布尔什维克统治下的俄国民众即便是在将近丰收的夏末也是面带菜色：至于那些被控制的阶级敌人和政治犯们，就更是不可能有任何好的待遇了。不过，前沙皇尼古拉一家却是罕有的例外。由于其独特而敏感的身份，使得他们在之前各方势力追逐最高政权的博弈中一直享有远胜于普通政治犯的生活，至少在衣食上从没有过什么忧愁。

　　数月以来，尼古拉虽然身陷囹圄，其所居住的田舍农庄从来都有荷枪实弹的红军卫士昼夜把守；然而在此期间，他却是着实享受到了之前所从未有过的闲适于安和。卸下权柄的他再没有了身处帝位时的那种劳神猜忌和勾心斗角，而是将全身心都投入到了与家人相处的生活当中。他们像普通人一样劳作学习，并将这间普通的农舍装点得精致明秀；笼罩在尼古拉身上的平庸君王的人格开始徐徐消退，最终呈现出了一个仁慈父亲和模范丈夫的正面角色。

　　窗花剪碎，灯影摇红。位于中央客厅的餐桌上，此时已经摆好了七八盘鲜美的菜肴。赭红的牛排、金黄的面包，绵软的黄油、饱满的香肠……色泽亮丽，令人食指大动。餐桌正中，一只圆形的奶油蛋糕被摆放在瓷盘中，上面插着十根颜色各异的纤细蜡烛；红黄色的火光跳跃间，映亮了在场众人的欣悦面容。

　　“今天是阿列克谢的十岁生日，我们的小马驹终于要长成奔跑了。”胡须拉碴的尼古拉微笑开口，一双眼眸中满是欣喜和慈爱的神色。坐在他旁边的妻子亚历山德拉更是笑靥如花，心中的激动之意已经难以用语言来形容。做为维多利亚女王的孙女，亚历山德拉原本就是血友病基因的携带者，而在她和近亲表哥尼古拉结合之后，这一基因便无可避免的传到了其幼子阿列克谢的身上了。这十年以来，阿列克谢有无数次都徘徊在死亡的边缘，而身为母亲的她也不知掉了多少眼泪，经历了多少几近晕厥的痛苦和煎熬。现在，她终于是熬出头了。在拉斯普京那谜一般的治疗下，阿列克谢真的就逐步恢复了健康，发病的频率和烈度都较其幼年时期大为下降。根据拉斯普京的预言，阿列克谢将在十岁之后彻底摆脱血友病所能对其生命造成的威胁，并最终恢复到基本能和正常人一样生活的程度；现在眼见阿列克谢的十岁期限已到，这如何不让亚历山德拉为之喜极而泣？

　　餐桌的另一端，一个略显削瘦的幼小身影正在椅子上端坐：在蛋糕烛火的照耀下，更显得他的面容宛若精雕细琢的瓷器，秀逸绝俗。如果说他身旁的姐姐们如四朵鲜花一般或含苞待放、或光彩照人的话，那么他便如同幽谷沼泽中的瑶晶璞玉，纵然身处黑暗泥泞当中，也无法掩盖其所拥有的光彩和华丽。

　　听得尼古拉的话语，阿列克谢的脸上露出一抹纯真的笑容，他闭上眼睛悄然在心中祈祷了几句，然后便将蛋糕上的烛火倏然吹灭。青烟袅袅，掌声四起，伴随着尼古拉率先像眼前牛排伸出刀叉，餐桌上登时便是一片清脆的撞击声音。

　　“亲爱的尼基，看到阿廖沙（阿列克谢的昵称）能成长到今天这个模样，我的心中真是无比感念玛利亚圣母对我们一家的眷顾。”亚历山德拉悄然擦去了眼角边喜悦的泪水，用已经变得有些沙哑的声音对尼古拉说道，“阿廖沙已经长大，我们再也不用担心他会遭遇什么厄运了。”

　　尼古拉微微点头，脸上的神色也满是喜悦和认同。过了片刻，他心中忽然想到了什么，语气却骤然变得低沉了下来，缓缓道：“可惜的是，将阿廖沙治好的圣师，却再也不能陪伴在我们身边了。就在今天清晨，他被布尔什维克以十七项罪名判处死刑，并立即执行。为了发泄他们心中野蛮的破坏欲望，布尔什维克人对圣师的处决极为残忍，整整过了四个小时，圣师才最终投入了主的怀抱。”

　　亚历山德拉闻言面色转黯，悄然用手指在胸前划了一个十字。由于沙皇一家自二月革命之后便被严加看管，过着几乎与外人隔绝的生活；因此对于拉斯普京在背着沙皇夫妇所犯下的累累罪行，他们仍是毫不知情。在沙皇夫妇的眼中，拉斯普京仍旧是那个治好了自己幼子绝症的天降圣徒；得闻他遇害，尼古拉和亚历山德拉心中都是沉郁痛苦，仿佛是失去了最为可靠的知心老友。

　　“那你呢，那帮红色恶魔又给你强加了什么罪名？”沉默半晌之后，亚历山德拉才终于又从迟缓的进餐动作中抬起头来，对尼古拉说道。

　　“布尔什维克指控我镇压民主，屠戮民众，无视国民疾苦，以及蓄意挑起对日对德两场战争等十三项罪过。”尼古拉压低了声音，以避免让自己孩子们的喜乐情绪因此受到影响，“其中有一些指控我的确应当负有责任，但最关键的核心罪名却都是这帮恶魔们蓄意捏造的！我从来没有下令在一月九日那天向游行的民众开枪，蓄意挑起战争的叛国罪更是荒谬至极；我贵为全俄罗斯的沙皇，难道还会向日本那群野蛮猴子出卖国家利益以得到财物么？”

　　尼古拉愤然开口，脸上也流露出了一丝恨怒与鄙薄之意：“说到叛国，只怕俄罗斯历史上没有哪方势力能与这群布尔什维克恶魔相比了。我所领导的对日战争虽然不幸失败，但却只损失了满洲的经济利益，没有向日本割让寸土；而他们所签订的布列斯特条约却是损失了150万平方公里的土地，连带着4400万人口和无法计数的财富都交给了同盟国！真要审判的话，将这些红色恶魔绞死一百次都不足以抵消他们对俄罗斯犯下的罪恶！至于镇压民主，他们一样也用武力解散了其多番承诺的立宪会议，又有什么资格来指责我的行为？”

　　“那你又是怎么回应他们的？”亚历山德拉开口说道。

　　“对于那些毫无依据的污蔑，我自然是毫不犹豫地予以否认了。我要求得到律师的辩护，并由此延长审理的进程。”尼古拉轻声开口，话语中带上了一丝希望之情，“根据一名忠诚的卫兵向我透露的信息，荷兰女王威廉明娜有意庇护我们，并在就此问题和布尔什维克进行谈判。只要我把这场审理闹剧拖延下去，就有望等到局面变化的那一天；到那时，我们就能逃离布尔什维克的控制。”

　　亚历山德拉眼前一亮，心中也为之泛起了一道希望的曙光。当前自己一家的生活虽然是在享受此前从未有过的天伦之乐，但却无时无刻不处在布尔什维克的枪口之下；如果对方愿意，随时都能让自己死无葬身之地。荷兰虽是一片从未达到过的陌生土地，但自己一家能在那里定居，也总比现在好太多了。隐隐地，亚历山德拉的心思还开始活络起来：一旦尼基逃离布尔什维克的魔爪，则未必不能借助当前俄国境内的反苏维埃势力，重新夺回属于罗曼诺夫皇朝的荣誉！

　　不知不觉间，这场家庭晚宴也临近了终点。尼古拉和亚历山德拉虽然都各怀心思，但出于保密的考虑，他们并没有将这些事情告诉给自己的子女，以防年幼的他们会在不察之下，被看守自己的卫兵们发现端倪。收拾完杯盘之后，尼古拉照例让儿女们进行阅读和学习：现在他心中对自己的命运又燃起了希望，像平时一般严格要求子女、并期望他们成才的心思便又再度恢复过来了。

　　就在沙皇一家所居住的农舍不远处，一众荷枪实弹的看守士兵们，也在自己的营房中迎来了一名大衣加身的契卡特派员。


第619章 血夜

　　灯火黯淡，将狭小营房中的众人脸庞映得一片昏黄。

　　一个身着黑色大衣的身影站在房间门口，用鹰隼一般凌厉的目光凝视着眼前的十几名士兵；而在他胸前所佩戴的那枚印有宝剑盾牌的徽章所反射的光芒下，所有人都把头深深低了下去。这枚徽章，正是当前令所有布尔什维克统治之下的俄国人都为之心惊胆战的契卡标识，一旦发现有人对苏维埃统治表露出任何不满和愤恨，他们就能立即将其逮捕，即便是当场枪毙也在他们的职权范围之内！

　　“任务都清楚了么？”黑衣男子徐徐扫视全场，用阴沉的声音开口说道。

　　一名士兵壮着胆子说道：“清楚了。可是尊敬的亚科维里沃同志，我们真的要对前沙皇的子女们开枪么？他们不仅绝大多数都是孩童，并且也没有像沙皇和皇后一样背负屠戮人民的累累血债，如果我们向他们开枪的话，只怕……”

　　被唤作亚科维里沃的黑衣男子低低狞笑了一声，道：“士兵多罗夫涅沃，难道你想抗拒苏维埃最高人民委员会的命令么？这一家无耻的吸血虫，早就应该被处死以报俄罗斯人民迄今为止所遭受的痛苦了！虽然正式的审判还没有决定，但这完全不妨碍我们奉行人民的意志，将前沙皇一家全部予以正义的处决。你不想对沙皇一家开枪，莫非是同情于彼，而不满于当前的人民苏维埃专政？”

　　士兵多罗夫涅沃大惊失色，拼命摇头否认、并赌咒发誓对布尔什维克政府的绝对忠诚；他额上冷汗涔涔而下，声音也随之变得颤抖起来。一个月前，自己身边的一名同袍就因为抱怨整天都是土豆泥的军队伙食太差，而在一天之后就被全副武装的契卡请到审讯营中喝茶，从此就再没有他的音讯。至于他现在究竟是被囚禁在暗无天日的牢房里残喘度日，还是在惨无人道的高强度劳作中失去了生命，又有谁能知道，又有谁敢于去关注这件事情处理得是否合乎情理？

　　“交出你的佩枪，十天禁闭。”亚科维里沃淡淡开口道。士兵多罗夫涅沃闻言如蒙大赦，浑身竟出现了宛若虚脱般的乏力；他走出队列将手枪恭敬地放在营房中的桌上，随即便如风一般直奔小木屋而去，唯恐身后的契卡特派员会反悔一般。亚科维里沃扫视全场，道：“还有谁不愿意向沙皇一家开枪的？”营房中剩下的13名士兵瞬间噤若寒蝉，纷纷道：“愿意听从亚科维里沃同志的命令。”

　　亚科维里沃满意地点了点头，道：“这次我带来了两罐强酸和一桶汽油，其分量足够完成最终的处理工作。你们中的几人立即去附近挖一个大坑，并将这些东西转移到那里以备使用。剩下的人去将地下室清理出来，那里将是我们处决罪犯的场所。二十分钟后，所有的人在营房门口集合，届时我会将沙皇一家带出来，之后就听我的指挥行事。”在场众人随即应声称是。

　　乌云环聚，阴风吹拂。静谧的夜色中，一片隐隐绰绰的身影随即开始快速行动：强酸和汽油被运到阱坑旁准备好，它们的任务是毁尸灭迹，以确保将目标从地球上蒸发得干干净净。过不多时，这些士兵们便完成了手中的工作，并重新聚集在了营房的门前。为了避免引起不必要的麻烦，他们并没有携带明显尺寸巨大且过于明显的步枪，而是将小巧的手枪隐藏进了大衣里面。

　　“砰砰砰。”沉闷的敲门声倏然响起，在寂静的夜空中远远回荡了开去。黑衣男子亚科维里沃背负双手，目光平静地等待在房门跟前。片刻之后，紧闭的柴扉裂开了一道缝隙，从中钻出一张丽质天成的少女容颜；看到门口所站立的大量卫士，年近19岁的欧嘉吞了一口口水，道：“请问，各位有什么事？”

　　“我们国外的敌人传言说，你们已经在今年七月就被清算了。那当然不是真的，你们都还健健康康的活着。”亚科维里沃淡淡开口，语气平缓而从容，“因此，我们需要拍摄一些照片来制止这些谣言，希望你们务必能予以配合。现在，请你们立即穿戴整齐，前往农庄的地下室内，我们已经将相机准备完毕了。”

　　听得这番话语，欧嘉眼中的戒备之意略微有些消去，她随即缩回了房间里，随即传来的便是一阵衣物穿戴的杂乱声音。少顷，房门在吱呀一声中被完全打开，正装的尼古拉一家人出现在门口，其中阿列克谢的脸上还留有些许奶油的痕迹。看着房间中所残存的祝福彩纸和生日火烛，亚科维里沃的心中竟也忍不住微微一颤；然而片刻，他的目光便又重新恢复了沉肃和镇定，再没有因尼古拉身边那名少年的稚嫩纯真的俊美容颜而有任何的异样反应。

　　“尼古拉·罗曼诺夫，我是负责为你们照相的摄影师，请随我来。”亚科维里沃转身向地下室中走去，露出了自己背在身后那空着的双臂。尼古拉一家对望一眼，也只能选择跟随这个突然出现的摄影师而去；看着周围那齐聚的卫兵，尼古拉心中骤然泛起了一丝不祥之意。

　　光华亮起，灯火通明。一行二十余人的皮靴踩在木质地板上，成为了空旷地下室内的唯一声音。房间中的杂物已经被看守卫兵给搬运一空，其面积正好能满足沙皇一家的展开站立。在亚科维里沃的指挥下，尼古拉及家人站到了这个瓶状地下室的最内部，而在相对狭窄的过道里，十几名红俄卫兵已经在不知不觉间将其堵得水泄不通，即便是一只老鼠，也绝难从他们所形成的人墙当中穿逃出去。

　　尼古拉心中怦怦大跳，那股不祥的感觉越来越强烈：对方虽然有着充足的理由将自己一家带到这里，但在这平静的背后却总仿佛隐藏着如恶魔降临一般恐怖的氛围。看到房间里除了自己一家之外再无任何士兵踏足其内，尼古拉心中骤然光芒霍闪：这些人不是说要给自己照相的么，为什么全部站在通道口全不入内？

　　亚科维里沃缓缓解开自己上衣的纽扣，从内部口袋中掏出一张折叠的纸页；在尼古拉骤然收缩的瞳孔中，将其四下展开说道：“根据苏维埃中央委员会的命令，尼古拉·亚历山德罗维奇·罗曼诺夫，你和你的家人现在将被执行枪决。”

　　“什么？”尼古拉神色骤然大变，满脸都是惊骇震愕和恐惧之情；刚才一直盘桓心中的恶魔，现在终于现出了它狞厉的外形。而他身旁的儿女们更是如同挨了一记晴天霹雳，脑中空茫一片，浑然不知所以。便在此时，围堵在过道中的卫兵们掏出了藏在怀中的手枪，刹那间便有十几个黑洞洞的枪口对准了房间中站立的尼古拉一家；尼古拉的子女们何曾见过这等恐怖的阵势，房间中登时爆发出一片惊恐至极的哭喊嘶叫声！

　　“放过我的子女，他们都是无辜……”尼古拉嘶声大叫，想要做最后的抗争和挣扎；然而话语刚刚说到一半，耳畔便骤然传来砰响如雷的密集枪击声。噗噗轻响，痛麻难当，尼古拉胸前瞬间便出现了好几个鲜红的血洞；他眼前天旋地转，脑中轰然，身不由己的向后倒去，再也感受不到任何事物了。

　　枪声消退，硝烟刺鼻。房间中充斥着浓郁的血腥气息，暗红色的血液在一众尸体的身下缓缓洇散开来。亚科维里沃面色沉静地向前走去，狭长的眼眸中没有任何不忍和异样的神情。略一扫去，尼古拉和亚历山德拉夫妇身上的枪眼已经是密如蜂巢；几名年幼的公主也无一幸免，其稚嫩的身体上再没有了任何的生机。

　　“呃啊……”低低的一声呻吟，让亚科维里沃的瞳孔为之一缩；他转头看去，只见一个最为幼小的削瘦身影正在亚历山德拉的尸体下挣扎爬起。原来在苏维埃卫兵开枪射击的一瞬间，亚历山德拉奋不顾身的用身体护住了最为疼爱的幼子；而由于手枪子弹的穿透力十分有限，阿列克谢得以在近百发近距离扑来的弹雨中奇迹般的毫发无伤。亚科维里沃低下头来，将目光对上阿列克谢那因极度恐惧而失去了焦距的双眸；即便是在这种情况下，眼前少年的容光仍是璀璨夺目，宛若顽石中的瑶晶翠玉，黑夜中的皎洁月华。

　　“小阿廖沙，叔叔真想好好疼疼你呢。”亚科维里沃轻抚着少年的优美脸颊，眼眸中也第一次流露出了不舍和痛惜的神色。他顿了顿，终是将手枪对准了阿列克谢的额头，慨然道：“只可惜，你和你的家人必须在今晚死在这里，叔叔我也是……没有办法。你不要怨我，要怪就只能怪你生在了沙皇之家。”

　　“轰！”雷鸣巨响，炽浪扑面，正欲扣动扳机的亚科维里沃骤然一惊，下意识的将手中少年放开。他转头看去，只见不远处聚集在地下室通道中的士兵像割麦子一般齐刷刷地倒下；空中枪声大作，其密集狂暴的嘶吼声只有可能属于能够连发的自动武器！“敌袭！”亚科维里沃大声惊叫，举起手枪向通道中砰砰射击；他心中怎么也想不明白，自己怎么会在这个节骨眼上遭遇意外！


第620章 烈火

　　枪弹呼啸，纵横掠舞，大量弹雨从黑暗中狂风暴雨般地袭来，将围聚在地下室通道中的卫兵们倏然放倒。惨叫四起，鲜血横流，仅仅过了数秒钟，刚才还是场面统治者的刽子手们便倒下了一大半，一时间地下室内满是鬼哭狼嚎的声音。

　　见到这一场景，亚科维里沃肝胆俱裂：为了避免沙皇一家狗急跳墙，他命令士兵们用人墙将通道堵得水泄不通，而在遭遇这突如其来的攻击的时候，士兵们便完全避无可避，只能成为对方自动武器下的亡魂。更为糟糕的是，这间地下室再无其他出路，这意味着自己同样成了瓮中之鳖，根本没有全身而退的可能性！

　　“哧啦！”撕裂布匹般的机枪嘶吼声再度响起，还在血泊中挣扎翻滚的几名士兵登时在一阵剧烈的抽搐颤抖中彻底沉寂了下来，再没有了任何的动静。这次亚科维里沃听清楚了，对方手中所持的极有可能是在俄国军队中也极难一见的麦德森机枪，其火力也根本不是自己这几把近距离行刑用的手枪能够比拟的！

　　“为什么，为什么白军会潜伏到这片深入境内的莫斯科附近？”亚科维里沃心中满是惊恐和难以置信的大声吼道。然而他却是没有时间来仔细思量和后悔了。又是一枚手榴弹飞入通道中，赤光飙卷，气浪奔腾，断碎的肢体和着血肉冲天飞洒，之前的13名行刑队员转眼间便再没有一个活口。遭逢这突如其来的变故的亚科维里沃满脑子想的都是如何才能保住性命，处死沙皇一家的任务早被他抛到了九霄云外；未及那挺骇人的机枪再度开火，他便声嘶力竭地开口叫道：“我投降，我投降，但请众位白卫军大爷饶我一命！”

　　“放下武器！”一个字正腔圆的伏尔加省声音从外面骤然响起。亚科维里沃赶忙将手中的手枪往地上一扔，然后双手抱头匍匐于地。过不多时，一阵凌乱的脚步声从通道中响起，距离自己越来越近。战战兢兢的亚科维里沃口干舌燥，刚想开口说些什么，后背便挨了重重的一脚，疼得他当即趴在了满是沙土的地面。

　　烟尘弥漫，灯火通明。亚科维里沃挣扎着仰起头来，只见数名黑衣男子已经完全控制了地下室内的局面；他们的脸部都被面罩所严实包裹，只留下一双眼睛露在外面。对于通道中那血肉模糊的守卫尸体，他们没有任何的疏漏和怜悯，全部用子弹在其脑部补上一个个血洞，以确保这方空间中再没有能威胁到自己的敌方人员。见到这一情形，亚科维里沃的身体顿时如同筛糠一般颤抖起来，然而在头顶那支冰凉手枪的直接接触下，他却是不敢有任何异动，只能眼睁睁的看着这群人将自己的士兵全部屠戮殆尽，只剩下自己还在房间中苟延残喘。

　　“大哥，我们好像来晚了，沙皇一家都被这帮恶魔们枪杀殆尽了！”看着地下室中央斜躺横陈的一片尸体，一名蒙面男子满是惊怒之情的说道，“沙皇尼古拉、皇后亚历山德拉、还有他们未成年的无辜子女们竟然也没有被这帮恶魔们放过，现在这个局面，我们如何回去向上峰交代？”

　　领头的黑衣男子深深吸气，目光中的恨怒之意越来越强烈；眼见这一幕的亚科维里沃魂飞魄散，蓦地大叫道：“阿列克谢，皇太子阿列克谢还毫发无伤的活着！处决沙皇一家是莫斯科中央的命令，我还没有忍心对他实施……”话未言尽，亚科维里沃头上又挨了重重的一脚；猝不及防的他登时咬到了自己的舌头，钻心的疼痛使得他再没有了接下来的话语。

　　领头男子定睛看去，果见一名面色惨白的少年正蜷缩在尸体堆的后方中间；他的身形是如此的纤弱，以至于之前自己完全没有发现沙皇家人当中的端倪。领头男子悄然松了一口气，心中又升起了一丝希望的曙光：虽然沙皇夫妇已被枪决，但他们的宗嗣却终究没有就此断绝；眼前仍旧活着的阿列克谢，便留给了自己完成柏林所托付任务的最后一线机会。

　　“将大公殿下带走，并立即将这里所有的尸体抬到野外予以掩埋。”领头男子再不迟疑，当即下达了清场的命令。一名队员随即将手枪别回腰间，并抱起了仍旧处于梦魇当中的阿列克谢向外走去；对于久经训练的士兵而言，阿列克谢那不到30kg的重量甚至还不如他日常战斗的标准负重。

　　领头男子转过身来，看向亚科维里沃的目光中充满了肃杀和冷厉；他缓缓扬起手中的轻机枪，直接对准了面前之人的头颅。亚科维里沃脸上肌肉因极度恐惧而不停抽动，颤声开口道：“我是肃反委员会的成员，对各位白军大人有莫大的用处！附近有我带来的大量强酸和汽油，足够将这里发生的一切事情的痕迹全部抹去；我还可以用电台向上级发报，称今天的任务已经完成，这样就能为各位大人争取到足够撤离此地的时间。”

　　听得这番话语，领头男子眼中的杀意大为消退。他将枪口缓缓托离了对方的头颅，道：“很好。只要你全力配合我们，我们就可以选择放你一条生路。”

　　夜风鼓舞，黑云低垂。在亚科维里沃的指引下，蒙面人们顺利找到了之前守卫们所挖的坑洞和销毁尸体的用具。一具具死尸被快速从地下室中拖出，而后堆叠进幽黑的坑洞之内。这时亚科维里沃才发现，这群疑似白卫军的武装人员一共只有六人，尚不足己方守卫的一半；然而他们却各个装备精良，身强体健，一次性拖动两具成人尸体根本不带喘气。更为难得的是，这些人全身上下无不散发出只属于百战老兵的凌厉气质，举手投足间尽显其素质和干练：其眼眸凝视处，让人不禁从内心深处便生出一股宛若被虎狼盯上的惊悸和畏惧。

　　“这些人一定是邓尼金的亲卫了。也只有曾经在沙皇军队中担任集团军司令的邓尼金，其部下才会有这些百战余生的士兵。”听着身边众人交谈中所携带的浓郁伏尔加省口音，亚科维里沃在心中暗暗分析道。让他感到难以理解的是，这些人竟然能长途直入红俄国境上千公里而未被察觉，且又不知道从哪里窃知了自己今晚的行动，导致对沙皇一家的处决行动功亏一篑。如果自己能有逃脱的机会，则必然会将这些情况反映给近在咫尺的莫斯科政权。

　　当沙皇一家的尸体被拖到洞坑旁的时候，一直如木桩般动也不动的阿列克谢突然开始剧烈挣扎起来，一名黑衣队员连忙将他的身体牢牢控制住，以避免这名身患血友病的少年出现无可挽回的受伤流血。看着自己父母和姐姐们被推入再难看见的深坑，阿列克谢的泪水顿时如瀑布一般倾泻而出，喉中发出了宛若野兽垂死时的凄切嘶吼：两个小时前，他们还围坐在餐桌前、满脸笑容和溺爱的为自己庆祝着生辰，然而现在，这些最亲密的家人却已经和自己生死两隔！

　　“你们这帮红色魔鬼所犯下的罪恶，圣母玛利亚是永远不会宽恕的！”控制住阿列克谢的队员转头怒目亚科维里沃，话语中的愤恨之情再也掩饰不住。亚科维里沃低下头去，心中却是不禁泛起了几分鄙薄：这帮白俄果然是年轻且幼稚，自己信仰的乃是共产主义，这些资本主义的空洞神灵怎么能够制裁得了自己？

　　“你立即去向莫斯科发送你所承诺的电报。如果被我们发现有任何异动，我保证你马上就会成为这坑中的第20具尸体。”领头男子将枪口对准了亚科维里沃，淡淡开口道。感受到那迫面而来的凌冽寒意，亚科维里沃登时浑身一颤，连忙点头称是。领头男子点了点头，随即伸手撕下了亚科维里沃胸前的契卡徽章，并搜出了其大衣中所随身携带的证件；面对后者惊愕恐惧的眼眸，他微微一笑道：“此去一路旅途迢迢，还需要借用你的这样东西做为通行证。”

　　亚科维里沃点头赔笑不迭，心中却是破口大骂对方狡猾；有了契卡身份的掩护，无论是乘车还是住宿都再难有人敢于怀疑和关注。一名队员随即走上前来，将困住双手的亚科维里沃向不远处的农庄电报室押解而去。只要这封电报得以发出，他们便至少可以得到整整一天的转移时间，而这无疑是他们此行的意外收获。

　　坛罐破碎，酸液倾涌。一阵强烈的嗤嗤声从坑洞中传来，宣告开始了毁灭痕迹的最终行动。少顷，蒙面队员们再把200加仑的汽油倒在其上，并将一个点燃了的打火机远远抛入其中。巨大的火红色烈焰随即熊熊燃起，照亮了附近的整片夜空；无论坑洞中的尸体生前曾经是何种身份，此刻他们都已共穴长眠，彻底回归成了无序的普通无机物。

　　领头男子看着眼前所燃起的澎湃烈火，淡淡道：“最后的掩埋处理就交给你们了。我带着阿列克谢皇储先走一步，我们最终在柏林再会。”


第621章 旅途

　　一列火车在千里荒原上隆隆疾驰，铿鸣刺耳，汽笛所发出的呜咽声响彻云霄。

　　简陋粗糙的车厢里，一名大衣加身的壮年男子正饶有兴致地看着窗外独特的景致。大地呈现出一片荒凉的银白色，几乎看不到任何树木，只有一团团星罗棋布的低矮蕨类植物，在嶙峋的石块旁边艰难地存活着。远方的高山之上，皑皑积雪终年不化；偶被火车汽笛所激，雪浪白涛从山峰高处隆隆飞泻，远远望去，宛若万千银龙咆哮冲舞，席卷扑落，景象壮观已极。

　　咫尺之外，一名素装麻衣的少年如同木桩一般坐在原地，动也不动；湛蓝色的瞳孔怔怔看着窗外，脸上满是难以掩饰的悲切和哀恸的神情。他缓缓从口袋中掏出一只精美的怀表，在砰然轻响中打开盖盒；一对面目慈蔼的中年夫妇和四名青春少女的合影倏然在目，这更加使得少年心中如蒙刀绞，疼痛似割。

　　“殿下，你万万不可再拿出这只怀表！”眼角余光瞥见这一幕的壮年男子心中大惊，赶忙将少年手中的物事又放回了他的口袋里。他有些心有余悸地看了看车厢中零星躺坐的乘客，继续压低声音道：“我们现在还处在布尔什维克所管辖的区域，其一举一动都有可能受到注视和监听。这枚怀表太过华丽，必然会引起人们的异样和怀疑；如果我们的身份被红色恶魔们发现，你的性命也必将不保！”

　　少年闻言低下头去，一张俊逸精致的容颜上失落之意更盛。壮年男子仔细凝视着眼前之人的光亮面容，眉头不由得皱了又皱；他思虑片刻，随即往自己沾满泥泞的长靴表面倒了些水，开始猛烈的揉和洗涤；过不多时，壮年男子便在少年带着一丝疑惑的目光中，将这些秽物无序地涂抹在对方的五官周围。

　　“这样就好了。”壮年男子喃喃低语，眼眸中流露出了一丝满意之情。经过他的逆向化妆之后，少年那张原本光彩熠熠的容颜便大为蒙尘；虽然其五官轮廓秀逸依旧，但总体外观便再不像平常那般有着引人注目的惊艳了。他伸手握住了少年下意识准备抚摸自己脸颊的手臂，而后低声嘱托道：“殿下，今后的数日时间里，还请你不要洗去脸上的这些污垢。我们必须避免一切有可能遇到的麻烦，这样才能将你安然护送到足够安全的地带。”

　　“你们是什么人，准备把我带到哪？”沉默半晌之后，身形削瘦的少年终于低声开口问道。壮年男子微微摇头，道：“很抱歉，殿下，现在我还不能告诉你这些信息。你只需要明白一点，我们不会对你有任何的歹意，否则，我们也不会甘冒奇险，将你从那些红色恶魔的枪口之下拯救出来了。现在我们所乘坐的是开往北方阿尔汉格尔斯克的列车，整个旅程将花去一天半；等到那里之后，会有一艘商船来接我们出境。在此期间，我都会一直将你牢牢看护在身边。”

　　巍巍群峰，皑皑雪原。在蒸汽机头的隆隆驱动声中，近三十节货仓与客厢混搭的列车在山谷峰峦和丘陵平原间一路向北前行：由于苏俄在《布列斯特条约》中向德国交出了大量的火车头，此刻便只能用一节车头来驱带这一大票车厢了。感受到这最多不过三十公里出头的时速，壮年男子不禁眉头紧皱；如此速度必将大幅拖延自己的时刻表，但愿中途不会生出事端才好！

　　随着列车的一路向北，空气中的温度也出现了明显的下降；好在壮年男子已经为此次行动做好了充足的准备，北寒带在夏日中所仍旧维持的低温并没有对他们造成阻碍。晚霞暗敛，月上中天。在这苍凉凄清的陌生地域，遭逢人生大变的少年阿列克谢心中惶恐苦惧，久久不能入睡，而壮年男子则仍是一丝不苟的注视着眼前的关键人物，始终未曾有丝毫的怠慢和松懈。车厢内偶有乘客走动，他都会绷紧了自己的神经：自己虽然趁布尔什维克反应过来之前，抢先一步登上了撤离的火车，但对方终究是会发现处理沙皇一家所生出的变故的。而这趟开往阿尔汉格尔斯克的列车，在港口正常运作的夏日又向来都担负着将货物运送至俄国腹地的重任；当前与他们仅一个车厢之隔的，就是近20名负责护卫的苏维埃士兵！

　　壮年男子的忧虑很快成为了现实。临近中午，一队持枪士兵突然从另一间车厢中闯入，要求对所有人实施身份核检。他一把拉住了面色骤变的阿列克谢，仔细检查脸上装扮之后将其拉到了靠窗户的内部：布尔什维克的反应比他想象的还要快，那十几名行刑队员的人间蒸发已经使得莫斯科有感形势急迫了！

　　由于车厢中的乘客寥寥，背负步枪的苏维埃士兵很快就走到了壮年男子的面前；锋利的刺刀长逾一尺，在极地阳光的辉耀下发射着亮白的光彩。壮年男子注意到，这些士兵的讯问技巧相当粗劣，其态度也多是以例行公务为主，这顿时让他的心中为之一定。看来自己留下的那个活口起到了相当可观的烟雾作用，布尔什维克的搜寻重心定然都投到了前往南方和东方的路线中，对这条北方路线，他们只投予了极少的目光关注。

　　“我是卡托里夫的农民谢尔盖，这是我的侄子布尔卡，我们要去北方的港口投靠亲属。”壮年男子瞬间露出了一副老实巴交的憨厚笑容，将一张浸上了汗臭味的身份纸页递给了前来问询的士兵。对于鹰隼组织中的战斗人员而言，表演技能早已是他们在日常生活中所不可或缺的必备属性；而恣意转变自己的说话口音，也同样是他们此前在沙皇统治时代安然潜伏下来的过硬本钱！

　　看着手中这张并无问题的身份证明，前来盘查的苏维埃士兵顿时便没了什么疑心。根据莫斯科所发来的电令，之前在雅罗斯拉夫尔出现的白军匪徒抢夺了一名契卡人员的证件，对方极有可能用此来当做畅通无阻的通行证；为此，他们都已经做好了得罪真契卡的准备。现在看来，眼前之人便不是那伙白匪军了。而几番追问下来，对方回答的都是理由充分；那浓重的乌拉尔地区方言，也与电报中所提及的伏尔加口音完全不合。无论从哪个角度来看，对方都正是为了躲避可能爆发的内战、而选择去北方投亲靠友的庄稼汉。

　　“这是你的侄子么，长得还挺俊俏的。他怎么不说话呢？”士兵饶有兴致地看着低头坐在窗户旁边的阿列克谢，于轻松中略带疑惑之意的说道。壮年男子转头看了看阿列克谢，随即呵呵笑道：“布尔卡生性胆小，可能是士兵同志您背上的那支威武的步枪，让他感到有些害怕吧。”

　　士兵自讨了个没趣，只得讪讪一笑将证明还给了壮年男子，随即朝车厢中的另外一人走去。壮年男子憨笑着目送对方走开，心中却是长舒了一口大气：还好自己昨天未雨绸缪，将身边这个小拖油瓶的面目给处理了一番。如若不然，今天指不定要怎样才能过关，毕竟身旁带着一个十岁少年的特征实在太明显了！

　　接下来的时间里，苏维埃士兵便再没有来这节车厢中巡检。而经历了这次风波的阿列克谢也变得谨慎安静了下来，再没有做出任何让壮年男子担忧的异常行为。对于身处囹圄的二人而言，火车开动的每一分钟都显得是那么的漫长。在一片相顾无言的等待煎熬当中，阿列克谢的心绪也随之悄然发生了改变：自己已经无从选择，唯有跟着身旁的陌生人一路走下去了。

　　苍穹幽蓝，东方光亮微明。迷迷糊糊的阿列克谢从疲倦的睡梦当中被推醒，只见壮年男子那布满血丝的双眸中已经满是兴奋的神情。他揉了揉眼睛，转头向窗外眺望。荒凉的冻土平原上，一片参差密集的建筑拔地而起；少顷，一轮红日从东方地平线上跳脱而出，其灿烂的阳光将这些建筑都映照得光彩泠泠。

　　人流熙攘，汽笛长鸣。走出站台的壮年男子再不耽误时间，当即雇佣了一辆马车，将自己和阿列克谢搭载至码头旁边。八月中旬的阿尔汉格尔斯克正处于它一年当中最繁忙的时节，几乎每天都有商船来这里停泊装卸；壮年男子目光扫望，很快便在港口内的一票船舶中发现了目标船只的身影。它是一艘超过5000吨的大型商船，港口吊臂和搬运工们正往它的甲板上堆放大量优质的木材：后方舰桥的桅杆上，一面红白黑三色铁十字旗正在晨风中猎猎招展。

　　“尊敬的俄罗斯帝国皇储殿下，我很荣幸的能重新做一次自我介绍。”走进商船的舱室，壮年男子向阿列克谢恭敬行了一礼，“敝人法比安，鹰隼组织成员，德意志帝国陆军少校军衔。接下来的一周时间里，您就将乘坐这艘由我们所完全掌控的商船，前往此行的最终目的地——德意志帝国基尔军港。”


第622章 多方计议（1）

　　夜空深沉，明月清朗，一片漆黑如墨的苍穹中点缀着闪耀的群星。

　　柏林夏洛腾堡宫的花园内，德皇威廉正在一张长椅上静静独坐，微风吹过他有些凌乱的花白发鬓，吹过了显得沉郁失落的脸颜。青石小径上传来熟悉的脚步声，威廉的眉头不禁微微一挑；然而过了片刻，他又将目光沉落了下去，只是怔怔出神的看着远方朦胧的黑暗。

　　“明天清晨，阿列克谢就将随船抵达基尔了。”清英缓步走到威廉跟前，轻声开口道，“基尔距离柏林甚近，只有不到两个小时的路途，父亲是否要在这里接见一下他，以聊表我霍亨索伦家族对罗曼诺夫直系独裔的关怀之意？”

　　威廉徐徐道：“理应如此。尼基一家刚刚被布尔什维克人杀害，年少的小阿廖沙正是处在极为无助和脆弱的阶段，在这个时候，我们无论是出于今后的东方政治考虑、还是对这个孩子的同情，都应当表示出对他的抚慰和包容。你去安排一下，让他明天下船之后就来见我，另外安排医生对他进行一番全方位的体检，必须确保他的身体健康无虞。”清英应声称是。

　　威廉长长出了口气，满是苦涩和愤怒的说道：“真没想到，这帮布尔什维克竟然真的下得了如此毒手。他们不仅杀死了尼基夫妇，竟然连他们的子女也同样不放过！如果不是你在俄国有力量潜伏，罗曼诺夫家族的直系血脉真的就将从此彻底断绝了！埃特尔，他们是一群真正的恶魔，我们将这个魔鬼从潘多拉盒子中放了出来，真的是犯下了一件难以想象的罪恶过错。”

　　清英闻言沉默了下去，没有就这一问题上再多出言。威廉和尼古拉这对表兄弟之间的关系虽然并不算十分和睦，但双方却都是一个世界级帝国的专制君主；现在一人身死国殉，连同自己的妻女都搭在了里面，这无疑会让另一人油然生出兔死狐悲之感。不过，清英这么做也同样是无从选择：此前在国家杜马中已经建立起了一些根基的俄国资产阶级政党，从来都不是愿意停战求和的主，而只有一直潜伏于地下的布尔什维克，才会为了政权而达成丧权辱国的停战和谈！

　　不知过了多久，威廉脸上的悲愤恨怒之意才缓缓淡去，重新恢复到了往常的平静。他抬头看向身边的青年，道：“埃特尔，你准备如何应对阿廖沙的独自到来？根据我们之前的计划，是把尼基一家接到荷兰去居住，以避开民众的反感视线；现在尼基一家就只剩下了阿廖沙一人，我们也就很难再按照原定计划执行下去了。现在，我们能真正有效号召白俄力量的就只剩下了阿廖沙这一张牌：如果再将其送到荷兰的话，我担心会他会被不甘心失败的布尔什维克特工再度刺杀。”

　　“父亲所虑极是，我们必须将硕果仅存的阿列克谢严密保护起来。相比于这名法定的俄国皇储，桑妮娅无论是在性别还是身份上都大有不足；而帝国的腹心柏林，也绝对比各方势力混杂的阿姆斯特丹来得安全。”清英沉思片刻，目光中也露出了认同之色，“至于德意志民众对沙皇的恶感，足可通过布尔什维克枪杀沙皇一家的暴行来予以冲淡；我们完全可以在报刊广播中严厉抨击布尔什维克这一灭绝人性的举动，这样也就能把阿列克谢塑造成为一个需要同情的受害者形象了。对于年仅十岁的他而言，也本来就是一个骤然失去所有家人的可怜少年。”

　　“那么就让阿廖沙呆在柏林吧。将他置于我们的直接控制之下，也便于我们对他实施思想再教育，令其永远视霍亨索伦为再生恩人和终生挚友。”威廉闭上了眼睛，缓缓说道。夜风吹来，清凉寒冷，威廉心中忽然感到一阵难以抑制的苍凉：和自己相识了四十年的故人就这么凋零逝去，只留下了一个在年龄上足可当自己孙辈的独嗣需要自己照顾了。

　　“我们答应给荷兰人的援助呢，现在还需要给他们么？”沉默片刻之后，威廉再度开口询问道。根据德国之前和荷兰签署的协议，作为荷兰引渡沙皇一家的背黑锅的回报，德国应当帮助荷兰打造一支现代化的海军力量，以拱卫其在荷属东印度地区的殖民统治。现在即便是沙皇一家中硕果仅存的阿列克谢，也与原定计划的荷兰无缘，因此德国无疑有充分的理由拒绝履行这一条款了。

　　清英微微点了点头，用肯定的语气说道：“当前我们虽然不需要再用荷兰人来接待身份敏感的尼古拉叔叔，但他们在之前却毕竟是做出了遵从柏林意志的友善决定。对于这个愿意与德意志合作的势力，我们也理当给予他们应得的酬谢。最为关键的是，荷兰所具备的战略位置完全值得我们去结好。如果帝国能在这里建立一个航空基地的话，那么我们的轰炸机就能直接飞抵伦敦上空投弹，而在控制了这个低地国家之后，也能对其临近的法国形成直接的压迫和威慑。”

　　“不过，为了平衡荷兰发展舰队所在东南亚地区对日本海军形成的牵制，我们也应当降低对他们的援助程度。我们只给他们开出在德意志船厂订购舰艇时以成本价付款的优惠条件，并帮助他们训练海员；至于引进各种用于日常维护的设备生产线等其他方面，则都回归到正常途径。”清英思绪转动，脑中已经将各方因素都考虑了一遍，“以荷兰政府的财力和执行力，能打造并维持一支8万吨的均衡舰队就已经是极限，而这也很难在太平洋上成为日本海军的威胁。”

　　威廉轻轻捏着自己颌下的山羊胡须，道：“既然如此，那么就将性价比较低的大型巡洋舰方案，在必要的时候兜售给荷兰人吧。这种造价几乎与主力舰相当、却又根本无法和主力舰相抗衡的舰艇被他们所采购，才是帝国的远东战略中最乐意看到的局面。我们不能让荷兰人在远东的力量过于强大，这样才能确保美国会被扩张成性的日本给成功拉入太平洋博弈的泥潭。”

　　“英明无过于凯撒。”清英展颜一笑，发自内心的恭维道。时隔二十年，威廉在战舰领域的造诣变得愈发深厚了，自己还没有露出任何的口风，他便已经将最理想的策略摆在了自己的面前。历史上的二战前夕，为了应对日本在远东地区的扩张，荷兰就曾经计划建造一款装备9门11英寸主炮、航速达到34节的正统战巡以部署到远东地区。虽然这一计划随着大战的爆发而宣告流产，但其性价比之低却是毋庸置疑的：该案的最终标准排水量高达2.8万吨，其造价因为那套高达18万马力的动力存在也必将一路狂飙。与其建造这种根本不能上战列线的薄皮，还不如再添点钱购进如黎塞留、维内托一般的正规战列舰，前者来一艘金刚就能稳稳将其驱逐，而后者不出动长门甚至是大和的话根本无法有效对付！

　　“对了，我们和西伯利亚国之间的联系进行的怎么样了，高尔察克手中真的有从喀山紧急转运的500多吨黄金么？”提到在远东地区的势力布局，威廉忽然想到了另外一处要紧的事务，不由得开口问道。在奉行金本位时代的当前，黄金做为货币发行的数量前提，对于一个国家经济活动的重要性不言而喻：正因如此，当年的英国才会不惜血本，为了得到金矿和钻石，而与对方打了三年的惨烈大战。

　　清英思绪飞转，随即点头道：“高尔察克持有大量黄金的情报已经可以确定。去年10月，为了避免屯储在圣彼得堡的黄金储备因首都的沦陷而丧失，俄国政府将其中的绝大部分都紧急转运到了地处纵深的重镇喀山；而当布尔什维克发起推翻临时政府的革命的时候，正在喀山城中疗养的海军中将高尔察克就拉起了一支军队，将这些黄金都尽数劫掠到乌拉尔山以东去了。虽然我们还无法确定这批黄金当前所处的具体位置，但可以肯定的是，它们一定都还在高尔察克的手中。”

　　看着威廉那骤然亮起的眼眸，清英却是露出了一丝苦笑：“不过，我们要想获得这500吨黄金，却还需要花费相当的功夫。由于西伯利亚国和红色苏俄的交恶，使得从欧洲通往德意志的运输道路已经被彻底封死；此番我们的人能与他们搭上线，都是横渡里海后借道阿拉什自治共和国，费尽艰辛才抵达其行政中心鄂木斯克。而即便是直通符拉迪沃斯托克的西伯利亚铁路，现在也变得不可靠起来：一支由谢苗诺夫统帅的地方力量盘踞在赤塔，从中部扼住了这条铁路的必经咽喉。无论是我们的弹药运输车，还是白军的黄金护送队，在经过贝加尔湖地区时都有可能会遭到这伙强盗集团的拦截。”


第623章 多方计议（2）

　　“这批黄金必须想办法得到手！”威廉咬牙开口，话语中也带上了一丝急迫之意。他顿了顿，而后又道：“让那帮布尔什维克人让出一条道路是不可能了。现在唯一的方法，就是利用西伯利亚铁路，在符拉迪沃斯托克完成军火和黄金之间的交易。我需要震慑住那伙盘踞在赤塔的俄国匪军，令其不敢拦截德意志与西伯利亚国的交易军列：埃特尔，这一点你应该不难办到吧？”

　　听到最后一句，清英脸上的肌肉忍不住为之一抽：自己根本不负责与高尔察克之间的交易联系，威廉却又把他扯到了这一棘手的领域。他脑中思绪飞转，终是再度说道：“我们可以建议高尔察克暂缓对红色苏俄发起的预定攻势，先集中力量打通这条铁路。当前，帝国的军火库中囤储有包括180万支莫辛·纳干步枪、和2200余门俄制火炮在内的海量军火，更有超过120万尚未释放的前军人战俘；这股力量无论放到哪一方，都能在瞬间改变当前俄国境内割据力量的天平对比，令其在即将到来的内战中获得决定性的优势。如此雄厚的潜在助力，高尔察克不可能不动心，而为了获得这些支援，他也必然会着力打通西伯利亚铁路线。”

　　威廉细细咀嚼着清英的话语，脸上的急切之色也渐渐舒展了开来。大量的俄制武器和前沙俄士兵，都是德国在与高尔察克集团交易时所具备的无可比拟的先天优势，完全值得对方为之出人力出黄金。而即便是其他国家也得到了高尔察克手持大量黄金的情报，意欲在其中分一杯羹的话，他们所能提供的那些非俄国制式的武器，也是远远无法和德国手中的底牌相竞争的！

　　“从威廉港到俄国东方的符拉迪沃斯托克足有12000海里之遥，商船的单程航行时间都需要花费两个月；在此期间，已经足够高尔察克对盘踞在赤塔附近的谢苗诺夫匪军力量采取威压和怀柔相济的控制策略了。”清英在心中默默估算了一下此去远东的路途，随即建议道，“我们可以在和对方达成交易之后，就立即让运输船队从威廉港出发，如此便可尽量节省航行途中的时间消耗。”

　　威廉满意地点了点头，眼前仿佛已经看到了一大片金灿灿的块条。当前，随着战争的结束和军队的复员，德国所自产的武器都出现了严重的过剩和冗余；而其在战争中缴获的那一票俄国军火则更是彻底沦为鸡肋，连封存起来都犹嫌成本昂贵。现在能有途径将其大量倾销，则无疑是再好不过的局面，更何况它们的售出所换来的是当今世界上最有价值的贵金属货币！

　　“除了高尔察克之外，德意志也即将在南非的德兰士瓦开辟出稳定的黄金来源。战争结束之后，布尔人对帮助他们赶走英国屠夫、重获自由的德意志感恩戴德，他们已经答应将兰德金矿四分之一的股份转到德意志的旗下，并将德意志认定为出售黄金的首选，而这也必将为我们带来极其丰厚的收益。”清英看着威廉那张流露出惊喜之色的容颜，微笑说道，“现在兰德金矿的七座矿脉都已经被布尔人重新掌握，马上就会有第一批黄金从中产出；而从当前这座矿场年产百吨黄金的速度来计算，通过入股分红和贸易购买方式的德意志，用不了十年时间就能获得与高尔察克手中相等的黄金数目。”

　　威廉欣然道：“这真是帝国所取得的一件可喜的成就。十二年前，德兰士瓦的黄金被英国人通过暴力野蛮窃据，凭借着这座矿脉的丰厚产出，使得伦敦做为国际金融中心的地位被愈发巩固；现在，这一桂冠终于有望被德意志的法兰克福所取代超越了。有了俄国的家底和这一片新的黄金来源，德意志的经济至少可以保证有二十年的高速飞跃期；到那时，整个欧洲都再没有人能悖逆柏林的意志！”

　　“不过，在德意志今后发展的道路上，这些黄金所能起到的也只是一个奠定基础的作用。真正需要我们全力以赴的，还是对东欧占领区和殖民地的消化。之前四十多年里，德意志对阿尔萨斯占领区的统治一直都处在相当粗劣的状态：日耳曼人对当地居住的法兰西人保有严酷的种族主义压迫，甚至出现了德意志士兵用刺刀将跛脚的法兰西鞋匠刺伤、反而在部队通令中得到了嘉奖的情况。”

　　眼见威廉双眸中都快要绽放出了金色的光彩，清英不由得开口提醒道：“这种在刺刀威压下的种族统治模式，无疑严重阻碍了占领区的经济发展，在今后帝国对波兰、波罗的海三国和乌克兰的治理中，理应被更加科学的策略所取代。这些土地上可生活着超过4000万民众，占到了德意志本土总人口的六成以上；一旦这些地区的形势不稳定，我们对东欧的吞并也就失去了原有的意义。”

　　威廉眉头一皱，倏然转过头来，清英也同样毫不避退的迎上他的目光，眼眸中所流露出的满是认真和坚定的神色。自从德国于1871年割走阿尔萨斯以来，时间已经过去了整整四十年，然而这片土地上的民众却对于德国的经济发展几乎毫无助力；德国唯一获得的，便是丰富的煤炭和钢铁资源，以及如威廉一世在回复拿破仑三世皇后的心中所提到的那般“将法国进攻德国的阵地向后推迟几十公里”。对于当前这个经济活动已经和世界市场密不可分的时代而言，这无疑是一种极其低端的统治模式，在某种程度上，这种占领区也同样具备如殖民地一般的提供市场、以实现商品倾销的能力，怎能还以原来的模式继续统治？

　　“无论是波兰、波罗的海三国，还是乌克兰，我们都应当在其国土上扶持名义上的卫星政府，并给予当地民众一些在此前沙皇统治下所没能得到的权力，以稳住这些土地上的原住民们的内心。同时，帝国应当加紧对占领区的经济渗透，并鼓励德意志民众前往东欧创业投资，以实现对这些地域的真正控制。”清英轻声叹了口气，颇有些慨然的说道，“当年，法国人就是通过经济手段绑架了俄国，使得这个东方巨人成为了他们的战争帮凶。现在帝国国内的工业和市场已经趋近饱和，再不需要像当年那样把钱尽可能的留在国内，是时候该考虑向外发展了。”

　　看着清英坚定的目光，威廉眼眸中的异色也随之逐渐消退了下去。他沉默片刻，而后缓缓道：“这件事情我会和国务秘书们仔细考虑的。”

　　漫长的黑夜渐渐过去，一缕耀目的晨辉宣告了新一天的来临。夏洛腾堡宫的主殿当中，正值人生巅峰之龄的威廉身着盛装，头戴宝冠；在御极26年的岁月积淀下，倒着实有一番大国君主的气质充盈四面。看着刻意打扮成如此模样的皇帝，旁边的清英不由得暗自撇了撇嘴：面对一个家国俱丧的晚辈少年，威廉作为一个长者，所应当表示出的是对对方的同情怜爱和同仇敌忾。现在他尽显自己身为君王的威仪，反而会让对方在畏惧中平添和他之间的距离。

　　清英的预想很快就得到了证实。步入主殿的阿列克谢刚和威廉交谈没几句，整个场面便成为了威廉一个人声讨布尔什维克的舞台，其中不乏极端蔑视和侮辱的词汇：还好这仅仅是一次私人的会见，威廉说出的话语并不会像历史上那次“野兔狂灾”一般搅动欧洲局势。不到一个小时之后，威廉本人也觉得索然乏味，他随即在象征性的颁发给阿列克谢一枚霍亨索伦王室星芒勋章的同时，也以自己公务缠身为由，对来人下达了逐客令。

　　看着阿列克谢快步远去的削瘦身影，威廉眼中目光复杂，似是回忆起了什么；过了半晌，他方才轻声开口道：“埃特尔，尼基的这个孩子，真像20年前的你。我现在算是明白，为什么治好他血友病的拉斯普京，会得到尼基的绝对信赖：即便是在众怒沸腾的情况下，他对拉斯普京的信任也是丝毫不减了。”

　　“也天幸那位拥有奇特治疗能力的江湖术士进入了俄国宫廷。否则的话，我们要想解决东方问题，还不知要花费多少精力。”清英悄然避开了威廉的话题，微笑回答道，“现在，我们可以向高尔察克、邓尼金、尤登尼奇等诸位白军领袖放出消息，称沙俄皇太子阿列克谢现已身在柏林，令他们速速遣人前来朝拜。”

　　“可是这样一来的话，我们和苏俄不就等于立即处在敌对位置上了么？”威廉有些犹豫地说道。清英微笑道：“阿列克谢是父亲的表侄，他之所以出现在柏林，完全可以说成是与亲属相聚。只要有这层关系在，我们就没有和苏俄完全撕破脸。更何况在营救过程中，我的人将嫌疑矛头全部指向了南方的邓尼金；就算苏俄高层对此心知肚明，我料定在当前情况下的他们，也只会根据这些证据顺水推舟，而继续和我们保持相对和睦的关系。阿列克谢还活着的消息传开之后，必然是白俄振奋，赤俄惊惶，我们就等着看俄国内战的好戏吧。”


第624章 内政之虑

　　此后的一段时间里，清英便和以霍尔维格为首的国务秘书们一道，投入到了各项战后策略的制定中去。这些策略涉及内政、经济、军队、外交、谍报等诸多领域，而每一项都包含有大量的具体分支，其中彼此之间更是存在着复杂的关联。然而，这些事务却都是今后的德国所亟需解决的，其中甚至直接决定了这个帝国今后的国祚；在这种情况下，清英也唯有不辞辛劳，全力处理各项事宜。

　　在内政上，德国首需解决的便是军队复员、烈属抚恤、和伤员补贴等直接问题。值得庆幸的是，由于这一位面的德国在战争中取得了足够多的利益，完全可以融化掉这些淤积在经络中的黑色血液。随着第一批战争赔款从法国和苏俄输送至德国的金库，在战争中蒙受创伤的个人和家庭，都在德国高效的政府运转下得到了一笔丰厚的资金，这足可保证他们生活无虞、甚至是有余力进行投资创业。

　　而从军队中退役的复员军人，除了能领到一笔钱作为生活费之外，德国政府还着力为他们安排了大量再就业的途径。广袤的东欧占领区和新获得的海外殖民地，都需要数量不菲的警察来维持正常的秩序；而那些颇富战斗经验的老兵，则更是在德国政府的推动下，成为了众多小国聘请军队教官的热门首选。除此之外，随着德国对各占领区的接收控制，其骤然提升的消费需求，必然会促使国内各个相关的工厂企业大规模扩充生产。如此一来，德国国内本身的就业岗位也将大幅增加，而这一系列措施也无疑能够解决军队的复员。

　　其次，便是德国自统一以来所一直存在的历史性积弊：邦国政府和容克寡头。

　　在德意志帝国建立之前，中欧大地上的日耳曼民族一直都处于分裂的邦国统治阶段，最多的时候甚至有多达数百个王国、大公国，和上千个半独立的领地。虽然威廉一世在1871年宣告了德意志的统一，但这些原有小国却是以联邦的形式加入到以普鲁士为首的帝国当中，使得其在行政上仍旧保留着相当的独立性。截止到帝国建立之时，不属于中央直接管辖的王国、大公国、公国、候国仍旧有21个之多；他们都拥有自己的行政机构和武装军队，且宣誓效忠的目标并非是德皇、而是其邦国的直接首领。即便是到了战争时期，身为最高统帅的德皇也无法获得这些军队的绝对指挥权，而是只能维持原有的框架体系！其中最典型的例子当属德国第6集团军：这个在施利芬计划中扮演重要角色的大集团军，便是巴伐利亚王国的嫡系部队，他们只听命于王储鲁普雷希特，而根本不对帝国总参谋部负直接的责任。

　　从某种程度上而言，德国的政体与和当前的英联邦十分相似：诸如加拿大、澳洲等国共尊英王为君主，但他们都保有相当程度的独立性，其军队在战争中也是以加拿大军团、澳新军团等形式出现在战场。这种松散的联邦形式，显然不适应当今这种举国性的战争格局：一旦下一场战争爆发，德国就必须发挥其全部的气力，绝不能容忍在内部出现任何力量的浪费。

　　而容克寡头也同样是当前德国所亟需引导或是解决的一股势力。自从神圣罗马帝国时代起，容克贵族就是德意志境内诸国的统治核心，在上千年的传承积淀中早已涉足到了国家的各方领域；随着近代德国借助第二次工业革命风潮的急剧崛起，这股势力更是在资本积累的过程当中膨胀成了一个绝对堪称恐怖的庞然巨物。工业容克把持着造船、煤炭、钢铁、机械等所有工业领域，几乎垄断了德国火炮和装甲制造的克虏伯军工便是最典型的代表；而传统的农业容克也在德国“举国一体奔向城镇”的城市化建设中，从农民手中兼并了大量的良田土地。当前，德国大部分耕地也都被容克地主所掌握，真正属于普通民众的只占极少数！

　　由于资本家追求利益的本质属性，使得这些容克们必然会在联邦议会中全力捍卫自己的利益；而这也无疑将形成一股极其强大的政治力量，即便是皇帝和宰相也不能违逆他们的意愿。当年俄国之所以会同德国交恶，其中很重要的一个原因，便是德国大量进口廉价俄国小麦的做法眼中损害了农业容克的庄园收益。在这些人的联合施压下，使得俾斯麦不得不猛烈提高俄国入境农产品的关税，自此遭来了俄国更进一步的忌恨。而工业容克捆绑德国政府的决策则体现在威廉的“世界帝国”声明：为了攫取更多的利益，德国资本家们必须向海外猛烈扩张市场，而这一举动的后果便是让德国从一开始就处在了当时仍是“日不落”的大英帝国不可调和的对立面上，根本无法获得如美国一般韬光养晦的发展机会。

　　虽然现在德国的欧洲劲敌已经被尽数击倒，但清英也显然不会让容克们这般恣意膨胀下去。如果继续维持现状，属于霍亨索伦的皇权必定会被这帮垄断了国家力量的寡头们徐徐架空，最终成为只能按其意志行事的傀儡。

　　不过，联邦政体和容克贵族却都是当前德国的国本，急切之间绝难根治；如果改革的步子迈得太大，则必然会扯到腿上那根本拉伸不开的肌腱，使得整个人失去平衡轰然摔倒在地。历史上，因改革步伐过大而最终坑死了自己的最悲剧典型莫过于苏联了：戈尔巴乔夫一味追循彼得大帝的足迹、意图让苏联实现如西方一般的开明公正，却浑然忘了俄国自古以来就是以皮鞭、农奴、迫害、和大屠杀闻名世界的恐怖属性。过度的放开枷锁使得苏联出现了震惊世界的解体，其国家实力瞬间从两极之一的世界巅峰直坠谷底；与此同时，国家的经济和科研能力也都一落千丈，通货膨胀严重物价飞涨；即便是在普皇三任总统的20多年之后，也是只能啃苏联时代遗留下来的老本艰难度日！

　　在某些特定的情况下，顺时改革并非是前进，逆流守旧反而是更加明智之举。做为源自后世的穿越者，清英便绝不会去重蹈戈尔巴乔夫的改革覆辙，而是只会用温水煮青蛙的方式一点点改变这个帝国的根基。当前他这具身体的年龄刚过而立，而岁月的流逝速度也在这具身体上出现了诡异的近乎停滞，这使得清英完全有信心通过时间来实现自己的目的。

　　对于德国境内的各邦国，清英在很长一段时间里都不会去触碰其最敏感的政治独立，而是只在军队领域上做文章。在和平时期，各邦国的军队不再只是只呆在自家老窝不动，而是应当在帝国各地轮值驻扎训练；但逢事起，这些部队也将和普鲁士嫡系混编一处，在同一个帝国的旗帜下执行任务。如此，各邦国的地方军队便能逐渐摆脱其原本宗主所在他们身上留下的烙印，并为今后德国中央政府谋求对军队的统一指挥权打下坚实的基础。

　　对于力量强大的容克，清英也不可能向他们直接选战，而是采取各种手段徐图削弱了。而其中一个重要的策略，便是大力发展他自己所在的霍亨索伦的势力，以求在不使得现有容克利益受到损害的同时、让皇权在帝国政治中拥有更加举足轻重的地位。清英已经为今后的霍亨索伦家族选定了几个极具前景的发展行业，涵盖了石油、通讯、内燃机、飞机制造等一系列相关附属产业；一旦霍亨索伦家族能在这些领域实现垄断，那么凭借其原本就在土地、铁路、和航海上的主导地位，便足可将一大批容克控制在自己旗下，使他们尊奉皇室的意愿。

　　此外，便是逐步健全如后世一般的法制，使得容克寡头们逐步减少在漏洞空隙中回转腾挪的余地，徐徐削弱对方的势力。一些行业规范和标准也将以立法的方式被建立起来，将民众的意愿挟持起来以对抗眼睛里只有利益的资本巨头。当然，这些法令的力道便需要仔细审度了。不过在众多国务秘书的智囊参谋之下，谨慎行事的清英也很难做出什么动作过大的举动。

　　至于经济，对此并无过多造诣的清英便尽数扔给了帝国的部长要员们，让他们去制定各项发展策略。很快的，德国政府要员们便在方向总纲上取得了一致。未来的德国将向东欧占领区和海外殖民地大量投资，并着重建造自己的商船队伍，以便实现如英国一般的海洋贸易和如俄国一般的内部攫取。而与此同时，德国也将继续对从巴格达到科威特的铁路修筑，并以此加紧对奥斯曼帝国的经济渗透；从某种角度而言，奥斯曼也同样可以看作是一块拥有众多人口和海量石油资源的优质殖民地，既然他们已经在战争中倒向了德国，那么德国就再不应该将它从自己的手中放走。


第625章 东方军售

　　碧空澄澈，烈日高悬，林间的夏蝉不知疲倦地恣意鸣叫着，仿佛丝毫都没有感受到中欧大地上的秋季的来临。

　　经过近半个月的努力，清英终于为德国在今后各个领域的发展上都确立了一个方向和开端。在外交上，德国将努力把奥斯曼帝国纳入自己的同盟体系，以便让自己的势力全面扩张至中东，从而形成对印度和英属非洲殖民地的直接威胁。在战略上，德国将大力经营此番从英法手中所接收的南美圭亚那殖民地，在扼守英国南大西洋航道的同时，也成为能远望美国的一个重要前哨基地。在谍报上，北美情报局也将在随后的时间里得以建立：由于本位面的德美两国并未爆发战争，德国人在美国境内的行动无疑仍是相当的便利。

　　与此同时，德国对俄国的武器出售和人口贩卖计划也逐渐实施了起来。无论是新生的红色苏维埃，还是沙俄旧军官们建立的白俄反对政权，德国手中所持有的大量俄制军火，都是他们扩充己方势力的外购首选。俄国士兵们不仅对这些武器的使用和维护都十分熟悉，其在修理和弹药补充上的便利更是其他国家的制式武器所无可比拟的；只要各方的军队高层不想看到自己购买的高价武器面临只能一次性使用的巨大折旧风险的话，在有自家货的情况下肯定是优先选用自家货！

　　而迄今仍旧关押在德国各战俘营和工厂中劳作的俄军俘虏，则更是令当前俄国境内的割据势力们为之望眼欲穿。他们的身体素质和战斗技能都毋庸置疑，只要给予枪支，就能在短时间内拉出一支能够在内战中砥柱中流的军队。现在统一的俄国中央政府已经不复存在，布尔什维克用武力解散立宪会议的做法早已使得各方只能用拳头来解决俄国政权的归属问题：倘能有数万精锐为己方所用，其作用又岂是那些临时从田间强征出的庄稼汉所能比拟？

　　当德国政府的使节向各方白卫军势力宣布阿列克谢皇储尚在，并表示出能有俄制武器和战俘出售的时候，无论是追求共和的高尔察克、还是心系帝制的邓尼金，他们无不额手称庆，并以极大的热情投入到了采购武器和释放战俘的谈判中去。盘踞北高加索和顿河一带的邓尼金手中资金稍少，暂时只从牙缝里挤出了不足一千万卢布的现款来购进军火；而财大气粗的高尔察克则是准备直接支付60吨黄金、折合超过1亿卢布的硬通货，以求同时得到军火和俘虏。对于盘踞在赤塔地区的谢苗诺夫武装，高尔察克径直向柏林方面保证他定会在短期内打通西伯利亚铁路线，以便通过符拉迪沃斯托克实现与德国的交易。

　　德国与白卫军之间的往来交易，显然瞒不过迁居到克里姆林宫内的苏俄统治者。对于德国政府的这一背叛行径，广大布尔什维克党员都感到震惊愤怒且难以接受：毕竟在此之前，对方已经和自己有了整整十年的合作，双方的不少人员更是在期间结下了深厚的情谊。不过，乌里扬诺夫本人却是对此看得相当透彻：当年双方的蜜月期，是建立在推翻沙皇统治这一共同的基础之上，现在德国解决东方巨患的目的已经达到，其和己方在意识形态上的根本对立自然便占据了主导地位。而在前沙俄皇太子阿列克谢在柏林受到德皇接见的消息传来之后，则使得苏俄高层更加确定了对方在这场俄国内战中的态度倾向：毕竟能够在自己眼皮底下将阿列克谢救走的，也只有那帮同样在俄国扎根了十年的德国特务们了！

　　“乌里扬诺夫同志，现在我们该怎么办？”克林姆林宫内的病榻前，担任中央执行委员会主席的斯维尔德洛夫满是忧虑之意地说道，“德国人准备开始向白军售卖军火了，盘踞在北高加索的邓尼金集团能够轻易通过黑海航运得到大量的武器；而东方的高尔察克虽然在西面被我们封锁，可他们还可以利用那条西伯利亚铁路在远东和德国人进行接触！那支在赤塔附近出现的匪帮毕竟力量有限，很难对西伯利亚铁路实现牢固的阻隔；最为关键的是，我们也没有任何手段去拉拢和支持那帮匪徒，他们被高尔察克消灭或招抚只是时间上的问题。”

　　乌里扬诺夫背倚靠垫，其光亮的秃顶在阳光的照耀下熠熠生辉；过了半晌，他方才缓缓开口道：“既然高尔察克他们能用钱购买武器并赎回俘虏，我们为什么又买不得？依我之见，我们也应当向德国人提出这方面的要求，以扩充红军的实力。相比于偏居一隅的邓尼金和被隔绝东方的高尔察克，我们无疑比这些叛乱分子更具备和德国人实际达成交易的能力。”

　　斯维尔德洛夫有些不解地说道：“可是乌里扬诺夫同志，德国人还会把武器卖给我们么？他们不仅劫走了前沙俄皇储阿列克谢，现在更是和那些白卫军来往密切；种种迹象都表明，他们已经将敌视的矛头转向了我布尔什维克，并选择扶持白俄力量来与我们为敌了。”

　　乌里扬诺夫淡淡道：“你只看到了其中的一点，却并没有洞悉这里面的全部核心。德国政府对苏维埃的立场的确较半年前发生了根本性的转变，但这并不意味着他们会立即就和我们撕破脸。正因如此，柏林才会将德皇与前沙皇太子之间的会晤定义为亲属间的见面，而德国的报刊媒体也并没有大肆宣传沙皇一家被我们所处决的始末，只是任由民众自发的去酝酿感情。如果德国真的要与我们拔刀相见，其国内媒体早就会以幸存的前沙皇太子为媒介，就我们处决沙皇一家之事展开铺天盖地的宣扬和声讨，又哪里会出现像今天这般的平静？”

　　乌里扬诺夫长长呼了口气，话语也变得从容自信起来：“此番，德国政府之所以会和白军展开接触，除了在意识形态上与我们的对立之外，更多的却是出于他们自身利益的考虑。我们在停战条约中一共许给了他们240亿马克的赔款，现在却连零头都没有付清就陷入了国家分裂和内战将启的局面：为了挽回损失，他们必然会借助当前的紧张局势，通过发战争财的形式来获取收益。而大部分都落入高尔察克手中的沙皇金库，则无疑是令德国人最为眼红的财富，我几乎可以断定这也正是德国人开启此次军售行动的核心目的！”

　　“正是出于钱的考虑，德国人才没有选择和我们直接对抗，而是留了一线后路，以便能让内战中的苏维埃同样有理由向他们购进物品。”斯维尔德洛夫恍然道。乌里扬诺夫点头道：“这虽然只是我的推测，但其正确性却几乎有着绝对的把握。因此，只要我们也开出合适的价钱，德国人也必然不会拒绝放到眼前的马克。对于红军而言，武器装备和训练有素的军人同样是相当缺乏的内战必需品；虽然德国人肯定会收我们高价，但这总比支付什么都得不到的赔款要好太多了。”

　　事情的发展果然不出乌里扬诺夫所料。面对莫斯科政府所奉上的绿油油的外汇纸币，德国大使登时笑逐颜开，仿佛从来就没有杀死13名苏维埃士兵抢走阿列克谢、及与白俄进行热烈交易的情况出现一般。虽然清英本人对俄国布尔什维克的行事手段没有任何的好感，但在利益的驱使下却仍是只能和这些旧友新敌共叙昔情：他们出手的阔绰程度比不上手持大量黄金的高尔察克，不过占据俄国腹心之地的他们却胜在后劲绵厚，能够相对长期而稳定的提供数额不菲的财富。

　　在此期间，远东地区还发生了一个不大不小的插曲：眼见俄国内乱将启，与俄国积有宿怨的日本以护侨为名，派出大批战舰横渡日本海峡，并将多达两个师团的陆军部队护送到了符拉迪沃斯托克登陆。在压抑了超过八年之后，日本终于对俄国在远东地区的领土动手了。从某种程度上言，自身工业底子在列强中排名垫底的日本，比起德国更担忧、甚至是害怕俄国在今后会报当年日俄战争的一箭之仇；而现在占领这个对方在太平洋上的唯一海港，便是为了让“俄国太平洋舰队”成为历史名词、从而杜绝俄国对日本本土构成威胁的一次重要的预防性行动！

　　尽管日本政府再三表示这不会影响到西伯利亚铁路的运作，柏林和高尔察克之间的交易仍可正常进行，但德国政府却仍是对此产生出了相当的警惕之意。在他们的规划中，日本应当把目光放向海洋去和美国角力，而绝对不是在亚洲大陆上大肆扩张，纵使这其间也存在着一定的必然联系。出于敲打对方的考虑，德国在美国公然谴责日本这一公然侵犯他国领土的声明之后，也对日本提出了“善意的忠告”，令其再不可进一步在陆地上展开行动。


第626章 巡洋舰之议

　　“根据德意志驻莫斯科大使传来的消息，布尔什维克已经准备了价值5000万马克的外汇和各种实物，以用于向我们购买装备和赎回战俘。在之后的一个月内，他们还将保证用相同的资金向我们购入其他物品。”夏洛腾堡宫内，清英面带微笑地对坐在书桌后方的皇帝说道，“现在我总算明白当初那些美国人的心情了。这种发战争财所带来的收益，的确没有任何一种正常经营能够比拟。”

　　听得对方的话语，威廉的容颜上却没有露出多少喜色。虽然现在德国向俄国各方割据势力所售出的军火都是市价的两到三倍，对遣返战俘所收的“赎身费”更是昂贵得能用这笔资金训练出一名优秀的飞行员，但在他的心中，这却都是将本该无偿支付给德国的战争赔款变成了正常的交易买卖。对于当前俄国的纷乱局面，威廉根本不像拥有后世思维的清英那般欣喜庆幸；现在唯一让他感到能在一定程度上挽回赔款损失的，就只有高尔察克手中的那笔黄金了。

　　似是看出了威廉所想，清英随即开口道：“我们的运输船队已经驶入了印度洋，现在正向新加坡航行，预计在一个月内，他们就能抵达远东的符拉迪沃斯托克港。在两艘轻型巡洋舰的看守下，运兵船上的五万名俄国战俘都异常顺从，没有做出任何寻死的叛乱举动。不过，我们那两艘担任押运任务的轻型巡洋舰却并不适应这种远洋旅行，它们不仅需要频繁在海上进行加煤，其中马格德堡号的舰艏主炮更是在一次风浪中被打坏。在设计之初，这些巡洋舰都被更多的赋予了北海战斗的能力，而对于其航海性能便没有过多顾及了。”

　　威廉眉头微微一皱，脑中随之浮现出了这支远洋船队的详细信息。

　　三个星期之前，割据西伯利亚的高尔察克与德国达成了一笔数额巨大的军购订单：包括25万支步枪和600门大炮在内的军火将被前者买下，与之一并交货的还有5万名被俘的俄军人员。在高尔察克的加价要求下，这些战俘全部都是此前德国在坦能堡战役中抓获的俄军俘虏。做为圣彼得堡履行法俄协约而向德国发起进攻的第一批军队，他们无疑是整个俄国陆军当中的绝对精锐；只是由于后勤不力，使得他们在没有任何军粮的情况下连续强行军并血战了超过三天的时间，这才导致了一年前他们在东普鲁士遭遇全军覆没的奇耻大败。

　　由于这批军火的数额极大，加之还有组成一个军都绰绰有余的前敌国战斗兵力，德国便必须为这支船队派出护航舰艇了。而随着旧式海外装巡根据华盛顿条约的退役拆解，使得德国海军只能用公海舰队中的轻型巡洋舰来担负这一使命——毕竟德国这次黑心军售是上不得台面之举，使用引人瞩目的主力舰护航无疑是在世界范围内给自己拉仇恨；况且在和平时期用主力舰来护航商船，也无疑是有大材小用之嫌。有鉴于此，德国才最终派出了自己的现役轻型巡洋舰。

　　然而，这些原本就不是为了远洋航行而设计的战舰，却是在大海的自然暴怒面前瞬间现了原形。虽然重心较低的德国巡洋舰不至于出现如第四舰队事件一样在台风中翻覆沉没的悲剧，但甲板长时间被海水浸泡却是怎么都免不了的；只要风浪稍大，德国巡洋舰的前甲板上便宛如泽国，而其露天部署的单装甲板火炮被海浪打坏也就不难理解了。要知道，即便是历史上的德国俾斯麦号战列舰，也有A号主炮塔测距仪被海浪所打坏、最后不得不将其拆除的悲剧黑历史存在！

　　当前德国海军中一共有5级20艘轻型巡洋舰，它们无一例外的都是以和英国同类型舰艇相对抗而设计；这些舰艇执行侦查狗斗任务时的确是一把好手，但远洋巡弋便着实不是它们之所长了。现在清英都有些佩服当年俄国的第二太平洋舰队司令罗日杰斯特文斯基，他能带着一票波罗的海战舰长途跋涉3万多公里航行到对马海峡，这本身在航海上就是一件了不起的成就了！

　　“德意志必须建立起一支能游弋世界的巡洋舰队。由于政治上的原因，作为国家实力象征的主力舰不可进行过于频繁的调动，在很多情况下，帝国都需要用巡洋舰来彰显自己在海外的力量。现在我们已经拥有了遍及世界的殖民地，更需要一支与自己身份相适应的远洋舰队维护自身的利益；否则，德意志的海洋影响力将仅限于北海和北大西洋，而南面和东方的大量殖民地都无力顾及。”威廉看着眼前的青年，忽然目光一闪说道：“埃特尔，新型巡洋舰的设计不正是由你在主持的么？现在你也应该有一个初步的规划方略了吧？”

　　清英点头道：“刚刚结束的华盛顿海军谈判规定了巡洋舰所能拥有的最大排水量和主炮口径，海军部一致决定将以这个上限，来作为新式巡洋舰的性能指标。不过，我们现在却还需要一段时间，来优先完成对一些子系统的研发和设计。”

　　“根据设计人员长期的理论研究，和在水池当中反复进行模型试验后所积累的经验，我们发现方形船尾能在战舰超过28节的高速状态下大幅降低航行阻力。然而在低于18节的时候，采用这种船尾的舰艇的航行阻力，又会较常规的船尾出现明显的提升，这无疑会增加战舰在巡航状态下的燃料消耗。而对于任何一艘战舰而言，低速巡航都占据了其服役生涯的绝大部分时间！为了解决方形船尾在低速巡航下的阻力加剧问题，我们正尝试着在船尾加装一块尾板，以改变这一区域的原有力学流场；不过这块尾板的尺寸和位置，就需要相当一段时间才能确定了。毕竟这一领域实在太过艰深和复杂，即便是设计师和模型匠工作不停，也至少需要花费数月时间。”面对威廉疑惑的目光，清英随即开口解释道。

　　“此外，与尾板作用大致相同的球鼻型舰艏，也是当前设计局所研究的一个关键性问题。它能显著改善战舰在航行时的前部流场，无论低速和高速都能起到明显的降阻作用：从某种程度上，采用球鼻型舰艏的战舰等于凭空增加了水线船长，这种性价比极高的设计完全值得我们去探寻。如果我们能将这两项子系统的精髓完全掌握的话，那么今后的高速舰艇预计将能实现平地提速2节的飞跃式突破；对于每提升1节都要花费大量代价的高速战舰而言，其意义无疑将是革命性的！”清英有些振奋地说道。实际上，这两项创新也正是他基于后世研究成果所馈赠给德国设计师的丰厚礼物；依托在流体力学上取得的成就，清英很快就将在新舰设计上展示出什么叫公然开挂。

　　“除了在流体力学上的子系统改进，军工部门还需要时间来研制新型的四联装炮塔。之前我们虽然得到了法国未完成战列舰所计划装备的四联装炮塔实物和图纸，但这种炮塔却是借助火炮的两两共鞍来实现四联的；这意味着同一侧的两门火炮只能同时俯仰，在一定程度上影响了战舰的战斗力。现在我们则需要对这种共鞍的布局进行拆分，以实现所有火炮都能独立俯仰；而实现这一目标还将花费相当长一段时间，即便是算上军舰本身的建造周期都仍嫌不足。因此，新式巡洋舰的最终设计期限便也向后大幅拖延了。”清英最后总结说道。

　　眼见新型巡洋舰在设计定型上竟还存在如此多的难关，威廉心中不禁有些焦虑；当前德国海军虽然通过战斗获得了自己应有的地位，但在今后的数年时间内，黑秃鹫海军旗的影响力仍将仅限于欧洲一隅。看到威廉带有渴盼的目光，清英直截了当的表示了拒绝：因为即便是现在开工建造，新式巡洋舰最快也得到两年之后的1916年隆冬才能服役。与其在当前就饥不择食的开工性能普通的新船，倒不如再耐心等待几个月，以便在今后获得性能卓绝的优质品。那些北海型巡洋舰虽然远洋能力悲催，但在世界各主要大国都相安无事的今天也算能勉强凑合着用了，毕竟当前这种向远东押送运兵船的任务不会是多数。

　　“尊敬的凯撒，当前我们在这些子系统上的研究不是对德意志海军的拖累，而是为它在今后的发展中奠定下不可替代的作用。正是由于我们在战舰技术上所具有的优势，公海舰队才能在决战中击败皇家海军，技术革新从来就是帝国海军得以发展壮大的力量核心！”看着仍旧有些心有不甘的威廉，清英最后开口说道，“之前您为了实现心中的蓝水之梦，连二十年的时间都等了，难道现在还等不起这一年半载么？”


第627章 发展铺开

　　时光如梭，又是一月时光匆匆而过。随着十月的临近，笼罩在北半球的炎热夏季已经悄然逝去，飒爽的秋风在田间原野呼啸吹舞，带起大片金色麦浪摇曳波荡，木叶飞扬。

　　夏洛腾堡宫的一处书房内，清英正在座位前审阅着来自各领域的实时信息。作为整个帝国的二号人物，威廉无疑给他安排了相当多的负责事务。随着手中文件的不断变换，清英脸上的神色愈发轻松起来；目光转动间，所流露出的都满是惬意和喜悦的神采。

　　时至今日，德国已经全部接收了法英比三国割让给自己的殖民地；当地原有的行政机构、武装军警，全部都乘船灰溜溜的离开，取而代之的是由德国复员士兵所组成的镇压军队开赴各地，控制了当地的局面。当一面面黑白红三色铁十字旗在各地总督府的穹顶上不断升起，清英欣喜的看到德国已经掌控了如此广阔的疆域：光是从比利时手中得到的中非刚果的面积，就占到了战前德国全部海外殖民地的八成以上。如果再算上其高达1500万的人口和众多的种植园区，光是这片土地的价值就超过了战前德国所有海外领土的总和！

　　尽管这片土地上的原有主人在撤离的同时也抽走了他们的资本，但青山仍在，何患无柴。德国政府已经接管了这些殖民地上的矿山工厂和种植田园，并向其注入起始资金，从而让这些失去能源的机器重新恢复正常运转。当然，为了防止国内的容克势力过度膨胀，这些产业一部分由德国政府实施国营，另一部分则转入了霍亨索伦皇族旗下的产业。由于德国国内一直都把亚非两洲的海外殖民地视为未开化的蛮夷之地，清英的这番操作几乎没有遇到多少阻力就得到了施行。

　　为了最大程度的攫取利益，对各殖民地实施产业畸形化和垄断经营的手段也势在必行；而对于身为宗主国的德国政府而言，这都不是什么困难的事情。清英完全有理由期待，今后德国会通过这种贸易剪刀差获得海量的利益，而这些源源不断输送至中枢的财富血液，也正是今后德国能与美国抗衡的核心本钱。

　　在接收殖民地的同时，海外基地的建设也如火如荼地开展开来。无论是和平时期的商船中继，还是战争时节的舰队出击，这些基地所能起到的关键性作用，对于已经开始走向海洋的德国而言都是不可或缺。摩洛哥、圭亚那、尼日利亚、德属西南非洲、德属东非、科威特、菲律宾、印度支那……等诸多地区的港口，都是德国今后需要精心经营的海外战略要地；只有在这些地方建立起自己的根基，德国的海洋贸易才能在真正意义上扩张至世界。

　　而在这些基地当中，最为紧要的无疑便是位于波斯湾内的科威特了。这里不仅是威慑英国核心殖民地印度的前沿阵地，更是今后德国所需石油的主要来源：清英已经派出一支勘察队前往该地寻找矿藏，很快就将取得突破性的收获。只要能开采到科威特那极其丰厚的油气资源，今后步入内燃机时代的德国便再不会像历史上一样被缺乏石油所苦。（从某种程度上而言，戴姆勒发明的汽油机正是把二战时期的德国推向失败深渊的罪魁祸首：因为德国始终没有足够的原油来源，飞机坦克军舰因此趴窝的比比皆是，而美苏英等敌对国家却都是用一桶倒一桶。由此看来，戴姆勒、狄塞尔等辈果然是数典忘祖、通敌卖国的德奸魁首。）

　　一月之内，各种海外投资的资金如同流水一般地洒了出去。根据清英的粗略统计，光德国政府在这一领域的开销便高达8亿马克，而各种银行机构和民间的投资则更是不计其数。虽然威廉一度对这种大出血般的花钱方式感到心惊肉跳，但他心中的疑虑不安很快就被喜悦和期盼所取代：各殖民地的生产秩序开始逐渐恢复，之后便是坐等数钱的节奏了。用不了数年时间，这些投资就将在贸易剪刀差的独家专营之下被尽数返还；而作为此次收割殖民地产业的最大获利者，霍亨索伦家族的收益更是此前任何一个时期都无法比拟的！

　　在西伯利亚，德国驻鄂木斯克外交人员也向国内发回了令人振奋的消息。在高尔察克10万军队压境的大棒威胁，和任命其为赤塔军区总司令的利诱之下，盘踞此地的谢苗诺夫最终决定接受高尔察克的招抚，恢复赤塔车站的正常运作。相比于以消灭一切资本家剥削者为宗旨，且目前正在大肆捕杀原沙皇时代的贵族、地主、和资本家的红色苏俄而言，由高尔察克领导的西伯利亚国，显然更能被同样是旧贵族出身的谢苗诺夫所接受。现在他已经利用手中的力量捞取到足够多的好处了，见好就收无疑是最明智的选择：如果选择继续和高尔察克对抗下去，难道要等到红色苏俄趁机灭掉白卫军，然后再把自己抓起来枪决？

　　谢苗诺夫势力的让开道路，无疑让高尔察克和德国政府之间的交易变得瞬间明朗了起来。第一批装着100吨金块的装甲列车随即从鄂木斯克出发，在上千名全副武装的士兵的护卫下开向东方的符拉迪沃斯托克；而运载着大量武器和战俘的德国运输船队，也在远涉重洋之后顺利抵达了远东的这座军港，就等着在此处和对方完成这笔数额惊人的交易。届时，德国运输船装着黄金离开，而俄国人则将载着他们所亟需的军火和人员重返乌拉尔山的对峙前线。

　　虽然日本当前对符拉迪沃斯托克的占领，使得远东的局势变得更加迷离淆乱，但德国政府完全有理由相信，对方不会干涉他们的这次交易。当前，美国正在外交舞台上严词抨击日本趁邻之危的侵略行径，并以发动严厉的经济制裁相威胁；在这种情况下，日本更需要稳住另一极德国的态度。对于德国人不远万里也要来东方巧取豪夺的这一行径，实力不够的日本也只能坐视对方将黄金从自家门前运走；现在日本人唯一想的就是能趁着眼下俄国内乱、能从这个巨人的身上捞取一些领土和资源，至于黄金，争不过德国人的他们也只能选择放手了！

　　光华暗敛，日暮夕阳。合上手中报告的清英长长舒了口气，将浑身有些变得僵硬的关节活动得劈啪作响。德国和高尔察克之间的联系终于建立了起来，也不枉费自己在这其中所付诸的努力心血了。而对于日本那令人爱恨交织的扩张野心，清英也决定要对其善加引导，使之变弊为利，始终服务于德国的世界战略。为了达成这一目的，清英准备在今后更多的涉入日本的国内政治，大力支持其海军派人士执掌政权。日本的陆海军之间说是仇人关系都一点不为过，双方从明治时代早期就一直争斗至今；只要海军派能够上位，其战略重心必将出现与陆军派相悖的向南转移，如此在太平洋上便会呈现出最有利于德国的格局。

　　走廊上传来密集清脆的脚步声，似是有一头小鹿正在朝近处跑来；清英微微一怔，随即脸上便流露出了会心的慈爱。过不多时，一个小小的身影便倏然从门口窜入，早有准备的清英当即张开双臂，将来人抱了一个满怀。

　　入手轻盈，秀发如云。年满五岁的长女艾琳娜在清英怀中咯咯娇笑着，一双白嫩的小手只是一个劲地去拔清英颌下那因疏于刮理而已经蓄起了一些的胡须。感受到女儿对自己一如既往的眷恋和亲昵，因战争之故而许久未曾尽到父亲责任的清英怜意大起；他开始用自己的胡须逗弄着怀中的女儿，引来一片连续不停的天真欢笑，沉静肃穆的书房中登时充满了温馨和快乐的空气。

　　“艾琳娜，快从爸爸的怀里下来，你都五岁了怎么还整天要人抱？”一个略带无奈的柔媚嗔音在耳边响起。清英转头看去，只见素服轻衣的桑妮娅不知什么时候已经出现在了书房门前，一只玉手还牵着一个满身尘土、但眼眸却明亮异常的可爱男童。清英微笑着俯下身去，毫不在意地用脸颜贴了贴男孩那沾有泥土的双颊，道：“没关系的。只要我们的小艾琳娜高兴，我抱她多久都乐意。”

　　眼见丈夫对女儿毫不掩饰的宠溺，桑妮娅不禁撇了撇嘴。她瞪了仍旧在清英怀中拉扯发须的女儿一眼，随即对上那张秀逸如昔的容颜轻声说道：“现在避暑的时间已经过去，我们明天就要随陛下返回到柏林皇宫中去；小阿列克谢已经和我们生活了两个多月，我想把他也一起捎上。”说到这里，桑妮娅的话语中也带上了一丝沉重和怜惜之意：“他是一个可怜的孩子，父母家人全部都葬身在布尔什维克恶魔的屠刀之下；现在异乡的他孤寂伶仃，我们需要给予他温暖和关怀。”

　　“那就这么办吧。”清英点头说道。养一个少年对他而言不过是举手之事，更何况把阿列克谢放在身边，还能实时对其进行潜移默化的思想再教育。然而让清英没想到的是，仅仅数年之后，他便为自己今天的决定而后悔不迭了。


第628章 云泥之别

　　秋风呼啸，寒意日盛，中欧大地上很快便感受到了深秋的萧瑟。然而在宽广的俄国平原上，一团无形的烈火却是在喷薄怒卷，急剧燎原。

　　1914年10月21日，盘踞在北高加索和顿河流域的邓尼金集结了27万军队，在米哈伊洛夫卡城誓师北伐，由此开启了俄国内战的新纪元。通过顿河共和国首都新切尔卡斯克的电台，邓尼金向全世界宣告了红色布尔什维克包括勾结外敌、卖国求荣、制造恐怖、屠戮平民、亵渎宗教、破坏宪政、泯灭人权等七大罪，将当前的苏俄怒斥为自人类有史以来最为肮脏野蛮的血腥政权。在通告最末，邓尼金还号召全体白俄不分党派、不分理念的团结起来，共同除去当前这个窃据俄国腹心之地的人类公敌俄奸政权。

　　仅仅三个小时之后，定都鄂木斯克的西伯利亚国也轰然响应：高尔察克高度赞颂了邓尼金敢为天下先的英烈品质，表示将与邓尼金摒弃在专制保皇和民主立宪上的政见分歧，先全力扑灭莫斯科这一奸伪集团。屯集在叶卡捷琳堡的38万白军随即开始翻越乌拉尔山脉，开始朝着西方由布尔什维克掌控的土地滚滚席卷；而在后方的秋明，由德售军火武装起来的25万军队也在紧张的进行着整编。他们之中，5万原属于帝俄第2集团军的官兵更是已经擦亮了军靴，眼眸中的仇恨和兴奋之意竞相交叠：他们在德国的战俘营中呆的时间最久，接受到的仇视布尔什维克的洗脑也最为浓烈，而现在，正是他们通过眼前的一战，来同时挽回士兵尊严、和实现心中理念的最佳机会！

　　面对来势汹汹的两股主力白卫军，不甘示弱的莫斯科政府也发表了竭力抹黑对方的声明。他们宣称对方是妄图复辟贵族资产阶级剥削、让人民重新回到被当做牛马奴役的悲惨时代的反动吸血蚊蝇，而苏维埃的使命则正是将这些乌鸦秃鹫全部荡涤消灭，还俄罗斯大地上一片清朗澄净的世界。乌里扬诺夫任命自己最亲密的战友托洛茨基为红军最高军事委员会主席，全权负责组建红军和指挥作战事宜；大批戴着红五星军帽的苏维埃军队随即在威武雄壮的国际歌中开赴前线，从莫斯科开往东方和南面的军列隆隆疾驶，昼夜不停。

　　一天之后，俄国大地上持续了半年多的平静，便被轰鸣的炮火声所骤然打破了。对于这场终于到来的国内战争，交战双方都是筹备已久，志在必得。一时间俄国大地上烽烟四起，到处都是轰雷怒爆的炮火和呼啸激舞的枪弹，不幸处在风暴中心的当地居民纷纷举家逃难，好不容易因《布列斯特条约》稳定下来的俄国民众，又不得不再度迎接象征着死亡和毁灭的战争的来临。

　　作为曾经的世界级列强之一，俄国境内所爆发的这场战争无疑引发了世界的高度关注。西方各国纷纷派出了他们跑得仅次于香港同行快的随军记者，前往白俄军中实时了解一手讯息。让他们感到惊讶的是，由于俄国在欧洲大战中所遭受的破坏，使得当前他们的动员能力较一年之前出现了急剧的下跌：现在交战各方的兵力总量只有200万人出头，尚不及当年俄罗斯帝国军队在战时的一半。见到这一情形，各国记者心中都不禁泛起了一丝悲凉之意：那个曾经叱咤风云的罗曼诺夫帝国，或许真的已经随着大战的失败而成为了历史的云烟，而即便是穷尽他们这一代人的等待，也将很难再看到它重新崛起的局面！

　　对于这一情形，清英在淡淡的感慨之后，心中便是彻底的安心和欣喜了。由于自己这只蝴蝶所引发的风暴，当前布尔什维克的根基还远没有历史上内战开启的1918年来得坚固；而高尔察克和邓尼金集团却又都收了自己大量的军火甚至是人员，使得俄国内战的天平再不会像历史上那般向布尔什维克一方倾斜。即便莫斯科政府中有诸如托洛茨基、伏龙芝、图哈切夫斯基之类的英才，想要应付声势浩大的白军也将是一件极其困难的事情。而随着俄国内战的持续，在柏林坐山观虎斗的清英也可以仿效当年英国在欧洲大陆上的离岸平衡手的作用，在交战双方之间施加推力，以便能让这场战争能够更加长久的持续下去。缴获的俄国军火卖完了，还可以再卖掉在战争中因全面生产而大量溢出的德式武器；冲突和战争，永远都是军火贩子所最乐意见到的滚滚财源。

　　“殿下，建造代号为H-40的新战列舰马上就要下水了，提尔皮茨元帅想要您这位总设计师来为它命名。”几天之后，一身黑色军服的舍尔海军中将突然造访清英，向对方道出了自己此行的目的。身为公海舰队内定的未来司令，舍尔已经开始逐渐出现在德国最高决策层的眼前，并在其中扮演着他应有的角色。看着眼前这名几乎是一手主持了当前公海舰队全部主力战舰设计的青年，舍尔眼中满是崇敬的神色；那些钢铁巨兽在此前历场战斗中所发挥出的中流砥柱的作用，便足可让长期高居天阙中的清英，仍旧在海军当中拥有鲜有人可比的巨大声望了。

　　“新战列舰这么快就要下水了？基尔造船厂果然是德意志造船界的核心支柱！”听得舍尔的话语，清英眼中骤然一亮，忍不住放下了手中正在拟定第二批向高尔察克出售军火清单的墨笔。在他的记忆中，这艘吨位空前的重型战列舰是在1913年4月才开始铺设龙骨的，现在仅用了18个月就完成了船体的建造工程！这足可表明德国造船厂的速度较五年前又有了一个阶段性的提升！

　　宽阔的书房内，清英在书桌前缓缓踱步，心中已经转过了无数个念头。虽然一艘战舰理论上在完成水密之后就能下水，但任何这种朝三暮四的纸面把戏在亲临现场的自己眼前都将无所遁形；此番舍尔前来向自己征询舰名，足以表示这艘新船的完工程度已经达到了一个相当高的水平。想到俄国那憋了四年半时间却仍旧难产的甘古特级超无畏，再联想到当前它已经陷入全面内战的悲剧局面，清英也不禁心生感触：没有爆发革命之前的俄国虽是弊病重重，但好歹也是能独立建造一流主力舰的顶级列强，而在革命爆发之后，原有的工业和研发能力却也在一夕之间丧失殆尽。现在俄国与德国之间的国力差距，在海军造舰领域便能得到绝好的体现：建造重型主力舰和连炮艇保养都难以为继的差距，又何止宛若云泥？

　　“按照主力舰以州命名的惯例，新战列舰便命名为巴伐利亚吧。帝国中央政府需要彰显出与众王国联邦的精诚团结，而帝国最强大的战列舰便是这份感情的最好承载。”沉吟片刻之后，清英随即开口说道。在之后的时间里，他少不得要在军队统一指挥的领域和巴伐利亚、巴登等这些王国掰一掰手腕；现在用一个没有实际意义的虚名来稳住他们的心态，无疑是再理想不过的先期投入了。

　　舍尔恭声称是。他顿了顿，而后向面前之人告知了战舰下水的具体日期，并诚邀对方出席下水仪式。清英当即欣然应允。相比于当前已经有四艘竣工服役的国王级战列舰，这级即将下水的巴伐利亚更是汇集了他难以计数的心血，堪称是他17年设计生涯中所有作品的集大成之作。随着航空技术的不断发展，未来的战列舰必将会为了应付空中威胁而做出大量的性能妥协，清英本人要想在未来的设计中再延续当前这级战舰的正统风格，只怕也是无法做到了。

　　眼见舍尔面露告辞之意，清英却是倏然将其叫下；在前者疑惑的目光当中，清英从身旁的橱柜内掏出了一个带锁的精巧皮箱，而后交到舍尔的手里面。他微微一笑，道：“劳烦你向维也纳发一封电报，邀请奥匈皇储斐迪南大公莅临此次下水仪式的现场；在仪式结束之后，找机会将这只皮箱赠送与他，就说是老朋友送给他的一份礼物。弗朗茨皇帝毕竟年事已高，很难再有足够的精力处理政事，因此今后我们同维也纳的关系还需要从大公身上着手。”

　　“这是什么？”感受到手中轻盈的分量，舍尔有些疑惑地询问道。

　　“根据这次华盛顿海军条约，奥匈分到了10.9万吨的巡洋舰规模，并被允许新开工总计达6.5万吨的主力舰，作为帝国意志延续的重要盟友，我们又怎能不关心他们在战后的海军建设？”清英深深吸了一口气，道，“这里面所装的东西，便是我为他们拟定的海军发展规划、和相应的各个舰种的图纸设计。斐迪南大公是维也纳宫廷中坚定的海军派，当年和我也结下了几分交情，相信他不会让我失望。”


第629章 巴伐利亚级战列舰（1）

　　朝阳冉冉，晨光万道，位于波罗的海沿岸的基尔造船厂已经是一片人头攒动、彩旗飘扬的沸腾景象。十万名基尔市民将警戒线外的空地拥聚得水泄不通，满脸兴奋和狂热之意地看着船台正中那个足有7层楼高的巨型身影；通过这头切实可见的庞然巨兽，德国民众们才真正感受到了自己的国家究竟取得了怎样辉煌的成就。即便是身在数百米外，人们犹可清晰感受到它那从206米长、32米宽的钢铁身躯上所透露出的巍峨、力量、与雄厚。一些见证了公海舰队发展历史的老人更是心潮激荡，哽咽难言：相比于德国20年前建造的主力舰艇，当前这艘巨舰的体型和吨位又何止大了数倍？

　　临时搭建的观礼台上，十几名记者正摆弄着自己的相机不断旋转；不时有灿烂的白色镁光灯亮起，将镜头前的繁荣景象定格成永恒的光影。当中一排核心座位中，英挺秀逸的清英和须发花白的大洋舰队之父提尔皮茨已经率先就坐；看着身下那艘体型空前的煌煌巨舰，二人眼中都露出了欣慰和感慨交相融合的神情。

　　“元帅阁下，时间过得真快。当初我们在这里共同见证第一艘决战装巡下水时的情形，仿佛就在昨天。”清英轻声开口，话语中也忍不住露出了一丝和他灵魂年龄相符的惆怅之意。提尔皮茨微微一笑，道：“承蒙上帝恩眷，使得我们的年轻时光和热情努力没有白费。今天这艘新战列舰的下水，正是我们的事业达到巅峰的最佳体现：它是当前德意志帝国掌控海洋的展示品和承载体，任何一方势力都将在它的面前油然生出对德意志的崇敬和畏惧之心！”

　　清英展颜一笑，心中原本的那一丝淡淡的苍凉，也随着提尔皮茨的话语而尽数消逝殆尽。感受到下方人群万众欢呼的沸腾和热烈，一股源自内心的成就和自豪之意，随之在他的心中浮现了出来。

　　两年前的1912年10月初，清英受命展开下一级战列舰的规划工作：由于之前在国王级上所取得的巨大成功，使得清英准备继续沿用国王级的大体设计，仅仅在动力和辅机上采用改进之后的最新型器械。根据后世的经验，15英寸级别的舰炮在一战时期已经绝对够用；即便是在20年后，也可以通过更换炮弹的方式来大幅提升其对装甲的穿透。而在这一位面中，由克虏伯和斯柯达联合研制的380毫米重炮较历史上的同口径产品还要更为优越；从战舰造价和工期的综合考虑，清英完全有理由将这款火炮贯穿到德国一战主力舰的最末。

　　然而，闭门造车的计划终究会被来自外界的压力和需求所打破。同年11月，德国情报部门从伦敦带来了令人震惊的消息：英国海军已经对当前与德国的这种漫长而胶着的军备竞赛感到不耐，决意推出一款超级战列舰来实现对假想敌的绝对压制。据相关情报显示，这种新舰的常备排水量将从伊丽莎白女王级的3万吨激增至可怖的4.5万吨，火力更是一举从8门15英寸提升至12门16英寸！一旦这种重型舰艇投入现役，当前德国海军的舰艇都将沦为哥斯拉手中的玩具；其在性能上的碾压性优势，不啻于当年的无畏舰横空出世！

　　对于英国能否造出如此庞大舰艇的疑问，德国海军部在稍加考量之后就给出了肯定的答案。当前，英国的几家核心造船厂都拥有超过260米长的巨型船台，如此尺寸理论上连6万吨的舰艇都能够建造；而早在1908年，英国人就开工了排水量超过5万吨的奥林匹克级邮轮，单在吨位上完全不存在任何的障碍。而对于其准备装备的16英寸舰炮，德国海军部也认为这极有可能不是空穴来风；从某些程度上而言，英国军工在火炮研发领域的造诣还要超过克虏伯，当前德国海军只是凭借着与斯柯达的联合研制，才在火炮口径上始终都没有落入下风。

　　尽管德国海军对英国这一不顾正常的经验积累、而强行提升主力舰吨位的行为感到惊怒交集，但毫无疑问的是，自己也被迫跟随对方的脚步、将当前的造舰竞赛速度大幅加快了。德国海军很快便针锋相对地提出了己方新式主力舰的性能指标。在火力上，新舰应装备不低于10门的400毫米主炮，主炮口径最好能达到与陆军榴弹炮“大贝尔塔”相同的420毫米；在防御上，新舰的核心舱必须要保证对自身火炮在正常交战距离上的全面免疫。而在速度上，新舰还必须拥有不弱于国王级25节的设计满载航速，以便能与国王们编队行动。

　　对于自清英以降的所有设计师而言，他们所面临的无疑是一个严峻的挑战。之前他们所完成的最大舰艇不过是2.8万吨的国王级，而现在却是要将排水量骤然提升两三个等级：根据海军部所提出的性能要求，清英略一估计之后便发现新舰的排水量最少都将比国王级多出5000吨。而如果考虑到该级舰艇在日后的使用，其航海性能、续航能力、以及额外的水平防护还都将留下冗余，这无疑会使得战舰的排水量出现进一步的大幅飙升。

　　经过夜以继日的不懈努力，反复权衡得失之后的清英终于在1913年2月推出了自己的最终设计。为了降低研发风险、同时保证战舰的建造进度，新式战列舰的主炮口径被选定在了稍小的400毫米。这个口径的火炮威力即便是放到二战时期都能游刃有余，清英也就没有必要为了面子而去过度求大求全了。刚刚完成380毫米舰炮试射工作的克虏伯和斯柯达的技术人员来不及休息，随即又投入到了新型舰炮的研制中去：根据清英向他们提出的要求，新型400毫米L45舰炮必须拥有不低于310兆焦的炮弹出膛动能，且在该情况下的身管寿命需要达到300发。除此之外，该型火炮的三炮齐射纵向散布也被限制在射程的1%，清英无论如何都不希望看到自家主力舰的散布精度出现如美国同行一般的悲剧局面。

　　由于选择了口径稍小的400毫米主炮，其搭载数量就必须得到保障了。多方考虑之后，清英为自己的战舰配备了4座三联装该型火炮，以前2后2的标准经典形势背负式布置。当前在观礼台上，映入清英眼帘的便是下方战舰在甲板上所呈现出的4个巨型圆洞：它们每一个的直径都接近13米，而一旦其在最后的舾装中装上威武雄壮的三联装400毫米主炮塔，战舰的卓绝舰资也就呼之欲出了！

　　为了降低这几乎2倍于国王级的超强火力所对排水量造成的恶性膨胀，清英决定在炮座高度和炮塔重量上都进行大刀阔斧的锉刀来予以补偿：他照例为新型战舰选用了后甲板下降一层的类长艏楼式船型，并大幅降低了最吃重量的舰艏B号背负炮塔的高度，使之只能在5度以上仰角的情况下才能向前方开火。而主炮塔的防护外形则仍旧选用最为科学的大和式：正面是一块厚达420毫米、倾斜45度布置的表面硬化装甲，顶部装甲为170毫米2度倾斜，即便是面对三十年后的16英寸新弹都有相当程度的防御能力。炮塔侧面装甲为200毫米，后方装甲则被大幅削弱到了120毫米，尽可能降低了主武器系统不必要的重量冗余。

　　在副炮上，清英罕见的没有再使用轻便廉价的150毫米L42炮廓，而是选择了在两舷舯部一共布置了8座双联装128毫米L45伪炮塔。对于众人的不解质疑，清英提出了这样的解释：由于海战距离的不断提升，使得150毫米级别的副炮也因有效射程不足而很难再有发挥的余地。与其再加大副炮的口径走上前无畏舰的老路，倒不如削减副炮口径、重新返回无畏舰最初的全重型火炮本质。128毫米火炮的射速是150毫米火炮的2倍以上，如果再配以部分的机械扬弹和装填，则可在反驱逐舰的专职通途上起到数倍于大口径炮廓副炮的作用。

　　虽然设计师们对清英的这一创新保有诸多疑惑，但出于对他的信任和尊奉，清英的这一方案仍是得到了通过。当前在即将下水的巴伐利亚号舯部甲板上，便每侧都有4个直径超过3米的小型座圈了。对于这一点，清英心中实际上也是有苦难言：为了抵御今后来自空中的威胁，他必须在事先就为新舰的高平两用炮打下基础，而双联128毫米炮塔的选择则几乎是历史上防空的最优解。若非如此，身为志虑忠纯的坚定BB党的他，又怎么会去弄这些违背正统信仰的蛮夷武器？

　　而在防护上，巴伐利亚级的装甲又比国王级有了更进一步的优化。


第630章 巴伐利亚级战列舰（2）

　　由于这级装备12门400毫米主炮的巨舰，将是德国海军在今后三十年中更胜国王级的绝对主力，清英在设计防护时，便显然要尽可能多的顾及未来的战斗需求了。考虑到现阶段的装甲材质与二十年之后的产品差距，清英为巴伐利亚级布置了厚达350毫米、内倾20度的主装甲带；在交战双方存在一定航向角的情况下，已经足可保证这道装甲的防御能力。为了防止主装甲被炮弹击中后所造成的内部崩落，在其后方还有一层16毫米的防崩落背板；当主装甲因来袭炮弹的碰撞动能和表面爆炸而出现扭曲时，这道背板能很好地吸收掉装甲的内部形变。

　　在对水中弹的防御上，清英也是煞费苦心：毕竟这种致命打击所出现的概率绝对不算低，而这级要一直沿用到数十年后的大舰，显然不能像早期的炮灰舰那样只追求短期的效益。经过一番思虑之后，站在巨人肩膀上的清英再度做出了足可应付万全的装甲布局。

　　在4.5米高的主装甲下方，一块高达1.8米、厚度从350毫米削薄到245毫米的硬化装甲，以相同的20度倾角与主装甲牢固契合起来：作为主装甲带延伸到水下部分的延续，其足可在“海水装甲”的辅助下获得与前者相当的防御力。再往下方，便是两道直通舰底的水下TDS隔壁：外侧是一道垂直向下的60毫米高弹性匀质钢，辅以4.2米的防雷纵深和空-液-空三层布局，拥有抵挡400kg当量TNT的水下爆破的能力。内层则是呈20度倾角布置的从120毫米到20毫米的渐变装甲，作为保护核心舱的最后一层保险：当大威力鱼雷和强力水中弹击破外层60毫米TDS的时候，这层内部装甲便可保证将进水和炮弹隔绝在核心舱外。

　　为了应对交战距离日益增加的现状，以及抵御今后来自空中的炸弹威胁，巴伐利亚级的水平防护也得到了强化。其主水平装甲厚达150毫米，下方还紧贴着18毫米的结构钢以作防崩落之用。即便是放在三十年后，这个水平装甲也同样能防住绝大部分的攻击；如果形势需要，该舰还能在大规模改装之后加厚水平。

　　实现强大的攻防之后，清英方才将目光转向了速度和续航力——优先保证火力和防护，始终都是清英未曾更易的正统BB设计思路。然而，由于攻防耗去了太多的重量，使得新式战舰的总吨位已经开始出现不受节制的摩云疯长；如果再布置如国王级一般的传统动力，则战舰的排水量必然会超出当前德国造船界所能承受的风险上限。为了改变这一情况，清英在新舰的动力系统上做出了大刀阔斧的革新，第一次将燃油锅炉大规模运用到了主力舰上来。

　　作为一种从19世纪90年代起就宣告问世的动力机械，经过20多年发展的燃油锅炉在各国海军当中都已算不上是新设备：相比于传统的燃煤锅炉，燃油锅炉在重量、热效率、占地面积、甚至是造价上都全面领先。盖因此故，各国海军都纷纷将其搬上自己的军舰：从最初带有试验性质的鱼雷艇开始，到现在的一流主力舰都采用了重油作为主要的动力来源。

　　对于这种性能优越的设备，德国海军的使用程度却较美英同行大为不足：原因无他，德国没有足够的石油来源。虽然从德弗林格尔级战巡开始，德国海军的主力舰锅炉便转为了煤油混燃，但这仍旧是燃煤锅炉的主体形式，在重量和占地面积等领域的改进仍旧十分有限。从战争的角度考虑，德国海军在没有足够石油来源的情况下都应采用煤炭作为战舰的主要动力：然而在仔细权衡之后，清英还是咬牙为新战列舰装备了最新式的重油专烧锅炉。因为在控制吨位的这一清英当前所亟需解决的领域上，燃油锅炉对燃煤锅炉的优势实在是太大了。

　　值得说明的是，无论是燃煤还是燃油，其动力系统本身的重量并没有多少差距。当前，德国在主力舰上使用的燃煤动力能达到25马力一吨，燃油动力至多不过也33马力一吨；这意味着即便是对于一艘输出功率高达10万马力的战舰而言，采用燃油锅炉的战舰在动力本身的重量节省上也就能有1000吨的成绩。实际上，燃油动力的真正开挂之处，是对锅炉舱所需面积的大幅降低。

　　与后世电厂中的煤粉锅炉不同，当前的舰用燃煤锅炉都是将煤炭堆在炉篦之上燃烧，这种二维的燃烧方式，便使得锅炉的出力程度直接与面积挂钩。即便是以当前德国这一远胜于英国的动力技术，其主力舰上燃煤锅炉舱的额定输出也只能达到75马力一平米（实际上锅炉并不产生功率，此处仅为形象示意）。如果要想用燃煤动力达到10万马力的输出，那么则意味着其至少需要1300平方米的核心舱空间：以主力舰内部核心舱20米宽来计算，光锅炉舱就要占去65米长！

　　而燃油锅炉就迥然不同了。由于这种锅炉的燃烧方式是将重油从顶部喷淋而下，在落到底部之前就已完全燃尽；这种三维的燃烧方式，无疑使得锅炉的单位占地出力，较单纯平面燃烧的燃煤锅炉有了质的飞跃。即便是高度只有3层舱室的德国主力舰用燃油锅炉，其每平方米所能产生的功率都能轻易达到150马力；而如果将锅炉舱高度提升至4层舱室，这一数字甚至能超过200马力一平米！这意味着在相同的动力输出下，燃油锅炉所需要占据的核心舱长度只有燃煤锅炉的37%-50%；这种通过减少核心舱长度、所随之带来的对装甲重量的大幅降低，才是燃油动力真正能控制战舰吨位的核心奥秘！

　　“虽然这级战列舰的主锅炉舱面积只有410平方米，尚不及此前国王级的一半，不过请元帅阁下放心，它却拥有一颗更胜于后者的澎湃核心。由于采用了装甲盒设计，它的锅炉舱高度毫无压力的达到了10米；而在额定出力的情况下，12台重油专烧锅炉可为它提供85000马力的输出功率。”平坦高阔的观礼台上，清英满是自豪之意地对身旁的提尔皮茨说道，“为了降低服役的开销，我还在两组高压蒸汽轮机的中间布设了2台燃煤锅炉，用于提供战舰巡航和日常机械运作的动力所需。当14台锅炉全部投入运作的时候，它的四组蒸汽轮机将会有91500马力的最大输出，这足可让该舰的实际速度比25节的国王级只高不低。”

　　提尔皮茨微微点头，看向下方那艘巨舰的目光中已经充满了迷醉之情。史诗梦幻般的强大火力、坚不可摧的雄厚装甲、以及堪称优良的迅疾航速，战舰的三大要素再次在旁边这名青年的开挂之下实现了完美的合一。即便是在德国海军此前一直不怎么重视的航海性和续航力上，该级战舰也较前辈们有了大幅度的飞跃。它的舰艏干舷在常备排水量下高达9.3米，舯部主体也有6.5米，其抗风浪能力在各国同行的横向对比中都绝对堪称翘楚；而在搭载3700吨重油和600吨煤炭的满载排水量下，其续航力更是高达9400海里/12节，足可实现从威廉港到德属东非的长程旅行。

　　“若非殿下果断采用了重油作为战舰的主动力，并由此将核心舱长度缩减到了119米；即便是一如从前的削减水上部分宽度，我们也绝不可能在37000吨的标准排水量下完成这级战舰。而一旦其吨位过分超出华盛顿海军条约的3.5万吨限额，就算是主炮口径因公制的缘故而只有400毫米，也难以逃脱如英国胡德级一般被拆毁的命运。”提尔皮茨轻声吁了口气，话语中满是赞叹和庆幸之意，“在未来20年内，只怕各国都再无法造出可与它比肩的主力舰了。原本我还在为拿骚级和赫尔戈兰级的即将报废而心怀惋惜，现在看来，它们为这4艘巴伐利亚级腾出吨位，才是履行自身使命的最佳途径。”

　　正谈话间，下方的人群突然爆发出响彻云霄的震天欢呼；清英转头看去，却见是盛装华服的皇帝威廉已经出现在了观礼台上，正在朝下方黑压压的臣民挥手示意。清英和提尔皮茨也站起身来微微行礼，以示对霍亨索伦皇权的尊崇与敬畏。在威廉身旁，一名面目和善的中年男子正满脸惊叹和激动地凝视着下方那个巨大的钢铁船体。似是感受到了清英的注视目光，他转过头来，对清英展颜一笑，其动作和仪态，都尽显一个千年王族所流传于血脉之中的平静与雍容。

　　“尊敬的弗朗茨·斐迪南大公，我们多年不见了。”清英微笑着走上前去，与这名中年男子的手紧紧握在了一处。


第631章 力量整合（1）

　　铿鸣脆响，酒香四溢；伴随着威廉将一瓶香槟奋力掷向船首，早已在甲板上等候多时的工人随即将一块漆有巨大“Bayern”字样的木板翻在了船舷。这意味着这艘常备排水量（含部分燃料）高达4万吨的堂皇巨舰终于摆脱了黑户的身份，拥有了属于自己的真正称谓。在十万市民山呼海啸般的欢鸣声中，雄壮巍峨的船体开始在滑轨上徐徐移动，过不多时，其流畅的船头曲线便轰然入海，激起大片摇曳波荡的层叠水浪，白沫喷扬。

　　“贵国造船工业和海军阵容真是令人称羡。”看着下方已经完全滑入水中的巴伐利亚号，奥匈皇储斐迪南满是感慨的说道。虽然哈布斯堡家族是历史最为悠久的欧洲王族，在700年前就获得了神圣罗马帝国的帝位，然而时至今天，他们却不得不承认自己已经沦为二流、而大德意志的主导权落入了普鲁士霍亨索伦手中的苦涩现实。如果说大战之前的维也纳宫廷还对自己的纸面实力信心十足、自认为完全并不比北方那个盟友差多少的话，那么这场欧洲大战则完全击碎了奥匈高层在自我认知上的幻梦。这个多民族的二元政体国家根本不能适应现代举国动员式的战争，军队战力和德国同行有着天壤之别；而就连在他们最引以为傲的军事重工业上，其装备产量也被德国所绝望的超过！

　　在这种情况下，奥匈高层也只能彻底抛弃当年与普鲁士的宿怨，将与德国结盟作为不容更易的核心决策了。当柏林政府向斐迪南发出参加下水典礼的邀请时，后者便立即欣然从命，并提议将其扩展为对德国持续一周的访问。奥匈的各大财阀巨头也随团同行，以期和对方展开更加深入的贸易互赢。

　　听得斐迪南的话语，清英微笑回应道：“大公阁下，贵国也完全能够拥有一支令世界为之侧目的强大海军。几年前我曾经到访过贵国的利亚斯特造船厂（STT）。发现那里的造舰能力丝毫不逊色于威廉、布罗姆福斯等德意志顶尖的造船基地；由它所建造的3艘拉德茨级和2艘联合力量级战列舰，其工期几乎都没有超过3年，这已经足可证明贵国在海军建设领域的巨大潜力。只要贵国政府能一如既往的向海军拨付预算，那么不出十年时间，贵国的海军实力就能实现质的飞跃，实际战斗力超越意大利完全不是问题。”

　　斐迪南礼貌称谢，心中却已经对清英所勾勒的这番前景泛起了层层的涟漪。

　　随着同盟国在东线战争中所取得的全面胜利，维也纳宫廷骤然发现高悬在自己头顶逾五个世纪的达摩利斯之剑竟在瞬间消失了。俄国分崩离析，法国元气大损；意大利比多民族混杂的自己还不适合战争，就连曾经威凌世界的大英帝国也在接连的失败中再不复昔日的地位。现在，奥匈的四周就只剩下了罗马尼亚、塞尔维亚、保加利亚等巴尔干小国，而即便是奥匈军队的战斗力存在严重的民族掣肘，其威力也不是这些国家所能够匹敌的！

　　如此前所未有的战略形势让奥匈高层惊喜交集。随着乌克兰被德国割占，奥匈的东方威胁已经被彻底消除，他们数百年来第一次在这片四战之地上得到了平静的安歇。而随着陆上压力的减弱，将目光投向海洋自然就成为了奥匈高层的新选择。为了完全掌控乌克兰，德国将原属于法属西非的一大块殖民地都交给了奥匈统治，在切实的海外利益驱使下，奥匈的“舰队collection”已经是大势所趋。

　　“我有意发展属于哈布斯堡的舰队，可始终都没有找到理想的路径。不知殿下能否像1906年那次一样，为奥地利海军指引出未来的方向？”沉默半晌之后，斐迪南终于再度开口道。虽然他和清英都分别为各自帝国中的二号人物，按理说不应该说出这种有损自己身份的话语，然而对方在海军领域上的非凡造诣，却足以让他放下那在旁人面前的矜持和尊贵。身为同盟国阵营的核心人物，斐迪南对德国海军的情况再了解不过；正是在眼前这名青年的引导之下，德国海军才得以在短短十年之内急速崛起，并最终完成了对皇家海军的霸权颠覆！

　　清英闻言微微一怔，他原本是准备让舍尔在下水仪式结束之后再将一切向这位同样支持海军建设的异国王储和盘托出的，然而现在，对方却已经向自己提出了这些问题。心念转动间，清英脸上随即露出了平和的笑容，道：“承蒙大公阁下信任，我也将自己的一些不成熟的想法提出，以供大公阁下考虑。”

　　“八年之前，我对大公阁下提出了发展决战性海军和建设正规主力舰队的方略；而在今天，我依旧希望贵国海军能沿着这一目标继续前进。当前，贵国在陆地上再没有如战前一般迫在眉睫的压力，这无疑使得贵国能够将更多的资金投入海军领域，从而打造出一支兵种齐全、功能均衡的正规舰队。”

　　清英不紧不慢地开口，话语中满是从容和自信之意：“而在具体的技术实施上，贵国的海军设计局也有必要转变原有的思维了。之前贵国海军的活动范围仅限于东地中海一隅，战舰的适航性和续航能力甚至比德意志的北海型舰艇还要为逊；而现在贵国却在西非获得了海外殖民地，活动范围骤然扩展至大西洋，因此所有新造舰艇都必须对这两项性能予以重视和考虑。”说到这里，他嘴角边勾起一丝会心的弧度，道：“更何况，今后贵国海军还会在印度洋上作战，如果没有足够的自持天数和航海能力怎么行？”

　　斐迪南眼中光芒一闪，随即徐徐点了点头。对于清英最后一句话语的透露出的信息，他的心中早就已经有所预料了。

　　自从1870年苏伊士运河投入使用以来，地中海就成为了欧洲各国海军相互角逐的核心地带。英法各自将自己最强大的舰队部署在此处，意奥等这片海域的原住民也堪称是一时之雄；俄国舰队虽然被封锁在博斯普鲁斯海峡之内，但其强盛阵容下的野心却是世人皆知，随时准备攻占君士坦丁堡冲破牢笼。然而地中海内这种波云诡谲的争斗局面，却是随着欧洲大战的结束而彻底烟消云散了。

　　当前，被意大利人抄了老巢的法国海军已经跌落到世界第七的地位，再无法做为一支可以在地中海内搅动局势的力量而存在。英国地中海舰队更是随着埃及和亚历山大港基地的失去而遭受毁灭性打击，此后还会不会保留这个传承了数百年的编制都还是一个未知数。就算是他们今后继续在直布罗陀驻扎舰队，以英国海军当前已经跌落到了世界第三的规模而言，其在地中海部署的舰队实力，也断然无法和奥匈这个地头蛇的全家老小相媲美。俄国黑海舰队更是已经成为了历史名词，失去了整个乌克兰的他们已经再无力染指南方的“温暖大洋”。现在唯一能在地中海内和奥匈海军相匹敌的，就只有那个咫尺之距的老对手意大利了。然而意大利海军实力虽然不俗，但其陆军战力却是与弱鸡无异：一旦德国陆军南下席卷，斐迪南完全有理由相信这场“军事旅游”的持续时间不会超过一个月！

　　在这种情况下，就算是借意大利人十个胆子，罗马政府都不敢公然忤逆柏林的意志；因此意大利海军再强，也是不可能再像50年前那样将炮口对准奥匈舰艇了。而随着周边敌人的一一倒下或退离，奥匈海军也自然就拥有了进入更深处大洋的进取动力和客观条件。一旦再有战争爆发，红白王冠旗下的舰队就是德国在地中海和印度洋战区的最佳代理人；而以施佩舰队所发挥的作用来看，印度洋对于奥匈海军而言完全是广阔天地大有作为！

　　“如果以远洋作战的目光来考量的话，贵国当前的主力舰没有一艘能满足这个需求。无论是1.62万吨的拉德茨号，还是2艘2万吨的联合力量级，它们的短腿和低干舷特性都不能使人满意。而贵国在1912年开工的2艘圣·伊斯特万级战列舰虽然拥有了不错的航海特性，但5500海里的航程却仍旧是它的短板。除此之外，这级新战列舰的航速也有偏低之嫌。”清英微微叹了口气，话语中也带上了一丝遗憾之意，“当初，我曾经建议贵国就以国王级的图纸施工建造新舰，然而贵国海军设计局却为了追求火力，将AD两座炮塔改成了三联装，并由此增大吨位砍了动力。现在，这级标准排水量2.9万吨的战列舰倒是如贵国所愿的拥有了10门380毫米重炮，但速度却由此降低到了23节；而以我们和英国人的海战经验来看，这个速度下的机动性已经有些不如人意了。”


第632章 力量整合（2）

　　“不过幸运的是，华盛顿海军条约给予了贵国多达18万吨的主力舰份额。在2艘圣·伊斯特万级战列舰竣工之后，贵国还可以再开工2艘3.25万吨的主力舰，这将是贵国海军手中一张极为重要的底牌。出于今后的长远考虑，我希望贵国能将其建造成大航程的高速战列舰，在保证攻防的同时尽量提升远洋作战能力。”清英面上重新露出和煦的微笑，宛若云开雪霁，晨辉绽放，“贵国海军在狭小的亚德里亚海中蛰伏了太久的时间，也该到外面的广袤大洋中去一睹风采了。”

　　斐迪南徐徐点头，方正的容颜上浮现出了一丝感激的神情。对于清英给出的发展提议，他已经决定在回国之后就交给众海军将领讨论并付诸实行。毕竟奥匈海军在条约框架下的加强，对于德国而言有百利而无一害；更何况德国人自己的主力舰都在朝着这个方向发展，选择跟随战略是绝对不会错的！

　　“除了主力舰之外，辅助舰艇的建造也应被贵国海军提升到一个很重要的程度上来。毕竟主力舰不能包办一切，很多任务都需要轻型舰艇来完成；而一旦一方的轻型舰艇占据了优势，他们甚至可以通过一波鱼雷攻击打掉敌方的主力舰。关于这一点，我想经历了地中海决战的贵国海军应当已经有了切身的体会。”

　　清英顿了顿，而后继续说道：“当前，贵国只有4艘3500吨级的轻型巡洋舰和30条炮弱体轻的鱼雷艇，护卫力量严重不足。且不说这些舰艇同样根本不适合深海作战，光是对方来几艘装备150毫米火炮的轻巡，就能在贵国的护卫阵列中砍出一条通路，并掩护其雷击部队发起对贵国主力舰的攻击！因此，贵国海军必须在今后为巡洋舰和驱逐舰的建造投入足够的经费，以便能造满条约中所为贵国规定的7万吨重巡、3.9万吨轻巡、和5万吨驱逐舰的总吨位。诚然，这些高速轻型舰艇的炮战性价比和主力舰相比根本不在一个层面，但它们却都是任何一支均衡海军所不可或缺的木桶壁片，如果贵国不花钱建造这些舰艇，那么主力舰的固有威力也将因木桶效应而无法得到体现。”

　　斐迪南仔细咀嚼着清英的话语，心中已经转过了诸多念头。虽然他在海军领域的认知远不如对方那般充沛，但在多年的耳濡目染之下，却也早已不是什么一窍不通的门外汉。正如对方所言，奥匈海军在辅助舰艇上的不足犹比主力舰为甚，在之前的地中海决战中，同盟国主力舰队之所以没有在法国舰队的鱼雷攻击之下崩溃，全靠意大利海军那7艘性能卓绝的装巡撑住了场面！

　　“同样的，贵国的这些轻型战舰也应当具备远洋作战的能力，否则身处外海的贵国主力舰将失去屏护，只能沦为对方快速雷击部队的猎物。对于这一点，德意志海军已经有了沉重的教训，我们的吕佐夫号和布吕歇尔号战巡，就是在这种情况下被英国人的驱逐舰群击沉的。”清英最后补充说道。

　　“感谢殿下给出的建议，我们必会将它们都付诸实行。”斐迪南长吁了一口气，满怀感谢之意的说道。只要有了提纲挈领的主干，那么一些具体设计上的问题也就都无关痛痒了。更何况以当前德奥之间的关系，维也纳方面完全可以在德国的新船开工之后把图纸要来：之前奥匈海军开工的联合力量和圣·伊斯特万两级战列舰，也正是得到了德国凯撒和国王级的图纸之后加以演变而来。

　　不知不觉间，这场下水仪式也临近结束。清英和即将进行下一程访问的斐迪南礼貌道别，从另一方通道离开了观礼台。重新站在船厂的平地上，清英转头向另一个方向遥遥眺望，过不多时，他的瞳孔便倏然一缩：前些天自己交给舍尔的那个小巧的皮箱，现在已经出现在了斐迪南身旁的一名护卫的手中。

　　清英嘴角露出一丝笑意，随即转身走向了停在不远处的黑色戴姆勒轿车。

　　完成对奥匈海军的力量整合之后，清英的下一个目标便是奥斯曼帝国了。作为德国在大战中的另一个重要盟友，以海军大臣泽马尔帕夏为首的一帮小圆帽也受邀参加了这场下水仪式：显然，清英的这一举动同样是醉翁之意不在酒。

　　自从残暴的苏丹阿卜杜勒二世被推翻之后，奥斯曼海军就在土耳其青年党的执政下开始从垂垂暮已的腐朽逐渐返老还童。通过民族危亡意识的觉醒所带来的全民捐款购舰，他们当前已经拥有了一支颇具力量的舰队：1艘2.3万吨的超无畏、1艘1.6万吨的无畏、1艘掳获自俄国黑海舰队的1.2万吨前无畏、1艘8300吨的海防舰、2艘防护巡洋舰和8条鱼雷艇。这股力量已经仅次于法国和西班牙，排在了世界第九的地位。而这还不是这帮阿克巴们意欲恢复祖上荣光的终点。

　　对于德国而言，这支星月旗下的舰队也同样是他们的重要外援。伊斯坦布尔在战前的几次军购已经证明了自己所拥有的财政潜力，而随着战后中东铁路的贯通、和美索不达米亚平原石油的进一步开发，奥斯曼的经济还将较战前出现进一步的提升。根据清英的估计，就算阿克巴们不会再出现之前那种全民募捐的穷兵黩武的情况，维持一支10万吨以下的海军还是不成问题的；如果这支海军运用得当，完全能够成为打破局势平衡的关键性力量。

　　在一间充满阿克巴式风格的客房内，清英随即同泽马尔展开了交流。比起1908年的那次在伊斯坦布尔的托克卡匹宫中的会晤，双方的地位发生了根本性的转变：泽马尔再不敢摆出一副在英德之间待价而沽的姿态、以求获得更多的利益。在清英面前，他神色恭谨，话语恭维得近乎谄媚，而清英也乐得见到如此，当即便趁势抛出了自己对奥斯曼海军的期望和要求。

　　“现在俄国黑海舰队已经成为了历史，英法在地中海内的实力也已大堕；奥匈和意大利是德意志的盟友，那么和贵国之间也自然就是友好往来的关系了。因此，在地中海内已经没有威胁海上威胁的贵国，完全有必要把今后的战略重心转移到东方的印度洋中。”在一张展开的世界地图前，清英用手指轻点说道，“贵国应当拓深连接波斯湾和巴士拉的河流航道，并将后者建设成为足可容纳大型战舰驻泊维修的港口。实际上，这一建设行动是一举多得的；因为设施完备的巴士拉港不仅能够容纳舰队，同时也使得产自附近的石油能被更有效的装船运出。”

　　听得清英的最后一句话语，泽马尔心中微微一动，原本搜肠刮肚准备推辞的念头登时被期待所取代了。相比于在陆地上用管道和火车进行石油运输，采用海运的方法无疑大大提升了效率并降低了成本，即便是海运的路途更远也是一样。单从发展经济的角度考虑，扩展巴士拉港也是切实所需，当下他便点头应允。

　　“鉴于贵国可能没有适合远洋作战的舰艇，德意志会为贵国承担起设计和建造的工作；当然了，这肯定是通过贵国有偿订购的方式来实现。”看着泽马尔那因心中期待骤然落空而变得微微一僵的表情，清英不禁敲了敲面前的茶几说道，“帕夏先生，花钱购物是一场交易中最基本的准则。德意志不可能白给贵国造舰，倘若如此，不仅帝国政府无法向纳税的国民交代，国际社会也会指责我们是在通过盟国储备海军力量，蓄意破坏海军条约。到那时，刚签订不久的华盛顿海军条约岂不是就要立即作废，然后各国都再度投入到军备竞赛中去？德意志是爱好和平的国度，决不会做出这种授人以柄、破坏当前和平局面的事情。”

　　泽马尔张了张口，似是还想再和对方谈谈条件，然而看到面前青年那张满是坚定之色的容颜，他却是又把到了嘴边的话语给吞了下去，再没有表示异议。现在的欧洲已经再不是战前那个诸雄并起、逐鹿巅峰的欧洲了，德国的意志已经凌驾于大陆各国之上，即便是英国都不能直缨其锋；在这种情况下，伊斯坦布尔又哪里还能有反抗对方的底气？能维持自身的国祚就已经是万幸了！

　　“帕夏先生，贵国应当对德意志所表示出来的善意而感到满足了。我们从来都是和贵国正经做生意，严格履行签订的契约：即便是在大战迫在眉睫的去年4月末，我们也一样是将超无畏舰苏丹塞利姆号开进地中海给贵国交货！要知道，当时我们完全可以扣下这条船，用于加强急需战舰的公海舰队！”清英放缓了脸上的神情，道，“相比之下，英国人对待贵国的行径却是与海盗无异；贵国今后会作何选择，也就不需要我再来多说什么了吧？”


第633章 黄金现状

　　在清英的威逼利诱之下，土耳其人最终还是接受了他的要求，承诺将在此前他们所一直都未曾涉猎的印度洋上投入主要的精力。虽然德国的这一做法明显就是要把自己当枪使，但现在的伊斯坦布尔政府却根本没有拒绝的勇气：且不说对方的拳头比自己大十倍以上，光是德国把在土耳其军中的教官和装备全部抽走，就足够让他们的国家暴力机器陷入几近瘫痪的境地！

　　摆平小亚细亚半岛上的阿克巴，清英整合盟友力量的任务也就暂时告一段落了。虽然从整体实力上而言，意大利皇家海军甚至是比奥匈还要更胜一筹的存在，但这帮牙口极差却又胃口极好的墙头草，却显然无法让现在的德国去倾心深交。当前，英国的势力并未在欧洲完全消退，美国又在大洋的另一端强势崛起；如果德国把图纸和技术都给意大利，那么则完全无法保证这个国家会不会在背地里做手脚，将其提供给美英鬼畜以制衡德国。因此，清英必须对这个并不可信的盟友留上一手；只有等到德国完全消化掉这场战争所获得的红利、并膨胀到让意大利彻底放弃和柏林作对的想法的时候，他们的力量才能真正为德国所用。

　　“根据劳工部统计的数据，帝国的失业率在进入第四季度之后有了明显的降低。截止到11月末，530万陆海复员军人中已经有超过500万人找到了新的归宿：他们中的超过90%被国内和东欧占领区所吸纳，剩下的则去了海外殖民地闯荡。”噼啪燃烧的壁炉前，清英正向大衣加身的威廉汇报着当前的情况，“虽然选择前往海外领地的人员比例十分有限，但由于基数的庞大，这一总数仍旧非常可观。他们在殖民地上扮演者警察、监工、商人、甚至是种植园主的身份，而这也必将使得德意志对这些领地的掌握得到更进一步的深入。”

　　威廉重重打了个喷嚏，将身上的大衣又裹紧了些；在步入55岁的年龄之后，他明显感觉到自己的身体机能已经大不如前了。看着眼前之人那始终如一的挺立身躯，饶是统御皇机的他也忍不住生出了一丝羡妒之意：岁月没有在他身上留下任何相应的印记，却率先将自己领入了人生的垂暮之季。

　　“让霍尔维格继续着力解决复员军人的就业问题。我们不能让他们在无业游荡的过程中被那帮社会民主党人所吸纳，继而成为在国会中对抗帝国政府的潜在力量。对于那些在战争中伤残的勇士，帝国政府应当对其实施相应的培训，以便让他们能拥有一件足可摆脱困境的技艺。”威廉用有些沙哑的声音开口，向清英传递了自己的意见。和后世英语世界那脸谱化的宣传所截然不同，被称为“军阀恶棍”的威廉却是罕有的关心民众疾苦的帝主；正是在他的大力推动下，德国的国民才没有像其他欧洲国家一样成为“榨干汁水后就随意丢弃的柠檬”，而是得到了与当前这个社会达尔文时代所格格不入的社会保障。

　　清英点头以示遵从，而后又道：“得益于大量复员士兵转向海外谋求生计，帝国国内的殖民地热潮，也在进入11月份之后开始集中体现了。各种工业品开始向殖民地逐步倾销，而诸如棉花、木材、矿石等原材料也源源不断的输向帝国本土，这种良好的贸易态势，必将对帝国的经济和工业产生广泛而深远的影响。”

　　“为了满足殖民地和帝国本土之间日益扩大的联系，帝国从9月起便首先掀起了造船热：来自各个老牌和新兴航运公司的订单，已经将各大造船厂的船台全部填满。就连我那座只有8个船台的宁哈根造船厂，其接到的订单都已经排满了整整一年。而钢铁、煤炭、冶金、机械等相关产业，也随着造船行业的兴起而蓬勃发展，其间拉动的就业人员数以十万计，其间创造出的总财富更是有了质的飞跃。”清英简单总结了当前的国内形势，脸上也不由得露出了一丝轻松和期待的神情，“等到这些商船投入运营之后，帝国的经济和工业总量还将因为殖民地的承载而出现爆发式的增长；不出五年时间，英国也将像当年的法国一样被我们彻底抛在身后，而真正能与德意志一较长短的，就只有那个大洋彼岸的美国了。”

　　听得清英的话语，饶是威廉对将来的情形早已有所预料，心中仍升起了一股难以言表的骄傲之情。经过自己近27年的宵衣旰食、栉风沐雨，今天德国的强盛和地位，已经和他即位之初的1888年有了天壤之别。他缓缓平复下了自己翻腾不已的心绪，道：“虽然我们现在有大量的殖民地人口作为依托，可以将多余的商品倾销出去，不过，我们却仍旧需要得到足够多的贵金属，来保障德意志银行能够发行更多的货币。随着经济的增长，流通在帝国国内的马克数量也势必需要得到增加；唯有如此，我们才能更有效的维持当前这一高速发展的格局。”

　　清英展颜一笑，脸上的欣喜之色变得更加浓郁：“相比于当前的经济发展速度，德意志的黄金储备总量，在停战后的半年时间内更有了急剧的提升。布尔什维克从沙皇手中继承得到的金银钻玉，已经随着前期那笔30亿马克的特别赔款而大量落入了我们的手里（之前作者关于布党所持黄金的数据估计偏高）；而法国为了偿还那笔折合高达160亿马克的赔款，也同样让他们的相当一部分金库实现了从波尔多到柏林的跨国大转移。光是在这两项上所得到的收益，就让我们的黄金储备总量从战前的439吨猛增至现在的612吨，这还没算即将返回国内的100吨高尔察克金块！此外，我们在兰德金矿的收益也是近在眼前；在未来很长一段时间里，黄金储量都不会成为阻碍德意志经济增长的掣肘之力。”

　　威廉长长吁了口气，沙哑的声音中终于多了几分快意的神采：“这真是太好了。在大战爆发前夕，虽然帝国已经成为了世界第二大经济体，但在黄金储备上却和美英俄法有着极为悬殊的差距；即便是小小的阿根廷，其黄金储量都几乎和我们相当，这不得不说是帝国始终难言的隐痛。现在，马克终于有望能取代卢布和法郎，成为世界新的通用货币之一！你告诉霍尔维格，让他全力从土豪法国人手中榨出更多的黄金储备，同时加紧与高尔察克的交易，用大量有战斗经验的俘虏把他手中的黄金全给砸出来！一个小小的海军中将，竟然能持有比此前德意志数百年的积累还要多的贵金属货币，这实在是太不像话了。”

　　清英点头称是。当前激战正酣的俄国内战，的确是德国大规模接收沙俄黄金遗产的最佳良机了。

　　自从10月21日邓尼金起兵北伐以来，广袤的东欧大地就再度陷入了一片血与火的厮杀局面。蓄谋已久的白军声势浩大，不断攻城略地：在东线，高尔察克的军队已经全面越过了乌拉尔山脉，并向西推进了惊人的200公里；重镇乌法宣告沦陷，八万红俄军队土崩瓦解。在南线，邓尼金所指挥的志愿军也在接连激战之后攻占了伏尔加格勒，三万余名红俄守军最终没有一个能逃出包围圈。然而，两支白军也都为自己的胜利付出了相应的代价，不仅军火损耗相当严重，其士兵的生命也如同秋天的小麦一般被死神的镰刃大量收割。俄国内战从一开始就呈现出如此激烈血腥的态势，这必将使得交战各方对于武器和人员的需求大幅加剧。在这种情况下，既不能吃也不能射击的黄金，自然便成为了毫无意义的囤积品：与其守着这些不声不响的冰冷石块饿死或是被对方消灭，将其典当出去换些实际有用的物资，显然是割据的俄国军阀们更理想的选择！

　　至于高尔察克会因为当前有利于白军的战场形势、而谨慎地使用手中黄金的情况，清英却并不怎么担心。虽然当前苏维埃政权的根基比历史上的内战同期还要脆弱，但他们建立在红色恐怖之上的治国策略，却绝对是整合统治区力量的最佳手段；在这种完全泯灭人性的死亡恐怖之下，目睹大量周边之人被杀的俄国民众，便只能在绝望的挣扎中为红色政权驱驰卖命了。这是白军所难以复制且无法想象的。此外，当今的布尔什维克党中的确有一批杰出的人才，托洛茨基、斯维尔德洛夫、伏龙芝等俱堪称当世之英杰；在他们的支撑下，布尔什维克也绝不会在短时间内就被消灭，高尔察克手中的黄金永远都是不够花的。

　　“我这就让现在鄂木斯克的人与高尔察克取得联系，以释放军队战俘为诱惑，令其再进一步吐出手中的财富。”清英恭声应道。他顿了顿，而后又道：“除了高尔察克之外，布尔什维克手中应该也还有一些保底的黄金存货。高尔察克从喀山劫走的黄金在500-600吨之间，而俄国在战前的黄金储备总量却至少在1000吨以上；即便是圣彼得堡在战争其间向美日两国购买了一些物资，也不会消耗得如此迅速。联系到在近期的军购中，布尔什维克频繁出现用黄金抵押的情况，我们有理由相信这帮红色恶魔手中还有更多的利益可挖。”


第634章 威廉的黑历史

　　壁炉腾焰，高低跳跃，将二人的脸庞都镀上了一层暗红色的光亮。

　　威廉哼了一声，满是憎恶和鄙薄的说道：“我知道这帮魔鬼手中的黄金是怎么来的。在建立专政之后，布尔什维克就开始大规模强夺贵族、官员、资本家的资产和庄园，并将其家族财产全部洗劫一空；而那些历史悠久的金银玉器、价值贵重的珠宝饰品，自然也就都在暴动和杀戮之中成为了这条恶龙的财富。这些贵族豪门的财富都是经过几十年甚至上百年的积淀，其财富之多几乎难以计数，布尔什维克也就是将这些金玉抢了过来，这才能再度出现用贵金属抵押的情况了。”

　　听得威廉这番满是阶级对立的话语，清英在心中不禁撇了撇嘴。在之前半个多世纪的时间里，俄国上层社会那几十万人的风流富丽，全靠残酷压榨超过一亿五千万底层民众的辛劳血汗才得以建立；如果不是社会矛盾尖锐到了不可调和的程度，布尔什维克在发起革命时也绝不会一呼百应，在十天不到的时间里就推翻了统治俄国三百多年的罗曼诺夫政权。

　　然而考虑到自己和威廉所处的阶级和阵营，清英也只能是将俄国民众的水深火热的疾苦扔到一边，附和声讨道：“凯撒所言极是。根据我的人从俄国境内发回的报告，布尔什维克不仅将王宫贵侯们的财产全部强掠殆尽，还成立了一个以歇斯底里的多数暴政为主旋律的所谓‘人民法庭’，对这些在革命中落难的人进行惨无人道的野蛮虐杀。在这场清算运动中，大量贵族精英人士遭到迫害，成千上万的人被贴上‘反动吸血虫’的标签后惨遭清算。在罹难的人士当中，许多都是曾经在国内享有善名的正面人物：其中最具代表性的，就是前莫斯科总督谢尔盖大公的妻子伊丽莎白·费奥多萝芙娜·罗曼诺娃了。”

　　不知怎么的，威廉的神情骤然在瞬间变得僵硬了起来。

　　清英没有注意到威廉的异常，而是在梳理脑中信息的同时继续开口道：“虽然谢尔盖大公在莫斯科总督的任职期间以飞扬跋扈、残忍酷烈、和昏聩无能而臭名昭著，以至于他在二十年前就列在社会革命党人制定的暗杀名单之首；然而与他本人所截然不同的是，其妻子伊丽莎白却以救济穷人的慈善而深受民众爱戴。为了避免她在刺杀大公的行动中受到波及，社会民主党人甚至专门劝诫她不要和大公乘坐一辆马车，最终她便在1905年2月的那场致其丈夫于死地的刺杀中幸免。然而就是这么一位致力于帮贫济困的女士，却在布尔什维克掌权之后惨遭毒手：他们以‘反革命帮凶家属’的罪名将她逮捕，并实施了残忍的活埋处决。就连那些曾经受过她帮助而自愿前来哀悼的民众，也被契卡以敌对分子的名义抓进集中营，而一旦进了这里面，就再难有逃离地狱的机会了。”

　　钟摆滴答，机械微鸣。过了半晌，威廉都再没有丝毫的动静。清英有些疑惑的将目光投去，却愕然发现威廉脸上满是难以置信的痛苦和哀恸；他嘴唇颤动，用沙哑低涩的声音开口道：“爱丽丝……伊丽莎白，死了？”

　　清英见状大为惊愕，自从自己穿越到这个时代以来，他还从来没有见到过威廉流露出这种几乎称得上是脆弱的神色。他微微点了点头，道：“被俄国民众颂为圣女的伊丽莎白，的确已经葬身于布尔什维克的行刑士兵之手。据我所知，她原本是德意志前黑森大公路德维希四世的女儿，之后嫁入俄罗斯宫廷……”说到这里，清英心中倏然一震，脱口道：“父亲和她之间，难道也曾有一段过往么？”

　　威廉目光空茫散乱，万千思绪交叠变幻；不知过了多久，他的心绪才逐渐平静了下来，只是在那双灰色眼眸的深处，仍旧萦绕着难以抹去的浓郁伤感之情。看着眼前青年那惊异中又带上了几分了然的面庞，威廉苦涩一笑道：“这都是近四十年前的往事了，之前我从来没有对任何人提起过。今天既然你已经知道了其中的一些秘辛，我也没有必要再继续对你隐瞒下去了。”

　　“那是1876年前的冬日，德意志帝国迎来成立5周年的庆典；各联邦公国的王侯贵族们纷纷齐聚柏林，以庆祝这一历史性时刻的来临。我作为当时已是皇储的父亲腓特烈三世长子，也开始在这种社交场合中扮演较为重要的角色；面对到访的各位国王、大公、公爵及其家人，我都予以热情的交流和接待。在众多来贺的贵侯人群里，我看到了她的身影。她穿着一身洁白的礼服裙，对我微微一笑，就是这个笑容，让我直到今天也不能忘却。”

　　威廉轻轻的说着，脸上流露出平日里不可想象的怀念神情：喜悦、酸楚、伤感、难过……诸多情感一起涌将上来，那沉积了数十年的青春记忆登时充斥了他的内心。这一刻，他已经彻底沉溺在当年的回忆漩涡里，悲喜交集，不吐不快。

　　“那一年我17岁，正在圣皇的教诲之下接受严格的军事教育，并矢志成为像他那样的一代圣君；对男欢女爱之事，向来都是嗤之以鼻，认为那是丧失进取意志的腐朽堕落的行为。平日里，我也曾见过比她还要漂亮的年轻女孩，一直都没有任何的感觉；可当她出现在朕面前，对着我轻轻一笑，我脑中忽然空空荡荡，瞬间就觉得周围人群的声音全都消失了，只听得见自己剧烈的心跳声音。”

　　听着威廉一点一点的吐露出他心中隐藏多年的秘密，饶是清英见惯了大场面，也被威廉的反常举动惊得不轻。算算时间，自己穿越到这个世界已经有超过20年的时间了，而威廉给他的印象从来都是威严霸道而又英明果决，从来没有见过他流露出如此柔软的性情。清英心中忽然闪过一个念头，真实的历史，又有多少都被后人掩埋在了尘沙里面呢？

　　威廉嘴角勾起一丝细微的弧度，仿佛是在回味那天的永恒场景：“自从那天之后，我心中除了振兴德意志以外，又多了一个不为人知的秘密，那就是一定要娶她做为自己的爱妻。后来我知道，她叫伊丽莎白，是爱丽丝姑姑的二女儿，也是我具有血缘之亲的表妹。尽管我知道近亲结婚会贻害子女，但我当时满脑子都是她的影子，也管不了那么多啦。现在想来，少年的青春冲动总是那么的缺乏理性，我当时的智力真是直接掉到了负数，再没有往日里的慎思表现了。”

　　“在那次庆典上，我与她有了第一次接触和交谈。而在得知她还没有恋人之后，我便在心中暗暗立誓，要以德意志宫廷年轻一辈中最优秀的成就来俘获她的内心。当我目送她的马车从结束庆典的柏林皇宫门前缓缓离去之时，除了不舍的感伤之外，心中所浮现出的更是熊熊燃烧的火热烈焰：接下来就是该我尽情努力的时候了。无论是捍卫皇长孙的荣誉，还是得到心爱之人的青睐，我都要成为整个德意志都交口称誉的年轻新星，没有之一！”

　　“从那以后，我便开始更加努力的研习各项课业：此前傍晚6时就能结束的，而我一直坚持到夜晚11点才宣告停息。今天我这一手仍旧有着职业水准的马术，便是在那个时候打下的牢固基底。经过一年始终不懈的努力，我也终于收到了相应的回报：圣皇对我的表现大为称赞，并将我列为仅次于父亲的皇位第二顺位继承人，而波恩大学的法律和国家学两系也向我寄来了录取通知函。在宫阙的油灯之下，我终于用颤抖的手写下了对表妹吐露情愫的信件，心中跌宕在幸福和紧张交相融合的两极：圣皇的80岁寿辰很快就要到了，全德意志将再度万邦来朝，也不知道她会不会随同家人来到柏林，会不会接受我这个表兄的心意？”

　　“很快，表妹就回复了我的信件。她会和家人一道来柏林献上对圣皇的祝福，在文辞中也没有明显拒绝我的意愿。对于这封回信，我在之后的几天时间里回味了超过一百遍。虽然我对她没有立即接受感到略微的失落，但很快我的心中又恢复了斗志：只要她前来柏林，那么我就会让她眼中再没有其他人的身影。”

　　听得威廉的话语，清英却是在心中微微叹息了一声，威廉这份发自深心的情感，最终的结果却是无所收获，让佳人最终被东方的毛子所拐走了。

　　果然，威廉的话语渐转低沉，徐徐道：“经过数年的大治，德意志已经隐隐有中欧第一强国的趋势；不仅国内众邦对此次圣皇大寿格外重视，就连国外列强也专程遣来了庆贺的使团。俄国皇子谢尔盖·罗曼诺夫由于代表其父亚历山大二世，受到了帝国的热情接待；而正是在那次宴会上，原本是来见我的表妹，却与他一见钟情、坠入爱河，而我在他们之间则完全成为了碍眼的第三者存在。”


第635章 东方代理

　　“那时的谢尔盖不满20岁，早已是欧洲王室中称羡一时的俊秀青年，比埃特尔你都差不到哪里去；和深有残疾的我比起来，那就是白天鹅和泥鸭子之间的区别。表妹见了他之后，目光登时便如同磁石附铁一般，再也不能从他身上离开分毫；而谢尔盖竟也被犹是少女之龄的表妹所吸引，脸色也发生了明显的改变。隔着茫茫的来贺宾客，谁也没有注意到他们在若有若无的眉目传情，而只有一直都在等待表妹的我，一眼就看穿了他们之间的秘密。”

　　威廉苦涩一笑，话语中满是伤感和自嘲之情：“埃特尔，你被俄国公主倒贴了那么多年，又怎么能明白我当时那种被至爱之人所抛弃的心情？为了得到表妹的青睐，我在这一年中几乎自虐般的训练折磨着自己；当所有人还在睡梦里的时候，我已经出现在了训练场上锤炼着身体；而当他们在喝咖啡看电影的时候，我还在书房里一遍遍的回顾着师长传授给我的知识和信息。每当我独自站在寒夜的窗檐下，觉得承受不住想要放弃的时候，只要一想到她，我的心中便会涌现出无穷的爱恋和动力，坚定的意志瞬间压倒了懦弱的内心。”说到这里，威廉再也按捺不住心中压抑了数十年的悲凉凄苦，低声嘶吼起来：“可看到这一场景之后，我才发现，原来我日复一日的艰辛努力、这德意志帝国未来君皇的地位，竟还比不过谢尔盖那张徒有其表的面皮来的有利！”

　　“宴会结束了，表妹满脸歉意地来告诉我，说她曾经的确是被我吸引过，但她对谢尔盖的爱却是真诚炽烈，此生不渝。从今以后，她和我之间只有兄妹的亲情，再无恋人之间的关系。听到这些话，我如同被雷霆轰顶；而等我回过神来时，才发现表妹已经离开，只留下了一缕即将消逝的余香萦绕鼻间。”

　　“我像踩在棉花上一样走回了房间，心中的抽搐痛苦如同被一柄骑士剑当胸贯穿。尽管抛弃我的是她，把我这一年来倾注一切的付出看得比发霉的黑面包还要不值钱的也是她；但当日初见的那一个笑靥，已经永远铭刻在了我的心里面，我根本就对她产生不出任何的恨意啊！那天晚上，我把自己锁在书房中，看着这些陪伴在我身边的书卷老友，委屈、失落、凄凉、悲苦……一股脑的涌上心头，终于像奔涌的莱茵河一般恸哭了出来。外人都只看到了我平日的果决坚强，可谁又能明白和理解，我当时的那种无助和脆弱呢？”

　　威廉沉默了半晌，才又徐徐道：“然而皇太孙是不能流泪的，更不能为了一个女人而就此沉溺，堕落下去。我为了心中的骄傲，不可能像普通人那样对着不爱自己的爱人死缠烂打，也不可能用拳头去威胁谢尔盖，让他从表妹的身边离开。第二天清晨，我早已擦干了泪水，像什么事都没有发生过一样对表妹致上祝福，并就此退出了她的生命视线。终于，表妹成了谢尔盖的妻子，改姓氏为罗曼诺娃，接受洗礼成为东正教的一员。之后的三十年，我和她之间再无任何往来，只是听说她在嫁给谢尔盖之后过得并不幸福：不仅没有子女，谢尔盖和她之间还在为政理念上有巨大的分歧，致使二人在民众心目中有了迥然不同的地位。”

　　“今年年初，俄国局势陷入动乱，布尔什维克执掌了政权；我曾多次遣人前去找她，准备带她离开红色恶魔的窟穴。然而她却以扶贫济困为由，始终没有答应，并认为布尔什维克不会对她这位仁爱之名远播的女性下手。没想到，她最终还是遭遇了不幸……”威廉的声音渐转低微，最终没有说话了。

　　“把诗人的外表藏在里面，而在生活中竭力遵守和维护秩序，这才是德意志精神最崇高的体现。”不知过了多久，清英才又再度轻声开口说道，“父亲完美诠释了恪守准则、和将埋藏的痛苦转化为现实的力量的德意志精神，最终取得了今天的不朽成就——这足可堪称继腓特烈大帝之后的又一楷模。”

　　威廉低低笑了一声，声音中却满是苦涩和苍凉。他微微摆了摆手，缓缓道：“这些都早已是过去的事情，现在也不必再过多提了。不过，我却永远也不能原谅布尔什维克恶魔亵渎宗教、屠戮善民的滔天恶行。如果高尔察克和邓尼金两路白军不济，我日后必要再次东征，将这些地狱魔鬼全部消灭。”

　　不同于他平日里沉静而又从容的语气，此刻的威廉，竟在话语中带上了一丝前所未有的憎恨和怨毒之意，仿佛将他深深埋藏在心底近四十年的感情予以了最真实的宣泄。清英听在耳中，心底也不禁泛起了一丝慨然之意，经历了山河易色、沧桑轮转的漫长岁月，威廉心中的那份执念却仍旧如同火山一般坚定而炽烈！

　　夜风鼓舞，清寒刺骨，威廉浊重而凌乱的呼吸在房间中回响着，似是仍旧沉浸在挚爱诀别的悲痛漩涡里，久久不能平复心境。清英也识趣的没有去打扰他的回忆，将房间留给了一片宁静的幽寂。等到威廉的呼吸声渐转平缓，他才再度开口道：“布尔什维克罪恶深重，纵然被绞死十次也不足以偿还其罪恶。不过，德意志却不宜直接干预东方事务。如果我们这么做了，不仅欧洲的局势又将大变，当前好不容易因一纸华盛顿条约而平静下来的各国列强们，也将因我们的这一举动而变得再度活跃而富有侵略性起来。而这无疑是需要一个稳定的大环境来消化发展的德意志所不愿意看到的。更何况，现在布尔什维克对我们还大有经济利益，光是他们手中从前俄国上层手中搜刮得来的财富，就是我们所难以放手的了。”

　　清英悄然打量着威廉的脸色，斟词酌句地道：“在红色苏俄的经济价值被掏空或是被替代之前，我们都不宜与他们翻脸。即便是到了时机成熟之日，我们也应当通过代理人战争的方式，来给予对方最终的判决。”

　　“要在高尔察克和邓尼金之间选择一方么？”威廉缓缓开口，语气终于逐渐摆脱了那彻骨的恨意。清英点头说道：“虽然在芬兰和赤塔方面还有尤登尼奇、谢苗诺夫等白卫军势力，但他们都兵少民寡，不能成为帝国意志的承载体。而在实力雄厚的高尔察克和邓尼金之间，我更倾向于拉拢后者。因为前者的势力虽然最大，但他却是主张民主立宪的自由派，其海军出身的他也对德意志缺乏应有的敬畏，而邓尼金的理念和经历都与他截然相反。现在前沙皇太子阿列克谢就寄养在我的家中，足可让身为保皇派的邓尼金为之效忠；而在大战中曾担任第8集团军司令在南线作战的他，也无疑是切身感受到了帝国军队不可战胜的强大威力。更为关键的是，我们可以通过东方的乌克兰占区，向盘踞顿河的邓尼金提供源源不断的支援补给，这显然是帝国能掌控局势的核心前提。”

　　对于挟邓尼金为东方代理人的考虑，清英是有着详细考虑的。除了他对威廉道出的上述原因之外，还有一点便是邓尼金比高尔察克更加善战：历史上，邓尼金的实力远不及占据西伯利亚之地的高尔察克，但他的志愿军却是一度在南方攻城略地，并是唯一一支真正对莫斯科造成了迫在眉睫的威胁的白军。在这一位面中，邓尼金无需再向已经被德国占领的乌克兰用兵；而在得到加强后全力北顾的他，也势必会将俄国内战的炮火推向一个新的高峰。

　　“除了邓尼金之外，我们还应当在东方占领区扶持起自己的代理人政权。东欧原本就是民族和宗教问题最为复杂的地区之一，此前数百年见一直未能得到解决；如果我们的势力过于直接侵入，则必然会遭致其各方传统原住民的强烈反弹。而如果我们隐藏在幕后，扶持起一个个傀儡政权去治理当地居民的话，则无疑会取得远比直接在东欧大地上插满铁十字旗更加有利的效益。”清英顿了顿，而后又道，“更为有利的是，我们对白军的支持也完全可以借这些傀儡国的名义来执行。即便是有朝一日，帝国决定要将红色瘟疫扼杀在摇篮之中的话，我们也能以诸如‘乌克兰志愿军’、‘爱沙尼亚射手团’等东欧小国的名义发动战争，进而将我们所因此遭受的国际压力降到最低。”

　　威廉闭上了眼睛，似是在荣誉和实际之间做着激烈的权衡；过了半晌，他终于再度出言道：“如果首相和国务秘书们都能得到通过，那么就按你说的办吧。现在你手中还有一个前沙皇太子，必要的时候还可以用他来复辟罗曼诺夫皇朝，替帝国统治这些地区以及今后更加广袤的东欧。这样，我们也能省下不小的管理麻烦，而只用享受利益了。”


第636章 巡洋舰初考

　　寒风呼啸，霜雪飞扬，伴随着新年钟声的铿鸣敲响，时间的巨轮缓缓驶入了1915年的新纪元。面对崭新的挂历，无数民众在新年之夜中许下自己对今后的美好愿望，金红翠绿的焰火在各大城市上空绽放开来，光怪陆离，灿灿生辉。

　　在德国，家家户户都挂上了全新的德国和世界地图；与一年前相比，铁十字旗下所控制的土地无疑较战前扩展了数倍有余。看到这前所未有的辽阔版图，每一个德国人心中都充满了振奋和骄傲之情：今天他们所取得的成就已经远迈古今，即便是当年鼎盛时期的神圣罗马帝国，也是远远不能与之相比！

　　唯一让他们在明亮的心情中有一丝阴霾的，便是皇帝威廉的病情了。几天前的平安夜里，通过广播对全体德国人致词的第一次不再是那个浑厚的中年男声，而是清亮磁润的皇储之音。而在战争过后的首个跨年仪式上，皇帝竟也在王公俱至、重臣咸集的情况下缺席到场，这不得不引发外界的多方揣测。面对记者的问询，政府发言人坦诚皇帝陛下偶然风寒，正在卧床静养；而在皇帝康复之前，其一切权力都暂时移交给皇储殿下，由他代行君主之权。

　　尽管清英的形象已经在之前二十多年的浸润下深入德国民众之心，人们普遍都将这位俊逸英挺的有为青年视为帝国皇位的最佳继承人；然而相比于带领他们一步步由贫致富、由弱变强的皇帝威廉，德国民众无疑有着更加难以割舍的诚挚感情。无论是高管巨头还是车夫鞋匠，无论是贵侯王公还是市民列兵，他们都纷纷给予了这名功垂不朽的当世帝君以深切的祝福，期盼他的痊愈能早日来临。

　　对于清英而言，这件事情无疑也让他承受了相当沉重的压力。除了军政国事尽压其肩之外，外界对威廉病情的多方揣测也是一个重要的原因：由于早年曾接受严格的军事训练，威廉的身体向来非常康健，即便是现在不能擒龙伏虎，病害不侵对他而言也是不成问题。此次意外患疾，难免会引人怀疑。面对这一情形，心中有苦的清英也是只能竭力搪塞，努力将这件事情营造成为一场不大不小的受寒意外：他总不能说威廉是因自己未曾追求到的初恋之死而悲伤过度，无法释怀，这才在寒风的侵蚀下一病不起，导致今天无法理政的局面吧？

　　不过，趁着这次威廉患病之机，清英却是得以第一次接触到了完整的帝国皇权。通过对只皇帝负责的首相，十几名相当于正国级部长的国务秘书都处在了皇帝的控制之下，并由此驱动整个帝国机器隆隆运转；而通过掌握总参谋部的总参谋长，近百万以效忠王室为至高荣誉的强悍军队，便在容克军官团的指挥下成为了皇帝最为可靠的臂膀。虽然这一文一武两个职位的权力都有些过于巨大，但这种框架却也极大避免了皇帝在重大事务上做出错误决定的可能性。德意志民族忠诚、恪守誓言的优秀品质，也使得君臣之间能够很容易的团结起来，各尽其能的推动帝国大业不断向前。更何况，随着战争的胜利，霍亨索伦在德国民众心目中的地位已经达到了前所未有的峰巅，无论从哪个角度来看，清英所即将接过的帝位都是稳若磐石，且处在了有史以来最为黄金的时节！

　　在霍尔维格和小毛奇这两名与清英有旧的股肱佐助下，此前便已经有了相当独当一面经验的清英，很快就适应了这种决策中枢的生活。伴随着由他所签发的一道道命令的下达，出售军火、建立基地、海外投资、扩充贸易、金融操控……等一系列工作都开始紧锣密鼓的实施开来。他现在总算是明白，为什么乌里扬诺夫不惜在布列斯特条约中被狠宰一笔，也要尽快退出战争以保住权势了。这种将一个帝国尽握于手心的感觉，的确是比毒品还要更诱人十倍，即便是早已身在中枢多年的他，都有些难以抵挡这宛如至尊魔戒一般的魅力！

　　1915年1月6日，盘踞西伯利亚的高尔察克再度发来电报，要求再度购买价值2亿马克的军火和俘虏，其中用黄金支付的比例为60%。由于托洛茨基组建起了大量的督战队，对未经命令就擅自撤退和战斗热情底下的红军士兵实施毫无差别的就地格杀，原本气势如虹的白军在一片冰天雪地中的推进速度便骤然慢了下来，快速击垮敌人的想法随之落空。在这种情况下，高尔察克便只能再度向手中握有大量精锐战俘的德国寻求帮助了。

　　面对金主的购物需求，德国政府自是全力迎合：清英当即下令在战俘营中集结起5万准备释放的俘虏，并备好船队远航的所需之物。而在这一过程中，清英却突然发现了一个从去年9月起就一直悬而未决的问题：时至今日，已经取代法国成为世界第二大殖民体的德国，却仍旧没有能彰显自己在远洋存在的巡洋舰！

　　想到威廉对这一情况的怨念，清英便立即联系了相关的技术部门，以询问他们在几个关键性子系统上的进展情况。令他感到欣喜的是，无论是废除共鞍设计、且拥有四个提弹通道的四联装炮塔，还是基于流体力学开挂的球鼻艏和尾板，在四个月的技术攻关中都有了决定性的突破。看到面前那些详尽的技术报告，清英心中也满是欣慰之意。虽然球鼻艏和四联装炮塔即便是在二战时期都只有极少数国家投入了使用，尾板更是在战后才出现的黑科技，但其难度却大部分都在对这一点的发现之上，真正实施起来不过只是相应的计算。四联装炮塔法国人已经做好了绝大部分的前期工作，德国工程师所需要做的仅仅只有最后的拆分共鞍炮架；而基于流体力学的球鼻艏和尾板更是如此，只要清英给出了一个改良的方向，他们自然会用严密的计算和实物模型将其最终敲定。

　　眼见各项子系统都已万事俱备，清英也随即开始了他的公然开挂之行。

　　在另一个位面里，所有的条约重巡都是攻强守弱的脆皮。因为随着海战的演变，巡洋舰这种次等主力舰的航速至少都需要在32节以上，而对于一艘万吨级别的战舰而言，其追求高航速所本身带来的功率边际效应，就必将使得这艘舰艇在动力上需要花去极为惊人的重量比率。以二战德国海军为例，标准排水量近4.4万吨的俾斯麦号战列舰，用3085吨的动力干重就实现了超过30节的速度，动力所占排水量的比重不过7%；而标排1.45万吨的希佩尔级重巡，其动力干重则为2400吨，足足占到了排水量的16.5%。要知道，这还是一条航速不过32.5节的普通重巡；如果航速要达到如日本重巡一般的35节以上，动力所占排水量的比例还将出现大幅度的飞跃！

　　由于动力占去了太多的重量比率，巡洋舰能分给装甲的重量自然便大为减少了。更为消耗重量的还体现在舰体结构上面。因为流体力学，军舰要想实现高航速，必须要有足够长的舰长来提升波障速度；而由于结构力学，过于修长的船体又会大幅增加战舰的舰体重量，使得其能用于装甲的重量进一步降低。同样以俾斯麦和希佩尔两艘舰艇为例：前者的水线长宽比为6.72，采用全面焊接技术后的舰体重量仅占标准排水量的27.06%；而后者的长宽比为9.14，舰体重量竟占了标排的39.52%！

　　动力和舰体上的双重重量飙升，已经使得巡洋舰的装甲重量分配严重捉襟见肘；而在这种情况下，防护尺寸这一因素还要来横插一脚。由于巡洋舰上的动力功率并不比主力舰小多少，这必然使得其核心舱长度也趋近于主力舰的程度：这种装甲重量轻而防护面积又大的情况，无疑更加促使了条约巡洋舰的装甲厚度都只能维持在一个极低的程度！

　　美国的北安普顿级重巡，只有一条76毫米厚、且仅覆盖了动力舱的窄小主装甲带；英国的肯特级更是水线裸奔，仅在船体内部为弹药库盖了一间102毫米的装甲盒。法国迪凯纳级的主装不过25毫米，最多只能抵御小型弹片；意大利的特伦托级拥有70毫米厚的主装，而日本的古鹰青叶的主装也不过76毫米。这些条约重巡的装甲，在203毫米级别的主炮面前根本没有防御力可言：日本的203毫米L50火炮能在1.5万米的距离上轻易洞穿150毫米厚的装甲，而德国希佩尔级的主炮在1.5万米外的穿深更是能达到186毫米。考虑到这一距离对于重巡间的交战而言已属偏远，当距离拉近之后的火炮穿深将会更加恐怖！


第637章 缔造中坚

　　由于万吨以下的条约重巡几乎无法在保证航速的前提下做到攻守均衡，各国之后便都开始研制超条约的重巡了。通过瞒报排水量和适度牺牲一些航速，列强建造的新式重巡便都具备了一些防御力：其中佼佼者的核心舱能完全免疫轻巡洋舰6英寸主炮的直击，而弹药库甚至能挡住自身的8英寸炮弹。日本的利根、意大利的扎拉、法国的阿尔及尔、以及美国的巴尔的摩，便是超条约重巡的代表。其中综合性能最优越的当属利根：在保证了攻防的情况下，还能拥有35节高速和6架具备相当攻击力的水上飞机，即便是大面条国的扎拉级也难与之相比！

　　在将历史上的重巡信息从脑中掠过之后，清英对于德国新式重巡的设计也有一个大致的轮廓了。

　　首先，德国新建重巡的主炮口径必须选择在203毫米。战舰设计的第一准则就是先装大炮，这是打击敌人获得胜利的核心本钱。而随着四联装炮塔的研发进入实用阶段，雄心勃勃的清英准备在新式重巡上装备3座四联装主炮，以获得对其余列强8、9、10门主炮重巡的明显火力投射优势。实际上，这也是清英经过一番计算之后才做出的决定：四联装所带来的减重效应是极为惊人的，光炮塔本身就能比火炮数量相同的双联装轻接近15%。再加上炮座面积的明显降低，其整体的重量花费丝毫不比传统的5座双联装布局来得更重！这就是四联装炮塔的开挂之处。而鉴于这一口径的火炮在对抗敌方重巡时已经有足够的威力，清英便没有再像希佩尔级那样追求身管长度，而是将其定在了并不显眼的50倍径。

　　而在次级火力的选取上，清英采用了与巴伐利亚级战列舰上相同的128毫米双联装炮塔，并装备5座以满足未来的防空需求。其中1座背负在C号主炮塔后方，另外4座分布两舷。不过在飞机威胁几近于无的当前，担任防空任务的则是另外的8门40毫米高炮。基于后世重巡的作战模式，清英没有为该舰装备鱼雷，取而代之的则是4架水上飞机和相应的辅助设备：这也算是在航空时代即将来临的大前提下，身为BB党的他所无奈做出的沉痛妥协。

　　在速度上，清英则照例举起了手中的锉刀，对新式重巡的动力系统大砍大锉。除了为火力和装甲腾出吨位之外，更多的原因则是德国重巡的使命所然：随着华盛顿海军条约的缔结，踩着皇家海军众多“舰人”尸体的德国海军已经无可争议的成为新的世界第一，在这种情况下，其重巡便再不需要像历史上的日本同行一样作为水雷战队的旗舰，率领狂飙如风的驱逐舰们对敌方主力舰队发起雷击了。如果只是执行为主力舰队护航和炮战任务的话，32节的航速已是绰绰有余。

　　清英遂以这个航速指标，为新式重巡进行了舱室分划和船型设计。经典的削减水上宽度手法同样运用其中，大幅降低了主甲板的防御面积，提升了装甲的利用率。而在球鼻舰首、大型方尾、和尾板的多重流体大法作用之下，德国重巡达到这一速度的所需门槛又有了长足的降低。经过一番详尽的计算，清英欣喜地看到自己图纸上的新式巡洋舰，已经从动力本身和舰体结构处节省出了足够多的重量，足够敷设在常规交战距离上免疫8英寸火炮的雄厚装甲了！

　　根据后世的203毫米火炮穿深数据，清英为德国新式重巡布设了足可支应完全的防御。其长达93米的核心舱段，被厚达140毫米、且呈20度内倾布置的表面硬化装甲严密地拱卫起来；即便是希佩尔级的最强垂直穿深203毫米炮，在有航向角的情况下也很难在常规交战距离上将其击穿。而为了抵挡远距离落下的重巡炮弹，同时兼顾未来对航空炸弹的防御，清英在主装甲带上沿为其敷设了60毫米的主水平装甲，从而形成了一个牢固坚实的装甲盒。炮塔和炮座也拥有和核心舱相等的防护能力，足可在常规交战距离上对203毫米炮实现有效抵御。

　　对于在炮战中经常出现的水中弹，以及最为致命的鱼雷，清英也做了相应的防御。一条高1.5米、厚度从140到60毫米渐变的均质装甲被安装在4米高的主装甲带下沿，负责抵御近距离入水的水中弹。而再往下则是直通舰底的60毫米高弹性均质钢，以兼顾抵挡余势更衰的水中弹和鱼雷爆破的攻击。在4米纵深和3层舱室的加成下，新式巡洋舰的水下防雷能力惊人的强大：即便是一枚350kg当量TNT的鱼雷命中其舯部，甚至都不足以破开TDS使核心舱受损！

　　为了避免因次要部位受损而大幅影响战斗力的情况，清英在核心舱之外也施加了一定的防御。战舰首尾水线拥有一条50毫米的轻型装甲，可勉力抵御驱逐舰火炮的直击；舰尾的水平装甲则保持在了与核心舱相当的60毫米，用以保护下方传动轴的安全。船尾舵机舱的防御级别也与核心舱相当。

　　由于该型巡洋舰需要将德国的意志承载并传播到世界，其远洋性能也是不容忽略了。清英将其满载吃水时的主体干舷提升到5.4米，并大幅将上飘型的船首拉高至8米；如此一来，无论是船首上浪还是横摇过快，新式巡洋舰都得到了很好的解决。除了尚未竣工的巴伐利亚级战列舰之外，当前德国海军中再无航海性能超过它的军舰；国王级虽然吨位更大，但在舰艏上浪领域仍不及这款重巡。

　　经过半个月的计算微调，一张重巡洋舰的设计总图终于在清英的笔下描绘而出。它全长168米，全宽22米，最大吃水8.1米，标准排水量11000吨。动力系统采用9台燃油锅炉、3组齿轮减速蒸汽轮机，额定输出功率73000马力；在用流体大法保平安的三方开挂之下，该舰有望在13680吨的满载排水量时仍旧拥有不低于31.5节的速度。由于尾板和球鼻艏所带来的平地加速作用，该舰的续航力也比一般的方尾船只有了大幅度的提升：其满载燃料携带量为2350吨，能在14节的巡航速度下航行9500海里。可以说，这一重巡方案不仅在战舰三要素和航海性能上得到了完美的兼顾，在火力上更有着极为突出的亮点！

　　至于该舰的吨位比条约限额溢出了10%，则根本就没有在清英的考虑范围之内。因为华盛顿海军条约虽然规定了单舰的吨位上限，但却对此缺乏必要的监管和控制手段：首先战舰数据本身就是一个国家的核心机密，不可能予以外泄；而就算是设计师恪守条约、对重量的把控细致入微，然而在战舰的实际建造过程中，也极有可能会由于种种施工问题而导致超重。即便是清英现在定下的1.1万吨这个重量，到了实际建成之后也极有可能会出现一定的上浮。在这种情况下，德国直接对外宣称是1万吨即可；只要不超得太过分，没人会在这一点上做文章的！

　　想到历史上日本那宣称8500吨、实则最终超过了1.2万吨的最上级巡洋舰，清英表示打着灯笼都找不到能比自己更良心的条约执行者了。

　　至于装备6英寸级别火炮的渣渣轻巡洋舰，清英则根本就没有建造这种东西的意愿。因为这种舰艇的炮战能力和重巡根本不在一个级别，而其6英寸火炮在防空上仍旧显得过于沉重、缺乏对空火力所应有的灵活性，可谓高不成低不就的典型鸡肋。当前德国的财政情况虽然前所未有的充裕，但也远没有土豪到明知是渣渣却还要投钱的境地。根据华盛顿条约中的规定，德国能拥有27万吨的A等巡洋舰，而如果能将当前这种形式的重巡造满27艘的话，也足可实现巡弋殖民地、并在各大海域中彰显自身力量存在的目的。

　　根据清英的规划，德国那5.9万吨的轻巡份额，应当全部建成如同历史上美国亚特兰大级一般的防空巡洋舰。相比于甲板窄小、吨位紧张的驱逐舰，轻巡显然是一个更加良好的防空火力搭载平台；而由于边际效应的存在，1艘6000吨级巡洋舰的防空火力搭载量显然要超过3艘2000吨的驱逐舰，其作为防空平台的稳定性更是不可同日而语。这种大量装备128毫米火炮的防空轻巡在配上VT引信之后，将是蛮夷航母的理想护卫，其效用显然比炮战型轻巡要高太多了！

　　不过，在全金属飞机连影子都还没有的1915年初，造这种防空巡洋舰也显然是太超前了一些。清英便准备先把这一吨位留下，等到将重巡的限额用完之后再观时而动。新式重巡的单艘造价预计在2700万马克，27艘的预算足够德国财政部拨款相当长一段时间了。相比于均价5100万马克的国王级和7000万马克的巴伐利亚级，重巡在战斗力上的低性价比也再度得到了证明。


第638章 经济格局

　　春秋更替，寒暑往来，岁月如流水般匆匆而逝，转眼便又是一个圣诞时节。

　　肃穆恢弘的柏林皇宫会客厅中，以首相霍尔维格为首的国务秘书们正在一张宴会长桌前正襟端坐；正中央的水晶吊灯光华熠熠，将整座房间都照得亮如白昼。长桌的另一边，十余名陆海军高级将领也济济一堂，他们笔挺的军装前佩戴着各种荣誉勋章，在璀璨灯光的照耀下反射着炫目的辉芒。

　　正中央的主座上，两鬓花白的皇帝威廉举杯遥遥致意，在简短的宴前祝词之后，登时便迎来股肱重臣一片花团锦簇的善颂善祷。经过数月的卧床调养，威廉终于从痛失挚爱的打击中恢复过来，于今年年初重新出现在了帝国臣民的面前。然而出乎众人意料的是，复出后的他却没有从皇储埃特尔的手中收回属于自己的全部权力，而是将包括经济、交通、殖民地、以及东欧占领区的相关事务，都继续委任对方办理，自己仅保留在内政、外交、司法、和国防上的主导权。德国中枢第一次出现了权力分散的情形。尽管核心部门的控制权仍旧掌握在皇帝的手里，但稍有常识的人都会看出，威廉已经是在为自己的继承人接班奠定根基了。

　　对于威廉的这一决定，外界表示出的猜疑和惊异更甚于此前他的突然患病：因为即便是到了1916年初，皇帝也才不过57岁，而这正是一名君主最年富力强的鼎盛时节。相比之下，刚过而立之年的皇储在主导国家事务上，无疑显得稚嫩了一些。然而威廉的态度却是非常的明确，自己的继承者已经具备了足够的能力，足可在帝国事务中为他分忧；自己御极之初的年龄也未满三旬，而对方无论从哪个角度来看都会比自己当年做得更加出色。

　　眼见皇帝对自己的嫡嗣如此倚重，群臣便也不再在这件事情上过多反对，而是接受了他的这一决定。原本只对皇帝负责的首相开始频繁出入清英的办公所，带来不断堆积的案牍文书。在略微的惊讶之后，清英也接过了这些事务，并努力将自己的设想规划逐步付诸实施：无论是经济发展还是对新占领区的控制，都是德国未来成为能与美国抗衡的世界一极的关键基石！

　　让清英感到振奋的是，当今的德国又迎来了一个经济和工业高速发展的黄金时节。随着大量殖民地和东欧占领区的领土获取，德国在本土之外的市场需求量陡然暴增；在光芒耀眼的马克诱惑下，德国原本就已臻临世界第二位的强大工业，登时便如同投入火星的油桶一般轰然绽爆开了。而与战前所蓬勃发展的军事重工业不同，德国的轻工业却是在这场扩大生产的澎湃浪潮中昂立潮头：无论是除了力气之外再无可卖的黑叔叔，还是在对俄战争中饱受炮火蹂躏的东欧占领区，其民众所急需的显然不是枪炮弹药，而是在生活消费中所必需的各种商货。

　　这一外在条件无疑极大地改善了德国当前的工业组成。此前，由于俾斯麦所主导的欧洲体系在19世纪末期的全面崩溃，使得国际形势骤然恶化的德国不得不将大量精力都投入到国防工业上去；而这一选择所造成的直接后果，便是德国民众口袋中的钱财数量远不能符合其实际的工业能力。

　　在大战爆发之前的1912年，德国的钢产量高达1730万吨，比英法俄三国的总和还要多出10%，其发电量和煤炭产量也遥遥领跑于欧洲各国；然而在国民总收入上，他们却远没有重工业这般霸气侧漏的华丽数据。德国1912年的国民收入不过26亿英镑，较英国22.5亿英镑的数据并无明显优势，这还是在本位面中较历史同期有相当程度加强的成绩。如果算人均收入的话，德国民众更是只能平摊到不足39英镑，而英国民众的这一数据却能超过50英镑，多寡高下已然立判。

　　即便是在重工业上已经被德国远远抛开的法国，其在战前的国民收入也能达到12亿英镑之多，而这也正是法国敢于同夙敌叫板的底气所在。而相较于国民总收入高达76.3亿英镑、人均也有79英镑的灯塔国，德国则更是相形见绌！这其中不成比例的差距一部分是因为金融，另一部分则无疑是轻工业使然了。

　　虽然轻工业不能在战争中尽数转化为军备所用，但它却直接关系到政府财政收入的多少；而由于基本的经济原理，钱显然是一个国家在和平时期最核心的力量源泉。只有有了钱，耗资巨大的重工业才有能力建立起来，并得到更为广泛和深入的发展。轻工业从来都是重工业赖以存在的承载体，对于一个国家而言同样是其力量中不可或缺的关键一环。有鉴于此，清英便借助这一在国际压力和市场需求上都前所未有的机遇，在执掌经济大权的情况下大力扶持这一势力，以求从根本上消除德国自立国之初便出现的工业头重脚轻的不利局面。

　　短短数月间，德国的轻工业产值就迎来了井喷式的增长；通过从造船厂大批下水的商船、和已经得到修复的东方铁路，这些轻工业产品便从德国本土销往遍及世界的各处占领区。而在国营垄断和贸易剪刀差的作用下，远远高于其本身价值的橡胶、咖啡、烟草、棉花等基础原材料随之进入德国本土，这无疑使得德国的经济形势出现了一个此前所从未有过的良性格局。

　　与此同时，帝国主义经济模式也第一次在德国的身上建立了起来。由于这些原材料是从殖民地以极低的价格虏获而来，德国企业的生产成本无疑较从前有了极大幅度的降低；而一旦这些商品投放到世界市场，其所产生的竞争力也必将较之前出现大幅度的飞跃。通过这种殖民地-宗主国的帝国主义经济体，德国那本就极富竞争力的商品更是让奉行自由贸易的国家所难以抵御；而由于政治上的因素，即便是贸易保护也很难做得太过分，这也同样是德国商品销往世界、通过常规贸易赚得足够外汇和贵金属的一个重要途径。

　　实际上，对于德国这个本身国内市场狭窄、且工业原材料严重不足的工业国家而言，在帝国主义经济模式占主导地位的19世纪末，也只有这种走出国内、并建立起与英法一般的殖民地-宗主国结构，才能保证自身的工业不被英法这种因占据世界市场、而由此带来的先天产业优势的经济体给击毁。这是德国在发展过程中所不可或缺的客观需要，威廉的世界帝国政策完全正确。至于那所谓的“小皇帝一手摧毁了俾斯麦的欧洲架构，狂妄叫嚣着意图统治世界，并最终落得可耻下场”的无稽论调，无非是胜利者对历史的恬颜篡改，徒增鄙薄与耻笑罢了。

　　在工业和经济总量急剧增长的同时，德国的黄金储备总量也在不断刷新着最高纪录。截止到1915年末，德国的黄金储备已经突破了900吨大关，比战前足足增加了一倍有余：在增加量当中，超过半数都来自于继承沙皇遗产的高尔察克和红俄政权，一成来自于兰德金矿开采并最终流入德国的数目，其余则是源于法国的赔款。由于海外殖民地丧失大半，本土的北部工业区又在战争中遭受了严重的创伤，法国的赔款进度极为缓慢；在这种情况下，清英向其提出了先用黄金来抵押一部分欠款、之后再用外汇等实物赎回的建议。

　　由于战前各国都实施的是金币可以自由铸造和在国家之间流通的金本位制，拥有大量黄金的法国没有理由拒绝这一提议；于是和40年前相同的一幕，便在当今再度上演了。法国的金库被搬空了近五分之一，今后还将会有相当数量的黄金被拉往德国抵债。黄金储备的增加，使得德国央行发行的马克数量能够始终满足不断增长的经济需求；金本位下的通货紧缩阴影随之不复存在，而这也更进一步激发了德国国内的生产热情。

　　由于黄金在经济领域的巨大作用，清英便根本就没有要将其归还给法国人的打算了。已经吃下去的肥肉又哪里还有再吐出来的道理，到时候给法国人提供一些贷款作为黄金储存在德国的利息，就已经算是他古道热肠的良心表现！

　　“根据财政部的统计数据，帝国1915年度的国民收入总额突破了640亿马克，比1912年同期增长近20%；考虑到其间欧洲大战对经济的影响，这无疑是一个极为了不起的成就！我提议，让我们全员为埃特尔致以最深挚的感谢；由于他在经济领域的出色成就，才使得帝国政府在各个领域都有了足够的资金可供使用！”威廉将目光投向自己身旁容光依旧的青年，话语中满是欣喜和骄傲的说道。

　　刀叉轻鸣，杯盘铿响，年关晚宴终于在一片喜悦的氛围中拉开了序幕。


第639章 空中奠基

　　就在经济得到迅猛发展的同时，德国的军事架构也于1915年发生了变化。

　　由于战场上的需求和科技的飞跃，使得持续一年的欧洲大战中出现了各种令人眼花缭乱的新式武器：空艇、飞机、坦克、毒气……而在这些武器当中，最具发展前景的无疑是装备专职航空动力的飞机。二战后期，美英盟军的陆地战斗力只能说是一般，可他们之所以能在D日之后横扫欧罗巴，全靠其遮天蔽日的蚊蝇统治了天穹之功。而德国在东线战场的失败，也与其空中力量的逐渐枯竭有着直接联系：毛子的数量本就远比他们为多，再没有空军支援的话就着实没法打了！

　　有鉴于此，德国必须在未来的时间里大力发展航空工业，并将其置于重要性更胜于传统陆海军的优先地位。唯有如此，德国才能避免如历史上一般航空工业远逊于英国的局面，从而在未来的硬实力上始终占据优势。

　　在清英的大力推动下，德国军队出现了自建国以来最大规模的体制变动：一支名为“德皇的空军”的全新军种被建立起来，独立在了传统的陆海军之外。铁十字下的武装力量随之进入了三驾马车齐驱并驰的时代。实际上，除了能更有效的向航空界投入资金、扶持这一至关重要的军种发展之外，清英也还有一分政治考虑在其中。当前总参谋长的权力实在是过于巨大，无论是战争指挥、军官任免，还是装备生产、资金运用，都由其一人负责；虽然总参谋长本人正是容克军官团的核心代表，与皇帝利益一致，但这种模式也无疑是在相当程度上削弱了君权。

　　因此，清英便再不能像二战前的美日两国一样将航空兵并入陆军，而是将其单独成军，以避免总参谋长手中的权力过度膨胀了。而在空军司令的人选上，清英则将曾在战争中与自己密切合作的西克特空降到了这个位置：作为另一个位面中“十万陆军”的缔造者，西克特在组织和训练上的能力毋庸置疑，足可肩负起一个大军种的前期奠基和扩充发展的使命。而西克特那军人世家的容克出身，也让建立“陆军航空兵”想法落空的陆军高层们得到了一些安慰，虽然军种各异，但追根溯源还是会烂在一个阶层里。

　　让军方高层多少有些意外的是，对于同属于空军的飞艇，清英却再没有了战前那般的热衷态度。他下令中止了新式重型轰炸飞艇的研发项目，已经下单但却没有来得及建造的工程也被叫停；颇具规模的齐柏林航空公司开始大幅向民用方向转型，其今后所建造的飞艇将以载客运输为唯一使命。

　　这一命令方甫推出，便遭到了来自军方的一片质疑。因为根据战争中的表现来看，重型轰炸飞艇都称得上是无可挑剔：无论是列日要塞、还是巴黎城防，这些漆着吓人鲨鱼嘴涂装的庞然大物在历场关键性战都中都发挥了无可替代的作用。尤其是列日攻防战，当德国步兵面对比利时人的坚固要塞束手无策、而沉重的大贝尔塔攻城巨炮还在后方数十公里的地方艰难挪动的时候，这些装载着恐怖爆炸物的大家伙就已经飞临到了战场上方，并通过那天雷狂泻般的火力迅速为进攻部队扫平了道路。在满载炸弹的情况下，一艘巨型飞艇的火力就等同于两个重炮营，而前者还能以梦幻般的70公里时速快速转移，且完全无视地形！

　　面对军方不解的质疑，清英通过一次演习便全然平息了这些异样的声音。在一场飞艇遭遇战斗机拦截的模拟对抗中，体型比飞机大数千倍的飞艇却根本不是对方的对手；不出数分钟，飞艇的帆布蒙皮上便布满了密密麻麻的染料星点，而灵活轻盈的飞机却毫发无损。如果换成真正的机枪子弹的话，飞艇中的氢气气囊早就在这番打击之下轰然爆开，并发生无可挽回的殉爆了！

　　一艘价值高达200多万马克的重型飞艇，竟如此毫无还手之力的被不过几千马克的单翼战斗机击毁，即便是飞艇的总设计师齐柏林本人也沉默了下去，再没有任何的反对声音了。虽然演习用的飞艇只是在吊篮位置加装了几挺机枪，自卫改装还大有潜力所在，但通过这场演习，浸淫此道数十年的齐柏林却已然洞悉了飞艇的先天缺陷。由于飞艇的浮空原理是阿基米德定理，其庞大的气囊便注定了它们将是一个个目标极其庞大、且毫无灵活性可言的移动标靶；除非拥有克莱因力场这种偏转一切攻击的黑科技，否则根本不可能在战斗机的围观之下幸存！

　　至此，德国军方的重型飞艇项目便宣告终结了。而已经在德国军队中服役了一段时间的轰炸飞艇们，也凭借其大载重量改装成各种空中宫殿，并消去了艇艏那标志性的鲨鱼嘴涂装。庞大的研发和维护资金被投入到飞机的研究中去，更进一步促使了德国航空科技的腾飞。这也算是应时而生、却又应时而退的军用飞艇，在其如同彗星般闪耀而又短暂的服役生涯之后，所留给后辈的最后一笔财富。

　　尽管清英将陆军和空军分离了开来，不过在海军身上却是手下留情：公海舰队被允许有直属自己的航空兵部队，以便充实他们方兴未艾的舰载机群。虽然当前飞机的技术仍旧十分原始，但其在海战中无可替代的作用却已经显现，而根据华盛顿海军条约中的规定，德国被允许拥有一支高达15万吨的蛮夷航母舰队，这其间的大量飞机显然只能由海军的来指挥。执掌海军的提尔皮茨也乐得如此，不管怎样，海军的家底也能通过这些新成员的加入而得到进一步的扩充。

　　有了专属于自己的航空兵之后，德国海军所考虑的便是如何将其更有效的利用起来了。除了传统的侦查和为己方主力舰提供校射之外，一半身心都属于海军的清英提出了大胆的展望：在舰船上起降的飞机也应当拥有如同陆地飞机一般的格斗和轰炸能力，甚至还应携带一枚鱼雷发动远程攻击！对于航空技术还处在相当原始的1915年而言，这一展望无疑是极为超前的理念。不过，清英却认定这些指导性的概念应该尽早向海军提出，唯有如此，德国海军才能始终在正确的道路上快速前行，并保持对美英潜在敌国的领先优势。

　　由于在当前的技术条件下，自带一对大型浮筒的水上飞机无法满足格斗和轰炸的需求，德国海军便采用了最简单粗暴的策略，开始试验在军舰上起降常规陆基飞机的可能性。由大型商船改造而来的“美洲鹰”号水机母舰再次成为了试验的小白鼠，其上层建筑几乎被拆了个精光，烟囱移到右舷，形成了一个长达140米的全通甲板。根据陆地机场的经验，这个长度已经能够满足福克II型战斗机的起降的需求。然而人类在尝试新事物的过程中，却总要伴随着各种挫折甚至是伤痛：由于在大海上的船舰会出现无可避免的横摇，其在移动中起降飞机的难度无疑比陆地机场大上太多，海军所进行的两次试验均宣告失败，一名飞行员更是因此丧生。然而清英的意志却仍是坚定不移，他坚信这绝非是德国海军在迈向空天的过程中所不可逾越的阻碍。

　　清英的坚持很快便取得了成果。1915年9月17日，一架通体银白色的福克战斗机再度从美洲鹰号的甲板上顺利升空；在空中盘旋了数圈之后，随即减速俯冲而下，并准确接触到了母舰的飞行甲板，在拦阻索的勾连下一举降落成功。正在伏尔铿造船厂出席巴伐利亚级战列舰最后一艘“符腾堡”号的下水仪式的清英，当即在仪式结束后赶到附近码头，为创造这一历史性壮举的飞行员授予红鹰勋章。眼前的飞行员高大健壮、面容棱角分明，眉目中竟带着一丝清英所罕有的熟悉；正当清英绞尽脑汁地回忆自己曾在那里见过此人的时候，对方的自报家门却让他心中倏然为之一惊。这名与他同岁的年轻飞行员，正是在另一个位面中鼎鼎大名的赫尔曼·戈林。

　　受这一成功着舰的消息刺激，清英决定在下一年度建造一艘专职的小型试验航母，以便为德国海军的未来之路奠定足够坚实的基础。遗憾的是，由于清英前世是正统的大炮巨舰党，对航母的认知和设计便绝难有在炮舰上那般的深厚造诣，很多东西就全要靠德国设计师自己去摸索了。不过，清英却仍旧可以在作战任务和运用理念上提出总领全局的意见，对于一些经典的航母布局也有所涉猎；在这一佐助下，相信德国海军的航母之路也不会比历史上的美日英三国走更多的弯路。


第640章 东方现状

　　炉火通明，暖意扑面，优质的无烟煤炭在壁炉中静静燃烧着，将房间中深冬时节的寒意驱散得一干二净。一只小巧的紫玉铜壶正悬挂在火焰上方温煮着，修长的壶嘴中不断散发出醇厚的咖啡气息，氤氲弥散，一直滋润到人的心底。

　　清英长长舒了口气，将最后一册审阅完毕的案牍放在了书桌的右侧；伴随着悦耳的金属铃声，便有侍者恭敬推门进入，而后将这些处理完毕的公文携带了出去。随着战后发展的不断铺开，清英手中的事务也变得愈发繁重；无论是东欧傀儡国的扶持、海外殖民地的建设、国民经济的把控掌舵、还是军事工业的引领投入，都是需要他详加思虑的重要工作。不过在他的工作之下，一幅堪称壮丽的蓝图，也缓缓在他所为之服务的政权跟前浮现了出来。

　　1915年，德国海军开始全面摆脱被美国报纸讥讽为“北海深宅”的绿水地位，向蓝色大洋发出了自己的乳虎初啼：整整6艘全新的万吨重巡洋舰在各大造船厂铺下龙骨，无论是定型速度还是建造规模都令世界瞩目。要知道，历史上最早的条约重巡肯特级也是1924年才开工建造，而且还是出了名的“白象”和“锡皮”，当前各国都还在为自己的重巡进行着技术储备，而德国却已经先声夺人！

　　此外，随着“格拉夫”、“普鲁士”、“勃兰登堡”、“威森堡”这后4艘国王级战列舰的相继竣工，德国海军也在欧洲获得了前所未有的优势阵容。当前英国海军只拥有10艘主力舰，而德国却有17艘。主力舰上的数量优势，促使德国海军开始调整自己的舰队组成：萨尔号战列舰作为印度洋舰队的核心被派遣到东非，而与之同属凯撒级的普法尔茨号则作为远东舰队的旗舰在马尼拉驻守。虽然该型战列舰同样不适合远洋部署，但在舰首简单加装了用于防浪的舷墙之后，也算是能勉强胜任海外派遣的任务了。重要的是，德国通过将足够分量的主力舰派遣到海外的这一举动，向世界宣告了自己对蓝色大洋的涉足和使用。飘扬着三色铁十字旗的商船随即开始越来越多的活跃在各处航路上，它们在各处中转站停泊补给的时候，也再不用看那些传统殖民国家的傲慢脸色。

　　在东方占领区，清英也在1915年扶持起了几个卫星政权。从上个世纪起就一直蠢蠢欲动的波罗的海三国独立分子们，在清英的刻意推动下终于实现了他们所梦寐以求的愿望：从内阁总理到地方长官的行政人员，从国民议会到代表选举的权力机构，拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛都一应俱全。不过，这些“独立国家”的独立性却是显而易见的了。在德军从这片领土上撤离之前，德国资本就已经全面接管了之前俄国在这一地区的经济命脉；运输、电力、农粮、矿藏……关系国计民生的关键领域全部尽落他手，这使得德国实际上仍旧保持着对波罗的海三国的控制。通过新修订的《关税贸易协定》，波罗的海三国实际上成为了德国进行资源掠夺处和商品倾销的殖民地，与之前被德国直接占领的经济情况没有丝毫的区别；而由于卫星政权的存在，德国得以避免同当地民族主义分子的直接冲突，并将统治的行政开销转嫁到了当地人身上。这也正是闷声发大财的智慧体现。

　　按照清英原本的计划，是准备将乌克兰也作相同处理的。然而自威廉以降，几乎所有的朝臣都渴望将这片富饶的黑土地纳入德国的直接控制之下，以便在彻底解决粮食之患的同时，也能为子孙后代留下一片广袤的生存地盘。感受到他们以及国内那强劲的民族主义思潮之后，经过仔细思虑之后的清英，也不得不放弃了自己那个在当前这一时代显得过于美好的方案，转而选择对乌克兰采取直接统治了。虽然这件事情很麻烦，但当前的德国却也完全有实力实现自己的目的。

　　首先，德国需要向乌克兰大量移民，以尽量稀释乌克兰人在这片土地上的绝对多数地位。而值得庆幸的是，由于战争造成的破坏，使得乌克兰大片地区都处于人民流离失所、社会百废待兴的局面，这无疑为德国势力的趁虚而入提供了绝好的机会。为了吸引民众前往这片土地生活定居，德国报刊媒体开始在清英的授意下大量宣传乌克兰黑土地的肥沃：只要在这种土地上种庄稼，那么一袋肥料就能顶两袋撒，小麦吸收两米地下的氮磷钾且亩产一千八。而因战乱荒废的耕地，在承包价格上也是异常便宜，这必然会吸引大量德国民众前往乌克兰淘金。

　　在德国政府的鼓励下，数以万计的民众开始涌向乌克兰：毕竟德国的农产品还不能实现自给，每年都要花费不菲的外汇向罗马尼亚进口粮食；如果能填补上这一方面的空白，那么同样是大有商业前景！德国传统的农业容克率先下手，在乌克兰兼并了大量土地以待耕种，而更多的人也因此被吸引到这片土地上，清英的策略初见成效。接下来他所要做的就是稳定当地秩序、并大量投入对乌克兰的基础设施建设了。只要这一地区的经济能够因此发展起来，那么在其中占据绝对主导地位的德国资本就能实现对这片领土的掌控；从某种程度上言，这无疑与之前德国用经济手段控制奥斯曼帝国和波罗的海三国有异曲同工之处。

　　此外，清英还准备在文化领域上下手，以便从根源上消除乌克兰人追求独立的念头。德语被毫无疑问的确立为乌克兰土地上的官方语言，并在所有的学校中做为必修课程强制教授。既然后世的英语世界将《最后一课》中那纯属子虚乌有的杜撰内容、作为抹黑对方的默认史实而广为宣扬的话，那么清英也就只能恭敬不如从命的将其变为现实了。通过从学校中消灭其语言的这一策略，德国便会对乌克兰产生潜移默化的决定性影响，并最终使得对方彻底被中欧文明所同化。

　　至于波兰，清英则准备维持现状。毕竟德国是通过与俄军主力的连番血战之后才得到了这片土地，其在对俄战争中的一多半伤亡都扔在了这里，显然不可能就这么吐出来让波兰独立。既然这个国家已经从欧洲的版图上消失了150多年之久，那么不妨也就让它再继续消失一段时间，接受另一个胜利者的统治好了。

　　咖啡温热，馥郁扑鼻；唇齿留香，回味无极。将壁炉上温煮多时的咖啡缓缓饮尽之后，清英顿时感觉疲惫尽去，整个身体又重新充满了生机与活力。他站起来活动了一番筋骨，而后披上挂在衣架上的冬衣，推门走出了自己的办公房间。当工作结束之后，清英都会在第一时间前去陪伴家人：或是为幼子斯普林特予以启蒙，或是关注长女艾琳娜已经开始的学业，亦或是在精神和肉体上为已经和自己相识了二十年的桑妮娅，提供她在国破家亡之后的最后一丝安慰。

　　当前，俄国内战已经在一年的交锋当中进入了白热化的阶段：占据中央的红色苏俄孤身独斗高尔察克、邓尼金、和北面的尤登尼奇三方白军势力，其战争的激烈程度让清英这个始作俑者都不由得有些心中震动。各方势力向德国购入的军火、粮食等物资的总额，已经突破了30亿马克的关口；德国在战争中缴获的俄制武器弹药尽数销售一空，以至于柏林政府不得不重开东方占领区的原有生产线来满足各方势力的购买需求。而战俘营中的130多万战俘也释放近半，他们通过售卖和赠送的方式转到了这些势力的手里，并在战场上充分释放着自己的光热。

　　短短一年之间，各方的军事人员便有超过50万人死亡，而受伤人数则至少两倍于这一数字。工厂和桥梁被破坏，牲畜和原材料也被掠夺；矿场在战火当中塌毁淹没，工业机器遭到毁灭性的损失。原本楼房林立的城市变做瓦砾遍地的废墟。然而，战争对俄国社会的破坏还远不仅限于此。

　　由于红色苏俄在战争前期所遭受的失败，使得他们开始在整个控制区全面推行红色恐怖：光是契卡本身，就在过去的一年中就地处决了“通敌分子”和“阶级敌人”超过20万次，被害人数几近百万。而随着前线战局的日趋平稳，原本用于处死逃跑士兵的“特别惩罚旅”，也开始对占领的白军城镇展开大规模清算：无数民众被判定为“白匪帮凶”而惨遭屠戮，财产被抢掠的更是不计其数！

　　面对这一情形，怒恨填膺的白军也以大规模的“白色恐怖”还以颜色；无数“红魔走狗”惨死在行刑队的绳索之下，光高尔察克在叶卡捷琳堡省就绞死了5万人。潜藏在战斗民族血液中的嗜血基因被完全激发出来，而这也使得俄国国祚滑向了愈发万劫不复的深渊。


第641章 养成计划

　　此外，战争还在俄国境内带来了大规模的饥荒和瘟疫。随着乌克兰的丧失，俄国的粮食产量原本就较战前有了极大幅度的下降，而当前这场内战的爆发，则更是将他们的粮食问题推到了一个空前严峻的悬崖绝边。

　　俄国农业所遭受的浩劫是多方面的。在后方，壮年劳动力被强征入伍，致使大量农田因无人耕种而减产甚至是荒芜；而无论是白军所对农民征收重税、还是红俄所施行的那本质上就是抢夺的“战时共产主义”，都是以一种竭泽而渔的手段来强行压榨自己的短期潜力，而这也必然会对正常的农业生产造成剧烈的冲击。而在前线，正常的农业秩序更是随着双方军队的杀戮冲击而彻底崩坏，无论是红军还是白军，其每到一地，对当地的社会而言都意味着毁灭性的浩劫。

　　1915年，俄国的农业产值狂降至只有1912年三分之一的境地，圣彼得堡、鄂木斯克等各大城市的居民最多只能混个半饱半饥，垃圾堆和下水道中随处可见他们翻找食物、或抓捕老鼠的身影。一些人不得不携带出家中值钱的金银细软，前往城郊的农村碰运气，看那些成天挖草根刨树皮的农民们会不会能有意外收获，有多余的野果或是野味能与他们交易。而在普通城镇和农村当中，俄国民众则更是一片面黄肌瘦，饿死的路殍不计其数。现在即便是顿顿能吃上那种最为劣质、且坚硬如铁的黑面包，对于底层的俄国民众而言都是难以实现的幻梦！

　　由于粮食的严重缺乏，使得俄国民众开始大量以老鼠和垃圾堆中的腐败物充饥，而随之引发的直接后果，便是疫病的传播和流行。战争中的各方势力，显然不会去投入过多的精力来关注这些黔首小民灰色牲口的性命，这也使得疫病开始在俄国境内广为散播：仅在1915年，就有约300万人死于斑疹伤寒，这一数字甚至高过了交战各方在正面战场和肃反镇压运动中所死亡的人数总和！而因饥荒饿死的人口也多得令人心惊肉跳，绝户绝村的案例不胜枚举。无数民众在剧痛的挣扎中渐渐窒息，最终倒在这片土地上，成为野狗秃鹫的腹中晚餐。荒野千里、伏尸遍地，俄国大地上陷入了比欧洲大战时还要更悲惨数倍的地狱情形。

　　尽管柏林与俄国之间相距上千公里，但由于战地记者和鹰隼组织的间谍存在，发生在俄国大地上的这一惨剧仍是为广大的德国民众所知悉。出于阶级立场的站位原因，德国的报纸和媒体更是趁机大肆宣扬俄国民众在“革命”之后，所身处的更甚从前数倍的水深火热的生活，并以此强调霍亨索伦皇权在德国的唯一合法性和绝对必要性：“屠杀、战乱、饥饿、瘟疫，这就是那帮异端共产主义分子执政之后，所对国家带来的毁灭效应！”《柏林日报》在首页刊文中大声疾呼道。

　　在这种情况下，清英自然就需要抽出一些时间，来陪伴家中那名对祖国始终心有萦系的俄国小公主了。而除了家人之外，清英现在又多了一个拖油瓶需要顾及：由于桑妮娅的爱心泛滥，使得逃出红俄魔爪的前沙皇太子阿列克谢，从一年多前就被她接到了自己身边一起生活，这让后者在实际上成为了清英家庭中的一员。对于这名不速之客，清英也只能在一番老大不情愿的抵触之后选择了默许和屈从：由于自己的缘故，沙皇夫妇和其女儿们较历史上少活了4年，那么自己也就勉强代替已故的沙皇尼古拉、扮演几年阿列克谢监护人的角色得了。

　　云雾环合，暮日西沉。踏着青石板道上的积雪，清英从办公书房返回了自己的起居宫阙。桑妮娅和自己的一双儿女还没有回来，清英只在一排房间中找到了阿列克谢的身影。看着眼前对自己恭声问候的少年，清英心中忽然微微一动；在少年疑惑的目光中，他走到旁边的沙发前坐下，并招呼对方也坐到了他的跟前。

　　时隔一年半的时间，阿列克谢的个头明显比他刚来柏林之时要长高了一些，那张俊逸清秀的脸颜也愈发变得精致了起来，即便是在少年时期同样冠盖京华的清英本人，也不得不在心底为他赞叹喝彩。由于担心身罹血友病的他会再度因内出血而危及生命，阿列克谢被严禁进行各种形式的剧烈运动，这使得他的身躯较正常人要略微显得纤弱；不过，这却反而为他在自然之中增添了一丝病态的美感，并由此成为了德国贵族女孩们所争相追逐的核心焦点。

　　“近来，你的身体没有出现什么异常情况吧？”看着少年有些削瘦的身躯，清英面色和缓地开口询问道。

　　阿列克谢点了点头，恭声答道：“承蒙姑父和小姑的精心照顾，我的身体情况一直保持良好，再没有出现像小时候那样的情况。偶尔有一些小的发病，也都能在医生们的照料下逐渐痊愈。正如圣师所预言的那般，我的病症会在十岁之后逐渐好转，并恢复到与正常人相近的生活。”说到这里，阿列克谢的语气渐转低沉，声音中也带上了一丝难言的酸涩：“可惜，一直深爱着我的父亲母亲，以及四个姐姐们，却都再也看不到我今天的正常生活了。”

　　清英轻轻拍着少年的肩膀，并在他光亮柔和的褐发上来回摩挲以作安抚；虽然他对阿列克谢的到来并非是主动接受，但对方的灭门遭遇，却也在一年多的相处中让清英大感同情。而或许是由于尼古拉夫妇对帝国继承人的出色教育，亦或是阿列克谢在亲人亡尽之后的成长刺激，他在寄住于清英家中这一年多的时间里都表现得堪称优越：无论是学习课业、礼仪交往、还是生活习性，清英和桑妮娅都没有在他身上操过什么心。而他的这一表现，也无疑增加了清英对他的好感，并有隐隐将他视为自己家庭成员之一的平和心境了。

　　等到少年的心境逐渐平静下来之后，清英再度开口道：“阿廖沙，你今年多大了？”阿列克谢轻声道：“等到半年之后的8月份，我就满12岁了。”清英面容含笑，道：“我像你这么大的时候，已经在海军领域提出了战舰适当大型化的理念，并由此影响了海军整整20年的舰船设计。而在当时，我还没有被皇帝陛下立为储君，仅仅是他六个子女中并不起眼的一员！做为俄罗斯帝国的皇储，你也应当开始在事业上有所作为；唯有如此，你才能不辜负圣母玛利亚赐予你的新生，并捍卫身为罗曼诺夫皇储的你所本应拥有的荣誉。”

　　“可是，俄罗斯帝国早已不复存在，就连家族成员也被红色魔鬼们屠戮一空，我还能在哪里捍卫属于罗曼诺夫的荣誉？”阿列克谢满是悲凉和苦涩地说道，“父亲和母亲都死了，只剩下一个连沙袋都举不起来、且不能承受任何受伤流血的我！更何况，我也早已不再是什么皇储殿下，能得到姑父的救助和庇佑，就已经是我免于像双亲和姐姐们那样被谋杀的最大幸运了。”

　　清英面容肃然，看向少年的目光中满是郑重之色：“阿廖沙你记住，你永远都是俄罗斯帝国皇位的第一继承人。这是源于你与生俱来的高贵血统，与外界的变化没有丝毫的联系。更何况，红色布尔什维克的猖獗也只是一时的，他们所对俄罗斯犯下的累累罪行，必将激起数以千万计的正义人民的反抗与攻击。当前，高尔察克和邓尼金将军不就摒弃了在政治立场上的分歧，联合起来共同消灭这个俄罗斯历史上最大的恶棍政权了么？只要红色恶魔被消灭，那么你仍旧可以重新回到冬宫，再造罗曼诺夫家族，并振兴俄罗斯帝国！”

　　听得清英的这番话语，阿列克谢的星瞳中也随之流露出了振奋和期待交相融合的神色。虽然他的心性比一般的同龄人来得更加成熟，但其毕竟还是一只仅有11岁半的孩童；相比于身经百战的清英，涉世未深的他显然是一个图样图森破的幼稚少年，只能作为一块刚开采出来的天然璞玉而任人刀工。经过一年多的相处，清英早已让这名少年视自己这个拯救者和庇护者为再生亚父；在清英的鼓励之下，阿列克谢的伤怀之意又随之逐渐淡去，道：“那么，我又该怎么做呢？”

　　“几天之前，在顿河方面的邓尼金将军向我发来电报，他想让在屠杀中幸存的你于顿河共和国加冕称帝，恢复俄罗斯帝国的国号，号召各方白俄势力共同剿灭布尔什维克匪徒。考虑到你现在还太小，我便暂时婉拒了他的这一提议。”清英摩挲着阿列克谢的头顶，微笑道，“不过，这却是你重建帝国的一个重要契机。邓尼金将军是仅次于高尔察克的白军领袖，有了他的支持，你的复国之路便看到了前景。之后我会加重你的课业，让你能尽快成为真正的冬宫主人；罗曼诺夫的未来，就全看你的了。”


第642章 16英寸时代（1）

　　1916年1月17日，美国波士顿造船厂人头攒动，所有人都将喜悦赞美的目光投向船台中央那个体型空前的钢铁舰体，仿佛能将移民国家那缺乏底蕴的民族自卑感给消除得一干二净。漆有“科罗拉多”字样的大型木板被挂在船舷两侧，舰艏的“BB-40”舷号更是格外引人瞩目。当美国海军部长丹尼尔斯出现在观礼台上的时候，一阵热烈的欢呼登时从人群当中爆发而出！

　　一年半前，世界范围内的海军裁军协定在华盛顿签订，身为东道主的美国人在多方争取之下，终于获得了保留4艘已开工的新式主力舰的许可函。原本对这场旨在裁军的会议已然绝望的美国海军，在得知结果之后仿佛瞬间从地狱来到了天堂。他们兵不血刃，就获得了仅次于经过历场血战才登上峰巅的德国海军的地位，而在顶级的16英寸主炮搭载舰上，自己更是能拥有和对方相同的数量！

　　对于美国人而言，他们几乎通过这份条约达到了自己的全部意想。在高端海战中毫无任何用处的前无畏、和航速不济的初代无畏南卡罗来纳级全部除役，取而代之的是4艘新锐主力舰；而后者则是美国人集十年全重炮舰艇发展经验之大成，其性能远远凌驾于之前所有的主力舰之上！

　　在这一位面中，由于清英的作用，使得英德无畏舰竞赛从一开始就进入了白热化阶段；而身处大洋彼岸的美国海军，也无疑被这场轰轰烈烈的风暴给卷溺其中了。军备竞赛如逆水行舟，不进则退，从一开始就秉持门罗主义的美国人比谁都明白这个道理。随着英德两国的新锐主力舰进入15英寸主炮时代，以及之后装备16英寸级别主炮的计划舰的上马，感到压力的美国人也大幅加快了他们在大口径火炮领域的研究进度。1913年初，16英寸火炮的研发项目被提上日程，经过一年多的技术积累之后，他们终于放心大胆地在“科罗拉多”和“列克星敦”上使用了该型火炮，并将这两级主力舰倚为美国海军在条约期间的核心中坚。

　　“部长阁下，现在呈现在您眼前的，便是我们在设计上的巅峰之作，它将是未来二十年间在全世界范围内的最强大战列舰之一！”头顶锃亮的美国造修局总工程师泰凯斯站在丹尼尔斯的身边，满脸自豪之色地对他说道。标准排水量35800吨，10门406毫米L45主炮，光是从这两个数据来看，这型科罗拉多级战列舰就全面凌驾于标排29158吨、装备12门356毫米L45主炮的前辈宾夕法尼亚级，一跃成为美国海军无可撼动的绝对主力了！

　　咫尺开外，身形微胖的丹尼尔斯满面笑容，这级新战列舰同样令他大为满意，整体性能都较以往的美国战列舰有了质的飞跃。10门重逾百吨的406毫米舰炮将被分装在5个双联装炮塔里，可以每分钟1.5发的单炮速度，将957.1kg的炮弹以792m/s的速度暴射而出。根据美国海军的研究成果，在火炮数量相同的情况下，4艘10炮主力舰的造价和吨位要比5艘8炮主力舰节省10%-15%，且拥有更佳的指挥和协调性，在战列线上遭受鱼雷的威胁也比后者更低。这便使得美国人再不简单满足于将宾夕法尼亚级的三联装14寸主炮换为双联16寸的简单改进了。只要单舰吨位不超过条约上限，那么把船造大才是正理！

　　“虽然3223的布局比当前这种5座双联装背负式要更省重量，但我们却在内华达级服役之后发现了一些三联装炮塔的弊端。它的齐射散布比双联装火炮大得惊人，在17300米的距离上竟达830米之巨，如此巨大的远近散布对于实战中的命中无疑将是极为不利的。为了获得理想的打击效果，我们于是在科罗拉多级上恢复了传统的双联装炮塔，并有望将这一距离上的齐射散布减少四分之一。德国人的巴伐利亚级虽然装备了数量更多的火炮，但一则他们400毫米主炮的口径比我们略小，威力肯定有所欠缺；二来采用三联装火炮的他们也必将面临散布过大的情况，实际打击能力还会打一个折扣。综合考量，我们的科罗拉多级拥有完全不逊色于对方的火力。”总设计师泰凯斯微笑说道。

　　“可是根据我们掌握的情报显示，德国人的巴伐利亚级拥有和国王级相同的动力输出，整体航速极有可能超过23节。而我们的科罗拉多级却只有36000马力，最高航速不过21节。”一旁的海军部副部长富兰克林·罗斯福冷不丁开口道。

　　泰凯斯的笑容僵硬在了脸上，半晌之后方才解释道：“罗斯福先生，我们在这条船上所采用的是电机驱动，它不仅在转向控制和倒车速度上较齿轮减速驱动有绝对的优势，更能将蒸汽轮机始终维持在一个最具效率的转速层面，从而大幅提升战舰的续航能力。在满载3700吨重油的情况下，其续航距离能达到可观的13000海里/10节，这对于需要两洋作战的合众国海军而言是极富意义的！此外，我们的其余战列舰航速也只有21节，新舰航速提升2节对于舰队作战并无多少裨益。因此，我们才维持了标准的21节航速，而选择在续航力上做出改进。”

　　见罗斯福眼角跳动，却最终没有再在这一问题上揪住不放，泰凯斯忍不住在心中长舒了一口大气。科罗拉多级航速偏低的主要原因固然是设计局为了迎合海军对续航力的要求、而选择了重量更大的电传动，但最核心的问题，却是他们迄今仍未搞出理想的传统动力。宾夕法尼亚级所使用的便是减速齿轮驱动，但实现31500马力却整整花费了2400吨的动力重量，而这还是在全燃油锅炉的情况下所取得的成绩！如果让小罗斯福知道即便是100%燃煤的德国动力，都能用这个重量在主力舰上轻松实现5万马力的功率产出的话，负责设计动力的美国设计师们估计全部都会被发配阿拉斯加去卧冰饮雪了！

　　“科罗拉多级最大的亮点在于它的防护，其防御力较宾夕法尼亚级有了极大的提升。它的主装甲带厚度虽然仍为343毫米，但却呈内倾15度布置，这种方式能大幅增加战舰的垂直防御能力，在当前的交战距离上完全称得上是坚不可摧。根据我们的情报人员所拍回的照片，德国人的新型战列舰也正是采用了这种内倾的主装甲带。”感受到罗斯福仍旧对自己作品在动力上的瑕疵耿耿于怀，泰凯斯连忙又在另一方面补充说明道，“此外，它的水平甲板也从89毫米加厚到了102毫米，进一步提升了远距离炮战时的防御力。可以说，它是天生的战列线王者，任何一个敌人都将会在它的打击之下瑟瑟颤栗。”

　　听得泰凯斯如是说，罗斯福总算缓缓点了点头。科罗拉多级虽然速度慢了点，但好歹在攻防上取得了不错的成就，考虑到主力舰队是抱团作战，这点小缺陷能忍也就忍了。更何况，美国海军也不是没有快速主力舰：除了2艘正规的战列舰之外，另2艘同期开工列克星敦级高速战巡也即将在本月内下水。只要它们能形成战斗力，美国海军就能一扫困扰了自己十年的快速侦查力量不足的问题！

　　“米国鬼畜已经走在了我们的前面。继科罗拉多级之后，他们的列克星敦级巡洋战舰也在纽约造船厂下水：这级巡洋战舰的长度超过了240米，而其航速也十有八九会比我们的金刚型要快了！”

　　东京舰政本部的一处房间里，年近四旬的瘦小男子将一大叠照片放在了办公桌上；通过黑白胶片的影像定格，一艘体态修长的巨型战舰便以各个不同的角度被展现了出来。空阔的甲板之上，四个巨大的炮塔座圈赫然在目，坐在办公桌后方的中年男子略一看去，便发现这个座圈直径明显要比自家的金刚大上一整圈。

　　“米国人宣称该型巡洋战舰的标准排水量为34600吨，装备8门16英寸L45主炮，而从这个船体长度加以推测，其航速将极有可能会达到30节之快。无论是吨位、火力、还是航速，该型巡洋战舰都全面超过了帝国的金刚型；如果我们与米国开战，这2艘列克星敦级将是联合舰队最危险的敌手！”

　　瘦小男子语速迅捷，声音中也带上了一丝紧迫之意。对于美国多出自己三分之二的重炮铁乌龟群，日本海军都还不是很畏惧；凭借侦查舰队的优势，日本完全可以相对从容的选择交战权，并凭借侦查优势实现T字阵型的横切。然而一旦对方也有了强力的侦查力量，日本海军建立在这一基础之上的优势就将如同积木一般瞬间崩塌瓦解！


第643章 16英寸时代（2）

　　“我们也应该建造自己的条约型战舰了。无论是米国的科罗拉多还是列克星敦，都绝非当前帝国海军的扶桑型和金刚型所能够抗衡。山本君，海军应该有向舰政本部下达设计指令了吧？”瘦小男子推了推鼻梁上的眼镜，有些期待的说道。

　　“自从米国的科罗拉多型战舰在上月下水以来，海军部就向我们下达了准备设计与之相对应的条约型战舰的命令。现在米国巡洋战舰的部分情报也得以获得，我们的设计工作便再没有任何的顾忌。”被称作山本的中年男子点了点头，脸上浮现出了一丝喜悦的神情，“接下来就看我们造船部的了。一年半前，加藤阁下从华盛顿会场中带回了独国人的战舰图纸，如果我们不能据此设计出称霸太平洋的战舰，那才真是有辱我造船部三十多年的名号！”

　　瘦小男子眼中喜色浮动，刚才因假想敌的大型主力舰下水而变得有些紧张的心绪瞬间一扫而空。身为日本海军界声名鹊起的造船新星，他无疑也接触到了清英提供给日本的那份国王级设计图，而经过一番研究下来，他赫然发现这份设计的防御模式堪称完美，用最少的装甲重量就实现了堪称梦幻的整体防御力！如果不是国王级的动力仍然使用燃煤锅炉，致使主核心舱被迫覆盖水线65%长度的话，其整体实力还将有一个大幅度的飞跃。相比之下，日本海军当前所保留的4艘战列舰和4艘战巡可谓是整整落后了一个时代；如果不是条约对主力舰改装有着严密的限定的话，他甚至都会向高层上书，对这些战舰实施大规模改造了！

　　“平贺君，这次的新型战舰，就由你来当我的副主设吧。”舰政本部造船部部长山本开藏面对瘦小男子微笑开口，话语中满是不加掩饰的激赏之意，“之前七年的工作，你已经完全表现出了你所具备的精密计算能力，我需要你的从旁辅助，才能更好的完成这级大日本帝国未来的核心海洋巨兽。”

　　经过一番繁复的工作，代号为A-102的新舰设计随即被摆在了日本海军高层的面前。由于日本海军自明治时期以来所一直奉行的“数量不足，质量弥补”的战略，主设计师山本开藏和其副手平贺让便根本没有遵守《华盛顿条约》中关于日本新造主力舰艇的单舰上限的规定，而是直接将这一数字推向了超条约的3.6万公吨。日本人的想法很明确，美国在新型主力舰的建造数量上原本就以4比2凌驾于自己，如果己方再遵守3万吨的单舰吨位上限，那岂不是完全没得打？

　　而在设计理念上，该型战舰则全盘借鉴了国王级的快速战列舰思想，再没有回归金刚级的英式薄皮战巡的思路。毕竟英国战巡在北海决战中那接连殉爆的悲惨场景还犹然在目，而德国的国王级战列舰却是在最后一场收官之战中有着近乎完美的表现，把纸面数据与之大体相当的女王级给教育了个遍！

　　善于学习他国长处的日本，很快就在这型新式主力舰上实现了他们设计风格的全面转型。该舰采用长艏楼船型，4座双联装406毫米L45主炮呈背负式布置在战舰首尾：之所以没有采用更省重量的三联装炮塔，是因为后者比双联装需要更宽的舰体才能承载，而由此带来的战舰在高速航行时的阻力增加，则是始终追求主力舰航速的日本海军所绝对无法容忍的。该舰水线长逾225米，宽度却维持在了国王级的29米，在26台重油专烧锅炉和4台蒸汽轮机的驱动下，其有望以11万马力的输出跑上超过27节的速度。

　　而得益于标准排水量3.6万吨的巨大吨位，该级舰在实现火力和速度的同时，也有能力在相当程度上保证了防护。其主装甲带为305毫米20度倾斜，并有如国王级一般延伸到舰底的双层TDS隔壁，可兼顾对鱼雷和水中弹的防护。此外，该舰的主水平装甲也在突出部开挂的手法之下增加到了一个颇为可观的地步：动力舱甲板为100毫米，弹药库则达到120毫米。日本海军对该舰的均衡性能大为满意，随即向国会提出了建造新舰的要求；虽然当前由陆军把控的日本政府对海军马鹿的狮子大开口感到义愤填膺，但随着美国新式主力舰的不断舾装，他们同意海军的拨款议案也只是时间上的问题了。

　　美日两国在16英寸主炮搭载舰领域的不断推进，也无疑影响到了英国海军的建设。随着这些新锐舰艇的服役，英国海军那10艘装备15英寸火炮主力舰的威慑力就将大幅降低，而这无疑是伦敦当局所绝对不愿意见到的局面。虽然他们在之前的欧洲大战中被打下了神坛，如今沦落到了只比曾经的学生日本强上一线的境地，但绵延了三百多年的荣耀却就在不远处的十年前召唤者他们，这使得约翰牛们仍对海洋有着其他国家所难以比拟的独特感情。此外，这一位面中仅仅持续了一年的欧洲大战，也使得经济情况远胜于历史同期的英国有了继续追逐海洋的本钱：连日本都准备开始建造16英寸火炮战舰了，那么经济和工业力量都远胜于彼的自己，又为什么不能根据条约中的规定开工新型主力舰？

　　令英国人感到振奋的是，海军设计局也于最近成功摸索出了一套全新的防御布局。由于英国主力舰在历场海战中的惨重损失，使得以英考特为首的英国设计师们开始全方位探究出现这一情况的原因：经过近两年的努力，如历史上N3、G3一般的经典装甲盒结构，便被新任几千万英镑项目负责人英考特提了出来。相比于皮带主装+薄皮穹甲的传统布局，全新的内置倾斜主装+单层大厚度水平装甲形式拥有在战列线上碾压前者的绝对优势。现在英国设计师们都恨不能回溯十年，将从无畏号之后的英国主力舰全部改成这种新式装甲布置；如果这样的话，皇家海军也根本不会在公海舰队的重炮轰击下沦落到今天这步田地的！

　　在一片咬牙切齿的悲怒悔恨氛围中，英国人完成了代号为N3的新战列舰设计案。其标准排水量为34600吨，装备3座三联装406毫米L45主炮，在吨位和火力上与美日的新锐主力舰属于同一级别。由于他们之前曾设计过标排高达4.2万吨的胡德级，且拥有三联装406毫米炮塔的研制应验，因此这种阉割型的条约舰，对于英国人来讲几乎没有太大的难度可言。

　　不过，由于英国海军在大战当中吃尽了防御不足的苦头，这使得他们为这级战列舰赋予了前所未有的厚重防护。其三座主炮塔以前2中1的形式被集中在战舰的中前部，连同附近4座三联装152毫米副炮形成的弹药库一道，被厚达349毫米、且呈20度倾斜的内置主装甲牢固地保护起来；考虑到英国在装甲材质上所具备的优势，如此防御力甚至超过了德国的巴伐利亚级。其后方的动力舱段防御稍逊，但也有324毫米20度倾斜的惊人数据。

　　基于内置主装甲带所带来的主甲板宽度的大幅降低，该舰的水平防御厚度，便也随着面积的减小而有了大幅度的提升了。N3级的主水平装甲厚达150毫米，与巴伐利亚级的厚度不相伯仲。在航速上，该舰也依靠燃油锅炉的作用获得了差强人意的成绩：其最大功率为45000马力，设计将有23节的速度。

　　由于它远超前辈的强大战列线攻防能力，英国海军将其命名为纳尔逊级，以希冀皇家海军能在它的砥柱之下，通过一场特拉法尔加式的胜利来一扫当前的倾颓局面，并重新屹立在这个星球的最绝颠。设计方案仅仅敲定一个月，吵吵嚷嚷的下院就在一片赞成声中通过了新开工2艘纳尔逊级的预算。英国海军自信满满，认定自家的这级主力舰才是战列线上的最强存在：德国人的巴伐利亚级竟然在3.7万吨的舰体上装了12门400毫米主炮，其装甲必然是薄皮无疑了！

　　眼见美英等国都开始执行华盛顿条约中关于新开工主力舰的条款，清英也决定有必要加强一下同盟国的海军实力了。奥匈的主力舰队还有6.5万吨的份额没有使用，当前正是将这部分空额补满并予以回应的时候。清英随即向维也纳发出了开工新舰的提议。在他赠送给斐迪南大公的那个皮包内，便有一份标准排水量3.5万吨的高速战列舰设计案：它比巴伐利亚级少了一座主炮塔，但航速则提升到27.5节，并拥有超过1万海里的可观航程。从今后的情况来看，该型战舰甚至比德国的巴伐利亚级更为适用；它不用进行动力上的改装，就能从现在一直沿用到30年后。


第644章 如此航母

　　“奥地利人准备开始建造新式主力舰了。继装备10门380毫米重炮的圣·伊斯特万号和欧根亲王号竣工之后，他们又即将开工2艘火力更胜一筹的400毫米巨炮搭载舰，而其标准排水量无疑会突破3万吨之巨！一旦这两艘主力舰建成，意大利皇家海军必将沦为地中海内的边缘角色；不仅是亚德里亚海，就连整个地中海也都将成为这群哈布斯堡野兽的内湖！”

　　位于罗马的首相官邸内，意大利海军部长正大声向在场的各名同僚发出警告；浊臭浓腥的唾沫星点四下乱飞，仿佛要将主人的焦虑之情携带着一齐喷向众人的脸前。宽阔的房间内，数名西装革履的老者都是神情凝重。虽然他们并非海军出身，但身居中枢这么多年下来，也早就在耳濡目染当中，对这一直接代表了国家力量强弱的核心军种有了深刻的认知。

　　虽然意大利在华盛顿条约中获得了对奥匈舰队的全面吨位领先，在世界海军排名中也是仅次于德美英日的前五存在，但这一纸面上的优势，却是在条约中关于各国允许保留的主力舰名单细则的规定之下瞬间化为乌有了。奥匈不仅保留了2艘未完工的重火力超无畏，更获得了新开工2艘条约舰的准许函；而意大利却只能守着现有的主力舰度日，是各缔约国中唯一不能新造主力舰的悲剧存在！

　　“当前，我们最强大的战舰是排水量2.23万吨、装备8门356毫米主炮的3艘达芬奇级战列舰，该型战舰只是比奥地利人的联合力量级略强一线，和圣·伊斯特万级的性能相去甚远，就更遑论他们正在规划中的400毫米巨炮搭载舰了！”意大利海军部长再度开口，话语中满是不甘和愤慨的意味，“如果我们能在谈判桌上再争得几万吨的主力舰份额，怎么也不会出现今天这种局面。”

　　外交部长宋尼诺闻言大怒，当即反击道：“这怎么成了我外交部的责任？在裁军谈判当中，我们已经为王国捍卫了足够多的权益，从主力舰到驱逐舰所能保留的总吨位都比奥地利人只高不低！王国今天所面临的这一不利局面，却是你们海军要为此负全部责任。如果不是你们贪图法国人的舰艇，在停战协定刚签署之后就将他们的4艘科尔贝级全部占为己有的话，那么就算王国已经拥有了5艘现役主力舰，也能获得和奥匈对等的开工条约舰的权力！”

　　眼见两名内阁大员有要吵起来的趋势，首相乔利蒂连忙打断了二人正在积累的仇恨值：“诸位，现在不是我们推卸责任的时候，而是需要商议出一个能解决当前意大利皇家海军所处的尴尬局面的策略。我们在地中海内的传统优势正在随着奥匈主力舰队的翻新而逐步消失，而之前所签订的条约又是各国列强的联合意志，实力偏弱的我们很难承受单方面将其废除的风险。我需要知道的是，我们能否通过辅助舰艇上的优势，来抵消掉奥地利人在主力舰上的单舰性能优势？”

　　“首相阁下，这一点很难做到。”面对乔利蒂的询问，海军部长终是恨恨收回了和外交部长怒目相视的目光，开口解释道，“根据条约的规定，我们的辅助舰艇规模并不比奥地利人多多少，如果他们肯向海军大规模注资、并将这些份额造满的话，那么我们对于他们的辅助舰艇优势将十分有限。更为关键的是，德国人几乎肯定会向奥地利人提供造舰技术，这意味着他们也将极有可能造出性能优越的舰艇，而这也更加使得我们在这一领域形成突破的想法宣告落空。”

　　听得对方的答复，乔利蒂眼中难掩失望的神色。他脑中思绪转动，似是又想到了一些信息，道：“可我们不是被允许将2艘卡拉乔洛级战列舰改成什么航空母舰么？据我所知，这一新舰种的单舰吨位上限大大超越了重巡洋舰，如果我们善加利用这一点的话，应该也能够扳回一些当前的不利局面吧？”

　　意大利海军部长眼中讶色一闪，似是没想到乔利蒂竟然也在海军条文的研究上颇下了一番功夫。不过转念一想，他心中也就随之释然了。对于亚平宁半岛上的每一个人而言，其在过去的半个多世纪里都始终视哈布斯堡为自己的头号威胁：而50年前的利萨海战则更是让身为传统海军强国的意大利隐痛在胸，始终都想一雪前耻赢回自己的荣誉。身为意大利王国的首相，乔利蒂又怎么会对这一关系重大的海军条约视而不见？

　　“的确，条约中赋予了我们将两艘未完工的战列舰，改造成不超过2.7万吨的航母的权力。而在关于这种新型舰种的性能约束上，条约中也似乎存在着一定的漏洞。它的主炮口径虽然被限制在254毫米以下，数量也被限定在10门之内，但这一级别的火力却对重巡的203毫米主炮形成了近乎双倍的火力优势，这意味着，我们完全可以将其建造成为战斗力远胜于重巡的大型战舰。”

　　意大利海军部长缓缓开口，话语中带有一丝难言的复杂意味，似疑惑、似期待、又似忧虑：“实际上，早在一年多前，设计局就已经提出过为这型舰艇装备相当数量的254毫米火炮的方案了。只是由于航母这一舰种并不是只有意大利独有，如果我们采取这一明显是钻条约漏洞的方案，势必会引发各国列强竞相效仿的恶性局面；别的不说，奥地利人便同样拥有建造2艘2.7万吨航母的权力，他们完全可以开工新船对我们的行为加以反制。再加上我们对这一全新舰种的认识还不够深入，因此这才将它的改造工程一直拖了下来。”

　　“现在已经不是顾及这个的时候了。”乔利蒂断然开口，言语中已然尽显他这名三度拜相的政界元老的气魄，“只要是能提升意大利皇家海军战力的策略，哪怕是对条约的框架有所逾越，对当前的王国而言也是必需施行的局面！无论如何，我们都不能被奥地利人的海军抛在身后，相信国会在这一点上也会和我持相同的态度。你只管让你的人放开手脚去做，然后向政府提出经费需求即可。”

　　看着乔利蒂坚定的面容，意大利海军部长沉默片刻，最终恭声称是。

　　一个多月之后，意大利造船设计局随即提出了一份对卡拉乔洛级的大规模改造方案。他们准备把这级高速战列舰改成巡洋舰杀手，以便获得对除主力舰之外的任何一艘舰艇的压倒性优势。

　　首先，战舰的锅炉数量在原有基础上激增50%，在4台帕森斯蒸汽轮机的驱动下能获得超过15万马力的澎湃动力，可驱使标准排水量27000吨的战舰在正常情况下跑上33节的高速。如果能够像正常情况一般过载的话，这一速度甚至能达到34节。由于常规重巡的吨位受到一万吨的严格约束，经过计算之后的意大利设计师，完全有理由认为他们的这型舰艇能追上绝大多数的列强重巡洋舰。

　　其次，便是保证能在炮战中战胜敌方的巡洋舰了。得益于2.7万吨的巨大排水量，该舰在实现了如此高速的情况下仍旧拥有足够的火力和防护：3座三联装254毫米L50主炮全部堆砌在舰艏，形成了蔚为壮观的三层背负式结构，所有主炮均可向前方齐射。通过这种独特的火炮布局，意大利人对于他们这级战舰的自信可谓是呼之欲出：在遭遇敌方巡洋舰的时候，该舰只会有一个战术机动，那就是开足马力全速猛追，并用9门254毫米主炮给予敌舰以致命的打击！

　　而在装甲上，文成武德的意大利设计师也为该舰布设了抵挡自身主炮的强力防护：其宽大的主装甲带维持了PISA级装巡的200毫米，但却呈内倾15度布置，主甲板则被强化到65毫米。这种装甲盒防御结构，是清英授意德国海军的技术人员，在与仍属德国盟友的意大利同行的交流过程中刻意透露给对手的，而目的则是得到意大利海军的舰用动力技术。如果说历史上有哪个国家能在舰用动力上与一战之后的法国各领，那么也只有向来开挂的大意大利一国；其塔什干号驱逐舰以126000马力的惊人输出稳定狂飙12个小时、且平均速度在42.3节以上的恐怖试航数据，即便是法国人的莫噶多尔级超驱也不能比拟！

　　为了让这级战舰符合“航空母舰”的称谓，意大利设计师将它的后甲板拆空，并装上了吊车、水上飞机等相关设备。该舰的后甲板机库中设计能容纳12架水上飞机，完全符合条约中关于航母的定义。在意大利设计师的设想中，这些飞机也并非完全是规避条约的摆设，它们能帮助战舰在大海上更有效的发现敌方舰艇，从而大幅提升该型巡洋舰杀手的捕猎效率。


第645章 德国试验型航母

　　明月清朗，光华皎洁，将恢弘壮丽的柏林夏洛腾堡宫映照得如镀银纱。

　　宽阔的书桌前，清英正满脸笑容地看着眼前的一张战舰设计图，淡蓝色的纸张上，意大利语字母在注释中随处可见。随着时间的推移，他嘴角边的魔魅笑意越来越浓厚；过了半晌，他终于将其拍在了书桌上，发出了一声满含喜悦的笑音。

　　根据相关部门传来的消息，意大利海军已经正式重启了卡拉乔洛级战列舰的改装工程，而其改装的最终结果，便是清英手中的这幅图纸了。无论从哪个角度来看，这都是一艘最符合费希尔初衷的战巡，完全以猎杀敌方巡洋舰而设计。而其舰尾的机库和飞机，则完全沦为了规避条约的附属品，如果不是为了“航空母舰”这个称谓，意大利人根本不会将宝贵的重量浪费在这上面！

　　在清英原本的设想中，便是尽量趁航空技术还方兴未艾的20世纪第二个十年内，将同样属于新事物的航空母舰引向传统的炮战层面，从而为德国海军在未来占据制高点奠定坚实的根基。令他没有想到的是，意大利人竟然如此上道，直接就在其高速战列舰的躯体上造了这么一个怪胎出来；如果说历史上有什么舰艇与之相似的话，只有日本在太平洋战争后期所改造出的那两艘航空战列舰了。

　　一旦这种形式的航母横空出世，其在火力和速度上相较传统巡洋舰的巨大优势，也必将引发各国的高度关注和尾随跟风。就算是有极少数人对这一舰种的未来趋势有着超乎寻常的敏感和远见，认定航空力量才是它的主要力量所在，但在时代风潮的大背景下，为航母装备足够多的大炮仍是少不了的！

　　相比于意大利人的炮战型设计，德国于1915年11月开工的那艘试验型航母就要寒酸太多了。在这艘即将被命名为“黑天鹅”号的设计图纸上，最强的火力乃是4门88毫米高射炮，相较于其1.5万吨的标准排水量而言，完全就是在鼠式坦克的底盘上装了一挺机枪一样孱弱。而在外形尺寸上，黑天鹅号也一改此前德国战舰竭力控制舰型大小以节省结构重量的敦厚风格，而是变得前所未有的流丽与张扬。该舰全长超过230米，比3.7万吨的巴伐利亚级战列舰还要长了近30米；而其宽度也有24米，体态的纤细程度仅次于德国海军当中的高速鱼雷艇！

　　对于清英的这一舰型设计，几乎所有的设计师都抱有十二分的不解。因为如果要实现他所要求的30节航速的话，根本不需要将战舰拉到如此之长；更何况己方还有球鼻艏、大方尾、和尾板这三样流体开挂神器，平地加速1.5节完全不是任何问题。而就算是为了满足起降飞机的需求，这个长度也有大而无当之嫌：基于在前辈美洲鹰号上所获得的经验，这艘黑天鹅号同样采用了贯穿首尾的全通式甲板，其长度也达到了220米之巨，而无论是起飞还是着陆，这个长度对于目前的飞机而言也都显得太过奢侈了。

　　不过，清英这么做显然是有着基于后世的更深层次考量。对于一艘航母而言，最重要的便是具备足够强大的海空攻击能力，而足够长的飞行甲板，则是实现这一原则的关键。虽然清英对蛮夷航母的认知远远不及他在正统炮舰上的造诣，但对于一些基本知识却也是了然于心：更长的飞行甲板，能使得航母在发动攻击波时、有更多布置在甲板上的飞机可供驱驰，从而大幅提升了它的战斗力。以二战时期的情况来估计，如果一艘航母的飞行甲板长度只有200米，那么它将只能在后方大约80米的甲板长度上，来布置在攻击波中释放的飞机。而如果这一长度提升到220米的话，那么能用于布置飞机的长度就将大幅提升至100米，这比前者足足多了四分之一的放飞战机的能力！

　　此外，轰炸机和鱼雷机对起飞距离的更高要求，也让航母在飞行甲板长度上拥有了一个更加可观的边际效应。由于只有轰炸机和鱼雷机能对敌方舰队造成直接威胁，理论上在对海攻击的时候应该更多的派出这些飞机，而由于这些飞机更吃飞行距离，这也无疑使得拥有充足飞行甲板长度的航母，具备了远胜短小型航母的对舰攻击力。同样以之前的甲板长度来比较，200米长的航母只有莫约40米的后方空间来布置轰炸机和鱼雷机，而220米长的航母则有60米，足足比前者多出了50%！这对于以飞机为唯一攻击武器的航母而言无疑是决定性的优势。

　　实际上，只要有起飞距离这个因素在，航母甲板长度这一因素就始终在攻击力上存在着相当可观的边际效应。如果换了起飞距离更大的新式飞机，这一效应还将随之不断加剧。因此，清英便抛弃了传统的设计风格，转而在航母上大幅追求外形的修长和甲板的开阔了。而除了放飞战机这一个原因之外，为航母营造一个更大的机库也是清英将船型弄大的意图所在；如果再维持传统的战列舰构型，3.7万吨才勉强超过200米长的话，那这个机库所能容纳的飞机也就屈指可数了！

　　而在防护上，黑天鹅号便自然也以防范来自空中的打击为唯一要义了。由于德国设计师们已经在清英的引领之下实现了平地加速的流体开挂，这使得他们能较正常情况下的30节功率中，省出相当一部分的动力重量来用于防护。这也是德国战舰较别国舰艇拥有更强性能的一个关键性因素。该舰弹药库区域的水平甲板达到了50毫米，可在相当程度上保证战舰不被一发航弹给直接入魂；而动力舱段则由于重量所限而只能裸奔了，期待不被敌弹命中，将是在这一区域工作的水兵们在战斗中活下去的唯一指望。

　　由于来自空中的打击还有鱼雷机，因此清英也竭力为这艘1.5万吨级的试验型航母布设了水下TDS防御。同样得益于动力系统因流体开挂所带来的体积缩减，黑天鹅号拥有相对其吨位来说颇为可观的3.5米宽防雷纵深；而清英则在布置了三层舱室之后，为其竖立了一道35毫米厚的高弹性均质钢。对于威力较小的航空鱼雷而言，这个TDS水平能勉强维持战舰中雷之后的进水程度。而如果挨的是潜艇或是驱逐舰发射的鱼雷，那也就只能指望其命中位置不够致命、或是损管人员能做出最为有效的应对。

　　值得一提的是，黑天鹅号也是德国第一艘大规模使用装甲融入舰体方法的战舰。在此之前，为了节省重量，清英已经在巴伐利亚级和汉诺威级条约重巡的TDS上使用了这一手法，即该部位的不再单纯作为装甲重量存在，而是将其融入舰体，参与到战舰的结构强度计算。而在这艘试验型航母上，清英则将这一方法向几乎所有涉及到装甲的部位大面积推广：除了35毫米的TDS之外，该舰在弹药库水平装甲和水线装甲处也得到了运用。黑天鹅号的核心舱水线部位是一条高2米、厚30毫米的轻装甲，与上下部位一道融入舰体结构；在遭受近失弹攻击时，这道轻甲能将绝大多数的炸弹碎片挡在船外，从而大幅降低了损管部队在排水和堵漏时的难度。

　　而为了给未来建造的舰艇提供技术储备，该舰还准备在一些非重要部位实了以焊接代替铆接的工艺革新。相比于传统的用铆钉进行对接，以熔融金属方式达成的焊接无疑能大幅节省结构重量：历史上德国俾斯麦级战列舰虽然总体设计水平偏低，但大范围使用焊接所带来的结构重量降低也是它为数不多的亮点。在建造了一个相较于它的吨位而言明显偏大的船体的不利情况下，其结构重量仅占标准排水量的27.06%，这个比例几乎是各国新战列舰中最低一等的存在！

　　不出两年，这艘专职的航母黑天鹅号就将竣工服役，而德国海军也将就此步入一个崭新的航空时代。感受到沧海桑田的岁月变迁，清英也忍不住心生感慨，虽然时间在自己这个穿越者的身体上有着谜一般的延缓甚至是停止流逝，但对这个时代的推动却仍是一往无前：自己所钟爱的正统大炮巨舰即将步入日暮，也是该他对航母、以及未来的新型海空作战展开研究的时候了。

　　月华清朗，星辉闪烁，零星的灰云在天空中悄然飘动。清英收好了桌上那份情报图纸，转而推开房门，向自己的起居室走去。由于这一事务的耽搁，使得自己工作的时间比平常晚了好几个小时，桑妮娅那只馋嘴成性的公主生物，应该早就在房中等得不耐烦了吧？

　　正自回味微笑间，清英忽然发现前方走廊的拐角处有一个小小的身影一闪而过。虽然时间极短，但他还是一眼就将自己的女儿艾琳娜认了出来。见到这一幕的清英心下大奇，现在已经是夜晚10点之后了，已经睡下的她还要去哪？


第646章 幼驯染

　　“阿列克谢哥哥，我睡不着。”一个清澈甜稚的童音在夜风中轻声响起。迷迷糊糊的阿列克谢从床榻上勉强睁开眼睛，只见一个身着睡衣的纤瘦身影已经出现在了自己的房间门前。皎洁的月华斜斜倾洒，将来人那张秀美精致的娇丽面容映得分明：不是清英整天捧在手中奉若珍宝的长女艾琳娜，又是谁。

　　“艾琳娜表妹，你怎么……”睡眼惺忪的阿列克谢话音未落，一只羽毛枕头便已倏然落在了他的床前。宛若寒梅的芬芳萦绕鼻息，让他原本还有些迟钝困倦的大脑瞬间清醒。他满是愕然的看着爬上自己床来、并来回摩挲着他的被褥床单的女孩，半晌之后方才开口说道：“艾琳娜表妹，你这是要做什么？”

　　艾琳娜躺在全然不同于自己气息的卧榻之上，娇靥上的大片晕红即便是在夜色中也能辨出端倪；她的目光直视着眼前的俊逸少年，明媚的星眸中闪动着强烈的异样神情：“阿列克谢哥哥，我今天晚上睡不着了。而现在爸爸肯定去了妈咪那里，估计又是在做那些羞羞的事情，所以我就只能来找你一起睡啦。作为一个有礼貌的绅士，你可不能拒绝淑女的合理要求。”

　　阿列克谢张了张口，却是发现自己没有任何理由来拒绝眼前之人的要求。更何况经过两年的相处下来，他也非常喜欢这只内外俱佳的远房表妹；随着时间的推移，她正在逐步绽放出继承自清英和桑妮娅二人的那卓越基因的闪耀光华。

　　“好吧，那今天晚上你就在我这里睡啦。”阿列克谢微笑着摸了摸女孩的螓首，也顺着她的身旁躺了下来，轻薄的衾被飞扬呼卷，将二人的身躯一道覆盖其内。正欲闭上眼睛，阿列克谢却忽然发现自己的整条右臂都已经被女孩抱入了怀中；隔着夏日单薄的睡衣，他可以切实感受到对方那满是温度和活力的青春身躯。

　　“阿列克谢哥哥，快给我讲故事啦。”艾琳娜双手怀抱着少年略显瘦削的臂膀，满是喜悦的在他面前呢喃吹气道。阿列克谢皱眉道：“还要讲故事么？”艾琳娜理直气壮地说道：“当然要啊！以前我和爸爸一起睡的时候，他总是会有说不完的故事给我听，还会给我唱摇篮曲，过不一会儿，我就睡着了。”

　　阿列克谢挠了挠头，脑中开始搜肠刮肚地思考有什么童话故事能摆平身边的这只女孩；在来柏林的这两年时间里，他在清英的调教之下几乎已经和这些东西绝缘，仓促之间很难想到什么能让其满意的点子。眼见少年苦思许久仍旧没有开口，艾琳娜不禁撇了撇红润的小嘴；忽然，她脑中似是想到了什么，不仅脸颊滚烫如烧，一双纤细的小腿也开始不由自主的扭动起来。

　　“那个，如果不讲故事的话也行，你只需要抱着我睡就好了。之前爸爸也同样是这么做的。”艾琳娜的声音细如蚊吟，带着几分羞赧、几分紧张、甚至是几分喜悦的渴切。正自苦苦沉吟的阿列克谢根本没有发现身边女孩的语气异常，在听到还有这么个简便方法之后，他登时如蒙大赦；手臂用力间，怀中便多了一个手感极佳的天然抱枕，肌肤相贴间，二人能直接呼吸到对方的好闻气息。

　　“好了，我的艾琳娜小公主，快点睡吧。”倦意袭来的阿列克谢打了一个长长的哈欠，随即倒在枕头上沉沉睡去，不一会儿，就先于怀中的女孩发出了均匀的呼吸。感受到那扑面而来的草香温热，躺在他臂弯中的艾琳娜心如鹿撞，久久不能平静下去；看着少年那在月光下宛若玉石雕刻的俊秀容颜，艾琳娜心中泛起难以抑制的倾慕，她闭上眼睛，悄然在他的薄唇之上缓缓印了一记。

　　时值炎热的夏日，这所房间的大门并没有完全关闭，透过狭长的门缝，清英便将这一月光之下发生的场景尽收眼底。此时的他已经连下巴都掉到了地上，心中更是如同打翻了五味瓶一般：震惊、错愕、悔恨、苦涩……种种情绪在他心中交叠翻涌，好半天都没能平复下自己的思绪。究竟是从什么时候起，自己的女儿就变得如此早熟；而那句“羞羞的事情”更是让他脸庞抽搐，他和桑妮娅之间共享鱼水之欢的时候不是向来都十分隐秘的么？

　　“亲爱的，你在这里干什么呢？”正自考虑要不要给自己早熟的女儿一个教训，耳畔响起的柔媚嗓音却瞬间将他拉到了现实当中。看到清英那仍旧带有几分复杂之色的脸颜，桑妮娅略带嗔意的白了他一眼：“公务处理完之后，为什么不回房间休息？人家都等了你快一个小时的时间了呢。”

　　清英身躯动了动，开始缓步朝着自己的房间走去，脚步轻响间，只听他满是苦涩的声音在房间内响起：“亲爱的，我刚才无意间发现，我们的小天使好像恋爱了。她现在就在阿廖沙的房间里，还要求阿廖沙抱着她才能入睡，是的，自从艾琳娜有了单独的房间之后，就连我都没有和她再有过如此亲密的相处了！”

　　桑妮娅秀眉微蹙，一双水蓝色的眼眸中满是惊愕的神色。过了半晌，她方才再度开口道：“你这么一说，我好像也有一些印象了。自从去年冬天起，艾琳娜就开始和阿廖沙走得特别近，不仅房间里的很多画作都是阿廖沙的人物造型，每弹会一首新曲子都会让他来鉴赏一番。”看着清英那张愈发转黑的容颜，桑妮娅的樱唇边却是流露出一丝欣悦的笑意：“不过，让艾琳娜和阿廖沙结合，这却也是一个不坏的结果呢！”

　　“这绝对不行！”清英咬牙开口，话语中满是属于自己的珍宝被别人夺去了的不甘和忿恨之意，“你别忘了，阿廖沙可是身罹血友之疾，以现在的医学条件根本无从根治；如果他有一天因内在或是外部原因而再犯不治之病，艾琳娜岂不是要承受丧失挚爱之痛？退一步讲，就算他的血友病真的在那个流浪术士的莫名治疗之下再不复发，但他的基因中却仍是携带有这一足可遗传后代的病源。即便是不为艾琳娜的幸福考虑，我们也要为她的下一代着想。”

　　桑妮娅瑶鼻哼了一声，道：“阿廖沙这两年不是没怎么犯病吗？除了不能剧烈运动和避免被锐器划伤之外，他的生活已经和正常人没有任何区别，无论是访问视察还是外出旅游，他可一直都是跟着我们的。至于后代，谁说血友病人的子女就一定是血友病了？只要我们的女儿足够健康，那么这一基因就会在后代身上成为隐性而不会表现出性状；无论是亚历山德拉兄嫂，还是当年的维多利亚女王，身为血友病基因携带者的她们都没有出现任何病情。”

　　被桑妮娅一番数落，清英竟是在一时间为之语塞。眼见丈夫的态度渐转松动，桑妮娅再度开口道：“两年之前你不是也对我说过吗，艾琳娜的幸福要由她自己来选择。现在既然她对阿廖沙有所心仪，你就不应该再来反对这一现状。更何况除了血友病之外，阿廖沙这孩子无论从容貌、身份、还是性格上看都是极好的选择；与其让艾琳娜嫁给别人，倒不如让一直在我们身边长大的阿廖沙与她结合。如果有朝一日，白卫军能够消灭那帮红色恶魔的话，那么阿廖沙为沙皇，我们的小天使则为皇后，俄罗斯和德意志两国也就能在世亲友好中永享和平了。”

　　听得这番无心之语，原本仍自忿忿不平的清英心中却是骤然一动。

　　在他战前的东方规划中，是扶持布尔什维克党推翻已经和德国注定一战的罗曼诺夫帝国，并以一个大量割地赔款的条约作为对俄战争的收获。然而到了今天，局势却又较自己最初的设想出现了相当程度的偏差。

　　随着俄国内战的不断持续，这个国家的精力已经在反复的战乱和杀戮当中被逐步耗尽；而得到了东欧沃野和海量殖民地的德国，其国家实力却是在以一个更甚于建国初期的高速突飞猛进。在这种情况下，东方的俄国已然再难以对德国称得上是威胁了。在合适的情况下，如果让拥有极强组织力和执行力的布尔什维克退出历史的舞台，转而在这片土地上复辟罗曼诺夫帝制的话，那么对于德国而言，也同样是一个可以考虑的局面。凭借自己和阿列克谢之间的关系，以及相应的经济手段的施行，这个东方国度同样也只能为自己所驱驰使用！

　　“罢了。既然是艾琳娜喜欢，那么我也不要再去干这件有损于父亲在她心目中形象的事情了。”清英喟然叹了口气，话语中满是落寞和无奈之意。看着桑妮娅唇边所绽放开的一丝笑意，清英苦笑摇头道：“或许，这就是报应吧。当年身为罗曼诺夫家族红菱晶钻的你无论如何都要嫁入霍亨索伦，现在，却是轮到我们的掌上明珠对阿廖沙怀有懵懂而深切的爱慕了。”


第647章 奥匈海军发展

　　翌日，清英将仍在阿列克谢床上流连忘返的艾琳娜像松鼠一般提了起来，怒气冲冲的拎到了自己的房间里施以教训。面对父亲洞悉一切的严肃目光，艾琳娜登时就将自己的小心思倒了个干净，包括她对阿列克谢是如何由哀其不幸的怜惜到懵懂朦胧的好感，并最终演变成今天这宛若春藤绕树的倾慕的详细经过。

　　听得艾琳娜的交代，清英不禁痛苦地用手捂住了额头。当初自己之所以会做出收养阿列克谢的决定，政治上的考虑占了绝大多数；现在这只俄国末代皇储算是被自己完美养成了，可自己的女儿却也随之搭了进去，这笔买卖大大的不合算！

　　艾琳娜贝齿咬唇，像软体动物一般缠在了清英的身上，明亮的星眸扑闪间，撒娇和央求之意再明显不过。清英向来就对女儿没辙，这一次也同样在艾琳娜的攻势中心下大软；软磨硬泡了半天，他终于勉强答应不干涉艾琳娜和阿列克谢之间的关系。看着艾琳娜欢呼的俏脸，清英心中充满了被外人抢走属于自己的珍宝的苦涩和挫败。不过作为交换，清英也向女儿提出了自己的条件，包括她的学业情况绝不能因此受到影响，且在成年之前不能和阿列克谢越过最后的底线。如果二者有一个没有达成，他就会立即将阿列克谢派到邓尼金控制下的北高加索去。

　　在宁和的氛围里，时光如流水一般匆匆而逝。1916年8月，小毛奇因肝病辞去了总参谋长的职务，而之前在对俄战争中赢得了巨大声望的兴登堡，则以罕见的古稀之龄坐上了这一德国职业军人所梦寐以求的至高宝座。51岁的鲁登道夫被任命为第一军需总监，成为下一任总参谋长的头号人选。对于这一与历史上如出一辙的新陆军首脑，清英也点头表示了首肯，兴-鲁这对组合注定会在德国陆军史上扮演相当重要的角色，当前成为陆军的核心也算是实至而名归。

　　三个月后，一则大新闻从奥匈首都维也纳传来：86岁高龄的奥皇弗朗茨·约瑟夫结束了他近70年的统治，在帝宫中溘然长逝。得知这一消息，不仅德国全面降半旗致哀，就连其夙敌意大利人也向维也纳拍去了唁电。从某种程度上而言，弗朗茨皇帝已经成为了当代欧洲的一个传奇：这不仅在于他早年和茜茜的结合是将王子公主的童话故事在现实中完美呈现的传世佳话，更在于他创立奥匈帝国的功绩，以及在位近70年间所始终如一的开明专制、恪尽职守、和兢兢业业。即便是最极端的民族独立主义者也不得不承认，在弗朗茨的统治下，这个由多民族勉强融聚而成的松散帝国始终都在向前迈进，并逐步成为了世界级的列强之一。

　　当传唱了半个多世纪的《天佑吾皇弗朗茨》的奥匈民众，发现他们国歌中的皇帝已经不在了的时候，奥地利人为之失声痛哭，而生活在帝国境内的匈牙利人、捷克人、波兰人等也都是无语沉肃。伴随着枢机主教们在维也纳宫廷中所进行的最后圣祷，属于弗朗茨皇帝的时代终于彻底划上了句点。

　　由于这一位面中没有萨拉热窝那次枪击，当老皇帝弗朗茨逝世之后，其侄约瑟夫·斐迪南大公便以皇储之身份即位加冕成斐迪南五世了。尽管因为其妻子苏菲是平民出身，使得维也纳和布达佩斯的公侯巨头们都在恨屋及乌之下对自己的新皇帝大不顺眼，但对于邻近的德国而言，斐迪南大公的即位却是柏林乐意见到的局面。他与德皇父子私交甚笃，这使得德奥之间的联盟合作能够朝着更加紧密的方向发展，而其在建设海军上的热衷，也使得这个帝国能为德国在今后的全球博弈中提供更大的帮助。

　　很快，柏林方面的期待就得到了实现。在斐迪南的推动下，奥匈这个只有克罗地亚沿海区域的典型大陆国家，也加入到了只有顶尖国家才能真正玩转的海军游戏中：根据奥匈国会达成的法令，他们将在1917年开工一艘条约舰的基础上再追加建造一艘，以填满当前己方在海军主力舰上所仍旧留有的吨位空白。

　　出于对德国盟友的传统信任，奥匈海军设计局便以清英提供的图纸为蓝本，设计出了计划命名为“道恩元帅”级的重型主力舰。这型标准排水量达到35600公吨的舰艇，完全遵循了清英所主张的高航速和具备优越的远洋作战能力：其最大输出达到12万马力，设计航速高达28节，而其燃料搭载量也超过了6000吨，可使战舰在15节的巡航速度下拥有超过1万海里的航程。

　　道恩级战列舰最大的亮点在于它的火力。由于华盛顿条约中规定的最大口径舰炮为16英寸（406毫米），这使得身为公制国的他们在战前搞的400毫米火炮有威力偏弱之嫌；看到清英在设计图纸上仍旧为新舰配置了这种火炮，奥地利人果断摇起了头。既然要造，那么就要在各项性能上都发挥到极致，在一寸一境界的舰炮领域，6个毫米的差距已经也绝对不算小了！

　　在奥匈海军部的命令下，斯柯达军工随即开始了新型406毫米舰炮的研制工作。值得奥地利人庆幸的是，坐落在捷克的斯柯达兵工厂绝对是当今世界顶尖的火炮制造中心。历史上，他们所铸造的305毫米K10火炮就是同级别的佼佼者，而其在之后研发的350毫米K14型火炮的威力更是只能用鬼畜来形容。这款英标长度只有42倍径的火炮，却拥有远胜于美国356毫米L50火炮的穿深，甚至有资料显示其穿深还超过了英德两国的15英寸级别火炮！虽然这款嗑药炮的身管寿命非常悲催，只有区区的100发，但这也足可称得上是卓越了！

　　这一次，斯柯达的工程师们也没有辱没自己在历史上的成就。经过一番考量计算之后，新式406毫米舰炮的大致参数便被他们确定了下来。它的身管长度增加到50倍径，发射1030kg的弹丸；而在全装药的情况下，炮弹的出膛速度将被提升至830m/s。这一性能不仅全面凌驾于德国在巴伐利亚级上所装备的400毫米火炮，也对美英日三国的同口径火炮形成了巨大优势。鉴于斯柯达在造炮弹上同样是一把好手，该型火炮的最终穿深必将再创高峰。当然了，该炮的寿命也因为大幅嗑药而远低于各国同类产品的正常水平：其全装药下的寿命预计将只有130发，而未来在编制炮表时所打废的身管数量足可令后勤官员为之发狂。

　　由于德国海军已经在重巡洋舰上成功装备了四联装炮塔，因此该舰便没有再采用最初的三座三联装主炮布局，而是改成了极其新潮的2座四联装前后各一布置。相比于前者，后者在炮塔、炮座和弹药上的减重就超过了1700吨，这还没算这种布局对缩减核心舱长度所带来的减重贡献。而其代价仅仅是减少了一门火炮。随着核心舱长度的变短，舰艏的主炮塔得以布置在更为靠后的位置，这也使得四联装火炮对于船体宽度要求较高的缺点得到了相当程度的弥补。

　　得益于四联装炮塔所带来的减重和缩短核心舱长度，道恩级在实现高速重炮的同时也完美的兼顾了防护。其舷侧为内倾20度的350毫米主装甲带，且维持了巴伐利亚级的极为良心的高度，延伸到水下的防水中弹装甲也是一应具有。在水平装甲上，它也同样实现了150毫米的骄人成绩，处于世界最顶尖的境地。

　　除了2艘核心主力舰之外，奥匈海军辅助舰艇的建造预算也被提交到了奥地利和匈牙利议会进行讨论。而相比于战前向海军拨款的举步维艰，当前的奥匈却是在这一方面变得骤然顺利了起来。随着海外殖民地的获取，海军舰队在大多数匈牙利议员的心目中已经不再是单纯的烧钱机器，无论是殖民地向宗主国输入的原材料，还是它作为过剩商品倾销地的本身属性，都使得身处内陆的匈牙利人感受到了其对自己生活带来的改善，并决定要打造舰队来保住这片利益。

　　在斐迪南的支持下，奥匈议会也为辅助舰艇的建造拨付了相应的资金。2艘重巡和4艘大型驱逐舰的首批订单随之签订，其总金额无疑超过了一艘道恩级的数目。相比于道恩级的改进，这两款舰艇则几乎完全沿用了德国的现有产品，前者是装备12门203毫米火炮、且兼备防御和速度的优秀重巡，后者则是标排2000吨，拥有6门128毫米火炮和8具600毫米鱼雷发射管的标准舰队驱逐舰，航速可达35节之快。

　　尽管奥匈海军对意大利人钻条约空子而改造的那两艘“航母”耿耿于怀，但由于国内还没有能建造如对方一般超过250米长的战舰的船台，加之己方的造船能力已经趋于饱和，只能暂时作罢。对于清英而言，奥匈在航母上的偃旗息鼓也无疑是为他减少了一个麻烦。等到今后空中力量兴起，他再让奥匈造正规航母的建议也就更有说服力了。


第648章 石油革命

　　1917年3月，位于科威特的第一期油田项目宣告竣工，正式开始投入运营。在钻井机昼夜不停的开采下，每天可实现超过1500吨原油的量产。平均每一周，都有一艘大型油轮远涉重洋开进波斯湾；在将上万立方米的油库装得满满当当之后，便起航绕过阿拉伯半岛，经苏伊士运河直航中欧。

　　随着煤钢时代逐渐走向终点，石油作为新兴能源的重要性已然日益凸显；身为拥有后世记忆的穿越者，清英也无疑是未雨绸缪，为本土严重贫油的德国开辟了稳定的石油来源。大战刚结束不久，他便以霍亨索伦家族继承人的身份，组织了数支队伍到已属德国治下的科威特进行石油资源勘探。虽然他不知道历史上科威特的油田具体处在哪些位置，但由于这个弹丸小国蕴藏了超过1100亿桶石油的惊人数目，在这片领土上找到石油的概率无疑是极高的了！

　　在清英的刻意搜寻之下，深埋地底数亿年的石油也终于再度见到了阳光。勘探队欣喜若狂地向柏林发回电报，称他们找到了一片“流动粘稠的黑色海河”。罗马尼亚境内的油田和这里相比，完全就是乡野水塘和浩淼湖泊之间的区别，如果德国能将这一地区的资源完全利用起来，那么国内就将再无石油缺口可言！

　　大喜过望的威廉当即筹集了大量的资金，用以在当地建立起一本万利的石油开采基地。由于清英是借家族之手组织起的这几支勘探队，因此霍亨索伦便毫无悬念的捷足先登，从政府势力和容克巨头的竞争环伺中取得了对科威特石油开采的绝对主导权。而清英之所以选择通过家族之手来达成这一目的，还是出于尽可能的巩固皇权的考虑：石油这个命脉产业只有掌握在自己手里，才能对国内那些容克巨头们形成实力上的优势和根源上的限制。

　　尽管这个时期的石油价格还远没有后世那么高昂，但随着内燃机时代的逐渐来临，日益增加的石油需求，也必将使得这一领域将成为极为生金的熏灼行业。当前，德国的年均石油消耗已经从战前的320万吨激增至450万吨，且还在随着化工、机械、汽车、军舰等领域的发展而不断增长，在这种情况下，威廉显然不会因当前在科威特所取得的这点成绩而满足。第一期工程投产之后，规模更甚数倍的二期项目也随之破土动工：预计到1920年，科威特的原油年产量就将突破300万吨大关，并由此成为德国石油供给的核心支柱。

　　除了最具效力的科威特之外，位于西非沿海的尼日利亚、和高加索地区的巴库也是理想的石油来源。前者的储量虽然只有科威特的三分之一，但其总量仍旧是十分丰厚；后者更是欧洲传统的石油基地，在委内瑞拉的油田被开采之前一度占到了世界石油产量的60%以上。清英准备在尼日利亚也展开石油勘探，并对邓尼金统治下的巴库油田以还债的名义实施一定程度的接管——时至今日，德国已经向这个在俄国的代理人提供了大量的军火、俘虏、粮食等各种物资，令其用巴库油田的产出来抵债也是无可厚非。而这种分散的石油来源，能使得德国在这一领域拥有更大的弹性，不至于被敌方势力破坏掉一处就陷入整体瘫痪的状态。

　　有了充足的石油来源之后，德国便可将以内燃机为核心的工业革命成果放心大胆的推向国家的各个领域了。在农业上，德国可将拖拉机大规模的应用到耕作当中，并由此推动农业的机械化、规模化、和高效化。届时，德国的农业必将会随着拖拉机大规模应用所带来的集群生产而出现迅猛的上扬，其国内产量较战前提升一个档次几乎没有任何压力；而凭借着乌克兰的黑土地，德国不仅能实现粮食再也不向美国进口的自给自足，成为农产品的输出国也是不在话下。

　　而那些从传统手工耕种中解放出来的农民，则会被因殖民地市场需求而亟需扩大生产的工厂企业所雇佣，并由此进入城市成为工人；而他们将在新的劳动中，促使德国的工业产值迎来一个全新的高速增长。实际上，随着内燃机时代的不断推进，各种新的岗位需求本身就将如雨后春笋一般从土中接连冒出；而农业的机械化也工业的发展趋势之相辅相成，并最终在良性的循环当中螺旋飞速发展。40多年前，统一之后的德国也正是因为农业人口大量涌入城市、为工业化提供了充足的劳动力为根基，才让这个国度在短短三十年里走完了当初英国一百多年才实现的伟大历程，并最终超越后者，成为了欧洲第一大经济体和工业中心！

　　在军事上，充足的石油所带来的益处同样是难以估计。从1915年开工的首批条约重巡“汉诺威”级起，德国海军新造的一线战舰就全面摆脱了燃煤锅炉，而改用包括造价在内的各项性能均凌驾其上的燃油锅炉，作为军舰的动力源泉。而原本烧煤的主力舰，如今也在一帮感到守得青天见明月的国会议员们的嚷嚷之下，有了更换动力的初步提案。华盛顿条约虽然对换炮和增强装甲的改装做了明确的限定，但却并没有涉及到动力的条款。

　　对于这一过于激进的观点，清英自然不会去予以关注了。在他的心中，早就为公海舰队主力舰规划好了理想的改装方案：国王级和巴伐利亚级将从15年后陆续实施防空和火力的升级，而动力系统的翻新则随之一道进行。到那个时候，将有更加优越的动力可以被装备上舰；如果德国在动力系统上的发展一切顺利的话，那么这两级舰艇在改装过后功率翻倍都不会有太大的压力。至于其余9艘舰艇，清英则准备让它们在25年的服役期满之后就光荣退役。这些一战型主力舰的先天不足已经限定了它们在未来战争当中的用途，与其像意大利人那样花大把的钱去魔改渣渣老舰、最终却还是不堪大用，倒不如再造新船来得更具价值。

　　在空军领域，充足的石油则意味着轻质航空燃油的足量供应，而这无疑也会让德国空军较历史上的实力出现一个大幅度的飞跃。历史上第三帝国的空中战败除了决策失误和机型淆乱之外，其燃料不足的问题可谓是最直接的因素：大量造好的飞机因燃油匮乏只能在地上趴窝，而年轻飞行员也因为没有足够的飞行时间来进行训练，并直接导致了在实战中给对方送菜。不过在这一位面，这一悲剧性的情况无疑是再不会发生了。清英已经让西克特统领下的空军，和提尔皮茨下属的海军航空兵大幅增加后备机组的规模，并提升他们训练的时间，从而用航空燃油烧出一批砥柱中流的飞行中坚。一旦日后国家有召，这些人员就将作为德国战车上最锋锐的龙骑枪尖。

　　至于霍亨索伦皇权的保证——由军官团所统率的陆军，清英自然是要为其打造出一支所向披靡的钢铁洪流了。虽然随着这场欧洲大战的胜利，使得德国陆军所面临的压力变得前所未有的轻微，但在今后的很长一段时间里，德国陆军仍旧需要承担无可替代的使命。只有德国的战争力量对周边邻国形成了不可抗拒的绝对优势，那么曾经为敌的法国和朝三暮四的意大利，才会在巨大的压力下遵循德国的秩序和意志，不敢生出丝毫的投靠美英的悖逆。这一点在驾驭奥匈、土耳其两个盟友，以及在威慑东方的苏俄上也起着同样的效用。而德国在中欧陆地上的维持强势，也能从战争成本的层面遏制住英国可能在战后滋生出的对德复仇思潮：在欧洲大陆力量已经严重失衡的情况下，英国这只离岸平衡手再怎么施力也只能是徒劳的举动。

　　为了最大程度的追求战斗性能，清英果断将坦克的研究方向转到了柴油机动力上。相比于传统的汽油机，柴油机的输出马力更大，对于坦克这种重型车辆来说最为适用；此外，柴油所具备的不易被点燃的特点，也使得其安全性相比于一打就着的汽油机有着明显的优势；二战苏联坦克之所以敢于将副油箱挂在车外，也正是利用了柴油在稳定性上的优点。历史上的第三帝国坦克之所以会采用汽油机，实际上也是出于缺乏原油的万般无奈：煤炭液化的过程中只能产生汽油，不能产生柴油，而从仅有的那一点原油中提炼出的柴油又要供养狼群部队，根本不足以满足装甲集群的需求。然而在今天，这一切都已不再会成为德国的阻碍。

　　此外，从原有建制里组建起精锐的机械化部队的这一精编过程，也有助于德国陆军对军官团进行梳理，从而将这一国之重器牢牢掌握在霍亨索伦的手中。


第649章 1917

　　圣诞节又来临了，柏林政府审视了战后第三个年头栉风沐雨的累累成果。德国高层有充分的理由心怀振奋之情：战前德国所面临的诸多困境，如今已经被尽数扭转了过来。乌克兰的粮食连续两年取得丰产，大量的农产品开始源源不断地进入德国市场；肉禽、罐头、蔬菜、面麦等农副产品充斥着各卖场商店的铺面，德国普通民众的餐桌上已经再难见到坚硬苦涩的劣质黑面包。与此同时，各种依托轻工业而生的日常消费品也走进了德国民众的视野，原本因优先发展重工业而显得颇为低迷的日用品行业终于展现出了生机，并引导德国经济向前高速腾飞。

　　1917年，德国的国民收入达到796亿马克，直逼800亿马克的大关，而在大战爆发前的1912年，这一数字不过为540亿马克。除了海外市场的获得和轻工业限制的释放极大鼓舞了德国民众的生产积极性之外，德意志银行所与之稳步递增的黄金储备，也是保障德国经济能以年均超过10%的速度高速增长的后盾来源。截止到1917年末，德国的黄金储备已经突破了1100吨大关，成为仅次于美英的世界第三存在；在黄金的支撑下，德国央行得以发行更多的马克，这些增加的货币又与社会财富的增加量紧密契合，进一步顺应了生产力的发展潮流。资产阶级自由派和社会民主党的宣传开始转变风向，称颂霍亨索伦帝制统治的声音成为了主流；在赢得民族荣誉、同时又在帝国发展中实实在在获利了的德国民众们，更是对当前的生活恍在梦中，心中所剩下的只有喜悦和拥从。

　　在一片喜人的情形中，清英却仍旧保持着警惕的意识。随着德国经济的不断增长，诸如股票、信贷等金融行业也较战前有了大幅度的发展；而这种把钱倒来倒去的游戏虽然能实现资金的高效利用，促使社会财富的增长速度再上台阶，但也极有可能会在盲目从众、暗箱操作等多重因素的作用下玩脱，并由此引发实体经济的连锁雪崩。对于后者，身为穿越者的清英无疑是再清楚不过了：1929年那场由华尔街股市崩盘所引发的金融危机，从灯塔国所在的北美一直辐射到了全世界。除了遭受外界封锁且自身处于计划经济体制下的苏联之外，世界上所有的国家，都或多或少的遭到了这次因虚拟金融崩溃所对实体经济带来的空前冲击。

　　有鉴于此，德国对金融界实施监管也就无疑是势在必行了。在清英的规划中，政府将专门组建起一批由顶尖经济学专家所组成的团体，用以监管德国金融中心法兰克福的股市情况，并对国内的资本信贷进行严格的把关。与此同时，德国政府还将出台一系列的法令，用以加大对虚拟金融这柄双刃剑的掌握力度，同时在新兴的信贷消费领域加以约束。虽然这么做不能从根本上解决资本主义市场所存在的投机现象，但却能在最大程度上规避风险，减少其对实体经济造成的损失。

　　在另一层面，清英此举也是为今后可能到来的经济危机做未雨绸缪的准备。虽然这一位面中的欧洲格局较历史上出现了巨大的变化，美国的国力也较历史同期削弱了不少，但后者却仍旧是资本主义世界无可撼动的领潮人，其经济和工业总量仍远非当前的德国所能够比拟。一旦美国政府对国内的金融机构仍旧如同历史上一般放纵的话，那么其因投机之风所引发的金融危机，也几乎是不可避免的定局；而德国则需要在这场风潮中将自己的损失降到最低，并以此作为大幅缩减当前德美两国在国力上所存在的差距的契机。

　　与此同时，德国在海洋上也迎来了一个良好的局面。经过三年多的和平建设，包括摩洛哥、圭亚那、德属东非（坦桑尼亚）等地区的港口设施被逐步修建起来，再加上河内、马尼拉等原本就已经有相当基础设施的基地，航行在大洋上的德国商船终于享受到了四处补给的便利。而更令他们感到自豪的，则是德国战舰开始越来越多的出现在各条航道上进行巡弋。1915年初开工的6艘汉诺威级重巡洋舰，在海军部望眼欲穿的催促之下纷纷在不到三年的时间内就宣告竣工；而这些专为海外派遣而建造的战舰随即便被西非舰队、印度洋舰队、和远东舰队所瓜分，以崭新的姿态亮相在了各国水手和观察员们的面前。在它们的威慑之下，德国的水手、侨民等海外人员所受到的待遇有了明显的改善；而德国在各方势力的眼中也再不是那个根深蒂固的陆地野兽的形象，而是真正成为了海洋俱乐部的一员。

　　由于汉诺威级的船型尺寸偏小，其较条约规定超标了10%的吨位，便被很好的掩盖起来了。德国海军将试航时各舰测得的32.2-32.4节速度隐瞒为30节，算是从侧面印证了自己所宣称的10160公吨标排。美英两国海军的专家们半信半疑地打量着这些德国建造的初代次等主力舰，心中充满了不解和犹疑：根据其外形大小来判断，德国这级重巡完全没有吨位超标的理由，即便是他们自己快要下水的彭萨科拉级和肯特级万吨条约重巡，都拥有比对方更长10到20米的船型。

　　但要说德国人没有超标，英美设计师们同样难以相信。他们给自家战舰装了8到10门的203毫米火炮之后，在动力和防御上的吨位分配就已经是捉襟见肘，而德国战舰的同口径主炮却足足装了12门！在装甲上，和德国人当了这么多年对手的英国人，更是不相信对方会为了重火力而选择裸奔。即便是其航速只有堪称合格的30节，这个性能在一万吨的框架之下也显得过于惊人了！

　　“虽然德国重巡的具体信息尚不得而知，但可以确定的是，我们在巡洋舰领域又较对方落了后成。采用低干舷设计的彭萨科拉级也只能装备10门主炮，而高干舷的德国重巡却有12门主炮的火力；此外，30.5节的设计速度（根据年代有所削减）和仅覆盖动力舱的窄小主装甲带，比起对方重巡同样难有优势可言。合众国海军已经在主力舰规模上落后于对方，在次一级的巡洋舰领域，我们绝不应该再被德国人大幅超过。”得知德舰情报之后的小罗斯福在日记中如是写道。

　　关注海军的小罗斯福随即找到了舰艇设计总委员会，要求其针对德国重巡作出有效的应对。然而令他感到愤怒的，却是设计师们那一张张如丧考妣的脸，和不断摇头的否定话语。设计师们纷纷表示，彭萨科拉级的航海性能并不如意，还要在此基础上提高干舷；因此在万吨级别的框架上，他们最多只能造出9门203毫米主炮的轻甲重巡，再塞进一座三联装主炮塔无论如何都不可能做到。为了躲避海军部次长的问责，美国设计师们又开始充分发挥脑补精神，对德国重巡口诛笔伐：称那型战舰除非是用纸糊成的炮塔，否则肯定是个前所未有的大脆皮。

　　“或许我们有一个办法来改善当前的局面。”眼见小罗斯福愈加阴沉的目光，总工程师泰凯斯硬着头皮说道，“根据我们驻罗马的武官发回的报告，意大利人准备在他们所改造的2艘卡拉乔洛级航母上装备10英寸级别的火炮，如果我们也开工相同类型的战舰，那么就足可对德国重巡形成优势。就算航母搭载的火炮数量受条约限制，其单发毁伤力也完全能够弥补数量上的缺憾。”

　　听得这一方案，小罗斯福阴沉的脸色总算是化开了一些。相比于看着德国人的质量优势而束手无策，这个办法也算是应对策略之一；至于适用与否，就不该他这个政府官员做出评判，而是那些高级职业军官的事情了。而在之后的内部商谈中，美国海军的高级将领们均表示给航母装上条约中所规定的大炮是个不错的选择。当前，他们虽然有2艘性能一流的列克星敦级战列巡洋舰，但在日本4艘金刚级的面前，其侦查实力仍有薄弱之嫌。而如果能将航母装上10英寸舰炮并与列克星敦级一同行动的话，那么临战时所选择的空间也就更大了。

　　拍板敲定的美国人随即完成了被他们命名为“约克城”级的航母设计。相比于意大利人那完全就是炮舰的设计，美国人的思路则更显前卫一些：他们设置了贯通全长的飞行甲板，而将主炮和舰桥都放在战舰右侧，一如历史上列克星敦级航母的布局。然而，为了在2.7万吨的标排限制下装备8门254毫米火炮、并拥有抵御重巡炮弹的防护，美国人大幅收缩了战舰的体型以节省结构重量。该舰的全长仅有220米，机库高度也随着干舷的降低而被削减；在之后的海空大战中，这将成为该型航母最关键的缺陷。


第650章 庆典与更迭

　　进入1918年，以霍尔维格为首的德国政府中枢开始变得愈发忙碌起来。这不仅在于今天的德国已经拥有了遍及世界的殖民领土和超过1.8亿的统御人口，发展方向铺展得前所未有的辽阔，更在于当今德皇的珍禧庆典即将来临。自从1888年6月15日威廉从亡父腓特烈三世手中接过皇权玺印以来，时间已经过去了整整三十年，而对于每一个经历了这段历程的德国民众而言，他们对于自己今天所取得的成就都仍旧恍若在梦中一般！

　　为了凝聚帝国各联邦的向心力，同时彰显德国在欧洲的绝对主导地位以威慑四方，德国政府决定在皇帝御极30周年之际举办一场规模空前的珍禧庆典。实际上这种活动在欧洲早有先例：1887年和1897年，英国就曾为维多利亚女王连续举办了金禧和钻禧庆典，并以此呈现出海清河晏、万邦来朝的盛世局面。当今德国已经一战成为欧洲的主导者，工业和经济实力更是威凌各方；在这种情况下，德国政府自然便开始追求软实力的突破、并由此塑造出一个牢不可破的形象了。

　　自从新年的钟声敲响之际，德国政府便开始筹备庆典的有关事宜。除了传统的城市游街、教堂感恩、和赛马盛会之外，最为关键的便是三军校阅了。作为凭借一己之力扫荡协约、将缠缚在身上的钢铁锁链尽皆冲得粉碎断飞的强绝势力，德国的军事力量已经是无可撼动的世界第一，而通过这次珍禧庆典，德国不仅要展示出自己国家的繁荣昌盛，更要展示出足够的肌肉以威慑不臣！

　　初春绽绿，夏风热烈，在近7000万德国民众的瞩目期待当中，柏林的庆典终于在6月15日拉开了帷幕。鳞次栉比的高楼建筑上挂满了黑白红三色铁十字旗帜，从空中鸟瞰望去，仿佛整座城市都陷入了三种色彩的层叠渲染里面。皇帝威廉首先在众多王侯贵族的簇拥下出现在首都教堂的门前，通过一场盛大的感恩仪式宣告了庆典活动的揭幕。上午11时，德国全境的所有教堂都举行了隆重的感恩仪式，以表达他们对“帝君圣徒”的由衷崇敬和祝福之情。当德皇的巡行轿车穿越在柏林的各条大街时，万人空巷的民众欢呼声震耳欲聋；相比于二十年前那场维多利亚女王的钻禧庆典，这次的规模即便是无过之，也不遑多让了。

　　“从红胡子腓特烈到马克西米利安一世，从腓特烈大帝到威廉圣皇，德意志的贤主明君从未有过断绝；然而无论是他们之中的任何一位，都再难以和当今凯撒所创立的功绩相比拟。抚今追昔，一部三十年来德意志改天换地的荣耀历史，便历历清晰的映刻在了每一个帝国民众的心间。那些曾经仇视德意志的狭隘势力，不是彻底被我们的利剑捅翻在地，就是雌伏于帝国的强大意志，从而保全自己的生命；而带领我们创立这一不朽功绩的君主，无论用何种方式赞美称颂都绝不为过。”一名德国作家满怀激动的在当天的日记中如是写道。当残阳西落，华灯初上之时，德国境内的所有城市都灯火辉煌，码头上和山峦尖顶燃起熊熊篝火；无数朵姹紫嫣红的焰火在空中绽放开来，将黑色的夜空映照得五光十色、灿若白昼。那辉煌灿烂的壮观场景，令每一名参与庆典的德国民众都终生铭记。

　　在常规的活动结束之后，紧接着便是令世界瞩目的军容大阅。6月17日，上万名陆军官兵齐聚菩提树下大街，在勃兰登堡门前接受皇帝的检阅：基于德国军队是属于王室的私有物而并非服务国家，因此这一彰显武力的行为，在这场庆典当中也是显得理直气壮，毫无穷兵黩武之嫌。出于保密的考虑，德军总参谋部并没有将自己最新式的装备亮相于此，其火炮方阵、装甲方阵、空中编队等都用的是在大战中已经露面过的武器；然而饶是如此，奥意、英法等各国代表，也都再度在这滚滚向前的钢铁洪流之中感受到了这个中欧帝国的迫人锋锐。这一威慑在次日于基尔港举行的海军校阅中更是达到了顶峰：当包括4艘巴伐利亚级战列舰在内的公海舰队主力从检阅台前驶过的时候，那4座三联装400毫米巨炮所带来的巨大而又密集的视觉冲击，是当今任何一艘条约舰都无法与之比拟的！

　　“埃特尔，你还记得二十年前那场在英国举办的庆典么？那时候的英国几乎是全世界的主人，他们在泰晤士河口检阅的舰队足可灭掉另外三个国家的海军总和；就连矢志要为德意志寻求一片阳光下土地的我，也忍不住出现了怯意和退缩。然而在你的激励之下，我终于又恢复了斗志，并最终迎来了今天的成就。”看着眼前浩荡磅礴的舰队阵容，威廉满是感慨的开口说道。

　　“这都靠凯撒陛下始终如一的坚持，以及提尔皮茨阁下的居中统筹。若非如此，德意志海军断不会有今日之鼎盛阵容。”听得威廉的话语，清英心中也不禁泛起了对往昔岁月的点点感触，轻声回应道。这番话语他实在也不是谦虚，德国乃是传统的陆地国家，民众对海洋缺乏热情和理解，如果不是提尔皮茨那高明的宣传和鼓动激发了民众的海军热潮，和威廉对他始终如一的信任的话，那么德国的舰队规模始终都只有俾斯麦时代的水平，无论如何也不可能击败强敌！

　　威廉微微一笑，继续说道：“这几天来，看着帝国臻临顶点的军事实力，听着民众对我的欢呼赞誉，我的心中却是异常的平静，再没有了年轻时的那种兴奋喜悦和激动之意。因为无论我再取得多大的成就，她都已经看不到了，而这个世界也再不会回到四十多年前的那个夏夜。之前支撑着我还在这个帝位上继续工作的，只有我对德意志所肩负的责任，以及为她复仇的信念；而在这两点上，你已经用无数的事实证明你能够比我做得更好了。”

　　清英心中一震，倏然转过头来，却看见威廉那张满是欣慰的脸庞上，已经在岁月的侵蚀之下出现了明显的苍老之状。他的皮肤显得蜡黄，眼袋也有了明显的浮现；相比于25年前自己初来这个世界之时，威廉已经从年富力强的壮年君主成为了临臻六旬的老者，再不复昔日那精力充沛的情况。见到这一幕，清英心中忽然有些发酸：光阴从指缝间穿梭流过，这其中逝去的，又何止是单纯的岁月？

　　“正是由于权力对我而言已经再无所恋，因此我才会在三年前将一部分政府职权交付于你，让你能尽早的适应我的工作。现在看来，你做得非常不错。”威廉微笑地看着清英，仿佛是在打量一件自己所亲手铸成的锋锐神兵，“这样我就再没有什么可担心的了。今后的几年时间里，我会将手中的职权逐步交予你执掌，并最终退离帝位。接下来就是属于你的时代。”

　　清英闻言大为惊愕，他原本以为自己还将在二线呆相当长一段时间，却没想到威廉竟然这么快就准备把他推到前台。看着对方满是震惊和不解之色的脸，威廉有些疲惫地叹了口气道：“自从三年前我患了一场病之后，身体情况就已经大不如从前了。关于这一点，你应该是再清楚不过了吧？更何况德意志的世界帝国伟业已经得到缔建，完成使命的我也没有必要再继续在帝位上强撑下去。”说到这里，威廉脸上再度浮现出一丝笑容：“相比于长期都处于劳累之中，放下职责休息或许是我更好的选择。我还不想像爱德华舅舅那样很早就劳累死掉了呢。”

　　清英沉默了下去，久久没有出言，过了半晌，他终于缓缓后退一步，向面前的威廉恭敬地行了一礼。

　　在海军校阅结束之后，这场珍禧庆典也随之迎来了终结。威廉最后也按照剧本，对在自己统治期间为帝国做出卓越贡献的人士进行封侯或授勋。这一恩泽的散播范围遍及德国的各个阶层，再不仅限于传统的容克阶层和政界精英：一名来自巴伐利亚的平民传令兵，便做为战斗英雄代表被德皇亲自授勋；发明了合成氨的化学家哈伯，更是因其在农业和军事上所做出的突出贡献而被封为威廉伯爵，享受与德国王室同等的荣誉。

　　而一直藏着掖着的军队至高荣誉大十字勋章，也终于在今天得到了授予。取得了东西两线战场胜利的兴登堡和小毛奇分别收获了一枚，缔造公海舰队的提尔皮茨、和赢得北海决战胜利的英格诺尔也被授此殊荣，威廉本人和清英则更是毫无悬念的将其佩戴在了胸前。由于这场欧洲大战只持续了一年，历史上同样获此荣膺的鲁登道夫、马肯森、和巴伐利亚亲王便与之无缘了。

　　在一片万岁的欢呼声中，德国的历史由此迎来了一个新的纪元。


第651章 会面（1）

　　阳光炽烈，夏蝉嘶鸣，午后的炎热笼罩在伦敦城市的上空，仿佛连空气也为之扭曲起来。

　　街道旁边的一处咖啡厅内，几名客人正在座位上享用着杯中的冷饮；天花板上的吊扇呜呜旋转着，为房间中带来了些许惬意的清凉。在休息纳凉之余，几张当天的《泰晤士报》也被他们摆在了桌前；对于伦敦人而言，看报早已成为了他们生活当中不可分割的一部分，是他们了解外界情况的最重要的来源。

　　“西伯利亚国和苏维埃俄国达成停火协定，双方以乌拉尔山脉为界，恢复到战前的和平。”一名市民看着报刊上那醒目的黑体标题，忍不住惊讶地开口说道。七年之前，俄国内战的炮火声从顿河和叶卡捷琳堡轰鸣响起，并由此席卷了比欧洲大战还要广阔的土地，现在，交战双方终于也在长久的消耗中精疲力竭了么？

　　“顿河共和国的军队也停止了进攻，并派出代表和莫斯科商议停战事宜了。”坐在他面前的男子夹出了口中的烟斗，脸上也流露出了一丝遗憾之意，“如果我没记错的话，这支白卫军曾经一度逼近到距离莫斯科不足100公里的地方，差一点就掀翻了红色恶魔的巢穴。德国人也真是昏了头，为什么不多给两支白军一些援助，让他们把这个恶魔给彻底送回地狱？我每天向上帝祈祷的就是这个！”

　　“德国人还是太天真了。他们手中明明有一个前沙俄皇族的嫡系后裔，却始终没有发挥他的作用；如果他们灭了红俄政权，并扶持那位前太子复辟罗曼诺夫王朝的话，那么整个俄国还不都是在他们的掌控之下？更何况柏林那边还传来消息，这位前沙俄太子正在和老德皇的孙女处于热恋当中，这无疑更加深了德国人对他的控制。不过这对于不列颠而言却也是一件幸事，如果德国再控制了俄国，那么整个欧洲就全沦为了这帮日耳曼野兽肆虐的场所了。……”

　　距离大厅不远处的一间雅间内，一名体态浑圆的胖子正在椅子上默默地坐着；由于门扉并未关闭，因此他可以很清楚的听到这些市民谈话的声音。对于这些论点，胖子心中根本是不屑一顾的：单就这些人所谈及的东方问题而言，他们就是只见树木不见森林：一个统一的俄国，无论如何都会比当前这种分裂的局面更加牵动德国的神经，只有令其始终处于相互仇视的分裂情况下，才会让德国人能彻底消除来自东方的压力。在之前数百年的时间里，拥有得天独厚的地理优势、和工业国力全面领先的英帝国，也是以这一理念为核心来处理欧洲事务的，然而这一次，欧洲的局势却是完全脱离了伦敦的控制：己方虽然在德法和俄奥之间播种下了足够深刻的仇恨种子，但德国人的力量却是超出了所有人的想象！

　　“《警惕德国的武装入侵，用战舰和枪炮来保卫大英帝国的每一寸领土》，这又是什么情况？噢该死，这不是丘吉尔那个混蛋写的文章么，这家伙的东西也能刊登到泰晤士报上来？”一名市民满是惊怒地开口，那毫不掩饰的鄙夷和唾弃之意，登时让雅间内的胖子忍不住心中一抽。在他的眼角余光中，那名市民已经重重在报纸上啐了一口，道：“当年这个家伙成功从布尔人的监狱中逃脱，我还以为他是多么了不起的人物，可谁能料到，他对不列颠犯下的罪恶完全是空前而且绝后！就是这个战争贩子一手促成了这场与我们毫不相关的欧洲战争，意图用无数撒克逊人的尸体来铺就他的权力之路；而也正是在他愚蠢之极的领导下，皇家海军遭受了三百多年所从未有过之惨败，从两强舰队跌落到了只有德国人六成实力的地步！如果他还有半点羞耻之心，早就应该自尽以向那些英勇阵亡的水兵和他们的家人赎罪，怎么还能无耻的活在这世上，甚至于发表撰文以彰显存在？”

　　“不止是皇家海军，还有在法国战场上埋骨他乡的近30万陆军士兵。他们在德国人的枪炮之下毫无意义的死去，这笔账也有一部分应该算在那个战争贩子的头上。只是可惜了功勋卓著的基钦纳元帅，在战争结束后仅仅三年便因忧愤而离世。我们的小伙子们在陆地战场上表现得相当英勇，可惜海洋上的失败终究使得他们的努力变得再无意义。”另一名市民低低叹了口气，满是惋惜的说道。

　　“现在这个家伙写这篇文章是什么用意，他难道还嫌不列颠在这场战争中失去的东西不够多么？再和德国人打一场，然后彻底失去非洲、印度、甚至是本土？到了今天，还有人会相信他的鬼话？”先前一名市民哼了一声，将手中的报纸刷的合上，道，“如果将他交出去任德国人绞死，就能让不列颠免于战败后的风险惩罚、并能让死去的人复活的话，那么我们倒是可以试一试他的方法。”

　　“不过，丘吉尔的这篇文章也并非完全是谬语。毕竟现在德国人已经控制了欧洲，并将触手大幅度伸向了非洲和中东，如果他们的野心不仅限于此的话，那么不列颠的确处在近一千年来最为危险的局面。即便是我们不为了这个毫无羞耻的政客，也应当为不列颠的未来考虑。”吸着烟斗的市民略带忧色地说道。

　　正谈话间，一名身材高瘦的中年男子在烈日下走进了咖啡厅，几名市民仍旧你一言我一语地讨论着当前的时局，丝毫没有因来人的进入而有任何的收敛。看到来人的出现，雅间中的胖子却是眼前骤然一亮，在将这名男子迎入房间内之后，他便砰地关上了房门，大厅中那咒骂声讨声随即再不复被二人所听闻。

　　“丘吉尔先生，贵国的民众还真是薄情。您明明为皇家海军和大英帝国倾注了那么多的心血，可现在却被他们以罪犯之名横加斥责。”中年男子用纯正的美式俚语轻声开口，话语中也不免流露出了几分感慨之意。听得这番话语，胖子丘吉尔苦涩一笑，道：“东方有一句古话，叫做胜利者将加冕为王，而失败者将只能成为盗贼。由于皇家海军的失败直接导致大英帝国输掉了这场战争，我现在也只能作为无恶不作的劫匪，而被人民所诅咒厌弃了。罗斯福先生肩负两国海军交流使命，今天却能抽出宝贵的时间和我这个失败者见面，我心中深表感谢。”

　　中年男子罗斯福目光肃然，言辞恳切的说道：“虽然丘吉尔先生您现在正遭遇不幸，可您无疑是一位勇敢而睿智的真正斗士。只有你看出了德国将会对文明世界带来多么大的冲击，并竭尽全力去组织力量抵御这股威胁。只可惜，这个撒旦的力量超出了所有人的想象，现在它正让整个欧洲都雌伏于它的淫威之下，并正在向世界范围伸出它的魔爪了。”

　　“德国人现在建立了条顿非洲，并将波兰大部和整个乌克兰都囊括其中，国家实力达到了空前的巅峰；仅凭大不列颠一国之力，已经断难再与之争锋。贵国与不列颠同属撒克逊民族，彼此又说着同一种语言，在当前的形势下更应当联合起来，共同抵御文明世界所面临的这一空前威胁。”丘吉尔放缓了语速，然而话中的紧迫之意却是呼之欲出，“德国人不满足于眼前的利益、决定吞并世界的野心已经是再明显不过了。他们正在中东地区大规模修建铁路，下一个目标就是通过波斯直取不列颠的印度；而他们在各处殖民地大建军事基地的工程，则更是柏林野心膨胀最好证明。摩洛哥和冰岛的基地，分别从南北两面扼住了不列颠的海上航路，圭亚那则是他们打入美洲的一颗楔子，随时准备以此为跳板威胁到贵国的后花园。这不仅关系到不列颠的局势，也与贵国的核心利益休戚相关！”

　　罗斯福微微点了点头。英国无法容忍有哪个国家在欧洲大陆上一家独大，美国又何尝希望看到一个统一的欧洲？即便是在美国雄视古今的后世，白宫的主人都对欧盟极不待见，就更遑论当前这个受战争创伤远低于历史、且还拥有整个非洲作为殖民地的传统欧洲了。论人口总量和现有市场，欧洲无疑较北美有着明显的优势；论产品竞争力，非洲殖民地更是能为欧洲提供海量的原材料和廉价劳动力，其生产成本更是远低于人员开支高昂的美国。而在科技领域，当前的欧洲仍是世界的绝对核心；那些顶尖的科学家和研发骨干，现在可都还没有向美国移民，在欧洲并没有遭到战争的严重创伤的情况下，谁又愿意放弃欧洲这个世界中心的繁荣富丽，跑到远离核心的陌生北美去从头打拼？


第652章 会面（2）

　　在这一情况下，美国的处境便远不如历史同期那般有利了。而德国所在这场战争中表现出的强悍武力，更令美国当中的有识之士感到惊悸和忧虑；随着工业文明的不断推进，世界之间的距离已经开始以几何速度骤然缩减，那座浩淼宽阔的大西洋，早已不再是美国能独立世外、并安享歌舞升平的坚固天堑！

　　“直击德国人的贪婪，揭露德国人的野心，我们必须将这帮咆哮如雷的军国主义野兽对文明世界迫在眉睫的威胁，清晰展现在所有人的面前。”丘吉尔声音低沉，但其话语中的愤恨和仇怨之意却是显露无疑。他深深吸了口气，道：“正是由于肩负着这一使命，我才没有在战争结束后选择归隐田园，而是始终都在撰文写作，意图唤起不列颠民众的警惕之心。而这么些年下来，我的努力也算没有完全白费，面对德国人在世界范围内的疯狂扩张，已经有越来越多的人开始正视我的呼吁。贵国的情况呢，难道贵国人民仍旧只着眼于北美一隅么？”

　　罗斯福缓缓道：“合众国军界从数年前就开始规划对德战争的方略了。可是，以柯立芝总统为首的新一届内阁，却对除美洲之外的事务缺乏丝毫的兴趣，绝大多数的参众两院议员，都将故总统华盛顿阁下确立的孤立主义奉为不容更易的圣经，同时把对德结好作为合众国当前的首要任务，以求能在德国主导下的欧洲市场中谋求更多的利益。柯立芝总统是经济学出身，其所有的施政都是以繁荣合众国的经济为第一要义，对于波云诡谲的全球战略，他既不擅长，也不关心。”

　　“可是德国人不是都已经占领了圭亚那了么？这里却已经是美洲的地界！”听得罗斯福的交底，丘吉尔心中大为焦虑，忍不住开口说道，“圭亚那土地贫瘠，人口稀少，与尼日利亚、印度支那等富庶的殖民地根本无法相比；德国人不追求那些更富经济利益的殖民地，却在停战谈判中专门将这片领土写入条件，这摆明了就是要在美洲获得一个前进的基地！一旦形势有变，从这里出发的德国潜艇只需一周时间就能赶赴巴拿马运河布雷！难道贵国的人民连这都仍然无动于衷？”

　　罗斯福苦笑一声，道：“如果不是我身在其中，也是无法相信，可是合众国的人民就是这么任性。虽然军方屡次警告国会要提防来自德国的威胁，但这些真知灼见全都被国会议员们当做是柴门犬吠而嗤之以鼻：在他们的逻辑中，既然圭亚那能够被贵国和法国统治，那么也就能被德国所占领，这其间没有任何的区别。而贵国的加拿大联邦、和在百慕大所拥有的军事基地，也同样是在美洲中不属于美洲势力的存在，既然如此，合众国也就没有任何理由对德国进驻圭亚那而产生额外的忧虑。他们反对国家涉入到任何外部争端当中，只想关起门来享受和平。”

　　丘吉尔默默点燃了一支雪茄，含在口中开始吞云吐雾起来，然而过了良久，经过尼古丁刺激之后的大脑却仍旧没有想出什么可行的策略。美国的孤立主义由来已久，实非一朝一夕所能扭转，虽然其在19世纪初提出了“美洲是美洲人的美洲”的门罗主义，反对一切欧洲势力插手美洲事务，但这仍是建立在孤立主义的基础上，其行动的准则都来自美国人自己的意愿。隔着一个大洋去找和自己素无仇怨的德国的麻烦，那不是吃饱了撑的又是什么？更何况美国民众中相当一部分都是心系于彼的德裔，且那个国度还拥有极其惊人的武装力量了！

　　“眼下合众国形势同样严峻，民众普遍对合众国之外的世界缺乏兴趣，因此在未来的很长一段时间里，我们都无法直面抗击德国的扩张势力。不过，我们会始终不遗余力地宣传德国威胁论，并努力寻找能够让合众国人民摆脱孤立主义思潮的契机。”罗斯福最终抛出了自己的底线，算是给了期待已久的丘吉尔一个勉强能让他感到安慰的答复。虽然他只是柯立芝内阁中的一名普通成员，但其表态也足可看做是美国的半官方意念；凭借着他在美国海军部任职八年的经历，丘吉尔也完全可以期待他的话语会得到贯彻和实现。

　　罗斯福顿了顿，而后又道：“要想遏制住日耳曼野兽主宰世界的野心，光靠我们两个伟大的撒克逊国家还犹嫌不够。我们最多只能在海军上对其实施压制，但在陆地上却是毫无任何能威胁到他们的力量。因此，我们必须还要在欧洲大陆上找寻一个盟友，作为从侧面牵制对方的依仗。一旦爆发战争，我们也能将陆地力量直接投送到前线，从而在根本上对德国人实现致命的威胁。”

　　丘吉尔面色凝重，徐徐说道：“罗斯福先生，这一点已经是极难做到。当前，欧洲大陆上持续了数百年的均势已经被德国所彻底打破，其力量天平的倾斜之巨甚至超过了当年极盛时期的法兰西第一帝国；拿破仑的兵锋好歹还有俄国人能够遏制，而现在的俄国却已然在分裂和内战中遍体鳞伤且精疲力竭，根本无法再发挥出他们应有的作用。如果德国人有征服东方的执念，那么他们现在甚至能从欧洲一直打到符拉迪沃斯克去！奥地利人和异端土耳其人是他们的帮凶，意大利人也在柏林的威压下只能继续搭乘他们的战车；如果有所异动，德国军队在一月之内就能将整个亚平宁半岛彻底淹没。保加利亚也倒向了同盟国一方，曾经身为俄国保护国的塞尔维亚只能在维也纳的意志之下苦苦支撑；至于希腊，他们能不被在巴尔干战争中失败的土耳其人找上门来复仇，就已经是侥天之幸了。”

　　“可欧洲不是还有法国么？难道他们不想对德雪耻了？”罗斯福愕然问道。

　　“法国人当然想一雪前耻。可是，他们现在已经没有力量再实现这一目标了。随着大量殖民地的丧失和高达200亿法郎的赔款支付，本身国土就在战争中遭受了严重浩劫的法国，其经济已是陷入了严重的衰退。去年，他们的国民收入仅有不到10亿英镑，较战前整整下降了六分之一，相比于国民收入已经超过52亿英镑的德国，双方的国力早已不在一个层面上。就连我不列颠，现在也已经只有德国一半左右的国民收入，而且这个差距还在随着时间的推移而被进一步拉大。”丘吉尔沉声开口，心中充满了痛苦和不甘，大英帝国那曾经占据了世界工业产值70%以上的辉煌场景，早已随着第二次工业革命的推进而彻底一去不复返了。

　　“除了经济层面的差距之外，当前德国在欧洲大陆上举世无敌的情形，也是让法国的民族主义者丧失了前进方向的一个至关重要的原因。法国人清楚的明白，单靠自己的力量早已无力与德国相抗衡，一旦开战将没有任何胜利的曙光可言。”丘吉尔看着眼前变得失落下去的异国政要，向他抛出了自己的理念，“除非贵国向法国提供保证，在开战半年之内将200万训练有素的军人投送到法国战场，并始终在战场上给予其全力支持。否则，心中失去希望的法国人是无论如何也不会为了复仇，而罔顾客观事实强行做这种自我毁灭的事情的。”

　　“半年投送200万军队……”听得丘吉尔的话语，罗斯福不禁苦笑了一声。现在整个美国只有10万出头的国民警备队，预备役人员更是少的可怜；莫说是在半年内集结起连同大量军火物资在内的力量远渡重洋前去支援法国，就算是在本土动员出这些人并加以训练，没有个一年时间也绝对不可能实现。可是他明白丘吉尔说的也是事实，如果美国不及时参与到顶城门的队伍当中，法国人的这扇并不坚固的木门根本无法抵御德国人的葛龙德攻城锤的轰击！

　　“除了陆军之外，贵国的大西洋舰队也需要在开战后的第一时间赶赴不列颠，与皇家海军共同抵御德国舰队的攻击。现在德国舰队已经对皇家海军形成了相当程度的优势，单凭不列颠的力量已经很难再与之匹敌。”丘吉尔再度补充道。

　　罗斯福缓缓点头。当今的英法已经撑不住欧洲的局面，只有靠美国在开战之后的迅速驰援，才能在德国的攻势之下幸存，并寻求反攻的机会。然而，无论是国民意志还是客观军力，现在的美国都完全不具备实施这一行动的条件：更何况，美国的潜在敌并非只有德国一个。在太平洋的另一端，那个综合国力尚不及意大利的国度却已经是獠牙毕露，迫使美国不得不将大量的精力投入西方予以应付！

　　“贵国及法国的情况我已经知道了，我这就让合众国的军方商议解决之策。”罗斯福深深吸了口气，目光凝重的说道。


第653章 战略应对

　　阳光透过绿叶的缝隙洒落下来，将夏洛腾堡宫中的办公厅映得一片亮堂。

　　“刚刚从北美传回的消息，美国军方又开始了新一轮的威胁宣传，其矛头直指我德意志帝国。而在这当中，美国海军的声音尤为激烈：他们不断宣称其大西洋舰队的实力在帝国的兵锋面前将不堪一击，且整个东海岸在战时都将处于毫不设防的状态。如果任由这股军队势力恣意行事的话，由我们所一手主导、且支撑起了当前德意志之世界地位的华盛顿海军条约，就有被他们打破的风险了。”

　　德国新任首相伯尔曼恭谨地站在书桌跟前，向前方那个削瘦英挺的身影轻声报告道。当前，皇帝已经将绝大部分权力都移交到了这名青年的身上，自己仅仅还保留着最高统帅的头衔；根据他在之前几年里所多次所表露出的退隐态度来看，估计用不数年，德意志就将迎来一位年富力强的新任君皇。

　　高悬的巨幅地图之下，容光如昔的清英正装站立，举手投足间，已经有了几分隐隐的威严气质在里面。听得伯尔曼的话语，他微微摇了摇头，道：“虽然美国军方始终都在宣称这一战争论调，但美国民众的孤立思潮却还不会这么快就被他们所感染同化。只要我们维持当前在圭亚那的正常统治，不过多的在这一地区伸出鹰爪，美国民众就不会允许军方做出任何激化双方局势的举动。你让人去联络我们在北美所控制的报社，令其严词批判美国军方的这一恶意煽动性宣传，称这是军方的战争贩子们视和平为灾难、奉杀戮为喜乐的疯狂心态，并呼吁美国人民严加抵制这一仅为一己私利、就要将数亿人拖入战争地狱的无耻行径。”

　　伯尔曼点头称是。自从欧洲大战结束以来，德国情报部门就在眼前这名青年的大力资金援助之下开始向北美地区发展触须；而在美国的禁酒令颁布之后，德国情报部更是通过不断延伸的美国黑帮势力，实现了自己在大洋另一端的渗透楔入。时至今日，柏林在北美已经有了一张虽然粗疏、但却逐渐覆盖成型的关系网。虽然这股力量还远远不足以能搅动上层风云，但却也足够能在百家争鸣的美国熔炉当中发出自己的声音、并将一部分情报传回国内了。

　　“我们还需要将以《华盛顿海军条约》为核心所建立起来的世界格局，再维持十年以上的时间，如此一来，德意志才能在这一期间继续获得稳步的高速发展，并最终在经济和工业领域达到能与美国相比肩的地步。”看着明净的玻璃窗上所反射着的自己的身影，清英略带感慨的说道。数十年韶华转瞬即逝，就连自己这具身体也即将步入中年之龄，然而在这种大国之间的博弈当中，却是最需要耐心来慢慢消磨。战争永远比拼的都是国力，一时的军容之盛根本不足以保证赢得胜利，关于这一点，另一个位面中的太平洋战争就是最好的例证！

　　“英明无过于殿下。”伯尔曼心悦诚服的说道。在出任首相之前，他最担心的便是这名青年会因年轻气盛而无法忍耐等待之苦，并最终做出什么不合时宜的举动；然而现在看来，对方却是早已在二十年的中枢磨砺中学会了一个当权者所需要具备的一切能力了。想想也是，如果对方做不到这一点的话，威廉皇帝又怎么会如此放心大胆的将权柄交付于彼？

　　“我们与日本海军之间的交流，现在也应该步入全面合作的轨道了吧？”沉默片刻之后，清英随即开口问道。在美国军方不断渲染来自德国威胁的同时，他也在不遗余力的为美国在大洋上的另一个假想敌添砖加瓦；一旦德国和美国在未来产生尖锐的对立，这个国度就是在西方牵制其力量的关键砝码。

　　伯尔曼不假思索，随即点头说道：“帝国海军已经和日本海军展开了密切的合作，双方军官和技术人员半官方的往来几乎每一季度都会有一波。在我们的设计和工艺帮助下，日本海军先后完成了古鹰级和青叶级共4艘条约重巡，并正在建造新式的妙高级重巡；由于这些战舰都大大超出了条约中所规定的重巡吨位，因此我们完全有理由确信这些舰艇的战斗力，要比美国同期建造的条约重巡来的更加优越。”看着清英那张面露笑容的脸，伯尔曼的眼中却是浮现出了一丝不解之意，道：“殿下，我们真的有必要如此全力的支援日本海军的建设么？除了动力系统等几项关键性的技术之外，帝国海军可是把所有的东西都向他们倾囊相授了。然而在战略上，日本却似乎并不像奥匈那样只能臣服于我们的意志、并因此而值得我们去倾尽全力予以帮扶。”

　　“日本本土资源贫瘠，市场狭小，天生就带有对外扩张的秉性：虽然他们已经占领了朝鲜，但这显然还难以满足其国内发展资本工业的需求。而帝国在远东地区却拥有北菲律宾和印度支那这两处人口众多、物产丰富的殖民地，这就如同将一根香肠放在饿狼的嘴边，实在让人无法不忧虑日本人会对帝国的殖民地持有觊觎之意。”伯尔曼缓缓开口，终于将自己一直以来就埋藏在心底的疑惑向清英尽数道出，“相比于美国人所占领的南菲律宾，帝国这两处殖民地的价值无疑是远远超出；而日本又和我们相距半个地球之远，根本无法像奥匈那样被我们掌控。如果我们对日本海军的扶持过度，那么岂不是也会危及到我们在远东的统治？”

　　清英微微一笑，言语中充满了自信的意味：“关于这一点，你就不用担心了。日本海军的发展固然会对德意志在西太平洋的统治构成巨大的潜在威胁，但在其准备攻取帝国的殖民地之前，却必然要先和美国进行一番空前激烈的交互对攻。”

　　“如果单论市场之广、人口之多，那么又有哪一片殖民地能比得上日本旁边的那个古国？相比于南下掠取帝国的殖民地，向西扩张无论从哪个方面来看都是日本最理想的选择。然而，同样在这片土地上有着大量商业利益的美国，却不可能坐视日本对自己市场的武力吞并，双方在这一地区所迸发出的矛盾将远远超过德日之间在远东殖民地上的那一点微不足道的潜在冲突。”面对伯尔曼的疑惑，清英抽丝剥茧地分析说道，“一旦美国开始采取手段反制日本的对外扩张，并将至关重要的石油供给也囊括其中的话，那么缺乏石油的日本为了达成自己的扩张目的，则必然会下定与美国一战的决心。二十年前，刚刚迈出国门的他们，连声名未堕之前的欧洲压路机都敢于一战；现在他们已经勉强达到了二流半工业国家的水平，和美国人打一场也就不是什么耸人听闻的事情了。”

　　听得清英的分析，伯尔曼的心中却并没有豁然开朗的通彻与明悟。在他的认知中，一个综合国力不足对方零头、且大部分石油供给都尽操彼手的国度，是无论如何都不会为了贪心不足的扩张而选择与该国为敌的作大死举动；尽管德国本身就会在欧洲起到牵制美国的作用、尽管荷属东印度也能满足日本的石油需求、尽管日本已经有了两次赌国运的前科，但如此行动也着实是显得过于疯狂了！

　　“日本人的思维，或许原本就不能以我们的固有想法去揣度。若非如此，他们也不会走到今天这一步。”看着仍旧有些犹疑不定的伯尔曼，清英再度开口说道。伯尔曼沉默半晌，终是再度恭声称是。在过去二十年的历程中，眼前的青年似乎有着神灵的指引，总是能做出令人不解却又是正确的选择；或许自己需要做的就是相信对方，然后在他的引领下去收获胜利。

　　“对了，还有一件事情需要你去关注。”脑中霍闪的清英目光渐渐变得郑重，道，“在我们与日本海军的技术交流过程中，有相当一部分日本工程师对帝国的科研环境和实验条件极为青睐，不止一个的选择在德意志进行工作和实验。这实际上是一个非常有利于帝国凝聚人才的机会。十年之前，凯撒陛下出资创建了威廉皇帝科学院，下设多个附属分支，将一大批优秀的顶尖学者都揽入其中；现在帝国经济远胜从前，是应该将这一科学院发展成为世界型的科研组织的时候了。”

　　“从今往后，皇室每年都会拨出500万马克用于补贴科学院的开支，并对那些在各自领域中取得了非凡成就的学者们，以高薪和优越的实验环境予以邀请。在一些重要的项目上，财政部应该还要给予更多的资金倾注。”清英正色说道。无论在哪个时期，优秀的科研人员都是一个国家最宝贵的核心财富。“另外，我希望你注意一下威廉科学院中放射化学部的负责人哈恩，他的放射性研究可能会具有不可限量的前景和成果。”


第654章 御极

　　1923年初，执欧洲牛耳的德意志帝国发生了巨大而又在世人意料之中的权力变动：御极三十五年的皇帝威廉在面向全体国民的新年祝词中，宣布自己不再担任普鲁士国王和德意志皇帝的职务，而将所有的权力都交与埃特尔皇储。在宣言的最后，威廉希冀臣民们能像尊崇他一样紧密团结在新皇帝的统御周围，在当前这个创造历史的伟大征程中不断向前迈进。

　　对于威廉的禅位，德国民众并没有表示出太多的惊讶，毕竟在过去的近十年时间里，威廉都在不断的加强皇储的权力，其提携后进的用意无疑是再明显不过。时至今日，年富力强的皇储身影早已遍及德国发展的各个领域，战舰下水、工厂剪彩、路基动土、农业耕种……报刊广播当中都是他在全国各地所出席的活动。在不断的潜移默化中，这个同样光芒闪耀的身影早已深深浸润到了每一个德国民众的心中，如今他登临帝国巅峰，无疑是厚积之后的实至名归。

　　一个月后，一场盛况空前的加冕仪式便在柏林皇宫拉开了帷幕。相比于七年前斐迪南大公在美泉宫中的称帝，此次加冕不仅迎来了世界各国近千人的代表朝贺，更让梵蒂冈教廷的本笃教宗也亲临到场：上次梵蒂冈教廷为普鲁士国王加冕，还要追溯到800年前的红胡子腓特烈，此君将拒绝与他合作的主教僧侣杀了个人头滚滚，用浸满鲜血的屠刀第一次让超然世外的教廷向世俗的王权低头。今天，虽然清英没有派遣军队到罗马去“邀请”贵客，但凭借着德国在欧洲的地位和影响力，教廷也必须考虑与德国王室合作，以便能维持他们在德国主导下的欧洲进行正常的发展和传教。通过教廷的出面，当年威廉一世在凡尔赛镜厅自封的皇帝也终于从异端完成了向正统的转变，德国也得以在真正意义上成为了神圣罗马帝国的后辈传承，从而在法理上占据了对四周各邦的统治和掌控。

　　于此同时，德国各界媒体也开始为清英的即位，而展开了长达半月的铺天盖地的舆论宣传。各大报刊长篇累牍的撰文声称，清英的御极执柄是大势所趋，众望所归。当今凯撒陛下文能安社稷，武能定乾坤，乃是较前任威廉大帝更加闪耀的天赐圣徒，是带领德意志巩固并开拓世界帝国成果的最好人选。《柏林日报》还为此专门开设了一列名为“大海航行靠舵手，凯撒就是领航人”的专栏，用以标榜清英在过去数十年间对德国所做出的丰功伟绩；在清英这具形象绝佳的身躯的代言之下，整个德国都在段时间内迎来了一个称颂新皇的高（喝些）潮点。

　　不过，也不是所有人都像德国民众一般、因威廉大帝的后继有人而感到喜悦了。在法国，大量失业的民众和流浪的复员军人便在柏林权力更迭的当天，大规模焚烧德国国旗和威廉父子的画像，以此表达他们心中对普鲁士和霍亨索伦的彻骨憎恶之情。由于绝大部分殖民地都被以德国为首的同盟国集团所抢去，法国的战后恢复变得异常艰难；大量企业因市场的失去而宣告破产，工人和雇佣他们的资本家一样成为了穷光蛋，他们仅仅靠着政府每月所发放的那一点救济金、和在车站码头等地打些零工来勉强维持生计。尽管由于战前囤积有丰厚的黄金储备，使得法郎的面值还没有出现大幅度的贬值，但战后八年间的法国始终是一片怨声载道，对于缺乏作为的政府和夙敌德国的愤怒甚嚣尘上。

　　在这种情况下，法国军方中的一部分人物便顺应了民众对现状不满的愤恨情绪，开始高调发出他们的声音了。曾任法军总司令的霞飞在退役之后首开声明，称1914年5月的法军还能在战场上坚持很长一段时间，如果不是政府过于畏惧德奥的兵锋而匆匆议和的话，法国定然不会在谈判桌上失去像今天这样多的利益。霞飞这一事后不腰疼的声明也由此成为了法国民族主义势力复活的起点。由于法军并未在战场上被最终击败，关于法国“不败而败”的论调开始在一些人群当中悄然兴起；在对现实的不满和对德国长达半个世纪的仇视心态的驱使下，法国国内的舆论走向出现了明显的转变。“光荣的法兰西不应当就此沉沦，我们应当将原本就属于我们的东西再夺回来！”一名年轻的军官在集会中如是宣扬道。

　　“果然，法国人在这场战争中所遭到的创伤，还远没有达到令他们真正感到痛楚的程度。”得知这一情况之后，已经入主中枢的清英不无感慨的说道。历史上，法国在一战当中阵亡了140万官兵，并有近500万人伤残，占去了他们全国总人口的15%；虽然战后的法国人民对造成自家这一后果的罪魁祸首德国的仇恨依旧刻骨，然而他们却因为深深体会到了战争的痛苦，而再不愿意和对方干上一仗。当德国的战争机器在国社党的领导下公然复活、并开始向四周扩张的时候，唯恐再死伤600万人的法国人，对这架横冲直撞的战车是竭力避让，甚至是在双方已经互相宣战的情况下，仍旧蹲在马奇诺防线后面听歌剧晒太阳！

　　而在这一位面，构成法国绥靖心态的客观条件却是不复存在了。持续一年的战争固然大幅减少了对德国实力的消耗，但却也同步降低了法国的损失，其在战后由德国所主导的欧洲当中，无疑是一个充满了相当变数的不稳定因素。一旦被这些民族主义分子掌握了法国的权力，其所采取的以邻为壑的施政主张，无疑将成为战后德国在欧洲本土地区的又一潜在威胁力量。

　　面对这一情形，清英也只能做好两手准备了。在政治上，德国政府将向法国释放出一定的善意，通过在贸易、资源等领域的合作来稳住法国国内的对德和解派；同时敦促现任法国政府加大对仇德势力的限制和打击力度，努力将这一部分人对法国政治的影响力降到最低程度。而在军事上，德国的陆军和空军也要加紧战备，一旦法国的情况有变，便要以最快的速度将其击败，绝不容许这个国家成为美英两国进攻德国本土的欧陆跳板。

　　让清英为之欣喜的是，由于这一位面中的德国没有出现历史上一般的战败断层，使得新式兵器的研发进度远胜于经济崩溃、人员流失的史实。而蓬勃发展的威廉皇家科学院更是为德国吸纳到了大量的异国人才，使之在不知不觉间便为德国的战争机器做出了相当程度的贡献。一旦未来再有战争爆发，德国军队便完全有望获得凌驾于对方之上的科技优势，从而以最小的代价达成自己的意志。

　　在政务缠身的繁忙当中，清英统御皇机的第一个年头便匆匆过去了。现在的他早已完全适应了帝国统治者的角色，在各项事务的处理当中都显得游刃有余且手法纯熟。霍亨索伦家族的势力正借助着这场石油革命的兴起而急速膨胀，其触手不仅控制了石油的开采和提炼，还在汽车、拖拉机等内燃机应用领域取得了主导地位；那每天都在大量进账的滚滚财富，让仍旧身为霍亨索伦家族族长的老威廉为之容光焕发，仿佛一夜之间年轻了十岁。对于清英而言，霍亨索伦势力的提升便意味着自己皇权的巩固。而那些容克巨头，也在清英的一系列卓有成效的改革当中逐步减少了对政界的影响力，在航空、汽车机械等关键性的技术领域还出现了多极竞争的情形；这也为德国的科技创新奠定了一个良好的局面。

　　1924年年关刚过，东欧大地上传来一则惊人的消息，苏俄领袖乌里扬诺夫因血管硬化，已于1月21日在莫斯科离世。九年前他在一场刺杀当中被一发子弹穿颈而过，其造成的创伤始终都在吞噬着他的健康，时至今日，他的身体便再也不能继续运转下去了。清英还来不及对又一位故人的离去而心生感慨，苏俄政局又在之后发生了一系列剧烈的变故：被乌里扬诺夫在生前倚为臂膀、且在苏俄革命和内战风云中立下了首屈一指的功勋的托洛茨基，却在继承权力的党内政治斗争中遭到惨败，树大招风的他被加米涅夫、季诺维也夫、斯大林等人联合排挤，失去了一切军政大权。当前，这名曾经在苏俄中枢风头一时无两的人物，竟是已经再无法重返核心决策层，这便是布尔什维克在夺权之后的堕落中产生的悲剧。

　　虽然清英对托洛茨基的黯然离去感到极为同情，但对于他所统领下的德国而言，才华横溢的托洛茨基的离去，无疑是最有利于德国和白卫军的格局。看着已经长大的阿列克谢，清英决定有必要开始发挥这枚旗子的作用，让其借助邓尼金的势力，在东欧方向贯彻柏林的意志了。


第655章 复辟之议

　　晚风吹卷，为密林掩映中的夏洛腾堡宫带来了一丝夏日的清凉。

　　正中央的主书房内，清英正在窗前静静站立，皎洁的月光从天空中如瀑倾洒，将他的脸容映照得如镀银光。而与他正常时候的从容自信所不同的是，此刻他的脸上竟流露出了一丝难得的慨然，似韶华飞逝的叹息，又似物是人非的苍凉。

　　几个小时前，执掌德国海军近三十年的提尔皮茨来到这座避暑行宫，向他提出辞呈；这时清英才意识到，这名功勋卓著的股肱已经过完了他75岁的生日，比原定的退休年龄又延后了五年。看着对方颌下那已经全白了的分叉胡须，清英也知道这名老将的确是到了他服役年限的终点。沉默半晌之后，清英终于批准了提尔皮茨的辞呈，改命另一位擅长组织和协调的海军上将岑克尔出任海军国务秘书一职。当提尔皮茨向他深深行礼、并缓步告退之时，清英心中充满了不舍之意，然而，这却是任何人都不能阻挡的意志和法则。

　　低低的敲门声从不远处响起，打破了清英在窗前的感怀思绪，他定了定神，而后道出了一个请进的音节。头顶锃亮的帝国首相伯尔曼迈入了房间，向清英恭声说道：“陛下，顿河共和国方面有消息回应了。他们完全赞成为阿列克谢殿下加冕为沙皇的提议，并希望罗曼诺夫家族的嫡系传人能尽快抵达其首都新切尔卡斯克，以凝聚起全俄罗斯反布尔什维克志士的民意军心。”

　　清英微微点头，算是回应了伯尔曼的话语。当鹰隼组织成员在十年之前将阿列克谢从苏俄行刑队的枪口下抢出的时候，他就有了将其扶持为新任沙皇的考虑；只是由于对方年龄实在过小，根本不能起到应有的效果，只能暂时作罢。经过近十年的成长之后，如今的阿列克谢已经年近弱冠；而在清英的悉心调教之下，这名标致的正太也早就被完成了洗脑，足可作为一枚理想的棋子被放在东边了。

　　根据清英原本的考虑，是准备把阿列克谢在身边再多留几年的。虽然君主制下的皇帝并不存在年龄上的限制，但以弱冠之龄就独当一面也无疑是过于勉强了一些：放在清英前世所处的那个时代，普通的20岁青年还是象牙塔中的嫩苗，对其委以重任几乎是不可能做到的事情。不过现在，他却是有必要让阿列克谢去东方打出一面金字招牌。由于西班牙流感、斑疹伤寒等疫病的大规模流行，以及因农业的荒废而产生的无数饿殍，盘踞在俄国土地上的三方势力在酣战两年之后便疲态尽显；布尔什维克控制下的区域中农民抗粮暴动不断，工人也因更甚于欧洲大战时节的饥饿和劳累而罢工频频，即便是契卡的大规模血腥镇压，也无法从根本上解决这些事件。而白卫军所盘踞的区域同样是盗贼蜂起，民众苦不堪言，原本就是近乎一盘散沙的白军内部也因日益恶化的局势而相互攻讦，图谋将对方搞下权力的核心舞台。1914年末双方意图一统全俄的雄心壮志，现在都在严峻的现实面前变得不复存在：相比于将对方势力扑灭，先将己方稳定下来才是正途！

　　在迫切的现实需要下，原本不死不休的红白两方便终于在1920年坐到了谈判桌前来了。双方以各自的实际控制区为界暂时达成停火，之后的事情再另行商谈。由于德国对白卫军的大力支持，使得这一位面中的后者在对红色布尔什维克的国内战争中存活了下来，并将对方的统治控制在了斯摩棱斯克以东、沃罗涅什以北、和乌拉尔山以西的区域。西伯利亚国仍旧掌控着近1300万平方公里的领土，顿河共和国的势力范围则在南方有所扩展：虽然苏俄内部有一批堪称当世之俊杰的人才，但他们却仍旧无法实现客观实力的逆转！

　　俄国的这一分裂情形，对于德国而言几乎是最理想的局面。因为这个国家不同于民族问题复杂且内部矛盾尖锐的奥匈，完全具备成为超级大国的潜力；有鉴于此，德国便很难再将对奥匈的支持政策同样用在这个国度身上，以求同样令它为自己所用了。当前，法国的反德势力仍旧在国内酝酿，意大利也因德国对奥匈的偏袒而对延续三国同盟不是那么热衷，英国更是和他们一向看不起的暴发户表兄弟美国眉来眼去，随时都有掰弯之意。面对这一欧洲未定的情形，德国更需要东方的绝对稳定，而俄国的分裂则显然是达成这一目的的最简单途径。

　　在这一战略的主导下，清英将阿列克谢遣往伏尔加地区便具有相当程度的意义了。一旦罗曼诺夫皇朝的嫡子高调回归，这就坐实了邓尼金割据势力的合法性，同时也从根本上确立了南方白区于北方红区不共戴天的立场格局。毕竟阿列克谢一家都命丧苏俄的镇压，他的到来甚至会激起南北双方的新一轮冲突：倘能如此，俄国这头北极巨熊就始终都处于精神分裂和受伤流血的状态，这对于德国的战略而言无疑是再有利不过的局面。

　　此外，清英也想通过这一举动来探寻对俄策略的另一途径，即像19世纪末的法国那样用资本渗透进它的国家经济命脉，从而驾驭住这头壮如山岳的巨熊。当前由军队、哥萨克、右翼分子等势力糅合成的南方白军，便是清英践行这一理念的理想试点。在此之前，德国已经通过大量向其支援军火和战争俘虏的行为，对这片地区的经济有了一定程度的渗透，而阿列克谢的到此加冕，则无疑更能让德国的这一进程大大加快。如果这一手段得到实现，那么收服这头北极熊所带来的收益，显然要比令其失血倒地来得更为有利。

　　“阿廖沙那边我也已经和他谈妥了。能够真正做出一些事情，在为家人复仇的道路上前进，他感到非常期待和欣慰。”清英微笑说道。其实他心中还有一份考虑没有说出口：随着时间的推移，逐渐长大的艾琳娜已经对阿列克谢越来越依恋；让他消失到两千公里外的俄国南部去，也算是自己保护女儿的最后一个手段。

　　“另外，外交部还收到了一则来自伊斯坦布尔的消息。奥斯曼内政兼海军大臣泽马尔请求于下月来访柏林，并致上对威廉大帝65岁寿诞的最诚挚贺意。”伯尔曼顿了顿，而后再度开口道，“根据我们所掌握的情况，这帮土耳其人似乎是想要对希腊下手，以期恢复他们在环爱琴海区域的统治，而这次泽马尔则是特意来柏林试探我们的态度，想让帝国为他们的这一行动亮起绿灯。”

　　清英淡淡哼了一声，道：“告诉土耳其人，他们应该把金钱和精力都放在与波斯交界的东方地区，而不是总想着要用拳头解决他们和巴尔干国家之间的混账事。在地中海制海权已经掌握在我们手中的当前，打败一个地处巴尔干最南端的希腊，对帝国的战略没有任何意义。有这笔战争经费，还不如将其用于建设美索不达米亚平原的铁路，并继续推进其海军的现代化升级：就算他们不用再添置主力舰，将那些老掉牙的旧式鱼雷艇换成新驱逐舰，也算是对同盟国做出了贡献。”

　　“凯撒圣断。一旦奥斯曼帝国在巴尔干地区挑起战火，不仅对帝国的战略没有任何助益，反而会给美英等国予以口实，让他们的媒体向国民大肆宣传同盟国正在欧洲挑起与红色布尔什维克无异的血腥而野蛮的肃反。而这场战争的发起者是那帮异教徒，则更是会让他们给帝国扣上给基督世界引狼入室的污名；无论从哪个方面来看，这对于我们都是有百害而无一利的局面。”伯尔曼应声回复道。

　　“接待土耳其人、并将帝国的态度转达给他们的事情，就交给你去办。你要让这帮土耳其人明白，只有尊奉柏林的意志，才是他们当前能够在世界立足的唯一选择。”清英毫不客气地道出了他对奥斯曼帝国的态度。他深吸一口气，再度开口道：“另外，让海军也派出一名将领去和泽马尔会谈吧。现在奥斯曼海军已经严重落后于时代，如果海军出身的泽马尔有更新舰队的意图，我们也不介意再度为他们提供一次助力。帝国船厂的优惠价格依旧会向他们敞开。”

　　伯尔曼应声称是。让经济和军队都完全处在德国控制下的奥斯曼俯首听命，对于他而言几乎没有任何的挑战。当下他向清英行了一礼，便欲告退；正在此时，门外的宫殿回廊上忽然传来了一阵清亮而密集的脚步声，隔着老远，一个灵悦动人的少女嗔音便传了过来：“笨蛋父皇，你要让阿列克谢哥哥去北高加索了？”

　　清英脸上肌肉一抽，道：“伯尔曼先生，您先去忙吧。我相信您刚才一定什么也没有听见。”


第656章 新式航母

　　微风拂绿，草木绽翠，转瞬之间，时间便来到了1927年的春季时节。经过十几年的和平发展，那场欧洲大战所造成的破坏都已经被尽数消去，广袤的欧洲原野上工厂林立，一列列火车在铁道上呼啸飞掠。而就连蒙受战争创伤最为严重的法国大地，也在时间的抚平下逐渐恢复了往日的生机。千疮百孔的村庄城市得到重建，沟壑纵横的幽深战壕被运土填平，法国的经济总量也在探底之后止跌回升，并于去年恢复到了战争爆发之前的水平。

　　在清英的统御之下，德意志这台优良精密的国家机器一直都在向理想的方向稳步推进：27艘条约重巡悉数竣工，在对全球航道的不断巡弋中支撑起了德国在海外的广阔利益天地。50余艘新式驱逐舰也在条约签署之后的十几年内被建造出来，兼顾炮战、雷击、反潜、防空、护卫、远洋等使命于一身的它们，较那些只能近海雷击的前辈鱼雷艇们在战术使用上无疑都有了质的飞跃。而随着电焊技术在战后数年间的急速发展，德国海军从1920年起开工的战舰，又较先批舰艇有了质的性能飞跃：因为相比于传统的铆接，新式的焊接工艺能节省下数以千计的细小铆钉，从而在维持船体强度的情况下大幅降低了结构重量。

　　历史上，战败后的德国在他们1921年建造的埃姆登号轻巡洋舰上就广泛采用了焊接工艺，并从随后的K级巡洋舰起开始推广到所有的军舰建造中去。在这一位面中，德国的舰用焊接工艺则显然更是炉火纯青了。

　　1915年，德国建造的初代重巡汉诺威级就已经是各国的绝对翘楚，而他们在1920年开工的第16艘重巡柏林号，则更是在这一领域实现了空前的吨战斗力。该级舰艇维持了前辈们的11200吨标准排水量和12门203毫米主炮，但却将10门128毫米副炮和8门40毫米高炮的次级火力，一举提升至14门128毫米副炮和40门40毫米高炮，这几乎已经达到了二战后期战列舰级别的防空火力，密集遍布的高炮使得德国重巡在自家内部都有了“刺猬”或“豪猪”的别名。

　　面对德国战舰这全身插满小口径火炮的外形，美英两国海军都以一种疑惑的目光打量着自己的假想敌：当前的航空力量仍旧停留在开放式座舱和木质蒙皮的阶段，战机的最高时速不过200多节。而至于对战舰具备威胁的轰炸机，则更是还在100节以下的速度区段苦苦挣扎；一艘战舰上随便装备个十几门高炮，就能把这些妄图在天空中逞凶的蛮夷给扫到海里去喂鱼！整天就想着弄个大新闻的英国媒体也没有放弃这个贬低德舰的机会，其各方报纸纷纷讥讽德国重巡洋舰是“提尔皮茨的仙人球”，除了在非洲土著面前耀武扬威之外再无任何用处。

　　对于这些论调，清英也是一笑置之了。这一次德国舰艇装备大量防空火力的配置，却并不是出于他的直接设计要求，实是由于海军在演习当中所总结的经验所致。由于德国科技的发展承继，以及清英对航空界的倾注重视，德国空军在战机性能上取得了远胜历史的高度：而在清英所刻意主导的几场海军演习当中，德国水面舰艇主力都在海量陆基机群的扫荡之下遭受了严重的损伤，甚至有部分战舰被判沉没。面对越来越严峻的空中威胁，德国设计师自己就开始做出了改进：原有的双联装128毫米火炮更改炮塔结构，使之最大能以85度仰角对空射击，而小口径高炮则更是见缝插针的被布设到了甲板和上层建筑之上，以便能在敌机来袭时构筑起一道密集的对空弹雨。即便是在驱逐舰上，其对空火力也在逐步增加，在随后的几次演习中，水面舰队的对空能力就有了明显的增强。

　　矛与盾从来都是一对共存体。在谋划解决对空问题的同时，德国海军也在开始考虑如何才能将这种进攻力量为自己所用：一旦战斗位置远离陆地，唯一能让己方拥有空中战力的也就只有平顶船航母了！德国海军的第二级航母由此问世。而为了尽可能的让自家海军拥有更强的战斗力，清英这个大号外挂又不务正业地参与到了航母的设计工作中，并连续提出了三个革命性的指导方略。

　　其一，新式航母必须在机库上方的飞行甲板处铺设一片足够坚实的装甲。相比于埃塞克斯、翔鹤之类的普通航母，大凤、光辉等拥有装甲飞行甲板的装甲航母，显然在海空大战中拥有无可比拟的持续战斗优势：裸奔的飞行甲板只需一颗最普通的250kg炸弹，就能在其表面炸出一个上百平米的大坑，根本无法再继续使用，而无法起降飞机的航母在战斗中显然就是一个废物！历史上光辉和翔瑞两鹤姊妹在地中海和珊瑚海的表现，已经足可证明装甲航母在扛炸方面的巨大优势：光辉的装甲甲板被炸了之后只会出现一个小小的浅坑，填上速干水泥之后就能立即接着再用，而五航战双姝却只能回国返修，它们在中途岛海战中的缺阵也直接导致了联合舰队遭受前所未有的重挫！

　　与许多人的第一印象所不同的是，装甲航母实际上并不会比普通航母增加多少的装甲重量。因为就算普通航母不在飞行甲板处铺设装甲，其自身该有的水平防护也是少不了的；否则对方一发延时引信炸弹下来，轻则动力舱报废，重则弹药库殉爆，直接就在海面上成为了一朵炮仗。装甲航母只是把本该布设的水平防御给抬高到了飞行甲板上，并在机库周围加了一圈轻甲，以防止本舰在大角度落下的炸弹面前出现如同沙恩的上装一样的天窗。至于载机量的问题，只要机库面积足够，装甲航母一样能带为数不少的战机；大凤号的机库就比埃塞克斯的还要大，如果日本舰载机也能像美国那样折翼的话，其搭载量绝不会比后者少！

　　当然了，装甲航母也有它的弊端。抬升到飞行甲板上来的主水平防护大大提高了战舰的重心，连同机库装甲一道使得其GM值直线降低。而一旦遭受来自水下的鱼雷攻击，则势必更将陷入远较同吨位常规航母更加为巨的倾覆危险。面对这一问题，清英的解决方法是加宽舰体，并在水下设置防雷突出部，如此便可在相当程度上弥补GM值的不足。虽然这又会带来相当程度的航行阻力，但对于手握球鼻艏、大方尾、尾板三大流体开挂神器，且拥有极其强劲的动力子系统的清英而言，这根本不用付出多少代价就能轻松搞定。

　　其二，便是清英剽窃历史上英国人的发明，在宽阔的直通甲板上又多加了一条斜角甲板了。虽然斜角甲板是英国人在喷气机时代才在航母上做出的发明，但这丝毫不影响这项创新在螺旋桨时代所同样具备的巨大效应。有了斜角甲板之后，在降落中未能勾住拦阻索的飞机就能从另一条跑道上立即拉起复飞，不会撞在拦阻网上受损，更不会和前方停放的飞机发生灾难性的相撞。除此之外，拥有斜角甲板的航母也能同时实施飞机的起降作业，出勤效率较单一甲板的航母有了质的提升。由于这段斜角甲板并不算长，在重量上所付出的代价也完全能够接受。

　　最后，清英为这级航母规划了一个总面积足够大的双层机库，且单层高度也得到了不低于4.8米的保证。由于这一位面的德国科技力量已经大大领先与历史同期，就连始作俑者的清英自己，也无法判定德国的航空技术会在今后发展到一个什么样的程度。一旦今后德国出现令他始料未及的强力飞机，而航母的机库高度又不够用的话，那才是一件最痛苦的事情：二战英国的光辉级航母就因为机库高度只有4.27米，无法容纳喷气式飞机上舰，最终只能黯然退出海洋的舞台。

　　1926年末，2艘依照这些理念建造的重型航母相继下水，清英将它们分别命名为“齐柏林”和“埃克纳”，用于纪念这两位曾经为德国的航空业做出巨大贡献的工程先驱。由于该舰铺设了长达180米、宽20米的100毫米装甲飞行甲板，且水下多层防雷装甲的总厚度也达到了80毫米，设计航速33节的齐柏林级的最终标准排水量高达3.1万吨。当然了，德国海军对外宣称的吨位则是条约框架下的2.7万吨。该级舰采用更适合大西洋作战的封闭式机库，飞行甲板总长度超过270米，在放飞战机上拥有较同时期各国航母都无可比拟的优势。

　　为了不引发对手的怀疑，清英同样在这款航母的上层建筑前后装备了4座双联装254毫米主炮。不过，这些炮塔却都只是杵在甲板上的空架子，不仅没有任何的炮井伺服机构，就连炮塔内部也是空空荡荡，根本不具备战斗力。清英的用意相当清晰，这些火炮就是做给列强海军看的；一旦战事爆发，这些火炮就会在极短的时间内被干净地拆除。


第657章 危机导火线

　　鉴于齐柏林级装甲航母已经在各方面都达到了非常理想的水平，德国海军随即在1927年通过了再追加建造3艘其改进型的决议，将条约中所规定的15万吨航母上限尽数用尽。预计到1930年，德国海军就将拥有1艘轻型航母和5艘重型航母，虽然数量并不算多，但其实际战力却无疑是极为强劲！

　　随着德国海军的航空化倾向不断推进，先前一直留而未发的轻巡洋舰便也被提上建造的日程了。根据清英所提出的作战需求，德国的轻巡洋舰将并不以和敌方同级别舰艇炮战为目的，而是担任驱逐舰队的领舰，同时为舰队撑起一片足够密集的防空保护伞。在这种理念的主导下，德国海军推出了全新的柯尼斯堡级轻巡：该级舰没有装备6英寸（152毫米）级别的常规火炮，而是装备了多达20门的128毫米火炮。10个双联装炮塔在战舰的中轴线和舷侧各布置6座和4座，其中首尾的6座为历史上亚特兰大级的三层背负式，两舷的4座则呈平铺状。而为了满足近距离上的防空需求，该舰还将配属10座四联装40毫米高炮。无论是对空射击，还是消灭视野范围内的驱逐舰，这款标准排水量6800吨、设计航速32节的轻巡洋舰都将拥有极为出色的表现。

　　而在炮灰驱逐舰上，德国海军也取得了相当可观的成绩。从条约签订之日起，德国海军新开工的驱逐舰便有着完全相同的模板：标准排水量2100吨，拥有能够远洋作战的可观航海性和航程，舰上以前1后2的形式装备3座双联装128毫米主炮，舯部设有2座四联装600毫米鱼雷发射管。由于动力技术和焊接工艺的持续发展，这些炮灰们的其他性能也是与日俱增：其航速从最初的34节提升到了36节，续航力从5000海里增至6500海里，防空火力则从6挺机枪增加到了12门40毫米高炮。从1925年建造的驱逐舰起，德国设计师甚至在其核心舱地段敷设了可抵御自身主炮的装甲：60毫米内倾的主装和25毫米的水平，构成了一个可在正常距离上对5英寸SAP弹免疫的装甲盒，这是任何一个国家的驱逐舰都无法做到的恐怖手笔。流体力学大法和强悍动力系统所带来的大规模双重减重，是德国设计师能够在驱逐舰上也铺设装甲的核心源泉。

　　至于潜艇，德国海军就没有投入过多的精力去提升其性能了。因为在柴油机+蓄电池作为动力的时代背景下，潜艇的性能在发展到一定程度后就会遇到难以克服的瓶颈：而涡轮潜艇的技术又很不成熟，历史上二战德国所研制的瓦尔特型潜艇仅有开拓之意义，而无实际的功绩。此外，以声呐为代表的反潜技术的突飞猛进，也让一战之后的潜艇没有了当年那种笑傲大洋的潇洒之气；二战德国潜艇部队虽然取得了堪称辉煌的成果，但其自身艇员的死亡率也高达70%，高居所有参战国的军种之首。毕竟战机坠毁后飞行员还可以跳伞，装甲兵从被击毁的坦克中爬出更是屡见不鲜，而要是潜艇被深水炸弹击沉了，几十名艇员就只有葬身海底这一种结局！这种人员的高昂损失，对于花费大量金钱才将其培养出来的国家而言，无疑是一件极其违背战争经济学的事情。

　　有鉴于此，清英便只是在战术上对潜艇部队进行革新了。随着无线电技术的发展，遥遥指挥一支大海上的狼群变得愈发可以实施起来，而这一位面中德国在摩洛哥和冰岛的基地，也能为德国潜艇提供理想的补给。

　　平静的时光总是过得异常迅速，很快的，酷暑的燥热便随着秋天的深入而不复存在。1927年10月24日夜晚，正当清英如平常一般结束了工作，与家人在花园中散步的时候，首相伯尔曼却出乎意料之外的出现在了他的面前。

　　“陛下，刚刚从纽约方面传来的消息，纽约证券交易所在今天突然出现了如同雪崩一般的暴跌：截止到今天收盘之时，已有超过1200万股股票被持股人疯狂抛售，这几乎是令人无法想象的数字。”伯尔曼语速迅疾地开口，呼吸中也带上了几分凝重的急促，“这种状况极为反常，根本不符合常规的股市波动，我担心，一片裹挟着暴风雨的灾难性阴云，正在向美国及整个资本主义世界飘来了。”

　　听得伯尔曼的话语，清英心中骤然一震，他蓦地松开了和妻子十指相扣的手，一把将伯尔曼手中的电报抓到了眼前。借助皇宫花园中的路灯灯光，几行细小却又刺眼的文字便如同一个个楔子一般扑入了他的心间。“立即把经济国务秘书沙赫特召进皇宫，20分钟后在我的书房内举行会议。”清英断然开口道。看着首相匆匆离去的身影，清英心中许久不能平静，历史上在1929年才爆发的世界经济危机，现在竟然提前降临到这个位面上来了么？

　　月色清朗，灯火通明。过不多时，身形清瘦的经济国务秘书沙赫特便和伯尔曼一道出现在了清英的房间。他面色凝肃，目光如深潭井水一般沉静，显然是从伯尔曼那里得知了纽约股市所发生的惊人变局。

　　“自从1919年以来，美国的国民经济就以年均4%的速度高速增长着，对于这一情形，我曾经在三年前做过一番仔细的研究。由于美国国内的市场需求在欧洲大战之后出现疲软的态势，以致于大量企业都开始将闲散的资金投入证券市场，股票价格因此开始上涨；而这又无疑吸引了更多的人前来吹起这个金融泡沫，使得股票价格永远都在刷新记录。因此，美国的经济繁荣景象，并不是像我们一样通过向殖民地和东欧占领区投资实业、继而带动各方产业加速生产的方式得到实现，而是在股票证券中投机，通过虚拟经济的繁荣来拉动汽车、钢铁等实体行业的生产扩充。两年前我就曾断言，美国的这种经济模式在其发展的十年之内必将因泡沫破裂而遭到重挫；只是我没想到，它竟然这么快就到来了。”

　　沙赫特低声开口，打破了房间中的沉默。清英和伯尔曼也都是面色肃然，眼眸中再没有了往日的轻松。身为德国的核心决策层，沙赫特关于美国经济的剖析已经在过去的时间里为他们所熟悉；所不同的是，拥有后世记忆的清英满是对沙赫特在经济领域的高深造诣的钦佩，而伯尔曼则一直都是将信将疑。看着沙赫特那张凝重的脸，伯尔曼忍不住开口道：“沙赫特先生，情况真的会有这么严重么？这会不会是一场不大致命的股市跳水，在短时间内还会得到恢复？”

　　“首相阁下，美国的证券泡沫已经被他们吹了将近九年，早就将内部的支撑稀释殆尽；一旦其承受不住压力开始破裂，那就势必会如同多米诺骨牌一般无法挽回。”面对上司的询问，沙赫特毫不犹豫地回答道。他顿了顿，而后又道：“从明天开始，纽约的证券市场还将出现如今天一般的暴跌。而即便是有一些金融巨头意图挽救股市，其后果也将如雪崩下的岩石一般被最终冲垮，因为他们在短时间内已经筑不起能够阻拦这场雪崩的堤坝！现在我还无法确定这场灾难的最终破坏程度，不过有一点却是可以肯定，其所造成的破坏必定是极巨。”

　　“沙赫特先生，我想知道德意志帝国会在这当中受到多大的波及？”清英尽量用平缓的语气开口说道。大难临头各自飞，他最关心的肯定还是自家的处境！

　　沙赫特缓缓道：“陛下，帝国的经济情况也必将会随着美国股市泡沫的破裂而受到前所未有的冲击。虽然在这两年时间里，我们出于对美国经济表面繁荣的担忧而撤出了一大部分在美国的投资，但由于美国经济的不断增长以及极高的基数总量，使得我们与美国之间也仍旧存在着不少的贸易总额。一旦美国经济出现问题，我们也将受到严重的影响。而我们在金融领域所建立起的监控机制，也只能保证帝国虚体经济没有相关泡沫随之一同破碎，对来自外界的冲击难有直接的抵御。除此之外，美国的经济雪崩还会随着英国传到我们这里：英国经济与美国联系极多，而英国到去年为止仍是帝国的第一大对外贸易体。”

　　清英深吸一口气，眼中终于流露出了一丝凝重之情。经济危机的提前到来，使得自己原本在经济上的筹划出现了相当程度的紊乱：一些预防机制还没有来得及启用，就被迫要面对这场突如其来的冲击。沉吟半晌之后，他再度开口道：“那么沙赫特先生，帝国政府现在应该采取何种对策？”


第658章 经济危机爆发

　　“为了尽量降低美国的这场金融灾难对德意志的冲击，帝国政府应当立即开始建立关税壁垒，将美英两国的商品排斥在帝国的市场之外，从而为我们国内的企业提供能刺激他们继续生产的客观所需。与此同时，帝国政府也应当在控制范围内大规模兴建住房、桥梁、铁路等基础设施，以此来拉动内需，并弥补因各国建立起关税壁垒之后所对我们的国外市场造成的影响。毕竟提高关税是各国面对经济问题时的最常用手段，我们必须要予以相应的准备。”

　　说到这里，沙赫特眼中的凝重之意也终于随之化开了一些：“上帝眷顾，今天的德意志控制了近百万平方公里的东欧沃野和超过三千万的异族臣民，能用于拉动内需的基础设施项目遍处可寻；这意味着我们可以很容易的开发出这些土地上的市场潜力，用它们来重新活跃起帝国的经济。而大量的海外殖民地，也能为帝国在抵抗这场来自海外的金融冲击时提供足够的柔韧张力。只要帝国政府在这场危机中应对得当，那么一年之后就能安然度过恶浪的尖顶。”

　　清英闻言点了点头。由于这一位面中的德国经济不是靠道威斯计划中的美国资本支撑起来的，因此他也自信德国经济绝不会遭受如历史上一般的浩劫；而沙赫特的最后一席话语，则是让他完全笃信了自己的判断。相比于远在海外的殖民地，近在咫尺的波兰和乌克兰更是德国在这场经济危机中安身立命的本钱：通过向这些区域投资建设，德国不仅能摆脱外来的经济冲击，更能将这些地域牢牢掌控在自己的手中，从而将其真正纳入德国的版图。

　　“如果情况允许，我们可以建立一个关税联合体，将目前欧洲大陆上尊奉柏林意志的国家都囊括其中，以便能在欧洲更广泛的发挥帝国的影响力。”清英提出了自己筹谋已久的策略。另一个位面中的欧盟已经深深印在了清英的心底，如果能够趁这次经济危机的机会整合欧洲关税，一个欧洲共同体就将在德国的主导下逐渐成形；而德国也就能通过经济手段将其他国家的工业力量纳为己用，这在未来和美国的两极争锋中无疑是极为必要的一个手段。别的不说，那个始终与同盟国阵营欲拒还迎的意大利，也将随着经济层面的改变而彻底向德国靠拢了！

　　沙赫特闻言心中一动。当前，美国身为资本主义世界的头号经济体，与欧洲各国之间都有着广泛而密切的贸易联系：一旦其金融出现大的震动，势必也会对这些国家造成严重的冲击。而这些国家却不像德国一样对虚体金融进行了严格的监管，更没有如德国一般的东欧占领区，其所遭受的打击也必将远胜于自己。到那个时候，只要自己趁势出手，这些国家的内部经济就会如同病人换血一般被逐渐打上德国的烙印，并最终环绕在德国这颗光芒炽烈的恒星周围。简单思虑的片刻之后，沙赫特随即恭声称是。看着眼前依旧光彩如昔的君主，他终于明白为什么功迈前代的威廉大帝会自愿退出台前了。

　　“除此之外，我们还要借此机会，将美国国内的那些高端人才都邀请到帝国的企业或是皇家研究所来。随着美国股票的空前跳水，原本雇佣他们的公司势必会陷入资金断裂的困境，甚至是破产。这个时候，只需要对同样窘迫的他们寄出一封招聘书和一份合同范本，就能得到那些大型企业和科研机构中担任顶梁支柱角色的核心人才！”清英将目光转向了旁边的伯尔曼，脸上满是郑重之色，“这是帝国在解决经济危机之后的第一要务，必须得到深入的贯彻。如果财政部一时间拿不出足够的资金，我会说服大帝发霍亨索伦的内帑予以补足。”

　　关于这一点，清英已经在心中蓄谋已久了。在没有他的另一个位面中，唯一没有遭受美国30年代初金融危机影响的就只有苏联：因为这个社会主义国家被西方世界所全面封锁孤立在东方，与其几乎没有任何的贸易往来，因此毛子们才得以躲过了一劫。不过，苏联却显然没有就此而满足。由于此时正值其第一个五年计划的开端，大量技术人员和设备机械都严重缺乏：在这种情况下，苏联开始大规模向西方世界引进技术人员、设备机械、和资金，光是从美国就挖了10万名技术工人和工程师。在这些人的加入下，苏联的各重要工业部门都建立起了一大批骨干企业，并由此奠定了其未来身为世界一极的工业基底。

　　虽然德国对设备机械和跨国投资的需求不像另一个位面中一穷二白的苏联那样饥不择食，但至为关键的人才却是无论如何也少不了的。清英清楚的记得，美国在二战时期的航空、电子学等尖端领域上的造诣可谓是登峰造极；他们不像俄国人那样只是突出一个“多”字，其各项技术均已臻先进甚至是顶尖。当前，由于经济危机提前爆发，苏俄的新经济阶段尚未完成，且因内战而损耗极重的他们也根本无力再像历史上一样搬走美国的家底；既然如此，这一任务也就只能勉为其难的留给清英自己来做了。每一个核心技术人员从美国的流失，都为德国在未来博弈的天平上增添了一分重量！

　　“陛下，您的意志必将会得到实现。”伯尔曼朝清英微微欠身，恭声回应道。

　　次日中午，清英便守候在书房当中，随时等候着大洋彼岸的纽约股市开盘情况的到来。而随着一封封电报的跨洋过海，昨天夜里沙赫特所预料的情况也变为了现实。纽约股市并没有像那些望眼欲穿的美国投资者们所期待的那样止跌回升，而是再度大规模跳水；无论是近年来红极一时的新兴汽车、石油，还是如磐石青松般始终屹立的传统造船、钢铁，所有版块都呈现出了刺眼的深绿色狂跌，其势头无异于驾车向万丈悬崖下疾驰狂冲。整个10月25日白天，纽约证券交易所中都回荡着无数投资者绝望的呐喊声：他们手中那原本与真金白银无异的期货债券，现在有一大半都成为了垃圾桶中的废纸，而这些钱或是他们用于养家糊口的辛苦积蓄，或是多年打拼所积攒的全部老本！尤其是那些在股票巅峰刚刚入市不久的投资者，更是在这突如其来的打击下感到万念俱灰生无所恋；待到当天收盘之后，便有上百人选择各种手段结束了自己的生命！

　　此后的数日时间里，纽约股指继续一路狂跌，其程度之剧烈，仿佛是要将过去近十年内所吹胀起来的金融泡沫给全部挤压干净。10月28日，纽约股指再度狂跌13%，刷新了之前数日的记录；10月29日，股市崩溃达到极点，共有超过1600万股股票被抛出，再跌22%，总市值缩水量比英法两国在战争期间欠美国的外债还大10倍以上。冶金、汽车、机械、电力、化工等领域的跌幅更是高达90%以上。全美各地都发生了不同程度的骚乱，悲怒的人群开始歇斯底里的冲击当地的证券交易所和政府大楼，到处都是手持防爆盾的警察在与人群作冲突，监狱中所拘捕的滋事分子人满为患。由于美国股市在此前近十年间的飘红高涨，使得家家户户几乎都涉入到了这一赚钱极快的行业当中，一旦股市崩溃，其所造成的连锁反应无疑将是遍及全国的灾难性局面！

　　10月30日，纽约股市在狂泻一周之后终于停住了。然而，此时的股市情况却几乎是回到了19世纪，皱成一团的投资凭据被扔满了整个纽约交易大厅的地面。虚拟经济的崩溃随即对实体行业产生了如同海啸山崩一般的冲击。大量企业因投入股市的海量资金化为乌有而宣告倒闭，各类理财银行更是像镰刀下的麦子一样成片崩碎；数以万计的美国民众的毕生积蓄化成飞灰湮灭，更多的人则是因为企业资金严重断裂而被辞退，成为了没有收入来源的无业游民。曾经被无数人向往的天堂美利坚，如今却在经济危机的席卷下陷入了昏暗的阴霾。

　　由于当今的生产关系早已进入了世界经济的时代，美国股市的崩溃也随即对各资本主义国家产生了狂烈的冲击。受此影响，德国的法兰克福股市也在数日内连续低开低走，其不断的跌幅让大量投资者为之脸色煞白。不过，由于德国股市在清英的主张下始终处于严格监管之下，因此只有与美国贸易相关的版块出现了震荡，并没有出现如美国股市一般海量泡沫集体破碎的灾难性局面。相比之下，其他国家的情况则要远远不及了：同样奉行自由经济政策的他们也和美国一样遭到了沉重的打击，市场财富的蒸发量不计其数！


第659章 蔓延

　　随着美国股市财富的急剧蒸发，一场前所未有的经济浩劫也降临在了几乎整个世界的头顶。大量企业倒闭，社会失业人数激增，农产品价格狂降……一系列的连锁反应让各资本主义国家的民众都措手不及。当11月的初冬寒风吹过北半球的时候，数以亿计的民众都感受到了前所未有的寒意；虽然各国的经济危机从19世纪初以来就从未断绝，但没有哪一次能像今天这般猛烈！

　　在德国，以清英为首的帝国政府正在紧张地进行着各种应对法案的研究和制定。虽然之前他和沙赫特已经规划出了解决这场危机的大致路线，但要落到具体的实施上，仍旧是一件极为繁复且难度惊人的事情。关税提升的百分比数目、政府投资的金额总数、各方领域的比例分配等，无不都令人感到棘手。在这一领域上，清英就不能像造船设计一般能落实到每一块型钢的装配，只能交给隶属于伯尔曼的政府官员们予以处理了。不过由于有沙赫特的存在，清英心中对战胜这场经济危机还是颇有自信的：历史上德国之所以能在1933年后实现翻天覆地的高速发展，沙赫特无疑在元首内阁中起到了决定性的作用！

　　1927年11月17日，德国政府正式颁布了《帝国关税同盟》法令，将外国商品进入德国的关税猛烈提升到一个空前高涨的水平。为了维系和奥匈和奥斯曼帝国之间的关系，德国政府邀请两国也加入到这个关税联合体当中，共同抵御外来商品的入境，而彼此之间的商贸门槛则只提升一个相对较小的水平。同样受到冲击的奥匈欣然应允，国民经济命脉已经被德国完全掌控的奥斯曼也没有拒绝。

　　对于德国的这一举动，隔海相望的英国登时表达了强烈的不满，下议院群情汹汹地控诉德国是在破坏自由经济，是典型的以损伤他人利益来满足自己需求的狭隘利己主义。遭受金融危机冲击的英国急需外界的市场来刺激生产，以保证自身国内的经济维系，而德国这么做无疑是让他们的这一奢求化为了泡影！而身为危机发源地的美国则更是一片谴责之声，仿佛德国成为了抢走他们餐盘中的奶酪的罪魁祸首。对于这些声音，清英则是一律选择无视：国家之间的古道热肠根本就是不可能存在的，无论在哪种情况下都是自身利益高于一切，更何况英美与德国之间本身就存在着潜在的隔阂，自己又哪里还会去管他们的死活？

　　数日之后，德国政府又推出了数额庞大的对内投资预算。与历史上国社党解决经济危机有相似之处的是，一大批高速公路项目在德国本土被规划上马，而在东欧占领区则同样以完善普通公路和铁路网为主要项目。因北美经济危机冲击而失业的德国民众赫然发现，政府的大规模投资又提供了相当广泛的就业岗位。根据德国政府的预估，等到这些基础项目投入运营之后，又将再度把德国经济拉上如之前一般高速发展的轨道；毕竟道路的完善大大缩短了两地之间的距离，商贸的互通往来也将变得前所未有的便捷。

　　此外，相当一部分德国资本也开始投入邓尼金所控制下的俄国南部区域，一座座兵工厂、发电站、矿场等企业在炸药的迸爆轰鸣中破土动工，荒野上到处都是德国工人挥汗如雨的身影。随着阿列克谢在顿河的御极加冕，德国与这方势力的联系迎来了爆发式的增加，双方相处极为融洽，大有已经结成了一家之意。看着伯尔曼所送来的政府工作报告，清英在喜悦之余，心中也有一丝说不出的惆怅与无奈：德国虽然在东方战略上取得了成功，自己的家庭却由此遭到了最惨痛的失败。阿列克谢到北高加索已有三年，自己的女儿艾琳娜却始终都在和他书信往来，甚至还以旅游之名到新切尔卡斯克与他私会了数次。伴随着艾琳娜的长大成年，自己将她赔出去几乎是板上钉钉的事情了。清英有些时候忍不住在想，难道这真的是自己当年不遗余力的坑罗曼诺夫帝国所应当遭到的报应？

　　唯一让清英感到安慰的是，自己还有一个正值少年的幼子斯普林特始终陪伴身边。由于他和桑妮娅只有这双儿女，因此斯普林特在他即位之后便自动成为皇储，这几年来一直都跟在他身边磨砺历练。随着年龄的增长，斯普林特也再不复幼年时期的躁动活跃，而是继承了在霍亨索伦嫡系血脉中流传数百年的沉静与慎思。退位后专心打理家族事务的威廉对自己这个嫡孙大加激赏，不止一次的在家族宴会中表达对他的赞誉之意。等让斯普林特再到军队中去呆一年之后，清英也准备让他适度的出现在公众的视野当中。

　　转眼间，经济危机爆发后的第一个冬天便随之过去了。翠绿的嫩芽再度从土壤枝头中悄然冒出，一些辛劳的民众已经开始准备春耕。随着关税壁垒的建立和基础建设的大规模投资，原本就以实业为主的健全德国经济，也从来自外界的寒冬侵袭中逐渐恢复了过来；虽然表面仍旧覆盖着一层坚固的冰面，但在其下方，却已经涌动出了奔卷的暖流。1927年，德国的国民收入仍旧保持了8%的增长率，总量突破1800亿马克大关，以439亿美元的折合数据继续遥遥领跑于其他任何一个欧洲国家，仅次于美国704亿美元的总额。而在1928年，德国经济在采取一系列应对措施之后仍旧有望维持正增长；根据沙赫特的估计，德国今年实现1830亿马克的国民收入将有超过六成的可能。

　　春风拂绿，草长莺飞；繁花绚丽，红日热烈。进入1928年夏季，笼罩在德国经济表面的坚冰终于开始被下方的暖流冲破：全国统计的失业人数开始下降，德国政府的应对已初见成效。眼见局势有所缓和，清英随即向仍旧深陷泥沼当中的意大利伸出了一根搭手的木棍，邀请其加入到德国的关税同盟当中。虽然德国人开出的条件并不优厚，但这已经让意大利人感到喜出望外；经过一番讨价还价之后，意大利也终于在一些领域同德国达成了一致，开始拆除与柏林之间的砖块、用于垒高另外一面的关税墙壁。当伯尔曼手持条约从罗马飞回柏林之际，清英心中充满了喜悦之意，随着时间的推移，向德国敞开大门的意大利也将逐步被绑上自己的战车，欧洲联合体的雏形已经开始形成了。

　　然而，相比于德国的稳住阵脚，以美国为首的西方却是陷入了空前的危机。

　　经过半年多的发酵，纽约股市崩溃所引发的连锁效应早已遍及全美，数以百万计的失业工人开始在街道上游荡，每天都有承受不住压力而自杀的死者。由于农产品价格暴跌，农场主开始大量销毁过剩的农产品：他们用小麦和玉米代替煤炭作为燃料，将牛奶倒入河流，被捕杀掩埋的家禽更是无可计数。而与此同时，美国民众却在忍饥挨饿，因为一贫如洗的他们已经是连价格暴跌的农产品都无力购得。政府的救济所前排起了长长的队伍，街道公园的长椅上躺满了无家可归者；由木片、铁皮、甚至是牛皮纸搭建起的简陋栖身之所遍布城市的每一个角落，街道上甚至出现了因买不起燃油而改用畜力拉动的汽车。那些细皮白肉的中年水果小贩，则更是这场经济危机中最令人熟知的代表群体：他们此前都是腰缠万贯的成功商人和银行家，现在却不得不以这种流通摊位的方式来维持生计！

　　在底特律职业介绍所门口，数以百计的失业者通宵排队；在曼哈顿的一家报社中，一名打字员的岗位引来了近五十名应聘者的激烈竞争。一个阿肯色州人为了找工作而步行超过400公里，华盛顿州更是有人到树林里放火、为的是别人能雇佣他当救火员。而在日常生活中，美国民众的处境也迎来冰点：码头上到处都是等待腐烂的水果蔬菜从船上扔出的家庭主妇，运载蔬菜的卡车后面也永远跟着捡掉落物的流浪者，千百万的中西部人民更是像牲畜一样开始吃植物和草根。

　　由于英法两国与美国之间的经贸往来甚密，使得这个两个国家在第一时间里也同样受到了美国股灾的严重波及。相似的情形出现在他们的身上，只是危害程度稍有区别。得益于庞大的海外殖民地做缓冲，英国的情况较美国稍好，伦敦政府正在考虑效仿德国建立起遍及英联邦的帝国关税特惠以缓解压力。而法国的情况却显得极不乐观。他们不仅在大战中丧失了绝大多数的海外殖民地利益，其国内也在战后重建的过程中引进了大量的美国资本；当美国股市崩溃之后，法国的经济情况也就可想而知了！


第660章 嬗变的局面

　　由于美国股市的崩溃，使得损失惨重的投资者纷纷撤出自己在海外的资本，大量在法企业随之成为空壳。而依附其上养家生存的各行法国人民也如同覆巢之下的鸟卵一般，只能眼睁睁看着自己的财富和饭碗都化为乌有！

　　短短半年多的时间里，法国的失业人数便突破了150万，这个数字和美国相比似乎并不算什么，但要知道法国的总人口也不过4000万之数！面对这一情形，能力平庸的法国政府束手无策，只有任凭资本家在市场紧缩的压迫下减产裁员；而由此产生的失业和国民收入下降，又更加恶化了市场对商品的需求，恶性循环由此产生。好不容易才逐渐恢复元气的法国经济顿时再遭重挫，整个国家都被这场经济危机卷入了螺旋下坠的灾难漩涡当中。

　　在持续的危机中，因战争失败而被压制了十余年的极端民族主义思潮，也再度在法国国内悄然蔓延开来。他们鼓吹当前的一切困境，都是由奴颜婢膝的法奸政府和穷凶极恶的德国强盗所一手造成的：1914年的法国并没有在战场上彻底失败，各处地段上的工事都比1913年要更为坚固，然而卖国政权却早已被张牙舞爪的敌人所吓垮，他们一意打压法兰西人民愿意为国捐躯的赤诚热情，只想着尽快退出战争保全自己的政权。而德国强盗更是趁机通过《阿姆斯特丹和约》野蛮抢走了海量属于法兰西的财富，巨额赔款的支付和大片殖民地的沦丧直接导致了法国经济陷入冰河，并最终酿成了今日的苦果。法兰西拥有传承数百年的光荣历史，当他们开始文艺复兴的时候日耳曼蛮子还在中欧丛林里茹毛饮血；无论从哪个角度来看，崇尚艺术的法兰西人都比那帮炮弹里孵出来的日耳曼蛮子要优越十倍，而今天的法兰西也正是要重拾往昔的意志，夺回一切属于自己的荣耀！

　　虽然这种论调在法国国内早已不是第一次出现：之前的十几年时间里，那些复员军人就组成了一个个称谓各异但却性质相同的组织，对各阶层的民众广为宣扬；但在这一次，生活惨淡的法国人却是被这些真假各异的论点给紧紧吸引住了。出于对现实的不满和憎恶，大量法国人成为了民族主义的支持者，他们渴望着能重新改写当前的国运，恢复到一百多年前那曾经能与世界上最强大的英帝国分庭抗礼的光辉局面。在那些同样失业的前职业军人们的煽动下，法国的国民情绪日渐高涨：无事可做的他们整日举行声势浩大的游行示威，声讨控诉不绝于耳，这反过来又将当前主张与德国合作的巴黎政府给架在了火炉之上。

　　在法国持续蔓延的经济危机当中，一个名为“法兰西人民联盟”的政党开始逐渐崭露头角。该党派的领导人相当年轻，是1890年才出生的新时代青年：大战期间他以陆军中尉的身份在前线服役，曾经与前任陆军部长梅西米有过一段共事的经历。然而出乎意料的是，这名年轻有为的军人却在其军旅生涯正值高峰的1917年选择了复员，并组建起了一个自己的政党、投身到了自第三共和国成立以来就纷争不断的政治博弈当中。此前，这个始终宣扬民族主义和对德复仇的党派一直都处于默默无闻的境地，然而随着经济危机的爆发，大量不满现状的法国民众为其理念所吸引而加入到了这个党派中来，使得其人数出现了几何倍数的增长。对于这一情形，时刻都在关注西线的德国政府自然没有漠视，而让一份调查报告摆在清英面前的时候，他却是为那个熟悉的领袖姓名而吃了一惊。

　　“夏尔·戴高乐竟然这么早就从政了？”看着手中的报告，清英满是难以置信的喃喃说道。在他的记忆中，这位在法国历史上留下了重要一笔的人物早年都是在军队中虚度光阴，直到20世纪50年代末期才真正走上了政治的前台。不过转念一想，清英心中也就释然了。连震动了整个世界的奥地利下士都因为自己的出现而被改变了人生轨迹，现在出现在法国的这一变故又算得了什么？

　　不过，清英却是在这一消息的刺激下大幅加强了对西线的戒心。根据他原本的计划，是趁着这次经济危机的机会将法国也像意大利一般拉入到德国的主导之下，从而实现自己对欧洲大陆的彻底控制；现在看来，自己却很难再有实现这一目标的机会了。法国民众心中所酝酿的对德仇恨还是超出了他的预期，“法兰西人民联盟”在经济危机中的快速兴起便是最好的说明；不管戴高乐最终能否执政，自己都应该做好最坏的准备。

　　在清英的命令下，德国总参谋部随即开始制定针对法国的预防性战争计划。经过战后十几年的发展，德国军队的力量已是今非昔比，完全能够履行这一使命。于获得了来自中枢的全力支持，西克特主掌下的空军已经膨胀成了一个拥有20万名现役官兵的庞然巨物，比提尔皮茨用毕生心血缔造的帝国海军都不遑多让。而由于这一位面中德国的科技承继和威廉皇家科学院对人才的吸引，使得德国的航空技术更是较历史同期有了跨越式的飞跃：1928年5月，由巴伐利亚飞机制造厂总工程师威利·梅塞施密特研制的一款全金属封闭座舱战斗机试飞成功，最大速度达到470Km/h，这已经和历史上大名鼎鼎的BF-109战斗机早期型号极为接近。预计在两年之内，德国空军就将在战斗机领域迎来足堪大用的中流砥柱。

　　不出意外的话，德国空军也将如历史上一般大量引入BF-109，并以此作为自己在一个时段里的绝对主力核心。除了它拥有对于一架战斗机而言至为重要的迅疾速度和优越爬升之外，另一个吸引清英的因素则是它极为低廉的造价：即便是算上发动机，量产后的BF-109也只有8.6万马克左右的价格，这还是马克大幅贬值之后的二战数字。而在信息化时代到来之前，数量绝对是决定战争胜败的至关重要的因素：历史上德国的虎豹坦克力压同一时代的群雄，但其不足8000辆的最终产量，在10万辆T-34和谢尔曼组成的洪流面前也只有饮恨！

　　从某种程度上而言，历史上为第三帝国打满整场战争的BF-109战斗机，也可以说得上是德国难得的一款真正号准了战争脉门的武器了。秉持着数量就是王道的“44战车”精神，清英也决定将其继承。不过，这款飞机却仍旧有着数量所无法弥补的缺点，那就是被后世所广为诟病的航程不足：二战前期所向披靡德国空军之所以会在不列颠空战中首度折戟，一个极大的原因便是BF-109的航程十分有限，飞过海峡之后就根本没有多少可供战斗的滞空时间。而同样短腿但却性能优异的喷火却在本土以逸待劳，打下德军那些缺乏自卫能力的轰炸机根本没有任何的压力。至于双发重战BF-110，这货虽然在欧洲战场上航程足够，但其低下的速度却使得其在空战中根本不是喷火的对手，以至于最后出现了原本为轰炸机护航的BF-110还要BF-109为其护航的悲剧情形。

　　有鉴于此，研制一款远程战斗机便是当前德国航空工业所必须要完成的任务了。由于当前技术下的单发战斗机很难实现大航程，因此清英便通过自己的影响，将研发远程战斗机的重点放在了双发框架之下。虽然德国历史上没有能与P-51、P-47等相比肩的优秀远程战斗机，但在德国科技实力大幅增强的这一位面，清英对实现这一目标还是有着充足的信心。与单发战斗机一样，这种远程战机同样将速度和爬升性能放在了首位。至于日本零式战机那追求狗斗灵活性的设计，完全是在发动机极度悲催的情况下所剑走偏锋的无奈产物，当美国人用大马力战机以堂堂之阵亮相之后，零式便彻底沦为了像火鸡一样被猎杀的境地！

　　出于整合生产的考虑，清英也对空军的项目招标做出了关键性的指示：只要用途和性质相同，那么除了因技术革新而导致的更新换代之外，空军当中就只能有一种型号的飞机服役。历史上德国空军在这一领域的表现简直可以用灾难来形容，JU-88、DO-217、HE-111三种性能相近、用途相同的双发轰炸机堂而皇之的出现在了空军的阵容当中，这不仅大大造成了产能资源的浪费，更加重了后勤人员的维护负担。如果这一局面在本位面中得到改变，那么德国的航空产量还将有望再上一个台阶。


第661章 坦克发展

　　伴随着空军的不断壮大，德国陆军也在战后的时间里实现了革命性的变化。

　　上一场欧洲大战中，德国陆军几乎是以一己之力独斗英法俄三大列强，并在东西两线都取得了决定性胜利；如果说德军在俄国人身上所取得的战果有屠幼之嫌的话，那么其在西线所获得的成功便有着相当的含金量了。而无论是前期的边境突破、马恩河鏖战、还是后期的渗透攻势，不畏枪弹的装甲部队都在其中发挥了至关重要的作用；凭借着这些钢铁巨兽的掩护，德国曾一度占领了法国超过五分之一的广阔领土，就连巴黎也在42年之后再度成为了征服者的掌中之物。

　　由于装甲部队所在战争中体现出的巨大作用，德国相关部门便始终都没有放松对它的改进和研究。大战结束后，德国陆军曾专门对坦克和突击炮的表现做了一番详尽的总结报告：以小毛奇为首的传统陆军将领们在总结战况后认为，这种武器能抵挡枪弹、越过堑壕、打击敌方火力，是为步兵提供掩护的最理想工具。今后，德国坦克的研发理应朝着这一方向进行：战车的防御和火力将被置于优先地位，而速度和行程则可以适当削弱，只要跑得比步兵快就是可以接受的性能。

　　对于这一基于胜利经验的保守思路，清英在第一时间提出了反对意见。他指出，坦克的最大意义在于第一次将火力、装甲、和机动三大要素在陆战兵器中实现了完美的融合，理论上可以在地形允许的基础下同时执行炮兵、步兵和骑兵的所有任务。在之前的渗透进攻战中，德军士兵就由于不能像坦克那样抵御枪弹、在突破防线时便蒙受了沉重的损失；而由于人体机能所限，德军士兵也无法在此之后及时做出大范围的包抄机动，致使法军或得以及时撤出战场，或与后续赶来的增援部队相会合，铸成了一道已属强弩之末的德军所无法突破的防线。如果德军的潘泽尔I型坦克能有翻倍的速度，同时故障率再降低三分之二的话，那么它就完全可以代替步兵在后期战役中的突破，而且其表现也绝对要比血肉之躯的步兵做得更加出色。实际上，大战时期坦克的机动力低下，实属时代技术所限的无奈情况，并不能够据此而定性坦克的用途。

　　面对清英的严词反击，德军将领们这才意识到对方也同样是在战场上立下过卓越殊勋的皇族指挥官：除了一直在东线大快朵颐的兴-鲁之外，德军中战果最为丰硕的就是这名青年所指挥的第5集团军，他完全在军事领域拥有足够的发言权。再往前追溯，坦克这种兵器也正是在清英的理念主导下才得以被发明，若非他的要求，德国陆军要想接收这种兵器还不知要等到什么时候！

　　作为欧洲大陆乃至整个世界的第一劲旅，引领了机械化战争革命风潮的德国陆军向来就没有各国同行那般保守拘泥墨守成规，他们吸收新事物的能力毋庸置疑。经过一段时间的推演之后，德军将领们也终于逐渐接受了清英的这一观点。克虏伯、奔驰等公司的技术人员随即转变了研究方向，将精力投入到了均衡性战车的研发中去。与此同时，清英也为德国未来坦克的发展提出了几点指导性意见，并在之后成为了德国工程师所始终恪守的核心规范。

　　首先，坦克最需要满足的条件就是可靠耐用、且能够因为结构简单而实现大规模量产。二战德军的虎王坦克虽然单车性能无与伦比，但过重的吨位也为它带来了百病缠身的悲剧特点：在这款坦克不满一年的服役生涯中，因故障而导致的非战斗损失竟然还要多于在战场上被敌军击毁的数量，这不得不说是德军在战争武器选择上的严重失误。许多时候，一辆辆花费大量人力物力打造出的恐怖重坦，就因为出现各种无法修复的故障而被迫在战场上抛弃，这其中的资源浪费高得吓人，就更遑论这货的全部产量还不足500辆了！

　　当解决了可靠耐用和便宜量足这个基本问题之后，坦克才真正归结到了其具体性能的权衡上来。而在火力、机动、和防护三者之间，清英毫无疑问的将火力摆在了第一位：毕竟坦克是一件堪称中流砥柱的核心兵器，其首要使命便是给予敌人以致命的打击。除此之外，一旦遭遇敌方性能更胜自己的强大坦克，拥有强劲火力的弱势己方战车也能有一搏之力：如果是单辆普通谢尔曼遇上了虎式坦克，那么车组成员除了向上帝祷告之外几乎无法有任何反抗，而如果是一辆换了17磅炮的萤火虫，那么大家就是狭路相逢勇者胜，35吨的矮穷矬击毁57吨的高富帅也是完全有可能办到的事情了！

　　与海军战舰的情况不同，坦克提升火力却是有两种途径：一是选用小口径大身管长度的火炮，其二才是如军舰一般的提升口径。之所以会出现这种情况，是因为小巧的坦克不比体型巨大的巨舰，其内部早就被人员和各种机械给塞得满满当当；因此只要有炮弹对其实现了有效穿透，那么这辆内部组织遭到严重破坏坦克也就几乎和废铁无异，与炮弹穿甲之后的爆炸威力大小并无太大关系。此外，小口径火炮的炮弹更轻，体积更小，不仅有利于快速装填，其也能在有限的载荷重量和车体空间下实现更多的备弹量，从而增加了坦克的持续作战能力。历史上，德国坦克便是走的这条路子，黑豹的75毫米L70炮、虎王的88毫米L71炮都是其中的典型代表；而得益于这些优点，德国坦克也经常能在战斗中创造出以一敌多的王牌战绩，马利诺沃之战中德国坦克的速射优势就被发挥得淋漓尽致。

　　然而，小口径长身管火炮却有一个致命的缺点，那就是造价高昂、且生产周期更长！这一和大规模量产相抵触的属性，直接就让清英无视了先前它所具备的所有优点，让设计师将这个方案给扔进了废纸篓。小口径火炮的另一个缺陷，在于其榴弹在面对非装甲目标时的杀伤力不足，这也使得坦克在集群作战时的威力有了不小的降低。相比之下，身管长度稍逊的大口径火炮虽然在重量、射速上都不及小口径高倍径同行，但基于能大规模量产的一个多字就足可掩盖所有缺陷；有鉴于此，坦克如同军舰一般的火炮大型化也就势在必行。至于过大口径的火炮会导致弹药分装、继而严重影响到射速的问题，清英也做了一定的预防；考虑到历史上IS-2的情况，清英将坦克炮的口径上限定在了105毫米。在自动输弹机没有出现之前，这个人力可及的口径的火炮也足可满足绝大多数的作战需求。

　　其次，坦克需要实现足够的机动，并保证相互之间无线电联络的畅通。从某种程度上而言，这正是历史上I号、II号这种渣渣也能够横扫西欧的关键原因所在；它们的战斗性能虽然远远低于英法坦克，但却胜在协同和调度，之后III号坦克在遭遇T-34危机时仍旧能够滚滚向前也正是这一缘故。由于这一位面的德国再无缺乏石油之患，在使用柴油机作动力的情况下也足可保证机动；为了控制坦克的重量和价格，清英对坦克的发动机和变速箱都做了后置的要求。至于无线电的引入则更加没有难度，只需在设计时相应留出一点空间即可做到。

　　最后，才是坦克的防御能力了。毕竟量产后的装甲洪流完全能够承受更多的损失，防御差一点也完全在可接受的范围当中。基于后世的经验，清英毫无悬念的要求在坦克正面采用大角度倾斜装甲，以便在尽可能少的装甲重量下实现理想的防护。至于用倾斜装甲所带来的内部空间降低的问题，则根本就没有在清英的考虑之内：军旅和战场从来都不是请客吃饭那么闲适文雅，只要成员能凑合着忍受，对于一款坦克而言也就足够了。

　　在这些理念的主导下，德国的装甲部队阵容较历史上有了根本性的变化。1927年，一款被称为潘泽尔IV型的坦克开始进入德国陆军服役：它战斗全重23吨，装备1门75毫米L30火炮和2挺机枪，在一台350马力柴油发动机的驱动下，能够实现43km/h的公路时速，并拥有接近300公里的行程。再考虑到它所拥有的40毫米60度大倾角正面防护，这款坦克已经拥有了更胜历史上四号坦克的改装潜能。而它的造价也在多方简化下变得颇为低廉，单价仅为7.5万马克（这一位面币值），这使得该型坦克得以急速量产，在短短数年的时间内就取代了旧式的潘泽尔III型战车，成为德军装甲部队的核心力量。

　　根据后世的经验，这款坦克在改装之后已经能作为万金油的炮灰使用了。不过武器的研发向来都容不得丝毫的满足现状和固步自封，倘若如此，对方完全能够后发制人实现超过。就在IV型坦克量产的时候，德国陆军又发出了对新式坦克的招标需求。


第662章 猛虎出世

　　“在上一场战争中，我们的突击部队分为两种：机动力优越的轻装突击队寻找到敌方阵地的薄弱之处实施突破和纵深包抄，装备大量攻坚武器的重装突击队则作为铁砧，对先前轻装突击队绕过的坚固据点进行肃清。然而由于法军据点早已在长时间的筑垒加固当中变得极为坚固，我们的重装突击队仍旧会在这一过程中遭受相当沉重的损失。此外，轻装突击队由于火力不足和缺乏掩护，常常会在渗透入敌方防线的同时伴随着巨大的伤亡。因此，我们还需要一批拥有重铠利爪的凶猛狮虎，来对IV型坦克所组成的狼群打开突进的道路。”担任第一军需总监的鲁登道夫在一次陆军演习之后，如是向自己的老战友兴登堡反应道。

　　“虽然空军司令保证他们的飞机能为我们扫平一切地面障碍，但我们也不能将战略目标的达成完全寄托在别人身上。此外，空军战机的出动还将受到夜晚和天气的限制，这也使得他们对我们的掩护无法做到完全覆盖。”面对鲁登道夫的需求，一向对其完全倚重的兴登堡也表达出了与之始终一致的态度。实际上兴登堡还有一个想法没有说出口，那就是飞速发展的空军，已经挤占了太多属于陆军的资金。如果说以BF-109为代表的廉价单发飞机，兴登堡还可以接受其大规模量产的话，那么正在研发中的双发中型和四发重型轰炸机，则是身为传统军官团代表的兴登堡所难以忍受的了。即便是最保守的估计，一架双发中轰的价格都是单发战斗机的4倍，等到这些家伙搞出来投入量产，陆军还能分到几个马克？

　　在这种情况下，德国陆军也必须搞出一些新锐项目，以求在未来的国防订单中分得足够令军官团满意的份额了。鲁登道夫的演习总结正好迎合了这一需求。看到陆军递上来的招标计划，统御中枢的清英如何不清楚军官团的这点小九九，不过，他却也是爽快的同意了对方的需求。毕竟他手中的皇权正是建立在军官团对普鲁士王室的忠诚的基础之上，现在西克特的空军已经分削了足够多的属于总参谋长的权势，有必要再返还给陆军一些甜头了。

　　1927年，新式重型突击战车的研发项目，便与现役IV型坦克的改进升级一道开始实施了起来。为了避免德国陆军走入如历史上虎王一般的误区，清英也在相当程度上提供了自己的意见：虽然该款坦克是以战场突破为主，对装甲防御的要求摆在了第一位，但必要的机动性和关键的量产性也必须得到兼顾。此外，该型坦克的战斗全重不得超过50吨，最好控制在45吨以内，因为过重的吨位不仅会对大规模量产造成影响，其长时间工作在超负荷环境下的发动机和悬挂系统也必然会使得坦克故障频出，成为纸面数据很美但实际表现却不如人意的悲剧。

　　在德国工程师们夜以继日的技术攻关的同时，时间如流水一般从清英的指缝间逝去。1928年末，由于艾琳娜已经彻底吊在了阿列克谢这棵树上，满心苦涩的清英也只能忍痛，同意了她与阿列克谢之间的婚约。看着携手站在自己跟前欣然行礼的年轻璧玉，清英也终于在萧瑟当中得到了一丝慰藉：除开血友病这个因素之外，容貌身份尽数上上之选的阿列克谢也算是自己最理想的女婿了。更何况这场自由恋爱中本身还自带有浓重的政治元素，自己能通过这名罗曼诺夫皇朝遗孤之手，对德国的东方实现最理想的掌控。现在他也只希望生活状态已回归常人的阿列克谢，不会和自己的女儿生出一个如他一般的病体患者。

　　年关过后不久，德国经济的统计数据也被沙赫特给呈递了上来。由于德国政府对危机应对得当，大规模的萧条并没有在德国境内上演：去年的国民收入达到1837亿马克，较上一年度仍旧增长了2%。道路等基础设施的大面积落成，在这场世界性的经济危机中仍旧刺激了德国的内需，是德国经济仍旧维持增长的核心源动力。见到这一情况，清英心中对国内的隐忧终于彻底被放下，虽然过程多少有些曲折，不过还是勉强实现了在这场风暴中置身局外的预期结果。

　　1929年，对外施行马克贬值和建立关税壁垒、对内投资基础建设的德国经济继续稳中有升。奥匈和意大利也在德国的关税同盟当中得到了一定的实惠：随着美英商品被高关税抵挡在国门之外，他们本国的企业得以维持在一个相对较高的生产水平，在保证工业产量的同时也控制了失业。奥斯曼由于已被德国资本完全控制，他们与德国一荣俱荣的经济同样未曾受到严重的打击。而以美国为首的民主世界则仍旧在泥潭之中苦苦挣扎，大有越陷越深之势。新任总统赫伯特·胡佛于3月4日上任之后，美国经济仍旧没有在他的努力调控之下获得改善，工业产值和国民收入的萎缩始终与日俱增。英国的情况稍好，拥有大量殖民地作为缓冲的他们基本保住了工业产值，但其失业率仍旧居高不下。法国的情况与美国相同，其不断恶化的失业与贫穷，直接促使了极端民族主义思潮在国内的快速兴起。

　　面对这一形势，德国军方内部出现了发起预防性战争的声音，主张趁现在对英法用兵，继而一举奠定德国在欧洲的绝对霸权。对于这种观点，清英并没有选择接受：虽然当今世界的真理就是只在大炮的射程范围之内，但也绝不能毫无缘由的就向假想敌用兵。实力不断膨胀的“法兰西人民联盟”毕竟还是在野党，从除军事层面之外的任何一个角度上看，此时对法国宣战都是绝对不可取的行为。

　　在日复一日的等待之中，清英身边的面孔也以不可抗拒之势在发生着改变。1930年初，年过八旬的兴登堡向清英递交辞呈，鲁登道夫终于熬过了比自己年长近20岁的搭档，被同样已经韶华逝去的清英指名为总参谋长职务的继承人。同年6月，54岁的埃里希·雷德尔接替了多病的岑克尔出任海军国务秘书，直接掌管德国海军的建设和发展；最引人瞩目的是空军的人事变动，年仅45岁的阿尔贝特·凯塞林被西克特慧眼选中，在后者的大力提携之下俨然成为了空军这个庞然大物中最炙手可热人物。随着西克特的逐渐老去，平民出身的凯塞林极有可能以未满五旬之龄，便出任这个集团的司令官一职了。

　　1930年8月，新式V型坦克的样车验收终于在东普鲁士的一所隐蔽的演习场中拉开了序幕。来自克虏伯、MAN、亨舍尔三家公司的竞标坦克开始在柴油机的驱动下隆隆开动起来，并逐步进行了越野、爬坡、涉水、长距离机动等多项测试。在第一军需总监龙德施泰特、装甲兵少将古德里安等相关将领的注视中，亨舍尔公司的VK3801战车的表现最为出色：它在整个测试过程中只有两次抛锚，且都在很短的时间内被车组成员所修复。虽然它还没有加装最后的炮塔，而是用了一块等质量的水泥来模拟炮塔对悬挂系统的压迫，但其最终的战斗英姿，却也已经是呼之欲出！

　　出于亨舍尔战车的优异表现，VK3801便毫无悬念的被德国陆军所选中。两个月之后，装备了炮塔的完全体战车便亮相在了清英的面前，并再度以出色的稳定性吸引住了在场众人的眼球。该款坦克由5人操作，战斗全重48吨，其主武器为一门由海军舰炮衍生而来的88毫米L50火炮，备弹量为60发，发射常规弹时可在1000米外击穿倾斜30度的90毫米装甲。它拥有一台性能稳定的550马力柴油机，最高公路时速可达37km/h，这使得其机动力甚至能够伴随IV型战车一同实施突破敌军防线之后的包抄和分割任务。

　　得益于发动机、变速箱后置所带来的车高降低，该型坦克在装甲上也实现了令人满意的成就。其正面首上首下均为70毫米60度倾斜，这在未来十几年内都已经是绝对够用的防护。而为了在实施战场突破时抵御来自侧面的反坦克炮的直击，该型坦克的侧面装甲则被罕见的加厚到了更胜于前装甲的75毫米，且以20度的倾斜角布置，其实际防护力甚至超越了历史上虎式的82毫米侧面。其炮塔的防御级别与车体相同，在常规交战距离上同样是难以被击穿的存在。

　　尽管该型坦克的火力在清英看来略显薄弱，不过考虑到坦克都会拥有一定的改装潜力，足可在日后进行火力升级，清英也就没有再在当前的技术条件下再过于吹毛求疵了。而在最终定型生产之后，该型坦克也被赋予了一个响亮的名字：虎。而这款坦克也在今后的战争中成为了德国装甲兵的象征。


第663章 海军绸缪

　　海风呼啸，惊涛卷舞，宽阔蔚蓝的波罗的海海面上，一场空前激烈的海空演习已经拉开了序幕。与德国海军以往任何一次演习所不同的是，海面上视线所及，只有一支舰队的身影，而这些战舰却都在以各自的最高航速狼奔豕突，只为了躲避空中那盘旋俯冲的一百余架攻击机的俯冲合围！

　　空中战机飞掠穿梭，宛若苍鹰夭矫；而拖拽着流光的高射炮弹则从海面战舰上密集爆射，仿佛暴风雨一般连续不断的向天空中铺卷而去。由于德国海军战舰都大幅加装了防空火炮，使得在空中激舞飞射的小口径炮弹多得眼花缭乱，根本无法分辨其究竟是从那艘军舰上发射出来。然而令所有大炮巨舰主义者都为之痛心疾首的是，由于战机的速度过快，加之其远近距离难以把控，使得大量高射火力都因提前量之差而与目标失之交臂，被空包染色弹喷成“坠毁”的飞机只占其中的极少数。大多数攻击机都避开了高射弹雨的呼啸袭击，直逼在海面上高速机动的目标舰艇；它们或投下机腹上所挂载的航空鱼雷，或以近乎垂直的角度从数千米高空直冲而下，在汽笛的凄厉尖啸声中发起致命的俯冲！

　　“真没想到，海战竟然会演变成今天这幅局面。”距离战场不远处的一艘驱逐舰上，德国海军司令舍尔上将放下了手中的望远镜，满是感慨地说道。在此之前，他还对自己麾下的航空兵抱有一丝质疑，认为速度缓慢的飞行器毕竟无法在海量的对空火力面前抢走属于战列舰的海上霸权；然而随着全金属新式舰载机的上舰，这一局面已然发生了根本性的改变。防空火炮再无法对空中飞掠的苍鹰造成有效的打击，而无论是其从高空俯冲投下的炸弹，还是紧贴海平面所发射的鱼雷，都比传统舰炮对战舰的打击来得更具威胁。更为重要的是，通过舰载机的承载，海军之间的交战距离比常规的巨炮对决增加了十倍有余；可以想见，那些投入重金打造的战列舰主炮，在未来的海战中将很难再有发挥其威力的机会了。

　　“将军，这正是科技革新所为战争带来的崭新变局。25年前，我们不也为无畏舰之间的炮战拉大到10公里以上而惊呼不可置信么？”站在舍尔旁边的清英微笑开口，话语中满是基于岁月沉淀的沧桑之情。自从自己的幼子斯普林特也在夏洛腾堡宫中完成和巴伐利亚王国公主苏菲的婚礼之后，清英便愈发感到时光流逝所带来的改变和无奈，不过让他感到安慰的是，他所为之毕生奋斗的事业，却一是在以一个令人振奋的速度奔向最后的终点。

　　“下一场战争中，帝国海军要以绝对强势的姿态将北海和北大西洋变成我们的领海。如果美国人敢多管欧洲的闲事，我们也一样会把他们的舰队给送到海底去！”看着远方那一艘艘在舰载机的侵袭下被喷满了染料的舰艇，清英的话语中充满了自信之情。1890年，还在蹒跚学步阶段的美国海军便曾被智利同行羞辱，从英国买了几艘军舰的智利海军毫不留情的对想要来扮演和事老的美国人发出了不加掩饰的武力威胁。时过境迁，在美国海军已经雄踞世界一极的今天，崛起中欧的德国海军也同样有了放出这一豪言的底气。当前，5艘齐柏林级舰队装甲航母已经全数服役，它们所搭载的520架舰载机和两倍于这一数字的后备机组，则是当今德国海军手中所最具分量的大棒铁锤！

　　1931年初，法国政局出现剧烈动荡，由于长期的经济滑坡所带来的生活困苦，使得法国民众对当局政府的不满已臻顶点。在新一轮的国会选举中，大量失业贫民都将选票投给了以戴高乐为首的“法兰西人民联盟”，使得其以47%的票数成为国会中所占席位最多的政党；在这种情况下，法国总统勒布伦遂任命戴高乐为政府总理，并组建起了一个新的内阁。如同欧洲大战之前一般的民族主义势力，又在二十年后再度复活了。戴高乐就任总理后的第一篇演讲，就是承诺要彻底改变法国的现状，并重新夺回“这个光荣的民族所应当拥有的一切荣耀”。

　　法国政府的内阁改组，登时清英产生了强烈的警觉。虽然这个国度的总理更换频繁，能任职两年的都已经算是政坛常青树，但此番戴高乐的上位，却是打破了此前十几年间法国政府的基本国策。一旦其掌握权力，必然会逐步贯彻在选举期间所承诺的诸多保证，而这无疑与德国的战略呈严重相悖的态势。

　　如果仅仅是法国一家，清英都还不会有过多的顾虑，因为当今的德国实力早已是今非昔比，国民收入和工业总量都比欧洲大战爆发前增长了两倍以上；就算是再怎么打，集合奥匈之力的德国也能轻易把法国给打趴下。然而就在戴高乐宣誓就任总理之后，英美两国也相继在金融危机的酝酿之下嬗变出了令清英为之惊异的结果：1931年5月，曾经在欧洲大战中因皇家海军遭到毁灭性惨败而被一撸到底的丘吉尔，竟然再度成为了政府中仅次于首相和经济大臣的外交部长，重新出现在了英国公众的视野当中。而他战后所不断鼓吹的德国威胁言论，也终于在经济危机当中的英国找到了市场，并成为人们在街头巷尾所不断讨论的话题！

　　与法国的情况相类似，这一位面的英国同样没有遭受历史上死亡90万本土青年的战争惨剧，国民经济也远较在欧洲大战中消耗了4年多的历史同期来得更加有力；没有体会到战争所带来的彻骨之痛的他们，也就无疑更容易被煽动起战争的热情。而当前的经济危机，则正是给了别有用心之人一个转嫁国内矛盾、实现自身目的的最好机会。随着时间的不断流失，和华盛顿海军条约的逐渐到期，英国民众开始越来越不满足于欧洲大战之后所确立的世界格局：如果埃及、德兰士瓦、尼日利亚、科威特等膏腴殖民地还在英国手中，如果德国不是因为在欧陆一家独大而敢恣意提高关税，自己的生活也绝不会如今天一般萧条困顿的！

　　在搅动起国内舆论的同时，丘吉尔也在外交上进行着多方努力。由于英国一家同样无法抵抗以德国为首的中欧同盟，丘吉尔便开始四处寻找能够抵抗对方的盟友：除了频繁渡过海峡前往巴黎访问之外，丘吉尔还在1931年末乘船来到美国，就共同解决经济问题与白宫高层展开会晤。由于对经济危机应对不力的胡佛总统已无连任的可能，丘吉尔专程拜会了民主党所提名的总统候选人、同时与他私交甚笃的小罗斯福。他在会晤中表示，当前能遏制住德国扩张野心的，就只有身为民主国家领袖的美利坚了；当英法遭受德国进攻的时候，美国无论是出于自身的利益、还是为了捍卫文明正义，都应该以直接参战给予英法以直接的帮助。

　　而在美国，民众的态度也同样较历史上的孤立出现了令清英不安的转折。由于这一位面的经济危机提早到来，使得美国民众遭受了更长时间的危机侵袭，在济生活均陷入灾难性低谷的情况下，他们心中的孤立思潮也开始悄然发生了变化。只要能改变当前的局面，那么联邦政府即便是涉入到除美国以外的事务中也是完全可以接受的；无论如何，海外市场都必须被打开以缓解当前的经济形势，华盛顿所定下的宗法施行了一百多年，也该是到了该予以改变的时候了！

　　面对美英两国在经济危机冲击之后所明显改变的国民意识，清英则必须予以最郑重的对待了。英国已经不足为惧，美国才是当前德国的真正大敌；而一旦德美之间爆发战争，这两个各踞一洲的大国最关键的便是海军之间的对决。为了避免英法被美国用作进攻德国本土的桥头堡，德国不仅需要在陆地上快速扫灭法国，在海洋上更需要一战奠定北大西洋的格局，彻底斩断其伸向欧洲的触手。至于今后是和美国跨洋而治，还是更进一步摧垮对手，也就全看战局的走向如何了。

　　“为期二十年的海军假日即将结束，我们也应该准备迎接新一轮海军竞赛的到来了。值得注意的是，为了摆脱经济危机所对失业造成的影响，美英两国绝不会放过这个条约失效的机会，他们肯定会兴建一批新式舰艇用于与我们为敌。”清英看着身旁的海军司令，道，“将军，我们也应该有了自己的造舰计划了吧？”

　　听得清英的问询，年近七旬的舍尔微微挺直了胸膛，朗声道：“请凯撒放心。今天的帝国海军已经再不是那个处处都需要您来搀扶着才能行走的幼童了。我们有足够的自信迎接新一轮的挑战，黑秃鹫铁十字也即将主宰这片北大西洋。”


第664章 新式主力舰

　　“我们应该对公海舰队的主力舰群进行革新了。自从1914年条约签订以来，德意志就再没有像从前那样发展主力舰队，而与之对应的，却是其余舰种的大量建造、和各项技术的不断革新！现在我们的主力舰队已经完全脱离在了时代科技的范畴之外，仿佛是一群从20年前穿越到今天的古董一般；我想请问众位尊敬的议员阁下，如果帝国有召，已经老迈的它们还如何能够像上场战争一样挫败强敌，捍卫德意志今天在文明领域所成就的辉煌？……”

　　1932年1月，海军国务秘书雷德尔在国会的一场会议中大声疾呼，向来自各个邦国和党派的议员们发出了重振主力舰队的声响。其严谨细密的逻辑和极富感染力的措辞，让一些老人仿佛在他身上看到了曾经提尔皮茨的身影。35年前，刚刚担任海军国务秘书不久的提尔皮茨便以极大的热情和高超的手腕，在陆权思想仍旧根深蒂固的德国推动了第一个海军法的施行，并由此开创了一篇德意志人走向海洋的可歌可泣的不朽篇章。伴随着雷德尔一番酣畅淋漓的演讲的结束，整座国会大厅中都爆发出了久久不息的雷鸣鼓掌和欢呼声；德国海军主力舰队的更新方案便以压倒性的票数得到通过，各个阶层都迎来了梦寐以求的海量订单。

　　虽然在清英的影响下，德国海军已然将未来海战的核心主角从战列舰转到了新生的航母身上，不过传统的主力舰队，却也是完全需要予以倾注的一支力量。正如雷德尔在国会中所提到的那样，时至今日，这些战舰都已经服役了太长的时间，其中最早开工的塞德利茨号更是有了23年的舰龄；在当今的海战技术环境下，这些火力、速度、防御都严重落后的老舰均很在难有它们的用武之地。

　　至于说让这些战舰正好就此退役，以舍尔为首的德国海军一线将领们同样不答应。当今的海军主角虽然已经不再是这些重炮巨兽，但保留一支优于假想敌的战列舰队仍是十分必要的。航空母舰的舰载机会受到天气情况的严重制约，不可能保证百分百的力量发挥，这一因素在恶劣天气不在少数的北海和北大西洋则显得更为突出。当航母机群力有不及的时候，战列舰队就将作为主力扛起中枢的脊梁。从传统时代一路走来的德国海军将领们，在潜意识中还是对大炮巨舰所展现出的壮美英姿而悠然神往！

　　在这种情况下，清英也就对海军的这一计划表示认同了。而除了在大西洋海战中以备不时之需以外，他心中还有一层借此引发蝴蝶效应的思量：当前，目前世界各国列强都还没有真正认识到（蛮夷）航母的威力，而德国海军也正好有必要释放一些烟雾弹，借此让他们继续前行在错误的发展轨道之上。通过高调开工主力舰的举动，德国海军也能让自己在航母领域的发展淡出对方的视野，从而实践长者闷声发大财的人生经验。

　　仅仅半个月后，一份新型主力舰的设计方案便被摆在了清英的桌前。在这近二十年海军假日的时间里，德国海军虽然没有再度建造新的主力舰艇，但各种预备的设计方案却早已经弄出了不知道多少份；再加上万吨重巡和3万吨装甲航母对各项新型子系统的不断试验，使得德国工程师们早已经在各个领域都积累了丰富的经验，对新式主力舰的设计任务完全可以说是手到擒来！

　　由于德国海军已经确立了以航母为核心的未来发展策略，其新战列舰便没有再考虑那些将耗费大量国帑的巨型设计了。经过德国设计师的多方权衡，最终认为标准排水量3.8万吨的舰艇最能在战舰性能和造价上实现理想的均衡。如果吨位过小，战舰的火力、防护、速度、续航力等性能必定会有一项无法满足；而如果吨位过大的话，虽然在同吨位下的战列线能力将超过前者，但其相应的更大口径主炮系统的研制难度却会随之大幅增加。根据德国海军经过大量演习模拟之后所得出的结论，将主炮数量提升50%、不如将主炮口径增大50毫米来得更具威力，而后者显然需要给军工部门带来极为沉重的压力。在清英的多重手法开挂之下，6万吨的战舰装备9门510毫米口径的巨炮都丝毫不是难事，而一旦选择这种方案的话，负责研制火炮和炮塔的设计人员拔剑来找海军决斗都有可能！

　　有鉴于此，德国新式主力舰的吨位便选在3.8万吨这一相对普通的级别了。而和以往的战列舰设计的侧重所不同的是，速度和航程在这一次被摆在了至为重要的位置：考虑到伴随己方的高速航母编队、和在大西洋中与美国海军交战的需求，这一性能便必须得到保证。而让清英感到欣慰的是，经过数十年的发展积累，德国在舰用动力领域的技术已臻化境；其不仅继承了历史上那霸气侧漏的锅炉蒸汽参数，更在蒸汽轮机和各种阀门管线上也实现了稳定性的突破。该舰只用了极少的重量，就实现了15万马力的设计输出，在球鼻艏等流体减阻的作用下，其在4.5万吨的满载排水下的航速也将不低于31节，而续航力更达1.3万海里之巨。

　　在火力上，该舰装备8门430毫米L45主炮，以四联装炮塔的形式前后各一座布置；该炮采用后世美国的低速超重弹思想，以700m/s的初速发射1400kg的弹丸，在超过20km的远距离直接以大角度灌顶的方式进行攻击。比起以击穿垂直防护作为打击敌舰的传统手段，这一概念无疑更为超前、且顺应了时代技术的发展。由于要伴随航母作战，该舰在防空火力上也是毫不含糊：10座双联装128毫米L45高平两用炮以首尾抬高2座、舷侧平铺8座的方式布置，在同一舷可集中12门的远程对空火力。64门40毫米和16门20毫米机关炮则在近程构筑起了一道严密的火力网，可在相当程度上拦阻敌方攻击机的突袭。

　　至于防护，新型战列舰仍旧采用了万能的装甲盒，同时辅以兼顾防雷和防水中弹的双层TDS结构，只是在垂直防护上有所改进。以20度倾斜的主装甲带不再是大厚度的单层装甲，而是拆分成双层复合式：外层装甲厚度为80毫米，连同后方的250毫米发泡水泥层一道用于剥去来袭炮弹的被帽；在其后方则是270毫米厚的表面硬化装甲，用于抵挡已经丧失了被帽的穿甲弹。相比于传统的单层主装甲，这种双层结合的方式无疑对炮弹的防御力有了质的提升：因为炮弹的穿甲能力全靠顶部那块磕碎硬化层、同时扶正弹体的被帽来保证，而没了被帽的炮弹在表面硬化装甲面前就像是被磨平了爪牙的老虎，可以被后者轻易挡住。这一伟大的创举是由文成武德的意大利设计师，在另一个位面中的维内托级战列舰上所使用，身为穿越者的清英也自然是没有将其放过。该舰的主水平装甲厚达200毫米，抵挡穿甲炸弹的能力前所未有的强劲。

　　1932年5月，2艘新战列舰便在日耳曼尼亚和伏尔铿造船厂铺下龙骨，而另外3艘将在来年开工的同级舰也开始了招标。为了隐瞒战舰主炮的真实口径，德国海军果断把16.93英寸之后的小数点给省了去，对内都以16英寸作为其代称。德国海军的这番动作登时引来了各国列强的强烈关注。面对英美等国汹汹而至的抗议质询，雷德尔在新闻发布会上淡定地宣称：当前公海舰队中塞德利茨、凯撒等主力舰已经接近了25年的服役期限，而自家正是准备建造新船予以替代。这一行动完全符合华盛顿海军条约中“新替代舰不得早于被替代舰服役的第22年开工”的有关规定，爱好和平的德意志帝国永远不会率先撕毁条约掀起军备竞赛。

　　面对这一解释，英美两国自是难以相信。为期二十年的海军条约即将在两年之后寿终正寝，而当前因经济危机的蔓延而逐渐变得紧张的世界形势，也使得各国之间再缔结一个裁军条约变得几无可能；等到这批新船竣工之后，海军条约早已作废，天知道那帮咆哮如雷的军国分子还会不会拆除那些已经老化了的旧舰！

　　尽管此刻已经深陷经济危机的泥潭，但美国还是在第一时间采取了对应：他们以相同的名义开工了2艘北卡罗来纳级战列舰，并开始了其改进型南达科他级的设计工作。没有足够老的舰艇可供替代的英国处境尴尬，不过他们也开始完善一款名为英王乔治五世级战列舰的设计，只等两年之后便开始大规模投建。与此同时，日本、意大利、和奥匈也都开始摩拳擦掌，他们已经不再满足于假日的掣肘，决定开始投入海量资源搞大建了！


第665章 军队现状

　　随着时间的不断推移，世界范围内的局势再度变得愈发紧张起来：法国恢复了一战前的兵役制度，英国也开始大规模整肃他们的三军部队。在北美，富兰克林罗斯福也借助经济危机之势一跃成为美国总统，在颁布一系列挽救危机的新政的同时，也开始不断追加陆海两军的国防开支。虽然白宫发言人声称这一举措是为了救助对国防而言至关重要的相关重工业，同时提供一部分就业机会，但任何一个执掌大权的高层决策者都清楚的知道，投入军队的钱要想获得回报和产出，便只有挥舞手中大棒对假想敌进行恫吓、甚至是发动战争这一途！

　　面对这一团逐渐从天边席卷而来的战争乌云，德国也开始进行着相应的准备。国防开支占政府支出的比例连年增加，从装备生产、武器研发、和后备人员训练等诸多方面不断推进军队力量的强化。与二十年前相比，今天的德国在国力上无疑有了脱胎换骨的变化，国民总收入为当年的四倍；当这一经济基数开始向军队中倾注的时候，其所能分到的金额就只能用恐怖来形容。仅在1933年，德国空军就得到了超过30亿马克的资金注入，这还是德国政府收入仅占国民收入不足7%的低税率下所取得的成就。要知道，即便是海军最新开工的3.8万吨级战列舰，其单艘均价也不过1.3亿马克出头！伴随着如此多的资金的长年堆砌，由西克特所主导的高效空军的实力，便无疑膨胀到了一个极其惊人的地步。

　　在飞机研发上，德国航空设计师们的创造热情被极大的激发出来，仅用了两年多的时间就完成了BF-109式战机从初代试飞型到均衡量产型的设计飞跃。从1930年起，改良后的BF-109F型开始大规模装备部队：其最大平飞速度从试验型的470km/h一举提升到630km/h，火力也从2挺7.92毫米机枪增加到1门20毫米机炮和2挺12.7毫米重机枪；在执行对地支援任务的时候，还可以在机腹下方额外挂载一枚250kg和一枚500kg的炸弹。而在防护上，该型飞机也较历史上的BF-109有了不小的突破，除了自封闭油箱之外，其驾驶舱和发动机也都拥有可抵挡机枪射击的装甲或是钢化玻璃，大幅提升了其在空战当中的生存性。

　　尽管该型战机可以在机翼下方挂载两个额外的副油箱，将航程从巡航速度下的800km提升至1800km，但其空战性能却显然不能得到完整的发挥。考虑到对英作战的远程需求，德国设计师又研制出了一款双发远程战斗机：它的最大速度维持了BF-109F型的630 km/h，但航程却大幅增加到2300km，其火力为2门20毫米机关炮和4挺12.7毫米重机枪，其重要部位的装甲防御也较单发轻战有了一定的提升。由于这款飞机仍是由巴伐利亚飞机制造厂研制，因此其命名便顺理成章的成为了BF-110C型。虽然它的称谓和历史上的那款双发重战相同，但其性能却有了迥然两异的大幅飞跃：这一位面中德国在航空工业上的造诣，甚至要比美英两国来得更为优越！

　　而在轰炸机上，德国空军则确立了三种不同用途的机型。JU87这款用于精准对地支援的俯冲轰炸机仍旧走上了德国空军的舞台，只不过相较历史产品有了一定的改进：其机腹的挂弹区域只有一部分处于机体内部，这便在一定程度上减少了机体所需的结构，增加了载弹重量。经过改良之后，该型飞机能挂载总重为1500kg的炸弹，并保有进一步升级的空间；而得益于发动机技术和气动布局的优化，该款飞机的最大速度增加到了450km/h。此外，由于它的起落架相当结实，载弹之后的起飞距离也并不遥远，使得该型飞机得以被海军航空兵所直接选用，同时成为了航母上的主力攻击机种。

　　除了纯战术支援的单发俯冲轰炸机之外，双发中轰和四发重轰也相继走进了德国空军的现役序列。其中双发轰炸机为历史上JU88的强化版，载弹量和机内燃油的总装载量提升至5吨；其自卫火力也增加到了12挺机枪，重要部位的装甲防御同样以抵挡12.7毫米大口径机枪为设计指标。由于发动机技术的提升，该款飞机仍旧拥有接近400km/h的最大速度。在装载2800kg炸弹的时候，它的最大航程为3500km，这意味着该型飞机的作战半径足够对英法全境实施覆盖。

　　为了实现对美国本土的威慑，德国空军还开发出了一种四发重型轰炸机：它的外观与历史上胎死腹中的ME-264轰炸机颇为相似，但其各项性能同样有了令人兴奋的长足提升。其最大战斗航程达到了惊人6000公里，且拥有1门20毫米机关炮和12挺12.7毫米重机枪的强悍自卫火力，关键部位甚至能抵挡20毫米机炮的正面直击。它的理论载弹量高达8吨，拥有了和一战时重型飞艇相当的投放能力；而根据清英的估计，这个载重已经能够挂载核弹实施终极轰炸了！

　　与此同时，德国空军还发展出了数量庞大的侦察机、运输机、教练机等辅助机种，用以弥补空中格斗和对地轰炸之外的任务空缺。其中隶属于空军的两个空降师共1.7万人，便全部依赖运输机和滑翔机予以投送：他们不仅装备有重机枪、迫击炮等装备，甚至还能伴随滑翔机运来火炮和轻型战车。一旦爆发战争，他们便能从空中直接飞临目标上空，在敌军尚未反应过来之前控制各个桥梁、铁路、和交通隘口；倘能如此，不仅能造成敌方调动的全盘混乱，更能为己方的装甲部队抢到长驱直入的条件与先机。

　　经过长年的发展和积累，目前德国空军已经拥有了超过9000架的现役战机，其中大部分都是性能先进的新式机型；而相比于这些技术装备，那用无数马克堆起来的10万余名现役和后备机组成员，则是德国空军更为宝贵的财富。考虑到今后时局的需要，清英还将进一步扩充后备机组的人数，以便为可能爆发的战争提供足够的损失补充。在另一个位面里，日本就是不重视后继飞行员的培养，导致最后不得不派一群新手上阵被对方各种乱干的典型悲剧代表；而德国的情况虽然好一些，但也在连年的残酷战争中耗尽了开战前那积存不多的一点骨干精血。回望过去的清英矢志不会再重蹈历史的覆辙，从一开始就将培训飞行员作为头等要务，凭借着超强的国力作为支撑，现在他所取得的成就已经足可应付局势了！

　　为了能在美国大规模介入欧洲事务之前拔掉法国这个德国身边的桥头堡，德国陆军也在间战期间得到了长足的发展。鲁登道夫指挥下的常备军共有56个师，包含8个装甲师、10个摩托化步兵师、32个步兵师、以及各独立重炮部队和要塞守备。由于德国陆军都有在现役部队的基础上，辅以建设相同数量的预备役力量的传统，这意味着一旦完成战时动员，这一力量还将得到成倍的增长。原版IV号中型坦克和V号重型坦克的潜力也开始得到充分的挖掘，其后续型号的火力和装甲都较初期型号有了一定幅度的提升；算上各种衍生的突击炮和自行火炮，德国陆军目前一共拥有了多达4700辆的各种装甲战车。考虑到历史上德国装甲兵那赶鸭子上架的悲剧组成，清英对西线的胜利无疑有着绝对的信心。

　　在海军领域，一大波新舰的订单也已经下发到了各家船厂。由于确定各国已经不会再续签有关海军裁军的协定，德国海军便再没有任何顾虑了。根据雷德尔所制定的扩充舰队的“Z计划”，德国海军将在未来5年内开工24艘大型装甲航母、36艘防空巡洋舰、160艘驱逐舰和88艘潜艇，由此获得对假想敌英国海军和美国大西洋舰队的绝对战斗优势。尚堪驱驰的8艘国王级战列舰和4艘巴伐利亚级战列舰相继入坞改装，对动力、火控、防空、炮弹进行脱胎换骨的升级改造。根据清英的最初构想，这些老舰正是要在20年后的今天扛起战列线的重任；如此一来，德国海军便不用再新造太多的新战列舰，从而保证航母的建造数量。

　　不过，为了掩盖自己发展航空海军的真实意图，德国海军有意推出了一个代号为H-44的巨型战列舰规划方案，并在1934年宣告动工。负责承建这级巨舰的船厂都在其船台旁边搭建起了高高的围栏，将内部的建造情况全部遮住，而这也更加为这级巨舰蒙上了一层神秘的色彩。


第666章 海军战略

　　“陛下，您真的准备将H-44级战列舰建成服役么？”

　　庄严华贵的夏洛腾堡宫主厅内，海军国务秘书雷德尔满是疑惑的对上首那个英挺依旧的身影说道：“该舰标准排水量高达6.4万吨，满载排水量更是将突破7.5万吨；21万马力的强沛动力赋予了它超过32节的超高航速，比起帝国现役的巡洋舰都不遑多让。而在火力上，它将装备9门骇人听闻的500毫米L45巨炮，这无疑是有史以来口径最大的长管加农炮！这一系列性能指标，都将使得它的造价相较于我们的3.8万吨级战列舰一路攀升，最终价格预计将达到2.5亿马克。而我们最新建造的3.5万吨级舰队装甲航母，其满配120架舰载机之后的造价也不过1.2亿马克。即便是后者在日常维护和人员开支上会有不菲的超出，但选择舰队航母的性价比，也无疑比这种超级战列舰强太多了。”

　　清英目光当中露出几分感慨之意，道：“将军，我也知道这一点。然而，我们却必须建造一种彰显帝国世界地位的东西；唯有如此，民众才能在这一看得见摸得着的自豪当中，激发起他们的爱国热情和奉献精神，而没有什么能比熔铸了力量和威严的战列舰更能胜任这一点了。您也希望见到当这款战舰的英姿出现在招兵海报中时，帝国的有志青年纷纷志愿加入海军的可喜景象吧？”

　　雷德尔心中思绪转动，最终还是选择了偃旗息鼓，没有在这一问题上再和皇帝作过多的争执。作为在海军中服役了整整四十年的老人，他自是知道清英对德国海军所做出的那无论怎么称颂都不为过的史诗般的贡献。相比于提尔皮茨的功绩，清英所起到的作用在某种程度上甚至犹有过之，如果没有他在具体造舰领域长达数十年的掌舵和领航，德国海军也绝不会有今天这般技压群雄的鼎盛情况！

　　“另外，我们建造这款巨型战列舰的目的，也与之前规划的那5艘3.8万吨级常规战列舰相同，那就是让各国都认为我们仍旧是将战列舰作为海战的核心，从而让他们做出相应的应对策略。”清英顿了顿，而后又道，“截止到目前，英国人开工了5艘乔治五世国王级战列舰，美国人新建了2艘北卡罗来纳级和4艘南达科他级战列舰，这都是基于我们的先前举动所造成的蝴蝶效应。如果我们再将这6艘H-44级战列舰的计划抛出，他们还不会卯足了全部力气做出反应？如此一来，其结果显然比让美英两国将这些资源投入航空领域要好得多。而我们只用完成象征意义的2艘战列舰即可，另外4艘则全数建成同吨位的巨型航母；虽然二者的船型大相径庭，但在严格保密的建造中也是不会被外界发现端倪的。”

　　雷德尔恭声称是。根据他原本的意想，是将这6艘巨舰全部造成航母的，不过清英的考虑也完全有其可取之处。从潜在收益和投入的综合性考虑，他也认同了对方的意愿。更何况，当前的德国海军也完全有实力进行这笔数额巨大的投资。得益于德国经济总量在战后二十年间的突飞猛进，海军所能分到的经费也是水涨船高：即便是在有空军这个吞钱无底洞的情况下，德国海军在1933年所得到的拨款购买力，也是1912年的接近4倍。正因如此，规模宏大的“Z”计划才得以顺利实施，要知道那24艘大型舰队装甲航母可绝不只是建造船体和配齐飞机就能完事了：其每艘航母所包含的近200名飞行员在内的3500余名舰员的人员开支，每个月都将是一个惊人的数字。而同吨位下的战列舰不过1700名舰员，且还没有拿着超高薪水的飞行员，双方的日常开支显然不在一个档次。除此之外，每建造一艘新航母，德国海军还要为其配上100%-150%的备用飞机和机组成员，以便能及时补充战斗损失，而这一部分的花销也是极为巨大的！

　　清英将目光扫向台历，其上面的日期赫然已经来到了1934年的2月。富兰克林·罗斯福宣誓就职总统将满一年，而美国经济也在其新政的刺激下，从1932年的谷底开始重新向上回升。1932年，经历了5年经济危机侵袭的美国国民收入从1927年的704亿美元狂降至461亿美元，跌幅超过了三分之一，与德国的453亿美元几乎已经没有任何区别。到了1933年，美国经济便凭借着先前的基底出现了明显的反弹，刨除美元贬值的因素后仍旧增长了8%；而德国经济却由于各国纷纷大建关税壁垒所造成的出口萎缩，导致经济增速在20年间首次较美国为低。这一情形也在清英的预料当中：此前，德国的对外贸易原本就是维持自身经济增长的核心支柱，每年都能实现数额巨大的贸易顺差，虽然现在的德国开始大力挖掘国内市场的潜力，但相比于曾经的顺利，却仍旧是果难抵因。

　　“我们不能让帝国的敌人们有太多的喘息时间了。如果法国执意要重整军备、并继续如本世纪初一般视德意志为头号假想敌的话，我们就应当提早动手，一劳永逸的解决西方问题。”沉思半晌之后，清英的声音再度在大厅当中幽幽回响，“总参谋部已经和维也纳方面达成了共识，制定出了扫荡西欧的黄色方案；空军也将全力配合这一行动，预计将在一个月内就能把法国彻底击垮。而接下来，就需要由海军挑起战争的主梁了。面对英国人和美国人的舰队，海军也应该有了切实可行的作战计划了吧？”

　　雷德尔心中倏然一惊，虽然他对德国获得西线战争的胜利深信不疑，但却从没有考虑过陆军和空军能够在一月之内就令法国屈膝！看到清英那张波澜不惊的容颜，雷德尔心中便对这件事情有超过5成的把握了。他略微沉吟片刻，而后开口道：“根据海军之前所拟定的计划，是以冰岛西部的特拉福维克要塞军港为支点进入北大西洋，破坏英国的海上交通线，并伺机与英国主力舰队决战。如果法国能被陆军快速攻陷的话，那么情况则无疑再有利不过了。除了冰岛之外，我们更可以利用法国在比斯开湾的港口突入大西洋；而这里不仅距离英国的海上航运线更近，各种炮弹、燃油之类的补给也能通过陆路源源不断的运来，其对于英国海上运输线压迫之功效尤甚于孤悬海外的特拉福维克要塞！”

　　雷德尔灵思泉涌，继续说道：“除此之外，征服法国的我们还能直接对临近西班牙施加影响，令其拔除直布罗陀这个英国在欧洲大陆盘踞了两百余年之久的枢纽。一旦这一战略目标得以实现，奥匈和意大利的联合舰队就能从西面冲出地中海，在北大西洋上与德意志海军取得会师，而如此一来的情形将是决定性的！奥匈海军几乎全面沿袭了帝国的设计，其所有舰艇都完全可以被投入一线使用；意大利战舰的性能也颇为优越，他们在今年规划的4艘维内托级战列舰完全值得我们期待。在得到这两支力量相助之后，公海舰队的整体实力至少都将提升三分之一；可以说，我们在北大西洋的海战中已经稳操胜券。至于印度洋战区，土耳其人的舰队也完全可以胜任，3艘新旧战列舰、4艘巡洋舰、和12艘驱逐舰的兵力虽然在欧洲不值一提，但在力量真空的印度洋却也是无可匹敌的强大存在。”

　　听得雷德尔对战略的深入剖析，清英眉头微挑，心中对他的评价不禁又提升了一个层面。他微微点了点头，道：“很好，海军就以你刚才的方向制订出一份新的作战方略。等到陆军解决掉法国大陆上的抵抗之后，舰队主力就准备进入法国港口驻扎。除此之外，海军也应当对位处地球另一端的那个同行取得联络，还希望他们能顾念自己的切身利益、和与德意志二十年来的诚挚友谊，在美国投入到战争中之后同时在太平洋上发起攻击。”

　　对于日本会在德美之争中选择的态度，清英向来是没有什么疑虑的。除了日美双方在亚洲问题上有着近乎不可调和的矛盾之外，德美两国的地缘位置，也是日本会选择搭乘德国战车的一个关键性因素。太平洋虽然广袤，但日美两国却是真真切切的隔海相望；美国凭借夏威夷和南菲律宾作为支点，威胁到大洋西部的日本可谓是易如反掌。而德国虽然也在东南亚有殖民地存在，但核心本土却在遥远的欧洲，其力量投送到远东的难度无疑远比美国为巨。在这种情况下，远交近攻显然是日本最理想的选择：一旦击败了美国，日本就将成为太平洋地区独一无二的霸主，再向西扩张将再无任何阻碍。而如果投身美国一方，即便是全盘占领了德国在东亚的殖民地，日本也时刻都处在美国威胁的阴影下，一举一动都要看别人的脸色。两相比较之下，日本便显然不会再有第二种选择。


第667章 激化与竞赛

　　1934年，沉寂了二十年的欧洲局势再度被打破：面对法国所抛出的新一轮扩军计划，德国政府发出了前所未有的强硬声明。在各国记者的镁光灯镜头面前，德国外交国务秘书纽赖特宣称，以戴高乐为首的法国军政府是在蓄意破坏欧洲和平、为周边制造紧张气氛，而这是德国所无法容忍的。声明最末，纽赖特代表德国勒令法国立即停止扩军，并恢复到《阿姆斯特丹和约》框架下的情况，否则一切后果均由法国自行承担。作为德国头号盟友的奥匈也在第一时间予以了支持。

　　春风吹舞，骄阳热烈，德国政府在春夏之交的这番铿然有力的声音，让世界都仿佛回想起了二十多年前的情形。1913年的同一个季节里，法国悍然撕毁1905年签署的阿加迪尔协定、派兵占领了摩洛哥全境；在多方交涉无果之后，早就和法国怒目相视了四十余年的德国登时向宿敌拔出了利剑，并通过一年波澜壮阔的战争，定鼎了今天在欧洲大陆上绝对主导的局面。而在今天，历史似乎就要再一步重演，无论从哪个方面来看，当今的法国都不具备和德国相抗衡的实力！

　　就在世界各国都为骤然紧张的欧洲局势而心中悬起的时候，自知目前实力不敌对手的法国明智的选择了后退；法国外长达拉第称己方并无任何破坏欧洲和平的意图，而仅仅是准备拥有符合法国世界地位、并能保护自身安全的合理武装。为了表示和平的诚意，法国政府决定暂缓实施其中的大部分条款。骤然笼罩在欧洲上空给的阴云开始逐渐散去。不过在这一段插曲之后，英法两国国内却都掀起了大规模的反德浪潮，起事者将德国的这一做法比喻为一个武装到牙齿的强盗，却要让其枪口压迫下的文明民众连削水果用的小匕都不能拥有，其穷凶极恶的蛮横形象已经是昭然若揭。而对经济危机下的不利现状早就深恶痛绝的两国国民，也被这一声音所侵袭裹挟，虽然官方在对德态度的处理上依旧谨慎，但其国内的声音却已是甚嚣尘上，意欲将这群普鲁士野兽处之而后快。

　　不出清英意料的，自己这一投石问路的举动，也果然引来了大洋彼岸那个美国的反应声音。由于这一位面的经济危机对美国的影响时间更为持久，使得原本在美国根深蒂固的孤立主义也在现实的压迫下大为减弱；在德法之间的冲突当中，以罗斯福为首的美国政府则毫无悬念的站在了法国这一边。不过，相比于自己在欧战时期对美政策的如履薄冰，今天的清英却是再无任何顾忌；由于大萧条对美国造成的巨大冲击，当前美国的国民总收入几乎已经掉到了与德国持平的境地，其钢产量更是萎缩到了还不及德国一半的2360万吨。即便是罗斯福当前实施的新政会促使美国重工业迎来反弹，德国也完全有实力与之一战了！

　　虽然这场风波被安然度过，没有如上次的阿加迪尔危机一般引发大战，但各国却都因对方阵营所展现出的态度而大为警惕，纷纷开始了新一轮的大规模军备竞赛。从1934年下半年起，德、奥、意、美、英等国的军费开支均大幅增加，各项装备生产的订单更是像流水一般被发往各大军火工厂。蜗居海岛的英国计划将本土陆军扩充至30个师，以便在开战之时便给予法国最有力的支持；而法国虽然没有再进行预定中的扩军，但却开始在东部边境和纵深地段广筑防御工事，摆明了就是一副要坚守待援的架势。就连美国的国民警备队也大幅扩充到了30万人，各种新式装备不断从流水线上生产出来进入部队。尽管美国民众仍旧没有要参加欧洲战争的打算，可深谋远虑的罗斯福却无疑已经开始为此做准备了。

　　相比之下，两大阵营在海军上的竞赛则尤为引人瞩目。随着华盛顿海军条约的寿终正寝，各国在造舰领域再无任何约束，而无论是对于以德奥为首的同盟国、还是以美英领衔的新协约国而言，海洋都将是对未来战争胜败具有决定性意义的主战场：如果同盟国掌控了大洋，那么不仅法国将得不到任何外部援助，就连英国也将因为海上交通线被截断而宣告崩溃；而如果协约国得以统治北大西洋，美英两国就能以法国为跳板，并获得直捣德国核心的理想机会！

　　由于这一缘故，各国在海军上的投入几乎都是倾尽全力，务求获得对假想敌的优势。除了开始执行Z计划的德国之外，新协约国海军在后条约时代的造舰狂潮也是进行得如火如荼。在于1934年一口气开工了5艘乔治五世级战列舰的同时，英国海军又将5艘23000吨的光辉级装甲航母推上了船台；这批航母的性能与历史产品大致相当，只是在输出功率上略有欠缺。之所以选择这一吨位，是因为英国海军在条约期间建造的勇敢、暴怒、光荣、和皇家方舟4艘常规航母都是这个体型，已经积累了极为成熟的技术经验。由于单舰吨位所限，英国人得以误打误撞的从一开始就没有在航母上装备大口径的火炮，而是以航空作为其唯一的战斗方向。不过，德国海军对此却并没有太多的忧虑。因为根据他们所掌握的情报，英国航母的舰载机还停留在双翼机时代，而这些飞机无论是空中格斗还是对舰攻击，都无法对德国海军航空兵和装满高炮的战舰造成威胁。

　　而为了反制德国海军最新推出的H-44级战列舰，唯恐标准排水量40550吨、装备9门406毫米L45主炮的乔治五世级会有性能不足之嫌的英国海军，又让设计局提出了一款名为“狮”级的重型战列舰方案：该型战舰将装备9门457毫米L45主炮，航速也可维持其前辈的30节之快。不过，由于经济大萧条对英国的军工企业也造成了严重的冲击，相关单位明确表示三联装18英寸炮塔在未来三年内将无法完成研制，该型战舰的预算便被迫拖了下来。面对这一情形，英国人心中充满了苦涩和无奈。二十多年前，他们在造舰领域独领，其未完工的胡德级战列舰同时摘得了吨位和口径的两项桂冠；然而在今天，经历了5年大萧条后的他们却在海军的研发上反不如前。现在英国海军唯一能够指望的，就是他们的撒克逊表兄弟能鼓捣出足够与德国人相抗衡的主力战列舰。

　　相比于英国在新一轮海军竞赛中的明显乏力，美国则用实际行动告诉了这个曾经的大哥什么叫做后来居上。经过一年新政刺激之后的美国复苏状态明显，其凭借着世界第一的经济总量所推出的海军扩充计划同样令世界侧目：紧接着南达科他级4号舰亚拉巴马号铺下龙骨的1934年1月，全新的战列舰“衣阿华”号便在当年6月份于纽约造船厂动工开建，其标准排水量从前者的37375吨大幅增长至47825吨，而该型战列舰的规划总量达到了6艘！超过1万吨的排水量增长，换来的无疑便是性能的显著提升了。其9门406毫米主炮的身管长度从45倍径增加至50倍径，炮口动能提升了接近20%。而在航速上，其设计速度从南达科他级的26.5节增至31.5节，功率激增了三分之二。这意味着在实战当中，衣阿华级将拥有远胜于南达科他级的使用灵活性。

　　得知英国在短时间内无力开工狮级的消息，美国海军高层在私下里很是嘲讽了一番这个落地凤凰之余，也还是秉持着自身利益的考虑，新设计出了一款计划命名为“蒙大拿”级的战列舰。其标准排水量60500吨，舰上装备9门457毫米L47主炮，根据美国海军的预测，德国人所建造的新式战列舰应该也就是这个水平了。为了能获得与对手正面对决的资本，美国设计师在蒙大拿级上施以了前所未有的厚重防护：其主装甲为410毫米20度内倾，水平甲板总厚度更是超过了250毫米。尽管其航速也因此被重新降低到27节，将近37米的舰宽也无法通过巴拿马运河，不过美国海军认为这是完全值得的。当规划中的5艘该级舰尽数竣工之后，再配合着6艘衣阿华级、4艘南达科他级和2艘北卡罗来纳级，美国海军也完全自信能与德国主力舰队来一场超越北海海战的巅峰对决。

　　除了这批新式战列舰之外，美国海军还在未来5年间规划了包括20艘埃塞克斯级航母、40艘各型巡洋舰在内的海量舰艇，其总投资比起德国海军的Z计划甚至犹有过之。由于当前的美国还没有在陆军上大规模扩张，这笔资金对于当前的美国而言也并非是难以承受的开支。


第668章 同盟国海军建设

　　相比于德美两国在海军领域的惊人投入，其余各国的造舰计划便无疑都相形见绌了。即便是在欧洲大陆上国力仅次于德国的奥匈，其经济总量也仅有德国的不到六分之一，显然无法承担起如此庞大的海军开支。至于历史上曾经在第一个五年计划结束后成为世界第二大工业体的红色苏联，此刻却也只是勉强达到了三流工业国的水平，比欧陆列强中最为薄弱的意大利无疑还要差劲。在这一位面中，他们从沙俄遗体上继承过来的只有欧洲腹心的西方之地，失去乌克兰之后连粮食都难以自给；而当经济危机爆发之后，原本大量有意前往苏联进行工作的美国工程师，却都被德国用更加优厚的条件给抢了先机。时至今日，苏联在飞机制造、化学合成、大型机械设备等高端领域仍是一片空白，其工业体系甚至还不如德国援助下的顿河共和国来得健全！

　　尽管奥匈财力不如美德两国来的雄厚，其臃肿官僚体系也大幅削弱了能够被海军真正利用的政府拨款比率；但在热衷海洋的皇帝斐迪南五世的不懈推动下，由霍尔蒂上将所统御的双冠旗下的舰队，仍是在条约结束之后迎来了一批新丁。1934年8月，3艘标准排水量达3.5万吨的重型航母在的里雅斯特船厂同时铺下龙骨；由于奥匈海军此前已经在2小1中3艘航母的使用中，积累起了对海军航空兵的使用经验，因此再度建造航母也完全没有任何的生疏。得益于德国的全盘技术输出，该型航母与德国那批Z计划中将建造24艘的舰队航母如出一撤：其装甲飞行甲板的厚度增至125毫米，双层机库的高度进一步增加，航速仍旧维持在标准的33节。当航母在海面上全速航行时，其甲板风将超过30节之快，而战机的起飞距离也将因此而大幅缩短，从而进一步提升了单轮攻击波的强度。

　　由于联合力量等3艘旧式战列舰已经过于老化，奥匈海军在德国同行的见一下放弃了对其进行大规模改造的想法，转而开工2艘新舰予以替代。相比于德国在新式“俾斯麦”级战列舰上所贯彻的低速超重弹理念，奥匈则更加对传统的嗑药炮情有独钟：他们进一步在德国那款430毫米上加长身管至47倍径、并挖掘潜力，使之能以800m/s的速度发射1200kg的炮弹。一番改动之下，不仅战舰的标准排水量突破了4万吨，设计航速也掉回到了30节。对于奥地利人维持传统风格的任性举动，清英也懒得再进行干预；只要他们能在航母领域按德国的意志进行扩充，舰载机也采用德国海航的产品，其战列舰稍差一些也是无伤大雅。

　　当条约结束之后，意大利人也急不可耐的加入到了海军竞赛的俱乐部中来：此前他们被法国人的一堆破烂给束缚住了手脚，导致主力舰的建设出现了20年的空档，现在也是该他们恢复往昔荣誉的时候了！1934年年关刚过，4艘全新的维内托级战列舰就在半年之内相继铺下龙骨，而由于这一位面的各国海军都早早进入了16英寸时代，意大利人的新设计也较历史有了大幅度的飞跃。该型战列舰的标准排水量高达4.8万吨，设计航速超过30节，9门安莎尔多军工所生产的406毫米L50嗑药炮的垂直穿深极为恐怖，甚至比奥匈的430毫米舰炮还要为巨。而在防护上，该舰的剥被帽设计同样可以用惊才绝艳来形容；除了其上薄下厚的双层甲板在防穿甲炸弹上不如单层大厚度甲板来得有效之外，该舰在传统战列线上的实力无疑比英美那票16英寸主炮搭载舰要强上太多了！

　　鉴于意大利已经在经济危机当中开始半推半就的倒向德国，清英也就没有对这个墙头草再有过多的藏私了。一旦开战，意大利海军也将在同盟国的战略中扮演相当重要的任务，即便是不为意大利人考虑，清英也要为德国自身的利益着想。在这种情况下，德国海军也在一次访问中向意大利人提供了齐柏林级航母的设计图纸，希望对方以此为根基发展自己的海军航空部队。

　　虽然意大利人对这种舰艇并不上心，认为自己本身就是一艘地中海内永不沉没的航母，但在这一位面中话语权异常沉重的德国的压力下，他们还是以此为蓝本新开工了3艘3万吨级的正规装甲航母。正如其新首相墨索里尼在一次讲话中所提到的那样，意大利不能永远只满足于地中海内的这一片蔚蓝，而应该尝试着到更森淼的大洋之外，去追寻属于自己的地盘。眼见墨索里尼如此上道，清英顿时觉得自己将他扶持上位是一个正确的选择；只要其施政方略与德国的战略目标能达成一致，那便是拥有了天然的合作基础。

　　目光向东投射半个地球，日本海军的扩军也开始紧锣密鼓的进行开来。尽管这一位面的日本还远不及历史上来得强力，其国民收入和各主要工业品产量甚至能被意大利给毫无悬念的超过，但其穷兵黩武的程度，却是任何一个国家都无法望其项背的。当经济危机的余波还在日本国内肆虐蔓延的时候，把持政权的军队政府，就已经开始讨论该如何才能反制美国的海军扩充了。

　　新任联合舰队司令山本五十六是一个坚定的航空派成员，声称空中力量才是未来决定海战胜利的王牌，但海军当中大炮巨舰的传统势力同样也是根深蒂固，甚至将航母与陆军并称为马鹿。最终，两方派别在军费争抢当中各退一步。航空派得以按部就班的开工苍龙、飞龙、翔鹤、瑞鹤、大凤共5艘正规航母，并对一票原本就以军舰为底子建造的快速民船实施改为航母的工作。算上条约期间已经拥有的凤翔、赤城、加贺3艘大型航母，联合舰队未来的航空战力也将相当可观。

　　而战舰派则得到了3艘重型主力舰的建造预算。由于日本在1920年便有试制过480毫米火炮的经历，对大口径舰炮的研发具备相当程度的经验，因此舰政本部从一开始就定下了超条约的设计基调。最终，平贺让的A-140方案在十几个设计的比较当中被海军相中，开始于吴港秘密建造。由于这一位面中各国战列舰威力的提升，使得日本的大和级也较历史上有了相当幅度的增强：其标准排水量高达7.3万吨，设计航速27节，装备9门480毫米L45巨炮。看着大和级战舰那高达1.5亿日元的单艘预算，山本也只能无语沉默：对于国力贫弱的日本而言，其所花的每一分钱都要让它物超所值，可是现在，他却只能看着这个巨大的浪费摆在自己眼前、而他本人却完全无力予以制止！

　　1935年下半年，位于法国西南面的西班牙发生了令人瞩目的变动。由于执政的西班牙第二共和国在改革过程中昏招迭出，激起了地主、军队、天主教人士等阶级的严重不满，在国内种种矛盾的持续发酵当中，终于在右翼军人的策划之下引爆了内战。9月18日，由佛朗哥统御的军队在西班牙南部率先发起叛乱，西班牙陆空军的大部分兵力都倒向了叛军一方；两周之后，佛朗哥便在布尔戈斯宣布成立“国防执政委员会”，正式拉开了武装夺权的序幕。

　　对于西班牙这一提前到来的变故，清英在略微的惊讶之后，便也迅速有了自己的考虑。对于德国而言，当前爆发的西班牙内战无疑是一个控制马德里政权、从而在日后获得拔除直布罗陀这个在喉鲠骨的绝好机会。只要自己在内战中扶持佛朗哥成功夺权、并在未来的战争中席卷法兰西，援助之恩加上武力之威，便足可使得佛朗哥这个投机分子乖乖妥协。毕竟和历史上相比，当今的德国已经强大了太多；在苏联已经再无气候的情况下，佛朗哥便没有拒绝登上德国战车的理由。

　　早在内战爆发前，清英就出于打通直布罗陀海峡的考虑，而使得德国高层与国民军将领有着诸多的往来；9与26日，佛朗哥的特使便来到德国请求军援了。不过，相比于历史上羽翼初丰、急需寻找舞台来一试身手的德国军队，当前的德军却是不能将自己强大的国之重器轻易展现在世界的面前。有鉴于此，清英便将这个皮球踢给了意大利人，让同为右翼民族主义者的墨索里尼派兵去支援他的西班牙同志，自己只是提供一些上场大战时期的武器援助。相比于自己赤膊上阵，这种代理人战争无疑能用最小的投入实现最大的产出。

　　除此之外，清英这一置身事外的选择还有着另一层考虑，那便是等待英法势力涉足到西班牙内战当中，从而为德国再度开启欧洲战端提供一个理想的口实。


第669章 陆军计划

　　一场细雨蒙蒙卷过，为1936年4月的柏林带来了几分陡峭的春寒。

　　“英国人开始涉入西班牙事务了。根据意大利志愿军从战场上传回的消息，他们遇到了一支战斗力极强的队伍，对方百余人所组成的小分队，就能让他们近千人的满编战斗营无法再向前迈进一步。经过确认，这些部队都操着流利的英语，而他们最近所抓获的几名战俘也完全证实了这一点。”

　　柏林皇宫的主殿里，陆军总参谋长鲁登道夫正在向清英禀报当前的时局；尽管已经满头华发，但调养得当的他仍旧是目光炯炯，声音中气十足。由于有兴登堡这个老当益壮的先例，现年71岁的鲁登道夫便以现役元帅的军衔，继续活跃在着德国职业军官所能达到的至高舞台。凭借着他所固有的才华和强势，德国陆军在近年内又重新崛起，并隐隐有重返德国第一军种的趋势了。

　　“除此之外，大量的法国装备也开始流入西班牙共和军的手中，虽然目前仍没有证据表明法国军队也在与共和军并肩作战，但巴黎政府对西班牙共和政府的支持却也是显而易见。由于这一缘故，意大利人整天都在向我们苦诉敌军势力的强大，并频繁催促帝国尽快参与到他们对西班牙的内战干涉当中。”说到这里，鲁登道夫那一向不苟言笑的脸上也难得的露出了一丝鄙夷之色，“这帮意大利人果然是一群只会食草的雌鹿，连动作稍微敏捷一些的野兔都无法捕捉。他们真的应该为德法之间的深刻对立和无暇他顾而感到无比的庆幸，因为任何一个欧陆大国，都能只用一只拳头就将他们打翻在地。”

　　“英国人也意识到了西班牙的重要性。毕竟只有一个稳定亲英的马德里政府，才能保证直布罗陀在帝国主导欧陆的今天仍旧掌握在他们的手里，并始终将足可打破大西洋战略格局的奥匈和意大利舰队封锁在地中海中。”清英望着窗外被雨水洗净的辽阔天穹，徐徐说道，“而如此一来，我们便拥有了再充分不过的战争理由了。英国野蛮干涉西班牙的内政，法国的扩张野心更是随着对西班牙共和政府的援助而昭然若揭。只要媒体对公众舆论有一个理想的引导，我们就能将这场预防性战争全面推行开来。二十二年前，帝国为了避免遭受更大的损失，在东方击败俄国之后就选择了与英法议和；而在今天，我们则将要把一切在上场战争中没能得到的东西统统攥在手中。”

　　“德意志陆军永远都是陛下手中最值得信任的利剑。”鲁登道夫微微挺直了胸膛，满是沉稳和自信的说道。自从清英在去年的一场御前会议上抛出了准备进行战争的想法之后，早就对法国饥渴难耐的总参谋部登时像打了鸡血一般轰鸣运作起来，短短数月之内，一份在西线实施进攻作战的方案便摆在了清英的桌前。虽然其战略总纲和当年的施里芬计划没有太大的区别，但具体实施细则却是迥然两异：运输弹药补给的载具从马拉大车变成了上百万辆的轰鸣重卡，支援跟进的炮兵部队也被搬上了战车底盘，脱离了畜拉人推的传统格局。

　　伴随着IV号坦克后续型号的大规模升级，之前装备部队的IV号早期型号也随之被改造成为了各种变形车辆：装备105毫米L52长管火炮的IV型坦克歼击车、配属128毫米L24重型榴弹炮的IV型突击炮，装备四联装20毫米高炮的“球形闪电”、以及配属火焰喷射器成为喷火坦克。而相比于以上几种变形车辆，用IV号坦克底盘生产最多的则是“野蜂”和“灰熊”两款自行火炮。前者装备一门从退役的海军旧式战列舰上拆解下来的150毫米L42加农炮，拥有超过20km的恐怖射程；后者则配属一门170毫米L30榴弹炮，用于对付隐蔽在稍近距离内的坚固工事中的敌人。两种类型的自行火炮相互配合，便能完成战场上绝大多数任务。在IV号坦克设计之初，清英便要求它必须拥有足够可靠的悬挂系统，现在这一因素的优势之处便体现出来了。即便是换装了如此多的武器类型、战车重量也从最初的23吨蹦到了27-30吨的水平，但其悬挂仍旧能够很好的适应增重之后的情形。而得益于其本身廉价的属性，这些大量装备的自行火炮无疑大大提升了德军支援火力的机动性，使得其完全能够跟随部队实施快速转移。

　　除此之外，德国步兵的机动性也得到了极大的改善。随着内燃机时代的来临，运兵卡车和双座摩托车开始大量装备部队，德国一批步兵师也得以完成转型，成为了摩托化的快速机动集群。相比于依靠双脚走路的传统步兵，这种摩托化步兵的机动性无疑提升了好几个级别：只要油料充足，他们就能一刻不停的向前推进而不用担心人员的疲累。至于全机械化的装甲部队，其机动性能更是无须赘言。无论是担任主力核心而被大量生产的IV号中坦，还是突破敌方的坚固防线、同时为主战坦克进行技术储备的虎式重坦，它们都拥有堪称优越的速度和行程。

　　因此，一旦德法之间再度开战，德军的战法就将截然不同了。只要将力量集中一点在法军防线上形成突破，那么德军的机动部队就将如洪水决堤一般在纵深地段喧嚣肆虐；不畏疲劳的机械化军团可以轻而易举地对敌方部队实施大纵深合围包抄，最终实现决定性的围歼。1913年夏季，克鲁克的第一集团军便是在高强度的行军当中脱离了重炮支援、脱离了后勤补给、同时也拖垮了他麾下士兵的体力，最终导致施里芬计划流产；而放在今天，这一切的覆辙都将不复存在，就更遑论德军还能得到空中那铺天盖地的战机的支援了！

　　“元帅阁下，我并非对光荣的王室陆军有所怀疑。只是在数十年后的今天，我们仍旧需要沿袭施利芬伯爵的经典，这或许会产生出一种帝国陆军后继无人的感觉。更何况，我们之前曾经对这个战术用过一次，法国人必然会有所防备，这也不利于我们快速解决掉欧洲大陆上的抵抗、并寻求登陆英国的核心战略。”看着自信满满的鲁登道夫，清英却是从旁点醒道，“我的意思是，能否实施另一套战略，尽量以出其不意的方式快速结束我们在欧洲大陆上的战事？”

　　鲁登道夫眼中讶色一闪，道：“陛下，我的第一军需部长曼施坦因中将也有和您相同的意见，他正在考虑对我们的现有计划作出修改，并寻求从比利时南部的阿登山区达成突破的可能。平心而论，这是一个非常大胆且极具创造性的想法，不过地形险峻的阿登山区能否实现大兵团、尤其是重型装甲部队的突破，仍旧是一个很难被人看好的未知数。在经过升级改造之后，我们的IV号坦克已经达到了30吨的战斗全重，虎式坦克更是接近54吨，它们显然更适合在平坦的法国北部与敌方主力会战，而进入阿登丛林则实非其所长。”

　　听得鲁登道夫的话语，清英心中不禁暗自腹诽，连70吨的虎王都能在阿登反击战中穿越丛林，当前体重还不到前者80%的V型坦克就更不必提了。他整理思绪，而后缓缓开口道：“在上场大战中，我就曾经指挥第五集团军在阿登山脉南部进行过战斗。那里虽然山丘陡峭，丛林密布，但岩石质地却是沉稳坚实，完全可以开辟出一条可供大军通过的道路。当初偷袭提翁维尔指挥部的法国军队，便是从阿登山脉中潜度而出，他们不仅拥有大量骑兵，75毫米步兵炮也绝对不在少数。我认为，我们应当对装甲部队能否通过阿登进行一番详尽的论证，如果这一设想能够实现，则必将对战局的发展起到决定性的作用。”

　　鲁登道夫心中微凛，随即点头称是。面前的男子不仅是执掌帝国的皇者，当年同样也是战功卓著的指挥官，他的亲身经历无疑极富参考价值。正自考虑要不要找装甲兵领域中公认的专家古德里安进行研究讨论，却听清英再度开口道：“另外，陆军也要开始为跨海登陆作战进行相关的演习和准备了。进入机械化时代之后，法国人绝不可能在我们的进攻之下支撑太长时间，而在解决掉法国人之后，陆军最为重要的一个任务便是对英国实施登陆。相比于近年发展起来的闪电战，登陆作战对于帝国陆军而言则更是一片陌生的空白；我们必须提前做好准备，这样才能应对英国人可能采取的各种抵抗策略。”

　　“请凯撒放心，陆军已经为登陆制定了详细的计划，只等海空军实现他们的承诺之后就发起进攻。”鲁登道夫又恢复了之前的从容和自信，微笑说道，“一个月后，我们就将在波罗的海进行一场登陆演习，欢迎陛下届时能够莅临。”


第670章 战争信心（1）

　　秋雨蒙蒙，如烟如雾，从海军部大楼的阳台上遥遥望去，特拉法尔加广场上的纳尔逊纪念柱仿佛都笼罩在了一片帘雾当中。撑着油纸伞的英国民众聚集在纪念柱下的雕像跟前，在淅淅沥沥的雨声当中默然沉肃：自从英国的海上霸权于上场大战中被终结、海外市场和殖民利益蒙受重挫以来，生活变得日渐萧条的英国民众，就愈发怀念起当年自己威凌世界时的荣耀场景。而用一场海战的胜利打出了一个百年帝国的纳尔逊，则更加成为了他们心中所深切缅怀的民族先烈。每逢特拉法尔加海战纪念日时，总会有大量伦敦市民自发来到市中心广场前进行各种纪念活动，他们都无比渴望英国能再出现一个如纳尔逊般的救世主，挽狂澜于既倒，恢复曾经属于大英帝国的无上荣耀。

　　“丘吉尔阁下，祝贺您重新执掌皇家海军的领导权柄。”高耸的海军部大楼阳台上，军装笔挺的英国本土舰队司令约翰·托维上将，对站在自己前方的那个宽厚的身影慨然说道，“今天的英国人民已经明白了皇家海军的处境，并将全力支持您对海军的复兴计划；上场战争中那堵满了整条白厅的抗议人群的景象，再不会在今天重演了。如果当初的民众就能够意识到皇家海军在对德斗争中的严酷性、并对您的决定多一些理解的话，我们的处境也不会像今天这般严峻。”

　　宽厚的身形微微一动，从阳台跟前转过身来，那张圆胖的脸上已经再没有了欧战时节的年轻与凌锐，而是在岁月的磨砺中悄然爬上了能清晰可辨的皱纹和斑点。算算时日，曾经以37岁之龄出任海军大臣的政坛新星丘吉尔，如今也步入了年过花甲的垂暮秋季，而始终不变的，却是他双目当中那斗志不减的坚定神情。

　　“德国人自从条约结束之日起就开始大规模扩充舰队，严重破坏了欧洲范围内的力量对比；最近一年间，他们更是广泛地涉入到西班牙内战当中，意图将这个国家变成他们在法国西南部和大西洋中的又一个前进堡垒。面对他们毫不加以掩饰的扩张野心，不列颠的民众也终于从与德国人相安无事的共处幻梦中醒悟了过来，决心不惜一切代价来捍卫光荣与文明。见到今天团结一致的不列颠，我在过去二十年间的写作生涯也总算是没有白费。”

　　听得托维的话语，丘吉尔也不禁勾起了一丝对往昔岁月的回忆之情，轻声开口道。在于1913年夏末黯然下野之后，丘吉尔只沉寂了很短的时间，便又开始以右翼作家的身份频繁在《泰晤士报》专栏上发出声音，其间更是出版了数本书籍以宣扬他的对德抗击理念。原本英国公众由于在大战中遭到了极为惨痛的失败、对丘吉尔意图再度制造紧张局面的奔走呼号极不买账，然而从美国席卷而至的金融危机，却是从根本上改变了这一局面。

　　“当前的局势已经变得相当严峻，德国人摆明了就是在西班牙内战的干涉问题中与意大利站到了同一条战线，而从他们的各支军队都开始大规模扩充的态势上看，德国人极有可能会在不久之后的未来再度发动战争。我刚刚重返海军不久，对舰队的情况还没有深入的了解，如果德国人于近年间悍然开战，不列颠是否拥有抵御对方进攻的底气？”丘吉尔的面色重新转向凝肃，开口询问道。

　　托维微微一笑，纯白色军帽下的容颜浮现出几分自信的神采：“丘吉尔阁下，今天的皇家海军已经再不是当年那支眼高于顶、实际上却破绽累累的海军了。自从北海决战失利之日起，我们就在一刻不停的汲取败因，而当华盛顿条约规定我们只能保有12艘主力舰的时候，海军更是用尽了一切办法来提升有限阵容下的舰队战斗力。时至今日，皇家海军主力舰队已经完全实现了脱胎换骨的转变，其战斗能力得到了质的飞跃，即便是德国人仍旧占据着数量优势，我们也完全有信心与对方一战！”当下他便把具体因素向丘吉尔详细道来。

　　1932年，德国以为老舰建造替代舰的名义陆续开工了5艘3.8万吨级的俾斯麦级战列舰，而英国却由于最旧的刚勇（伊丽莎白女王）级都只有18年的舰龄；在当时条约仍旧生效的情况下，英国海军只能眼睁睁的看着对方开工新舰的这一行为。不过，这却并不代表英国人就对此没有做出任何的反制措施。当德国造船厂热火朝天的建造新舰的时候，英国海军也在紧锣密鼓的推行着现有舰队强化战斗力的工作：2艘纳尔逊级战列舰和声望、虎2艘战巡率先入坞开始大规模改造，其中包括更换动力、增厚装甲、升级火控等诸多升级项目。而在此之后，剩余的2艘复仇级和6艘刚勇级也开始接受全方位改装。相比于历史上那程度各异的小修小补，这一位面中英国海军对老舰的改装可以说是不遗余力：毕竟阵容更胜自己的德国海军就在家门口虎视眈眈，由不得英国人有半分的松懈！

　　在对主力舰进行的各种系统的改造中，最令英国人自豪的便是炮弹了。继1918年全面换装4crh的绿弹（Green boy）之后，英国军工部门又研制出了革命性的6crh炮弹：相比于前辈，该种炮弹的重量和装药量虽然没有发生变化，但在垂直穿深上却有了革命性的提升。根据英国海军做出的测试，使用强装药的新式381毫米炮弹竟然在2万码之外击穿了403毫米厚的表面硬化装甲，这还是在英国装甲质量独占鳌头的情况下所得到的结果。而由于本位面美英间的合作远比历史上来得更加紧密，英国人得以又用在美国战列舰的舷侧装甲上所广泛采用的Class A装甲进行了试验；这一次所获得的成绩则更为恐怖，其所穿透的装甲厚度竟高达450毫米！即便是美国人的两款406毫米L45舰炮，也没有如此可怖的垂直穿甲能力，这无疑赋予了英国海军与德国舰队一战的强烈底气。

　　（英国6crh弹的强大穿深并非作者杜撰，历史上的情况的确如此。经历了日德兰的鲜血教训之后，知耻后勇的英国海军就在炮弹上投入了极大的精力，并最终达到了这一领域的巅峰。相比于装备16寸炮的科罗拉多和长门，换弹之后的女王在火力上还要更胜一筹，而即便是单发毁伤力也是女王大优。）

　　尽管英国人自信对岸的德国几乎不可能有与自己相同的这一神器，但为了防范万一，他们也在对旧舰的改造中大幅加强了装甲防护。10艘15英寸火炮搭载舰的炮廓和上装甲带被尽数拆除，省下来的重量用于大幅增厚穹甲和水平装甲，保证了战舰核心舱的安全。由于工程难度所限，主装甲带、炮座和炮塔的装甲仍旧维持原状，不过这些却几乎都是无关战舰生存的可牺牲区域了。

　　经过一番魔改，英国主力舰队的战斗力本就已经是今非昔比，而更令托维感到喜出望外的是，德国人竟然没有将那一票老旧的350毫米火炮搭载舰送进船厂大改，而是就这么继续沿用了下来。要知道即便是英国主力舰队中锅炉舱空间最小的2艘复仇级，在全面更换动力之后都能有24节的速度，这意味着英国主力舰队的交战权将得到大幅提升，避开这些老船完全不是难事。

　　“等到明年，我们就能再得到5艘新锐主力舰，将阵容恢复到15艘战列舰和2艘战巡的地步；而美国方面也对我们请求给予了明确的答复，将在开战的第一时间内就让大西洋舰队主力渡海来援。这是一支由10艘战列舰铸成的强大舰队，其中4艘是新式主力舰，我们在核心战力上已经完全不逊色于拥有25艘主力舰的德国公海舰队。至于辅助舰艇，光是我们就足可与德国人相匹敌，美国人的加入更是能确保优势的获取。”说到这里，托维眼中也不禁绽放出了一丝期待的光芒，“如果幸运女神青睐于我们这一方，通过一场决战将德国人重新打回到北海之内，也完全是有可能做到的事情！”

　　丘吉尔长长呼了一口气，圆胖的脸上神色复杂，喜悦、激动、苍凉、伤感……各种神色交叠变幻，久久不能平静下去。25年前，风华正茂的自己便握有一个创造历史的绝好机会，然而命运却在北海海战中和他开了一个玩笑，致使他从人生的巅峰骤然跌至谷底。经过二十年的蛰伏与沉潜，自己终于又再度获得了扭转乾坤的力量；当前美国这几乎是全面倒向英国的国策，除了经济危机这个让美国摆脱孤立的天赐良机之外，自己对罗斯福等美国高层持续不懈的拉拢和游说，也是其中的决定性关键！

　　“那么，我们也就准备迎接战争吧。”丘吉尔看着远方笼罩在雨雾之中的纳尔逊纪念塔，轻声说道。


第671章 战争信心（2）

　　黑云飘舞，夜风吹拂，位于法国平原上的巴黎城已经陷入了一片沉寂，只有道路两侧的灯火还在散发着昏黄的光泽。经过二十年的重建之后，巴黎又重新恢复了战前那富丽繁荣的景象，一幢幢现代化高楼鳞次栉比，错落环合，仿佛丝毫都没有遭到当年那场灾难性的城市争夺战所对它带来的惨重创伤。

　　位于市中心的国防部大楼内，一名须发银白的老者正在座椅上静静端坐，虽然身着一套便服，但其长年执掌军权所熏陶出的沉厚气质却已经是呼之欲出。在他跟前，一名身材高大的中年男子与他相对而坐，那精灵般的长耳朵和凸出的鹰钩鼻，正是“法兰西人民联盟”领袖夏尔·戴高乐所独有的面部特征。

　　“贝当元帅，您在过去的半个多世纪里为法兰西立下了不朽的殊勋，人民会永远铭记您的努力和功绩；内阁已经通过了决议，将授予您大十字级荣誉军团勋章。”戴高乐微笑开口，看向老者的目光中满是尊崇之意，“现在您已经年过80岁，是该到了放下手中重任的时候了。政府已经在维希为您建好了一套别墅住宅，而风景秀丽的那里则正是最适合阁下安享晚年的地点。”

　　听得戴高乐的话语，年迈的贝当脸上流露出一丝复杂之色，似苦涩，又似感慨；过了半晌，只听他平静的声音在房间中轻声响起：“夏尔你放心，我不会再呆在国防部长的位置上成为你的阻碍。明天清晨，我就会向内阁递交辞呈，而你则能够如愿以偿的将法兰西的军队完全掌握在你的手里。只是可惜，法兰西自百年战争结束之日起所创下的基业，就将在不久之后的未来彻底不复存在。”

　　戴高乐的笑容僵在了脸上，双眸之中闪过尴尬、愧疚、羞愤、恨怒等诸多神色，他深吸一口气，声音也变得冷淡了下来：“元帅阁下，这不仅仅是我一个人的意思，更是全体法兰西国民所共同做出的决定。我们无法接受一位整天都在散布失败主义的悲观将领担任法兰西军队的统帅，而只有一名意志坚如磐石的总司令，才能凝聚起4300万法兰西国民的人心和士气。今天我们所要面对的敌人前所未有的强大，而意志和身体机能都再不比从前的您，则自然应当退位让贤了。”

　　“既然你知道法兰西所要面对的是一个何等强大的对手，为什么还要如此顽固的站在他们的对立面？”坐在靠椅上的贝当蓦然双目圆睁，原本气若游丝的话语也瞬间变得声如洪钟，仿佛仍是二十年前那名能与士兵在同一条战壕中挨受炮火的英雄统帅，“今天德国人已经再没有了东方的祸患，他们和奥匈第一波就能动员出160个师的兵力，而我们又能动员出多少兵力与之抗衡？你同样也在军队中服役了十年，这其中的差距不用我像当初那样再来教你一遍吧！时至今天，你竟然还在以半个世纪前的那种复仇民族主义思潮来统治国家，将法兰西的列车开向通向地狱的悬崖边；上场战争中，我们还算勉强保住了一些利益，至少国土没有再遭受肢解的痛苦，而这一次，体面的收场将再不可能拥有了！百年战争时的灾难甚至是分裂必将再现，法兰西也再不会作为一个大国而光荣的存在；到那时，夏尔，你就将成为法兰西历史上最耻辱的罪人，纵然身受地狱烈火烧灼也不能偿赎你所犯下的过错！”说到最后一句，贝当几乎是吼了出来。

　　戴高乐勃然色变，掩藏在袖中的双手为之紧紧握成了铁拳，自从他执掌权柄并一统法国政界以来，已经再没有人敢这样对他疾言令色的横加斥责了。然而，看到贝当那全白的须发和干枯褶皱的容颜，戴高乐心中却又是倏然一软，既然对方已经要离开权力的舞台，自己又何必再去为难这名风烛残年的老帅？

　　夜风习习，钟摆微鸣。在贝当的横眉怒视中，戴高乐脸上青一阵白一阵，最终又重新平静了下去，恢复了刚进屋时的和顺神情。他嘴唇翕动，终是缓缓开口道：“恩师，我明白您所做的一切都是为了法兰西的未来考虑。不过，您的主张却已经再不符合当今的格局了。德国人咆哮如雷，其扩张野心并没有随着上场大战所得到的利益而有丝毫的降低，如果我们只图自保而选择偏安中立的话，就真的不会在他们对美英之间的战争中被波及么？德国不仅需要我们在比斯开湾的港口作为破坏英国海运的基地，更需要我们的北部领土部署战机对英空袭；而只要柏林方面稍有异心，向德国敞开国门的我们，也就必将会随着大量德军的进入而沦为如波兰、乌克兰一般的被殖民命运。而以我们与德国所存在的数十年积怨、对立和偏见，这一局面发生的概率已经可以想见！与其束手被对方威凌和奴役，倒不如竭尽全力奋勇一拼，以谋求改变现状的机遇。恩师，你说我说得对么？”

　　“正是因为我们无法抗拒德国人的武力，所以我才会主张与他们合作，从而寻求在这场大势中保全法兰西的一线机会。德法之间的仇恨并不是两国之间一定要兵戎相见的绝对原因，见证了从18世纪60年代以来的历史的我最有发言权。而在今天，你当政之后所实施的国策却是断送了法兰西的最后一丝机会。”贝当神色痛苦，颓然说道。

　　“我们不会失败的。法兰西军队只需要在开战之后坚持一个月，上百万英国陆军就将赶来援助，而只要我们与英国人携手撑过半年，大批动员后的美国军队也将抵达欧洲与我们共同抗敌。从六年前起，我们就开始在东北部国土的纵深地区修筑防御工事，到今天已经铸成了一大片足够坚实的防御壁垒；而法兰西陆军的重建更是从上场战争结束后就开始实施，其在今天的武器装备和战斗素养也都达到了一个相当可观的水平。士兵们纷纷对再战德国人充满渴望，决心要用崭新的姿态来一血曾经的耻辱。即便是德国人拥有两倍于我们的兵力优势，也不可能在短时间内就获得决定性的胜利。”戴高乐轻声开口，话语中充满了对未来的自信，“而一旦时间拖下去，我们就能迎来胜利的曙光了。当美国加入之后，无论是可动员的人力、还是可支配的工业和资源，我们都将超越以德国主导的中欧同盟，届时就是法兰西发起反攻、并恢复昔日荣光的时刻！”

　　听得戴高乐的话语，贝当心中的苦涩却是又加重了几分。从纸面数据来看，美国的加入的确会给法国的对德战争带来极强的助力，但大洋彼岸那帮闲散的牛仔们究竟适不适合铁血纷飞的欧洲战争，却还是一个没有人能够说准的未知数。自从南北统一战争以来，美国军队所经历的实战考验就只有一场屠幼式的美西战争，其实际战力根本无从评判；考虑到美国人已经过了七十年繁荣安定的日子，这由不得贝当不感到忧虑。退一步讲，就算是美国军队的战力能像上场大战中的英国陆军那样令人眼前一亮，要实现战胜德国的最终目标也是难以实现的幻境：控制了东欧以及中东的德国已经无惧封锁，击败那支普鲁士军队更是无从下手。如果对方也在西线掘壕固守，联军又能在哪里寻求突破？

　　不过，贝当却是并没有再度开口。他深知面前之人的性格，更明白当前在法国国内蔓延的夸大宣传和投机仇恨，不是自己凭借一己之力就能扭转的。如果不是客观环境使然，今天戴高乐也不会来让他自动辞职；既然自己最后的情绪已经得到宣泄，还有什么必要再和眼前之人多说言语？

　　“尽管德国人的实力已经扩展到了中东，英国的印度和非洲殖民地都在同盟国军队的威胁之下，但为了不在沉默当中被德国人任凭宰割，不列颠也采取了最为刚烈的应对。即便是他们丧失了海外殖民地的输血，也有来自美国的物资以为补充，其战争潜力仍旧能够得到充分的释放。就算我们难以获得彻底的胜利，逼迫德国人将上场大战中吃到的利益再吐出来，也是完全有把握做到的事情。而法兰西也就能再度重现三十年前的荣光，重新屹立在世界列强的名单当中！”面对曾经一手将自己提携起来的知遇尊长，戴高乐有些激动地说道，“如此局面，难道不比您所主张的与德国人进行尊严尽丧的合作、且国家存亡全在对方一念之间的情形，更值得我们去选择么？”

　　贝当缓缓闭上了眼睛，道：“我已经无力再改变什么了。但愿上帝不要完全抛弃法兰西，让你的战争赌博能获得那10%的成功机会。”


第672章 革命性武器

　　随着时间的推移，笼罩在欧洲大陆上空的战争阴霾变得愈发沉重起来，两大阵营都大幅加快了自己的扩军备战进程，并在激战正酣的西班牙内战问题上呈现出互不相让的姿态。在1937年的跨年祝词上，德国皇帝更是明确向自己的臣民说出了要严惩法国单方面撕毁《阿姆斯特丹和约》的声音，整个德国随即爆发了大规模的反法浪潮；而力挺法国逾越和约红线的英美，也一并成为了德国民众的攻击仇视对象。在德国境内的每一所啤酒馆和咖啡厅中，都能听见民众们满怀愤恨的声讨之语，而再发动一场战争解决问题，则成为了他们共同的意见。在上一场战争中，自家没有花费多大代价就赚得盆满钵满；尝到了战争甜头的德国民众，完全不介意再通过一场战争扫灭这群与自己为敌的势力！

　　年关刚过，清英便如往常一般来到了威廉皇家研究所，除了表示对科研项目的重视的例行参观之外，另一个重要的原因便是对当前德国核心科技的研发进度做出准确的洞悉。虽然战争拼的是总体实力，一两种尖端武器很难在扑面而来的狂澜中起到逆转乾坤的局面，不过，一些划时代的科学技术，却是完全能够在相应武器的承载下发挥出不可替代的作用。而在第二次工业革命的奏鸣曲达到末尾最巅峰的这20世纪30年代，种种革命性的创举正在宛若井喷一般连续出现！

　　经过二十多年的发展，这个原本以威廉的名义建立起来的科研机构，已经成为了德国乃至整个欧洲规模最大、条件最优的研究组织。数以千计的工程师在其中工作，而其中有相当数量的人是在经济危机爆发之后从美国投奔而来的移民。在这些人的共同推动下，当前德国的科技水平无疑已经达到了一个极高的水平。清英视察期间，各个项目的负责人便都将他们的成果摆到了这位皇帝的眼前。

　　首先便是高大上的导弹火箭科技。在另一个位面中，二战时期的德国便在导弹领域有着冠绝全球的遥遥领先，无论是低空飞掠的V1，还是飞出同温层的V2，其都在战场上打出了令敌人为之震惊的声誉。尽管当前的布劳恩还是一名年仅24岁的青年研究员，但他却已经在火箭领域展现出了令人震惊的天赋和创造力；在他以物理学博士学位从柏林大学毕业、并加入到皇家研究所的这两年时间里，德国的火箭技术便在原有的基础上突飞猛进，以极快的速度突破了此前诸多的限制瓶颈。1935年10月，代号为A-4的弹道导弹便在东普鲁士试射成功：它自重15吨，装载有高达一吨的高爆弹头，其425km的最大射程足可实现跨越英吉利海峡直抵伦敦的飞跃。而该款导弹那将近100km的极限射高、以及四倍于音速的下坠速度，更是使得其几乎无法被当前的任何一种武器所拦截！

　　面对这一较历史上V2导弹更胜一筹的成果，清英却是并没有准备像历史上一般下令大规模生产。原因无他，这种导弹的造价实在是太过高昂了。当前，即便是算上量产之后的成本稀释，其弹枚价格也会达到11万马克；而一架BF-109战斗机的价格只有7万马克，改进型IV号坦克也不过9万马克。一发导弹飞出去，就相当于打废了一辆多的主力坦克，而由于当前的制导技术所限，其最终的精度也是很难有精准度可言。无论从哪个角度来看，将这种短程导弹当做炮弹来大量挥霍都是大大的不划算；如果换了无视人命的日本政府，他们甚至宁愿让战机挂上炸弹去实施神风突击，也不愿意耗费如此巨大的财力！

　　不过，清英却也显然没有转移对这款极具发展潜力的武器的青睐。在稳定性、射程和弹头装载量等性能上，他都对研发团队提出了更进一步的要求，并慷慨许下了研制成功之后对他们的丰厚回馈。根据清英的设想，是将这一武器作为对敌国的战略威慑；它不要求拥有如同坦克、飞机等廉价消耗品一般能够大量生产的特点，对性能的提升将是其唯一的使命所在。毕竟在这一位面中，德国在很多科技领域都较历史同期领先了6到8年之多，具有理想射程和投射量的导弹很有可能在这场大战中便宣告实现。

　　相比于装载常规弹头，装备核弹头的导弹则无疑是最理想的威慑力量了。一枚普通炸弹最多炸毁一小片街区，而核弹的威力则足以对整座城市造成毁灭性的打击！即便是依靠光热辐射、冲击波、和感生放射性物质造成杀伤的初代裂变核武，也将另一个位面中的广岛和长崎便成了人间地狱；如果德国能弥补历史上的缺憾，将潘多拉魔盒中的这个魔鬼先一步于美国掌握在自己手中的话，那么清英对这场即将爆发的战争就再不会有任何的顾虑了！

　　让清英感到欣喜的是，德国在这一终极大杀器上的研制进度也达到了一个令人期待的高度。1934年，主掌放射性化学部的哈恩便在一次实验中发现了铀核在慢中子轰击下的裂变现象，同时伴随着极高能量的释放，这为将核能利用到军事当中提供了坚实的理论基础。在此之后，一系列的配套设施也在清英的大力支持之下，在德国的老巢东普鲁士被秘密建立起来：这其中包括提供实验的核反应堆、从天然铀矿中提炼铀235的各种浓缩装置，以及大量用于模拟计算的技术人员。毕竟在没有计算机的当前，所有的一切都要靠相关人员进行人工计算。

　　经过三年的时间和10亿马克的巨额资金倾注之后，德国工程师们终于在反复的试验和计算当中掌握了裂变型核弹的核心机理。简单来说，他们的任务便是创造一个中子增殖系数远远大于1的超临界状态，让铀235在极短的时间内尽数裂变，并在质量亏损的同时绽爆出无与伦比的能量。现在德国工程师们所需要做的，便是进一步完善实现链式反应的构型，并等待原料浓缩的完成。由于能被慢中子轰裂的铀235在天然铀矿中所占的含量仅有0.7%左右，而要想实现理想的链式反应，其核原料中铀235的含量需要达到90%以上。即便是清英对这一项目提供了绝对的支持，要想实现高纯度铀235的提炼，预计仍旧需要接近两年的时间。实际上，这也正是后世制造铀弹的核心难度所在；单纯一个壳体实际上并不复杂，巧妇难为无米之炊才是制约其泛滥的根本手段。

　　为了杜绝被英美等国探听到消息，德国政府对这一计划实施了空前严格的保密措施。在这座丛林环绕的核弹研究基地周围，五千名特种兵重兵把守，内部的工作人员与外界进行着与世隔绝的生活，唯有德皇嫡系的一支近卫军能够以补给物资的任务所需进出这片地区。除了清英本人、首相埃里克、以及直接负责这一计划的组织与实施的施佩尔之外，德国政府中再无任何人知晓这一项目的存在，即便是皇储斯普林特也不例外。而随着这一项目的不断推进，得知有望在一年之后收获成功的清英，也同时具有了开启战端的强沛信心。

　　除了梦幻般的战略核导弹之外，德国还在自己的火箭技术的基础上，结合无线电技术和雷达技术研制出了多种制导战术导弹和炸弹。HS-293空舰导弹一共击沉了超过40万吨的各型盟军船只，弗里茨X弹更是将近乎崭新的罗马号战列舰一发入魂。相比于传统的空投炸弹，这些制导导弹的命中率显然要高出不止一个档次；更为关键的是，由于这种武器可以实现远程操控，攻击机便不必再冒着敌方小口径防空炮的枪林弹雨实施抵近攻击，大大提升了其在战场上的生存率。

　　经过一番技术攻关之后，一款较历史上HS-293更为优秀的制导炸弹也被德国工程师所研发了出来。其全重超过1.1吨，装有800kg的战斗部炸药，最大飞行速度为275m/s，在5千米高空投掷时拥有9千米的水平射程。这个距离已经远远处在了当前能够高速开火的40毫米级别高炮的射程之外，而大口径防空炮则极难取得精准的对空战果。得益于德国在雷达和无线电技术上的同样飞跃，该款导弹得以用雷达确定坐标、并辅以无线电操控的方式进行制导。而为了防止英美有可能如历史上出现的电子干扰，该型导弹也被赋予了能够进行有线控制的改装空间。只要加装两根长逾20km的导线，便可对导弹实现理想的精准控制。

　　有了这款制导武器之后，德国海军对敌方舰队的攻击就将大幅提升，而只要击败新协约国的海上力量，剩下的就是德国军队所尽情发挥的舞台了。


第673章 战前部署

　　“决定帝国命运的时刻已经来到。我们决不能继续容忍英法打破战后的欧洲格局，并再一次成为帝国在西方的重大威胁。为了不重现上场大战前夕那四面皆敌的局面，我们必须通过一场预防性战争来保障帝国的安全！”德国新任首相埃克曼在国会中的演讲，登时淹没在了一片如痴如狂的欢呼声中。

　　在得知核弹的研究已经取得阶段性突破，并且雷达、制导导弹等海战利器也走出实验室开始装备部队之后，清英便下定决心要打这一战了。上场大战仅仅是让德国获得了迈向世界的允许函，而要想免受原有俱乐部成员的敌视与刁难，与之进行一场搏斗便不可避免。相比于将时间延后，趁美国还未完全走出经济危机泥潭的当前发动战争无疑是最好的选择，至于公理和道义，历史从来也都是由胜利者在书写；当初悍然发动了苏芬战争、并野蛮吞并波罗的海三国和波兰的红俄，不照样在后世天朝的主旋律中被奉为神明加以吹捧？

　　如上场大战爆发前一样，决心付诸武力的德国政府开始在国内大造战争氛围，同时撤出同英美等国之间的贸易，将这些产能有计划地转向为战争服务的领域。柏林与维也纳、罗马、伊斯坦布尔之间的联系骤然加剧，以便能在战时整合这些盟国的力量；时隔24年，战争的阴霾又如此真实地笼罩在了欧洲的上空。

　　“一旦战事开启，奥匈军方应当派遣不少于20个师和1个航空军的兵力投入德法战场，接受德国总参谋部和德国空军的指挥和领导。意大利陆军应当以不少于25个师的兵力在阿尔卑斯西麓发动进攻，将法国一部分军队牵制在这一区域。”在同盟国军方的交流会晤中，担任第一军需部长的曼施坦因代表德国军队提出了柏林的意见。经过一番严密的推论和考证之后，他所提出的从阿登山林中突破的策略最终被鲁登道夫所采纳，并根据这一战略全盘修改了德国陆军的既定计划。当前的他可谓是志得意满，能以一己之力扭转整个帝国的战车舵盘、并由此创造出一个崭新的陆战领域，没有什么能比这更令人激动神往了。

　　“在非洲战场，意大利和奥匈应当将一支力量投放到北非，以便陆续攻略阿尔及利亚、苏丹等英法在非洲的殖民地。在地中海已经被我们完全掌控的当前，这支远征军团完全可以从海路得到源源不断的补给。”面对一众异国将领，隐隐已有主导者地位的曼施坦因接着说道。尽管他是传统的陆军出身，但地中海内的海军力量却已经是毫无悬念的清晰：为了抵御德国的陆上威胁，法国自1914年后就再没有建造过巡洋舰以上的舰艇，而是将全部的资源和财力都投入到了陆地国防当中去。现在法国能凭借水雷和岸炮防住自家海岸线就已经是侥天之幸，组织同盟国在地中海内的运兵显然是不可能办到的事情！

　　“而奥匈陆空军主力，则应和奥斯曼军队一道从美索不达米亚平原出发，执行跨越波斯远征印度的使命。虽然波斯西部边境有格罗斯山脉作为天然屏障，其本国领土也是以高原山地为主，但奥匈陆军当中大量装备的T-25和LT-35坦克在设计之初便考虑到了这一作战任务，它们的可靠性、越野性能和行程都相当出色，完全能够适应在波斯高原的战斗。虽然我们并不能确定英国是否会因为印度的丢失而遭到致命的打击，不过拔掉英王宝冠上这颗最明亮的钻石，却显然是值得我们从巴格达跨越2000公里去实施远征的最鼓舞人心的动力。”曼施坦因微微一笑，话语中充满了对未来战局的自信，“至于波斯王国，我们可以直接仿效1913年对比利时的做法，对其提出让开道路的要求。如果他们胆敢坚持拒绝，那么我们也不介意将这股势力覆手消灭。”

　　对于曼施坦因代表德国军方所提出的战略，各卫星国都没有过多的异议。身为同盟国主力之一的奥匈，自然要在东方无战事的情况下为德国的西线主战场尽一份力，而将非洲交给它和意大利去攻略，也能保证这片土地不受到土耳其阿克巴们的文化侵略。虽然基督教和伊斯兰教在宗教领域并无对错之分，但前者却用近两百年来引领工业革命的飞速发展，证实了其要比后者的教义更适合推进整个人类的生产力向前迈进。更何况非洲积贫已久，这一情况更是为极端伊斯兰分子提供了滋生的温床。清英还指望未来自己所统御的地区能少一切暴乱，将阿克巴势力排挤在非洲之外自然也就成了他的不二之选。

　　而在最后，德国也给了意图恢复往昔极盛领土而不成的土耳其人以另外一面的安慰，即默许其在东方的波斯施加影响。两个世纪前，奥斯曼历史上最伟大的苏丹苏莱曼就曾亲征波斯而未果，这对托克卡匹宫中的决策者们而言无疑是一个颇具诱惑的前景。反正波斯也是以绿教阵营中的一员，不会造成阿克巴势力的蔓延，至于其间还存在逊尼什叶两派之间的混账事，也就不在清英的关注之内了。

　　让清英感到有些始料未及的是，原本在他战略中用于牵制美国的至关重要的日本，竟然在关键时刻掉了链子。以海军大将身份组阁的日本首相斋藤实，在成功击败陆军马鹿问鼎宝座之后，却并没有跟随在背后支持他的柏林意志一同行动，反而是向德国外交国务秘书纽赖特拍了一封措辞极为委婉、但却立场坚定的电报，称日本在经济危机中受创极深，民生凋敝，实在无力立即跟随强大的德国一同行动。等到经济稍有恢复之后，日本便会立即履行先前达成的同盟义务。

　　面对日本人在战争大门前突然的急停刹车，恼怒之下的清英却是发现自己竟然没有合适的手段来迫使其就范。当前的日本对德国的战略还大有作用，对其过分敲打显然是不智的选择。仔细思量一番之后，清英也就明白了当前日本人的考虑：在有德国这个出头鸟顶在前面和美国人火拼的情况下，经济与工业实力皆不如历史同期的日本，也就显然不着急这么快就投身到战争当中了。三十年前，英国把日本当做最趁手的武器，在远东和俄国拼了一个昏天黑地；而现在，日本也未尝没有以彼之道还施彼身的想法。借助自己在西太平洋上独一无二的地位，日本完全有理由先观望一阵，而后再根据战况见机行事。

　　在与政府要员商议数日之后，清英也对日本的逡巡举动捏着鼻子认了。即便是日本不在第一时间参战，其由10艘主力舰和5艘正规空母铸成的舰队本身也是一个强大的威慑存在；面对这一时刻存在的威胁，美国也很难将太平洋舰队中的8艘主力舰和3艘航母再进一步调往大西洋进行作战。而由于日美这对近邻之间始终都有尖锐的矛盾存在，清英并不担心其在德美之间的最终选择；当德国在欧洲取得胜利之后，见到有机可乘的日本也必然会扑上前去狠咬美国一口！

　　为了确保德国能在战争当中有一个彻底稳固的东方，在清英的授意下，由他的便宜女婿阿列克谢所统治的南俄势力先一步提高了战备等级，从而将红俄政府的注意力吸引到顿河方面去。经过十几年的援建，由邓尼金指挥的南俄军队已经拥有了颇为不俗的实力：大量退出德国军队的二线装备都被这支力量接收，而这无疑使得其军队在德国教官的整训下超过西伯利亚国、成为威胁苏俄政权的头号强敌。一旦南俄军方有所异动，当前工业力量仅仅与意大利持平的苏俄，便再不会有任何西顾的念头，德国得以东方边境上的兵力抽调至最低限度。

　　眼见各方部署均已完成，清英便随之大幅加快了战争的脚步。1937年4月8日，德国向法国发出了极为严厉的公告，要求其立即停止对西班牙内战的干涉，同时停止扩军，保证军队规模和技术装备都回归到之前停战和约的限制之内。如果法国继续予以推诿，那么德国就将视其为否认欧战结果的行径，并将“按照自身利益做出一切反制行动”。对于英国，德国也要求其全面公开在后条约时期的造舰计划，并保证其海军规模继续维持在当初两国所达成的协议框架。

　　由于之前的紧张氛围已经笼罩得足够持久，面对德国这一骤然加剧的态度，英法两国也明白先期肆虐的狂风已临近末尾，接下来便是暴风雨本身了。出于争取到更多时间来完善准备的考虑，他们一如既往的在外交舞台上玩起了长袖善舞的把戏；然而此时的德国却再没有之前的犹疑，于5月7日向法国下达了限期48小时答复的苛刻最后通牒，并开始向法国动员。一场全新的战争，也随之拉开了它紧闭已久的幕帘。


第674章 最后的平安夜

　　1937年5月8日，整个法国都随着德国最后通牒的下达而笼罩在了一片沉重的氛围当中。触目惊心的粗黑标题刊登在各家报纸的头条，仿佛一头随时都欲扑入现实的噬人恶魔。24年前，德国所发出的最后通牒犹然在目，并通过一场战争让卧薪尝胆了四十余年的法兰西再度受辱。及至今日，绝大多数法国人都是上场大战的见证者，而对于那股挟泰坦之势从东北方席卷而来的普鲁士洪流，法国人心中的恐惧甚至超过了对他们的憎恶！

　　在法国国会的联席会议上，戴高乐的面色宛若纸一般的苍白，看上去似乎已是心力交瘁；但他演说时，仍能胜其力之所不能，热情洋溢，辩才雄健。在过去六年的时间里，担任总理的戴高乐通过大力发展军事工业和修筑纵深防线，将法国的失业率和国民收入从经济危机的崩溃深渊中拯救了出来；尽管这种手段是建立在寅吃卯粮的贷款基础上，最终必然会因为庞氏骗局本身的局限性而宣告破产，但广大的法国民众却对此并不知悉，他们对成果解决了法国经济问题的戴高乐，无疑有着极为拥戴的热情。

　　凭借着之前所创下的声誉，戴高乐最终在一场被他称作是“一生事业中最伟大的演说”中主导了国会，并让议员们将之前的恐惧和犹疑转变成了自信和镇定。他的公文包中装有两份协议文本，分别是与英国的防御同盟和与美国的援助合约，而也正是这两个盟友，给了今天失去俄国援助的法国以再度站到德国对立面上去的核心底气。当他说道日本将以“70年维新历史所独具的洞察力”宣布中立时，会场上响起了一片热烈的欢呼声：庞大的日本舰队选择锋芒入鞘，这无疑能够使得压力骤减的美国，将更多的资源和舰队投放到欧洲战区中来。

　　在英伦，以内维尔·张伯伦为首的保守党政府同样被德国的骤然翻脸弄得有些手足无措。当前德国的战争矛头仍旧只对准了大肆破坏之前停战协定的法国，并未对英国有直接的敌对；而在最为敏感的海军领域，今天经历了超过5年经济危机洗礼的英国即便是全力造舰，其舰队规模也很难再达到当初所规定的英德海军比例上限，英德之间并没有爆发战争的直接冲突。从当前的直观形势来看，英国完全可以在这场战争当中置身事外。相当一部分议员据此竭力主张避免战争，以防止上场大战时的悲剧情况再度上演；就连张伯伦本人也倾向于不履行同法国的防御同盟义务，说服法国人让步以谋求和平。

　　不过，英国政府内的这一声音，却是被以丘吉尔为首的鹰派所强力镇压了。经过数十载岁月的积淀，丘吉尔早已从当初锋芒毕露的壮年磨砺成了身经百战的老练政客，对于当前英国臣民的思绪，他早已经深入洞悉、并有了应对之策。丘吉尔在下院的演讲中对当前时局一语道破的说道：“如果我们今天在战争和耻辱之间选择了耻辱，那么用不了多久，我们还将被迫面临战争。”相比于在法国陷落之后独自面对中欧同盟的兵锋，当前立即对法国履行同盟义务无疑是不列颠捍卫正义、同时恢复昔日荣光的唯一选择。

　　对于当前对德战争所必将面临的种种不利局面，丘吉尔也在会议上逐一作了答复。皇家海军的力量已经得到恢复，5艘乔治五世国王级战列舰和3艘光辉级航母的竣工让本土舰队的实力为之大增；只要美国大西洋舰队能在第一时间与英国海军合兵，那么英国的海上运输线就能够稳稳的保住。至于海外殖民地，有了美国加入之后的它们也就处于可牺牲的范畴；更何况稳固了战局的协约国完全可以在海外反守为攻，将这些地域逐一收复。丘吉尔指出，只要德国海军无法战胜英美联合舰队，他们就注定无法利用世界的海洋，而协约国却可以将力量投送至任意一处地方。

　　对于至为紧要的印度和印度洋战区，丘吉尔也在高层内部会议上抛出了军方所筹划已久的策略：利用在苏丹、也门、和北索马里的基地，英国可以在曼德海峡大量布雷；而凭借着一支在印度孟买驻扎的专业布雷潜艇分队，英国还能对雷区实施补充。如此便可在相当程度上阻止奥意舰队在印度洋中的行动。丘吉尔也对英国在印度的防御力量给予了相当高的评价，认为需要经过波斯高原长途跋涉的同盟国军，很难对当前的印度构成致命的威胁。经过丘吉尔的大力推动，英国那原本就潜藏着的对德敌视情绪终于被激发出来了。政府要员们纷纷将目光投向了大洋彼岸的华盛顿，以征询他们的撒克逊表兄弟对这场危机的意见。

　　与孤立主义盛行的历史位面所不同，当今的美国却是在多持续了两年之久的经济危机中有了明显的对外干涉倾向，加之总统罗斯福本身拥有远超前代的权柄和独到的战略眼光，使得美国的战略从一开始就朝着阻止德国称霸欧洲这一目标大步前行。面对一个已经构不成威胁的法国和国势日薄西山的英国，德国尚且表现得如此步步紧逼；一旦其控制了整个欧洲，美国又如何能够再在大洋的另一端安然立足？要知道，当今的德国已经在国民总收入上与美国处于同一档次；等到他们击败了英法，美国在国力上就将较德国统御下的欧洲处于全面劣势，就更遑论另一片大洋的日本还时刻都在蠢蠢欲动了！

　　5月8日，罗斯福再度发表了他那著名的炉边谈话，宣称欧洲的文明世界正面临一场浩劫，而美国则有责任手持橡皮软管赶到一线，对正在熊熊燃烧的邻居房屋实施灭火救援。尽管国内的反对党势力当即对其大加攻讦，指责这是以美国青年的鲜血来浇灌他国肥田的无法容忍之举，但这都没能成为主流的声音。伴随着经济危机的成功解决，罗斯福在政府权力和民众声望两个领域都超越了他的表兄，而他自当政之日起就开始宣扬的对外干涉论调，则更是在数年的潜移默化中影响了美国民众的思绪，为今天的参战奠定了坚实的根基。

　　次日清晨，罗斯福向国会提交了由他签署的动员令和对德最终声明：“美国决心保障法国作为一个大国所应当得到的一切合法权益。一旦德国对法展开军事行动，美国也必将做出符合自身利益的行为。”当罗斯福在国会上用平缓的声音宣布自己这一主张的时候，能容纳上千人的主会场中座无虚席，且安静得落针可闻。自从1812年以来，这是美国第一次主动对外宣战。尽管在1898年他们有过一次对外扩张的经历，那却是对国力孱弱的西班牙下手，其战争的困难性和复杂性都和今天的情况无法同日而语。一个小时的演讲很快过去，随之到来的便是长久的寂静；最终，参众两院通过表决确定了罗斯福的胜利。接近三分之二的议员投了赞成票，另有一部分人弃权，美国随即开始进入了战争动员。

　　美国的这一态度极大鼓舞了英法的斗志。他们能与德国抗衡的基底正在于这个世界第一工业和经济体，现在他们再无顾忌了。5月9日，英国政府签署了开战电令：“战争，德国，行动。”已经有过一次战争经验的他们开始驾轻就熟的进行各方准备，截止到日上中天时，美英法已经成为了一个战争整体了。

　　繁星点点，明月初升。清雅静谧的夏洛腾堡宫花园内，接连亮起了一盏盏光芒温润的路边彩灯。

　　“德意志的战争准备已经全部就绪。从明天起，我们就将迎来一场决定未来数百年历史进程的战争。”身形挺拔如昔的清英站在青石小径上，对面前那个无比熟悉、却又已经是须发如银的老迈身影轻声说道，“这场战争结束之后，日耳曼人就将取代撒克逊人，成为这个星球上独一无二的绝对王者；即便是上世纪中叶那个威凌世界的大英帝国，也将在未来德意志的光芒照耀下黯然失色。”

　　“自从三十年前起我就有所预感，有朝一日，你必将会获得大帝的头衔。现在看来，我的判断果然没有出错。”威廉两撇尖尖的胡须略微上翘，勾起了一丝满是感慨和欣慰的笑容，“这场战争，就将成为你获得这一无上称谓的通途。”

　　清英展颜微笑，心中所涌动的满是感激之情。在过去三分之一个世纪的时间里，威廉都给予了他几乎是绝对的信任，也这也使得他能够最大程度的发挥影响力，让这个国度始终都在自己所意想的轨道上向前隆隆疾驰。之后，便是自己所付出的一切努力尽数结出成果的时候了。清英抬起头来，看着头顶那片亘古不变的晴朗天穹；星辰密集闪烁，在皓月的辉映下显得赏心悦目。

　　“明天，应该会是一个好天气吧。”


第675章 爆发

　　1937年5月10日，战火再度降临在整个欧罗巴大地。由于法国在规定期限内仍未给出明确的回应，德国随即于10日清晨对法宣战。对于这一情形，整个德国都没有任何的意外；两天之前，他们对法国进行的战争动员就已经确定了今天的结局，那一节节满载人员和装备向西飞驰的列车，绝不只是承载着在政治上恫吓对方的使命！

　　根据德国总参谋部制定的战争计划，德军的第一阶段任务是凭借空军和装甲部队的优势快速击败法国，在消除这个能直接威胁到德国本土的桥头堡的同时，也获得下一步对英作战的地理优势。当清英的宣战谕令刚刚发出之后，事先早就在边境各个机场上枕戈待旦的空军部队，便在无数发动机的嘶吼和螺旋桨的锐鸣声中疾驰加速，破空而去。相比于传统的陆军，身生双翅的它们当仁不让的成为了现代战争中的急先锋；而在它们的鹰喙猛击之下，很快就将出现第一批祭品！

　　时至今日，德国空军的实力又较5年前有了大幅度的提升：不仅一线作战飞机的数量突破1.2万架，其质量也在原有的基础上得到了多方升级。最新的BF-109式战斗机急速突破了700Km/h大关，直如风驰电掣一般，而法国空军的同类型产品却还刚刚完成从木质双翼机到金属单翼机的转型，在德军的BF-109和FW-190面前简直就像是步履蹒跚的老妪。由于《阿姆斯特丹和约》对法国军事力量的限制，使得起步迟晚的法国空军和德国根本不在一个层面，当法国飞行员驾驶战机升空迎敌的时候，登时便遭到了数量、质量、甚至是战术都占绝对优势的德国战斗机的单方面虐杀！

　　“这些法国战斗机的速度异常迟缓，仅仅只比我们的BF-109初型机快上一线，而他们所排成的仍旧是上场大战中常见的V字队形，在遇敌作战时根本毫无灵活性可言。我们从六年前就抛弃了这种毫无效率可言的编组，改为在无数次演习中均被证明是切实有效的双机编队，事实证明，我们又一次走在了法国人的前面。在僚机和长机的相互掩护下，拥有绝对速度和爬升优势的我方战机能轻而易举的甩开敌人的尾随，而一旦小伙子们将敌方战机纳入射界，那么它就再没有能够加速逃脱的机会，只能用翻滚盘旋等水平机动来做徒劳的挣扎。”一名德国战斗机大队长对于第一天的战斗如是回忆道。

　　德国战斗机部队的强势使得升空迎战的法国飞机成了扑火飞蛾，短短数十分钟内，从法国各地机场起飞的二十余架战斗机便被悉数击落，而德国方面只有一架飞机因伤返航。实际上，即便是法国飞机成功对德国战斗机发起了攻击，其所装备的7.92毫米口径机枪也很难对敌方造成致命打击。除了对抗全身裸奔的零式之外，小口径机枪在空战当中都再难有理想的作为，相比于已经成长起来的飞行器，对付步兵之类的无装甲目标才是它们真正能发挥威力的领域。

　　当德国战斗机统御天空之后，跟随在队列中的轰炸机便打开了投弹舱门，向目标地域倾泻下大量的高爆弹药。1913年，德国的巨型飞艇部队也曾干过同样的事情，然而由于这种飞艇造价昂贵，和数量稀少的420毫米攻城炮一样只能作为集团军的直属力量使用，其对战场的影响仅限于单一的特定区域。不过到了今天，这一局面却是得到了根本性的改变。德国空军中拥有数以千计的轰炸机，其中大多数都是载弹量可达3吨以上的各型双发中轰JU-88，即便是这其中的相当一部分因为维修和轮值的关系不能在第一时间出动，它们对于战场的支援能力也无疑是远远超过了上场大战时的飞艇前辈了。而与之配合的另外一款JU87式俯冲轰炸机，则可将超过1吨重的炸弹精确投到目标的头顶。尽管这款单发轰炸机的自卫能力乏善可陈，但在本方战斗机统御天空的情况下根本不是什么问题。

　　雷鸣巨响，大地震颤，无数朵赤紫橘红的光焰如同火山喷薄一般澎湃激舞，刹那间冲起上百米高；工厂、铁轨、桥梁、车站等目标无不在这天雷怒火当中崩碎塌毁，硝烟滚滚，各种残砾在蓬勃气浪的掀卷下四射冲天。比起传统的炮弹，这种从空中投下的炸弹拥有更甚十倍乃至上百倍的惊人破坏力；一发装填系数高达60%以上的500kg航空炸弹，就能将方圆一百多米以内的事物尽数吹飞夷平，并在泥地上留下一个接近十米深的巨坑！当德国轰炸机心满意足地扬长而去之际，只留下被炸弹洗礼之后的满目疮痍：烈火奔卷，碎片遍地，残缺不全的死尸横陈斜躺，缤纷四溅的红白粘稠触目惊心。无数惊惶失措的人群狂奔乱涌，在极度的恐惧当中不知所措，他们是第一次领略到这种全新的战争模式，而从此之后，他们也都将永远在它的恐怖淫威之下瑟瑟颤抖！

　　在德国空军的第一波轰炸期间，法国地面高炮部队也曾竭力还击，并击落了一些以大角度俯冲投弹的JU87，然而相比于其所遭受的损失，这一点战果却是根本微不足道的。由于道路、桥梁、和运兵车站的大量被毁，数以十万计的法国官兵和物资被淤积在原地不得动弹；在工兵焦头烂额的用各种器械抢修的同时，也使得法国陆军原本所制定的动员时间表被极大的打乱。大量热情高涨的法国士兵抵达车站准备上前线抗敌的时候，却被告知根本没有一趟火车能够开动；看到那在轰炸之下残缺不全的铁路网线，法军士兵的心中第一次升起了战败的阴霾。

　　与此同时，第一批完成战争动员之后的德国陆军，也大步越过了比利时边境，朝着西方快速挺进。无论是将英法军队的注意力吸引到法国北部地区，还是从阿登丛林中寻求突破，比利时都是德国军队的必经之地。与历史上的情况不同，这一位面的低地国家再没有了在德国战车面前首当其冲、为英法两国抢着殉葬的念头。一向与霍亨索伦皇室关系甚笃的荷兰女王威廉明娜毫无悬念的宣布中立，而比利时国王利奥波德三世也在得到了德国政府的保证之后，命令自己的军队向越境者让开道路。上场对抗德意志帝国的战争让比利时失去了庞大的刚果殖民地，国家的基础设施更是在炮火中遭受严重损失；当年根本没有体会过战争残酷的前国王阿尔贝一世所做出的热血上头的决定，险些让比利时从欧洲的地图上消失。时至今日，利奥波德三世便再没有重蹈覆辙的想法了。

　　由于比利时的顺从态度，使得德国陆军得以终偿施利芬之遗愿，以异常迅捷的速度完成了对这片土地的跨过。德军在比利时进展之顺利，甚至让清英本人都有些始料未及：要知道当年为了解决比利时人的抵抗，拥有3个大集团军的德国右翼可是被足足被耗了二十天之久，自第四周起才进入法国边境。为了尽快打通比利时的道路，总参谋部曾制定了一个用伞兵大规模奇袭比利时的计划，不过现在则可以暂缓实施，等待下一步的时机了。对于清英而言，这柄撒手锏能不在第一时间就亮相在世人眼前无疑是最好的局面；培养空降兵的难度和花销都是极其惊人的，现在的敛藏锋芒，则意味着在未来的对英作战中能被更好的使用。

　　为了让英法笃信德国陆军仍旧是按照上场战争时的策略来进军，德国总参谋部仍旧在比利时方面投入了相当可观的兵力：其3个集团军拥有包括4个装甲师在内的32个师、以及大量的直属独立部队，总人数超过70万，并能得到两个航空军的支援。在中路，一支威力强绝的大军正在随着德国的战争动员而被迅速组建起来：它将是一支拥有78个师的恐怖力量，并有五个航空军为之服务。当打响第一枪的右翼集群在法国北部吸引住英法军队的注意力、并使其向北挺近之后，逐步完成组建的中路集群再从阿登山区浩浩荡荡地杀出。凭借着11个装甲师和20个摩托化师的机动力量，指挥战争的鲁登道夫完全有自信以另一种方式，证明施利芬计划之精髓的正确性。在左翼，鲁登道夫则将其交给了前来助战的奥匈军队，凭借着20个师和一个航空军的兵力，对付当面的法军仍是绰绰有余。

　　“现在我们已经无事可做。”看着已经按照计划全面铺开的德国战争机器，鲁登道夫说出了与1870年毛奇在战争爆发时所说出的相同的话语。当前的他，也完全有资格能有那名传奇统帅一般镇定自若的心境了。经过数十年的等待，他终于迎来了这个梦寐以求的时刻，今天的德国军队可谓是以泰山压卵之势横扫欧洲，其雄健豪迈之势，无论用任何言语形容都不为过！


第676章 长线规划

　　正当德国的钢铁战鹰在法国上空纵横呼啸、将桥梁道路和交通枢纽炸成一片残垣遍地的熊熊火海的时候，配有军马5万匹、各型火炮1300门、和300辆坦克的12万英国远征军，也在埃克斯茅斯和朴次茅斯陆续集结。相比于上场大战时的逡巡拖延，今天英国陆军的行动完全可以用高效来形容，战争爆发伊始，他们便集结起了一支极具力量的军队，并准备跨海投入到最激烈的法国战场中去。

　　由于深知单凭法国一家之力，是绝不可能与以德国为首的中欧同盟持久相抗的；早在20年代初期，海军规模受到条约限制的英国，便开始将更多的精力投入到了陆军和空军的发展中去，并指望着这两支新生力量能在未来的战争中成为保卫欧陆和英伦本土的生力军。时至今日，英国陆军已经全然不见一个属于海洋国家的固有特性：其和平时期的常备力量达到20个师，战时即可通过后备役人员扩充至35个师以上。而在全面动员之后，英国陆军理论上更是可以达到120个师的庞大数量；相比于人口总数居于劣势的法国，英国陆军所具有的动员潜力无疑还要超越这个欧洲传统的陆军列强！

　　根据英法两国所签署的共同防御协定，英国陆军需要在开战的第一时间里就从法国北部港口登陆以，获得欧陆局势的稳固。而将这支关系重大的军队安然渡过英吉利海峡，便是英国空军和海军在开战之际所需要面对的头等重任了。多佛尔海峡的大口径岸炮高高昂起，配合海峡内布下的水雷阵和严阵以待的鱼雷艇部队，随时准备痛击来犯之敌。而飓风和喷火式战斗机也在空中轮流警戒，确保不会有德国飞机对满载士兵的船只发起灾难性的攻击。

　　让英国军方感到惊喜的是，拥有上万架作战飞机的德国空军竟然只顾在法国境内肆虐，没有一架飞机突入海峡来找远征军的麻烦。初夏的晴空万里无云，在空中嘶鸣警戒的都是漆有圆环标志的皇家空军战机。而多佛尔海峡的卫戍部队也报告一切正常，无论是水上还是水下都没有看到那个凶神恶煞的敌国舰艇的身影。在没有受到任何阻碍的情况下，英国远征军的跨海登陆行动进行得异常顺利：平均每5分钟，就有一艘满载人员和物资的渡轮从码头中离开，且无任何遭受袭击之虞。汽笛长鸣，欢呼震耳，运输船甲板上的英国士兵们意气风发，仿佛是集体去往法国大陆参加一场战争旅行。

　　5月10日傍晚，第一批远征军在卡昂登陆，登时受到了当地法国驻军和民众的狂热欢迎。经过上场大战的同壕作战，法国人对英国的仇恨早已在德国这个共同敌人的威胁下变得淡不可察了；当地的乐师全部被组织到码头上演奏英国国歌，法国的三色旗和英国的米字旗在夕阳余晖的照耀下，宛若海浪一般层叠翻涌。尽管当地的法国官员尴尬地表示了当前的铁路系统在遭受轰炸之后所面临的窘境，让这群远道而来的友军不免有些小小的遗憾，但很快的，英国人就开始享受这种在法国境内的行军了。法国民众对这支身着卡其装束的军队夹道欢迎，他们纷纷飨以热吻，赠以鲜花，摆设食物和饮品的招待果台随处可见，不对英国士兵收以分文。法国人的热情欢迎，使得英军第3师师长蒙哥马利不得不通令全军必须“一律抵制遇到的美酒和女色的诱惑”。在11日的行军过程中，他半是忧虑半是欣喜地在日记中称，今天远征军在法国境内的行军，真是“一路春风得意”。

　　“陛下，您为什么否决了让空军突入英吉利海峡、攻击英国运兵船队的提议？”位于科布伦茨的前线总指挥部内，鲁登道夫带着七分疑惑和三分愤怒地向前来视察战局的清英大声询问道，“虽然英吉利海峡西部距离我们的空军基地有超过600公里，超出了BF-109和FW-190两款主力单发战斗机的作战半径，但我们还有航程达到2500公里的BF-110式重型战斗机，完全可以实现对JU-88型轰炸机的全程护航。只要我们的重型战斗机能够缠住与之相应的对手，轰炸机就能够趁势对英国运输船发起致命的神罚判决！在载弹量低于1.5吨的时候，我们的JU-88双发中轰一样可以像JU-87一般实施俯冲轰炸任务，精准摧毁英国运输船完全能够做到，就更遑论我们还有HS-293这款无线电制导炸弹了！”

　　看着鲁登道夫那已经有些脸红脖子粗的神情，清英脸上肌肉不由得一抽、一直以来，鲁登道夫都是以施利芬作为他的人生楷模，凡是都在效仿后者的不苟言笑；看来这一次，自己对于战局的干涉的确是让他有些急眼了。不过，清英同样也是有着自己的考虑；而在自己统御中枢的今天，鲁登道夫也再不可能成为历史上那个曾经在大战中实际统治了整个德国的无上权臣。

　　面对情绪激动、且明显在空军领域上狠狠恶补了一番的总参谋长，清英只是淡淡微笑道：“元帅，任何事情都不能只从表面去探寻原因。的确，我们的空中力量有能力对海峡西部的英国运输船发动进攻，且有相当高的成功几率，但对于整场战争而言，这却并不是最为明智的行为。一个最简单的选择就是，您是希望在法国战场上面对这帮英国军队，还是想要到英伦主岛上去再与他们对决？”

　　此言一出，刚才还气势汹汹的鲁登道夫登时呆愣在了原地，久久都再未出言。

　　“当前，英国陆军的规模早已今非昔比，且还伴随着大量笨重的装甲车辆；要想全部投送到法国战场，即便是英国渡轮全力以赴，也绝非半月之内所能完成。如果我们现在就去袭击他们的运兵船，并造成大量船只沉没的话，那么投送手段和战争信心都遭到严重打击的英国陆军，还会将多少兵力投送到法国战区？”

　　清英的声音渐渐拔高，话语中也流露出了一丝冷冽的意味：“如果英国陆军精锐尽屯于本土，那么虽然我们可以在当前的对法战争中获得更为轻松的胜利，但在未来的对英作战中，却无疑要面对极为棘手的问题。他们可以轻易集结起大量兵力来抵御我军的登陆，而在隔着一条海峡的情况下，我们的投送力量显然不可能像在陆地上来得那么有力。到那时，不知道要多付出多少德意志青年的生命，才能让这个对欧洲流毒数百年的仇恨播种机得到它应有的惩戒！现在你明白，为什么我要将英国远征军安然放过海峡了吧？”

　　鲁登道夫面色肃然，满含歉意地向清英深深鞠了一躬。相比于掣肘极多的跨海登陆，在大路上的战斗显然更有利于德国陆军尽情发挥自己的潜能；在这种情况下，将对方放过来再打无疑便是最好的选择了。尽管英国在短时间内不会出现人力枯竭的困境，但大量训练有素的士兵和重装备却是在短时间内难以弥补的；只要己方能够在法国战场上一举击溃英国陆军的精锐主力，那么在日后登陆作战中所受到的压力无疑将会大大减轻。

　　清英冷冷哼了一声，道：“英国人既然这么想要来法国做客，那我们也就不必让他们再回去了。等到从阿登山林中突破的中路集群渡过马斯河之后，从比利时建立起新基地的空军战机就将全面封锁英吉利海峡，英国人想要撤回本土，就得先问问我们轰炸机下的炸弹是否答应！让指挥右翼的布劳希奇将军进一步在法国北部制造压力，努力将联军的主力吸引到这一区域来，我们要把法国北部变成英国远征军的坟场，让这支英国陆军的菁华尽数在这里被消灭。”

　　实际上，不用清英刻意下达指令，英法联军就被德国在比利时的顺利行军给深深震住了。由于比利时放弃以卵击石式的抗争，使得德国右翼军队的进展速度超出了联军的预期：截止到5月11日夜，他们便已深入比利时境内超过70公里，其先锋侦查力量更是越过了布鲁塞尔，直奔距离法国边境只有60公里的阿洛斯特。面对这一严峻的形势，联军总司令甘末林便再也不能坐视比利时落入德军之手、使之能再度居高临下的冲入法国境内了。尽管法军的动员集结因为德国空军的狂轰滥炸而被严重打乱，但基于上场战争的经验，他们仍是在开战前就将相当一部分主力部署在了这一区域；伴随着甘末林的一声令下，法国大军也于11日夜间开始全面突入比利时国境。比利时守军或被缴械、或干脆投诚到了法军一边，这个处于夹缝当中的小国，在欧洲列强的斗争中再度成为了被殃及的战区。


第677章 佯动与主攻

　　5月12日，德法两军的先遣队在比利时境内爆发了第一场战斗。稍受碰触之后的法军主力随即放缓了前进的步伐，并开始在自己所控制的土地上大量修筑防御工事。对于法军官兵而言，这无疑是之前早就已经印刻在他们脑中、并应当得到实施的标准局面了。既然德国的先遣队已经出现，那么其数量庞大的主力大军一定就在其身后的不远处，而对付这些狂暴猛兽的最理想策略，就是通过坚固的防守来消耗它们的气力！

　　上场大战之初，法国曾创造性地推出了一种像玄学更多于军事的“殊死进攻”理论，以求通过锐不可当的冲锋陷阵来弥补他们在人力上与德国的先天差距。然而在德军的机枪铁丝网所构筑的防御阵地面前，仅凭一股血气的法军士兵遭到了前所未有的惨重损失：数以万计的鲜活生命毫无意义地凋零死去，而法国也像是被抽干了血的巨人一样元气大损，面对德国的步步紧逼甚至连招架之力都无法具备。待到战争结束时，法国有超过五十万个家庭失去了他们的砥柱青年，而那些倒在进攻路程中的士兵占到了这其中的一半还多！

　　面对这痛彻骨髓的教训，战后法国的军事理念便很快从一个极端走向了另一个极端。防御被奉为大兵团作战的核心圣经，而曾经令全体法国军民都如痴如醉的“殊死进攻”则被彻底抛进了垃圾堆。无论是运输队还是炊事兵、无论是通信连还是卫生营，每一名法军士兵手中都有一把小巧的工兵铲，以便在临战之际能快速挖掘出堑壕掩体。这一装备的普及率甚至超过了步枪，成为了法军当中最为常见的“武器”。从1916年起，法国的各家军事院校也随之开设了如何利用地形建立起堑壕防御的必修课程，精熟这一科目成为了军官毕业的核心考点；而普通士兵也将挖掘土石作为必备技能，与射击并列在第一位。

　　尽管从20年代初期开始，军旅出身的戴高乐也提出了建立高度职业化的机械化力量来拱卫国家的思想，但由于上场大战的经验在法国将领心中已经是根深蒂固，这一思潮并没有成为法军的主流。以霞飞、福煦为首的军方认为，由于法德之间本身存在的巨大国力差距，使得下场战争中的法国已经很难再有与对方正面对攻的实力；与其劳资费力的打造这么一支属于进攻的机械化长矛，倒不如筑起一道雄厚坚实的防御壁垒来得有利。这一思想也被后来的贝当所继承。和上场大战前夕的重炮部队所遭到的境遇相同，法国军方并不重视装甲部队的作用，认为其所拥有的机动性在堑壕作战中毫无作用，只能消灭那些可能渗透进己方防线当中的那些像老鼠一样的德军突击队。戴高乐执政之后力排众议，争得拨款组建起了4个装甲师，但这却也丝毫没有改变法国军方那以防守为主的核心理念。

　　伴随着司令官停止前进的一声令下，法国的基层官兵们也终于有了施展他们在日常训练中所学的实战机会了。军官们很快就依山伴木、临水据城，规划起了整整有法的堑壕防线；法军士兵则手持工兵铲齐上阵，以令人振奋的速度进行着热火朝天的土石作业。仅仅一天多的功夫，一条依托地势而建的防线便初具规模；而或许是知道这种临时修筑的防线很难阻挡德国军队的攻击，随后跟进的法军又开始在纵深修筑第二、第三道防守工事，以便在敌军的进攻道路上形成新的阻碍。

　　由于德军掌控了战场的天空，法国军队的全面掘壕固守行为便显然没有瞒过德军侦察机的耳目。当指挥右翼集群的布劳希奇得知这一情况之后，心中却是不惊反喜：总参谋部赋予他的任务，就是要在比利时战区吸引住更多的法军兵力，然后把它咬住。而这时候，决定性的突破就在法国中部完成了！

　　在布劳希奇的指挥下，右翼德军于5月14日向当面的法军阵地发起了旨在压迫的猛烈攻击。天空中喷涂着铁十字标识的机群纵横飞舞，恣意呼啸；由上万名士兵所组成的灰色浪潮宛若春江决堤，与数十辆坦克一道向前方席卷而去。伴随着步兵的推进，无数发赤红艳丽的也火弹从德军后方的阵地上飞跃夭矫，形成了对步兵支援最为有效的双层徐进弹幕：在上场大战中，德军的渗透突击队正是在这种被称为是“炮兵华尔兹”的火力掩护下，对法国防线形成了关键性的突破，而在今天，无论是压制火力、还是突击力量本身，今天的德军都较以往有了长足的提升！

　　炮火轰鸣，枪弹横飞，德法两军的作战一直从清晨持续到夜幕降临。凭借着战机、坦克、和重炮的优势，德军很快就将法军所构筑的前沿防线撕扯得七零八落，并在其后方的阵地中也砸出一个大坑。法国第3军军长亚拉伯罕到前线视察，沿途中遇到的运回伤兵的车辆络绎不绝；伤兵们一个个脸色苍白，血肉模糊，有的四肢被炸得残缺不全。他还看到白天的战场，仍然尸横遍野未及收埋。不过让亚拉伯罕感到庆幸的是，己方各部同样传来了毙、伤敌军近千，并击毁4辆坦克的战果统计。德军最后两个小时的进攻势头较战斗之初有了明显的降低，再没有发动大的攻势；原本对战争前景心怀畏惧的法军官兵为之士气一振，看来掘壕防守已经证明了它的可行性。虽然自家的损失还要大过对方，但这却是在临时修筑起来的工事上所取得的成就，本身并不具备绝对的代表性；如果换了工事完备的筑垒地带，抵挡住对方的冲击将完全不是幻境！

　　“我们需要更多的兵力来抵挡德国人的进攻，同时将比利时西南部变成一个坚固的大堡垒。”对前线视察完毕之后，亚拉伯罕随即向集团军部发出了请求增援的电报。德军的进攻显然不会到此为止，接下来所集结的力量肯定会随着战幕的拉开而变得越来越雄厚；而自己手中的力量却是有限，进行未雨绸缪的预防便是绝对必要了。这份电报通过集团军部之手，又被当作前线战报发给了在后方指挥全局的总司令甘末林，而甘末林则指挥包括新登陆的六个英国师在内的联军主力全面北上，前去比利时迎击强敌。此时，除了在防御战中作用不大的几个装甲师之外，整个法国内部的兵力都被掏空，再无任何一支机动预备队可言。

　　当德军右翼部队发起进攻的同时，部署在中路的装甲集群也终于完成了先期的动员和集结。伴随着一列列火车飞驰进入前线车站，其上所运载的海量载具也随之尽数卸装了。如果此刻有一架法国飞机能够突破德军雷达站和战斗机的双重拦截，飞到这片距离边境只有30公里的区域的话，那么它一定会被下方的景象所彻底惊呆：数以千计的坦克在宽阔的平原上密布排列，一眼望不到尽头，数万辆的摩托重卡更是融合其中，与之共同组成了一片令人瞠目结舌的钢铁洪流。无数顶灰绿色的行军帐篷点缀其间，形如工蚁的德军士兵正在对自己的座驾进行着维护和加油作业；一旦这支军队开动起来，其绝对拥有倾山倒海一般的恐怖威势！

　　“将军，总参谋部的命令已经到了，我们这就行动吧。”距离集结地点不远的一处乡间别墅内，一名副官将墨香犹存的电报交给集群司令龙德施泰特，话语中难掩激动之情的说道。当前，德军11个装甲师和20个摩托化师的力量已经集结大半，其各种坦克和自行火炮的总量超过了5500辆；如此庞大的装甲集群，即便是集结除德国之外整个欧洲的力量，亦无法与之匹敌！

　　龙德施泰特微微点头，尽量维持用平静的语气下达了命令，然而那双已经悄然握起的双拳，却是暴露了他所拥有的真实内心。能够指挥这样一支神战般的力量去纵横掠地，身为军人的他此生已经再没有遗憾了。

　　十几分钟后，由古德里安指挥的第19装甲军便率先喧嚣出动。发动机所发出的噪声响彻云霄，各种车辆所掀起的尘土蒙蒙如雾。从高空俯瞰而去，宛若一条钢铁巨龙蜿蜒前行，并逐渐没入了森林茂密的阿登群山当中。负责开路的工兵乘坐桶车行驶在最前，用炸药、钢梁等各种装备对一些崎岖的路段进行整修，而大量坦克则随后跟进，依靠沉重的身躯和宽厚的履带，为卡车和摩托化部队碾出一条足可供其顺利通过的道路。为了防止法国飞机的光临，德国空军还为这支奇袭大军打出了一把巨大的空中保护伞，以确保这次行动能够有出其不意的功效。


第678章 舰队出击

　　红日东升，朝霞流舞，浩渺无垠的蔚蓝海面上，一支极其庞大的舰队正劈开重重波浪，向前方昂首远航。灰黑色的钢铁舰体巍峨如岳，高耸的桅杆烟囱密集如林。从舰队当中向四周望去，只觉得入目所及的全是一片宛若神灵铸就的浮岛宫阙；无论是开阔平整的甲板，还是粗长壮硕的炮群，其所展现出的卓绝英姿都让任何一个海军人士为之心潮激荡，热血沸腾！

　　当中一艘空前庞大的巨舰之上，须发花白的舍尔正满是自豪地审视着自己所统御的舰群。上场大战时，还是分舰队司令的他便率部参加了那场史诗级的北海大海战，对双方那几乎一眼望不到尽头的煌煌纵列仍旧记忆犹新；而在今天，德国海军的阵容却是较当年又有了翻天覆地般的飞跃。除了18艘巨炮威严的战列舰之外，还有10艘修长高阔的重装航母、38艘各型巡洋舰、和多达120艘的驱逐舰与之同行，辅助舰艇的数量较上场大战时多了一倍。经历了海军假日的蹉跎等待之后，身为舰队总司令的舍尔终于迎来了这个再度出击的机会；而这场战争，就将成为他在退役前夕、将自己的数十年积淀淋漓尽致地释放而出的绝响舞台！

　　由于德国军方对这场战争早已经是蓄谋已久，从开战前半个月就开始召回休假的士兵，并对战舰进行全方位的维护和补给；因此服役人员远少于陆军的海军舰队，便得以能在战争爆发的第一时间便宣告出击了。当柏林政府发布对英宣战声明之后，庞大的德国公海舰队主力随即在5月11日当天倾巢而出，并从威廉港沿挪威水道北上，辗转前往其在北大西洋中最重要的港口基地：位于冰岛西南部的特拉福维克要塞。相比于上场战争时为等待新舰服役的数月迁延，这次公海舰队的行动无疑是快了太多；因为今天的德国海军已经对英国本土舰队形成了阵容和质量上的巨大优势，便再也用不着做出如上场战争时一般的稳妥选择了。

　　此刻映入舍尔眼帘的，便是这壮丽恢弘的热血场景。完成了现代化改装的8艘国王级和4艘巴伐利亚级战列舰被单独编成一个特遣队，用以应对在航母舰载机无法起飞的恶劣天气下的战斗；它们都更换了风帽更长、结构强度更佳的新型炮弹，并进一步增厚了那原本就雄厚坚实的水平装甲，在全新的火控系统指引下，完全具备与英美新式主力舰一战的实力。而由于德国优越的舰用动力系统、以及堪称逆天的流体力学减阻手段，使得这些老舰的最高航速从25节毫无悬念地提升到了28节以上，这意味着它们不仅能在正确的时间出现在正确的战场上，在追击敌方战舰时也能保证对大多数目标的成功捕获。

　　除了这12艘老而弥坚的战列舰之外，另外6艘新式主力舰则始终伴随航母编队附近，成为后者的专职保镖。它们都是满载排水量下航速超过32节的驭风闪电，即便是当航母全速航行时也能紧紧跟住。而相比于“俾斯麦”、“提尔皮茨”、“毛奇”、“隆恩”、“腓特烈·卡尔”这5艘类似于条约舰的3.8万吨舰艇，此刻正升起了舍尔的元帅指挥旗的“威廉大帝”号更是整个舰队的瞩目焦点：它全长278米，全宽39米，其身为战列舰的体型，竟然比整支舰队中那些极度追求甲板面积的航空母舰们还要为巨。而在它的甲板之上，则巍然耸峙着3座前所未见的巨型主炮塔；其三联装500毫米L45炮塔的尺寸，比起俾斯麦级的四联装430毫米L42炮塔还要大了两圈有余！

　　虽然战列舰已经退出了德国海军的核心舞台，建造这款代号为H-44的6.4万吨级主力舰更多的是为了吸引兵源、以及对外释放烟雾弹使然，但当其竣工服役之后，仍是受到了从将领到水兵的一致好评。原因无他，这艘以前凯撒威廉大帝命名的巨舰实在是太庞大、太美观了。看到它的伟岸舰体和威严巨炮，人们便会不由自主的生出一股强烈的民族荣誉感和骄傲，比起上层甲板空空如也的异端航母，这艘巨舰无疑更能够直击人心中最为敏感的感官神经。而在俊美的外形之下，该型战舰也无疑有着极为恐怖的战斗力；其重达2吨的500毫米巨弹有劈山裂海之神威，任何一艘英美主力舰都无法抵御它的正面雷霆轰击！

　　凭借着以威廉大帝号为首的这18艘精锐主力舰，即便是大西洋上始终是暴风肆虐、恶浪滔天，舍尔也完全有自信与英美联合舰队一战了。而实际上，这一极端的情况也无疑是不可能出现的。待到天气晴好时，主导海战的航空力量便可以大量出动，而当前破浪徐行的10艘重型舰队航母，则是实施这一行动的核心。其中“齐柏林”、“艾克纳”、“里希特霍芬”、“施特拉塞”、“塞德利茨”5艘航母是条约期间建造，同属一级的它们拥有3.1万吨的标准排水量和超过100架的载机数；而“兴登堡”、“鲁登道夫”、“英格诺尔”、“小毛奇”、“马肯森”5舰则是条约后开工的改进型，其标准排水量增至3.5万吨，机库容量和装甲防护也较齐柏林级有了进一步的提升。这10艘重型装甲航母上所搭载的1100架舰载机，也正是此番舍尔进击大洋的核心资本；如果战局一切顺利，那么自己手中的这柄皇道仙剑，就将给予英美舰队以致命一击！

　　相比于上场大战时的辅助舰艇匮乏，经过条约期间酝酿的公海舰队，也在今天积攒起了极为丰厚的家底。22艘重巡洋舰和16艘防空轻巡洋舰均可在各自的作战任务中独当一面，而所有的驱逐舰也都是标准排水量在2100吨以上，且具备远洋作战能力的优秀舰艇，与那些只能在北海中活动的低干舷鱼雷艇前辈们完全不可同日而语。而在水下，186头“海狼”也早就已经悄然驶出北海，凭借新加装的搜索雷达和狼群战术，它们同样也是德国海军战略中不可或缺的力量。

　　经过近4天的航行，德国公海舰队主力于5月15日凌晨顺利抵达特拉福维克军港。由于临近北极，12万名德国海军官兵都穿上了御寒的冬衣。1919年，丹麦政府在德国的威逼利诱之下，将这座因洋流滋润而终年不冻的深水港口租借给了德国，由此便极大的改善了德国海军的先天地缘劣势。经过十几年的建设，如今的特拉福维克已经成为了一个堪与基尔港相比肩的大型港口，其囤储的重油和各种补给品更是不计其数；而只要战舰不受到大的损伤，除了威廉大帝号之外的德国舰艇都能通过港口中的4万吨级干船坞予以维修。

　　在航行期间，舰队没有遇到任何一艘英国舰艇，而在外围警戒的驱逐舰队也没有异常的声呐波段传来。根据从德国本土起飞的远程侦察机拍回的高空照片显示，英国舰队主力始终聚集在苏格兰以西的奥本港，并没有出现大的异动；似乎英国舰队也对与占据优势的德国海军决战有些信心不足，准备等到美国大西洋舰队来援之后再采取进一步的行动。对于这一情形，舍尔心中也有所预料：毕竟从冰岛出发前往英国大西洋航线的直线距离也有800海里，巡航情况下非两天时间不能到达，德国海军移师冰岛，对于英国而言也并非是迫在眉睫的威胁。

　　在黑暗的寒风中，稍显年迈但仍旧精力十足的舍尔下达了快速补给的命令。从威廉港到此处共有1300海里之遥，这对于巡洋舰以上级别舰艇的燃料损耗而言倒不是什么问题，但对驱逐舰来说就必须要得到补给了。即便是在设计时就考虑了远洋作战的需求，驱逐舰们的续航力也只有6000海里的级别；如果没有充足的油料，那么它们在战斗中将很难再敢以高负荷的状态进行全速航行。

　　与此同时，舍尔也向潜艇部队司令邓尼茨少将发出了一封密电，令其组织起已经开始在大西洋上游猎的海狼部队，对数片美国舰队可能经过的海域给予尽可能多的注视。尽管由于在航空力量上握有绝对优势，使得公海舰队并不畏惧英美两国的海军合兵，但这并不代表着舍尔就会坐视美国舰队直航英伦而不采取任何动作。无论从哪个角度来看，将这两国的舰队分而击破都是更好的选择，毕竟对方的航母之和很有可能不比自家的数量少，而英美两国的新式光辉级埃塞克斯级更是肯定都在其中。

　　让舍尔感到有些意外的是，他在之后收到的第一封电报却并不是关于海上战争的消息，而是总参谋部基于陆地形势进展，所发出的鼓舞全军的电报。


第679章 马斯河突破

　　“格拉拉……”伴随着一阵树木被压弯断折的撕裂声响，高近十米的粗壮碧树在根系翻卷当中轰然倒下，鸟群惊飞，枝叶纷扬。一辆宽阔雄武的虎式坦克发出浑厚的轰鸣，隆隆碾过已经倒下的碧木身躯，在它身后，数以百计的坦克、半履带车、卡车、摩托等各型车辆也紧随跟进，沿着这条临时开辟的道路向西疾行。

　　当中一辆天线峭立的装甲指挥车上，容貌桀骜张扬的古德里安正在后排安然端坐；看着四周那熟悉的幽深山林，心中百感交集。时隔近四分之一个世纪，自己又回到了这阿登丛林当中，不过这一次他却再不是那个年轻的装甲兵少尉，而自己所指挥的也再不是那种平均开上15公里就会抛锚一次的轻型I号战车。经过数十年的发展，整个德国的机动部队都有了脱胎换骨的改变，那一票喷吐着青烟向前行驶的钢铁战车，就是德军从骡马时代迈入了机械化时代的最好例证！

　　“将军，还有三个小时，我们就将驶出阿登山林。”在一片发动机的嘶吼声中，前排的副官转过头来，对古德里安大声禀报说道。古德里安眉头一挑，随即将低比例尺的作战地图摊在了眼前；目光转动间，果见自己所在的车队已经走到了森林的边缘，并即将驶出山区、进入宽阔的山麓平原。

　　“传令，让各部进入一级战斗准备，随时准备与法国守军交战！”古德里安再不迟疑，当即下达了最高战备的命令。尽管自己此番从阿登山区中的突破堪称奇袭，但对方也显然不可能会在防线上留下无人守卫的漏洞；当自己的装甲部队开出山林之后，便意味着真正战斗的来临。不过对于古德里安而言，这却是他早就梦寐以求的时刻；法军的防御重铠，今天就由自己淬炼出的利剑来捅破！

　　过不多时，眼前的道路变得逐渐平坦起来，郁郁葱葱的林木也渐转稀疏；一马当先的重型坦克们便没有再压树开路，而是颇为环保的转向绕行了。看到它们仍旧矫健如初的动作，古德里安的心中充满了喜悦之意：在更换了装备105毫米L48主炮的新型炮塔、并将前部装甲增厚到80毫米之后，虎式坦克的战斗全重上升到了54吨，在这种复杂地形的行进过程中，对车体悬挂和发动机无疑都是一个相当严峻的考验。然而现在，它们却用实际行动证明了自己的优秀。经过两天共计110公里的山地行驶，超过90%的虎式坦克仍旧能够正常开动，其战斗力保存之完整，甚至超出了古德里安本人的最初预估！

　　“轰隆！”一阵隐隐绰绰的炮吼声倏然响彻山谷。古德里安心中一凛，知道自己的装甲侦察队已经和法国的边防军交上火了。由于敌情不明，身为一军之长的他也只能选择呆在靠后的位置，并信任自己麾下的官兵能够取得突破。莫约过了一个小时，令人欣喜的消息便从前方传来，驻守在山麓的法军卫戍部队已经全面后撤，缩入了后方的色当城中。各部德军都在有条不紊的从山区内驶出、展开，准备对色当发起凌厉的猛攻。古德里安微微松了口气，嘴角露出了一丝自信的笑容，自己的军队已经开始全面驶出山区，接下来就是它们完全发挥威力的时候了。

　　崎岖的山林终于在视野中渐渐远去，各式车辆的轮胎和履带又驶上了宽阔的平原。由于阿登山区内的道路毕竟无法和常规路线相比，德国第19装甲军的集结速度颇为缓慢，直到红日偏斜的下午时分，担任先锋的第6装甲师才勉强从山林当中解脱出来。不过，这对于马斯河北岸的色当守军而言却已经是足够强大了。由于法军统帅部根本就没有想到德军的菁华装甲力量会从这里突破，负责防守色当的都是一帮二线预备部队：他们不仅缺乏训练，更几乎没有重武器，面对德国坦克的进攻毫无任何招架之力。暮日还未完全沉落下去，德军的铁十字旗就已经飘扬在了色当城的全部角落。当全副武装的德军士兵乘坐坦克等载具昂然穿过色当的街道时，当地的法国民众只能呆呆地看着这一切，宛若置身梦魇；这帮侵略者来得是如此之快，以至于他们根本没来得及渡河向南逃逸！

　　就在古德里安攻占色当的同时，法军统帅部也收到了色当败军发回的消息。虽然他们对德军装甲力量从阿登山区突破感到大吃一惊，但却并没有感到火烧眉头般的威胁，原因无他，法军在色当以南还有一条宽阔的马斯河倚为天堑。作为戴高乐上台之后挽救失业的一项重要工程，色当南岸的马斯河防线是按照现代区域联防原则，在俯瞰河流的斜坡上建造的一片坚固的筑垒地带。整条防线的纵深高达6公里，拥有103座坚固的地堡，其堡垒内部的火炮足可覆盖整条河面。时值初夏，幽深的马斯河水流湍急，这也更增加了德军强渡该河的难度。

　　根据法军统帅部的预计，德军必须要等待大量步兵和重炮部队到来之后，才有能力对这种坚实的防线发起进攻。而由于阿登山区的狭窄道路所造成的挤塞，即便是他们能够顺利从中穿越，最快也要等到一周之后的5月23日。到那时，自己早就已经将足够的增援部队派到这一区域了。而如果德国人敢于立即发动强攻，当前驻守在马斯河南岸的2个师又1个团也绝对不是吃素的：虽然他们是二线部队，但因河为池的他们防守住没有重炮支援的敌军，也无疑是手到擒来！

　　然而，德军的行动却是再度超出了法国军方的认知。攻下色当的古德里安下令连夜做好渡河的准备，于次日清晨便发动大规模的进攻，以求在法军增援到来之前，一举打穿这座通往法国腹地的门户。而面对步兵师的重炮还没有进入阿登山区的窘境，古德里安手中却是有两张足可依仗的底牌：其一是自己三个装甲师中的自行火炮，其二便是来自空中的战机支援。由于IV号坦克的廉价属性，使得用它的底盘改造而来的野蜂和犀牛两种自行火炮也得以在装甲师中大量装备，而近年来拨款一直凌驾在陆军之上的空军，则更是拥有极为丰厚的家底。经过一番电话交流之后，空军副司令凯塞林向古德里安保证，将会从次日早晨8时起提供连续10个小时的非常强大的空中支援，足可对南岸的法军阵地实施压制。

　　5月17日清晨，德军的渡河攻势便全面展开了。近百门150毫米或170毫米重炮发出了震耳欲聋的怒吼，将高爆炮弹如同密雨一般倾泻在对岸的阵地之上；法国守军目瞪口呆地看着这些重磅炮弹呼啸扑落在自己周围，激起冲天光焰，山摇地动。埋设在河滩上的地雷被纷纷引爆，用以阻碍渡河推进的铁丝网也被炸得断碎翻卷，再不能起到原有的作用。就当法军士兵对德军重炮的诡异出现而惊怒万分的时候，东方晨辉的照耀中又出现了大量密密麻麻的机群，它们虽然外形各异，但其机身上却都喷涂着灼灼刺眼的铁十字标识！

　　“轰隆隆！”一发500kg炸弹的轰鸣怒爆声震撼天穹。宛若云蒸霞蔚一般的炽烈火云升腾翻卷，刹那间便冲舞到了上百米高的空中；沙土崩泻，大地狂震，位于爆炸点附近的一座混凝土地堡瞬间被撕扯成万千碎段，连同弹片尘土一道被高温气浪吹得不知所踪。而这个恐怖的景象仅仅是德国空军轰炸的一个开始。大量JU87式俯冲轰炸机尖啸嘶鸣，以接近90度的垂直角度将炸弹精确投向找准的敌方目标；而就连负责护航的战斗机也挂上了额外的炸弹，并在投弹之后用机炮和重机枪压制地面的法军步兵，使之不能有效的进行集结转进和正常射击。

　　为了确保古德里安所部能够成功强渡，德国空军为之提供了整整三个大队的战斗机和俯冲轰炸机，而如此多的空中力量聚集在色当南部的马斯河战场上，其威力已足可用恐怖来形容。不断有宛若火山喷薄一般的剧烈爆炸在法军阵地上出现，在摧毁目标之余，也严重动摇了法军的抵抗决心。他们本就是由预备役人员所组成的二线部队，心性和意志都不如核心部队来得那么坚定；当JU87在俯冲中发出那特有的凄厉蜂鸣声在他们耳中轰响之时，这些士兵的心中只剩下了无尽的恐惧，“仿佛每一架飞机都是冲着他们自己来的”。即便是面对那些在河中与活靶子无异的德军皮筏，法军士兵的还击也是异常的乏力。

　　在德国空军当天超过1200架次的狂轰滥炸之下，马斯河南岸的法国守军在坚持大半天后终于宣告全线崩溃。他们扔弃了所有武器，并不顾一切的向后方竭力逃去，只求远离那宛若天火奔泻似的爆炸轰击。建立了滩头阵地的德军随即在马斯河上搭起了三座浮桥，大队人马得以蜂拥渡过；而第19军的装甲力量也宛若春洪决堤，从这个突破口源源不断地向西涌入。


第680章 反击应对

　　“刚刚从第55师传回的消息，德国人已经在马斯河南岸形成了突破，对方拥有大量的坦克和装甲车辆，几乎可以断定这是他们的主力精锐。而如论如何，我们都必须要夺回阵地，绝不能让德国人在中路突破的企图得逞！”

　　位于法国北部隆森的前线指挥部内，法军参谋长魏刚在地图前大声惊呼，而法军司令甘末林和英国远征军司令戈特勋爵也是满脸凝重，目光只是盯着色当这座并不显眼的小城。尽管从马斯河到巴黎还有埃纳河、马恩河等5条河流作为天然阻碍，但德军却根本不用再向西南方继续强攻：他们只需转向东南，就能绕到南锡、贝尔福等地的后方，配合在阿尔萨斯进攻的奥匈军队碾碎法军的防御；而如果德军转向西北，则更是能编织起一张对左翼英法联军主力的空前巨网！

　　“我们在梅济埃尔有一个正准备调往马斯河南岸布防的步兵师，距离德军桥头堡阵地只有不到20公里的行程，只要他们能发起反击，就能为我们争取到一到两天的宝贵时间。而在这一期间，我军必须聚集起足够强大的兵力，将当前这扇已经敞开的大门重新关闭。”甘末林沉声开口，话语中也不禁带上了一丝焦虑之情。德军在色当的突破绝对可以说是一记晴天霹雳，瞬间将他这几日来因比利时战局的进展顺利而有些放下的心，再度劈进了深不可测的渊底。隐隐当中，甘末林有一种极其危险的预感，仿佛对方早已洞悉了一切局面，而自己则正在向那个挖好了的陷阱中纵身跳入！

　　魏刚忽然身形一震，道：“是了！我军在吉兹、康布雷等地还有2个坦克师作为预备队，天幸由于左翼防线的稳固而没有随之北上比利时；我们完全可以将其集中起来，作为对德军突破之后的凌厉反击。而英军新登陆的1个步兵师和1个装甲旅也行进到了圣康坦附近，正好能够与我们的坦克部队一同出击。如果德国人敢于转向西北包抄我军主力的后路，我们就能在侧翼给予这支孤军深入的部队以狠狠一击，并趁势建立起一道新的防线。”

　　甘末林闻言耸然动容。当前的情况诚如魏刚所言，在自己的纵深处还有数个没有上前线的坦克师，这些在戴高乐的大力支持下建立起来的机动部队原本被认为是无用的奢侈品，没想到现在竟然成为了自己手中能够弥补天裂的唯一底牌。上场战争中，加利埃尼便是通过从巴黎城中的侧翼猛击挫败了德军右翼那势不可挡的攻势，最终将如同雪崩一般的战线稳定了下来。而在今天，手中拥有预备队的自己，也完全具备达成这一战场目的的机会！

　　眼见甘末林投来期待的目光，英国远征军司令戈特忍不住心中暗骂。由于部署位置的原因，当前法军的4个阵容完整的坦克师中只有2个能就近投入战斗；而为这支装甲部队提供步兵掩护的任务，自然也就落在了陆续开赴前线的自家军队身上了。由于担心法国人会抵挡不住德奥联军的攻击，英国陆军在开战伊始就是精锐尽出：刚才被魏刚提及的那两支部队中，无论是由奥金莱克指挥的第6步兵师，还是斯利姆所提领的第10装甲旅，都堪称是英国陆军的骄傲。自己原本还准备让他们多养精蓄锐一段时间，没想到这么快就要临战了！

　　“不列颠的士兵将伴随法兰西勇士一同出击。”戈特微一咬牙，终是开口答应道。反正自己的任务就是和法国人并肩作战，顶上一线也是使命所然；更何况覆巢之下焉有完卵，法国战场的局势崩溃，对英国而言也同样是灾难性的局面。相比于上次战争中的情形，当前的局面也容不得自己再有任何的犹豫逡巡！

　　5月17日夜，当德国工兵还在探照灯的照明之下，艰难地在马斯河上搭建浮桥之时，联军统帅部随即下达了新的作战指示。第71步兵师改增援为进攻，力求抢下几个桥头堡，阻碍对方的进一步渡河。尽管这一命令与法军的防御战思想不符，但这显然已经不重要了。半个小时后，接到命令的法国第4、5坦克师也开始行动起来，战防营地中满是匆匆跑动的人影；他们开始为自己的座驾进行加油、装弹、检修等诸多战前准备，并在这些工作完成之后连夜开赴到指定地点。

　　次日清晨，德军的装甲部队再度开始出击。经过一夜连续不停的抢渡，古德里安的9个装甲团已经有6个到达了马斯河对岸；当万能的空军投下海量的柴油补给之后，这些钢铁巨兽便又得以咆哮着继续上路了。古德里安下达了“向大海进军”的命令，所有的装甲部队向西北全面挺进，直至耗尽最后一滴燃油。德军装甲兵虽然只休息了寥寥几个小时，但他们却都精神充沛，战意十足。昨天那场酣畅淋漓的强渡马斯河之役大大鼓舞了他们的信心，德国空军那宛若神灵一般主宰战区的情形更是让他们变得无所畏惧；即便是没有步兵的掩护，他们也敢放心大胆的敞开马力飙车了。更何况，身为一军之尊的古德里安也在装甲指挥车上与他们同行，既然长官都敢乘坐近乎裸奔的敞篷车深入敌军腹地，位于坦克厚重钢甲保护下的自己还有什么疑虑？

　　德军的坦克刚往北开出不久，迎面便撞上了法军前来进攻的第71步兵师。凭借着德国空军的绝对优势，意图夺回桥头堡的法军部队再度在德军的兵锋面前遭受重大打击：经过一日激战，该部便有近两千人死伤、失踪、或被俘。法军指挥官被迫下令后撤，将前进的道路再度向德国坦克让开。在战斗当中，没有建立起完备防御工事的法国步兵，面对这一群不畏枪炮的钢铁洪流几乎没有任何的办法，而那些在天空中呼啸肆虐的德军战机，则更是带来了摄人心魄的死亡威胁。为了维持己方士气不至于崩溃，法国军官们不得不向他们处于惊惶之中的士兵宣称：由于自家的飞机都涂了一层“特属的材料”，使得它们在天空翱翔时很难被地面所观察到。实际上，法国空军的飞机早已从当前的主要战区上空绝迹，面对德军那帮如狼似虎的强力战斗机，空军自上而下都失去了再度出击的底气。

　　德军坦克隆隆开过原野，只留下一片混杂着烈火、尸体、和各种杂物的狼藉战地。在5月18日一天，古德里安的部队就在战斗中向西冲出了近60公里，直逼法国又一处重镇伊尔松，这无疑是之前的战争中所绝不可能出现的情形。面对失魂落魄前来投降的法军士兵，追求突破的古德里安甚至不予接纳；他只是让法国人将武器扔到坦克履带之下后就自行离开，以免拖累己方的前进速率。而德军坦克的行程优势，也在近日的战斗中体现得淋漓尽致，只要为外挂的副油箱加满柴油，它们就能从色当一路开到英吉利海峡！

　　晨曦的微光驱散了黑暗，白昼再度取代黑暗统治了西欧大地。德军装甲兵们从座驾中悠悠醒来，却忽然发现一场夏雨已经不期而至；天空中乌云环合，浓密低垂，密集的雨帘扑面而下，很快便将干燥的地面浸得一片泥泞。

　　“该死的，为什么这种鬼天气不在昨天夜里到来？”已经撑起了油布顶棚的装甲指挥车上，古德里安正目眦欲裂地对空中纷扬的雨珠大声咆哮道。这场雨势不仅将道路弄得泥泞湿滑，为己方部队的推进造成了相当大的不便，更使得此前一直护卫自己的空中支援不得不宣告中断。实际上，古德里安的运气已经是足够好：夏季原本就是法国一年降雨的最高峰时期，之前他所渡过的那条远比平日来得湍急的马斯河就是最好的证明。如果这场骤雨在17日到来的话，即便是有自行火炮的强力支援，古德里安的部队也很难实现对马斯河的强渡。

　　沉思片刻之后，古德里安仍旧下达了继续前进的命令。当前正是自己进行纵深穿插，将法军精锐尽数包围在比利时战区的大好机会，如果就因这么一场区区的雨势就停止前进的话，无论从哪个角度而言都是说不过去的事情。德国陆军向来都以训练有素、坚韧顽强而称雄欧陆，从来不会畏惧任何情况下的战斗；就算是一时得不到空中的支援，自己也完全有理由继续向前猛冲！

　　伴随着发动机的轰鸣，德国坦克在一片飞溅的泥水当中继续上路了。由于法国修筑的道路也颇为优秀，那种如俄国一般的烂泥塘并没有在这里出现。未及正午，位于前方侧翼的装甲侦查连忽然向古德里安发来一封急电，一支规模庞大的法军装甲部队已经出现在距离本队不足15公里的区域，其坦克数量至少在200辆以上，预计在一小时后就会和己方本队相遇。

　　古德里安蓦然从座位上站了起来，眼眸中满是惊怒和兴奋相交叠的神采。


第681章 装甲交锋

　　轰鸣震响，彤光耀目，滂沱奔泻的夏雨中，陡然传来宛若惊雷的连绵怒吼。一辆位处前方的III号侦察车倏然一震，车体正面便出现了一个钢甲翻卷的黝黑凹洞，浓烈的黑烟滚滚涌出，也不知有多少线路和设备被烧毁撕破。

　　德军坦克兵中士卡利乌斯将半个头探出舱外，冒着扑面而来的骤雨紧张观察着四周的情形。泥水飞溅的原野里，一片隐隐绰绰的灰影正向自己缓步卷来；虽然对方和自己相隔仍有两千余米之遥，在雨幕的笼罩下看不真切，但他却已经可以断定，这定然是法国人的装甲部队无疑！

　　环视四周，己方的坦克部队也在沉厚的咆哮声中隆隆聚集；身形宽阔的虎式坦克一马当先，最新的IV号H型坦克则作为两翼，环卫在楔形箭头的周围。远远看去，这些战车便宛若一个个会移动的钢铁城堡，那坚厚的装甲和森冷的主炮，都让卡利乌斯年轻的心为之热血跳跃。今天这些巨兽们在雨中集群前进的壮观场景，较平常时演习行军又多了几分振奋人心的意味；很快的，双方的装甲力量就将正面接触，而这里就将成为钢铁和炮弹竞相激奏的绚丽舞台！

　　少顷，卡利乌斯也接到了上官的前进指令。在一台450马力柴油机的驱动下，战斗全重达到28吨的IV型坦克的越野机动性也是相当令人满意；通过车载电台的联络，由他所指挥的这辆坦克很快便融入了队列当中，成为德军钢铁洪流中的一员。略显狭窄的炮塔内，装填手将一发修长的穿甲弹塞进炮膛，随时准备对瞄准镜中逐渐清晰的灰影实施射击：经过5年多的不断改良，从设计之初便留有冗余的IV型坦克已经装上了88毫米L50火炮，凭借着高穿深和异常平直的弹道，该型坦克的反装甲能力无疑较装备75毫米L30火炮的原型车有了质的飞跃。

　　“11点钟方向发现目标，立即停车，射击！”卡利乌斯猛然一脚踏在前下方驾驶员的后背上，同时对身旁的炮手大声吼道。脸上仍旧长有几颗青痘的炮手当即开始快速转动手柄，驱动猪头型的铸造炮塔对准目标：为了降低造价、同时改善因换装了大型火炮之后所带来的狭小内部空间，IV型坦克取消了驱动炮塔的专用液压装置，改用人力来达成这一目的。事实表明，对于重量不过7吨的炮塔，人力驱动也完全能够对战场上的情况应付得宜。

　　“轰！”一声巨响陡然充斥了整辆坦克之内。卡利乌斯通过炮队镜急切看去，只见目标坦克的车体正面已经迸炸开了一朵橘红的火花，短小的炮管无力地垂了下来，整辆坦克随即从破洞处冒出了滚滚的浓烟。见到这一情形，卡利乌斯忍不住兴奋地握紧了双拳，看来对方坦克并没有如同自己一般坚厚的正面装甲，己方的88毫米火炮完全能够将其有效击毁。取得战果之后的卡利乌斯信心大增，在他的指挥下，这辆坦克又一次隆隆开动起来，朝着后方的法军坦克主力迎击而去。

　　风声隐隐，雨势渐盛，很快的，一大群法军坦克便接二连三的在卡利乌斯的视野中现出了身形。它们都拥有两条高过车体的修长履带，其底盘类型像拖拉机更甚于坦克；车体正面同样带有一定程度的倾角，只是没有达到自家坦克的60度的地步。最引人瞩目的则是它们的炮塔，其高大方正的形状宛若搭在车体上的建筑一般，而让卡利乌斯为之瞳孔一缩的是，对方坦克竟然也拥有一门长身管火炮，这意味着其穿甲威力极有可能会对己方坦克造成威胁！

　　“轰！轰！”未及多想，德军的坦克队列中已是一片开火的轰鸣声；105毫米和88毫米炮弹纵横激射，朝着远方的目标疾驰而去。橙光绽爆，钢甲撕裂，卡利乌斯目光所及，当即便有数辆履带过顶的法军坦克被击毁。然而仅仅过了片刻，法军坦克的加农炮炮口也绽爆出耀眼的橘红色光团，紧紧贴在炮队镜上观察四周局面的卡利乌斯突然宛若被飞驰的列车当面冲击，在巨大的冲击震动中一头撞在坦克的钢壁上。似乎有温热的液体顺着脸颊缓缓流下，在他的嘴角边泛起了熟悉的咸涩感觉，卡利乌斯探手触摸，才发现掌中满是自己的鲜血！

　　“利昂！卢卡！乔纳斯！菲恩！”卡利乌斯强忍着头部传来的彻骨疼痛，用尽力气大声呼唤道；过不多时，四个或惊恐或虚弱的声音才在坦克内部接连响起，向卡利乌斯报告无恙的话语中都充满了劫后余生的侥幸。转视车外，两辆IV型坦克已经无力地停止了前进，其中一辆更是在弹药殉爆当中被掀飞了炮塔，坦克内部的5名成员显然一个都无法幸存！

　　“该死的，这些法国坦克竟然能击穿我们的装甲！”紧张包扎中的卡利乌斯嘶声怒吼，话语中满是难以置信的惊怒。虽然IV型坦克的前装甲只有50毫米，但在倾角加成下的抗弹能力却是极为出色；即便是自身装备的主炮，也要逼近到800米以内的距离才能在正对姿势的情况下予以击穿。原以为这个防护在战斗中已经足可支应万全，却没料想法国人竟然也为自己的坦克装上了大威力的加农炮；刚才那发命中自己座车的炮弹很有可能是因为自带角度发生了跳转，否则自己现在就已经去天堂报到了。

　　在卡利乌斯的大声怒吼中，车组成员当即展开了反击；炮手利昂找准目标方位和距离，而后在装填手卢卡的爆发换弹中全速打出了三次射击。很快，目标坦克就笼罩在了一片浓烟和烈火当中，即便是在大雨的扑淋下也没有丝毫的减弱。这时卡利乌斯才发现，与己方正面对撞的法军坦克群，并不全都是那种装备长管加农炮的大家伙。在它们的后方，大量体型更小的坦克正在接二连三的从雨幕中现出身形：这些坦克不仅速度缓慢，其所装备的火炮也是短小乏力，刚才自己所击毁的第一辆坦克，也正是这种火力贫弱的货色。

　　“看来和我们的虎式坦克一样，法国人的精锐坦克数量也相当有限，无法作为大多数的主力来使用！”得知这一情况的卡利乌斯再度振奋起来，碧绿色的眼眸中又多了几分自信的神采。那些长身管的大家伙就交给己方的虎式坦克去对付了，卡利乌斯坚信对方的火力不可能穿透虎式正面的80毫米60度倾斜装甲。而由IV型坦克组成的狼群则可以从两翼出击，快速扫荡那些战斗力不强的普通法军战车。仅凭那些坦克的主炮外观来判断，卡利乌斯都绝对能断定它们不可能对己方IV型坦克的正面防护造成威胁，己方一轮冲击就能取得决定性的战果。

　　很快，车上电台中便传来了营部的命令，其核心的战术思路和卡利乌斯所设想的并无二致。经过短暂调整后的德军坦克群很快便按部就班的开始行动。各虎式坦克连纷纷扩大了自己的笼罩范围，逐渐成为战场正面的砥柱主流；而IV型坦克则凭借机动性从两翼呼啸涌出，着力解决法军的轻型战车。炮弹呼啸，机械嘶鸣，双方的新一轮厮杀又拉开了序幕。

　　卡利乌斯的判断丝毫无误。

　　由于这一位面中德国装甲力量的空前膨胀，使得法国军方感受到了巨大的压力，在现实的迫切需求下，法国军工部门便于1935年研制出了一款战斗全重40吨的BGR-G1B型重型坦克。它装备一门脱胎于海军的90毫米L50火炮，其在穿甲领域无疑有着相当出色的表现。然而，这款坦克在其他各领域的表现却都是乏善可陈，其悬挂和机动甚至可以用糟糕来形容：它的最大速度只有24km/h，高过车体的窄小履带设计更是使得其越野性能惨不忍睹。坦克因故障抛锚的情形屡见不鲜，直到最近的改进型号才有所缓解。而就连车体正面的装甲，该型坦克也不能令人放心，一旦让对方通过它那个硕大的炮塔远远将其发现，一通炮火袭来很有可能就会将它直接带走！

　　由于该型坦克所存在的种种缺陷，使得法国军方原本就对其大失所望，加之身为重型坦克的它在工时和造价上的感人数据，则更是让后者兴趣缺乏了。当前，参与反攻的2个法国坦克师中一共只有2个营的重坦，总计不过90辆；加之在之前行进过程中的沿途抛锚损失，实际参与战斗的只有73辆。而除了这为数不多的重火力战车之外，法军最强大的坦克便只有28吨的B1型；虽然它的重量和德军的IV号相仿，但其所装备的短管75毫米火炮却根本不是后者的对手！


第682章 崩溃的前兆

　　乌云翻滚，夏雨纷飞，泥泞宽阔的原野上，双方坦克正在进行着激烈的交互对攻。几乎每一刻，都有响亮的炮吼声在雨中轰鸣回荡，钢铁履带所掀卷起的泥浆漫空飞甩，将整个车体都裹成了一片赭红色的模样。

　　卡利乌斯指挥坦克隆隆前进，在同排车组的交替掩护下跨过一道又一道阡陌土坡；在他们的身后，已经横七竖八的倒下了十几辆法军坦克的残骸。面对这种两军大规模交锋的复杂局面，卡利乌斯似乎有一种天生的战场直觉，总能在其中寻找出最适合发动攻击的地点和时机所在。而对方坦克的性能也是如他所判断的一般，其能够对己方车体正面造成威胁的只有那一波为数不多的存在；几辆IV型坦克都挨了炮火，可它们现在仍然在与自己一道并肩作战！

　　经过两个小时的战斗，战场的天平已经开始朝德军全面倾斜。凭借着105毫米L48火炮的威力、和60度倾斜的80毫米装甲防御，德军的虎式坦克形成了对法军BDR战车的绝对攻防优势：对方炮弹只能在虎式的车体和炮塔正面溅起一串火星，而BDR那60毫米的小倾角正面就连IV号坦克都能轻易贯穿。即便是部分法军坦克手获得了侧击的机会，在有一定射击角度的情况下也鲜能击穿虎式侧面的75毫米15度倾斜装甲：面对从左右各三十度的区域向侧面射来的炮弹，虎式坦克的大厚度侧甲也拥有和车体正面同等的防护。随着时间的推移，一辆辆BDR坦克被接连击毁，虎式坦克的火炮怒吼间，已经完全统治了中央战场的局面。

　　而在两翼，德军的中型坦克群更是纵横扫荡；IV型坦克履带所及，没有任何一款法军坦克能够稍稍阻挡它们的前进。在这种大规模的集群作战中，IV型坦克的均衡性能和量产属性得到了最完美的体现，数百辆坦克宛若狼群一般狂冲奔涌，法军坦克的阵列很快就被捅得七零八落。尽管法军坦克兵竭力还击，但他们很快就绝望的发现自己的火炮根本不能对敌造成有效打击！

　　“德国人的快速坦克极其优秀，他们不仅拥有迅捷的速度，其火力和装甲也远远凌驾于我们的坦克之上……我们装备最多的S-30型战车在这种坦克面前就是一个笑话。为了让那门47毫米火炮获得近距离击毁德国坦克的机会，我亲眼看见一个连的S-30不顾一切的向对方发起冲击；然而二十分钟后，它们却全部被击毁在了冲锋的道路上，没有一辆能够实现侧翼包抄的目的。”一名法军侦查士兵在战后满是沮丧和失落的回忆道。

　　下午3时，英军的一个步兵师和一个装甲旅也陆续投入战场。当英国人开着他们的玛蒂尔达和十字军开赴前线时，当即遭到了德国坦克狼群的迎头痛击。玛蒂尔达那引以为傲的75毫米正面车体装甲，被IV型坦克发射的88毫米炮弹毫无悬念的破开；由于缺乏倾角，使得玛蒂尔达的实际防御力比IV号还要低上数个级别。而它们所装备的57毫米长管火炮，也同样只能在小于45度入射角时击穿IV型坦克的侧面。更为悲剧的是，由于玛蒂尔达的设计目的是用来支援步兵，其在当前遍地泥泞的野地中简直慢如龟爬，这使得它们根本无力进行包抄机动，只能在它们最不擅长的正面对决中被德军坦克一一击破。至于另一款速度更快的十字军，其综合性能与IV号坦克相比也是相去甚远，根本无法像联军统帅部所期望的那样砥柱中流。

　　天色渐暗时，蒙受了巨大损失的联军终于开始缓缓后撤。入目所及，原野上尽是残缺散落的钢铁残骸，焦黑不全的尸体随处可见。经过一个下午的鏖战，法军投入攻击的两个坦克师就损失了三分之二的装甲力量：超过300辆坦克被击毁或抛弃，73辆BDR战车更是只有12辆得以全身而退。虽然这场夏雨让法军在战斗中免受德国空军的袭击，但其对战场路面造成的恶化，却是让这些悬挂系统原本就不如人意的车辆变得更加脆弱：至少有20辆BDR因为过窄的履带而陷在泥沼中无法动弹，最后在撤退中不得不将其抛弃。拥有120辆坦克的英国装甲旅也损失过半，为支援步兵而建造的玛蒂尔达被证明根本不适合执行反装甲任务。

　　装甲会战的胜利让古德里安信心大振。在让英法坦克尸骸枕藉的同时，他的装甲军只损失了56辆坦克，这对于整个第19军而言无疑是微不足道的。更为重要的是，这场战斗充分暴露出了英法军队在反装甲领域的虚弱，自己再也不用担心侧翼会受到当年如克鲁克在巴黎城下时一般的威胁。现在他所需要做的只有一件事，那就是在击败当面这支部队之后全速冲向英吉利海峡。现在聚集在比利时战区的联军有40个师之多，且全部都是装备精良、训练有素的精锐部队，如果能将它们包围并予以歼灭，那么德国在陆地战场上就能奠定胜局！

　　5月20日，天气重新转晴。沉寂了一天的德国战鹰积蓄着满腔的战意，如同飞蝗过境一般扫过英法军队的上空，伴随着无数枚炸弹的急坠落下，这支部队所临时构筑的防线登时便在古德里安所部的进攻当中被冲垮了。经过前一天的战斗，这支拼凑而成的联军官兵都对德军的坦克产生了恐惧症，眼见这群坚如山岳的钢铁巨兽再度咆哮着冲杀而至，稍作抵抗之后便立即如鸟兽散。面对举枪投降的俘虏，古德里安只是让他们将武器扔到己方坦克履带之下便尽数释放；看到有几辆还能开动的法军坦克，便将其收编入部队一道行动。由于这支部队的反攻拦截，使得他在突破迂回的过程中足足耽误了一天的时间，现在的他更是没有时间来俘虏这些士兵，将他们从道路上撵开无疑是最好的选择。

　　履带漫卷，黄沙奔腾。德军的装甲集群在法兰西平原上狂飙突进，宛若海啸呼卷，势不可挡；5月22日，古德里安便长驱70公里，先锋扫过距离海峡仅有65公里的亚眠。与此同时，从马斯河上渡过的德军摩托化部队也顺着坦克开辟出的道路快速前进，并对沿途的各个要道路口进行全面的掌控。陆续有法军部队发起零星的反击，也都被空军、炮兵、步兵密切配合的德军所击退。这时，法军统帅部才终于意识到大事不妙。全机械化部队的长途机动能力已经远远超出了他们的预估，其在长途奔袭数百公里之后仍旧能保持着强大的战斗能力；尽管德军在奔袭过程中同样不可避免的会出现人员疲乏和坦克故障等问题，但对付自己临时拼凑的反攻力量却仍旧是绰绰有余！

　　位于贡比涅的联军指挥部中，所有的将领和参谋都产生出了一股末日即将来临的彻骨恐惧。现在，唯一能够避免在法国北部的联军主力落入包围圈的办法只有一个字——撤，撤得越快越好。然而仓促之下，多达40个师的主力部队却根本不可能有实现快速机动的能力；更遑论德军在比利时正面的力量也同样是攻势猛烈，一旦大军主力骤然拔离，则极有可能会在对方的猛攻之中造成雪崩式的溃败，最终变得不可收拾。上场大战中，德国人和自己一样是用两条腿在走路，所以才在边境战役获胜之后没能于追击战中一举克竟全功；而现在，他们却是有着比一窝臭虫还要多的坦克战车，更兼有空军的支援，机动性完爆那帮携带着大量辎重、从一开始就准备打阵地战的本方步兵。自己的部队再想像上次一样全身而退，则根本就是不可能办到的事情！

　　经过几个小时的紧张讨论，联军司令部与22日深夜下达了一道新的指令。所有在比利时战区的坦克和摩托化部队立即全速向西撤退，以躲开德军南方急剧合拢的包围铁钳；而行动缓慢的步兵师则徐徐向海峡撤退，并对敦刻尔克、加莱、布洛涅等港口实施严防死守，等待运输船从海上将他们撤走。虽然这一过程中必然会牺牲大量的断后炮灰，各种重装备的损失更是不计其数，但这却已经是英法军方所能想到的最好应对策略了。只要能将大部分主力撤出来，那么这场战争就还有继续打下去的希望；至于装备，大西洋上已经有满载军火的美国商船向法国驶来，换装之后就又能再继续作战。

　　然而，德军坦克推进的速度更快。经过两天长驱120公里的疾驰，第2装甲师就于5月25日先一步较英法部队来到了布洛涅，并对其发动了凌厉的攻击。经过一天的激战，布洛涅港口随即宣告失守。与此同时，古德里安的另外两个装甲师也开始猛攻加莱和敦刻尔克，德军总参谋部已经打定主意，必须要将包围圈中的敌军全部留下。


第683章 会师合围

　　柳絮飘舞，夏风热烈，位于德国科布伦茨的前线指挥部中，此刻已经是一片欢腾的景象。从指挥战役的鲁登道夫到刚从军校毕业的预备参谋，人人脸上都写满了抑制不住的欣喜之意：1913年，德军整整用了二十天的时间，才在边境战役中获得胜利并进入法国境内，而今天，他们却只用了不到半个月，就完成了对联军主力的完整合围。多达20个师的摩托化步兵掀起滚滚尘沙，以数倍于普通步兵的速度跟随坦克急速前进，目前已经封死了联军主力所有的南逃道路。相比于当年的击退，今天德军所实现的合围无疑具有决定性的意义；等到这多达40个师的精锐被消灭之后，联军就再没有足够的力量来阻止德军继续南下！

　　“时隔四十年，施利芬伯爵的设想终于得到了实现。”看着墙上悬挂的巨幅作战地图，鲁登道夫满是感慨的说道。1894年，未满三十岁的他进入总参谋部工作，当即便被施利芬的镰割思想所深深吸引，在此之后，鲁登道夫就将所有的研究热情都投入到了完善这一计划的工作当中，矢志要将他心目中等同于天才的施利芬的理念付诸实现。经过了上场大战时的遗憾凋零，这一计划终于在今天成为了现实。虽然这次德军的突破方向选在了中路，但其核心精义却是和施利芬的初衷完全无异，对于自己而言也总算是夙愿终偿了！

　　“元帅，我们还没有取得彻底的胜利。联军主力虽然已经被我们包围在了法国北部，但敦刻尔克和加莱港还在他们手中，他们既有可能通过海路逃离我们的捕捉。”看着乐观的鲁登道夫，清英不禁出言提醒道。历史上的敦刻尔克战役固然是德军大获全胜，却也让近34万名联军士兵从指缝中溜了出去；这些人经过重新武装之后不仅成为了德军实施海狮计划的最大障碍，同时也在北非战场上搅动风云，直接影响了之后的南线战局。而对于坚定要将英国陆军菁华全部消灭在法国大陆的清英而言，这种煮熟的鸭子飞走的事情是绝对不能容忍的，一旦将其放任逃脱，日后自己还不知要花费多少力气才能在英国本土上再将其抓住。

　　鲁登道夫闻言神情一肃。虽然布洛涅港顺利地落入了德军的掌控，但加莱却由于英军的抢先一步抵达而未能被攻克；而敦刻尔克此时更是处于联军的完全掌控之下，第10装甲师仅仅开进了外围区域。距离港口海滩仍有一整个城市的距离。只要有这两处港口在，德军的包围铁钳就称不上是真正的合拢。

　　沉思半晌之后，鲁登道夫缓缓开口道：“陛下，我们要想在短时间内攻下这两处港口，可能会存在很大的困难。自从在马斯河上突破以来，我们的装甲部队已经连续疾驰了一周的时间；就算是他们不需要用双腿走完这段长达400公里的路程，连续的作战推进也同样会让官兵们变得极度劳累。他们白天进行战斗和前进，夜晚还要对车辆进行维护和补给，真正能够休息的时间相当有限，这不得不让人忧虑于他们当前的实际战斗能力。除此之外，装甲部队的核心使命是进行大规模的突破穿插，而不是在复杂的城市中与敌人进行巷战；当年我们在攻取巴黎的时候，可是付出了极为惨痛的代价。”

　　“元帅，您的意思是准备让装甲部队停止对加莱两地的进攻，等待后续的步兵跟上之后再发起攻击？”清英淡淡说道。未等鲁登道夫开口陈述利弊，清英却已然再度发出了不可更易的声音；“无论如何，中央集群的装甲履带都绝不能够有丝毫的停止，直到联军彻底丧失所有逃出生天的窗口的那一天来临。”

　　眼见清英的态度如此坚决，鲁登道夫不禁大感愕然。受仰角和地形所限，坦克在进入城区之后根本无法发挥出它固有的威力，更何况以装甲团为核心的装甲师也凑不出多少能用于步战的步兵，这在需要逐屋争夺的巷战当中无疑尤为不利。退一步讲，就算是加莱的城区面积不大，己方装甲师可以一鼓作气将其攻下，但敦刻尔克却无论从哪个角度来看都是应当停下的存在。那里地势低洼，楼房密集，对方只需炸毁抵挡海浪的防波堤，其整个南面都将成为一片泥塘；自家的装甲力量行进其上，其威力更是大打折扣。然而，鲁登道夫却又清楚面前的君主同样对这些情况了然于心；虽然他现在已经不直接指挥军队了，但在24年前，他就是马恩河的拯救者和巴黎的征服者，是整个西线德军收获最多胜利的司令官！

　　“埃里希，我完全明白你的考虑。只不过，我们现在却不能给对手以任何喘息之机。我们每拖一天，联军就能把港口防线建得牢固十分，而他们也多了24小时的时间来筹集船只，用以撤走包围圈中的部队。”清英放缓了语气，话语中也透露出一丝无奈之意，“即便是在海峡上空天气晴好的情况下，帝国的空军能消灭任何一艘敢于靠近的船只，但在没有光亮的夜晚，这些战鹰却也是无能为力。借助每天长达9个小时的黑夜时间，英国人无疑能从海滩上撤走相当数量的战斗人员；平均每个夜晚，都可能会有2万人像细沙一样从我们的指缝中溜走！因此，装甲部队必须承担起对加莱和敦刻尔克的攻坚任务，毕竟今天的牺牲，是为了在今后能够更顺利地实施跨海登陆。”

　　听得这番话语，鲁登道夫便完全明白清英的打算了。尽管他心中对皇帝这番轻掷装甲力量的行为有诸多的抗拒，但当战场上已经没有第二种更好的方法能够应对局面时，他也只能将其做为自己不可推卸的使命接受下来。从边际效应的角度来看，多付出一些代价就能确保对英军主力的围歼，这在战略全局上显然是最为正确的选择，更遑论本方的装甲坦克本身也就是能批量生产的消耗品了。

　　在清英的主导下，中央集群的各个装甲师鼓足余勇，向联军最后的撤退希望所在发起了最后的进攻。而与此同时，德国空军也开始对加莱和敦刻尔克实施前所未有的猛烈轰炸。为了一举鼎定胜局，凯塞林集结了更甚于马斯河突破时的强大兵力，几乎所有的一线轰炸机都被使用其中。一名德国第10装甲师的军官，在自己的日记中如是还原了5月27日在敦刻尔克所见到的场景：

　　“当朝阳刚刚从东方的丘陵背后升起时，震耳欲聋的嗡鸣便从天空中传来了。这次的飞机呼啸声与以往我所听到的都完全不同，仿佛天上地下没有一处能够逃离它的笼罩范围。我们仰头看去，都被空中的景象震得目瞪口呆：成百上千架轰炸机组成了一个空前庞大的机群，宛若众神出巡一般扫过我们昨天所经过的战场，其庞大的数量，仿佛连阳光都能为之遮挡。它们飞抵敌军城市上空，像鲨鱼排卵一样扔下自己所携带的炸弹，仅仅数十秒钟之后，三公里外的敦刻尔克就宛若置身于暴怒喷发的火山当中，冲天掀起一片绵延近十公里、高达两百多米的澎湃光浪。我大声制止了士兵们的欢呼，让他们立即隐蔽到坦克后方捂住双耳，少顷，震天动地的爆炸声就裹挟着飓风般的气浪冲卷而来，几个反应慢的倒霉鬼被吹倒在地，百余顶军帽也随之飞上了天空……”

　　同样的情形也在西面的另一处港口加莱上演。经过德国空军的猛烈轰炸，联军在这两座港口城市中的抵抗力被极大地削弱，大量联军士兵在不断的雷霆怒爆当中变得浑浑噩噩，精神失常，不少士兵甚至承受那宛若末日来临一般的空中打击而选择了自杀。经过三天舍生忘死的激烈搏杀，加莱终于在5月30日傍晚被攻陷，而敦刻尔克的南部防御圈也被德军突破，其港口和沙滩已经大半处在他们的掌控之下。水道纵横的泥泞土地里，胡须拉碴、双目血丝遍布、浑身异味扑鼻的德国坦克兵，又发动起了他们的坐骑，在一片飙卷的泥浆中向前继续推进；在胜利的感召和激励下，他们已经发挥出了自己的全部潜力。

　　5月31日正午，在滨临沙滩的海岸上咬牙前进的卡利乌斯，忽然看到前方千余米处出现了一片灰色的坦克身影。因极度疲劳而已经有些神智混乱的卡利乌斯悚然一惊，赶忙下令炮手准备射击。然而当他看清远方坦克的外观时，忍不住发出了嘶哑的欢呼：来者是一队自家的虎式坦克，而其正面的H字母喷涂，正是属于右翼霍特第4装甲军的证明！中路和右翼的装甲力量已经在敦刻尔克的海滩上会师，这意味着德军对联军主力的包围圈宣告封闭，而在这个一百多公里长的椭圆形中，围着四十余万联军主力！


第684章 航运线上的鹰

　　“陆军已经包围了联军的主力，不日即可对其实施歼灭，公海舰队也应当采取相应的行动，在大洋上一举定鼎帝国的胜局。今天，我们拥有最强盛的阵容、最优秀的战舰、最精锐的士兵，这强绝的实力使得我们必然能获得如当年北海决战一般的完全胜利！”舍尔在司令塔中对自己的下属参谋们大声说道。

　　5月21日，当古德里安所部摧垮了法国坦克师的反击、并连同摩托化集群一道开始在法兰西平原上纵横疾驰的时候，完成补给的德国公海舰队也携带着北极的森冷寒风，从冰岛呼啸南下了。为了让飞机在航母上的起降互不干扰，拥有10艘重型航母的德国舰队横向拉开了超过30海里的距离；从高空俯瞰，蔚蓝的海面上分布着近200艘战舰，各条尾流缤纷飞涌，别是一番壮观的景象。

　　时至今日，尽管在大西洋上狩猎的德国潜艇仍旧没有发现来援欧洲的美国大西洋舰队的踪迹，但舍尔已经决定先对英国的海上运输线发起最凌厉的攻击。凭借着航母舰载机那高达数百公里的作战半径，自己完全可以在潜艇的配合下让英国的航运陷入窒息；而只要掐住了英国的命脉，就不怕英美的舰队会不来找自己决战！到那时，就是己方航空兵尽情发挥威力的舞台了。如果天气晴好，舍尔甚至有信心一战就让对方损失大半主力，即便是遭遇恶劣天气，本方航母充沛的动力也能使得其快速驶出风暴肆虐区，等待再度发起攻击的时机。

　　狂风呼卷，大浪排空，北大西洋的主流气候始终是亘古不变的恶劣和喧嚣；不过相比于上场大战时的前辈，当前公海舰队的舰艇却是完全无惧于这种天气的考验了。即便是满载排水量不过2600吨的驱逐舰，也能在低速巡航的情况下维持着较低的上浪。在平均干舷超过11米的航母上，舰员们更是感觉到四平八稳；由于装甲飞行甲板的存在，使得低GM值的德国航母都有一个缓慢从容的横摇。

　　经过两天的航行，德国舰队已经向南前行了600海里。由于舰队的阵型过于宽大，期间负责外围警戒的驱逐舰已经有两次探知到了英国潜艇的存在。面对自己位置恐有暴露之虞的局面，舍尔也只是按部就班的放出侦查力量，同时开始寻觅往来于北大西洋之上的协约国运输队。战争爆发至今已近半月，英国的护航船队也应当建立起来了；这虽然在德国潜艇艇员眼中是一件令人头痛的事情，但对于以航空兵为核心的德国水面舰队而言，却是再理想不过的情形。因为一旦飞机发现了目标，那么就意味着一整支船队的商船都成了猎物；而在随后到来的大量飞机的呼啸轰炸之下，这群慢吞吞的商船显然只能充当任人宰割的羔羊！

　　5月24日，第一缕晨曦从东方极远处照亮了漆黑的大洋。经过两天的恣意肆虐之后，暴躁的大海终于变得平静了下来，蔚蓝的海面微波摇荡，在朝霞的辉耀下闪烁着粼粼的波光。过不多时，十余架TA-152舰载战斗机便在螺旋桨的嘶鸣声中开始加速，迎着万里无云的晴空呼啸飞去。由于BF-109以及后继的FW-190两款陆基战斗机都存在起落架偏小和航程较短的特点，对于在航母上的起降、以及航空作战有着不小的掣肘，在这种情况下，德国海军决定自立门户，单独研制一款专供航母使用的单发战斗机，TA-152由此诞生。

　　作为一款海基战斗机，TA-152着力解决了陆基单发战斗机在起落架强度和航程上的问题。在5.5吨最大载荷下，该款战机的航程能达到1600km，对于要求在远距离发起打击的航母机群而言，这一可观的航程无疑具有极为重要的意义。虽然它的最大速度从陆基同行的接近700km/h下跌到了640km/h，外挂炸弹重量也从1吨降到了750kg，但其性能却无疑是保证了对至为重要的海空战斗的胜任。在德国海军的大量拨款下，批量生产的TA-152很快便完全取代了令航母指挥官们都颇不满意的BF-109，成为了德国航母的标准战斗机配置。

　　由于拥有10艘航母的强盛阵容，舍尔在侦查力量上便丝毫没有吝惜，将近三十架战斗机陆续升空，朝着南方和西面搜索而去。与此同时，战列舰和重巡洋舰所搭载的水上飞机也参与到了搜索行动中来，这些炮灰在设计之初本身也就是出于对航母侦查力量起到辅助弥补的作用。未及两个小时，振奋人心的消息就从航母的电台上传来，一支拥有22艘商船和4艘护航舰的船队出现在西偏南400公里的海域，并正在以9节的速度向东开进。

　　“该死的英国人，他们竟然将航运线转移到了这么靠南的位置！”看着参谋用红蓝铅笔在海图上做出的标记，舍尔满是惊怒的说道。为了避开驻扎在冰岛的德国舰队的威胁，英国的护航船队选择了几乎是从葡萄牙贴着比斯开湾北上的航线，爱尔兰以北维度的大洋几乎船舶绝迹。在惊怒之余，舍尔心中又浮现出了些许的庆幸，依仗着强大的空中打击能力，当前的公海舰队也完全能够对付协约国为改变战局所做出的这一应对！

　　伴随着舍尔命令的下达，磨砺了十五年的德国海空利剑终于迎来了第一次出鞘的机会。经过暖机后的战机被舷侧升降机送上海拔十余米的飞行甲板，地勤人员随即开始对其进行紧张的加油和挂弹作业：由于目标是商船和毫无装甲的反潜护航舰，DO-22型鱼雷机便没有出动，而是让同样在陆地战斗中大放异彩的JU-87式俯冲轰炸机担当进攻的主力。少顷，负责发起攻击的2艘齐柏林级航母上就各自准备了16架战机，其中JU-87的数量占到四分之三；为了避免发生意外，舍尔仍是派出了一定数量的战斗机为自卫能力薄弱的轰炸机进行护卫。当起飞前所有的准备工作都完成之后，这些战鹰被折叠起来的双翼便随之展开；在主力舰上官兵的羡妒眼神当中，这些飞行器便朝着数百公里外的目标急速飞掠。

　　由于商船的速度实在慢得出奇，当德军机群飞抵前线上空时，那一票解散逃窜的英国船队还没有驶出25海里。德国飞行员身在数千米的高空，对下方宽广洋面的一切动静都尽收眼底。在无线电中传来一阵兴奋的怪叫声后，两个中队的斯图卡便骤然俯冲坠下，朝着各自的目标急速靠近。8架战斗机低空飞掠，用其装备的20毫米机炮和13毫米机枪向那4艘仅有的护航战舰密集开火，十几名露天战位上的英国水兵当即被扫倒在血泊之中。过不多时，凄厉的尖啸声便也轰鸣在耳；英国海员惊恐的抬头望去，只见一个小黑点正在向自己急剧靠近！

　　“轰隆！”惊天巨响，赤光炸射，一朵巨大的火红色云团猛然从一艘英国商船上崩爆开来，大量熔融碎裂的残片向四面八方密集冲飞。对于毫无防护的民船而言，斯图卡所投下的250kg炸弹就是死神手中的镰刀，顷刻便断送了这条4000吨级商船的一切生机。桅杆断折，烟囱倒塌，整艘船燃起了数十米高的熊熊烈焰，船体内部也因为钢板被撕裂而大量进水。仅仅十几分钟后，该船便在一片浓烟和烈火中没入海中，只剩下一大片漂浮的木屑杂物还证明其曾经存在过。而不管其上装载的是铁砂、铜锭等矿物原材料，还是枪炮、弹药等战争必需品，现在都永远长眠在了不见天日的幽深海底。

　　战机飞掠，马达蜂鸣，很快的，这场攻击就成为了一边倒的空中杀戮。二十余艘商船相继被斯图卡所投下的炸弹精确命中，在震耳欲聋的爆炸声中变成无可挽救的燃烧浮物；就连那4条旧式反潜驱逐舰也有3艘未能幸免，成为了斯图卡炸弹下的第一批协约国军舰祭品。唯一的那艘幸运儿是由于挨上了一发哑弹，这才在德国航空兵的打击下侥幸得存。当德军战斗机在不甘的扫射当中悻悻返航之后，英国舰长这才如蒙大赦地从甲板上爬起，在下令全速逃逸之余，用无线电疯狂的向四周友军船队示警。在大洋上提心吊胆的英国海员们很快发现了这件令他们绝望的事情：在如此靠南的海域都有德国舰载机出没，通向英国的整个北大西洋航线已经再没有了一片安全的乐土！

　　“我们绝不能再坐视这种情况发展下去了。皇家海军必须出动，通过一场决定性的战斗来稳住大西洋上的局面；要是每一个上午都要损失9万多吨的商船货物，我们立即就可以向柏林宣告无条件投降了！”英国本土舰队司令托维双拳紧握，话语中充满了急迫的意味，“现在美国舰队已经航行在了大西洋上，我们应当去接应他们，而后与德国人展开一场决定性的交锋。”


第685章 接触

　　疾风呼啸，浪涛拍卷，乌黑浓重的云雾从东方天际徐徐飘来，阳光陡黯，将整片天海都笼罩进了一片灰暗的阴霾。

　　“该死的北大西洋，风浪越来越大了。”威廉大帝号战列舰的航海室里，舍尔看着逐渐躁动起来的大洋低声咒骂道。相比于北海那反复多变的天气，北大西洋的情况完全是有过之而无不及；除了最常见的风浪之外，还有浓雾、暴雨、甚至是冰雹等诸多气候，而这都会令德国海军那至为锋锐的航空利剑失去它应有的效力。不过，在为期二十年的海军假日中，舍尔已经无数次亲临这片海域，对它的习性早已有了深入的了解；现在的当务之急，便是让舰队驶出这片风暴区，从而让航母上的舰载机有充分发挥威力的余地。

　　“元帅阁下，我们为什么要航向西北？”听得舍尔下达转向命令之后，担任舰队参谋长的吕特晏斯少将按捺不住心中的疑惑，开口询问道，“现在风暴区是从东方偏南的位置向我们靠近，最理想的规避航向应当是西南方的深处大洋；更何况英国的海上航运线也被他们转移到了这片区域，原来在北方航线上的商船已经绝迹。如果转向西北，不是就脱离了我们的目标么？”

　　舍尔微微叹了口气，道：“冈瑟，你什么时候才能成为真正的舰队指挥官？我们此次进击大洋的核心使命，并不是为了破坏英国的海上交通线，而是借机将他们的舰队引出，进而在一场战斗中给予决定性的打击。若非如此，我们这次也不会让所有的一线战舰都尽数出动，仅仅只需派出数支以一到两艘航母为核心的编队分散出击，就能获得远胜于现在这支全员集聚在一处的公海舰队的效力。”

　　“英国人不会让我们在大西洋上恣意捕猎下去的。昨天上午那场战斗，已经完全展现出了航空兵对于商船的远距离毁灭性打击；除非他们愿意在三个月内因为大规模饥荒和原材料枯竭而投降，否则他们一定会派出舰队阻止我们的这一行为。而在这种情况下，搜索英国舰队所在、并将其歼灭，则自然就成为了当前公海舰队的唯一使命。”看着恍然明悟的吕特晏斯，舍尔继续用平淡的语气开口说道，“英国舰队的驻扎地在苏格兰西北，我们向北方转移后无疑能更容易的将他们发现；而这一机动也拉近了我方与冰岛母港之间的距离，使得在战斗中有了更多的回寰余地。一旦战舰受损，它就能更容易的返回特拉福维克基地。”

　　在逐渐变得汹涌起来的恶浪中，庞大的德国舰队开始徐徐转向，各艘战舰的信号旗翻飞，船尾激起的尾流交互相错。对于久经训练的公海舰队官兵而言，即便是这种大集群的战术机动，也同样是有条不紊，从容不迫。过不多时，德国舰队便离开了他们的狩猎区，朝着更容易发现英国舰队的西北方大洋徐徐驶去。

　　让舍尔有些始料未及的是，当前海上的这片大浪肆虐区竟是异常的宽广；舰队虽然在三个小时的航行中躲过了刚才的风暴区，但奔涌的浪涛却仍然没有丝毫的减弱。眼见战斗机在航母上起降已经颇为困难，舍尔不得不下令收起舰队的空中保护伞和远程侦查鹰眼，改由水面舰艇承担起侦查的任务。在上场大战中，这种前卫舰队的侦查就被证明是切实有效的兵力部署，更何况当前本方舰队中拥有多达22艘的重巡洋舰，足可对多片海域实施连续而持久的监控。

　　“终于轮到我们上场了。”听得信号兵报出的旗舰旗语，第5巡洋舰分队司令兰斯多夫上校满是感慨地说道。作为德国海军在和平时期彰显海外实力、保障殖民利益和远洋贸易的核心利器，自己所指挥的万吨重巡在海军进入航空时代的今天，却成为了整支舰队中最尴尬的鸡肋般存在。在传统的舰队决战当中，炮弱甲轻的它们根本没有露脸的资本；在防空和护卫领域，以203毫米火炮为主武器的重巡，也不如全身插满128毫米高平炮的防空巡洋舰来得有力。而它原本的前卫侦查任务，也逐渐被日益发展的海军航空兵所取代。不过，在恶劣天气居多的北大西洋，它们却仍旧能够在前卫侦查任务中发挥自己的余热。

　　从某种程度上而言，这些航速超过32节的德国重巡，就是一艘艘小型战列巡洋舰；除了主力舰之外，最强炮战实力便要以它们为首。而相比于前辈战巡，当前的这些重巡还有一个极大的优势，那便是在它们舰桥上所装备的对海搜索雷达。无论是大雾还是黑夜，这种全新的电子设备都能侦测到25公里之外的水面舰艇；尽管目标本身的大小和航行情况还难以判定，其测量距离和实际距离之间也存在一定的偏差，但这对于侦查和预警而言，却也已经堪称是神器了！

　　在舍尔的命令中，兰斯多夫带着自己的巡洋舰分队向北方航去。除了自己所指挥的4艘法兰克福级重巡之外，另有一支分队的8艘驱逐舰也相伴同行。尽管单艘巡洋舰分头出动的侦查范围更大，但一旦遭遇突发状况则很难应付裕加；而一支分舰队无论是进击还是撤离都有更大的选择空间，同时也杜绝了因单艘军舰的雷达损坏、而全靠目视才能侦察到目标的可能性。各舰舰桥顶端的雷达缓缓转动，时刻向四周海天发出人眼所无法感知的电磁波。很快，整片海域便只剩下了他们这一支分队的身影。

　　彤云如火，晚霞满天。蔚蓝色的海水被夕阳光晕所浸染，荡漾开了一片绚丽的粼粼光漪。高耸的桅杆上，德国瞭望兵们都被眼前的壮丽景象所陶醉，望向四周的目光不禁有些松懈；不过在封闭幽暗的雷达室中，技术士兵却始终都将目光盯在眼前的圆形荧光屏幕上，随时准备应对其他目标的出现。过不多时，一个光点忽然出现在雷达屏幕的右上方；心中一凛的年轻的技术中士当即微调机械，以确定那是否为海浪所引起的异常回波。然而须臾之后，雷达荧幕边缘所出现的光点竟然又骤然增加了两个，正随着光幕的旋转扫过而一闪再闪！

　　“37方位发现目标，数量3，距离2.4万米！”技术中士再不迟疑，当即摘下了头上的耳机，抓起旁边的通话筒大声说道。听得这一报告，舰桥中的兰斯多夫不禁倏然一惊：当前己方所有的水面舰只都在一整支大舰队当中，在雷达所示的方位和距离上几乎不可能有自家船只出现。而目标是英国护航船队的概率也极其低微：这么一条纬度靠北的航线，在己方舰队业已出动的今天几乎便与自投罗网无异。如果不出意外，自己在巡航半天时间后所发现的这批目标，极有可能是前来与己方决战的敌国舰队！

　　很快的，这一波光点的数量就激增到了三四十个之多，仿佛一块亮斑，密密麻麻的占满了整个雷达的右上角。兰斯多夫已经可以断定，这必然是一支舰队无疑了。虽然他对即将面对的敌方阵容有些心中发怵，但他仍是下令舰队朝着靠近目标的方向加速驶去；无论如何，肩负侦察任务的自己都要确定对方的具体阵容！

　　风声呼啸，浪花飞溅，12艘黑秃鹫十字旗猎猎飘扬的军舰以超过26节的速度向前方疾驰而去。主桅杆上接连传来瞭望兵的惊呼，他们已经望见远方的情形了。一片由桅杆和烟囱组成的森林遥遥升起，隐隐可见英国海军那标志性的维多利亚涂装的色彩；然而由于距离较远，根本无法通过测距仪中的那些火柴盒或豌豆粒大小的成像判断对方舰艇的具体级别。

　　“舰队加速至32节，同时立即向威廉大帝号发报告知这里的情况！”兰斯多夫大声吼道。他已经决定要冒险冲到1.3万米的距离上一窥究竟，而趁着无线电还完好无损的当前，自己便必须先一步将信息发回旗舰了。无线电室的通讯长随即十指飞动，将己方位置和敌方阵容等信息以最快的速度发送出去。

　　伴随着蒸汽阀门的打开，早已蓄足蒸汽的锅炉开始骤然向轮机发力，德国重巡的输出功率陡增，航速很快攀升到了其所能达到的最高点。远方的英国舰队也发现了这帮不速之客，大量黑洞洞的炮口都对准了来者的舰影；橘红色的绚光喷吐间，响彻云霄的震吼便远远地回荡在了这片天海之间。身处司令塔中的兰斯多夫抬头望去，只见一片宛若箭雨的黑点正从空中向自己急剧扑落，他牙关紧咬，神情当中仍是没有半点的退缩！

　　“轰！”雷鸣怒爆，水浪冲天，6根参天摩云的巨柱在距离法兰克福号右舷不足百米开外的海中升起，声势震人心魄。看着后方“德累斯顿”号不远处同样掀卷而出的6团澎湃巨浪，暗自震惊于对方炮术的兰斯多夫再度大吼道：“舰队右转一个罗经点，五分钟后恢复航向；同时发报给威廉大帝号，声望号和虎号两艘战巡已经出现在英国舰队之中！”


第686章 侦察与攻击

　　炮火轰鸣，水浪排空，12艘德国战舰宛若中世纪战争时的侦察轻骑，在敌军结成阵列的主力面前狂奔疾驰；即便是被对方的锐矛弩枪雷霆贯穿，也要探知到至为详尽的情报、并将其传递到后方统帅的手中！

　　随着距离的拉近，英国战舰的身影在德国瞭望兵的眼中变得逐渐清晰起来。除了已经通过主炮数量而被率先确定的声望和虎之外，3艘甲板平整的航空母舰也赫然出现其中：尽管英国航母的尺寸都几乎相同，但从舰桥的外观推测，兰斯多夫仍是有超过一半的把握断定它们是英国在条约期间建造的暴怒级。除了这些之外，英国舰队中还有不少于4艘的重巡洋舰和6艘轻巡洋舰；现在法兰克福号被命中的两发炮弹，正是他们所取得的成就。

　　“看来这只是英国人的一支前卫舰队，他们的绝大多数主力舰都没有现身其中。”透过喷涌激爆的滚滚水花，高举望远镜的兰斯多夫轻声开口道。当英国舰队的炮火开始激鸣合奏之后，他的心中反而变得前所未有的冷静，再没有了突进之初的紧张和恐惧。而德国舰队也迈着凌波微步，从21km一路逼近到了现在的14km，期间没有遭到任何大的损伤。经过十几分钟的审视，他发现这支英国舰队中只有2艘战巡和3艘航母这5条大型舰艇，诸如纳尔逊、乔治五世、刚勇（女王）等级别的主力舰一艘也没有看见。显然，英国海军是将他们的舰队一分为二：快速舰队前出侦察，而主力舰队则在后方待机而动。

　　“立即释放烟幕准备撤退，我们已经完成了预定的侦察任务。”兰斯多夫放下了望远镜，对身旁的副官说道。虽然没能发现英国舰队中的大鱼，让渴望建功的他不免有些遗憾，不过3艘航母的现身却也已经是足够有价值的情报。如果己方舰队能够根据这一情报做出最有效的应对，便是对自己今天冒险的最好回报。

　　轰鸣巨响，船体震动，旗语传令间，法兰克福号又被命中了一发炮弹。全重118kg的203毫米半穿甲弹横空飞掠，轰然怒撞在战舰的主装甲带上；然而这发炮弹却根本没有穿透当面的装甲，而是在瞬间的钢铁撕挂声中被反弹入水，激起一根数米来高的飞溅水花。得知损管部门传回的消息，兰斯多夫的脸上满是喜悦和庆幸之意：从最初的汉诺威级开始，德国重巡就确立了在1.3万米外免疫自身炮弹的装甲盒防御，主装甲都是清一色的140毫米20度倾斜。在当前拥有航向角的情况下，英国巡洋舰几乎不可能击穿自己的核心舱，即便是出现了水中弹也是一样。当前英国人要想留下自己这队三舵布局的重巡，只有爆发逆天的人品用水中弹击中螺旋桨，或是用战巡上的381毫米重炮击碎垂直防御；而在自己的不断转向规避下，这两点在当前无疑都是极难做到！

　　看着接连腾升起一片烟雾的德国战舰，坐镇虎号战巡的英国海军中将霍兰不禁咬紧了牙。自己原本准备给予这支分队以重创，至少都要留下两艘德国巡洋舰，然而对方的防御却是出乎了自己的意料，在被命中了多发炮弹之后竟然没有一艘减速！由于刚才己方轻重巡洋舰上的火炮都在朝对方重巡射击，使得那票德国驱逐舰现在也得以潇洒走一回，在毫发无损当中释放浓烟撤退了。而如果实施追击，现在逐渐变暗的天色也让这一举动变得失去了意义：几方战舰上的雷达虽然可以在黑暗中探知敌舰的存在，但要让其代替光学测距仪精确指示敌舰位置，却也是不可能办到的事情。更何况夜战本来也就存在较大的风险，自己没有理由要为了这条杂鱼而投入整支舰队！

　　红日缓缓落到了西方海平面之下，能见度也随之急剧降低到了仅有数十米的地步。从实施了灯火管制的威廉大帝号的航海室向外望去，就连舰首的上飘顶端都隐匿在了黑暗之中。不过，德国舰队却已经开始随着英国舰队的现身而彻夜行动。大量辅助舰艇向英国舰队出现的区域搜索而去，用雷达保持对目标的接触跟踪；在目不视物的黑夜，舍尔相信英国人也不会轻举妄动。与此同时，德国主力舰队则转向正西，在继续避开风浪的同时拉大与英国舰队之间的距离；等到天明之后，第一波攻击机群就将从航空母舰上呼啸起飞。

　　前线的局势正如舍尔所料。英国战舰上虽然也装备了雷达，但却同样无法精确判定目标的级别；见到雷达屏幕上所出现的一大拨光点，不知对方虚实的霍兰只能选择收缩舰队，并不断向后方的托维禀报自己当前的情况。两军士兵都摩拳擦掌，准备到明天清晨之后再进行新一轮的交锋。

　　“传令给各艘航母，他们可以开始为飞机进行整备作业了。”看着天空中若隐若现的那一弯勾月，双眸中有血丝显现的舍尔淡淡对身旁的副官说道。当前空中虽然仍有云层飘移，但却已经对战机起飞构不成影响；至于海面的风浪情况，舍尔已经从身下巨舰的横摇程度有了一个准确的判断。根据前方盯梢的轻型战舰发回的电报显示，他们所处的海域同样没有狂风和骤雨出现；只要在即将到来的两个小时内不出现大的天气变化，胜利就有一半掌握在了自己的手中！

　　少顷，一串简洁的灯光信号便从威廉大帝号上快速闪过。看到这一串亮光的航母信号兵纷纷予以回应，一时间仿佛一片萤火虫闪过草丛。德国航母上的地勤人员纷纷从夹心饼干似的板床中爬出，快步跑进机库开始进行暖机、加油等工作；通过机库两侧的升降机，这些装满燃油和枪弹的飞行器很快便被升到了海风凛冽的装甲甲板上。对于轰炸机和鱼雷机而言，他们还要在甲板上进行炸弹和鱼雷的挂载。这些高危物品的整备显然不能在狭窄封闭的机库中实施，否则一旦发生殉爆，轻则重创航母失去战斗力，重则直接会令航母沉没。

　　经过一个多小时的努力，一大片飞机便整整齐齐地排列在了航母宽阔的甲板之上。相比于两天前攻击运输船队的小试牛刀，当前的情景无疑壮观了十倍：每一艘破浪航行的巨大平顶船上，都停着至少八排的各式战机。脖颈上挂着护目镜的飞行员们正在食堂中快速用餐，一张张容颜上所展现出来的仍是乐观和轻松；毕竟己方航空队有着鼎盛的阵容，他们没有理由会忧惧于即将到来的战斗！

　　由于英国舰队只现身了一小部分，其绝大多数主力都还隐匿在战场迷雾当中；在这种情况下，舍尔便显然没有一次性投入他的全部力量了。除了由3艘航母准备的第一波144架攻击机群之外，另外7艘航母都处在整装待命的状态：它们将先派出战斗机部队，与从战列舰上放出的水上飞机一道，对已经现身的那支英国舰队的周围海域进行大范围的搜寻。当发现敌方主力之后，德国海军的航空兵主力再喧嚣出动，从而一举摧毁敌方的核心海战兵力。对于能否发现英国舰队主力，舍尔有着充足的信心：为了能够相互支援，另一支英国舰队距离友军绝对不会远，凭借飞机那胜过舰船十倍的速度，找到目标也完全不会有太大的难度。

　　为了避免遭到意料之外的空中打击，舍尔一如既往地下令用战斗机在舰队上空撑起一把保护伞，以便及时迎击可能到来的敌方机群。各舰的对空雷达也大开启用，如此至少可以在敌机来袭之际争取到半个小时的反应时间。当晨曦渐渐驱散了海面上的黑暗之后，螺旋桨的轰鸣声就响彻在航母的甲板上空；德国飞行员们欣喜地看到，昨天那奔腾不息的浪涛已经基本平静了下来，而自己耳边所呼啸刮过的海风，也全是高速前行中的航母所带来的有利甲板风！

　　伴随着地勤人员的令旗挥动，一架架放平了双翼的战机开始呼啸升空，先是体态轻盈的战斗机，随后便是起飞重量更大的轰炸机和鱼雷机。由于和平时期的严格训练，德国飞机的起飞速度异常迅捷，不到半个小时，由60架战斗机、48架轰炸机、和36架鱼雷机组成的第一波机群便尽数从航母上腾空而起。根据德国海军在演习中所总结出的经验，从航母上放飞的攻击机群有必要得到足够多数量的战斗机的护航；唯有如此，轰炸机和鱼雷机才能顺利摆脱在敌方舰队上空护卫的战斗机的纠缠，对目标战舰实施有效打击。如果为了追求打击力度而削弱战斗机数量的话，己方那速度缓慢、且自卫能力薄弱的攻击机，便很容易在战斗机掩护所出现的纰漏当中，成为敌方战斗机的理想猎物。


第687章 利剑出鞘

　　“258方位发现大量飞机航向本方舰队，数量130到160架，距离90英里！”

　　5月29日清晨7时55分，英国重巡洋舰“诺福克”号率先用对空雷达发现了这批从深处大洋飞来的庞大机群，当即向后方的旗舰火速通报；现在从这个方向出现的航空器，也只有可能是那帮和自己纠缠了一整夜的德国人干的好事了。仅仅过了数分钟，虎号上的雷达也发现了这一异状，彻夜未眠的英国海军中将霍兰当即心中一震，那片滞留在大脑中的困倦之意瞬间被他驱逐得一干二净。自己刚刚派出侦察机不到一个半小时，对方的机群就已经和自己迫在眉睫，在侦查领域，自己已经陷入了极大的劣势。而更让他感到震惊的则是对方来袭的飞机数量。那超过130架的恐怖阵容，已经远远超出了他的心理预期：要知道，现在随同战巡一道执行侦察任务的暴怒、勇敢、光荣3艘航母一共才带了132架飞机，而如果是单轮放飞的话，它们能一次性放出72架战机就已经是极限了！

　　“传令，舰队转为防空阵型，航速提升至28节；所有战斗机立即起飞，前往敌机来袭方向实施拦截！”霍兰有些生涩的大声下达了命令。尽管航空母舰进入英国海军已有15个年头，但这种舰艇却始终没有得到高层将领的青睐。在他们眼中，这些全身塞满了炸弹和航空燃油的家伙就如同一个脆弱的番茄罐头，稍微摇晃两下就会不可收拾，根本不堪为海战的核心兵种。如果不是航空技术在20年代的飞速发展，使得舰载机挂载炸弹和鱼雷向敌舰发起攻击成为现实的话，英国海军甚至不会花费与一艘正规主力舰相差无几的经费来发展这种赔钱货。

　　时至今日，英国海军的作战理念仍然停留在先用舰载机骚扰并削弱敌人、最后再由主力舰队给予对方决定性一击的“海空军”范畴，将航母当做不堪大用的辅助力量来使用。当前提领侦查舰队的霍兰，便是舰队派的典型代表。看着转身跑出航海室的副官，霍兰心中竟浮现出了一丝跃跃欲试之意：德国人派遣如此多的飞机来袭击自己，自己也正好予以这些蚊蝇以迎头痛击。

　　伴随着霍兰命令的下达，英国舰队也开始快速行动起来；驱逐舰和巡洋舰加速疾驰，将战巡和航母围聚在中间。虽然英国海军始终都未将航母视作核心舰艇，但凭借其两倍于条约重巡的吨位，霍兰也只有勉为其难的让它们也享受主力舰的待遇了。与此同时，一架架海飓风式战斗机也开始从暴怒等3艘航母上接连升空：它们是在空军服役的飓风式战斗机的舰用版，于1936年刚刚进入量产。其最大起飞重量接近4吨，最高速度505km/h，在巡航速度下的航程为965公里，以4门20毫米机关炮为主武器。由于霍兰原本也准备在风平浪静的今天大规模派出侦查力量，这些完成整备的战斗机得以被快速放飞：十几分钟后，36架战斗机便作为先锋力量开始向远方飞去，而另外12架后起飞的战斗机则竭力爬升高度，以便能以一个理想的态势，在本方舰队上空迎击敌机。

　　由于战机的飞行速度远非舰船所能比拟，双方机群的接触异常迅捷；8时20分，TA-152和海飓风便在6000米的高空展开了交锋。刚一个照面，德军战斗机飞行员巴克霍隆就在英国战机的澎湃火力中倏然一惊：对方飞机同时喷射出了4门机关炮的火力，而自己的座机只有1门20毫米机炮和2挺13毫米重机枪，火力居于绝对劣势。为了躲避一架敌机的火力，他连忙操纵机体进行了一个大角度的侧翻，同时全速向前下方飞掠而去。然而让他感到惊喜的是，对方战斗机完全没有跟上自己座机640km/h的速度，仅仅一个简单的机动，他就将意图攻击自己的那架敌机给甩出了射程范围！

　　“看来英国人的飞机只是火力强大，在速度和爬升上都较我们的飞机有不小的差距！”发现这一点的巴克霍隆心中一喜，继而信心大振。在长机的配合下，初出茅庐的巴克霍隆迅速镇定了下来，开始在紧张复杂的空中战场寻求进攻的机会。凭借着速度上的明显优势，巴克霍隆又有惊无险的摆脱了一架海飓风从斜下方的突袭，通过水平方向的机动快速逃逸；而在长机的配合下，巴克霍隆也终于瞅准机会捕捉到了一个目标，并在不断的尾行当中对其猛烈开火。除非有友机的掩护解围，否则速度偏慢的海飓风都很难逃过TA-152的追击；伴随着一片亮白色火花的闪现，巴克霍隆瞄准镜中前的那架海飓风顿时拖着浓烟向下坠去，而那朵在空中骤然绽放的白色降落伞，则是他取得击坠战果的最好证明。

　　巴克霍隆的战斗便是德国战斗机群的一个缩影。经过前几个回合的交锋，德国飞行员们都感受到了对方飞机的优势和缺陷，只要自己冷静处理空战局面，那么优势就毫无疑问的是在自己这一边！负责指挥战斗机编队的德国空军中校施奈德当即分出三个中队的兵力与敌机纠缠，剩下的两个中队则和攻击机群继续向前飞去；比起击落眼前的这些英国战斗机，攻击英国舰队才是自己更主要的任务。相比之下，英军战斗机指挥官却缺乏拦截对方攻击机的意识，在发动机的嘶鸣狂啸声中，他的眼前只剩下了德国战斗机的迅捷身影，而将那些携带着大量危险爆炸物的脆弱攻击机给彻底遗忘了。

　　云朵飘舞，晨光明媚，很快的，德军机群便飞抵了英国舰队的上空边缘。40余艘各型舰艇在海面上星罗棋布，形成了一个颇为严整的环形阵势；盘旋在附近的12架海飓风则勇敢的冲向了来袭的机群，意图为本方舰队分担压力。这已经是英国航母所能释放出的战斗机数量极限。然而，德军机群中仍有24架战斗机，加上轰炸机和鱼雷机的数量几乎十倍于彼。这些英国飞机在迎面撞入德国机群之后，很快便宛若江河入海，再也掀不起任何的动静。飞行甲板全长超过260米的德国重型航母，其放飞战机的能力根本不是这3艘只铺设了190多米长飞行甲板的英国航母所能比拟的！

　　在英国战舰上防空火炮的铿鸣开火中，指挥指挥机群的施奈德也通过无线电对讲机下达了攻击分配的命令。3艘英国航母被列为最优先攻击的目标，24架俯冲轰炸机和24架鱼雷机开始向其呼啸飞去；2艘英国战巡也同样得到了重点关照，由剩下的24架俯冲轰炸机和12架鱼雷机对其实施空袭。尽管这一分配没有涉及到对英国舰队中的巡洋舰的打击，但施奈德却根本不担心这些巡洋舰会从己方的指缝间溜掉；在自己所在的这第一波攻击机群放出之后，还会有第二波、第三波的机群从航母上接连放飞，自己只需要在本次攻击之中解决掉对方的核心战舰即可。对于载机量在110架以上的德国航母而言，首轮攻击仅仅只是一个开场。

　　狂风呼啸，桨叶嘶鸣，排成严整队列的德国攻击机当即解散队列，向各自的目标飞掠而去。DO-22鱼雷机高低腾挪、左右规避，在低空海域快速向英国战舰靠近；而JU-87则继续保持在6千米的高空，到临近目标上空时，方才宛若坠落一般向下急速俯冲。由于侦查显示英国舰队中的3艘航母都是条约期间建造的旧船，飞行甲板还没有延长到舰首；对付这种舰艇，德国轰炸机便也只是以常规炸弹作为打击力量，而将宝贵的HS-293制导炸弹留给了更为重要的目标。

　　面对成群飞来的敌机，英国舰队中的各型防空火炮顿时拼命开火；大量小口径枪弹从德国飞机的附近呼啸而过，仿佛成群的流萤划过碧空。然而，这些防空炮火却根本无法阻挡德国舰载机的进攻。由于英国海军在航空领域的迟钝，使得他们的战舰防空能力同样处在一个较低的水平；当面对近百架敌机的四面合围时，他们那薄弱的火力登时就顾此失彼，让一大拨德国攻击机轻易占据了理想的攻击阵位。JU-87在俯冲时那标志性的尖啸声响彻海空，在标准的战术高度投下1000kg航空炸弹；而DO-22低空飞行的动静虽然没有前者显眼，但其机腹下挂载的鱼雷却让英国战舰上逾千名官兵的瞳孔瞬间收缩！

　　“轰隆！”一发重型航空炸弹呼啸撞入暴怒号左舷20米外的海面，周围的海浪登时如同沸腾了一般；波涛喷涌，狂浪席天，巨大的冲击波在海水的传导下猛然击撞在暴怒号的水下船体上，一大片船壳登时崩碎断裂。还没等英国水兵回过神来，又是两架JU-87从空中交互俯冲而至；在不足500米的距离上，机腹下方的那枚圆滚滚的炸弹已经历历在目……


第688章 航空刃锋

　　“就像苍鹰猎捕野兔一样，我操纵飞机以70度角的姿势急速俯冲下坠，英国战舰上射出的防空炮弹不断追逐着我的机尾，这使得俯冲时的失重感给了我一种战机已经失控坠毁的错觉。然而我的脑中已经完全没有了别的念头，双目只是牢牢锁定在下方海面上那个越来越大的修长舰影：尽管它正在海面上全速航行，但我却始终都将它锁定在命中区域之内。当它距离我只有400米的时候，我毫不犹豫地按下了投掷炸弹的电钮，同时猛然拉起骤然减轻的飞机重新爬升。当那种难受的超重感消失之时，一声震耳欲聋的巨响忽然直灌入耳；坐在我后方的机枪手哈诺夫欢呼雀跃，于是我知道自己已经命中了敌舰！”德国斯图卡轰炸机飞行员鲁德尔在战斗结束后对当时的情形如是回忆道。

　　8时38分，第一枚航空炸弹在暴怒号的尾部甲板上轰然崩爆。海面上响起了宛若陨星撞地般的惊天巨响，即便是身在数十公里外都能听得历历清晰。一团云霞般的恐怖赤光随即从暴怒号尾部升腾冲起，几秒钟内就和着各种残物碎片一道升入了数百米的高空；熊熊烈焰奔腾呼啸，瞬间鼓舞席卷，待到英国损管士兵爬起身来之际，整艘航母的后半部分都陷入了一片火海当中！

　　漆黑浓烟滚滚升起，熊豪猛焰烈烈烧空。在这发装填系数高达60%的航空炸弹的雷霆一击之下，暴怒号便如同瞬间被10发15英寸高爆炮弹给洗了甲板；无数的舱室设备都化作残渣碎片寸寸迸飞，近百名水兵断肢横飞，血雨喷洒，死状惨不忍睹。很快，灾难性的情况便出现在暴怒号的身上：无论指挥塔如何联系，被滔天烈焰包围的舰尾舵机舱都没有半点的回应，而整艘航母的航向也因此失去了控制，只能不由自主的在海面上转起了圆圈。

　　见到这一情形，负责围攻暴怒号的德国鱼雷机登时像嗅到了血腥味的鲨鱼一般向其急速靠近。在英国辅助战舰舍生忘死的对空射击当中，终于有一架德国鱼雷机被击中起火，翻滚着轰然坠入海面。然而更多的鱼雷机却是突破了它们的拦截，在距离航母2千米的低空投下了其所携带的450毫米鱼雷。一根根白线在波涛拍卷的海面上出现，其超过40节的速度仿佛奋勇争先的旗鱼；英国水兵脸色煞白的看着这些代表着死亡的镰刃向自己急速靠近，四肢全身均已冰凉；而稍微聪明一点的家伙已经抓过了救生圈，不顾一切的纵身跃入波涛当中。

　　“轰！轰！轰！”雷鸣巨震，大浪冲天，暴怒号两舷同时被5枚鱼雷击中；澎湃波涛发疯似的冲卷着它的甲板，将无数水兵倏然刷入海中。由海水组成的洪流以不可阻挡之势喧嚣激涌，在短短两分钟内就淹没了暴怒号的所有水下舱室，而暴怒号也如同铅铸的鸭子一般，以肉眼可见的速度急剧向海中沉没。不到五分钟，这艘标准排水量2.3万吨的舰艇就彻底消失在了海面上，其下沉速度之快，以至于后甲板上的烈火还与海水发生了剧烈的交互作用，激起大片白色的云雾！

　　勇敢和光荣号根本没有时间来为“姐姐大人”的战沉而悲伤，因为它们也陷入了德国攻击机群的重重围攻当中。就在暴怒号还没有完全沉没的8时48分，一发1000kg航弹就轰然命中了勇敢号的舯部；惊天动地的爆炸将它的整个机库都近乎掀飞，16架剑鱼式鱼雷机和上百名官兵被高温气浪和烈焰所吞噬。十分钟后，又是两枚炸弹接连命中甲板，将整个航母上部都化为了一片火海；而两枚近失弹则使得勇敢号船壳发生崩裂，大量海水涌入发电机舱和轮机舱，造成航母速度陡降。最后，由德国鱼雷机发射的两条鱼雷给予了这堆燃烧的漂浮物以最后一击，全舰在毁灭性的大火中向左舷倾覆，于8时51分完全沉入海中。

　　而光荣号的境况则最为悲惨。一发以60度落下的炸弹绕过了甲板，从船舷侧面直接飞进了机库；整艘航母的上层区域瞬间如同被吹爆了的气球一般迸炸开来，各种钢铁、木片、和飞机的断碎残骸狂风暴雨般的冲天飞过。由于是在船体内部爆炸，这枚航弹造成的破坏无疑数倍于之前在甲板上爆炸的情况。无与伦比的高温冲击波在船体内部恣意肆虐，很快就引燃了航母上所携带的航空燃油，并最终造成损管的完全失控。8时56分，烈焰蔓延到航空鱼雷舱引发灾难性的殉爆，整艘航母便如同顽童手中的纸制模型一般扭曲碎裂，最终断成三截沉没。

　　看着在敌机攻击下接二连三沉没的己方航母，站在虎号战巡司令塔中的霍兰呆若木鸡；他用僵硬的双手一遍又一遍的揉着眼睛，以确定自己是否出现了幻觉，然而空空荡荡的海面和呼啸飞掠的战机又使得一切都是那么的真实，再也无法看见20分钟前的场景。实际上，就连霍兰自己所乘坐的虎号，都已经在德国轰炸机的空袭下遭到了一枚近失弹和一发直接命中的打击：前者造成舰艏被灌进600吨海水，后者更是将虎号的右舷舯部给炸成了一片钢甲断裂、金属翻卷的地狱。当重磅炸弹轰然爆炸时，巨大的震动几乎使霍兰被甩飞到空中；而战舰在这一击之下就蒙受的70余人伤亡，更是让他感到了一股前所未有的彻骨恐惧！

　　“敌机！右舷发现德国鱼雷机！”正当霍兰置身梦魇的时候，一阵撕心裂肺的惊叫便陡然从司令塔外传了进来。霍兰心中骤然一震，转头望去，只见5架通体灰白的战机已经出现在了距离自己不足4千米的低空，正朝着自己急速飞来。舰长鲍尔上校刚刚对着传话筒下达拦截的命令，身形便是为之一晃；虎号在右舷装备的3座8联装40毫米乒乒炮中，已经有2座毁于德国人之前的炸弹攻击，而单凭1座防空阵位的火力，已经根本无法拦截这些恶魔般的鱼雷机！

　　扑通连响，水花飞溅，跃入海中的航空鱼雷在潜行一段距离之后又回到了定深高度，以每秒超过20米的速度向虎号疾驰而去。尽管由于飞机载重所限，使得这些鱼雷的威力较潜艇和驱逐舰上的同行都大为不如，但没有任何一个指挥官愿意和这些水下爆破手进行正面接触。一旦命中位置不利或是损管抢险不当，战舰极有可能被一雷大破甚至是就此沉没！

　　在凄厉的警铃声中，虎号修长的身躯开始向右急转，舰首一端激起大片飞涌的水花，仿佛一川瀑布当空悬挂。司令塔中的英国军官们都满脸紧张地用手在胸前划着十字，祈求上帝保佑他们能成功规避这些呼啸袭来的恶魔；然而由于德国鱼雷机发起攻击的距离实在太近，留给英国战舰的机动时间只有一分半钟，这使得虎号几乎不可能在这轮攻击当中保持完璧之身。在艰难避开了三枚鱼雷之后，虎号那修长的船体登时被逼入了绝境，伴随着天塌地陷般的抖动和震耳欲聋的巨响，一根超过其桅杆高度的澎湃水柱，就宛若白龙出海一般在其舷侧猛然升起！

　　作为一艘服役了二十余年的老舰，虎号的水下防御一直就是其薄弱的缺点；尽管在大规模改装中增加了水下突出部和防雷纵向隔壁，但囿于原本的布局和结构已经不可更改，其防雷能力较新式主力舰仍有较大的差距。250kgTNT当量的爆炸炸开了外层的船壳、撕裂了内部的隔壁，大量海水顺着缺口狂冲猛灌，很快就造成了2000多吨进水和7度的右倾。两个锅炉舱被淹没，战舰航速从30节陡然降至25节以下；尽管英国损管士兵竭力抢救，但其面对的情况仍然十分严峻。

　　“快，快发电报给乔治五世号，我们于20分钟前遭到大批德国飞机的袭击，已经有3艘航母被击沉，让本队着力防范德国人的空中打击！”听得损管部门传来的报告之后，霍兰倏然反应过来，对身旁的副官大声吼道。自己今天遭受的打击已经远远超出了他的认知范围，而现在唯一能够补救的措施，就是将这一完全出乎预料的局面向己方的主力舰队示警。

　　德国飞机的肆虐仍旧在继续。随着英国航母的接连沉没，他们将所有精力都集中到了这2艘仍旧满海乱窜的战巡身上；一枚枚重磅炸弹呼啸急坠，势若流星飞冲，无论是轰然撞落海面，还是径直命中目标，其轰然怒爆的声势都只能用惊天动地来形容。十分钟内，虎号又被2枚炸弹和1发鱼雷命中，航速降至19节；船上的烈火浓烟直冲起两百米高，即便是在五十公里外都能清晰见到！


第689章 大幕拉开

　　“第一波攻击机群发回报告，他们击沉敌方3艘航空母舰，重创和击伤战巡各1艘，击落敌方战斗机25架；自损战斗机13架、轰炸机6架，鱼雷机3架！”

　　当一航战旗舰齐柏林号将战果发到威廉大帝号上时，饶是舍尔已经预见到了自己的胜利，此刻仍是忍不住兴奋地握紧了拳头。自己仅以二十余架飞机损失的微小代价，就拼掉了对方3艘航母，尽管那几条船都是英国早期建造的不成熟之作，甲板短小且防御薄弱，但却已经是极具价值的收获了。而得益于齐柏林级航母巨大的载机量和超强的攻击能力，此刻由108架各式飞机组成的第二波攻击机群也早已从一航战的3艘航母上呼啸腾空；当它们抵挡失去空中保护伞的英国侦查舰队上空之时，就是后者遭到毁灭性打击的时刻！

　　看到自己旗舰前甲板上那两座雄壮至极的巨型主炮塔，舍尔心中不禁泛起了一丝难言的苍凉。时至今日，即便是再醉心于大炮巨舰的海军军官，也不得不承认舰载航空兵已经拥有了远胜于自己的打击力量；那超过舰炮近20倍的有效打击半径，足以使得对航空兵的任何质疑都变得苍白而无力。如果可能的话，自己所在的这艘巨舰就忠实地发挥它帝国象征的招牌作用，今生再不上战列线；倘能如此，帝国和那些水兵的家人都能收获一个最为理想的结果。

　　“第二航空战队的侦察机呢，他们还没有找到英国舰队主力的踪迹么？”舍尔定了定神，转身对身旁的副官询问道。

　　“元帅阁下，施特拉塞号并没有传来发现敌方舰队的报告。”年轻的副官迎上舍尔的目光，不卑不亢地说道。得到这番答复，舍尔心中不禁微微有些焦虑，当前正处于己方攻击之下的那支英国舰队仅仅只是一支偏旅，其的核心主力全部缺阵，即便是自己成功将其歼灭，也没有撼动英国海军的根基。而阵容不俗的美国舰队同样是去向不明，这无疑让他对未来前景又平添了几分忧虑。北大西洋气候无常，一年中不适合舰载机出动的天数占到了一半以上，无论是放飞战机还是发现敌方都存在诸多变数和阻碍；如果自己不趁着天气晴好的今日给予对手以决定性的重击，那么日后也就很难再有今天这般以积虑算不备的大好局面了。

　　正自皱眉沉吟，一名参谋军官忽然快步走进了航海室，其急促的步伐让舍尔的瞳孔为之倏然收缩。未及舍尔开口询问，这名军官便语速迅捷地开口道：“阁下，外围担任警戒任务的Z-36号驱逐舰刚刚遭遇了一架单独出现的英国双翼机，在用防空炮火将其驱离的同时，船上的无线电也收到了一条由该架飞机发出的加密电报。我们舰队的位置极有可能已经暴露。”

　　“Z-36号驱逐舰？”舍尔心中一震，关于舰队部署的大量信息随即在他的脑中急速闪过。该艘舰艇隶属于第7驱逐舰分队，负责在舰队北方拉起防空警戒网；由于这一方向临近自己对英国侦查舰队的空中攻击航线，己方巡洋舰上的雷达兵很有可能是将这架飞机当成了受伤返航的本方战机，直到进入视距之后才发现了端倪。否则的话，装备对空搜索雷达的己方巡洋舰只需通过电台、与在舰队上空警戒的战斗机联络，就能在远离舰队的海域中赶走甚至击落这名不速之客！

　　舍尔深吸一口气，脑中开始飞速盘算起来。如果这架飞机是英国主力舰队派来的侦查力量，那么对方也仅仅是探到了本方舰队的外围区域，对更深处的内部情况并不知悉。实际上，这也正是舍尔为了避免被敌方侦查力量一举窥测自家舰队全貌而采取的预防策略。挂上炸弹的舰载攻击机从起飞到抵达目的地，至少需要花费一个半小时的时间；而在此期间，自己的舰队完全可以高速转进，以避开敌方攻击波的锋锐。当对方攻击机群呼啸扑来的时候，以28节速度转进的自己已经身处70多公里开外，而无法在第一时间展开攻击的对方机群，只能将宝贵的滞空时间浪费在漫无目标进一步搜寻当中。即便是他们最后侥幸找到了自己的舰队，其所剩下的燃油也不足以让他们组织起最为凌厉的攻击了！

　　有鉴于此，公海舰队现在也远没有陷入危局。而英国人也不太会以这种莽撞的方式立即向自己发起大规模空袭，他们最有可能采取的行动是派遣更多的飞机前来侦查，直至将自己舰队的位置彻底摸清。想明白这一节的舍尔，嘴角不禁勾起了一丝冷冽的微笑：之前的空战结果已经证明了己方战斗机拥有较英国同类型机种的巨大优势，在侦查力量的博弈上，天平从一开始就在朝自己急剧倾斜了！

　　“传令，让二航战再放飞三个中队的战斗机，其中一个中队加入舰队的空中保护伞，随时准备拦截靠近舰队侦查外围的英国飞机；另两个中队则加入到搜索队伍当中，沿着英国飞机来袭的方向进行逆向搜寻，务必要找出英国舰队主力的所在海域。舰队同时右转三个罗经点，航速增至21节。”舍尔平静地下达了命令。为了保证侦查和制空优势，德国航母所搭载的飞机当中有接近一半都是战斗机；这一庞大的基数，也正是舍尔在当前的拦截和反侦察作战中信心十足的根源。舍尔再度加强侦查兵力的意图很明确：一旦发现英国主力舰队，数量充足的德国战斗机就能在天气允许的情况下对其实施不断的追踪跟随，并将对方的所处方位实时准确的传递给后方的母舰和进攻机群。而在这种情况下，德国攻击机群的锋锐枪尖就能始终对准敌方的心口，如此一来所发挥出的力量无疑将是极其惊人的！

　　平静的等待中，一个接一个的消息不断向威廉大帝号涌来。一航战所放出的第二波攻击机群仅以4架飞机被击落的代价，就将英国侦查舰队中的2艘战巡和3艘重巡轰沉，另将2艘轻巡重创。由于英国航母在之前的战斗中已经沉没，使得一航战的次轮攻击波没有受到任何空中力量的阻碍；大量为攻击机护航的战斗机得以用航炮猛烈压制英国战舰的露天防空炮位，将大量英国水兵扫倒，而这无疑使得后者对德国攻击机的反击变得更加无力。

　　经过两轮攻击波之后，这支英国分舰队的菁华力量已经彻底不复存在，根据飞行员发回的报告，英国人已经开始转向东北，向本土撤退。而在一张记录了前线情形的航拍照片中，整个海面都是一片狼藉的景象：各种碎物残片和被泡胀了的尸体遍海漂浮，浓烟滚滚，甚至可以看到前来逐浪吞尸的鲨鱼的背鳍。十余架海飓风的碎片沉浮跌宕，随波纷卷，显得格外苍凉而枯寂：当这些战斗机脱离与德国人的厮斗返回舰队上空时，却怎么也找不到自己的航母所在，最后油料耗尽的它们不得不选择在海面上迫降，一些飞行员也随之悲惨的溺毙。

　　在德国舰队主力所在区域，负责外围警戒的防空巡洋舰也再度探到了英国飞机的踪迹。和舍尔所预料的情况一样，这些英国飞机都是挂载副油箱的海飓风，前来执行进一步的侦察任务。盘旋在舰队上空的德国战斗机迅速从高空俯冲而下，与这些窥视者展开了交锋。经过一番战斗，海飓风们不是被击落便是扔下副油箱逃走。然而出乎德军意料的是，一架因发动机故障从高空坠落的海飓风，竟然在落至低空时又恢复了正常；英国飞行员当即将机头拉起，在距离海面不足30米的低空向前飞冲。由于高度极低，这架海飓风避开了德国战舰上雷达的探测，直到距离核心舰队不足15公里的地方，德国官兵才发现了这架意外来客。

　　“元帅阁下，我们探知到了英国主力舰队的位置！”正当舍尔目瞪口呆地看着这架英国战机从自己眼前飞过之时，期待已久的好消息也终于传来。对方主力距离自己不过280公里的路途，且就在正北偏东的海域当中；只是由于他们之前一直都处在低空云层的重重遮掩之下，这才让自己的侦察战机一再错过扑空。当云层逐渐散去之后，德国战斗机当即发现了眼皮底下的这支庞然舰队；作为数十年的老对手，英国战舰的外观在德国飞行员的脑中已是再熟悉不过了。

　　“传令执行侦察任务的战斗机部队，令他们保持与英国舰队的接触并汇报方位。各航空战队立即放出攻击机群，轰炸机挂载HS-293炸弹，鱼雷机使用云雀式鱼雷，今天这一战就将决定帝国未来100年的命运！”舍尔大声下令道。


第690章 猎物

　　阳光明媚，云彩飘舞，磅礴浩荡的德国公海舰队已经展开了横贯二十余海里的巨大阵势，宛若天界众神跟随在宙斯身旁出巡。当中的航空母舰上，一架架完成整备的战机放平机翼，在航母高速航行时所产生的甲板风中腾空而起；很快的，这片天海上空就充斥了螺旋桨的轰鸣，数以百计的飞机在空中组成了巨大的阵列，而后宛若蝗虫过境一般朝着远方急速飞去。

　　由于英国主力舰队的出现，使得德国舰队对其发起攻击成为了当前最主要的使命；正准备对英国侦查舰队发动收尾式第三轮攻击波的一航战，以及负责舰队防空和搜索的二航战，便都在舍尔的命令下搁置了自己的任务，并参与到了这至关重要的对敌主力舰队的第一轮攻击当中。而在它们的全力加入下，德国舰队的这一波攻击机群的数量登时达到了480架这个可怖的程度。看着呼啸着消失在海天交界处的己方机群，舍尔激荡的心绪难以平复：如果不出意外，这批舰载机就能对英国舰队造成致命的打击，而今后的欧战格局也就能够由此确立！

　　当攻击机群放出之后，舍尔所需要做的就是防范对手的空中反击了。根据前线侦察机传回的报告，英国主力舰队中似乎仍有超过3艘的航母，如果对方集中力量向自己发动攻击，无疑也是一个相当有威胁的举动。在他的命令下，放飞攻击波之后的各航空战队开始整备出额外的战斗机，以备在雷达探知敌方机群来袭之后能够紧急放飞。由于有斜角甲板的存在，德国航母在这一领域无疑较常规外形的航母优势明显，必要的时候甚至能够一次性起飞两架战斗机。而与此同时，德国舰队也开始以27节的速度高速转进。尽管现在由于双方距离偏近，使得德国舰队很难有时间来进行完全避开敌方机群的转移，但这种机动对于航空战而言却也是完全必要，每多拖五分钟都有可能改变一艘战舰的命运。

　　经过仅40分钟的飞行，一波海飓风式战斗机就已经出现在了德军飞行员们的眼中：由于是主场作战，这些有更多时间用于爬升的英国战斗机便抢到了制高点，开始居高临下的对来袭的德军机群实施猛烈的拦截。让德军指挥官感到惊怒交集的是，这些英国飞机并没有选择与自家的护航战斗机缠斗，而是将攻击火力全部倾泻到了后方的轰炸机和鱼雷机上，仅仅数分钟内，便有4架德军攻击机拖着浓烟坠下高空。尽管海飓风式战斗机不足以同TA-152正面交锋，但对付攻击机却也是绰绰有余，而由于这些飞机都携带了沉重的炸弹和鱼雷，这使得它们在面对敌方战斗机捕猎的时候显得更加反抗乏力。

　　不过，德军机群却拥有绝对的数量优势。这一波前来拦截的英国战斗机不过70余架，而德军光是为攻击机护航的战斗机就有18个中队216架之多，几乎是对方的三倍。德军攻击机虽然防卫火力薄弱，但结成队形的它们同样组成了一片密集的火力网，竭力反击着英国战斗机的靠近。过不多时，因俯冲攻击而失去高度了的英国战斗机便被德军机群所压制，枪林弹雨密集攒射间，标有圆环的战斗机正在接二连三的向海中无力坠落。

　　“发现敌方舰队！”一个浑厚中带有兴奋的声音蓦然在德军飞行员的无线电通话机中响起。伴随着发动机的轰鸣声，一大片星罗棋布的舰群陡然在德军机群的前下方海域中出现。舰桥高阔，重炮巍峨，其各舰外观皆清肃整洁，正是高悬圣乔治十字旗的英国主力舰队。相隔仍有十公里之遥，英国舰队中的大口径防空火炮便响成一片；数以百计的133毫米或114毫米对空榴霰弹破空激舞，在飞行到预定的时间之后，这些炮弹便砰地一声自行碎炸开来，将其内部所携带的海量钢珠弹片向四周狂风暴雨般的倾洒喷射，形成一片预示着死亡的钢铁弹幕。

　　然而，这种大口径防空火炮却并不能对来袭的机群构成真正的威胁。虽然其7发/分或12发/分的射速对于反舰而言是绰绰有余，但面对飞掠如电的航空器却仍是力不从心；作为定时起爆的榴霰弹，它不仅需要被发射到目标飞机附近，更需要在接近目标的时刻予以爆炸，而这无疑需要炮手对目标距离和提前量计算都有一个极其精准的掌握。实际上，也没有任何人能够有如此逆天的开挂表现。即便是另一个位面中的美国在给自己的127毫米高炮炮弹装了VT引信之后，这种高炮的主要作用也仅限于在远距离驱散来袭的敌方机群，为自己舰队减缓防空的压力。此刻，在德军飞行员的视野中，英国舰队的防空火力虽然煞是壮观，但那些大口径榴霰弹的爆炸区域却都和自己飞机所在地相去甚远。

　　在指挥官的命令之下，德国机群很快完成了攻击目标的任务分配。英国舰队中出现的4艘航母被列为优先目标，其中3艘的外观都是德军飞行员们所仅见：它们都是英国在海军假日结束后开工的新一代光辉级航母，相比于前辈着力强化了防御能力。除了这些具备远程打击能力的航母之外，那一众宛若浮岛平丘的战列舰也在德国攻击机群的猎捕目标范围内。相比于伊丽莎白女王、纳尔逊这些熟面孔，5艘全新的战列舰吸引了德军飞行员们更多的关注：它们虽然和纳尔逊级一样都装备三座三联装主炮，但却呈更为美观的前二后一布置，较舯部布置主炮塔的蛮夷纳尔逊不知高明到哪里去。作为1933年才开工的战舰，这还是德国人第一次在这么近的距离上打量自己新对手的身影。

　　虽然德国攻击机飞行员很想在更近的距离上一窥对方的全貌，但他们当中的相当一部分却都没有冲入对方小口径防空炮所铸成的火力圈内：原因无他，现在已经到了他们所携带的制导武器的有效射程了。在5千米的高空，向来以俯冲为业的JU-87们再没有实施它们那经典的狂冲猛坠，而是像四发重型轰炸机那样以平飞的姿态扔下了机腹上挂载的那枚炸弹。而相比于常规炸弹那圆滚滚的外形，这种炸弹却更像是一架小型飞机：它拥有近4米的全长和超过3米的翼展，其尾部还装有两个用于改善飞行性能的小巧方舵。在重力的作用下，这枚造型怪异的炸弹开始以一个平抛的态势向下急速坠落，从它运动的轨迹来看，其最终的命中位置距离目标足足有6公里的差距……

　　突然，一片刺目闪耀的橘红色光焰骤然从这枚炸弹的尾部喷涌了出来。

　　乔治五世国王号战列舰上，军装笔挺的英国舰队司令托维正满脸凝肃地看着天空中正在进行的激烈交战。一架又一架标着圆环符号的海飓风战机哀鸣着从空中急坠掉落，一些幸运儿能撑开白色的降落伞，更多的却是连人带机一道轰然坠入海中。偶有喷涂着铁十字的飞机翻滚坠海，引起英国水兵的热烈欢呼，然而稍微对战局有所关注的人都能看出，德国人已经凭着数量优势完全统治了空中！

　　“真没想到，今天的海战竟然会是这种局面……”托维低声开口，声音中充满了痛苦和酸涩。两个小时前，当他接到霍兰发来的告急电报的时候，托维简直不敢相信自己的双耳；原本计划中用于搜索觅敌的快速机动舰队，竟然在短短的一个小时内就遭到毁灭性打击，8艘大型战舰沉没，人员死伤数以千计。而自始至终，霍兰的舰队都没有看到对方舰队的任何踪影，那些在空中呼啸疾驰的战机，竟然就凭一己之力主宰了整个海战的胜败！

　　面对这一完全出乎预料之外的惊人变故，托维首先便想到了撤退。当前皇家海军的一切作战计划都是以舰队决战为核心来制定的，航空兵仅仅是其中的一个辅助配角，如果以这种状态和德国人交战，自己面临的局面之严峻可想而知。然而，当前却并不只是自己一个人在战斗，美国大西洋舰队主力同样已经航行到了据此不足300海里的途中；如果自己单独撤退，那么就等于是将美国这个队友给卖给了德国人。要知道美国大西洋舰队的实力还要弱于自己，一旦被德国飞机捕捉到踪迹，他们在对方的空中打击之下同样没有幸存之理。

　　虽然英国卖队友已经不是一次两次了，真要做起来托维不会有任何的负罪感；然而这一次，英国却是不能卖、也不敢卖这个盟友。一旦美国舰队遭到惨败，英国海军在欧洲就是独木难支，德国海军可以轻易摧毁英国的北大西洋运输线，而这对于英国而言就将是灾难性的局面。无论如何，自己这一仗都只能放手一搏，以期待与美国人分进合击摧垮对手！


第691章 制导进攻

　　当从霍兰处获知关于德国航空兵的攻击报告之后，托维在震惊之余，也开始凭借自己数十年服役生涯所对海军积累的认知，执行了各种临场应对的措施。英国航母开始派出更多舰载机，用于搜索敌方舰队的位置所在并引导攻击：此刻，已经有60余架战机承载着自己的期望，向近300公里外的德国舰队翔飞而去。而在这波攻击机群放出之后，得知己方位置同样暴露的托维也开始竭力支撑起舰队上空的保护伞：在他的命令下，升空拦截的英国飞行员们再没有和对方战斗机做过多的纠缠，而是以击落对己方战舰有直接威胁的德国攻击机为第一要务。

　　不过，托维的临场机变却终究不及德国舰队的久虑深谋。他所放出的战斗机群没能阻止德国机群的靠近：在数量占据绝对优势的战斗机掩护下，德军的攻击机群仍旧顺利抵达了英国舰队的上空。面对敌方那片黑压压席卷而来的庞大机群，托维现在也只能咬牙顶上：他唯一希望的便是自己舰队能支撑足够久的时间，并且由自己派出的攻击机群、和前来助阵的美国舰队能通过攻击挽回局面！

　　“德国人这是在干什么？”看着对方飞机在距离自己仍有数公里的高空就匆匆投下了炸弹，高举望远镜的托维满是惊愕地说道。虽然他同样是传统的舰队派出身，但这并不代表他对航空作战就完全一窍不通：飞机的对海轰炸方式只有两种，要么在同一片区域投下大量炸弹实施饱和攻击，要么以大角度垂直俯冲来进行精确投送，除此之外再无他途。前者虽然可以避开水面舰艇的小口径火炮打击，但由于这种饱和水平轰炸对飞机装弹量有极高的要求，因此只适合能装载大量炸弹的陆基双发或是四发轰炸机来实施。对于跑道长度和机库容积都有严格限制的航母而言，携带单发轰炸机、并令其突破敌方的防空火力网实施精准俯冲轰炸，自然就成为了在有限搭载量下的最优攻击选择。

　　根据霍兰发回的报告，德军舰载轰炸机也正是采用高空俯冲的方式，给予了他的舰队以致命的重击。短短一个小时间，侦查舰队的菁华就折损殆尽。然而现在托维看到的情形，却是根本颠覆了他的认知：对方的轰炸机既不靠近、更不俯冲，就这么在七八千米的距离上将炸弹一扔，这无异于是投掷手榴弹去攻击天上疾驰的战机，无论是距离还是准头都根本不可能取得命中的！

　　正当托维百思不得其解的时候，不远处的苍穹中突然光芒爆吐：姹紫嫣红的磅礴光浪宛若一朵朵巨大的火菊凌空怒放，照得他忍不住瞬间眯起了双目。托维强忍着刺目的绚光定睛看去，却发现这些光火都赫然是从那些远远投下的炸弹后方所呼啸喷出，而伴随着光火的出现，这些炸弹的下坠之势也骤然一顿，同时以数倍于战机的速度朝着己方舰队狂飙疾冲而来！

　　“这是……用火箭推助的滑翔机？”看到来袭物体上竟然还有两片展开的机翼，托维不禁失声大叫道。除此之外，他实在是找不到任何已知的事务来对其作出描述了。然而又有哪一款滑翔机能飞得如此之快，其每秒钟的前进距离超过了250码之巨？仅过了几个呼吸的时间，这些家伙距离自己就靠近了上千码！

　　而更令托维瞠目结舌的是，这些来袭的物事竟似长了眼睛一般：在以450节高速飞行的过程中，它们还在进行着高度和水平方向的大幅度转移。过不片刻，这些原本离题万里的飞弹，就在这不断的调整中进入了正确的轨道，那从空中急剧飞掠冲下的姿态，真有宛若彗星流火一般不可阻挡的惊天声势！

　　“快，用防空火炮拦住这些家伙！”托维的嘶吼声骤然响彻司令塔。英国水兵蓦然反应过来，开始争先恐后的用40毫米乒乒炮和小口径高炮对其连续射击。无数光点从英国战舰上腾空而起，朝着空中那些高速滑翔下坠的飞弹密集攒射：然而由于对方的飞行速度太快，数量本就不多的英国防空火力几乎毫无成果。一枚HS-293连续被十几发高射炮弹迎面击中，其装有800kg烈性炸药的弹头轰炸殉爆开来，刹那间赤光如爆，铺天盖地的炽烈炎浪骤然席卷过了方圆百米的碧空。爆炸点尚在一百多米的半空，其下方的海面就已经是一片大浪奔腾的喧嚣景象，而距离其不足三百米的英国航母“皇家方舟”号上，滚烫的炎风更是裹挟着大量弹片轰然扑面而至。一些猝不及防的英国水兵被吹飞到海中，另一部分人则是被激射的弹片刺穿躯体，血肉横飞。而这也就是英国舰队在半分钟内防空的全部战果了。除了因自身故障而落入海中的数枚炸弹之外，其余的HS-293都完成了滑翔的动作；在德军飞行员的无线电遥控之下，它们都直直找准了各自的目标，并即将与对方发生最猛烈的相撞！

　　“轰隆！”一团上百米高的巨大火球率先在“光辉”号航母的舷侧机库处猛然升空。船身巨震，大浪倾摇，钢铁铸成的舰体纷纷在这狂猛无匹的气浪冲击当中断裂崩碎，蓬勃烈焰宛若野火燎原一般迅速蔓延开来。仅仅一击之下，光辉号的整个舯部左舷就化为了焦黑狼藉的血火地狱，包括一部升降机和大量管线在内设备化为废铁，全舰超过一半舱室断电，无线电室也被毁坏。而航母的水下密封结构同样被震动撕裂，大量海水正随着这片骤然出现的开口而急速涌入。

　　过不多时，该艘航母的姊妹舰“可畏”和“胜利”号也相继被德军的制导炸弹命中，惊天动地的爆炸声仿佛是要将整艘军舰都撕成万千碎段。无与伦比的高温气浪摧枯拉朽，将面前的一切阻挡都化作崩碎飞溅的细屑碎片；就连机库侧面的35毫米装甲也被蛮横地冲开，上千度的高温炽浪统治了这片偌大的空间。由于光辉级航母整体敷设有较为可观的装甲防护，使得这些装填爆炸物的高爆弹没能取得在暴怒号等舰上那种一击致命的成果，但其所造成的人员和设备上的损伤，却也足够让这级2.3万吨的中型航母失去继续留在战场上的资本了！

　　火焰狂卷，浓烟蔽空。仅仅两分钟内，英国主力舰队中的4艘航母就都相继燃起了毁灭性的大火；800kg烈性炸药的爆炸威力只能用惊世骇俗来形容，而如此多炸药所引燃的火焰也绝非是一时半刻所能扑灭。远远望去，海面上仿佛出现了四团巨大的火炬，其呼啸激舞的恐怖声势让人不禁联想到了神罚末日。英国损管水兵拼尽全力，也只能维持住这些火焰不向核心舱蔓延。几艘护航的驱逐舰见状连忙围拢过来，用自己的高压水枪帮助航母进行灭火作业。然而就在英国水兵都全神贯注于航母的火灾同时，一队DO-22鱼雷机也下降到了距离海面仅有20米的低空，伴随着挂钩的松开，十几枚鱼雷就这么朝着英国航母所在地破浪前去。

　　与正常的鱼雷不同，这些鱼雷的速度显得颇为缓慢，其在海中前进的速度还不如英国的驱逐舰；而或许是为了降低被英国防空火力击落的风险，这批德国鱼雷机在4千米外就投下了鱼雷，并拉起高度向侧方飞去。面对这种攻击，即便是已经受创的英国航母都没有丝毫的畏惧，其庞大的舰身向一侧快速转向，便轻松让过了这些鱼雷的航迹。然而正当英国船长为之松了一口气的时候，来自瞭望手的报告却让他们的脸色为之骤然剧变：那些德国鱼雷竟然在海中进行了转向，此时仍旧迎着战舰的航行方向快速冲来！

　　一架DO-22型鱼雷机上，坐在后驾驶座上的通信兵正对应目标战舰的位置、全神贯注地操纵着手中的遥控按钮。在他的操控之下，海中的那枚破浪前行的鱼雷便随之左摇右摆，仿佛乖巧的梭鱼一般任凭指挥。一根纤细的信号传输线连接在鱼雷和飞机之间，此刻正随着双方距离的加大而不断释放：由于无线电很难透过数米深的海水被设置在鱼雷上的信号接收器所接收，德国海军的“云雀”式制导鱼雷便采用了有线传输的方式，来确保对鱼雷的理想控制。这根导线长达9km，足可让飞机能够在鱼雷命中目标前进行正常的机动。

　　英国舰队似是发现了这些自带导线鱼雷的异常之处，所有能够得着的火力都在向它们猛烈开火。然而，英国战舰上那本就不多的小口径火力要想拦截鱼雷同样是极难办到。经过数分钟的航行，一枚枚鱼雷就已经近在眼前，那飞涌的洁白浪花倒映在英国水兵的瞳孔中，仿佛死神手中的血镰一般闪耀夺目！


第692章 巨兽之殇

　　炮火呼啸，弹雨纵横，无数战机穿梭在密如骤雨的防空铁幕里，向海面上那些悬挂着圣乔治旗的战舰发起猛烈的进攻。伴随着它们的俯冲翔掠，海面上不断升腾起宛若扶桑巨木一般的参天水柱，和声势狂盛如山的赤紫火球。澎湃烈焰和滚滚浓烟从一艘艘战舰上接连升起，很快就增加到了十几团之多；入目所及，只见蔚蓝的海面上尽是燃烧的钢铁，原本清新亮丽的军舰在这神罚天谴的攻击之下变得扭曲碎裂，面目全非，情况惨不忍睹。

　　经过十几分钟的攻击，英国主力舰队中的4艘航母都燃起了滔天烈焰，高大的舰身开始徐徐倾斜，无数英国水兵像下饺子一样争先恐后地向海中跳去。尽管它们之前都在以30节的高速在海上竭力闪避，但那些由德军飞行员操控的制导武器，却始终如影随形地锁定着它们的身形。为了一举击溃对方的航空力量，德国机群没有丝毫的手软，将编队当中超过半数的制导炸弹和鱼雷都用在了这些核心目标的身上。在一声声震耳欲聋的爆炸巨响中，这些拥有完善防护的装甲航母也最终不支，面对已经无法抢救的损管，舰长只能被迫下令弃舰。此时，除了幸运地遇上哑弹的可畏号还在苦苦坚持之外，皇家方舟等3艘航母都已不可挽救。

　　就在英国航母遭受猛攻的同时，那些如同山岳浮岛一般的战列舰也同样在这些轻巧飞行器的欺凌之下瑟瑟颤抖。面对这些飞掠如电的袖珍蚊蝇，它们花费重金打造的巨炮集群除了在战舰遭受打击之后加速沉没之外，就再没有其他任何的作用。而大口径防空炮在中近距离也只是徒有声威，平均每发射2000发炮弹都不一定能击落一架敌机。如果遇到没有携带制导武器、需要在进距离上发动攻击的德国飞机，英国战列舰还能够通过其并不密集的小口径防空网稍作抵挡，而如果对方是在5-8公里外就投下了线导鱼雷和制导炸弹，英国水兵唯一能指望的就是用防空炮将来袭的炸弹鱼雷中途拦截、或是期待这些家伙自己出现故障！

　　威尔士亲王号战列舰上，英国炮手正在操纵着他们的4座八联装40毫米乒乒炮向空中疯狂开火，在换弹士兵的全力装填下，大片光亮的斑点始终追逐在德国飞机的周围。作为英国舰队中最新锐的战列舰之一，它同样受到了德国机群的重点关注，在之前的战斗中已经有两枚炸弹和一枚鱼雷将其轰然命中。由于它是一艘新式战列舰，其厚重的装甲和较为合理的舱室布局让它扛住了这波攻击，高爆弹和威力较小的航空鱼雷并未对其核心舱造成严重的损坏。尽管战舰被灌进了数千吨海水，舰面设施也大量被毁，但它仍旧在以26节的速度做着蛇形规避，并竭力攻击空中的德国飞机。在不知道发射了多少发炮弹之后，终于有一架JU-87伴随着闪耀的火光轰然爆炸开来，英国甲板上的水兵顿时欢声雷动，仿佛要将自己在今天遭受的打击屈辱尽数宣泄而出！

　　“正上方发现敌机！”英国炮长的惊吼声顿时将炮手的喜悦拉回到了残酷的现实当中。抬头望去，只见一架JU-87从高空穿云而出，正在以近乎垂直的角度向下急速俯冲，通过乒乒炮上的瞄准镜，英国炮手甚至可以看到其机腹下方那个圆滚滚的身影。未及炮长下达命令，防空炮火的嘶鸣声就再度密集响起。然而令英国水兵感到焦急的是，自己战舰上射出的橘黄色光点都从这架飞机的四周呼啸掠过，弹雨如注间，却没有一发取得了直接命中。

　　实际上，这也是在当前的时代技术背景之下所难以改变的一个局面，即炮手几乎无法对高速移动的空中目标实施有效的打击。对于战舰上的近程防空火力而言，所有的命中都不是基于对敌机方位和提前量、进行准确判断而实施的精确打击，而纯粹是靠发射出海量的弹雨去碰运气。在实战中，用2000发小口径炮弹击落一架速度迅疾的敌机就已经是值得称道的表现了，而如果运气不在防空火力这一边，即便是发射4000发炮弹无一命中也绝不少见！

　　蜂鸣凄厉，尖啸灌耳，过不多时，威尔士亲王号甲板上的英国水兵就听到了这近在咫尺的恐怖嘶鸣。一颗弹头圆钝的炸弹从近千米的高空倏然落下，而那架肇事者也随之快速拉起机头，以一个平滑的弧线结束俯冲重新升起。由于有了先前的俯冲加速，这枚炸弹在投放伊始便已经拥有了一个极高的初速度，仅仅几个呼吸间，它就从空中直坠至眼前。伴随着舰体遭受撞击所产生的猛烈震动，十几名正在甲板上抢险灭火的损管队员当即站立不住、踉跄奔跌。有那么一个瞬间，他们心中泛起了强烈的欣喜之意：那宛若地火冲天般的恐怖景象并没有在命中区域出现，德国人的这发炸弹一定是没能起爆的哑弹！

　　然而仅仅片刻之后，英国水兵便骤然感受到了从舰体内部传来的新一阵强烈震动；这次震动比起刚才来得更加凶猛，当即便有数十人重重摔倒在甲板之上。一片明亮的彤光从战舰后舰桥附近的破洞中亮起，夹杂着赤红的火焰和浓重如墨的黑烟，而整艘战舰的航行速度也随之急剧降低了下来！

　　由于战列舰拥有所有水面舰艇中最为坚厚的水平防护，普通的高爆弹已经无法满足打击需求，在这种情况下，专用于击穿敌舰水平防护的穿甲炸弹便应运而生，成为了德国海航轰炸机的又一项制式装备。它的装填系数较高爆弹小了一个数量级，但对装甲的穿透能力却有了质的飞跃。从某种程度上言，这种穿甲炸弹可以被看做是一发大口径AP炮弹，而由于它是由俯冲轰炸机投放，其超过60度的落角也无疑赋予了它远胜炮弹的先天水平穿深能力。此刻，一发800kg的穿甲炸弹便毫不费力地洞穿了威尔士亲王号124毫米厚的动力舱段主水平装甲，并炸毁了其下方四座蒸汽轮机中的三座。失去大半动力的威尔士亲王号航速顿失，从26节直落到14节，而这也使得其成为了德国飞机的理想猎物。

　　“轰！轰！”连续两根粗壮的水柱直冲碧空。失去航速的威尔士亲王号再也无法对来袭鱼雷实施有效规避，很快便被两枚鱼雷接连命中。猛烈的爆炸冲击在海水的承载下被有效传导，瞬间将船体外壳炸开两个数十平方米的大洞；裹挟着海水的高压气浪余势未衰，又狠狠冲破了其内部的两道19毫米防雷隔壁，直入核心舱中。随着海水的狂冲猛灌，主发电机舱和大量线路都被淹没，上千个舱室的灯光骤然熄灭，而就连至为重要的抽水泵也因为停电而中止了运作。汹涌澎湃的海水淹没了一个又一个的舱室，战舰的进水开始失去控制；然而德国飞机却仍然没有放过这头重伤巨兽的意愿，水花飞溅间，又是三枚鱼雷向其快速扑至！

　　惊天震响，水浪冲天，威尔士亲王号登时在这猛烈的打击中走到了它短暂服役生涯的尽头。战舰开始不断倾斜，吃水程度也逐渐加深，英国水兵快速取下战舰上的救生皮筏扔向海面，而后自己便接二连三的向海中跳去。这艘标准排水量超过4万吨的巨舰，还没有用其装备的9门406毫米重炮向德国舰队发出一声怒吼，就在航空兵的打击下徐徐沉没，成为了葬身飞机之下的冤魂猎物。

　　“我们已经输掉了这场战争。”看着四周海面那火焰冲天的景象，站在司令塔中的托维用略带颤抖的声音嘶声说道。不到20分钟的时间，自己的舰队就仿佛驶进了地狱熔炉一般：4艘航母早已在数十枚炸弹劈头盖脸的轰击之下成为了彻头彻尾的火炬，并不断有航空燃油和鱼雷的爆炸光亮从其上传来。即便是己方驱逐舰不对其实施雷击处分，本身就遭到了多枚德国鱼雷攻击的它们也坚持不了多长时间。那些可以转弯瞄准的飞弹和鱼雷，将托维心中的最后一丝希望也磨灭殆尽：对方已经掌握了如此强悍的武器，自己根本不可能有任何的胜机！

　　而原本投入重金、被整个海军和国家视作决战基石的主力舰队，也同样遭到了不可承受的毁灭性重击。威尔士亲王号发来弃舰电报，刚勇级战列舰巴勒姆号在被命中三枚鱼雷后翻覆沉没，复仇级战列舰皇家橡树号更是被一发穿甲炸弹钻进了弹药库，整艘军舰瞬间宛若爆竹一般被炸成万千碎片。除了2艘刚勇级战列舰还没有遭到攻击之外，剩下的10艘主力舰都个个带伤，其中约克公爵号已经丧失了行动能力。而在天空中，德国飞机的攻击投弹却仍旧没有停止！这些主力舰和在战前花大力气研发的6crh炮弹一道，都在这场海战中成为了毫无用处的废物，属于战列舰的时代已经一去不复返了。


第693章 意外之敌

　　距离英国舰队260多公里的海面上，一场空中战斗也落下了帷幕。

　　由于舍尔在释放首轮攻击波之后就立即实施了快速的位置转移，使得原本就飞行速度偏慢的英国机群不得不花费更多的时间来寻找目标的踪迹；当德国第一波攻击机群已经对英国舰队主力造成毁灭性打击的时候，英国机群才终于发现了德国舰队的所在地。怀着对上场大战一雪前耻的渴望，士气高昂的英国飞行员操纵战机向德国舰队全速飞去，然而他们很快就绝望的发现，自己的战机便宛若进入了暴风雨中的蜻蜓一般脆弱无力。

　　当距离目标还有20多公里之遥的时候，一大片德国战斗机便从高空云层中呼啸冲下，向英国机群发起了雷霆猛攻。它们不仅占据了高度优势，其数量也远较英国机群中护航的战斗机为多。三十余架自顾不暇的海飓风根本无法尽数拦截住这些猎手，转眼间便有近两个中队的德国战斗机呼啸着杀入了后方的剑鱼式鱼雷轰炸机群当中。德国飞行员惊喜地发现，眼前这些双翼鱼雷机的速度慢得出奇，仅仅只有自己的三分之一；而它们的自卫火力也仅限于3挺有射界限制的小口径机枪，几乎无法对自己造成任何威胁。这种敌人简直就是自己最好的刷分利器！

　　在德国战斗机的猛烈拦截之下，前来袭击的英国机群成为了扑火飞蛾；它们撞在由机关炮和重机枪组成的钢铁弹幕上，而后在铝皮乱飞当中被打得粉身碎骨。短短十几分钟内，来袭的46架剑鱼就有32架被击落，而剩下的鱼雷机也再没有了继续深入的胆念，在向担任外围防空任务的德国驱逐舰匆匆扔下鱼雷之后就向后方全速逃去。德国驱逐舰用一个轻巧的规避，就简单避开了这些水下爆破手的行进路线，而在燃料耗尽之后，这些鱼雷也随之缓缓沉入大海。

　　“我们和英国的战争结束了。”得知英国机群已经逃亡败去的消息之后，舍尔心中满是慨然地说道。根据己方第一波攻击机群传回的报告，英国舰队在他们的攻击之下遭到了毁灭性的打击：包括4艘航空母舰和5艘战列舰在内的15艘舰艇被击沉，另有2艘战列舰遭到重创。尽管飞行员传回的报告和实际战况可能会存在一些出入，但这已经无法影响到整体大局：等到自己派出第二轮攻击波飞临英国舰队上空时，所有的一切都将尘埃落定。毕竟在失去航母之后，对方的战列舰和巡洋舰都只能沦为己方航空力量单方面屠戮的猎物，或许用不了第三轮攻击，英国海军的菁华主力就会全部葬送在这片海域！

　　“传令，让各分队旗舰统计下属各舰的燃料剩余，半个小时内上报到旗舰。”在司令塔内的一片欢呼声中，舍尔淡淡开口说道。相比于下属们那难以遏制的兴奋和激动，面容苍老的舍尔却显得异常平静：作为来日无多的西沉暮日，这场胜利也算是他在离开为之奉献了半个多世纪的海军之前的最好收官了。唯一让他感到有些遗憾的，便是此次出击的最初目的——拦截美国舰队——未能得到实现。不过，在英国海军主力尽丧的情况下，美国人应该也会向自己表示屈服了吧？

　　在舍尔的指挥下，危机解除的德国舰队放慢了速度，而第三轮攻击波也开始从各航母甲板上呼啸升空，朝着目标所在的海域隆隆飞去。虽然舍尔对前两轮攻击的效果有足够的信心，但没有哪个指挥官会嫌弃自己功劳簿上的战绩太多；在将英国舰队主力送入海底之后，自己也还应当击沉对方更多的巡洋舰和驱逐舰，如此才能最大程度的削弱英国的力量，为今后德国在谈判桌上争取利益扫清一切障碍。现在每留下一艘英国战舰，便意味着德国距离绝对主导欧洲的巅峰又迈进了一步，只要英国的舰队不复存在，那么它也就将彻底褪下日不落帝国的光环，并迅速恢复到与其本土面积和经济实力相称的国际地位。

　　数十分钟后，负责外围警戒的德国防空巡洋舰侦测到大量光点在雷达的右上方闪现：经过与航空战队的联络后，便能确定那是己方得胜归来的第一波攻击机群了。过不多时，一片喷涂着铁十字标识的战鹰便出现在水兵们的视野中。相比于出击时的鼎盛阵容，与英国舰队殊死一战之后的他们也遭受了一定数量的减员，有24架战斗机和17架攻击机在战斗中被击落，另有十余架飞机带伤返回。在航母上无线电和灯光信号的引导下，这些战机开始降低高度准备着舰，当一架浑身弹孔斑驳的JU-87被拦阻索勾住起落架、并稳稳在航母甲板上停住时，旁边的地勤人员和防空炮手都随之爆发出了热烈的欢呼。

　　柯尼斯堡号防空巡洋舰上，年轻的雷达兵波恩长舒一口气，起身推开了雷达室的大门。极目望去，自己舰队的战机正宛若倦鸟归林一般在体型高大修长的航母上一架架降落，偶有未能勾到拦阻索的倒霉蛋，也能迅速从航母斜后方爬升飞起，而后重新降落。见到这一情形，一股夹杂着自豪的喜悦之意在他的心中油然而生，也唯有四十年披坚执锐、从欧洲末流发展成为世界之巅的德国公海舰队，能拥有如此多令人眼花缭乱、却又引领潮流的伟大创新了！

　　“埃文，该换你来值守了。”听得耳畔传来的熟悉脚步声，正自远眺后方舰队情形的波恩头也不回的说道。走上舷梯的那名瘦弱水兵白了自己的同僚一眼，转身走进了幽暗的雷达室：为了避免外界光线的干扰，雷达室即便在白天都处于幽暗阴森的情况下，这无疑成为了整艘战舰上最不受人欢迎的执勤地点之一。在黑暗中呆够了的波恩享受着大西洋上的和煦阳光，饶有兴致地看着一架架战机在己方航母上降落；然而仅仅过了片刻，后方的雷达室内就突然传来瘦弱水兵埃文的大胜怒吼：“该死的波恩，快来看看我发现了什么！296方位出现了大量雷达回波，我们应该不可能有飞机会出现在西北方向160公里处的！”

　　不到两分钟的时间，这一报告就被紧急传递到了威廉大帝号上的舍尔手中。心中骤然一惊的舍尔连忙与自己座舰上的雷达兵取得了联系，并在数分钟内就得到了与之相近的报告。这批飞机数量有150到180架，且正在以大约130节的速度向己方靠近。联想到此次英国舰队的快速出击和始终未曾现身的美国舰队，舍尔的瞳孔不禁瞬间收缩：这两方舰队一定是在之前就早已有所联系，准备发现己方舰队之后便施以分进合击的战术。只不过和事先编排的剧本所不同的是，英国主力舰队已经在德国舰载航空兵先发制人的打击下先行崩溃，而原计划中的理想策略也演变了尴尬的添油战术，并没有将全部的力量合为一个拳头。

　　然而，舍尔却没有因发现美国人的踪迹而有半分的喜悦，整张脸容反倒是充满了凝重之意。如果是在正常情况下，美国人的这波空袭对坐拥10艘主力航母的自己而言几乎可以说是隔靴搔痒：等到敌机飞临己方上空时，自己早已弹射出了与之全部飞机数量相当的战斗机群，并在占据高空的情况下实施猛烈的拦截。然而现在，自己航母上的绝大多数力量都被派去轰炸英国舰队了，机库中可用的战斗机数量前所未有的稀少；而第一波攻击归来的机群又正在进行紧张的着舰作业，这也无疑更增加了己方航母在遭受攻击时的危险程度！

　　“传令各航空战队，让他们立即整备剩余的战斗机出击；成功着舰的战机立即放掉所有的剩余燃油，决不能让它们在受到攻击后成为传播火焰的油桶！”舍尔断然下令道。看着快步跑出航海室的参谋官，舍尔不禁微微握紧了拳头，当前的幸运天平偏向了美国人一方，自己也就只能指望舰队的防空力量和战舰本身的防御能力，能够在这场突如其来的打击中生存下来了。

　　伴随着舍尔命令的下达，各支航空战队开始将自己最后的战斗机升上甲板。由于各舰在执行侦查、攻击、和支撑起舰队空中保护伞的任务时所派出的力量都不尽相同，此时仅有4艘航母上还有32架战斗机可用。德国航母所拥有的斜角甲板和超大主飞行甲板，在这场应变中发挥了至关重要的作用：返航的各架飞机继续有条不紊地从斜角甲板上降落，并被推到后方和中部折叠起来，而整备完毕的新战斗机则从航母前部主甲板上滑跃起飞，不断加强舰队空中保护伞的强度。同时起降战机的画面在这些大型航母上得到实现，而这也为身处不利境地的德国舰队提供了足可影响战斗结局的关键力量。


第694章 大敌间的初战

　　红日耀眼，碧空如洗，浩淼森蓝的海面上，德国舰队已经在旗舰的号令之下开始急速变换阵型。10艘体型巨大的装甲航母宛若众星拱月一般被围拢在当中，周围便是由战列舰、巡洋舰和驱逐舰构成的连亘防线。由于战机极高的速度、可以使其轻易转移到任何一个角度发动进攻，德国舰队的阵列也完全抛弃了传统战列线对决时的纵队，改成了能在各个方向都能应付裕加的紧凑圆环阵型。包括战列舰和重巡洋舰上的大中口径主炮在内，所有的炮口都高高扬起，随时准备对远方云层中出现的敌机倾泻出暴风雨般的攻击。

　　威廉大帝号的司令塔中，舍尔正目不转睛地看着不远处仍在紧张回收飞机的航母战队。经过近一个小时的作业，绝大多数的首轮攻击机群均已顺利着舰；盘旋在空中等待降落的飞机数量大幅减少，粗略数去不过六七十架的身影。航母甲板上错列系留着各型战机，地勤人员正努力将折翼后的它们推上升降机重新送入机库：相比于露天的甲板，拥有厚重装甲保护的机库无疑是它们最好的容身之处。而航母上剩余的少量战斗机也已经全部放飞，并作为最后一道空中防线盘旋在舰队上空：当己方大口径火炮用榴霰弹远程驱散敌机之后，它们就将如同猎鹰一般从高空俯冲而下，在中远距离竭力拦截来袭的美国攻击机。

　　过不多时，通话筒中蓦然响起主瞭望兵的怒吼，一大片黑点很快便出现在了远方的天海交界处：尽管相距极远，但雷达的持续追踪却已经让舍尔断定了对方的阵营。让舍尔有些始料未及的是，对方竟然这么快就找到了自己舰队的所在地，要知道在之前的时间里，舰队一直都在实施高速转移！

　　“咕……一定是我们放出的航空燃油暴露了舰队的航迹。”皱眉苦思的舍尔忽然灵光骤闪，不禁大声暗骂自己失策。自己的这一命令虽然杜绝了那些来不及转入机库中的战机、在遭受攻击时对航母造成的二次伤害，但却也使得突破了自家战斗机拦截的对方机群能够顺藤摸瓜，迅速发现己方舰队的踪影。然而现在已经没有时间来给舍尔懊悔和反省，他双目中精光闪过，当即下达了开火的命令。

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的虎啸龙吟陡然响遍威廉大帝号的每一个角落。9门宛若泰坦神臂一般直指苍穹的500毫米巨炮瞬间喷涌出赤紫瑰丽的璀璨光波，冲天奔腾出上百米远；遥遥望去，仿佛一片炽烈的火云笼罩在了半空当中。重达2吨的榴霰弹以800m/s的速度出膛怒射，在云层飘舞的高空倏然炸碎开来，近万枚钢珠弹片暴雨似的向八方激射，当即便形成了一片不可逾越的死亡弹幕！

　　伴随着旗舰的开火，德国舰队中的大口径火炮顿时向来袭的美国机群发起了旨在将其驱散的龙吟震吼。霎时间，无数团灰黑的云雾在美军机群的周围迸炸开来，碎片如狂，当即便有数架飞机向海面急速坠落。面对这片狂烈的弹幕，美军指挥官只得下达了机群解体、各自选择攻击目标的命令。让美军飞行员们感到惊喜万分的是，远方的德国航母竟然还在进行着回收飞机的作业，而其甲板上堆放着的十几架飞机，则更是自己的理想标靶！

　　当四散分开的美国攻击机开始向目标攻去时，德国舰队上空的最后一支战斗机部队也从高空俯冲而下，与来袭者投入了殊死搏斗。这一次，他们再没能获得如同之前一般的数量优势：经历了先前第一波空中拦截的美军机群仍有近140架之多，而德军只有不到3个中队的TA-152可供驱驰。不过，德国飞行员也很快就发现了这些素未谋面的对手所存在的不足。虽然这些美国战斗机的性能较英国的海飓风有了大幅度的提升，其速度和爬升都几乎不比自己的座机弱，但他们在战术上却仍旧停留在三架飞机为一组的V字编队上，其在战斗中的灵活性和反应速度上都与自己的长-僚双机编队有明显差距。

　　更为关键的是，这些在北美大陆上承平已久的飞行员们明显以菜鸟居多，其在战斗中做出的反应都太年轻太简单，有些时候甚至幼稚。而由于受到决策层的绝对重视，德国航母上的飞行员都有着超过300小时的实飞训练，对各种空战战术也十分稔熟。当德军飞行员以一个漂亮的空中机动避开同对方战斗机的纠缠，转而通过俯冲-脱离战术去猎捕那些步履缓慢、且自卫能力薄弱的TBD鱼雷机时，从没遇到过这种情况的美国战斗机飞行员几乎束手无策！

　　在德军战斗机的拦截猛攻之下，美军机群中那些速度最慢的鱼雷机登时陷入了极其被动的局面：不断有TBD被20毫米或13毫米枪弹击中关键部位，哀鸣着向海中坠落。然而，这却仅仅是TBD遭受灾难的开始。当它们凭借数量优势强行突破德国战斗机的拦截，准备在近距离向目标发起攻击之时，部署在外围的防空巡洋舰和驱逐舰，瞬间就向进入自己有效射程的美国飞机猛烈开火。

　　与另一个位面中德国海军那拙劣的防空能力截然不同，当前世界中的黑秃鹫舰队由于早早确立了以航空兵为核心的建军策略，使得深知这一力量强悍之处的他们也格外重视自身防空力量的建设。当前大量装备在德国海军各艘战舰上的四联装40毫米L57防空炮，已经拥有了另一个时空中著名的博福斯机炮的性能：其整装弹重量为2.1kg，最大仰角90度，炮台转速达到每秒钟50度，射速更是高达140发/分。相比于每分钟只能打出30发炮弹的悲剧手拉机，该款小口径防空炮的功效无疑有了成倍的提升。在5000多米的距离上，德国战舰喷射出了一片密集的弹幕，而其打击程度也无疑是远远超出了美军飞行员的想象！

　　砰鸣锐响，弹雨扑面，无数橘红色的光点从德国战舰上成片跃出，朝着前来冲阵的美军战机闪电般激射而去。由于射速过快，德国炮手的周围很快就布满了一片黄橙橙的弹壳。虽然从理论上而言，当前的舰载防空武器很难对航空器造成有效的打击，但美国的TBD鱼雷机却算得上是一个例外。

　　为了获得精准的鱼雷命中，美国工程师自作聪明的为该型飞机配备了一套鱼雷投放控制器：飞行员先将目测所得的目标大小、速度、距离和航向输入这个控制器中，然后将目标套入与之相连的瞄准镜里，直至飞到鱼雷投放控制器通过反馈数据所给定的投放点投下鱼雷。然而事实证明，这种看似先进的机械控制却绝对是一个弄巧成拙的设计。为了保证控制器所计算出的数据不会和现实情况失真，飞机在投放鱼雷之前必须保证直线飞行；而为了使得鱼雷在投放之后能够正常发挥作用，飞机在投弹时的速度必须控制在190km/h之内，飞行高度也仅限于30米左右。对于防空力量薄弱的舰船而言，TBD的这种机动还算不得什么缺陷，但一旦面对装备大量高射速防空炮的战舰，以这种乌龟般的速度在低空作直线飞行的TBD则完全是与自杀无异！

　　历史上的中途岛海战中，防空力量尚处在初级阶段的日本舰队，就对这种闭门造车的美国鱼雷机进行了有效的遏阻；现在换了防空火力密如骤雨的德国舰队，其下场可想而知。德国驱逐舰上都装有12至16门的小口径防空炮，巡洋舰上更达40门以上，它们所组成的弹幕使得TBD根本无法越过雷池一步。敢于抵近攻击的美国鱼雷机不是被打得凌空爆炸，就是拖曳着浓烟坠入海中，而那些在极限射程上射出的鱼雷，对于航速迅捷的德国战舰都构不成实质性的威胁。

　　就在美国鱼雷机被德军战斗机和防空炮火一通猛揍的时候，其少量战斗机和绝大多数SBD俯冲轰炸机则从高空突破了德国对空火力的拦截，快速飞向最内层的战列舰和航空母舰。相比于外围的杂鱼，这些内层的大家伙显然是更有价值的存在。面对这帮携带有致命危险物品的不速之客，德国主力战舰上防空火力全开，其火力的猛烈程度比任何一艘辅助战舰都要远远超过。令舍尔眉头紧皱的是，这些来袭的美国单发轰炸机似乎拥有更甚于己方JU-87的速度，己方防空火力的拦截效果并不如意；而或许是由于甲板上还停着为数不少的飞机的缘故，超过半数的美国轰炸机都开始对自己的航母发起攻击了！

　　片刻之后，一片SBD就猛然从高空直冲而下，虽然它们的俯冲角度不如德军的JU-87，但凭借着一款名为“诺顿”的瞄准器，其投弹精度也完全堪称准确！


第695章 装甲航母之盾

　　弹雨交织，炮火锐响，德国战列舰和航母上的各型防空炮开足火力，向空中俯冲投弹的美国轰炸机猛烈射击。大量连续飞射的枪弹形成了一条条数千米长的耀目光鞭，在空中纵横飞舞，场面蔚为壮观。但凡有所触及，美军战机无不在一片金属迸飞当中翻滚坠海：对于这个时代的航空器而言，40毫米机关炮在有效射程之内都是如开罐器一般的凌厉存在！

　　不过，大多数美国轰炸机却都在这片恣意呼啸的弹幕中从容穿梭，向海面上高速机动的德国战舰接连投下重磅炸弹。一根根宛若山岳擎天般的巨型水柱接连冲起，银涛滚滚，仿佛万千雪狮白马奔腾冲踏。看着快要冲上舰首的澎湃狂涛，舍尔的牙关已经紧紧咬合在了一处：面对火力凶猛、航速迅疾的己方主力舰，现在这些美国轰炸机的攻击效率已经绝对不算低，即便是换上自己那批久经训练的俯冲轰炸机组，也未必会比对方做得好多少。原以为这支偏居一隅的美国海军的战力当比英国海军弱，却没想到自己一直以来都小觑了这个遥远的敌手！

　　念头未已，舍尔忽然看见侧前方的“兴登堡”号航母的甲板上迸炸开一片宛若火山爆发一般的滔天炽浪，无数残缺碎片在狂暴冲击波的挟卷下冲天激射。浓烟翻涌，烈焰奔腾，十几架尚未来得及收入机库的战机顿时陷入重重火海，就连一些战机上的铝皮金属，也在前所未有的高温侵袭之下有了熔融的情况！

　　“这绝对是800kg级别的航空炸弹！该死的美国佬！”眼见兴登堡号那光浪袭天的惨烈情况，舍尔心中再度为之一震：对方的轰炸机不仅速度迅捷，就连投弹精度和载弹重量也是堪称优秀，如果今后能再有同这支力量交锋的机会，自己必然会予以绝对的重视，从侦查和进攻上都不会给他们有任何的可乘之机。

　　炎风怒卷，热浪逼人，遭受攻击的兴登堡号上的损管士兵迅速开始行动起来，数十条水龙从橡皮软管中呼啸破空，朝着那片仿佛将空气都变得扭曲起来的烈焰高温镇压扑去。汽化蒸腾的海水在高空遇冷凝结，形成了大片洁白的人造云雾。让德军损管士兵感到庆幸的是，这一发高爆弹落在了长达180米的装甲飞行甲板上，厚达125毫米的Wsh均质钢稳稳防住了这一发高爆弹的袭击，其下方的机库安然无恙。由于空荡的装甲甲板上并无其他的引火事物，损管士兵很快就镇压住了恣意破坏的炎魔，并以明显可见的速度扑灭了适才还不可一世的烈火。水雾散去之后，只见宽大的装甲飞行甲板上，仅仅在之前的雷霆爆炸当中被炸出了一个脸盆大小的浅白色凹坑，甚至连最微小的破洞都没能出现。损管士兵取来速凝水泥，很快就将其填充到了与遭受攻击前浑无二致的平整程度。

　　仿佛是为了嘲讽美国人的攻击，当兴登堡号上的大火被扑灭后不久，最后一架燃料耗尽的德国DO-22鱼雷机便在摇摇晃晃的滑翔中，于甲板上安然着陆了。当美军机群飞临上空之时，德国航母回收战机的作业几已完成，仅有的部分战机也在本方强大的对空火力掩护下得到了安然降落的空间。看到这一情形，美军轰炸机飞行员们瞠目结舌：在中了一枚1800磅的高爆炸弹之后，这艘航母竟然在不到十分钟内就恢复了原状，就连起降飞机都没有受到丝毫的影响！

　　受到打击的美国飞行员们并没有气馁，而是继续向这个全长超过270米的庞然巨物发起了俯冲轰击。不断有宛若峭壁雄立般的巨大水柱在其四周腾舞破空，激起千堆雪沫。在近失弹带来的爆炸冲击之下，兴登堡号的水下船壳被撕裂，大量海水开始向内部汹涌灌去，然而对于一艘标准排水量高达3.5万吨的重型航母而言，这种威力明显小于鱼雷的水下冲击显然无法对其造成致命威胁。德军损管士兵或直接关闭进水舱室的水密门，或进行堵漏和抽水作业，很快就控制住了这些损伤。最终数发近失弹只给航母造成了3000吨左右的进水，而这对于本身吨位庞大且干舷极高的重型航母而言根本不是致命的打击。

　　而面对直接命中船体的炸弹，兴登堡号也扛住了这些来自空中的袭击。那层覆盖了整个机库上方的125毫米装甲甲板，其设计的初衷便是完全免疫高爆弹的侵袭：当装填系数巨大的高爆弹命中这片区域的时候，除了激起一片云霞般的壮丽火浪、并在装甲板上留下一个浅浅的凹痕之外，就再没有任何的收获。通过速凝水泥，德军损管部队能够在十分钟内就将这次打击造成的伤害消弭无形。

　　命中战舰装甲飞行甲板之外区域的炸弹，虽然对航母本体造成了颇为可观的毁伤，其爆炸点周围也有了能够让火焰持续燃烧的各种物品；但这些部位却都是水兵舱之类的非核心区域，连相对重要的管线都极为稀少，完全属于可以牺牲的外围。由于核心舱没有受到任何的损伤，航母上的各发电机和抽水泵都运转的有条不紊，德军损管部队得以从容控制大火的蔓延，并逐步将其扑灭。即便是美国飞机投下的454kg穿甲炸弹，面对兴登堡号的坚厚水平防御也同样是无计可施：美国飞行员悲哀地发现，自己用穿甲炸弹攻击的效果还不如用常规炸弹，后者好歹能在这艘速度始终不减的航母上放一把大火，而前者由于炸药的装填系数极低，在无法击穿核心舱装甲的情况下无异于是隔靴搔痒！

　　经过近一个小时的战斗，遭受重点打击的兴登堡号一共被命中了9枚炸弹，然而令美军飞行员难以置信的是，这艘巨舰仍以超过31节的速度在海面上狂飙疾驰，其舰上尚存的防空火炮也在一刻不停的向空中射击。呼啸奔卷的烈焰在损管士兵的努力扑救之下逐渐减弱，最终和漆黑的浓烟一道从爆炸点附近消失。而另外两艘遭到攻击的德国航母也几乎是相同的情形，数枚炸弹只炸毁了船体周围的一些次要区域，各核心部位仍在正常运转。扔完炸弹的美军轰炸机只能满怀不甘的悻悻返航，原本喧嚣不已的空中也随之逐渐平静了下来。

　　数分钟后，最后一队美国轰炸机向伤痕累累的兴登堡号扔下了炸弹。由于所有能够得着的德军近程防空火力都在向这几架仅存的战机开火，美国飞行员没敢再进入低空实施俯冲，最终数枚炸弹全部失的。看着拉起机头远去的美机身影，舍尔一直悬着的心终于放了下来。凭借着坚厚的防御，自己的航母舰队顺利挺过了六十余架俯冲轰炸机的轮番侵袭，灾难性的沉没场面并没有出现。虽然自己在这场战斗中的指挥出现了明显的纰漏，但美国舰载航空兵的表现也幸运地没有臻临完美：那些速度缓慢、航向单调的鱼雷机被己方舰队的近程防空火力轻易阻挡，几乎没能发起任何有效的鱼雷攻击，而这也正为自己航母的保存奠定了根基。

　　舍尔下令舰队收拢阵型。因战场机动而遍海乱窜的各艘舰艇开始响应分舰队旗舰的信号指挥，转向回归到了正常的队列。很快，舰队的损失情况就报到了舍尔的面前：2艘驱逐舰被击沉，1艘驱逐舰和1艘巡洋舰遭到重创，连同4艘蒙受不同程度打击的航母一道，德国舰队的伤亡总计超过了八百之数。19架先期拦截的战斗机被对方击落，39架系留在航母甲板上的战机在轰炸中被毁，后者也正是吸引美国轰炸机前来攻击航母的直接诱因。不过，在航母上降落战机的飞行员却都早已撤走，这些总计价值近千万马克的战机很快就能得到弥补。

　　相比之下，美国航空兵则一共损失了78架飞机，虽然这个数字看起来颇为庞大，但如果考虑到其中的接近半数都是TBD鱼雷机的话，其在正常攻击中的战损便也不是那么惊人了。由于飞机的乘员数量远少于战舰，美军在这次战斗中只阵亡了105人，另有十余名跳伞的飞行员被德军舰艇救起，他们将在未来很长一段时间里都与铁窗为伴。事实证明，即便是面对防空火力密集完善的大型舰队，从空中突入的航空兵仍旧有成功发动攻击的能力。真正能将这些空中入侵者拒之门外的手段，仍旧是派遣大量战斗机进行先期拦截。

　　“元帅阁下，我们的第二波攻击机群获得了决定性的胜利。又有5艘英国战列舰、4艘巡洋舰和9艘驱逐舰在战斗中被我方击沉，目前他们正在朝一片积雨层中逃去！”一名副官手持电报匆匆跑进司令塔，满面喜色的向舍尔禀报了己方机群对英国舰队的攻击战果。英国主力舰队的菁华不出意外的在空袭之下凋零大半，现在所剩下的都只是一些再不成气候的残兵败将了。


第696章 不完整的终曲

　　落日熔金，晚霞千里，在夕阳余晖的映照下，蔚蓝色的海面波光粼粼，仿佛无数赤紫橘黄的霓虹灯闪烁在整片海区。

　　空中传来巨大的嘶鸣声，仿佛无数黄蜂呼啸过境，过不多时，一大片肋生双翼的飞行器就在天边显现出了身形。这一次，阵容庞大的德国公海舰队没有再摆出如临大敌的防空阵型，而是颇为悠闲地看着空中机群的缓缓飞临。伴随着航母舰桥上的旗帜挥动，这些喷涂着铁十字标识的战鹰便秩序井然的陆续减速下滑，并在拦阻索的作用下稳稳停在甲板之上。

　　“不得不说，装甲飞行甲板的确是一个天才的设计。即便是遭到了严重的炸弹袭击，航母仍旧能提供一片可观的甲板长度，让战机正常降落和起飞。而由于装甲甲板对机库的严密保护，使得舰载机的保存情况也能达到一个极为理想的高度。如果使用无防护飞行甲板的话，我们此战至少会有50架飞机因无法回收而报废，而航母战斗力的保存也不可能像现在这般完整。”看着不远处虽然伤痕累累、但却仍旧在接受战机降落的兴登堡号，舰队参谋长吕特晏斯满是感慨地说道。

　　“装甲飞行甲板只是一个战术层面的设计。真正具有决定性意义的，还是我们以航空兵为核心的全新建军理念。”舍尔平静地接过了话头，语气中也流露出了一丝庆幸和喜悦之意，“15年前，当所有人都还沉浸在大炮巨舰所带来的北海胜利的荣光时，凯撒陛下已经慧眼独具，并引领公海舰队朝这一方向高速前进。正因如此，我们今天才会拥有这10艘性能卓越的重型航母，而正是它们放出的大量舰载机，奠定了今天这场海战的决定性胜利。”

　　一个小时前，德国航母的第三波攻击机群继续以雷霆万钧之势飞临英国舰队上空，并向这支伤痕累累的舰队发起了猛烈的攻击。尽管由于载机量所限，第三波机群216架的数量较前两拨都大为不如，但对于早已严重减员的英国舰队而言，这却已经是压垮他们的最后一根稻草了。伴随着JU-87尖锐的嘶鸣和DO-22翔掠中扔下的鱼雷，英国舰队再度遭到了致命的重创，包括3艘战列舰在内的11艘舰艇葬身海底。根据护航战斗机近距离拍回的照片显示，英国主力舰只剩下了硕果仅存的2艘乔治五世级和1艘纳尔逊级，且都舰体倾斜烈火冲天。其规模庞大的巡洋舰队也折损近半，27艘轻重巡洋舰只有15艘得以全身而退。

　　算上今天清晨被消灭的侦查舰队，英国海军主力在短短一个白天的战斗中竟然就几乎宣告毁灭！全部的7艘航母和17艘主力舰中的14艘被击沉，身为世界第三海军的英国舰队在不到10个小时的时间里灰飞烟灭。这个战绩虽然显得过于惊世骇俗，但仔细剖析却也在情理之中：战前英国海军的几乎全部精力都放在了和德国舰队进行主力舰决战上，根本没有做好抵挡来自空中威胁的准备。

　　在对空中敌机实施反击的主动防御领域，英国人的手段仍旧停留在20年代末的时期：其舰队本身的防空火力堪称薄弱，而能够为他们提供空中保护伞的航母也同样是难堪重任。这些航母不仅载机量极为稀少，舰载机性能更是和同时期的皇家空军战机有着云泥之别；在实际作战能力上，3艘2.3万吨级的英国航母都难以和1艘德国重型航母相比。除了基于三个平台的战机放飞速度更快之外，前者在生存力、战斗力保持、舰载机性能、甚至是载机量上都居于劣势！

　　而在抵挡炸弹和鱼雷的被动防御层面，英国战舰的装甲同样不敷使用。无论是经过改装的旧式15英寸火炮搭载舰，还是以重点防护装甲盒理念开工的新型16英寸重炮主力舰，其水平装甲都几乎无法抵挡从空中大角度投下的重磅穿甲炸弹；即便是纳尔逊级和乔治五世级厚达149毫米的弹药库主水平，想要抵挡从德国轰炸机上投下的800kg穿甲炸弹也是相当勉强。在被鱼雷命中时，英国战列舰的表现也同样是不如人意：旧式主力舰囿于原本的舱室布局，对中雷之后的进水控制存在先天缺陷，而新式主力舰的TDS纵深又严重不足。由于新舰不用像老船那样需要额外的吨位来弥补装甲布局上的缺憾，从纳尔逊级之后的英国主力舰就都没有再贴上水下突出部，然而，这却是为其水下防御埋下了祸根。由于英国设计师对新型空-液-空式隔舱布局的防御力过于自信，使得其只给战列舰留出了3米的防雷纵深，而这即便是面对爆炸威力最小的航空鱼雷也是完全不够的。另一个位面的马来海战中，英国Z舰队就被日本鱼雷机好好教育了该如何做人：威尔士亲王号被命中一雷之后就宣告大破，情况一刻比一刻恶化。如果不是日本鱼雷机随后发起的攻击让英国人“挽回了颜面”，这艘新乔治五世级战列舰极有可能再现其前辈老乔治五世级大胆号那一雷沉没的悲剧！

　　与英国舰队手中的防空盾牌朽烂不堪相对的是，德国海军的航空利剑却是前所未有的锋锐。5艘齐柏林级和5艘兴登堡级重型装甲航母构成了当前这个星球上最强大的海航平台，而其所搭载的1100多架战机更是只能用梦幻来形容。除了常规的炸弹鱼雷之外，这些攻击机还装备了一定数量的制导武器，更加提升了它们在发起攻击之时的效力。此战投下的72枚云雀式线导鱼雷中，有53枚都成功命中了目标，这直接造成了英国主力舰的大量沉没。

　　“我们击败英国人是有所预料的。如果在拥有如此大的空中优势的情况下都不能取得决定性胜利，反而是公海舰队自身出现了严重的问题。不过，我们却应当警惕美国人的海航力量。他们的飞机整体性能颇为可观，一些领域甚至较帝国的战机更加优秀；在将欧洲局势控制住之后，帝国极有可能还会和这个对手展开进一步的交锋。”回想起今天一天的海空大战，舍尔心有戚戚地说道。作为从欧洲这个虎狼环伺之地一路斩将夺关、最终登临绝颠的新兴海军力量，包括舍尔在内的整支公海舰队都是看不起大洋彼岸那个美国暴发户的舰队的，然而今天的战斗却是让他完全抛弃了以往的认知，开始重新审视这个自己一直藐视的对手！

　　“相比于英国那不中用的舰载机，美国人的航空兵的确能对我们造成实实在在的威胁。如果不是我方再度起飞的一批战斗机拦住了美国人第二波攻击的大部分力量，公海舰队还将受到进一步的损伤。”听得舍尔的话语，吕特晏斯心有所感的回应说道。看着不远处正在航母甲板上减速停下的一架架战机，吕特晏斯心中微动，而后再度开口道：“元帅阁下，我们或许应当努力留下这支美国舰队。虽然我们的航空战队已经在今天的战斗中损失了150多架战机，但绝大多数战力仍旧保持完整，而各航母上所剩余的航空燃油和弹药库存，也足够现有机群再实施一次大规模的总突击。从美国人一波攻击只有170余架飞机来判断，他们的航空战力不过是我们的三分之一，我们仍旧有十足的把握能获得胜利。”

　　舍尔缓缓叹了口气，倒映着西方晚霞的双眸中流露出的满是无奈之色：“你说的没有错。然而可惜的是，我们却再不会有这个机会了。还有不到两个小时，天色就会完全黯淡下来，就算我们现在立即发现了美国舰队的踪迹，也无法再组织起一波有效的攻击。大量战机在夜间降落将是一场灾难，我不能冒这个付出与收益远远不成正比的巨大风险。现在我们唯一的任务，就是在天黑之前将第二波和第三波攻击机群全部回收。今天的战斗已经结束了。”

　　“而如果不出我所料，现在的美国舰队也极有可能已经全速疾驰在返航的途中。他们对我方的阵容已经有了了解，也应该、或者说一定得知了发生在与之相互联络的英国舰队之上的惨剧，很难想象他们会在盟友力量已被歼灭的情况下，还会向兵力占据绝对优势的敌方舰队发起攻击。”舍尔目光复杂，继续说道，“因此，留给美国人最好的选择，就是趁着这即将到来的黑夜快速离去，以保存实力。等到明天的太阳再度升起之时，这片海域中已经什么都不存在了。”

　　吕特晏斯微微点头。诚如舍尔所言，美国人选择撤退已经是板上钉钉的局面，而自己却无法留下这个敌手。看着舍尔那略微有些不甘的神情，心中一动的吕特晏斯却又是展颜笑道：“不过元帅阁下，我们今天却无疑是取得了一场更胜于北海决战的大胜！这场战争估计很快就能画上终点。”


第697章 停战先声

　　碧木苍翠，繁花似锦，随着五月的结束，柏林迎来了它一年当中最热烈的盛夏时节。

　　雄伟肃穆的皇宫主殿内，清英正站在一扇巨大的落地窗前凝视着远方的情形；煦暖的阳光斜斜倾洒下来，在地上倒映出了一个高大依旧的灰色身影。时值欧洲战争的高峰时期，身为最高统帅的清英便没有再前往城郊的夏洛腾堡宫中避暑，而是和他的政府中枢一道待在柏林，以便时刻掌握战争的最新信息。至于科布伦茨这个陆军前线总指挥部，清英也同样没有再继续待下去的必要：法国战场大局已定，剩下来的就只是对残余抵抗力量的清理了！

　　稳健的脚步声低低响起，在急促当中又多了几分轻快之意；过不多时，一身正装的外交国务秘书纽赖特就怀揣一份电文，满脸喜色的出现在了这座主殿的大门跟前。面对清英投来的垂询目光，纽赖特将那份仍旧带着墨香的电文递到清英跟前，话语中难掩激动之情的说道：“陛下，英国人向我们发来了希望立即停战的声明，言辞之间近乎恳求：他们已经向帝国的力量彻底屈膝！”

　　清英心中骤然一动，眼眸里流露出了几分惊喜的神采。尽管经过二十年的布局，他对于今天这一局面早已是满怀信心，但当它真正成为现实的时候，清英的心中仍是油然生出了难言的兴奋和快慰。凭借着舰载机的巨大威力，公海舰队得以将英国海军主力一举荡平；其过程之顺利、战果之辉煌，甚至连清英这个竭力推动海军航空化的始作俑者都大感震惊。那些速度超过200节、且活动范围脱离了二维的水面进入广阔空天的攻击机，所对海战带来的完全是革命性的变局：它们不仅让战场相对空间大幅缩小，攻击效率大幅提高，同时也让任何在其作战半径内的逃逸举动变得难以实现。在海战的最后阶段，英国舰队便曾转向朝一片雷雨区逃去，然而速度十倍于彼的德国攻击机没有给他们任何机会。英国舰队尚未进入雷雨区边缘，德国航母的第三波攻击机群就呼啸飞至，那一枚枚呼啸坠落的炸弹和纵横飞窜的鱼雷，直接将英国官兵的最后一丝抵抗的勇气都摧毁殆尽！

　　而在陆地上，英国同样遭到了灾难性的失败。随着中央和右翼两支集群的装甲部队在敦刻尔克的海滩上会师，英军15个装备最为精良的精锐正规师当即陷入重围；当英国本土火急火燎的集结起船只准备将部队撤走时，却发现对面的整片海岸都再没有他们的立锥之地。拥有两艘旧式轻巡洋舰的海峡舰队想要和被包围的陆军里应外合，从海滩上打开一个突破口，但他们的这一努力很快便被铺天盖地的德军战机给无情地击溃。在德国空军每天接近两千架次的猛烈空袭下，对岸炮击的英国海峡舰队近乎全军覆没，而包围圈中的英法陆军更是死伤枕藉。他们被挤压在一片不足400平方公里的狭小区域，无法得到任何补给，而撤退的希望又尽数断绝，饥疲交集的联军士兵很快就丧失了全部的战斗力。

　　6月3日，就在英国主力舰队宣告覆灭的后一天，已经有两天没有食物下肚的北方联军终于在德军一浪高过一浪的攻势中，再一次向自己的夙敌打出了白旗。超过35万名俘虏失魂落魄的在德军的押解下走进临时搭建的战俘营，其中英军占了三分之二；而仅仅在三周之前，他们还“一路春风得意”的接受法国民众的夹道欢迎，满怀振奋和战意的迎上强敌。

　　在陆地和海上都遭到彻底的失败之后，英国便也自然而然的失去了将战争持续下去的所有底气了。经过一整夜的紧急商谈，伦敦军政高层终于得出了需要立即停战的共识。虽然德国人会就停战提出怎样苛刻的条件还不得而知，但有一点已经可以确定：那就是每拖一天，英国所面临的局面就将变得更严峻一分，最终不可收拾。至于联盟间不单独向敌方媾和的协约条款，则早就被他们抛到了九霄云外，还有什么事情，能够比挽救自家性命更为重要的呢？

　　“立即将首相和各位国务秘书召集至皇宫，同时让总参谋长返回柏林。”清英随即下达了命令。虽然自己已经有了一个成熟的停战计划，但一场国务会议无疑能够使得其在细节上得到更加深入的优化。更何况自己当前在欧洲战场已经是稳操胜券，时间拖下去只会对自己更加有利！

　　就在纽赖特奉命离去后不久，来自巴黎的电报也传到了清英的手中。与英国政府的陈词基本相同，法国人也提出了展开停战谈判的请求。不过令清英感到颇为意外的是，这封电报的落款人竟然不再是那位倡导建立职业军的年轻总理戴高乐，而是另一个他所熟悉的名字菲利普·贝当。一番打听之后才得知，原来戴高乐已经因为前线兵败而被愤怒的议会免去了总理的职务，改由主张与德国合作的老帅贝当来重组政府。与之一同被免职的还有联军总司令甘末林，这位一手将大量精锐推进了德国军队包围圈的统帅，此刻已经离开他的指挥部了。

　　三个小时之后，一场会议便在柏林皇宫中拉开了序幕。从科布伦茨搭乘飞机临时返回的鲁登道夫虽然身体疲惫，但却仍旧是目光炯炯，精神十足。在会场上，鲁登道夫对前线形势做出了详尽而准确的汇报，并指出当前的局面已经完全掌握在了同盟国军队的手中：北翼的联军主力崩溃之后，英法至多只剩下了70个师来防御650公里的漫长防线，其中三分之二都是二流的后备师。而德奥联军的总兵力达180个师，装甲集群在为期三周的战斗中仍旧保持着凌厉的兵锋。同盟国在兵力上的优势是2.6比1，坦克和火炮的优势预计将高达8比1，空军更是不受阻碍的主宰了天空。鲁登道夫最后声称，只需再给他一个月，德奥军队就能席卷整个法兰西平原，从当前的马斯河一直打到西班牙东北方的比利牛斯山。

　　由于鲁登道夫给出了如此乐观的保证，清英便决定暂时不加理会英法的停战建议，而是将当前的战车以最大功率继续开动下去。只有当局势已经败坏到无以复加的地步之时，迫在眉睫的英法政府才会在谈判桌上给予自己理想的利益。除此之外，清英也准备通过这场战争彻底奠定未来欧洲的局势。上场大战由于条件所限，使得自己不得不像一个赢了一大笔钱的赌徒一般见好就收，对牌桌上的另外两个对手英法轻轻放过；然而这一次，手持王牌的自己却再不会有任何的手软，不把他们的筹码全部赢光，自己是绝不会停下这场轮盘赌的！

　　计议已定。伴随着容克运输机的轰鸣，鲁登道夫再度返回了他在500公里外的指挥部，开始酝酿新一轮的大规模攻势。而柏林政府则如同没有收到这两份停战请求一般，继续按部就班的进行各着种战争工作。当6月4日的第一缕晨辉从东方天际中升起的时候，德军便再度在数百公里的西部战线上发起了新的进攻。战机呼啸飞掠，坦克咆哮疾驰，火炮的怒吼和枪弹的嘶鸣构成了一首血腥而又壮丽的交响曲，震动着整个法兰西大地。在空中力量的强大掩护下，由5000辆IV号坦克所组成的装甲洪流势不可挡，即便是法国境内那些纵横交错的河流，也无法稍稍阻挡这些钢铁巨兽那排山倒海般的前进脚步。

　　次日下午，法国政府再向柏林发出停战请求，清英在与智囊们商议之后决定予以回复，但仍旧命令军队继续前进。经过一天的猛攻，法军的各条战线均已被突破，大量败兵裹挟着更多的难民像雪崩一样仓惶西逃，只为躲开那宛若魔神一般的德国坦克和飞机。经过近一个月的战斗，法军官兵已经在这无穷无尽的机械化狂潮侵袭下产生出了彻骨的恐惧，几乎完全失去了抵抗的意志：由埃尔文·隆美尔指挥的第7装甲师在一天的战斗中便抓获4000名俘虏，而自己只损失了36人。6月8日夜间，法国政府仓促逃出巴黎，在宣布其为不设防城市的同时，也再度向柏林发出了一封恳求的电报，称法国“无比急切”地希望立即展开和谈。

　　眼见火候已经酝酿得差不多了，清英随即指示柏林政府给出了同意停火正面的回复。至于英国，清英却只是给出了与法国相同的回复，即在陆地上暂停对英国远征军的军事行动，并没有对海上战局予以回复。除了在日后能进一步要价之外，清英也是在等待来自地球另一端的态度转变：一个月前日本在这场大战之初打了退堂鼓，现在自己已经获得了欧战的决定性胜利，他们也该有所动作了吧？


第698章 继续战争

　　当柏林正值夜幕降临时，远在地球另一端的扶桑却是满天朝霞。位于东京市中心的首相官邸内，此刻已经集结了大量的军政要员：他们个个精神激动，满面红光，仿佛不是德国在欧洲取得了胜利，而是自家已经成为了世界的君皇。

　　“刚刚从柏林传回的消息，德国已经开始同英法展开了接触，预计在十天之内，他们就将达成关于停战的共识。毕竟英国在陆地和海洋上都遭到了全面的失败，现在留给他们的只有两个选择：要么屈辱地服从现实，要么光荣地集体玉碎；而对于那些毫无武士道品质的欧洲人而言，懦弱的他们只有可能会选择前者！”

　　宽阔光亮的木质阁楼里，日本首相近卫文麿正站在一张巨幅东亚地图前，志得意满的对屋内的一众要员们大声说道：“而伴随着英国的迅速战败，一个绝好的机会已经摆在了我大日本帝国的面前。现在的英国已经再抽调不出任何力量来保卫他们在香港、马来西亚、以及新加坡的统治利益，只要我们发动攻击，就能毫无悬念的夺下这些地区！而在占领马来西亚之后，我们甚至还能以暹罗为跳板向缅甸进军，继而进入印度。如此一来，帝国只需要付出数千条生命的代价，就能将势力大幅延伸至南海，并昂然成为胜利者的一员坐在谈判桌前！”

　　听得近卫文麿的话语，房间内那原本就一片激动的气氛又热烈了几分。对于繁华的香港和战略位置极为重要的新加坡，日本大本营早就已是觊觎良久；而之所以他们没有在战争伊始便对其下手，除了日本自身的战备情况还远没有达到理想之外，另一个原因便是日本对欧洲战局仍旧心存疑虑，不敢贸然将赌注下在同盟国一边。然而现在，日本大本营却是再没有任何的顾虑了。除此之外，日本在经济上的现状也驱使他们必须立即展开行动：在1927年那场金融危机的冲击下，因资源匮乏而严重依赖世界市场的日本同样遭受重挫，至今都未能走出萧条的低谷。面对国内严峻的经济形势，日本决策层也亟需通过一场战争来转嫁民众的不满视线。无论从哪个角度来看，他们现在趁火打劫都是一笔为赚不赔的买卖。

　　“德国人不会拒绝我们对英国远东殖民地的要求的。他们还需要帝国在远东牵制美国，因此绝不会将所有的战利品全部独吞；更何况他们已经有了富庶的印度支那和北菲律宾，马来西亚只有可能是由我大日本帝国来接管。就算我们将新加坡交出，也能收获一片超过30万平方公里的领土。”近卫文麿的一双眼眸当中精光四射，其接下来的话语更将房间中的气氛推向了前所未有的高锋，“而除了向英国拔出战刀之外，天皇陛下还指示我们应准备向美国宣战，与这个夙敌做一个彻底的了断！在过去的三十年时间里，美国一直都在野蛮干涉帝国的西进政策，其种种卑劣手段已经到了令人发指的地步，现在我们已经无需再忍了！”

　　听得近卫文麿道出天皇的旨令，在场众人的神情全部转为尊崇和狂热，向代表这个国家的最高统治神明发出了震耳欲聋的万岁山呼。虽然日本立宪至今已有大半个世纪，军政大权都牢牢掌握在以首相为首的各大臣手中，但作为神明般的最高象征，以昭和年号统御东瀛的裕仁仍旧有着不可替代的号召和决策作用。当他下达准备对美开战的谕令之后，便意味着这件事情已经是日本不容更易的国策了。实际上，日本高层也早就已经对日美开战筹划良久，双方在对华事务上的矛盾，直接使得他们在过去二十年的时间里愈发相互敌视。作为阻拦日本成为东亚霸主的最直接的绊脚石，日本对美国的态度无疑是欲除之而后快；现在在有德国这个一统欧陆的超级强援并肩作战的情况下，日本不趁势而起，还更待何时？

　　为了试探德国政府对当前这场战争的态度，日本政府很快联系了他们的驻柏林大使，并通过他向德国政府表达了日本愿意参战的意愿。而这一举动也正中清英的下怀。在他的规划中，迫使英法投降只是计划的第一步，德国军队这柄龙枪真正需要对准的，正是美利坚这个地理位置得天独厚的天选之国。一个显而易见的情况便是，如果放任美国在北美大陆的超然存在，那么用不数年，它就将凭借丰富的资源、强大的工业、高素质的国民、以及先进的科技，毫无悬念地成为拥有强绝武装的世界一极，与德国遥遥相对。如果再等到他们掌握核弹和洲际弹道导弹，其对德国的威胁更是将大到无以复加的程度！因此在美国倒下之前，清英都绝不会停下战争的脚步，这个对自己能形成毁灭的威胁必须扼杀在摇篮当中。

　　（1945年二战结束时，美国其实是完全有能力推平苏联的。后者的工业与臻临巅峰的美国根本无法相比，而其引以为傲的人力资源也因为4年惨烈的苏德战争而濒临枯竭。不过身为民主国家的美国终究没有违逆人民的意志，在德国中部就停下了脚步。事实证明这在战略上显然是放虎归山、纵龙入海的举动。经过近十年的休养生息，治好了战争创伤的苏联凭借核导弹成为了整个西方世界都为之惊悚的恐怖存在；当美国人在古巴面临一触即发的毁灭性核战争威胁时，估计对17年前见好就收的举动连肠子都悔青了——作者按。）

　　在清英的主张下，德国的军政要员们也认同了他的意志。日本时刻都想扳掉美国这个阻碍自己扩张野心的绊脚石，德国在过去的二十多年里又何尝不是将美国视为头号大敌？相比于上场战争时的有心乏力，当前德国的工业和经济力量，已经通过殖民发展和金融危机的此消彼长而与美国处于同一级别；在日本、奥匈、意大利等国的从旁辅助下，清英对未来的战争胜利已经有了八成的把握。美国必须在这场战争中被肢解，使其恢复到独立战争前夕那种分裂的局面。至于因此而独霸亚洲的日本，其后劲和发展潜力比美国都至少差了一个数量级，只要德国愿意，随时都能将这个靠零战打满全场的二流工业国从地图上抹去。

　　由于德国将继续对美国作战，对英法的态度便也要随之进行相应的转变了。6月9日，停战谈判在法国城市贡比涅的一处郊外森林中举行，清英也搭乘飞机来到了这里，与鲁登道夫、雷德尔等人一同出席。面对恪守礼仪强撑尊严的英法两国代表，清英没有过多的交流，而是直接向其抛出了事先拟定好的停战条款。

　　作为旨在停火的先期条款，清英并没有提出如同《布列斯特条约》一般割地赔款的苛刻条件，不过，谈判桌对面的两国代表却仍旧是神情惨淡，脸色灰白。除了让现有军队大量复员，并交出相当数量的军火、弹药、卡车等物资作为停战的保证之外，德国还在其中增添了几项额外的条款。

　　整个法国将被一分为二，分界线以北的部分由德军占据，其总面积占到整个法国的五分之三，以使德国海军获得英吉利海峡和比斯开湾中的所有港口。根据海军国务秘书雷德尔的解释，这些港口将在今后的对美战争中起到不可替代的作用。实际上，除了这个表面上的原因之外，清英提出这一条也是为了今后将法国分裂成两半奠定根基。在另一个位面的冷战期间，德国、朝鲜、越南莫不是在分裂的军事占领之下各自建国的典型范例，清英也完全可以效仿实行。从百年战争结束之日起，法国已经统一了太长的时间，是该到了它合久必分的时候了：分裂的法国能彻底解决德国的西方边患，而这也正是当年拿破仑对德意志诸联邦强制推行的策略。

　　对于英国这个欧洲大陆上的“仇恨播种机”，清英提出的条件则是直接掐住了它的生存命脉。所有排水量在1万吨以上的现役和在建舰艇都必须作为停战保证交出，与之一并押解到德国港口的还有50艘最先进的驱逐舰和全部的潜艇。英国须清除布设在英吉利海峡和直布罗陀的水雷，恢复它的正常通行。

　　面对这个等于是解除武装的停战条款，英国代表当场表示了抗议，然而雷德尔却警告对方，他们所能选择的只有接受或是拒绝。如果战争继续持续下去，那么德国海军将很乐意把北大西洋变成一片没有商船往来的“净土”，甚至是投送陆军力量发起跨海登陆。到那时，大不列颠联合王国就将成为一个历史名词，成为庞大德意志帝国的一个省。对于深受英国大陆政策荼毒的德国民众而言，他们是完全渴望看到这一天的到来、并愿意为之付出任何代价的！


第699章 北美暗夜

　　黑云低垂，夜风狂舞，一道又一道亮白色的闪电不断划过漆黑的夜空，雷声隆隆。片刻之后，滂沱大雨便倾泻而下，那飞溅而起的细碎水花，将象征着美国最高权力所在的白宫笼罩在了一片雨帘当中。

　　宽阔的办公房间里，罗斯福正坐在他的轮椅上怔怔出神，不断有闪电在天穹中倏然亮起，将他的容颜映得一片惨白。虽然已经时值深夜，但罗斯福却没有任何的睡意；目光转动间，其所流露出的全是对未来的惊惶和恐惧之意。

　　自从战争爆发后的一个星期以来，欧洲的战局就开始向同盟国一方全面倾斜：德国陆军势不可挡的从法国中部形成突破，并通过一场迂回，将联军的核心主力都全数包围。失去了这支力量的联军再也无力抵挡德军的入侵，短短三天时间里，法国战场上有组织的抵抗就宣告停息，大量溃军和难民形成了无法控制的雪崩春潮。而在海洋上，英国舰队主力更是在一个白天当中就近乎损失殆尽，无论是舰艇沉没数量还是战斗持续时间，都远远超出了此前任何一方的预期！

　　当英法遭受如此惨败的消息传来，罗斯福就知道自己的战争冒险已经全数破产了。美国对德国这个头号假想敌所制定的一切战争计划，都是建立在英法能作为己方向欧洲直接投放力量的桥头堡这个前提基础之上；只有英法能牢牢钉在德国的西面，美国才有直接攻入德国腹地、并由此获得战争胜利的可能性。然而现在，大败亏输的两国却是再无法抵御德国军队的狂潮，为了避免国家驰入崩溃的深渊，他们现在都已抛弃了与美国的协约，急不可耐的选择要立即结束战争！

　　尽管在过去的数天内，自己曾竭力挽留这两个在欧洲的盟友，但他们却仍是义无反顾地挣脱了美国所伸出的诚挚双手。战前主张与美国结盟的丘吉尔和戴高乐政府，此刻已经随着战场上的惨败而彻底倒台；现在执掌英法权柄的都是坚定的主和派和亲德派人士，他们唯一关心的就是怎样才能以更小的代价让德国人收手。实际上，当前欧洲战场上的情况也正如那些亲德派政府官员所言，英法能抵抗德军入侵的力量业已不复存在。光是在北大西洋上，情况就坏得无以复加：海军主力丧尽的英国根本无法保住自己的海上交通线，如果德国海军持续封锁，那么不出两个月，整个英伦三岛就会陷入没有粮食的全面饥荒。而从德国海军在几天前那场海战中所展现出的恐怖力量来看，当前的美国大西洋舰队根本没有与之抗争的实力，美国在东部都是自身难保，为英国提供海上安全保障根本无从谈起！

　　自己的战略抉择做错了么？看着窗外呼啸肆虐的疾风骤雨，罗斯福在心中一遍遍的对自己问道。从美国的角度出发，遏制同盟国的扩张无疑是理所应当、且极为必要的；美国绝不能坐视那群挥舞大枪、咆哮如雷的普鲁士军官团占领整个欧洲，继而用整个欧洲的力量来对抗自己，而德国对美国的并吞野心，早已通过他们与东京之间的联盟合作清晰彰显了出来。为了让在欧洲颓势已显的英法有继续和德国抗争的底气，美国也完全有必要对其作出联盟保证，缔结有关共同防御的条约。正如他在演讲中一再对美国民众所提到的那样，当前维系美国国家安全的地域已经再不限于北美一隅，而是随着德日两国的咄咄逼人而大幅拓展到了欧洲和东亚；保护英法抵抗同盟国，就是保护美国能免遭柏林邪恶轴心的侵袭。

　　然而，这个中欧帝国的武力却似乎能超脱出一切国际战略，成为化腐朽为神奇的宙斯之锤。上场大战中，面对英法俄三面夹击的他们就轰然冲破了这个看似坚不可摧的樊笼，直接奠定了其身为欧洲霸主的不可动摇的地位。而在二十多年后的今天，德国的力量更是超乎了所有人的想象：英法虽然在上场战争中遭到削弱，但好歹也得到了并不耻辱的体面和平，他们的本土工业仍在，其军力与羸弱一词也毫不沾边；尤其是英国，他们的海军总吨位仍有德国的接近八成，其甚至组建了一支较大陆国家都不遑多让的陆军。根据美国军方的估计，他们在同盟国的兵锋之下撑过最为艰难的头半年时间完全没有任何问题，然而现在仅仅过了一个月，德国人就单枪匹马的踩着他们的尸体，登上了胜利者的最高舞台！

　　在这种情况下，即便是意志坚定如罗斯福，也不禁对惨淡的未来生出了一丝彻骨的寒意。想要通过中立国向德国发出停战的声音，像英法一般寻求对德和解，对方所开出的条件却又毫不意外的苛刻得让人无法接受。几个小时后，德国皇帝甚至发表了全国演说，称美国是蓄意挑起这场战火的罪魁祸首，在美国全面投降之前，德国及盟国的武装力量将始终向其开火。对于这一情形，罗斯福没有丝毫的意外：匹夫无罪，怀璧其罪。作为当前唯一能与德国相抗衡的力量，对方又怎么会在一片大好的局势下放过将美国彻底击败的机会？1913年英国的对德宣战，其本质也正是通过一场预防性战争将最大的潜在敌彻底扼杀在襁褓中，罗斯福也从来没有指望当前能与德国达成体面的和平！

　　数日来，罗斯福因国内外迫在眉睫的危局夙夜忧思，原本正值55岁黄金之龄的他，现在看上去却像是75岁的老者。然而直到当前，他却仍旧是没有考虑出一个能支应万全的策略。德国的军队似乎是不可阻挡的。现在已是孤军作战的美利坚，又该采取何种策略才能维护利益和国家安全？

　　“叮铃铃……”清脆的电话铃声忽然响起，在孤寂的房间内显得格外明晰。心中一凛的罗斯福随即摇动着轮椅，让自己快速移动到办公桌前。十六年前，罗斯福在加拿大度假的过程中突患脊髓灰质炎，导致腰部以下的部位永久瘫痪，从那以后，他便一直与轮椅为伴，直至登上美国权力之巅。当他抓起电话后，听筒的那一头很快就传来了国务卿科德尔·赫尔的声音。

　　“总统阁下，很抱歉这么晚打扰您的休息，不过我有极其重要的事情需要向您汇报。根据‘魔术’组织破译的秘密电报显示，日本极有可能在未来的一周时间里对合众国宣战。此外，日本海军内部的往来通电也较正常时期大为频繁，这也能作为他们即将动手的一个佐证。负责南菲律宾防务的麦克阿瑟上将，和指挥太平洋舰队的瑞查生上将，都希望您能下令官兵停止休假，让他们的所属部队进入战备状态。”赫尔在电话中语气急促地说道。

　　一片轰鸣呼啸的雷雨中，罗斯福微微咬紧了牙：该来的终究是要来的，日本与美国之间的战争早在三十多年前的日俄战争结束后就已初见端倪了。虽然罗斯福对日本的国家力量不屑一顾，但不可否认的是，这个高度集权的军国主义政府，却已经积累起了一支令当前的美国感到无比棘手的强大武装。一旦他们加入到德国一方投入战争，美国当前那原本就不充裕的海军力量必然会因为两线作战而更加捉襟见肘，这无疑将是极为严峻的情况！

　　“让麦克阿瑟和瑞查生做他们自己认为应该做的一切事务。另外通知其他的内阁成员和军方将领，明天清晨七时在我的办公室内召开会议。”罗斯福断然回复道。事已至此，自己也只能正面迎上这场前所未有的狂烈风暴了。但愿上帝能站在有两洋之护的美利坚一边，能将入侵者的野心彻底挫败！

　　赫尔在电话中凛然尊奉。他顿了顿，而后又道：“总统阁下，还有一件事情我需要向您禀报。以万尼瓦尔·布什负责的S-1研究项目遇到了资金和人员的双重瓶颈，他们之前对研发困难的预估严重不足；布什希望能得到政府的鼎力支持，目前他已经开出了一份多达2000名科学家和文职研究人员、以及10亿美元经费的需求清单，相关工作人员预计更达12万人以上。如此大的数目我已无权做主。”

　　“布什要的东西都给他！明天我就会签署一份正式的文件，授予布什在资金和人员调用上的最高优先权。”罗斯福心中一震，随即毫不犹豫地回复道。面对似乎是不可战胜的德国军队，现在他所能够依仗的也只有在曼哈顿无人区中所进行的这一研究了。如果计划得以顺利实施，那么自己就拥有了翻盘的机会：德国的武器和士兵就算是再怎么优越，在宇宙本源能量的冲击下也将是不堪一击！


第700章 下一步计划

　　“英国人竟然就这么懦弱的屈服了。面对我们所列出的那份包括2千门火炮、2千挺机枪、10万吨弹药、200万吨商船、以及全部1万吨以上作战舰艇的交付清单，英国人竟然尽数接受了下来，并且唯一的条件就是让我们及盟国立即停止在世界各地对他们的军事进攻。且不说各盟国的军队此刻正在非洲、中亚和东亚稳步推进，帝国总参谋部早在五年前就已制定好了登陆英伦的计划，并在波罗的海进行了多次的三军联合演练，士兵们对于占领英国的荣誉前所未有的渴切。是的，我真的希望那位丘吉尔先生能够继续执政，并号召他的国民继续‘坚强不屈’的抵抗下去，倘能如此的话，我们就能通过一场史诗般的跨海登陆，来为这个鼎盛了三百多年的日不落帝国彻底盖上棺木了！”

　　位于贡比涅的临时大本营中，须发斑白的鲁登道夫满是遗憾的开口陈述道。作为德国陆军和整个军官团集体的最高指挥官，他有充分的理由对当前戛然而止的对英战争感到不甘：英国陆军菁华已经在敦刻尔克的包围圈中全军覆灭，其剩余主力也都被派到了法国战场上，面对德国陆军和空军的兵锋，遭受覆灭也只是时间上的问题。而当这一切完成之后，英国本土也将失去抵御入侵的最后一道手段。伴随着德军皮靴的密集践踏，这个为祸欧洲大陆数百年的国家，就将得到所有欧陆人民内心深处都热切期盼的那个应得的可耻下场！

　　“如果用政治手段就能达到目标的话，那么我们就不应当付诸军事行动。帝国登陆英伦的意图仍是逼迫他们退出战争，现在伦敦当局已经屈服，我们也就不用再付出近百亿马克的战费和数万名士兵的生命来实现这一点了。”面对总参谋长这番意料当中的态度，清英颇有些无奈的说道。历史上的鲁登道夫就是一个纯粹的军人，其一切为战争服务的理念在他那本《总体战》中显现无疑；如果他能有清醒的政治意识和基于大战略的全局头脑，其在1917年初就该抓住最后一丝机会与英法言和，而不是顽固的选择战争、并最终将德国推进战败的深渊了。

　　“英国已经是夕阳西落。占据了法国西、北部港口，并拥有绝对海上优势的帝国，有十种以上的方法征服这个岛国。我们的目光不应当仅限于欧洲这片纷争了一千多年的熟悉土地，而是要放眼于更加广袤的全球。现在德意志需要解决的大敌是北美那个多民族的融合体，他们是当今唯一能够阻止帝国意志的存在；如果我们能在北美发起决定性的登陆，那么其作用将十倍于对前世界霸主英国的攻占。”清英望向墙上那幅巨大的世界地图，满是感慨和憧憬的说道。

　　自从上场战争结束之日起，击败美利坚这个天选之国的设想就已经在清英的脑中酝酿萦绕了。只要有一丝可能，身为穿越者的自己都不能容忍如后世美苏冷战一般的紧张局势出现；相比于将自己的命运寄托在对方那不会按下核按钮的冷静克制之上，不如将其牢牢掌控在自己的手中！

　　虽然美国仍旧有着梦幻般的地理位置和工业力量，但对于当前几乎整合了整个欧洲的德国而言，却也绝对不是高不可攀的神祇存在。更何况德国在美洲已经有了圭亚那这个前进的跳板，波涛浩淼的大西洋所起到的阻隔作用已大为降低。从这里出发，前往美国最南端的佛罗里达州就只有3000公里，较德国本土与美国的6600公里近了一倍有余；而更为关键的是，从圭亚那到美国南部就再不是一片无边无际的大洋，加勒比海中有着大量的岛屿可供德军逐步推进。只要德国占领了古巴，那么距离美国本土就只有一道不过250公里宽的海峡，这一连运输船都能朝发夕至的距离，足可承载起大规模的登陆战役所需了！

　　“意大利人的态度怎么样，他们愿意将自己的海军纳入到同盟国联合舰队的框架中、并投入到对美战争中去么？”清英转过头来，向身旁的雷德尔问道。由于工业力量和民族习性使然，开战后一个月的意大利海军仍旧没有做好完全的战争准备，只是在协约国力量早已撤空的地中海内对着空气耀武扬威、并担任一些无关紧要的对北非殖民地的运兵任务。虽然清英很想甩开他们与奥匈单干，但阵容不俗的意大利舰队却仍是一支不可或缺的力量；退一步讲，有了意大利舰队的加入，也能帮德国海军分担敌人更多的火力毁伤。

　　雷德尔恭声回答道：“陛下，那位意大利领袖已于三个小时前发来了电报。他对帝国目前所正在对美国进行的战争大加颂扬，并宣称意大利完全有义务投身到这场消灭残存撒克逊势力的伟大使命当中。预计在派出舰队事宜上，他们很快就会与我们达成一致。”说道最后一句，雷德尔的心中不禁泛起了一丝近乎怜悯的不屑之意。当战争爆发后半个月，那位靠政变上台的意大利独裁者都没有与美英两国直接摊牌的勇气，其宣战和打击的对象都只限于法国这个在德国的兵锋下朝不保夕的弱邻。直到德国陆海军分别在两处战场上取得决定性的大胜，并且引得英法主动前来求和之时，意大利人才终于放下了一切顾忌，准备将赌注压在胜利者一方大快朵颐。恺撒大帝的荣光都被这帮软弱的后辈给耻辱的丢尽。

　　清英淡淡哼了一声，道：“意大利人终究还是上船了。这个胆怯的赌徒只会在一方已经开出3张A的稳赢版情况下，才会将他们的筹码匆忙投在那一方的投注池当中，并使尽浑身解数、死乞白赖的要让庄家按照最初的赔率来和他结算！也只是我们现在还用得着这根软弱的墙头草，这才让他们的野望得逞！现在直布罗陀的大门已经敞开，无论是他们还是奥地利人都能够在地中海和大西洋中正常进出；你去告诉意大利人，让他们在一个月内完成舰队的整备，并全数开到法国西部的圣纳泽尔。等到公海舰队到来之后，即刻远赴南美圭亚那的乔治城军港。”

　　“陛下，我们不能使用加拿大的港口么？”听得清英的部署，雷德尔大感疑惑，忍不住开口问道，“现在英国人已经在与帝国寻求停战，如果我们在条约中加上使用加拿大港口的条件，已是走投无路的英国人必然不会拒绝我们的这个意愿。而以加拿大为跳板的话，我们的陆军就能够直接威胁到美国本土，这在任何一个方面都比远在南美洲的圭亚那要便利太多了。”

　　“如果加拿大仍旧处在忠于伦敦力量的掌控之下，那么从北方切入自然是最为便捷的路线。然而，我们却不能指望美国人对近在眼前的威胁视而不见。他们极有可能会在近期先行动手，夺下加拿大东部的沿海区域，而我们现在还没有能干预美国军队实施这一行动的必要手段。”清英叹了口气，话语中满是无奈之意，“事实上，即便是我们以圭亚那做为跳板，攻入美国本土的保守估计也要在一年半后的1939年。因为帝国在南美几乎没有任何工业，前线战争所需的每一升燃油、每一发炮弹，都要从欧洲本土运出，而即便是从法国西部港口出发也将是一条近7000公里的远洋路途。我之所以要在停战条约中让英国人交出200万吨商船，其目的也正是为了能更有效地联络欧洲本土和南美殖民地，以便在二者之间建立起一条源源不断的后勤补给线。”

　　听得清英对未来战争时间的交底，雷德尔和鲁登道夫都不禁大感震惊。他们原本以为对美战争只需几个月便可宣告结束，从来没有想到战事会持续比上场大战更久的时间。经过短暂的惊愕之后，脑子里只有战争的鲁登道夫眼绽精光，跃跃欲试；而全局意识更高一筹的雷德尔却神色凝肃，默然沉思。从这个时间表来看，清英所想要得到的绝非是局部的胜利，而是彻底将美国这个工业强大、人口众多的国家击垮，而如此一来必将面临远比先前预期更困难十倍的局面。旷日持久的战争对德国经济社会的危害尚且不论，倾注如此大的力量去彻底征服一个遥远国度的必要性无疑也是值得怀疑；相比之下，双方各退一步不是更好么？

　　“雷德尔将军，我完全明白您心中的顾虑。然而为了德意志的未来，我们必须将这个撒克逊人的最后堡垒给彻底摧垮。日本人即将加入帝国的阵营，我们手中握有的力量已经空前强大，而这正是一劳永逸地消除美国威胁的绝好机会。”清英缓缓开口，话语中却蕴含着斩钉截铁的坚定，“我们今天的抉择，会被历史证明是完全必要的明智之举。”


第701章 占领区利用

　　1937年6月11日，法国将领亨齐格代表贝当政府，在与同盟国的停战协定上签了字。两个小时之后，伦敦政府也发来了表示愿意接受条件的声明，距离德国所划定的谈判破裂截止时间仅有19分钟。对于英国人而言，做出这一决定无疑是极度痛苦的，因为这意味着整个国家都以几乎不设防的形式暴露在了德国面前；而在最终的和平条约里，英国也必将沦为砧板上的鱼肉任人宰割。然而当前形势下的他们却已经是别无选择：投降尚有保住部分家产的一线机会，顽抗就只有毁灭一途，在明知绝望的情况下执意赴死，这绝非是每个人都能无畏接受的！

　　伴随着无线电广播一遍又一遍的在法国平原上播送停战的消息，持续一个月的隆隆炮火声终于平息了下来。一片片震耳欲聋的热烈欢呼声从德军各部所在地响起，激动过后的士兵随即在军官的带领下，恭敬地唱起了《万岁胜利者的桂冠》。尽管德军上下在开战前都对胜利充满了信心，但当前的他们，仍是为自己所取得的巨大成就而感到目眩神迷。仅仅一月之内，上场战争中保存了颜面的英法就遭到了彻底的失败，前后损兵逾百万人；而己方的全体伤亡人数仅有8万出头，这个数字甚至还不到一场马恩河战役的一半！由清英所统御的霍亨索伦皇朝的声誉，在这场胜利之后达到了又一个新的巅峰。当清英在皇宫阳台上宣布对英法战争胜利结束的消息时，其下方数十万人的欢呼仿佛要将他兜头淹没。

　　当德国陷入一片欢腾的场景时，战线的另一端则是死一般的沉寂。英法士兵开始默默收拾行囊，准备从前线战地全面撤退——根据他们与德国签订的停战条约，法国将有六成左右的土地被德国占领，以为对美作战之用，限定时间内未离开这些地区的联军士兵将被视为战俘予以逮捕。大量军火被联军部队作为停战保证交出，他们剩余的武装力量也随之萎缩到了一个极低的程度。而在撤退的过程中，他们还被规定不能以任何方式破坏当地的各种设施，所有屯储在当地的物资也必须保留，否则德国将视为对停战条约的破坏而有权采取任何行动。实际上，这还只是另一位面的协约国在1918年停战协定中、所开出的全部条款的一小部分，考虑到对占领区和控制区的工业有效利用，清英已经是格外手下留情了。

　　此后的一周时间里，德军开始全面接管法国人退出的那些土地。巴黎、鲁昂等24年前他们所占领过的熟悉旧地，布雷斯特、圣纳泽尔等他们所从未踏足的陌生城区，都相继飘扬起了德意志帝国的黑白红三色铁十字旗。法国民众满是苦涩和哀恸地看着这些征服者在自己的土地上耀武扬威，玷污各个名胜圣地。唯一让法国人感到略微安心的是，这些德国士兵的军纪尚未败坏，他们在餐厅和理发店门前都会按秩序排队，而且向店主支付的也是货真价实的法郎。

　　“法国人估计还没有意识到，我们是在用他们自己的钱来进行驻军。”当接到德军控制下的各法国城镇都处在一片和谐氛围下的消息之时，首相艾克曼不禁嘿然说道。根据德法停战协约的细则规定，法国每天都必须为占领区内的德军支付4亿法郎的经费；而正是这笔折合大约195万英镑的费用，让数以百万计的法国民众在不知不觉间，成为了德国廉价甚至是免费的劳动力来源。

　　“下一步就是将他们的工业力量为我们所用了。法国人虽然在经济危机中遭到重挫，但他们去年仍旧实现了超过600万吨的粗钢产量；英国人的这一数字则在1200万吨，二者的总和已经达到了帝国的半数。通过适当的给予订单，英法两国的工厂就能源源不断的为德意志生产出必要的工业品。虽然这会使得英法国内的部分工业得到保护、甚至是增长，但从当前对美战争的角度考虑仍是十分必要：毕竟美国的生产力量仍旧较德意志为高，我们必须整合一切可以利用的力量来与他们对抗。”居于主座上的清英补充说道。

　　艾克曼微笑称是。诚如面前的君主所言，利用英法的工业就必然会让其工厂产能得到保留，但德国在军事和政治上的绝对优势，却完全能够杜绝由此可能带来的任何不利后果。当前新组建的英法政府几乎都是温和的亲德派成员，诸如丘吉尔之类的激进分子早已去职并被严加控制；只要德国在最终的和平条约中，将他们的工业产量放在条款的天平托盘上予以衡量，那么为了抢救出更多遗产的英法政府，英法必定会促使本国工业界与德国全力合作。除此之外，德国还完全可以借此机会对其实施经济渗透，并使英法工业逐渐丧失其完整的独立性；当德国在原料供给等生产过程中占据主导因素之后，这些工业也就彻底为自己所用了。

　　“虽然英法已经退出战争，但我们的军备生产仍旧不能有丝毫的减缓。相反，帝国国内的各家工厂应当继续向战争转型，进一步压缩消费品的产量。而在各个军种的资源分配比例当中，海军应占据最优地位，空军次之，陆军装备可以暂且放在最末位。”清英顿了顿，而后再度说道，“接下来我们的战争任务，是以圭亚那为基地，逐步攻略在加勒比海中的众多岛屿；过多的陆军兵力在这些岛上不仅无从施展，反而会在后勤补给上产生巨大的压力。”

　　“请凯撒放心。在军备增产这一领域，最近我发现了一位极有潜力的年轻人：他虽然是一名建筑师，但却表现出了非凡的协调和组织能力，我认为他完全能胜任装备生产国务秘书的职务。我准备任命他为托特的副手，协助其进行装备生产，相信这位名叫阿尔伯特·斯佩尔的年轻人不会让您失望。”艾克曼恭声答道。

　　正当德国忙着清点法国占领区的人口、库存物资、和财富的时候，6月21日，迁延六周之久的日本终于对美国宣战了。虽然德国只同意把马来西亚纳入日本的势力范围，让东京大本营中的那一票野心勃勃的战争分子感到极为失望愤怒，但在德国之后许下的重利攻势下，他们仍是毅然向大洋对岸那个怒目相视三十年的夙敌拔出了战刀。德国外长纽赖特在与日本大使的一次私密会谈中称，德国完全支持日本在亚洲“建立起自己的秩序”，只是由于当前美国势力仍在，德国不能在欧洲多生事端，因此才暂时保留了日本对新加坡、缅甸两地的“合理要求”。一旦美国战败，德国就将立即向英国施压，令其将这两片亚洲领土转交予日本统治。这多少让日本人感到了一些安慰。

　　而除了和日本瓜分美国这张略显空洞的支票之外，纽赖特还向日本人抛出了一个更有诱惑力的香饵：即当美国战败退出战争之后，德国将支持日本在荷属印度支那的行动。这番保证登时就让东京大本营转怒为喜。这一万多座岛屿上不仅有着多达5000万的人口和大量的种植园，更有日本国家机器所极度匮缺的石油：有了荷属印度支那，石油日产一万八，日本的燃料再也不向荷兰和德国进口啦！感到有利可图的日本便再不保持虚假的中立，而是揉身投到了一线的战争中去。

　　6月28日，日本舰队开始大举进攻由美国所控制的南菲律宾。在先前的一个多月时间里，德美两国几乎没有在这个隔海分治的岛国上进行大的交锋：德国在菲律宾的陆海军力量都十分有限，而美国为了避免日本投入战争，也在西太平洋上小心翼翼，没有采取任何过激的行动。然而，白宫所苦心维持的太平洋局势，仍是被决心一战的日本所单方面打破了。在大量战舰的掩护下，5个师团的日本陆军顺利登上了岛屿，随即向岛上防守的美军展开了如野狼般的进攻。

　　让日本大本营感到惊讶的是，对方似乎根本没有坚守这片殖民地的意思。日本海军原本苦心孤诣制定出的“九段作战”计划，如今却因为美国海军的按兵不动而全数宣告破产：航母上的零式战斗机向东展开了超过600公里的侦查半径，却始终没有看到一条悬挂星条旗的舢板。而日本陆军面对的敌人也全数龟缩在工事当中，极少发动坚决的反冲锋。由于美国太平洋舰队实力较日本联合舰队仍有不小的差距，美国军方已经明智地做出了放弃远隔本土的菲律宾的决定。他们决定先依托夏威夷上的空军基地进行防守，等到后续战舰陆续建成服役、舰队实力得到扩充之后，再与日本人决战。

　　日本大本营显然并不满足于在南菲律宾的胜利。很快，他们就将目光投向了美国在太平洋中部的重要岛屿基地。


第702章 南美立足

　　艨艟重重，宛若城郭连绵；纵横宽广的海面上，数十艘商船正喷吐着淡淡的煤烟，井然有序的向港口内缓缓驶去。虽然它们大小不同，外形各异，但却有一个共同的特点，那便是其干舷高度都已被压到了一个极为低矮的程度。有全副武装的士兵站在甲板上，向码头上迎接的人群欣然挥手；而在其旁边，那些由帆布覆盖下的海量货物，已经清晰勾勒出了车辆和战机的形状。

　　根据德国总参谋部下达的指令，德军的下一步行动，是将圭亚那打造成在美洲大陆上最坚强的桥头堡：数以万吨计的海量物资，随即开始集中涌向这片在间战时间里并未受到太多重视的海外殖民地。伴随着大量工兵和建材的先期抵达，位于圭亚那北部的乔治城在极短的时间内，就从一个普通的沿海港口变成了能大量吞吐货物的高效码头。重型机械吊臂在空中纵横挥舞，轻而易举地卸下商船所运载的各种货物；码头上也铺设了四通八达的铁轨和输油管线，很快就将这些重要的战略物资输送到已经建立起来的各个仓库当中。

　　虽然圭亚那距离美国最南端的佛罗里达州仍有超过3000公里之遥，完全处在美国航空兵的打击范围之外，然而德国空军却在第一时间内于此处部署了一个最新的FW-190战斗机大队。原因无他，美国人的触手并没有仅限于本土，而是大幅向南延伸到了加勒比海域中的各个岛屿：通过1898年爆发的那场美西战争，美国从西班牙这个日暮帝国的手中夺取了古巴、多米尼加、和波多黎各，几乎将整个加勒比海都纳为了他们的内湖：也正是在这一先决条件下，美国才开始在巴拿马修建运河，并由此实现了两洋舰队的高效调动。

　　当前，美国在波多黎各的圣胡安拥有一个大型海军和空军基地，距离德国控制的乔治城仅有1500公里；而美国B-17重型轰炸机的载弹航程则在3200公里以上，如果牺牲一部分载弹量，则完全能够对德国在南美的这个基地实施轰击。这便由不得清英不谨慎小心。而根据舍尔在大西洋海战结束后所作出的报告显示，美国海航战斗机所表现出的性能已经十分接近清英所熟知的地狱猫，考虑到时局的更易，美国空军极有可能具备了这种远程打击的能力！

　　清英所提防的情形很快就变成了现实。8月17日，得知德国正在向圭亚那大举囤聚装备和物资的情报之后，隶属于美国陆基航空兵的36架B-24当即从国内飞抵圣胡安，并在挂载炸弹之后再度向南起飞了。为了执行这项远距离轰炸任务，它们都只携带了2722kg（6000磅）的炸弹，仅略多于额定载弹量的三分之一。为了保护这些造价接近24万美元的四引擎大家伙、以及所搭载的7名成员的安全，28架P-38双发战斗机也挂载起了副油箱全程伴随。由于清英在全球范围内所引发的蝴蝶效应，美国的航空技术也较历史上有了相当程度的飞跃。

　　经过四个小时的飞行，美军机群距离目标只剩下100km左右的距离。然而正在这时，前方的云层中却突然钻出了一大票德国战斗机的身形。相比于在法国战场上大量出现的BF-109，眼前这款单翼机的外形有了相当程度的改变；而对方的速度也同样是极为迅捷，以至于美军飞行员们仅用一个照面，就能判断出这些德国战斗机的机动性更在自己的P-38之上！

　　桨叶呼啸，战机翻滚，代表了德美两国当前最尖端科技的航空利器，便在这片南美洲的陌生空域中展开了交锋。从某种程度上而言，这场战斗对于美军战机颇有些不公平：FW-190原本就是以低航程来换取高战斗性能的纯种单发战斗机，而P-38却是战斗航程两倍于彼的双发重战，在挂载炸弹对地攻击方面也留有远高于FW-190的冗余。除此之外，德军战斗机还占据了至为重要的数量优势，即便是他们需要分出一部分力量去攻击美国轰炸机也是一样。再加上双发重战本身在水平机动上的较单发战机的先天缺陷，使得美军飞行员直接就陷入了苦战。

　　“砰！砰！”伴随着德国战斗机的高速俯冲嘶鸣，一架美军战机的中部驾驶舱猛然迸炸开两片亮白色的光团；20毫米航炮炮弹轻易撕开了驾驶舱上方的预应力玻璃，前一刻还在驾驶战机的美军飞行员当即脑浆迸裂、横死当场。这架拥有两个机身的P-38登时像一只无头之雁一般，从六千多米的高空急速翻滚坠落，并在下方的陆地上击撞出猛烈的爆炸。相比于此时仍旧在德国空军中大量服役的BF-109，FW-190的火力增强到了2门20毫米机炮和2挺13毫米重机枪，即便是较身为双发战机的P-38都略胜一筹，完全可以应付对美军同行的战斗。虽然P-38的防御和生存性能都更胜一筹，但数量有限且客场作战的它们，却显然无法将这一优点转化为胜势。德军战机密切合作，大量的饱和攻击使得这些战机纷纷饮恨。

　　与此同时，编队飞行的B-17轰炸机群也战斗得举步维艰。虽然它们拥有多达13门12.7毫米重机枪的自卫火力，但德军飞行员却早已在战前的演习中摸索出了一套对付集群轰炸机的战术；在20毫米机炮的接连开火中，即便是体型庞大、皮糙肉厚的重型轰炸机，也无法承受这种武器的连续打击。枪弹呼啸，壳体迸飞，一部分B-17在密集的弹雨攻击下引擎着火，侧翻坠落，另一部分则匆忙扔下了机腹中的炸弹，而后以最快的速度向基地拼命逃去。

　　是役，美军来袭的机群损失了22架，占到全部数量的超过三成，且没有一枚炸弹落在正在大规模吞入货物的乔治城。FW-190被证明是一款极为优秀的战斗拦截机，在陆基雷达的配合下可有效拦截来袭的轰炸机部队。在此之后，不甘失败的美国军方又集中更多的战机发起了数轮轰炸，但都被严阵以待的德国战斗机抵挡。在9月21日的轰炸中，美军的133架B-17更是被击落了43架，以至于地面上遍处可见这些四引擎战机的残骸；而它们所对乔治城造成的破坏十分有限，德军工兵只用了一天半时间就完成了修复。遭受如此惨败的美军陆航不得不偃旗息鼓，德国得以在南美大陆上稳稳立足。

　　此后的时间里，德国开始对这个前哨阵地进行了全面的战略倾注。每隔数日，便有一支满载各种物资的船队从德国港口出发，沿欧洲大陆西部海岸线南下，经摩洛哥补充燃料后直航圭亚那。为了防备美国潜艇奔赴远洋的偷袭，德国海军启用了如英国同行一般的护航船队体制，平均每8艘商船由1艘驱逐舰或猎潜舰予以护卫。对于没有狼群战术的美国潜艇而言，这一护航体系已经是足敷使用了。而为了破坏美国东部沿海的海上航运，同时能更加有效的监控对方舰队的活动踪迹、保护从德国本土前往圭亚那的运输船队不被大型舰队骤然攻击，由邓尼茨少将指挥的潜艇群也开始向北美全线出击。

　　得益于本位面德国超强的工业力量，即便是并不为清英所绝对倚重的潜艇部队，当前也拥有了超过300艘的惊人规模。邓尼茨将麾下的潜艇划分成了相互轮转的三部分：三分之一的潜艇在一线作战，三分之一的潜艇在出击和返回的路上，剩余三分之一的潜艇则在基地进行维护和轮休。在这些潜艇的袭击下，繁忙的美国东海岸航线顿时成为了鲨鱼横行的死亡地狱，短短两周内就有超过50万吨的货轮被击沉。美国大西洋舰队司令金（和金梅尔是两个人）被迫下令在整个东部海岸实施夜间灯火管制，同时将成本低廉的航运大量改为陆地铁路运输。此外，这些潜艇还严重影响到了美国本土对古巴等占领区的海上补给。即便是美军飞机在白昼进行了广泛的巡逻，但依靠夜间发起狼群突袭的德国潜艇却似乎总能找到可乘之机，每天都有满载物资的船舶被击沉的消息传到美国军部的桌前。

　　“日本方面已经传来了消息，他们即将发起占领中途岛的战役。我们也不能一直困守在圭亚那，拔掉美国人在加勒比海的楔子将是我军亟需达成的使命。”德国空军副司令凯塞林将手指按在了地图上，满脸自信之情的说道，“空军的伞兵部队已经错过了法兰西之战和英吉利之战，这次该是他们出场的时候了。”


第703章 前进攻略

　　“对加勒比海诸岛的进攻将演变成一场大规模会战。美国人绝不会容忍我们将多米尼加、乃至距离他们咫尺之遥的古巴鲸吞占据，他们必定会集结起全部的力量来与我们对抗。整个美国大西洋舰队、以及他们的全部陆基航空兵主力，都有可能作为棋盘上的战力出现在我军的对立面。我想知道，帝国在圭亚那已经集结起了多少海空力量，以至于能在10月底就发起这场战役？”位于柏林皇宫的办公厅内，清英站在一张巨幅的地图跟前满是惊讶地开口说道。

　　军装笔挺的雷德尔站在书桌前，对面前的帝皇详加说明道：“陛下，由于空军在圭亚那的上空取得了保卫战的胜利，使得海军商船所运载的物资，能够一刻不停的在以乔治城为首的各个圭亚那港口进行卸货。经过三个多月的努力，已经有830余艘满载物资的各型商船抵达南美，运载总吨位超过400万吨：这其中既包括一个航空军、两个独立旅、两个伞兵师及相关后勤人员的庞大部队，更有无数随船抵达的军火、弹药、机械备件、药物等各种消耗性战争物品。从波斯湾和尼日利亚出发的油轮不再进入本土，而是直接开赴圭亚那为舰队实施补给。”

　　说到这里，雷德尔脸上露出了一丝欣悦的笑容，道：“实际上，石油、粮食等基础物资，已经成为了我们当前在南美最不缺乏的货品。随着帝国在圭亚那的成功立足，拉丁美洲对德意志的态度出现了明显的转变：委内瑞拉答应将一部分开采出的原油卖往圭亚那，而巴西也开始将粮食和建材大量向我军出售。这两个国家就近提供的物资，无疑在极大程度上减缓了帝国跨洋作战所要蒙受的后勤压力。现在，即便是登陆古巴的时机尚未成熟，但攻占多米尼加和波多黎各的条件却也已经具备：根据空军的侦察预计，这两座中、小型岛屿上的全部守军不超过两个师，我们有相当的把握拔掉美国人在这里的据点。”

　　听得雷德尔的话语，清英为之长吁了一口气。远征北美的最大阻碍便在于维持源源不断的后方补给，而拉丁美洲在基础原料上的提供，则显然使得德国的战车开进事半功倍。对于这一情形，清英并不如何感到意外：阿根廷、巴西等南美国家原本就有着众多的德国族裔，他们不仅与德国之间的贸易来往密切，在政治倾向上也更偏向于柏林阵营：历史上的施配舰队得到庇护就是最直接的证据。对于高举门罗主义大旗满嘴平等自主、实际上却大肆输出战争和殖民统治的美国，饱受压迫的拉丁美洲国家无不对其深恶痛绝；现在这个满手血腥的刽子手终于得到了它应有的惩戒，哪里还有不痛打落水狗的道理？

　　想到拉丁美洲国家与美国的矛盾，心中一动的清英随即将目光投向了美国南方的墨西哥之上。相比于巴拿马一类的国家，墨西哥对美国可谓是怀有不共戴天的刻骨深仇：在1848年的美墨战争失败之后，美国人竟一连从他们身上割去了多达230万平方公里的土地，几乎达到其全部国土的60%！即便是德国在《布列斯特条约》中对苏俄的宰割，与之相比也是小巫见大巫。此后的近一个世纪里，虽然墨西哥人对美国恨之入骨，但由于双方实力间的天地差距，不得不将这份仇恨深埋心底。然而今天，曾经不可一世的美国遭到了以德国为首的同盟国的四面围攻，各条战线均落入下风，这便给了墨西哥人一个趁势而起的天赐机遇。

　　对于同盟国而言，国力孱弱的墨西哥却有一个无价之宝——它的地理位置，与美国有近3000公里的陆地接壤边境。如果德国能以此处为前进基地，所向无敌的装甲集群就有了大展拳脚的广阔天地，其效能无疑数倍于古巴这座孤悬海外的岛屿。而位于地球另一端的日本，也能在扫荡美国太平洋舰队之后与德国在墨西哥会师。对于日本能获得美国太平洋舰队的胜利，清英甚至比其最高司令山本还要有信心：这一位面中美国海军相对日本的阵容，原本就较历史同期更加薄弱，而日本战舰又几乎全部都是脱胎于清英自己的图纸，其战斗性能更上台阶。而当德国席卷加勒比海之后，巴拿马海峡也将随之被封闭；成为孤军的美国太平洋舰队，几乎不可能摆脱得了覆灭的宿命！

　　当前，德国驻墨西哥城大使正在和墨西哥政府秘密商谈有关参战的事务。对于能报当年的一箭之仇，墨西哥人表现出了前所未有的渴盼态度，德国方面几乎没有遇到太多阻力，就与之顺利达成了有关使用港口和军队过境的协定。对于墨西哥人提出的需要等到德国占领古巴才能参战的提议，以清英为首的德国政府也是接受了下来，毕竟这与德国的战略规划并不冲突，而稍晚参战的墨西哥也能避免被美国军队提前扫荡国土、以至于让德国陷入失去这个理想桥头堡的窘境。

　　10月13日，在沉寂了三个多月之后，盘踞在圭亚那的德国军事力量终于开始向北进击了。一批工兵乘坐着运载大量建材的运输船前往西北方500公里外的格林纳达岛，开始在其上建立跑道和机场。这座面积340平方公里的小岛是英国在南美洲的殖民地，距离波多黎各约850公里；由于其靠近南美大陆，美国力量无法在战争爆发后不久辐射到如此偏远的位置，格林纳达岛便没有像加拿大东部一般被美国军队占据。相比于大后方的圭亚那，这座岛屿显然更适合作为空降和空中压制的前沿据点。

　　由于美军陆航在遭受重挫之后的偃旗息鼓，使得其对德国飞机出没的南方海域变得鲜有涉足；德军的登陆推进异常顺利，很快就完成了向北方的第一次跳跃。当美国人反应过来之时，德军的新机场已经建立了起来。

　　尽管从地图上看，陆续占领巴巴多斯。圣卢西亚等如格林纳达一般的中继岛屿，更有利于在稳扎稳打中促进德国在加勒比海域内的推进，但负责这片战区的凯塞林却是决定突出奇兵，从格林纳达直接空降波多黎各。如果进行按部就班的逐岛争夺，那么美军必然会有所准备；而对于以运输机作为转移载具的伞兵而言，300公里和850公里的路途，也就是在机舱中待上1个小时和3个小时的区别。既然担任运输任务的JU-52能够胜任这种远距离的飞行，那么从战役的突然性考虑，德军的空降力量就不应当再有任何形式的迁延！

　　一周之后的20日清晨，隶属空军的第27空降团便搭上了96架JU-52运输机和31架滑翔机，从格林纳达岛向波多黎各破空飞去。与此同时，第65空降团也集群出动，他们的目标是占领多米尼加岛南部的拉罗马纳港，迎接陆军两个旅的随船到来。为了掩护这次行动，凯塞林提前两天摆出了一副要在临近北方的圣卢西亚岛登陆的姿态，集结起了相当数量的运输船，以吸引驻扎在圣胡安基地的美国战机来袭。正为德军数天前在格林纳达的顺利登陆而自责不已的美军指挥官，当即被德军的这一动向所吸引，认为德国人这是在故技重施，意图逐步逼近自己的防御圈。天刚破晓，上百架美国战机随即携带炸弹向东南方飞去，旨在攻击德国人的运输船；留守在圣胡安基地的美国航空力量锐减，所有人都没有料到对方会以大规模空降伞兵的形式直捣自己的腹心。

　　9时20分，美国圣胡安基地的雷达兵发现南方出现大量回波，然而雷达班长却认为那是自家返航的P-38式，并未向上级指挥层报警。粗心的美国人并未统计雷达上光斑的数量，对其超过己方出击机群两倍的规模也就没有产生任何的疑心，而他们也同样未能意识到这批飞机为什么会提前两个小时返航。由于在北美大陆上享受了太久的和平生活，这些在战争爆发后才临时征召入伍的基层士兵缺乏必要的素养和警惕，而他们在美国称霸美洲的环境中长大，其潜意识也深深自豪于美国的力量，于是便顺理成章的断定那只有可能是自家的战机。

　　马达呼啸，轰鸣刺耳，得益于美军雷达人员的严重疏忽，使得德军运输机群几乎毫无阻碍地飞到了格林纳达岛的上空。伞兵们惊喜万分的发现，竟没有一架美国战斗机来拦截他们乘坐的这些与沙丁鱼罐头无异的脆弱运输机；在军官的大声呼喝中，他们迅速整理自己的装备，而后在千米高空向下方大地一跃而去。滑翔机则解开连接运输机的缆绳，寻找平坦土地进行降落，这些飞机上运载着诸如无后坐力炮等不易正常伞降的重武器，以及大量弹药。为之护航的BF-110双发重型战斗机盘旋一阵后，随即发现了比对方战斗机更有价值的目标：在圣胡安空军基地的跑道上，此刻正整齐排列着近二十架四引擎的B-17轰炸机！


第704章 伞兵锋锐

　　“砰！砰！”伴随着BF-110战斗机在俯冲当中的猛烈开火，停在跑道上的b-17轰炸机登时被打得金属断碎，残片迸飞。不断有烈火从它们的发动机和机体上喷涌而出，夹带着扭曲翻滚的黑色浓烟。作为德国空军引以为傲的双发重战，改进之后的BF-110拥有4门20毫米机炮和2挺13毫米机枪的强大火力；在这种单方面的对地屠戮当中，其火力上的巨大优势便显露无疑！

　　红日高悬，碧空如洗，无数朵洁白的“云团”也在发动机的刺耳轰鸣声中骤然浮现；凑得近了才发现，它们都是一片半球形的降落伞，其密集繁多的数量仿佛将整个天空都完全占据。身着野原灰军服的德国伞兵被柔韧的绳索系留其下，以莫约5m/s的速度匀速降落；通过一个熟练的翻滚，便将落地时所携带的冲量尽数卸去。各排连的指挥官大声呼喝，迅速集结起自己麾下的战斗人员；过不多时，整理起队伍的德军伞兵随即像一台精密的机械般开始运转，朝着机场、码头、兵营、仓库等关键地区猛攻而去。直到这时，岛上的美国守军才反应过来发生了什么事情。德国人已经对这里实施了伞降，而他们的目标必定是要攻占整座海岛！

　　作为美国在加勒比海东部的重要基地，波多黎各岛上共有两个满编的要塞营予以卫戍，总人数超过1500之众，其中绝大多数都集中在岛屿北部的圣胡安基地周围。经过短时间的惊慌混乱之后，手中有兵的美军指挥官很快就镇定了下来，并向各部下达了防守反击的命令。密集的枪声骤然响起，美军士兵开始依托岛上的建筑地形奋起抵抗；由于美国早在1916年就对这座岛屿实施了军事占领，战争爆发后又进行了一些防御工事的砌筑，熟悉当地地形的美军官兵，在这场战斗中无疑占据着主场的绝对便利。

　　然而，德军伞兵部队的精良素质，却绝非这些常年在美洲大陆安详和平的少爷兵所能比拟。作为远程空降的突击力量，伞兵从战斗之初就要在四面皆敌、众寡悬殊的极端不利的环境下奋战；为了能在严酷的战斗中取得胜利并存活下来，德军空降兵从成立之日起，就始终进行着更甚陆军同行的日夜苦训。即便是德国陆军当中最精锐的部队，在人数和装备相当的情况下也未必能胜过这些隶属空军的同行。而除了其自身人员在枪法、体力、忍耐等个人素质的提升之外，受到清英格外倾注的空军，也投入了大量的军费用以提升他们的装备。

　　当前，德军步兵的制式装备仍是由经典的毛瑟98K改进而来的半自动步枪，一次性可单发点射出十发子弹。在有自行反坦克炮支援作战、和空军战机随叫随到的情况下，这一火力已经足堪使用了。然而在伞兵们的手中，其制式兵器却变成了MP-30冲锋枪和STG-36自动步枪，火力密度十倍于陆军的步兵同行。特别是STG-36型自动步枪，其高达400米的有效射程和可容纳30发子弹的弹匣已经属于轻机枪的范畴，而它的重量却远低于后者，即便是在装弹之后也不过5kg出头！在精度上，该型自动火力也几乎保持了如传统步枪一般的精准性，相比有效射程仅有100米左右的冲锋枪更是宛若云泥。

　　除了枪械之外，德国伞兵还装备了最新研制成功的无后坐力炮。由于该炮是依靠发射时向后喷出气体所获得的反作用力来推进炮弹，不需要传统火炮的后座和制退器械，由是大大降低了火炮的体积和重量。当前德国伞兵所配备的75毫米无后坐力炮重量仅130kg，不足同口径步兵炮的三分之一，而它却一样能将6kg重的炮弹发射到5公里之外，大大超过了轻型迫击炮所能达到的射程。虽然这种火炮在发射时所激起的尾焰及沙尘会暴露自己的存在，但光是其弥补了伞兵重火力不足的这个致命缺陷的成绩，就足可让伞兵将它奉为珍宝和利器！

　　美军士兵方一与德国伞兵交火，迎面而来的便是劈头盖脸的狂暴弹雨；大量猝不及防的新兵当即被打成了马蜂窝，血肉飞溅，生命从他们的身上急速流逝而去。而更让他们震惊骇异的是，这些德国伞兵竟似还拥有正规的火炮：相隔数公里开外，震耳欲聋的炮击爆炸声就已经近在眼前！满心以为对方没有重火力的美军官兵，此刻在战斗中遭到了无后坐力炮的猛烈轰击；水泥迸炸，沙袋冲飞，仅有的几处防御工事和机枪阵地很快就被炸成一堆无用的残垣瓦砾。在MG-34通用机枪那宛若撕裂麻布般的恐怖尖鸣声中，德军伞兵交替掩护，层层推进，很快就席卷了美军要塞营所简单进驻的防御阵地。

　　“我们遭到了两个师的攻击！”密集呼啸的弹雨里，美国少校营长克拉克在电话中向上校警备司令史密斯声嘶力竭的报告道。从正常的火力来估算，人手一把自动武器的德国伞兵团，的确拥有超过目前一个美国陆军师所能形成的弹雨密度了。而史密斯则自然是为克拉克那不着边际的夸大敌情而雷霆暴怒，厉声痛骂后者的无知愚蠢和胆小怯懦。然而很快史密斯就骂不出声了，因为电话联络已经在一阵剧烈的爆炸之后陷入中断，无论他如何摇动转盘，听筒中都再无任何声响！

　　在德国伞兵宛若狂潮怒浪一般的冲击下，美军要塞守备部队很快就被打得落花流水，支离破碎。一个连仅仅投入战斗不到一个小时，就有60余人死亡或受伤，剩下的都在德军进攻的兵锋面前做了俘虏。面对从四面八方对准自己的森冷枪口，营长克拉克沮丧万分地扔掉了自己的配枪，双手高高举过了头顶。他的部队一共还没坚持到三个小时，就被这群势如疯魔的敌军给全部端掉；剩下的己方士兵无论再怎么抵抗，这座岛屿都会在今天日落之前全部陷于敌手了！

　　“轰！”一声猛烈的爆炸震撼苍穹。赤光怒爆，气浪奔腾，由沙袋临时加固的一幢民居在刹那间崩塌倾倒，滚滚尘土飞上了数十米的高空。随着美军在圣胡安基地的最后一个机枪堡垒被火炮击毁，残余的美军再也无法压制德国伞兵的大规模攻击；下午5时28分，最后一批走投无路的美军向德国伞兵投降。波多黎各岛上的枪声平息了下来，圣胡安基地的军营旗杆上随即升起了铮铮作响的三色铁十字旗。获得胜利的德国伞兵开始打扫战场，清点损失，并提审俘虏的美国军官，准备从他们的口中挖掘出有关美军在附近岛屿的部署的信息。

　　经过七个多小时的战斗，德国第27伞兵团全歼波多黎各岛的1563名美国守军，300多名为机场和港口服务的地勤工作人员也一并成为了俘虏。相比之下，总兵力并不占优势的德国伞兵却只付出了不到200人死伤的代价。在空降的过程中，3架JU-52运输机被美军地面防空机枪击落，另有4架滑翔机在着陆的过程中损坏无法使用，然而美军却在地面上被击毁了多达16架的B-17四发重型轰炸机。德国伞兵用碾压性的战斗力，给这些因长期独居美洲而变得目空一切的美国牛仔们狠狠扇了一耳光，深刻教育了他们什么才是真正的强军；虽然美国的工业力量称雄世界，但真要到了战争领域，他们和从普鲁士时代一路闯荡到今天的德军相比，仍旧只能算得上是一只羽翼稀疏的雏鹰！

　　在德军伞兵完全占据波多黎各岛的同时，飞往多米尼加的第65空降团也取得了决定性的胜利。他们按期攻占了南部的拉罗马纳港，并由此建立起了一片长8公里，纵深超过5公里的前沿阵地。相比于友军的顺利，这支空降部队的战斗则要艰难不少：美军出乎意料的在之后的反击战斗中投入了多达一个连的M3斯图亚特坦克，这使得他们在很长一段时间里都被无情地压制。

　　不过，德国伞兵手中却有一款名为“铁拳”的反坦克利器：这种武器实际上是一门袖珍无后坐力炮，其所发射的破甲弹可通过液态金属射流穿透200毫米以上的装甲，并对拥挤在狭小空间内的坦克乘员造成致命的杀伤。虽然它的有效射程仅有50米，且为一次性使用，但却无疑为德国伞兵提供了消灭敌方坦克的一个有效途径。他们隐藏在建筑或掩体之后，瞅准机会在近距离上瞄准目标发射榴弹；由于美军对这种武器完全闻所未闻，无心防备的他们很快就在战斗中接二连三的遭受损失，最后不得不在夜幕降临时停止前进。

　　凭借伞兵的出色发挥，德军完美达成了北上战略的第一步，加勒比海的大门由是向德国敞开。德军航空力量开始向波多黎各岛转移，而满载兵员和物资的船只也连夜开往新占据的拉罗马纳港。雄心勃勃的凯塞林已经有了下一个目标：全面攻占多米尼加，并伺机登陆古巴。


第705章 美国的应对

　　德军在波多黎各和多米尼加的成功登陆极大震动了美国军方高层。

　　4个月前，当德国严词拒绝了白宫的和平声明、并开始向圭亚那积聚力量的时候，美军高层虽然感到事态严峻，但却并未有迫在眉睫的威胁。毕竟圭亚那距离美国本土核心仍有数千公里之遥，美国完全有充足的地域和时间来应对从南线产生的威胁。在德国向圭亚那大举运输物资的这几个月里，美国也逐渐完成了从和平时期向战时经济的整体转型：海量的军火武器被密集林立的工厂生产出来，数以百万计的青年也应征入伍，极大膨胀了战前美国那堪称薄弱的武装力量。

　　然而，德军在加勒比海的这次进击，却使得原本还有些从容不迫的美国战局变得骤然紧张了起来。波多黎各沦陷之后，德军的兵锋向西北方大幅推进了1500公里，距离美国本土的位置几乎较之前在圭亚那的时候缩短了一半；而对方在多米尼加的登陆，则更是为全面夺取多米尼加、并进军古巴的战略打开了大门。且不说这座总面积达到7.6万平方公里的伊斯帕尼奥拉岛岛距离美国南部本土仅有不到一千公里，从这里起飞的轰炸机足可向迈阿密甚至奥兰多扔下弹雨；光是巴拿马运河的通航陷入危机，就足以让美军高层对德军的登陆无法容忍。

　　翻开地图便可发现，这条沟通两洋的运河已经随着德军在多米尼加的登陆而被抛到了其侧后面；一旦德军在这里站稳脚跟，那么他们的空军和舰队就可以轻易控制运河东端的海域，从而阻断美国对这条运河的使用，而这显然是美国所绝对不能接受的。一个直接的原因就是，美国几乎所有的大型造船厂都集中在东部沿海地区；如果巴拿马运河被阻断，那么美国海军将无法对那支相比日本海军仍居于阵容劣势的太平洋舰队实施补充，而这所带来的后果无疑将是致命的！

　　为了将德国在多米尼加的登陆部队赶下海去，确保巴拿马运河东部海域的正常通航，从10月22日起，驻扎在圣地亚哥的陆基航空兵就集群出动，配合部署在多米尼加的两个陆军师猛攻德军所控制的南部港区。然而德军却一样在临近的波多黎各岛上建立了机场，并出动大批FW-190战斗机予以反制，同美国人争夺制空权。经过改良后的这种战机拥有超过一千公里的航程，足可从波多黎各岛出击、并在不足三百公里外的拉罗马纳港上空进行战斗。经过数日激战，美军始终无法获得预期的制空权，而德军的登陆阵地，却随着一艘艘运输船的抵达而不断得到加强；美国陆军的多次进攻均被打得伤亡浩大，不得不一再停下前进的脚步。

　　“我们必须切断德国人在加勒比海东部的海上运输线。目前，他们的运输船从圭亚那出发，不断加强着在多米尼加的滩头力量；而由于黑夜的存在、和德国战斗机的频繁出击，我们的陆基航空兵却始终无法对这种增援行动实施有效的拦截。实际上，就连那些德国战斗机正常出击所需的燃料和备件，也都是由商船从海路运送而来，正是这些船只支撑起了德国在加勒比海战区的全部战斗！因此，合众国的大西洋舰队没有理由继续在本土港口停泊驻扎；只有通过一场决战取得加勒比海的制海权，我们才能真正将这些该死的德国人赶出我们的后花园。”经过数日的战斗之后，美国南部战区司令布莱德雷向华盛顿发报求援道。

　　接到布莱德雷的电报，已经深感德军在加勒比海闪电突进所造成的威胁的美国统帅当局，在一场紧张的会议之后当即做出了舰队出击的决定。无论如何，从东海岸航向巴拿马运河的必经之地——加勒比海众岛——都绝不容有失，这是同时关系到美国在大西洋和太平洋两个战区的胜败的核心所在！10月25日，一封从华盛顿发出的电报便传到了大西洋舰队司令金梅尔上将的手中，令其立即率领舰队南下百慕大，配合陆军部队摧毁德国在加勒比海岛屿上的力量。如果这一目标无法实现，那么就截断德国从圭亚那向北运输人员和物资的海上航线；只要将德国商船狠狠揍沉一批，那么他们当前在多米尼加和波多黎各的军事占据，也就会因为缺乏后勤来源而无力为继。

　　对于这一指令，提领舰队的金梅尔有苦难言。虽然单就战斗本身而言，自己用舰载机和岸炮扫灭德军在加勒比海的登陆场可以说是手到擒来；但关键之处在于，德国人一样在南美部署了舰队，而对方显然不可能坐视自己对他们那好不容易才建立起的登陆场恣意行为！根据情报部门掌握的消息，此番奥匈和意大利也都派遣了大批新锐战舰，作为助力参与到了德国对美洲的远征当中，因此对方舰队的阵容，势必会比上场北大西洋海战时己方航空兵所观测到的情况还要强力。现在即便是最保守的估计，对方的航母数量也会在10艘以上，战列舰更是会达到22艘之多；毕竟光德国一家就拥有超过16艘的战列舰，意大利和奥匈随便凑凑就能再让这个数字增长三分之一了！

　　而在后勤和维护领域，对方也同样有所依托：巴西、委内瑞拉、荷兰都允许德国舰队使用他们的港口，这就解决了德国人所面临的最棘手的问题。就算是大型战舰因吨位问题而无法进入当地的船坞，但考虑到一艘军舰半年不入坞都是常态，指望对方战斗力会因此得到多大的削弱同样难有期盼。

　　相比之下，美国大西洋舰队则完全居于劣势：他们的9艘航母中只有5艘是可堪大用的新式埃塞克斯级，其余4艘全是载机量和放飞能力都惨不忍睹的条约型航母。由于意大利人在“航母”领域的尝蟹先行、以及美国海军出于弥补巡洋舰队战力的考虑，其在条约时期建造的航母始终都配备了相当强劲的炮械，丝毫没有意识到航空兵所拥有的革命性战力。尽管当前美国海军已经在英国舰队的惨败当中幡然醒悟，拆除了自家航母上毫无用处的10英寸炮组，但由于船型尺寸已经确定，原有航母的航空战力也就不可能获得多大的提升了。根据金梅尔的估计，他手中这4艘平均载机量只有40架出头的约克城级航母，仅相当于1艘半埃塞克斯级的战斗力；而由于甲板长度所限，该级航母单次所能起飞的攻击机极为稀少，对舰打击能力更是和埃塞克斯不在一个级别。

　　至于战列舰，金梅尔更是不报任何幻想。16艘的数量虽然十分可观，但其中只有4艘南达科他级和2艘衣阿华级堪称主力；后者还是在战争爆发后才服役的全新战舰，各项设备都还处在磨合与调试阶段。剩下10艘则是条约期间的老舰，最高航速都是慢如龟爬的清一色21节；而其中4艘更是装备305毫米主炮的初代无畏舰，金梅尔甚至怀疑它们是否有继续服役的必要性！虽然美国海军的现役名单上还有包括2艘北卡罗来纳级和2艘列克星敦级在内的8艘主力舰，但它们此刻都在太平洋的珍珠港基地中，对当前的加勒比海战局毫无贡献！

　　“只要能将德国陆军消灭在岛上就行了吧？”看着手中的命令电报，金梅尔忽然心中一动，喃喃自语道，“那么事情就还没有恶劣到不可为的程度。”

　　阳光灿烂，云朵飘舞，和煦的海风轻拂掠过，吹皱了一片绸缎般的蔚蓝海面。

　　纷涌的浪花间，一艘潜艇正在柴油机的突突声中徐徐航行，数名身着白色制服的水兵站在平坦的甲板上，神情惬意的呼吸着属于大西洋西部的陌生空气。凸出的指挥塔上，黑白两色的铁十字标识赫然在目：在当今的世界，已经没有哪个国家的军民能够对拥有这个喷涂的军队不心怀敬畏！

　　年轻的艇长普里恩将半个身体探出指挥塔，满是从容之色的打量着附近的海面。虽然自己的潜艇上已经装备了对海搜索雷达，其14km的探测范围远胜于自己在低海拔高度的指挥塔上的目测，但作为一名在潜艇部队中小有名气的后起新秀，普里恩却是已经有了如老鸟一般观测气象的意识。深谙此道的老牌艇长可以最大程度的减少天气因素对巡航中的潜艇造成的影响，从而大幅增加潜艇在海上的游弋时间。当前，德国潜艇的补给基地仍是在距离美国东部沿海莫约3000海里的法国港口，留给自己的巡航时间并不充裕；即便是有伪装油船的中继补给，普里恩也完全有理由要为自己这条理论航程1万海里的常规潜艇精打细算。

　　“艇长，286方位传来雷达回波！”正自观测四周的普里恩，突然听到袍泽从下方向自己大声禀报道。


第706章 水下阴影

　　灯光幽暗，电机低响，U-47号潜艇已经完全没入了水下，正在用三分之一的低速徐徐潜行。普里恩双手紧握操纵横杆，眼眸紧紧贴在潜望镜另一端的观察口，随着时间的推移，一层细密的汗珠悄然爬上了他的额头。

　　“美国人这是将他们的主力舰队派出来了么？”看着潜望镜中呈现出的海面景象，普里恩忍不住咬牙低语道。除了不时没过视线的蓝色波涛之外，此刻在他眼中所出现的竟是一片宛若城郭绵延的钢铁战舰；即便是从潜望镜所在的零海拔高度看去，也有超过20艘的舰艇昂然航行在不远处的海域。而稍作观察之后，普里恩便可断定它们绝不可能是己方的军舰。实际上，他所指挥的U-47号潜艇此刻正处于美国东海岸附近的巡逻线上，而会在此时出现在这里的，也就只有之前一直都未曾露面的美国大西洋舰队无疑了！

　　“艇长，我们该怎么办？”经过良久的沉默压抑之后，胡须拉碴的鱼雷长拉莫斯终于忍不住低声开口道。由于潜望镜的独一属性，使得除了艇长之外的潜艇兵都看不到海面的场景，在这种对未知事物的茫然等待中，绝不是每个人都能够保持平心静气的态度、而没有半分心理压力的！

　　“收起潜望镜，主电动机停止运转；潜艇左转35度，同时启动巡航低噪音电机。美国人应该还没有发现异常，我们有必要进一步靠近对方实施侦察。”普里恩目光离开了观察口，话语中颇有几分愤恨的说道。在德国军方的对内宣传之下，与英法结盟的美国俨然成为了处心积虑破坏欧洲和平、并意欲奴役德意志民族的世界头号祸首。而作为普通的基层军官，普里恩早已在这无孔不入的宣传当中全盘接受了德国政府对美国的定位，只要一提到对方，他的心中就会没来得生出一阵反感和憎恨。

　　片刻之后，U-47号潜艇中的数十名成员随即开始快速行动：升起的潜望镜不着痕迹地收入水下，潜艇的前进方向和速度也随之悄然发生了变化。经过威廉皇家研究所中相关科研人员的不懈努力，德国潜艇的性能较上场大战时期无疑有了质的飞跃：不仅主电动机的输出功率大幅飙升，其所新加装的巡航电动机，也使得潜艇在临战之时有了宝贵的水下机动。对于普通的潜艇而言，当发现敌方驱逐舰、或者遭受其深水炸弹攻击时，几乎只能选择深潜水中听天由命：因为一旦开启电动机遍海逃窜，反潜舰上的声呐能够很容易的捕捉到潜艇所在的方位，想要逃脱深水炸弹的爆炸攻击几乎毫无可能。而在有了低噪声巡航电机之后，德国潜艇即便是在遭遇敌方反潜舰时，仍旧有资本进行小范围的水下机动，这无论是在逃逸还是伺机进攻上，都具有无比非凡的意义。当前普里恩之所以敢继续深入，也正是基于潜艇这一本身的技术革新！

　　尽管为了满足低噪音的要求，使得巡航电机功率便只能被限定在一个很小的数额，但这并不等于潜艇在这一情况下的航速就惨不忍睹。通过取消艇艏甲板火炮、并针对水下航行重新优化线型的方式，德国潜艇已经摆脱了“能潜入水中的军舰”这一传统概念，使得其水下性能较前辈们有了质的飞跃。当前普里恩所指挥的U-47号，便是基于这一设计的典型产品：其水下排水量1030吨，在以126马力的巡航电机为动力时，速度仍有超过5节之快。而当其2400马力的主电机全速运作之时，水下速度更是能达到惊人的17.5节！虽然后者在反潜驱逐舰面前并无太大意义，但在面对反潜飞机、或是缺乏水下打击能力的水面舰艇的时候，极高的水下航速无疑能使潜艇快速逃逸、或是占据理想的鱼雷发射阵位。

　　封闭舱室的寂静等待中，似乎每一分钟都有宛若一个小时的感受；潜艇中没有人再有任何的言语，彼此间甚至能听到沉重的呼吸声。当怀表中的指针走到预定时间之后，普里恩终于长出一口气，下令潜艇停车并再度升起潜望镜。幽蓝的海水渐渐变亮，随之而来的便是熟悉的晴朗海空。而让普里恩感到震惊的是，一队呈单列阵型的美国战列舰，已经处在了距离自己不足4000米外的水域当中！

　　“前二后一的主炮塔，这应该是美国人最新式的战列舰了吧？”普里恩仔细盯着潜望镜中那排虽然渺小、但外观轮廓已经清晰可辨的舰艇，心中暗自思忖道。稍稍扭动操纵杆，一排令所有潜艇官兵都最不愿意看到的驱逐舰又扑入眼帘；这些轻型战舰的船体宛若细剑一般纤细，其最高速度即便是比已经大幅提速的德国潜艇仍然快上一倍。看到这些家伙在近距离出现，普里恩连忙将潜望镜临时收回了水下，一旦潜望镜所激起的细小白色浪花被眼尖的美国水兵发现，那么他也绝难保证自己会在对方深水炸弹的围殴之下幸存！

　　此时，两个不同的选择已经摆在了普里恩的面前。如果他此时全开主电动机，那么凭借17.5节的迅疾水下航速能够很容易的抢到鱼雷发射阵位；而U-47号的全部6具533毫米鱼雷发射管都集中在艇艏，全部齐射之后几乎必定会有一发鱼雷取得命中。不过，全开的主电动机也必定会暴露自己的位置，从而遭到美国驱逐舰的集群围殴。另一个选择则是安静的蛰伏，并在美国舰队离去之后上浮、用无线电将自己所观察到的情况禀告给己方的主力舰队；这么做虽然至为稳妥，但自己的战绩簿上则显然不会有任何的进账。

　　“我们的首要任务仍是监视美国舰队的动向。相比于冒险进行偷袭，将情报传递出去显然是更为重要的使命。”普里恩咬了咬牙，终究做出了稳妥的决定。毕竟消灭敌方舰队的任务是由己方舰队来完成，如果单凭潜艇就能够包办一切的话，德国海军早就将全部的人力和资源都投入到潜艇的建造中来了。意识到这一点的普里恩便再没有下达任何的机动指令，只是不时将潜望镜小心翼翼的伸出水面，观察四周的动静。正如他之前所预料的一般，美国舰队果然是精锐尽出：除了新式战列舰之外，普里恩还看到了几艘航母的身影。如果说战列舰还需要他仔细辨认、以免出现将长度与之大致相当的巡洋舰误判为战列舰的情况的话，那么航母则是一眼可辨：那高大的干舷和平坦的甲板，即便是在远方仍旧能准备判断。

　　在水中潜伏了一个小时，不时探出潜望镜的普里恩也获得了足够多的情报。对方的新式战列舰在4-7艘，而航母则是在6艘以上，虽然这一数字可能由于潜望镜的放大成像倍数、和观测范围的先天限制而并不精确，但可以断定的是，美国大西洋舰队主力已经集群驶过了自己所负责巡逻的海区。对于这一情形，普里恩并没有丝毫的意外，唯一让他感到有所遗憾的，就是自己眼睁睁看着对方的大型战舰从不远之外的海面上驶过而没有任何的动作。如果能趁机发动一次攻势，说不定自己此刻已经收获令所有同行都艳羡不已的猎物了！

　　正当普里恩为自己没能获得攻击机会而大感遗憾的时候，美国战舰那萦绕在耳边的螺旋桨转动声竟突然加剧；心中一惊的普里恩以为是自己的踪迹已经暴露，当即下令潜艇紧急下潜到180米下的深水区，并开启巡航电机实施转移。然而过了一会儿，那宛若末日来临般的恐怖爆炸却并没有在他头上出现，反倒是临近的海中传来了爆炸的巨大轰鸣声，宛若重锤击鼓一般密集绵延。普里恩小心翼翼的让潜艇重新上浮，并转动潜望镜循声望去，却见不远处的海面上已经炸涌开了十几米高的冲天大浪，数艘驱逐舰正不断向其中投掷深水炸弹，猛烈蹂躏着那片几乎沸腾的海区。

　　“估计是哪个冒失鬼擅自发起了攻击，然后被美国人发现了踪迹！”见此场景的普里恩脸庞一抽，不禁暗自低骂道。正因为存在诸多无可避免的风险，自己才被迫放弃了机动雷击的念头，只是在原地静观动静。而经过这么一闹，对方的反潜警戒必将大增，自己再想将潜望镜伸出水面观察敌情估计都无法做到了！

　　心中忿忿的普里恩咒骂着同袍的莽撞，转动潜望镜准备最后一次观察海面；然而当他转过一个角度之时，其湛蓝色的瞳孔却为之剧烈收缩。因为他赫然发现，另一队美国战列舰不知什么时候已经出现在了距离自己不足2000米的区域，而对方的航向也几乎是恰到好处，正好让自己的潜艇处在了理想的鱼雷发射阵位！


第707章 雷击

　　“左侧巡航电机启动，右侧巡航电机倒车，鱼雷舱准备，定深5米！”看到这送上门来的猎物，普里恩再不迟疑，当即下达了进攻的命令。由于自己没有开启主电动机就占据了攻击阵位，使得这实施鱼雷攻击之前的最危险一步已经被克服，接下来自己所做的只有射出鱼雷、并开启低速巡航电机下潜逃逸了。而在蓄电池充满电力的情况下，U-47号可以5节的速度连续潜行两天时间，只要对方反潜舰没有性能逆天的声纳，普里恩完全有把握在实施攻击之后悄然逃离。

　　桨叶转动，暗流奔涌，几个呼吸间，U-47号潜艇就转到了预定的攻击角度。普里恩升起潜望镜，最后一次观测自己猎物的航迹。经过短暂而紧张的权衡之后，他将目标选在了位于队列当中第三艘的战列舰之上；这艘还没有拆除炮廓式副炮的旧式主力舰，其所处方位和相对距离当是自己最容易获得命中的良选。

　　“鱼雷方位171，速度44节！”普里恩在面前的纸张上飞速计算着相关数据，而后向鱼雷舱报出了最关键的一组雷击参数。在发动攻击之前，潜艇艇长必须准确测量对方的航行参数、并精密计算自己鱼雷的发射提前量，否则就必然会有鱼雷失的之虞。而对于单个目标几乎只能做一锤子买卖的潜艇而言，浪费宝贵的鱼雷却一无所获，显然是一件极为不利的事情。虽然线导鱼雷已经开始在德国海军中服役，但一来这种高成本的兵器数量较少、二来潜艇必须保持潜望镜浮出水面的姿态、才能根据当前的鱼雷航迹进行有效的遥控，危险系数较发射鱼雷后就紧急下潜的常规动作完全不可同日而语。由于刚性所限，潜艇的潜望镜不可能做的很长，这便使得潜艇在观察海面时必须处在仅有数米深的潜水区；而一旦被对方发现，由反潜舰抛射出的深水炸弹在极短的时间内就能出现在潜艇的旁边！

　　数秒钟后，准备完毕的声音从鱼雷舱传来。普里恩死死盯着手中的怀表指针，心跳速度也随之悄然加快：虽然这一情形在军校中已经演练过无数次了，但当实战真正来临之时，他的心中仍是产生出了强烈的紧张之意。当修长的指针终于迈过预计的定格之时，普里恩心中猛然一颤，蓦地低吼道：“全部鱼雷立即齐射！”听得这一命令，早就将双手放在阀门之上的鱼雷兵们当即扳动开关，在一阵明显的抖动中，6枚重逾1.5吨的长硕巨物随即从艇首上下排列的两侧管口中怒射冲出，在一片密集的气泡里向不远处的目标疾驰而去。

　　没有丝毫的犹豫，普里恩在鱼雷发射后立即下达了深潜和机动的命令。所有人都在屏息凝神，等待着鱼雷命中的巨大爆炸声从海面上传来。经过漫长的一分钟等待，宛若闷雷炸响的轰鸣声终于响彻潜艇的每一个角落；而仅仅过了数秒钟，普里恩竟又听到了三声几乎相同声势的雷鸣怒啸！

　　“我们命中了4发！”听得这一连串剧烈的爆炸声响，U-47号全体艇员心中狂喜欲爆；如果不是当前仍处于躲避逃命的状态，他们几乎立即便要纵声高歌。普里恩也是为自己所获得的命中喜形于色。现在他的心中已是无比感谢那名贸然发动攻击的友军艇长：如果没有他对美国舰队的惊扰，单凭自己5节的低噪音巡航速度，是几乎不可能获得如此理想的攻击机会的！接下来留给普里恩的就只有一个任务，那便是在甩开美国反潜舰的追踪后，将这里的情况向上峰汇报了。

　　高于已经潜入深海的U-47号200米的海平面上，美国大西洋舰队司令金上将脸色铁青地看着发生在旧式战列舰队中的悲惨遭遇。根据旁边船只发来的目击报告，八分钟前，距离德克萨斯号仅有1700米的海面上突然出现了六根宽大的鱼雷航迹，并以超过40节的高速直扑战舰而来。德克萨斯号虽然在第一时间就竭力转向，但由于事发仓促，仍旧被4枚鱼雷相继命中。战舰的船首、舰尾和舯部都被鱼雷击中，爆炸激起的巨大海浪宛若凭空出现的山岳高崖；由于该舰已失去通讯联络，金上将无处得知德克萨斯号的具体损伤，不过从它已经超过了12度的左倾来看，其具体损伤情况必然是极为严峻无疑了！

　　“下地狱去吧，万恶的德国潜艇！”看到自己的驱逐舰已经开始向肇事者所在的海域投向大量深水炸弹，金上将忍不住咬牙切齿地诅咒道。三个月前，正是这些无耻的水下盗贼在美国东海岸各港口大开杀戒，弄得整个东海岸的民众都风声鹤唳，以至于各港口之间的海上往来陷入瘫痪。而现在，又是这群恶贼在自己出征之初就予以突袭，刚完成了现代化改装不到三年的德克萨斯号还没有向对方武装力量发射一发炮弹，就先遭到了来自水下的最沉重的暗算！

　　虽然德克萨斯号是一艘舰龄已有25年的老舰，其航速由于原有空间所限和加装突出部的原因，在现代化改装中并没有获得提升，但它好歹也拥有10门356毫米主炮的充足火力，无论是在对岸轰击还是舰队决战中都能扮演相当重要的角色。看到这艘标准排水量2.7万吨的战舰遭受重创，金上将的心中忍不住产生出了一阵抽搐般的疼痛。而更让他感到紧张的，则是自己舰队的行踪已经暴露；如果被德国人知道了自己所在，不知什么时候就会有无数架战机飞临己方头顶了！

　　“传令，火炬行动提前展开，我们决不能让舰队在德国飞机的轮番围攻中赤裸裸地暴露在他们的面前！告诉尼米兹，此次行动的成败就全部寄托在他的身上，我会竭力为他争取时间。”金上将咬了咬牙，用他独有的高亢嗓音对副官说道。

　　由于德克萨斯号已经连中4雷，再无法和舰队一道行动，金上将遂留下了一小队驱逐舰伴随其返航，自己则率领大队继续向前。他已经隐隐有所预感，即便是有自家水兵的出色损管，这艘遭受重创的老舰也很难再挣扎着返回出发时的港口了。自己不忍看到它沉没的最后时刻。过不三个小时，旗舰埃塞克斯号航母果然收到了一条从其护航驱逐舰上发来的电报：德克萨斯号已经倾覆，他们捞起了714名幸存者，并询问是该继续驶向港口还是返回舰队。

　　“让史密斯号驱逐舰载着幸存者返回吧。”沉默半晌之后，金上将终于缓缓开口道。自己本就不多的主力舰又少一艘，这一灰暗的开端是否意味着此次行动会以失败告终？然而，自己现在却已经是别无它途，唯有咬牙坚持下去了！

　　夕阳日暮，晚霞如荼。潜行了六个小时的U-47号在某片海域中浮了起来，周围已不见一艘美国船舰的身影。在白天午后的战斗中，当反应过来的美国驱逐舰对其发动报复式攻击的时候，普里恩已经指挥潜艇用低噪声电机悄然驶离了原地接近一公里；虽然震耳欲聋的爆炸声始终震撼着所有艇员，但身处爆炸边缘的潜艇，真正受到的冲击却已十分有限。过不多时，他们就彻底驶出了美国驱逐舰重点围攻的海区。逃过搜捕的U-47号在又潜行了一段距离之后，终于选择浮上水面进行发报；虽然这有可能会暴露己方的位置，但逃离虎口的普里恩对这一点危险却根本是怡然无惧。

　　经过数道周转，普里恩的这封电报终于在夜间被递到了舍尔的面前。得知这一消息的舍尔没有丝毫的停顿，他立即下令舰队生火整备，并于次日清晨在预定海域实施集结。虽然为了减轻后勤和维护上的压力，德奥意三国此番只是将自己最精锐的战舰调到了南美作战，但即便如此，同盟国联合舰队的阵容仍是极为鼎盛，以至于不得不分成数批在不同的锚地驻扎。当前，舍尔手中所指挥的力量无疑较美国的单支大西洋舰队有明显的优势：全部的航母数量达到了14艘，各型舰载机超过1500架，战列舰也有16艘之多，其中6艘是来自意大利和奥匈。它们当中没有一艘的主炮口径在400毫米以下，即便是美国在建的全部主力舰悉数竣工，舍尔也完全有信心与对方来一场日德兰式的舰炮对决！

　　有鉴于此，本身就勇猛好斗的舍尔便做出了相当具有侵略性的决定。14艘航母分成两个梯队，用舰载机向美国舰队可能出现的海域进行大范围搜索：虽然这不可避免的会在战斗中出现添油现象，但凭借着公海舰队当中10艘大型装甲航母的坐镇，舍尔对海空大战的胜利仍旧有着充足的信心。在近五个月前的那场战斗中，德国装甲航母的生存性已经得到了完美的检验：被命中9发炸弹的兴登堡号仍旧战力不损，仅用了一个月时间就又修复如初！而一旦对方挨了自己的攻击，其情况就不会有多么乐观了！


第708章 夙敌再遇

　　此后的数日时间里，集结完毕的同盟国舰队便向北方派出了大量战机，意图侦察到那支南下美国舰队的踪迹。战列舰和巡洋舰上的水上飞机也悉数出动，在插补漏缺之余，也能让航母将更多的舰载机作为机动力量保留下来，以备战斗之需。相比于狂涛怒涌的北大西洋，这片临近加勒比的海区却是波澜不惊：除了一片迄今仍笼罩在重重迷雾当中的百慕大三角区域之外，其他海域的天气都是以风和日丽为主，即便是水上飞机也能从容收放，特别适合航空力量的发挥。对于德国飞行员们而言，这片友好的海域无疑让他们有了大展拳脚的机会；而驾驶战机翱翔在碧天白云中，本身也是一次令人心旷神怡的旅行。

　　旗舰威廉大帝号的航海室中，须发花白的舍尔平心静气地等待着侦察飞机的报告传来。他丝毫不担心美国舰队此次出击会是虚晃一枪，意在打草惊蛇、让自己的海军机器在缺乏理想基地的海外加速磨损：在己方的陆军和空军已经侵入了加勒比海诸岛的情况下，美国海军绝不会坐视不顾，否则就是同时放弃太平洋和通向美国本土的南大门。如果美国人当真怯弱至斯，那么自己也可以指挥舰队顺势扫荡加勒比海：凭借航母上众多舰载机的集中使用，以及战列舰队的恐怖炮群，至少配合伞兵和陆军部队占领整个多米尼加都不会有任何的压力！

　　经过大量战机的不懈搜寻，11月4日上午，一架Ar196水上飞机终于在距离舰队400km外的北方海域中发现了美国舰载战斗机F6F的身影。虽然速度缓慢的Ar196毫无疑问没有逃过对方的追捕，但在被击落之前，恪守职责的通讯员却是将这一至为重要的信息传回了后方的母舰。舍尔当即下令侦查力量集中转向这一区域，并让临近的另一支航母战斗群也派出侦察飞机进行搜寻：虽然同盟国的14艘航母被分在了两支分队当中，但彼此间的距离却只隔开了百余公里之远；一旦一方舰队有警，另一支舰队中的航母也能在第一时间派出力量予以支援。

　　在德国水上飞机发现美国舰载机的同时，后者也将遇敌的消息传回了埃塞克斯号上的金上将手中。如出一辙的命令从他口中下达出来，4艘黄蜂级航母当即放飞了大量F6F战斗机前去进一步觅敌。由于其飞行甲板只有180多米长，释放攻击机的能力极为有限，这级标准排水量1.7万吨的航母便只有大量携带战斗机、并在海空战斗中肩负起搜索和建立空中保护伞的任务了。

　　与此同时，5艘埃塞克斯级大型航母则开始在甲板上整备战机，准备在确定对方所在地之后实施先发制人的突击。它们都是美国在条约作废后建造的新式大型舰队航母，标准排水量达到2.72万吨；虽然其吨位与2艘在太平洋舰队中服役的约克城级处于同一级别，但凭借着超过260米长的飞行甲板和91架的载机量，它们的航空战力较误入歧途的前辈无疑有着云泥之别。经过曲折的探索，美国人终于在埃塞克斯级上领悟到了航母的真正价值，不过之前已经建造的条约型航母，却是再也无法改成与之相同的设计思路了。

　　由于战斗机的飞行速度极快，即便是在巡航状态也能以将近400lm/h的速度疾冲飞掠，仅仅过了一个小时，从各自航母上起飞的双方战斗机就在不断的扩展侦察中发生了交火。不过，由于双方的首要目标是发现对方舰队的位置，因此这一空战并不如想象中的那般激烈，大多数德美两军飞行员都没有选择与对方进行缠斗，而是继续向前方侦察而去。上午11时，一小队德国TA-152舰载战斗机率先在开合的云层中发现了下方海面的美国舰队；虽然四周有数倍于自己的敌方战斗机在围住堵截，但这丝毫不能改变德军飞行员对侦察到敌方舰队的喜悦！

　　“该死的美国人，他们竟然也学会了在舰队上空部署大量战斗机来赶走观察者！”接到己方飞行员发回的电报之后，舍尔半是喜悦半是惊怒的说道。这帮山姆们终于出来了，而麻烦的却是自己派去盯梢的战斗机却遭到了对方的强力空中拦截，不得不放弃对美国舰队的追踪选择返回。由于对方舰队时刻都在移动，这就使得盯梢飞机的存在变得尤为重要，如果不能掌握对方舰队的实时方位，自己派出的攻击机就会不可避免的扑空。而满载炸弹和鱼雷的攻击机在海面上漫无目的的搜索，则无疑是每一个航母指挥官都要竭力避免的情况！

　　沉吟片刻之后，舍尔下令再行放飞战斗机前去侦寻。不过，鉴于对方舰队上空可能会拥有强力的空中保护伞，舍尔便颇为明智的没有派出大量战斗机前去和对方硬拼制空：如此不仅会浪费大量航空战力，更会使得飞行员的损失变得难以接受。由于战斗地点发生在美国舰队上空，美国跳伞的飞行员可以被驱逐舰所搭救，而德国飞行员则只能当俘虏！舍尔的应对之策，是让战斗机以小队为单位分批次行动，凭借在速度上的优势执行突入-侦察-返回的任务。而与此同时，己方航母则继续按部就班的放飞攻击机群，沿着大致的方向朝作战海域飞去；每当执行侦察任务的战斗机小队传回一次敌方舰队的所在海域，攻击机群就根据双方位置做一次航向修正，并最终以数段折线的路径飞抵目标上空。如此一来，德国舰队就能在节省大量航空兵力的同时，仍旧保证对攻击机群的有效引导。

　　马达轰鸣，桨叶呼啸，伴随着舍尔命令的下达，由5艘兴登堡级航母领衔的航空战队便开始快速放飞战机了。经过两个多小时的充足整备，德国地勤人员已经在那270米长的飞行甲板上布置出了整整14排的航空队伍，这意味着光一艘航母就能在单轮放出56架飞机。而在这些德国海军最精锐的海上堡垒们的旁边，2艘奥匈航母的表现也是不遑多让：13排战机整齐排列在它们的后部甲板上，并开始迎着超过30节的甲板风一架架快速升空。这两艘“施瓦岑贝格”级航母是以德国齐柏林级为蓝本建造，其舰载机也全面装备了德国海军的机型。对于奥匈这个最主要的卫星国，德国始终都是在鼎力扶持其能为自己所用的武装力量。

　　45分钟后，7艘航母的首轮攻击波便全数释放完毕。除了实施间断侦察的一个中队战斗机先行之外，该批攻击机群仍有372架的恐怖阵容。先行的战斗机既是攻击机的护卫，同时也是它们的导航人；当同僚有侦察报告传来时，战斗机便会改变航向，继而引导后方的攻击机群也随之进行微调。而在上百公里开外，5艘齐柏林级和2艘意大利航母也开始陆续释放自己的攻击力量。相较于始终站在德国一方的奥匈航空兵的成熟，意大利人则无疑要显得青涩不少，引领了炮舰航母潮流的他们直到30年代初才开始真正涉足这一领域，其新建的2艘“安齐奥”级航母无论是在航母本身还是舰载机性能上，都较德国同行有巨大差距。不过，本着聊胜于无的心态，舍尔仍是将其留用了下来。退一步讲，这些意大利人至少还可以帮自己分担火力，并由此增加自己战胜敌方的机会。

　　由于美国战斗机也在之前的侦察中发现了自己的存在，舍尔便下令让空出甲板的航母整备战斗机，以便抵御即将到来的空袭了。舰队也开始实施机动，以增加对方机群发现本方舰队的难度。一切都在按照海空战斗的程序井然有序的进行，舍尔完全有理由期待自己引以为傲的舰载航空兵能够再创奇迹。

　　阳光刺目，云彩飘舞，午后13时07分，德国攻击机群率先在几次折线航行中逼近了美国舰队。由于战机全部从航母上起飞本身就需要花费不少的时间，加之这一次的队伍中有了挂满负载的攻击机，其飞行速度和战斗机不可同日而语，因此德国攻击机群的抵达时间，便较单纯只有战斗机时的侦查要晚上不少了。让负责护航的德军战斗机大队指挥官拉尔感到惊怒交集的是，对方竟然出动了数量尤甚自己的众多战斗机前来拦截自己。当前自己麾下为攻击机护航的TA-152有14个中队共168架，这已经是基于上次北大西洋海战中和美国舰载战斗机的交手经验，而特意加强后的比例。而当前出现在远方天际中的那一大片黑压压的敌方机群，则少说都在200架以上！

　　“现在就只能看经过改进之后的攻击机们能否扛住这波攻击了。”拉尔咬了咬牙，蓦地在通话机中大声道，“各战斗机中队，准备迎敌！”


第709章 激烈交锋

　　空中发动机呼啸嘶吼，宛若无数夏蝉在密林中纵声尖鸣，放眼所及，从六百米到六千米高的空中竟密密麻麻的遍布了近六百架战机。喷涂白色五星的美国海航力量、和带有铁十字标识的德国机群交相激撞，登时展开了迄今为止最大规模的空中大战。橙紫橘红的光点如同星辰闪烁，到处都是机关炮和重机枪向敌方猛烈开火的战斗景象；而平均不到半分钟，就会有一架战机哀鸣着从空中直坠冲落，浓烟拖拽间，于海面上激起一根高耸的水柱。

　　“各机务必保持队形，决不能单独脱离编队！”一片震耳欲聋的桨叶飞转和枪炮开火声中，指挥攻击机群的米劳中校竭尽全力的朝无线电对讲机吼道。在他的座机旁边，超过200架的JU-87和DO-22攻击机正排成密集而整齐的队列，以无所畏惧的气势昂然迎向了前来拦截的美国战斗机群。无论是驾驶员还是兼任发报员的机枪手，所有人都在全神贯注地警惕着周围的情形，当美国战斗机进入自己的有效射程之后，德国飞行员们便会立即操纵武器进行猛烈的射击。

　　五个月前，德国航空兵虽然在对英作战中获得了惊人的胜利，但仍旧暴露出了一些急需解决的问题：担任主攻角色的两款攻击机都存在自卫火力薄弱和装甲防护不足的缺陷，在敌方战斗机的攻击下很容易被击坠。在清英的推动下，德国航空部门迅速对这两款机型做出了改进：驾驶舱和发动机都换成了更加厚重的钢甲，自卫火力也增加到了3挺13毫米机枪。由于优化了气动布局、并换装了更大功率的发动机，这两款改进型的攻击机仍能维持前辈们的最高速度。时至今日，德国航母所搭载的攻击机中已有半数换成了这些改良之后的机型，它们此刻飞行在编队的外围，用自己强化后的火力和装甲拼命抵抗着美军战斗机的袭击。

　　由于德军护航战斗机对己方袍泽的出色掩护，使得大量美军战斗机迫于自身安全的威胁，而无力再对德军攻击机发起攻击；最终能保持围攻这群挂载高危爆炸物的飞行器的美国战斗机，已经不足他们全体阵容的四分之一。德国攻击机所受到的压力由此便得到了大幅的减轻。尽管美国战斗机发起了前所未有的凶猛拦截，不断有德国攻击机中弹坠落，但这些铁十字战鹰的队形却始终未曾有丝毫的松散，只是朝对方舰队所在的方位毫不退避的直线飞去。如果说这些美国战斗机是狩猎的狮虎，那么德国攻击机就是结阵前行的犀群；虽然后者在厮杀上远非敌方的对手，但其所拥有的强劲力量、锋锐独角、和坚韧表皮，在严密的掩护配合下仍旧是猎手们感到相当棘手的存在！

　　经过二十多分钟的激烈战斗，结阵飞行的德国攻击机群终于抵达了目标舰队的上空。由于采取了至为刚猛的战斗方式，德国攻击机在与美国战斗机的正面硬撼中蒙受了相当沉重的损失，有29架JU-87和DO-22被对方击落。不过，强行拦截的美国战斗机也遭到了德军集群火力的迎头痛击，21架F6F成为了德军机枪手击坠的标记。虽然这个数量相较于其全部的阵容而言并不显多，但由于绝大多数的美国战斗机都被迫在与速度更快的德国TA-152进行厮斗，能够直接对德国攻击机造成威胁的美军空中拦截力量便被大幅削弱了。一团团黑色的烟云开始在德军机群周围绽爆开来，这是美军战舰上127毫米L38高平两用炮的杰作。解散队列的德国飞行员们，将之前战斗中的全部怒气都发泄到了下方那些正在进行高速规避的美军舰艇身上；除了少数机组还在与对方战斗机苦苦缠斗之外，大多数德国攻击机都选定了自己的目标，而后便立即发起了狂雷闪电般的进攻。

　　“呼！”十余朵巨大的火团在空中倏然怒爆，宛若繁花绽放，云霞喷舞。全重1.1吨的HS-293导弹喷射出光芒刺目的尾焰，如同彗星一般拖着长长的赤光卷过整片碧空。由于该型制导炸弹拥有超过8km的有效射程，挂载这些尖端武器的JU-87们便成为了吹响德军机群进攻号角的不二先驱。美国水兵目瞪口呆的看着这些天外飞陨以雷霆万钧之势朝着自己急速爆射，而它们竟然还在高速飞冲的过程中实现了匪夷所思的方向修正！未及多想，它们就已经飞到了己方航母的面前，光芒一闪间，随即便是震天裂地的爆炸声陡然响彻整片海空！

　　“轰隆！”当空宛若万千焦雷同时绽爆。气浪飙卷，光焰冲天，800kg烈性炸药的恐怖威力仿佛是要将面前的一切阻碍都轰然撕碎。尽管由于HS-293本身存在的技术限制、和飞行员在遥控指导时所产生的误差，使得这种制导炸弹不可能实现弹无虚发的命中；但凭借其超远的射程和在无干扰情况下将近六成的命中率，便足以使得在它身上的一切投入都变得物超所值了。德军第138轰炸机中队向美国航母首批投下的12枚炸弹，此时便有7发成功命中了目标，隶属埃塞克斯级的“好人理查德”号、“勇猛”号、“奇沙治”号相继中弹。爆炸产生的狂暴高温气浪所及，钢甲舰体无不如同缟素薄纸一般被撕碎冲飞；滚滚烈焰腾起上百米高，宛若火炬一般在蔚蓝色的海面上灼灼醒目。

　　作为美国在条约结束后开工的全新航母，埃塞克斯级的战力无疑较其前辈有了飞跃性的提升；然而在它大甲板大机库的光鲜外表之下，却是隐含着一个相当重大的缺陷，那就是其飞行甲板和开放式机库几乎没有任何的防御。一旦被炸弹命中机库位置，其作为海上航空平台的使命也将在这场战斗中不复存在：装药量巨大的高爆弹，能在无防护飞行甲板上轻而易举的炸出一个直径十几米乃至二十米以上的巨洞，其周边的甲板也会在弹片的侵袭下变得千疮百孔。而原本连贯的飞行甲板，也将因为这一破坏失去它原有的作用，不仅机库中的飞机几乎无法放飞，已经升空的战机也无从起降，飞行员只能在别的航母上降落或是跳伞自保。

　　实际上，无防护飞行甲板也并不算是太大的设计缺陷。毕竟除了身为穿越者的清英之外无人能意识到装甲航母在抗打击领域的巨大优势，而普通航母也能在稳定性和航速领域较同吨位的装甲航母实现领先。只要防空力量严密，那么普通航母的设计也就完全能够被接受。然而，美国航母却是挑上了德国海军这个强敌作为自己的对手，这便注定了他们的这一理念会酿成无可挽回的悲剧。由于有制导炸弹的存在，这使得德国轰炸机完全可以在美舰小口径防空炮的有效射程之外发动攻击，美国人的防空火力几乎毫无用处。而当这些威力巨大的炸弹撞上美国航母之后，只需一发正中位置，就可废掉这艘航母的全部海空战力！

　　浓烟滚滚，火海如荼。身中3弹的勇猛号没能逃过战力被废的命运，一发炸弹正中其甲板中央，引发了喧嚣呼卷的滔天烈焰；其甲板情况虽然被滚滚喷涌的浓烟所遮蔽，一时间瞧不真切，但其惨烈的情况却已经可以通过那笼罩了整个船体中部的火势得窥一斑。奇沙治号的机库侧面被命中，猛烈的爆炸同样将上方甲板炸开一个巨洞。只有好人理查德号的运气尚佳，命中的2枚炸弹都没有落在中央机库附近，然而爆炸所燃起的火势，仍是让美军损管士兵为之焦头烂额！

　　当远程制敌的制导炸弹完成攻击之后，挂载常规炸弹的德国轰炸机和鱼雷机便粉墨登场了。它们高低飞掠，纵横突进，其中大半都是在朝美国的航母攻去。美军防空炮手向这些目标猛烈射击，以期将这些高危敌机揍落海面；然而他们却也同样遇到了火控上的难题，在消耗大量炮弹的同时却收获寥寥，始终难以对敌实施有效的阻击。如果以击落一架敌机平均需要2000发40毫米炮弹或是6000发20毫米炮弹来计算，那么四联装博福斯需要不间断开火5分钟才能揍下一架飞机，而双联装20毫米机关炮则更是需要10分钟！

　　尽管一艘战舰上会装备大量的防空炮，但由于以理论射速进行持续射击的前提在实战中同样无法满足，其实际防空效力无疑仍是会较单纯的数学期望大打折扣。在一些倒霉鬼被击坠的同时，超过130架德国攻击机也开始对美国航母实施联合突击；JU-87俯冲时的尖啸和DO-22投下鱼雷时所溅起的水花，都令航母上的美军官兵为之心惊胆寒，恍若置身梦魇！


第710章 爆炸

　　炮火铿鸣，枪弹如暴雨激射，无数暗红色的光点和数百架战机在空中交织飞舞，形成了一片令人眼花缭乱的复杂场景。桨叶呼啸声、枪炮嘶吼声、爆炸声、水兵怒吼声……种种声音在同一片海空竞相交叠，刺激着每个参战士兵的神经。

　　经过数分钟的战斗，美军官兵就彻底震惊于对方航空兵的突击能力：那款拥有倒鸥翼的单发轰炸机竟能以近乎垂直的角度进行俯冲，其投弹精度无疑远胜于己方的FBD。当这些黑色死神在急速冲坠中发出凄厉的尖啸声时，美军官兵几乎只能指望己方的防空炮火能够成功将其击落；如果让它们成功投下炸弹，对目标战舰而言就意味着灾难性的重创，鲜有投弹失的情况。而那些德国鱼雷机也是凶险异常，它们的速度明显较自家的TBD快出好几个档次；只要稍有空隙，它们便会迅速冲到距离目标不足2000米的低空，让目标战舰难以获得规避的空间。更令美国水兵感到震愕惊怒的是，它们投下的一些鱼雷竟然也会自动转向；相比于之前的导弹空袭，这种线导鱼雷更加令人感到彻骨的绝望！

　　不到一刻钟，先前遭到重击的勇气号航母就又被3枚炸弹和2条鱼雷轰然命中。在山崩海啸般的高温气浪冲击下，爆炸点附近的高炮炮手和损管士兵瞬间断肢横飞，血肉喷洒，将扭曲迸裂的焦黑甲板染成一片腥红的景象。烈火冲卷，狂浪袭天，数千吨海水呼啸着灌入航母下方的一个又一个舱室。高速运转的主发电机被淹没，近千个舱室陷入一片黑暗；十几具水泵骤然停转，航母也开始在失速过程中出现了严重的侧倾，整艘船舰上随处可以听见美军水兵的惊呼大叫。

　　“各舰释放烟幕，向正北方全速撤退！”眼见勇气号在极短时间里便遭到重创，坐镇埃塞克斯号的金上将再也无法保持平静，当即对身旁的副官大声下令道。虽然根据自己制定的“火炬”计划，几方的航母编队必须吸引住对方舰队足够多的时间，但德国人的空袭力度已经大大超出了他原本的预期，继续战斗的风险和收益将根本不成正比。如果再这么按部就班的和对方打下去，吸引德国人注意的目标是完美达成了，可自己的舰队也将沉到海底去喂鱼了！

　　虽然美国的经济和工业力量冠绝全球，在20年代末那场深重的经济危机侵袭之后仍旧维持着世界第一的宝座，但对于熔铸了大量尖端科技的海军主力舰而言，却也绝不是在短时间内就能够建造竣工的。即便是缺乏上层建筑和舾装设施的航母，没有一年半左右的时间也是不可能完成，更遑论在新舰服役之后，还要进行为期数月的设备调试和人员磨合。作为曾经负责过装备生产的海军宿将，金上将比他任何一名同僚，都要了解大型军舰在建造中完全有别于普通船只的复杂之处。当前美国大西洋舰队的阵容原本就较对方大为不如，每一艘大型军舰都显得弥足珍贵，从今后的战局考虑，便决不能将它们轻掷在这片海域。

　　伴随着旗舰信号旗的不断变换，遭受攻击的各艘美国航母登时开始释放出大量浓重的烟雾。早在舰队出发之前，金上将就已经让各舰都带上了三个基数的发烟罐，随时准备在形势不利的情况下快速撤退，现在便是用上它们的时候了。早就因德军攻击机的凶猛突击而焦头烂额的美国水兵，当即将这件保命的武器投入了使用；一时间美军航母四周黄烟滚滚，其巨大的钢铁身躯逐渐隐匿在了其中。尽管面对飞机这种能在三维的立体海空高速移动的兵器，发烟罐已经再不如传统的二维海战战场时那般好用，但如果大量发烟罐集中使用的话，仍是能通过制造出笼罩在战舰四周的“云团”，来干扰对方攻击机飞行员的正常投弹。看着美国航母有撤退的迹象，仍未投弹的德军飞行员登时加紧了自己的进攻节奏；当对方舰艇释放烟雾的时候，其自身的对空火力也将会随着视线的被遮挡而大幅降低，在这种情况下，攻击方便能有一个短暂的当口，能够在仍旧辨别对方位置的时候获得最为薄弱的阻拦和抵抗！

　　一架编号为911的斯图卡轰炸机上，满脸涨红的科尔上尉正竭力操纵飞机做出俯冲拉起等机动；而在不远处，一架F6F战斗机则凭借速度优势如影随形的紧跟在后，并屡屡用6挺12.7毫米机枪向他猛烈开火。当科尔的轰炸机刚刚在美国舰队上空解散队列后不久，这架美国战斗机就盯上了自己，并一连实施了超过二十分钟的穷追猛击。若是换了他中队当中的其他飞行员，估计早就将机腹下的那枚800kg穿甲炸弹一扔而后逃之夭夭，但作为有着超过1000小时飞行时间的中坚老鸟，科尔却始终没有放弃自己这次的进攻使命，而是凭借自身座机出色的俯冲性能与对方周旋，寻找着任何能进行投弹的时机。此刻，眼见下方海面有黄色烟雾涌现，心中一紧的科尔再不迟疑，当即操纵飞机急剧向下俯冲而去。

　　桨叶轰鸣，海洋扑面，下方那片烟雾在科尔的眼中变得越来越大。那架美军战斗机也如同跗骨之蛆一般紧随跟进，并不断拉近着双方之间的距离：由于之前科尔已经使用了太多次的俯冲机动来摆脱追击，那名明显是新手的美军飞行员也在多次被戏弄中学到了经验，再没有出现最初时那般的猝不及防、一下子就和目标相错千米的情况了。按照正常的战术策略，此时科尔少不得要迅速拉起机头、并以侧翻来躲避后方战机的攻击；然而眼见那艘火焰飙卷的航母即将被烟幕笼罩，科尔便再没有了谨慎保身的考虑，其唯一的念头便是将炸弹扔到对方的头顶！

　　“砰！”机枪嘶鸣，子弹如厉电呼啸，连续捕猎数十分钟未果的那架F6F战机终于在此次追逐中获得了理想的攻击阵位，6挺12.7毫米机枪瞬间倾泻出数以百计的弹药。处于瞄准镜中的911号轰炸机刹那间铝皮迸飞，尾翼崩碎，坐在后方驾驶舱中的通信兵嘶声惨叫，随即便再没有了动静，其喷涌出的鲜血溅满了科尔的脸颜。而或许是在之前的周旋当中积累了太多怒气的缘故，后方的那架F6F战斗机竟是一路加速扫射了过来；近距离发射的重机枪钢弹毫无悬念的破开了驾驶舱上方的防弹玻璃，科尔登时感到左肩和脖颈一阵撕裂般的锐痛！

　　失去战友的科尔纵声悲吼，心中已满是仇恨的怒焰；借助下坠之势的他最后一次调整了自己座机的角度，右手紧紧按在投弹的控制机械上。让他感到庆幸的是，那发命中脖颈的子弹是擦着皮肉飞掠而过，自己并未受到致命的创伤。而那架美国战斗机由于刚才冲得太狠，此刻还在调头机动的过程中，这几秒钟的空档时间就能让他更俯冲500米以上的距离，而这无疑大幅提升了他的命中率！

　　当距离海面上那片烟雾不足800米的时候，科尔重重扳动了投弹的机械；整个机体骤然一震，重量也随着累赘的扔弃而大幅减轻。然而，已是千疮百孔的战机却再没有能拉起来的机会了。科尔身躯微动，用还有知觉的右手按下座椅旁的开关，刹那间，整个人便如同腾云驾雾一般被弹射出了机舱，自由落体的下坠之势也随着降落伞的张开而骤然减缓。做出这一行动的他却没有一丝逃生的念头，他只想能亲眼目睹自己的攻击所获得的成果。

　　炸弹尖鸣，宛若陨星一般急速冲入了下方的烟雾之中。科尔强忍着左肩的严重失血所带来的一阵阵眩晕，强提精神往身下看去，然而过了足足有一分多钟的时间，海面上都没有任何动静。期间那架击落了科尔的美军战斗机还示威般的在他周围盘旋了一圈，仿佛是在嘲笑他所做出的拙劣努力。科尔绝望的闭上了双目，心中满是苦涩的凄凉。然而过不多时，科尔却突然感到从下方涌来一股排山倒海的炙热气浪，吹得自己宛若置身火炉一般；片刻之后，惊天动地的爆炸声便在耳畔陡然炸响，这使得科尔那原本眩晕的精神为之骤然一震！

　　他低头看去，只见下方海面上那片浓重的人造烟雾不知什么时候已经被吹得丝缕飞散，取而代之的是一片奔腾咆哮的冲天火海；即便是在数百米高的空中，科尔都感受到了其所蕴含的炽烈温度。临近海面之后，科尔已经能够清晰看到眼前的场景：那艘美国航母断成了三截，正在毁灭性的烈焰中朝海中急剧沉去！

　　科尔嘴唇翕动，泪水已经从他的眼角夺眶而出。


第711章 转折

　　枪弹呼啸，高炮嘶鸣，正当德军航空兵对美国舰队的第一轮突击堪堪结束之际，德国舰队上空也迎来了为数众多的美军战机的身影。当它们进入射程范围内后，早就准备多时的德军炮手当即向这些不速之客猛烈开火；相比于美国舰队的制空火力，阵容更盛的德国舰队无疑比对方还要密集而强力。

　　威廉大帝号的指挥塔内，舍尔正不由自主地紧张注视着眼前纷杂激烈的海空战场。空中战机纵横呼啸，防空枪弹激射如电，俯冲、翻滚、爬升、侧飞……每架战机都在进行纷繁复杂的高速机动，令人眼花缭乱，头晕目眩。偶有美国炸弹冲落入海，激起冲天狂浪，每当此时，舍尔心中便也会随之而剧烈跌宕。由于此番本方舰队是在远离本土的海域作战，舰船的修理和维护都极为不便，如果对方能对己方舰艇实施重创，那么它们在今后的很长一段时间里就将无法再行参战。而这对于需要从速攻略古巴的德国统帅部而言，一支尽可能完整的海军舰队，无疑是实现他们这一计划的最佳保障。

　　“我们小伙子们在今天的表现真是出色！”看到又是一架美军FBD轰炸机被高炮击落、拖拽着滚滚浓烟一头撞入海中，舰队参谋长吕特晏斯少将满是兴奋的说道。在过去二十分钟的战斗中，德国舰队竟然只在对方的攻击之下被命中了5发炸弹，且遭受重创的还是一艘重巡洋舰和一艘驱逐舰；相比于五个月前的那场战斗，美军战机所对己方造成的损伤已经显得微不足道！

　　听得吕特晏斯的话语，须发斑白的舍尔却并没有自己助手的那般喜悦。虽然战斗进行得还算顺利，但他却始终感觉到这平实的外表之下隐藏了什么他迄今仍无法得窥的事情。这是一名在海军中服役了半个多世纪的宿将在经历了无数事务之后，所对战场产生出的一丝难以言明的直觉。看着几架投弹失败、不得不悻悻掉头返航的美军轰炸机，舍尔脑中那缕难以辩明的疑惑突然变得清晰起来：为什么美国人放出的攻击机数量如此之少，却又准备了远多于正常情况的战斗机？

　　这个念头方甫浮现，便如同春洪决堤一般瞬间席卷了舍尔的脑海。根据第一波攻击机群发回的报告，他们遭到了两百多架美军战斗机的猛烈拦截，战斗机和攻击机都损失严重；而在自己的这一片战场上，美军战斗机的数量同样达到了这个数字！自己的7艘重型航母在放出首轮攻击波后就全力准备战斗机，方才堪堪将这群狂躁的地狱猫给挡了下来。相比之下，对方放飞的攻击机数量却明显偏少，根据舍尔的估计，其至多也不会超过6个中队！

　　作为成功完成了从传统的战列舰向航母指挥官转型的统帅，舍尔深切明白机种搭配对于航母战斗的巨大意义。战斗机虽然也能挂载一定重量的炸弹，但其对舰的攻击力却显然不及专业的单发轰炸机；挂载鱼雷对于战斗机而言更是强人所难，其纤弱的体型根本不适合干搬砖这种重体力活。因此，除非是轰炸机的数量已经不敷使用，否则没有哪个指挥官会用战斗机来担任对舰攻击的主力。出于能有效打击对方舰队的考虑，大型舰队航母都会携带相当数量的攻击机。即便是出于远征在外、需要强化防空考虑的德国航母舰队，其战斗机的携带量也不过占到全部载机量的45%，而舍尔都觉得这个数字已经有些偏多了。

　　然而，美国人今天在战场上的表现，却是颠覆了舍尔对航母作战的理解。粗略估计之下，舍尔便震惊地发现，对方在两处海空战斗中竟有400多架战斗机直接参战；再考虑到日常侦查的派遣，其航母编队的战斗机搭载量至少都在全部飞机的三分之二以上！所有看似不合逻辑的地方，都有其最合乎逻辑的解释，舍尔很快就意识到，对方此次出击或许根本就没有打算要将己方舰队重创；其大量携带战斗机只有一个目的，那就是尽量在己方航空兵的攻击之下保全实力！

　　“美国人的战列舰呢，攻击机群有没有发现美国人的战列舰？”舍尔蓦然转过头来，对身旁的副官大声问道。同样不知情的副官随即联系了信号旗室，让信号兵向各艘航母打出询问的旗语——身为旗舰的威廉大帝号无法直接联系到某一位航空兵大队长的座机，必须通过释放它们的航母来进行中继。又过了十几分钟，一则旗语才从“马肯森”号航母上姗姗来迟的打了出来：它所搭载的战斗机在距离美国航母编队以北120公里处，发现了另一支由5艘战列舰为核心的美国舰队。由于这些家伙都是还带着炮廓的老旧主力舰，首轮攻击机群便没有将宝贵的炸弹和鱼雷浪费在它们身上。

　　“可是根据U-47号潜艇的报告，美国人至少有4艘以上的新式主力舰参与了行动！”听得副官传回的报告，舰队参谋长吕特晏斯不禁愕然开口道。经过一轮攻击之后，美国航母编队的阵容已经颇为详细的暴露在了自己的面前：除了航母之外，他们最大的舰艇就是重巡，之前所有称在其中发现战列舰的报告，随着战斗的深入都被证明是对重巡的误判。而无论从哪个角度来看，这些新式主力舰都不该在这场海战中缺阵；连那那些航速只有21节的老旧超无畏都作为预备力量在后方压阵，速度至少都在26节以上的新锐主力舰又怎么会在港口中蛰伏？

　　舍尔深深吸了一口气，道：“美国人一定是将舰队分开使用了。他们用航母在正面与我军纠缠，做出主力云集于百慕大海域以东的姿态，而由新式战列舰领衔的快速舰队却从另一处航道南下，直指我们在多米尼加和波多黎各的登陆场！”

　　此言一出，司令塔中的所有军官尽皆震住。吕特晏斯思绪急转，登时便明白了舍尔的全部考虑。对于美国大西洋舰队而言，此次出击完全可以说是迫不得已：虽然美国从条约结束后就开始大造军舰，但其必须分兵两洋的战略态势，却是决定了他们的东方力量在短时间内不可能拥有和同盟国联合舰队相抗衡的实力。在这种情况下，美国最好的策略就是将时间拖下去，等待己方战舰的大规模服役、并由此拉近与同盟国舰队的相对差距。正因如此，美国大西洋舰队才会在德国将战略中心转向南美之后的整整四个多月的时间里，都一直呆在本土按兵不动；毕竟每多拖一天，他们的海上局势就能得到一分的改观。

　　然而德国在加勒比海诸岛的登陆，却是彻底破坏了美国海军积蓄力量的这一进程。对方已经将战火烧到了连通金库大门的后花园，美国大西洋舰队便再无蛰伏之理；实际上，这也正是占据兵力优势的同盟国舰队所实施的围点打援策略。柏林同样清醒地认识到，绝不能让内线作战的美国人有充分的屯聚出一大波力量的时间，自己必须趁当前的优势期给予对手重创。

　　虽然德军这一攻其必救的策略成功引出了对方的航母编队，目前已经有一大一小2艘美国航母被德军飞机击沉、另有2艘大型航母被重创；但对于美国人而言，他们的核心目标却是扑灭后花园的大火，而并不是一定要打倒入侵者！相比于和武装到牙齿的敌军进行毫无胜算的血拼，趁其不备向火场泼一桶水显然是最明智的选择；只要将德国的陆军和空军力量赶出加勒比海众岛，美国的南线就又能重新稳定下来，而美国舰队也就能继续在本土安然等待新式军舰服役了！

　　站在宽阔的海图前，舍尔为之握紧了双拳。从战术层面上而言，对方的这一行动也堪称是神来之笔。目前己方陆军在多米尼加只占领了一片濒海的狭小区域，波多黎各也不过是一座加勒比小岛；无论是机场、码头、还是防御阵地，美国战列舰上的406毫米重炮都能像泰山压卵一般实施彻底的扫荡。虽然德国空军在波多黎各修建了战地机场，但其中屯驻的几乎全都是用于抢夺制空的FW-190战斗机——由于跨洋作战的缘故，德军的投放力量较在欧洲作战时便不可避免的大幅降低了。相比于对燃油、备件都有大量需求的轰炸机，用消耗更少的战斗机先稳住局势显然是客场作战的德军的当务之急。

　　即便是有一些对地支援的高爆炸弹，也无法对坚盔厚甲的战列舰造成威胁。更何况从多米尼加起飞的美国陆基航空兵，也同样能掩护战列舰的行动。而用战列舰对登陆场进行突击还有一个好处，那就是不会像航母放出的攻击机一样在一百多公里外就被对空雷达探测到，它们可以趁夜快速前进到目标海域，而后在清晨发起致命的攻击。德国空军在这一地区建立的严密对空防御网，在面对这些从海面上出现的敌人时几乎完全无能为力！

　　“今天我们已经很难再赶回去了。即便是让攻击机就近在圣胡安机场降落也是一样！”舍尔长吁一口气，话语中满是庆幸之意道，“幸亏这次我没有将航速较慢的第5战列舰队编入舰队，它们和随行的驱逐舰应该能够抵御美国人的这次突袭。”


第712章 老骥伏枥

　　午后的阳光炽烈夺目，将自己的炙热温度毫无保留的散播到每一处角落。蓝天澄澈，云彩漂浮。无垠的海面上，一支由十几艘战舰组成的舰队正劈开重重浪涛，向西北方急速前行；澎湃水花从这些战舰的舰艏两侧冲天飞甩，有些甚至直接涌上了船头。光从这个情形来判断，它们便绝不是在以常规速度进行正常巡航！

　　当先一艘体型巨大的战舰航海室里，德国第5战列舰分队司令威廉·马沙尔少将正极目眺望着远方的海空；虽然那里是一片无垠的蔚蓝，但他的眼中却防线已经出现了美国舰队的身形。随着时间的推移，马沙尔心里竟然隐隐浮现出了几分大战即将来临的兴奋和激动之意，他不断调整着自己呼吸的频率，终于在克制当中，让自己的心绪重新归于谨慎和平静。

　　一个小时前，正在圣胡安港口外围接受补给的马沙尔，突然接到从威廉大帝号传来的命令：由他统御的第5战列舰队立即拔锚起航，前去多米尼加登陆场迎击来犯之敌，同行的巡洋舰和驱逐舰也临时划归他指挥。电报中简明扼要的阐述了美国主力舰队可能采取的行动，并要求他必须在战斗中拖住对方、保证在多米尼加的登陆部队的安全。当马沙尔通过广播将这一命令通谕全军的时候，战舰上登时响起了沸腾般的欢呼声；所有的水兵无不摩拳擦掌，跃跃欲试，部队的士气瞬间就攀升到了自该部成军以来的最巅峰时刻！

　　作为舰队指挥官，马沙尔完全明白自己麾下官兵的反应。他所指挥的这支战列舰队，乃是德国海军在二十年条约期间的绝对骄傲：装备四座三联装400毫米主炮的4艘巴伐利亚级战列舰，早已在和平时期的不断宣传中深深印入了每一个德国水兵的心底。无论是吨位还是火力，它们都长年占据着世界第一的王座，是新兴的德国海军代替不列颠执掌海神三叉戟的最佳证明。虽然在时过境迁之下，这些战列舰的主力位置已经让位给了全新的平顶船，其适用性和战斗力也被后辈的俾斯麦级所超越，但每一名在这级战列舰上服役的水兵，无疑都想通过一场波澜壮阔的战斗来，证明自己的价值和应得的荣誉！

　　由于该级战舰原始的船型和内部空间所限，使得它们在大规模改造之后只能以13万马力的输出跑上28节；这个速度虽然已经相当迅疾，但相比于满载航速都有31-32节的航母和后辈战列舰，无疑便显得颇为逊色了。为了不拖累航母编队的高速机动，舍尔便将这支分队留了下来，准备在加勒比海的夺岛战斗中作为火力支援舰来使用。对于这一闲散的任务，渴望建立功勋的德国水兵都颇感失望，认为再没有自己的用武之地；然而现在，突如其来的军情使得舰队终于被赋予了战斗的重任，这如何不让德国水兵们感到振奋惊喜？

　　仅仅三十分钟之后，群情振奋的水兵们便以更胜于演习时的速度完成了出航前的准备，操纵战舰以最高航速朝着目标地域疾驰而去了。舰上携带的水上飞机也接连弹射升空，对周边海域进行搜索侦察。由于多米尼加北部的诡异百慕大三角区一向都被船只视为畏途，德国飞机的侦察范围就只剩下了固定的几片海区；未及两个小时，马沙尔所在的巴登号战列舰就收到了水上飞机的报告。一支由6艘新式战列舰、4艘巡洋舰、和10艘驱逐舰组成的编队，已经出现在一百海里开外的多米尼加南部海域中，而飞行员已经可以确定是美国的舰队无疑！

　　“美国人竟然来了这么多船！”听得信号室传来的侦察消息，马沙尔不禁心中一震：如果己方的飞行员没有出现误判，那么自己此番所要面对的敌人无疑将是一股更胜于己的力量！看到战舰前方那巍峨雄武的主炮群，马沙尔心中的惧意一闪即逝，取而代之的是更加浓烈的战斗决心。24年前，德国公海舰队较英国大舰队同样处于兵力劣势，仅仅靠着决战装巡的加入才勉强维持了纸面数量上的均等；然而凭借着千锤百炼的战技和誓死决战的勇气，公海舰队却是赢得了一场堪比特拉法尔加的史诗级胜利，一举从英国人那看似不可撼动的基座中夺取了海洋的主导权。现在，自己拥有4艘性能精良的主力舰，更有上万名久经训练的优秀水兵，无论从哪个角度来看，自己都应该与对方进行一场殊死交锋！

　　海风呼啸，浪涛拍舞，德国舰队航速不减，继续以超过26节的高速向西疾驰：虽然战舰船底的附着生物可以在停泊入港的时候派遣潜水员予以刮除，但锅炉水管积垢的问题却无法在南美得到维护。经过四个多月的海外派遣之后，目前巴伐利亚级的最高航速只能维持在26节，这已经是德国水兵对动力系统格外保养后的结果了。对于这一情形，马沙尔并没有感到太多的忧虑，毕竟2节的速度在决战当中并不是决定胜负的关键因素；只要自己能打过对手，那么战舰自然也将得到保全。如果对方的陆基攻击机想利用这一弱点向自己发起空袭的话，己方也有相应的岸基战斗机为他撑起空中保护伞。

　　云层环合，阳光暗敛，西方天际的云彩呈现出金边镀染的壮观景象，时间已经来到了傍晚的5时30分整。在此期间，一架美国攻击机也发现了这支德国舰队的踪迹，并随后引来了近二十架轰炸机的围攻；不过在对空雷达的提前警戒、和岸基战斗机的及时保护下，美军的轰炸行动无功而返。巴登号的对海搜索雷达上出现大量回波，密集的光点在荧屏上亮成一片；数分钟后，主桅杆上的瞭望手也发现了西方极远处所出现的灰影，美国舰队正在26公里开外的海平面上现出了身形！

　　“砰！砰！”正当双方的舰影都还在桅杆上难以分辨的时候，位于战舰两侧的小口径防空炮便率先开火了。空中盘旋的水上飞机成为了各方都欲除之而后快的眼中钉，它们极有可能会承载着为对方主力舰校正火炮的使命。特别是对于德国舰队而言，消灭对方战列舰所释放的水侦显得尤为重要：巴伐利亚级的150毫米水平装甲在刚建成的时候可谓是坚如山岳，但在20年后的今天却已经算不上优越，如果对方在超远距离发起炮击，它们的水平防御很有可能会不敷使用。

　　让马沙尔感到庆幸的是，自己的防空火力虽然在面对高速攻击机时颇有些难以应付，但对于速度缓慢的水上飞机却是毫无压力。过不多时，两架美军水侦就被打得凌空解体，另外数架也都躲进了云层当中，再无法进行有效的观瞄。宏伟巍峨的主炮塔中，德国炮手早已完成了第一轮装填；各艘战列舰上12门壮硕粗长的巨炮宛若神灵巨臂一般高傲地昂指天穹，那睥睨万方、目空一切的雄武气韵，唯有战列舰这种人类所制造的最为庞大、复杂、而又精密的战争机器所能具备！

　　“目标距离24500米，方位174，半齐射开火射击！”

　　“轰隆隆！”当空蓦地响起一片山崩海啸般的惊天巨响，德国战列舰上的400毫米重炮终于在服役20年后，向敌人发出了自己满含力量的怒吼。姹紫嫣红的光浪裹挟着明黄灰黑的硝烟，在瞬间冲涌出近70米长，远远望去仿佛火龙破海，赤蛟腾空。重达1150kg的炮弹在发射药的作用下被骤然加到720m/s的速度，转瞬间便破天而去，消失在了浓密的云层当中。随着冶金工艺的不断推进，巴伐利亚级也在现代化改装中全面换用了新式的重型炮弹；相比于之前的970kg炮弹，新弹无论是在垂直穿深还是在水平穿深上都有了飞跃性的提升。

　　远方，美国战列舰上同样是赤芒绽爆，这意味着他们也立即展开还击了。由于美国人的水侦已经被己方高炮赶走，马沙尔并不担心对方在这个距离上的命中精度；一分多钟之后，呼啸奔腾的滚滚水柱果然便在距离自己仍有上千米的海中轰然升空。看到这片水柱的惊人声势，经验丰富的马沙尔几乎可以确定对方战列舰的主炮口径：其大多数极有可能是16英寸，部分则可能达到17英寸。

　　相隔二十多公里，德国战列舰已经开始尝试找准目标的距离了。在15米基线测距仪的高倍放大之下，着弹点变得清晰可辨，而凭借久经考验的半齐射炮术，这一进程也得到了大幅加快；更何况巴伐利亚级拥有12门主炮，其在炮术上较那些8炮、9炮的同行无疑有着明显的优势！当对方炮火距离德舰还有200多米的时候，巴登号就对20km外的敌舰形成了跨射，司令塔中的马沙尔信心十足，他很快就要让美国人尝到德意志巨舰的铁拳！


第713章 提督的决断

　　巨炮怒吼，光焰如云霞喷吐；那山崩海啸般的轰鸣、滚滚擎天般的水柱，都仿佛将人带回到了四分之一个世纪前的那属于大炮巨舰的时代，令每一位向往武力与艺术的战列舰遗民都为之热血沸腾。

　　当先一艘体态最为庞大而修长的巨舰指挥塔中，轮廓方正的美国第1战列舰支队司令尼米兹正满脸惊怒之色的看着四周的情形；一片参天摩云的雄壮水柱已经在距离自己座舰不足百米的海面上冲天升起，那高过桅杆的磅礴声势让他感到震惊莫名。德国人竟然还在加勒比海中留下了一支威力不俗的舰队，并在这个关键的时间点出现在了自己面前，这便使得自己的奇袭登陆场的任务变得难以实现了。而对方水兵所表现出的精良素质，也完全令尼米兹感到凛然；仅仅数轮射击，他们就对自己的战舰实现了精准的测距！

　　根据水上飞机发回的侦察报告，自己面前的敌人是由4艘巴伐利亚级战列舰组成的炮击分队，这让尼米兹在惊怒当中稍稍放宽了心。该级德国战舰已经服役了整整20年，较自家的科罗拉多级还要更旧一些；唯一值得称道的，便是那强得有些离谱的主炮火力了。即便是与自己这艘装备9门406毫米L50重炮的旗舰“新泽西”号相比，对方的12门400毫米主炮在投射上都还要更胜一筹，要知道这艘隶属于衣阿华级的战列舰比巴伐利亚还要大1万吨以上！不过也正因如此，尼米兹的心绪迅速平静了下来；德国人这级堆了如此多重炮的旧式主力舰必然会存在防护不足的缺陷，只要己方的火控正常发挥，被击沉的就一定是敌舰。

　　战舰震颤，巨响怒爆，在一片气势恢宏的赤丽云浪中，新泽西号完成了它的又一轮半齐射。发射完毕的火炮缓缓降低仰角，等待后方伺服机械的又一轮装填；而旁侧的火炮则缓步抬起炮口，等待中央火控室基于上一轮射击的误差所报出的修正参数。由于尼米兹此行的任务是对岸支援，根本没有想过会与德国战列舰正面交手；因此各舰所携带的弹药便大多数都是高爆弹，穿甲弹的数量仅占到全部份额的不足三分之一。即便是美国新式战列舰都拥有每门炮130发的高额备弹，其所库存的穿甲弹数量也断然无法支撑起传统全齐射的消耗了。鉴于这一缘故，尼米兹也只能选择了更加节省弹药的战斗方式；他现在的指望，便是对方战列舰如自己所预料的那样是个大脆皮，能够让自己在40轮全齐射中取得决定性战果。

　　“将军，我们是否应当让舰队更加靠近对手，从而提高炮击的命中率？”当如霓虹般绚丽的炮口光焰快速散去之后，新泽西号上的一名年轻参谋忍不住对尼米兹说道。根据美国海军多年的训练结果，战列舰主炮的命中率在2.2万码（1万码=9144米）的距离上仅为1.5%左右；这在大量装备穿甲弹的平时尚不是什么严重的缺陷，但在穿甲弹数量稀少当前却是必须被正视的问题了。即便是打光所有的库存，当前这支实施远距离炮击的美国舰队，在理论上也只能获得30到35发的命中；对于4艘常备排水量在4万吨以上的德国战列舰而言，承受这一伤害距离毁灭无疑还相当遥远。更何况，新泽西和衣阿华号服役还不满4个月，那些新手观测兵和枪炮员能够发挥到什么程度还是一个大大的未知数。

　　而如果将距离拉近到1.8万码以内，主炮命中率就能骤然增加到4.2%，这意味着美国舰队能在40轮齐射中取得90发的期望命中。即便是将哑弹和人员的不利因素考虑在内，也足可对敌方舰队造成致命打击了。更何况，近距离的快节奏战斗也更有利于快速击垮对手，并有望在战斗结束后继续执行岸轰任务——由于纬度较低，加勒比海即便是在11月的冬季也拥有可观的白昼时间。凭借6艘战列舰的狂猛火力，半个小时内就能将德国人的登陆场打成一片火海！

　　听得参谋的建议，尼米兹心念电转；他完全明白当前舰队的处境，穿甲弹数量不足是自己在当前这一片优势的局面下所隐藏的最大软肋。不过，尼米兹心中还有另一层顾虑，那便是自己战舰的垂直防护能否扛住对方的轰击。

　　由于美国海军的炮战理念从30年代起就全面转为了远程炮击，这使得以新式战列舰在装甲设计上都将重心放在了水平防护上，而没有过多顾及近距离交战时对垂直装甲的侵彻情形。当前，无论是仍属条约框架的南达科他级，还是追求高速的衣阿华级，其内置主装甲带都是清一色的307毫米内倾19度，唯有在外板厚度上有1.25英寸和1.5英寸的细微区别。而根据美国海军自己的测试，这两款新式战列舰的垂直防护，仅能在2万码外防住由南达科他级的MK6型406毫米L45火炮发射的炮弹；如果面对衣阿华级的MK7型406毫米L50火炮，这个安全距离将骤然拉大到2.4万码以上！

　　尽管对方战列舰上装备的那款400毫米火炮是20年前的旧货，但由于火炮在出膛动能领域却并未于海军假日期间出现革命性的技术提升；因此只要换了新式炮弹，旧炮的威力仍旧不容小觑。一旦距离拉近，尼米兹就要担心自己战舰的舷侧防御是否够用了。核心舱被击穿绝不是什么能够泰然处之的事情，活动猖獗的德国潜艇和航母舰载机，都能对蹒跚返航的失速战舰发起致命的攻击。

　　“先等一等。德国人的这款旧式战舰的防御必然不足，我们的16英寸大炮足可对其造成致命的打击。此外，由于数量上的优势，4艘南达科他级获得了以二敌一的有利局面；它们都是服役了一年半以上的战舰，舰员和设备的磨合都处于巅峰状态，其射击精度完全能得到保证！等到后两艘德国战列舰被它们重创之后，德国人也应当释放烟雾撤退了，毕竟他们不可能知道我们在备弹量上的具体情况，在大劣的局面下撤离是他们的唯一选择。”尼米兹沉吟片刻，而后徐徐开口道，“如此，我们就能在不遭受重大损失的情况下击退这支拦截舰队，然后用高爆弹彻底摧毁德国人的登陆场。”

　　在尼米兹的命令下，美国舰队在机动中始终保持着与对方的距离。不过为了提升命中率，尼米兹还是冒险将舰队靠近到了距离对方2.1万码开外：这一距离上的理论命中率能有2.3%，算是在弹药不足的情况下所进行的一定折中了。在此期间，率先形成跨射的德国战列舰无疑在炮战中先声夺人，遭受攻击的新泽西、衣阿华、南达科他、印第安纳4舰都有剧烈的爆炸火团从舰体上出现，奔腾咆哮的气浪尽显400毫米炮弹所蕴含的惊人破坏。一发炮弹不偏不倚，正好破开了新泽西号38毫米厚的外板，重重击撞在内部的307毫米主装甲带上；在一阵山摇天崩般的雷霆爆炸之后，损管部门却是传来了令尼米兹振奋的消息。这发炮弹没有击穿战舰的倾斜主装，其在外部发生的爆炸仅仅摧毁了邻近的数个舱室，并导致下方的舷侧燃油库泄漏。得知损管详情的尼米兹为之松了口气，虽然这只是一个个例，但这已经足可说明对方炮弹的威力还在自己的预期之内。接下来，就是自己的4艘南达科他级发挥威力的舞台！

　　“轰隆隆！”伴随着一阵阵惊天动地的恐怖雷鸣，美国战列舰上的9门406毫米重炮不断冲涌出整齐划一的赤紫火龙：当用半齐射对目标形成跨射之后，美国人便转为了投送效力更高的全齐射了。高耸澎湃的擎天银柱不断在德国战列舰四周升起，其中由属位处后方的萨克森号和符腾堡号2舰格外危急。除了和他们对战的敌手之外，还有2艘火力强劲的美国战列舰在毫无干扰的向他们射击；数分钟后，它们的舰体上便也绽爆开了橘红耀目的巨大火球，见此情景，美国战列舰上的水兵们登时一片欢声雷动！

　　“干得漂亮！”从望远镜中看到队列后方的2艘德国战列舰已经腾升起了明显的烈焰，尼米兹忍不住挥了挥拳头。虽然在对方12门400毫米重炮的密集轰击下，新泽西号等4舰同样被屡次命中，光焰冲天爆吐；但从目前各舰报告的损伤情况来看，都是皮肉之伤而没有筋骨之患。现在战场上的走向正按照自己的剧本来一步步前进；当被命中10发以上的炮弹之后，后队那2艘德国战列舰就会因核心舱被多次击穿而遭受重创，30分钟后自己就将获得海战的胜势。

　　然而，随着时间的推移，尼米兹却愈发变得惊愕与焦躁了起来。


第714章 撕裂的防护

　　巨炮轰雷，水浪狂涌，转眼间，双方的战列舰队便交手了近二十分钟。巴登和巴伐利亚号的炮口光芒冲天绽爆，每隔20秒钟就将6发重达1150kg的炮弹精确投射美国舰队的上空。在德国战列舰强大的火力投送下，新泽西和衣阿华号已经分别被命中了7发和8发炮弹，钢甲扭曲断碎，火浪冲天席卷，情状惨烈无已。初出茅庐的美国水兵被这天雷炮火打得惊呼乱叫，抱头鼠窜，而那些在猛烈爆炸中喷洒迸飞的袍泽血肉，更让他们全身瘫软，心惊胆颤，战斗意志变得更加薄弱不堪。时至当前，新泽西号一共才命中了对方三炮，相较于其217发的弹药射击总量，这不足1.4%的命中率足以让美国人感到羞愧汗颜。

　　新泽西号的指挥塔内，尼米兹正满脸焦虑之意地通过望远镜注视着1.9万米外的海面，然而令他感到焦躁的，却并不是自己座舰在战斗中的低劣炮术发挥。2艘衣阿华级刚服役不久，战场命中率低于平均日常训练完全在尼米兹的考虑之内；他在做出让这2艘战舰单独与一艘敌舰交战的火力分配之时，就已经想好了它们将会在对方的大量投射之下居于下风的情况。让尼米兹惊怒忧急的是，自己的后队战舰迟迟打不开胜利的局面。德国舰队的另外2艘战列舰，已经在本方4艘战列舰的集中轰击下被各自命中了10发左右的炮弹；即便是自己的运气再背，也至少会有3发炮弹命中德舰的核心舱区域、并对其造成致命的损害。然而当前，对方战舰的反击火力依旧凌厉凶狠，看不出有一丝核心舱大破后的症状！

　　“这究竟是怎么一回事？”看着远方的德国战舰仍旧在用剩余的火力向南达科他和亚拉巴马号猛烈开火，尼米兹忍不住在心中大声嘶吼道。为了给装备9门16英寸主炮的南达科他级战列舰敷设能抵挡自身炮弹的防御，美国设计师可谓是煞费苦心：他们不仅大幅砍了舰体长度，更拼命压缩核心舱以减小防御面积。饶是如此，南达科他在实际建成后的标准排水量也达到了37375吨。对于这款防御力明显优于北卡罗来纳级、但吨位却无丝毫提升的均衡战舰，美国海军无疑大感满意，即便是在性能更佳的衣阿华级和蒙大拿级相继完成设计之后，南达科他仍旧被美国海军高层奉为打击力量的绝对核心。

　　而从当前的情况来看，对方那级吨位与南达相当、且多装了一座主炮塔的战舰，竟似也拥有和己方战舰不分伯仲的坚实防护！这一美国设计师在今天都不敢奢求的卓越性能，德国人竟似在20年前就得到了实现！老旧的巴伐利亚级尚且如此棘手，那么最新式的俾斯麦级和威廉大帝级呢？

　　念头未已，位于德国舰队最末的符腾堡号战列舰上再度迸炸开两团赤紫金红的巨大火球；林立水柱宛若扶桑山岳一般滚滚腾空，将命中的损伤暂时遮挡在了其中。尼米兹心中燃起了一丝希望，连忙举起望远镜仔细看去。当缤纷水浪轰然冲泻入海之后，映入眼帘的是一片火焰与浓烟交相混杂的熟悉景象，敌舰船首背负的那座炮塔已经被浓烟重重笼罩，当是受到了致命重创。然而仅过了几个呼吸的时间，其剩下的2座主炮塔又再度喷涌出一片火山怒爆似的澎湃光焰；经过近四十秒钟的飞行，两枚炮弹同样重重撞在了印第安纳号的舰体之上！

　　“轰隆！”惊天震响，光浪炸射，印第安纳号同样在这沉重的打击之下剧烈颤抖。一发炮弹势若闪电飞劈，毫无悬念的贯穿了印第安纳号右舷四号双联装副炮的那50毫米厚的正面装甲；26.5kg的炸药在弹底引信的触发下轰然崩爆，整座副炮瞬间宛若吹爆的气球一般四散炸裂开来。位于炮塔和换弹室中的近十名美国水兵尸骨无存，2门127毫米火炮连同伺服机械一道被炸成熔融扭曲的废铁；而在大量弹片和断碎金属的席卷冲射下，附近的几个露天高炮也变成了血肉模糊的人间地狱。另一发炮弹则命中了战舰的2号主炮座，虽然未能击穿其厚达439毫米的装甲，但剧烈的冲击和爆炸却震坏了内部的旋转结构，这使得这座重达1400吨的大型炮塔被卡死在了原位，在轴承被修复前无法再对敌舰发动攻击。

　　“传令，舰队右转三个罗经点！”得知印第安纳号一座炮塔失效的消息，尼米兹再也无法保持之前的从容和沉静，决定要与对方展开近距离的血拼。及至当前，美国舰队所携带的穿甲弹已经消耗大半，而对方战舰却依旧没有大破不敌的迹象，这便促使尼米兹必须采取断然行动来与对手决一胜负了。毕竟高爆弹是不可能对战列舰造成致命打击的。如果自己开始转用高爆弹，不仅无法取得理想战果，反而会让对手看出自己的虚实，这无疑会使得对方以更加坚决的态度来抵抗自己的进攻！

　　伴随尼米兹命令的下达，同样伤痕累累的美国舰队开始拉近与德国舰队之间的距离：在2.1万码的距离上，它们的核心舱都经受住了对方400毫米炮弹的考验，没有一艘战舰的炮塔、炮座、主装、和主水平被炮弹贯穿后起爆。正因如此，几艘都被灌入了不少海水的美国战列舰，才在战术机动中仍旧保持了相当可观的速度。不过现在，它们所要面对的威胁却是大幅增加了。准备速战速决的尼米兹一口气将距离拉近到了1.7万码内，而首当其冲的便是各舰那307毫米19度倾斜的内置主装；由于落角和存速的双重变化，使得炮弹在这一距离上对主装甲的命中概率和穿透性能都急剧攀升。然而同样的情况也适用于德国战舰，尼米兹坚信在这个距离上，自己的主炮一定能对敌方造成决定性的打击。

　　“轰隆隆！”光焰喷舞，气浪横飞，双方舰队再度展开了新一轮的交锋。由于德舰在之前的炮击同样没有对美国舰队造成理想的损伤，坐镇巴登号的马沙尔便也没有做出与对方拉开距离的机动，而是继续保持原有的速度和航向，以便让己方的炮群能始终锁定对方舰队的方位。航向未变的德国舰队在这次交锋中再拔头筹：经过数据微调之后，巴登号的新一轮半齐射再度夹中了一马当先的新泽西号，6根巨大的水柱随即在震耳欲聋的尖啸声中破海腾空。一发以较小角度入水的炮弹终于在紊乱的受力下形成了稳定的水下弹道，失去风帽后的平钝被帽破开层层水波，引导炮弹向前方急速掠去；在潜行了近百米的距离之后，随即一头撞在了新泽西号右舷的舯部船壳处！

　　尽管海水的阻力数百倍于空气，但重磅炮弹所残留的存速仍旧不是这道区区16毫米厚的船壳所能抵挡的；薄弱的外部钢甲应声破裂，炮弹瞬间没入了内部更深处的空舱和油舱。当面对衣阿华级沿主装下延的TDS装甲时，这枚失速严重的炮弹依然艰难对其实施了穿透。恪守职责的引信终于在冲击之下被启动，猛烈爆炸产生的弹片和气浪摧毁了最后一道的16毫米防水隔壁；大量海水开始向4号锅炉舱中狂冲猛灌，2台大型燃油锅炉被迫全开放气阀紧急停炉。

　　新泽西号的司令塔内，得知损管详情之后的尼米兹面沉如水：自己吃了一发水中弹，四分之一的动力已经丧失。虽然对于这艘输出功率高达20万马力的战舰而言，此刻仍能凭借6台锅炉跑上可观的高速，但如此沉重的打击最多只能再挨一次，否则就会面临难以撤离战场的致命危局。巨炮震吼，硝烟腾空，在尼米兹急切而又期待的眼神中，己方舰队也在短暂的调整之后再度取得了命中。而这一次的情形则果然如他所料，德国战舰的核心舱防御终于开始被敲破！

　　作为德国海军在条约期间的绝对核心，巴伐利亚级在设计之初无疑被清英赋予了与后辈新锐战舰对决的坚实防御；然而随着炮弹穿甲能力在间战期间的突飞猛进，巴伐利亚级那原本坚不可摧的装甲，也不可避免的受到了严峻的挑战。350毫米20度倾斜主装甲带的数据虽然较美国战列舰更胜数筹，但由于巴伐利亚级使用的是旧式克虏伯装甲，各项性能明显不如美国新开发的Class-A，实际抗弹能力较其纸面数据存在明显折扣。420毫米炮座装甲则更是成为了它的软肋，只要命中角度与中轴线没有大的角度偏差，由MK6型火炮发射的穿甲弹也能在1.8万码的距离上将其轰然穿透。现在巴伐利亚级唯一可靠的便是它的水下防御，自带脱被帽效果的双层TDS仍旧是对方炮弹难以突破的天堑，然而水中弹概率仅占炮弹落水后的少数，大多数命中核心舱的炮弹仍旧要靠主装来作为中流砥柱！


第715章 巨兽之殁

　　“轰隆！”惊天巨响，船身巨震，在战斗爆发之后的第46分钟，美国舰队终于获得了尼米兹预期当中的决定性命中。一发从新泽西号上射来的炮弹咆哮如雷，轰然穿透了巴登号前侧的大厚度倾斜主装甲带；18.4kg的烈性炸药应声起爆，奔腾澎湃的气浪烈焰瞬间席卷了A号炮塔下方的炮井当中！

　　炎浪狂舞，火焰如虹。分隔上下层的铁板型钢被倏然撕裂，致命的火龙宛若天洪冲泄一般奔入了下方的弹库；然而对于巴登号上全体1600多名官兵而言侥天之幸的是，由于之前的高强度炮战，炎浪在第一时间内肆虐区域的炮弹早已被炮手们发射一空了。炮长当即下令紧急向前部弹药库中注水，终于赶在旁边那些并不如发射药敏感的炮弹受热殉爆之前淹没了弹药库。让战舰避免了殉爆沉没的灾难性局面。当海水与最后一批炮弹接触时，甚至都有水汽受热蒸腾的“兹兹”声从炮弹表面传来！不过，惊魂未定的炮长很快便也发现了一个尴尬的局面：由于弹药库被淹，巴登号的前部2座主炮塔也由此而彻底哑火，原本其对于新泽西号的战术优势瞬间便丧失的无影无踪了。

　　接到损管部门传来的报告，德国舰队司令马沙尔心中骤然一惊：美国人这级新式战舰的火炮威力果然强得可怖，自己的核心舱在它的面前已经再无安全可言！然而，马沙尔却没有因为这一情形产生出丝毫退缩的念头。在历场海战中，从来没有哪个指挥官会因为自己战舰的防御劣势而临阵退缩，那些毫无装甲却敢于向大型主力舰发起决死冲锋的驱逐舰，早已在各国海军中都树立起了无惧生死的军人典范。自己所在的战列舰还有可靠的水中弹防护、更有两百多名训练有素的损管官兵，完全没有就此撤退、将登陆场让给这些敌舰荼毒猛轰的理由。更何况，对方战舰在自己之前的攻击下同样是一片火海奔卷、浓烟蔽空的场景，也许自己的下一次攻击，就将成为压垮骆驼的最后一根稻草！

　　澎湃冲天的滚滚水柱中，巴登号的后主炮群再度开火了。由于丧失了一半的火力，战舰的炮术随之转为全齐射，重重叠叠的炮口光焰奔腾呼啸，灿烂夺目得宛若晚霞云霓。与此同时，巴登号高耸的桅杆上也升起了一面宽大的战旗，那铮铮作响的翻舞英姿，让每一名看见它的德国水兵都为之心神激荡，热血如沸。24年前的那场北海海战中，英格诺尔正是在他的总旗舰腓特烈大帝号上升起了这面旗帜，并在一场史诗般的决战中赢得了空前的胜利。此刻旗帜飘扬间，德国水兵的心中都被唤起了对昔日荣光的骄傲和激奋之意；在点点的泪光闪动间，他们原本因战舰接连受创而有些惊恐骇惧的情绪瞬间一扫而空，取而代之的是前所未有的高昂战意！

　　“轰！轰！”继巴登号之后，身被十余弹的萨克森号和符腾堡号也用残余的主炮发出了震天动地的咆哮怒吼；其誓死抵抗之姿，仿佛身中数箭、但却狂性更发的狮虎猛兽。遭到对方4艘战列舰合击的两艘德舰，此刻早已是一片烈焰奔卷、浓烟冲天的可怖景象，主炮火力仅剩下6门和5门可用，战舰干舷明显低于正常高度。然而，它们却没有半分要从战列线上离开的意图。虽然旗语绳索和无线电台都被炸毁，无法与旗舰取得联系，但水兵们都看到了旗舰上升起的那面熟悉战旗，决意要在这片海域中谱写出属于他们的荣耀。

　　烈火冲天，硝烟扑鼻，在重型火炮的惊雷怒爆声中，双方战列舰上不时迸炸出橘红艳丽的巨大火球。由于交战距离已经拉近到了1.7万码以内，炮火命中率较之前有了成倍的提升，剧烈的爆炸气浪狂肆地摧残着钢甲舰体，让人忍不住担心它们是否会在这众多炮弹的连番轰击之下崩裂垮塌。德国战列舰的核心舱开始被接连贯穿，动力辅机相继被毁，澎湃海浪汹涌灌入一个个舱室，轻伤员早已在简单的包扎之后被编入损管、展开了灭火排水等紧张的工作。弹药库附近的水兵双手紧握门阀，随时准备在第一时间内放水淹掉弹药库；如果时间不及，那么升入英灵殿也是身为军人的他们最理想的归宿。

　　与此同时，美国舰队也在德舰重炮的轰击下创伤陡增：其307毫米19度倾斜的主装同样再不能防住德舰的重磅炮弹，由主装甲延伸到水下的防护也很难抵挡水中弹的进攻。此外，伴随着双方命中数量的激增，美国战列舰内置主装的弊端开始显现，而这也成为了决定海战胜败的一个关键性因素。

　　为了节省主水平装甲的面积，美国设计师将主装甲带放进了舰体内部，这虽然成功降低了战舰的吨位，但却也使得战舰的水线防御力变得严重不足。衣阿华级仅有38毫米的外部船壳，南达科他级更是只有32毫米，这种薄钢板最多只能抵御细小的弹片，对于炮弹直击和大型弹片的侵袭完全无能为力。当德舰炮弹形成直接命中或近失弹的时候，爆炸产生的大型弹片能够毫无压力的贯穿这层船壳钢板，并造成数十上百个的进水破洞。大量漏洞不仅使得海水灌入的速度大大提升，也令损管部队的堵漏工作变得复杂而艰巨，最终造成战舰的严重进水。

　　相较之下，德国战列舰所采用的外置主装与水下突出部相结合的设计，则完全避免了这一悲剧的情况出现。近失弹的破片根本无法破开大厚度的主装甲带，而就算是炮弹对装甲形成了贯穿，其在爆炸后产生的破片也无法从船体内部反穿出船外。最终留给损管部队解决的，只是一个与其口径相同的单一破洞。尽管美国战舰在储备浮力上，较水上部分宽度较窄的德国同行更加优越，但船体倾斜所带来的伤害却是这个优势所无法弥补的。很快，美国舰队中受创最重的衣阿华号便面临着两难的局面：进行反向注水不仅会损失更多的储备浮力，更会让主装甲带向水中进一步沉去，航速也会随之骤降。而如果不进行反向注水，右舷的大角度倾斜又会使得战舰的正常战斗变得难以为继，甚至会有倾覆之虞！

　　“将军，我们只剩下36发穿甲弹可用了！”新泽西号司令塔的电话中传来枪炮长的报告。尼米兹牙关紧咬，双手的指甲已经深深嵌入了掌心。他怎么也没想到这场战斗会呈现出这一两败俱伤的局面，如果考虑到自己所拥有的阵容优势，则无疑可以说是他的失败。然而谁又能料到这些重炮快速敌舰的装甲竟也是如此的雄厚，在己方大量炮火的轰击之下就是不肯沉没？

　　“各炮继续发射，穿甲弹告罄后使用高爆弹射击！”尼米兹咬牙予以了回复。他实在不愿就这么前功尽弃，而就此折返的自己也无法回去向金上将交代。或许德国战列舰只剩下了最后一口气，自己的坚持会取得决定性的成效，即便是对方继续漂浮在海面上，自己还有用驱逐舰实施一波鱼雷突袭的机会。

　　然而，噩运却率先降临在美国舰队的头顶。6时47分，巴伐利亚号再度命中了与之对战的衣阿华号，一发炮弹悍然破开主装甲后落入了战舰后部的右舷发电机舱；虽然这是一发让周围的美国水兵吓瘫在地的哑弹，但至关重要的发电机却还是在炮弹本身的剧烈撞击下停转。几台水泵动力顿失的衣阿华号再无法遏制右舷进水的加剧，舰长连忙放出烟雾决心退出战斗。由于新兵舰员训练程度不高，其在炮术和损管领域都表现得不如人意，根本没有发挥出这艘标准排水量高达47800吨的巨舰的应有实力。若是换了经验丰富的舰员，巴伐利亚号根本无法在战斗中获得23比11的显著命中优势。30秒之后，又是一轮炮弹呼啸袭来，一发水中弹宛若龙枪般贯穿了它的舰尾水下部分，在猛烈的爆炸中引发了新一轮的大面积进水。衣阿华号的排水损管自此彻底失控，弃舰的命令很快就被下达而出！

　　当逐渐倾斜的衣阿华号开始急速放出小艇的时候，美国舰队的战果终于姗姗来迟：由马萨诸塞号发射的一发炮弹破开了符腾堡号的D号炮座，并在距离防爆门极近的距离上轰然起爆。由于巴伐利亚级420毫米的主炮座在之前普遍被视为坚不可摧的存在，其连通弹药库的巨大防爆门处于减重的考虑，便设计成了仅能抵挡装甲崩落和火焰蔓延的30毫米厚。当有大口径炮弹在近距离爆炸时，这道阻碍便被轰然冲开，炽烈的炎火瞬间侵入了弹库当中。这一次符腾堡号就没有巴登号的好运了，当海水刚刚淹没下方的发射药室之时，上方的弹库就发生了毁灭性的殉爆，300发炮弹爆炸的强绝威力使得整个舰尾都被炸得支离破碎。德国水兵开始不顾一切的朝海中跳去，并拼命游离自己的军舰；用不了多长时间，这艘军舰就将完全沉没。


第716章 撤离

　　夕阳如荼，将残存的光辉洒向加勒比海的每一处角落。随着时间的推移，海空当中的光亮已经较下午有了明显的暗敛，位于测距仪后方的观测兵不得不提起十二分的精神，以便随时对目标的距离和航行情况做出准确的掌握。

　　“哧……”发烟罐中的高压射流被急速喷出，在与海水接触后瞬间形成了大片橘黄色的烟雾，不到两分钟的时间里，烈焰冲天的南达科他号战列舰右舷就升起了足可扰乱敌方测距的人造幕墙。舰首左侧开始激起明显高于右侧的飞涌水花，而低速航行时产生的温驯兴波，此刻竟仍旧轻易卷上了碎裂扭曲的前部甲板。在之前的战斗中，南达科他号一共被与之对阵的萨克森号命中了21发大口径炮弹，主装甲带和水下防护被多次洞穿，没有被点爆弹药库已是上帝格外眷顾。然而饶是如此，整艘战舰也在内置主装甲带的坑害下被灌进了超过8000吨海水，平均吃水线增加接近2米；右舷轮机舱和中部锅炉舱被淹没，战舰只能维持15节的巡航速度。虽然该舰的动力系统仍能提供7万马力的强沛输出，但用铁皮、木板、甚至是床垫临时堵住的水下漏洞，却是根本经不起高速航行的冲击，稍有不慎便会有进水失控之虞。此外，已经严重倾埋的舰首也使得战舰失去了追求速度的资格；仅仅一个转向撤出战斗的简单机动，战舰前甲板就被海浪淹成了游泳场。那些精疲力竭倒在甲板上喘息的美国水兵还以为是战舰出现了倾覆，惊呼乱叫之声几乎是在瞬间就响彻了整片海空！

　　巴登号战列舰上，马沙尔丝毫没有因为一艘美国战列舰重伤退出战斗而感到喜悦，他的全部心神，都被因符腾堡号的爆炸沉没、所产生出的悲愤怒恨彻底占据了。自己曾在那艘战舰上服役了十五年的时间，现任舰长卢克更是他从军校时代起就结识的同窗挚友。然而这就是军人所必须直面的残酷战争，在缔造今天这个梦幻般的德意志帝国的百年道路上，又有多少勇士做出了无畏而壮烈的牺牲？

　　“美国人怎么开始使用高爆弹了？”看到四周形状突转分散的腾空水柱，马沙尔心中一震，随即满是惊讶的脱口说道。由于穿甲弹通常在弹底配备钝感引信，其全赖炮弹动能激发的水柱均呈粗长的柱状；而高爆弹的装药量和引信情况均与穿甲弹存在明显区别，在落水爆炸之后产生的水柱更接近于驱逐舰在反潜时投下的深水炸弹时的情况。由于二者之间存在明显差别，马沙尔几乎是在第一时间就识别了出来。他灵光霍闪，顿时明白了其中的缘由：这支作为奇兵的美国舰队是以扫灭己方的登陆场为核心目标，又怎么会携带太多用于反舰的穿甲弹？经过一个多小时的战斗，他们的穿甲弹也应该消耗殆尽了！

　　“轰隆！”令人耳膜崩溃的巨大爆炸声骤然传来，船体剧震，由于高爆弹的装药数倍于穿甲弹，德国战列舰上无防护区域的损失便陡然提升了。气浪奔腾，钢甲飞炸，蓬勃呼啸的火焰冲天狂窜；然而，战舰的核心舱却是得到了保全。德国损管士兵和机械师们在油污海水中奋力抢修，使得战舰的整体情况不断好转。即便是在首尾水线部位，德国战列舰也都有一道防御弹片的轻甲，可有效抵御弹头引信高爆弹的直击。而或许是为了追求命中率，美国舰队并没有拉开距离的迹象，这使得德国战列舰上的穿甲弹仍旧能对其实施有效的穿透。

　　18时47分，巴伐利亚号战列舰终于为它的姊妹符腾堡号报仇了。解决掉当前之敌的它立即将目光转到了后方的印第安纳号上，并用其战力尚存的10门主炮向其猛烈开火：该舰的火力在德国舰队中保存的最为良好，仅有一座主炮塔在战斗中因俯仰机构损坏而失灵。经过抢修，其中的一门火炮的战斗力已经得到恢复。原本就在符腾堡号的攻击下身被17发炮弹的印第安纳号，当即被冲天的水柱所笼罩，舰上不断迸炸开巨大的炽烈火球。在一次5炮半齐射当中，印第安纳号同时被命中两发，其中一枚炮弹贯穿了它的主装甲带，并引爆了后方囤积的副炮弹药。数千枚中口径炮弹在内部殉爆的威力，同样是任何一艘战舰都无法抵挡的；德国瞭望兵们只见其舰体内部突然冲出大量漆黑的滚滚浓烟，其间夹杂着明亮的火焰，继而将整艘战舰都笼罩其中。待到浓烟散去之时，那片海域中便再没有了那艘美国战列舰的身影，唯有一些大难不死的幸运儿在海面上沉浮跌宕。

　　由于相隔距离并不遥远，尼米兹在第一时间就观察到了这次灾难性的爆炸。印第安纳号的损失让他脸色煞白，适才击沉一艘德国战列舰的喜悦早已变得不复存在。根据他的设想，是用高爆弹洗掉对方战舰的副炮火力，而后派遣驱逐舰实施一次决定性的鱼雷突袭；然而在此之前，自己的战舰竟然又沉没了一艘！虽然德国舰队中此刻又有一艘战舰拉起了烟雾，但这丝毫不能让他感到欣慰；再这么打下去，只怕还会有战舰会步衣阿华号和印第安纳号的后尘！

　　“舰队左转六个罗经点，释放烟幕准备撤离。驱逐舰发起鱼雷攻击。”沉默片刻之后，尼米兹语气沉重地下达了命令。印第安纳号的殉爆让他再没有了继续战斗下去的决心，虽然马萨诸塞号和亚拉巴马号的舰况还十分良好，但没有穿甲弹的它们在战斗中同样只有挨打的份，而根本无法对敌舰再造成真正的打击。

　　至于拉开距离以降低德国穿甲弹的威胁，同样不适合当前的美国舰队。高爆弹对战列舰造成的伤害原本就十分有限，远距离上的低命中率更会使得这些零星的伤害变得无关痛痒：此前尼米兹之所以没有选择拉开距离，也正是希望能通过较多的命中来摧毁对方的副炮及火控设施，从而为驱逐舰的成功雷击创造机会。

　　伴随着主力舰上一团团烟雾的升起，此前在战斗中一直沦为看客的美国驱逐舰终于有了施展拳脚的舞台；可惜的是，这却已经是在核心演员均已退场之后的简单结尾曲了。出于掩人耳目的考虑，为这支战列舰队护航的美国驱逐舰只有2个分队16艘，完全没有形成那宛若丧尸狗群一般狂冲奔突的可怖场景。德国驱逐舰同样有12艘之多，且在装甲领域占有明显优势：由于在动力系统本身和流体减阻上的双重开挂，德国驱逐舰都得以省下重量敷设了其他国家同行所根本无法奢求的装甲防护，其弹药库甚至是整个核心舱，都能免疫从正常交战距离上射来的5英寸级别炮弹。而德国战列舰虽然在战斗中损毁严重，但却都能抽出几门128毫米副炮予以支援。在德国舰队的猛烈拦截之下，仅有2艘美国驱逐舰获得了对目标战列舰的雷击机会，而它们射出的鱼雷均被前者从容躲过。

　　看着美国舰队扬长远去的舰影，德国战舰上的水兵们发出了满含疲惫的虚弱欢呼；在之前的战斗中，他们面对数量更甚于自己的敌人浴血苦战，在取得胜利的同时也付出了重大的代价。符腾堡号连同1400多名官兵一道长眠海底，最终幸存的十不存一；萨克森号严重受损，舰员死伤接近三分之一，战舰只能在左倾12度的情况下以低于14节的速度蹒跚前行。巴登号和巴伐利亚号两舰受损相对较轻，但也必须返回德国进行全面修复；这意味着在很长的一段时间里，德国海军将不可能再在加勒比海区中使用这支力量了。

　　远方，夕阳缓缓沉落在了海平面之下，完成拦截任务的德国舰队开始返航。根据马沙尔的计划，3艘遍体鳞伤的战列舰将先前往巴西的港口中进行简单的堵漏，待到进水完全排出之后，再穿越大西洋返回德国的船厂。相比之下，主场作战的美国舰队的修复无疑就要快上太多，当德国战舰还未返回本土之时，其受损最轻的战舰就已经能重新在海上劈波斩浪。

　　让马沙尔有些始料未及的是，美国舰队竟然在夜色里杀了一个回马枪：除了悻悻返回的新泽西号和南达科他号之外，另2艘舰况较好的战舰又重新折返回了多米尼加外海，并向德军登陆场猛烈开火。战列舰巨炮的对地压制能力终于得到体现，巨大的爆炸让德国陆军官兵如坠地狱当中。不过，夜晚的炮火也全然失去了精准可言，无法观测到重要目标的美国炮手只能乱轰一通，实际破坏力大打折扣。由于担心德国驱逐舰的趁夜雷击，2艘美国战列舰在以最高射速倾泻完所携带的高爆弹后就匆匆离开了事发地，其对德国登陆部队造成的损伤极为有限。

　　然而这一点小小的不快，却是被航母舰队在白天所取得的胜利彻底掩盖了。


第717章 余声

　　星月隐匿，乌云环合，漆黑的夜空下，一支阵容庞大的舰队正在向南徐徐返航。由于实施了严格的灯火管制，舰队所及的海面上没有丝毫的光亮，唯有螺旋桨搅动水浪所引发的细微低响，随着海风的呜咽声悄然向四周飘荡。

　　“元帅阁下，第5分舰队损失了符腾堡号战列舰，但却成功阻止了美国舰队对登陆场的突袭计划。”灯火昏黄的威廉大帝号航海室内，一名副官将刚刚截收到的电报交到面前的老者手中后说道。这份电报的全文并不长，语言也尽显传统普鲁士军队的平实凝练，但任何一个阅读它的人，都能从电报中所提及的兵力对比和战损情况，来感受到发报方究竟经历了一场怎样的惨烈苦战。作为成军二十年的老牌分舰队，4艘巴伐利亚级的强大战力毋庸置疑，而就是这么一支砥柱中流的核心力量，仍旧在战斗中遭到了前所未有的严峻创伤！

　　舍尔默默凝视着手中这封电报，那每一个字符仿佛都凝聚了万千官兵的殊死奋战；作为老牌的舰队指挥官，他完全能想象那是一幅怎样的景象。过了半晌，他方才缓缓开口道：“马沙尔干得漂亮。美国快速战列舰队遭到重创，在未来数月之内都无法再聚集起重返大洋的力量；如此一来，我们的最后一道隐忧就被彻底清除了。传令给各分舰队，让他们详细统计本队战舰的具体舰况，天明之后将设备损毁和人员伤亡向旗舰禀报。当前战斗已经结束，它们中的一部分也应该回到国内船厂，进行必要的修复和保养了。”副官凛然从命。

　　就在第5战列舰队赶往多米尼加迎击美国舰队的同时，另一片海域中的海空大战也在激烈的进行。尽管遭受了对方战斗机前所未有的猛烈拦截，但德军首轮攻击机群凭借制导武器之利，仍旧取得了击沉美国一艘埃塞克斯级和两艘黄蜂级共3艘航母、并将2艘埃塞克斯级重创的可观战绩。美国舰队的航空战力锐减接近七成，而这也直接促使金上将下达了提前撤退的命令。他现在算是明白五个月前的英国海军为什么会在海战中败得如此之惨了：除了这个曾经的日不落帝国的确已经日薄西山、再不复昔日的荣光之外，其最重要的原因还是他们找错了对手！金上将已经作出决定，在美国海军研制出能有效干扰敌方制导武器的设备、并为航母配齐足可对敌实施有效攻击的鱼雷机之前，己方航母都要竭力避免与对方主力的正面交锋。如若不然，美国海军必将在对方的打击下遭受灭顶之灾！

　　不过，为了实现这一战果，德国海军航空兵却也付出了严重的损失。仅在第一波攻击机群的战斗中，就有多达31架的战斗机和46架攻击机在大量美国战斗机的反复拦截之下被击落；德军飞行员未能归队的总人数超过120人，其中不乏如击沉了“奇尔沙治”号大型航母的科尔一般的核心老鸟。这无疑是德国舰载航空兵自成军之后所蒙受的最严重损失。当首批进攻的战鹰重新降落在航母的装甲飞行甲板上的时候，地勤人员仍旧不敢相信他们蒙受了超过20%的战斗减员，以至于反复询问这些身心疲惫的飞行员们是否有队友出现了迷航！而拦截德军的美国战斗机也同样在这场空前激烈的战斗中被击落了近50架，另有40余架战机随着沉没的航母一道葬身海底，双方的首轮博弈充满了浓烈的血腥气息。

　　相比之下，德国舰队在美军机群攻击下的损失则只有包括一艘重巡在内的3艘舰艇，另有奥匈航母“施瓦岑贝格”号被击伤，无论是吨位还是人员损失都大大低于对方。由于美国人原本就没有打算通过航空兵重创德国舰队主力，其编队中仅仅配属了不足三成的轰炸机，而那些在几个月前被证明是只能送肉的TBD鱼雷机更是从美国航母的机库中绝迹，这便从一开始就决定了他们的进攻必定是虚弱而乏力。战斗唯一的激烈之处来自于空中，大量为轰炸机护航的美国战斗机与前来拦截的德国同行展开了殊死较量。在战舰防空火力的支援下，这一次则是德国战斗机取得了明显的击坠优势，他们以16比25的比分击退了来袭的机群。

　　当美国舰队与舍尔所在舰队展开航空兵交锋的同时，位于100多公里外的另一支德国航母舰队也向前者放出了攻击机群。相比于舍尔所统领的本队，这批战机不仅在数量上有明显的减少，其中一小部分甚至还是老掉牙的木质双翼机由于有2艘意大利航母的充数，这便使得这支舰队的航空战力较舍尔本队有较大差距了。对于这帮意大利人的助阵，了解其虚实的德国海军高层都普遍抱以极不看好的态度：且不说这帮亚平宁半岛的美食家们根本就没有让他们的飞行员熟悉航空时代的海战，其舰载机低劣的性能也只能欺负防空火力贫弱的小型驱逐舰。一旦遭遇美军战机的拦截，这些意大利飞机几乎没有任何的还手之力！

　　然而，对意大利人而言极为幸运的是，美国舰队的航空战斗力，已经随着5艘航母的伤沉而折损大半了。由于没有装甲飞行甲板的保护，美国航母只要被一发250kg的高爆炸弹命中机库区域就会废掉航空能力，而当前的美国舰队则正面临这种尴尬的情形。除此之外，原本由9艘航母放飞的攻击波和保护伞，现在只能由4艘航母来收纳，这更加使得美国航母将全部的重心都放在了回收飞机之上，对来袭机群的抵挡能力大幅降低。

　　当这批机群辗转靠近撤退中的美国舰队上空时，不堪收容和整备重负的美国航母，最终能派出拦截的战斗机数量只有堪堪4个中队的数量：这些美军战斗机很快便被护航的德军战斗机给打得左支右闪，根本无暇顾及那些携带了大量爆炸物的攻击机群。不过，留给德国攻击机的表演时间也只剩下短短的十分钟了。由于出发位置的差异，这些战机的航程原本就比从舍尔本队出发的飞机更为遥远；再加上美国舰队的提前撤退，这无疑更加恶化了它们的进攻条件。油料所剩无几的德国攻击机对当面之敌发起了一次短促的袭击，将在舰队外围布防的2艘巡洋舰和3艘驱逐舰炸成了碎片；而之前就重伤在身的勇气号大型航母也没能逃脱沉没的噩运，德国人用一波扇面鱼雷攻击结束了它短暂的服役生涯。

　　是役，美国舰队沉没了4艘航母和2艘战列舰，另有一艘战列舰被潜艇击沉，舰载机损失接近200架；其中舰载机的大半损失，都是因为航母的沉没而与舰同沉。德国舰队则有1艘战列舰战沉，另有110架战机被击落。虽然美国的工业足可补充这些损失，但其在战略上面临的严峻形势却是根本无从弥补的：德国在加勒比海的军事力量得到巩固，包括巴拿马运河在内的整个东部海区都处在了其海空军的作战半径当中。无论商船还是军舰，通过运河都要冒着被空袭和舰队拦截的巨大风险，美国东西两洋的海上连接趋于中断，而太平洋舰队将不得不独自抵抗日本的进攻。

　　此外，经此一役的美国大西洋舰队只剩下4艘航母和2艘快速战列舰可用，战斗力量急剧凋零，整个大西洋的制海权由此牢牢掌握在了同盟国的手里，数以千计的商船得以一路畅通的往返于德国本土和南美大陆。而随着德国在南美军事力量的增强，美国在加勒比海地区的压力又将成倍增加：多米尼加、古巴都处在了德国的直接兵锋之下，德国轰炸机也同样能够飞抵美国本土！

　　正当美国朝野为在加勒比海的失败而大感惊惶的时候，从西面的太平洋上又传来噩耗：沉寂数月的日本海军发起了中途岛战役，其鼎盛的阵容同样让以夏威夷为基地的美国舰队相形见绌。面对赤城、翔鹤等新锐航母，长门、陆奥等核心战舰，美国舰队虽然凭借在密码上的破译而取得了一些战果，但其在战舰数量和质量上的明显劣势却仍旧使得他们败下阵来，并被迫放弃了这个极为关键的前哨阵地。旧式战列舰亚利桑那号和俄克拉荷马号在空袭中沉没，其仅有的3艘航母之一的约克城号也遭受重创：颇为讽刺的是，正是由于这艘航母的炮战设计初衷，才让它凭借水下防御扛住了对方一枚鱼雷的袭击而没有沉没。日本海军开始以此为根基远眺夏威夷，不断向岛上囤积物资和兵员；而美国方面则已经开始为最坏的情况做准备，一旦形势不利，便放弃夏威夷，全军撤回到本土的旧金山港。


第718章 决策暴兵

　　夜幕深沉，寒风鼓舞，1937年冬季的第一场雪已经飘扬在了柏林的上空。

　　恢宏壮丽的皇宫主殿内，德国首相埃克曼正语气恭谨地对上首那个高大的人影禀报着当前的时局。作为只对皇帝负责的首席内阁大臣，德国首相掌管着外交、经济、殖民与对外贸易、司法、交通、农粮等一个帝国正常运转所涉及到的所有层面，甚至涵盖了军队在内。除了以总参谋长为首的传统陆军军官团始终自成一体之外，海空两军都各自有国务秘书归于首相节制；当前正值对美战争时期，埃克曼所要向清英禀报的事务便无疑是极为繁多。

　　“陛下，葡萄牙大使向我们转达了美国政府的和平意愿。他们希望停止这场所谓毫无意义的战争，让和平重新降临在大西洋和加勒比海。为了表示他们的和平诚意，美国人愿意将多米尼加交予帝国代为保管，并向我们支付一笔足可弥补战争损失的赔款。”埃克曼轻声开口，话语中也带上了一丝喜悦之意，“日本人在太平洋上的进攻让美国四处烽火，他们已经支撑不住来自两洋的巨大压力了。”

　　清英眉头微微一挑，似是为这个消息的出现而感到了十足的意外；他有些惊讶的看着眼前的助手，后者却是给了他一个绝对肯定的眼神。战争持续到今日，德国决策层对美国的态度早已是呼之欲出：如果自己想要和平，在五个月前的英法崩溃之时就会顺坡下驴的与美国握手言和。正是为了将这个潜力巨大的敌人扼杀在成长的摇篮当中，清英才顶着跨洋作战所带来的巨大困难，又驱使德国这台战争机器继续运作了将近半年的时间。然而现在，美国政府竟又向自己递出了橄榄枝，以罗斯福的精明强干，难道不明白德美这两个超一流强国之间的战争，在没有一个彻底的了断之前是不会结束的么？

　　“陛下，美国政府此举极有可能是为了分化同盟国之间的联合，让他们能避免与德意志几个卫星盟友的交锋。”埃克曼顿了顿，将自己的考虑向面前的君主娓娓道出，“当前，德意志与奥、意、日三国结成了盟友，但在对美国作战的问题上却并没有完全的共同利益可作为纽带依托：除了与美国有直接冲突的日本之外，维也纳和罗马都对美国没有任何的历史憎恶。此番他们之所以还在加勒比海地区与我们并肩作战，很大程度上是受了防御同盟的条约所累，他们的臣民丝毫没有要横跨数千公里大西洋、去和美国人决一死战的打算！当美国人的和平声明传到奥匈和意大利之后，他们几乎会在第一时间内表示接受。就算这两个国家碍于德意志的威势，不会和美国单独媾和，但他们的决策也必然会与我们的意志相左。而其最直接的后果便是不再为德意志在美洲的战争提供坚定的支持，甚至是从前线调回战斗部队。而跨洋作战的我们却完全需要这两个国家的力量轮值。”

　　清英没有开口，心中已经对埃克曼的话语深以为然。

　　在德国国内，将对美战争进行到底的热情是极为高涨的。这不仅在于德国高层防微杜渐的深远考虑，各个阶层之间同样存在着支持战争的有利沃土：帝国议会中的议员们大多都是容克贵族和资本巨头，政府的海量战争支出让他们在疯狂生产之中赚得盆满钵满，从自身利益出发，他们对战争的热忱绝对不亚于任何一位高瞻远瞩的决策人物。在国会中扮演重要角色的自由党和社会民主党人虽然反对普鲁士战争机器的无休止运作，但对于粗暴干涉欧洲内部事务、并率先向德国发出战争通牒的美国却是更加痛恨；他们都希望德国能够用“包裹铁甲的拳头”，来狠狠教训一番那帮自以为是世界宪兵的撒克逊牛仔们。至于普通的民众，他们早已在之前对英法作战的空前胜利中受到了极大的鼓舞；而在德国政府的宣传之下，美国俨然已经取代了昔日英国的角色，成为挑起欧洲战争最邪恶的幕后黑手。面对这个肮脏而又卑鄙的邪恶势力，被“荣誉”、“集体”、“帝国”等关键词汇深深浸润到了血液当中的德国民众只剩下了一个念头，那就是倾尽全力将其消灭！

　　然而在奥匈和意大利，情况则与德国国内迥然不同。他们完全没有如德国一般的战争动力，一有和平的机会必然会竭力从中脱身而出。虽然这两个盟友的整体实力不足德国的一小半，但他们手中却拥有从条约时代积累起来的规模不俗的舰队；而由于跨洋作战所存在的投送力不足的缘故，德国海军完全有将奥意两国舰队纳入指挥的需求——毕竟德国舰队无法将主力长期驻扎在南美，回港维护和往返途中都会占去相当数量的现役阵容。

　　“我们应该与奥匈和意大利的政府首脑举行一次会晤，重申同盟国之间所应当承担的各项义务。法国和英国是德意志一力击败，没有理由他们能坐享胜利成果、而不为德意志在美洲的战争尽心尽责！”清英缓缓开口，话语中满是冷冽的意味，“我们应当列出一个相应的战争清单，让他们每月都必须将不少于这一数量的军队和物资投往美洲战场，否则德意志将视之为背叛同盟的举动，而有权力采取任何行动。相信维也纳和罗马都会做出最明智的选择。”

　　埃克曼微微一震，随即凛然称是。随着英法的战败，欧洲大陆上仅有的一股牵制德国的力量也随之烟消云散；东起伏尔加河，西至直布罗陀的广袤欧陆，此刻都只能尊奉柏林这唯一的意志。在这种情况下，德国已经再不需要像从前一般放任自己的卫星国有单独的算盘了。无论愿与不愿，奥意两国都只能被德国裹挟投入到这场最后的战争当中；要知道由于地理距离的原因，德国那支骇人听闻的陆军绝大多数都还驻扎在本土，而没有哪个国家能够不在他们的面前瑟瑟颤抖！

　　“我们的军备生产情况呢，德意志的战时经济进行到何种程度了？”沉默片刻之后，清英再度开口询问道。刚才奥匈和意大利的问题，让他想到了这个对于当前的战争而言至关重要的层面；要与美国这个国度进行一场全面斗争，如海一般的各种物资是绝对不能缺少的。虽然由于经济危机的严重削弱和战争的提前爆发，使得当前的美国远不如另一个时空当中的7年之后那么恐怖，但要想将其彻底攻略，庞大而高效的生产无疑是赢得胜利的关键后盾。

　　听得清英的话语，埃克曼脸上露出一丝喜色，道：“陛下，我也正准备向您禀报我们在生产上取得的惊人成功。过去的三个月时间里，帝国的消费品生产系数从战争爆发后前三个月的96降至91，军工产量系数则从133激增至206；之所以会出现如此大规模的提升，我们对英法两国工业的接收利用、以及军备副部长施佩尔对生产过程的统筹整合，都起到了决定性的作用！从8月到11月，我们共有562艘商船建成入役，总吨位超过320万吨，这一商船建造速度足可保证德意志能将充足的力量源源不断的投向美国战场。此外，各大造船厂还在这一期间向海军交付了3艘兴登堡级重型航母、6艘防空巡洋舰、21艘装甲驱逐舰、和17艘潜艇。飞机的制造被列为重中之重，共有接近14000架飞机在三个月内从生产线上走出，其中有超过7000架都是双发或是四发的轰炸机。下一步，我们在加勒比海的行动就要转为全面夺岛进攻，这也正是轰炸机发挥其威力的时候。”

　　“施佩尔么……”清英喃喃念叨着这个名字，心中思绪飞涌。作为另一个时空中权势一度仅次于小胡子的德国二号人物，不满40岁的建筑师施佩尔在他此前从未涉及军备生产领域做出了令人震惊的成就：在盟军对德轰炸臻至顶点的1944年，德国的军火产量反而创下了前所未有的巅峰。大量的军火补给，使得各条战线上均遭受重挫的德军仍能有力量抵挡敌军的攻击，并给予敌方重大杀伤。从某种程度上而言，施佩尔在战争后期所起到的作用超过了任何一名德军将领，如果没有他的驾驭，德国最多撑到1944年夏季就会全面崩溃！

　　埃克曼点了点头，话语中满是不加掩饰的赞誉之情：“陛下，在我们取得增产的过程中，这名年轻人对提升生产效率所做出的努力起到了不可替代的作用。即便是在资源人力都向海空两军倾斜的当前，我们仍是在三个月内造出了1500辆IV号坦克和300辆虎式坦克。他完全能比托特更适合生产部长的职务。”


第719章 东方决定

　　“陆军装备的生产也应当被加紧执行。帝国很快就将在多米尼加展开大规模行动，那里山壑纵横，不适合空军和海军炮火的发挥，只有陆军才是决定胜利的核心因素。而美国人绝不会轻易放弃这座极具战略意义的岛屿，他们一定会集中力量与我们展开激烈的对拼。”清英将目光投向了身前那幅巨大的地图，语气平缓的开口道，“除此之外，我们也应当为接下来的登陆古巴，以及对美国本土的作战做好必要的准备了。IV号坦克在设计之初就将大规模量产放在了第一位，坐拥整个欧洲工业的德意志没有理由只能有每月不足500辆的产出。”

　　埃克曼点头称是。当前德国的工业仍旧处在从和平到战时体制的转型时期，生产潜力还远没有被挖掘到极限；相当一部分适龄青年和妇女没有走进工厂，消费品生产指数和战前相比仍处在90以上。从1938年起，德国的装备生产还将出现一个大幅度的上扬，军工生产指数超过300完全有把握做到。到那时，坦克为首的陆军装备的增产也自然是水到渠成，坦克月产一千八绝非遥不可及的幻想。而只要有充足的备件和油料，德国陆军就将是一股极为骇人的装甲洪流，就凭美国陆军那些娇贵的少爷兵，根本不可能在普鲁士的兵锋面前有任何的抵抗！

　　夜风吹舞，霜雪飘扬。站在熊熊腾焰的壁炉旁边，埃克曼翻动手中的备忘录，继续向清英禀报着近期所出现的各种要务。其中一些清英在三言两语间便予以了认可，另一些则需要他寻根究底，经过反复的思量和讨论之后才最终给予自己的意见。国内的工业巨头需要施以恰到好处的大棒和胡萝卜，这样才能保证他们以最低的单位成本和最多的宏观产出投身到战争生产当中；柏林中枢和德意志各联邦成员之间的藩篱也要趁机去除，将这些邦国的人力物力都统一划归到一个能将其高效整合的机构当中。对波兰和乌克兰省区的物资征用度要精细掌握，既不能在当地引发恶劣影响、又要尽可能保证帝国充足的战争用度；对英法两国的工业更是要慎重利用，任何的产能浪费和工业助长都是不允许出现的结果……

　　除了生产层面之外，政治领域也需要清英的意志参与其中。奥匈在巴尔干的扩张需要遏制，对德国而言维也纳必须将全部的精力都投入到美洲战局当中；奥斯曼与那帮从它昔日统治的土地上独立出来的巴尔干诸国之间，也必须在当前保持表面上的平静，它们所拥有的铝、锌、铜、钼等资源是德国这架急速运转的机器所需要的润滑剂。意大利对英法非洲殖民地的野心同样要被遏制，这会在英法国内产生大范围的仇恨情绪，有悖于德国当前对两国工业和劳动力的利用控制。让西班牙和葡萄牙开放港口的谈判也在进行当中，这两个曾经的殖民大国在本土和海外拥有的基地，仍旧在德国的跨洋作战中拥有十分重要的意义。

　　“陛下，从俄罗斯帝国传来的消息，沙皇阿列克谢二世准备在明年年初展开对苏维埃俄国的北伐。这位年轻的沙皇在与帝国驻俄大使舒伯特的会谈中提到，苏维埃俄国的国力已经随着肃反运动的不断深入而大幅降低，无论是军队还是工业科研都受到了前所未有的重创，现在已是他反攻旧土、将一亿俄罗斯人从红色暴政中拯救出来的绝好时机。他希望帝国能一如既往的给予他在复国事业上的支持，将这场正义的斗争进行到底。”埃克曼翻开新的一页备忘录后开口说道。

　　听得埃克曼的话语，清英心中不由得浮现出了一个俊美秀逸的身影。自从将阿列克谢从布尔什维克行刑队的枪口下救出之后，自己就做为这名正太的监护人、将他带在了身边整整十年的时间。而当他前去那个仅控制了高加索和顿河流域的“俄罗斯帝国”加冕成为第15代罗曼诺夫“沙皇”的时候，被自己奉若明珠的女儿艾琳娜也被诱拐了去，即便是明知阿列克谢会遭到布尔什维克不遗余力的暗杀、待在他身边十分危险的情况下也依旧甘之如饴。算算时日，这竟又过去了超过十年的时间，而自己上次和阿列克谢会见时，他已经褪尽了曾经的青涩，其气质已经与其父尼古拉二世初次会见自己之时颇有几分相似了。

　　“关于这一问题，首相您有什么看法么？”清英微微收敛心神，将皮球又抛还给了对方说道。埃克曼沉吟半晌，随即缓缓开口道：“陛下，我认为阿列克谢沙皇的意见有相当大的可行性。”

　　“三年之前，苏维埃政权的核心成员之一基洛夫突然在克里姆林宫外被刺，其最高领袖斯大林将这场谋杀的幕后黑手直指中央高层的部分成员。布尔什维克元老季诺维也夫、加米涅夫、斯米尔诺夫都被指控主导了这场刺杀，已经流亡国外的托洛茨基也在核心罪犯的名单之列。随后，苏维埃俄国修改了有关法庭审判的法令，对‘敌对间谍分子’的审查时间进行了严格的限制：法庭不接受任何判决上诉书和赦免请求书，极刑判决被宣布后立即执行。而这项法令成为了那个集权政府、或者说是那名冷酷无情的最高领袖铲除异己的最佳工具。”

　　埃克曼顿了顿，而后又道：“根据我们在东方的谍报人员传回的消息，苏维埃政府发起的这场由基洛夫被刺而展开的镇压运动极其野蛮而残酷。在没有出示任何证据的情况下，包括加米涅夫等数十名高层均以勾结外敌谋害领导层的罪名被判处枪决并立即执行。契卡也接到了命令，要他们‘广泛而深入地挖掘隐藏在党内的白匪军、帝国主义国家、和托派奸细集团成员’，这起高层的政治斗争很快演变成了一场波及苏维埃俄国全境的大规模镇压和捕杀。大量无辜的民众在秘密警察的严刑拷打之下被逼认罪，而后被关押、流放、乃至处死，所有在红色政权统治下的俄国民众人人自危。而苏维埃俄国的军队更是受到了空前的洗劫：其5名元帅中的3人被以勾结外敌的罪名判处枪决，其中包括号称红军拿破仑的图哈切夫斯基，以及在国内战争中功勋卓著的布柳赫尔。90%的集团军司令、三分之二的军长和师长同样在被枪毙，遭到镇压的基层军官更是不可计数。”

　　“相比于苏维埃俄国对自己将领军官的大肆捕杀，南方俄罗斯帝国的军力却在过去的十几年间一直稳步提升。他们的大多数军官都有到德意志军校来进修的经历，其中一部分甚至在帝国陆军中服役过一段时间；而其部队使用的武器，也都是德意志陆军的二线甚至是一线装备。目前，由阿列克谢沙皇掌控的武装力量总人数达到了30万，其中包括一支拥有600架飞机的航空队和400辆坦克的装甲集群，战斗力远胜于苏维埃俄国那支遭受镇压浩劫的残破陆军。如果他们在这个时候向北发起攻势，不仅能像尖刀劈开黄油一般击溃苏维埃俄国的军队，那些在过去两年中饱受肃反运动摧残的俄罗斯民众，也会热烈欢迎南部王师将他们从暴政之下解救而出的回归。”埃克曼最后总结说道。

　　“小阿廖沙竟然也聚集起了如此可观的家底了。”清英微微一笑，话语中颇有些喜悦和感慨的说道。作为德国在东方扶持起来的核心代理，顿河共和国在阿列克谢称帝加冕、并改国号为俄罗斯帝国之后得到了德国的大量援助；桥梁、道路、工厂被接连建立，其军队也在德国元素的荡涤下焕发出了前所未有的生机。值得一提的是，投入其中的大量资本也正是霍亨索伦家族的基底。通过少年时期的调教、女儿出嫁、和最重要的经济途径，清英已经完全将阿列克谢统御下的这个国度掌握在了自己手中，并拥有了如臂驱使般的便利。

　　相比由敌视德国的苏俄占据俄国腹心，由清英所控制的白俄南方势力取而代之显然是更有利的局面。如果阿列克谢能够一统全俄，那么德国的影响力就将直接覆盖整个欧洲；俄国那庞大的人力资源也将为德国所用，这些血液里流淌着野兽般力量的战斗民族无疑是德国在对美战争当中的最佳炮灰。至于德国需要在战端开启后支援南方白俄的两线作战局面，清英则没有丝毫的顾虑。当前苏联的实力，与另一个位面中那头红色巨熊完全有着天壤之别：这是一座真正由朽木搭建起来的脆弱房屋，根本经不起一头公牛的咆哮撞击！

　　“在明天召开的对美作战会议中，将东方问题也提出讨论吧。如果国务秘书们不予以反对，那么就让舒伯特先生给予阿廖沙肯定的答复。”想到这些年来威廉始终镂刻于心的夙愿，清英终是开口说道。


第720章 后勤中坚

　　次日清晨的作战会议上，国务秘书和总参谋部高级将领几乎都认可了南方白军即将对苏维埃俄国展开的进攻。对于那个意识形态和自己尖锐对立、且鞭笞苛刑和搜捕屠杀较人类历史上任何一个时期都有过之而无不及的红色帝国，德国军政高层都抱有强烈的厌憎，总参谋部甚至还制定了一个旨在将其彻底消灭的“巴巴罗萨”计划。现在有俄国人代替自己进行这场战争，德国决策层成员自然是欣然应允。接到柏林回复的德国驻南俄大使舒伯特，当即向阿列克谢通报了德国的态度；第一批军援物资随即装上了列车，在嘶鸣的汽笛声中穿越整个西里西亚和乌克兰平原，向东方的伏尔加河疾驰而去。

　　不过，12月初的俄国正值风雪肆虐的隆冬，对大兵团作战有着诸多的掣肘，根据“俄罗斯帝国武装部队最高司令”邓尼金的计划，开战日期至少要等到气温稍有回升的来年2月。在这一堪称童话般的“王子复仇记”开始之前，清英所关注的便只有当前正在进行的美洲战事了。

　　经过柏林政府的一番敲打，意大利、奥匈、奥斯曼三国的态度都骤然恭顺了下来：四国代表在德国南部城市慕尼黑重申了同盟国之间的各项协定，并声明绝不在未征求盟国意见的情况下与美国单独媾和。奥匈和意大利都承诺将在来年削减消费品生产指数至90以下，并将军火生产总量提升至开战前的2倍。意大利暂时不用派出陆军部队参加对美战争，但所有的舰队、航空兵、和登记在册的商船都需要纳入德国海军的指挥之下。奥匈和奥斯曼帝国则是全军参与，作为德国战争机器上的一部分而与美军搏斗。由于意大利的商船规模远较奥匈为大，这一看似对意大利格外优待的条件也没有受到后者的反对，奥匈陆军司令岑克尔甚至在私下里表示了应当让意大利陆军永远待在本土及殖民地的态度，因为这帮根本不会打仗的人到了美洲前线，除了浪费宝贵的补给之外再没有任何的用处。

　　“意大利和奥匈帝国的商船队伍加入之后，由德意志所控制的商船总规模达到了2800万吨；而随着我们与英国新政府之间合作的不断加深，他们剩余的1500万吨商船也将有很大一部分可以为德意志所用。而波多黎各岛上的圣胡安基地也在德意志工兵的努力下得到了修复和扩建，目前已经成为了一个货物月吞吐量达到80万吨的关键港口。从布雷斯特出发前往美洲的运输船只，其单程路途从最初的4300海里缩短到不足3500海里，我们向美洲的力量投送又迈进了一大步。”

　　在一张由数十幅宽大的低比例地图拼凑而成的巨型世界地图跟前，一袭上将军装的雷德尔手持细长的木杆，不断在其上向清英指点移划说道：“然而，由于整条航线向北移动了超过700海里，商船遭受美国潜艇的攻击也变得骤然频繁了起来。在过去三周的时间里，有11艘商船在往返大洋的过程中被美国潜艇击沉，总吨位达到6万吨，而一个月前的同期损失数字还不到它的50%！随着圣胡安港口的不断扩大，我们的大西洋航线也势必会更加繁忙，这必然会让美国潜艇拥有更多的攻击机会，甚至是引来对方水面舰队的袭击。因此，我们必须要提前做好准备，保障大西洋运输线的畅通；唯有如此，这场对美战争才会有胜利的可能。”

　　听得雷德尔的话语，清英的眼眸中不禁浮现出了一丝赞誉的神色。经过近十年的共事，清英早已经为雷德尔的学识和眼光深感钦佩；眼前之人不仅是一名精明强干的组织官僚，更是一位深具全局意识的统帅级人物。无论是何种形式的战争，后勤保障永远都是最为重要的；即便是再过坚硬锋利的龙骑枪尖，在后继乏力的情况下也不可能穿透对方层层垒叠起来的土石防护！

　　“在百慕大海战结束之后，元气大损的美国大西洋舰队再无力在正面作战中将我们赶出加勒比海；因此，他们只能选择退而求其次，通过袭击帝国运输船的方式来削弱我们在美洲地区的力量。”清英不紧不慢的开口，心中却是涌现出了难言的怪诞感觉。在另一个时空里，对正面挑战英国海权缺乏信心的德国海军，选择了破交战略作为迫使英国屈服的策略；超过1100条海狼从蓝水出击，谱写出了一曲雄浑跌宕的激昂乐曲。而在当前，情况却是出现了完全的颠倒：位于加勒比海地区的德军，完全可以被看成是一座所有物资都需要万里之外的本土输送的海外孤岛，而美国则扮演起了历史上德国的角色，掐断对方的后勤航运成为了决定战争胜败的重中之重！

　　“根据我们目前拟定的计划，海军应当建造更多的反潜护卫舰，以加强对潜艇偷袭的抵御。更多的潜艇也应当被生产出来，用于加强在美国东海岸的侦察力量，让美国海军的大型舰艇因水下威胁的加剧而减少出航频率。如此一来，美国潜艇对运输船队的威胁就能得到减轻，而其大型战舰的活动也将受到制约，从而使得运输船队的危险系数大为降低。毕竟只要美国海军的大型战舰不参与破交，那么我们只需要用重巡洋舰就能保障船队的水面安全。”雷德尔简洁明了的说道。

　　“这两项策略的确是巩固我们大西洋航线的有效应对。不过将军，或许还有一种武器我们不应该将其忽略。”清英转过头来，对雷德尔那张儒雅刚正的脸微微一笑道，“既然航空母舰能够凭借超远距离的视野和打击半径取代战列舰成为海战的核心，那么我们为什么不能将它的这些优点用于船队的护航呢？”

　　雷德尔闻言大为惊愕。航母的巨大战力固然在历场海战中得到了完美的证明，但也正是由于这一缘故，使得这些核心力量在任何时刻都必须被集中起来使用，否则便是巨大的战力浪费。当前德国海军的3.5万吨兴登堡级重型航母虽然实现了批量建造，但相较于美国同类型舰队航母的数量，也还远没有多到能够抽出身来为商船护航的地步。再者，航母又怎么能够攻击潜艇？将这些国之重器投入护航当中，不仅成本巨大，而且增加了被对方潜艇偷袭重创的可能性，无论从哪个角度来看都是一笔极不划算的买卖！

　　然而片刻之后，雷德尔心中的震惊不解就尽数消散而去，重新恢复了之前的平静。眼前这位君皇在海军战略上的造诣极为深厚，甚至于在整个德国都无可比拟；他既然提出了这一点，必然就会有他所独到的考虑和见解。

　　“我们可以建造一种专用于护航的低端航母。它的任务仅仅是伴随运输船队，因此可以直接用商船的标准进行建造：整艘舰艇不需要有任何的装甲，火力仅能进行简单的对空自卫，而速度只要高于商船就算完成了使命！在搭载30架飞机的情况下，这种航母的标准排水量预计能控制在8200吨之内，建造周期也不会超过10个月，您可以将这种船只视为能够起降战机的武装商船。”

　　清英整理思绪，将自己基于后世的经验向雷德尔简单道出：“只要我们的运输船队中配备了这种舰艇，那么任何水面袭击舰都将在数百公里开外变得无所遁形；船队不仅可以改变航向避敌锋芒，更能在条件允许的情况下派出轰炸机和鱼雷机实施攻击。至于反潜，经过改装之后的飞机也完全能够胜任。它们可以用机载雷达或是投放声纳浮标的方式，来发现水面航行和潜入水下的潜艇的方位，而后再用挂载的小型炸弹和深水炸弹予以攻击。由于飞机的侦察范围极广，这会使得美国潜艇在距离运输船队很远的地方就被迫下潜，其对商船的威胁程度有了几何倍数的降低。这是传统的反潜驱逐舰所无论如何都无法比拟的巨大优势。”

　　“能够起降飞机的武装商船？”雷德尔思绪飞涌，脑中纷乱的战斗元素渐渐变得有序而清晰。机载雷达已经在数月之前便投入现役，最初的目标是让一部分双发战机具有夜战能力；现在只需稍加改装，便可让这种雷达成为搜寻海面巡航的潜艇的利器。只要能用炸弹将潜艇逼入水中，飞机的意义就得到了体现：即便是在今天，潜艇的绝大多数时间也都是在水面度过，其在水下依靠电动机实现的机动性和续航距离，与在水面使用柴油机的情况根本不可同日而语。至于向海面投放被动声纳、继而投掷深水炸弹的战术，也完全拥有可观的可行性。

　　“海军会仔细考虑陛下您的这一建议。相信它会成为巩固德意志大西洋航线的核心。”雷德尔礼貌地说道。


第721章 登陆进攻

　　晴空湛蓝，晨辉耀目，宽阔纵横的码头上，六艘满载货物的运输船已经在四艘驱逐舰的陪同下缓缓靠了过来。黑白红三色铁十字军旗在船头猎猎招展，向世界骄傲地彰显着它们所属的阵营；当沉重的铁锚轰然落入水中之后，甲板上的德国海员都忍不住爆发出了一阵胜利的欢呼。

　　这里是多米尼加东南部的拉罗马纳港，也是德国实现夺取整个海地岛目标的最主要前沿基地。一个多月前，德国伞兵部队在这里突施空降，击溃了措手不及的美国守军；早已准备在后方的运输船只随即快速跟进，并用其卸载的士兵和物资，将这座港口及周边区域打造成了德国深入美国后花园的重要楔钉。随着美国大西洋舰队的出击折戟，德军向拉罗马纳港运送物资和兵员的速度骤然加剧，平均每隔一天，就会有一艘商船携带大量建材、补给、和士兵卸载登岸。时至今日，这座前沿基地已经在后续部队源源不断的支援下扩大了数倍，大量登陆的德军士兵，成为了美国对这座岛屿持续控制的最大威胁。

　　为了将这一威胁扼杀在襁褓之内，美国军方也曾做出了艰苦的努力。他们的地面部队穿过海地岛东部的山岭丛林，对德军控制下的滨海区域发起了猛烈的攻击；部署在岛屿北方和西部的航空兵更是每天出动，他们或是为前线进攻的陆军提供空中支援，或是对德国人控制的后方港口实施大规模轰炸，阻碍德军利用港口获得后方的持续补充。然而，德国军方也迅速做出了针锋相对的策略、十几个88毫米高射炮连被集中部署在港口附近，连同上百具对空探照灯一道组成了白昼和夜间的强大对空火力；经过伪装的雷达站和机场也被建立起来，性能优越的FW-190火舌鸟战斗机成为了来袭的美军机群最不愿意面对的强敌。

　　在德军卓有成效的应对之下，美军战机的损失率直线上升，最近一次出动的24架B-17轰炸机中竟有7架被击落，战损率接近三分之一。尽管德军战斗机的损耗也因为空战的加剧而不断上扬，但造价低廉的单发战斗机无论是在部署数量还是人员损失上，都要远多于精密复杂且成员众多的四发重轰，进行这种单纯的主场防御战自是大占便宜。经过一个多月的角逐，美军的陆基航空力量终于因损失过大，而不得不在白天灰溜溜的离开了拉罗马纳港的上空，对港口的轰炸改在夜间进行。这虽然在相当程度上提升了安全性，但轰炸精度也就随之大幅降低了。进入12月之后，德军已经牢牢掌握了白昼时分的港口制空权，夜间反而是商船和港口设施容易受到攻击的时段。不过随着装备了机载雷达的BF-110夜间战斗机的服役，这一局面也有望在来年得到好转。

　　“各部立即登岸，同时全力卸下运输船中装运的补给枪炮！”当中一艘体型宽阔的运输船上，德军少将师长迪特尔正大声对他的部队下达命令道。根据德国军方制定的新一轮作战计划，由总参谋部直属的两个山地师将作为进攻的主力，对海地岛实施完全的攻取，而他所指挥的这支第3山地步兵师便是其中的绝对核心。除了在即将到来的崇山密林中担任主力的山地部队之外，德军还有两个装备了突击炮的步兵旅也将投入进攻；他们的任务是沿着相对平坦的岛屿南部向西推进，攻取圣多明戈和圣克里斯托瓦尔，从而让山地部队的侧翼得到巩固。

　　在各级军官的督促声中，早就准备停当的德军山地步兵通过船只两侧的舷梯鱼贯登陆：陌生的热带植被夹杂着独特的巨叶林木，让这些跨洋而来的德军士兵啧啧称奇，大开眼界。不过，他们却是没有丝毫的空闲时间，来对这片异域土地的风景品头论足了。宽大结实的木板被搭在了货舱门口，一个个装满了弹药、食物、辎重、药品等物资的木箱，随即在船舱内士兵的推动中快速滑向地面；而码头上的山地士兵则在登录标记之后，用事先准备好的推车将这些物资运往预先指定好的各个区域，并进行相应的伪装。由于美国轰炸机几乎每晚都会来港口光顾，因此整个卸装过程必须在黑夜到来之前全部完成。鸟瞰望去，整个港口及附近都是一片密密麻麻的忙碌人影，大量物资在码头上堆积成一座座小丘，而后又被快速分运而去，最终在星光闪烁之际被彻底转运殆尽。完成卸载的运输船则与护航的驱逐舰连夜撤离，多待在这里一刻都会有被炸弹击沉之虞。

　　深夜时分，刺耳的防空警报声便毫无例外的在拉罗马纳港上空拉响了。上百具大功率探照灯绽放出璀璨夺目的金黄色光柱，瞬间刺破了漆黑如墨的夜空；远远望去，仿佛无数亮金色的巨龙冲天夭矫，交缠怒舞。即便是在万米以上的高空，探照灯所发出的亮光仍旧是清晰可见，这使得来袭的轰炸机在这些光柱的搜索下变得无可逃避，只能寄希望于对方的探照灯光柱不会掠及高速飞行中的自己。然而，由于美国轰炸机必须要飞到德国港口上空投下炸弹，这便使得他们必须冒险闯过德国探照灯的光柱封锁。一架美军轰炸机也被地面四下转动的探照灯光柱锁定，数十门大口径高射炮随即朝空中猛烈射击；经过持续的集火，那架美国重型轰炸机也终于在滚滚浓烟中朝地面坠去，成为了一颗装载了十名成员的人肉神风。炸弹怒爆，高炮震吼，其间混杂着尖锐的防空警报声，和炸弹爆炸后激起的火焰肆虐声，让身处其中的众人都恍若处在地狱之中。

　　三十分钟之后，所有的美军轰炸机终于在扔下炸弹之后开始返航。解除了防空警报的德军士兵随即投入到了灭火抢修中去，到处都是一片水龙腾空的忙碌情形。虽然绝大多数的炸弹都在高空盲掷当中宣告失的，但由于美军B-17的载弹量极为可观，实施饱和攻击的它们仍有数枚炸弹落在了码头附近。一条木质栈桥被击中，德军工程队在扑灭烈火之后连夜展开了抢修；根据后方基地发来的电报，两天后还会有一支运兵船队抵达此处，港口的各种设施必须实现正常的运作。

　　如此循环往复，两个山地师和两个步兵旅的兵力在十天之内便登陆完毕。由于运输船一次便可装载多达数千吨的物资，这些军队的后勤补给也得到了充足的保证。唯一在卸货过程中遇到了些许麻烦的便是那30多辆突击炮，德军士兵先在码头上组装起了一架30吨级的大型起重臂，才将这些战斗全重达到25吨的家伙顺利移到了岸上。虽然它们采用的是已经停止生产了的III号坦克的底盘，但其凭借着与IV号坦克不相上下的火力和防御，仍是有资格活跃在战场的第一线。

　　12月17日，蓄势已久的德军终于向当面的美军发动了攻击。此前一直处于防御态势的德国空军，也以前所未有的主动姿态凌厉出击，BF-109和FW-190从空中呼啸掠过的矫健身影，让每一名看到它的德军地面官兵都振奋不已。经过近两个月的积蓄实力，德军的战斗机阵容也达到了两个大队之多，其数量足可在陆军头上形成一道严密的空中保护伞的同时、再派遣一部分战机携带对地火箭弹和炸弹实施战术支援。双方战机激烈对碰，发动机和重机枪的嘶鸣声响彻云空；地面炮声隆隆，爆炸叠起，无数在山林间栖息的鸟类被惊得冲天飞散，久久盘旋。

　　在这场以陆地为主的战斗中，德军无疑占据了绝对的优势。一支战力强劲的军队根本不是半年时间就能训练而出的，即便是素质提升快如英国陆军，从布尔战争的一败涂地到欧战时期的砥柱精锐，也至少花费了5年的时间。相比于海军和航空兵那还可称得上是良好的素质，长年安处没有任何威胁的北美大陆、且已有四十年未逢战火硝烟的美国陆军，其战斗力和德军精锐根本不可同日而语。一旦失去了空中和火力优势，这些牛仔们强撑出来的那副张牙舞爪的姿态，登时就像被放了气的皮球一样泄了个干干净净，露出了其色厉内荏的脆弱本质！

　　3天之后，从南部向西推进的德军就攻占了多米尼加的又一重要港口圣多明戈。由莫德尔上校指挥的第9步兵旅抓获了1500名俘虏，他们都是在初期抵抗失利之后，就在一片悲观绝望的氛围中高举双手向德军投降了。德军山地步兵也进展顺利，历史上曾以不到6千军力、在纳尔维克周边的山林中挡住了2.2万名英法精锐长达一个月猛击的他们，在这些美国人面前更是有着绝对自信的资本。尽管遇到了地形陌生、道路恶劣等诸多困难，他们仍是顺利击败了当面美军的脆弱防御，并向前大幅推进。照此情形发展下去，不出一月时间，7.8万平方公里的海地岛就将落入德军之手。


第722章 固守之议

　　“我们绝不能放弃海地岛。一旦这座大型岛屿落入德国人之手，他们就有大半个身躯都迈进了加勒比海地区，兵锋直指仅有一条海峡之隔的古巴，而我军在这里修筑的滩头反登陆工事和纵深防御体系，都还远没有达到令人放心的地步。必须注意到的是，海地岛的地形虽是山岭崎岖，但临近的古巴却几乎都是一片平原，极其适合装甲力量的发挥。如果我们在海地岛都无法挡住德国步兵的进攻，那么又如何能在古巴抵御对方的装甲集群？”临时召开的战争会议上，美国陆军总参谋长马歇尔满脸凝肃地对与会众人说道。

　　地图铺展的宽阔长桌前，一众美军高级将领的神色黯淡而悲观：岁末的寒风从窗外挤入，让他们的心中又多了几分对未来战况的无力感。为了抵御德军在海地岛的扩张，自家已经将军中的能战之兵派去那片荒蛮之地凭险据守了；然而经过一番真正的激战之后才发现，那几支自己感觉很棒的军队根本经不起战争的真正考验。在占据兵力和空中优势的情况下，他们表现得尚且差强人意，一旦形势稍显倾颓，这些部队的败退就宛若雪崩一般不可逆转！

　　“我们现在所能采取的策略，只有进一步往海地岛上增兵，如此方能重新将战线稳定下来，为古巴地区的防御争取时间。更多的重炮、坦克、和作战飞机也应该快速进驻岛屿，以便增加士兵所能得到的重武器支援数量。”见四周同僚都是一番如丧考妣的神情，只是怔怔看着桌上的地图默然不语，马歇尔嘴角抽搐，终是在等待良久之后自己再度开口说道，“同时，我们还要对德国人的后勤补给线实施猛烈的打击，让他们因物资匮乏而停下进攻的步伐；现在他们的每一发子弹和每一个零备件，都要从4500英里以外的欧洲运出，只要我们能猛击沉他们几艘运输船，德国人在海地岛上的行动自然就会因此停止了。”

　　“马歇尔将军，海军只怕很难有能力实现您的这一策略。”头顶光秃的新任美国大西洋舰队司令约翰逊终于出言开口，结束了马歇尔在会场上唱独角戏的尴尬场面，“经过不幸的百慕大海战之后，大西洋舰队能出动的战舰数量已然锐减；在德国潜艇活动猖獗的当前，海军便不可能冒着被潜艇偷袭和制导炸弹精确攻击的巨大风险、再派遣宝贵的大型舰艇出海迎敌。当前，停泊在古巴关塔那摩基地的舰队只有重巡洋舰以下级别的舰艇，总计不过1个巡洋舰分队和3个驱逐舰分队，而以圣胡安港和委内瑞拉各港口为基地驻扎的德国舰队，其吨位至少三倍于我军，这使得我方舰队的活动受到了极大的限制。”

　　约翰逊神情凝重，话语中蕴含着掩饰不住的忧虑之意：“随着德国空军在海地岛上的渐转强势，来往于关塔那摩和太子港之间的运输航线更是变得相当危险；为了避免遭到对方来自海上和空中的双重打击，目前我们为海地岛上的陆军运送补给的船只已经从可以装载大量货物的慢速商船变成了快速驱逐舰，货运吨位比起商船几乎少了一个数量级！因此，如果继续向海地岛上大规模增兵的话，海军将很难保证对这些部队的运输补给。至于袭击对方的后方补给线，我们的潜艇部队从上个月初就已经全力出击了。而从他们这一个月来击沉对方17艘货轮、自损也达7艘之多的成绩来看，想要让它们仅凭一己之力、就能对拥有完善护航体制的德国运输队造成决定性的毁伤，同样是难以实现的念想。”

　　“我们不是不缺少驱逐舰么？只要每天都有3艘以上的驱逐舰能满载补给在太子港卸货，就应该能支撑起两三个军的日常消耗了吧？”马歇尔出言反驳道。虽然他是陆军出身，但并不代表他在海军领域的认知就是一片空白：为了能消除德国军力在加勒比海地区的威胁，他在之前的数周当中已经研习了大量有关陆海协同作战的案例了。如果一切顺利，3艘驱逐舰足可携带超过700吨的各种物资，其运输总量不会比一艘小型商船来得少。看着对方那张仍欲抗争的脸，马歇尔缓缓道：“约翰逊将军，海军必须为了合众国的利益作出一定的牺牲，几艘军舰和一座极具战略意义的岛屿孰重孰轻，想必不需要我再来向您解释一遍吧？”

　　听得对方的最后一句话语，约翰逊忍不住勃然色变。之前德军对波多黎各的占领和对多米尼加的登陆，正是因为守岛陆军的无能，所对美国整个两洋战略酿成的最为严峻的后果：而为了给陆军白痴犯的事擦屁股埋单，整体阵容居于绝对劣势的大西洋舰队被迫出击，并在对方狂雷闪电般的打击下付出了4艘航母和2艘新式战列舰沉没的惨重代价。现在，又是由于这帮陆军的无能，要拉着海军一道陷入险境：德国人的飞机、战舰、和潜艇，哪一个又是吃素的软脚虾？真要和对方爆发战斗，阵容居于绝对劣势的自己无论从哪个角度来看都将大受其害！

　　“马歇尔将军，您这么做是要把舰队在重建期间所积累起来的力量，又投入到一场严酷的消耗战当中！我不会允许您为了一场冒险，而将伤重未愈的舰队再拖入到满是锋刃的阱坑之内的！”约翰逊毫不留情的大声指控，其愤怒严峻的面容和中气十足的声音，与会议开场之时的忧虑沉默形成了鲜明的对比。面对骤然激动起来的舰队司令，马歇尔仍是从容不迫地开口道：“约翰逊将军，固守海地岛也是总统先生的意愿。我们必须在这座岛上再坚持半年，才能获得充足的巩固古巴防御的时间。除此之外，这也为海军的恢复实力争取了时间。如果海地岛骤然失守，德军必将大举进犯古巴，甚至是危及本土；到那时海军只能以更加残破的阵容参战，其形势比现在用驱逐舰冒险运输补给不知严峻了多少倍！现在的这些消耗，终归是没有新补充的战舰来得更多，这与几个月前海军坐视德国人在圭亚那扩充势力的蛰伏战略在本质上完全相同，只是需要预付一些费用罢了。”

　　约翰逊闻言沉默了下去。如果情况真如马歇尔所言，海军在古巴以东的海域冒险倒也并无不可；然而他最担心的，还是陆军无法实现预期当中的坚守时间，让家底本就捉襟见肘的大西洋舰队再遭重击。由于对方又扯出了总统这张虎皮，约翰逊也只能勉强接受下来，他神色复杂的看着眼前的马歇尔，道：“总参谋长阁下，希望陆军在这场行动中能达成您的期望。”

　　经过多方讨论之后，美国军方确定了向海地岛大规模增兵的计划。动员完成的陆军部队乘火车抵达佛罗里达州最南端的迈阿密，而后转乘驱逐舰航行近650海里抵达海地岛西部的太子港，整个旅程在一天之内即可完成。诸如火炮之类的重装备则由轻巡洋舰运输，固定在战舰甲板上陆军火炮也算是难得一见的景象。根据美军的计划，他们将再向岛上投放4个师的力量，使得在海地岛上战斗的美军总人数达到8个师9万人。此外，大量的战斗机和轰炸机中队也蜂拥进驻太子港基地，美军已经摆出了要与德军在这座荒僻岛屿上死战到底的态势。

　　美国人的这一大规模行动自然没有瞒过德军的侦察耳目。由JU-88快速轰炸机改装而来的高空侦察机发现了对方的异动，德军迅速做出了相应的应对：进攻中的各支军队都加快了前进的脚步，以便在对方增援到来之前尽量占据更多的交通要道，海军舰队和空军力量也全力出击，旨在将对方的增援力量送进海里喂鱼。几天下来，双方的损失都较前几日的战斗大幅上升：美军有2艘驱逐舰在夜战中被击沉，其中1艘满载着300吨还没来得及卸载的军火，这直接导致美军第14师在海地岛中部重镇圣地亚哥（这个地名在美洲很常见）的防御战中失利，被迫向后大步撤退。德军也有1艘驱逐舰沉没、另1艘遭受重创，双方的飞机战损更是急速攀升，以至于在之后的战斗中都不约而同的选择了几分谨慎的留手。

　　“海地岛山岭纵横，本不适合大量部队集群作战，此番美国人向岛上大举运兵，其用意只有可能是为了保住这个古巴东部的关键性桥头堡。”丛林掩映下的前线指挥所内，德军加勒比海战区司令凯塞林在众多目光的注视下，将手指往面前的地图上重重一戳，道，“既然如此，我们完全可以趁势转变攻击矛头，直接选择进攻古巴；这里的战略意义，无疑要比海地高太多了！”


第723章 蛙跳古巴

　　阳光明媚，云彩稀薄，从超过八千米的高空向下望去，村镇田野不过只有火柴盒和豌豆粒大小的面积。一架喷涂着铁十字标识的双发战机从高空嘶鸣飞过，正是德国空军引以为傲的万能轰炸机JU-88；然而这一次，它却没有向下方的敌方目标投下致命的弹雨。飞行员电钮按动间，位于机腹下方的那台超高分辨率的军用蔡司照相机随即咔咔在胶片上映下光影；当有美军战斗机前来拦截之时，飞行员便操纵战机转向，凭借高度上的优势向后方全速逃离。

　　自从德军在海地岛立足以来，其侦察机就频频光顾古巴上空；作为美国在本土以南最重要的据点，德军完全有理由洞悉这片他们手中只有旅游地图可做参考的陌生地域的真实情形。而除了山川河谷、城镇道路等基础情况之外，美军在古巴的防御部署也是被德军所重点关注。毕竟海地岛只是一个临时的进攻前哨，只有占领了古巴，才能真正吹响对美国本土进攻的号角！

　　身为防御的一方，美军对德国飞机的侦查自然是百般阻挠；然而他们很快便发现，自己并没有将这些不速之客拦截在家门之外的有效手段。在拆除了全部的自卫武器、并将炸弹舱改造成了一个摄影室之后，原本就以速度著称的JU-88更是随着机身的大幅减重而飞掠如电，甚至较美军最新式的单发战斗机都不遑多让。此外，这些战机的动力心脏还使用了加压科技，使得其能在数小时内升入美军战斗机难以企及的高空，从而摆脱后者的追捕。在过去6周的时间里，德国侦察机已经对古巴出动了近400架次，拍摄了大量有价值的照片；虽然有13架侦察机不幸被击落，但德军在战略上的收获却是远大于这些付出的代价。

　　随着凯塞林将攻略目标投向古巴，德军侦察机的出动更加频繁；仅在12月26日一天，就有20余架飞机抵达古巴上空，对港口、兵营、防御设施等地的情况进行了大量的拍照。这些曝光的胶片经过特质的液体冲洗、并予以放大之后，就变成了一张张建筑林立、工事俨然的清晰景象。而通过这些情报，德军也能对美军在古巴的兵力部署有一个大致的推测，这对于德军的下一步战略至关重要。

　　“美国人至少在古巴部署了20个师的兵力。除了其核心基地关塔那摩之外，圣地亚哥、巴亚莫、奥尔金等地也都发现了大量军队驻防的痕迹；这些连亘绵延的堑壕铁丝网，疑似兵营和仓库的伪装建筑，以及正在修筑的大面积混凝土工事，都已经完全证明了这一点。”凯塞林将一大堆航拍照片排在了会议桌上，对面前众人大声说道，“诸位，我们必须加快行动了。一旦让美国人有足够的时间在古巴建立起牢固的防线，我们的进攻将变得异常艰难；光是突破他们由水雷、地雷、暗堡、鹿砦组成的滩头阵地，就不知要付出多少名德意志官兵的生命！我们已经在波多黎各集结了足够强大的陆军集团，海军也有充足的战舰和运输船只提供支援，我军越快登陆古巴，整个加勒比海战局就对我们越是有利。”

　　一名肩佩海军中将纹章的高大老者有些忧虑地开口道：“可是我们现在正在海地岛上与美国人激战，目前仅占据了不到半数的领土，西部的重要海空基地太子港仍旧牢牢掌控在对方的手中。如果我军在近期对古巴展开登陆，势必会遭到对方来自关塔那摩和太子港基地海空力量的两线夹攻。单凭海军的力量，要在对方的空袭之下保全运输船队仍是相当勉强，更何况美国人的水面舰艇和潜艇，也是一股能对登陆运输船造成重大威胁的不容忽视的力量。我们或许应该先击溃海地岛上的美国守军，再图谋临近的古巴。”

　　凯塞林微微摇了摇头，道：“西里阿克斯将军，我们在海地岛上的推进速度，已经随着美国援军的抵达而大幅放缓了。美国人派到岛上增援的都是他们的生力军，在拥有足够兵力和重装备的情况下并不惧于与我军一战；而随着战线的向前推进，我军的补给也变得愈发艰难了起来，这也更加重了继续向前的负担。由于海地岛独特的山林地形，使得我军在很多时候只能以人力的方式，在烂泥遍布的沼泽和崎岖幽深的谷壑中运送补给，效率大打折扣。这座岛屿终究不适合大量军队展开攻势，要想将美国人完全逐出此地，从现在的形势来看非等到明年开春不可。而这显然不符合总参谋部的战略意图。”

　　凯塞林顿了顿，又道：“如果我们能对古巴展开攻势，则等于是将军队从这片山岭的阻碍当中解放了出来；坦克、自行火炮、摩托化部队就能像法国战役时那样，在平坦的古巴陆地上尽情驰骋，其效力远胜于在海地岛与美国人苦磨。而在战略上，我军在古巴的登陆更是对海地敌军的一次决定性包围，其海上运输线会随着我们对古巴东部的控制而从中部被掐断，用不了多长时间，海地岛上的美军就会因为补给枯竭而宣告崩溃！这一巨大的潜在收益完全值得为之一试。”

　　被唤作西里阿克斯的老者没有开口，而是静候对方的接下来所言；面前之人已经将话说到了这一份上，必然会有他的一套计划了。

　　“两天之后，拥有34艘运输船的FZ-14船队就将抵达圣胡安港；除了其所运载的18万吨燃油、弹药等物资之外，第5航空舰队的1000架战机也在这些商船的货物当中。而该部的另外500架飞机也已经于前日运抵圭亚那，不日即可在卸装之后自行飞抵圣胡安机场。由于第5航空舰队所有的机组、地勤人员、技师，以及相应的备用零部件，均已在之前的船队中分批抵达，因此整支航空舰队在十天之内即可在加勒比海前线完成最终的部署。”凯塞林缓缓道出了自己手中握有的一张秘密底牌，使得在场众人的脸容无不倏然色变。自己的运输船队竟然不声不响的就又将一整个航空舰队运到了战场前线，并随同带来了海量的作战物资；如此有力的后勤保障，已经和在欧洲主场打一场大规模战役的感觉一模一样了！

　　凯塞林将目光重新投在了地图之上，再度开口道：“凭借这支全新的力量投入战场，空军部队足可保证对当面的美国空军实现有效压制，而我军的行动也可以就此展开了。位于古巴东部的巴拉科阿将是我军实施登陆的首选目标。根据近两个月来的空中侦察显示，美军虽然在各处沿海区域都开始修建防登陆工事，但由于时间尚短，其位于古巴东部的沿海地区仍旧没有建立起完整的体系，其中便属巴拉科阿这座小渔村的防守最为薄弱。如果我们用整个第3空降师实施先期空降，隔断关塔那摩对它的增援路线，那么在空军和舰队的掩护下，陆军的正面登陆则至少有7成以上的把握会取得成功！之后只要天气情况允许，空军都会对向登陆场运送补给和增援部队的海军实施强有力的支援；舰队只需要对付部分美军飞机，以及在关塔那摩驻扎的美军分舰队挑战。相信这并不是难以完成的任务。”

　　西里阿克斯徐徐摩挲着自己的下巴，心中已经对凯塞林的计划产生了认同。只要空军能够保证对敌方的有效压制，那么在海地岛尚未被攻占的情况下实施蛙跳也是可行的策略；毕竟自己的舰队在海面上拥有明显优势，没有空中支援的美国舰艇很难在与自己的正面抗衡中取得决定性的战果。如果用运输船提供补给实在危险性过大，自己也完全可以效仿美国人用驱逐舰予以替代。

　　12月29日，凯塞林提出了一个登陆古巴的计划初稿，在第15特混舰队司令西里阿克斯、和陆军第4集团军司令克鲁格的配合下，方案迅速得到了完善。在战役发起之前，德国空军先进行为期一周的猛烈出击，大幅削弱美国在这一地区的空中力量；海军也以更加积极的态度投身到对海地岛的海上封锁当中，以期在巡逻中与美国战舰遭遇，从而凭借兵力上的优势给予敌方更多的杀伤，保证在下一步的登陆行动中能得到更加轻松的战场态势。正如美国新任大西洋舰队司令约翰逊所预料的那样，德国海军在加勒比海地区常驻有包括4艘战列舰在内的众多舰艇，完全有能力与在古巴的美国舰队进行消耗。

　　1938年1月7日，完成部署的德国第5航空舰队作为先锋力量，掀起了在海地岛上的新一轮空战高峰。德军骤然活跃的海空攻势，使得美军笃信对方要一举夺下海地岛，全然没有料到这是为登陆古巴而进行的前奏。1月15日清晨，德军的运输机大队从波多黎各的各出机场呼啸腾空，空降部队锋利的獠牙在雪藏数月之后，终于又亮出了它闪耀的寒锋。


第724章 登陆（1）

　　“还有15分钟，我们就将抵达预定区域上空。全体最后一次检查降落伞具和战斗装备，随时听候降落命令！”一个沉稳的声音陡然在容克52运输机的中央广播中骤然响起。听得这个声音，运输舱室中的伞兵队员没有丝毫的怠慢，当即开始对自己身负的所有装备进行又一次轻车熟路的仔细临检。从飞机中跳出之后，他们就要在陌生的地域与大批美军殊死奋战，而在这严峻的生死考验当中，他们唯一能够信赖的便是自己手中的枪弹！

　　伴随着众多引擎的轰鸣，大量降低高度的德国运输机随即从云层中现出了身形。除了凭借大装载能力而获得了“容克大妈”称号的300多架JU-52之外，整整4个中队的FW-190和BF-110战斗机也赫然在翔掠的机群之列。为了确保这支精锐的空降力量能够安然在预定区域投放，德军事先进行了周密的准备：空军向美军所控制的太子港基地连续大规模出击，将对方的空中力量继续吸引到海地岛附近；特制的铝箔条也在进攻发起之前被投放在古巴上空，以干扰对方陆基雷达对己方机群的正常预警。此外，正与美国空军激烈交锋的德军航空队，还挤出了阵容不俗的兵力来为运输机护航；一旦有美军的拦截战斗机出现，便要先突破它们在运输机外围构成的铁壁铜墙。

　　在这些准备当中，空投铝箔条起到了至为重要的作用。当德军战机将这些金属片洒向空中的时候，位于关塔那摩的雷达荧幕上登时就是一大片光斑闪耀的瘫痪景象，大量密集反射的电波使得雷达根本无法正常工作。美军指挥部的第一反应是雷达出现了故障，经过与其他基站的联络之后才确定是对方用一种前所未见的方式实施了干扰；在一片各行其是的忙乱当中，宝贵的拦截时间就这么从他们的指缝间流逝掉了。当美国人终于能确定有一支规模极大的机群正从海峡上空飞来的时候，德军飞行员的视野中已经能看到古巴那明显有别于蔚蓝海洋的灰色大陆架；十几架仓促起飞的美军战斗机既没有高度、又没有等待集结进行统一的拦截，很快便被护航的德军战斗机打得或翻滚坠毁、或朝着战区之外全速逃离。

　　“第107空降团全体成员立即展开行动，一切为了德意志！”

　　当行动的命令在运输机的无线电广播中响起之际，早已守候在机舱门前的士兵当即奋力将舱门拉开；呼啸的狂风登时从门外迎面冲入，将舱内众人的须眉衣袂吹得急速翻舞。面对下方浩茫的虚空，德军官兵没有丝毫的犹豫；带队的军官率先向舱门外一跃而去，大量士兵也井然有序的在后方追随跟进。很快的，两千多具白色降落伞接连绽放开来，在短短数分钟内就布满了整片天空。两个月前，德军正是通过伞降的方式一举袭取了波多黎各，并在海地岛上站稳了脚跟，而在今天，这些精锐力量再次成为了德军攻城略地的矛头先锋！

　　十分钟后，第3空降师的另外两个团也从空中相继跃下。根据凯塞林制定的作战计划，这个空降师将从三片区域完全阻断关塔那摩与巴拉科阿的陆上连接通道，并在登陆部队赶来支援之前实施顽强的防御，务必使得没有一支美军增援海滩。对于第3空降师的近7000名官兵而言，这将是一项前所未有的艰巨任务：根据空中侦察机的航拍照片显示，美军至少在以关塔那摩为核心的地区部署了5个师的兵力，其中包括一支阵容强盛的装甲部队。最多半天的功夫，闻讯而动的美军装甲部队就会快速跨越60公里的平原，和他们正面相遇。在驱散了空降点附近的小股美军巡逻队之后，这些军中精锐立即开始沿途组建防御：75毫米无后坐力炮和铁拳式单兵火箭，将是他们对抗美军坦克的最大依仗。

　　就在空降兵迅速收拢队伍的同时，一支阵容庞大的舰队也徐徐靠近了古巴东部的海域当中。4艘战列舰、2艘正规空母、7艘轻重巡洋舰、26艘驱逐舰的鼎盛规模，让驻扎在关塔那摩基地的那支寒酸的美军轻型舰队无地自容。在这支阵容巍然的舰队中央，6艘运输船和近20艘小型扫雷艇被严密的保护在内，雷达、声呐、人眼全方位监视着这片海空；毫无疑问，它们才是这场行动的核心主角。

　　由于古巴海岸线过于漫长，美军不可能在短短两月之内就建立起遍及整个古巴东部的严密雷场；根据空军之前的侦察报告，美军的布雷行动主要集中在古巴东南部的重要港口附近，对如同巴拉科阿一般的小渔村便难有顾及了。在这种情况下，凯塞林遂决定不在开战前进行扫雷作业，而是在战斗打响后用伴随舰队的扫雷艇临时开辟出一片航道，从而达成战役的突然性。当前这些受到特别优待的炮灰扫雷艇，其价值也正是要在接下来的行动中去身先士卒。

　　标准排水量达到2.9万吨的“边境总督”号战列舰上，西里阿克斯正面色严峻的看着一架又一架战斗机从己方航母上的呼啸升空。根据对空雷达传回的实时数据，一片总数在20架以上的目标已经出现在了西方120公里外的区域，正朝自己舰队所在的方位急速飞来；联想到半个小时前飞临己方舰队上空的那架美国战斗机，这批来客的身份便已经是昭然若揭了。尽管他已经选择了相对隐蔽的一条航线，但无奈整个古巴以东的海区就只有这么大；在有百慕大三角禁区存在的情况下，他的舰队便不可能向北深入太多，被对方岸基飞机发现是迟早的事。现在他只能希望凯塞林已经兑现了他的承诺，用新抵达的第5航空舰队大幅削弱了对方的空中力量；否则单凭自己航母上的舰载机，是断然无法护住舰队的上空的！

　　让西里阿克斯感到庆幸的是，在舰队方位暴露之后，自己并没有遭到预想中的大量轰炸机轮番光顾的局面。前后近两个小时的航行中，只有两批美军战机出现在了自己雷达的荧幕上，从己方航母上起飞的战斗机对其实施了有效的拦截。美军轰炸机或是被击落、或是放弃任务扔下炸弹走人，始终未能对舰队中那些脆弱的运输船造成有效威胁。随着古巴海岸线的遥遥在即，1个师的陆军部队已经在船舱中凛然待命，只要扫雷艇开辟出一条安全的航道，他们就会乘坐登陆艇向面前的陌生海滩义无反顾的冲去。

　　“舰队右转三个罗经点，航速降低至8节，驱逐舰排开反潜阵型，扫雷艇立即前出开辟航线！”西里阿克斯放下了手中的望远镜，对身旁的副官下达了一连串的命令。当前那片银光闪耀的沙滩距离自己已经不到1.4万米，出于保险起见，自己便不能再向前过于深入了。他停顿片刻，而后再度开口道：“传令各战列舰和巡洋舰，五分钟后开始对岸实施间断式炮击，水上飞机注意观察有价值的目标，并随时将弹着误差的数据返还战舰。”

　　随着西里阿克斯命令的下达，整支舰队开始转向减速；一门门粗长的重炮在装填之后徐徐扬起，在炮塔的旋转当中遥遥指向远方的海岸。在一片迎风飘扬的黑秃鹫十字海军旗当中，近半数战舰的舰艏都赫然悬挂着红白绿三色王冠旗：其与德式舰桥风格大相径庭的充满艺术气息的上层建筑，正是号称“世界第四舰队”的意大利皇家海军麾下的战舰。根据罗马与柏林之间达成的协定，意大利海军的全部家底都必须投入到美洲作战，并在整体运用上接受德国海军的节制，以作为其陆军能够安居国内的交换。虽然由于设计理念上的原因，使得这些战舰的综合性能较清英奠基下的德国舰艇仍有一定差距，但意大利海军原本就霸气侧漏的设计和动力子系统水平，却是让它们完全有着在美国同行面前骄傲的本钱！

　　与那支只适合与手持猎枪的殖民地土著交锋的陆军不同，意大利海军士兵的素质却并不低劣。根据舍尔等德国海军将领在对意大利海军的多次访问后给出的综合评价，均认为这支舰队完全能够胜任各项作战任务。这便使得德国将意大利海军纳入指挥的意义变得极为重要了。除了增加多达10艘战列舰、2艘大型航空巡洋舰、2艘航母、20艘轻重巡洋舰、52艘驱逐舰、和41艘潜艇的一线兵力这一直接收获之外，德国还由此节省了至少两年的造舰和磨合时间，而这在对美战争中是极为重要的！随着这个漫长的积累期在一夜之间的骤然跳过，德国当前所能在美洲集结的海军力量，登时就达到了一个对方所无法正面抗衡的程度！


第725章 登陆（2）

　　“轰隆！”一声宛若春雷乍破的巨响陡然回荡海空。边境总督号战列舰A炮塔那高高扬起的右侧主炮骤然喷涌出一团缤纷炽烈的橘红绚光，灿若朝阳云霞；凛冽的炮口气浪瞬间席卷了整个前甲板，将舰首那面宽大的铁十字旗帜吹得翻舞飘扬。经过近20秒钟的飞行后，重达885kg的380毫米高爆弹轰然撞落在海滩之上，60kg烈性炸药在弹头引信的作用下猛烈起爆，一朵令人望而生畏的高耸火云随即出现在了舰上官兵的视野当中。

　　舰型宽阔的运输船上，隶属陆军的官兵们正满脸兴奋地看着海军重炮对岸上目标的雷霆猛轰。由于机动和运输的原因，陆军便不可能像海军一样大量装备那些骇人听闻的超级重炮：当前，德国师一级作战单位中最大只装备了150毫米加农炮和210毫米榴弹炮，这甚至连轻巡洋舰上的主炮威力都能将其轻易超过。而从退役战列舰上拆下来的283毫米和305毫米火炮改装成的列车炮，在整个德国陆军也仅有寥寥数十门，更大口径列车炮的研发和制造经费都被挪用到空军的轰炸机项目上去了。对于他们而言，国王级战列舰上的8门380毫米重炮完全就是不可想象的存在，而能够得到它的支援，则这场战斗的胜利就有了十足的把握！

　　就在边境总督、威廉王储号2舰开火后不久，另外2艘意大利“达芬奇”级战列舰也加入到了这场炮火压制当中。356毫米L45火炮的威力虽然较德国战列舰稍逊，但开火时仍是光浪冲舞，声势十足。由于保留了太多旧舰的意大利海军在条约期间没有开工新舰的权力，因此综合国力和海外利益都比历史同期更加为巨的意大利人，便将所有的精力都投入到了旧舰改造当中。经过一番大规模魔改，该舰标准排水量上升到2.7万吨，水平装甲增至110毫米，航速从21.5节骤然提升到27节以上。正因如此，这级下水25年的老舰才得以重新披挂上阵，并凭借着8门356毫米重炮的不俗火力活跃在了这片加勒比海战场。

　　炮火轰雷，光浪怒爆，不断有上百米高的火焰烟尘从海滩陆地上升起，将大量沙土、石砾、弹片等碎物狂风暴雨般的漫天激射。考虑到跨洋作战在后勤上的不利因素，德意舰队的开炮频率并不频繁，平均每艘战舰在十分钟内才能完成一轮齐射。不过饶是如此，4艘战列舰和7艘巡洋舰的强大火力，也在一个小时的炮击中将对岸打成了一片烈火奔卷的地狱。沙土堑壕被轰得崩毁坍塌，滩头的两道铁丝网和反登陆鹿砦到处都是翻卷焦黑的破碎景象。几座对登陆部队威胁最大的机枪碉堡，也在这大口径炮弹的猛烈轰击下砖炸石飞，呼啸烈焰和着滚滚浓烟从碎裂的破口处狂涌而出，内部的美军士兵早已尸骨无存。由于时间仓促，美国人还没有来得及对这些碉堡进行充分的伪装；此时在联军校射飞机的指引下，战列舰很快就对这些火力点施以了毁灭性的打击！

　　与此同时，扫雷艇部队也全力展开了作业。宽大的拖网被铺展撑起，而后放入水中随着船只一同前行；无论是随波跌宕的漂雷、还是固定悬浮的锚雷，它们都会被这些大网拦住，并被拖离原本所在的水域。扫雷艇上的官兵睁大了双目，全神贯注地凝视着附近的海面：在这深蓝色的波涛当中，随时都可能有一枚与之颜色相同的可怖漂雷扑面而出。而一旦与这些尖刺遍布的圆球状物体亲密接触，扫雷艇这区区数十吨的身板除了粉身碎骨之外不会有第二种结果！

　　“轰！”一团巨大的焰火陡然在海面上升起，炽烈气浪如疯虎一般咆哮喧嚣，将大量碎片抛飞到四周的海面当中。当爆炸的火光散去之后，刚才在这片海域的那艘扫雷艇已经消失在了海面上，只剩下一块涂着“M-35”字样的舷号牌沉浮跌宕。见到这一情形，附近扫雷艇上的德国水兵面色沉重，然而他们的扫雷行动却是没有丝毫的放缓，而是继续有条不紊的朝着滩头前进深入。

　　经过近两个小时的作业，扫雷艇部队终于抵达了滩头。美国人在此布设的水雷同样有限，德军扫雷艇在清扫出近40枚水雷之后就成功开辟出了一道航路。早已等候多时的运输船只随即在驱逐舰的护卫下从容开进，直逼距离陆地不足7千米的浅海，而德意舰队的压制火力也随之骤转强烈。任何可能成为美军炮兵隐藏的地点，都遭到了战舰大口径火炮的无差别攻击。

　　“格拉拉！”伴随着一阵刺耳的金属摩擦声响，运输船的舷侧门帘被缓缓掀开，滚滚海浪摇曳波荡，不断侵袭着这处不足半米高的低矮舷墙。没有丝毫的迟疑，满载士兵的登陆艇当即便通过这个改装后的开口轰然滑入海中，涛声轰鸣间，激起大片雪白色的浪花。它们从外型上看是标准的封闭铁棺材，略高于2:1的长宽比仅能勉强保证艇体在3级风浪下的可操纵性；不过，这种自带一台30马力汽油机的登陆艇却有着6吨的可观装载量，可一次性将50名全副武装的士兵运送上岸。在四周6毫米厚的船壳保护下，登陆艇内部的士兵在整个冲刺过程中都能对岸上的机枪火力完全免疫，安全性不知比渡河时所用的皮筏高到哪里去了。

　　除此之外，德军运输船还通过滑轨放下了十几个体型明显大了数倍的重型登陆艇，它们冲入海中时所激起的澎湃浪涛，让目睹它的人都忍不住担心这个大家伙会不会成为直入海底的深海栖舰。在这些排水量达到38吨的重型登陆艇内，装载了一辆IV号坦克和15名步兵，只要在冲锋的过程中不被炮弹直接命中，它们在搁浅后放出的坦克就将是登陆步兵们的最强守护！

　　根据德国陆军最初的计划，这些登陆艇原本是为跨越英吉利海峡所量身准备的；为了确保这场具有历史性意义的登陆能够一举成功，十几个精锐的师旅还在波罗的海进行了大量的模拟演练。现在，这一为跨海登陆进行的准备，在大洋另一端的战场上终于派上了用场。相比于运载IV号坦克的重型登陆艇，德国陆军还在开发能将虎式坦克运载其中的超重型登陆艇，一旦这种坦克能出现在滩头之上，那么所有的常规战防炮都将在它的履带之下被隆隆碾过。

　　过不多时，海面上便响起了一片汽油机运作时那独有的“突突”声，方方正正的登陆艇开始从容转向，并以7到8节的速度朝着远方海滩徐徐驶去。从高耸的舰桥上远眺看去，6艘运输船上放出的近百艘登陆艇陆续前行，别有另一番令人心潮振奋的感觉。登陆艇行至中途，岸上终于射来美军零星的反击炮弹，然而未等它们在海中激起多少根水柱，德意舰队的重型舰炮就用惊天动地的齐射怒吼，让这些暴露了位置的炮兵阵地快速哑火。即便是意大利轻巡洋舰上的152毫米火炮，其威力也绝不是普通的陆军火炮所能够比拟的；当火浪和硝烟随着震耳欲聋的爆炸声消去之后，一个方圆5米、中心深处可达一人来高的巨坑就会出现在沙土之上，而356毫米乃至380毫米炮弹的破坏力无疑还要更甚十倍！

　　经过三十分钟的航行，德军登陆艇群终于逼近了白沙粼粼的古巴海滩。在舰队炮火的出色掩护下，仅有两艘登陆艇在航行过程中被敌方炮弹炸毁。宽逾3米的重型登陆艇率先在海滩中搁浅，正面的方形钢板随即向前方倒下展开。而让美国守军目瞪口呆的是，从这些大型方盒子中涌出的根本不是血肉之躯的步兵，而是一辆辆咆哮如雷的钢铁战车。在柴油机的咆哮轰鸣声中，它们很快便从水中冲上了沙滩，那在阳光下反射着森冷光芒的灰色钢甲，让任何一个躲在工事中准备开枪的美军士兵都感到头皮发麻！

　　“砰！砰！”清脆的枪声骤然响起，美军士兵的日常训练终究驱使他们发起了反击，然而步枪子弹撞在坦克钢甲上只会被瞬间弹开，甚至连一点火星和白痕都不会留下。在海中提心吊胆颠簸了半天的德军坦克兵，此刻终于展现出了他们那席卷欧洲的凌厉锋锐：88毫米火炮光焰接连绽爆，那些在舰炮火力下残存的各处工事顿时崩飞碎炸，机枪和迫击炮都被摧毁成无用的废铁。MG-34重机枪火力宛若暴雨激射，土屑迸飞，原本尚有规模的美军步枪火力被迅速压制；德军步兵几乎没有遇到任何有力抵抗，就快速席卷了整片宽阔的滩头。

　　“发电报给后续的运输船队，让他们提前展开行动。我们必须快速消灭美国人在这座渔村的抵抗，而后增援正在遭受美军主力攻击的第3空降师。”接到首批登陆部队的进展报告之后，西里阿克斯当即下令道。从战场全局的角度来看，己方要想获得预想中的战役效果，仍旧有很长一段距离需要迈过。


第726章 伞兵窘境

　　烈火奔卷，硝烟蔽空，广袤的原野上到处都是断裂破碎的杂物和血肉模糊的尸体。大量火药燃烧后产生的独特气味在空中弥散开来，令人胸膺如塞，烦闷欲呕。火红色的烈焰映衬着绛紫色的夕阳，更为这片战场增添了几分难以言表的惨烈和苍凉：数以百计的英勇官兵已然埋骨于此，而这仅仅只是战斗的开始！

　　原野上的一个巨型洞坑内，德军空降兵迪克正精疲力竭地倒在其中；不时有松动的沙土从上方簌簌落下，钻入他的衣领鞋口，与汗液混合成一种极为难受的粘稠物。然而连抬起一只手臂都要耗费大量力气的迪克，却是根本无暇再关注自己的个人清洁，只是想在这个稍显安全的掩体当中尽可能的恢复自己的体力。旁边的战友们也和他抱着同样的想法，此刻除了两人在洞口边缘放哨之外，其余十几名士兵都一动不动的在洞坑内或坐或躺；他们或用烟草麻痹恐惧、刺激神经，几名士兵更是在极度疲惫下发出了均匀的沉睡呼吸。

　　在德军最初的战役计划中，迪克所在的第107空降团应当被投放在距离巴拉科阿不足20公里的西部地段；如此一来，即便是对方那支驻扎在关塔那摩的装甲军团第一时间采取行动，也至少需要6个小时才能抵达他们的面前。在此期间，第107空降团的伞兵可以充分挖掘战壕、埋设地雷，构筑起自己的防御工事。而一旦前线局势不利，他们还可以通过无线电呼叫海上那支保护运输船队的舰队，请求后者给予自己远程火力支援：无论是重巡洋舰上的203毫米火炮，还是战列舰的大口径重炮，它们都可以在这个距离上实施相当精确的打击。

　　然而，这支伞兵的降落地点却出现了致命的偏差。当地海域上空在15日刮起了强烈的北风，使得从东面而来的德军机群被大幅吹离了原有的方位；等到第107空降团的士兵落到地面上时，他们才发现自己比计划中的降落点整整偏离了20km之巨。更为致命的是，他们偏离的方向正好是靠近美军在关塔那摩基地的方位，而那里部署的美军主力无疑是每一个德国空降兵都最不愿意面对的强敌！

　　眼见事已至此，团长巴拉克上校也只能硬着头皮让部队强行执行命令了。从各地聚拢来的部队开始就地修筑简易工事，宝贵的75毫米无后坐力炮更是被精心隐蔽起来：由于其独特的工作机理，使得这种火炮的隐蔽性大大低于常规火炮，对方只要发现某个地方尘土飞扬、就能判定该处一定会有情况。而正当德军工事还处在成型阶段中的不到两个小时，侦察部队就传来了令巴拉克心中震颤的战场情报：一支拥有上百辆坦克、数百辆载具、和3000多名士兵的大队人马，已经出现在了距离自己不足7公里的西部地区；而这些前来剿杀自己的美军部队的阵容，还在随着时间的推移而进一步加剧！

　　未及一刻钟，由卡车牵引的美军大炮便向远方的德军开火了。德国伞兵不得不扔下工兵铲、在完成度还不到三分之一的工事中忍受着对方的猛烈炮轰；不时有士兵被近距离爆炸的气浪冲天抛飞，浑身着火、血肉碎裂，死状惨不忍睹。好不容易捱到炮击结束，大量坦克又在上千名士兵的簇拥下出现在了距离德军不过千米的阵地面前。76.2毫米的坦克炮威力虽然不及刚才那些M101式105毫米榴弹炮，但却胜在近距离开火时所无可比拟的精准；几轮炮击之后，当面德军的反击火力便在一阵土炸石崩当中大幅削弱，而美军步兵则猥琐的跟在坦克之后，借助这些不畏枪弹的钢铁巨兽的掩护，向眼前的敌军阵地大幅突入。

　　面对重武器占据绝对优势的美军装甲部队，饶是战技精良如德国空降兵，也在对方大量倾泻的钢铁之下蒙受了重大创伤。能在远距离上对美军谢尔曼坦克造成威胁的无后坐力炮目标明显，战不多时就损毁严重，德军伞兵不得不靠射程只有50米的“铁拳”，寻找机会对那些有众多步兵伴随作战的坦克突施黑手。更令他们雪上加霜的是，美军飞机也挂载炸弹前来支援其步兵的陆地战斗，250kg航空炸弹那更胜105毫米炮弹百倍的恐怖威力，让位于爆炸点附近的德军士兵都被震得脑中轰然、脏腑出血，最终无力的倒在地面！

　　截止到7个小时之后的下午5时，第107空降团的近2300名官兵中便有超过600人死伤或失踪。美军先后一共在攻击中投入了200多辆坦克和近万名士兵，另有六十架次的飞机出动提供了支援。唯一让这些孤军奋战的官兵们感到一丝抚慰的，便是己方空军出动了更甚于敌军的众多战机进行轰炸扫射，并在一定程度上阻止了对方的前进势头。若非如此，他们断然无法在美军的强大压力下边打边撤，并向东退却了近5公里还保持着相对完整的战线。不过此时，德军伞兵已然在这完全出乎意料之外的残酷战斗中被打得疲惫不堪，弹药也消耗近半；他们手中的STG-34突击步枪虽然能以步枪达到机枪的超高射速，在步兵战斗中优势巨大，但这些5kg出头的枪械在吞噬子弹上，却丝毫不比那些重量级同行来的差！

　　“轰！轰！”巨大的爆炸声毫无预兆的突然响起，沙土掀卷，气浪冲天，安躺在弹坑中的迪克猛一激灵，右手条件反射的就握住了悬挂在腰间的那支突击步枪。过不多时，负责在地面警戒的战友便匆匆跑回到弹坑底部，大声说道：“美国人又攻上来了，大家准备全力应战！”

　　“该死的美国人，他们难道是铁铸的身躯么？”迪克艰难从弹坑中爬了起来，忍不住大声咒骂道。在过去7个小时的战斗中，美军就像不知疲倦一般的发起了整整10次坦克和步兵的集群冲锋，算上这一次，已经是对方在今天的第11次进攻了。即便是在日常训练中能携带35kg的标准负重、在20km越野长跑中取得良好成绩的自己，也有些身体不听使唤的感觉了。实际上，这却并非是由于美军士兵体能逆天，全然是他们占据了兵力上的绝对优势的原因：拥有4倍兵力优势的他们，能很容易的让后备部队和一线部队进行攻击轮换，而德军伞兵却只能一次次的以全军之力咬牙相抗，并竭尽全力将对方击退！

　　炮火轰鸣，枪弹呼啸，双方在日落之前的新一轮交锋又拉开了序幕。迪克拖着疲惫的身躯在死亡四伏的战场上奔跑匍匐，手中那把突击步枪变得前所未有的沉重：自从获得这柄武器之后，他就和众多的空降兵成员一样对它的轻便给予了最不吝言辞的赞叹，单手托举数百次不过等闲事；然而现在，他却第一次有了力不从心的感受。在奋力扔出一枚手榴弹的时候，迪克的右肩竟传来宛若脱臼般的剧烈疼痛；投掷第二枚手榴弹的动作被硬生生逼停了下来，而那5名冒进的美军士兵有3人都得以在连滚带爬的逃窜中全身而退。

　　数百米开外，一辆身形高大的美军坦克正在二十余名步兵的伴随下隆隆驶来，漆黑的炮管正指向自己所在的方位；迪克周身汗毛尽乍，当即抱着武器翻滚到了身旁的土坡下方，扬起的尘土登时卷了他一脸。当前他手中没有任何能反坦克的武器，如果被对方的火炮锁定只能是必死无疑；虽然他在训练中也接触过一门名为“反坦克体操”的课程，可以通过爬上坦克尾部破坏其发动机的方式来逼停对手，但只要略微一看周围开阔的地形、和对方跟随在后的数十名步兵，迪克就知道这个疯狂的念头是有多么不靠谱了！

　　机枪嘶吼，弹雨纵横，飞射的子弹在土坡之上溅起点点沙尘，将迪克等几名士兵压得根本抬不起头来。然而撤退的命令没有下达，他们必须钉在这个关键的阵位之上，决不能向后退缩半步。在一阵急促的脚步声中，一名扛着铁拳式反坦克火箭猫腰快跑的步兵终于出现在了迪克的视野中。来者正是在入伍时和他同住一间营房的三等兵迈尔，由于长时间的高强度战斗，他的体力也有了不支的迹象，但他的眼眸当中，却仍旧闪动着对胜利的渴望和狂热。

　　“等到美国人的坦克靠近之后，我们就狠狠揍扁它！”铁拳的到来让这支德军小分队的信心大增，他们开始屏住呼吸，通过履带压过地面的响声来判断目标离此的距离。虽然体能严重削弱，但这些军中精锐的经验却是没有丝毫的丢失，很快他们就获得了发起进攻的临界点。随着一名下士的一声令下，土坡后的六名德军士兵一齐探出身来，用手中的自动武器猛烈压制对方的步兵；肩扛铁拳的迈尔则趁机向不足50米外的那辆美军坦克发射了破甲弹，发射器尾部喷出的强烈气流掀起了一阵肆虐的狂风。然而几在同时，迈尔的脖颈上却骤然爆开了一团猩红的血花，隐隐的，他看见那辆美军坦克被破甲弹击中，心中一阵喜悦间，便再也感觉不到什么了。


第727章 援救

　　残阳西没，乌云环合，空中能见度随着夕阳光芒的敛去而急剧降低，很快便将稍远处的物事都笼罩在了一片隐隐绰绰之中。夜风吹来，婆裟树影纷舞摇曳，远远望去，仿佛无数黑色的魔物在暗夜中狰狞的扭动。

　　迪克将步枪挂在腰间，用宛若猫科动物般的轻细脚步向前方悄然行进着，他全身已然遍布灰尘和沙土，唯有一双眼睛还保持着最初的澄澈。在他身旁，风尘仆仆的战友也同样在一言不发的沉静氛围中默默行军，人群之间几乎没有任何交谈，无论是下达命令还是信息反馈，他们都用手势便将一切都全部解决。

　　经过近一个小时的奋战，第107空降团的士兵终于艰难抵挡住了美军在日落之前的最后一次攻击。6辆坦克熊熊燃烧的残骸、和近两百名美军士兵血肉模糊的尸体遍布在近两公里长的战场上，为这片地区的血腥杀戮又增添了浓烈而沉重的一笔。德军伞兵死伤也突破百人，为之前的历场战斗之最；经过一整天的激烈交锋，他们的体能和弹药都出现了明显的下降，应对敌军的攻势已是倍感吃力。

　　在进行了一番仔细的权衡利弊之后，团长巴拉克上校决定趁夜向东撤退。当前部队的所在地原本就大幅偏离了预定的空降方位，如果能撤退到更东方一些的位置，不仅能有更多的林木土丘可作为防守坦克的依托，更可拉近与登陆部队之间的距离，以便能让后者能在消灭抵抗力量之后尽快与自己会合。此外，自己还可以借此获得海军舰队的重炮支援，这也正是最初的作战计划中所设想的局面。由于步兵不可能在白天背对着敌军的坦克逃跑，否则就将是全军崩溃的灾难性局面，巴拉克所唯一指望的便是当前这片宝贵的夜色了。只要动作隐蔽而迅捷，他的部队就完全能够安然撤退，而不被当面的美军所发觉。

　　黯淡的星光下，德军伞兵开始离开他们奋战了一整天的战场。经过几个小时的休整之后，他们的体力得到了一定程度的恢复，平日长期训练打熬出的强健身体，让这些伞兵又能以近乎正常的速度展开行动了。根据巴拉克的撤退计划，他们将在三个小时内撤出15公里的路程，并在抵达新战区后就地修筑防御工事，最终能得到的休息时间不过寥寥几个小时。这一看似难以实现的计划实际上却是有例可循：1913年的西线战斗中，遭遇边境战役惨败的法国第4、第5集团军正是在当面德军的重重压迫之下白天战斗、夜晚撤军，并在这种不利的局面下持续了十天之后，发起了出乎所有人意料的大规模反攻。作为该团的指挥官，巴拉克对自己麾下的士兵有充分的信心；尽管他们在白天的持续战斗中被打得疲惫无已，但在休整之后依旧是那支召则能来，来则能战的核心精锐！

　　乌云环合，夜色深沉。德军的撤退进行的异常顺利，整个过程快速有序、而又没有遭到美军士兵的突袭。由于白天的战斗同样消耗了美军大量的精力和有生力量，使得他们便没有再强行违背自然规律进行摸黑野战；而忙着休整部队和重新部署力量的他们虽然大幅稳住了部队的战斗力，却也给了德军以从容撤退的喘息空间。在军官的命令下，抵达目的地的德军士兵顾不上倒头安睡，而是挥动小铁铲奋力挖出一个个可容纳自己掩蔽的散兵坑，并在美军坦克和步兵容易发动进攻的路段埋下地雷、架好可覆盖这些地域的机枪和迫击炮。当这些都完成了之后，他们才能拖着疲累的身躯发出此起彼伏的鼾声。作为身负艰巨任务的空降兵，他们也早已练就了能抓住每一个空闲当口快速补觉的能力；每多休息一刻钟，去除疲倦的他们在战斗中活下来的几率便就又增加了一分。

　　次日清晨，迪克还在睡梦中神游之际，巨大的爆炸声便成为了绷紧他神经的振聋发聩的警钟。美军发现了德军的撤退行径，并快速集结了大批力量发起了进攻。蓬勃迸炸的火浪接连在德军阵地上升起，其密集狂暴的程度让迪克那点残存的睡意消失的无影无踪。从这个炮击频率来看，美军接下来进行的一轮攻势将极为猛烈，他们似乎是再不想和自己继续拖延下去了。未及半个小时，迪尔的瞳孔中就出现了整整十辆的坦克的身影，而它们连同其后方的五百余名步兵一道，所要进攻的仅仅是自己这条不足三百米的狭窄阵区！

　　履带铿卷，机枪嘶鸣，从坦克上射来的火力瞬间压制住了迪尔的射击，连连开火的76毫米火炮更是将散兵坑外的沙土胸墙轰得崩塌炸碎，激射抛舞的炽热沙石登时在他的脸上刮出几缕血痕。一团火光在一辆美军坦克的下方绽放开来，剧烈的爆炸登时使得它的前进戛然中止，但迪克还没来得及品尝敌军触雷的这一点小小的喜悦，那辆美军坦克就用机枪和火炮的怒吼证明了自己的存活。它仅仅是被地雷炸断了履带，依然能凭借那门火炮作固定炮台使用。

　　“轰！轰！”过不多时，又是两辆美军坦克在前进之中触雷，其中一辆终于燃起了德军士兵所期盼已久的熊熊烈焰，几名成员当即从炮塔和车体上的开口忙不迭的逃出。然而，由于他们的地雷已经在前一天的战斗中被大量消耗，美军在进攻前的炮火准备又引爆了埋在土中的一部分，以至于这片稀疏的雷场根本无法完全阻挡大量敌军的攻击。很快的，剩余7辆美军坦克就带着大量步兵逼近了德军的防线。尽管不时有迫击炮弹落在其身后的步兵周围，但美军很快就以坦克炮还以颜色，这零星的炮火显然无法阻止大队美军的集群进攻。而吸取了昨天战斗经验的美军坦克，也没有径直碾过德军的阵地，而是让步兵紧紧跟随在坦克身后稳扎稳打，徐徐推进，这无疑极大增加了德军用铁拳命中坦克的难度。

　　枪声密集，弹雨纵横，双方士兵在进距离上展开了激烈的对射。几个小时的时间匆匆流逝，各部的伤亡损失都在这场战斗中急速攀升。凭借着战斗素养和突击步枪的优势，德军伞兵在步兵间的交锋中始终占据绝对上风，然而那些坦克却是他们难以对付的存在，以至于许多时候不得不在隆隆驶来的坦克面前撤出原本是牢牢掌握的地点。一名德军伞兵企图借助一处凹地伏击美军坦克，可刚起身的他还没来得及将目标纳入瞄准中心，就被周围那些神经紧绷的美军步兵射成了马蜂窝。这种单兵反装甲武器虽然拥有摧毁任何一款坦克的能力，但50米的射程却注定它无法取代正规反坦克炮的角色，每一名使用它的士兵，莫不是要冒着巨大的战场风险、并有随时准备牺牲的勇气和觉悟！

　　“撤退，快撤退！”眼见麾下士兵在对方的钢铁欺凌之下伤亡陡增，战力急剧减少，负责指挥这片地区防务的军官当即大声下令道。迪克用一串点射迫使几名美军士兵重新匍匐趴下之后，当即翻身跳出了散兵坑快速猫腰奔逃，然而在这电光火石间，他的腰腹部位却骤然传来一阵前所未有的酸麻剧痛，那肌肉被撕裂烧灼的疼痛让他一个趔趄，险些便要栽倒在子弹横飞的战场上。迪克死死咬紧牙关，从衣兜上的医疗包裹中胡乱扯了几片纱布进行简单的包扎，然而鲜血仍是在透过军服向外汨汨溢出。当他重新出现在排长面前的时候，却发现原本三十人的队伍此刻竟只剩下了七八名袍泽，而即便如此，包括排长在内的数人也和自己一样缠着已经被染红了的纱布，其中一人的左手竟然齐肘以下都不知所踪！

　　“我们……”心中满是惊怒悲愤之意的迪克刚一开口，喉中的腥甜之意就难以遏制的狂涌而出；腰腹间的撕裂巨痛让他再也无力支撑身躯，当即向旁边重重摔倒。大惊之下的战友们连忙上前为他敷药缠纱，阻止血液的进一步外流。看着周围众人沉痛的脸色，迪克的一颗心渐渐沉到了谷底，难道美国人真的要突破己方军队的防线，并将所有人都消灭在这片区域么？

　　正自茫然无措，大口径炮弹划过空气的怒啸声又轰然在耳，迪克心中一横，就要准备用带伤之躯去和美国人作最后一搏：与其放弃抵抗被耻辱俘虏，不如像自己的袍泽们一道战死于途！然而片刻之后，经验丰富的迪克就愕然听出这些炮弹并不是冲着自己来的，其基于多普勒效应产生的频率明显不同。过不片刻，远方的美军部队附近就迸炸开了惊心动魄的火浪霞云，雷鸣怒爆，气浪奔腾，十几名美军士兵当即被高高抛飞，宛若腾云驾雾一般落在了近百米开外的地区！

　　“这是……我们的海军重炮！”反应过来的迪克虚弱的低呼开口，话语中却满是掩饰不住的狂喜之色。而过不多时，一支阵容鼎盛的军队也在东方现出了身形，疾奔在前的，正是被德国陆军引为柱石的IV号坦克。


第728章 装甲差距

　　狂风呼卷，履带锵鸣，三十余辆敦实精悍的坦克从东方快速驶来，车体侧面无一例外的喷涂着巨大的铁十字标识。拥有良好抗弹外形的猪头形炮塔之上，一根根粗长壮硕的火炮昂然指向远方的战场，无论是炮管长度还是纵向口径，这些坦克的主武器都明显比美军同行高出了一个档次。而如果有法国士兵在场的话，他们必然会被眼前的场景勾起了内心深处的惨痛回忆：大半年前，正是由这些战车组成的钢铁洪流摧垮了联军的战线，并以春洪决堤之势纵情宣泄，在短短一个月之内就席卷了整个法兰西平原！

　　在这些坦克的后方，上千名步兵正小步快跑的紧随在后，那标志性的野原灰军服和大耳沿钢盔，同样清晰彰显了他们所从属的阵营。相比于美军步兵在进攻中的表现，他们的行动显得更加娴熟而滴水不漏，无论是快速前突还是防炮隐蔽，都可看出这些士兵与美军之间的明显差距。自从霍亨索伦家族登上历史舞台以来，核心高度职业化的普鲁士军队就几乎是整个世界最具战斗素养的武装，唯有拿破仑统帅的法军、和上场大战时首批抵达法国的那支英国远征军能有更胜一筹的战力。而在当前，这支军队已然超过了极盛时期的法兰西第一帝国军队，成为了无可撼动的存在；法兰西一役，他们就淋漓尽致的展现出了自己的强绝威力！

　　“轰隆！”震天动地的巨响在这片战场上怒爆开来，火光层叠掀卷，气浪冲天，即便是身在爆炸点数百米外，仍可感受到迎面奔涌而来的强烈冲击波。大口径舰炮的恐怖威力在对岸支援当中显露无疑，每一次轰击都宛若雷霆奔泻，激起地火喷薄一般的壮丽场景。经过一天的角逐之后，德意舰队终于解除了出击的美国舰队和潜艇对运输船的威胁，开始抽出火力来对在陆地纵深鏖战的伞兵实施支援了。虽然由于距离较远，使得舰队重炮的命中率难以得到保证，但其所对敌军士兵造成的心理威慑却是无可比拟的。进攻中的美军士兵登时一片惊惧惶乱，大量美军士兵只是紧紧贴伏在地面上，唯恐对方的大口径炮弹将自己波及其中。

　　眼见增援部队终于抵达，残余的德军伞兵士气大振，枪声嘶吼间，自己身上的疲惫和伤痛都仿佛随着子弹的倾泻而冲走了大半。迫于对方自动武器的猛烈火力，美军步兵的进攻一时间陷入停滞。而刚才还在战场上近乎不可一世的美军谢尔曼坦克，也终于尝到了来自对手的装甲铁拳。一辆IV号坦克缓缓停下了自己32吨的身躯，在调整炮口指向后猛然开火；第一发炮弹贴着目标炮塔呼啸飞过，在其后方数百米外炸出一团翻卷的土浪。而仅仅8秒钟之后，88毫米L50火炮就再度喷射出一团金红色的光焰，以780m/s出膛的炮弹雷霆霹雳般的贯穿了那辆谢尔曼坦克首上的51毫米倾斜装甲，整辆坦克顿时像火炉一样猛烈燃烧起来。

　　去年5月，德军装甲部队以近乎无敌之姿横扫了整个西欧；地处大洋彼岸的美国军方在震惊骇怒之余，也深切感受到了双方在装甲力量上的巨大差距。随着德美之间停战谈判的破裂，美国陆军急需一款能够对抗德军装甲力量的坦克来应对下一步的战斗，M4谢尔曼便在巨大的历史惯性下，提前出现在了美国陆军高层的面前。其战斗全重31吨，动力为一台400马力的汽油机，重量和机动性都略逊于采用柴油机的4号坦克。唯一和史实有所不同的，便是其在设计之初就选择了穿甲能力更强的76毫米L52火炮：由于美国陆军正面临着严重的反装甲压力，原版的75毫米L40火炮在刚刚提出方案之时，便被毫无悬念的立即否决了。

　　尽管在美国陆军高层的眼中，这款谢尔曼型坦克的攻防性能，距离他们心目中的理想战车还有相当程度的差距，但这已经是军械局在他们所规定的三个月时间限制内，所能拿出的最好作品了。战斗全重42吨、装备90毫米L53火炮的重型坦克“潘兴”尚处于研发的初始阶段，其在悬挂、火力、防护、和重量上的大幅提升，所带来的是设计领域的全面推倒重来；而美国陆军显然已经无法等到M26潘兴式完成设计和测试的一年以后，再进行大规模的坦克量产。德国人的威胁已经迫在眉睫，装甲部队必须快速形成战斗力，哪怕是性能不及对方也是刻不容缓！在匆匆完成了越野测试、并进行了小范围的改进之后，谢尔曼型坦克便从1937年10月起投入了全面量产。时至今日，美国陆军已经接收了近2000辆该型坦克，其出乎意料的可靠耐用，让原本是赶鸭子上架的陆军高层长松了一口大气，心中不禁感叹战争果然是科技的最好催化剂。

　　然而，这款坦克在性能上的劣势，却是随着当前和德军同行的交锋而毫无保留的暴露了出来。由于变速箱放在车体前部，使得长长的传动轴不得不从车体底部贯穿整个前后，从而大幅增加了坦克本身的车体高度——而这显然直接影响到了它的装甲防护。谢尔曼型的车体正面为51毫米47度倾斜，炮塔正面更是只有63毫米的垂直装甲，德军IV号坦克上的88毫米L50火炮在1000米外就能将其首上轻易贯穿。它的38毫米侧面垂直装甲更是只能防反坦克枪，除非穿甲弹的入射角度极大，否则都必然会形成致命的穿透。

　　而面对IV号坦克60毫米60度倾斜的车体首上，谢尔曼所装备的76毫米火炮在这等效厚度高达175毫米的装甲面前根本无能为力，即便是采用硬芯穿甲弹APCR，打在对方的车体正面也只是一声清脆的反弹。美军坦克手只能寻求在500米以内用APCR击穿对方的炮塔正面，或是攻击其相对薄弱的侧面装甲。由于IV坦克的车体侧面也有60毫米厚的防御，这使得它对谢尔曼的免疫区扩展到了左右各30度的范围（理解不能的请自行重修空间几何）；要想获得小角度的侧击，美军坦克兵得先祈祷自己不会在接近的过程中被训练有素的对手发现摧毁！

　　由于性能上的巨大差距，使得这场坦克交锋很快就演变成了一场一边倒的战斗。德军以损失4辆坦克的代价，击毁18辆谢尔曼，后者高大的身形在德军炮手的瞄准镜中极易被捕捉，而被击穿之后的10辆当中有8辆都会因发射药爆燃而腾起熊熊火光。此役之后，谢尔曼在美军当中得到了一个郎森打火机的诨名，而德军则称之为山姆烤肉炉。损失严重的美军被迫停止前进，官兵们心中充满了沮丧和惊疑：除了己方坦克和战斗素养与敌方的巨大差距之外，他们更关注于这支德军装甲力量为什么会在这里出现。难道他们已经占领了巴拉科阿，并将大量拥有重武器的军队都投送到陆地上来了么？

　　“报告，第107空降团已经得到了一个装甲营和一个步兵营的增援，目前该部防线趋于稳定，第二波登陆部队正在通过扩大的探头快速上岸！”

　　位于波多黎各的前线指挥所中，得知这个消息的德军将领们无不面露振奋之色，空军出身的凯塞林更是长出了一口大气，心中紧绷的情绪终于舒缓下来。由于第107空降团的电台在第二个小时的战斗中即告被损坏，位于后方的任何一支部队均不知道这个降落位置大幅偏移了原位的空降团的处境，凯塞林甚至已经做好了最坏的打算，即完全成建制的失去这支部队。而这则最新传来的战报却是让他有柳暗花明之感，虽然这个空降团蒙受了超过4成的伤亡，但他们最终还是在美军的坦克碾压之下保全了下来。经过一段时间的休整之后，他们便依旧能够再度重返前线继续作战。

　　“发电报给舍尔元帅，请他派遣更多的战舰到登陆滩头附近实施防御战。美国人不会坐视我们在古巴的登陆，他们必定会动用一切可以使用的力量来阻止我军对古巴的侵入；滩头堆积的大量物资，以及仍旧停泊在那里卸货的运输船，都将是美国人的袭击目标。如果被他们趁夜扫荡登陆场，我们已经登陆的部队就会有被重新赶下海的风险。”凯塞林平复了心中的振奋情绪，当即对自己的副官下令说道。自己的空军虽然能在白天对敌方舰队形成一定的压制，但到了夜晚却是无能为力，到了这个时候，自己也必须依靠海军的鼎力相助了。

　　让凯塞林感到欣慰的是，收编了意大利和奥匈舰队的己方海军，已经拥有了足够的力量来拱卫登陆场。一支规模不俗轻型舰队很快便从圣胡安启程前去增援西里阿克斯，巡洋舰和驱逐舰的雷达声呐严密监视着黑暗中的附近海域的动静。松软的沙滩上，货物的卸载和搬运仍在紧张的继续，每一箱送到前线部队手中的子弹和地雷，都为德军的战斗增添了一分宝贵的助力。


第729章 空袭反击

　　白沙松软的海滩上，此刻已经建起了三条长长的木质栈桥，它们从沙滩一直延伸到一百多米外的海中，其粗壮的骨架让人看上去便觉得坚实牢靠。而在这些栈桥的末端，数十艘串联起来的皮艇和充气阀又连成了一道超过两百米长的浮桥，与前者实现了紧密的契合。通过这一途径，那些吃水较深的运输船便能直接在海中卸下货物，而这无疑较单纯的登陆艇转运大幅提高了工作的速度。

　　“快点，伙计们，就剩最后一百吨物资了！”

　　一名身材高大的壮汉推着满载货物的平板大车，正在随波起伏的浮桥上步履沉稳的前进着；在他周围，上百人的队伍同样以或推或拽的方式伺候着几十辆这种车辆，不断往来于跌宕摇晃的浮桥和陆地之中。由于栈桥的宽度和承载能力都十分有限，载重汽车显然无法在其上并排行驶，在这种情况下，德军便只能采取最原始的方式，即用人力来进行物资的第一道转运了。至于用马匹牵引，这种动物已经随着德国陆军全面迈入机械化而几乎完全退出了现役；即便是在预备役部队当中，都很难再看到它们套上缰绳、埋头拖物的身影。

　　尽管这项人力转运的工作十分繁重，无论是运输船上的海员还是推着大车的士兵都是汗流浃背、气喘如牛，但他们中的每一个人都没有任何的懈怠，只是在实在疲惫无已的时候，才进行稍许的小憩。原因无他，全是因为前线部队那令人咋舌的旺盛需求。经过近两天的登陆，包括第3空降师在内已经有4个师的部队踏上了古巴的土地；超过5万人的现代化军队每天对食物、药品、燃油、弹药、零备件等物资的消耗，都是一个极为可观的数字。此刻在沙滩之上，来自各个部队的货运卡车和摩托大多都空着运载箱嗷嗷待哺，就等着他们将自己急需的各种物资从船上卸载下来，而后装上自己的货车打包带走。面对那一辆辆空着的载具，深知前线士兵战斗艰苦的德军卸货士兵，便唯有咬牙坚持下去：他们都能冒着生命危险和美国人殊死血拼，自己又如何不能克服这些许肉体上的疲惫？

　　在卸货士兵挥汗如雨的同时，德军工兵的忙碌也是丝毫不遑多让：两座新的栈桥在他们的潜水施工中已经建起了一半，预计在一天之后就能成为新的商船卸载点。相比于旁边那三座临时搭建起的栈桥，在建的这两条海上通道将更加宽阔，其装卸货物的能力有了进一步的提升。而为了防止这片后勤登陆场被敌方破坏，德军同样像在海地岛登陆时一般做了精细严密的准备。看着那些在隐蔽阵地中昂指天穹的88毫米高射炮，和远方游弋的海军战舰，劳作中的士兵无不心下大宽；有这些力量的护卫，自己所在的海滩就有了万全之安！

　　德军在巴拉科阿登陆的消息传至华盛顿，登时引发了美军高层的极大震动。如果说之前他们在海地岛的登陆是将大半个身躯迈入了房屋外的围栏的话，那么当前对方在古巴的登陆则是已经完全踹开了外墙，并手持利剑直接冲到了房屋的门口前！正是由于古巴对美国的国家安全和两洋战略有着至关重要的意义，美国才会在40年前从西班牙人手中夺取了这片土地，并将其倚为绝对禁脔的南大门。一旦古巴有失，整个美国南部都将暴露在敌军的攻击之下，对方能在长达6000公里的海岸线上任意发动进攻；而南方的墨西哥也极有可能会在复仇的驱使下对美国宣战，接纳来自东方的德军开辟对美国西南地区的第二战场。到那时，美国所面临的局面必然会比一个多世纪前那场与英国的战争还要危险！

　　感到事态严重的罗斯福连忙召开了紧急作战会议，以寻求将德军赶出古巴的良策，然而继任大西洋舰队司令的约翰逊，第一个就向原本就惊怒惶急的他泼了一盆凉水。约翰逊指出，新式的TBF鱼雷机刚刚开始列装部队，飞行员必须要花费一定时间来试飞适应；而针对德军制导炸弹的无线电干扰设备也还在测试当中，目前仍旧无法确保它的最终效力。如果让舰队强行出击，攻击和防御手段俱无的他们不会取得任何有意义的战果，最终只能是成为对方的猎物，葬送掉好不容易才积累起来的主力战舰。面对罗斯福不善的眼神，约翰逊没有丝毫的退缩，而是直接向这位权势极重的总统公开摊了牌。当前大西洋舰队只有3艘埃塞克斯级和2艘黄蜂级航母可以出动，而对方的航母至少两倍于这一数字。3艘新服役的埃塞克斯级必须要时间来进行成员的磨合，那艘在加勒比海域因为损管不利而战沉的衣阿华号，就已经彰示了在海军领域赶鸭子上架的最终下场。

　　“只有陆基航空兵取得了在加勒比海区的空中优势，海军才能够出动主力战舰参与到对德军登陆场的扫荡行动中。”约翰逊以前所未有的强硬语气表达了自己的态度。在攻防领域都达到基本合格之前，美国大西洋舰队已经完全放弃了与对方海军正面交锋的想法；即便是仅限于对登陆场的行动，也必须要在有空中优势的情况下才能进行，否则不会有任何大舰会去冒这个难以预估的巨大风险。眼见舰队司令的态度如此坚决，罗斯福只能将希冀的目光投向另一侧的陆军将领。曾经担任过海军助理部长的他，对己方舰队的处境实属明了：能用巡洋舰及以下级别舰艇对德军登陆场搞几次快速夜袭，就已经是当前青黄不接的大西洋舰队所能为古巴战事做的唯一贡献了。

　　“陆基航空兵将全力迎战德国空军，部署在古巴的各支军队也会不惜一切代价的将登陆德军赶下大海。”事已至此，陆军总参谋长马歇尔也只能硬着头皮挑起了这个重担。从德军去年10月在加勒比海发起攻击至今，他的陆军的确难辞其咎，面对德军的空中伞降和陆地平推，自我感觉良好的美国大兵被屡屡打得落花流水。此次德军在古巴的行动，更是让美国陆军蒙羞：一个上万人的装甲师摧不垮两千多名伞兵仓促构成的临时防线，而一个加强团的岸防卫戍部队仅仅坚持了一天就被彻底打败，直接导致了在古巴的糜烂局面。虽然马歇尔深知美军部队的战斗力不足以和德军抗衡，但眼下也唯有靠人数和主场作战的补给优势来将对方耗垮。除此之外，得到增援的南线陆基航空兵，也是他手中一张重要的王牌。

　　1月18日凌晨，当天穹中还被一片幽蓝色所笼罩的时候，位于佛罗里达州南部的迈阿密、和古巴的圣地亚哥空军基地上空，便响起了无数螺旋桨高速旋转的强烈嘶鸣。一架架B-17轰炸机满载7.9吨炸弹，迎着晨曦的第一缕阳光破空飞起，它们在高空集结起了严密的队形，而后直奔被德军占领的巴拉科阿登陆场而去。为了彻底断绝德国登陆部队的后续，美国人已经放弃了稳妥的夜间轰炸方式，选择要在能见度良好的白天给予对方以决定性的一击。大量P-40和P-47战斗机也挂上炸弹随行左右，使得整个机群宛若蝗虫过境一般遮天蔽月。在德军通过船运增强其空军实力的同时，本土作战的美国航空兵同样在稳步提升着他们的战机数量；比起格外重视空军发展的德国，他们在技术和数量上也都不遑多让！

　　由于圣地亚哥距离巴拉科阿仅有不到140公里，从这里出发的美军陆基战机几乎是刚一起飞，在外海巡弋的德国防空巡洋舰便通过雷达发现了这支密集袭来的大规模机群。经过无线电示警之后，在陆地机场随时待命的战斗机迅速出击，勇敢的迎向了这支迫在眉睫的强敌。尽管德军在巴拉科阿登陆不过三天时间，但建立起一座可供战斗机起降的野战机场却也是绰绰有余；毕竟螺旋桨时代的飞机还远没有喷气机一样娇贵，只要有一片平整的泥土地就能实现起降，更遑论是体态轻盈、对跑道长度要求最小的战斗机了。

　　凭借这些在第一时间进驻前线的战斗机部队，德军得以及时对从古巴起飞的美军战机做出反制；虽然数量不多，但却也能在相当程度上降低后者对登陆场的威胁。如果没有这支部队的飞临，德军将只能依靠航母上的战斗机才能在途中予以拦截，而这种形式的消耗显然是德军统帅部不愿意看到的情形。

　　仅仅二十分钟出头，一场空前激烈的空中大战就在巴拉科阿这座小渔村的上空拉开了帷幕。美军战机的首要目标是滩头上的栈桥和运输船，其次则是那些万恶的德国战舰，而在美军飞行员们的观瞄镜当中，这些让他们欲除之而后快的目标全都存在！


第730章 攻守更易

　　“……长机，呼叫长机！我被德国人咬住了，快帮我赶走那个家伙！”

　　“……看到左下方那架单飞的美国轰炸机了么？我要去好好教训这个家伙，莫尔森你掩护好我的后翼，一旦有情况立即向我示警！”

　　“……该死，我的发动机被击中了！我马上就要跳伞，中队指挥权即刻转到朗斯少尉手中，伙计们，祝你们一切顺利！”

　　巴拉科阿的港口上空，此刻已是一片令人眼花缭乱的混战景象：数以百计的各型战机时而冲天，时而下坠，翻滚摇摆，竭尽机动盘旋之能事。无数团橘红色的枪口光焰宛若夜空繁星，在蔚蓝的天穹中密集盛绽，远远望去，根本分不清是从哪架战机上喷射出来。而各机之间的无线电通讯，也在这场异常激烈的战斗中被彻底刷爆，飞行员的耳麦当中全是混杂着各种咒骂恶语的怒吼咆哮。随着这些或惊怒、或快意的声音的持续，一架架战机像折翅的苍鹰一般从空中接连坠落，当它们轰然撞落地面时，其威力也不啻于一枚普通炸弹了。

　　白沙细密的海滩上，德军的高炮部队正在向空中拼命开火，而负责守卫海滩登陆场的一队驱逐舰，也用他们的双联装128毫米高平两用炮向美军战机全力射击。一团团乌黑色的烟云在空中不断迸炸开来，将那些体型巨大的四引擎重型轰炸机的身影笼罩其中。然而让德军高炮部队为之焦虑万分的是，自己射出的炮弹绝大多数都存在着明显的偏差，距离对方飞机的真正位置相去甚远；而即便是部分大口径炮弹的弹道接近了飞行的轨迹，在很多情况下也因为定时引信的设定误差而没有在最佳时刻起爆，浪费了绝佳的攻击机会。当榴霰弹爆炸产生的烟尘散去之际，那些美军轰炸机仍旧成群翱翔在数千米高的天穹当中，弹仓开启间，一大片纷飞下落的炸弹，就在地面上掀起宛若山岳绵延雄立一般的滔天赤焰！

　　“轰隆隆！”惊天巨响，大地震颤，位于爆炸点不远处的德军士兵只觉得一股股飓风海啸般的狂暴气浪向自己接连猛冲而来。土石奔走，沙尘漫卷，野草植被都被吹得紧紧贴伏于地；稍敢站立，整个人便有被瞬间吹飞之虞。震耳欲聋的爆炸声宛若被一面巨鼓贴着耳畔猛烈敲击，让他们耳膜欲裂，脑中轰然，如同置身地狱梦魇。大量轰炸机集中投弹的恐怖破坏力，较海军重炮的炮击又有了质的飞跃；当那些装填系数极高的重磅炸弹猛然崩爆开时，对于地面人员而言无疑是最为可怖的神罚灾难！

　　与此同时，德军在海水中的卸货栈桥和运输船只也遭到了美军的猛烈轰炸。层叠惊涛滚滚喷涌，奔腾澎湃的大浪一直波荡出近10公里远。尽管登陆场在第一时间就拉响了空袭警报，但速度缓慢的运输船在短短半个小时的时间内却根本无法跑出多远的距离，它们唯一能做的就是离开滩头的浅水区域，避免因自己的坐沉滩头、而阻塞这条好不容易才从雷区中清扫出来的安全登陆航道。美军战机显然对这些放出了大量敌军的万恶之源恨入骨髓，即便是在德国驱逐舰的百般拦阻下也是攻如疯虎。一通炸弹倾泻之后，毫无防护的慢速商船就燃起了无可挽救的猛烈大火，船体严重侧倾；虽然对货仓中那些没有来得及卸载的宝贵物资有万分的不舍，德国海员们也只能竭力逃命，并指望后续的运输船能弥补这个空缺了。

　　在不到二十分钟的时间里，美军轰炸机群便向德国控制的登陆场及周边地区投下了超过1700吨炸弹。之前正在海滩上卸货的“安莉”号运输船在逃窜的过程中受创倾覆，连同两千多吨尚未来得及卸下的物资一道沉入了海底；3座用于快速卸货的栈桥有2座被完全摧毁，另一座也燃起了熊熊烈焰，宛若一条火龙匍匐在海面之上。而那四十余艘不过数米见方的登陆艇，也有超过半数被美军战机投下的炸弹炸毁掀翻。相比于运输船，这些排水量不过数吨的小艇更是毫无任何反抗之力，一枚近距离落下的50kg炸弹，就足以撕裂其船体造成灾难性的进水。

　　与此同时，德军在前线的防御阵地也遭到了空中炸弹的密集洗礼。大量的堑壕防御工事在炸弹的直击之下崩毁塌陷，德军步兵辛苦埋下的地雷也被大面积引爆，完全失去了对来袭美军的威慑力。经初步统计，共有近两百名德军官兵在这场恐怖的大轰炸中丧生，受伤人数至少两倍于这一数字。当投弹完毕的美军机群转向返航之时，德军所控制的巴拉科阿到处都是奔卷肆虐的冲天火焰，解除防空警报后的官兵随即投入到了灭火修复的行动当中，千疮百孔的海滩上满是用各种容器取水的跑动身影：单靠现有的几台水泵，已然无法满足四处灭火的巨大需求。

　　接到巴拉科阿遭到大规模空袭的战报之后，凯塞林的心中不禁升起了些许的忧虑。由于登陆时间尚短，位于古巴前线的基础设施和后勤补给能力的欠缺，都使得自己无法在短时间内将大量空军兵力部署到这一地区，而这也直接导致了己方对敌军大规模机群的拦截乏力。从前线传回的战报中称，美军此次空袭共出动各型飞机总数超过了400架，而己方仅有不足百架的战斗机升空拦截。虽然战斗机和高炮部队在战斗中一共确认取得了34个击坠战果，考虑到机型差异的话显然大大超过了德军29架单翼战斗机的损失，但对方确是实实在在的对自己的登陆场实施了有效轰炸，自己向古巴投送物资的能力至少降低了三分之一。而由于地理位置的原因，己方在海地岛上的战机却无法在巴拉科阿有警之后第一时间内赶去支援；对方只要不在战区上空过多滞留，那么等到自己的空军主力飞过海峡之时，美军战机早就已经跑到近一百公里之外的地方去了！

　　“发电报给米尔中校，让他全力组织人手进行对前线机场的施工，特别是隐蔽机库的修建不能有任何的停顿。三天之后，我需要看到总共能容纳400架战机的野战机场出现，而完成这项任务的他也将会得到一枚一级铁十字勋章！”凯塞林当即对自己按照基本法选出的工程队总指挥下达了大建的命令。他思绪飞转，片刻之后又再度开口道：“另外通知海军方面，请他们修改原有的运输计划，对巴拉科阿登陆部队的补给将改在夜间进行。由于登陆场的栈桥已经被破坏，我们必须准备更多的小艇和皮筏以保障物资的转运效率。”身旁的副官刷刷记录下各项要点之后，当即便朝着通讯室所在的方位快步走去。

　　看着眼前的精细作战地图，凯塞林已经对今后一段时间的战斗有了一个充分的谋划。鉴于巴拉科阿登陆场的理想卸货状态难以持续，他决定先在这一地区采取守势。之前在那里的大修栈桥，是为了将大量的后续部队和物资也快速投送到古巴战场，凭借着有力的夜间补给，也足可满足那已经登陆的4个师的物资需求了。此外，一些新的部队也可以趁夜涉水上岸，补充前线的阵亡损失，并换下那些已经没有再战能力的重伤员。凭借着部队素质上的巨大优势，凯塞林完全有理由相信这些拥有众多重型装备的部队能像楔子一般牢牢钉在古巴东部地区。

　　而在此期间，自己将着力消灭仍旧盘踞在海地岛上的美军力量。随着德军在古巴的登陆，美国的陆基航空兵和海军舰艇都大量投入到了在古巴的战事当中，对海地的支援力度急剧降低，这正是德军趁势歼灭该岛美军的良机。实际上，这也正是自己选择在古巴开辟新战场的考虑之一；在海地岛的美军部队已被孤立，他们从这座岛上撤退只是时间上的问题。

　　战况的发展很快就应证了凯塞林的判断。在古巴东部的战斗中，美军虽然凭借着先发制人的有利因素，取得了对德军多数时间的空中优势，但他们在陆地上的推进却极为艰难。谢尔曼坦克在投入进攻之后不久，就被德军的反坦克火炮接连摧毁，新生的美军装甲部队在作战领域仍旧有太多的不足，面对经验丰富的德军，他们几乎讨不得任何的好处去。而失去了坦克的美军步兵则如同被砍去了枪尖的长矛，茫然不知所措，被德军密切配合的机枪和炮兵火力打得几乎不能寸进。

　　通过夜间的补给，在古巴东部的德军每天仍能得到一千多吨物资，这足可维持他们在前线的高强度战斗。美军将德军赶回海中的计划，已经越来越成为了一个难以实现的海市蜃景。


第731章 力量天平的偏移

　　“我们的基层指挥官和士兵严重缺乏经验。无论是战场隐蔽、战斗技能、还是各兵种之间的配合，我们的官兵都远远无法和敌军相比。虽然从去年10月末起，我们就一直在向敌军学习如何作战，但不到三个月的时间显然是完全不够的；除此之外，与德国人直接交锋的部队仅有在海地岛防守的一旅偏师，大量在古巴集结的主力军团始终没有得到任何淬炼，其战斗水平与开战之初并无本质上的区别。一个刚从本土调来的年轻步兵营满怀胜利希望的对敌军阵地发起进攻，三个小时之后，全营的700多名官兵就只有不到80人得以全身而退。幸存的人如同丧尸一般目光呆滞，只是不停地用香烟来麻痹自己的神经。部分人出现了精神失常的情况，战地医院中每天都会接到一些四肢健全、但却乱语连篇的士兵……”驻守古巴的美国第一集团军司令麦凯利中将，在发给华盛顿的报告中如是写道。

　　经过三天的战斗，美军在古巴东部的进攻中仅平均向前推进了不到2公里，近百辆谢尔曼坦克的残骸和五千多名士兵的尸体曝露原野，腐烂的血肉已经吸引了成片的秃鹫蚊蝇前来觅食朵颐。若非德军处于人道主义和预防滋生疫病的考虑，而默许了打着白旗的美军红十字队员在自己火力范围内收敛尸骨的话，这一惨烈的景象还将持续下去。而德军只有不到八百人阵亡或失踪，坦克被击毁的更是屈指可数。由于处在内线防御的态势，德军坦克不仅能够事先隐蔽，侧翼暴露在对方炮口之下的时间也大幅降低，可靠的前装甲让德军坦克手们能从容面对敌方的战车袭击。实际上，即便是这只有对方零头的装甲战损，很大程度上也是归于美军空袭的功劳，若非那些轰炸机频繁出动、向德军阵地倾泻成吨的炸弹，美军也是不可能取得眼前的进展的！

　　从美军大规模进攻的第四日开始，德军在古巴东部上空的空中抵抗也明显增强了。随着野战机场的持续扩建，大量从海地岛起飞的德军战斗机，在完成战场支援任务后直接就近降落在巴拉科阿机场，而这无疑使得原本倾向于美国人的空中力量天平，开始向德国人一方逐渐偏移。支撑这些战斗机正常出动的地勤人员、燃油弹药、和各种零备件，都通过海路不断运来，每当防空警报拉响之际，德军飞行员就驾驶着这些战鹰破天而去，猛烈迎击来犯的美军战机。

　　由于美军每天都要出动大量战机对德军阵地实施猛烈的袭击，德军空中拦截的增强第一时间就被他们所发觉。为了阻断这一进程，美军展开了诸多的应对策略：轰炸机开始猛烈空袭德军的战地机场，用大量的饱和轰炸将平整的跑道炸成月球表面，而海军方面也以从本土赶来支援的几支轻型舰队为核心，集结了大批舰艇，对德军的登陆场发起了一次规模空前的夜袭。然而令美军指挥部感到失望的是，这两手行动均未取得理想的效果。

　　面对敌方对机场的轰炸，德军士兵运土移沙，以极高的效率重新填平了跑道，整个修复过程通常在4至8小时内即宣告完成。在这一情况下，德军战斗机依旧能在一天当中的相当一段时间内活跃在战场之上，而美军轰炸机反而在对机场的冒险进攻中遭受了远多于平常的损失。机场向来就是高炮部队重点防御的区域，经过补充后的德军有整整16个高射炮连的火力指向机场的天空；尽管这个时代的地面防空效率普遍都是悲剧，但当大量高炮集中部署之后，仍旧是能通过倾泻炮弹式的集火，将那些在天空中肆虐的轰炸机给揍下来一批的！

　　而在海上的反绞杀作战中，收编了意大利和奥匈两国舰队的德国海军更是显得游刃有余。每当午后时分，两到三艘快速运输船就在十倍数量战舰的前呼后拥下离开军港，并在夜幕来临之时驶出海地岛上的德国空军的保护伞。此时，他们距离登陆场便只有不到50海里的距离了。德军各舰的雷达和声呐都全面开启，一路护送运输船抵达海滩附近，只要雷达荧幕上显示远方有骤然出现的光点，德国舰队就会立即做好战斗准备，并在对方表现出靠近的意图之后予以迎头痛击。而即便是在夜间炮战的同时，德军指挥官也没有忽略来自水下的威胁，一小队驱逐舰始终护卫在实施灯火管制的运输船周围，严防敌军潜艇可能发起的偷袭。

　　德国海军的严密防备，使得美军舰艇的夜袭滩头成为了一场与优势敌军的正面消耗战。在1月21日凌晨爆发的巴拉科阿海战中，美军共有3艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰和3艘驱逐舰被击沉，官兵阵亡人数超过1500；同盟国舰队同样有2艘重巡、1艘轻巡和4艘驱逐舰沉没，双方从损失上看几乎是战了个平手。但同盟国舰队的损失有几乎一半都是意大利战舰，居于核心地位的德国舰队的损伤大大低于美军，而更为重要的是，德军的夜间登陆并没有因为这场激烈的战斗而受到干扰。在十几公里外的海面上炮火连天的时候，大量登陆艇却是将成吨的物资送到了海滩之上，并被早已守候在此的陆军用各种车辆快速接收。

　　尽管美军轰炸机群一如既往的出现在了海滩上空，并在照明弹的辅助下大量倾倒爆炸物，但黑夜中对目标的捕捉毕竟远不如白昼；一轮空袭之后，绝大部分的炸弹都离题万里，少数几枚命中目标的炸弹，也无法对德军的夜间补给造成实质性的阻碍。而另外一个令美军指挥官感到忧虑的是，己方轰炸机部队已经在连续的出击当中遭到了不小的损耗，能够出击的数量较几天之前有了明显的下降。虽然大量结群出动的B-17在战损上已经不如之前小股出击时那般高昂，但这并不意味着它们就能无限制的起飞使用：由于受到了德军来自空中和地面的猛烈拦截，很多B-17在归来之时都带有或轻或重的损伤，机体上的大量枪弹穿孔自不必提，一些重要的线路和设备也遭到了损毁。如此情形的轰炸机便显然不能再带伤出击，只能在机场中等待修理完毕了！

　　就在古巴东部的战斗陷入困境的时候，美军在海地岛上的局面也变得急剧恶化起来。由迪特尔指挥的德军山地步兵再度发起了凌厉的攻势，而驻岛美军所能得到的补给却日渐减少。将空军主力用于古巴作战的美国陆基航空兵，已经无力再与德国空军主力抢夺海地岛的制空权，成群结队的JU-88轰炸机随即重复了美军同行们在巴拉科阿的行动，将美军最重要的货物吞吐基地太子港炸成了一片火海。同盟国海军也加紧了在古巴东南部海域的巡逻，在雷达的辅助下不断拦截趁夜向岛上美军运送补给品的美军驱逐舰。每一艘满载物资的驱逐舰被逼得中途返航，对海地岛上的美军士兵而言都是一场彻头彻尾的灾难：没有枪炮弹药，他们如何能与那些如狼似虎的德军精锐正面相抗？

　　“现在局势已经很明显了。我们必须做好放弃海地岛的准备，将那几个师撤退到古巴来布防。德国人对古巴东南部海域的封锁，使得我们对海地岛的物资补给变得越来越难以为继，与其让这些部队在缺粮少弹的情况下被德国人一举歼灭，倒不如将其撤退到古巴，以便重整旗鼓准备再战。”站在巨大的作战地图前，美国大西洋舰队司令约翰逊语气平静的说道，“目前，合众国本土与古巴之间的航运还能保持良好的畅通，在撤回到古巴之后，他们必定会较在物资缺乏的海地岛上发挥出更大的作用。”

　　咫尺之外，身形瘦弱的马歇尔面色沉重：自己原本准备借助海地岛那不适合大兵团作战的多山地型实施迟滞防御的策略，如今却是被德国人在古巴地区的反将一军给彻底打乱了。如果任由这一局面发展下去，海地岛必然将先于古巴东部的德军败退之前宣告失守，而德军便可以以此为后方基地，全力对古巴实施攻略。而如果将海空力量重新投回到海地岛上，德军在古巴的扩张却又失去了应有的限制；一旦被他们在古巴站稳脚跟，遭到前后合围的海地岛守军的处境必定会变得更加不堪。而无论是造成巴拉科阿久攻不下的陆军战力薄弱，还是无法提供足够物资补给的海军舰艇不足，其最终的缘由都指向了一个，那就是美国还根本没有做好投入到一场全面战争当中去的准备。英法两国的闪电崩溃，致使美国只能拿着一把锈钝的柴刀匆忙投身到了这场家门口的战争当中；隐隐地，马歇尔感到了一阵难言的恐惧，繁荣强大的美利坚，很有可能会在这场浩劫当中轰然崩溃！

　　“让海地岛上的军队准备撤退吧。”沉默半晌之后，马歇尔终是缓缓开口道。


第732章 陆军的大玩具

　　清冷的阳光透过落地窗投映撒入，将整座宽敞华贵的房间映得一片亮堂。时值二月，柏林仍笼罩在一片隆冬的寒意中，各家壁炉中腾起的火焰熊熊不绝；只是那些行道树上绽放出的一抹嫩绿的青翠，向人们彰示了又一个春季的来临。

　　“陛下，美国人已经从海地岛上全面撤退了。就在两个小时前，我军全面进入了位于海地岛西部的太子港，一路没有受到任何抵抗。美国人放火烧掉了建筑房屋，炸毁了设备机械，并用沉船阻塞了港口航道，这无疑是打算永久性放弃该地的最明显的行为。”须发花白的鲁登道夫一口气向清英汇报了前线的战况，眼眸之间神采飞扬；对于自己麾下士兵在遥远美洲的表现，身为总参谋长的他显然大感满意。德国陆军狠狠教训了一番那些敢于插手欧洲事务的散漫牛仔，取得了更胜海空两军的巨大胜利。事实证明，德国陆军仍旧是最敌国最具碾压性的军种，无论是山地还是平原，美国人都在战斗当中被打得一败涂地！

　　清英微微点头，以示明了，心中却并未对这一消息产生出太多的惊喜之意。在己方海空力量的着力封锁下，海地岛上的美军已成孤军，为了保存这数万人的生力部队，美国人便必然不会在物资匮乏的情况下与己方死拼到底了。唯一让他有些意外的，便是盎格鲁·撒克逊人在撤退上似乎有着与生俱来的天赋，其每每会在敌军指挥官无法预料的情况下，实现令人侧目的“奇迹”。历史上，英国人在达达尼尔海峡和敦刻尔克的两次撤军便是迅疾如风，能将战败后的狼狈逃离吹嘘成是一场史诗般的伟大胜利的觍脸厚颜更是无人能及；而在当前，美军的撤离也是没有丝毫的拖泥带水，其隐蔽性、突然性、和高效性让身经百战的德军都感到惊异。不到一周时间，海地岛上的5个美国师就尽数登舰离开，德军仅抓到了三千余名没来得及撤走的俘虏。而美军的火炮、卡车等重型装备，也被他们在撤退之前给破坏了大半，德军最终的缴获同样十分有限。

　　“看来美国人已经放弃了御敌于加勒比海之外的这个不切实际的策略。他们的陆军战力和海军阵容，都不足以支撑远离本土的岛屿防御，而这也无疑为我们在古巴的下一步行动打开了进攻的大门。这片曾经属于西班牙人的土地，现在已是美国保卫本土的最后一道屏障；夺取了它，我们就能直逼美国本土，这场战争也就进入了最后的阶段。”清英轻声开口，语气中不禁流露出了几分难言的慨然；自己在上场大战结束后所进行的种种布局，终于迎来了它结出成果的关键时刻！

　　“请陛下宽心，德意志陆军必将在古巴赢得一场如同法兰西战役般的胜利。”鲁登道夫挺直了胸膛，中气十足的回应道。美国陆军的薄弱战力，已经从他们在古巴东部的进攻中完全暴露在了德军统帅部的眼前，就连奥匈陆军中由主体民族组成的部队，在德国陆军高层的评判中也能将战技拙劣的美国人稳压一线。当前，即便是空军不能提供任何的直接对地支援，鲁登道夫也完全有信心从正面趟平对方的战线；无论是素质还是重型装备，双方都有着云泥般的差别！

　　“得益于海军的有力运输，目前我军已经在波多黎各和海地岛上集结起了3个集团军近40个师的兵力；士兵跨越大洋所乘坐的都是航速在20节以上的快速货船和邮轮，且有大量护卫舰艇严密保护，迄今为止尚没有一艘运兵船出现意外。而数以十万吨计的军械物资也都在前线海量集结，只要条件允许，即刻便能够开往古巴前线进行卸载。”鲁登道夫再度开口，信心十足的分析说道，“古巴南北距离虽然狭窄，但地形却是以平原为主，是帝国陆军展现威力的绝佳舞台。凭借虎式坦克的威力，我们的装甲部队完全可以像尖刀一样捅穿美国人的阵地防线，而后再像大半年前在法国做的那样实施包抄和歼灭！海地岛上的山岭丛林，已经限制了我军太久的战斗力，现在终于是到了将这一束缚完全释放的时候了。”

　　清英不紧不慢地道：“德意志陆军在各军种间拥有最为悠久的灿烂荣光。对于它的威力，我一直以来都从未有过任何的怀疑。只是这场跨越大洋的战争，所涉及到的已经不再仅仅只是陆军，海军对运输线的保障、和空军对敌方航空兵的压制，都将对战局起到直接而深远的影响。我希望帝国各军种间能在接下来的古巴战役中通力协作，共同实现这一对德意志而言具有重要意义的使命。此次战役，依然由凯塞林空军上将统一节制各军；他已经用之前的行动证明了自己的能力，足可肩负起在一个战区的居中指挥了。”

　　听得清英又将指挥权交给了空军将领，鲁登道夫心中虽然有些小小的不悦，但却也平静的接受了下来。随着各邦国成员的独立性不断削减，以及霍亨索伦家族势力在欧战之后的急剧提升，眼前这名身形挺立如昔的皇帝，已经成为了继腓特烈大帝之后最具权势的君主，即便是带领德国由弱变强、并赢得欧战胜利的先帝威廉都无法比拟。此外，他所任命的凯塞林也的确堪当重任，其在对陆军战斗的处置上即便是连鲁登道夫自己也觉得颇为得宜。很多时候，凯塞林都并不像是一名空军将领，而是如同在总参谋部砥砺磨炼了二十年以上的陆军宿将，鲁登道夫都已经有些后悔当年让他从自己手下转入了空军。若非如此，只怕陆军现在已经又多了一名如同自己副手曼施坦因一般的统帅之才了吧？

　　鲁登道夫定了定神，将这些不切实际的念头从脑中清除出去，又道：“陛下，佩内明德火箭基地最近对新式火箭做出了一次革命性的改进，大幅提升了它的射程，我想这种武器应该能够在接下来对古巴的进攻当中完成它无可替代的使命。经过试验，这种V3火箭的最大射程达到了惊人的550公里，而在新式陀螺稳定仪的修正下，其命中散布并未较之前射程为380公里的V2火箭有明显提升，仍旧维持在3公里以下的误差范畴。如果能有两百枚以上的该型火箭对美军机场实施集中齐射的话，不仅能够在相当一段时间内瘫痪其机场的使用，更能将大量美军战机直接炸毁在地面上，大幅降低他们能对我军部队造成的威胁。根据我军前线部队发回的战报显示，美国陆军的战斗也几乎全部依赖于空中支援，一旦失去了制空，他们根本无力面对德意志军队的凌厉兵锋。”

　　“射程550公里，误差仅在3公里之内？”清英吃了一惊，那一直波澜不惊的脸容终于出现了明显的神色波动。作为拥有后世记忆的“先知”，他对导弹在提高射程和控制精度方面的困难有着清晰的认知：虽然自己倾注重金的威廉皇家科学院大幅促使了科技的进步，但当前时代下的导弹发动机显然与后世不可同日而语。无论是推力、工作时间、还是重启间隔，当前的发动机都还处在相当初始的水平，而发动机性能直接决定了导弹的射程。此外，导弹的命中精度更是极难把控，毕竟一个每秒钟就能跨越超过1.5km的超高速运动的物体，只要在飞行时间上出现任何细微的偏差，都将造成着弹点大幅偏离预定地点的局面。在尚未进入半导体时代的当前，导弹的制导设备性能也不尽如人意，如此性能的导弹几乎令人不可思议！

　　鲁登道夫点了点头，脸上的笑意再难掩饰，这座位于佩内明德的研究基地，正是陆军出资并对其负责的核心项目之一。眼见清英表现得如此惊异，他也就稍加解释道：“据我所知，V3火箭在射程上的大幅度飞跃，正是由那位年轻的布劳恩研究员所倾情奉献出的硕果。在遇到射程瓶颈的时候，他并未像身旁的研究员一样继续增大火箭的重量和体积，而是独辟蹊径的选择减少了其燃料装载量；最终的计算和事实都证明，他的想法完全正确。由于火箭的绝大部分重量都是由液态燃料组成，在倒出一部分燃料之后，反而使得火箭在重量、阻力、和续航时间上实现了更加理想的均衡。可以毫不夸张的说，我们在这一领域已经领先了世界各国20年，他们那些小型火箭弹在V3面前就是乞丐和国王的区别。”

　　“通知军备生产部副国务秘书施佩尔，让他可以调配一些人力和资源生产这种导弹了。”沉吟片刻后，清英随即下达了命令。弹道导弹相比轰炸机的最大优势便在于它无法被战机和枪炮拦截，更没有时间来进行地面疏散和相关防备；虽然其造价高昂，但只要应用得当，依旧能产生无可替代的作用！


第733章 准备

　　接到清英的命令后，施佩尔迅速制定了一份关于新型导弹的生产计划。相关工厂开始进行生产线转型，大量工人也被调集集中以满足生产数量所需。让施佩尔感到轻松的是，V3导弹的生产并不会大幅改变原有工厂的生产线；导弹升空所需要的液态乙醇、液氧、和过氧化氢，原本就是德国化工企业的基础产品，这些燃料可以很容易的大量弄到。弹头所填充的烈性爆炸物更是不在话下，全力运作的德国军工厂每天都会生产出海量的弹药。唯一需要新增的生产项目，便是特制的航空发动机，以及制导所需的惯性陀螺仪和导引波束收发指示器。不过这一位面的德国在航空工业和无线电领域已经拥有了远超历史的雄厚基底，对于这些子系统的生产也没有任何的难度可言。

　　仅仅两天之后，首批12枚V3导弹便在佩内明德基地下属的工厂装配完成了。它们全长15米，直径超过1.7米，乃是一个不折不扣的庞然大物，而重达14吨的体型，也必须要一辆重型卡车才能将它从工厂中向外实施转移。经统计，这批导弹的生产一共花去了135万马克，而一架FW-190战斗机的价格也不过10万马克。根据鲁登道夫狮子大开口的提议，该型导弹的每月产量至少应该在900枚以上，这让时刻盯着武器性价比的清英几乎就要立即否决了他的要求。不过根据施佩尔作出的生产报告，该型导弹在进入量产、并简化生产工艺之后，有望实现超过50%幅度的成本降低，这也让清英为之收回了已经高高举起、并作势欲劈的锉刀禁令。如果该型导弹的成本能从当前的11万马克出头降低到不足6万马克的话，那么维持一定数量的生产也是可以被接受的了。

　　2月5日，正当德国的军工企业开始涉足这一具有划时代意义的武器生产之时，位于东欧的俄国大地又一次成为了周边各国的目光聚焦点。凌晨6时45分，南方白俄的数百架战机突然对苏维埃俄国实施了大规模空袭，后者的前线阵地，以及位于后方的兵营、桥梁、机场、铁路枢纽，瞬间便陷入了一片火海奔腾的景况当中。而部署在主攻方向上的上千门火炮，也在凌晨的寂静中发出了震天裂地的惊雷狂吼，无数炮弹宛若流星陨石般刺破沉重的夜空，在数公里乃至十几公里外的敌方阵地上绽爆出耀眼的光火。两个小时之后，50万白俄军队便在三百多公里长的战线上向北发起了全面进攻，战火和硝烟瞬间充斥了往日宁静的上午。

　　由于南俄白军早就已经将行动日期告知了柏林，当清英接到俄国内战再起的消息之后，心中便没有任何的惊异了。从法理上言，盘踞腹心的苏维埃俄国和偏居南方的俄罗斯帝国互不承认对方的政治地位，也从未签署过任何形式的停战条约，因此，后者在当前的这次行动，便也可以被看作是20年前那场不分胜负的内战的延续了。而从首相埃克曼以降的德国政府，却将这场战争视为德国在东方扩张的又一次行动：由于南俄的经济、军政、和人文都被德国所完全把持，他们所通过战争占领统御的土地，实质上也就是处在了柏林政府的掌控之中！

　　尽管“俄罗斯帝国”统御的南方一隅仅有1700万人口，尚不及德国控制的乌克兰省区，与苏维埃俄国拥有的人力差距更是超过7倍，但清英却有近乎十足的把握认定自己的女婿阿列克谢能获得战争的胜利。自从进入20世纪以来，技术兵器和人员素质在战争中起到的作用，就已远远超过了传统的人口因素；6600万人口的德国仅用一只拳头就将坐拥1.73亿人的沙俄打倒在地的历史，便是这一现实的最佳诠释。而在以内燃机为核心的工业革命已经飞速推进的当前，这两项因素所起到的决定性作用更是被进一步放大。得到德国悉心培育的白俄势力，在这两方面与远较历史国土贫弱、且错过了世界经济危机时熟悉西方那一套工业机会的苏维埃红俄根本不可同日而语；更遑论苏维埃俄国在统治的过程中还出现了种种致命的弊端，广大民众对无处不在的告密、监督、流放、关押、甚至是枪杀所形成的恐怖不堪忍受。相比于那些满手血腥的契卡刽子手，沙皇时代的秘密警察简直温驯得宛如绵羊，一旦南俄军队携温和开明的统治政策进军北方，生活在红色恐怖压迫下的俄国民众对于王师的到来必定是箪食壶浆！

　　不到两天时间，南俄军队的胜利消息就如同雪片一样向柏林飞来。大清洗后的红俄军官平均比南俄同行足足年轻了10-15岁，从旅长直升军区司令的现象都屡见不鲜，成千上万的新晋军官只是在政治上对领袖有着绝对的忠诚，但却根本无法胜任他们在现有岗位上的工作。大量红俄军队被毫无悬念的碾碎击溃，其宛若雪崩一般的败退，让鲁登道夫不禁回想起了当年自己与兴登堡在东线共事时，所取得的那一场场史诗般的完胜。照这个形式发展下去，德国陆军甚至无需提供军火援助，那位年轻沙皇麾下的军队就能够搞定一切了。

　　在南俄军队一路势如破竹、每天都要消灭数千敌军的同时，德军在美洲的行动也在紧锣密鼓的进行当中。通过源源不断的海运补给，德国空军已经有5个航空舰队集结于前线附近，总作战飞机的数量接近一万架；而部署在南部战区的美国陆基航空兵的战机数量也有八千余架之多，这个国家的工业产能已经通过持续9个月的战争，而开始全面转入战时生产轨道了。当然，由于维护、修理、轮休等方面的缘故，双方实际能出动的战斗飞机数量仍是要比拥有总数少上一大截。

　　或许是发现了从海地岛上起飞的德国战机，在对近距离出动的机群拦截中存在一个不小的时间差的缘故，美国陆军开始大量向古巴前线的圣地亚哥机场部署战机。经过一段时间的轰炸之后，美军也逐渐摸索出了一则行之有效的战术。即让B-17减少装弹量实施高速突破。如此一来，轰炸机群从出发到飞抵古巴东部的时间不会超过25分钟，即便是从海地岛上起飞的德军战斗机全速来迎也无法拦截；而提升速度后的轰炸机，也能在从古巴当地起飞的德军战斗机和高炮部队面前获得更大的生存空间。至于单机减少的投弹量，则用更多的轰炸机数量来进行弥补；对于将轰炸机大量向圣地亚哥部署的美国陆航而言，这无疑是一个最容易解决的不利因素。

　　连日来，盘踞古巴东部的德军所遭受的空袭明显加剧，海量倾泻的炸弹让德军官兵都为之动魄惊心。虽然美军的轰炸不至于将已经登陆的德军陷入绝境，但却大大阻挠了德军的下一步推进。由于空中威胁始终无法得到彻底的解决，德军的物资运输只能依赖于夜间进行，否则便会有在轰炸中船只翻沉、航道塞堵之虞，而这显然使得德军的进攻不得不因为兵力和物资的不足而一推再推。在一周的运输当中，德军仅向古巴增兵1.5万人，不足原定计划的三分之一；而在兵力投送缓慢的同时，德军还遇到了物资补给上的瓶颈。由于巴拉科阿并没有设施齐备的港口，德军的夜间补给总量便难以得到明显的提升，如果无法获得白昼的制空权，德军的推进必将因为后勤不力而变得极为迟缓而拖延。

　　面对这一情形，德国空军也曾尝试对美军轰炸机大量集结的圣地亚哥实施密集轰炸，但由于从太子港到圣地亚哥足有400公里之遥，战斗力最强的FW-190缺乏足够的护航滞空时间，机群的威力便先就打了一个折扣。再加上雷达的有效预警，使得德国空军也在对方战斗机和高炮部队的猛烈拦截之下，体验了一把之前美国航空兵在古巴东部的轰炸中折戟的滋味。美军机场很快就得到了修复，古巴德军的空中威胁仍旧实实在在的存在！

　　“难道真要靠导弹才能有效的打开局面？”得知前线传回的作战报告后，清英忍不住有些懊恼的想到。如果继续在古巴和美国人这样磨下去，依靠不断在前线屯集战斗机来抢回制空的话，少说也都是六到七周之后的事情了。毕竟己方在古巴集结的战斗机也不可能是万弹丛中过片叶不沾身，一次出击下来受到损伤完全是司空见惯；而这些战机也需要维护和修理，由此降低了出勤率和对空中的掌控力，即便是这一工作远比重型轰炸机来得简便也是一样。眼见战况仍旧僵持，清英只能让当前已经出厂的V3导弹装船运往前线，他现在只希望这些大家伙在战斗中的精度误差能够更小一些，将更多的美军飞机炸毁在地面之上。


第734章 发射

　　浪花翻卷，汽笛长鸣，一艘身形宽阔的货轮缓缓驶进了位于海地岛的圣多明戈港口。让码头上正在装运物资的辅军士兵多少有些侧目的是，该艘货轮的甲板上堆砌着大量十几米长的巨型长条状铁箱，将整片甲板都占据得满满当当；而在码头龙门吊的旁边，一辆辆由莱茵金属公司制造的重型卡车也在柴油机的嘶鸣声中陆续赶来，其宽阔庞大的车体即便是连德国陆军引以为傲的虎式坦克都远远不及。而当那些明显分量极重的铁箱被缓缓吊放在卡车的后方货箱之后，地面人员迅速用绳索将其牢牢固定，并在一阵青烟当中目送卡车轰鸣驶去。

　　作为德国在海地岛上最重要的港口基地，圣多明戈每天都会有4到6艘商船进港卸货，各种类型的物资装卸极为繁多；虽然码头上的众人对这些巨型铁箱子的出现感到颇为讶异，但在短暂的关注和揣测之后，也就都没有谁将其再放在心上了。港口中很快恢复了平常的秩序，燃料、食品等物资都被有条不紊的实施卸运；而那支由一百多辆重型运载卡车组成的车队，则早已顺着岛屿南部的平坦公路向西快速疾驰，他们的最终目标，便是靠近太子港的一处新建的基地。

　　海地岛的地形虽然是以山岭为主体，但南方沿海部分却是难得的平坦陆地，一行车队在地雷已被排除干净了的道路上开行得十分顺利，仅用了不到六个小时就抵达了目的地。荒凉的原野上搭起了居住生活的小木屋，其旁边甚至还有一个休闲锻炼的网球场，而最引人瞩目的，还是空地上那一座座昂然屹立的钢铁构架群。它们每隔百米便设立了一座，其高度无疑超过了十米，而其下方还有一个不大不小的水池，在阳光的照耀下反射着七彩的光泽。

　　“好了各位，你们现在可以离开这里进行正常的运输作业了。不过，我希望你们不要向任何人透漏关于今天这趟任务的具体内容，否则盖世太保的侦讯室随时都会欢迎你们的进入！”当卡车上所装载的巨型铁箱被卸下之后，一名佩戴中校肩章的高大军官当即对一众在空地上休息的驾驶员们威胁说道。面对对方笔挺的军服和严峻的神色，这些卡车司机无不点头如捣蒜，并七嘴八舌的立下了各种要守口如瓶的坚定誓言。尽管德国本土当前在清英的统御下处于相对开明的状态，但以镇压波兰、乌克兰、白俄罗斯、波罗的海三国、法国等各占领区的敌对破坏活动，而建立起来的国家秘密警察，却是一支规模庞大的力量。在此前25年的时间里，不知有多少东欧占领区的民族主义分子、消极抵抗分子、和游击破坏分子遭到永久监禁乃至枪杀；正是由于盖世太保在镇压反对势力上的凌厉手段，这些地区才得以自始至终都处在井然有序的社会状态。

　　而随着战争的爆发和持续，国家秘密警察又增添了一项反间谍的使命，这无疑使得其组织规模较和平时期又膨胀到了一个惊人的程度。一旦被这些人找上门来，接下来等待他们的便是漫无止境的拘禁审讯，甚至是肉刑加身和被扔到工厂矿山中当免费的苦力。在这种情况下，普通民众们便没有人会愿意和这个组织扯上任何的瓜葛：让那些该死的间谍见鬼去吧，我们只想好好过自己的生活！

　　眼见这帮驾驶员如此识趣，中校军官也就没有过分为难他们的意愿，过不多时，他们便连同卡车一道消失在了道路的拐角处。而直到这时，那些铁箱子里所装的物体才真正揭开了它的谜底。当德军士兵将铁箱表面的螺栓拔除之后，映入眼帘的赫然是一枚枚大得惊人的火箭，虽然这种武器已经在陆军和空军当中被广泛使用，但体积如此巨大的，却完全是他们生平之仅见！

　　在中校军官有些没好气的催促下，德军士兵迅速用吊车等起重设备将这些大家伙竖立了起来，并在那些钢铁构架之上装配完毕。这时，德军士兵便得以一窥这些巨型火箭的全部姿容了。平滑而极具流线特征的尖锐箭首，粗壮有力的圆润腰身，闪烁着冷冽光泽的优雅尾翼，以及黑洞洞的高温气体喷射口……这一切都让看到它的人仿佛有一种错乱了时空的不真实感觉，似乎这条时间轴根本不是在1938年的初春，而是在20年后所爆发的又一场战争！

　　为了避免美军侦察机可能突破自家的防空拦截网，并发现这里的异常情况，德军士兵又用草木枝叶对这些高高耸立的导弹进行了相应的伪装。借助导弹发射的钢架平台对木叶的承载，从空中俯瞰这些导弹便如同一棵棵参天巨木一般。而在做完这些之后，先一步到来的机械师却仍旧得不到丝毫休息，他们必须对发射架上的240多枚导弹的发动机和制导设备进行一次全方位的巡检，以确保这些导弹在经过长达4500海里的运输之后，不会出现在发射之中的严重事故。夜幕降临之后，他们仍是在探照灯的帮助下进行着仔细而繁复的工作，还有不到9个小时，就是导弹发射的时候，他们必须在此之前完成所有的巡检任务。

　　加勒比海的丛林，孕育了大量德国人闻所未闻的各种昆虫，在探照灯光芒的吸引下，天生具有趋光性的它们成群结队的飞往光源区域。不过来到岛上已有三个月的德国士兵也积累了一定的经验，他们用面罩和带有刺激性气味的特殊植物树叶，将这些小家伙驱赶在外。除了美军之外，以这些昆虫作为媒介传播的丛林疾病，也是德军在加勒比海诸岛上所面临的最为头疼的敌人之一。不过，由于大西洋航运的畅通，各种药物也被运到了战争前线，在很大程度上抑制住了这些疾病的发作；而对于重症患者，德国海军还可将它们运到南美甚至是德国本土进行医治，这在很大程度上减少了德军因水土不服而造成的非战斗减员。

　　凌晨4时许，最后一枚导弹的检查工作终于宣告完成。快要累趴下的机械师们却并没有回营房长睡个两天三夜，而仅仅是选择了简单的小憩；原因无他，248枚导弹在短时间内一齐升空的历史性时刻，没有任何一个人愿意错过。负责这片发射场的陆军中校早已接到了由凯塞林亲自打来的电话，让他于当日6时15分，对416公里外的美军圣地亚哥机场进行全面打击；此时，那些导弹的射击参数也都已经被尽数调设完毕了。随着时间的推移，天空中那浓重如墨的黑蓝色渐渐褪去，取而代之的是东方隐隐的浅绿，继而泛出淡黄橙红的光亮色彩；眼见时间已到的陆军中校再不迟疑，当即下达了开始射击的命令！

　　“呼！”伴随着乙醇和液氧在加力室中的剧烈反应，长达15米的导弹尾部猛然喷涌出一片如同云蒸霞蔚一般的赤橙光焰，奔腾澎湃的气光宛若大浪冲卷，瞬息向四周铺展延绵。这个时候，位于发射架底部的那个水池便起到了无可替代的作用，飞速蒸腾的水汽将高温尾焰所蕴含的热量大量吸收，从而将它在发射时所波及的范围控制在一个较低的程度了。在一片山呼海啸般的喷气轰鸣声中，重逾14吨的导弹竟然就从发射架上自行飞起，并仿佛彗星一般拖着炽烈璀璨的尾焰，以越来越快的速度直冲上了深不可触的浩瀚穹天！

　　团团光焰从导弹尾部澎湃喷舞，恍若闪电呼啸，龙蛇冲天；其声势之壮丽，场面之恢弘，都堪称惊神泣鬼。包括得知一些详细情况的那名中校在内，所有人都被这数百枚巨型导弹连续升空的宏大场景所深深震撼了。士兵们呆站在原地瞠目结舌，已经完全沉浸在了这超越时代的视觉冲击当中、浑然忘记了叫好欢呼；导弹机械师们则是紧握双拳，布满血丝的疲倦双眼中满是闪动的泪珠。他们中的许多人都是从十几年前便从事了这一行业，对推射火箭一路发展而来的历程再熟悉不过；而现在，他们在过往所做出的种种努力都得到了应有的回报！

　　让这些机械师们不知道的是，由于个体制造上存在无可避免的谬误偏差，这批导弹中有23枚在升空后不久即宣告坠毁，残骸碎片都掉进了波涛滚滚的加勒比海中。然而，另外的225枚导弹却都顺利进入了预定的轨道，过不多时便已升到了距离地面超过130公里的恐怖高空。在这个高度上，大气已经变得极为稀薄，导弹的飞行阻力较在地面附近有了明显的降低，这也正是其获得超远射程的一个重要原因。当燃料全部消耗殆尽之后，位于弹体前部的精密惯性陀螺稳定仪开始发挥作用，引导导弹遵循既定轨道向下坠落。虽然此时的V3导弹已经失去了推力，但在重力的作用下，其仍是很快就达到了每秒1.8km的5倍多声速；穿透重重的晨曦云雾间，其下方赫然便是美军在古巴的核心要害！


第735章 天谴降临

　　夜空清朗，星辰寥落，淡白色的弯月高悬在西方幽蓝色的天际，已是将近黎明时分。清凉舒缓的晨风拂过古巴的林木，带来一阵沁人心脾的清新享受。

　　美国陆军上校亨利伸着长长的懒腰，满脸哈欠的走出了自己的居所，迎面而来的明亮光线，让他的瞳孔登时忍不住微微一缩。少顷之后，亨利上校的双眸才从黑暗中适应了这片光亮。目光四扫间，数以百计的地勤人员已经在灯光的辅助下，开始对机场上的各架飞机进行出击前的输油和装弹作业；大量运载炸弹的推车纵横来往，各种嘈杂的声音充斥了天明之前的整片夜空。

　　“航空队那帮白痴总是不知疲倦的出击，却丝毫不顾我们地勤士兵所要为之负担的繁重工作！”看着在跑道上大量停靠的四发重型轰炸机，亨利上校忍不住恨恨啐了一口唾沫说道。从一个月前开始，自己所负责的圣地亚哥空军基地就开始大量接收从迈阿密、哈瓦那等地转飞而来的各支航空部队，导致战机数量急剧攀升；时至今日，光自己所在的这座主机场就有超过400架各式战机进驻，周边各分机场的战机总数更是接近了2000架之多，这无疑大大增加了地勤人员的工作任务。而面对这膨胀了一倍有余的飞机总数，亨利上校手中的人员却没有得到相应比例的提升，这无疑使得其部的日常工作变得骤然繁重。当前，不仅士兵们分成了两班倒，就连亨利上校本人的休息时间也被迫大幅压缩：他所指挥的上万名人员虽然不是一线战兵，但在这种二线岗位上却有着更多的琐碎事务。

　　微风吹舞，清寒彻骨，亨利站在小屋外呼吸了一阵晨间空气之后，脑中的倦怠之意便也消去的差不多了。他活动了一番略显僵直的身躯，转身便向旁边的办公所走去：经过一夜的累积，估计自己的办公桌上又堆满了各种文件案牍了吧？

　　“长官，对空雷达发现异常情况，您最好亲自来看一下！”亨利上校刚走出没几步，一名俊秀的中尉军官突然从雷达室的大门快步跑出，对他大声说道，“我们在东方70英里外发现了两百多个目标，正朝我方快速飞来，这些不明物体的飞行高度超过了25万英尺，其速度经初步估计也在每小时4000英里以上！”

　　“放你X的屁！”原本就心中不悦的亨利闻言勃然大怒，当即厉声咆哮道，“克里斯，你是在休假期间每天对你的小玛丽播了十几次种，现在精神已经完全坏掉了么？你告诉我什么东西能飞到25万英尺高，并且还有超过4000英里的时速？那是飞行在2.5万英尺高空、时速为400英里的德国高速轰炸机群吧！我看你已经不用再在雷达长的职务上干下去了，立即收拾行装从基地消失，由山姆接替成为新的雷达站指挥。基地立即拉响防空警报，并实施C号应对方案！”

　　被唤作克里斯的年轻军官神色惶急，不顾一切的大声说道：“长官，全体雷达站成员决不会同时出现10倍的读数和计算错误！”亨利闻言一愣，心中隐隐泛起了一丝不祥的感觉，他当即朝眼前的雷达室快步跑去，仅用了不到半分钟就来到了光芒闪烁的荧屏跟前。机械微鸣，光幕隐隐，站在荧幕前的亨利瞬间倒吸了一口凉气，双手忍不住揉了揉自己的眼睛。因为他赫然看到，那片密集的光点在雷达扫过一周之后，竟然就向前移动了一个令人恐怖的程度；而在当前，这些物体距离己方基地只有50多英里的水平路途了！

　　“这是……从太空落下的陨石群？”亨利脑中一片当机，过了好一会儿才宛若梦呓般的开口道。这种速度和飞行高度，也唯有撞落地面的天外陨星才有可能达到了。然而这多达200余颗的庞大数量，和径直朝己方奔来的整齐运动轨迹又该怎么解释？出现这种现象的自然概率根本就是等于零的！至于雷达发生故障的概率也同样微乎其微，如果说一台雷达出现误报还有可能的话，那么两台雷达出现同样的显示，就只能说明目标区域必然会有如荧幕上显示的那般运动的物体。为了避免因雷达故障而导致防空预警失效的情况出现，当前这座雷达站显然不止一台设备进行警戒运转，亨利目光所及，旁边一座荧幕上的显示也是混无二致！

　　亨利深吸一口气，当即下达了拉响防空警报的命令。虽然自己仍旧不清楚德国人是否会像巫师一样召唤陨星天降，但提前防备总不会错！刺耳的警报声当即在黎明前的夜空中响起，整座航空基地瞬间宛若沸腾了一般：地勤人员忙不迭停止对轰炸机的加油装弹，将其推入跑道两旁的伪装所内，小巧轻盈的战斗机被送上跑道，机头前部的螺旋桨很快就在飞行员的纵身跃入中嘶鸣旋转起来。不到两分钟，第一架P-47就在探照灯的指引下腾空而起，飞向已经隐隐见光的苍穹；地面高炮部队也各就各位，高高昂起的炮口随时准备痛击来犯之敌。为了应对德国空军对圣地亚哥各机场的轰炸，美国航空兵也无疑是做足了拦截的准备。

　　然而这一次，情况却和之前德国空军的任何一次空袭都截然不同。美军战斗机刚刚从跑道上起飞不到数架，地面上的美军官兵就听到了一阵前所未有的刺耳尖啸；片刻之后，便是惊天动地的巨大爆炸。一团又一团宛若日出扶桑般的狂盛赤光在大地上接连绽爆开来，照得整片夜空都是一片绚丽的金红！

　　尽管相当一部分导弹都因为误差而偏离到了数公里外，但仍是有超过半数的导弹成功落在了机场的范围当中；而V3导弹在弹头装有1.2吨的烈性炸药，其落地后的爆炸威力只能用惊世骇俗来形容。层叠火光重重怒爆，以无可阻挡之势向周围喧嚣怒卷；光浪所及，水泥巨石无不宛若碎纸捏糊，纷纷化作万千碳糜冲天激射。而部分V3导弹所携带的战斗部则是凝固汽油弹，这些东西虽然没有大量炸药爆炸时那般的惊天声势，但其所造成的实际破坏在许多领域都是有过之而无不及。剧烈燃烧的它们释放出数千度的高温，使用以降低火点温度为机理的常规水龙很难将其浇灭，只要分量足够，它们甚至连钢铁都能够熔化成一滩铁水！

　　由于导弹的飞行速度实在太快，留给美军地勤人员反应清场的时间仅为不到正常情况下的十分之一，大量为轰炸机输送燃油的特制软管还宛若无数条长蛇一般蜿蜒迤逦的躺在地上，满载数吨炸弹的弹药运输车更是遍布机场的跑道周围。当这些神罚从天而降之时，原本一片祥和的机场附近登时成为了被无边火海吞没的修罗地狱。爆炸后轰然卷过的火浪炎风、和四射飞溅的胶状汽油，引燃了遍布跑道周围的输油管线和高爆炸弹，熊熊火焰便宛若落在了干枯的草场上一般瞬息燎原，将旁边那些尚未被推离多远的轰炸机也吞噬其中。已经装载了炸弹的轰炸机直接便在内部炸弹的殉爆当中化为了漫天碎片，尚未装入炸弹的飞机也在火焰的波及下变成了浴火凤凰，最终在升腾的烈焰中成为一堆焦黑的骨架。赤光喷涌，烈火焚天，转眼间便有近百架战机被席卷其中；不断有弹药殉爆的雷霆巨震隆隆响彻，宛若重锤击鼓一般敲击在美军官兵的心底，令他们感到胆寒惊悸。

　　面对这突如其来的毁灭性打击，大量美军士兵完全乱了方寸，不明就里的他们一边痛骂雷达部队的无能，一边朝远离火场的方向狼狈逃窜。探照灯所形成的光柱一遍又一遍地在空中来回寻觅，但却不见任何一架预料之中的敌机踪迹。终于，有一束金黄色的光柱锁定了一架飞机的踪迹，上百门无处倾泻怒火的高炮当即用连续的密集火力将其打成了碎片，引来美军炮手一片欢呼；然而当他们事后检查其残骸时才发现，这却是一架自家的P-47战斗机。原来，听到防空警报后的飞行员怀着强烈的责任感，在第一时间便毅然选择了出击，然而令他无论如何也没有想到的是，自己没有看到一架来袭的敌机，却死在了自家防空炮火的手里。人生中最悲剧和最具讽刺性的情况，只怕也莫过于此了！

　　看着机场跑道附近那呼啸奔卷的滔天烈焰，站在雷达室中的亨利上校呆若木鸡；倒是旁边那名年轻的中尉雷达长率先回过神来，大声催促他下达灭火和抢救设备的命令。终于恢复了正常心智的亨利上校，开始用仍旧完好的广播系统一遍遍播发着自己的指令，机场的秩序也渐渐得到了恢复。然而，他的心中却是一片冰凉，这座屯集了大量战机的航空基地，如今已然遭到了更甚之前德国空军轰炸时十倍的灾难性打击。


第736章 顺利转折

　　次日清晨，当古巴东部的德军士兵钻进掩体当中，准备迎接新一天的例行轰炸的时候，刺耳的防空警报声竟然迟迟没有响起。满心疑惑的官兵们悄然返回到地面之上，向西方极远处的天空极目远眺；然而除了一片湛蓝的晴空和几朵飘舞的白云之外，他们连一只飞鸟都没有看现。

　　“这是什么情况？”眼见这一片空空如也的天际，德军官兵不禁大感惊奇。自从己方在古巴登陆以来，美军轰炸机就从未停止过他们的空袭。除了大雾、暴雨等不适合出动的恶劣天气之外，他们每天清晨都会携带大量炸弹准时出现在自己的头顶。现在美军轰炸机一朝消失殆尽，让这些已经挨惯了炸弹洗礼的德军官兵竟有些微微不适应！正当他们众说纷纭的时候，由高级军官传下的消息让他们精神大振：己方军队刚刚用一种前所未见的秘密武器给了美军机场以重创，将大量轰炸机炸毁在跑道之上。此后的至少一周时间里，美军都再无力对德军控制的区域发动大规模空袭，战区的制空权已不再掌握在对方的手里！

　　在士兵们的庆祝欢呼声中，一道道命令也迅速被前线的高级指挥官所颁布下达了。大量士兵被动员起来搬运物资，临时打造的人力推车在各条道路上络绎不绝；当他们赶到海滩上时，便惊喜万分的发现已经有2艘运输船出现在了距离陆地不足千米的海中。要知道，在此之前的近三个星期的白天里，这些救星般的“奶牛”都慑于美军空中力量的威胁而完全绝迹的！此时，近三十艘登陆艇和交通艇正在海中往来奔波，将一箱箱弹药、食品、燃油等登陆部队急需的货物从运输船上中转上岸；而十几名军需官早已忙得脚不沾地，对各支部队领取的物资数量进行调配和登记。相比于之前两眼一抹黑的夜间运输，白昼的工作效率无疑提升了一大截，各种物资如流水一般被卸载上岸，足以令这些军需官手忙脚乱。

　　过不多时，又是2艘运输船在4艘驱逐舰的护卫下从海天交接处出现，朝着海滩徐徐驶来。从它们之中放出的登陆艇在海滩上搁浅，从中现身的是全副武装的官兵，以及属于这些部队的摩托车、卡车、和大炮。得知前线的登陆行动相当顺利，运载士兵的船队便也放心大胆的跨过了曾今的禁区，将作战部队快速投送到岛屿之上了。巴拉科阿海滩上变得车水马龙，每一名官兵都卯足了气力进行着物资的装卸和搬运。虽然高层军官已经向他们保证了今天海滩的制空安全，但此前曾饱受美军轰炸机欺凌的德军士兵，仍旧对当前这白天的招摇举动心有余悸；为了降低风险，他们无不全力以赴，以求用最短的时间完成手中的任务。

　　海风鼓舞，白浪拍卷，不知不觉间，东方那轮红日已经冉冉升上了中天。随着忙碌的继续，德军士兵已经从最初的紧张不安中逐渐放松了下来，变得心中大定；美国人的空中力量果然是遭到了重创，竟然一连五个多小时都没有干预己方在海滩上的行动！此时，2艘最先抵达的运输船已经卸货近半，干舷高度较清晨时分有了明显的增加；而后2艘运兵船上所运载的5000名官兵和70余门火炮更是早已尽数登陆，他们正在全力接收随船运抵的各种补给物。粗略算去，德军在这五个小时内就接收了接近两千吨物资，效率几乎是黑夜中的3倍。而更为重要的是，前线德军接受补给的总时间，较之前单纯的黑夜运输有了大幅度的飞跃，这使得其在获得物资的总量上有了质的提升！

　　当德国陆军在古巴岛上的力量大幅增强的同时，空军的实力也随着补给物资的源源送抵而迅速膨胀了。航空燃油、机械零件、地勤技师，这些都是制约战斗机升空的关键性因素，虽然这个东西都可以通过空运得到补充，但其效率毕竟不如装载量极大的商船直接卸货。当这些东西也随着大量补给品的卸载而运抵前线机场的时候，德军的空中后盾便得到了最为坚强的保证。一架架FW-190从后方的海地岛上飞临巴拉科阿的前线野战机场，快速充实着前线德军的空中保护伞，由于有足够的地面支持，这些战机便绝不再是出勤率极低的纸面力量。

　　夕阳沉落，晚霞暗敛；华灯初上，明月东升。位于巴拉科阿的数公里滩头上，德军的物资装卸仍在紧锣密鼓的进行；清晨抵达的4艘运输船均已空舱离开，此刻接替它们的是另2艘3000吨级的货运船舶。为了降低登陆艇往来于海滩和货船之间的距离，增加卸载效率，德国海军便都选用了吃水较浅的小型商船承担补给任务，如此便可在距离海岸更近的地方抛下锚链。大量海军战舰守卫在远方深处的海域，对美军可能出现的袭扰舰艇严密提防；出于对舰队优势的自信，德军甚至在滩头上打开了探照灯，以便增加货物的转运速度。在滩头上忙碌的德军士兵都留了一个心眼，准备在听到防空警报之后就快速收工；美国人已经错过了一整个白天的轰炸时间，夜晚总该来了吧？

　　然而让德军官兵感到惊喜异常的是，这片夜空的平静却始终没有被那熟悉的凄厉蜂鸣声所打破。除了浪花的纷卷声，便是登陆艇的小功率汽油机所发出的突突低鸣。感受到对方如此反常的行径，德军官兵的心中也忍不住开始暗自揣测，己方究竟使用了一种什么样的武器，竟将美国人打得颓丧至斯？

　　位于西方150公里外的圣地亚哥空军基地，此刻仍是一片人头攒动的忙乱景象；数千名地勤人员忙着填平跑道，修复设施，扑灭火焰，其工作效率达到了前所未有的最高峰。然而饶是如此，负责基地指挥的亨利上校依旧恨不能将手下的人员劈成两半来用。焦虑的来回踱步中，房间内随时可以听到他狂暴的怒吼。

　　大半天前，100余颗“陨星”突然从天而降，携带着超重磅炸弹的雷霆声威在机场周边猛烈爆炸；其威力之巨大，足足相当于一个中队的B-17满载高爆炸弹的投掷威力。由于雷达和防空探照灯自始至终都没有发现德国飞机的踪迹，各种流言迅速在军队中蔓延开来：有人说德国军队里有会召唤宙斯雷电的神巫，更有人说德国人已经制成了地球武器，可远程实现与30年前那场通古斯大爆炸相似的场景。结合当前美国在东西两条战线上的连遭败绩，着实让士兵们的斗志都消沉了下去。而仅仅这样倒也罢了，在之前德国空军大规模出动的那几次轰炸当中，这座机场都挨了比现在更多的炸弹，但关键之处却在于，这一次的己方却是根本没有时间来做出反应！

　　当那些不明飞行物呼啸着轰然撞落地面之后，那些为轰炸机群出动而准备的航空燃油和高爆炸药，登时就在这殉爆当中变得不可收拾了。超过150架战机被炸碎焚毁在跑道周围，其中绝大多数都是准备在稍后出击的B-17重型轰炸机。如此惨重的损失，让负责指挥机群的航空兵上校克拉克直接眼白一翻不省人事，至今还在战地医院实施抢救。此外，两座油库也因为输油管线的燃烧而被反向引爆，熊熊大火在燃烧了18个小时之后仍未被扑灭；而机场跑道也在炸弹的殉爆之下出现了大量的坑洞，需要花费大量的精力予以填补。

　　更令亨利上校焦虑愤怒的是，除了自己所在的这座最大的航空基地之外，周边的几座机场也遭到了这突如其来的猛烈打击；在轰炸机群临近升空的关键当口，他们的损失同样极为严重。经过一番统计，各附近机场总共也有近200架各型飞机毁于燃烧和殉爆，其损失之大甚至超过了此前三个星期的全部战损总和！

　　遭受如此重创的美军轰炸机群，在此后天的时间内都被迫选择整顿自身、偃旗息鼓，直到第三天才由于收到德军在白天进行登陆运输的情报，而又硬着头皮纠集出了一批机群前往目标海滩实施轰炸。然而，德军在古巴的拦截力量，已经随着一万多吨物资的被运送上海滩而变得大幅加强了。面对宛若蝗虫一般密集扑面的德国战斗机，美军轰炸机飞行员不得不在巨大的安全威胁下草草投弹加速返航，如此所取得的战果可想而知。激烈的空战持续了一整天，原本就阵容大损的美军航空队又损失了相当数量的战机和成员，而德军的海滩卸货却并未受到明显阻碍，上岸的物资和军队始终都在以一个可观的速度持续增长着。

　　随着登陆场制空权的丧失，美军对德军的滩头封锁登时宣告瓦解，很快，他们就将在这片并不宽广的战区上，领教那曾经一个月扫平西欧的闪击战。


第737章 席卷（1）

　　2月19日凌晨，登陆古巴的德军终于用火炮向对面的美军发起了第一次大规模轰击，上万发炮弹在两个小时内倾泻到美军阵地上，仿佛要将自己这近一个月来受困海滩的憋屈之意尽数发泄干净。通过前线堑壕中的炮队镜向远方望去，只见美军阵地上不断有碎石土浪组成的烟云冲天迸炸，光焰奔涌间，遭到命中的目标很快就腾升起了清晰可见的火焰和浓烟。

　　经过一周连续不断的运输，德军在古巴岛上的兵力较之前有了明显提升，由克鲁格陆军上将指挥的第4集团军已经有大半登岸，其中包括一个装甲军和相应的两千多台车辆。陆军力量的增强促使凯塞林决定在古巴岛上发动一场大的攻势，以求彻底打开通往美国本土的战争通途：时至今日，德军已经在加勒比海地区被拖延了超过8个月的时间，而美国的工业机器已经开始全面转入战争轨道了。无论从哪个角度来看，同盟国都不应该再有任何的迁延，每早一天将战火烧至美国本土境内，同盟国的战争胜算便多了一分！

　　当炮火的轰鸣声还在隆隆持续的时候，密如飞蝗的德军战斗机和数以万计的进攻部队，便已经从自己的阵地上倏然杀出了。从上场大战起，德军就在进攻中运用了徐进弹幕的这一全新战术，较炮击过后再行冲锋的传统方式大大增加了炮兵对前线的支援力度。经过二十多年间战时期的演绎归纳，当前德军的徐进弹幕，早已随着步兵、炮兵、和装甲兵的密切配合而变得炉火纯青，以至于这成千上万的进攻部队都仿佛只有一个灵魂在控制统御！

　　虽然由于后勤补给的先天限制，使得德军炮兵不能像当年先辈们在法国战场上那样以每小时20万发的速度挥霍炮弹，但他们在战术层面上的不断推进，却使得当前对进攻部队的支援同样显得及时而有力。隐蔽拙劣的美军官兵，只觉得对方的每一发炮弹都像是长了眼睛一般，自己所处的战斗地点很快就被震耳欲聋的炮弹爆炸所笼罩，咆哮奔腾的高温气浪将各种土石工事都冲得崩毁坍塌。而好不容易等到这天火雷霆离开自己的头顶，还没来得及喘一口气的美军士兵，就赫然发现对方的坦克已经出现在了距离自己不足300米的地区！车载机枪嘶吼间，当面区域的美军官兵被压制得根本抬不起头来，一些机枪火力点刚刚喷吐出反击的火舌，顷刻间便被呼啸袭来的坦克炮弹炸得粉身碎骨！

　　机械轰鸣，履带狂卷，久违的虎式坦克隆隆碾过战场，其寒光闪耀的钢铁身躯宛若泰坦巨兽一般摄人心魄。时至今日，这些战车较法兰西战役时又得到了进一步的性能提升：其倾斜60度的前装甲增厚至90毫米，呈30度倾斜的侧甲也增厚到与车体正面相同的厚度，在倾斜装甲对抗弹的巨大加成下，说是坚如山岳也毫不为过。此外，出于防患未然的考虑，该型坦克装备的105毫米主炮也从原本的48倍径换成了身管更长的56倍径，其发射的普通穿甲弹（APCBC）甚至能在1000米外击穿30度倾斜的175毫米装甲。

　　面对美军的碉堡工事和各型装甲车辆，虎式坦克完全就是战场开罐器般的存在，没有任何目标能抵挡得住它的雷霆一击。而在遭到反坦克炮的打击时，它的生存性也远远强于队列中那些体积小上一号的IV型战车：即便是在侧面完全暴露的0度入射角情况下，美军谢尔曼坦克上的76毫米L52火炮在不用硬芯穿甲弹时（APCR，也就是某锉神开发的游戏中的金币弹）也无法捅穿这道等效于115毫米的厚重装甲。考虑到双方士兵本身在战斗素质上存在的明显差距，美军要想击毁这些钢铁巨兽的难度更是可想而知：由于虎式坦克的数量仅占德军全部坦克的七到八分之一，这使得能够成为其车组成员的大都是战斗素质极佳的老兵，要想在观察目光和战斗反应锐利如鹰的官兵眼皮下实现小角度射击，谈何容易？

　　“轰！轰！”光焰喷舞，新型长身管火炮的巨大后坐力，让战斗全重增至54吨的虎式坦克都为之明显颤动起来。相隔尚有1500米的距离，德军坦克手便通过精密的光学测距仪对那些缺乏隐蔽的敌军反坦克炮挨个点名了。大量IV号坦克拱卫在虎式坦克的两翼，形成了一个标准的楔形阵列；这种严密有序的进攻使得美军反装甲武器几乎只能与德军进行正面交锋，而它们也很快都在虎式坦克的短停射击中成为一堆堆扭曲的废铁。美军官兵绝望地发现，所有穿甲弹打在那些重型坦克的身躯上都是一声清脆的反弹，这场甲弹间的对抗已经完全演变成了德国人对自己单方面的屠戮！

　　当普通的穿甲手段对重甲目标难以奏效的时候，理论上还有诸多方法可以阻止对手：地雷埋伏，空中轰炸、大口径榴弹直击、以及单兵在近距离上发射的破甲弹……在这些手段当中，空袭轰炸无疑是最有效的支援手段。历史上盟军在面对德军的重型战车时，战机空袭就是他们的绝对王牌，否则以虎王的雄厚重铠，是绝不可能在后期的防御战中蒙受巨大损失的。然而当前，美军那曾经在古巴岛上横行一时的空中力量，却是再不复最初的强势了。通过导弹突袭和加紧运输，德国空军已经在这此消彼长当中将倾斜的空战天平给扳了回来；BF-109和FW-190虽然短腿，但用于抢夺制空却是再理想不过。此时，大量德国战斗机的出击，使得美军飞行员不得不将几乎所有的精力都用在和对方战机的纠缠中去，对地支援力度急剧降低。而一旦进入这种纯地面的战斗，美军则根本不是德军的对手！

　　而在反坦克地雷上，美军同样毫无指望。由于他们之前的全部考虑都是将正面的德军赶下海，直到局势有变才开始临时构筑防御；那一片仓促布下的稀疏雷场，早就在战斗打响前德军的集中炮火轰击之下被炸开了一条通道，没有起到任何的拦阻作用。至于耗时费力的宽阔反坦克壕沟，则更是不可能被挖掘成型了。没有受到任何实质损伤的虎式坦克，毫不犹豫地冲进了眼前的堑壕防线；根据之前的战斗情报显示，美军并没有如“铁拳”一般的单兵反坦克武器，刚直的履带从步兵堑壕上直接碾过。而让德军官兵颇感惊异的是，堑壕中的美军士兵早已逃得不知所踪，这让他们专为清理堑壕抵抗准备的火焰喷射器失去了用武之地。不过当前的顺利情况没有一个人会不满意，达成突破后的德军装甲力量当即折转，从侧后方实施对美军部队的合围。

　　经过一天激战，位于右翼的美军第17步兵旅便宣告崩溃了。他们的大炮在战斗爆发后不久就被炸得七零八落，一线部队更是尸骸枕藉；德军坦克呼啸着飞驰而过，只留下一地燃烧的杂物碎片，和血肉模糊的残缺尸体。大量美军士兵失魂落魄的向推进中的德军举起了双手，脸上满是苦涩和沮丧之色，他们的斗志已经在战斗中被彻底击垮，对方所展现的素质和他们完全不在一个档次！对于这数千名俘虏的到来，德军的前线将领们颇有些准备不及，不过他们很快就达成了对这些俘虏们的一致态度，即将他们作为在滩头上搬运物资、建设码头的苦力使用。至于日内瓦公约中关于不得使用俘虏从事战争活动的条款，这种东西也原本就是强者制定出来去约束弱者的！

　　2月20日，德军的装甲部队继续以春洪决堤之势向西快速挺进。根据克鲁格的计划，他要以自己的这个装甲军为矛头直插敌军的后方，一举合围位于对方右翼的大约3个美国师。从某种程度上来看，这就是一个缩小版的施利芬计划。而由于古巴的战区面积较西欧明显狭小，德军在形成突破之后只需再穿插数十公里即可抵达海边，这无疑大幅降低了实施这一计划的难度。

　　尽管美军投入了包括装甲师在内的大量预备队，意图阻止德军装甲部队的推进，但他们无不在古巴平原上的进攻中冲得头破血流。喷涂有白色五星标识的坦克大炮纷纷被击毁成燃烧的废铁，头戴船形帽的士兵更是死伤无数。载重卡车一路狂奔，不断为战斗部队送来弹药等给养，油箱中尚有大半存货的德军坦克又重新开动起来，继续自己的战斗使命。21日正午，他们就抵达了预定的海滩，而除了少数外围部队在德军坦克到来之前侥幸逃出虎口之外，绝大多数美军都已落在了这个包围圈当中。如同牢笼中的困兽，美军虽然发起了多次突围，但他们却始终无法撕裂眼前的坚实屏障。


第738章 席卷（2）

　　在德军装甲部队的雷霆猛攻之下，美军右翼的3个师登时陷入了重重合围，而他们的命运也由此被下达了最终的判决。经过几次失败的突围，包围圈中美军的战斗意志一落千丈，面对四下逼近而来的敌军，他们中的绝大多数都最终选择了缴械投敌。在美国人的价值观中，生命是高于一切的最宝贵的事物，在事不可为的情况下，成为德国人的俘虏便没有任何的心理上的抵触。

　　（历史上的太平洋战争初期，驻守菲律宾的十几万美菲联军也是抱着这一心态成为了日本人的战俘；然而悲剧的是，日本人却并没有善待这帮“识趣”的山姆大叔。由于长年接受武士道精神等极端军国主义理念的熏陶，日本人认为投降是根本无法被容忍的怯懦举动；而对于这帮苟且偷生的“米畜懦夫”，日本人便没有丝毫手软，而是给予了最残酷的对待。光是一次巴丹死亡行军，就有1.5万人在中途受虐身亡，而幸存的战俘也遭到了日军的百般施虐，最终坚持到美军收复菲律宾、将他们解救出来的人员的十不存一——作者按。）

　　到2月23日，位于右翼包围圈中的战斗已经完全停止。德军以死伤三千余人的代价，全歼美军部署在这一区域的一个军团，由于形成了理想的合围，德军各部一共抓到了3万余名美军俘虏。经过搜身和个人信息登记之后，这些投降的士兵很快便作为劳动力被押解到后方区域，并在对方的枪口威逼下成为帮助侵略者进行物资运输的帮凶美奸。德军看守砸下的枪托，让消极怠工者纷纷变成了抱头惨嚎的滚地葫芦，而对方手中所持有的各种自动枪械，则完全扑灭了美军战俘最后一丝的反抗念头。虽然德军不得不要多负责这许多人的食物，但这却是完全物超所值的：这些美国战俘加入后勤之后，大量德军得以从辅军的角色中脱离出来，投身到最需要他们的一线战斗。除此之外，这些在后方劳作的美军战俘，也让不时前来投弹轰炸的美军飞行员变得投鼠忌器，这无疑大幅保证了德军运输线的畅通。德军很快便发现，自己的后方补给反而随着这些俘虏的捕获而变得通畅起来；伴随着兵力和物资源源不断的增援，他们在前线的攻势也更加凌厉而猛烈！

　　取得胜利后的德军装甲部队毫不停歇，继续朝着美军的后方侧翼纵横插去。根据空军作出的侦查报告，美国人在古巴岛上还部署有大量的兵力，而他们的使命便是通过水银泻地般的攻势突破敌方战线，继而凭借坦克和摩托化步兵的机动性实施迂回，配合后方步兵对目标部队形成包围。平坦的古巴原野给了这支横扫西欧的钢铁洪流以发挥威力的极佳机会，而古巴整体呈细条状的陆地，也使得他们的攻势显得极为致命。德军坦克的迂回路途通常不会超过两天时间，而它们装上副油箱后高达400km以上的行程，也使得这些不畏枪炮的猛兽丝毫不会为油料匮乏所苦。虽然美军部署的兵力也因为这一狭窄的战区而远比正常情况来的稠密，但他们却根本无法抵御以虎式坦克为核心的德军集群的冲击！

　　转眼之间，美军在古巴东部的战线，便随着德军的这一轮进攻而变得分崩离析了。继右翼的一个军团宣告覆灭之后，与之临近的中央战线也蒙受了毁灭性打击；咆哮风驰的德军坦克切断了从关塔那摩向其运送物资的核心公路干线，致使前方5万余名美军的处境变得急剧恶化，为了不重蹈临近友军的覆辙，美军指挥官当即下令部队快速向对方尚未合拢的袋口处快速撤退。

　　然而，这场原本计划中的有序撤离，却演变成了一场灾难性的崩溃。经过之前的战斗，美军官兵已然对德国坦克产生出了一种彻骨的恐惧，其各兵种之间的密切配合和高超战技，也让美军官兵自感远不能敌。当得知补给线又被截断的时候，他们便在极度的惊恐惶急当中丧失了全部的战斗意志，只是想着如何才能逃脱对方合拢的巨钳。这支原本阵容完整的军队便也由此彻底成为历史了。

　　“我军的试探性攻击刚刚发起没多久，前线防御的美军士兵便全线撤退了。无数敞开纽扣的大衣在我们眼前纷乱跑动，直至一个人影也不剩。在他们遗弃的阵地上，我们发现了四十多挺完好的轻重机枪、成堆成片的弹药军火、甚至还有十几门来不及拖走的155毫米重型榴弹炮。如果这些火力能够被正确使用，那么我军将绝无可能从这片战区上形成突破，必须等待后续部队的强力增援！幸运的是，美国人并没有如我军士兵一般的战斗意志，他们空有强大的技术装备，却在人员上存在至关重要的缺陷。后续的战斗也证实了这一点，我部仅有28人阵亡或失踪、55人受伤，却抓到了超过600名俘虏，另有近百名敌军被击毙。而最令人惊讶的是，这些俘虏当中居然还有相当一部分人随身携带着绿油油的美元，他们将这些在战场上与废纸无异的东西交给我们的士兵，以求在成为俘虏后能得到一个较好的待遇。”参与进攻的一名德军团长在事后满是欣喜和鄙夷地回忆道。

　　仅用了两天时间，德军便又完成了一次合围，4个师的美军部队除了一个半旅的人员逃脱之外，其余全部在被包围后的两天内放下了武器。成群结队的战俘让德军喜忧参半，因为他们根本没有做好收纳如此多人员的准备。位于古巴前线的美军开始全面向西撤退，准备以关塔那摩为前线堡垒进行抵抗，然而在制空权已经不属于美军的情况下，马力全开的德国陆军已经是势不可挡。德军坦克对撤退的美军部队穷追不舍，通过不断的穿插奔袭严重阻碍着他们的行动；步兵则在后方快速跟进，沿途将所遇到的美军轻松缴械。一场雪崩开始在撤退的美军当中出现，到处都是在极度恐慌中逃窜的人群，路边原野上随处可见他们丢弃的各种武器弹药和辅助物品，其局面之崩坏比起法兰西战役中的法军更加不堪！

　　2月27日，德国第6装甲军的先锋部队宛若暴风一般卷过关塔那摩。让德军感到有些棘手的是，虽然当面的美军已成惊弓之鸟，但这座城市连同南方的海港基地在内却拥有相当完备而坚固的工事；他们发起的进攻很快被龟缩至城中的美军击退，白白蒙受了无谓的伤亡损失。作为美国在加勒比海最重要的基地，关塔那摩已经被他们经营了整整四十年，绝非不谙巷战的德国装甲部队所能轻易攻下。意识到这一点的德军指挥官随即转移进攻方向，朝着60公里外的圣地亚哥一路疯驰——之前轰炸德军登陆场的美军战机，绝大多数便是从这座城镇的周边机场起飞的。而这座缺乏防御的城镇就没有如关塔那摩一般的好运了。无险可守的野外机场很快就在德军坦克的进攻下一一沦陷，这个威胁德军后方补给的最大毒瘤终于被连根拔除，而德军通过一次迂回佯动，便也迫使城中那为数不多的守军在被包围的威胁下向西撤离，最终在日落前完全控制了这一地区。

　　3月4日，德军终于因后勤补给和部队体力的原因而停下了前进脚步。在为期两周的攻势中，他们共向前推进了160公里，虽然这个纸面距离较法兰西战役时大有不如，但其却是包含了步兵在内的整条战线的推进速度！超过1.2万平方公里的土地上飘扬起了铁十字旗帜，整个古巴东南部只有关塔那摩一地还在美军手中。超过16万美军官兵成为了德军的阶下囚，各种被缴获的弹药物资更是不计其数。经此一役，美国人终于彻底明白当初英法联军为什么会在短短一个月内就彻底崩溃，要知道德军此番投入进攻的兵力总计只有11个师，而坦克数量也仍未达到法兰西战役时的十分之一！而比起这痛苦的领悟，美军指挥官更忧心忡忡的却是在古巴岛上业已崩坏的现状。随着大批军队成建制的被毁灭或是失去战斗力，美军的各处布防都已变得捉襟见肘；部队中充斥着悲观的失败氛围，厌战情绪开始在官兵当中急速扩散开来。一旦整备完成的德军再发起下一轮攻击，自己的失败必然会比这场堪称悲剧的战役还要为巨！

　　德军的新一轮攻势很快就来临了。由于控制面积的骤然扩大，使得他们有太多的海滩可供运输船登陆部队和卸载补给，在略作休整之后，士气如虹的德军就又再度向西推进。毫无斗志的美军丢弃了大量重武器，向西急速奔逃，巴亚莫、拉斯图纳斯、卡马圭等重镇先后沦陷。这座岛屿的完全陷落已经只是时间问题，德军统帅部已经将目光放在了古巴之外的后续战场了。


第739章 太平洋战况

　　“我们的日本盟友似乎在对夏威夷群岛的攻略中遇到了一些麻烦。他们损失了相当数量的战舰和飞行员，却并没有获得通向珍珠港的关键性跳板。截止到现在，他们仍旧盘踞在面积仅有5平方公里的中途岛上，而这座岛屿即便是距离夏威夷群岛最西北端的考爱岛，仍有超过1900公里的直线路程。”

　　一张绵延铺展的巨幅地图跟前，海军国务秘书雷德尔正用他那标志性的沉厚嗓音，向房间中的各参会人员简单叙述着发生在地球另一端的战局。在他深入浅出的剖析之下，即便是对海军战略一知半解的外行人员，也能对当前情况有一个较为准确的辨明。作为早年曾在各种海军杂志上撰写刊文、并拥有基尔大学名誉博士头衔的高级知识人员，雷德尔的语言组织能力毋庸置疑；三言两语间，便将太平洋上的局面清晰明了地勾勒了出来。

　　原来就在德国三军力量全力攻略古巴的同时，位于地球另一端的日本，也对美国在太平洋上的最后一处立足点夏威夷发起了全面进攻。作为德国在反美战线上的重要盟友，缺乏石油的日本得到了德国和荷兰的鼎力支援，而在燃料无忧的情况下，联合舰队主力便再不复历史上那出击一次珍珠港后便趴窝半年的悲剧情形了。为了彰显海军远远强于陆军马鹿的优越性，他们的出动极为活跃；当工程部队将之前夺下的中途岛初步建设成一个中继基地之后，山本大将便在称霸太平洋的动力驱使下，再度抽出了自己刀鞘当中的那柄闪耀的寒锋！

　　对于日本海军而言，当前的确已是他们消灭美国在太平洋力量存在的最佳时机。随着德国的海空力量深入加勒比海区域，自顾不暇的美国大西洋舰队已经没有意愿也没有能力抽调出战舰驰援太平洋战区，当前驻扎在夏威夷的美国舰队所能得到的唯一增援，就是在旧金山、洛杉矶等西海岸造船厂建造的巡洋舰以下级别的舰艇，以及由商船从西海岸运输而来的一部分陆基战机。再考虑到双方在初始阵容上就存在的差距，日本舰队已经完全掌握了太平洋海域的战争主动权。

　　2月21日，阵容鼎盛的联合舰队抵达临近夏威夷群岛以西的海域。大量携带高爆炸弹97式攻击机随即从5艘正规空母上起飞，对岸上目标展开猛烈的空袭；航程高达2200公里的零式战斗机则被散落放出，配合潜艇和水雷战队展开对美军舰队的搜寻。虽然日本海军的空母战力还远不能和德国以及美国大西洋舰队相比，但面对美国太平洋舰队的3艘矮穷矬航母却是拥有绝对优势，山本大将完全有理由认为自己此次能够力压对手，并顺利打开通往珍珠港的大门。

　　然而，日军的这次志在必得的进击，却由于美国陆基航空兵的猛烈抵抗而变得举步维艰。

　　早在去年11月中途岛战役结束之后，美军就开始全面加强夏威夷群岛上的陆基航空兵力：毕竟只要稍微看上一眼地图就能明白，在宽阔浩淼的北太平洋上，日军所能选择的下一个进攻目标，就只有这片被美国窃据了四十年的关键岛群。而尽管由于加勒比海地区日渐严峻的战局，使得美军将大部分力量都投放到了这片位于家门口的主战场，但凭借着美国逐渐完成战争转型的强大军工生产，仍是有数量众多的单发和双发战机在运输船的中继之下，从美国西海岸转运到了位于夏威夷的机场之内。时至今日，夏威夷群岛的各处机场中已有超过800架战机可以升空作战，这无疑远远超过了日军舰队那5艘航母所能搭载的飞机总和。

　　由于战机在折翼上的劣势，日本航母的机库面积利用率大大低于德美同行：其5艘正规空母即便算上甲板系留，最多也只能携带不到400架舰载机。而在性能上，日军舰载机也居于劣势。被他们倚为航空主力的零式战斗机，实际上是发动机技术落后的无奈产品，其仅仅950马力的输出，相比德美同行动辄1600马力以上的数据简直不忍直视。而为了在这颗孱弱的心脏推动下获得与对手一战的实力，零式战斗机被迫竭尽所能的降低自身重量。这款空重不足1.7吨的战机不仅舍弃了驾驶舱四周的防弹钢板，甚至连最基本的自封闭油箱都不具备；一旦被敌方枪弹击中油箱，飞行员就必须快速寻找基地就近降落，否则必将因燃油流尽而机毁人亡。零式的航程虽然堪称逆天，但也显然禁不住燃油的急剧外泄！

　　即便是采用了如此极端的减重手段，零式的533km/h最高速度仍旧比美军战斗机慢上一大截，爬升速率也远不能及。因发动机悲剧所酿成的后果尽在于此。日军唯一能够称道的便是他们的飞行员素质。为了准备有朝一日的对美作战，现役的这批日军飞行员都是久经训练的老手，而美军由于要优先保障东南方家门口的战斗，派到太平洋方面的熟练飞行员便着实属于稀有动物了。不过，由于数量和质量上的差距，日军在航空战力上仍是处于大劣。

　　至于日本的陆基航空兵，这场对夏威夷群岛的先期进攻作战根本就没有他们出场的条件。即便是距离夏威夷西北端最近的中途岛，也有将近两千公里的迢迢路途，没有哪款战术飞机的作战半径能有如此之远。而由于其惨不忍睹的发动机技术，日本的重型远程轰炸机更是连设计图纸都没有一张。在进攻当中，日军只能靠舰载机和水面舰艇的防空力量，与美军的大量陆基战机做单方面的相拼！

　　经过一天激战，联合舰队便在对方的空袭之下损失惨重：3艘巡洋舰和4艘驱逐舰被炸沉，战列舰河内号和摄津号也遭到了颇为严重的毁伤。除了日军战舰上的25毫米高炮性能实在不敢恭维之外，联合舰队没有雷达，也是遭受巨大损失的另一个核心因素。日军舰艇的防空预警全靠瞭望兵目测，可视距离和对空雷达的搜寻范围根本不可同日而语；当防空警报响起之时，留给舰队的反应时间只有使用雷达的大约三分之一。而如果出现雾霭和多云天气，则更是只有在对方已经贴脸的情况下才得以反应。在21日傍晚的战斗中，一队FBD轰炸机便借助着低垂云层的掩护，一直冲到了距离日本舰队不足20公里外才被发现。赤城、加贺两艘航母相继中弹起火，其中赤城号由于机库被命中，两台升降机在烈火中报废，只能返回母港修复。这无疑使得原本就航空乏力的日本舰队更加雪上加霜。

　　为了改变这一局面，山本决定派遣高速舰队，对岛上的美军机场实施夜间炮击。除了多达12艘的战列舰之外，他手中还有超过30艘的轻重巡洋舰，以及多逾百艘的炮灰驱逐舰，阵容是对方的2倍以上；而夜战更是日本海军从日俄战争起就下了大工夫勤加操练的重要项目，各水雷战队无不精擅此道。再配合无与伦比的610毫米氧气鱼雷，日本舰队完全能胜任这一夜间行动的使命。

　　然而，日军的炮击舰队却也遭到了意料之外的折戟。在夏威夷岛上机场遭到炮击的第二天，美军就派出了以2艘北卡罗来纳级战列舰，和2艘列克星敦级战巡为核心的高速重炮舰队前去阻击。日军水雷战队的瞭望员虽然个个都堪称火眼金睛，甚至能在没有月光的黑夜看出12km以外海面的舰船轮廓（这个真不是作者杜撰，瓜岛战役中的蝗国瞭望兵就是这么开挂般的存在），但人眼却毕竟不如雷达来得有力，在精确测距上更是不可同日而语。

　　在23日凌晨爆发的夜战当中，日军的2艘高速战列舰比睿、雾岛便在美军的雷达火控指引之下多处中弹，大改之后的它们仍旧不具备抵御406毫米重炮的能力，相继在冲天的烈火中翻覆战沉。而美军也大为低估了对方的夜战素质，雾岛号临死之前的反抗，同样将10公里开外的列克星敦号打得火焰奔卷，并使得其成为了日军水雷战队的最好标靶。2枚装药量多达490kg的重型舰射鱼雷命中了它的右舷水下部位，恐怖的爆炸冲击力瞬间将周围的大片钢板隔壁都撕扯得支离破碎，进水完全失去了控制。最终，这艘高速战巡也扭动着它3.7万吨的钢铁身躯沉入海中，与两艘日本战舰一路相伴。

　　而在当日白昼的第二轮海空交锋中，日本航母也遭到了开战以来的第一次失败，加贺号和苍龙号2艘航母被击沉，他们的战果仅仅是用鱼雷结果了对方的约克城号。由于夏威夷诸岛附近水雷遍布，日军不敢趁夜强行将登陆部队送上岸，山本只能默默吞下了这颗失败的苦果，从强攻转为对夏威夷岛群的全面封锁。


第740章 发展的局面

　　对于日本在攻略夏威夷群岛时所遇到的挫折，清英心中已经有所预见了。夏威夷毕竟不是只有弹丸大小的中途岛，美国在这一地区的军事设施极为完备而坚固，只要在这里部署上一支强大的陆基航空兵，便能在四面都是浩淼大洋的情况下实现理想的防护。当前德国之所以能在加勒比海地区接连攻城拔寨，除了自身的舰队航空力量足够强大之外，更重要的还是由于这片区域岛屿众多，自家的空军能够源源不断的就近给予支援。而在北太平洋上，其万里汪洋的地形却是和岛屿密布的加勒比海大相径庭，日军夺取孤立无援的中途岛可谓是手到擒来，但要想再向东方的夏威夷更进一步，可就绝非易事了！

　　从战术层面而言，日本舰队的此次进击还存在相当程度的技术欠缺：其舰载机的性能劣势自不必提，整个舰队没有一部雷达，更是在当前时代的海战中所无法忍受的事情。然而，清英却自始至终都没有要向日本人输出这些技术的打算。相比于奥匈和意大利与德国的联合，日本的加盟却带有浓重的暂时性和铜臭气息：双方在东南亚问题上存在几乎无可化解的潜在争端，只是在击败美国这个大前提下，才在相互利用的驱使中走到了同一条战线。在这种情况下，德国便显然不能将所有的压箱底都倾囊相授了。只要日本海军在太平洋上保持压力，并迫使美国将相当一部分海空力量都投入到西部战线，德国的基本目标便已经达到。

　　“我们不用再指望日本人的舰队了。即便是他们真的攻占了夏威夷全境，也难以将多少兵力跨过8000公里的北太平洋投放到美洲战场。要真正击败这个国度，仍旧只能靠德意志自己的力量。”清英语气平静地开口说道。从东京的角度出发，他们甚至不见得会对北美大陆有任何的领土兴趣，只要拔除了夏威夷这个美国力量伸向太平洋的核心据点，说不定那帮日本人就已经心满意足了。

　　“目前，我军在古巴岛上的局势已经被完全打开，美国军队根本无力抵抗德意志陆军的凌厉锋锐，即便是拥有完备工事群的关塔那摩也无法再坚持太多的时间。估计再有不到半个月，这种岛屿就将落入我军的手里。”清英微微一顿，而后向旁边的外交国务秘书纽赖特询问道，“四个月前，我们就与墨西哥政府展开了秘密接触，如今加勒比海的战局已定，他们也应该考虑之后的站队了吧？”

　　纽赖特恭声回答道：“陛下，墨西哥人已经在几天之前，与我们的驻墨西哥城大使展开了新一轮的会谈。他们对德意志在古巴取得了胜利表示了热情洋溢的祝贺，其对于参战的犹豫态度也有了明显的改观。如果我们能将美国人完全驱逐出古巴的领土，则无疑能促使墨西哥人迈出那决定性的一步。时隔近一个世纪，那场令他们丧失了220多万平方公里领土的美墨战争，仍旧令每一个墨西哥人都怒恨在胸，德意志与他们存在最理想的合作基础。他们现在唯一担心的就是战争的风险，而我军对古巴的完整控制，即可因侧翼安稳而打消掉他们的全部瞻顾。”

　　清英闻言满意的点了点头。当年美国为了创建“新美国”而向西发动的对外战争，如今却是给了自己一个攻入其本土的最佳前线平台。只要墨西哥宣布参战，整个北美的战争局势就又将出现根本性的折转：古巴西部距离墨西哥东端仅有不到300公里，德军部队可轻易跨越这条不宽的水道登上北美大陆的土地，而在这之后便是他们纵横驰骋的广阔舞台了。相比于在美国南部发动一场大规模登陆，取到墨西哥无疑比前者要安稳了太多！

　　“让我们的外交人员告诉墨西哥政府，他们可以开始完善墨西哥湾南部的港口设施，并整顿贯通南北的国内铁路了。只要我们控制了加勒比海，登陆北美的人员和物资之多会远远超过他们的想象，让他们完全不用担心美国军队可能实施的入侵情况。此外，战地机场和配套工程也可以在现在就予以修筑，这都是能帮助他们夺回北方故土的关键工作。”清英心情愉悦地说道。

　　听得清英提及关于机场修筑的事宜，旁边的装备生产部长托特似是忽然想到了什么，当即开口说道：“陛下，我最近接到了关于空军战机生产的两种截然不同的要求。西克特元帅希望帝国的工厂能建造出更多的四发重型轰炸机ME264，以便以古巴为基地，对美国内陆的城市和工厂展开大规模的战略轰炸；而鲁登道夫元帅却主张全力生产战斗机和战术轰炸机，以保证对陆军的直接空中支援。如果无法解决这其中的分歧，空军方面的装备生产工作也将无从开展。”

　　清英心中微感惊异，将询问的目光投向了眼前那两名握有元帅权杖的老牌宿将；腰瘦如蜂的西克特扶了扶架在右眼之上的单片眼镜，脸上满是平静的坦然，而身材壮硕的鲁登道夫也毫不示弱，在一片从容当中无声宣告了自己的态度。自从德国空军建立以来，二人便在资源、经费、人力等各个方面为了自己军种的利益而做着各种争斗；尽管鲁登道夫在声望和资历上都比西克特要更胜一筹，但由于西克特曾在上场大战中出任清英的参谋长，为后者所获得的战场胜利尽心尽力，算得上是最根正苗红的直属嫡系。有鉴于此，双方的任何争端，都被放到了身为最高统治者的清英面前予以圣裁，而在这一过程中，清英也轻车熟路的扮演了仲裁者的角色，从而牢牢把握住了皇权的稳固。

　　不过这一次，他却是为二人之间的各执一词而有些犹豫踟蹰了。

　　西克特的战略轰炸计划正是清英一直以来对美国的作战设想。从宏观层面来看，美国的工业产能比起整合了整个欧洲的德国都不遑多让，而面对拥有如此恐怖的战争潜能的敌人，用重型轰炸机大量投弹的当世来降低其产能，无疑是获得胜利的有效法门。正因如此，德国空军才在JU-88的基础上又开发出了一款全新的四发重轰ME-264；经过试飞之后的不断改良，该型战机的最大速度提升到了可观的560km/h，并有10挺13毫米重机枪的强悍自卫火力；而在最为关键的攻击领域，该型轰炸机最多可携带9吨炸弹，其作战半径超过了2000公里。如果以古巴北端的哈瓦那为前进基地，ME-264便已经将整个美国东南部都囊括其中，甚至能将炸弹直接投到纽约市的上空。伴随着发动机的呼啸轰鸣，数以千万计的美国人就将真真切切的尝到战争所带来的强烈恐怖！

　　然而，鲁登道夫的观点也是有着令人信服的理由。根据陆军在古巴的作战显示，失去了空中优势的美国陆军完全就是一群待宰的弱鸡；德军装甲部队如虎入羊群，纵横驰骋，轻易间便成建制的俘虏大批美军，缴获的各种枪炮物资更是不计其数。连日来，数以万计的美军俘虏在古巴港口辛勤劳作的身影，已经成为了岛上一道全新的风景。依照这个形式来看，德军只需保证前线战场有足够应对美军同行的空中力量，就足以凭借陆地上的优势横扫千军。要知道，战术空军的投入无疑要远低于战略空军，一架ME-264的价格足以造出2.5架JU-88或是6架FW-190；如此一来，德军只需花费较小的代价，一样能够锁定前线的胜局！

　　沉吟片刻之后，清英让托特给出了最近两个月间德国飞机的总产量明细。面对这张总数接近9000架的产量汇总，清英惊喜的发现陆军和空军的要求能够在这数量众多的生产之下得到相当程度的折中。在削减一部分重型轰炸机的产能以满足前线战术制空的情况下，这种大家伙仍能以每月400架以上的速度走下生产线！如果目标选择得当，依托这一产能所形成的前线轰炸机总数，也足以对美国的工业造成巨大的破坏了。感受到己方航空工业的雄厚殷实，清英完全有理由为自己在此前二十年里对航空业的倾注而心怀快慰。很快的，他便就这一问题做出了令二人都能接受的决定。

　　“从即日起，海军潜艇需要加紧对美国东海岸的巡弋监视力度。失去古巴的美国人极可能会选择釜底抽薪，对我们的大西洋航运线展开攻击！第一批改装完成的商船航母立即投入到护航舰队当中，为船队提供先期预警，主力舰队也应当做好时刻在大西洋上迎战的准备。我们绝不能让美国人对我军的后方运输线构成任何实质性的威胁。”清英最后对雷德尔告诫道。


第741章 古巴战役结束

　　一架身形宏伟的四发重型飞机带着呼啸的轰鸣，在滑跑近两千米后稳稳停在了宽阔平整的跑道之上，巨大的气流向四周澎湃鼓舞，将旁边地面人员的须发吹得恣肆翻飞。扶梯放下，舱门开启，几名衣绣鹰徽的高级将领从飞机上缓步走出；而从他们那金线缠绕、银星璀璨的华美肩章来看，其军衔最低的都是中将级别！

　　“尊敬的博克上将和众位陆军同僚，欢迎来到古巴的哈瓦那。”金属扶梯的末端跟前，身材敦实的凯塞林满脸微笑地对面前的陆军将领开口问候道。面对这名同样佩有三颗银星肩章的空军上将的亲临迎接，一众陆军将领都没有丝毫的怠慢，他们纷纷脱去了自己的手套，并满是诚挚之意的与凯塞林一一握手。在这一位面中，国祚绵厚雄久的德意志帝国仍旧保留着普鲁士时代的军衔等级，除了享有至高殊荣、非做出历史性功绩不可被授予的元帅之外，便属上将最为尊贵了。尽管在法兰西战役结束之后，勃洛姆堡、龙德施泰特、雷德尔等数名老牌职业军人有幸收获了这一至高荣誉，但当前德国军中的元帅仍是凤毛麟角。

　　尽管分属不同的军种，但凯塞林在陆军当中的人缘却也似极好，即便是向来不苟言笑的博克，也开始在相互寒暄当中与对方谈笑风生。坐在前往指挥部的桶车中，双方的话题很自然的就转到了当前的前线情况之上；而无论是严谨刻板的博克还是冷静聪睿的凯塞林，他们的话语中都流露出了对未来的极度乐观之情。

　　3月7日，经过短暂休整和补给之后的德国装甲部队，再一次在古巴平原上掀起了冲天的烟尘，一路上他们势如破竹，将大量美军部队冲得溃散逃窜、或是装入快速形成的口袋包围。由隆美尔上校指挥的第7装甲旅，成为了这场后期行动中最为耀眼的一颗明星：他那大胆、奔放、而又思维缜密的指挥风格所拥有的优势，正好在已经闻风丧胆的美军面前给淋漓尽致的发挥出来了。在五天的时间里，他的部队就向西长驱直入了超过300公里，几乎用尽了坦克油箱当中的最后一滴柴油；7万余人的美军部队因此陷入重围，沿途向其投向的美军官兵也有2万余众。该部最值得称道的一场胜利是在古巴中部的莫龙所取得：由隆美尔直接指挥的两个装甲营趁夜疾驰70公里，突袭了美军设在这里的前线航空基地，睡梦中的美军根本没有想到德军能直接冲到自己眼前，当即被打得落花流水，大多数官兵在极短的时间内都颓然成为了对方的俘虏。而当后续的摩托化步兵在天明之后赶到时，他们惊喜的发现这座机场内竟有100多架完好的各式美军战机！

　　虽然由于双方的工业体系不同，使得这些战机无法被德国空军像自家飞机一样充分使用，但光是对它们进行全面剖析，就足以让隆美尔的这次奇袭行动得到极其有价值的收获。如果能在这些战机上找出其所存在的缺陷，并加以针锋相对的应对，就必然会让德军所面对的空中形势得到更进一步的改观。此外，美军的战机也在之前的战役中证明了它们的优越性，新型P-47战斗机的坚固防御和超长航程，都给德国飞行员留下了非常深刻的印象。如果德国能将这其中的技术消化吸收，那么对于空军战机的性能提升无疑将会有决定性的促进！

　　由于隆美尔所部在古巴岛上的狂飙突进，他所指挥的第7装甲旅被美国人称之为“魔鬼旅”。坦克履带所向，美军官兵无不望风披靡。而这也仅仅是德军装甲力量在古巴岛上的一个缩影。3月14日，德军攻克圣克拉拉，到了一周之后的21日，位于250公里外的西部最大城市哈瓦那也陷入了重重包围。眼见大势已去的美国陆军参谋部，只得开始动用其所掌握的一切力量，将他们在古巴岛上的残兵败将撤回本土的佛罗里达；然而已经让美国人在海地岛上溜走过一次的德军，如何肯再放这批敌人从自己的眼皮底下逃脱？他们不仅竭力出动攻击机轰炸美国的运输船只，其海军舰艇也多次侵入这条不足270公里宽的海峡，在德军的阻挠之下，美军的兵员撤离变得远低于预期水平。

　　3月23日，经过两天激战的德军冲破了哈瓦那的中心防御，直抵港口之上，所有来不及逃走的十四万美军官兵全部成为了德军的阶下囚。负责审讯和管理俘虏的人员几乎没有片刻的休息时间，只觉得这快乐而又痛苦的事务似乎永远没有尽头。而为了将他们四处扔弃的无数装备从战场上清理干净，德军又整整花了一周的时间。3月28日，位于古巴东南部的关塔那摩的防御也在德军的进攻下宣告失陷，美军少将科莫率领残余守军向德军投降。在之前半个多月的战斗中，关塔那摩处于完全被包围封锁的状态，没有一发子弹和一个援军冲破重围抵达包围圈。虽然美军的防御工事仍旧相当完备，物资储存两也足以让他们坚守半年，但身处绝境之中的军队士气却是根本无法维持如此长的时间：与其在见不到希望的情况下毫无意义的战死于此，倒不如保住性命以期待战争结束后的生活！

　　至此，古巴岛上的最后一丝枪声终于宣告平息。德军花费了十周时间，夺取了美国南部的这片门户，加勒比海已完全在德国的掌控之下。相比于40年前美国从西班牙手中夺取这片土地的过程，今天德国无论是在速度还是在战果上都将其远远超过；德军以伤亡2万人的代价，全歼美军超过40个师的主力部队。除了3万余人通过海路撤回本土之外，其余55万官兵不是在战斗中殒命，就是成为了对方恣意驱驰的战俘。美国陆军在这场平原交锋中遭到了史无前例的惨败。

　　在将古巴收入囊中之后，德军也随之立即开始了恢复和重建的行动。数以十万计的俘虏在德军的监督之下开始大兴土木，对古巴的基础设施展开全方位的建设和整修。原本在战火中遭到破坏的兵营、机场、道路、仓库、桥梁、码头等设施，很快便在战俘们的劳作之下重新恢复了作用；就连那条从哈瓦那直通关塔那摩、横贯了整个古巴东西的铁路，也在停战后的三天时间里得以恢复了通车。大量在关塔那摩卸载的货物，得以快速运抵古巴西北部的哈瓦那，德军正日渐将这座岛屿打造成为其进军美国本土的最坚强的前线堡垒。而与此同时，对美国本土的进攻也终于被提上研究的日程了。

　　根据德军总参谋部所制定的计划，陆军将在对美国本土的进攻战役中投入大约70个师的兵力，这些部队从墨西哥出发，从德克萨斯州直插美国腹地，预计整个北美地区的战斗将在4至6个月内即可取得最终的胜利。另一个备选方案则是从美国东南角的佛罗里达州发起登陆，沿着东海岸一路北上，直捣其首都华盛顿。相比于借道墨西哥的方案，这个计划虽然在先期登陆上存在难以预估的风险，但一旦获得成功，其所产生的成效也将是极其喜人的：从佛罗里达通向华盛顿的陆上距离，比借道墨西哥从德克萨斯州进攻的部队缩短了将近三分之一，这将使得德军所需要花费的战役时间得到大幅缩减。更为重要的是，北上的德军可以一路扫荡美国最为发达的东部沿海区域，大幅削减对方的战争潜力；只要美国引以为傲的工业遭到重挫，这场战争也就彻底失去了悬念。

　　不过，不管德军是否准备在美国东南部开辟第二战场，先向古巴调送军队作先期准备，却是所有入侵行动的共同前提。当前，以博克为首的一众陆军高级将领，便随着他们所指挥的部队一道来到了古巴前线。由于德军在前期的战斗中就已经将大量部队和物资运到了南美的圭亚那，因此这一过程并未随着德国本土与古巴之间的迢迢之距而出现明显的迁延。截止到4月11日，德军在美洲地区集结的陆军兵力已增至55个师，其中古巴岛上有25个师，而大量运输船也已经集结待命，随时准备将他们投送到墨西哥的土地上去。

　　两天之后，位于古巴哈瓦那的前线指挥部接到了来自柏林的一则电报暗语：猎人已经出动。对于凯塞林和博克这等层面的将领而言，他们自是明白这其中的含义，并立即下达了相应的命令。成师成旅的部队登上运输船，并在黑夜的掩护下驶向墨西哥东南部港口；在德国外交人员的努力下，这个国度终于下定决心要和美国人清算旧账，用不了多久，美洲大陆就将燃起70年来第一次真正的战火！


第742章 破交舰队出击

　　“阻断对方的大西洋航运线，已是当前让合众国免于覆亡的唯一途径！”

　　华盛顿白宫的椭圆形办公室内，陆军总参谋长马歇尔语气沉重地开口，一个多月不见，他的精神状态竟似老了十岁一般。即便是在所这代表了美国最高权力的房间当中，他也一样的面色颓丧，神情黯然；其举手投足间，已经浑然没有了一年之前升任这一高位时的意气风发和准备大展拳脚的期待之感。就在之前的五周时间里，美国陆军遭到了有史以来最惨痛的失败，用毁灭一词来形容亦不为过；近60万军队被成建制的消灭在古巴岛上，能够逃脱的还不到其中的零头，这件匪夷所思的事情就这么实实在在的发生了！

　　连日来，马歇尔竭力向国内掩饰这场发生在古巴岛上的灾难，并一如既往的编造了大量歼敌的谎言来稳定国内的人心，然而由于死亡和被俘人数实在太多，美军从古巴岛上的撤退仍是引起了国内各界的强烈质疑。为了将这些人员一一摆平，马歇尔可谓是费尽心力，身心俱疲。而更让他感到头痛和悲观绝望的，却是自家陆军那完全无法和德国人抗衡的悲剧战斗力。

　　平心而论，美国陆军军官的前期培育并不算差。早在20世纪初，坐落在纽约州的西点就是在世界都小有名气的军官学校，预备军官们在为期四年的学习当中，已经深入熟悉了西方那一套作战理念。然而，美国陆军却是最不受国内待见的一个群体，其长年都在联邦军队中扮演着半透明的悲剧角色。如果说海军还是亲生的儿子，以至于国会这个衣食父母虽然不满其种种劣迹、但还是要拨给他不至于挨饿的生活费的话，那么陆军就完全是从路边捡来的残障低能；国会只会在心情好的时候扔出几片黑面包以维持其不被饿死，而根本不会管他的生活如何！

　　在蔚蓝大洋的拱卫下，美国的历届政府、国会议员、以及民众百姓，都认为自己拥有无可撼动的千里金城；再加上长年盛行的孤立主义思潮，都使得美国陆军彻底退化成了一支与警察无异的部队。他们不仅没有经费来进行各种情况下的作战演习，就连最基本的日常训练也长期处于松散废弛的状态：炮兵的实弹射击被认为是毫无意义的行为，其唯一的用处便是吞吸纳税人的鲜血。驻扎在古巴等海外地区的部队由于肩负着镇压当地反抗的使命，情况稍微要好上一些，但他们仍旧只适合进行殖民战斗，与欧洲主要列强之间仍旧有着天壤之别。

　　自从罗斯福就任总统以来，美国陆军训练缺乏、装备落后的情况，已经随着孤立主义的日渐去除而得到了一定的改观，然而还没有等到这一进程取得决定性的成效，美国就已经被卷入了这场战争当中。古巴岛上的战斗充分显示，美军不仅是在人员素质上和对方完全不能比，在装备性能上也存在无法忍受的差距；他们当中已经出现了虎式恐惧症，这种重型坦克迄今被击毁的数量仍是单手可数！

　　当前，美国陆军还面临着一个极为严峻的局面，那就是具备一定战斗经验的部队，已经在古巴岛上全数沦为德国人的俘虏了。虽然对美国这个亿级人口的高度工业化国家而言，重新组建并武装40个师并非难事，但有经验的人员却是任何一个国家都无法在短时间内得到弥补的。由于陆军此前数十年的冰冻废弛，如德国一般的后备役制度直到战争爆发之前始终未曾建立，目前国内那些新入伍的士兵仅经历了几个月的基础训练时间，在身经百战的德军面前完全就是一帮不谙战事的新手，马歇尔自己也丝毫不指望这些部队能够挡住德军的进攻。

　　在这种情况下，截断对方的后方补给，便已是当前美军翻盘的唯一指望。只要德国人没有了燃料和弹药，他们那支令人胆战心惊的陆上雄师就会被迫停止前进，而凭借着钢铁上的优势，美军甚至能够追求对敌方的胜利。在古巴岛前期的战斗中，美军第3装甲师就在与德国伞兵的对抗中取得了明显的优势，只要敌军弹药耗竭，还怕胜利不收入自己的掌心么？

　　面对马歇尔的提出的策略，美国大西洋舰队司令约翰逊也明白陆军已经是到了极限。虽然他对陆军在历场战斗中表现出的低劣战斗力极为鄙视，但他也不得不承认，海军在之前的几十年里，的确是得到了远高于陆军的财政拨款，军官队伍和基层人员都远比近乎是白手起家的陆军来得殷实。而现在，海军又到了一个必须出动的关键时间点：根据己方在墨西哥的情报人员传回的消息，大量德国军队已经在其东南部港口坎昆、甚至是中部港口韦拉克鲁斯登陆。如果再不采取断然行动，美国本土很快就将被外敌强势踏入，而以之前陆军在古巴的表现来看，他们在本土的战斗同样不能有任何的指望：要知道，美国本土也同样是以平原为主，这对于德军的装甲部队而言实在是再有利不过了！

　　“海军将派出以重巡洋舰为核心的舰队前往大西洋进行破交。”沉默半晌之后，约翰逊终于咬牙开口道。派遣主力舰队进入大西洋毕竟过于凶险，德国潜艇和护航船队当中的驱逐舰都会对其构成威胁，在当前的大劣阵容局面下，这些宝贵船舰的最好选择仍旧是呆在相对安全的近海。相比之下，巡洋舰的价值就要低上不少，即便是损失掉几艘也处在可接受的范围内。根据美国海军掌握的情报显示，为了减少主力舰艇的日常消耗、增加其在关键地区的出勤率，同盟国舰队都没有战列舰和航母为船队护航，这也使得自己派出巡洋舰有了成功的条件。

　　面对马歇尔略微有些不善的眼神，约翰逊连忙解释道：“虽然我们在条约时代建造的巡洋舰可能会与德国重巡存在差距，但对付意大利和奥匈的舰艇依旧有着不小的胜机。此外，海军还将派出最新服役的巴尔的摩级重巡参与行动。这款战舰是专为消灭普通重巡而设计，在对抗德国人的非主力舰时不会有任何压力。”

　　4月16日夜，在淅淅沥沥的春雨当中，一支阵容庞大的舰队缓缓从美国东海岸拔锚启航了。乍眼望去，巨大的船体长大高阔，舰桥雄厚巍峨，似乎正是美国的主力战列舰；实际上，这些舰艇全部都是吨位要小上数倍的轻重巡洋舰。在海军假日期间，美国一共拥有轻重巡洋舰各18艘，其总吨位超过了德国的九成，其数量甚至还以36比33多于侧重重巡的德国舰队。而在条约结束之后，美国又在拉动内需、摆脱经济危机的驱使下，于四年时间内又一口气开工了36艘新型巡洋舰。在这一位面中由于受到了德国重巡那开挂般的重火力刺激，美国人给他们的新型巴尔的摩级装备了9门254毫米L50舰炮，并拥有在正常交战距离上动力舱免疫常规重巡主炮、而弹药库免疫自身主炮的有力防护。

　　当然了，这种拥有32节航速和1万海里航程的全能战舰，其标准排水量也从前辈们的万吨出头骤然飙升到了1.85万吨，而舰体长度更是由于高速的要求，比吨位两倍于己的南达科他级战列舰还要为过。从夜色中望去，端是一副气势磅礴的景象。不过，这却是美国海军在新一轮造舰当中所进行的最大浪费。即便是进行了稀释成本的批量建造，该级舰艇的单舰造价也在4100万美元以上；作为对比，一艘南达科他级战列舰的价格不过7700万美元，而一艘埃塞克斯级航母的价格更是只有3800万美元！就算是航母还需要配齐飞机、并拥有比重巡多得多的日常维护和人员开销，但也已经足可证明这种不上不下的“巡洋舰杀手”的坑爹性价比了。如果将这部分产能全部投入航母领域，美国的航母舰队规模几乎能够扩充一倍，这使得美国海军至少拥有和德国相当的纸面航母数量。

　　相较之下，德国海军的造舰规划便不知比美国高到哪里去了。在以象征意义和烟雾弹属性为主的2艘威廉大帝级战列舰开工之后，其新建的万吨以上舰艇便只剩下了一种，那就是标准排水量3.5万吨的兴登堡级装甲航母。在此之下，巡洋舰也演化成了唯一一款7000吨级的防空巡洋舰，再往下便是2600吨的大型装甲驱逐舰。单一的型号，使得这些战舰的价格和建造周期都得到了明显的缩减，对德国海军的整体战略有着极佳的推进和裨益。仅在1935年，德国就有12艘重型航母和18艘防空巡洋舰铺下龙骨，较美国的5艘舰队航母拥有了压倒性优势。

　　而这一次，出击的美国舰队却是撞上了另一支德国航空力量的枪锋。


第743章 海盗克星

　　一轮红日缓缓从东方海天交界处升起，霞光万道，照得天海一片光耀亮堂。

　　德国海军上校科伦站在高耸的舰桥上，心情愉悦地看着东方那轮冉冉升起的骄阳；在云层的缓冲之下，原本耀眼刺目的光线已经变得大为柔和，这也让他得以尽览北大西洋日出时分的壮阔景象。环视四周，三十余艘大小各异的商船正以10节的速度向西徐徐航行；船尾激起波荡绵延的白色尾流，在蔚蓝一片的海面上显得极为醒目。而与护航的2艘重巡洋舰、4艘驱逐舰、和4艘反潜护卫舰相同的是，这些商船的烟囱中冒出的竟也只是淡不可察的丝缕青烟，相比于前辈们那黑雾喷涌的招摇场景，当前这些商船的低调无疑是深得长者的人生精髓。

　　早在上场大战之前，将燃料内能直接转化为机械能的柴油机就得到了广泛的普及：相比于传统的蒸汽动力，柴油机在油耗上拥有无可比拟的优势，能在同等的燃料装载量下大大增加船舶的续航能力。尽管由于柴油机在大功率下较蒸汽动力的重量劣势、以及不断改良的巡航透平对蒸汽轮机耗汽量的降低，使得追求战斗性能的德国海军战舰最终还是选择了传统蒸汽动力，但这项已经成熟的革命性技术却并没有黯然消退，而是在民用商船上找到了它应有的归宿。由于这一位面的德国获得了中东和巴库的油田，柴油机便以其极低的燃料消耗成为了德国商船的动力主流，而从某种意义上言，这些货运商船在当前这场德美战争中所扮演的角色，甚至要比那些精密优良的海军战舰还要重要！

　　桨叶飞转，机械嘶鸣，在清晨灿烂的阳光中，一架机身喷涂着铁十字标识的战鹰悠然划过湛蓝的天空。然而，这架飞机却并非是由两个大型浮筒组成起落架的AR-196型水上飞机，而是在舰队航母上被广泛搭载的DO-22鱼雷机。当挂载一枚450毫米航空鱼雷时，该型战机足足需要150米长的滑跑距离才能正常起飞；即便是战列舰上装备的25米水上飞机弹射器，也是绝无可能将其送入空中的！

　　科伦上校目光扫过船队，最后停在了其中一艘干舷高大的船舶之上。从船型尺寸上来看，它与普通的万吨级快速商船并无二致，7:1的长宽比虽然略显纤瘦，但仍旧处在并不罕见的范畴之中。然而，它的上层构造却是和普通的商船大相径庭。贯穿全长的140米甲板一片平整，拦阻索和弹射器从空中网去赫然在目；而那在右舷高耸突起的指挥舰桥、和一部四下转动的对空探测雷达，更是彰显了它属于航空母舰这个海军核心兵种的无可置疑的身份。

　　半年之前，针对美国海军可能会对德国大西洋航线造成的威胁，清英特地要求海军以商船的建造标准打造出一款专用于护航的低端航母；经过一番方案的紧急制定之后，首批6艘“埃姆登”级护航航母便于两个月前的1938年2月交付海军使用了。该型航母是由建造中的一级邮轮改装而来，服役之后的标准排水量为8200吨；在4台总计为9000马力的柴油机驱动下，最高航速19.5节，装载1千吨柴油时的续航力高达1.6万海里/12节。而最具价值的还是它的载机量，其机库中可挤下31架折翼后的舰载机，即便是光从数量上看，该型航母也可抵得上10艘战列舰和重巡洋舰的航空能力的全部总和了。

　　当这艘名为“宁芙”号的护航航母加入船队的第一天起，坐镇汉诺威号重巡的科伦上校就感受到了船队安全的空前强化。其所搭载的11架战斗机、10架轰炸机、和10架鱼雷机轮番出动，将舰队周边三百多公里的海域都纳入了侦测当中；比起原来舰队中只有2艘重巡所搭载的6架水上飞机的情况，空中的侦查盲区无疑得到了极大的填补。除了遇到实在无法放飞战机的恶劣天气，宁芙号都为船队撑起了一道严密的昼间侦察，而如此一来的效果无疑是极为喜人的。连日来，已经有6艘美国潜艇在己方舰载机的枪炮扫射和炸弹空袭下被迫下潜，而他们下潜时的位置，距离自己的舰队都超过了100海里之距！

　　虽然德国反潜机飞行员对空投声纳浮标、而后根据无线电反馈数据投掷深水炸弹的这种新型反潜方式还有些不适应，在由他们主攻的2次战斗中均未击沉美军潜艇，但船队的水下安全却已经得到了前所未有的保证。以潜艇下潜时的双方距离和相对航速来看，这几艘美军潜艇已经永远失去了攻击这支船队的机会。在超过3000海里的大西洋路途中，自己的货运船队畅通无阻，20万吨军火物资和近4000名官兵海员没有任何的损失。还有三天时间，船队就能顺利抵达加勒比海东部，虽然这距离墨西哥东部的目标港口还有数日路途，但到了这片完全处在德国空军活动半径以内海域，就几乎已经意味着船队的安全。

　　迎着扑面而来的和煦海风，科伦静静地看着一架又一架战机从宁芙号的甲板上飞跃腾空，眼眸中满是轻松和喜悦之意。为了解决低端航母因甲板过短而导致的战机放飞能力不足的问题，该型航母装备了威廉皇家研究所最新出品的蒸汽弹射器，在这种设备的作用下，即便是挂满载荷的鱼雷机也能在这条偏短的甲板上从容升空了。下一步，德国海军准备在正规航母上也装上这种设备，虽然其起飞速度不可避免的要比正常滑跑为慢，但一旦非装甲部位的飞行甲板被炸烂，弹射器依旧可以使得跑道长度大幅缩短的航母拥有可观的攻击机放飞能力。

　　然而，科伦的好心情并没有持续多久，仅仅过了不到一个小时，他便忽然看到不远处的宁芙号航母升起了一组联络的信号旗，并且飘扬在绳索上的旗帜还在不断的增加。数分钟后，一名参谋军官便飞也似的跑上了舰桥，对他大声报告说道：“上校，侦察飞机在32方位处的105海里处发现美国舰队，初步判定是2艘大型巡洋舰和2艘轻巡洋舰；目前敌方航向东南偏南，速度15节！”

　　“美国水面舰队竟然出现了？”听到这一消息的科伦悚然一惊，心中瞬间转过了诸多个念头。鉴于同盟国和美国海军的战舰，在舰桥外形和炮塔布局存在明显区别，科伦不认为己方飞行员会在阵营辨别上出现重大差错，更何况德国海军压根就没有轻巡洋舰这个舰种，每一个海航飞行员对此都是再清楚不过。当前的这份侦察情报，可信度至少也在80%以上，就算飞行员在阵容判断上可能会存在偏差，但敌情的出现却是可以被确定的事实了！

　　“发信号给宁芙号，令其立即开始准备攻击机群；同时雷达密切监视周围海空，一旦发现不明飞机靠近，立即放飞战斗机予以拦截！”科伦冷静地做出了回应。凭借着航空密度上的优势，自己在第一时间就发现了来袭的敌军，而对方却还没有探知到自己的踪迹，这从飞行员给出的敌舰航向报告便足可洞悉。接下来，自己只需截住对方的空中侦察，就足可保证船队在对方炮口之下的绝对安全。

　　对于之后这一点，科伦有着绝对的信心。没有航母的对方只能派出水上飞机进行侦察，而这种必须要在起落架上装两个巨型空桶、以满足水面降落需求的飞机，在整体气动构造上便较正规飞机大为不如，而这直接造成的后果便是速度、爬升、和机动性都惨不忍睹。面对这种程度的敌人，己方的正规舰载战斗机完全能够发动无双绝技，对付起来简直就像砍瓜切菜一般容易！

　　在确保自身安全的同时，科伦还有更进一步消灭敌舰的野望：对方没有任何空中保护伞，自己的近20架攻击机可以毫无顾忌的发动攻击。这型护航航母在设计之初就考虑了反舰的需求，舰上的炸弹鱼雷都一应俱全，足够对来袭的美军战舰造成重创，甚至是击沉对手。更何况，自己麾下的护航舰队也是一支实力不俗的力量，等到航母攻击过后前去收拾残敌不会有任何难度。

　　很快的，战场局面便由于德国舰队的巨大空中优势而变得明朗了起来。两架TA-152战斗机纵横飞掠，轻而易举的就将升空反侦察的美国水上飞机揍成了一堆燃烧的浮物：在2倍的速度和爬升优势之下，德军飞行员简直闭着眼睛都能将对方打得叫爷爷。解决对手的他们盘旋在美国舰队的上空，时刻禀报着对方的位置；未及一个小时，首批出动的9架轰炸机就出现在了美国舰队的视野范围内，几艘战舰上的防空炮火，显然无力阻止德军飞行员即将发起的致命攻击！


第744章 传统袭击破产

　　“轰！”战舰甲板上猛然炸开一团炽烈澎湃的巨大火球，碎片四射，气浪迸飞；满载排水量超过2.3万吨的“波士顿”号大型巡洋舰在这突如其来的重击之下剧烈颤抖起来，让每一名身在其上的舰员都忍不住担心它的主体结构是否会就此崩塌。位于右舷的爆炸点附近，扭曲碎裂的钢板像麻花一样恣意翻卷，一股物体烧焦和炸药燃烧后产生的强烈刺鼻气味更是充斥了空中。

　　浓烟奔涌，火海如荼。美军损管士兵头戴防毒面具，手持橡皮软管与腾升而起的烈焰展开了激烈的搏斗；然而饶是各条水龙都在向火焰中心夭矫扑卷，其燃烧的声势仍是极为惊人，身在二十米开外，美军水兵就已经感到了扑面而来的滚烫温度，再也不能向前迈出一步。800kg航空炸弹的威力是任何一种高爆炮弹都无法比拟的，其中装填的半吨烈性炸药足可对任何一艘船舰的无防护部位造成毁灭性杀伤。此时，波士顿号大型巡洋舰便在对方的俯冲轰炸下吃了这一弹，不仅舰员死伤瞬间突破10%，包括一座双联装127毫米副炮、7门小口径防空炮、和无线电室在内的关键性设备也化为乌有。巨大的震动还导致船壳板出现了明显的移位，几个水密舱已经开始被灌入了肆虐的海水。

　　接到损管部门的报告，指挥舰队的美国海军准将克里斯心中焦虑无已；战舰进水必然意味着航速的降低，而舰面设备大量被毁的波士顿号最好的结局，就是安然返回母港进行为期数月的修复了。在舰队出发之前，自己将一切的可能情况都考虑了进去，并运气极好的一路避开了德国潜艇的封锁监视，但却唯独没有想到对方竟然会用宝贵的航母来进行护航这种低端作业的情形。自己派出的水上飞机被对方的正规战斗机给毫不费力的揍了下来，以至于舰队只能像没头苍蝇一样在纵横6000公里的北大西洋徘徊游荡；而面对敌方的对舰攻击机，毫无空中掩护的己方舰队只能靠防空炮火和规避闪躲苦苦支撑——之前的海战已经多次证明，这种舰对空的单方面战斗是没有任何前途可言的！

　　“该死的德国人，他们竟敢如此将航母分开使用，难道就不怕被合众国的舰队给各个击破么？”克里斯目眦欲裂的看着空中那些纵横飞掠的德国攻击机，满是震惊和恨怒之意的大声咆哮道。通过挂在胸前的高倍望远镜，他可以清晰看到敌方飞机在发动攻击之前所进行的调整和准备：那在己方小口径防空炮的有效射程之外从容调整队形、以便能够在进攻中相互掩护的战术机动，绝对不是在有自家飞机的拦截下所能做得出来的！

　　很快的，4架轰炸机就从右舷的不同方向和高度上俯冲而下，再度对波士顿号同时发起了攻击。即便是有友舰的竭力掩护，波士顿号刚刚才遭受重创的右舷防空炮火也很快就顾此失彼，克里斯准将几乎是眼睁睁的看着对方飞机做完靠近-俯冲-投弹这一系列动作，而后在所有美军水兵不甘恨怒的眼神中拉起了机头，重新在一片纷飞的弹雨中嘶鸣着升入高空。那个在视线中骤然变大的黑色啤酒瓶状物体，则让他在瞳孔放大的极度恐惧中，有了拔出手枪向天射击的强烈冲动。

　　“轰！”船体巨震，大浪倾摇，一团明亮的火光陡然从甲板上的破洞中轰然涌出，其中夹杂着滚滚喷涌的漆黑烟雾。这种穿甲炸弹的爆炸威力虽然远不及刚才那枚高爆弹一般惊天动地，但却是任何一艘船舰都最不愿意面对的打击：以超过70度角下落的它们，能够毫不费力地穿透对于常规交战距离下的炮弹而言已属坚不可摧的水平装甲，并对战舰的核心舱造成致命毁伤。命中动力舱则航速骤降，命中舵机舱则失去航向；命中电机舱则直接影响到水泵、炮塔、风机等关键设备的正常使用，命中弹药库则直接能够结束战斗！这一次波士顿号非常走运，曾经毁灭了一艘埃塞克斯级航母的重型穿甲炸弹，命中的是它的无防护的次要舰艏部位，然而饶是如此，这枚炸弹仍是在船体内部的猛烈起爆之下毁掉了冷藏室及其周边舱室隔壁，并撕裂了这片区域的双重船底，导致舰艏大量进水。相比于刚才由高爆弹造成的钢板移位，穿甲炸弹在内部直接爆炸造成的破口无疑大了太多，这使得身为袭击舰的波士顿号最关键的航行能力受到了严重恶化。

　　“第一波轰炸机发回报告，他们对敌方一艘大型巡洋舰取得了4发命中和1发近失的战果，目前那艘美国战舰已经是火海冲天，腾升而起的黑色浓烟使得我方飞行员们都无法判别那艘军舰的具体伤情！”两百公里外的汉诺威号重巡洋舰上，年轻的副官满是兴奋之意的对指挥护航舰队的科伦上校报告说道。虽然自己的轰炸机编队也在进攻中付出了1毁1伤的代价，2名飞行员阵亡，但如此结局无疑是任何一方的官兵都最乐意看到的情况了。即便是对于一艘大型战列舰而言，硬吃4发重型航弹都是相当受伤的事情，装甲指标远不及彼的巡洋舰所受到的打击必将更加为巨。更何况，己方还有一波鱼雷机已经升空；当敌舰的上层建筑和防空炮火都被炸了个一塌糊涂之后，就是它们补枪的最佳时机了！

　　接下来的战斗就和德军飞行员们预料当中的一样。当6架鱼雷机因为护航航母的单轮放飞能力所限而姗姗赶到战场的时候，那艘体型最大的美国战舰上还在冒着火焰和浓烟；它的舰艏出现了明显的深埋，无论是防空火力还是规避速度都降至了其服役以来的最低点。面对只能任人鱼肉的美国战舰，德军飞行员自是没有放过这个获得勋章和奖金的大好机会；一条条白色航迹很快在海面上出现，其以40节高速狼奔豕突的矫健动作让美国海军官兵脸色煞白。经验丰富的德军飞行员很快就发现了波士顿号右舷的防空空白，并在这个方向发起了密集的攻击；尽管航空鱼雷的威力是各种搭载平台当中最小的，但它们仍是每一名战舰官兵都畏如蛇蝎的恐怖存在！

　　在大副的竭力操纵之下，以26节速度航行的波士顿号艰难避开了其中的4枚鱼雷，但另外的2枚鱼雷却是成功命中了目标。大片船体钢甲和内部隔壁被瞬息撕碎，高压水浪开始向船体内部狂冲猛灌。这艘刚刚服役不到两年的新锐舰艇，所面临的情况终于达到了一个极其严峻的程度：现在不要说再进行破交任务，就连安然返回基地，对于舰上的数百名官兵而言也成了难以企及的奢望。

　　临近正午，首轮起飞的轰炸机编队降落到了宁芙号上，飞行员抓紧时间进行用餐和休憩，而地勤人员则忙着为战机重新加油和挂载炸弹，以便令其能在短时间内再度升空作战。根据鱼雷机编队发回的报告，那艘美国大型巡洋舰仍然坚持着漂浮在海面上，并以13节的速度向西北方撤退；在惊异于对方顽强的生命力的同时，德军航母上下也更加坚定了要将其歼灭在这片海域中的念头。经过一番紧张的整备，7架轰炸机再度从不长的甲板上弹射飞起，对于重伤挣扎的波士顿号而言，他们就是收获人头的最后一次进攻补刀。

　　“第7巡洋舰队刚刚在A67号海域遭到了一场惨败。他们受到了德国航母舰载机的攻击，波士顿号巡洋舰不幸沉没；结合S-201、S-137等数艘潜艇在游猎过程中遭遇敌方飞机、被迫下潜躲避的情报，我们几乎可以断定已经有部分德国航母活跃在大西洋航线中，作为他们运输船队的护航力量。而如此一来，传统的水面舰艇破交便很难再起到作用了。只要天气晴好，对方在航空力量上占据的优势就足以令我们的舰队致盲，只能一波波承受对方飞机的吊打而没有任何还手之力。而在飞机无法出动的恶劣天气和夜间，我们舰队的侦查范围也被限制在了仅仅二十公里的范围内，要想在整个大西洋中找到目标，无异于是在书房内寻觅一根遗落的纤细缝针。”约翰逊上将在事后的报告中如是总结道。

　　“除非派遣由舰队航母组成的均衡舰队，否则巡洋舰的单独破交不仅无法取得预期中的成果，还会有白白损失战舰的巨大风险。”第1战列舰队司令尼米兹少将目光闪动，对自己的上级提出了意在一雪前耻的计划，“既然德国人将航母力量分开使用，那么我军就应该抓住这次战机，集中优势兵力予以对手狠狠一击。另外，现在也又到了一个大西洋舰队必须出击的关键性时刻了。”


第745章 魔术

　　“一旦出动航母舰队，这场对德国大西洋运输线的有限袭击，就很可能会演变成一场新的大规模海上决战。德国人不会任由我们的舰队主力在大西洋航线上展开游猎，他们那支纠集了意奥两个帮凶的庞大海军，必然会对我们的舰队主力出击采取相应的反制行动，如此战斗的规模便会迅速升级。”一名须发花白的美国海军少将语气凝重地在研讨会议上开口说道，“不过，我们却是不能再继续等下去。来自南部国境的陆地压力、以及我们在造舰种类上与德国人的差距，都促使我军必须在近期内采取果断行动。”

　　时间进入1938年的4月中旬，德美之间的海上战略形势较上年年末又有了新的变化，然而令整个美国海军高层都感到悲观的是，他们与以德国为首的同盟国舰队的相对实力不仅没有得到缩小，反而有了被进一步拉大的迹象。根据最新情报显示，德国海军在过去的半年时间里又得到了不少于5艘重型航母的补充，从而使得他们的可出动航母数量达到了惊人的15艘以上；而己方的航母数量却只堪堪超过了对手的一半，这其中还是在有2艘吨位偏小的黄蜂级凑数的情况下所取得的数据。如果再算上对方所纠结的卫星国舰艇，双方的阵容差距只会更大。

　　造成这一悲剧情形的因素是多方面的。持续5年半的金融危机严重削弱了美国的工业力量，以至于到了今天，钢产量等一部分在国家战争中有着至关重要地位的核心工业指标，仍旧没有恢复到1927年鼎盛时期的水平；而在资源的利用领域，美国海军也出现了严重的偏差。当他们意识到航母才是当今海战的核心主角的时候，已经是不足一年前的事情；而在此之前，他们已经开工了4级16艘战列舰，总花费超过15亿美元，换算成产能的话足可让25艘埃塞克斯级航母形成完整的战斗力了。基于海军建设的固有滞后性，美国海军便尴尬的发现拖延时间对他们而言已经起不到预想当中的目的：自己接收的新式大型舰艇中，有衣阿华和蒙大拿这两级标准排水量分别为4.8万吨和6万吨的重型战列舰，航母数量只占全部大舰的一半，而对方新入役的大型舰艇却全是舰队航母，这在双方产能处于同一水平的情况下无疑是美国海军所绝难接受的！

　　“新式的TBF复仇者式鱼雷机已经取代了TBD道格拉斯式，成为了我军航母的主力雷击力量。虽然飞行员们还没有足够多的时间来适应这款性能更佳的战机，但战争却也从来不是在一切都准备好的情况下才开始拍摄的好莱坞电影；在绝大多数情况下，它都驱使交战双方以并不理想的态势硬着头皮投入战斗，而取得胜利的都是更加勇敢和谋划更缜密的一方。”主战的尼米兹不紧不慢地开口，神情间比大多数人都多了几分稳重之意。5个月前的那场海战并未让他失去胜利的信心，他始终坚信德国海军绝非是不可战胜的无敌存在。尼米兹顿了顿，又道：“至于那种棘手的制导炸弹，我们也有了一定的应对手段。新式的无线电干扰仪能发射一整个波段的强烈电磁波，只要对方传输信号的波段在这一范围内，其传输效率也将大幅下降。如此我们就能在相当程度上挽回技术层面的颓势。”

　　“切斯特，你有什么作战计划么？”约翰逊将目光投向眼前的下属，话语中也不禁流露出了一丝期待之意。当前，美国海军仍是因为双方在阵容上存在的巨大差距而处在极为被动的形势，舰队主力出击所要承担的风险非同一般；稍有不慎，就会面临如英国舰队一般主力尽丧的灾难性局面。为此，约翰逊在继任的这半年时间内不知谋划了多少策略，但却无一不在高风险和低收益下宣告流产。

　　“上将阁下，德国海军已经过分依赖于他们的航空力量进行战斗，而我们则可以利用这一点展开行动！”听得约翰逊的问询，尼米兹仍旧保持着他沉稳的语气，只是眼眸当中已经有些许的期待之情在隐约闪动。约翰逊皱眉道：“可是切斯特，上一次我们不是已经转变了战术重心，改由你统率的战列舰队执行核心任务么？在已经使用过一次的情况下，德国人必然会对此加以戒备。更何况海战也不比炮击登陆场，对方的舰队是在时刻进行着机动，想要捕捉到其具体位置并加以靠近，以战列舰不过27节的编队速度无疑是难上加难。”

　　尼米兹脸上浮现出一丝痛苦和愧疚之色，似是为自己此前在加勒比海遭到的失败而悔恨无已；过了好一会儿，他才终于再度开口道：“上将阁下，这一次我们虽然面对的是运动中的敌方舰队，但他们在战斗中也有着相应的掣肘。对于德国人而言，最重要的是将运输船队安然送抵古巴和墨西哥东部的港口，其他一切与之相冲突的行动都是不会被他们所选择的！这一次，我军用于打击敌方的力量依旧是航母，如果一切顺利，我们就能弥补近一年前那次痛失机会的遗憾。”

　　4月30日，长期停泊在港口内的美国大西洋舰队主力，终于展开了它们自5个多月前败北以来的第一次出击。9艘航母和8艘快速战列舰的阵容虽然不及同盟国舰队，但仍旧是一股能将任何一支舰队都送入海底的强大威胁。相比于绝大多数美军官兵对前景失去希望的灰暗心情，站在衣阿华号上的尼米兹却是精神奕奕；数日之前，他已经将自己的全部考虑向舰队司令约翰逊合盘托出，并在一番详细的讨论后得到了大多数将领的支持。接下来就是它付诸实施的时刻。

　　根据尼米兹的计划，整个美国舰队将分为力量均衡的两支舰队：由3艘埃塞克斯级和2艘黄蜂级航母为骨干组成第58特混舰队，另外4艘埃塞克斯级则成为第7特混舰队的核心。两支舰队相隔150海里，彼此可用战斗机进行支援护卫；当然，由于双方之间存在明显的空间差距，从另一支舰队上起飞的战斗机便不可能那么及时有力了。不过，这却也根本不是此次美国舰队的策略核心。

　　如果出击的舰队一路顺畅，期间没有被德国人所发现，那么这支主力就直接闯进北大西洋中部，对来往的德国护航船队实施最猛烈的打击。对于美国舰队而言，这是最理想但却又最难以实现的情形。当前的德国潜艇在美国东海岸已经是无处不在，同样使用雷达的它们可将搜索范围从方圆不到8公里骤然提升至15公里以上；在派出巡洋舰队进行破交作战以来，美国海军部已经收到了近十份关于破交战舰有截收到不明电报从附近海域发出的报告，毫无疑问，这必然便是德国潜艇的监视杰作了。除此之外，大规模的舰队出动还有一桩隐蔽上的弊端，那就是所造成的动静明显比小型舰队要大上太多：无论是燃油、淡水，还是出海所必需的各种补给，大舰队深入远洋的消耗数量都是极其惊人的，而这也很容易被别有用心之人从中发现蛛丝马迹，并进行通敌之举。

　　时至今日，美国国内反对战争的声浪已是呼声迭起，数以百万计的德裔民众对现任政府更是深恶痛绝；在这种情况下，德国间谍的活动无疑获得了绝佳的滋生温床。尽管美国军警一次次利用无线电反追踪技术进行快速突击，但除了人去楼空的发报机之外没有任何收获；最让美国人感到头痛的是，他们明明已经缴获了好几个发报机，但那个间谍频段却仍旧会不时的发出暗语信息！

　　有鉴于此，美国舰队也做好了被对方发现的另一手准备。如果己方出动的消息已经泄露，引得对方驻扎在加勒比海的海军主力集群出动的话，那么自己则择机先与对方展开一波并不搏命的交锋，而后转向撤出对方的打击范围。为了实现这一机动，美军航母上都携带了远多于正常数量的发烟罐，只要善加利用北大西洋上有例可循的天气，以较少的损失逃过对方的空中追杀还是有很大把握能够做到。接下来就是他们展开真正的行动时候了。

　　两支相距不远的美国舰队，在战斗结束后择机展开力量重组：对于最高航速超过32节的埃塞克斯级航母而言，跨越150海里也就是5个小时的事情。如果航母的相关飞行设备没有在战斗中受损，那么更是可以直接成建制的调换舰载机，而航空力量获得补充的那一方，就是美国舰队在接下来战斗中的进攻核心。由于航母的具体舰载机数量无法通过空中侦察得知，原本被认为是没有威胁的小猫，也极有可能会瞬息化身为咆哮如雷的狮虎！


第746章 底蕴力量

　　尾流激涌，水浪纷飞，深蓝浩淼的海面上，大量悬挂黑秃鹫十字旗的战舰劈开冲冲浪涛，向前方急速航行。从空中俯瞰，那些全长超过270米、飞行甲板宽度接近40米的重型航母便宛若一座座海中浮岛，虽然没有战列舰那般高耸宽阔的舰桥和雄伟巍峨的主炮，但却别有一番令人心潮激荡的磅礴气韵蕴含其中。而那以7度夹角向左前方突出的斜角甲板，更是给人一种穿越未来的不真实感：如若不是其甲板上系留的单发螺旋桨战机，以及飞行甲板两侧密集坐落的小口径高射炮暴露了它的时代，这幅场景简直与30年后的航母一般无二！

　　作为德国海军在后条约时代的核心中坚，标准排水量3.5万吨的兴登堡级重型航母融合了德国在20年假日期间所发展出的最新技术，和在航空兵运用领域积累起的全部经验。18万马力的强沛动力在球鼻舰首和精巧尾板的流体减阻辅助下，将这级战舰的最高速度推到了一个令人咋舌的程度：根据各艘已经服役的同级舰的试航情况，其在4.6万吨的满载排水量下仍旧拥有超过33节的高速，如果过载到20万马力，满载航速更可达到34节之多。对于航母而言，速度就不像战列舰那般意义缺乏了：除了给舰载机升空提供充足的甲板风、有效降低其滑跑距离之外，高速也能让航母在规避攻击时更具效力，并在受损之后仍旧保有足够的动力撤离现场或是继续战斗。

　　而在至关重要的攻防领域，该型航母也全面凌驾于同时期的所有对手。总面积超过7000平方米的巨大双层机库带来了120架的恐怖载机量，比美国埃塞克斯级的91架多出三分之一，125毫米的装甲飞行甲板更是完爆机库裸奔的对手。而即便是在甲板总厚度上，兴登堡级也以230毫米的雄厚防护远远凌驾于对方的114毫米，几乎不存在任何被穿甲炸弹捅爆核心舱的情况。毕竟德国航母拥有接近8000吨的巨大排水量优势，这已经足可令其将每一个方面都做得非常完善了。

　　正因如此，当卡尔斯海军上将奉命率领以7艘兴登堡级航母为核心的航空舰队进击大洋的时候，他的心中便充满了跃跃欲试的渴盼之意，浑然无惧于有可能是倾巢出动的美国舰队。凭借这些性能优异的航母，他已经有足够的把握给予对方以雷霆重击。看到一架架战斗机接连从宽阔的甲板上飞入蔚蓝的穹天，卡尔斯的心中满是期待之意：半年之前的那场海战，全是由于美国人跑得快才没有落得与英国舰队一样的下场，如果这次他能通过前期的有效觅敌、并发动先发制人的猛烈打击，那么光彩熠熠的元帅权杖对他而言就不再是无法触及的幻境！

　　不过，卡尔斯实现这一梦想的道路却注定不会是一帆风顺的。当第一批起飞的战斗机又相继返回到航空母舰上时，自己所乘坐的兴登堡号的无线电室仍旧没有传来任何动静。对于这一情况，卡尔斯并没有呈现出任何的焦虑，而是像一名老道的猎手一般守候在瞄准镜后方，静静等待对方出现在自己的猎枪跟前。

　　三天之前，在美国东海岸执行巡航任务的U-558号潜艇用雷达侦测到了一批疑似美国舰队的目标：它们不仅在以“之”字反潜航线前进，其速度也达到了15节之快。而根据潜伏在美国本土的间谍在更早之前向外传递出的情报，也同样显示美国舰队会在近期内展开一场大的行动；两相比对之下，德军统帅部便有很大的把握断定美国舰队已经进入大西洋内了。在圣胡安基地蓄势待发的德国海军主力当即出击，伙同卫星国的舰艇一道对敌方展开了大规模的搜索；现在除了卡尔斯上将指挥的这支舰队之外，还有另外两个战斗集群也在大西洋中觅敌，同盟国舰队出动的航母数量达到了惊人的20艘。除了同一海域的航母数量过多会造成空勤混乱之外，另一个促使同盟国舰队分兵的缘由依然是增大侦察范围，北大西洋辽阔浩淼，仅靠一支舰队进行侦察是无论如何也不够用的。

　　为了引诱美国舰队在茫茫大洋中现出身形，德国海军还将在近期出发的几支运输船队的情报有意泄露出了一部分，以求将他们从战场迷雾中拖到己方的侦察掌控之下。面对这些向美洲大量运输战争给养的罪恶源泉，由不得美国人不动起将其击沉歼灭的念头。如果美国舰队真的出现在了大西洋上，那么这对他们而言就是一个彻头彻尾的阳谋：要么放弃行动继续回家当乌龟死宅，要么就伺机对这些附近肯定有兵防守的可口蛋糕下手。而对于已经出动的美国舰队而言，不采取任何行动就直接折返显然是不可能被接受的，他们必定会亮出战斗的刀锋！

　　5月6日清晨，经过两天多搜寻的德国飞行员终于向卡尔斯发回了振奋人心的电报，一架敌方舰载机与自己偶遇，这意味着敌方航母必然就在这方圆数百公里的范围内。卡尔斯随即下令舰队转向，并派出大量舰载机前往事发海域展开全面搜寻。此后的两个多小时里，不断有空战的报告从无线电室传来，卡尔斯在派出更多战斗机前去支援的同时，也毅然下达了准备第一波攻击机的命令。临近正午，德国飞行员在突破空中拦阻之后发现了下方海域的异常，伴随着发报机的嘀鸣声，位于300多公里外的航母瞬间就收到了这份宝贵的无线电报。

　　“美国人竟然只来了5艘航母？”看到手中墨迹未干的白色电报纸页，卡尔斯有些难以置信的开口说道。出现这种情形只有两种可能，一是飞行员由于各种原因做出了错误的判断，另一种则是对方如同自己一样采取了分兵的策略，而其具体意图恐怕就只有美国人自己清楚了。沉吟片刻后，卡尔斯做出了最终的决定，不管真实情况究竟如何，自己先进行一波火力侦察总是不会错的！伴随着发动机宛若蜂鸣般的刺耳锐响，已经完成整备的350架战机在不到半个小时的时间里就尽数升空；这一平均30秒出头就起飞一架飞机的速率，充分彰显了德国海军在航空领域长年倾注的努力训练，和当前所已经具备的坚实底蕴！

　　“把我们这里的情况告知给另外两支舰队，让他们择机展开下一步的行动。”当看到有两架美军战斗机出现在不远处的天空中时，意识到自己位置也已经暴露的卡尔斯随即向通讯部门下令说道。由于各舰队在出发时均保持了严格的无线电静默，彼此之间又为了觅敌、而处在航向和速度均没有任何规律可言的巡航状态，当前他便只知道另外两支友军的大体所处方位，对于距离却委实难以实现准确把控。这也是在广袤的北大西洋上对未知方位的敌军作战时所不得不付出的代价。不过，卡尔斯手中却握有一张能在相当程度上挽回自身力量不足缺陷的王牌，那便是舰队中多达12艘的防空巡洋舰。

　　4年之前，伴随着华盛顿海军条约的寿终正寝，从海军假日中恢复过来的列强们也开始了大造巡洋舰的进程：毕竟在此前的20年时间里，重巡洋舰都是仅次于战列舰的二号海上兵器，美国所建造的巴尔的摩级更是由于德国重巡的刺激而有了战巡化的倾向。然而，德国海军的巡洋舰发展却走上了一条看似自废武功的道路，将排水量不足美国同行40%、主炮口径仅与驱逐舰相当的一款舰艇批量推上了船台。事实证明，清英的这一决断是极为明智的。相比于转动迟钝、射速缓慢的大口径火炮，双联装128毫米主炮拥有数倍于前者的转速和射速，其在防空效率上对笨重的大口径舰炮形成了碾压性优势。

　　尽管128毫米火炮那5秒一发的射速对于防空而言也颇显不如，其最大的意义仍只限于在10公里以外的远距离上驱散敌方机群，但威廉皇家研究所的工程师们早在条约未作废时，就开始在清英的要求下进行让这种火炮在近程防空领域也能焕发青春的近炸引信炮弹的研究了。由于早早确立了研究方向，并有大量资金作为后盾，利用多普勒效应制成的近炸引信炮弹（VT弹）便也像V型导弹和虎式坦克一样，在30年代便宣告成熟并进入了战场。1938年2月，新型128毫米防空炮弹开始全面列装德国海军舰艇，由于不用再人为设置炮弹的爆炸时间，其防空效率较之前有了4倍的革命性飞跃。结合一艘防空巡洋舰上多达20门的128毫米火炮，这无疑将在来袭的机群面前刮起一阵前所未有的钢铁风暴。


第747章 初步较量

　　“当我们的攻击机群距离德国舰队还有大约1.5万码的时候，对方的大口径防空炮弹就向我们密集攒射而来；而让所有人都感到无比震惊的是，这些榴霰弹完全没有出现意想当中的提早炸开或是延后起爆。它们的爆炸地点距离我们的战机都只有不到70英尺，仿佛是德国人直接将炮弹送到了我们身边起爆一般！仅仅两分钟内，我便看到了4个倒霉蛋在一片黑色的炮弹爆炸烟雾中向下方翻滚坠去，这还是在对方的小口径防空炮没有加入战斗的成果。遭到这一打击的我军连忙解散了编队，并按照预定的战术全力进攻对方的航空母舰，然而那些大口径防空炮弹却始终伴随在我们四周，即便是当距离接近到了4千码内也是一样。毫无疑问，德国人大幅升级了他们的对空火控，这对于我们而言是一个极其不利的局面。”美国航空兵上尉乔治在战斗结束后，向舰队的高级将领如是反应道。

　　当经历了不知敌方踪迹的瀚海迷航、和大量战斗机的迎面拦截之后，好不容易出现在了德国舰队上方的美军飞行员们却赫然发现，自己面对的困难没有丝毫的结束；相反，严酷的海空大战才刚刚拉开了序幕。对方舰队中虽然没有战列舰，但那十几艘浑身插满高炮的“豪猪”（美国海军对德国防空巡洋舰的称呼）却拥有丝毫不逊于前者的防空火力，再加上航母本身的密集防空炮火和驱逐舰的成片支援，使得美军飞行员的每一次进攻都是在死神面前搔首弄姿。如果这样倒也罢了，毕竟对方大量装备的128毫米火炮在近距离防空当中并无大用，而在当前，这些火炮却是拥有了令每一名美军飞行员都心中战栗的强大效率！

　　相比于必须直接命中才能产生杀伤的40毫米以下口径防空炮，128毫米火炮通过榴霰弹在的近距离起爆即可对一架战机造成致命的毁伤，大量破片以极高的速度向四周密集迸射，机体瞬间就会在这片弹雨的打击下变得不成形状。对于拥有了新型炮弹的德军炮手而言，他们现在所要做的就只是尽量瞄准目标了。在德国舰队总计超过400门的128毫米重型高射炮的加入下，美军机群压力陡增，他们很快就发现，己方采用新式鱼雷机以提升进攻能力的行为，在对方骤然提升的防空效率面前仍旧显得毫不够看！

　　经过三十分钟激战，美军飞机终于在高危爆炸物扔尽之后悻悻返航；他们共命中德国航母4发炸弹，并有2枚航空鱼雷击中目标。在德军战斗机的先期拦截和海量防空炮火的猛烈迎击之下，这已经是这波由186架战机组成的美军攻击波所能做到的最好结果了。对于抗空袭能力比自家战列舰还要更胜一筹的德国重型航母而言，这种程度的打击根本不会造成致命的损伤。马肯森号的舰尾甲板吃了一发炸弹，爆炸对非装甲部位的打击使得其飞行甲板的有效长度从276米缩短到252米，单轮放飞战机的能力减少了一个中队；霍夫曼号和里希特霍芬号各自被灌进近千吨海水，用于吸收爆炸能量冲击的重油有少许外泄。由卡尔斯上将指挥的德国航母战队的全部损伤便是如此了。经过损管部队的努力，两艘中雷的航母凭借着自身深厚的内力根底，将这一损伤毫无压力的承受了下来；当战舰以超过30节的高速狂飙疾进时，进水量也没有因水密舱结构破裂而出现丝毫的加剧。

　　而为了达成这一战果，美军机群却付出了极为沉重的代价。由3艘埃塞克斯级和2艘黄蜂级放出的攻击波数量，在对方7艘重型航母组建起的空中铁壁面前显得根本不够看，而德国舰队的防空火力更是让美国人为之震惊。总计有76架美军战机在战斗中被击落，如果再算上受伤的数量，美军攻击波的战损率将达到惊人的50%。而在另一处战场上，声势浩大的德军攻击机群也结束了与对方的交战，美军航空力量的折损无疑还将在这些德国战鹰的振翅猛击下再上一个高峰！

　　“将军，胡戈空军上校发回电报，他们以损失11架战斗机、8架轰炸机和5架鱼雷机的代价，当场重创2大1小共3艘美军航母，总计有不少于8发炸弹和3枚鱼雷直接命中了核心目标！”满脸喜色的副官从无线电室快步跑到了航海室内，向等待消息的卡尔斯上将大声禀报道。凭借着攻击波次的数量优势，德国舰载航空兵再一次给予了对手重创，而这也让卡尔斯的心中为之骤然放松。

　　通过副官随后的话语，卡尔斯也对300公里外的那个海空战场有了一个更为详细的认知：己方发射的HS-293制导炸弹似乎是受到了其他讯号的干扰，有一半都没能实现正常控制，而对方拉烟雾的速度也是相当迅捷，几乎是在航母受创之后的第一时间就打开了发烟罐，将自己笼罩在了雾霾当中，丝毫不顾外界的情况。正是由于这两方面的原因，攻击阵容足足是对方两倍的德军机群才没能取得更大的战果。从这个攻击机所取得的命中数量来看，最理想的状况也不过是敌方失去了大半的航空战力，要想彻底将其消灭，至少还要进行两个波次的进攻。

　　“看来在这半年的时间里，美国人也完全没有闲着，而是鼓捣出了相当多的小玩意儿来抵御德意志的兵锋。”卡尔斯右手托举着下巴，自顾自的喃喃低语道。在自己这边刚刚结束的战斗中，美军的新式鱼雷机便一改之前的龟速，在己方大幅提升的防空效率面前仍旧取得了有效命中，完全出乎了他在战前的预料。如果德国海军不是在巨大的先手优势下发动了这场预防性战争，而是等到对方完成战争准备后再开战的话，海上的胜负还真可能会犹未可知！

　　“传令，让各舰准备第二轮攻击波，我们必须要留下一部分美国人的航母。”卡尔斯低头瞄了一眼手腕上的钟表，当即下令说道。虽然第一波攻击机群将在大约不足一个小时之后实施降落，理论上留给德国航母整备的时间并不十分充裕，但在斜角甲板的作用下，这便显然不能成为制约它们放飞战机的因素。在德国航母的日常训练中，利用斜角甲板同时起降战机早已是官兵们再熟悉不过的项目，尽管由于要优先满足降落飞机对甲板的需求、使得航母在这种情况下的战机放飞能力远不及正常的一波流，但有这个能力就已经是极其难能可贵的存在了。

　　正当副官向卡尔斯行了一礼、准备转身离去的时候，连通雷达室的电话却突然发出了刺耳的嗡鸣。卡尔斯眉头微微一皱，抓起听筒放在耳边；当他刚刚报出自己的身份，电话的另一头便传来了一个满是紧张的声音。一片数量在200个左右的空中目标，已经出现在了距离舰队170公里的11点钟方位，而这些速度在每小时300km以上的战机，其飞行的方向赫然是冲着自己的舰队而来！

　　“我就知道美国人不会只派出这么一点兵力进入大西洋的，他们一定还派出了其他舰队！”卡尔斯重重放下了电话，大声道，“各舰取消第二波攻击准备，立即弹射战斗机起飞；舰队左转五个罗经点，航速提升至30节！”

　　让卡尔斯感到庆幸的是，或许是由于分兵所导致的联络不畅的原因，这批后出现的美军战机并没能有效把握住自己的方位。气势汹汹的他们扑到了距离自己超过90公里的地方，而那也正是近两个小时前美军飞机刚刚发现自己时，己方舰队所处的位置。虽然这个距离对于飞机而言不过就是十几分钟的时间，但关键之处却在于机群不知道目标舰队是朝哪一个方向跑了！如果方向找错了的话，这波机群也就别想再取得任何成效了：因为舰队也是在以每小时超过50公里的速度进行机动，越往后发现敌舰的机会就越是渺茫，而挂着炸弹和鱼雷的攻击机囿于航程所限，留给其逡巡的时间实际上是极其有限的。

　　由于这一因素，意识到自己扑了个空的美军指挥官选择了将机群分散、前往多个方向实施搜索的应对。这么做的好处是几乎必然能发现逃跑的敌方舰队所在，而弊端便在于机群只能以部分力量投入进攻：因为一部分兵力已经投入到了在相反方向上的搜寻中去，急切之间难以再将其召回进行编队重组。最终，卡尔斯指挥的舰队以更加轻松的姿态守下了对方这一波阵容更胜的攻击，美军战机被击落超过30架，却并没有对目标航母造成实质性的损伤。

　　“或许我们应该把这支新的美国航母舰队给揪出来。”松了一口气的卡尔斯在心中暗自思忖道。相比于最初那支已经遭到重击的美军舰队，仍旧隐藏在战场迷雾中的另一支舰队显然是威胁更大的棘手存在。


第748章 首日战果

　　伴随着起落架和飞行甲板之间剧烈刮擦声响，德国舰队第一波放出的攻击机群接连降落到了航母之上。平整开阔的飞行甲板很快就在这些战鹰的不断填充之下变得满满当当，而地勤人员则忙着将相当一部分飞机重新送入机库，以便为随后降落的飞机腾出足够的滑跑空间。因为除了这波攻击机群之外，德国舰队还放出了为数众多的战斗机用以拦截对方的攻击；经过适才的激烈空战之后，油料所剩不多的它们也将在攻击之后陆续返回母舰了。

　　兴登堡号航母的航海室内，卡尔斯正在为接下来的行动而做着反复的权衡。当前他有两个选择，一是派出攻击机继续之前未竟的事业，争取将已经现身的5艘美军航母消灭在这片海域，另一个选择则是侦察另一支美军航母舰队的位置，以配合友军舰队完成更大规模的歼灭。虽然直到现在他都因为彼此间的无线电静默、而不清楚两支友军的具体所在地，但有一点可以确定，在接到自己最初发出的情报之后，他们必定都以32节左右的最高航速向战场全速赶来了。如果能将整个美国舰队的情况都尽揽眼中的话，自己所将获得的战场优势同样是极其巨大。

　　经过一段时间的沉吟，卡尔斯最终选择了相对激进的后者。从战略层面上而言，拥有不俗实力的美国大西洋舰队，始终是德国推进对美战争的在喉鲠骨；在这支力量的威慑下，德国不得不将大量海空兵力都投入到阻止其深入北大西洋的行动中，靡费巨大人力物力不提，还有随时都面临着可能被对方在自己的航运线上搅个天翻地覆的危险。如果能够一劳永逸的解决这个威胁，那么整个大西洋的局势就将得到根本性的裁决，德国的全部海空军力量都可以用于对美国本土的作战中，而每一艘同盟国的船只也能毫无顾忌的航行在北大西洋当中。

　　相比之下，保守的一号方案虽然更加稳妥，但最多也只能保证对一支美国舰队实现重挫；凭借着剩下的力量，美国海军仍旧有实力在大西洋上兴风作浪，其战略形势较之前没有任何的实质性改变。此外，当前的战术情形也促使卡尔斯做出这个决定。在之前对美军机群的两轮拦截中，自己航母上的战斗机几乎已经升空殆尽，如果此时再发动一波对敌方舰队的进攻，攻击机群将得不到任何战斗机的掩护。而要是攻击机数量够多倒也罢了，偏偏现在自己的航母正在收回飞机，斜角甲板以后的大量飞行甲板空间都被占据；无论是剩下的跑道长度还是被分散的后勤能力，都不足以在短时间内支持起一支大机群的再度升空！

　　根据第一波攻击部队发回的报告，对方的5艘航母中只有3艘中弹，在目标仍旧具备一定航空能力的情况下，战斗机对攻击机的护航便显得不可或缺了。毕竟挂上800kg甚至是1.2吨负载的攻击机，在飞行性能方面根本无法和战斗机相比，一旦解散编队，稍有经验的战斗机驾驶员都能十拿九稳的将这些笨拙的家伙给扫下来。考虑到飞行员本身所拥有的巨大价值，让这种载有两名成员的攻击机去大送人头的做法显然是极不明智的，除非情况实在是迫不得已，否则不会有任何一名航母指挥官会下达这种让少量攻击机单独出击的命令。

　　而如果只是侦察的话，那么一切问题就都迎刃而解了。只要不挂上沉重的额外负载，飞行性能大幅提高的攻击机一样可以像战斗机一般执行侦察任务，而由于JU-87和DO-22都是双成员，在对目标的确认上较单座的TA-152还更多了一层保险。过不多时，数十架机腹下方空无一物的攻击机便腾空而起，朝着远方天海四散飞去。拉尔斯的算盘很明确，等到当前机群完成回收之后，自己再根据这轮侦察的结果，来选择之后的攻击波究竟会以何处为目标。

　　对于攻击机而言，单飞侦察委实不是它们所擅长的强项，一旦被对方的战斗机迎面拦截，速度和火力均居劣势的它们就只能选择逃之夭夭，和战斗机拼正面无疑是没有任何前途的行为。不过，这波攻击机却并没有让卡尔斯失望，在大多数战机都被逼退的情况下，仍有3架飞机利用云层的掩护躲开了美军战斗机的拦截视线，其中的2架成功飞临了另一支美军舰队的上空。在一片隐隐绰绰的灰影中，航母那几乎没有任何凸料的平坦飞行甲板显得极为容易辨认；很快的，发现一支由4艘大型航母为核心的舰队的电报就传到了兴登堡号的通讯室内。

　　“距离430公里，对方航向东南偏东，这个情况很难组织起一波有力的进攻啊。”卡尔斯放下了手中的直尺和铅笔，话语中不禁带上了几分忧虑之意。在挂载炸弹和鱼雷的情况下，己方攻击机的航程只有略多于1000公里，即便是飞机在返航途中已经扔掉了负载，如此距离也有些超出了己方航空力量的正常打击半径了。要知道，飞机的作战半径可绝对不是航程除以2那么可观，必须要给它留出足够多的战斗时间；而战斗时的全速飞行和正常时候的巡航飞行，所对油料的消耗显然有着极大的差别，这与军舰在不同速度下的航程变化是同样的道理。除此之外，由于目标舰队是处于时刻运动的状态，这使得攻击机群花在机动上的时间要比对地攻击时更加为巨，如果没有足够的滞空冗余，油料耗损巨大的战机即便是飞到了目标上空，也只能在仓促投下炸弹之后径直返回。

　　根据德国海军的经验，航母舰载机的打击距离不应超过400公里，这还是能持续跟踪目标方位的最理想的情形。而当前无论是距离还是情报，卡尔斯的舰队显然一个都不具备。尽管卡尔斯非常想通过一次突击重创这支美军航母部队，而后再等待友军赶上、对失速的敌舰展开决定性的攻击，但理智还是促使他放弃了这一行动，选择对先前那支美国舰队实施进一步攻击。根据双方之前的交战距离、和己方舰队在这几个小时中的航行情况来看，对方应该还处在自己的理想打击半径之内。现在距离天黑还有将近4个小时，完全能够让飞行员们再爽一次。

　　在卡尔斯的命令下，德军航母编队吹响了新一轮的进攻号角。战斗机呼啸着破空而去，利用其出色的速度和空战能力执行侦察任务；一架架重新被加满燃油、装好弹药的各型飞机则以折翼的姿态整齐停靠在航母甲板上，待到发现敌舰的侦察报告传来之后，便争先恐后的启动发动机，以平均30秒一架的速度从各艘航母上接连起飞了。让德军飞行员多少有些感到意外的是，之前遭受攻击的3艘美军航母竟然一艘也没有沉没，包括那艘中了两枚鱼雷的大型航母在内，整支美军舰队仍旧在以超过26节的速度快速航行。

　　事实上，美国战舰也是以防雷能力出众和损管强悍，而在另一个位面中留下了诸多举世闻名的案例。北卡罗来纳号战列舰被命中一枚405kg装药潜射鱼雷后直接进水不足1000吨、舰艏被台风完全吹断后仍旧正常航行的匹斯堡号重巡、以及进水量超过1万吨却仍旧得以幸存的轻巡，都是其最好的体现。埃塞克斯级航母本身就采取了空舱和液舱相间的理想水下防雷布局，5层隔壁的总厚度接近66毫米，总纵深也超过了5米，比清英依据后世经验设计的兴登堡级航母的防雷都不遑多让。半年前在百慕大海战中沉没的2艘埃塞克斯级，也是由于一艘被重型穿甲炸弹点爆了航空弹药库、另一艘遭受了总计超过10发的炸弹和鱼雷的攻击之后才最终饮恨折戟。对付这款美国航母，最有效的方法还是用穿甲炸弹直接一发入魂，而航空鱼雷就算是命中位置颇为理想，但由于其较小的威力，要将该型航母击沉也需要多枚鱼雷才能够做到。

　　经过一番攻击，德军飞行员再度对美军航母取得了6发炸弹和2枚鱼雷的战果。这一次对方的撤退行动比几个小时前的那场战斗还要果决，不仅是航母本身，就连护航的驱逐舰也加入到了为其拉起烟幕的阵容当中；德军飞行员不得不在能见度极低的棕红色雾霾当中来回寻找目标，大幅降低了他们的攻击效率。当然了，旁边那些没有特殊保护的杂鱼舰艇，就又像上次一般成为了德军飞行员发泄怒火的出气筒，有3艘巡洋舰和5艘驱逐舰在滔天的烈焰中翻覆沉没。虽然仍旧没能击沉美军航母，但却令其遭受了更加严重的损伤，根据德军飞行员发回的报告，对方3艘大型航母的飞行甲板都被炸弹多次命中，再想放飞战机几乎是不可能实现的事情了。


第749章 突变

　　夜空深沉，黑云翻涌，狂烈的海风掀起数米来高的澎湃巨浪，在钢铁战舰的船舷激撞起冲天白沫。如果此时能以上帝视角俯瞰整个北大西洋战场的话，便会发现德美两国的数支舰队都在趁夜实施快速机动。在这个没有飞机出动的理想时段，双方指挥官都有充足的时间来针对白天爆发的战斗进行相应的事后调整，如何撤退，如何进击，都在这方战争棋盘上成为了影响双方博弈的重要手段。

　　对于德国舰队而言，夜色中的他们同样面临着相当重要的使命：他们不仅需要努力侦察美国舰队的所在方位，还要竭力防止对方涉足进入后方的运输航线，以免对满载物资的船队造成毁灭性打击。事实上，德国在这场战争中与英美之间所爆发的历场海战，无不都是在阻止对方利用海洋的这一核心因素下所引发的交锋；护航船队虽然是引蛇出洞的一个诱饵，但却也是绝对不容有失的关键存在！

　　所幸的是，这几支运输船队在出发后不久就大幅向南转移了航向，目前已经处在远离战区超过400海里的地区中；即便是美国舰队在夜间全速追赶，也很难在一夜之内将他们纳入打击范围。毕竟这些商船也是在以10节左右的速度进行机动，十个小时的黑夜也足够其跑出很长一段距离；而美国人也无从得知它们的具体航向，追逐起来事倍功半。更为重要的是，美军当中的一支舰队已经在白天的战斗中蒙受了相当程度的损伤，全速航行对于他们而言已经成为了一种奢望。

　　出于这一情形的考虑，美军舰队趁夜撤退似乎成为了他们最理想的选择：在之前的两次海战里，他们都是在自感不敌之后便拔腿撤退，从而避免了更大的损失。然而这一次，德军舰队指挥官们却有相当的把握笃信对方不会就此收兵。因为当前德国陆军和空军的力量都已深入墨西哥境内，美国南部国土已是岌岌可危，而在海地岛和古巴的历场战斗都证明，美国陆军在德国同行面前根本就是小学生和成年运动员的差别！再考虑到美国海军在未来一年间的新服役舰艇种类的悲剧性，在半年前受损的舰艇尽数得到修复的当前，已经是他们与同盟国海军力量差距最小的最后一次机会了。毕竟一旦德军从墨西哥大举向北进攻，即便是白宫中最乐观的人士都不认为美国陆军能坚持半年以上的时间：为了下场战争而准备了二十年之久的英法陆军，尚且在一个月之内就宣告覆灭，文恬武嬉了大半个世纪的美国陆军又怎么能保卫国土的安全？

　　经过漫长的机动和等待，1938年5月7日的拂晓，终于再度映亮了双方战舰的舰影船舷。在观测兵的努力下，双方的航母舰队都避开了云雨笼罩的区域，并在第一时间就派出了舰载机进行侦察。当雷达屏幕上显示在120公里外出现了几个不明目标的时候，坐镇兴登堡号航母的卡尔斯上将惊喜交集：美国舰队果然没有趁夜逃走，而是选择了留在这片海域，这无疑是给了自己一个将对方全灭在此的大好机会。经过近一天的时间，另外两支友军舰队就算发散开再远的距离，也怎么都会在自己的电报呼唤下、于今天之内将对方纳入打击范围了！

　　过不多时，发现敌方舰队的消息就从无线电室传来，而让卡尔斯感到振奋的是，对方舰队中有4艘大型航空母舰，这正是昨天下午自己想要攻击、但却因距离和航向的缘故而选择了收手的那支舰队。现在，对方与自己之间的距离只有不到350公里，从己方航母上起飞的攻击机群在一个半小时内就能对其发动猛烈的攻击！有感机不可失的卡尔斯当即下令攻击波起飞，一时间舰队中的航母甲板上满是地勤人员为战机挂载炸弹和鱼雷的忙碌身影。考虑到航空战力基本完整的对方有可能对自己发起的大规模进攻，卡尔斯并没有让航母整备太多的攻击机；一大波战斗机以优先于攻击机的顺序被提升到甲板上来，随时准备升空迎敌。

　　随着时间的推移，卡尔斯渐渐觉得有些不对劲，对方的攻击波始终没有在自己的雷达荧幕上出现，只有三两成群的小股战斗机偶尔对己方的空中保护伞发起挑战，并很快就被部署在外围的战斗机击退。显而易见，这些战机就是来刺探自己舰队的方位的。而从正常情况出发，自己的对空雷达应该早就已经扫到对方的大批攻击机群了，毕竟美军侦察机在今天的博弈中还先一步发现自己的方位，而70分钟的时间也足够对方机群从航母上起飞、编队、并飞到能被己方雷达探知的距离。此时，大批战斗机都在各艘航母上等待旗舰的出击命令，但偏偏雷达显示屏上是一片空白，而自己显然不能在敌情不明的情况下令其白白耗费油料！

　　“难道这批飞临舰队上空的美国侦察机是从另外一支舰队起飞的，而被我军发现的那支美国舰队在接到信号时却并没有做好攻击的准备？”又等待了10分钟，仍旧没有发现异状的卡尔斯忍不住暗自揣测道。仔细思量，出现这种情况也完全有可能，因为两支舰队是完全不同的指挥体系，其自身情况也会存在很大的偏差。如果指挥官采取了较为保守的策略，航母舰队就会以整备战斗机为主，等到发现目标之后再进行放飞攻击机的准备工作：因为没有人能断定自己一定会抢先一步占得战场先机，如果对方率先发现了自己、而自己却人品不佳的怎么也找不到对方的话，那么放出大量用于拦截敌机的战斗机就显得至关重要。

　　在德国海军对航母的运用中，这种保守的策略是基本上不会被指挥官所选用的。这主要是来自于以下3个方面的原因：由于己方航母的飞行甲板足够长、机库容量足够大，且在航母数量上也超过了对手，因此德国海军的航母编队能放出比对手多得多的战机。如此一来，不仅在前期的侦察上能基本保证先声夺人，就算是被对手侥幸抢占了侦察先机，自己也能及时放出足够与对方攻击机群抗衡的战斗机。除此之外，德国航母那雄厚坚实的装甲也让每一名指挥官都感到无比的安心：别说是砸烂核心舱，就连破开100或125毫米厚的飞行甲板装甲、毁掉航母的战机起降能力，都要花费大量气力才能做到。再加上海量高射炮所为舰队赋予的强大防空能力，使得德国航母完全有资本承受对方漫天飞蝗的呼啸洗礼。自己硬扛一轮攻击根本就是不痛不痒，而对方则显然不会有这般的从容姿态了！

　　由于这一缘故，德国航母在战斗中便都是选择了更加侵略性的战术。凭借着攻防和数量上的巨大优势，这点风险完全可以接受。而美国航母舰队的情况则截然不同了。埃塞克斯级虽然防雷优秀，但在防炸弹上根本不能和德国的装甲航母相比，而在舰载机和航母本身的数量上，其同样和对手差距巨大。在这种情况下，这支美国舰队选择了稳妥为先的策略便显得颇为可能，将整备起来更费时间的攻击机给放在了靠后的位置。如果目标是运输船队的话，挂载小型炸弹的战斗机也同样能够胜任攻击任务，这也并不违背美国海军当前的破交战略。

　　“传令，各艘航母准备第二轮攻击波，我们需要在友军赶到之前重创这支战力完整的美军舰队，让他们在随后的攻击下全部留在这片大洋！”卡尔斯沉吟片刻，随即大声开口说道。虽然这道命令有亡命一波的嫌疑，毕竟这支舰队在昨天刚刚经历了在两处片区的四场海空战斗，舰载机数量已不够在出动两波进攻的情况下再撑起一把严密的空中保护伞，但卡尔斯做出这一决定也是经过了详细的考虑。由于舰队的位置已经暴露，处在被进攻的危险之下的美国人不见得会花费多少时间来整备攻击机，自己所面临的风险便并不会那么严峻。至于另一支美军航母舰队，他们已经在昨天的战斗中被自己废掉了大半航空战力，就算能派出为数不多的一点力量，也完全在自己剩下的战斗机和水面防空炮火的应付能力之内。

　　十几分钟后，第二波攻击机群开始接连从德国航母上升空起飞。卡尔斯的预测似乎得到了应验，雷达屏幕上依旧没有美军机群的出现。看来对方在自己的威胁之下，已经暂时放弃了进攻的打算，而是全力整备战斗机以求防住这一波进攻了。正当他将目光投在手中怀表那转动的指针上，并开始憧憬远方的战斗结果时，连通雷达室的电话却突然响了起来。卡尔斯心中泛起一丝不安的预感，将听筒抓到了耳边，还未等到他开口，耳中便响起了一个难言惊惶的声音：“报告，距离舰队160公里的307方位发现大量敌机，数量在180架以上，正朝我方快速飞来！”


第750章 受创

　　“雷达室请重复确认情况，307方位怎么可能会出现如此多的敌机？”卡尔斯心中倏然一震，随即对听筒的另一头大声吼道。这个方位明显和自己侦察到的那支美国舰队不在同一个方向，而在舰队位置已经暴露的情况下，美军飞机也没有任何必要来绕这一个大圈、以图避开自己的反侦察了。唯一的可能，便是这群飞机来自另一支美国舰队。但那支舰队在昨天明明已经被自己重创，先后共有十几枚炸弹命中目标，怎么可能还会有如此完整的战机起降能力？更何况他们的舰载机也在昨天的战斗中被大量击落，现在能有一半的数量可用就已经不错了！

　　“雷达室确认情况无误，目标机群速度340km/h，当前距离舰队155km！”沉寂了近一分钟后，电话的那一头再度传来那个满是肯定语气的声音。卡尔斯缓缓放下了电话听筒，脑中纷至沓来万千个念头。在正常情况下，这支美国舰队是无论如何也不可能放得出这波飞机的，中途肯定出现了他所意料之外的变故。忽然间，卡尔斯脑中灵光霍闪，难道这支美国舰队已经不再是昨天战斗之后的阵容，另有航空战力完整的航母加入到了它们当中？

　　卡尔斯咬了咬牙，道：“立即发电报给第二波攻击机群，让他们中的大部战斗机即刻转回母舰上空迎敌！”现在他已经对美国人耍的花招了解了七七八八，对方一定是趁夜进行了力量重组，但在表面上却仍旧保持着昨天战斗时的阵容；当自己发现对手的时候，登时就对敌方的航空力量做出了错误的判断。现在自己的空中掩护空前薄弱，想要完全拦住对方的攻击机已是不可能完成的任务。

　　对于高速飞行的战机而言，150km外的目标仅需20分钟就能在目光中望见，尽管德国舰队在雷达预警之后随即开始高速机动，但瞭望兵还是在半个小时之后发现了从海天交接处蜂拥而来的美军飞机。通过之前的多次侦察，美军机群已经较为准确的掌握了德国舰队的所在方位，德国舰队临时开出的25km距离，并未如昨天一般成为阻碍他们发动攻击的关键条件。看到远方那一艘艘在海面上高速疾驰的巨型空母，美军飞行员终于有了一展拳脚的绝好舞台。在密集迸炸开来的灰黑色烟雾中，他们驾驶战机高低飞掠，穿梭如电；虽然有相当一部分被德国舰队猛烈的防空炮火所阻挡，只能在暴风骤雨般的弹幕中苦苦闪避挣扎，但由于这波美军攻击机的数量超过了100架之多，成功发起攻击的仍旧不在少数！

　　“轰隆隆！”雷鸣怒爆，狂浪席天，高爆炸弹在海面上轰然起爆时所激起的重重巨浪，让每一个目睹它的人无不心神俱颤。面对小巧袖珍的战机，体积足足比其大上数万倍的重型航母却不得不竭尽所能的做着狼狈万状的机动，无论是在高空中急速变大的黑色铁皮罐，还是在海面上疾驰游泳的银白枪梭鱼，都是令它们畏如蛇蝎、并唯恐避之不及的恐怖存在。航母舰首激起重重飞甩喷扬的大片水波，宛若两川瀑布斜挂在侧舷，这无疑彰显了它们的实时航速超过了30节大关；而在进行航向急转的时候，航母也在巨大的离心力作用下发生了猛烈的侧倾，以至于干舷高度超过了12米的它们，也如同战列舰上的同行一般大幅接近了海面。如果不是甲板炮位上的水兵紧紧抓住扶手固定身躯，他们甚至有被甩出航母的风险。浪涛喷射，尾流激涌，原本严整的舰队队形在不到十分钟的时间内就散落得遍海舟楫；咒骂声、呼喊声、祈祷声此起彼伏，和着枪炮的怒吼和发动机的嘶鸣，融合成了一支隆隆激奏的壮阔交响曲。

　　“该死的美国人，为什么这么多的攻击机都盯上了我这条船？”里希特霍芬号航母的装甲司令塔内，军服笔挺的海军上校莫里斯厉声咆哮，紧握成拳的右手不断捶击着眼前60毫米厚的防弹片装甲。从当前四周战机纵横飞舞的情形来看，少说也有三四十架攻击机盯上了自己这艘276米长的庞然巨舰；饶是本舰和周围护卫舰艇都在向空中竭力开火，但在对方众多的数量面前仍是显得捉襟见肘。

　　更为令莫里斯头疼的是，那些没有挂载任何爆炸物的美军战斗机也没有闲在空中，而是冒着时刻都会被击落的风险，不断在用机压制己方的小口径防空火力。对于这些恼人的苍蝇，德军的炮手又显然不能无视：因为除了少量的双联装128毫米高平两用炮之外，支撑起防空主力的小口径火炮都是露天的敞开式炮位，仅在炮盾前方有一道能抵御机炮直射的15毫米钢板。为了节省重量，各国海军在这种小口径防空炮上都是采用的低端配置，完全裸奔的也大有存在。由于这一缘故，德国炮手在对方战斗机的俯冲扫射下便必须分出一部分火力与之相抗，否则就会有被一举端掉整个炮位的风险，而这也使得他们的防空火力被进一步分散。

　　“鱼雷！右舷2000码外发现鱼雷！”一片声嘶力竭的声音骤然在甲板上响起。顺着水兵们手指的方向看去，果见四条白色的航迹正以超过40节的速度向自己航母的前进航道上猛扑而来。德军炮手们来不及对那些万恶的美军鱼雷机报以最猛烈的复仇炮火，便被迫先将目标锁定在了这些宛若脱缰野狗的鱼雷之上，大量枪弹开始向这些游泳锦鳞密集倾泻，以求在航行过程中将其提前引爆。与此同时，航母本身也开始了新一轮的大幅度转向，由于装甲航母较普通空母大幅提高了重心，其剧烈转向所带来的倾斜让一些悲观主义者忍不住担心其是否会就此倾覆。

　　在德军炮手的不懈努力下，一枚鱼雷终于在距离航母400多米外的海中被引爆，震耳欲聋的爆炸声宛若雷霆一般直贯入耳，190kg烈性炸药所崩爆开的恐怖能量让数百米外的德国水兵都感到了明显的震动。里希特霍芬号面临的威胁减少了四分之一，然而剩余的三枚鱼雷仍是向其疾驰而来。凭借着大副高超的操舰技术，该艘航母又避开了另外两枚鱼雷，但另一枚鱼雷却由于角度过于刁钻，里希特霍芬号已经不可避免的要与之进行正面对撞！

　　“轰！”雷鸣巨震，水浪冲天，一片最高处远高于航母顶端的滚滚浪涛骤然升起，十几名来不及逃离的水兵登时被水浪卷得失去了踪影。剧烈的爆炸将航母水下船壳撕开了一个二十多平方米的大口子，海水登时向船舱内狂冲猛灌。不过幸运的是，这枚鱼雷是打在了航母有防鱼雷纵深的舯部部位，纵深6米的60毫米ww高弹性匀质钢在5层空液相间的6米纵深辅助下完美扛住了这波攻击，只是非核心部队遭到了数百吨的进水。然而还没有等到莫里斯又感自己的运气的时候，又是一波轰炸机和鱼雷机的混合编组向己方航母狼奔豕突而来！

　　“轰！轰！”不断有炸弹和鱼雷在里希特霍芬号上接触迸爆，船身震颤，烈火澎湃，大片坚韧的船壳钢甲在爆炸产生的强绝冲击下宛若木片纸屑一般断碎冲飞，扭曲焦黑和烈焰进水成为了这艘航母当前所面对的主旋律。然而里希特霍芬号的确无愧于兴登堡级同级舰的身份，合理的装甲设置和完善的舱室布局帮助其一次次的抵挡住了大量爆炸物的轰击。在被命中4条鱼雷和7枚炸弹之后，整艘航母仍旧能以超过24节的速度在海面上机动；一百余门防空火炮在水兵的操纵下向空中拼命射击，火舌闪耀，仿佛一头受伤发狂的猛兽。不断有美军战机拖拽着长长的浓烟，从高空呜咽坠落——在德国战舰强大的防空火力面前，他们的每一次成功攻击，也同样都会伴随着严重的战斗减员。

　　随着战斗的继续，美军飞行员起初的兴奋激动渐渐被不安和焦虑所替代。对方的对空火力早已远远超过了自家舰队的水平，那些浑身插满高炮的防空巡洋舰在他们眼中就是夺命死神一般的存在。根据美军飞行员的估计，其所拥有的高炮数量已经可以和战列舰相媲美了。如果仅仅是这样倒也罢了，大不了自己今天就将这条性命交代在这里，可就连那些德国航母也都仿佛是不可撼动的落基山脉；在炸弹鱼雷的双重打击下，它们竟仍能昂然挺立在战场的风口浪尖！

　　经过近半个小时的战斗，美军攻击机取得了前所未有的辉煌命中。除了里希特霍芬号之外，霍夫曼号也被命中了4条鱼雷和5枚炸弹，而马肯森号更是一连吃了6枚鱼雷，但它们都仍旧在以自身的动力航行，没有出现任何要沉没的迹象。同样损失惨重的美军机群只能带着巨大的失落和不甘颓然返航，他们已经做到了自己应该做的一切，奈何双方的力量悬殊实在是太过强烈！


第751章 再度折转

　　扭曲的钢铁，焦黑的碎片，3艘严重受创的德国航母已经再没有了平日里气势逼人的威严模样，而是变得宛若处于战火中心的建筑一般破毁损坏。然而，由于粗壮钢筋对整体结构的鼎力支撑，这幢饱受战火摧残的“房屋”却丝毫没有要崩溃的迹象。在德国损管士兵的奋力抢救下，各舰至为关键的进水都得到了有效的控制，虽然存在一定程度的侧倾，但这并不妨碍到它们的正常航行。

　　卡尔斯缓缓走出位于甲板右侧的司令塔，脸上满是混合着愧疚和羞愤的复杂神色。根据第一波攻击机群发回的报告，对方舰队在战斗尚未打响之前，就朝着东北方的一片风雨区加速逃去，并由护卫舰只拉起了前所未有的浓密烟雾——显而易见，这支拥有4艘大型航母的美国舰队根本就没有要进行任何战斗的打算。他们早就打定了脚底抹油的主意，时刻准备在敌机来袭之时转舵撤离：那片距离他们如此之近的移动云雨区，就是对方处心积虑执行这一战术的最好证明！

　　当德军攻击机群面对这种阵势的时候，自然便不可能取得多么有效的战果了。飞行员传来了可能击沉一艘大型航空母舰的报告，无论是口气还是数量都远不能让期望甚高的卡尔斯满意。然而现在的他却是没有任何改变现状的办法。在两天的数轮战斗中，舰队的航空燃油和炸弹鱼雷都消耗极巨，就算现在美军舰队正大光明的驶出云雨区，他也很难再组织起一波强有力的攻击了。

　　“传令，让第11巡洋舰队和第24、25驱逐舰队一道，护送里希特霍芬号等3艘受伤航母撤离。”沉默片刻之后，卡尔斯缓缓对身旁的副官下令道。现在这几艘船舰留在战场已经没有什么用处，跨越大西洋返回德国本土港口实施修复已是它们唯一的归宿。考虑到中途超过1.4万公里的来回路程，这些大家伙在今年年末之前，都很难再看到它们在西大西洋海域劈波斩浪的身影。半年前那3艘同样在海战中受损的巴伐利亚级战列舰，此时便只有伤势相对较轻的巴登号一艘返回了前线，而这还是船厂严格执行战时生产规程、对工人实施三班倒的成果。

　　半个小时后，德国舰队的对空雷达又侦测到了一片向自己袭来的机群。不过，由于卡尔斯及时下达了为第二波攻击护航的战斗机返回舰队上空的命令，美军的这波袭击便没有取得如之前一般的可观战果；TA-152舰载战斗机高达1600公里的正常航程，使得它们在升空了近两个小时之后，仍旧拥有充足的内油来和对手进行激烈的交火。在德军海空力量的共同抵御下，由132架战机组成的美军机群只对德国航母造成了3枚炸弹和1条鱼雷的损伤；其中3艘伤舰由于受到了重点保护，只有2枚炸弹命中其上，而这还远不能成为打垮它们的最后一击。

　　“我们的考验结束了。”当幸存的美军战机消失在天边的时候，卡尔斯神色复杂，不知是庆幸还是不甘的说道。自己满怀信心的率领整个公海舰队中最精锐的一支航母战队进击大洋，却收获了这么一个堪称惨淡的结局：3艘主力航母遭受重创，76架舰载机折戟天空。美军战机虽然在己方128毫米火炮飞跃性提升的防空效率下被大量击坠，总计损失了近200架飞机，但其航母的损伤情况却并不如人意。直到目前，机库裸奔的它们也没有被击沉的确定情报传来。提前释放烟幕在航空对战中仍旧被证明是一个行之有效的战术，在能见度仅有数十米的浓烟中，飞行员几乎无法锁定潜藏在当中的目标，攻击的有效性受到了极大的掣肘。若非如此，即便是德国HS-293制导炸弹有接近半数都被干扰，美军航母也同样会在穿甲炸弹的密集轰击下爆炸翻沉的！

　　“不过将军，我们毕竟还击落了几近三倍于我方损失的敌机。他们中的相当一部分都是我们的高射炮火所消灭，即便是少量的跳伞生还者也被我们所活捉，没有了这些具备战斗经验的飞行员，美国舰队即便是航母俱在，也无力与德意志的航空舰队相匹敌。”眼见卡尔斯长时间伫立在司令塔外，迎着呼啸拂过的海风默然不语，与他相识共事了十几年之久的兴登堡号舰长伦森特忍不住出言安慰道。站在对方的角度而言，当前的这一情形的确很难被接受：美国指挥官通过一次夜间的战力重组，就直接完爆了他的战斗意识。如果不是自家航母的设计水平实在过硬、以至于常规炸弹和鱼雷都很难对其造成致命损伤的话，现在至少已经有2艘航母已经躺在大洋深处的淤泥当中，永远与黑暗和死寂为伴了。

　　卡尔斯低低苦笑了一声，没有接过老下属安慰自己的话语。经验丰富的飞行员的确弥足珍贵，但毕竟航母才是承载这一切的海上平台；如果没有了航母，就算是击落五架敌机以上的ACE也只能以大陆为基地做近海防御任务，对德国的大西洋航线再不能造成任何威胁。对于德国而言，海战的核心原由也正是为此。相反，即便是对方航母装载了一批新手飞行员，但其对德国海上航运的威胁也绝对是不容忽视的存在，二者之间无疑有着根本性的差别。

　　“现在就看我们的友军表现了。如果他们能成功抓住这两支已经损失了多数舰载机的美国舰队，就能弥补我们未能达成的遗憾。”卡尔斯最终颓然开口道。他脚步微动，准备到海图室中去确定当前舰队的准确位置，眼角余光所及，却忽然看到远方里希特霍芬号开始进行剧烈的右转！

　　“这是……潜艇雷击！”呆滞片刻之后，卡尔斯骤然反应过来，忍不住失声大叫道。战舰在正常航行中出现航向的猛然偏移，除了发现前方有水雷之外，就只有规避潜射鱼雷这一种情况了。他右手情不自禁地抓紧了栏杆扶手，掌心也渗出了细密的冷汗：这艘航母已经在战斗中被命中了4雷7弹，伤势情况并不容乐观，如果再被潜射鱼雷偷袭得手的话，它真有可能会交代在这片海域当中！而这一次，上帝并没有再理会卡尔斯内心的强烈祈祷：仅仅一分钟后，一连四根参天摩云的滚滚水柱就在灿烂的阳光下，猛然从里希特霍芬号的右舷飞舞破空！

　　在另一个位面的太平洋战争中，美国海军的水面舰艇无疑是这片广袤海域的绝对主角：中途岛、瓜岛、菲律宾……，星条旗下的舰队可谓是光芒万丈，将联合舰队这个曾经的西太平洋上的霸主打得全军覆没，并令其彻底丧失了自半个世纪前以来所取得的一切胜果。然而，美国的潜艇部队也同样在战争中取得了不俗的战果。他们活跃在中国南海和西太平洋地区，将荷属印度支那和日本本土之间的航运线搅得天翻地覆；可以说，日本在战争后期所面临的燃油危机，有大半功劳都要落在他们对这条航线的破交之上。

　　而除了对商船的攻击之外，美军潜艇击沉的敌方军舰也同样是硕果累累：高速战列舰金刚（大傻），堪称二战中最优秀航母的大凤，以及排水量超过7万吨的巨无霸信浓，无不是死于美军潜艇之手，其对大型军舰的战绩比起在大西洋上兴风作浪的德国海狼都还要更胜一筹。此外，高雄级重巡洋舰爱宕、摩耶也在莱特湾海战中被美军潜艇击沉，栗田健男中将险些就成为了刚出师不久就为天皇尽忠的舰队司令。只是由于美国水面舰队的战果更大，这些水下猎手的声名才贯彻了闷声发大财的精髓、而不为世人所知。

　　此刻，一艘名为大青花鱼的美国潜艇，便在漫无目标的遍海巡航中误打误撞的出现在了距离里希特霍芬号归航航线上不足1200米的位置，狂喜欲爆的美国艇长当即下令将艇艏的4枚鱼雷全部射出。半年前美国德克萨斯号战列舰被U-47号潜艇击沉的痛楚，现在便宛若轮回报应般的降临在德国航母之上了。狂猛无匹的高压冲击波瞬间撕碎了周边大面积的结构钢壁，海水如同长堤溃决一般向船舱内呼啸冲卷；由于其中一枚鱼雷命中了航母在先前的战斗中被航空鱼雷击中的破损部位附近，那仿佛坚不可摧的防雷装甲也终于被破开了一个缺口，海水开始向舰艏电机舱咆哮灌入。泵机停转，舱室陡暗，里希特霍芬号的损管情况急剧恶化，船体首次出现了难以扶正的倾斜现象。

　　“轰！轰！”深水炸弹那闷雷般的巨响声不断在耳边回荡，大片白浪飞炸冲天，然而卡尔斯已经没有了任何要将肇事者碎尸万段的念头，只是将目光死死盯在里希特霍芬号的倾斜船体上。过不多时，急促的脚步声从他身后响起，卡尔斯心中一震，道：“是里希特霍芬号发来信号了么？”

　　“不，将军，是威廉大帝号发来的通讯电报！”副官应声回答道。


第752章 重炮之春

　　狂风呼号，海浪冲飞，豆大的雨点密集扑面，在战舰的钢铁雄躯上溅起无数宛若雾霭珠帘般的蒙蒙碎玉；远远望去，这些舰艇如同笼罩上了一层银白色的纱衣。宽大的黑秃鹫十字战旗吸饱了水，耷拉在舰尾旗杆上卷裹附贴，然而那一片城郭般的巍峨舰桥和宫阙似的宏伟炮群，却无不彰显了它们所拥有的强大威力！

　　“雷达室于047方位发现美国舰队，数量37，距离散布24-28公里！”

　　满载排水量超过7.5万吨的威廉大帝号战列舰上，老练的技术士兵正大声通过电话向司令塔报告自己所侦测到的实施消息。在他面前的荧屏上，一片亮白色光点正随着光幕的旋转扫过而不断闪烁凸显：通过四周的刻度尺寸，目标的方向和距离都已经在这俯视纵览之下被清晰显示了出来。听得这一消息后，位于450毫米重甲保护之下的司令塔中登时一片欢腾，几名年轻的参谋更是忍不住相互击掌，看向面前那名老者的眼眸中满是崇敬和钦佩之情。

　　“舰队右转2个罗经点，航速提升至30节。”须发银白的老者淡淡开口，神色之间并未有如旁边众人那般的兴奋欣喜；炯炯有神的双眸和中气十足的声音，无不显示了他仍旧拥有身临一线指挥御敌的充沛精力。很快的，莱因哈特·舍尔的命令就得到了完整的执行。虽然咆哮的海浪不断向战舰船舷侧撞斜击，舰只也由此出现了明显的横摇纵倾，然而在其内部澎湃动力的汹汹推进下，各艘船舰的速度仍是达到了一个风驰电掣的惊人水平。浪涛拍舞，白沫冲天，以7艘高速战列舰为核心的炮击舰队在风雨喧嚣的海域中狂飙疾驰，其鼎盛狂冽的声势，让每一个崇尚钢铁和力量的人都为之热血沸腾！

　　半年之前，当那场在百慕大东部地区爆发的海战落下帷幕后不久，舍尔便向下属们全面交出了自己对航母舰队的指挥权。除了提携后进的这个主要考虑之外，德国海军那大面积铺开的阵容家底，也让已经步入暮年的舍尔变得越来越难以咨应万全：开战不满5个月，德国海军就新接收了包括4艘重型航母在内的上百艘舰艇，再加上意大利和奥匈的舰队，其总舰艇数量无疑达到了一个极为恐怖的程度。在这种情况下，将舰队打散分派到各名将领手中、并根据战场情况实施有机的组合，便自然成为了舍尔最理想的选择。

　　经过一番大幅度的结构调整之后，舍尔手中的权力便较以往大为削弱了。虽然他仍旧保留着公海舰队总司令的头衔，任何形式的作战计划也都要由他来做最终的仲裁，然而到了海战当中，大量关于舰队指挥的事务便不再由他一个人来劳心伤神，而是让诸如卡尔斯、弗里斯兰、西里阿克斯等正值壮年的将领加以完成。根据舍尔最初的想法，自己是要彻底从一线指挥的角色上退居下来的，然而在海军中服役了半个多世纪的他却是早已习惯了大洋的颜色和海风的气息，实在难以就此割舍而去，成为一名归隐田园、与平淡和安逸伴随余生的普通勋爵。

　　最终，舍尔便继续待在了他的旗舰威廉大帝号上，统御着由德国海军在30年代之后建造的高速战列舰所组成的重炮集群。虽然这些战舰之前都是作为航母的保镖来使用，但随着防空巡洋舰的大量服役，它们也因为性价比偏低而有了大而无当的嫌疑：俾斯麦级战列舰的吨位几乎是一艘8000吨级防空巡洋舰的5倍，人员数量也是后者的3倍，日常消耗远多于对方。而在防空能力上，该型战列舰却并不比后者强上多少。至于说坚盔厚甲的战列舰可以较防空轻巡扛住更多的攻击，在实战中也被证明是毫无意义的存在：因为只要对方的飞行员不是白痴，肯定会在第一时间集火航母，那么战列舰的防御优势又如何能够得到体现？

　　由于这一缘故，这些战列舰便在之后的不久退出了航母集群，被用作单独的一支炮击力量存在。当然了，为了获得来自空中的保护伞、不被敌方的漫天蝗虫炸成肚皮朝天的死鱼，一旦这支力量出击大洋，它们都不会离开距离己方航母舰队太远的区域。对于舍尔而言，这支纯粹的炮击力量却是让他找回了当初在威廉大帝时代服役的感觉，这种二维层面的战斗正是他所无比精擅的领域，甚至超过了他在近十几年来的摸索研习中所获得的航母作战的造诣。当美军舰队出击的情报传来之后，舍尔便率领着这支炮击舰队、与众多航母一道驰入了大洋。面对下属们并不怎么看好的态度，他却始终认为只要战术得当、时间适宜，那么这些退居二线的曾经霸主仍旧能够有充足的发挥余地。

　　昨日白天，舍尔接到了来自兴登堡号航母的遇敌警报，这让他在了解对方位置的同时，也几乎可以确定自己的空中警报能够在相当一段时间里得到解除了。因为这两支美军舰队的航母总量高达9艘，与自己所掌握的对方阵容情报大致吻合；而他们目前肯定都将主要精力投入到了与己方航母舰队的对抗中去，再想在其他方向进行完善的搜索显然是力有不济了。美国人再派出一支小规模航母舰队的做法没有任何实质性意义，而再派出一支如那两支舰队一般的可观力量，对方也几乎不可能会有如此之多的航空兵力。毕竟美国海军直到1936年都没有规划多少航母，而去年开工的那些大舰显然不可能在短短一年之内就能形成战斗力！

　　明白了这一点的舍尔当即展开了一场大胆的尝试。他决定利用黑夜和云雨区为掩护，将舰队向战场中心大幅移动，如果有机会，就从侧翼给予美军舰队以狠狠一击。由于己方的三支航母舰队均活跃在大西洋中，其中一支由卡尔斯指挥的主力还与对方发生了接触，自己可以通过截收兴登堡号上发出的电讯，得到对方位置、战斗过程、和损失情况等一手情报，这无疑大幅提高了自己此行的成功率。

　　经过一夜疾驰，舍尔所指挥的舰队整整前进了270海里，并于清晨时分顺利驶入了一片风暴区。虽然四周恶浪滔滔，暴雨倾盆，但舰队上下却都感到了一股放心的安全。舍尔下令舰队减速以节省燃料，同时等待己方航母发来的侦察电讯，毕竟经过一夜的酝酿，对方的实时位置也必然出现了大幅度的转变。当通讯部门将最新收到的电报传到舍尔面前的时候，饶是他早已见惯了风雨，也忍不住有刹那间的喜形于色：那支拥有4艘大型航母的美军舰队，竟赫然处在了距离自己不足60海里的位置，而且对方为了逃避己方的空中打击，也进入了这片风雨区内！

　　未及两个小时，雷达室便在一片寂静当中探到了大量的回波，毫无疑问，这定然就是那支撤退的美军航母舰队了。根据接收到的己方电报所描述的情况，这支舰队中只有3艘航速迅捷的衣阿华级战列舰和6艘巴尔的摩级大型巡洋舰作为核心护卫，南达科他级和更为强大的蒙大拿级并未现身，这让舍尔在惊喜当中又不禁浮现出了几分忧虑。对方的阵容是全高速舰队，速度并不比自己来得差，如果释放烟雾快速闪人的话，自己无疑很难留住这些家伙的脚步。

　　然而，当自己的追逐已经进行了十分钟之后，雷达上却显示对方仅仅是转变了航线，航速仅有极其有限的提升；据估测，美军舰队的速度最高也只有22节，比起自己的30节有着极为悬殊的差别。透过朦胧的雨帘和沉重的乌云，舍尔已经可以通过望远镜看到那一个个19km外的隐约舰影了。由于火控雷达的精准性较光学测距仪仍旧存在相当程度的差距，双方的舰炮此刻都仍是处于蓄势待发的状态：若是放在风和日丽的平时，就连6英寸级别火炮也早就发出了震耳的轰鸣。

　　“美国人这是怎么回事，他们为何还不加速？”舍尔放下望远镜，心中满是疑惑不解的开口说道。根据己方航母发出的战报，这些美军航母向风雨区中撤退得非常及时，一共就没被多少枚炸弹和鱼雷命中，如果只是护卫舰艇被击伤拖累了舰队行动的话，此刻航母也早就该以死道友莫死贫道的情操绝尘而去了。而根据雷达室所实时传回的情况来看，美军舰队中完全没有单独逃逸的情况出现，这种情况实在是有些不合常理！

　　苦思片刻之后，得不出结论的舍尔决定不再去想它。只要再有十几分钟时间，自己追到了对方舰队附近，那么一切就都将在己方舰队的炮火之下得到解答。说起来，自己麾下的这批新式战列舰还没有向敌方舰队倾泻过一发炮弹，现在虽然情况有些诡异，但却无疑是它们发挥巨炮声威的绝佳舞台。


第753章 摧枯拉朽

　　衣阿华号战列舰的司令塔内，尼米兹的脸容已是一片惨白。

　　20多分钟前，当对海雷达扫到一大片目标出现在距离己方25公里左右的地方时，尼米兹便感觉到大事不妙。另一支友军此时正在对德国舰队发起雷霆猛击，绝不可能出现在距离自己如此之近的大洋风暴区；考虑到自己舰队的位置在昨天的战斗中就已经被对方探知，这便只有可能是向自己迫近而来的敌军舰队了。而令他感到万分棘手的是，这批敌舰的出现完全令他始料未及，现在，他已是没有任何手段来逃脱对方的追击！

　　作为一手制定了整个计划的始作俑者，尼米兹对当前自己舰队的尴尬现状再清楚不过了。舰队中的4艘埃塞克斯级航母并非是最初的原版阵容，“富兰克林”、“汉考克”、和“卡伯特”号等3舰都是从另一支舰队趁夜兼程而来的伤船：它们在昨天的战斗中被大量德国战机密集攻击，吃了相当数量的炸弹鱼雷，只是为了要起到混淆视听的作用、给己方另一支航母舰队的攻击创造契机，它们这才没有撤回本土，而是拖着尚能机动的身躯完成了今天的诱敌任务。此时，新伤旧创之下的它们，在浪涛翻涌的风雨区中只能以略多于21节的速度蹒跚前行，其水密情况和动力本身，都不容许它们以更高的速度实施逃离。“伦道夫”号航母的速度稍快，但受创之下的它至多也不过能达到25节的速度，在以30节高速穷追而来的敌军舰队面前，同样缺乏逃离战场的机会。

　　虽然对方的具体阵容尚且隐匿在漫天雨帘当中不得而知，但敢于在风浪中对几方舰队穷追不舍的，也只可能是以战列舰为核心的德国炮击舰队了。而在当前，自己手中却只有3艘衣阿华级战列舰可作为航母的护卫主力；考虑到整合了意奥舰队的德国海军至少有30艘战列舰可用，尼米兹便在双方阵容的强弱上不抱任何幻想了。原以为在这片风雨肆虐的海域当中，以航空兵为核心的德国海军将无法对自己造成任何威胁，然而对方竟是有一支战列舰队脱离于航母之外单独行动，并在自己规避敌方空中打击的关键时刻出现在了自己的面前！

　　一念至此，尼米兹的心中便充满了苦涩和悔恨之意。在之前的战斗中，他已经通过飞行员的报告得知目标舰队没有一艘战列舰相伴，然而他却并未意识到对方的战列舰群竟会单独行动，而是认为它们是在另外那些未曾现身的航母舰队中实施护卫。现在，自己便又不得不面临着一场严酷的短兵相接了。半年前自己在以6敌4的情况下尚且铩羽而归，现在的情况无疑比上一次要恶劣数倍！

　　“让航母先行转向撤退，我们会为他们争取逃走的时间。”尼米兹咬了咬牙，随即断然下令道。很快，美军舰队就分为了泾渭分明的两支力量：4艘航母在一票驱逐舰的护卫下大幅转向，朝着垂直于德国舰队航向的方向头也不回地驶去，以3艘战列舰为核心组成的力量则放慢了速度，并同样进行了相应的转向机动。一旦德国舰队选择追击美军航母，就会遭到27门406毫米重炮的T头猛击。

　　“这群美国人还有一些血性。”听得雷达室传来的侦测报告后，威廉大帝号上的舍尔微微有些惊异，话语中也带上了一丝钦佩之意。他一眼就明白了美国舰队实施这番机动的意图，其炮击舰队准备留下来与自己作殊死相搏了。虽然感佩于这些牛仔的勇气，但各为其主下的舍尔却是没有丝毫要手下留情的意念；随着他的发号施令，由7艘战列舰铸成的纵列不闪不避，径直以大角度朝着美军舰队直冲而去。雄武巍峨的主炮塔缓缓转动，炮口随着中央火控室所传来的实时数据不断俯仰，突然间，一片宛若骄阳烈日般的璀璨华光便瞬间从中绽放了出来！

　　“轰隆隆！”当空宛若有万千个焦雷齐齐崩爆，震天裂地般的狂烈声浪向四周喧嚣席卷，饶是舍尔从本世纪初就开始担任战列舰舰长的职位，仍是被这山崩海啸的巨响震得耳中嗡然。上百米长的炽烈炎浪从炮口前端破空冲舞，直如火龙云霞一般磅礴壮观，就连漫天风雨也仿佛在瞬间被映成了赤红艳丽的色彩。作为在新时期下误导敌国海军发展方向、同时彰显帝国力量的绝佳展示品，标准排水量6.4万吨的威廉大帝级战列舰所装备的9门500毫米L45巨炮完全可以说是劈山裂海，威力惊鬼泣神。仅仅是一轮半齐射，其澎湃声势就将狂风骤雨都给比了下去；2200kg的巨无霸炮弹龙吟虎啸，势若彗星冲天，过不半分钟的时间，就在1.5万米开外的美军舰队旁边激起直破云霄的擎天玉柱！

　　当威廉大帝号开火之后，后方的6艘战列舰也纷纷绽爆出震耳欲聋的雷鸣怒吼，一时间波澜滚滚的海面上赤虹冲飞，火龙夭矫，显得壮丽而又奇诡。紧随其后的“埃特尔大帝”号同样展示出了不逊于前者的恐怖声威，其轰然砸落的炮弹让美军官兵从心口一直凉到脚底。经过38个月的紧张施工和8个月的训练磨合，这艘威廉大帝级的2号舰已于三个月前正式形成了战斗力，并编入了舍尔的战列舰队。当前，这2艘巨舰便是统治战场的绝对主宰。它们1艘的火力就顶得上对方2艘衣阿华级，其脱胎于剥被帽神教的装甲防御更是对手所无法望其项背。

　　而即便是5艘标准排水量3.8万吨的俾斯麦级战列舰，其性能同样将比自己大1万吨的对手甩出了一条街。8门430毫米L42主炮所发射的1400kg炮弹虽然初速较低，只有710m/s，但凭借着庞然弹重和修长风帽所赋予的绝佳存速能力，在当前的距离上破开对手38毫米外板+307毫米19度倾斜的主装，也像尖刀劈开黄油一般容易。而美国战列舰上的MK7主炮在当前交战距离上虽然拥有超过560mm的理论穿深，但德国战列舰的内倾剥被帽主装，却是让其处于有力无处使的状态：失去了被帽的炮弹在以大角度入射表面硬化装甲时，只能被毫无悬念的磕碎，根本不能对内部核心舱造成损伤。至于水中弹，德国战列舰的双层TDS同样拥有足够的厚度，美军炮弹想要将其击穿也是极为困难。再加上德国舰队所拥有的数量优势，这场战斗从一开始就已经失去了悬念。

　　“轰！”船体巨震，大浪倾摇，司令塔中的尼米兹在这突如其来的强烈震抖之下平衡顿失，蓦地重重摔倒在地，硬质钢板和身体关节之间的剧烈碰撞让年近六旬的他为之嘶声痛呼起来。目光所及，司令塔中的众人也都是一片踉跄奔跌的情况，片刻后肩膀一紧，已经被两名参谋官努力搀扶而起。强忍着手肘和膝部传来的针锥剧痛，心急如焚的尼米兹已经顾不上呼唤医生前来查看伤情，他抓起电话机，朝另一端大声吼道：“损管部门立即报告损失情况！”

　　“将军，B炮塔正面装甲被击穿并发生猛烈爆炸，里面的54人估计很难有人生还！”少顷，一个满是惊惶悲怒的声音从电话中响起。尼米兹心中一惊，挣扎着站起身来，透过开在司令塔上的观察孔，果见那座背负炮塔的正面被破开了一个钢刃翻卷的惊人大洞，滚滚浓烟正从中不断涌出。而炮塔形状也像是被揉捏的橡皮一般出现了明显的扭曲，其内部的爆炸之猛烈可想而知。在这种情况下，无论是炮手还是设备都几乎断然没有幸存之理了！

　　见到这一情形，尼米兹只觉得一股凉意从心中猛然升起，遍体冰寒，眼眸中满是惊骇恐怖的神情。衣阿华级炮塔正面装甲厚达500毫米，且呈45度外倾布置，乃是全舰装甲最为厚重的所在；而对方的炮弹竟然能在1.5万米外将这一部位雷霆贯穿，其威力实在只能用惊世骇俗、匪夷所思来形容！虽然明知这场战斗是凶多吉少，但尼米兹此刻仍是感到了一股前所未有的彻骨惧意。

　　德国战列舰炮吼如雷，紫光气焰冲天喷吐，炮弹轰然入海所激起的滚滚水柱壮阔无已，并不断在对方的舰体内炸开毁灭性的炽烈冲击波。在1.5万米距离上，大口径火炮的命中率超过6%，美军战列舰很快就被这天雷炮火打得烈焰奔卷，航速减缓，舰体因进水出现了明显的倾斜。当一群美军驱逐舰在6艘大型巡洋舰的带领下发起决死的鱼雷突击时，德国舰队中也有大量同等级舰艇从侧翼疾驰而出，层层叠叠的拱卫在主力战舰身前。几艘德国战列舰转动炮口，对带队的美军大型巡洋舰雷霆爆射，而在这些重磅炮弹的面前，美军巡洋舰更是像铁锤之下的鸡蛋一样毫无抵抗能力，即便是水平防护也会被对方在近距离上轰然贯穿！


第754章 痛杀异端

　　炮声轰隆，光焰爆吐，流星飞陨般的巨型炮弹不断从空中呼啸扑落，激起滚滚擎天的磅礴水柱和光芒炽烈的爆炸火球。伴随着地动山摇的强烈震颤和惊天动地的狂烈巨响，美军战舰的装甲钢板无不在这天雷炮火的雷霆轰击之下崩裂断碎，而后和着澎湃气浪和海量弹片一道，向四周激射迸飞。海风呼卷，将上百米高的熊豪猛焰吹得烈烈烧空，数以百计的官兵被炸得血雨喷洒，死状惨不忍睹。

　　经过近二十分钟的交战，美军留下来断后的拦截舰队便已在德国战列舰的重炮轰击之下全面溃败。以2艘威廉大帝级超级战列舰组成的第一梯队毫无悬念的击沉了与之对阵的衣阿华号，先后有15发500毫米巨弹将其击中；除了落在非重点部位的7发炮弹之外，其余8发都对其造成了致命的毁坏。继B炮塔正面装甲被悍然撕开之后，C炮塔的439mm炮座也被霹雳洞穿；60kg装药的爆炸威力直接将重达1730吨的炮塔都给顶离了座圈，炮井当中的输弹和水压机构更是熔融扭曲成一片无用的废铁。紧接着，衣阿华号的动力舱和发电机室也遭到毁灭性打击：涡轮崩毁，锅炉爆裂，电机转子断碎抛飞，战舰在一片剧烈抖动中速度狂降，大片舱室照明和辅助机械停止了运作。远远望去，这艘全长超过270米的战列舰便如同一座燃烧的岛屿，在蓝水咆哮的大海中显得格外引人瞩目。

　　尽管美军损管士兵展现出了过硬的职业能力，但他们却是无力阻挡敌方炮弹对自己战舰的初期穿透。终于，一发水中弹撕开了战舰的水下防护，径直钻进了B炮塔下方存放发射药的底舱。70多吨性质活波的发射药在高温炙浪的席卷下瞬间崩爆，由此产生的百倍于来袭炮弹的破坏力直接引发了舰艏弹药库的全面殉爆。德军瞭望兵只看到目标突然从内部腾升出大量灰黑色浓烟和明黄的火光，而后整个前半段舰体全部如同碳糜一般寸寸迸飞；不到三分钟时间，敌舰就彻底消失在了海面上。目睹这一刻的舍尔仿佛穿越时空，回到了25年前那场波澜壮阔的世纪海战当中；那一次，英国战列舰也是如当前一般在自己的炮火之下化成了极尽升华的焰火，那场酣畅淋漓的胜利让舍尔到今天也仍旧记忆深刻！

　　此后的十几分钟内，绚烂的焰火不断在海面上被剧烈燃放。3艘美军大型巡洋舰成为了这场巨兽交锋中最悲惨的牺牲品，带领驱逐舰队冲锋的它们很快就被大口径重炮接连打爆，总共3600多名官兵几乎全部随舰同沉。在德国护卫舰艇的严密拱卫下，美军对德国战列舰的决死突击没有取得任何成效，自己反而损失了多达9艘的驱逐舰。一些聪明的美军水兵早已穿上救生衣跳入波澜汹涌的海中以躲避敌方的炮火，而后等待对方来将自己救起俘虏了。

　　“轰！”美军舰队中又发生了一次致命的殉爆。威斯康星号战列舰被来自俾斯麦号的一枚430毫米炮弹点爆了位于机舱上方的高炮弹药库，虽然40毫米以下级别的炮弹对战列舰而言根本无关痛痒，但超过20万发的基数所产生的爆炸仍旧是致命性的。烈火气浪以疾电奔雷之势波及到了后主炮弹药库，期间美军损管士兵根本来不及做出任何的应对。德军瞭望兵看到目标的舰尾喷射出毁灭性的火浪，而后舰艏扬起，以90度角向海中急速没去；过不多时，这艘造价超过1亿美元的战列舰就彻底成为了历史，舰上1800多名官兵仅有3人幸存。

　　“舰队重新加速至30节，我们不能让那些美国航母从眼前逃脱！”眼见横亘在自己面前的3艘美国战列舰此刻已是2沉1残，舍尔便不再恋战，而是继续选择了对对方航母的不舍穷追。由于己方舰队在极短的时间内就获得了决定性的胜利，那些以21节速度跑路的美军航母并没有走出太远，当前仍旧处在自己舰载雷达的探测范围，接下来的事情便简单多了。现在他已经可以断定这些美国航母必然是发生了某种无可逆转的变故，以至于当前只能跑出这个速度，若非如此，实力居于绝对劣势的美军炮击舰队是不会和自己做这等殊死相搏的！

　　由于最具威力的主力已经战败，残余的美军舰艇便没有再向德国舰队发动毫无意义的自杀式攻击，德军舰队很快就得以调整航向，朝着美军航母逃走的方向全速追击。9节的巨大航速优势，足可使双方以每分钟超过250米的速度快速拉近；仅过了半个多小时，那支美军航母的身影就又出现在了远方黑云笼罩下的海面跟前。最初，美军航母编队的官兵还以为是来者自家的舰艇，心中充满了挫败强敌、绝处逢生的惊喜，然而当大口径炮弹的破空呼啸声骤然贯耳的时候，他们才反应过来这些死神的代言人如今已然近在眼前！

　　对于当前这支美军舰队而言，他们的情况极为尴尬：设计航速32节的航母由于受伤的原因根本加不了速，而就连对付二维炮战敌人的最有效逃跑武器——发烟罐——此刻也已告罄，根本无法掩护驱逐舰的雷击和航母的撤退。在之前的战斗中，为了能在对方大量机群的围攻之下幸存，美军航母和驱逐舰都不惜血本的使用发烟罐，并制造出了将航母及周边区域都尽数笼罩其中的澎湃海雾。特别是在进入风雨区前的那场战斗中，美军舰队在对方飞机还没出现的情况下就开始拉烟雾，一次性用光了剩余的所有存货。根据他们的计划，是在打完这一波之后就径直撤走，利用风雨区和即将到来的夜幕脱离与对方的接触，却无论如何也没有料到会和对方的重炮舰队狭路相逢！

　　“各舰装填高爆弹，对付这些轻甲目标已经足够了。”舍尔面带微笑地说道。

　　与大多数人想象中所不同的是，高爆炮弹同样拥有一定的装甲穿透能力，盖因炮弹在命中目标时残存了相当程度的动能，即便是在弹体脆弱、被帽缺乏的情况下仍旧能够穿透较薄的装甲。当前，德国战列舰所装备的高爆弹采用弹底引信，并在弹头配有轻质被帽，较传统的弹头引信无被帽高爆弹有了明显的穿甲提升。虽然这种炮弹的装药系数较后者要略逊一筹，但这却是完全有意义的一次性能权衡。由于德国海军在后条约时代将全面向空中转型，不再批量建造火炮口径超过128毫米的舰艇，因此战列舰上的高爆弹便有必要提升穿深，以便能有效对抗敌国的新锐重巡了。这种炮弹具备一定穿深，又拥有远高于穿甲弹装药量，正是当前屠灭蛮夷航母的绝佳武器。

　　眼见德国战列舰势若疯虎的向自己攻来，绝望当中的美军航母指挥官竟下令向自己附近的海面开炮，以求通过炮弹激起的水柱来干扰对方的观测。然而，美国航母在几年前也同样摒弃了重炮的理念，当前这些埃塞克斯级上仅装备了与驱逐舰火力相同的127毫米火炮，其激起的水花就像是宫殿前方的袖珍喷泉。在又挡住了一波鱼雷突击之后，德国战列舰径直来到了距离美军航母不足10公里的海域，美国航母上的水兵能清晰看到那些黑洞洞的炮管对准自己，而后骤然喷涌出刺目闪耀的血红色光火……

　　“轰！轰！”甲板飞炸，船舱迸裂，猛烈的爆炸仿佛是要将航母从中折断。在当前的近距离上，德国战列舰的炮击命中率高达15%，平均每艘战列舰的每一轮齐射都会有所斩获。不到5分钟，4艘美国航母便在对方的狂暴轰击下燃起了滔天烈火，即便是漫天风雨也不能将其减弱分毫。停放飞机的机库被引燃，在喧嚣肆虐的火焰中将残存的战机烧得只剩骨架，大量的管线、通道、舱室都被这毁灭性的赤炎席卷吞噬，因窒息、烧灼、中毒、和纵横飞射的弹片而死者不计其数。一发巨型炮弹轰然命中位于航母右舷的舰岛，整座5层楼高的钢铁建筑便宛若山岳崩倾一般，在承力型钢的激迸断碎中滚滚倒塌，并于海中激起冲天大浪。这些利用战机四处作恶的异端，此刻终于迎来了它们应得的可耻下场：在煌煌巨炮震天裂地的咆哮怒吼声中，它们周身全部都被炸得支离破碎，那仿佛要燃尽一切的陨落天火和纵横猛灌的无穷海浪，正是这些航母上美军官兵处境的最好写照。

　　在这海啸山崩的炮火天罚中，“富兰克林”号航母最先不支，它的倾斜角度渐渐超过了45度，而后便像死鱼一样急剧倾覆。当它的舰体横翻过来的那一刻，德国战列舰上爆发出了巨大的欢呼；如果将来有人问起战列舰在这场战争中有什么表现，他们只需回答用舰炮击沉过敌军航母，这便够了！


第755章 无奈幕谢

　　海风呼啸，涛声卷舞，灰黑色的乌云沉甸甸地笼罩在海面上空，雷声隆隆。几座大若宫城的烈焰废墟，相继在不断迸爆的猛烈爆炸中徐徐沉没，天空中下起了由万千钢铁和杂物碎段所组成的短促骤雨，其在海面上溅起的大量水花势若暴雨敲荷。不过很快，海面上就随着那些巨型漂浮物的没入水中而重新沉寂了下来，只有一些幸运儿在巨浪当中随波跌宕，并竭力扬起水花以吸引救援人员的目光。

　　“传令，各分舰队收拢队形，以战列舰为核心重新恢复正常的巡航阵列。”舍尔呼出一口气，语气轻松的开口说道。在自己的大口径舰炮轰击下，装甲薄弱的美军航母几乎不堪一击，不到20分钟，这些作恶多端的异端就都被炸成了支离破碎的海底礁群。如此胜利也让传统海军出身的舍尔的内心长出了一口恶气，被那些异端航母骑在自己头上这许多年，如今战列舰也迎来了一次华丽的逆袭！

　　当前，美军舰队已经有4艘大型航母被击沉，另外还搭上了2艘快速战列舰，考虑到自家舰队所蒙受的不痛不痒的损伤，舍尔无疑已经确信自己取得了这场海战的胜利——毕竟在数量和性能上，自己这支舰队都拥有压倒性优势，用经过全面开挂之后的2艘威廉大帝级和5艘俾斯麦级战列舰去对抗敌方3艘战列舰，显然有杀鸡用牛刀的巨大威力。这种实力上的碾压也正是战争中最乐意见到的理想局面。实际上，除了曼施坦因计划等单手可数的特例之外，进入工业化时代以来的战争都是靠拼硬实力来鼎定胜负，即便是德国孤身独斗英法俄三大列强的上一次大战，也与德国那钢产量超过了英法俄三国之和的澎湃工业密切相关。

　　随着舍尔命令的下达，这支炮击舰队开始重新收拢了编队；在之前的战斗中，为了阻止美军驱逐舰对己方战列舰发起的鱼雷突袭，德军的辅助舰艇也和对方搅在了一处，此刻早已经因为各种机动而散落得遍海漂浮。对于那些仓促逃离的残余美军舰艇，舍尔并没有要将其一网打尽的意愿：那些驱逐舰的航速丝毫不比自己的同类型舰艇来得更慢，主力舰更是追之不及。与其花费过多的精力来消灭这些意义不大的小船，倒不如集结舰队以备再战之需。相比于这支已经主力丧尽的舰队，舍尔显然更关注另外一支敌方舰队的位置，如果自己能再将另一支美军航母舰队一锅端掉的话，那么不仅能让同盟国掌握大西洋海权，具有光荣传统的战列舰，也能在自己的历史上谱写出一曲消灭异端的不朽诗篇。

　　“元帅，我们截获到一条电报，那支拥有5艘航母的美军舰队出现在14号海域，航向西北偏北，速度20节，距离我们270海里！”过不多时，一名副官快速走进了航海室，向舍尔大声报告道。额上皱纹横生的老将绽放出与他的年龄毫不相符的明锐目光，当即抓起桌上的圆规直尺和红蓝铅笔进行紧张的放样计算；在得到各支分舰队上报而来的战斗损伤和油料剩余情况之后，舍尔便极为熟稔地下达了相应的指令。驱逐舰和巡洋舰们或先行撤退，或继续跟随，而舰队行进的速度和航向也维持在了一个较佳的情况，不会因对方的机动而予以大幅的应对。

　　不过这一次，舍尔想要让战列舰再创新功的愿想却是落空了。在刚才的那场战斗中，他所对美军航母取得的酣畅淋漓的歼灭是由着诸多前提条件的：美军航母不仅因受伤跑不出高速，用于保命的烟雾也在之前的战斗中使用殆尽，更为重要的是，它们在躲避德军航空力量的打击时，与对方的重炮集群在风雨区内结结实实的撞在了一处，事先没能获得任何的远程预警，这才被舍尔的战列舰队所乘。如果这三个因素有一个未能具备，战列舰想要痛歼蛮夷都是无法做到的；而这也正是这种熔铸了艺术与武力、人类所建造出的最庞大最复杂的战争机器无奈而又悲情的被航母替代的一个核心原因。二维模式下的慢节奏海战已经不再符合当前突飞猛进的时代科技，舍尔舰队所获得的这次胜利已是可遇不可求的极大幸运。

　　发现另一支美军航母编队的，是由胡戈中将指挥的第8航空战斗群。5艘齐柏林级航母和7艘防空巡洋舰组成了舰队的核心，另有2艘奥匈的“道恩”级战列舰拱卫伴随。与舍尔一样，接到卡尔斯舰队遇敌报告的胡戈从昨日上午就开始进行机动，并终于通过大范围撒出的空中侦察部队，在当前确定了那支对卡尔斯舰队发起猛烈攻击的美军航母的方位。十几分钟后，由200余架战机组成的攻击波便开始接连升空，并在20分钟出头的时间里放飞殆尽：这批机群当中的攻击机都是德国航母在夜间便整备完成的，只等发现敌方航母之后，便装上炸弹和鱼雷实施出击。凭借载机量和大甲板所带来的航空优势，德军航母舰队完全有资本采用这种激进奔放的策略来应对每一场海战；条约期间建造的齐柏林级航母虽然不如兴登堡级那般完善而强悍，但清英以历史上大凤号为蓝本设计的这款舰艇，在攻防领域同样是渣渣埃塞克斯所无法匹敌的存在。

　　由于这支美军舰队将绝大部分力量都投入到了对卡尔斯舰队的攻击中去，之后很长一段时间都处在青黄不接的空中薄弱状态，德军派去进行侦察和引导攻击机群的分队便没有受到强烈的抵抗，并通过不断发出的无线电信号出色完成了自己的使命。当德军战斗机发现美军舰队之后的两个小时，一片铺天盖地的飞蝗就径直杀到了美军舰队的上空。刚刚收容完第一波攻击机群的美军舰队只来得及放出寥寥几个中队的战斗机，便被迫再度通过烟雾来干扰对方的攻击；然而很快，悲剧的情况就出现了。

　　3艘埃塞克斯级航母由于是从另一支舰队机动而来，昨天未逢交战的它们的发烟罐存货相当丰厚，但另2艘黄蜂级却是打满全场，此刻已经无法拉起将自己尽数笼罩其中的浓密烟雾。护卫驱逐舰所拉起的烟雾只能在航母周边形成雾墙，在一定程度上干扰鱼雷机的低空投射，对从高空发起俯冲攻击的轰炸机却是很难起到理想的成效。从高空向下俯瞰，2艘排水量1.4万吨的黄蜂级航母的身影在烟幕中清晰可见，正苦于难以捕捉那几艘大型航母轮廓的德军飞行员，自然便将全部的愤怒都倾泻到了它们的身上。

　　在JU-87轰炸机凄厉的尖啸声中，2艘黄蜂级航母在短短5分钟内就变成了一片燃烧的浮岛，入目所及，完全看不到一丝原有的甲板和舰体。该型航母原本就是低吨位的试验型产物，装甲防护仅仅是本国轻巡洋舰的水平，一发250kg高爆弹就能让其受到重创，当前弹如雨下的重磅炸弹更是对其直接下达了最终判决。很快，这两艘航母就走完了它们的服役历程，相继断裂沉入海中。而即便是那3艘躲藏在烟雾中的大型航母，也没能在德军的这波攻击之下全身而退：埃塞克斯号的机库被命中，一场大火烧掉了内部的大半舰载机。由于航空燃油也被引燃，这艘航母即便是能够被抢救下来，也至少要在船台上待大半年的时间。

　　最终，这批德军攻击机带着击沉敌方2艘轻型航母、疑似击沉2艘大型航母的核心战绩无奈返回。早早释放烟雾的美军航母不仅难以发现其具体方位，就连辨认目标受创情况也变得极为困难。遭到一波猛攻的美军舰队再不敢恋战，当即在收回飞机之后快速撤退：此时的他们已经通过无线电得知了另一支友军舰队的惨剧，如何逃回母港，乃是阵容同样残缺不去的他们当前所面临的核心挑战。

　　为了避开德国舰队的空中侦察，带有伤舰的美军舰队便没有选择径直朝西北方向撤退，而是转向了大洋深处的东北竭力逃窜。这个时候，运气也终于站在了美国人一边，当他们在亡命开始后没多久，一片浓密的积雨云就从天边飘卷而来，并笼罩在了仅有上千米的空中。被这道厚重的云层所遮挡，从高空飞掠而过的战斗机就几乎必然会与这支舰队失之交臂：因为在看到有大片乌云的情况下，飞行员的第一反应都是拉起机头进入高空，这些云层之下可能蕴含着的狂风、暴雨、和闪电，随时都能对脆弱的飞机构成致命的破坏。美军舰队提心吊胆的过了好几个小时，终于捱到了天幕黯淡的夜晚，对于他们而言，最危险的时段已经过去，接下来就是在茫茫大海中绕一个大圈，从北部海域向南回归。


第756章 两线烽火

　　火色夕阳斜斜沉落，将漫天晚霞都映照进了一片姹紫嫣红的壮丽色彩。

　　时值五月，柏林已经感受到了夏日的炎意，晚风吹卷间，在清新凉爽之中也带来了一丝燥热的感觉。不过在绿荫成林的城郊夏洛腾堡宫内，气温却仍是宛若春季一般的惬意怡情。作为德国皇室的御用避暑庄园，夏洛腾堡宫每年都会在夏季成为德国平行于柏林的又一个政治中心，虽然以首相为首的各级官僚们已经可以处理所有的日常事务，但那些关键性的决策，却仍旧需要皇帝来予以圣裁。

　　“笃笃。”清脆的敲门声低低响起，在宽阔的大厅中显得格外清晰，片刻之后，一身正装的首相埃克曼便现出了他那腰细如蜂的瘦弱身形。看到站在主座跟前的那个高大的身影，埃克曼恭敬地行了一礼，道：“陛下，海军刚刚从大西洋前线传回电报，他们重创了进入大西洋的美军舰队，确认有4艘大型和2艘小型共6艘美国航母被击沉。我军的里希特霍芬号航母不幸沉没，官兵死伤总计2700余人。详细战报会通过随后的一份备忘录向您展示出来。”

　　清英微微点了点头，算是回应了埃克曼的话语。对于当前德国海军所具备的优势，没有谁能比一手缔造了舰队的他更为清楚和明白：无论从哪个角度来看，当前德国海军的单舰性能都在他的多重开挂增幅下而变得极为恐怖，就算是美国人能占得一些便宜，也绝不可能在阵容也居于绝对劣势的当前时段扭转局面。现在除了空军不能碾压对手之外，陆海军都已形成了足够锁定胜局的绝对优势，如果一切顺利，这场对美战争甚至有可能在今年圣诞节来临之前就宣告结束。

　　似是看出了清英所想，埃克曼再度开口道：“来自海上的威胁被消除之后，陆空两军的后顾之忧也随之不复存在。我们运输补给的船只能够更加频繁的航行在大洋之上，陆空两军的兵锋威力还将得到进一步的释放。在今后的一个月，我们向美洲前线的货物装运量有望较正常情况提升10%，足可满足70个师的陆军部队和5个航空舰队的战斗需求。现在唯一制约我们在美国南部发起攻势的因素，就是墨西哥国内的铁路运输能力了。这个国家的铁路情况比起半个世纪前的德意志都颇显不如，根据陆军发回的报告，墨西哥境内的铁路不仅设备老化、保养不力，就连火车头和车厢总数也相当匮缺，以至于大量从东部海港卸载的物资都需要靠马拉大车运抵前线，总路程达到400至700公里，效率大打折扣。实际上，这还是我军从墨西哥东北部港口坦皮科卸货所能实现的最短运输路程，由于这座小型港口的吞吐能力有限，大多数物资都要在更后方的维拉克鲁斯港进行卸载，而从这里转运的距离，还要比前者多出整整400公里之遥。”

　　“这个倒不是什么难以解决的事情。墨西哥的基础设施虽然简陋落后，但美国人的港口道路却是高效先进，足堪大用。只要我军能够在美国南部打开局面，占领他们的一些沿海港口，那么满载各种补给的运输船队就能直接到前线卸下装载，再由他们的道路运送到各作战部队的手中。”清英微微一笑，话语中流露出胸有成竹的轻松之意，“无论是吞吐货物的码头，还是中继运输的道路，美国人的设施都比那帮空有一腔复仇憎恨、却无任何实际准备的墨西哥人要高上太多，这些曾经拉动了美国经济高速增长的道路设施，如今也该被我们所用上一用了。”

　　对于工业化时代的战争而言，后勤补给的地位几乎称得上是至关重要：攻击中的一个步兵师每天至少要消耗200吨物资，大量机动车辆和火炮运作起来所对燃油和弹药的吞噬都将是惊人的数字。至于飙起车来的机械化装甲师、和翱翔天穹的航空军，其对物资的挥霍能力则更是不必提了。一旦后勤不济，轻则进攻势头顿失，重则葬送掉整支军队，另一个位面中的苏德战争便有着无数典型的案例。德军之所以会在攻取莫斯科的台风行动中折戟，一个决定性的原因还是苏联人那糟糕的道路救了自己：慈父执政下的苏联片面追求重工业，导致关系民生的大量道路都是泥土夯成的残次品，当东欧的9月雨季来临之后，这些道路便登时成为了噩梦般的烂泥塘，人马车辆甚至能陷进去半米。在西欧的宽阔道路上纵横千里的德军何曾遇到过这种阵仗，当即就宛若被一双无形的大手给拖住了脚步，后勤保障变得举步维艰；最终苏联人得以在对方的兵锋面前撑到了那个数十年一遇的寒冬，并首次扭转了军队一溃千里的灾难局面。

　　不过在有着灯塔国之称的美利坚，如苏德战争一般的悲剧道路情况则完全不会在德军身上再度上演了。现在被糟糕道路所阻的，只可能是正在大举向北进攻的南俄军队：这一位面的苏俄更是不可能有精力来完善国内的基础设施，四周虎狼环伺的处境使得他们几乎将所有可用的力量都投入在了军工领域中去。而对于那名克里姆林宫的独裁者而言，即便是撑到雨季来临的中秋都成为了一件奢求：经历肃反之后的红色军队败退得宛若山崩浪决，接踵而来的大量灾难性消息，让意志力如其名字一样的他也忍不住感到惊惧惶乱起来。

　　“东方的战局进行的怎么样了？”一念至此，清英忍不住开口询问道。盘踞顿河的南俄势力虽然只是德国的一个附庸，但其在德国的东方策略中所扮演的角色却是无可替代的，更何况嫁给阿列克谢的艾琳娜正是清英所最为钟爱的明珠，而即便是阿列克谢本人也早已被清英视为己出。若非从童年时期就带在身边悉心调教，彼此间建立起了深厚的情谊，清英也不会将女儿托付给阿列克谢照料。

　　“请陛下放心，俄罗斯沙皇的军队一直都在获得胜利。”埃克曼自是明白眼前君主与罗曼诺夫皇族独裔之间的特殊关系，随即将近期发生在俄国大地上的战事向清英娓娓道来。虽然他并非军队出身，但毕竟在中枢工作了十余年之久；耳濡目染之下，也能通过备忘录，将战场的整体局面描绘得清晰明确了。

　　经过三个多月的战斗，南俄白军已经向前推进了500公里，凭借着空中战机的扫射支援和陆地坦克的咆哮冲卷，他们共完成了两次大规模的包围歼灭，总计歼敌超过60万人。由于部队素质和武器装备都远远胜于对手，他们的自身伤亡极为轻微，总计损失人数不足敌军的零头。而由于苏俄在掌权之后所建立的一系列高压恐怖统治，使得以“建立国家杜马，将土地重新分给农民”为纲领的俄罗斯帝国军，俨然成为了饱受布尔什维克残酷镇压的民众的拯救者，双方所扮演的角色正好较25年前掉了个个！南方王师所至，民众无不箪食壶浆夹道欢迎，就连在红俄所控制的后方，也发生了多起有组织的起义，各种游击队和破坏分子更是层出不穷，阻碍着红俄战争机器的正常运转。相比于历史上抵抗德军入侵的一致团结，内战当中的俄国民众在选择阵营时不会有任何民族上的思想包袱；一时间苏俄政权处处烽火，内外交困，已是一片大厦将倾的末世场景。

　　“罗曼诺夫的帝国将得到恢复，而霍亨索伦的皇权将辐射整个欧洲。”听得埃克曼将东方局势简单叙述了一遍之后，清英无不欣然的开口说道。当苏俄覆灭的那一刻，就是德国将势力延伸到西伯利亚的开端；战后的俄国需要进行广泛而漫长的国家重建，而唯一有能力提供资本来完成的，便只有德国一家了。如此一来，整个新生的罗曼诺夫帝国必将被德国的经济所完全融合，斯拉夫这个战斗民族也将永远无法成为那个曾经俯视欧洲的压路机巨熊。

　　“陛下，还有一件事情我需要向您禀报。由哈恩、海森堡两位博士负责的‘神陨’项目进入了收尾阶段，第一枚特型炸弹已经被制造出来。在投入实战使用之前，科学工作者们都希望先进行一次试验，以便获得爆炸时的相关数据和对目标的破坏情况，以便确定能将其威力最大化发挥的最佳用途。毕竟这是一种完全不同于任何现有武器的全新兵器，而我们对它的全部威力预估都还只停留在纸面计算。”埃克曼定了定神，用压低了的声音对清英说道。在这间只有他们二人的房间中，他仿佛仍旧在担心这一绝对机密会被敌对势力窃听。

　　“终于完成了么？”听得埃克曼的报告，了解一切内情的清英心中猛然一喜，在这件大杀器的辅助下，这场战争估计很快就能迎来终结。


第757章 潘多拉魔盒

　　一轮炽烈的骄阳高高悬挂天际，将炙热炎辣的光热洒向下方的每一寸大地。空气中几乎没有丝毫的水汽，仿佛干旱是这里的永恒主旋律。千里荒原黄沙漫漫，如同谷壑山岳起伏绵延，极目远眺，竟丝毫不能看见这片沙海的尽头所在。偶有狂风吹过，无数细沙登时宛若漫天飞絮一般冲扬纷卷，而那片一望无际的沙漠也像海浪似的波荡推移，最终呈现出完全不同于风起之前的外观场景。

　　这里是德属西非的一片荒漠，正处于横贯非洲的撒哈拉沙漠的纵深地区。由于环境极为恶劣，即便是最具忍耐力的沙漠植物也在这片地区中绝迹，日升月落间，仿佛已经被上帝所遗弃。然而在1938年的5月20日，这里却迎来了数十年来第一批访客的身影。一支人数庞大的团队在距离沙漠中心数十公里的外围搭建起了驻扎营地，各种车辆的轰鸣声彻夜不绝，而星罗棋布的岗哨和观测站也被陆续建立起来，并一直深入到不毛之地的沙漠腹心。连日来，相关工作人员频繁进入沙漠深处，趁着温度凉爽的暗夜在预定地点布设各种测量仪器；月光和星辉的笼罩下，随处可见他们忙碌的身影。

　　一周之前，当埃克曼报告“神陨”工程已经取得了决定性成果的时候，心中振奋之下的清英，当即下达了进行第一次核试验的命令。虽然这会使得德国浪费掉一枚宝贵的核弹，但这种国之重器的投入实战却也必须以稳健为先：一旦因某种技术上的差错导致爆炸失败，其所造成的损失无疑是德国所不可接受的。此外，德国科学家们也需要通过试验来测量一些至关重要的数据，以便对这种武器不断加以改进。在另一个位面中，坐拥核武器的大国们在前期探索中都进行了次数频多的核爆试验，那枚5000万吨TNT当量的“大伊万”的爆炸更是登峰造极；若非一纸禁止核试验条约的束缚，他们也都不会停止这种行为。

　　为了见证这一历史性的时刻，清英专程乘坐四发运输机飞行了8个小时，方才抵达这片位于西非的试验场附近。刚走出机舱，炽烈的温度就宛若浪涛一般扑面而来，让在夏洛腾堡宫中呆惯了的清英感到极不适应。不过，他的全部心思已经根本不在这恶劣的气候上了。当一枚硕大圆胖的炸圌弹在平板卡车的装载下出现在清英眼前的时候，他的心神也忍不住为之轻微颤动：5年的光阴等待和40亿马克的巨额投入，如今终于在这个重达4吨的巨物身上熔铸体现了出来。

　　“陛下，这枚代号为‘恶龙’的炸圌弹是我们造出的首件核子武器，而它也是人类文明史上继太阳能之后所真正掌握的第一种能源。”一名面容端正的男子站在清英面前，满脸自豪之色的向眼前的君主介绍说道，“它采用内爆式结构，32块质量相等的高浓缩铀235，连同高爆炸圌药一道被均匀布置在中央腔室四周；只要同步雷圌管引信被启动，数十块高浓缩铀235就会在炸圌药爆炸所产生的强烈冲击下向中心聚合，并在瞬间大大超过临界质量，引发链式反应。而为了增加核燃料的利用率，我们除了在核燃料周围采用反射层之外，还在腔室旁边设置了一个中子发射器：它能够在铀235被压缩到中心的同时发射圌出大量慢中子，促使链式反应的进一步加剧。如此一来，即便是融合成一团的核燃料因为链式反应所释放的巨大能量而被重新冲散，这个中子发射器所提供的慢中子，也能让部分四散迸裂的高浓缩铀235的中子增值系数超过1，从而让这一部分核燃料重返临界状态。”

　　清英满意地点了点头，眼眸中所流露出的满是不加掩饰的欣喜之色。相比于另一位面中美国在日本广岛所投掷的那颗“小男孩”铀弹，当前德国所造出的“恶龙”在起爆手法上足足高了一个档次：小男孩那种将一块铀压缩到另一块铀上的枪式起爆不仅融合时间较长，核燃料周围也没有任何补充中子的反射层和慢中子发射器，这都致使两块高浓缩铀一触即分，燃料利用率不足2%。而在自己的推动下，德国的核弹从一开始就采用了更为合理的起爆方法和结构，这必将使得在同等装药下的威力远远超过另一位面的美国同行。

　　“海森堡博士，这枚炸圌弹的装药量是多少千克，预计燃料利用率和当量威力又能达到多少？”清英直视面前男子的双目，询声问道。

　　被称作海森堡的俊朗男子不敢怠慢，当即恭声回答道：“陛下，我们为这枚核弹配备了30kg的高浓缩铀235，这主要是由于这种物质的临界质量较大，即便是我们已经在弹内设置了中子反射层，也必须要有足够的原料来确保其链式反应的规模。据估计，这枚核弹的燃料利用率有望达到10%，爆炸当量为4.5万吨TNT，如果它被投放到慕尼黑或者是法兰克福这种级别的城市上空起爆，那么整座城市都将会从地球上被抹去。”说到这里，这位在31岁之龄就荣获诺贝尔物理学奖、并开创了量子力学领域的超级天才，其内心深处也不禁对面前的君主产生出了由衷的敬佩之情。即便是在这等至为艰深的第一线科学领域，皇帝都依旧能够拥有紧跟潮流的认识和造诣，并根据自己的专业讲解提出针对性的询问，这对于统御整个帝国、日理万般戎机的他而言已经是极为夸张了！

　　“30kg浓缩铀么……”清英低声念叨了一句，心中微微有些肉痛。制造核弹最困难的便在于铀235的浓缩，为了让这些天然含量比例仅有0.7%的家伙从其同位素铀238中分离出来、并反复提纯至90%以上，德国不仅消耗了数以千吨计的珍稀铀矿石，更花去了难以计数的庞大电力。经过两年多的提炼，德国当前通过气体分离法所获得的高浓缩铀也没有超过70kg，如今这次试验一下子就用去了接近一半。眼见清英这般表现，海森堡连忙补充说道：“不过下一次，我们就将使用钚239作为核弹原料了。这种物质是在可控的核反应堆中衰变产生，分离起来远比铀235来得容易；更为重要的是，核反应堆只需要纯度在2-3%的铀燃料棒即可维持运作，这意味着我们能极大减少获取核弹原料的投入。此外，由于钚239的临界质量仅为铀235的大约三分之一，制造核弹的原料门槛大大降低。今后的一个月内，我们能造出2枚钚弹，如果再加上剩余的浓缩铀，则一共能有3枚核弹可供当前的战争所用。”

　　当“神陨”工程二号负责人的海森堡结束介绍之后，清英及一众试验人员随即走进了位于地下的掩蔽所内。尽管试验中心距离此地足足有40公里，但核爆所产生的狂烈冲击波仍是会喧嚣扫过这片区域，为了安全起见，试验人员便只能呆在这座掩体当中，借助伸出地面的炮队镜来观察爆炸时的情形。各种测量风速、放射性强度等参数的仪表器械早已被安装到位，随时准备收集数据；负责警戒的士兵也开始进行清场，将无关人员全部驱赶到基地外围。

　　风沙肆虐的沙漠深处，运载“恶龙”的车队已经抵达了预定地点。头戴防沙面罩的技术人员和士兵将这个近4吨重的大家伙从卡车上小心翼翼地卸下，而后装到近期搭建起来的钢铁塔楼当中，并通过机械升到距离地面50米高的钢塔穹顶。与普通的炸圌弹不同，为了充分发挥爆炸所产生的冲击波的威力，核弹通常都是在距离地面有一定高度的空中起爆；如果不是在沙漠中搭建稳定钢架的难度过大，此次试验所使用塔楼的高度至少都将在100米以上。当做完这些工作之后，一行车队便像刚刚抢劫完银行的凶犯一般飞也似的离开了现场，唯恐自己会成为这个“超级死神”所邀请的第一批客人。暮日熔金，斜阳西落。高耸巍峨的塔架和顶端圆胖的炸圌弹沐浴在夕阳的最后一丝余晖里，映着无垠沙漠，更显苍凉壮阔。

　　红日隐匿，月现天穹。由于气候极度干燥，沙漠地区的夜空都是万里无云，星月毕集；除了不时卷过的沙尘之外，完全可以称得上是最理想的星穹了。空中的燥热气温渐渐降了下来，并逐渐恢复到凉爽的程度：根据德方技术人员的计划，是等到日出之前的凌晨将炸圌弹引爆，因为那时的气温最能代表地球其他部位的平常水平，爆炸后所得到的数据也将最切实可靠。

　　5月29日凌晨3时，整个地下掩蔽所已是一片严峻紧张的氛围，一双双或期待或不安的目光，都投在了海森堡跟前的那个遥控操纵器上。当最后一分钟的倒计时结束之后，海森堡当即按下了那个打开潘多拉魔盒的电钮，有那么一个刹那，时间宛若静止了一般……


第758章 原初伟力

　　一点宛若混沌初辟的光华从深沉的夜空中倏然亮起，继而瞬间将整片苍穹映得炽白一片；饶是炮队镜上已经被涂满了能阻挡光子射入的特殊材料，身处灯火通明的地下室中的清英，也忍不住感到强光刺目，如同在电影放映室中被人用手电筒骤然照射双眼。入目所及，只见原本黑暗混沌的天地已经变得前所未有的辉煌灿烂，其漫天光芒之狂盛璀璨，仿佛有数十个太阳骤然降临到这片空间一般！

　　仅仅数秒钟后，一片滚滚翻腾的灰黑色云霓就从地平线的另一端破空冲起，层层叠叠的向高空澎湃蔓延，远远望去，仿佛在飓风掀动下呼啸肆虐的怒海涛澜。几个呼吸间，这片云团就冲上了不知多少千米的高远穹天，并在炽烈光芒的照射中向外涌动奔卷，最终呈现出了一个巨大的蘑菇形状。云雾翻滚，直如擎天巨岳，其威猛狂霸的磅礴气势，宛如一头被封印千万年的恶魔终于挣脱了神器的束缚；带着极度的狂喜和暴虐，意欲将眼前所见到的一切彻底毁灭！

　　看到这陌生而又熟悉的场景，清英心中百感交集：自己亲手打开了这个潘多拉魔盒，将拥有毁天灭地之威的原初恶魔给放了出来。如果说之前人类的战争只是两只狮子在山林中争夺地盘，其在咆哮厮打当中踏坏的花草植物根本可以忽略不计的话，那么现在，交战双方便变成了无坚不摧的神灵泰坦；举手投足间，都可令林木断碎，峰岳崩倾，将整片生机盎然的山林夷为寸草不生的荒原。在另一个位面中，处于冷战对峙之下的两个超级大国所拥有的核武库，足够将人类文明和地球生物毁灭十几遍，人类的生存已经受到了自己所创造的武器的空前威胁。

　　不过在这个世界里，情况很可能会得到一定的改观。只要当前这场对美战争能够胜利结束，那么德国就将成为地球上无可撼动的绝对霸主；在巨大的国势压迫下，其余国家对核武器的发展便会受到柏林压力的强力限制，并最终将这件终极兵器的归属限制在一个极小的范围之内。只要实现垄断下的核不扩散，它的潜在威胁就能得到有效的控制，世界上也将永不再有核战争的恐怖阴霾。

　　这些深远复杂的念头，在清英脑中瞬息间纷繁闪过。现在他所要做的，就是挟这种究极武器之威，彻底平定在大洋彼岸燃烧的熊熊战火。而旁边的海森堡就没有像清英这么多的想法了，眼见那团巨大的蘑菇云在天边升起，势若崩雷云电，海森堡面色倏然一变，大声道：“各位快将耳朵堵上，冲击波马上就要到来了！”

　　“轰隆隆！”片刻之后，众人耳畔突然传来一阵震耳欲聋的惊雷万响，悬挂在地下室穹顶的各盏吊灯纷纷迸炸碎裂，光线陡暗，飞溅四射的玻璃末屑登时倾洒了一地。几名身材单薄的年老研究员脑中嗡然一响，身体软绵绵的向后倒去，幸得旁边人员反应迅速，于间不容发中将他们的身躯托举扶起。雷霆狂震，大地剧颤，整座地下掩体在这山摇天崩的冲击震波中剧烈抖动起来，土石簌簌而下。清英人在其中，只觉得自己仿佛置身于惊涛骇浪中的一叶扁舟：随着海浪的奔卷，而被不停抛送到波峰谷底，跌宕回旋，惊险万状。

　　不知过了多久，这场地狱般的震动才逐渐宣告平息。清英长出一口气，才发现自己前额上已经出了一层细密的汗珠。核弹的威力果然是任何一种常规武器都无法比拟的，如果说近年来最让他感到惊悸的时刻，那么则非刚才莫属：有那么一刻，清英甚至觉得自己今天就要交代在这里了！

　　在一阵略显仓乱的响动中，备用的便携式电灯被点亮，掩体中的光线重新恢复了正常。清英定了定神，正欲向海森堡询问这次爆炸的实际情况，却发现地面上满是从天花板掉落下来的沙土；而眼前的墙壁也出现了一条条细小的裂纹，不断有沙粒像水流一样从这些裂口处缓缓泻下。转视周围，几名年老的研究员业已晕厥，剩余站立的众人也是脸色苍白，仿佛仍旧没有从刚才的震动中恢复过来。

　　“这是什么情况？”清英将惊疑的目光投向海森堡，满是不解的开口道。

　　海森堡脸上流露出一丝愧疚之色，沉声道：“陛下，我很惭愧的告知您，我们在对这枚炸弹的威力预估上出现了明显的偏差。根据刚才的情况来看，这枚核弹的爆炸当量至少都在10万吨以上；核燃料的裂变率预计接近四分之一，所以才会造成如此惊人的后果。具体的爆炸当量，还需要通过各组仪器的测量数据来计算出结果。为了您的安全考虑，现在请您立即离开这处掩体，并撤到距离爆炸点中心100公里的绝对安全地带。挟卷着大量放射性粒子的核风暴将在一个半小时后波及到这里，我们的工作人员也会在收集完仪器之后快速撤离。”

　　听得海森堡的话语，清英嘴角不禁微微一抽：此次爆炸的威力竟然比预计情况大了一倍有余，难怪自己刚才竟也有一种如坠梦魇的恐怖感觉！看着满脸愧意的海森堡，清英却是难以说出斥责的话语，毕竟这枚核弹已经被成功引爆，而这无疑让德国取得了一次军事力量的质的飞跃。至于爆炸威力的预估失真，其实也是在情理之中的事情：毕竟当前还没有进入计算机时代，在核武领域的人工计算本身就很难缩减其中的误差。更何况德国工程师们一上来就使用了内爆结构、外表反射层、和中子发生器等一系列先进的手段和设备，要想准确模拟核爆时那以纳秒为单位的瞬时情况，无疑是极为困难的一件工作。

　　“不过，我们却是获得了一次伟大的成功。这一次的试验为我们提供了宝贵的经验，相信下一枚核弹一定能够制造得更加出色。”清英面色云开雪霁，说出的话语让忐忑不安的海森堡顿时放下了紧张的内心。他向面前的君主深深鞠了一躬，话语中满是坚决之意：“神陨工程的全体人员必将不辜负陛下您的期待。”

　　当清英乘坐运输机返回柏林后的第二天，一份由哈恩和海森堡联合署名的实验报告便以绝对机密的形式送到了他的桌前。“恶龙”炸弹的爆炸当量相当于11.5万吨TNT，5倍于历史上美国在日本长崎投放的“胖子”号炸弹；这个威力即便是在后世的裂变武器中，也算得上是相当可观的大家伙了。得知这一确切结果的清英，在欣喜之余也大感肉痛和惋惜，如果己方能提早知道爆炸威力竟会有如此强劲的话，那么从一开始就应当削减内部的核装药量。毕竟每一千克的高浓缩铀，都比黄金还要贵重千倍万倍，更何况这货还是有价无市的超级稀缺的存在！

　　不过，德国在这次试验中所交的学费也是物有所值的。除了收集到大量宝贵的一手数据之外，更为直接的收获，则是对当前核弹结构的燃料利用率有了一个全新的认识。在这次试验中，有多达25%的高浓缩铀都参与到了链式反应当中，远远高于最初时的预期，德国军方完全可以考虑减少装药量，以便在当前核燃料库的总量框架下制造出更多的核弹。虽然核弹的内部结构对尺寸和工艺都要求极高，稍有瑕疵都是绝对不被允许的，但对于德国这种原本就以工业精密优良而闻名世界的国度而言，单纯制造一个弹体也不过只是等闲事情。

　　在征询了专业人员的建议之后，清英最终决定将鸡蛋拆到更多的篮子里加以分散。从反应堆提取出的近20kg钚239将被分装在3枚核弹中，平均每枚装量6.5kg；即便如此，这几枚炸弹的TNT爆炸当量仍将在3.5万吨以上。根据科研人员的估计，这一当量的爆炸足够将爆炸点周围16平方公里的区域炸成一片焦土，而由此产生的光热辐射更是能对一座50万人口的城市造成毁灭性杀伤。剩余的36kg高浓缩铀则被全部装入一枚重型核弹，预计当量将达到13万吨；它的用处是投放到美国的大工业城市上空，从而将目标彻底摧毁。经过这几枚核弹的打击威慑，美国也应当在绝望之中停止抵抗了。

　　由于核弹的制造和运输仍旧需要花费一些时间，加之美国空军仍旧保有相当强劲的空中拦截实力，在之后的一段时期，德军的战斗仍是只能依仗于传统力量。6月1日，15个师的陆军部队在两个航空军的掩护下向美国南部发起了攻击，北美大地随即迎来了自南北战争结束后的第一缕战火；与此同时，以古巴为基地的德军轰炸机部队也开始全力出击。除了策应陆军之外，他们也通过对美国本土的战略轰炸，来为今后的空投核弹奠定坚实的根基。


第759章 战火蔓延

　　休斯敦的车站乱乱哄哄。无数拖家带口的美国民众拥聚在候车厅内，满脸焦急与期盼之色的等待着通往站台的大门开启；偶当厚重的铁门在荷枪实弹的警察环卫之下向两侧缓缓移开时，候车厅内都会在一片骤然鼎盛的喧嚣声里，暴发出宛若春潮奔涌的滚滚洪流。数以千计的人争先恐后地向列车站台蜂拥涌去，在摩肩接踵当中卷起了一片片践踏的死亡漩涡；稍有不慎，便会如同铅球入海般被人潮倏然卷溺在下，顷刻间皮肉翻碎，横死当场。然而周边的人却都对此熟视无睹，继续随波逐流的向前奔去，他们心中只有一个念头，那便是坐上车逃离此地。

　　集结了全部精华的陆军主力都在古巴被敌方尽数歼灭，还有什么力量能够抵挡德国人在德克萨斯州南部发起的攻击呢？绵续了一百五十余年国祚的美利坚已经如同风雨飘摇的大厦，很快就要在外力的摧残下彻底崩塌了！传言德国人在占领区烧杀淫掠，其凶残歹恶直如豺狼蝎蛇；这些生活在德克萨斯及邻近各州的美国居民即将直面战争和毁灭的暴风，而向国土纵深逃亡，则成为了他们能暂时避开这股末日洪流的唯一选择！

　　人潮滚滚，漩涡怒卷，冲过铁门的人数很快就失去了掌控。警察的怒骂呵斥根本不能让这股春洪减缓半分，他们随即开始向天鸣枪，并启动液压机构将大门重新闭拢；然而这一次，情况却是和之前迥然不同。由于关于德军高速推进的各种流言甚嚣尘上，使得惊虑惶急的美国民众已经无法再忍受这漫长的等待煎熬；不知是谁发出了一声誓死冲锋的呼号，汹涌澎湃的人浪便以长河奔腾之势向前猛然发力；钢铁大门在坚持了片刻之后铿然倒塌，无数人喧嚣欢呼着层层涌上了站台，将这片狭小的地域挤得水泄不通。人流过后的候车厅尸骸枕藉，血肉模糊，被挤掉的鞋子、皮包等杂物散落一地，直如一个地狱垃圾场；隐隐有重伤垂死的幸存者发出虚弱的呻吟，但已经没有任何人来挽救他们的性命。

　　涌上站台的人流根本不管面前的列车开往何地，见车就上，只要能离开南部战区就行。车厢内如同沙丁鱼罐头般被挤满了人，根本没有丝毫的剩余空间，然而这有限的运力却根本不能满足大量涌来的美国难民的需求，后续人群随即开始向火车两侧和顶部攀爬，最终所有能站人的地方都站满了人。当列车开动之时，蚁附车外的人群登时哗啦啦掉下一大片，惊呼惨叫之声不绝于耳；几个艰难攀附车头的倒霉蛋脚下一松，身不由己的摔在了铁轨之上，还没等他们反应过来，隆隆碾过的钢轮登时就搅动起了令人心惊胆颤的猩红血肉！

　　在通往东部和北方的城外公路上，同样是一片混乱拥堵的情状。大量私人汽车被沿途阻塞在道路当中，一直绵延出十几公里，不断有气急败坏的车主奋力按动喇叭，但前方如蛇蜿蜒的车队却连动也不动上一步。尽管经历了灾难般的经济危机，当前美国拥有汽车的家庭仍旧极为众多，当他们一股脑的将车开出来逃难迁徙的时候，登时就引发了严重的交通大堵塞。无数自行车、人力平板车、婴儿车等细小的个体如水银泻地般穿梭于汽车车队当中，这更加增添了他们通行的难度。即便是迎面而来准备赶赴战场的军队，也在这片难民潮的冲击之下失去了前进的势头；双方在道路原野上交相对错，将各自的时间表都彻底打乱破坏。

　　与这场对民众和军队而言都堪称灾难的逃亡相对应的，则是当地社会秩序的崩毁败坏。手持枪支的犯罪分子四处劫掠，商铺、银行、住宅、仓库等遭到毁灭性洗劫，街道上不时都会爆发枪战。由于在美国持有枪支是合法的，这使得热兵器在民间的泛滥程度远胜于任何一个大国；一旦国家陷入危险状况，其弊端便淋漓尽致的凸显出来了。因20年代的禁酒令而发展壮大的黑手党，以及混入美国社会的绿绿、黑叔叔，都是潜在的不稳定因素，这使得局势变得更加难以控制。

　　自从德军开始对美国本土发起进攻以来，这些场景便在其南部各州不断上演。尽管当地政府也想断然控制眼前的动乱局势，但前线战场接连传来的败讯，却是让他们的全部精力都放在了如何阻止德军的进一步推进上面，再难顾及底层社会的乱象了。仅仅一周之内，德军装甲部队就向前长驱直入了近400公里，兵锋直逼美国南部重镇休斯敦。作为全美的第四大城市，休斯敦不仅是美国重要的石油和航空工业基地，同时也是美国首屈一指的港口核心；如果被德国军队攻占，不仅美国的战争潜力将遭受重创，德军的补给也能直接通过船运抵达前线，从而使得美国所面临的战争局面变得更加不可收拾！

　　然而，美国人却是无力保卫这座城市了。他们所长年推行的民主议会体制，使得政府在民众面前缺乏必要的底气；征发市民进行工事修筑和城防卫戍的工作从一开始就被美国军政阶层视为最不可行的策略，直到大敌当头的现在仍旧没有什么实质性的推进。实际上，美国德克萨斯州政府一直都在公开建议民众撤离前线战区，以免遭受无谓的误伤；在州政府的劝告之下，140万休斯敦市民中已有近百万人选择了逃离，通过公路或是政府专门派出的列车转移到后方纵深。此时，留守在城中的市民总量已不足原来的三成，这使得美军可用于加强城防的劳动力大为降低。而即便是这留守下来的40万市民，也大多都是乘激情之云、驾幻想之雾选择驻守的。由于那场造成数百万人死亡的独立战争已经过去了近一个世纪，早已淡忘旧事的美国人中有相当一部分都对战争充满了好奇：冲动之下的他们就是要待在自己的家园，来看看战争究竟是个什么玩意儿。

　　很快的，这些美国市民的好奇心就得到了满足。德军装甲部队掀起漫天烟尘，宛若黄沙席卷大地一般向休斯敦汹汹涌来；装甲兵、炮兵、步兵、航空兵密切协同的一次试探性攻击，直接将刚摸枪没有几天的市民城防队打得落花流水。密集纵横的枪弹，雷霆呼啸的爆炸，都不是未经训练的他们在感官上所能够承受的，而在爆炸中横飞四溅的血肉则更是冲垮了他们的最后一道心理防线。目睹这一切的美国民众或瑟瑟颤抖，或尖呼奔逃，只恨自己为什么会这么犯贱的选择留在战区。美国陆军部队的情况虽然稍好一些，但刚刚经历古巴惨败的他们仍是军无斗志，认为抵抗只能是毫无意义的去葬送性命。

　　当德军步兵主力抵达休斯敦的外围之后，城内美军便派代表向德军提出了投降的条件，其过程之顺利让德军高层都感到始料未及。三色铁十字旗取代了星条旗，在市政府大楼的旗杆上猎猎翻飞，而这座城市发达的港口航运，也在德军的努力下重新焕发了生机。随着港口外围的沉船和水雷被德军清除，满载物资的运输船当即通过码头上的那些巨型起重机械快速卸货；其效率之高，也远远超过了德军自进入美洲以来的任何一次过程。不到三个小时，1艘6000吨级商船就完成了全部货物的卸载，而这已经是一个集团军整整两天的总用度！

　　“我们的运输队终于不用在墨西哥那糟糕的道路之上艰难跋涉了。美国人的基础设施之完备优越，甚至比帝国本土还要更胜一筹，通过休斯敦等沿海港口，足可保证前线作战部队的后勤无忧。”接到前线发来的战报之后，负责指挥美国战区陆军部队的博克上将不由得长出了一口气道。由于后勤因素的掣肘，自己在前期进攻中只投入了15个师的兵力，剩余的主力都处在按兵不动的状态；而从现在起，自己麾下的所有部队都能在北美大陆上一展其强悍的风采。

　　“不过，光靠陆军的兵威却也绝非是迫使美国投降的理想手段。虽然海军的运输船队已经在大西洋上组成了一条长队，但陆军却仍旧不能像在欧洲作战一样投入整个国家的全部兵力，再加上美国国土面积广袤，足足是德意志本土的10倍有余，要想通过军事占领来击败美国仍是一件极为费时耗力的事情。”博克将目光投向了自己的同僚凯塞林，接着说道，“因此，空军也应当对敌人发动大规模的轰炸空袭，从而摧垮对方的作战意志。”

　　凯塞林微微一笑，道：“第7航空舰队已经在哈瓦那机场集结完毕了。与之前的几支部队不同，这支航空队几乎全部都由ME-264重型轰炸机组成，其核心使命便是毁灭美国本土的工业基地。从明天开始，空军的战略轰炸力度将迈上一个全新的高度。”


第760章 战略轰炸

　　晨光耀眼，白云飞涌。墨西哥湾碧波荡漾，鸥鸟滑翔，尽显夏日早晨明媚而又宁静的模样。煦暖的海风卷过岸边密植的棕榈林，枝摇叶舞，绿荫飘扬。

　　美军士兵杰瑞从掩体中探出半个脑袋，手持望远镜向南方天空极目眺望，几只筑巢海滩的白鸥悠然飞掠，不时冲入水中捕食鱼群，殊无任何异状。然而他却是没有丝毫的大意，一双眼眸只是紧盯着天边那些飘舞的翔云：根据雷达站刚刚传来的消息，一片数量在900架以上的庞然机群已经在南方出现，正朝着自己急速飞来，而当前在耳畔隐隐响起的防空警报，则正是大敌即将来临的最好证明！

　　自从古巴全境沦陷以来，德军战机就开始频繁光顾美国本土，双发快速轰炸机JU-88和四发重型轰炸机Me-264所携带的大量高爆危险物，让以佛罗里达州为首的美国东南部省份率先尝到了战争的痛楚。更有一些飞行高度超过重型轰炸机10倍、速度也超过战斗机10倍的天外飞陨毫无征兆的怒冲而下，在地面激撞起澎湃浩荡的重重光浪。虽然这些“彗星陨铁”的数目不多，总计还不到对方出动的轰炸机架次的一半，但由于其速度奇快，以至于从发现到撞落仅有短短两三分钟时间，根本无法进行拦截，其在心理上对美国人造成的威慑还要为巨！

　　尽管美军的战斗机和地面高炮部队表现不俗，对德军来袭机群的平均击坠率超过了八分之一，但对于普通的美军士兵而言，这种频繁挨炸的日子也足以令他们深恶痛绝而又惶恐惊悸了。作为刚刚从职业学校毕业的弱冠青年，杰瑞一年多前那“拯救欧洲文明国家”的冲动热血，如今早已被过去一连串的失败给彻底浇灭；取而代之的，是对投身这场将自己仓促征召入伍的战争的强烈悔恨和恐惧之情。他只恨那个下半身瘫痪的政客为什么要在战争爆发前像杂技演员一般上蹿下跳，通过在国会和广播中的多次演讲来改变美国奉行了半个多世纪的孤立主义策略；若非如此，美国也不会被推进欧战的火坑当中，并面临当前这不可收拾的局面。这一次，来袭的德军战机之多已经超过了之前的任何一次空袭，而自己则正处在直面敌军的最前沿！

　　“该死的瘸子，真想把他拖到前线来尝尝被炸弹肆虐的滋味！”当天空中传来一阵细微的嗡鸣声时，杰瑞心中骤然一凛，忍不住咬牙咒骂道。过不多时，一片密如蝗群的黑点就出现在了远方的天穹中，其铺天盖地的数量让杰瑞感到头皮发麻；然而此时的他已经是别无选择，只能在大声示警当中跑向旁边的一门隐蔽起来的高射炮，与战友们一道做着艰难的抗争。当德军机群进入大口径高炮的有效射程之后，巨大的炮吼轰鸣声随即响彻四周，带有定时引信的榴霰弹在绽爆喷吐的炮口光焰里瞬息破入高空，随后将内部装填的大量袖珍钢珠暴风雨般的激射到四周。从地面看去，宛若一团团黑色的烟花层叠爆开，煞是壮观。

　　德军机群对这些炮火竟怡然不避，径直以严整的队伍向北快速飞行。数以百计的四发Me-264轰炸机宛若城堡一般重重砌垒，铸成了令人望而生畏的空中宫阙；大量JU-88和BF-110围聚在四周，为这支部队又增添了几分不可阻挡的强盛感觉。见到这一情形，杰瑞心中不禁微微有些凛然：对方宁愿冒着被地面炮火击中的危险也要保持严整的队列，其此次大规模出击的意图，便定然是要对己方腹地的重要目标进行前所未有的猛烈轰击了！

　　正当美军沿岸的第一批高射炮部队向德国机群猛烈开火的时候，同样数量众多的美军战斗机也出现在了天空当中：它们正努力爬升着自己的高度，以便对盘踞高空的德军机群展开迎头痛击。根据美军陆基航空兵所获得的作战经验，德国空军中那些难缠的FW-190战斗机都是航程不过1000公里的短腿；对于这种以轰炸机为核心的远距离长途奔袭，它们从来都是有心无力，即便是在挂载副油箱的情况下也无法实现对轰炸机的全程伴随。面对火力强劲、但速度却略显不足的BF-110重型战斗机，美军飞行员完全有战而胜之的信心。

　　然而，这一次的情况却是较之前出现了明显的变化。灵活迅捷的FW-190固然没有出现在这片遥远的天空，但德军机群的数量却是大大超过了以往的任何一次进攻：光Me-264的数量就有超过600架，无数发动机发出的嘶吼声仿佛将整片天空都要吞噬其中。这些机群砌成严整的队列，登时就如同异形军一般形成了全方位的密集打击火力；当美军战斗机靠近到1000米的距离上时，一片前所未有的密集枪弹就宛若暴风雨般将它们兜头覆盖！

　　“砰！砰！”伴随着大量枪弹没入软体金属的刺耳声响，冲在最前方的几架美军战机当即被打得身断翼折，碎屑迸飞，如流星般向下方急坠而去。浑然没有意识到前方是一扇通向地狱的大门的美军飞行员，继续以常规阵列向敌方猛扑而去，12.7毫米重机枪发出撕裂麻布的刺耳声响，朝着那些拥有4个发动机的大家伙猛烈射击。刹那间空中火舌四处喷绽，仿佛银河中的漫天星辰缤纷闪烁；数以万计的子弹厉电纵横，将四方上下都交织在了一片死亡的色彩当中。

　　在这场轰炸机对战斗机的交锋中，却是身形笨拙的前者取得了压倒性优势。得益于巨大的机体和4具发动机的推动，Me-264得以布置下多达12挺的自卫重机枪，没有任何射击死角。虽然它们在单对单的格斗中仍旧不可能是战斗机的对手，但这种在数量上的积累却产生了质变性的效果：与德军机群撕咬在一处的美军战机无论进行怎样的翻滚机动，都会有数挺乃至十几挺重机枪对准其猛烈开火。而美军战斗机却仍旧只能以机头对敌，并未因数量的增加而出现任何变故。

　　此外，重型轰炸机的抗打击能力也明显高于单发战斗机。普通的12.7毫米重机枪子弹打在它们的机体上，最多只会在金属撕裂中翻卷出一串耀目的火花，对轰炸机很难造成致命的飞行损伤；而诸如驾驶舱、机枪塔、发动机等关键部位也都有钢甲保护，凭借机枪的火力仍远不能对其造成重创。在另一个位面中，德国战斗机上的20毫米机关炮在拦截盟军的B-17和兰开斯特的战斗中都犹显不足，直到装了30毫米机炮后才能将对手有效击毁。考虑到30毫米机炮的单发威力少说也是12.7毫米机枪的10倍，重型轰炸机的生存能力可见一斑。美军战斗机虽然马力强沛，内油充裕，装甲防御也颇为可观，但唯一的弱项便在于火力，即便是最新式的P-47战斗机也只以12.7毫米机枪为主武器。在于德军战斗机的缠斗中，其单发威力不足的弊端尚不甚明显，而一旦面对德军的四发重轰，美军飞行员便焦虑万分的发现自己几乎扫不动这些空中巨兽！

　　相比之下，美军战斗机则显然不具备如重型轰炸机一般的抗打击能力了。德军的13毫米重机枪足够将其打得骨断筋折，残片迸飞，即便是驾驶舱和发动机能扛住这些枪弹，但在机体大量中弹之后仍是会因主体结构被破坏而被击落。美军飞行员很快就惊恐地发现自己冲入了一片弹雨枪林当中，四面八方全是向自己射来的狂烈火力，而这种情况是他们迄今为止都从未遇到过的恐怖危局！

　　很快的，这场战斗就演变成了德国重型轰炸机对美军战斗机的一场单方面屠戮。升空拦截的美军战斗机或被打得凌空爆炸，碎裂成万千残片寸寸迸飞，或拖着长长的黑烟笔直下坠，在地面炸开一团骇人的火浪血云。一名美军飞行员在竭力击落一架德军轰炸机后冲出战团，却赫然发现自己中队的战友们竟然一个都没有活着出来。德军轰炸机群宛若隆隆碾过战场的巨型铁砧，虽然速度和机动性都不敢恭维，但其面前就是没有能够直攫其锋的一合之敌！

　　“我们马上就要抵达目标上空了。各机做好投弹准备，十分钟后解散编队自行攻击。”指挥机群的赫尔曼·戈林上校在通话平台中语气平静地说道。经过20分钟的激战，前来拦截的美军战斗机已被彻底击溃冲散：其300余架飞机被击坠了三分之二，创下了德国空军单位时间内击落敌机数量的新纪录。虽然己方也有近40架轰炸机被对方的高炮和战斗机击落或被迫提前返航，但损失却完全在可接受的范围之内。当一片鳞次栉比的高楼工厂从远方的平原中逐渐出现的时候，德军机群的通讯频道中爆发出了难掩兴奋的欢呼声，在完成了对目标的参照和锁定之后，大量炸弹便宛若海鱼排卵一般从空中倾泻而下……


第761章 火海

　　杰克逊维尔位于美国佛罗里达州北部，是该州最大的工业和经济中心；多达600平方公里的城区土地不仅轻松容纳了50余万市民，更有大片烟囱林立的工厂车间坐落其间。在当前这个时代，人们还没有意识到环境污染会对自己生活带来的灾难性破坏，工厂企业建在城市当中的比比皆是：对于工人们而言，近在咫尺的工作地点还让自己减少了上班时的交通麻烦，可谓是再好不过的局面。经过20世纪初期的飞跃性发展、和近几年来政府新政对社会生产的调整刺激，目前杰克逊维尔共拥有3座炼油厂、1片成体系的坦克制造基地、和1个隶属于共和飞机公司的发动机制造厂，总雇员人数超过了5万人。从大战爆发之日起，这片工业群便无时无刻不在为美国的战争机器提供可作润滑剂使用的军工产品。

　　时至今日，在为美国军队开足马力生产了13个月之后，这片万恶之源终于遭到了狂雷闪电般的惩戒天罚。占领古巴的德军为了切断这个为美国军队源源输血的泉库，一次性出动了近千架战机前来实施轰炸；光是这一波攻击所消耗的燃油和弹药，就需要5艘标准吨位的商船往返大洋一次进行运输。仅仅过了十几秒，由德国轰炸机所投下的无数炸弹就从天空密集坠落，远远望去，仿佛一片灰云覆压在城市上空，并向下方倾斜出无数纷飞散落的黑色雨珠。

　　“轰！轰！”火光层叠迸炸，气浪澎湃怒舞，高爆炸弹轰然崩爆开的恐怖威势虽然早已在历场战争中出现过无数次，但每一次都是那么的磅礴恐怖、震人心魄。刹那间水泥道路碎裂迸飞，建筑钢筋崩毁坍倒，震耳欲聋的雷霆怒爆声让不谙战事的美国民众在极度的恐慌中凄声尖叫，四处狂奔乱窜，不少人甚至在一声雷霆贯耳的爆炸之下便直接精神崩溃，属于排泄物的恶臭迅速在其身下散发开来。有的人被爆炸炽浪吞噬其中，浑身着火，在撕心裂肺的惨叫声中渐渐化为一具漆黑的焦骨；有的人被纵横四射的弹片破入身体，刹那间血肉飞洒，肠穿肚烂，晃了一晃便轰然仆倒。有的人为崩塌坠落的建筑残片从天击中，鲜血狂喷，骨断脏裂；更多的人则是在极度恐惧当中像无头苍蝇般的四处狼奔豕突，浑然不知目标所属。浓烟滚滚，火浪冲天，整个杰克逊维尔城中到处都是狂奔逃命的人群，歇斯底里的尖叫惊呼声即便是连炸弹的迸爆都无法掩过。

　　火海喧嚣奔卷，层层推进，宛若万千红狮烈虎咆哮冲卷，要将面前所遇到的一切尽皆撕毁焚尽。除了普通的高爆炸弹之外，德军轰炸机还大量携带了以胶状汽油为主要成分的凝固汽油弹；当弹体在与地面的激烈碰撞中启动引信后，内部所装填的危险物品就会被炸药瞬间引燃，并在气浪的推送下四射飞溅到上百米远的地方。当前在杰克逊维尔城中燃起的滚滚烈焰，绝大多数便是由它们所引发。

　　从某种程度上而言，这种凝固汽油弹所造成的毁伤比常规炸弹还要更加恐怖。它们不仅含有极高的化学内能，其物理性质也是如猪油一般浓密粘稠；一旦人被这种漫空喷洒的燃烧汽油弹波及的话，必将呈现出灾难性的可怖后果。当前，位于杰克逊维尔工业区的居民便成为了死在这种武器之下的第一批祭品。毫无经验的他们纷纷用手去拍、或是在地上打滚意图扑灭火焰，然而美国人很快便惊恐万分的发现，自己身上的火焰不仅没有被扑灭，反而随着肢体接触的媒介而向周身大面积蔓延，最终变得不可收拾！

　　伴随着凄厉的尖号声，被凝固汽油沾染上身的人在手舞足蹈的狂奔了一阵之后终于凄惨死去，然而熊熊烈焰却仍旧在其尸体上翻涌不绝，脂肪血肉的燃烧致使空气中弥漫起了一股令人呕吐眩晕的强烈焦臭。由于凝固汽油蕴含有极高的热能，使得它的燃烧不仅难以扑灭而且绵续持久，即便是相比于不将目标燃尽便永不熄灭的天照黑炎，其性质也是不遑多让了。美国人只能眼睁睁的看着自己的家人亲属在这地狱般的火焰中被烧死，却不能实施任何形式的挽救；一些人试图靠近那些着火者实施救援，却被其在奋力挣扎中甩出的燃烧油块迎面命中，火焰呼啸高窜间，很快便也落得了和之前那人一样的悲惨下场。

　　而即便是只沾染上了一星半点的凝固汽油，对于普通人而言也是难以承受的重伤。因为凝固汽油弹中除了胶状汽油外，还掺杂了各种化学助燃剂，这些添加剂燃烧之后产生的剧毒物质，会随着火焰在人体皮肤上造成的燃烧创面进入肌体血液，从而形成与烧伤并存的严重毒染。在今后的很长一段时间里，他们都不得不和无尽的创伤和痛楚为伴，清洗烧伤创面的疼痛更是让伤员们如坠地狱当中！

　　经过十几分钟的投弹，原本高楼林立、机床轰鸣的美国工业城市杰克逊维尔，此刻已经变成了仿佛被暗黑破坏神肆虐后的崔斯特瑞姆一般破败惨烈。重重火海奔腾呼啸，将三分之一的城区都笼罩其中，不断有建筑物垮塌崩毁，有些房屋已经被烧得只剩下由钢筋混凝土组成的主体构架。成百上千的人受困火海，他们中只有极少部分幸运儿得以逃脱死神的召唤，其余全部因烈火烧灼或是窒息而死亡。位于德国机群投弹的中心地带工业区，更是快要看不到地面上的场景：火红色的赤焰和黑色的浓烟已经成为了那片区域里的一切。在用照相机拍摄下目标区域的惨状之后，德军机群心满意足的踏上了返航的归途；由于炸弹仓内已经清空，它们的速度明显比来的时候快了一大截，过不多时，墨西哥湾的蔚蓝便重新回到了德军飞行员的视野中，而陆地机场已经提前向他们发来了热情洋溢的祝贺。

　　德国空军的此次大规模轰炸，给美国的战争工业造成了史无前例的沉重打击。杰克逊维尔的工业区几乎全毁，3座炼油厂所在空袭中所燃起的大火更是在三天之后才将明火扑灭。当美国消防人员小心翼翼地进入燃烧后的工厂时，发现内部的一切生产能力都已经不复存在。机床扭曲变形，电缆熔融不见，地面上铺满了各种建筑和设备的废墟残渣，焦黑的人体骨架让一些年轻的消防员忍不住立即弯腰呕吐起来。而这还是杰克逊维尔工业区中相对较好的情况了。大量厂房都在轰炸产生的爆炸和烈焰中相继倒塌，内部的生产设施早已被压成了破碎断裂的废铁，要想恢复重建，非数月之功绝对无法实现。

　　随着工业区的装备生产遭到毁灭性打击，其对美军的前线作战登时产生了立竿见影的作用。路易斯安那州的美军第6集团军燃料骤缺，其主力部队被迫在此后的两天时间里选择原地驻守，放弃了对德军第4集团军的右翼进攻计划；而后者的摩托化步兵得以充分巩固他们的阵地，将包围圈中的美军第19集团军彻底围拢在核心。而在援兵不至的情况下，原本就没有抵抗到底的决心的美军部队更是战意崩溃，在德军刚刚发起总攻后仅仅十几个小时便土崩瓦解。此外，美军一个新组建的装甲师的坦克配给也受到影响，部分战机的生产交货同样因发动机不到位而被持续拖延；对于当前战局本来就危如累卵的美军而言，这些打击更是让它们所面临的形势变得雪上加霜。

　　而相比于工业区的毁灭，城市商业区和居住区在轰炸中所蒙受的大量人员死伤，对美国人的战争信心打击还要更加强烈。共有超过3万人在此次轰炸中丧生，其中凝固汽油弹所引发的烈焰成为了屠戮生命最多的血腥刽子手。这个自己安居在有两洋之护的北美大陆、却对外不断输出战争、置他国民众于水火中的民族，此刻终于被发生在自己身上的巨大战争痛楚给彻底刺激惊醒，开始以前所未有的深刻态度反思这场战争的意义了。再这么打下去，留给他们的只能是更加惨痛的死亡和毁灭，而他们却看不到丝毫战争有可能获得胜利的一丝前景！

　　一周之后，德国空军又集中了400余架重型轰炸机，对路易斯安那州的首府新奥尔良进行了大规模轰炸。尽管美军航空兵已经针对上次空战的惨败而做出了相应的战术调整，并不直接强冲对方严整的阵列，但仍是没能阻止德军机群的投弹。一个轴承工厂和两座生产枪炮弹药的基地，连同近2万民众一道葬身于凝固汽油弹所掀起的熊熊火海。尽管白宫当局竭力封锁消息，但两次大轰炸的灾难仍很快就传遍了美国全境，美国民众因连续失败而积压心中的怒火终于被彻底点燃，一场空前的反战浪潮随即席卷了整片北美。


第762章 威慑求和

　　“我们已经很难再将这场战争继续进行下去了。无论是正面交锋还是掐断对方的后勤补给线，我们的努力都在敌军的兵锋之下宣告失败。目前除了寥寥几支军队还在坚持抵抗之外，各条战线都在像雪崩一样不断向后溃退，集团军司令们纷纷反应部队士气严重低落，官兵开小差的情况已经成为再普遍不过的常态。尽管我们的军火生产仍旧处在一个相当高的水平，但军队却毫无和德国人拼死一战的勇气和意愿：他们不是在进行短暂的抵抗之后便向德国人放下武器，就是和前线逃难的民众一道向后方快速撤退，沿途将重武器大量丢弃。等到他们停下脚步的时候，其战斗力也不复存在了。”美国陆军总参谋长马歇尔满是沮丧地说道。

　　“事实上，即便是我们的军火生产，现在也已经有了快要崩溃的迹象。除了德国空军对南部各州发起的大规模轰炸之外，各资本家和工人对战争热情的减退却是更为重要的一个原因，现在各州都爆发了声势浩大的反战抗议浪潮，而这些资本家和工人便在其中扮演了相当重要的角色。在看不到获胜前景的情况下，资本家和工人都拒绝再以战时的高强度形式进行生产和劳作，如果他们的意愿不得到及时的解决，我们的装备生产很快就会直落谷底。”劳工部长帕金斯补充说道。

　　海军部长斯旺森瞟了一眼上坐在椅上面色苍白的总统，似是不忍再用坏消息来刺激他的神经；然而他终是咬了咬牙，再度开口道：“海军截断同盟国大西洋航运的努力，也在最近这个月里遭到了进一步的失败。德国人在其护航船队中加入了小型航母，这使得我们潜艇的狩猎受到了极大的限制；它们的战场机动不仅因为长时间潜入水中而大幅下降，还会遭到对方飞机所投掷的深水炸弹的攻击。在过去的一个月间，我们只击沉了对方9艘商船，总吨位不过5万吨，而潜艇部队为之付出的代价却是18艘战沉，这无论从哪个方面来看都是极为惨淡。”

　　听得内阁成员们将各种各样的坏消息雪片一样向自己接连道来，罗斯福心中沉郁滞堵，那原本就因各种疾病缠身而显得有些苍白的脸颜又失去了几分血色。虽然1938年的他只有56岁，正值一名政治家的黄金年龄，但由于15年以上的瘫痪所对肌肉、神经等组织造成的损伤，以及经年的压力和终其一生的老烟枪毛病，仍是使得他的身体状况在这多重因素的作用下变得极不乐观。根据医生的诊断，此刻的他已经身罹慢性高血压、肺气肿、心绞痛等多种疾病，并出现了动脉粥状硬化的潜在趋势，而近期接踵而来的坏消息，无疑让他的身体在焦虑不安的心情中变得更加每况愈下。每天夜里，心事重重的罗斯福都是辗转难眠，那白宫椭圆形办公室近乎彻夜通明的灯火与其说是他夙夜匪懈，倒不如说他是别无选择，唯有通过工作才能让他持续紧绷的神经得到些许疲惫的缓和！

　　“一旦与德国展开停战谈判，对美利坚而言就将是一场彻头彻尾的灾难。他们绝不会轻轻放过美国这个唯一能在工业和经济领域与之抗衡的国度，我们所要面临的停战条款将会比24年前的《布列斯特条约》还要苛刻十倍！到那时，合众国自1863年统一以来所获得的全部成就，都将随着普鲁士军靴的践踏而变得一无所有，甚至会回到之前那国家分崩离析的局面。”罗斯福缓缓开口，其气若游丝的话语却是让刚才还沉浸在悲观气氛中的内阁成员们骤然心中一凛。战争打到今天这个份上，其性质早已从最初的联盟战争变了味道，成为了德美两国为实现战后地位而进行的不死不休的交锋。1870年爆发的那场普法战争里，普军在色当战役大获全胜之后就已经可以收手与对方议和了，但他们却一路长驱直入，几乎卷过了整个法国东北部的领土，并将巴黎团团围困。如此原因只有一个，那便是彻底打垮威胁极大的假想敌，确保自己获得不受挑战的绝对霸权！

　　“可是总统阁下，如果不提出和谈，我们又能以什么样的方式来阻止德国人在合众国南部发起的进攻？”沉默半晌之后，身材高大的副总统华莱士有些焦虑地开口说道，“现在前线的局势已经陷入崩坏，唯一能够制约德国人推进的就只剩下了他们的后勤保证，而国内的民众也反对继续将战争进行下去，参众两议院的态度已经随着德军大规模攻入合众国本土、以及平民在大规模轰炸中所遭受的惨重伤亡而出现了明显的转折。如果继续打下去，只能是让更多的美国人白白去送死，不会对最终的结果有任何的帮助。事实上，即便是总统阁下您做出了这一决定，国会和民众也很难再继续选择遵从。”

　　罗斯福将目光投向眼前的副手，沉声道：“你说的没有错。当前美利坚的确是处在了前所未有的危急关头，任何常规形势的手段都难以再挽回颓势。不过，我们手中却还有一件秘密武器未曾使用。一旦它投入使用，就会像飓风海啸一般将一座如亚特兰大那样的城市化为废墟，没有什么会在它的创世威力之下幸存。原本这是合众国的最高机密，除了我之外只有两个人知道其全部的具体情况，但到了现在，我也没有必要对你们完全隐瞒了。”

　　此言一出，房间内众人都流露出了难以置信的震惊之色。执掌陆军的马歇尔忽然想起自己曾在两年前接触过某个科研团体，其开口就要管自己要一个旅的军队用于守备和保密工作，此刻两相对照之下，心中忍不住骤然一震。如果情况真的如罗斯福所说，己方拥有了威力如此巨大的武器，那么这场仗就还完全有的打！

　　眼见内阁成员们的表情都从震愕惊异逐渐转为了激动欣喜，罗斯福的脸色却是一如既往的沉重，浑然没有任何意气风发的感觉：“然而遗憾的是，这种武器的数量却十分有限，仅凭我们当前所拥有的数量，同样无力将侵入美利坚领土的德国强盗尽数消灭。除此之外，由于这种武器的威力过于巨大，在使用之后会对我国领土造成极其严重的损害，其使用区域也将受到一定的限制。因此，它的意义也是威慑大于实际伤害，不能渴望用它来将当前的整个战局翻转过来。”

　　马歇尔刚刚泛起的笑容凝固在了脸上，半晌方才皱眉道：“如果是这样的话，那么这件武器又有多少实际意义？即便是将其投入战争，也同样无法改变最终的结局！”副总统华莱士却是轻轻叹了口气，道：“马歇尔将军您多虑了。我们不是要使用这件武器在战场上击败德国人，而是通过它的威慑让德国人停下进攻的脚步，并以一个相对平等的态度来与我们展开谈判。如果它的威力真的能够大到夷平一座城市的话，德国人必然不敢再像现在这么暴力恣睢，而我们就能尽可能的从他们的手中抢救出更多的财富。”

　　罗斯福微微点了点头，算是认可了华莱士的话语。在对外政治领域，摸爬滚打了半辈子的华莱士的确比军人出身的马歇尔不知高到哪里去，立即就抓住了其中的要害所在。虽然对这种城下之盟有一万个不情愿，但这已经是当前美国所能改变覆国灾难的唯一办法了。他吁了一口气，道：“具体的外交声明，就请华莱士先生您来办。我们必须要让德国人对这件超级武器感到忌惮并予以收敛。”

　　在又进行了一些事务的汇报之后，众人随即起身告别了总统；临走之前，罗斯福要求他们必须严守这件武器的使用掣肘，后者自然是满口答应，并当即以圣经的名义发了几个誓。当他们消失在椭圆形办公室的房门外时，罗斯福脸上的沉重神情竟又加重了几分，其眉宇之间，尽是难以化解开的愁郁神色。

　　白宫的办公效率颇为可观，仅仅几个小时，他们就通过外交专用的定频电台向德国传递出了自己的态度。在声明中，美国一再强调自己已经拥有了可在瞬间毁灭一切的超武，并在国土上划出了一条警戒线：只要德国陆军敢于跨过这条战线，美国就必然会动用大杀器给予来犯之敌以毁灭性的打击。至于展开谈判，美国方面在声明中却并没有主动提及，因为这种形式的声明本身就是在向对手传递谈判的暗示，不率先提出的做法，可以在之后的谈判中占据一定的先手。

　　“美国人竟然也搞出了核弹？”得知这一消息，清英大感震愕，自己刚从核爆试验场返回不久，美国人竟然就也有了如此突破？他当即召见了核物理领域的泰斗哈恩和主管对美情报网络的卡纳里斯，以图通过他们的专业途径对这则信息的真实性予以核实。


第763章 赌注

　　“毫无疑问，美国人定然在核子物理领域与我们进行着相似的研究；若非如此，他们也不可能知道这种武器所蕴含的灭世威力。然而，我却是并不认为美国人会在这一领域拥有超过我们的造诣。”身形瘦弱的哈恩平静开口，语气中自有一丝身为业界泰斗的自信之意蕴含其中，“自从重核裂变被发现的1931年起，我们就开始了将其投入实用的研究中去，经过7年的理论探索和工业实践，才终于取得了今天的成就。这其间的所有工作都绝非轻易所能够完成。考虑到我们在这一领域所拥有的起步优势，我们完全有理由怀疑美国人当前的实际进展。”

　　相比于哈恩肯定的态度，负责北美地区情报的卡纳里斯则显得有些底气不足，面对清英的问询，他却是完全无法给出对方的进展究竟达到了一个怎样的程度，只能根据手上之鳞片爪的消息，来推测对方的核武器制造大概是在3年前开始启动。事实上，这也是没有办法的事情，如果德国情报部门连这种程度的核心机密都能尽窥其妙的话，那么其能力也就已经处在神灵的范畴了！

　　“哈恩博士，如果一枚核弹在原野战区爆炸，会对军队造成多大的损伤？”沉吟片刻之后，清英再度向面前的“神陨”计划总工程师询问道。

　　“陛下，核弹的最大价值在于投放到人口密集的敌国城市，对野战军队却并不会有太过理想的杀伤。以我们已经造出的那3枚‘金坷垃’型钚弹为例，其预计当量为3.5万吨TNT，空爆时的冲击波和热辐射的直接杀伤半径约为2.5千米，虽然贯穿核辐射和放射性沾染物的波及范围更大，但其造成的伤害效应却是长时期的。机体的各种病变会在几个月乃至数年后才会显现出来，且人可以通过躲在水泥墙壁、掩体工事等障碍物后方的方式，来大幅减少其所获得的吸收剂量。只要我们的军队不像城市居民那样拥聚在一片狭小的空间内，并在爆炸发生后采取正确的自救防护手段，那么最终的伤亡也就绝不会像城市一般以十万人计。”哈恩晃了晃他那装满专业知识的大脑，以相对浅显的话语对清英解释道。

　　听得哈恩的话语，清英脑中也开始急速盘算起来。虽然当前世界的格局已经被自己给涂改了个乱七八糟，各种武器都以远超历史进程的速度出现在了战场当中；然而从整体上看，形势却仍旧没有呈现出失控的局面。目前德国所拥有的各种尖端科技，无不是自己在间战期间通过大量的资金投入所定向培育出来的硕果，光是在核武一项，自己便是早在15年前便对哈恩的研究团队给予了鼎力的经费支援。现在，即便是美国出乎自己意料之外的也拥有了这等武器，自己也完全有理由笃信其数量必然是极为有限——由于起点和发展时间的欠缺，这一位面的美国比起历史上1942年那个堪称怪物的存在要弱了不止一个档次！

　　而在这种情况下，美国人所能通过这种武器对战场造成的改变便也十分有限了。就算己方有一个军的部队被他们全灭，来自后方的增援也足以弥补这些损失。如果自己此时停下脚步，才真正是对美国养虎为患的愚蠢举动：一旦让他们有时间充实核武库，其必然会让德国在未来的行事中更加投鼠忌器、从而让这场预防性战争失去了意义。正因为美国可能拥有了核弹，所以才更不能停下前进的脚步！

　　“让美国人的这份声明见鬼去吧。我们继续按照原有计划展开行动，通过拳拳到肉的重击来让对方选择屈服；如果他们敢于对我军实施核弹攻击，我们也必将以全部的同类型武器展开报复！”清英当即做出了决定，心中也重新恢复到了之前的从容和平静之情。现在已经进行到了战争的最后阶段，自己又怎么会因为对方的一次近乎讹诈的声明，而将之前所取得的成功全部放弃？

　　6月17日，就在美国政府发出核击警告后的第二天，德国随即连同其盟友发出了措辞强硬的联合声明。由于这场战争是由美国率先干涉欧洲事务所引起，德国及其盟友决不会屈从于眼前所遇到的任何困难；除非美国政府宣布投降，否则战争就会永不终结。为了将白宫当局和美国民众分离开来，促使美国的地方和国会爆发更加强大的反战浪潮，德国还在声明中予以了严厉的回击：如果以罗斯福为首的战争贩子集团仍旧对自己过往的罪恶视而不顾，继续丧心病狂的用其所提到的超级武器负隅顽抗的话，那么德国就将以十倍的数量予以回应。届时美国境内所蒙受的一切伤亡损失，都将归咎于白宫中的战争贩子，勿谓德国言之不预。

　　与此同时，3枚钚弹和1枚威力巨大的铀弹也在绝密的情况下被分别送上了4艘巡洋舰，并以平均超过26节的高速朝着大洋另一端的古巴连夜驶去。一旦美国人真的动用了核弹，德军就能立即予以反制，并将前所未有的死亡恐怖投送到对方的头顶。德国空军的Me-264重型轰炸机足够能携带重量为4吨的核弹实施轰炸任务，而早在欧洲战事刚刚结束后不久，一个飞行大队的机组成员就已经开始进行相关的专业训练，其攻关项目正是从9000米的高空，将一枚重逾5吨的超级炸弹投掷到距离目标中心300米误差以内的区域。

　　现在唯一制约德军使用核弹的因素，就是如何将其顺利投送到目标上空了。当前美军的地面高炮和陆基航空兵仍旧颇具威力，德国轰炸机单飞执行任务的难度几乎是不可想象的。不过，德军也从之前的战略轰炸当中找到了应对的策略。对于集群出动的重型轰炸机，美军航空兵似乎没有太好的拦截手段，他们更多的只能靠大口径防空炮来应付这些从空中咆哮碾过的钢铁堡垒，德军单次轰炸的战损率大概只在6%附近。如果将携带核弹的轰炸机混入编队当中，那么则有将近95%的几率成功飞抵目标上空；而为了避免核弹爆炸所产生的毁灭性冲击波反伤到友军飞机，携带核弹的轰炸机组可以选择最后一个投下炸弹。只要前期准备周密，执行果决有力，一次出动就可取得成功。

　　德国政府的坚决态度让白宫当局惶然失色。他们原本的打算是想让德国和自己回到谈判桌前，却不料对方不仅对自己放出的超武威胁不屑一顾，反而以彼之道还施彼身，用同样的威胁来敦促自己必须立即投降！白宫高层又在总统官邸内连夜召开了紧急会议，讨论德国这份声明究竟拥有多少真实的成分：对方究竟是压根就不相信己方拥有这种武器、认为自己是在虚张声势，还是其手中已经握有了足够强大的底牌，完全无惧于自己展开一场属于神祇之间的巅峰对决？

　　“我不得不遗憾地告知众位，当前这种具备革命性威力的超级武器，合众国只生产出了一件，而下一件需要等到半年之后的圣诞节才能被制造出来。它对核心原料的需求实在太过苛刻，以我们目前的产能最多只能达到这个速度。而在威力上，它也并不如之前各位想象的那般强大，其一次轰击只能毁灭掉一个15万人口的城市，在对德国军队的攻击中最多也就能消灭一个师了。”罗斯福缓缓开口，其所说出的话语让办公室内的众人都忍不住骤然色变。他一个个扫过面前众人的双眼，沉声道：“我已经向你们告知了合众国最为核心的机密。现在你们认为，这件武器究竟应不应当被投入到战场中去？”

　　“如果最终的结果是无条件投降的话，那么就让我们做最后一搏吧。”不知过了多久，陆军总参谋长马歇尔终于打破了房间中的死寂，用嘶哑的声音开口道。看着周围同僚那夹杂着恐惧、震愕、犹疑、忧虑等种种神色的脸颜，马歇尔再度说道，“如果我们就此投降，这件武器也必将会被德国人虏获或是销毁，与其如此，倒不如毅然将其投入使用，以期通过前所未有的杀伤来让德国人感到震慑！德国的十倍报复声明，更像是一种口头上的威慑，如果他们真的拥有这一能力，也早就会在之前的战斗中对我们使用了，哪里还会等到今天？我可不相信德国人会有这么仁慈，在过去的半年多时间里都一直将王牌雪藏起来。”

　　“马歇尔将军，这么做极有可能会让美国民众遭到毁灭性的灾难！”副总统华莱士大为震惊，忍不住出言道，“如果德国人也和我们一样，是于近期内才造出了这种武器，我们的这一行动必然会引来他们的强烈报复。美国的民众们已经遭受了极为惨重的伤亡，我们不应当再让他们继续受到无端的伤害了。”

　　华莱士将目光投向四周，希望得到众位同僚的支持，然而他却很快发现，周边众人竟都倾向于马歇尔的提议，将最后一份家底也换成筹码投向赌桌之上！


第764章 异状

　　在以哈恩为首的核物理学家的佐助下，德国陆军很快就制定出了一些关于前线部队遭遇核爆攻击时所应当采取的应对策略。除了位于爆炸点中心两公里内的家伙几乎必然会去见上帝之外，周边稍远处的人还是有很大几率活下来的，而这一部分人则是德国军方准备拯救的对象。随着大西洋两岸电报的互相往来，诸如切不可直视空中的爆炸光源、立即寻找掩体反向卧倒、并在冲击波席卷过后快速逃离等基本措施，便由高级军官层层传达到基层部队。而空军和高炮人员也被委以了特殊的重任，在发现敌方四发重型轰炸机的情况下必须予以最猛烈的迎头痛击。毕竟考虑到核弹本身的特性，美国人最有可能选择的使用方式仍旧是空投；如果是掩埋在旷野上遥控起爆的话，其杀伤性无疑会有一个数量级的降低。

　　做完这些之后，德国的战争机器便又在北美大地上开动起来了。对于其装甲部队的官兵而言，这片土地简直就是他们尽情驰骋的绝好舞台。根据侦察机航拍的照片显示，他们的战区都是以平坦地形为主；而更令他们感到振奋的，则是美国的道路情况极为优秀，比起德国本土竟都是有过之而无不及。他们的公路不仅宽阔平整、且又如蛛网一般密集绵延；在挂满6档的情况下，重逾50吨的虎式坦克都能以超过45km/h的速度在上面狂飙疾进！

　　尽管由于地雷的威胁，使得德军装甲部队在很多情况下都只能在乡间田野中实施先期的进攻，但当随后跟进的工兵排除了地雷障碍之后，这些完善的道路便能作为德军后续部队跟进、和后勤物资运输的承载体，而发挥出无与伦比的重要作用了。此外，美国的铁路系统也被德军运用起来，并很快成为了与公路运输等量齐观的存在。这些优秀的基础设施，显然不是仓促败退的美军所能予以有效破坏的；实际上，在德军急速推进的兵锋面前，包括桥梁、发电站、仓库在内的核心建筑都有相当一部分被美军直接遗弃，而这也使得德军的攻势变得更加顺利。

　　6月22日，德军已经旋风般扫过了美国南部的路易斯安那州，将之前美国政府所声明的超武红线远远抛在了身后100公里之外。其装甲集群兵锋所向，直接通过阿拉巴马州威胁到佛罗里达的后方。翻开地图便可看到，佛罗里达半岛孤悬于墨西哥湾东部，乃是抵抗古巴德军向北推进的最前沿桥头堡；如果通往美国纵深的后路被截断的话，驻扎在半岛上的所有美军就会成为瓮中之鳖。这将是一个多达15万平方公里的天然包围圈，而占领了这座半岛的德军至少能将自己的补给线缩短1000公里，并毫无任何顾忌的在美国境内纵情肆虐。

　　面对这一迫在眉睫的形势，美国军方便已必须采取断然措施来阻止对方的前进。在马歇尔等人的极力主张下，代号为“瘦子”的铀弹从位于曼哈顿地区的研究中心被运往北卡罗来纳州的夏洛特基地，时刻等候投放的命令。为了能让它顺利发挥出其所拥有的威力，美国航空兵同样在对敌军的前期侦察、和自身的技术准备上做出了多方的努力。根据空中侦察和前线败兵传回的报告，大约有一个装甲军的德国部队正在从路易斯安那州的亚历山德里亚向东北方挺进，预计将在两天之后席卷密西西比州首府杰克逊；为了和时间赛跑，他们即便是对送上门来的俘虏也不理会，只是让美军士兵交出武器后便任由其远去。

　　“就选定这支部队了！”当侦察情报被送上来之后，已经赶赴前线的马歇尔咬牙切齿地说道。德国人这种长驱直入的打法简直不把自己的军队当人看，可偏偏自己手中就没有一支能够抵御其推进的部队；旬月以来，他这个陆军总参谋长所能对前线战局做的唯一工作，就是在沿途破坏桥梁道路等基础设施的同时、将更多的军队尽量完整的撤离出来。虽然当前自己所要采用的仍旧不是实打实的陆战方式，但不管如何，也总算是有了一个能向对方复仇的机会。

　　此外，选择对这支德军实施核击的好处还有一个，那就是让美国军方免去了误伤自家战俘的风险。时至今日，美国陆军在本土战端开启后的损失统计上已有超过50万人失踪，即便是考虑到一些死无全尸的倒霉蛋、和相当一部分偷偷开了小差的胆小鬼，被德军俘虏的人员也绝对不在少数。如果贸然对一支德军部队展开核击，那么这件威力巨大的武器极有可能也会波及到自家的士兵，而相反选择这种高速突进当中的装甲力量，则完全不会有这方面的顾忌了。

　　晨光流舞，朝霞生辉。位于战略后方的夏洛特航空基地中，此刻已是一副如临大敌的景象。无关人员全部从中央跑道附近被驱逐开去，专业技师开始将这枚腰如水桶的特型炸弹装上一架B-17的机腹——由于时间的缘故，当前美国还并未研制出有着“超级空中堡垒”之称的B-29轰炸机，投放的任务便只能交由这款已经技术成熟的轰炸机来完成了。所幸的是，由于此番是将核弹投放在自家国土，总的飞行距离不过数百公里，以B-17的承载量也是勉强能够办到。两个小时后，当前线侦察机发来对目标的位置和动向的最新信息之时，包括这架携带核弹的轰炸机在内的大量战机随即破空飞去。在德军装甲部队的前进过程中，都会伴随着有支撑起空中保护伞的单发战斗机的出没，而这些随行战机的任务便是将对方的战斗机驱散，从而为轰炸机提供成功投下炸弹的契机。

　　“美国人怎么来了这么多飞机？”看着远方天边那出现的一大片灰黑色的身影，德国空军JG3中队队长威尔克忍不住在通讯频道中失声说道。目前他正在己方陆军推进的外围区域进行战斗侦察，而这数量少说都在300架以上的敌方机群，则是他在之前的任何一次战斗中都没有见到过的情况！震惊之下的他连忙用发报机向后方机场禀报了这一情况，并在对方派来猎捕自己的几架飞机到来之前转向撤离；等到己方大部队赶来之后，自己自然有增加击坠数的战斗机会。

　　由于纵横突进的装甲力量乃是德军实施突破的关键核心，德国空军对他们的空中掩护也无疑是尽心竭力；威尔克的电报刚发出去不到一刻钟，就已有40多架熟悉的单发战斗机身影出现在了他的视野范围之内。当他们在于敌方战斗机的缠斗中靠近中央目标时，都被对方的阵容吃了一惊：大量四发重轰砌成了严密的阵列，其自卫火力将四方上校罩得密不透风；这根本不是实施战场轰炸所应有的姿态和阵容，反倒是和自家空军对美国工业城市实施的战略轰炸极为相似！

　　“美国人这是要对我们的后方基地实施轰炸么？”德军飞行员们的脑中纷纷泛起这个念头。任谁第一眼见到了这番场景，都不会将其和战术支援画上等号；毕竟对陆地军队的轰炸最讲究的是精度，用战斗机挂载一枚炸弹实施低空攻击的性价比，无疑比四发重轰在高空的饱和攻击要高太多了。在之前的战斗中，美军航空兵也正是这么做的。而虽然德国空军高层已经下达了要严防敌方空投核弹的指令，但由于长年的绝对保密，德军基层人员都是最近才听到关于这种武器的一鳞片爪，仓促之间几乎不可能想到这个自己此前所从未涉足的陌生领域。

　　伴随着枪炮的刺耳嘶鸣，一场空战很快拉开了序幕。尽管德国战斗机普遍配备了2门威力更胜重机枪数倍的20毫米机关炮，但在和结阵飞行的重型轰炸机的正面战斗中仍是劣势明显，未能阻止对方的前进势头。威尔克驾驶受创的座机堪堪冲出对方那宛若无处不在的火力网，后背已经满是湿漉漉的冷汗；然而还没等他为自己驾驶舱侧面的那两个钢板穿孔而感到庆幸，其在翻滚机动时的电光火石之间，威尔克却忽然发现美军轰炸机群中的某架飞机似乎情况有异！

　　心中一凛的威尔克猛然拉回机头，凭借速度优势在对方轰炸机群的外围仔细观察起来。掠过重重机影，有心辨认的他很快就在美军队列正中央发现了那个目标的身形。相比于其他轰炸机那流线的身躯，它的机腹下方却拱起了一个巨大的半球形凸起；远远望去，仿佛一只难产的大鸟般，被一枚巨蛋卡在腹中将落不落。虽然威尔克并不清楚这种现象意味着什么，但他心中却有一个念头变得历历清晰：这一反常的情况绝对不是什么好事情，而自己所要做的就是将它从空中击毁！

　　“各机注意，各机注意！对方轰炸机群正中有一架的腹部严重下凸，情况诡异，如果条件允许请全力向其发动攻击！”威尔克在通话频道中对自己的下属和同僚大声说道。


第765章 拦截

　　桨叶嘶鸣，枪声刺耳，威尔克驾驶着战机不断爬升，而后便从高空毅然冲入了美军轰炸机群的阵列当中。迎面而来的密集弹雨眼花缭乱，仿佛漫天光彩绚丽的流萤从他周围急速卷过；一时间，不知有多少挺重机枪向这个胆大包天的侵入者猛烈开火。如果换做是正常的空战，威尔克早就利用速度上的优势一击过后便俯冲脱离，等待重新爬升之后再伺机发起攻击；然而现在他的目标却是位于对方机群正中央的那架奇异轰炸机，此刻便只能选择最为凶险的决死冲锋！

　　“哒哒哒！”火舌喷吐，枪弹纵横飞舞，饶是威尔克竭力操纵飞机进行摇摆翻滚等规避机动，其座机也很快就在这四面激射而来的子弹中被接连击中。金属蒙皮碎裂迸飞，防弹玻璃裂纹密布，驾驶舱中的威尔克骤然觉得腰部传来刀割剑剐般的剧痛，那种肌肉被撕裂烧焦的强烈刺激，让他的意识都忍不住为之一阵眩晕模糊。然而他只是咬紧了牙关，继续操纵战机以超过680km/h的高速如电飞冲；那架体型诡异的美军轰炸机距离自己已经不到5公里，再有大半分钟的追逐，就能将其纳入自己20毫米机关炮的有效射程了！

　　与此同时，另外十余架德军战斗机也紧紧跟随着威尔克的身影，如同一柄锋锐的龙枪一般对美军机群展开了冲锋。它们高低飞掠，翻滚夭矫，其机头所向间，也都瞄准了那架明显有异的美军轰炸机之上。先前威尔克的预警让不少德军飞行员都从双目赤红的空中格斗中清醒过来，开始仔细审视这个明显不同于周边战机的大家伙了。尽管对方处于队列的正中央，其攻击的难度和风险都极高，但在可能获得的巨大收益下，仍是有相当一部分德军飞行员选择了冒险一搏。

　　阳光耀目，云层霍霍倒掠，几个呼吸间，威尔克的战机就在美军轰炸机的队列中前行了上千米之遥。虽然腰腹间传来的尖锐剧痛一直没有消退，但威尔克的神经却在这巨大的刺激之下，变得以更胜平常的速度飞速运转起来；那些平日里需要经过长时间准备才能做到、或是根本就是可遇不可求的战术机动，此刻在他的手中却是一气呵成，挥洒自如。伴随着枪弹的凄厉嘶吼，那十几架德军战斗机中的绝大部分都在密集激射的弹雨中碎屑迸飞，尾断翼折，接连从空中急剧坠落，但威尔克的冲击势头却始终不减，很快便距离那架美军轰炸机只有2公里之遥！

　　眼见一架敌方战斗机以雷霆闪电的速度从刺斜里直冲而至，编号为0647的B-17轰炸机机长骇得亡魂直冒。为了执行此次对这枚重量空前的超级炸弹的投掷任务，这架飞机从上到下都进行了全面的减重改装：所有的自卫火力均在改装中被拆除，包括他在内的机组成员只剩下了寥寥3人。如果被对方战斗机欺身靠近，留给自己的就只有一个死字，因为考虑到当前机上所挂载的那枚超级炸弹，就算自己能在机毁之前侥幸跳伞，也绝对不可能在随后的灭世巨爆中活下来了！

　　“这帮吃狗屎长大的白痴机枪手，他们怎么就让这架德国战斗机如此深入到了阵列中心？”惊骇恐惧之下的美军机长发出了声嘶力竭的破口怒骂，其声音中也因为内心的极度惊怖而带上了几分强烈的颤抖。咫尺之外的驾驶员同样是面色苍白，操纵机械的手脚变得前所未有的僵硬。由于携带了一枚重逾4吨的巨型炸弹，这架轰炸机在机动上也同样是惨不忍睹，能够以超过300km的时速平飞就已经是最为理想的结果了。眼见对方战机距离自己越来越近，美军机长仿佛心都要从喉咙里跳出；然而在下一刻的电光火石间，他却看到对方驾驶舱正面的防弹玻璃突然爆碎成了漫天晶粒，并在阳光的照耀下折射出七彩的绚光。

　　“我们干掉敌人了！”眼见这突如其来的一幕，位于后排驾驶座的通讯员从绝望的地狱瞬间升上了狂喜的天堂，忍不住从座椅上跳了起来大声说道。坚硬柔韧的低应力防弹玻璃竟然会发生如此彻底的破碎，这只有可能是被大量子弹在极短时间内四下命中才会出现的情形；之后只要再有一枚子弹对敌方飞行员造成致命杀伤，自己的这一劫难就能躲过去了。然而下一刻，这名通讯兵的双眸却陡然睁大：因为他赫然看到，那架德国战斗机虽然被打得碎片激舞，但向自己冲卷而来的速度却没有减缓半分，几秒钟之后，其机翼下方就喷吐出了亮黄色的火舌！

　　由于重力的作用，空战中射出的子弹轨迹通常都会带有些许的弧度，不过经验老道的飞行员，也完全可以通过对敌我双方的距离、速度、和相互运动情况的判断感知，来让自己的一轮射击取得颇为精准的命中。虽然威尔克已经在突进的过程中身负重创，全身上下共有5处枪伤，但他身为战斗机中队长的高超职业素养却已是深深浸入了骨髓当中，对远处那个大型目标的射击仍旧是凌厉而沉稳，丝毫没有丧失平日的水准。在从高空俯冲的一轮长射击结束后，0647号轰炸机的两组发动机已是浓烟滚滚，残存的动力显然无法再承载起机体本身和额外的载荷，整架飞机开始无可挽回的向地面滑翔冲落！

　　云彩飘舞，大地入怀，迎面迫来的猎猎狂风，让威尔克的每一次呼吸都要花费九牛二虎之力。虽然在之前的战斗中，其座机的发动机和螺旋桨都奇迹般的没有受损，但已经完全爆碎的防弹玻璃、和本身那千疮百孔的机体，却是让冲出对方阵型的威尔克只能以略多于200km/h的速度向机场返回了。如果此时有一架美军战机尾行而至，哪怕是由一名新手驾驶的旧式木质战斗机，也足以轻松收掉这名德国老鸟的人头。实际上，威尔克此时也都只是在略尽人事，让他此刻还在坚持的，很大程度上都是因长年接受训练所形成的肌肉惯性了。

　　“美军飞机怎么还不跟来？”在又飞了两分多钟之后，威尔克忍不住心生疑惑。无论从哪个角度来看，狼狈逃离战区的自己都是一块再理想不过的肥肉，没有任何理由会予以放过。威尔克艰难地转过头去，眼前的场景让他大吃一惊：不知从什么时候起，那片数量庞大的美军机群竟倏然如同失去了领头鸟的飞禽一般，开始杂乱无章的朝着来的方向头也不回的逃去。其前后反差之剧烈，让刚刚经历了一场生死血战的威尔克都有一种如在梦端的不真实感觉！

　　虽然威尔克对眼前的景象百思不得其解，但对于座机和人员都遭受重创的自己而言，却无疑是能捡回一条命的最理想局面。威尔克驾驶战机向下方滑翔飞掠，心中满是劫后余生的庆幸之情：如果运气够好的话，自己甚至能够将这架严重破损的战机飞回机场，如此便不用再以受伤之躯、尝试在野外实施充满风险的迫降。

　　突然，一片难以想象的炽烈光芒瞬间充斥了他的眼眸：刹那间威尔克双瞳剧痛，泪水宛若瀑布一般奔涌长流，饶是他已经将眼眸紧紧合上，视觉感官仍是传来了快要忍受不住的强烈痛楚。过不多时，震天动地的爆炸声便宛若雷霆一般直贯他的双耳，随后而来的狂盛气浪更是让他有一种被无形的大手猛然推送的梦魇错觉。虽然视觉和听觉仍旧处在一片空白，但威尔克的心中却已灵光乍现，瞬间洞悉了所有的前因后果。

　　“刚刚从北美前线传来的最新报告，美国航空兵在当地时间的上午10时14分，对我正在向杰克逊城侧翼包抄的第32装甲师实施了空投核击。然而在我军战斗机飞行员的英勇拦截之下，挂载核弹的美国轰炸机被提前击落；最终核弹的爆炸地点偏离该部主力以东约7公里，而当时参与战斗的空军飞行员、和地面侦察的先遣军都目击了这次可被确定的核爆。”

　　夏洛腾堡宫的主厅之内，总参谋长鲁登道夫已经铺开了一张巨幅北美地图，并用略带凝重的话语向身旁的君主详细讲述当时的具体经过。这枚核弹是在超过300米的高空被引爆，据此推测可能是美国机组成员在下坠的过程中将其投放，德军的具体损伤则还在统计当中。不过根据现场传回的报告来看，这枚核弹却并未对德军造成毁灭性的杀伤。除了其爆炸位置距离目标主力有较大偏差之外，其威力也明显较德国的同类型产品大有不如：这枚核弹的当量至多在7000吨TNT，而德国那3枚钚弹的当量都是它的5倍以上。

　　“美国人绝不可能会有多少件这种武器，再来一次攻击就将是他们的极限！”面对鲁登道夫那微微有些不安的眼神，清英斩钉截铁地开口说道，“立即向哈瓦那传令，他们可以展开行动了。我们要以最严厉的反击让美国人彻底崩溃。”


第766章 真正的核击

　　星辉清朗，明月高悬，属于加勒比海的热带棕榈林沙沙摇曳，在清凉的夜风中悄然舞动着自己曼妙的身影。而在不远处的宽阔平地当中，近百架宛若高鹏大鸟般的重型轰炸机已经整齐停靠在了机场跑道之上；在灯光的照亮下，无数地勤人员正井然有序的穿梭其间，为这些喷有铁十字标识的庞大龙隼进行着出击之前的加油和装弹准备。除了人员的脚步声、和油泵轮车等设备所固有的响动之外，整座前线机场秩序肃然，竟再没有任何多余的声音。

　　低沉的轰鸣声倏然响起，一辆高大的载重卡车很快在发动机的呼啸声中驶到了机场中心；在四周灯光余辉的掩映下，其后部装载的那个状若圆球的“巨蛋”显得格外庞大而狰狞。尽管四周都停满了充斥着现代工业文明气息的钢铁机群，但乍眼望去的众人仍旧产生了一种穿越到神话世界的强烈错觉：仿佛这辆卡车所运载的乃是史茅戈的龙蛋，而下一刻便会有一条火龙蜥蜴从中轰然破茧！

　　未及这辆卡车停稳，数十名地勤人员和持枪卫兵便快速迎了上去；巨蛋徐徐卸载间，没有人敢于有丝毫的怠慢之情。咫尺开外，一架拆除了全部机枪塔的特型Me-264轰炸机已经准备就绪；地勤人员小心翼翼的将推车送至其机腹下方，而后通过各个事先预留的钩锁，将这枚巨蛋与其机体牢牢固定。几名头戴特制护目镜的飞行员站在轰炸机旁边，脸上满是欣喜、期待、忐忑交相混杂的神情。东方极远处的天穹里，一抹淡淡的浅色已经嵌入了如墨的黑蓝当中；再过十几分钟，第一缕晨辉就将洒向这片位于古巴哈瓦那郊区的空军基地上空。

　　三天之前，柏林政府下达了实施“神陨”行动的指令，位于古巴的各支相关部队登时开始以前所未有的速度紧张忙碌起来。一艘柏林级重巡洋舰深夜抵达古巴东南部的关塔那摩，从甲板上卸下了那个在平躺状态下仍有一人来高的巨型炸弹，而为了避免被美国从古巴岛上撤退时遗留下来的间谍刺探出异常状况，德军光是将其运往西北部的哈瓦那就花费了极大的精力。此刻，这枚漆有M字样的炸弹终于处在了蓄势待发的状态，随时都能在轰炸机的运载下升入超过8千米的穹天；而它的单发威力，就能顶得上5000架四发重型轰炸机的一次全阵容出击！

　　万道霞霓从东方天际破空冲起，带来令人目眩神迷的闪亮光晕；伴随着指挥塔楼的信号下达，早就在机场上等待良久的德军机群，当即便在一片发动机的嘶鸣声中接连腾空出击了。与此同时，哈瓦那周边的各个机场也都是一片螺旋桨飞速旋转的繁忙景象；从这些地方起飞的战鹰频繁发出联络电讯，很快便与核心轰炸机所在的部队相会合，并根据事先安排的队形，铸成了巍峨连绵的空中堡群。

　　为了确保此次对美国重镇亚特兰大的轰炸能够一举成功，德国空军共集中了700余架Me-264参与了这场行动，而它们所组成的强悍火力已经足够撕碎任何敢于来犯之敌。而在防范于未然的谨慎考虑之下，德国空军还耍了另外一个花招：有超过20架Me-264被做了如投弹飞机一样的弹舱改动，并挂载了一枚外形与M号金坷垃钚弹完全相同的假炸弹来迷惑对手。如果前来拦截的美军飞行员能够意识到自己此行的真实目的，那么在这众多的目标面前也只能是徒呼奈何；将位于队列中心的这么多目标全部击落显然是不可能做到的事情，而真正携带核弹的德军飞机就能在重重掩护之下顺利实施投弹任务。

　　阳光耀目，云彩流舞，德军飞行员下方的深蓝色海面，终于随着东方红日的冉冉腾起而被青绿色的陆地所替代。机枪手们纷纷凝神聚意，通过观察窗仔细审视自己视线前方的动静：进入美国本土上空之后，他们便完完全全的进入了核心战区，在接下来的600公里航程中，美军的高炮和拦截战斗机，都将是他们所必须全力以赴的致命威胁。过不多时，零星的拦截战斗便在机枪的嘶吼声中宣告打响，一时间，空中仿佛飞过了无数色泽绚亮的闪电流萤。

　　虽然这批德军机群卷过苍穹的气势可谓是浩荡磅礴，几乎不具有任何的隐蔽性，但由于美军方面并不知道这波机群的目标所向，因此其在拦截上便不可能采取多么针锋相对的应对。为了不在筹谋调度中贻误战机，致使德军轰炸机群在不受到任何干扰的情况下完成投弹后返回，他们便只能以近乎添油战术的方式派出战斗机前去迎敌，即准备好一批便出动一批。而面对德军机群那鼎盛的阵容和火力，这些不成规模的单薄美军战斗机所能起到的作用的可想而知。尽管美国陆基航空兵的指挥官已经在竭力根据对方的航行情况，而提升单波战斗机的拦截数量了，但它们组成的防线仍是被对方径直碾过，只留下了漫空迸扬的残屑碎片、和一架架从高空撞落地面的燃烧残骸。

　　上午10时45分，美国乔治亚州首府亚特兰大的壮阔身影，终于在德军飞行员的眼中呈现了出来。作为美国东部重要的工业重镇，亚特兰大有着这个时代顶级城市所共有的特性：街道宽阔纵横，建筑鳞次栉比，无数参天摩云的巨大广告牌耸立在城市广场中央和商业街高楼侧翼，在蓝天白云的映衬下显得格外的繁华而壮丽。一街之外的工业城区，数十根巨型水泥烟囱宛若擎天巨柱一般巍然屹立，灰黑色的滚滚浓烟从中不断喷涌而出；而工厂中机床气锤的铿锵金鸣，更是让任何一个心醉于大工业时代的人都为之热血如沸。若非亲眼所见，很难想象这会是在20世纪30年代就能够看到的现代化场景；即便是在被大幅削弱之后，灯塔国的雄厚底蕴仍是让全世界几乎所有的工业化国家都望尘莫及！

　　作为纯粹的军人，德军飞行员们就没有那么多的感慨情怀了。在几架轰炸机投下了用于标记的炸弹之后，无数弹雨登时从天狂倾猛泻；从高空望去，地面上随即出现了一个个明黄色的小点，这些光点宛若滴入水中的墨汁一般洇散扩展，很快就延绵成了众多形状不一的火红亮斑。尽管亚特兰大城中在十几分钟前就拉响了防空警报，但这点时间显然不够50余万居民进行妥善的疏散和躲避，德军炸弹如雨倾落间，地面仍是陷入了一片声嘶力竭的凄厉哀嚎当中。

　　而让所有美国人都没有想到的是，对方数百架轰炸机的密集投弹，仅仅只是一首高亢交响乐的前奏序曲。当他们在熊熊燃起的澎湃烈焰中抱头鼠窜、准备寻觅一处安全所在的时候，一架下腹严重隆起的德军轰炸机已经从返航的阵列当中冲突而出，并瞄准先前未曾遭受攻击的城市工业区投下了机腹那枚巨型炸弹。感受到机体猛然一轻的驾驶员当即操纵战机转向，并将四台发动机的功率开至最大全速逃离；通过各机之间的短距离通讯，数千名飞行员都迅速戴上了特制的护目镜。由于并不清楚核弹的具体性能，相当一部分官兵都对这件近乎是多此一举的装备感到万分的不解，然而很快，他们就会因为拥有它而感到万分庆幸了。

　　6月29日上午11时14分，代号为M的钚弹在美国城市亚特兰大上空350米处轰然起爆。极尽璀璨的炽烈光华连同难以想象的热量和冲击波一道，以山崩海啸之势向四周雷霆冲射，惊天动地的爆炸声更是在一百公里之外都能清晰可闻。灰黑色的云雾烟尘滚滚冲天，最终形成了那堪称标志性的蕈型形状；从数十公里外遥遥望去，仿佛巨柱擎空，神蟒游巡；声势惊人，壮观已极。

　　在这枚3.5万吨TNT当量的核弹猛击之下，整座亚特兰大城瞬间遭到了一场史无前例的狂烈浩劫。位于爆炸点周围500米以内的建筑道路顿时宛若泥捏纸糊，包括钢筋在内的一切事物都化作了万千碎屑寸寸迸飞；顷刻之间，地球上便再没有了它们曾经存在过的任何痕迹。方圆2.5公里的房屋高楼如同雪岭倾崩一般飞速塌陷，刹那间砖石四飞，梁柱断裂，在滚滚的烟尘中只剩下古罗马兽斗场一样的断壁残垣。冲天烈焰从废墟当中澎湃涌出，即便是在正午的阳光下也是显得灼灼耀眼：这是由于核爆中心产生的超高温度向四周急剧扩散，并由此让物体超过了可燃点之后所产生的局面。而在稍远一些的距离上，建筑虽然没有在冲击波的作用下出现毁灭性的坍塌，但却都无一例外的出现了灾难般的自燃；连物体尚且如此，城内人员所遭受的伤亡便更是极为惨烈了！


第767章 惨状

　　六月骄阳灿烂如火，将热烈璀璨的光华照向大地，在其光芒的辉耀下，整个北半球地区都是一片植被绵密、生机盎然的场景。然而在北美大陆的亚特兰大城，此刻却随着一枚钚弹的爆炸，而在极短的时间里变成了宛若被神罚遗弃的炼狱。

　　从城外的山峦眺望而去，整座城市烈焰冲天，残垣遍地，一片狼藉。一个半径200余米、最深处达10层楼高的超级巨坑出现在了爆炸点中心的下方部位，坑洞中焦黑龟裂，灰烟隐隐，除了细碎纷卷的点点埃尘之外，再没有其他任何能够分辨出外形的残缺物体。巨坑之外，楼房道路崩塌碎裂，火光浓烟重重飙卷，尽显迪亚波罗恣意肆虐之后的场景；而即便是在位于核爆中心5公里外的区域，其建筑墙壁上也都是裂纹狂舞，碎石蒙蒙，仿佛随时都要支撑不住轰然坍毁。

　　那些位于爆炸巨坑范围内的人群，早已随着钢筋水泥一道化为了微米级别的粉尘灰屑。从某种程度上而言，他们完全可以称得上是相当幸运：因为其在死之前没有感受到任何痛苦，在一瞬间就与万物同化重新归为了无序。然而在更遥远的外围，美国人就没有这般的幸运了。链式反应所产生的超高温度，连一公里多外的易燃品都能通过热传递引发自燃，更何况是在超过60摄氏度的情况下、构成生命的蛋白质结构就会遭到破坏的脆弱人体？数以千计的人很快就在这迎面扑卷而来的滔天炽浪当中嘶声惨叫，浑身宛若掉进了浓硫酸池一般急剧脱水碳化，变得如同浓墨般干朽漆黑；油脂流落，毛发蔫萎，整个人在这毁灭性的烧伤之下变得面目全非，瞧起来直如从地狱里爬出的狞厉恶鬼。

　　除了高温辐射之外，核弹空爆所产生的冲击波也夺走了无数的生命。雄浑霸冽的澎湃气浪犹如海啸冲卷，千山崩雪，一路上摧枯拉朽，将自己所蕴含的恐怖能量向四周尽情宣泄。在这股汹涌气浪的飓风冲击之下，不仅近距离的建筑像积木一样被掀翻撕毁，整座亚特兰大城中的玻璃门窗都几乎被全部震碎；而被其直接扫中的人体则更是脏腑粉碎，七窍爆血，即便是众神齐至也挽救不了他们的性命。距离核爆中心较远的幸存者也同样在内伤的作用下发出了凄惨的哀嚎，成千上万的绝望嘶喊声回荡在核爆过后的空中，令人宛若置身鬼界。

　　在6月29日爆炸当天，整个亚特兰大城中就有超过14万人死亡，除了绝大多数的工人和市民之外，一支驻守城中的美军步兵旅也被波及，超过三分之一的官兵成为了献给核子死神的血祭贡品。为了避免再发生如德克萨斯州一样的动荡暴乱，美军部队便选择了进驻城中维持秩序，而这次也为他们带来了灭顶之灾。全城一半的房屋完全崩毁，几乎所有的建筑都受到了不同程度的破坏；由于核爆所产生的大量射线粒子严重干扰了无线电的正常运作，使得亚特兰大城与外界的通讯完全中断，直到日落之前，美国当局都不清楚这片消息全无的地区究竟发生了什么事情。当那些喧嚣奔涌的粒子流最终散去之后，白宫才得知了这一宛若晴天霹雳般的震撼消息。灾难性的巨大损失，直接让坐在轮椅上的罗斯福为之目眩昏迷，他那原本就百病缠身的虚弱身体也遭到了雪上加霜的沉重一击。

　　实际上，罗斯福所接到的死亡人数报告已经是大大低于实际数字了。因为即便是那些距离爆炸中心较远的幸存者，其绝大多数也逃脱不了在不久之后的将来悲惨死去的命运。在高温辐射和狂烈冲击波席卷过大地的同时，宛若魔鬼一般的贯穿核辐射也随之降临在他们的身体之上：这些高能粒子的绝大部分都是由核装药在飞速衰变的过程中放射而出，具备强悍动能的它们，很快就与构成人体的微观结构发生了大量而猛烈的碰撞。伴随着二者在碰撞当中的能量传递，人体当中有机分子结构也随之被破坏，这也在根本上造成了无可逆转的决定性伤害。

　　如果仅仅这样倒也罢了，毕竟链式反应持续的时间就只有那么短短的几十纳秒，这一大波贯穿粒子也就只有为期不长的肆虐时间；然而关键之处却在于，这种贯穿辐射却并不是在核爆之后就宣告终结。重核裂变的最大特性，便是其产物和母体一样也是重放射性核素，而这些东西的半衰期动辄以数十万年为单位，有的甚至能追溯到地球的起源！只要这些次生核素在城市里存在一天，致命的贯穿辐射就永远都会如影随形一般伴随在幸存者的周围，并像一个看不见的魔鬼吞噬着他们的生机。最终，这些遭受大剂量照射的人便会因为机体结构的不断坏死而患上各种癌症恶疾，并最终在旬月到数年之内以一种极为痛苦的方式悲惨死去。

　　6月30日，德国广播电台发表声明：他们已经将一枚超级炸弹投放到了北美的亚特兰大城上空，并造成了人类文明史上所从未有过的毁灭性效应。在这次广播当中，德国政府将自己使用核弹夷平对方城市的全部原由，都归咎于白宫当局所推行的忤逆民心的战争策略，以及他们率先在战场上使用同类型武器的罪恶行径。声明最后强调，由罗斯福为核心的白宫政府，其本质上是一个由少数巨头财阀所掌控的战争贩子政权，他们只顾对外输出战争来让自己的军工企业牟取巨额订单暴利，却丝毫不顾美国人民和世界人民的意愿和生命。因此，只要这个战争贩子政权还在华盛顿苟延残喘一天，德国及其盟国就要尽一切努力来将其摧垮击毁；而如果热爱和平的美国人民能剥夺这个罪恶集团的一切权力，组建出新的政府，那么德国也将愿意与之坐到对话和谈判的方桌之前。

　　虽然在某种程度上，将这场预防性战争持续到底的德国更符合他们对当前美国政府的战争指控，但由于历史从来都是由胜利者所书写，德国的这番声明也就和另一个位面中英语世界对普鲁士中欧不遗余力的诋毁抹黑没有任何区别了。而清英之所以要作出这一言论，其用意也是想通过当前已经施以的巨大外界压力，来让美国国内自行发起内乱，从而以一个更加轻松的姿态结束这场已经持续了14个月之久的战火。至于美国人会在灾难面前团结一致的情况，清英则根本就没有将其纳入自己的考虑范围之列。

　　历史上美国在珍珠港事件之后的举国团结，无疑是建立在本土依旧稳如泰山的基础之上的；一旦被如狼似虎的敌军狂飙洪流般的冲入自家国土境内，那依托于倚强凌弱而产生的满腔正义，很快就会化作对死亡的彻骨恐惧而迅速消散殆尽。在这场战争中，美国人的心态转变便已显露无疑：他们在战火尚未烧至本土的前期并未流露出多少反战的态度，相当一部分人甚至对美国陆军借机席卷加拿大、以及海地等加勒比诸岛的领土扩张而欢欣鼓舞，并盛赞罗斯福是超越了他那位堂兄的最英明总统。然而随着德军在美洲的强势进攻，美国国内的喜悦鼓舞很快便被惊恐慌乱所取代，并最终在敌军攻入自家国土之后演变成了彻底的反战。融合民族的脆弱本性，在灾难来临的时候便暴露无遗，更何况他们长年所奉行的政体和意识形态，都使得他们不会如同日本一般拼死血战。

　　正当白宫当局还在为了德国是否拥有第二颗核弹，以及自己是否应当保护更多的美国民众不在战火中白白送命、而集体辞职改组新政府所犹疑不决的时候，德国军方用实际行动帮助他们做出了抉择。7月6日，带着另一枚R号金坷垃型钚弹的德国轰炸机群集体出动，目标直指美国东部城市夏洛特；这里不仅是北卡罗来纳州的首府和工业重镇，更是美国陆军最主要的前线周转中心。十几天前，美军机群就是从这里起飞，并对狂飙疾进的德军装甲部队实施了核击。

　　作为美军关键性的枢纽存在，夏洛特的对空防御无疑是比周边各地都强了一大截；不仅地面高炮密集林立，驻扎在此的战斗机部队也拥有极为可观的阵容。当探知到对方机群又一次大规模来袭之后，唯恐遭到亚特兰大覆辙的美军指挥官连忙派出了一切可以动用的力量实施拦截。由于有了前一次被核击的教训，美军飞行员被告知必须竭尽全力击落对方那架机腹下方凸出隆起的轰炸机，然而当他们与德国机群遭遇之后，却被眼前的景象彻底看傻了眼。符合条件的德军轰炸机足有30余架之多，且全部位于最难触及的阵列正中心；从外观看去，根本无法辨别哪架才是真正的核弹携带者！


第768章 停战

　　经过一番激烈的空中交战，真正携带钚弹的德军轰炸机与周围的袍泽一道，在轰鸣呼啸的发动机声中顺利冲破了敌方的拦截。德军为掩护核心轰炸机所采用的迷惑性战术，在这次攻击当中取得了极大的成功；面对30多架外观完全相同的飞机，美军飞行员无法实施任何的针对性攻击，他们只能像飞蛾扑火一样强行冲入德军重型轰炸机群的阵列之内，并在罕有的射击机会中祈求得到那微不足道的中彩概率。而这种奇迹也终是没有降临在他们身上。在持续二十多分钟的战斗中，美国人连同地面高炮部队在内也才击落了4架德军特型轰炸机，如果这种都能一发命中要害的话，那才真的叫没有天理了！

　　而为了获得这一点微不足道的战果，升空拦截的美军战斗机却是付出了极为惨痛的代价。由于那些特性轰炸机都位于对方阵列的最中心，美军战斗机必须穿过暴风骤雨般的重重火力网才有发挥其12.7毫米机枪威力的机会，大量美军战斗机正是在这段冲锋过程中，被来自四面八方的交叉火力打得身断翼折，不断哀鸣着从万里碧虚向下直坠而去。德军机群距离夏洛特尚有近百公里，美军战斗机便在这玉碎冲击过后自行崩溃；目睹战友大量阵亡的美军飞行员再也没有胆量敢去对方的队列中心虎口拔牙，他们很快就在对德军外围战机的一阵纠缠之后便匆匆逃离，只留下了一片逃跑转进疾如风火的渐行渐小的身影。

　　四十分钟后，夏洛特城的中心上空便绽爆开了宛如上百个太阳同时出现的极道神辉，代号为R的另一枚钚弹，在32块核原料被瞬息压缩到一起之后顺利起爆了。为了避免让美国得知德国所拥有的核弹的具体数量，3枚金坷垃型钚弹被分别冠以M、R、F的不规则代号，从而让美国人完全无迹可寻。刹那间，比火山岩浆还要高过十倍的光热辐射、和海啸狂涛般的冲击气浪，从核爆中心瞬间释放，四周的一切事物顿时被撕扯得寸寸断碎；蕈型烟尘滚滚冲天，在云层的掩映下显得格外壮观而奇诡。虽然这种重核裂变的方式并非宇宙当中的核心能量来源，由轻核聚变所释放的能量是它的好几个数量级，但对于这颗生命星球上的物种而言，前者所拥有的强悍威力，也同样能令他们产生出源自内心的彻骨惊惧！

　　澎湃气浪挟卷着炽烈高温，从数百米高的空中向四面大地喧嚣席卷，一路上摧枯拉朽，裂石断岳，仿佛怒海咆哮，春江崩决。建筑龟裂坍塌，树木断折倒飞，车辆玻璃砰然爆碎，无数人更是连哼也未及哼上一声就径直前往了没有纷争和烦恼的净土天国。几座军火库在这如同末日来临的毁灭神罚当中发生殉爆，激起了规模比核弹小许多、但却仍旧令人惊心动魄的剧烈爆炸；而油库的殉爆则更是声势惊人，其升腾而起的高达数百米的烈焰浓烟，即便是在数十公里外都清晰可见。作为美军当前实施本土防御的核心基地，夏洛特城中无疑囤储有大量的战争物资，当这枚核弹从天而降之后，它们当中的大部分也都随之不复存在。

　　7月6日当天，夏洛特城中便有超过15万人死亡，原本繁华的大都市在短短几十分钟内便成为了燃烧着熊熊烈焰的废墟地狱。美军前线的物资补给和人员调度也随着夏洛特城的被毁而陷入了混乱当中，超过二十个师的物资补给直接中断，德国陆军趁机推进，很快就以狂雷闪电的速度取得了自己所预想当中的胜利。而更为关键的是，美国当局的最后一丝侥幸心理也随之砰然破碎了。对方在核武领域的造诣已经远远超过了自己，无论是数量和威力都将自己绝望的超越；在当前这一各方局势都已经崩坏的局面下，再继续打下去将不会有任何改变的机会！

　　繁星点点，华灯初上。1938年7月7日夜晚，正当大多数美国人还在为了战争时期的生计而继续劳作的时候，他们身边的广播和收音机中忽然传来了一个略带嘶哑的沉静声音。虽然这个声音已经有数月未曾出现，但美国人仍是在极短的时间内就将它的主人认了出来：5年多前，正是这个声音通过平易近人的炉边谈话，将美国人民对经济危机的彻骨恐惧给逐渐抚平了下去，并将美国经济拉出了深陷泥沼的滑落深渊。如果不是这场错误的战争，它的主人也原本可以超过绝大多数前任，成为仅次于开国武帝华盛顿、立宪文皇杰斐逊、靖难圣祖林肯、以及开边太宗老罗斯福的美国民众心目中的不朽英雄！

　　与五年多前的第一次炉边谈话相比，富兰克林·罗斯福的声音明显苍老了许多；除了无可抗拒的岁月伟力之外，其身体健康的日趋恶化也是相当关键的一个原因。他简明扼要的向全国听众们讲述了当前美国所面临的严峻形势，以及自己为力挽天倾所做出过的种种努力、但却最终全部归于失败的悲哀现状。为了不让美国人民再遭受更多无谓的损失，他决定不再履行总统的权力，而将其全部交给副总统华莱士来执行；新的政府内阁已经重组完成，并向德国发出了请求停战的声明。而这也是他所能为美国的福祉所做出的最后一分努力。

　　时至今日，尽管绝大多数的美国人都已不再买这名轮椅总统的帐，但听闻新政府已经成立、并向德国提出了停战声明之后，他们心中仍是长舒了一口大气，脸上的神情也是喜悦轻松多于凝重忧虑。德国人提出的第一个和谈开启的条件就是现政府必须下台，既然现在瘸子已经离任，那么和平也就将距离自己不远了。

　　在无线电波的传递下，发生在美国国内的这一变故很快就传到了大洋彼岸的德国境内。清英身在柏林城郊的夏洛腾堡宫，仍可隐隐听见市中心传来的欢呼庆祝之声；到了夜间，黑蓝的夜空便被无数光怪陆离的焰火所重重照亮，从华灯初上一直持续到黎明来临。虽然最终的和平条约还远没有缔结，甚至是连基本的停战协定也都没有签订，但在当前的这一明显优势局面下，德国也完全可以提前庆祝自己的胜利了。两枚核弹的爆炸被戈培尔执掌的宣传机器大吹特吹，从一种有限当量的裂变武器变成了能够扫灭一切的宙斯之锤；德国民众在自己军队所取得的这一辉煌技术成就下如痴如醉，早已对他们所能获得的任何胜利都深信不疑。

　　“恭喜陛下功迈先帝，成为德意志历史上最伟大的君皇！”夏洛腾堡宫的主殿当中，首相埃克曼有些笨拙地向清英祝贺说道。当前的形势已经足可让德国选择收手，并通过外交途径在谈判桌上取得自己在战场上所没能获得的一切了。而只要和平条约缔结，美国就将永不能成为德国的威胁；除了传统手段的压制之外，德国目前所掌握的核子武器，也足以让任何一个意欲走向世界的新生征服者，都只能老老实实的呆在自己的那一片狭小的领地之内！

　　“我们需要在最初的停战协定中对美国人实现迦太基式的和平，先瓦解掉他们最主要的战斗实力；只要这一步得以实现，那么美国人就将成为砧板上的鱼肉任我们摆布。”面对埃克曼的颂祷，已经经历过太多的清英早已褪去了好大喜功的浮躁，即便是在赢得盆满钵满的情况下，仍旧保持着最初走进赌场的冷静和镇定。对于美国这种距离遥远、工业强劲的敌手，自己必须在停战条约中将其任何一个可能翻身的机会都给彻底消除杜绝。虽然这对美国民众而言意味着空前的灾难性倒退，但这也只能怪他们的怀璧之罪。

　　由于深知美国政府已经无力再将战争继续推行下去，一天之后的7月8日，德国政府便对美国的和平请求给予了正面回应，称愿意与代表美国民众真实意愿的新政府展开和平谈判。而这也让仓促拼凑的华莱士内阁为之欣喜若狂。以国务卿鲍里为首的代表团，在第一时间就从华盛顿飞抵了被德国掌控的美国南部重镇休斯敦；然而德国方面却并未因美国新政府的积极态度，而在停战条件上有所留手，当美国人看到这份多达236条的文件之后，他们的脸色都是前所未有的凝重。

　　为了逼迫美国人就范，德国政府只给予了对方36小时的考虑时间，他们无权对文件中任何一条款项提出修改，只有全部允诺或是拒绝。而一旦超出时间上限，当前的停战状态则自动中止，德国将在战场上继续动用包括核弹在内的任何武器，直至打出一个令人满意的结果。经过一番紧张的连夜讨论，美国代表团终于在第31个小时选择了接受，这场持续燃烧的战火终于迎来了它平息的时刻。


第769章 战争与和平

　　“嘭！”一连串烟花在柏林上空迸炸开来，光芒绚丽，将黑暗昏沉的夜空映照得五光十色，炫彩流离。位于市中心的皇宫主殿里，此刻已是一片觥筹交错、贵侯云集的宴会场景。伴随着乐队所演奏的愉悦轻快的圆舞曲，衣着华贵的要员和浓妆艳抹的贵妇，在成双成对的翩翩舞蹈中尽情释放着自己喜悦的内心；托举酒盘的侍者如同穿花蝴蝶一般在人群当中恣意穿梭，将那些从各个占领区国家搜罗得来的珍馐美酒递到众位宾客的手中。当前这场在皇宫里所举办的罕见奢侈晚宴，其原因只有一个：新成立的美国政府已经在六个小时前于停战条约上签了字，这场持续一年有余的跨洋远征终于画上了一个圆满的句号！

　　由于这场迫降美国的胜利具有堪比上场战争击败英国的历史性意义，不仅身在柏林的各位军政要员悉数赴会，就连早已退居幕后的先帝威廉也在宴会中与清英一同现身。而这两名分别代表了德意志帝国在煤钢时代和内燃机时代的君主的出现，也将晚宴的气氛推到了最高峰。入目所及，人群当中无不是一片善颂善祷，隐约间，清英仿佛置身于某个极度集权的社会主义国家当中，并作为一名人造神灵式的领袖、而得到亿兆国民那满是癫狂的雷鸣欢呼。

　　“这帮美国暴发户早在上场战争中就与德意志为敌，并将价值上千亿马克的战争物资提供给了英法；现在，他们的这一罪恶行径也终于遭到了正义的惩罚。”在微微品尝了些许甘醇之后，须发银白的威廉用满是复仇快意的语气开口说道，“这一次，我们要让美国人尝到敢于干涉欧洲事务所要付出的惨痛后果，如果他们再敢说出半个不字，我们就用武力让他们回到独立之前的殖民地情形。”

　　清英微微一笑，自信十足的说道：“自从美国人接受这份停战条件的那一刻起，他们就被剥夺了全部能与德意志相抗衡的能力，面对我们之后提出的和平条约正文，他们除了接受之外别无任何选择。目前，我们已经在与几个盟国一道协商关于战后北美的情况，而基于德意志威凌寰宇的国力以及在这场战争中所起到的绝对贡献性，北美的战后命运也可以说是完全由我们来决定。”

　　7月9日，随着美国国务卿鲍里在停战协议书上签下自己的姓名，美国武装力量的核心战力也由此宣告不复存在。根据这份停战协议，美军将交出80%的作战飞机、50%的坦克和重型火炮、2万门轻型火炮和重机枪、200万吨轻质燃油、以及50万吨弹药作为和平的保证，这便从根本上让美国陆军卸爪拔牙，连最基本的抵抗实力都没有留下。制造核弹的曼哈顿科技区和全国各地的化学武器库，则由德国方面驻军看守，其中曼哈顿园区在停战协议签订之日起就中止一切研究和生产活动。运行中的核反应堆和铀浓缩工厂被停止，包括铀矿石和所有半成品浓缩物在内的全部核原料都被德军洗劫一空，清英无疑要从源头上遏制住美国的核武器制造能力，永远在这一领域保持对他们的强大威慑力。

　　出于不过分刺激美国民众的心理考虑，德国在海军上开出的停战条件显得颇为温和，但在专业人士的眼中，却无疑仍是刀刀到肉，直将美国海军的攻击性剥夺得一点都没有剩余。所有的航空母舰将被拖到由德军所控制的古巴哈瓦那港代为保管，未完工的航母则在同盟国的监管下就地拆解；潜艇部队向德国海军投降，尚在建造当中的潜艇也作与航母相同的处理。美国那阵容庞大的火炮舰队得到了几乎完整的保留，其中甚至包括5艘6万吨级的蒙大拿级战列舰；然而经过了此前的历场海战之后，美国海军对德国人的手下留情也同样不报任何感激了。

　　除此之外，这份厚达百页的停战条约还包含了其他诸多在装备生产、武器研发、占领管理、镇压反抗等诸多方面的内容，其旨在让美国成为一个失去正常国防权力的工业国家，而只能任由同盟国摆布。尽管新组建的美国政府对这份意图明显的条约感到极为不安，但在对方强大的军事压力和核弹威慑面前，他们也是别无选择。按照华莱士的话说，难道要为一个注定会失败的结局，而再去枉死几百万美国人民的生命？他的使命也正是要让美国民众脱离当前战争的苦难！

　　听得清英的话语，威廉没有再度多言，自己早已将统御这个帝国的权力交给了眼前的血脉后裔，而对方也已经用无数个事实证明了他的英武明睿。用不了多久，德国就将通过一份和平条约而彻底获得自己在北美大陆的相应地位，而由这份和约所形成的新秩序，也将标志着欧洲大战过后所形成的德美争霸的格局彻底终结：通过美利坚合众国的尸体衬垫，德意志终于迈上了这个星球最强大帝国的峰岳绝颠，得到了一览众山小的无限风景。而通过遍及世界的庞大殖民领土、和金瓯一统的欧陆核心的坚强辅助，当今的德意志已然超越了一个甲子前极盛时期的大英帝国，成为人类文明史上第三个足可获得“日不落”称号的超级大国！

　　“现在我们的敌人就只剩下东方那个红色布尔什维克妖魔了。这个前所未有的邪恶政权荼毒东欧二十余年，死在他们手中的人数以千万计，以上帝的名义，我们也决不能让它再在人类的文明世界中继续存活下去。”威廉似是想到了什么，那双原本满是喜悦的眼眸中也流露出了点点肃杀的恨怒之意；在他执掌皇权三十余年所积淀出的帝王气质的笼罩下，让每一个目睹他眼神的人都为之心里一寒。

　　眼见威廉那骤转冷峻的突兀神情，清英心中却是对这其中的原因历历清明：1914年，素以善良仁爱闻名于俄国贫民阶层的伊丽莎白郡主，在圣彼得堡的教堂居所中被布尔什维克士兵以“反动吸血虫”的罪名活埋，而她正是令威廉铭记终生的那甜蜜而又痛楚的表妹初恋。时隔六十余年，这份感情始终沉淀在他的心底，并在山河易色之后仍旧如同少年时期一般火热炽烈。无论是尖锐对立的意识形态，还是不共戴天的私仇旧恨，威廉都对红俄政权有着彻骨的憎恶！（关于这一点，之前第XXX章“威廉的黑历史”中有详细的说明。而此处也并非是作者杜撰，这位皇帝在少年时代的确有着被挚爱抛弃的一段秘辛。）

　　清英心中悄然叹了口气，随即缓缓说道：“现在美洲战事已经结束，我们不用再将全部精力投放到西面的战场中去，对于东方那个制造了无尽血腥和恐怖的政权，也的确是到了该对它们算总账的时候了。我已经通过总参谋部下达了命令，让帝国军队中那些由俄罗斯族人组成部队，可自愿选择是否加入小阿廖沙的复国阵营；这些源自波兰和乌克兰的征募军队阵容不菲，即便是只有一部分愿意参战也将是相当强劲的一支助力。此外，志愿兵也是一股不容小觑的力量，当前在整个欧洲有相当多的年轻人都想和邪恶的布尔什维克决一死战，我们在不出动陆军主力的情况下也能拉出一支至少10个师的部队。而在武器装备上，我们也会给予小阿廖沙以鼎力支持。毕竟现在帝国的战争工业还在全速运转，而这些工厂因为自身惯性所多生产出的海量物资，也就都可以提供给小阿廖沙的复国军了。只要我们的战争物资向东方稍作倾斜，其汹涌澎湃的总量也都不是那支人数有限的复国军所能挥霍得了的，红俄们很快就将领教到什么是铺天盖地的钢铁轰击。”

　　威廉心中倏然一振，眼眸中那一丝肃杀的恨怒很快就重新转为了欣悦欢喜。

　　“实际上，即便是我们不参与到这场东方的战争中去，人员素质和武器装备都不堪直视的红俄军队也很难再坚持多久的时间了。如果不是出于让小阿廖沙欠下我们更多的债务、从而让战后复国的俄罗斯帝国能够更容易的被德意志用经济手段所掌控的考虑的话，我们也完全可以坐观这场俄国人之间的内战。”清英补充开口道，“目前帝国也正在和南俄代表商议有关提供战争物资的租借法案，为我们过剩的军工产能找到一个宣泄口，这也是双方都非常乐意看到的。”

　　“那么，我们已经可以为最后一个敌人的倒下而提前庆祝了？”威廉举起了面前那甘醇晃荡的精致酒杯，银白色的尖翘胡须也由于内心的欣悦而直直指向了穹天。欣然微笑的清英将自己杯中的酒一饮而尽，心中却浮现起了另一个岛国的版图轮廓：或许在未来的数年之后，自己和他们还将有一场交锋。


第770章 帝国夕阳

　　在清英的谋划中，东方问题无疑是他从上场大战结束后就已经规划停当的既定国策。以阿列克谢为核心的新俄罗斯帝国将承担起对东方战斗民族的统御使命，而德国也将以它为承载体，将自己的影响力从乌克兰一直跨越到乌拉尔地区。等到欧洲主体的形势基本平定之后，德国甚至可以支持这个亲儿子向东攻略西伯利亚国，从而让沙皇的权力重新延伸到亚洲——在经济领域的绑架足可令浴火新生的俄国完全依附于德国的意志，其所增加的土地、资源、和人口也都将成为德国的潜在财富。此外，清英还有另一个埋藏于心中的考虑，那就是通过这一行动来为今后可能的对日战争做好准备。从海参崴起飞的战略轰炸机可轻松覆盖日本全境，一旦形势有变，自己在顷刻之间便可鼎定局面。

　　基于这些考虑，德国政府那项旨在援助“俄罗斯复国军”的租借法案，很快就与后者代表团的共同签署之下宣告生效了。德国将以正常价格向帝俄提供各种军事物资，除了核弹之外的任何武器都向后者敞开销售；而帝俄用以支付这些装备的资金，将以欠款的形式暂且记于账上，等到其光复旧土之后，再以矿山、铁路、工厂等实体经济的股份予以偿还。通过这一法案，德国过剩的军火物资有了宣泄的途径，而帝俄政府也得到了他们最需要的战争装备；那些满载军火向东隆隆驶去的列车，正是将那个红色帝国埋进墓坑的绝佳送葬者！

　　“我从来没有见到过如此之多的装备物资。一列由3节车头牵引的专列在站台之上长鸣停下，近40节平板货车上运载的全部都是通体深灰的钢铁坦克，经清点过后足有76辆之多；放眼望去，仿佛一条庞然地龙匍匐在我们的车站当中。这些装备长身管88毫米火炮的德国IV型坦克拥有极其优越的性能，在北方前线打出了一个个堪称神话的胜利，红色魔鬼们几乎没有任何武器能击穿它们的正面防御。原本这种新锐坦克在我军当中只占极少数，却不料想它们竟会突然被大量运到我们的手中！仅在7月14日这一天，我们就接收了两列坦克运输火车，总数超过150辆；诸如卡车、重炮等装备更是在随后大量涌来，其数量之多甚至超过了我们的卸货能力。后来我才得知，德国人已经与帝国达成了援助协定，而这些海量运抵的军火，也必将促使帝国的北伐戡乱大业能够快速完成。”顿河流域最大铁路枢纽的负责人利卡托夫在事后如是回忆道。

　　一周之后，这些物资对东方战场的影响便体现出来了。帝俄复国军的后勤保障骤转充足，万千炮弹风雷电射，宛若不要钱一般向红俄军队澎湃怒卷而去；以往被视作雄厚坚实的防线阵地如今纷纷被轰得崩塌碎裂，红俄官兵更是在这天雷炮火之下死伤惨重，堑壕、散兵坑等工事中随处可见身着土黄色军服的倒毙尸体。然而，他们当中却鲜有人敢于像美军同行那样溜之大吉。且不说那些毒如蛇蝎、恶似豺狼的督战队会不会从枪口下饶过他们的性命，自己那些时刻处在当局监控之下的家人亲属，也同样使得前线的基层官兵对来自高层的命令不敢有丝毫的忤逆。这种由托洛茨基在现代欧洲战争中首创的设立督战队和挟裹家属为质的“战术”，在慈父领袖的继承下被发扬光大，尽管红俄政权已处在内外交困的风雨飘摇境地，但他们的士兵却仍旧在对帝俄军队进行着前仆后继的阻击。

　　不过这一次，红色布尔什维克却是再没有20年前的好运气了。他们在硬实力上所存在的差距，已经无法通过将更多炮灰推上战场的方式来弥补：帝俄军队通过装甲力量的不断纵横驰骋，将一支又一支红俄部队装入包围圈。红俄基层士兵在惊恐绝望中的抵抗不会对整个战局造成任何实质性的助益，他们只能通过身殉于此的方式，来让整个战场更增添了一分残酷的血腥。胜利者用刚直的履带和坚硬的皮靴，将红俄士兵那残缺不全的血肉身躯碾入土壤地底；战斗结束后，其各个兵种又滚滚汇合成为枪锋利剑，在红俄军队力量薄弱的地区恣意突击。

　　7月31日，帝俄军队已经前进到了奥廖尔，距离红色帝国的心脏莫斯科只有300多公里的距离。如果让装甲部队开足马力狂飙突进的话，只需不到一周的时间就能直抵莫斯科城下。作为在库尔斯克地区的重要据点，奥廖尔及周边郊区的防御工事完全堪称是牢固坚厚：其堑壕纵横交错，地雷密集遍布，各种反坦克暗堡和机枪阵地被精心伪装起来，城中囤积了足够7个师的守军坚守半年以上的食品和弹药。根据红军统帅部的预计，帝俄白军的主力至少会被这座大堡垒牵绊3个月；而等到那时，秋雨季节早已来临，对方的进攻势头必然会随着道路的急剧恶化而骤然锐减，自己便能获得重整军备的宝贵喘息之机。

　　然而，随着德国军援源源不断的抵达，红军统帅部的这一战略构想却是完全落空了。通过乌克兰东北部城市哈尔科夫，德国得以直接将大炮和弹药送往300公里外的前线，当帝俄军队接到这些援助之后，当即就对这座红俄重兵据守的城市展开了惊天动地的雷霆炮轰。他们每天向对方阵地发射炮弹20万发，且几乎全部都是100毫米口径以上的炮弹，那宛若地爆天星的密集撞落速率，让人仿佛回到了四分之一个世纪前的西线堑壕战时的炮火准备。这种层次的火力显然不是红俄军队所能够承受的，他们的工事和阵地很快就像沙堤一样被咆哮奔卷的潮水冲得崩裂浪决；当帝俄军队于两周之后发起全线进攻的时候，红俄部队早已在将近300万发炮弹的灭绝洗礼下丧失了绝大部分的抵抗力。

　　经过四天的激烈巷战，帝俄军队以简单粗暴的方式轰然砸开了通向莫斯科的外围大门。驻守奥廖尔城市及周边地区的红俄部队几乎全军覆没，只有极少部分的士兵得以侥幸逃出：由于红军高层所下达的绝不后退一步的命令，其大多数士兵便只能与城同葬，而无法有丝毫逃跑的机会。惊怒交集的红军统帅部这才意识到有第三方势力卷入到了他们的内战当中：以南方帝俄的实力，是决计不可能在一场城市攻坚战中消耗得起如此之多的弹药的！而这也证实了从数日前开始、由前方各部所发回的关于敌军的火力和技术兵器的数量骤然增多的告急战报！

　　“卑劣无耻的德帝国主义，他们终究会为自己今天的行动付出惨痛的代价！”在仍旧被布尔什维克政府控制的各大城市中，唯一被允许发行的官方刊物《真理报》如是叫嚷道。毕竟当前既有能力又有意愿来大规模援助帝俄政权的，除了其在柏林的那个德皇岳父之外，整个世界都再无分号了。然而相比于报纸上那铿锵激烈的嘴炮声讨，在相当程度上得悉内情的苏俄高官却是忧心如焚：现在北美的战火已经平息，德国再无任何后顾之忧，一旦让他们将全部精力投入到对帝俄政权的支持中去，哪怕是不直接出兵，也绝对是当前的自己所无法承受之重击！

　　在这个红色帝国已经有大厦将倾之势的情况下，那些身居要职的官员便率先开始为自己安排后路了。大量金银细软被预先送往国外寄存，一旦形势不对，自己就可以立即带着情妇逃之夭夭。由于缺乏监管的绝对集权，使得苏俄国内的贪腐已经在近20年的和平岁月里变得极为严重；手握重权的干部可以轻易获得比自己工资高上千倍的黑色收入，而这也无疑远远超过了那些被红俄报刊所怒骂声讨的帝俄时期的权贵硕鼠。等到特权阶级捐款逃逸之后，便只剩下了饱受奴役和欺骗的贫困民众；清醒顿悟过来的他们就算流下再多悲悔痛怒的血泪，自己的损失也是永远无法被弥补回来了！

　　9月17日，狂潮怒浪般的帝俄军队抵达了莫斯科以南170公里的图拉。一些参与过上场内战的帝俄老兵，面对这片熟悉的战场心潮激涌：二十年前，邓尼金所指挥的白卫军正是在这片地区被对方遏阻，最终使得北伐大业功亏一篑，而现在，自己这支军队又以浴火重生的态势重新回到了这片战场当中。这一次，情况和当年无疑有了本质性的区别：得到德国全力支持的帝俄军队可谓是兵强马壮，他们对这座城市已是志在必得。

　　尽管红俄士兵已经在这场防御战中竭尽全力，但他们仍是在一个月后被裹挟着几乎无穷无尽的装备的敌军所击溃。通往莫斯科的道路被彻底打开，而这个红色帝国的国祚也由此进入了它最后的倒计时刻。


第771章 倾崩（1）

　　一片红光从东方极远处的黑云中隐隐泛出，继而万道霞霓破天冲起，东欧大地上阴霾尽去，在鸟雀的欢鸣声中重新恢复了勃勃生机。

　　河流如带，碧水如银。蜿蜒迤逦的涅格林纳河从莫斯科市横穿而过，水波粼粼；两岸林木密植，楼房峭立，巴洛克式和拜占庭式风格的建筑交互坐落，殊无突兀生硬的感觉。城市中心的博罗维茨基丘陵上，一片浩大雄伟的壮美宫阙宛若城堡一般巍然屹立；在晨辉的照耀下，金顶教堂光彩熠熠，钟楼红墙如镀金芒，远远望去，尽显四百年古殿的雄奇和瑰丽。

　　24年前，立国伊始的苏俄政权将自己的首都选在了莫斯科，而这座拥有悠久历史的克里姆林宫，也就自然成为了红色帝国的政治中心。时光匆匆，岁月更替，乌里扬诺夫、托洛茨基等一时之俊杰先后在这座宫阙中登上了世界的舞台，而在经历了残酷血腥的斗争之后，当前的克里姆林宫只剩下了唯一的一个声音。这个打着“苏维埃”选举旗号的“人民”政府，其领袖的权力已经超越了法律、超越了纲理，凌驾于任何事物之上；近亿民众的生死，数百万平方公里土地上的一切资源财富，都由克里姆林宫中的独裁者所一力支配。即便是纵观整个人类文明史，也没有任何一个王朝，能够与这个红色帝国的绝对集权相比！

　　晶莹剔透的巨大落地窗前，一名唇上蓄着两撇大胡子的老者迎着初升的朝阳静静伫立，正是红色苏俄的最高统治者约瑟夫·斯大林。时至今日，他已经执掌了这个国家15年的最高权柄，其御极时间恰好和清英出于同一水平。而这位经过了波云诡谲的激烈斗争才最终登顶的红俄领袖，对自己曾经的政敌没有丝毫的手软：除了功劳太大的托洛茨基被剥夺一切头衔驱逐出境之外，曾经跟随乌里扬诺夫一同闯荡拼搏的布尔什维克元老们，竟然没有一个能够在他执政的十年之后存活下来！他们不是像伏龙芝那样因疾暴亡，就是如加米涅夫那般成为了“投靠帝国主义的叛徒内奸”而被枪决；苏俄人民发现，除了伟大的导师和敬爱的慈父等寥寥数人之外，布尔什维克党的早期领袖原来全部都是反动势力的走狗、和混入人民队伍的内奸。而在克里姆林宫内，那些敢于拍桌子大怒的官员和将领们也一个个都不见了，取而代之的是低眉顺目、唯唯诺诺的年轻面孔，对来自中央的任何命令都奉若圭臬歌颂执行，而“慈父”也一天比一天来得欢喜。

　　然而，当前的斯大林，却再没有了之前那宛若上帝一般执掌一切的踌躇满志之情。虽然他在自己的臣民面前始终表现得镇定自若、意志如铁，仿佛国内外的反动势力在红军的力量面前弹指可灭，但他的内心却已经变得惶惶不可终日，每天都仿佛在水中挣扎，火里煎熬。那张原本略显发福的脸颜，也随着南方战事的持续而变得日渐消瘦，结合他那眉宇之间所隐含着的凌厉煞气，更是令周边的卫士和下属为之胆战心惊，唯恐自己一点小小的错误就会引来杀身巨祸。

　　一阵急促的脚步声从远方走廊中骤然响起，在空旷的房间里显得更加仓惶而焦虑；正叼着烟斗在落地窗前怔怔出神的斯大林心中一震，用近乎机械式的僵硬动作，将目光从窗外的晨景缓缓移回到房间里来。无需任何辨别，他几乎瞬间就听出了这一脚步声是自己最忠实的战友伏罗希洛夫元帅所独有，而每当后者出现在自己面前的时候，总会带来令他感到一阵阵眩晕的灾难性消息！

　　过不多时，一名头发整齐、唇上留着一撮小胡子的男子就快步走进了这所宽敞华贵的房间，正是红俄军队中硕果仅存的两名元帅之一的伏罗希洛夫。见到斯大林那略显枯槁的容颜，身为其核心幕僚的伏罗希洛夫没有丝毫的惊讶之意，他急急上前两步，向面前的独裁者开口说道：“斯大林同志，白匪军已经在索帕科夫·斯图皮诺地区包围了我们的草原方面军主力，超过2个集团军共17个师的兵力陷入重围！现在我们已经无力解救这支军队，只能寄希望于他们能在包围圈中死战到底，为我军的莫斯科城防争取时间。现在他们距离莫斯科外围只有不到100公里的路程了，预计两周之内就能听到来自白匪军的炮弹爆炸声；为了让革命能够保存下复兴的火种，我强烈建议您立即转移到北方的列宁格勒，那里是我们红色革命的大本营，您在那里可以指挥红军继续与白匪军作战。”

　　斯大林微微摇了摇头，用沉缓但却坚定的声音开口说道：“我绝不会离开苏维埃的首都。如果白军占领了这里，那么身为国家领袖的我也当与之同殉。”

　　伏罗希洛夫吃了一惊，道：“斯大林同志，您怎么能将自己的千金之躯置身于这凶险危殆的战场前沿之内？以您所表现出的光辉伟大和英明慈睿，即便是不亲临首都一线，所有的红军官兵和工农市民，也都将在您的旗帜号召下与德帝白匪拼死相战。我们还有上千公里的战略纵深，还有两百多万军队和无数的赤卫队，武装力量人数是对方的三倍有余，完全可以和反动白匪继续鏖战。当年面对拿破仑的入侵，库图佐夫元帅不也是通过战略性的放弃莫斯科，才获得了最终的胜利么？您从莫斯科的暂时撤退，非但不会有任何负面效应，反而会使得苏俄军民在战斗时没有后顾之忧，对整个战场都将起到积极有效的作用……”

　　斯大林盯着他，黄褐色的眼眸中光芒闪烁，伏罗希洛夫的声音很快就变得越来越小，继而彻底沉寂了下去，前额和后背冷汗淋淋，连大气也不敢喘上一口。

　　作为一名军事能力低下拙劣的平庸将领，伏罗希洛夫正是靠着在政治上敏感神经，才从一个碌碌无名的基层军官爬到了元帅的至高地位。早在第一次内战之时，他便攀上了苏俄第一名将伏龙芝的高枝，借助在后者指挥下所获得的胜利为自己揽足了战功资本。而当斯大林成为领导核心之后，他又竭尽自己全部所能的去讨好献媚，通过各种方式来表达自己对领袖的绝对忠心。

　　通过一系列底线丧尽的觍颜行径，伏罗希洛夫也终于进入了当时仍旧羽翼未丰的斯大林的视野，并被后者作为在军队中的代言势力代言而节节晋升。为了抗衡以布柳赫尔、图哈切夫斯基为首的一帮战功彪炳的宿将，斯大林在为麾下将领大封军衔之时，将当时只有15年军龄的伏罗希洛夫硬塞进了只有5人的元帅名单当中，与布琼尼这等戎马半个世纪的老将同列。而伏罗希洛夫也由此对斯大林的“知遇之恩”感激涕零，并在随后到来的大清洗中竭诚以报：他不仅一手主导了对图哈切夫斯基等3名元帅的叛国审讯，将不满斯大林统治的他们立即予以枪决，更代替斯大林签署了数以万计的处决令，将军队当中的异议分子屠戮殆尽。除了契卡首领叶若夫之外，大清洗中的急先锋便要以伏罗希洛夫为首，红俄官兵听到伏罗希洛夫之名，都无不感到一阵彻骨的森冷恐惧。

　　作为全部权势都依托于斯大林信任的“政治元帅”，伏罗希洛夫对自己主子的一举一动都有着极为深刻的了解；现在见他用隐含怒意的眼神注视着自己，登时就噤若寒蝉，汗出如浆，脑中苦苦思寻究竟是自己的哪句话语触碰到了对方的逆鳞。看到亲密战友那恐惧而又委屈的表现，早已心硬如铁的斯大林竟也忍不住动了一丝恻隐之心，他缓缓吐出一口气，低声道：“伏罗希洛夫同志，您认为以当前的局势，我们还有多少胜利的机会？”

　　伏罗希洛夫嘴唇翕动，一句气势十足的“人民苏维埃必将取得最终胜利”几乎就要脱口而出；然而当他看到了斯大林眼中所流露出的那前所未有的凄凉神色的时候，心神剧震的他当即就呆在了原地，仿佛有无边的涛澜冲卷过了他的内心。这时他才发现，斯大林的脸容已经憔悴的极其厉害，那套熟悉的衣衫如今在他的身上竟显得有些宽大，仿佛随时都要滑落下来一样！

　　眼见伏罗希洛夫呆滞原地，半晌不言，斯大林嘴角微微一牵，涩声道：“我们已经没有获胜的机会了。且不说我们能否战胜那些得到了德国鼎力支援的南方白军，就算是他们被我军击败，结束了美洲战事的德国也能从波罗的海到乌克兰的边境线上全线出击，我们是不可能挡得住这支军队的。既然如此，我再去列宁格勒还有什么意义？如果注定要失败的话，那么就让莫斯科和这座克里姆林宫作为我的坟墓，至少这还会让我得到身为领袖的最后一丝尊严。”


第772章 倾崩（2）

　　秋雨淅沥，朔风鼓舞，时间刚刚进入十月，东欧大地便笼罩进了一片属于初冬的寒意当中。冰凉的雨珠在霜风的吹卷下恣意纷飞，千里战场很快就在它们的浸润下变得湿滑泥泞，交战双方士兵都在这片泽国当中竭力扑腾着，数十万平方公里的土地上随处可见滚得宛若泥猴一般的狼狈身影。

　　对于志在廓清寰宇、重铸旧国的帝俄军队而言，这场亘古不变的雨季无疑对他们的攻势起到了极大的阻碍。除了少数对地压强较小的宽履坦克之外，几乎所有能在陆地上移动的东西都陷入了泥塘当中：轮胎和履带当中的空隙都被这些无孔不入的烂泥给重重填塞，车辆、火炮、和人员的移动举步维艰。在泥泞的拖拽下，帝俄军队的前线战兵和后方运输队都被折腾得精疲力竭，而他们的前进速度也随之大幅锐减，再不复之前那般纵横呼啸的顺利局面。

　　面对这一情形，在这场战争中居于幕后的清英也是没有什么好的办法了。尽管他已经将两个航空军部署到了乌克兰东北部的哈尔科夫，并以“俄罗斯志愿军”的名义为帝俄军队空运补给，但这种一次性只能携带3-4吨物资的双发运输机毕竟投送能力有限，断然无法维持数十万军队的激烈战斗所需。而就算清英毕集力量保证了卫星国部队的补给，糟糕的路况也一样困扰着那些需要攻城拔寨的一线士兵，在这种环境下作战，进攻方所受到的掣肘无疑是要远大于防守方的！

　　“让小阿廖沙把军队先暂时停下来吧。他已经等了十几年，难道还等不起这一个月的时间么？”接到乌克兰军区接连发来的帝俄军方求援电报，清英有些无奈的摇头说道。俄国的泥泞道路可以说是任何一支陆军的噩梦，非全履带化的机械军团无法克服；而即便是当前的德国陆军，也没有财大气粗到如此地步。只要捱到一个月之后的深秋来临，位于高纬度地区的东欧气温就将降低到0度以下，到那时，泥泞沼泽就会变成坚硬的冻土，而人马车辆也就都能够正常行动了。

　　“另外给帝俄军方发电，让他们准备好能新组建一个坦克团的所需兵力；一批特种装甲战车已经从德意志的火车站向东方启运，很快就将送到他们的手里。”清英看向面前的第一军需部长曼施坦因，嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，“这批战车乃是MAN公司的最新杰作，连德意志军队都还没有来得及装备，帝俄复国军将是拥有它们的第一股势力。告诉小阿廖沙，这批战车算是我送给他迟来的生日贺礼，相信它们会在一个月后的莫斯科攻城战中发挥其应有的威力。”

　　10月4日，一节节满载装甲车辆的平板专列隆隆驶抵了别尔格罗德的火车站台。由于要随时接受来自德国的海量物资援助，帝俄军队对自己的后方铁路建设无疑是格外注重，过不多时，这批多达200辆的战车便在众多人员的联合努力中被尽数卸下了。而让前来接收物资的帝俄少将特鲁金感到惊讶疑惑的是，这批形如坦克歼击车的钢铁猛兽竟然装备的是一门倍径极低的短管火炮，而它的口径却是相当惊人，初步目测至少都在150毫米以上！

　　“特鲁金将军，这是德意志皇帝陛下赠予贵国沙皇的一份珍贵的贺礼。”汽笛长鸣的站台之上，肩佩中校衔章的迪特里希正向特鲁金做着简单的介绍。虽然迪特里希的军衔比对方低了两个等级，但身躯浑圆的帝俄少将却反而像是一只温驯的狸猫，迎向德国人的脸上满是恭谨中带有讨好之意的笑容。时至今日，德国这个庞然大物在割据顿河的帝俄眼中，已然是除了圣母玛利亚之外必须竭力尊奉的存在；无论是他们对自己长达十几年的倾力援建，还是在刚刚结束的世界大战中所创下的赫赫武功，都让帝俄治下的臣民对其奉若神明，不敢有一丝一毫的悖逆念头，就更何况当前这场复国之战还必须依赖于他们的鼎力相助了！

　　“如您所见，这批战车所使用的是IV型坦克的底盘，在维修零件上完全与其各种变形车通用；而它最大的特点，便是在车体正中装备了一门170毫米L12火炮，专用于在近距离上摧毁敌方的坚固工事。该型火炮所发射的炮弹重量达到75kg，足足是75毫米火炮的10倍，而其低初速的特性更赋予了它堪比迫击炮弹的大装药系数，实际破坏力还将更上一个层次。只需2到3发炮弹，一幢大型建筑或是火炮碉堡就会被彻底轰塌，这几乎是除了列车炮之外的任何一款陆地兵器都无法企及的超强火力！而为了能让它更加适应在残垣遍地的城市街区中进行复杂的战斗，我们还为这款‘灰熊’式突击炮敷设了极为坚厚的装甲：其60度倾斜的车体正面和30度倾斜的侧翼装甲均为80毫米，几与虎式坦克持平。而以贵国军队之前的战斗情况来看，这个装甲完全称得上是坚不可摧了。”迪特里希道。

　　听得迪特里希的话语，特鲁金心中倏然一震，一股难以掩饰的狂喜之意瞬间涌上了他的脸颜。这种性能的战车分明就是为城市巷战设计，而当前己方军队正要进攻拥有超过50万幢建筑的莫斯科，德国人的这批装备对自己而言完全就是大旱逢甘露，用神灵恩赐来形容都不为过！一时间特鲁金心中激动欲爆，竟连例行的感谢话语都忘得一干二净了。

　　“一旦这些突击炮出现在莫斯科巷战的街头，对红俄守军而言就将是他们的噩梦。通过精准的近距离射击，它能够直接将目标建筑轰成一片倒塌的废墟，或是将敌军藏身的断壁残垣炸得粉身碎骨，而这也使得巷战中任何形式的偷袭和拉锯都在它的面前失去了作用。即便是在持续作战上，这款灰熊式突击炮也是相当优秀，34吨的战斗全重赋予了其多达45发的备弹；考虑到它所拥有的巨大单发威力，一辆突击炮就足可从正面碾过一条街道！这批最新式的突击炮原本是为我军在北美地区的巷战而准备，现在北美战事已经结束，贵军如今就成为了它们的第一批用户。”迪特里希微笑说道。

　　秋风萧瑟，寒意渐盛，东欧大地上的绿意逐渐淡去，一场属于冬季的初雪很快便飘临了莫斯科及周边地区。令人深恶痛绝的烂泥开始在这冰点以下的气温中硬化冻结，再不复之前的柔软稠粘，而这也是帝俄军队上下都翘首以盼的理想局面。经过一个月的偃旗息鼓，德国又向自己的卫星国提供了难以计数的物资军火，厉兵秣马的帝俄军队与对手之间的硬实力差距无疑又被急剧拉大了。迎着飘扬的霜雪，他们在重新坚实起来的土地上向红俄敌军发起了山崩海啸般的进攻，数以万计的炮弹和航空炸弹密集撞落在红俄军队的防守阵地上，将那些缺乏战斗经验的年轻征召兵的生命如镰刀下的麦浪一般急剧收割。

　　虽然红俄军队依旧占据着人数上的绝对优势，但技术兵器和对方根本不成正比的他们很快就又被打得大败亏输；帝俄军以平均每天15公里的速度朝着莫斯科快速挺进，在11月7日便抵达了和平时期与莫斯科通有公交车的外围城郊。侦察兵从一座残破的教堂尖顶向北方眺望，克里姆林宫内最高的救世主钟楼已经遥遥在目。初冬灰暗的天穹中，上百架德制JU-88轰炸机宛若龙鹰般急速掠过，螺旋桨所发出的巨大轰鸣声震耳欲聋：在帝俄政府的高薪吸引下，相当一部分德国空军飞行员成为了名副其实的“志愿者”，驾驶德国政府援助给帝俄的那些轰炸机踏上了在东方的征途。相比于派遣地面部队参与作战，这种空中支援既大幅减少了伤亡、又保证了对敌军的打击力度，还能不落人以证据口实，可谓是德国军方参与作战的最佳选择。而借助这一机会，德国空军也将自己正处在测试阶段的全新机型投入了实战，并由此获得了宝贵的一手经验。

　　11月8日，帝俄军开始全面攻入莫斯科南部郊区，200辆灰熊式突击炮组成了进攻的铁砧，用自己的坚甲巨炮从敌军的层层防线之上硬趟出一条前进的通路。尽管帝俄装甲兵刚接触这款战车一个月，但将它们开上战场进行战斗却也是殊无生疏；唯一欠缺的人机磨合，也被其自身坚厚的装甲所弥补。帝俄装甲兵们很快就为自己新座驾的超强性能所深深吸引、欲罢不能了，这些战车完全就是一头头活跃在战场上的暴龙；每一炮轰出，都犹如雷霆崩泻、岩浆喷涌，建筑工事应声崩塌，而敌军的抵抗也在顷刻之间化为乌有！


第773章 倾崩（3）

　　寒风呜咽，霜雪纷飞，广袤的东欧原野上一片银装素裹，冰封千里，显得苍凉而又壮丽。然而在红俄首都莫斯科周围，交战双方军队却是在这片冰雪天地中激烈搏杀，仿佛丝毫没有受到恶劣自然环境的束约。战机呼啸，坦克奔驰，震耳欲聋的雷鸣爆炸声彻夜不绝；汨汨流出的温热鲜血，很快便在霜风当中冻成了暗红色的冰晶，数以千计的生命急剧凋零，而这也正是这片寒冬季节的自然主旋律！

　　经过三天激战，帝俄军队全面突入了莫斯科主城之内。建筑林立的城市仿佛一座巨大的迷宫，千折百回，每一个楼房窗口、每一处废墟角落，都有可能隐藏着潜伏待发的红俄官兵。为了守卫这座城市，掘地三尺的斯大林又拼凑起了一支超过80万人的城防军，将偌大的莫斯科城填充得满满当当；然而在这数量庞大的军队之下，隐藏着的却是前所未有的孱弱和空虚。包括舞勺之岁的少年和临近花甲的老人，都在近卫军的枪口威逼之下被颤颤巍巍的编入了行伍，他们平均每两个人才拥有一条步枪，另一个人只能分到可怜的几排子弹，其悲惨境况与25年前的那些前辈们一般无二。

　　而在重武器领域，红俄军队就更加寒酸不堪了。他们一共只有300余辆坦克和突击炮可供城防使用，飞机数量更是不足百架——由于德国在20年代末的经济危机中对美欧人才的争夺收蓄，使得这一位面中的苏俄完全没能像历史上一样从西方世界引进到足够多的资金和技术人员；在长年被外界封锁隔绝的情况下，苏俄的机械、冶金、化工、航空等一个堪称列强的国家所必备的基础工业，便也就可想而知了。而随着后续的“大清洗”的展开，苏俄那原本就先天不足的脆弱工业更是再遭重挫，大量设计师都被扣上了敌对阶级的帽子而惨遭流放和屠戮。当前红俄军队中采用简单弹簧悬挂的主力T-34坦克，还是工程师们一边接受内务人员的拷问和审讯、一边在实验室中设计出来的；其性能也无疑因为克里斯蒂悬挂技术的缺失和相关基础工业的不足，而远不及历史上那款同名之作。在德制的IV号H型坦克面前，这款战车简直就像孩童的玩具一般被对方恣意击破！

　　由于这些缘故，虽然帝俄进攻莫斯科的军队只有40万人，但他们却反而是纵横突进，气势如虹。他们在坦克上对敌方有3:1的数量优势，火炮数量为2:1，战机更是多出对方10倍有余，将白昼的天空几乎完全占据。面对帝俄军队的绝对武器优势，战技匮乏的红俄官兵别无他法，只能用自己的血肉身躯阻挡对方的前进，与这个血腥帝国和克里姆林宫内的独夫暴君同殉此地——那些意图逃跑或是以各种理由拒绝上前线的人，都已在近卫军的枪口下先一步成为了惨死孤魂。

　　11月12日，占据外城的帝俄军队集中了大量的空中和炮兵火力，对莫斯科主城展开了猛烈的滥炸狂轰。数百门大口径榴弹炮分散部署在郊外的阵地上，根据空中反馈的观测报告、接连用曲射火力摧毁城中的建筑目标：虽然帝俄军在火炮数量上并未取得如其他重武器一般对敌方的优势，但他们在质量上却是完爆对手，其实际发挥出的效力也同样远非红俄军队所能比拟。原因无他，在德国的援助下，帝俄军中的重型火炮比例极高，作为常规武器的150毫米榴弹炮比比皆是；而苏俄由于自身工业有限，只能靠76毫米和85毫米火炮来堆积数量，双方的实际火力差距便由此体现出来了。一幢幢建筑很快就在这如密雨倾落的炮弹轰击之下崩裂塌毁，尘土滚滚飞散，火焰熊熊高窜；帝俄官兵则在坦克和突击炮的支援下向市区挺进，利用火焰喷射器、冲锋枪等武器与对方展开全面巷战。

　　与城市外围的战斗相比，市区内部的搏杀无疑要严酷了数倍；狭窄的地形使得帝俄军队的重火力优势很难得到应有的发挥，而发生在房屋当中的遭遇战更是将双方拉到了近乎同一条起跑线上，胜利者只会属于勇猛敏锐而又运气加身的那一方。很多情况下，帝俄军队都不得不用重炮和空中支援将眼前的建筑彻底炸平，而后才能继续向前稳步推进；而在这个时候，德国援助的那批灰熊式突击炮的价值便淋漓尽致的体现出来了。它们的侧面拥有足可抵御76毫米反坦克炮零距离射击的坚实防御，后方发动机盖上也架起了一块用于抵挡从天而降的燃烧瓶的铁板；普通坦克在巷战中面临的被敌军伏击的尴尬处境，这些突击炮却是一个也没有具备。而面对盘踞在身旁高层楼顶的敌人，仰角不够的“灰熊”也完全有它的应对之策；在倒退数十米之后，其直接就用那门170毫米臼炮猛轰建筑的底层结构。那十倍于普通坦克榴弹的单发威力就完全不是后者所能轻易承受的了，而这种充满了暴力的野蛮拆迁，也无疑奠定了帝俄军队胜利的根基！

　　11月20日，帝俄军队已经对莫斯科守军形成了分割包围之势。整座城市的守军被分割成三片互不相连的孤岛，彼此之间无法相互支援，只能被迫各自为战。一个个扩音器在战场前线被设立起来，并在夜间一遍又一遍的放送着他们对红俄士兵的劝降声明。由于深知斯大林统治下的布尔什维克是靠红色恐怖来驱使民众充当他们的炮灰，清英便建议帝俄军方在任何一场战役中都不应放松攻心的宣传，以唤醒并鼓舞那些被红色帝国长期奴役的军民的反抗之心。在军事行动难以展开的暗夜，这一宣传之音便取代了白昼里的隆隆炮火，成为了莫斯科城市上空的主宰者；透过废墟和瓦砾，它们毫无阻碍的传到了那些红俄士兵的耳中，并宛若惊雷霹雳一般直击到他们的心里。

　　若是放在平时，红俄官兵对这种宣传一向是如避蛇蝎的，因为一旦被手眼通天的契卡所发现，他们及家人都将面临着被监禁、流放，甚至是被处决的命运。即便是当局的镇压手段再过狠辣，他们都不敢对克里姆林宫有丝毫的二心。然而在当前这一红色帝国已经临近末日的时刻，红俄士兵们那被久久压抑的内心终于开始迸裂解冻，并化作一江春水汹涌奔流。与其毫无意义的被推上前线送死，不如趁现在这个绝好时机，行那改天换地的造反之事！

　　从帝俄军队攻入莫斯科城区的第9天开始，红俄军队内部终于开始发生叛乱和火并了。一名红俄连长对政委无视战场情形的胡乱指挥忍无可忍，在遭到其谩骂与威胁之后愤然将其击毙，并向进攻中的帝俄军打出了白旗。这一行动如同在汽油罐里扔进了一颗火星，瞬间便冲爆出了震天动地的狂啸雷鸣。那些原本就是被强征而来的士兵顿时揭竿而起，转身向派来督战的近卫军发动猛击；他们与从城外杀入的帝俄军队合兵一处，登时就对残余的近卫军构成了致命的打击！

　　“斯大林同志，您还是赶紧撤出市区吧！”位于克林姆林宫的地下掩体内，伏罗希洛夫满脸惊惶焦急地对眼前的大胡子老者说道，“现在全城的情况都已经失控，到处都出现了投靠帝国主义的叛军；他们杀死了我们的政委，转而与敌人一道攻击我们的近卫军，预计不到48小时，我军的抵抗就会全面崩溃！现在城西机场还在我们的手中，两架准备完毕的运输机可以从莫斯科直飞到列宁格勒，如果再继续迁延下去，您就真的要被困死在莫斯科城内了！”伏罗希洛夫现在是真的惊慌到了极点，他所拥有的一切权势都是依托于面前的独裁者：如果斯大林与城同葬，他也将由此失去现有的一切，而无论是新成立的苏维埃政府，还是南方那如狼似虎的帝俄政权，其都是不会放过自己这个在大清洗中为虎作伥、血债累累的刽子手的！

　　“到了现在，我还有什么逃走的意义呢？”斯大林哑声开口，语气中再没有了平日里执掌大权的凌厉锋芒，而是变得如同一个行将就木的风烛老翁般萧瑟凄凉。伏罗希洛夫还想再劝，却见斯大林缓缓挥了挥手，直接对他下达了逐客令。看到眼前之人那已然佝偻的消瘦背影，伏罗希洛夫周身一片冰寒；当前的斯大林，已经再不是自己所认识的那个狠厉坚卓的君王了！

　　他步履迟重的退出了地堡，一个之前从未触及过的念头在心底悄然浮现了出来。或许，自己也该像那些卷款逃往国外的官员一样，为今后的下半生寻求一条退路；只要能过富足的生活，即便是这个红色帝国覆灭了又与自己有何相干？


第774章 倾崩（4）

　　炮火怒爆，枪声密集，漫漫废墟碎裂遍布，将原本雄奇壮丽的莫斯科城毁坏得面目全非，一片狼藉。敦实厚重的突击战车隆隆碾过零落的积雪，在全副武装的士兵簇拥下向城市中心坚定地驶去；无数血肉模糊的残尸断体就这么露天散落在他们的周围，冷风卷过，空气中满是浓烈的硝烟和血腥气息。

　　经过十几天刺刀见血的残酷激战，莫斯科城内的战斗终于全面倒向了帝俄军队一边：被分割包围的红俄军队接连起义，并很快便如同狂潮怒浪一般席卷了整座城区。帝俄军队兵不血刃就拿下了大片城防阵地，而少数仍旧忠于苏俄的近卫军也显然无力挽回这如同山岳崩倾的灾难局面，很快就被四面八方围拢而来的敌军打得土崩瓦解。帝俄军队的推进速度骤然加快了数倍，每天都有无数的红俄官兵主动前来投诚：那宛若潮水一般高举双手、满脸如释重负的向帝俄官兵迎去的灰绿色人潮，正是斯大林统治下的苏俄军心尽丧的最好写照！

　　短短两天的时间里，莫斯科城内的红俄势力就宛若烈日下的雨露一般急剧蒸发殆尽。三处包围圈中的两处已经彻底停止了枪声，向帝俄军队投降的红俄官兵数以十万计。即便是在之前的任何一场战役中，帝俄军都没有取得如此辉煌的大捷。苏俄俘虏们所上缴的那寒酸至极的武器，让帝俄官兵在嘲笑奚落之余，又感到了一阵难以言表的酸楚和庆幸。仅仅装备这么一点武器的他们，就像牲口一样被强行驱赶上了战场，并成为阻挡自己钢铁弹雨的牺牲炮灰；相较之下，身为帝俄阵营的自己无疑是要比这些饱受奴役的同胞要幸运太多了！

　　宽阔的莫斯科河迤逦萦绕，从克里姆林宫所在的城市中心穿越蜿蜒；冰封的河面泠泠闪耀，清晰倒映出了那些踏冰而过的将士的身影。时隔近四分之一个世纪，罗曼诺夫皇朝的军队再一次踏上了这片土地，距离光复眼前那座壮美的宫阙仅有一步之距。残存的红俄士兵已经尽数龟缩在这座最后的堡垒里，他们弹药匮乏、精力枯竭，如同牢笼中的困兽一般做着绝望而疯狂的垂死相拼。帝俄士兵在莫斯科河上架设起了扩音器，一遍遍地播送着劝降的声明，然而过了好几个小时，克里姆林宫内的红俄士兵都没有任何的投降征兆。

　　“这是一群最为纯粹的魔鬼，他们已经决定要为自己的血腥帝国殉葬，即便是圣母玛利亚亲临也无法再拯救他们的魂灵。对于这些原初死敌，我们所能做的只有一个，那就是从肉体和精神上将他们彻底消灭！”得知最后困守克里姆林宫的苏俄军队死不投降之后，邓尼金断然下达了进攻的命令。1872年出生的他此时已有66岁，可以说是完全上了年纪，但这并不比西边德国军中的那些统帅更老一些。虽然他想尽可能的在战火当中保存下属于俄罗斯的文物古迹，让拥有数百年历史的克里姆林宫能够完整的保存下来，但对方的死硬和坚决，却是让他再没有了能与对方共存的任何想法，唯一的结局便是有一方被彻底毁灭！

　　“轰！”炮火轰鸣，光焰怒爆，拥有两百年历史的克里姆林宫外围红墙被瞬间炸开；砖石飞舞，气浪冲泻，一个个焦黑碎裂的坍塌口很快便出现在了在帝俄士兵的眼前。坦克战车隆隆前驶在纵横开阔的红场上，掩护后方的步兵群向其发起猛烈的冲锋；每当对面的宫殿窗户里有火舌喷出，帝俄装甲兵们就直接用高爆弹予以毫不留情的还击。在交战双方你来我往的呼啸弹雨里，克里姆林宫中的琉璃飞檐纷纷迸炸破碎，建筑殿宇也随之崩倒塌毁；无数巧夺天工的水晶雕饰、恢弘壮丽的壁画大厅，都在这场最野蛮的杀戮当中被尽数破坏，只留下了那些令人痛心追悔的斑斑残迹，记述了曾经发生在这里的一场怎样的文明悲剧。

　　作为红色帝国的权力中心，留守在克里姆林宫内的无疑是最为坚定的红俄分子；他们已经抱着必死的决心，以竭尽疯狂的方式抵御着敌军的冲击。帝俄军队的数次攻击均被击退，几乎每一所房间都留下了战死官兵的尸体，而这也使得他们的重火力压制更加猛烈，对宫殿本身的破坏进一步加剧。高耸入云的伊凡大帝钟楼燃烧起来了，宛若火炬一般灼灼醒目，然而杀红眼了的双方士兵都在用刺刀、枪托、甚至是牙齿进行着近距离厮杀，对战斗以外的事物都不会再有任何的关注！

　　尽管红俄士兵在克林姆林宫内的抵抗异常顽勇，但这也只能是他们在被毁灭之前的最后疯狂。身着灰绿色军服的士兵一个接一个的倒下，生命从他们的躯体上快速逝去，而冲进宫内的帝俄士兵却越来越多，宛若虫群一般车载斗量、不可计数。11月25日清晨，克里姆林宫内的最后一缕枪声宣告平息，帝俄军队在花园中找到了一具已被汽油烧得残缺不全的尸体，而根据一名投降的红俄高级将领供述，这极有可能就是那名决意与城同殉的领袖的尸身。

　　红日破晓，晨光万道，笼罩在莫斯科城上空的重重黑云开始逐渐散去，亮金色的朝霞笼罩住了整片城区。尽管战后的城市遍地残垣，尸体横陈，有些地方还在燃烧着熊熊烈焰，但整片天地却仿佛被彻底荡涤过了一般：其再没有了之前那宛若被魔鬼支配的沉重压抑，而是重新恢复了属于自由的无限生机。一面金底黑色双头鹰旗在残破的大克林姆林宫顶端缓缓升起，迎着初升的朝阳猎猎招展；见到这番场景，周围的帝俄官兵无不爆发出了巨大的欢呼，而这一胜利的喜悦也在声波的传递当中瞬息蔓延，进而将整座莫斯科都笼罩在了一片解放的海洋之内。

　　“东方的战事结束了。”接到前线军事观察员传回的消息之后，清英又是喜悦又是感慨地说道。此番帝俄军对莫斯科的占领不仅是攻下了一个铁路枢纽和工业中心，同时也歼灭了对方固守城市的海量重兵集群；参战的80余万红俄守军几乎全军覆没，其中有超过50万人成为了他们的战俘。而更为关键的是，苏俄的军事架构已经在这场战役中宣告崩溃，今后再无法通过恐怖而组织起有效的炮灰力量。在这场战役中，红俄军队便大量叛变投敌，并直接导致了原本需要填入大量人命的残酷巷战的快速终结；更何况那位“慈父”也极有可能葬身于城内，无论从哪个角度来看，红俄政府都已无力再将战争继续推进下去。

　　“如果尼古拉皇帝天堂有知，一定会为今天俄国大地上所发生的改变而含笑欣慰，他所失去的罗曼诺夫皇权帝位，如今又被他的嫡子给重新夺回。”德国首相埃克曼在一旁微笑附和，其所说出的话语正好顺应了清英那护犊之心。他顿了顿，而后道：“不过陛下，现在我们最需要关注的还是北美的情况。经过四个多月的时间，我们与美国之间的停战协议已经全部生效，而德意志也到了该与他们签订一个正规的和平条约的时候，从而收获我们所想要的彻底胜利。”

　　清英目光一凝，随即点头道：“是了。目前一份丰盛的晚宴已经被摆上了餐桌，就等我们拿起刀叉开始大快朵颐！现在各项条款拟定的怎么样了，帝国的几个盟友之间有没有什么在和平条款上的利益上的纠缠？”

　　“根据陛下您的指示，我们已经在这几个月间列出了一份完善的条款，在内政、经济、军事、外交、领土等所有的领域都有连绵不绝的详尽约束。”埃克曼恭声开口，只是话语中也隐隐带上了一分忧虑之意，“然而我却有些担心，面对如此暴戾苛严的条款，新组建不久的美国政府很难选择接受。至于我们的盟友对这份和平条约的态度，奥匈和意大利倒并无过多异议，然而唯独日本提出了极为繁多的要求。而在战争赔款和技术引进这两项关键领域，他们更是和我们的底线存在较大的偏差，目前双方大使已经进行了多方会晤，但却都没能让对方屈服。”

　　“美国人的态度不用去担心了。即便是当前的白宫政府没有勇气接受这份条约，自有不愿看到北美陷入毁灭的鸽派政客前来承担；帝国的陆军与核弹，都是当前已经被控制了各大工业命脉的美国所绝对无法抗衡的存在。”清英微微摆了摆手，心中完全没有埃克曼那般的顾虑谨慎：历史上那份对德国而言宛若晴天霹雳的凡尔赛和约，不照样在协约国的战争威逼之下最终签了字？在苟延残喘和立即被消灭的两种命运中，没有哪个理智健全的人会选择后者的！

　　“至于日本，现在我们需要集中全部力量向美国施压，还不到与他们翻脸的时候。如果他们的态度始终不改，则帝国可以做出少许的让步。”清英的话语渐转冰冷，眼眸中也流露出了一丝凌厉的神色，“不过在此之后，我会让他们将今天所取得的非分所得，连本带利的全部吐出。”


第775章 宿命轮回

　　寒风吹舞，云层灰蒙，进入12月初的北美大陆迎来了入冬以来的第一场雪，将纵横宽广的千里平原都笼罩在了一片银装素裹当中。

　　对于美国民众而言，以往的12月岁末无疑是他们一年当中最为欢乐的时候。除了审视自己这一年来所获得的成就之外，临近年关的圣诞节更是他们最重要的喜庆节日；从11月末的感恩节结束之后，他们就开始紧锣密鼓的筹备在耶稣降诞那一日所举行的各项庆典了。而在平安夜的那一晚，酒馆、舞厅、教堂等公共场所无不人头聚集，各大城市也都被绚丽的霓虹彩灯照得宛若不夜；如果此刻有外星飞船从太空中俯瞰，那么它便能看到这片背对太阳的北美大陆上满是灿烂的光泽。除了欧洲的零星几处区域之外，再没有任何地方的光亮可与之争锋！

　　然而在当前的1938年，美国人的这些行动却近乎完全销声匿迹了。无论是居中组织的政府，还是参与其中的民众，他们都再没有任何举办庆典的意愿；其目光所向，都集中在了南方德克萨斯州的首府休斯敦之上。来自德国、日本、奥匈、意大利、墨西哥等好几个强盗国家的代表团，已经在这片属于自己的土地上开了十几天的分赃谈判，他们的态度将决定今后美利坚合众国的命运。而让美国人感到愤怒而又悲凉的是，自己的政府代表完全被排斥在了谈判的会场之外，只有当各战胜国心满意足的达成瓜分共识之后，他们才会将自己召入会场宣布最终的结果，而留给自己的除了照单全收和拒绝之外便再无第三条选择。

　　12月6日，之前一直被晾在谈判桌外的美国代表团终于收到了来自同盟国的照会邀请函。以国务卿鲍里为首的美方代表怀着万分复杂的心情走进了会场，而后便迎上了一道道各不相同异国目光。德国外交国务秘书纽赖特胸有成竹，仿佛一切都在柏林的掌控之中；奥匈和意大利代表神色如常，仿佛这场会晤与他们并无太多直接关联。而日本和墨西哥代表则是眼冒绿光，仿佛一头饿了好几天的豺狼在打量着眼前瘸了腿的肥硕绵羊；看到这副阵仗，鲍里忍不住咽了一口唾沫，对方此番绝对是来者不善，美利坚不知要被这些强盗洗劫走多少财富！

　　一番简短的开场寒暄之后，坐在上首的纽赖特便直接进入正题，将一本足有4厘米厚的条约文件轰然放在了鲍里的面前。事已至此的鲍里也没有什么可以逃避的了，他硬着头皮将文件接过，而后缓缓翻开了用多国文字写成的条约封面。很快，一长串的索引目录就宛若暴雨一般扑入了他的眼帘。

　　“关于战后美国领土的划分变更……华盛顿总统立国之初，美国领土不过仅限于东部13州，然而在经历了连续的对外扩张和种族屠戮之后，才窃取了当前超过1000万平方公里的国内和海外领土。本条款旨在纠正美国过去的野蛮战争所得，让被蒙尘压制了一个多世纪的公平和正义，重新在北美大陆绽放光泽。”

　　“古巴、海地、波多黎各等三处海外地区，应由德意志帝国代为保护；遭到入侵的加拿大应恢复自由之独立地位，美国有义务与之签订一个保证其领土完整的互不侵犯条约。美国应承认日本对南菲律宾诸岛的占领，并将夏威夷诸岛交予日本统治；巴拿马运河及周边基地由德、日、奥、意四国共同监管，美国不再享有在巴拿马国的任何特权……”鲍里从衣兜里摸出一块方巾，悄然擦了擦额头上溢出的点点冷汗：美国自1898年来所获得的所有海外收益，都将随着这一条约全数丧尽，而巴拿马运河的丧失，对于美国的战略而言更是前所未有的重创！

　　鲍里定了定神，将眼前的条款翻开了新的一页；然而过不片刻，他的瞳孔便骤然睁大，一张圆胖的脸上满是震惊、骇怒、恐惧、和惶乱的神情。

　　“新墨西哥州和亚利桑那州归还墨西哥。德克萨斯州、路易斯安那州、俄克拉荷马州、阿肯色州、密西西比州、阿拉巴马州、乔治亚州、佛罗里达州、南卡罗来纳州等东南部10州由德国代为统治，北卡罗来纳州和田纳西州分别由奥匈和意大利占领，加利福尼亚州交由日本掌管。上述各州之一切内政、经济、司法、军事，均由同盟国支配，美国政府无权进行任何形式的干涉……”看到下方所配属的那张色泽鲜明的瓜分之后政区图，鲍里眼前瞬间天旋地转，脑中轰然，竟直接“咚”地一声晕倒在了谈判桌上，人事不省。坐在他对面的纽赖特吃了一惊，连忙大声传唤医生前来实施急救；十几分钟后，医护人员匆匆赶到现场，并小心翼翼的对其注入了一针强心剂。过不多时，晕倒过去的鲍里终于渐渐醒转，未及旁边众人开口，两行老泪就从他的眼角倏然流下，其凄凉悲伤的模样，令旁边的每一个人都为之酸涩沉默，久久都没能说出一句话。

　　新墨西哥和亚利桑那两州归还墨西哥倒也罢了，那里原本就是山岭纵横、丘野遍布的高原；当年美国从墨西哥人手中夺走了八九个大州，现在迫于形势吐出去两个也还在白宫的接受范围当中。然而之后的一条，却是令鲍里以及每一个美国人都完全不能忍的结果：划归德国统治的那10个州几乎全都是密西西比平原之上的沃土，那里人口稠密、设施完备、工业强劲，可谓是堪与五大湖工业区和东北部沿海相媲美的膏腴要地。如果丧失了这片地区，美国的整体实力至少要滑落两个档次，从当前的世界绝颠直接跌落到普通的一流层面！

　　饶是鲍里已经知道这场战争所蕴含的实际性质，并做好了被对方扼杀在襁褓中的准备，但他还是没能想到德国人竟然会如此之狠，丝毫不给自己任何的活路！而除了在东南方所蒙受的不可承受之重以外，西方的加利福尼亚州也要陷入日本人之手；倘若如此，美国在太平洋方向的海岸线长度将直接减少六成，再考虑到旧金山等仅有的几座西部造船厂都位于这片地区，美国海军的力量也几乎就将被彻底逐出太平洋，与那片1.6亿平方公里的浩瀚海域再无关联了！

　　由于鲍里的临场晕厥，这场会晤不得不尴尬的临时中断。不过，战胜国方面却完全没有让美国人拖延时间的意思，通过对方的副使，他们仍是将这份和平条约专递到了美国人的手中。重新调理好了心态的鲍里，躺在医院的卧榻之上坚持看完了条约的全部主要内容，到了最后，他已经是全身颤抖，面如金纸，绝望和颓丧的情绪完全吞没了他的内心，令他恨不能立即扔下当前的重担回乡隐居。

　　除了这份让美国损失25%的国土和超过三分之一人口的条款之外，战胜国还在赔款和军备限制上做了极其完善而严苛的限制。美国海军不得建造和拥有航空母舰及潜艇，全部海军官兵的阵容不得超过3万人；陆军总人数被限制在15万人以内，战斗全重超过30吨的坦克、口径超过127毫米的重炮均不得生产和装备。带有进攻性质的重型轰炸机、长程运输机、和远程战斗机更是绝对的禁区，其航空兵的总规模只被允许在1万人以内。原子能技术、火箭科技的研究同样被严厉禁止，如果美国对这些领域做出任何的逾越，则必将面临极为严酷的惩罚命运。美国还必须向同盟国支付一笔数额高达900亿美元的战争赔款，分30年付清，本息总和高达1600亿美元，这已然是战前美国3年多的全部国民总收入。

　　为了防止美国战争机器的复活，德国还在经济领域对其加以直接控制；根据金融巨匠沙赫特制定的条框圭臬，德国将在与战后美国的贸易中直接影响到对方的经济走向，并通过对其各大银行实施全面监控的策略，来杜绝可能出现的任何形式的军备扩充暗账。历史上沙赫特正是通过发行“军票”的方式，让德国投入的大部分军费都逃过了协约国的监控，从而极大掩盖了扩军的真实情况。虽然清英本人对经济是一知半解，但在这名天才圣手的从旁协助下，他完全能够对和约中关于经济上的条款感到无比的放心。

　　“谁要是签署这份条约，他的手指就会像剥香蕉一样溃烂坏掉！”病榻上的美国国务卿鲍里在悲愤中如是诅咒道。这份合约的丧病程度已经完全超出了他的想象，签署它就等于让美国自南北战争以来所获得的成就全部化为乌有。然而担任代总统的华莱士却没有他这般光脚流的情绪。德国人下达了限时48小时的最后通牒，而他则要为美国人民的命运负责；一旦战端再行开启，已经在停战条约中失去了近半战斗力的美军更加不是敌方的对手，美国也将面临更大的灾难！


第776章 胜利巅峰

　　尽管这份和约的严苛程度远远超出了美国政府和民众的想象，但经过一番激烈的争论之后，国会中主张接受条约的声音仍是占了上风。如果继续拖下去，情况只会在对方的绝对武力优势之下变得更加不可收拾；现在自己能够活下来就已经不错了，哪里还有资本去过度追求今后的惬意生活？

　　1938年12月8日，新任美国国务卿克里斯便代表白宫政府，在这份和约之上签了字。而这也标志着德美两国之间的双极对抗彻底落下了帷幕。德国通过在经济危机结束后不久便直接发动预防性战争的断然手段，以先发国家所拥有的积累优势，成功击垮了这个对自己威胁最大的潜在敌手。虽然失去了南方15州的美国仍旧是仅次于德国的世界第二大工业和经济体，但双方之间的实力已经有了质的差距；更何况德国还在常规军事领域和核领域占据压倒性的优势，美国要像重新成为堪与德国比肩的世界一极，在没有能让过去的财富和力量积累全部变得不值一提的革命性技术的冲击前提之下，几乎是不可能实现的幻梦了！

　　与美国的和约缔结之后，德国在一周之内又相继同英法签署了最终的和平条约。这两个国家虽然早在一年之前就已经战败，但由于其后台盟友美国仍在与德国继续交战，因而他们与柏林之间达成的仍旧是基本的停战协定，远没有上升到对这场战争进行法律上的仲裁的程度。不过随着美国的最终倒下，早已处在德国控制下的英法更是没有丝毫的反抗之力，经历了一番虚弱无力的抗议之后，他们也最终只能默然接受了对方的摆布。

　　统一近500年的法国迎来了它合久必分的时刻。由德军所控制的占法国总面积40%的北部区域，在巴黎成立了“法兰西民主共和国”，主张与德国展开全方位合作的法国前总理赖伐尔成为了其国家领袖；而后者也如同斯大林提携下的伏罗希洛夫一般，对按照基本法钦点自己的伯乐感恩戴德，竭尽所能的报效恩主。很快的，德国就和这个自己的傀儡政权，签署了一系列旨在对其实施全面控制和经济掠夺的法案；通过巴黎政府的中继，柏林便能将自己的意志辐射到整个北部法国。此外，位于比斯开湾中设施最完备的圣纳泽尔港，也将以极为低廉的价格租让给德国海军99年，从而让本土居于中欧的德国获得了一个直接进入北大西洋的最理想的平台。这种扶持代理人进行统治的形式，无疑比德国亲自上阵、将法国领土据为己有的效率要高上太多；清英虽然失去了在夙敌身上开疆拓土的荣耀功名，但却尽享掌控整个北部法国的实际权益！

　　以维希为都的南方法国虽然仍保持着完善而健全的政府职能和权力，但他们的整体国力，却已经随着北方工业地区的丧失而降低到了一个前所未有的谷底。同样被箍上了层层限制的他们别无选择，只能跟随当前执掌欧洲的柏林政府共同进退。这个曾经将普鲁士各邦乃至整个欧洲都压得喘不过气来的强大国度，如今已然彻底沦为了末流，其综合国力还要远低于同盟国中最脆弱一环的意大利。如果拿破仑泉下有知，不知道会对自己子孙后辈的不肖作何感受？

　　而那个曾经在这个星球上屹立巅峰近三百年、有着“不列颠上空的太阳永不会落下”之称的英帝国，如今也终于在战胜西班牙无敌舰队360年之后，迎来了夕阳缓缓沉入地平线之下的那命运当中的一刻。如果说上场欧洲大战结束后的英帝国仍旧保持着超级大国的地位的话，那么这场波及美洲的世界大战，则是将它在世界舞台上赖以立足的一切资本都摧毁得烟消云散。皇家海军主力在大西洋一战中近乎全师丧尽，其本土与外界之间的海上航运，从那时起就完全处在了德国力量的覆盖之下；只要清英下达开战的命令，英国与外界的一切联系都将在半月之内被完全切断。而德国空陆两军更是拥有一举荡平英伦三岛的强绝军力，只需几枚核弹落下，人口密度极高的英格兰就会在顷刻间化为人间地狱！

　　由于这一形势，与德国仅一衣带水之隔的英国无疑便更是砧板上的鱼肉，对在各方面都掐住了自己绝对命门的德国没有丝毫的反抗之力了。而对于这个曾经的世界霸主，清英也没有给予任何过多的怜悯；他已经决定效仿后世美国在苏伊士运河危机之后所实施的方略，即通过剥夺其所拥有的全部殖民地，让这个岛国因外部市场的大量丧失而急剧衰落，最终退化成为只能在欧洲发挥一定影响力的二流国度，从而彻底埋葬掉那个曾在世界各地都有着举足轻重地位的梦幻存在。

　　根据德英之间在汉堡签署的正式和平条约，加拿大、澳大利亚、新西兰将获得完整之独立地位，它们虽可根据自身意愿而选择是否继续作为英联邦的一员，但无论结果如何，英国都必须保证给予这些新独立的国家在各项领域的绝对平等权。除此之外，包括直布罗陀、南非、印度、新加坡、和马来西亚在内的所有海外殖民地均交由同盟国支配，今后在这些土地上发生的一切变故都与伦敦政府再无任何相关。英国须将上述殖民地内现有的一切设施和财富均完好交出，不得以任何形式将库存储备裹挟卷走；作为回报，德国也将放弃对英国的战争赔款要求。

　　由于丧失殖民地后的英国将彻底不复昔日的实力，清英在军事领域也就没有给予对方太多的限制了。除了禁止研发和拥有核子武器之外，对英国的武装力量便再没有任何的要求。这一看似宽宏大量的背后，隐含着的却是对对方国力的绝对压制：即便是其放开手脚扩充军备，也再不能对经济和工业实力远超于彼的德国造成任何威胁。对于这一点，英国谈判代表们自然是心知肚明，然而属于盎格鲁·撒克逊民族的时代已是一去不复返，无法逆挽大势的他们只能选择接受现实，将握在手中三百余年的皇冠帝玺向新兴的德意志禅让交出！

　　霜雪飘舞，钟声悠扬，伴随着一朵朵烟花在夜空中姹紫嫣红地绽放开来，时间的巨轮驶过了1938年的平安夜，并在数日之后正式踏入了一个新的纪元。对于德国民众而言，他们有无数的理由在这两场节日的庆典当中彻夜狂欢：世界的新秩序已经形成，而他们已然在曾经英帝国的基础上更进一步，成为了这个世界上最为鼎盛的超级国度。铺卷长图，俯视宇内，超过2200万平方公里的浩瀚土地牢牢在握，端的是有一股溢于言表的激动之情在心中澎湃汹涌。所有的敌人都尽皆匍匐在自己的脚下，过着仰仗自己鼻息才能维持生存的夹缝生活；回望自威廉圣皇统一德意志以来所一路走过的70年征程，那其中的每一载岁月、每一滴跬步，都是这曲波澜壮阔、气吞山河的史诗乐章中最激动人心的不朽音符！

　　1939年元旦当天，德国在柏林举行了庆祝胜利的大规模阅兵式，金戈铁马的滚滚军队洪流从勃兰登堡门直抵皇宫跟前，广场上数十万民众的万岁欢呼声震耳欲聋。蓝天白云下，无数面红白黑铁十字旗在晨风中猎猎飘舞，整座柏林城市都仿佛化作了三色的海洋；而对于观礼台上那引领国家取得今天之胜利和地位的两代帝主，德国民众再没有其他方式能够表达自己心中的崇敬和拥戴，他们唯有用那山崩海啸般的连绵欢呼，来尽情宣泄自己那激荡不已的炽烈心情。

　　为了向民众和世界展示自己那不可战胜的强大军力，树立身为第三个日不落帝国的巅峰气象，德国陆空两军在这场阅兵式当中，甚至亮出了一些此前从未在战场上使用过的最新武器。战斗全重35吨的豹式坦克组成了虎式坦克之后的第二组装甲方队，在万千民众惊喜交集的目光当中自皇宫跟前隆隆驶过；空气中弥漫着淡淡柴油燃烧过后的独特气息，但这却丝毫不能降低他们对这款新式战车的强烈兴趣。这款坦克是总参谋部根据清英的指示，在后世的主战坦克领域所进行的一次革命性的尝试；其采用了完全不同于之前坦克的全新内部布局，并尽可能的压缩车高和利用内部空间、来在有限的吨位和造价下提升坦克的性能。

　　虽然其重量仅仅比当前的主力坦克IV号H型重了3吨，只有虎式坦克的七成左右，但其攻防性能却与后者基本处在同一水平，机动性甚至还因为重量的降低而更胜一筹！相比之下，这款轻量化的坦克显然比虎式更适合大规模量产，而在实际作战中也完全能够胜任后者的突破效用。


第777章 阅兵威慑

　　从某种程度上而言，这款在阅兵式上新亮相的豹式坦克便是历史上苏俄T-44的改进版：其适度增加了那略显狭小的内部成员空间，并将炮塔外形改成了T-54的半卵状，从而杜绝了炮塔正面的窝弹区存在。再配合一门俯角达到8度的105毫米L52火炮，以及仅有车体侧面比虎式薄15毫米的雄厚装甲，该型战车已经在性能和造价上取得了完美的平衡，是德国陆军新一代主力坦克的绝对首选！

　　天空中传来高亢的轰鸣声，宛若火车巨轮鸣着长长的汽笛疾驰而至；几个黑点在低空急速变大，继而在皇宫的广场上空现出了自己如龙鹰一般刚毅优雅的飞翼身形。高高扬起脖颈凝视空中的德国民众爆发出一片惊呼，手臂也开始向天空指指点点；因为他们赫然发现，这些战机不仅采用的是机翼和机身融为一体的全新外形，机身上下竟找不到一具螺旋桨！在短暂的震惊愕然之后，人群中登时爆发出了巨大的欢鸣：这种前所未见的飞行器正是自己的国家所拥有，而这也无疑证明己方军队的科技实力已经迈上了一个全新的高度！

　　过不多时，又是数架战机从皇宫前的广场上空呼啸掠过。这些飞机拥有明显的机身机翼区分，但却仍旧没有任何螺旋桨；稍微懂得一些飞行机理的民众对这些战机的动力来源百思不得其解，脸上满是惊喜和疑惑的神色。见到这些划过苍穹的神鹰，清英嘴角却是泛起了一丝快慰的笑意：在他的鼎力支持下，德国的喷气式战机已经从图纸设计走向了蔚蓝天穹，并在今天的阅兵仪式中凭借着技术上的革命性突破而技惊四座。无论是采用飞翼外形的双发战斗轰炸机Go-229，还是刚刚从广场上空掠过的单发战斗机TA-183，其性能都远远超越了当前在空军中担任主力的活塞式同行；而随着时间的推移和资金的倾注，这两款原型机在发动机寿命和其他机械上的少许瑕疵，也都将在技术人员的努力中得到彻底的根治。

　　“衫山元将军，您认为德意志帝国的装备军容如何？”当TA-183战斗机那宛若乌鸦般的身形从视野中消失之后，清英转过头来，对身旁的一名华服绶带的矮小老者微笑说道。与周围众人的容貌不同，站在清英身旁的这名老者却是有着一张典型亚洲人的黄色脸孔，正是近期前来德国访问交流的日本陆军大臣衫山元。此刻，他那一双绿豆般的小眼正眨也不眨的呆呆凝视着德国战机消失的方向，听得清英的话语，他方才如梦初醒，用源自内心的钦羡赞叹之情恭声回答道：“贵国科技冠绝世界，日本远不能及。我们无比庆幸，贵国是我们的盟友而非仇敌。”

　　“希望贵国能永远以德意志为友，将当前的和平局面维系下去。”清英用宛若实质的目光看着眼前的异国将领，语气平静的说道。衫山元微微一愣，感觉对方似是另有所指，他心念电转，已然明白了眼前君主那略带警示的言外之音。

　　在刚刚落下帷幕不久的休斯顿和平谈判里，日本在诸多领域都与德国的意志出现了严重的分歧：大本营不仅要求吞并迄今为止仍未攻取的夏威夷，更渴望获得一部分美国西海岸领土来彻底稳固自己在太平洋上的绝对霸权。此外，己方在战后赔偿领域的胃口也是大得惊人：大本营提出要获得美国30%的巨额赔款、总计超过40万吨的海军战舰，并且意图获得美国在核子武器、雷达机械、以及航空发动机上的全部尖端科技。东京政府是想通过这场胜利，来让自己在经济、军事、和科技领域较世界顶尖国家的劣势获得一个全方位的弥补，从而一举成为仅次于德国、并远超世界其他各国的鼎盛存在。

　　如此胃口显然不能被主导了这场战争的德国所接受。外交国务秘书纽赖特在第一时间便向日本代表提出了严词抗议：当德国的轰炸机已经在美国城市上空投下核弹的时候，日本海军还在远离美国本土数千公里的夏威夷迟滞逡巡，从至关重要的战场贡献度而言，日本完全没有任何理由获取如此高额的报酬。德国花费了一年多的时间，耗用了无以计数的物资和财富，方才将自己的力量投送到了遥远的大洋彼岸，并从南美一路推到了北美内陆，理当获得绝对份额的战后回报。然而日本方面却坚称正是由于自己在太平洋上对美国力量的牵制，才使得美国没能将全部的力量都投入到东方战线里，从而为德国的胜利起到了极大的推进和裨益。可以说，日本对这场战争的胜利起到了不可磨灭的贡献，而当前的这些要求也完全都在情理的范畴之内。

　　经过一番激烈的博弈，纽赖特最终在清英的指示下做出了一定的让步：《休斯敦和约》中让日本占领加利福尼亚州的条款，便是德国在领土方面满足其要求的最明显写照。此外，日本还获得了多达25%份额的战争赔款和30万吨的海军战舰，其中包括4艘埃塞克斯级航母，这一收益无疑远远超过了同样出兵协助德国进行战争的奥匈和意大利，让维也纳和罗马都对这一情形颇多微词。德国唯一没有让日本得逞的，便是后者在科技领域的要求。由于德国率先攻入了美国本土，那些尖端人才、档案资料、与核心设备早已在德国陆军组织有序、分工明确的扫荡下被洗劫一空；特别是在对曼哈顿基地的处理中，德军更是将整座科研基地都搬了个底朝天，甚至连那座辐照剂量极大的石墨慢化反应堆都不例外。当日本人横跨上万公里来到美国之时，留给他们的只有一片空荡荡的工厂；被对方捷足先登的日本人也只能吃下了这个哑巴亏，最终捞到的东西寥寥无几。

　　尽管由于是中途加入战争的原因，使得日本没能再在大英帝国的尸体上要求与欧洲盟友分一杯羹，但他们也无疑已经是赚得盆满钵满了。从荷属印度支那以北，到加利福尼亚州以西，近亿平方公里的海洋都由悬挂膏药旗的舰队所牢牢占据。在如此辉煌的胜利鼓舞下，尝到战争甜头的日本大本营已经对这种低风险高收益的行动欲罢不能；根据德国驻日本武官发回的最新消息，对方已经开始筹划下一场战争，而其假想目标正是西方和南面的大片膏腴之地——1914年从崩溃的俄罗斯帝国中宣告独立的西伯利亚国、与朝鲜接壤的东方古国、以及位于菲律宾以南的荷属印度支那，都在日本的攻略目标之内！

　　对于德国而言，一个贪得无厌、征伐成性的日本绝对不是自己所愿意看到的局面。因为这不仅会打乱整个东亚的局势，更会让日本有着成为真正的超级大国的风险；一旦其大东亚共荣圈的野心得逞，其所控制的土地、人口、资源都将能与德国相抗衡。而如果再假以时日，让他们将占领区尽数同化吸纳的话，一个庞然大物就会在东方赫然出现，其强大程度即便是在德国眼中都将是棘手的存在！

　　由于这些缘故，清英便专程邀请到访的日本陆军大将衫山元出席这场阅兵仪式，意图对其起到敲山震虎的威慑作用，遏阻日本可能施行的战后扩张。德国当前的鼎盛军力绝非是日本所能抗衡的，因此日本最好还是尊奉柏林的意志，不要在远东有任何的妄动；德国已经在休斯敦和约中容忍了日本一次，下一次就不会再有这么好的情况出现了。而清英之所以选择衫山元，则是因为他特别重视、并在任内一手推进了日本陆军航空兵的发展；当看到德国那没有螺旋桨的喷气式战机的时候，他心中的震撼将比任何一名日本将领还要强烈！

　　“日本帝国将永远致力于加深与贵国之间的友谊。”衫山元用满是恭谨的语气回应说道。清英面容含笑，没有再在这个话题上出言。眼前的日本人已经明白了自己的话中之意，至于日本大本营那帮战争癌入脑的家伙能否就此迷途知返，就全看他们的造化了。如果他们选择走温和派路线，那么清英也不会再新起战端；而如果其执意沿着武力扩张的道路直走到黑的话，清英也只能再发动一次战争，将这个最后的不稳定因素从世界舞台上彻底清除。

　　而在对日战争手段的选择上，清英也并不完全指望常规手段了。日本国民的意识形态与美国有着根本性的差别，为天皇而死乃是他们至高的荣誉；在另一个位面中，数以千计的日本青年便参与了旨在和对方同归于尽的特攻作战，而即便是在战争末期大势已去的情况下，日本军方仍旧决心要进行本土防御，通过实施所谓的“一亿玉碎”来与盟军战斗到底。当前德国的技术储备，已经让他有可能用一种更加简单恐怖的方式来快速结束与日本之间的作战。


第778章 技术储备

　　清晨时分，碧天澄澈，丝缕白云在高空中悠然飘飞。位于德国佩内明德市远郊的火箭研究基地沐浴在灿烂的阳光里，显得格外浩大而又宏伟。高墙迤逦，电网密集，无数荷枪实弹的岗哨守卫遍布基地周围，其防卫之森严程度，仅次于由五千名特种兵重兵把守的东普鲁士核子武器研发中心。

　　一行车队从笔直的公路徐徐驶来，沿途的关卡纷纷推开路障放行；过不多时，这些车辆便径直抵达了基地当中的那座高大的办公楼前。通体玄黑的流线型金属车体上，属于霍亨索伦家族独有的黑色鹰徽几欲展翅腾飞。一群行政和技术高层早已在办公楼前静静等候，当那名华服君主从车厢中缓步走出之后，满怀恭敬和尊崇之意的他们当即深深行礼，脸上满是前所未有的庄肃神情。

　　清英目光四扫，不动声色的打量这座自己投入巨资建立起来的研究中心。由于战时事务繁重，自己并没有时间来这座基地进行视察，现在各方局势均已平定，对这种核心项目的洞悉关注，便是他所要做的第一要务了。更何况，这项革命性的科技成果还将是今后自己在对外博弈中的一张至关重要的底牌，如果技术实力足够强劲，那么则完全能够节省经年时日、并让己方保留下数以万计的年轻生命！

　　在一众人员的陪同下，清英对这座基地展开了一番全方位的观巡。让他感到喜悦的是，时隔两年时间，佩内明德火箭基地的设施硬件又有了突飞猛进般的革新。各种精密优良的设施器械种类齐备，一应俱全；无论是实物生产还是数据收集，设计人员都能在第一时间获得自己所需要的信息。而基地的人员管理也是井井有条，数以百计的研究人员被有序的细分成数十个攻关小组，彼此之前有序契合，奖惩条例规范明确、而又对各业人员获得创新突破充满了强烈的吸引。看到这些景象，清英总算明白战争中那些V3导弹能够被研发出来的原因了；无论在哪个方面，这座基地所蕴含的能量都远远超过了历史同期的第三帝国，而这一可喜的局面，也让清英对实现自己的构想又多了几分把握。

　　“布劳恩博士，目前我们最多能够制造出射程为多远的导弹，弹头装载量又是多少？”当工作人员将一张最新的导弹设计总图在清英面前铺展开来并予以介绍之时，清英忽然转过头来，对旁边的导弹本体研究室主任布劳恩询问道。虽然这名青年还未满而立之岁，但他在自己专业领域所取得的成绩却是令周边所有的人都为之震撼惊异；遍观历史上那些逆天的科学妖孽，即便是算上如牛顿、特斯拉一类的顶尖存在，能够在这个年岁达到他的成就的人也都是凤毛麟角了！

　　面容端正的布劳恩闻言一怔，随即恭声道：“陛下，导弹的射程对于我们而言已不再是最关键的技术阻碍。经过V3火箭的开发，我们已经掌握了这种武器的自重和燃料之间的权衡关系；只要我们进一步将导弹自身的重量和体积都提升上去，其最大射程可以很容易的得到质的飞跃。目前，我们已经开始研制射程达1500公里的V4火箭，弹头重量也大幅提升至2吨，预计于今年下半年即可完成试射。然而当下摆在我们面前的难题，还有一个至为关键的导弹命中精度：随着射程的大幅提升，我们对导弹最终落点的把控也变得愈发艰难，按照V3火箭的表现估计，V4火箭的散布半径至少也将在12公里以上。”

　　听得对方的话语，清英心中不禁微微一沉：上千公里的射程虽然已臻后世中程弹道导弹的门槛水平，但这个精度却是差得太过离谱，即便是装载核弹头，也无法对目标区域造成有效杀伤。由于聚变武器在结构和原理上都与裂变武器大相径庭，德国在未来7到8年的时间里都很难指望会有小型化的氢弹出现；而仅凭裂变武器那数万吨TNT当量的爆炸威力，对12公里之外的目标也是难有作为！

　　“不过，我们已经开始全力着手解决这一问题了。目前雷达室的工作人员正在对虏获的美国雷达资料和实物进行全面研究，以图在融合两国技术的条件下，利用雷达的后期制导来修正固有偏差，从而降低导弹最终的命中散布半径。如果这一改进手段得以顺利实现，那么我们则有望将它的散布误差减小一半。”眼角余光瞥见身旁的同僚正不停的向自己打眼色，年轻的布劳恩这才恍然反应过来，连忙向清英补充说道。不谙世事的自己一时口快，将当前所面临的最大技术瓶颈毫无保留的捅给了前来视察的君主，也不知他会不会对这一情况感到懊恼失望？

　　“佩内明德的下一步核心工作，便是全力提升导弹的命中精度。如果新型导弹的射程在1500公里的话，那么其最终定型的命中误差必须被控制在4公里以内，这将是陆军最终决定是否采购的底线精度。”清英语气平静地开口，那股长年执掌权柄所凝聚出的不怒而威的气度令在场所有人都心中惊惧，闻言无不凛然尊奉。他顿了一顿，脸容上浮现起一丝淡淡的笑意：“至于研究经费，则同样不需要有任何的顾虑。如果这款满足精度要求的导弹能在三年之内完成定型，陆军总参谋部是不会吝惜荣誉和奖励的赐予的！”

　　布劳恩等人松了一口气，其应声称是的话语中满是肃然而又坚定的语气。自从这座基地建立以来，总参谋部就在清英的命令下向其拨足了经费；当前无论是从增强帝国军威的民吅族责任感出发，还是出于对清英报恩的考虑，他们这群研究员也都完全有理由要为面前这名君主提出的要求殊死效命。而那些担任行政职务的随行人员则要显得机敏许多，他们已经从清英的话语中嗅出了一丝不寻常的气息：当前各方战事均已平定，皇帝为什么还对导弹的定型时间有着如此迫切的要求？不过，他们却都把自己的猜疑深深埋入了心底，在这座绝密基地中工作的人只有说得越少，才能够在盖吅世吅太吅保的监控之下活得越久！

　　结束对佩内明德导弹基地的视察之后，清英又乘坐专列来到了位于东普鲁士的那座丛林环绕的核武研究中心。与才华横溢的布劳恩相似，年近不惑的海森堡同样已是德国在核子物理领域的泰斗峰巅；他和现年60岁的哈恩相辅相成，尽显德意志这个身为第二次工业革命发源地的国度，在尖端科学人才领域那如泉喷涌的强沛后继。见到那一张张深稳厚重的中坚面孔、和朝气蓬勃的年轻脸颜，清英不禁对这个国家所拥有的澎湃动力感到了由衷的钦佩之意；他们的心灵、素质、精神、和品格，都是欧洲乃至全世界最优秀的存在。而在自己对历史的改变之下，这个民吅族所具备的一切闪光点，都已像星辰日月一般被极尽灿烂的绽放了出来！

　　经过与哈恩二人的一番交流，清英也对当前德国的核武技术情况有了一个完整的了解。通过对内爆型钚弹的结构优化，这款武器不出清英意外的能实现大幅度的瘦身：当前一枚钚弹的重量接近4吨，而经过改进之后则只需1.5吨就能实现，其当量威力甚至还会因为核原料利用率的大幅飞跃而获得进一步提升。唯一让清英有些遗憾的，便是氢弹的研发仍旧处于纸面论证的初级阶段。尽管氘氚的轻核聚变比重核裂变还要更早发现，但其苛刻的先决条件却是令所有的核物理学家都束手无策：其聚变所需要的超高温和超高压，根本就不是常规手段所能够达到的。直到掌握了裂变武器之后，哈恩等人才得以回过头来考虑对这种能量的利用。然而即便如此，利用钚弹的核爆来引发聚变的设想仍是存在着严重的技术瓶颈，想要实现第一次聚变核试验，少说都要再等上五年的时间。

　　面对这一情形，无法强求的清英也只能顺其自然了。当前德国的科技力量已经是大大超越了另一位面的历史同期，在计算机技术还初级萌芽阶段的现在，过度苛求进度很难再有任何实质性的进展。更何况，当前德日两国在远东地区的矛盾尚未开始激化，后者还需要相当一段时间来消化他们在太平洋方面所获得的战争红利；因此留给自己运用核弹+弹道导弹相结合的终极手段摆平一切的粗暴战略，还有很长一段的技术储备时间。

　　“不过，现在也已经是可以未雨绸缪的时候了。”坐在返回柏林的专列车厢里，清英在心中暗自思忖道。随着美国的战败，德日间的关系已经发生了微妙的变化，无论从哪个角度出发，自己都需要采取手段遏制他们的战后扩张。


第779章 战后谋略

　　嫩芽绽吐，冰河融裂，转眼之间，温暖的春晖就取代了肆虐不已的森寒霜风，为1939年的欧洲大地带来了复苏的生机。

　　宏伟肃穆的柏林帝宫内，清英正在书桌前静静审阅着手中的文件，一叠厚厚的案牍已经在他的旁侧堆垒而起，其包裹着的墨绿色封皮全都是需要皇帝亲启圣裁的核心要务。尽管北美地区的枪炮战火已经平息半年有余，但还远没有到他完全清闲下来的地步：在人事层面，德国面临着上千万现役官兵的战后复员任务，政府既需要大幅裁撤军队降低财政负担、为这些复员军人提供妥善的安置去处，又不能过度折损菁华人员，影响军队的正常战力。在经济领域，德国更是需要将已经实施了一年有余的战时经济重新转变为和平构型；当前那如同井喷一般从工厂中运出的军火装备已经远远超出了和平时期的需要，如果无法实现出口创汇的话，它们就只能被锁存在仓库内，而无法对德国经济起到任何的循环促进。

　　不过，这却也不是清英第一次处理战后的事务了。早在上场战争结束之时，他便已经在这一领域里积累了丰富的经验，目前德国铺开的摊子虽然比当年更加为巨，但其核心精义却是完全无异。过不多时，在他书桌上的那些案牍便从左侧一份份的转移到了右翼；当清英按响桌上的电铃之后，等候在门外的侍者便会恭敬地推门而入，并将这些处理完成的文件分类送往各位国务秘书的办公间。

　　通过这几个月的善后调理，清英也对未来德国的发展勾勒出了一个完整的轮廓。在今后的很长一段时间里，这个新兴世界帝国的首要使命都是消化和吸收自己所新获得的广阔殖民地。在对英帝国遗产的分割中，孤身一力消灭了对方陆海军主力的德国几乎吞下了整个蛋糕，只将一些荒瘠的非洲土地和零碎的海外岛屿分给了奥匈和意大利；而包括印度、南非在内的核心膏腴，此刻都处在德国的法定“保护”之下，这显然是需要德国仔细经营的领地。当前清英所签署的命令当中，相当一部分都是让复员的军人到这些领地担任维系当局统治的军警；而当暴力机关建立起来之后，清英便可以通过鼓励投资和移民的方式，在潜移默化的渗透当中将这些殖民地深入控据。对于这番手段，他在当年对东欧占领区和法国殖民地的吞并中早已有了先例，现在施行起来也是驾轻就熟，顺利无已。

　　除了并吞殖民地壮大自身之外，清英所要做的另一项要务便是转变现有的对外政策。在此之前，清英为了击败美国这个最危险的假想敌，将近乎整个欧洲和整合在了同一框架之下；无论是意大利和奥匈之间的固有仇恨，还是巴尔干国家的那些“混账事”，都在柏林意志的压服下被暂时凝结冰封。而到了现在，这些国家之间的争端对德国而言，已经不再是迫使其分心旁骛的恼人掣肘，反而会让柏林政府的地位在对局势的影响和仲裁当中变得日益超然，成为如同一个世纪前的英国那种离岸平衡手般的存在。

　　至于曾经的抗美战友日本，现在则更是迎来了在同舟共济之后的同床异梦的时候。有心遏阻其继续扩张的清英，已经在日本的势力边缘展开了一系列的动作：来自荷兰的军购请求被批准，德国将向荷兰军方交付总计达一个大队的作战飞机，以用于拱卫荷属印度支那的屏护。而从英国手中接过的新加坡基地也被重新武装起来，进驻其内的战机和舰队都在牢牢拱卫着这个远眺东亚的一线桥头堡。尽管出于避免过度刺激日本人的考虑，清英在南亚地区所部署的军力规模都还十分有限，但由于新加坡的基础设施都一应俱全，已经控制了世界两片大洋的德国，在极短的时间内就能实现向远东地区的大规模增兵。

　　而在对美国问题的处理上，清英则倾向于让德国所控制的东南10州和奥意两国主导的2个州合并起来，组成一个新的北美政权，让美国恢复到南北战争之前的分治对立的局面。由于美国的民智已开，德国对其领土的直接统治存在着诸多不利和弊端；与其花费巨大的行政成本去谋求如同对乌克兰、波兰一般的绝对掌控，倒不如退居幕后，将明面上的事情都交予代理人来做。

　　由于要考虑到今后可能到来的对日战争，德国的战后裁军便显然不能做得过于彻底了。在清英的主张下，德国在战后第一年的海空军费仍旧保持在了一个相当可观的水准：战争期间开工的舰艇有大半都得以继续建造，其中包括那巅峰时期平均每个季度就要下水4艘的兴登堡级重型航母。算上已经建成和正在船台上施工的未成舰，德国海军将在未来数年之内成为一支由40艘舰队航母所组成的恐怖力量。这个数量虽然极其惊人，但在建造开支和日常花费上所付出的资金比例，却也并不比极盛时期的英国大舰队来得更加高昂。

　　更何况，德国海军还将大幅裁撤编制中的战列舰规模，从而降低海军的日常消耗，将整体军费控制在一个较为合理的水平。根据雷德尔所提出的计划，自俾斯麦级以前的19艘旧式主力舰将全部从海军当中除籍；它们或被改造成为战争纪念博物馆，或被拆除武装和机械之后作为人工礁群沉于海底，而更多的则是被直接解体，投入熔炼炉中回收钢铁。经此荡涤之后，德国海军那曾经引以为傲的战列舰队将只剩下硕果仅存的7艘，其角色更是退居二线以备不时之需，即便是同样不再建造的重巡洋舰都拥有远多于它们的出场率。面对这不可阻挡的时代大势，清英也只能忍痛签署了这一纸对战列舰的死缓判决令；唯一让他感到有些许安慰的，便是自己还能通过那些被改造成博物馆的幸运儿，来追忆自己曾经在这些由他所一手设计出的“孩子们”的身上，所倾注的永恒青春和无尽热爱。

　　陆空两军的装备生产远较海军为易，其绝大部分的生产线很快就停了下来。在清英的命令下，这两支军种则将主要精力投入到了新式武器的研究中去：除了被倚为绝对撒手锏的核弹和弹道导弹之外，寿命更长的喷气式航空发动机，以及对现有喷气原型机的改进，都将是他们在今后很长一段时间的主攻课题。随着技术的飞速革新，这场战争中以量取胜的宏观构型也会在未来出现明显的转变；清英已经打定主意，今后德军的装备发展将以科技含量取代简单易产，作为评判其优越与否的第一标杆。

　　就在这初春来临的陡峭二月，燃烧了经年有余的东欧战火，也终于在渐趋温暖的朔风里宣告平息。莫斯科陷落后的苏俄军队已经再无法组织起任何有意义的抵抗，帝俄军队一路长驱直入，仅用了不到五周的时间，就从莫斯科冲到了650多公里外的红色圣地列宁格勒。其兵锋所向，苏俄的军队和地方当局无不望风归降；当民众们看到那些契卡成员被扭送抓捕之后，饱受红色恐怖摧残的他们先是浑身颤抖呆若木鸡，过了好长时间才反应过来自己当前所处的迥异环境，继而发出了满含热泪的怒吼欢鸣。

　　在帝俄军队的鼓励煽动下，一座座往日里神圣不可侵犯的“慈父”塑像被轰然推到，悲愤狂喜的人群对其各个部位脚踏、啐沫、锤击、斧斫……无所不用其极。如果说乌里扬诺夫的统治仅仅是开了恐怖专制的先河，那么随后的斯大林则是将其推到了前所未有的至高峰；在他所统治的短短15年时间里，苏俄竟有600多万人因饥荒和迫害而非正常死亡，这一比例甚至超过了历史位面中的法国在一战当中的总死亡率，堪与中世纪爆发的疫病相比。如同莫斯科攻城战后期的大量投敌兵变，很快便又在驻守列宁格勒周边的红俄军队中上演；尽管极少数凶顽狠厉的死硬分子坚持抵抗，但他们注定只能成为海啸之下的脆弱沙岩。

　　1月17日，新任苏维埃主席贝利亚在发表了一篇宣布全面投降的广播之后，随即走出了列宁格勒的地下掩体，连同百余名疲惫不堪的近卫军士兵向帝俄军队投诚缴械。广袤的西西伯利亚平原在极短的时间里被传檄平定，笼罩在这片大地上达25年之久的红色血云宛若被飓风扫荡，在旬月之间便急速散舞吹去。那些曾经参与了推翻罗曼诺夫皇朝的老人，此刻的心中已满是复杂和沉重之情；逝者如斯，旧日轮回，今后迎接他们的，又将是一番怎样的命运？


第780章 东方来客

　　寒风呼啸，霜雪飞扬，乌拉尔山脉以西的西伯利亚大地，在这个寒冬的最后一个月迅速易帜，延续了近25年的红色帝国终于在二世暴君的无限权欲当中被彻底葬送。无数的领袖雕塑、画像、胸章，都被狂喜激愤的人群彻底摧毁，而那些往日里被奉为圣经圭臬的慈父选集，也都在火炉当中被付之一炬。俄国民众正在用自己所能想到的一切手段，来消除那个暴戾苛严的帝国在自己周围留下的印记；然而对于整整一代人而言，过去的数十年仍旧是他们所无法抹去的惨痛回忆！

　　数以万计骨瘦如柴、浑身伤病的“敌对分子”，在帝俄军队到来之后，终于得以从幽寒森冷的监狱和劳改营中走出重见天日了。然而重获自由的他们，却鲜有人能够涌现出狂喜激动的振奋心情。作为在暴力机器支撑下的红色恐怖牺牲品，他们早已被过去那地狱般的奴隶生活给磨去了几乎所有的正常魂灵；无数难友在驱驰无度的劳役折磨、和泛滥肆虐的鞭笞苛刑之下失去了生命，矿场工地埋骨累累，监牢拘狱墓坑成群。而幸存下来的他们也早已是妻离子散，家破人亡，苍茫辽远的天地之间，又有哪里是他们的可去之地？

　　3月7日，阿列克谢终于又回到了已经被改回旧名的圣彼得堡。尽管帝俄士兵已经为这座城市的恢复原貌而被尽数动员了起来，但在街头巷尾之间，遭到战火摧残的破败景象仍随处可见。市民们在残垣废墟当中麻木的翻找着，以图能抢救出些许的生活物品，他们当中的相当一部分只能在夜幕降临之后露宿墙角街头，靠着一点可怜的柴碳苦苦捱受这仍旧在零度以下的冰寒温度。在罗曼诺夫帝国曾经的权力中心，同样是一副萧瑟凄凉的场景：亚历山大广场青石迸裂，弹坑密布；冬宫更是墙倒窗碎，殿宇当中那些鎏金饰银的珍宝钻玉早已不知所踪。当年轻的沙皇看到自己幼年时的故居被蹂躏成这番模样的时候，感触伤怀的他几乎忍不住要掉下泪来，而他身旁的侍从将领们也是默然无语，再没有了之前那北伐大业终于克竞功成的喜悦之情。

　　事实上，圣彼得堡中的场景，已经是整个西西伯利亚平原上都数得着的幸运地区了。作为帝俄政权“新立”的国都，其各种生活物资的供给都以它为先，来自德国的运输机更是会不时的在其城外机场降落，并运来居民所急需的人道救援品。而在那些普通的城镇村落，无数民众都在一片破败的废墟当中挣扎窒息；身在红色帝国治下的他们原本就严重缺乏必要的生活消费品，而当前这场持续经年的战争更是让原有的社会生产秩序陷入崩溃。广大农村耕地荒芜，牧场废弃，瘦骨嶙峋的饿殍遍布四野；城镇中的居民只能到附近的郊外去自行寻觅食物，树皮草根都被用来勉强果腹。工厂停运，机械损毁，大量城市连基本的水电供给都无法满足，而交通运输也陷入了近乎瘫痪的局面。获得胜利的帝俄政权，所接手的无疑是一片千疮百孔的绝望戈壁；目前俄国的各项主要工农业产品之寡少粗劣，甚至比起半个多世纪之前的同地区成绩都还要不济！

　　两个月后的5月中旬，在将国内的政权初步稳定下来之后，阿列克谢便带上了家人和一帮政府要员登上了前往德国的武装专列。除了为清英即将到来的寿辰予以仪贺之外，更重要的还是前去寻求贷款和物资上的援助；毕竟当前圣彼得堡政府所面临的局势实在是太过糜烂，就算是自己在之前的战争中已经欠下了对方数百亿马克的军火外债，现在也必须再觍颜蹭上去请求贷款支援了。经过两个小时的疾驰，装甲列车开到了130公里外的由德国所控制的爱沙尼亚的边境小镇纳尔瓦；沙皇一行在换乘宽轨专列之后，才终于得以在异国的土地上放下心来，不必担心红俄余孽的突袭、而可以安享旅途当中的明媚风景了。

　　朝阳明丽，天蓝似海。当俄国人从睡梦中苏醒过来之时，一座极具梦幻气息的城市已经从车窗之外扑入他们的眼帘。无数雄伟高峻的摩天大楼如山岳，如利剑，直直刺向悠远的穹天；春季灿烂的阳光如幕帘倾洒，将它们的表面都镀染上了一层炫目的光彩。经过数十年的和平建设，当今的柏林早已和世纪之交时的那座城市不可同日而语；无论是纵横面积还是外观格局，在整个世界都是难有匹敌。当他们换乘由德国政府派来接送的轿车在城市中穿行的时候，则更是深刻感受到了自己和对方那有如云泥的天壤之别：光是这一座城市所蕴含的繁华富丽，就似乎能够将当前自己所有的城镇之和都尽数超过！

　　在清英的安排下，这一批到访的俄国人被分成了两拨。其政府要员被引往菩提树下大街前的国会大厦当中，与己方的国务秘书们展开援助细则上的研究；而阿列克谢一家则被直接引入皇宫之内，同自己进行亲属间的会面。当那个俊逸挺秀的身影在门前出现的时候，清英竟恍然有一种回到过去的错乱感觉；眼前的华服青年，完全就是自己在四十年前所见到的尼古拉二世的面容精致版！

　　“父亲……”未及清英开口，阿列克谢旁边的艾琳娜已经像一阵风似的跑了过来，玉臂展开间，将他的身躯倏然紧紧抱住。感受到自己女儿所蓬然绽放的眷恋情感，早已因执掌权柄而变得日渐肃严的清英，此刻心中也在这血脉亲缘的冲击下而重新变得柔软如昔；他爱怜地抚摸着艾琳娜那一头亮金色的如瀑秀发，嘴角流露出平常时期根本无法见到的慈蔼微笑，仿佛面前之人仍是20年前的那个早熟而又聪慧的清丽女孩。清英忽然发现，自己的生活中已经出现了相当程度的亲情空白；他在幼子斯普林特皇储面前所扮演的形象几乎都是不停敦促其前进的严父，而对他的生活关怀、以及父子间的日常交流，却似乎很久都未曾有过了。

　　清英目光扫动，只见阿列克谢的手中还牵着两个粉雕玉琢的垂髫孩童，正是他和艾琳娜所养育的一对孪生龙凤。由于阿列克谢本人身患血友疾病，清英有一段时间曾相当担心他和自己女儿结合的后代会出现异常的先天病变；让他感到庆幸的是，这一遗传自维多利亚女王的缺陷基因，在与正常基因的配对下被很好的掩盖了起来，他们的双生子女从出生到现在都非常康健。见到清英的目光，阿列克谢微笑着松开了牵着二人的手，让他们前去自己的外祖父面前行礼鞠躬。被立为帝俄太子的斯捷潘对眼前这名一共也没见上过几回的异国君主颇有些怯生，那欲拒还迎的神情让清英忍不住为之莞尔；而女大公迪莉娅却是相当活波，那左右缠着清英绕膝承颜的欢笑声语，让他不仅想到了女儿艾琳娜小时候的岁月光景。

　　“爷爷陛下，为什么您都已经老了，却还能像爸爸一样好看？”在一片温馨暖融的氛围里，年方7岁的迪莉娅忽然眨巴着水蓝色的明眸脆声问道。此言一出，不仅斯捷潘睁大了好奇的双眼，就连艾琳娜和阿列克谢也有些惊异难言。时过境迁，今天的清英早已过了知天命的年纪，然而他的容光却仍旧像是未满不惑的中年一般，这其中又以艾琳娜的感触最为明显。从她记事之日起，自己的父亲就是一个完美情人的典范，以至于那帮自命风流的同龄追求者在她的眼里全都不值一提，只有阿列克谢能够被她瞧上眼。然而到了今天，自己父亲竟然还保留着当年的大半风采，这实在是令人难以置信的局面！

　　清英忽然哈哈大笑起来，笑声中满含着溢于言表的爽朗和快意。侍立在门外的管家和卫兵们都感到惊异无已，在他们的记忆中，皇帝似乎从来都没有如此快慰地宣泄过自己的情绪。然而过不多时，清英的声音里却渐渐带上了几分难言的苍凉和感慨，脸上的笑意也夹杂出了沉重的苦涩与寂然。算算时日，自己突兀地来到这个世界竟已经有快半个世纪的时光了，而自己连同这个世界都已被打上了深深的岁月烙印。往昔的一幕幕场景如同走马灯似的从自己眼前晃过，那或绮丽、或甜蜜、或悲苦、或振奋的往事，仿佛潮水一般将他卷溺，令他徜徉在交叠激荡的回忆漩涡里，悲喜交集。提尔皮茨、兴登堡、霍尔维格等与他初始相伴的老人，此时都已全部作古，虽然一批风华正茂的新人早已继承并发扬了他们的遗业，但那些熠熠生辉的荣耀往昔，又怎能不令同样已经步入暮年的清英为之感怀追忆？

　　“那是因为爷爷的心中永远铭记着青春的过去，所以爷爷才永不会老去。”清英摸了摸外孙女迪莉娅的脑袋，轻声回答道。


第781章 和平时光

　　之后的数日时间里，清英和阔别许久的女儿一家度过了近几年来最为温暖的一个生辰。阿列克谢也仿佛不再是统御300万平方公里土地的一国君主，而是以一个普通子侄的角色，伴随在这名曾经养育了自己十年、并将爱女下嫁的再造恩父四周。两位皇帝之间很有默契的没有和对方谈及任何国是，只是畅言彼此在分别之后的岁月中所遇到的种种过往，而二者之间那几乎牢不可破的坚实情谊，也都在这番倾心相处的情形当中被淋漓尽致的体现出来了。

　　就在双方皇室成员会面聚首的同时，两国间的政要会晤也很快落下了帷幕。德国将在今年之内向帝俄政府提供一笔2亿马克的低息贷款，用以帮助后者初步恢复国内的交通和农业生产。当帝俄境内的安全形势和生产秩序回归正常之后，来自德国政府和民间的资本再进入帝俄国土，为其国内的经济复苏提供那如同上帝最初一击的原动。虽然明知对方必定会在这一过程中对自己完成全方位的经济渗透，但战后国内一片崩坏的帝俄政府早已是别无选择；5月20日，一份经济援助条约随即在双方政要的签署之下正式生效，而这也宣告了这片广袤的东欧土地从此成为了再无法背离柏林意志的卫星附庸。

　　清英生辰既过，阿列克谢一家也将重返上千公里之外的圣彼得堡。虽然清英心中对子孙的离去微感不舍，但他也绝非是沉溺天伦当中无法割舍的普通长者；更何况通过这几天的团聚，他的心境也较以往的冷峻肃严有了明显的转变，重新恢复了登临帝位之前的平厚与宽和。与他朝夕相伴的爱妻和幼子最先感受到了清英的变化，在惊喜之余，也开始以更加热忱的情感来融解砌叠在他心里的冰层。

　　平静的时光总是过得特别迅速，很快的，时间就来到了七月的盛夏时节。一份份文件如往常一般被呈递到清英面前，其中所勾勒出的情形让身处燥热环境的他也感到喜悦宁静、快慰无已。战争结束一年后，德国在各方领域都已完全走上了正轨：国民经济和工业生产重新回到了和平时期的框架，并在巨额战争赔款的获取、和大量新占领的海外殖民地的促进下，迎来了一个新的增长爆发。

　　成吨的黄金随着战争赔款和贸易顺差从美、英、法等国源源不断地流向中欧，使得当前德国的黄金储备已经飙升到了世界的40%以上。在这一后盾支撑下的马克也随之取代了风雨飘摇的英镑和中道崩殂的美元，成为了新的世界货币，而这也赋予了德国与30年前的英国相同的全球融资能力。在神通广大的沙赫特的操纵之下，这一优势所带来的巨大成效甚至超出了他自己的想象。德国的行政成本被大幅转嫁至国外，就连不属于柏林统御的地区，也能将它们的生产力纳为己用……如此种种奥妙，实在让清英感到欣喜难抑。现在他算是明白，为什么半个世纪前的英国会对日益崛起、并抢夺其海外市场的德国如此敌视忌惮、直欲除之而后快了，这令人心驰神荡的世界霸权，本身就蕴含着堪称开挂的经济手段！

　　而在军事领域，旨在精兵减员的一系列措施也已被全面铺展开来。以豹式坦克为代表的一系列新式装备不断完善或是宣告定型，继续维持着德国武装力量对当世各国的绝对优势。如果德日之间爆发战争的话，清英完全找不到任何会战败的理由；只要国内能够出现新一轮的战争热潮，给予他名正言顺的动兵权力，这支军队就将如海啸暴风一般席卷半个地球，将那个东方岛国彻底淹没！

　　秋风飒爽，麦浪金黄，就在中欧大地迎来一片千里丰收的可喜场景之时，一场特属的法庭审判也在北部法国城市贡比涅市拉开了序幕。身材格外高大的中年鹰钩鼻男子颓然坐在被告席上，其后方是几名同样神情枯寂的圆帽将领；他们的头上都戴着黑色的耳机，一旁的翻译人员则通过这一设备、将诉讼方和辩护方的话语实时翻译到他们的耳朵里。经过长达两年多的调查取证之后，对“直接引发这场战争”的战犯审判随之展开；包括法国前总理戴高乐、前陆军总司令甘末林、和前总参谋长魏刚在内的十几名军政要员被提起诉讼，其罪名无一例外都是战争罪。尽管身居庙堂之高的清英早就洞悉了成王败寇这个亘古不变的真理，对这种冠冕堂皇的审判浑然提不起任何的兴趣；然而身为胜利者的他却必须通过这一形式，来向自身国内和占领区的民众宣告自己所推行这场战争的正义性。更何况，这场世界大战的起源原本就和上两场欧陆战争颇为相近，都是德国通过提出令对方难以接受的条件、迫使其在心存幻想的情况下率先撕破脸皮；而这也无疑给那些原本就有意找茬的诉讼方人员，提供了全开火力的大好良机。

　　在公诉方疾风暴雨般的声斥质询之下，受命为被告方辩护的律师很快就显得招架不住。最终，除了寥寥几名在戴高乐政府中扮演边缘角色的部长和将领进行了有效的自我辩护之外，其余众人无不被欲加惩处的同盟国审判团宣判有罪。位列被告魁首的戴高乐以“蓄意破坏1914年《阿姆斯特丹和平协定》”、“阴谋勾结国外势力挑起战争”等七项罪名被判处绞刑，甘末林等将领幕僚也都根据战争罪行情节的严重程度，而被处以十年至终身监禁的判决。

　　对英美两国前核心成员的诉讼审判，虽然由于取证困难的原因而略显拖沓，但在德国政府的大力推动之下，这一进程仍是被雷厉风行的实施了起来。体型肥胖的英国前海军大臣，以及坐在轮椅上百病缠身的美国前总统，都被推上了在当地开庭的被告席上，并满含屈辱的听着胜利者对自己那激烈愤慨、半是实情半是衍伸的强烈声责。用不了多长时间，这一最后的进程就将落下帷幕，而这场波及了四大洲的世界大战也将被统一在德国的口径下盖棺定论，成为世界主流广泛宣扬、并被无数庸碌尊奉的正义战胜邪恶的典型榜样。

　　随着对各战败国首脑的秋后清算的到来，德国国内却是掀起了一阵宣传过了头的强烈风潮；自清英以降，帝国中枢的各名要员将领几乎都成了睿智和英勇的化身，仿佛有他们在的德意志就将是金瓯永固的不可战胜的存在。若是换了慈父这种独裁者，此刻早已对自己的神化喜不自胜了；然而感受到了亲人温情的清英却是全然不愿成为权力的奴隶，最终变成真正的孤家寡人，对这种宣传造势出现了前所未有的排斥。当得知这次宣传行动是由戈培尔所一力发起的时候，思虑良久的清英决定解除他所负责的宣传职务。这不仅因为戈培尔违背了清英的主观意愿，更在于他那过度激烈的言辞和风格已经不再适合战后的德意志帝国；清英不希望看到一个被激进的民族主义声音鼓动得好战异常的德国在今后出现，那样不仅不利于这个民族的文明发展，更会对人类世界带来难以想象的毁灭性创伤。

　　“陛下，为您描绘肖像的画师已经到了，可否现在就请他进来？”一天，当清英正在书房中欣赏窗外花园里那斑斓盛放的丹桂火枫的时候，门外忽然传来了管家那苍老的声音。听得这番话语的清英，心中不禁泛起了一丝抵触之意：这种为统治者描像立传的做法，不仅有违他之前对戈培尔式宣传的否定精神，自己还要像一根木头般坐在座位上一动不动的呆好几个小时，实在毫无意义之至。然而，清英最终还是抽出时间接受了这个预约，并在当前开口邀请画师入内。毕竟根据欧洲的习俗，现任的当权高层留下几幅画像以供后人瞻仰是很正常的一件事情，当前在这座皇宫的“凌烟阁”中，便悬挂有历代普鲁士先王和元帅的巨幅肖像。

　　紫木大门吱呀一声被推开了，一名身材瘦小的男子迈着碎步，手持颜料盒和画板箱走进了书房。身临这间肃穆华贵的帝国最高权力中枢，身形瘦小的画师明显有些忐忑紧张；他手忙脚乱的将画板支撑固定起来，而后用略带颤抖的声音向眼前的君主恭声行礼问候。面对这名在文治武功上都取得了梦幻般成就的一代大帝，几乎每一名德国民众都是源自心底的敬畏尊崇。

　　清英淡淡应了一声，转身将目光投向这名赴约前来的画师身上；然而下一刻，他却忽然呆在了原地，即便是经过数十年淬炼、养气功夫已经变得炉火纯青的他，此刻的眼眸中也忍不住流露出了满是难以置信的震惊神情。


第782章 “元首”的归宿

　　午后的阳光透过水晶窗栏斜斜洒入，将整座书房都照得纤毫毕现，一片亮堂。

　　清英目光呆滞，脸上满是惊愕震异的神色，因为他赫然看到，自己的眼前出现了一个在他的魂灵当中极为熟悉的身影面庞。略显矮小的削瘦身躯，三七右分的灰褐短发，而最为标志性的还仍旧当属他嘴唇上方的一撇方形小胡子，这在整个德国都鲜有人会将自己的胡须修剪成这种形状。再加上那高挺鼻梁，以及熟悉的面部轮廓，清英有几乎十成的把握可以断定，眼前之人就是那名曾经在另一个位面中令整个欧洲都为之战栗颤抖的撒旦魔王！

　　“阿道夫·希特勒先生？”清英努力压制下心中澎湃的情绪，轻声开口问道。

　　小胡子画师恭敬地鞠躬行礼，用略带沙哑的嗓音承认了自己的身份；在他的心里，眼前的君王必定是通过先前的画像预约，而了解到了自己的姓名信息。眼见自己的判断被彻底证实，清英心中忽然泛起了一丝荒诞的感觉；这名出现在自己眼前的天命之龄的画师，已经颠覆了自己在心目当中对他的一切形象认知。

　　在没有清英干预的另一个平行世界里，眼前的男子在他五十余年的生涯当中创造了一段前无古人、也极有可能是后无来者的传奇历史。他中学肄业，父母早丧，穷困潦倒的他有很长一段时间里都在维也纳街头卧冰饮雪，扛李搬箱。一战结束后，在枪林弹雨当中穿梭战斗了四年的他也不过只是一名下士兵长；凡尔赛和约对德国陆军规模的严苛限制，让他在随后到来的裁军复员的浪潮中失去了这份稳定的职业，从而以家庭人生本应都步入正轨的而立之年，重新回到了他早年所无比熟悉而又无比凄凉的流浪生涯。

　　然而就是这样一名命途多舛的普通青年，却在此后的岁月里绽爆开了映亮整个欧洲乃至世界的极尽光芒。啤酒馆的枪响，慕尼黑的铁窗，成为了褪尽他身上最后一丝稚嫩的磨炼经历；复出后的蛰伏隐忍，竞选时的全力宣扬，则让他在残酷激烈的政治角斗中真正蜕变成了一位人杰领袖，并最终入主政府，在短短十五年内完成了从无业贫民到大国元首的惊世龙翔。即便是那场波及世界的经济危机给了他得以在选举中大获全胜的绝佳良机，但其在过往岁月里所经历的奋斗历程，本身也就是一座光芒炽烈的熊熊灯塔，鼓舞着无数遭遇挫折的后人立桅升帆，在通往最终目标的人生航路上再度起航！

　　如果仅仅是这样的话，清英的内心都不会出现太多的触动，然而接下来他所做的一切，却是彻底诠释了撒旦魔君的真谛——其既拥有凡人所根本无法企及的惊人伟略，但却又全然不具备常人的最基本良知。在他的统御下，德国一扫魏玛时代的虚弱萎靡，重新变得如前帝国时代一般强大雄伟；而这架隆隆开动起来的复仇战车也在他那决定性的领导之下一举荡平欧陆，创造了自拿破仑时代以来任何一个欧陆帝国都未能实现的绝世武功。挪威极北的连绵冰峰，大洋深处的浩淼海波；非洲赤道的烈日黄沙，东欧平原的沃野黑土……都飘扬在一面铮铮作响的火红色万字战旗下，国势鼎盛到极致。然而，这个建立在极端民族主义上的畸形国度，却也如同划过天空的彗星一般璀璨而短暂。仅仅数年后，他和他的帝国就都在过于强大的外敌攻击中轰然倒下，而那场骇人听闻的大屠杀也在战后被披露出来，成为了他将被永远钉在历史耻辱柱上的不可洗刷的罪恶。

　　历史上的希特勒，无疑是一个权势极重的独裁者，在他流传于世的照片和影像中，都可清晰感受到从他身上所流露出的独特领袖气质。然而此刻站在清英面前的这名男子，却全然没有清英印象中的那般纵横睥睨的气韵，其表现只是一名普普通通的帝国臣民，在见到皇帝国主后所自然产生出的紧张和惶恐。

　　“希特勒先生，您不是上场大战时的荣获一级铁十字勋章的传令兵勇士么，此刻为什么会以画师的身份出现在了这里？”数分钟后，清英终于平复下了自己那波澜汹涌的内心；他缓步走到自己的书桌跟前坐下，用平静的声音再度询问道。看到眼前完全不同于历史位面的小胡子，清英心中不仅产生了一丝难得的好奇：因为自己的缘故，这名失去了舞台的关键人物又走上了一条怎样的人生道路？

　　手持画笔的小胡子面露惊讶之色，似是因面前君王对自己往昔的知根知底而感到极为疑惑；他微微在脑中整理了一番自己的思绪，而后恭声道：“我微不足道的过去竟然能被陛下知悉，实在是能令我铭记终生的骄傲。实际上，在进入德意志军队服役之前，我便曾经有过成为画家的梦想；当欧洲大战结束后不久，我认识了同样喜欢画作的布劳恩小姐，而正是在她的支持和鼓励下，我才选择辞掉了军职，并前往我少时曾经生活过很长一段时间的维也纳学习专业作画。也正是因为我在一年多的服役生涯里所磨炼出的军人意志，使得我能以大龄进入、完成维也纳学院的学业，并通过十几年的工作实践，真正实现了我年少之时的夙愿。”

　　清英听得心下了然。这一位面的小胡子没有经历帝国倾崩的巨大打击，在战争结束后也只是一个25岁的小鲜肉；当心仪的女性认为艺术是远高于战争的人类文明发展追求的时候，他便径直褪下军装，重执画笔拾起了自己年少时的梦想。虽然清英对一位极具天赋的军人和领袖的被埋没而感到万分惋惜，但他隐隐也觉得这未尝不是最好的结果：一个热爱和平的理性民族，和一个投身艺术平凡老者，这无疑比历史上那全民陷入战争癫狂、并犯下种族灭绝罪行的情况要好太多了！

　　阳光明媚，钟摆悠悠。眼见面前的皇帝并不像传闻中的那般刚严威厉，小胡子那初进房间的紧张忐忑也开始渐渐淡去。面对端坐于桌前的人体样本，他一边用画笔在纸张上仔细勾勒着轮廓稿底，一边也开始主动和清英进行着闲聊式的对话，以便让这三四个小时的枯坐时间不至于太过难熬。通过这有一句没一句的言语，清英也将小胡子在这些年来的生活了解了七七八八。他的婚姻比历史上在末日降临前所赠予对方名分的那个形式要早上二十多年，而且也显然幸福得多；虽然女方是一名大学教授之后，与家贫如洗的小胡子社会地位悬殊，但小胡子却用自己在艺术上的成就折服了对方的老父，最终获得了其对这桩婚姻的点头。目前，小胡子已经是在整个德国都排的上号的一流画师，各种生意预约络绎不绝；而他也已是三个孩子的父亲，并为了维持整个家庭的核心顶梁柱。

　　听得这满含正能量的奋斗史，清英不禁心中慨然。眼前之人在军政领域的天赋虽然被掩埋了起来，但他却毕竟是有着远超常人的非凡意志和头脑，即便是在这绘画层面，他也一样大器晚成，成为了在整个业界都堪称顶尖的存在。忽然间，清英竟对这场自己所一直不怎么感冒的肖像绘制产生处了一丝期待之意，在“元首”的笔下，自己又将会是一副怎样的形象？

　　时光如流水细沙，随着两人的交谈快速逝去，不知不觉间，那轮悬在中天的红日已经移到了西边。房间里被拉出了长长的灰影，隐隐可见细小的尘粒在金色的阳关匹练中欢快地跳跃。忽然，小胡子长舒一口气，手中的画笔也终于离开了面前的绘板；那张略显苍老的瘦削容颜上流露出了澄净而欢悦的笑容，和另一位面中只有宠物狗和情妇真心伴随左右的独裁孤寡完全是两个人的模样。

　　“陛下，肖像绘制已经完成了，敬请您阅览。”小胡子将画笔和颜料盒熟练地收入工具箱当中，而后满脸自信的旋转画架，将自己的作品正面展示在了清英的面前。清英呼吸一滞，目光竟如磁石附铁一般再无法从画卷上抽离出来。他只见一名清俊英武的中年君皇端坐在宽阔厚重的书桌跟前，脸上的神情显得庄重而又仁和；在各层背景色彩和身旁陈设的完美映衬下，一股雄浑浩然、令人不敢逼视的帝王之气已透过画纸，扑面而来。

　　“这真的是我么？”清英喃喃开口，眼眸中已经流露出了惊喜交集的神色。传统画像相比拍照的最大优势，便在于画师能够对原像进行艺术化处理，使得人物更加饱满生动，宛若是拥有灵魂的活物。以这幅画的水准来看，小胡子比起历史上那个只能在街头画明信片的半吊子已经不知高到哪里去；难怪他能成为今天走进这间书房的人，并与自己展开一场跨越位面的会面了！

　　“谢谢您，希特勒先生。希望您以后的事业和生活能够永远顺利。”清英握住了一只略微冰凉的右手，用源自内心的话语轻声说道。


第783章 合作重启

　　1939年9月27日，在秋日凉爽的晨风中，一枚体型空前巨大的庞然导弹被运出了佩内明德基地的生产车间，并在发射塔架上被垂直固定。经过以布劳恩为首的技术人员的不懈努力，德国的第一枚试验型中程弹道导弹终于被提前建造而出，并迎来了它首度试射的时候。相比于之前在战争中投入使用的V3导弹，当前这枚傲立天穹的尖顶圆柱形物体无论在体型还是重量上都不可同日而语：立在发射塔架上的它足有6层楼高，全重比起一辆虎式坦克都不遑多让！

　　伴随着雷鸣般的轰响，这枚宛若扶桑巨木一般的庞然导弹就在巨大的反作用力推送下隆隆升上了高空；从地面遥遥望去，仿佛一颗彗星拖着炽烈闪耀的橘红色尾焰，以越来越快的速度飞入了无垠的蓝天。见到这一场景，在场的所有工作人员和都忍不住对自己国家所取得的成就而感到深深的骄傲和震撼，这种曾经只存在于幻想当中的神灵伟力，如今已然牢牢掌握在了自己的手里！

　　导弹越飞越高，很快将同温层和平流层都远远抛在了身下；苍茫大地的圆曲弧度也愈发明显，最终在它的视野中呈现出了一个巨大的星球形状。漆黑宇宙深邃浩瀚，上不见其始下不见其终；距离不知多少万光年的星辰在黑暗和死寂中静静闪烁，仿佛是在注视这个冒失闯入宇宙当中的不速之客。尽管这枚导弹在达到距离地面数百公里高的地方之后便开始重新下坠，但通过它所带来的技术储备，却无疑是开创了人类向太空进军的历史纪元！

　　朔风呼啸的大西洋北部，几艘飘扬着黑秃鹫十字海军旗的船只正在预定地点静静待命，船上所装备的对空雷达功率全开，时刻探测着目标的所处方位。经过二十多分钟的飞行之后，这枚导弹的踪迹终于在一千多公里外的地方被再度捕捉，而这也基本宣布了此次导弹试射取得了完整的成功。过不多时，一个黑点就疾电般的从天空中破云而出，并重重冲入海面，激起一根数百米高的擎天玉柱；各艘船只上的观测人员通过测距仪，很快就将其具体落点精确的计算了出来。

　　“导弹射程1500公里，落点偏差6.2公里；目标海域风浪4.5级，气压731毫米汞柱……”很快的，一份试验报告就由相关技术人士拟定而出，并被送到了皇宫当中的清英书房桌前。在对其仔细审阅之后，清英脸上不禁流露出了欣喜的笑容：导弹技术的发展比他预想当中的还要快上一筹，目前已经能够达到接近射程0.4%的误差。从很大程度上，自己已经在无法防御的远程打击领域解决了由无到有的问题，为德国的武装力量又增添了一块分量极重的筹码。今后无论面对任何挑战，自己都拥有了决定性的打击优势；毕竟这种武器与核弹相结合所带来的乃是对世界形势的根本性变革，它能令任何一个传统的扩张型征服者在瞬间遭受神罚般的灭顶之灾。而在这种情况下，任何一个国家想要用武力撼动当前德国地位的做法都不可能再实现，而德国所走过的崛起历程，也将是新兴后发国家战胜老牌先发帝国的这一传统道路的历史绝响。

　　不过，若是要将这件武器用于阻止日本的扩张，则还需要清英在东亚进行一番详细的布局。因为日本四面环海，距离其本土较近的国家岛屿几乎都被其占据；即便是以德国所控制的菲律宾为发射基地，其在射程上仍旧无法覆盖到日本的国境。而如果开发射程超过3000公里的远程导弹，在当前技术条件下的命中精度又无法得到保证，最终所能起到的效果相当有限。清英清楚的记得，后世天朝在60年代中期都还在将军工厂分散到山区，其最主要的依仗动机正是对方的核导弹精度不足；只要落点偏个几公里，周围的山峦就会成为削弱冲击波的最佳缓冲，而隐藏其中的工厂和人员也就将有相当大的机会得以幸存。

　　如果以日本为假想敌，则最佳的核弹发射井建立地点无疑是在亚洲大陆东端的海参崴。以此为基地所发射的中程导弹可轻松覆盖日本全境，一顿早餐的时间即可让整个战争都宣告平息。当前，这座城市仍旧掌握在以鄂木斯克为都的“西伯利亚国”手中，而清英的设想则是通过外交手段来获得在其境内的通行运输权力，从而将德国的力量通过西伯利亚铁路投放到距离日本极近的远东地区。

　　让清英感到幸运的是，西伯利亚国与德国的关系颇为不错。早在二十多年前，自己便向其提供了大量的军火和俄国战俘，用于对抗在东欧大地上新生的红俄政权；其执政高尔察克的年龄比邓尼金还要略小，目前仍旧是这片1400多万平方公里土地的最高领导。而在当前，高尔察克更是有着要和清英合作的理由：由柏林所扶持的亲儿子帝俄政权已经灭掉了那个红色帝国，并继承了后者的近乎全部遗产，自己虽然在最后时刻趁火打劫，但捞到的东西显然远不比控制了东欧腹心的帝俄政权为多。自己和对方这两个白俄政权虽然长期为友，但这却是建立在对抗红俄这个共同的敌人之上的；现在局势已变，谁知奉阿列克谢为帝的对方会不会将自己这个立宪体制的国家视为异端眼中钉，并在不久后的将来除之而后快！

　　如果能搭上柏林这条线，那么自己那个骤然发迹的前盟友要想一统金瓯，也就必定会因为要顾及德国的态度而不敢动手了。高尔察克虽是军人出身，但担任一国领袖这么多年，也无疑能对当前的国际政治形势摸得相当通透。而除了抵御西面的潜在威胁之外，高尔察克在南方更是面临着迫在眉睫的危局。日本在获得对美战争胜利后势力大增，其对领土的野心也随之进一步膨胀：早在日俄战争结束后他们就攫取了在南满和辽东半岛的权益，经过数十年的发展和积蓄，目前对西伯利亚国柔软的侧腹更是构成了前所未有的压力。高尔察克看了看自己不到4000万人口和全年仅70万吨的可怜钢产量，和日本开战的胜败归属便再无悬念。当前唯一能遏制住日本扩张的，也只有德国这一方势力！

　　而对于清英而言，当前同这个国家接近也是完全必要的行为。之前他曾经有过支持帝俄席卷西伯利亚的考虑，但现在看来却并非明智之举：战后的帝俄损伤太重，急切之间难以再发动对外战事，自己要想利用海参崴作为核弹发射基地，显然等不了这至少也要五六年的时间。而在整体战略上，东西分立的俄国也更有利于德国维持自己的超然地位。清英虽然有十成的把握断定圣彼得堡不可能有反噬柏林的实力，但西伯利亚的广袤土地和资源，却也能为后者在未来的世纪中重新崛起提供充足的潜在动力；自己已经年华逝去，是应该为今后之事详加考虑了。

　　在这番思虑的指引下，德国随即和西伯利亚国取得了联系。由于双方存在共同利益，这场谈判很快就取得了实质性的进展：德国向西伯利亚国提供一批装备和资金援助，后者则在海参崴旁边的郊野划出一片空地以供德国设立基地。当然，为了防止日本可能对此做出的强烈回应，此次谈判都是在对外绝对保密的环境下进行。即便是对圣彼得堡，德国暂时也没有透露出任何只言片语。

　　虽然导弹仍旧处于研发状态，但前期的准备工作却是可以立即展开了。当这种大杀器横空出世之后，便能立即水到渠成，通过德国在远东的部署而对日本全境形成毁灭性威慑。为了掩人耳目，德国在海参崴外建立基地的部队，从越过乌拉尔山脉之日起就必须装束西伯利亚国士兵的军服；其日常的活动范围也是被严格限定，严防在日常交流中被对方间谍识破端倪。而西伯利亚国也将在多处方面予以配合，他们加大了对间谍的排查力度，并开始着力强化海参崴附近的外围防御，以防止占据朝鲜的日本突然越过边境，对这里来一次直捣黄龙的强袭进攻。

　　一个月后，从东普鲁士的密林中也传来令清英为之振奋的消息：钚弹的轻量化已经成功完成，从最初的接近4吨缩水至现在的1.5吨，完全可以装入现有的导弹弹头之内。而由于结构上的改进，这种小型核弹的当量威力仍旧保持在了3万吨以上。德国正通过这个横贯亚洲大陆的国度，来一场古巴导弹危机式的瞒天过海；而与历史上不同的是，被核导弹瞄准的一方却并没有相同的武器来实施反制，这也能让清英再无任何后顾之忧。


第784章 被绑架的帝国

　　春秋交替，岁月轮回，1939年的冬雪洋洋飘洒，将千里中欧大地都笼罩进了一片壮丽苍凉的素裹银纱。在这冰封寒冷的萧瑟季节，以柏林为中心的德意志却仍是一片繁华忙碌的热烈景象：工厂机械隆隆铿鸣，列车商船汽笛长吟，仿佛丝毫没有受到自然气候的影响。通过工业革命对生产力带来的巨大推进，人类文明已经战胜了自然四季的束缚，无论何时，他们都在改造自然的道路上稳步前行。

　　根据经济部门的统计，今年德国的国民收入有望突破4000亿马克大关，即便是算上经济危机期间所带来的货币贬值影响，其绝对总数仍旧比1912年同期增长了5倍有余。凭借这一坚实的经济后盾，清英所推行的各项战略也都变得游刃有余：无论是对荷兰海军的旧舰转赠，还是对西伯利亚国的装备支援，清英都得以体验了一把历史上美帝土豪那畅快淋漓的感觉。通过这一系列措施，清英都在不断的暗示东京政府要见好就收：有了韩棒子和菲猴子的2000多万殖民人口所带来的海外市场，居于岛上的日本也该消停下来，好好过自己的太平日子了。

　　然而，清英的这一番动作却并没有收到意想当中的回报。经过二十多年的角力，日本军部已经借助民间那汹汹泛滥的右翼“爱国”热潮，将拥立党派宪政的文人势力彻底击溃：军人如同明治时代一般大量进入朝堂枢密，将国家的行政权力也都牢牢占据。而与40年前那帮堪称妖孽的人杰不同，当前的日本军将却大都没有了先辈们那纵览全局的头脑和智慧。从日清、日俄、日美战争的胜利中一路走来的他们，目睹己方国家和军队日新月异的变化，在感到巨大的自豪振奋之余，其目光和思维也随之变得日益狂妄、狭隘、和偏激起来。

　　在日本军方看来，自己已经拥有了足够强大的军力，完全有能力通过真枪实刀的战斗来获取帝国所需要的权益；而通过外交谈判所获得的东西，远不如刺刀和鲜血拼杀出的战果来得稳定。那帮软弱无能的文人外交官，已经在之前的多次谈判中接二连三的失败：原本自己在20年前已经趁着俄国内战之机，出兵并实际控制了大片俄国东部疆土，然而胆小如鼠的文人政府却在德美两国的压力下可耻的当了缩头乌龟，连发三道谕令强令军方撤兵，将已经吃到嘴里的肥肉又全部吐了出去。当旭日旗从一座座城镇中缓缓降下的时候，每一名日本官兵都感到气恨难平，心中充斥了对政府的严重不满之情。当前，获得对俄战争胜利已有近35年的日本，在亚洲大陆上竟然还只有朝鲜这一块殖民地，这无疑与明治时代便制定下的“满洲-支那-世界”的固有征服策略出现了严重的违背。而在这一次，军队已经是厚积薄发，誓要获得日本帝国所应得的一切；无论是政府的阻拦，还是外敌的抗拒，都将在军队的铁蹄下被彻底碾碎！

　　在这种思潮的主导下，驻扎朝鲜的日本关东军迅速开始了自认为是“伟大征程”的西进方案制定。由于此时的满洲地区正风雪漫天，冰封千里，不适合大军团作战，日本军方遂将动手的日期定在了来年开春时节。由于关东军在朝鲜驻扎日久，早已自成了一派严密的体系，日本大本营对自己这头猎犬的异动竟没有丝毫的察觉。当满州大地进入冰消雪融、草木复苏的1940年3月初，蓄谋已久的关东军炮制了一起再拙劣不过的东北军士兵越境枪杀日本边防队的事变；仅仅不到十个小时，厉兵秣马的近20个日军师团便全面越过鸭绿江，宛若离弦之箭一般朝着自己曾两次踏上、但却都在外界压力下被迫退出的纵深内陆猛扑而去。关东军声称是东北军率先越境发动突袭，而自己只能“被迫予以还击”。

　　关东军擅自出兵的消息，登时在日本政府中引起了巨大的震动。狂怒不可遏的陆军大臣衫山元在会场上厉声咆哮，发誓要给关东军司令梅津美治郎一个终生难忘的教训——两年前曾在德国考察交流了数月有余、并参与了柏林胜利阅兵的他，早已充分认识到了两国在军事技术和工业上所存在的云泥差距，如今算是目前这届日本军人政府中数得着的理智派人物。当前，关东军在满洲发起的突然袭击，无疑是将日本和德国之间急剧推到了对立的立场上去；之前德国曾多次向日本表露了勿令西向的态度，而自己麾下的白痴却是用实际行动狠狠扇了对方一个耳光。虽然衫山元自己也对满洲地区的千里沃野垂涎三尺，但他却深刻明白实力和得到的权益是成正比的道理；现在日本的实力还远不能与德国争锋，贸然出头追求自己的非分所得，其后果只能是在山崖中跌得粉身碎骨！

　　然而衫山元很快就惊怒交集的发现，支持自己采取断然措施阻止关东军行动的人寥寥无几。那些不谙世事的少壮派一个个都眼放精光，仿佛等待这一天的到来已经是望眼欲穿；而和自己资历相仿的元老们也都认为关东军此举虽然莽撞，但行的却是能极大拓展日本利益之事，理应就此顺水推舟，将这件事情继续做下去。尽管以首相米内光政、海相吉田善吾等为首的红色恐怖军人同样反对关东军的这一动作，但他们却没有勇气来阻止手下鹰犬的“暴走”行径：当年在德美两国压力下宣布从西伯利亚撤军的前首相加藤友三郎，在仅仅两个月后便在陆军和国内右翼势力的强大压力下丢官去职，并被冠以“叛徒”、“卖国贼”的名号被彻底批倒斗臭。而他也在半年后被极右翼分子刺杀，至今未能恢复名誉。目前，日本国内的右翼狂潮更胜往昔，军队更是如同一匹脱缰的烈马恣肆奔跃；若是自己站出来正面与之为敌，岂不是被对方一蹄子踹得骨断筋折，横尸倒地？

　　纵使日本政府高层还有寥寥数人保持着清醒的头脑，但在国内这一片怒潮汹涌的大势面前，也只能选择放弃抵抗，任由这股浪潮将自己推送冲向深不见底的万仞瀑布边缘。一天之后，日本政府便向德国驻东京大使做出了解释：东北军向关东军发起的挑衅事实清楚，证据确凿，实属有意的战争行为。日本方面为求自卫，迫不得已采取先发制人的打击；当这一事件的幕后主使被绳之以法后，日本军队自当停止在满洲地区的一切军事行动。

　　“日本人果然还是按捺不住了。”接到驻东京大使发回的电报之后，清英不禁幽幽叹了口气道。历史上从皇姑屯事件起，日本帝国就开启了以下克上的先河，政府面对陆军这个庞然大物和随时都有可能被点爆怒火的举国人民，只能选择步步退让，以至于最终被军人彻底绑架，投入到了一场令国家几乎毁灭的灾难性战争当中去。而在这一位面，日本以其特殊的历史和国情原因，最终还是走上了这条不归路；既然如此，自己也只能承天顺命，将这个扩张成性的军国主义国家打回原形，令其永不能再在东亚地区搅动风云！

　　次日清晨召开的御前会议上，德国政府通过了对日实施物资禁运的制裁决议。毕竟日本当前的扩张矛头并未对准自己，清英不可能因为这一件事情就与昔日的盟友彻底翻脸，否则在国内外都根本说不过去。此外，被命名为V4的中程战略核导弹还在进行连续的试射，而将这种究极兵器从德国本土运往1万多公里外的天涯海角，也需要事先进行严密的准备和铺垫。根据佩内明德方面的估计，该型导弹需要等到明年才能正式服役，而清英已经决定要用最小的代价来收获胜利，因此劳师动众的常规战争便完全不在他的第一考虑范围内。

　　“先让局势继续发酵下去吧。”当与会众人都离开散去之后，清英孤身站在巨幅地图跟前喃喃说道。当前的局势完全处在他的掌控当中，第一批德军士兵已经秘密抵达了海参崴附近，而西伯利亚国也在为巩固自己的东南防线进行着种种准备。黑龙江以北的地区虽然资源丰富，但其诱惑力比起人口稠密的满洲仍是逊色不少；因此日本陆军虽然对征服殖民饥渴难耐，但他们只要能明白饭要一口口吃的道理，其目标在今后相当长一段时间里便都会放在南方，不至于贸然再在北方树敌，而这也就为清英的计划又增添了几分成功率。如果日本不按常理出牌，清英也就有理由派出一支“志愿军”前往远东作战，保住那个打击日本本土的桥头堡。当前西伯利亚铁路早已通车，其运力和日俄战争时期已不可同日而语，凭借德国陆军的素质和技术优势，摧垮那群马粪无异于探囊取物般容易！


第785章 发酵

　　“独（德）国人对帝国在满洲的行动做出了极为激烈的回应。他们不仅在政治上断不承认帝国对满洲的占领，在经济和军事领域也采取了多重制裁手段：目前与战争相关的各种矿石和原料，都被他们列为违禁物品停止向帝国出口；而双方间的军事交流也宣告中断，独国已经撤出了他们在帝国的全部技术人员。如果仅仅是物资禁运倒也罢了，我们只要攻下了满洲乃至整个支那就能够掠夺到足够的替代品，关键之处却在于对方同时中止了一切对帝国军队的技术支援！无论是大马力航空发动机，还是设计精妙的重型战车，我们都较对方落后了至少十年；现在对方停止向我们转让技术，这对于帝国军队而言无疑是一场灾难性的打击。”日本陆军大臣衫山元满是忧虑地在会场上说道。

　　“衫山君，你也不必过分长他人志气灭自己威风了。皇军之所以能在过去的战争中取得胜利，靠的并不是装备先进，而是数百万忠于天皇的士兵随时都愿意为胜利献出生命的决心。若单论武器强弱，我们早就在满洲败给了露国，哪里还会出现今天的局面？”陆军大将东条英机推了推鼻梁上的镜片，颇有些愠怒地说道。眼前的陆相自从到德国出访了一圈回来后，整个人就如同换了一个灵魂一般，从狂热支持西进扩张的斗士，变成了瞻前顾后、畏敌如虎的草包。现在他甚至怀疑衫山元是否已经被德国人收买了，成为了柏林政府的喉舌走狗；若非如此，他怎么会一再表现出如此懦夫般的态度，与军队的精神完全格格不入？

　　日本外相松冈洋右点头道：“东条君所言不错。大日本帝国已经崛起，再不需要事事都看欧洲的脸色；当前关东军在满洲的进攻势如破竹，独国的制裁完全不应成为我们放弃这片大好形势的理由。退一步讲，就算我们因此没能获得独国的技术，但皇军相对于支那部队却拥有绝对的质量压制，我们的胜利也不会因此而从手里流失。用不了半年时间，支那就会被我们征服，而在局势已经不可逆转的情况下，独国最终也只会选择接受这个既定事实。”

　　眼见形势已非自己所能左右，衫山元只能在重重顾虑中选择了沉默。然而即便如此，日本大本营也对他的表现感到愈发不满：一个意志不坚的陆相，已经不适合在战争期间领导日本军队，这个职务需要长于行动、凌厉果决的人来担任。在3月末的一场大本营会议上，衫山元便被迫在众人的压力下辞去了陆军大臣一职；曾经担任过关东军总参谋长的东条英机则顺利上位，执掌了日本陆军的最高军权。而关东军出身的东条，对自己本家挑起的这场战争的态度无疑和前任有着天壤之别；上任之初的他当即便发表了令官兵们如痴如醉的狂热演说，号召日本士兵在皇纪2600年这个伟大年份里奋勇战斗，从而赢得有史以来最光荣的胜利。

　　春风拂绿，繁花织锦，柏林皇宫中又迎来了一片郁郁青青的秀丽时节。在那间代表了帝国最高权力的肃穆书房内，清英也通过情报部门不断发回的报告，实时掌握着远东所发生的每一件事情。日本关东军的攻势仿佛不可阻挡，短短旬月之内便向前推进了近500公里，其进展之顺利，已经远远超过了他们上两次在这片土地上所取得的战绩。这一情况也早已在德国军方的预料当中：毕竟今天的日本已经较20世纪初那个蝼蚁般的存在有了翻天覆地的改变，国家实力近十倍于当年；而它所面临的对手却在长年的武装割据和军阀混战中裹足不前，并将仅有的一点元气都消耗在了内斗上面。此消彼长之下，高下已然立判。

　　“陛下，日本在满洲境内攻势猛烈，对于我们而言绝对不是一个好消息。如果南京政府很快在接连的失败中屈服的话，德意志就将在很大程度上失去了干涉远东事务的客观条件；日本人大可将美国的门罗主义套用至亚洲，连同他们所收获的既定事实一道，对我们的制裁予以反击。到那时，我们就只有很不光彩的改变现有立场，选择与获胜的日本重新展开合作了。”外交国务秘书纽赖特沉声道。

　　清英展颜一笑，胸有成竹的说道：“关于南京政府的态度，您完全不用担心了。当前德意志已经明确展示出了反对日本西进的态度，这便给了他们以继续战斗下去的希望；那位委员长先生不是这么容易就会屈服的人物，日本想要在短时间内结束大陆战争的野望注定只能成为幻想。只要这场战事能够拖到明年中旬，我就能通过放干燃油的方式、让日本这架战争机器彻底停止下来。因此纽赖特先生，您只需要按部就班的向日本施压、并向南京政府释放同情和支持的态度即可，沙赫特博士和曼施坦因将军会将之后的一切事务都处理妥当。”

　　“您的意志必将得到实现。”纽赖特恭声称是，再没有任何过多的意见。面对眼前的君主，自己在十年的部长生涯中已经习惯了仰其鼻息的日子——这却并非是自己畏惧皇权虚以委蛇，实在是对方对局势把控的准确性要更胜于自己；皇帝似乎总有着如圣徒先知一般的第六感觉，迄今为止几乎一直都在引领帝国迈上一个个胜利的高点。虽然自己的决策权不可避免的因此而受到了削弱，但纽赖特却无疑是希望这个局面能够永远的持续下去；只要德意志能够不断从胜利走向胜利；自己即便是只能照章办事又有什么关系？

　　随着时间的推移，远东战事也在如同清英预料当中的那般不断发展。6月初，一支规模庞大的日军舰队运载着15个师团的大军在浦东发起登陆，兵锋直指一百多公里外的帝国首都；日军大本营的目标很明确，他们要通过一招直捣黄龙的方式摧垮敌军的腹心之地，从而迫使对方在灾难性的局势面前屈膝求和。

　　尽管南京统帅部深知滩头防御对歼灭敌军具有无可替代的作用，但对方海军那压倒性的舰炮火力，却会让任何士兵在这毁灭性的打击下都变得无力立足。为了保存实力，他们只能将主力撤往纵深布防；然而这却又给了日军在滩头上从容集结的时间和空间，从而使双方集中在战场上的力量对比变得更加不利于自己。在运输船的不断往来间，日军的人员、骡马、车辆、辎重宛若潮水一般涌上海滩，其实力急剧膨胀，很快就变得令南京统帅部感到棘手无比。纵然退守纵深只是延缓死亡时间的饮鸩止渴，但南京方面却也是无可奈何；谁让自己完全没有能与对方相抗衡的海空力量，而这也是每一个农业国面对工业国时的悲凉景象！

　　在前线一片崩坏的形势中，万里之外的那个中欧帝国成为了南京政府的唯一指望。让他们感到心怀希望的是，柏林政府正在通过多种手段对自己展开全面援助；第一批军火已经通过船运抵达德属印度支那的金兰湾，而后再由陆路进入桂系控制的自家地盘。虽然这仍旧无法改变双方力量的总体差距，但却极大坚定了南京政府继续战斗下去的决心：终有一日，自己再不会是一个人在战斗，而当以德国为首的中欧集团站在自己一方的那天，就将是日本败亡的开端。

　　转眼间，浓烈的炮火硝烟已经在东亚大地上笼罩了将近半年的时间。技术装备占绝对优势的日军四处肆虐，每天都有大量歼敌的捷报从前线传来：关东军已经攻占了整个满洲，并仿佛怒涛决堤一般冲入了华北平原，南方的淞沪会战也在一场空前激烈的持续搏杀后取得了决定性胜利，敌国首都南京已经遥遥在即。然而，日本大本营却逐渐感到焦虑起来。已经将政府迁往内陆山城的对方却拒不投降；他们对自己提出的多方暗示均置之不理，执意要将当前的战斗继续推进下去。大本营所制定的半年之内战胜敌国的初始战略目标，此刻已经全然成为了泡影；而与此同时所带来的，却是日本所面临的愈发严峻的形势。

　　日本陆军的推进速度开始慢下来了。这并非是因为对方的抵抗力量有了大幅增强，而是由于过于广袤的占领区已经牵制住了日军大量的有生力量；若想继续取得可观的进展，日军必须再向东亚战场大量增兵，其动员人数和战争开销将远远超过最初的预期。而仅仅这样倒也罢了，凭借日本的国力足可获得对华战争的胜利；关键之处却在于德国对日本的制裁已经随着战争的继续而进一步加剧，如今已经达到了令人难以忍受的苛严境地。随着石油也被纳入禁运范畴，两国间的关系处在了前所未有的低谷冰点；南海之上战云隐隐，一场风暴已迫在眉睫。


第786章 冲入深渊

　　“自从四个月前起，独国便开始大规模为支那军队提供武器支援。帝国军队已经越来越多的遇到装备独国枪械的支那军队，其中甚至包括战车和由独国雇佣兵驾驶的陆战飞机，这已经对我们在支那战场上的进攻造成了严重的阻碍。而正是由于独国这一明目张胆的干涉行动，支那政府才敢于屡次无视帝国方面的和平建议、并选择继续将战争持续下去，我们必须对此做出最坚决的反击……”日本关东军司令梅津美治郎在对大本营的报告呈书中如是写道。

　　“独国舰队主力开始向远东逐渐集结。半年前他们只在新加坡驻有一支小型舰队，现今却已有两支大型特混舰队云集马尼拉和金兰湾；根据我们掌握的消息，对方共拥有不少于10艘的正规空母，其中包括2-3艘标准排水量超过6万吨的‘独逸’型海上航空堡垒。为防止出现意外冲突，联合舰队主力已退出南支那海，专注于对支那沿海地区的控制。然而，这却并非是解决眼下时局的长久之计。随着时间的推移，从欧洲赶赴远东的独国舰队阵容只会越来越强盛，并最终对联合舰队形成压倒性优势；相比于35年前的露西亚，今天的独国海军所对联合舰队的整体压制还要有过之而无不及！而除了对方阵容的日益膨胀之外，联合舰队也开始面临燃油紧张的问题：如果不及时加以解决，我们从战舰到飞机都会受到严重的出阵制约……”联合舰队司令山本五十六同样在报告书中忧心忡忡地写道。

　　时间进入1940年中秋，日本大本营的处境已经变得日益严峻：这不仅在于前方久拖不下的大陆战局，更在于以德国为首的势力对日本实施的石油禁运。除了德国之外，控制印尼的荷兰和战败割地的美国都参与到了这场行动当中：荷兰从日俄战争结束以来就顶着日本南下的巨大压力，此次能跟在德国身后打击这个虎视眈眈的强盗显然再乐意不过；而已经被卸爪拔牙的美国面对德国的压力，也同样只能在石油禁运领域与德国共同进退。更何况，德国还开出了令美国政府所无法拒绝的诱惑条件：只要这次联合制裁能够取得成功，德国就将让日本大幅减少对美国的赔款要求。在这等威逼利诱之下，白宫怎能不立时就范？

　　直到这时，日本大本营才终于感受到了一丝紧张和惶乱。无论是朝鲜、东亚、菲律宾、以及由他们所控制的加利福尼亚，都没有发现任何可支撑自己战争机器运转的大型油田的存在；美国的产油地都在内陆和东部，实在不是停战之时连夏威夷都没有拿下的日本所有能力奢求。而在当前，世界工业文明早已全面进入了由内燃机领衔的石油时代，一旦没有这种黑色粘稠液体的驱动，任何一个工业国都将遭到难以承受的灾难性伤害！

　　感受到事态严重的日本开始同德国政府接触，以求能在自己所能接受的框架内获得对方的谅解；然而柏林的态度却是异常坚决，日本必须尊重1905年签署的《普利茅斯和约》，从中国大陆全面撤军。如此情形让日本大本营感到怒恨交集。要知道，无论是1895年的三国干涉还辽、1905年的日俄终战协定、还是1923年的四国公约，日本都被迫在谈判桌上放弃了战场上所赢得的胜利果实，令无数国民视为文人外交的奇耻大辱。当前，矢志要让日本获得一切应得权益的军人政府，又怎么能够食言而肥，再度像乌龟一样缩回自己的壳中耻辱偷生？

　　在军队和右翼势力群情激愤的狂烈叫嚣声中，日本政府与德国之间的谅解接触很快就陷入了死胡同。日本国内的极右翼组织甚至放出话来：“谁要是再敢将十几万大和武士用忠骨和鲜血换来的土地弃若敝履，自己必然会让他后悔活在这世上！”主张同德国展开谅解性谈判的首相米内光政，很快就在这巨大的压力之下丢官去职；素以鹰派著称的近卫文麿受命重新出山组阁，成为13年昭和时代的第15任首相。而随着米内光政的去职，日本大本营中最后一丝理性的慎思也荡然无存；10月21日，由皇道派军人把持的日本政府中断了与德国的谈判接触，并以宣布与德国的断交方式作为对德国支持重庆政府的回应。

　　“独国完全没有什么可怕的地方！”连日来，日本军队和民间都充斥着这一类似的声音。军方搬出了日俄战争的前例，大谈极为遥远的地缘距离会给进攻方带来不可想象的阻碍：以全国之力搏对方一旅偏师的日本，没有任何理由会失败。对马海战的老账也被海军翻出，作为大本营鼓舞士气军心、论证敌方舰队必败的有力依据。唯一让日本有些忌惮的便是对方的核子武器。然而在经过一番仔细的论证之后，大本营得出的结论是这种武器的使用存在诸多的限制条件；只要自己能御敌于绝对防御圈外，本土就能够有如泰山之安！

　　在决定进一步向大陆增兵之后，日本大本营的各级将校参谋们，也开始紧锣密鼓地筹划起了对德战争。军官们对未来都充满了激动和期待，在蒙受了40多年的屈辱和限制之后，自己终于可以放开手脚，在东亚这片土地上大干一场了。时隔35年，日本的战争机器终于又开始全面运转了起来，无数深受军国主义思想荼毒的热血青年戎装持枪，登上了前往亚洲大陆的运输商船。然而这一次，这架战车隆隆驶向的地点，却是再无法回转的地狱深渊。

　　当纽赖特将日本与自己断交的消息告知清英之时，却见眼前的皇帝面容平静，仿佛丝毫没有因为与这个保持了25年友谊的国家反目而出现任何心理波动。隐隐的，纽赖特有一种莫名的感觉，仿佛是自从亚洲大陆上的战火爆发之后，皇帝就故意在把日本往与德国为敌的立场上一步步相逼，丝毫没有在这一过程中作出任何回圜缓和的努力！身为外交国务秘书，他并没有权限得知清英在远东海参崴埋下的决定性楔子，更无从了解对方那并不局限于这个时代的独特魂灵；他只知道，刚刚迎来和平三年有余的帝国，极有可能在短时间内便会再度面临战争。这一次的敌人虽然没有美国那般的工业实力，但却远在1.4万公里外的地球另一端；而凶顽狠厉的他们也再不像崇尚自由人权的美国那般软弱，整个战争过程必将是漫长而又血腥的杀戮之旅。

　　“您放心吧，这场战争不会持续很长时间的。如果一切顺利的话，我们在三个月后的国庆日到来之前就能赢得胜利。”似是看出了外交部长心中的踌躇之意，清英淡然一笑，信心十足的说道。看到满脸惊愕的纽赖特，清英再度开口道：“另外请您转告雷德尔元帅，让我们在远东的舰队都加强戒备，随时保持着战斗警觉。日本人为了赢得胜利，极有可能会像旅顺口突袭那样对我们的舰队发动不宣而战的偷袭，德意志海军绝不能重蹈俄国第一太平洋舰队的悲剧。”

　　过了半晌，纽赖特才从巨大的震惊当中回过神来。皇帝对战争的乐观估计已经颠覆了他的认知世界，如果不是由对方说出口，他一定会将其当做是精神病人的呓语！眼见对方那一如既往的平静神情，纽赖特只是恭敬的行礼下去；既然对方已经谋划好了一切，那么自己只需跟随其后静观时局就可以了！

　　1940年12月7日清晨，正当菲律宾的马尼拉港口和往常一样迎来初升的阳光之时，刺耳的防空警报声便极其突兀的在这片天空中响了起来。德军雷达兵克鲁曼在西北方近200公里外发现大量飞机的回波信号，一连两次密文呼叫都没有任何回应，他便果断按下了防空警报的电钮。随着凄厉的尖号声在港口上空回荡，整座基地瞬间开始急剧运转起来：飞行员扔掉吃下一半的早餐狂奔至座机所在地，一架架战斗机很快就像蜜蜂出洞一般成群飞起；各种大大小小的防空炮宛若荆棘密林直指天际，在阳光的照耀下反射着森冷的光辉。停泊在港口中的战舰则开始快速驶出，整个过程迅疾而不慌乱；由于早有防备，德国舰队并未给予对方在港口内一锅端掉的机会，各舰的补给和维护都按照一张严格的表格轮替进行。即便是敌方战机突然杀至，除了入坞维修的舰艇外都能及时出港规避；而在海外巡弋的主力舰队也将在第一时间返身折转，对敌方舰队展开搜寻和打击。

　　“陛下，日本大使向我们递交宣战书了！”几在同时，地球另一端的柏林皇宫中，正欲安寝的清英突然接到了纽赖特打来的紧急电话。他嘴角流露出一丝安然的微笑，而后径直扭灭了床头前的灯光。


第787章 星飞天外

　　“1940年12月7日，日本航母舰队对我马尼拉基地发起了毫无征兆的偷袭。有感战争已无法避免的对方，必是自知在整体国力上与帝国存在的巨大差距，遂效仿昔年日俄战争时所为，趁我军主力尚未完全东调之际抢先发动攻击。然而机警的帝国官兵早已做好了时刻迎战的准备，日军舰载机最终只取得了轻伤我军两艘航母的低微战绩。仅仅不到十天之后，日本军人政权就为他们的疯狂举动付出了毁灭性的代价，而德意志也因此获得了有史以来任何一个帝国都无法拥有的神灵般的威慑力。”海军国务秘书雷德尔在他撰写的回忆录中如是记述道。

　　……

　　朔风呼号，冰寒刺骨，万里西伯利亚大地霜雪厚积，茫茫皑皑，其苍凉萧瑟；仿佛是被上帝所遗弃的冻土荒原。然而人类所创造的工业成就，却是战胜了这片冰封雪国的恶劣风天。在悠长的汽笛声中，一列火车正在三座车头的牵引下向东隆隆疾驰，首尾相连的40余节车厢仿佛一条灰色的长龙般绵延壮观。列车跨越崇峻山岭，驶过莽莽平原，途中没有因为冬日肆虐的风雪而出现任何的停滞；当惨白色的红日从东方群山里第六次升起时，海参崴的指路标牌已近在眼前。

　　12月8日，这趟专列从莫斯科出发，沿西伯利亚铁路向东径直前行：列车上乘满了荷枪实弹的德军士兵，并连同运载了近30节车厢的货品。在德国、帝俄、和西伯利亚国三方的内部人士眼中，这无疑是德军向远东投送军力的再正常不过的行动：一年之前，柏林已经同鄂目斯克签订了互助条约，沙皇时代建立的西伯利亚铁路由此向德国军队敞开。唯一和之前所不同的，便是德军对这条铁路的使用是从隐秘转成了公开：启程的官兵不再穿戴西伯利亚国的军服，而发车的趟次也再不为了掩人耳目而进行限制。毕竟当前德日之间的战端已开，而这条铁路则是德国在远东形成陆地和空中战力的理想捷径：“只”需走完莫约1.3万公里的征途，便能对敌军发起猛烈的攻击。

　　然而在万里之外的柏林，清英、埃克曼、和曼施坦因三人却是对这趟专列倾注了全所未有的关注之情。因为在这趟看似普通的专列之上，装载着6枚3万吨当量的小型化钚弹头，这已经占到了当前德国现有核武库总量的接近三分之一。尽管西伯利亚国已经在与满洲交界的国土上部署了颇为雄厚的兵力，其中还包括两个在前期秘密抵达的德国师，但由于西伯利亚铁路的末端与满洲极为接近，有些地段距离国境线甚至还不足10公里，如此运输情况便委实无法令人感到放心。如果日军大举北进，这条铁路线便会有被切断的危险；而一旦这种情况出现，德军也就只能改变计划，通过空运的方式来让这些高危物品抵达海参崴。虽然空中运输听起来要远较列车运输来的方便快捷，但在风雪咆哮的东西伯利亚山地进行近3000公里的长途空运却绝对不是一件简单的事情；一旦出现意外，损失核弹是小，让日本感到警觉，才是令意图短时间内结束战争的德国政府所难以接受的！

　　不过幸运的是，日本已经在大陆战场上被牵制了太多的兵力，而国内新征召的士兵还在训练当中；以他们当前在满洲地区所部署的力量，很难再向北方开辟第二战场。此外，德国所实施的严格保密措施，也让日军大本营对自己在海参崴建立导弹发射基地的暗动一无所知，从而在很大程度上削弱了日本对来自北方的威胁的警惕性。在日军大本营看来，鄂木斯克虽然已经和柏林狼狈为奸，在满洲边境陈兵数十万严阵以待，但却毕竟没有向自己宣战；当前自己的首要任务是在东亚和南洋方面取得胜利，没有必要再向北面发起攻击，维持现状对日本的整体战略是当前自己最乐意见到的局面。

　　经过了近两天紧张忐忑的行程之后，这辆运载着核弹头的专列终于在15日凌晨抵达了西伯利亚大铁路的东方末端。站台上闪烁起了有规律的明黄色灯光，这是德军导弹基地派来的运载卡车所通过车灯发出的接头暗语；双方很快就确定了彼此的身份，并将核弹混杂在其他货物当中卸载到了这些卡车上面。30分钟后，车队驶进了一座戒备森严的山谷基地当中，迎面前来验货的赫然是一名身着西伯利亚国军服的德军中将；过不多时，一则加密的暗语便通过无线电波重重传递到了近万公里外的柏林，一直处于紧张等待的清英等人也为之长舒了一口气。

　　残月淡隐，星辰绝迹，黎明时分，6枚核弹头便都被装上了V4导弹的顶端。晨曦的阳光灿烂耀眼，将这些全重超过40吨的参天巨柱映得熠熠生辉。经过佩内明德基地相关技术人员废寝忘食的努力，这种中程导弹终于在四个月前宣告服役，比预定的时间提早了接近半年；欣喜振奋的清英很快下令将该型导弹运往海参崴基地，等到核弹头到来之后，便可一举融合成为能改变世界的宙斯之锤。当前，这些导弹早在一个多月前便由散件在基地现场组装完毕，就等着至为关键的弹头从本土运来了。而清英之所以不在战争爆发前就将核弹头运送到位，也是出于谨慎稳妥的考虑；如果因情报泄露而导致日军主力进攻此地，那么德国丢给对方的只是一些弹体空壳，而一旦连核弹头也落入敌手的话，那么整个局势都会有被翻转过来的巨大风险！不过现在，这件终极兵器终于部署就绪；而相比于几年前由轰炸机进行投放的方式，其与弹道导弹的结合才是至为恐怖的战争手段！

　　柏林时间15日清晨，德国政府向日本发出了严正通告：日本民众必须在12个小时以内从大阪、横滨等十余座工业城市撤离，前往人口稀疏的乡村避难，否则就将遭到天崩地裂般的末日浩劫。此时的日本国内仍旧沉浸在一周前奇袭马尼拉港“大胜”的喜庆氛围当中：根据海军向大本营发回的战报，他们共击沉独空母2艘、独战舰1艘、独驱逐7艘，重挫敌方远东舰队。由于日本陆海军之间长期存在的隔阂敌对，使得包括首相和陆军大臣在内的政府高层，都不清楚海军航空兵在这场不成功的突袭中损失惨重的事实；而即便是海军自扫颜面将所有实情和盘托出，日军大本营也不会因此就改变自己对战争的态度。

　　在这种情况下，日本大本营对德国政府发出的这番声明便完全不屑一顾了。就算德国要针对自己的偷袭宣战展开报复，也绝非是当前所能够够轻松实现的：作为德国在远东的核心基地，菲律宾距离日本九州岛的最南端都有接近1800公里，除非对方想要只作单程的死亡飞行，否则都不可能对自己的本州城市展开多么猛烈的空袭。对方的舰队主力刚刚被自己重创，此时冒险深入近海用舰载机空袭己方本土的做法完全得不偿失。唯一的隐患便来自于西北方的海参崴，这里距离日本的核心腹地也不过一千公里，甚至处在中型轰炸机的作战半径之内；但根据关东军掌握的情报显示，这里并没有出现大量战机云集的任何端倪。只要对方搞不出那种遮天蔽日的千机大轰炸，日军大本营就并不会有什么恐惧；要知道自己的国土防空也不是吃素的，零星的敌机根本不能对自己造成实质性威胁。

　　“让这个疯狂的民族感受恐惧的时刻到了。”半天时光如流水飞逝，清英在逐渐黯淡下来的黑夜里喃喃开口道。自己已经将所有的前戏都全部做足，接下来所发生的一切就都与自己没有半分干系了。此时在地球另一端的海参崴，灿烂的红日正从幽蓝色的浩淼海波里探出了半个弧边。伴随着朝阳的冉冉升起，一枚枚粗长壮硕的核导弹也在辉煌灿烂的闪耀尾焰中隆隆升空，并以龙腾鹏飞般的磅礴气势破天而去；直到此时，导弹基地中的绝大多数人都仍旧不知道自己刚才干的究竟是一件怎样的事，他们只是隐隐有感会与战争有关，却从未有谁能料想到这竟会成为这场刚爆发不久的战争的休止符号！

　　18分钟之后，第一枚核导弹以彗星流舞之势飞至986公里外的广岛市中心上空。在多件新式制导机械的共同作用下，其最终落点仅出现了3.1公里的偏差；对于本身就是地图炮属性的空爆核弹而言，这已经是完全可以接受的误差范围了。毫无防备的日本军民只觉得当空突然爆射出了上百个太阳般的极尽炽光，随之到来的则是毁天灭地般的恐怖浩劫……


第788章 让世界感受痛苦

　　在世界各个文明的神话传说中，均可见到对于神罚末日的传神描述：十日齐飞、江沸海煮、山倾河决、地裂天崩……数以百万计的生灵在瞬间死去，整片天地都化为了一座尸骸枕藉的血色炼狱。通过这些惊心动魄的文字，身怀敬畏自然之心的远古先人们描绘出了一幅幅神灵震怒时所将出现的恐怖卷图。然而，这些却毕竟是只存在于幻想当中的场景。除了1907年那谜一般的通古斯大爆炸之外，地球上都没有出现过这等灾难般的景象。对于日本国民而言，他们最记忆深刻的灾难当属1923年9月发生的关东大地震：在那场高达里氏8.1级的山摇天崩当中共有14万人丧生，而震后的关东地区也变得满目疮痍，毁坏无极。

　　然而在17年后，日本却是迎来了一场真正的末日浩劫。于广岛上空数百米处轰然崩爆的核弹释放出无可比拟的磅礴能量，炽烈闪耀的光热辐射、和倾山倒海的冲击气波瞬息扩展，毫无停滞的撕碎了面前所遇到的全部阻碍。顷刻之间，距离爆炸点中心500米内的建筑草木便尽数化为万千碎段，而稍远处的城市街区也脆弱得仿佛麦苗稻秆，在这从空中轰然扑下的狂烈炽浪面前迸裂断碎，冲天飞散。由木材为主体结构的建筑物很快就在强烈的辐射传热中达到了自己的燃点，呼啸恣肆的烈焰很快就在四周形成，并如同海潮一般向外围城区澎湃绵延。

　　滔滔高温冲击气浪宛若银河倾泻，奔腾冲卷，一路上摧枯拉朽，将所有文明的踪迹都摧毁得烟消云散。无数人被撕碎成亿万碳糜、随风飞散，无数人被灼烧得皮肉翻裂、狞厉如鬼，更多的人则是在核爆后产生的滔天烈火中被烧死窒息。由于日本的建筑多以木材制成，这使得核爆所产生的二次杀伤力要远高于之前在美国使用时的场景；广岛市区燃烧的大火足足持续了两天三夜，几乎将整座城市都化为了由灰烬和废墟铺成的焦黑墓地。

　　根据日本政府事后做出的统计，广岛在这场核爆之后的三天时间里竟有多达17万人死亡；全城80%以上的建筑受到不同程度的损毁，经济损失数以十亿日元计，几近无可估量。3.5万人被核爆之后产生的滔天烈焰压缩困在城市体育场，奔腾呼啸的炎魔封锁了每一条出路，结果这些人全部因缺氧窒息而葬身火场，没有一个人能够幸存逃脱。当日本消防队终于将大火扑灭之后，看到这无数死尸重重堆砌的名副其实的万人冢，他们所遭受的冲击和震撼已经无法用言语来形容。一些人当场就产生了精神错乱，状若癫狂；更多的人则是呆若木鸡，继而全身颤抖，在极度的惊恐惶乱中失去了所有的力气。眼前的场景已经远远超出了他们所能够接受的认知范围，这不是战争，而是真正的末世天罚！

　　仅仅这一次广岛核爆，日本就遭受了更甚关东大地震的人员伤亡，工厂城区化为废墟，只留下了十几万伤者在这场浩劫过后哀嚎挣扎。而令日本国民感到彻骨恐惧的是，广岛的灾难仅仅是自己遭受灾难的一个开端。就在广岛上空的核弹轰然迸爆的30分钟之内，小仓、大阪、京都、名古屋、熊本等5座工业城市也遭到了核导弹的毁灭性打击；无可计数的建筑和生灵从地球上被抹去，其屠戮的效率是有史以来的任何时刻都无法比拟的。千里崩云，万顷火光，整个日本列岛都在这神罗天征般的打击下瑟瑟颤抖，神话中的场景终于降临在了他们的身上。

　　由于6枚核弹齐爆的动静实在太大，日本政府根本无力封锁消息，近近两日之后，这一灾难性的消息就如同飓风一般扫过了整个日本境内。当日本民众听闻这则消息之后，其第一反应是报界媒体统统犯了失心疯；然而当越来越多的确凿消息传来之后，他们都宛若被雷电所劈，心中升起了一股强烈的身处梦魇的错觉。在不到半个小时的时间里，6座城市就已不复存在，国民死亡人数接近百万，无论从哪个角度来看，这一消息都仿佛是根本不可能实现的天方夜谭！

　　日军大本营内，所有的将领政客都仿佛疯狂了一般，已经丧失了理智的他们根本不知道该如何处置这一局面，只是像无头苍蝇似的一个劲的向国内各处拨打或了解损失、或追溯原因电话。而让他们感到彻骨绝望的是，自己不仅遭受了文明倾崩的毁灭性打击，却连对方是如何做到这一点的都一无所知；各地的边防瞭望所均没有发现任何敌机入境的踪迹，只有雷达站分别探测到了几个不属于人类所能实现的飞行物，在极短的时间里以十几倍于飞机的速度狂飙冲过他们的纵深边缘。由于目标的高度和速度都远远超出了日军的理解，雷达兵不是认为设备出现了故障，就是将荧屏上的反光信号当成了千年罕见的流星陨铁！

　　正当日本方面在这灭世般的灾难面前惶然无措的时候，德国政府向世界发出了自己的正告声明。在外交部发言人铿锵有力的声音中，德国毫无顾忌地承认自己使用了一种射程超远的战略火箭，将核弹直接投送到日本城市上空予以起爆。为了掩饰海参崴导弹基地的存在，同时给予日本以更强烈的恐惧，德国声称这款导弹的射程有1万公里，从德国本土发射两个小时后即可准确飞临日本上空。尽管对大量平民居住的城市投下核弹大违人道，但德国政府在先前已经向日本方面发出了疏散平民的最后警告；因此核弹所造成的一切平民死伤，也都应将记在冥顽不化、好战成性的日本政府头上。在声明的最后，德国勒令日本必须在48小时内接受停战投降的处置，否则就将有60枚、600枚核导弹破云腾空，将7000万日本人从东瀛列岛上彻底灭绝抹去。

　　在这超乎想象的恐怖面前，半个世纪以来所一直笼罩在日本国民心中的军国主义狂潮，也终于随着当前所遭受的撕心裂肺的巨大痛楚而开始逐渐消散了。即便是最顽固狂热的战争分子，也在这一百万人死亡的空前震撼面前变得惶惶不知所往；战争已经完全脱离了双方在可视距离上的交互对攻，变成了只针对自己的毁天灭地般的屠戮神罚，在这种情况下，自己还有什么意义再将战争推行下去？没有人会乐观到德国的打击将仅限于此，毕竟他们一次性就向自己发射了6枚核弹，谁知道对方还有多少库存，即便是将整个日本毁灭也极有可能不是空谈！

　　让日本将领们感到痛苦的是，第一个在这毁灭重压下支持不住的，正是被他们长期奉为神明的裕仁天皇。17年前，还是摄政皇太子的他便亲身体验到了关东大地震的恐怖，亲眼目睹无数高楼殿宇宛如纸牌搭成的一般崩倒坍塌；而那地缝开裂后而又猛然合拢，将无数掉落其中的人挤压成血饼肉浆的惨烈场景，更是深深镂刻在了他的脑海里，令他每每回想起来都手脚发凉、胆颤心惊。这一次德国人手下留情，没有将东京纳入他们的核击范围，然而下一次呢？自己是否也要像传闻中的那样，在核弹的打击下成为死无葬身之地的孤魂野鬼？

　　“众卿，朕意接受独国政府条件，结束当前之灾难格局，不知众卿是否存有异议？”当裕仁在次日召开的大本营会议上提出这一想法的时候，在场众人全都将头深深低了下去，痛苦、哀恸、悲凉、悔恨……种种情绪在其心底交相杂糅，只恨不能一刀切腹结束自己可耻的生命。十天之前，他们还信誓旦旦的向天皇保证日本能在对德战争中立于不败之地，就算再不济也能以一个远优于战前的形势与德国讲和，迫使对方承认自己对亚洲大陆的征服占领。然而仅过了数日，对方就用避无可避的一脚直接将自己的头颅踩入了泥浆地面，并以泰山压顶的巨力剥夺了自己哪怕是动一根手指头的力气。此时接受对方停战投降的正告，不啻于自斩手足沦为砧板上的鲶鱼；然而如果不这么做，自己更是会被对方挫骨扬灰！

　　“臣……一切都听凭陛下圣断。”不知过了多久，首相近卫文麿才用嘶哑的声音开口，那憔悴黯淡的脸色仿佛在骤然间苍老了十岁。陆相东条英机的指甲深深嵌入了掌心，点点血丝从中渗了出来他都恍然未觉。裕仁的话语字字如刀，将他那素来以刚强顽固著称的内心都割得鲜血淋漓；然而纵使心中有万分的愤恨和不甘，但他却找不出任何理由来将这场战争再继续推行下去，只能像木头一般呆立原地。两天之后，当收音机中响起了停战宣言之时，已觉得生无所恋的东条拔出了祖传的武士刀，而后重重插进了自己的腹部。


第789章 和平降临

　　冬风萧瑟，雪花扬舞，北国大地又迎来了一片苍凉冰冷的寒冬季节。然而在1940年的这个岁末，整个世界却都在远东发生的接二连三的变故中受到了前所未有的巨大冲击。12月7日，不愿放弃在东亚大陆上取得的既有战果的日本悍然对德国宣战，意图通过更大规模的战争来拱卫自己的东亚霸主地位；然而仅仅在9天之后的16日，其本土境内就遭到了六枚核弹的精确打击。无数生命和财富在顷刻间化为乌有，其受创之深重剧烈、让每一个了解到真实内情的人都为之惊悸震颤，并在心中油然生出恐惧和战栗之感。且不说这几座工业城市的毁灭会对日本的战争机器造成多么不可逆转的削弱，光是上百万人在极短时间内死于非命的空前灭绝，就足以让任何鸢飞戾天者失去了全部的顽抗之心！

　　尽管日本还拥有一支规模庞大的常规军队，并控制了东亚超过两百万平方公里的广袤土地，但其高层将领的战斗信念，都已经被国内所发生的巨大灾难给彻底摧垮了。大本营很快就向前线各军发出了停止一切战争行动、全师陆续撤回本土的命令。普通的日本基层军官心中虽然有一万个不甘和痛苦，但他们却再没有了从前那般桀骜独行、以下克上的蛮勇与决绝；之前他们之所以敢一次次的将生米煮成熟饭给政府好看，那些身居要职的军队大佬、以及国内喧嚣狂肆的右翼人潮的支持，都是他们将脑中计划悍然付诸行动的后盾土壤、和安身立命的护身符。现在这一源水已断，由激进的基层军官绑架军队的剧本便再无法实现了。更何况，这份停战声明的宣读者不是别人，正是御极14年之久的昭和天皇；这些基层军官和士兵自小就被灌输以绝对尊奉天皇的思想，此刻又怎么能抗命不从？

　　12月18日，就当广岛等6座城市的大火还在狂啸燃烧之际，临近德国最后通牒期限的日本大本营终于做出了“痛苦而艰难”的决定，宣布立即实现单方面停火，并将全军撤回开战前的边境，交出大量战舰装备。而这也标志着日本扩大战争的策略所遭到的总失败。由于从开战到接受通告投降仅仅过去了11天的时间，这场短暂的战争又被称为“十日灾难”。随着6座城市和上百万人被一同被埋葬的，还有这个帝国自半个世纪以前就不断酝酿膨胀的疯狂、陶醉、和野心，从明治时代布武四方所获得的全部收益，都被牢牢把控在了对方手中恣意裁决！

　　柏林时间的当日清晨，清英在全国广播中宣布了对日战争已经结束的正告。饶是德国民众已经通过前天的广播和报纸得知了自己向对方发射核弹一事，但当胜利就这样来临之际，无数坐在餐桌前的民众仍是忍不住喷出了口中的牛奶和面包。十天之前，他们还为这场战争的走向而感到忧虑，认为又要持续一年以上的时间，并付出几十万条德国青年的生命；然而仅仅在一周多的时间里，情况就出现了天翻地覆般的决定性改变。从来没有哪场战争的交战双方有德日一般相距遥远，而整个过程却又如此的短暂，整个世界的战争格局已经随之而彻底洗牌！

　　在这场十日剧变中感到震惊的不仅是德国民众，欧洲乃至世界的所有国家，都在这一过程中受到了前所未有的震撼。之前他们虽然已经在德美战争当中领教到了核子武器的只鳞片爪，但却从来没有想到该型武器竟是会以这种最终形态实施投放；连与德国相距半个地球的日本都遭到了这毁灭性的神罚，还有什么地方不是这个中欧帝国的狩猎场？无论是奥匈、意大利等传统盟友，还是帝俄、维希法国等新扶持起来的傀儡政权，其对德国的态度都发生了巨大的改变，从俯首听命的恭顺小弟变成了誓死追随的狂热卫星。就连失去了四分之一国土的美利坚合众国，也在对内宣传中骤然改变了主流口径，一切声讨德国对自己犯下的累累罪行的声音瞬间从其境内绝迹。而他们对那纸“丧心病狂”的《休斯敦和约》的态度，也从海啸狂涛的悲愤痛恨变成了和风细雨的认可赞同；《华盛顿邮报》甚至发表社论，称自己完全有义务履行条约，以便深刻反思曾经所犯下的历史罪恶。

　　对于周边各国那明显变化的热忱态度，清英也是感到颇为喜悦；随着弹道导弹与核子武器的结合，整个世界的形势都在这“1×1的核聚变”（某朝相国曾如是说）下出现了根本性的逆转，而这也正是他祭出这一究极兵器后所期望得到的收获。从此之后，它就将成为德意志威凌宇内的玄铁长剑，而以当前德国所取得的技术领先来看，对方也很难拥有对其实施拦截的手段！

　　不过，也并非是所有的德国人都对这一轻松赢得战争的手段持褒扬态度的。早在德国政府向日本下达还有60枚核导弹齐指天穹的最后通牒之后，相当数量的和平主义者就联名向清英上书，强烈抗议政府滥用这种反人类的大规模杀伤性武器；如果今天德国开了一个非常恶劣的先河，那么在日后的战争中，这种武器的使用就将失去限制，最终将整个人类都拖入死亡和毁灭的地狱。这些主张减少核武库、甚至销毁核武器的人中，几乎涵盖了帝国的各个阶层：其中既有经济魔手沙赫特、军人标杆龙德施泰德这等军政大员，又有科学泰斗玻尔、工业领袖克虏伯等精英寡头。他们或出于责任公义、或出于利益私心的考虑，纷纷告诫帝国政府必须要以特殊的态度来对待这种毁天灭地的神灵兵器。

　　面对这波来势汹汹的反对浪潮，清英也做好了两手准备。在他的本心当中，本身也只是将这款武器当作是不到万不得已时不会动用的威慑性兵器，在限制其数量和使用条件上与对方存在着合作基础；很快的，他便以官方名义做出了回应，承诺将对这种武器实施严格的控制。除此之外，清英则让政府媒体大量宣扬日本在大半年的侵华战争中所犯下的累累罪行，包括数场惨绝人寰的大屠杀；由于德国在之前的绝大部分时间里都是以中立的身份涉足东亚，找到辅助这些控诉的如山铁证没有任何困难。通过这场舆论宣传，清英便为自己使用核弹的决定进行了有效的辩护：既然日本都已经在东亚大陆上饕餮放横，那么德国为什么就不能采用相似的手段来予以反制？就更遑论由此所带来的巨大收益了！

　　尽管这一舆论风波还在不断发酵，军方和民众都对核子武器的定位都仍在持续的讨论当中，但随着清英这两步策略的实施，围绕在他身边的滥用核武的抗议声已经随之远去了。接下来清英所要做的，便是与后世的灯塔国相似的行动，对日本的军事力量和政治宪法都施以严格的限制，令其再不具备向外扩张的客观实力和社会土壤。虽然德国没有经历如历史上美国一般旷日持久的太平洋战争，但对日本造成的恐惧和痛苦却是更胜一筹；只要德国也能在远东集结起足够强大的舰队，对其实施航运封锁，那么德国便同样能够实现对这个国度的暴力掌控。

　　平安夜度，圣诞钟响，由德国直接控制的各城镇夜空中又绽爆开了五彩缤纷的绚丽焰火。纵然核弹在这场战争中的大量使用仍是让一些和平主义者们心怀忧虑，但他们却不得不承认，正是由于这些导弹的星飞破空，德意志的军民才能在战争爆发后仅半个月后便与家人安度圣诞，避免了数以万计的士兵血洒异土。而德国的战争机器甚至还没有开始运转，这其中所节省的财富更是难以计数。既然对方是制造了累累屠城惨剧的极恶祸首，那么施以核击也是正义的制裁了。

　　在这宁静祥和的氛围中，新的1941年即将来临，而德意志帝国成立70周年的国庆大典也遥遥在即。距离那神圣的1月18日尚有三周时间，各国政要已经像蜜蜂一般向柏林聚集；酒店旅馆人满为患，到处都是具有丰富知识水平的西方记者、和从帝国各地赶来观看实况的忠诚民众。大量装备防爆盾和装甲车的警察在街道上站岗巡逻，对这次规模空前的庆典的顺利展开进行严防死守。相比于三年前的那场胜利阅兵，今天德国所拥有的地位又不可同日而语；而这场具有历史性意义的国庆亦是承前启新，宣告了血腥战争的彻底结束、和幸福和平的光耀来临。如今德国已经没有主观需要，也找不到一个能有足够强的实力来作为自己真正对手的国度，淬炼了一千多年的普鲁士利剑终于可以功成归鞘，成为在后世所永远被津津乐道的无双传说！


第790章 牢不可破的帝国

　　红日灿烂，朝霞如火，1941年1月18日的黎明终于在万众期待中降临在了柏林的上空。天穹湛蓝如海，白云丝缕漂浮，一幢幢雄伟高峻的现代化楼房耸峙傲立，在明媚的阳光下反射着耀目的光弧。冬风吹过，卷起无数面猎猎飘舞的红白黑铁十字旗，从空中俯瞰望去，仿佛整座城市都沉浸在了一片三色的海洋当中。

　　时值清晨，菩提树下大街两旁已经是一片人头攒动、摩肩接踵的鼎盛景象。数以万计的市民将这条主道的两侧拥聚得水泄不通，挥袖如云；手持钢枪的士兵则在警戒线上密集肃立，每隔数十米便有一辆步兵战车停在路边。远在勃兰登堡门的另一端，受阅官兵正从专用通道向街道正中快速聚集，很快就形成了严整肃然的一个个方阵；来自国内外的记者纷纷对其大加拍摄，只恨不能将自己眼前所见到的一切都定格成永恒的录像和光影。随着彩色胶片和录影带的诞生普及，弄个大新闻的容易度和所造成的冲击力都要远高于之前的任何时期，面对这第三个日不落帝国的历史庆典，没有任何人愿意错过今天的巅峰场景！

　　朝阳冉冉，光芒益盛，8时30分整，雄伟肃穆的皇宫正门终于在气势恢宏的万众欢呼声中缓缓敞开。一袭盛装的清英乘坐敞篷轿车从中驶出，沿着笔直开阔的中心大道沿途检阅军容鼎盛的各支部队；通过造型妆扮的妙手打点，以及金缕穗带的服饰衬托，站在敞篷轿车上的清英的容光竟似比他的真实年龄轻了整整一代，仿佛仍是当初那个称羡欧洲的清俊青年。一时间，不知有多少镜头从四面八方对准了这名宛若长生不老的帝主；而位于广场中央的那两扇巨型屏幕，也得以因此同步播放着清英在主道上沿途检阅的景象，以便让广大民众仍旧能够观察到一路阅兵远去的皇帝的实时状况。

　　30分钟后，清英结束了只属于他一个人的最高统帅检阅之旅，重新返回皇宫大门内。经过欧洲大战之后数十年的建设，柏林市中心的面貌早已今非昔比：一座雄伟壮阔的观礼塔楼，与肃穆宽阔的皇宫宫墙完美融合，昂然矗立在总面积达五十万平方米的巨型威廉皇帝广场面前。当清英缓步走上塔楼正中的时候，端的有一种登凌绝顶的豪迈气韵激荡心中。

　　经过一番文若朝霞、势如奔马的简短演讲，9时15分，德意志建国70周年大庆正是拉开了帷幕。与大多数人猜想中所不同的是，德国政府并未将最顶尖武器的检阅放在首位，而是秉着回顾和传承的主旨，让在场的市民记者和外国政要都切实感受到了这个登临巅峰的强绝国度，所一路行来的急骤风雨和辉煌彩虹。

　　在沉和厚重的军乐曲中，一片由枪骑兵和步兵组成的混合长阵从街道远端整齐行至，他们尽皆穿着普鲁士时代的传统灰白色军服，鲜艳的红色军帽更是只有在步枪射程不过数百步的滑膛时代才能见到。阵列正中，一幅数米见方的巨幅肖像灼灼醒目，画框中人生着络腮白须、面容威严刚肃，正是在古稀之龄一统德意志的威廉一世。在其后方，俾斯麦、毛奇、隆恩三人的巨幅头像则宛若众星拱月，与开国圣皇的面容一同构成了19世纪70年代那属于普鲁士的超凡和伟大！

　　感受到这扑面而来的厚重与苍莽，原本欢呼如潮的广场民众逐渐安静了下来，他们静静凝视着这与书本画卷中如出一辙的场景，心中也不禁涌现出了对昔日岁月的追思、感慨、振奋、和骄傲。在那个波云诡谲、虎狼环伺的欧洲密林里，以勃兰登堡为根据的普鲁士毅然肩负起了一统德意志的历史重任，无数人杰志士团结在以霍亨索伦国王为首的容克阶层周围，为国家和民族奉献出了他们将被永远铭记于后人内心的宝贵贡献。经过整整一代人的艰辛努力，分裂动荡了数百年的德意志各邦，终于在普法战争那胜利的炮火声中被归揽到了一面三色皇旗下；威廉一世在凡尔赛镜厅加冕的那一刻，既是普鲁士的光辉胜利，又是无数代德意志人厌乱望治、憎裂盼合的夙夜梦想的最终实现！

　　军乐风格骤然一变，从古朴慷慨转为激昂高越；第二组长阵迈着整齐的步伐，以昂扬的姿态闯进了所有人的视线。他们的军服换成了更易隐蔽的野原灰，原本领衔队伍的骑兵则变成了早已从德国军中退役的潘泽尔I型坦克；威廉二世的彩绘肖像高立正中，后方则同样有着提尔皮茨、英格诺尔、和兴登堡三人的大幅立绘伴随旁侧。如果说威廉一世是在拿破仑战争之后重建了属于普鲁士的传统陆权的话，那么其孙威廉二世则是奋扬勇烈，将这个勤劳守时、严谨坚韧的民族从中欧之地一举推向了全球世界。无论是改天换地的工业腾飞、东夷西灭的陆上功绩、还是那支终结了大英帝国300年海上霸权的公海舰队，都令人心驰神荡，在这光彩熠熠的伟大成就面前油然生出难以望其项背的惊叹之感。由于这一时代距今并不遥远，大多数德国人都经历了那段必将永载史册的辉煌历史，对其更产生出了一种强烈的共鸣。看到那代表了一个时代的长阵如龙虎般从眼前席卷而过，无数长者的眼中都泛起了激动的泪花；他们都曾作为这个庞大帝国机器上的一颗螺钉而奉献出了自己宝贵的青春，然而他们却毫无后悔、并满是创造历史的骄傲！

　　过不多时，清英的肖像也从远方扑入了眼帘，在“元首”的丹青妙笔之下，其风姿足可堪称惊世绝俗。然而，在场市民却都鲜有人去过多关注他的外貌，而是全部沉浸到了他所创下的种种功绩大业当中。早在威廉二世时期他便以顶级战舰设计师和优秀陆战指挥官闻名国内，登临帝位之后更是创下了新的国力飞跃奇迹，并在之后的战争中干净利落地扫灭所有顽敌，创下了当前这空前鼎盛的梦幻局面。欧洲、非洲、西伯利亚、北美、中东、南亚……整个地球有将近一半的陆地面积处在柏林的势力范围之下，世界海洋也由公海舰队牢牢占据，德国所获得的各方利益又较威廉二世时期有了一次质的飞跃。无数的廉价原材料如同百川入海向德国汇集，而后变成精密优良的昂贵工业品复返售出；飘扬着铁十字旗的船只自由往来于四大洋上，成为这个世界帝国最有力的维系和依仗。遍观文明历史，也只有极盛时期的大英帝国能堪堪拥有德国今天这番气象了！

　　当这三组满含着光辉过往的阵列从皇帝广场前走过之后，现场的气氛也由此被酝酿到了一个极高的高峰。这时，由各型装备组成的军容方阵才开始陆续经过皇宫跟前。它们无不是当前德国军中现役的顶尖武器，那一排排如潮涌动的坦克、自行火炮、步兵战车、常规火炮……在令德国民众兴奋激动、大开眼界的同时，也让莅临现场的各外国政要惊叹震异，喟然嗟叹对方那已经和自己不处在一个时代的超强科技。而随着V4导弹在重型卡车的运载下隆隆驶过广场，各国要员们都忍不住屏住了呼吸；在它的承载下，这个中欧帝国无疑拥有了毁灭一国的能力！

　　雄浑激壮的乐曲倏然响起，宛若汪洋呼啸，风云席卷；众人心中一震，不由自主的跟随着那浩荡动听的声音节节攀升，折转回旋，最终在至高处轰然迸炸开来，只觉得身心酣畅淋漓，妙不可言。为了进一步增强这次庆典所能达到的效果，清英果断将历史上那曲1944年才开始传唱的《牢不可破的联盟》给剽窃了过来，修改歌词后作为阅兵仪式的压轴豹尾推出。那由战斗民族所谱写出的经典旋律，登时就俘获了在场数十万人的内心，令他们为之振奋激动，为之如痴如醉。国内海清河晏、丰亨豫大，对外金瓯无缺、威凌九天。如此盛景，正与这支新曲所表达的意境完美契合，偌大的威廉皇帝广场登时变做了欢呼的海洋。

　　“埃特尔，你总是会给人以意想不到的惊喜。在作为政治和军事领域的天才之余、还能拥有音乐方面的非凡造诣，除了腓特烈大帝之外便只有你了。”听得这陌生而又震撼心灵的雄壮乐曲，右手拄拐的威廉微微一笑说道。清英心中略微有些赧然，自己能走到今天这一步实是大幅依仗了后世认知的缘故；然而同样早已百炼成钢的他瞬间就调整了自己的心绪，轻声开口道：“不过，这却也是最后一次了。我们已经创造了历史，接下来的世界就留给后辈们去主导吧。我现在无比怀念少时那没有忧虑的生活，或许用不了几年，我就会像父亲你当年所做的那样，在斯普林特成长起来之后将权力转交给他了。”


第791章 传奇谢幕（终）

　　旬月之后，德国也与日本签署了最终的和平条约。根据条约规定，日本将全面从国外占领区撤军，并彻底放弃对该处地区的统治；这意味着无论是其早年就侵占吞并的朝鲜、还是在近年内获得的南菲律宾、夏威夷、加利福尼亚、以及大片东亚沃土，都将脱离东京跋扈凶厉的统治，迎来自己的新生。在这些土地上生活的日本人，必须于15日之内变卖或携带固有资产返回国内，否则就将被视作战俘而加以逮捕。通过这一手段，日本在这些地区的统治基础得以被彻底拔除，从今往后，他们便再没有对这些地区实施控制的客观基础。

　　而在军事领域，条约也为战后的日本套上了一副苛严的铁箍。日本的年度军费开支不得超过政府收入的5%，陆海军的现役人员被分别限制在8万人和2.5万人之内；重型轰炸机、弹道导弹、核子武器、航空母舰等尖端武器都被禁止研发和拥有，空军被禁止组建，德国有权在日本长驻一个严防其违反条约的监督组织。所有与先前规定相背的研发项目立即终止，人员解散资料销毁；而违反规定的现有武器则立即交出，作为战争赔偿的一部分。日本海军苦心经营的航空兵部队由此折翼，再没有任何空母能够携带他们翱翔于蓝海穹天。

　　除此之外，日本的人事和政治构架也在条约中受到了根本性的荡涤冲击。大本营被解散，醉心于战争的皇道派军人和极右翼人士遭到全面清算：他们被大量收押拘禁，其中作为核心战犯被起诉的便有数十人之多。而那些曾经在异国战场上暴戾恣睢、犯下了累累血腥罪行的日军基层官兵，也将无一例外的被翻出旧账，并推到军事法庭上接受审判。至于政治领域，崩坏的宪政体制得到重塑，党派领袖重新成为首相及各内阁成员的核心首选；天皇颁布修宪法令，定性自己是人非神的平凡地位，而其固有的军政大权也随着宪法的更替而大部下放，自己则逐渐变得只具有象征意义的图腾存在。

　　尽管这份旨在让日本在对外扩张领域全面“去能力化”的条约一经推出，就引来了日本国内右翼势力悲愤交集的嘶吼叫嚣；然而在经过了一天的紧张会议之后，大本营还是宣布全盘接受了对方的条件。原因无他，日本已经无论如何也无法再承受去年12月16日那种末日天罚般的毁灭灾难了。无论是肉弹突击、还是一亿玉碎，在对方遥遥发射的核子飞弹面前都没有任何意义；怀着让整个国家为“布武四方”而成仁殉葬的疯狂分子毕竟只占极少数，绝大多数民众都想安稳的把日子过下去，一番表决之后，和谈派便最终占据了绝对的主导地位。

　　传统的严酷军政府既已倒台，曾经被压制得万马齐喑的日本国内宣传也终于开始出现相反的声音了。在德国的大力推动下，日本的一些报刊广播开始大揭军政府的阴暗老底：除了对内实施压迫盘剥、让民众为其高昂的军费开支痛苦埋单之外，其在对外扩张时的大量残暴罪行也被揭露曝光，各种烧杀抢掠的报道不绝于版。虽然这仍旧无法完全改变日本国内败而不认罪的社会思潮，但也为德国在条约中对日本的严惩提供了言之凿凿的情理依据。

　　曾经在远东地区叱咤风云、成为亚洲仅有的新兴帝国主义强国的日本帝国，便在这份和约签署之后轰然垮塌，成为了历史长河当中的一朵转瞬即逝的浪花。而随着其国势在遭受核弹齐射之后的急速下降，以及新任政府在内政外交领域与皇道派军人的根本差别，那支曾一度仅次于德国的庞大武装也开始了其土崩瓦解的进程。士兵大量复员，装备封存销毁，海军战舰也在将国外占领区的本国军民运回本土之后、被成批量的拖到船厂当中回炉拆解。猎猎飘扬的红白色旭日旗逐渐在太平洋上看不见了，取而代之的是玄黑色的铁十字；虽然其数量远不如前者在鼎盛时期为多，但却没有哪个国家能够对其有半分的斜视。

　　对于旧日本帝国的遗产，清英也予以了妥善的处理分配。南菲律宾和夏威夷诸岛由德国接管，由此实现对全球海洋的彻底控制。朝鲜半岛则使其独立，德国没有必要也没有意愿的再在东北亚地区寻觅一块新的殖民地。位于北美西海岸的加利福尼亚州则并入由南方12州组成的“美利坚民主国”，与北方以华盛顿为都的合众国分庭抗礼。作为对后者参加两年前由德国发起的那场对日制裁禁运的回馈，以及对加利福尼亚州领土希求落空的安抚，德国免除了北方美国对日本的巨额赔款，并将一部分被日本掳去的原美国太平洋舰队舰艇重新归还给白宫政府。不过这些经济上的甜头毕竟只是小恩小惠，而主导了这一切的德国无疑才是在整体战略上的最大获益者。

　　光阴如水，岁月如歌，时间仿佛细沙一般从清英指间飞速流过。在此期间，除了奥匈与意大利、帝俄与西伯利亚国、以及巴尔干诸国之间有少许的摩擦需要德国居中左右之外，再没有任何值得清英劳心伤神的要紧事务，而他也由此真正度过了一段最为轻松的惬意生活。随着四方强敌的尽数倒下，清英也开始在和平当中逐渐推动德国朝着更为优越的宪政体制转变：整个国家不再需要在以皇帝为首的军事容克的集中统治之下时刻绷紧战争神经，加强和平发展宣传，并将重大决定权力从皇帝手中分离出去。尽管这与近代德意志各邦的历史渊源相悖，且明显对皇权大有损害，但清英仍是下定决心在自己的御极之年里推动起这架改革的列车，让这个国家从内而外的进行一点点的破茧蜕变。这不仅是为了能让这个国家在今后获得更好的发展前景，更重要的是避免其走上如同旧日本帝国一般的老路，在无尽的对外扩张胜利和陶醉中迷失自我。如果任由德国这架战争机器永无休止的开动下去，不仅将会对世界带来巨大的伤害，其在今天所拥有的超然国势也极有可能会被四面烽火的海量战争开销给拖垮掏空。后世苏维埃在盛极之后的轰然崩溃，便是当前清英所需要竭力避免的前车之鉴。

　　1944年6月7日，威廉二世寿终于柏林皇家总医院当中。整个德国降下半旗致哀，无数汽笛喇叭在同一时刻齐声发出了长达三分钟的悲啸嘶鸣。同样皱纹隐现的清英默默凝视着那张失去了生机的平静容颜，喉中仿佛被巨石卡住了一般酸涩滞堵；51年岁月潺潺流过，他早已在这半个世纪的相处中将对方当做了自己真正的生父。音容笑貌、关怀期盼、栽培信任、雷霆雨露……无数回忆潮水般的将他卷溺，令他沉寂在难以自拔、悲凉痛楚的漩涡之中。

　　根据威廉的遗言，他的葬礼应尽量从简，且只需要有王室亲属到场即可。根据这份嘱托，清英便目送他的棺椁在神父的祷告声中被埋入东普鲁士旧宫那布满十字架的草坪里，与历代普鲁士先王共同长眠。深感岁月不饶人的清英由此也开始了他归隐之路的铺就：皇储斯普林特开始进入中枢，并具体负责一个方面的全部事务，一些在军政领域极具潜力的优秀青年也被挖到他的身边，作为未来皇帝的核心班底。清英准备用十年时间，将自己这个仍显稚嫩的幼子培养成为合格的帝主；届时他就将不再是空有容貌的瓷器花瓶，而是经过真正淬炼的利器神兵。

　　流光飞转，岁月荏苒，年逾古稀的清英终于呈现出了一名老者所应有的面容。为了不让自己的幼子重蹈后世那位六十年太子的悲剧，自感仍是身强体健的他同样选择了退位归隐，将无上帝权向自己的继承人完整交出。实际上，经过十年的改革酝酿，如今的皇帝权力已经较清英盛年之时大幅削弱；民众逐渐接受了党派竞选的新型体制，皇帝不再是能一语定乾坤的独裁存在了。在清英的苦心栽培和多年告诫之下，新皇斯普林特也忠实继承了清英的意志，并通过一系列润物细无声的策令继续推动着这一进程。而卸下重担的清英则与妻子周游颐养，领略这个完全不同于历史世界的独有风光。

　　或许是由于穿越者那本就改写了法则的特殊体质，清英的元寿异常充裕，然而终有一日，他也感觉自己的意识指挥不动身体了。妻子那失去了温度的冰凉手掌握于指中，心中充盈着的是五味杂陈的酸涩幸福。恍惚间，他似乎看到了生有圣洁白羽的天使将他引上了一条光芒璀璨的通天道路，少女模样的桑妮娅正在前方频频挥手，似是催促他快些跟上自己的脚步。清英心底淌过一道浸润灵魂的暖流，他微微一笑，大步走上了那条浮现于虚空当中的天路。

　　眼前圣光闪耀，白炽一片，而后便再也感觉不到什么了。


尾声 轮回天生

　　迷迷糊糊不知过了多久，清英忽然感到头部一阵针锥般的剧痛。他的意识渐渐觉醒，继而在悠长的呼吸中平静地睁开了双目。

　　素光柔婉，白被温软。

　　澄澈华美的水晶吊坠在天花板上轻轻摇动着，柔和悦目的白光便是由此洒落下来。虽然睁开眼眸的清英立时便与之正面相对，当却丝毫没有光芒刺目的不适感觉。他脑中一片混沌，似是有万千浮光掠影的片断如同夏夜流萤一般飞速闪过，一时间竟不知道自己是谁，身在何处。

　　吊瓶铿响，红十瞩目，风铃悦耳，窗扉摇动。用双肘将自己上半身支撑起来的清英转头四顾，才发现自己竟是在一间医院的病房当中。房间里弥漫着淡淡的药香气息，给人一种宁静平和的闲适感受；床头柜上的花瓶中插着一朵莹白细润的水仙，体态优美婀娜，似是探病者每日都来更换新株的结果。

　　他背靠床头缓缓坐起，喃喃道：“我是谁？为什么会在这里？”脑中忽然闪过一个似曾相识的画面，蓦地失声道：“对了！我是洪堡大学的交换生，在勃兰登堡门下游览时触动了不知名的图腾，而后穿越到一百年前的德皇次子身上了！”

　　声音极为嘹响，在寂静的房间走廊上久久回荡。片刻之后，一个清脆的脚步声忽然从门外快速响起，仿佛无数叮咚敲打在荷叶之上的夏日雨珠；过不多时，一名高挑窈窕的金发少女便径直推门而入，纤柔玉手中正握着一株与床头柜前完全相同的粲然绽放的水仙花朵；看到清英正怔怔凝视着自己，她那张清丽妖媚的容颜上登时绽放开了难以遏制的惊喜笑容。

　　“什么交换生，什么穿越皇子，你不会是在这昏迷的两天时间里做了一场梦，到现在还没反应过来吧？早知道你精神状态这么好，声音大到连一公里外的母猫都能招来，我才不会管你的死活啦。”娇丽少女气哼哼地将手中的水仙插入花瓶内，一双湛蓝色的秋水明眸中流露出的却满是欢悦和欣喜的神色。她俏脸一板，抬手就在他额头之上给了一个爆栗，嗔声道：“记住，以后可再也别熬夜看资料写论文了，你这样突然一下在大街上晕倒可是会吓死人的！”

　　清英愣愣地凝视着眼前的少女，只觉得这张纯真而又娇媚的脸颜如此亲切而又熟悉，忍不住出言道：“姑娘你是谁，和我之间有着什么关系么？”

　　娇丽少女瞪大了眼睛，似是完全没有预料到他会说出这番话来；片刻之后，她的樱唇边流露出玩味的笑容，一双纤手将他的脸颜捏扯成各种形状，哼然道：“笨蛋清英，你居然还给本桑妮娅大人装起失忆来了，我差一点就被你给瞒过去啦。医生说你这是因为连续熬夜而引起的低血糖，怎么可能引发失忆的症状？你的演技还很好嘛！依我看，你也不用再保有福斯家族的继承人位置了，可以直接投身好莱坞；以你的形象和今天这份实力，什么莱昂纳多全都得被你给比下去。”

　　清英被少女扯得双颊生疼，点点思绪却仿佛从幽远的天边杳渺汇集；渐渐地，他想起来自己是谁，以及之前所发生的事情了。自己是布罗姆·福斯造船厂两大股东之一的菲尼克斯·福斯的独子，今年刚刚考入柏林洪堡大学进修；为了得到那诱人的高额素质学分，自己如饥似渴的钻研造船方面的技术，并最终因过度疲累而在勃兰登堡门下猝晕。而眼前这只少女则是布罗姆家的女儿，从小和他一同长大，由于比他早出生三个月，因此在与他的相处中一直以姐姐大人的优越感自居。如今，桑妮娅也和他升入了同一所学校，只是在学院专业上有所区别。而为了能让他在劳累中得到应有的放松，少女前天执意要自己陪她进行美食、电影、服装逛街等持续一整天的游乐休闲。不过，他却很不争气的在上午时分就晕厥倒地，害得她将自己匆忙送进医院，并在紧张和担忧中浪费了大量宝贵的休假时间。

　　在这些思绪逐渐丰满起来的时候，原本在清英脑中交织杂糅的记忆光影却逐渐模糊了起来，任凭他如何苦苦追思，也难以再看清那些瑰丽闪耀的灵光碎片了。这种感觉就仿佛是做了一场大梦，明明可以感受到它在灵魂深处所留下的深深烙印，然而当要详细追思时，却又好似雾里看花、夜中听雨，始终不窥其形。他甩了甩脑袋，将这些纷繁杂乱的亿万思绪重新蒙尘掩埋；恍然间，他在心底泛起一个念头，从此之后，自己将再也不是原来的那个自己了。

　　“你昏迷了两天，应该已经很饿了吧？我这就出去给你买好吃的东西。”眼见清英的神色恢复了正常，少女桑妮娅不疑有他，用轻柔的语气开口说道。清英定了定神，映入眼帘的是一张关怀中带有欣喜的秀美容颜，他心中泛起一丝暖意，道：“这两天时间里，多谢你一直在医院里照看我了。我会尽快好起来的。”

　　少女光洁白腻的脸上浮现出丝缕嫣红，似是对少年的感激话语颇不适应；她忽地扬起螓首，哼了一声道：“谁愿意在医院里守着你这个连走路都要晕倒的笨蛋，要是有其他办法的话我才不干呢！还有，你也必须尽快把身体调理过来。三天之后就是帝国成立150周年的庆典，父亲好不容易才在中央观礼台上给我们搞到了两个座位，我才不要因为照看你而失去这么一个十年一遇的宝贵机会。”

　　清英凝视着眼前的少女，凝视着她那因羞赧而浮现出的淡淡如霞红晕；不知怎么的，他的心中忽然涌起一股强烈的悸动，仿佛自己要尽一切所能将面前之人紧紧守护。心神激荡之下，他竟鬼使神差的一把抓住了她的纤手；掌指中传来滑腻冰凉的舒适感受，仿佛清泉甘露一般从皮肤表层直沁心中。

　　“笨蛋……你做什么，快放开我！”少女被清英这突如其来的举动吓了一跳，像是触电一般在双臂上猛然发力，然而清英的双手却像是铁箍一般将她紧紧握住，使她竟不能将手抽出分毫。看到他眼中所流露出的那之前从未有过的感激和温柔的神情，桑妮娅心中怦怦大跳，那颗久久被埋藏在心底深处的眷恋种子，终于因为外界的和风细雨而破土纷摇，发芽苏醒。不知从什么时候起，面前这个一直被自己欺负的少年已经成为了她所最为珍视的同龄；自己情不自禁的要和他选择同一所学校，而见到他因劳累而昏迷后又是前所未有的痛楚和担心。此刻感受到他温暖的双手和深挚的眼睛，她更是像逐渐虚脱了一般变得浑身乏力；双颊火辣辣的烧烫着，竟有些不敢直视那张再熟悉不过的俊逸脸颜。

　　清英心中激荡，那股莫名的悸动变得越来越强烈；一片纷繁绚丽的记忆光影再度在他脑海里交叠闪过，仿佛眼前的这一幕在梦里也有过似曾相识的出现。他缓缓靠近了那张局促不安的娇俏丽靥，其秋水明眸上的每一根修长睫毛都清晰可见；白皙肌肤上的红晕宛若朝日晚霞，从双颊一直蔓延到修长优美的脖颈。那两瓣鲜红色的花唇艳丽欲滴，且在轻轻颤动，仿佛正等待着他的恣意爱怜。

　　“砰！”一声大响，病房木门被倏然推开，双唇方甫相碰的二人宛若从梦中惊醒，在惊叫当中蓦地分离开来。一名身着白衣的女性护士推着药罐车站在门口，满脸都是尴尬赧然的神色；对望片刻之后，她忽地开口道：“我，我刚才什么都没有看见，你们继续。”言讫，竟真的连人带车一道重新退了出去。

　　“笨蛋清英，看看你干的好事！”桑妮娅发出一声自暴自弃的哀鸣尖叫，风一般的冲出了房间；感受到那犹然萦绕鼻息的少女体香，清英心中充斥着遗憾和甜蜜交相混杂的独特感觉。通过刚才的那番行为，他已然尽知少女之心。女性护士像是做错了事的孩子一般给他换上了新的吊瓶，并在一番嘱托之后为其拉起了能看向外界的窗帘。这时清英才发现，窗外的柏林已然是华灯初上之时的万家灯火场面；金黄红绿的光芒如江河奔流，将整座城市映照得宛若不夜。

　　十几分钟后，桑妮娅便去而复返，她的手中提着两份营养精致的热餐，其所散发出的香味令腹中空空的清英闻之食指大动。看着眼前少年那风卷残云的进食动作，托着香腮的少女所流露出的是至为甜蜜幸福的微笑。清英满意地打了一个饱嗝，才发现少女那一双明眸正眨也不眨的看着自己；他心中泛起一个之前从未有过的念头，轻声道：“今晚，留下来陪我好么？冬天的医院意外的寒冷呢。”

　　桑妮娅瞟了一眼墙上的空调机，却没有进行任何反驳；那张如春花般绽放的微红俏脸，仿佛让整座房间都进入了春季般的温暖。

　　寂静的夜色中，二人的身影悄然融合在了同一张床榻的被褥里面。

　　（全书完）

