

韩娱之策划者(正太的韩娱)

作者：疯魔成活的部长


内容简介

　　一个执念，他回到过去。一份情怀，他搅乱韩娱。

　　T-ara，少女时代，五少女，IU~！还有很多很多……

　　你不会拒绝我的是吧，奴呐！——朴智燮（xie四声）


第一卷 人生若只如初见


楔子

　　嘈杂、喧闹、混乱！

　　这种形容词本不应该出现在这里，一个演唱会，就算是拼盘演唱会！也应该是各家粉丝应援，大家一起呼喊台上所表演艺人名字，然后——用欣赏的目光，去对待那些卖力歌舞的艺人们。

　　谢函禹脸色惨白的看着台上舞蹈稍稍走形，但依旧坚持用微笑，努力维持这自身形象的六个女孩。

　　只是她们的坚持没有丝毫作用，能够容纳数万人的体育馆在此刻罕见的统一起来，他们齐齐对着台上六个弱质女流叫骂着、鄙夷着，像是自己爹妈被对方给如何了一样，充满了仇恨和厌恶。

　　为了能够参加这次济州岛《世界自然保护总会》纪念音乐会，谢函禹准备了三个月。存钱、签证、办理各种繁杂的手续，只为了证明，在台上六个女孩遭受全民ANTI之时，依旧有人坚持不懈的支持着她们。

　　但此刻，谢函禹才切实明白，她们到底承受了怎样的压力。

　　“全宝蓝、李居丽、朴素妍、含恩静、朴孝敏、朴智妍，GO！GO！一起走吧！T-ara，歌谣界的变色龙T-ara！T-ara，GO！”

　　胸中仿佛积郁了一种巨大的怨气，谢函禹从内场前排站起，用尽全身力量挥舞这自己手中的柠檬黄应援灯，完全无视了周遭之人敌视和诧异的眼神，操着生疏的韩语应援词声嘶力竭的呐喊着。

　　他的举动没有白费，台上肢体僵硬，往日那充满了自信的舞蹈在此刻虽然依旧显得有些笨拙，但在发现谢函禹的举动后！六人微微愣了下，在此刻近乎全民ANTI的境况中，居然还有人如此奋力应援。

　　犹如黑暗中找到了一点点光明一般，六个女孩重新打起精神。

　　歌词不再颤抖，语调渐渐高昂！舞蹈不再走形。

　　但，她们的举动却是再次受到了误解，观众席上在各家粉丝的关键区域内，几个年轻男女分别拿出手机各自说了些什么。

　　而后，犹如多米若骨牌一样，体院馆内渐渐开始安静下来！那些叫嚣的年轻那女，那些叫骂的人们统统都闭上了嘴。他们默默把手中的应援灯给关闭，一片片的灯光消失，体育馆内除了舞台上的大灯之外，彻底陷入黑暗之中。

　　刚刚提起勇气的六个女孩动作直接僵了一下，笑脸也短暂的消失了几秒。长时间的礼仪训练在此刻发挥了该有的作用，面对一片黑暗，她们依旧最完美的笑容、最努力的表演坚持着！好像这样就能够得到理解，因为——这是她们最后的坚持了。

　　同样察觉到场馆出现了异常的谢函禹转头看着身后的一片黑暗，直接愣在了原地！手中的柠檬黄应援灯在此刻显得如此刺眼，也如此孤独！整个世界就像是变成两块。一块是六个女孩努力维持的点点光明，一块是巨大的黑洞正字侵蚀着人心。

　　“小子，把你手中的灯关掉。”

　　一道突兀的声音响起，清晰、且让人愤怒。谢函禹视线微微凝了下，望向声源处，一个打扮时尚、身形魁梧的男子正表情冷厉看着他。

　　“呵呵！”生气？谢函禹还没那么低级，苍白的脸上挂起一道不屑的笑容，他蹒跚爬上了座位上，深呼吸一口：“全宝蓝、李居丽、朴素妍、含恩静、朴孝敏、朴智妍，GO！GO！一起走吧！T-ara，歌谣界的变色龙T-ara！T-ara，GO！”

　　舞台之上，六个女孩深深弯下腰，六人手紧紧牵在一起……鞠躬完毕后灯光熄灭，六人退场。

　　谢函禹嘴角带着莫名的笑意，眼神中满是嘲讽看着周围满脸敌视的人群：“总有一天，你们会认识到，她们……是对的！”

　　不远处的角落里，六个女孩出神看着站在椅子上犹如烈士一般嘶吼的男子。她们绝美的脸蛋上，晶莹的泪珠缓缓流淌而下。

　　谢函禹说完后，蹦下椅子，头也不回的挤进了人群，扬长而去！他命不久矣，身体的虚弱感时刻侵蚀着他的神智。在走出体育馆后，他直挺挺的往前倒去……药物最后的功效，已经消散……

　　两年后！那个曾经诬陷T-ara的女人，被韩国警方以刊登毁坏名誉罪所逮捕……


第1章 梦始之时

　　“大家好，我们是T-ara”

　　“你好，谢谢你能来看我们的演唱会……”

　　那是他第一次为了偶像在金钱上支出，也是他第一次演唱会。那生疏的华语，还有那因为说错话而不好意思的笑容……只是这一切都被那一片黑色的“海洋”所代替。她们在记者面前欲言又止，最终选择沉默的画面，她们在接受采访，哭着说出“其实，我们并没有那么坏”之时的凄凉。

　　“呀……！”

　　病房内，一个看上去只有八九岁的男孩猛地从病床上坐起。他双目瞪圆，眼中还残留着一丝不甘。

　　“朴智燮，你终于醒了。”

　　一道带着哭腔的以及惊喜的声音让他惊醒过来，他转头看着床边眼中带着泪光的小女孩，直接僵在了床上。

　　“我去喊阿爸！”小女孩擦了擦眼睛，脸上带着欣喜之意跑了出去。

　　小男孩这才反应过来，打量着自己的手掌，还没有完全清醒的脑袋顿时变得更加乱了起来。他重生了，他谢函禹变成了一个叫做朴智燮（xie读四声）的孩子……

　　一阵剧烈的疼痛从脑海深处传来，小男孩的娃娃脸顿时揪成了一团，零碎的记忆冲刷着他的思维。

　　走廊上……一拳……朴智妍……父亲、母亲……

　　“智燮，你没事吧！智燮，你回答我啊。”

　　小女孩带着一个壮年男子走进病床，便发现小男孩正身体抽搐着，紧咬牙关忍受着什么。壮年男子急忙按下了呼叫器，在一阵凌乱的脚步声中，一个穿着白大褂的中年医生走了进来。

　　朴智燮停止了抽搐，他张开眼看着围在自己身边的人，最后定格在满脸担忧之色的小女孩脸上。而后不禁笑了起来，笑的有些癫狂……有些歇斯底……

　　半小时后……

　　“郑医生，我儿子真的没事了吗？”朴凡烈表情显得有些不安问道。

　　“基本没事了，不过为了以防万一，最好是住院观察一天，如果明天还没有任何异状的话，就可以办理出院手续了。”中年医生瞟了眼正安静躺在床上的小男孩，微笑说道。

　　朴凡烈松了口气，而后换上了笑脸。

　　“智燮，我去给你买点吃的，你有什么不舒服，就和姐姐说，知道了吗。”朴凡烈送走了医生后，转头对自己儿子说完便离开了病房。

　　“奴呐，我想吃苹果。”朴智燮目送父亲离开后，奶声奶气对着正杵着脸蛋，盯着自己的小女孩说道。

　　“我帮你削，你坐着别动。”小女孩不带犹豫的回答道。

　　看着正在笨拙削苹果的小女孩，朴智燮的思绪不由渐渐飘远。上一世，他叫谢函禹。他喜欢一个叫做T-ara组合。至于为何喜欢，说起来可能有些荒唐。

　　作为一个网络写手，他是从传统文学路子出生。但在大时代的冲击下，他这种底层的作者很难赚到钱。于是他义无反顾投入了网络文学的怀抱，凭借着不错的文笔，以及新颖的思路，倒是赚了不少钱。

　　那是一个夏天，因为电脑坏了，他道电脑城去采购一台新的笔记本来做为码字用。就像是宿命，电脑城四处播放着一个非常唯美的MV，六个女孩穿着十分新潮的靓丽服侍，脚上一双高帮的帆布鞋，跳着一种十分有节奏感的舞蹈。

　　于是他产生了好奇，在买完电脑回到家后，他上网搜寻着关于那个MV的信息。于是他认识了一个叫做T-ara的组合，一个让他鄙视的韩国组合。但就像是老天开了一个玩笑，在随意了解了一下这个组合后，他发现……自己以前听过的很多歌曲都是她们唱的。

　　而渐渐的深入了解，他居然成为了一个自己曾经最鄙视的粉丝，而且……还是狂粉。

　　“给！”

　　突兀的声音打断了朴智燮思绪，他看着眼前好像正方体一样的苹果，不由笑了起来。

　　“笑什么笑，赶紧吃。”小女孩略显消瘦的脸蛋爬起一道红晕，而后恶狠狠说道。

　　朴智燮非常听话的一口咬在了上面，视线固定在眼前的小女孩脸上。眼前的女孩叫朴智妍，也就是后世T-ara组合中的忙内，一个有着“妍王子”“小恐龙”“吃货妍”的称号的奇怪女孩。

　　她不同于一般的女性，她喜欢黑色，她讨厌粉色！她可以在受伤的情况下，坚持表演。她可以一件羽绒服，穿上好几年，就算是破了一个洞，也可以肆无忌惮穿出来。而那时候，她们已经是一线女团，一个年收入过亿的女艺人。

　　吃着苹果，朴智燮嘴角不禁泛起一道灿烂的笑容。虽然眼前的小女孩，皮肤略显黝黑、双眼狭长，但只要仔细观看，还是可以看出一点后世的特点。

　　比如朴智妍那窄小的眼间距，比如生气之时那撅嘴的模样。

　　“奴呐，笑一个给我看看。”朴智燮把吃完的苹果扔进垃圾桶，转头带着几分期盼对着小女孩说道。

　　只是他忽略了一件事，那就是他的身份……是弟弟。

　　于是在“啪”的一声中，朴智燮捂着脑袋，表情委屈的看着朴智妍。心中却是默默想着，果然朴智妍如传闻中，一点都不温柔。

　　“别以为你受伤了，就可以调戏我。”朴智妍拍了拍手，满脸傲然说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，揉着脑袋并没有反驳。他就奇怪了，按照那些记忆碎片，两人都是十岁。但朴智妍比他高了半个脑袋不止，而且力气也比他大得多。

　　不过马上心中忽然冒出了这么一个念头，现在是2003年。距离T-ara出道的时间还有六年，而他能够做的事情有很多。改变那个该死的未来，让那个曾经辜负了她们的女人付出代价，让那个就算她们是冤枉，也要下封口令的男人付出代价。

　　而后就是，揪出那次事件真正的主导者。

　　他谢函禹重生成了朴智燮，那么他就不会再甘于平凡！而她们，也不会再走上那条老路。

　　“你干嘛？”坐在床边，朴智妍看着自己弟弟望着自己发呆，有些难为情说道：“呀，你给我坐好……”


第2章 真——小恐龙

　　第二天，朴智燮再次经过了一番检查后便办理的出院手续，一大两小回到了位于西门的一间处在陡坡上的两层小楼内。

　　朴智燮回到家后便跟着朴智妍进了卧室，而后父亲在叮嘱了一番便出门而去。独留下两姐弟在家里，朴智燮在回家的路上，了解了许多信息。

　　比如说现在是2003年四月份，刚刚开学没多久，他就因为被一群熊孩子从楼上推了下来。虽然没有明显的外伤，但一直昏迷不醒，直到昨天才堪堪苏醒。

　　至于为何一直照顾他的朴智妍忽然消失不见，这一点他并没有把实际情况说出来。

　　朴智妍则是表现的很奇怪，对朴智燮的关心程度直线上升，并且十分关注娱乐圈的动态。

　　而后的几天朴智燮便开始学会适应这里的生活，同时摸清了附近的环境。上一世网传朴智妍家境不怎么样，而现在朴智燮算是身有体会。一家三口住在普通韩剧中的那种小屋内，虽然不算拥挤，但也不算宽敞。

　　父亲在附近的集市上开了一家杂货店，出售香料以及一些日常用品。母亲则是在一家咖啡厅上班，每天早出晚归。为了能够更快速了解这个韩国，朴智燮借着在家里休息的时间，用父亲的身份证明在附近的图书馆办理了一张借书证。

　　只是他的行为在朴智妍眼中，就显得很奇怪了。在她的印象里，朴智燮是一个非常内向，且十分弱气而且十分呆傻的男孩。除了那张脸看上去十分讨喜，非常招惹大人喜欢之外，基本没有什么优点。

　　但眼前这幅景象是什么鬼，那个傻傻的弟弟，居然抱着一本《近代简史》在认真观看。而朴凡烈当然也发现了自己儿子的异状，不过在检查了对方所看的书籍后，便任由为之。

　　一周后，在确定朴智燮身体彻底没有问题，朴凡烈终于允许了小家伙去上学。

　　因为家里实在不大，两姐弟一直都是睡一个房。加上朴智燮那张娃娃脸十分可爱，所以他的另一个用处就是座位朴智妍的抱枕。

　　“真是见鬼的生活。”朴智燮打了个哈气，无力吐槽道。

　　洗漱、早饭，背上书包，朴智燮就被朴智妍给拉着风风火火的出了门。两人一路上目标明确，加上朴智妍起得有点晚，于是基本上是半跑着来到学校。

　　当朴智燮被朴智妍牵着走进教室，倒是引起了一阵骚动。从那些凌乱的聊天中，朴智燮终于明白自己这个身体的主人到底有多没用了。

　　“你看，那不是被隔壁班给打了一顿的朴智燮吗。”

　　“朴智妍就是离开了那么一会，这小子就被揍了，连跑都不知道……”

　　这样的话语让朴智燮很是无语，但他也明白了一个信息。那就是朴智妍好像很牛X，因为……那些窃窃私语的人，看向自己姐姐的眼神，都带着一点畏惧感。

　　“以后呢，你就跟着我，别一个人到处乱跑，知道吗？”朴智妍把朴智燮给按在靠窗的座位上，认真说道。

　　朴智燮麻利的点了点头，相处了几天，他已经摸清了这个小……姐姐的脾气。十分霸道，但是又很好说话。

　　见自己弟弟如此乖巧，小女孩笑着捏了下对方脸蛋，而后哼着不知名的歌曲，开始拿出课本准备早自习。至于朴智燮，从书包里掏出一本厚厚的《大事记》来。

　　上一世作为一名网络写手，他也想象过重生之后该如何去做，只是不管怎么想。如果是出生在富豪家庭，那么事情简单多了，靠着父辈福荫，先知先觉只管投资就是了。

　　但如果出生在朴智妍这种连小康级别都不到的家庭里，那么唯一的办法就是靠自己。朴智燮想了一周，发现唯一可行的方式，好像只有走老路了，那就是继续写作。

　　但偏偏这又是在韩国，所以他首先需要做的便是……充实自己。

　　于是在接下来的几周里，朴智妍发现自己这个弟弟变得更加奇怪了。总是看一些很奇怪的书，什么《朝鲜风俗》《朝鲜历史》之类的东西，还看一些《儒道》之类的作品。

　　开始朴智妍还懒得去管，毕竟看书又不是坏事。但发现自己弟弟居然在上课的时候，也用课本作掩护，偷偷在看这些东西。小丫头坐不住了，于是这天下午，回到家的朴智燮在吃过晚饭后，被朴凡烈给单独叫到了客厅。

　　看着眼前身板挺直，精气神仿佛换了一个人似得朴智燮，朴凡烈犹豫了一下，才缓缓说道：“智燮啊，你很喜欢看书并没有错，但是你也不能上课看书吧？”

　　“阿爸，如果一个人不停对你讲，你都知道的东西，你会继续听吗？”朴智燮稚嫩的声音显得有些奶气，但话语却是让朴凡烈给愣住了。

　　壮年男子视线在自己儿子身上打量了一会，咧嘴一笑：“你的意思是，老师讲的，你全都会咯？”

　　“嗯。”不带犹豫，朴智燮点了点头。

　　“臭小子，这可是你自己说的。”朴凡烈乐了，笑骂说了一句后起身到客厅角落的架子上翻找了一会，便拿着一本蓝色封面的书籍走了回来：“把这个给做出来，我就不管你上课看书。”

　　朴智燮接过书看了看，类似于奥数比赛类型的练习教材，不由抬头看了眼自己这个便宜老爸。

　　韩国对文化知识的看重，已经到了一种变态的地步。秉承儒家思想的韩国人，对学历，以及有文化的人都天生带着敬重。而很多穷苦人家的孩子，在这个财阀掌控的国家里，唯一的出路便是努力读书，考一个好学校……然后加入到财阀之中。

　　虽然朴智燮重生的这家不算穷苦，但绝对算不上什么富豪。保证三餐，偶尔还能让两个孩子去游乐园玩玩，这就是朴智燮目前所面临的状况。

　　不过眼前是把这玩意给做出来，只有这样，他才能肆无忌惮的充实自己，乃至强大起来，而后改变现状……以及改变那该死的未来。而且以后就算做出什么离谱的事情，也好有个解释。


第3章 变化

　　朴智妍躲在楼梯转角处，看着手里抱着蓝色封面书籍的朴智燮往这边走来，转身就屁颠屁颠往楼上跑去。

　　回到卧室，朴智燮看了眼正在装作看小说的朴智妍，稚嫩的小脸上漏出一个不符合年龄段的笑容。而后走到角落里开始准备做题。

　　朴智妍偷偷打量着自己的这个弟弟，自从对方出院后，这一个多月的变化用天翻地覆来形容都不为过了。上课就算不听讲也能回答老师的问题，下课也不出去玩，就是坐在教室里看那些她搞不懂的书籍。

　　“这小子是不是吃错药了。”朴智妍小脸鼓起，自言自语说道。

　　不过最让她无语的是，朴智燮居然真的敢去做那个难得要死的题目。当初父亲买这些东西回家的时候，两人就算是看着答案做，都差点弄的神智错乱。

　　带着这样的思想，朴智妍皱了皱鼻子，继续看自己的小说。等这家伙被阿爸骂一顿，就知道上课听讲了……

　　大概一小时的时间，朴智燮升了个懒腰，抱起蓝色封面的书籍出了卧室。朴智妍一把从地上爬起来，屁颠屁颠就跟着下了楼。

　　小丫头再次躲在转角处，看着站在客厅里正在和阿爸对话的朴智燮，以及坐在一边正面带笑意望着父子两对峙的偶妈。

　　“阿爸，这有些题目应该是高中的吧！”朴智燮揉了揉手指，带着几分怨念对自己这个便宜父亲说道。

　　“屁话多！”中年人老脸一红，厉声训斥道。

　　朴智燮撇了撇嘴，据他所知，这个便宜老爸好像没上过高中。所以说……这道题，对方自己都不会做。

　　看着自己儿子居然真的把整本书上的难题给解了出来，中年人尴尬了！因为他压根不知道对方到底是做对了，还是做错了。

　　“去找你姐姐玩，我要好好检查一下你到底做对了没有。”中年人看了眼正偷窥这边动静的朴智妍，拍了拍朴智燮的脑袋把对方给打发走了。

　　朴智燮轻笑起身小跑着依言来到朴智妍面前，看了眼还呆呆的姐姐，上前拍了对方一下：“回神了，奴呐。”

　　随后他就坏笑着上楼去了，留下才刚刚缓过来的朴智妍站在原地。良久，小丫头看了眼眉开眼笑的父亲，撇了撇嘴，心情忽然的变得忐忑起来。犹豫了一下，而后慢步走上楼，缓缓推开房间。

　　忽然一个黑影冲了过来，朴智妍下意识摆出防御姿态，但发现是朴智燮后，便又放松了下来。

　　“奴呐，告黑状可不是什么好行为。”朴智燮亲昵的抱住朴智妍，奶声奶气的说道。

　　“你每天跟神经病似得，看那些东西，我是担心你。”朴智妍任由自己这个弟弟施为着，语气有些发虚的说道。

　　朴智燮笑了笑，踮起脚凑到自己姐姐面前：“安啦，我没生气！”

　　“你凭什么生气啊，明明是我担心你，才跟阿爸说的。”闻言，朴智妍犹如被踩中了尾巴的猫似得，激动说道。

　　朴智燮松开女孩，表情认真看着对方：“奴呐，我真的没生气，因为……我不会生你气的。”

　　“切！”朴智妍脸色微红的撇过头，而后不再说话。

　　朴智燮嘿嘿笑了下，便拿着内衣去洗澡了……朴智妍揉了揉脸蛋，脑子里却是回荡着那句话“我不会生你气……”

　　晚上九点半，朴智燮坐在卧室的角落里，背靠着一个坐垫看着比他脸还要大的《宪法简纲》。大概一米开外的地方，朴智妍正双手杵着脸蛋，打量着自己的弟弟。

　　她发现了一个很有意思的事情，朴智燮平时的时候会显得很亲切，让人忍不住想要把那张脸捏一下。但在看书的时候，那张小脸就成了一块板，居然出现了一种别样的魅力。

　　看了几分钟后，朴智妍打了个哈气说道：“智燮，睡觉时间到了。”

　　“知道了，奴呐。”

　　朴智燮身体一震，而后关上了书籍放进了自己背包里。便麻利的钻进了被窝，不过马上他就失去了自由。

　　“奴呐，你力气有点大。”朴智燮苦笑着动了动手臂，无奈说道。

　　“哦！”朴智妍懒洋洋的回答了一声，而后力度减小了一点，脑袋往朴智燮颈脖处蹭了蹭，呢喃说道：“智燮，你不会怪我吧！”

　　朴智燮眼神微微变了下，佯装疑惑的抬头看着对方：“为什么要怪你。”

　　“我偷着跑去参加S.M的练习生招募，让你被打了。”小女孩紧紧抱着自己的弟弟，小声说着：“因为不符合长相，被淘汰了下来，而且还害得你住院。”

　　朴智燮眼中闪过一道讶色，上一世就传说朴智妍有过去S.M面试练习生的情况。只是结果谁也不知道，总之肯定是失败了。但是他是真没想到，朴智妍居然是因为长相被刷了下来。

　　朴智燮面色古怪盯着自己姐姐看了几秒钟，忽然畅快的笑了出来。

　　S.M对练习生的录取标准很高，但有一点却是一直让人诟病。那就是对颜值的要求，简直到了一种变态的地步。比如说后世顶着音乐制作人、IDOL，大势男团组合队长的权志龙，便是因为小时候长得不行，加上还是个玩RAP的料，在S.M出道无望，才转头YG。

　　还有一个，也就是T-ara第一任队长，人称“白球”的软妹静，也是在小时候因为颜值不够，被S.M给剔除出来。

　　“你笑什么？”朴智妍恼怒的在朴智燮脑袋上撞了下，她被淘汰可不是什么好事。

　　“没笑什么，就是觉得S.M失去了我家奴呐，一定会在未来后悔到死。”朴智燮奶声奶气的抱住对方，说着略显幼稚的话语。

　　朴智妍笑着心满意足的看了眼朴智燮，而后反手把对方给搂紧怀里滚了一圈：“只要智燮不怪我，就行了。”

　　朴智燮苦笑想要推开朴智妍，但发现少女已经闭着眼开始睡觉了。只能无奈忍着不舒服的睡姿，开始打量这个女孩。

　　只是马上他想起了一件事，在未来2010年时间段，网络上出现了一段聊天视屏。其中的女孩和朴智妍长得十分相像，但对方……却是上身裸漏。

　　于是便传出了朴智妍在十五岁之时曾经有过被黑的经历，只是这个视屏在不久后就被证实。其中的女孩只是和朴智妍长得相像而已，根本不是本人。

　　这件事才算是平息下来，但所造成的后果就是……因为那些网络上的侮辱性言论，让朴智妍患上了网络社交恐惧症。一个仅仅才十七岁的女孩，被韩国那群不明真相的网民给逼成了这样。

　　朴智燮动了动胳膊，看着眼前的小女孩。还没有长开的五官只有后世那张倾城容颜的雏形，初见的黝黑皮肤已经开始慢慢变得白皙起来。微微紧闭的双眼轻轻颤抖着，看得出小丫头已经睡着了。

　　“就算是弟弟，那又如何！”

　　朴智燮轻声自言自语了一句，而后笑着反手抱住了少女：“大不了，德国……。”

　　上一世他有太多遗憾，而这一世……他不想留下任何遗憾。这个总是强装霸道，内在全轻柔似水的女孩，如何让他舍得去放弃。

　　夜，已深！依偎在一起的两姐弟不知不觉靠的更紧了。朴智妍脸上挂着一道满足的笑容，而后紧了紧双手，睡得更加香甜了……


第4章 我的弟弟要写书

　　隔天，清晨起床的朴智燮就被父亲给叫到跟前单独谈了一会。而后就在朴智妍奇怪的目光中，阿爸居然塞给了朴智燮一些零花钱，让对方多买点吃的补补身体……

　　“你和阿爸说什么了，他怎么还给你钱。”上学路上，朴智妍最终还是没忍住好奇，捏着自己弟弟的脸蛋说道。

　　“松手，我没法说话。”朴智燮小声抱怨道，身体上的差距让他很难对抗这个个子又高、力气又大的姐姐。

　　“快说，别磨蹭。”

　　朴智妍单手搂着朴智燮，这一个多月，弟弟的转变让她感觉世界观有点崩坏了。

　　“没说什么，就是晚上看书多了点，总是饿肚子！所以阿爸说让我买点零食放在房间里。”朴智燮揉着脸蛋，淡淡说道。

　　朴智妍愣住了，而后眯着眼打量了一会自己这个弟弟。随后忽然笑了起来，而且笑的很开心：“智燮，我平常对你怎么样？”

　　“知道了，会买给你吃的。”朴智燮撇了撇嘴，瞟了眼朴智妍说道。

　　“哈哈，我就知道我弟弟最好了，来！亲一个。”

　　朴智妍兴高采烈的抱住对方，小脑袋凑到朴智燮脸上使劲“啵”了一下，而后又蹦又跳的拉着呆滞的朴智燮往学校走去。丝毫没有发现，自己这个弟弟正一脸怪异的看着她。

　　教室内，朴智燮目不转睛盯着手里的《宪法简要》，旁边朴智妍打着哈气！听着讲台上的中年女人嘴巴噼里啪啦的说一些晦涩难懂的知识。

　　别看朴智妍总是督促朴智燮读书，事实上她的成绩也只能说是中等。而现在这个弟弟好像突然变成天才了，让她倒是有些小小的嫉妒了一下。不过朴智燮好像比以前更加依赖她了，而且……还特别喜欢粘着她，这倒是让她出现了莫名的成就感。

　　就算这家伙变成天才又如何，一样是她弟弟！而且还是一个特别听她话的弟弟。

　　“呀，我真是日了UZI啊！”

　　突然的大喊让整个课堂都陷入了一片诡异的沉默中，朴智妍愕然看着旁边这个满脸惊骇，手里死死握着那本名叫《宪法简要》书籍的弟弟。如果她没听错，刚才对方好像说的是……华语啊！

　　“朴智燮，你有什么问题吗？”中年女人疑惑看着小男孩，皱眉问道。

　　朴智燮这才反应过来，自己还在课堂上。视线在黑板上盯了几秒，而后起身对着老师鞠躬，提出了一个课堂上的问题后！才安心坐了下来。

　　朴智妍眨了眨眼，盯着自己弟弟看了几秒。她敢肯定这家伙绝对没听讲，但居然能够和老师讨论了一会才坐下……简直见鬼了。

　　“这个世界……简直要命啊！”

　　朴智妍不知道的是，坐下来后的朴智燮正死死盯着手里的书籍。上面那一条“允许在女方同意的情况下，一夫多妻制”让他的狗眼都跟着瞎了。

　　他忽然发现，自己好像并不是重生在了以前那个世界。虽然在初期到来之时，他就发现一样有李孝利，一样有十分钟。但很多文学作品却都是缺失了，而且缺失的好像很厉害……

　　他看了看旁边的朴智妍，小脑袋里浮现出未来这个女孩的模样！顿时一个激灵。一个都能祸国殃民了，再多几个，那是真得把命给玩完……只是……他心底却是泛起了一股从所未有的野望。

　　人生，就是要一往无前！不疯魔，不成活。

　　于是在午饭过后，朴智妍发现自己的弟弟不看书了。而是不知道从哪里搞了一个软面抄，买了一盒水性笔芯，开始写一些她完全看不懂的东西。

　　什么龙腾大陆，什么汉唐王朝，什么李氏家族啊之类的等等……总之就是各种她不懂的名词排列在一起。直到放学，这家伙都没停过。

　　“你写什么了。”朴智妍好奇看着收起了软面抄，揉着手指的朴智燮问道。

　　“哦？写小说啊。”朴智燮理所当然说道，而后活动了下手腕：“顺便赚点零花钱，给你买几件像样的衣服。”

　　“呀，你不吹牛会死啊，还写小说。”朴智妍瞥了眼对方，但又有些不确定再次问道：“你真写小说？”

　　“废话，不过是童话类小说，目测……嗯！应该能赚点钱吧。”朴智燮有些不确定说道。

　　事实上，写小说只是次要。从去年开始，《那小子真帅》被搬上大银幕后，接下来《狼的诱惑》以及许多漫画作品和小说被改编成电影、电视剧。

　　朴智燮的目标很明确，他要承包这片改编业。免得自己这个傻乎乎的姐姐，又跑去面试什么练习生。一个金牌作家，在娱乐圈的地位，可是非常超然的。更何况，他还比任何人都清楚，哪些作品可以盈利。

　　朴智妍傻傻的看着朴智燮，这是怎么了！脑袋瓜子变聪明了，上课不用听讲都能回答问题，现在更狠！都开始写小说了。而且看上去，自己这个弟弟好像是准备用小说来赚钱……

　　“我得告诉阿爸，我弟弟疯了。”

　　朴智妍心中默默想着，才十岁的小丫头根本无法理解。为什么一个月前还那么傻乎乎的弟弟，突然就成这样了。

　　回到家，再次被父亲给单独叫到客厅谈了一小时的朴智燮顺利得到了批准。没错，以后他老爸就是他的经纪人。当然，朴凡烈是不会这么称呼自己。不过以后朴智燮如果真的和谁谁谁签合同，那么这个父亲就是他的法人代表。

　　朴智妍抱着一包薯片，看着坐在小方桌前正在挥舞着原子笔的朴智燮。已经是九点多了，但这个弟弟跟打了鸡血一样，依旧在写那些不知名的东西。而且阿爸还特地让偶妈准备了夜宵，给这个弟弟享用。

　　“写完了没有？”

　　见朴智燮放下笔，盯着自己发呆，朴智妍把剩余的半包薯片放到对方跟前，好奇问道。

　　“还早着了，才三万字不到。”朴智燮打了个哈气，把薯片推开：“自己吃，我不吃这东西。”

　　“什么啊，你以前不是最喜欢……”朴智妍忽然僵住了，发怔的看着朴智燮。

　　下午这个弟弟买了好多零食，但直到现在，对方除了对喝的东西感兴趣之外，好像那些吃的一点没动。小女孩嘟起嘴，一巴掌拍在朴智燮脑袋上：“我是你姐姐，谁让你来让着我了。”

　　突然受到袭击的朴智燮眼前一黑，看着眼眶发红，满脸怨气的朴智妍，顿时迷茫了。他好像没做什么让她生气的事情吧，这妞是怎么了……


第5章 出版社问题

　　整整一个月，朴智燮就跟发疯了似得，每天十点睡觉！早晨醒来吃过早饭，进入教室的第一件事就是拿出软面抄和笔。开始疯狂写作，直到中午才肯罢休。

　　朴智妍倒是把自己弟弟的异状告诉了父母，但不知道这小子给他们灌了什么迷魂汤。居然任由他这么乱来，这让朴智妍感觉压力很大。

　　“终于把第一卷搞定了！”

　　下午放学，朴智燮揉着因为长时间写作，有些变形的中指！长呼了一口气，缓缓说道。

　　“什么第一卷？”朴智妍忍住把软面抄抢过来的冲动，好奇问道。

　　“就是我的小说第一卷咯，奴呐！要是赚钱了，我请你吃大餐。”朴智燮满足的把软面抄给小心收入背包中，异常嘚瑟说道。

　　“吃你个头，真不知道阿爸是怎么了，居然看着你这么乱来。”朴智妍撇了撇嘴，带着几分埋怨说道。

　　女孩早熟，从小父母因为店里生意繁忙，都是她在照顾这个同龄的弟弟。看着这小子如此劳累，小女孩心里感觉特别扭。但又无法阻止，因为弟弟……好像在做什么很重要的事情。

　　朴智燮笑了笑，背起书包牵着对方的小手出了教室。朴智妍发现弟弟转变的不只是智商，还有对她的态度。以前这小子对自己应该是又敬又怕，但现在却是……好像在宠着她。

　　倒是像她才是妹妹一样，而这家伙成了哥哥。

　　回到家中，朴智燮用十分钟做完功课！而后指导了一下自己这个学渣姐姐如何写完作业后，便屁颠屁颠跑到客厅和阿爸商谈了一会。而后就看着对方把自己那个犹如宝贝的软面抄递给阿爸，在聊了几句后便回到了房间。

　　“你把那个给阿爸干什么？”朴智妍拉住走卧室的朴智燮，把对方的脑袋夹在怀里，气势汹汹质问着。

　　“当然是寄给出版社啊，不然怎么赚钱给你买新衣服。”朴智燮苦着脸说道。

　　朴智妍什么都好，就是喜欢动手动脚。

　　“赚你个头，一小屁孩还想写小说。”朴智妍满脸鄙夷看着弟弟，放开了对方不屑说道。

　　“要是我真赚钱了，你怎么说？”朴智燮来开自己与小女孩的距离，盘坐在地上浅笑说道。

　　“那我……呀，赚钱就赚钱咯，关我屁事。”朴智妍下意识就想回答，但马上又改了口。

　　朴智燮失望的摇了摇头，朴智妍才十岁就跟人精似的，这让他很受伤。

　　而后不管朴智妍怎么问，朴智燮就是不肯说自己小说的具体情况。就算是朴智妍动用武力，他依旧紧咬牙关，而且还趁机干脆抱住了对方，一副打死也不说的模样！让朴智妍无力了。

　　“不说就不说，肯定是写的太差，不敢给我看。”朴智妍佯装不屑的说完这句话后，便气呼呼的出了门。

　　朴智燮整理了下被这个姐姐给弄乱的头发，苦笑着摇了摇头。他写的东西太深，或者说他写的大纲太过弘大。而且为了预热，他还特地先抽取了一小部分设定，写成了一个简单易懂的童话故事。

　　这也是他为何在一月以前，疯狂看书的原因了。为的就是能够写出符合亚洲人胃口的小说，因为……这小说是他抄袭上一世著名的欧洲小说《权利的游戏》中的某些设定而完成。

　　第二天，朴智燮和朴智妍早早就出门上学去了。而朴凡烈一如既往的跟着出了们，不过他并没有往自家的小店走去，而是来到了邮政局。

　　因为长期遭受风吹雨打，这个才三十多岁的男人看上去仿若中年。但现在，他的精神气质，却充满了一种蓬勃之感。

　　作为一名父亲，最大的愿望便是看着儿子能够出人头地，看着对方飞黄腾达能够成为人上人。而朴智燮所表现出来的特质，让他十分欣慰。

　　才十岁的年纪就能够写出那种引人入胜的小说，甚至有些风土人情知识，连他这个做父亲的都不知道。而且这小子跟突然开窍了似得，语言表达能力极强强悍。

　　非常准确把握了他和他老婆的心理要点，用极其简单的话语便说服了他任由朴智燮这么妄为下去。

　　而这个以前呆呆傻傻的儿子也没有让他失望，昨天那本软面抄内的内容。虽然是从一个小孩角度所写出的童话故事，但文笔上的老辣感，还有那些极其简练的对话，根本不像是一个十岁小孩能够写出的东西。

　　他花了一整晚去把软面抄全部看完，并且按照自己儿子的要求，摘录了开头三万字和那半部大纲来到了邮局。如果……中年人已经有些不敢想了。

　　韩国对儒家思想的尊崇十分变态，而后果就是百分之九十九的韩国人，对文凭高、有学识的人都非常崇拜。如果朴智燮的小说真的能够被出版社接纳，并且发布的话。

　　那么光凭这小子的年纪，他这个做父亲的就足以自豪一辈子了。而且按照目前的发展来看，朴智燮好像还只是开始……

　　朴凡烈忍住心中的激动，把手里的初稿给打印了五份！分别寄给了五个出版社。其中有三家比较小的，还是他通过朋友才得知的。

　　另外两家是首尔数一数二的大型出版社，他不指望这些大佬们能够看上自己儿子的佳作！只要能够出版，那么就证明朴智燮的努力并没有白费。

　　带着期盼与激动的心情，这个面相老成的父亲离开了邮局。他等待着儿子腾飞的那天，只因为……朴智燮是他儿子。

　　另一边，被朴凡烈惦记的朴智燮咬着笔头，按照他上一世对出版社的记忆，如果不出意外。三天之内，就会有答复。

　　他的要求不高，第一本小说还是新人，他只要能够出版就行。而后他就可以正大光明写这本书的正传，并且发表出去。而根据上一世，他所抄袭哪本书的火热程度来看，不出意外，他绝对可以赚到自己的第一桶金。

　　至于这本童话故事，他还真没指望能够有多高的成绩。

　　“不准咬笔头，你不嫌脏啊！”朴智妍一巴掌打掉朴智燮手里的原子笔，板着小脸说道。

　　“知道了，不咬！”朴智燮无奈放下原子笔，淡淡说道。

　　这个姐姐，现在是越来越关心他了。不过这种感觉还真是很奇怪，想想眼前这个皮肤还有些黝黑，双眼狭长，面黄肌瘦的女孩。居然在几年后，会变成一个祸国殃民的大美女，果然是女大十八变的典型案例……


第6章 选择

　　暑假，对所有学生党来说，就是堪比春节，人生最幸福的时刻！不过在这之前，所有的学生党都得打倒一只名为“测试”的小怪兽。而老师也会根据你的表现，给出评分！最后……分数的高的人，自然是能够安稳玩个疼快。

　　至于那些分数低的，呵呵！抱歉，不管是家长，还是老师，都会让你知道不好好学习，你就连暑假都没得过。

　　当期末考试成绩公布，朴智燮是面无表情接过老师递过来的试卷，非常恭敬鞠躬，说了句谢谢！而后平静的跟散步似得回到自己座位上。好像手里的满分试卷，就是一张废纸一样，那么无用。

　　而他的姐姐却是相反，朴智妍哭丧着脸，看着自己手里的试卷！眼泪已经在眼眶里打转了，那副我见犹怜的模样，让朴智燮都想把自己的试卷给送给这小丫头算了。

　　在老师们的一番告诫中，教室里的学生跟脱了绳索的野马一般冲出了教室。其中有那么个别例外，总有那么几个表情沮丧，面带忐忑一副不想回家的学生，而朴智妍就是其中一员。

　　“奴呐，你要不要这样，不就是考的差了点。”朴智燮无语的揉着额头，看着少女说道。

　　“呀，你考满分，我刚刚及格，阿爸会怎么想啊！”朴智妍满是怨念看着自己的弟弟，而后又紧跟着说道：“都怪你，考那么好干嘛。”

　　“那我把试卷名字改改，写成你就是了。”朴智燮翻了白眼，淡淡说道。

　　随后不等少女反应过来，便麻利的抢过对方的试卷，从兜里掏出一支水性笔快速涂抹了一会。于是……在朴智妍目瞪口呆的眼神中，朴智燮一下就完成了一项看上去十分艰难的工作。

　　“那你怎么办？”朴智妍咂巴了下嘴，忐忑问道。

　　“放心，没事的。”朴智燮咧嘴轻笑了一声，凑到朴智妍耳边小声说了几句。

　　朴智妍傻傻的看着朴智燮，而后扭捏了一会，表情满是犹豫。

　　“哎一股，奴呐！我可是为了你挨骂啊。”朴智燮干脆凑到小女孩跟前，催促着说道。

　　“呀，真不知道你是怎么想的。”朴智妍小脸蛋一红，恼羞说道。

　　随后脑袋跟蜻蜓点水一般，在朴智燮脸上“啵”了一下，然后就头也不回的跑开了。

　　朴智燮嘿嘿傻笑着站在原地，手指在脸上摸了摸！喃喃自语道：“下次是不是该亲嘴呢……”

　　回到家中，朴智妍和朴智燮两人拿着自己的试卷，摆在了朴凡烈面前！中年人扫视了一眼两张试卷，而后愣住了。朴智妍满分，反而朴智燮只是刚刚及格……

　　“智妍，你先回房。”朴凡烈嘴角抽了抽，瞪着朴智燮说道。

　　“啊？”朴智妍小脸一僵，张嘴就想说话，但被朴智燮给拉了一下。随后只能嘟着嘴，不情不愿往卧室走去。

　　“臭小子，你是真当我不敢教训你还是怎么？”朴凡烈板着脸，厉声说道。

　　“阿爸，你觉得奴呐平时努力吗？”朴智燮表情淡定，反问道。

　　“她努力跟这个有什么关系，你小子故意改掉考卷上的名字，当我看不出来。”朴凡烈气冲冲说道，说着都想动手了：“智妍虽然平时闹腾了点，但是绝对不会骗我们，智燮啊！我知道你护着你姐姐，但是也不能这么害她啊。”

　　“阿爸，与其让奴呐给你骂一顿，还不如让她看着我替她挨骂。”朴智燮咧嘴笑了起来，而后凑到中年人跟前小声说道：“最好是阿爸能够给我几下，让奴呐愧疚，那么奴呐以后就会更加用功了。”

　　“混小子，滚回房间去，三天不准出门，给我好好反省一下。”朴凡烈微不可见的笑了一下，马上又板起脸狠狠说道。

　　朴智燮对着自己这个便宜老爸竖起了大拇指，而后揉了揉脸蛋！哭丧着脸回到了卧室，一副被训斥了的苦逼模样，让躲在里面的朴智妍差点给急死。

　　“阿爸打你了？”朴智妍上前抱住朴智燮，语气中充满了担忧。

　　“没有，就是骂了我一顿，让我三天不准出门。”朴智燮奶声奶气说道。

　　朴智妍愣了下，而后把朴智燮推开就准备离开卧室。

　　朴智燮呆了下，急忙抓住自己这个冲动的姐姐：“奴呐，你现在过去说我改了考卷名字，阿爸绝对会连着我们两个一起惩罚。”

　　“还不如就让我一个人自己承担，以后你考好一点就是了。”朴智燮语速极快，用尽了全身力气说道。

　　“呀，我就不该听你的。”朴智妍恼怒的转头瞪着对方，眼眶都红了一圈。

　　“如果奴呐真的对我有愧疚，下次考试就好好考咯。”朴智燮心中一乐，但面上却是毫无破绽小声规劝道。

　　“知道了，烦死了！都怪你。”朴智妍气呼呼的走到房间中央坐下，双手抱在胸前沉默了下来。

　　随后朴智燮使出了浑身解数来逗自己这个姐姐，花了半小时才让对方心情有所好转。看着终于笑起来的朴智妍，他擦了擦额头上的细汗。以后他就要扮演一个称呼为弟弟，但实际上是哥哥或者……总之，朴智燮是不会甘心做弟弟的。

　　而就在这边朴智燮和自己姐姐胡闹之时，汉城乐园出版社。

　　苏永昌是乐园出版社的一个审核编辑主管，专门负责对寄来的稿件审核这一块的主要关卡。所有编辑觉得有市场价值的稿子，都会在他这里进行最终评价，而后再拟定合同，给出答复。

　　韩国是一个缺乏自身文化价值的国家，很多东西都是从身旁的红色大国继承或演变而来。所以在自身文学传承上，很少有能够值得人们纪念的东西。

　　不过今天他发现了一个很有意思的稿件，一个用童话故事做标签，但设定的世界观以及所能挖掘的版图，根本不是现在韩国人能够想象的东西。如果硬要说，反而像是旁边华国之人所书写的玩意。但里面的风土人情，还有一些风景描述，却切实是古代朝鲜和旁边华国的结合体。

　　如果硬要给出评价，那么写这个童话的人，野心之大，难以估量……


第7章 出版社来人

　　朴智燮坐在卧室地板上，手指无聊的在空中抖动着。而他面前，放着一本《学钢琴需要注意的一百个事项》。

　　“智燮，别看了，吃冰淇淋。”

　　在一阵咋咋呼呼的响动中，朴智妍小脸红扑扑的拿着两个蛋筒，头上还带着点点汗渍冲了进来。

　　“谢谢奴呐！”朴智燮心不在焉的接过冰淇淋，眼睛依旧盯着面前的书籍在翻看。

　　“哎一股，都放暑假了，你就不能好好玩一下吗。”朴智妍一巴掌拍在书上，气呼呼说道。

　　“可以啊，等我看完这页。”朴智燮笑着把自己姐姐的手挪开，而后淡淡说道。

　　朴智妍气鼓鼓的看着对方，心中满是怨念。以前那个总是给自己当跟屁虫的弟弟，现在跟那些大人一样，每天都在忙活着不知道什么事情。

　　“奴呐，你要玩什么？”朴智燮关上书，舔了口手里的冰淇淋笑着说道。

　　“不玩了，没意思！”小女孩嘴巴一翘，不满转过头不去搭理自己的弟弟。

　　朴智燮苦笑了下，如果他有时间，自然会陪着自己这个姐姐。但是距离2009年还有六年，留给他改变命运的机会也只有这么多。如果在这之前不做一点什么，那么他算是白白重生了。

　　就在他准备再说几个笑话逗弄一下自己这个姐姐之时，卧室房门忽然被推开，他这一世便宜老妈满脸兴奋站在房门口看着自己的儿子说道：“智燮，你出来一下。”

　　“阿爸不是说不让我出门吗？”朴智燮佯装可怜说道。

　　“就是他让你出来，别磨蹭！待会给我表现好一点。”少妇笑着上前拍了拍对方的小脑袋，而后喜滋滋的出了卧室。

　　朴智燮依言点了点头，而后看了眼自己同样满脸疑惑的姐姐：“走吧，一起去看看。”

　　“切，你不说我也会去。”朴智妍白了眼自己这个弟弟，而后跟着对方下了楼。

　　两人跟在少妇身后，来到客厅之时发现家里多了一个穿着十分得体的中年男子。对方带着一个黑色半框眼镜，腰板挺直！双手放在膝盖上正在和自己阿爸聊着什么。在看到朴智燮来了后，对方的表情变得十分精彩起来。

　　先是不可置信，而后又取下眼镜揉了揉自己的眼眶！接着张嘴想要说什么，但又像是顾忌什么，最终只能笑着温和说道：“朴凡烈XI，这就是您的儿子，那本《金汉才游记》的作者？”

　　“是啊，我亲眼看着他写出来的。”朴凡烈语气充满了自豪，自得说道。

　　“教子有方啊，真是恭喜朴凡烈XI了。”男子咳嗽了一下，深呼吸了几口：“麻烦，能不能让我和贵公子单独交流一下？”

　　“没问题，苏编辑随意。”朴凡烈非常大方说道，而后转头对着自己儿子喊道：“智燮，快过来，这是乐园出版色的苏总编！你好好和他说说你书的灵感，指不定人家就给你初版了。”

　　“苏总编好，我是朴智燮，以后还请多多指教。”朴智燮非常乖巧的跑到自己父亲边上，对着中年人鞠躬自我介绍道。

　　“你好，朴智燮！以后叫我苏叔叔就行了，不用那么客气。”苏永昌面颊抽了抽，而后微笑说道。

　　朴凡烈非常自觉的离开了客厅，到一边拉着自己妻子进了厨房。人家编辑和自己儿子要单独聊聊，指不定一高兴，就把自己儿子的作品给出版了！要知道，乐园可是汉城最大的三个出版社之一。

　　“小家伙，你真的只有十岁？”苏永昌咂巴了下嘴，看了眼躲在一边的小女孩，而后温和说道。

　　“是啊，如果我阿爸和偶妈没有撒谎的话，我就是九三年出生。”朴智燮奶声奶气，十分自然回答道。

　　“那本《金汉才游记》，全都是你自己想的？”苏永昌挑了挑眉，面色怪异说道。

　　不知道是不是错觉，他总感觉有点不对劲。特别是这个小孩的说话方式，那种叙述和形容感觉，很不对劲。

　　“不全是！”朴智燮思索了一下，而后昂着脑袋，像是在炫耀一般说道：“我看了华国的《三国演义》还有《水浒传》加上我们自己国家的《朝鲜历史》，总结一下，这个故事就出来咯。”

　　朴智燮是说的轻描淡写，但苏永昌却是直接傻了。特么的什么时候，一个小毛孩子都能读懂这些东西了。难怪哪本书的世界观这么奇怪，龙腾大陆、十方领主、一大王座！加上其中的官职、还有那些小人物眼中的世界……

　　“那金汉才就是你自己吗？”苏永昌忍住心中的惊讶，笑着问道。

　　“差不多吧！里面他不是有个姐姐吗，我也有个姐姐。”朴智燮瞥了眼躲在一边的朴智妍，笑着说出了一番让苏永昌差点呛死的话：“所以金汉才最大的理想就是，能够把姐姐娶回家！为了这个，他才会离开自己的小村庄，去外面拼搏。”

　　苏永昌觉得自己的世界观正在被践踏，道德观正在被一片片撕碎，然后重组。

　　“你不知道亲姐弟是不能结婚的吗？”苏永昌忍住心中的别扭感，耐着心思说道。

　　“所以我设定了金汉才的身份很神秘啊，他会在去永夜城碰到各种陷害，然后发现自己好像不是金家的亲生儿子。”朴智燮笑眯眯的说道，一副我是不是很聪明的模样。

　　“呼！”

　　苏永昌重重的吸了口气，而后拍了拍自己的胸口。他感觉自己不是在和一个十岁小孩对话，而是在和一个阅历颇为丰富，但又非常单纯的大人交流。但眼前这位，明明就是一个十来岁的小毛孩子啊！

　　这种落差感，让他感觉特别憋屈。

　　“我看了你的大纲，按照你的想法，这个童话只是外传！还有正篇，那么正篇是怎么样的？”苏永昌咬了下舌头，表情认真看着朴智燮说道。

　　“正篇啊！”朴智燮起身走到朴智妍边上，把小女孩给拉到了沙发上坐下：“就是金汉才建立了汉唐王朝之后的故事咯。”


第8章 出版合同

　　朴智燮稚嫩的脸蛋上一片悠然自得，手紧紧牵着自己那个略显紧张的姐姐，视线在对面的中年男人身上游弋着。

　　“你是说，你已经想好了正传？”苏永昌言语中有些颤抖，小心问道。

　　“差不多吧，不过还没写而已。”朴智燮依旧淡定的可怕，面上还是那副纯良的微笑。

　　“好吧，今天就先到这里，小家伙！你可以把你父亲叫来一下吗？”苏永昌揉了揉脸，拉了拉自己的衣领，微笑说道。

　　朴智妍耳朵动了动，身体一个跳跃，就下了沙发往厨房跑去：“阿爸，这个阿加西要找你。”

　　朴智燮看了眼苏永昌，而后跟着跑了过去，接着就牵住了朴智妍的手，凑到对方耳边小声说道：“下次别这么着急，看我眼色行事。”

　　朴智妍不明所以看了眼朴智燮，而后似懂非懂点了点头。

　　接下来的事情就非常简单了，苏永昌提议想要购买朴智燮的实体版权，以买断的方式来出版他的那本童话小说。并且要制定一个优先购买他接下来作品的合约，而且后续会根据质量提高报酬。

　　只是朴智燮非常不适宜的插嘴了，他直接否定了第二条！并且明确表示，要看成绩说话。这一举动让本来已经想要应承下来的朴凡烈顿时把脱口而出的“答应”给收回了肚子，干脆任由自己儿子与对方谈判起来。

　　“阿加西，这么算吧！每千字五千五百块韩元，这是我第一本书的价格。”朴智燮竖起手指，一本正经说道：“我每一卷大概有二十万字，也就是说每卷价格大概在一百一十万左右，这本书我大概会写八卷，也就是一百六十万字。一共九百万韩元，除了改编版权，所有都可以给你们。”

　　苏永昌傻傻的看着眼前的小男孩，这小子居然还知道把零头给加个二十万，而且……为什么对方好像早就料到了自己书的价格。

　　通常情况下，一个新人作者的书！大概也就在二三十万字左右，一般都是以直接买断的方式来付给对方酬劳。而价格，也和这小子说的差不多，七十万到一百二十万不等，视书籍质量来定价。

　　所以对于朴智燮如此专业的分析，以及那副笃定的模样，让他顿时有些不知道该说什么了。

　　比起苏永昌的惊讶，朴智燮的父母，以及他的那个姐姐才是真的哑巴了。朴智燮那稚嫩的口语，所说的每一句话都让他们感到心惊。因为……这小子，好像把这个乐园出版色的总编都给唬住了。

　　“九百万……”苏永昌微笑看着朴智燮，而后拍了下膝盖：“小家伙，你好像懂得很多啊。”

　　“写之前，小小的调查一下而已。”朴智燮做出腼腆状，抓了抓脑袋害羞说道。

　　而这幅表情怎么看都觉得好假，特别是在朴智妍眼中。她早就摸清楚自己这个弟弟的出院之后的性格了，压根不知道害羞是什么东西。

　　“九百万价格太高，你的书算是一个改革创新，我根本无法得知市场潜力如何！所以小家伙，生意不是这么谈的。”苏永昌乐呵呵的看着朴智燮，语重心长说道。

　　“那我去找别人，总有人肯话九百万买。”朴智燮表情一变，直接坐到了自己父亲膝盖上：“大不了不卖，我写给我阿爸看。”

　　苏永昌尴尬了，朴智燮是个小孩，可以丝毫不讲脸皮的乱说话，但他不行啊！勉强拉扯出一个笑容，视线转到了对方父亲身上：“朴凡烈XI，你看六百万！这是我们能给出的最高价格了，对于新人来说，绝对是友情价位。”

　　朴智燮微笑着脑袋在自己父亲胸前撞了一下，而后自言自语说道：“阿爸，我要卖电脑，我要给奴呐买衣服，我要去学钢琴，我还要让奴呐学舞蹈。”

　　“但是没钱啊！阿爸给钱。”朴智燮两眼泪汪汪的看着自己父亲，而后不漏痕迹的眨了眨。

　　朴凡烈面颊抖了抖，而后一巴掌拍在对方脑袋上：“想要，自己赚钱去买。”

　　“可是这位阿加西不给钱啊，我给别人看都说能卖到九百万的。”朴智燮哭丧着脸，满脸怨气喊道。

　　这下苏永昌傻眼了，这小子口中的“别人”是闹哪样。

　　同样傻眼的还有朴凡烈，他儿子简直跟妖孽似得。简单说，朴智燮把书写出来后，就直接拜托他邮寄到了出版社。然后每天就是在学校、家里两点一线生活，基本连出去玩的次数都很少。所以……哪来的别人看这小子的书啊！

　　“那是别人的话，我还说一千万了。”朴凡烈忍住心中的笑意，佯装生气的在朴智燮脑袋上又敲了一下。

　　苏永昌算是明白了，这小子之前就已经把稿件给别的出版社看过了。而按照这本书的优秀程度来讲，有人开出一千万也不是不可能。

　　“你看这样吧！今天我来的有点匆忙，加上我也只是一个总编，还要申请一下我的上司。”想了想，苏永昌打断了父子两的双簧：“我先回去和公司商量一下，然后明天再来拜访。”

　　“没事，我们不急。”朴智燮不等自己父亲回答，笑眯眯转头看着对方说道：“那阿加西慢走。”

　　说着朴智燮从父亲的腿上跳了下来，跑到有些拘谨的朴智妍面前大声说道：“奴呐，上次你不是说非常喜欢吃西瓜吗，明天等我把书卖了，就买给你吃。”

　　正在和朴凡烈告辞的苏永昌耳朵动了动，而后微笑客套了几句，便告辞离去。

　　朴智燮瞥了眼对方的背影，心中却是无奈。上一世作为一个职业写手，他当然明白自己这本书的价值。如果是放在已经成名之人的手里，用分成模式来获取报酬，只要韩国人民接受这种文风和剧情，最少也可以赚个五千万。

　　但他没办法，应该说！作为一个小人物，没有任何底蕴和背景，能够用这些赚第一桶金。就已经是谢天谢地了，虽然九百万不多，也就五万人民币左右，但也足够他进行下一步计划了。


第9章 带着姐姐去补课

　　第二天，苏永昌没来，不过来了一个年轻人。对方提着两个西瓜，满头大汗从怀里掏出一份有些褶皱的合同。以九百一十万的价格买断《金汉才游记》这本书，并且在未来半年之内，必须把所有剩余的稿件全部写完。

　　朴智燮的父亲在犹豫了一会，单独和朴智燮谈了十分钟后，便疼快签下了这份合同。而随之而来的便是首付金，三百万韩元。

　　做为朴智燮的父亲，朴凡烈并没有把这笔钱用“我替你保管，长大以后……”等等借口来收起来，而是非常认真的要求朴智燮写出一个计划书，如果能够让他满意，那么才十岁的朴智燮！就可以随意支配这笔对普通家庭来说，都是一笔不小的金额了。

　　朴智燮顺势就回房，在朴智妍好奇的眼光中，写了一系列清单。当小女孩看到其中有一条，居然是带着她去游乐园好好玩一次，还有就是要买三套新衣服后，不禁有些泪目了！

　　只是在看到朴智燮在这些条款后加的括号里的内容，朴智妍差点直接把这个弟弟给掐死。

　　“你说我黑，嫌我丑？”朴智妍单手抓着朴智燮的衣领，冷笑着说道：“还有，我平时怎么不修边幅了，我可以理解你是在嫌弃我这个姐姐吗。”

　　“奴呐，你想不想正大光明出去玩。”朴智燮换上讨好的笑容，献媚说道。

　　“你不解释清楚，我今天打不死你。”朴智妍松开了朴智燮，拍了拍手威胁道。

　　“你想啊！等你跟我一起去学音律，你学舞蹈，我学钢琴。然后再报一个跆拳道班，以后我们俩是不是可以正大光明的翘课了呢。”朴智燮努力张大双眼，让自己表现的纯洁：“至于功课，以后我教你怎么做考试题目就是了，大不了作弊，反正你也不喜欢读书。”

　　朴智妍眯着眼打量了一会自己的弟弟，而后换上了笑脸：“智燮啊！以后什么事情都要说清楚，别让人误会，知道吗。”

　　“嗯嗯，而且奴呐长大后，绝对是个大美女，美得不要不要的那种。”朴智燮腆着脸，凑到朴智妍跟前讨好说道。

　　朴智妍乐了，她虽然对外貌不怎么看重，但被人夸奖还是让她心情十分愉悦。事实上朴智妍在女孩中也算是一个奇葩了，人家妹子都害怕被太阳晒黑，这有这妞在三伏天，还跟个野孩子似得在外面乱跑。

　　人家小女孩在玩芭比娃娃的时候，朴智妍却是在想着如何把自己变得更强壮。最重要的就是，这妞讨厌粉色，居然热衷于黑色。

　　接下来朴智燮把清单给父亲过目，除了朴智妍那几条有些荒唐之外，其余大多是买书、买钢琴！还要买一台电脑。以及朴智妍的补习班，舞蹈培训、音律培训，最后就是两人一起要学习跆拳道。

　　“臭小子，你当你阿爸和偶妈是废物啊，连买衣服和去游乐园都自己出钱。”朴凡烈看完后，板着脸拍了下朴智燮的脑袋：“这几条取消，过两天有时间就带你们去玩，至于衣服。我们家虽然条件不怎么样，但是几件衣服还是买得起。”

　　“哎一股，阿爸！我只是想买点东西送给奴呐。”朴智燮瞟了眼旁边正捂嘴笑的朴智妍，委屈说道。

　　“一边去，你送也是要先送给你老子我，整天粘着你姐姐，有没点出息。”朴凡烈乐了，笑骂道。

　　“什么啊！弟弟粘着我不好吗，阿爸坏。”朴智妍小脸一皱，一下把朴智燮给拉到了身边，怨气十足说道。

　　朴凡烈愣了下，而后哈哈大笑了起来。带着几分欣慰的看着两人，而后拍了拍沙发示意两人坐好：“培训班的事情我会给你们安排好，至于舞蹈和钢琴班，可能要等一段时间，毕竟我们家孩子都这么聪明，可不能找那些普通老师来教。”

　　“至于电脑和钢琴，还有衣服……”朴凡烈顿了顿，而后笑着说道：“明天我们一家去乐天世界，就当是庆祝我儿子成为了一名光荣的作者。”

　　“阿爸最好了。”朴智妍一下换上了笑脸，抱着父亲的手臂开始欢呼起来。

　　朴智燮眉开眼笑看着自己的姐姐，思绪渐渐飘飞。上一世他无能为力，只能看着整件事情愈演愈烈，直到不可收拾。这一世，他要让少女的笑容永远挂在脸上，他要永远守护这个女孩，直到……她们站在世界巅峰，加冕！

　　傍晚，朴智燮含着笔头，坐在卧室中央趴在小方桌上皱着眉头发呆中。旁边朴智妍舒服的躺在地上，手里拿着朴智燮的那本软面抄正在一页一页观看。

　　“不准含笔头，拿出来。”

　　稚嫩却又严厉声音响起，朴智燮一个激灵把笔给扔在了桌上，看着不知何时已经坐到了自己边上的朴智妍！顿时苦笑起来。

　　“奴呐，下次别吓唬人好吧。”朴智燮小声抗议道。

　　“下次再让我看见你含笔头，我一巴掌拍死你。”朴智妍挥舞了一下小拳头，恶狠狠说道：“休息一下，我去拿西瓜吃。”

　　“知道了！”朴智燮懒洋洋的回复一声，而后单手撑着脑袋开始发呆。

　　第一桶金已经搞定，只要等电脑就位，然后把钢琴和音律知识了解，加上把绘画给学会。那么接下来的事情就会好办很多，最主要的是，他就可以正式踏入那个光怪陆离的圈子了，而后……彻底把这个抛弃了她们的圈子，给彻底搅成一团浑水。

　　“奴呐，你干嘛。”

　　回过神来的朴智燮看着距离自己仅仅只有一根指头距离的面孔，顿时吓了一跳。

　　“你在书里写要娶自己的姐姐，你是不是想娶我？”朴智妍把冒着凉气的西瓜放在桌上，小脸很是严肃说道。

　　“是啊，有什么疑问吗？”朴智燮理所当然说道。

　　“我们可是亲姐弟。”

　　“亲的？”朴智燮不可置否的笑了起来，而后拿起西瓜咬了一口：“奴呐，亲的又如何，或者说……你不喜欢我这个弟弟吗？”

　　朴智妍傻傻看着自己这个弟弟，顿时语塞了……


第10章 钢琴老师

　　九百万韩元能干什么？说老实话，能做的事情还真不多。

　　如果是放在华国，2003年的五万块还真能做点喜闻乐见的事情。比如说去买几个看好的股票，比如说去赌个球什么的。但在韩国……朴智燮就算是网文写手，也不了解这些玩意。

　　所以他只能老实的继续码字，积攒资本。不过九百万也不是完全没用，报了培训班加上买了台电脑，而且因为自己儿子如此有出息，做父亲的一高兴。带着两姐弟去游乐场玩了一圈，还给两人各自买了两套新衣服。

　　于是自从重生以来，只有两件衣服换着穿的朴智燮，终于可以换了一身形象。同时，他也发现了一个让人蛋疼的事实，他的那张脸……可爱的有点过头了，完全就是标准的娃娃脸！而且还有点像女孩子。而他清楚记得，朴智妍家的长相都是偏方脸来着，难道到他身上给变异了……

　　不过长相什么，他都懒得去关注了。反正他不是靠脸吃饭的人，在电脑搬回家后，朴凡烈非常大方的给朴智燮牵了网线。在朴智妍好奇的目光中，自己弟弟非常熟练的开机，看着屏幕上的XP字样出现，而后过了十几秒，便是一个蓝色界面的东西出现在显示器上。

　　小丫头狭长的双眼眨了眨，拍了拍自己弟弟的肩膀：“智燮，这东西你会玩？”

　　“看过操作说明……奴呐！别抢，我先整理下东西……”

　　朴智燮满头黑线看着正拿着鼠标在屏幕上乱点的朴智妍，顿时一阵无语！果然这丫头现在还只是熊孩子一枚。不过好在朴智妍也只是好奇，在随意摆弄了几分钟后，便非常大方的把电脑主权给还了回来，同时扔下一句“还以为可以玩游戏，原来什么都没有”这样的话语。

　　对于这种吐槽，朴智燮自然是选择了无视！而后开始了自己的练习“打字”。没错，就是打字。韩语的输入法和华语不同，为了能够加快小说的书写速度，他只能这么做。不管怎么说，电脑都比手来要快来着。

　　暑假对于小孩来说是一件很幸福的事情，但对于朴智妍来说！却有点不那么满意了。因为培训班的缘故，两人现在的生活和上学基本没差啊。早晨起床吃过早饭，朴智妍背着她的舞蹈训练服，还有一本厚厚的《音律基础教程》。朴智燮同样如此，不过他多了一个画板，而不是舞蹈训练服。

　　两人所去的地方也一样，一个规模很大！且培训设施十分全面的私人机构。在进入小楼后，朴智妍捏了下自己的弟弟脸蛋，而后叮嘱了一些莫名其妙的东西后，就屁颠屁颠往地下室跑去。

　　朴智燮自然是往楼上走，并且还是顶楼。小楼格局不大，这里的老板好像为了把所有空间都当成教室似得，楼道和走廊小的让人发指。不过对于身体十分幼小的朴智燮来讲，倒是没有任何难受的感觉，在走到五楼一间标注着美术教室的门前推门而入，一片凌乱的景象顿时映入眼帘……

　　朴智燮抿了抿嘴唇，并没有任何意外的感觉。找了个角落的地方，把自己的书包放好，直接就开始练习昨天教授的东西。而后学员们陆陆续续到来，不过比起朴智燮的自觉，这些人大多数来了之后便是拿出漫画书或者游戏机，其余的则是三三两两的追逐打闹着。

　　随后老师的到来，课程开始！十岁孩子所学习的绘画通常都是最基础的东西。所以在难度上也不高，同样……也并不复杂。一堂课很快，只有一个半小时左右，下课后朴智燮便屁颠屁颠跑下楼。看着早就在二楼处等候自己的朴智妍，笑着上前和对方打了个招呼。

　　而后俩姐弟便来到音乐教室，比起画画来说，音律才是朴智燮真正主攻的存在。这可是关乎到他未来改变一切的东西，而画画……只是他的恶趣味所学习罢了。

　　这样的生活在持续了半个月后，父亲终于给他找了一个钢琴老师。并且还是上门教授，而且……收费也不高，但是听那个便宜老爸的口吻，对方好像是拿了证的职业老师。

　　不过要求也很有意思，包晚餐！而且要自备教材。

　　于是在暑假过了二十多天后，朴智燮在这天下午终于迎来了自己的第一节钢琴课。

　　朴智妍无聊的翻看着朴智燮写的那些小说，视线时不时瞥向客厅角落的那台钢琴。听阿爸讲，那个就花了两百多万韩元，还是比较便宜的那种。而自己那个弟弟，正对着一本很薄的琴谱，在钢琴上小心弹奏着。

　　下午四点，敲门声响起！朴智妍屁颠屁颠跑去开门。一个中年女子站在门口，牵着一个和比她高了一个脑袋的女孩站在门口，正用审视的目光打量着她。

　　“你家大人呢，小朋友！”中年女子微笑问道。

　　“阿爸和偶妈去店里了，您是来教钢琴的老师吗？”朴智妍看了眼小女孩，而后好奇问道。

　　“你叫什么名字啊，是你要学钢琴吗？”中年女人打量了一会朴智妍，而后继续温和问道。

　　“不是，是我弟弟！就是他。”朴智妍转头看，指着跑出来的朴智燮说道。

　　“您好，我叫朴智燮，这是我奴呐朴智妍，您是李恩珠老师吗？”朴智燮同样是看了眼旁边的小女孩，而后挺直小身板微笑问道。

　　中年女人愣了下，眼前这个叫做朴智燮的小男孩，家教还真是好的过分。不由看了看自己女儿，也就是她牵着的小女孩，对比了一番后发现这小男孩还真是不比自己全力培养的差。

　　当然，这也是第一感觉。至少，教这种早慧的孩子，不那么费力。

　　“我就是李恩珠，以后有什么钢琴方面的问题，都可以来问我。”李恩珠微笑伸出了手，看着朴智燮等待回应。

　　朴智燮十分得体的同样伸出自己的小手和对方握了下，视线却是牢牢固定在正打着哈气的小女孩身上，嘴角不禁拉出一个灿烂异常的微笑……


第11章 含恩静！

　　钢琴课时间为一个半小时，每周三次。时间不固定，但每次来之前都会给朴智燮的父亲打电话通知。因为是学生自己准备教材，加上场地也都是学生自己准备，所以价格自然也便宜了不少，大概每堂课两万韩元的样子。

　　客厅内，朴智燮小心的端着两杯茶水放在了李恩珠和对方女儿面前，朴智妍坐在一边安静看着自己弟弟的表演。

　　“李恩珠老师，这位是您的女儿吗？”朴智燮奶声奶气的说道，视线在端正坐着的小女孩身上游弋着。

　　“嗯，她叫含恩静，以后还请多多关照了。”中年女人摸了摸小女孩的脑袋，笑眯眯说道。

　　朴智燮红润的嘴唇裂开一个大大的笑容，非常热情的伸出手放在了含恩静面前：“奴呐，我叫朴智燮，你长得真漂亮。”

　　“啊？我叫含恩静，你好！”

　　小女孩脸蛋一红，而后有些局促的伸出手和朴智燮握了握。

　　李恩珠眼中闪过一道异色，更加肯定了自己刚才的评价。从进屋开始，这小男孩就表现的近乎完美。得体、从容，就算是很多成年人恐怕都没这份礼貌了。

　　“智燮，你以前有了解过钢琴吗？”李恩珠端起茶水小口抿了下，笑着问道。

　　“看过一些书，不过没有真正学过。”朴智燮收回了目光，认真回答道。

　　随后在李恩珠不再与朴智燮客套，拿出了自己已经放下了好久的钢琴老师威严。含恩静安静的坐在沙发一角，一双黑的发亮的大眼睛在周围巡视着。

　　而后停在了同样好奇看着自己的朴智妍身上，她已经十五岁了，但是刚才那个小男孩给她的感觉，却是像面对比自己年龄还要大的人似得。

　　“你好，我叫含恩静，你是叫朴智妍是吧？”想到以后自己每周到要来这里三次，含恩静便带着微笑走到朴智妍面前自我介绍道。

　　“哦，你好！我是叫朴智妍。”看着这个比自己还要高的女孩，朴智妍学着自己弟弟的模样，伸出手和对方握了握。

　　女孩子的熟悉程度往往比男孩子快，这一点放在小女孩身上同样有效。当朴凡烈和妻子回来之时，就发现一个陌生中年女子和自己儿子正在钢琴边一说一动的比划着。而自己那个女儿，正在和一个看上去十五六岁的女孩学习着什么。

　　“阿爸，你回来了！这是恩静欧尼，她居然是演员，还是上过电视的那种。”

　　看到了自己老爸的身影，朴智妍小跑着到对方跟前炫耀似的介绍着。含恩静则是双手何时放在身前，礼貌的鞠躬问好叫了声“阿加西”。

　　而李恩珠和朴智燮则是因为彻底进入了状态，压根没发现这边的情况。直到下午五点半，屋子里弥漫着食物的香味之时，第一堂课才堪堪结束。

　　李恩珠满意的拍了拍朴智燮的脑袋，稍稍有点鱼尾纹的眼角充满了笑意，在夸奖了一番后才带着含恩静和朴凡烈和对方的妻子打招呼。

　　“李恩珠老师，我儿子学的还行吧。”朴凡烈把朴智燮拉到跟前，略显得意的问道。

　　“智燮很聪明，基本上什么东西一教就会，而且还能够把学到的东西非常灵活的使用出来，我还是第一次看到这么聪明的孩子。”李恩珠语气中含着几分感叹和赞赏说道。

　　“哈哈哈，这小子没别的优点，就是聪明！这钢琴都是他自己赚钱买的。”朴凡烈一巴掌打在朴智燮脑袋上，嘴都快笑的耳根了。

　　“自己赚钱？”李恩珠还没说话，含恩静便好奇发出了疑问。

　　“是啊，弟弟写了本书，就是我刚才给你看的那本！全都是他的手稿。”朴智妍凑到对方跟前，小声说道。

　　这番话声音不小，李恩珠有些吃惊的看着正在揉自己脑袋，嘴里念叨着什么的朴智燮。

　　“就是那个什么乐园出版社，非要买我儿子的书，还亲自上门来谈。我儿子开始还不肯卖，对方把价格开到了九百万，这小子才肯松口。”朴凡烈继续嘚瑟的炫耀着。

　　朴智燮无语的拉开了自己与便宜老爸的距离，他生怕对方一个高兴过头，又是一巴掌扇过来。丫的，比朴智妍打得还疼。

　　李恩珠双眼放光的看着朴智燮，而后看了看自己女儿。有时候机遇就在跟前，一个能够出版的作者不代表什么。但是一个能够这么小，就写出能够出版书籍的作者……鬼知道以后对方会不会写出什么大作。到时候自己女儿近水楼台先得月，指不定就能够拉一个改编的角色了。

　　因为在之前就有过承诺保证晚餐，于是本来一家四口的晚餐多了两个人。朴智燮屁颠屁颠的坐在了含恩静边上，十分献殷勤的帮显得有些拘谨的女孩添饭，拿筷子！还时不时夹菜给对方。

　　当三个小孩吃完饭之时，李恩珠还在和朴凡烈愉快的聊着朴智燮的事情，同时也会时不时说一些关于自己女儿的经历。自然，朴凡烈也会说一些关于朴智妍的事情，而李恩珠就会给出一些如何培养女孩的经验……

　　而他们口中的三个主角，却是正躲在楼上的卧室里相视而坐着。

　　“奴呐，吃薯片吗？”朴智燮抱着一堆零食，放在含恩静面前笑着问道。

　　朴智妍则是舒服的靠在一边，正在喝果冻！眼神奇怪的看着突然变得热情的朴智燮。

　　“谢谢，偶妈说要管理身材，不能吃这些东西。”含恩静漂亮的小脸蛋带起一抹微笑，礼貌说道。

　　朴智燮嘿嘿一笑，并没有继续劝慰，而是一屁股坐在了含恩静边上：“恩静奴呐，听智妍奴呐说，你是演员？”

　　“是啊，虽然只是出演一些小角色，但是也上过电视哦。”含恩静语气带着点自豪回答道，不过马上这点自豪就不见了：“不过比起你，我发现自己演员都不算什么了。”

　　“为什么？”朴智燮身体再次往含恩静边上凑了凑，鼻尖已经嗅到了少女身上非常淡的体香。

　　“你这么小，都可以写书赚钱了。我到现在还是家里支援了，每次片酬就那么一点，还不够我和偶妈在汉城的生活费。”含恩静脸上满是沮丧，羡慕的看着朴智燮：“要是我能成为大演员，那就可以养活偶妈和阿爸了。”


第12章 弟弟，又开始写了！

　　在通过与含恩静短暂的接触中，朴智燮算是明白了这个女孩现在处境有多尴尬。

　　父亲在老家开着一个路边摊来资助俩母女在汉城的开销，含恩静平时顺便接点广告、龙套之类的角色来赚点外快。说到这里，朴智燮倒是很佩服她那个老妈。

　　居然能够下这么大决心，一定要把自己女儿培养成艺人。而且很意外的是，含恩静也没有在母亲的高压措施下产生逆反心理，居然十分配合对方的行动。

　　晚上六点半，双方家中终于摆脱了初次见面的惺惺相惜，朴凡烈佩服李恩珠一个弱女子带着女儿在汉城闯荡。李恩珠则是佩服朴凡烈居然可以教出，朴智燮这么极品的儿子。

　　带着微笑，朴智燮送走了同样聊得十分愉快的含恩静，回到自己房间后，便发现自己那个姐姐正用好奇的目光看着自己。

　　“有事吗？”朴智燮凑到朴智妍面前，小声问道。

　　“没事，不过你好像很喜欢恩静欧尼。”朴智妍瞥了眼对方，淡淡说道。

　　“哪有喜欢，就是很好奇演员的生活是什么样而已。”朴智燮心中一紧，表情不变坦然说道。

　　朴智妍斜睨了自己弟弟一眼，而后面上带起一抹微笑说道：“你可是我弟弟，知道吗。”

　　“知道，我是智妍奴呐的弟弟。”朴智燮面色认真说道。

　　随后两人恢复了往日的相处方式，朴智燮则是在和自己姐姐聊了一会后，便坐到了卧室角落的电脑前。2003年的台式机可没有后世那么先进，厚重的显示器，加上庞大的机箱。但是光这些玩意，就花了朴智燮一百多万韩元。

　　在练习了半个多月的打字后，朴智燮总算适应了韩国的那些输入法。只见小男孩不大的双手，犹如弹钢琴一般，在键盘上有序按着。屏幕上出现了这样一个标题《对不起，我爱你》。

　　“武赫是一个孤儿，在五岁之前他的世界就是……”

　　“这是什么？”朴智妍懒洋洋的把脑袋搁在朴智燮肩膀上，看着屏幕上的东西好奇问道。

　　“小说啊！”朴智燮双眼直视前方，敷衍回答道。

　　朴智妍撇了撇嘴，而后无聊的坐到了一边。因为朴智燮突然变得优秀，她也开始试着学习上进，于是那总是在烈日下暴晒的皮肤因为待在家里的缘故，开始慢慢变得白皙起来。

　　加上朴智燮有意无意引导着自己的姐姐学会打扮，虽然效果不大。但至少让对方知道了一点，把自己身上变得香喷喷的，能够招自己弟弟喜欢。

　　于是朴智妍养成了一个习惯，那就是每次洗澡，都要用好多沐浴露才肯罢休。

　　晚上十点左右，朴智妍准备好床铺，侧躺看着还坐在电脑钱手指噼里啪啦在键盘上乱敲的朴智燮，小脸皱了下：“快去洗澡，到睡觉时间了。”

　　“哦？”朴智燮转头看着正瞪着自己的姐姐，麻利的把电脑上的东西保存，小跑着出了卧室。没一会，满头碎发还有些湿漉漉的朴智燮就回到了房间。

　　“奴呐，过去一点。”

　　看着成大字谁在床铺上的朴智妍，朴智燮轻轻推了下对方。

　　“真麻烦！”朴智妍白了眼对方，老实的让出了位置。

　　朴智燮麻利的躺了下来，而后感觉身体一紧。朴智妍又跟往常一样把他给熊抱住了……

　　“好了，乖乖别动，睡觉了。”朴智妍美滋滋的说道。

　　朴智燮无奈转身，干脆把头埋进了朴智妍怀里。他在期盼一件事，那就是……姐姐快点长大……

　　日子就这么平淡的在过，每周三次的钢琴课，是朴智妍最开心的时候。含恩静总是能够说出很多新奇的见闻，比如电视上那些死人的血，都是用特殊的颜料调制而成，甚至有的就是番茄酱。还有那些看上去很火爆的飞车追逐，其实就是主角坐在一辆静止的车内，而后一辆小货车拖着他在跑……

　　总之含恩静所处在的圈子，好像是一个特别神奇的领域，让朴智妍充满了向往。

　　同样，含恩静也知道了很多不可思议的事情。比如那个正在和自己母亲学习钢琴的小家伙，现在又写了一本书。根据朴智妍的只言片语，这小子好像写的还是爱情类小说。只是朴智燮从来不把自己的作品拿出来给她看，就算她问……对方也是敷衍回答，好像刻意在隐瞒什么。

　　暑假过得很快，当朴智燮已经把绘画的所有基础给学习了个遍！音律方面也基本能够分清五线谱、曲调编辑后，新的学期到来。而两个孩子也到了五年级。

　　钢琴课也从每周三次变成了两次，朴智燮的学习速度太过夸张，仅仅用了一个月就把八十八个琴键给完全摸透，甚至已经可以弹奏简单的曲子。

　　在听说朴智燮要开学后，还特地准备了一份笔记给他自己琢磨。倒是真的教出了感情，把这小子当成了自己的入室弟子来对待了。

　　同样，朴智燮与含恩静的关系也是突飞猛进。仗着自己长得可爱，他尽可能的往这个十五岁的小女孩身上凑。当然，都是趁着朴智妍不注意的时候。

　　至于含恩静，当然不会想到一个看上去十岁不到的小孩内在是一个成年人的灵魂，也任由对方和自己亲热了。最重要的就是，朴智燮这小子长得跟个娃娃似得，太讨女孩喜欢了。任谁都无法对这么一个礼貌、懂事，而且十分聪明，又会逗自己笑的可爱男孩升起戒备心理。

　　与此同时，苏永昌站在乐园出版社社长办公室内，眼观鼻、鼻观心面无表情等待着什么。

　　“苏总编，这次做的很好！”

　　满脸横肉，身材肥硕的中年胖子看着手里的《金汉才游记》销售报表，随后淡淡说道：“这个月奖金加倍，好了，你出去吧！”

　　苏永昌眉头微微皱了下，并没有依言转身就走，而是看着这个新接手的社长。

　　“苏总编，有什么想说的吗？”胖子社长抬头看着对方，不咸不淡说道。

　　“王社长，一个新人被我挖掘出来，三个月不到就销量就达到了一万一千多册，就给我一个奖金翻倍。这是不是有点，说不过去了。”苏永昌沉声说道。

　　“那你想要什么，要不我把社长的位置给你？”胖子社长嘴角拉扯出一个嘲讽的笑容，玩味说道。

　　苏永昌愣了下，而后换上了笑脸：“王社长说笑了，我就是提点意见而已，那么……我先走了。”


第13章 可行性！

　　离开办公司，苏永昌脸上的微笑瞬间变成了阴沉之色。

　　乐园出版社大概有七个股东，而这个王社长是最近才接位的大股东。以前那个社长，因为年老体衰退休而去。而他属于前任社长的嫡系，本以为自己只要好好做事，表明一下忠心，对方会放过自己……但是没想到，这个胖子居然拿他开刀。

　　感觉十分晦气的苏永昌甚至有了自立门户的想法，他在这个行业做了也不是一年两年了。只是因为家庭拖累，让他不敢出去拼一拼罢了。但是如果继续在这里蹉跎，鬼知道什么时候会被这个胖子社长给直接踢出局。

　　傍晚下班后，苏永昌并没有马上回家，而是开车到了汉江边找了个路边摊一个人坐下叫了点吃的开始思考。

　　他手里的人脉很丰富，加上这几年存的钱，出去开一个工作室类型的出版社，也不是没有可能做大。只是问题就出在这里，那些知名作者都是和出版社签订的长期合约。他们认的是出版社，可不是他苏永昌个人，就算有那么几个人友情赞助，但也无法起到关键性作用。

　　心思烦乱的苏永昌拿起绿色瓶装的烧酒直接灌了一口，迎着远处吹来的江风开始沉思起来……突然的手机铃声打断了他的思路。陌生的来电号码让他眉头不由皱的更深了，一想到那些扑街作者又来骚扰，他下意识就想挂断。

　　只是多年的职业让他忍住了这种冲动，手指按下了接通键，语气不耐说道：“是谁，有什么事。”

　　“阿加西，你心情好像很差啊。”

　　电话那头传来的稚嫩声音，让苏永昌直接愣住了。他脑子里不禁回想起那个犹如妖孽一样的十岁小孩，而后心情突然变得好了起来：“智燮小朋友，叔叔今天心情不好，态度差了点，还请见谅。”

　　“没事，大人们总会有很多奇怪的烦恼。”朴智燮十分洒脱说道。

　　苏永昌嘴角抽了抽，这小子还真是会装嫩！对方的作品他也看过。虽然字里行间透着一股小白感，但只要细细琢磨其中的韵味，会发现……没有点阅历的人，根本无法写出来。

　　而阅历这种东西，说白了就是一个人堆生活的理解。朴智燮虽然年龄很小，但自身的人生观却是堪比成年人，而且还是有故事的成年人。

　　“不知道智燮小朋友找我有什么事啊？”手指敲着绿色的烧酒瓶，苏永昌笑着问道。

　　“阿加西，我有新作品了，想给你看看，不知道你邮件多少！我发给你。”朴智燮稚嫩的声音透着一股自信感，吐字清晰说道。

　　“新作品？”苏永昌手抖了下，而后直接起身跑去结账：“我的邮箱是XXXXX，你记一下！对了，不知道你有没有时间，我想跟你单独聊聊。”

　　“这个……”朴智燮犹豫了一下，而后快速说道：“明天下午四点半，在XX小学门口的冰淇淋店等我！对了，点一个三色圣诞冰淇淋，要大杯的。”

　　苏永昌噎了下，而后快速应承了下来。感叹了一句就算是人生观成熟了点，朴智燮还是小孩后，他麻利的上车往家里驶去。当他回到自己家里，和老婆孩子温存了一会后，就来到书房快速打开自己的个人电脑。

　　“对不起，我爱你！”

　　苏永昌神色古怪看着ID名为骑士所发过来的文件名，再次确认了一遍后，才总算接受了一个事实。朴智燮这小子居然写言情，还是那种虐恋。

　　快速打开文档，游览了一遍开篇后，苏永昌脸色就更加古怪了，这小子到底是哪里学的这些东西。

　　故事主人公是一个名叫武赫的家伙，出生便被家里抛弃，两岁被一个澳大利亚家庭收养。由于受到养父虐待，十岁离家出走，被一个街头艺人收养，但对方在五年后也因为一个浅薄的女人又抛弃了主人公……主角为了生活，卖过毒品、当过皮条客，打过群架。简单说，主角就是一个二流子。

　　而故事也就从这里开始。

　　作为一个编辑，苏永昌已经可以预想到一些剧情了。比如主角遇见了某某心爱的女孩，改邪归正啊。或者碰到那个抛弃自己的母亲、父亲之类的剧情。只是让他意外的是，当他打开第二份大纲之时，彻底被剧情的曲折给折服了。

　　要知道这时候的韩剧，可还没又被标上“车祸、癌症、医不好”的恶俗概念。所以朴智燮接下来的故事剧情，简直可以说是一个痴情男人的血泪史了，而且还充分发挥了正能量！也就是一个就算是处在地狱，也要好好活着男人的世界观。

　　很难想象这样一本书，居然是一个十岁小孩的想法。

　　深呼吸一口，苏永昌默默关上了电脑。不管如何，他要先确认一件事。如果朴智燮真的是那种传说中的人才，那么他不介意，破釜沉舟和这小家伙一起拼一回。

　　第二天下午，苏永昌特地换上了一身居家休闲服，坐在四处贴着卡通壁纸的冰淇淋小摊边，面前放着一个三色圣诞……还是大杯的。他看着过往的小学生，不禁苦笑起来。

　　就在这群小朋友中，居然有一个能够影响他前途的家伙存在，还真是够讽刺的。

　　“阿加西，好久不见！”

　　朴智燮牵着不情不愿的朴智妍坐在了苏永昌对面，而后非常不客气的把冰淇淋给划拉到了朴智妍面前：“奴呐，我说有冰淇淋吃吧，还不信。”

　　“呀，我要回家玩游戏……算了，冰淇淋也行。”看着面前的东西，朴智妍脸上换上了笑脸说道。

　　“阿加西，这么远来找我，有什么很重要的事情吗？”安抚好了自己的姐姐，朴智燮转头看着中年男人笑着说道。

　　事实上苏永昌才三十岁而已，只是对方面相太过老成，跟中年汉子似得。

　　“我想问一个非常私人的问题，如果给你充足的时间，你一年能够产出多少本作品。”苏永昌凝视着朴智燮稚嫩的脸蛋，严肃说道。


第14章 契机

　　朴智燮瞟了眼旁边正在小口舔着冰淇淋的朴智妍，果然这丫头正竖着耳朵在正大光明偷听中。不由有些好笑的对着苏永昌做了个稍等的手势，而后凑到自己姐姐耳边小声说道：“奴呐，这里听到的话，可不要告诉别人，包括阿爸。”

　　朴智妍抓了抓耳朵，而后笑吟吟的看着朴智燮，一副你懂的样子。

　　“知道了，以后你要什么，都答应你。”朴智燮撇了撇嘴，无奈回答道。

　　“弟弟对我最好了！”朴智妍美滋滋的在朴智燮脸上亲了下，而后一副两耳不闻窗外事的开始专心吃冰淇淋。

　　苏永昌眉毛抖了抖，这对姐弟的关系还真是够奇怪的。姐姐反倒是跟妹妹一样，而且……亲密度还真是够高的。

　　“阿加西突然问这种问题，是想签约我个人吗？”朴智燮转头看着苏永昌，淡淡说道。

　　“这么说吧，你的回答将会改变我的人生轨迹，也会改变你的人生轨迹，你明白我的意思吗？”苏永昌语调略显低沉，一字一句说道。

　　朴智燮面带思索打量了苏永昌一会，娃娃脸泛起一个古怪的微笑：“《金汉才游记》的正传大概有一千两百万字，名字叫《权利与权力》，在中途我还会写一些短篇小说，这样的答案，你满意吗？”

　　饶是苏永昌心里有所准备，也被朴智燮的话给吓了一跳。他张嘴愕然看着眼前的小男孩，对方能够说出这种话，就证明早就所有计划。

　　“看来我们的人生轨迹要变一变了！”

　　带着几分感叹，苏永昌平复了一下心情，语气中充满了愉悦说道：“朴智燮，你想自己成为老板吗？就是说，你想拥有自己的工作室吗？”

　　“什么意思？”朴智燮的两条粗眉毛了一下，疑惑问道。

　　“这么说吧，乐园出版社满足不了我，我准备自立门户。”苏永昌语气平静说道，视线固定在眼前的小男孩身上，乐呵呵说道：“本来我害怕没有好的作品能够让我崛起，但是你……好像是我的一个契机。”

　　接下来苏永昌简短说明了一下自己的计划，并且非常坦诚的表明了自己的意愿。

　　而朴智燮也终于明白过来，原来这家伙是想把他绑在一条战船上。苏永昌出钱，创立一个工作室。股份五五分，但是朴智燮的所有作品，版权归属都属于工作室。

　　朴智燮沉默看着眼前的中年人，开始思考利弊起来。如果和苏永昌合作，那么他的计划的确可以提前好几年就开始启航，并且还能够在短时间内改善家里环境。但后遗症非常明显，以后不管他有多大的成就，都需要和眼前这个男人对半分所有利润……这好像……有点吃亏啊。

　　要知道，一本书赚钱的地方可不只是实体销量！周边、改编还有游戏版权等等，其中所涉及的东西太多太多。而苏永昌只要出资大概几亿韩元，就能够拥有这一切。这典型就是在赌潜力股，而且还是孤注一掷的那种。

　　只是站在苏永昌的角度来看，对方的确已经是把条件开到最好了。但站在朴智燮的立场来看，他可是真的吃亏吃大了。

　　“抱歉，如果是所有版权的话，我只能说拒绝。”

　　在脑子里飞速推演了一番后，朴智燮只能忍疼拒绝这么一个绝佳的好机会了。

　　苏永昌再次愣住了，这叫什么事。按照他的所想，朴智燮一分钱不用出，就凭空多出了一个工作室，而且所有渠道都由他来打理。只需要老实写书出版，然后坐着等分红就行了。但是这小子居然拒绝，而且还拒绝的这么……不着调。

　　“朴智燮，不需要考虑一下吗？”苏永昌平复了一下心情，再次说道。

　　“阿加西，如果是所有版权的话，我只能说拒绝。”朴智燮苦笑了一下，满脸无奈说道。

　　“呀，那你想要什么条件。”苏永昌语气带着几分不耐，恼怒喊着。

　　朴智燮抬头盯着对方，收起了笑脸：“股份我可以不要，所有作品我都可以给你，但是版权都归我，而且我要五五分账。”

　　苏永昌僵在了座位上，心中的不耐顿时消散的一干二净。他算是明白朴智燮的意思了，人家压根就没看上他。或者说，根本不准备和他有太深的合作关系。

　　心中不禁升起一股啼笑皆非的感觉，一个十岁小孩，居然看不上他一个汉城最大出版社的总编辑。但又感觉有种说不出来的奇怪感觉，朴智燮……这个小家伙，对自己的作品有着绝对、甚至说，非常可怕的自信。

　　“你是故意把《金汉才游记》这么低价卖给我的。”

　　良久，苏永昌忽然想到了一个非常可怕的事实，不禁惊呼道。

　　“阿加西在说什么，我没听懂！”朴智燮小脸一僵，而后满脸纯良看着苏永昌说道。

　　“呵呵，智燮小朋友，你真的只有十岁吗？”苏永昌皮笑肉不笑打量着朴智燮，不咸不淡说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，懒得再作伪装了：“没错，我是故意这么低价格给你的，但是那又如何，你能不买吗？”

　　“借着乐园出版社做宣传，把自己给推销出去，然后坐地起价……恐怕就算我不找你，你也会拿着你那本后续正传到处投稿吧！”苏永昌眼睛微微眯起，不紧不慢说道：“或者干脆连正传都不拿出来，就靠着那些小作品把人气给打出来，然后……”

　　“阿加西，有些东西呢！大家知道就好。”朴智燮打断了对方的话，牵起已经吃完了冰淇淋的朴智妍的小手：“我的条件就是这个，如果你同意，大家都省事。”

　　“如果阿加西觉得吃亏，那么就当我们今天没见过。顺便说一句，谢谢阿加西的冰淇淋。”朴智燮微笑对苏永昌鞠躬，而后拉着朴智妍转身头也不回的离开了。

　　苏永昌皱着眉头，盯着朴智燮的背影直到对方消失。他要重新估量这个十岁小孩的价值，同时也要重新谋划一下自己的打算了。因为……这可能真的是他，改变自己一生的契机！


第15章 风靡

　　九月中旬，距离上次与苏永昌会面已经过去一周了。朴智燮也不急着把《对不起，我爱你》给投稿了，他在等……

　　“你看了那本《金汉才游记》没有……”

　　上学路上，朴智妍牵着朴智燮快步往学校赶去，路边高中生、初中生偶尔传来的对话，让少女小脸上充满了笑意。

　　不知道是什么时候开始，朴智燮的那本书开始在校园内风靡。就算是她们自己就读的小学，也有很多五年级、六年级的孩子看过。虽然朴智燮标注的是童话故事，但其内容，就连很多成年人都看的如痴如醉。

　　而对于这一切的始作俑者，自己的弟弟！朴智妍开始还抱着想要炫耀的心思，但自从在班里说出了这番宣言，被狠狠嘲笑了一番后……少女就明白了。除非是亲眼看见朴智燮写这些东西，否则没人会相信，那个Citrine就是自己这个才十岁的弟弟。

　　至于Citrine是什么，按照朴智燮的说法便是“黄水晶”，至于自己的弟弟为什么用这个英文笔名。嗯……他的说法是随便查字典，看这个单词很顺眼，就用了。

　　教室里，朴智燮最近又找到新玩具了。A4大小的笔记本，上面全是那种五线谱格式的东西，然后朴智燮在上面标注着各种音符。偶尔还会跟着哼唱一下，那种专注的神情，让朴智妍想起了对方写小说时候的模样。

　　“真是越来越奇怪了……”

　　朴智妍渐渐长开的脸蛋皱了下，小声嘀咕了一句后便不再干扰对方。不管朴智燮做的事情多么古怪，至少这小子从来没做错过。

　　乐园出版社，总编办公室内。苏永昌手里拿着厚厚的一打信件，办公桌旁边还摆着一些小礼物，而这些东西……都是寄给《金汉才游记》作者的。其中不乏看出了这本小说有正传的精明者，甚至有些人已经开始幻想正传的主角是谁了。

　　“这群家伙要是知道自己崇拜的作者，只是一个十岁小男孩，会不会崩溃呢！”苏永昌把已经拆封的信件给小心装好，而后神色莫名的小声嘀咕着。

　　《金汉才游记》的名气渐渐被打开，很多只是为了买回去给孩子看看的家长，因为无聊在翻看了一会后。便又推荐给朋友，而后朋友又接着推荐……在这个互联网已经开始盛行的时代里，一本小说如果真的质量绝佳，想要大火还真不是什么非常困难的事情。

　　其典型案例便是2001年出现在网络上的《那小子真帅》，真本书没有靠任何宣传，仅仅就是网络就让那个读高中的女孩大火。

　　“五五分成，版权全都不要……”苏永昌靠在椅背上，揉着太阳穴自言自语道。

　　按照朴智燮的条件，他可以完整的拥有出版社，只需要把利润分给那个十岁小鬼就行。在这一个星期里，苏永昌仔细思考过这些条件。他发现对自己好像并没有什么不利的地方，但这都是建立在一个非常重要的基础上，朴智燮会始终如一的与他合作。

　　手里没有任何版权，只有实体发行这些版权的话，他对朴智燮的约束能力基本为零。而好处就是，只要借着这小子的实力，把出版社做大，那么到时候有没有朴智燮都没什么关系了。

　　就在他走神之际，手机响起，又是陌生来电。苏永昌眼睛眯了下，而后笑着接通了电话：“喂！请问哪位。”

　　“阿加西，是我。”

　　朴智燮清爽而稚嫩的声音传来。

　　“智燮小朋友啊，有什么事吗？”苏永昌淡淡说道。

　　“阿加西，你有类似于音乐制作人之类的朋友吗？”电话那头，朴智燮看了看手里的曲谱，带着几分期盼问道。

　　苏永昌愣了下，而后好奇问道：“有倒是有，但是你问这个干嘛？”

　　“有个曲谱，想要让对方指教一下配乐问题。”朴智燮十分坦诚说道。

　　“曲谱？”苏永昌心中的疑惑更浓了，而后想到了一种不可能的可能，半开玩笑说道：“你自己写的曲谱吗？”

　　“是啊，因为对乐器不是很了解，想要学习一下，顺便完善一下曲谱内容。”

　　这番话一出，直接让苏勇傻眼了，他吞了口唾沫，揉了揉脸蛋后说道：“这周六我抽个时间带你过去，正好谈谈合作的事情。”

　　“谢谢阿加西了，其实我也正好想说这件事。”朴智燮稚嫩的笑声传来，而后便又恢复了认真的语气：“如果阿加西不放心，我们可以折中一下。”

　　“除了《权利与权力》的版权不能属于出版社之外，其余中短篇，都可以归属于出版社。”

　　“我明白了，那么周六再谈。”苏永昌心中一喜，而后回答道。

　　朴智燮也不废话，再次道谢后便挂断了电话。他不知道的是，坐在办公司内的苏永昌愁容已去，剩下的则是说不出的欣喜和期盼。他已经完全明白了朴智燮的意思，这个才十岁的小孩，在给他投名状。

　　另一边，朴智燮看着在旁边等候已久，满脸不耐的朴智妍，上前讨好的抱住对方：“奴呐，走！请你吃烤年糕。”

　　脸色不好的朴智妍顺势就笑了起来，不过又感觉自己这样挺没出息的，于是佯装恼怒的拍了下朴智燮的脑袋：“你怎么整天这么忙。”

　　“这不是为了赚钱给你买吃的吗。”朴智燮揉着脑袋，哭笑不得说道。

　　“谁要你赚钱了，才十岁就整的跟大人似得。”朴智妍皱了皱鼻子，帮朴智燮揉着自己刚才打过的地方：“真不知道你在怕什么，把自己逼的这么狠。”

　　“因为我害怕重蹈覆辙，害怕自己无能为力……”

　　朴智燮盯着眼前的小女孩，心中如是想着。不过随后就换上了笑脸，讨好似说道：“奴呐，快快长大。”

　　“你才该长大，都比我矮半个脑袋了。”朴智妍嬉笑着捏了捏朴智燮肉的脸蛋，牵着对方往家的方向走去：“话说，最近你弹的那首钢琴曲是什么，挺好听的……”


第16章 合作

　　周六，朴智燮早早起床吃过早饭后，便开始准备练习钢琴，不过还没开始……门铃声响起。

　　还没有出门的朴凡烈看了眼朴智燮，而后去打开大门。苏永昌提着一袋水果，穿着一身黑色西服，身体笔直的站在门口，微笑问了声好后，便非常不客气的进了屋子。

　　朴凡烈下意识附和着，接过对方手里的礼物，等他反应过来。这个挂着总编职位的人，已经是脱了皮鞋，站在玄关口了。

　　“苏总编，你这是……”朴凡烈放下水果，好奇问道。

　　“你儿子没跟你说？”苏永昌愣了下，看了眼正走过来的朴智燮说道。

　　“这不是怕谈不成，所以没有告诉我阿爸吗。”朴智燮接过了苏永昌的话，走到父亲身边拉了拉对方衣角：“阿加西想自己开出版社，让我入股。”

　　“入股！”朴凡烈惊疑喊道，眼神满是不可置信的在苏永昌和自己儿子身上来回扫视了一下：“苏总编，我儿子他……”

　　“智燮没说错啊，我的确想找他入股。”苏永昌微笑说道，表情毫不作伪。

　　朴凡烈闭嘴了，这个世界变化太快，让他跟不上节奏了。不过事情还是得做，在客套了一会后，便来到客厅各自落座。而这时候，朴智妍也起床了，小丫头打着哈气，发现家里多了一个人，便屁颠屁颠跑到朴智燮边上坐下，一副认真听讲的模样。

　　“是这样的，智燮的作品十分有潜力，加上我准备新开一个出版社，所以希望找一个可靠的作者来打响名号。”苏永昌从随身的公文包里拿出一份文件放在茶几上，推到了朴凡烈面前：“之前我已经和他商量过了，这是具体条款，你可以看看。”

　　“如果不放心，可以找个律师鉴定一下。”

　　苏永昌如此坦诚的行为，让朴凡烈刚刚升起的疑心瞬间消失，只是疑惑更加强烈了。他盯着朴智燮看了一会，咂巴了下嘴，拿起文件观看起来。

　　“我出资五亿开办骑士出版社，朴智燮技术入股占百分之五十，不过他之后的所有文学作品出去《权利与权力》之外，所有版权都将归属于出版社所有。”苏永昌身板挺直，语调不急不缓解说道。

　　而后在苏永昌的解说下，朴凡烈算是明白自己儿子到底已经价值几何。简单说，朴智燮一分钱不用出，就获得了价值两亿五千万的股权。而需要付出的就是，以后所有作品的版权……不过那本《权利与权力》是什么东西……

　　“阿爸，你可以考虑一下，阿加西今天来只是给你看合同的，不是要签约。”朴智燮看了眼苏永昌，拉了拉自己父亲的衣角说道：“而且也要等出版社开业，再签合同，你说是不是，阿加西。”

　　“嗯，今天来主要是带智燮去见个朋友。”苏永昌洒脱一笑，淡淡说道。

　　“知道了，那你们去忙，我和你母亲商量一下。”朴凡烈笑着拍了拍自己儿子的脑袋，眼中满是欣慰之色。

　　朴智妍眨了眨眼，而后直接拉住了朴智燮的手，意思非常明了了。

　　“不准去，智燮是跟着人家……”

　　“阿爸，奴呐跟着也没事，再说阿加西也很喜欢奴呐。”朴智燮反手握住自己姐姐的手，对苏永昌眨了眨眼说道。

　　“朴凡烈XI，没事的。智妍很听话的，而且出去见见世面也好。”苏永昌心中叹了口气，非常体贴说着。

　　朴凡烈面颊抽了抽，盯着自己女儿看了几秒钟后，板着脸严肃说道：“不准给苏总编添麻烦，不准仗着智燮宠着你胡乱提要求，听到没有。”

　　“知道了，而且什么叫智燮宠着我，明明我才是姐姐。”朴智妍不满反驳道。

　　“你好好听话就是了，哪来这么多抱怨。”朴凡烈一巴掌拍在朴智妍脑袋上，训斥道。

　　“阿爸讨厌，不喜欢阿爸了。”朴智妍很是干脆的躲在朴智燮身后，揉着脑袋对自己父亲做了个鬼脸，怨气十足说道。

　　朴凡烈瞪了眼对方，而后换上笑脸看着苏永昌：“那就麻烦苏总编了。”

　　“小事，毕竟以后都是一家人。”苏永昌顺杆爬的说道。

　　朴凡烈很是无语的看了眼这个中年人，心中对自己儿子的评价再次提高了几个层次。让一个总编如此放下身段，这小子还真是够出息的。

　　随后朴智燮和朴智妍换上了才买不久的新衣服，带上那份半成品曲谱，跟着苏永昌便出了门。

　　“儿子啊，希望……算了！还是以后再说吧。”朴凡烈目送远去的黑色小车，轻声呢喃道……

　　“阿加西，这个可以吃吗？”

　　车里，朴智妍坐在后座上四处打量着，望着一盒糕点毫不客气问道。

　　“放在这里不就是让吃的。”朴智燮十分不客气的拿过来就拆开了，直接无视了上面的蝴蝶结。

　　正在开车的苏永昌张了张嘴，苦笑着摇了摇头。在他和朴智燮的交谈中，他发现了一个非常有意思的特点。这小子，只要是关于朴智妍的事情，都会特别……任性。

　　“今天我们要去拜访的人叫赵英秀，虽然不是什么很有名的制作人，但也是非常专业的那种。”苏永昌双眼直视前方，大声说着：“最重要的是，他跟我关系不错，所以有什么问题，你就直接说。”

　　“明白了，赵英秀是吧。”朴智燮愣了下，而后挂着一副十分古怪的笑意回答道。

　　“你不吃吗？”朴智妍拿起糕点放在朴智燮嘴边，嘴巴鼓鼓的问道。

　　“奴呐你吃就好了，我不喜欢甜食。”朴智燮视线望着前方，心不在焉回答道。

　　“哦，你以前很喜欢吃甜的。”朴智妍收回了手，不经意说道：“不过以前，你也没这么讨人喜欢。”

　　“是吗，那奴呐现在是不是很喜欢我？”朴智燮猛然回神，似笑非笑望着嘴巴上还沾着糕点碎屑的小女孩问道。

　　朴智妍盯着朴智燮看了一会，而后撇过头，没有回答。

　　“这对姐弟……”

　　正在开车的苏永昌皱了皱眉，而后笑了起来。或许，他将见证一次让韩国人民都要掉一地下巴的荒唐事件……


第17章 当HIP-HOP配上钢琴（上）

　　接近四十分钟的车程并不长，当车停在一栋普通小楼门前时，朴智妍已经是靠在朴智燮肩膀上，睡得跟死猪一样了。

　　“奴呐，醒醒，到了。”

　　苏永昌提起在半路上重新买的礼物，而后转头看着正在揉眼睛的朴智妍，以及整理自己小背包的朴智燮。一路上，这个孩子就没停过看书。

　　“好了，下车了，小朋友们。”

　　朴智燮牵着还有些迷糊的朴智妍，跟在苏永昌身后走进小楼，径直上楼来到二楼的一扇明黄色木门前，好奇打量着四周。小楼看上去有些年头了，周遭还有被水侵蚀过的痕迹，不过这里的布局很奇怪，隔着老远才一扇门。

　　“苏永昌，这么久才来一次，都忘记我这个亲故了是吧。”

　　十分爽朗的声音打断了朴智燮的放空，他看着正和苏永昌拥抱的微胖男人。带着一副黑色厚框眼镜，面相看上去属于那种人畜无害的类型。

　　“这是？你儿子不是上初中了吗，怎么这么小个啊。”微胖男子看了眼朴智燮，调侃说道。

　　“别瞎说。”苏永昌嘴角抖了下，让开身子介绍道：“这是Citrine，也就是你很喜欢那本书的作者。”

　　“你在逗我吗？”微胖男子双目瞪圆，仔细打量了一会朴智燮后，面颊抖动不可置信问道：“这小家伙就是写出《金汉才游记》的人，而且在不久还会写出正传？”

　　“我骗你干嘛！”苏永昌没好气的看着对方，而后拍了拍微胖男子：“他就是赵英秀了，对了！他很喜欢你那本《金汉才游记》，而且还推断出你会写正传。”

　　“你好，初次见面，请多多关照。”朴智燮挺了挺胸，不卑不亢自我介绍道，而后把一直被忽略的朴智妍拉到身前：“这是我奴呐，叫朴智妍。”

　　“哦，你好，你好。”赵英秀僵硬的面孔在稚嫩的声音中恢复了过来，表情古怪的和朴智燮握了握手。

　　简短的自我介绍结束后，几人随着赵英秀走进屋子。里面居然是一间录音室，朴智燮看着那些专业设备，眼睛都花了……而旁边的朴智妍也察觉到这里的东西不能乱碰，老实跟在自己弟弟身后，打量着周围。

　　“小作家，听那家伙说，是你有曲谱要问我，是什么曲谱啊？”赵英秀忍住心中的怪异感，开始谈起正事来。

　　“是这个，因为最近学习钢琴和音律，所以试着编了首曲子，但是感觉差了点什么，所以就想到问问专业的音乐制作人来解答。”朴智燮从自己的小背包里拿出曲谱，放在了赵英秀面前。

　　朴智妍见自己弟弟这么谦虚，有些不爽的插嘴道：“我听过他弹奏，很好听的，只是这家伙总说不满意。”

　　“哦？”赵英秀笑着接过曲谱，翻开来看了下，而后眉头渐渐皱了起来。

　　旁边翘着二郎腿，正在看戏的苏永昌见状，不由升起一股可笑的想法。难道朴智燮这小子，还真能写出什么好曲子？

　　“小作家，你学钢琴多长时间了。”赵英秀深呼吸一口，面色认真说道。

　　不等朴智燮回答，朴智妍再次插嘴了：“从暑假开始，到现在也快三个月了吧。”

　　“对了，是每周三节课，连李恩珠老实都夸弟弟聪明。”朴智妍像是在夸奖自己似得，满脸自豪说道。

　　朴智燮稚嫩的小脸蛋上挂起一抹苦笑，凑到朴智妍耳边小声说道：“奴呐，不要把自己的底全都说出来，这样很容易被别人看穿的。”

　　只是他的声音虽然很小，但架不住这里人少啊！

　　赵英秀眼角直跳的看这苏永昌，吞了口唾沫干巴巴的说道：“我彻底相信这小子能够写出《金汉才游记》了，这么小就跟人精似得。”

　　“多谢夸奖。”朴智燮笑着抬头看着微胖男人，随后指了指曲谱：“你这里有电子琴吗，我弹一遍，然后把缺失的东西说出来，你看可以吗？”

　　“可以倒是可以，先来试试吧。”赵英秀苦笑了下，而后起身走进了旁边的小屋子里。

　　紧接着屋内灯光大开，那些仪器也全都亮起了灯，跟着赵英秀从小屋子里搬出一个电子琴来放在了屋子的小桌上：“好久没用了，你试试效果。”

　　朴智燮捏了捏朴智妍的小手，给了个放心的眼神便走到电子琴边上开始试音。

　　而赵英秀则是凑到苏永昌旁边，满脸苦涩看着对方说道：“这小子的曲谱根本没问题，而且曲子质量也很高，这还是只学了两个月……我真是见鬼了。”

　　“你的意思是，你也不知道该怎么改进？”苏永昌挑了挑眉毛，玩味看着自己的亲故说道。

　　“废话，我都不知道这小子来这里是干嘛的。”赵英秀微胖的脸蛋满是无奈。

　　“他很少做无用功，看着吧！”苏永昌很是干脆的靠在了沙发上，双手抱在胸前开始看戏起来。

　　电子琴的音色和钢琴差异主要在于声音的柔和度上，再一点就是电子琴的按键和钢琴是完全不同的原理，钢琴可以通过按下去的力度来调整响弱区别，而电子琴只有部分按键可以。

　　不过朴智燮只是演示一下，并不是要完美演奏，所以并没有挑剔什么。在试了下手感和音色后，很是干脆的开始弹奏起来。

　　忽然响起的音乐让整个房间陷入了安静中，电子琴的音色略显机械化，只是朴智燮所弹奏的曲子却完美消除了这一缺点。伤感，惆怅。这是屋内的两个成年人听到曲子后的第一反应。

　　而朴智妍则是双手杵着脑袋，面带笑意看着专注弹琴的弟弟。她喜欢看到朴智燮认真的模样，那稚嫩的小脸没有任何表情，只有一种认真。就像是每次看她的眼神似得，充满了认真。

　　一曲终了，两个成年人还没有回过神来。

　　苏永昌总算明白赵英秀为什么会说这首曲子很难改了，从基调上就已经没有什么缺点，倒是因为电子琴的缘故，破坏了一些意境。但其中所表现出来的那种说不清、道不明的感觉，却是很实在的被朴智燮给抒发了出来。

　　“赵英秀前辈，我想试着加点别的东西到这里面，不知道……你能帮忙吗？”


第18章 当hip-hop配上钢琴（下）

　　赵英秀有点微胖的脸蛋上挂着古怪的表情，坐在调音台前，看着坐在录音棚内的朴智燮，心情很复杂。

　　按照对方的想法，在钢琴中增加鼓点然后类似HIP-POP的节奏感，来和朴智燮所创作的曲子合在一起。但这对旋律的把握变得异常困难，就算他这个已经出道的音乐制作人都不一定能够完全修正。

　　“小作家，你确定要这么来？”开始前，赵英秀依旧不放心的用对讲话筒再次确认道。

　　他身后，苏永昌是一脸见鬼的表情看着朴智燮。而朴智妍，已经适应了自己弟弟转变的小女孩，正饶有兴致隔着玻璃看着朴智燮，如果不是要求要安静，她都准备喊加油了。

　　“我想试试。”朴智燮淡淡回答道，稚嫩的声音透着坚定之色。

　　赵英秀摸了摸鼻子，而后比划了一个准备的手势。朴智燮调整了一下呼吸，然后跟着比划了一个OK的手势。随后整个录音室变得安静下来，好像有一种无形的压抑感突然出现。

　　赵英秀手指在调音台上拨弄着，耳机内传来电子琴略显厚重的声音。那种淡淡的，带着悲伤的琴声再次响起。这次朴智燮的演奏完美无缺，让人都有种这小子已经用了好多年电子琴的错觉。

　　赵英秀无语的看了眼正在里面专心弹奏的朴智燮，感叹了一下这个世界真的有天才这种生物之后，开始专心录制起来。几分钟后，一曲终了。

　　朴智燮擦了擦头上的汗渍，他的体力还是太差。

　　“怎么样？”走出录音棚，朴智燮满脸期盼问道。

　　“录制是没问题，只是钢琴佩HIP-POP，而且还带点JAZZ的感觉，是不是有点太非主流了。”赵英秀苦笑望着朴智燮，满脸荒唐说道。

　　“我又不准备赚钱，管它主流不主流。”朴智燮接过朴智妍递过来的茶水，灌了一口后很是洒脱说道。

　　“好吧，随你，你才是作者。”赵英秀无奈摊开手，而后开始在电脑商调试起来。

　　朴智燮则是戴上耳机，与赵英秀两人说一些朴智妍和苏永昌完全不懂的专业术语。开始两人还觉得很有意思，毕竟第一次看如此专业的录制。但发现朴智燮和赵英秀好像短时间不会停之后，两人便没兴趣了。

　　“智妍，你弟弟以前都这么怪胎吗？”苏永昌找了个舒服的姿势，靠在沙发上看着同样满脸无趣的小女孩说道。

　　“怪胎？阿加西，我弟弟哪里怪胎了。”朴智妍小脸扳起，恼怒瞪着苏永昌。

　　“好吧，我说错了！”苏永昌愣了下，随后笑着道歉：“不过他以前就这么聪明吗？”

　　朴智妍眨了眨眼，而后微笑看着中年人：“阿加西，我弟弟问我问题，都会答应我好多条件，我才会回答。”

　　苏永昌顿时脸色变得犹如吃了屎一样难受，一个朴智燮就够人精了，还把他姐姐给教成这样。难道九零后的小孩子，都这么聪明？心中无力吐槽了一句后从怀里掏出钱包，抽出一张万元大钞：“一千块一个问题，这是十个问题，行不行？”

　　“一万一个，不讲价。”朴智妍盯着中年人手里的钞票，果断说道。

　　苏永昌满脸呆滞看着眼前的小女孩，对方一副你爱问不问的样子，让他感觉很无奈。

　　“给，回答我刚才问题。”苦笑了一下后，把手中的钞票塞给朴智妍，苏永昌快速问道。

　　“他从小就很聪明，而且非常喜欢看书，很少出去玩。”朴智妍美滋滋的把钞票给收起来，非常流利回答道。

　　“这样啊，他平时学什么东西都是这么快吗？”苏永昌再次掏出一张一万大钞，夹在指尖好奇问道。

　　朴智妍身板一跃，把一万大钞给抢了过来塞进口袋里，愉悦回答道：“还好吧，也就是这几年学东西才变快。”

　　接下来苏永昌再次问了几个问题后，才算是终止了这场堪称奢华的对答。朴智妍喜意十足的数着口袋里的纸钞，苏永昌则是感叹朴智燮的天才。

　　但是如果他知道，朴智妍所有的回答都是提前朴智燮所准备的答案，估摸着他得郁闷死。

　　十二点半，朴智燮和赵英秀两人已经调试了接近两小时了。朴智妍在吃了一些糕点后，已经睡着了。而苏永昌也是打着哈气，满脸无聊的发呆中。

　　“小作家，你让我怎么说呢！”

　　突然，赵英秀脸色感叹的取下耳机，语调中充满了兴奋和……淡淡的嫉妒：“你应该去测试一下了，如果没有猜错，你有绝对音感。”

　　“是吗？”朴智燮的娃娃脸微微笑了下，而后满脸无所谓的说道：“这个先不急，我想听听成品。”

　　“随便你，不过我觉得你如果去当歌手或者音乐人，要比作家有前途。”赵英秀略带深意说完后，便打开了音响。

　　在一阵熟悉的曲调中，那种带着淡淡忧伤的曲子再次响起。前奏并没有什么变化，但第一个高潮过后。伴随着鼓点的响起，配合着琴声，犹如薯条碰到番茄酱，啤酒加炸鸡，总之是一种难言的协调感，让本来略显忧伤的曲子，居然变得有些复杂起来。

　　那种一个人开心，但又寂寞、哀愁的感觉，瞬间就勾起了心底的那些回忆。甜蜜的、心酸的、幸福的，赵英秀闭着眼享受着这一刻。苏永昌整个人都呆坐在沙发上，面色怅然看着前方。

　　朴智妍揉了揉眼睛，睡眼惺忪的从沙发上坐起。或许是音乐的驱使，也或者是在陌生地方的不适，小女孩小跑着到了朴智燮身后，紧紧抱住了对方。

　　不过音乐到这里嘎然而止，赵英秀惋惜的张开眼：“你什么时候有时间，小作家。”

　　朴智燮拍了拍朴智妍的胳膊，示意对方松手，笑着反手牵住了对方：“下周六！”

　　“到时候我去接你，我们把这首曲子给制作出来，简直完美……不对，应该说，小作家！”赵英秀盯着朴智燮稚嫩的脸蛋一字一句说道：“你恐怕是第一个，敢这么配曲的人。”


第19章 要走的恩静

　　朴智燮拍了拍睡着的朴智妍，从车上下来，与苏永昌道别。

　　“奴呐，到家了。”朴智燮拍了拍朴智妍的脸蛋，满脸无奈说道。

　　他开始怀疑自己这个姐姐的构造了，吃了睡、睡了吃！不见长胖，力气还越来越大，发育的也太早了吧……

　　心底暗暗吐槽了一番后，两人回到空无一人的家，朴智妍老实去做功课，朴智燮则是开始练习钢琴。赵英秀说的“绝对音感”他上一世也略有耳闻。据说贝多芬也有这项属性，而且历史上很多出名的音乐家都有这项技能。

　　而这东西的用处其实也很简单，就是能够非常准确分辨出任何事物所发出的声音。也就是说，拥有这项技能的人……自带究极声音识别术。难怪他在学习钢琴的时候，发现没一个琴键所发出的声音，自己都能够完美记住。原来不是记忆变高的缘故，是这项很多人都梦寐以求的技能加身啊！

　　在练习了一会钢琴后，李恩珠便带着含恩静准时来临。朴智燮熟络的和对方打招呼，顺便拿出了自己《对不起，我爱你》的手稿，塞给了含恩静。

　　“奴呐，这是我的新作品，看看先。”

　　李恩珠坐在沙发上整理着朴智燮的功课，看了眼朴智燮的举动后，笑了笑没有干扰。

　　“哦？”

　　十五岁的含恩静并没有后世那种让人暖心的气场，反而显得有些……压抑。怎么说呢，就像是那种很多在家长重压下所成长的孩子。

　　“谢谢智燮了。”少女接过软面抄，脸上挂起一个灿烂的微笑，只是眼底有种散不去的沮丧。

　　朴智燮挥了挥手，一下坐在了少女身边，关切说道：“奴呐，怎么了？有什么事情不开心吗？”

　　“以后可能不能来了。”含恩静看了眼自己母亲，而后表情黯然说道。

　　“不能来？为什么。”朴智燮愣了下，从含恩静怀里起来，疑惑问道。

　　“偶妈要搬家，那里的房租太贵。”含恩静语气中满是无奈。

　　她从小就被母亲用精英式培养，当别的小孩还在玩泥巴的时候，少女就开始学习舞蹈、音律、演艺。童星，听上去好像挺牛逼，但含恩静为之付出的东西，也只有她自己知道。

　　同龄朋友基本没有，学校也只是象征性的地方。她甚至连自己的同学都没认全，而朴智燮和朴智妍……算是她少有的朋友之一了。

　　只是这些她都没有任何办法反抗，父亲在乡下靠着一家海鲜店支撑她们母子俩在汉城的开销。家人都指望她能一飞冲天，少女就算再苦再累也要忍着。

　　“搬去哪里？”朴智燮表情不变，笑眯眯的看着这个女孩。

　　含恩静的眉毛很淡，后世对方卸妆之后也是这副摸样，简直没变。

　　“不知道，偶妈还在找房子。”含恩静双手纠结的捏着软面抄，小声回到道。

　　“哎一股，我还以为多大点事了。”朴智燮捏住含恩静的双手，凑到少女耳边小声说道：“短则一个月，长则三个月，我会去找你的。”

　　随后不等含恩静回话，朴智燮便恭敬的跑到李恩珠面前，在对方欣慰的笑容中，接受了一番夸奖。

　　少女有些傻傻的看着朴智燮，那张娃娃脸总是挂着温暖的笑容。每次见面都是一副自信十足的模样，就像这个世界没有什么能够让他妥烦恼似得。

　　“小屁孩！”

　　含恩静笑着嘀咕了一句，而后起身上楼去了。朴智燮学习钢琴的时候，非常忌讳有旁人在场。

　　钢琴学习的时间总是很快，下午五点半左右，朴凡烈和朴智燮的那个便宜老妈回家。李恩珠在犹豫了一会后，便说出了要终止课程的想法。

　　因为是经济上的问题，所以朴凡烈也很为难。虽然朴智燮最近好像赚了点钱，但买钢琴、买电脑，还要给两个小家伙报名那些培训班，根本没有剩余的。

　　于是在商讨了一番后，便决定还延迟一个月，也就是说把十月给教完。让朴凡烈有个缓冲期，寻找新的钢琴老师。

　　事实上李恩珠也很无奈，朴智燮这种作家，现在培养好感情，以后可是一个大人脉。但没钱，这才是最关键的地方。

　　朴智妍在得知含恩静以后不会来了，小丫头顺势就不干了。虽然不敢去烦自己的老爸，但不是有个弟弟吗……

　　“恩静欧尼以后不来了，我很不开心，智燮，你说怎么办。”朴智妍脑袋搁在朴智燮肩膀上，嘟着嘴怨念说道。

　　“看着办呗！”朴智燮盯着电脑屏幕，双手在键盘上快速敲击着。

　　“呀，你给我想办法。”朴智妍蛮横的把朴智燮给压在了地上，双手捏住对方的小脸左右拉扯着。

　　“停，我不能……说话了。”

　　心中再次吐槽了一遍自己身体弱小的事实，朴智燮反手捏住朴智妍的双手：“奴呐，这样好不好，以后我让恩静奴呐和我们一起住。”

　　朴智妍愣了下，而后脑袋飞快的摇了起来：“不好，不要。”

　　“你不是很喜欢恩静奴呐吗？”朴智燮示意朴智妍从自己身上下来，盘腿坐好后疑惑问道。

　　“因为你也很喜欢。”

　　朴智妍目光灼灼的看着朴智燮，闷闷说道。

　　朴智燮傻眼了，这什么逻辑。他摸了摸自己的脑袋，而后打量了一下跪坐的朴智妍，脑子里忽然出现了一个奇怪的念头：“奴呐，你怕我被恩静奴呐抢走？”

　　虽然这个想法很不靠谱，但按照朴智妍的占有欲，好像还真说不好。

　　“我不喜欢看你和她亲近，你明明是我弟弟。”朴智妍可不懂什么叫掩饰，小丫头理所当然说道：“而且，你总是往她身上凑。”

　　“恩静奴呐是亲故，奴呐！我们都是好亲故，这是表达亲密的行为，所以你不应该这么狭隘。”朴智燮挺直腰板，义正言辞说道。

　　“我不管，反正这个房间只能有我们两个人，多一个我就不开心。”找不到反驳理由的小丫头双目一瞪，恶狠狠看着朴智燮说道。


第20章 骑士出版社

　　十月中旬，傍晚时分，含恩静背着自己的黑色帆布包，跟在母亲身后走进屋子把自己的鞋摆好，而后开始整理自己的东西。在洗漱一番后，便开始看剧本。

　　她现在没有什么角色，但母亲好像又打听了到了一部新剧，而手中的剧本也是母亲凭借人脉得来。少女看了眼放在一边的软面抄，黑色封面没有任何装饰，就像是朴智燮的人一样，让人有种看不透的感觉。

　　“恩静啊，台词一定要记住，偶妈已经在给你联系经纪公司了，以后就不用这么累的。”

　　不大的屋子内，李恩珠在收拾了一下家务后，走到自己女儿面前轻声说着。

　　“知道了！”含恩静心中一酸，但脸上依旧带着笑容说道。

　　她喜欢演戏，父母也支持。按道理来讲她应该感觉到很快乐，但现实总是能够很快让她清醒。越是长大，越是明白父母为她付出了多少。累，只能咬牙挺着。因为她并不是在为了自己奋斗，而是承担着父母的期望。

　　另一边，朴凡烈靠在客厅的沙发上，他喜欢饭后坐在这里小憩，特别是自从朴智燮突然变成天才之后，他就更喜欢这个习惯了。

　　“智燮，你好像很喜欢钢琴。”看着自己儿子从钢琴前的椅子上跳下，走过来对自己问好，朴凡烈带着笑意问道。

　　“喜欢，因为钢琴声音听着很舒服。”朴智燮愉悦说道。

　　这时，门铃响起。朴智燮的母亲愣了下，而后擦了擦手去开门。

　　几分钟后，苏永昌端着白色一次性纸杯喝了一口，咂巴了下嘴望着正好奇看着自己的朴凡烈父子：“抱歉，这么晚来拜访。”

　　“没事，苏总编有什么事尽管说。”朴凡烈淡定挥了挥手，大度说道。

　　“是这样的，我已经从乐园出版社辞职了，而且新的出版社地址也已经选好，营业执照也全都办理好了，就等您儿子了。”苏永昌瞟了眼旁边正在发呆的朴智燮，而后从公文包里拿出一份文件放在了朴凡烈面前：“这是股份合同，你看看，基本都是按照智燮的要求定制。”

　　两人的聊天并没有持续多久，在把合同交给朴凡烈后，苏永昌便起身告辞。他要忙的事情很多，可没功夫来这里客套。说白了，如果不是看重朴智燮，他压根不会本人亲自前来。

　　朴凡烈当然也明白这一点，在收下合同后，便送走了对方。看着自己全程一言不发的儿子，一巴掌拍在对方脑袋上：“小子，你给人家灌了什么迷魂药，送钱还送的这么心甘情愿。”

　　“阿爸，他这是投资好吧。”朴智燮撇了撇嘴，淡淡说道。

　　第二天正好是周末，朴凡烈特地关了店子，带着律师跑了趟苏永昌所说的新出版社，在仔细考察过后，发现没有人很问题便打电话给苏永昌，非常麻利的便把合约签了下来。

　　“骑士出版社”这是苏永昌和朴智燮两人所合作的基础，至于为什么是这个名字。朴智燮强烈要求，苏永昌对名字又没什么忌讳，所以果断满足了这个小家伙的条件。

　　而接下来两周，骑士出版社开业，第一本书自然是Citrine的作品。说到这里，朴智燮倒是很佩服苏永昌的人脉，在短短一个月不到，就把出版社员工给全部找齐，而且还靠着自己以前的人脉铺设了销售渠道。

　　当朴智燮把自己这两个月的稿子全都给苏永昌后，对方懵了一会，而后笑的嘴都快裂开了。电脑的加入，让朴智燮的码子速度跟飞似得。

　　加上大部分剧情都是抄袭上一世的作品，他压根不存在卡文。也就是在文笔方面需要多琢磨，毕竟从华语转换成韩语，总有些地方不通顺。

　　事实上在重生后的第三天起，他就发现自己很多地方不一样了。虽然身体上跟十岁小孩没啥差距，但视力、听力、记忆力都成倍的增长，而且上一世很多在深处的记忆就跟刻在了脑子里一样，一清二楚。

　　十月底，李恩珠带着含恩静教完了最后一堂课，朴智燮一股脑的把自己所有的作品去塞给了含恩静。当然，这次不是软面抄了，全是印着骑士出版社字样的新书。

　　在送走含恩静的时候，朴智妍连眼眶都红了，一副一辈子都看不到的模样。反观朴智燮，淡定的一塌糊涂。

　　“奴呐，记住约定，还有一个半月，我会去找你的。”门口，朴智燮拉住了含恩静的衣角，小脸蛋上满是笑意说道。

　　含恩静在原地愣了会，看着朴智燮张开双手，不由下意识就抱住了对方。而后少女就感觉脸蛋上传来一阵温润感。

　　“奴呐，该你了。”朴智燮转过脸，指了指自己的脸蛋。

　　“你小子……”含恩静擦了擦脸，心中传来一种很古怪的感觉。不过随后就把这种不靠谱的想法给抛弃，因为……朴智燮才十岁来着。

　　依着朴智燮在对方脸蛋上亲了下。

　　朴智燮站在家门口，眼神变幻的望着渐行渐远的两母女：“我越来越喜欢这个世界了，也更加喜欢……这具身体了。”

　　轻声嘀咕了一句，朴智燮的娃娃脸挂起一道充满了邪气的笑容回到了屋内。

　　“你真的不要老师了吗？”朴凡烈皱眉看着自己的儿子，不解问道。

　　“阿爸，我习惯给李恩珠老实教了。”朴智燮抬头满脸纯良看着自己父亲，奶声奶气说道：“听说她们搬到东大门去了，以后咱们家也去那里不就行了。”

　　“臭小子，哪来的钱啊。”朴凡烈瞪了眼对方，没好气说道。

　　“会有的，不是还有那个姓苏的阿加西吗。”朴智燮嘿嘿笑着，转身往楼上走去：“阿爸，我回房了，钢琴的事情不用担心，你儿子能搞定的。”

　　朴凡烈哭笑不得望着小家伙的背影，叹了口气。儿子的优秀，对父亲来讲的确值得欣慰，但如果碰到早熟过头的……那就不是欣慰了，而是挫败。


第21章 搬家

　　十二月十号，朴智燮看着手里的五线谱本，满意点了点头从钢琴前起身离开。

　　“智燮啊，东西都收拾好了没有。”朴凡烈用系在脖间的毛巾擦了下额头，脸上挂着难以掩饰的喜悦问道。

　　“早就装好了，就等奴呐。”朴智燮瞥了眼楼道，淡定回答道。

　　借着《金汉才游记》的名气，第二本小说《对不起，我爱你》引来了极大的反响。人们在好奇这个文风突然转变的作者同时，欣然买了一本回家慢慢品读。而后一股潮流便在无形中展开，“武赫”这个角色非常杯具，甚至可以说是非常可怜。

　　一个从小被父母抛弃，好不容易碰到有人收养，但没想到养父是个虐待狂。逃离出那个家庭后，再次碰到好心人，但又因为一个女人的介入，让他再次失去安生之所。

　　变成了小混混的武赫，过着居无定所的生活，连心爱的人都嫁给了黑帮老大！而为了爱情，他差点死亡……

　　同时，为了加强代入感，朴智燮去掉了武赫女友给他钱财的剧情。不过加入了一点别的东西，那就是武赫获得了一笔不菲的赔偿金。而后在无意中发现了自己双亲的线索，所以启程回到韩国。

　　不过这本书的受众有限，毕竟不是每个人都喜欢看虐情。所以在骑士出版社成立后，朴智燮用了一个月时间，把《权利与权力》这本书的第一卷给书写完毕。

　　十一月份可以说是朴智燮重生以来最幸福的一个月，仅仅用了半个月不到，初印的一万五千本《权利与权力》便脱销。就连苏永昌都没有料到，《金汉才游记》这本书对Citrine这个笔名的影响会如此之大。

　　而后加上网络宣传，到了十二月份，《权利与权力》彻底在韩国传开。朴智燮在与苏永昌商量了一番后，便先提出了一部分自己的分红，差不多在接近两亿韩元左右。

　　于是朴智燮便开始怂恿父亲了，虽然他不懂什么做生意，但是没吃过猪肉，也见过猪跑啊。拿出了后世一些网咖的创意，让他爹到东大门去开一家咖啡厅。

　　本来朴凡烈还犹豫是不是要过去，偶然朴智燮他老妈在看到了计划书后，便果断加入了劝说大军。于是在朴智妍懵懵懂懂的眼神中，父亲跟做了什么人生决定似得，咬了咬牙！一巴掌拍在大腿上，拿着朴智燮的两亿韩元分红，加上杂货店与老房子的出售款，合起来大概五亿多。

　　靠着苏永昌的人脉，在东国大学旁边找了家门店给租了下来，加上所有器材、设备也就花了三亿左右。而后又因为朴智燮抱怨家里太小，朴凡烈再次一咬牙，交了三千万保证金，租了一栋距离东国大不远的两层小楼。

　　这一系列事情居然在短短十天内搞定，也不得不说朴智燮的态度，让朴凡烈产生了某种奋斗心理。

　　不过这些与朴智燮无关，经过了一整天的繁忙，直到傍晚，一家人才算是把所有事情搞定。

　　“哎一股，好舒服。”朴智妍的小身板猛地跳起，而后整个人陷进了卧室中央的大床内。

　　在见识到了朴智燮的赚钱能力后，朴凡烈很是干脆找了这么一栋和别墅都不遑多让的两层小楼。四间卧室、一间书房、一个衣帽间、加上厨房，住他们一家人是搓搓有余，还剩余两个客房。

　　而且在小楼后面，还有一个三十平米多的小院子，比起以前那栋陈旧的两层小楼，简直就是天与地的差距。

　　“奴呐，能不能帮我把书摆好再躺着。”朴智燮双手提着一个大袋子，吃力的从门外拖着走进来，喘息说道。

　　“真是麻烦。”朴智妍鼓起脸，不情不愿从床上滚下来：“让你放楼下，你非不肯。”

　　“我晚上要看的，奴呐。”朴智燮面颊抽了下，很是无奈说道。

　　这具身体的好处是让女孩子提不起戒心，可以任意占便宜。坏处就是，特么的力气太小了。居然连十几本书，都提的费劲，差点给累死。

　　“就你事多。”

　　朴智妍不耐的瞪了眼朴智燮，虽然对方无端成了天才，而且一个月可以赚好几亿韩元。但在她心中，对方还是以前那个弱气小屁孩。当然，这也是她一厢情愿的想法。

　　事实上在外人看来，长着一张娃娃脸，皮肤水嫩水嫩的朴智燮，反倒是像哥哥。而高过对方半个脑袋，一样长得十分可爱的朴智妍，反而像是妹妹。

　　就在朴智燮这边如火如茶的整理卧室，享受搬进新家的喜悦之时。在东国大学后门的居民区内，含恩静神情低迷的背着双肩包，走进了一间平房内。

　　屋里早就布满了食物的香气，少女脸上扯出一个微笑，走到正在忙碌的母亲身后，亲昵的抱住了对方：“偶妈，我回来了。”

　　“知道了，快去做功课。”李恩珠转头摸了摸少女的脑袋，眼中闪过一道心疼后，板起脸说道。

　　“哦，这就去。”

　　含恩静表情僵了下，低着头转身往客厅走去。或者说，这间屋子就没有客厅。除了一个卧室和厕所之外，客厅就包含了厨房的功能。

　　少女趴在平时吃饭的桌上，认真做着功课。李恩珠把做好的菜分别摆放在周围，而后准备好碗筷，盯着自己女儿看了几秒后，忽然想起了什么。

　　“智燮又给你寄东西了，写完作业我拿给你。”

　　正在写作业的少女手停顿了一下，而后像是得到了某种鼓励一般，开始加速原子笔的书写速度。几分钟后，少女麻利的把书本给收入背包，抬头满脸期盼的看着自己母亲。

　　李恩珠笑着从旁边的柜子里拿出一份快递包装盒，递给了对方：“吃完饭再去拆……”

　　只是不等李恩珠说完，含恩静便已经把包装给撕开，手指灵活的从塑料袋中抽出两本黑色书籍。

　　一本上面印着《王的男人》，一本上面印着《汉江怪物》。就在少女准备把袋子给扔掉的时候，发现里面居然还有一封信。

　　“偶妈，你先吃，我把书先放着。”少女屁颠屁颠抱着两本书，夹着信封往卧室跑去。

　　李恩珠抬起手，想要阻止……最终变为了一声叹息。没有哪个父母不心疼孩子，含恩静每天在如此高压环境下成长，做为母亲的李恩珠也很无奈。

　　“奴呐，还记得我们的约定吗？十二月十二，下午五点，八角亭见。”

　　当少女拆开信封，发现里面居然只有这么一行字的时候，顿时期待的心情消失全无。但在看清楚内容后，少女一下就来神了。因为十二月十二，对她来说是一个非常重要的日子……


第22章 来自正太的感动

　　八角亭并不是一个亭子，所有要去南山的游玩的人，都会在这里下车，而后选择缆车、或者游览车上到南山塔底。

　　放学后，含恩静特别抽空与母亲打过电话，便只身一人来到了这里。深冬的白天总是特别短暂，才刚过四点半，天空已经暗了下来。背着帆布包的少女漫步在小路上，从车站下车还要走十分钟，就可以看到首尔塔。当然，也只是看到，因为距离首尔塔还有一段距离。

　　“好久没出来走走了。”含恩静看着四周的绿化带，呢喃说道。

　　距离圣诞节还有十二天，一阵冷风吹来，少女紧了紧衣领，她有些后悔没有带围巾了。路上行人不多，现在不是旅游旺季，而且还是周五，也就她这种学生，而且还是没有什么朋友的学生才会选择来这里。

　　“奴呐，别咬了，我说了等恩静奴呐来再点……”

　　走着走着，一阵熟悉的声音传来。伴随着不知道是痛苦，还是无奈的言语，含恩静抬头看着前方不远处。朴智燮戴着一条黑色围巾，可爱的娃娃脸皱成了一团。他面前，朴智妍带着一条白色围巾，穿着一身长款红色大衣，脚上一双黑色皮靴，正满脸恼怒咬着朴智燮带着手套的手指不放。

　　“噗嗤”一声，含恩静不可抑制的笑了出来。

　　朴智燮在外人面前显得很成熟，总是能够让人忘掉这家伙是个十岁的小屁孩。但只要在朴智妍面前，对方就会显得特别幼稚，就像是……一个有着成年人灵魂的小孩，在哄另一个小孩的似得。

　　“欧尼，你来了。”

　　朴智妍正凶狠的表情在发现了来人后，一下变得柔和起来。少女一把推开朴智燮，小跑着冲到了含恩静面前，关切说道：“他说今天是欧尼生日，还让阿爸买了烟花，但是……这家伙不让我玩。”

　　“给，去玩吧。”

　　朴智燮苦着脸，把手里的黑色手提袋塞进了朴智妍手中。

　　“切，不玩了，以后都不玩了。”朴智妍重重把烟花扔给朴智燮，板着小脸气呼呼的说道。

　　朴智燮嘴角抽了抽，转头看着含恩静：“奴呐，走吧！先去南山塔再说。”

　　“呀，你这就不理我了？”朴智妍一把框住朴智燮脑袋，更加气恼了。

　　“我错了，奴呐……松手，疼……哎一股！真疼。”

　　含恩静微笑看着打闹的两人，她有时候很羡慕朴智妍。有个这么宠着自己的……弟弟，虽然这种称呼很奇怪，但已经初步接触了社会的少女还是能够看出一些差异。

　　“智妍，放过智燮吧，他都认错了。”含恩静上前拍了拍朴智妍的肩膀，柔声说道。

　　朴智妍瞪了眼朴智燮，而后不情不愿松开了对方。她生气的不是朴智燮不搭理她，而是这家伙每次在含恩静面前，就喜欢忽略她。

　　朴智燮整理了一下自己的围巾，然后把凌乱的头发给抚平。转头看着含恩静打量了一会，蹲下在黑色袋子里翻找了一会，拿出一个盒子递给对方：“奴呐，这是生日礼物，先拆开戴上。”

　　“哦？”含恩静哑然望着对方，而后开心的接了过来。

　　“还有我的！”朴智妍不甘落后的在袋子里找了下，同样拿出一个盒子摆在了含恩静面前。

　　“你让奴呐先拆掉盒子好吧。”朴智燮拍了拍自己姐姐的肩膀，小声说道。

　　“救你屁话多。”朴智妍小脸一红，而后恶狠狠说道。

　　含恩静看着手里的粉色围巾，上面绣着漂亮的螺旋花纹，在围巾两侧，还用别的颜色组成了一副卡通图案：“很漂亮！”

　　“奴呐喜欢就好。”朴智燮提起黑色塑料袋，小脸一本正经说道：“快戴上吧，这鬼天气真够冷的。”

　　不知何时，天空完全暗了下来，路灯一排排亮起。昏暗的灯光下，含恩静揉了揉眼睛，喜滋滋的把围巾给戴好。而后又接过朴智妍手中的礼物，愉悦的说了声谢谢。

　　在朴智妍的催促声中，少女拆开了礼盒。而后含恩静手一抖，差点把东西落地上。

　　“我以为欧尼会喜欢的！”

　　朴智妍面上闪过一道尴尬，从含恩静的表情，她可以看出对方被吓到了。

　　“喜欢啊，怎么不喜欢。”含恩静愣了下，脸上扯出一个笑容，欣喜的把手里的东西给戴在了手上。

　　朴智妍送的是手套，只是……这丫头喜欢的风格有点诡异。手套上秀的是一个骷髅头，而不是什么卡通啊、动画之类的可爱人物。对于这一点，朴智燮已经提醒过了。只是某女坚持如此，所以就演变成现在这种情况了。

　　朴智燮憋着笑，拉了拉两人：“走了，再磨蹭，我订的位置就被取消了。”

　　含恩静牵起朴智妍的手，而后又牵起朴智燮的手。小正太还挣扎了一下，但发现含恩静捏的很紧后，便任由为之。三人花了半个多小时，来到南山塔底的广场。

　　朴智燮让两个女孩站在广场中央，现在的南山塔并没有如后世那样经过CJ集团的翻修，灯光也只有一种颜色，所以来此的游客还真不多。

　　含恩静牵着手里拿着烟花，正四处张望的朴智妍，视线随着塔身灯光下，正在广场周围奔走的朴智燮移动。过了十分钟左右，朴智燮才站在远处挥舞着手臂，示意含恩静看过来。

　　“奴呐，看好了。”

　　在一阵叫喊声中，朴智燮蹲下点燃了他摆放的东西。而后……转身就跑，一下就消失在了广场上。朴智燮的举动让含恩静有些没反应过来，但马上一阵轰响，伴随着“咻”的一声，五颜六色的火花在天空散开。

　　彩色的亮光映射在含恩静还有些婴儿肥的脸蛋上，少女下意识伸手想要去抓住那一闪即逝的美好，但只能徒劳的看着它们消失。但过了十秒后，又是“咻”的一声，这次是一个字……一个韩文静字在天空散开，紧接着是“奴呐”，最后是“生日快乐”四个字。总共八次烟花，分别在广场不同的地方散开。

　　而这时候一群穿着制服的保安来到了广场，四处打量寻找着什么。

　　“奴呐，走了……被抓住了得罚款的。”

　　就在含恩静还沉浸在那一刻的绚丽中之时，朴智妍拉了拉对方，小声说道：“智燮在五楼餐厅等我们，让你看完烟花就上去。”

　　含恩静这才回过神来，脑子里忽然出现刚才朴智燮刚才狼狈跑开的模样。

　　“智妍，你能告诉我，智燮喜欢什么吗？”


第23章 无奈的朴爸爸

　　十二月十二日，两个小家伙玩到十点多才回家。同时，两人也遭受了该有的惩罚，比如说……不准出门。

　　不过被禁足的朴智燮非常快的提出了一个要求，我的钢琴课要重启了。

　　这话一出，朴凡烈顿时烦恼了。随后忽然想到李恩珠不是搬到了东大门吗？于是便风风火火的翻出了对方的电话，提出了想要对方继续来担任自己儿子钢琴老师的要求，并且说明了自己家已经搬到了东大门。

　　只是朴智燮好像抓准了这一点，在自己父亲挂断电话后，说自己和含恩静在平时联系的时候，对方有多么多么可怜。孤儿寡母，在首尔拼搏，靠着一个好父亲在乡下开路边摊拱含恩静在汉城发展。

　　朴凡烈对此表示相当同情，于是问出了：“你想说什么，直接说。”

　　“阿爸，你说我们家反正多出来了两个房间，让……”朴智燮说到这里停顿了一下，讨好似得抱住了自己父亲的大腿：“让恩静奴呐和她母亲直接住进来，怎么样？”

　　“扯淡！”

　　没有任何犹豫，朴凡烈否决了朴智燮的提议：“先不说我们家对李恩珠母女俩了解有多少，让一个非亲非故的人住进家里来，万一出现什么意外……”

　　“阿爸，奴呐很喜欢演戏，我也很喜欢恩静奴呐。”朴智燮不等父亲说完，快速说道：“而且李恩珠老师和我相处了这么久，我也很喜欢她，如果她们做出什么过分的事情，就当是我人生的教训，希望阿爸答应我。”

　　这番话一出，朴凡烈就傻了。他一直觉得自己儿子很早熟，但是现在朴智燮所表现出来的特质，简直就是……恩！已经超越了早熟这个概念了。

　　“等我和你偶妈商量一下再说。”犹豫了一下，朴凡烈板着脸说到。

　　“那就这么说定了，我去给恩静奴呐打电话。”朴智燮满脸愉悦的松开朴凡烈的大腿，转身往二楼的卧室跑去：“奴呐，搞定了。”

　　朴智燮的母亲是一个传统韩国女性，而且还是一个很重男轻女的存在。用句不好听的话来说，对方很偏爱朴智燮。所以在某些方面，朴智燮压根不需要在乎自己偶妈的意见，因为对方会无条件顺从他。特别是现在，他一个月收入在两亿韩元上下浮动的情况下。

　　“做得好，奖励你的。”朴智妍亲昵的抱住朴智燮，在对方嘴巴上狠狠亲了下：“以后别说我不肯亲嘴了。”

　　朴智燮傻傻的看着自己的姐姐，喜悦的笑容还保持在脸上，手僵硬的摸了摸嘴巴……而后傻笑起来。

　　“笑你个头，快去打电话给恩静欧尼。”朴智妍拍了下对方的脑袋，恶狠狠说道。

　　事实上在小丫头的心理，虽然对近亲结婚之类的什么，概念不是很全面。但是她明白一件事，那就是和自己弟弟太过亲密，是不被允许的。只是……一想到含恩静会来到自己家，朴智妍就觉得有必要让自己弟弟尝一下甜头。

　　而且最无奈的是，她也很希望含恩静能够住进来，因为这样她就可以随时去向对方请教关于演戏方面的东西。

　　另一边，正在家里看朴智燮寄过来小说的含恩静，手里把玩着朴智燮送的围巾，哼着最近才金钟国才发布的专辑里的歌曲，整个人看上去比前几天精神了一截。

　　家里的电话响起，少女放下书，蹦跳着去接通了电话。

　　“喂，智燮啊！”在听到是朴智燮那独有的奶声，含恩静干脆坐了下来，软糯糯的回答道：“嗯？你说什么，让我去你家住？”

　　含恩静满脸荒唐之色，脸上哭笑不得准备拒绝，但马上她就闭嘴了。朴智燮在说明了原因，而且还简短叙述了不是无条件居住，需要她老妈来做老师，并且还要交生活费之类的杂费之后，含恩静忽然明白过来了，这好像还真是一个不错的意见。

　　于是少女挂断电话，小跑着回到卧室对母亲说明了想法。李恩珠开始当然是拒绝，毕竟她们和朴智燮家关系还没有好到那种程度，而且这算是一个大人情。

　　于是含恩静在犹豫了一下后，便说出了自己的真实想法。

　　“智燮说了，骑士出版社那边已经在和电视台交涉，准备把他的小说改编成电视剧，到时候选角……”含恩静不言而喻的看着自己母亲，眼中充满了期待。

　　李恩珠这下傻眼了，她沉吟了一番抬头看着自己女儿：“去别人家住，会遭受白眼的。”

　　“智燮和智妍都很喜欢我，绝对不会发生。”含恩静想也不想回答道，而后又加了一句：“而且我会乖乖的，绝对不惹朴叔叔生气，绝对做一个好女孩。”

　　李恩珠这下没话说了，事实上她根本不担心朴智燮会排斥自家女儿。做为钢琴老师，她自然明白朴智燮的天赋如何。对方很早就能够自己编曲，甚至已经自己做了一张专辑，只是没有发售而已。而且用专业眼光来看，那张专辑简直颠覆了现在钢琴曲的一些认知。同样，里面的曲子也非常优秀。

　　说白了，人家根本不需要老师。那么问题就简单了，朴智燮完全是冲着她女儿来的。

　　虽然不想承认，但李恩珠还是感觉有点匪夷所思。朴智燮这小子才十岁，今年过了也才十一岁。平常粘着恩静也就罢了，现在居然忽悠自己老爸，来达到让含恩静待在一起的地步。

　　“偶妈，你到底答不答应啊。”

　　见自己母亲沉默，含恩静急了！双手摇着对方的手臂撒娇说道：“我平常都没什么朋友，让智燮和智妍陪陪我，而且智燮还能教我很多东西，求你了，偶妈。”

　　李恩珠无奈望着自己这个完全脸面都不顾了的女儿，叹了口气。不管朴智燮那个小家伙是什么目的，她们两母子根本没有人家值得图谋的东西。说的简单点，就现在朴智燮如果在外面亮出自己Citrine的身份，人家分分钟就能够成为韩国名人。

　　“依你，不过我不会主动联系人家，到时候如果朴智燮的父亲不找我，这事就当没说过。”李恩珠捏了下含恩静的脸蛋，宠溺说道。

　　含恩静激动的抱住自己母亲，脑子里却是回荡起两个月前朴智燮所说的话。

　　“短则一个月，多则三个月，等我……”

　　而后少女心中升起一股古怪感，朴智燮家这半个月的变动，她自然清楚。如果说……少女松开自己母亲，脸色通红的跑出了卧室。


第24章 年关总结

　　东国大学前门路口，是一条不是很繁华的商业街。因为东国大距离明洞只有十分钟路程不到，而在后门处又有小吃一条街，所以门口反而成了比较凋零的地方。

　　不过商业做不起来，不代表咖啡厅开不起来。

　　按照朴智燮的想法，朴凡烈和妻子承包了一间大概两百平米的门面，简单的装修过后，便用了一套十分有趣的经营模式。每个进店的人都要缴纳两万韩元，而后在咖啡厅内，可以续杯两次咖啡。但是有一个非常有趣的设定，那就是可以玩咖啡厅定制的卡牌游戏。

　　按照朴智燮的想法，《权利与权力》已经出到了第二卷，而后会停刊两个月。第二卷已经引出了所有的主流人物，于是他直接按照上一世三国杀、英雄杀之类的设定，做了一套以《权力与权力》相匹配的卡牌游戏。

　　自然，这一想法并不是很成熟，但经过了试玩之后，勉强还能够引出逻辑感。但是一个人的精力有限，于是朴智燮非常无良的拿自己父亲的咖啡厅来做游戏内测场地。

　　加上《权利与权力》这本书的受众，大部分都是大学生，以及上班族。所以嘛！在初期推出以后，本来还对这家咖啡厅的经营模式很陌生的人们，在朴凡烈请了几个大学生做宣传后，顺势就在东国大学传开了。

　　于是乎，这套以《权力与权力》的卡牌游戏也在校园内传开，但因为其人物设定十分繁杂，所以在出来了一个月之久，都没有人仿制出来。

　　但也该这家名为Citrine的咖啡厅，带来了不少客户。

　　“漩涡岛！”苏永昌有些激动的把手中的卡牌扔在木质的桌面上，语气兴奋说道：“按照设定，我的水鬼军团可以增幅百分之三十的杀伤。”

　　“抱歉，阿加西。”坐在对面的朴智燮抿了抿嘴唇，从手中的卡牌中抽出一张布满了烟尘的花样的卡牌：“边境沙城，自动抵消关于所有水系增幅的卡牌。”

　　“呀，你小子作弊。”苏永昌不能忍了，恼怒一巴掌拍在桌子上。

　　他拿骑兵，这家伙就出重甲兵。他出枪兵，这小子不知道哪里蹦出一排的卧龙射手。他出增幅卡牌，朴智燮又抽出一大推抵消的玩意。

　　“阿加西，输了就输了，要认账。”朴智燮淡定的敲了敲桌子，这已经是苏永昌第几次发火了，他不记得了。

　　旁边，朴智妍正在和含恩静玩着同样的游戏。不过两人算是你来我往，并没有这边一边倒的情况。

　　“臭小子，不玩了。”苏永昌瞪了眼朴智燮，这游戏的开发人员是他和朴智燮加上一群美工做出来的，所以他们俩算是最精通游戏的人之一。

　　只是朴智燮这小子总是能够相出很多稀奇古怪的搭配方法，让人防不慎防。

　　“这是去年两个月的财务报表，给你老爸拿去审核一下。”苏永昌从包里掏出一份文件，扔给朴智燮：“话说，你准备什么时候推出这套卡牌，你最近不是挺缺钱的吗？”

　　“到时候再说！”朴智燮笑了笑，收起了文件夹转头看了眼正在忙碌的父亲。

　　他们现在就在Citrine咖啡厅内，因为卡牌的影响，加上《权利与权力》作者笔名的亲自授权，倒是让这家咖啡厅意外的火爆。每天除了上午有个空歇期，从午饭过后开始，直到晚上关门都是爆满。

　　“去年你推出了《宫》《对不起，我爱你》还有《权利与权力》，准备什么时候出新书啊！”苏永昌喝了口已经凉透的咖啡，润了润喉咙淡淡说道。

　　从骑士出版社开业至今，仅仅三个半月不到，他所获得利润，都超过往年他在乐园出版社一年的工资了。

　　“把《王的男人》给出版，之后《汉江怪物》放到下半年再出版。”朴智燮喝了口果汁，他老爸坚决不让他喝咖啡：“之后《权利与权力》，过完年再说。”

　　“你随意，不过最近很多作者都因为你的名气，跑到我这里来投稿。”苏永昌似笑非笑的看着朴智燮，揶揄说道：“要是让他们知道，自己崇拜的作者居然是个十岁小屁孩，会不会气死。”

　　“感情好，你这么说我倒是想起来了。”朴智燮嘿嘿笑了下，起身凑到苏永昌面前小声说道：“六月份开始，给我在釜山挑选最大的书店，最好是繁华地带，我要去做签售会。”

　　“什么意思？你不准备隐藏身份了。”苏永昌皱了皱眉，疑惑问道。

　　“隐藏身份干嘛，我只是不想有人打扰，才不透漏身份。”朴智燮的娃娃脸挂起一道玩味的笑容，圆圆的眼睛微微眯起：“总之，把宣传要做好，Citrine的第一次签售会，而且可能也是最后一次。”

　　苏永昌无语看着朴智燮，他实在摸不透这家伙脑子里在想什么。不过这倒是一个好噱头，毕竟朴智燮完全不需要靠着签售会去拉人气。但是如果有，那就更好。毕竟，每个读者都想看看，这个写出了史诗般小说的人物，到底是谁。

　　距离过年还有十来天，朴智燮转头看着头上冒着细汗，正全神贯注和含恩静对峙的朴智妍，不禁莞尔：“奴呐，出这张。”

　　“嗯？”朴智妍愣了下，转头望着不知何时凑到自己身边来的朴智燮，半信半疑把手中的卡牌给扔在了桌子上。

　　而后含恩静表情呆了下，眼中满是笑意的看了眼朴智燮，摇了摇头扔出了一张牌。于是……

　　“哎一股，我不是故意的……”

　　朴智妍气恼的把朴智燮给按在卡座沙发上，双手在他白嫩的小脸蛋上胡乱揉捏着：“我让你害我输，我让你瞎给意见。”

　　几分钟后，朴智燮很是悲催的揉着已经被朴智妍捏的通红的脸蛋，整理着头发从沙发上坐起来，看着含恩静怨气十足说道：“奴呐，你就不会让让她啊。”

　　含恩静捂着肚子笑的身体直抽，抬头看了眼朴智燮后，又是笑翻了：“看你这么自信，我没忍住。”

　　朴智妍冷哼一声，桌下一脚踹在朴智燮小腿上。

　　朴智燮脸色一白，捂着腿蹦跳着到了桌子另一边，直接倒在了含恩静怀里。

　　“奴呐，她又打我。”

　　一边说着，他还做出委屈状……


第25章 正太生活

　　傍晚时分，朴智燮走在东国大学后门处的小路上，身后是正在叽叽喳喳的朴智妍和含恩静。因为Citrine咖啡厅的火爆，又是临近年关，暂时招不到服务员，于是他们俩的父母直到深夜十点才会归家。

　　而做饭的任务自然就落在含恩静的母亲身上，这也算是一个意外中的安排。也更加稳定了，含恩静母子俩在朴智燮家中的地位。

　　回到家中，桌上早就摆满了菜式。因为朴智燮的存在，朴家生活水平直线上升。朴凡烈生怕委屈了自己的一双儿女，在吃食住行方面，那叫一个大方。

　　只是朴智燮对于这些没什么感觉，已经重生快一年了，韩国的传统食物，除了汤和部分菜式，其余的他毫无兴趣。所以通常情况下，他都是最先吃完饭的存在。

　　心满意足放下碗筷，对着含恩静母亲说了声谢谢后，朴智燮屁颠屁颠就跑回了楼上。事实上这个家里，最忙的人反而是他。

　　因为国际上呼吁对孤儿的关注度提升，KBS忽然不知道怎么就瞄上了《对不起，我爱你》这个小说。已经派人和苏永昌接洽，按照对方的想法，是把版权卖给KBS电视台，让人家自己改编拍摄就是了。

　　只是朴智燮不知道哪根筋不对，以作者身份要求和对方电视台签约作家交流，然后一定得自己来改编这部小说。并且还提出了一个非常有理有据的要求，那就是他来挑选主角。

　　于是事情陷入僵局，毕竟KBS作为韩国三大电视台中唯一一个国立电视台，在某些方面自然不会妥协一个小作家。所以嘛……朴智燮正在忙着修改剧本，而去年所学习的绘画和在剧本方面的知识，在此刻派上用场。

　　剧本和小说不同，小说你只需要把故事讲出来，用文字来描绘！读者自然会脑补画面。并且笔力够深的话，还能够让人有种欲罢不能之感。

　　但剧本不一样，你需要把场景、时间，以及当时人物的状态全都非常明确标注出来。而后导演再根据剧本来布置拍摄场地，接着按照自己的理解来拍摄，最终所呈现出来的便是电视上的那些东西。

　　这一世，朴智燮虽然在某些方面十分变态，比如记忆力以及理解能力都超出了常人。但本质上，他还是一个凡人，该学的还是得学。毕竟，剧本这玩意对他来说，还真是一个十分陌生的领域。

　　半夜十点，朴智妍走进卧室，亲热的从朴智燮身后抱住对方。

　　“还在写啊，快去洗澡，身上臭死了。”小丫头在对方身上嗅了下，而后嫌恶说道。

　　“哦，你先睡，我马上就搞定了。”朴智燮心不在焉回答道。

　　朴智妍撇了撇嘴，一下蹦上一米七宽的大床上，舒服的打了个滚，而后歪着脑袋看了会还坐在电脑前的弟弟。不知道从什么时候开始，对方已经出现了一种只有在父亲身上才能看到的特质，那就是责任感。

　　简单说，现在小丫头觉得和自己弟弟在一起，特有安全感。

　　歪嘴一笑，少女美滋滋的撩起被子钻了进去，语气愉悦喊道：“快点写完睡觉，不然我可发火了。”

　　朴智燮再次心不在焉“嗯”了一声，而后手指变得更加快了起来。十分钟后，他舒展了下自己的两条短胳膊，看了看床上已经睡着的朴智妍。可爱的脸蛋上，泛起一个十分邪恶的笑容。

　　如果朴智妍是醒着的，绝对会惊讶，自己那个平时眼神真挚，长相可爱的弟弟，居然会有如此猥琐的一面。

　　揉了揉手指，朴智燮从衣柜里翻找出衣物，麻利的洗漱一番。而后穿着朴智妍一定要他买的卡通睡衣，再次检查了一遍自己姐姐是否真的睡死后，朴智燮轻着脚步出了卧室。

　　客厅内一片漆黑，李恩珠住在楼下，楼上三间房，一间住着含恩静，一间便是他们姐弟的房间，还有一间则是用来做储物室。加上一个大阳台，所以说朴凡烈为了让自己儿子满意，还真是下了不少功夫。

　　朴智燮踮着脚，小心走到含恩静房间门口，抬起手犹豫了一下，而后敲了敲门。

　　没反应……

　　朴智燮撇了撇嘴，很是干脆直接用巴掌开始大力拍了起来。没一会，传来凌乱的脚步声，含恩静的小脑袋从房间里探出来，看着眼前的小家伙，不禁愣了下。

　　“大半夜不睡觉，敲我房门干嘛。”少女穿着一件白色丝质睡衣，很是大方的把门彻底敞开疑惑问道。

　　“奴呐，想你了。”

　　朴智燮小脸邹成一团，很是委屈的扑进对方怀里，脑袋直接与对方那刚刚发育的双峰来了个亲密接触。少女用的是植物型沐浴露，恰巧朴智燮又非常喜欢这种味道。

　　“哎一股，你怎么了，智妍又打你了？”搞不清楚状况的含恩静下意识就抱住了对方，有些疑惑问道。

　　“不是，就是想你了。”朴智燮抬头，双眼纯良看着少女：“我刚才做梦，梦到奴呐嫁人了。”

　　含恩静很是无语的撇了撇嘴，捏了下朴智燮的小脸蛋。

　　“那也是好多年以后的事情了，而且！我嫁人你伤心干嘛。”含恩静把朴智燮从自己怀里拽了出来，走到自己书桌前整理着东西说道。

　　“因为奴呐的老公不是我啊。”朴智燮佯装天真说道，那充满了稚嫩的声调，却带着几分伤心。

　　含恩静身体一僵，转头看着不知道什么时候，已经在自己床上躺好的朴智燮，不禁苦笑起来：“别装嫩了，调戏我这么有意思吗。”

　　能够写出《权利与权力》这种书籍的人，绝对不是一个普通的十岁小孩。只是含恩静很少会点名这一点，毕竟被朴智燮喜欢，这种感觉也很不错。

　　“我认真的。”朴智燮很是干脆钻进了被窝，瓮声瓮气说道：“喜欢就是喜欢，明白的越多，也就越是不想看着自己喜欢的人离开。”

　　“所以，奴呐！以后没我同意，你不能嫁人。”朴智燮找了个舒服的姿势躺好，语气异常严肃说道。

　　含恩静哭笑不得看着这个小脸蛋满是认真的男孩，转身把台灯关上，走到床边睡了下去：“知道了，以后你不同意，我不嫁人。”

　　少女把朴智燮抱进怀里，舒展了下身体，淡淡说道。

　　或许，她自己都不知道，这句话将会带来怎样的后果。因为谁也不会想到，就这个杀伤力毫无的男孩，已经开始把自己的触手，伸向了那个按照历史正在平缓前进的大圈子。

　　朴智燮反手抱住含恩静，趁着少女不注意在对方脸蛋上亲了下。含恩静无奈的擦了擦脸，而后拍了下对方的嘴巴，再次开始闭目睡觉。

　　这个世界，终究因为我的降临，而改变——朴智燮。


第26章 这首曲

　　清晨，天还未亮，朴智燮便朦朦醒来。有些懒洋洋的打了个哈气，而后忽然楞住了。

　　“这是……”他转头看着还睡得十分香甜的含恩静，脸上泛起一个怪异的表情。

　　说实话，现在的含恩静长相只能说一般。不过后世那个耐看的优点已经凸显出来，初见对方可能觉得并没有什么亮点。但只要仔细观看，你会发现含恩静的五官都非常精细，组成在一起之时，给人十分和谐的感觉。

　　不过在看了几秒后，朴智燮这才想起一件重要的事情。抓了抓脑袋，那张毫无杀伤力的脸蛋泛起一个坏笑，快速在含恩静光洁的脸蛋上亲了下。而后轻着脚步下床，偷偷摸摸的回到了自己房间。

　　不出意外，朴智妍还睡得跟死猪似得。怀里正抱着一个绣着黑色骑士的大枕头，嘴里还念叨着莫名其妙的语言。朴智燮想也不想，快速钻进了被窝，小心把枕头给抽出来，而后自己钻进了朴智妍怀里。

　　“奴呐，起床了，该去培训班了。”

　　朴智燮装模作样的揉着眼睛，摇了摇毫无知觉的朴智妍，慵懒说道。

　　“哦！”朴智妍的小脸揪成一团，不耐的摇了摇脑袋：“让我睡会。”

　　“再磨蹭，我们该迟到了。”朴智燮很是无奈的再次摇晃了几下，小声说道。

　　朴智妍张开眼，盯着怀里的朴智燮看了几秒，而后看了看枕头，眼中满是不解。不过马上少女就懒得纠结，坐起身抓了抓脑袋，双眼无神的下床换衣服，开始洗漱。

　　朴智燮心中松了口气，如果让朴智妍知道，他昨晚跑去含恩静房间了。这个占有欲极其强大的姐姐，估计会把他给打出翔。只是受点皮肉之苦倒是小事，主要是这丫头会生气，还会……嗯！哭。

　　就在两人刚刚收拾好自己，出了卧室，对面含恩静也换好了衣服从屋里走出来。少女盯着朴智燮看了一会，而后嘴角拉出一个玩味的笑容。

　　三人结伴出发，在路上随便买了点吃的，而后到了一家培训机构。含恩静一直在学习舞蹈，因为这样可以塑形。至于朴智妍，因为朴智燮的干涉，少女现在除了流行舞蹈之外，还多了一个舞蹈培训，便是芭蕾舞。

　　说实在的，上一世朴智妍除了那让人无力吐槽的眼间距之外，基本没有任何缺点。但如果仔细观察，就会发现少女的双腿……有点走形。这跟对方小时候，常年学习跆拳道有关。不过这些，只要注意塑形，基本不会又后遗症，只是上一世朴智妍的家庭环境，加上对方父亲……不对，现在就是自己那个便宜父亲，不喜欢自己女儿当艺人。

　　至于朴智燮如何说服自己那个便宜老爹让朴智妍学习这些，简直太简单了。舞蹈、音律对一个人气质的加强，可不是一心半点。朴智妍虽然很有高冷饭，但那是长相缘故。如果给这丫头增添一点典雅的气质，估计杀伤力会直接爆表，前提是……对方别抽风。

　　至于含恩静，事实上少女的身形属于非常完美的那种。只要见过对方真人，你就会发现这女孩，根本不像是电视上那样，骨架粗大、且让人感觉很魁梧。

　　所以严格来说，这个从小就开始对身体塑形的女孩，在身材方面是绝对完美的存在。所以，那些叫嚣着含恩静腿粗、长得壮的人，都是被镜头给误导了而已。因为含恩静不只是内在是个软妹子，外在……同样很软。

　　朴智燮目前需要学习的东西开始渐渐变得简单起来，只剩一种，那便是音律。托那个绝对音感的福，他能够毫无压力的分辨出音色之间的区别，并且非常准确抓住音色之间的特点，而后加以组合。

　　不过他缺少对乐器、歌曲的理解，毕竟！一首歌不光是有曲子就能够成行，你还需要研究用何种乐器来演奏，如何配合这些乐器来把这首曲子的特点给抒发出来。接着就是作词，以及混音、后期制作等等。

　　不过这些都太远，而且目前在培训班他也学不到。朴智燮现在能够做的就是，把所有乐器的特点给完全摸透。

　　一上午时间晃眼而过，下午是跆拳道课程。因为某个正太不满自己的体型，所以拉着不情不愿的朴智妍来学习这玩意。而后又因为含恩静搬了过来，于是这个有钱的正太，就顺便也给对方报了名。

　　傍晚，回到家中的三人跟饿死鬼投胎似得吃过晚饭就准备各自回房。朴智燮照例开始码字，朴智妍则是在屋里整理了一下自己的东西，便屁颠屁颠跑到了含恩静房间去了。

　　她现在把想成为歌手的热情，全都投入到演员中去了。恰好，含恩静就是一个小演员。于是现在小丫头也不玩了，每天回家就是跑过去听含恩静说一些拍戏之时的奇闻趣事。

　　而朴智燮不知道的是，朴智妍在他身后打量了自己一会后，偷偷摸摸的从床头柜里拿出一张CD盒，而后小跑着离开了卧室。

　　“欧尼，就是这个，弟弟找那个胖大叔录制的钢琴曲。”

　　含恩静房间内，朴智妍如献宝似得从怀里掏出一个没有任何封面的CD盒，娇声说道。

　　“这就是你说的那个让人听了感觉很奇怪的曲子？”含恩静接过CD盒打量了一会，半信半疑问道。

　　“欧尼听一次就知道了，那个胖大叔好像是什么音乐制作人，他都夸智燮这首曲子好。”朴智妍麻利抢过CD盒，快速打开而后放进了房间的CD机里。

　　小丫头熟练的按了几下，随后摆放在书桌两边的小音箱传出奇怪的脚步声。而后便是上发条的声音，接着居然陷入了一片安静。

　　“怎么了？不会是坏的吧。”满怀期待的含恩静愣了下，转头看着疑惑问道。

　　朴智妍拍了拍CD机，只是依旧沉默。就在朴智妍想要把碟片拿出来，看看是不是出了什么问题之时，音乐再次响起。

　　轻快的钢琴声响起，朴智妍愣在了原地，满脸错愕看着CD机。而含恩静则是已经完全呆住了。

　　曲子的节奏非常轻快，但不知为何。少女感觉心中泛起一股酸意，就像是看着一个提线木偶，正面对那无可奈何的人生，却也只能笑着面对一样……


第27章 甜头

　　王正勇是KBS的制作部部长，作为韩国三大电视台之一，并且还是国有性质的电视台担任如此重位，他也算是一方人物了。

　　只是隔行如何隔山，最近因为上面批下来，要拍一部以孤儿为主体，并且要弘扬正能量！但是又不能赔本的电视剧。简单说，就是要他拍一部符合标准，并且还要收视率高的作品出来。

　　上头为难他，他自然就为难下级咯！而下面的人也很聪明，很快就找到了他们需要的东西。作家和电视台的联系一直很微妙，他们的作品可以通过电视台来进行扩展、宣传，而电视台也需要好的作家来提供优秀的剧本拍摄。

　　而这次下面人交上来的审核目标，就是一本最近市面上很火的小说《对不起，我爱你》。其中的主角便是孤儿，虽然在感情上悲催了点，但在人生观上确实不折不扣的正能量。你见过谁女朋友被NTR了，还拼命救下对方，而后回到韩国又一门心思单恋，最后就算是死了，也要让对方幸福的人吗？

　　所以说，男主角是不折不扣的正能量。

　　而且故事情节够曲折，人物形象也够丰满，加上还有一定的知名度，简直就是绝佳的拍摄好题材。

　　但是意外出现了，那个叫做Citrine的作家，不知道哪根筋不对！一定要自己来编写剧本，还要做编剧，这就让下面的人头疼了。事实上人家的要求其实也不过分。一个作家在某些方面，只要沟通得当，还真说不定能够让这部剧大火，最主要的就是，他们可以借用Citrine的名气来宣传。

　　但是对方的第二个条件就比较坑爹了，居然还要参与选角。这就有点太越权了，要知道能够选角的编剧，哪个不是有着大火作品垫底，而后才有资本玩着出。

　　Citrine虽然名气很大，但那是在小说界。隔行如何隔山，万一一个亏本，他们找谁哭去，于是底下的人只能把这个问题给上交给了他这个部长来处理。

　　“真是麻烦！”王正勇叹了口气，如果这部小说作者是个无名之辈，早就被KBS给强行压死了。只是对方有着《权利与权力》这部大火小说做靠山，想要威胁对方都难。

　　毕竟，韩国就这么大的地方，但电视台可不只有一家。

　　“喂，请问是苏社长吗？”

　　思考了一下，王正勇只能拨通了苏永昌的电话。

　　“我是KBS制作部王正勇，这里想和你谈一下关于《对不起，我爱你》的改编问题。”

　　简短的做出了自我介绍后，王正勇很是干脆的把话题带到了正事上。只是结果却是让他很蛋疼，苏永昌明确表示，除非满足Citrine的条件，否则他也很为难。

　　“你能让我和Citrine见一面吗？”王正勇沉吟了一会，最终无奈说道。

　　电话那头，苏永昌笑了起来。事实上KBS居然会派出一个部长级别的人来打电话，这就足够让他惊讶了。只是他也不靠这玩意吃饭，所以压根不用给对方面子。

　　在随口敷衍了几句之后，说出了要征求Citrine先生同意的情况，苏永昌便挂断了电话。而后很是快速的拨通了朴智燮的手机号，话说这个手机还是他买给那小子的。

　　“你的剧本写的怎么样了，我的大作家。”苏永昌舒服的靠在座位上，带着调侃说道。

　　“已经写了前三集，怎么？KBS又来电话了。”

　　朴智燮略显稚嫩的声音听上去没什么差异，但说出来的话，却是让苏永昌很无语。一个十岁的孩子，人精的有些过分了。

　　“那个什么王部长，想跟你见一面，谈谈关于改编的事情，拒绝还是同意？”苏永昌也不矫情，懒洋洋说道。

　　“没得谈，演员我来选，剧本我来定！就这么说。”朴智燮更干脆，说完后便挂断了电话。

　　苏永昌乐了，事实上他一直很奇怪，朴智燮怎么说也是天才了。而据传说，天才都是有怪癖的，但目前和朴智燮接触以来，对方正常的一塌糊涂，甚至人情世故方面比一般成年人还要来的给力。

　　摇了摇头，苏永昌笑着拨通了王正勇的电话：“王部长，Citrine那边我已经反映了，他一定要自己写剧本，角色也要他自己来选。”

　　王正勇一下就噎住了，他一个部长出马，对方还这么不给面子。心中不禁生气恼怒之时，忽然想到了一个可行性。

　　“那请你转告一下Citrine，如果他要这么做，十亿韩元的投资，如果这都做不到，那么这次合作，我只能惋惜了。”王正勇冷笑了一下，语调冷硬说道。

　　苏永昌手指敲着桌面，一部电视剧的拍摄过程他也略有耳闻。电视台会拉很多赞助商来分担风险，毕竟谁也不敢保证这部电视剧绝对大火。而后还有另一种方式，便是直接外包给制作公司，很干脆的让对方来承担风险。

　　而这次《对不起，我爱你》属于KBS电视台自己制作的电视剧，所以拉一些人来一起分担，属于很正常的行为。但他还是第一次听说，让编剧来投资的。

　　心中感到荒唐的同时，在与王正勇随意扯了几句，他再次拨通了朴智燮的电话。而后，他就傻了……

　　“你说要把自己这几个月的分红全扔进去？”苏永昌有些激动的从座位上站起，失声喊道。

　　从去年到今年二月，朴智燮总共分红差不多有十五亿左右，其中大部分是因为人气爆发，加上去年上半年的积累，所以才能够在短时间内让这家伙赚了这么多钱。而《权利与权力》的销量，也直接突破了十五万，正在往二十万进发，加上其余几本小说的销量，这么些钱也不是什么意外。

　　但这也不是让朴智燮这么乱来的理由，十五亿！对目前的苏永昌来讲，都是一个不小的数目。对朴智燮来说，更是这小子全身的家当。要知道他们家的那栋两层小楼可是租的，那个咖啡厅店面同样如此。

　　“阿加西，这件事不要告诉我父亲，总之按照我说的做就是了。”

　　电话那边，正在吃午饭的朴智燮一边说着电话，一边把自己的碗给挪了挪！因为有个小手，正拿着筷子在他碗里翻腾。


第28章 筹备

　　当得知Citrine要投资十五亿韩元到电视剧里之时，王正勇也是愣了半分钟左右。随后毫不犹豫，便答应了Citrine提出的所有要求。

　　你不是要自己写剧本吗，你不是要自己选角色吗！随你玩。

　　十五亿相当于九百万人命币，也就是一百多万美元。这放在人均收入每年三万美元的韩国，也属于一笔不小的资金。而一个作家的收入，一年也就几十亿。就算Citrine现在很火，但也才出名半年而已，对方恐怕全部家当也就这么多了。

　　当然，如果对方是富二代，那么王正勇认栽。不过有这么一个好家伙在旁边承担风险，到时候拉别人来一起投资，也是一个好借口。毕竟，电视剧编剧都开始投资了，那么其目的就是绝对要让这部剧赚钱，否则……那就真的呵呵哒了！

　　至于朴智燮，他正在和自己的姐姐抢食中。

　　“呀，奴呐，你这么欺负你弟弟真的好吗。”

　　被小丫头给按在座位上，无力反抗的朴智燮很是憋屈喊道。

　　“谁欺负你了，吃那么多又不长身体，还不如给我吃。”朴智妍理直气壮的言辞，让旁边坐着正在安静吃饭的含恩静直接笑喷了。

　　朴智燮很是无语的撇了撇嘴，如果不是朴智妍抢他的菜，他都没这么有胃口。只是……朴智妍又故意不吃完，总是剩下很多，这让他有种吃二手饭的感觉。

　　“你的电视剧，终于可以开始拍了？”

　　三人正在距离培训学校不远的一家餐厅内，含恩静吃完饭后擦了擦嘴，满脸好奇问道。

　　“嘿嘿，编剧已经找到了，现在还差导演、监制，以及演员。”朴智燮撸起袖子，大口扒着拌饭：“虽然不能让奴呐演很重要的角色，但是可以演很有特点的角色。”

　　“特点，哎一股！如果没必要，就不要把我塞进去了。”含恩静愣了下，而后连忙拒绝道：“毕竟……毕竟……”

　　“毕竟我是编剧，我来决定谁演！”朴智燮心满意足的喝了一口水，擦了擦嘴后打断了含恩静的话。

　　“我也要！”朴智妍很是蛮横的搂住朴智燮，一只手框住对方脖子娇声喊道。

　　“奴呐，等两年再说，先练练！”朴智燮憋气的喊道。

　　“呀，你偏心。”朴智妍可不管那么多，小丫头现在就是觉得不公平。

　　朴智燮很是无语的对含恩静投过去一道求助的眼光，而还有些愣神的少女这才反应过来，苦笑着拉了拉朴智妍：“演戏不能这么乱来，每个角色都要找到适合的人选。智妍这么懂事，一定明白你弟弟的苦心。”

　　“欧尼，我不是要演戏，我就是觉得……”朴智妍双手框着朴智燮，小脸皱成一团：“就是觉得，心里不舒服。”

　　“这次我要出国拍摄，带着你，保证让你玩个够，行不行。”

　　朴智燮用力从朴智妍怀里挣脱出来，用自己平身最快的语速麻利说道：“顺便让恩静奴呐也一起，这次要去的地方，可是澳洲。”

　　两个女孩有些傻傻的看着整理衣服的朴智燮，两人还真没想到会有这种福利。

　　而朴智燮的话语让两人充满了期待，毕竟出国……可不是谁都有机会去的。在过了几天后，培训学校放假，李恩珠带着含恩静回老家和对方父亲过完年，而后又急急忙忙的赶了回来。

　　至于朴智燮家里，那叫一个热闹。Citrine咖啡厅仅仅营业三个月不到，就把投资的本钱给赚了回来，而距离租约到期还有一年半，所以……接下来的时间除开那些咖啡原料、水电之类的费用，相当于净赚。

　　高兴的朴凡烈带着一家人好好游玩了汉城一次，如果不是朴智燮说年后有事情，估摸着他都想带一家人去济州岛玩玩了。

　　加上因为朴智燮说去澳洲的承诺，朴智妍也罕见的没有任何意见，除了整天都缠着朴智燮，催促对方快点启程之外。

　　事实上朴智燮也想快点启程，《对不起，我爱你》这部电视剧上一世的收视率并不高，才百分之二十上下左右。对比起同年的《巴黎恋人》《浪漫满屋》这些大势作品，那叫一个寒掺。

　　不过，这些作品都集中在下半年才会播出。所以朴智燮要抢在这之前，让《对不起，我爱你》快点呈现在观众面前，并且还要修改一些东西。

　　这部电视剧的灵魂人物便是“车武赫”，而能够把这个角色演活的人，就朴智燮所知，好像也只有那个靠着这个角色出名的阿加西“苏志燮”了。

　　而此刻的苏志燮只是在演艺圈内正是上升期，而且已经在一线艺人位置徘徊，只要错开档期，请到对方也不是什么难事。

　　至于另一个便是这部电视剧的女主角，由林秀晶扮演的“宋恩彩”了。想到这里，朴智燮脑子里忽然出现了一个穿着彩色针织衫，皮肤白皙，留着齐腰大波浪卷长发的童颜女孩。那最经典的一幕就是，林秀晶满是无助的双手抱在膝盖前，坐在墨尔本街头。而苏志燮则是蹲在对方跟前，小心询问着什么。

　　这幅画面并没有什么，放在后世甚至会被人当成是大叔骗小萝莉的样板。但如果结合了最后的结局，那么这幅画面就完全变了。

　　如果……车武赫没有遇到宋恩彩，没有那次邂逅！或许这个故事，就不会这么凄美了。

　　摇了摇头，朴智燮把这些无稽的伤感给抛出脑海。他没时间去操心这些，因为如果他现在不努力，未来可就真的要伤感了。

　　“大早晨去哪里啊！”

　　朴智妍迷迷糊糊从床上爬起来，看着已经穿着整齐的朴智燮问道。

　　“有点事情要出去一趟，你跟着来，还是在家玩？”朴智燮整理着自己的背包，漫不经心说道。

　　“等我，我也要去！”朴智妍猛地惊醒过来，身体一跃便跳下床：“以后不准丢下我，知道了吗。”

　　少女扔下这句话，头也不回的往厕所跑去。朴智燮呆呆的看着对方的背影，不由笑了起来呢喃道：“那你快点长大吧，奴呐……”


第29章 他是Citrine？

　　苏永昌穿着一身黑色西服，头发打理的整整齐齐站在朴智燮家门外，等着对方的来临。

　　KBS的速度很快，在朴智燮答应后，对方只用了半个月不到就把前期工作准备完成。剧组虽然还没有完全建立，赞助商也还在商谈，但主要导演、监制等人员，却都是已经齐聚。

　　而今天，苏永昌来这里就是为了接朴智燮去和那些人见面，顺便把演员给确定下来。然后开始电视剧拍摄前的宣传工作，以及培养一下剧组人员之间的感情。

　　毕竟，如果这部剧开拍，那么他们就要在一起好几个月之久。

　　“阿加西，给我买的紫菜包饭在哪。”朴智燮穿着一身黑色礼服类型的服装，牵着还在大哈气的朴智妍从屋里走出来，淡淡问道。

　　苏永昌收回思绪，笑着把手里的纸袋递给对方：“你倒是挺淡定的，这可是改编你自己的作品。”

　　“阿加西，你很紧张吗？”朴智燮把手里的食物分给朴智妍，而后抬头呐呐问道。

　　苏永昌神色一滞，不由哑然失笑起来。事实上出版社能够把作品改编，也算是一种对自己公司的宣传。但不管是朴智燮，还是苏永昌都非常明白。两人靠的根本不是这种小作品的改编，真正的大头还在后面。所以罕见的，两人非常默契的对此都不怎么上心。

　　事实上如果不是朴智燮在里面投资了十五亿韩元，苏永昌都觉得根本没必要这么麻烦。直接把改编权授权给KBS，然后收分红就是了。

　　朴智妍小脸蛋鼓鼓的咀嚼着看着眼前的一大一小两人，小丫头没搞懂两人的对话。不过这并不妨碍她来加入，拉了拉朴智燮小声问道：“今天真的能够看见明星吗？”

　　“不出意外的话，可以看到很多。”朴智燮稚嫩的小脸上闪过一道玩味的笑容，不急不缓说道。

　　随后三人上了苏永昌的车，东大门距离KBS总部大楼有一段距离，路上朴智妍懒洋洋的坐着看了会风景后，很是干脆抱着朴智燮把对方当成枕头开始睡觉。

　　四十五分钟很快就过去了，朴智燮叫醒了小脸红扑扑的朴智妍，帮对方把围巾给扎好！便拉着对方下了车。三人一路走进KBS电视大楼，早早便有人在大厅等候。

　　苏永昌在表明了身份后，对方便带着三人来到了位于制作部门的一间会议室内。

　　里面已经坐了好几个人，当看着苏永昌居然带着两个小孩来此之时，都是齐齐愣了下，不过也没有发出疑问。韩国电视剧的编剧地位很特殊，只要名气够，完全可以主宰一个剧组的所有大小事宜。前提是，你不能乱来。

　　而这次的编剧据说是人气作家Citrine，对方甚至还投资了一笔不小的金额在这部电视剧里。所以只要苏永昌这个Citrine的代言人不做出什么很离谱的事情，别人基本上都会选着无视。

　　“苏永昌XI，这是李亨民PD，这是郑监制……”

　　王正勇坐在首位上，看到苏永昌后起身上前主动做出了介绍。介绍最后之时，忽然迟疑了一下，凑到苏永昌耳边小声说道：“Citrine来了没。”

　　“来了啊，他不就是咯！”苏永昌让出身位，把朴智燮娇小的身躯给暴露在了王正勇视野内。

　　王正勇眼神呆滞的打量了一下朴智燮，而后下意识伸出手做出了自我介绍：“我是KBS制作部部长王正勇，Citrine先生你好。”

　　“你好，王部长可以叫我朴智燮。”

　　朴智燮非常得体的伸出手和对方握了下，非常得体回答道。

　　王正勇这才反应过来，这是什么鬼！Citrine居然是个小孩，而且看上去最多十岁的样子。只是不管如何，他现在要保持淡定。努力扯出一个微笑，走到主位上坐下。

　　“大家现在都相互认识一下，我对着次电视剧的拍摄抱有相当大的信心，因为我们请到了著名作家Citrine来做编剧。”王正勇嘴角抽了下，脸上拉出一个十分不自然的微笑起身走到朴智燮跟前：“没错，大家不用惊讶，他就是Citrine。”

　　而接下来的气氛就变得相当有意思了，会议室内的视线基本都聚集在了朴智燮身上。其中蕴含着各种复杂的信息，一个能够写出《对不起，我爱你》的人居然是这么一个小屁孩，着实让人很难接受。

　　至于朴智燮，很是淡定的拿出剧本做出了一些讲解，稚嫩的声音在会议室里回荡着。朴智妍则是双手撑着脑袋，看着自己弟弟的表演。她在等待，那些朴智燮所说的明星到底什么时候来。

　　在经过初始的错愕后，发现朴智燮在剧本方面的确有一番准备，这些人也开始试着接受Citrine就是一个十岁小孩的事实。收起了心中的惊讶，开始专心记录起朴智燮的要求。

　　王正勇则是擦拭了一下额头的汗渍，早早就便先离开。他来这里只是表明一下态度，但是没想到居然碰到了这么一件让人蛋疼的事情。Citrine居然是个小孩，简直让人无法想象。

　　在经过了接近一个小时的讨论后，李亨民便提醒朴智燮要去和主要角色沟通了，而且要把剧本给下发下去开始招募配角。一行人拿起手中的文件夹，陆续走出会议室往一间录影棚走去。

　　在现场已经摆好了座位，苏志燮和林秀晶两个朴智燮指定的主角正坐在里面聊天，看到一行人走进来，两人起身问好后，便把视线投到了朴智燮身上。毕竟，这里都是剧组人员，多出两个小孩的确很是惹人注意。

　　朴智妍则是双眼泛光的看着林秀晶和苏志燮，两人在近几年都出演了一些配角，特别是苏志燮还出演了去年人气电视剧《巴厘岛的故事》，至于林秀晶也同样是一线女演员。

　　“这是Citrine编剧，也就是他指派你们两人来演男女主角的。”李亨民作为导演，自然介绍的工作也交给他来。

　　而当苏志燮和林秀晶在听到李亨民的话后，两人直接傻了。因为李亨民所介绍的人，正是那个小脸上满是玩味，正打量他们的朴智燮。


第30章 这小子很可爱

　　“你是编剧？”

　　“没错，奴呐！我就是这次电视剧的编辑，你可以叫我朴智燮，也可以叫我Citrine。”朴智燮咧嘴一笑，看着眼前的童颜女孩淡定说道。

　　苏志燮在一边看的有点呆了，他也算是见过世面的人了。但眼前这一幕，实在是有点难以接受。

　　只是朴智燮根本不等他们反应，从怀里掏出一个本子放在两人面前，顺便还递上了一支笔：“麻烦，签个名！我奴呐非常喜欢你们两个。如果可以话，最好是合个照。”

　　苏志燮这才发现朴智燮身后还站着一个正脸色激动的小女孩，脸上拉出一个怪异的笑容弯腰看着两人：“你总得把你姐姐的名字先告诉我吧。”

　　“朴智妍，一个很好听而且很好记的名字。”朴智燮微笑说道，说着还把朴智妍往身前拉了下：“别害羞了，没看人家挺好说话的。”

　　“哎一股，谁害羞了，再多嘴，回家收拾你。”朴智妍小脸一皱，恼怒说道。

　　林秀晶和苏志燮不禁乐了，而站在旁边的苏永昌、以及李亨民等人也是嘴角直抽。就这么一个小屁孩，居然是编剧。而且人家确实写出了很多优秀的作品，这才是真正让人无法接受的存在。

　　随后朴智妍羞答答的让两个主演在自己的小本上签下了祝福语，喜滋滋的收了起来。如果不是知道以后还要跟着剧组去拍摄，恐怕这丫头还非得来个合照才肯结束。

　　而后便是朴智燮的表演的时间，在问过两个主演是否看过剧本之后，他非常不客气的要求两人进行一遍排练。从中挑选出了他印象最深的那一幕，便是林秀晶坐在街角，苏志燮蹲在对方面前的那一个镜头。

　　苏志燮属于实力派，虽然现在没什么知名作品，但其演技，在前几部作品中已经展现了出来，并且得到了观众认可。所以朴智燮根本不担心对方的状态。

　　反倒是林秀晶，其形象也够让人喜爱，只是……说实话，上一世《对不起，我爱你》中。如果不是苏志燮演技爆棚，这部电视剧还真指不定就扑街了。

　　其中与市场有关，但更多的是，林秀晶在演技方面，与苏志燮差距的确太大。倒不是说她差，而是一个中层玩家，突然碰到了顶级人命币玩家，差距自然就显出来了。

　　李亨民站在朴智燮身后，看着两个正在调整情绪的演员。比起对方那个还算正常小孩的姐姐，这个长相稚嫩，甚至可以说是可爱的男孩，却带着一种成年人才有的行为举止。

　　“停！”

　　朴智燮看着按照剧本双手抱在胸前，满脸迷茫看着苏志燮的林秀晶，不急不缓喊道：“林秀晶奴呐，这样叫你不介意吧？”

　　“没事！”林秀晶疑惑看着朴智燮，笑着大度说道。

　　朴智燮抿了抿嘴唇，他的长相和朴凡烈有点差异。或者说，他本身就好像没有继承他那个父亲的基因：“奴呐，你能表现的……更加自然一点吗，就是说，对一个陌生人的戒备要更加的突出。”

　　“哦！”

　　虽然对一个十岁小孩如此解说很是奇怪，但林秀晶还是按照对方的指令调整了一下，而后比了个OK的手势。

　　旁边苏志燮打量了朴智燮一会，对于眼前这个和自己名字差不多的男孩，他已经开始好奇了。到底是怎么样的家庭，才能培养出这种怪胎。

　　随后林秀晶试着调整了下，再次排练了一遍，朴智燮盯着对方看了一会，才笑着点了点头。在简单的沟通了一番后，小正太拒绝了聚餐的提议，拉着苏永昌和嘟着嘴的朴智妍就离开了。

　　三人刚走，一干人员便沸腾了。不过这些与朴智燮无关，他现在头疼了。

　　“阿加西，帮我把林秀晶的私人电话搞来。”

　　才刚上车，朴智燮就苦恼说道。

　　“怎么？你还想请别人吃饭啊。”苏永昌一边发动车辆，一边调侃道。

　　“我是担心我的十五亿不能回本。”朴智燮脸色一苦，如果林秀晶继续刚才那种状态下去，就算有他的介入。这部电视剧的收视率也就比上一世高出那么一点而已，虽然不会亏本，但完全与朴智燮的初衷不符。

　　所以，为了让自己的十五亿翻倍，他必须做点什么。

　　“这么严重，我看那个林秀晶不是演的挺好的吗。”苏永昌脸色严肃起来，看着后视镜好奇问道。

　　旁边朴智妍乖乖的坐在位置上，她是朴智燮的姐姐，自然明白对方现在是真的有事，小丫头才不会去干扰自己弟弟。

　　“我要的不只是好，我要的是完美。”朴智燮拧着眉毛，很是认真的挥舞着两只短胳膊激动说道：“这关乎到我以后的作品，阿加西，你可要把这事放在心上。”

　　“你这小子……”苏永昌噎了下，很是无语转头瞪了眼朴智燮：“知道了，保证帮你要到手。”

　　回到家中，朴智燮一反常态的没有练习钢琴，而是直接跑到了房间，打开电脑手指在键盘上敲击着。朴智妍站在对方身后，面色担忧的看着自己弟弟。她根本不理解朴智燮为什么会这么焦急，所以面对弟弟的烦恼，她丝毫没有办法。

　　直到晚饭时间，李恩珠带着含恩静从老家赶来，而后含恩静屁颠屁颠冲进房间后的响动，才总算是把朴智燮从这种奇怪的状态中给解除出来。

　　“怎么了，谁欺负你们了不成。”见朴智妍满脸沮丧，朴智燮也是疲惫不堪的模样，含恩静好奇问道。

　　“奴呐，欢迎回来。”朴智燮看了眼朴智妍，而后笑着上前说道：“明天，我带你去见个人。”

　　“见谁？”含恩静下意识就被朴智燮的话题所吸引。

　　“林秀晶，顺便……奴呐！”朴智燮转头走到朴智妍身前，双手按在对方肩膀上：“我觉得啊，有时候，人就是要自由一点，比如说……有些东西，就是要按照心中所想的来。”

　　朴智妍好奇看着自己的弟弟，小脑袋思考了几秒，而后忽然笑了起来。

　　“嗯！”小丫头看了眼满脸迷茫的含恩静，而后脑袋重重点了下。


第31章 关于如何开展

　　含恩静站在洗漱台前，看着镜子里的自己，最近一段时间的变化让她觉得有些梦幻感。第一次，回到老家后居然会有种想要回到汉城的冲动。

　　“奴呐，好了没，我们该出发了。”

　　朴智燮的声音从门外传来，少女嘴角弯起一道微笑。看着镜中的自己，做了个加油的手势，快速走出厕所。

　　“今天不带上智妍吗？”背起包，含恩静左右看了下，发现少了一个人的少女好奇问道。

　　“让她多睡会，再说是私人会面。”朴智燮很是自然的牵起少女的手，转身往楼下走去。

　　含恩静不可置否的笑了笑，而后拉住了朴智燮：“围巾没戴好！”

　　少女帮朴智燮把围巾给取下来，重新戴上，随后满意打了个响指，愉悦说道：“这样就行了。”

　　朴智燮错愕看着眼前的女孩，对方还没有后世那般让人沉迷的容颜，但声音还有性格……看来有些东西果然是天生就有的。

　　昨晚他们回家后，苏永昌便通过一些关系，要到了林秀晶的电话。以朴智燮编剧的名义，把对方给约到了Citrine咖啡厅。一大一小，大清早便起床开始准备。

　　“智燮，为什么你会写出《对不起，我爱你》。”

　　路上，含恩静双手插在口袋里，望着旁边正低着脑袋闷头前行的少年说道。

　　“为了赚钱啊！”朴智燮想也不想回答道，他取下手套，捂在嘴边哈了口气：“而且，我也很好奇，人为了爱情到底会付出多少。”

　　“什么意思？”

　　虽然和一个十一岁的小孩讨论这种问题很奇怪，但含恩静早就没把朴智燮当小学生看待了。

　　“很简单啊！”朴智燮搓着手，略带深意的看了眼含恩静：“每个人都有执念，车武赫表面上是一个地痞流氓，但内在却是一个需要渴望关怀的男人。所以他可以为了爱情付出生命，因为他觉得自己的命不值钱。”

　　“但是之后，当他渐渐找到了亲人，找到了自己真正可以付出一切的人后，却发现自己活不长久了。”朴智燮眼中闪过一道追忆，有些怅然说道：“我想让别人也体会一下这种心情，然后……顺便赚钱咯。”

　　含恩静沉默看着朴智燮，从上次那首歌她就听出了一些东西。这个才十一岁的小家伙，有很多心事。

　　“小屁孩！”

　　少女撇了撇嘴，小声嘀咕道，只是眼底却是闪过一道莫名的笑意。

　　当两人来到咖啡厅之时，内里还没多少顾客。朴凡烈和朴妈妈正坐在吧台处聊天，见到自己儿子后，两人上前看了眼便按照惯例做了两杯奶茶放在吧台上。

　　朴智燮自然也不客气，拿了就带着含恩静坐在了靠里面的一间卡座内。

　　没一会，一个带着墨镜，身后跟着一个年轻男子的女孩便走了进来。在询问了朴凡烈一番后，便笑着取下墨镜，一屁股坐在了朴智燮桌子对面的座位上。

　　“朴智燮小作家，找我有什么事吗？”

　　林秀晶的笑容十分具有亲和力，就像是她的长相一样，很难让人提起戒备心。

　　“奴呐，你觉得自己适合恩彩这个角色吗？”朴智燮脸上泛起一道微妙的笑容，往含恩静身边凑了下：“不要误会，我只是想知道，你对这个角色的理解。”

　　含恩静安静的看着眼前的女人，很有气场，就像是她见过的很多艺人一样。不过林秀晶长得真精致，完全看不出已经是二十几岁的人了，反而有种对方才十八的感觉。

　　“一个非常傻气的女孩，但是又有着自己的人生准则。”

　　没有长篇大论，林秀晶那双空灵的双眼盯着朴智燮，在微微思考了一番，非常直接说道。

　　朴智燮笑了，那张只能用可爱形容的脸蛋笑的很开心。从包里拿出一叠A4纸张，随手翻了翻：“奴呐，这是新的剧本，如果不出意外，最多半个月后就会开拍，到时候希望奴呐不要让我失望就好。”

　　“看来我是合格了？”林秀晶愣了下，而后捂嘴轻笑着说道。

　　事实上这部戏在找上她之时，就显得很突兀。没有试镜，没有任何考核，直接就发出了邀请函。在听说编剧是Citrine这个神秘作家，并且对方还在这部电视剧上投入了不小的成本。苏志燮和林秀晶的经纪公司，连犹豫都没有就把这部剧给接了。

　　朴智燮并没有回答这个问题，而是对着自己老爸招呼了一下，而后非常不客气的说道：“奴呐，麻烦给我家咖啡厅打个广告，不介意吧？”

　　“哎一股，你还真是……”林秀晶很是无语的看了眼对方，而后点了点头。

　　朴智燮嬉笑着起身，牵着含恩静走到林秀晶跟前，自己则是很不客气的让林秀晶蹲下来，站在这个恬静女孩旁边对着正在拍照的朴凡烈比了个V。

　　“小作家，你的手！”林秀晶看着放在自己肩膀上的白嫩小手，小声在对方耳边说道。

　　“奴呐，我可是才十岁，这你都介意啊？”朴智燮满脸夸张的看着对方，一副很受伤的模样说道。

　　“你的小女朋友可是在看着了。”林秀晶笑着指了指正偷瞄着两人的含恩静，调侃说道。

　　“奴呐想多了，我们是很要好的亲故。”朴智燮非常不客气的说道：“以后，这张照片会很值钱的。”

　　含恩静拉了拉朴智燮，示意别胡闹！从朴智妍口中她得知了一件事，就是这小子喜欢往长得漂亮的女孩子里怀里凑。她不知道自己算不算漂亮，但也不排斥朴智燮的这种行为。

　　只是……别人，她就说不好了。

　　朴凡烈可不管自己儿子的突兀行为，林秀晶他见过，货真价实的明星。虽然搞不懂对方为什么会拜访自己这个小咖啡厅，但是如此好的机会做广告，他才懒得去思考别的。

　　但谁又知道，他为了拍广告所用的照片，只是一个开始。


第32章 出国咯！

　　四月初，经过了两个月筹备，《对不起，我爱你》剧组终于组建完毕。主角苏志燮，女主角林秀晶，男二号还是一个熟人。当然，朴智燮认识对方，对方不一定认识他。

　　因为这货就是后世让无数SONE都恨不得杀之后快的人选之一，郑京浩。

　　本质上朴智燮是不想启用这号演员，但是人家有关系，不知道通过什么手段硬是把自己塞进了这个剧组。KBS电视台这么给他面子，让他来挑选主角，并且权限也开到了最大，他自然不能太过嚣张。所以也默认了对方的存在，只是男二的戏份忽然变少了而已。

　　不过这些都先抛开不谈，朴智燮苦着脸，承受着这一世母亲犹如魔咒一般的叮嘱。

　　借着苏永昌的名义，以电视台需求为借口，朴智燮需要出国一趟。因为是公费报销，他非常不客气的把含恩静和朴智妍全都给带上了。

　　而对于自己才十一岁的儿子居然要单独出国，朴妈妈表示非常不理解。所以从昨晚到现在，一直在叮嘱对方要小心，千万别走丢了之类的话语。

　　好不容易等含恩静和朴智妍整理行装完毕，朴智燮犹如兔子一样背着包就跑出了门。

　　“哎一股，以前怎么没发现我偶妈这么啰嗦。”同样受到了摧残的朴智妍满脸解脱像，跟着朴智燮出了门。

　　唯独含恩静比较有礼貌，少女在与自己母亲告别，而后又对着朴妈妈鞠躬后，才在对方一定要照顾好朴智燮的叮嘱中出了门。最后才是苏永昌大笑着从屋内走了出来，对方满脸玩味的看着朴智燮。

　　“啧啧，小作家，千万别走丢了。”苏永昌模仿着朴智燮母亲的口吻，憋着笑一本正经说道。

　　“阿加西，你这样嘲笑自己的合作伙伴，是很不道德的行为。”朴智燮小脸一黑，认真看着对方说道：“作为一个三观正常的祖国幼苗，我需要休息很长时间来恢复，所以阿加西，第四卷《权利与权力》放到八月再说把。”

　　“呀，臭小子，我连签售会的场地都谈妥了，你想亏死啊。”苏永昌玩味的笑容瞬间消失，恼怒喊道。

　　“开个玩笑而已，阿加西也太没幽默感了。”朴智燮的娃娃脸闪过一道揶揄的笑容，淡定的拉开车门坐了上去：“阿加西，再磨蹭可就晚点了，到时候机票钱你来出。”

　　含恩静和朴智妍两人默然看着这对活宝的斗嘴，小嘴早就笑开了。含恩静则是憋着笑容，毕竟苏永昌也算是长辈。

　　瞪了眼朴智燮，苏永昌帮着含恩静把行李箱给放到后备厢中，而后坐到主驾驶，一路飙车来到仁川机场。在门口，剧组人员早已等候多时，看着几人到来后上来打了个招呼。

　　说到这里，朴智燮倒是很不客气借用KBS的公款买了头等舱的票，而且为了免去麻烦，连儿童票的优惠都没用。对于编剧的大手大脚，监制方面自然是有过阻止的想法。只是……对方又是投资商，加上因为是接着Citrine这个名号拉了好多人来投资，在考虑了一番后，只能任由为之。

　　在经过了繁琐的检查后，顺利登机的朴智燮很是淡定的开始睡觉。含恩静和朴智妍则是好奇打量着周围，一个是从来没坐过飞机，另一个……则是好奇头等舱而已。

　　整个剧组如此任性的只有朴智燮而已，要知道还没谁敢这么正大光明借用公费来自己享受。就算是主演的几人也没这个待遇，毕竟韩国艺人待遇可比不得华国。

　　在经过初始的好奇后，含恩静很快恢复了淡定，少女转头看着旁边已经睡着的朴智燮。心中不禁感叹着了一句，这家伙的神经粗大。

　　含恩静长这么大，还是第一次离开父母，单独去这么远的地方。但朴智燮和朴智妍两人跟没事人似得，一个睡得跟死猪一样，一个正在跟空姐要吃要喝……真“姐弟”啊。

　　这次去澳洲，苏永昌并没有跟着，他还要打理骑士出版社，可没功夫陪着朴智燮到处旅游。所以严格来说，这次去澳洲，朴智燮、朴智妍、含恩静三人是完全自由的状态。

　　从仁川到墨尔本需要十一个小时，路上朴智燮彻底贯彻了什么叫做猪的概念。睡醒了就吃，吃完了然后继续睡。直到被含恩静给摇醒，他才发现他们已经快要到目的地了。透过旁边的小窗，依稀可以看见远处城市之间的零星灯光。

　　打了个哈气，舒展了下身子，朴智燮开始整理行囊！

　　经过了一番检查，与剧组回合后一行人坐着早已安排好的大吧来到酒店，已经是晚上十点多了。说到这里，在登记过后，从后勤人员手里拿到房卡，朴智燮便带着两个女孩来到房间准备休息。

　　他来这里的主要目的就是旅游，当然！这话不能说出来。要知道，他可是打着来看拍摄进度的名义跟过来的。

　　进入房间后，朴智燮就接到了导演李亨民的电话，对方说了明天的安排后，就挂断了电话。朴智燮懒洋洋的躺在床上，看着正在浴室洗澡的两个女孩，忽然眼睛一亮。


第33章 喜欢奴呐

　　浴室内弥漫着一片白色水汽，朴智燮舒服的泡在浴缸里。他对面，朴智妍已经初步长开的小脸上满是思索看着自己的弟弟。

　　小丫头心里很清楚男孩子和女孩子不能一起洗澡，只是朴智燮非得进来，她也懒得阻止。因为她根本不知道，一起洗澡到底有什么错，只是单纯觉得不应该一起而已。

　　而含恩静可是货真价实的十五岁少女，自然明白男女之间的差异。只是，一看到朴智燮那种失落的模样，少女就不忍心拒绝。

　　“奴呐，帮我擦背。”朴智燮可不管那么多，恬不知耻的把毛巾递给含恩静，大大方方的背对着少女说道。

　　“哦！”少女视线在朴智燮身体上游弋了一会，没有任何异常，也没有卫生课上所说的那种东西。

　　只是少女哪里知道，朴智燮正微微撇过头，欣赏着近在咫尺的美丽风景。比起朴智妍那平板身材，十五岁的含恩静已经开始发育。虽然小了点，但鼓起却是实实在在的。要知道在古代，这个年纪都可以生孩子了。

　　当然，朴智燮现在是没这个功能，只能望而兴叹之。

　　“我洗完了，你们快点。”

　　朴智妍瞥了眼自己的好弟弟，她决定要去上网查查，了解一下关于这方面的知识。含恩静脸上的羞涩，还有朴智燮那时而冒出的嘚瑟，怎么看这小子都不是在做好事。

　　朴智燮心中一喜，目送朴智妍出了浴室，转身就一个踉跄倒在了含恩静怀里。

　　“奴呐，你身上好软。”

　　含恩静神色慌乱的想要推开朴智燮，只是对方那满脸天真、纯良的模样，让她苦笑着不知如何是好。

　　“智燮，男孩子不能这样，会显得很没礼貌。”含恩静思索了下，任由朴智燮靠在自己胸前，满脸认真说着。

　　“哦？”朴智燮抬头疑惑看了眼少女，而后继续用脸蛋在对方胸前磨蹭着：“可是我喜欢这样，怎么办！”

　　“呀，但是我不喜欢。”

　　含恩静终于忍不住了，少女有些恼怒的把朴智燮从怀里给拉扯出来。那种奇怪的感觉犹如触电般的感觉，让少女觉得十分难堪。

　　“奴呐是讨厌我和你亲近吗？”朴智燮动作一僵，满脸失落的从少女怀里退了出来：“我知道了……”

　　“好了好了，你随便，不过不准用手摸。”含恩静白皙的肤色上缓缓爬上一道道红晕，带着点破罐子破摔的恼怒喊道：“不过不准告诉别人，要不然我可是真的会生气。”

　　朴智燮低着脑袋，嘴角泛起一道邪笑，只是这道笑容转瞬即逝。他表情略显激动的抱住少女，语调略显低沉的轻声说着：“奴呐，我知道这么做让你很难受，但是我真的很喜欢奴呐。”

　　“如果这么做让奴呐很难堪，我忍着点也行。”

　　只是嘴上这么说，朴智燮依旧是贴在少女身体上，那双纯真的双眼，满是期待看着含恩静，像是在渴求某种回答似得。

　　少女无语的揉了揉脸，压制住心中那种古怪的别扭感，亲昵低头在朴智燮脸蛋上亲了下：“没事的，智燮喜欢就好。”

　　“我最喜欢奴呐了！”小正太高兴的在少女身上磨蹭着，就像是……一个快乐的小孩。

　　当然，至少在含恩静眼中，朴智燮现在就是这种形象。浴室外，朴智妍眯着眼，牙齿磨得嘎吱作响。少女嘴角拉出一道狞笑，回到床上把新买的手提电脑给一巴掌拍得关上。

　　“臭小子，原来你喜欢这个是吧！”朴智妍可爱的小脸上满是残忍之色。

　　半小时后，含恩静身体有些发软的从浴室里走出来，脸上布满了红晕脚步踉跄的走到床边，直挺挺的倒了下去。朴智燮则是懒洋洋的从浴室里跟着走了出来，小脸上挂着一脸我很满足的表情。

　　上一世，他做梦都没有想过，自己居然会有今天！这种感觉，简直让他有种如梦似幻的错觉。

　　含恩静在床上蠕动着，钻进了被窝里，没一会便直接睡着了。浴室里所发生的事情，少女这辈子都没经历过。

　　“你好像挺开心啊，智燮。”见自己弟弟爬上床，朴智妍笑眯眯抓住了对方的一条胳膊，拉到了近前淡淡说着。

　　“是啊，第一次出国，我当然开心。”感觉情况有些不对的朴智燮，顺势就敷衍道。

　　“是吗？”朴智妍偷偷看了眼隔壁床上已经睡着的含恩静，而后一下把朴智燮的脑袋给夹在胳膊下：“你刚才说最喜欢谁，给我说清楚。”

　　“喜欢奴呐，最喜欢我的智妍奴呐。”

　　朴智燮脸色一变，心中暗道一声卧槽，这丫头居然在外面偷听。

　　“我打死你，再敢把脑袋往欧尼胸前凑试试。”朴智妍干脆骑在了朴智燮身上，仗着身体优势开始揉虐对方。

　　这一夜朴智燮很幸福，因为他做了一件万千QUEEN'S做梦都没有想过的事情。

　　同样，这一夜朴智燮也很杯具。他忘了自己还有一个占有欲特别强，而且在战斗力超过他的姐姐。最重要的是，这丫头还非常聪明。

　　直到半夜，朴智燮才仗着自己的口才又是表示效忠，又是表达自己的悔改，保证以后朴智妍奴呐是自己心中的第一位置后。这个暴力姐姐才很是不甘心的停止了揉虐，而后非常霸道的就这么躺在他身上开始睡觉。

　　“真是遭罪……为什么不重生成李居丽那女人的弟弟，至少那妞一看就不会动手啊！”朴智燮吃力的把朴智妍从自己身上推开，小心翼翼的钻出被窝。

　　第二天一早，感觉嗓子有些不舒服的含恩静张开双眼：“你……”

　　“嘘，奴呐，别说话！”朴智燮收回自己在少女睡衣内的双手，轻着动作爬下床钻进了朴智妍被窝里。

　　含恩静目瞪口呆看着眼前的小屁孩，然后看了看自己的睡衣不知何时被解开了扣子。少女苦笑了下，起床走到房间角落倒了杯水，只是马上就被挂在墙上镜子里的自己给吓到了。

　　只见少女脖子上挂着几个“草莓”，而这些东西含恩静只有在学校那些谈恋爱的女孩脖子上见过。少女转头看了眼正在装死的某正太，叹了口气轻声呢喃道：“以后是不是该狠心拒绝呢……”


第34章 有个想法

　　朴智燮带着一顶圆帽，走在墨尔本街头。与他前世在电视上看到的一样，这里充满了哥特式风格。含恩静牵着朴智妍跟在对方身后，两人同样是四处张望着，对于长期生活在韩国的两人来说，这里的所有一切，都显得异常新鲜。

　　金发碧眼的外国人，充满了异国风情的建筑，以及路上那些表演杂耍的戏班子，一切的一切，都显得那么新奇。

　　“智燮，我们就这么跑出来，会不会太……”

　　“安啦，我是来实地考察，顺便完善剧本的。”朴智燮扒了下帽子，很是无所谓说道。

　　含恩静轻轻“哦”了一声，整个剧组都忙着拍摄，她们三人却在外面闲逛。这种感觉，让少女很不踏实。偏偏朴智燮又可以义正言辞说出一番让人信服的理由，这倒是让她学到了一点。原来人的脸皮厚起来，可以如此理所当然。

　　三人闲逛了一上午，按照剧组请来导游的推荐，找了家地道餐厅吃了顿本地特色菜后，才回到了剧组。

　　拍摄正在如火如茶的进行中，含恩静带着朴智妍科普拍摄常识，顺便和导演混个脸熟。她的戏份都在国内，只是朴智燮这货很没节操的仗着编剧身份，硬是把含恩静和朴智妍安排了一个剧组随行人员身份。

　　至于他自己本人，则是坐在李亨民旁边，看着监视器里林秀晶和苏志燮的表演。为了能够让林秀晶超长发挥，他修改了剧本。或者说，这一世的《对不起，我爱你》已经和上一世的那个完全不同了。

　　故事剧情还是那样，车武赫和宋恩彩邂逅之类的等等。但基调却是变了一点，严格来说，《对不起，我爱你》全篇都充斥着一股悲凉感。

　　男主角被NTR，而后回到韩国复仇等等，全都凸显了主角的苦逼。而且最尴尬的是，让他失去母亲的人偏偏是宋恩彩的父亲。虽然最后主角完成救赎，献出了生命来证明自己。的确，这种剧情会赢得十分好的口碑。

　　说白了，如果继续按照上一世《对不起，我爱你》那么拍摄，朴智燮可以赢得一个名声，但利益上嘛！那就是真是呵呵哒了。

　　只是朴智燮追求的不是这玩意，他要个球的名气。所以他把整体压抑的剧情加了点别的元素，也就是后世著名编剧洪氏姐妹的风格。

　　“智燮，这么拍出来，会不会和原著相差太大？”李亨民苦笑看着旁边的小孩，试探问道。

　　这部剧最大的卖点不是男女主角，而是眼前这个小作家的身份，以及那本原著。虽然这本书出来不到半年，但也有了一大批的死忠饭。对于书本中的那个车武赫和宋恩彩，那叫一个狂热。

　　“我这个作者都不怕，你怕什么。”朴智燮看着监视器，脑子里修改着剧情。

　　李亨民嘴角抽了下，朴智燮怎么改，他自然这么拍。但如果变动太大，人们绝对不会责怪朴智燮这个作者，因为……没有那个原著作者会这么对待自己的作品。所以，恐怕就算他说是Citrine自己改的，这个锅他都得背。

　　无奈摇了摇头，他心中已经有点后悔接这部剧了……

　　拍摄进行的异常顺利，不过已经想好结局的朴智燮玩了一手非常有意思的套路。他在原著中最后是这样描写的“宋恩彩来到刻着车武赫的一座墓碑前，倒了下来……”

　　而在电视剧中嘛！为了让这部电视剧更符合市场化，他直接要求李亨民先把结局给拍摄了出来。在宋恩彩濒死之际，车武赫居然出现在了她身后，整部剧完。

　　当然，这是彩蛋。所以在拍摄了这个镜头后，李亨民对朴智燮的看法开始有所转变。因为这是开放式结局，男女主角到底是死了，还是活着，都让人难以猜透。

　　因为车武赫出现的太过突兀，有可能是宋恩彩临死前的幻觉。但也有可能对方根本没死，一直跟踪宋恩彩来到墓园……这其中的韵味，自然交给了观众自己去定夺。

　　为期半个月的拍摄转眼即逝，在初步把剧本敲定后，朴智燮就很少去拍摄现场了。而含恩静自然不会学着朴智燮这么荒废，少女很是自觉的呆在片场学习林秀晶的表演方法。

　　至于朴智妍，因为S.M面试失败的经历，让小丫头觉得十分不服气，自然是奋发向上，跟着含恩静一起在片场学习。

　　唯独朴智燮跟自由人似得，整天抱着一本五线谱本，在城市里乱逛。晚上回到酒店后，就一门心思的趴在桌子上，不知道编写着什么。

　　“你在编曲？”

　　含恩静端着一杯凉开水放在朴智燮旁边，站在他身后看着五线谱本上的东西，好奇问道。

　　“是啊，要不然以后怎么给你们写歌。”朴智燮头也不抬，手指在桌上有序敲着。

　　“写歌？还是我们？”含恩静哑然看着眼前的小正太，满脸迷惑。

　　朴智燮这才反应过来，转头看着正弯腰的含恩静，小脸一笑，把五线谱本反手关上：“奴呐，你身上好香！”

　　伴随着奶声奶气的夸奖，朴智燮已经是扑进了少女怀里。

　　含恩静脸色绯红的接住朴智燮，几个退步跌倒在了床上：“起来，我还没洗澡。”

　　正在少女怀中肆虐的小正太从少女身上爬了起来，一双充满了纯洁味道的双眼萌态十足的盯着少女。

　　“一起，奴呐！”

　　说完不等少女反应过来，便麻利把衣服给脱了，拉着对方就往浴室跑。

　　“你说什么一起？”

　　就在朴智燮嘚瑟拉着满脸为难之色的含恩静往浴室冲进去之时，一只小手揪住了朴智燮的耳朵。

　　经过了半年多的修养，朴智妍的皮肤已经恢复了以往的白皙。或者是因为开始发育的原因，小丫头最近不止个子在猛涨，连五官也开始往后世那个冷艳女孩的模样发展起来。

　　“给我老实在外面呆着！”

　　朴智妍冷笑着把满脸沮丧的朴智燮给拉了回来，抬头看着含恩静歉意十足说道：“欧尼，以后别太惯着他，欠收拾。”

　　“啊，呵呵……”含恩静揉了揉脸，有些尴尬笑道。少女心中无奈叹了口气，她只是不想拒绝而已。


第35章 再见赵胖子

　　在澳洲的拍摄时间很快便过去了，含恩静和朴智妍倒是见识了一番异国风情，而剧组人员则都是累成了死狗。在最后离开前一天，李亨民大发慈悲放了剧组一天假，大家好好游玩了一番墨尔本后，一行人在第二天便上了返回韩国的飞机。

　　一路上朴智燮倒是很用功，一直在研究自己编写的曲子，偶尔还会跟着哼唱一下。含恩静倒是问过朴智燮写的什么歌，只是这小子要么扯开话题，要么就装傻卖萌，让她压根没法去追问。

　　回到韩国后，含恩静和朴智妍恢复了以往的日常生活。不过朴智燮偶尔要往片场跑一跑，至于含恩静……少女在《对不起，我爱你》中的角色是宋恩彩的妹妹，一个非常懂事且机智、聪明的女孩。只是，不管朴智燮如何给对放加戏，也就那么多戏份。

　　所以少女除了偶尔去片场之外，其余时间还是跟着母亲寻找更多的机会。

　　在回到韩国一周后，朴智燮终于完成了曲子的撰写，兴高采烈的叫上了苏永昌，让对方打自己去找赵胖子。这是朴智燮给赵英秀起得外号，当然！他还没傻到当面叫这个外号。

　　“阿加西，这次麻烦你了。”朴智燮的娃娃脸上面满是认真的看着赵英秀，异常严肃说道。

　　“哦？”

　　突然接到苏永昌电话的赵英秀正在录影棚录制曲子，在听到朴智燮有新作品后，便心中已经被期待所占据。

　　事实上不知道是何原因，这个世界根本没有《克罗地亚狂想曲》这首钢琴曲的出现，自然也没有《野蜂飞舞》了。所以……自然也没有第一个把钢琴曲和流行音乐相结合的马克西姆这号人了。

　　这也是为何赵英秀对朴智燮的那张玩票兴致的几首钢琴曲如此看好的原因了，因为这小子，算是开创了一个流派。

　　“不是钢琴曲啊！”

　　在接过朴智燮手中的曲谱，赵英秀脸上闪过一道失望。他九岁开始学习钢琴，现在走上了流行音乐制作人这条路上，对于把古典传统音乐中掺入流行音乐元素，自然是十分有想法。

　　“阿加西，帮我把曲子录制出来，没问题吧？”朴智燮无视了对方的失望，带着些许期盼问道。

　　“曲子不错，录制也没问题。”赵英秀毫无压力的点了点头，他虽然是新人音乐制作人，但也是老资格音乐人了：“不过这曲子，你这么急着要，有什么急用吗？”

　　“我要在七月份以前，让这首曲子面世。”朴智燮的娃娃脸一板，自信十足说道：“最好是能找个像样的歌手来唱。”

　　“你这光一个曲子，歌词都没有……”赵英秀说到这里便闭上了嘴，视线在朴智燮身上游弋了一会：“小作家，你该不会把歌词也写好了吧。”

　　“阿加西很聪明啊！”

　　朴智燮没有半点隐瞒的意思，在旁边围观者，苏永昌蛋疼的眼神中，拿出一份小本：“有些地方还不是很满意，麻烦阿加西帮我改改，到时候词曲制作人上是我们合作就行了。”

　　“你确定？”赵英秀愣了下，而后笑着问道。

　　“阿加西帮了我这么多，算上合作根本不为过吧！”朴智燮淡淡说道。

　　苏永昌拉了拉还想说话的赵英秀，非常大气的拍了拍对方的肩膀：“好了，这小子不差这么点版权，再说……这歌能不能赚钱还又是一回事。”

　　赵英秀抚了抚眼镜，视线在苏永昌和朴智燮两人身上徘徊了一下，笑着转身坐到了控制台前：“下周来拿成品，顺便说说你想要什么样的歌手来唱。”

　　“我虽然入行不久，但是以前也玩过这个圈子，还是认识一些实力派歌手。”赵英秀不紧不慢在控制台上调试着，轻松说道。

　　朴智燮心中一喜，韩国三大OST女王，白智英、李秀英、李世真。第一个相信很多人都认识，因为其经历忐忑让人同情，加上作品也非常广为人知，比如《像中枪一样》《那个男人》等等。

　　而李秀英则是在韩国比较出名，在2003年和2004年之间，让李孝利无法三连冠的女人就是她了。

　　至于最后一名李世真，其实还有一个名字，叫做LYN。她前期的作品可能并不是那么出名，但之后在《我的女友是九尾狐》中唱的《二体合一》，以及最出名的《我的命运》也就是《来自星星的你》中的插曲。

　　而这时候李秀英在日本，白智英……好像可以试试，LYN才出道两年，压根还是默默无闻的小歌手。

　　“阿加西，能帮我找到白智英这种级别的，或者李世真也行。”朴智燮不指望赵英秀能够影响李秀英，人家现在可是专辑销量七十六万的大神。

　　“白智英啊……”赵英秀皱了皱眉，而后面带为难说道：“她现在正在恢复期，不过李世真好像有听说过。”

　　“对了，就是上个月出专辑的那个LYN，你说的是她吗？”赵英秀思索了一下，而后恍然大悟道。

　　“对，就是她。”朴智燮神色一喜，兴奋说道。

　　赵英秀打了个响指，底气十足说道：“别人我不敢保证，这个我可以试试，不过得要看成品歌曲。”

　　“那就下周见。”朴智燮莞尔一笑，调侃说道。

　　随后两人损了几句之后，赵英秀便目送苏永昌和朴智燮离开。曲子他心中有数，是一首质量不错的曲谱，只是歌词还没有看，但按照这小子能够写书的水平，自然不会差到哪里去。

　　至于为何说出那种话，赵英秀也有自己的考量。被写进制作人拦，证明朴智燮是在给他面子。那么他自然要发挥出自己的能力来，怎么说他也是专业的音乐制作人，总不能被一个小屁孩给比下去。

　　而这些正在归途上的朴智燮自然不知道，坐在副驾驶上，他正在考虑一件更有趣的事情。

　　“你准备往娱乐圈发展？”正在开车的苏永昌，斜睨了一眼朴智燮好奇问道。

　　“是啊，我准备好好玩。”朴智燮望着车窗外飞速后退的景色，嘴角裂开一个玩味的笑容，玩味说道。


第36章 命运

　　韩国娱乐圈2002年到2004年，如果说谁是最成功的女艺人，那么当之无愧是李孝利。而如果说谁是最成功的男SOLO艺人，那么相信大家都会认识，就是那个眯眯眼，后世还拱了一颗名为金泰熙白菜的——Rain。

　　朴智燮对李孝利的好感度很高，不谈这妞在2003年的表现，就说对方在2008年的《家族诞生》中所塑造的形象，就足够朴智燮去欣赏对方了。

　　而Rain嘛……朴智燮表示好感度为负值，而且还有点讨厌。

　　当然，这也不是无缘无故的讨厌，培养Rain的人叫朴振英。而对方在成名后，就和老东家解约了。这在娱乐圈之中非常常见，不算事。甚至某个披着“明星梦工厂”称号的公司，基本上是培养一个组合，到了一定时间都会解约。

　　但了解韩国娱乐圈的人都知道，朴振英是个好人啊！而且还是绝对的大好人。不过这不是朴智燮讨厌Rain的主要因素，因为这货把金泰熙给上了，这才是朴智燮最见不得的事情。

　　朴智燮倒不是很喜欢金泰熙，只是人家长得像他梦中情人，所以他出现了爱屋及乌的想法。自然，对于那个眯眯眼，他是一百个不爽。

　　而根据时间线，在七月份就会上映一部叫做《浪漫满屋》的神片，事实上朴智燮倒是想过把这部片子给抄袭了。因为这部片子的主角，就是那个眯眯眼Rain。

　　但是人家是根据漫画改编，这让朴智燮抄袭无力了。只能眼睁睁看着，Rain被KBS制作部门的人选中，然后开始筹备、拍摄……准备接他《对不起，我爱你》的档期。

　　不过这也不妨碍朴智燮去使绊子，他交给赵英秀的歌曲名叫《命运》，而这首歌就是《浪漫满屋》的主题曲。随着这部大火的韩剧，在亚洲范围内都掀起了一股不小的风浪。

　　一个月时间恍然而过，赵英秀在某些方面还是很靠谱的，虽然不知道他用了什么手段，找到了LYN来演唱这首歌，但朴智燮总算是拿到了这首单曲。

　　不过真正让他兴奋的事情还不止这些，《对不起，我爱你》的首播收视率只能说中规中矩，百分之十五。其中大部分，还都是Citrine这个笔名拉来的人气。

　　只是从第一集过后，收视率开始出现了攀升！因为人们发现，原来苏志燮这么有魅力啊……那个眼神沧桑、为了爱情可以付出生命的大叔，简直就是完美情人啊。

　　不过唯一让他不爽的是，含恩静这丫头也跟脑残粉一样，对苏志燮产生了追星情绪。

　　片场内，朴智燮咬着笔头，脸色发黑的望着正在对苏志燮献殷勤的含恩静。

　　“不就是演技好了点，长得帅了点，至于这样往上凑吗。”朴智燮的娃娃脸闪过一道不屑，很是不爽的自言自语说着。

　　“还在写剧本啊？”

　　林秀晶穿着一件衬衣，端着咖啡很是自然的坐到了朴智燮旁边，满脸笑意问道。

　　“在想怎么写死主角。”朴智燮下意识回答道，但转头一看来人，顿时尴尬了：“你不会当真吧，林秀晶奴呐。”

　　“哈哈！”童颜女孩捂嘴笑出了声，很是亲昵的搂住朴智燮调侃说道：“看见你的小女朋友对别人热情，吃醋了啊？”

　　“没有的事，就是觉得……明明自己都是演员，居然会崇拜另一个演员，还恬不知耻的上去凑……呀！难道不知道，真正的大师就在她面前吗。”朴智燮瞪着远处正在给苏志燮端茶送水的含恩静，直接怒了。

　　“那你不知道去说出来吗？”林秀晶眨了眨眼，玩味的看着朴智燮。

　　“不能因为自己讨厌，就禁止别人这么做。”朴智燮收起了愤怒的神色，竖起手指摇了摇：“而且如果她真的在乎我，就会克制自己做出这种事。”

　　“小作家果然是小作家啊！”林秀晶愣了下，而后满脸感叹道：“不过你能不能从我怀里出来，都多大了，还喜欢往别人怀里钻。”

　　朴智燮很是淡定的抬起头，拍了拍手，转身往含恩静走去：“奴呐，现在就是考验恩静奴呐在乎我的时候了。”

　　在林秀晶诧异的眼神中，朴智燮走到含恩静身后，拉了拉对方的衣角。而后就看着两人交谈了一会，接着含恩静脸蛋爬上两朵红晕之色，偷着打量了一下周围，快速在朴智燮脸蛋上亲了下。

　　接着在林秀晶满脸无语的眼神中，朴智燮心满意足的回到了位置上：“恩静奴呐还是在乎我的，她只是想要苏志燮大哥给她写一份关于演技方面的技巧。”

　　“你还真是好打发！”林秀晶撇了撇嘴，小声嘀咕道。

　　朴智燮不可置否的笑了笑，真正的感情，是细水长流。而且含恩静居然会因为亲他而脸红，就代表这丫头已经不只是把他当弟弟看了。因为没有谁，会和晚辈亲热，而感到害羞。

　　至于自己在这女孩心中到底是什么地位，那就只有看未来如何发展了。

　　反正他朴智燮是不急，毕竟……就这身体！能做的东西，实在不多啊……心中叹了口气。朴智燮开始老实继续写剧本，受到观众的影响，他要改变一些小剧情，延长剧情集数了。

　　而且他投资的十五亿已经回本，按照现在平均百分之三十的收视率，估摸着到六月份应该能有百分之三十五左右。虽然在这个收视率百分之四十、五十满地跑的年代，百分之三十不算高。但钱还是一样赚，而且还赚的不少。

　　傍晚，含恩静的戏份拍摄完毕，少女杵着脸坐在朴智燮跟前，一双圆眼睛四处打量着，学习着自己能够接触的一切知识。

　　“奴呐，你说我写一个剧本，拍成电影！让你和智妍奴呐做主角，怎么样？”朴智燮忽然放下手中的笔，转头看着含恩静兴奋说道。

　　“瞎扯什么了！”含恩静收回心神，眼中闪过一道期待之色，但马上被隐藏了起来：“好好写书，以后等你的大作改编了，给我一个角色就行了。”

　　“是吗……”朴智燮略带深意的看了眼少女，放下手中的本子说道。


第37章 签售会

　　Citrine从写书到现在，已经有接近一年的时间了。

　　而人们对这家伙的印象，恐怕都是来自书本上。看过《金汉才游记》的人，会觉得这家伙是一个年轻人。而看过《权利与权力》的读者，则会感觉Citrine是一个中年人。

　　但是看过《对不起，我爱你》《宫》的人，则会觉得Citrine是一个花美男……总之，人们对他的印象，都是自己臆想的而已。

　　而这些，将会在六月五号揭开谜底，周六在釜山最大的书店，天华书店举办签售会。而且据小道消息说明，这次签售会可能是第一次，也是最后一次。因为Citrine本人在这次签售会后，会忙于学业……而这也侧面说明了，对方是一个学生。

　　于是大批《对不起，我爱你》的死忠饭开始准备，而那些看过《宫》的人也开始着手存钱，来一次釜山之旅。至于年龄稍微大一点的读者，自然也开始好奇，Citrine到底是什么人。居然凭借读书的年纪，就能够写出《权利与权力》这种作品。

　　汉城，S.M公司大楼的练习室内，一个面相十分冷淡的女孩接过同伴递过来的纸巾，擦拭了一番额头上的细汗走到角落里坐下。已经做了四年的练习生，她喜欢在劳累过后，坐到角落里发呆、放空，看着自己的那群同伴打闹。

　　突然手机的铃声响起，少女慢吞吞从包里掏出手机，看着上面的号码不禁苦笑了下：“这个时间打电话给我，不知道我在练习吗？”

　　“欧尼，那个Citrine要举办签售会了。”

　　手机那边，一道稚嫩的声音传来，面相冷淡的女孩表情僵了下，而后不可抑制的泛起一道微笑：“那就是说，可以知道这家伙是男人是女，是老是少咯？”

　　“这个当然可以……只是欧尼，他在釜山举办啊！”稚嫩的声音满是无奈说道。

　　“釜山就釜山，他就是在美国举办，我也要去看一次。”少女咬了下嘴唇，带着几分任性、蛮横狠狠说道。

　　“秀妍欧尼，什么东西，这么好看？”

　　一个长得有些像知名演员，宋慧乔的女孩凑到面相冷淡的女孩旁边好奇问道。

　　被称作秀妍的女孩并没有搭理对方，而是在和自己妹妹聊了几句后，便挂断了电话，这才施施然回答道：“见一个，为什么要把车武赫大叔写死的人。”

　　而这边的小插曲朴智燮自然不知道，他正在公园里锻炼身体中！

　　虽然个子小，脸蛋可爱很适合去占妞们的便宜。但很快，朴智燮就品尝到了什么叫力不从心。每晚就算是爬上了含恩静的床，也只能做一些无伤大雅的小事。而含恩静除了不让朴智燮胡乱亲之外，其余随他怎么办，因为……这小子实际杀伤力为零。

　　现在才五月中旬，距离签售会还有半个月时间。他不指望能够长多高，但最起码别看着跟小孩子一样就好。最好是能够塞黑一点，弄的沧桑一点，那才是他心中的完美形象。

　　一边嘴里念叨着鼓气的话语，一边跑步的朴智燮压根没注意前方正有一名穿着校服的胖女孩在慢步前行。

　　“呀，你会不会走路……”

　　朴智燮坐在地上，望着同样被他给撞倒在地的胖女孩，即将脱口而出的话语给吞了回去。

　　“明明是你撞我，你还先骂人……”胖女孩眼泪汪汪的揉着手，圆鼓鼓的脸蛋满是愤慨的看着朴智燮：“你看着我做什么，哎一股！大不了我不怪你就是了，我还……”

　　“请问，你是不是姓全啊。”朴智燮换上了小脸，十分具有绅士风度的起身，走到胖女孩面前伸出了自己的小手。

　　胖女孩愣愣的看着变脸如此之快的朴智燮，有些没反应过来。直到朴智燮再次出声，才下意识伸出手和握住了对方白嫩嫩的手掌。

　　“嗯……这个，你能自己用点力站起来吗？”朴智燮猛地一拉，发现自己差点给对方带倒了，很是没出息说道。

　　“抱歉，我叫全宝蓝，刚才的事情我就不计较了，你去忙吧。”

　　胖胖的女孩这才反应过来，打量了一会朴智燮一身的运动服，加上对方那可爱的脸蛋，少女也懒得继续计较了。

　　“哦，原来你叫全宝蓝啊！”朴智燮脸上挂起了一道灿烂的笑容，看着少女起身拍着裤子，他非常贴心的从兜里掏出创口贴放在了对方手里：“手破皮了最好是贴一个这个，伤口感染就不好了。”

　　“啊？”全宝蓝这才看了看自己的手掌，发现靠近手腕的地方还真在出血：“谢谢！”

　　“不用，我叫朴智燮，你可以叫我智燮。”朴智燮大大咧咧的挥了挥手，一副自来熟的模样走到了少女边上：“宝蓝奴呐这是要去哪里啊？”

　　“去培训班上课，顺便买书。”少女低着脑袋，根本没有意识到自己正在被一个小男孩套取情报信息。

　　“奴呐真辛苦！”朴智燮一副感同身受的模样，同情说道：“不过奴呐，你也喜欢看书吗？”

　　“是啊，最近比较流行的我都看了。”全宝蓝眯着眼，脸上满是欢快的表情。

　　“哦，那奴呐都不陪朋友出去玩的吗？”朴智燮脸上闪过一道异色，而后用天真的口气问道。

　　全宝蓝身体僵了下，眼底闪过一道黯然：“小家伙，现在的人都喜欢高个子女孩，而且要是那种瘦瘦的，等你长大就知道了。”

　　“虽然不想承认，但是我属于不受欢迎的类型啊！”像是积郁了很久，面对才十一岁的朴智燮，全宝蓝毫无压力的把这些全都说了出来：“不过还好，我也不在乎这些，我自己玩自己的就是了。”

　　“这样啊，那奴呐干嘛不变的瘦瘦的呢？”朴智燮故作天真的看着少女，满脸疑惑说道。

　　全宝蓝低头盯着朴智燮，忽然笑了起来：“小家伙，等到我觉得有一天，有什么东西值得我去减肥，我自然会想办法变瘦。”

　　“原来如此！”朴智燮锤了下自己的手掌，一副恍然大悟的模样：“奴呐，你在这里等等我，为了表示对你的歉意，我决定以你为蓝本，写一本书。”


第38章 蓝宝～！

　　全宝蓝，韩国汉城人士也！八六年出生，今年十八，还有一年就要去上大学的可爱女孩。

　　当然，前提是对方把那身肉给减下来。

　　朴智燮笑眯眯得看着满脸惊愕的全宝蓝，脑子里回忆着关于少女的信息。据说这丫头在2005年才因为想要做歌手，开始减肥。而在这之前，却是一个身高一米五、体重一百四的球状物体。

　　不过纪然觉得有点夸张了，因为眼前的全宝蓝除了长得胖了点，还没有到用球来形容的地步。

　　“你刚才说什么？”全宝蓝理了下思路，惊疑问道。

　　“我说我要以你做蓝本，写一本小说。”朴智燮淡定重复道，视线在少女身上来回扫视了一下，可爱的脸蛋上挂起了一道纯良无比的笑容：“忘了自我介绍……”

　　“臭小子，让我在公园门口等你，这都等了多长时间了，你……”

　　忽然一只纤细的手指抓住了朴智燮的耳朵，在全宝蓝无语的眼神中，朴智妍恼怒说道。不过小丫头发现自己好像让弟弟丢脸了，顺势变了模样：“你好欧尼，我是这家伙的姐姐。”

　　长期和朴智燮相处，朴智妍自然也学到了一些东西，比如说在人际交往上该如何做，才会让人产生好感。

　　“啊，你好！”全宝蓝眼神诡异的在朴智妍和朴智燮身上来回游弋着。

　　“智燮，你跑步……”含恩静走到朴智妍跟前，发现了全宝蓝后换上了微笑：“你好，我叫含恩静，你是？”

　　“她叫全宝蓝，是我下本书的女主角。”朴智燮挣脱出朴智妍的束缚，躲到含恩静另一边快速介绍道。

　　“女主角？”

　　含恩静和朴智妍齐齐失声喊道，而后视线不由自主转移到了眼前平平无奇的胖女孩身上。两人不由皱了皱眉，对视了一眼，很是疑惑的看着朴智燮。

　　“这个，如果没什么事，我就先去上课了。”全宝蓝抿了抿嘴唇，小声说道。

　　如果不是朴智燮长得十分可爱，而且这小家伙给她一种安心的错觉，按照她独来独往的性格，早就闪人了。

　　“等等，奴呐！我是认真的，我真的准备把你当女主角写小说。”朴智燮愣了下，拉住了全宝蓝的衣角急忙说道。

　　“小家伙，你现在写的不叫小说，叫作文。”全宝蓝哑然失笑转头看着朴智燮，语气随意说道。

　　而朴智妍和含恩静听到后，都是失声笑了起来。两人满脸玩味的看着朴智燮，倒是想看看这小子会怎么回答。

　　“哎一股，奴呐！你看过《金汉才游记》没有？”朴智燮无语的撇了撇嘴，果然这具身体给人的感觉还是太幼稚了。

　　“听说过，不过我更喜欢这个作者写的《宫》。”全宝蓝愣了下，而后伸手在朴智燮脸上掐了下：“好了，奴呐我还要去上课，如果下次有缘再见，我就把电话给你。”

　　说完，全宝蓝转身头也不回往远处走去……朴智燮抬手张嘴想喊，只是最后还是止住了这种想法。

　　“怎么，如果你说出你的笔名，这胖妞应该会答应做你女主角吧！”含恩静上前搂住颓然的朴智燮，好奇问道。

　　“奴呐，你知道这个世界最美的东西是什么吗？”朴智燮注视着远处全宝蓝渐行渐远的背影，娃娃脸上裂出一道漂亮的微笑：“那就是凤凰涅槃，重获新生之时。”

　　半个月后，距离签售会还有五天，骑士出版社在官网发布了一条十分有趣的消息。Citrine将会在近期，取材于一个真实案例写一本偏励志类小说。而这部小说的主角，姓“全”。

　　全宝蓝背着自己的粉色小包，漫步在公园的小道上。她已经习惯了一个人的生活，父母离异，父亲带着妹妹一起生活，极少回来。母亲虽然对她很照顾，但她想要的又何止是这些。

　　这里就不得不说一下全宝蓝家里的条件其实相当不错，爷爷是演员、奶奶是歌手，父亲又是歌手，而母亲也是知名的老一辈演员。如果她继续踏上娱乐圈这条路的话，那么可以说是三代艺人世家了。

　　只是这并没有给少女带来任何便利，反而带来的许多压力。学校的同学会无缘无故的嘲讽她，胖妞、富二代之类的抛开不谈，因为形象不好，被别人排斥……这个真让少女感觉难以接受。因为在全宝蓝看来，她又不算丑。

　　渐渐长大后，她才明白！人家讨厌的不是她，而是她的家庭。父母都是艺人，这么说只要全宝蓝愿意，她随时可以加入这个看上去表面光鲜的大圈子。

　　想到这里，全宝蓝不由苦笑了下。少女站在半个月前和朴智燮撞到的路口，有些怅然的叹了口气：“果然还是碰不到。”

　　不过现在与小时候相反，成年后，当同学、朋友得知她的家庭背景后，都会态度一百八十度大转弯来结交她。而基本上生活在娱乐圈边缘的女孩，对这些人情世故早就看透。

　　所以在碰到朴智燮之时，少女有种很奇怪的感觉。一种安心感，虽然在一个十一岁小男孩身上出现这种感觉很不科学，但全宝蓝的确感觉到了。

　　就像是母亲说的那样，她是一个很敏感的人。对所有接触的人，开始都会小心翼翼，但熟悉了后，便会开始肆无忌惮！不过更多的时候，她还是活在自己的世界里。因为这样，她才能如此怡然自得。

　　“奴呐，我们还真是有缘啊。”

　　稚嫩的声音在耳边响起，全宝蓝转头看着喘息跑到自己跟前的朴智燮，圆圆得脸蛋上泛起一道微笑：“是挺有缘的！”

　　“奴呐，还记得那天我说的话吗？”朴智燮非常自然的走到少女身边，和对方并排开始缓步前行：“我要写一本以你为主角的小说。”

　　“别开玩笑了……”全宝蓝凑到朴智燮面前，捏了下对方的脸蛋：“给，我说话算话，这是我的电话号码。以后有什么麻烦，可以打电话给我，我喜欢和玩得来人交往。”

　　朴智燮愣愣的看着手里的字条，等他回过神发现全宝蓝已经走远了。苦笑了一下，上一世有人分析过全宝蓝的性格。一个演艺世家，背景不差的女孩，为什么在T-ara组合中低调的一塌糊涂。后来得出了两个结论，一个是因为这丫头身体不好，所以懒得去拼……而另一个，则是全宝蓝性格很怪异，她只跟自己看得上的人玩。


第39章 这只正太

　　距离签售会还有三天，朴智燮提前跟学校请了假，每天都在琢磨着新书。按照他的想法，直接把上一世的那个电影《丑女大翻身》给抄袭就是了。

　　只是……让全宝蓝在书里恋爱，还暗恋别人。这怎么看也不靠谱啊，而且如果这么写的话，就完全只是一本没有任何内涵的快餐小说。

　　朴智妍坐在床头，带着耳机双脚有一下没一下的踢踏着。因为朴智燮的影响，朴凡烈对这个闺女是彻底没要求了。或者说，按照自己儿子的说法，女儿就要富养、宠着，这样以后这丫头长大了，以后在外面才不吃亏。

　　以前朴凡烈是没有条件，自然不能这么奢侈。但现在光是咖啡厅一个月都有几千万的收入，至于朴智燮……对方每个月都有最少两亿的分红。而且这个数据正在持续增长，按照苏永昌的估算，年底这小子估计总资产可以破百亿。

　　“智燮，你真要用哪个胖欧尼做主角写书啊？”朴智妍从床上蹦下，走到朴智燮身后抱住对方，带着疑惑和不接问道。

　　“当然要写。”朴智燮抓了抓脑袋，脑袋靠在朴智妍脸蛋上：“我要写出一本改变人生的小说。”

　　“切，屁大点还改变人生。”

　　同样是十一岁的朴智妍已经完全开始发育，小丫头现在是一天一个样。

　　朴智燮笑而不语的摇了摇头，商业文学不管赚再多钱，那也只能说是一个含金量高的作家。但是如果写出一本励志文来，那么他就不只是含金量了，而是逼格也跟着高了。

　　而朴智燮不知道的是，就在他幻想自己成为大作家，凭借自己的努力搅乱娱乐圈之时，正在上课的全宝蓝却是苦恼无比。

　　“那个小家伙居然说真的！”全宝蓝苦笑看着窗外，满脸无奈的呢喃道。

　　她喜欢看书，一个人无聊的时候都会找一些小说来看，而昨天去书店逛之时，发现了骑士出版社的海报！上面的宣言已经不再像几天前那么遮掩，而是非常直接的说明了，Citrine下本小说的女主角就叫“全宝蓝”。

　　“宝蓝，Citrine要写的人，该不会是你吧？”

　　一个留着长发，身材高挑的女孩坐到全宝蓝旁边，满脸好奇问道。

　　“我不知道，我不认识Citrine，或许正好是同名同姓而已。”全宝蓝摇了摇头，没有任何犹豫选择了装傻。

　　“是吗？”高挑女孩笑了笑，而后满脸羡慕的看着全宝蓝：“或许是你父亲拜托他写的呢，毕竟你们家……”

　　“我们家是我们家，我是我，而且我阿爸也不会做这么无聊的事情。”全宝蓝脸色一冷，胖胖的脸蛋上展现出了与之相反的威势说道。

　　高挑女孩愣了下，而后尴尬笑了笑离开了全宝蓝旁边的座位。

　　“如果不是校长照顾你，还轮到你个矮胖子嚣张。”转身的高挑女孩表情瞬间冷了下来，嘀咕了一句后便快步走远。

　　全宝蓝起身就想追，但想了想又颓然坐了下来。因为……就算追上了也没用，别人虽然不能在身体上欺负她，但是在言语上侮辱，是毫无压力的。而她自己嘴又比较笨，上去也就是自讨苦吃罢了。

　　少女郁闷的从包里拿出《宫》这本书，盯着Citrine这个名字看了良久：“这家伙会是那个小孩……哎一股！我一定是疯了。”

　　不管怎么想，全宝蓝都无法接受，自己崇拜的作者居然是一个十一岁小朋友。而且对方还写出了，连自己父亲在电话里都为之推崇的《权利与权力》，说是其中对人性以及政权的描述，简直到了一种匪夷所思的理解程度。

　　而写出这些的，居然是一个十一岁小孩……怎么看都觉得不靠谱啊！

　　就这样，少女迷迷糊糊的结束了一天的课程，整理好课本！背起书包，全宝蓝孤零零的走出校门。

　　“请问，是全宝蓝XI吗？”

　　一道略显浑厚，但十分标准的汉城话从少女背后传来。

　　“你是？”全宝蓝转身看着眼前带着墨镜，面相十分老成的男子皱眉问道。

　　“果然很好认！”苏永昌乐呵呵的取下墨镜，指了指学校对面的咖啡厅：“我叫苏永昌，是骑士出版社社长，Citrine那家伙在对面等你，如果方便的话，可以去见见他吗？”

　　全宝蓝身体一僵，愣在原地。

　　“对了，这是我的名片。”见少女如此模样，苏永昌笑了笑从兜里掏出一张镶着金边的名片放在了少女面前。

　　全宝蓝傻傻的接过名片扫视了一下，而后连她自己都不知道自己是怎么走到咖啡厅内，直到看见了朴智燮那张熟悉的娃娃脸，她才回过神来。

　　“小家……不对，你是Citrine？”全宝蓝双目瞪圆，满脸怪异的看着穿着一身小西服，满脸微笑的朴智燮说到。

　　“你可以叫智燮！”朴智燮十分自然的把少女拉到座位上坐下，而后十分不客气的坐到了少女旁边：“我的下本小说叫《全宝蓝》主角也是全宝蓝，内容也很简单，就是你的故事。”

　　“什么意思？”

　　思绪已经完全混乱的全宝蓝茫然看着朴智燮，她需要冷静一下。

　　“不知道奴呐，可不可以为了我的一本小说，减肥一次呢？”朴智燮咂吧了下嘴，乐呵呵的说到：“当然，奴呐也不是无偿付出，所有减肥期间的费用，都交给骑士出版社承担。”

　　全宝蓝表情古怪的看着朴智燮，而后看了看在一边正在悠然自得喝咖啡的苏永昌。她有点怀疑，这两人是骗子了。但那张名片，还有那些海报……这些也太巧了吧。

　　“小家……智燮，你为什么会想用我来写小说？”全宝蓝眨了眨眼，轻声问道。

　　她已经十八岁了，对这个社会已经有了初步的认知。自然明白这种机会到底有多难得，一个新兴大势作家给她量身定做一本书，有这种待遇的人，能有几个。

　　“因为我很好奇，瘦下来的奴呐会是什么样。”朴智燮可爱的娃娃脸上满是正经之色，奶声奶气说道：“而且，我觉得以奴呐为蓝本的小说，可以大卖。”


第40章 郑氏姐妹

　　坐在去釜山的商务车内，朴智燮耸拉着脑袋，望着窗外高速公路旁飞逝而过的风景发呆中。他旁边，含恩静和朴智妍正相拥在一起，一副睡得十分香甜的模样。

　　前座，苏永昌正在和骑士出版社的工作人员聊一些近期的时事新闻，比如李孝利又如何如何……比如最近S.M推出的新男团，东方神起貌似势头很大。

　　朴智燮叹了口气，脑子里回荡着全宝蓝那时候的回答。

　　“我要回去考虑一下！”

　　少女好像对做他小说“女主角”这件事并不是那么乐意，反而好像有种压力感。这倒是让朴智燮有些始料未及，上一世作为一个脑残粉，对全宝蓝的性格有过全面剖析。对方应该是一个因为受到家庭影响，对娱乐圈以及个人名气非常看重的女孩，怎么会……嗯！居然会排斥出名。

　　摇了摇头，朴智燮揉了揉脸蛋，全宝蓝没有当面拒绝，自然还有回转的余地。他现在要整理好心情，去准备更重要的事情，就是找到那个女人，那个在别人眼中满分，但在自己眼中却是零分的傻气女孩。

　　汉城在韩国的最北边，而釜山则是在最南边。只是……韩国实在不大，横穿整个国家走高速也就五个小时左右。在中午抵达了目的地，朴智燮便回到了酒店开始调整状态。

　　而苏永昌则是带着一大群人去准备好的场地查看，布置好所有环节。毕竟，这是朴智燮第一次签售会，而且关乎到以后的发展。而含恩静和朴智妍，两人背着包开启了一场说走就走的旅行。

　　说来，不知道是哪个混蛋来了一句女孩就应该多见见世面，这样以后才不会被骗。于是含恩静像是被开启了隐藏属性一样，这次本来完全不需要带上两人的活动，对方罕见的提出了要跟过来的要求。

　　而朴智妍自然是不甘落后，屁颠屁颠的跟了过来。

　　躺在酒店的大床上，朴智燮思考着接下来的安排。签售会不会按照传统来，而是准备了一个帐篷，分批次的让粉丝进来。并且禁止携带任何拍摄的有关设备，也多亏现在是2004年，如果放在后世……朴智燮脑袋里无端出现了T-ara在华国巡演那些牲口在拍手会上，偷拍的画面。

　　在酒店休息了一会，觉得有些无聊的朴智燮准备出去走走。骑士出版社的成功，让他们的待遇也跟着提升。换了一身显得成熟一点的服装，朴智燮戴上鸭舌帽来到酒店大厅，然后……

　　“欧尼，偷跑出来，真的没事吗？”一个长相古灵精怪，但一看就是美人胚子的小丫头怯怯的拉着一个看上去面相冷淡的女孩，满脸忐忑说道。

　　朴智燮挑了挑眉，视线自然而然的看了过去，然后就呆了！

　　韩国说大不大，但好歹也有四千万人口吧。着两姐妹可是被无数人YY过，更是不知道多少屌丝幻想姐妹一生推……

　　“秀晶啊，姐姐会害你吗？”郑秀妍撇了撇嘴，换上义正言辞的表情，很是认真说道。

　　郑秀晶摇了摇头，但皱眉想了想，又点了点头：“欧尼，你好像甩过很多锅给我。”

　　“呀，你不也想见见Citrine吗。”郑秀妍捏住自己妹妹的脸蛋，恶狠狠说道：“大不了回去挨顿骂就是了。”

　　竖着耳朵正在偷听的朴智燮乐了，没把那个女孩给钓过来，居然把这对姐妹花给钓来了。小正太把鸭舌帽给旋转至脑后，看着俩姐妹拿出一张卡在酒店办理了入住手续后，才笑了笑转身出了酒店。

　　说实话，他对这对姐妹的兴趣不大。虽然两人很漂亮，但两人也代表着麻烦。郑秀晶抛开不谈，郑秀妍在未来可是少女时代人气成员之一……朴智燮忽然愣在了原地，他摸了摸下巴，脑子里忽然出现了一个十分有意思的想法。

　　第二天，朴智燮大清早起床开始准备，但因为一整晚的思绪，他也没怎么休息好。

　　“昨晚没休息好吗？”苏永昌精神抖擞的从房间里走出来，看着一脸颓然的朴智燮，调侃问道。

　　“阿加西，你说我什么时候才能长大？”朴智燮满脸悲戚的看着对方，语气很是凄凉。

　　苏永昌被噎了一下，这个问题还真是够刁钻的！嘴角抖了抖，没有去搭理朴智燮，而是转身往电梯走去。含恩静和朴智妍随后跟着从房间里走了出来，几人打过招呼后，跟着走进了电梯。就在苏永昌按下电梯关门按钮之时，一个看上去十五六岁的女孩拉着一个十岁左右的小丫头叫喊着让他们等等。

　　正在懊恼自己身体的朴智燮不由眼睛一亮，急忙伸手挡住了电梯的门。

　　“哎一股，谢谢你了。”郑秀妍显得十分不近人情的气质在此刻并没有显露出来，而是微笑对着朴智燮说到。

　　“欧尼……欧尼，这个阿加西好像是骑士出版社的那个社长。”

　　就在郑秀妍调整呼吸，对朴智燮表达谢意之时，郑秀晶忽然满脸兴奋的喊道。

　　“你认识我啊，小姑娘。”苏永昌压根没有任何遮掩身份的想法，非常大方说到。

　　“嗯，《对不起，我爱你》的发布会，就是你代替Citrine参加的。”郑秀晶昂着脑袋，奶声奶气的解释道。

　　郑秀妍脸上泛起了一道灿烂的笑容，犹如冰山融化、雨过天晴一般，少女很是大方的伸出手自我介绍道：“苏社长你好，我叫郑秀妍，英文名——Jessica。”

　　苏永昌下意识礼貌的和郑秀妍我了握手，不过发现自己好像有点被引导了的感觉，顺势就想说话解除这种局面。但不等他开口，郑秀妍又说话了：“冒昧问一下，Citrine在哪里？”


第41章 釜山啊～！

　　以前朴智燮觉得郑秀晶应该属于脾气十分火爆的类型，就是那种平时说话没啥，但只要一生气，就啥都不顾的类型。

　　只是这个缠着自己，手死死抱住他胳膊的小丫头是什么鬼。

　　“你真的是Citrine？你叫朴智燮吗，听智妍欧尼说你是九三年的，我可以叫你OPPA吗？”

　　商务车内，郑秀妍勉强微笑和含恩静有一搭没一搭的聊着，心中的思绪却是像是被台风席卷过了一般，满是疮痍。而对比起她的无奈，郑秀晶就表现的十分兴奋，无视了朴智妍的不满，正挤在朴智燮边上叽叽喳喳问一些奇怪的问题。

　　“你是怎么写出《对不起，我爱你》的，还有，那个《宫》。”郑秀晶眼中的崇拜之色，犹如实质一般的快要溢出来了。

　　“这个，你能一个一个问题说吗？”朴智燮的娃娃脸闪过一道苦笑，这丫头跟机关炮似得。

　　“哦，不对……”郑秀晶眨了眨眼，而后从自己的背包里掏出一本书来放在朴智燮面前：“这是你的第一本书，不介意给我一个签名吧？”

　　坐在副驾驶上的苏永昌吃味的摸了摸鼻子，在电梯里这个小丫头对他可是崇拜有加。在知道朴智燮就是Citrine后，他瞬间被丢在了一边，还是那种无视的很彻底的类型。

　　“签名多没意思啊，等回汉城了，我带你去我家咖啡厅玩，比这个有意思多了。”朴智燮心中一乐，手往小丫头肩膀上一搭，语气满是诱惑的说道。

　　朴智妍一巴掌拍在朴智燮脑袋上，眼中的怨气不用看，都能感觉到了。

　　“坐好，没个正行。”

　　“呀，智妍欧尼，你怎么能随便动手打OPPA。”

　　颇具脑残粉气质的郑秀晶见状，瞬间就爆炸了，双目满是怒气的瞪着朴智妍。

　　“他是我弟弟，我想打就打。”朴智妍呵呵一笑，又是一巴掌打在朴智燮脑门上：“有本事你让他躲啊！”

　　朴智燮无语的揉着脑袋，装作若无其事的开始发呆。挨打有什么，被朴智妍拿脚踹都是常有的。而且，这丫头明显在斗气。

　　“智妍，注意一点。”

　　含恩静皱了皱眉，语调严肃低声说道。

　　朴智妍得意洋洋的表情一僵，而后嘟起嘴不情不愿的帮朴智燮揉了揉脑袋：“疼吗？”

　　“不疼，奴呐！”朴智燮乐了，含恩静什么时候在朴智妍心中地位这么高了。

　　郑秀妍盯着朴智燮看了好一会，最终无奈叹了口气，小声对含恩静问道：“他真的只有十一岁？”

　　“过两天就是智燮的生日，而且据说智妍比他大几个小时。”含恩静换上了礼貌的微笑，淡淡说道。

　　说实话，郑秀妍比她漂亮……当然，这是她自己的感觉。不过在某个正太眼里，恐怕没人能比四爷漂亮了。

　　郑秀晶小脑袋在含恩静和朴智妍身上来回巡视了一下，一双灵动的双眸中闪过一道异色，换上了笑脸看着冲着朴智妍喊道：“欧尼好棒，让智燮OPPA都不敢反抗。”

　　朴智妍愣了下，抬头打量了一会郑秀晶，撇了撇嘴没有理会对方。

　　“小丫头，你就这么想看我挨打吗？”朴智燮嘴角一抽，果然郑氏姐妹如传说中一样聪明。

　　这小丫头一下就看出了含恩静能够压制朴智妍，准备诱惑对方再次犯错！顺便勾起他本人的怨念。只是朴智妍根本不是争强好胜，而是不喜欢朴智燮和别人太亲近罢了。

　　“OPPA，你是不是会下象棋？”郑秀晶表情不变，亲昵的抱住朴智燮的胳膊问道。

　　“我喜欢打——炮。”朴智燮面颊抖了抖，没好气说道。

　　郑秀晶眼中闪过疑惑，小脑袋思索了一下，便顺着朴智燮说道：“我也喜欢打——炮，特别是双炮一起上。”

　　“咳咳咳！”朴智燮噎了一下，直接被口水给呛到了。

　　看着一个天真无邪的小丫头，一本正经的说出这种话，这种感觉……简直跟日了UZI一样。

　　商务车半路上停了一会，买了点简单的早餐后便直奔签售会场地。这次签售会的举办地点是釜山最大的书店，而为了能够让这次签售会更具备气势性。苏永昌与书店负责人交涉过后，直接在门口搭起了凉棚，而后分批次进入书店来签名就是了。

　　本来郑氏姐妹也会很苦逼的跟着排队，然后与偶像相处几十秒就被赶出来。但谁叫某个正太心大呢，于是两人很舒服的坐在图书馆后准备的休息室内，看着在造型师下变身的朴智燮走到前台。

　　郑秀妍双手抱在胸前，身板挺直凝视着坐在展台前，正微笑接受采访的朴智燮。那些记者眼中的惊讶之色，还有微微颤抖的手指都充分表明了他们此刻心中的艹蛋感。

　　难怪这次签售会禁止拍摄，难怪这次签售会要分批进来了……恐怕参加过这次签售会的人，都会疯吧！记者们心中默默想着。

　　十点左右，等候多时的书迷们终于一批批被放了进来。不出意外，所有进入会场的人都被一身黑色小西服的朴智燮给吓到了，女书迷是双眼放光的想要抱一抱朴智燮，抒发一下心中的激动。她们没想到自己Citrine会是这么可爱的一个小正太，而且还这么帅气。

　　而男的嘛……齐齐都是脸色发黑的看着朴智燮，而在签名完毕后，会给每个批次的书友一个机会提出一个问题。于是那些比女书迷多了接近一倍的男书迷，非常疯狂的抢到了这个机会。

　　“请问Citrine，你是如何写出《权利与权力》的。”

　　当看到了朴智燮居然是一个十一岁小朋友时，这些对Citrine十分推崇，对《权利与权力》之中的世界十分痴迷的人们，早就想问这句话了。

　　如果朴智燮回答的不好，他们不介意闹一闹！毕竟，说好的签售会，骑士出版社找一个假货来，是闹哪样。

　　“大家看过华国的《三国演义》《三国志》没？”朴智燮莞尔一笑，接过司仪递过来的话筒轻松说道：“《权利与权力》里有十国，而在龙腾大陆之外还有许多番邦，十国分别被一个君主所统治，他们团结起来对抗塞外游民……这个桥段其实我借鉴了一些华国的历史战事。”

　　“至于现在人气最高的主角之一李涵宇，这里我剧透一下，他其实不是沙城领主的私生子。”朴智燮眯了眯眼，娃娃脸上闪过一道玩味说道。


第42章 小明，听话！

　　第一次批次大概五十人，都是表情呆滞的看着镇定自若的朴智燮。

　　《三国志》《三国演义》有区别？这是底下人心中的第一想法。而后朴智燮说出目前人气最高的主角，也就是沙城领主私生子的李涵宇居然不是对方的……那故事就变得有趣了。

　　“好了，问题结束，请大家有序从出口离开。”

　　只是不等他们追问，那些安保们就开始赶人。而站在不远处，正拉着满脸激动郑秀晶的郑秀妍，看着朴智燮的眼神已经彻底变了。

　　朴智妍则是坐在角落里，正在和含恩静玩猜拳，谁输了就打谁一耳光！当然，不会真打，只是象征性打一下。只是明显在朴智燮眼中很无聊的游戏，两人玩得是津津有味。

　　接着就是一批一批的读者轮流进来，为了能够最大把握找到那个总是很二的女孩，朴智燮是豁出去了。对签售会书迷的数量没有限定，从早到晚一整天……

　　正午时分，终于有点扛不住的朴智燮宣布休息一会。而在外等候，越来越多的书迷们也只能抱怨一下，之后继续等着。毕竟Citrine已经连续签了一上午了，算起来都有快两千人了。

　　苏永昌满面红光的坐在后面看着眼前的场景，朴智燮才仅仅写书一年，但所积累的人气恐怕都快赶上一线歌手了。而且签售会地点还是在釜山，如果是在首尔……他觉得自家那栋小别墅是不是该换了，还有那辆跟了他三年多的现代也该换一辆进口车了。

　　“张嘴，没事举办什么签售会，你脑子有坑啊。”朴智妍没好气夹起一筷子炸酱面，塞进朴智燮嘴里恶狠狠说道。

　　旁边含恩静正帮他的手指按摩，准备应对下午的签售会。旁边郑氏姐妹表情不一的看着三人，郑秀妍是在思考，而郑秀晶则是满脸羡慕。

　　小丫头看了看手里的炸酱面，挑了挑眉毛一屁股坐到了朴智妍边上：“OPPA，我也来喂你！”

　　朴智妍呼吸一滞，转头冷眼看着郑秀晶，朴智燮脸色微变，急忙拉住了少女：“奴呐，帮我去倒杯水，我有点渴！”

　　小丫头眯了眯眼，冷哼了一声起身往饮水机走去。而丝毫不知道，自己差点被某个暴力女动手给暴打的郑秀晶，依旧一脸期盼的看着朴智燮。

　　“秀晶啊！”朴智燮犹豫了一下，张嘴把少女递过来的炸酱面给吃了下去：“以后不要打断我智妍奴呐做事，她会生气的。”

　　含恩静捂嘴轻笑看着朴智燮的举动，她倒是对郑秀晶没什么恶感。一个崇拜朴智燮小女孩，完全没有任何威慑力。不过……少女看了眼正安静吃午饭的郑秀妍。

　　“哦，那我以后等智妍欧尼喂完了再来。”郑秀晶很是体贴回答道，但眼中却满是狡黠之色：“OPPA，你在哪个学校读书？”

　　“这个……你想做什么？”朴智燮嘴角抽了下，小心问道。

　　“我觉得OPPA这么小就能够写出如此优秀的作品，我也想去OPPA的学校学习一下。”小丫头一本正经看着朴智燮，用比他还要奶声奶气的语调说着。

　　朴智燮十分意外的打量了一下郑秀晶，如果他没有记错，这丫头满打满才十岁。怎么在某些方面，人精起来比朴智妍还要来的强。要知道，那个只知道暴力的奴呐，可是经过他调教的。

　　随后朴智妍回归，郑秀晶非常乖巧的让到了一边，还做出一副讨好朴智妍的举动……把朴智燮看的是一愣一愣的。

　　午饭过后，签售会重新开始，朴智燮揉了揉手指坐到了展台前！他低着脑袋，等待着一批又一批的书迷递书过来。直到……

　　“CitrineXI，麻烦给我签一个祝福朴宣映的句子。”

　　一道怯怯中带着紧张的声音传来，这种语气朴智燮已经听了一天了。那些小姑娘不知道是不是都吃了药，总之看到他之后，都跟发情似的，恨不得扑上来……只是朴宣映，这名字很耳熟啊！

　　朴智燮抬头看着来人，顿时呆立当场，他嘴角裂出一个夸张的弧度，猛地从座位上站了起来。

　　“你好，你好！”

　　看着眼前头上还冒着细汗，穿着一身简单休闲服的女孩，朴智燮跟见了偶像似得握住少女的手激动说着：“你刚才说想签什么来着？”

　　在少女后面等待的书迷都是满脸羡慕看着被朴智燮死死捏住手掌的朴宣映，少女低着脑袋，视线不敢在朴智燮身上停留。想要退后，但又害怕让朴智燮误会，满脸纠结的看着对方，完全忘记了答话。

　　“那这样好了。”朴智燮松开手，对着身后的工作人员示意：“你下午还有什么事情吗？”

　　少女惶恐的看着朴智燮，想了想后摇了摇头。

　　“正好，阿加西！她就是我要找的助手，快去搬张凳子来，等签售会结束了，我们就开始面试。”

　　朴智燮不顾众人的惊讶，大声对着后面走来的苏永昌喊道。

　　朴宣映完全傻了，少女才十四岁，怎么就变成助手了……只是看着工作人员搬来凳子，放在一边！朴智燮一副虚位以待，满脸期待的模样，本身性格就不是很强势的少女根本无法开口拒绝。

　　而在后台正在聊天打屁的含恩静等人自然被这边的动静所吸引，郑秀晶张着嘴，指着朴宣映激动说道：“欧尼，那个女人跟你好像。”

　　“我知道。”

　　郑秀妍皱了皱眉，朴宣映的侧脸和她基本一个模子，只是对方的鼻子有个弧度，唇瓣也丰满了一点。最重要的是，这个女人自然散发着一种妩媚的气质，而她是冷艳。

　　含恩静同样是皱着眉，一次是巧合，两次就是有意了。朴智燮很少失态，就算是被她母亲大肆夸奖，也只是淡然一笑，完全没有同龄人的好胜心这些玩意。

　　“这小子又开始作死了。”朴智妍揉着拳头，活动手腕，冷笑看着正在逗弄朴宣映的小正太。

　　正捏着朴宣映小手，说着不着边际话语的朴智燮不由打了个冷颤，不过随后就被兴奋所取代，他看着满脸为难之色的朴宣映乐呵呵说道：“那么以后我就叫你孝敏奴呐，好不好？”


第43章 被拐

　　签售会不紧不慢进行着，只是做为主角的朴智燮却是心都飞了。

　　他一边敷衍形式的给书迷签名，一边转头调侃着满脸紧张之色的朴宣映，或者说已经被他给强制换了名字的朴孝敏。

　　“奴呐，别不说话啊，我还指望以后你给我当助手了。”小正太拿着记号笔，随手在书迷的扉页上大笔一挥，笑着把书籍递给别人后转头望着朴孝敏愉悦说道。

　　“这个……可我什么都不会啊。”朴孝敏满脸纠结，双手死死抱着自己的那本《宫》紧张说道。

　　“不会可以学啊，很简单的。”朴智燮丝毫不在意，淡定说道。

　　朴孝敏转头看着对方，本来就十分可爱的娃娃脸亲和力十足，再加上不知道为什么！这个名气堪比一线艺人的小作家，对她态度好的发指。

　　盯着小正太看了一会，朴孝敏紧张的心情渐渐放松下来，她看了看四周，歪着小脑袋想了想。发现朴智燮脑袋上都出现了点点细汗，时不时还会活动一下屁股，看上去有些坐立不安的感觉。

　　仅仅才十四岁的朴孝敏还显得很单纯，少女起身走到后面找出了几本书抱到朴智燮身边：“智燮XI，往前挪一下。”

　　朴智燮抬头看着不知道什么时候抱着一大推书站在自己身边的女孩，愣了下而后依照对方的吩咐动了动屁股。随后少女把书垫在了朴智燮背后，拍了拍手从旁边抽出纸巾递给了小正太：“这样靠着会舒服一点，我在家里写作业累了就这么干。”

　　“谢谢你了！”

　　朴智燮有些意外的看了眼朴孝敏，脸上挂起一道丝毫没有瑕疵的纯良微笑说道。

　　后台处，朴智妍、含恩静两人齐齐皱了皱眉。郑秀妍则是撇了撇嘴，她不理解朴智燮的做法，一个大作家干嘛对一个书迷这么好。就算是她在S.M所学习的那些如何处理粉丝关系中，也没有这么直接来和粉丝接触的。

　　至于郑秀晶，小丫头正满脸羡慕盯着朴孝敏中！她已经有进化成脑残粉的趋势了。

　　签售会持续到下午四点半才结束，但依旧有好几千人的书迷没有得到自己想要的签名，而且……还没有能够亲眼看见从上午开始，就在网络上流传的那条新闻。

　　“Citrine是一个十多岁的小正太，而且异常可爱！”

　　这个标题是一个马甲叫做“LEO”的女书迷发布的文章，其中描述了Citrine的长相、以及聪明才智，但更多的是Citrine如何如何可爱，如何如何有礼貌，亲和力爆表之类的说法。

　　而在这之后，NAVER也发布了Citrine签售会的信息，记者亲口说明了这个在韩国已经小有名气的大作家，居然真的是一个十一岁小朋友。虽然人们不肯相信，甚至一心以为这只是Citrine的一个恶作剧，毕竟没有任何照片发布上来。但接下来其余几个网站也各自播报了这条新闻，甚至三大电视台也作出了报道。

　　而大批量《权利与权力》的成年人群书迷，全都是哀嚎了起来。同时他们也想起了一件事，难怪《金汉才游记》的主角会是正太脸，难怪他会是从小就出去冒险……而且貌似Citrine还有个姐姐，而书里，主角也有个姐姐。

　　最重要的是，《金汉才游记》的主角最后把姐姐给娶回家了……

　　细思极恐的大批书迷瞬间被这一信息给转移了注意力，开始讨论更加劲爆的消息。甚至大批量内心鬼畜的家伙，自发组建了一个粉丝俱乐部，因为在《权利与权力》中，如果按照现在的剧情发展，再加上Citrine本人透漏李涵宇这一角色不是沙城领主私生子，那么问题就简单化了，这小子又想娶自己姐姐了。

　　当然，对于这些朴智燮是一无所知，在和朴智妍交代了几句，拜托含恩静照顾一下自己这个姐姐后。他就让苏永昌开车，带着朴孝敏去拜访人家家里了。

　　按照上一世他对这女孩的了解，对方家庭属于富人阶级，但又不是那种大富！不过朴孝敏的父母应该十分注重文学上的修养，说白了，就是指望女儿能够好好读书。

　　所以……坐在车内，朴智燮看着旁边心不在焉，一脸迷茫的朴孝敏笑了起来。

　　按照朴孝敏所说的地址，苏永昌把车开到了釜山一片富人小区内停下，朴智燮下车看着眼前的两层小别墅，以及充满了文艺气息的装修风格，心中拐带某个无知少女的想法，顿时更加汹涌起来。

　　在朴孝敏轻柔的喊门声中，一个面相和少女有五分像的妇人打开了别墅铁门。

　　苏永昌拉了拉西服，从兜里掏出名片放在妇人面前，一板一眼的介绍了自己，顺便把朴智燮也给一起介绍了后。妇人的笑容就开始在脸上挂着了，甚至看向自己女儿的眼神，都带着几分自豪感了。

　　客套了一会，妇人带着一行人进入别墅，在客厅落座后，便问出了苏永昌和朴智燮来拜访的原因。

　　朴智燮接过朴孝敏端过来的茶水，放在了茶几上，组织了一下语言，奶声奶气缓缓说道：“伯母，因为您女儿曾经给我写过一封信，文笔虽然很稚嫩，但是我觉得她非常有潜力。”

　　“所以经过我和苏社长的商量，我们决定培养您的女儿。”朴智燮咧嘴一笑，黑漆漆的眸子没有丝毫躲闪看着妇人。

　　朴孝敏小身板挺直坐在一边，巴掌大的小脸有些微红！因为她的确写过信笺，还是反应《对不起，我爱你》为什么主角会死的抱怨。

　　“这个……怎么培养？”保养十分不错的妇人犹豫了一会，而后好奇问道。

　　朴智燮对苏永昌使了个眼色，对方心领神会的咳嗽了一声：“骑士出版社目前来说规模不大，但是我们有Citrine这张王牌，所以会有很多作家投稿给我们。”

　　“而培养就是增加这孩子的阅读量，并且定期和Citrine也就是朴智燮进行交流。”苏永昌眼底闪过一道无奈，配合这个任性的小子演戏还真是够累的：“只是朴智燮不能经常来釜山，所以……恐怕您的女儿需要到汉城去住读才行。”


第44章 就是你了，孝敏！

　　朴智燮端坐在沙发上，望着正在思索的妇人渐渐有些无聊起来，视线随之开始在周围游弋起来。就像是小楼的外表一样，客厅内四处都透着一种传统艺术气息。

　　墙上挂着黑白山水画，旁边还有一些毛笔字。在角落的吧台处，里面放的不是酒……而是一些灰褐色封皮的书籍，看那老旧的模样，都显得有些年头了。

　　“别发呆，人家看着你在。”

　　感觉自己衣角被拉了一下，朴智燮这才急忙回过神来。

　　“智燮，这样叫你不介意吧？”妇人抿嘴一笑，语调显得十分温和看着朴智燮说到。

　　“不介意，伯母想怎么叫都行。”朴智燮装作不好意思的抓了抓脑袋，一副老实人的模样看的苏永昌眼皮直跳。

　　朴孝敏抬头看了眼小正太，脸上闪过一道笑意，不过马上就恢复了一本正经的模样。

　　“你的写作能力我不质疑，但是……不管再高的写作水平，知识才是一个人的根本，如果因为学习写作荒废了学业！这并不可取。”妇人眼中带着几分审视望着朴智燮，缓缓说道。

　　苏永昌皱了皱眉，张嘴欲言被朴智燮给拉了一下，便闭上了嘴。

　　“伯母，这样好不好，我保证您女儿能够上汉城大文学系如何？”朴智燮眼中闪过一道傲然，自信十足说道。

　　这番话一出，不说朴孝敏的母亲如何反应，苏永昌都傻眼了。他忍住心中的惊疑，故作淡定的眼观鼻、鼻观心，一副不为所动的模样。

　　而朴孝敏则是很干脆的惊呼了一声，满脸愕然看着朴智燮。汉城大学是华国的叫法，而按照韩国叫法这所学校就是首尔大，是韩国三大超一流大学中的一所。就算是头猪，被标上了这所大学的名号，以后出门都能够挺直腰板，这就是影响力。

　　而影响力的同时，自然也在录取上难如登天。

　　“智燮，有些话可不能开玩笑。”

　　妇人犹豫了一下，而后才低声说道。

　　“伯母，我用Citrine这个笔名做担保，如果您的女儿在我的培养下，不能考上首尔大学，那我把所有书籍的版权全都转给孝敏，可以签合同。”朴智燮很是淡定看着对方，可爱的小脸上居然透出了几分严肃感。

　　这番话直接把朴孝敏的母亲给堵死了，就按照现在Citrine这个名字的价格，都有好几十亿。以后这个名字只会越来越值钱，而对方居然拿这个作担保……

　　“当然，孝敏奴呐必须努力，如果我发现她有怠惰的地方，那么抱歉，我有权利终止这些。”

　　朴智燮的补充倒是没有引来意外，毕竟人家拿家当在做诚信。

　　朴孝敏的母亲沉吟了一会，想了想后才开口说道：“请容许我考虑几天，我要跟她阿爸商量一下，毕竟这事关乎到她的未来。”

　　“没关系，不过最好是近期就来。”朴智燮大度的挥了挥手，脸蛋上满是笑意淡定说道：“过一段时间我会申请跳级，到时候会去读高中，正好可以把您女儿带上一起。”

　　妇人苦笑了一下，这个十一岁的小孩简直妖孽的不像话。而旁边的朴孝敏手指微微抖了下，盯着朴智燮看了好一会，才收回了目光。

　　接下来的事情就简单了，在客套了一会，商量了一下具体细节后，便送两人出门。实际上，朴孝敏的母亲还真有点没搞懂，自己女儿到底哪里有这种天赋，居然能够把Citrine这尊大神给吸引来。

　　不过人家这么小就成名，肯定有自己独到之处，妇人在想了想，没想通后便只能作罢。不过她看着自己那个怅然若失的女儿，脸上的笑容便是跟开花了似得，灿烂异常。

　　“以前怎么没发现你有这天赋了！”妇人捏了下自己女儿的鼻子，十分自豪说道。

　　朴孝敏则是看着屋外驶去的汽车，脑子里回荡着今天一天的见闻，不禁有些痴了。

　　“你脑子是不是写书写傻了？”

　　车内，苏永昌嘴角直抽的看着旁边正满脸嘚瑟的朴智燮说道。

　　“有吗，我做了什么不对的事情吗？”朴智燮毫不在意的看着窗外飞逝而过的街景，心情愉悦的有些离谱。

　　苏永昌呼吸一滞，表情跟便秘了一样看了眼朴智燮。这世界越来越疯狂了，为了一个素不相识的小女孩，这小子把几百亿甚至未来会进化成几千亿的东西，随便打赌。

　　最重要的是，万一那个小女孩到了考试的时候，故意考不上……那朴智燮不是被坑大了。

　　“你到底有没有考虑清楚？”苏永昌很是不解的看着朴智燮，认真说道。

　　“你见过我吃亏吗？”朴智燮摸了摸自己光洁的下巴，视线透过前车窗望着公路边的海岸线：“放心吧，那个女孩，就算是拼了命也会考上首尔大。”

　　苏永昌哪里知道，就算朴孝敏考不上，他朴智燮也一点都不急！反正那女孩，以后也是他老婆。有谁见过，和自己老婆还分家的吗……当然，这是朴智燮自己的臆想。

　　他最大的底气在于，她有这个功夫来教导少女。按照上一世朴孝敏就算一边分心做练习生的情况下，还能够考入成均馆大学，这丫头还真是一枚小学霸。

　　当两人回到酒店之时，已经是晚上七点，正好庆功宴开始。朴智燮被苏永昌拉着在包下的餐厅里说了几句话，便屁颠屁颠回到了角落的桌子上。

　　郑秀妍和郑秀晶已经和初步和含恩静以及朴智妍混熟，四人有说有笑的看着回来的朴智燮，送上了祝福语。郑秀晶还很是干脆的坐到了朴智燮旁边，粘人的程度，有点让朴智燮无法想象。

　　“OPPA，来，吃这个。”

　　比起朴智妍对朴智燮的粗暴，郑秀晶完全就是把朴智燮当亲哥哥对待。当然，那个“亲”换成“情”，恐怕小丫头也不介意。

　　“谢谢！”朴智燮微笑礼貌说道，视线倒是在十分淡定的郑秀妍身上停留了一会。

　　“智燮小作家，我能问你一个问题吗？”

　　就在朴智燮思考是不是要主动出击之时，郑秀妍终于忍不住了。


第45章 能改掉结局吗！

　　喧嚣的餐厅内，因为这次朴智燮的签售会举办的异常成功。虽然所有参与的工作人员都是兴奋异常，因为这个十一岁小朋友的名气越大，那么骑士出版社的规模也会越……他们这些跟随苏永昌打天下的人，绝对也得到的更多。

　　而在角落里，不管是出版社的职员，还是合作主办方的人，都是非常默契的没有去打扰这几个未成年。

　　“秀妍奴呐，有什么问题，说就是了。”朴智燮放下筷子，娃娃脸带着微笑说道。

　　“为什么车武赫一定要死？”郑秀妍犹豫了一下，迟疑了片刻才缓缓问道。

　　这个问题含恩静也曾经思考过，只是少女对书籍并没有什么太大的执念，所以才懒得关注朴智燮怎么写。而朴智妍……小丫头早就为了这件事，把朴智燮给殴打了一顿。

　　“秀妍奴呐真的想知道？”朴智燮表情坦然，不紧不慢打着官腔说道。

　　“其实……如果理由不够充分，会让我很难受。”郑秀妍苦笑了下，清冷的面孔罕见出现了人情味感：“还请智燮帮我个忙，给我一个完美的解释。”

　　“他根本没死啊！”

　　朴智燮哑然失笑摇了摇头，接过郑秀晶包好的烤肉塞进嘴里，笑意十足说道：“我只是写出现了他的墓碑，但是并没有写他死亡的过程，难道就非得死掉？”

　　“只要你愿意，可以想象出无数个结局，希望才是人类最美好的东西。”朴智燮一本正经的解释着，可爱的脸蛋因为餐厅的温度，染上了两朵红晕：“所以只要你想，车武赫和宋恩彩一直都在一起，从未分开过。就像是你已经坚持了四年的练习生，只要你肯继续坚持，迟早有一天能够展翅高飞。”

　　“你怎么知道我是练习生？”郑秀妍脸上闪过一道愕然，但马上被朴智燮最后的语句给转移了注意力。

　　朴智燮望了眼郑秀晶，意思十分明了了。

　　“臭丫头，你把你姐姐都卖了。”郑秀妍表情一僵，在郑秀晶的哀嚎中，捏住小丫头的耳朵就开始教训了起来。

　　“其实奴呐不必太过在意，恩静奴呐还是演员了。”朴智燮裂嘴一笑，淡淡说道。

　　“我……”郑秀妍脸上罕见的出现了尴尬之色，她在美国生活了十年才回国，对于韩国的很多人文适应了好几年才完全克服。而其中有一点让人很无语，那就是练习生这个身份在韩国地位并不高，甚至说还有些卑微：“为什么不能写一个圆满的结局，相信观众也会喜欢啊！”

　　放开了自己的妹妹，郑秀妍再次不死心的问道。

　　“幸福和悲伤，同样的回忆，你觉得哪种更加深刻？”朴智燮乐了，小脸一本正经的开始解说起来：“说的简单点，《蓝色生死恋》这么多人喜欢，无非就是这玩意爱的够深，结局够狗血。”

　　“于是看过之后的人都会发表感慨，于是其余的人都会跟着看……这就是连锁效应。”朴智燮十分装逼的说道，但他没有注意道，旁边朴智妍正满脸不屑的看着他。

　　作为朴智燮的姐姐，她最清楚朴智燮为什么要写死车武赫。因为按照这家伙的说法，要么死男主，要么死女主，要不然这书就没人看了。

　　而且什么车武赫还活着这些屁话，虽然在电视剧版中朴智燮改了一点东西，但是按照这家伙自己的想法，那就是宋恩彩死前出现的幻觉罢了。

　　所以小丫头对于某个正太一本正经忽悠别人两个无知小女孩的行为，感觉十分鄙视。

　　郑秀妍皱着眉，精致的五官拧成了一团，少女对朴智燮的话明白了几分，但又有点没搞懂。想了想，她还是觉得直接一点：“我好像明白了。”

　　朴智燮笑着点了点头，而后郑秀晶开始提出各种偏门问题。比如《宫》里面的王子，最后会不会也死掉之类的，还有《王的男人》这本书，是不是同性恋。

　　这才是真正让朴智燮无语的问题，郑秀晶居然连这都看过。要知道《王的男人》他并不是单独发行的，而是夹在《权利与权力》的附赠品当中，作为小礼物限量发售。

　　上一世根本没有这本书，光是剧本就引发了不小的争议，他才没工夫去触霉头！所以当做赠品发行，让那些真正有眼光的人来看就是了。但一个十岁的孩子居然看过，这让朴智燮感觉很蛋疼。

　　晚餐结束后，五人并没有跟随车队回家，而是一起散步往酒店方向走去。

　　含恩静和朴智妍手牵手叽叽喳喳聊着什么，郑秀晶一如既往的缠着朴智燮，就算是不说话，也要抱着他的胳膊，以证明自己很喜欢他。

　　郑秀妍则是面无表情走在一边，显得有些格格不入。这倒是有些符合上一世很多人对这女人的描述，在陌生人面前，防备心理很重。

　　“智燮，可以麻烦你一件事吗？”

　　沉默了许久，眼见酒店就在眼前，郑秀妍忽然拉住了朴智燮的衣袖，满脸期盼的问道。

　　含恩静和朴智妍停下了脚步，两人疑惑看着郑秀妍静候下文。至于朴智燮，自然是笑着点了点头，一副有啥说啥的模样，让郑秀晶看的是花痴的更狠了。

　　“能不能写一个……完美的结局给我看。”郑秀妍小脸一红，低着脑袋难得的出现了害羞之色。

　　因为这个要求实在是显得有些过分，朴智燮又不是什么小作家，而且根本原因是，两人关系还没到那程度。

　　“没问题，下周有时间到东国大门口的Citrine咖啡厅来找我就是了。”

　　只是让人意外的是，朴智燮毫不犹豫的便答应了。

　　随后在郑秀妍错愕的眼神中，小正太躲过了郑秀晶捏自己脸蛋的小手，反手捏住了小丫头的脸！看着和自己妹妹打闹的朴智燮，郑秀妍觉得有点梦幻感。

　　这个看上去十一岁的男孩，恐怕心里比谁都清楚这个世界。《金汉才游记》是他对这个世界的幻想，《权利与权力》是他对这个世界的认知，而《对不起，我爱你》恐怕就是他心目中的念想了吧……


第46章 跳级与新歌

　　回到汉城隔天，朴智燮就瞒着朴智妍让自己父亲申请了跳级。至于具体手续，在把Citrine的身份说明了一遍，并且做出了模拟测试后。便批下了跳级，至于朴智燮接下来去哪所学校，还有待商讨，因为……釜山那位还没回复他。

　　六月七号，朴智燮和朴智妍一起过生日……

　　这一点让某正太无力吐槽，他很怀疑自己和朴智妍是真的亲姐弟吗？居然是同一天出生，最让他无法理解的是，父母居然说他们俩是龙凤胎。

　　他就没见过长得这么不像的龙凤胎，朴智妍的眼睛很大，但形状却是带着点狭长的感觉。而朴智燮的双眼会显得更大，而且配上有点婴儿肥的脸蛋，会显得更加可爱，完全和朴智妍不是一个系列的模子。

　　不过家长这么说，他自然懒得去纠结，反正这也挡不住他要去德国骨科的决定。而且，他很怀疑……自己那个便宜老爸在忽悠他。不过这也有可能是他为了安慰自己的错觉。

　　当然，朴智妍对此是一无所知，少女喜滋滋的收下了含恩静的生日礼物，在生日庆典上还狠狠的亲了下朴智燮，一副把对方快要揉进身体的感觉，让某正太十分难受。因为这丫头，身板太平了。

　　生日过后，标志着朴智燮满了十一岁，已经在往十二岁出发了。只是该发育的地方还是没有丝毫动静，含恩静依旧一如既往对他毫无防范，甚至偶尔会主动做出一些他非常喜闻乐见的举止。

　　比如某个正太睡觉喜欢把手放在少女的衣服里，含恩静为了不让这小子吵醒自己，居然干脆……不穿睡衣。

　　六月十号，《对不起，我爱你》最后一集拍摄完毕，加上筹备和拍摄的时间，总共五个月的相处，让剧组人员认识到朴智燮个小作家的实力不止是逆天，而是已经可以说是绝无仅有了。

　　他好像可以预测观众喜欢什么一样，每一集的剧本基本都只是简单改动一下，但得到效果确实好评如潮。

　　只是朴智燮自从得知自己的十五亿翻了一倍后，便再懒得去对《对不起，我爱你》下功夫了。这部剧的基调已经形成，相信以后他再要求去做编剧，也不会有这么多麻烦事了。

　　不过朴智燮倒是从李亨民导演那里打听到了一件事，那就是眯眯眼的新剧《浪漫满屋》开拍了。

　　“你想把这首歌给《浪漫满屋》当主题曲？”

　　苏永昌刚刚下班，就被朴智燮一个电话叫到了小学门口，然后就听到了这一消息。

　　“价格不用太高，只要合适就行，那就麻烦阿加西了。”朴智燮放下冰淇淋汤匙，从包里拿出一张CD递给对方：“对了，顺便看能不能联系一下GOOD公司，就是那个神话跳槽的地方。”

　　“神话？”苏永昌看了眼旁边安静的跟只猫一样的朴智妍，疑惑问道。

　　“哎一股，S.M公司的那个男子组合，神话你没听过吗，阿加西。”朴智燮无奈摇了摇头，这个才三十岁的男人也太封闭了吧。

　　“呀，我的意思不是这个，我是说你联系人家一个经济公司干嘛。”苏永昌苦笑了下，无奈解释道。

　　他就是再孤陋寡闻，对韩国最大的经纪公司S.M的事情还是知晓几分。毕竟，这个国家现在对娱乐圈的推广，实在是有点大的离谱。

　　“卖歌啊，顺便……打听一下这家公司的经济状况如何。”朴智燮阴测测的笑了下，可爱的脸蛋上闪过一道狡黠之色，嘀咕道：“让给别人，可惜了，那五个女孩。”

　　“你说什么？”苏永昌皱了皱眉，重复问道。

　　“他说想让阿加西打听一下GoodENTERLNENT的资金状况。”朴智妍面无表情，撅着嘴很是不满说道。

　　苏永昌嘴角抽了下，又是谁得罪了这个唯一能够压制朴智燮的大小姐了，不过他一个成年人也懒得和小丫头计较：“知道了，那你总要告诉我，你想卖什么歌吧。”

　　“在赵胖子那里，估摸着应该制作完成了。”朴智燮偷偷瞄了眼朴智妍，轻轻叹了口气歪嘴说道。

　　而后苏永昌在问了一些细节上面的事情后，便麻利的闪人了。他敏感察觉到，朴智妍小朋友，好像在极力忍耐着什么。

　　不出意外，在刚刚与苏永昌分手，朴智妍眼睛一红，神色凄凉的看着朴智燮：“为什么要跳级，你不喜欢和我一起读书还是怎么了，我又没怎么你，躲着我干嘛。”

　　“奴呐，我只是……”

　　“呀，我不管，大不了以后人家不管你和恩静欧尼洗澡了，你给我回来。”朴智妍拉着朴智燮的衣角，蛮横说道。

　　别看她平常把朴智燮给打的跟死狗似得，小丫头知道什么时候该动用武力，什么时候该用苦肉计。朴智燮也很奇怪，难道女人天生就会一哭二闹三上吊吗……朴智妍这丫头除了上吊之外，其余的全用了。

　　“奴呐，你想不想当明星？”

　　朴智燮反手握住小丫头的手，一边走一边认真说道：“我现在继续待在学校，只会浪费时间，等我跳级到了高中，到时候办理休学，去开一个大大的经纪公司，专门给你做后援，让你做大明星，你看怎么样？”

　　顿时，朴智妍纠结了。小丫头嘟着嘴，眼神纠结的看着朴智燮。

　　“真的？”

　　考虑了一下，年纪尚小的小女孩根本没想过，自己这个弟弟是不是在找借口，而是在想这小子是不是能完成。

　　“三年，保证让欧尼能够上电视。”朴智燮心底一松，总算是忽悠完成了。

　　“这可是你说的！”朴智妍框住朴智燮的脖子，一双眼睛在自己弟弟脸上打量了一会，而后脑子里忽然像是短路了一样：“不准动，我要试试……”

　　在朴智燮错愕的目光中，朴智妍居然亲了上来。


第47章 郑秀妍的来访

　　周六，朴智燮背着那台厚的跟板砖一样的笔记本，大早晨就到咖啡厅二楼新修的包间坐下。

　　话说回来，因为他在签售会上随口提了句卡牌游戏的制作，加上东国大学的一些好事者把这间咖啡厅的一些内幕给上传到了网上。于是本来就生意十分火爆的咖啡厅，干脆直接爆了。

　　本来按照朴凡烈的意思是扩展咖啡厅，然后多请些人，这样就可以赚更多钱。只是朴智燮看着自己父母每天累得跟死狗一样，很干脆的给了一个更有意思的意见。

　　他母亲本身就是咖啡师，不过只有业余级别的水准，咖啡厅的咖啡也只能说是一般般。而按照朴智燮的想法，让朴凡烈花开高新聘请专业咖啡师，然后把二楼扩展出来当做高级会员制度的地方来营业。至于一楼，因为咖啡成本的增加，自然在价格上也提高了。

　　这样就把客流量减少了许多，但收入却反而增加了。这还不止，朴智燮把后世的服务理念给提了出来，让朴凡烈不要想只做生意，而是经营生意。把这件咖啡厅做成一个品牌，让所有来过的人离开之后，都会有绝对的好评，而不是光靠那个卡牌游戏来支撑。

　　于是朴凡烈在看了一些关于服务方面的书籍后，顿时悟了！原来朴智燮这小子的意思就是，玩高端化。

　　“智燮小弟弟，什么时候出新书啊？”

　　一个穿着白色小西服的漂亮小妹妹熟练的把咖啡放在朴智燮桌上，抱着托盘好奇问道。

　　“这个，摸一下就告诉你。”朴智燮咧嘴一笑，盯着对方饶有兴趣说道。

　　“切，嘴贫。”少女轻笑着白了眼小正太，而后转身就走：“不跟你闹了，这几天生意越来越好了，明明一杯咖啡三万多块，还有这么多人来。”

　　朴智燮不可置否的笑了笑，来这里打工的人都是签过保密协议的。不能透漏卡牌的来源，不能暴露Citrine的真实身份，而且劳动量也有点大。只是相对来说，工资也会高出很多。

　　不过朴凡烈貌似很有眼光，录取的服务生大多数都是俊男美女，彻底贯彻了朴智燮所给出的意见。让所有来这里的顾客，都体会到他能给出的最高档次服务。

　　打开电脑，连接上网络，朴智燮开始日常的码字。他的生活十分单调，除了码字、上学、写乐谱、学习跆拳道、乐理方面的知识之外。基本上就是属于宅男一只，而且还是那种技术宅。

　　“OPPA，想死你了。”

　　一阵突兀的声音响起，而后便是一个娇小的身子扑进了朴智燮怀里。

　　他眨了眨眼，看着正在自己脸上蹭啊蹭的郑秀晶，鼻尖弥漫着熟悉的青草香味，不由笑了起来：“等你们好长时间了。”

　　“都是欧尼，出门还非得打扮这么长时间，以为谁会看她似的。”郑秀晶指着正慢步走过来的郑秀妍，十分没出息的出卖了对方。

　　“她可是你姐姐。”朴智燮捏了下小丫头的脸蛋，重生了这么长时间，这丫头是唯一比自己小的存在了：“秀妍奴呐，好久不见。”

　　“早就在网上听说这间咖啡厅了，没想到居然是你父亲开的。”郑秀妍双手杵着脸蛋，视线在周围打量着：“看来你阿爸的品味不错啊！”

　　“抱歉，这些都是我设计的。”朴智燮从郑秀晶的拥抱中脱离出来，把挂在旁边墙上的背包给取了下来：“给，这是完美结局版的《对不起，我爱你》，我只订做了一本，别弄丢了，到时候重做可是很麻烦的。”

　　郑秀妍看着小正太递过来的蓝色封皮书籍，一下忘记了伸手去接了。

　　“怎么拉？”朴智燮把书干脆放在了少女面前，笑着敲了敲桌子：“你别突然说一句‘这个多少钱’。”

　　郑秀晶被朴智燮的话给直接逗乐了，小丫头屁颠屁颠的就想拿起桌上的书。只是反应过来的郑秀妍一下把书给拿在了手里，清冷的面孔上泛着淡淡的笑意：“这么说，你是免费给我咯？”

　　郑秀晶满是怨念的看了眼自己姐姐，默默的开始拉扯朴智燮的衣角。

　　朴智燮哭笑不得的给了郑秀晶一个稍等的眼神，转过头看着对方的好姐姐：“我要的可不是钱，而是你的感激。”

　　“你也太看得起我了吧！”郑秀妍愣了下，而后有些失态的笑出了声：“我就是一个小练习生，而且还是一个出道无望的练习生。”

　　“四年而已，奴呐！”

　　郑秀妍的话让郑秀晶安静了下来，她明白自己姐姐的辛酸。而朴智燮反而丝毫没有任何同情，很是淡定的说道：“宝剑锋之磨砺出，梅花香自若寒来。”

　　“什么意思？”郑秀妍迷茫的看着朴智燮，因为这小子说的华语。

　　“宝剑的锋利是在不断磨砺中才能得到，秀妍奴呐本身底子就非常好，需要的只是继续积累，厚积薄发罢了。”朴智燮不紧不慢的解释着，丝毫没有任何做作的意思：“只希望到时候秀妍奴呐真的成功了，不要忘记我这个小作者就是了。”

　　“你就扯吧！”郑秀妍白了眼朴智燮，这个十一岁的小家伙总是表现出与外表十分不符的成熟感：“现在你就是闻名韩国的大作家了，还小作家，不酸我你会死？”

　　“啧啧，没想到秀妍奴呐也会开玩笑，每次看到你我都感觉特别冷。”朴智燮讶然看着少女，故作吃惊的说道。

　　“呀，你够了！”郑秀妍脸色一红，羞怒喊道。

　　朴智燮笑而不语的从特质的桌子下拿出一副卡牌来，在郑秀晶面前晃了晃：“给，送你的，别回去又吵着你姐姐。”

　　“这是什么？”郑秀晶满脸好奇的接过卡牌，迫不及待的便拆了开来：“这是……权利与权力的角色，这是蛮人。”

　　“里面有说明书，看完了之后我再教你怎么玩。”朴智燮笑眯眯的捏了下小丫头的鼻子，郎声说道。

　　郑秀妍摸了摸抱在胸前的蓝色封皮书本，看着朴智燮逗弄着自己的妹妹，单薄的唇瓣拉出了一个漂亮的微笑：“好朋友……嗯！好朋友。”


第48章 不甘

　　明洞、东国大学、南山这几个地方是连在一块的，而这里还有一个十分著名的地方，那就是韩国自称是自己的好莱坞之名的忠武路。

　　在东大和忠武路之间的一个居民区内，全宝蓝表情恍然的背着书包，走在鹅软石路上。一双弯眉偶尔会邹成一团，而后又松开，之后又无奈的揉脸。

　　距离上次和朴智燮那个小作家见面已经过去半个月了，心中的那么一点奢想开始无限放大。

　　做为演艺世家出生，全宝蓝也幻想过站在舞台上，做万众瞩目的艺人……但是形象上的缺陷，以及父母的离异。让少女本身就缺乏自信心，而且她害怕踏出这一步。

　　“宝蓝，想什么了！”

　　全宝蓝的母亲，李美英提着一带食材，从后面揽住了自己女儿的肩膀，关切说道。

　　“偶妈……没什么，最近没有睡好而已。”全宝蓝有些意外的看了眼对方，而后随便找了个借口说道。

　　“我都跟在你旁边半天了，小脸皱一下，又揉一下的。”李美英捏了少女的脸蛋，宠溺说道：“有什么烦恼就说出来，偶妈也可以帮你想想啊！”

　　全宝蓝迟疑的看着自己母亲，每一个选择都伴随这付出。但付出，却不一定有回报。这是一条未知的路，已经习惯了沉浸在自己世界的少女，不想打破现有的一切。

　　“偶妈，真的没事，就是快毕业了，我有点迷茫而已。”全宝蓝换上笑脸，带着撒娇的语气朗声说道。

　　李美英笑着揉了揉少女的脑袋，并没有再追问。她是老戏骨了，加上全宝蓝可是她身上掉下来的一块肉，自然能够分辨出自己女儿到底是否说谎。

　　但如果对方不肯说，她也不会去逼问，等这丫头想通了，自然会说出来。

　　傍晚时分，吃过晚饭的全宝蓝感觉有些烦躁，便跟自己母亲打了个招呼，在外面开始闲逛起来。或许是心里的潜意识，也或者是天注定。

　　当少女走到与朴智燮相遇的公园之时，已经是华灯初上，天色全黑了。听着周围的蛐蛐叫，全宝蓝走到了那个路口，看着来往的人群不禁有些呆了。

　　“奴呐，真巧啊！”

　　全宝蓝猛地转头，看着一米外笔直站在原地挥手的小正太，心中顿时升起了一股难言的冲动。

　　“奴呐，出来散步啊？”朴智燮擦了擦额头上的汗渍，熟络的走到少女边上好奇问道。

　　“嗯，吃完饭了感觉有点闷，出来走走。”全宝蓝视线在朴智燮身上扫视了一会，圆圆的脸蛋上挂起了一道十分自然的微笑：“倒是你，不会这么晚还出来跑步吧？”

　　看着朴智燮的足球服，还有手腕上的汗巾，少女不禁惊讶问道。

　　“白天太热，而且根据科学研究，吃过晚饭后锻炼能够长高。”朴智燮小脸一板，一本正经说道。

　　“要那么高干什么，我感觉你这样挺好的。”全宝蓝表情僵了下，自然的微笑显得有些勉强起来。

　　“哎一股，奴呐！”朴智燮很是无语的看着对方，比划了一下身高：“我总得以后交女朋友了，让对方不要弯腰才能亲我吧。”

　　全宝蓝愣了下，而后看了看两人的身高。还真别说，她虽然在成年人中算是矮的，但也有一米五了快。但朴智妍……顶多也就是一米二、三左右，再加上瘦瘦小小的身材。

　　“等于你就想长我这么高吗？”全宝蓝笑的异常灿烂的问道。

　　“那也没关系，这样以后找奴呐做女朋友，正好面对面亲亲，多方便啊！”朴智燮眼中闪过一道狡黠之色，很是理所当然说道。

　　“你喜欢矮个子吗，笨蛋！小心以后牵出去丢人。”全宝蓝拍了下朴智燮的额头，佯怒说道：“记住，要长得好高好高，这样以后你的女朋友才有安全感。”

　　“安全感可不是体型给的！”朴智燮瞄了眼少女，走到公园旁的商店买了瓶冰水：“安全感是发自这里的。”

　　朴智燮拧开水瓶，指了指自己的心脏，然后猛灌了一口，拉着有些呆愣的全宝蓝走到旁边的石凳子上坐下：“如果你对自己有信心，对你信任的人有信心，那么安全感自然就有了。”

　　“如果你连自己都不相信，何来安全感呢！奴呐。”朴智燮双手撑在背后，仰头望着灰蒙蒙的天空：“就算是看不见天空的星星，但它们依旧还在，只是你没能坚持到它们出现而已。”

　　全宝蓝怔怔的看着小正太，心中的不甘心和彷徨，渐渐开始转变。

　　“奴呐，存在即为必然，我们能做的就是努力去改变。”朴智燮脑子里忽然出现了上一世的种种，女孩们因为无法解释，极力憋着眼泪的模样。被那些ANTI给围攻，依旧要用笑脸的模样。朴智燮的娃娃脸飒然一笑：“努力总会有收获的！”

　　“智燮，你真的只有十一岁吗？”全宝蓝眨了眨眼，满脸笑意看着朴智燮说到。

　　“真的啊，不过我有上一世的记忆，那一世我和奴呐……哎一股！干嘛打人。”朴智燮揉着额头，怨念十足的看着全宝蓝。

　　“是不是作者都像你这样，这么能说。”全宝蓝捏住朴智燮的脸蛋，亲昵的凑到对方面前娇声说到：“谢谢你了，我知道该怎么做了。”

　　少女在朴智燮脸上亲了下，而后又狠狠抱住了对方一会才松开：“你家的那座咖啡厅是在东大门口吧，明天晚上这个时间我到那里等你，那么我先回去了。”

　　全宝蓝拍了拍朴智燮脑袋，愉悦的起身转身小跑着离开了。

　　“果然很好骗！”

　　望着全宝蓝渐行渐远的背影，朴智燮乐呵呵的自言自语道：“不过上一世怎么没人说，这丫头有自卑情绪啊，白等了这么多天。”

　　“每天晚上来跑步就是为了她啊？”

　　忽然，一道软糯糯的声音响起，接着朴智燮鼻尖就被熟悉的体香给占据，他转头看着双手背在身后，正眺望全宝蓝的背影的含恩静，不由脸色一苦。

　　“奴呐，你跟踪我！”


第49章 泄露事件

　　人生际遇是一件很奇妙的事情，谁也不会想到下一秒会发生什么。朴智燮从来没想过自己的便宜老爸，随便找个钢琴老师，对方居然是含恩静的母亲。

　　自然，缘分就此开始。

　　“谁跟踪你了，我就是出来走走而已。”含恩静笑眯眯的看着朴智燮，淡定说道：“倒是你，那么胖都喜欢啊？”

　　“奴呐，亲亲……”朴智燮想也不想就扑进了含恩静怀里，踮着脚就想占便宜。

　　“呀，你身上臭死了，回家洗澡，别闹了。”含恩静无语的按着朴智燮脑袋，恼怒说道。

　　“奴呐一起吗，帮我擦背。”

　　朴智燮恬不知耻的开始卖萌起来，一副天真可爱的模样，完全没有刚才面对全宝蓝的那种深度。

　　“小屁孩，整天想着占便宜。”含恩静斜睨了一眼朴智燮，小声嘀咕道：“最近那个郑秀妍经常来找你，你很喜欢她吗？”

　　“朋友罢了，我喜欢和漂亮女孩做朋友。”朴智燮牵着含恩静的手，不紧不慢的往家的方向走着。

　　“全宝蓝可不是漂亮女孩。”含恩静语锋一转，玩味的看着朴智燮说到。

　　朴智燮笑而不语的看着含恩静，并没有回答。因为有个女孩，貌似已经忘了两人的年龄差了。

　　而就在朴智燮和含恩静在回家路上相互调侃之时，家里！朴智燮和朴智妍共同的房间内，因为天气太热，懒得出门的朴智妍带着耳机，正在电脑上奋力厮杀着。

　　看着自己控制的人物角色死亡，小丫头愤怒的拍了下键盘，撇了撇嘴关掉了游戏。感觉有些气闷的朴智妍起身走到房门口看了看楼下，发现朴智燮还没回来后屁颠屁颠的跑到了房间内打开了电脑上的一个隐藏文件夹。

　　“写个曲子还藏得这么深，还瞒着我，我就要听。”朴智妍脸上泛起一道坏笑，喜滋滋的打开了音乐。

　　动听的钢琴声从耳机中传来，这首标着INLOVE名字的音乐文件，一如既往的节奏很慢。每敲一下琴键，都像是敲击在心灵之间似得，朴智妍杵着下巴，眯着眼静静聆听着。

　　“弟弟越来越聪明了。”

　　一曲终了，朴智妍略显惆怅的看着电脑屏幕。朴智燮虽然在她面前总是傻兮兮的，任她打骂，但少女却总有股淡淡的失落。而为了摆脱这种莫须有的感觉，朴智妍向含恩静做出了询问。

　　对方的答案十分简单，你只要能够帮助到他就行了。这也是为什么，朴智妍在公众场合，那么听含恩静话的原因了。

　　“这么好的曲子，这家伙怎么总是藏着。”朴智妍眯了眯眼，既然弟弟不肯暴露，那么就让她来。

　　小丫头在NAVER上搜索了一下，找了一家规模不错的原创音乐鉴赏网站，注册了一个叫Citrine的马甲，把INLOVE以及那首MYSOUL还有那个含恩静都听愣神的《木偶的死亡舞步》给上传了上去。

　　搞定之后，朴智妍拍了拍手，脸上露出喜悦的笑容：“智燮会越来越好，然后对我也越来越好。”

　　之后回到家中的朴智燮根本没有意识到自己留下来准备以后再用的东西，被朴智妍给一股脑的上传到网上去了。照常洗澡，码字、看书，然后睡觉。照常趁着朴智妍睡着，然后屁颠屁颠的跑到含恩静房间睡觉。

　　平凡的一天……

　　第二天，朴智燮放学后牵着朴智妍并没有回家，而是往自家的咖啡厅走去。不出意外，今天就可以让全宝蓝这个胖妞上钩，然后亲手打造一个不老神话出来，这种成就感，让朴智燮有种快要飘起来的感觉。

　　只是他刚刚走进咖啡厅，一阵熟悉的钢琴声传来，他表情古怪的走到吧台处，看着父亲高价亲来的咖啡师皱眉问道：“郑玄哥，这个曲子哪里来的？”

　　“智燮啊，昨天晚上在网上出现的，很多人共享到个人空间里了，我听了一下，感觉不错，就下载来到咖啡厅了。”

　　年纪大概在二十来岁的咖啡师笑着解释道。

　　而朴智燮却是傻眼了，他并没有发现朴智妍脸上满是心虚之色。两人来到楼上，朴智燮拿出手机就拨通了赵英秀的电话。

　　“阿加西，我的钢琴曲出现在网上了。”朴智燮也不客套，接通后直接说明了原因。

　　另一边，正在吃晚饭的赵英秀愣了下，急忙打开手提电脑，检查了一下后松了口气：“不是我这边泄露的，我的电脑没有被黑痕迹。”

　　“不过这首曲子貌似只有我和你有啊，你检查过你家里的电脑了没？”赵英秀搜索了一下曲子的名字，在看了一些留言后，找到了昨天朴智妍上传的那个网站：“是昨晚七点钟左右上传的，在这个网站，要不我找人查一下IP。”

　　朴智燮拧着眉毛，苦笑了下说道：“麻烦阿加西了，下次让苏永昌阿加西请你吃饭。”

　　“啧啧，你小子自己请我不行啊。”赵英秀乐呵呵的调侃道，而后挂断了电话。

　　过了几分钟后，赵英秀的电话来了，并且告知了IP地址……然后朴智燮就傻眼了。因为对方所说的门牌号和位置，就是他自己家里。

　　小正太转头看着沉默不语的朴智妍，对方脸上的心虚和不安一览无余。

　　“奴呐，你把曲子上传上去干嘛。”朴智燮很是无奈问道。

　　“我想帮你，这么好听的曲子，让别人听听，你才能……成功嘛。”朴智妍说到最后，声音越来越小，堪比蚊蝇了。

　　“哎一股，以后不要这么做了，这些曲子可都是能卖钱的。”朴智燮揉了揉脸蛋，他一下损失了好几亿，或者更多：“不过也没事，正好我也想把曲子给宣传一下，奴呐下次不要这样就行了。”

　　见朴智妍一副快要哭出来的模样，朴智燮急忙换了语气。

　　“真的没事吗？”朴智妍忐忑的看着朴智燮，怯怯问道：“我看你和英秀阿加西的语气，好像很着急。”

　　“真没事，奴呐不用担心，不就是几首曲子吗。”朴智燮大手一挥，豪爽的他自己都心疼了。他发誓，以后所有的曲子全都给放在加密文件夹里，朴智妍这丫头不要太聪明，才接触电脑这么点时间，居然连隐藏文件夹都会玩了。

　　“那就好，下次我不做就是了。”朴智妍已经开始往婴儿肥发展的脸蛋泛起一道微笑，松了口气说道。


第50章 减肥进行时

　　泄露事件先丢在一边，因为朴智燮还要安抚自己这个神经质的姐姐。

　　看着对方终于没有了刚才的担心之色后，他才总算是松了口气。说实在的，几首曲子，对朴智燮还真无关紧要。要是让朴智妍产生了什么阴影，那才叫头疼。

　　“弟弟最好了！”

　　朴智妍亲昵的把朴智燮搂在怀里，一双眼间距奇葩的双目盯着对方看了一会：“奖励你一下！”

　　朴智燮正想说奖励什么之时，朴智妍一下抱了上来……小丫头像是喜欢上了这个小互动。而就在小丫头和自己弟弟交流着这种，已经超过了姐弟情谊的感情之时，一声突兀的惊叫打断了两人。

　　朴智燮抬头看着满脸古怪，眼神中被不可思议所占据的全宝蓝，顿时头疼了。他一直给朴智妍灌输姐弟可以随便亲密的念头，但他很清楚，这是在玩火。

　　“奴呐，晚上好！”擦了擦嘴，朴智燮很是淡定的挥手问好。

　　“好……嗯！晚上好。”全宝蓝胖胖的脸蛋努力憋出一个笑容，望着只是脸蛋有些微红的朴智妍，以及表情淡定的跟没事发生一样的朴智燮，她的三观正在接受某种洗礼：“你们这是……”

　　虽然很不想问，但好奇心还是把理智给压住了。

　　“哦，抱抱而已，我和奴呐经常玩。”朴智燮无视了全宝蓝跟见了鬼一样的眼神，从书包里拿出一份文件夹摆在了少女面前：“奴呐，这是合同，因为是拿你做书的女主角，你会有版权分成，顺便一定要达到合同上的标准才行。”

　　全宝蓝手指抖了抖，她还没从刚才的那副画面中脱离出来，有些茫然的拿起合同书看了看。

　　一般的条例都在上面，有些条件甚至说的上是福利。百分之十的版权分成……这是作者的级别了，不过条件也很苛刻。她必须从现在的体重，变成八十斤……而且为期不能超过两年。

　　“以后让我做你们出版社的代言人？”

　　当少女看到最后一条之时，脑子里刚才的荒唐画面顿时全都没了。

　　“是啊，我看过一些面相书籍，奴呐五官比较精致，就是肉多了点，所以把漂亮的地方给遮挡住了。”朴智燮捏了捏旁边朴智妍的小手，这丫头脸色越来越红了：“到时候奴呐变漂亮了，做我们出版社代言人，不是正好吗？”

　　“可我不是艺人啊！”全宝蓝疑惑看着朴智燮，这条件有点太优厚了。

　　“奴呐，你看看十三条到二十条。”朴智燮站起身，够着身子在合同上指了指：“如果乙方达到了甲方所定制的标准，甲方会出资给乙方开始培训，达到歌手级别水准，但乙方在成功出道成为艺人后，必须无条件成为甲方三年的形象代言人。”

　　朴智燮简短的叙说，让全宝蓝思路有点跟不上了。

　　“这个，你准备让我做艺人？”全宝蓝很是不解的看着朴智燮，这小子好像对她的心事一清二楚。

　　“当然拉！”朴智燮理所当然回答道，而后看了看周围，压着声音凑到少女面前小声说道：“骑士出版社的后续发展是往传媒这一块走，所以经纪公司是绝对会有的，奴呐放心好了。”

　　“你不是作者吗？”全宝蓝眼中闪过一道疑惑，不解问道。

　　“我还是骑士出版社两大股东之一。”朴智燮指着合同上面的签字人，淡淡说道：“现在是我阿爸做我的法人，等我成年了，就是我自己签字了。”

　　全宝蓝哑然了，朴智燮的妖孽程度已经超乎所以然了。

　　“对了，合同不需要现在就签，不过减肥需要马上开始。”朴智燮嘿嘿一笑，很是体谅说道：“奴呐现在应该未满了十八岁，可以把合同拿回去和你父母商量一下，到时候再做决定也不迟。”

　　“我已经十八了。”全宝蓝苦笑了下，她和朴智燮的共同点就是，娃娃脸。

　　“哦？”正太故作惊讶的看着全宝蓝，而后满脸羡慕说道：“奴呐还真是显年轻啊！”

　　随后全宝蓝再次细细看了遍合同，很是干脆的把自己名字签了上去。她除了那个让人诟病的家庭背景之外，基本没啥值得朴智燮骗的。而且她也不相信，朴智燮会骗她。

　　当然，这也是这个世界上，为什么很多初出茅庐的小女孩会被别人诱惑的原因了。

　　“感谢奴呐的信任，这是尚辉健身房的钻石会员卡，就在小吃街前面那块，距离那座公园不远。”朴智燮犹如变魔术一般，从兜里掏出一张黑色卡片：“会有专业的私人教练给奴呐意见，教你如何去塑身。”

　　“这是我学习乐理地方的报名表，你填一下，明天会有人去接你，双休和平常下午抽空去上课就行。”朴智燮拿出一大堆东西，放在全宝蓝面前介绍道。

　　“这……你呢？”全宝蓝犹豫了一下，看着朴智燮小声说道。

　　“自然是一起啊，我可是要记录下奴呐的一举一动。”朴智燮眨了眨眼，乐呵呵说道。

　　全宝蓝心中松了口气，微笑点了点头。然后……少女眼角发现了正低着脑袋，发呆的朴智妍。不由脑子里再次闪现出刚才那一幕让人三观扭曲的画面。

　　想了想，少女还是没能问出口。心中默念了几遍那只是姐弟之间的亲密表现后，全宝蓝换上了笑脸：“谢谢智燮了！”

　　“小事，只是奴呐正好很适合我的书，所以我才会投入这么大。”朴智燮客气着说道。

　　只是全宝蓝不知道的是，某个正太心中正幻想着一件十分邪恶的事情。等这个胖妞减肥成功了，到时候他自己也该发育到一米五了吧……

　　想着想着，朴智燮脸上的笑意更甚了，只是配上可爱的长相！反而丝毫不显得猥琐，倒是给人一种非常古灵精怪的感觉。

　　“智燮，姐姐和弟弟是不是不能这么亲亲？”

　　在送走了全宝蓝后，朴智妍沮丧的拉了拉朴智燮，失落说道。

　　“奴呐，那是一般的姐弟，我和你可是最好最好的姐弟，怎么能跟一般人比呢！”朴智燮小脸一板，严肃看着小丫头说道：“以后奴呐可是永远要和智燮在一起的人，是不是？”

　　朴智妍愣了楞，然后脑袋重重的点了下。


第51章 赵英秀的麻烦

　　江—南地区是汉城在七十年代初被编入汉城范围内，而在短短三十年不到，因为其地形的优势，加上一些土豪带头炒地皮。让这块地方焕发了无限的活力，反倒是成了汉城的富人聚集区。

　　赵英秀自己的录影棚就在江—南区论岘洞和狎鸥亭之间的一栋小楼内，因为这里聚集了汉城大部分的经纪公司，比如著名的S.M公司总部就在狎鸥亭。而在论岘洞附近，就是JYP的公司总部。

　　身材有些微胖的赵英秀无力的靠在录影棚内的沙发上，看着被关掉的手机发呆。

　　他十分看好朴智燮的潜力，绝对音感、极具天赋和情怀的作词能力，还有那让人惊叹的编曲。除了底子太过薄弱，还需要锻炼之外，朴智燮的未来绝对是大师级的音乐人。

　　而那个小家伙的几首钢琴曲，全都是他亲自录制的，自然……他也会留有备份，有时候也会拿出来给朋友们欣赏一下。于是很多人都知道，他手里有几首十分非主流，但又非常精良的钢琴曲。

　　而让他烦恼的原因就在这里了，自从朴智妍那个不靠谱的小丫头把钢琴曲上传到了网络上。不知怎么，很多人都认为他是原作者。于是大批的歌手、音乐人、甚至老一辈的大前辈级别的歌手都跑来问他还有没有同级别的曲子，甚至还想让他写出和这个差不多的曲子来。

　　苍天作证，赵英秀玩的是欧美风和传统韩国HIT结合的音乐，也就是电音中加点古典的东西来调节。而这种钢琴曲，他会个毛线啊。

　　自然，他把来龙去脉都说了一遍，不过倒是隐瞒了朴智燮的事情。只是……这次来找他的是一个大前辈，甚至可以说是韩国现在音乐界举足轻重的老妖精。本来嘛，对方是想交流一下，对一个后期之辈指导指导……但是在得知钢琴曲居然不是他的作品，而是另有其人后，态度突然变得热切起来，想要得知对方的身份。

　　于是赵英秀无奈了，只能联系朴智燮了。如果是那些经纪公司的人，他倒是不需要这么麻烦。只是这次的来人，可比他有资历的多，最重要的是，对方可以做朴智燮的老师。

　　“智燮啊！”

　　犹豫了良久，赵英秀拿起自己的私人电话拨通了朴智燮的手机。

　　“阿加西，我在上课，有什么事吗？”

　　课堂上，朴智燮大张旗鼓的和老师打了个报道，便在班级里四十多号人的注视下，走出了教室。

　　“你认识李善姬吗？”赵英秀苦笑了下，小声问道。

　　“认识，那个号称八十年代统治歌谣界的女人，怎么，她欺负你了啊。”朴智燮一乐，调侃说道。

　　赵英秀咂吧了下嘴，眉毛拧着开始组织语言，几秒钟后才缓缓说道：“那个女人呢，从我这里听说了你的一些事情，除了名字我没告诉他，你的年纪和绝对音感我都说了。”

　　“然后呢？”朴智燮玩味的笑脸僵在了脸上，语调古怪的问道。

　　“她想见见你！”赵英秀也很无奈，这事完全无法断定是好是坏。

　　韩国娱乐圈的规则十分严谨，前后辈制度比起职场和学校更要来的可怕。如果一个前辈极力打压后辈，那简直就是灾难。但如果想要去捧一个新人，那也是万中无一的好机会。

　　所以说，如果朴智燮真的能够攀上李善姬这条航母级别的大船，那就是真大发了。而且，李善姬在社会上的地位也高的离谱，已经完全可以说是艺人中的模范级别了。

　　“哦……”朴智燮的娃娃脸微微皱在一起，低声附和着。

　　“哦是什么意思？你倒是给个答复啊。”赵英秀愣了下，追问道。

　　“什么时间！”

　　忽然，朴智燮想起了一件很有趣的事情，笑着回答道。

　　“她说让你安排。”

　　“那就明天早晨十点，在Citrine咖啡厅，我会让我阿爸清场。”朴智燮眼中闪过一道决断，快速说道。

　　赵英秀也不含糊，在问了一些细节后便挂断了电话。过了十分钟后，回复给了朴智燮一条短信，已经搞定。回到教室的朴智燮脸上带着莫名的微笑，这次是一个大大的机遇，也可能是一个大坑。

　　李善姬这号人很出名，一个是因为对方唱了《王的男人》的主题曲的原因，另一个则是因为这个女人是李胜基的老师。而李胜基嘛……嗯！是个不折不扣的贱人。

　　当然，对方到底是什么样的人朴智燮是不清楚，但这小子居然把未来少女时代的门面林允儿给拿下。这还不说，这个王八蛋曾经辱华了。

　　而且根据一些消息传闻，李胜基被李善姬收作学生并不是因为这货有多好的天赋，而是因为其有着一些背景。如果这次搭上了李善姬这条线，那么事情就变得有趣了。

　　朴智燮太过平庸，那么还没什么。但按照他对未来的规划，根本不可能平庸。那么矛盾就来了，他讨厌李胜基……对方在得知自己有个优秀的师弟，会是讨厌还是亲近，这就难说了。

　　“你笑什么了。”

　　坐在朴智燮旁边的朴智妍用胳膊肘撞了撞自己的弟弟，小声问道。

　　“没笑什么，就是很好奇。”朴智燮望着自己这个越来越漂亮的姐姐，乐呵呵说道：“你说一个可以转眼忘掉对自己有恩的人，能不能容忍自己有一个比他优秀的师弟呢！”

　　“忘恩负义的臭不要脸，心胸绝对狭窄，这不是你书里说的吗。”朴智妍撇了撇嘴，毫不犹豫的给出了答案。

　　“那是我的臆想。”朴智燮摸了摸自己光洁的下巴，懒洋洋的趴在桌子上淡淡说道：“如果有人不自量力，我不介意让对方出点血。”

　　“切，你这小身板，能打过谁啊！”

　　已经学了好长时间跆拳道的朴智妍，现在是自信心爆棚。以前她一只手就可以按住朴智燮，现在连一只手都不要了，直接一句话对方就趴下。

　　“奴呐威武，奴呐一统江湖。”朴智燮小脸一僵，转头谄媚喊道。


第52章 老师，你好！

　　朴智燮拿出了自己的小战袍，没错！就是签售会那天特别准备的西服。大早晨就开始打扮，并且还准备了自己最新还没发布的书籍《权利与权力》第四五册。

　　楼下，朴凡烈同样是穿着正装，他是老一辈的人，比自己儿子更清楚李善姬到底是什么地位。而朴智燮的母亲，更是犹如粉丝一样，双眼冒光的看着自己儿子。

　　当然，她不是粉的朴智燮，而是李善姬。

　　你可以想象，在华国张国荣、邓丽君之类的老艺人突然来你家拜访，可能你只是觉得好奇，但是你的父母绝对会激动异常。因为他们，代表着你父母的青春年华。

　　开着父亲新买的小车，朴智燮牵着死皮耐脸要跟着来看热闹的朴智妍，以及被他强制给拉过来见世面的含恩静，一家人就这么上路了。

　　至于李恩珠，她倒是想去攀一下关系，但是考虑到朴智燮并没有邀请自己，而且对方对自己女儿这么照顾，很自觉的留在了家里。

　　Citrine咖啡厅停止营业，这一消息在昨天就已经发布。虽然还是有很多人过来询问，但在店的服务员都耐着心思解释了一遍后，客人自然会离开。

　　朴凡烈昂头挺胸，站在咖啡厅一楼，旁边朴智燮的母亲，搂着自己老公的胳膊，一副准备迎接某人的模样。

　　而朴智燮非常无奈的被自己老爸给按在身前，旁边站着不安分的朴智妍，另一边则是双手交叉在小腹处，眼中同样闪着好奇光芒的含恩静。一行人看着门口缓缓停下的一辆普通白色宝马系列的车子，一个穿着十分普通，带着眼镜、面相十分和煦的女人走下车。

　　她身后跟着两个黑西装男子，门口早就得到命令的咖啡厅服务员，齐齐鞠躬喊道：“欢迎您的到来。”

　　朴智燮的父母已经是激动异常，倒是他自己显得很是平静。事实上这本就是一次私人会面，如果不是对方的到来会引起波折，他根本不会清场。

　　但他怎么也没想到，自己的父母这么没出息。感觉脑仁有些疼的朴智燮揉了揉太阳穴，被自己父亲推了几下，无奈上前走到已经进门的李善姬面前。

　　“李善姬老师，你好！我是Citrine，本名朴智燮，也就是MYSOUL那几首钢琴曲的作者。”朴智燮很是老实的鞠了一个九十度躬，他倒不是讲礼貌，而是怕回去被自己老爸揍。

　　李善姬望着眼前的正太，极具亲和力的微笑表情居然楞了一下，就在她准备打招呼之时，朴凡烈夫妻走上前来。

　　“李善姬老师，你好！”朴凡烈拉着自己的老婆，兴奋的跟过年似得做着自我介绍。

　　随后朴智燮终于明白自己老爹为毛这么不淡定了，原来当年他和自己母亲恋爱成功之时，听得歌就是眼前这位大神的。看着自己居然还有这么热切的粉丝，李善姬自然是十分开心。

　　而在得知对方是朴智燮的父母后，笑容便更加亲切了。随后朴智妍和含恩静上前问好，一行人来到二楼准备好的桌子坐下。朴凡烈很自觉的带着自己妻子退场。

　　倒是朴智燮很不自觉的一定要把朴智妍和含恩静给一起拉着，坐在了李善姬对面。

　　“你们先下去，我和智燮好好聊聊。”李善姬对着身后的两个黑衣人说道。

　　目送两个魁梧的男子消失后，李善姬才转头开始打量起朴智燮来。整洁的发型，加上一张娃娃脸，丝毫看不出有什么特别，除了十分可爱之外。

　　“你的书我看过，说起来我还是你的书迷。”李善姬打量了一会，浅笑着淡淡说道。

　　“李善姬老实夸奖了，那些东西只是我借鉴了许多历史文献写出来的玩笑之作。”朴智燮目光直视着这个传奇女人，丝毫没有怯场的感觉。

　　“或许吧，至少我在里面体会到了很多道理。如果不是亲眼看见，我都不相信居然是一个十一岁的小家伙写出来的。”李善姬感叹了一句，略带深意的看着朴智燮缓缓说道：“其实我更加好奇，你是怎么能够在这个年纪写出那种曲子来。”

　　“您说的是MYSOUL还是INLOVE？”朴智燮倒是没啥意外，反而好奇问道。

　　“我好奇的是，为什么一个十一岁的小家伙，能写出这种复杂感情的曲子。”李善姬被朴智燮的表现逗乐了，轻笑着说道。

　　“书！”朴智燮拉了拉含恩静，使了个眼色。

　　正在专心聆听的少女抖了下，而后屁颠屁颠的从放在背后的包里拿出两本黑色封皮的书递给了朴智燮。

　　“我看过很多书，李善姬老师。”朴智燮把两本书放在对方面前，举止充满了一股正统的礼仪感：“论语、三字经、儒道、史记等等，还有很多杂学类的小说。”

　　“在我的想法里，每本书都是一个世界，而读的人就是体会这个世界百味人生。”朴智燮小脸微微绷着，犹如演讲一般说着：“所以我的曲子很空泛，只有浮于表面的感情，而没有能够打动人心的东西，李善姬老师能够亲自来见我，这才是让我意外了。”

　　“智燮，我可以这么叫你吗？”李善姬眼中的欣赏之意已经犹如实质了，见小正太点了点头，她双手放在书上，收起了笑脸认真看着对方：“如果你是二十多岁的成年人，我不会有任何惊讶，因为你的曲子里所抒发的感情就是他们都经历过。”

　　“但是你仅仅是凭借书籍，或者干脆说是臆想就能够达到这一步，那么这就是天赋。”李善姬没有任何掩饰的坦白让旁边正老实听着的含恩静和朴智妍都愣了一下，顿了顿，李善姬继续说道：“我喜欢音乐，虽然这几年因为一些外物，让我无暇分心去继续自己的事业，但是我碰到你了。”

　　“智燮，你不介意多一个老师吧！”李善姬微笑看着小正太，带着调侃说道。

　　“不介意。”朴智燮咧嘴一笑，上前鞠躬问好：“本来以为还要我开口，没想到老师自己就说出来了。”

　　“你这小家伙！”李善姬被朴智燮的话给逗笑了，带着几分宠溺的摸了摸朴智燮脑袋：“你的潜力放在谁手里都能够腾飞，所以我不会多过于给你意见，靠你自己来摸索。学习时间我会再做安排，不过现在你主要是把基础打好，知道吗。”

　　含恩静和朴智妍对视了一眼，怎么谈着谈着朴智燮就变成人家学生了……


第53章 奴呐！

　　朴智燮挥着手臂，站在Citrine咖啡厅门口，目送李善姬离开。他手里还抱着一个外表的精美的笔记本，当然！这并不是什么师门秘籍啊什么的，只是他那个便宜老爸让他要的签名而已。

　　这次拜师只是一个口头约定，之后还会举行一个小型聚会，李善姬虽然不会主动向媒体透露这些，但总有人会主动去说明。比如她的好友，或者干脆就是聚会上请来的宾客。

　　总之，朴智燮现在是多了一个非常牛逼的身份，李善姬的学生！以后他就是跑去当歌手，恐怕都有一堆人来主动捧他。不是因为他的实力，仅仅只是因为李善姬这块招牌而已。

　　心情不错的朴智燮把签名交给自己一对欣喜的父母，当两人得知李善姬要收自己儿子做学生之时，根本就不带犹豫的，直接就答应了对方。这完全就是百利而无一害的好事，有什么理由不答应。

　　事情已经敲定，咖啡厅恢复营业，朴智燮和含恩静、朴智妍三人自然是回家的回家、去培训的培训、上课的上课，该做啥做啥。

　　“奴呐，你怎么来了？”就在朴智燮准备去健身房，看看全宝蓝进度之时，却是发现郑秀妍正俏生生的站在楼下吧台和自己父亲打招呼。

　　“来坐坐，顺便带朋友过来玩。”

　　说着郑秀妍让开了一个身位，把身后的人给让了出来，介绍道：“林允儿、徐贤、金孝渊、这个是权侑莉。”

　　“哦！”朴智燮可爱的娃娃脸上带着礼貌的微笑，走到几人面前伸出手自我介绍道：“你们好，我叫朴智燮，可以直接叫我智燮。”

　　林允儿如今才十四岁，权侑莉也才十五岁，至于徐贤……比朴智燮大不了哪里去。反而是金孝渊显得比较开朗，直接握住了朴智燮的手掌，很是淡定的和朴智燮调侃了几句。

　　既然有客人来访，朴智燮自然把去健身房的事情给推一推，反正也不急于这一刻。给父亲打了个招呼，她们在这里的消费免单，带着几人上了楼。

　　“我可不是来蹭喝的，你干嘛突然免单。”郑秀妍熟络的拍了拍朴智燮肩膀，半开玩笑说道。

　　少女的这种表现让身后的四人都有些惊讶，因为平时的郑秀妍，可是出了名的冷淡！倒不是心高气傲，而是太过矜持。

　　“这不是给你面子吗，你看！你几个朋友看你的眼神都带着崇拜了。”朴智燮玩味的看了眼身后的四人，小脸上满是笑意说道。

　　郑秀妍一巴掌打在纪然额头上，佯装生气说道：“她们没你这么外向，别乱开玩笑。”

　　“哎一股，奴呐打人了。”

　　朴智燮愣了下，而后眼底闪过一道狡黠，直接扑进了郑秀妍怀里，脑袋死死顶着对方的小笼包磨蹭：“我以后不乱说话就是了，不要打人嘛！”

　　身后的四人已经傻了，居然还有人敢这么直接往郑秀妍怀里钻的。

　　“松手，呀！我可生气了。”

　　郑秀妍可不是含恩静，朴智燮能够写出那种书籍，已经说明了很多东西。打死她都不信，这家伙会因为这点事感觉委屈。

　　“不行，奴呐生气了，我得让奴呐消气。”朴智燮更干脆，直接踮着脚在没反应过来的郑秀妍脸上亲了下：“好了，这样奴呐就不生气了。”

　　“你……”郑秀妍摸着脸颊，表情呆滞的看着已经跑到卡座上坐下的朴智燮。

　　另外四人则是已经彻底无语了，她们从来没想过，或者说从来没见过，郑秀妍会这么窘境的一面。

　　“来者是客，来来！这是Citrine咖啡厅的特色游戏，我来教你们玩。”

　　朴智燮跟没事人一样，像是刚才亲了郑秀妍的人不是自己一样，一副主人的模样把几个女孩给邀请到小包间内。郑秀妍冷着脸，坐在了朴智燮旁边，眼神带着几分杀气打量着小正太。

　　只是朴智燮压根不给她发飙的机会，拉了拉少女的衣袖：“奴呐，让她们看我和你先玩，这样她们就能够学的快一点了。”

　　“呵呵，小作家……”

　　“好，那就这么决定了。”朴智燮不等郑秀妍发话，开始发牌。

　　郑秀妍呼吸一滞，看了看正望着自己的林允儿、金孝渊等人，勉强拉扯出一个微笑，凑到朴智燮耳边小声说道：“你不怕我秋后算账吗。”

　　“怕啊！但是我觉得今天你会感激我的。”朴智燮同样低声回答道。

　　郑秀妍不是含恩静，用同样卖萌的方式去勉强对方，得来的绝对是一顿暴打。倒不是说郑秀妍性格不好，而是一个人行为方式准则而已。含恩静对一个人善意的表达方式是迁就对方，而郑秀妍则是照顾对方。

　　“对了，秀妍奴呐。”朴智燮忽然拍了下脑门，从自己包里拿出一本书放在对方面前：“这是我闲着没事写的青春小说，叫《咖啡王子七号店》，有兴趣可以回家看看。”

　　“欧尼，他说刚才是他写的？”正满脸好奇看着郑秀妍和朴智燮互动的徐贤，闻言后小声向旁边的林允儿问道。

　　“哦，你是叫徐贤吧？”朴智燮咧嘴一笑，没有任何遮掩的看着对方说道：“秀妍奴呐没跟你们说吗？我是Citrine本人。”

　　郑秀妍捂脸了，朴智燮这混账小子摆了她一道。如果不是朴智燮声明过，不要随意透漏他的身份，郑秀妍早就说了……

　　“欧尼，你骗我们！”徐贤圆圆的脸蛋上满是怨气望着郑秀妍，一副可怜兮兮的模样小声说道：“明明认识Citrine。”

　　金孝渊和权侑莉对视了一眼，选择了闭嘴。她们和郑秀妍的关系很好，但还没有到知己的地步，这种时候最好是选择沉默。至于林允儿，少女对书不感冒，所以只是好奇看着这场闹剧。

　　“你给我出来！”

　　郑秀妍怒了，直接拽着朴智燮消失在了四人面前，她把满脸淡定的朴智燮按在旁边的卡座上，气愤望着对方：“我好像没得罪你吧，至于这么整我吗。”

　　“奴呐，这可不是整你，只是表达我对你的亲密而已，就像是这样。”

　　郑秀妍双目瞪圆的看着朴智燮凑上来的脸，嘴巴上的温润感让她深刻意识到，自己貌似被一个十一岁的小朋友给亲了……


第54章 屈服者

　　郑秀妍一把拉开朴智燮，摸着自己嘴唇满脸震惊的想要后退，只是再次被朴智燮给拉住了。

　　“我一个十一岁的小屁孩而已，奴呐是不是反应太大了。”小正太似笑非笑的看着呆滞的少女，缓缓说道。

　　“你……我……”郑秀妍结巴了，仅仅十五岁的少女在逻辑上被朴智燮给完全打败了。

　　“好了，不开玩笑！我认了一个老师，她叫李善姬。”朴智燮面色一整，认真看着少女说道：“现在不敢说，以后你要是出道了，我也可以帮助你一点，所以没必要隐藏我跟你的朋友关系。”

　　“那你为什么要亲我。”郑秀妍眼睛都红了，少女长这么大就没这么无奈过。

　　“小孩子的游戏而已，我和智妍奴呐、恩静奴呐经常这么玩，奴呐你该不会讨厌我吧？”朴智燮表情淡定，很是自然说道。

　　郑秀妍噎住了，少女脑子里的羞怒不知不觉开始减少，反而有种认可朴智燮的感觉。因为按照这小子的说法，只有和他亲近的人才会这么做。只是少女又感觉哪里不对，因为自己好像吃亏了。

　　“哎一股，奴呐你该不会真的没把我当朋友吧？”朴智燮面色一整，再次问道。

　　“没有，我只是不习惯这么亲……毕竟你是男孩子。”郑秀妍有些心虚的看着朴智燮，她觉得自己好像真的欺负了小正太。

　　朴智燮佯装松了口气的模样，而后亲昵的抱住了郑秀妍：“没事，只要不是讨厌我就行，以后会慢慢适应的。”

　　郑秀妍傻傻的点了点头，少女清冷的面孔闪过一道疑惑。朴智燮的理论有问题，而且问题还不小。但少女又不知道问题在哪里，看着在自己胸前蹭啊蹭的小正太，少女摇了摇头，很是干脆的放弃了继续思考。

　　她是一个直爽的女孩，而且还是一个很懒的女孩。

　　“不准随便亲我，我不喜欢。”

　　想了想，郑秀妍把朴智燮从自己怀里拽出来，认真说道。

　　“那我想亲怎么办？”朴智燮可不管那么多，他一个重生者，连一个小姑娘都忽悠不住，那白玩了。

　　“那就在没人的时候，不准在有人的情况下。”少女沉默了几秒，咬了咬牙狠狠说道。

　　朴智燮心中一乐，果然……看似十分冷清的郑秀妍，只是一个对面子十分在意的女孩。而且，据说这丫头对自己人十分好。他现在，在少女心中绝对算自己人了。

　　“明白，奴呐！那么我们回去招待你的那群朋友。”朴智燮很是干脆的回答了对方，拉着少女的手就往之前的包间走去：“抱歉，我又惹奴呐生气了，不过现在总算好了。”

　　“我没生……”

　　“嗯，奴呐没生气，只是我做事不到位而已。”朴智燮的娃娃脸沉着，满脸自责看着四个呆呆的少女说道：“以后只要奴呐想来玩，都免单！带几个人都没事。”

　　郑秀妍无语了，她觉得自己被这小子给猜死了。而权侑莉、林允儿等人，看着郑秀妍的目光已经有点变了。

　　Citrine这个笔名算是近一年来流传最为快速的名字之一，林允儿不看书，但她关注新闻。权侑莉和徐贤两人还是Citrine的书迷，至于金孝渊，正满脸羡慕看着郑秀妍在。

　　接下来的时间就变得有趣了，朴智燮在教会了几人如何玩卡牌游戏后，被不好意思的徐贤纠缠着。没错，就是这丫头一直盯着他看，实在没辙的朴智燮从一楼的书架上，拿了一本《宫》给少女签名送给了对方。自然，他也大肆渲染了一番，这些都是秀妍奴呐的原因。

　　随后看时间差不多了，朴智燮就提前告辞，预祝几人玩的愉快后，便屁颠屁颠离开了咖啡厅。

　　“欧尼，你是怎么和这种大神认识的？”金孝渊从二楼的玻璃窗，望着楼下拦了辆出租车离开的朴智燮好奇问道。

　　“上次去釜山认识的。”郑秀妍视线迷离的看着外面，她有点搞不懂了。

　　“为人亲切，没有架子，而且看上去好可爱！”权侑莉喜滋滋的看着窗外，花痴的说道：“他真的只有十一岁？怎么感觉比公司的那些男生成熟多了。”

　　“Citrine能够写出《权利与权力》，按照网络上的推断，他心里年龄最少有二十五岁以上，而且还是经历比较丰富的那种。”徐贤小脸板着，一本正经的解释道。

　　“瞎扯什么，这小子也就是在你们面前这样而已。”郑秀妍撇了撇嘴，纠正道。

　　“欧尼，我看智燮OPPA好像很喜欢你。”徐贤看着郑秀妍，满脸认真之色。

　　“丫头，他是九三年的，你叫OPPA，脑子犯抽了吧。”郑秀妍无语的看着少女说道。

　　“因为智燮OPPA很聪明啊，而且能够写出那么多书。”徐贤理所当然的看着郑秀妍，认真的小模样让对方直接无法回答了。

　　林允儿给了徐贤一巴掌，示意闭嘴，而后好奇看着郑秀妍：“不过欧尼，你和他关系已经是亲故了吧。”

　　“你们不要再问了，我也不知道。”

　　郑秀妍有些烦躁的拍了下桌子，撇过头懒得再搭理几人。

　　四人顿时停止了发问，郑秀妍是大前辈，而且也很照顾她们。加上这次朴智燮这个Citrine的身份，让她们对郑秀妍的感官更是呈直线上升中。

　　而被郑秀妍惦记的朴智燮，此刻正站在健身房内，看着在一个女性教练的指导下，咬着牙在跑步机上跑步的全宝蓝。他并没有打扰对方，而是就这么站着，远远望着少女。

　　全宝蓝的气息已经完全乱了，身上所传的运动服染上了一层深色。汗水沿着少女的脸蛋汇聚在下巴处，随着跑动掉落在跑步机上。

　　“加油吧，奴呐！”朴智燮叹了口气，轻声呢喃道。

　　浴火重生的前提是，能够承受住炙热烈焰的侵袭。如果因为一点心疼，就去阻止全宝蓝，那么只会害了对方。

　　半小时后，终于停止了跑步的全宝蓝和女教练说了几句，便往这边的休息区走来。当少女看着远远站着的小身板，脸上泛起一道灿烂的微笑，挥舞着手臂快步走到了朴智燮跟前：“你来了！”


第55章 孝敏来了！

　　位于明洞的小吃街上，朴智燮和全宝蓝坐在一家规模不错的烤肉店里。

　　“奴呐，忍忍……”

　　朴智燮压力很大的看着全宝蓝，从开始吃饭，对方就眼巴巴的看着他，还让不让人吃了。

　　“我就看看，我不吃的。”全宝蓝吞了口唾沫，很是眼馋的看着朴智燮面前的烤肉。

　　“我都说了不要来吃烤肉了！”朴智妍哭笑不得的看着少女，对方这不是在自己折磨自己吗。

　　“不能吃，还不让看看解馋啊。”全宝蓝满是怨念说道，拿起叉子扎在了自己面前的黄瓜上面：“闻着烤肉味道，把这个幻想成烤肉，我还是可以的……”

　　面对全宝蓝如此威武的逻辑，朴智燮只能败退。大口把面前的烤肉消灭完，说起来他个子虽然不高，但饭量却很大。而且最近睡觉也总是会做梦感觉从高空坠落，按照经验，这是开始发育的前奏。

　　午饭过后，两人结伴来到培训机构开始上课。全宝蓝有音乐的底子，虽然很粗浅，但入门会简单的多。让朴智燮意外的是，全宝蓝的音色非常好，气息控制也有很高的天赋。反而在发音和如何控制音准这些，显得异常迟钝。

　　这也让朴智燮明白了，难怪上一世全宝蓝所有的歌词都是音色比较低沉的那种。

　　日子就这么一天天过去，朴智燮拜托苏永昌卖给GOOD的歌曲已经敲定，价格不高！只卖了两千万韩元。按照新手价格，自然是绰绰有余，但现在已经有了李善姬做老师，并且还有三首钢琴曲大火的情况下，自然是廉价出售了。

　　如此低廉的价格让朴智燮和ANDY成了神交的好友，因为不方便亲自去帮对方制作歌曲，他把所有注意事项都告诉了赵英秀，让对方来代替自己帮ANDY。

　　加上赵英秀又不喜欢隐瞒别人的功劳，在制作歌曲的过程中透漏了许多关于朴智燮的事情。所以，小正太还不知道，自己在无形中已经多了一个朋友。

　　只是这些他都管不着，因为苏永昌打听过来的情报让他很失望！目前GOOD的财政状况虽然已经有些难堪了，但还撑得住，并且还能够继续维持练习生培养，以及准备推出那个夭折的女团“五少女”。

　　撇了撇嘴，拜托苏永昌继续关注这方面后，成功让眯眯眼失去了年度大奖的朴智燮感觉心情异常顺畅。同时，他也终于等到了朴孝敏的电话。

　　“真的要把储物室改成房间？”朴凡烈双手抱在胸前，疑惑看着自己儿子问道。

　　“阿爸，这可是关乎到您儿子以后写书的前途问题，一个好助手非常重要。就像福尔摩斯和华生一样，他们是互补的。”朴智燮一本正经的看着自己父亲，娃娃脸上满是严肃说道。

　　“福尔摩斯是谁？”朴凡烈咂巴了下嘴，对朴智燮所提出的名字感到更加好奇了。

　　朴智燮这下傻眼了，因为一直在琢磨如何写适应现有局势的书籍，他一直没关注侦探类和魔幻类的小说。而看自己父亲的样子，貌似那本影响了数十亿人的书籍，似乎又缺失了。

　　“反正我就是要一个助手，还要自己培养，所以阿爸你看着办吧！”朴智燮揉了揉脸，很干脆的扔下这句话转身就走。

　　他还要和苏永昌去接朴孝敏，话说他倒是很佩服这丫头的父母。居然就这么让对方一个人坐火车从釜山来汉城，这是对自己女儿的信心十足呢，还是神经大条，朴智燮无从得知。

　　“这边，孝敏。”苏永昌神色疲惫，无力的举着牌子在人流中努力保持平衡，对着刚刚走出出站口的朴孝敏喊道。

　　因为最近骑士出版社的名声大起，加上朴智燮书籍的销量迎来了最巅峰，他累的跟死狗一样，还要来帮朴智燮接人。自然，这些小正太都看在眼里，他开始考虑是不是要找一个助理了，毕竟以后上学可不是在家的附近。

　　“麻烦你们了！”

　　背着一个大包，拖着一个半人高箱子的瘦弱女孩，小脸红扑扑的看着来接自己的一大一小，脸上满是兴奋的笑容说道。

　　“奴呐，好久不见。”朴智燮接过少女手中的繁琐小包，很是自然的就扑进了对方怀里：“先回家，今晚你和智妍挤一挤，等明天装修好了，就能搬进去住了。”

　　“哦？我住你家吗？”朴孝敏丝毫没有察觉到自己正在被某个小正太占便宜，把有些凌乱的长发个顺了顺，好奇看着朴智燮问道。

　　“是啊，要不然怎么培养你。”朴智燮理所当然说道。

　　“好了，别聊了，送你们两回去后，我还要去郊外的印刷厂……你那几本书又脱销了。”苏永昌声音无力的打断了两个小家伙的叙旧，拿起朴孝敏的大箱子就走。

　　当几人回到家里之时，已经是正午了。帮着少女把行李给放好后，苏永昌就麻利的离开了。朴智燮看着兴奋过后，终于感觉到疲惫的朴孝敏无力坐在客厅内，有些拘谨的打量着自己未来几年都要生活的小屋。

　　“奴呐，明天的安排是这样的。”朴智燮走到少女边上坐下，拉了拉对方的衣袖示意回神：“暑假期间你就跟着我，每天我会抽空来教你如何去写、去构思。然后我学习的东西，你也要学习，并且你要比我多一样，那就是跳舞。”

　　“写作和跳舞有关系吗？”朴孝敏好奇看着眼前的小正太。

　　“这叫培养气质，总之你学就行了。”不过想了想，朴智燮又加了一样：“因为未来一段时间我要往健身房跑，所以奴呐顺便也把瑜伽给学了吧。”

　　“啊？”朴孝敏已经初步长开的小脸蛋惊讶看着小正太，这到底是在培养什么：“知道了，偶妈说过，你让我学什么就学什么，一定要学好，不能辜负你。”

　　“是吗？”朴智燮眼睛一亮，很是自然的就凑到了少女跟前笑着问道：“那要不，把做饭也学了？”

　　“我会做饭啊，要不我做给你吃？”年仅十四岁的少女很是自豪的说道，一张小脸更是笑开了花。


第56章 好小！

　　朴智燮从考场走出来，浑身上下都透着一股轻松感。跳级考核终于过了，直接越过了初中，得到高中许可证书。而接下来，就是两个多月的暑期生活，这段时间朴智燮要做的事情很多。

　　首先要把《权利与权力》第四卷给写出来，同时！李善姬终于帮他把课程给安排了出来。每周末到清潭洞去找她，一堂课时间为三小时。

　　然后就是要监督全宝蓝的减肥，还要顺便把朴孝敏给培养出来。虽然心底是想让这丫头去做艺人，但在这之前还是得把少女给培养成作家先，免得让对方父母发现，会被骂的……

　　其次就是智妍的问题，因为他私自从小学跳级到高中，许下了让朴智妍明年能上电视的承诺。自然，他如果做不到，估计这丫头会暴揍他一顿，然后又要哭闹了。

　　而关于小孩的作品……并且非常适合现在拍出来的，貌似只有那个让他在脑子里击杀了无数次的俞承豪主演的《人狗奇缘》。只是……如果让智妍去和那个小白脸演这种电影，除非朴智燮脑残了才会这么做。

　　所以唯一的解决办法就是改编了，那么又要花费一番功夫。带着这样的念头，朴智燮背着书包，漫步走出了学校，看着正在门口的等候的苏永昌。

　　“阿加西，找我什么事啊！”在开始考试前，朴智燮就接到了对方得电话。

　　“鉴于你总是打电话让我做司机，我决定给你找一个助理。”苏永昌嘴角抖了下，指着旁边站着的高大男子：“黄政哲，退伍军人，我朋友的儿子，人品过硬！正好我要换车，这辆就给你用，他以后就是你的专车司机，顺便兼职保镖。”

　　朴智燮挑了挑眉，看着眼前身高接近一米八，长相十分憨厚但带着一股彪悍气质的高大男子。

　　“你好，我叫黄政哲，以后有什么吩咐尽管说。”男子仿佛是感受到了正太的打量，居然做了一个军礼踏步自我介绍。

　　朴智燮抿了抿嘴唇，看来还真是刚刚退伍，连习惯都没忘记：“你好，我叫朴智燮，以后麻烦你了。”

　　心中默默吐槽了一番，朴智燮换上笑脸和对方握了握手。而后苏永昌喜意十足的带着朴智燮和黄政哲去吃了一顿午饭，接着就开着自己那辆新买的奔驰小车闪人了。

　　“以后我就叫你阿哲，不介意吧？”朴智燮坐在副驾驶上，歪着脑袋打量了一会黄政哲，淡淡说道。

　　“不介意，智燮XI是老板，永昌表叔说了，以后都得听你的。”男子咧嘴一笑，丝毫没有任何作伪说道。

　　朴智燮愣了下，表叔……而且眼前这小伙确定没有智力上的缺陷吗。居然还真有在韩国长大，不在意辈分的。叹了口气，朴智燮也懒得去管这些。傻一点好，反正只是接送他上学，顺便冲冲场面。

　　回到家中，直接给了黄政哲今天自由活动的命令后，朴智燮便上了二楼。以前的储物室已经被改造成了一间三十平米左右的小房间，朴孝敏正坐在屋子里，看着眼前的电脑发呆。

　　“孝敏奴呐，练习的怎么样了？”朴智燮一脸微笑的凑到少女跟前，奶声奶气说道。

　　“这个……还在练习！”孝敏有些不适的活动了下身子，因为朴智燮又钻进她怀里来了：“智燮，你能不能……不要捏我这里。”

　　少女满脸为难的看着小正太，已经十四岁的小丫头当然懂什么地方不能给男孩子碰。但是朴智燮，怎么看都不像是有企图的那种，最主要的是，朴孝敏无力拒绝对方。

　　“哦，早说嘛！”朴智燮淡定的收回按在少女胸前的小手，自言自语说道：“我是听说这么捏，对发育有好处。如果奴呐不喜欢，那就算了。”

　　“对发育有好处？”被正太给强制改名的少女疑惑看着对方，用手拉了拉朴智燮的衣袖：“有什么好处！”

　　“可以变大啊！”朴智燮认真看着少女，娃娃脸被严肃之色所占据：“奴呐，我能够写这么多书，其中最重要的一点就是我看了很多书。有一些是华国古代的秘术，就有一种就是对这里的按摩。”

　　朴智燮指了指少女微微鼓起的胸部，然后看了看周围，凑到少女耳边小声说道：“我只告诉奴呐你一个人。”

　　“这种按摩的方法，可以让这里变得好漂亮好大。”朴智燮清脆的童音中，完全被认真所替代，一股电视剧中重大秘密的语气，让朴孝敏直接愣住了。

　　“真的可以变大？”已经十四岁的女孩，早就有了自己的审美观，自然渴望朴智燮口中的说的一切。

　　“我从不骗人的，奴呐。”朴智燮抿了抿唇瓣，底气十足说道。

　　“那……那你捏吧，我忍着点就是了。”朴孝敏纠结了一下，而后咬了咬牙小声说道。

　　朴智燮心底一乐，居然还真信了……他总算明白文艺女青年有多么好骗了。这话要是说给含恩静听，对方笑一笑，然后一巴掌，事情了结。

　　自然，这话如果说给郑秀妍听，估计他要被这冷面女孩给打个半死，然后好好嘲讽一番。但说给朴孝敏这个对知识异常信赖，且很容易相信自己感觉的人，貌似效果很好啊！

　　抛开脑子里的胡思乱想，朴智燮干脆把手伸进了少女衣内开始揉捏起来。而且为了加强自己话语的说服力，他还真拿出了一些按摩的手法。只是才十四岁的小丫头，发育着实不够。

　　“智燮，能不能换个时间按摩……我没法打字了。”朴孝敏脸色绯红，音调带着几分轻吟说道。

　　“哦，那晚上洗澡再帮你按摩，现在好好练习打字吧！”朴智燮点了点头，很是体谅的说道。

　　朴孝敏略带深意的看了眼小正太，然后开始专心盯着电脑屏幕，把脑子里那种奇怪的感觉给去除掉开始认真练习起来。才十四岁的少女因为学业繁忙，加上父母管得比较严苛，以前接触电脑的机会有限。而为了让对方更快的书写，自然只能先教会少女如何快速打字再说。

　　朴智燮看着专心练习打字的少女，闻了下手掌……和含恩静的淡淡的体香不同！朴孝敏貌似喜欢味道浓郁一点的香味，连沐浴露和洗发水的味道都十分浓厚，嘴角带起一抹微笑，他轻声呢喃道：“果然是个好女孩！”


第57章 变得奇怪了

　　暑假如期而至，终于不用去学校浪费时间的朴智燮全身心的投入到了如何养……咳咳！如何培养几个女孩的过程中。

　　因为小正太的承诺，朴智妍在乐理和舞蹈以及演技培训方面，用了一百二十分的专注度努力学习。而后果就是，朴智燮感觉压力很大。因为按照现在的发展速度，等他把剧本写出来，也没钱拍……

　　于是为了赚更多的钱，某正太很没有节操的开始疯狂写曲谱。后世传唱了N年之久的《两个人》，也就是和金钟国大神在X-MAN上貌似关系不错的那位，蔡妍所演唱的歌曲，朴智燮很没有节操的给抄袭了过来。

　　不过因为对蔡妍并没有什么恶感，他把曲子交给赵英秀后，特别叮嘱了只要价格合适，一定要卖给蔡妍的要求。

　　不过这样的赚的钱也就凑个零头，毕竟他现在只能写曲，还不会真正的去配乐、以及担当制作人。所有的歌曲费用都要分给赵英秀一份，毕竟人家也算是歌曲制作人之一。

　　而后在书籍上的发售也开始更加多了起来，除了《权利与权力》这本书依旧是吊着读者胃口，一年顶多三卷的样子发售之外。诸如《宫》《咖啡王子七号店》这种小说，朴智燮是信手沾来，一本接着一本的写。

　　因为上一世韩剧的影响，朴智燮的所有书都带着一种风格，那就是诙谐。就算是《对不起，我爱你》那种悲情书籍，仅仅只是简单的日常生活，他都能写出十分有意思的情节。让人看得开心的同时，也十分向往。

　　虽然书迷们都得知了Citrine只是十一岁小孩的真实情况，但还是免不了幻想对方。一个生活情趣十足，而且情商极高，并且还非常浪漫的男人……于是让人膛目结舌的事情发生了。

　　“智燮啊，这个怎么办？”苏永昌苦笑看着正对着电脑码字的正太，把桌上的东西敲了敲，示意对方别不搭理他。

　　“什么怎么办，退回去！”朴智燮手僵了下，恼怒说道。

　　“有照片的，很漂亮哦。你不是很喜欢漂亮大姐姐吗，去约个会，就有十亿收入，不考虑一下吗？”苏永昌满是诱导性的说着，顺便还把桌上的东西往朴智燮面前推了推。

　　朴智燮的娃娃脸给气笑了，上周他参加了李善姬的拜师晏，之后媒体便曝光了这个传奇歌手新收了一个学生的新闻。而正好，这个学生居然也是十一岁，于是……就出现了眼前的情景。

　　一个不知道是哪里蹦出来的女孩，十分强烈的要求要见见Citrine，并且还送上了自己的照片以及一份十亿韩元的合同书。简单说，只要他跑去和这个女人吃顿饭，聊聊天，就能够白拿十亿。

　　理论上，按照某正太的节操是可以毫不犹豫答应的！毕竟，被一个漂亮妹子给抱抱，然后亲亲拿十亿元，怎么想都是好事。只是在看到对方的姓氏后，朴智燮瞬间就掐灭了这一想法。

　　特么的，居然姓李，而且如此大的手笔。不用脑袋想，他都知道对方什么身份了，这个国家姓李而且还这么土豪的，还真不多。

　　“你到底怕什么，这么有钱的妹子，你入赘都赚了。”苏永昌撇了撇嘴，十分不理解朴智燮的想法。

　　“走开，退回去，就说我得了传染病，不能见人。”朴智燮嘴角抽了抽，满脸坚决回答道。

　　甭管人家多有钱，先不说别人喜欢他与否。万一对方是个正太控，还是个占有欲极强的女人，那他就真的玩完了。

　　“算了，随你好了，十亿韩元啊！”苏永昌满脸心疼的看了眼朴智燮，嘴角抖了抖起身离开。

　　因为在家里朴智妍太吵，朴智燮吃过晚饭，都会背着电脑跑到咖啡厅来码字。含恩静最近又接到了新的龙套，每天不见人影，至于朴孝敏，少女在自己房间看书。

　　十点钟左右，朴智燮收起电脑，叫上在楼下和别人玩卡牌的黄政哲，驱车回到了家里。在打发走了这个高个男子，朴智燮便屁颠屁颠的跑到含恩静房间看了看。只是发现对方已经睡死了后，便无奈转头跑到朴孝敏房间……依旧如此。

　　朴智燮失望的叹了口气，最近因为他的骚扰，两个女孩都学乖了。十点之前睡觉，绝不留给他机会。回到房间，见朴智妍还穿着睡衣坐在电脑前厮杀，小正太更加失望了。

　　朴智妍发育的速度简直坑爹，光见长个子，不见长别的地方。倒是屁股肉越来越多了，但胸前还是一片平坦，一点动静都没有。

　　“回来了，快去洗澡。”

　　小丫头瞥了眼朴智燮，漫不经心说道。

　　朴智燮揉了揉脸，孤零零的走进浴室。为了赚钱，他牺牲了很多东西。白天要陪着全宝蓝减肥，下午要去学习乐理，晚上还要码字，周末还要去李善姬那里上课，练习声乐。

　　完全没时间来和几个妞培养感情，当然！在他眼里，亲亲奴呐、摸摸奴呐就是培养感情。虽然，几个女孩早就抗议的无数次，表示能不能换一种亲密的方式。

　　半小时后，洗完澡，躺在床上被朴智妍给当抱枕一样搂在怀里的朴智燮努力张开眼睛，坚持着不去睡着……但最终还是没能抵挡住睡意。不单单是朴智妍开始发育，他也开始发育了，而后果就是再也不能像从前一样，坚持不睡着去别的房间串门了。

　　清晨，在闹钟的声响中，朴智燮迷迷糊糊的从床上坐起来，然后被眼前的一幕给吓的呆住了。

　　“智燮，我这里好奇怪……”朴智妍脱光了衣服，正用手摸着自己的胸部研究在：“痒痒的，好像开始变大了！”

　　小正太揉了揉眼睛，凑到少女跟前仔细看了看。还真别说，朴智妍的平板身材，居然真的出现了一丝丝的弧度。就像是被蚊子叮了一口，上面还带着两个点。

　　“奴呐，我越来越喜欢你了！”小正太脸上泛起一道灿烂的笑容，一下扑进了朴智妍怀里：“亲亲……”

　　这是有史以来，朴智燮第一次主动去要求和朴智妍亲嘴！


第58章 避暑之旅

　　江原道江陵海水浴场，朴智燮穿着短裤、人字拖，上身一件白色衬衣从商务车上蹦下来，双手展开迎着海风，一张娃娃脸都笑成花了。

　　八月初，夏天的燥热让某个正太终于再也忍受不了每天三点一线的生活，于是非常任性的拉上了郑氏姐妹、含恩静、朴孝敏、朴智妍以及自己苏永昌和自己那个保镖，黄政哲跑到了这座著名的避暑胜地来游玩。

　　“OPPA，好多人啊！”郑秀晶一如既往的粘黏这小正太，小丫头满脸惊叹的望着蓝天白云、黄色沙滩上来来往往的人群：“欧尼，你快点啊，我要去游泳。”

　　小丫头转过头，望着满脸惺忪，打着哈气从车内钻出来的郑秀妍，催促着喊道。

　　说到这里，朴智燮十分佩服郑秀妍睡觉的本事。从上车开始就直接进入睡眠状态，听说早晨郑秀晶因为吵醒了对方，还被修理了一顿……这到底是有多能睡啊。

　　“你整天抱着他，不嫌热吗？”朴智妍穿着一条浅蓝色牛仔短裤，上身同样一件白色衬衣，瞟了眼郑秀晶带着几分嘲讽说道。

　　“OPPA身上凉凉的，一点都不热啊。”郑秀晶眨了眨眼，神色之间充满了天真，比某个正太假装出来的纯良可真实多了。

　　含恩静和朴孝敏同样是一身清爽打扮，走到公路边望着一望无际的大海，两人同时深呼吸一口，对视了一眼后笑了起来。苏永昌则是和黄政哲两人，走到后车厢拿出了一顶便携式帐篷，一个烤架，以及一箱放在泡沫盒子里的冰冻食材。

　　“老婆和儿子去济州岛玩，我一个人陪着你们来这里玩……我到底是哪根筋出错了。”苏永昌嘀咕着，满脸无奈的看着眼前的景色。

　　至于黄政哲这个大个子，正满脸傻笑的看着前方。

　　一行人来到沙滩上，朴智燮拿出一张睡垫，铺好后正准备躺下发现身后多了一个人。

　　“我要睡！”郑秀妍就这么盯着小正太，淡淡说道。

　　朴智燮挑了挑眉，正准备说话发现眼前的女孩已经越过他躺了下来，顿时无语了。叹了口气，他又走回商务车，抱了一个睡垫跑回来铺好：“我说奴呐，你这么懒，以后可嫁不出去的。”

　　“你是不是皮痒了？”正闭目假寐的郑秀妍冷笑着张开眼，斜睨了一眼朴智燮懒洋洋说道。

　　“哎一股，欺负小孩子可不是好行为。”朴智燮咂巴了下嘴，趴在睡垫上自言自语说道。

　　“那你以后别亲我，也别把你那双手往我身上凑。”郑秀妍清冷的面孔泛起一道微笑，看着朴智燮玩味说道：“抢朋友的东西，这也是我表达亲密的方式，你不喜欢吗？智燮。”

　　小正太被噎住了，他没搞懂，为什么他的招数对另外几个同龄的女孩效果显著，从来没有失手。但独独在这个情商极低的女孩身上失败了呢，难道是因为情商低，所以不懂的体谅人？咂巴了下嘴，朴智燮翻过身，不去搭理对方。

　　苏永昌和黄政哲满头大汗的搭着帐篷，朴智燮和郑秀妍两人躺在还没有搭好的帐篷下，舒服的打盹。本来还想粘着小正太的郑秀晶在犹豫了一会后，便跟着已经换上了泳衣，手里抱着救生圈的朴智妍冲进了海里。含恩静和朴孝敏两人则是架起了烤炉，正在点火。

　　随着阵阵飘香传来，正在打盹的朴智燮终于坐不住了：“奴呐，我要吃烤鸡腿。”

　　“知道了！”

　　含恩静软糯糯的声音传来，让旁边的郑秀妍也醒了。

　　少女懒洋洋的坐起身，拍了拍朴智燮的脑袋，好奇问道：“为什么恩静这么宠着你？”

　　“你以为谁都跟你一样，我请你吃、请你玩，一点回报心里都没有。”朴智燮很是鄙视某个少女的所作所为，没好气说道。

　　“你是在表达不满吗，小智燮。”郑秀妍愣了下，而后凑到小正太边上小声说道：“那我也去烤鸡腿给你吃，条件是你必须吃完。”

　　“算了，你还是休息吧！”朴智燮嘴角抽了抽，心中默默想着，果然还是含恩静好。

　　“切，给你又不敢，没出息。”郑秀妍白了眼对方，因为这个正太的缘故，她被公司的人给缠了好久。全都是要签名，或者让她带头去咖啡厅玩……而原因，就是因为眼前这个臭小子随意曝光身份。

　　“其实奴呐，你就这么睡着，不动就行了。”

　　朴智燮换上微笑，看了看周围。发现苏永昌和黄政哲两人正好去买饮料了，而朴孝敏和含恩静正在专心烤东西后，便凑到少女面前乐呵呵说道。

　　“不准伸进衣服里，不准把舌头伸进我嘴里，还有……”

　　郑秀妍脸色一变，而后急忙说道。但朴智燮根本不给她机会，在一声惊呼中，对方直接扑了过来。

　　“呀，我说你真的只有十一岁吗，怎么这么色！”郑秀妍脸色泛红，对着趴在自己胸前的小正太低声训斥道。

　　“这是亲密的表现而已。”朴智燮用力一推，把郑秀妍给完全压在了身下，一本正经说道：“还有，奴呐声音最好是小一点，被别人看见可不是我的原因了！”

　　五分钟后，当苏永昌和黄政哲抱着两箱饮料回到凉棚之时，郑秀妍已经是满脸绯红的正在把某个正太按着暴揍。已经习惯了几个人打闹的苏永昌撇了撇嘴，拉着黄政哲开始帮含恩静和朴孝敏烤东西吃。

　　“臭小子，我说了不准把舌头伸进来。”

　　“我又不是故意的，而且你不也把舌头伸出来了吗……”

　　“你还说，我打死你。”

　　“恩静奴呐，救命啊……秀妍奴呐要杀人了。”

　　伴随着正太的吼叫，实在看不下去的含恩静上前来做出了一番劝解。才把郑秀妍的怒火给平息掉，少女狠狠瞪了眼小正太，而后非常聪明的选择了闪人。要是再待在这里，估计要被这小子把衣服都给脱了。

　　“奴呐，秀妍奴呐好凶！”朴智燮极其委屈的趴在含恩静怀里，很是憋屈说道。

　　“你占人家便宜，还不让人家打你了？”含恩静一巴掌拍在小正太脑袋上，没好气说道。

　　这下朴智燮不说话了，他谄笑着把脑袋埋在少女胸前揉了揉，一副什么都不知道的模样……


第59章 来，教你游泳～！

　　阳光、美女、沙滩，这是男人梦幻的天堂！只是……如果这几个美女再大一点就好了。

　　手里拿着鸡腿，朴智燮懒洋洋的靠在凉棚处，看着十几米远处正在嬉水的朴智妍和郑秀晶，两个平板身材就是穿上了是十分暴露的泳衣，也没有任何诱惑力。

　　默默叹了口气，视线一转。站在烤架处，或者是他夜以继日不辞辛苦的功劳，最近含恩静的胸前的小馒头，已经有往大馒头发展的趋势。而且在审美观上十分靠前的某正太，十分恶趣味的让少女染了个红发，而且还是很亮的那种。

　　要不是最近少女刚刚把接拍的龙套给演完，是绝对不会答应朴智燮这种奇葩的要求。

　　至于朴孝敏，少女虽然在为人上弱势了一点，给人感觉有些唯唯若若的错觉。但在穿着上，着实甩了其余几个女孩一条街都不止。一条现在才刚刚流行起来的修身牛仔裤，加上一件个性的T恤，充分展现了少女的小美人风格。

　　最后的郑秀妍……朴智燮还是懒得去管了，这女人太懒！连穿衣服的品味都懒。简单的T恤搭配简单的白色长裤，要不是本身模子好，恐怕走到大街上，就是泯灭的典型。果然也应了那句话，人靠衣装是丑人的说法。

　　就在朴智燮无聊的鉴赏之际，忽然远处传来呼喊声。小正太撇过头，发现朴智妍正面色焦急的盯着远处在水利挣扎的郑秀晶，顿时脸色一变，扔掉手中的鸡腿往海边跑去。

　　苏永昌和黄政哲两人也是发现了这边的异常，跟着跑了过来。

　　不过马上危机便被解除，正在郑秀晶边上游泳的一个成年男子把小丫头给救了上来。而这时候郑秀妍也跟着跑了过来，少女板着脸，走到郑秀晶面前开始检查对方。

　　“没事了吧？”朴智燮苦笑了下，才刚刚开始就碰上这档子事，还真是够糟心的。

　　“欧尼、OPPA！”郑秀晶满脸委屈的看着两人。

　　边上，苏永昌和黄政哲正在对救了小丫头的成年男子道谢。郑秀妍冷哼了一声，上前就准备教训郑秀晶……

　　“等等，奴呐！难得出来玩一次，先别生气。”朴智燮急忙挡在郑秀晶跟前，带着讨好望着眼前怒气勃发的女子：“我来和她谈谈，保证以后不出事就是了。”

　　“你让开，跟她说了好多次，要听话……”

　　“欧尼，我真的不是故意的，只是和智妍欧尼玩比赛才不小心踩坑里了。”郑秀晶躲在朴智燮身后，小声嘟囔辩解道。

　　朴智妍一声不发的站在一边，小脸上也满是沮丧！

　　朴智燮无语了，从这个好姐姐的脸上，他已经猜到很多东西了：“奴呐，交给我，你去睡觉，晚上给你一个会游泳的秀晶，怎么样？”

　　“这不是游泳的问题，早就让她不要跟着来，万一出了什么事，呀！郑秀晶，你给我过来。”郑秀妍终于忍不住了，瞪着自己的妹妹恶狠狠喊道。

　　“欧尼，其实……是我的错。”

　　朴智妍拉了拉脸色冰冷的郑秀妍，低着头说道：“我让她不要缠着智燮，如果游得远……”

　　郑秀妍愣住了，随后不知道是该继续发火还是怎么办。郑秀晶这丫头没别的什么爱好，好不容易碰到一个自己的偶像，缠着对方也是理所当然。但现在朴智妍……少女真不好发火，她情商是低了点，但在对朴智燮方面是非常小心的。

　　“奴呐，好好给秀妍奴呐道歉，我来负责秀晶。”朴智燮拍了拍朴智妍的肩膀，小声说道。

　　朴智妍的性格很强势，错就是错、对就是对！小丫头若是觉得自己错了，没有弥补对方的话，绝对会不高兴好长一段时间。这也是为什么，朴智燮一点都没有帮少女说话的想法。反正郑秀妍这女人也就是看着凶一点，实际做起来，心软的狠。

　　含恩静和朴孝敏两人懵懵懂懂的看着把郑秀晶签过来的朴智燮，两人还没明白怎么回事，事情就结束了。

　　“孝敏奴呐，帮我去买个潜水镜！”朴智燮亲昵的抱住朴孝敏，奶音十足的撒娇道。

　　少女笑着在朴智燮脸上捏了下，而后转身往海边的商店走去。含恩静撇了撇嘴，拿起一串考好的鸡柳放在郑秀晶跟前：“吃点东西，身体没什么问题吧？”

　　“谢谢欧尼关心！”郑秀晶一板一眼的鞠躬道谢，而后接过鸡柳眼巴巴的看着朴智燮。

　　“吃啊，看着我干嘛？”正在思考的正太察觉到小丫头的目光，揉了揉眉毛说道。

　　“OPPA，欧尼好像真的生气了。”郑秀晶看着远处正和朴智妍并排坐在一起，面相波涛起伏的海面，正说着什么的两人小声说道。

　　“生气就生气呗，女人多发泄有助于养颜。”朴智燮无所谓说道，顺便还拉了拉旁边在喝水的含恩静：“你看恩静奴呐，就是因为我每晚给她发泄，才能长得这么白白净净、漂漂亮亮。”

　　“你去死好了，臭小子！”

　　而后在郑秀晶愕然的目光中，以往一直十分温柔的含恩静直接一巴掌打在某个不知死活的正太脑袋上：“再多嘴，晚上我就锁门！”

　　含恩静压低声音，凑到正在揉自己脑袋的朴智燮耳边，小声威胁道。

　　朴智燮手僵住了，跟着就谄笑给含恩静道歉起来。随后在少女点了点头，表示原谅之后才继续开始教导郑秀晶。

　　“所以你不用担心，待会呢！我教你怎么游泳，学会了之后就可以嘲笑你家那个旱鸭子姐姐了。”朴智燮单手搭在郑秀晶肩膀上，一张娃娃脸一本正经的说道。

　　“欧尼貌似会游泳来着！”郑秀晶很是小心的瞥了眼朴智燮，而后满脸古怪说道。

　　“会游泳怎么一整天不下水。”朴智燮愣了下，而后疑惑问道。

　　“你看恩静欧尼和孝敏欧尼也没下水啊。”郑秀晶小脸笑开了花，很是自得说道：“果然OPPA不了解女人，这么大太阳，她们会冒着被晒黑的风险去游泳吗？”


第60章 初抬头

　　傍晚时分，朴智燮戴着一副泳镜，喘息着从趴在沙滩上，也不嫌身下的沙子铬人。

　　他不知道郑秀晶是不是故意的，一下午的时间，人晒黑了一圈！一直在教这小妞如何划水……然后这妞总是用十分天真的目光看着他。

　　“oppa，我不会啊……”

　　于是朴智燮蛋疼了，这叫什么事。明明肢体协调性好的令人发指的小丫头，怎么跟个笨鸭子似得一样。只是无奈，承诺的要教会少女，朴智燮只能硬着头皮继续。

　　“oppa，我终于学会了。”郑秀晶兴致勃勃的坐在朴智燮旁边，用手戳了戳他的脸蛋，娇声喊道。

　　“是啊，你学会了，我快死了。”朴智燮看了看自己黑了一圈的手臂，哭笑不得说道。

　　远处，含恩静和朴孝敏以及郑秀妍三人，终于肯下水了。然后他总算明白了一个道理，朴智妍这种完全不在乎形象的女孩，果然是万中无一。

　　“什么啊，oppa真没用，体力这么差。”郑秀晶调笑着捏住朴智燮的胳膊，拿起来又放下，玩的不亦乐乎。

　　“去去去，陪你姐姐玩去，我要躺一会。”朴智燮取下泳镜，跟赶小鸡似得把少女往边上推。

　　这日子越来越难过了，居然被一个小丫头给鄙视体力差。朴智燮感觉很不甘，因为按照这种情况发展下去，他怕自己活不过五十。

　　心里默默决定，回去要跟着全宝蓝开始锻炼的小正太爬起来，走到正躺着纳凉的苏永昌跟前：“阿加西，是不是可以收拾东西，回酒店了。”

　　“啧啧，看你玩的这么开心，我都以为你不想回去了。”苏永昌乐呵呵的说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，他早就想闪人了。来之时的兴奋心情，在下午就开始麻木，直到现在想回酒店躺一会。再美的风景，看了一整天也会厌烦。最重要的是，抱着一个平板身材的郑秀晶一下午，他都没机会去占另外几个女孩的便宜，简直不能忍。

　　接下来在黄政哲的呼喊中，含恩静、朴孝敏、郑秀妍、朴智妍加上一个脸上还带着兴奋的郑秀晶，一行人开始收拾东西闪人。当商务车开到订好的酒店停好之时，朴智燮早就睡得跟死猪一样了。

　　在苏永昌的催促声中，小正太被郑秀妍一巴掌拍醒，睡眼朦胧的跟在几人身后吃饭、回房，然后……

　　“奴呐，你先去洗澡，我躺一会再去。”朴智燮装作满脸无力的看着在收拾东西的朴智妍，懒洋洋说道。

　　“真没用，才玩了一天就变成这样了。”朴智妍鄙视了看了眼自己的好弟弟，而后拉着旁边看戏的含恩静钻进了浴室。

　　而就在两人刚刚走进去，朴智燮猛地从床上蹦了起来，拿起自己换洗的衣服就冲出了房间，直接来到了隔壁朴孝敏和郑秀妍的房间内。

　　小正太有节奏的敲了三下门，过了一会，郑秀晶的小脑袋从门缝中探了出来：“oppa！”

　　小丫头一下抱住了朴智燮，亲昵的喊道。按照傍晚的约定，她要给某个无良正太开门。虽然小丫头不知道为什么，但还是照做了。

　　“你姐姐呢？”朴智燮钻进了房内，发现郑秀妍和朴孝敏不知所踪，疑惑问道。

　　“欧尼去买东西了，孝敏欧尼正在洗澡。”郑秀晶咂吧了下嘴，抱着小正太的胳膊说道。

　　“哦……我们去洗澡吧。”朴智燮心中一乐，还真是够巧的。

　　若是郑秀妍在这里，他又得费一番功夫才能进浴室。但如果只是那个弱气的朴孝敏，朴智燮有百分百的把握忽悠住对方。

　　在郑秀晶诧异的目光中，朴智燮麻利的脱光了衣服，屁颠屁颠泡进了浴室内。

　　“秀晶……不对，哎一股！智燮，你在这里干嘛。”正在自己身上涂沐浴露的朴孝敏疑惑看着小正太，双手下意识挡在了重要部位。

　　“洗澡啊，隔壁满员了。”朴智燮双眼纯良的看着少女，理所当然说道：“奴呐，来！我帮你擦背。”

　　“这样不好吧！”朴孝敏小脸上升起了良多红晕之色，忍着把朴智燮给扔出去的冲动小声辩驳道。

　　“奴呐，一起洗澡多方便啊，你不会嫌弃我是男孩吧？”朴智燮故作惊讶看着对方，而后一本正经开始解释道：“我才十一岁而已，奴呐是不是想太多了。”

　　“可是……”

　　“奴呐，洗个澡而已，别纠结了。”朴智燮无视了少女的抗议，走上前抢过沐浴球，开始在少女背上洗刷起来：“舒服吗，奴呐？”

　　“你的手，能不能不要摸那里。”朴孝敏的脸蛋彻底红成了番茄，少女娇羞的抗议道。

　　“oppa，我也要，帮我也擦擦背。”

　　就在朴智燮笑着准备拿出应有的说辞之时，脱光了的郑秀晶冲了进来，满脸兴奋的坐在了朴智燮跟前：“这里，还有这里，痒死了。”

　　小正太嘴角抽了抽，心中默默念叨着等这小丫头长大以后，一定要教会对方如何做女人。

　　“奴呐，你来帮秀晶擦背，我来帮你。”朴智燮抿了抿嘴唇，趴在朴孝敏背上奶声奶气说着。

　　“智燮，你有东西顶到我了。”朴孝敏皱了皱眉，转过头小脸红扑扑的抗议道。

　　少女的话顿时让旁边的郑秀晶好奇了，小丫头撇过头，望着浑身赤裸的朴智燮，视线随之聚集在了与自己不同构造的那处地方。一个看上去光秃秃的成人指甲粗细的东西正挺立着，而朴智燮则是满脸说不出的激动之色。

　　“我挪一挪。”朴智燮很是自然的弓起了腰，继续催促着朴孝敏帮郑秀晶擦背。

　　等了这么多年，这玩意终于可以用了。朴智燮心中默默想着，帮朴孝敏擦背的手，是越来越往下。

　　“好了，该我帮你了。”感觉身体越来越奇怪的朴孝敏打了个冷颤，双腿夹紧满脸羞涩的转头看着朴智燮说道。

　　朴智燮傻笑着站在朴孝敏跟前，低着脑袋看着自己初抬头的小智燮……心中那叫一个欢喜。而后转头看了看眼神躲闪的朴孝敏，这女孩，貌似懂了什么。

　　房间里，郑秀妍收回贴在浴室门上的脑袋：“这家伙，洗澡都要搀和！”少女自言自语道。


第61章 孝敏的心事

　　八月中旬，若要说2004年最火的电视剧是什么，人们可以瞬间说出几个名字。但要说现在最火的……那就是《浪漫满屋》不可了。

　　人气艺人Rain加上宋慧乔这尊大神主演，十分有趣的剧情和俊男美女的配角，不管怎么看，都没有不火的理由。而同时跟着火了的还有一首歌，一首李世真演唱，名字叫做《命运》的歌曲。

　　这首歌初听好像没什么感觉，但谁叫《浪漫满屋》这个电视剧火了，于是许多人都听了无数遍。加上李世真，也就是后世演唱《来着星星的你》主题曲的实力派唱将演绎，理所当然，出现了化学反应。

　　当然，最高兴的人不是KBS，也不是唱这首歌的李世真，而是坐在咖啡厅里，望着面前财务报表的朴智燮。

　　虽然早就预料到《命运》这首歌会火，但他真没想到，居然能够赚这么多。难怪那些音乐制作人可以豪言，一个月收入大概两千万最少。

　　一首当红歌曲的版权使用，加上分成各种，让小正太体会到了音乐制作人的好处。虽然这些钱，比起他写书所赚的钱完全是大巫见小巫，但一本书的创作周期，可比作曲的时间要长上好几倍都不止。

　　朴智燮旁边，朴孝敏双手撑着下巴，专注看着眼前的书籍。按照小正太的安排，少女在暑假完毕之前，把他所有的作品都给看完。

　　少女不喜欢看《权利与权力》也不喜欢看《王的男人》，因为少女觉得这些书都……太残酷。就现在少女的世界观，压根不懂什么叫利益、政治。

　　“智燮，为什么李涵宇的父亲要和王上闹翻，他们俩不是好兄弟吗？”朴孝敏咂巴了下嘴，拉了拉旁边正在傻笑的正太，疑惑问道。

　　“这个啊！”朴智燮摸了摸光洁的下巴，想了想后才开口说道：“假如，你喜欢一个人，发现你的闺蜜也喜欢他，你会这么做？”

　　“我会让出来！”

　　朴孝敏的回答让朴智燮直接傻了，小正太盯着少女看了几秒，而后拍了拍脸蛋，苦笑说道：“那么再假如，你非常非常喜欢对方，到了不想让出来的地步。”

　　“不可能，如果真的是我闺蜜，就绝对不会和我抢男朋友。”朴孝敏嘟起嘴，不满看着朴智燮：“而且我要是真的这么喜欢一个人，我会……”

　　“你会怎么？”朴智燮看着欲言又止的朴孝敏，好奇问道。

　　“反正不可能。”朴孝敏小脸一红，恼羞说道。

　　“好吧，那么换一种方式来解答。”朴智燮撇了撇嘴，再次说道：“如果说，本应该属于你的一样东西，你发现你的闺蜜也很想要，你如何选择！而且这样东西，关乎到你的生命，你会如何选择。”

　　“如果我的闺蜜连我的命都不顾了，那么我会和他绝交。”朴孝敏盯着朴智燮，小脸满是认真说道。

　　“那不就得了，王上以为自己的兄弟要抢他的王位，但实际上他的兄弟只是想帮他。”朴智燮玩味看着少女，笑眯眯说道：“所以这是人的本能反应，没有了王位王上就会死，而他的兄弟却没有意识到自己的举动已经让王上误会了。”

　　“我……”朴孝敏神色诧异的看着朴智燮，表情变得沮丧起来：“说起来，智燮！你为什么会选中我。”

　　“不要扯什么我有天赋，比起同龄女孩，我不会说话，除了会死读书之外，基本上没什么优点。”少女失落的拿起书在朴智燮眼前挥了挥，满脸无奈说道：“而且我连你的小说都看不懂。”

　　“奴呐，你还记得我在签售会上说的话吗？”朴智燮笑了，捏住少女的手，缓缓说道：“我相信我的感觉，天赋什么的都去见鬼好了，你需要的是努力、努力、再努力！总有一天，你会站在最高的舞台上，迎接别人的掌声，这才是你，朴孝敏。”

　　“最高的舞台？”朴孝敏眨了眨眼，疑惑看着朴智燮。

　　“我知道你喜欢跳舞、唱歌。”朴智燮钻进少女怀里，抱住对方，脑袋贴在对方的心脏处轻声说道：“但是这只会让你变得更加渴望得到认可，奴呐！”

　　“人需要是内在的强大，而不是靠着表面上的虚浮来支撑自己。”感觉到少女的身体越来越僵硬，朴智燮抱得更紧了：“我不知道你为什么会觉得别人看不起你，但是在我心里，奴呐是世界上最漂亮、最聪明、最好的女孩。”

　　“我没有觉得……”

　　“不需要解释。”朴智燮乐呵呵的松开少女，拍了拍桌上的书：“好好看书，等暑假结束了，我会教你写出你人生的第一本书。”

　　朴孝敏咬着下唇，神色复杂的看着若无其事，继续码字的朴智燮。少女纠结了一会，忽然笑了起来：“其实智燮，如果你不那么色色的，还是很好的。”

　　这番话一出，朴智燮瞬间僵住了。他转头看着捂嘴轻笑的女孩，面颊抖了抖。

　　“奴呐，你……知道？”朴智燮试探问道。

　　“你是说按摩还是一起洗澡？”朴孝敏笑眯眯的抱住正太，亲昵凑到对方耳边小声说道：“的确，因为童年参加过很多舞台表演，父母也渴望把我培养成一个全能型的女孩。”

　　“所以我一直渴望得到更多人的认可，但是越长大，这个目标就变得越发艰难。”少女把脑袋搁在朴智燮肩膀上，不急不缓说道：“不过我发现，只要自己打扮的漂亮，能跳能唱，就会得到很多关注。”

　　“但是你出现了。”少女视线停留在朴智燮的一双疑惑的双眼上，皱了皱鼻子娇声说道：“虽然你总是提出一些过分的要求，而且还把我当十岁小女孩一样玩弄，但是我能感觉到你真的很在乎我。”

　　“而且，最近我的胸也的确变大了，智燮小弟弟。”朴孝敏在对方脸蛋上亲了下，乐呵呵说道：“以后想一起洗澡就说，不过前提是，你不能长大。”

　　“这个……长大了也想和奴呐亲密的话，怎么办？”朴智燮丝毫没有被看穿的不好意思，反而饶有兴趣看着少女说道。

　　“那就看你有没有魅力让我心甘情愿咯！”朴孝敏捏了下朴智燮脸蛋，娇笑着说道。

　　朴智燮嗤笑了一声，并没有回答。这个女孩，还真是够要强的……被骗了，还装出一副什么都知道的样子……


第62章 暑期结束

　　健身房内，朴智燮喘息着从动感单车上跳下来。在周围人愕然的眼神中，走到休息区瘫坐了下来。小正太，恐怕是整个健身房最小的会员了。

　　没一会，同样是满脸汗珠的朴孝敏和全宝蓝结伴走了过来，两人像是约好了一样，一起坐在了朴智燮对面。

　　比起初见的全宝蓝，现在的少女那张圆圆的脸变成了椭圆，虽然看上去还是肉肉的，但三个月的锻炼，加上有规律的节食，让少女看起来漂亮了许多。虽然比起旁边一副完美身材的朴孝敏来说，全宝蓝现在还是个胖子，但至少已经看到了希望。

　　“听孝敏说，明天你就要去上学了？”全宝蓝接过服务生递过来的维生素饮品，小口抿了下后望着朴智燮疑惑问道。

　　“嗯，不过奴呐不用担心，我看能不能办理休学，到时候只要能让学校给我开证明，让我能够考大学就行了。”朴智燮慵懒的挥了挥手，轻描淡写说道。

　　已经习惯了某正太妖孽的两女并没有什么反应，不过朴孝敏急了，少女拉了拉朴智燮衣角：“那我怎么办？”

　　“当然是好好学习，要不然怎么考汉城大学。”朴智燮理所当然说道。

　　朴孝敏撇了撇嘴，想反驳但又发现自己没什么理由，只能恼怒的跺了下脚。她来汉城人生地不熟，除了朴智燮和朴智妍以及郑秀妍、含恩静，加上现在这个全宝蓝之外，基本没什么朋友。

　　至于培训班的那些同学，算了吧！如果说临时交谈一下，偶尔交流一下的人也算是朋友的话，那么她的好友可以从东大门排到西大门了。

　　“不是听说孝敏要写书吗？”全宝蓝好奇看着两人，浅笑说道。

　　“写书和上学又不冲突，晚上回家我手把手教她写。”朴智燮撇了撇嘴，傲然说道：“我可是Citrine。”

　　“切！”

　　两女齐齐表达了自己的不屑，在和朴智燮熟悉了之后，基本上两人已经忽略这家伙还有一个大作家的身份。

　　聊天止于不言，朴智燮起身活动了下手脚，十分自大的朝着换衣间走去。他才懒得和两个女孩计较，虽然在两个少女眼中，他才是小弟弟。

　　而实际上，很多与朴智燮接触的人，都会忽略掉这家伙的年龄。因为谁也不会把一个比自己还成熟的小孩，当做晚辈。

　　九月初，通过苏永昌的关系，加上Citrine这个笔名的影响力，朴智燮顺利带着朴孝敏报名了一家后世无数QUEEN'S都想上的高中。

　　清晨，朴智燮换上了报名时领取的校服……说起来学校还从来没有这么小个的高中生，他的衣服还是特别订做的。在朴智妍满是怨念的眼神中，在好好安抚了这个犹如小狮子一样，龇牙咧嘴表示不满的姐姐后，他才总算是从房间里逃了出来。

　　门外，朴孝敏换上了一身格子外套，齐膝短裙的类似西装的校服，少女看着从房间里踉跄跑出来的小正太，很是不地道的笑了起来。

　　“除了智妍，也没人能压住你了。”朴孝敏扶住朴智燮，调侃说道。

　　“切，迟早有一天，我会压住她。”朴智燮撇了撇嘴，女人就是矫情。

　　两人来到楼下，和已经起床开始做早饭的朴妈妈打过招呼，拿起桌上的面包和牛奶就出了门。黄政哲手里拿着一盒紫菜包饭，靠在车门上正不急不缓吃着，在看到朴孝敏和朴智燮后，三口把手里的食物塞进嘴里，拉开了车门。

　　“政哲OPPA，你是不是太客气了。”

　　刚刚走到车门前的朴孝敏被对方的举动给弄的上车也不是，不上也不是的苦笑说道。

　　“是我吩咐的，我要做少爷，以后就叫我少爷，阿哲，知道了吗？”朴智燮推了下朴孝敏，满脸傲然说道。

　　“是，少爷！”

　　只是让朴孝敏更加无语的是，黄政哲居然还一脸恭敬的模样，应承了朴智燮。

　　少女眼神古怪的看着朴智燮，用手在对方脸上掐了下，然后又揉了揉对方的脑袋。终于，小正太不耐烦的转头看着少女：“再摸我，我可不守规矩了。”

　　“哎一股，我还以为你吃错药了，少爷……你是不是写小说写多了，出现后遗症了。”朴孝敏捂嘴大笑看着眼前的小正太。

　　说实在的，朴智燮虽然在外人面前显得十分得体，礼仪方面也很到位。但在私底下，这小子就会不由自主漏出一股痞气。说白了，就是这家伙很赖皮。

　　“奴呐，女孩子要淑女。”朴智燮斜睨了一眼朴孝敏，意味深长说道。

　　“这就是你要做少爷的原因？”朴孝敏愣了下，而后笑的更欢了：“你真是越来越可爱了。”

　　朴智燮脸色一黑，看来朴孝敏这丫头是忘记了，被他晚上所支配的恐惧。心中默默想着，是不是要多夜袭几次这丫头，让对方知道手指也是很有威力的。

　　朴智燮这次选择的高中在高阳市，是汉城的卫星城市之一，从东大门出发！大概需要四十五分钟左右的时间才能到。当朴智燮和朴孝敏在车上吃过早饭，小憩了一会后，在黄政哲的呼唤中，两个抱在一起打瞌睡的男女才打折哈气下了车。

　　注叶高中，在高阳市属于十分有名的学校，但比起汉城的著名高中来说，也只能说是一般般。

　　朴孝敏揉了揉眼睛，好奇打量着周围。少女十分搞不懂，朴智燮为什么要选择这么一个地方来读书，难道高阳这地有福气不成。

　　两人在与黄政哲道别后，牵着手不紧不慢走进学校。一路上，来往的学生都是好奇打量着这对奇葩组合。一个看上去十一二岁的小屁孩，穿着他们学校的校服。一个看上去十五六岁的漂亮女孩，牵着对方……这到底是来读书的，还是来参观的。

　　“智燮，这里有什么很值得你来读书的理由吗？”

　　直到走到教学楼门口，实在是没有发现什么亮点的朴孝敏疑惑看着小正太说道。

　　“当然有，待会开学典礼你就知道了。”朴智燮抬头看着眼前的教学楼，脸上挂起了一道十分诡异的笑容。


第63章 最小的高中生

　　按照学校走廊上的路标，朴孝敏和朴智燮来到了位于五楼的高一一班，当这对特殊的组合走进教室之时，顿时引来了无数围观。

　　朴孝敏撇了撇嘴，这种眼神从进入学校开始，就一直徘徊在两人周身。少女看了看旁边的朴智燮，发现小正太丝毫不受影响，反而有种怡然自得的感觉。

　　咂巴下嘴，两人找了一对中间的座位坐下。整个班级都是新入学的孩子，其中还有一些面相稚嫩的小伙。所以就算对朴孝敏和朴智燮这样的组合十分好奇，但也只是部分的人在窃窃私语评论着，因为大家都不认识。

　　八点五十，一个西装革履，但依旧看上去有些不修边幅的壮年男子懒洋洋的走进了教室。他拿起讲台上的木棍敲了敲桌子，咳嗽了一声，看着底下终于安静下来后，扫视了一圈缓缓说道：“今天是你们入学的第一天，我叫金光仁，以后就是你们的班主任……”

　　接下来在这个气质显得十分散漫的老师介绍下，坐在底下懵懂的学生们才明白这人的身份。而后便是惯例的自我介绍，从第一排开始，一个个刚刚从初中脱离出来的小年轻们用自己的方式，开始适应高中生活。

　　直到……当朴智燮在所有人的注视下走上讲台，半年来终于到了一米三左右的小正太脸上挂着微笑，很是淡定的清了清嗓子缓缓说道：“我叫朴智燮，以后还请大家多多关照。”

　　简短的言语，清脆的嗓音。底下的男男女女顿时都炸开了锅，丫的这小家伙还真是他们的同学。

　　“都安静，朴智燮XI是今年的特招生，人家跳级满分完成了考试。”金光仁眉角抖了抖，手里的木棍敲了敲黑板厉声喝道。

　　朴智燮对着金光仁弯腰鞠躬，说了声“谢谢”后，便漫步回到了自己座位上。小正太的一副大家风范，让底下的人意识到自己好像真的看到了不得了的事情。

　　当朴孝敏也很是大方的自我介绍完毕后，接下来的时间就变得有些无聊。整个班级不缺乏美女，青春萌动的年纪都对异性有着特别的好感。

　　而朴孝敏和朴智燮两人却是让大家都无暇去欣赏这些，一个是一出现就内定成了班花的女孩，一个是十一二岁就成了高中生的天才少年。所有的同学都像是活在梦里一般，这跟电影中的剧情有个毛区别啊。

　　第一节课就在这种惊叹和迷茫中渡过，而后在学校广播的安排下，一个班级一个班级分批来到学校体育馆！朴孝敏牵着小正太，无聊的看着周围。她还是没搞懂，朴智燮为什么不辞劳苦的跑这么远来读高中。

　　在金光仁的带领下，一个班四十一号人落座在体育馆临时搭建舞台的最前面。小正太因为个子太小，被放在了第一排。朴孝敏自然是被放在了他旁边，随着广播的伴奏，一个头发花白的老人走上演讲台。

　　而后便是千篇一律的演讲，诸如学校历史、学校荣誉，然后恭喜去年毕业的学生，以及鼓励今年入学的新生。就在朴智燮快要睡着之际，会场传来一阵掌声。

　　“智燮，叫你上去了。”

　　迷迷糊糊的正太被朴孝敏一巴掌拍醒，他下意识起身，看了看身后几千人都看着他，顿时压力山大了。好在他也是开过签售会的人，整理了一下表情，在老师的指导下走上演讲台。

　　“接下来有请有史以来最小的高中生为大家分享一下他的感受。”

　　在校长带着笑意的声音中，朴智燮踩着不知道何时被搬上演讲台的阶梯，看着底下一群表情各异，但眼中统统带着好奇的学生缓缓说道：“我叫朴智燮，今年十二岁，很荣幸有机会和大家就读一所学校。”

　　“或许我比较早熟，所以读书方面有些天赋，不过我是正常人，三观正常，一样喜欢漂亮大姐姐，一样喜欢玩游戏。”小正太微笑自我调侃道，底下顿时传来一片哄笑。

　　更有高年级的女孩大声喊着，要宠幸一下小正太。

　　旁边的校长揉了揉手，并没有打断小正太的调侃。这小子未来最少也是汉城大学的成就，让他风骚一下也不为过。

　　“希望以后大家不要因为的年纪对我有所偏见，我其实很好说话的，对了！因为我比较小，所以请体格强壮的大哥哥不要欺负我，我会生气的。”朴智燮笑眯眯说道。

　　朴孝敏捂脸看着这家伙，平时在家里卖萌也就够了，居然在外面还这么丢人。

　　只是在少女看来的丢人举动，在别的学生看来却是天才的自我调侃。而在高三班级的一个方正内，一个看上去长相十分恬静，并且隐约给人一种大气之感的女孩正皱眉看着台上和底下学生互动的小正太。

　　“智贤，这家伙该不是传说中那个Citrine吧，年纪和长相都和网上说的差不多啊。”旁边一个留着短发的少女凑到少女耳边，小声说着。

　　“他要真是Citrine，我整不死他。”被称作智贤的女孩玩味看着台上的小正太，语气森冷说道。

　　“你不是挺喜欢对方的书吗，还说要拿合照来给我们看，怎么一下变卦了。”短发女孩愣了下，而后疑惑问道。

　　李智贤微笑转头看着对方，眼神带着几分冷意：“我说说而已，你还当真啊。”

　　“哦……哦！”短发女孩表情僵硬的回答道。

　　李智贤平时出了名的好说话，但那是表象罢了。看上去十分温柔、大方的少女，其实内在是个十分残忍的腹黑女。而得知这些真相的，要么退学了，要么就是她自己的人。

　　“Citrine，还真是人生何处不相逢啊。”李智贤抿了抿嘴唇，拿起最新才出来的摩托罗拉手机，对着讲台上的正太拍了一张照片：“以后有的玩了。”

　　而不知道自己已经被盯上的朴智燮在演讲完毕后，走下讲台回到座位上老实做好，一副乖小孩的模样让校长点了点头。天才最大的麻烦就是，性格怪异。好在朴智燮只是玩世不恭了一点，还没有到难以管教的地步。


第64章 奴呐，救救我！

　　开学典礼结束后，已经是十一点多了。朴智燮懒洋洋的走在校园的林荫小道下，刚刚进入九月份的天气还有些燥热，但高阳在绿化这方面确实做的比汉城高出一个档次。

　　习习凉风伴随着树叶的稀稀落落的枝叶碰撞声，配上校园内的安逸气氛，让朴智燮感觉身心都放松了一大截。

　　“真舒服！”许久没有如此轻松的朴智燮情不自禁喊道。

　　“舒服吗？”站在正太旁边，正无聊看着四周的朴孝敏满脸疑惑问道：“看不出哪里有什么不同，和以前的学校一样嘛。”

　　“奴呐，要珍惜校园生活。”朴智燮一本正经说道。

　　重生以来，除了偶尔放松一下，他的神经线就一直是紧绷状态。为了能够有足够的实力去搅乱现在的趋势，他只能不停向前，不能又任何迟疑。还有最多四年，如果不能在这个国家打造出自己的天地，那么所有的想法都是空谈，因为到那时候，就不是重生能够改变的。

　　“那你干嘛跳级，老老实实读书不就好了。”朴孝敏单手搭在正太肩膀上，笑眯眯说道。

　　说老实话，朴智燮真的很招人喜欢。可爱的脸蛋，加上能言善辩，最主要的是这小子很贴心。

　　“因为我想长大以后，还要和奴呐一起洗澡啊！”朴智燮抬头，小脸很是认真说道。

　　朴孝敏被噎住了，少女无奈叹了口气。

　　就在两人漫步走向学校食堂，准备体验一下这个学校的伙食之时。一个留着齐腰长发，气质十分大气的女孩带着一个短发女孩走了过来。

　　并不知道两人冲着自己来的朴孝敏牵着朴智燮，依旧笑着和小正太调侃。但少女发现朴智燮的视线正牢牢固定在那个长发女孩身上，顿时有些吃味的拍了下对方：“看什么了，见到漂亮姐姐就走不动了？”

　　“有吗？”会过神来的朴智燮笑了笑，瞟了眼前方的女孩，乐呵呵说道：“你不觉得那个女孩，很特别吗？”

　　“气质很吸引人，长相还行吧。”朴孝敏嘟起嘴，带着点嫉妒说道。

　　女人共同的特质，那就是见不得比自己优秀的同性。虽然男人也会如此，但不会表达的如此直白。就目前来说，朴智燮只发现含恩静比较内敛之外，不管是郑秀妍还是朴孝敏，或者是全宝蓝，对漂亮妹子都会下意识产生抵触心理。

　　“你好啊，朴智燮XI。”

　　突然的声音打断了朴孝敏和朴智燮的谈话，两人看着不知道何时已经走到近前来，拦在两人前方的长发女孩，都有点没反应过来。

　　“我叫李智贤，初次见面，还请多多关照。”长发少女十分大方的把手放在了朴孝敏跟前，温和的笑容配上让人无法忽视的典雅气质，很难让人产生恶感。

　　朴孝敏换上笑脸，伸出手和对方握了握，做了自我介绍。而后便是李智贤身后的短发女孩，同样的过程再次重复了一遍。一番客套后，长发少女才说出了来找两人的目的。

　　“智燮XI，听说你是满分进入我们学校，这么小年纪，以后肯定是前途无量了，不知道有没有兴趣一起吃顿饭？”李智贤用自己特有的奶音，带着笑意对着满脸古怪的小正太说道。

　　朴智燮正在思考，眼前这个女孩在后世很出名。因为对方就是T-ara的成员之一，而且改名成了李居丽。但是按照后世的许多分析来看，这女人表面上虽然亲和度爆表，但其实内在应该属于傲气冲天的类型。

　　居然会主动来结交一个小孩……倒不是朴智燮看不起自己，而是眼前这个李智贤的为人，的确是不会为外物所动的类型。一个吃喝不愁，且十分土豪加上又漂亮异常的妹子，居然放下身段来请他吃饭，怎么看都让朴智燮觉得不正常。

　　“这个……我可以教你智贤奴呐吗？”朴智燮犹豫了一下，而后扮做天真的问道。

　　“可以啊，有个这么可爱的小弟弟，我高兴还来不及了。”李智贤捂嘴轻笑道，那一副人畜无害的表情让朴孝敏彻底松了口气。

　　但朴智燮却是警惕大起，这笑容……怎么越看越熟悉。上一世这妞拿着虫子吓唬全宝蓝的时候，就是这种玩味的感觉。

　　“第一次见面让奴呐请客多不好啊，还是我来吧。”朴智燮换上笑脸，一张娃娃脸同样是萌态十足说道：“虽然我小了点，但也是男人。”

　　“小弟弟很讲究啊！”李智贤愣了下，夸奖说道。

　　而站在长发少女身后的短发女孩心中苦笑不已，李智贤又开始发疯了。

　　随后在李智贤的带领下，四人就这么大摇大摆走出了校门，在学校附近的一家传统韩式餐厅找了个角落里的位置落座。李智贤很是熟悉的点了一堆菜式，并且还做出了讲解。

　　朴智燮抿了抿唇瓣，心中思量着自己是不是哪里忽略了什么东西。要不然为什么总感觉有阴谋在酝酿，只是看着李智贤温和的笑容，以及旁边短发女孩正和朴孝敏攀谈，他始终没有发现有什么不妥。

　　午饭很是和谐，李智贤表现的十分得体，就算是吃饭也让人有种赏心悦目的感觉。反倒是把朴孝敏给憋坏了，少女平常和朴智燮是一个类型，不是很讲究那种。

　　就在午饭结束之际，朴智燮示意朴孝敏去结账。李智贤还客套了一下，但发现朴智燮十分坚持之后，便笑着说下次她来。眼看饭局就要结束，朴智燮松了口气，看来是他的错觉而已……

　　只是朴孝敏结账怎么去了这么长时间，就在朴智燮准备起身去问问老板之时，一道戏虐的声音响起。

　　“哟，这不是我们学校的天才小屁孩吗？”一个留着板寸，身材高大穿着校服，胸前扣子解开的男生带着几个同样是十分痞气的几个人，一步三晃的走了过来：“这么小就知道泡妞了，不知道这是我们学校的校花吗，小家伙。”

　　朴智燮看了看旁边面无表情的李智贤，然后打量了一下高大男孩，咂巴了下嘴，在众人惊疑的目光中，他一下扑进了少女怀中。

　　“奴呐，他们要欺负我，救救我。”小正太脑袋死死埋在少女高耸的双峰之间，奶声奶气委屈说道。


第65章 奴呐，中空的！

　　注叶高中是高阳市最好的高中之一，但这不代表这里没有坏学生。总有那么几个家庭条件不错，仗着背景关系进入学校的人。而这些人丝毫不珍惜自己家里的付出，肆意践踏着自己父母的期望，在学校惹事生非。

　　本来嘛，这些和朴智燮是没一点干系，但是谁叫这些脑残找到他头上了。虽然摸不准这些人来找麻烦的原因，但朴智燮可以肯定一件事，那就是绝对和他现在抱住的女孩有关系。

　　李智贤错愕看着在自己胸前蹭啊蹭的朴智燮，她不明白，这个刚才还看上去一本正经的正太，怎么瞬间就变得这么……嗯！怯弱了。按照剧本来讲，这家伙应该勇敢站出来，展示自己小男人风采才对啊！

　　“奴呐，帮帮我。”朴智燮的娃娃脸满是无助的看着李智贤，一副像是要被别人打死的模样说道。

　　“你先松开！”李智贤忍住一巴掌把小正太给扇飞的冲动，柔声说道。

　　“奴呐，我怕他们打我。”朴智燮犹如正在找家长庇护一般，指着身后几个目瞪口呆的人说道。

　　短发女孩揉了揉眼睛，这是有史以来，第一个敢这么对李智贤的异性。虽然对方年龄小了点，但也是开创了一个先河。特别是那双小手，正在李智贤身上胡乱摸索着，简直毁三观系列。

　　“你先松开。”李智贤柔和语气已经带着颤音了，少女的家教不允许她在公众场合丢脸。

　　“不要，奴呐身上好软，而且好香，好有安全感。”朴智燮心里乐开了花，但面上依旧是一副可怜兮兮的模样小声说着。

　　李智贤深呼吸一口，隐晦的对着几个高大男子使了个眼色。几人终于回过神来，这个死小孩正在占他们梦中女神的便宜。顿时个个都带起了狰狞之色，伸手就要去抓朴智燮……

　　小正太撇了撇嘴，一个闪身躲到了李智贤身后，直接挂在了少女脖子上：“奴呐，帮我把他们打跑，我给你要我堂哥的签名，他可是著名作家Citrine。”

　　“呵呵，你说你堂哥是Citrine？”李智贤愣了下，面上带着诡异的微笑转头看着躲在自己身后的朴智燮。

　　“嗯，他最近的新书我都知道，叫田禹治。”朴智燮望着几个无处下手的高大男生，紧紧贴着李智贤信誓旦旦说道。

　　这番话一出，顿时整个餐厅都安静了下来。坐在隔壁桌上的一个魁梧男子面色古怪的看着这场闹剧，朴智燮的信号还没发过来，他不知道该不该动手了。

　　而就在这时，姗姗来迟的朴孝敏终于回来了，少女见几个人居然围着朴智燮，顿时炸毛了！少女拿起凳子就朝着几个高大男生扔了过来：“不准欺负智燮。”

　　在一声娇喝中，朴孝敏从几个男生躲开的缝隙中，钻了进来，挡在了正太前方。

　　朴智燮嘴角抖了抖，虽然被朴孝敏破坏了自己的计划，但心里却是感觉有些……酸酸的。暗叹了一声，拿起旁边的杯子扔在地上。

　　随后的场景就变得十分有趣起来，一直坐在隔壁桌上，一个人吃饭的魁梧男子忽然暴起！抓住一个带头的板寸头男子就是一个背摔。而后在李智贤无语的目光中，总共五个人，不到三十秒，被魁梧男子给打的在地上直嚷嚷。

　　朴孝敏见黄政哲居然在这里，顿时松了口气。少女转身把朴智燮给拉倒跟前，在对方身上摸索了一番，带着哭腔抱住了小正太喊道：“没事吧，让你不要到这里来读书，非要来。”

　　“奴呐，没事……有智贤奴呐保护我。”朴智燮苦笑着拍了拍少女的脊背，这丫头真够感性的。

　　朴孝敏再次检查了朴智燮一番后，才总算是放下心来，看了眼像是没事人一样坐在座位上的李智贤，然后看了看几个被黄政哲打得叫爹的板寸男子。

　　“奴呐，别动，你的衣服乱了。”朴智燮拉了拉朴孝敏的衣角，帮少女拍了拍胸前的褶皱，凑到少女耳边小声说道：“好好看戏，别激动。”

　　随后朴智燮一个转身，猛地再次扑进了毫无防备的李智贤怀里：“奴呐，谢谢你保护我……”

　　就在李智贤想着是不是要一脚踹开眼前的正太之时，忽然感觉背后有一只小手在活动着。紧接着就是感觉胸口的束缚感一松，然后一股通透的清凉从胸口传来……

　　“奴呐，没想到你喜欢蕾丝的啊！”朴智燮低声在李智贤耳边说道，而后笑眯眯的补了一句：“我好想没得罪你吧，为什么要整我。”

　　“千万别推开我，我可不敢保证会曝光哦！”

　　见李智贤脸色一板，就想把他给推开。朴智燮故意漏了一个缝隙，李智贤这才发现自己的罩罩居然已经完全暴露在外了。

　　“你敢……”李智贤脸色一红，脸上带着勉强的微笑，咬牙说道。

　　“只要奴呐敢推，我就敢爆！”朴智燮故意凑到罩罩跟前闻了闻，乐呵呵的看着少女：“我这么热情的请奴呐吃饭，至于让一群人来修理我吗。”

　　“我和他们不认识。”李智贤变换了一下表情，终于换上了往日那副温和的笑脸小声说道。

　　“啧啧，我们今天第一次见面，我在演讲台上把姿态放得那么低！”朴智燮咂巴了下嘴，干脆就这么坐在李智贤膝盖上缓缓说了起来：“最重要的是，我才十二岁啊！奴呐，这群家伙居然说我泡你，能不能找一个够合理的借口，这也太敷衍人了吧。”

　　“为什么我感觉你不止十二岁呢！”李智贤把快要和自己分开的朴智燮给抱紧，沉声说道。

　　“感觉总是会出错的，比如……Citrine写的书里，有什么你不喜欢的吗？”朴智燮舒服的挤在少女胸前，不急不缓说道。

　　已经一年多了，总算是摸到正常大小的胸部了！不……应该说比正常的要大，这是朴智燮现在的心声。

　　“没有，说实话，我是Citrine的书迷来着。”李智贤咬着牙，看着正太的脑袋在自己的胸前肆虐着，手已经把朴智燮的衣服给捏变形了：“只是他很不给我面子，居然说自己得了传染病。”

　　“传染病？”

　　这下轮到朴智燮傻眼了，他错愕望着眼前的李智贤，不对劲……很不对劲……！


第66章 哭了

　　两个月前，当苏永昌拿着一份十亿合同跑到朴智燮跟前的时候，小正太是兴奋的。虽然脑残粉这种东西有时候很讨厌，但当看到自己粉丝对自己如此……大方的时候，朴智燮还是有种成就感的。

　　只是在看完合同，对方的名字让他直接打消了去接触的想法。姓李，而且照片还是一个不认识的妹子。朴智燮自然想到了一个十分出名的土豪，而且对方貌似也很文青……那就是三星集团的小公主，李尹馨。

　　对方或许是一个人间悲剧，生在富豪之家，享受人间荣华！但也被这个富豪之家的名头给锁死。因为父亲不允许她与自己那个穷酸男友结婚，最终香消玉殒。

　　的确，这个故事很感人，让人也唏嘘不已。但朴智燮是一个自私的人，他可以为了T-ara付出很多，也可以为了那个清冷的女子做出一些出格的事情。只是那都是有前提的，因为他重生的执念从上一世带到了这一世。

　　要不然，就以他现在的资本，有毛病才去找几个IDOL玩。

　　所以朴智燮非常果断的选择了无视，并且随表找了个借口去敷衍对方。

　　“那个姓李的人是你？”朴智燮心底充满了懊悔，满嘴苦涩抬头看着李智贤说道。

　　“你还记得啊，看来你跟你堂哥关系不错，他连这个都告诉你了。”李智贤冷笑望着朴智燮，发现自己有些失态的少女瞬间整理了一下面部表情，又从新变回了温和的笑容：“跟我去厕所，你敢反抗一下，这辈子都别想好过。”

　　“奴呐，其实……这是一个误会。”朴智燮感觉自己真够背的。

　　李智贤这女人是不是脑子有坑，邀请他去赴宴，也不说全名！然后还拿着别人的照片来冒充。

　　“闭嘴，臭小子，以后咱两没完。”李智贤低头凑到朴智燮耳边，恶狠狠说道。而后换上了一副温婉的笑容，对着正好奇看着她的朴孝敏说道：“孝敏XI，我和智燮去上个厕所，你们等等。”

　　“智贤大姐，你不能……”

　　“你叫我什么？”李智贤低头看着被黄政哲打得跟死狗一样的板寸男，一脸疑惑问道。

　　“我没叫你，您……您听错了。”趴在地上鼻青脸肿的板寸男表情一僵，急忙变了语气说道。

　　李智贤眯了眯眼，把怀里的朴智燮抱得更紧了！慢步往厕所走去。黄政哲抓了抓脑袋，拉过一张椅子坐下后好奇看着满脸通红，举步维艰的李智贤。

　　这个魁梧的男子很疑惑，为什么李智贤明明抱不动朴智燮，还要这么强撑着把对方抱着呢！同样不解的还有朴孝敏和短发女孩。

　　而在李智贤怀里的朴智燮却是没什么心情继续占便宜了，今天算是把这女人给得罪惨了。他小脸绷着，思考该如何解决这件事。怎么说，这女人也是肯花十亿来邀请他吃饭的人，应该……算是脑残粉吧……朴智燮不确定想着。

　　“把纽扣还给我。”李智贤走进女厕，把怀里的朴智燮给一把推开，冷声说道。

　　“你说这个吗？”

　　犹豫了一下，朴智燮从自己衣服口袋里掏出一个看上去结构很简单的卡扣，在手里晃了晃：“奴呐，其实我堂哥当时真的得了传染病。”

　　“你当我傻，还是觉得自己聪明？”李智贤双手挡在胸前，笑容可掬的看着朴智燮：“我一个参加了你签售会的朋友，看了你的照片，然后告诉了我一件十分有趣的真相。”

　　“你想听吗，智燮小朋友。”李智贤一步一步上前，把小正太给逼进了墙角缓缓说道。

　　“奴呐，其实我最近……呀，李智贤，你疯了……我道歉……我真的道歉……”

　　就在朴智燮准备继续卖萌装傻之际，满脸微笑的李智贤一把抓住正太的手臂，反手把自己的罩罩卡扣给抢了回来。然后一下按住力气不够的正太，脱了对方裤子……在正太的哀嚎中，把他的内裤给扯了下来。

　　“哟，大作家，你还喜欢米奇老鼠啊。”李智贤反手按住厕所出口，玩味的看着双手捂在裆部的朴智燮。

　　“要不要这样，怎么说你也算是我书迷吧！”朴智燮脸色发黑的看着自己的内裤在李智贤手指上打转，这回算是丢人丢大了。

　　“以前是，现在也是……不过我只看书，不看人了。”李智贤笑眯眯的走到朴智燮面前，面色一冷：“转过去，我要穿衣服。”

　　“把内裤还给我先。”朴智燮丝毫没有妥协的想法，盯着少女奶声奶气说道。

　　“看来你是没明白，现在自己是什么处境。”李智贤舔了舔嘴唇，把内裤挂在门把手上，再次往正太走了过来：“你是不是很喜欢漂亮大姐姐，早熟的大作家。”

　　“奴呐，我们好好谈，你……冷静一点。”

　　感觉到情况有些不对劲的朴智燮忽然意识到，这里只有他和李智贤两人。

　　“第一次有人敢碰我这里，第一次有人敢把手伸进我衣服里，还敢脱我的内衣……而且你还拒绝我的邀请。”李智贤的表情越来越冷，虽然依旧是柔和的奶音，但却透着一股寒意：“今天不让你哭，我不叫李智贤。”

　　朴智燮转身就想跑，果然有些东西是可以通过细节来看出来的。T-ara只有朴孝敏敢招惹李智贤，不是因为她胆子大，而是因为这妞没脑子。就算是抽风起来，不顾一切的朴智妍都很少招惹这位，那么自然可以看出，这妞到底有多凶残。

　　而今天朴智燮算是切实体会到李智贤到底凶残到什么程度了，双手被李智贤给死死按住，对方的膝盖顶在他才刚刚发育的小丁丁上，使劲揉虐着。

　　朴智燮哭了，不是委屈的哭……是疼的！

　　五分钟后，恢复了常态的李智贤牵着跟丢了魂一样的朴智燮回到大厅。而那几个板寸小混混早就跑了，朴孝敏好奇看着双眼无神的朴智燮，不禁皱了皱眉。

　　“孝敏XI，智燮说今天要跟我一起上课，麻烦你转告一下班主任，就说是李智贤说的。”少女温婉的笑容依旧，蹲下身亲昵的抱住小正太，柔声说道。


第67章 难忘今天

　　因为黄政哲和几个小混混的打斗，让餐厅内显得有些狼藉。在朴智燮赔偿了餐厅的损失后，小正太就在满是无奈的眼神中，被李智贤给牵走了。

　　朴孝敏嘟起嘴，很是不满的看着朴智燮的背影。这小子，一看见漂亮女孩就跟丢了魂一样。少女跺了跺脚，不甘心的转身往自己班级走去。

　　“智燮，笑一个给姐姐看看。”李智贤牵着小正太，在身后短发女孩错愕的目光中，逗弄着对方。

　　而让短发女孩无语的是，朴智燮还真是很听话的，随着少女的话语娃娃脸上拉出一个十分萌萌哒的笑容。李智贤开心的在正太脸上捏了下，亲昵的拍了拍对方脑袋：“不错，以后好好听话，我就原谅你。”

　　“奴呐，只有一天而已，不是以后。”朴智燮笑脸僵了下，而后认真纠正道。

　　“我说的是今天你能让我原谅你的情况下。”李智贤拍了拍朴智燮的肩膀，凑到对方耳边小声说道：“要知道，可是你先得罪我的。”

　　“不能这么算啊！”朴智燮撇了撇嘴，反驳道：“首先，一个不知道是谁的人邀请我吃饭，放在你身上，你会答应吗？”

　　“如果别人给我十亿，我绝对答应。”李智贤想也不想，一句话把朴智燮给堵死了。

　　“奴呐，那我给你十亿，咱们今晚去开房好不好？”朴智燮嗤笑一声，转头不知死活的说道。

　　李智贤气笑了，少女咂吧了下嘴，搂住朴智燮肩膀，挑了挑眉压低声音说道：“看来你的小丁丁是不疼了？”

　　朴智燮不说话了，老实的任由少女拉着他往高三的教室走去。这个世界就是这么神奇，在厕所被李智贤给差点玩死的朴智燮，非常机智的选择了妥协。

　　而后李智贤提出了让朴智燮补偿她的要求，因为小正太的拒绝，让她受到了很深很深的伤害。至于到底有多深，少女也不知道怎么形容，反正就是受伤了。

　　于是朴智燮想了一个万全的办法，那就是给这个女人做一天木偶。说白了就是，李智贤让他做什么，他就做什么。所以接下来的事情就简单了，李智贤的第一个要求就是让他跟这上课。

　　当李智贤带着谦逊的微笑，牵着小正太走进教室之时。那几个被黄政哲所殴打的板寸头居然正坐在里面叫骂着，几人看见了朴智燮后，顿时起身就想上前……

　　“干什么你们，以后不准欺负我智燮弟弟，知道吗？”李智贤双眼一瞪，娇声喝道，让几个人都是瞬间傻眼了。

　　朴智燮撇了撇嘴，据传李居丽在大学期间，曾经组建过乐队，而且玩的还是朋克风。而最让人觉得有意思的是，在T-ara这个组合内，完全无法跟上节奏的李居丽，居然是乐队的贝斯手兼职队长，也就是带节奏的人。

　　那么答案显而易见了，这女人在某些方面，十分任性。

　　不过让人好奇的是，李智贤在高中时期，貌似一直都是乖乖女类型。到底是什么让对方，在进入大学后，直接跟脱离了笼子的鸟一样，漫天乱飞。

　　“来，小智燮，坐这里。”李智贤把坐在她边上一个满脸无辜的女孩给驱赶开，拍了拍凳子，笑眯眯的对着朴智燮说道。

　　已经身不由己的朴智燮瞟了眼对方，老实挺直腰板坐了下来。

　　“话说刚才在餐厅，你好像说过你写新书了吧！”李智贤单手撑着脸蛋，歪着脑袋，手指在朴智燮脸上揉捏着，笑眯眯说道。

　　小正太忍受着难言的屈辱感，他现在觉得自己像个宠物。要不是对这妞有企图，他都想直接翻脸了。

　　“嗯，下个月发布。”朴智燮心中叹了口气，老实回答道。

　　“明天给我带一本过来，可以吗，亲爱的智燮小弟弟。”李智贤用带着撒娇口吻，喜滋滋说道。

　　“奴呐的要求，一定达到。”朴智燮捏了捏自己的膝盖，脸上拉出一个笑容热情回应道。

　　李智贤捂嘴轻笑着满意点了点头，抿了抿嘴唇，视线在小正太身上巡视着。看了一会，少女摸着下巴，皱了皱眉，手在朴智燮脑袋上摆弄了一下，而后把对方的衣领给整理了一会。

　　“嗯，还差副眼镜。”李智贤嘟起嘴，看了看四周。而后起身朝着坐在班级前排的一个消瘦男孩走去，在朴智燮无语的眼神中，这女人拿了人家的眼镜走了回来，不由分说就戴在了他脸上：“这才有作家的气质，要不要考虑下午放学，去配一副眼镜，我出钱。”

　　“有毛病啊，我又不是近视眼。”朴智燮恼怒取下眼镜，没好气说道。

　　在这女人的一番整理下，他本来整整齐齐的头发被拨弄的一片凌乱，领子也非常有个性的往竖起，带着一点点外翻……跟个傻缺似得，这是朴智燮心中的想法。

　　“今天你要听我的，这可是你自己说的。”李智贤眯了眯眼，然后柔声说道。

　　“行，你随意。”朴智燮愣了下，而后淡淡回答道。

　　李智贤的笑意重归到了脸上，而后在朴智燮的无语的目光中，少女在自己的课桌抽屉里翻找了一会，拉出一张海报：“那个全宝蓝是你什么人？”

　　少女指着海报上的宣传名字，满脸好奇问道。

　　“一个认识的奴呐。”朴智燮嘴角抖了抖，他有种不好的预感。

　　“那你这么热情帮她写书，还不如帮我写了。”李智贤把海报一巴掌拍在课桌上，十分麻利的拿起记号笔在上面涂改了一下：“你看，李智贤自传，是不是很带感？”

　　“奴呐，你这么漂亮，而且家里又有钱，完全就是人生赢家，自传有人爱看吗！”朴智燮哭笑不得的望着李智贤，这女人也太会玩了吧。

　　“哎一股，为什么不爱看。”李智贤非常蛮横的捏住朴智燮的脸蛋，撅着嘴不满说道：“你以为有钱就能幸福，你以为长得漂亮就很好啊！”

　　“我从出生开始，就接受封闭式教育，直到初中才有同学。”少女气呼呼的说道，像是憋了很久似得：“就算是现在，我连课都没逃过，你知道这种感受吗，我的智燮小弟弟。”


第68章 被带回家？

　　朴智燮趴在课桌上，周围的同学都用奇怪的目光打量着这个小正太，以及他旁边正揉着朴智燮脑袋的李智贤。

　　“能不能把手拿开，好歹我也是个活人好吧。”

　　朴智燮瞥了眼李智贤，这女人真把他当玩具了。

　　“活人就不能摸了？”少女眨了眨眼，干脆捏住朴智燮脸蛋：“看不出来你长得不胖，脸上肉还这么多。”

　　“呀，你够了！”朴智燮恼怒的甩开少女，挪了挪凳子：“好歹我也是……好吧，你随意。”

　　就在小正太准备爆发的时候，就发现李智贤正笑吟吟的看着自己。感觉自己像是被肉食动物盯上的朴智燮，非常自觉哦把接下来的话给吞了回去。

　　李智贤是一个精神世界极度空虚的女孩，当然！这是朴智燮自己的感觉而已。要不然，一个吃喝不愁，外表也几乎完美的妹子，干嘛整天想着……自由呢。

　　就在这种被揉虐的过程中，下午的课程终于开始。上课的老师对朴智燮出现在班级里，居然都齐齐保持了沉默，一副看不见小正太的模样。这让小正太感觉很受伤，难道李智贤这女人在学校势力真的这么大……但他忘记了，自己也顶着一个天才的名头进入学校。

　　早就在开学前，校长就已经宣布了。只要朴智燮在学校不做出十分出格的事情，就不要去管他。因为只有校长才知道，这个小正太还披着一个大作家的身份。

　　“话说，给我写人物传记的提议考虑的怎么样了。”李智贤用胳膊撞了撞有气无力的朴智燮，兴致勃勃说道。

　　“不可能，想都别想。”朴智燮斜睨了一眼少女，没好气回答道。

　　“为什么，给我一个理由。”李智贤呼吸滞了一下，而后不满看着朴智燮说道。

　　“你有先天性缺陷吗？”朴智燮咂吧了下嘴，低声说道。

　　“有啊，你看……”李智贤指了指自己的鼻子，底气十足说道：“我鼻子就比一般人大，看上去好丑。”

　　“呀，你逗我玩了。”朴智燮无语的揉了揉脸蛋，有种懒得搭理这抽分女孩的想法了。

　　李智贤轻笑着捏住了朴智燮的脸蛋，然后……使劲往两边拉扯，十分温和的说道：“你怎么这么‘可爱’呢，智燮小弟弟。”

　　“奴呐，你看这样行不行！”

　　察觉到这女人貌似又生气了，朴智燮很没有节操的选择了妥协：“写一本以你为主角，以后还能改编成电影的小说？”

　　李智贤停止了拉扯，眉头微微皱着，盯着朴智燮看了几秒：“那……女主角我来演？”

　　“奴呐最大，奴呐随意。”朴智燮嘴角抖了抖，淡淡说道。

　　“切，看不出你小子年纪不大，还真会讨好人。”李智贤笑眯眯的摸了摸被自己掐红的地方，亲昵的搂住了小正太：“做艺人好像是个不错的想法，还可以躲开家里那几个老家伙。”

　　“啊？”朴智燮愣了下，他貌似又摊上事情了。

　　“今晚跟我回家，阿爸喜欢有知识的人，你给我去做……”

　　“不去！”不等李智贤说完，朴智燮想都不想就拒绝了。

　　从一些细节，他可以看出李智贤的家庭背景可能真有点骇人。要不然这么一个任性的妹子，能够让一群五大三粗的男生这么听话？而且看李智贤说话那种傲然的态度，一看就是从小到大都在蜜罐里长大的类型。只是因为家教上的原因，让少女总是给人一种亲和感，但实际……呵呵！其实人家压根没把你放在眼里。

　　而现在的朴智燮根本没资格和那些豪门谈条件，如果过几年李智贤不知死活的让他去对方家里拜访。小正太绝对毫不犹豫，甚至还要带上提亲的礼物。现在嘛……去了就是给这妹子挡枪，说不定还要体会一下被有钱人给鄙视的感觉。

　　“一定要去，不然我捏死你。”李智贤皱了皱鼻子，搂住朴智燮的胳膊猛然用力，恶狠狠说道。

　　“哎一股，我一个十二岁的小孩子，你让我跑去给你做挡箭牌，是不是太不人道了。”

　　被少女锁在怀里，靠在柔软的胸脯上的确很享受。只是……如果连呼吸都感觉不畅了，那享受就变成煎熬了。

　　“我都说了，我阿爸和爷爷都非常欣赏读书人，你不是挺喜欢亲近我的吗，这可是大好机会。”李智贤松开小正太，脑袋搁在对方头顶，用满是诱惑的语气说道。

　　“我什么时候喜欢亲近你了。”朴智燮表情呆了下，揉了揉鼻子，这女人的体香比言语要来的诱惑。

　　“你一个大作家，对我一个没什么名头的女孩这么迁就，要么就是你看上我了，要么就是你脑子有病。”李智贤撇了撇嘴，嗤笑着说道：“一个脑子有病的人，是写不出《权利与权力》的，所以答案呼之欲出咯。”

　　“我才十二岁……”

　　“别跟我拿年龄打马虎眼，如果不是你长得这么小，你以为我会任由你往我怀里冲。”李智贤拍了拍小正太的肩膀，语重心长说道：“你要想清楚，我比你大七岁，如果你不早一点让我对你有好感，可是会……”

　　“先说清楚，去你家干嘛。”朴智燮眯了眯眼，李智贤算是他重生以来碰到最聪明的女人了。

　　同样，李智贤也是他碰到这么多人中，最直接的人。而且在某些方面，这女人看的还真是够透彻的。

　　“啧啧，你还真对我有意思啊。”李智贤满脸惊叹的看着小正太，少女本来只是说说，还真没想到这小不点心有这么大。

　　朴智燮噎住了，他发现自己貌似被耍了。

　　“好了好了，不逗你了。”李智贤挥了挥手，换上了认真的神色：“这么说吧，两个月前我就想找你了，我的家庭有点问题，在家教方面管的很严很严那种。”

　　“所以……我需要一个借口来摆脱这些。”李智贤笑眯眯的揉了揉正太的脑袋，一字一句缓缓说道：“去我家，给我当老师。”


第69章 孝敏的嫉妒

　　下午五点半，在急促的电铃声中，老师宣布下课，学生纷纷开始收拾东西。男生们勾肩搭背，准备去找个地方消遣一下。女生们则是调笑着，邀约去某某街购物一下。

　　当然，也有一些男女手牵着手，准备去找个地方谈谈情……说说爱。而朴智燮，则是被一个美得不可方物的女孩拉着，满脸不情愿的往学校门口走去。

　　“我不管，今天你必须去我家。”李智贤时不时和路过的学生打招呼，脸带微笑压低声音对某个正太威胁道。

　　“奴呐，能不能靠谱点，我除了会写书之外，貌似也没别的特长了，难道让我教你写小说？”朴智燮苦笑着想要摆脱少女，但李智贤……在他心中的位置，有点特殊。

　　“MYSOUL是谁写的。”李智贤转头看着朴智燮，弯腰在小正太脸上掐了下：“亲爱的智燮小弟弟，你知我为什么要花十亿来找你吗？”

　　“因为你是李善姬的学生，因为你是一个非常有知识，但是又不那么刻板的作者，而且……你只有十二岁。”李智贤像是在看某种稀有动物一样，双手搭在小正太肩膀上：“所以嘛，让你来和我那个死板阿爸交流一下，如果能够成为你的学生，我就……自由了。”

　　“看来你为了逃脱那个家庭，调查了很多啊。”朴智燮满脸玩味的看着少女，娃娃脸上泛起一道坏笑：“做我的学生可是要陪我洗澡，还要陪我睡觉。”

　　“陪你洗澡？”李智贤看了看小正太，噗嗤一声笑了起来：“我说你那小丁丁给指甲一样大，怎么内心这么早熟啊。整天想着占女孩子便宜，有点出息行不行。”

　　“就凭你现在的发展，好好继续下去，未来还不是无数美女投怀送抱，所以……我们换个条件怎么样？”李智贤语锋一转，捏住朴智燮的肩膀浅笑说道。

　　“没得谈，不陪洗澡，打死我也不会送上门给你当挡箭牌。”朴智燮小脸一板，异常坚决说道。

　　“呀，做人不能这样……”

　　“智燮，还在这里磨蹭什么，回家了。”

　　就在李智贤尝试用自己的魅力，来说服这个小色鬼之时。一道轻柔的声音传来，朴孝敏亲昵的从朴智燮身后抱住对方说道。

　　“奴呐，想死你了。”朴智燮愣了下，而后转身狠狠抱住了少女。

　　李智贤站在一边直接傻了，少女微不可见的皱了下眉，不过马上换上了十分大气的温和笑容：“孝敏XI你好啊，第一天学校生活还不错吧？”

　　“谢谢欧尼关心，这个学校除了地痞多了点，其余都还是很满意的。”朴孝敏捏了下正太的脸蛋，脸上带着一抹红晕喜滋滋说道。

　　“智贤奴呐明天见，我就先告辞了。”朴智燮打断了两人的闲聊，拉着朴孝敏就准备闪人。

　　李智贤这女人太精明，而且做事又十分有分寸。在餐厅那一会，估计就是想看他出丑，也不会真的动手打人。但没料到他会看穿，而且还反过来摆了她一道。

　　但越是这样，朴智燮就越要吊着这妞玩。太过理智、聪明的女人，不能惯着，因为会反过来被这妞给吊着玩。

　　“臭小子，我就不信你不上钩。”李智贤拨弄了下刘海，面上丝毫没有任何发怒的痕迹，反而带着点点微笑的说着十分冷酷的话语。

　　另一边，朴智燮拉着朴孝敏上了车，吩咐黄政哲快点开回家后就一股脑的倒在了朴孝敏怀里。他今天被李智贤给折磨了一整天，那女人有事没事就揉捏他。要么是脸，要么是头发，而且特别喜欢给他做各种造型……简直就是当活人芭比娃娃在玩弄。

　　“怎么，离开你的漂亮姐姐，就没力了。”朴孝敏也变了脸，一把推开朴智燮，鼓起脸不满说道。

　　“哎一股，奴呐！”朴智燮脸一垮，可怜兮兮的再次缠了上去：“你不知道，原来她是那个花了十亿元请我去吃饭的女人。”

　　“人家一个粉丝这么喜欢我，我当然要给她一点面子……只是她要比想象中难缠，把我当布娃娃似得往怀里抱。”朴智燮一副不堪回首的模样，像是极度后悔跟着李智贤去上课一样。

　　朴孝敏半信半疑的看着朴智燮，事实上少女智商没那么高。之前朴智燮忽悠她说按摩可以变大，那时候她是真信了……只是后来练习打字的时候，兴致一来，在网上随意搜索了一下，发现这死小孩在糊弄她。

　　不过想想被一个小屁孩摸摸胸也没什么，所以朴孝敏也懒得去计较。但后来被朴智燮那么说教，感觉十分丢脸的少女自然是要装的聪明一点。

　　这也说明了一个本质，朴孝敏是分不清朴智燮到底是在说真话还是假话。

　　“奴呐，我给你的大纲你看了没？”

　　发现朴孝敏已经有七分相信自己了，朴智燮顺势语锋一转：“如果看完了的话，今晚就开始动笔吧。”

　　朴孝敏愣了下，盯着满脸严肃的朴智燮看了几秒，一下把正太给按倒在了座位上：“郭羡妮就是这么追金淳熙的吗？”

　　“这个……我没金淳熙那么帅。”小正太眼底闪过一道笑意，故作傻气的回答道。

　　“切，你怎么这么了解女孩的心思？”朴孝敏松开正太，好奇问道。

　　朴智燮当然了解，上一世他是一个网文作者，曾经有一段时间非常没有节操的兼职去写女频。然后为了写好……把可爱淘、小妮子这种青春校园派作者的书全给看完了。虽然看了之后，有一段时间他都没吃好饭，但收获却很大，那就是写了好几本均定三千以上的小说。

　　“因为我看的书多啊。”朴智燮笑眯眯的整理着衣服，漫不经心说道：“就像是这本《恶魔之吻》，这就是我综合了去年可爱淘的小说，以及现在市场上的高中生兴趣想出来的点子。”

　　“而且这本书的架构对价值观比较理想化，正好适合你这个年纪的女孩来写，所以奴呐！今晚我们一起洗澡怎么样？”朴智燮凑到少女耳边，小声说道。


第70章 变漂亮了

　　Citrine咖啡厅内，全宝蓝咽下最后一块苹果，从兜里掏出维生素片放进嘴里咀嚼了一番，而后拿起放在桌上温开水送服后，满足的笑了起来。

　　“智燮，这个维生素片有没有别的口味，我想要酸一点的。”全宝蓝眯着眼，回味了一下食物经过食道流进肚子里的感觉，而后对着旁边正在专心码字的朴智燮说到。

　　小正太愣了下，转头看着这个与几个月前已经完全变得……很不一样的女孩说到：“酸的，橙子和柠檬，貌似有吧。”

　　“那下次就买那种，话说你今天怎么了，看上去没精打采的。”全宝蓝从包里拿出笔记递给朴智燮，好奇问道。

　　有人说全宝蓝是在逆生长，少女十六岁时候的模样和二十岁时候的模样，完全是相反的。这一点朴智燮是完全承认，因为现在眼前的全宝蓝……五官很像一个人，就是最近大火的电视剧《浪漫满屋》女主角，宋慧乔了。

　　本来肉呼呼的脸蛋，因为最近节食变得凹陷了下去，加上少女自带的颧骨肌肉外凸，已经初步显出了后世的绝世童颜。只不过嘛……就是胳膊、肚子还有腿上的肉，显得多了点。

　　“奴呐想多了，我精神好着了。”朴智燮娃娃脸微微一笑，接过少女递过来的笔记本，翻到了前几天看过的页面详细阅读起来：“奴呐会不会觉得身体有哪里不适？”

　　“没有，除了感觉肚子饿。”全宝蓝单手撑着下巴，笑眯眯的看着正在观看记录的朴智燮。

　　因为最近正太实在分不开身，但又要记录下全宝蓝的所有日常。于是只能拜托少女自己把所有详细事物给记录下来，然后每晚到咖啡厅来汇报。人物传记这种东西和小说不一样，虽然不是把所有的大小事务都记下来，但一定把有巨大转折的地方给描绘出来。

　　而全宝蓝哪里知道自己出现了转折，所以只能把所有发生过的事情都写下来，交给朴智燮来断定。

　　“那就好！”朴智燮认真看着笔记本，小声回答道。

　　全宝蓝也不再打扰对方，看着朴智燮聚精会神的模样，少女脑子里无端出现了一个很奇怪的想法。朴智燮长大之后，会是什么样的？

　　现在的正太长着一张娃娃脸，一双眼睛并不像韩国的传统型帅哥那样小，反而很大！但非常有神，就像是给人一种能够发光的错觉。当然，更多的时候，朴智燮的目光中总是蕴含一种很奇怪的东西，全宝蓝一直都没理解透。

　　“嗯，奴呐！不要太拼，距离两年还有一年半，慢慢来就是了。”朴智燮关上笔记本，小脸上满是严肃说道。

　　“嗯，知道了。”全宝蓝把笔记本放进包里，喜滋滋说道：“对了，你让我练习的发声训练遇到了一点问题……”

　　因为李善姬的乱入，让朴智燮提前接触到了声乐这块。他自己的嗓子还在成长期，李善姬建议他不能练习太多。不过这不妨碍他推演一些东西，比如顺便把全宝蓝的状况给透漏出来，让对方指教一下该如何培养这副好嗓门。

　　上一世全宝蓝最大的缺点之一是身体状况糟糕，而另一点就是嗓音上的缺失。少女的音域很广，但气息不稳，而且发声技巧也烂的可以。完全看不出对方的父亲居然是一个知名民谣歌手，这其中与对方父母离异的关系很大，据说早期这丫头对父亲是极其冷淡的。

　　直到后来出道做了SOLO歌手，才与父亲的关系有所好转，但没有经过系统性培养的唱功……怎么说了！也就是录音棚歌手级别。

　　而为了改变这些，朴智燮自然要早早引少女上路，浪费天赋是可耻的行为！在把少女的问题记录下来，朴智燮表示明白后，便结束了这次简短的交流。按照日常习惯，全宝蓝这时候该告辞了……只是少女这次并没有离开，反而饶有兴趣打量着正太。

　　“奴呐，还有事吗？”朴智燮自然感觉到了少女的异常，疑惑问道。

　　“听孝敏说，你又认识了一个漂亮大姐姐。”全宝蓝凑到正太跟前，眼神好奇看着对方说道：“貌似你认识的女孩当中，只有我最……嗯！我最普通吧。”

　　虽然全宝蓝不想承认，但朴智燮的眼光很准。不管是郑秀妍还是朴孝敏，或者是含恩静，几个女孩都有着一种独特的魅力。反倒是她自己，可以说是丑女行列了。

　　“奴呐也很漂亮啊。”朴智燮不可置否的笑了起来，小正太一下扑进少女怀里，奶声奶气说道：“人们往往被眼前的东西所迷惑，而卧看的更远而已。”

　　“你这话怎么听上去这么别扭。”全宝蓝任由小正太在自己怀里磨蹭，笑着捏了下对方的脸蛋：“说老实话，你是不是太早熟了。”

　　“没有啊，爱美之心，人皆有之。”朴智燮昂起脑袋，看着眼前这幅平凡的面孔，很是坦诚说道：“就算是婴儿，也会主动靠近长得漂亮的生物，这是天性。”

　　“我只是把这方面放大了一点而已，所以……奴呐是真的漂亮，因为我不喜欢长得普通的女孩。”朴智燮一字一句，底气十足说道。

　　全宝蓝很是没有形象的笑开了花，是个人都喜欢听好话，而她同样如此：“你真会拍马屁。”

　　“奴呐觉得是马屁的话，那我也没办法，反正我就是喜欢奴呐。”朴智燮很是干脆的回答，让全宝蓝直接没法回答了。

　　少女眼神中满是宠溺的看着小正太，揉了揉对方的脑袋，起身告辞。

　　朴智燮很没有谱的再次把少女给扑倒在卡座上，占了一会便宜后才放对方离开。说起来，几个女孩之中，恐怕也只有全宝蓝是对他没有丝毫防备的……当然！除了含恩静。

　　走出咖啡厅，全宝蓝回头望了眼二楼对自己挥手的小正太，笑着挥了挥手才转身离开。而在转身的一瞬间，全宝蓝的神色变得有些颓然。

　　“我真是疯了……”少女揉了揉自己的脸蛋，轻声呢喃道。或许她的家世看上去很诱人，但这一切对如今的朴智燮来讲，就是一个笑话……而这却是她最后能拿得出手的东西。


第71章 校园生活

　　清晨，朴智燮在闹铃声中眼神惺忪的睁开眼。看着还抱着自己，跟死猪一样的朴智妍，他打了个哈气，小心从少女怀里脱离出来。

　　女孩子说发育就发育，从去年到现在，那个黑皮肤麻杆女孩一下就变成了现在这样。皮肤白皙，五官渐渐长开，而且……屁股越变越翘，特别是胸前的变化让某正太很期待明年会变成什么样。

　　洗漱、穿衣！整理好行头走出房间的朴智燮看着早早就等在门口的朴孝敏，不由分说上去就是一个拥抱，在对方怀里磨蹭个一会再说。

　　有些东西就是天生的，比如说朴孝敏的完美身材。少女就算是到了发育期间，居然依旧看上去十分苗条！完全没有其她女孩成长期的肥胖。

　　伴随着朴孝敏的小声抱怨，朴智燮无奈被少女给推出了软绵绵的怀抱。在和早早起床的李恩珠女士打过招呼，两人背着书包上车。在接近一小时的车程后，天色大亮了，才到达学校。

　　朴孝敏抱怨朴智燮的原因多半在于此，汉城那么多好高中不读，非得跑这么远来上学。只是少女的抗议只会招来各种被占便宜，而后妥协，这是一个死循环。

　　“智燮，早上好啊！”

　　才刚刚下车的两人，就发现校门口居然站着一个人。李智贤犹如一道人形画报一样，在诸多学生中对着他们招手。虽然朴孝敏对自己的长相还是有点自信，但放在眼前这个自带美颜相机的李智贤面前……少女是真有点无法比较。

　　“早上好，奴呐。”朴智燮挑了挑眉，换上笑脸迎了上去。

　　朴孝敏则是不情不愿的撇了撇嘴，跟着走了过去。

　　“孝敏XI，早上好。”

　　只是少女的无礼，却是丝毫没有任何作用。李智贤笑眯眯的对着少女挥了挥手，反手就把朴智燮的手给牵住了：“今天去我们班级上课，不准拒绝。”

　　少女弯腰凑到小正太耳边，低声说道。

　　“凭什么……这样啊，可以考虑。”朴智燮正准备拒绝之时，李智贤笑眯眯的指了指自己的怀里，一副你自己选的态度。

　　朴孝敏眯着眼，看着正在和李智贤说悄悄话的朴智燮，手情不自禁的握成了拳。她有种自己的东西，正在被别人抢走的感觉。只是面对这种情况，她丝毫没有办法去阻止。因为……能够压住朴智燮的人，只有那个一句话不对路，就直接暴力解决的朴智妍。

　　“奴呐，好好听讲，我和智贤奴呐有点事情要商量。”

　　面对李智贤的诱惑，朴智燮非常没有节操的选择了妥协。在朴孝敏愕然的眼神中，小正太才刚刚进学校，就被李智贤笑眯眯的牵走了。看着小正太恨不得直接扑到对方身上一样的表情，她就感觉一股气闷。

　　狠狠跺了跺脚，少女背着包恼怒的走进了校门。今天回家，她又多了一个任务。

　　当李智贤牵着朴智燮来到自己班里时，那个坐在少女边上的女孩很自觉的让开了位置。李智贤给了对方一个赞赏的眼神，把正太给按在了座位上，眼神灼灼的盯着对方：“你真的不考虑给我做老师？”

　　“你不答应陪我洗澡，没得谈。”朴智燮咂巴了下嘴，很是坚决说道。

　　“小色狼！”李智贤也不恼，笑着在朴智燮脑袋揉了下，施施然坐在了一边：“如果我给你钱呢？”

　　“哦？”朴智燮眨了眨眼，转过头换上了笑脸看着少女：“多少？”

　　“你还真是够现实的。”李智贤噎了下，犹豫了一会后伸出了一根手指。

　　“一亿韩元一节课？”朴智燮想了想，皱眉问道。

　　“呀，你也太能想了吧。”李智贤噗嗤一声，笑着捏住了朴智燮脸蛋，开始拉扯：“一百万韩元一节课，而且你要随叫随到。”

　　“那我们还是继续做朋友吧！”朴智燮连犹豫都没有，果断回答了少女。

　　“你还真是……那我陪你洗澡，和一亿韩元一节课，你选那样？”李智贤就是再好的家教，此刻也有点保持不住淡定的表情了。

　　“洗澡！”朴智燮再次不带思考的回答，让李智贤不知道怎么回答了。

　　她歪着脑袋，打量了朴智燮一会后，才好奇问道：“能解释一下，你为什么一定要和一个比自己大七岁的女孩一起洗澡吗？”

　　“我可以长大的，奴呐！”朴智燮一副你懂的表情看了眼李智贤，笑眯眯说道：“比起一亿韩元，如果以后娶了那个付钱的人，你说那个更划算？”

　　“呸，就你也……”李智贤说到这里停住了。

　　少女打量着朴智燮，挑了挑眉，而后在小正太错愕的眼神中，很是没有形象的大笑了起来。这是朴智燮第一次看到在公众场合失态的李智贤，也是整个班级所有同学第一次看到如此疯狂的李智贤。

　　几分钟后，李智贤才总算是停止了这疯狂的笑容，少女扫视了一眼都盯着自己的同学们。这些人很是默契的都收回了视线，装作很忙的养子。

　　李智贤这才变成了以往那副从容、淡雅的模样，少女凑到面无表情的朴智燮跟前，打量了一会后，噗嗤一声，笑着说道：“我喜欢会玩的人。”

　　“会不会玩，那要看以后。”朴智燮眯了眯眼，满不在乎说道。

　　“他必须有钱。”李智贤再次竖起一根手指，补充道。

　　“我现在十二岁，年底我可以赚够一百亿。未来三年，我会赚的更多。”朴智燮同样是争锋相对的看着少女，缓缓说道。

　　“我爷爷是高阳市市长，我阿爸是国会议员。”李智贤凑到正太耳边，压低声音笑意十足说道。

　　“我以后会是让整个韩国都颤抖的人。”

　　朴智燮怒了，小正太板着脸，盯着少女的脸蛋毫不犹豫说道。

　　李智贤笑而不语看着眼前的小正太，少女发现自己好像找到了一个比想象中要更好玩的东西。从出生以来，除了那犹如牢笼的家庭之外，少女从来都是俯视着周遭的一切在前行。

　　突然有一天，一个十二岁的小正太说要娶她……而且还说出了这种不知天高地厚的豪言，很有趣！应该说简直太好玩了……


第72章 发奋图强的正太

　　人世间难免会有许多无奈和遗憾，朴智燮……不对！或者说小正太想起了自己上一世所遭遇的境地。那时候他还叫谢函禹，那时候他是华国十几亿人口中的一个小人物。靠着哪一点单薄的YY，在网络上描绘出自己心中的世界，拿着需要十几年才能买得起房子的报酬，过着无限平凡的日子。

　　没有信仰、没有目标，犹如无数普通年轻人那样，恍恍惚惚中度过了二十几个年华。不过他比普通少了一样的东西，就是健康的身体。于是……每日只能待在家里的他，只能靠着网络小说、电影、动漫各种东西来排解自己心中的空虚。

　　人们总是说，当一个人寂寞太久，会疯。

　　而朴智燮觉得自己上一世就是如此，当他看到了那让他好奇的舞蹈，然后一发不可收拾的迷恋。从一个抗韩斗士，到一个外人眼中的脑残粉。这种转变，放在几年前，他打死都不敢相信。

　　或许是有那么点感同身受，T-ara的经历、郑秀妍的经历、五少女的经历……太多太多。遗憾、无力改变、眼睁睁看着一切发生，眼睁睁看着一切寂灭。徒劳的感觉，一直缠绕在他心间，不过老天貌似善心大发，居然给了他一次重来的机会。

　　于是他顶着一个十二岁小屁孩的身体，肆意胡闹，带着游戏的态度在面对这个仿佛攻略某种剧情一般的人生。只是李智贤的一番话，让他突然惊醒过来。

　　“奴呐，我们来玩一个游戏好不好。”朴智燮换上了一副可爱的微笑，一张娃娃脸毫无杀伤力的盯着李智贤说道。

　　“说说，怎么玩！”少女饶有兴趣看着小正太。

　　本来只是想借对方来摆脱家里的束缚，现在李智贤却是对这个小屁孩升起了极大的期待。或者，这个看上去有些早熟的孩子，可以让她的人生多出一点乐趣来。

　　“你不是很想脱离家庭的束缚吗？”朴智燮目光紧盯着少女绝美的脸蛋，不紧不慢说道：“帮你也不是不可以。”

　　“话先说清楚，就算是才十二岁，我也不会和你一起洗澡或者做一些乱七八糟的事情。”李智贤笑眯眯的看着小正太说道。

　　“我改主意了，洗澡太小儿科了。”朴智燮挑了挑眉，一双浓眉微微上挑，嘿嘿一笑：“咱们订婚怎么样？”

　　“你想多了，小屁孩。”李智贤愣了下，伸手捏住小正太的脸蛋，语气敷衍说道：“你暂时还达不到我的标准。”

　　“国会议员，高阳市长，千亿资产加上一个会玩的心，这就是你的标准？”朴智燮捏住李智贤的手，挪开后摇头晃脑说道。

　　“看来你好像误会了一些东西。”李智贤嘟起嘴，想了想后才盯着小正太缓缓说道：“我看得上就行。”

　　“我很任性的，小家伙。”李智贤亲昵的搂住小正太，娇声说道：“还有，别整天想着和我怎么样了，别把你在我心里的地位给弄歪了。到时候，我可是会讨厌你的哦！”

　　朴智燮咂巴了下嘴，淡定说道：“你的计划是什么？”

　　“什么计划？”李智贤愣了下，疑惑说道。

　　“让我当你老师，你准备怎么让你阿爸不去管教你。”朴智燮目光灼灼的看着少女，自信说道。

　　李智贤眼睛一亮，一把将正太抱楼进怀里，使劲揉捏起来：“你终于想通了，来来，本小姐告诉你什么叫计划通。”

　　随后李智贤把自己执着于朴智燮原因给说了出来，出生在大富之家的李智贤倒不是真的非常土豪。但也算是小型的家族模式，不过也只是雏形，因为家里貌似分支也不多，只有她父亲这一脉而已。

　　而做为长女的李智贤，在某些方面可以说是家里的一道门面，从小就接受精英式教育。这也是为何，她周身总是环绕一种典雅大气之感的原因。不过渐渐长大的少女，在某一个时间段出现了偏差……或者说李智贤本身就不是什么省事的孩子。

　　接触的人越多，少女越发觉得自己的生活太过无趣。家教严谨的礼仪，犹如牢笼枷锁的责任，把她压的给喘不过气来了。而她的父母貌似也发现了这一点，所以嘛……就管的越发严苛了。

　　朴智燮的出现让她看到了一丝曙光，父母长辈，包括老一辈的爷爷、外公之类的，对知识分子有着天然的好感。如果让朴智燮这么一个神童来做自己的挡箭牌，打着让这家伙来做自己老师，或者说伴读书童的旗子，减少来自家里的压力，那李智贤就可以真真切切开始体会人生了。

　　“等于说，你就是想让我来代替你的家庭来监视你，然后还故意给你放水？”朴智燮面颊抖了抖，这女人也太想当然了吧。

　　“放心吧，为了这事我已经和阿爸闹了好多次了，他让我自己挑目标，所以我就选中你咯。”李智贤满脸欣喜的盯着小正太，喜滋滋说道。

　　朴智燮不可置否的笑了笑，看来貌似第一关开始了。

　　他一直不肯答应李智贤的要求，其实原因很简单。家庭环境的差距，让他现在还不想和这女人有什么纠缠，只想单纯的做个朋友，等以后有所成就了再来想办法俘获这女人的心。

　　只是这样做，貌似有点太无趣了，而且看李智贤这幅比他还要玩世不恭的姿态，估摸着想要对方对自己死心塌地，堪比登天。

　　撇了撇嘴，朴智燮抬头看着少女：“那就和你阿爸说说吧，下个星期周五，我会登门拜访。”

　　“为什么要这么长时间，这才星期四了。”李智贤脸上闪过一道不满，她现在就想逃课出去疯狂玩一天。只是……她根本出不了校门。

　　“没有为什么，我喜欢下周五。”朴智燮懒洋洋的看了眼少女，傲然说道。

　　“呀，我的智燮小弟弟，你脾气很大啊。”李智贤眯了眯眼，皮笑肉不笑的把小正太把按在怀里，手已经放在了对方的耳朵上：“再给你一次机会，告诉我理由。”

　　“哎一股，我总得准备一下吧，就这么去你家，你也不怕你阿爸把我给赶出来。”朴智燮身体一颤，心中下定了以后要把这女人给按着狠狠鞭挞的决定，非常没有志气的选择了妥协。


第73章 来自奴呐的怒火

　　高中的生活和小学的区别，就是旁边的同学块头变大了。至于老师所讲的知识，朴智燮早就已经掌握，如果不是想在这里刷刷李智贤的好感度，他都准备来一个韩国最年轻的大学生玩玩。

　　一天的课程结束，朴智燮的妥协让李智贤心情大好，有事没事就把小正太给抱进怀里，跟玩芭比娃娃似得，好好揉捏一番。至于朴智燮是否愿意被她这么抱着，光是看这家伙那脸上惬意的微笑，就足以看出他很享受这样的拥抱。

　　十八岁的李智贤正值青春年华，纯天然的体香，加上软软的胸部！跟迷药似得，让小正太流连忘返。直到放学和对方分手后，鼻尖的体香被另一种所取代，朴智燮才回过神来。

　　朴孝敏皱着鼻子，眼神满是鄙夷的看着终于恢复正常的朴智燮。已经明白了朴智燮那些话都是糊弄人的少女，彻底不搭理对方了。小脾气发作的女孩，居然缠着开车的黄政哲问东问西，就是不理会和自己说话的朴智燮。

　　小正太舔了舔有些干渴的嘴巴，一个多小时，他用了多种方式和朴孝敏搭话。只是这丫头死脑筋的程度让他蛋疼，居然说不理就不理，就差生气两个字写在脸上了。

　　而最让朴智燮搞不懂的是，朴孝敏为毛生气啊！吃醋？不科学，这丫头才多大啊。而且他也不觉得自己能够让朴孝敏在这么短时间就喜欢上自己，更何况他还是个孩子……虽然这点他自己不想承认。

　　不过回到家后，朴孝敏就恢复了笑脸，十分和煦的和含恩静的母亲打招呼，饭桌上也没有丝毫生气的模样，和含恩静聊得不知道多开心。顺便还说了一点很有趣的事情，比如……朴智燮早晨一到学校，就屁颠屁颠和一个叫做李智贤的女孩跑了。

　　比如，朴智燮在学校门口恋恋不舍，望着李智贤离开时候的表情。总之，晚饭吃完后，小正太总有股淡淡的寒意在自己身上环绕，而发出这股寒意的主人，就是正在大口扒饭，吃的十分香甜的朴智妍。

　　至于含恩静，少女笑而不语的捏了捏朴智燮脸蛋，调侃了两句就过去了……

　　按照惯例，朴智燮最先吃完饭，对着自己的钢琴老师兼未来岳母的李恩珠打过招呼，麻利的跑上楼拿了电脑就跑。他觉得自己要是慢一步，会被自己那个被自己培养成弟控的姐姐给掐死。

　　Citrine咖啡厅，朴智燮按照惯例和全宝蓝聊了半小时后，在对方越来越瘦的身体上粘了一会，才笑着目送对方离开。而后苏永昌又找上门来，因为他让对方注意的东西终于有消息了。

　　“《王的男人》有人想买改编权。”

　　这是苏永昌坐下后说的第一句话，而后对方拿起朴智燮面前的冰果汁，喝了一口后再次说道：“是一个叫做李俊益的导演，他想自己改编。”

　　事实上《王的男人》这部小说，朴智燮自己都不是原创。因为早早就有一部舞台剧《尔》，就已经以街头艺人张生、孔吉的视角来解读当时燕山君所统治的朝鲜王朝，到底是什么样的境况。当然，舞台剧的表现方式会显得抽象化。

　　而朴智燮则是增添了自己对当时朝政的理解，顺便还加入了一些别的元素才写出了《王的男人》这部小说。

　　“你确定对方叫李俊益？”朴智燮愣了下，脸上不由自主的漏出了一丝微笑。

　　“废话，这是他的名片，貌似还是一个什么公司的监制，拍了好几部作品来着。”苏永昌没好气说道。

　　“啧啧，这么回复他。”朴智燮眯了眯眼，沉吟了一会后说道：“我这个作者来做编剧，演员也有我来挑选，投资也有我自己来，但是要等到十二月份才能开始拍摄。”

　　“你说什么？”苏永昌表情呆了下，有些不信邪的问道。

　　“我说……我要投资这部电影，而且我要当编剧。”朴智燮一字一句说道。

　　随后苏永昌无语了，见朴智燮一副不像是开玩笑的模样，也就懒得和他计较，很果断的记了下来。而后再讨论了一下，把新书给发布出去，是不是要来一次签售会之类的活动……只是小正太都不带犹豫就拒绝了这一提议。

　　无奈，苏永昌只能带着满脑子的疑惑离开。一部电影的投资最少都要几十亿韩元，而且现在电影市场风波不断，鬼知道会不会亏本。不过朴智燮有钱亏，苏永昌也懒得去劝诫。反正……骑士出版社没事，这小子就倒不了。

　　送走了苏永昌后，朴智燮终于可以安心码字。有些东西可以提前改变，但有些东西却是万万不能动。《王的男人》这部作品的确很优秀，但还没有到能够刷出1230万人次观影次数的地步。

　　所以朴智燮在等一个契机，一个能够让《王的男人》一炮走红的机会。不过这些先要抛开，因为朴智燮要准备一下，如何应对李智贤的父亲。

　　虽然按照少女的说法，对方很尊重有知识的人，但如果想要让给一个家教如此严格的父亲，放心的把女儿交给他来监管……嗯！貌似难度不小的样子。

　　叹了口气，朴智燮手指在笔记本电脑的键盘上快速敲击起来。他好像回到了上一世大学写论文的时候了，而这次的考官不是老师，可能是他未来岳父……

　　晚上十点，朴智燮舒展了下身子，关上笔记本电脑塞进包里和自己老爸打过招呼后，在黄政哲的接送下回到家里。按照惯例的看了看朴孝敏和含恩静的房间，没有意外，两人非常默契的都睡着了……失望的摇了摇头，朴智燮推开自己房间的门。

　　“奴呐，你这是……”

　　只是刚刚进屋，朴智燮就被眼前的景象给吓到了。

　　朴智妍冷着脸，眼眶中还带着一点点晶莹的液体，貌似像是刚哭过的样子。那咬着嘴唇，一副委屈却又愤怒的眼神，让朴智燮压力很大。因为这个姐姐越是感觉委屈，那么他所承受的痛苦也有会成比例增长……这种相互关系，让小正太已经头疼很久了。


第74章 茶壶与杯子的理论

　　朴智燮揉了揉脸，心中满是忐忑的放下书包，一步一步小心往坐在床沿上快哭出来的朴智妍走去。

　　“给我走快点！”

　　见朴智燮如此纠结，朴智妍小脸一板，手背在眼眶处擦拭了一下，厉声吼道：“心虚了？觉得对不起我了吗。”

　　“这个……奴呐，我都不知道你为什么生……”

　　“李智贤是谁，才去读高中几天，你就忘记了我的话吗。”少女把停在了两步远的朴智燮给一把拽过来，反手给按在了床上：“你不是说过我们是最好的姐弟吗，呀！你敢骗我……”

　　“奴呐，你先听我说。”发现朴智妍貌似要动手揍人了，小正太脸色一变，急忙抱住了这个貌似要失控的姐姐快速说道：“你觉得谁跟你最亲？”

　　朴智妍刚刚抬起的手停在了空中，犹豫了一下，手在朴智燮脸上捏了捏：“除了阿爸和偶妈，就是你和我最亲了。”

　　“那你觉得我和谁最亲？”朴智燮心底松了口气，算是稳住了。

　　“除了我还有谁。”

　　小丫头眉毛一挑，霸气十足说道。

　　朴智燮表情不变，脑袋在朴智妍胸前蹭了蹭，心中叹息了一声还是那么平之后，奶声奶气说道：“奴呐，那你还怕什么，我和谁都可以分开，但就是不能和你分开。”

　　“而且……你不觉得男孩子身边要多几个漂亮女孩，才能够显得更有气势吗？”朴智燮笑眯眯微微用力，反过来把朴智妍给压在了床上。

　　“有吗？”朴智妍皱了皱眉，对于自己弟弟的理论有些不理解：“我不喜欢你和别人太亲密。”

　　“奴呐，一套茶壶总要配好几个杯子，你知道为什么吗？”朴智燮无视了对方的抱怨，淡淡说道：“因为这样，才能够让让茶壶的功能得到充分发挥。”

　　“所以茶壶受到很多人喜欢。”朴智燮不等朴智妍反应过来，语速变得更快了：“而且我是一个男人，身边的女人越多，那么就会显得更有本事，你说是不是？奴呐。”

　　朴智妍顿时思路有些转不过来了，因为朴智燮的理论貌似很正确，那些大人物都有好几个老婆，而且全都很漂亮。只是……少女心中总有点觉得哪里不对劲，但看着眼前朴智燮满脸诚恳的模样，小丫头直接茫然了。

　　“奴呐，你是希望自己的弟弟以后变得有出息呢，还是希望自己的弟弟变成一个废物？”见自己的忽悠起作用了，朴智燮趁热打铁说道。

　　“不要说了。”朴智妍嘟起嘴，不满的看着自己的弟弟：“但是以后你想和谁亲近，一定要告诉我……我同意了才行。”

　　朴智妍想了想，只能给出了这么一个安慰自己的办法。

　　“没问题，以后所有事情都对奴呐报备。”朴智燮顺势就笑了起来。

　　然后……他就发现，自己好像太小看朴智妍的智商了。朴智妍看着眼前朴智燮的笑容，心底一沉，上次这小子偷偷和恩静欧尼一起洗澡的时候，就是这种笑容。

　　“臭小子，你又骗我。”

　　在朴智燮的一阵哀嚎中，朴智妍一拳打在了小正太的肚子上。随后就是一面倒的揉虐，直到看着自己弟弟犹如快死了一样，无力的躺在床上，满脸委屈的看着自己，朴智妍才停了手，心中百味混杂。

　　“还疼吗？”

　　十分钟后，浴室内，朴智妍满是心疼看着小正太，手指在对方身上被自己打肿的地方轻轻抚摸着，歉意说道。

　　“还好！”背对着朴智妍的朴智燮挑了挑眉，很是无所谓的说道。

　　而小正太心中却是出现了另一个情景，等长大了，他要让这丫头知道，什么叫男人……

　　“那个李智贤是谁？”朴智妍一边帮自己弟弟擦背，一边怨念十足的问道。

　　“一个学姐，兼职我的书友。”朴智燮一个激灵，生怕自己姐姐再度发飙，急忙回答道。

　　“你干嘛整天缠着人家，孝敏欧尼都告诉我了，她对你图谋不轨。”朴智妍组织了一下语言，想了想后居然用出了一个成语来描述。

　　朴智燮表情一僵，心中开始冷笑起来。不过脸上却丝毫没有暴露出自己的心情，而是转身亲昵的抱住朴智妍：“奴呐，你见过我吃亏吗？”

　　“但是孝敏欧尼说那个女人很聪明。”朴智妍楞了下，依旧不死心说道。

　　“原来我在奴呐心中不是最聪明的人啊。”朴智燮换上失落的表情，很是沮丧说道。

　　朴智妍顿时慌了，急忙转口开始夸奖朴智燮，接下来的剧情就简单多了。虽然小丫头心中对李智贤好感基本为零，但经过了朴智燮的一番洗脑，少女就暂且相信了自己弟弟，不会被那个在孝敏欧尼口中犹如妖精一样的女人拐走。

　　洗过澡后，朴智燮十分黏糊的主动钻进了朴智妍怀里，并且还非常无耻的表示要亲亲……朴智妍拒绝不了，只能任由自己弟弟在自己唇瓣上肆虐。直到小丫头感觉嘴巴有些发肿了，才把还不甘心的朴智燮给按着准备睡觉。

　　朴智燮脑袋靠在朴智妍颈脖间，一双小手在少女身上摸索着。在轻轻掐了下对方十分敏感的胸前软肉后，发现少女丝毫没有反应的小正太面色一喜，小心的从对方怀里钻了出来。

　　“孝敏……”

　　朴智燮悄悄走出房间，轻着脚步走到了朴孝敏房门前，嘴里念叨了一声后拧开了面前的房门，一个闪身就钻了进去。因为二楼是四个孩子的住所，几人睡觉是从来不锁门的。

　　小正太看着在床上睡得十分香甜的朴孝敏，嘴角泛起一股狞笑：“告黑状，还抹黑我，真是越来越调皮了，奴呐。”

　　嘴里呢喃着不知名的话语，朴智燮轻着手脚钻进了少女被窝里。在一片漆黑下，朴智燮的双手在少女身上摸索着，没一会朴孝敏单薄的睡衣便被解了开来。

　　已经解过含恩静睡衣无数次的朴智燮乐呵呵一笑，顺势手再往前，只听见少女一声嘤咛，感觉到身体在被人碰触的朴孝敏迷迷糊糊张开眼，顿时愣住了……


第75章 黏糊糊的

　　半夜十二点左右，窗外淅淅沥沥的下起了小雨，安静的屋内被“滴答滴啊”的雨滴声给占据。

　　“智燮，你干嘛！”朴孝敏揉了揉眼，拉开台灯掀开被子，看着正趴在自己胸前的小正太语调慵懒说道。

　　只是朴智燮根本不搭理她，小正太反手把挡在自己眼前的最后一个障碍给扯开，睡衣彻底被剥落的少女感觉身子一凉，下意识就清醒了过来。

　　“哎一股，你……不能咬……”

　　朴孝敏下意识就想推开朴智燮，但为时已晚！只见小正太犹如哺乳期的婴儿一样，伏在她胸前吮吸着……

　　“智燮，乖……松口！”终于完全清醒过来的少女脸上升起两朵红晕，手指微微颤抖着不知道该如何是好。

　　“奴呐，为什么要告黑状。”朴智燮单手顺着少女的小腹渐渐下滑，寻找着什么：“奴呐不乖，我也只好不乖了。”

　　在朴孝敏错愕的表情中，只感觉下身传来一阵奇怪的触感。少女双腿紧闭，咬了咬牙抓住朴智燮就想推开。但紧接着一股犹如飓风般的奇怪感觉，直接席卷了少女全身。

　　小正太看着眼前腰肢微微上扬，整个人都开始抽搐起来的朴孝敏，抽出了在少女内裤中的小手。他挑了挑眉，发现自己的手指上全是黏糊糊的透明色液体，顿时乐了。

　　“奴呐，能告诉我，为什么要告黑状吗？”朴智燮随手把黏糊糊的液体擦拭在被单上，凑到朴孝敏耳边轻声问道。

　　“你再这样，我生气了。”朴孝敏恼怒的把小正太从自己身上掀了下来，脸色潮红的看了看自己的下身。

　　双腿之间黏糊糊的感觉，让她很不舒服。特别是刚才被朴智燮碰触过的地方，就像是某种热源体一样，正在灼烧着。

　　“奴呐，你是讨厌智燮了吗。”

　　朴智燮丝毫不为少女的言语所干扰，自顾自的再次缠了上来，而且更加直接的往少女胸前亲了过去：“如果奴呐不告诉我答案，那今晚……会很漫长。”

　　“呀，你给我走……不行……不能摸了，我说……我说还不成吗！”朴孝敏满脸委屈的看着朴智燮的娃娃脸，一张已经初步充满了魅惑感的小脸上很是不甘心，但又玩不过眼前的小屁孩：“我不喜欢李智贤！”

　　“她貌似没得罪你吧，奴呐！”朴智燮趴在少女身上，犹如八爪鱼一样缠着对方闷声说道。

　　“怎么没有！”朴孝敏泪汪汪的看着朴智燮，带着哭腔说道：“你都快被那女人给抢走了，明明总是缠着人家来着……”

　　这下轮到朴智燮傻眼了，他咂吧下嘴，身体往上挪了挪：“奴呐，你能说的具体一点吗。”

　　“反正我不喜欢她，长得漂亮不说，气质还那么好。”朴孝敏气呼呼说道，随后一巴掌拍开朴智燮在自己胸前作怪的小手：“而且本来还想上课和你讨论一下怎么写书，那女人一下就把你给骗走了……”

　　这下朴智燮懂了，看来朴孝敏不是对他出现了爱情方面的感情，而是朴智燮突然的转变，让已经习惯了被他亲密对待的少女，心里不平衡了。就像是每天吃山珍海味，忽然换成了清汤小菜，自然少女就出现了不甘心的想法。

　　心中叹息了一声，看来指望几个女孩在他小时候就爱上他，基本是不可能了。别看朴孝敏现在貌似可以纵容他胡作非为，那是因为宠着他。加上他一张娃娃脸，丝毫没有威慑感……恐怕现在就是朴智燮把少女给脱光了，说我要上你，朴孝敏都只会乐呵呵的捏一下他的脸。

　　“奴呐，你就不能有点自信吗？”朴智燮身子再往前凑了凑，轻抚着少女的颈脖，小声说道：“我可是主动缠着你，而李智贤奴呐是主动缠着我……”

　　这番话一出，朴孝敏还带着委屈思绪瞬时豁然开朗，少女眨了眨眼，看着怀里正张大眼睛，带着一种让她很舒服的目光看着自己，笑意止不住的出现在脸上。

　　“这么说，你还是喜欢我多一些咯？”朴孝敏亲昵的搂住小正太，自动忽略刚才对方的猥亵行为。

　　“废话，我最喜欢奴呐了。”朴智燮心底一乐，很不要脸的把这句说了无数次的话语再次说了出来。

　　如果此刻朴智妍在跟前，恐怕会毫不犹豫把自己这个弟弟给打死。因为这句“我最喜欢奴呐了”，她听了不下几十次，而且次次这小子都说的异常诚恳。

　　“嘻嘻，那你以后不准随便把手往这里伸，知道吗？”朴孝敏翻身把小正太给压在身下，按住对方一双还想图谋不轨的小手，指着自己的小内内说道。

　　“哦？我看奴呐刚才好像很开心的样子，还……好多黏糊糊的东西。”朴智燮故作茫然的指了指被子上沾染的晶莹液体，这玩意短时间内是干不了了。

　　唰的，朴孝敏才刚刚恢复了不少的脸色，再次变得一片绯红，少女娇嗔着按住了朴智燮的嘴巴：“让你不准摸就不准摸，哪来那么多屁话。”

　　朴智燮点了点头，非常爽快的答应了少女。只是在朴孝敏刚刚松开小正太，对方就一下凑了上来，嘴巴直接堵在了少女的唇瓣上。

　　“哎一股，你干嘛！”

　　还是第一次被亲的朴孝敏慌乱的推开小正太，不知所措的擦拭着嘴巴，恼怒问道。

　　“亲亲啊！”朴智燮理所当然说道，像是被拒绝了是很意外的事情一样，失落说道：“那里也不让我摸，又不让我亲，还说我不喜欢你……我看是奴呐不喜欢我才对。”

　　朴智燮很是沮丧的从朴孝敏怀里爬了起来，一副准备离开的模样，嘴里还念叨着：“我走了，果然就跟书里说的一样，以后再也不随便喜欢一个人了……”

　　小正太的哭丧表情，让还十分纯真的朴孝敏顿时纠结了，少女抬起手、又放下手……看着朴智燮都快走到房门口了，闭着眼恼怒喊道：“回来，给你亲就是了。”

　　背对着朴孝敏的朴智燮脸色一喜，脸上闪过一道嘚瑟的微笑，不过马上就收敛了起来：“奴呐，其实我还会这么玩……先这样……”

　　小正太转身就小跑着跳上了床，一下压住了少女开始试验自己以前看过的很多动作。而懵懵懂懂，对某些知识也只是存在于课本的朴孝敏，只能被动接收着来自某个邪恶正太的洗脑。


第76章 什么鬼！

　　时间总是在不经意间悄悄流逝，一周时间眨眼而过，自从那天朴智燮答应了去李智贤家里后，对方也变得非常自觉，除了午饭和课间来调戏一下小正太之外，基本不会干扰朴智燮的正常生活。

　　反倒是被朴智燮给调教了一顿的朴孝敏出现了一些不良反应，不知道是不是那晚小正太玩的太过火。才十五岁的少女，对小正太的黏糊程度大幅度增加，就像是……被你给上了的女朋友。

　　当然，朴孝敏越是黏糊，朴智燮越是开心。只是这种黏糊在持续了四天左右，不知道怎么就恢复正常了。不过嘛，他总有种感觉，朴孝敏貌似对他出现了别的感情。

　　在生活上一帆风顺的朴智燮在事业上也出现了新的东西，KBS居然主动邀请他做编剧。当小正太从苏永昌那里听到这个消息的时候，足足愣了好一会。

　　而且这次KBS要筹拍的电视剧还很出名，就是那部出演了中韩合拍《北京，我的爱》的女二号韩彩英主演的《豪杰春香》。

　　朴智燮对这妹子没什么想法，所以用客观评价的话，这是一个漂亮女孩。一双眼睛大的出奇，五官说不上精致，但组合在一起，却有种说不出的和谐感。

　　不过这些先丢开，朴智燮虽然变态了点，但还没到见一个就想上一个的地步。他注重的是《豪杰春香》这部电视剧可是2005年上半年收视冠军，如果……小正太脸上漏出了一个会心的笑容。

　　周五，暂时把其余的琐事抛开一边，朴智燮并没有如往常一样，放学后和朴孝敏上车回家。而是让黄政哲把朴孝敏先送回去，自己则是找上了在教室里等他的李智贤。

　　“你再不来，我就准备去堵你了。”看着朴智燮姗姗然来迟，李智贤带着几分不满说道。

　　“因为你，我今天回去要被我姐姐给打一顿。”小正太嘴角抖了抖，很是不爽说道。

　　从朴孝敏离开时候的怨念表情，他已经预见了就算是这丫头非常害怕他夜袭，恐怕也要狠着心，跟那个一言不合就动手的朴智妍来一次夜谈了。

　　“真没用，亏你还写了这么多小说，连个小女孩都摆平不了。”李智贤鄙夷的看了眼朴智燮。

　　通过这几天的相处，少女也得知了一些关于朴智燮的信息，比如说这家伙有个一样大的亲姐姐……而这一消息，让李智贤想起了一个非常可怕的传闻。那就是朴智燮这早熟的小屁孩，貌似是个姐控。

　　“奴呐，嘲讽你的未来老师，是很不明智的行为。”朴智燮佯装无奈的摇了摇头，用满是调侃的语气淡淡说道。

　　“啧啧，你这架子倒是摆的够快哈。”李智贤笑着走到小正太面前，按住对方的肩膀：“我们俩可是相互的，你也对我有企图，小家伙。”

　　李智贤笑眯眯的说完这番话，便潇洒的往门外走去：“真不知道是你眼光好，还是你早熟的过分，居然会想要追求一个比自己大七岁的人，哈哈哈哈！”

　　说到这里，李智贤不可抑制的笑出了声。她和朴智燮的相处模式十分奇怪，说是朋友……两人都没把对方当朋友。说是敌人，两人又在彼此相互探寻，了解对方。

　　只是不同的是，李智贤是觉得好玩，而朴智燮则是想把这个骄傲、目空一切的女人给按倒。

　　跟着少女来到校门口，一辆普通的白色现代车停在学校对面，丝毫看不出有什么不同的地方。李智贤拉着朴智燮的手，表情恢复了她们第一次见面的那种大气、典雅以及一种说不出的贵气。一个年轻女子在看到李智贤后，整了整表情，十分恭敬的跑到少女跟前，拉开了车门。

　　朴智燮静静的看着这一切，李智贤在看到这个兼职司机的女人之时，眉毛不可见的皱了下。整个过程，两人没有一句对话，小正太就这么跟着李智贤上车，然后经过了接近十分钟的路程，在一间看上去十分古朴的大宅子面前停了下来。

　　“你好像一点都不紧张！”

　　当车开进了黑色铁门内后，沉默了许久的少女低头看着小正太，微笑说道。

　　“谁说我不紧张，只是我紧张的方式和普通人不一样而已。”朴智燮打量着窗外的环境，头也不回的淡定说道。

　　“是吗，小家伙，我越来越喜欢你了。”李智贤低下头，亲昵的抱住小正太在怀里揉了揉：“特别是你口不对心的时候，看着真可爱。”

　　朴智燮咂巴了下嘴，表示不予回答。他一直搞不懂李智贤的笑点在哪，大部分这个年纪的女人，可不会因为这个奇怪的特点来喜欢他。

　　“走了，阿爸待会才回来，我先带你去我房间看看，顺便……让你了解一下我。”李智贤眯了眯眼，无视了帮自己开门的女人，拉着正太就往家里跑。

　　“智贤，回来了。”

　　一个看上去面相和蔼的美妇在看到跟兔子一样跑进来的李智贤后，挥手打着招呼。

　　“小妈好，小妈再见。”

　　只是让朴智燮无语的是，李智贤一个急停，鞠躬问好后，便非常快速的又告辞了。而正准备问好的朴智燮，则是身体一歪，被李智贤给拉的差点直接摔地上。

　　“别给你阿爸看到这么跑，他会生气的。”美妇浅笑着摇了摇头，轻声喊道。

　　“知道了，小妈。”李智贤头也不回的喊道。

　　朴智燮十分无语的撇了撇嘴，这间外表看上去十分古朴的屋子，内部装饰却充满了现代和古典的结合。墙壁上挂着各种字画，但装修的风格却又是非常个性时尚的那种。

　　在一阵走马观花的观察过后，朴智燮被李智贤给拉着跑上二楼，到最里面的一间房子停下。随后他就见识到了，李智贤到底有多神经质了。

　　走进少女的房间，初始朴智燮丝毫没有意外，因为里面的装饰和普通有钱人家的那种没啥区别。白色的梳妆台，头顶的水晶吊灯，印着不知名花纹的暗红色地毯……只是李智贤像是还没完似得，拉着小正太推开了房间里面的一个小门。

　　“我说你家人就这么允许你乱来？”

　　当朴智燮跟着进入房间后，终于明白这女人为什么要这么抵触自己的家庭了。


第77章 关于朋克

　　朴智燮看着眼前的一整套乐队才有的装备，架子鼓、电吉他、贝斯、键盘十分安静的躺在角落里。周围全是用隔音泡沫组成的墙壁，加上放在里面的一整套录音设备。

　　这就是一个小型的练歌房，而且看上去比赵英秀那个破旧的录音棚要来的先进。学习了这么长时间的声乐，朴智燮对这些东西虽然不算了解的十分透彻，但也算是个半吊子。

　　“我又不出去玩，在家里玩还不行吗。”李智贤十分淡定的挥了挥手，走到里面的沙发上坐下：“正好，听说ANDY的新专辑主打曲，IT'SANDY就是你的作品，你能不能给我……”

　　“停！”朴智燮急忙制止了少女的话语，摊开手满脸无辜说道：“我只会写曲子，还不会配乐和制作，别想了。”

　　“切，别以为我什么都不知道，赵英秀自己都说了，是你给他的建议，在其中加入什么乐器效果最好。”李智贤不满的拍了下朴智燮，而后笑眯眯的看着小正太：“我不管你怎么说服我阿爸，但是以后……不准干扰我怎么玩。”

　　“你随意，你最大。”朴智燮撇了撇嘴，懒洋洋说道。

　　他实在是看不出，这个气质恬静，犹如从画中走出来的女孩，如何去玩乐队。想象一下那种场景，朴智燮不禁一阵恶寒，真够为违和的。

　　“可爱的智燮，如果你长大一点，其实也是个很不错的伴侣。”少女乐呵呵的把小正太拉了过来，再次开始了揉捏之旅：“要不要看看我的演奏？”

　　“我今天是来……”

　　“看来你好像很不喜欢我玩这些。”李智贤皱了皱眉，心底升起一股不悦：“你也对这方面有偏见吗？”

　　“谁说的，我很喜欢艾薇儿！”朴智燮瞥了眼少女，从对方怀里爬了出来，信誓旦旦说道。

　　“艾薇儿？那个朋克小公主？”李智贤眼睛一亮，笑眯眯问道。

　　“算是吧，这个称号貌似别人给的吧。”朴智燮愣了下，对于李智贤知道艾薇儿的事情还真有点惊讶。

　　现在的艾薇儿可不是后世那个，人家才刚刚出第二张专辑，而且在曲风上也自己说过，属于POP类型。只是这女人喜欢画眼线，加上歌曲又带着点叛逆气息，所以很多人都以为对方是朋克派系。

　　“啧啧，我明白了！”李智贤并没有理会朴智燮，而是一副了然的模样看着小正太：“走吧，去见我阿爸。”

　　朴智燮很不理解李智贤的举动，这是啥意思？脑子忽然出现了N种可能性。李智贤在试探他，或者说……这女人在摸底。而最让朴智燮无法接受的是，他貌似压根不清楚自己透了什么底。

　　压住心中的疑惑，朴智燮跟在少女身后，来到一楼。刚才那个美妇已经消失，安静的客厅内显得有些清冷。少女转过身，牵起朴智燮的手往屋子的左边角落的小房间走去。

　　“你能说说，准备怎么应对我阿爸吗？”李智贤脸上柔和的微笑已经收敛了起来，只是音色依旧柔和。

　　“见面就知道了。”朴智燮淡淡说道。

　　李智贤抿了抿嘴唇，拉着小正太敲了敲白色的木质房门。对于这间屋子的风格，朴智燮依旧还是想吐槽一番。古典和现代交织在一起……黑道？这是朴智燮心中的第一想法。

　　“进来吧！”

　　一道十分厚重，但不显冷淡的声音从门内传来。

　　朴智燮脑子里忽然蹦出一个形象，体格十分魁梧，但面相却又清秀的男人。只是在进入房间后，小正太觉得声音这玩意，是绝对无法分辨个人长相的。

　　只见一个五官十分粗犷，体型还算匀称的男子正带着审视的目光打量着他。在发现他的目光后，也没有收回那种审视，反而直接和他对视起来。

　　朴智燮面颊抖了抖，在盯着对方看了几秒，终于还是率先收回了视线，鞠躬问好。

　　“伯父你好，我叫朴智燮。”小正太一板一眼的弯腰问好，还带着几分稚气的声音十分清晰的在书房内回荡着，让人有种肃然感。

　　李智贤紧绷的表情微微松了一点，不过马上就开始介绍：“阿爸，这是我挑的老师。”

　　“Citrine，朴智燮……我该称呼你什么呢？”壮年男子没有理会自己的女儿，而是饶有兴趣的看着朴智燮，缓缓说道。

　　“看您自己在什么立场了。”朴智燮咧嘴一笑，淡淡说道：“如果伯父是站在智贤奴呐的父亲立场上，那么您就是长辈，称呼自然是随意都行。”

　　“如果您是站在我书友的角度，那么用敬语也无妨。”朴智燮故作高深的说道。

　　“果然是作家，不错！”壮年男子拍了拍手，大笑着说道：“那么你觉得我该站在什么位置呢？”

　　“为了不让奴呐生气，我觉得您还是站在长辈的角度比较好。”朴智燮很是烦恼的看了眼李智贤，摊开手无奈说道。

　　一直沉默的少女忍不住动了动指头，看了眼朴智燮额后，温婉的笑了笑。壮年男子的笑意更甚了，眼中的玩味之色已经不加掩饰的开始流漏出来。

　　“智贤，你先出去，我要单独和你这个大作家好好聊聊。”壮年男子视线转到自己女儿身上，语气中还带着几分笑意说道。

　　李智贤皱了皱鼻子，看了眼自己父亲后，低头抱了抱小正太，低声说道：“当着我父亲的面调戏我，你最好是能够成功当上我的老师，要不然你的小丁丁就准备告别自己的主人。”

　　少女笑眯眯的在朴智燮脸上亲了下，那一副宠溺的表情，让她父亲眼中的兴趣之色更浓了。

　　朴智燮下意识的感觉感觉下身一寒，果然越是漂亮的女人心越狠。小正太擦了擦脸上被李智贤亲过的地方，奶声奶气大声喊道：“奴呐，你放心好了，我一定把你阿爸给忽悠过来。”

　　这番话一出，瞬间书房变得安静了下来。李智贤双目瞪圆的看着朴智燮，捏着小正太衣服的手已经是开始颤抖了起来。而正饶有兴趣看着这边自己女儿演戏的壮年男子也是表情呆了下，傻眼了……


第78章 关于生活

　　朴智燮可以感觉到来自肩膀上李智贤的双手正在渐渐用力，从这妞的表情中，他可以得出两个结论。一个是她现在很愤怒，想废了他……另一个就是，他如果接下来不做出一些措施，估计这妞要当场爆发。

　　“奴呐，待会再生气，现在请看我表演。”朴智燮表情不变，低声说道。

　　李智贤深呼吸一口，换上笑脸，捏了捏朴智燮的脸蛋：“别乱开玩笑，知道吗。”

　　这番话的声音并没有压低，而是直接说了出来。坐在书桌前的李爸爸摇了摇头，敲了敲桌子：“智贤，先出去吧，我和这位小友好好聊聊。”

　　狠狠瞪了眼朴智燮，李智贤才不甘心的走了出去。朴智燮则是非常不客气的走到书桌的另一边，拉过一张椅子坐了下来。

　　“你很聪明！”

　　沉默了一会，李爸爸才玩味说道。

　　“还好，要不然也写不出那些小说了。”朴智燮也不谦虚，非常坦诚的承认了：“我比一般人看书快，记得东西也比较快，所以早熟了一点。”

　　“看得出来！”李爸爸乐呵呵的笑了起来。

　　如果是一个成年人如此说话，恐怕只会给人带来恶感。但一个小屁孩这么说，反倒是给人一种滑稽感。

　　“你觉得哪里有资格当我女儿老师？”壮年男子面色一整，语调变得严肃起来。

　　“那就看您想要什么样的女儿了。”朴智燮也收起了笑脸，一张娃娃脸面无表情认真说道：“如果只是单纯的女强人，那么贵千金已经有了这个雏形，只是……您希望她变成那样的话，那么我就可以告辞了。”

　　“呵呵，继续！”李爸爸眼底闪过一道了然，淡淡说道。

　　“如果你想您的女儿幸福，那么可以把她交给我。”朴智燮小身板绷得笔直，一股由心底发出的自信环绕在周身：“我虽然不是什么有钱人家出生，但是我懂的生活。”

　　“人活一世，追求的无非是心中所想。每个年龄段所需要的东西，也会随着价值观变化给变化，而您无非是害怕自己的女儿在追求这些的道路上迷失自己，忘记本分。”朴智燮清了清嗓子，稚嫩的声音再次响起：“比如说现在，她为了得到所谓的自由，可以串通我来欺骗您，您觉得这样会有好结果吗？”

　　李爸爸眯了眯眼，打量了朴智燮稚嫩的面孔好一会，才说道：“她给了你什么好处！”

　　“我喜欢她而已！”朴智燮轻描淡写说道。

　　这下轮到李爸爸愕然了，心底有种啼笑皆非的感觉。只是想了想关于朴智燮的情报过后，他忽然发现好像这小子的答案并没有什么不对。按照现在小正太的发展速度，未来三年内绝对可以成为韩国的一颗新星，十年之内的成就根本无法预估。所以……人家压根不需要通过李智贤，来和自己拉关系。

　　“小家伙，你这样坦白，觉得我会答应吗？”李爸爸双手合十，凝视着朴智燮淡淡说道。

　　“事在人为，我不敢说把您的女儿教导到什么地步，但我可以通过自己的方式，来引导她。”朴智燮也不矫情，直接把早已准备好的说法给拿了出来：“生活无非就是幸福快乐就好，而这些，都是自己给的，谁也不能强加。”

　　“您觉得自己给她的是对的，能够在将来给她带来好的生活，但她不这么认为，所以智贤奴呐现在很疲惫。”朴智燮心跳微微加快，努力故作平静说着。

　　这次他就没准备用什么才识、成就来和对方谈判，人家在物质上什么都不缺，对李智贤的管教这么严格无法是怕这丫头被人给忽悠了。

　　而朴智燮一直在强调一件事，那就是他真的是为了李智贤好。当然，这也是他的身份加分。一个十二岁就能写出让李爸爸本人都感叹的小说，这可不是一般人能够达到的。而如果有这么一个人真心实意为自己女儿好，他朴智燮还不信谁家父亲这么傻缺，能够拒绝这种好事了。

　　“不愧是写小说的！”

　　李爸爸满脸欣慰的看着朴智燮，拍着手掌毫不吝啬的赞扬道：“小家伙，我很好奇，根据调查结果来看，你父亲是初中毕业，你母亲也只是普通咖啡厅上班的小职员，你的这些见识都是从哪里来的。”

　　“书上！”朴智燮简短的说道。

　　“呵呵，那就是说，你的所有概念都只是你的臆想，所以从根本上你都没有体会过，是吗？”李爸爸不紧不慢说道。

　　“很多写爱情小说的人并没有谈过恋爱，很多管理民众的高官都是富人出生，就算是当今总统卢武铉，恐怕也没体会过贫穷人家的生活。”朴智燮嘿嘿一笑，看着眼前的壮年男子淡淡说道：“那他们一样在写小说，一样在管理着这个国家，请问他们是根据什么来的呢？伯父。”

　　“最重要的就是，那些爱情小说一样畅销，卢武铉一样是经过民众选举才当上总统。”朴智燮挑了挑眉，丝毫没有任何心虚说道。

　　“不错，小家伙！”李爸爸大笑了起来。

　　这个世界是给强者生存，礼仪是放在表面上接人待物所用的工具。如果朴智燮一副天下老子最大的模样，说出一些大道理，那么李爸爸会毫不犹豫把这个年少成名的作家给赶出去。

　　而如果朴智燮非常有礼貌，甚至表现的一丝不漏，那么李爸爸同样会礼貌拒绝对方。

　　但现在朴智燮所表现出来的特质很符合一个成年人，甚至说是有阅历之人的行为举动。只注重结果，不在乎过程。只要能够达到目的，那么其余的东西都可以抛在一边。

　　“朴智燮，现在我们换个角度来谈话，你用什么证明，你真的在乎我家智贤。”李爸爸也不废话，聪明人谈话，如果继续客套就是在浪费时间。

　　“我一个小平民，在伯父眼皮子底下，还能够把您女儿给卖了不成。”朴智燮撇了撇嘴，很是无奈的回答了对方。


第79章 新的格局

　　人生若只是初见，那么朴智燮觉得……就没有好结果。

　　经过了和李智贤父亲的一番对峙、讨论以及辩驳，他总算是得到了一个看上去很牛X的身份，辅导员！

　　没错，考虑到朴智燮年纪的问题，让这小子来当自己女儿老师，也太违和了。于是李爸爸给了朴智燮这么一个身份来让他行使一些特权，比如说……

　　“奴呐，以后要和我平辈称呼，不能随便把我当小孩子一样往怀里搂，知道吗？”朴智燮坐在少女房间里特别修建的小录音棚内，一张娃娃脸满是认真说道。

　　“啧啧，看不出你还真能把我阿爸给摆平啊！”

　　只是少女直接无视了小正太的话，跟对待宠物一样，直接把小正太脑袋往自己胸前一按，乐呵呵说道：“我是不是可以搬出去了？还有，以后那个跟死人一样的女司机是不是不用跟着我了？”

　　“呀，你先松开，快憋死了。”朴智燮双手用力推搡着少女，胸部再好，也得有命享受先。

　　有时候小正太不得不感叹这女人发育还真是够好的，才十八岁的胸就可以把人给憋死了。

　　“搬出去是不可能，你老爹还没完全相信我了。”朴智燮喘息着，揉了揉鼻子急促说道：“不过晚上倒是可以晚点回来，还有……除非特殊情况，你不能在学校以外的地方脱离我的视线。”

　　“脱离了会怎么样？”李智贤轻咬着唇瓣，手指挑着小正太的下巴，满脸玩味说道：“难道……你还能打我不成？”

　　“那就一拍两散，你继续回家做你大小姐，我继续写我的书，以后见面打个招呼，该干嘛干嘛！”朴智燮往后挪了挪，一脸果断的看着少女说道。

　　真当他是宠物狗了，摸摸脑袋就听话了不成，朴智燮恶劣想着。

　　“开个玩笑而已，我也不是那么不懂事的人。”李智贤捂嘴轻笑着凑到小正太面前，一双大眼睛细细打量着对方：“可爱的智燮，以后我会乖乖听话的，别生气了。”

　　“呵呵，我先回家了，明天早晨我会来接你，早点起来就是了。”朴智燮没有搭理少女的话，而是背起自己的包，起身准备离开。

　　“明天不是周六吗？”

　　“你不是想出去玩吗？”

　　朴智燮头也不回的说了一句，便直接出了门。

　　李智贤愣了下，直到关门声响起，少女才忽然大笑了起来。只是笑着笑着，几滴眼泪顺着脸蛋缓缓流淌而下，感觉到脸上凉意的少女用指尖轻轻擦拭了下，而后小心的放在舌尖舔了舔。

　　“又被骗了，哪里是甜的。”李智贤呸了几口，有些嫌弃的擦了擦手指：“不知道这小子长大以后，会不是帅哥呢……”

　　另一边，出了房间的朴智燮发现李爸爸居然坐在大厅内。他下楼径直走到对方跟前，问了声好后就准备离开。

　　“不考虑我给你的东西吗？”李爸爸皱眉看着转身就走的朴智燮，突兀的问道。

　　“我说过，我只是喜欢智贤奴呐。”朴智燮转过头，带着几分歉意看着对方：“如果让您烦恼了，那么只能说抱歉。”

　　做为国会议员的李爸爸，虽然没什么很大的野心，但也有自己的权利。按照朴智燮现在的发展，李爸爸想要给这小子开个后门，顺便注资骑士出版社，证明一下这小子是我罩的。

　　只是让他意外的是，朴智燮连犹豫都没有就拒绝了对方。

　　“聪明的小子！”李爸爸叹了口气，挥了挥手：“那以后就麻烦你了，朴智燮XI。”

　　朴智燮笑着点了点头，转身漫步离开。他只想混好娱乐圈和自己的事业，如果和政治扯上关系，那事情就会变得复杂得多。而且……他还不信了，如果以后娶了李智贤，李爸爸会不罩着他。

　　在仆人的带领下，朴智燮出了大宅子，黄政哲已经停好车在门口等候多时。当他回到家时，已经是晚上九点多了。只是让他意外的是，苏永昌居然在家里等他。

　　“阿加西，这么晚了，有急事吗？”朴智燮打了个哈气，今天和李智贤的父亲那番谈话，着实费了一番精力。

　　“KBS那边的合同已经下来了，王正勇那边已经在招投资商了，你要搀和一脚吗？”苏永昌带着点期待的看着朴智燮，缓缓说道。

　　“投资啊，为什么不投资！不过合同……一集多少钱？”朴智燮顿时精神一震，来了兴趣。

　　“一千一百万每集！”苏永昌快速说道，而后又好奇问道：“你准备投资多时？”

　　“三十个亿！”朴智燮咧嘴一笑，《豪杰春香》的竞争对手可比《对不起，我爱你》要弱逼的多。

　　只要宣传得当，加上他本人来炒作一下，超过上一世的收视率，简直不要太简单。

　　“这个……我也想来一点，你觉得该投资多少适合。”苏永昌犹豫了一下，有些不好意思说道。

　　上次朴智燮要投资《对不起，我爱你》，他就嘲讽了一番小正太，说这家伙不务正业。后来这家伙是狠狠给了他一耳光，把投资的十五亿赚了翻倍。

　　“阿加西随意，反正保证你不会亏本就是了。”朴智燮乐呵呵一笑，淡淡说道。

　　“这可是你说的！”苏永昌一喜，顿时语气也变得轻松起来：“对了，出版社最近开始扩招，孝敏的书也差不多快出来了，我没什么时间做你的经纪人，帮你物色了一个新的经纪人，明天让他来见见你，你看怎么样？”

　　“信得过就行。”朴智燮打了个哈气，懒洋洋说道。

　　“放心，刚刚毕业的大学生，虽然嫩了点，但是帮你打下手还是行的。”苏永昌挥了挥手，而后再交代了一些关于书籍方面的问题后便告辞离开。

　　朴智燮揉了揉太阳穴，格局终于打破了。KBS主动找上门来让他做编剧，充分证明了他的能力已经得到认可。现在差的只是一个契机，一个彻底搅乱现有趋势的契机。

　　小正太缓缓走上楼，并没有按照以往的惯例去检查恩静和孝敏的房间，而是直接回到了自己房间。看着正坐在电脑前游览网页的朴智妍，他扔下书包，从背后抱住了少女：“奴呐，想你了……”


第80章 新生活

　　周六清晨，空气中还弥漫着一股水汽，这几天的大雨让燥热的天气，难得出现了一丝清凉感。

　　李智贤穿着一身简单的休闲服，双手插在上衣外套口袋里，站在自家宅院门口歪着脑袋打量着远方。按照电话里讲的，朴智燮派来的那个叫黄政哲的司机应该快到了才对。少女郁闷的撅起嘴，踢了下路边的小草，发泄着心中不快。

　　几分钟后，一辆看上去有些年头的现代小车缓缓停靠在了她面前。

　　“李智贤XI，请上车！”

　　穿着一身黑色西服的黄政哲麻利的跑下车，用十分标准的姿势帮少女拉开们，一副电影中才会出现的管家态度，把李智贤给看愣了。

　　“谁教你的？”少女捂嘴轻笑着调侃说道。

　　按照她对朴智燮的理解，这小子绝对不会这么恶趣味。

　　“少爷说要对你礼貌一点，我想了想……就看了下电影，上面都是这样做的。”长相十分憨厚的魁梧男子抓着脑袋说道，丝毫没有任何做作的感觉把李智贤逗得更乐了。

　　少女咂吧了下嘴，对着魁梧男子竖起了大拇指，然后就一下坐上了副驾驶：“你成功解除了我对你迟到的不满，不错！”

　　黄政哲似懂非懂的点了点头，看着自己拉开的后座车门，又看了看坐在副驾驶上的李智贤。想了想还是老实回到了主驾驶上，保持着自己独有的沉默发动车辆，往汉城驶去。

　　李智贤单手杵着脑袋，望着窗外飞逝的街景，心情大好的恨不得想要大叫几声。清晨锻炼的人们，赶着上班的白领，提着青菜急匆匆往家里赶的家庭主妇，一幕幕普通的画面，在少女看来都如此有趣。

　　“大个子，前面停一下！”

　　忽然看到路边卖三明治的小摊贩，李智贤转头冲着正聚精会神开车的黄政哲喊道。

　　黄政哲也倒是很听话，十分老实的就把车停在了路边，也不管这里是不是停车区……按照朴智燮的吩咐。只要李智贤不是让他去死，什么要求都要答应。

　　李智贤喜滋滋的下车买了两份早餐，直接塞给了黄政哲一份，然后自己小口撕咬着，细细品尝的样子。黄政哲则是压根都不带拒绝，拿着少女递过来的食物两口吃完后说了声谢谢，再次发动车辆朝着高速驶去。

　　早晨八点左右，还没有开业的Citrine显得一片安详，几个穿着黑白小西服制服样式的男女拿着工具在店内做着清洁，朴凡烈同样是拿着一块抹布在门口的玻璃们上擦拭着。

　　中年男子吹着口哨，对于店内播放的那些流行歌曲，他是一个都不喜欢。不过几个年轻的员工都说这些好，明白自己是做年轻人生意的他自然选择了妥协。

　　“这不是智燮的车吗！”

　　中年男子刚刚擦拭完玻璃，看着远远缓缓驶来的现代，喃喃自语，随后转身对着二楼大喊道：“智燮，你的车来了，今天要出去吗？”

　　“不出去，阿爸你继续忙，不用管我。”

　　朴智燮稚嫩的声音传来，让楼下的员工都是齐齐笑了起来。按照惯例，今天朴智燮要去李善姬那里上课，然后还要学习跆拳道，接着去健身房，只有下午才回来咖啡厅和朋友聚聚。

　　而每次来这里的朴智燮都会带一些零食给这里的员工，按照他的说法，你们都在为我阿爸赚钱，自然要对你们好一点。

　　现代小车缓缓停靠下来，李智贤换上了自己以往的端庄微笑，下车打量着眼前的咖啡厅。在打听Citrine情报的初期，她就知道这家咖啡厅的存在，只是一直没机会来而已。

　　“智贤XI，那是少爷的阿爸。”黄政哲犹如保镖一样站在李智贤旁边，指了指在门口正看着他们俩的朴凡烈说道。

　　李智贤点了点头，迈着轻巧的步子走到满脸疑惑的壮年男子面前，十分礼貌的鞠躬问好：“伯父您好，我叫李智贤，是智燮的同学。”

　　“你好，不用客气，同学好啊……”

　　朴凡烈愣了下，而后前言不搭后语的胡乱说着：“哦，那小子在楼上，我还要忙，就不招呼你了。”

　　这才发现自己貌似有点丢人的朴凡烈急忙恢复了自己这个店长该有的威仪，老脸拉出一张带着褶皱的笑脸说道。

　　“麻烦伯父了！”李智贤十分得体的回应后，浅笑着走进了咖啡厅。

　　一路上少女的亲和力爆表的微笑，让正在做清洁的男员工都看的有点呆了。朴智燮认识的美女不少，郑秀妍、朴孝敏、含恩静都是美人胚子，但这次还真是第一个成年的美女，而且……这气质也太超凡脱俗了吧。

　　“奴呐，输了就是输了，赖皮也没用。”

　　才刚刚上楼，就隐约传来朴智燮带着倔强的控诉。只是随即就是几声哀嚎，把跟在李智贤身后的黄政哲都弄的有些不好意思了。

　　“少爷和他姐姐在打闹，他们经常这样。”感觉有些丢人的憨厚男子急忙解释道。

　　李智贤笑而不语的点了点头，走到最里面的卡座，看着正被朴智妍给骑在身上，脸蛋在小丫头手里胡乱变形的朴智燮，噗嗤一下就笑出了声。

　　“来客人了，奴呐！”朴智燮表情不变，很是淡定的示意朴智妍从自己身上下来。

　　朴智妍皱了皱鼻子，不甘心的捏了捏拳头，转头看着犹如在画上描绘出来的女子，不禁小脸皱了起来。

　　“她就是智贤奴呐。”朴智燮拍了拍被弄乱的衣服，十分淡定的介绍道：“这是我姐姐，朴智妍。”

　　“你好啊，智妍XI。”

　　察觉到自己貌似被敌视的李智贤轻笑着弯腰伸出手，用自己独特的奶音柔声说道。

　　“你好，智贤欧尼！”朴智妍一双狭长的双眼打量了一会这个女人，而后不情不愿的伸出手和对方握了一下。

　　“总是听智燮说他有个漂亮姐姐，这家伙又骗人。”李智贤佯装生气的看了眼朴智燮，在朴智妍疑惑的眼神中，接着说道：“智妍XI何止是漂亮，如果再过几年，恐怕都能迷死人了。”


第81章 这女人，有毒！

　　朴智燮拿起放在桌上的温奶茶，小口抿了下。干巴巴的打了个哈气，擦了下因为眼睛发酸留下的液体，懒洋洋的靠在座位上发呆。

　　他的对面，朴智妍正一脸好奇的盯着李智贤。这是第二个能够让朴智妍这么听话的情况，一个是含恩静在说她拍片时候的详细过程，可以让这妞如此安静。至于另一个，就是眼前李智贤在讲如何变得漂亮……以及如何吸引男生的情况下了。

　　“你不喜欢穿裙子啊！”李智贤手指杵着下巴，想了想而后微笑说道：“那就穿比较修身的牛仔裤，最好是那种提臀的，上衣要求不高，但绝对不能把屁股挡住……”

　　果然朴智妍不是不喜欢漂亮，而是这妞讨厌可爱的东西罢了，朴智燮心中无力吐槽着。

　　就在他觉得自己是不是干脆不用请假，让黄政哲带着他去李善姬那里上课之时。含恩静和朴孝敏两人聊着天走了过来，小正太眼睛一亮，直接起身就朝着含恩静冲了过去。

　　“奴呐，你终于忙完了。”朴智燮很是不要脸的踮着脚，脑袋在少女初具规模的胸前磨蹭着。

　　“你都说有新剧要给我，偶妈当然不用带我去到处试镜咯。”含恩静笑着捏了下朴智燮脸蛋，满是宠溺说道：“怎么没看见智妍！”

　　“在那边和人聊天了。”朴智燮撇了撇嘴，李智贤这女人果然不愧是土豪出生，在某些方面忽悠朴智妍这种小丫头，简直不要太容易。

　　“李智贤的声音……”

　　旁边，朴孝敏眉毛揪成了一团，那独具特色的奶音，除了李智贤没别人了。

　　“李智贤？就是你常说的那个漂亮女孩吗？”

　　“除了她，还有谁！”

　　朴孝敏眯了眯眼，满是怨念的回答了含恩静的问题。

　　“孝敏XI，你也来了，在这里看到熟人，好亲切的感觉。”发现来了新客人，李智贤十分自来熟的挽住了少女的胳膊，喜滋滋的说着。

　　含恩静打量着眼前的女人，很漂亮！就算她见过了很多具有完美脸蛋称号的女演员，也被眼前的女孩那种端庄、贤淑的气质给惊讶到了。

　　“你好，我叫李智贤，你就是含恩静XI了吧？”无视了朴孝敏脸上的排斥，李智贤很是大方的对着含恩静自我介绍道。

　　站在一边的朴智燮挑了挑眉，李智贤这女人比他想象中要表现的好。本来还以为这女人会装作神秘，谁也不搭理来着……看来要重新估量一下了。

　　“欧尼，智贤欧尼对很多品牌的化妆品、衣服都好有见地，你不是一直纠结怎么搭配穿衣服才漂亮吗，欧尼好棒好棒的！”

　　不等含恩静说话，已经被某些东西给迷惑了双眼的朴智妍，跟小马屁精一样急忙说道。

　　含恩静眨了眨眼，不可置否的轻笑着和李智贤握了握手：“初次见面，还请多多关照。”

　　接下来的时间就变得有趣了，李智贤和含恩静相互说着一些不找边际的话题，朴智妍在旁边听得如痴如醉。

　　“奴呐，出了牌就不能反悔。”朴智燮按住朴孝敏准备把牌拿回去的手，义正言辞喊道。

　　“哎一股，我走神了不行啊！”朴孝敏咬着嘴唇，可怜兮兮的看着朴智燮求饶说道：“就这一次……”

　　“你们在玩什么？”李智贤不知道什么时候，结束了谈话，满脸好奇的看着眼前的卡牌。

　　“《权利与权力》的卡牌游戏，很难的！”朴孝敏撇了撇嘴，不咸不淡回答道。

　　朴智燮忽然眼睛一亮，直接越过桌子在朴孝敏嘴巴上亲了下：“好了，认赌服输。”

　　“智贤奴呐要玩吗，输了可是要亲嘴嘴的。”朴智燮无视了朴孝敏悲愤的面孔，转头看着兴趣之色极其浓郁的李智贤说道。

　　“我得先学会才行吧！”李智贤微笑着拿起一张卡牌，在手里晃了晃。

　　半小时后，朴智妍、含恩静、朴孝敏三人围在桌子前，看着和朴智燮对局的李智贤。这个游戏是朴智燮发明的，已经在咖啡厅内测了半年，根据苏永昌的说法，还有几个月就会开始在市面上销售。所以……朴智燮这家伙，算是这方面最强的存在，基本上没人玩的过。

　　当然，也不是没有例外，那就是这小子手气很差的时候。

　　李智贤这个初学者，才刚刚学会如何去玩，就挑战朴智燮。怎么看，这妞都要被小正太把便宜沾光的节奏。当然，朴智燮输了也不好过，到楼下大喊三声“我是猪”！

　　虽然目前为止，这种情况只发生了一两次，但也足够谣传很久了。

　　又是半小时过去了，朴智燮和李智贤居然打和了。看着被抽光的牌，以及李智贤还剩下一滴的血量。按照道理来讲，应该是只损了一滴血的朴智燮胜利，但初始规则却是没有这个概念……

　　于是在无奈中，朴智燮和李智贤选择了重开。

　　同时，一楼郑秀妍牵着叽叽喳喳的郑秀晶，身后跟着默不作声的徐贤和权侑莉走进了咖啡厅。

　　“阿加西早上好！”郑秀晶十分熟络的对着正在柜台上看报纸的朴凡烈喊道。

　　“秀晶啊，你家智燮哥哥正好在楼上，还不快上去。”朴凡烈咧嘴一笑，带着几分宠溺的看着小丫头喊道。郑秀晶和朴智妍的年纪差不多，老人的眼光……总是很长远的，而且郑秀晶又是一副美人胚子。

　　“伯父好……呀！郑秀晶，你给慢点跑。”

　　郑秀妍顺势打着招呼，发现自己的妹妹已经跟兔子一样蹿了出去，顿时恼怒喊道。

　　“秀妍啊，小孩子都这样，不用管那么严！”朴凡烈咳嗽了下，语重心长说道。

　　“伯父说的是。”郑秀妍愣了下，有些无奈说道。身后的权侑莉和徐贤对视了一眼，跟着一板一眼的鞠躬问好。怎么说，她们都是来这里混白食的。虽然人家是看在郑秀妍的面子上才如此。

　　“OPPA，咦！OPPA，谁欺负你了吗？干嘛一副要哭的样子。”刚刚走到楼梯间，郑秀晶就和朴智燮撞了个正着，看着脸色发黑的朴智燮，小丫头好奇问道。

　　“我要变猪了……”

　　犹豫了一下，朴智燮叹了口气无奈说道。


第82章 好玩吗？（上）

　　九点钟是咖啡厅的营业时间，当然！如果朴凡烈心情出现一些波动，也会把这个时间给换一换。只不过目前为止，朴智燮也就见过两次。一次是李善姬来的时候，一次是他和朴智妍生日。

　　此时的咖啡厅内，除了上班的员工子闲聊之外，也就剩下郑秀妍、权侑莉、徐贤、郑秀晶三人了。而其余的李智贤、朴孝敏、朴智妍、含恩静四人则是站在楼梯口处，望着朴智燮偷笑中。

　　小正太面颊抽了抽，深呼吸一口，一声大喊：“我是猪！”

　　“嗯？”

　　顿时正在闲聊的员工们都停了下来，好奇看着这个有着天才称号的小正太。正在柜台看报纸的朴凡烈挑了挑眉，咂吧下了嘴后无视了自己儿子的犯傻。而朴智燮母亲，则是杵着脑袋，笑吟吟的看着自己儿子。

　　在徐贤和权侑莉呆滞的眼神中，朴智燮又再次大喊了两声后才黑着脸快速跑上了楼。

　　“你们憋着笑，不累吗？”小正太上楼后，看着四个女孩都捂着嘴，一副想笑又不敢笑的模样，阴阳怪气讽刺道。

　　“欧尼，现在人太少了，等中午的时候再赢他一次，那才叫好玩。”朴智妍拉了拉李智贤的衣角，十分热切的给着意见。

　　“不玩了，免得说我欺负他。”李智贤十分嚣张的笑着说道，而后转身走到了卡座上坐下：“智妍，要不，我来和你玩？”

　　朴智燮眯了眯眼，这娘们怎么这么聪明！心中无奈的叹了口气，转头看着楼下走上来的女孩，顿时眼睛一亮：“秀妍奴呐，想死你了。”

　　“OPPA，你都不想我吗？”

　　看着跟橡皮泥一样，粘着自己欧尼的朴智燮，郑秀晶十分不满的拉了拉小正太的衣服，怨念说道。

　　“你……有那么点想！”朴智燮转头看着小丫头，打量了一下对方的平板身材，昧着良心说道。

　　“给我松手，侑莉她们还看着了。”

　　正在看戏的郑秀妍忽然脸色一变，感觉到自己屁股正在被一双不怀好意的小手揉捏后，一巴掌拍在小正太脑袋上恼怒说道。

　　“侑莉？”朴智燮越过郑秀妍看了过去，顿时发现了跟在对方身后的一大一小，挑了挑眉后上前问好：“欢迎来到Citrine咖啡厅，祝你们玩得愉快。”

　　“OPPA……我们……我们不是来玩的。”徐贤脸色发红的看着朴智燮，圆圆的脸蛋布满了紧张感，结结巴巴说道。

　　“不要叫OPPA，你比他大。”权侑莉苦笑着拍了下徐贤的脑袋。

　　有时候她们几个姐姐对这女孩没辙，认定了死理谁也没法改。她觉得朴智燮比她聪明，而且能够写出那么多小说，就一定要把对方当哥哥……说是从华国古文里看到的，叫什么“达者为师”。

　　“怎么了，小徐贤？”

　　只是让几个人无语的是，朴智燮貌似也不介意被徐贤这么叫，坦然接受的模样，简直不能再让人无语。

　　“听说……OPPA出了新书，想先来看看。”徐贤像是鼓足了勇气似得，向前一步，学着郑秀晶抱住了小正太的胳膊，小声说道。

　　“这样啊，那你们先去那边坐坐，我给你去拿。”朴智燮眼底闪过一道异色，非常自然的把徐贤给推开，奶声奶气说道。

　　正在看徐贤笑话的郑秀妍愣了下，她好像发现了一些不得了的事情。少女抿了抿嘴唇，牵起有些怅然若失的徐贤：“人都走了，别看了。”

　　“欧尼，OPPA好像不喜欢我。”徐贤脸上闪过一道沮丧之色，撅着嘴说道。

　　“有吗，这都把还没出售的书给你看了，有什么不喜欢的。”郑秀妍揉了揉少女的脑袋，笑着说道。

　　“是真的就好了。”徐贤看着正在柜台处和自己父亲交谈的朴智燮，轻声呢喃道。

　　站在一边的权侑莉撇了撇嘴，带头往里面走去。她只是喜欢看书，但是不怎么喜欢朴智燮，当然！也不讨厌对方。不过相对来说，她还是比较佩服小正太，一个十二岁少年，就达到了如此成就。

　　“秀妍欧尼，你也来了。”朴智妍熟络的和清冷少女打着招呼。

　　随后便是客套的介绍，含恩静非常适宜的站了出来，把李智贤和郑秀妍一伙人给介绍了一遍。朴孝敏则是一直盯着李智贤，期盼着什么。

　　“欧尼，刚才就是智贤欧尼把智燮给打赢了，你不知道那家伙输的时候，满脸不甘的样子，笑死我了。”朴智妍没心没肺的嘲讽着自己的弟弟。

　　郑秀晶则是不满的看着李智贤，小丫头的价值观很简单，所有让自己OPPA不爽的人都是坏人。而徐贤则是安静的待在一边，望着楼梯口发呆。

　　“好了，也就你这么喜欢看自己弟弟出丑。”含恩静无奈的拍了拍朴智妍的脑袋，柔声说道。

　　“这里又没外人……”朴智妍不甘心的辩驳着，但还是老实的停止了自己无脑的话语。

　　“欧尼，这个李智贤看上去好漂亮，比你还漂亮。”郑秀晶拉了拉自己姐姐的衣服，凑到对方耳边小声说道。

　　“要叫人家欧尼！”郑秀妍看了眼带着恬静笑容的李智贤，没好气的拍了下自己妹妹的额头说道。

　　“呀，我们说悄悄话，干嘛还这么人真。”郑秀晶不满的跑到含恩静怀里，抱着对方怒视着自己的姐姐说道。

　　朴孝敏眨了眨眼，笑眯眯的坐到了郑秀妍边上：“欧尼，你看那个李智贤，有没有觉得有点不对劲？”

　　“怎么连你也……”郑秀妍无语的瞟了眼朴孝敏，摇了摇头说道：“很漂亮，而且看上去很大气，给人一种亲和感，我觉得挺好的啊。”

　　“是吗……待会等智燮回来，你就知道了。”朴孝敏偷笑着结束了这次对话。

　　李智贤静静的打量着周围的喧嚣，嘴角带着惬意的笑容。这里要比想象中要好玩，有会演戏的含恩静，有没脑子的朴孝敏，还有一个傻乎乎的朴智妍。只是就在少女以为这就是开始的时候，居然又蹦出了一个看上去很冷的郑秀妍，还带了一个脑残粉类型的郑秀晶。

　　“越来越有趣了，朴智燮啊……你到底在想什么呢！可爱的小家伙。”


第83章 好玩吗？（中）

　　朴智燮怀里抱着一本《田禹治》偷偷打量着分别坐在两个卡座上的一群女孩，一张娃娃脸上满是恶趣味的微笑。

　　一边是后世T-ara的四个成员，李智贤、含恩静、朴孝敏、朴智妍。另一边则是后世少女时代的三名成员，郑秀妍、权侑莉、徐贤。还要带一个FX的人气成员，郑秀晶。

　　最多不过五年，这里的八个人死忠饭加起来估计可以组成一支军队。而现在，小正太啧啧的几声，他装模作样的漫步走上前。

　　“OPPA，谢谢你了。”

　　压根没有参与几个女孩聊天的徐贤屁颠屁颠从座位上站起跑了过来，喜滋滋的接过朴智燮递过来的书本，满脸兴奋的道谢。

　　朴智燮不可置否的笑了笑，打发走了这个比自己还要高一点，却固执喊自己哥哥的小萝莉，走到另一边施施然坐了下来：“谁要和我玩卡牌，输的人老规矩。”

　　李智贤挑了挑眉，装作没听见一样，继续和郑秀妍聊天。她已经对这里的几个人有了初步认识，除了新来的郑秀妍貌似有点看不穿之外。

　　只是总有不怕死的，而且还非常乐意给朴智燮占便宜的存在。

　　“OPPA，我来！”郑秀晶洋溢着灿烂的微笑，一屁股坐到了朴智燮对面，霸气说道。

　　小正太撇了撇嘴，无视了小丫头的话语，对着几个年龄稍大的女孩再次喊道：“这次我输了，任由处置，绝不反悔。”

　　“哎一股，OPPA，我都说了我来。”郑秀晶不满的趴在桌子上，拉着朴智燮的衣服委屈说道。

　　“小屁孩一边观战！”朴智燮无语的拍开对方的小手，嫌弃说道。

　　郑秀晶满打满算才十岁，除了可爱一点之外，完全没有任何吸引力。朴智燮虽然不要脸了一点，但口味还是很挑的。对一个小萝莉，他实在提不起兴趣。

　　“真的？任我处置？”

　　朴智燮这话一出，顿时几个稍微大一点的女孩都眼神变了。含恩静最近越来越有婴儿肥模样的脸蛋闪过一道狡黠，少女笑吟吟的看着隔壁座位上的小正太说道。

　　其余几个女孩同样齐齐盯着朴智燮，满脸跃跃欲试的模样让小正太压力很大。

　　嘴角抽了抽，朴智燮小手往面前的卡牌盒子一拍，气势由低转高自信说道：“绝无虚言！”

　　含恩静抿嘴一笑，迫不及待的往朴智燮对面的座位上一坐，等待着朴智燮发牌。或许是朴智燮的言语太过铿锵，也或者是第一次见小正太居然肯做亏本生意。

　　气氛不知不觉变得严肃起来，初始含恩静还能保持好自己轻松的心态，但在游戏进行了一半！发现场上完全是一边倒的形式后，少女呼吸渐渐变得急促起来。而周围观看的几个女孩也是跟着皱起了眉头，十分齐心的祈祷……朴智燮输。

　　当然，也有一个例外。

　　“OPPA加油，OPPA一定可以赢的！”郑秀晶坐在朴智燮旁边，拍着小手给小正太鼓气。

　　只是随后小丫头就发现自己的行为有些傻气了，看着含恩静一副颓然的模样把手里的卡牌扔在桌上，朴智燮拉着比自己高一个脑袋的少女到隔壁卡座。然后……含恩静不情不愿的哼唧声传来，接着少女脸色红润的跑下了搂。人生中第一次，感觉心里酸酸的郑秀晶气鼓鼓的一巴掌拍在座位靠背上。

　　随后便是不知死活的朴孝敏悍然登场，就算少女气势十足，也改变不了脑子太过简单的硬伤。仅仅只用了十分钟不到，朴孝敏就被杀了个片甲不留。而后再次被小正太拉着到了隔壁卡座，在少女一声恼怒的呐喊中，红着脸回到了座位上生闷气。

　　这时候含恩静也回来了，少女端着一杯果汁，佯装没事的坐在靠近玻璃的位置上欣赏风景。朴孝敏的失败让其余几人都有些犹豫了，这么冲上去送死……是不是有点太傻。

　　郑秀妍撇了撇嘴，想了想如果自己真的能够让朴智燮听话后的好处！咬了咬牙，坐在了朴智燮对面。

　　“奴呐，这可是你自己选的！”朴智燮挑了挑眉，微笑说道。

　　按照郑秀妍和他的约定，不准在有外人的情况下发生任何超过常规的亲密接触。

　　“废话多，发牌就是了。”郑秀妍瞪了眼小正太，气哼哼说道。

　　这时候正在安静看书的徐贤也有点无法集中精神了，少女够在座位上，看着脸色越来越冷的郑秀妍，再看看脸上笑容越来越盛的朴智燮。接着发生的画面让小丫头三观出现了一点扭曲，只见郑秀妍跟快哭了似得，气恼把手中的牌扔在桌上，转身就想跑。但架不住某个正太身体灵活，于是在众目睽睽之下。

　　自己那个一直十分清冷的欧尼，被自己十分崇拜的OPPA给按在了沙发上……狠狠的吻了一顿。

　　李智贤眯着眼看着眼前的闹剧，心中无端升起一种很不爽的感觉。就像是……自己的宠物，正在和别家的宠物交配似得，很不爽。

　　不过少女非常内敛，脸上依旧是微笑，还会跟着拍手表达很好玩。但朴智妍就不同了，少女恶狠狠的把朴智燮从郑秀妍身上揪了起来，没错就是用揪的。小正太捂着耳朵，小跑着躲到了含恩静身后，一副可怜兮兮的模样看着对方。

　　“哎一股，智妍！这是玩游戏。”含恩静皱了皱眉头，对着还想动手的朴智妍厉声喝道。

　　“可是欧尼……他……”朴智妍哭丧着脸，很是不甘心的指着朴智燮想要辩解。

　　“认赌服输，再说智燮要是输了，指不定要受什么惩罚。”含恩静叹了口气，把朴智妍的手给捏住，拉到近前语重心长说道。

　　在一番教导下，小丫头总算是放弃了对朴智燮的追杀。小正太自然是再次回到了座位上坐下，一副不动如山的模样扫视着剩余的几人。权侑莉他妹什么兴趣，现在对方还是一个胖妞。但是……还有一个李智贤了，这妞还真是够能忍的，朴智燮心中默默想着。


第84章 好玩吗？（下）

　　朴智燮单手撑着脸蛋，无聊的打着哈气。自从郑秀妍败退之后，几个女孩像是学乖了似得，都不上来送死了。而是自顾自开始自己玩了起来，不过总有几个例外。

　　“OPPA，我们来一局，就一局……OPPA，你倒是说话啊！”

　　郑秀晶摇晃着朴智燮的手臂，哼哼唧唧的跟小蜜蜂一样，一直在朴智燮耳边吵闹着。

　　“你姐姐看着你了，别闹！”小正太无奈的揉了揉小丫头的脑袋，语重心长说道。

　　“呀，OPPA，凭什么不和我玩。”郑秀晶顿时不干了，炸毛喊道。

　　朴智燮懒洋洋的打了个哈气，咂巴了下嘴后捏住小丫头的脸蛋：“因为你还小。”

　　“我就比OPPA小一岁。”郑秀晶嘟着嘴，摇了摇头把朴智燮手给甩掉：“而且……又不是不能亲亲……”

　　“亲亲很好玩吗？”

　　突然的插话让郑秀晶愣了下，小丫头和朴智燮齐齐转头看着声源处。李智贤带着标志性微笑，正好奇看着两人。

　　“试试就知道了。”朴智燮顿时来劲了，两指夹起一张卡片在面前摇晃了下。

　　“不不……我只是替这为小朋友问的而已。”李智贤把旁边正装作看书的徐贤了拉了下，玩味说道：“徐贤，不错的名字。”

　　“欧尼……我……我没有要问。”徐贤磕磕巴巴的张嘴辩解道。

　　“是吗？”李智贤和煦的搂住小丫头，在对方脸上掐了下：“那就怪欧尼我多管闲事了，你别生气就好。”

　　“没有，怎么会！欧尼这么关心人。”徐贤急忙挥舞着小手说道，害羞的脸都红了。

　　“小贤也想玩？”朴智燮皱了皱眉，看了眼李智贤后忽然变成了笑脸，玩味说道：“要不，来一局？”

　　“说我吗？”徐贤一张小脸疑惑的指着自己。

　　“除了你，还有谁。”朴智燮傲然的扫视了一眼在一边装傻的几人。

　　郑秀妍趴在桌上放空，含恩静正在和朴智妍讨论关于在外面如何给朴智燮面子的问题，朴孝敏则是拉着权侑莉在玩卡牌。至于李智贤，他看了很久了，但是这女人就是不上钩。

　　“真的吗，我也可以？”徐贤小脸上泛起一道灿烂的微笑，眼神带着些许惊讶和……嗯！还有少许不可置信。

　　她也就和朴智妍的高度差不多，而且还长得干巴巴的。简单说，完全不符合朴智燮的审美观。所以脸皮比较薄的少女，压根没想过朴智燮会和自己玩牌局。

　　朴智燮心底一凸，貌似玩大了！之后看了眼正在偷笑的李智贤，顿时心中苦涩感狂涌。被算计了，或者说这妞已经看出了一些倪端。

　　只是说出去的话，泼出去的水。虽然旁边的郑秀晶已经是开始磨牙了，一副恨不得冲上来咬他两口的样子。随后的牌局自然不言而喻，朴智燮以压倒性优势把心不在焉的徐贤给拍死。

　　看着扭扭捏捏坐在位子上，身体都僵了的徐贤，朴智燮无端升起了一种十分古怪的负罪感。丫的，这妞就不会反抗一下吗！他心中默默想着。

　　只是徐贤终究已经具备了脑残粉的雏形，只是比起郑秀晶这么外放来看，对方显得十分腼腆罢了。朴智燮忍着心里的不爽，闭着眼在徐贤嘴巴上亲了下后，转身就往楼下跑。

　　“欧尼，你没事吧！”

　　郑秀晶挑了挑眉，看着满脸呆滞，跟中毒了一样的徐贤，酸酸的问道。

　　“没事……哦！没事。”

　　只是嘴上是这么说，小丫头的脸蛋正以肉眼可见的速度开始蹿红，就像是被泼了染料似得，都快滴出血的感觉。郑秀晶嘴角抖了抖，恼怒的转身往楼下追去。

　　小丫头怒了，今天就是用强的，她也要把朴智燮给办了。

　　郑秀妍懒洋洋的看了眼这边的情况，然后又开始打盹。她现在死的心都有了，清誉就跟一去不复返的小鸟一样，直飞天际，消失无踪。而且还是在权侑莉和徐贤的眼皮底下，一想到……郑秀妍一拳打在桌上，都怪那个死孩子。

　　李智贤笑眯眯的拿起徐贤的书，小丫头看了十页左右，就一直没翻过页了！定格在了这里。

　　“给，你把智燮都吓跑了。”李智贤捏了捏少女的脸蛋，柔声说道。

　　“吓跑了？可是OPPA明明和欧尼们亲的时候，都很开心。”徐贤迷醉的表情顿时一扫而空，疑惑问道。

　　“以后你就明白了。”李智贤略带深意的看了眼少女，淡淡说道。

　　楼下，朴智燮站在柜台前，脸色有些难看的催促着自己老爸给他来一杯果汁。这个锅有点重，看来以后徐贤那丫头对他会更……有点烦。

　　“OPPA！”

　　郑秀晶气呼呼的跑到正太跟前，眼神满是控诉的看着对方，一副我很生气的模样。

　　旁边，正在给自己儿子准备饮料的朴凡烈笑呵呵的看着两人，郑秀晶对朴智燮的黏糊程度，早就是已经无视了周遭环境的存在。

　　“怎么了，又谁欺负你了？”朴智燮瞥了眼对方，满是敷衍问道。

　　朴凡烈一巴掌打在自己儿子脑袋上，恨铁不成钢的瞪了对方一眼，换上一副笑脸对郑秀晶说道：“怎么了，秀晶！”

　　“阿加西，OPPA欺负我。”郑秀晶看了眼朴凡烈，又看了看正捂着脑袋跳脚的朴智燮，娇滴滴的指着小正太恼怒说道。

　　“臭小子，他怎么欺负你了，我给你出气。”朴凡烈顿时怒目肆意，看了眼朴智燮恶狠狠说道。

　　“他和欧尼们……”

　　“我就是没和她玩而已，我这就陪她玩。”朴智燮急忙捂住了小丫头嘴。

　　这事要给自己阿爸知道，他把几个年龄稍大女孩的初吻都给夺了，那才叫真的大发！郑秀晶好奇的看着朴智燮，小丫头嘴角忽然泛起一道喜悦的微笑。

　　正准备再教训一下自己儿子，要对女孩子好一点，这样才能讨到媳妇的朴凡烈被眼前的画面给震住了。郑秀晶猛地搂住朴智燮的脖子，不管不顾的一下亲在了对方嘴巴上。还有模有样的学着歪脑袋，或许是人类下意识的行为，小丫头伸出舌头在小正太的唇瓣上舔了舔……

　　“这是……果然是人活久了，什么都能看见啊！”朴凡烈张着嘴，傻傻的揉着眼睛自言自语道。


第85章 好玩吗？（终）

　　一天的时间晃眼而过，午饭是在咖啡厅解决。多出了七个漂亮女孩一起吃饭，就是上班的员工都觉得特别有劲。

　　倒是李智贤的适应速度让朴智燮有点意外，这妞一瞬间就和那群人打成一片，完全不像是第一次来一样。不过比起和含恩静初见的主动，对待异性少女貌似显得很沉默寡言。而且特别是在人多的时候，总喜欢一个人静静待在角落里，像是在算计什么一样。

　　自然，这是朴智燮被李智贤给阴了太多次，后遗症影响而已。因为李智贤只是在观察世界，少女长这么大，还是第一次和社会人士接触。比起学校里那群不知天高地厚，不知隐藏自己阴暗面的小朋友们，这些已经初步接触了社会的大学生、上班族以及老油条，都显出了不同的特质。

　　男人都喜欢用最完美的一面来包装自己，显得自己很有风度。女孩也不像学校那样，只关注吃、穿、用！而是更多的在谈论男人，或者说，谈论关于女人如何吸引男人的话题。

　　下午四点，朴智燮陆续送走了郑秀妍一伙人，然后含恩静和朴孝敏也要告辞回家。一个准备接下来朴智燮所给出的新剧，一个是要位新的小说奋斗。

　　然后又过了一小时，朴智妍才依依不舍的被朴凡烈给赶回了家。她可不像朴智燮，家庭作业基本不用做。最重要的就是，少女没有小正太那么好的脑子。

　　“走了，送你回家！”朴智燮关上电脑，拉了拉正在一边研究卡牌的李智贤说道：“哎一股，我给你拿一套就是了，别研究了。”

　　只是李智贤依旧没有搭理他，少女皱着眉头，把最后一张卡牌仔细看完了之后，才转头看着小正太：“早晨为什么故意输给我？”

　　“为什么要告诉你啊！”朴智燮挑了挑眉，一副挑衅的模样看着少女：“怎么，不服气想再来一把？”

　　“呵呵，你倒是很会骗女孩子嘛！”李智贤捏住朴智燮脸，拉扯了一下后笑吟吟说道：“恩静好像特别宠你，你对她做了什么？”

　　“关你什么事啊！”朴智燮愣了下，满脸戒备的往后挪了挪：“多管闲事，我可是会跳反的。”

　　“看来恩静在你心里是比我重要了。”李智贤叹了口气，佯装失望说道：“那孝敏呢？那个没脑子的女孩，貌似也不是这么好欺负的吧？”

　　“奴呐，我们该回家了。”朴智燮眼中的戒备之色更加浓郁了起来，他有点后悔把这女人介绍给她们认识了。

　　“聊聊而已，你这么紧张干嘛！”李智贤娇嗔的看着朴智燮，强行把小正太给拉了过来，直接揉进了怀里：“秀妍那个女孩，外冷内热，这你都能摆平。”

　　“说老实话，我现在真有点怕你了，可爱的智燮。”李智贤凑到小正太耳边，轻声说着：“你再长大一点，就是个祸害。”

　　“奴呐，我可没祸害你。”小正太忍着想要逃跑的冲动，故作淡定说道。

　　“是吗？”李智贤松开朴智燮，拍了拍桌上的卡牌：“来一局，输了我答应你……一起洗澡澡。”

　　“要是我输了呢？”朴智燮脸色变得有些凝重起来。

　　他当时那么逼这个女人，都没让对方妥协。这……怎么一下就变了心态，小正太有点不安了。

　　“我赢了，你以后就住我家，顺便……请和恩静、孝敏、秀妍保持距离，好不好，可爱的小智燮。”李智贤亲昵的语气，和所说的话语让朴智燮是汗毛耸立。

　　丫的，心底骂娘的小正太忍着惊疑感，这女人简直跟神经病似得。看上去不争不抢，怎么内地里这么狠。

　　“奴呐，你累了，今天先回家吧！”朴智燮揉了揉脸，小声说道。

　　“看来是我对你还不够好。”李智贤叹了口气，把卡牌细心的收了起来：“时间拖得越长，对你可越不利。”

　　朴智燮撇了撇嘴，没有理会李智贤的话。他又不傻，这卡牌在这女人手里一下午了，鬼知道是不是被动了手脚。再说，朴智燮可不急，反正现在李智贤需要他。

　　黄政哲早就把车开好，在楼下等候多时。李智贤怀里抱着一个崭新的卡牌盒子，有些不甘心的看了眼在二楼的朴智燮，而后上车绝尘而去。

　　小正太目送对方离开后，才无奈的转身，看着眼前穿着便装的男人：“盯着我干嘛，保护你家小姐去。”

　　“有人替我接班，不过我很好奇，你是怎么发现我的？”穿着一身休闲服的男子面无表情看着小正太，眼中满是思量之色。

　　“我天天在这里码字，整条街的人都快记下来了，这个解释满意吗？”朴智燮靠在沙发上，懒洋洋的回答道。

　　“谢谢解答，那么告辞。”男子打量了小正太一会，说完后便转身下了楼。

　　朴智燮气恼的一巴掌拍在桌子上，如果不是这个王八蛋的存在，他就把李智贤的初吻给夺了。早晨本来还很庆幸那女人不知死活的送上门，但是发现貌似有人看着这里的朴智燮顿时一惊。丫的，要是第一天就把人家女儿给亲了，还被对方的父亲知晓，他这个辅导员基本不用做了。

　　“迟早有一天，我要带着你外孙，我儿子给你拜年。”朴智燮望着窗外的街道，带着一抹嘚瑟的笑容说道。

　　另一边，坐在车上发呆的李智贤打开盒子，把卡片一张张拿出来。如果仔细观看，会发现卡片背面的花纹都有一点小小的缺失。少女眯着眼，把卡片重新整理好。

　　“小家伙，看谁玩得过谁。”李智贤换上标志性微笑，靠在座位上开始闭目休息起来。

　　另一边，李智贤家的那栋大宅内，李爸爸双手合十杵着下巴，倾听着书桌前，一个西装男子的汇报。直到对方把自己女儿今天所有的行为举止汇报完毕后，才大笑着让对方退了下去。

　　“朴智燮……Citrine，有趣的家伙，看来智贤是找到一个好玩伴了。”壮年男子带着感叹自言自语道。

　　男人当做雄，而朴智燮！恐怕已经不止是雄了，而是一个奸雄。


第86章 关于徐贤

　　朴智燮脸色遗憾的挂断电话，这已经是第几次邀请全宝蓝过来玩被拒绝了……他有点记不清了。

　　开学已经一个多月了，每逢双休，李智贤就会主动提出要过来玩玩的要求。当然，少女上学的生活也出现了一点转变。小正太的教室成了不固定场所，有时候会出现在自己的高一班级里，有时候又会出现在李智贤的高三班。

　　而有心人居然还总结出了一条规律，一三五朴智燮是在自己班里，二四则是出现在李智贤旁边。但是换一周之后，就会反过来。只是朴智燮看上去很亲和，实际上却是有点难以接近，加上长期和朴孝敏或者李智贤混在一起，别人想接近没辙。

　　“怎么了，你那个胖胖的奴呐，又不来啊！”朴孝敏靠在椅子上，用鼻子夹着原子笔漫不经心问道。

　　“这段时间也不过来给我汇报情况，健身房也不见踪影，这妞跑哪去了。”朴智燮皱着眉头，整理者课本，沉声说道。

　　“或者是不想跟你履行合约，跑路了呗！”朴孝敏把原子笔往桌上一拍，用十分扯淡的话语推断着。

　　“奴呐，你的书还没写完吗？”朴智燮撇了撇嘴，这妞还真是够没脑子的。

　　如果全宝蓝不想履行，直接说不想做就是了。但现在少女明显是被别的事情给耽误了，而且看上去好像还脱不开身的模样。只是这次聚会恐怕是朴智燮今年最后的空闲时间了，接下来他就要开始投入到《豪杰春香》的拍摄当中。但是全宝蓝居然还拒绝，这就不得不让小正太有些怀疑了。

　　“哎一股，好书要精雕细琢，速度当然要慢一点。”朴孝敏脸上闪过一道尴尬，顺势就找了个看上去十分靠谱的理由。

　　朴智燮叹了口气，这妞就是嘴硬，明明是最近偷懒没去琢磨剧情：“奴呐，如果十一月份之前没把第一卷给写出来，我就……”

　　说着，小正太捏了捏手指，在少女面前晃了晃：“到时候你别说我又胡闹就是了。”

　　“呀，你个色胚，我……”

　　“让你们久等了，走吧！”

　　李智贤笑吟吟的看着被朴孝敏抱在怀里揉捏的朴智燮，柔声说道。

　　“你来了啊，智贤欧尼。”朴孝敏松开小正太，满是不爽说道：“放学还让我们等这么长时间，欧尼果然是大忙人啊！”

　　“最近学生会那边有点事情要处理，还请孝敏体谅一下咯。”李智贤莞尔一笑，像是没有察觉到朴孝敏的敌意一般，撒娇说道。

　　朴智燮挑了挑眉，拉起还想说话的朴孝敏就往外走：“别磨蹭了，好不容易来一次烧烤晚会，让她们等久了，又要挨骂。”

　　朴孝敏不甘心的看了眼李智贤，气呼呼的被朴智燮拉着往教室外走去。李智贤捂嘴轻笑了下，摇了摇头跟着走了出去。

　　在黄政哲的护送下，直到晚上六点左右，三人才来到位于汉江边上的一处江滩边。只见远处三三两两的行人在江边坐在一起闲聊，而在一个路边摊样式篷子的边上，几个女孩正在忙活着什么，苏永昌带着一个留着亚麻色卷发的男子正在准备烤架，在看到朴智燮几人后，兴奋的挥舞着手臂，让他们过去。

　　“你倒是来到挺是时候，都准备好了。”苏永昌擦了擦额头上的汗渍，笑着说道。

　　这次烧烤晚会来的人很多，郑秀妍、郑秀晶、徐贤加上苏永昌的一家三口，还有含恩静、朴智妍以及那个亚麻色卷发的年轻人。

　　“吴锡杰OPPA，把饮料搬过来一下。”含恩静在篷子里面，大声喊道。

　　卷发年轻人对朴智燮问好了后，便屁颠屁颠的跑了出去。他就是苏永昌介绍来的新经纪人，与其说是经纪人，不如说是朴智燮专用助理。帮忙取稿件，处理合同，以及打理一些琐事。

　　“OPPA，想死你了！”

　　不出意外，发现了朴智燮的郑秀晶跟膏药一样，直接黏了上来。自从上次这丫头在朴凡烈面前做了接吻的事情后，就变得更加肆无忌惮了，用朴智妍的说法就是“以后看这丫头，还能嫁给谁。”

　　朴智燮对此标示很无辜，他压根就没主动勾搭过郑秀晶。

　　好不容摆脱了小丫头的纠缠，朴智燮正准备去占占几个大龄女孩便宜之时，发现徐贤又站在了自己面前。他脸颊直抽的看着这个小萝莉，明明没有邀请……但是却屁颠屁颠的跑了过来。

　　“有事吗？”朴智燮看了眼正在和含恩静聊天的李智贤，心中暗骂了一声后，对着眼前的小萝莉说道。

　　“OPPA，你是不是要拍新电视剧了。”徐贤小心的看了眼朴智燮，扭扭捏捏说道。

　　“不是拍，是写新剧本。”朴智燮咂巴了下嘴，纠正道。

　　“哦，祝OPPA新剧本收视率高升，还有……我……我一定会看的。”徐贤捏着小拳头，奶声奶气说道。

　　朴智燮点了点头，然后拉出一个微笑说道：“还有事吗？”

　　“没……没了，OPPA去忙吧！”徐贤低着头，看着脚尖委屈说着。她总觉得，小正太好像很讨厌她。

　　“好好玩，别总是跟个闷瓜似得。”朴智燮啼笑皆非的拍了拍小丫头的肩膀，越过对方就往正在整理食材的郑秀妍走去。

　　小正太身后，徐贤自言自语的呢喃着：“闷瓜，是讨厌我不说话吗……”

　　而这边，悄悄靠近郑秀妍的朴智燮手已经张开了，正准备一个虎扑之时……

　　“智燮，你的电话！”吴锡杰非常不适宜的拉住了小正太，脸色有些古怪的看着小正太：“对方说是全宝蓝的母亲。”

　　正准备发脾气的朴智燮猛地愣住了，娃娃脸变得古怪了起来，接过手机往屋棚外走去。

　　“伯母你好，我是朴智燮。”

　　“麻烦问一下，你就是Citrine吧。”一道十分柔和却带着疲惫和不安女声传来，让朴智燮不好的预感顿时更加强烈起来。

　　“嗯，朴智燮是我的本名，伯母有事吗？”小正太抿了抿嘴唇，轻声回答道。

　　“你能来一下汉城大学附属医院吗！”


第87章 玩脱的宝蓝

　　江滩边，为了这次烧烤晚会，苏永昌直接租了一家在此营业的路边摊作为据点。几个女孩都忙活着准备食材，男的则是自觉开始准备座椅，烤架等重活。

　　“有急事？”苏永昌挑了挑眉，看着眼前把黄政哲拉走的朴智燮：“早点回来，我们等你。”

　　“知道了！”小正太急急忙忙的往停车场跑着，头也不回答道。

　　李智贤皱着眉头，看了眼满脸无辜的吴锡杰，走到对方边上问道：“他接了谁的电话，这就跑了？”

　　“全宝蓝的母亲，说是有急事要找他。”吴锡杰抓了抓脑袋，带着几分腼腆说道。

　　说老实话，他第一次看见李智贤的时候倒是动了一些小心思。但是在之后的接触里，他发现这女人看上去十分亲和，却透着一股傲气感，让他这个刚刚步入社会的大学生瞬间就把小心思给扑灭了，他才不想傻乎乎的去碰壁。

　　李智贤笑着说了声“谢谢”，接着转头走到含恩静边上，用胳膊肘撞了下对方：“恩静啊，全宝蓝长得什么样，智燮好像很喜欢她的样子。”

　　“宝蓝欧尼啊！”含恩静放下手中的竹签，想了想后表情奇怪的回答道：“有点胖，而且……嗯！人很好。”

　　李智贤笑着若有所思的看了眼含恩静，对方避重就轻的回答，让她瞬间明白了很多东西。这个叫做全宝蓝的女孩，可能有点丑！而且朴智燮真个色胚，居然对一个长相不怎么样的女孩这么看重。

　　“欧尼，其实智燮并不全是看外表的。”含恩静拿起竹签，把切好的肉条给穿上去：“他看人的眼光很奇怪，只要是看准了，就会不顾一切的去接近对方，然后怎么说呢，就像是自己Citrine的身份只是摆设一样，没有一点架子。”

　　“是吗，看来我要多学学他了。”李智贤笑着搂住含恩静，不紧不慢说着。

　　汉城大学附属医院，朴智燮在询问了值班护士后，直接上了电梯朝七楼跑去。黄政哲在后面一声不发跟着，他还是第一次看见表情这么严肃的朴智燮。

　　“你是……朴智燮？”李美英有些不可置信的望着站在自己面前的小孩，虽然电话里对方满是稚气的声音已经显出了年龄，但她还是没想到居然还真是一个十多岁的小屁孩。

　　“伯母你好，宝蓝奴呐呢？”朴智燮看了看周围的病房，疑惑问道。

　　“在里面了，小点声，医生说她现在需要安静。”李美英眼底闪过一道愧疚，小声说道：“知道你来了，她一定很高兴。”

　　朴智燮拉出一个礼貌的笑容，然后吩咐黄政哲在外面等着，小心推开门走进了病房。一个看上去十分柔弱的女孩正躺在病床上，从对方时不时活动手指的状况来看，这丫头并没有睡着。

　　“奴呐！”

　　朴智燮沉默了一会，以往带着几分奶气的声音显得有些低沉喊道。

　　“嗯？你……智燮，你怎么来了。”全宝蓝完全瘦下来的脸蛋转过头看着来人，有些慌乱的想要坐起来，但好像身体不听使唤一样，少女又无力的躺了下去：“偶妈真是的，把你叫来干嘛。”

　　“奴呐，你这是……怎么了？”朴智燮走到近前，看着已经完全变成了后世那副模样的少女，眼底带着惊疑和心疼的说道。

　　只见少女脸上丝毫没有血色，两个月前还显得有些肥嘟嘟的脸蛋完全凹了进去，连显得有些肉感的手臂都细了一圈。

　　“没怎么啊，是不是变漂亮了，智燮。”全宝蓝捏了捏自己的脸蛋，犹如炫耀似得说道：“喜欢吗？”

　　“呀，奴呐，你到底做了什么。”朴智燮眼睛一酸，重生以来，这是第一次体会到上一世的那种懊悔感：“我不是说了吗，不要急……不要急，你疯了吗。”

　　朴智燮显得有些暴躁的拍着床头柜，他怎么都没料到，这妞会这么摧残自己。

　　“你生气了？”全宝蓝愣了下，有些不知所措的看着小正太：“我……大不了我变回去就是了。”

　　这下朴智燮直接没话说了，他僵着身体，无力的坐在了地上。

　　“哎一股，我真的不知道你……我以为你只是喜欢漂亮……漂亮一点的女孩。”见朴智燮忽然变得如此颓然，全宝蓝用手撑着自己想要爬下床，急忙说道。

　　“没错，我是喜欢漂亮的女孩，还喜欢胸大的女孩。”朴智燮低着头，喃喃自语道：“问题是我喜欢什么，跟你有什么关系吗。”

　　“有啊……我想要你喜欢我……”

　　一声闷哼，少女跌坐在地上，踉跄的挪到朴智燮旁边靠着床头柜坐好：“现在，你喜欢了吗，智燮。”

　　小正太苦笑着抬起头，他居然流泪了。说老实话，两辈子加起来流泪的次数，一只手都数的过来了。上一世加这一世，都有快四十年了，居然会因为一个女孩傻了吧唧的举动，流泪。

　　“你别哭啊……”

　　“有你这么白痴的女人吗！”朴智燮挪到全宝蓝面前，慢慢靠在了少女怀里：“我才十二岁，奴呐。”

　　“所以我觉得我疯了啊，不过现在看你的表现，这种感觉也挺不错的。”全宝蓝苍白的脸色上泛起一道微笑，抱着小正太愉悦说道：“你还没告诉我，你喜欢我现在的样子吗？”

　　“喜欢，就算是韩佳人也没奴呐漂亮，那什么金泰熙、金喜善，都得靠边站。”朴智燮在少女的衣服上擦拭了下脸蛋，抬头十分认真的看着少女，一字一句说道：“其实，我还是喜欢胸大一点的。”

　　“是吗……可以丰胸手术的，不过好像会把这里变硬。”全宝蓝有些为难的摸了摸自己的双峰，带着点羞涩说道。

　　“奴呐这种就很好！”朴智燮笑着把少女扶了起来，躺回了床上：“等我长大了，再把奴呐娶回家，就会变得更大了。”

　　“瞎说什么了！”全宝蓝小脸一红，拍了下小正太的脑袋：“你喜欢就好，以后不用再忍着难受，往我怀里钻了。”


第88章 奴呐，你是不是正太控！

　　夜幕之下，李智贤站在江边，远远望见在江面上闪着霓虹灯缓缓驶过的游艇，本应该十分放松的心情，却随着那个小屁孩的突然离开，显得有些异样感。

　　就像是在一副完美的画卷上，发现了一个小黑点，让她感觉十分别扭。

　　“李智贤XI，该送你回家了。”黄政哲挺直着了身板，站在少女身后，刻板说道。

　　“那小子今晚就在医院了吗？”李智贤撩了下被风吹乱的发丝，看着漆黑一片的江面漫不经心说道。

　　“已经和少爷的父亲打过招呼了，李智贤XI不用担心。”黄政哲面无表情，憨厚的脸蛋上看不出心中所想，依言回答道。

　　李智贤瞟了眼对方，转头往停在路边的车走去。已经是晚上十一点多了，或许是少了朴智燮这个纽带的关系，一群人虽然看上去有说有笑，但总感觉差了点什么。早早的结束了烧烤晚会后，便各自回家……除了她自己还这里之外。

　　汉城大学附属医院内，朴智燮提着两个塑料袋，哼着自己最近有感而发……抄袭出来的曲子不急不缓的往全宝蓝的病房走去。

　　“伯母，给！吃点东西。”朴智燮看了眼病房内正在对着天花板比划着手指的全宝蓝，把手里的东西递给坐在走廊上的李美英笑着说道。

　　“小家伙，难怪宝蓝惦记着你。”李美英也不客气，轻笑着接过塑料袋，乐呵呵说道：“长这么大，这孩子第一次这么执着，你倒是挺有本事的。”

　　“伯母过奖了，是宝蓝奴呐太笨！”朴智燮毫不避讳的说道。

　　只是小正太脸上的笑容，怎么看都不是贬义，反倒是像在夸奖。

　　“进去吧，这丫头一会不见你，就问我你人去哪了。”李美英眼底闪过一道无奈，但依旧柔声说道。

　　朴智燮再次鞠躬，然后才小心的推开门，往正在自娱自乐的少女走去：“奴呐，饿了没？”

　　“还好拉，这两个月天天挨饿，都快忘记这是什么感觉了。”全宝蓝转过头，有些低沉的嗓音中满是喜悦感：“倒是你，这么晚不回家，不碍事吧？”

　　“那我回去了？”朴智燮一乐，把手里的东西放在床头柜上，一副准备转身离开的模样。

　　“哦……那你……路上小心点。”全宝蓝愣了下，苍白的面孔上拉出一个微笑，小声说道。

　　“算了，奴呐真是一点幽默细胞都没有。”朴智燮叹了口气，逗弄一个人最伤心的是，人家当真了……还反过来为你好，忒没意思了。

　　“什么啊！”全宝蓝顿时明白自己被耍了，很是不爽的把床前的小正太给拉了过来：“你怎么不说你这么小，就喜欢糊弄人。”

　　朴智燮丝毫不做抵抗的被少女给按在床上，眼神怔怔的看着眼前的女孩。他怎么也没想到，全宝蓝会为了让他看的舒服，用两个月时间去参加了一个专业减肥结构的培训。

　　用药物加上锻炼，以及近乎摧残式的方法，让眼前的女孩在两个月暴瘦了接近接近三十斤左右。以前肉嘟嘟的手臂，现在变得充满了骨感。本来还显得圆圆的脸蛋，完全凹陷了下去，已经完全变成了后世那个有着“不老童颜”之称的全宝蓝。

　　而这一切的代价就是，因为锻炼过度，透支身体！让这丫头血糖过低。加上那些维持体力的药物，让这傻女孩血压出现了不稳定现象。

　　“你的眼神让我很开心，智燮。”全宝蓝凑到小正太面前，仔细观察了一下小正太的瞳孔后，满脸喜悦说道。

　　“吃东西、吃东西，别整天犯傻了，光我开心可没用。”朴智燮起身把少女给推开，端起已经凉好的白粥小心凑到少女面前：“以后要让所有看见你的人都开心，这才对。”

　　“有你喜欢就行了，别人关我什么事。”全宝蓝捏了下小正太的脸蛋，笑眯眯说道。

　　朴智燮不可置否的笑了笑，拿起汤匙吹了吹，放到少女面前：“柠檬味的粥，我特别让店员加了柠檬酸，看看味道怎么样？”

　　全宝蓝眨了眨眼，被一个小孩喂食，只是……貌似她还对一个小孩动心了……少女很是干脆的含住了汤匙，而后把小正太给拉了过来：“你也尝尝！”

　　朴智燮额努力维持着手中瓷碗的平衡，很是无辜的看着脑袋忽然凑过来的全宝蓝。在他惊疑的眼神中，少女吻在了他的唇瓣上。一股带着酸酸甜甜的味道从对方舌头上传来，但这个小舌头貌似很生疏，只是傻傻的在他嘴里，不知道任何动作。

　　“你干嘛……”

　　全宝蓝有些慌乱停止了这次有些荒唐的举动，她感觉……朴智燮在吮吸她的舌头。

　　“接吻啊！”朴智燮放下手中的碗，直接一个虎扑把虚弱的少女给按在了床头：“奴呐，你好像还没我的经验丰富。”

　　“哎一股，你到底在自豪……嗯……！”

　　少女接下来的话语全都被小正太给堵了回去，唇齿之间的碰触让她有些舍不得中断这种新奇的交流方式。少女从开始的生疏，到渐渐的回应，直到感觉一阵气闷后，才有些不舍的推开了小正太。

　　“看来奴呐学会了！”朴智燮莞尔一笑，把少女给扶着坐好，再次开始喂食：“你把珍贵的东西都给我了，奴呐！以后我拿什么还给你？”

　　“谁要你还了！”全宝蓝嘴里含着稀粥，嘟囔道。

　　“那就好，我还想找个胸大的女朋友了……哎一股！开玩笑的，别……疼……”

　　被全宝蓝给捏住了脸蛋的朴智燮苦笑着开始求饶，女人有些东西果然是天生就会的。

　　“你开玩笑的样子，真的很欠揍。”全宝蓝一本正经的看着小正太认真说道，很干脆的把对方给抱进了怀里：“再开玩笑，我就捏死你。”

　　朴智燮非常乖巧的点了点头，人在屋檐下，低头才是王道！而且，这还不是屋檐，而是一个柔软且带着奶香的怀抱。经过了一番喂食，终于吃饱的全宝蓝满足的揉了揉小正太的脑袋，表示自己的愉悦。

　　只是朴智燮忽然又想到了一个十分严重的问题，他抬起头，很是认真问道：“奴呐，你是不是正太控？”


第89章 疯魔的正太

　　十月二十号，距离全宝蓝住院已经过去五天了。终于调理好身体的少女重返学院，而一直在学校和医院两边跑的朴智燮，也终于空闲了下来。

　　只是让人奇怪的是，小正太在全宝蓝出院第二天，就办理了休学。学校方面自然要问原因，而朴智燮直接甩了对方一个KBS的剧本合同。于是校长便笑开了花似得，在朴智燮申请单上批了个“准”。

　　不过少了朴智燮，还有一个朴孝敏！

　　“他在写歌？”

　　已经好几天没看到小屁孩的李智贤本来还忍着不去主动找对方，但随后发现这小子真的不来学校后，只能找上了同样显得无精打采的朴孝敏了。

　　“是啊，说什么有感而发，要写一个让自己不留遗憾的歌曲。”朴孝敏撇了撇嘴，对李智贤的敌意也提不起来了。

　　最近朴智燮跟疯了似得，整天往赵英秀那里跑。一去就是一整天，除了固定的码字时间，连锻炼和钢琴练习都被丢在了一边。而根据朴智妍逼问出来的情报，对方貌似在创作一首完全由他来独自操办的歌曲。

　　“写歌连协议都不顾了吗，臭小子。”李智贤眯了眯眼，小声嘀咕道。

　　按照她和小正太的约定，这家伙应该陪着她才对。少女看了眼趴在课桌上，有气无力的朴孝敏。因为小正太的不正常，这女孩貌似也跟着有点不正常了。

　　几天后，像是回到了过去那种生活一样的李智贤再也忍不住了，下午放学后，少女直接上了黄政哲的车，在朴孝敏哑然的眼神中，她轻巧说道：“我想去智燮家看看，不介意吧？”

　　“他貌似没邀请……”

　　“我和他的关系，也不需要这么客气了。”李智贤笑眯眯的打断了朴孝敏的话后，转头对着黄政哲说道：“开车了，政哲OPPA。”

　　朴孝敏抿了抿嘴唇，不再搭理李智贤。事实上，她压根不是因为朴智燮不在身边才变得无精打采。那个小屁孩，自己疯不说，还逼着她开始写小说。一天的量没达到，就各种夜袭……本来就理亏的少女，压根没有反抗的理由，只能努力提高自己，避免每天晚上都要换内裤的下场。

　　傍晚时分，对于家里突然多了一位如此美貌的年轻女孩，李恩珠表示相当淡定。朴智燮的本事摆在那里，多一些朋友根本不奇怪，而且她也管不到朴智燮。

　　而朴智妍和含恩静两人，自然是对这个多日未见的欧尼表示相当欢迎，聊得是热烈异常。倒是朴孝敏显得很乖巧，快速吃完饭后便上楼去开始努力码字。说老实话，她的文笔不算好，但也不算差。

　　有朴智燮这个老司机指导，加上不停的鞭策，写一本校园类型的恋爱小说，还是绰绰有余。

　　晚上七点左右，一张娃娃脸上写满了疲惫的朴智燮背着电脑走进屋子里，按照惯例的对着正在看电视的李恩珠打了个招呼，而后打着哈气往楼上跑去。

　　“这是……李智贤？”

　　隐约从自己房间里传来的声音，让正准备推开房门的小正太给停住了，他看了看隔壁含恩静的房间，空无一人。然后看了看朴孝敏，对方非常听话的在码字，顿时了然了。

　　“智燮，你回来了，智贤欧尼今天专程从学校来看你。”正听着李智贤说着什么的朴智妍看到自己弟弟后，喜滋滋的冲了上来，欢快介绍道。

　　“哦，你们到恩静奴呐房间去玩，我有点事情要处理。”朴智燮和朴智妍抱了抱，然后和含恩静和李智贤打了个招呼后，淡淡说道。

　　正太的冷淡态度让李智贤愣了下，只是少女没有任何表示，而是非常贴心说道：“那就不打扰你了，我们去恩静的房间。”

　　“都忙了这么多天了，还没好吗。”朴智妍嘟着嘴，从背后抱住朴智燮，不甘心问道。

　　“快了，歌词、曲子已经全部做好了，就差最后一点收尾了。”朴智燮笑着用脑袋在朴智妍脸上撞了下，带着几分感叹说道。

　　“可以把曲子给我们听一下吗？”李智贤轻笑着挽起含恩静的手臂，用带着几分请求的语气说道：“相信恩静和智妍也很想听听！”

　　“哦？”朴智燮挑了挑眉，看了看两个女孩满脸期待的表情，从自己的电脑包里拿出一张碟片：“好吧，虽然是未成品，而且还是我唱的，不过让你们听听也行。”

　　“歌曲名字《姻缘》作曲，Citrine，作词！Citrine，演唱……同样是Citrine。”朴智燮慢步走到CD机前，奶声奶气的朗声喊道。

　　李智贤眯了眯眼，撇了撇嘴，对于正太的作曲能力她倒是没什么质疑。只是这家伙这幅表情，让她很不爽。这家伙好像，在为别人写歌。

　　含恩静安静的坐在一边，她没那么多想法。少女只是单纯好奇而已，到底是什么样的歌曲，需要朴智燮这个对乐器都不熟的家伙，非要强行去自己创作。

　　而朴智妍，做为正太的姐姐，少女的想法更加单纯，就是为自己弟弟自豪而已。

　　随着伴奏的响起，箫声、古筝以及听不出乐器的曲调传入三个女孩的耳中，顿时李智贤有点傻眼了。而含恩静和朴智妍对乐理方面，没那么精通，但也明白这不是传统的HIT风格，而是带着华国风格的曲调。

　　随着伴奏的播放，一道稍显稚嫩的声音响起。这是第一次，或者说，这是李智贤首次发现！这个小屁孩居然还真的有感情外放的时候。

　　空灵、惆怅带着一抹欣慰的情绪，从朴智燮十分稚嫩的声音中散发出来。

　　而随着歌曲的高潮，朴智燮这家伙的高音让在场的三个女孩都有点不可置信了，这小子居然真的能够唱出这种让人身临其境的感觉来。

　　就像是看到一对男女，在坎坷的人生道路上相遇、相知，却又在现实的逼迫下分开，但两人始终不忘那份初心，就算远隔千里，也依旧相互牵挂。

　　只是到了最后，歌曲忽然嘎然而止，三个女孩这才如梦初醒一般看着正微笑看着她们的小正太。

　　“好了，歌也听完了，出去吧！我还要继续琢磨接下来的部分。”朴智燮拿出碟片，小心放好后，平静说道。


第90章 不忘那份初心

　　“在疲惫的人生路上，这就是你最好的礼物……”

　　李智贤躺在床上，看着天花板轻声呢喃道。从朴智燮家回来后，她脑子里一直回荡着对方的所放的那首歌。

　　“姻缘”，就算远隔千里，就算在亿万人中，也要找到对方，也要……李智贤拍了拍自己的脸：“臭小子，怎么不去当歌手得了。”

　　李智贤虽然不想承认，但是真的被朴智燮的那份感情给撼动了心底的一丝情怀，一丝从来没有出现过的奇怪的感觉。

　　同一时间，朴智燮和朴智妍共同的房间内，小正太被自己姐姐给压在身下，哭笑不得的求饶着。

　　“说，你是不是恋爱了！”朴智妍气哼哼的按着小正太，小脸上满是恼怒问道。

　　“奴呐，我才十二岁……”朴智燮满脸冤枉的辩解着。

　　他和全宝蓝算是恋爱吗？不管算不算，小正太也不会傻乎乎的就这么承认。

　　“我不信，看你唱歌的样子，那声音里透出来的感觉！呀，你绝对恋爱了，到底是谁？”朴智妍轻咬着嘴唇，捏着朴智燮的脸蛋使劲拉扯着：“你又骗人，你又糊弄我。”

　　表示十分无语的朴智燮只能安静的给对方发泄，按照惯例，过个几分钟！这丫头就会开始装可怜，然后用快哭的眼神看着她，要一堆非常离谱的承诺，接着讨价还价，直到最后妥协。

　　“你不是说要和我做最好的姐弟吗，怎么能和别人……呀！怎么能和别人谈恋爱。”朴智妍都快抓狂了，少女有种弟弟快被别人拐跑的感觉。

　　“奴呐，我和别人恋爱，难道还能把你给扔了不成？”朴智燮揉着脸蛋，望着骑在自己肚皮上，哀嚎着的朴智妍语重心长说道：“你想想，我就是以后结婚了，一样要和你住在一起，只要你不嫁人，咱们是不是永远在一起呢？”

　　“话是这么说……”朴智妍的嚎叫停了下来，满脸沮丧说道，只是过了一会，少女猛地反应了过来：“你真的恋爱了？”

　　“我是说如果，奴呐！你要看的长远一点。”朴智燮嘴角抽了下，谄媚的起身抱住少女，在已经渐渐发育起来的胸部上蹭了蹭：“你看，我们每天在一起，难道还有别人能够比你对我重要吗？”

　　“所以奴呐只需要明白，我最喜欢的是你就行了，其余的细节，太过计较会坏事的。”朴智燮眼神真挚的看着朴智妍，满脸诚恳说道。

　　朴智妍皱了皱眉，半信半疑的从小正太身上下来：“那……哎一股！以后让我知道你敢骗我，我一定不会放过你的。”

　　找不到什么理由反驳的朴智妍瞪了眼朴智燮后，翻过身钻进了被子里。每次朴智燮都能找到让她无力反驳的理由，这次同样如此。如果说之前朴智妍还搞不清楚姐姐和弟弟应该是什么关系的话，自从两人接吻以后，朴智妍就已经明白了。

　　两人早就不是纯粹的姐弟关系了，更像是……走在了一条十分奇怪的道路上。而她也明白，这条道路貌似不被认同。只是她已经没有回头路了，或者说，少女简单的脑回路，根本没有意识到，这条路到底有多么受人忌讳。

　　十一月初，天气渐渐转凉，大街上行人衣物也渐渐变得厚实起来。一大清早，朴智燮便穿着一件显得有些年头的外套，背着书包不声不响的出了门。

　　他把《豪杰春香》的拍摄时间给延后了半个月左右，就是为了今天拿出成品去见那个女孩。位于忠武路附近的一条街上，朴智燮站在街口，时不时跺跺脚无聊的打量着四周。

　　“智燮！”

　　全宝蓝带着口罩，身上穿的比朴智燮还要厚实。在家里休息了半个多月，身体总算恢复了不少的少女才得到了可以出门的许可。

　　“奴呐！”朴智燮小跑着抱住了少女，踮起脚就想亲对方。

　　“哎一股，正经点。”全宝蓝很是无语的按住朴智燮的脑袋，取下口罩恼羞说道：“大街上你给我收敛一点。”

　　“这不是好几天没见奴呐，想念的慌吗。”小正太无视了少女的羞涩，强行在对方嘴角吻了下，才总算罢手：“走了，去明洞，正好我也想买几件衣服，顺便给你看看我的新作品。”

　　“新作品？”全宝蓝宠溺的看着小正太，闻言后不由疑惑问道。

　　“嗯，不是书，是一首歌，一首奴呐写的歌。”朴智燮拉着少女，拦下了一辆出租车，把对方给推了上去笑着说道：“我带了CD机，给你听听。”

　　在告诉了司机目的地后，朴智燮从包里拿出设备，跟献宝似得递给了全宝蓝：“明年我要去欧洲留学，少则三个月，多则半年，奴呐到时候想我的话，就听这首歌好了。”

　　“留学？”全宝蓝愣了下，而后笑着捏了下小正太的脸蛋：“有前途的小屁孩。”

　　朴智燮也不反抗，催促着少女赶紧把歌曲试听一下。说老实话，上一世他对《姻缘》这首歌倒是很喜欢，但不代表他能写出来。用了半个月，一个个乐器的试验加上赵英秀提点，总算是把自己心目中的《姻缘》给整了出来。或许是骨子里朴智燮还是一个华人的原因，这一世他手里的《姻缘》华国风格更加浓郁。

　　不仅加入了箫声、古筝，还加入了快板、琴以及各种华国古乐器的融合。而这样做的后果就是，朴智燮自己也说不清，这首歌比起上一世原版的《姻缘》，到底谁好谁坏。

　　全宝蓝清秀的面孔上还显得有些苍白，不过比起半个月前的那种病态，至少出现了一点红润之色。少女戴上耳机，按下播放键！感觉到小正太正用期待的目光看着自己，笑着在捏了下对方的脸蛋。

　　曲调的开始，让少女点了点头，很有韵味的开头。但当朴智燮稚嫩的声音响起之时，少女眼神渐渐变得有些惊讶以及……说不出的心酸。

　　“远道重新见面的那天，不要放开我……”

　　一曲终了，少女怔怔的看着依旧是满脸期待的小正太，跟着“噗嗤”一声笑了起来，笑的很是畅快淋漓，只是酸涩的双眼让她感觉有些丢人……


第91章 拍摄开始

　　十一月三号，朴智燮穿着一件绣着卡通图案的卫衣，下身一件浅色牛仔裤搭配一双板鞋打着哈气从房间里走出来。

　　“恩静奴呐，早上好！”

　　看着同样刚刚从房间走出来的含恩静，朴智燮摸了摸脑袋，打了个招呼。

　　“你怎么变这幅模样了！”

　　闻言的少年，视线自然是转向了朴智燮。只是在看到对方后，她就傻了。

　　朴智燮撇了撇嘴，懒洋洋说道：“昨天去买了几件衣服，然后……顺便理了个发。”

　　“谁给你选的，怎么……”含恩静上前抱住正太，亲昵的用脸蛋在对方脸上磨蹭着：“太可爱了，哈哈哈！”

　　朴智燮嘴角抽了下，全宝蓝在审美观上的确有点与众不同。非得让朴智燮穿颜色比较亮的衣服不说，还让他留了个西瓜头。配上一张娃娃脸，整个人都已经成了萌物一般的存在。

　　虽然平时朴智燮是靠卖萌来占便宜，但那只是为了吃豆腐而为之。这种明显恶意卖萌的行为，让他感觉十分别扭。

　　随后被含恩静给好好宠爱了一番后，朴智燮才挣脱了少女的怀抱。除了朴智妍这个奇葩对可爱事物不是很感冒之外，现在的朴智燮就是少女杀手。当然，不是让女孩爱上他，而是让女孩瞬间母性光辉爆棚。

　　两人除了屋子，对在门口等候多时的黄政哲打了个招呼后，麻利的钻进了车内……

　　“你怎么在这里啊！”朴智燮挑了挑眉，当他拉开后座车门之时，发现里面居然有人了。

　　正眯着眼靠在窗户上打盹的少女转头微微张开眼，瞬间还显得有些无精打采的模样消失不见，神采飞扬的把朴智燮从车外给拉了进来：“哎一股，智燮……你终于肯换形象了，好可爱……”

　　比起含恩静的反应，李智贤会显得更加可怕。小正太双手极力挣扎想要从对方怀里出来，被夸可爱，这不是他要的。

　　几分钟后，终于搞清楚李智贤为什么会在这里的朴智燮无力叹了口气。答应了对方做辅导员的小正太在最近半个月并没有履行职责，于是李智贤只能无奈自己上门来找他咯。而在听说朴智燮要去KBS电视台开会后，便更加兴奋了。

　　用这女人的话来说，我早就想了解电视剧是怎么制作出来的了。

　　KBS电视台大楼在汝矣岛，距离东大门是一个东、一个西，当黄政哲把车开到KBS大楼停车场之时，已经是早晨九点多了。朴智燮有些吃力的从李智贤怀里挣脱出来，拍了拍已经睡着的含恩静，下车往大楼门口走去。

　　“智燮，这边！”吴锡杰穿着一身黑色西服，挥舞着手臂站在门口大声喊道，看着几人走过来后，从包里掏出工作证塞给几人：“这是身份证明，不要弄丢了，要不然会被赶出去的。”

　　只是发完后，他发现还少了一个，看着李智贤俏生生的站在那里，顿时有些不知道该怎么办了。

　　“带着进去就是了！”朴智燮也算这里的老熟人了，很是淡定说道。

　　《对不起，我爱你》拍摄之时，他经常往KBS跑来着。虽然不算交友广阔，但很多人也认识了这个从电视台成立以来，最小的编剧，没有之一。

　　几人上了电梯，来到电视制作部门，在吴锡杰这个新手经纪人的带领下，进了一间会议室。里面已经坐了好几个人，在看到朴智燮后，都是齐齐起身打着招呼。

　　“朴智燮XI，你好！我是这次《豪杰春香》的担当PD，全尚基，希望合作愉快。”一个看上去三十多岁的男子礼貌说道。

　　朴智燮当然是同样客气回应道，说起来他有印象的导演不多，而且大多数是电影导演。比如郭在容、李焕庆、奉俊昊、罗宏镇这些，而眼前这位却是在电视剧导演中创出了一番名头。

　　从《豪杰春香》开始崛起，到接下来的一部《我的女孩》，后世又拍摄了韩版流星花园《花样男子》。简单说，这货就是一个青春偶像剧的职业PD，在镜头处理方面，的确有着自己的独到之处。

　　剧本朴智燮已经写了出来，根据民间故事《春香传》进行改编，然后写成一部青春偶像剧，对于能够剽窃的小正太来说，简直不用太简单。最重要的是，他已经有了《对不起，我爱你》的经验，早就不是吴下阿蒙了。

　　在简单的认识之后，便是对演员的介绍。两个主演，女主角是朴智燮挑的，刚刚参加了中韩合拍电视剧《北京我的爱》的韩彩英。而男主角则是全尚基自己挑选的，新人演员在熙。

　　至于配角，朴智燮并没有插手，独独给含恩静安插了一个戏份比较重要的配角，就看着这群人瓜分。事实上这次小正太表现的相当乖巧，作为投资商之一，并且还是编剧，基本上都没有插手干扰剧组的安排。这倒是让全尚基十分舒服，毕竟在《对不起，我爱你》剧组中，小正太的名声并不算好。


第92章 给你一个未来（上）

　　韩彩英，八零年出生，比朴智燮大十三岁……事实上如果差距不是这么大，朴智燮都想和对方来一段比较深入的交流，来增强彼此的合作关系。

　　但是一想到自己二十岁，人家就三十三了！小正太就果断打消了这种念头。不过，这并不妨碍他占占便宜。

　　李智贤默不作声的面带微笑看着在韩彩英怀里蹭啊蹭的朴智燮，她很好奇，这个混小子上辈子是不是在监狱里待久了。看到漂亮的，就往上凑。

　　对比起少女的平静，含恩静就显得有些尴尬了。小正太的脾性她非常了解，这小子是看到漂亮姐姐就会黏上去的类型。只是人家韩彩英可是大前辈，1999年就出演了《蓝色生死恋》，你一个九三年的小屁孩，要不要这么放肆。

　　“奴呐，你身上好香！”

　　已经和好几个女艺人如此说过的朴智燮丝毫没有任何羞涩，满脸认真的看着笑容满面的韩彩英奶声奶气说着。

　　事实上小正太的这番举动，让旁观的人都十分眼热。只要是男人，谁不想光明正大的吃豆腐，但这里唯独只有朴智燮能够毫无压力这么做，谁叫人家有着天然优势。

　　“这么一点小就会讨好女孩子，长大了又是个祸害。”韩彩英捏了下小正太的脸蛋，笑的是花枝招展。

　　同样，女性对现在顶着一副可爱形象的朴智燮抵抗力也几乎为零。谁会介意一个十二岁的小屁孩对自己亲近？而且还是一个有着天才属性的孩子。

　　朴智燮腼腆的一笑，脑袋再次在对方胸前磨蹭了一下。心中却是默默感叹着，什么时候含恩静、朴孝敏这些妞才能发育到这种程度，整天吃小笼包，也是会腻的。

　　经过了一番黏糊糊的接触，朴智燮得到了一个好弟弟的称号后，才开始继续和其余演员熟悉。编剧的职位让他先天上就带了一层光环，甭管别人对他有什么看法，都会表现的十分礼貌。

　　简短的会议结束好，占足了便宜的朴智燮十分洒脱的和韩彩英告别。他哼着一首不知名的曲子，叮嘱了吴锡杰一些事物后，带着打了一圈酱油的李智贤，以及和导演认识了一下的含恩静就往家里赶去。

　　“这就完了？”

　　还想看看电视如何制作的李智贤回头望了望KBS电视台大楼，有些恍然说道。

　　“我一个编剧，能到场开会就不错了。”朴智燮毫无压力回答道。

　　“那我怎么听恩静说，在拍摄《对不起，我爱你》的时候，你总是往拍摄现场跑。”李智贤撇了撇嘴，她还想见识一下怎么拍摄了。

　　“那个情况不同！”朴智燮挥了挥手，简短的解释道：“这次剧本是根据民间故事《春香传》改编，我只负责提供故事，而《对不起，我爱你》是我的作品，我心中有很多画面导演自己可能都不清楚，所以自然需要我来提供一些意见咯。”

　　李智贤点了点头，跟着上了车。含恩静很自觉的坐在了前座上，她向来不会与人争抢，这是朴智燮很喜欢的一个性格。当然，这种性格到底是好是坏，恐怕只有时间长了才能说明白。

　　“小智燮，你这么忙，以后怎么辅导我啊。”李智贤很是自然的搂住小正太，轻着声音问道。

　　“这么说我还记起来了，明年跟我去欧洲留学，正好给你镀镀金。”朴智燮恍然大悟的朗声说道。

　　“我要是能去留学，我阿爸早送我去了。”李智贤眼底闪过一道期待，笑着说道。

　　“你只用回答去，还是不去，其余的交给我就是了。”

　　“真的？”李智贤乐了，捏住小正太的脸蛋显得有些兴奋问道。

　　“骗你又没钱！”小正太摆脱了李智贤的手，没好气说道。

　　而坐在前座的含恩静闻言后身体震了下，撇过头看了眼正在被李智贤按在后座上揉捏的朴智燮，眼底闪过一道黯然。

　　回到家后，含恩静开始看剧本，朴智燮则是带上电脑，以及跟好奇宝宝一样的李智贤往咖啡厅赶去。他的宝蓝奴呐，可是等候多时了。

　　当小正太来到咖啡厅之时，正好是午饭时间，拿了一份便当，他屁颠屁颠往楼上跑去。看着坐在角落里正在安静看书的童颜女孩，朴智燮不由分说的就冲了上去，抱住少女往对方脸上凑。

　　“哎一股，智燮，不……”

　　全宝蓝的话还没说完，就被朴智燮的吻给堵了回去。少女眼神带着几分无奈和宠溺的反手抱住小正太，直到对方亲够了才哭笑不得的松开了对方。

　　“这是？”李智贤眼神闪烁的看着眼前穿着同款式卫衣的女孩，微笑问道。

　　而全宝蓝这时候才发现，旁边还站着一个人，少女的脸蛋以肉眼可见的速度开始泛红，恼羞的一巴掌拍在小正太脑袋上：“下次再这样，我真的生气了。”

　　只是朴智燮依旧一副恬不知耻的模样赖在对方怀里，奶声奶气介绍道：“这是全宝蓝奴呐，和你同岁，我女朋友。”

　　“女朋友？”李智贤噗嗤一声笑了出来，她看了看脸蛋已经彻底红成了番茄的矮个女孩，再看了看朴智燮，笑容一下凝固了：“真是你女朋友？”

　　“别听他的，这小子在瞎扯。”全宝蓝嫌弃似得把小正太给推开，揉了揉脸蛋，看着李智贤自我介绍道：“你就是他总说的那个漂亮姐姐，李智贤了吧，我叫全宝蓝，初次见面，还请多多关照。”

　　李智贤皱了皱眉，她好像看到一幕非常不和谐的东西。

　　“奴呐，人家自我介绍了，你别愣着啊。”朴智燮靠在座位上，懒洋洋的提醒道。

　　“智燮才十二岁，你这么做，不妥吧！”

　　只是让人意外的是，李智贤收起了平时的笑脸，满脸认真的看着童颜女孩，淡淡说道。

　　朴智燮随意的表情顿时消失不见，他板着脸走到李智贤面前：“我的事情，貌似轮不到你来管吧。看来这段闹剧也该结束了，那个什么辅导员我不做了，你还是回去做你的大小姐吧，李智贤XI。”

　　“宝蓝奴呐，我们去李善姬老师家，今天正好是关于如何发声的课程。”朴智燮拉着脸色惨白的全宝蓝，往楼下走去，独留下站在原地还没有反应过来的李智贤。


第93章 给你一个未来（下）

　　李智贤礼貌的和朴凡烈告别后，有些失神的走在街道上。

　　“这是……嫌弃我？”少女挑了挑眉，站在原地轻声呢喃道。她只是说出了自己该说的话语，而且还是站在一个朋友的角度上。

　　当然，其中也有几分私心。她不希望朴智燮，被别人给分享了。就像是看到一份好吃的蛋糕，却突然有个人跑过来说，这个蛋糕其实是我的……

　　“小姐，该回家了。”

　　一个穿着便装，长相十分普通的男子跟在少女身后，小声提醒道。

　　“李善姬住哪里，那个混小子居然敢嫌弃我，他居然敢冲我发火。”李智贤冷着声音，转头看着来人恶狠狠说道。

　　只是对方一声不发，低着头，平静的站在原地丝毫不为李智贤的话所动。

　　“呀，凭什么，就因为那个矮个子？”李智贤恼怒的跺了跺脚，不甘心的问道。

　　“小姐，老爷让你回去。”男子无视了李智贤的话，不紧不慢说道。

　　李智贤眼睛眯起，打量了男子一会后，才冷笑着点了点头。她一定要找回场子，那个小屁孩居然敢冲他发脾气，还一副以后老死不相往来的模样。这种话要说也是她来说，少女闷着头，上了一辆普通的小车后，默默想着。

　　另一边，朴智燮苦笑看着低着脑袋，一言不发的全宝蓝：“奴呐，你和她才第一次见面，有必要为了一个丝毫不了解的人，这样吗？”

　　“没有……只是……觉得她说的很对而已。”全宝蓝看了眼朴智燮，可爱的脸蛋上写满了失落：“怎么说，我也比你大六岁。”

　　“我都不在乎，你想那么多干嘛。”朴智燮撇了撇嘴，李智贤这次是真的碰触到他的底线了。

　　虽然心中有些后悔，但没了就没了。大不了以后用交易的方式把对方给拉入进队就是了，这女人……君不见，上一世这妞不是一样出道做艺人了。

　　全宝蓝瞥了眼朴智燮，并没有做声。少女已经是成年人，自然有着自己的决断：“你这么对李智贤XI，没问题吧？我看她好像很生气的样子。”

　　“奴呐，看人不要看外表，那个女人坚强着了。”见少女貌似已经脱离了刚才的状态，朴智燮顺势就扯开了话题。

　　“她也只是关心你，以后不要这么对别人了，知道了吗。”全宝蓝歪着脑袋想了想，弯腰在朴智燮脸蛋上掐了下指了指远处的小楼：“那就是李善姬老实的家吗？”

　　两人走在江——南区的一座富人小区内，因为车辆进入很麻烦，所以朴智燮通常都是在小区外下车，步行走到李善姬家里的小别墅。

　　“嗯，老师人很好的，而且正好我也想把那首歌送给老师。”朴智燮捏了捏全宝蓝的手，笑着说道。

　　李善姬已经出道十九年，作为八十年代风靡韩国的实力派歌手，还是小有资本来着。

　　“来了，智燮！”

　　当小正太牵着全宝蓝在佣人的带领下，进入李善姬自己的工作房间之时，这个看上只有三十岁，但实际年龄却已经四十女人正在看曲谱。

　　“老师，这是我一直提起的宝蓝奴呐，今天想来旁听一下。”朴智燮也不客气，坦言说出了全宝蓝的来历。

　　李善姬抚了抚眼镜，抬头看了眼全宝蓝，不由楞了下问道：“全英禄的女儿？”

　　“李善姬老师认识我父亲？”全宝蓝有些意外的看着对方，比李善姬更加疑惑。

　　“你阿爸怎么说也是有名的民谣歌手，我怎么可能不认识。”李善姬关上曲谱，换上了和煦的笑容：“如果你喜欢唱歌，以后有时间就和智燮一起来吧，这小子一点就通，让我这个做老师的都没有什么成就感。”

　　“谢谢李善姬老实！”全宝蓝瞟了眼表情平静的朴智燮，弯腰恭敬说道。

　　“不用这么客气，早就听智燮说你的音域很广，只是一直没有经过系统性锻炼。”李善姬挥了挥手，起身走到全宝蓝面前打量了少女一会：“好好努力，智燮不喜欢当歌手，反而对音乐制作很感兴趣，以后你成长起来，可就有福了。”

　　李善姬略带深意的看了眼朴智燮，小正太的潜力有点超乎她的预料。仅仅用了半年时间不到，就已经掌握了大部分的乐理知识，而且音色、音域也好的让人发指，只是这小子貌似对歌手这个职业不是很感冒，大部分时间学的发声技巧都是为了眼前的女孩所学……小家伙很可疑啊！李善姬有些荒唐的想着。

　　随后朴智燮按照李善姬的吩咐开始熟悉各类乐器的发音、特性以及配合，而全宝蓝则是跟着到了李善姬自己的练歌房，开始试探基础，以便定制学习方案。

　　转眼，三个小时过去，朴智燮舒展了下自己的小腰，起身往先前来之时的房间走去。按照时间，学习应该结束了。

　　“回去多多保养身体，你的气息有点问题，最近是不是受过伤？”

　　当小正太走到门前，里面隐约传来李善姬的声音，他挑了挑眉止住了脚步，开始偷听起来。

　　“因为一些意外，住院了几天。”全宝蓝老实回答道，软软的声音让在门外偷听的朴智燮脑子里瞬间出现了少女乖巧的画面。

　　“不要急于一刻，人生路很长，别为了眼前的东西舍本逐末。”李善姬柔和说道，看着全宝蓝有些异样的表情，笑了笑：“智燮这孩子虽然滑头了点，但是本质上却是个有原则的人，好好相处，他会给你想要的未来，只是在这之前，不要因为冲动而犯错就行了。”

　　“知道了，老师！”全宝蓝轻咬着唇瓣，缓缓点了点头回答道。

　　躲在门外的朴智燮敲了敲门，在李善姬的允许下推门而入。小正太从包里拿出一张碟片，送到李善姬面前：“老师，这是我给宝蓝奴呐写的歌，不过我自己不能唱出精髓，希望……你听听，然后加入到你的专辑里。”

　　“别的我都不要，只希望到时候老师，能够让宝蓝奴呐也能在唱这首歌的时候，体会到我的心意就行。”朴智燮一字一句，带着几分稚气的声音充满了严肃感，缓缓说道。


第94章 放学后！

　　休学所带来的好处就是朴智燮自由支配的时间成倍的增长，已经落下的跆拳道课程再次重启，而声乐方面除了不断的熟悉之外，也就剩下水磨的功夫了。

　　对于小正太的成长，赵英秀表示很欣慰的同时压力也很大。因为朴智燮总是会提出一些很奇怪的意见，比如说在HIT曲目中，加入一点古典乐器伴奏，然后重复一个音调到死……这种简单的曲子，虽然看上去没有什么难度，但偏偏非常容易上口。

　　在专业音乐人看来，这种曲子的存在根本没有意义，但朴智燮却是乐此不疲的在各种实验、创作。

　　同时，朴智燮在小说上也出现了新的分类。长期以都市恋爱、架空历史等标榜自己的Citrine居然要写新类型的小说，悬疑推理。

　　而且这次小说暂时不会出实体，会以更新的方式在他的个人空间内连载。于是……苏永昌这个奸商，不知道是听谁的意见，居然采取了艺人粉丝俱乐部的招收方式，帮朴智燮建立了一个名为“冕下”的粉丝群体。

　　实名制注册，加上每个月不菲的入会费用，丝毫没有阻止Citrine一年半所积累的书友热情度。在短短一周之内，就有一万多人加入，倒是给出版社带来了一笔不小的收入。

　　当然，赚的更多的是朴智燮，不过苦了吴锡杰。因为所有关于小正太的事物，都是他来打理。

　　同一时间，朴智燮开始筹备出国留学。欧洲留学的标准向来不低，如果是放在华国，可能朴智燮这个年纪就算有钱也没戏。但在韩国就不同了，小正太早就开始计划打开欧美市场，而最简单的方法无非就是把原版的《权力的游戏》给写出来。

　　但写这玩意是需要前提的，得对欧洲的人文、政治有一定的了解，所以最好的方式就是去那边待一段时间，然后切身体会一下。那么《权利的游戏》中那些关于性、杀、阴谋的桥段，也就有了解释。

　　在注叶高中校长的帮助下，朴智燮成为了威斯敏斯特学校的交换生。这所学校位于伦敦，是英国最著名的中学之一，所毕业的学生有三分之一都能够考入牛津大学。至于校长是如何给他找了一个这么牛X的高中来做插班生，朴智燮倒是没有深究，反正他以后成名了，也会回馈母校。

　　所有的一切都在小正太的规划下缓缓进行着，十月份眨眼而过。正式进入十一月，而朴智燮所发布的第一个悬疑小说《放学后》也终于迎来了高潮。

　　这部小说的原型是朴智燮上一世的日本作家，东野吾圭的作品《放学后》，而且也是这个知名推理小说作家的成名作。自然，这位大作家，貌似也被神隐了，所以小正太毫不犹豫的就把对方的作品给盗窃过来。

　　如果不是推理小说受众太小，朴智燮都不打算写《权利与权力》。比起这种奇幻架空历史的小说，推理小说在某些方面可好写的多，而且在自身形象塑造上，也比较有格调。说的简单点，推理小说的逼格更高罢了。

　　“孝敏，智燮真的不准备来学校了？”

　　李智贤轻车熟路的来到高一教室，看着坐在角落里正在奋笔疾书的少女，上前熟络的问道。

　　“哦？”朴孝敏有些恍惚的抬起头，看到来人后并没有出现丝毫不耐，而是想了想后不确定说道：“貌似要参加考试吧，听说他要去英国留学，哎一股！一小屁孩，事情还真多。”

　　近段时间，因为朴智燮的失踪，加上朴孝敏的长相。自然许多情窦初开的小男生试图勾搭少女，而朴孝敏看上去是挺彪悍的，但内在却是个有点优柔寡断的妹子，要不然也不会被朴智燮给掐的死死的，被那么占便宜都只是抱怨一下了。

　　这些跟发春了似得男孩子，让最近正在赶稿的少女是烦不胜烦。而李智贤非常恰当的站了出来，用十分温柔的话语宣布孝敏是她的妹妹……于是，这些让朴孝敏烦恼的男孩子瞬间消失，而她也终于清静下来。自然，朴孝敏也无法再敌视李智贤了，而且……朴智燮好像和这女人闹别扭，基本都不提起对方了。

　　“这样啊，最近那本《放学后》的男主，是不是以他自己为蓝本写的？”李智贤笑吟吟的搂住朴孝敏，好奇问道。

　　“他说不是！”朴孝敏昂着脑袋想了想，而后带着坏笑说道：“不过里面的女主角是我的原型，漂亮、亲切，而且十分开朗。”

　　“只不过居然是个杀人犯，这小子……简直气死人了。”朴孝敏表情瞬间变黑。

　　在最近的《放学后》连载中，杀害了老师的凶手最终自首了。而最让人意外的是，一直帮女主角掩饰的人，居然是和男主角最亲密、而且最单纯的另一个女孩。

　　而且这本书直到最后，也只有男主角一个人知道凶手是谁。

　　李智贤不可置否的笑了笑，《放学后》在前几天才完本，而所造成的轰动却是让人始料未及。其中所揭露对学校的教育制度问题，居然引起了一波整治浪潮，就连他父亲都被这本书给吓到了。

　　女主角和自己的亲故两人，因为受到老师的欺压和胁迫，因为韩国前后辈制度的影响，让两人没有任何反抗的余地。告诉父母，而父母的做法就是责骂和训斥，因为听老师的话，是天经地义的事情。

　　于是两人只能无奈做出了自己没有选择的选择，先是用实验室的材料做成了致命性毒素，杀死了教导主任！并且通过道具把现场伪装成密室，而后又故意漏出一个破绽，造成杀人犯是男性的假象。

　　之后又利用男主角杀害了班主任，全程她们只是简单的算计了一个时间差，就把所有事情给搞定。

　　而男主角也是在意外中才发现了真相，但最终却是选择了站在女主角这边，并没有报案。这可以说是一篇十分黑暗的小说，因为杀人凶手并没有被惩治与法。

　　但所有看完的人都会感叹，如果是他站在女主角的位置，又会如何？

　　李智贤轻咬着唇瓣，心中的决心也变得更加坚定起来。


第95章 王的男人

　　十二月三号，已经完全入冬的天气冷的让人直哆嗦。大清早，朴智燮就被迫离开了温暖的被窝，以及朴智妍越来越柔软的怀抱。虽然不用上学，但他的事情却一点都没有减少。

　　穿好衣服，洗漱一番后走出房间，正好碰到打着哈气，懒洋洋走出门的含恩静。

　　“奴呐，今天不是休息吗，起这么早干嘛？”

　　朴智燮习惯性的凑到少女面前，抱着对方嗅了下少女身上的体香后，奶声奶气问道。

　　“要去买点东西！”含恩静笑着弯腰捏了下朴智燮脸蛋，顺便帮对方把衣领给理了理：“穿衣服注意一点，好歹你也是大作家。”

　　“不是有奴呐吗。”朴智燮够着在少女脸上亲了下，毫不在意说道。

　　含恩静愣了下，轻笑着抱住了小正太：“我不能在你家住一辈子，以后你会长大，碰到更多的人。我也会因为事业忙自己的事情，见面会越来越……”

　　“奴呐嫁给我不就行了！”

　　朴智燮微笑抬头，目光犹如实质的看着含恩静，用自己还稍显稚嫩的声音喊道。

　　“是是，嫁给你就好了。”

　　含恩静身体不可察觉的僵了下后，无奈回答道：“别耽误了，今天还有事了。”

　　朴智燮看着急匆匆跑下楼的少女，眯了眯眼睛！第一次，或者说他认识含恩静以来，这个女人第一次说谎了。小正太撇了撇嘴，有时候，人心这东西，还真是够难猜的。

　　含恩静是一个演员，如果不是熟悉了含恩静的说话方式，以及习惯！朴智燮还真无法察觉到对方的异常。平常早晨起床，少女是绝对不会丢开他，先一个人离开。

　　压住心中的胡思乱想，朴智燮整理好东西，出门上车，往咖啡厅而去。八点半，小正太准时来到Citrine咖啡厅。说起来，这里已经成了他的办公地点，兼职谈判地点。

　　接过父亲准备好的早点，来到二楼坐好后，打开电脑把昨晚整理好的东西给调了出来，一边检查一边啃着手里的鸡蛋饼！大约半小时左右，一个带着鸭舌帽，上身一件灰色棉袄，下身一件黑色西裤的男子在吴锡杰的带领下，走了过来。

　　“智燮，这是李俊益，李导演。”

　　吴锡杰轻咳了一声，见朴智燮注意力终于在自己身上后，笑着介绍道。

　　朴智燮这才开始仔细打量来人，显得有些大的鼻孔下留着一撇小胡子，而且面相看上去十分苍老。

　　“李导演你好，我是朴智燮。”小正太顺势起身，站着一板一眼的伸出小手自我介绍道。

　　“你好……你好！”李俊益眼中的惊讶之色，毫无遗漏的表现了出来，他苦笑着和小正太我了握手：“听说Citrine是个学生，而且未成年，但是我真没想到……太年轻了。”

　　朴智燮被这话给逗笑了，两人初次见面的生疏感仿佛在这个玩笑中消减了不少。随后李俊益和朴智燮只是简单的客套了一下后，便进入了正题。

　　几个月前，李俊益就看中了《王的男人》这本书，想要把他改编成电影。不过他本身投资失败，制作公司濒临倒闭，所以是没啥钱投资。于是想要让朴智燮与他合作，把剧本写出来拉人投资，而且靠着Citrine这个名号，相信不少人也很乐意上这个顺风车。

　　只是让他意外的是，朴智燮居然提出了他自己来投资的想法。

　　“这是剧本，李导演可以先拿回去看看，剧组方面的筹备，还劳烦您费心了。”朴智燮从电脑包里拿出一个U盘，放在对方面前客气说道。

　　“没问题，只要资金到位，我马上可以把以前的老同事全都给拉回来。”李俊益毫无压力的应承道。

　　他已经是不惑之年，懂得什么东西可以做，什么不能做。《王的男人》这部小说虽然很荒诞，而且题材也很敏感，但剧情和其中所透出的深意只要能够通过电影表达出来，那么绝对将会是一部经典之作。

　　当然，这是李俊益的观点。在朴智燮看来，这部电影就是华国《霸王别姬》的弱化版。不过有些方面会显得更加创新，比如说把燕山君和妖妇绿水的形象经过了另一个层面的剖析，让已经形成了固有形象的两人出现了突破。

　　另外就是，这部电影的核心人物，那个比女人还要妖娆的男主角了。

　　这次《王的男人》拍摄，朴智燮除了投资，以及提供剧本和修改意见之外，是不会干涉李俊益的想法。一大一小商讨了一个多小时后，才总算是停了下来。

　　“对了，智燮你对男主角的人选有什么想法没？”李俊益目光灼灼的看着正太，好奇问道。

　　“到时候再说，等李导演把剧组给搞定了，主角问题我自然会给你一个方案。”朴智燮笑了笑，不紧不慢回答道。

　　《王的男人》别的角色都好找，但唯独一个需要仔细斟酌！那就是主角孔吉的扮演者。原著《尔》中，孔吉只是一个戏子。但在朴智燮笔下，孔吉是全篇中的重要引子。

　　这个角色必须是男人，但要表现出比女人还要妩媚甚至漂亮的特点，而且演技必须过硬！放眼整个娱乐圈，貌似还真找不出几个这样的演员来。毕竟韩国流行暖男、大叔这种，君不见张东健、元彬这类型，都火的冒泡。

　　加上这本小说的原作者是朴智燮，他心中一定对孔吉有一个模糊的概念，这也是为什么李俊益会提出这种问题的原因了。

　　送走了李俊益，朴智燮开始思考起明年的规划来。《王的男人》拍摄时间周期大概在半年左右，加上后期制作以及审核，估计在明年八月份就能上映。

　　而按照上一世的市场行情来看，把电影推迟到十二月上映才是最好的选择。朴智燮手指敲着桌面，慢慢理顺了计划。

　　如果说《金汉才游记》是他在这个世界真正的起步，那么《王的男人》就是他开腾飞的契机。如果不出意外，明年他从英国回来后，就可以开始自己真正的计划了。


第96章 效应

　　傍晚，李智贤坐在自家宅子的后院里，手里抱着一本白色封面的书籍专心品读中。

　　院子里角落的小树上早已是枝叶不在，偶尔一阵微风吹过，带起阵阵枯叶，给人一种萧索感。良久，李智贤皱着眉头放下手中的书籍，眺望着天边的红霞，思绪渐渐飘飞。

　　若说朴智燮之前的书籍充满了商业气息，并且给人一种市侩以及凡俗之间的斗争感，那么现在她手里，自己打印、装订的《放学后》却是又走出了另一个层面。

　　按照父亲的说法，不出半年，这本书就要闹到国会去。

　　说起来韩国虽然没有自己的历史，而且霸占华国的文化也是丝毫不讲脸皮。但人家在儒家文化，以及一些习俗方面的传承，的确可以说的伤是严谨异常。

　　特别是韩国在娱乐圈方面的审核制度，尺度大的让人发指。也造就了一种现象，那就是韩国导演对揭露社会黑暗现象十分热衷，君不见《追击者》《杀人回忆》《老师的恩惠》《熔炉》《辩护人》《恐怖直播》等等。这些电影要么就是讽刺政府为了掩盖自身失误，牺牲民众。要么就是讽刺政客，为了自身利益，置民众与水火。

　　不过这都是在2005年之后，韩国本土电影市场被压缩，而后另辟蹊径所走出来的结果。而李智贤的父亲是国会议员，自然对某些政策有所先知。

　　这次朴智燮写的这本书没有出实体版，但所造成的效应却是堪堪只在《权利与权力》之下，要知道这本书已经出售了两百万册。而《放学后》仅仅只是一篇网文，并且还是会员制度才能阅读的文献。

　　李智贤起身舒展了下身子，拿起白色封皮的书本回到自己卧室，她已经和朴智燮冷战了有段时间了。还好这小子非常识趣，并没有把要和她决裂的事情捅到她父亲那，要不然她连出门都难。

　　第二天，李智贤叫来黄政哲，大清早就跑到了Citrine咖啡厅，十分熟络的和员工大过招呼，而后对着朴凡烈、朴妈妈亲热的喊了声叔叔、阿姨后，小跑着上楼就发现小正太已经是早早的在二楼卡座的角落里坐着了。

　　并没有上前打招呼，少女走到另一边的朴孝敏旁边坐下，亲热的和对方攀谈起来：“书写的怎么样了？”

　　“已经出版第一册了，貌似销量还不错！”朴孝敏眯着眼，打着哈气懒洋洋说道：“快被那小子给逼疯了，说什么明年他要去哪里哪里，一定要把我给锻炼出来。”

　　“这是关心你！”李智贤眼中闪过一道异色，精致的小脸上挂起一道恬静的微笑说道。

　　“切……”朴孝敏撇了撇嘴，对此表示十分不屑。

　　从初始和小正太不熟，到现在只要不完成任务，就要被夜袭，她早就摸清这只正太的尿性了。不过有些东西，少女是不会和别人分享的，比如说眼前这个正在和小正太冷战的绝美女孩。

　　心中窃笑了一下，对于李智贤和朴智燮闹矛盾，朴孝敏是双手赞成来着，虽然她已经和李智贤算是亲故了！

　　朴智燮坐在隔壁，听着两个女孩的聊天声，挑了挑眉后便不予理会。现在生活已经稳定下来，李善姬貌似对全宝蓝特别看好，居然破例给这丫头安排了定期课程，而少女又要上学……所以最近来这里的机会就变少了。

　　至于郑秀妍，听说S.M最近跟要死似得，对练习生进行集训，要参加什么劳什子的表演比赛，所以少女最近忙的是脚不沾地，目测要过了年关才能轻松下来。而郑秀妍不能来，郑秀晶自然也只能老实待在家里，不是每个人都跟朴智燮一样，十一二岁就可以一个人到处跑。

　　含恩静嘛……朴智燮叹了口气，开始继续老实码字起来。

　　“智燮！”

　　李智贤丝毫没有任何不适的走到朴智燮对面坐下，双手杵着下巴，笑眯眯看着小正太奶声喊道。

　　小正太抬起头，面无表情看着对方，而后停下了在键盘上敲击的双手。

　　李智贤顿时一阵气闷，她长这么大还没被谁这么对待过。压住心中把朴智燮给按着打一顿的冲动，少女挽起微笑，柔声说道：“十二月十二号，你知道什么日子吗？”

　　“十二月十二号怎么了？”朴智燮的娃娃脸闪过一道疑惑说道，不过马上他就想起来了：“谢谢奴呐提醒。”

　　小正太思考了一会，恍然大悟的开始道谢。虽说他去年帮含恩静过了一次生日，但要认真算起来，那是他对那女孩有企图，所以才会记得这么牢。

　　但今年诸多事情加身，《豪杰春香》的拍摄，《王的男人》的筹备，加上新书的构想！还要同时学习乐理，以及为出国留学镀金做准备。别的不说，总要把日常的英语学会，要不让到时候去了两眼一抹黑，连沟通都难的话，那他写个屁的《权利的游戏》。

　　所以说，他现在很忙，压根没工夫去记谁谁谁的生日。

　　只是朴智燮不知道，他的这番态度却是让李智贤有点误会了。少女神色莫名的看着朴智燮，心中冒出了各种念头。

　　“难道这小子早就想跟我和好，只是一直没有台阶下，所以想趁着生日给我道歉”李智贤心中默默想着，但发现又有点不切实际。

　　虽说认识朴智燮才三个月，但小正太的脾性她还是摸清了几分。

　　“虽然你之前说话很伤人，但是看你提醒我的份上，我就不计较了。”朴智燮无视了神色变换的少女，开始侃侃而谈：“不过以后我也不会和你走的太近，你爱干嘛干嘛，只要别太出格就行。”

　　“你什么意思？”

　　冷战了接近一个月，这是朴智燮第一次透漏自己的态度。

　　“就是说，奴呐做事别牵连到我就行了。如果奴呐出格，那么我也只能和你阿爸摊牌了。”朴智燮皱了皱眉，耐着心思解释道。

　　做人总要有选择，李智贤不同于朴智妍和含恩静以及朴孝敏，才刚刚认识这么点时间就表现出如此强的占有欲，而且还是一个主观性极强的女孩。朴智燮可不想让全宝蓝，因为一个高傲的女孩受伤。他是喜欢美女，并且连脸皮都不顾，但他更在乎全宝蓝的感受！


第97章 未雨绸缪的智贤！

　　李智贤怎么也没想到，朴智燮居然会因为这么一点小事，表现出这种态度。

　　少女沉默看着眼前小屁孩，最近这小子貌似有发育的迹象，个子开始长高！连上唇的绒毛都开始变得多了起来。唯一不变的就是那张娃娃脸，以及让女孩一看到，就想抱进怀里揉捏的可爱长相。

　　“小家伙，全宝蓝那件事我认错，但你也没必要……”李智贤迟疑了一会，微笑小声说道，只是她的话还没说完，就被朴智燮给打断了。

　　“奴呐，我不小了，真的不小了。”朴智燮挥了挥手，淡淡说道：“其实现在不是挺好的吗？你可以用我当做借口随意出门，只要别太过分，我是不会过问的。”

　　“你以为我想让你管着？”李智贤眯了眯眼，一双大眼睛闪过一道冷色：“要不是怕你撕毁协议，我才懒得和你这么磨磨唧唧。”

　　“那感情好啊！你玩你的，我玩我的，大家进水不犯河水，多和谐啊。”朴智燮嘴角弯起一道弧度，眉毛微微上扬揶揄说道。

　　李智贤瞪了眼朴智燮，气呼呼的起身走到了隔壁坐下。也不想想，如果不是关心他，干嘛突然针对全宝蓝。怎么说朴智燮也才十二岁，和一个大自己六岁的女孩纠缠在一起，对谁都不好。

　　朴孝敏瞟了眼面无表情，盯着桌面发呆的李智贤。少女撇过头，偷偷笑了起来。朴智燮这家伙吃软不吃硬，个子虽然看上去很小，但脾气却是倔强的厉害。

　　不过这些朴孝敏是绝对不会去提醒，她巴不得李智贤受不了小正太，和对方断绝来往最好。这个长相漂亮，家世看上去又不错的女孩，简直让人无法不提起嫉妒心。

　　“欧尼，别生气了，他就是这副德行。”朴孝敏抿着嘴，一副关切的模样小声说道。

　　“我又没生气，干嘛为了一个小屁孩生气。”李智贤蹙着眉毛，娇笑了一声，满不在乎说道：“只是某些人，把自己看的太重。”

　　朴孝敏表情僵了下，起身偷偷看了眼隔壁的朴智燮，发现这家伙居然跟没听见似得，依旧在码字！不由有些失望的坐了下来。这小子脾气什么时候这么好了，按道理应该和李智贤大战三百场啊。

　　对于旁边朴孝敏的心思，李智贤自然可以猜到几分。不过对方也没什么坏心思，甚至还能够帮自己传递消息，所以李智贤压根不在乎。

　　正午时分，一上午都在学习声乐的朴智妍兴奋的冲进咖啡厅，在和自己父母问好后，屁颠屁颠的跑上楼！

　　“欧尼，走了走了，可以去玩了。”

　　已经开始发育的朴智妍和后世那个有着“小恐龙”称号的女孩越来越像，甚至在朴智燮的干扰下，这丫头连性格都在往那方面蜕变。

　　“走，欧尼今天带你吃遍汉城，玩遍汉城。”李智贤瞥了眼朴智燮，亲昵拉住朴智妍的小手，笑着说道。

　　听到能够出去玩，朴孝敏顿时心猿意马，小心的瞧了眼小正太，少女讪笑着凑到对方旁边小声说道：“今天放假，我去陪智贤欧尼和智妍出去逛逛怎么样？”

　　“差的字数晚上补齐，功课不能落下。”朴智燮转过头，望着满脸心虚的女孩，小脸微微颤抖了下，无奈说道：“奴呐，不是我对你严格，你要是没考上汉城大学，我就得破产了。”

　　“放心吧，智燮！我又没怪你。”朴孝敏喜滋滋的抱住小正太，在对方脸上亲了下，小声说道：“今晚我九点洗澡！”

　　朴智燮愣了下，望着已经向李智贤跑去朴孝敏，傻乎乎的笑了起来。他能够享受这种待遇的机会已经不多了，自己的身子在成长，各方面在发育的感觉他还是能够体会到。顶多半年，等各项性征都成熟之后，就是他在想和几个女孩一起洗澡，恐怕人家都不会让了。

　　虽然对此有些遗憾，但比起能看不能吃，心有余而力不足来讲！失去这么一点暂时的福利，换取更大的未来，值了。

　　另一边，苏永昌看着眼前的计划书！按照朴智燮让吴锡杰送过来的报表。骑士出版社在韩国这边基本已经稳定下来，如果想要继续扩张，那就是水磨的功夫。

　　而且因为朴智燮的崛起，让其余很多出版社已经心怀不满，如果继续不知死活的去霸占市场！到时候被人给下绊子，那就是真的得不偿失。

　　这一点苏永昌也早就有所体会，一本书一年两百万的销量不管是放在那个时代，都是让人为之侧目的成绩。所以朴智燮的《放学后》也是考虑到这一点，才选择走网络渠道。另一方面就是为了给朴孝敏铺路，用Citrine的名头来给这丫头带知名度，还能够顺势让出一些份额来。

　　不过……

　　“出国是什么意思！”苏永昌皱着眉头，望着手里的计划书：“这小子还能够写出让欧美人都喜欢的小说？”

　　苏永昌自言自语道，亚洲文化和欧美文化的差异，可不仅仅在生活方面。人文、价值观、理念上的差距，让欧美大部分居民都对亚洲范围内的东西难以接受。反之，亚洲反而对欧美文化十分崇尚，并且还有意模仿。

　　所以说……朴智燮这小子，能够写出欧美人喜欢看的小说？苏永昌有点摸不准了。不过韩国这边发展已经进入瓶颈，要再突破只能扩大经营范畴，转型成传媒兴致的公司。但现在公司资金是够了，但人手不足，而且经验也压根为零。

　　“反正明年基本没事，就当是旅游吧！”苏永昌撇了撇嘴，算是说服了自己。

　　明洞大街，朴智妍手里端着一份炒年糕，手腕上还挂着一份烤鸡翅！哈着气，丝毫不顾及自己女孩子的形象，大快朵颐中。而在她旁边，李智贤和朴孝敏正饶有兴趣的看着周围的商店，时不时进入一家，而后提着袋子讨论着如何搭配的走出来，让朴智妍看的是大呼学到了。

　　完全不会搭配穿衣的女孩，现在一样不会！不过她可以穿的好看了，因为多了两个对打扮十分执着的欧尼，咬着鸡翅的朴智妍傻乎乎的笑了起来。


第98章 亲爱的奴呐（上）

　　十二月十二，天气越发的寒冷起来！今天不是一个好天气，大清早就起床的朴智燮望着窗外的天空心中想着。

　　黑压压的云层仿佛要掉下来似得，给人一种压抑感！戴上围巾、手套、口罩，小正太检查了下自己包包后，亲了下还在睡觉的朴智妍，屁颠屁颠的出了门。

　　今天他并没又碰到含恩静，《豪杰春香》的拍摄开始进入状态，预计在下个月就可以开始播放。昨晚在郊外拍摄到半夜两点，含恩静又不是什么艺人，也没有签约公司，只能在韩彩英的保姆车上将就了一晚，到现在还没回家。

　　不过这些朴智燮都不知道，他正牵着全宝蓝在明洞大街上乱蹿。

　　“呀，你慢点！”全宝蓝看着左顾右盼，跟老鼠一样的朴智燮没好气喊道。

　　完全逆生长的少女，在减肥成功后，皮肤慢慢变得紧致，加上不知道是不是看穿了朴智燮的心思，全宝蓝总是故意打扮的很Q版！穿衣服的样式全都是颜色十分亮，并且很可爱的类型，所以整个人就显得更加可爱了。

　　“奴呐，你说买这个怎么样？”

　　一间饰品店内，小正太拿着一串水晶手链，对着旁边满脸迷茫的全宝蓝问道。

　　“你送给谁？”全宝蓝抿了抿嘴唇，好奇问道。

　　“恩静奴呐！”朴智燮裂嘴一笑，也不隐瞒或忌讳，直接说道。

　　全宝蓝愣了下，神色自然的接过手链瞧了瞧！然后摇了摇头：“我是不喜欢这种，看上去太普通了，最起码也要有点特点才行。”

　　对饰品一无所知的朴智燮自然不明白全宝蓝所说的特点是啥，把手链扔给导购员，朴智燮扑进了全宝蓝怀里奶声奶气喊道：“奴呐，那你帮我选选，我又不懂这些门门道道的。”

　　一边的导购员脸色奇怪的看着两人，这个十来岁的小家伙是不是太不要脸了，这么点小就喜欢蹭别人的胸部！而且看那个女孩的样子，想训斥又忍住，满脸无奈的表情充满了戏剧化。

　　“你先松开我才能选啊！”全宝蓝小脸微红，柔声喊道。

　　朴智燮非常听话的松开了少女，站在一边让全宝蓝在店里的柜台巡视起来。

　　“恩静喜欢什么颜色？”全宝蓝一边看着柜台里的首饰，一边问道。

　　“不知道！”

　　“那喜欢什么收敛还是胸针还是耳环，或者是项链？”

　　“不知道！”

　　全宝蓝停住了脚步，转头看着表情尴尬的朴智燮，叹了口气捏了下对方的脸蛋好奇问道：“我喜欢什么颜色？”

　　“紫色？”朴智燮面色一僵，试探性问道。

　　全宝蓝挑了挑眉，轻笑了一下，再次问道：“我喜欢吃什么，喜欢的游戏，喜欢什么首饰，你知道吗？”

　　“这个……柚子、柠檬，游戏嘛！貌似奴呐不怎么喜欢玩，反倒是喜欢看书和睡觉，至于首饰这个真不知道。”朴智燮想了想后，快速说道。

　　全宝蓝盯着朴智燮看了好一会，才继续开始帮含恩静挑礼物。

　　半小时后，朴智燮从导购员手里接过一个成年人巴掌大的盒子说了声谢谢，小心的装进自己背包里拉着全宝蓝就出了门。随后两人又跑到东大后门的小吃一条街上，找了家规模不错的烤肉店订了一个包厢。

　　接着就是开始打电话喊人，郑秀妍虽说是很忙！但也不是完全不能出门，加上朴智燮强烈要求，少女自然不能不给面子，承诺晚上七点之前，准时赶到，小正太才放心的挂断了电话。

　　之后就是通知朴孝敏下午放学别在外面逗留，早点回家！最后才是给含恩静本人打电话。

　　“喂，奴呐，回家了吗？”朴智燮坐在自家的咖啡厅里，横躺在沙发上，傻笑着说道。

　　另一边，劳累了一晚，大早晨才坐着韩彩英的顺风车回家的含恩静打着哈气疲惫回答道：“还没睡醒了，有事吗？”

　　“哦，下午来一趟Citrine咖啡厅，可以吗？”朴智燮迟疑了一下，试探问道。

　　“知道了，四点钟过来，我先睡了。”含恩静再次打了哈气，说完便挂断了电话。

　　朴智燮坐起身，把手机放在桌上，叹了口气！一边正在看书的全宝蓝不由看了过去，发现朴智燮表情似乎……有些沉闷。

　　“怎么了，恩静不要你帮她过生日吗？”全宝蓝凑到小正太边上，搂着他的肩膀问道。

　　“不是……只是她好像压根不记得自己的生日。”朴智燮靠在全宝蓝怀里，闷闷说道：“一个十六岁的女孩而已，为什么非得做成这样。”

　　“我不知道！”全宝蓝轻笑着把错愕的朴智燮给扶正，缓缓说道：“每个人都有自己的目标，可能恩静也有自己想要完成的事情吧。”

　　朴智燮微微一愣，脑子里思绪开始翻腾起来。

　　下午四点，含恩静准时出现在咖啡厅二楼，朴智燮一如既往的冲进对方怀里，占够了便宜才被少女给驱赶开，而后便问出了朴智燮有什么事情。

　　想要给含恩静一个惊喜的朴智燮自然不会说出自己的想法，随便找了个借口就糊弄了过去。

　　接下来的时间里，朴智妍、朴孝敏陆续到来，不过让朴智燮十分意外的是，李智贤居然也来了。看着一如既往用自己恬静微笑示人的女孩，朴智燮不由撇了撇嘴。

　　“如果没记错的话，这女人好像也是今天生日吧！”

　　望着和几个女孩聊得火热的李智贤，朴智燮心中默默想着。只是她不在家里和父母一起庆祝，跑来这里干嘛！想了想没想通后，朴智燮便把这个问题丢在了脑后。

　　有些东西既然做出了决定，朴智燮就不会去会去试图挽救。

　　“好了，出发！咱们去吃大餐。”眼看时间差不多了，小正太一声高呼，便带着几个女孩下了楼，和自己父母打过招呼，便往东国大学走去。

　　李智贤眼神闪烁的望着朴智燮，她可不是这么好欺负的人，少女精致的脸蛋上，挂起了一道玩味的笑容。

　　“或许……该说了！”

　　而另一边，被朴智妍搂着胳膊，问东问西的含恩静心中苦涩想着。


第99章 亲爱的奴呐（下）

　　晚上六点，大胖烤肉店二楼的一间包厢内。空气中弥漫着烤肉的香味，纯正碳烤、加上处理过的牛肉、五花肉、猪肉，闪着金色的光泽，让人一看就食指大动。

　　朴智妍嘟着嘴，眼神暧昧的望着烤肉，一副要扑上去的样子。只是人还没到齐，少女虽然任性了点，但也知道礼仪问题。这时候外面传来脚步声，不一会包间大门被拉开，郑秀妍左手牵着郑秀晶、右手牵着徐贤，带着歉意喘息望着屋内的众人们。

　　“OPPA，想死你了！”

　　不等众人起身迎接，郑秀晶就跟小狗一样，冲过来把盘膝坐在地上的朴智燮给扑倒在地，脸蛋在他脸蛋上蹭啊蹭的。

　　“起来……哎一股！你先起来。”朴智燮无奈喊道。

　　“郑秀晶，你再给我这么丢人，永远别想我再带你出门。”

　　郑秀妍脑门青筋直跳的看着自己的好妹妹，这丫头做事都不看场合吗！平时人少的时候这么玩也就不说了，这里都聚集了朴智燮这所有的朋友。

　　郑秀妍的怒吼让郑秀晶醒悟过来，小丫头一个激灵，起身开始问好：“宝蓝欧尼、智贤欧尼、恩静欧尼、孝敏欧尼、智妍欧尼大家好！”

　　“给我到一边坐着去，老实点。”郑秀妍一巴掌拍在郑秀晶脑门上，没好气说道。

　　徐贤满脸羡慕的看着厚着脸皮，把朴孝敏挤开，坐在了朴智燮旁边的郑秀晶。虽说这么做不符合她父母所教授的礼仪和准则，但看上去，她好像很开心。而且朴智燮，好像也很喜欢这样的郑秀晶。

　　待众人落座后，不等朴智燮说话，朴智妍就拿起筷子，以迅雷之势把已经烤的外焦里嫩的五花肉给夹了一块！放在另一只手的生菜上，顺便加了调味料和配菜，快速包好塞进了嘴里。

　　一系列动作流畅的让人都以为在看快进的电影一样，朴智燮捂着额头，有些东西可以通过诱导来改变！比如说朴智妍十分野蛮，喜欢打架，而且占有欲比较强这些，都是后天养成的习惯，所以可以改。

　　但喜欢吃，貌似是这丫头与生俱来的天赋点，而且还是点满的那种！望着嘴巴鼓鼓的，一脸满足感的朴智妍，小正太突然觉得自己以前的口才都白费了。以后只要得罪了这个好姐姐，就请对方吃一顿烤肉得了。

　　“给，OPPA！”郑秀晶非常体贴的包好了烤肉，放在了朴智燮嘴边，娇声喊道。

　　“我不吃大蒜！”朴智燮嘴角抽了下，小声说道。

　　“我知道OPPA不吃啊，没放！放心吃吧。”郑秀晶把烤肉往朴智燮嘴里一塞，满脸得意说道。

　　朴智燮不可置否的看了眼小丫头，郑秀晶貌似已经从脑残粉进化到了另一个高度，那就是情愿给偶像暖床的终极粉丝了。也多亏这女孩还没长大，以及朴智燮的小丁丁还有待发育，要不然……咳咳！

　　“恩静欧尼，生日快乐！”郑秀妍从自己带来的袋子里拿出三个盒子，笑着送到了含恩静面前。她指了指黑色的盒子，柔声说道：“这是我的，这个是徐贤的，这个是秀晶的。”

　　只是让郑秀妍有些不解的是，含恩静居然并没有马上接过去，而是愣了下，才笑着说“谢谢”。

　　郑秀妍的举动像是一根导火索，随后朴孝敏、李智贤、朴智妍、全宝蓝几人也分别送出了礼物。之后，大家都看着坐在桌子前方，嘴巴里塞满了烤肉的朴智燮。

　　“该我了啊！”

　　朴智燮接过徐贤递过来的果汁，给了对方一个谢谢的眼神后，起身走到含恩静面前朗声喊道：“奴呐，这是我送的礼物，拆开看看。”

　　含恩静望着眼前的小盒子，一时有些痴了。

　　“哎一股，奴呐！你倒是接住啊。”朴智燮催促道。

　　“智燮，其实……”含恩静犹豫了一下，接过盒子后断断续续说道：“谢谢大家这么关心我，我也很庆幸自己有你们这群朋友……只是……”

　　朴智燮皱了皱眉，看着欲言又止，眼眶已经红了的女孩，脑子里开始飞速转动起来。

　　“欧尼，我也很喜欢你啊，如果不是你，我都不知道拍电视有这么多窍门。”朴智妍才懒得想这么多，少女只是单纯的认为含恩静感动了而已。

　　而李智贤、郑秀妍和朴孝敏、全宝蓝几个大一点的，却是从含恩静为难的神色中，感觉到了一点别的东西。

　　“智妍，我恐怕要搬出去。”含恩静苦笑了下，忍着快要夺眶而出的眼泪，缓缓说道：“偶妈找到了一家经纪公司，是朋友介绍的，我要去公司……去公司当签约艺人，所以偶妈觉得我们还是搬出去比较好。”

　　“什么时候走？”朴智燮晒然一笑，坐在了含恩静边上，眼神真挚的看着对方问道。

　　“预计是明年！”含恩静不敢直视朴智燮，低着脑袋老实回答道。

　　“明年啊！”朴智燮笑眯眯说道，伸手捏住了含恩静的手：“这不是还有半个多月吗，我们好好庆祝生日，开开心心的玩，这些先丢到一边。”

　　“哦？”含恩静身子颤了下，抬头看着神色坦然的朴智燮，心中不由闪过一道失落，不过脸上还是拉扯出一个笑容说道：“知道了，好好玩，抱歉！让大家扫兴了。”

　　接下来在朴智燮的号召下，一行人都暂时把含恩静刚才的话给藏在了心底深处，开始大肆庆祝起来。随后蛋糕送到，不知道是谁第一个开始把奶油往朴智燮脸上抹了一下，而后战争触发。

　　直到蛋糕消耗完毕，这场大战才算终止！看着几个女孩结伴去厕所洗脸，朴智燮凑到了脸上还沾着奶油的含恩静边上。

　　“奴呐，还记得去年八月我对你说过的话吗？”朴智燮也不管自己身上的奶油，把少女给按在了地板上，眼神直勾勾的看着对方问道。

　　含恩静有些不适的想要推开朴智燮，闻言后，动作直接僵住了，失声喊道：“你……”

　　“等我，不要签约，半年！可否，亲爱的奴呐。”朴智燮低下身子，趴在少女身上，在对方耳边小声说道。


第100章 再信我一次！

　　去厕所洗脸的女孩们陆陆续续又回到包间，但作为主人公的含恩静却急匆匆的跑了出去。

　　“看我干什么，她去洗脸而已！”

　　朴智燮摊开手，满脸无辜的望着因为含恩静的奇怪举动，都望着他的几个女孩。

　　“你又对欧尼说了什么？”郑秀妍轻哼了一声，对于某正太的节操，她早就身有体会。

　　“OPPA，就这么一会，我就看见欧尼出去的时候，好像都笑了！你还真有本事啊。”郑秀晶一如既往的拍着马屁。

　　只是，这种明捧暗讽的话，让朴智燮有些无语了。敲了敲桌子，小正太觉得自己有必要一振夫纲了！当然，这是他自己内心的想法。

　　“都吃饱了没？吃饱了就去练歌房唱歌，今晚玩个够。”朴智燮兴奋的大喊道。

　　全宝蓝神色平静的看着朴智燮，她发现好像越来越了解这个小屁孩了！或许是第六感，也或许是她觉得自己能够理解朴智燮，反正她知道一点，小屁孩又要有大动作了。

　　李智贤单手杵着脑袋，靠在角落的墙壁上，眼神闪烁的望着正在调戏郑秀妍和郑秀晶的朴智燮。她在等……

　　当含恩静回来和徐贤、朴智妍回来后，一行人直接杀向了练歌房！几个女孩要么是练习生，要么学过学过乐理。除了朴孝敏和朴智妍以及郑秀晶三人实力稍差之外，郑秀妍、李智贤、含恩静、全宝蓝四人可都是经过专业性训练的，而徐贤嘛……不能作比较，因为对方貌似根本没机会展示自己。

　　朴智燮坐在练歌房的角落里，抱着一瓶果汁，望着几个女孩勾搭在一起，疯狂K歌的模样！不禁有些好笑。他倒是想把这一幕拍下来，不知道若干年后，她们的粉丝看见自己偶像居然也有这样一面，会不会脱饭呢？小正太恶意想着。

　　在恶意揣测了一会后，瞅准了机会！看着含恩静借着上厕所的名义出了包间，朴智燮顺势就跟了出去。不出意外，少女正靠在走廊上，瞪着他的到来。

　　两人也不说话，十分默契的走出了练歌房，来到大街上就这么游荡着！

　　“奴呐，一转眼都一年多了！”

　　沉默良久，朴智燮双手枕在脑后，望着黑压压的天空，感叹说道。

　　含恩静好奇的顺着朴智燮的目光往上看，发现除了一片漆黑，什么也没有后才跟着回答道：“是啊，那时候你个子还这么小，现在还是这么小。”

　　含恩静眼神莫名的看着小正太，心中却是暗自想着，长相、身高没有什么变化，但地位却是已经在无形中拉开了好远好远。

　　“奴呐，你还没回答我了，能不能等我半年。”朴智燮语锋一转，目光灼灼的盯着含恩静认真说道。

　　“智燮，我不是你，我需要把握任何一次机会。”含恩静犹豫了一下，缓缓说道：“不是我不信你，但是我不能让偶妈失望。”

　　“这么说，你还是要和那个劳什子的经纪公司签约咯？”朴智燮表情不变，一双黑的发亮的眸子盯着少女问道。

　　“因为这样我就能有更多机会！”含恩静犹如泄了气的皮球一般，轻声说道。

　　朴智燮笑了，他一下跳到少女前方，拦住了她的去路，昂着脑袋打量着眼前的女孩。

　　含恩静还是含恩静，但比起后世那个短发英气，长发女人！美得冒泡的女孩来讲，还显得有些平凡。一双稀疏的眉毛，像是看不见一般，因为营养过剩，还带着点婴儿肥的脸蛋！加上一双单眼皮，完全看不出有哪里很漂亮。如果不是五官精致的话，完全可以说只能算是一般的普通女孩而已。

　　只是朴智燮看的异常出神，像是在欣赏某种极品珍宝一般，盯着含恩静打量了好一会，直到少女有些恼羞后，才淡淡说道：“这么说，你是想要更多的出镜，以及一个可以让你发挥的平台，可以给你作保障的后勤，是吗？”

　　“我……”

　　“奴呐，我要开经纪公司。”朴智燮打断了含恩静的话语，声音不大，却吐字清晰说道：“你能等我吗？”

　　“智燮，你不要这样！”

　　含恩静皱着眉头，后腿了一步，眼神中满是纠结的看着小正太：“我不想欠你太多，我只想……”

　　“谁说你欠我的？”朴智燮挑了挑眉，往前一步，面无表情喊道：“我想给谁东西就给谁东西，我喜欢帮你，我就没想过回报！”

　　“那你平时占我便宜。”含恩静顿时一阵气闷，鄙夷的看着小正太说道。

　　“那不是奴呐宠我吗，你要是拒绝，我绝对不会逼你！我又不是那种色中饿鬼。”朴智燮心中一凸，面色不变十分坦诚回答道。

　　含恩静顿时无言以对了，她苦笑望着朴智燮，这家伙十二岁就这么……少女叹了口气，弯腰牵起小正太的手往来时的路走去：“智燮，你是想和我谈恋爱呢？还是单纯的喜欢我？”

　　“都想啊！”朴智燮老实回答道。

　　“可是我比你大五岁，你觉得合适吗？”含恩静噗嗤的笑了一下，满脸荒唐问道。

　　“有什么不合适的，女大三，抱金砖！大五岁，不是抱这金库回家吗。”朴智燮一点都没有不好意思，坦白的让含恩静都感觉脸红了。

　　少女轻吁了口气，调整了下已经完全乱掉的思绪，故作轻松说道：“你以后是大作家，会得到很多荣誉，而我可能只是在娱乐圈起起伏伏的一个小演员。”

　　“虽然你能够写出那些书，但是我从来没把你当做同龄人！我背负的东西太多，智燮，我不能陪你胡闹，我没这个资本。”含恩静犹如叙述一般，语气中带着几分无奈、几分惆怅、还有几分歉意，有些东西，只有摆出来才会让人看得清楚。

　　“看来奴呐还是不信我！”朴智燮烦恼的停住了脚步，抬头看着含恩静一字一句说道：“我今年赚了一百亿韩元左右，并且投资了一部电影，还剩余五十六亿韩元左右，下个月！出版社会分红给我大概十五亿韩元，也就是说我会有七十一亿韩元的活动资金。”

　　“古有败家子为了红颜一掷千金，今天我要学学！”朴智燮咂吧了下嘴，十分愉快的喊道：“奴呐，你说我把你签约的经济公司买下来，怎么样？”


第二卷 波澜壮阔之时


第101章 小算计

　　半夜十一点，目送郑秀妍带着徐贤和郑秀晶上了出租车后，朴智燮放下挥舞的手臂，转头望着跟没事人一样的李智贤，不禁有些头疼了。

　　“快十二点了！”朴智燮犹豫了一下，无奈说道。

　　“十二点就十二点呗，反正阿爸知道我跟你在一起。”李智贤对着手掌哈了口气，感觉暖和了不少后，搓了搓手放进口袋里，笑眯眯说道：“陪我走走，反正你那几个奴呐就都回家了。”

　　朴智燮挑了挑眉，小脸上闪过一道疑惑，然后不情不愿的点了点头。

　　含恩静虽然没有答应他，但也开始对签约有所迟疑。相信只要在李恩珠，也就是含恩静她娘身上下点功夫，这妞自然会安心等着他从欧洲回来。

　　所以心情大好的纪然便叫来了黄政哲，把一干人送回了家，顺便还有住的比较远的全宝蓝。而郑秀妍则是自己叫了辆出租车，并没有等黄政哲回来。

　　因为和李智贤父亲的约定，朴智燮虽然很不想和这个女人单独相处，但也只能守着。

　　“看你一副不情不愿的样子，怎么？我不就说错了一句话吗，至于这么小心眼，记恨到现在？”李智贤瞥了眼朴智燮，参杂着奶音的语调中带着几分不忿说道。

　　“我可没记恨你。”朴智燮踢了脚路上易拉罐，听着脆响声，淡淡说道：“只是越了解你，发现你并不是我想象中那样，所以不想和你有太深的关系罢了。”

　　“呵呵，这么说你是嫌弃我咯？”李智贤一个跨步，把易拉罐用力踢飞，转头望着低着脑袋的小正太说道。

　　临近午夜，寒气下降！路面上的积水已经开始结冰。朴智燮抬头望着少女近乎无暇的脸蛋，不由有些恍然。真的很美，根本不需要妆容来衬托，就这么简单的长发，齐刘海！加上协调自然的五官。朴智燮承认，这一刻……他有点动摇了。

　　“别不说话啊，我还是第一次听到有人当面说不喜欢我的。”李智贤拍了拍朴智燮的脑袋，不满说道。

　　她可以察觉到纪然眼神中的惊艳，李智贤一直都知道自己很漂亮，但是到底有多漂亮！她自己也没个定义。因为她重来不觉得，谁可比她更优秀。

　　“我没说不喜欢你，也没说嫌弃你。”朴智燮回过神来，越过少女慢步往前走去。

　　晚风起，刺骨的寒冷变得更加强烈起来，朴智燮在原地蹦跳了两下，感觉身子又暖和起来后，才继续说道：“只是觉得你适合当朋友罢了。”

　　同样感觉到冷意的李智贤双手抱在胸前，学着纪然跳了跳，发现效果不错后！连走路都开始蹦蹦跳跳起来。

　　路边的万年青在冷风下，发出吱吱声，李智贤听到纪然的一番话后，走路的动作也跟着僵了下。

　　“给，怎么说，今天也是你生日！”

　　无视了少女脸上的异色，朴智燮从怀里掏出一个小盒子，对李智贤喊道：“听说你喜欢耳环，就给你买了一副，不喜欢也要收着，毕竟是生日礼物。”

　　朴智燮把小盒子塞进少女的口袋里，跟没事人一样继续沿着街道上的路灯缓缓往前走着。

　　“你知道我的生日？”李智贤皱了皱眉，小跑着上前拉住了小正太的围巾，愤然喊道。

　　半夜十一点的街道上行人没几个，路边的店铺也纷纷打烊！所以李智贤丝毫不顾忌自己从小到大的家教，气愤的把朴智燮给按在了怀里，恶狠狠的捏着对方的脸蛋。

　　“呀，放手！”反抗不能的朴智燮只能开始用言语抗议。

　　察觉到小正太貌似好像生气了，李智贤才停止了揉捏对方的动作，但依旧不甘心的捏着他的脸蛋问道：“知道我的生日还不说，你故意的是不是？”

　　“我和你关系很好还是怎么滴？”朴智燮脖子往后仰了下，这女人身上的体香太诱人了，害怕出丑的小正太义正言辞说道：“恩静奴呐和我认识一年多了，我才和你认识多长时间，三个月而已！能够送你生日礼物就不错了。”

　　“算你狠！”李智贤冷哼一声，把小正太往外一推，恶狠狠说道。

　　“别装了，你就没指望我给你送东西，现在突然送你东西，还故意做出一副不满的样子，至于吗？”朴智燮整理了下衣服，把松散的围巾给重新戴好，扬着眉毛说道。

　　李智贤气愤的表情瞬时僵在了脸上，摇了摇头，少女重新变回了微笑：“你好像很了解我！”

　　“也不算很了解，但是我知道你并不像所表现的那么在乎我。”朴智燮揉了揉脸蛋，心底嘀咕了一下这妞捏人真疼后，不急不缓说着。

　　“何以见得？”李智贤来了兴趣，她就喜欢这种时候的朴智燮，有一个了解自己的人，很舒服。

　　“恩静奴呐明明讨厌我亲她，但是还是会容忍我这么做。”朴智燮竖起手指，很是淡定的解释道：“秀妍奴呐脾气那么火爆的人，同样可以忍受我对她做很多逾越的事情，但唯独你，重来不让我主动碰你。”

　　“就像是养小狗一样，你可以摸它，你也可以逗弄它，但是如果反过来，它来烦你！你就会毫不留情的一脚踢开。”朴智燮眯了眯眼，有些不甘心说道。

　　虽然不想承认，但在李智贤眼里，他恐怕就是小狗一样的角色。

　　“哈哈哈，很贴切的形容，亲爱的智燮，你太招人爱了。”李智贤下意识的就想抱住朴智燮，但对方早有防备，一下跳了开来。

　　朴智燮指了指远远驶来的小车，表情平静说道：“我不是你的宠物，我有喜欢的人，也有人喜欢我！所以不要做梦想着把我变成你的私人物品。”

　　“然后就是，你该回家了，智贤奴呐！”朴智燮走到路边，对着小车招了招手。

　　正在开车的黄政哲心领神会的把车停在了路边，朴智燮非常绅士的拉开了后座，做出了邀请的手势：“那么，明年再见，智贤奴呐。”

　　“是吗？明年……”李智贤嗤笑了一声，并没有反驳，乖乖坐上了后座，她意味深长的看了眼朴智燮后，便主动拉上了车门。

　　这里距离朴智燮的家并不远，所以这小子，是不会上车了。

　　“难缠的女人！”望着远去的小车，朴智燮嘀咕了一句后，加快了回家的步伐。


第102章 祥瑞之兆

　　2004年是愉快的一年，这一年朴智燮认识了粘人的郑秀晶，认识了外冷内热的郑秀妍，同时！还跨六年的奇迹，把全宝蓝这个生活在三次元中二次元女孩给俘虏了。

　　因为拍摄原因，朴智燮并没有过圣诞节！不过朴智妍、朴孝敏、含恩静、全宝蓝几人，在得到了朴凡烈以及李恩珠两人的允许下，在外面玩到大半夜才回家。

　　李智贤也像是在被那一晚的话给刺激了似得，除了偶尔和朴孝敏有所来往之外，也没有再主动到Citrine咖啡厅来。乐的清闲的朴智燮开始全力写书，以及学习英文。虽说脑子变得好使了，但面对上一世看着就像天书的语言，他依旧是花费了极大的功夫才算是能够和英文老师进行最简单的交流。

　　简单说，就是放在欧洲，不会迷路，而且还可以吃饭、点菜的程度。

　　自然，这也达不到朴智燮的要求。虽然对于学英语头疼的要死，但也只能咬牙坚持。他现在每年的收入可以稳定在一百亿左右，但这些与他的目标却是相差甚远。

　　一个经纪公司的组成不光是练习生、职员、老师，还需要渠道、以及疏通关系。韩国目前注册的经纪公司接近两千所，但能够让旗下艺人在三大电视台表演的只有一百来所，而能够确保旗下艺人上综艺节目、打歌、进行活动的，仅仅只有二十多家。

　　朴智燮很想对着老天大喊几句，重生就重生！为毛把他放在朴智妍这么一个穷酸家庭里。放在李智贤家里也好啊，富二代、有背景！比这么白手起家可要容易得多。

　　吐槽归吐槽，事情还是得做。就在这种密密麻麻的学习中，偶尔和全宝蓝约会出去逛一逛，沾沾对方便宜，顺便帮少女发育的一下胸部，说起来！这种生活也算是不错的。

　　2005年一月一日，元旦在华国是一个重要的节日，而在韩国嘛！本质上差不多，毕竟在古代做了天朝这么多年附属国，受影响很大。

　　学校放假一天，作为练习生的郑秀妍同样得到了一丝喘息。于是一大群人再次相聚在了Citrine咖啡厅，不过这次他们有了自己的包厢。

　　不知道是不是心疼自己儿子这么累的缘故，朴凡烈很任性的在二楼修建了一个大概二十平米左右的隔间。

　　郑秀妍好奇打量着新建的小包厢，为了给自己儿子最安静的环境，朴凡烈不计成本的用隔音材质在周围铺了一圈。加上里面的简约的装修风格，倒是让朴智燮有些意外自己老爸的大手笔。

　　不过这里现在充满了喧嚣，郑秀晶缠着朴智燮要一起玩，朴智妍则是和朴孝敏、含恩静三人围成一个圈，不知道在聊着什么。

　　“欧尼，我……也想那样。”已经习惯了不请自来的徐贤指了指正趴在朴智燮背上，不依不饶的郑秀晶，对着郑秀妍怯怯说道。

　　“你脑抽了，那丫头不要脸皮，你也不要啊？”

　　正独自品尝新进咖啡的郑秀妍差点喷了出来，没好气的教训道。

　　“可是，OPPA好像很喜欢。”徐贤手指打成了一个结，望着满脸笑意和郑秀晶说着什么的小正太说道。

　　“哎一股，他喜欢你就做啊？”郑秀妍撇了撇嘴，拉过一个抱枕，舒服的靠在座位上懒洋洋说道：“要是他喜欢和你一起睡觉、一起洗澡、还做羞羞的事情，你也做？”

　　“羞羞的事情？”徐贤愣了下，望着郑秀妍的眼神变得古怪起来，小丫头貌似记得朴智燮就很喜欢郑秀妍来着。

　　被徐贤眼神给看的有些不自然的郑秀妍没好气的拍了下对方，拧着眉毛说道：“我和他只是在玩，你要是和他这么玩，小心以后玩成真的。”

　　这番话一出，徐贤便愣住了，小丫头看了看朴智燮，又看了看郑秀妍！她怎么感觉，这个向来冷面热心的欧尼，在晃点她？

　　摆脱了郑秀晶的纠缠后，朴智燮凑到全宝蓝跟前在对方怀里腻歪了一会，才被郑秀妍喊着去楼下找点吃的上来，因为她饿了。对于这番要求，朴智燮自然不会拒绝。因为每次帮郑秀妍做完事，都可以正大光明的占对方便宜。

　　穿好鞋，屁颠屁颠跑到楼下的朴智燮喊了声阿爸，提出了要点心的要求后，便开始打量着一楼客厅。

　　已经有了开店经验的朴凡烈自然不会放过元旦这么一个促销的节日，在店里做了一个消费金额多少抽奖的活动。而奖品不一而足，Citrine的亲笔签名书籍，或者《放学后》限量版，或者是刚刚上市的《权利卡牌》精装版。总之，只要抽中了，就绝对不会亏。

　　或许是天意，就在他正无聊之时，只见坐在靠墙的几个女孩忽然兴奋的跑了过来，手里还捏着一张抽奖券。

　　“老板，中奖了，《对不起，我爱你》亲笔签名版一套。”女孩兴奋的拍着桌子，瞬间吸引了整个咖啡厅的注意。

　　人们不禁开始讨论起来，这已经是今天的第五个幸运儿了，也是第一个得到亲笔签名版本书籍的人。说起来，因为Citrine只举办了一次签售会，而且重来不出售签名版本的书，所以现场的气氛才会这么热烈来着。

　　朴智燮望着几个高兴的女孩，不由觉得有些面熟。不过在脑子里找了半天后，并没有找到对号入座的人，便放弃了继续思考的想法。不过几人的高兴的模样，让朴智燮也来了兴致，他钻进前台，拉了拉正在和几个女孩谈话的母亲，小声说了几句后，便躲到了后面的咖啡房去了。

　　“你还真是走运！”朴妈妈望着眼前脸蛋红扑扑的女孩，和煦的笑了起来：“今天Citrine正好在这里，不要告诉别人，说说你们的名字，给你们TO签。”

　　“真的吗？”带头的女孩不可置信的捂住嘴，而后欢天喜地的在拿过便签，思考了一会后刷刷的写了一行字，交给了朴妈妈。

　　躲在后面厨房的朴智燮接过职员递过来的便签，望着上面的名字，脑子忽然闪现出一个十分著名，并且在他计划之内的女人。

　　他啧啧的看着便签自言自语道：“大胸之兆啊，居然在这里……难道天注定我的计划可以成功？”


第103章 认识一下

　　纵观韩国娱乐圈有三个节点，第一是HOT时代，这个犹如传奇一样的组合不仅让奠定了S.M的一线地位，也让韩流在亚洲范围内传播开来。当然，说的是IDOL，因为韩流还包括了不可或缺的韩剧。

　　之后韩国娱乐圈彻底进入职业化、规范化时代，大型经纪公司通过选秀从民间获取高素质的练习生做为储备，让这些抱着明星梦的年轻男女前仆后继的给经纪公司剥削，只为那个舞台梦奋斗。

　　于是韩流迎来的下一个巅峰，神话、GOD、FIN.K.L，李孝利等等，加上韩国综艺的崛起，于是HOT解散后，娱乐圈进入了群雄争霸阶段。

　　2005年，三大经纪公司还是S.M、JYP、DSP，这是一个除了男团以及SOLO艺人之外，女团IDOL不能存活的时代。不过这并不代表没有人想要去尝试，盛极必衰，物极必反！总有那么几个眼光不错的人在试图挖掘市场。

　　比如S.M的新团企划，天上智喜，就是典型的女团配置！比如GAB娱乐与Negawork联手准备的女团“褐眼女孩”，也是其中之一。

　　而朴智燮作为一个重生者，自然明白什么哪个女团可以火，哪个女团会扑街。但这些团队要么是时势所造，要么是公司不计成本的资源堆砌。最重要的是，朴智燮是个穷逼，他没钱去试探市场。

　　于是他瞄上了一个在韩国历史上夭折的女团，一个非常神奇的女团，其名为“五少女”。

　　成员分别由崔智娜、杨智瑗、金宥真、金俞斌、全孝盛五人组成，她们是通过神话离开S.M后的新东家，GOOD公司所推出的女团。这也是朴智燮一直让苏永昌盯着GOOD公司的原因了，因为在不久的将来，这家公司会因为财政危机，濒临倒闭！连企划了两年准备出道的女团都失败了。

　　不过让纪然盯上这五个女孩的原因不是因为她们出道失败，而是因为她们是最大的变数。崔智娜在五少女出道失败后，在2011年腾飞，成为了获得本赏的SOLO艺人，并且艺名改为G.NA，而且胸大身材好。

　　金宥真就是后世的U-IE，并在2009年加入ATERSCHOOL，作为三栖艺人发展，同样是获得了不错的人气，而且胸大身材好。

　　金俞斌那就更是不得了了，在出道失败后，不知道怎么就加入了JYP，成了朴猩猩的手下！然后替补了小野马金泫雅的空缺，以WG出道，一首NOBODY就是在后来2015年都人气尚存，不过胸不大，长得也不怎么样。

　　最后的全孝盛，后世在华国韩粉口中有一个很牛X的外号，“胸盛”！当然，除了胸大之外，这个妹子同样不可小觑。在出道失败后，以SECRET出道，而且还可以说是对内的ACE。要知道，这个女团后世在韩国的知名度可不低。

　　就算是混的最差的杨智瑗，也是主唱级别，并且还曾经座位T-ara第一期成员出道。

　　而那个中奖的女孩，也就是朴智燮心血来潮，想要给别人TO签的妹子，居然是全孝盛……难怪刚才那妹子跳动的时候，胸前的东西跟着上下摇摆。小正太嘴角裂开，脑子里出现了一副很不和谐的画面。

　　“好了没，人家小女孩等急了。”

　　见朴智燮在厨房内一直磨蹭，朴妈妈亲自跑过来催促道。

　　“偶妈，我改主意了。”朴智燮揉了揉嘴巴，发现没有口水流下来后，满脸纯良说道。

　　几分钟后，全孝盛在咖啡厅职员的通知下，满脸不可置信的和同伴打过招呼，屁颠屁颠的跑上楼。在带路人的指引下，小心的走进了最里面的一个小房间内。

　　屋内的情景让全孝盛有点没反应过来，三个半大的萝莉，几个看上去十六七岁的女孩，加上一个十来岁的小正太。说好的Citrine呢，不是说当面TO签的吗。

　　“欢迎光临Citrine的私人工作间。”

　　朴智燮站在一旁，手里抱着一本《对不起，我爱你》限量发行版，面带微笑礼貌说道：“我是Citrine，你喜欢的话，可以叫我朴智燮。”

　　全孝盛呆呆的望着屋内窃窃私语的几个女孩，然后看了看朴智燮伸过来的手，年仅十六岁的女孩有点懵了。网络上早就谣传Citrine是一个十来岁的小屁孩，但无任何人能够拿出照片或者实际证据来证明。而一些偷拍的照片，有没有什么权威性，所以整个韩国四千多万的人，知道朴智燮真实身份的恐怕不超过五千。

　　所以，全孝盛傻了，理想中的那个白马王子，能够写出那种至死不渝之爱的男人，居然是一个十二岁的小屁孩。

　　少女下意识伸手和朴智燮握了握后，被对方引着在小房间角落的座位上坐下。她的思绪还没有理清，说老实话！她倒不是一个十分看书的女孩，但突然中奖，加上看过《对不起，我爱你》这部电视剧，自然心中对Citrine本人有所幻想，而眼前是什么鬼。

　　全孝盛望着正拿着记号笔，在书的扉页上写写画画的小正太。朴智燮长得很可爱，娃娃脸配上粉雕玉琢的五官，如果把头发留长，说是女孩都没人会质疑。

　　但全孝盛还是有点接受不了，一个比自己还小的小屁孩居然是Citrine，少女捏了下自己！轻微的刺疼告诉她，这不是在做梦。

　　“你想要签什么，全孝盛奴呐。”

　　稚嫩的声音打断了全孝盛的胡思乱想，朴智燮带着和煦的微笑，亲和说道。

　　“签……你知道我的名字？”全孝盛愣了下，愕然问道。

　　“知道啊，不止还知道！我还猜到了奴呐是练习生，准备参加GOOD公司举办的‘女子神话’竞选。”朴智燮十分淡定说道。

　　全孝盛哑巴了，或许做梦的都没有想到，自己会被一个大作家所关注，少女无言以对了。

　　“好了，不逗你了。”朴智燮那笔头敲了敲桌子，调侃说道：“最近我在写推理类小说，刚才我去楼下的时候听见你和朋友的谈话了，加上你给我偶妈的便签，还有总结了最近的选秀后，我瞎猜的。不过看你的表情，你不会真的是准备参加‘女子神话’吧？”

　　“嗯……哎一股！你多大？”全孝盛下意识点了点头，然后突然反应了过来，从进入房间开始，主动权就一直在这个小孩手里。她就像一个小雏鸡一样，被对方摆布着，这种感觉，有点奇怪。

　　“十三岁！”朴智燮眨了眨眼，视线在对方高耸的胸部瞟了下，乐呵呵说道。


第104章 我们会再见

　　全宝蓝安静的坐在角落里，望着正在和全孝盛侃侃而谈的朴智燮。少女视线在自己胸前瞟了眼，又看了看全孝盛……心底无奈的叹了口气。

　　人比人气死人，按照朴智燮和全孝盛谈话的内容。这个女孩的年纪大概在十六岁左右，而且还是虚岁。但为毛发育的这么好，全宝蓝鼓着脸，不甘心想着。

　　朴智妍和朴孝敏挽着手，皱着眉头眼带鄙夷的看着朴智燮。这是第几次了，两人记不清了。只要是漂亮一点的女孩，朴智燮都会恬不知耻的上去占便宜。仗着自己长得可爱，加上能说会道，也不知道多少妹子被这家伙给揉胸蹭脸了。

　　不过目前来看，朴智燮还是表现的很规矩，至少没有犹如变态男一样，扑上去在别人怀里寻找安慰。

　　反倒是含恩静和郑秀妍两人表现的十分平淡，含恩静是管不住朴智燮，所以不会给自己找不自在，就当没看见。至于郑秀妍，少女压根不在乎！一个十三岁的小屁孩，能做啥？就那指甲粗的玩意？

　　郑秀晶和徐贤则是好奇，因为朴智燮就是占便宜，也很少会这么大张旗鼓的表明自己身份。

　　“你真的是Citrine？”

　　经过了一番简短的对话，相互交流了一些信息后，全孝盛再次不死心的问道。

　　“你可以当我不是啊！”朴智燮那张人畜无害的面孔上带着几分笑意，毫不在意说道。

　　“好吧，不过能够写出那种小说的人，居然是这么可爱的男孩子。”接受了事实的全孝盛叹了口气，世界观受到冲击的女孩，觉得自己白活了十几年。

　　不过这种失落感仅仅只保持了十秒不到，就变成了好奇。她双手杵着下巴，肉肉的脸蛋被挤成了一团，小声问道：“那她们是谁？”

　　少女隐晦的看了眼坐在一边，正各自玩着自己卡牌、或是聊天的几个女孩问道。

　　“朋友，非常要好的朋友。”朴智燮晒然一笑，这个女孩果然如传说中一样，有点大胆。

　　“这样啊，那我能做你的朋友吗？以后出门，说Citrine是我的亲故，这种感觉挺不错的。”全孝盛乐了，毫不忌讳说道。

　　这次轮到朴智燮无言以对了，或许也只有这个年纪，这种大气的女孩才能够如此不经过大脑的说话吧。而丝毫没有意识到自己这种话，是有多傻气的全孝盛依旧用带着期待的目光看着朴智燮。

　　“我喜欢交朋友，特别是喜欢和漂亮的女孩交朋友。”虽然心中有点滑稽感，但朴智燮表情却依旧是一副纯良感。

　　“呵呵，那么说我也是漂亮女孩了吗？”

　　闻言，全孝盛笑翻了，她拍了拍那随着身体颤动，上下摇晃的胸脯，乐呵呵说道。

　　“嗯嗯，奴呐就是漂亮女孩。”朴智燮眼珠跟着晃了晃，压住想要扑上去的冲动。

　　习惯了借用自己外形来占便宜的朴智燮非常清楚，就算他现在扑上去磨蹭一下，全孝盛也不会生气，反而会觉得他可爱！只是小正太图谋的可不是一时便宜，他要的是全孝盛整个人。

　　“难怪你能写出那么多小说，小嘴巴真甜。”全孝盛笑容越发灿烂起来。

　　就目前来说，笑起来好看的女孩在朴智燮看来很多，但大笑起来，还能够让人觉得很和谐的女孩，貌似只有眼前这位了。

　　随后朴智燮也不再废话，按照全孝盛的要求，给对方签了一个祝福对方一定可以成为大明星的祝福语后，两人的谈话也告一段落。感觉时间差不多了，全孝盛在和一排围观女孩问好，相互认识了一下后，就准备告别。

　　“我朋友还在楼下等我，下次有时间再来找你们玩。”全孝盛先是鞠躬表现了礼仪后，便十分大方的说道。

　　“抱歉，奴呐！过几天我就要出国，可能有一段时间才会回来。”朴智燮满脸惋惜说道。

　　“那我给你我的手机号，回来后给我打电话就行了。”全孝盛愣了下，欣然说道。

　　“可以啊，那么下次再见咯！胸盛奴呐。”朴智燮喜滋滋的掏出手机记下了对方的号码，送对方出了门挥手喊道。

　　“胸盛？”正准备下楼的全孝盛眼中闪过一道疑惑，这两个字好像是汉语的发音。

　　不过看了看正和自己说再见的朴智燮，全孝盛一下就把这两个字给抛在了脑后，愉快的告别后！就消失在了楼道间。

　　“下次见面，就是我主宰你命运的时候了。”眼见对方消失，朴智燮脸上纯良瞬间消失，变成了一副带着邪气的笑容。轻声嘀咕了一句后，他就被朴智妍和朴孝敏给一把拉进了屋子。

　　不一会，郑秀晶求情的声音，朴智妍的怒吼声，朴孝敏加油打气的声音，以及朴智燮的哀嚎交织在一起，传了出来。含恩静捂着额头，想上去劝阻，却发现郑秀妍拉着她的手臂。

　　一边的全宝蓝捂着嘴，轻笑望着眼前的闹剧！徐贤则是满脸好奇的看着被朴智妍殴打的朴智燮。或许是她天生心思敏感，她总感觉朴智燮并不是真正的疼，反而有种乐在其中的样子。

　　另一边，正在家里过元旦的李智贤被父亲叫进了书房，两父女谈了大概一个多小时，才一起笑着走了出来。只是李智贤的笑容看上去十分自然，而她父亲的笑容，则是显得十分僵硬。

　　任谁被自己女儿威胁，都不会有什么好心情。

　　苏永昌家里！骑士出版社的所有事务已经稳定下来，慢慢开始把琐事交给手下来打理的苏永昌开始全力准备朴智燮计划。

　　如果那个十三岁的小屁孩真的成功了，那么骑士出版社将会一跃成为整个韩国最顶尖的出版社。甚至可以转型成为传媒公司，英镑可比韩元要值钱，收拾着文件的苏永昌心中默默想着。

　　晚上，劳碌了一天的朴智燮洗过澡后，按照习惯的钻进了被子里，习惯性的被朴智妍给搂住，习惯性的翻过身，在少女胸前揉捏了下。

　　“智燮，能不去英国吗？”

　　兀的，朴智妍幽幽的声音传来，让正在帮助朴智妍成长的小正太愣住了。


第105章 安排

　　窗外北风呼啸，吱吱呀呀的声音隐隐在空荡荡的屋内传递着，让寂静的房间内显得有种别样的温暖感。因为讨厌暖气，朴智妍和朴智燮两人通常都是盖着厚厚的羽绒被加一床棉被，然后紧紧依偎在一起。

　　朴智妍的声音很轻，让本身显得有些粗的嗓音听上去居然带着点异样的温柔。

　　“怎么了！”朴智燮抬头，黑暗中依稀可以看见朴智妍显得很失落。

　　“舍不得。”

　　朴智妍紧紧搂住小正太，小声说道：“一想到你要走，就不舒服。”

　　“又不是不回来。”朴智燮笑着在朴智妍怀里蹭了蹭，心中不由有些伤感起来。

　　初来这个世界之时，他满脑子只有如何满足自己的欲望，以及让上一世的遗憾不再出现。全宝蓝的举措让他意识到，自己以及不是在玩游戏，而是切实在影响着周遭的人们。

　　“可是……你这一去，我怎么办。”朴智妍低头望着朴智燮，满脸失落。

　　“最多半年，半年而已。”朴智燮苦笑了下，安慰说道。

　　“你又骗人！”朴智妍小脸鼓起，语气中满是质疑：“我查过了，英国留学最少都是三年制，你明显……”

　　“奴呐！”朴智燮打断了朴智妍的抱怨，一双小手捧住了少女的脸蛋。

　　就算是黑暗中，朴智妍依旧可以感觉到朴智燮灼灼的目光。少女不解的望着自己的好弟弟，静待下文。

　　“我保证，半年！回来之后，我就会给你写剧本，给你拍电影，决不食言。”朴智燮往上凑了凑，主动在少女嘴角吻了下，轻声说道。

　　朴智妍皱了皱眉，不满的娇声吼道：“我要的不是这些，那些以后多得是时间完成，我就要你陪着我，你自己说的。”

　　朴智燮被突然爆发的朴智妍给吓住了，感觉手掌上貌似有些湿润感，顿时身体一颤！

　　“你最近长高了，人也长大了……偶妈说我们明年就该分房睡了……”朴智妍轻声呢喃着，犹如在控诉什么一般：“等你真的长大了，奴呐就不能和你亲亲了，也不能和你一起洗澡、睡觉了，你就不能再待一段时间吗。”

　　朴智燮彻底僵了，朴智妍的话就像是一记耳光，重重甩在了他脸上。

　　“过几年再去，好不好。”

　　见自己弟弟貌似被自己说动了，朴智妍拉出一个微笑，小声恳求道。

　　“谁告诉你长大了就不行了。”朴智燮撇了撇嘴，带着几分怨愤说道：“我说过，以后奴呐只能嫁给我。”

　　朴智妍不做声了，她任性！也喜欢欺负朴智燮，但她知道自己弟弟的性子。

　　夜，深了！带着一抹不甘，朴智妍紧搂着朴智燮睡去。而朴智燮却是怎么也睡不着，或许有些人，并不是自己想象中那么简单。

　　《豪杰春香》的收视率十分喜人，因为Citrine配合宣传，加上KBS的制作团队。韩彩英和在熙的演技并不是出神入化，但两人都非常适合这部电视剧，收视率从开始的百分之三十二缓缓爬升，一直到百分之三十九才堪堪停住，按照导演全尚基的推测，以及可以突破百分之四十。

　　这算是一个好消息，苏永昌赚了个盆满钵盈，朴智燮也增加了一笔收入，同时让自己的编剧名声在业内也提升了许多。李俊益那边也传来消息，通过海选，从三千人中筛选出了一百多人的预备主角。

　　Citrine咖啡厅内，朴智燮的娃娃脸不见了往日的嬉笑，满脸严肃的盯着手中的资料，仔细观看！然后拿起记号笔在上面打X。

　　已经二月份了，李恩珠带着含恩静回乡探望父亲，全宝蓝也忙着跟随母亲四处奔走！郑秀妍和郑秀晶同样是在父母的带领下，出去旅游了。

　　朴孝敏在前几天，带着骑士出版社的三亿分红，笑的跟抽了风似得，在黄政哲的护送下，回釜山的家中，准备迎接春节。朴智妍依旧在苦练，那一晚……有些东西在无形中出现了变化。

　　“血缘……血缘……艹。”

　　心中感觉一股气闷的朴智燮把手里的资料给扔在一边，一拳打在灰色木桌上，神色间充满了愤怒！他小瞧了朴智妍，也小看了很多人。

　　深呼吸一口，思绪完全乱掉的朴智燮推演了很多方案。比如说不去欧洲，留在韩国想办法让一些东西潜默移化。或者用耍赖的手段，继续保持自己和朴智妍这种特殊的姐弟关系。

　　也或者，干脆用工作室的名义，从家里搬出来。然后用培训的名义，把朴智妍接出来，一起到国外生活一段时间……

　　但是他发现所有的路子都行不通，因为他太小。他无法阻止朴智妍和外界接触，少女不是山村里的小姑娘，她很聪明！也很好学。

　　把这些方案给推翻掉后，朴智燮恍然发现，他貌似只有一条路可走，那就是强大到可以无视这个社会的道德观。而要到达这一步，则必须有巨大的财富以及让人无法动摇的名声。

　　“欧洲必须去，韩国人不是挺喜欢跪舔美国爹吗。”朴智燮轻吁了口气，眼底闪着道道思索的光芒。

　　既然要挑战这个世界，那么就要与这个世界相匹配的实力。犹如着魔了一般，朴智燮拿起资料开始仔细甄选起来。他需要钱，他需要权。

　　次日，朴智燮在吴锡杰的带领下，来到李俊益的办公楼，望着外面大排长龙的队伍，他并没有任何惊讶。自从HOT的崛起，艺人这个职业虽然社会地位不高，但年轻人依旧想要踏上这个舞台，做自己的大明星梦。

　　自然，在韩剧的影响下，演员也成了很多人心中的职业。

　　“你说的就是这个人吗？”

　　会客室内，李俊益见朴智燮到来后，起身上前隐晦的指了下坐在沙发上，有些拘谨的男子说道。

　　朴智燮目光一转，视线越过对方打量了一下男子。一件显得有些年头的羽绒服，一条破洞的牛仔裤，一头齐耳长发！加上堪比女孩的妖孽长相。

　　“就是他了！”朴智燮晒然一笑，淡淡说道。


第106章 李准基

　　李准基，也叫李俊基！一个长相秀气，堪比女人，甚至说换上女装，要比很多女人都要来的漂亮。

　　“你好，我是Citrine。”朴智燮煞有其事的坐到了李准基对面，娃娃脸上带着笑容伸出了手，自我介绍道。

　　李准基的眼睛很小，而且狭长无比，简单说！就像是狐狸一样。再加上秀气的五官，让他身上的阴柔气质更增添了几分。

　　只是此刻李准基细长的眼眶睁的老大，他张着嘴，望着眼前十来岁的小朋友，感觉世界观正在被摧残。

　　“你好……我是李准基。”见朴智燮一直伸着手，李准基这才反应过来，有些尴尬的伸出手和对方握了握。

　　这次饰演主角的机会十分难得，他已经在汉城打拼了三年多了，半工半读！好不容易从三千多名试镜者中脱颖而出，他可不想因为这么一点失礼，错失掉这次机会。

　　“你可以叫我朴智燮，我是这次电影的编剧，不过我只是写初稿，具体拍摄还是得交给李俊益导演来决定。”朴智燮打量着眼前的男人，笑着说道。

　　“嗯！”李准基呐呐的回答道。

　　倒不是他怕生，也不是他不善言辞。而是朴智燮的年纪，还有他的身份，让李准基的思维很乱。

　　Citrine是什么人？2003年突然出现的王牌作家，仅仅用了一年半，就创作出了一部长篇小说，五部短篇。所有销量加起来接近两百万，而且书籍还经过改编，搬上了银幕。据说最近的大火电视剧《豪杰春香》，也是出自眼前这个十来岁小孩的手笔……

　　“正好，李准基XI今天有时间吗？”朴智燮端坐在沙发上，礼貌问道。

　　“有，有什么吩咐尽管说。”思维终于恢复了一点的李准基换上笑脸，豁达说道。

　　朴智燮有些意外的看了眼对方，上一世他并不是很关注这位在《王的男人》中成名，而后扶摇直上成为一线演员的大势艺人。但是他也听说过一些传闻，李准基的性格和外貌差距很大。

　　阴柔的外表就像是伪装，而他本人其实很大方。这也是为什么很多人讨厌张根硕，但对李准基却没什么恶感的原因了。同样是女性化面孔，李准基喜欢走实力派，并不以自己的样貌为资本。而反观嘛……那位总觉得自己有多帅，但娘炮的让人想吐。

　　“一起吃个饭，顺便探讨一下，关于‘孔吉’这个角色，如何？”朴智燮晒然一笑，带着纯良的微笑说道。

　　《王的男人》这部电影可以说很有新意，但在后世很多人都反过来思考了一遍！发现如果没有李准基所饰演的“孔吉”，那么这部电影还真说不好有如此好的票房。

　　这是一个相辅相成的东西，天时地利人和，缺一不可！韩国国内电影上映制度改革，《王的男人》本身的质量，加上李准基这么一个和主角完全相符合的角色。

　　对于朴智燮的邀请，李准基自然不会拒绝，一行人来到小楼外附近，李俊益经常光顾的一家烤肉店，要了一间包厢后，各自落座，便开始了探讨。

　　吴锡杰十分惬意的独自享受着美食，看着两大一小的组合，在那里唾沫横飞的模样，咂吧了下嘴，继续吃肉！初始他还会因为朴智燮的天才表现觉得惊讶和难以接受，但习惯了这个小孩的成熟和见解后，也就习惯了对方的出乎预料。

　　说老实话，他倒是很期待以后朴智燮的发展。因为就目前来看，小正太并没有表现出任何持才傲物的表现，除了喜欢和女孩玩之外，貌似也没啥缺点。

　　“看来李准基XI在家里对角色的揣摩很彻底啊。”朴智燮满脸感叹的说道。

　　“还好吧，都是李导演的提点。”李准基不好意思的笑了笑，丝毫没有自得的表现。

　　朴智燮是《王的男人》的作者，其中对“男男”的表现写的很隐晦，只是用王对孔吉的欣赏，加上王后的嫉妒在侧面形容。但电影却不能这么拍，因为人家看不懂。

　　所以李俊益非常直白把王对男人的欲望给描绘了出来，并且借用孔吉成为了爆发点。但李准基也看出了这个问题，他对“孔吉”的理解就是，一个有着绝美外貌，只想和长生安静生活的孤苦男子。但因为世道险恶，无意中陷入了宫廷争斗之中，这个善良的男人为了解脱，便做出了决然的牺牲。

　　虽说与《王的男人》所要表达的东西有些出入，但对“孔吉”这个角色确实足够了。

　　“李准基XI目前还没有经纪公司吧？”

　　聊着聊着，朴智燮忽然语锋一转，平静问道。

　　“嗯，平时还要去打工补贴生活，所以我非常感谢李导演和你给我的这次机会，至少可以挺直腰板回家了。”李准基眼神真诚的看着一边正在喝酒的李俊益，以及眼前的朴智燮说到。

　　“这部电影的拍摄周期大概在半年左右，不知道李准基XI之后还有别的打算没有？”朴智燮一边包着烤肉，随意的问道，就像是朋友之间的嘘寒问暖一般。

　　李准基愣了下，眼底闪过一道无奈。《王的男人》总投资大概在五十亿左右，算不上大制作，甚至只能说是一个小成本。火了，当然是好事，到时候自然有公司来找他签约。但是如果没火……那就只能当成他履历上的一块基石，为以后做准备。

　　“要不这样如何！”朴智燮莞尔一笑，把嘴里的食物给咽了下去，一副淡定模样说道：“正好我书也要做宣传，你和骑士出版社签个代言合同，不过因为你是新人，所以价格……”

　　“价格没关系，如果不是朴智燮XI给我机会，我也不能当主演。”李准基十分坦诚的挥着手说道，眼神中毫无异色，就像是松了口气似得。

　　朴智燮乐了，看来眼前这个阴柔男子貌似很不喜欢欠人情。

　　“那么在接下来一年内，就拜托李准基XI了，顺便说一下！因为是代言人，所以你可别随便和别的公司签约了。”朴智燮咂巴了下嘴，轻描淡写说道。

　　“没事，能够让骑士出版社让我做代言人，就已经是天大的好事了，这样我就不用出去打工，就有更多时间来学习和试镜了。”李准基满不在乎的挥了挥手说道。


第107章 宝蓝传

　　暖暖小屋内，朴智妍躺在床上，正在聚精会神的看着手中的笔记本。

　　笔记本显得有些年头了，封面上的卡通人物已经褪色，在右下角！隐隐可以看出写着含恩静三个字。房间靠窗的书桌前，朴智燮的一双浓眉微微皱着，手指在键盘上缓缓敲击，看着电脑屏幕上的字仔细筛选，然后读一遍才会接着写。

　　窗外飘着鹅毛大雪，如果放在往年，朴智妍和朴智燮早就跑到外面欢呼着玩闹去了。只是距离朴智燮去英国留学的时间仅仅只有十天不到，手续已经办理妥当，苏永昌会亲自陪同朴智燮前去。

　　对于自己儿子要出国留学，朴凡烈是一百个愿意。韩国对欧美文化的崇拜，早就已经渗透到老一辈当中了，说起来华国倒是在这方面，做出了很好的措施。

　　“终于写出了第一卷！”朴智燮伸了个懒腰，揉了揉有些发酸的手指，感叹说道。

　　“写出来了吗？”躺在床上，正研究笔记本的朴智妍兴致勃勃的跳下床，好奇看着电脑屏幕问道：“难得看你写一本书这么慢。”

　　“这本不一样。”纪然点击保存，把文件移动到了U盘里后，才转头对着朴智妍说道：“这是宝蓝传！”

　　“什么嘛！给一个外人写书，还这么殷勤。”朴智妍鼓起脸，不满说道。

　　历时大半年，加上全宝蓝的笔记本，以及他日常中和少女的互动，才总算把这本《全宝蓝传记》给写了第一卷。其中包含了他和全宝蓝的认识过程，以及全宝蓝的家庭境况，还有少女所面对的人生抉择。

　　当然，他隐瞒了自己和全宝蓝的真实关系，只是以一个好朋友的视角在写！

　　说老实话，全宝蓝本身并没有什么曲折的地方，但也要看怎么写。一个艺人世家出生的孩子，对娱乐圈是什么样的态度，还有少女自身的蜕变，成长过程中所遇见的烦恼，这些都是现在大众青年的共同话题。

　　不是有着良好的家室，人们就真的幸福。

　　几天后，Citrine咖啡厅内，距离春节还有一天，咖啡厅也早就打烊！只是朴智燮不习惯在家里约见全宝蓝，所以跟朴凡烈要了钥匙，独自艺人来到了空荡荡的咖啡厅。

　　“奴呐，你来了。”

　　才刚刚走到门口，朴智燮就看见了全宝蓝的身影。

　　少女戴着一顶粉色滑雪帽，双手插在口袋里，正盯着远处发呆，听到朴智燮的声音后，转头带着笑颜说道：“突然这么急找我，有事吗？”

　　“书写好了，奴呐！”朴智燮搜出钥匙，打开电控的闸门，然后再打开了第二道门锁后，淡淡说道：“先进来吧，给你看看有什么不对的地方，我好修改。”

　　“是吗……”全宝蓝跟着走了进去，嬉笑说道。

　　朴智燮打开咖啡厅的大灯、暖气，走到角落里坐下，从包里拿出一本白皮封面的书放在少女面前：“检查一下吧。”

　　半个小指厚度的书籍显得十分简洁，全宝蓝看着封面上的五个艺术体字，愣了下后拿起来开始仔细翻看起来。前面的内容她都已经看过了，主要是后面的还要斟酌一下。

　　“下个星期我就去英国了！”

　　朴智燮不知道什么时候，端来了两杯热水，淡淡说道。

　　正在看书的全宝蓝身体为不可见的僵了下，而后恢复了自然，像是没有听到一样，依旧仔细翻看着。

　　“预计会在九月或者十月回来！”朴智燮继续说道。

　　“嗯，知道了。”全宝蓝依旧看着书，但总算回答了纪然。

　　朴智燮捂着玻璃杯，视线固定在全宝蓝恬静的面孔上。咖啡厅内渐渐暖和起来，一个看书，一个看人，保持着诡异的沉默。

　　良久，全宝蓝关上书，放在桌上，端起已经变温的茶水小口抿了下说道：“没有问题了。”

　　“那就好！”朴智燮欣然的笑了起来，把书收进了背包里说道：“下周会来送我吗，奴呐。”

　　“不知道，我可能要去见阿爸和妹妹。”全宝蓝脸上闪过一道不自然之色，闷着声音回答道。

　　“哦，不碍事，等我回来接机就是了。”朴智燮莞尔一笑，无所谓的挥了挥手，起身走到电闸处开始关掉大灯和暖气：“走吧，出去逛逛。”

　　“嗯！”

　　全宝蓝望着朴智燮的背影，眼神中充满了复杂之色。

　　事实上这几天她根本没有陪着母亲东奔西跑，而是一直在李善姬家里。

　　春节的街道上没什么行人，一大一小两人牵着手，不知不觉就走到了当初两人相遇的公园内。两边绿化带的树干上光秃秃的，草地也是枯黄一片，偶尔还有一些未融化的积雪点缀，加上阴沉沉的天气，显得有些死寂。

　　“奴呐，回来之后，我会不会跟你一样高？”朴智燮望着比自己只高出半个脑袋的少女问道。

　　“会吧！”全宝蓝转头看了眼朴智燮，笑着说道。

　　“那是不是就可以正大光明的牵着你出去，然后说你是我的女朋友了。”

　　虽然是问句，但朴智燮的语气却是充满了决然感。

　　“我是不是你的女朋友，需要让别人知道吗？”全宝蓝眨了眨眼，停在了路口处，看着朴智燮说道：“好了，今天还有点事情，我先回家了。”

　　“等等！”朴智燮拉住了转身欲走的全宝蓝，带着几分蛮横的踮起脚，吻在了少女唇瓣上。

　　全宝蓝试着想要推开朴智燮，只是往日那个十分体贴的人却抱得异常紧。

　　“奴呐，你不只是我的女朋友，还是我以后孩子的妈。”朴智燮望着呼吸变得急促起来的女孩笑着说道。

　　“等你有那个能力的时候再说，小屁孩。”全宝蓝捏了捏朴智燮脸蛋，无奈说道：“我回去了，那么……再见。”

　　“半年后见，奴呐。”

　　看着全宝蓝的背影，朴智燮挥舞着手臂，带着笑意大喊道。

　　全宝蓝头也不回的挥了挥手，而后步伐变得更快了。

　　朴智燮舔了舔唇瓣，酸味带着一点奶味的味道让他笑了起来。明明都吃糖了……


第108章 离别

　　清潭洞，李善姬的别墅内。

　　从公园离开的全宝蓝并没有回家，少女犹如丢了魂一样拦了一辆出租车来到了这里，她看着眼前的大门，脚步却像是黏在了地上一样！怎么也无法走进去。

　　“来了就进来吧！”

　　带着一副眼镜，一身家居打扮的李善姬忽然从门内走出，看着眼前小脸冻得通红的全宝蓝温和说道。

　　“老师，我……”全宝蓝张了张嘴，眼眶瞬间红了起来。

　　“进来说吧，傻丫头！”李善姬叹了口气，把已经开始抽泣的女孩给拉进了屋内。

　　“我舍不得……我不知道该不该这样做。”全宝蓝无助的趴在李善姬怀里，嚎啕大哭起来。

　　李善姬并没有说话，只是眼神却透着一股愧疚。

　　“选择在于你自己，智燮是个重感情的孩子。”李善姬牵着少女走到客厅的沙发上坐下，拿过纸巾在全宝蓝脸上擦拭着：“有时候，要试着忍一忍，对你们两人都好。”

　　全宝蓝低着头，脑子里回荡着李善姬的话。从第一天朴智燮带着她来到这里，李善姬就看出了两人的关系有点不正常。在之后的接触里，全宝蓝非常坦诚的透漏了自己和朴智燮的特殊关系。

　　不止是李居丽看出了全宝蓝和朴智燮的关系会危害的小正太，李善姬同样看出来了。谈恋爱并没有错，但朴智燮太小……或则说全宝蓝太大。

　　如果朴智燮是普通人，那么这件事李善姬可以就当没发生过！但他不是。Citrine这个名字代表的含义太多，而且他在音乐上的潜力，迟早会把自己暴露在公众视野中。

　　成名固然是好事，但也会引来无数人的关注。如果那时候，人们发现才十三岁的朴智燮，居然和一个比自己大了七岁的女孩在谈恋爱，这对年纪尚小的朴智燮声誉是致命性的打击。

　　于是李善姬给了全宝蓝一个折中的方案，既然朴智燮如此希望她能够成长为实力派歌手，少女的潜力又很不错。那么为何不把她送到美国去深造，加上她本人的亲自教导，等朴智燮年纪稍大一点，全宝蓝再回来和小正太再续前缘也不迟。

　　毕竟，全宝蓝长着一副童颜。

　　“最多三年，到时候智燮十六岁，你也可以光明正大的告诉别人，他是你男朋友。”李善姬循循善诱说道。

　　“三年……老师，你说到时候，他还记得我吗？”全宝蓝手指紧捏着自己的衣角，有些不甘心问道。

　　“缘来缘灭，如果你真的喜欢他，这是为了他好。”李善姬看着眼前的女孩，心底的愧疚感越来越浓。

　　朴智燮不能因为一个女人毁掉，李善姬也不容许自己看好的人会因为外物所崩塌。

　　“我……我知道了。”全宝蓝揉了揉脸蛋，起身对着李善姬十分正式的鞠了一躬，郑重说道：“什么时候出发，老师。”

　　“你偶妈那边？”李善姬松了口气，微笑问道。

　　“已经说好了。”全宝蓝捏了捏手指，低声回答道。

　　“半个月后，你回去准备一下，手续我会帮你办好，学校我已经给你打听好了！对了，如果你成绩够好，可以提前回来。”李善姬浅笑着说道。

　　全宝蓝身体震了下，点了点头后告辞离去。她的存在是朴智燮的一个障碍，她和小正太的接触时间不长，但对方的性子却是摸了个透。

　　对方根本不会听她的，绝对会在某个时间把两人的关系给公告出去。全宝蓝倒是无所谓，她早就已经到了无视别人眼光的地步，但朴智燮不行。他是天才，他是韩国历史上最年轻的畅销作家，他是李善姬的弟子，他拥有绝无仅有的天赋。

　　一周后，仁川机场，朴凡烈、朴妈妈、朴智妍在机场候客区围着朴智燮，正在叮嘱着各种注意事项。诸如要吃饱，要穿暖，不要随便乱跑，不要招惹是非，一定要听话之类的等等。

　　朴智燮哭笑不得不停点着头，满脸的无语。他的旅行箱也被塞了个满满当当，里面甚至还有一盒泡菜，是他老妈害怕他在那边吃不惯东西，硬是塞进去的。

　　“哎一股，总算完了。”看着自己父母终于把火力转移到了苏永昌身上，朴智燮揉了揉脸蛋，苦着脸说道。

　　“还有我了！”朴智妍叉着腰，恶狠狠的揪住朴智燮衣领说道：“你要是在半年之内没有回来，我保证打不死你。”

　　“保证回来，晚一天自愿挨罚。”朴智燮脸色一整，严肃说道。

　　“哼，好好读书，还有！少吃饭，别长那么快，知道吗。”朴智妍眼底闪着泪光，语气依旧恶劣说道。

　　“恩恩，保证每天都饿肚子。”朴智燮毫不犹豫说道。

　　朴智妍被朴智燮煞有其事的模样给逗得笑了起来，小丫头揉了揉眼睛，没好气说道：“我瞎说你也信，给我好好吃饱！长得又高又大，以后别总是让我保护你，我又不能天天陪着你。”

　　“没事，以后我和奴呐结婚就是了。”朴智燮无所谓的挥了挥手，笑眯眯说道。

　　“你就嘴贫吧！”朴智妍白了眼小正太，脸上的笑意也愈发自然起来。

　　不远处，一个带着口罩，穿着灰色长款羽绒服的矮个女孩，望着正在和朴智妍打闹的朴智燮，笑的连眼睛都眯了起来。

　　“三年……两年！”只是笑着笑着，少女的眼眶无端的红了起来。

　　察觉到自己异样的女孩揉了揉眼睛，正好航班时刻表报道，看着手忙假乱，整理着行李，被苏永昌拉着往登机口跑去的朴智燮，少女又笑了起来。

　　直到朴智燮彻底消失在登机口后，她依旧在原地站了好久，就连朴智妍走到她跟前都没有发现。

　　“宝蓝欧尼？”朴智妍揉着鼻子，望着眼前包的严严实实的女孩好奇叫着。

　　“嗯？”下意识的，女孩回答了一句。

　　“欧尼，你干嘛穿成这样。”朴智妍心中的难过瞬间被好奇心所占据，她打量着全宝蓝疑惑问道。

　　全宝蓝取下口罩，苦笑了起来。个子矮，穿成这样都能被认出来……有没有搞错。

　　另一边，上了飞机的朴智燮在空姐的指引下，来到商务舱的座位放好背包后，舒服的窝在了座位上！只是……鼻尖忽然传来一股熟悉的体香，让他顿时毛骨悚然起来。


第109章 意外的人

　　朴智燮心情很抑郁，去英国只是他计划中的一环，并不是所谓的要去学习知识！当然，顺便见识一下欧美风情也是一个不错的选择。本来和朴智妍分开就已经让他心情不怎么好了，但突然见到一个更大的麻烦在自己旁边，他已经有了换航班的想法。

　　“智燮，好久不见！”

　　李智贤近乎完美的脸蛋依旧那么漂亮，齐腰长发依旧，眉宇之间充满了笑意对着小正太亲热的打招呼问好。

　　“虽然很不想问，但我还是很想说，为什么你会这里，为什么你会在去英国的飞机上。”朴智燮心底隐隐有种不祥预感的问道。

　　李智贤不可置否的笑了笑，双手捏住小正太的脸蛋，眼底带着一抹凶残，面上却一片温和拉扯着低声说道：“你以为那个破学校能够给你找一个贵族式公学来做交换生？还是觉得自己Citrine的身份都可以在国外顶用了？”

　　“小姐，请系好安全带，飞机要起飞了。”

　　空姐礼貌的声音传来，让脸蛋被捏的已经通红，神色呆滞的朴智燮得到了解脱。空姐很漂亮，而且胸很大，对方对着朴智燮同样喊了两声，见朴智燮没有反应，非常亲切的帮小正太系好了安全带后，才施施然离去。

　　如果放在往日，朴智燮一定会装乖卖萌，在空姐身上占占便宜，但现在他只能傻傻的盯着前方，脑子里一片浆糊！

　　李智贤满脸微笑打量着小正太，直到飞机起飞的压力感渐渐消失，少女麻利的解开安全带，亲昵的抱住朴智燮娇声说道：“人家可是花了好大的力气，才说服阿爸。”

　　“哦！”朴智燮面无表情，无视了肩膀上柔柔的触感，无视了少女身上极具诱惑力的体香，无视了李智贤轻柔的奶音淡淡回答道。

　　“小家伙，虽然没指望你报恩，但是你的态度很不对啊。”李智贤咬了咬牙，面上的微笑已经难以保持了。

　　朴智燮鼻子抽动了下，推开李智贤，起身从自己包里拿出一本书在对方面前晃了晃说道：“麻烦保持安静，我要学习了。”

　　李智贤扬着一双浓眉，嗤笑看着装模作样的朴智燮，心底的怒火已经开始不可抑止的蔓延开来。

　　苏永昌坐在后排，好奇看着和旁边女孩互动的朴智燮，心底羡慕的要死！这小子怎么到哪里，都这么招女孩子喜欢。哀叹了一声自己老了之后，苏永昌便闭上眼睛，开始准备睡觉。

　　从韩国到英国伦敦大概要十多个小时，还不算中途会不会出现什么意外。这么长时间的旅途，睡觉是最好的选择之一。

　　同时另一边，得知了朴智燮已经离开韩国的含恩静坐在老家的小房内，呆呆望着外面良久后，才在父母吃饭的喊声下，回过神来。

　　“如果智燮说的是真的，那么以后靠着骑士出版社的经纪公司，好像也没什么不妥吧！不过智燮好像很在乎你，你是怎么想的，恩静。”

　　饭桌上，李恩珠面带征求的看着含恩静问道。

　　“我啊！”含恩静眼帘下垂，思绪回到了那一晚，小正太十分霸道的话语犹如还在耳边回荡：“偶妈，我想成为大明星。”

　　“这不是早就决定好的目标吗！”李恩珠笑着揉了揉少女的脑袋，接着说道：“我是问你，对智燮你有信心吗？”

　　“偶妈，我的意思是明星，不是艺人！是能够引起社会效应的大明星。”含恩静眼底闪着莫名的光芒，坚定说道。

　　李恩珠张着嘴，看了看旁边同样有些呆呆的丈夫，随后笑了起来……一切尽在不言中。

　　夏威夷海滩边，天边一轮红日渐渐下沉，郑秀妍坐在沙滩上迎着海风正在发呆。刚才通过邮件，得知了朴智燮已经离开韩国的消息，她不由感觉心底一空！

　　认识小正太的时间不长，但那小子好像成了自己繁忙练习生生活中的一部分，在这犹如长征的道路上！有一个懂自己的朋友，很重要。

　　“呀，欧尼，OPPA走了！他就这么走了。”郑秀晶带着哭腔的从后面冲了过来，满脸委屈的宣泄道：“都不和人打个招呼，平时还说喜欢人家，都是骗人的。”

　　“那你以后别搭理他就是了。”郑秀妍单薄的唇瓣抖了抖，轻飘飘说道。

　　郑秀晶楞了下，哭相瞬间消失，哽咽着一副委屈的表情看着自己欧尼小声说道：“我就是说说……”

　　十二个小时的飞机旅程非常长，在整理好自己心中被李智贤完全打乱的思绪后，朴智燮才开始和少女交流。之后，他总算明白了李智贤为什么会坐在自己旁边的原因。

　　从他打算出国开始，李智贤就盯上了他！并且以他的名义和自己父亲做出了谈判。这也是为何朴智燮随便申请一个国外交换生，居然可以到英国排名前十的公校中学读书的原因。

　　当然，朴智燮也不是一点代价也没有，他要保证在英国的这半年，李智贤不能出一点意外！也就是说，他成了监护人。

　　“呵呵！”朴智燮脸上带着言不由衷的笑容，窝在真皮座位里凄惨的笑出了声。

　　“不想笑就别笑，看着渗人。”傲娇美少女，不！腹黑美少女李智贤舒服的伸了一个拦腰，白了眼朴智燮后嘚瑟说道。

　　“我觉得你挺无聊的。”朴智燮揉了揉太阳穴，淡淡说道：“你要什么有什么，我就不信你没别的朋友，为什么一定要揪着我不放。”

　　“因为你讨厌我啊，我就喜欢让讨厌我的人拿我没办法。”李智贤面不改色的说着让朴智燮蛋疼不已的话语。

　　见朴智燮跟吃了屎一样，神色异常难受的坐在座位上望着自己，李智贤开始检讨自己是不是太直接了，怎么说！未来半年，这家伙都是自己的“好朋友”。

　　“话说，你这么着急去英国干嘛，连你的大女朋友都不要了？”李智贤语锋一转，好奇问道。

　　朴智燮愣了下，而后盯着李智贤看了一会，接着笑眯眯的吐出了四个字。

　　“关你屁事！”


第110章 何苦来哉

　　英国伦敦，一座充满了文化格调的城市，同时！也是世界最大金融中心之一。随处可见的高大建筑物，充满了厚重感。

　　下飞机后，苏永昌已经预约好了酒店入住，在得知多了一个李智贤，这个年过三十的大叔只是意外的“嗯”了一声，然后似笑非笑的看了眼朴智燮后，便加订了一间房。

　　这次他来伦敦的首要目的是申请一个骑士出版社海外分部，不需要多大的规模！就是需要一个名义，一个可以和别人合作的名义。

　　而后，便是寻找合伙人，直到朴智燮交出计划中所说的那些东西。

　　事实上按照苏永昌的想法，是让朴智燮先把《权利与权力》的销售范围扩展到日本、华国、等地，把亚洲市场做大之后再来图谋欧洲！

　　只是朴智燮给出了一个让他无法拒绝的提议，一个就算失败也只是损失一笔钱，但若成功！就能让骑士出版社一举转型，成为真正行业巨头的计划书。

　　当然，这一切也都是建立在朴智燮真的能够在半年，把他所说的东西全都实现的情况下。

　　三个心思各异，搭配奇怪的组合来到酒店办理了手续后，便各自回房休息。所有的一切才刚刚开始，几人都不着急。

　　次日，早早起床的三人先是到威斯敏斯特中学接待处办理了入学手续，中途并没有什么瞧不起、看不中等桥段。朴智燮也懒得去研究李智贤的父亲到底通过什么关系把两人给塞进了这所充满了历史气息的学校，非常顺利的把档案移交后，苏永昌便让另外两人去外面游玩一番，熟悉一下环境，他自己则是去帮两人去寻找公寓入住。

　　威斯敏斯特学校坐落于威斯敏斯特大教堂旁，朴智燮背着自己的帆布包，身后跟着一脸惬意之色的李智贤。作为伦敦的著名景点之一，这里是很多电影的取景地，而且距离这里不远的地方，就是国会大楼所在。

　　周围遍布着来自世界各地的游客，两个黄皮肤的面孔在这里并不显得突兀！

　　“你好像心情不是很好。”李智贤用胳膊撞了下朴智燮的肩膀，随意问道。

　　“我是来工作的，不是来玩的。”

　　正在观察周围建筑特点，与自己记忆中那些曾经看过的小说做对比的朴智燮被打断了思路，没好气的看了眼李智贤说道。

　　“工作？怎么，你还想写关于国外的小说不成。”李智贤俏脸上带着几分揶揄问道。

　　“不行吗？”朴智燮挑了挑眉，针锋相对说道。

　　“切，写一本‘朴智燮伦敦游记’去忽悠你的那些书迷吗？”李智贤撇了撇嘴，满脸的不信。

　　小说倒是很好写，但能够写出味道来的小说却很少。朴智燮十二岁就可以写出《权利与权力》的确是个奇迹，但也说得过去。毕竟也不是没有例子，但如果一个生活在亚洲十几年的小屁孩，在英国待了半年就能够写出让欧美人接受的小说，简直就是天方夜谭。

　　对于李智贤小看，朴智燮没有任何不满，耸了耸肩膀后，继续开始和记忆中的那本小说做对比。

　　时间缓缓流逝，中午！英语不怎么样的李智贤在朴智燮带领下，找了一家中餐馆，吃了一顿比朴智燮上一世待在华国还要来的专业的中餐后，两人才开始继续在周边晃荡。

　　李智贤是在看风景，比起韩国那种小家子气的建筑，这些用砖石累积起来的大型建筑物，完全不在一个档次上。自然，这也是少女没有去过华国的原因。故宫、长城比起这些建筑来，又要显得更加大气。

　　下午三点，已经看好了房子的苏永昌在泰晤士河边找到了两人。而后便是从酒店退房，搬家！采购生活用品，顺便给朴智燮买了一台台式电脑，直到晚上八点才算是把一切搞定。

　　因为资金充足，苏永昌给两人找的是一间小套房，一厨一卫两室，还附带一个小阳台！房东是一个上了年纪的老年夫妻，楼下对面走过两条街就是威斯敏斯特学校的大门。只是位置好，意味着价格也贵，本身又是在市中心。每周大概260英镑的价格，再缴纳六周左右的押金和半年租金，也就打了个九折。

　　才刚刚开始，朴智燮就花了大概两千万韩元……让他眼角看的直跳！如果没有李智贤，他压根不用租这种房子，最少要便宜一半。

　　只是看那妞的模样，貌似压根没有分摊房租的想法。

　　叹了口气，心底安慰着自己！以后一定要百倍从李智贤身上捞回来后，才总算把这点小怨念给踢了出去。

　　因为朴智燮要求很高的原因，苏永昌找房子的标准也放得很高。在2005年一周租金接近五十万韩元的地方，自然也有与之匹配的环境。这是一栋传统式英国欧式建筑，据说已经有四十年历史了，四层楼高，楼顶还是古老的飞檐式，外墙像是经过了装修一样，看上去很新！除了楼道狭窄了一点，整间房子的布局和装饰倒是显得十分有格调。

　　不过继承了伦敦的传统，房子里面总感觉很潮湿，而且显得有些阴沉沉的感觉！

　　卧室不大，只有二十平米左右，所有的家具都已经配备整齐！只需要买好生活用品，加上床单之类的东西就可以直接入住。

　　晚上九点左右，苏永昌先行告辞，独留下满头大汗的李智贤和气喘吁吁的朴智燮两人坐在客厅的沙发上发呆。用了大半天时间，总算是把这间要待上半年左右的小家给布置完毕。

　　“对了，忘记告诉你一件事。”

　　李智贤手里拿着一瓶果汁，大口灌了下后，没一点淑女风度的喊道：“如果我这次回国考不上一线大学，我就死定了。”

　　“什么意思？”感觉身体发软的朴智燮顿时一惊，苦着脸问道。

　　“意思就是，如果我死定了，你也不会好过。”李智贤也不嫌弃朴智燮身上的汗臭，凑到对方边上笑眯眯说道：“当然，也不是没有奖励，我看你挺喜欢和别人接吻，如果我考上了……”


第111章 打入的契机

　　柔和的黄色灯光下，书页翻过的声音沙沙作响，李智贤着靠在沙发上，好奇望着朴智燮抱着一本“红白玫瑰战争”书籍！

　　她们已经来英国一周了，距离开学还有三天左右。前两天朴智燮还会主动拉着她到伦敦景点游玩，塔桥、议会大厦、大英博物馆等等地方。

　　反常便是从前天开始，苏永昌抱了一大箱书放在了客厅角落里，之后就变成现在这样了。

　　白天，朴智燮搞了一张靠椅，坐在阳台边上读！晚上，便坐在客厅里，在台灯下读……总之，就是眼睛没有离开过那几本半个巴掌厚的书籍。

　　于是李智贤无聊了，虽说在英国没有家里的管教，但因为和父亲的盟约，她不能单独行动。而朴智燮这个臭小子，又整天窝在家里，一副不把那些书看完，就不罢休的态度让李智贤十分无力。

　　两天后，距离开学还有一天，在家里快闷发霉的李智贤怒了！她拿着一片涂抹了沙拉酱的面包片，气势汹汹的走到阳台上，看着正一边吃三明治、一边看书的朴智燮大喊道：“你要看到什么时候。”

　　“哦？”朴智燮抬头望着嘴角还沾染着沙拉酱的李智贤，淡淡说道：“奴呐，擦擦嘴，这样很不礼貌。”

　　“呀，谁管你礼貌了，你就说什么时候才看完。”李智贤气极反笑，把手里的面包片捏成一团恶狠狠说道。

　　“看完了！”朴智燮莞尔一笑，把手里的书合上放在了一边，两口把三明治给塞进嘴里鼓着脸说道：“你不是一直好奇我来英国的目的吗？”

　　“怎么，终于肯说了。”李智贤恢复了往日的从容，虽然心中恨不得掐死这只正太。

　　“给，这是初稿，你看看就知道了。”朴智燮从桌上抽出一份A4大小的薄纸，递给李智贤轻飘飘说道：“对了，明天开学，奴呐想过专攻那一项没有？”

　　李智贤没有搭理朴智燮，而是皱着眉头望着手里的东西。

　　《权利的游戏》一排硕大的标题让她脸颊抽了抽，李智贤逐行往下看。临冬城、国王大道、雪诺、残缺……

　　“你……”李智贤张着嘴，不可置信的看着朴智燮，连言语都出现了堵塞。

　　“只是仿造我那本《权利与权力》写的欧洲版而已，不需要有什么好惊讶的。”朴智燮挥了挥手，望着李智贤再次问道：“奴呐，你还没说，你准备专攻那一项了。”

　　英国高中教育是根据A-Level来评判，假如你想在大学中就读计算机方面的专业，那么就可以选择计算机科学、数学、物理、商学四种来作为自己的主修课程。只要在这四样中，两门科目达到标准，便可以达到大学的入取标准。

　　比起华国教育的文科、理科来讲，这种教育制度能够更早的确定自己所专精的东西，不过在难度上却是丝毫不比华国的高中课程差。

　　“随便，反正我要进入一所一类大学。”李智贤压制住心中的惊愕，盯着朴智燮看了好一会才缓缓说道。

　　“这样啊！”朴智燮咧嘴一笑，一双黑的发亮的大眼睛在李智贤看了看，而后围着她转了一圈，打了个响指说道：“艺术、英语文学、纺织，最后选修一个音乐，你说怎么样？”

　　“不怎么样，服装设计师不是我的爱好。”李智贤撇了撇嘴，直接否决道。

　　“那你英文文学，数学、物理、化学，不过大学类别只能限定在韩国了。”朴智燮皱了皱眉，无奈说道。

　　“我怎么感觉你想把我留在这里似得。”李智贤弯腰凑到朴智燮面前，视线固定在对方的眼睛上，调侃说道。

　　朴智燮退后了一步，十分绅士的摇了摇头，淡淡说道：“怎么会，女人的错觉总是很离谱。”

　　李智贤不可置否的笑了笑，把手里的A4纸张往小正太怀里一塞，拍了拍手掌悠然说道：“你就是上天，你也是那个被我捏着小丁丁求饶的小屁孩。”

　　说完后，她便转身去收拾自己还没吃完的早餐。

　　朴智燮无语的仰头望着雾蒙蒙的天空，他的心情就跟这片天一样，有些压抑。如果陪他来的是全宝蓝该多好，一起睡、一起洗澡、他就是做点羞羞的事情，全宝蓝也会默认。

　　哀叹了一声，朴智燮开始收拾东西！十点左右，苏永昌上门。两人在客厅谈了一会后，这个奔波了好几天，满脸疲惫的壮年男子抱着一份大纲急匆匆出了门。

　　韩国，朴孝敏依照出版社安排，春节过完后在家里好好玩了一个星期，便在黄政哲的护送下，回到了汉城。

　　“那家已经走了？”朴孝敏双目瞪圆，咬牙切齿不甘心问道。

　　“走了好几天了，恩静欧尼也不回来，我一个人在家里无聊死了。”

　　自从朴智燮离开后，朴智妍就像是失去了动力一样，春节也没和朋友出去玩！就这么窝在家里，把朴智燮的那几首钢琴曲重复播放。而后便是看书，看那些朴智燮写的小说……于是没几天，她就变成现在这副模样了，神色萎靡，有气无力，跟丢了魂似得。

　　“对了，欧尼！这是他让我交给你的。”朴智妍忽然想起了什么，从房间的抽屉里翻出一个笔记本，放在了朴孝敏面前：“他说半年内，如果你不能把这个写成故事，那么晚上睡觉最好是上三道锁。”

　　朴孝敏表情一僵，苦着脸打开笔记本粗略看了下，依旧是《恶魔之吻》，不过是后续的故事发展。

　　“欧尼，为什么晚上睡觉要上三道锁。”朴智妍一脸天真问道。

　　“因为这样才能不被偷袭！”朴孝敏没好气的回答道。

　　时间缓缓流逝，朴孝敏依旧住在朴智燮家里，因为她已经习惯了。全宝蓝却要离开自己生长的国度，因为她要为未来做准备。郑秀妍回到了国内，开始了最后的冲刺。

　　全孝盛终于晋级成功，进入了“女子神话”复赛。

　　同时，安——阳市，这座汉城卫星城是韩国最大的摄影基地之一，不过比起汉城的繁华来讲，会显得安逸许多。市中心一座普通小区内，一个留着齐肩长发的女孩，正站在自家的阳台上，练习嗓音。

　　“仁静，吃午饭了，休息一下。”


第112章 发芽的种子

　　转眼就到了五月，英国高中的教育制度相对来说会显得自由许多，但学分考核让某个小正太想要逃课的心理都提不起来。他选修了音乐、音乐技术以及英文文学，自然！他也没指望能够考多好的成绩。

　　说老实话，如果不是为了更好的让自己书中体现出欧美文化感觉，他连课都不想来上。只是做一天和尚，撞一天钟，既然选择学习，自然要学好。

　　不过不知道是不是歪打正着，朴智燮上一世对欧美音乐知之甚少，除了艾薇儿、泰勒、MJ、马克西姆、阿姆、后街男孩这些比较出名的艺人作品之外，其余的都是模模糊糊。

　　而就是在学习英国所教授的这些东西之后，他惊讶发现自己脑子里上一世听过的很过欧美歌曲，居然全都给显现了出来。

　　于是乎，比如说这首“WEBELONGTOGETHER”，他只知道是个女人唱的，并且貌似还是2005年美国公信榜第一。只是让他无语的是，四月份就在网络上搜索到了这首歌。而且连歌手也知道了，玛丽亚凯莉，一个未来唱片有两亿张销量的奇才。

　　不过这并不妨碍他的盗窃之旅，考虑到很多歌曲或者早就在文化部备案了，朴智燮直接把后世08年以后的很多抒情曲谱给一股脑的写了出来，拜托苏永昌给备案成功。

　　或许在不久的将来，会有一大批欧美歌手跑到韩国去找他！不过这些现在都没有任何作用，因为他在考虑另一件事。

　　来英国三个月之间，每晚要帮李智贤补课，针对2005年的韩国高考进行专门的知识填充。六月份李智贤就要提前回过备考，结束自己这个靠关系所得来的交换生生活。

　　当然，在英国的这三个月李智贤也玩够了。平时除了上课和晚上补习，她就是拉着朴智燮围着英国转！直到把书面上的景点全都给看完了之后，这女人还不满足的拉着朴智燮去了趟法国。

　　也好在两人是交换生的身份，加上李智贤是通过某种关系进入学校。要不然，两人基本就是被开除的命。

　　“你的书写的怎么样了。”

　　正午十分，朴智燮习惯在学校音乐教室外的一处花坛吃饭，他旁边正在享受午后阳光的李智贤好奇问道。

　　“下个月可以在英国发售，不过那时候你估计回国了。”朴智燮咬着三明治，心不在焉回答道。

　　“真搞不懂你干嘛非得来英国，在韩国写书不是一样的吗。”并没有察觉到朴智燮的走神，李智贤悠然说道。

　　朴智燮并没有回答对方，而是两口把三明治吃完，拉了拉少女示意该走了。李智贤笑眯眯的收拾好饭盒，正准备跟着朴智燮离开之时，一声地道的伦敦腔英文传来。

　　“这不是我们的韩国天才小朋友，朴智燮吗。”

　　李智贤皱了皱眉，转头看着来人！三个十六七岁的少年，一个留着金色长发，穿着一件蓝色休闲服。另外两个都是地道的卷发，脸上也充满了英国青少年的特征，雀斑满布。

　　“他们在说你？”来英国三个月，李智贤不止在成绩上进步了一截，在英文听力上也熟练了很多。

　　朴智燮的娃娃脸闪过一道无奈，把李智贤拉到了自己身后，对着金发年轻人说道：“盖伊，我只是一个交换生，老师夸奖我对你没有任何影响，你不需要这么针对我吧。”

　　“不不，朴智燮，你难道不知道！七月份伦敦青少年钢琴比赛，名额就在瑞兹老师手里吗？”名为盖伊的年轻人眯了眯眼，眼中满是厉色望着朴智燮说道：“如果能够进入前三，就可以直接进入科兹国际钢琴节复赛。”

　　“之前老师本来是看好我，但是你……一个交换生的出现，他居然开始考虑了，瑞兹老师开始考虑了，而这些都是因为你。”

　　朴智燮撇了撇嘴，身体的发育让他在钢琴上的造诣也跟着提升。加上他本来就一直朝着“野蜂飞舞”这个境界在突破，偶尔一次在钢琴房练习被一名老师给碰见，于是就出现了现在这一幕。

　　“所以说瑞兹先生还没选定我，你这么着急来找我麻烦，是不是太小看自己了？”朴智燮讥讽说道。

　　“我只是来告诉你，我们的天才小朋友，钢琴不是你这种小屁孩能够玩的。”

　　金发少年说完后，不屑的看了眼朴智燮，才带着两个跟班施施然离去。

　　“看不出，你还挺招人嫌弃的。”李智贤看了眼离去的三人，笑着从背后抱住了朴智燮小声说道：“虽然你们的谈话我只听懂了一半，但是你貌似被人嫉妒了，亲爱的智燮。”

　　“无事生非而已。”朴智燮淡淡说道：“再说，我也不准备参加什么比赛。”

　　“我不喜欢那三个黄毛，整死他们。”李智贤笑脸一变，手一紧，让朴智燮完全靠进了自己怀里，冷声说道：“钢琴比赛，赢了他，要不然……”

　　说着，李智贤的视线在朴智燮的小腹之下回旋了一圈。

　　刚刚还一脸淡定之色的朴智燮顿时一股恶寒，他苦笑了一下，正准备解释之时，感觉脸上闪过一道温润感。

　　“这是奖励，赢了的话，你不是一直很想到我房间来同床共枕吗，我等你哦！亲爱的智燮。”李智贤捏了捏朴智燮的脸蛋，带着玩味的笑容松开他。

　　朴智燮叹了口气，他的确不想和李智贤牵扯太深。但有时候，人总是身不由己，谁叫他是个色胚呢！心底狠狠鄙视了一下自己后，他的日程表中多出了一项安排，钢琴练习。

　　另一边韩国，GOOD公司的五少女计划进入整备阶段，全孝盛如愿以偿的凭借实力，进入了候选组。

　　S.M签约郑秀晶失败，因为小丫头死活不肯答应去S.M做练习生。于是室长派出了郑秀妍来做询问，但也没有得到任何答复，不过小丫头留下了一句话。

　　“我会做艺人，但是不会在S.M做艺人，这是一个对我很好很好的人告诉我的，他说S.M这种地狱一样的地方，还是不要进去来的好。”

　　只是不管郑秀妍如何询问小丫头嘴里的那个“他”是谁，郑秀晶就是闭口不谈！自然，签约告吹……


第113章 开挂的正太

　　伦敦的天空总是显得灰蒙蒙的，这一点让朴智燮总会下意识想起一本小说，一本在世界上都广为人知，甚至许多电视、电影、人们聊天的时候都会拿出来吐槽的一句话，那就是“你以为你是福尔摩斯啊！”。

　　其中对伦敦的描写便是天空总是罩着一层雾气，而根据文献记载，二十世纪六十年代初！因为大量煤炭燃烧的原因，加上工厂林立，伦敦的确是笼罩在雾蒙蒙的天空下。直到后来污染严重，造成了人员死亡，才让英国统治阶层意识到事情的严重性，用了接近半个世纪的治理，才有所好转。

　　夜，朴智燮坐在阳台上，望着楼下熙熙攘攘的人群！手里拿着一支铅笔正在曲谱上勾画着。空气中充满了潮湿感，就算是黑夜，也可以感觉到来自天空的压抑感。

　　“你准备坐到什么时候。”李智贤端着一杯奶茶，从屋内走出来，鼻子嗅了嗅！变冷的空气预示着即将来临的大雨。

　　“快了，还差一点。”朴智燮抬头看了眼天边，像是想起了什么，书写的速度变得更加快了起来。

　　李智贤撇了撇嘴，啜饮着杯中的奶茶，舔了舔舌头！凑到朴智燮脸蛋旁。这才发现小正太原来在写曲谱，她虽然不是音乐系，但好歹业余时间也会学习一下。

　　“钢琴曲？”李智贤好奇问道。

　　“嗯，这不是为了上你的床正在努力吗。”朴智燮一本正经回答道。

　　“呀，你就不能正经一点吗！”李智贤噎了下，一巴掌拍在朴智燮脑袋上。

　　朴智燮揉了揉后脑勺，转头看了眼李智贤，然后继续开始写曲谱。

　　“看来你是想拿名次咯？”李智贤挑了挑眉，她才不信朴智燮的鬼话。

　　或许平时，小正太表现的十分猥琐，并且极其喜欢往女孩子身上凑。但只要细心一点就可以发现，这家伙原则性高的要死。要不然，就朴智妍那么欺负他，也不见他有什么反抗的行为。说的好听，朴智燮就是十分自律，说得不好听！这家伙就是死脑筋。

　　“不要随意揣摩别人的内心，这样很容易吃亏的。”朴智燮很是自然的把李智贤手里的奶茶接过来，喝了一口悠然说道：“还有，快下雨了，你是不是该去把窗子关好。”

　　“切，整天就知道算计人，最瞧不起你这种装样的男人了。”李智贤鄙夷的看了眼朴智燮，转头往自己房间走去。

　　朴智燮也不恼，只是憨厚的笑了笑，把手中的曲谱给合上！小心放进包里。他来英国的目的有两个，一个是给自己写出欧美风格小说找借口，另一个就是给自己刷刷逼格。

　　本以为需要自己报名的钢琴比赛，居然因为学校老师的原因，被提前放上了行程内！而且最让朴智燮意外的是，李智贤居然会主动送上门来给她占便宜……难道这妞把他宠物的地位进化到弟弟了？

　　雨来的很准时，朴智燮刚刚收拾好东西，放进屋内后，雨点便稀稀落落的掉了下来。伦敦的生活环境不错，作为一个国际性大都市，交通方便、食物也够丰富，完全不存在水土不服的现象，就是住在三楼都会感觉潮湿，而且……消费水平贵的让朴智燮很无语。

　　次日，穿着灰色卫衣，下身一件牛仔裤打扮恍若回到前世宅男生活的朴智燮叫醒了迷迷糊糊的李智贤，按照习惯开始做早餐。吐司面包、煎蛋加一根香肠，然后一杯纯牛奶，煎蛋而又营养丰富。

　　“你就不能换一种早餐吗？”李智贤苦着脸，抱怨道。

　　“那你自己做！”

　　瞬时李智贤不说话了，她鼓起脸瞪了眼朴智燮，而后跟发泄似得把盘子里的蛋给戳了个稀烂才一块一块塞进嘴里。两人的关系已经从阶级敌人进化到了朋友阶段，虽然朴智燮不这么想，如果有机会，他会把这女人给弄上床。

　　正午，经过了一上午学习的朴智燮并没有去吃午餐，而是独自来到音乐教室，经过申请后开始练习钢琴！李智贤坐在不远处，双手杵着脑袋，眼神带着好奇等待着朴智燮的初演。

　　朴智燮坐在钢琴前，深呼吸一口，修长的双手放在琴键上，轻按了下去！

　　“雨的印记”是韩国钢琴家李闰珉的作品，不过朴智燮非常正大光明的给盗窃了过来，并且作为自己的参赛作品。

　　与“MYSOUL”这种创新型钢琴曲的风格不同，雨的印记感情表现的更加含蓄，而且更加有内涵。轻而缓的曲调缓缓的在音乐教室内弥漫开来，李智贤美目中闪着点点憧憬的光芒，望着朴智燮的背影发呆。

　　细语润物无声，而这首曲子仿佛继承了这一点，在一个下着蒙蒙细雨的天气里，我遇见了你！只是终将要离别。平而缓的感情，就像是细雨一般，落入人间，不见踪影。没有轰轰烈烈的爱情，只有对那消逝在漫漫长河中，自己曾经依恋的一抹追忆。

　　“啪啪啪！”

　　一曲终了，李智贤脸带笑意，拍着手掌眼神莫名的望着朴智燮。

　　“走了，吃午饭去。”朴智燮默默收起曲谱，起身淡淡说道。

　　记忆是一种很恼人的东西，因为有了记忆，一个人才会显得完整！但也因为有了记忆，那些悲伤总是无法忘怀。

　　“你好像要哭了，小屁孩。”李智贤小跑着到了朴智燮旁边，拍了拍已经到自己鼻子高的朴智燮玩味说道。

　　“奴呐，那你是不是该安慰我一下。”朴智燮揉了揉眼睛，转头一本正经说道。

　　李智贤愣了下，而后迟疑了一番，双手按住了朴智燮的肩膀……

　　很软，这是朴智燮心中的第一个想法。而后便是一股甜甜的味道在口腔中蔓延开来，就像是在吃棉花糖一般。只是这种舒服的感觉，一会就离他而去。

　　“别伤心了，小屁孩！”李智贤捏了捏朴智燮脸蛋，笑着走出了音乐教室。

　　朴智燮摸了摸自己的唇瓣，心中百感交集。主人对宠物产生了感情？他心中突然出现了这么一个啼笑皆非的念头。


第114章 送别

　　六月，市面上出现了一本叫做《冰与火之歌》的奇幻作品。或许是历史在某一刻出现了偏差，也或者是老天要给朴智燮一点方便。在这个没有“福尔摩斯”没有“哈利波特”的年代里，这本书的出现让英国人貌似看到了一个新的篇章。

　　这个世界奇幻作品有很多，但这本书却没有那些奇幻作品中的古怪设定。贵族、平民、阴谋、铁王座，仅仅用了三十万字，就展开了一个充满了悬疑，但又引人入胜的世界。

　　这里有龙，这里有亡灵，但主宰大陆的依旧是人类！他们有贪婪的、有正义的、有私生子、有让家族蒙羞的……也有为了保护大陆，无私镇守长城的。

　　书籍的销量并不理想，但名声却渐渐在民众中传开。因为看过的人，都会给出满分评价。

　　伦敦希思罗机场，难得今天有个好天气，阳光暖暖的泼洒在地面上，让灰蒙蒙的天空多出了一点别样的色彩。朴智燮依旧是那副老样子，穿着一件灰色卫衣，一条浅色牛仔裤加一双板鞋站在机场大厅里。

　　“我走了！”李智贤拖着自己白色行李箱，站在朴智燮对面低声说道。

　　“回去好好考试，别到时候考不上大学，怪我没把你教好。”朴智燮双手插在口袋里，悠然说道。

　　李智贤并没有因为朴智燮的话恼怒，她只是盯着朴智燮看着。良久，她才伸手捏住了朴智燮脸蛋，娇笑着说道：“你发育的真快，脸没以前的肉感了。”

　　“人总会长大的！”朴智燮晒然一笑，轻描淡写的把李智贤的手给拿开：“好了，去登机吧，等我拿了奖杯回去，我可是要上你的床。”

　　“等你拿了再说，自大的小屁孩。”李智贤换上了以往从容的笑脸，拉起行李箱转身就走，没有留恋。

　　朴智燮摇了摇头，碰上这么一个要面子的妞，很累啊！一个跨步，他拉住了李智贤纤细的胳膊，带着几分蛮横的从后面抱住了对方。

　　“怎么说，我也给你做了这么长时间早餐，你是不是走的太无情了。”朴智燮脑袋搁在李智贤肩膀上，小声说道。

　　“能做一辈子吗？”李智贤嗤笑了一声，并不作出反抗，转头揶揄说道。

　　“算了，你还是走吧，等你什么时候把我当男人了再说。”朴智燮身体一僵，松开了李智贤，嫌弃说道。

　　李智贤转头瞟了眼朴智燮，挥了挥手，娇声喊道：“你越来越招人喜欢了，长大的小家伙。”

　　朴智燮并没有回答，目送李智贤进了检票口后，才小声嘀咕道：“这是在警告我，太花心了吗？”

　　摇了摇头，李智贤这个女人心思太随心所欲，或者对方曾经对他有过动心，但也只是动心。

　　走出机场，上了苏永昌的车。

　　三个月时间，苏永昌不知道哪里找关系用了十万英镑收购了一家有点小渠道，但已经濒临倒闭的出版社。在五月份开始运营，先是把朴智燮的那本《放学后》给正式出版，开始给Citrine这个名字积累人气。

　　朴智燮的英文进步很快，口语虽然有点生涩，但在文学上的进步却是让苏永昌有点想自杀。从去年现在，朴智燮才研究英语一年的时间，就已经可以用英文写书，而且在文笔上十分娴熟。

　　六月中旬，李智贤发来邮件，表示自己已经被成均馆大学入取，等朴智燮回去！就履行承诺。自然，这次不是什么轻轻的唇瓣碰触，而是真切的舌吻。

　　不过朴智燮却是没时间去关注这些，他在构思《冰与火之歌》的第二卷，以及史诗级的小说《哈利波特》的大纲撰写。英国不是苏永昌的主场，从来到这里开始，朴智燮就已经让对方做好了准备打持久战的准备。

　　也就是说，朴智燮的小说，最少要花上两到三年，才能够在欧美范围内传开。因为他没钱宣传，也没钱去大规模出版。就算是现在，他去找那些大型出版社，人家也不一定会搭理他。一只巨龙会和一只蚂蚁合作？所以朴智燮不急。

　　不过倒是苦了苏永昌，因为他要常驻英国，未来还要在南美和北美两边跑。

　　美国波士顿音乐学院招生办，一个身材娇小的女孩背着一个大大的吉他，拿着一个黑色小本本从里面走了出来。

　　“终于过关了。”女孩感叹了一句后，脸上泛起一道灿烂的微笑。只是笑脸才没持续一会，便收敛了起来，她整理好情绪，迈步往校外走去。

　　“希望他不要怪我就好……”

　　女孩心中默默想着，步伐也愈发的变得坚定起来。

　　韩国，S.M公司内，正在练习室和朋友聊天的郑秀妍在室长的一声大喊下，不紧不慢的排队等候命令。

　　“这是朴仁静，以后就和你们一组一起练习。”

　　室长指了指站在身旁的女孩，淡淡说道。

　　下面顿时传来窃窃私语声，诸如“这个女孩不是亲亲歌谣节的那个冠军吗？”

　　“听说唱功很好，被公司直接录取进来……”

　　“安静，相信大家都接到通知了，明年会开始筛选一批人进入出道预选，希望你们都好好努力，不要浪费这次机会。”室长板着脸，说完后便飘飘然离去。

　　朴仁静非常老实的走到角落里坐下，等待老师来临！郑秀妍皱着眉头，望着这个新人，又一个竞争对手。不过也可以变成自己的队友，她拉了拉旁边的金孝渊，给了对方一个眼神。

　　金孝渊愣了下，嬉笑着走到朴仁静面前蹲下，非常大方的伸出手自我介绍道：“我叫金孝渊，八九年的，初次见面还请多多关照。”

　　“你好，我叫朴仁静，八七年的。”朴仁静清秀的面孔上泛起一道微笑，与郑秀妍同样单薄的唇瓣更显得漂亮许多。

　　“哇，欧尼！你笑起来真好看。”金孝渊故作惊讶喊道。

　　朴仁静愣了下，对这位性格太过自来熟的女孩有点不适应了。

　　“那是郑秀妍欧尼，比我大几个月，别看她冷冷的，其实很好说话……”

　　无视了朴仁静的尴尬，金孝渊开始自顾自的介绍起来。练习生抱团是十分常见的举动，特别是朴仁静这种实力型的人才，都是小团队尽量争取的人选。

　　朴仁静静静听着，心思开始活络起来！她已经十九岁了，就算是年纪上是前辈，但也需要这种老油条的接纳。或许，未来的练习生生活不会像传闻中那么艰难……


第115章 回归

　　2005年八月二十五号，仁川机场接机楼内，熙熙攘攘的人群在四周穿梭着，一些举着牌子，或手里捏着一张白纸！上面写着各种称谓的人们在出口处等候。

　　不过有一群显得特别奇怪的组合，一个看上去就是美人胚子的十三、四岁的女孩，穿着一件黑底蓝色字T恤，下身一条十分前卫的浅色牛仔裤，正板着脸望着机场出口。

　　她旁边，同样是一个看上去十分漂亮的女孩，当然！这是周围人的揣测，因为对方带着鸭舌帽，只能看到半张脸。但就是那半张无暇的面孔，足以看出是个美女。

　　两人身后，一名留着长发，眼睛大大的！但眉毛显得十分淡薄的女孩正举着一个小木牌，打盹中……没错！就是在打盹，居然就这睡着了。

　　“那个臭小子，半年也不打电话，给他发邮件还不回，有本事别回来。”朴智妍双手握拳，咬着牙恶狠狠说道。

　　“那前两天不知道是谁抱怨着‘智燮，好想你’。”旁边，朴孝敏拉了拉鸭舌帽，调侃说道。

　　“呀，欧尼，你到底站在哪一边。”朴智妍俏脸一红，郁闷喊道。

　　朴孝敏顿时笑开了花，半年时间说长不长，说短又没那么短！少了朴智燮的生活一样在过，但总像是缺了点乐趣。她瞟了眼旁边的朴智妍，说起来这半年变化最大的莫过于这位了。

　　五官渐渐长开，人们都说在女孩在婴儿肥时期会显得特别土，但旁边这位貌似突破了这个理论。圆圆的脸蛋配上一双十分有神的眼睛，加上犹如天赐的五官，清纯的一塌糊涂。不过性格上一如既往的暴躁，当然！也只有亲近的人能够看到对方的这一面。

　　“啊？他到了吗。”

　　两人的争吵把身后正靠在两人身上打瞌睡的含恩静跟吵醒，她四处张望着，迷糊说道。

　　“欧尼，叫你不要来了，昨晚熬夜拍戏就好好在家休息，智燮又不是不回家。”朴孝敏哭笑不得说道。

　　“让他知道我不接机，会生气的。”含恩静温婉一笑，毫不在意说道。

　　有变化的不只是朴智妍，含恩静的婴儿肥也渐渐开始消散，五官也开始渐渐拉开！相信过不了几年，又一个美女就会诞生。

　　三个女孩身后不远的地方，朴凡烈靠在椅子上，正在和黄政哲聊天。

　　“政哲，你说是娶老婆比自己大几岁，会不会有什么不妥的地方。”朴凡烈靠在椅子上，望着在前面三个女孩悠然问道。

　　“这个……”黄政哲憨厚的面孔上闪过一道无奈，他不知道该怎么回答了。

　　朴凡烈咂吧了下嘴，视线在朴孝敏身上和含恩静身上来回游弋一下，而后脑子里忽然闪现出郑秀晶的面孔，顿时心中大定笑眯眯说道：“还是小一点好，而且智燮这小子也需要活泼一点的小丫头来衬托。”

　　就在朴智燮父亲做白日梦之时，乘客出口通道处，一个带着鸭舌帽，差不多和朴智妍身高一样的男孩背着包，拉着手提箱缓缓随着人流走了出来。

　　“那个是不是智燮？”朴智妍挑了挑眉，拉了拉朴孝敏说道。

　　朴孝敏顺着她指的方向看了过去，瘦瘦的身材，因为鸭舌帽的缘故！看不清长相，但有种似曾相识感。只是……个子是不是太高了，半年前才一米二三左右，怎么一下就变得跟朴智妍一样高了。

　　“智燮！”含恩静挥舞着木牌，大声喊道。

　　正在四处张望的男孩看了过来，微笑着取下了鸭舌帽挤过人群，往这边走来。

　　而几个女孩已经确认这家伙就是朴智燮了，虽然身高差距很大！但五官却依旧是一副十分可爱的娃娃脸，而且还有十分欠打的笑容。

　　“奴呐，我……哎一股，别……我背着东西了。”

　　朴智燮苦笑反手抱着一把扑过来的朴智妍，差点直接被对方推倒在地。

　　“嗯，长帅了，不错。”朴孝敏打量着满脸无奈的朴智燮，笑眯眯说道。

　　“帅个屁，就是脸越来越白了，一副弱受样。”朴智妍松开朴智燮，不屑说道。

　　朴智燮不可置否的笑了笑，看着两人身后安静站在原地的含恩静，淡淡说道：“奴呐，回来了。”

　　“回来就好，累了吧！”含恩静捂嘴轻笑了下，上前接过朴智燮的手提箱，这才察觉到朴智燮的变化有多大，满脸惊叹说道：“长这么高了。”

　　“当然，要不然以后怎么娶奴呐。”朴智燮装作把旅行箱抢过来的样子，凑到含恩静耳边小声说道。

　　含恩静神色滞了下，笑容不自然的往后退了一步。以往那个小屁孩已经不能用小屁孩来对待了，她可以感觉到朴智燮身上的雄性气息已经开始散发开来。

　　“智燮，半年长这么高了。”

　　朴凡烈哈哈大笑着接过了朴智燮的背包，拍着自己儿子的肩膀笑的连嘴都快都合不拢了。

　　“阿爸，你拍我的时候能不能轻一点。”朴智燮揉着肩膀，苦着脸说道。

　　朴凡烈并没有搭理自己儿子的抱怨，一行人簇拥着朴智燮往机场外的商务车走去。咖啡厅的生意越做越大，《权利与权力》的卡牌游戏也开始大规模普及，朴凡烈咖啡厅的生意却不见变差，反而越来越好，就像是自家有电脑！还是有很多人喜欢去网吧一样，要的就是一种氛围。

　　于是家里购置了一辆新的商务车，平时把后面的座位拆下来还能运货。

　　各自落座后，朴智燮安抚好朴智妍，拉了拉含恩静的衣服，小声问道：“奴呐，宝蓝奴呐呢？”

　　“宝蓝……这个……”含恩静表情一僵，支支吾吾了半天不见说一句话。

　　“奴呐，出意外了？”朴智燮嬉笑的面孔一板，皱着眉头问道。

　　含恩静苦笑着摇了摇头，见朴智燮脸色越来越差，心中闪过一道苦涩感的同时，小声说道：“她去国外了，美国！据说最少得两年才能回来。”

　　朴智燮愣住了，眼神先是呆滞，而后缓缓变得愤怒！接着就是归于无形。他闭上眼，靠在座位上开始沉思起来……


第116章 开启

　　傍晚，朴智燮坐在房间内，看着手里的粉色信笺，一双浓眉皱成了一团。

　　这是朴智妍交给他的，据说是他离开韩国那天，全宝蓝在机场交给她，让她转交给自己。

　　“真是有够无稽的。”嗤笑了一声，朴智燮自嘲的嘀咕了一句，反手想要把信笺撕掉，但又停住了。

　　揉了揉额头，从回来后，就被父母问东问西！加上朴智妍又一股脑的无理取闹，还有朴孝敏的各方面捣乱，他一整个白天差点被吵死。就算有含恩静在一边调节，但每每一想到全宝蓝居然会像是狗血韩剧里，一走了之，他就感觉特别难受。

　　上一世看韩剧里那些男主角在得知女主局离开后，一副要死要活的模样他一直觉得挺假的。人活一世，缺了谁不能过？而且又不是永远不回来……

　　只是话是这么说，心却是一阵抽搐。摇了摇头，朴智燮还是选择了把信封小心拆开，观看了起来。

　　没有意外，全宝蓝的理由果然是害怕耽误了他……朴智燮不知道是该哭还是该笑。小心的把信笺收了起来，整理了一下思绪，他起身走出房间。

　　“看上去也没什么啊，欧尼你想多了。”朴孝敏躲在自己房间里从门缝偷看着小正太，发现对方没有任何异常后，转头对同样正在偷看的含恩静说道。

　　“也只有你总是把心情挂在脸上。”含恩静盯着朴智燮，小声回应了朴孝敏。

　　朴孝敏愣了下，想要反驳，但发现自己貌似的确如此。撇了撇嘴，转头对同样正在偷窥的朴智妍说道：“该你出马了，这小子就怕你。”

　　“他心情不好！”朴智妍低声说道。

　　“嗯？”

　　朴孝敏和含恩静齐齐看着平时没个正型的朴智妍，一脸讶色。

　　“上一次看到这种表情，是恩静欧尼说要走的时候。”朴智妍幽幽的看了眼含恩静，嘟着嘴说道：“每次这种时候，都喜欢挂着虚假的微笑，不知道给谁看的。”

　　站在房间门口的朴智燮左右看了看，发现二楼静悄悄，跟没人一样！抓了转脑袋，大声喊道：“奴呐，回房睡觉了。”

　　说完后，朴智燮便转身回了房间。虽说朴凡烈已经有让朴智燮和朴智妍分房睡的想法了，只是一直没有实行。加上朴智妍坚决不肯，这事也就拖延了下来。

　　回到房间内，朴智燮洗过澡后，便发现朴智妍已经是端坐在床边，正对着自己的手指发呆。

　　“奴呐！”朴智燮换上笑脸，上前把朴智妍扑倒在床上，脑袋舒服的靠在对方胸前叫道。

　　“别揉了，真当我不知道这么做不能变大啊。”朴智妍脸色羞红的把朴智燮的手给拍开，没好气说道。

　　“嘿嘿！”朴智燮笑眯眯的把脑袋凑上来，吻在了朴智妍唇瓣上……

　　良久，朴智妍才轻轻推开了朴智燮，呼吸有些急促的问道：“你很喜欢宝蓝欧尼吗？”

　　“嗯，很喜欢。”朴智燮用力翻身，把朴智妍给抱在怀里小声说道。

　　“有多喜欢，她比我重要吗？”朴智妍直起身，坐在朴智燮肚皮上，目光灼灼说道。

　　“没有可比性！奴呐。”朴智燮握住朴智妍的双手，稚嫩声音中透着一股肃穆感悠然说道：“我可以等宝蓝奴呐两年甚至更久，但是我不会让你离开我一分一秒。”

　　“切，那你去英国怎么不带上我。”朴智妍嘴角弯起一道微不可见的弧度，但语气却依旧是不冷不热说道。

　　“以后不会了，再也不会了。”朴智燮莞尔一笑，犹如在宣誓一般，同样坐起来再次吻了上来。

　　朴智妍没有拒绝，十分配合的低头和朴智燮用她们特殊的姐弟感情，安抚着朴智燮心中的不安。朴智妍的没那么多复杂的思想，只要智燮开心，她就开心。

　　……

　　次日，因为时差影响，朴智燮睡到中午才醒。当他懒洋洋的睁开眼，发现旁边朴智妍正歪着脑袋，眼神莫名的看着他……顿时笑了起来，一个虎扑把自己这个名义上、或者在血缘上是他姐姐的女孩按在了身下。

　　“别闹，快去洗漱，饭点都快过了。”

　　朴智妍挡住凑过来的脑袋，语气宠溺说道。

　　“亲一下，不然我不起来。”朴智燮按着朴智妍的双手，半年的发育总算让他在力量上和自己这个姐姐持平。

　　“臭小子……呀，有本事别松手，我打不死你……你……”

　　朴智妍愣了下，而后直接变了脸，什么时候朴智燮都敢威胁她了。正想发飙来证明一下自己姐姐的地位之时，却是已经被朴智燮给堵住了嘴巴，只剩下哼哼唧唧的声音。

　　舒服的享受了一番和朴智妍的亲密关系，吃过午饭后的朴智燮坐在客厅里，望着手里《恶魔之吻（2）》看了一会，才抬头对着正佯装淡定的朴孝敏看了看。

　　朴孝敏下意识的开始反驳起来说道：“怎么，这可是在半年卖了五十万的书，别说我写的……”

　　“开篇很乱，如果不是上一本的延续，你还想卖五十万？”朴智燮关上书，轻飘飘说道：“下本如果还这样，就取消你的乐理培训，给我把这个写好了再说。”

　　“什么啊……要不是你走了连个招呼也不打，我会这样吗。”朴孝敏不满的小声抱怨道，心底感觉一阵憋屈。

　　为了给朴智燮接机，她暑假也就在家里玩了一个月，而后就匆匆跑到首尔！生怕错过了朴智燮回来的时间。只是没想到这家伙一回来，就这么一副表情，让少女很不爽。

　　朴智燮嗤笑了声，看了看正在厨房忙活的朴智妍，凑到朴孝敏旁边十分霸道的把少女给按在了沙发上。

　　“奴呐，半年不见，怪想你的。”朴智燮脑袋渐渐靠近神色变得不自然的朴孝敏，低声说道。

　　“你……哎一股！你长大了，不能……真的不能……我以后还要……”朴孝敏支支吾吾的想要推开朴智燮，但又纠结担心让朴智燮生气，满脸无奈的想要躲开。

　　朴智燮望着眼前已经和后世那个朴孝敏长得一模一样的面孔，眼中的神色变得更家坚定起来。他不要等待，他要得到……

　　“奴呐，你变漂亮了。”朴智燮柔声说道，在朴孝敏错愕的目光中，咬住了她的唇瓣。


第117章 图谋

　　Citrine咖啡厅，相比半年前，外面的装饰已经完全变了样。朴凡烈秉承了朴智燮的吩咐，所有一切服务至上，在咖啡厅环境方面，倒是真下了不少本钱。

　　本来十分平凡的外表全都重新装修了一遍，镶嵌了灰褐色的砖石，显出了几分异国风情。内部的天花板也全都给换成了各种卡牌的图画，墙壁上也不知道从哪里买来的赝品油画挂的到处都是。就连桌椅，也全都换成了带着各种纹理的黑色木质的。

　　当朴智燮来到的时候，还真是惊讶了一把！心中暗道自己老爸还真是够舍得的，这些装修一看就要好几亿的样子。但他不知道，这都是因为他的影响。当朴凡烈遇到同龄人赞扬自己儿子书中的一些人物以及故事之时，他就明白了，朴智燮的想法绝对是正确的，因为他的儿子算是成功人士。

　　背着灰色布包，与相熟的店员打了招呼后，在这些人惊讶他突然长这么高的眼神中，朴智燮上了二楼来到自己的小工作室内。

　　“你倒是挺准时的！”

　　刚刚推开门，他就发现吴锡杰已经坐在里面了。

　　“被你们逼的！”吴锡杰抿了口咖啡，怨念十足说道。

　　苏永昌走了，朴智燮走了，本来应该变得悠闲的吴锡杰发现自己不但没有变得悠闲，反而变得更加繁忙了。每个月要定时接收朴智燮从英国发来的邮件，交给编辑部审稿，然后发现了什么不对的地方又要他来和朴智燮交流。

　　这还不算，《王的男人》拍摄他作为朴智燮代言人，相当于监制之类的存在。每隔一周要把李俊益所交代的问题汇报给朴智燮，然后又要整理好解决方案，去和李俊益商量。

　　接着就是李准基代言骑士出版社的事情，丫的！原来朴智燮打得主意是阻止这一年让人家和别的经纪公司签约。于是生怕自己坏事的吴锡杰，整天盯着李准基，只要有陌生人来找对方，就十分殷切的上去攀谈。

　　最后就是更加无语的事情，每天还要去GOOD经纪公司打听人家的财务状况……他觉得自己都快被朴智燮给玩死了。

　　“有压力才有动力。”朴智燮打了个哈哈，眼中闪过一道异色。

　　吴锡杰的变化很大，放在半年前，这个初出茅庐的大学生压根不敢这么和他说话。而且在气质上，也多处了几分干练感，看来是真给折磨出来了。

　　“《王的男人》已经杀青，后期也快要完成，不过在院线方面还需要你来做决定。”吴锡杰无视了朴智燮的敷衍，拿出一份计划书放在了朴智燮面前，缓缓说道：“根据李俊益的建议，最好是找CJ来合作，毕竟人家在韩国的份额最大，虽然分成方面会吃亏一点，但可以保证票房。”

　　“这个等电影做好了再谈，不急！”朴智燮慢悠悠的把计划书给推了回去，笑眯眯说道：“GOOD公司那边现在怎么样？”

　　“还真给你猜到了，因为签约神话的合同分成条件很宽松，加上公司也没有什么盈利的艺人，还想着推出新女团！内部已经传出是在靠神话自己在支撑了。”

　　一听到朴智燮问这个，吴锡杰表情瞬间变得十分精彩起来。

　　他不知道朴智燮是怎么得知GOOD会陷入财政危机，但这不妨碍他对朴智燮的崇拜。只有未知，才会让人恐惧。

　　“继续盯着，赵英秀这段时间有没有联系我。”朴智燮挑了挑眉，再次问道。

　　“中途有问过你的去向，说是有人对你放在他那里的曲子有兴趣，不过你交代了不要因为别的事情打扰你，所以我没说。”吴锡杰老实说道。

　　“不过最近娱乐圈倒是出了一件有意思的事情，X档案事件被第一企划和政府联手按了下来，只是民众好像对艺人都失去了信心，好在李准基和甘宇成几个主演没啥影响。”

　　见朴智燮好像没什么事情了，吴锡杰开始说起自己的见闻起来。

　　“所以今明两年，那些大势艺人都会躲起来。”朴智燮敲了敲桌子，带着几分嘲讽说道。

　　X档案事件的真实性有待考证，但这件事的影响也间接让一些后起之秀突围而出。比如玄彬、孔侑、李准基、何征宇这些实力派男艺人，而女艺人那就太多了，金宣儿、李多海、文根英等等。

　　而朴智燮要做的就是，抓住这未来五年内，主宰韩国收视率和电影圈的大势演员，以及那个可以搅乱未来女团盛世的契机。

　　随后的时间里，吴锡杰和朴智燮闲聊了一会，说了一些自己最近收集到的情报后，便告辞离开。而他刚刚出门，就发现又来了一位客人。

　　“OPPA，想死你了。”

　　朴智燮苦笑着把郑秀晶给抱住，以免这丫头摔倒，满脸无奈的望着脸色有点冷冷的郑秀妍。

　　“舍得回来了？”郑秀妍双手抱在胸前，一如既往的直言不讳。

　　“我走的时候你们在夏威夷，想通知你们都没辙。”朴智燮答非所问说道。

　　“你回来两天了，亲爱的智燮。”郑秀妍眯了眯眼，脑袋微微昂起，语气中也多出了几分气愤。

　　朴智燮把郑秀晶在自己脸上的蹭的小脑袋给扒开，苦笑说道：“我在倒时差啊，秀妍奴呐！而且听说你最近忙的要死，据说S.M又准备推出新女团了，我哪好意思打扰你。”

　　“等于还是为我好？”郑秀妍终于无法保持住自己的表情了，瞪着朴智燮走上前把郑秀晶给拉开，看着只比自己矮了一点点的朴智燮愣了下，而后气愤说道：“你把我当什么？”

　　“这个……当女朋友。”朴智燮迟疑了一下，而后嬉笑着说道。

　　“不行，你不能把欧尼当女朋友。”

　　不等表情呆滞的郑秀妍发飙，郑秀晶就带着哭腔插进了两人中间，小丫头死死抱着朴智燮一副委屈的模样喊道：“你和欧尼是好朋友，不是男女朋友。”

　　“我怎么有你这么笨的妹妹，你没看见他在偷笑吗。”郑秀妍忍住掐死朴智燮的冲动，厉声喊道。


第118章 新的征程

　　神话是一个十分具有传奇色彩的团体，1998年出道，与JYP大势男团GOD斗了五年后，又在S.M这个大型吸血鬼公司之下全身而退。不但保留了团体的完整性，并且还拿到了自己歌曲的版权。

　　根据外界传闻，神话能够与S.M和平分手，是队长文晸赫加上几个队友以及粉丝一共筹集了九亿韩元才，而后GoodEntertainment公司分摊了九亿，这才从S.M全身而退。

　　不过神话脱离S.M后，并没有因为失去了大靠山而人气跌落，反而用各自成员在多个层面的发展，需要的时候六个人一起举办演唱会、出专辑。平时则是六人分开，以SOLO的方式来活动，这种独特的模式倒是给以后许多组合开启了新的道路。

　　不过这些都是题外话，自从神话组合离开S.M后就签约了GOODEntertainment。公司社长尹志勋前身是S.M神话组合的负责人，不知道什么原因脱离了公司，跑出来开了个山头，把神话组合给签约了进来。

　　而这座公司的股权分配也很有意思，神话组合六人居然是股东之一。

　　九月一，开学！朴智燮虽说已经在成就上超过了很多成年人，但也要老老实实去上课。就算是学校很给他面子，平时可以免去课程，但开学却是门面。人是相互恭维的，朴智燮可不想自己被挂上持宠而娇的称号。

　　在学校开学典礼上漏了个面，顺便再次演讲了一番自己在英国做交换生的感言后，朴智燮便以身体有恙！早早就离开了学校。

　　全宝蓝的离开让他心情抑郁了好几天，但事情还是得做。这一世已经有很多东西在他的干扰下，面目全非。含恩静2005年还是没有签约公司，那么之后在某导演的介绍下，认识金光洙也无从说起。

　　朴孝敏是2005年才来到首尔加入DSP做预备练习生，之后转投JYP，直到WG出道后！又转投CCM。但现在少女已经成了小有名气的年轻女作家，虽然在他面前还弱气的要死，但在外面也是粉丝过万的存在。

　　至于朴智妍，有朴智燮的存在，自然不会让少女再去参加什么劳什子的模特大赛。而且早早就接触了乐理、舞蹈的朴智妍，也不会出现因为练习跆拳道，造成腿骨过于粗大的后遗症。

　　最后就是郑秀妍，按照原有的轨迹，因为竞争天上智喜出道成员失败，让她那张俏脸，足足冷了两年之久！也养成了后世在综艺节目上不喜说话，并且怕生的习惯。直到后来以少女时代出道多年后，才有所好转。不过现在因为他的原因，让郑秀妍学会了拉拢队友，经营起自己来。

　　但是这些事情所造成的影响需要很长时间才会显现出来，而朴智燮现在要做的就是，彻底搅乱现有的局势，让一切都处在他的掌握中。

　　“阿加西，好久不见。”在黄政哲的接送下，朴智燮来到论岘洞的一家咖啡厅内，对着坐在角落里的赵英秀熟络说道。

　　“哎一股，你这一消失就是半年，那些曲子好多公司都抢着要，我都快被烦死了。”赵英秀一如既往的留着黑色卷发，不过以前因为肥肉堆积的三层下巴，倒是变成了两层。

　　朴智燮不可置否的笑了笑，视线转移到了坐在赵英秀对面的男子身上。

　　“看我，都忘了介绍。”赵英秀拍了下脑袋，笑着说道：“ANDY，神话成员，你别说不认识。”

　　“当然认识，我奴呐很喜欢你们的歌来着。”朴智燮的娃娃脸拉出一张笑脸，悠然伸出手礼貌说道：“初次见面，你可以叫我智燮。”

　　ANDY是神话成员中最小的一位，但也有二十六了。望着眼前比自己小了一轮的朴智燮，他直接傻了。

　　“抱歉，失礼了。”

　　见朴智燮的手一直放在自己面前，ANDY这才反应过来，尴尬的和对方握了之后，才眼神古怪的坐了下来。

　　赵英秀已经习惯了别人在看到朴智燮惊讶的场景，非常淡定的招呼着朴智燮坐好之后说道：“神话组合准备出专辑，因为上次你那首IT'SANDY的曲子不错，还给他得了一个最佳单曲奖项，所以这次想和你谈谈帮他们制作专辑的事情。”

　　“哦？”朴智燮眨了眨眼，看了眼ANDY后沉吟起来。

　　“价钱可以按照一线制作人来算，毕竟你也不是新人了。”赵英秀继续说道。

　　朴智燮至今在市面上流传的作品不多，一首《对不起，我爱你》里面的插曲，一首《命运》！加上三首钢琴曲，以及ANDY专辑中的一些曲目。而真正完全由朴智燮操刀的只有ANDY的专辑，以及《命运》，其余的大多数都是在赵英秀的帮组下才成功完成。

　　只是虽然作品不多，但成果却是十分可怕。《命运》直接成了2004年最火爆的韩国OST，不但捧红了演唱者李世真，还让对方白得了一座最佳OST奖。

　　这还不止，据说因为《浪漫满屋》在亚洲内成功传开后，这首歌也跟着火了。李世真的名号都传到国外去了，如果不是朴智燮低调的可怕，早就被有心人挖出来炫耀了。

　　而ANDY的那张专辑就更有意思了，打败了大势艺人Rain的新专，直接夺得了年度最佳单曲！只是输给了金钟国……

　　“嗯，赵英秀XI说的很对，只要歌曲合适，价钱可以商量。”ANDY收起了心中的惊愕，公司财政已经开始赤字，他们要拿自己赚的钱做补贴。如果现在还不出一点好作品，那么“五少女”计划就直接玩完了。

　　朴智燮并没有说话，依旧低着头在思考着什么。

　　见状，ANDY也开始保持沉默，一颗心跟着提了起来。成名制作人的价钱太高，而且作品还不能够保证大火。但眼前朴智燮的价格可以商讨，最重要的是，根据赵英秀所给的情报，这个看上去十三四岁的小屁孩，是李善姬的弟子……而且据说最近李善姬新专辑中的那首《姻缘》也是出自眼前之人的手笔。

　　朴智燮看了眼ANDY，凑到赵英秀耳边小声说了几句，才笑着对ANDY说道：“听说贵公司现在财政上陷入了危机，我虽然不是专业的制作人，但我可以保证作品的质量，但是GOOD……能够满足我吗？”


第119章 再见孝盛

　　论岘洞是许多经纪公司总部的地点，也催生出了一些产业，比如录音室，比如音乐制作人的工作室。

　　咖啡厅内，赵英秀装模作样的喝着咖啡，真要比起关系来，他想都不用想，肯定是偏向旁边的朴智燮。既然人家发话让他自己来谈，赵英秀自然不会再多嘴。

　　ANDY帅气的笑容显得有些僵硬，GOOD公司的状况目前来说的确很不靠谱，但被别人这么当面说出来，还是让他有种很难堪的感觉。

　　朴智燮笑了笑，招呼着服务员叫了一杯果汁，好整以待望着ANDY慢慢说道：“既然你是英秀阿加西的朋友，那么合作当然要说清楚一点，我可不想因为别人让我大叔的关系出现问题。”

　　“那是当然！”ANDY勉强笑了笑，脸色变得更加难看起来。

　　“当然，我也是听外界传闻，神话的实力摆在那里，其实我不怎么相信GOOD公司会出现问题，你说对吗？”朴智燮悠然说道。

　　ANDY愣了下，随即跟着说道：“这个……那是当然。”

　　心中虽然有点虚，但好歹混了这么多年的娱乐圈。既然人家给他面子，他自然要接着。

　　“专辑制作上的事情我需要和你们一起谈一谈，顺便去拜访一下贵公司，如果可以！以后长期合作也不是不可能，你说是不是，ANDY哥。”朴智燮十分纯良的看着对方，不紧不慢说着。

　　闻言，旁边的赵英秀端着咖啡的手抖了下，而后归于无形的继续保持沉默。

　　“择日不如撞日，要不就今天，正好几个哥哥都在公司为演唱会做准备，我也是请假才出来的。”ANDY十分热情说道。

　　神话六人中，队长看上去十分粗犷，但却是心思极其细腻的人。其余五人中，JUNJIN属于人气比较高的类型，而眼前这个对内忙内，就是最招人喜欢的，因为没那么重的心思。

　　以上，都是朴智燮上一世从网上找到的资料，但现在！他发现那些分析不是没有道理。眼前这位小帅哥，的确挺好交流。如果放在别人身上，他那番话还没说完，估计已经吵起来了。毕竟人家可不是传统的IDOL，算是韩国元祖级别的艺人，自然也有自己的矜持和骄傲。

　　并没有多做拖延，ANDY一心想着能够把朴智燮拉上自己的船，赵英秀在朴智燮的指示下，自然会跟着。三人上了ANDY的车，十来分钟的车程就到了公司总部。

　　很偏僻，这是朴智燮看到GOOD公司大楼时候的想法，与其说是大楼，不如说是一栋在小巷子内旁边的三层小房子。

　　而且非常具有讽刺意义的是，GOOD公司距离S.M公司大楼只有三条街不到的距离。

　　“比S.M看上去好多了。”

　　朴智燮站在门口，毫不避讳说道。

　　“呵呵！”ANDY嘴角抽了抽，他觉得朴智燮的嘴有点毒。

　　赵英秀脸颊抽了抽，他不知道朴智燮为什么对S.M怨气很重，所有创作的曲子，都不会出现在S.M内！现在又当着别人面直接嘲讽S.M，难道就因为朴智妍去面试练习生失败？

　　带着疑惑，他跟上了ANDY的脚步，径直走进小楼大厅，朴智燮忽然停住了脚步，看着眼前走过来的人，他笑了起来。

　　“你……智燮……你怎么在这里。”

　　全孝盛穿着宽松的运动服，一双眼睛瞪得大大的惊讶望着朴智燮。虽然对方的个子好像高了很多，都跟自己平齐了，但那张娃娃脸！简直太容易认出来了。

　　“孝盛你认识智燮XI？”ANDY眼睛一亮，好奇问道。

　　“前辈好！”全孝盛这才反应过来，急忙对着ANDY鞠躬，而后看了看朴智燮，又看了看ANDY！至于赵英秀这个胖子，很是自然的被她给忽略了。

　　“他就是你口中Citrine？”

　　全孝盛身后，一个十分高挑，瓜子脸、长头发，五官十分精致女孩的拉了拉她的衣服，小声问道。

　　“别发呆了，ANDY前辈看着你了。”只是不等全孝盛说话，另一个胸部规模不错，看上去十分清秀的女孩推了下她，示意回神。

　　全孝盛这才发现，自己不知何时成了焦点。身后是自己的练习生同伴，身前是公司的当红艺人神话组合的大前辈，还有一个传说中的人物朴智燮。

　　“孝盛奴呐，好久不见。”

　　察觉到了全孝盛的窘境，朴智燮十分自然的上前张开双臂，做出要拥抱的姿势热情说道。

　　全孝盛下意识的就跟着张开了双手，而后就感觉自己被重重的抱住，还顺带着挤压了一下自己胸前的宏伟！只是她心中却是来不及生气，只是感觉特别怪异。她和朴智燮的关系什么时候这么好了，对方居然会这么热情。

　　“智燮XI和孝盛是亲故啊！”

　　见状，ANDY的眯眯眼已经笑的快看不见了。

　　“嗯，听说孝盛奴呐参加‘女子神话’，没想到一下就选上了。”朴智燮松开全孝盛，无视了少女染上了两朵红晕的脸蛋，侃侃而谈道。

　　“你亲故还真是够多的。”赵英秀看了眼全孝盛，而后凑到朴智燮旁边打趣道。

　　“阿加西，我比你帅、比你年轻、还比你有钱，自然女性朋友会多一点。”朴智燮瞟了眼对方，煞有其事说道。

　　赵英秀呼吸滞了下，不再说话。和朴智燮开玩笑，总是会很受伤，以前还能嘲笑一下这家伙光有心没能力，但看现在这小子的个子高度，还真指不定已经发育好了。

　　“正好，公司想要和智燮XI谈一谈关于音乐方面的事情，孝盛你先去练习，待会再和智燮XI叙旧。”ANDY笑着说道。

　　不过ANDY还是小看了朴智燮对全孝盛的重视程度，只见朴智燮无视了他的话语，十分热心的上前说道。

　　“奴呐，我写了几首曲子，好像挺适合神话组合，而且你未来不是要出道吗？正好过来听听，看你喜欢什么样的，我还可以给你创作出道曲。”

　　全孝盛懵了，赵英秀则是微不可见的皱了皱眉，有阴谋！这是他心中的第一想法。但是想到刚才朴智燮的吩咐，他自然不会去干扰这个正太的一举一动。

　　只是全孝盛却是有点反应不过来了，她就一个小练习生，才刚刚加入出道预选！本以为朴智燮只是一个作者，这怎么一会就变成和自己职业息息相关的音乐人了。


第120章 正反合！

　　GOOD公司一楼的练习室门口，全孝盛期期艾艾的跟在朴智燮身后，一脸的疑惑和期待。做艺人是为了什么，无非是成名、赚钱、站在舞台上让万千人欢呼。

　　虽然搞不清楚朴智燮怎么一下成了神话组合的座上宾，而且貌似还是非常有实力的音乐制作人，但这并不妨碍她的憧憬。脑子里各种想法冒出来的女孩，看着朴智燮的眼神逐渐开始转变起来……

　　“智燮XI稍等一下，我进去和哥哥们打个招呼。”ANDY礼貌说道，见朴智燮点了点头，随后便推门而入。

　　见正主走了，朴智燮转头开始打量走神的全孝盛。比起半年前，女孩的变化并没有多大，胸部依旧发育的让人惊叹，笑容也依旧让人好感十足。

　　“奴呐，恭喜啊！”朴智燮突然说道。

　　“哦，恭喜什么？”见朴智燮好像是对自己说话，正在胡思乱想的全孝盛下意识说道。

　　“你都快成明星了，这不值得恭喜吗？”朴智燮笑着说道。

　　“啊？哪有，公司的确有五少女组合企划，不过好像财政出了点问题，连我们的补贴都没发下来。”全孝盛表情瞬间变得沮丧说道。

　　朴智燮眼神一凝，非常自然的拍了拍全孝盛的肩膀，小声说道：“没事的，怎么说神话组合底蕴摆在那里，除非是公司倒闭，不然你们出道还是没问题的。”

　　“希望如此吧！不过欧尼们都开始自己打工补贴生活费了，我看来距离这个情况也不远了。”全孝盛叹了口气，失落说道。

　　怀着满腔激情参加“女子神话”预选，好不容易脱颖而出，没想到公司情况急转而下！连每个月的补贴都发不下来。如果不是签了合同，加上出道这个诱惑摆在那里，全孝盛都想离开了。

　　“欧尼们？看来奴呐在这里混的不错啊。”朴智燮不经意说道。

　　两人的谈话全都落入了赵英秀的耳朵里，他有点同情这个小姑娘了。按照朴智燮现在的举动，他可以推测，这小子对GOOD公司产生了某种兴趣。而眼前这个小姑娘压根不知情，居然把公司的底全爆了。

　　“还好拉，下次把她们介绍给你认识一下，就是刚才在我身后的两人，她们人很好的，而且非常符合你喜欢漂亮女孩的标准。”全孝盛俏皮一笑，乐观说道。

　　“朴智燮XI，赵英秀哥，让你们久等了，请进来吧。”

　　ANDY重新出现，打断了朴智燮和全孝盛的闲聊。

　　三人走进练习室内，五个长相帅气，身材挺拔的男人站在不远处，带着礼貌的微笑看着朴智燮。

　　“相信不用我介绍了吧，智燮XI。”ANDY半开玩笑说道。

　　“当然不用，我可是很喜欢看《情书》来着。”朴智燮十分淡定说道。

　　几人神色各异的看着朴智燮，队长ERIC做出了表率，上来和他握了握手！而后一番客气后，就这么席地而坐，开始了探讨。

　　神话组合秉承了S.M组合的特点，六人在舞蹈上以及唱功上，都属于比较好的类型。并且成员金烔烷和忙内ANDY两人，已经开始朝着音乐制作人发展，队长ERIC也算半个音乐人，这也是为何他们该脱离S.M依旧可以红火的原因之一。

　　而现在的K-POP音乐还没有到后世那种满大街“中毒性”的风格，全都是节奏感比较强！顺便在里面掺杂特有的韩国RAP，而后配合舞蹈MV，让歌迷们随着节奏律动。

　　而且现在也没有“中毒性”这一说法，神曲也更是少之又少！除了李孝利的《十分钟》以及李贞贤的《换掉》，还有高耀太的《火花》，少的简直可以了。

　　当然，这是说的歌手方面，因为在2007年之前！很多传唱度极高的曲子，都是出自韩剧或者电影。

　　在聊了一会后，眼看气氛差不多熟络了不少，ERIC语锋一转，笑着说道：“不知道智燮能否担当我们这次的专辑制作人？”

　　“我还不知道ERIC哥到底中了什么曲子，说说我才好做出准备啊。”朴智燮慢吞吞说道。

　　“正反合！”不等ERIC说话，金烔烷便直接说明了曲子。

　　朴智燮一愣，这已经不是曲子了，而是一首完整的歌。至于他写出来的目的，就是为了恶心某个天团男子组合。

　　“金烔烷哥眼光不错啊，这首歌倒是很适合神话的风格。”朴智燮一副你赚了的表情说道。

　　“是智燮你天赋异禀才对，这首歌质量给任何男团都可以成功。”ERIC毫不忌讳的夸奖道。

　　朴智燮笑了笑，他才不信这些鬼话，“正反合”上一世是东方神起的成名曲之一，歌曲的确不错！但要配合相当有难度的舞蹈，以及演唱这首歌的人唱功还不能差，要不然一样扑街。

　　“那价格……”朴智燮眯了眯眼，佯装不好意思说道。

　　“两千五百万韩元，你看可以吗？”

　　迟疑了一下，ERIC才缓缓说道。

　　朴智燮挑了挑眉，看来GOOD还没有山穷水尽，不过可以赚钱他自然不会屁话！点了点头，双方达成了口头协议后，继续聊了一下关于其余几首歌曲的选择。按照“正反合”的风格，再选两首抒情，加上一首快歌就可以发一张迷你专辑，然后在明年再发一首正规专辑。

　　当然，这是在“正反合”成功的前提下。而朴智燮也成功谈妥了一单过亿的生意，欣然告辞。

　　“对了，今天我带她出去吃顿饭，各位前辈没意见吧？”

　　临走之时，朴智燮忽然转头望着神话组合的众人，指了指全孝盛笑眯眯说道。

　　“没事，既然是朋友，聚一聚耽误一下练习当然没事。”ERIC眼中闪过一道异色，客气说道。

　　朴智燮非常自然的牵起全孝盛的手，在她鞠躬过后，拒绝了ANDY相送，拉着对方就离开了练习室。而一直沉默的赵英秀则是屁颠屁颠的跟了上去，他发现自己貌似上了一条贼船。

　　“你想干嘛！”

　　赵英秀追上朴智燮，看了眼旁边还有些呆呆的全孝盛，小声对朴智燮问道。

　　“赚钱啊，顺便和神话组合建立一段深厚的友谊呗。”朴智燮理所当然说道。

　　赵英秀撇了撇嘴，有些胖胖的脸蛋上闪过一道鄙视。十一岁的时候朴智燮就摆了苏永昌一道，而且可以和对方谈生意。那么十三岁的朴智燮会无缘无故的结交一群艺人？要知道这家伙可是作家，完全不需要靠卖歌为生的大作家。


第121章 勾搭孝盛

　　愉快和神话组合谈妥了条件后，朴智燮便领着脸色莫名的赵英秀，以及一脸恍惚的全孝盛往外走去。

　　过了一会，眼见已经走出大门，全孝盛这才回过神来，上前小声喊道：“智燮，姻缘真的是你写的，还是你一个人的作品？”

　　“有什么问题吗？”朴智燮疑惑看着全孝盛问道。

　　“不是……你……你才多大啊，那个歌词还有曲子，哎一股！你聪明过头了吧。”

　　见朴智燮一脸平静，全孝盛有种说不出的尴尬。一个十三岁，还是虚岁的孩子，已经身兼知名作家、天才音乐人两种身份，这让十七岁的全孝盛如何淡定。

　　“奴呐，亚历克斯听过没有？”朴智燮用十分纯良的眼神盯着全孝盛，笑眯眯说道：“他三岁就开始编曲，十岁已经有四十二部作品，而且现在貌似和世界著名乐团在全球巡演。”

　　全孝盛张着嘴，满脸无语的看着朴智燮。

　　“格雷戈里，十二岁便已经又四次诺贝尔和平奖提名，十三岁就得到了梅肯学院学士学位。”朴智燮不紧不慢说道：“有时候，的确有很多人能够做出常人无法办到的事情，习惯就好。”

　　旁边的赵英秀眉角抖了抖，心中暗想“习惯你妹，整个世界六十亿人口，这种极品才出了几个。”只是这种话他是没法说出口，他才不想体会被朴智燮毒舌。

　　“为什么听了这些，我反而感觉你更加失落了。”全孝盛沮丧说道。

　　“以后会习惯的。”朴智燮被全孝盛的话给逗乐了，他还是第一次见这么直爽的女孩。

　　就在几人聊天之时，已经是走出了小楼大门。随后在全孝盛的带领下，找了家她跟着公司去过几次的韩式餐厅，加上一直在外面等候的黄政哲，四人找了角落的位置准备点了餐后，便再次聊了起来。

　　“奴呐，你不会怪我耽误你练习的时间吧。”

　　朴智燮拿起茶杯，啜饮了一口后，突然问道。

　　“我像这么小气的人吗？”全孝盛噎了下，见朴智燮不像是说认真的，便跟着半开玩笑说道：“不过突然就请我吃饭，我决定了，等公司补贴发下来，我也要请你一次。”

　　“男孩请女孩吃饭不是应该的吗？”朴智燮挑了挑眉，非常嫌弃的看了眼旁边的赵英秀说道：“倒是这位，明明年纪最大，反倒是一点自觉性都没有。”

　　“呀，你至于这么踩我来抬高自己吗，人家小姑娘都没搭理我，你是不是太小心眼了一点。”同样正在喝茶的赵英秀直接呛到了，愤慨说道。

　　见状，全孝盛十分夸张的笑了起来，然后……冷场了。

　　赵英秀眼神怪异的看着全孝盛，女孩子笑的这么不讲形象的还是第一个。

　　“我……我不好意思……”察觉到自己貌似丢人了，全孝盛脸蛋一红，支支吾吾说着。

　　“奴呐，你笑起来真好看。”

　　在黄政哲和赵英秀怪异的眼神下，朴智燮稚嫩中带着淳朴的话语传来，让两人打了个寒颤。

　　“哎一股，智燮！”

　　还以为朴智燮在和自己开玩笑的全孝盛苦着脸喊道。

　　“我说真的。”朴智燮脸一板，变得严肃起来：“我见过林秀晶，也见过韩彩英，但是她们的笑容都显得太过内敛，漂亮是漂亮！但完全无法让旁人感觉到真正的快乐。”

　　“但是奴呐不同，肆无忌惮的笑容才是真正的笑容。”朴智燮一字一句缓缓说道。

　　全孝盛愣愣的看着朴智燮，心中却是想着难道这就是作家的才能，一个笑容都能解释头头是道。

　　“你就瞎掰吧！”赵英秀毫无犹豫说道：“全孝盛XI只是大笑起来依旧好看而已，你换个丑女试试。”

　　朴智燮笑而不语看了眼赵英秀，并不说话。而全孝盛则是第二次脸红了，第一次是因为尴尬，而这次则是害羞。朴智燮这家伙夸人，都带着门门道道，让她耿直的脑回路都跟不上了。

　　随后饭菜上齐，参鸡汤、炒米条、吵鱿鱼、排骨、拌饭、海鲜锅……朴智燮在吃食上是重来不会委屈自己的，当然！这是建立在条件允许的情况下。

　　“是不是点多了。”全孝盛望着摆满了的桌面，傻乎乎问道。

　　不等朴智燮回答，一直沉默的黄政哲开口了：“我饭量比较大，少爷的饭量也很大！而且……他的饭量就不用说了吧。”

　　全孝盛顺着黄政哲的手看了过去，见胖胖赵英秀正对着黄政哲怒目而视，再次大笑了起来。

　　“吃好才能做好，你一个木头懂个球。”赵英秀丝毫不掩饰自己对美食的需求说道。

　　“阿加西，开动了。”朴智燮非常不客气的拿起筷子就开始，顺便提醒了一下旁边的赵英秀。

　　全孝盛一双大眼睛在三个男人身上来回游弋了一下，黄政哲看上去沉默无比，但好像不是冷酷，而是言辞比较笨拙，所以不怎么说话。而一直在斗嘴的赵英秀比较喜欢开玩笑，但却不会主动招惹朴智燮。

　　至于正太，一张娃娃脸看上去人畜无害，完全就是好弟弟的类型。丝毫不显自己作家的身份，更不用说音乐制作人了。

　　“真不知道长大了会是什么样的妖孽！”

　　心中感叹了一句后，全孝盛便发现自己碗里多了一个鸡腿。

　　“奴呐，这里就你一个女孩，吃饭要赶早，他们可没什么绅士风度。”朴智燮悠然说道。

　　“你对女孩子都这么贴心吗？”全孝盛心中一动，下意识的问出了这句话。

　　旁边两个被朴智燮拿来挡枪的男人齐齐笑了起来，他们倒是要看看，朴智燮该怎么回答。

　　“只对我喜欢的女孩这样。”朴智燮面不红、心不跳，淡定说道。

　　“哦？才见我两次就喜欢上了，你还真是够花心的。”全孝盛嬉笑着说道。

　　“你怎么知道我只见了两次呢？”朴智燮略带深意的说道。

　　这下轮到全孝盛呆住了，她皱着眉头，盯着朴智燮看了一会，随后变得苦恼起来。

　　“奴呐，快吃饭！要不待会你可要饿着肚子去练习了。”朴智燮莞尔一笑，转移了话题。旁边两个男人看着朴智燮目光也有点不对劲了，这小子是不是有点太装神弄鬼了。


第122章 挑战开始

　　结束了午餐后，朴智燮目送全孝盛开开心心的离开，自己则是跟着赵英秀到了他的录音室。

　　神话组合这次专辑有五首歌，朴智燮需要准备三首，一首主打和两首舞曲。而且还要负责MV策划，当然！舞蹈方面，他是不会插手。

　　用了一周时间，把三首歌的基调给订了下来后，朴智燮就闲下来了。录音、混音、以及录制朴智燮可没这方面的经验，他也不准备学习这个。自然，就全都交给了职业音乐人赵英秀来管理。

　　按照朴智燮的吩咐，《正反合》的舞蹈最好是极具强烈的视觉性，也就是POPPING！也叫做机械舞和电流舞。不过不需要十分僵硬的机械舞，只需要用部分动作，表达出《正反合》的矛盾性就行。

　　MV方面朴智燮怎么说也做了这么长时间的编剧，用了三天时间把场景和寓意写出来后，扔给了神话组合派来的经纪人，便完事了。至于酬劳结算，那要等专辑录制完毕之后再说。虽然要分给赵英秀三分之一，但省了一大截时间，朴智燮觉得很划算。

　　九月中旬，《王的男人》成品制作完毕，审核也拿了下来，就等和院线谈上映！全长一百二十分钟的电影，总共花费了朴智燮三十三亿韩元，当然，这还没算宣传费用。而这部片子到底能否把这些钱赚回来……也就导演李俊毅充满了信心。

　　“智燮，你一直不肯和院线谈上映的事情，难道准备赶圣诞节吗？”

　　李俊毅已经喝的微醺，口齿有些模糊的对着朴智燮问道。

　　片子已经拍摄完毕，但朴智燮一直迟迟不做宣传，院线方面也没有丝毫动静。让李俊毅急了，他视这部片子为自己的崛起之作，也对这部片子充满了信心。只是他忘记了，朴智燮自己才是这部片子的投资人。

　　“李导演，你太急躁了。”朴智燮淡定的吃着烤肉，笑眯眯说道：“你看准基哥都不急，你急什么。”

　　“哎一股，我不是这个意思！”李俊毅苦笑了一下，带着几分感叹说道：“我已经在这个行业有十个年头了，也不是没有拍过好片，前两年以为自己真的成了一个人物。”

　　“开了一家工作室，还到处拉投资拍电影！结果全亏了。”说到这里，李俊毅的眼眶已经开始泛红，犹如回到当初那痛苦不堪的境地一般，低声说道：“这次约你出来吃饭，顺便把准基要叫到这里，你知道为什么吗？智燮。”

　　旁边老实吃菜的李准基愣了下，一副洗耳恭听的模样。

　　“为什么？”朴智燮笑了笑，悠然说道。

　　“因为这次电影我绝对有信心能够打破僵局，连我自己都没想到，准基居然可以把一个角色演得如此传神。”李俊毅高喊道：“智燮，我不知道你到底在图谋什么，但是不要错过机会。现在国内电影没几部好片，等过两个月，蝙蝠侠、史密斯夫妇上映，好莱坞大片冲击之下，局面会更难打破。”

　　旁边李准基脸色变了变，他可没有李俊益那么大的信心，再被这么个消息一冲！心直接沉了下去。

　　“李导演，你也太小瞧你自己，而且你也太小看韩国人民了。”朴智燮不慌不忙的夹起一块排骨，咬了一口，满脸享受说道：“总之，我会在今年上映，而且绝对不会让李导演失望就是了。”

　　“你……哎！”李俊益拿起酒瓶，再次给自己倒了一杯，一口喝干。

　　看来这次劝说是失败了，朴智燮是编剧加制作方以及投资商，他不点头！这电影谁也不能动。

　　“智燮，你为什么一定要坚持等到十月份以后。”李准基想了想，小心问道。

　　“因为我觉得《王的男人》适合冬天观看。”朴智燮一本正经说道。

　　“噗！”正在喝酒的李俊益直接喷了出来，咳嗽着拿起茶猛灌了几口才有所好转。他眼神怪异的看了会朴智燮，随后苦笑着开始继续喝闷酒。

　　“好吧，你是老板，你说了算。”李准基也是满脸无奈，半开玩笑的说了一句后，便开始沉默下来。

　　朴智燮笑了笑，不再言语！直到天色全黑，李俊益喝的酩酊大醉后，几人才出了餐厅。看着被李准基扶着，一脸不得志的李俊益，朴智燮无奈的叹了口气。

　　“准基哥，送李导演回去之后，替我带句话。”朴智燮沉吟了一会后，缓缓说道：“韩美FTA正在推行。”

　　“啊？”李准基俊秀的面孔上满是疑惑，但朴智燮已经上了黄政哲的车，不由苦笑起来：“什么FTA推行，难道还能动电影不成。”

　　叹了口气后，扶着歪歪垮垮的李俊益拦了一辆出租车绝尘而去。

　　另一边，GOOD公司门口，全孝盛神色疲惫的和几个女孩走出了大门。她们神色各异，但却有一个共同点，身材高挑，面貌姣好！

　　“孝盛，你准备什么时候请那个朴智燮吃饭啊，我们还想看看你说的天才到底有多可爱了。”

　　“智娜欧尼，他正在给前辈们制作专辑，哪有时间来陪我吃饭啊。”全孝盛撇了撇嘴，没好气说道。

　　“是吗？你不是说他挺喜欢你的吗。”

　　旁边，另一个脸蛋稍显肉感的女孩笑眯眯说道。

　　“宥真欧尼，那是相对的好吧！”全孝盛瞪了眼对方，愤愤说道：“他认识的漂亮女孩多了去了，你不知道上次我在Citrine咖啡厅看到的场景。”

　　“那几个女的，哎一股！其中一个好像还是S.M的练习生，人家可比我们前途要光明的多。”全孝盛不甘心说道。

　　“谁说大公司就一定前途光明了。”崔智娜敲了下全孝盛的脑袋，很是认真说道：“你不是说朴智燮非常会写歌吗，去！把他变成你的男朋友，那不是要什么歌有什么歌。到时候我们一张专辑每首都是神曲，谁敢说我们前途不够光明。”

　　“欧尼，你瞎说什么了，他才十三岁。”

　　“切，我只知道你口中的那个朴智燮，简直完美的不像人。”崔智娜的瓜子脸上闪过一道笑意，缓缓说着：“有礼貌、有才干、年轻有为，而且看长相，以后一定是帅哥，最重要的是还非常贴心，简直完美情人啊。”

　　全孝盛无语的揉了揉脸，心中却是出现了一个模糊的身影。


第123章 S.M的邀请

　　九月二十，已经回国了二十多天的朴智燮终于得到了一天休息的时间。

　　从回来到现在，积压的事务总算是处理完毕，网已经撒了，就等收网！《王的男人》则是在等待时机。他现在唯一的担心的就是，含恩静会等不急。

　　他给对方的承诺是半年，但现在却一点动静都没有。加上这几天朴智燮早出晚归，也没有和含恩静碰上几面，压根不知道她什么想法。

　　“是不是要去和她谈谈呢！”

　　躺在床上，朴智燮靠在旁边朴智妍的怀里，望着天花板思考着。

　　“嗯……呀，迟到了……”

　　突然，旁边朴智妍迷迷糊糊的张开眼，望着外面已经大亮的天空！嗖的一下，跳了起来，慌张喊道。

　　“奴呐，今天周六。”朴智燮淡定说道。

　　朴智妍瞬间犹如中了定身咒似得，坐在床上呆呆的看着还躺着的朴智燮。她先是松了口气，而后整理了一下凌乱的长发，默默坐在了朴智燮肚皮上，居高临下望着他傲然说道：“你刚才偷笑了。”

　　“哎一股，奴呐！你讲点道理……我错了……”

　　见朴智妍脸色一板，仿佛随时要动手似得，朴智燮瞬间换了态度。

　　“今天不出去了？”朴智妍笑眯眯趴在朴智燮胸前，捏着他的脸慢吞吞说道。

　　“上午没事，不过下午要去S.M一趟，据说有个叫俞永镇的想和我交流一下，顺便谈谈生意。”朴智燮懒洋洋的回答道。

　　“嗯？俞永镇！”朴智妍眉毛拧成了一团，忽然表情变得极其精彩起来，惊讶问道：“你说的是俞永镇？”

　　“就是那个俞永镇咯，貌似给HOT、神话、宝儿、东方神起写歌的那位。”朴智燮撇了撇嘴，对朴智妍的惊讶不以为然道。

　　不是他瞧不起俞永镇，而是他早就料到了会有这次见面。

　　“哎一股，你不就写了几首钢琴曲，加上《姻缘》吗，怎么一下就被……”朴智妍鄙夷说道，忽然想起了一件事，挑着眉毛浅笑着说道：“你背着我写了很多歌？”

　　“什么叫背着你啊，你又不是没看见我写。”朴智燮坐起身，抱着朴智妍纤细的腰肢，凑到少女唇瓣上亲了下：“奴呐，等你能够出道做艺人了，我就给你打造最好的专辑。”

　　“切，我才不稀罕了。”朴智妍双手捧着朴智燮的脸蛋，调侃着说道：“有你就行了。”

　　朴智燮愣了下，嬉笑着把朴智妍给翻身压在了身下，开始了早晨的欢快游戏。已经渐渐发育成熟的朴智妍，开始学会了更多交流感情的方式。接吻、爱抚已经成了必需品，而更加深层次的便是……

　　“你瞎咬什么，疼！”朴智妍脸蛋上布着两朵红霞，气息紊乱的把朴智燮脑袋从胸前推开娇声说道：“哪有你这样的。”

　　“不刺激一下，不会变大的，奴呐。”朴智燮一本正经说道。

　　“不准咬，难受死了。”朴智妍瞪了眼朴智燮，恶狠狠说道：“最多就捏一下，再咬我可生气了。”

　　朴智燮无奈点了点头，开始继续教授朴智妍男女之间的事情。事实上朴智燮的小丁丁早就可以用了，而且也多出了一片黑色森林，只是能用，不代表就可以真的来一发。他还想好好发育，为以后打基础来着。

　　早晨十点，终于满足的朴智燮洗漱过后，屁颠屁颠的到楼下开始做早餐。朴孝敏和含恩静两人有形体课，朴智妍则是因为学业原因，周六有短暂的一上午休息时间，但是下午一样要跟着含恩静和朴孝敏去学些K-POP训练课程。

　　吃过早餐，再次和朴智妍聊了一下关于平常的生活之后，黄政哲准时赶到！还带着一个吴锡杰。

　　上次神话组合是直接找上了赵英秀，所以第一次会面才没有吴锡杰在场。而这次S.M不知道通过什么途径，找上了吴锡杰通过正规方式约见。

　　江南——区狎鸥亭，距离东大门隔着一条江，半小时的路程后！三人在一栋显得十分破旧的小楼前停下。吴锡杰带头往里面走去，在与接待说明了来意后，没过一会，一个年约三十来岁，有些壮硕的男子从楼上走了下来。

　　“俞永镇XI，你好。”吴锡杰笑着上前和对方我了握手，随后开始介绍起来。

　　朴智燮沉着的看着对方，礼貌叫了声前辈后，便在对方的带领下，乘坐电梯往楼上而去。

　　“来来，坐！早就听闻李善姬前辈收了一个年级尚小的弟子，没想到还真是够小的，不过才能却是超过了我们这些老家伙了。”俞永镇毫不吝啬的夸奖道。

　　朴智燮不动声色的笑着说道：“前辈客气了，侥幸写了几首入得法眼的曲子而已。”

　　“如果说《命运》是侥幸，那么《姻缘》也是侥幸？”俞永镇挥了挥手，异常豪气说道：“行就是行，不行就是不行，智燮你天赋过人，在这个圈子里传开也只是迟早的事情。”

　　“多谢夸奖。”朴智燮依旧客气说道：“不知道前辈这次找我来，有什么吩咐。”

　　“合作，你的曲子有S.M的风格，而且在某些方面，甚至比我更加适合S.M的艺人。”俞永镇眼中闪过一道异色，低声说道。

　　旁边吴锡杰抬了抬眉毛，从进屋开始，俞永镇就一直在夸奖朴智燮。如果真的是谈生意，这不是把价格抬高吗……

　　“抱歉，前辈，我已经和GOOD公司签约，正在为神话打造专辑，最近恐怕没什么时间了。”朴智燮故作不好意思说道。

　　“不碍事，不知道朴智燮XI有么有兴趣和S.M合作，毕竟你的风格和我们很相似。”俞永镇漫不经心说道。

　　朴智燮的来历他们都调查过，大作家兼职编剧，并且还有李善姬徒弟这一身份！最重要的就是，他的风格和S.M简直如出一辙。这也是为什么俞永镇会突然提出如此要求的原因，S.M不会放过任何一个人才，更何况朴智燮还没有成名，只是一个有着出色作品，但名不见经传的新人。

　　“合作？怎么合作。”朴智燮来了兴趣，笑眯眯说道。


第124章 OPPA，你怎么来了

　　俞永镇，S.M御用音乐制作人之一，他的作品在外面流传不多。但如果提起HOT、SES、BOA、神话、东方神起这些组合，你会发现……我勒个去！这些组合和个人的作品中，基本每张专辑都有他的手笔。

　　而《正反合》恰恰就是2006年俞永镇为东方神起打造的专辑，但被朴智燮截胡了。而且截胡的相当彻底，连其余几首歌都跟着被朴智燮给拿来打包卖给了神话组合。

　　所以就出现了这么一幕，S.M的音乐在韩国娱乐圈十分具有特色，这种特色一直延续到了后世朴智燮重生过来之时。他们的歌曲可能并不洗脑，中毒性可能也没那么高，但就是迷之好听！当然，也有很多渣渣级别的歌曲。而且S.M的音乐作品还具备一个特点，那就是视觉性。

　　就像是S.M在练习生录取方面的标准一样，一定要长得好看！试想，一群俊男美女，用十分具有观赏性或者极其感染力的舞蹈，加上一首多听几遍，便出现了迷之好听的歌曲，它能不火吗？

　　而这一点，《正反合》全都完美继承了下来，但这却不是出自S.M的手笔！而是一个新人音乐制作人，也就出现了今天的会面。

　　“朴智燮XI，就像之前所说的，你的作品风格十分符合S.M的特点，你就没有想过把自己的作品发扬光大吗？”俞永镇慢条斯理说道。

　　朴智燮不动声色的看了眼俞永镇，一脸好奇问道：“风格？俞永镇前辈的意思是，我的歌只有在S.M才能发扬光大吗？”

　　“当然不是，我的意思是，你很适合S.M而已。”俞永镇笑着说道：“关于合作，S.M在未来两年内会推出一个男团和一个女团，而且在实力上能够完美驾驭你的歌曲。”

　　“就像是《正反合》，作为这首歌的创作人，你应该明白它适合什么样的人。”俞永镇略带深意说道。

　　“男团？女团？”朴智燮目光凝了下，看来S.M是真的有招揽之心了。

　　“你看这样如何，十一月S.M将会推出新的男团，带智燮你参观一下怎么样。”俞永镇忽然起身，带着请求，但言语中却透着一股自傲感说道：“相信智燮你看了就会明白。”

　　“那麻烦前辈了！”朴智燮心中一乐，脸上装出一副欣喜的模样说道。

　　俞永镇满意点了点头，朴智燮或许在身份上地位很高，大作家！而且还是大编剧。但在音乐这个圈子，他只是一个新人。对方的谦逊，让人很舒服，特别是在韩国这种文化人地位极高的情况下。

　　“张室长，麻烦你过来一下。”

　　俞永镇拿起旁边的座机，打了个电话后，微笑带着朴智燮往楼下走去。

　　S.M公司的构造很普通，但装潢却无处不透着韩国最大公司的骄傲。走廊两边挂着各种艺人的写真，HOT、BOA、神话组合，这些都是风靡了一个时代的存在。就算是放在后世2015年，他们依旧活跃在娱乐圈内。

　　虽然朴智燮很讨厌S.M，但说实在话！他还真没小瞧过这个公司。

　　没一会，一个穿着黑色西服，年约三十的男子急匆匆赶来，听了俞永镇的吩咐后，便礼貌的做出了自我介绍！张志恩，室长一个。至于具体事务，对方也没详说。

　　在他的带领下，几人上了电梯，来到一楼，很不巧！刚刚打开电梯就碰到了几个熟人。

　　“OPPA，你怎么在这里。”

　　徐贤穿着一件黄色短袖，小脸红扑扑的，一看就是刚刚运动过，她一脸惊讶的看着站在电梯里的朴智燮失声喊道。

　　徐贤旁边，郑秀妍、金孝渊、朴仁静三人急忙鞠躬问好，而后拉着徐贤站在一边。甭管朴智燮为什么会在这里，里面的人可是俞永镇，还有一个张室长。

　　“嗯，好巧！奴呐你们也在啊。”朴智燮眼睛一亮，笑眯眯说道。

　　只是见几人满脸拘谨，徐贤想回答他又一副犹豫的模样，朴智燮瞬间明白了过来，转头对着俞永镇说道：“前辈，麻烦给我十分钟和朋友聊聊天，可以吗？”

　　俞永镇面无表情的打量了郑秀妍、金孝渊、徐贤、朴仁静一会后，转瞬换上了笑脸说道：“不碍事，十分钟而已，你多聊一会也没关系，那我先去安排见面，你待会让她们带你去SJ的练习室就行了。”

　　“谢谢前辈，一直听秀妍奴呐说S.M规矩多的要死，现在看也挺有人情味的嘛！”朴智燮一副天真模样的说道。

　　俞永镇哈哈笑了起来，在张室长的带领下，迈步离开。吴锡杰看了眼朴智燮，便拉着黄政哲两人跟着走了。

　　“小贤，好久不见。”朴智燮视线在旁边朴仁静的脸上停顿了一会，打着招呼说道。

　　四个女孩见几个领导离开，顿时松了口气。见朴智燮依旧一副笑吟吟的模样，郑秀妍不知道为什么，顿时一股怨气直冲脑门。

　　于是在另外三人怪异的眼神中，向来十分淡定的郑秀妍上前一把框住朴智燮脖子，恶狠狠说道：“说，你怎么在这里！而且俞永镇老师为什么对你态度这么好。”

　　“呀，你先松手……掐死了，真的要死了。”

　　朴智燮视线一直在满脸错愕的朴仁静脸上固定着，故作可怜的求饶道。

　　打闹了一番后，朴智燮才在几人的带领下，来到角落的楼梯间内解释了一番。当然，他隐瞒了自己写《正反合》的事情，而是用自己想要学习编曲的理由，来S.M拜访。

　　“你一直盯着仁静看个什么劲。”

　　见朴智燮就算是解释，视线也一直在朴仁静脸上，郑秀妍顿时再次怒了。虽然朴仁静的确很漂亮，但朴智燮也太丢人了，第一次见面就一直盯着人家看，把她当死人啊。

　　“仁静？”朴智燮故作好奇叫了一声，挣脱了郑秀妍的束缚，一脸淡定自我介绍道：“你好，我叫朴智燮，请问你缺男朋友吗？”

　　徐贤傻了，小脸上满是复杂和委屈的盯着朴智燮。郑秀妍同样傻了，以前朴智燮虽说不要脸了一点，但这次是完全无耻了。金孝渊直接笑喷了，她拍着旁边呆呆的朴仁静，一脸揶揄说道：“智燮可是大作家来着，仁静欧尼，你有福了。”


第125章 上一世，我爱你！

　　楼梯间内，朴仁静满脸惊愕的看着眼前的男孩。她不是没有听说过朴智燮的名字，而且还不止听过一次，Citrine、《权利与权力》《对不起，我爱你》……总之，眼前这个身高和自己差不多，长着一副娃娃脸的男孩，绝对是个大人物。

　　但是，大人物归大人物，也不能这么不着调吧！她望着一脸认真的朴智燮，哪有一见面就问“缺男友”这种问题的。感觉十分尴尬的同时，她对朴智燮的印象也在飞速的转变。

　　“哈哈，开个玩笑！”

　　朴智燮一直紧绷的脸蛋的忽然变成了笑颜，他伸出手，再次自我介绍道：“我叫朴智燮，家里开咖啡厅的，有时间可以过来玩，漂亮的奴呐。”

　　徐贤松了口气，但看着朴仁静的目光复杂了许多。郑秀妍眯了眯眼，直接给了朴智燮一肘子。金孝渊笑嘻嘻的拉了拉朴仁静，示意别发呆了。

　　“哦，我叫朴仁静，你好！帅气的小弟弟。”朴仁静换上笑脸，单薄的嘴唇画出一个漂亮的弧度，自我介绍道。

　　“刚才有些冒昧，不过我最近在构思一个上一世恋情的书籍，所以想看看女孩对陌生人提出这种要求，第一反应是什么。”朴智燮歉意的看着朴仁静说道：“为了表示歉意，待会我办完事情了，请你们吃饭。”

　　“不……”

　　“没事的，就让这家伙请就是了。”郑秀妍大大咧咧说道：“他只是想和你交朋友，欧尼你还真以为他对你有歉意啊。你白吃白喝，不用搭理他就是了。”

　　“秀妍，这也太……”朴仁静哭笑不得说道。

　　“欧尼，没事的，智燮和普通人不一样，他不喜欢那些礼节。”金孝渊拉了拉朴仁静的手，怂恿说道。

　　朴智燮很有钱，这一点在几人中间早就传开了。而且对方虽然写的是正统历史架空文，但自己却貌似对韩国的礼仪十分不喜，基本上和朴智燮相熟了之后，就可以发现他于普通韩国人差距很大。比如说请吃饭、送东西这些，朴智燮貌似都没挂在心上。

　　“OPPA，上一世恋情是什么？”比起请吃饭，徐贤更关注这个。

　　“大概就是一个男人，他在上辈子爱上了一个女人，但对方始终不知道他的爱意！直到他郁郁而终。”

　　见话题转移，朴智燮顺势就跟着说道：“但他死后，发现自己居然带着记忆以另一种方式回到了自己的年轻时代，而且他的朋友居然还是他暗恋女孩的朋友。所以他就在第一次见面，说出了‘我要做你男朋友’的话。”

　　“那他上一世为什么不表白呢？”徐贤再次问道。

　　“他表白了，而且还不止一次……只是没有起到作用。”朴智燮看了眼满脸好奇的朴仁静，缓缓说道。

　　“那个女人这么狠心，这个男人也太傻了吧。”朴仁静皱眉说道。

　　朴智燮笑了，他侧过身，看着朴仁静一脸愤愤的脸蛋，缓缓说道：“那个女孩是享誉全国的大明星，每天接到的表白数以万计，那个男人只是其中之一罢了。”

　　“啊？”朴仁静尴尬的揉了揉脸，不再言语。

　　“这个故事有趣，都可以拍成电视剧了。”金孝渊乐呵呵说道：“名字叫什么，等你出版了，我一定要买一本。”

　　“叫上一世，我爱你！”朴智燮不动声色的看了眼朴仁静，淡淡说道：“好了，奴呐！带我去SJ的练习室吧，等你们下课，我再请你们吃晚饭。”

　　郑秀妍深深的看了眼朴智燮，在场的人徐贤对他太过盲目，所以有些东西难以察觉，而金孝渊则是没那么了解朴智燮。但她不同，自从认识朴智燮以来，这家伙很少会漏出这种奇怪的情感。

　　随后几人在各种闲聊中，来到地下一层一间看上去有些年头的练习室外。四个女孩便告辞离开，她们可没那么多时间陪朴智燮。

　　远远看着几个女孩离开，朴智燮揉了揉下巴，笑着走进了练习室。

　　“智燮，这就是Superjunior，由十二名成员组成，全都是S.M精挑细选的精英。”俞永镇指着站成一排的十二名年轻男子说道。

　　朴智燮好奇打量着眼前的十二人，他对SJ不熟，连全部名字都叫不出来！但他却认识几个响当当的人物。

　　一个是站在最边上的中、国人，韩庚。倒不是朴智燮非常喜欢这个，只是因为对方太有名了。后世这货在脱离了SJ，回国后蛰伏三年，而后一飞冲天，直接成了炙手可热的一线小鲜肉，身价百倍，比整个SJ的成员加起来都赚得多。

　　另一个就是崔始源、金希澈、利特、以及银赫。当然，除了崔始源是因为背景有点硬，还没出道就参加了《墨攻》的拍摄之外，其余三人皆是因为少女时代和IU才认识的。

　　金希澈，初期一直被SONE给ANTI的艺人，利特！贱人一个。当然，在朴智燮看来，男团除了有限的几个人之外，都是贱人。至于银赫嘛……呵呵哒，朴智燮会让对方爽破天。

　　见朴智燮一脸疑惑，俞永镇咳嗽了一声，旁边的张室长便犹如接到了命令一般，朗声说道：“把你们平时练习的舞蹈跳一遍，俞老师要检查一下。”

　　十二人立即挺胸昂首，备选队长利特屁颠屁颠的打开音乐。

　　当节奏响起时，十二人已经各自站好位，随着节奏的律动开始舞动。朴智燮面无表情看着十二人的舞蹈，说老实话，S.M虽说坑爹了一点，但在培养艺人方面，的确是有着自己一套。

　　不说舞蹈难度和音乐如何，就说眼前十二人整齐一划的气势，配合默契的程度，就不是一般公司的男团能够攀比的。

　　四分钟的舞蹈，十二人跳的异常用心。俞永镇虽然不是什么高位，但在S.M的地位却绝对是不需要质疑的存在。从开创至今的元老级别人物，实力、资历都是顶尖的，十二人哪里敢敷衍。

　　“智燮，你觉得如何。”俞永镇点了点头，转头对着朴智燮说道。

　　“嗯，歌不错，舞蹈也不错。”朴智燮一脸憨厚的指着韩庚说道：“前辈，我觉得那个哥哥很适合我的一首曲子的领舞。”


第126章 埋个炸弹先！

　　Superjunior十二人，翻译一下就是超级少年的意思。

　　在朴智燮打量他们的同时，他们也在观察朴智燮的一举一动。之后他们得出了一个很坑爹的结论，俞永镇让他们表演，居然是为了表演给这个小孩看……

　　而在表演完后，俞永镇居然一本正经的对朴智燮介绍他们，这让十二人有种荒唐感。见朴智燮突然指着韩庚对俞永镇说了些什么，而后这个在公司向来以暴脾气闻名的大人物居然笑着点了点头。

　　“韩庚，你过来一下。”

　　张室长见状，便把韩庚给叫到了跟前。

　　走近看，朴智燮才发现韩庚的确是很帅气，身材匀称，五官俊朗！最重要的一点就是，SJ的普遍颜值都不高。除了金希澈、崔始源、韩庚几人还行之外，其余压根没啥特点。

　　“这位是朴智燮，音乐制作人，他觉得你的舞蹈和他的歌很匹配，你可要抓住机会。”张室长凑到韩庚跟前，语速极慢说道。

　　他不得不说慢一点，韩庚是个中、国人，虽然已经来韩国好几年了，但语言方面始终是道障碍。

　　“嗯！”

　　韩庚看了眼朴智燮，发现对方正打量着自己，便不动声色的点了点头，换上了笑脸望着正太。

　　“你好，听俞永镇前辈说，你是中国人？”朴智燮上前，故作好奇问道。

　　“嗯，中国黑龙江人。”韩庚礼貌微笑老实回答道。

　　朴智燮点了点头，而后忽然用中文说道：“你队友都好丑。”

　　韩庚直接傻了，俞永镇也愣了下，旁边的张室长跟见鬼似得望着朴智燮。反观吴锡杰和黄政哲两人一脸平静，朴智燮会说中文早就不是新鲜事了。

　　“这……你是中国人？”韩根皱了皱眉，惊疑问道。

　　“我是韩国人，不过祖宗是不是中国人就不知道了。”朴智燮嘿嘿一笑，继续用中文说道。

　　韩庚无语揉了揉鼻子，他来韩国的时间也不短了。从来没见过哪怕一个韩国人能够这么说自己的，就算是他的队友，貌似对旁边的红色大国都意见满满。而且他中国人的身份，一直被诟病了好久。

　　“我很喜欢你的舞蹈，正好写了一首舞曲，觉得你很适合！不知道你能不能配合我编舞呢？”开过玩笑后，朴智燮脸色一整，认真说道。

　　韩庚愣了下，而后看了看旁边的室长，以及正微笑盯着自己的俞永镇，随即快速点了点头。

　　“谢谢你了！”朴智燮故作兴奋说道。

　　他身后，俞永镇笑的十分荡漾。朴智燮的作家职业就直接说明了这小子不会差钱，加上对方还是个资深编剧。而且根据传闻，朴智燮的成名钢琴曲，也是无意中泄露出来，说明他对音乐多半是兴趣。

　　加上从一些别的地方打探的消息证明，朴智燮本人貌似只喜欢编曲和填词，混音、调音方面，都是交给自己的朋友赵英秀在做！

　　于是俞永镇推测出了一个很有意思的结论，朴智燮写的曲子都是为了好玩。那么能够收服这个不为商业来作曲的天才，也只有通过让对方自愿的方式来达成。

　　这次会面的主要目的便是为了秀出S.M的实力，也就是让朴智燮认识到，除了S.M的艺人！别的艺人是无法把你的歌曲给完美诠释。

　　当然，目前看来，结果很好！至少朴智燮看上了自己公司的艺人。而且刚才那几个小女孩，貌似好像是Supergirls策划的候选。

　　“俞永镇前辈，曲子明天我会带来，你能安排一下韩庚的时间吗！我理想中的舞蹈大概需要一周左右才能完成。”

　　结束了练习室观摩后，几人回到了楼上的会客室，朴智燮十分直接的说出了自己的想法。

　　“没问题，你什么时候来，韩庚都能到。”俞永镇毫不犹豫说道。

　　朴智燮再次表达了谢意后，接着谈了谈关于谱曲的一些问题，才装作兴奋的离开。全程，吴锡杰一句话都没说，黄政哲同样如此。一个是在思考歌曲该卖多少钱，一个则是在学习……黄政哲很好奇，朴智燮为毛这么会演戏。

　　在与神话组合的交谈中，处处都透着一股市侩感，一副死要钱的模样。但在S.M，完全就像是一个为了让自己音乐广为人知，活生生的音乐人啊！

　　“吴锡杰，就近找个餐厅订座，必须包间！”

　　出了S.M大楼，朴智燮闷闷说道。

　　“嗯！”

　　吴锡杰刚刚走远，朴智燮的手机响起。他挑了挑眉，接通了电话。居然是郑秀妍打来的，让他把郑秀晶给接过来一起吃晚饭，要不然让那丫头知道了自己和朴智燮会面不带上她，估计又得大吵大闹。

　　朴智燮嘴角抽了抽，自从上次他开了那个男女朋友玩笑后，郑秀晶就跟小兽护食似得，坚决不让自己欧尼和他单独会面。

　　天色渐渐黑了下来，朴智燮坐在狎鸥亭站附近的一个烤肉店内，怔怔的木质桌面发呆。他一直在想自己会以何种方式和那个女孩碰面，但没想到会是在S.M里。

　　“果然和照片上一样漂亮。”朴智燮手在桌面上画着圈，自言自语说道。

　　朴仁静，后世名叫朴素妍，中文名叫朴昭妍。T-ara主唱，别称女王、魔镜，一个人生充满了坎坷，犹如小说一般的女孩。她二十一岁经历了自己的第一个大落，二十三岁重新开始攀登。二十六岁到达自己的人生巅峰，她风光无限，她万人爱慕，她绝世倾城……

　　而这一切，都毁在了一个女人手里，毁在了韩国这个畸形的国度里。

　　“呵呵，本以为还要等一年才能与你再遇，但是没想到S.M会这么迫不及待。”朴智燮拿起茶杯小口啜饮，笑眯眯的望着用水画出来的圆圈，嗤笑着说道：“朴素圆，不知道这一世我的告白，你会不会接受呢！”

　　朴智燮眼中闪过一道坚定，坑已经挖好，炸弹已经选中！他不是富二代，他只能用迂回的方式来算计S.M，就像是他正在算计GOOD一样。一切都在往好的方向发展，而他也碰到了让他变成毒唯的那个女人……


第127章 Somewher

　　烤肉店内弥漫着喷香的味道，这家烤肉店貌似有些年头了，这是朴仁静在跟着郑秀妍走进来后的第一想法。复古的装修，还有店内所陈放的格局，无处不透着一股历史感。

　　只是就算如此，店内依旧给人一种整洁干净的感觉，而且在座吃饭的人也不像一般的烤肉店那样，大声喧哗，显得十分有秩序。在一个穿着韩服服务员的带领下，四个女孩来到二楼，停在了靠里面的一间包厢外。

　　“是不是太奢侈了，这地方看上去好贵。”金孝渊虽然大大咧咧，但也知道好歹。

　　她们都是S.M的老牌练习生了，这里基本都是作为庆功宴才会来的烤肉店！出了名的环境好，价格贵。

　　“大不了下次请回来就是，做人要大气一点。”郑秀妍咬了下嘴唇，脸色无奈说道。

　　朴仁静在一边安静听着，她没有发言资格，因为她不觉得这场饭局是为了请她的！至于站在一边的徐贤，她还没到懂人情世故的年龄，自然不明白几个欧尼的忌讳。

　　“OPPA，不是这样吹的，你到底会不会啊。”

　　推开包厢的大门，映入眼帘的便是郑秀晶趴在朴智燮背上，正一脸幽怨的喊着什么。

　　朴智燮手里则是拿着一个口琴，正在试验音阶，看上去两人貌似已经玩了一会了。

　　“秀晶，给我坐好！”见状，郑秀妍很是无奈的喊道。

　　两人这才发现原来客人已到，郑秀晶十分淡定的坐在一边的座位上。丝毫没有被自己姐姐的训斥所影响，也不觉得自己和朴智燮纠缠在一起有什么不对。

　　朴智燮放下口琴，满脸热情喊道：“来来，这边坐。”

　　徐贤兴奋的小跑着坐在了朴智燮旁边，张开双手期待的看着朴智燮。

　　在朴仁静古怪的目光中，朴智燮和徐贤抱了抱后，才松开对方，望着她继续说道：“今天拿仁静奴呐做实验，吓到奴呐了！所以在此表示歉意，想吃什么直管点。”

　　“其实没什么大不了的，智燮你太客气了。”朴仁静尴尬的笑道。

　　朴智燮盯着朴仁静看了一会，而后忽然笑道：“你比秀妍奴呐客气多了，她第一次见我，就让我请吃饭来着。”

　　“呀，我什么时候让你请吃饭了，明明是要签名好吧。”郑秀妍脸一板，厉声喝道。

　　“欧尼，我们那天在釜山的所有消费，都是OPPA出的。”

　　只是郑秀妍忘记了自己有个脑残粉妹子，郑秀晶小声的反驳，直接让在座的几个女孩全都笑尿了。

　　“你到底是不是我妹妹！”郑秀妍瞪了眼郑秀晶，没好气说道。

　　朴智燮跟着哄笑的同时，视线一直固定在朴仁静脸上。细长的眉毛，显得有些呆呆的眼神，比大部分女孩都要显得硬挺的鼻梁，还有一笑起来，便会出现的假酒窝……一切一切，和后世那个女孩没有一点区别，除了瘦了点之外。

　　女人通常对注视在自己身上的目光都特别敏感，朴仁静同样也不例外。她看了眼朴智燮，发现对方正和金孝渊在调侃，不由有些奇怪的摸了摸自己的脸蛋。刚才她明明感觉到有人在看自己，撇了撇嘴，当做错觉的少女继续跟着起哄。

　　最终还是朴智燮自己点菜，这里的价格让几个女孩根本无法放开。虽然郑秀妍和朴智燮关系很好，并且已经到了亲故级别，但她可不是那种不懂事的女孩。

　　“哎一股，你点这么多，不怕浪费吗。”

　　当朴智燮按下服务铃，叫来服务员点餐过后，几人望着服务员留下的单号，郑秀妍直接喊出了声。

　　“我饭量很大的。”朴智燮很是淡定说道。

　　“那也不用点这么贵的吧！”金孝渊苦着脸，无奈说道。

　　这要是以后要还人情债，得花多少钱才能还清啊。她旁边，朴仁静也是一脸的惊讶，特级牛肉、黑猪肉、排骨、上等五花肉，还全都是按照十人份的来……这是在炫富吗！她苦笑着想着。

　　“我一个月稿费很多的，不碍事。”朴智燮轻描淡写说道：“而且有这么漂亮的奴呐来捧场，我要是不表现的大方一点，说得过去吗。”

　　“智燮，别开玩笑了，这有点太贵了。”

　　在和朴智燮开了几个玩笑后，发现对方貌似没什么架子后，朴仁静也开始直呼其名来。

　　“奴呐，我可是正在长身体！”朴智燮眨了眨眼，笑眯眯说完后拿起口琴语锋一转快速说道：“菜已经点了，就不用再纠结了。我最近写了一首钢琴曲，正好是《上一世，我爱你！》那本书灵感的来源。”

　　“其实我今天请吃饭还有另外一个目的。”朴智燮看着几个女孩都好奇看了过来，提高了嗓音说道：“我一直在幻想这本书女主的模样，她要有一双显得天然呆的眼睛，但在说话的时候一定又要非常有神，不需要长得倾城倾国，但也要有自己的特点。”

　　“仁静奴呐，你知道为什么我看见你的时候，会决定拿你来做实验吗？”朴智燮收起了玩笑的语气，极其认真说道。

　　几个女孩本来疑惑的神色渐渐了然，徐贤一脸惊讶看着朴仁静，郑秀晶则是嘟起嘴，眼神中带着几分嫉妒。郑秀妍眉毛抬了下，转头打量了一会朴仁静，而后不易察觉的捏了捏手指。

　　金孝渊则是干脆叫了出来：“智燮，你该不会拿仁静作为你的女主角原型吧？”

　　“孝渊奴呐真聪明！”朴智燮乐呵呵一笑，拿起口琴试了试不紧不慢说道：“这首歌是送给女主角的，既然是仁静奴呐的原型，那么就想让你听听曲子，如果你喜欢，我再填词。”

　　“这个……我……哎一股！”朴仁静哭笑不得的望着朴智燮。

　　眼前这个长着娃娃脸，给人一种清澈感的男孩，让她有种无奈感。只是不等她发表意见，曲子已经开始响起。

　　口琴的曲调有点粗，但这首曲子却在这种条件下，都给人一种空灵感。就仿佛是在追忆过往，那曾经逝去的东西。回到熟悉的地点，见到熟悉的人，熟悉的笑脸、熟悉的身姿……但你对她来说，却是陌生人。

　　房间内弥漫着一股奇怪的气氛，朴仁静看向朴智燮眼光开始变得复杂起来……


第128章 一条短信

　　人世间哪有尽善静美，分分合合、聚散无常，这是很多人都明白的一点。所以人们在吃足了教训后，便会试着珍惜眼前的东西……但还是会想起那些曾经逝去的美好，因为它们代表着完整的你。

　　“味道不错！”

　　朴智燮夹起一块排骨，塞进嘴里连带着骨头一起嚼碎了吞咽下去，赞扬说道。

　　“OPPA，你也太能吃了吧，你在英国经历了饥荒吗。”郑秀晶惊愕望着朴智燮呆呆说道。

　　她们六个女孩，加起来才吃了七人份，而朴智燮一个人吃了三人份还不够，又在基础上加了两人份。几个女孩这才明白，朴智燮不是在装大款，而是真的怕吃不够。

　　“长身体中，没办法。”朴智燮喝了口果汁，心满意足的拍了拍肚子：“吃饱了吗，秀妍奴呐。”

　　“我光看你吃就饱了。”郑秀妍撇了撇嘴，她的饭量向来很小。

　　“仁静奴呐呢？”朴智燮顺势问了下去。

　　正在发呆的朴仁静一个恍惚，察觉到朴智燮的目光，有些慌乱回答道：“饱了，早就饱了。”

　　“哦，那就好，孝渊奴呐不用问了，肯定吃饱了！倒是……小贤，你吃好了没？”朴智燮看着旁边正给自己倒饮料的徐贤，笑着问道。

　　“嗯，谢谢OPPA关心。”徐贤一本正经说道。

　　“那就好，结账！回家，顺便送秀晶回家。”朴智燮起身大呼道。

　　几个女孩羡慕的望着朴智燮纤细的身材，她们如果放开了吃，自然可以吃更多！但公司严格要求，开始塑形。明年将会是关键的一年，如果不达标，那么这些年来的练习生，也就白做了。

　　在送别了四个女孩后，朴智燮便牵着郑秀晶上了黄政哲的车。刚才两人在外面的大厅吃饭，至于为何如此，当然是朴智燮的吩咐。他可不想自己泡妞的环境里多出别的雄性。

　　另一边，郑秀妍见朴仁静又在发呆，用胳膊肘撞了下对方好奇问道：“欧尼，你怎么了？”

　　“我……没事，吃多了，有点撑！”朴仁静看了眼郑秀妍，迟疑了一下后说道。

　　郑秀妍点了点头，并没有追问。她哪里知道，朴仁静心底正乱的发麻。从吃饭开始，她就感觉到朴智燮的目光盯着自己，加上那个故事，还有那个曲子！但她每次看向朴智燮的时候，发现对方的目光并不在自己身上。这种诡异的情况，让她犹如见鬼了似得。

　　“哎一股，不要自作多情，都是错觉、都是幻觉。”朴仁静拍了拍自己的脸蛋，小声嘀咕道。

　　回到公司后，再次训练了一下体型，晚上九点几人才结伴回到宿舍。自从Supergirls计划开始实施后，大批的老牌练习生都被要求住在宿舍，连林允儿、权侑莉这种公开的练习生，也一起住了进来。

　　朴仁静家在高阳，自然同样是住在S.M公司安排的宿舍内。回到自己的房间，她直挺挺的倒在自己的小床上，脑子里回荡着朴智燮的那首曲子。

　　太奇怪了，这是她心中的第一想法。她起身拿起镜子对着里面照了照，发现自己也没有比郑秀妍漂亮到哪里去……再次拍了拍自己的脸蛋，小声嘀咕道：“不要自恋，不要自恋，不要自恋……他是作者而已，就算他喜欢你，你也不需要窃喜吧，一个十三岁的小屁孩而已。”

　　朴仁静自我催眠的方法很有用，至少脑子里不再那么乱了。说老实话，她倒不是对一个小孩一见钟情，而是被一个大作家喜欢，有点小骄傲而已。最重要的就是，突然成了一本书的假想主角，这种感觉让她有些飘飘然了。

　　“不过这小子的故事倒是不错，等他写出来，去买一本看看再说。”朴仁静喜滋滋的放下镜子，自言自语说道。

　　“欧尼，你嘀咕半天了，在说什么了。”

　　上铺，忽然一个脑袋冒了出来，把正在幻想的朴仁静给吓了一跳。

　　她捂着胸口，看着眼前的童颜女孩，嘴角抽了下，没好气说道：“金泰妍，你下次说话能不能不要这么突然。”

　　“哎一股，是欧尼你走神的太厉害了，好吧。”金泰妍丝毫没有被训斥的觉悟，屁颠屁颠爬下床，坐到朴仁静旁边好奇问道：“听说，你们今天被那个Citrine请去吃饭了，他长得怎么样？帅不帅，还是跟秀妍说的那样，就一个小屁孩？”

　　“他才是十三岁，不是小屁孩是什么。”朴仁静哭笑不得说道。

　　“是吗？但是我在网上看了，好多人都说他长得让人恨不得抱在怀里，那不就是很可爱、很帅吗！”金泰妍一脸不信说道。

　　“的确，看到Citrine的第一眼是想把他给抱进怀里，娃娃脸太可爱了。”朴仁静笑眯眯说道：“不过他也就比我矮那么一点，估计和你差不多高，我看是他把你抱进怀里才对。”

　　“十三岁就这么高了？”金泰妍小嘴微张，一脸惊讶说道：“不过没关系，我不嫌弃比我高的。”

　　“你要嫌弃比你高的，你这辈子就嫁不出去了。”朴仁静被逗乐了，搂着金泰妍的肩膀说道。

　　“不过今天还有一个传闻，欧尼要不要听。”金泰妍眨了眨眼，配上十分稀疏的眉毛显得特别的有意思。

　　“说吧，什么传闻。”朴仁静停止了笑容，手臂搭在金泰妍肩膀上说道。

　　金泰妍的话引来了寝室另外几个女孩的围观，童颜女孩的老师是THEONE，也就是著名歌手郑淳元。而对方手底下有很多快要出道学生，所以金泰妍虽然资历不是最老，但消息却异常灵通。

　　“今天朴智燮来公司了，而且是以音乐制作人的身份来的。”金泰妍煞有其事说道。

　　“朴智燮是谁？”一个五官显得有些老气的女孩好奇问道。

　　“美英，这你就不知道了吧。”金泰妍神秘一笑，无视朴仁静傻傻的面孔，傲然说道：“Citrine的真名就叫朴智燮，这可是我从徐贤那里套来的情报。”

　　旁边，朴仁静手指揪成了一团，那个混小子骗人。说什么以学习制作曲谱的名义拜访，没想到居然是一音乐制作人……而这时候，她的手机忽然收到一条短信。

　　“奴呐，明天晚上，今天的烤肉店，不见不散。”


第129章 再临

　　喧嚣已停，经历了一天练习奔波的练习生们纷纷陷入梦乡，朴仁静躺在床上，朦胧的白色荧光照射在她精致的面孔上，她皱着眉头，望着手机的上的短信。

　　已经过去一个多小时了，朴智燮也就发了这么一条信息，再无动静，也不管她是否回看见！也不管她是否知晓……于是她纠结了。

　　“突然约我吃饭……还这幅态度！”朴仁静望着手机上的黑色字体，喃喃自语道：“我该不该去呢！”

　　说老实话，她对朴智燮印象不错。非常有亲和力，而且十分健谈。虽然很喜欢说一些不着边际的话，但总让人有种发自内心的深思。不过她总有一种莫须有的奇怪感觉，朴智燮对她有企图……

　　这种感觉很荒谬，要知道那个才十三岁的少年，可是年收入百亿的大作家！而且从金泰妍的所透露的信息来看，对方还是一个小有名气的音乐制作人，至少……公司内的俞永镇老师，貌似很看重对方。

　　这么一个天才级别的人物，虽然很诱人，但也很危险。交朋友，看的可是双方的地位。这种不平等地位的交流，有旁人在场还好，单独的话……少女感觉压力很大。

　　夜已深，朴仁静打了哈气，揉了揉有些酸涩的眼睛，想了想后手指在手机上快速打出了一行字。

　　“你找我有什么事吗？”

　　看着手机上显示的发送成功，朴仁静的小心脏仿佛揪了起来。有点小紧张，也有点小期待，还伴随着一点窃喜。毕竟，被一个乞丐邀请吃饭，对比被一个优秀的天才所邀请的感觉，可不在一个级别。

　　几分钟过去后，感觉手里的手机震动了下，朴仁静笑眯眯的点开短信。

　　“女主角刻画出了一点问题，我想和你谈谈，看能不能找到一点灵感。”

　　朴仁静看着手机上的一行字，嘴角弯起一道漂亮的微笑，手指快速飞舞，再次打出了一行字。

　　“知道了，不过我会带朋友过去，不介意吧？”

　　这次朴仁静等了有一段时间后，手机才显示了回信。

　　“随意，不过最好是不要带秀妍奴呐，有她在场，我很难专注。”

　　朴仁静咬了咬嘴唇，皱着眉头想了想。脑子里回忆了一下晚上吃饭时候的场景，发现貌似还真有点这种情况。朴智燮很在意郑秀妍的情绪，心中有点小失落的同时，快速回复了一条短信。

　　“放心，正好我上铺是你的粉丝，我就带她过去。那么就这么说定了，我先睡觉了，明天还要上课，晚安。”

　　朴仁静喜滋滋的把手机给收了起来，侧过身，身子卷缩成一团偷笑着！不知道金泰妍看到朴智燮本人后，会是怎么样的表情。带着这种恶作剧心里的小卑鄙心理，她渐渐陷入梦乡。

　　次日，朴智燮揉着脸蛋，大清早就来到了S.M公司。昨晚发短信被朴智燮给发现了，然后本来肉不多的脸硬是给对方掐成了包子，直到早晨起床才有所缓解。

　　因为有过提前预约，朴智燮刚刚进门就在一个接待人员的带领下，来到一间不大的录音室。

　　“前辈早上好！”

　　见俞永镇已经坐在了里面，正在调试设备，朴智燮礼貌问候道。

　　“来了，昨晚一整晚都在惦记你的新作品，你可别让我失望。”俞永镇看了眼朴智燮，半开玩笑说道。

　　“前辈也太瞧得起我了。”朴智燮憨厚的笑了笑，拿出U盘递给了对方说道：“这是昨晚我让赵英秀帮我调试了一次的原曲，虽然还没有完全混音完成，不过已经订好了基调，麻烦前辈帮我灌制一下，我好让韩庚根据节奏编舞。”

　　“我有点迫不及待了。”俞永镇大笑着接过U盘，开始试听起来。过了一会，他神色变得严肃起来，随后眼神也跟着变得有些莫名起来。

　　“你作词了没。”取下耳机，俞永镇带着几分感叹看着朴智燮说道。

　　“已经有想法了，是根据最近的一个漫画来的灵感，不知道俞永镇前辈看过《钱的战争》没有。”朴智燮笑了笑，淡淡说道。

　　“你真的只有十三岁吗！”俞永镇眼神中满是惊讶的盯着朴智燮看了几秒后，感叹说道。

　　随后两人不再浪费时间，朴智燮的曲子十分具有节奏感，而且秉承了S.M的特点。如果不是之前没有听过这首曲子，俞永镇都觉得这首歌就是出自他自己的手笔，简直太像了，和他的思路完全如出一辙。

　　朴智燮笑而不语的看着忙活的俞永镇，DON'TDON本身就是俞永镇的曲子，不过最少还有一年对方才会把曲子写出来。所以说……一个人是不会否定自己的。

　　拿着混音好的曲调，朴智燮来到准备好的练习室内，韩庚早已在里面等候。

　　“韩庚哥！”朴智燮十分自来熟的叫道，并且用的还是中文。

　　“智燮……你的中文也太好吧。”正在发呆的韩庚一愣，而后苦笑着说道。

　　“一般般而已，学的不多。”朴智燮换回了韩语，笑着说道：“麻烦你了，连你练习的时间都被我占据了。”

　　“你别恭维我了，好不容碰到一个不歧视中国人的存在，不容易啊。”韩庚满脸感叹说道。

　　“是吗，韩庚哥被歧视了吗？”朴智燮挑了挑眉，故作惊讶问道。

　　“呵呵，我抱怨一下而已，智燮你别往心里去。”韩庚一个激灵，这才发现自己好像多嘴了。

　　被朴智燮标准的中文一感染，韩庚都忘了眼前的朴智燮可是货真价实的韩国人。心中暗自告诫自己不要再多嘴以后，韩庚换上了笑脸开始扯话题。

　　朴智燮也没有再追问，看着韩庚的眼神笑意变得更加浓郁起来。随后两人开始编舞，韩庚是专业舞蹈学院出生，虽然没有到大师级别，但有朴智燮在旁边给思路，他还是能够按照自己的理解表达出相应的舞蹈动作。

　　至于为何不让S.M专业的舞蹈老师来，朴智燮指定了韩庚，俞永镇正好也想秀一秀S.M的实力！自然不会反对。经过了一天的接触后，韩庚发现朴智燮要比想象中还要来的好说话。

　　或者说，从很多行为上来看，朴智燮不像是普遍存在的韩国人。反而带着一点中国人的随意，以及谦逊。


第130章 初见金太软

　　练习室内，朴智燮说出自己想要的动作和感觉，韩庚便跟着做出各种舞蹈动作，等待朴智燮判断，随后再交流一番，把上一个动作相组合！行程一套舞蹈，连续跳一遍。

　　一个说，一个做，两人渐渐忘记了时间的流逝，直到韩庚脚一软，瘫坐在地上，这时！朴智燮才发现，外面已经是夕阳西下。

　　昏黄色的阳光透过通风窗照射进来，韩庚躺在地上喘息着挣扎坐了起来。一只纤细的手按在了他的肩膀上，朴智燮走到他边上，扔过一瓶水后，盘膝坐了下来。

　　“今天就到这里吧！”朴智燮笑着说道：“把你累垮了，俞永镇前辈可是要找我麻烦的。”

　　韩庚看了眼朴智燮，随意擦了擦头上的汗渍，拧开水瓶灌了一口后才缓缓说道：“谢谢你！”

　　“你好像弄错了，应该是我谢你才对吧。”朴智燮干脆躺了下来，看着布满了框架的顶棚，平静说道：“你一直都是这么拼吗？”

　　“我已经错过了一次机会，所以我不得不拼。”韩庚的韩语说的非常慢，而且语调显得有些别扭。

　　朴智燮“哦”了一声，语锋一转，笑着说道：“你会成名，而且比你想象中还要来的有人气。”

　　“承你吉言。”韩庚愣了下，而后大笑了起来说道。

　　“走吧，去吃顿饭，我请客。”

　　见韩庚好像恢复了体力，朴智燮起身，拍了拍屁股关掉了练习室的电源！收好自己的东西后，悠然说道。

　　韩庚并没有客套，而是换了身上衣，非常默契的跟在朴智燮身后往公司一楼走去。男人的友情很简单，看的顺眼，谈得来！就是一段友情。

　　一人身在异国，抱着明星梦来到有这“明星制造厂”的S.M，本以为自己可以犹如小说主角一样一路顺风，达成目标，走上人生巅峰的。但事实却毫不留情的给了韩庚一巴掌，韩国人对中国的歧视以及排挤无处不在，虽然他被公司当做了培养对象，但没有背景、没有人脉，只能老实装傻。

　　东方神起的出道预备本有他的位置，只是最后却名落孙山。韩庚没有放弃，而是继续追寻，终于熬到了SJ的出道位置。本以为自己只要老老实实，继续发展就能够出道的韩庚没想到，居然多出了一个异国艺人表演法，他连脸都不能在公开场合出现……

　　所以朴智燮对他来说很重要，而且他也很感激朴智燮。因为他的一个举动，或许在未来，他在公司所得到的资源，将会成倍增长！因为朴智燮有这个实力，因为DON'TDON这首歌有这个价值。

　　两人来到昨天的那家烤肉店，朴智燮熟络的订了一间包厢。或许是因为昨天他吃的有点多，店员居然还记得他。

　　“包厢？你还请了别人吗？”韩庚倒了一杯菊花茶，灌了一大口后才好奇问道。

　　“嗯，是你的后辈。”朴智燮手指蘸了点水，在桌上画着圆圈漫不经心说道：“我喜欢这个女孩，但是我不想让她知道我在追她，所以我在用别的方式和她见面。”

　　正在喝水的韩庚直接“噗”的一下，呛到了……他咳嗽着眼神怪异的看着表情十分平静的朴智燮，如果没记错的话，这小子才十三岁吧！

　　“很惊讶吗？”朴智燮再次蘸了点水，在圆圈中间点了点，慢悠悠说道：“我比较早熟而已。”

　　“看得出来，不过你这种条件，直接表明心意，恐怕也没几个人能够拒绝吧。”韩庚拍了拍胸，恢复了呼吸后疑惑说道。

　　“她不同！”朴智燮抬起头，指变为掌，拂去桌上的水形圆圈，异常认真说道。

　　“好吧，看来我没到你这种境界。”

　　韩庚揉了揉鼻子，郁闷说道。

　　“我可以当做你在嘲讽我吗？”朴智燮半开玩笑说道。

　　“不是，只是觉得你挺无聊的。”韩庚咂吧了下嘴说道：“明明可以用更简单的方式达成目标，非要绕这么远。”

　　“谢谢提醒，但是有时候，你总是会做出一些连自己都觉得很笨的事情，这不关乎于理智，只是感情驱使而已。”朴智燮望着木质的桌面，眼神逐渐变得深邃起来缓缓说道：“她们来了。”

　　同时，韩庚也听到了脚步声，他急忙坐好。韩国对儒家的传承别的不多，在礼仪制度方面都快赶上日本了。鞠躬、前后辈制度，变态的让人蛋疼。

　　“HI，智燮。”

　　包厢大门被一下拉开，朴仁静兴高采烈的挥舞着手臂，朝着朴智燮打招呼。不过她马上便收起了自己随意的表情，因为屋里还有一人。

　　“韩庚前辈，你好！”

　　作为SJ的出道成员之一，而且还是唯一的中国人，自然是远近闻名。

　　“你好！”韩庚好奇看着眼前的女孩，点了点头说道。

　　并没有想象中那么漂亮，S.M的高颜值可以用扎堆来形容了。刚才韩庚还在想朴智燮所邀请的人是不是郑秀妍、林允儿等人，没想到会是这位唱功高过外貌的女孩。

　　“哎一股，韩庚前辈也在这里啊。”

　　一道中气十足的声音传来，朴智燮越过朴仁静看了过去，不由眉角一抖。

　　“泰妍，你也来了。”韩庚微笑打着招呼。

　　金泰妍和利特、金希澈等人关系不错，经常会来串门，一来二去，韩庚和这个童颜女孩也熟络了起来。

　　“这女人居然是朴仁静的上铺……有没有搞错。”

　　朴智燮眼神怪异的看着金泰妍，心中呐喊着。

　　“真的比想象中要可爱，你好，我叫金泰妍！和仁静欧尼是好朋友来着，你可不要嫌弃我不请自来。”金泰妍十分大方的对着朴智燮自我介绍道。

　　只是如果没有前面一句话，朴智燮或许会心情好一点。

　　“你好，你可以叫我智燮。”正太嘴角抽搐着，郁闷说道。

　　他不想和少女时代有太深的纠葛，虽然眼前这个童颜女孩显得异常可口，让他恨不得把对方扑倒，好好疼爱一番。

　　朴仁静有些拘谨的坐在了朴智燮旁边，拉了拉他的衣角小声问道：“你怎么没说会请韩庚前辈来！”

　　“你也没说会带她来啊。”朴智燮心中纳闷想着，不过他脸上却是没有任何表现，反而是揶揄说道：“你想单独和我约会吗，奴呐！”


第131章 你挺萌的！

　　让人垂涎的烤肉香味在包厢内四溢着，朴智燮脸上带着礼貌的微笑，视线游弋着，应付眼前童颜女孩的问题。

　　“你真的只有十三岁？”

　　“哎一股，好羡慕你，这么聪明，十三岁就能够有如此成就。”

　　“有没有说过你长得很可爱，我在博客里可是看见有人说想把你抱进怀里来着……”

　　朴智燮心里抽搐着，这只金泰妍属性有点不对啊。他记得这位童颜女孩虽然抽风了点，但那是在熟人的情况下。他们俩才第一次见面，有必要表现的这么熟络吗。

　　“抱歉，我想和仁静奴呐聊聊关于书的问题，泰妍奴呐能够安静一下吗。”朴智燮语气温和，神态诚恳说道。

　　正在埋头大吃的韩庚“噗”的一声，有些失态的捂着嘴急忙擦拭起来，表达了歉意后，示意你们继续，不要管我！

　　“哦！”金泰妍嬉笑着点了点头，丝毫没有任何尴尬。

　　朴仁静捂嘴轻笑瞟了眼金泰妍，这个室友向来很不着调，或者说！有点不通人情世故。

　　“奴呐，假设……”

　　见金泰妍终于闭嘴，朴智燮才悠然说道：“你成为了韩国知名度很高的艺人，有一个粉丝每天都会通过各种途径像你表白，你会怎么做。”

　　“公司会让艺人无视掉这些的。”金泰妍再次插嘴道。

　　朴智燮眉毛抖了抖，捏着木质筷子的手指紧了一下，眼神幽怨的看着金泰妍。

　　“抱歉，我忍不住就插话了。”这次金泰妍察觉到了朴智燮的不满，满脸歉意说道：“不过这是事实，不管是哪个公司，都不会允许艺人和粉丝出现超友谊关系的。”

　　韩庚已经停止了进餐，不是他吃饱了，而是怕再次出丑。金泰妍果然是个奇葩，不过有一点让他很意外，因为这个女孩貌似很少会对第一次见面的人这么热情。

　　“泰妍说的很对，就算我想安慰粉丝，公司也不会允许我这么做。”朴仁静想了想，跟着回答道。

　　“我明白了！”朴智燮深呼吸一口，再次笑着说道：“那么假如，这个当红艺人还是练习生的时候，一个十分有名的作家的对她表白，她会是什么应对呢？”

　　金泰妍这次不插话了，而是一脸沉思的看着眼前的生菜。朴仁静皱了皱眉，偷偷看了眼正期待望着自己的朴智燮，那种古怪的感觉再次出现……

　　“那就要看她的心态了！”朴仁静迟疑了一下，柔声说道：“如果是我，我不会轻易答应。当然，如果那个作家能够证明自己是真心的，我也不介意谈谈恋爱，前提是他不阻碍我的歌手梦想。”

　　“谢谢奴呐，我心里有数了。”朴智燮欣然一笑，满意道谢。

　　只是他才刚说完，金泰妍又开始了。

　　“智燮，你问完了吧！”金泰妍的单眼皮双眼萌萌的盯着朴智燮，一脸期待说道。

　　朴智燮很想说“还没”，但是现场还有另外两人，为了在朴仁静心中建立一个光辉的男人形象，他非常有风度的点了点头。

　　“那我可以说话咯！”金泰妍小嘴带起一抹动人的微笑，喜滋滋说道：“如果是我的话，我会好奇。为什么一个大作家会无缘无故对我表白，然后就会反过来试探他。然后，就会产生爱的火花，你说对吗，智燮。”

　　“呵呵，泰妍奴呐，有没有说过，你挺萌的。”朴智燮脸上满是僵硬的笑容，无奈说道。

　　金泰妍疑惑看着朴智燮，“萌”这个词2004年才在日本内传开，现在才2005年！她根本不明白朴智燮什么意思。

　　察觉到金泰妍的疑惑，朴智燮再次说道：“就是说奴呐很可爱的意思。”

　　“哦，萌就是可爱啊！”金泰妍眼睛一亮，使劲点了点头，看着朴智燮说道：“有人说过我萌，但是我觉得智燮你更萌。”

　　“呵呵……”朴智燮撇过头，故作淡定的开始找韩庚攀谈。

　　这次聚会完全给金泰妍毁了，朴仁静在一边完全插不上话。他想和对方搭话，金泰妍又一股脑的蹦出来秀存在。

　　“她平时不是这样的。”

　　见朴智燮一脸郁闷，韩庚非常好心的做出了提醒：“或许你看上去比较好说话吧。”

　　“这是在说我好欺负吗？”朴智燮撇了撇嘴，小声回答道。

　　“你想多了，我的意思是，你可能是她喜欢的类型。”韩庚笑的很纯良，让朴智燮想起了自己的笑容。

　　正太低着头揉了揉脸，化悲愤为食欲开始猛吃。

　　“哇，智燮，你平常都吃这么多吗？”金泰妍一脸惊叹的看着正太说道：“看来以后你会长得很高。”

　　“谢谢奴呐夸奖。”朴智燮咽下嘴里的食物，淡淡说道。

　　“智燮，你在学校有没有人对你表白，如果我跟你一个学校，一定对你很好奇。”金泰妍的坦诚让朴智燮连生气的心理都提不起来。

　　不过此刻朴智燮也不得不感叹一下娱乐圈，谁能想到若干年后，眼前这个乐观、有点天然呆的女孩，居然转变成一个为了所谓“大义”，可以眼睁睁看着曾经队友离开的队长呢。

　　饭局很热闹，朴仁静表现的很得体，反倒是金泰妍成了活宝。对着朴智燮问出各种奇怪的问题，比如他喜欢什么类型的女孩，喜欢什么颜色，平时喜欢做什么……就差问朴智燮的底裤是什么颜色了。

　　饭局结束后，韩庚本来还想默默买单，但等他借着上厕所的时机去前台之时，发现朴智燮已经付款完毕了。他摇了摇头，这是他在韩国，第一次体会到了一种由心的温暖。没有韩国人的礼仪拘束，只有中国人才有的传统情谊。

　　四人走出餐厅，金泰妍借着一个错位，跑到朴智燮身边，在他耳边小声说道：“我发现你吃饭的时候一直盯着仁静欧尼在看，你很喜欢仁静欧尼吗？”

　　朴智燮手一抖，在餐厅招牌灯的闪烁下，一脸见鬼模样的看着眼前的童颜女孩。

　　“放心，我不会说的。”金泰妍一副我很上道的表情看着朴智燮，单手搭在他的肩膀上说道：“难道你不想多了解欧尼吗，我可是和她一个寝室，而且还在一起练习的关系哦！”


第132章 动手非君子

　　S.M公司大楼，位于顶层的总监办公室内。

　　“接触感觉如何。”

　　一个带着黑框眼镜，五官平整，充满韩国人特点的男子看着俞永镇淡淡说道。

　　“和传闻中一样，有一股儒家气质风度，不过没有GOOD公司说的那么市侩，反而有点天真的感觉。”俞永镇随意说道。

　　“这么说，可以培养？”男子皱了皱眉，问道。

　　俞永镇并没有马上回答，而是想了想后，才说道：“老李，你也知道，我是玩音乐的！可能判断上会因为他的天赋影响，所以会出现误判。不过能够写出那种词曲，而且才他也才十三岁，不可能这么老奸巨猾吧。”

　　“不过真正接触过他的人也只有赵英秀和李善姬加上神话那几个人，所以我只能说说我的观点，很坦诚的一个孩子，而且很重感情。”俞永镇认真说完后，便不再言语，静静看着眼前的男子。

　　李秀满，S.M创始人，一手策划了HOT、BOA、神话，拥有“娱乐教父”称号的先驱者。在他的领导下，S.M第一个开创了练习生制度，系统式的培养艺人，塑造明星。可以说，李秀满算是韩国娱乐圈的一个转折点。

　　“看来你很看重他。”李秀满笑着说道。

　　“十三岁就能够写出正反合，还有DON'TDON！他的未来已经不是我能预测的，如果你不想交好他，也请不要得罪他……谁也说不好，这小子会不会是第二个徐太志。”俞永镇皱眉说道。

　　徐太志是韩国扭转了R&B劣势的先驱者，也可以说是他开启了K-POP时代。

　　“评价是不是太高了！”李秀满收起了笑容，沉声说道。

　　俞永镇苦笑了一下，摇了摇头看着李秀满无奈说道：“他给我听过自己在欧洲的写的一个曲子，老李！我的评价已经是保守估计了。”

　　“欧洲……”李秀满神色终于无法保持平静。

　　K-POP说白了就是POP音乐的变种，韩语发音没有音调这一说法，只有语气！于是在抒情R&B音乐方面，一直都是韩国音乐界的弱项。徐太志的出现好像是给这个国家打开了一道门，电音、说唱组合，让韩国人意识到，他们的强项原来在这里。

　　经过了数十年的发展，K-POP已经深入人心，但那是局限在韩国。就连亚洲影响力都十分有限，更不用说是欧美国家。而偏偏，韩国人一直都非常崇尚欧美文化，如果谁能够打开欧美市场，那就是真的开辟了一个新时代……

　　“我明白了，你去忙吧。”李秀满闭上眼深思了一番后，缓缓说道。

　　俞永镇眉头一松，起身笑着点了点头才出了办公室。他认识李秀满十多年了，对于眼前这位老友的性子自然清楚几分。虽然对方没有表态，但绝对会慎重处理S.M和朴智燮关系。

　　这个世界上天才很多，但没有背景和人脉的天才也仅仅只是天才。但朴智燮不同，低调、谦逊，而且最重要的是，这小子懂得经营。

　　看俞永镇那副模样，李秀满虽然没有接触过朴智燮，但也可以感觉到来自他对俞永镇的影响力。叹了口气，这个世界没有完美的人，就算是外人看来的完美，也是通过他自己包装而成。

　　“等等吧，总有露出马脚的时候。”李秀满自言自语说道。

　　另一边，经过了一周的编舞，DON'TDON的完整舞蹈终于出炉。随后俞永镇提出用三千万韩元购买的价格，朴智燮还真有点意外。没想到S.M会开出这种价格，要知道在2015年，顶级音乐人的价格也就这么多。而现在才2005年，这是把他当超顶级在培养？

　　不过俞永镇也解释了一下这首歌为什么会给出这个价格，因为他能够确切表示这首歌能火。另一点，就是表示诚意，意思就是你朴智燮只要能够写出好的歌，S.M不介意用大价钱收购。简单说就是，我有钱、任性。

　　对此，朴智燮自然是乐得其见。至于SJ会不会因为这首歌大火，除非朴智燮有能够让S.M直接倒闭的实力，否则就凭S.M的推手和策划，他卖不卖歌，人家都一样能够让SJ成为一线组合。

　　结束了这次看上去像是合作，又像是招揽的行程后，已经是九月下旬。神话的新专辑MV正在拍摄中，巡演也没有停，距离朴智燮收网的时候也越来也近……只是他忘记了一号人。

　　Citrine咖啡厅二楼，朴智燮摸着下巴，望着电脑屏幕上的WORD文档正满脸沉思状。忽然小包间的房门被用力推开，一个穿凿时尚，带着墨镜，留着长发的女孩大摇大摆走了进来。

　　“好久不见啊，智燮小弟弟。”

　　正想质问来人是谁的朴智燮闻声后，表情变得相当精彩起来。这些天因为GOOD和S.M的事情，他忘记了自己还和一个女人有着赌约。

　　“奴呐，好想你！”

　　朴智燮神色变幻了一下，而后换上了一副天真的表情张开双手朝着对方走去。

　　“呵呵，半个多月连一个短信都没有，果然是真的很想我啊。”李智贤冷笑了一下，反手关上门，转身把迎面而来的朴智燮给框住脖子往沙发走去：“请问，我说的话你都选择性忽略了还是怎么？”

　　“君子动口不动手，你先松开我再说。”朴智燮故作淡定说道。

　　李智贤笑了，把朴智燮用力按在沙发上，膝盖顶在对方的胯间，一副十分暧昧的模样凑到朴智燮跟前柔声说道：“我是女孩子，亲爱的智燮小弟弟。”

　　“我这几天很忙！”

　　“有多忙，连个电话都没有。”

　　“我在谈生意，还要码字，而且奴呐你刚刚上大学，所以我选择不打扰你。”朴智燮眼神诚恳的看着李智贤，语气铿锵，底气十足。

　　“好歹我和你也在一起住了三个月，至于这么骗我吗。”李智贤叹了口气，膝盖开始用力！

　　朴智燮挣扎着想要起身，他又不是去年那个小屁孩了。只是李智贤是下了狠心，朴智燮又怕弄伤对方，只能奋力想要挣脱。

　　“呀，混小子，你敢……”李智贤忽然一声惊呼，神色慌乱的松开朴智燮转身就想跑。

　　朴智燮犹豫了一下，最终还是选择了勇往直前！反手搂住李智贤的腰，已经捏在了少女胸前的修长手指用力按了下去……


第133章 是时候履行赌约了！

　　“松手！”

　　李智贤脸蛋微红，神色幽怨中带着愤怒望着朴智燮低声喊道。

　　朴智燮毫不犹豫的再加了把力，翻身把李智贤给压在了身下，平静说道：“奴呐，为了我的人生安全，我觉得我还是继续捏着你比较好。”

　　“你找死……”

　　李智贤挣扎着想要找回主动权，防备颇深的朴智燮再次用力。李智贤一声嘤咛，眉头皱起，眼眶中泛着泪花狠狠瞪着朴智燮。

　　“奴呐，不要逼我。”朴智燮无奈说道。

　　他现在是骑虎难下，李智贤的双峰手感很好，但他却没什么心情享受。他可以预见自己放手的下场，绝对会被李智贤给废了小丁丁。而且这女人心情不好，万一真的下了重手，那他这辈子都毁了。

　　“你……你捏疼我了，臭小子，轻一点。”李智贤带着哭腔委屈说着。

　　朴智燮乐了，这是他第一次见李智贤服软。一种由心底升起的成就感让他不由有些飘飘然了，他笑眯眯的减轻了手中的握力……然后只见本应该满脸无助的李智贤眼中闪过一道凶光。

　　……

　　“王八蛋，臭小子，你找死！”李智贤满脸凶残的厉声说着，微微用力眯着眼恶狠狠的看着朴智燮：“忽略我的存在也就够了，还敢占便宜。”

　　“我都说了，是真的很忙。”朴智燮咬着牙，艰难说道。

　　“那就可以不搭理我了吗？”李智贤停顿了一下，而后气愤说道：“亏我还想着你，担心你出了什么意外，特地请假跑来看你……混蛋，我捏不死你。”

　　“我真的错了……”

　　十来分钟后，朴智燮捂着裤裆，趴在沙发上跟死了一样，面色惨白的哀嚎着。

　　李智贤双手湿漉漉的从门外走了进来，带着恬静的笑容的坐在了朴智燮旁边说道：“没事了吧，亲爱的智燮小弟弟。”

　　“你体会不到这种疼痛的。”朴智燮有气无力的斜睨了一眼李智贤，悲愤说道。

　　“谁叫你欺负我！”李智贤带着撒娇的语气拍了下朴智燮的肩膀说道：“最近在忙什么，说说！”

　　“忙着开经纪公司。”朴智燮虚弱回应道。

　　李智贤眼睛一亮，饶有兴趣打量了朴智燮一会，乐呵呵说道：“你准备进军娱乐圈？”

　　“这不是明摆着的吗。”

　　“捧我做艺人，好不好。”李智贤奶音全开，甜甜的说道。

　　朴智燮愣了下，他抬头看着李智贤正双眼放光的看着自己，顿时有种怪异的感觉。这女人是觉得好玩还是觉得好玩……

　　“我说真的，我想做艺人。”

　　察觉到朴智燮像是质疑自己的话，李智贤没好气说道。

　　“你家里同意吗？”朴智燮挑了挑眉，也不顾忌李智贤的存在，揉着裆部坐起身低声问道：“要是你那个议员老爸找我麻烦，我可挡不住。”

　　“我已经上大学了，亲爱的智燮小弟弟。”李智贤浅笑着说道：“而且，我已经满了十八岁。”

　　“按照我家的规定，我已经有了独立权，只要不是什么非常丧心病狂的举动，我阿爸不会管的。”李智贤轻描淡写说道。

　　“做艺人貌似挺丧心病狂的吧，对于你那种家境。”朴智燮皱眉说道。

　　“但是老板是你啊，大作家，而且还偷偷在英国注册了好多歌曲版权的大作家。”李智贤笑眯眯说道：“把我捧到欧美去，那么阿爸有意见也得闭嘴了。”

　　“你想多了，我没这个能力。”朴智燮淡定说道。

　　“你不喜欢我了？”李智贤娇声委屈问道。

　　“喜欢你妹啊！”朴智燮心底默默说着，只是脸上却一片坦然，十分诚恳说道：“奴呐，你都成年了，别这样欺骗一个十三岁的小孩，好不好。”

　　“我可是初吻都给你了，骗你的本钱也太大了吧。”李智贤收起了撒娇的表情，质问道。

　　这次朴智燮不说话了，他表情古怪的看着李智贤。想了想，貌似这女人好像是他挺特别的。但是心底总有股不踏实感的正太觉得还是要矜持一点比较好，因为他害怕受伤。

　　“公司还没开起来，等成立了再说。”朴智燮犹豫了一下，缓缓说道。

　　“没事，我不急，不过这次可不要骗我哦！”李智贤笑眯眯的捏了捏手指，视线在朴智燮的裆部游弋了一下淡淡说道：“要不然我会很生气，你会死的很惨。”

　　朴智燮打了个激灵，没有说话。接下来的时间两人异常和谐，李智贤开始关心朴智燮的生活，问了一些她离开英国之后的事情，便安静了下来。

　　朴智燮则是收敛了心神，开始继续码字。只是旁边的多了一个这种尤物，他的心，是怎么都平静不下来。

　　“对了，你在英国拿奖了没，怎么一点消息都没有。”李智贤忽然问道。

　　“那种城市范围的比赛，怎么可能上国际新闻。”朴智燮心不在焉说道：“不过明年科兹钢琴比赛倒是可以。”

　　“这么说，你夺冠了？”李智贤眼神一凝，小心问道。

　　“当然……”朴智燮停住了话语，他忽然想起了一件事，一件很重要的事。

　　“奴呐，你说话算数吗？”

　　“只限今晚。”李智贤脸色发黑说道。

　　“没问题，是去你家还是去我家，或者去酒店？”朴智燮笑开了花，果然这个女人已经对宠物产生了感情。

　　“酒店！”

　　李智贤噎了下，咬着牙吐出了两个字。

　　“那我去订房，我开始觉得奴呐是喜欢我的了。”朴智燮屁颠屁颠往包厢外跑去，还不忘回头扔下这么一句话。

　　直到关门声响起，李智贤才收起了一副不悦的表情。她皱着眉头思索了一会，又拍了拍自己的脸蛋，摇了摇头！比划了一下手指。

　　“为什么会突然做出这种决定……”李智贤喃喃自语道。


第134章 收网

　　GOOD公司小楼内顶层的会议室内，就在朴智燮和李智贤两人纠缠不清之时，这座会议室内却是面临着公司开创以来的生死存亡。

　　“尹社长，你是说公司流动资金出现断层，连巡演都无法保持了？”

　　ERIC，神话组合队长的那张方脸上满是阴霾质问道。

　　“恐怕连朴智燮XI的专辑制作费用都要拖欠。”坐在首位上的西装男，也就是GOOD公司社长尹志勋苦笑着说道：“公司能够盈利的艺人只有你们，但是专辑制作加上MV拍摄，还有你们的巡演，如果继续下去！除非你们能够保证盈利，否则……”

　　“否则什么！”

　　另一名神话组合成员，金烔烷面色发黑问道。

　　“否则公司连练习生的培训都无法支持，老师的工资、场地费用、练习生补贴都已经开始出现拖欠了。”尹志勋满脸苦涩说道。

　　顿时会议室内陷入沉默，神话组合六人面面相觑，尹志勋也在轻声叹气。

　　“怎么办？”ANDY率先开口小心说道：“要不，我们自己再垫付？”

　　“专辑的质量可以保证，绝对不会亏……巡演也必须继续，毕竟已经宣传出去了，而且这也是我们脱离S.M后的第一次巡演。”ERIC沉声说道：“五少女计划先暂停，把公司保住再说。至于垫付，连债都没还清，我到哪里去找钱来垫。”

　　“MV方面是我们的老熟人，可以先拖欠，就是朴智燮的酬劳……”ERIC看向了ANDY。

　　“哥，你这不是为难我吗。”ANDY郁闷说道：“我和朴智燮又不熟。”

　　“好歹你也和他见过几面，你去和他说说，问问他的态度，他看上去也不是那么不好说话的人。”ERIC直接给出了命令。

　　ANDY无奈点了点头，心中却是不抱希望。朴智燮虽然年纪很小，但早熟的让人蛋疼，而且特现实……只希望能够分期支付就行。

　　另一边，刚刚挂断了吴锡杰电话后，朴智燮便接到了ANDY的电话。

　　“ANDY哥，有事吗？”朴智燮平复了心情，淡定问道。

　　“智燮你有时间吗，一起吃晚饭怎么样？”ANDY声音轻快说道。

　　“ANDY哥，抱歉，我晚上有点事情。”朴智燮礼貌拒绝道。

　　李智贤这么一个大美人正等着他同床共枕，他有个屁的时间去应付一个男人。

　　“那个……其实我想谈谈关于专辑制作费用结算的问题。”ANDY犹豫了一下后，还是说出了自己的目的。

　　朴智燮愣了下，而后温和说道：“费用有什么问题吗？”

　　“这个有点说不清，你看能不能出来一起吃个饭，好好谈谈。”ANDY支支吾吾说着。

　　朴智燮挑了挑眉，迟疑了一下后，才答应了对方。挂断电话后，他马上拨了一个国际长途，让苏永昌把第一季度的盈利全都给打到他的账目上。

　　而后上楼，脸上带着不可抑制的喜悦对着正在发呆的李智贤喊道：“奴呐，我等到了，我终于等到了。”

　　“什么等到了，中彩票了？”李智贤回过神，看着如此失态的朴智燮疑惑问道。

　　朴智燮挥舞着手臂，脸上满是激动和兴奋，他上前握着李智贤的手，居然有点喜极而泣的趋势。

　　“奴呐，契机来了，改变的契机，不对！还没彻底落实，但是我绝对把她们捏在手里，我可以改变那该死的东西，你不用再为了那些放弃你们的人哭泣，皇冠必将复辟，必将登顶，奴呐……奴呐……”

　　面对语言混乱，跪坐在地，情绪激动的朴智燮，李智贤直接吓傻了。

　　回过神来的李智贤急忙上前抱住对方，轻声安慰道：“没事的，我没为谁哭，你别瞎想，乖！”

　　这是李智贤第一次见朴智燮哭，也是第一次见朴智燮如此失态。就算是被她捏住要害，朴智燮都极力克制自己不做过激的行为，生怕伤害到她。

　　而现在，朴智燮不知道因为什么原因，居然变得如此癫狂。李智贤开始胡思乱想了，这小子该不会写书写成精分了吧……

　　“奴呐，我等了好久，我祈祷了无数个日夜！”朴智燮反手紧紧抱着李智贤，犹如梦呓般说道：“但我只是一个小人物，一个连自己人生都无法左右的小人物。”

　　“但是现在机会来了，我可以左右了！我不但可以左右自己的人生，我也可以左右许多人。”朴智燮语调渐渐变得高昂，变得认真。他擦了擦脸上的泪水，拉出一个微笑，看着李智贤严肃说道：“奴呐，我做到了……”

　　半小时后，李智贤看着躺在自己怀里，睡得十分安详的朴智燮，神色间充满了担忧。对方在说了一大段莫名其妙的话语后，留下了一句下午四点叫醒他，并强调了一次自己并不是神经病后，便沉沉睡了过去。

　　重生以来，朴智燮一直都很缺乏安全感。这是一个陌生的世界，一个陌生的环境。虽然继承了朴智燮本人的记忆，但他对这一世的父母感情压根为零。

　　所以他对朴智妍异常暧昧，他努力改变朴智妍！只是为了让自己安心。只是历史的车轮依旧在转动，S.M推出了东方神起，911事件依旧爆发，阿富汗依旧被打……

　　所以他努力让自己强大，写书，日以继夜的写。学习声乐，学习编曲，找后台，拉人脉……所有的一切，只是为了让自己融入到这个世界，让自己能够左右自己的人生。

　　下午四点，李智贤准时喊醒了朴智燮，看着眼神惺忪，透着一股慵懒气息从自己怀里爬起来的正太，李智贤心脏不由缩了下。

　　“谢谢奴呐！”朴智燮伸了拦腰，整理了下衣服，检查了自己的行头后，笑眯眯说道。

　　这个才十三岁的少年比很多人同龄人都要聪明，但他也比很多同龄人都要累。

　　“过来，坐下！”李智贤忽然柔声说道。

　　朴智燮疑惑看了眼对方，还是老实坐在她旁边……这是朴智燮第二次品尝到李智贤的吻！依旧是甜甜的味道，就像是在吃棉花糖一般。

　　“你太累了，智燮。”李智贤拥着朴智燮，低声说道。

　　“累吗？如果能够走到那一步，就是累死，我也心甘情愿。”朴智燮脑袋搁在李智贤肩膀上，言语中满是坚决说道。


第135章 接收

　　GOOD公司，尹志勋脸色惨白的放下电话，他实在是搞不懂，以往那些合作的厂商为何会突然步步紧逼，连演唱会承办方也突然问起结算的事情。

　　快速拨通了ERIC的电话，几分钟后，办公室大门被用力推开，神话六人神色阴沉的走了进来。

　　“怎么会这样？是谁把消息给泄露出去了。”ERIC愤怒吼道。

　　公司流动资金匮乏虽然是事实，但也只限于他们六人和尹志勋得知。至于练习生补贴这些，很多小经纪公司都会拖欠，又不是GOOD一家，所以就算流传出去也没事。

　　但现在那些厂家和承办商突然齐齐询问结算问题，这让他们如何回答。本来等着巡演结束，借机用新专辑把资金回笼，到时候自然可以突破困境。但他们也无法给出确切时间，而且……生意人讲的是利益。

　　“ANDY，你先把朴智燮稳住，一定要稳住！不然GOOD就真的玩完了。”

　　如果说之前只是指望ANDY可以拖欠一下的话，那么现在！ANDY必须把酬劳结算延后，而且还要获得朴智燮的签字，允许他们可以发售专辑。

　　只要专辑能够发售，那么就可以给出确切的结算时间，这些合作商自然会老实下来。

　　站在一边的ANDY苦笑着点了点头，他没想到事态转瞬会发展到这种地步。他突然摇身一变，就成了GOOD公司的救世主。如果无法说服朴智燮，那么不止是GOOD会玩完，连神话组合也要跟着受牵连。

　　下午四点，ANDY早早就来到了绿森烤肉店订好的包厢等待。大概坐了五分钟不到，敲门声响起，随后朴智燮和吴锡杰以及一个看上去十分漂亮的女孩走了进来。

　　“ANDY哥，有什么急事吗，我可是把陪我亲故的时间都给耽误了。”朴智燮带着点埋怨，指了指李智贤不满说道。

　　ANDY嘴角抽了抽，换上笑脸歉意说道：“抱歉，是真的很紧急的事情。”

　　“哦，奴呐，我都说了，ANDY哥不是胡闹的人，所以这不是我耽误你的时间。”

　　闻言，朴智燮转头对着李智贤微笑说道。

　　“知道了，不怪你就是了。”李智贤故作傲然的撇过头，带着些许怨念说道。

　　ANDY眉角抖了下，他发现事情貌似比想象中要难。虽然看不出这个女人的身份，但朴智燮好像异常在乎对方的感受。

　　随后在客套了一番，直到菜式上桌后，ANDY才找了由头开启了话题。

　　“智燮，是这样的，你看你的八千三百万专辑制作费，能不能延后一点结算。”ANDY仔细观察着朴智燮表情，小心说道。

　　正拿着筷子在夹起烤肉的朴智燮僵住了，他那张娃娃脸面无表情的看着ANDY，像是没听懂对方的话一样。

　　“我知道这样很过分，毕竟合约上签署的不是这样，但是我们保证，一定会结算给你的。”ANDY再次说道。

　　虽说ANDY已经混迹了娱乐圈有些念头了，但他还是第一次面对这种情况。以前在S.M的时候都是公司负责这块，后来出来了，神话也没有落寞，哪里会出现资金短缺现象。

　　也就是今年，为了筹办“女子神话”选秀，加上巡演！而且还出现了计划之外的专辑发售。大量流动资金被扔了出去，除非等这些都变成盈利，否则他们现在还真是穷光蛋一个。

　　“ANDY哥，这样好像有点不好吧。”朴智燮故作犹豫的顿了下，委婉说道。

　　“智燮，还请你体谅一下GOOD的难处。”ANDY苦笑着恳求说道。

　　出来之时，其余几位神话成员给出的军令状，可是记忆犹新。

　　“ANDY哥，酬劳可不是我一个人的，还有赵英秀阿加西，我只是给出了曲子，而且当初也是你们要来买！现在突然说酬劳结算延后，这以后还怎么合作。”朴智燮放下筷子，不悦说道：“S.M上个星期买了我一首曲子，三千万，第二天就到账了！你这样我很不好做啊。”

　　ANDY噎住了，他张嘴望着朴智燮。这一对比，貌似GOOD的确很不地道。

　　“而且人家还派了一个练习生给我做编舞，随叫随到！ANDY哥，你这样我很为难啊。”朴智燮一边说着，桌子底下偷偷伸手拉了下旁边李智贤的衣角。

　　李智贤瞥了眼朴智燮，而后一巴掌拍在对方额头上，怒气勃发说道：“我都说了，让你不要随便卖歌，这下好了，连钱都收不回来了。”

　　ANDY手一抖，差点把茶杯给晃倒，他脸色难看的望着李智贤。这么漂亮的一个女孩，说话咋这么难听。

　　“我这不是想赚钱给你开经纪公司吗！”朴智燮委屈的看着李智贤，嘟囔着说道。

　　“那你还不如把写歌的时间多花点在写书上面，也比这赚不到钱强。”李智贤气愤的又是一巴掌拍在朴智燮额头上，恶狠狠说道。

　　ANDY神色诡异的看着两人，开经纪公司……而且还是为了这个女人。

　　“那个，我去上个厕所，失陪一下。”ANDY礼貌的笑了笑，起身往外走去。

　　而在他出门前，隐约听到了朴智燮不甘的喊声，以及李智贤的真实身份。这个女人居然是朴智燮的青梅竹马，而且还是一起长大的那种，难怪朴智燮会这么怕她。

　　来到厕所，ANDY急忙拨通了电话，把事情原委给交代了一遍。

　　电话这边，尹志勋沉默放下座机，沮丧说道：“已经确认了，S.M那边的确在上周用三千万买了朴智燮的一首歌。”

　　闻言，ERIC眼神一凝，在周围另外四名成员的围观下，面带沉思的靠在了办公室的沙发上，他想了许久后才缓缓说道：“让他变成自己人怎么样？也就是让他入股GOOD。”

　　“人家肯要我们这个破烂公司吗，S.M居然肯开出三千万买他的歌，他如果想推出艺人，走S.M的渠道可比我们要来的划算。”坐在办公桌前的尹志勋满脸苦涩说道。

　　ERIC皱了皱眉，而后沉声说道：“既然S.M都这么看重他，证明这小子潜力十足，那么把GOOD送给他又何妨！只要让我们保持独立，GOOD就是一个空壳而已。”

　　“至于五少女那几个练习生，谁知道推出后能不能赚钱。”ERIC继续说道：“让朴智燮来接手GOOD，然后我们签署资源共享盟约。到时候大家一条船上的人，他自然不会给我们难堪。”

　　“而且最重要的就是，朴智燮可不像喜欢给别人打工的人。”ERIC的眼睛微微眯起，缓缓说道。


第136章 送上门

　　包厢内，ANDY前脚出门，李智贤后脚就收起了不满的表情，神色古怪的看着朴智燮。

　　“你确定他们会拉你入股？”李智贤皱眉问道。

　　“不确定啊，不过我还安排了后手，如果他们依旧坚持……”朴智燮十分憨厚的笑了笑说道：“那么我只能继续给那些厂家消息，而后花点小钱，顺便再去几次S.M了。”

　　“你干嘛非得要GOOD！”

　　坐在一边一直沉默不语的吴锡杰突然疑惑问道。

　　就凭现在朴智燮的资本，去白手起家，创立一座经纪公司完全绰绰有余。至于人员问题，这些拜托猎头公司，加上赵英秀还有李善姬的人脉，想搞定也不会太难。但朴智燮偏偏就要入股一家连财务都有问题的公司。

　　“我喜欢GOOD这个单词。”朴智燮盯着吴锡杰看了几秒，而后笑颜说道。

　　吴锡杰不说话了，开始继续保持沉默。李智贤眼神异样的看了眼朴智燮，同样是开始深思起来。

　　没一会，ANDY回到包厢，脸上带着歉意的微笑说道：“让你久等了，我们继续聊。”

　　“智燮，真的不能再拖延一段时间吗，只要等公司资金周转过来，马上就能够结算你的酬劳。”ANDY再次重复道。

　　“ANDY哥，这不是我一个人的东西，我还要负责赵英秀阿加西，而且我也不能坏了规矩，你说是不是？”朴智燮股作为难说道：“我以后还要和别的公司合作，你说是不是，万一他们也学你这样，那我以后怎么谈生意。”

　　ANDY神色变幻了下，见朴智燮一副没得商量的模样，最终只能无奈说道：“智燮，你是不是想开经纪公司。”

　　“有这个打算，不过我年纪还小，而且缺乏管理人员，所以还在筹备当中。”朴智燮故作疑惑的看着ANDY说道：“ANDY哥突然说这个干嘛。”

　　“智燮你觉得GOOD公司怎么样？”ANDY低声问道，视线牢牢固定在朴智燮脸上。

　　朴智燮愣了下，而后思考了一会后才说道：“不是很了解，不过有ANDY哥你们在，GOOD公司应该不会太差。”

　　见朴智燮表情诚恳，眼神毫无躲闪，并无说谎的感觉。ANDY心底悄悄松了口气，他双手摊开，表情认真的看着朴智燮说道：“我直说了吧，智燮！GOOD公司现在资金上出现了一点问题，所以才会拖延你的酬劳结算。”

　　“神话组合正在巡演，预付金已经给了承办商，但是他们突然要我们付全款！不然就罢工不干。但是因为智燮你的《正反合》太过优秀，让我们把剩余的钱全都投入了专辑制作上面，所以我们现在很穷。”ANDY直言不讳说道。

　　朴智燮“惊讶”张嘴看着ANDY，一副为难的模样说道：“可是……这样……哎一股！ANDY哥，最多半个月，我只能给你们半个月的时间，如果钱还是无法到账，我只能走司法程序了。”

　　“智燮，我现在不是让你给我们时间筹钱。”ANDY眯了眯眼，对于朴智燮的好意他还是有点意外，不过既然已经坦白，那么就要做到底：“入股GOOD如何？”

　　“嗯？”朴智燮疑惑看着ANDY说道：“你们公司现在财务都成这样了，ANDY哥，你这不是坑我吗。”

　　“智燮，这只是暂时的。”ANDY回忆了一下ERIC的吩咐，缓缓说道：“只要等专辑开始发售，巡演结束，就凭智燮你歌曲的质量，一定能够大赚一笔。”

　　“而且从新开一家经纪公司的困难程度相信你也很清楚，如果你不放心我们，可以把GOOD分拆成两个。”ANDY不紧不慢，条理十分清晰说道：“只要资源上共享，各自赚取抽成就行了，而且你不用花费那么大工夫重新组建班底，我们的人一个都不会安插在你所派来的管理人员之下。”

　　“最重要的就是，尹社长是从S.M出来的，他有丰富的经验，完全可以在短时间内让你的人成长起来。”ANDY一口气说完后，拿起杯子猛灌了一口，手指微颤，盯着朴智燮，等待答复。

　　朴智燮的娃娃脸充满了认真，一双浓眉皱成了一团，他手指在桌面上敲击着，仿佛在思考ANDY所说的可行性。

　　“ANDY哥，GOOD公司市值大概在二十亿韩元左右，当然！我说的是不算上你们。”朴智燮缓缓说着：“我一年也就能赚一百多亿，这笔钱对我来说不多，但是我是个很小心的人，所以能让我考虑几天吗？”

　　“没问题，不过最好是三天之内给我答复，因为公司目前正在等你的签字。”ANDY忍住心中的无奈说道。

　　把自己创办的公司拱手让人，这是一件很心疼的事情。ANDY只能在心底催眠自己，朴智燮是一个天才，他能够创作很多好的曲子来给他们……至少有这种天赋极高的人做盟友，算是一件不错的事情。

　　“那么我们继续吃饭，说不定几天后，我们就是一家人了。”朴智燮绽颜一笑，轻松说道。

　　李智贤算是体会到朴智燮这小子的阴险了，一步步把人家给逼进网里。如果没有猜错，恐怕《正反合》也是他故意写出来当诱饵来用的。而且他好像早就知道GOOD的资金上的危机，要不然也不会算得这么精准。

　　饭局结束后，朴智燮礼貌和ANDY道别，坐上了黄政哲的车。

　　“吴锡杰，去联系GOOD公司，让他们把自己的财务报表以及公司所有支出明细报告都给你。”朴智燮一上车，就收起了微笑严肃说道：“顺便请一个律师，对GOOD公司进行估评，让我进去……我就要做主人。”

　　吴锡杰点了点头，把朴智燮的话给记录了下来。

　　李智贤坐在朴智燮旁边，带着笑意望着朴智燮。她喜欢这样的正太，有一种很特别的魅力。而且特滑稽，一个小屁孩居然把一群人玩的团团转，问题是人家压根不知道。

　　“奴呐，我们该去酒店了。”

　　朴智燮忽然再次换上了微笑，转头看着李智贤，一脸萌萌的说道。

　　“智燮，你这样装可爱很欠抽。”李智贤笑眯眯的捏住朴智燮的脸蛋，左右拉扯着说道：“答应你的事情就不会反悔，希望你也能做到这样。”


第137章 坦白（上）

　　首尔皇冠酒店内，这是一家开在明洞主要客户也大部分是游客的酒店。

　　至于朴智燮为什么要选这里，第一是不会碰到熟人，免得李智贤翻脸。第二……就是这里才开了几年，比较新！而后，这个酒店的名字他很喜欢。

　　借着李智贤的名义开了一间房，朴智燮被她当做弟弟似得，牵着上了电梯！一路上李智贤表现的十分自然，像是真的和朴智燮有血缘关系似得，一会揉揉他的脸蛋，一会又俯身窃窃私语。

　　“演够了吧。”

　　直到走进房间后，朴智燮才没好气说道：“和我开房很丢人还是怎么了。”

　　“我一个未出嫁、没男友的黄花大闺女，难道让你在我人生履历上抹黑吗？”李智贤挑了挑眉，淡定说道：“快去洗澡，身上一股烤肉的味道。”

　　朴智燮盯着正在检查床单的李智贤看了一会，光是从背影上来看，这妞就是绝品！身材匀称，多一分嫌胖、少一分则瘦。牛仔裤佩T恤的搭配，简单而又显身材……

　　“怎么还站在这里，你想我把你给扔出去吗？”

　　检查了一遍床单，发现卫生状况还不错后，李智贤才拍了拍手，满意的转过身。发现朴智燮还站在玄关处，眼睛像是会反光似得，看着自己。

　　“这就去！”朴智燮嘿嘿一笑，当着李智贤的面就这么脱衣服起来。

　　两人在英国同居之时，朴智燮最喜欢的做的事就是光着上身，穿一件宽松的短裤在房间里闲逛。所以对于朴智燮的裸体，李智贤是压根没啥好害羞的。

　　除非这家伙敢脱裤子……

　　十分钟后，朴智燮围着一条白色浴巾，屁颠屁颠的从浴室里冲了出来。

　　“奴呐，爱爱！”

　　稚嫩的声音中丝毫没有了和ADNY谈判时候的严肃，带着一点刻意的卖萌让李智贤打了个寒颤。她一个闪身躲开，望着趴在床上还想朝自己袭来的朴智燮，丝毫没有留情的一脚踹了过去。

　　“给我躺着，我去洗澡了！如果我发现你离开了这张床，你就死定了。”李智贤恶狠狠留下了这番话后，便抱着换洗的衣服进了浴室。

　　朴智燮咂巴了下嘴，靠在床头开始发呆。不出意外，过了大概三分钟左右，浴室大门突然打开，依旧包裹的严严实实的李智贤看着老实躺在床上的朴智燮，满意点了点头，才关上了浴室大门。

　　朴智燮叹了口气，伸出双手，在空气中犹如弹钢琴一样，来回跳动！

　　过了大概一分钟左右，浴室大门再次打开，李智贤依旧穿着卫衣！在发现朴智燮还是老老实实的后，欣慰的笑了起来，再次关上了浴室大门。

　　“事不过三，这妞的习惯。”朴智燮轻声嘀咕了一句后，依旧老实靠在床头。

　　果然不出意外，大概过了十秒，浴室大门再次打开。李智贤的卫衣已经脱掉，小脑袋探出来看了看，见朴智燮还是躺在床上后，才继续开始洗澡。

　　朴智燮嘿嘿一笑，心里默念了三十声后，轻着脚跳下床，慢慢走到了浴室门口！

　　“哗啦啦”的水声从浴室内传来，朴智燮挑了挑眉，看了看浴室的上方。或许是考虑到通气的原因，浴室上面居然是百叶窗。他试着用手量了下高度，而后用力跳起。

　　九月份的天气还算适度，浴室内并么有水汽阻挡。但是百叶窗的构造让朴智燮看的很模糊，加上还要支撑身体的重量，还不能发出任何响动……朴智燮发现自己很累。

　　浴室内，李智贤正在擦洗着上身。偏偏百叶窗这坑爹玩意，就跟马赛克似得，把重要部位全都给挡住了，朴智燮极力换着角度偷看，依旧没有任何用处。

　　他咬了咬牙，手臂用力，脑袋往里面挤了挤！

　　当百叶窗忽然掉落下来时，朴智燮觉得自己的人生是幸福的。白皙如玉的肌肤，粉色的小点让他觉得自己有种此生无憾的想法。下方那一块整齐的黑色小方块，让朴智燮意识到，李智贤居然是个喜欢整理自己这里毛发的人……

　　“王八蛋，你死定了。”

　　李智贤的想法与朴智燮恰恰想法，当她看见浴室上方的那个脑袋时。先是怒气攻心，而后便是急忙拉过浴巾挡住自己，接着就是一股羞意和一种无法说出的情感喷涌而出……但却没有恨意。

　　朴智燮这才意识到，自己好像作死了。他急忙松手，闪电般的跑到床上，躲进了被窝里……

　　十来分钟后，浴室的开门声响起，接着是“啪嗒啪嗒”的拖鞋声。朴智燮就像是躲在巢穴里的兔子似得，可以感觉到老鹰正在上空盘旋，让他一点出头的勇气都没有。

　　等了十来秒，发现依旧没有任何动静，朴智燮小心的拉开被子一角，发现李智贤正在盘头发！

　　“奴呐，我刚才发现通风窗上有虫，我怕它咬你……”朴智燮满脸纯良，语气极度诚恳说道。

　　“哦？”李智贤盘好了头发，转头淡淡说道：“喜欢吗？”

　　“喜欢什么？”朴智燮愣了下，而后傻傻问道。

　　“呵呵，平时在家里没少看那些东西吧？”李智贤带着温婉的笑容，拉开被子就这么钻了进来，单手搂着朴智燮脖子，柔声问道：“是不是第一次看到真人！”

　　“奴呐，我发誓，我绝对不是故意的。”朴智燮身体一颤，他觉得今晚可能是这辈子的最后一天了。

　　“故意的又怎么样，我又不怪你。”李智贤一脸莫名其妙的看着朴智燮说道：“你也有十三岁了，对女孩子的身体好奇是很正常的事情，我这么喜欢你，怎么会因为这种小事来责怪你呢。”

　　朴智燮呼吸一滞，他觉得自己现在就像是被一只毒蛇给缠绕起来的青蛙，一个不慎，就会被吞掉……

　　“大不大？”李智贤笑眯眯问道。

　　“还好，不过够挺……”朴智燮下意识回答道，然后他沉默了。因为脖子上的芊芊细手已经开始发力了，他哭丧着脸说道：“奴呐，我说的是电脑上的。”


第138章 坦白（下）

　　“你看见了多少，老实说出来，我会下手轻一点。”

　　李智贤穿着一件单薄的宽松T恤，下身一条棉质短裤，坐在朴智燮肚子上，把他的双手给按在胸口柔声说道。

　　朴智燮保持沉默……

　　“以为不说话我就拿你没办法了吗？”李智贤咬着牙齿，眼中闪着残忍的光芒。

　　“奴呐，其实……看一看又没事，指不定以后我们还会结婚呢？所以这叫提前……哎一股！别……疼。”

　　朴智燮本来还想来一番歪理，但还没说完，就被李智贤给掐住了耳朵。

　　“这么一丁点大，就整天想着这些玩意，还想娶我？”李智贤异常匪气的瞪着朴智燮说到：“你以为宠物能够逆袭主人吗？”

　　“我就是宠物，也是名叫‘老公’的宠物。”朴智燮揉着耳朵，死猪不怕开水烫的说到。

　　李智贤“呵呵”一笑，屁股用力坐了下去。朴智燮顿时跟虾子似得，脸色涨红了起来，想要卷缩成一团，但又被李智贤给按着。

　　“以后还敢偷看我洗澡吗？”李智贤恶狠狠说到。

　　朴智燮不做声，面无表情的看着她。

　　“呀，臭小子，明明是你偷看我洗澡，你一副好像没做错的模样，你到底讲不讲理。”

　　被朴智燮眼神看的有些心虚的少女气愤说到。

　　“算了算了，懒得和你计较了。”李智贤恼怒的挥了挥手，干脆躺在了一边，拉过被子把自己蒙了起来。

　　朴智燮轻笑了一声，手脚麻利的钻进了被子里。李智贤瞪了眼他，翻过身，一副别招惹我的态度，让朴智燮笑意更浓了。

　　“奴呐，我喜欢你。”朴智燮往前凑了凑，小声说道。

　　“你喜欢的人貌似很多吧。”李智贤不屑的声音传来。

　　“奴呐不同！”朴智燮从李智贤背后挽住她的腰肢，脑袋搁在她肩膀上缓缓说道。

　　李智贤“嗤笑”了一声，翻过身看着朴智燮，一双美目中满是笑意说道：“小屁孩，我虽然才十九岁，但是你也才十三岁。”

　　“那又如何？”朴智燮疑问问道。

　　“这种肉麻，而且毫无根据的情话，请留给别人，我不——喜欢。”李智贤的笑容渐冷，淡淡说道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，干脆脑袋往少女怀里一埋，开始耍无赖起来：“那我想亲奴呐，想抱奴呐，怎么办？”

　　“简单，别再想全宝蓝，与郑秀妍、含恩静、朴孝敏什么的，关系越纯洁越好，这样你就可以正大光明的抱我、亲我，而且我绝对不会反抗。”李智贤笑眯眯说道。

　　“看不出奴呐还这么喜欢吃醋啊！”朴智燮嘴角一歪，揶揄说道。

　　“这不是吃醋，是因为你还没有可以让我容忍你拥有我的同时，还能拥有别人的地位。”李智贤竖起手指，摇了摇纠正说道：“你只是一个年收入百亿的作家，或者将来你会成为大人物，但是现在……人有多大的资本，就应该拥有与之匹配的东西。”

　　“我虽然很喜欢你，而且觉得你很适合做我的小男友，但是我不会允许一个弱者在拥有我的同时，还朝三暮四，所以你要搞明白我和你的关系，亲爱的智燮。”李智贤一字一句缓缓说道：“我不知道你非要得到GOOD是什么原因，但是你目前为止，还没有做出让我失望的事情。”

　　“所以我允许你对我胡来，也允许你继续和那群小女孩玩闹。但是你只要失败一次，那么请你接受我父亲的援助，做我的小男友就好了，你明白吗？”李智贤笑眯眯的捏了捏朴智燮的脸蛋，柔声说道。

　　“你有点自大，奴呐。”朴智燮皱了皱眉，低声说道。

　　“我有我的骄傲，我也有我的圈子。”李智贤呵呵一笑，毫不在意说道：“你以为我和你躺在这里，我父亲会不知道……不出意外，今晚的事情会在我父亲的圈子里传开。”

　　“李家小姐和一个十三岁男孩去开房，不知道是不是新闻。”李智贤饶有兴趣说道：“我也不知道自己为什么会对你感兴趣，我理想中的另一半应该是帅气、霸道，而且要有绝对的自信。”

　　“但是你太弱了，甚至有时候表现的像一个普通平民。”李智贤皱着眉头，自嘲的说道：“不过我居然喜欢这样反复无常的小屁孩，所以咯！我和父亲谈判，陪你留学。”

　　“我想你在国际大赛上拿奖，我想看你出人头地，你不会让我失望的，是吗？”李智贤平静说道。

　　朴智燮沉默了，他有种荒唐感。李智贤的坦诚，让他有些接受不能。

　　“亲爱的智燮，是不是很惊喜？”李智贤亲昵的搂住朴智燮，脸上满是欣慰的笑意。

　　只是朴智燮反应与她想象中相反，正太并没有表现出平时的猥亵，反而僵着身体，有些排斥的往后退。

　　“你觉得我看不起你？”李智贤皱眉看着面无表情的朴智燮，冷声说道。

　　“不是。”朴智燮坐起身，看着侧躺着的李智贤，沉吟了一会说道：“我矫情一下而已。”

　　“又不高兴了，真是玻璃心。”李智贤白了眼朴智燮，打了个哈气懒洋洋说道：“关灯，我瞌睡来了。”

　　朴智燮沉默按下了开关，房间内顿时陷入一片黑暗之中。他望着旁边双眼紧闭，呼吸渐渐平稳下来的李智贤，靠在了床头开始发呆。

　　“喜欢？不喜欢……”朴智燮轻声呢喃道。

　　他发现自己居然在害怕，他不敢做选择……他害怕如李智贤口中所说的那样，自己会失败……

　　“睡觉了，就算你失败了，也有我。”

　　良久，李智贤拉了拉朴智燮修长的手指，低声呢喃道。

　　“奴呐，你这次很不理智。”朴智燮低头看着李智贤恬静的面孔，小声说道。

　　“因为我才十九啊！”李智贤张开一只眼，窃笑着说道：“来，乖！到奴呐怀里来。”

　　说着李智贤把坐着的朴智燮给拉进怀里，而后才心满意足的开始睡觉：“虽然瘦了点，但是比布娃娃有手感。”


第139章 代理人

　　鼻尖弥漫着说不出的花香，手掌上传来的柔软感，让熟睡中的朴智燮表情显得异常安详。

　　一缕阳光十分调皮的通过反射，散射在朴智燮被满足所占据的脸蛋上。他不耐的揉了揉眼，无奈的挪了挪身体后，看了看放在床头柜的手机，晦气的嘀咕了一声后，便开始准备起床。

　　他转头看着手还搭在自己肚皮上的李智贤，微微颤动的睫毛显得十分修长，精致的五官在没有任何表情之时，给人一种冷冷的感觉。

　　朴智燮看了看自己的手，居然俯在她的胸前……下意识的收了回来。他对李智贤的阴影还没有彻底消散，昨晚那场谈话就像是做梦一样。

　　“奴呐，醒醒！”朴智燮摇了摇李智贤的肩膀，小声叫道。

　　“嗯？哎一股，再睡会。”李智贤皱了皱眉，不满的把朴智燮往怀里拉着，呢喃说道。

　　“快九点了，今天还要谈生意。”朴智燮哭笑不得喊道。

　　李智贤停止了动作，揉了揉眼，像是在寻找视线焦距似得，盯着朴智燮看了一会，撇了撇嘴说道：“搞不懂你一个小屁孩，怎么这么多心思。”

　　“我可以当做你是在夸奖我吗！”朴智燮揉了揉鼻子，意味深长说道。

　　“呵呵，你要是敢对我这么多花花心思试试。”李智贤笑眯眯的捏了捏手指，奶声中带着无限娇媚说道：“我保证以后你连心都不会有。”

　　朴智燮僵了下，钻出被窝跳下床往浴室跑去。现在他和李智贤的关系就跟食物链一样，李智贤需要肉食补充，所以不会对朴智燮赶尽杀绝。而朴智燮偶尔可以调戏一下“肉食者”李智贤，但真要把对方给惹毛了，他就妥妥的死定了。

　　洗漱过后，两人在酒店餐厅吃了一顿简单的早餐，便直接来到了Citrine咖啡厅。对于朴智燮昨晚为何没回家，有吴锡杰这个经纪人作证，表示朴智燮需要和GOOD公司谈生意，所以朴爸爸并没有表示什么不满。

　　对于儿子在某些方面的天赋，朴凡烈早就已经习惯了。而且有一点很有意思，朴智燮不会交损友，这也是为何朴凡烈放下朴智燮在外面晃荡的原因之一。

　　“你倒是来的挺早。”

　　朴智燮带着哈气连连的李智贤来到二楼小包厢内，吴锡杰已经在里面打盹了。看着对方手边的一堆文件，看来对方昨晚过的有点辛苦。

　　闻言，脑袋不住往下低，而又马上抬起来的吴锡杰一个激灵，咂吧了下嘴后声音沙哑说道：“昨晚连夜把GOOD公司的资料给整理了一下，然后联系到了一个专攻财务方面的会记和律师。”

　　“这些你先看看，如果还要入股的话，那么我就去GOOD公司做评估。”吴锡杰把手边的文件夹递给朴智燮说道。

　　朴智燮皱了皱眉，看来吴锡杰还是有点不相信GOOD公司的潜力。

　　“GOOD公司只有神话可以盈利，如果按照ANDY所说的那样，把GOOD分成两个！神话自己组成一个工作室，利用抽成的方式来和我们合作。”吴锡杰看了眼朴智燮，迟疑了一下继续说道：“那我们就是在给神话打工，而且还是廉价劳工。”

　　“至于他所说的那些经验，以及公司内现在残留的练习生、渠道这些，的确是一个不错的条件，但是你要做好两年内别指望GOOD能给你盈利的心里准备。”吴锡杰沉声说道。

　　“我都知道啊！”朴智燮随手翻着文件夹，看了看后，淡淡说道：“而且我还知道，他们拉我进公司，是为了手里的歌曲，以及我编剧的身份。”

　　“那你……”吴锡杰诧异看着朴智燮，惊疑问道。

　　“只管收购就是了，一个经纪公司一年的投入大概也就在二三十亿左右，我赔得起。”朴智燮淡然一笑，轻飘飘说道。

　　吴锡杰无言的盯着朴智燮看了一会，而后收起文件夹，默默往外走去。

　　“对了，所有的法人代理，让她来签。”朴智燮叫住了吴锡杰，指了指旁边正趴着补觉的李智贤说道。

　　“这……你……智燮，你可要考虑清楚。”吴锡杰本来还有些睡意的心神瞬间惊醒，愕然说道。

　　“嗯，这是我经过深思熟虑后的想法。”朴智燮郑重说道。

　　吴锡杰看了眼没有任何反应的李智贤，再看了看朴智燮，张了张嘴欲言又止，犹豫了一会后！才转身往外走去。

　　直到关门声响起，李智贤才懒洋洋的睁开眼，看着一副风轻云淡的之色的朴智燮，皱了皱眉后疑惑问道：“你这是在表示接受我的条件吗？”

　　朴智燮转头看了眼李智贤，而后平静的打开笔记本电脑，缓缓说道：“我能够相信的人不多，恰巧你和我没有任何交集，也没有任何血缘关系，但是我可以相信你。”

　　李智贤眨了眨眼，思索了一下后，便不再追问。

　　朴智燮这步棋走的很简单，掩人耳目。而且也很理智，因为李智贤根本看不上这么点产业。

　　“那么作为你的代理人，我有什么好处。”李智贤浅笑着坐起身，饶有兴趣问道。

　　“你想要什么好处？”朴智燮愣了下，反问道。

　　“我想你做我的宠物，只听我话的那种。”李智贤亲昵的搂住朴智燮，轻声呢喃道。

　　朴智燮僵着身体把李智贤给推开，一副准备掏手机打电话的动作。李智贤没好气的一巴掌拍在他脑门上，恼怒说道：“开个玩笑而已，当谁稀罕你似得。”

　　“这种玩笑还是少开，我会当真的。”朴智燮瞥了眼对方，带着几许深意说着。

　　“小气鬼！”李智贤瞟了眼朴智燮，老实的坐在一边开始补觉。

　　进入大学生活后，她的空闲时间越来越多。只是得到了这种期待的已久的自由后，反而没有想象中那么开心，倒是有点迷茫。

　　“奴呐，等GOOD公司收购完毕，你就去当练习生，没问题吧？”朴智燮小心问道。

　　“练习生啊！”李智贤玩味的说道：“你又想玩什么游戏，好玩吗？”

　　“好玩，可以让奴呐变成全国或者全世界都瞩目的艺人，你说好玩吗？”朴智燮手指在键盘上敲击着，不紧不慢说道。


第140章 入主

　　三天后，经过了一番审核，以及评估。律师给出了准确答复，GOOD公司没有什么不干净的地方，除了财务方面有所短缺之外，有神话组合打底，只要度过这个关卡，想做大也不是不可能。

　　朴智燮亲自带着赵英秀、吴锡杰等人，加上几个临时请来的会记以及律师做公证人，与神话组合以及尹志勋谈了一上午。总算是把合同给敲定下来。

　　李智贤接管GOOD公司所有的练习生储备，包括“五少女”计划。但相应的也要给公司注资十五亿韩元，同时神话组合将会带领公司的老员工成立一个工作室，归属于GOOD旗下，双方将签订为期五年的战略同盟。

　　也就是说朴智燮以后所有的歌曲，神话有优先选择权。而神话组合以后所有的行程，只要动用了GOOD公司的任何渠道或者名义，都要给出抽成。至于具体细节，自然有专业的团队来定制，双方主要协商的就是如何发展以及相处。

　　“智燮，那么以后大家就是一家人了。”

　　会议结束后，ERIC带着灿烂的微笑和朴智燮我了握手，欣慰说道。

　　对于眼前神话组合队长的微笑，到底有几分真情在里面，那也只有他自己知道了。对于李智贤代替朴智燮来做法人，神话组合并没有表现出意外。ANDY把吃饭时候的情景已经说过一次了，自然误以为李智贤就是朴智燮的青梅竹马，而且朴智燮不是还没成年吗。

　　当然，协议中还有一个小小的保密条款，朴智燮不会在外界承认自己是GOOD的人。这一点神话组合自然不会强制要求，双方现在相当于一条船上的人，神话组合发展的好，朴智燮就有额外的收入，谁也不会为了这么点小事纠结。

　　签约完成，朴智燮现场转账，吴锡杰把所有合同收好。

　　接下来几天就是人员组建，经过猎头公司的介绍，找到了一群经验不高，但履历却比较干净的职员来到公司。第一件事就是随着神话组合跑行程，学习经验。

　　至于管理层方面，也招来了一个履历看上去不错的年轻人。

　　徐俊秀，明知大学传媒商务专业，毕业后在一家规模还算不错的经纪公司坐到室长的职位。但因为公司推出新艺人失败，被迫倒闭！他自然也跟着失业。

　　得知GOOD公司招收具有管理经验的基层干部，并且有机会学习到就职于S.M理事的经验，于是他屁颠屁颠哦便跑来面试。

　　公司的所有人事还是归原来的尹志勋在管理，不过所有的安排都要经过朴智燮的过目。而面试人员则是吴锡杰亲自参与，所以在发现了这个一个可以培养的人才后，便毫不犹豫让对方说了实习艺人总监。

　　之前的GOOD公司也没有艺人总监这个职位，都是尹志勋一手操办。加上朴智燮也不想在短时间内打乱GOOD的发展，所以他招收的所有人员都是处在学习状态。

　　至于有多少人能坚持下来，朴智燮一点都不急。距离他的计划施展，还有一年多！他要做的就是把练习生给管理好就行了。而GOOD有一点是其余小经纪公司没有的，那就是完整的练习生培养系统。

　　神话组合的名气让很多慕名而来的年轻人想要加入进来做练习生，加上神话本身就是练习生过来的，所以也认识很多关于舞蹈、声乐、礼仪等等方面的老师。而且神话组合本人，也会抽空到练习室亲自教导练习生，并且还能够以伴舞、伴唱的名义，跟随神话表演，光是这些，就不是别的经纪公司能够拥有的。

　　全孝盛最近很迷茫，听说公司重组，连大股东都换了。而原来的神话组合也单独成立了工作室，只是挂靠在GOOD旗下。至于“五少女”计划，公司并没有说停止，但也没有给出任何通知。

　　不过最近她们的境况却是好了许多，宿舍被搬迁到了距离公司不远的新公寓内，练习室也被重新装修了一次。听说所有老师的工资都加了半成，而且据说近期还会安排她们进行重新筛选，确定“五少女”计划的最终候选。

　　“你说我们会不会被刷下来。”

　　金俞斌是GOOD创立以来，就招收进来的练习生之一，已经待在这里有一年之久了。她面带忧色的看着全孝盛，小声问道。

　　“欧尼实力这么强劲，怎么可能，我才该担心了。”全孝盛哭丧着脸说道：“才来公司半年，崔智娜欧尼和金宥真欧尼一个唱功好，一个舞蹈好，而且两人都长得漂亮……呀！我怎么办啊。”

　　“别嚷嚷了，这不是还没开始吗，而且你可是通过‘女子神话’进来的。”旁边鹅蛋脸的金宥真没好气拍了下全孝盛说道。

　　“可是……万一呢！好不容易公司情况变好，又要开始考核，呀！麻烦死了。”全孝盛恼怒的抓了抓脑袋，烦躁之色，一览无余。

　　她们加上GOOD公司的其余十来个练习生正站在公司小楼地下一层的练习室内，等待着今天的最终考核。谁走，谁留，顶多两小时，答案会全部揭晓。

　　十来个女孩熙熙攘攘的相互安慰、交流、试探着，练习生之间的关系可不像同学那么友好。全孝盛和金宥真几人属于特例，她们是已经进入了“五少女”计划的预备成员，以后指不定就会一起出道，没有利益冲突自然关系上就亲近了许多。

　　九点整，练习室大门缓缓推开，首先是神话组合的ERIC和金烔烷两人，接着便是一直教授练习生舞蹈和声乐的两名老师，然后……

　　“哎一股，智燮……”

　　全孝盛惊疑的看着手里抱着一本A4大小本子，面无表情，带着审视目光走进来的正太，不由惊呼道。

　　朴智燮严肃的面孔在看到站在边上的全孝盛后，绽颜一笑，挥了挥手一副熟络的模样。而后便在前面几位进来之人的邀请下，坐在了前方的评委桌前。

　　“他该不会是你说的那个朴智燮吧？”崔智娜疑惑看了眼朴智燮，而后看了看神色复杂的全孝盛，撞了下对方的小肚子好奇问道。


第141章 五少女

　　朴智燮安静的坐在长桌一侧，旁边神话组合的队长ERIC小声对他说着什么。几个公司职员则是在准备音箱以及话筒等器材，平时教授练习生上课的老师则是在大声宣布着待会的考核规则。

　　舞蹈、唱功，很简单的规则，但也就是这么简单的规则，却标志着接下来的二十一名练习生，如果实力不能达到前五，那么后果便是离开。

　　这是朴智燮入主GOOD后，所给出的第一个命令。尹志勋本来还想辩驳一下，毕竟IDOL可不是光靠实力的产物。但又想到朴智燮才刚刚接手公司，他这就开始违背人家的命令，甭管是好意还是歹意，估摸着都会让朴智燮不爽，于是他选择了配合。

　　只要神话组合能够大火，练习生……迟早会有的。

　　全孝盛低着头，手握成拳，不敢看朴智燮。因为她的实力在二十一人中，只能算是中等。但因为长相和气质，加上还说得过去的舞蹈以及非常有潜力的唱功天赋，这才能够在“女子神话”中脱颖而出。

　　伴随着平时教授他们的舞蹈韩老师的一声命令，二十一人走到靠墙盘膝坐下，听到自己名字后便起身开始考核……

　　第一个女孩跳的是《十分钟》，很卖力！但并没有什么用。舞蹈靠的可不是卖力，而是要表现出歌曲所抒发的深意。有形无神，《十分钟》要的可是性感，都快跳出街舞的感觉了，这还玩个球。

　　见第一人貌似并没有得到掌声，而且几个评委好像都在征求朴智燮的意见。只见正太摇了摇头，随后那名女孩直接被带出了练习室……

　　“哎一股，不是吧！这么严。”金宥真眼神惊骇的看着眼前的场景说道。

　　“貌似事情大发了，这个朴智燮好像没你说的那么好啊。”崔智娜的一双大眼睛打量了一会面无表情的朴智燮，转头对全孝盛说道。

　　全孝盛苦笑了下，闭口不言。

　　“都别说话了，老师看过来了。”金俞斌做了个“嘘”的手势，示意安静。

　　几人这才老实坐好，等待着接下来的考核。一个接着一个的女孩上场，但都被朴智燮否决，那看上去十分可爱的脸蛋，至始至终就没有出现过笑容或者赞赏的表情。

　　事实上朴智燮才叫郁闷，本以为还可以捡漏。但他发现在场的二十多号人，除了五少女的原班人马，居然没有一个值得培养的。女IDOL最重要的两点，颜值和识别度。

　　唱功、舞蹈什么的，这都是朴智燮瞎掰的。IDOL要个屁的实力啊，只要作品好，人够聪明，长得漂亮！加上有特点。再经过包装宣传，自然能够拉一大票饭。

　　当然，朴智燮想要打造的是顶级女团，对实力上也有要求。所以眼前的考核，也不算是无用。

　　但一个个的音色毫无特点，舞蹈僵硬，主要还长得不怎么样。心中默默叹了口气，重生以来，除了全孝盛是在自己咖啡厅碰到的，其余的几个苗子，全都是经过他自己的努力才得到。

　　当然，含恩静不算，那是一个巧合～！

　　“崔智娜，请站到前面来。”

　　坐在中间的ERIC摸了摸鼻子，沉声说道。

　　已经淘汰了十个人了，这一个都不留，到底是什么意思啊，ERIC心中无奈想着。

　　朴智燮仔细打量着慢步走到练习室中央，鞠躬自我介绍的女孩。崔智娜，后世艺名G'NA，一个唱功、舞蹈属于比较全能的SOLO歌手。而且，颜值不低，身材也得到过“黄金比例”的称号，最主要的是，这妞很性感！

　　当然，眼前这位只能说是丑小鸭。一件普通T恤，马尾辫，淡妆！除了身材上看点十足之外，五官比较精细，也算是一个大街上的普通美女。

　　“我表演的舞蹈是蔡妍的《两个人》。”崔智娜面色平静说道。

　　朴智燮乐了，虽然从表面上崔智娜表现的十分淡定，但对方紧握的双手，还有一直飘忽的视线，可以看出少女内心恐怕并不是那么淡定。

　　《两个人》是去年蔡妍推出的新歌，她的风格和李孝利如出一辙。但因为长相上的差距，还有卖弄性感的水平不在一个级别，所以歌虽然不错，但蔡妍也就是在二线和一线SOLO艺人之间的地位。而且这还要归功于她参加了多次X-MAN的原因，否则只会更低。

　　前奏响起，崔智娜的眼神仿佛换了一个人似得，带着点狂热与野性，身姿随着歌曲剧烈舞动！修长的双腿加上发育良好的双峰，就算不看脸……这妞也是一个大杀器。

　　而且最让人无法忽视的是崔智娜唱功很好，音色十分具备识别度，有些高昂但又不失柔和。这种特别的音色让朴智燮想起了金泰妍，不过崔智娜的音色要比金泰妍更硬。

　　一曲终了，崔智娜喘息望着朴智燮。事实上所有离开的练习生都是因为这个看上去未成年的正太所造成，对方不点头，那么她表演的再好也没用。

　　“崔智娜XI，表演的很好。”朴智燮拍了拍手掌，毫不吝啬赞赏道。

　　“谢谢夸奖！”崔智娜心中一喜，礼貌说道。

　　谁知朴智燮语锋一转，不紧不慢说道：“不过你有没有发现自己太投入了？”

　　“投入？”崔智娜愣了下，疑惑问道：“投入不好吗，只有把自己带入到歌曲意境中，才能完美表现出舞蹈的精髓，这有什么问题吗？”

　　“投入当然没错。”朴智燮敲了敲桌子，淡淡说道：“不过现在是考核时间，等考核结束之后我再来告诉你，为什么不能太过投入。”

　　“那么，到我后面来站着，因为接下来，这些人会有三名、或者四名成为你的队友。”朴智燮稚嫩的声音在练习室内回荡着，让在场的人都齐齐失声。

　　终于合格了一位，这是所有人心中的想法。但马上这个想法又变成了，原来这小子也不是没有眼光啊。

　　“智燮你还真会选，智娜可是从加拿大回国，我们好不容易找到的好苗子。”ERIC一脸感叹的望着朴智燮，缓缓说道。

　　全孝盛幽幽的望着看着和ERIC侃侃而谈的朴智燮，以及老实站在了朴智燮身后，正在对自己做加油手势的崔智娜。她想哭，万一朴智燮不给她开后门，她就死定了……


第142章 萌萌哒！

　　考核继续，崔智娜安静的站在朴智燮身后，肆无忌惮的打量着他的背影。瘦瘦的，看上去完全没有任何威慑力，但从对方说话的语气，还有周遭人对朴智燮的态度，恐怕对方也确实有着与外表不相符的实力才会如此。

　　“全孝盛！”

　　舞蹈老师严肃，不带丝毫情绪的声音在练习室内传开。

　　全孝盛身子一抖，耸拉着脑袋走上前，站在练习室中央，一脸郁郁的开口说道：“我的表演是……”

　　“奴呐不用表演，到后面来站好。”

　　朴智燮嫩嫩的声音在练习室内回荡着。

　　ERIC愣了，几个评委也愣住了。底下坐成一排的练习生都是双目瞪圆的看着朴智燮，而后又看了看同样呆呆的全孝盛。

　　“怎么？不能走后门吗？”

　　见周围的人都跟傻了似得，朴智燮佯装不好意思的抓了抓脑袋，尴尬说道。

　　“咳咳！”坐在朴智燮旁边的神话成员ERIC剧烈咳嗽起来，这小子是故意的还是故意的。他看了看全孝盛，然后想起朴智燮开经纪公司的初衷……不由心中一阵抽搐。貌似朴智燮，所有的一切都是为了让自己的青梅竹马满意……

　　而他居然还天真的以为朴智燮是真的想要打造顶级女团，暗自为这些练习生默哀了一番后，他表情严肃说道：“全孝盛是我亲自选拔的人，不用考核，过关。”

　　“谢谢REIC哥！”朴智燮眼中闪过一道异色，故作欣喜说道。

　　全孝盛一脸呆滞的看着眼前的场景，她敢打赌，朴智燮是故意的。什么时候不好说，偏偏挑着她准备开始表演的时候说，而且还是当着这么多人的面。心中又气又恼，但又明白现在不适合发泄的全孝盛只能咬着牙齿，乖乖走到了朴智燮背后，迎接底下那些练习生的异样眼神。

　　“奴呐，怎么样！我很给你面子吧。”

　　朴智燮转头一脸笑眯眯的面孔看着全孝盛邀功说道。

　　“呵呵，的确很给我面子。”全孝盛柔柔的脸蛋上拉出一个难看的微笑，勉强说道。

　　“奴呐笑的好假。”朴智燮佯装天真说道：“等考核完了我们再聊。”

　　说完朴智燮便不再搭理全孝盛，脸上的天真笑容也瞬间消失，再次变成了面无表情，让人有种生人勿近的感觉。随后的考核十分简单，除了杨智瑗不知道是不是因为他重生以来的影响没有出现之外，金俞斌、金宥真两人被选上。

　　一个是因为舞蹈实力出众，金俞斌则是在音色以及RAP上的天赋让人惊叹。难怪这妞后来离开了GOOD能够加入JYP了，朴猩猩虽然在审美上奇葩了点，但眼光还是非常独到的。

　　考核结束后，朴智燮笑着告别了ERIC以及陪同的金烔烷。人家浪费自己彩排巡演的时间来陪他，也算是很给面子了。当然，两人也是想探探朴智燮的底。

　　空荡荡的练习室内，除了朴智燮之外，便只剩下四个最后剩下来的女孩。所有的练习生都办理了解约或者退学手续，关于金钱结算的问题，自然又专人去办理。总之因为朴智燮的原因，整个GOOD就只剩下眼前四名练习生了。

　　“初次见面，我叫朴智燮，音乐制作人，至于公司的职务……你们可以当我是艺人总监。”朴智燮笔直的站在四个少女跟前，瘦瘦高高的身材显得十分匀称，稚嫩的声音中带着几分超过其年龄该有的成熟感。

　　四个女孩面面相觑的对视了一眼，并没有说话。

　　“公司重组的事情相信大家都知道了，所以你们的归属也不再属于神话组合或者GOOD，而是属于新的GOOD，请你们明白。”朴智燮换上了严肃的表情，缓缓说道：“五少女计划还是会继续，剩余的成员公司会在以后安排进来，至于为何我会把所有的练习生都赶跑……”

　　朴智燮视线在四名女孩身上打量了一下，轻笑着说道：“我这个人很看重感觉，谁努力、谁偷懒、谁好、谁坏、谁是真心、谁是祸害……我只会用我的主观来判断。”

　　“智燮……GOOD被你买下来了？”全孝盛脸色变了变，小心问道。

　　“奴呐，这个问题以后再说。”朴智燮无语的揉了揉脸蛋，如果是其余三个女孩打岔，他早就开始杀鸡儆猴了。但全孝盛，这妞看上去傻乎乎的，估计杀鸡也起不到什么用。

　　“哦！”全孝盛闷闷的回答道。

　　“好了，那么先说说崔智娜XI刚才太过专注的问题，同时金宥真XI也有这个问题，你们试过在镜头前表演没有？”朴智燮换了一副口吻，语调轻松说道。

　　“嗯，公司有这方面的练习，不过很少。”崔智娜老实回答道。

　　她们俩可不是全孝盛，没那个胆子去触霉头。朴智燮刚才赶人走的时候，眼睛都没眨一下。

　　“以后你们在跳舞的时候，记住一点，眼睛要盯着摄像头！要抓住镜头感，这个暂时解释不清楚，但是你们要有意识到自己的缺点。”朴智燮皱了皱眉，缓缓说道。

　　接下来朴智燮和四个女孩讨论了一会，发现崔智娜的见解很广泛，而且作为四人中年龄最大的成员，朴智燮直接扔给了对方一个预备队长的职务。

　　“以后努力练习，公司的资源只会越来越多，至于我今天在这里对你们说的所有话，希望你们都藏在心里。”朴智燮语气渐渐变冷，不带丝毫感情说道：“包括孝盛奴呐，也包括以后，这里我所宣布的任何一件事，都不能流传出去。”

　　“那么现在，你们能够保证的话，明天将会签署一份新的合约，一份丰厚的练习生合约。”朴智燮嘴角拉出一抹微笑，眼神犹若实质的在四人身上来回游弋，观察着她们的表情。

　　全孝盛是无所谓的耸了耸肩膀，崔智娜眉头紧锁，像是在犹豫。金俞斌和金宥真则是低着头，没一会，两人眼神便坚定了下来。

　　“今天不用回答，明天会有合同送来，里面包括保密协议！”朴智燮突然挥了挥手，慢条斯理说道：“那么就地解散，想去我家咖啡厅玩的可以跟来，不想去的可以自由活动。”

　　说完，朴智燮头也不回的往外走去……


第143章 新的朋友圈

　　黄政哲一如既往的随叫随到，当朴智燮从GOOD公司内走出来之时，对方已经把车停在了门口。

　　“智燮……这个……欧尼们都想去Citrine咖啡厅，你看……”

　　朴智燮身后不远处，全孝盛犹豫了一下，走上前拉了拉他的衣袖，小声说道。

　　“没问题啊，不过车比较小，你们要挤一挤了。”朴智燮看了眼身后的三个女孩，和善说道。

　　全孝盛如释重负的松了口气，她摸不准朴智燮的情绪。说白了，她对眼前的正太根本不了解。所以才会表现的这么犹豫，要是放在真正的亲故身上，她早就大大咧咧的上前搂着对方肩膀，匪气十足的提出要求了。

　　朴智燮看着四个女孩，后座顶多坐三个，前面坐一个……无奈撇了撇嘴。

　　“崔智娜XI，你比较高，坐前面。”朴智燮平静说道：“孝盛奴呐各自比较小，坐我身上，不介意吧？”

　　全孝盛表情一僵，看了眼其余三个同伴。只见三人已经麻利的上了车，一副准备出发的模样，她顿时无语了。刚才还求着她来说情，转眼就被卖了。

　　见状，朴智燮只是笑了笑，十分淡定的坐在了边上，拍了拍膝盖说道：“奴呐，别看我瘦，我可是练过的。”

　　“谁管你练过没有，人家可是女孩！”

　　全孝盛心中怒吼着，但面上却丝毫不能表现。如果不是提出再叫一辆车显得太过失礼，她都想转身去坐出租车了。

　　朴智燮可不是半年前那个，长相可爱，身材娇小！就是直接抱在一起，全孝盛都不会有什么害羞的小屁孩了。而现在这个，身高跟自己差不多，脸虽然还是可爱的娃娃脸，但气质和各方面因素的结合，全孝盛根本无法把朴智燮当成是小朋友了。

　　乖乖上车后，全孝盛本来还想就坐在朴智燮的膝盖顶端，这样就不会显得尴尬了。但私家车的后座设计是往后倾，加上车辆启动时候的作用力，全孝盛很干脆的整个人都靠在了朴智燮怀里。

　　“奴呐，你身上好香。”

　　朴智燮的手很是自然的挽住了全孝盛的腰肢，脑袋在她的长发轻嗅了一下，闷声说道。

　　他的声音很小，车辆启动的声音盖了过去，让旁边的金宥真和金俞斌丝毫没有发现异常。但坐在朴智燮怀里的全孝盛却是听得清清楚楚，那湿热的吐气覆盖在耳垂上，让她身体不由一软。

　　“智燮，你有什么东西顶到我了。”忍着心中的羞涩，全孝盛有些不适的挪了挪屁股，小声说道。

　　朴智燮用手拨弄了一下全孝盛的发梢，示意对方转过头来后，他才十分纯良说道：“奴呐，你学过生理课没有？”

　　“生理课……”全孝盛先是一愣，紧跟着一阵红霞开始从颈脖蔓延，一直到耳朵才停止。她慌乱的想要从朴智燮身上起来，但腰间的手像是存在着某种魔力一般，让她使不出力。

　　“哎一股，孝盛，你别动了，人家智燮都给你压的踹不过气了。”

　　坐在一边的金宥真自然发现了全孝盛的异常，看着朴智燮脸色微红，一副极力忍耐着什么的模样，顿时正义感爆发的喊道。

　　“我……”

　　全孝盛撇过头，看着朴智燮那种似乎难受，又似乎很享受的模样，顿时快哭了。下身处传来的热量变得更加惊人起来，而且隐隐还在跳动。单薄的衣裤根本无法阻止这种奇怪的触感。

　　全孝盛咬了咬牙，微微起身，换了一个方向再次坐在了朴智燮膝盖上。

　　“嗯，奴呐喜欢正面看着我吗？”朴智燮眼底闪过一道笑意，神色不变的调侃说道。

　　全孝盛双手按在靠背上，极力不让自己低头去看那微微凸起的部分，小声抱怨道：“你是个坏小孩。”

　　“是吗？”朴智燮嘴角的笑意更浓，他看了看前座正在看着窗外的发呆的崔智娜，以及旁边一脸不耐懒得搭理全孝盛的金宥真，双手一用力……

　　全孝盛一声惊呼，整个人干脆趴在了朴智燮怀里。胸前的一对柔软直接把朴智燮的脑袋给覆盖了，紧接着就是一阵电流感从胸前传来，全孝盛手忙脚乱的想要和朴智燮分开。

　　旁边的金宥真再次被全孝盛胡乱挥舞的手臂给达到，这次她怒了！见全孝盛貌似难以维持平衡，金宥真非常不客气的加了把力。于是刚刚爬起来的全孝盛再次趴在了朴智燮怀里。

　　狭小的车厢内顿时一片嘈杂，伴随着金宥真的坏笑，以及金俞斌和崔智娜莫名的视线，车缓缓行驶着，直到停在了Citrine咖啡厅门口。

　　“奴呐，你很喜欢和牛奶吗？”朴智燮满脸感叹的看着眼前的胸器，原来这玩意真的可以憋死人。

　　“你……我腿软了。”全孝盛哭丧着脸，委屈说道。

　　“没事，我扶着奴呐就是了。”朴智燮十分贴心的环着全孝盛的腰肢，小心下车往Citrine咖啡厅走去。

　　金宥真神色古怪的看着亲热的两人，对着旁边下车的崔智娜说道：“孝盛该不会真的和朴智燮在恋爱吧。”

　　“怎么？你羡慕啊。”崔智娜浅笑着说道。

　　“鬼才羡慕，只是……只是觉得孝盛运气好，怎么看这个朴智燮都是潜力股。”已经虚岁十八的金宥真早就具备了社会价值观，更何况她还是练习生。

　　崔智娜不可置否的笑了笑，淡淡说道：“是福是祸，以后才知道！”

　　金瑜斌好奇的听着两人的对话，她属于对周边事物关注很少，一心只做好自己的那种人。这也是为何她的RAP和舞蹈、唱功都不弱的原因了。

　　三人跟在朴智燮身后进了咖啡厅，看着里面的服务员十分熟络的和朴智燮打招呼，但这都不算什么。直到朴智燮对着一个站在柜台处，正在看报纸的壮年男子喊了声“阿爸，我回来了”之后，三个女孩才算是被吓到了。

　　她们一直以为朴智燮父亲绝对是个身价不凡，而且非常有涵养的人！但眼前这个壮年大叔，穿着倒是挺干净，但……气质摆在那，太普通了，简直就是丢在人堆里，一砖头可以砸死三个的类型。

　　只是这些惊讶她们都留在了心里，在朴智燮介绍了一番后，三人低着头，老老实实的跟着他上了二楼……


第144章 新的根据地

　　二楼小包厢内，全孝盛脸上还残留着一样的红晕，手里抱着一杯已经温热的咖啡，坐在角落里发呆。她旁边，金瑜斌和金宥真以及崔智娜三人，正在研究《权利与权力》卡牌的玩法。

　　“哎一股，欧尼！不能这么出牌，规则上都说了，这是后发动的。”金瑜斌突然气愤喊道。

　　崔智娜一巴掌拍在她脑门上，指了指坐在最里面正在对电脑打字的朴智燮，低声说道：“安静一点！”

　　金瑜斌还想反驳，但又有点害怕真的打扰到朴智燮，只能用鼻子重重的吸了几下，表达不满。

　　“孝盛，智燮真的只有十三岁？”金宥真圆圆的脸蛋微微皱起，眼中满是惊叹的神色小声问道：“以前不怎么看书，现在才发现，这种小说居然出自十三岁的孩子手里，呀！这个世界越来越疯狂了……”

　　“你怎么不说话！”

　　见自己自言自语了好一会，全孝盛始终没反应，金宥真顿时反应过来，挑眉问道。

　　“啊？什么，有事吗。”全孝盛一脸恍然大悟的模样，一双眼睛睁的大大的，疑惑问道。

　　金宥真嘴角抽了下，就是对一只狗说这么多，对方也会冲自己吼两声。全孝盛这完全把她给无视的行为，让她很受伤。于是她一下把全孝盛给扑倒在沙发上，把手里的书给扔在了一边，坏笑着开始和对方嬉闹起来。

　　这边的动静对朴智燮完全没有丝毫影响，比起另外郑秀妍、郑秀晶、含恩静、朴智妍那一伙人，这四个女孩相对来说要安静得多。他盯着电脑屏幕上的计划书，偶尔拿起果汁小口啜饮一番，然后手指在键盘上噼里啪啦一番，检查过后才换一行继续。

　　“五少女”计划虽然缺了一个杨智瑗，但还是要继续。一个团体会有各项分工，目前来说，崔智娜主唱、性感担当！金瑜斌RAP担当，全孝盛做副主唱、副领舞、以及人气担当都是一个不错的选择，至于金宥真，舞蹈担当。

　　于是一个问题出来了，四人虽然颜值不低，但也不算高。倒是在身材方面，完爆了很多未来的女团。而身材不错，又要长得可以，舞蹈还得过关，唱功要求不高的成员……貌似有很多。

　　只是一个问题让朴智燮很无语，那就是他所知道的人才要么没长大，要么现在还是普通人，练习生都算不上！实力不达标……要么名家有主，现在暂时也没机会挖过来。

　　如此，能够在内的人选大大减少，KARA五人！具荷拉、朴奎利、郑妮可、韩胜妍加上09年加入的姜智英，这倒是可以挖掘。但一个现在不知所踪，据说是在S.M，因为不受重视才摆脱出来。具荷拉现在倒是可以，只是……这女孩的实力完全不足以支撑朴智燮的计划。

　　五少女的每个单独拿出来都是可以做ACE存在的人，也就说必须全能！具荷拉在艺能感方面倒是还行，但唱功和舞蹈，完全不够格。

　　朴智燮无奈在记忆里继续开始推后寻找，褐眼女孩已经在筹备，现在去挖人家绝对不鸟他！那么二代女团……实力最强的很多人会说是2NE1。不过从某些方面来看，也的确是她们实力比较强，但朴智燮看不上，四个人走的路子太独立特行。而且其中朴山多拉从2005年就被YG给盯上了，一直到2009年才推出，就现在GOOD公司的规模，想去挖角，简直就是做梦。

　　于是……FX、4MINUTE、MISSA、这几个团体开始在朴智燮脑子里筛选，最后朴智燮居然发现自己的选择对象落在了一个非常奇怪的人身上。

　　想到就去做，而且还可以借助这个人，打开旁边的中国市场，彻底让五少女红遍亚洲。加上他小说的影响力，以及韩剧的客串，就算是没有S.M的推广手段，照样可以塑造一个天团出来。

　　傍晚时分，朴智燮十分慷慨的把四个女孩留下来，一起吃了一顿晚餐后，才让黄政哲把四人给送回了宿舍。朴智燮的入主，为GOOD灌注了新的活力，以及庞大的资金。事实上就连吴锡杰都很惊讶朴智燮能够拿出这么多钱来，毕竟《王的男人》投资摆在那里，出版社倒是有钱……但那是流动资金。

　　随后朴智燮给吴锡杰安排了一个出差任务，中国北京之旅。限时一个星期，顺便还联络了韩庚一次，接着还要了神话组合六人的电话以及签名照。

　　至于吴锡杰到底能够搞定那个女孩，让对方放弃自己京城舞蹈学院的学习，屁颠屁颠来到韩国做练习生，那就要看天意了。反正这边不行，再找别人也一样。效果上虽然差了点，但好歹把韩国市场巩固了，五少女的任务就功德圆满了。

　　回到家中，朴智燮检查了一下朴孝敏的功课！每天都要写最少六千字小说，不管你写什么，反正要写出来。其余时间，你爱干嘛干嘛，至于首尔大学……就现在朴孝敏的畅销作家身份，都可以用特招生的方式加入到首尔大学，所以朴智燮一丁点都不急。

　　说起来，今年李明博上任市长后，顺势就对国际宣称所有对韩国首都的翻译，都统一改为“首尔”。

　　于是乎，汉城大学也就变成了首尔大学……

　　回到房间，朴智妍一副老样子，盘着腿、毫无淑女的形象的跨坐在电脑前，一脸专注的玩着游戏。见朴智燮进来后，犹豫了一下，跑过来把朴智燮抱了抱，而后又屁颠屁颠的回去玩电脑。

　　“真是……”朴智燮嘴角抖了抖，无力的想说这些什么来发泄对朴智妍行为的鄙视。但发现自己好像也没啥可以鄙视对方的凭借，因为他自己码字的时候，也是这么对朴智妍的。

　　叹了口气，朴智燮走到朴智妍身后，脑袋搁在对方肩膀上，有气无力说道：“奴呐，我给你拍的电影剧本已经有想法了，如果不出意外，明年年初就可以开拍，你看……”

　　“真的？”朴智妍带着婴儿肥的脸蛋猛地转了过来，一脸惊喜的看着朴智燮喊道。

　　“你让我说完。”朴智燮捂着胸口平复了一下被突然的喊声给吓到的心情，无奈说道：“你看是不是和恩静奴呐多学习一下演技，这次预计会让你们两人主演。”


第145章 久等了，奴呐！

　　半夜时分，含恩静从一个知名女艺人的保姆车内下来，对着上面的经纪人鞠躬道谢，目送对方离开后！才舒展了下身子，转身往屋内走去。

　　“恩静啊，又这么晚回来。”

　　一道中气十足男声传来，含恩静转头看着来人，欠了欠身，笑着说道：“伯父还不是这么晚，比起伯父！我可轻松多了。”

　　“智妍要是有你一半懂事就好了，整天就知道要钱、玩乐！让她分房睡都不肯，十几岁的孩子了，还缠着自己的弟弟，哎！”朴凡烈先是笑了笑，但说到后面，笑容也变得有些勉强起来。

　　含恩静八八年底出生，像智妍这么大的时候，早就跟着母亲来首尔打拼了。如果不是朴智燮异军突起，把家里的环境来了个一百十八度大转变，恐怕朴凡烈要更加烦恼朴智妍的问题。

　　“伯父，其实有一个好弟弟，也是一种先天优势。”含恩静带着几分羡慕说道：“而且智妍很听话的，只是您有时候没有发现她的闪光点而已。”

　　“你真会挑好的说！”朴凡烈欣慰的笑了笑。

　　随后含恩静老实的跟在朴凡烈身后，交谈了几句后，便进屋上楼而去。朴凡烈感叹了一下，如果未来儿媳妇有这么体贴人就好了。

　　回到房间内，含恩静放好自己的背包，整理好里面换洗的衣物！接着把明天要用的东西全都给放好，才抱着内衣去洗澡。等她忙活完，已经是晚上十一点多了。

　　窗外夜色正浓，含恩静穿着丝质的分体睡衣，靠在床头望着手里的书！

　　这是朴智燮在国外出版的书《冰与火之歌》，灰褐色封面，如古旧西方书籍一般的纹理，轻轻翻开！一股墨香弥漫开来。一连串的英文让含恩静犹如在看天书一般，但她还是看的很仔细。

　　十来分钟后，含恩静才轻轻合上书籍，放在了床头柜的第一层抽屉里。她关掉台灯，钻进被窝里清空了所有思绪，想要快点进入睡眠状态……但始终无法安眠。

　　这种现象从一个月前开始出现，除了忙碌的工作和用心学习之外，只要一闲下来，她就会出现各种稀奇古怪的念想。比如朴智燮的承诺失效，因为拒绝了经纪公司的邀请，她最终一事无成……

　　比如她最终没有挡住心中的冲动，主动联络经纪公司……总之，含恩静很怕。

　　“没事的，你还年轻……十七岁而已，多得是时间。”含恩静轻声呢喃着。

　　这种自我催眠的方式还算有效，每次她感觉惶恐的时候，通过这么自我安慰，不安的心灵便能够缓解下来。用朴智燮时常挂在嘴边的那句话，这种就是正能量影响。

　　带着笑意，含恩静卷缩着身子，缓缓睡了过去……

　　半夜时分，感觉有人正在碰触自己的含恩静猛地惊醒过来。她很容易睡死，所以为了弥补这个缺点，只要被惊醒她会迅速进入清醒状态。

　　“你……”

　　就在含恩静准备大喊，甚至开始准备反击之时，朴智燮特有的气息让她停止了动作。

　　“抱歉，吵醒奴呐了。”

　　黑暗中，朴智燮的一双眼睛印着朦胧的月光，反射出淡淡的梦幻感。他反手搂住含恩静的腰肢，身体靠了上来，咬住了含恩静的唇瓣……

　　“智燮，你干嘛！”含恩静轻轻推开朴智燮，惊疑问道。

　　自从朴智燮长高后，含恩静就很排斥和他有太过亲密的接触。他已经不是以前那个小孩了，浓厚的男性气息，让含恩静无法再用宠溺的态度去面对朴智燮。

　　“想奴呐了啊！”朴智燮一脸理所当然说道：“而且，好久没有亲亲奴呐了。”

　　说完，朴智燮又往含恩静身上凑了过来。

　　“停，智燮！你不小了，不能这么对女孩子……哎一股，你到底有没有听我在说话……”

　　最终，含恩静的抱怨还是没能说出口。朴智燮的舌头熟练的堵住了她的嘴巴，睡衣中也多出了一只修长的小手开始肆虐起来。

　　“这是最后一次。”含恩静脸色羞红，低声说道。

　　“这可不是奴呐说了算。”朴智燮停住了动作，亲昵的把含恩静拥在怀里，脑袋搁在她的肩上淡淡说道：“明天和老师说一下，到GOOD公司签约。”

　　“让你久等了，奴呐。”

　　“签约？”含恩静身体僵了下，懦懦的声音带着惊疑问道：“你肯让我签约经纪公司呢？”

　　闻言，朴智燮一愣，他抬头看着含恩静很是认真的神色，不由心中苦笑起来。

　　“奴呐，我是不是太自私了。”朴智燮拥住含恩静，脑袋埋在对方怀里闷闷说道。

　　“还好吧，就是有点任性。”

　　不明白朴智燮为何突然变得失落起来，含恩静只能安慰说道。

　　“任性啊……”朴智燮重复了一遍，而后忽然嬉笑着说道：“那就再任性一点。”

　　“明年我要投资一部电影，我想让奴呐你来做女主角。”说到这里，朴智燮顿了顿，而后又继续说道：“GOOD公司的合约是公开练习生合同，所有奴呐会一边发展演员，一边还要学习跳舞和唱歌，以后做全方位艺人。”

　　“这……”含恩静脸色古怪的看着朴智燮，这说的也太简单了吧。

　　“有什么问题吗？”朴智燮疑惑问道。

　　含恩静咬了咬唇瓣，迟疑了一会才说道：“GOOD公司，如果我没记错的话好像是唱片公司吧？而且只有一个组合，就是神话。”

　　“嗯，这有什么不对吗？”朴智燮再次问道。

　　“哎一股，我可是想做演员，你让我进一家唱片公司……是不是有点太……偏门了。”含恩静苦笑着说道。

　　“原来奴呐担心的是这个啊！”朴智燮恍然大悟说道：“奴呐，你忘记了我是干什么的吗？”

　　“编剧，以及作者。”朴智燮轻笑了一声，脸蛋在含恩静胸前磨蹭了一下，一脸满足说道：“只要我愿意，在保证收视率和成绩的情况下，所有的角色都由我来决定。”

　　“而且我不止会签约奴呐一个演员，以后你会多出很多同事，GOOD以后也不只是单纯的唱片经纪公司，而是会变成歌手、演员、搞笑艺人综合为一体的集团性质，前提是奴呐相信我能够做到这些。”

　　“相信你？”含恩静愣了下，疑惑问道：“GOOD不是神话和尹志勋共同拥有吗，你……你……”

　　含恩静眼睛睁得大大的，终于明白了过来。


第146章 席卷前奏

　　次日，朴智燮领着表情古怪的含恩静来到GOOD公司签约。同时给少女配备了属于自己的助理团队，当然！现在的含恩静还无法支付助理的工资，全都是GOOD公司为其承担。

　　自然，保姆车、固定的美容室，这些必备的东西也全都给配备了齐全。

　　随同而来签约的李恩珠本来还以为朴智燮只是给她们家含恩静开了一个后门，但没想到人家不只是开后门，而是直接把含恩静当成了有身价的艺人在打造。

　　李恩珠暂代含恩静的法人以及经纪人处理公司和本人之间的事宜，不过之后会慢慢把这些给移交给专业的经纪人。而其母亲，也会在公司任职钢琴老师。

　　之后就是全孝盛四人的合同，或许是朴智燮和蔼的态度以及毫不留情的手段起到了作用。四人在宿舍讨论了一夜，发现跟着朴智燮这个有钱、有才、而且有资源的老板，貌似还真有可能成功。最主要的就是，GOOD公司虽然重组，但以前的资源还在，并且还多了一个朴智燮这种生力军。

　　她们根本没有拒绝的理由，于是四份带着保密协议的合同被扔在了她们面前。在一番协商后，几个成年的自己签约，全孝盛则是喊了自己老爸跑了一趟，事情总算告一段落。

　　晚上十点，朴智燮独自背着一个帆布包，一顶黑色鸭舌帽坐在仁川国际机场发呆……

　　另一边，美国波士顿音乐学院一间空挡的音乐教室内，一个身材娇小，体态柔美的女孩正在试着音域练习。按照老师的说法，她的音色已经定型，但音域潜力很大，只要肯努力，唱出属于自己的特点也只是时间问题。

　　窗外的阴雨已经持续三天了，感觉嗓子疲劳度已经到了极限后，女孩拿起早已准备好的大麦茶小口啜饮着。一转眼，已经到美国半年了……那小子应该已经回国了吧。

　　“不主动联系我，也没有打电话过来骂我……”全宝蓝坐在窗边，望着外面的点点细雨，轻声呢喃着：“不管了，等回去以后再解释一遍就是了。”

　　她烦闷的摇了摇脑袋，收拾好东西，就离开了教室。

　　而她没有发现，就在刚刚离开教室之后，门口的转角处李善姬和朴智燮两人走了出来。

　　“不是不让你见她，只是这么见一面会让她分心，而且她可没你的自制力。”李善姬左手搭在朴智燮肩膀上，轻声说道。

　　“我知道！”朴智燮身体紧绷着，带着几分歉意的表情说道。

　　如果不是李善姬拉住他，恐怕全宝蓝已经知道他在这里了。

　　“你不怪老师就好，宝蓝有天赋，你也有自己的路要走，不要因为这些限制了她的发展。”李善姬松开了按在朴智燮肩膀上的手，淡淡说道：“你懂得很多，我就不多说了。你带来的曲谱我会联络我在美国的朋友帮你发表出去，也会让全宝蓝在那个舞台上唱一次，这样你总该满意了吧。”

　　“谢谢老师！”朴智燮欠了欠身，语气中多了一些诚恳。

　　“是你自己的天赋而已，那么我先走了！记住，宝蓝比你更容易冲动，而且如果她能够留在这里，登上一次那个舞台，那么以后不管你和她怎么胡来，韩国人民都不会有任何说法，你自己可要想清楚。”

　　李善姬语调柔和，但其中蕴含了满满的关切和告诫说完后，便头也不回的离开。

　　朴智燮是一个天才，而且还是一个十分有主见的天才。最重要的是，这小子很重感情。李善姬虽然早已经过了追名逐利的年纪，但朴智燮让她诞生了另一种激情，那就是对未来韩国音乐的期望……这小子，或许能够创造奇迹。而她这个老师，也将在历史上留下重重的一笔。她虽然对名利之心淡了不少，但这已经不是她能够拒绝的诱惑了。

　　朴智燮目送对方离开后，整理了一下衣物，戴好口罩！把鸭舌帽给戴正，往刚才全宝蓝走过的方向跑去。没一会，他便在学校的小道上看见了穿着风衣的，举着一顶粉色雨伞的娇小女孩。

　　她走的不快不慢，时不时还会非常幼稚的跳过一个水坑，而后回头看看！接着傻兮兮的笑着对自己做出鼓励状。直到停在了一家中餐馆前，她才收好雨伞，熟络的和店内职员打着招呼，到角落坐了下来。

　　朴智燮低着头，跟着走了进去。这里有很多人华人，已经长高了一大截的朴智燮并没有引来全宝蓝的关注。她点了餐后，从书包里拿出一本灰色封面的书，认真看了起来。

　　《冰与火之歌》原装英文版……隔着老远，朴智燮都能够辨别出那是什么书。

　　全宝蓝的午餐很简单，炒饭加一碗紫菜汤，而后再来一份薄饼！吃完后她坐在位置上看了会书，才起身往外走去。

　　经过朴智燮的观察，全宝蓝也有喜欢拍照的习惯。不过她不是拍自己，而是喜欢照一些景物。比如说学院内的教室，她的同学、她的老师之类的。

　　而且全宝蓝在这里过得不错，除了偶尔发呆，而后拍拍自己的脸，又变成一副元气十足的模样！

　　朴智燮差不多在波士顿待了三天，而后便启程回到了韩国。在他初期从英国回来，得知全宝蓝来波士顿之时，他就想来把对方给接回去了……只是李善姬的一番话，让他明白了一些东西。

　　如果想要全宝蓝变得更好，那么他还是不要任性来得好。

　　就在朴智燮登机后，全宝蓝正从照相馆中出来，拿着自己新洗的照片喜滋滋的看着。不过越看她眉头皱的越深，好几张照片里都出现了同一个人。一个穿着灰色卫衣，黑色鸭舌帽，褐色背包以及一件浅色牛仔裤的男孩。

　　虽然对方带着口罩，但全宝蓝依然可以断定对方是男孩！纤瘦的身材，还有暴露在外的轮廓，有点眼熟……

　　全宝蓝看了看自己身后，而后观察了下四周，并没有发现这人的存在。撇了撇嘴，当做是巧合后的少女把照片收好，放进了一个标着十月生活相册的小夹子里，才背起书包往学校走去。


第147章 CJ

　　CJ集团，前身是三星第一制糖，后因三星创始人李秉喆逝世，其子李孟熙与胞弟李健熙两人在遗产上发生纠纷。第一制糖就从三星独立了出来，并且成为了李孟熙的产业。

　　经过了十几年的发展，CJ集团已经成为了集食品、生物制药、物流、娱乐媒体等几大板块。对于如今的朴智燮来说，这家财团性质的公司，绝对是不折不扣的大怪物。

　　按道理来讲，就现在朴智燮的资本，是没什么机会和这种公司有交集的。但韩国电影三大院线，乐天、MEGABOX、以及CGV，其中MEGABOX院线最小，乐天次之，CJ最大。

　　就朴智燮所了解的资料，上一世《王的男人》就是CJE'M投资的作品。他对这部片子有信心，但对这个市场没什么信心。有些东西可以改，但有些东西却不能轻易变动。

　　所以他找上了CJ集团旗下的上市院线公司，CGV。

　　十月五号，今天对于朴智燮来说很重要，不单单是第一次和CJE'M院线这块的负责人接触。他能否靠这部电影一炮走红，并且赚回百倍利润，全都看第一次会面谈的如何。

　　电影的上映之后的票房分红分为三种，一种是院线给出固定的分成模式。当然，如果你是大导演，或者某个著名的投资商，自然院线方会给你一点优惠，但通常都是在百分之四十上下左右徘徊。也就是说，一张电影票的钱，你只能拿走百分之四十左右。

　　第二种就简单的多了，院线直接买断你的电影版权，然后拿去放映！不过这种通常是给国外公司，或者独立电影人使用的比较多。

　　至于最后一种，就是票房分成模式。院线和投资方协商好，制片方和投资方给出一个大概的总票房额度。而后按照这个额度上下制定几个标准，比如说……制片方对自己的电影总票房估算为一亿美元，那么只要达到了这个数值，那么制片方和投资商就可以拿走六成或者更多的总利润。

　　当然，这都是建立在对自己电影有绝对信心的情况下。如果你制定了这个标准，那么你的票房就算是距离一亿美元只有一百万的差距，就算是不达标。那么按照事先制定的合同，制片方或许连保底的百分之四十利润都无法拿到。

　　当然，还有其余的许多变种方式的分成。比如说按照时间段来分成，第一周制片方拿多少、第二周拿多少！依次递减。

　　而朴智燮想要的分成方式，就是第三种，按照总票房来分成。只有这样，他的利润才会最大化。

　　但是这种分成方式需要一个前提，那就是院线要按照制片方所给出的场次来安排。而通常有这种权利的人，无不是成名的大导演，或者实力雄厚的大公司……李俊益倒是挺有资历的，但他扑街的厉害，CGV的负责人会不会在乎他的意见还真是个问题。

　　早晨九点半，简单的吃过早餐后，黄政哲开车，吴锡杰陪同！在与李俊益会和后，一行人来到CGV大楼。这时候的CJE'M还是一个构想，公司旗下的艺人影响力也大多在演员这个圈子里。至于IDOL和歌手，也是后来CCM建立，并且收购了FNC，Mnet建立以后，改革成为亚洲音乐盛典后，影响力才彻底普及开来。

　　几人有过预约，在接待处说明了身份后，便在一个穿着职业装的女接待带领下上了电梯，在三楼靠里面的一间会客室等候。没一会，一个穿着银色西服，留着大背头的中年男子走了进来。

　　“李导演，好久不见！”

　　中年人严肃的面孔在看见了李俊益后，转瞬便换上了温和的笑容。与刚才进来之时，那不怒自威的表情完全成了对比。

　　朴智燮默默观察着，对方和李俊益看上去很熟，但在礼仪上却透着一股距离感。而且对方的笑容虽然看上去很有亲和力，但眼神却一直在审视屋内的其余几人。

　　“你好，朴智燮XI，我是CGV院线首尔分部的负责人，李泰然。”

　　在与李俊益客套了一番后，对方不卑不亢，十分自然的对朴智燮自我介绍道。没有盛气凌人，也没有什么惊讶的情绪，平静的让朴智燮有点不适应。

　　“你好！”朴智燮微笑着简短说道。

　　“你们送过来审核的电影我已经亲自看过了，很好的作品，而且还是李俊益导演的崛起之作，上映方面完全没有问题。”李泰然笑眯眯的坐了下来后，十分自然的说道。

　　“李部长，您能亲自来和我们说明这些，就已经是很看得起我们了。”李俊益瞟了眼默不作声的朴智燮，换上笑脸对着李泰然说道：“就是不知道，院线分成方面，是按照老规矩吗？”

　　“李导演的作品，当然要给一点优惠！你看百分之三十九如何，就当是个李导演崛起的礼物怎么样？”李泰然不紧不慢说道。

　　朴智燮手指抖了下，按照上一世《王的男人》一千二百多万观影人次的统计。一张电影票大概七千韩元左右，也就是说，所有的票房总和交过税后，他顶多能拿到三百亿左右的回报。当然，这里面没有算上电影的海外版权，以及各种周边的利润。

　　如果这个利润放在别人身上，肯定是一万个同意！毕竟投资了才四十多亿，这一下就翻了十倍。如果放在一年前，朴智燮可能也会同意。毕竟几百亿，他一年的收入也就这么多了。

　　只是眼界上的开阔，加上未来两年的图谋，以及以后他所需要面对的对手。没有几千上万亿，他拿什么跟别人去拼。

　　“李部长，相信您也看过这部电影了，你觉得它的票房会在多少。”

　　沉吟了一番，朴智燮换上微笑，稚嫩的声音透着一股随意和天真问道。

　　“哦？听智燮XI你的口气，看来你心里有数字了？”李泰然的眯眯眼像是完全闭合了一样，带着笑意问道。

　　朴智燮心中暗骂了一句老狐狸，脸上却是不动声色，装出沉思状，过了一会才缓缓说道：“我之前写书的时候也估算过我的销量，第一次是五十万，但是年终统计却是一百五十万……”

　　“所以我养成了一个习惯，就是为了让自己信心更加充足，我会把数字夸大化，比如说这次电影！一千二百万观影人次，这是我理想中的数字。”朴智燮笑眯眯说道。


第148章 你接，我就敢！

　　荒唐，这是李泰然在听完朴智燮一席话之后的唯一想法。

　　韩国电影计数方式通常是以观影人数来衡量，而目前为止，能破千万的观影人次的票房貌似只有两部。一部是耗资一百亿韩元的《实尾岛》，并且邀请了三大实力派演员加盟，加上名导康佑硕拍摄，并且综合了多方面因素才造就了一部破千万人次的电影。

　　另一部则是去年的《太极旗飘扬》由张东健、元彬主演，投资了一百三十多亿韩元，并且还邀请了欧美CG制作公司加盟来制作特效。最终也才一千一百七十五万人次的票房纪录。

　　而眼前这位叫做朴智燮的大作家，或者对方兼职多了一点！音乐人、编剧等等，但一部投资了三十多亿的电影，居然扬言说出一千二百万的票房……这不是疯了，因为疯子虽然作死了点，但不会做出这么无脑的推断。这完全就是在做梦，而且还是青天大梦。

　　这是朴智燮像是没有察觉到李泰然的呆滞，更是没有发现自己的话语有多么无稽。反而开始侃侃而谈，继续说道。

　　“李部长，你觉得这个数字怎么样？”朴智燮面色轻松，言语中的得意感没有丝毫的隐藏的表露了出来。

　　李泰然嘴角抽了抽，如果不是朴智燮有着百万畅销作家的身份，他都想爆粗口赶人了。神经病，而且还是没有脑子的那种。不过心中虽然是这么想，但事情还是得做。

　　《王的男人》的质量的确不错，题材虽然不是那么新颖，但叙事的手法，以及其中李准基的表演！加上用侧面切入，表述了燕山君统治时期的无奈与原因，这完全可以说是开创了一个新的角度来看待历史。

　　李泰然能够混到CGV首尔院线分部负责人，自然也有自己的能力。他换上笑脸，半开玩笑说道：“智燮XI的抱负很高，不过怎么说你也是作家，所以可能对院线票房这块有些不了解……”

　　李泰然说到这里顿了顿，见朴智燮表情不变，并没有不悦的情绪，才继续说道：“一千万人次的观影并不是说说就能做到的，所以智燮XI如果不想失望，还是脚踏实地来的好。”

　　“这么说李部长是觉得不可能咯？”朴智燮莞尔一笑，手指在膝盖上揉了揉，轻松说道。

　　“智燮XI，不是我不信，而是根据经验来看，你的电影要达到一千二百万的票房，简直就是做梦。”李泰然皱了皱眉，语气变得严肃起来。

　　朴智燮依旧是微笑，一张可爱的娃娃脸毫无威慑与说服力。但坐在朴智燮旁边的吴锡杰却是已经在思考了，他为朴智燮办事已经快一年了，对方的风格重来都是稳扎稳打，很少会做出无故放矢的举动。

　　而李俊益则是沉默看着朴智燮，他追求的是电影上映！至于观影人次……只要不是太差就行。反正最终的利润也全都归属于朴智燮，顶多对方会分点红给他。

　　“这样啊！”朴智燮浓黑的眉毛拧成了一团，一副苦恼的模样思索了一会，而后不甘心问道：“但是李部长，我就是觉得《王的男人》能够有一千二百万的观影人次，你又说不是……”

　　“要不我们打个赌怎么样？”朴智燮苦恼的表情一下消失，兴致勃勃的看着李泰然说道。

　　“打赌？”李泰然手指在沙发扶手上缓缓敲击着，神情严肃看着朴智燮疑惑问道：“智燮XI想赌什么。”

　　“赌分成！”朴智燮十分直接了当说道。

　　李泰然愣了下，瞬间朴智燮的所有举动都说得通了。他手指停止了敲击，满脸微笑说道：“怎么赌？”

　　“既然李部长不相信《王的男人》票房能够突破一千二百万的观影人次，那么就以这个为赌注。”朴智燮咂吧了下嘴，稍显稚嫩的声音不紧不慢说道：“在全国范围按照最高标准的场次放映，如果不能够达到一千二百万观影人次，那么我只要百分之十的税后票房分成。”

　　坐在一边正在听讲的吴锡杰听完后身体抖了下，一口唾沫差点把自己给呛死。而李俊益则是跟见了鬼一样看着朴智燮，满脸的骇然。

　　倒是李泰然显得淡定了点，但看向朴智燮的目光也变得有些不一样了。

　　“如果达到了呢？”

　　虽然心中一万个不信，但李泰然还是很好奇，朴智燮到底是凭借什么才有如此大的自信心。

　　“那么院线分成百分之二十，我独占百分之八十。”朴智燮嘿嘿一笑，满脸的嘚瑟，像是已经看到了一千二百万一样。

　　李泰然忍住心中的啼笑皆非之感，他算是明白了。眼前这个年纪尚小的作家貌似自大了，以为自己一本书销量一百多万，自信心已经膨胀到了不自量力的地步。

　　眼底闪过一道轻蔑，李泰然整了整表情，装作考虑了一番后，才很是“为难”说道：“智燮XI，这个分成也太离谱了，我得和上面申请一下。”

　　“啊？那怎么办？我可是对这部电影期望很高啊。”朴智燮一脸失落说道。

　　而见此貌似谈不成的李俊益松了口气，虽然最后的票房与他无关，但如果朴智燮因为投资收不回来，那么他以后可是少了一个好盟友。

　　至于吴锡杰，忍住心中劝说朴智燮的想法，安静听着。微微抖动的大腿，却是暴露了他的不安。

　　“我只是说有点难申请，但是没有到不能答应的地步。”李泰然表情一转，一副豪气干云的模样说道：“既然是李俊益导演的作品，加上智燮XI你这个百万作家的名誉，全国范围内的多场次放映当然可以，甚至我们还可以配合你做宣传。”

　　“至于分成方面，就按智燮你说的办，我这个部长好歹也有点职权！如果能够到一千二百万观影人次，那么我就认输，百分之八十的利润分成，一分都不会少给你。”李泰然十分干脆说道。

　　朴智燮欣慰的笑了起来，一脸感激的看着李泰然。而李俊益则是想捂脸了，看来这部电影之后，很难在和朴智燮有合作了，这是他心中唯一的想法。

　　至于吴锡杰，当他看见朴智燮居然出现了感激的表情之时……他的不安就瞬间消失的无影无踪了。


第149章 金太软的来电

　　李泰然和朴智燮之间的关系在短短一个小时的谈话间，就变得亲密无间。至少在吴锡杰和李俊益以及李泰然的秘书来看，这一老一少聊得十分带劲。

　　但在李泰然心里，却是比任何人都瞧不起对方。

　　她觉得朴智燮就是个傻缺，以为自己写了基本畅销小说就真的能够随便搞个剧本，拍出来就是一千几百万的观影人次。至于朴智燮额，一脸天真听着李泰然的夸奖，一副赌约我赢定了的表情。

　　随后吴锡杰出场，与李泰然把基本的协议给谈好后，约定了一些口头协议，在三天后签约并且开始正式宣传。而朴智燮因为不方便暴露在公众视野下，所以会在自己新发布的《权利与权力》中提到这次电影，配合院线方面做出宣传。

　　双方在一片欢笑中分手，李泰然目送朴智燮离开后，情不自禁的说了一句“傻缺”。就算是《王的男人》能够有九百万人次的观影，朴智燮最后能不能收回投资都是个问题。三十四亿的拍摄费用，接近十亿韩元的宣传费用……简直就是在给CGV打工。

　　这边，朴智燮一行人离开大楼后，李俊益一直沉默着！直到上了车，这个不惑之年的男人迟疑了一番后，才沉声说道：“智燮，现在后悔还来得及，《王的男人》是我自己的作品，我也觉得它很好，可以说是我入行以来拍的最好的一部电影。”

　　“但是一千二百万的观影人次，智燮！你知道这代表什么吗？”李俊益表情严肃的看着朴智燮说道。

　　坐在后座，正打着哈气，想要小憩一番的朴智燮坐直了身体，认真听着李俊益的话语。在对方说完后，他挑了挑眉，而后笑了起来。

　　“李导演，一千二百万的观影人次代表着千亿票房，代表着我将会有接近六百亿的纯利润，代表着你火了，代表着李准基也火了，代表着这部电影将会在韩国影史上留下重重的一笔。”朴智燮不紧不慢说着。

　　李俊益眼神中闪过一道震惊，他死死盯着朴智燮，像是在寻找什么。但朴智燮那张娃娃脸只是浅笑，丝毫看不出有任何不对劲的地方。

　　“李导演，有没有想过加入一个大一点的经纪公司。”朴智燮语锋一转，询问道。

　　“规矩太多，而且我需要自主性，不是每个投资商和老板都像你这样，给导演最大的自由。”李俊益也不再纠结刚才的话题，而是顺势回答道。

　　朴智燮乐呵呵一笑，漫不经心说道：“这么说，李导演挺喜欢我的咯？”

　　“那是当然，毕竟你派过来的制片人也不像我之前遇到的那些，除了对质量要求高一点之外，在经费和拍摄方面，基本都不会干扰我。”李俊益神色放松了下来，轻松说道。

　　朴智燮“哦”了一声，而后脸上出现了犹豫之色。正盯着朴智燮观看的李俊益心中一动，不由好奇问道：“智燮你有什么想说的吗？”

　　“李导演，你也知道！我以后很多书都会改编，电视剧还好说，三大电视台加上那么多公司，想找一个导演还是挺简单的。”朴智燮迟疑了一下后，才缓缓说道。

　　李俊益点了点头，韩国电视剧导演和电影导演的地方完全不在一个级别。电影导演对剧组的掌控权不在制片人之下，并且同时还要兼职编剧、VJ、剪辑等，当然！也不是全都精通，而是适当的按照自己的想法做出改变。但电视剧导演就完全不同了，电视剧剧组中最大的是监制，其次是编剧、监制等人，接着才是导演。而且电视剧导演想要修改戏份，演员选定之类的，都要和编剧以及制片方商量。

　　“这次合作我觉得李导演挺对我的胃口，加上我也有意想要进军娱乐圈，不知道李导演的工作室介意多一个股东吗。”朴智燮笑眯眯说道：“我最近收购了一家经纪公司，如果李导演觉得合适，完全可以合并到我经纪公司旗下。资源共享，自产自销，这可比李导演自己到处拉投资要强的多。”

　　李俊益沉默了，并没有马上回答朴智燮。眼前这个小正太刚才的那个赌约让他心中充满了余悸，虽然看上去朴智燮像是已经经过了深思熟虑才会做出的行为，但一千二百万又不是大白菜！碰到一个这么目空一切的主子，李俊益要考虑的东西就变得复杂了许多。

　　如果加入朴智燮口中的经纪公司，是否能够成功！这是其一。虽然朴智燮在拍摄上很好说话，但对方如果继续这么不要命的和院线方打赌，那有多少钱都不够亏……

　　“我想考虑一段时间，毕竟我们才合作一部电影，很多东西还需要再了解了解，你说是不是，智燮。”思索了一番后，李俊益才平静说道。

　　“没问题，我们时间多得是，不过我相信李导演最后还是会选择我的。”朴智燮满脸自信说道。

　　“希望如此！”李俊益笑了笑，敷衍回答完便不再说话。

　　朴智燮像是达成了目的似得，继续开始打盹。车内陷入一片静谧之中，除了外面的车鸣，以及偶尔刹车带来的晃动之外，车内的四人都在想着自己的事情。

　　突然，一声怪异的铃声响起“智燮，接电话了……”。

　　朴智燮一个激灵，赶紧从怀里掏出手机。朴智妍那稚嫩的声音虽然很好听，但在这么多人眼皮子底下，他就是脸皮厚了点，也有点受不住了。

　　“喂！”

　　朴智燮连名字都没看，就按下了接通键。

　　“智燮，你在哪，都不跟我打电话，是不是忘记我了。”

　　金泰妍十分具有特色的声音从电话里传来，朴智燮差点没忍住按下挂断键。只是想了想，这妞当初自告奋勇做他在朴素妍身边的间谍后，朴智燮便换上了温和的语气问道：“有事吗，泰妍奴呐！最近比较忙，所以没时间和奴呐聊天。”

　　“哦，那算了。”金泰妍十分贴心说道：“本以为今天仁静欧尼生日，你会有时间过来一下，看来是不行了。”


第150章 有点意思

　　朴智燮坐在狎鸥亭站附近的一间冰淇淋店里，手里拿着一支闪亮的汤匙在蓝粉红相间的冰淇淋上心不在焉的插来插去。

　　半小时前，金泰妍打来电话，告知了朴仁静今天生日。朴智燮也才记起来，原来不知不觉已经是十月五号了……他已经在这个重生的世界里，生活了两年多了……

　　“HI，智燮！”

　　一道有些清脆，让人听一次就足以铭记的声音传来。

　　朴智燮略微涣散的目光重新凝聚，他抬头看着眼前的来人。金泰妍穿着一件普通的灰色布裤，上身一件长袖加一件白色小马甲，齐耳短发扎成了马尾，一双不大的眼睛正饶有兴趣盯着他。

　　“奴呐中午好！”朴智燮礼貌的笑了笑，而后好奇问道：“这都快到饭点了，为什么要到冰淇淋店来见面。”

　　“因为我想吃冰淇淋啊！”金泰妍理所当然说道。

　　朴智燮噎了下，看着金泰妍抬手招来服务员，十分熟练的点了一份三色杯后，才开始继续说话：“本来嘛，仁静欧尼也不怎么想庆祝，就准备在宿舍买个蛋糕，然后自己人唱唱歌、聊聊天，生日就这么过去算了。”

　　朴智燮点了点头，表示明白。

　　“但是我想到你了，仁静欧尼因为距离家有点远，加上在首尔做练习生也话费了不少钱！所以不想在多出别的开支。但是不代表欧尼真的不想庆祝，所以你懂得。”金泰妍小脸上满是促狭的笑意。

　　朴智燮挑了挑眉，天性使然，他不是一个容易相信他人的性格。从开始的苏永昌，到后来的吴锡杰、李智贤、神话等等，事实上他很少会无脑去相信任何人。当然，朴智妍除外。

　　金泰妍不辞辛苦，又是给他打电话，又是请假跑出来和他见面……就是简单的为了告知他朴仁静生日！朴智燮不信。

　　“泰妍奴呐，辛苦你了。”朴智燮把心中的狐疑给藏了起来，脸上满是感激说道。

　　“小事一桩，倒是你，准备怎么庆祝？”金泰妍十分大气的挥了挥手，接过服务员端过来的冰淇淋，美美的吃了口后娇声问道。

　　朴智燮手指在冰淇淋杯子上敲击着，视线在金泰妍全身扫视了一会。没有任何不寻常的地方，眼神真挚，语气诚恳！全身放松，完全看不出有什么不轨的企图……

　　“奴呐觉得该怎么庆祝才好呢？”朴智燮收回目光，一脸期待的看着金泰妍问道。

　　“你好歹写了这么多书，连这个都想不到？”金泰妍愣了下，毫不掩饰自己的鄙夷说道。

　　朴智燮的娃娃脸泛起一道羞涩的笑容，不好意思说道：“那些都是我看书来的，然后改编一下，但是我实际真的没有经历过。”

　　如果郑秀妍在这里，一定会一巴掌把朴智燮拍死。当初是谁帮含恩静庆祝生日的，朴智妍还亲口说过，朴智燮在南山塔做的那些事……

　　金泰妍自然不知道眼前的朴智燮在装嫩，童颜女孩被朴智燮可爱的模样给逗笑了。她干脆挪了挪凳子，到朴智燮旁边坐好，单手搭在他肩膀上，笑眯眯说道：“想让我帮你吗？”

　　“想啊！我知道奴呐最好了。”朴智燮一脸憨厚说道。

　　“当然，跟我做朋友的人都说我很好。”金泰妍眼底闪过一道异色，嘚瑟说道：“不过得有个前提，你是真的很喜欢仁静欧尼吗？她可是比你大六岁来着。”

　　“这有什么关系吗？”朴智燮疑惑问道。

　　“当然有拉！如果你只是冲动性，觉得仁静欧尼很漂亮，就想接近人家，那么还是赶紧放弃了好。”金泰妍一脸笃定说道：“仁静欧尼可是很讨厌这种不沉稳的人。”

　　朴智燮挑了挑眉，把搭在肩膀上的手拿开，装作认真说道：“奴呐，我虽然年龄小了点，但不代表我不够成熟。”

　　“我只是喜欢仁静奴呐，想要接近她而已，泰妍奴呐你是不是想多了。”朴智燮淡淡说道。

　　“那就好……”金泰妍像是松了口气似得，下意识说道。但马上，她发现朴智燮正灼灼的盯着自己，语锋顺势一转笑着说道：“既然你只是想做朋友，那就干脆在烤肉店订一个包厢，然后买一个不贵但是绝对要有诚意的礼物，但是千万不能带有别的歧义，只能代表友情。要不然，仁静欧尼可是会拒绝的哦。”

　　金泰妍语重心长说着，手还不停的在把冰淇淋往嘴里送。

　　随后两人闲聊了一会，金泰妍便急匆匆的起身告辞，并且敲定了晚上会带朴仁静到上次的烤肉店来找他后，就离开了冰淇淋店。

　　朴智燮揉着下巴，望着玻璃窗外正小跑着离开的金泰妍。这妞从头到尾都表现的太平常了，就像是一个在帮助好友策划生日的普通女孩。

　　“难道我多想了！”朴智燮咂吧了下嘴，自言自语道。

　　感情上的问题不同于商人之间的交谈，你可以通过利益来推断出自己对手接下来想要做什么，但你完全无法预测一个人是否会为了一些莫须有的感情做出奇怪的事情。

　　朴智燮在商场上是一只菜鸟，在感情上更是菜鸟中的菜鸟。他唯一的优势就是先知先觉，以及通过上一世的情报来对付印象中的人。

　　撇了撇嘴，把金泰妍的问题给抛之脑后。既然已经和对方产生了交集，大不了以后对方走投无路的时候，顺势拉一把……前提是到时候他足够强大。而且从初步接触来看，目前的金泰妍也没有后世那么……嗯！理智。

　　带着各种想法，朴智燮结账后出了冰淇淋店，发现不远处正有一个背着吉他，大概一米三四左右的小女孩一脸失落走了过来。

　　这种小女孩在韩国大街上满处都是，但背着吉他这么正大光明在路上走的，还是不多。朴智燮不由多看了两眼，也就是这多看的两眼，让他愣住了。

　　上一世，有个叫做汤圆的网友曾经发给他一张十分有意思的图片。韩国三段式高音唱将，新生代女歌手IU的长相，从七岁到十八岁，脸型那是一点都没变……


第151章 小朋友，吃糖！

　　江南区从八十年代开发过后，因为某些人炒房的行为，让这里在短短二十年之间，便发展成了首尔有名的富人区。

　　当然，富人区也只是指在这个区域内有钱人比较多，加上清潭洞名品街的影响罢了。同样，在繁华的背后也有比较败落的地方。这些地方因为还没有开发，相对来说，比起清潭洞和狎鸥亭繁华大街上的那些地皮价格要便宜的多。

　　加上这里距离明洞、东大门这样的消费中心比较近，于是很多娱乐公司的总部都设立在了这里。鼎鼎大名的S.M便在狎鸥亭，同样！现在还是三大公司之一的JYP距离S.M也就只有一站路的距离。

　　朴智燮所收购的GOOD公司，也在这片区域，只是卡在了S.M和JYP之间而已。同时，这里附近还聚集了一些其余的经纪公司。如此密集哦经纪公司群体，给这里带来了许多抱着明星梦的少男少女。

　　如果有兴趣在这条街上蹲上半小时，你会发现很多打扮的十分前卫的男女满脸兴奋的朝着某个方向走去，而后又满脸失落的回来。

　　S.M和JYP对练习生的录取标准不同，但都有一个共同点，那就是如果你想成为正式的练习生，也就是签署了合同的练习生！考验的是多方面的能力。当然，前提是你要能够通过预选，加入到预备练习生大军中才行。

　　而很多人，在第一个关卡便失败了。

　　朴智燮眼前的小女孩便是其中之一，背着一把大吉他，满脸失落的走在路上。

　　“嗯？”

　　耸拉着脑袋，正满脸无力走在路上的小女孩见自己身前忽然多了一个人，便抬头好奇看了眼对方。本来想发脾气，训斥一下眼前这个男孩干嘛挡着自己的女孩把脱口欲出的话语全给咽了回去。

　　眼前的男孩好漂亮，浓眉大眼，五官虽然不是很精致，但组合在一起却给人一种别样的和谐感。撇了撇嘴，女孩忍住了怒气，无视了男孩想要越过对方继续前行……

　　“请问，你会弹吉他吗？”

　　朴智燮抬手拦住了女孩的去路，脸上带着礼貌而不失亲和的笑容柔声问道。

　　女孩鼻息渐渐变得粗重，但听到朴智燮的话语后，不耐的皱了皱鼻子，语气冷淡答道：“会，怎么了！”

　　朴智燮眉毛微微上扬，满脸欣喜的看着对方，一副脑残粉的样子让女孩往后退了一步。

　　“你好，我叫朴智燮，因为有个奴呐过生日，而且她很喜欢音乐，所以我想送一把吉他给她……”朴智燮一脸为难说道：“但是我又不懂吉他怎么看，哪种好那种坏我也不清楚，能不能麻烦你帮我看看？”

　　“呵呵！”女孩皮笑肉不笑的看着朴智燮，淡淡说道：“抱歉，我还有事，你去找别人好了。”

　　“帮我看吉他，我请你吃饭。”朴智燮像是下了很大的决定似得，一脸肉疼的说道。

　　正准备离开的女孩皱眉看着朴智燮，一脸狐疑，正在思考眼前男孩所说话语的可行性。

　　“五花肉、排骨、高档黑猪肉，随便你点。”朴智燮再次说道。

　　“真的只用帮你看吉他就行？”女孩犹豫了一会，神色间还有点不相信问道。

　　朴智燮从怀里掏出烤肉店的会员卡，在女孩面前晃了晃，极其诚恳说道：“如果不是今天时间太紧，我就找别人了。”

　　“是吗？”女孩仔细打量着朴智燮。

　　衣服质量看上去不差，手指修长，一看就是娇生惯养、十指不沾春水的类型。不过长得很漂亮，或者说很可爱！而且眼神特别清澈，让人感觉很舒服。如果是平常，恐怕她已经笑着和对方聊天了。

　　只是今天的面试结果让她很难高兴起来。

　　把背上的吉他给拉了拉，换了一个舒服的位置放好后，女孩才伸出自己白嫩的小手，一脸傲娇的自我介绍道：“我叫李智恩，在前面第二个路口有一家乐器店，买完之后你就请我吃午饭。”

　　朴智燮不可置否的笑了起来，一双大眼睛因为欣喜眯成了一条缝。他有模有样的轻握了下李智恩的小手后，便快速松了开来，满脸自信回答道：“没问题，只要能够买到好的吉他，吃饭什么的，都是小事。”

　　“希望你说到做到。”李智恩眼神灼灼的看了眼朴智燮，扔下这句话后，便往前走去。

　　朴智燮无语的摇了摇头，这么一个可爱的娃娃脸女孩，干嘛装冷酷。不过看上去对方的心情貌似不太好，心中如是想着的朴智燮跨步追了上去，开始了自己的提问。

　　“我叫你李智恩可以吗？”

　　“你多大？”李智恩转头看着朴智燮问道。

　　“十四了！”朴智燮连犹豫都没有，十分自然的回答道。

　　李智恩噎了下，她再次细细打量了一下朴智燮。个子比自己高一点，身材消瘦，娃娃脸看上去跟十二岁的孩子似得……只是朴智燮回答的这么自然，李智恩也提不起怀疑的心理了，只能无奈说道：“你可以叫我智恩！”

　　“那你不是要叫我OPPA？”朴智燮一脸憨厚的说道。

　　“我和你才刚刚认识，别想我叫你OPPA。”李智恩不带犹豫的拒绝道。

　　“开个玩笑而已。”朴智燮嘿嘿的抓着脑袋，一脸憨厚说道：“你是练习生吗，你的声音真好听，唱歌肯定也很好听。”

　　“呀，你能不能闭嘴。”李智恩一脸嫌弃的看着朴智燮说道。

　　她就是去S.M面试失败，被赶出来的！但朴智燮什么不好说，非得拿这个来扯话题，不是故意在伤口上撒盐吗。

　　“哦，我闭嘴。”朴智燮依旧是微笑，丝毫不在意李智恩的态度淡淡说道。

　　“哼！”李智恩傲娇的白了眼朴智燮，埋头往前走去。

　　朴智燮微微落后一步，看着李智恩的背影“嘿嘿”笑了起来。根据上一世的综艺采访，这妞在十四岁开始才四处面试。按照韩国对年龄的算法，也就是2006年。但现在2005年十月份了，提前了几个月貌似也没什么不对劲。不过看上去，这妞好像失败了。

　　“小朋友，以后还是乖乖跟我吃棒棒糖吧。”朴智燮轻声自言自语说了句后，便跨步追了上去，再次挑起了话题……


第152章 原来你也会弹钢琴

　　朴智燮站在李智恩一侧，随意的聊天中，却是已经把李智恩的底细给摸了个清楚。

　　对方大清早就跑到S.M公司面试练习生，不过失败了。至于什么原因，对方支支吾吾，而且只要朴智燮深究！李智恩就会瞬间脾气爆发。

　　为了不撩拨这个小妹妹，朴智燮表现的十分体贴。至少在李智恩看来是这样的。

　　有礼貌，言辞清楚，并且不管她态度多么差，对方都是一副笑脸。当两人来到路口的乐器行时，李智恩也清楚旁边男孩的身份。一个喜欢音乐，并且有很多朋友是练习生的小屁孩。

　　“你准备送什么样的吉他。”

　　李智恩打发走上来迎接的导购员，一副专业异常的模样，领着朴智燮来到挂着吉他的区域一边观看，一边说道。

　　“女孩子喜欢的，适合唱R&B类型歌曲，音色也低沉一点就最好了。”朴智燮老实说道。

　　李智恩挑了挑眉，她总感觉朴智燮有点怪。但是又说不出哪里有问题，压住心中的突兀感，她开始细细在吉他区看了起来。

　　“就那个吧！”

　　没一会，李智恩便要指着一个白色名谣吉他娇声说道：“你那个奴呐是初学者，不需要买太好的，而且也只是学习一下，以后也不是拿来做主要表演，这种雅马哈的最适合了。”

　　朴智燮莞尔一笑，对着在不远处守候的导购喊了声，二话不说就要拿下。随后就是价格战，李智恩貌似对这款吉他的价格十分了解。当导购说出三十七万韩元之时，李智恩直接一句“二十五万，不卖我们就去别家了。”

　　朴智燮在一边看的津津有味，据他上一世所了解，李智恩属于家道中落。小时候家里条件挺好的，而后父亲好像生意失败，卖了车、房子，父母外出打工！她也开始跟着奶奶一起生活。而从对方讲价的模样来看，压根无法察觉到对方有这种经历。

　　“看什么看，付钱了！”

　　终于，在与导购你争我夺了一番后，李智恩把价格咬死在了二十七上，一分都不肯多加。导购也知道碰到懂行的了，只能自认倒霉。

　　一个小女孩而已，居然有这种见识，心中感叹了一声这个世界做生意越来越难了之后，导购收了朴智燮的钱！便转身去取货。

　　“谢谢！”朴智燮转头看着李智恩的婴儿肥脸蛋说道。

　　李智恩挥了挥手，示意没事。不过朴智燮发现了一个十分有趣的现象，李智恩的视线一直在另一边的钢琴区徘徊。

　　“你很喜欢钢琴吗？”朴智燮双手放在脑后，懒洋洋说道。

　　“嗯，小时候家里有一台，后来卖了。”李智恩也不隐瞒，简短说道。

　　朴智燮笑了笑，迈步往钢琴区走去。守候在那里的导购见是已经付账了的顾客，并没有阻拦，反而饶有兴趣的看着坐在了一台白色钢琴前的朴智燮。

　　“你干嘛，别把人家的弄坏了，很麻烦的。”李智恩皱了下眉，上前拉了拉已经坐好的朴智燮说道。

　　“我没说我会弹钢琴吗？”朴智燮转头嬉笑着说道：“就当是感谢你帮我的份上，给你弹一首曲吧。”

　　说完，朴智燮无视了李智恩变得十分精彩的表情，手指在琴键上试了试音后。

　　悦耳的琴声犹如流水般开始缓缓流淌开来，欢快、而又带着一点喜庆感，就像是在遇见了自己心仪的对象，对方和自己打招呼一样的感觉，那种整个世界都像被点亮了一样的感觉……

　　“卡农……”李智恩捏着吉他的手紧紧拽成了一团，低声惊呼道。

　　一曲终了，朴智燮活动了下手指，起身对李智恩做了一个弯腰的礼仪：“谢谢观赏！”

　　“这是什么，你……卡农不是这样的。”李智恩已经无法保持淡定了，上前拽着朴智燮的手腕吃惊说道。

　　卡农是世界知名的谱曲技法，已经演变出了各种乐器的演奏。前几年著名电影《我的野蛮女友》中，就用了美国著名钢琴家乔治马斯顿的卡农纯音乐。

　　但朴智燮现在所弹奏的完全不一样，更快、更欢乐、给人的感觉和原版卡农完全不一样。

　　“就是把速度加快了一点，然后加入了一点降调做对比，按照我的想法，应该加入小提琴和一些别的东西伴奏，这样才能完美表现出来。”朴智燮十分平静说道。

　　旁边，抱着崭新吉他盒子的导购也是傻傻的看着朴智燮。能够在这里卖乐器，自然对钢琴懂那么点。这小子刚才弹的东西绝对不是市面上流传的，反而有种非常奇怪的风格掺杂在里面。

　　“Citrine好像就是这种糅合古典和流行乐的风格。”

　　导购小声对着旁边呆呆的同伴说道。

　　李智恩耳朵动了动，表情十分平静的朴智燮，嘟嘴说道：“快收好你的吉他，我肚子饿了，该你请我吃饭了。”

　　朴智燮笑了笑，上前接过导购手里的吉他以及赠品和发票。两人在导购异样的眼神中，出了乐器行。李智恩保持着沉默，跟在朴智燮身后，直到两人来到烤肉店，她才回过神来。

　　朴智燮熟络的和服务员打招呼，两人把分别把吉他放在柜台处保管，而后在服务员的带领下来到角落的一个位置坐下。

　　“你听过Citrine没有？”刚刚坐好，李智恩便突然问道。

　　“Citrine？写书的那个吗，听过。”朴智燮面色不变，十分自然说道。

　　“不是，我说的是MYSOUL的演奏者，就是那首钢琴曲，难道你没听过？”李智恩带着怀疑的看着朴智燮说道。

　　传说，大作家Citrine就是那首钢琴曲的创作者，而Citrine的年龄大概就在十三岁左右。但是网络上没有照片流传，只有一些小道消息在各大论坛传播。但有一点大家都知道，那就是Citrine真的是个小屁孩。

　　“听过啊，很好的曲子。”朴智燮笑眯眯说道。

　　“你……”李智恩被朴智燮的淡定给噎了下，她顿了顿，很是干脆说道：“你刚才的曲子有Citrine的风格，你知道吗？”


第153章 嗯，是，怎么？

　　这已经是第三次来这家烤肉店了，而朴智燮也终于记住了这家烤肉店的名字，“炭烧”。

　　他望着眼前视线牢牢固定在自己身上，一脸你已经暴露模样的李智恩，不禁有些无奈了。这妞就凭一首曲子就怀疑他是Citrine，够果断……也够傻的。

　　“你想说什么。”朴智燮也懒得伪装了，反而饶有兴趣问道。

　　“Citrine的风格在目前来说，不对！应该说在整个世界，大概也就独此一个了。”李智恩圆鼓鼓的脸蛋充满了认真，严肃说道：“而且目前也没有这种风格的教学，你怎么会这种曲子的演奏方法。”

　　“自创的啊！”朴智燮手指在木质桌面上缓缓敲击着，另一只手摊开坦然说道：“只要多想，自然就会了。”

　　“呵呵！”

　　李智恩皮笑肉不笑的做了个表情，而后一副我已经看穿你的口吻说道：“别装了，一个大作家兼职编剧，加上还是半个音乐人，你至于躲躲藏藏的吗。”

　　“嗯？”朴智燮愕然看着眼前脸蛋可爱的女孩。

　　说老实话，李智恩也算是童颜，只是眼睛狭长了点，让可爱的程度减少了几分。但这丫头，确确实实是长得粉雕玉琢，一副小萝莉的模样。而就是这种小萝莉，居然用一种智者的语气说话，让朴智燮觉得特别违和。

　　“怎么，被我拆穿了，觉得很丢人啊。”见朴智燮不说话，李智恩满脸雀跃的说道。

　　“抱歉，我是不是Citrine，有什么关系吗？”朴智燮双手摊开，一脸莫名其妙的问道：“所以你该考虑的是，待会点什么东西吃。”

　　李智恩噎了一下，小手拽成了拳头，一脸不甘心说道：“如果你是Citrine，那我帮你选了一个吉他，你是不是该报答我。”

　　“我这不是在请你吃饭吗。”朴智燮啼笑皆非说道。

　　“这顿我请，我要别的报酬。”李智恩毫不犹豫说道。

　　朴智燮“噗嗤”一声笑了出来，他发现这妞早熟的有点过分。不过倒是在这丫头身上看到了一点朴智妍才有的特质，那就是执着。

　　“说说，你要什么报酬。”朴智燮拿起一只筷子，在手指之间旋转着说道。

　　“给我一首曲……不，给我一首完整的歌。”

　　见朴智燮一副很随意的模样，李智恩顺势就说出了要求。

　　“李智恩XI，胃口有点大啊。”朴智燮笑着摇了摇头，淡淡说道：“S.M买我一首歌花了三千万，神话组合让我帮忙制作专辑，用了八千万韩元……”

　　说到这里，朴智燮便停住了话语，而是饶有兴趣的看着李智恩，想瞧瞧这妞是什么反应。

　　“你……你……哎一股！你真的是李善姬老师的学生？”李智恩双目瞪圆，终于无法保持淡定，一脸震惊的看着朴智燮说道。

　　“嗯，是，怎么？”朴智燮莫名问道。

　　李智恩深呼吸一口，一双小手在胸前揉了揉，平复了一下激荡的情绪。虽然说她一直怀疑朴智燮就是Citrine，但对方并没有承认，所以她在努力试探……顺便看能不能占点便宜。

　　但当真正得知对方的身份后，她忽然有种不真实的感觉。Citrine是什么人，韩国最年轻的作家，年初还被颁发了“年度最佳人气作者”的奖项。而且今年大火的《姻缘》也是出自眼前这个娃娃脸小孩的手里，并且根据S.M的宣传，对方貌似还为未出道男子组合SJ写了一首舞曲……

　　“OPPA！”

　　李智恩十分顺畅的叫道：“我要唱歌。”

　　正端着茶杯看李智恩自我调节的朴智燮被对方这么一喊，差点给呛死。刚才这妞还说她们俩不熟，这么一会就改口了，要不要这么快。

　　“你唱歌跟我有什么关系？”朴智燮抽出纸巾，擦拭了下嘴角，一脸无语说道。

　　“你这么会写歌，帮我写一首就是咯。”李智恩堆着笑脸，干脆坐到了朴智燮旁边，十分亲昵的挽住了他的胳膊说道：“我们怎么说，也算是亲故了，帮帮忙嘛！”

　　“亲故？”朴智燮愕然看着眼前的女孩：“刚才你不是这么说的。”

　　“刚才是刚才，现在是现在。”李智恩脸上闪过一道尴尬，但为了舞台梦，为了改善那该死的家庭环境，她没得选。

　　“抱歉，亲兄弟，明算账！就算是亲故，一首歌最低两千万。”朴智燮撇了撇嘴，淡淡说道。

　　李智恩的笑脸顺势就僵在了脸上，她眼神变幻着，思考着该怎么回答。

　　“当然，也有例外。”朴智燮笑眯眯的再次说道：“给我自己人写歌，不要钱，而且还会帮你制作专辑。”

　　“自己人……”李智恩一脸戒备的看着朴智燮：“什么才是自己人？”

　　“那就看你自己了。”朴智燮斜睨了一眼对方，悠然说道：“加入GOOD去做练习生，并且签下保密合约，你自然就清楚了。”

　　“练习生……GOOD。”李智恩低声重复着。

　　“不用太着急下决定，时间还多得是，不急！”朴智燮轻松的声音传来，让陷入沉思的李智恩回过神来。

　　她老实坐回了自己的位置上，正好服务员把菜式也全都送了上来。只见朴智燮形式饿死鬼投胎一样，夹起烤肉放在了烤网上，然后抱着一碗炸酱面开始猛吃。

　　只是让李智恩奇怪的是，看上去朴智燮吃的很快，但却没有一点粗鲁的感觉……

　　“GOOD公司好像是神话的吧？”李智恩试探着问道。

　　“嗯，是啊！有什么问题吗？”朴智燮咽下口中的食物，一脸满足问道。

　　“你在给神话组合打工？”李智恩再次问道。

　　“这个不方便说明。”朴智燮笑了笑，夹起一块烤熟的肉包进了生菜里，而后加了点调料和配菜，递到了李智恩面前：“先吃点东西，下午没事的话教我弹吉他，然后……你再回答是否加入GOOD。”

　　李智恩老实接过朴智燮递过来的食物，她感觉自己像是在做梦。人生有太多选择，但现在她却碰到了一个看上去前途十分光辉，而且貌似能够一飞冲天的机会。


第154章 好好看，好好学！

　　午餐吃的很和谐，当然！这是朴智燮的观点。或许是开始发育的原因，从几个月前开始，他的食量逐渐加大，并且对肉类和蛋白质丰富的食品情有独钟。

　　李智恩的表现则是和他形成了对比，看着桌上的高级五花肉和排骨，她是一点食欲都提不起来。朴智燮Citrine的身份，让她很头疼。

　　一方面她还有点不敢相信这个事实，毕竟Citrine算是传说中的人物了。韩国四千万人口，这家伙也算是家喻户晓，但真正见过他的人屈指可数。

　　另一方面，Citrine在音乐上的造诣虽然不能说是绝顶，但在业内已经有了五首超水平的作品。三首独具风格的钢琴曲，一首风靡亚洲的《命运》，另一首蕴含了古风的《姻缘》。

　　而前段时间S.M居然借着这家伙李善姬弟子的身份为自己新组合SJ做宣传，并且扬言对方给自己组合写了一首新歌……按照S.M的尿性，这首歌的质量绝对不会差，而且还会出奇的好。

　　再想想朴智燮刚才的言论，神话组合居然邀请他去制作专辑，这……

　　“喂，午饭要吃饱，不然以后可是会长不高的。”朴智燮敲了敲桌子，对着发呆的李智恩喊道。

　　“啊？”

　　脑子里各种念头纠结在一起的李智恩愣了下，见朴智燮把一份烤好的年糕放在自己面前，顿时明白了过来。

　　半小时后，结账离开餐厅的朴智燮带着李智恩往GOOD公司方向走去。

　　“我想学弹吉他，没问题吧？”朴智燮转头看着心不在焉的女孩问道。

　　“学吉他？没问题，我可以教你。”李智恩皱了皱鼻子，而后忽然反应古来，急忙说道：“你这是要带我去哪？”

　　“看你挺纠结的，带你去证明一下我的身份咯。”朴智燮轻松的笑了笑，拍了拍自己背上的吉他，悠然说道：“而且我觉得找一个和我年纪差不多大的人来教我吉他，我会学的快一点。”

　　“你很奇怪。”

　　被朴智燮的奇怪理论给噎了下的李智恩下意识脱口而出道。

　　“我要是不奇怪，怎么会在街上看到一个失魂落魄的女孩，就扬言要和对方签约呢。”朴智燮的娃娃脸上闪过一道莫名的笑容，揶揄说道。

　　李智恩不回答了，她不是什么有心计的人。才十三岁的女孩，如果不是因为家道中落，或许她现在就跟朴智妍一样，在做着自己喜欢的事情，而不是背着吉他到经纪公司去面试，渴望做练习生。

　　因为只有面试过的练习生，才可以签约，可以拿扶助金。而不是交钱给经纪公司的培训机构，来学习那些知识。

　　十来分钟的路程后，两人站在了GOOD公司门口。朴智燮熟络的和接到人员打过招呼，带着李智恩往地下一楼走去。没一会便隐隐传来强烈的舞曲伴奏声音，朴智燮像是很熟悉似得，走到里面的一间房门口停下，直接推开了大门……

　　“智燮，你怎么来了。”

　　里面正在上课的是一名金姓老师，是以前神话在一家培训机构挖过来的形体课程老师，同时还兼职教授练习生舞蹈方面的素养培训。

　　朴智燮示意把音乐停止，指了指身后的李智恩说道：“带她过来看看，顺便介绍一下，以后可能是公司的练习生。”

　　“你好，我叫李智恩。”

　　李智恩小心的打量着四周，空气中弥漫着一股清新的香草味，墙面和天花板都透着一股新意，像是刚刚装修过一样。

　　全孝盛好奇打量着李智恩，圆脸、大眼睛、带着点弧度的嘴巴，很可爱……而且还背着一个与身形相差很大的吉他，居然有一种反差萌感觉。

　　“你好，我是这里教授形体的金琳慧，你可以叫我金老师。”年过三十的舞蹈老师礼貌说道。

　　朴智燮对着全孝盛、崔智娜、金瑜斌、金宥真招了招手，示意几人过来，而后介绍道：“这是GOOD公司准备推出的女团成员，也是现在公司内仅剩的练习生。”

　　李智恩急忙鞠躬问好，自我介绍。在一片友好的礼貌中，四人分别回礼，而后好奇看着李智恩。因为朴智燮说过，第五名成员还在寻找中来着。

　　“不用看了，她不是第五人，第五人过几天才来。”

　　见四个女孩顶着李智恩不放，把人家一个小丫头看的脸都红了，朴智燮无语喊道：“好了，你们继续练习，下次考核谁赢了，我就送她一本典藏版的《权利与权力》卡牌套装。”

　　“哎一股，你直接给智娜欧尼算了。”

　　朴智燮刚说完，全孝盛就不满了喊了起来：“综合实力，谁能比过她啊。”

　　“那你还不努力训练，整天就知道偷懒。”朴智燮脸一板，娃娃脸上满是严肃喊道：“就这么定了，顺便说一下，我最近在研究首饰，所以买了几件宝格丽的项链和戒指，如果谁进步最大……呵呵！”

　　四个女孩顺势气势就不同了，齐齐“嗯”了一声，转身回到了自己位置上开始继续训练。

　　李智恩目瞪口呆的看着眼前的场景，她虽然没坐过练习生，但也听说过练习生有多累、多苦、多可怜。只是，眼前这是什么鬼。居然还有这种丰厚的奖励制度，《权利与权力》的典藏版卡牌可是售价三十万韩元左右，而宝格丽……世界十大珠宝品牌之一，就算是最便宜的首饰也要十来万吧。

　　“你……平时对她们都这么好？”

　　出了练习室，李智恩小心问道。

　　“好吗？如果能够让她们成为我理想中的人选，这么点投入还是很有必要的。”朴智燮淡淡说道：“走吧，楼上还有一间练歌房，虽然小了点，但是学吉他还是绰绰有余。”

　　“不是，你……我……”

　　不问还好，一问李智恩就更迷糊了。朴智燮口中的人选是什么，还有刚才他所说的第五名队友……难道GOOD已经到了沦为一个小屁孩说了算得地步。

　　“对了，你既然选择跟我来GOOD，那么现在摆在你面前的只有一条路。”朴智燮咂吧了下嘴，轻飘飘说道：“要么签约，要么以后永远不踏足娱乐圈……”


第155章 强迫式协议

　　李智恩目瞪口呆的看着突然变脸的朴智燮，刚才这个看上去十分可爱的男孩还不是这个态度来着。这才过了多长时间，怎么一转眼就跟那些卖了假货的推销商一样，瞬间就不讲理起来了。

　　“先收起惊讶的表情！”朴智燮微微一笑，十分温柔说道：“我带着你在GOOD参观了一个遍，然后你说不签约了，我会很伤心的。”

　　“但是你也不能这么霸王条款吧。”李智恩缩了缩脑袋，弱弱说道。

　　在得知了朴智燮的真实身份后，她总感觉有种莫名的压力从对方身上散发出来。

　　“我没那么多时间和你一个练习生绕弯子，直接说明了吧，如果你签约GOOD，我可以保证让你三年内出道。”朴智燮嘿嘿笑了下，悠然说道：“但是如果你拒绝我，那么我就毁了我看中的人，这么说……你应该明白吧，智恩小妹妹。”

　　朴智燮走进电梯，看着已经完全没有了初见之时骄傲感觉的李智恩，心底乐得直笑。

　　“我……你……”李智恩不知道该怎么说了。

　　朴智燮有没有能够毁了她的能力，这个她还真不想去知道。李善姬弟子的身份，加上对方交好了S.M，那么其余诸如JYP、DSP恐怕也不会为了一个练习生得罪这家伙，更何况还是被S.M刷下来的练习生。

　　“OPPA，你不要吓唬我了。”

　　思索良久，李智恩才明白过来，而后苦着脸，一脸委屈的娇声喊道：“我不就是在刚才对你发了会脾气吗，至于这么欺负一个我一个小丫头吗。”

　　朴智燮愣了下，他很是意外的看着李智恩。这妞有点意思啊，他压根就没开玩笑。如果李智恩真的拒绝签入GOOD，他绝对不会让这么一个未来韩国年轻一辈SOLO女歌手中的领军人物成为别人的棋子。只是他没有想到，这小丫头居然还会玩苦肉计。

　　“很好！”朴智燮哈哈笑着说道：“我有点喜欢你了，智恩小妹妹。”

　　“我也挺喜欢OPPA的！”李智恩握着吉他盒子背带的手紧了紧，娇笑着说道。

　　“走了，教我弹吉他，晚上请你去吃饭，顺便认识几个朋友。”朴智燮笑的很纯良，压根看不出刚才威胁过人家一个十三岁的小女孩。

　　李智恩点了点头，十分老实。现在朴智燮可爱的娃娃脸，在她看来就是一层伪装。还有那十分具有风度的微笑以及礼仪，全都是这家伙用来接近别人的手段而已。

　　而她貌似就信了……居然天真的以为凭一点小恩惠，能够让朴智燮对她有优待。

　　“OPPA，你为什么说看中我？”

　　出了电梯，李智恩用带着撒娇的语气柔声问道。

　　“我之前不是说过吗，我喜欢你的声音。”朴智燮很是坦诚回答道。

　　李智恩点了点头，表示明白了。她现在心情有点复杂，被人看中的心情很好，但朴智燮那一副如果你不跟我，那我就捏死你的态度……让她又有种不寒而栗感。这个和自己年龄差不多的小屁孩，绝对不像是表面上那么温和。

　　“OPPA，你和GOOD公司是什么关系？”

　　两人来到练歌房后，李智恩再次小声问道。

　　“这个问题很好！”朴智燮挑起眉头，转头看着老实站在一边的李智恩，伸手接过对方的吉他放在一边，笑眯眯说道：“看来你是决定签约了。”

　　“OPPA，我就没想过不签约。”李智恩非常快速的回答道。

　　朴智燮莞尔了，李智恩比他想象中要人精的多。这妞居然察觉到他的决心了，难怪后世能够让LOEN不遗余力的捧她。实力、性格、而且懂得做人，除了感情上脑缺了点，就是一个完美的当家歌手嘛！而且绝对不会像某个眯眯眼或者兔子牙，培养出来就解约，或者干脆被人家拐跑。

　　“GOOD是我的产业。”朴智燮关上门，转头看着正一脸期待看着自己的李智恩，淡淡说道。

　　李智恩沉默了，十三岁的小女孩不懂那么多门门道道，但她会说好话。所以她顺着朴智燮的意思来，但没想到会听到这种消息。神话组合的GOOD属于Citrine，而Citrine绝对不是一个缺钱的人。

　　这么一个生力军，要关系有关系，要背景有背景的人插足娱乐圈，并且秘密培养了女团……

　　“啧啧，我越来越喜欢你了。”

　　见李智恩一脸思索状，朴智燮不由赞赏说道：“你真是天生的艺人！”

　　“谢谢OPPA夸奖。”李智恩急忙回神，礼貌说道。

　　“其实我没你想的这么恐怖。”朴智燮拉出一张憨厚的笑脸，腼腆说道：“我只是不喜欢自己看中的东西，被别人抢走。”

　　“嗯，我也很讨厌自己喜欢的东西，被别人抢走。”李智恩一副感同身受的模样说道。

　　“你真的只有十三岁吗？”朴智燮终于无法保持淡定了，愕然问道。

　　李智恩眨了眨眼，一脸天真烂漫的模样说道：“OPPA，我九三年五月的，除非偶妈在我的户口上造假了。”

　　“我发现你和我挺像的。”朴智燮扬着眉毛，哈哈笑着说道。

　　“那OPPA以后可要多照顾我。”李智恩一脸欣喜说道。

　　朴智燮笑而不语的点了点头，他其实还有一句话没说。那就是他非常不喜欢和自己的性格，太假……

　　随后李智恩老实的开始教授朴智燮如何弹吉他，民谣吉他注重的地方，手法等等。而李智恩也终于明白，为何朴智燮跟妖孽一样了。仅仅用了一个小时，朴智燮就把基本的手法给学会，要知道当初她花了三天才能够熟练使用。

　　“OPPA好聪明。”李智恩由衷的夸奖道。

　　“还好吧，如果你活两辈子，灵魂累积一下，也能这么聪明。”朴智燮手指在琴铉上拨弄着，心不在焉回答道。

　　李智恩笑了笑，并没有把朴智燮的话当回事。但她对朴智燮的学习能力，是深深的感觉到了佩服。随后两人一个教，一个用心学，时间眨眼而过。

　　直到下午五点左右，朴智燮才被一个电话打断。当那独特的铃声响起时，李智恩眼神微微变了下，不过马上就被很好的隐藏了起来。现在还不是时候去打听朴智燮的背景，至少她的那声OPPA，还不是由心而发……


第156章 多面性

　　下午五点半左右，李智恩背着她的吉他，缓步跟随在朴智燮身后。

　　“如果你不想跟去见我朋友，也可以回家的。”朴智燮平静的声音传来，让正在思索的李智恩脚步乱了下。

　　她跨了一步，上前与朴智燮平齐走在他身侧，微笑说道：“OPPA，我只是在想你的朋友都是什么样的人。”

　　朴智燮不可置否的笑了笑，并没有做出解释。李智恩表现的比他想象中要好，一个值得培养的小女孩。不过他有些好奇，在李智恩进入LOEN之前，为什么那些公司都把这妞给拒之门外呢！

　　脑子里闪过这样一个念头，朴智燮不动声色的往前走着。不一会，两人便来到了中午的烤肉店。朴智燮也算是这里的老顾客了，服务员非常熟络的带着两人上了二楼的一间包厢内。

　　李智恩把自己的吉他放在角落里，老实坐在桌子一侧，望着正在用茶杯里的水画圈圈的朴智燮。不知道是不是错觉，她感觉这个看不透的小屁孩貌似正在期待什么。

　　大概十来分钟过后，外面送来一个黑色蛋糕，外面用透明的罩子罩住，但隔着一层李智恩都能够闻到飘香的奶油味。

　　“OPPA，你给你朋友过生日吗？”李智恩有些眼馋的看了眼蛋糕，好奇问道。

　　“嗯，一个关系很好的奴呐。”朴智燮手指敲击着桌面，另一只手依旧画着圆漫不经心回答道：“她也很喜欢唱歌，你可以和她交流一下。”

　　“哦！”李智恩神色异样的看了眼朴智燮，开始沉默下来。

　　大概又过了十分钟左右，门外响起杂乱的脚步声，还夹杂着一个女孩的撒娇和调笑。没一会，包厢大门被推开，一个看上去五官十分精致，小脸红扑扑的女孩大大咧咧的走了进来打着招呼喊道。

　　“智燮，哎一股！本来只想……”朴仁静正想解释自己生日不邀请朴智燮缘由之时，发现屋内还有一个十来岁的女孩正好奇盯着自己，顿时收起了随意的姿态，朗声说道：“等久了吧，智燮。”

　　“没有，而且奴呐生日，都不告诉我，有没有拿我当朋友。”朴智燮一脸纯真的看着朴仁静说道。

　　李智恩转过头，双目瞪圆的看着朴智燮。心中像是正在被几万字草泥马践踏一样，这小子变脸的本事也太快了吧。

　　“抱歉抱歉，这不是因为不想麻烦你吗，而且你这么忙。”朴仁静笑了笑，走进来坐在了一边，歉意说道。

　　“啧啧，人家智燮把你当朋友，你却拿人家当外人，欧尼！你这样是不对的。”金泰妍跟着坐在了朴智燮一边，语气中尽显调侃说道。

　　朴仁静嘴角抽了下，一巴掌拍在金泰妍脑门上，没好气说道：“你给我闭嘴！”

　　“哎一股，我实话是说而已。”金泰妍委屈的往后挪着，不甘心反驳道。

　　朴智燮咳嗽了下，目光落在了后进来的几个女孩身上。除了那个胖胖的女孩貌似有点黄美英的轮廓，其余几个……他压根没印象。

　　“忘了介绍了，这是帕尼，我的好朋友！”金泰妍手肘没个正型的搭在朴智燮肩膀上，随意说道。

　　朴智燮笑着点了点头，而后金泰妍便顺着把其余几人介绍了一遍，反过来看着旁边呆呆的李智恩。

　　“她是我妹妹，很喜欢唱歌，正好今天在练歌房碰见了，就带过来一起吃顿饭。”朴智燮随意说道。

　　“好可爱的妹妹！”金泰妍双眼放光的看着李智恩，亲昵喊道：“她叫什么名字。”

　　“我叫李智恩，欧尼你好。”李智恩礼貌的笑了笑，对于金泰妍的自来熟她倒是没啥别扭感。

　　朴仁静好奇的看了看李智恩，而后凑到朴智燮耳边小声问道：“你不是只有一个奴呐吗，什么时候多了一个妹妹。”

　　“嗯……我很喜欢她的声音，所以就认识了，一来二去也就熟悉了。”朴智燮迟疑了一下，简短回答道。

　　“这样啊，好可爱的女孩，和你站一起倒是挺配的。”朴仁静捂嘴轻笑了下说道。

　　“奴呐，我喜欢比我年纪大的女孩，就像你这样最好了。”朴智燮莞尔一笑，神色自然说道。

　　朴仁静愣了下，而后笑着拍了下朴智燮的肩膀，并没有把对方的话放在心上。朴智燮有着超过自己年龄的成熟，这已经不是什么让人惊讶的事情了。自然，对方所开的玩笑，有点成人向，朴仁静也不会当回事。

　　“对了，奴呐，这是送给你的。”朴智燮也并没有在这个话题上纠缠，而是拿起身后的白色吉他盒子往还空空的桌上一放：“平时没事可以用这个练练嗓子，而且还能够陶冶一下情趣。”

　　金泰妍眨着眼，一脸好奇的盯着吉他盒子。旁边帕尼等人，都是保持着沉默。朴智燮像是并没有把她们放在眼里，一直都在和朴仁静以及金泰妍说话。几人想要搭话都找不到理由。

　　反倒是李智恩看的是津津有味，她觉得很好玩。朴智燮从初见的风度翩翩，到翻脸的强势无情，现在却又一副纯良小正太模样。而原因仅仅是因为想要在这个叫做朴仁静的女孩面前表现一下，小女孩心中正弥漫着一股奇怪的情绪，那就是好奇。

　　“欧尼，雅马哈的诶！”金泰妍一脸羡慕说道。

　　“这……”朴仁静神情犹豫的看着眼前的东西，她不知道是不是该接受……

　　“奴呐，怎么说我下本书都是以你为原型的女主角，就是给你一笔版权费都不算过分，你不会连这点东西都不好意思接受吧？”朴智燮皱了皱眉，而后佯装生气说道。

　　朴仁静无奈接过了吉他，而后释然的笑了起来：“我只是在想以后又要学吉他，有点累而已！”

　　“没关系，我和奴呐一起学。”朴智燮的生气之色转瞬消失，一脸平静说道：“因为新书中要写关于吉他的东西，所以我准备学习一下，奴呐如果不嫌弃的话，咱们一起就是了。”

　　金泰妍扬着眉毛，眼神异样的看着朴智燮。旁边李智恩笑而不语的看戏中，如果她的直觉没有出错，那么眼前这个腹黑、现实、而且虚伪的小屁孩，对这个叫做朴仁静的女孩有想法……


第157章 第五人（上）

　　GOOD公司，距离朴素妍生日已经过去两天了。李智恩非常识趣，在回到家后便让自己奶奶作为监护人，跑了一趟公司，签署了练习生合同。

　　合同并没有多大的优惠，除了补贴很高之外，其余所有条款都非常正常，正常的让李智恩都感觉有点不好意思了。毕竟朴智燮那副犹如恶霸一样的态度，还真是把她吓到了。

　　“这个是要这么弹吗？”

　　正午时分，朴智燮坐在练习室内，手里抱着一个新买的吉他对坐在自己对面的李智恩问道。

　　女孩眨了眨眼，可爱的脸蛋上带着笑意，清脆的嗓音透着一股空灵感。

　　“OPPA，你学这个，是不是想去教仁静欧尼？”李智恩答非所问说道。

　　“嗯，怎么？不行吗？”朴智燮很是坦诚回答道。

　　李智恩咂吧了下嘴，好奇问道：“OPPA，你喜欢仁静欧尼？”

　　“知道的太多，不是什么好事。”朴智燮撇了撇嘴，淡淡说道：“好好教我弹吉他就是了。”

　　“我只是好奇而已。”李智恩面不改色，依旧是娇笑着说道。

　　朴智燮瞟了眼女孩，并没有答话。经过两天的测试，他总算明白李智恩为什么面试屡次失败了。一方面是因为对方的变声期来到太早，唱歌的时候居然出现了破音和气息紊乱的问题，另一方面就是，这妞自信甚至有点自负的表现。

　　经纪公司都喜欢听话，而且自主性比较低的练习生。说白了，就是喜欢能够沟通，以及能够压迫的人。而李智恩嘛……很聪明，而且很会做人。但实力方面得不得认可，加上还一副自得满满的样子，人家考核官能看中这种人才叫真的见鬼。

　　“你的嗓子感觉怎么样了。”

　　练习了一会吉他后，朴智燮盘膝而坐，把吉他放在一边，望着双手按在脚踝上，一脸可爱模样的李智恩问道。

　　“还好吧，就是感觉最近唱歌有点提不上去。”李智恩老实回答道。

　　“以后除了保持基本的练习以外，停止一切超负荷练习行为，直到你这种提不上去的感觉消失之后，再继续想办法稳定音色和扩展音域。”朴智燮皱了皱眉后，淡淡说道。

　　李智恩愣了下，脑袋快速点了点。朴智燮虽然虚伪、现实了点，但说话什么的，很少会胡乱安排。

　　“走吧，一起吃午饭。”

　　见李智恩如此乖巧，朴智燮起身舒展了下身子，笑着说道：“对了，待会去给你负责的室长申请一下，让他们给你准备每个月的嗓子护理方案。”

　　“知道了！”李智恩脆生生的回答道。

　　“要是她也有你这么乖就好了。”朴智燮看着李智恩，感叹说道。

　　“她？”李智恩蹙眉问道。

　　“朴智妍，我奴呐！一个让我头疼的女孩。”朴智燮也不避讳，直接说道。

　　李智恩“哦”了一声，并不做评价。经过两天的相处，她依旧没有摸清朴智燮真实的性格。有时候他会对人笑脸，但实则指不定在算计什么。有时候他会面无表情，但说不定就是在担心某人。

　　两人刚刚走出练习室，就发现公司内的一个职员匆忙跑了过来。对方喘息了一会，而后断断续续说道：“智燮XI，徐总监喊你过去一下。”

　　对方口中的徐总监就是徐俊秀，虽说他现在还是跟着尹志勋在学习期，但对内称呼已经定了下来。

　　朴智燮捏了捏手指，嘴角勾起，带着莫名的笑意点了点头后，侧过身对李智恩说道：“走吧，可能要耽误午饭时间了。”

　　“没关系！”

　　李智恩晒然一笑，十分体贴说道。

　　朴智燮眼中闪过一抹赞赏，而后示意职员带路。三人径直来到顶楼的社长办公室，职员便先敲了敲们，问候了一声后才小心拉开门让两人进去。

　　办公室内坐在一大批人，尹志勋淡定自若的坐在主位上，徐俊秀正在和一个中年男子聊天，旁边站在一个翻译。一个看上去双十左右的女孩站在中年人身后，神色好奇的打量着周围。

　　“智燮，你来了！这是宋先生，这是宋茜。”

　　徐俊秀见朴智燮来了，起身笑着介绍道：“这是朴智燮，音乐制作人兼职作家，也是GOOD公司的拥有者。”

　　“你好，伯父。”朴智燮礼貌的笑着，上前微微欠身说道。

　　中年男子坐在沙发上有点没反应过来，GOOD公司的实际拥有者居然是个小孩……这有点骇人。

　　“你是朴智燮？”

　　只是中年人还没说话，旁边一直在好奇打量四周的女孩忽然惊呼道：“你就是那个写《命运》的作者？还有那首《MYSOUL》也是你的写的？”

　　李智恩安静的站在朴智燮身后，对于眼前女孩的反应，她忽然有种感同身受。想想，自己一直喜欢的歌曲作者，居然是一个十来岁的孩子，这种感觉并不是很好。

　　“你居然听过这个，看来宋茜XI很关注韩国方面的动态。”朴智燮用熟练的汉语说道。

　　闻言，在场的人除了李智恩依旧是没什么表情之外，徐俊秀嘴角抽了下，朴智燮居然会汉语。尹志勋则是手指在鼻子上捏了捏，他觉得自己这辈子有点白活了。至于中年人和女孩，以及站在一旁有些尴尬的翻译，则是神色惊骇。

　　“你是华国人？”女孩顿时来了兴趣，欣喜问道。

　　“抱歉，我是地道的韩国人。”朴智燮莞尔一笑，语锋一转说道：“不过我很喜欢华国，如果有机会，我会去那边旅游。”

　　“呵呵，到时候我给你带路。对了，你可以叫我宋茜。”女孩带着天真的笑容说道。

　　“那就先谢谢你了，宋茜XI。”朴智燮眼底闪过一道精光，笑着说道。

　　“宋伯父，让您舟车劳顿，还真是麻烦了。”

　　在与有点自来熟的宋茜调侃了一番后，朴智燮转头对着中年人说道：“您要相信GOOD公司，目前韩国能够让旗下艺人在电视台表演的公司加起来不超过二十家，而我们就是其中一家。”

　　“而且相信您也听过神话组合……”

　　“不用说了，这些那个什么吴锡杰都跟我家茜茜说过了，GOOD公司我们也相信，不然我不会亲自把女儿送过来。”中年人压了压手，带着些许笑意说道：“我这次来是想看看GOOD公司的情况，以及周围的生活环境，我就这么一个女儿，可不想让她吃亏。”


第158章 第五人（下）

　　在徐俊秀的带领下，宋茜的父亲在公司内巡视了一圈，并且问了一些关于生活、练习、合约方面的问题后才总算是放下心来。

　　当然，这也脱不开优厚的合约。只要宋茜在未来两年内，能偶达到公司的考核要求，就可以出道做艺人。但还是有些东西需要按照韩国的流程来走，比如说艺人和公司的分成，比如说艺人和公司的签约时间以及违约金方面的东西。

　　宋茜的父亲对这方面貌似还真做了不少研究，提出了一些问题后，双方经过协商，在下午便把一些主要的细节给敲定下来。而宋茜，则是在公司内开始适应练习生生活。

　　午饭过后，朴智燮领着一脸好奇的圆脸女孩往地下的练习室走去。没什么课程的李智恩依旧跟在朴智燮身边，她虽然已经签约成了练习生，但按照公司的安排，近两年不会有出道的想法……所以她现在属于潜力股。

　　闲来无事，女孩自然就粘着朴智燮咯！

　　“智燮，听他们说你还是作家，你写了什么书？”留着齐肩长发的宋茜周身弥漫着少女的青春气息，穿着打扮也不像是韩国学生那么潮流化，反而透着一股朴素感。

　　而就是这种熟悉的感觉，让朴智燮觉得异常亲切。不管怎么说，他的灵魂还是一个华国人来着。

　　“写了一点奇幻小说，有兴趣可以带你到我家的咖啡厅去坐坐，顺便拿给你看。”朴智燮浅笑着说道。

　　“真看不出你只有十三岁！”

　　宋茜一双黑的发亮的眸子在朴智燮身上巡视了一圈后，感叹说道。

　　朴智燮笑了笑，继续带路。来到属于五少女计划的练习室门口，朴智燮毫不避讳的推门而入，四个女孩正盘膝坐在练习室中央交流着什么，突然的开门声引来了四人的视线。

　　“智燮，你来了！”崔智娜笑着挥了挥手，打着招呼说道。

　　“奴呐，麻烦你们站起来一下，你们的第五名队友来了。”朴智燮拍了拍手，朗声喊道。

　　宋茜站在一边，有些拘谨的看着周围。练习室很宽敞，而且看上去经过了一番装修，要比她在大学里的舞蹈室显得豪华。

　　全孝盛眼神一凝，起身和另外几人依次站成了一排，腰杆挺直，等候着朴智燮的介绍。

　　“这是宋茜，华国人！五少女计划的最后一名成员，以后你们要好好相处。”朴智燮的声音不大，但异常清晰，透着一股不容置疑之感。在介绍完宋茜后，朴智燮走到崔智娜面前，示意对方站出来。

　　“宋茜奴呐，这是崔智娜，五少女的预备队长，你的韩文以后会找专业的老师来给你培训，平时你可以用英文和她交流，她是加拿大回来的海归。”朴智燮半开玩笑说道。

　　宋茜点了点头，学着在办公室看到的礼仪对着崔智娜欠了欠身，做了一个十分不标准的半鞠躬。

　　崔智娜友好的笑了笑，表达了善意。她们之间不存在竞争关系，而且通过朴智燮的介绍来看，宋茜貌似也不像是随便塞进来的人。

　　随后朴智燮依次介绍了金瑜斌、金宥真、全孝盛后，几人相互认识了一番，才总算把生疏的气氛给去除掉了不少。

　　李智恩安静的站在一边，她觉得这种场面很有意思。四个女孩明明对宋茜充满了疑问和不解，但都装作非常欢迎对方的样子。而朴智燮绝对也看出了这一点，只是他好像刻意在忽略这些……李智恩很想知道，朴智燮准备怎么解决这个问题。

　　“以后你们会一起练习，顺便说一下……宋茜在去年得到她们市举办的舞蹈大赛冠军。”朴智燮眯了眯眼，很是温和说道：“不过她学的是民族舞，所以接下来的三个月，你们要配合她适应流行舞方面的练习。”

　　说完，朴智燮顿了顿，看了看四人的表情。崔智娜是一脸思索，并没有什么意外。金瑜斌依旧微笑，并没有因为这个表示不满。金宥真则是好奇打量着宋茜，而全孝盛！这个大胸女正在比划着手，和宋茜聊天……

　　“好了，你们先认识一下，我还要和智恩练习吉他，有什么问题可以带她来楼上找我。”朴智燮非常果断的宣布完毕后，便转身带着李智恩出了练习室。

　　李智恩临走前，深深看了眼站在最右边，正在和全孝盛聊天的宋茜。

　　“OPPA，那个宋茜，有什么特别的地方吗？”李智恩小跑着追上了朴智燮，好奇问道。

　　“有啊，她是华国人。”朴智燮随意说道。

　　“华国人怎么了？”李智恩更加疑惑了。

　　朴智燮莞尔一笑，转头盯着李智恩的娃娃脸看了一会，而后伸手捏住了她的脸蛋，拉扯了下说道：“韩国人多还是华国人多？”

　　“OPPA，你捏疼我了。”李智恩委屈喊道。

　　“以后看东西要动脑子。”朴智燮放开李智恩，手指在对方的脑门上点了点说道：“为什么SJ里会有一名华国成员，你想过没有？”

　　“借用华国人来让组合打入华国？”李智恩想了想，而后小心说道。

　　“聪明！”朴智燮打了个响指，笑眯眯说道：“华国虽然在唱片上销售困难，并且艺人周边版权维护也是个难题……但是他们随便一次商演，就抵得上你卖好几万张唱片。一个广告代言，够你吃半年。所以智恩小妹妹，如果可以，把汉语去学学，以后你就可以开豪车，住豪宅了。”

　　“是，OPPA！”李智恩面带思索的回答道。

　　见状，朴智燮也没有在说话。有些东西他不会去直接点名，李智恩是一个聪明女孩。但是对方不是朴智妍，也不是含恩静，更不是朴孝敏。所以他不会给对方太多的资源，所有一切都要靠对方来自己争取。

　　当然，他也会给李智恩机会。只是这些机会，就看李智恩自己能不能把握了。

　　“OPPA，华国真有你说的这么好吗？”

　　想了半天，直到走进了练歌房后，李智恩才好奇问道。

　　“华国并不好，但是华国够大，你要明白！一个十四亿人口的国家，你能够让十分之一的人认识你，并且舍得为你在金钱上付出，那么你就可以一辈子吃喝不愁了。”朴智燮摇了摇手指，笑眯眯说道。


第159章 养狗计划

　　在公司的事情告一段落后，五少女计划终于提上行程。宋茜是大学休学，在来韩国之时已经办好了手续。崔智娜就不用说了，加拿大回来的学霸一枚。

　　金宥真以及金瑜斌两人在经过了一番协调后，才让家人答应了办理休学，全心投入到练习当中。反倒是全孝盛，这妞办理休学的时候嘴都笑的合不拢了。

　　《王的男人》那边合同已经签好，接下来就是密集的宣传活动。在电视台、门户网、报纸、电影院都要进行一系列的宣传，李俊益忙的脚不沾地，顺带包括李准基在内的几个主演也有点惊讶朴智燮在宣传上的投入。

　　而最终的上映时间也非常巧妙，十二月十二！距离现在还有一个半月左右。

　　相对的，闲下来的朴智燮则是回归了平时的三点一线。咖啡厅、GOOD公司、家，本来他还想借用教朴仁静吉他的借口，和对方单独相处一会，但少女时代的选拔越来越严，朴仁静压根没时间。同时，郑秀妍也进入了繁忙期，不见踪影。

　　倒是金泰妍有事没事会打个电话过来骚扰他一下，问一些很奇怪的问题，或者透漏一些很有意思的传闻。比如说朴仁静最近和哪个男生聊天，比如说郑秀妍又因为某个练习生吃黄瓜，被恶心到了……总之，金泰妍很无聊，而且是闲的咪咪疼那种。

　　李智贤也开始了走上艺人生涯的准备，不过她貌似对舞蹈方面不怎么上心，反而对唱歌、乐器方面兴趣浓厚。全孝盛几人，也好奇，那个叫做李智贤的女孩，时而和她们一起上课，时而消失不见，来去自如……但公司内压根没人管。而且听说，公司已经给这个叫做李智贤的女孩找了一些平面模特的通告。

　　时间缓缓在流逝，而朴智燮也终于把他的第二个电影剧本给写了出来。

　　这天晚上，朴智燮早早回家，依照惯例去检查了下朴孝敏的房间，发现对方正在老实码字，并没有偷懒后才回到自己房间。

　　不出意外，朴智妍正坐在电脑前奋勇杀敌。最近出了一款叫做《罪恶都市》的游戏，这妞玩的不亦乐乎，每次都用作弊密集搞一堆的大炮机枪在街上扫射。

　　“奴呐，先暂停。”朴智燮犹豫了一下，而后小心喊道。

　　正专注砍人的朴智妍手抖了下，按下了ESC键，转头看着朴智燮。

　　“剧本写出来了！”

　　被朴智妍像是带着杀气的眼神一瞟，感觉不妙的朴智燮直接捡着重点喊出了声。

　　“嗯？”朴智妍已经越发长开的脸蛋先是一愣，而后一道笑容出现在她脸上，而且这道笑容有逐渐变大的趋势：“给我看看！”

　　“在包里，你……哎一股，你别……我的包……”朴智燮欲哭无泪的望着自己正在被揉虐的背包。

　　在把朴智燮的背包给翻的一团乱后，朴智妍终于找出了一个硬壳文件夹，她傻笑着拿在手里看了看，跟着念出了声：“人狗奇缘！”

　　朴智燮撇了撇嘴，无奈的开始整理自己的东西。他已经习惯被朴智妍这么对待了，或者说，当一个人长期处在被欺负的状态下，那么自然而然……他就习惯了。

　　“呀，我才出场这么一会就死了……你耍我玩了。”朴智妍仔细看了看剧本后，不满大喊道：“你到底是不是我弟弟，我要加戏，我要当主角！”

　　“奴呐，别闹。”朴智燮哭笑不得的看着撒泼的朴智妍说到。

　　趴在床上哀嚎的朴智妍停住了自己幼稚的行为，她坐起身，盯着朴智燮。

　　“奴呐，乖！以后有的是机会，这只是给你练手的而已。”朴智燮讪笑着凑到朴智妍面前，满脸殷切说到。

　　朴智妍并没有说话，只是盯着朴智燮。

　　“呀，奴呐，真的不能。虽然一部电影亏本什么的不碍事，但恩静奴呐可经不起这么折腾。”朴智燮无奈了，只能开始解释。

　　这次朴智妍终于动容了，她嘟起嘴，低着脑袋思索了一会后，才不甘心说到：“偏心，厚此薄彼，你不喜欢我了，我要和阿爸说分房，以后别找我了。”

　　“那你去吧！”朴智燮咂吧了下嘴，走到床边把东西整理好，淡淡说道。

　　“呀，臭家伙，你到底是不是我弟弟，一点都不心疼你自己姐姐的吗。”朴智妍顿时爆发了，把朴智燮给按在床上开始暴打。

　　“停，奴呐！明天去买只狗，然后练习与狗狗沟通，如果你能在这部戏中表现的好，下次绝对给你主角。”

　　见朴智妍貌似要动武了，朴智燮急忙喊道。

　　“真的？”坐在朴智燮肚皮上，朴智妍居高临下笑眯眯说道。

　　“我什么时候骗过你。”朴智燮没好气说道。

　　“最喜欢智燮了。”朴智妍亲昵的在正太脸上亲了下，而后开始帮助朴智燮整理东西起来：“对了，听说恩静欧尼签约了一个叫做GOOD的公司，你说我也去那家公司做艺人怎么样？”

　　朴智燮身子一抖，故作淡定说道：“奴呐，你不喜欢在培训班上课吗？”

　　“不是啊，只是觉得经纪公司的练习培训应该会更专业一点。”朴智妍笑眯眯说道：“而且以后也要找经纪公司，还不如找一个知根知底的。”

　　“知根知底？”

　　手里拿着一本书的朴智燮嘴角抽了下，差点把书给扔了出去，他试探问道：“奴呐对GOOD很了解吗？”

　　“当然，神话组合从S.M出走后加入的公司，社长叫尹志勋，而且恩静欧尼的合同条件好棒。你看，按照我的条件，怎么着也有恩静欧尼的一半吧，到时候阿爸就没话说了。”朴智妍一脸嘚瑟的分析道。

　　朴智燮张了张嘴，他发现自己貌似没什么可以劝阻的言语……因为平时朴凡烈总喜欢拿朴智妍和朴孝敏以及含恩静做对比。而事实上，朴智妍也的确挺不争气的。当然，这也是因为朴智燮太过优秀的缘故。

　　而对此，朴智妍早就是怨念十足。好不容易有个机会摆在她面前，以电影做敲门砖，然后加入经纪公司……

　　朴智燮轻吁了一口气，看来他需要去公司做下安排了。朴智妍……可以去GOOD，但是绝对不能让她在这种任性的行为下加入。


第160章 哈士奇的野望

　　知姐莫若弟，次日一早，朴智燮便被兴奋的跟吃了金坷垃的小狗一样，拉着他出了门。自然，含恩静也要跟着一起……因为这条狗，将会成为两人之后的排练道具。

　　于是，朴孝敏也不甘寂寞的跟了上来。

　　黄政哲依旧是那副扑克脸，当然！只有熟悉他的人才知道，对方并不像表面那么冷漠。三女上车后打了个招呼，便叽叽喳喳的开始讨论起来，到底要买什么样的狗才好。

　　朴智燮坐在副驾驶上，单手杵着脑袋望着窗外飞逝而过的街景正在思虑中。《人狗奇缘》的原版是兄妹，他改成了姐妹。而原版中的狗……是一条经过训练的拉布拉多猎犬，这一点自然不需要改。只是剧情上，朴智燮更偏向于日本所拍摄的导盲犬小Q，加上韩国导演特有的细腻，应该能把本钱捞回来吧。

　　心中这样想着，对于这部电影，朴智燮并没有多大的期望。能够把投资的本钱收回，这就是他唯一的想法。而这部电影的主要作用是给含恩静以及朴智妍积累经验，顺便刷刷人气。

　　童星能够主演电影的人可不多，唯一一个俞承豪如果不是在后世演技退步，加上脑残喜欢做一些给自己招黑的事情，恐怕早就成了忠武路新星了。

　　不一会，一行人来到位于明洞的一家宠物店内。朴智燮双手插在口袋里，看着三个迫不及待便冲了进去，在宠物店内四处张望的女孩，感觉脑仁隐隐作疼。

　　“别动，这东西会咬人的。”含恩静一巴掌拍在朴智妍手背上，训斥道。

　　朴智妍呐呐的嗯了一声，老实开始观看周围的小动物。斗牛犬、沙皮、金毛、博美犬、巴哥犬……这些朴智妍全没看上，她非要去动那只长得稀奇古怪的蜥蜴，含恩静的训斥也不足为怪了。

　　“请问几位，是来看宠物的吗？”

　　就在三个女孩对着周围的动物指指点点之时，一个穿着白色制服的女孩上前询问道。

　　这家宠物店规模不错，朴智燮可不想买到什么有问题的产品，事先便做过了调查。虽然说价格方面没什么优势，但胜在口碑。

　　“嗯，我们想要一只狗狗。”朴智妍视线四处游弋着，兴奋说道。

　　含恩静见朴智妍终于不动手动脚了，便不再管她，而是跟导购员开始聊了起来：“欧尼，我们想要一只听话，而且活泼的狗狗，有这种吗？”

　　“最好是可爱一点！”朴孝敏在一边补充道。

　　含恩静挑了挑眉，并没有说话。朴孝敏的审美观有点问题，她喜欢的狗狗都长得特别奇葩，这一点在进门的时候就已经证明了。因为少女的视线，总是落在那几只沙皮和斗牛犬身上。

　　朴智燮跟着走了进来，并没有插话。他对养宠物什么的并不热衷，第一是太麻烦，第二是宠物的寿命太短。

　　“听话啊，你们要中型犬还是小型犬？”女孩想了想，再次问道。

　　“有什么区别吗？”含恩静好奇问道。

　　“小型犬就是这种。”女孩指了指旁边的博美犬，笑着解释道：“中型犬就是这种，可以看家，具有一定的攻击性，但一般不会主动咬人。”

　　说着，她指了指哈士奇、杜宾那边。

　　“博美这种就可以了。”

　　不等含恩静回话，朴智燮便站出来说道。

　　“嗯？会不会太小了。”含恩静下意识问道。

　　她可是看过剧本，要求的狗狗可是一只中型犬，看上去跟金毛长得很像。

　　“哎一股，好可爱。”

　　就在朴智燮和含恩静讨论之时，朴智妍的惊呼声传来。几人转头看过去，只见朴智妍和朴孝敏两人正蹲在一个笼子边，逗弄着一只幼犬。

　　朴智燮咂吧了下嘴，含恩静苦笑了下，两人还在讨论买什么种类，这边朴智妍貌似都看中了。朴孝敏小心的打开笼子，朴智妍则是伸手把小狗给抱了出来。

　　一只黑白相间，浅蓝色眼眸，耳朵成竖三角形状小狗正殷切的舔着朴智妍的手腕。朴智燮眼角跳了下，这狗长得跟狼有八分像，眼神像是带着几分杀气，特别是一双浅蓝色眸子上方，一块白色区域就像是一对冷眉一样，傲气十足。

　　“哈士奇？”朴智燮像旁边的导购疑惑问道。

　　“嗯，前几天才到的，纯种西伯利亚犬。”导购女孩微笑解释道。

　　朴智燮“哦”了一声，看着在朴智妍怀里不停蠕动，明明长着一脸狼的模样，却比狗还要会卖萌的哈士奇幼崽……

　　半小时后，朴智妍抱着怀里的小狗上了车。朴智燮提着一个狗笼，手里还拿着一本血统证、健康证等等一系列东西，他心里有种被坑了的感觉。一只狗，居然卖三百多万韩元，还只是非常普通的哈士奇……

　　在他身后，朴孝敏一脸不舍的跟着走了出来。

　　“奴呐，不是不让你买，而是你能不能等这只哈士奇长大了再买。”朴智燮瞟了眼对方，一脸无奈说道。

　　“我又没说什么！”朴孝敏气哼哼的转过头，一脸傲娇说道。

　　含恩静捂嘴轻笑了下，朴孝敏看中了一只斗牛犬。朴智燮虽然对狗不是很了解，但哈士奇出了名的胆子小。而斗牛犬虽然看上去憨厚无比，但攻击性强也是出了名……万一朴智妍的哈士奇被斗牛犬给怎么样了，到时候又是一件麻烦事。

　　一行人上车后，黄政哲瞟了眼朴智妍怀里的小狗，对着副驾驶上的朴智燮说道：“这种狗养不熟！”

　　“我知道！”朴智燮淡淡说道：“不就是喜欢乱跑吗，正好奴呐也喜欢乱跑，两人凑一对。”

　　黄政哲笑了笑，哈士奇出了名的难训！并不是不认主人，而是这种狗见谁都跟着跑，而且警惕性基本为零。说的不好听，这就是个有着老虎模样的小猫。

　　朴智燮斜睨着在朴智妍怀里正挥动着爪子，努力讨好她的小狗。心中冷笑了一下，希望这狗能活过今年吧……朴智妍可是出了名的三分钟热度。


第161章 改名

　　GOOD公司，李智贤擦拭着脸上的汗珠，跟着前面的舞蹈老师做着各种拉升的动作。旁边，宋茜、全孝盛、崔智娜、金宥真、金瑜斌、全孝盛一字排开，做着同样的动作。

　　在门口处，李智恩俏生生的站在那里，望着练习的众女孩，不知道在想什么。

　　同样是练习生，李智恩的课程安排却奇怪的多。礼仪、唱功、乐理这些占据了九成，反倒是在形体方面只要能够保持身材就好，舞蹈更是随意的一塌糊涂，你想练就练的态度让五少女的几人羡慕不已。

　　十来分钟后，练习结束，几个女孩在老师的督促下，分队帮对方放松肌肉。李智恩则是娇笑着跑上前，蹲在李智贤旁边，十分殷切的递上了水瓶。

　　“欧尼，口渴了吧！”

　　“智恩你还在啊。”李智贤微笑说道：“今天不用教智燮吉他了？”

　　“他还没来。”李智恩仔细观察着李智贤的笑容，小声说道。

　　“智恩又在学智贤欧尼了。”

　　全孝盛咋咋忽忽的声音传来，让正在交谈的一大一小都是笑了起来。

　　“欧尼气质好，不学智贤欧尼，难道学孝盛欧尼你吗？”李智恩丝毫没有什么不好意思，理直气壮说道。

　　全孝盛噎了下，知趣的没有反驳。李智贤平时看上去和她们没什么差别，一样喜欢开玩笑、抽风，但只要摆正姿态，那种磅礴的大气感，以及恬静的知性美瞬间就能环绕在她周身。

　　就在几人笑闹之时，练习室大门被悄然推开，朴智燮背着吉他，脑袋伸进来四处打量着，在看到李智恩后，眼睛一亮，大声喊道：“智恩，走了。”

　　“来了，OPPA！”李智恩给李智贤鞠躬后，在与五少女道别，便屁颠屁颠的跑走。

　　李智贤眼神异样的看着对方，李智恩已经知道了朴智燮的真实年龄，1993年六月七号出生，而她自己则是1993年5月……但是这妞貌似并没有把“OPPA”这个称呼给取消的想法。

　　“OPPA，你学了也有半个月了，仁静欧尼那边没点消息吗？”李智恩眼角观察这朴智燮，柔声问道。

　　“S.M最近在甄选新女团候选成员，她们没假期。”朴智燮语调平常回答道：“不过我觉得吉他倒是挺有意思，而且你也很有意思。”

　　“OPPA是在说我很聪明吗？”李智恩眨了眨眼，满是天真问道。

　　朴智燮停住了脚步，李智恩顺势也跟着停住了。她好奇看着朴智燮，不明白对方走得好好的，为什么要停住不动。

　　“你觉得智贤奴呐怎么样？”朴智燮忽然笑眯眯问道。

　　“智贤欧尼吗？”李智恩手指杵着下巴，想了想后回答道：“人很好，而且给人一种亲切感，但是有时候又让人有种距离感。我觉得欧尼家里条件一定很好，要不然也不会培养出那种优雅不失大气的气质。”

　　“那你学到了几分。”朴智燮莞尔一笑，继续问道。

　　“学不来！”李智恩眼中闪过一道沮丧，无奈说道：“欧尼是发自骨子里的，我模仿不出来那种感觉。”

　　“傻丫头！”朴智燮拍了拍李智恩的脑袋，说完后继续往电梯走去。

　　李智恩莫名其妙的看了眼朴智燮，是他让她去学李智贤的气质和行为方式。现在又说这种话，李智恩有点摸不着头脑了。

　　下午的练习时间不长，两小时左右。朴智燮对吉他也只是当做兴趣，并没有深入研究的想法。他让李智恩教授自己吉他的原因，更多的是来摸底。

　　李智恩的唱功和发音技巧都很扎实，但在乐理方面的知识十分匮乏。说白了，就是这妞只会表演，但是让她创作，那就是做白日梦。

　　朴智燮正好恰恰相反，他虽然有绝对音感，并且对乐器组合以及谱曲方面了解丰富，但在唱功方面却弱项。李善姬虽然教过他如何去开发音色、音域，但朴智燮除了偶尔练习之外，压根没放在心上。

　　而未来他有可能也要用到唱功这一点，正好就和李智恩一起练习。顺便教授一下这个小丫头一些关于音乐方面的知识，加上李智恩很好学。

　　说老实话，朴智燮倒是挺佩服这小丫头。他上辈子在这个年纪的时候，还是个只知道打游戏的小屁孩。而人家已经开始努力给自己未来增添资本，审时度势了。

　　一下午的时间眨眼而过，朴智燮收好吉他，苏展了下身子后，便带着李智恩往楼下走去。窗外，夕阳染红了半边天，一道昏黄色的阳光透过玻璃照射进来。

　　李智恩落后朴智燮一个身位，眼角打量着沐浴在昏黄色阳光下的朴智燮。很可爱，或者说皮肤细腻的不像是男孩。五官柔和，但一双眉毛却透着一股硬朗感，提示着他本人的性别。

　　接触的时间越长，李智恩发现朴智燮其实挺好相处的。除了偶尔喜欢口花花，但为人很体贴，就像是传说中的白马王子。只是朴智燮不骑马，而且他也不像王子那么坦荡荡，反而喜欢两面三刀，成熟的不像话。

　　不过李智恩却很喜欢这种性格，因为她明白！只有这种人，才能在这个世界更好的活下去。

　　“奴呐，一起吃晚饭怎么样？”

　　就在李智恩思绪飘飞之际，朴智燮带着撒娇的声音传来。

　　李智恩不用看，都知道朴智燮这话是对谁在说。整个公司，能够让朴智燮这么乖的人，只有一个！那就是那位显得神秘兮兮，且气质异于常人的李智贤。

　　“突然请我吃饭……”穿着一身运动服，扎着马尾辫的女孩挑了挑眉，面上带着恬静的笑容捏了捏朴智燮脸蛋说道：“又有什么事啊！”

　　“想跟你谈谈改名的事情。”朴智燮憨厚的笑着说道。

　　“改名啊！”李智贤眨了眨眼，单手搂住朴智燮随意说道：“你决定就好了，我还要去见一个朋友。”

　　“朋友？”朴智燮瞳孔微微缩了下，不动声色问道：“男的女的？”

　　“啧啧，小家伙！”李智贤满脸玩味的打量了会朴智燮，笑眯眯说道：“是女孩子哦，而且很漂亮的女孩子。”

　　“哦，那让她一起来吃饭，顺便把改名的事情敲定下来，不是正好吗！”朴智燮十分自然说道。


第162章 韩宝凛

　　江南黑豚家烤肉店，宽敞大厅内人生沸腾，正值晚餐饭点，来来往往的人们在烤肉店内形成了一道繁华都市下的热闹景象。

　　一楼大厅靠里面的一间小隔间里，李智贤单手杵着脑袋，手指在朴智燮脸上比划着，一副正在思考的模样。李智恩眼睛张得大大的，好奇看着李智贤接下来的举动。

　　“嗯，智燮，其实你去把眉毛修一修，会显得更招人爱。”李智贤一脸严肃说道。

　　“奴呐，你如果闲的慌，可以先研究一下这里的特色菜黑猪肉怎么烤才好吃。”朴智燮嘴角抽了下，瞥了眼对方，继续看自己的书。

　　李智贤嬉笑着捏了捏朴智燮的脸蛋，带着撒娇说道：“你不是说要给我改名吗？准备改什么名啊？”

　　朴智燮吁了口气，把书合拢收好放进包里，转头看着不管是从任何角度望过去，都属于完美级别脸蛋的精致面孔。

　　“奴呐，这不叫改名，这叫给你取一个艺名。”朴智燮语重心长说道：“叫智贤的前辈的太多，娱乐圈有娱乐圈的规矩，所以请奴呐严肃一点。”

　　“哎一股，智燮又开始说教了。”李智贤一下把朴智燮搂进怀里，像是哄小孩似得说道：“奴呐我听话就是了，你别总跟个老家伙似得。”

　　“奴呐，我不是在要求你，而是在和你商量……”朴智燮一脸无奈说道。

　　李智贤笑了笑，松开朴智燮淡淡说道：“我又没反对，是你太敏感了而已。”

　　李智恩安静的看着这场闹剧，她看不懂朴智燮和李智贤的关系。两人说是亲故嘛……朴智燮对李智贤的态度也不像是在对姐姐那样，但要不是亲故的话！两人又能是什么关系？李智恩的小脑袋有点想不通了。

　　“HI，智贤！”

　　就在李智贤和朴智燮斗嘴玩闹之时，一个长相颇具童颜感的女孩挥舞着手臂娇声喊道。

　　“终于来了，等你都快等的饿死了。”

　　李智贤把朴智燮往边上一推，起身亲昵的和对方抱了下后，佯怒着说道。

　　“哎一股，我又不是你，能够考到成均馆。明知大龙山分校远的要死，今天晚上还要麻烦你了。”童颜女孩一双大眼睛笑的眯了起来，带着一抹动人弧线的唇瓣轻笑着说道。

　　“谁叫你不好好读书！”李智贤嘴角微微翘起，嘚瑟说道：“这是朴智燮，我的小男朋友。”

　　说着，李智贤转头指了指正一脸抑郁之色的朴智燮，十分大方的介绍道。

　　正一脸拘谨，好奇看着这对漂亮女孩聊天的李智恩噎了下，她看了看李智贤，又看了看脸色很是淡定的朴智燮。难道两人平时开玩笑已经到了这种肆无忌惮的地步，李智恩心中默默想着。

　　“你好，朴智燮XI！我叫韩宝凛，是智贤欧尼的亲故。”童颜女孩很是淡定的伸出手自我介绍道。

　　朴智燮跟着回了一礼，与对方握了握，并没有做出突兀的举动。

　　随后李智贤和韩宝凛两人说着悄悄话，时不时还指一下朴智燮，让正太十分别扭。这种像是在动物园里的动物，被别人观赏的感觉还真够恶心人的。

　　无奈，朴智燮坐到了李智恩这边，用胳膊肘捅了捅正一脸莫名表情的女孩：“想吃点什么？”

　　“啊？”李智恩疑惑看着朴智燮。

　　“我问你想吃点什么，你平时不是挺喜欢吃烤肉的吗。”朴智燮敲了下李智恩的额头，没好气问道。

　　“随便，我又不挑食。”李智恩委屈的揉着额头，小声说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，这妞今天怎么变笨了。没看出他是觉得尴尬，想聊天吗……这刚挑起话题，哪能这么就结束。就在他想是不是换个话题，继续聊聊的时候，李智恩发话了。

　　“OPPA，刚才智贤欧尼说……你是她的男朋友？”李智恩顿了下，压低了声音问道。

　　“你觉得李智贤奴呐的话，有几分可信？”朴智燮咧嘴一笑，玩味说道。

　　“我觉得欧尼平时挺实在的。”李智恩堵了嘟嘴，看了眼正在和韩宝凛聊得火热，对着菜单指指点点的两人，娇声说道。

　　“你觉得……”朴智燮手指敲着钢化玻璃桌面，笑眯眯说道：“我觉得你喜欢我，那你喜欢我吗，智恩小妹妹？”

　　“OPPA说笑了！”李智恩表情一僵，讪笑着说道。

　　“这就对了，判断一件事情并不是用一种感觉，而是通过眼、耳、听、最后加上自己的直觉综合。”朴智燮扬着眉毛手指在桌面上敲击着，一字一句说道：“然后才能判断出一个人的本质，而不是觉得！”

　　“说得好，难怪欧尼会看上你了。”

　　韩宝凛的手掌大力拍着，一脸赞赏的表情盯着朴智燮说道：“不过我记得这好像是华国一本叫做鬼谷子的书中所说吧？”

　　“宝凛奴呐，你还真是涉猎甚广啊！”朴智燮转过头，望着嘴角带着一抹坏笑的童颜女孩平静说道。

　　“嘿嘿，还不是看你的《权利与权力》中有提到‘鬼谷子’这号人，所以我就去查了下咯。”韩宝凛嬉笑着说道：“不过你果然和欧尼告诉我的一样，根本不像十三岁的孩子。”

　　“奴呐，该点菜了。”朴智燮看了眼菜单，悠然说道。

　　“啧啧，你不止不像是小孩，连韩国人都不像了。”韩宝凛满脸兴奋说道。

　　朴智燮并没有接话，而是拿起菜单开始在点单的纸上书写起来。韩宝凛也不尴尬，她饶有兴趣的看了眼朴智燮，转头对李智贤说道：“欧尼，这小子好像很傲气啊！”

　　“他有这个资本傲气！”李智贤双手杵在下巴处，笑着回答道。

　　“也对，比起那些靠祖辈父荫的‘成功’人士，这家伙也算是白手起家的典范了。”韩宝凛歪着脑袋想了想后，浅笑着对李智恩说道：“这位小妹妹，你叫什么名字啊。”

　　“欧尼，我叫李智恩，是GOOD公司的练习生，目前正在跟智燮OPPA学习。”李智恩十分老实的回答道。

　　虽然不知道是不是错觉，但她总觉得韩宝凛和李智贤一样，有着另一层身份。


第163章 来，签约吧！

　　韩宝凛长得很漂亮，特别是一双眼睛特别有神。物以类聚、人以群分，她虽然在气质上没有李智贤那种大气和恬静感，但也透着一股小家碧玉和俏皮的感觉。特别是长相上，五官精致且让人感觉有种亲切感。

　　如果硬要做对比，朴智燮脑子里会不由自主想起华国的不老神话徐若宣。特别是笑起来的时候，唇瓣的弧度和那个女孩简直一个模子刻出来的。

　　“这么小就当练习生了啊！”韩宝凛一脸感叹的看着李智恩说道。

　　“欧尼可能不知道，S.M最小的练习生只有八岁不到。”李智恩柔声说道。

　　“这样吗？韩国都到了这种地步啊。”韩宝凛一脸愕然问道：“看来以后那些娱乐圈的成名人士，要和比自己小二十岁的孩子来竞争……哎一股！想想都觉得有意思。”

　　“你读的貌似也是戏剧表演吧，以后你也会跟比自己小二十岁的人抢饭碗，的确很有意思。”李智贤插话道。

　　韩宝凛表情一僵，而后开始和李智贤抱怨起来。什么有了小男朋友就忘了亲故，她不就是调戏了一下朴智燮，李智贤就开始讽刺她之类的话语。

　　朴智燮并没有参与三个女孩的谈话，他在老实点菜。李智贤对食物需求不高，韩宝凛这身材一看就是节食出来的成果。至于李智恩，比起吃的，这妞更喜欢交朋友和学习新的东西。

　　在朴智燮点了一大堆菜式，喊来服务员交代完毕后，李智贤充满了好奇的声音传来。

　　“智燮，你还没说我的艺名是什么了。”

　　朴智燮这才想起正事，组织了下语言不急不缓说道：“考虑到奴呐以后的定位，还有气质关系，就叫QRI——居丽如何。”

　　“QRI？有什么特别的意义吗？”李智贤念叨了下后，疑惑问道。

　　“没什么特别的意义，居丽二字，拆解开来就是居家、丽人。奴呐气质恬静、大气，这个词很适合奴呐，就这么简单。”朴智燮轻描淡写解释道。

　　李智贤挑了挑眉，想了想也不再反驳。李居丽这个名字，听上去挺顺口的。而且居丽……居家丽人，这个含义有点意思。

　　“啧啧，智燮，连艺名都想好了，什么时候让欧尼出道啊。”韩宝凛笑着调侃道。

　　“奴呐现在还不适合出道。”朴智燮不急不缓说道：“演员，奴呐没有演技！歌手，奴呐也就音色独特了点。至于IDOL……我不会让奴呐做IDOL。”

　　“哟呵，看来你早就有想法了啊。”韩宝凛乐了，兴致勃勃的伸手拉了拉朴智燮的衣袖，笑眯眯问道：“你看我怎么样？适不适合做艺人，能红吗？”

　　“奴呐，你能不能先放开我，我想喝茶。”朴智燮试着把手从衣袖从韩宝凛手里拽出来，发现对方那个不松手后无奈说道。

　　“哎一股，你先回答我问题会死啊。”韩宝凛嘟着嘴说道。

　　“宝凛奴呐，我只是一个作家兼职音乐人，有时候写个剧本调剂一下生活。”朴智燮挑了挑眉，无奈说道：“智恩以后的出路是歌手，我自然可以给她铺路。”

　　“但是奴呐你……”朴智燮盯着韩宝凛打量了一会后说道：“想过做演员还是歌手或者演员歌手一起，这你有规划吗？”

　　“我想做演员，然后兴趣来了还想出个专辑什么的，你有办法吗？”

　　闻言，韩宝凛皱着眉头想了会后，兴奋说道。

　　“可以啊，签约，来GOOD！”朴智燮莞尔一笑，轻描淡写说道。

　　“哎一股，欧尼，这小子在诱拐我啊。”韩宝凛愣了下，而后转头抱着李智贤的胳膊撒娇喊道：“你看你的小男朋友主意都打到我身上来了。”

　　“那你可以不签嘛！”李智贤瞟了眼对方，淡淡说道。

　　韩宝凛顿时无语了，她自然明白天下没有白吃的午餐。朴智燮这么帮她分析，怎么可能会别无所求呢！签约GOOD也不是不行。但韩宝凛希望得到更多的福利，她可不是十三岁的李智恩，待价而沽这个东西，她还是懂的。

　　就在韩宝凛考虑之时，服务员把朴智燮点好的菜式端了上来。上品的济州岛黑猪肉，加上这家店用鳗鱼、海虾等材料秘制而成的酱料，以及一大块处理了一次的排骨。

　　“奴呐慢慢想，那我先不客气的开动了。”

　　朴智燮鼻子动了动，看着眼前的食材口水都快流出来了。说完后，拿起筷子就开始了自己的烤肉之旅。

　　李智贤吃着拌饭，饶有兴趣的看着正盯着烤肉发呆的韩宝凛。这个亲故家庭条件不差，但对比起她的官宦之家，肯定要差上不少。但对方绝对不是差钱的主，进娱乐圈也只是想玩玩而已。

　　如果能够找到一家信得过，而且对自己够好的公司，韩宝凛自然不会错过。但商人世家的影响就是，韩宝凛在做出一些决定之前，会下意识的分析利害。

　　“OPPA，给！”李智恩夹起一块烤好的五花肉，蘸酱后放到朴智燮嘴边，柔声说道。

　　“智恩乖！”

　　朴智燮给了女孩一个赞赏的眼神，一口咬下便吃了下去。酱汁的鲜味和五花肉的肉味完美融合在一起，加上烘烤把腥味给剔除了出去，完全没有腻味的感觉。

　　“OPPA，这里还有。”李智恩再次夹起一块烤好的排骨，娇笑着说道。

　　“你自己也吃一点，看你瘦的。”

　　嘴里虽然是这么在说，朴智燮却是毫不犹豫把排骨连骨头一起给吃了下去，脸上露出满足的表情。

　　李智恩点了点头，停止了喂食行为。她很喜欢看朴智燮吃饭的模样，很有意思，而且能够让人胃口大开。

　　“智燮，我去GOOD有什么优待没？”

　　思索了良久，韩宝凛干脆打开天窗说亮话，直接说道。

　　“奴呐要什么优待？”朴智燮拿起纸巾擦了擦嘴巴，淡淡说道：“每年一部电影的客串，如果奴呐实力达标，那么给奴呐量身打造剧本算不算优待？”

　　“至于进入公司初期，抱歉！奴呐现在的实力只能够在电视剧出演花瓶角色。所以严格来说，我不会给奴呐优待……所有的东西，靠实力说话。”朴智燮铿锵说道。


第164章 忙内的野望

　　韩宝凛最终还是没能马上同意朴智燮的条件，倒不是她害怕朴智燮坑她，而是那番话让她觉得有点气闷罢了。

　　怎么说，她好歹也是李智贤的亲故。而朴智燮，又是李智贤的……嗯！算是男朋友吧。居然一点面子都不给，这让她觉得自己被看轻了。只是在一边的李智贤反而一点表示都没有，居然和朴智燮讨论改名的事情，于是韩宝凛决定要矜持一下。

　　对于眼前这个童颜女孩的心理，朴智燮自然不知道。他更关注李智贤——或者说已经改名为李居丽的李智贤情绪如何，见对方并没有因为自己的话而动怒，便不做声继续吃东西。

　　饭局变得有些沉闷起来，但朴智燮的胃口却丝毫没有减少的意思，吃的津津有味，让旁边的李智恩看得也觉得胃口大开，并没有因为气氛的变化而受到影响。

　　饭后，已经彻底喜欢上了新名字的李居丽抱了抱朴智燮后，便带着一脸抑郁之色的韩宝凛先行离开。

　　“OPPA，你是在证明什么吗？”

　　见李居丽带着韩宝凛离开后，李智恩凑到朴智燮身边小声问道。

　　“嗯？你又看出什么东西了？”朴智燮有些意外的看着女孩问道。

　　“也没什么，你给恩静欧尼开了后门，给智……居丽欧尼也开了后门，但是对这之外的人就是不开后门……”李智恩煞有其事说着。

　　朴智燮转头盯着李智恩，让对方想要继续说下去的话也噎了回去。小丫头支支吾吾的看着朴智燮，瞬间明白自己好像说错话了。

　　“智恩小妹妹，这种问题最好是藏在心里。”朴智燮咧嘴一笑，淡淡说道。

　　李智恩点了点头，表示明白。

　　朴智燮抬手招来服务员，结账过后带着李智恩出了烤肉店。或者是受到了刚才问题的影响，朴智燮并没有主动跟李智恩搭话，而是漫无目的的在街上闲逛着。

　　李智恩也没有提出自己先回家，老实的跟在他身后。

　　天渐渐黑了下来，十月中旬的天气渐渐开始进入冬天，就像是华国南方的天气一样，首尔是没有秋天可言的。一阵冷风吹过，刚才在烤肉店还感受不到的寒意袭来，李智恩打了个哆嗦，双手在肩膀上摩挲了下。

　　“穿上吧！”

　　带着一股稚气的声音传来，李智恩看着眼前的灰色外套，抬头只见本来应该领先自己一个身位的朴智燮正站在自己面前。

　　“谢谢OPPA。”李智恩道谢后，接了过来。

　　朴智燮晒然一笑，转身继续往前走去。李智恩穿好外套，小跑着追了上去，依旧老实的跟在他身后。

　　“为什么不回家？”

　　几分钟后，朴智燮再次打破了沉默，语气淡淡的问道。

　　“想陪陪OPPA！”李智恩回答道。

　　“有些人终究不同，你明白吗？”朴智燮转过头，看着李智恩皱眉说道：“有人可以生在千亿财产的家庭，整天游手好闲，照样可以享受荣华富贵。”

　　“但更多的人为了一栋房子、一辆车、或者一件自己喜欢的衣服都要努力奋斗好久，才能得到它们。”朴智燮不紧不慢说着。

　　“我明白！”李智恩沉声答道。

　　“明白就好。”朴智燮伸手在李智恩的脑袋上揉了揉，带着几分宠溺说道：“好好努力，你会得到你该有的。”

　　李智恩半低着头，没有答话。这个世界本来就是不公平的存在，同样是十三岁，朴智燮却已经是坐拥百亿资产的小富翁，而她却是一个小小的练习生。

　　“OPPA，你这是要去哪？”

　　又走了十多分钟后，见周围的景色貌似有些熟悉，李智恩不禁好奇问道。

　　“去见见朋友！”朴智燮视线在周围游弋着，脸上泛起一道笑容说道：“她来了。”

　　“智燮，等你好久了。”金泰妍特有的声音传来，让李智恩瞬间明白了过来。

　　两人居然不知不觉走到了S.M公司所在的街道附近，而前方不远处，穿着一件粉色外套的金泰妍正屁颠屁颠的小跑着过来。

　　“今天新女团企划成员候选名单出炉，我和仁静欧尼还有郑秀妍那个冰山都在里面，本来想明天一起庆祝一下，不过我想到你了。”金泰妍一脸傲娇的模样说道：“怎么样，最近过的还好吗？”

　　“还不错，就是忙了点。”朴智燮笑眯眯回答道。

　　“啧啧，一年赚好几百亿的大作家，累一点也是应该的。”金泰妍小手在朴智燮肩膀上拍了下，发现旁边还站着一个李智恩，脸上闪过一道尴尬，急忙打招呼：“哎一股，智恩，抱歉！没看见你。”

　　“没事的，欧尼！”李智恩挥了挥手，面上毫无芥蒂之色。

　　金泰妍嘿嘿笑了下，拉着朴智燮就往前面的小区走。李智恩盯着金泰妍的背影，眼中闪过几道异色，而后嘴角勾起一道自得的笑容。至少，她比眼前这位金泰妍要更了解朴智燮。

　　“我可以去你们宿舍吗？”

　　朴智燮脸上带着憨厚的笑容，一脸不好意思问道。

　　“没事的，就说你是我弟弟，谁敢拦你。”金泰妍一脸霸气之色，犹如战场上的威武将军一般傲然说道：“可别小看我金泰妍的地位。”

　　朴智燮乐呵呵一笑，说了几句恭维的话语。他挺喜欢现在的金泰妍，傻里傻气的！好骗。

　　或者是天意作祟，就在三人快要到练习室宿舍之时，前方路灯处出现了几个熟人。郑秀妍牵着一脸不情不愿的郑秀晶迎面走来，隐约还能听见郑秀妍的训斥声。

　　朴智燮表情一僵，他重生了这么长时间，唯一害怕的女孩有两人。一个是以前的李居丽，让他摸不透心中想什么。另一个就是眼前的郑秀晶，因为对方压根不在乎他想什么。

　　“OPPA？”

　　正低着小脑袋一脸怨念的郑秀晶见前方熟悉的身影，试探性叫道。

　　“啊……哈！”朴智燮脸上拉出一个勉强的笑容，挥着手打招呼喊道：“秀晶啊，好久不见。”

　　在金泰妍和李智恩两人哑然的目光中，郑秀晶犹如雏鸟还巢一般，一下扑进了朴智燮怀里，委屈喊道：“OPPA，人家都等你好长时间了。”


第165章 晶、妍、恩！（上）

　　朴智燮不讨厌郑秀晶，甚至说他本身对这个小丫头无感，但因为对方的热情，让他反而变得有点喜欢这小妞了。

　　只是，这小丫头做事不分场合。

　　“OPPA，我等你好久了，你都不理会人家，你到底有没有把我放在心上。”

　　郑秀晶捏着朴智燮的胳膊，左右摇晃着怨念十足的说道。

　　“等等，我这不是在忙吗。”朴智燮苦笑着回应道。

　　金泰妍打量了一会郑秀妍，而后打量了一会郑秀晶！视线最后落在了朴智燮身上。虽说早就知道郑秀妍和朴智燮关系不错，但看郑秀晶对朴智燮的黏糊程度，恐怕不止是不错了。

　　“秀晶，你刚才说在等他？”郑秀妍挑了挑眉毛，一个大步上前把郑秀晶给拽了过来，厉声质问道。

　　“啊？我说过这个？”郑秀晶脸上闪过一道不自然之色，开始装傻充愣起来。

　　“呵呵！”郑秀妍冷笑了一下，把郑秀晶往旁边一推，扬着眉毛视线落在了朴智燮身上。

　　这家伙的个子又长高了，郑秀妍眯了眯眼，冷声问道：“你又给这笨丫头什么承诺？”

　　“奴呐，这么久不见，态度放好一点才对吧。”朴智燮眼底闪过一道无奈，但面上却是一片轻松的笑容说道。

　　旁边李智恩捂嘴偷笑了一下，她就喜欢看这种好玩的场面。特别是朴智燮开始忽悠人的时候，她会出现一种叫做“优越症”的现象。

　　“这么久？才二十天而已，久你个头。”郑秀妍抬手就想一巴掌……只是见朴智燮并没有像以前那样，装作害怕的躲开，手便僵在了空中，不知如何是好。

　　“奴呐，想打就打吧，我不会躲的。”朴智燮非常乖巧的把脑袋往前凑了凑，一副任人宰割的模样说道。

　　“呀，我不管你对秀晶说了什么，但是你要敢让她伤心，我就……”郑秀妍说到这里顿了顿，而后皱起鼻子，佯装凶狠说道：“我就和你绝交。”

　　“奴呐放心吧，怎么说秀晶也是我阿爸指定的未来儿媳，我怎么舍得让她伤心。”朴智燮半开玩笑说道。

　　郑秀妍挑了挑眉，“哼”了一声，没有接话。朴智燮这个“未来儿媳”倒不是瞎掰，而是确有其事。而郑秀晶这个傻妞又一股脑的承认了，她这个做姐姐的也懒得去纠正。反正长大了之后，郑秀晶自然会明白，“儿媳”这个身份可不是那么好做的。

　　“OPPA，你来这里干什么。”郑秀晶一个闪身，再次抱住了朴智燮的胳膊好奇问道。

　　“来见见朋友！”朴智燮轻松回答道：“正好一起，待会我回家也可以把秀晶也送回去。”

　　“好啊好啊！欧尼非要把我先送回去，人家好不容易才出来玩一下，一点情面都不讲。”郑秀晶一副自己受了天大委屈的模样控诉着自己的亲姐姐。

　　朴智燮笑着揉了揉小丫头的脑袋，这妞小时候就是美人胚子。而且说老实话，郑秀晶和郑秀妍长得有三分像，但本质上却和林允儿更像。

　　金泰妍咂巴了下嘴，对于郑秀妍突然出现打断了她和朴智燮的聊天，现在还多了一个缠在朴智燮旁边，比她还要能卖萌的郑秀晶。自然，她想插话的余地都没了。

　　李智恩微笑看着这场闹剧，她倒是挺佩服朴智燮。居然真的能够和几个如此天真的女孩打成一片，而且看上去……这几个妞都丝毫没有察觉到朴智燮的真面目是什么样的。

　　一行人来到练习生宿舍，就像是金泰妍说的那样。她在和管理人员打了个招呼，把朴智燮拉过去给对方看了看，加上郑秀妍作保。长着一副娃娃脸，给人一种人畜无害感觉的朴智燮就这么大张旗鼓的走进了女生宿舍内。

　　“欧尼，你看我带……”

　　一声尖叫，朴仁静那底气十足，且给人一种淳厚感的声音在宿舍内传开……

　　朴智燮揉了揉鼻子，满脸无辜的站在宿舍内的角落里。朴仁静脸色通红，双手在金泰妍的脖子上使劲掐着：“金泰妍，你脑子是不是欠费了，哪有带着一个男孩子来女生宿舍，连门都不敲就进来的。”

　　“欧尼，我哪知道你在换衣服，而且也没看见什么……哎一股！再掐就死了。”金泰妍娇小的身躯极力反抗着说道。

　　郑秀妍靠在窗前，一脸无语的看着两人。郑秀晶则是瞪着朴智燮，嘴里嘀咕着什么。

　　朴智燮叹了口气，本来想和朴仁静聊聊天，顺便相互了解一下。没想到一来，就碰到这么一个突发事件。虽然过了把眼瘾，但……今晚的聊天是泡汤了。朴仁静那羞怯的表情，还有金泰妍那一副不知死活的态度，还聊得起来才怪。

　　“仁静奴呐，今天时间也不早了，我也不多久留。”朴智燮喊了一声说道：“明天大家都放假，一起聚餐顺便去乐天游乐园逛逛，就这么说定了。”

　　“那我先送秀晶回家，你们继续。”朴智燮反手牵着一脸怨念的郑秀晶就往外走。

　　正在偷笑的李智恩对着几个年纪稍大的欠了欠身，道别后便小跑着跟了出去。朴仁静双手依旧掐着金泰妍，但脸上却漏出了几分思索之色。

　　“欧尼，我真的错了，下次绝对敲门。”

　　被朴仁静按在身下的金泰妍极力求饶着，她觉得自己今天还真够倒霉的。

　　“没脑子！”朴仁静瞪了眼金泰妍，恶狠狠说道。

　　郑秀妍撇了撇嘴，朴智燮什么时候和朴仁静关系这么好了。而且从刚才的谈话来看，这家伙来这里的目的就是为了朴仁静……

　　“仁静欧尼，你就放过泰妍吧，她脑抽又不是一天两天了。”

　　见朴仁静还在揉虐金泰妍，而那边朴智燮都逃之夭夭了，郑秀妍只能出来劝阻。

　　朴仁静气呼呼的又拍了几下金泰妍，在对方佯装疼苦的哀嚎中放开了她。金泰妍一个闪身便躲到了郑秀妍身后，虽然她比郑秀妍年龄要大，但真要说起威望来，郑秀妍却超过她。


第166章 晶、妍、恩！（下）

　　乐天游乐园是韩国最大的游乐场之一，其版块也包含了室内、室外之分。内在游玩设施更是多不胜数，加上消费价格也不高，所以成了大多数人的游玩之地。

　　大清早，朴智燮便被朴智妍给一脚踹醒，经过一番洗漱后，便被拉着出了门。随行的还有朴孝敏和一只叫做“蛋蛋”的哈士奇，含恩静因为有事，不能跟着。

　　门外，黄政哲已经把车停好，正靠在车门上无聊的看着天空发呆。在听到开门的声音的后，只见前方朴智燮背着灰色帆布包，一脸萎靡的抱着一只黑背、白肚皮的哈士奇往这边走来。

　　“把狗抱着干嘛！”黄政哲疑惑问道。

　　“奴呐害怕它……受伤。”朴智燮手在怀里的哈士奇狗头上捏了下，面无表情说道。

　　黄政哲噎了下，当自己的问题没问。自从这只哈士奇住进了朴智燮家后，待遇好的令人发指。朴智妍像是提前爆发了母爱似得，把这只狗当儿子在养。不仅取了一个十分接地气的名字“蛋蛋”，还要求朴智燮也要对这只狗好。

　　心中吐槽了一番，朴智燮忍住把这只狗给捏死的冲动。这两天朴智妍把这狗恨不得抱进被窝里一起睡才好，要不是朴智燮坚决反对，理由就是人怎么能够和狗一起睡。

　　带着这种残忍的心思，朴智燮抱着狗狗上了车。四十分钟后，车停在了乐天游乐园外。正值双休，路上行人熙熙攘攘，朴智燮从包里拿出一条绳索拴在狗狗的脖圈上。

　　“哎一股，好久没出来放松了，整天跟打字机似得。”朴孝敏从后座上下来，有意无意的看了眼朴智燮，漫不经心说道。

　　“奴呐，你每天都有舞蹈课和音乐课，要跑好几站路，而且平时你要出去玩，我可没说什么。”朴智燮瞟了眼对方，淡淡说道。

　　朴孝敏撇了撇嘴，她才十五岁，却过得比很多成年人都要来的繁忙。学习、码字、身材塑形、舞蹈、乐理，夸大一点形容，她的生活就是弱化版的朴智燮所经历的生活。自然，她顶多也只能抱怨一下，却无法拿着这些去和朴智燮争论。因为朴智燮可比她要累的多。

　　“走了，还站在这干嘛。”朴智妍兴奋的跳下车，望着停车场外不远处的乐天游乐园门口，大喊道：“我要坐过山车……”

　　“奴呐，等等！”朴智燮一脸蛋疼的大喊道：“人还没到齐。”

　　“到齐？”朴孝敏皱了皱眉，她大清早被朴智妍叫醒，压根不知道还有别人。

　　“我还约了秀妍奴呐，还有几个新朋友，正好你们也认识一下。”朴智燮拉了手里想要逃脱的哈士奇，淡定解释道。

　　“呀，朴智燮，对蛋蛋温柔一点。”

　　朴智妍一脸心疼的把被朴智燮拉的直叫的小狗狗给抱起来，大声训斥道。

　　朴智燮无语的撇了撇嘴，心中企盼着啥时候这狗才会被玩腻呢！毕竟，自己的地位被一只狗狗威胁。这种感觉还真是够了。

　　黄政哲停好车后，守在三人身后，犹如站岗的卫士一般，视线在周围游弋着，像随时都会扑出去似得。十来分钟后，一辆出租车停在了游乐园门口，几道俏丽的身影从上面走下来。

　　朴智燮微笑上前打着招呼：“奴呐，你们来了。”

　　朴仁静、金泰妍、郑秀妍以及已经冲过来的郑秀晶和一脸犹豫是不是要冲过来的徐贤……

　　“OPPA，好久不见。”

　　在把闹腾的郑秀晶给安抚好后，朴智燮发现徐贤已经走到了跟前。女大十八变，去年那个黄毛丫头今年个子变高了，婴儿肥虽说还在，但五官已经开始往后世那个忙内的变化开始发展。

　　“的确是有段时间没见了！”朴智燮耐着心思说道。

　　徐贤点了点头，此刻，气氛突然变得有些沉闷。自从上次去S.M一次和徐贤有过交集，朴智燮估摸着大概有一个月没和这妞见面了。

　　“OPPA，抱抱！”

　　尴尬了一会，徐贤鼓起勇气忽然说道。

　　朴智燮嘴角抽了下，拒绝一个女孩子的要求是最可耻的。好在只是简单的拥抱，并不是郑秀晶那样抱着就不撒手。

　　随后朴智燮与朴仁静、金泰妍、郑秀妍打过招呼，一行人浩浩荡荡的去买票。在临近进去之前，朴智燮却是单独脱离了队伍，声称自己还要等一个人，让她们先去玩，自己待会就到。

　　郑秀妍和朴智妍、朴孝敏几人都是老熟人，朴仁静和金泰妍两人和郑秀妍又是好朋友。加上女孩子的友谊建立速度是远超过男性的，特别是一群有着共同爱好的女孩。

　　看着几人探讨娱乐圈演技、唱功、舞蹈什么的，一边走一边进入游乐园的女孩们，朴智燮松了口气。

　　在外面站了十来分钟后，一个娇小的身影从不远处缓缓走来。

　　“OPPA，久等了！”李智恩喘着气，脸上带着几分红晕之色，取下鸭舌帽歉意说道。

　　“你坐地铁来的？”朴智燮挑了挑眉问道。

　　“嗯！”李智恩点了点，闷声答道。

　　朴智燮手指抖了抖，从兜里掏出门票递给李智恩：“拿着，她们先进去了，就等你了。”

　　“对不起，OPPA！”李智恩小声说道。

　　“为什么道歉？”朴智燮皱了皱眉，疑惑问道：“规定九点半集合，你九点二十八到，有什么不对吗？”

　　“我……”李智恩噎了下，不知道该怎么回答了。

　　“走了。”朴智燮咂吧了下嘴，拉起李智恩的小手转身往游乐园门口走去。

　　看着朴智燮的背影，李智恩不由有些恍然了。在老远她就看见朴智燮站在原地等候的模样，加上她为了省钱，坐地铁而来。本以为这个把钱财看的很轻的家伙会发火……但对方好像根本没放在心上。

　　“吃了早饭没？”

　　进入游乐园后，看着来来往往的人群，朴智燮也不急着去找那几个女孩了，反而转头对着李智恩问道。

　　“吃了一点紫菜包饭。”李智恩小声答道。

　　“那就是没吃咯！”朴智燮咧嘴一笑，牵着李智恩领了一份游乐园地图朝着饮食区走去：“先陪我吃点东西，然后再去和那群疯女人会和。”


第167章 奴呐，你的梦想是什么！（上）

　　李智恩小口吃着手里的煎饼，视线却是牢牢固定在正左手汉堡、右手鸡肉卷的朴智燮身上。

　　“看我吃东西很有意思吗？”

　　察觉到李智恩的目光，朴智燮两口把鸡肉卷给吃完，语调带着舒畅感调侃问道。

　　“嗯，感觉OPPA很幸福的样子。”李智恩老实回答道。

　　“其实我并不喜欢吃。”朴智燮擦了擦嘴角的酱汁，看着手里的汉堡目光带着几分莫名之色说道：“但是我以前却吃不下，所以我想把那些给弥补回来。”

　　“不懂！”李智恩小脸皱起，满脸迷茫。

　　朴智燮莞尔一笑，并没有多做解释。上一世因为身体原因，他有食欲，但却无法进食。只因为医生规定，他的饮食限制在一个范围内，超过便会出现副作用。而这些，也是他为什么这一世吃东西特别快，但又吃的特别多的原因了。并不是因为喜欢美食，只是想体会一下饱胀感而已。

　　两人在快餐店吃完后，朴智燮才慢条斯理的拨通了黄政哲的电话，问清楚了那群女孩的方位，牵着李智恩往室内馆走去。不一会，便在溜冰场看到了一群玩的正酣的一行人。

　　“智燮，这边！”

　　才刚刚走近，朴智妍便扶着溜冰场周围的扶手挪到了朴智燮面前。

　　只见朴智妍膝盖、手肘都包着护具，脚底下的冰刀鞋两边摇摆，像是随时要扑倒在地似得。而不远处，郑秀晶和郑秀妍两姐妹犹如闲庭散步一般，丝毫没有生疏感，在冰面上玩的不亦乐乎。朴仁静、金泰妍、徐贤、朴孝敏四人的情况就和朴智妍差不多了，相互搀扶着看上去一个不慎就会摔倒似得。

　　“快进来，正好你和我组队，都没人和我对练。”朴智妍撅着嘴，一脸不满说道。

　　朴智燮嘴角抖了抖，他不用想都知道为什么没人和这妞一起。朴智妍力气太大，而且……说老实话，他不觉得自己这个奴呐在平衡性上有多好。

　　“我要照顾智恩。”朴智燮挑了挑眉，把身后的李智恩往身前一拉，笑眯眯说道：“奴呐，她可是第一次跟我出来玩，不能这么冷落人家吧？”

　　朴智妍显得柔柔的脸蛋微微绷起，不过马上就换上了笑脸说道：“有朋友也不介绍一下，真是的！”

　　“你好，我叫朴智妍，是智燮的奴呐。”

　　李智恩眨了眨眼，十分大方回应道：“我叫李智恩，是GOOD公司的练习生。”

　　“原来是练习生啊，快去换鞋，我们一起玩！过不了几天我也会去GOOD做练习生，到时候还请多多指教。”朴智妍大大咧咧说道。

　　李智恩愣了下，转头看了看朴智燮，见对方点了点头。便小跑着往旁边的柜台走去，在与服务员说了一会后，便领取了两双冰刀鞋又跑了回来。

　　朴智妍和朴智燮的共同点基本没有，但两人的眉毛却异常相似，但配上朴智妍的长相却是显得英气十足。只是此刻，这双浓眉却微微皱起，望着帮朴智燮领取冰刀鞋的李智恩，这妞才多大……怎么看上去比恩静欧你还要贴心似得。

　　想归想，见李智恩穿戴好防具，小心的从外面走了进来，朴智妍十分热情的迎了上去。虽然李智恩身体娇小，但个子比她矮不了多少，两人正好组队开始了闲聊，以及学习滑冰。

　　朴智燮只会旱冰，但平衡性摆在那里，所以在进去试了一会后，便开始学着缓缓脱离了扶手，自己滑行起来。

　　“OPPA，你会滑冰啊。”

　　郑秀晶十分灵活的围着朴智燮转了个圈，犹如一只飞舞的小精灵似得，轻巧的停在了朴智燮跟前娇声说道：“来，OPPA！我带你玩。”

　　朴智燮点了点头，旱冰和真冰的差距很大，应该说真冰更容易摔倒。但真要适应了这种平衡，反而要比旱冰玩的更有意思也更简单。

　　在郑秀晶的带领下，朴智燮逐渐适应了真冰的平衡感。正想让郑秀晶松开自己，自己试试加速、冲刺的时候，眼角瞥见朴仁静那边摔了个底朝天。

　　朴智燮眉毛挑了挑，松开郑秀晶往朴仁静那边冲去，只见对方坐在地上揉着自己的小蛮腰，眼泪婆娑的小声抱怨着。而金泰妍则是一脸歉意的看着对方，正堆笑着道歉中。

　　“没事吧？”朴智燮吁了口气，弯腰小声问道。

　　“没事，就是屁股摔疼了。”朴仁静瞪了眼金泰妍，擦了擦眼角的水滴回答道。

　　朴智燮看了看金泰妍，发现这妞正一脸求助的看着他，嘴角抽了抽。朴仁静被她坑了这么多次，但两人关系貌似也没什么恶化的感觉。到底是金泰妍做人成功，还是朴仁静太傻？朴智燮无力吐槽了。

　　“奴呐，我扶你去旁边休息一下。”朴智燮伸手拉起朴仁静，转头对着跟过来的郑秀晶喊道：“照顾好泰妍奴呐，如果你觉得自己不行，就把你姐姐叫过来一起。”

　　“哎一股，我又不是害人精，只是意外而已。”金泰妍愤愤的反驳道。

　　“我又没说你是害人精。”朴智燮淡定说道：“只是提醒秀晶注意一下而已。”

　　“切！”金泰妍不屑的瞟了眼朴智燮，对着他做了个鬼脸后，满脸殷勤的抱住郑秀晶纤细的胳膊，娇声说道：“秀晶滑的这么好，哪里需要那座冰山来帮助。”

　　“你说谁是冰山？”

　　突然声音传来，让现场气氛一僵。郑秀妍一个潇洒的回旋，停在了几人之间，细长的眉毛微微扬起，盯着金泰妍说道：“自己没用把仁静欧尼给连累了就要认，待会别把我家秀晶也给带着一起摔倒就好。”

　　金泰妍抿了抿唇瓣，并没有反驳。这事本来就错在她，加上背后说人坏话，又被现抓。

　　“奴呐，好好说话。”朴智燮扶着朴仁静，无奈说道：“你们继续玩，我带仁静奴呐过去休息一下。”

　　郑秀妍不情不愿的点了点头，她和金泰妍两人倒是没什么很大的矛盾，只是两人老师属于两个派系，所以两人显得不是那么亲近罢了。加上金泰妍说话口无遮拦，郑秀妍又不那么会表达，所以两人也就变成了现在这种见面就斗嘴的关系。

　　“别担心她们俩了，秀妍和泰妍两人只是喜欢嘴上占便宜而已。”

　　在朴智燮的搀扶下，朴仁静走出溜冰场地，来到休息区坐下后见朴智燮脸上像是带着几分忧色，便笑着劝慰道。


第168章 奴呐，你的梦想是什么！（下）

　　时间临近十一点，位于地下二层的溜冰场人越来越多。朴仁静坐在外围的休息区内，双手在腿上揉捏着，顺便取暖。

　　“给，奴呐！”

　　朴智燮已经脱了溜冰鞋，手里端着一杯热奶茶放在了朴仁静面前。

　　“谢谢智燮！”朴仁静抿嘴一笑，薄薄的唇瓣弯出一道漂亮的弧线，一团撒娇肉被强行给挤了出来，却丝毫不给人突兀之感，反而让人觉得无比可爱。

　　熟悉的笑容与记忆中的画面所碰撞，让朴智燮有种恍然隔世之感，顿时有些呆了。

　　“其实你不用照顾我的。”

　　见朴智燮不说话，朴仁静迟疑了下，柔声说道。

　　“奴呐，我只是借机出来坐坐而已。”朴智燮莞尔一笑，把手中的奶茶放在长椅一边，双手搭在前方的栏杆上望着在里面玩的正酣的几个女孩说道：“秀晶太粘人，徐贤这丫头又总是看着我，我还不如出来坐坐，让她们专心玩闹一下，免得注意力全在我身上。”

　　“你也才十三岁吧！”朴仁静乐呵呵说道：“怎么说的自己像是老头子似得。”

　　“女孩子不都喜欢深沉的男孩吗？”朴智燮眉毛扬起，佯装嘚瑟说道：“看来我伪装的不错。”

　　闻言，朴仁静更乐了，她眯着眼，单手随意的搭在朴智燮肩膀上说道：“其实不管你怎么扮成熟，你这张可爱的娃娃脸都无法掩饰你是一枚正太的事实。”

　　“所以老实做奴呐的乖弟弟，别整天像是老家伙一样暮气沉沉的。”朴仁静捏了下朴智燮脸蛋，笑意盎然。

　　“有吗？”朴智燮佯装不经意的把朴仁静的手给拿开，一脸惊讶说道：“奴呐是第一个说我暮气的人。”

　　“好吧，你算不上暮气，但你绝对没有年轻人的朝气。”朴仁静竖起手指摇了摇，一脸带着笑意的严肃显得十分别扭，但她依旧坚着这种奇怪的表情说着：“以前还听说你亲秀妍奴呐，但是亲眼见到你，我觉得吧，你比我想象的要正经的多，完全不像十三岁的孩子。”

　　“那奴呐想知道我为什么会这样吗？”朴智燮嘴角弯起，转过头看着溜冰场内四处乱蹿的朴智妍说道。

　　朴仁静嘟起嘴想了想，抱着奶茶小口啜饮了一会，才轻声问道：“说说，为什么会这样？”

　　“因为我有一个梦想！”朴智燮咧嘴一笑，脸上满是憧憬之意说道：“一个显得很遥远，但又很近的梦想。”

　　朴仁静摸了摸自己的下巴，抿着唇瓣，视线在像是笼罩在某种光辉下的朴智燮身上打量了一会，而后继续问道：“能说说你的梦想是什么吗？”

　　“可以啊！”朴智燮不假思索说道：“不过有个条件。”

　　“条件？”朴仁静愣了下，试探性问道：“什么条件。”

　　“奴呐也要告诉我，你的梦想是什么。”朴智燮转过头，目光犹如穿透了时空一样，盯着眼前的女孩说道。

　　朴仁静微微错愕了一下，有些好笑的看着朴智燮点了点头。

　　轻吁了口气，朴智燮不紧不慢开始说了起来：“我的梦想就是能够过一次不留遗憾的人生！”

　　见朴智燮说完后，便不再言语，朴仁静不由傻了。她还准备听一番长篇大论，毕竟朴智燮怎么说也是个作者。但就这么简单的一句话，逗她玩了？

　　“该奴呐你了。”朴智燮才不管那些，他微笑望着女孩说道。

　　“哎一股，你耍赖。”朴仁静不干了，她撇过头，佯怒喊道：“这算什么梦想，太空泛了。”

　　“梦想又不是理想，当然不会那么明确。”朴智燮理所当然说道：“轮到奴呐你了，奴呐该不会是想耍赖吧？”

　　朴仁静噎了下，眼神蕴含几分愠怒的瞪了眼朴智燮，而后开始思索起来，自己怎么样才能把赢回来。

　　“我的梦想就是成为世界知名的歌手！”

　　十来秒后，朴仁静眼神一亮，目光落在朴智燮脸上，语气得意说道。

　　朴智燮“哦”了一声，点了点头，并没有出现任何恼怒的模样，反而让朴仁静有种错觉，这家伙好像很开心。

　　“奴呐，如果梦想达成了，你又该怎么做呢？”朴智燮随意问道。

　　“达成？”朴仁静挑了挑眉，嬉笑着靠在了朴智燮肩膀上，低声说道：“韩国目前出了音乐家、RAP歌手、画家、围棋……但是唯独没有出现过世界级别的流行歌手。”

　　“智燮，梦想之所以是梦想，就是因为它遥不可及，只能存在于梦中。”朴仁静目光迷离的看着前方，呢喃说道：“就像你说的人生没有遗憾一样，这一辈子，谁能够保证自己不犯错误？谁能够全知全能。”

　　“所以嘛……过好现在，展望未来，但是该玩的时候还是要玩，喜欢了！就要去追，讨厌了，就要丢开，这才是我朴仁静的人生。”朴仁静自信说道。

　　朴智燮撇过头，望着目光中充满了异彩的女孩，不由笑了起来。是啊，人生谁能够全知全能，谁能够预知未来……

　　“奴呐，我的新书貌似又有新灵感了。”朴智燮朗声说道。

　　“是吗？”朴仁静一副诧异的模样看着朴智燮，不过随后便换上了嘚瑟的表情说道：“是不是因为我，是不是觉得我特别光辉，天生自带女主角光环。”

　　“的确是因为奴呐的一番话。”朴智燮老实回答道：“不过我觉得奴呐除了长得漂亮点，貌似和普通人没什么区别吧？”

　　“哎一股，我说你认识的女孩也不少了，怎么脑袋还这么死。”朴仁静恼怒捏住朴智燮的脸蛋，气愤说道：“说两句好话，以后你约我出来找灵感，都会容易许多，你不知道女孩子喜欢听好话还是怎么了。”

　　“我知道啊，只是我不喜欢骗奴呐。”

　　朴智燮脸蛋被朴仁静给拉扯着，语调模糊不清的说道。

　　“你说什么，什么骗我……谁让你骗我了，我是让你夸我而已。”只听懂了一半的朴仁静很是严肃说道：“看你这小模样，以后肯定是个帅哥。只是光长得帅是没用的，要学会说好话，知道吗！要不然以后可是会单身一辈子的。”

　　朴仁静语重心长的说道，像是忘记了朴智燮可是一个作者，而且还是一个写过爱情小说的作者。


第169章 新人

　　玩闹的时间总是过得很快，乐天游乐园一行，让朴智妍和李智恩建立了初步的友谊。同时，也让朴仁静认识了更多的朋友。不过朴智燮却不得不面临一个很严重的问题，那就是朴智妍和郑秀晶的归属问题。

　　朴智妍老早就提出了想要去做练习生的想法，因为这样她就不用总被父亲嫌弃，说她好吃懒做之类的言论。而且最重要的就是，有组织和安排的练习，加上经纪公司的竞争氛围能够让她得到更大的提升。

　　而郑秀晶就更简单了，她本身是跟着郑秀妍一起被S.M星探所看中，就等年龄适合，便签约成为正式练习生就行了。因为朴智燮的影响，小丫头极力反抗不要去S.M，现在GOOD公司已经搞定，朴智燮若是继续这么拖延下去，估摸着郑秀晶这妞就要暴走了。

　　在乐天游乐园之行三天后，朴智燮找了个一个合适的机会让GOOD公司派人去郑秀晶家里拜访了一次。本来郑秀晶的父母对于这个突然冒出来的GOOD公司还有点疑惑，但在打听一番后，发现这家公司貌似前景也不算差。

　　最近神话组合全国巡演，还有上半年闹得沸沸扬扬的“女子神话”选秀，足以说明了这家公司的实力。但是比起S.M来说，自然是小巫见大巫了！只是郑秀晶一副非要去GOOD的态度，加上GOOD给出的合同待遇比S.M看上去还要诱人。诸如培养上的优待，以后出道签约条款等等，都给出了相当的让步。

　　郑秀晶的父母也不是那种没见过世面的人，自然可以看出GOOD的诚意。在犹豫了几天后，便欣然签下了合同，而郑秀晶……则正式成为了GOOD的一名练习生。

　　至于朴智妍，那就简单了。朴智燮从公司拟了一份合同拿回家让父亲签名，而后在个人档案上标注了他和朴智妍的亲属关系。

　　于是仅仅只用了一周的时间，朴智妍和郑秀晶两人便如愿以偿的成为了GOOD得练习生。

　　“这就是GOOD啊！”

　　GOOD公司小楼外，朴智妍仰着小脑袋，望着眼前朴实无华，除了一个霓虹灯招牌之外，显得十分低调的小楼问道。

　　“嗯！”朴智燮沉着脸，无奈答道。

　　“OPPA，这里比S.M还破啊。”郑秀晶长在朴智燮身侧，一脸嫌弃说道：“搞不懂OPPA干嘛非得让我来这里。”

　　朴智燮苦笑了下，叹了口气带着两人进入楼内。门口的接待员见是朴智燮后，问了声好便站在了一边。朴智燮点了点头，带着两个小脑袋四处打量的女孩往地下一层走去。

　　“待会呢，带你们两个认识一下这里的老师、室长、还有前辈练习生。这里可不是家里或者外面，你们俩要老实一点，知道吗？”朴智燮一边走，一边语重心长的叮嘱道。

　　朴智妍撇了撇嘴，不情不愿的点了点头。郑秀晶则是脸带笑意，喜滋滋的重重点了点头。

　　虽然这里环境看上去不怎么样，显得十分一般。但郑秀晶一想到自己能够天天和朴智燮在一起，环境算老几。至于朴智妍，她是来想办法赚钱，想办法证明自己的。当然不会因为朴智燮的叮嘱而发飙，只是她很不爽被自己弟弟说教而已。

　　“智燮，早晨好。”

　　路上，偶尔会路过一些看上去神色匆忙的工作人员。这些人在看到朴智燮后，都会十分礼貌的打招呼。而朴智燮同样也会十分得体的回礼，不会让人感觉到任何高傲感。

　　朴智妍眼角打量着朴智燮，精致的五官上布满了抑郁。弟弟的优秀让她压力很大，但又没什么办法去超越。

　　三人来到一间双开铝门前停下，朴智燮推开其中一个，大摇大摆带着两个女孩走了进去。

　　练习室内还没有正式开始上课，全孝盛、宋茜等人正在热身，李居丽带着来体验的韩宝凛聊得火热，李智恩坐在两人旁边，听得津津有味。在众人前方处，一个大约三十来岁的妇人正活动着腰身，见朴智燮进来后停止了动作，走上前来。

　　“这么早就来了啊！”少妇微笑打了声招呼，视线却是不由落在了朴智燮身后的两个女孩身上。

　　“带新人过来，以后还要麻烦金老师了。”朴智燮让出一个身位，把郑秀晶和朴智妍彻底暴露在了少妇视线下说道。

　　年轻少妇笑了笑，示意没事。她并不是GOOD公司的员工，而是签约聘请来的形体老师。学生她都不用记住，她需要做的就是让GOOD的练习生都要学会如何保持身材就是了。

　　郑秀晶和朴智妍两人则是老实鞠躬问好，在朴智燮的提示下喊了声“金老师”后，便被打发到了正在自由活动的练习生队伍当中。

　　“智贤欧尼，好久不见。”

　　朴智妍小跑到李居丽跟前，一脸亲昵喊道：“这么长时间都不来咖啡厅，还以为你都忘记我了。”

　　“我就是忘记智燮那个小混球，也不会忘记你啊。”李智贤笑着捏了捏朴智妍的鼻子，调侃说道：“还有，以后叫我居丽，公司给我取了艺名。”

　　“说到这个，欧尼！你居然也在这里当练习生，还真是够稀奇的。”朴智妍带着些感叹说道。

　　“我就不能当艺人拉？”李居丽莞尔一笑，捏了捏朴智妍的脸蛋宠溺说道：“以后等你长大了，我们就组成一个组合，横扫世界娱乐圈，你看怎么样？”

　　郑秀晶在一边跟着叫嚣，自己也要加入进来。李居丽嬉笑着点了点头，把一边的韩宝凛看的眉毛直跳。这妞的变化有点大，以前她可不会和这么两个小女孩聊得这么开心。

　　至于李智恩，安静的坐在一边，多学、多看、然后融入。这是朴智燮告诉她的道理，也是目前她非常适合走的道路。

　　而另一边，五少女中的四人都好奇看着全孝盛，因为那个名叫朴智妍的女孩，貌似……身份有点古怪。

　　“你说她是朴智燮的亲姐姐？”金宥真的小圆脸上布满了惊讶，视线在朴智妍脸上看了看，然后又看了看正在和老师聊天的朴智燮，不由更加不信了：“长得没一点像的地方啊！”

　　旁边，经过崔智娜用英文翻译了一遍后，也明白了朴智妍身份的宋茜同样是一脸好奇的看着朴智妍，那个披着传奇色彩的男孩居然还有个亲姐姐。


第170章 克星妍

　　“哎一股，长得不像不代表不是，我可是亲眼见过智燮被朴智妍教训的场景。”

　　见几个欧尼都是一脸质疑之色，全孝盛顿时急了，信誓旦旦的加重了语气说道：“智燮很怕他奴呐的。”

　　“真的假的？”崔智娜狐疑的看了眼正在和李居丽聊得正欢的朴智妍。

　　对方五官并没有传统女孩的柔和感，但给人一种极其特别的感觉。特别是奇怪的眼间距，恐怕看过一次就不会忘记这妞的长相。但不管怎么说，朴智妍也是一个女孩。

　　而朴智燮，虽然看上去没什么杀伤力，平时也挺和气，偶尔还会和她们开开玩笑。但真要发起狠来，翻脸那叫一个无情。前两天公司一个员工因为做错事，被朴智燮见着了。下午，对方就卷铺盖走人！而知道朴智燮真实身份的几个女孩，自然明白其中的缘由。

　　最重要的就是，第一次见朴智燮赶走那些练习生的时候，其中甚至有比全孝盛实力更强的人，但这家伙可没有丝毫留情的打算。

　　“爱信不信！”全孝盛扬起眉毛，一张脸俏脸写满了不悦说道：“我只是想告诉欧尼们，一定要和智妍交好，以后你们万一得罪了智燮那家伙，除了她能保住你们，谁说话都没用。”

　　“那怎么不干脆交好李居丽呢！她看上去可比朴智妍有威信。”金瑜斌好奇问道。

　　“你觉得居丽欧尼这么容易变成亲故？”全孝盛挑了挑眉，郑重说道：“难道你不知道，她是公司的法人代表吗。”

　　“好吧，待会等智燮走了，你过去搭话，然后我们一起和朴智妍聊聊。”崔智娜眯了眯眼，视线在朴智妍身上打量了一会，小声吩咐道。

　　全孝盛点了点头，五少女计划彻底提上日程后，五人的关系变得越来越好。宋茜虽然在语言上有所阻碍，但大家都是差不多年纪的女孩，加上又没有什么利益冲突，而且还有共同的目标。最重要的就是，五人现在吃喝住、练习、上课基本都在一起，自然在感情上突飞猛进。

　　“智恩，跟我来！”

　　在与金老师聊了一会后，朴智燮便对着李智恩喊道。

　　李智恩对着李居丽和韩宝凛欠了欠身，而后又和郑秀晶和朴智妍说了声待会见后，才屁颠屁颠的向朴智燮跑去。她在公司的位置和含恩静有点类似，平时除了必要的课程需要上之外，其余时间都是陪着朴智燮学习乐理，而含恩静则是出去实践。

　　“欧尼，这个李智恩什么来头？”

　　见李智恩跟着朴智燮出了门，郑秀晶赶在了朴智妍之前问出了心中的疑问。

　　“能有什么来头。”李居丽啼笑皆非的看着两个满脸期待的女孩，柔声说道：“她家庭条件不是很好，公司现在的乐理老师又不能单独给她开课，所以智燮没事的时候，就会亲自教授她关于乐理方面的东西。”

　　“是吗？”朴智妍点了点头，轻声呢喃道。

　　“欧尼还能骗你不成，人家就是个普通的练习生。”李居丽拍了拍朴智妍的小脑袋，温婉的笑容再次挂在了她脸上：“不过听智燮说智恩的音色很好，而且在唱歌这方面很有天赋，所以才会这么费心培养她。”

　　“那就好！”

　　不等朴智妍回答，郑秀晶就像是松了口气一样，欣慰说道：“原来是因为惜才啊！”

　　朴智妍看了眼郑秀晶，并没有说话。她比这个小丫头更了解朴智燮，同样更明白朴智燮这小子的心理。如果只是简单的想要培养李智恩，他完全可以让别人来……至少目前只有朴孝敏能够有这种待遇，让朴智燮下心思去引导。

　　“HI，智妍，还记得我吗？”

　　就在朴智妍心中思索，是不是回家后，要严刑逼供一番的时候，身后传来一道女声。

　　“你是……孝盛欧尼！”朴智妍转头看着来人，笑着说道：“好久不见。”

　　“嗯嗯，智妍你还记得我就好，这段时间课程太多，都没时间去咖啡厅玩。”全孝盛十分自来熟的坐在了朴智妍身边，大大咧咧说道。

　　“哦，难怪不见欧尼来了。”朴智妍平静回应道。

　　李居丽盘膝坐好，微笑看着全孝盛的举动。旁边韩宝凛无聊的玩着头发，她和朴智妍不熟，和李智恩还有那么点交情。而唯一一个亲故，却貌似在观察什么，她自然就变得无聊了。

　　“这位是？”全孝盛顺势目光一转，落到了郑秀晶身上问道。

　　“她啊，郑秀晶，我亲故。”朴智妍一巴掌拍在郑秀晶肩膀上，霸气十足说道。

　　郑秀晶皱了皱鼻子，没有反驳。而且还十分配合的漏出一个笑脸，对着全孝盛打了个招呼。

　　“你好，我叫全孝盛。”

　　自然，全孝盛也要回礼，并且十分热情的做出了自我介绍。随后三人开始聊了起来，过程中全孝盛也得知了朴智妍出现在这里的原因，但是在得知对方居然是跑来做练习生的时候，她还是愣了一下。

　　按照朴智燮现在的收入，朴智妍完全可以选择更好的路。压住心中的好奇，全孝盛很顺利的把话题带到了自己队友身上。

　　李居丽安静的看着把崔智娜、金宥真、金瑜斌、宋茜四人介绍给朴智妍的全孝盛，不由轻笑了起来。

　　“你笑什么！”韩宝凛嘟着嘴，一脸无聊的问道。

　　“我在想啊，朴智燮如果知道了自己的弱点，捏在了自己员工手里，他会怎么做呢！”李居丽饶有兴趣说道。

　　韩宝凛看了看朴智妍，又看了看聊得正欢的另外五个练习生，以及时不时插一句嘴的郑秀晶。她思索了一会，而后恍然大悟说道：“朴智妍能够左右朴智燮？”

　　“谈不上‘左右’，但是能够影响。”李居丽笑眯眯说道：“这家伙居然敢把自己奴呐给扔进练习生堆里，而且其中还有人知道智妍的真实身份，最重要的是平时朴智燮很在乎他这个奴呐。”

　　“朴智妍又不是白痴，难道会帮着外人害自己弟弟不成。”韩宝凛撇了撇嘴，悠然说道。

　　“这个倒是说对了，智妍不但不傻，而且很聪明。”李居丽晒然一笑，舒展了下身子悠然说道：“但是她有很强的自主性，目前除了含恩静那女人能够让她服气之外，貌似也没见谁能够让她乖乖听话了。”


第171章 新的企划

　　正午时分，本应该秋高气爽的时节今天显得格外闷热，吴锡杰怀里抱着公文包，神色匆忙的走进了GOOD公司大楼内。

　　位于二楼的小型练歌房内，李智恩神色专注的听着朴智燮的讲解。朴智燮在音乐领域的理解很奇怪，或者说有点离经叛道的感觉。他注重的是大众享受，虽说对技巧方面也有自己的理解，但更多的是教李智恩如何去表达出更具备商业化的作品。

　　突然的敲门声打断了课程，朴智燮扬了扬眉，示意李智恩自己练习，转身出了练歌房。

　　“办好了？”

　　来到门外，朴智燮很是直接问道。

　　“嗯，MBC那边同意你的投资，并且也同意启用李准基为男二号。”吴锡杰从公文包里拿出一份文件递给朴智燮，不紧不慢说道：“李准基那边也同意了你的条件，不会公开签合约。”

　　“辛苦你了！”朴智燮接过合同，语调诚恳说道。

　　“你倒是变客气了。”吴锡杰笑了笑，接着说道：“《王的男人》宣传已经打开，就等十二月十二号上映，不过李俊益导演那边好像对这次的票房并不是很有信心。”

　　“哦？”朴智燮挑了挑眉问道：“意思是《人狗奇缘》他不接？”

　　“也不是不接，说是考虑一段时间。”吴锡杰犹豫了下，而后小心说道。

　　朴智燮冷笑了几声，李俊益无非是害怕他的赌约失败，到时候《王的男人》无法达到一千二百万人次的观影。加上朴智燮在李泰然面前那番自大的言论，让这个稳重的导演觉得不安罢了。

　　“S.M那边有没有什么动静。”朴智燮想了想后，语锋一转突然问道。

　　“没有，不过俞永镇在和我交涉歌曲版权的时候，问过我关于你和GOOD的合作进展的如何。”吴锡杰嘿嘿一笑说道。

　　朴智燮“哦”了一声，开始沉思起来。S.M对他的态度很有意思，从初始的招揽，到现在的试探。不用想，这都是李秀满的手笔了。

　　S.M从HOT时代开始一举崛起，不可否认，HOT的几名成员都非常优秀。但本质上，让他们能够成为一个时代传奇的人，却是李秀满。

　　他专政，甚至有着传言他动手打艺人，但所有从S.M出来的人都没有表现出对他的怨恨，反而都尊重的称呼他为老师。就算是后世，东方神起的三名成员离开，也没有诽谤过这个犹如IDOL教父一般的人物。

　　其中虽然有韩国儒家传统的尊师重道的影响，害怕受到社会舆论排斥，但鲜有传闻说谁会怨恨这个狠人。

　　而如果细细的盘点一下S.M公司的发展历程，明显会发现这个公司出来的艺人都保持着自己的纯粹性。这和艺人的严格管理，以及严苛的合同约束是脱不开干系的。只是这种制度的后果就是，艺人成名后，都会开始不满足自己的现状，在利益上和公司产生分歧。

　　所以，在朴智燮没有明显的表达出自己的阵营，以及他所想要的东西之前，恐怕李秀满是不会做出任何招揽措施，只会合作。

　　“先不管S.M，我们自己的幕后团退培养的如何了？”朴智燮沉声问道。

　　“尹志勋那边倒是很配合，不过想要让那些新人成长起来……最少还要三个月。”吴锡杰犹豫了下，模拟两可说道：“毕竟娱乐圈看的人脉和经验，那些新人要么是刚刚步入社会的人，要么是从别的公司退下来的练习生，如果不是尹志勋那边给予配合，时间只会更长。”

　　“加快速度，在一年内让他们都能够自由出入三大电视台，关注一下那些有特别人脉的人。不管用什么手段，我要在一年半内，得到一套成熟的经纪人团队。”朴智燮冷声说道。

　　“我尽力！”吴锡杰面漏难色，苦着脸说道。

　　朴智燮点了点头，吴锡杰虽然没有职位，但他的权力却比名义上的艺人总监，徐俊秀要大得多。只是为了避嫌，朴智燮才没给吴锡杰实质的职位。而且经过一年多的考核，吴锡杰这个与苏永昌有亲戚关系的家伙，已经完全可以信任。

　　当然，朴智燮重生以来，还没有对谁投入彻底的信任。

　　“对了，你每天这么到处跑，坐出租也不是很方便。”朴智燮的娃娃脸泛起一道微笑说道：“让苏永昌给你配台车。”

　　“知道了。”吴锡杰面上一喜，点了点头：“那我去忙了，你继续教课。”

　　朴智燮目送吴锡杰离开，他没有说车型，也没有给出具体的款项限制。相信吴锡杰会明白他的意思，伸了个懒腰，朴智燮转身回到练歌房内。

　　“OPPA，谈完了。”李智恩抱着笔记本，关切问道。

　　“一些琐事，我们继续。”朴智燮挥了挥手，无所谓说道。

　　“嗯！”李智恩眼中闪过一道溢彩，收敛心神，开始继续上课。

　　S.M公司内，位于顶楼的社长办公室内，一个留着三七分头，穿着黑色西服的男子正面带思索的看着手里的报告书。

　　“朴智燮……有意思。”男子面带思索的呢喃道：“女版SJ的企划如果能够让这家伙加入……”

　　“金社长，你要的东西查到了。”

　　就在男子思考之时，一个穿着休闲装的男子急匆匆的冲了进来，喘息着说道。

　　“哦，能够搭上线吗？”被称作为社长的男子面无表情问道。

　　“说不好，不过根据练习生之间的调查，那个朴智燮好像挺重感情的，如果能够借助郑秀妍和朴仁静，可行性很高。”男子面带疑虑说道。

　　“朴仁静和郑秀妍吗？”金社长皱了皱眉，自言自语道。

　　男子并没有插话，眼前这位男人叫金英敏，自2002年开始入主S.M，一步步接替自己哥哥的职位，到今年成为正式的社长。期间与李秀满产生了极大的冲突，但因为对反的个人威望过高，加上极其强大的策划能力，他想要彻底架空李秀满——近乎不可能。

　　但金英敏也不是完全没有能力，至少他预见了未来的女团盛世，并且开始打造属于自己的业绩和团队。

　　“派人接触朴智燮，并且透漏一些关于‘超级女孩’的计划给他看看，顺便强调一下朴仁静和郑秀妍在里面的位置。”金英敏沉声说道。


第172章 消失的正太

　　十一月初，天气彻底转凉，含恩静身穿一件长款风衣，在GOOD公司内小跑着来到地下一层。

　　今天是公开课，公司给她安排的食品广告已经拍摄完毕，暂时这段时间没有任何通告。她本身就是练习生的身份，自然要继续练习。

　　练习室内显得十分热闹，在签约朴智妍与郑秀晶后，加上原来的五少女以及李居丽！还有她的好闺蜜韩宝凛，本来空荡荡的练习生团队再次充足起来。

　　含恩静推开门走进练习室与老师打过招呼，脱掉风衣挂在旁边的衣架上，笑着和李居丽等人打招呼。

　　“咦，智恩今天也在啊。”含恩静有些意外的看着在一边热身的李智恩，微笑说道。

　　“欧尼，我也是练习生好吧。”李智恩故作佯怒，俏皮说道。

　　“啧啧，我只是奇怪智燮怎么没带你去楼上而已。”含恩静上前揉了揉女孩的脑袋，嬉笑着说道：“那家伙可是把你当宝在培养。”

　　“哪有，只是我比较笨，所以OPPA给我开小灶而已。”李智恩带着撒娇的抗议道。

　　含恩静笑了笑，并没有反驳。旁边，朴智妍和全孝盛等人打得火热，见含恩静来后，屁颠屁颠的上前给女孩问好，而后又跑了回去！

　　在加入GOOD后，朴智妍总算是全面开始接触娱乐圈的外围情况。比起含恩静所说的片场经历，全孝盛、崔智娜等人所叙述的练习生生活，让朴智妍仿佛看到另一个世界似得。那里虽然充满了梦想，但也充满了尔弥我诈。年仅十三岁的朴智妍飞快的学习着各种人际交往，以及揣摩人心。

　　而全孝盛等人有意结交，自然对朴智妍的问题有问必答。反正她们不会和朴智妍有任何利益冲突，甚至还要仰仗这位小公主似得女孩。

　　“居丽欧尼，智燮今天不在吗，有段时间没看到这家伙了。”

　　在与李智恩寒暄了一番后，含恩静走到李居丽旁边坐下，好奇问道。

　　“我哪知道，这家伙神神秘秘的，S.M公司金社长派人过来找他，吴锡杰都不肯说他的行踪。”李居丽挑了挑眉，语调十分平缓，但蕴含在其中的不满却是显露无疑。

　　含恩静讪笑了一下，没有答话。最近朴智燮也没回家，已经消失两天了。至于吴锡杰……李居丽是GOOD的法人代表，有些东西还需要她来签字。自然，有些合同李居丽也会征求朴智燮的意见，但所得到的答案就是这家伙消失了。

　　美国，波士顿音乐学院附近的一间餐厅内，被几个女孩所惦记朴智燮坐在角落里正在搅拌一杯咖啡。他的旁边，李善姬面带恬静的微笑正在和桌子对面的一个男子说这话。

　　“李廷玉XI，这就是那些歌曲的作者朴智燮了。”

　　男子愣了下，视线在一脸平静的朴智燮身上打量了下，嘴角微微抖动！有些无语的揉了揉鼻子。

　　“李善姬老师，还真是名师出高徒啊。”李廷玉带着几分敬意说道。

　　他是华裔，但却在韩国长大，只是后来又移民到美国。自然，李善姬是什么身份他一清二楚，对于她的话不会质疑。只是朴智燮的年龄，实在是让他有点难以接受。

　　“这些可不是我教他的。”李善姬浅笑道。

　　“老师谦虚了。”李廷玉恭维了一句后，转头看着朴智燮：“全宝蓝XI我已经见过了，很有潜力，加上你的那些曲子做敲门砖，上一次那个舞台也不是什么难事。”

　　朴智燮点了点头，并没有说话。

　　“不过我只是个小经纪人，虽然有点人脉，但能够坐到的宣传有限。”李廷玉语锋一转说道：“如果朴智燮XI你能够加大投资，成立工作室，为全宝蓝XI量身打造的话，那么效果想必会更好。”

　　“是吗？”朴智燮莞尔一笑，稚嫩的脸蛋上泛起疑虑之色望着李廷玉。

　　眼前这人的父亲和李善姬是故交，但其本性朴智燮完全不清楚。他倒是不害怕对方贪财，而是怕对方拿钱不做事，到时候单独了全宝蓝就真的亏大发了。

　　“要不这样，前期智燮XI你投入三十万美元，看后续加大投入，如何？”

　　像是察觉到了朴智燮的疑虑，李廷玉十分和气说道：“我们都是第一次合作，自然不会要求智燮完全相信我。”

　　“而且智燮你能够为了全宝蓝拿出这么多优秀的曲目，想必你也是真心为了她好，就算是为了我自己，我也会全力去捧全宝蓝，日后回到韩国，她也是我的一个勋章，你说是不是，智燮XI。”李廷玉眼神直视着朴智燮，不紧不慢说道。

　　朴智燮乐了，这倒是个妙人。才见面就把话说的这么清楚，倒是省了很多事。

　　“智燮，他就是这个性格，公私分明。”

　　见朴智燮面无表情，李善姬唯恐朴智燮因为李廷玉的一番话而动怒，装作随意说道。

　　“老师，我很喜欢这种性格。”朴智燮咧嘴一笑，起身伸出手到李廷玉面前说道：“合作愉快！”

　　“啧啧，本来还以为要费一番说辞，毕竟韩国的教育……”李廷玉哈哈大笑着和朴智燮握住了手，直爽说道。但发现李善姬正盯着自己，急忙改了口：“智燮你倒是不像韩国人。”

　　“你不是第一个这么说的人了。”朴智燮和对方握了握后，淡定坐了下来：“款项我会在明天打给你，以后有什么事情可以直接联络老师，她来做主，毕竟我在韩国。”

　　“没问题，你看快到饭点了，我们是不是就在这里吃一顿再走呢，就当是庆祝我们的合作。”李廷玉大气说道：“我请客！”

　　朴智燮愣了下，大笑了起来。韩国人在某些方面的确很让人诟病，比如说在请客……少有会这么直爽的。这家伙看来是在韩国受到了不少歧视，要不然不会这么讽刺。

　　“抱歉，等李廷玉XI你回到韩国，我请你吃好了，今天我还有点事，就先走了。”

　　只是好感归好感，朴智燮却是还有更重要的事情要做。李廷玉愣了下，张嘴还想挽留一番，但发现李善姬正隐晦的对他摇头。他把要说出的话给吞回了肚子，佯装可惜的客套了一番，便目送朴智燮离去。

　　“他不是在美国没有产业吗，这么着急干嘛。”李廷玉看着在玻璃窗外拦下出租离开的朴智燮，疑惑问道。

　　李善姬吁了口气，语调带着几分低沉说道：“这就是我为什么这么帮他的原因了。”


第173章 有点眼熟

　　波士顿音乐学院所教授的知识大多数是传统型音乐历史，而在科目上也沾染了这一传统。铜管乐器、吉他、竖琴、打击乐和木琴等等。当然，这都是主修专业，在学习这些的同时也会学习一些关于乐理方面的知识。

　　全宝蓝本身在乐器上并没有任何优势，加上还是走后门进来的，唯一可以拿得出手的就是自己的天赋以及潜力。所以她很聪明的选择了同属音乐以及艺术表演这两项，其余兼修的则是比较简单的乐器和关于歌剧方面的东西。

　　她虽然荒废了进步最快的阶段，但本身底子好，或许是继承了父亲的歌手天赋。在唱功和乐理方面她学习的倒是非常快，但在表演艺术以及作曲上面，却是进步缓慢。

　　在半年里，她也摸索出了自己为何会进步缓慢的缘由，很简单！她的知识面太窄。音乐这种东西的确是需要天赋，但更多的是知识的储备量以及对人生感悟的一种抒发。君不见能够在世界上流传的顶级曲目，无不是有着自己独特的精神领域，以及能够跨种族、文化屏障的共通性。

　　于是为了能够加大储备，以及感悟更多的人生，她找了一个很笨的方式来锻炼自己，那就是看小说……看电影、看歌剧，只要承载了故事性的东西，她都会拿来利用。

　　“真奇怪！”全宝蓝坐在学校内的凉亭内，合上手里的褐色封面书籍，皱眉呢喃道：“智燮才十三岁，他到底哪里来的这么多感悟。”

　　没错，她看的便是《权利与权力》的欧美版《冰与火之歌》，其作者都是Citrine。虽然韩国方面并没有做出宣传，但在欧美这边可是已经把Citrine的身份给传开了，一个亚洲人写的欧美史诗级别的权谋小说。

　　其中对欧美中世纪贵族阶层的描写，以及对权谋的诠释，加上还糅合了一些玄幻色彩在其中，在短时间内便在欧美传开。虽然还没有彻底爆火，但在某些已经成为了书迷的欧美人心中，这本书中所描写的世界就是他们所向往的中世纪。

　　而全宝蓝不是欧美人，对于这些自然没那么多感触。她看的是故事，看的是人物塑造，看的是其中每件事所透露的深意。比如说书中开始御前首相被杀事件，揭开了兰尼斯特家族对铁王座的阴谋……

　　其中涉及了国王无道，私生子、叛逆者、友谊、君臣之谊等等，或许二十多岁的人通过海量的书籍阅读，加上自己的天赋研究一下，的确可以写出这种犹如真实历史一样的东西。但朴智燮才十三岁，却能够用文字来表达出这种犹如充满了悬疑色彩的权谋出来。

　　全宝蓝在细想了一会后，便无奈放弃了这些。或许她走进了朴智燮的内心，但她却没有信心说自己完全了解朴智燮。不过另一件事却是让她有点恼羞，在这本《冰与火之歌》中，充斥了很多对那些羞人事情的描写。

　　别人不知道作者的底细，加上欧美文化本身如此，可以毫无芥蒂，但全宝蓝却是心中羞愤难挡。她发现自己以前宠溺的那个小屁孩，恐怕不是不懂男女之间的事情，而是故意在占她便宜。

　　“臭家伙，等我回去了，一定要好好修理一下你。”全宝蓝揉了揉带着几分婴儿肥的脸蛋，小声嘀咕了一句后从把书放进包里，拿出一个相机开始自拍起来。

　　或者说不是自拍，而是在记录自己的生活。

　　几天后，全宝蓝从照相馆中走出来，礼貌和店主道别后，她兴致勃勃的开始把这几天的照片一一翻看起来。只是这次又出现了灵异事件，上个月的那个口罩男孩又出现在了照片中。虽然对方总是在人群密集的地方，或是镜头死角，但全宝蓝可不是专业的摄像师，她偶尔也会做出连拍举动，然后挑出好的给收藏起来。

　　“又是他，难道是我们学校的学生吗？”全宝蓝撇了撇嘴，嘀咕道。

　　如果对方不是亚洲人的肤色，加上黑色的头发，或许全宝蓝都不会注意到对方。但学校的亚裔学生就那么几个，大家都相互照面过，加上这个小伙看上去像是没成年似得。

　　“奇怪的家伙！”全宝蓝把脑子里的即视感给抛出脑海，在照片中挑选了几张特别好的给放进一个标着十一月生活的相册中……

　　“请问是全宝蓝XI吗？”

　　突然的声音让低着头走路的全宝蓝吓了一跳，而熟悉的韩语又让她思维停顿了一会。只见她可爱的童颜先是邹成一团，而后又舒展开变成好奇以及戒备。

　　“有事吗？”全宝蓝退后一步，简短问道。

　　韩国人在国外的名声可不怎么样，许多器官交易的执行人员便是韩裔。而这些已经被金钱给腐蚀了人格的生物，才不会管你是不是同胞。

　　“你好，我叫李廷玉，同时也是一名经纪人。”男子对全宝蓝的戒备不以为意，从怀里掏出一张名片放在了全宝蓝面前说道：“请问你现在有时间吗，有点事情想要和全宝蓝XI你谈谈。”

　　“经纪人？”全宝蓝目光一凝，小心的接过名片快速扫了眼。

　　地址、电话以及姓名都印在了上面，只是全宝蓝的戒备心理依旧没有减少。依旧是用审视的目光打量着李廷玉，考虑如何拒绝。

　　“哎一股，果然和李善姬老师说的一样，有兔子一样的性格，认生的厉害。”

　　察觉到全宝蓝的表情，李廷玉瞬间明白了对方的想法，不由苦笑了下后坦言说道。

　　闻言，全宝蓝愣了下，眼中戒备这才缓缓消失。她咂巴了下嘴，淡淡说道：“拜托，下次直接说明身份，我有很重要的人在韩国等我，所以我不会允许自己出任何意外。”

　　“明白，这次是我唐突了。”李廷玉十分绅士的道歉，而后做出了一个邀请的手势说道：“那么现在，全宝蓝XI可以跟我去咖啡厅谈谈了吗，这可是李善姬老师拜托的事情。”

　　全宝蓝点了点头，她在波士顿学院倒是有朋友，只是她从来没把自己和李善姬的关系给透漏出去。所以……在美国，能够以李善姬的名义来找她的人，基本不会是坏人了。


第174章 蓝宝工作室

　　咖啡厅内弥漫这诱人的香味，或许是心底受到了咖啡效果所说的影响，光是闻着这些咖啡香味，伴着悠闲的蓝调歌曲，全宝蓝感觉自己刚才有些波澜的心情瞬息平静了下来。

　　“请问李廷玉XI找我有什么事。”

　　全宝蓝放好包包，随便点了杯奶茶后，便单刀直入问道。

　　“哦……我可以叫你全宝蓝吗？”李廷玉笑了下，悠然说道。

　　全宝蓝皱了皱眉，在美国半年，她发现韩国的那些前后辈制度简直就是一个笑话。当然，接近二十年的教育还不会在这么短时间内给推翻，所以对于李廷玉的言辞，她依旧有些不适。

　　见全宝蓝不说话，李廷玉莞尔一笑，继续说道：“那么我就长话短说了，全宝蓝！”

　　“李善姬老师向我推荐了你，觉得你非常有潜力，加上我也只是一个高不成、低不就的个体艺人经纪人，最重要的是……”李廷玉挑了挑眉，语调变得认真起来：“我很看重李善姬老实的眼光。”

　　全宝蓝愣了愣，她从没觉得自己哪里有什么天赋，要不然也不会出生在艺人世家，居然平凡了十八年！如果不是朴智燮的出现，可能她会继续平凡下去，直到有一天觉悟。

　　“你想培养我？”全宝蓝愕然问道。

　　“嗯，应该说投资你。”李廷玉双手摊开，很是坦诚说道：“亚洲人想要在美国混开太难，但如果在这里闯出一番名气，而后杀回韩国，虽说格局变小，但得到的却不比在美国少。”

　　“而你很符合我的要求，音色低但音域广，能够模仿出欧美腔调。加上李善姬老师给你做后盾收歌，以及你艺人世家的背景，只要能够在明年的格莱美舞台上得到一个哪怕再小的奖项，加上表演一次，那么回国后想要大火简直就是轻而易举。”李廷玉满脸憧憬说道。

　　全宝蓝乐了，她啼笑皆非的看着李廷玉。这个人简直就是在痴人说梦，格莱美是什么地方，欧美最权威的音乐奖项之一。如果说演员的最高成就就是奥斯卡最佳男主角，那么歌手的最高成就就是能够在格莱美上获得一个最佳歌手之类的奖项。

　　“怎么？”见全宝蓝好像并不是开心的笑，李廷玉很是淡定说道：“你觉得我在说假话吗？”

　　“不是，我只是觉得李廷玉XI你野心太大。”

　　察觉到自己的失礼，全宝蓝收敛了笑容，语调平静说道：“我就是一个在校的学生，虽然父亲是歌手，从小接触了不少音乐，但实际开始学才半年而已，如果你不是李善姬老师介绍而来，我都觉得你是骗子了。”

　　“所以李廷玉XI，虽然我不知道你到底是哪里来的信心让我成名，但是我觉得有必要说明一下，你喜欢做梦！可以，但是我没工夫陪你。”

　　说完后，全宝蓝起身就准备离开。她的时间很宝贵，两年时间如果不能达到毕业标准，那么她就无法回去……而无法回去的后果就是，让那个不知道是不是已经生气了的小正太更加生气，甚至说忘记她……

　　“等等，全宝蓝！”

　　李廷玉急了，他没想到全宝蓝对自己的考量会如此清晰：“我有一个你绝对能火的理由，只是我不能说出来。”

　　正在收拾背包的全宝蓝僵在了椅子上，她转过头看着李廷玉，眼神中满是疑虑！这句话让她想到了一个人。

　　“这样总行了吧，前期我会投入三十万，给你建立一个个人工作室，以你为中心打造一个私人团队。”李廷玉也懒得继续装神秘了，语调极快说道：“考虑到你现在的唱功还在提升期，我们会给你找机会跟随一些艺人表演，学习经验，等到了……”

　　“你不是一个扑街个体经纪人吗？”全宝蓝眉头轻蹙，突然问道。

　　“拜托，能让我说完吗？”李廷玉无奈说道。

　　“他来过？”全宝蓝沉着脸问道。

　　“什么他？不应该是她吗？”李廷玉眼底闪过一道无奈，但面上却是很郑重说道：“李善姬老师的眼光不会有错，她那个叫做朴智燮的学生已经在韩国小有名气了，我相信你也能够成功。”

　　“说实话，我就和你合作，要不然……免谈。”全宝蓝决然说道。

　　“哎一股，我说的都是实……别，你先坐下！”

　　李廷玉赔笑着把要起身起来的全宝蓝给拦了下来，一脸苦逼的说道：“告诉你真相也行，但不能现在说，明年格莱美之后，我会把所有的事情经过都告诉你，前提是你要答应我的那些条件。”

　　“真的是他？”全宝蓝眼眶一红，语调颤抖着问道。

　　“抱歉，我不能说。”李廷玉揉了揉太阳穴，他觉得脑仁疼：“不过拜托我这件事的人，貌似对你很上心就是了。只是不知道为什么，他不让我透漏他的身份，所以还全宝蓝你体谅一下我的难处。”

　　“他在美国吗，在哪里……不对，他现在是不是长高了……他有没有怪我？”全宝蓝神色一喜，但马上又变得焦急起来，拉住李廷玉的衣袖胡乱问道。

　　李廷玉愕然看着全宝蓝，这妹子看着挺可爱的，但从刚才接触以来，这妞都一副敬而远之，冷冷淡淡的模样。现在这是……转变太快，让他接受不能。

　　“你倒是说话啊，他到底在不在美国。”全宝蓝一巴掌拍在桌上，大声问道。

　　“不在，应该说他压根没来。”

　　被这么一吼，李廷玉瞬间回神，急忙说道：“如果你还想再见到他，应该全力配合我，这样等你成名后回国，能够帮到他的地方绝对比你在音乐学院毕业强出十倍不止。”

　　只是李廷玉的话没有起到任何作用，在听闻“他”没来之后，全宝蓝已经失神的坐了下来，满脸失落的看着桌子发呆。直到李廷玉喊了几声后，她才勉强的抬头看着对方。

　　“全宝蓝，这种机会可不是谁都有的，只要你能够成功，那么以后你就可以十倍、百倍的回报这个帮助你的人，你可要想清楚了。”李廷玉语重心长说道。

　　全宝蓝轻咬唇瓣，盯着李廷玉看了一会，而后面色一整！用力点了点头……几天后，全宝蓝搬离了学校宿舍，住进了一家叫做“宝蓝工作室”办公地的楼上……


第175章 回来了！

　　清潭洞，江南区最大的奢侈品一条街，同时聚集了大量的富人居住。而在这些富人的影响下，越来越多的百货、名品商店入住，反而带动了周遭的经济流动，于是一种最基础的价值开始攀升，那便是地价。

　　能够在清潭洞拥有一套公寓，便标注着你踏入了最低级的富人行列。当然，至少在外人看来是如此。但如果你能够拥有一栋独立的小楼，那么问题就更简单了，你绝逼是个土豪。

　　黄政哲载着刚刚才飞机上下来的朴智燮第一时间并不是回家，而是直接来到了清潭站附近的一条后街上。这里距离清潭洞的名品街只有二十多分钟的路程，如果是开车的话，在不堵车的情况下，只要十分钟左右。步行五分钟左右，就可以走出小街，来到林立着各种餐厅、咖啡厅、明星饭店之类的大街。

　　“就是这里吗？”朴智燮下车，来到一栋爬满了藤蔓的两层小楼前，呢喃说道。

　　不一会，一个穿着十分得体的西装男子开车停在了黄政哲车后，他抚了抚自己的无框金边眼镜，笑容可掬的下车走到朴智燮面前。

　　“请问，你就是朴智燮XI吧？”

　　“嗯，你是韩室长？”朴智燮淡定问道。

　　“幸会幸会，我是居家中介的韩室长，这次的楼盘交易由我来负责。”男子笑容更甚了，带着几分讨好的口吻说道：“苏社长拜托我要好好给你介绍，只是没想到智燮XI年纪轻轻就能够买这么贵的楼盘，还真是年少有为啊。”

　　“谢谢夸奖。”朴智燮礼貌笑道：“我能进去看看吗，毕竟以后可是我的常住地。”

　　“当然没问题，这里的上一个主人可是大明星，因为债务问题，把这里给抵押了出去。”韩室长语速极快说道：“里面的家具都是崭新的，那家伙根本没时间住，只要智燮XI看上了，手续办理完就可以直接入住，物业管理、清洁之类的我们都可以帮你安排，一条龙服务，包你满意。”

　　黄政哲在一边有些崇拜的看着这个金丝边眼镜男，他一直觉得自己口才有问题，而眼前这位居然能够在十秒不到说出这么多话，而且没有一点错误的地方。

　　“不错的服务，不过我想先看看房。”朴智燮丝毫没有动容，依旧淡定说道。

　　韩室长也没有什么挫败感，很是老实的带着朴智燮进了小楼。就像是外表上的藤蔓那样，小楼内的绿化做的相当到位，周遭都栽种了不知名的草类，看上去十分特别。

　　朴智燮随意的扫视了几眼后，便不再关注，他对这些倒是没什么要求，只要空气好，环境静谧就成。随着韩室长进入屋内，迎面而来的便是一种自由、宽阔的感觉。

　　以黑色为基调，白色、绿色为点缀，屋内采用了现在最流行的装修方式，朴智燮甚至感觉到了几分后世那些豪宅的感觉。现代主义与个性主义相融合，加上颜色基调的协调，在空荡荡的屋子内，反而不觉得冷清。

　　半小时后，朴智燮愉快的和韩室长分手，同时以朴智燮这个名字所办理的账户内少了五十二亿韩元。只因为这栋小楼的后院，居然可以看到汉江……

　　朴智燮这时候才发现，如果从这里出发到S.M公司，只要十五分钟不到。而且，这里距离后世少女时代的公寓貌似挺近的。

　　“还真是天注定！”朴智燮嘀咕了一句。

　　这次买房并不是冲动性消费，而是他的确需要一个据点。以后他会常驻在GOOD，而东大门距离这里大概有最少半小时的车程，如果碰上堵车什么的，一小时都能给你跑出来。

　　加上朴智妍也正式成为了GOOD的练习生，以及李居丽这妞也没受过苦，朴智燮不忍心看着对方住公寓。还有含恩静也需要一个近一点的地方居住，综合了所有条件后，朴智燮便找上了苏永昌，让对方帮自己介绍一个信得过的中介公司。

　　不过五十二亿倒是真有点贵，好在……《王的男人》快上映了，加上李俊益那个老小子又非常不地道，不肯接受《人狗奇缘》的拍摄。所以朴智燮多出了很多闲钱，干脆买栋房子再说。

　　来到GOOD公司，朴智燮上楼和徐俊秀讨论了一番关于最近所发生的事情后，便告辞往地下一层走去。一路上显得很安静，毕竟公司还小，神话组合开始活动，那么公司就显得空荡荡的，所有有关人员都在外面，至于后勤和公关之类的，都在二楼办事！没事也不会下楼来。

　　“OPPA，你回来了。”

　　李智恩清脆的声音传来，把正准备推开练习室大门的朴智燮给吓了一跳。

　　他抖了抖嘴角，转身看着手有些湿湿的，衣袖还没挽下来的李智恩，没好气说道：“下次别这么突然说话。”

　　“哦！”

　　正一脸欣喜的李智恩傻傻的笑着点了点头：“OPPA，你这几天去哪了？”

　　“去办了点事情，倒是你，还不进去上课，还跟我聊天。”朴智燮板着小脸说道。

　　“那待会再和OPPA聊！”李智恩咧嘴一笑，柔柔的说道：“几天不见OPPA，怪想你的。”

　　突然的话让朴智燮愣了下，他看着不等他回答，便进入练习室的李智恩背影，不由嗤笑了一声。叹了口气，摇了摇头后推门而入。李智恩已经回到了队列中，朴智妍、郑秀晶、李居丽、韩宝凛、宋茜、全孝盛、崔智娜、金宥真、金瑜斌九人正分成两排在学习扭腰。

　　朴智燮的出现让节奏感极强的音乐都像是停顿了似得，除了李智恩之外，九个女孩都齐齐停住了，面色各异的看着朴智燮。

　　“呵呵，居然回来了。”李居丽收起了扭腰的动作，玩味的看着正笑着对自己招手的朴智燮对旁边的韩宝凛说道：“我赌五毛，朴智妍会不顾老师在场，冲上去把这家伙给打一顿。”

　　“哎一股，你总说智妍很野性，我就觉得她很好，直来直去！而且还很会照顾人，你看李智恩不是挺喜欢她的……”韩宝凛翻了个白眼，正反驳李居丽之时，只见站在前面一排的朴智妍已经“突”的一下冲了出去。

　　在众人惊愕的目光中，朴智燮被朴智妍给一下扑倒在地，接着便是噼里啪啦的一通乱揍……


第176章 金英敏的邀请

　　当朴智妍松开朴智燮的时候，对方已是满目疮痍，整齐的碎发乱成了一团，衣衫不整！一副像是刚刚从乱民营出来的模样。

　　“咳咳，居丽奴呐，有点事找你。”

　　对于自己的形象，朴智燮丝毫没有任何尴尬，脸色平静搂着旁边的朴智妍，朗声说道。

　　朴智妍低着脑袋，看不出是什么表情。李居丽晒然一笑，微微欠身与老师行李，缓步离开了队列往朴智燮走来。

　　在众人复杂的神色中，朴智燮一脸淡定的牵着朴智妍以及憋着笑容得李居丽离开了练习室。在他们刚刚走出门，屋内瞬间爆发了极其热烈的讨论。

　　“哎一股，智燮居然被智妍压的这么死。”崔智娜一脸惊愕说道。

　　“我早就说过了！”全孝盛略显得意附和道。

　　只是她眼底同样是带着几分惊愕，毕竟！虽然明白朴智燮好像很宠溺朴智妍，但眼前这完全被对方按着打的景象，实在是与平日朴智燮那副淡定从容的形象差距太大。

　　郑秀晶见怪不怪的嘟着嘴，小声嘀咕着什么。李智恩则是揉着下巴，若有所思之状……

　　“找我有什么事？”

　　门外，李居丽双手抱在胸前，一脸玩味问道。

　　“金英敏是不是派人来找过我。”朴智燮看了眼旁边的朴智妍，无奈苦笑了下，而后沉声向李居丽问道。

　　“有这事，徐俊秀还特别联络了吴锡杰，只是那家伙和你一样，人都找不到，只好来找我咯。”李居丽悠然说道：“去找全宝蓝了？”

　　朴智燮脸色变了变，并没有回答李居丽的问题，而是继续问道：“金英敏找我有什么事？”

　　“他说有个新计划想要找你合作。”李居丽也不追问，而是饶有兴趣说道：“我想我有点明白你为什么要我来做法人代表了。”

　　“奴呐现在才懂吗？”朴智燮略带深意的看了眼李居丽说道：“打扰奴呐练习了，我带智妍奴呐去谈谈，就先离开了。”

　　“嗯，去吧去吧！说老实话，智妍……智燮现在可不是小时候那个了，你可要长点心。”李居丽弯腰看着一脸低迷之色的朴智妍，笑眯眯说道：“不过你也别在意，如果你生气的话，智燮可是又要跟我闹了。”

　　“欧尼……”朴智妍抬头委屈的看着李居丽。

　　“他现在是GOOD的实际拥有者，可不是以前那个小屁孩。”李居丽浅笑了下，悠然说完后便进了练习室。

　　朴智燮嘴角抽了抽，看着朴智妍变幻的表情，他也不知道该说什么。李居丽并不是在故意刁难朴智妍，而是事实如此。他倒是不在意朴智妍的乱来，但这个社会体系不准许这种行为。这样做看上去对朴智燮的威望损失很大，但实际上却是让别人看待朴智妍的眼光出现异样。

　　“下次不准一声不吭的消失。”朴智妍转过头，瘪着嘴咕哝道。

　　“事情很急，我没时间给你们打招呼。”朴智燮无奈说道。

　　“以后我要是在别人面前这么放肆，你就对我发火，知道了没有。”朴智妍白了眼朴智燮后，咬牙说道：“不准心软，不然我会生气的。”

　　朴智燮摸了摸鼻子，神色勉强的点了点头。

　　“去忙吧，蛋蛋好几天没看见你，今晚要回家，知道了吗。”朴智妍抱了抱朴智燮，小脸满是认真说道。

　　“安啦，接下来暂时不会出远门了。”朴智燮莞尔一笑，捏了下朴智妍的鼻子说道。

　　随后朴智燮告辞，朴智妍恢复了笑脸回到练习室继续上课。只是比起之前众女看她的眼神，现在李智恩、全孝盛等人的眼神中，蕴含的东西也变得更加多了起来。

　　两天后，从美国那边传来消息，工作室已经建立完毕，全宝蓝十分配合李廷玉的安排。而朴智燮也踏上了再临S.M的路途，同样从欧洲回来的吴锡杰也跟在身后，大势……已经开启。

　　“想必这位就是朴智燮了吧！”

　　S.M公司三楼的一间会客室内，朴智燮端坐于沙发上，吴锡杰与黄政哲两人一边一个站在身后。只见走一个眯眯眼，留着三七分发型的西装男走进来，对着朴智燮满脸热情喊道。

　　“金社长你好。”

　　朴智燮起身迎接道：“早就在俞永镇前辈那里听说了你的大名，他说S.M如果没有你，恐怕还真撑不到李总监的回归。”

　　金英敏的热情微笑十分隐晦的停顿了下，而这一丝停顿，恐怕也只有他自己能察觉到。至少朴智燮、以及跟在他身后的几个助理都没有发现自家社长的异样。

　　“不知道朴智燮XI看过我的计划没有，觉得可行性有多高。”金英敏没有在这个话题上多做纠缠，而是语锋一转说道：“从徐太志开启了HIT时代以来，除了FIN.K.L以及BabyV.O.X这几个有限的女子组合有些知名度以外，女团市场一直都很凋零。”

　　“今年推出的天上智喜也是反响平平！”金英敏观察朴智燮的表情，继续说道：“不知道智燮你对‘超级女孩’这个计划有什么看法呢！”

　　“看法？”朴智燮一脸迷茫的望着金英敏，好奇问道：“难道金社长找我不是让我写歌，而是让我当策划吗？”

　　“只是听说GOOD在筹备‘五少女’计划，而智燮XI你与神话最近合作频繁，所以有点好奇而已。”金英敏和煦说道。

　　“五少女啊！”朴智燮恍然大悟说道：“还行吧，孝盛奴呐很可爱，而且貌似还有一个华国女孩，也很可爱。”

　　金英敏不由皱了皱眉，不过瞬息便舒展开来。李秀满想要保持S.M的纯粹性，他又何尝不想。而朴智燮貌似是一个契机，对方的风格可以完美继承S.M一贯的水准，加上其名气的作用，这也是金英敏找上朴智燮的原因。

　　但最近朴智燮和GOOD走的太近，而这次让朴智燮所做的事情又关乎到他未来几年内是否能够得到更多股东支持，所以金英敏不得不小心。

　　“智燮，这么说吧！你对女团市场怎么看？”金英敏也懒得绕弯了，直言问道。

　　顿时，会客室内变得安静下来。朴智燮面带思索，吴锡杰眼观鼻、鼻观心、一副入定的模样，黄政哲依旧一副老样子！扑克脸、双手垂在身侧，跟一个忠实的保镖似得。

　　“其实……比起男团，我更喜欢女团。”朴智燮故作不好意思说道：“毕竟，我是男孩子。”


第177章 淳朴的提议

　　一直听说朴智燮在某些方面表现的不像是十三岁少年的模样，但今天金英敏所看到的朴智燮……有点弱气。甚至说，对方在说出女团的时候，并没有什么远见，反而表现的非常肤浅。

　　只是心中虽然是这么想，但金英敏却不会因为这些而小看朴智燮。如果对方没有那个能力，李秀满和俞永镇两人就不会想要邀请，但又做出观望……越是优秀的人才，背叛之时所造成的损失也就会越大。

　　“看智燮这幅模样，怎么！有喜欢的女孩了？”金英敏带着一点心领神会的笑容问道。

　　朴智燮娃娃脸一红，有些难为情的看着金英敏，一副被戳破了心事的害羞少年模样。吴锡杰嘴角抽了下，不知道是因为朴智燮的表情而这样，还是因为金英敏的话才这样。

　　黄政哲手抖了抖，而后继续扑克脸。倒是金英敏身后的助理和秘书偷笑了一下，对传闻中的朴智燮反而有些——小小的失望感。

　　或许是感觉难为情了，朴智燮有点焦急喊道：“金社长，我们还是谈正事吧。”

　　“哈哈，是我唐突了。”金英敏温和的笑了笑说道：“不知道智燮喜欢什么样的女团。”

　　朴智燮皱眉想了想，而后朗声说道：“我觉得朴仁静奴呐那种就不错，唱功、舞蹈加各自的表演性，也就是个性给表达出来，一定会受欢迎的。”

　　“朴仁静奴呐？”金英敏故作疑惑问道。

　　“哎一股，忘记说明了。”朴智燮一副恍然的模样说道：“朴仁静奴呐是S.M的练习生，听她说最近好像入选了一个新的出道企划预备，如果没有出错的话，应该就是金社长你的企划了。”

　　“能够让智燮看重的女孩，应该很优秀吧。”金英敏眼底闪过一道了然，笑眯眯说道。

　　“这个……我不清楚。”朴智燮故作害羞说道：“不过能够进入贵公司的出道预备，应该不会差吧。而且在我看来，她比GOOD的练习生实力要强。”

　　“是吗？”金英敏意味深长的说道：“正好今天有时间，要不我们一起去看看。”

　　“这样也好让智燮你估量一下，是否要答应帮忙制作‘超级女孩’的出道曲。”金英敏大度说道。

　　朴智燮像是等这句话很久似得，迫不及待点了点头。金英敏让他入瓮，但实际却是他给对方下了套。只要能够参与到S.M的团体推广、策划当中，那么所学到的东西就不是GOOD能够比的。加上先知先觉，只要有所准备，想要打败S.M也并不是什么难事。

　　但这只是开始，朴智燮谋划的远比这些要多。少女时代是传奇女团，但这个传奇是建立在“黑海”之后的时间段里。而在这之前却是WG领跑，复古三部曲的威力直接奠定了一个超神的基础，让WG在短短两年不到，成为韩国的顶级女团，没有之一。甚至让朴猩猩都产生了某种错觉，那就是WG能够进军美国。

　　当然，朴猩猩的这种错觉并不是满含信心，也只是有这个想法罢了。加上外界因素的干扰，其中到底是什么原因让朴猩猩做出了WG远走美国，让出韩国市场，少女时代一举崛起这一系列事件，都说明了一个问题，那就是——少女时代在出道初期，并没有想象中那么强大。

　　而朴智燮要做的就是，搅乱这所有的大势，而后完成心中的夙愿……让那六个女孩站在世界顶端。当然，他也会顺便做一些自己喜欢的事情，比如说——把所有大势女团的忙内凑一块，绑定成临时组合。比如说，满足一下自己的小欲望，与那些上一世遥不可及的女团成员建立一段超友谊的关系。

　　不过这些目前来说都是空想，因为他连S.M都还没搞定。

　　在金英敏助理的带领下，一行人来到位于地下一层的练习室，光是站在外面就隐约可以听见橡胶鞋与地板摩擦的声音，偶尔还会传来像是老师严厉的训斥。

　　金英敏整了下西服，看了眼自己的助理。对方心领神会的推开门先行进去，过了一会后才走出来邀请一行人进入。

　　朴智燮默不作声的看着这一切，随着金英敏的邀请进入练习室内，引入眼帘的便是一排稚嫩的练习生们，郑秀妍、金泰妍、朴仁静、徐贤以及与朴智燮有过一面之缘的林允儿和权侑莉都赫然在列。而与朴智燮比较熟络，并且性格比较开朗的金孝渊已经偷偷的对朴智燮使眼色了。

　　“咳咳！”

　　看到自己学生做鬼脸，站在前方的老师狠狠瞪了眼金孝渊。对方马上收起了怪脸，老实站好。而另外几个认识朴智燮的人则是一脸莫名，因为对方可是站在金英敏旁边。

　　“这是朴智燮，SJ新曲目的创作者，相信你们都已经听过了。”

　　不用金英敏发话，旁边穿着黑色西服的男子朗声说道：“今天呢，他是来看看你们有没有资格可以让他来帮你们量身打造出道曲……”

　　说到这里，西服男停顿了一下，偷偷瞟了眼朴智燮的表情。因为朴智燮还没有答应合作，他这么直接就做了决定，也都是金英敏的授意罢了。

　　只见朴智燮的娃娃脸毫无表情，但视线却牢牢固定在不远处一名脸蛋还有些红晕的清秀女孩身上，对方像是也察觉到了朴智燮的目光，虽然努力保持着严肃的表情，但眼神中的窘境却是谁都能看出来。

　　瞬间，黑衣男心中了然了。

　　“那么现在来一次简单的考核，大家就当做是一次月考就行，不用紧张！但是如果谁没有达标，那么就只能说抱歉了。”黑衣男脸上带着笑容，但所说的言语却是让一排女孩都齐齐打了个寒颤。

　　S.M的练习生竞争十分恐怖，光是练习生等级就划分了好几个级别。能够成为A级甚至签约公开练习生的人渺渺无几，而在场的十五名预选中，也就林允儿和权侑莉以及金泰妍、郑秀妍几人分量比较重，其余人虽说也是十分优秀，但如果金英敏开口……还真说不好会被刷下来。


第178章 雏形

　　少女时代是金英敏从2002年就开始准备的计划，只是因为一直没有合适的契机，加上成员上的缺失，而且他本人也没有任何推出IDOL的经验，所以一直拖到现在都没有彻底实施下来。

　　而这个计划的前身叫做“超级女孩”，在中途也经过了多次改名，直到后世2007年才彻底决定叫做“少女时代”这个名字。就现在来说，金英敏还是在按照SJ的模板在塑造少女时代的初期成员。比如说多个得奖的成员，比如崔秀英这种出道失败过一次的成员，比如颜值超高的林允儿和郑秀妍等人。

　　所以在候选成员上，也出现了十五名，并且会在接下来的时间里慢慢淘汰掉不合格的成员，人数基本保持在十人到十三人不等。

　　朴智燮身体站的笔直，视线终于不再固定在朴仁静身上，而是开始在其余几人身上扫视起来。说实话，S.M的练习生质量的确是让人羡慕。

　　如果熟悉韩娱的人都发现了一个十分有意思的事情，那就是S.M的团队基本上，在出道几年内是不会出现任何人员上的变动。而很多小公司或者说乃至DSP、JYP这样的大公司，在出道后都会出现一些人员变动。

　　其中有意外，也有无奈才做出变动的举止。但S.M到目前为止，除了后世SJ加入圭贤之外，基本不会在已经出道团体内加入新人。这就说明了一点很重要的东西，那就是S.M在练习生的资源上，是远远胜过其余的经纪公司。只有超高质量的练习生，才能经得住S.M的高压政策，而后破茧为蝶。

　　所以少女时代成了传奇，所以东方神起成了绝唱……不过——这些都将出现改变。

　　朴智燮非常隐晦的笑了笑，转头对金英敏说道：“金社长，不用这么麻烦了。能够加入预选的练习生都是实力派，这么考核下去也是浪费时间。”

　　“看来智贤很了解S.M的练习生啊。”金英敏眼底闪过语调错愕，不动声色说道。

　　“也不算了解，只是觉得这么兴师动众挺麻烦的。”朴智燮腼腆的笑了笑：“其实就算金社长不主动找我，我也会主动找上门来的。”

　　“何出此言？”金英敏饶有兴趣问道。

　　“秀妍奴呐的音色很符合我的一首新曲，只是一直没时间告诉她。”朴智燮看了眼郑秀妍后，缓缓说道。

　　“秀妍？是郑秀妍吗？”

　　旁边的西服男好奇问道。

　　“嗯，很早之前就认识秀妍奴呐了，那时候我还才刚刚学会自主创作，这次正好拿出来给她当做惊喜。”朴智燮一脸天真的模样让金英敏看的是暗自窃喜。

　　李秀满对谁都有戒心，其中无非是以前上过当的原因，加上他这些所经历的事情所导致而成。但现在，朴智燮这个璞玉——不对，或者说是一个还没探测完毕，但已经可以确定是富矿的金矿，就因为他的那点戒心被错过了。

　　金英敏咧嘴一笑，很是大方说道：“这么说，智燮你这就是答应担当她们的出道专辑制作人了吗？”

　　“嗯！”朴智燮重重点了点头：“价格方面金社长随便看着给就行了，我只是想帮助一下奴呐她们而已。”

　　“这怎么行。”金英敏一脸严肃说道：“公是公，私是私！怎么能混淆了。”

　　“这个……金社长，其实我也是有私心的。”朴智燮很是为难说道：“总是听秀妍奴呐说S.M内部竞争太厉害，她都熬了七年了，好不容易得到这次机会，所以我想给她增添几分筹码而已。”

　　金英敏有些意外的看着朴智燮，如果说刚才对方表现的就像是一个不谙世事的小孩，那么现在对方所表现的就是一个懂得人情世故的成年人。

　　“智燮你说笑了，想要关心亲近的人，这是人之常情。”金英敏满是体谅的口吻说道。

　　“那还谢谢金社长了。”朴智燮心领神会的点了点头。

　　随后一行人在讨论了一番后，才虎头蛇尾的离开。接着朴智燮与金英敏开始相互恭维，一个不停的试探，一个便尽可能的装傻。或者说，表现出他是因为郑秀妍、朴仁静等人的关系，才会与金英敏合作。

　　半小时后，吴锡杰与对方的助理洽谈好了初步的合约，朴智燮将会全面参与到“超级女孩”的企划当中。而这个企划还在中期，也就说在成员、风格以及上还没有彻底成型，也就是说在之后的时间里，朴智燮也拥有了定制标准的资格。

　　当朴智燮离开会客室之时，他忽然有种啼笑皆非的感觉。未来最大对手手下的女团，居然会由他来给出标准做参考……不知道若干年后，金英敏想起这件事会不会懊恼呢？朴智燮恶趣味想着。

　　社长办公室内，金英敏沉着脸，看着眼前的黑衣男子问道：“去查，看朴智燮到底喜欢谁。”

　　“社长，这个是不是太儿戏了点。”西服男想了想，有些弱弱的说道。

　　“的确很儿戏，但你要看我们面对是什么人。”金英敏挑了挑眉，嗤笑了一声说道：“那个朴智燮一看就是春心萌动，从进入练习室开始视线就固定在郑秀妍、朴仁静两人身上，之前明明给朴仁静说情，后来又换成了郑秀妍……去查。”

　　“社长，他有这么重要吗。”黑衣男不解问道：“不就是一个音乐人，顶多年轻了点，加上还是一个作家。”

　　“你懂个屁！”金英敏神色一变，冷声训斥道：“你知道他消失的这段时间在哪里吗？在美国，你知道他在英国注册了多少曲子的版权吗，你知道今年八月那首在公信榜上待了两周的曲子是谁的吗。”

　　“你可以小看他的情商，也可以小看他的人，但是他的才能！或许将会是我更进一步的契机，所以这次你的态度……端正起来。下面的那些门门道道我都可以不管你，但是朴智燮，势在必得。”金英敏眼中满是冷厉之色说道。

　　黑衣男急忙点了点头，随后擦了擦额头上的冷汗鞠躬完毕便出了办公室。

　　“李秀满喜欢玩矜持，我可不喜欢。”金英敏轻笑着自言自语道：“而且……就算朴智燮有异心又如何……”


第179章 暗恋？

　　S.M公司的练习生宿舍就在距离公司不远的一栋公寓大楼内，虽说S.M对练习生很严苛，但生活条件却绝对是比DSP这种公司要好上几倍都不止。

　　朴仁静背着自己的蓝灰色帆布包，一脸沉思的走回公寓的路上。她旁边，郑秀妍、金泰妍、徐贤、林允儿等一行人也不急不缓的走着。以往回家的路程都显得特别喧嚣，但今天众人却出奇的沉默。

　　朴智燮突然出现在练习室，还是与金英敏一起，其中所表现出来的意义可就有点骇然了。什么时候音乐制作人的地位高到这种程度了，居然需要社长亲自来陪同，而且看那副态度……像是朴智燮只要开口说他不喜欢谁，公司会毫不犹豫把对方给剔除出出道预备似得。

　　“啧啧，看不出那小子还真够有本事的。”

　　沉默的气氛被金泰妍给打破，这个像来十分多事且有些抽风的童颜女孩跑到朴仁静旁边玩味说道：“你说他会不会给我们几个开后门。”

　　“你就别想了，有社长陪同，也不一定有决策权。”郑秀妍毫不犹豫打破了金泰妍的幻想，悠然说道：“S.M可不会让一个外人来决定自家艺人的前景。”

　　“谁也说不好未来会是什么样的。”金泰妍不甘心说道：“朴智燮那小子也就十三岁而已，一样成了年度人气作家，而且这家伙还有一个让人羡慕的老师。”

　　“那是他，跟你没有一毛钱关系。”郑秀妍细长的眉毛微微扬起，傲然说道：“我可比你了解朴智燮。”

　　“切，说的你好像认识他很久似得。”金泰妍不屑说道。

　　两人身后，徐贤、林允儿、黄美英、金孝渊等人都是一脸无语，这两个又开始了。而两人前方，朴仁静像是没有听到身后的争吵似得，脑子里回荡着下午朴智燮来练习室之时的场景。

　　她可以确定，朴智燮在进入练习室的时候，视线一直在她身上。只是她看过去，对方就装作在看郑秀妍……而后等她挪开视线，那小子又看过来……这种奇怪的现象让她不得不多想。

　　“那你知道朴智燮那小子喜欢仁静欧尼吗……”

　　就在朴仁静思索之时，身后金泰妍那独具特色的声音吼出了这么一句话。顿时走在路上的一行人都傻了，她们双目瞪圆的看着金泰妍，而后又看了看走在最前面的朴仁静。之前不是传闻朴智燮和郑秀妍关系最好吗，怎么一会就变成喜欢朴仁静了……这世界变化还真够快的。

　　郑秀妍脸色一阵青一阵红的看着金泰妍，她狠狠瞪了眼对方，迈步往前走去。

　　金泰妍也察觉到自己貌似说了什么不该说的话，她小心打量了一眼朴仁静，发现对方没有过来细究的想法后，便急忙说道：“我刚才瞎说的，你们别当真。”

　　“欧尼，我怎么觉得你好像知道什么。”林允儿小脸带着一抹坏笑上前问道。

　　“一边玩去，欠收拾了是不是。”金泰妍挑了挑眉，表情很是彪悍说道。

　　“哎一股，泰妍欧尼貌似说了什么神秘。”金孝渊打趣道。

　　徐贤一脸沮丧的看着金泰妍，张嘴想要说话，但发现又有点说不出口！一脸为难的纠结表情，让旁边的黄美英看的眉角直跳。

　　“好了你们，金泰妍喜欢瞎说话你们又不是不知道，这个话题以后不准提起。”朴仁静非常霸气的一顿训话，让还在打闹的几个女孩都停了下来。

　　虽说一直以来，都是郑秀妍的微信最高，但朴仁静却是内定的队长。不管是交际能力，还是实力或是语言能力，朴仁静在十五人中都是出类拔萃的一人。在唱功上可能会弱于金泰妍，在舞蹈上可能会弱于权侑莉、金孝渊，但她的综合实力的确是最强的一人，没有之一。

　　所以在某些时候，朴仁静所能起到的作用，不比郑秀妍差。

　　众女纷纷熄火，老实的开始小声交流。自然，朴仁静也懒得去管这些，因为她也很好奇，金泰妍是怎么脑子一抽，就说出这种话了。

　　回到寝室后，众女各自回房，朴仁静拉着一脸挫败之色的金泰妍跑到阳台，这才开始了询问。

　　“你为什么说智燮喜欢我？”

　　没有前奏，朴仁静很是直白问道。

　　“这个……欧尼，我瞎掰的。”金泰妍满是心虚说道：“刚才和郑秀妍斗嘴，她非得说自己比我了解朴智燮，我一冲动，就说出来咯。”

　　“那你为什么不说她喜欢林允儿，不说她喜欢你自己，偏偏要说我呢。”朴仁静很是亲昵的搂住金泰妍的肩膀，语调柔和说道：“泰妍，你知道的，我很少生气，因为我把你当成亲故。但是如果我知道亲故欺骗我，我会很伤心，而且会报复这个欺骗我的亲故。”

　　“所以啊，为了不让我伤心，泰妍你还是说实话比较好。”

　　金泰妍打了个寒颤，小脸上满是苦涩说道：“欧尼，这个问题你应该去问朴智燮，我真的不知道。”

　　“那你凭什么说他喜欢我。”朴仁静挑了挑眉，疑惑问道。

　　“因为他总是偷看你！”金泰妍摇了摇牙，一副豁出去的模样说道：“所以我问过他，但是他没有承认。”

　　朴仁静眼中闪过一道震惊，按照金泰妍这么说，她的感觉并没有出错。那个看上去总是风轻云淡的家伙，难道真的是个变态？

　　“好了，以后不要随便乱说话了，知道吗！”朴仁静捏了捏金泰妍的脸蛋，笑眯眯说道。

　　金泰妍点了点头，一副老实憨厚的模样，把朴仁静给逗得直笑。看着朴仁静缓步离开，金泰妍麻利的掏出手机，在上面编辑了一条短信发了出去。

　　“臭小子，我真不是故意的，你要是敢怪我，我就戳穿你。”

　　像是在祈祷似得，金泰妍看着发送成功的短信，轻声自言自语道。

　　另一边，正坐在Citrine咖啡厅二楼码字的朴智燮看了眼屏幕亮了下的手机，并没有去管。他码字的时候，除非是紧急电话，否则他是不会中断思路去处理这种琐事的。


第180章 观察而已！（上）

　　晚上八点左右，看着电脑屏幕上排版好的WORD文档，朴智燮满意的点了保存。他可以在嘲杂的环境下写书，并不是他的心有多么强大或者定力有多高，而是在写作之时，他可以完美沉浸在自己所幻想的世界而已。

　　舒展了下身子，朴智燮慢悠悠的拿起手机开始观看短信。KBS的新剧《我的女孩》已经开始筹备当中，这次朴智燮并不是编剧，不过他通过王正勇的关系，投资了这部电视剧，并且获得了一个监制的名额。并且写了一首曲子给李准基，用来做这部电视剧的插曲。

　　短信中简短说明了事情已经处理完毕，电视剧编剧、PD已经敲定，正在联络主演和女主角。看完后，朴智燮回复了一条，让李准基在接受采访的时候，不需要配合《王的男人》宣传，只管做好自己的就行。

　　接着朴智燮开始观看接下来的短信……金太软的名字赫然在目，他嘴角抽了下。因为不想让别人知道自己存了金泰妍的号码，所以在对方的备注上是金太软。而且——每次朴智燮收到这妞的短信，百分之八十都不是什么好事。

　　如果是喜事，这妞早就打电话了。心中吐槽了一番，朴智燮点开短信……顿时脸色黑了下来。

　　“这妞真心欠收拾！”朴智燮咬牙说道。

　　他一直没有暴露自己朴仁静的企图目的很简单，不想给对方压力，免得出现全宝蓝那样的事情。而且朴仁静可不是全宝蓝，对方有梦想，有目标，而且在某些观念上可不是那么容易就能够扭转的。让她喜欢一个小自己五岁的小屁孩，这难度可不低。

　　朴智燮眉头紧锁看着手机，开始思虑起来。如果现在打过去解释，那就是做贼心虚。但如果放任不管，女孩子的脑洞足以突破天际，鬼知道朴仁静那个思维有些跳跃的小妞会想到什么。

　　同时，另一边朴仁静也陷入了纠结当中，她挺喜欢和朴智燮相处的，很轻松！不用顾忌什么。而且那个十三岁少年的言行举止也不会让人感觉不舒服，反而透着一股成熟体贴的感觉。就算是偶尔开玩笑，也会点到即止，不会让人有任何反感。

　　但这一切都是建立在朋友的情况下，如果那个小屁孩真的对自己有企图，朴仁静有点不敢想了。一个小自己五岁的少年……她怎么都感觉别扭，最重要的是，她不想失去朴智燮这么一个朋友。

　　而现在摆在朴仁静面前的有两条路，一条是上门求证，然后把话说清楚！至于之后是否还能成为朋友，那就真的只有天知道了。毕竟，朴仁静的确和朴智燮成为了朋友，但本质上对朴智燮的了解程度还处在一个摸索阶段。

　　至于另一条路，那就是假装不知道，反正朴智燮伪装的也挺不错，至少目前来说，朴仁静也就感觉对方的眼神有些异样，在其余方面没有任何突兀的举动。

　　只是这条路的后果就更加严重了，万一……朴智燮是真的喜欢她，这么相处下去感情日积月累！到时候她如果拒绝了对方的心意，那朴智燮所受到的伤害也会成倍的增加。

　　“哎一股，金泰妍……你怎么总是给我带来这么麻烦事呢。”

　　思来想去，都没有任何办法解决的朴仁静烦躁的在床上打了个滚，双手抱着脑袋开始嘀咕起来。一种是让自己不舒服，毕竟突然失去一个朋友，但朴智燮会早点断绝心中的念想。另一种则是对自己更加有利，而朴智燮之后可能会受到巨大的伤害……而且到时候貌似做朋友的几率会直接变成零。

　　“对啊，如果迟早都会失去这个朋友，我还纠结什么。”朴仁静心中一动，忽然想到：“打电话，这就说清楚。”

　　另一边，回到家中的朴智燮躺在床上发呆，旁边朴智妍正在看书，安静异常。

　　突然的铃声打破了安静，朴智妍犹如狩猎的豹子一般，一个闪身便拿起了放在床头柜的手机，看着上面的名字撇了撇嘴，递给了朴智燮。

　　朴智燮嘴角抽了下，朴智妍这种习惯要不得……不过好在他没有在朴仁静的名字备注上做什么特别的突出，要不然这妞指不定今晚又不能安生。

　　“喂，仁静奴呐这么晚打电话过来，有什么要紧事吗。”朴智燮来到房间外的阳台上，迎着冷风故作疑惑问道。

　　“明天晚上你有时间吗？”

　　朴仁静淡淡的声音传来，让朴智燮不由心中一凸。该来的还是来了，他如实想着。

　　“有啊，奴呐想请我吃饭？”朴智燮半开玩笑说道。

　　“嗯，有点事情想和智燮你谈谈。”朴仁静很是认真说道：“那明天在炭烧烤肉店见，你可别忘了。”

　　朴智燮“嗯”了一声，很是轻松的答应了对方。但脸色却是越发的难看起来，这次真的有点难办了。如果朴仁静不打电话过来，那么朴智燮自有对策，到时候慢慢攻破对方的心就是了。

　　但现在朴仁静却是选择了把话说明白，如果他依旧抵赖，的确是可以把这段看似亲密的友情维持下去。但……朴仁静也会对他有所防范，到时候事情就复杂了。因为他所有的好意举动，都会被冠以追求者的名义，而女人……又是一个非常喜欢玩备胎的存在。

　　朴智燮可不想落得一个备胎下场，或者干脆连备胎都算不上，变成一个知己一样的关系。

　　“头疼！”朴智燮揉了揉太阳穴，娃娃脸皱成了一团，慢步走回房间。

　　“疼你个头，跟谁打电话了。”

　　突然的声音把沉思中的朴智燮给吓了一跳，朴孝敏端着一杯奶茶，穿着一身白色睡衣鼓着脸站在他身后，正带着几分玩味的表情看着他：“是不是又招惹了什么不该惹的人啊，花心的小屁孩。”

　　“奴呐，你今天的任务完成了没有。”朴智燮脸一板，佯装严肃说道。

　　朴孝敏轻笑了下，款款走到朴智燮旁边，很是浮夸的单手搭在他肩膀上，嘚瑟的笑道：“智燮啊，别总拿这个欺负我了，我早就不是几个月前的那个朴孝敏，而且——你好像正在头疼女孩子的事情哦！”


第181章 观察而已！（下）

　　二楼走廊内，朴智燮看着眼前的朴孝敏，不由眼前一亮。

　　比起去年那个干巴巴的女孩，现在的少女身材已经显出了几分曲线，一头齐腰长发配上一张魅惑的脸蛋，就算是走在街上也是让人回头的大美女。最重要的是，才十六岁的朴孝敏脸上还带着几分稚气……

　　朴智燮摸了摸鼻子，用极其温和的语气说道：“奴呐，商量件事怎么样？”

　　“说！”朴孝敏面色一整，简短说道。

　　“明天我要去见个人，对方呢！以为我喜欢她……哎一股，你别走啊。”

　　朴孝敏转头看着拉着自己手腕的朴智燮，挑了挑眉，漂亮的小脸蛋上满是决然说道：“想让我帮你泡妞？免谈！”

　　“你先听我说完。”朴智燮一脸无奈说道：“我是想让你帮我澄清一下，我并不是喜欢她。”

　　“你就扯吧！”朴孝敏冷笑了一声说道：“以前我不了解你，让你给骗到首尔来了。现在还想给我玩这套，如果你不喜欢她，干嘛还这么费尽心思的想要澄清，想让别人对你提不起提防心理啊。”

　　“我写小说可是你教会的，我记得貌似有个桥段就是这样的吧。”朴孝敏恶狠狠说道：“再纠缠我，我就告诉智妍，我保证她打不死你。”

　　“奴呐，你先听我说完。”

　　朴智燮哭笑不得说道：“明天你就当我的女朋友，让她不会认为我喜欢她，这样总行了吧。”

　　朴孝敏一愣，坚定拒绝的想法瞬间出现了动摇。但一想到朴智燮过往的作为，以及这小子的聪明才智，瞬间那一丝被撕开的缝隙又被合上了。

　　“不要，你又想骗我。”朴孝敏嘟起嘴果断拒绝道。

　　“呀，朴孝敏，这次绝对不耍你。以后你都是我女朋友，这总该行了吧。”朴智燮急了，脱口而出道。

　　朴孝敏双目瞪圆的看着朴智燮，张着小嘴惊讶于刚才朴智燮话语。而朴智燮也察觉到，自己貌似做了一件有些冲动的事情。两人大眼瞪小眼，气氛不由尴尬起来。

　　“我……你……”朴孝敏一脸羞涩的看着朴智燮。

　　去年那个比自己还矮了半个脑袋的少女现在已经和自己差不多高了，而且肩膀也好像宽了一点……五官……还是那么可爱！只是……两人貌似有三岁的差距诶！

　　“这妞居然没有拒绝！”

　　在朴孝敏不知所措之时，朴智燮也在观察对方的表情。他发现朴孝敏居然没有生气，也没有出现什么恼怒的情绪，反而是有些纠结……有些小窃喜。

　　“你还小，等过几年再说。”

　　犹豫了良久，朴孝敏才红着脸，犹犹豫豫说道。

　　“奴呐，可是我喜欢你怎么办。”朴智燮眼中闪过一道笑意，一脸沮丧说道。

　　这下朴孝敏更纠结了，少女满脸无奈的看着朴智燮，一颗小心脏都快蹦出心房了。她自己都没想到，居然会因为一个小屁孩的告白而出现这种羞涩感。

　　“不行，等你长大以后再说。”朴孝敏咬着唇瓣，一脸为难说道。

　　朴智燮挑了挑眉，从认识朴孝敏以来，他就发现这妞喜欢虚张声势，本质上就是一个小弱受。他看了看四周，一把拉着朴孝敏来到阳台，不管不顾的抱住了对方。

　　“我不管，我就要奴呐。”朴智燮执拗说道。

　　已经芳心大乱的朴孝敏完全忘记了刚才朴智燮找她的目的，加上被朴智燮这么蛮横的搂住，她脑子里剩下的唯一念头就是该如何安抚好这家伙。

　　“智燮，你懂得比我多，做事不能这么冲动。”朴孝敏清了清嗓子，语重心长说道：“所以呢，等几年，反正我又不会跑，你说是不是。”

　　“可是明天我想带奴呐去见人，正大光明的宣布你是我女朋友。”朴智燮心中松了口气，这妞终于上钩了。

　　“那就此一次，以后不准在外人面前说我是你女朋友什么的，对你的名声不好，知道吗。”朴孝敏妥协道。

　　“嗯，反正奴呐以后就是我女朋友了，只是不能告诉别人。”朴智燮一副体谅朴孝敏的语气说道。

　　朴孝敏点了点头，亲了下朴智燮的脸蛋以作奖励后，说道：“这样就好，我先去睡觉了，你也早点休息。”

　　说完，她就挣脱出朴智燮的怀抱，一溜烟就消失在了走廊内。朴智燮摩挲着手指，一脸笑意的看着朴孝敏离开的方向。他忽然发现自己好像赚大发了。

　　本来是想借朴孝敏来打个掩护，消除掉朴仁静的戒备心理，这样方便以后行事。没想到朴孝敏这妞居然已经对他心生好感，居然连这种冲动性表白都不舍得拒绝。

　　“果然还是自己养的比较好。”朴智燮乐呵呵自言自语说道。

　　次日，朴智燮下午便让黄政哲把朴孝敏从学校接了回来，带着对方好好打扮了一番，便驱车前往狎鸥亭的炭烧烤肉店。因为人数较少，朴仁静订的位置在一楼的角落处。

　　当两人来到指定地点之时，朴仁静已经是在那里等候多时。

　　“奴呐，让你久等了。”朴智燮客套说道。

　　“没事！”朴仁静礼貌摆了摆手，视线不由落到了朴孝敏身上。两人只有一面之缘，还是在乐天游乐场之时见过。但当时朴孝敏只顾着和朴智妍、郑秀妍几人玩，也就和她有个照面而已。

　　“她非要跟着，我就带来了。仁静奴呐你不会介意多一个人吧？”见朴仁静的眼神异样，朴智燮急忙说道。

　　“哎一股，你和女孩子单独见面我怎么不能跟过来。”

　　见朴智燮这么说，朴孝敏顿时不干了，不依不饶说道。

　　朴仁静呼吸一滞，瞳孔不由微微缩了下，看向朴孝敏的目光顿时不同起来。这幅口气，还有撒娇的表情，加上朴孝敏不弱于她的长相……

　　“奴呐是我书的女主角，你想什么了。”朴智燮不耐说道。

　　“切，我也可以当女主角。”朴孝敏一副不甘心的模样，小声嘀咕道。

　　朴仁静顿时凌乱了，还好她没有把心中的想法说出来。朴智燮和朴孝敏的关系这一看就不简单，完全不像是普通朋友。还有那个金泰妍，朴仁静在心里已经把对方给骂了个狗血淋头。她要是自作多情的问出那种问题，恐怕朴智燮得笑死……


第182章 强势来临的王男

　　朴仁静最终没有问出朴智燮是否对她有好感的话语，而朴智燮也没有点明自己和朴孝敏的关系，两人也就是在朴仁静面前举止亲昵了一点，对方自然就明白了朴智燮和朴孝敏的关系。

　　而经过这件事后，朴仁静对朴智燮的戒心彻底消散，时不时还会主动邀请朴智燮出来吃顿饭、聊聊天，吐诉一下练习生的压力。有时候还会开玩笑，让朴智燮给她开开后门。

　　对此，朴智燮表现的十二分热情，他压根不用伪装成对朴仁静没有兴趣的模样。反正他眼神再火热，举止再怪异，朴仁静也只会当做他是在对自己新书女主角的一种塑造。

　　时间缓缓流逝，当家里的那只哈士奇终于到小腿高的时候，时间已经进入十二月份。

　　大清早，朴智燮便被电话铃声给吵醒，睡眼朦胧的接通后，吴锡杰焦急中带着兴奋的声音传来。他揉了揉眼睛，打了哈气听完了对方的话后，在说了声“知道”之后，才开始起床穿衣。

　　十二月的天气冷的让人恨不得永远待在被窝里才好，看着旁边睡得跟死猪一样的朴智妍，朴智燮恶趣味发作，在对方红扑扑的脸上亲了下。见对方没有反应，朴智燮干脆得寸进尺开始亲吻唇瓣起来……

　　“呀，走开，再吵我睡觉，打死你。”

　　终于，感觉到有人在占自己便宜的朴智妍一声大喝，把朴智燮一脚给踹出了被窝，气哼哼的放了狠话后转头继续睡觉。

　　朴智燮揉了揉肚子，带着得意的笑容穿好衣服，洗漱完毕后戴上含恩静给他买的围巾，背起包屁颠屁颠的出了门。

　　早晨九点半，朴智燮来到GOOD公司，吴锡杰站在大厅内等候多时，在看到朴智燮后上前一股脑说道：“《王的男人》最后的宣传活动已经开始，电台采访已经准备好了。”

　　“我的含金量就这么高吗？”朴智燮无奈的撇了撇嘴。

　　为了票房保证，李俊益以及公司的公关团队已经开始无所不用了。GOOD公司人脉不够，不能让李准基、甘宇成等几个导演在大势的综艺节目上露脸，但他们有神话、有朴智燮这个小有名气的编辑以及大名鼎鼎的作家。

　　神话巡演之时，在演唱会上提及了《王的男人》，并且朴智燮还特别放出了一些片段，宣称是泄露的剪辑材料。其中就包括了李准基那一副堪比女面容的回眸一笑，各方面因素的宣传早就让这部还未上映的电影已经有了不小的知名度。

　　只是李俊益还不放心，居然让他接受电台采访，来说说关于《王的男人》创作的故事。

　　天作证，朴智燮就是一个抄袭者，他有个屁的感悟。而且《王的男人》说的直白点，就是一部BL片，虽然被朴智燮换上了披着讽刺政治的电影皮，但内容却实实在在的是一部BL片。

　　本身朴智燮是想拒绝这次提议，只是李俊益加上吴锡杰都觉得宣传一下，可以安稳军心，最重要的就是！如果《王的男人》真的成功了，对他本人编剧身份的增持也会大大增加。而且电台采访只是通过电话来提出问题，他需要做的就是回答，根本不需要露面，于是朴智燮也就答应了这次采访。

　　为了让身份保密，采访地点干脆设立在了GOOD的录音室内。

　　“问题我们已经都审核过了，没有什么很刁钻的问题。”吴锡杰说道。

　　“知道了！”朴智燮懒洋洋回答道。

　　他不喜欢站在台前，或许是受到上一世人生的影响，他的世界观很阴暗。或则说，他见证的悲剧太多，所以他不想让自己重蹈覆辙。所以比起站在台前让人众人膜拜，他更喜欢躲在幕后来操作。

　　走进录音室，里面已经准备好了连线的电话，电话前放着一个小本子。朴智燮笑着和里面的人员打了个招呼，戴上耳机试音过后，做了个OK的手势，没一会连线开始。

　　这次采访朴智燮的电台是KBS所属，自从拍摄《对不起，我爱你》以来，朴智燮和KBS的关系一直都处在一个非常友好的阶段。加上王正勇这个放送部门部长的关系，朴智燮哪有不把这次机会给KBS的道理。

　　“你好，Citrine！”

　　伴随着沙沙的声音结束，一个带着点磁性，言辞十分清楚的声音传来。

　　“你好，李MC。”朴智燮看着小本子上的资料，扬着眉毛中气十足说道。

　　“哎一股，以前就听说Citrine很年轻了，没想到声音会这么稚嫩可爱，难怪你的那些女书迷会求着要献身给你啊。”

　　半开玩笑的话语传来，朴智燮不由撇了撇嘴。这句话不是本子上的，看来这个MC倒是个妙人。

　　“多谢那些奴呐厚爱，其实我也很喜欢可爱的女孩子。”朴智燮非常配合说道。

　　“哈哈，Citrine你也很幽默啊。”

　　接着两人相互调侃了一番后，主持人才问出了这次采访最关键的问题，那就是朴智燮对王的男人这部电影的看法。而这些就不需要小本本了，朴智燮清了清嗓子，不紧不慢说道。

　　“大家都知道，我是靠《金汉才游记》这本书走红，而后才写了长篇小说《权利与权力》。”朴智燮说到这里顿了顿，思考了一下继续说道：“这两本书都借鉴了很多历史上的人物与事件，所以对于历史上的一些暴君、红颜祸水我都研究过了一番。”

　　“燕山君本身到底是否是昏庸之辈，绿水到底是否霍乱苍生，这些东西从表面上看，的确是没什么可以质疑的地方。但如果深入了解挖掘一下，当你处在燕山君这个位置的时候，你会怎么做。而绿水，为何会做出那些让人不齿的行文。所以我写了《王的男人》，这是一本用侧面来剖析燕山君和绿水的书，也是通过一个小人物视角来观察这段历史的书。”

　　朴智燮言辞有条有理，铿锵有力的缓缓说完了这段话，让录音室内的人都有点愣了。而电台主持也有点傻了，这个Citrine的观点，貌似有些太新奇了。

　　“而这次《王的男人》电影，完美的诠释了我想要表达的东西，大家如果感兴趣，完全可以去电影院一看。”朴智燮却是不管别人如何，很是淡定的继续加了一句话。


第183章 来自学院派的挑衅

　　朴智燮的采访收听率高达百分之二十七，虽说KBS的负责人已经预料到了这一盛况，但当实实在在的数据摆在眼前之时，他还是高兴的亲自给朴智燮打了个电话，用来示好！顺便拉拉关系。

　　毕竟Citrine这个名号虽然知道的人多，但外人对Citrine本人可是一无所知。只要朴智燮一天不想走到前台，只要朴智燮的作品依旧大火，那么这个名字的含金量就不会降低，反而会随着时间的流逝进化成钻石。

　　采访结束后，朴智燮按照惯例，带着李智恩来到清空的练歌房，开始继续上课。经过了接近一个多月的学习，李智恩在唱功上虽然没有什么很大的进步，但在以往唱歌之时的细节处理，以及对自己音色的利用有了更深的认识。

　　不过让李智恩很好奇的是，朴智燮为什么会对她的特点把握的这么清楚。不过这个问题她不会提出来，因为朴智燮不喜欢回答这种太过私密的问题。

　　“好了，今天就到这里吧。”

　　下午，临近饭点，朴智燮舒展了下身子，对着正在试音的李智恩说道。

　　“OPPA，麻烦你了。”李智恩停下动作，眼神真切的看着朴智燮说道。

　　朴智燮摆了摆手，示意李智恩过来。女孩很是老实的走到朴智燮面前，他轻轻抓住女孩的手腕，淡淡说道：“我不是无偿付出的人，你应该懂得。”

　　“嗯，我懂。”李智恩面色不变，点了点头说道。

　　“懂就好，走吧！晚饭想吃什么，别说烤肉，最近天天吃肉，都有点腻味了。”朴智燮满意点了点头后，语锋一转笑眯眯说道。

　　“那就吃中国菜！”李智恩一脸乖巧说道。

　　朴智燮嘿嘿笑了下，说老实话，有个这么听话的犹如小妹妹一般的女孩，还是挺有意思的。虽然他更喜欢朴智妍那种无拘无束，真情外漏的性格。

　　就在朴智燮幻想着等李智恩长大了，牵着这个乖巧的女孩做一些比较有意思的事情之时，门外响起了急促的敲门声。朴智燮皱了皱眉，不过随后就舒展开来，给了李智恩一个稍等的眼神，转身缓步出了练歌房。

　　“出大事了，高丽大学历史系金教授炮轰你的书，说《王的男人》简直就是在败坏历史。”

　　见朴智燮走出来，吴锡杰像是憋了许久似得，一股脑的说道：“很多新闻媒体都开始转载了这个帖子，而且底下也有很多那个教授的学生表示支持……”

　　“哎一股，你怎么像是一点都不急的样子。”

　　只是说着说着，吴锡杰发现朴智燮额一脸平静，像是没听到他所说的话似得。

　　“为什么要急？”朴智燮挑了挑眉，咂巴了下嘴说道：“难道我现在能够去阻止这个金教授喷粪不成。”

　　“那怎么办，如果这个言论继续下去，势必会对票房造成影响。”吴锡杰苦笑了下说道。

　　韩国人对学历的重视程度比华国还要变态，一个历史系教授出来炮轰，那就是权威。而权威就代表着民意，如果这件事继续发展下去，那么别说一千二百万的观影人次，恐怕连五百万都难以达到。

　　“不用急，明天再说。”朴智燮随意的摆了摆手，淡淡说道：“大不了就是亏四十多亿咯，又不是赚不回来，你太激动了。”

　　“我……”吴锡杰无语的看着朴智燮。

　　这何止是亏本的问题，如果《王的男人》受到质疑，那么《权利与权力》的销量势必受到冲击。他不信朴智燮看不出来，但对方一脸平静的模样，这让他不知道该怎么说了。

　　“智恩，走了，叫上智妍奴呐和郑秀晶，咱们去吃华国菜。”

　　朴智燮无视了吴锡杰怪异的表情，微笑打开门对着已经收拾好东西的李智恩喊道。

　　吴锡杰嘴角抽了抽，而后坎坷的思绪跟着渐渐平静了下来。朴智燮这个十三岁的孩子都不急，他这个成年人这儿着急，是不是有点太说不过去了。

　　于是……当李俊益打电话过来的时候，吴锡杰表现的异常淡定，完全把朴智燮的风范给学了个十足。当李准基着急的把他约出来吃饭问出这个问题时，吴锡杰也学着朴智燮那副神秘莫测的口吻悠然说道：“明天再说！”

　　就这样，本来一次十分危急的风波，在朴智燮淡定的处理下，变得异常平静。反而CGV的李泰然有点急了，如果《王的男人》票房太差，那么他和上司所承诺的数据就成了一场空……到时候就算是赚钱了，他恐怕都没什么好果子吃。

　　只是已经给吴锡杰打了几次电话，对方都是一副无所谓的口吻，淡定的让他蛋疼。这都什么人啊，四十几亿眼看就要打水漂了，还一副风轻云淡的模样，李泰然忽然想起朴智燮那跟傻瓜一样的赌约了……他顿时有种欲哭无泪的感觉，自己是碰到了什么样的合作伙伴啊。

　　接下来几天，金教授的炮轰愈演愈烈，并且还邀请了自己的同僚加入。深度剖析了《王的男人》一书，对里面的每一个故事、桥段都做出了讲解，其中大肆嘲讽了Citrine对历史的歪曲，并且笑称Citrine是在欺骗民众，给燕山君洗白。

　　对此，朴智燮依旧是该做什么做什么，码字、上课、学习、看书、偶尔调戏一下李智恩，和朴智妍玩玩亲热游戏，有时候夜袭一下朴孝敏！兴趣来了就去片场给含恩静探班。

　　生活自在的让人羡慕，也让周围的人都跟着着急。

　　终于，在一周后，吴锡杰忍不住了。网络舆论已经到了顶点，许多人都开始质疑Citrine的才能，并且《权利与权力》的销售也出现了下滑，继续这么下去，朴智燮就真的玩完了。

　　“智燮，你有什么打算就说，要不然我就要雇人把那几个教授给干掉了。”吴锡杰哭丧着脸，急匆匆的把朴智燮从练歌房里拉了出来悲愤说道。

　　“嗯？还能这么做吗？”朴智燮愣了下，饶有兴趣说道：“看来你还认识不少黑道的人啊！”

　　“哎一股，你就别开玩笑了，我跟你说认真的。”吴锡杰无奈喊道。

　　“知道了，明天……”朴智燮叹了口气说道：“明天保证那群教授闭嘴。”


第184章 正太的儒家修为

　　十二月八号，距离《王的男人》上映还有四天时间，而Citrine对于以金教授为首的那些言论依旧没有任何回应，就像是外界的风暴与他本人无关似得。

　　同时，这件事也在网络上也爆发让人惊讶的关注度，不管是学校、公司内、或者是地铁、公交，许多人讨论的问题都是——《王的男人》这本书到底是否扭曲了历史，给燕山君洗白。

　　众所周知，一个暴君的诞生都会在历史上详细记载，人们对燕山君的事迹更是都如数家珍，就算是对历史不是很感冒的人也会听说过这个昏君。而《王的男人》通过侧面的描写，把当时的局势以及燕山君的一些心理活动给描绘了出来，在让人耳目一新的同时，但也的确是让人们用另一种目光去看待这个暴君。

　　韩国秉承儒家思想，对礼仪、道德层面的认识也遵循了这一理论。但从本质上来讲，韩国对儒家思想的理解早就已经不是华国所传过来那样了。

　　儒家思想的核心便是仁义礼智信恕孝悌，燕山君不仁、不义、不礼、不智等等，本身就是历史罪人。但朴智燮却是通过《王的男人》中说明了，这个被冠以暴君称号的男人本身就是悲剧，或者说他也是被逼成这样。

　　所以金教授跳出来指责Citrine也是很正常的事情，而经过这么多天的发酵，民众们也开始怀疑Citrine写《王的男人》的本意。难道对方真的是为了哗众取宠？

　　“呀，这群混蛋，我家智燮才不会这么无良。”朴智妍一巴掌拍在笔记本电脑键盘上，一脸恼怒喊道。

　　“智妍……你轻一点。”全孝盛一脸心疼的看着粉色笔记本小声说道。

　　这台笔记本电脑是她月考赢的奖励，要知道2005年的电脑可不像后世那么便宜。光是这台笔记本就要差不多两百万韩元，这可是真的金贵玩意。

　　“对不起，欧尼！我只是气愤。”朴智妍恼怒的小脸一僵，歉意说道：“智燮一年赚几百亿，王的男人也是通过赠品发售，根本没想过大火，要不是改编成电影，他都懒得去说明自己的深意。”

　　“这群什么专家、教授，切！虚有其表。”朴智妍一脸不屑说道。

　　“那是因为智妍你和智燮很熟！”

　　旁边崔智娜纤细的秀眉微微上挑，表情严肃说道：“教授的含金量，可比现在智燮这个大作家更有权威，最重要的是……”

　　崔智娜说到这里停顿了一下，看了眼朴智妍，苦笑了下继续说道：“最重要的是智燮年龄太小！”

　　“那也不能这么欺负他啊，一群加起来都几百岁的老家伙了，真是不要脸。”朴智妍气哼哼说道。

　　旁边正一脸迷茫的宋茜拉了拉崔智娜的衣袖，让对方为自己用英文翻译了一遍，而后又用英文对崔智娜说了一大段话。之后崔智娜不由表情变得有些怪异，接着笑了起来。

　　“宋茜欧尼说什么了？”金宥真一脸好奇问道。

　　“她说啊，那些什么专家、教授都是扯淡，华国不知道出了多少这样的人，诲人不倦。”崔智娜捂嘴轻笑道。

　　李居丽沉着脸坐在一圈少女外侧，她皱着眉头，视线锁定在练习室大门口。这次事件有点蹊跷，Citrine向来低调异常，不曾得罪过谁。而且现在正值《王的男人》上映前期，这些专家、教授跳出来指责，所造成的影响完全不可估量。如此把人得罪死的举动，难道仅仅是为了那一点名气吗？

　　就算是证明了Citrine是错的，这些教授顶多也就是得到一个明事理的称号，但Citrine却是彻彻底底名声大毁……

　　“难道有人要对付智燮？”李居丽轻声自言自语道。

　　而就在她沉思之时，突然传来惊呼声，李居丽目光随之投向源头，发现围坐在电脑跟前的七个女孩都一脸不可思议的模样。紧接着就是大笑，郑秀晶更是一脸得意。

　　李居丽挑了挑眉，轻笑了一下，看来已经转危为安了。

　　没错，就在众人为朴智燮担忧之时，网络上突然出现了一篇帖子。一篇关于儒家思想的核心分析贴，其中引用了孔孟的圣贤言论，围绕人之初、性本善其核心，并且通过燕山君的成长经历，更加清晰的说明了其转变至暴君的过程。

　　这一篇帖子的落款人，更是让各路围观的民众、媒体惊讶万分，Citrine一个十三岁的小屁孩居然对历史以及儒家思想的理解，有如此程度。

　　而金教授那边当然不甘心如此失败，同时跟着发出了一篇帖子反驳，并且说明了燕山君不思进取的言论。但Citrine瞬间又找到了反驳点，根据朝代大势分析，解析出了燕山君当时所处的环境，说明了这个人曾经努力过，但没有效果——顿时引来了大众的共鸣。

　　这个世界谁甘心自己贫穷，谁会愿意自己是坏人，又有多少人因为逼不得已去做自己不想做的事。但为了生存，人们可以忍耐上司的苛责，为了生存！人们可以在自己极度讨厌的对象面前强颜欢笑。但这是他们的错吗？

　　顺势，那些教授、专家不说话了，因为他们也意识到自己继续争辩下去，就是站在了所有民众的对立面。

　　这场在网络上的辩论仅仅持续了一下午，但所造成的轰动却是直接让整个韩国都沸腾了。

　　青瓦台，总统办公室内，卢武铉是2003年上任的总统。他本身只是一个为了自己私利努力奋斗的小律师，但为人不拘小节，从一个底层小人物，一步步爬到这个国家的顶峰，自然对这次在国内轰动的辩论事件有所关注。

　　“这个Citrine很有意思啊！”卢武铉望着手里的报告书，显得十分普通的面容上带着笑意说道。

　　“据说和李议员的女儿走的很近，没点本事，李议员怎么可能会让自己女儿跟着对方。”

　　旁边，一个黑衣男子恭敬说道。

　　“《王的男人》——看来可以利用一下了。”卢武铉手指在桌面上敲击着，皱着眉头轻声说道。


第185章 首映

　　李智恩蹲在朴智燮身后，看着他手指在笔记本电脑键盘上噼里啪啦敲击着，而后便是一个反驳的帖子发布出去。

　　“OPPA，你为什么要给这几个教授道歉？”

　　只是看着看着，李智恩忽然发现情况有些不对。明明朴智燮已经站在了民众的拥护面，那些教授也被他的反驳给说的哑口无言了，但朴智燮居然发帖表示自己有些唐突了，对此向那几个历史学教授表达歉意。

　　“因为我才还小啊！”闻言，朴智燮愣了下，转头看着李智恩一副不忿的模样，顿时乐了，笑眯眯说道。

　　“可是明明是他们主动找OPPA麻烦！”李智恩嘟起嘴，一脸不甘心说道：“如果不是OPPA找到反驳的理由，那OPPA的名声可是彻底毁了。”

　　“小丫头，学着点。”朴智燮叹了口气，伸手捏了捏李智恩的脸蛋说道：“你也不想想，一个历史学教授干嘛突然无缘无故找我麻烦，还劳师动众的来谴责我。”

　　“因为他们无聊，闲得慌！或者他们嫉妒OPPA名气比他们大。”李智恩气鼓鼓说道。

　　“所以我让你学着点。”朴智燮莞尔一笑，舒展了下身子说道：“金教授全名金志勋，一个月前，他十八岁的孙子在釜山一家赌场欠了三十六亿的债务。”

　　李智恩表情一僵，瞳孔微缩，不可抑制的退后了一步，双手下意识的紧握成了拳。

　　“这件事知道的人只有四人，苏永昌、我、黄政哲、加上你。”朴智燮咧嘴一笑，亲昵的牵起李智恩的手，语调柔和说道：“这个世界是一个充满了机遇的世界，我们不能放过任何机会，知道吗？”

　　“《王的男人》我势在必得，如果宣传顺风顺水，CGV的部长李泰然会不会主动跳出来咬我一口，谁也说不好。”朴智燮不急不缓说道：“所以……我还不如自己找一条狗咬我自己一口，顺便还能够炒作一番，所以——智恩，你明白了吗？”

　　“明白了，OPPA！”李智恩小脸满是拘谨的点了点头说道。

　　“不用紧张，其实这件事传出去也没事，没人会相信。”朴智燮很是淡定说道：“因为舆论永远是站在成功的那一边，失败者——将不复存在。”

　　李智恩点了点头，没有说话。或者，就算每天跟在朴智燮身后的她，也只是跟着而已。

　　金教授与Citrine的辩论风波以Citrine胜出告终，但最终结果却是让人大跌眼镜。因为Citrine主动表示金教授其实说的并没有错，他的所有的理论都是建立在心理学与猜想之上，不能当做是历史来参考。

　　只是这番话却是被人们当成了对金教授的一种台阶，一个尊师重道！不骄不奢的十三岁大作家……顺势，在韩国国内刮起了一股Citrine风。人们仔细研究他的每一部作品，发现其中都充斥着一种对儒家思想的见解。

　　天作证，如果那些主角因为爱情主动付出也是儒家思想的话。对此朴智燮有些哭笑不得，这些人对他的崇拜已经有些无脑了。简单说，就是他说屎是香的，恐怕都有一些狂饭会扑上去吃光。

　　如果说粉丝的增加是其中一项好处的话，那么《权利与权力》的销量居然再次增长，突破三百万朝着三百五十万进发。同时，《王的男人》也在这场风波中成了举国皆知的电影。

　　人们开始好奇这部引发了这场辩论的电影质量到底如何，是否如同朴智燮所说的那样，真的完美抒发了《王的男人》的精髓。

　　十二月十一日临近整点，首映午夜场，朴智燮左手挽着郑秀晶、右手挽着朴智妍，身后跟着一脸睡意的含恩静，旁边朴孝敏还在叽叽喳喳的说着什么。

　　“奴呐，这边！”

　　朴智燮站在明洞CGV影院门口，望着从出租车上走下来的李居丽大声喊道。

　　“你们都到了啊。”李居丽身穿一件白色长款羽绒服，款款往这边走来。

　　含恩静带着睡意得眼神在李居丽的出现后，消失无踪，微笑上前和对方问好。说起来，含恩静也是最近才知道，李居丽的生日居然和她是一天。

　　在一番客套过后，一行人进了影院。

　　“哎一股，怎么这么多人，这都半夜了。”朴智妍小脸一垮，很是头疼说道。

　　只见电影院的大厅内，三三两两的年轻男女坐在一起吹牛打屁，而今晚的首映场只有《王的男人》。CGV那边已经和朴智燮签了协议，在排片上自然给出了足够的支持。

　　朴智燮摸了摸鼻子，他发现炒作带来的效果异常的好。这个时代的人们还没有受到网络垃圾信息的各种冲击，对于他和金教授的辩论也不会出现质疑。用后世的话题热度来营销，自然效果非凡。

　　不过这可苦了他自己，因为没想过自己回来看首映，他也没找院线方拿票。当从售票柜台得知票已卖光的时候，朴智燮的娃娃脸变得很是难看起来，这下朴智妍估计又要发飙了……

　　半小时后，六人在影院工作人员的带领下，来到一间小放映厅内。

　　“朴智燮XI，这是呼叫服务的按钮，有什么需要可以喊我们，那么祝你观影愉快。”

　　说完，穿着黑白相间制服的工作人员鞠躬后，小心的关上房门离开。朴智燮不由苦笑了下，没票……他只能打电话给李俊益，没想到还真给他搞来了一个VIP私人观影厅。

　　“哎一股，原来电影院还有这种地方啊。”朴智妍一脸感叹的看着大约一百多个平米的房间说道。

　　“以前只是听说过，果然制片方还是很有特权嘛！”含恩静笑着附和道。

　　郑秀晶则是拉着朴智燮，屁颠屁颠的坐在了正中间的座位上，一脸傲娇说道：“OPPA，我要和你坐一起。”

　　“小丫头，你走开。”朴智妍双手插在腰上，一脸傲然说道：“我要坐这里。”

　　“欧尼挤挤就是了，一起坐还不显得清冷。”郑秀晶表情一僵，而后带着讨好的笑容说道：“OPPA你说是不是啊！”

　　朴智燮嘴角抽了下，郑秀晶不是怕朴智妍，而是因为他不想让他难堪。虽说比起李智恩的成熟来看，郑秀晶的小聪明显得幼稚了点，但却更讨人喜欢。

　　“我长得瘦，三人坐一起挤挤就是了。”朴智燮随意说道。

　　朴智妍嘟着嘴，皱了皱鼻子，很是不情愿的坐了下来。总共三张长椅，一张两人，郑秀晶和朴智妍这么挤着朴智燮，李居丽正好落得清闲，一个人惬意的坐在一边，笑眯眯的看着这场闹剧。


第186章 我要赚六百亿！

　　《王的男人》全长一百二十分钟，朴智燮看着旁边睡眼朦胧的郑秀晶以及一脸倦意的朴智妍……怎么说呢！这部电影的虽说不是很有深度，但从客观上来讲，才十三岁的朴智妍和十二岁的郑秀晶两人是没法看懂的。

　　朴孝敏本身也处在看不懂的阶段，但谁叫她有个好老师呢。朴智燮教会了她写书的同时，也扩展了她的见识以及对人生的理解。就算是青春偶像校园小说，其中也蕴含了作者对生活的认知。自然，在电影结束后小丫头神色显得有些怅然。

　　含恩静和李居丽两个年龄稍微大一点的则是有些感叹，长生和孔吉最后离开的场景……让人感觉到一股庆幸的同时，同时升起了一股凄凉感。小人物的人生，颠沛流离的命运，就算是到了结尾，也只是自我欺骗似得安慰罢了。

　　“回家，居丽奴呐今晚和恩静奴呐挤挤，不介意吧？”朴智燮起身舒展了下身子，被两个小屁孩给挤着，腿都麻了。

　　“嗯！”李居丽点了点头，显得有些心不在焉。

　　朴智燮咂巴了下嘴，事实上《王的男人》中表达的思想有点变态，只是韩国人非常吃这一套。那种对人性阴暗面的解析，在韩国特别受欢迎……有时候朴智燮偶尔会猜想，韩国人是不是都心理变态。

　　当然，这也只是一个开玩笑的想法。因为在某些方面，韩国电影在人性上的理解，的确是有种很真实的感觉，十分具有带入感。

　　半夜三点，六个人分两批在黄政哲的接送下回到家，朴智燮的父母以及含恩静的母亲早就休息了。六个人排队摸黑上了二楼，之后简短的问候晚安后，便各自回房。只是中途出了一点小意外，郑秀晶不肯去朴孝敏的房间……

　　三点半左右，朴智燮一脸蛋疼的钻进被窝里，接着就被朴智妍狠狠踹了一脚，然后就是郑秀晶的轻抚。这世界是怎么了，小女孩的胆子都这么大了吗？朴智燮无语的想着。

　　因为签约的缘故，加上朴智燮也拜访了几次郑秀晶的父母。对于这个一表人才，长着一张娃娃脸杀伤力为零的大作家，郑秀晶的父母表示特别放心，这也是为何这妞可以在半夜还跟在他身边的原因了。

　　“OPPA，你的手顶到我了。”

　　被窝里，朴智妍躺在朴智燮左侧，板着脸气哼哼的装睡中。郑秀晶躺在朴智燮右侧，小脸上挂着笑意贴在朴智燮身侧，柔声说道。

　　“你过去一点，这么挤着，半夜会很热的。”朴智燮苦笑着说道。

　　“不碍事，我怕冷。”郑秀晶极具特色的嘴角弯起一道弧线，无所谓说道。

　　朴智燮顿时没话说了，倒不是他矫情。如果郑秀晶年纪稍大一点，这么挤着也是种享受。但……一身排骨，跟飞机场没啥区别，铬的慌。

　　心中叹了口气，朴智燮只能忍受着夹心饼干的疼苦。

　　次日，躺在床上正睡得十分香甜的朴智燮感觉鼻子痒痒的，在挥手抓了几次发现依旧有人在自己鼻头骚扰，顿时不耐的睁开眼张嘴就准备训斥。

　　“呀，奴呐！你要不要这么闲。”朴智燮一脸蛋疼的看着拿着自己长发骚扰自己的李居丽喊道。

　　“太阳都照屁股了，你还睡。”李居丽丝毫没有任何愧疚的轻笑了声，柔声说道：“起床了，今天可是我生日。”

　　“餐厅已经预定好了，蛋糕也准备好了，就等晚上人齐就行了，你干嘛非得吵我。”朴智燮一脸无力说道。

　　“想问你几件事而已。”李居丽干脆爬上床，找了个舒服的姿势侧躺看着朴智燮说道：“听吴锡杰说，你和CGV的李泰然打赌，《王的男人》能够突破一千二百万人次的观影。”

　　“你什么时候和吴锡杰关系这么好了。”朴智燮答非所问说道。

　　“怎么，你还吃醋了不成？”李居丽嬉笑着捏了下表情略显不满的朴智燮，跟着解释道：“好歹我也是GOOD的法人代表，有些东西绕不开我，自然就打交道咯。”

　　“好了，现在该你回答我了，为什么要做出这么没有头脑的事情。”李居丽淡淡说道。

　　“因为我想赚六百亿！”朴智燮打了哈气，脑袋往李居丽怀里一靠，懒洋洋说道。

　　“那金教授是怎么回事。”李居丽任由朴智燮靠在怀里，语气变得认真起来。

　　朴智燮愣了下，本来惬意的表情缓缓消失，坐起身盯着李居丽看了一会，叹了口气说道：“难道这么容易看穿吗？”

　　“如果你没有道歉，或许我已经拜托父亲去查金教授的底细了。”李居丽有些小得意说道：“外人不了解你的性格，但是我了解。”

　　“被狗咬了一口，你居然会主动去安抚狗……这不是你的作风。”

　　“好吧，看来当时我就不该答应那个老东西的条件。”朴智燮揉了揉鼻子，把来龙去脉给解释一遍。

　　听完后，李居丽看向朴智燮的眼神变得有些诡异起来，只是过了几秒，她忽然大笑了起来：“哎一股，这样就可以赚六百亿了吗，是不是太简单了。”

　　“我又没指望这个。”朴智燮摊开手，很是淡定说道：“真正的后手可不是我能操作的，其实我只是把这个过程给加快了一点而已。”

　　“你还有后手？”李居丽收敛了笑容，神色怪异说道。

　　“废话，要不然到时候CGV赖账，我拿什么和这个大财团去拼。”朴智燮一脸嘲讽说道：“六百亿韩元，足够让CGV出尔反尔了。”

　　“我有点后悔喜欢你了，这么人精，以后被你卖了还要给你数钱。”李居丽半开玩笑说道。

　　朴智燮嗤笑了声，一脸讥讽的看着李居丽说道：“我就是敢卖，也要有人敢买。”

　　“怎么，还没人要我了不成。”李居丽挑了挑眉，语气不善说道。

　　“不是，只是奴呐你这么漂亮，买家大多数都是男人……你说他们能活过一个月吗？”朴智燮语重心长说道：“所以为了不让奴呐祸害苍生，还是我自己来就好。”

　　李居丽愣了下，朴智燮的话让她有些没反应过来。但过了一会，女孩一脸嫌恶的一脚踹在朴智燮大腿上，恶狠狠说道：“啐，色胚！”


第187章 一天百万

　　十二月十二日这天过的很快，当然！这是对于朴智燮来讲。他忙着帮含恩静和李居丽两人庆祝生日，对于第一天《王的男人》的票房统计，压根没有时间去关注。

　　所以，他也免去了承受煎熬。李俊益、李准基、甘宇成、吴锡杰等人却是没有朴智燮这么好的心情了，四人一整天都守在CGV公司总部，除了午饭和晚饭，一直都在会客室内静坐聊天打发时间，等待着李泰然送来第一天的票房统计。

　　直到晚上十一点左右，朴智燮把李居丽送回了公寓，带着含恩静和朴孝敏、朴智妍等人回家，才发现吴锡杰居然坐在自家的客厅里。

　　朴智燮示意朴智妍和另外几女先上楼后，先是给一脸倦色的吴锡杰表达了歉意，而后才开始询问来意。毕竟，他今天为了给两个妞过生日，可是失联了一整天。

　　“《王的男人》第一天的票房统计出来了。”

　　在聊了一会后，吴锡杰直接说明了状况：“智燮……这次真的大发了。”

　　“啊哈？”朴智燮疑惑看着吴锡杰。

　　“百万，一天百万……你知道这代表什么吗？实尾岛也没有这个成绩，去年的《太极旗飘扬》也没有这个记录。”吴锡杰一脸惊叹说道：“一千二百万，我总算明白你为什么敢和李泰然打这个赌了。”

　　朴智燮愣了下，而后脸色瞬间阴郁下来。

　　“你说一天百万？”朴智燮沉声问道。

　　“嗯，八十七万的观影人次，如果算上九点以后的场次，大概能突破百万。”吴锡杰脸上的倦意彻底消失，激动说道。

　　只是朴智燮丝毫没有高兴的神色，反而透着一股沉闷和不安。吴锡杰自然也发现了朴智燮的异状，他疑惑看着对方，不明所以问道：“怎么，一天破百万难道不好吗？”

　　“院线如果只拿百分之二十的分成，你知道这代表什么吗？”朴智燮板着脸说道：“就算这次电影能够突破一千二百万的观影人次，但如果刚开始就爆发出这种人气，那么势必会突破一千二百万，你说院线会允许这种事情发生吗？”

　　吴锡杰神色一变，他突然意识到一个严重的问题，如果CGV在其中做手脚，让票房突破不了一千二百万的观影人次，那么……

　　“我们可是签了合约的。”吴锡杰底气不足说道。

　　“合约！”朴智燮嗤笑了一声，他手指在沙发扶手上敲击着，满脸嘲讽说道：“CGV背后可是CJ，我一个在娱乐圈没有任何根基的新人，对方想要在票房上做手脚简直不要太容易。”

　　“那怎么办！”吴锡杰急了，这可是关乎到几百亿的得失。

　　朴智燮深呼吸一口，合上眼思考了一会，平静说道：“你先回家休息！”

　　“然后呢？”吴锡杰追问道。

　　“然后……等着呗！”朴智燮撇了撇嘴，没好气说道：“你让我写书骂人还行，让我去威胁CGV吗？再说现在CGV方面应该还没有意识到这一问题，李泰然也不会这么快下手。”

　　“那他们万一下手怎么办。”吴锡杰哭丧着脸说道。

　　这次《王的男人》可以说是朴智燮崛起之作，而他这个和朴智燮完全绑在一起的经纪人，自然是一荣俱荣、一损俱损。朴智燮发达了，他自然跟着发达。而《王的男人》就是一个很好的契机，这可是名利双收的好机会。

　　“万一下手啊！”朴智燮咂吧了下嘴，淡定说道：“那就看着咯，反正我们也没什么办法能够阻止，老实接受现实就行。”

　　“我……”吴锡杰噎了下，一脸蛋疼的看着朴智燮。

　　“做人最重要的是心要放宽，钱没了可以在赚，万一把CJ给得罪死了，以后我连娱乐圈都难混了。”朴智燮语重心长说道：“所以，该睡觉就睡觉，该吃饭就吃饭，就当这件事没发生过。”

　　朴智燮轻描淡写的态度让吴锡杰有种欲哭无泪的感觉，这可是关乎到六百亿韩元的大事情，这家伙也太特么淡然了吧。

　　朴智燮起身拍了拍吴锡杰的肩膀，笑了笑说道：“这事就不要告诉李俊益和李准基那些人听了，好事多磨，指不定CGV良心发现呢！”

　　吴锡杰苦着脸点了点头，与来之时的表情相反，离开之时的吴锡杰心情异常抑郁。拍一部电影本来就不容易，花了四十多亿，立下如此赌约，好不容易眼看就要得到回报。却突然得到一个，你的胜利果实其实只是海市蜃楼的答案，这放在谁身上都不好想。

　　“希望智燮这家伙预料出错吧！”吴锡杰站在朴智燮家门外，自言自语道。

　　次日，各大媒体纷纷刊登了《王的男人》首映的火爆场景。这次朴智燮可没花一分钱让这些报纸、门户网站打广告，但这些人像是约好了一样，齐齐对《王的男人》的盛况表示赞许。

　　而更多的却是无数好评，以及各种长篇影评。诸如《王的男人》就像是Citrine所说的那样，用非常独特的视角描绘了当时的政局、民间以及人文状况。而很多看过电影的人都会对一个人印象深刻，那就是李准基。

　　这个在里面饰演戏子孔吉的男人，不仅以男儿身演绎出了堪比女人的柔情，那比女人还要妖艳的长相，更是让整容文化风靡的韩国人都为之惊叹。

　　自然，几家欢喜家愁。就在李俊益为了自己所拍摄的电影大热庆幸之时，就在李准基以一部电影名气大增之时，CGV首尔公司大楼内，李泰然却是一脸愁容。

　　《王的男人》票房在第二天有所减少，但也在六十万左右，而看情况，这种让人无语的观影人次还会继续增长，直到这股Citrine所掀起来的风潮彻底熄灭才行。

　　而一千二百万观影人次的票房看上去的确很多，但如果按照这个数据持续增长下去，那么到达这个指标只是时间问题。万一……真的到了这个指标，那CGV只能拿百分之二十的分成。这对李泰然来说是致命打击，就算是百分之二十不会亏本，但一千二百万人次的观影人次，你拿一个不会亏本的数据交上去，当CGV的高层领导都是傻缺吗？

　　“这个朴智燮，真是不让人省心啊！”李泰然坐在办公室内，看着手中的报表一片怨念喊道。


第188章 圣诞节的爆发

　　对于CGV是否会做手脚，朴智燮还真有点不好说。虽说上一世《王的男人》是以一千二百三十万的观影人次下架，但投资方是CJ，加上电影改革制度影响，以及总统卢武铉的亲自观看，才造就了这个成绩。

　　其中有太多的因素影响，有些是在朴智燮的可控范围内，但更多的是在不可控范围。比如说这次韩国和美国推行FTA进行，韩国强行修改国产电影配额制度，这种东西根本不是朴智燮能够左右的。

　　比如说，卢武铉亲自前往电影院观看《王的男人》，这也是朴智燮不能够控制的。

　　所以说，朴智燮从开始与李泰然打赌，他并不是真的胸有成竹，而是的的确确的在赌。不过目前来说，他的赢面是很大。通过前期的宣传、包装，加上他本人与金教授的一次辩论，以及Citrine这个名字的风潮，用了半个月不到就让《王的男人》在韩国传开。

　　十二月二十四，圣诞节！这是一个好时节，虽说不是法定节日，并没有假期。但受到西方文化冲击的韩国年轻男女们，在下班或放学后，都会打扮的漂漂亮亮从家里出来，去餐厅吃个饭，然后看场电影——等到女方情动，借着如此浪漫的气氛，带着对方去开房吃“香蕉”，这是很多男人都在重复的事情。

　　朴智燮这个有着远大理想的正太自然也遵循了这一道理，就算是现在《王的男人》可能会被算计，朴智燮也一点都不急。反正他也没法撼动CJ，还不如快快乐乐的过生活。

　　“哎一股，好久没出来逛街了。”全孝盛带着一条浅黄色围巾，一脸欢快的在街上蹦跳着喊道。

　　在全孝盛身后，宋茜、崔智娜、金瑜斌、金宥真四人一脸压力山大的看着这个队友。虽说五人已经开始接受舞台训练，要适应别人的视线关注，但站在街上被围观和站在舞台上被围观，这种感觉可不能混为一谈。

　　“给我安静，别丢人了。”实在是看不下去的崔智娜上前一巴掌拍在全孝盛脑门上，没好气说道。

　　全孝盛一脸委屈的嘟嘴想要反驳，见崔智娜抬手，顺势就把话给憋了回去。她是八九年出生，但在五个女孩中却是不折不扣的忙内身份。自然，偶尔被欺负和管教也成了很正常的事情。

　　自从朴智燮接手了GOOD以后，五人除了固定的休息时间，其余所有的空余都被练习所占据。朴智燮像是在摧残五人的潜力似得，舞蹈、唱功、礼仪，偶尔还会跟着神话去商演。

　　“欧尼，我们去看看《王的男人》吧，正好给智燮增加票房。”被教训了一顿，全孝盛顿时老实了下来，不过马上又给出了自己的提议。

　　大胸忙内的提议顿时得到了几人的赞同，崔智娜还特别给宋茜翻译了一下，说明了全孝盛的想法。几人达成共识，结伴往明洞的CGV影院而去。

　　崔智娜负责买票，全孝盛和金瑜斌负责买爆米花和可乐，宋茜则是老实跟着金宥真，免得走散。韩国首尔的治安可没想象中那么好，加上宋茜一副好欺负的外地人模样，几个女孩可不放心她单独一个人。

　　等到一切搞定后，几人拿着手里的票就准备进场，只是心思比较细腻的金宥真忽然发现一个很奇怪的问题。

　　“欧尼，这个票……你是不是买错了？”金宥真看着手里的电影票，皱眉对着崔智娜问道。

　　“嗯？”

　　金宥真的话引来了其余几人的注意力，她们纷纷拿起手中的票看了下，顿时一阵无语。明明说好了看《王的男人》但手里的票却是张东健所主演《台风》的入场票。

　　“哎一股，我去换票。”崔智娜脸上闪过一道尴尬，把已经发在了几人手中的电影票给抢回来转身就跑。心中却是把售票员给骂了个半死，她都说了是《王的男人》，居然还给她《台风》。

　　没一会，崔智娜回到了众女身边，同时把《台风》的票再次分发给了几人，语气显得十分无奈说道：“售票员说票务印错了，这就是《王的男人》的票，我们拿这个就可以进去看。”

　　“这也可以？”金瑜斌一脸荒唐说道：“那到时候票房统计起来，算谁的？”

　　“可能CGV内部有自己的计算系统吧！”崔智娜有些不确定说道。

　　“可能个屁。”全孝盛突然的恼怒大喊让几个女孩都齐齐愣住了，只见这个平时嬉皮笑脸的大胸忙内满脸气愤，死死拽着手里的票咬牙说道：“智燮和CGV的李泰然部长有一个赌约。”

　　“赌约？”崔智娜清秀的面孔泛起一道疑惑问道。

　　“嗯，如果这次《王的男人》票房超过一千二百万观影人次，智燮就可以拿取百分之八十的票房分成。”全孝盛神色阴郁点了点头说道：“没想到CGV居然用出这种卑鄙的手段。”

　　“你是说……”

　　似懂非懂的宋茜在综合了几人的谈话过后，好奇问道：“CGV故意拿别的电影票看《王的男人》，偷换概念换取票房？”

　　“哎一股，欧尼，你们看电影，我得去告诉智燮。”全孝盛顿时急了，把手里的爆米花往金宥真手里一塞，转身就跑出了电影院。

　　“我们是不是要跟过去？”金瑜斌一脸莫名的向崔智娜问道。

　　“跟过去干嘛？做电灯泡啊。”崔智娜咂吧了下嘴，有些酸酸的说道：“智燮也就对这丫头喜欢一点，我们过去不是找不自在吗。”

　　“也对，要是我，我也喜欢孝盛这种，笑起来的时候特有感觉。”金瑜斌释然一笑，乐呵呵说道。

　　“抱歉，我觉得吧——智燮喜欢孝盛的理由可不是因为笑容。”金宥真抓起一把爆米花塞进嘴里，嘟囔着说道：“你看宋茜笑起来也挺好看的，但是智燮可没什么不正常的表现。”

　　“所以总结来说，就是因为这妞胸大而已。”金宥真言简意赅说道。

　　“瞎扯什么了，智燮才十三岁。”崔智娜无力的揉了揉太阳穴说道：“好了好了，电影是看不成了，还有一个多月春节，正好给宋茜家里人买点礼物带回去，也让人家知道我们韩国人还是很友好的。”


第189章 这都不算事儿！

　　圣诞节，对于朴智燮这幅还只有十三岁的身体来说是一件很悲伤的事情。

　　虽然他现在已经可以说是一个青少年，除了长得比较可爱之外，就算说是高中生，恐怕也有人信。不过这还是不能改变，他还是一个小屁孩的事实。

　　“OPPA，你干嘛哀声叹气的。”李智恩手里拿着一串烤年糕，跟在朴智燮身后在明洞附近闲逛着。见朴智燮像是兴致不高，一副恹恹的样子，小女孩不禁好奇问道。

　　朴智燮吁了口气，或许是因为长期处在女性环绕下的后遗症，他的皮肤越来越光滑，看上去跟用过美颜相机似得。如果不是五官显出了男孩子特有的硬朗，估计都有人上来搭讪了。

　　“智恩啊，你没有朋友吗？”朴智燮并没有回答小丫头的问题，而是好奇问道。

　　“有，但是不多。”李智恩很是老实回答道。

　　“啧啧，这么说，这些朋友都有约了吗？”朴智燮带着点幸灾乐祸的语调说道。

　　李智恩愣了下，握着粘糕烤串的手紧了紧，轻轻点了点头说道：“几年前，偶妈还没有被骗的时候，他们主动找我玩。”

　　“现在家里只有我和奶奶，他们也没来了。”李智恩很是平静说道。

　　朴智燮挑了挑眉，戏虐的表情缓缓消失，拉起李智恩纤细的手臂漫步往前方走去：“圣诞节那些服装店什么，都会打折吧？”

　　“嗯，不过东大门那边卖的会更便宜。”李智恩恢复了往日的微笑，轻声说道。

　　“我想买几件新衣服，帮我挑挑。”朴智燮抿嘴一笑，转头看着嘴角还带着一点油渍的李智恩说道：“如果买的我喜欢，有奖励。”

　　“OPPA为什么不和智妍还有恩静欧尼一起？”李智恩眨了眨眼，好奇问道。

　　“这个……”朴智燮脸上闪过一道尴尬：“没事问这么多干嘛。”

　　李智恩“哦”了一声，身子往朴智燮边上凑了凑，一副老实的模样。朴智燮嘴角抖了抖，这妞心思太聪明，让他有种无奈感。含恩静和朴孝敏以及朴智妍三人去逛街，朴智燮自然是不愿跟着。不说女孩子的战斗力如何，就是那种每个店面都看一看，但又纠结买是不买的行为，就让朴智燮够头疼的了。

　　牵着一脸乖巧的李智恩，朴智燮带着对方进了明洞乐天百货。朴智燮说是帮自己买衣服，但只是买了一套休闲装后，便拉着李智恩开始帮对方挑选衣服、围巾、连内衣都买了一套。

　　李智恩也不拒绝，就是被朴智燮牵着的手捏的更紧了点。当两人提着大袋小袋走出乐天百货时，一个电话打断了两人的二人世界。

　　“全孝盛……”朴智燮望着手机上的名字皱了皱眉，貌似有段时间没和这妞培养感情了：“喂！”

　　“你在哪！”

　　“明洞乐天百货门口，有事吗？”朴智燮挑了挑眉，全孝盛的语气显得很焦急。

　　“哎一股，你站在那里，我马上过来。”

　　说完，全孝盛便挂断了电话，留下一脸迷茫的朴智燮。他放下手提袋，揉了揉鼻子，这妞还真是有点莫名其妙。

　　“OPPA，出事了吗？”

　　见朴智燮神色有点变化，李智恩小声问道。

　　“孝盛奴呐让我在这里等她，听上去像是有什么急事似得。”朴智燮咂吧了下嘴说道。

　　李智恩点了点头，从包里拿出围巾给朴智燮戴好，而后歪着脑袋靠在他肩膀上开始发呆。对于李智恩越来越亲近自己，朴智燮是没什么感觉。第一是这妞太小，虽然思想上显得有些成熟，但身体连朴智妍的发育都不如。第二嘛……朴智燮已经习惯了李智恩的乖巧。

　　“哎一股，总算找到你了。”

　　没一会，一身大红色羽绒服的全孝盛便喘息着停在了朴智燮面前，像是松了口气似得，急促说道：“你的电影出问题了。”

　　朴智燮双手插在口袋里，有些不明所以。李智恩也站直了身子，一脸疑惑。

　　“哎一股，我今天去看《王的男人》，电影院居然给我《台风》的票。”全孝盛急忙解释道。

　　朴智燮面色一紧，而后缓缓舒展开来柔声说道：“奴呐原来是要告诉我这个啊！”

　　“谢谢奴呐，这个我已经和CGV商量过了，是统一协调下的决定。”朴智燮微笑说道。

　　“啊？是这样吗！”全孝盛小脸一僵，尴尬说道：“是我多事了。”

　　“奴呐关心我怎么会是多事呢，正好我肚子饿了，奴呐有时间我们一起去吃顿饭怎么样？”朴智燮莞尔一笑，轻松说道。

　　全孝盛摇了摇头，快速说道：“智娜欧尼还等着我了，电影没事就好，我就不打扰你和智恩了。”

　　“欧尼，我和OPPA只是在闲逛。”李智恩一脸认真纠正道。

　　“知道知道，你们在闲逛。”全孝盛坏笑了下说道：“那么我就先走了！”

　　说完，全孝盛又像是一阵风似得，消失在了两人眼前。李智恩抬手想要挽留，但发现朴智燮已经是面沉似水，不由把挽留的话语给咽了回去。

　　“出事了？”李智恩关切问道。

　　“没想到已经到了这种地步了吗。”朴智燮吁了口气，不急不缓说道：“你OPPA我四十多亿要打水漂了。”

　　李智恩手抖了抖，放下手中的袋子，轻轻抱住了朴智燮。

　　“怎么？”朴智燮乐了，看着小脑袋靠在自己胸前的女孩，调侃说道：“怕我伤心啊？”

　　“没有！”李智恩小声说道：“只是觉得OPPA比我坚强而已。”

　　“哈哈……”朴智燮大笑着揉了揉李智恩的脑袋，豁达说道：“这次就当是一次教训，以后啊，不要随便耍小聪明。”

　　“真的会失败吗？”李智恩抬头看着朴智燮，认真问道。

　　“已经脱离掌控了。”朴智燮叹了口气，有些怅然说道：“我能做的都做了，现在只能看天注定了。”

　　李智恩闭上了嘴，不再言语。这是她第一次见朴智燮如此无奈的模样，不是对朴智妍的无奈，不是因为玩笑的无奈……而是真的束手无策。

　　“OPPA，你说我很有天赋，对吗？”李智恩脆生生问道。

　　“是啊，如果你成长起来，可以养活一家公司。”

　　“那能养活你吗？”


第190章 冲突

　　李智恩一席话，让朴智燮有种荒唐感。他皱着眉头，望着女孩稚嫩的面孔，很是不厚道的笑了起来。

　　“也对，OPPA根本不需要我来养。”李智恩眼中闪过一道异色，平静说道。

　　朴智燮盯着李智恩看了几秒，啧啧了几声，反手拿起地上的大袋小袋说道：“送你回家，明天继续练习，你还有两年时间来证明自己。”

　　“两年吗？”李智恩低声呢喃道。

　　朴智燮并没有理会李智恩的嘀咕声，十分洒脱的往路边走去。不管李智恩是真心，还只是做戏，以后的日子他恐怕都很难再用以前的态度来面对这小妞了。

　　人心有时候可以硬如坚铁，有时候……又软如豆腐。或许一句不经意的话，一个下意识的动作，就能够在心中留下一道难以磨灭的痕迹。

　　六百亿算什么，朴智燮心中畅快想着。钱没了可以再赚，但是人没了，可就真的没了……

　　塞翁失马焉知非福，如果《王的男人》真的失败，朴智燮或许还会出现一些不甘心的想法。但现在，他发现自己貌似并没有什么遗憾。就算输，也是他太过自信的原因，这是一次教训，一次用六百亿学费买来的经验罢了。

　　次日一早，嘲杂的铃声把美梦中的朴智燮给吵醒，他烦躁的从被窝里探出手来接通电话。对面带着点沙哑的声音让朴智燮瞬间睡意全无，他从朴智妍的怀里钻出来，坐在床头开始和对方交谈。

　　“智燮，李泰然那个混蛋偷我们的票房。”吴锡杰带着疲惫的声音中蕴含着明显的怒火说道。

　　朴智燮嘴角抖了抖，看来事情已经传开了，他吁了口气，平静说道：“这件事有多少人知道？”

　　“目前只有我和李俊益导演知道。”吴锡杰忍着心中的焦躁，一字一句说道：“他们违反协议，这是犯罪……智燮，我们不能坐以待毙。”

　　“我知道了，你稳住李俊益，这件事不会这么简单结束。”朴智燮沉声说道。

　　“怎么稳？”吴锡杰终于无法忍受，怒吼道：“人家辛苦拍摄出一部电影出来，到头来票房居然被动手脚，呀！那个李泰然，我……”

　　“我说我知道了，稳住李俊益。”朴智燮重复说道。

　　瞬时，电话那头沉默了下来。良久，吴锡杰沙哑说道：“对不起，我有点失态了。”

　　“没事，这件事没完。”朴智燮冷笑着说道。

　　“我明白了。”吴锡杰简短的回答后，便挂断了电话。

　　朴智燮把手机关上，颓然的靠在床头开始发呆。CJ对六百亿倒是不在乎，但李泰然在意。对方能够坐上CGV的部长位置，人脉铁定是有的。

　　现在找上门去理论，除了自找苦吃之外，丝毫没有任何用处。朴智燮揉了揉眉心，这件事是他托大了。没想到李泰然居然这么早就动手，这还没有到年关……电影配合制度修改也才刚刚生效，朴智燮有些头疼了。

　　另一边，吴锡杰找到了李俊益，想要安抚对方，但发现事情已经朝着不可预知的方向发展了，因为李俊益已经身处CGV公司大楼。

　　李泰然皱眉看着一脸怒容的李俊益，心中暗想，来的还真够快的。

　　“不知道李导演找我有什么事。”

　　“李部长，昨天我外甥去看我拍的电影，他买票的时候居然是拿的《台风》的票，而影院工作人员却说这一样可以看《王的男人》，请问这怎么解释。”李俊益闷声说道。

　　“这个因为票务上出了一点问题，是我们的疏忽，不过票房还是会按照《王的男人》来算，所以李导演不用着急。”李泰然施施然说道。

　　李俊益显得有些刻板的面孔上泛起一道嘲讽的笑容，冷声说道：“李部长，我已经在这行做了十年了。”

　　“嗯，李导演是老资格，我一直很佩服李导演来着。”李泰然微笑说道。

　　“那李部长认为我没有见识过这种戏码吗？”李俊益讥讽说道。

　　“看来李导演对我有些误会。”李泰然咂吧了下嘴，从容说道：“这次只是票务问题，如果李导演有什么不满，尽管可以向影协投诉，我不会有丝毫怨言。”

　　“但是如果到时候查出来没有什么问题，那可就是真的伤感情咯。”李泰然笑眯眯的看着李俊益说道。

　　李俊益手按在胸口，呼吸急促的看着李泰然，他张嘴想要说什么，但发现自己好像没有任何语言可以反击……

　　“咚咚咚”的敲门声传来，李泰然皱了皱眉，瞟了眼脸色煞白的李俊益，淡淡说道：“进来！”

　　“部长，朴智燮的助理吴锡杰来了，说要找李导演！”

　　一个身穿黑色西服的男子走进来后，看了眼李俊益后，走到李泰然面前小声说道。

　　“让他进来！”李泰然轻蔑的一笑，悠然说道。

　　没一会，一脸疲惫之色的吴锡杰便在西服男的带领下走了进来。他斜睨了一眼李泰然，大步走到李俊益身边，凑到对方耳边快速说了几句后，才起身朝着李泰然说道：“打扰李部长了，李导演今天有点不舒服，我带他去检查一下。”

　　“哪里那里，李导演为了自己的电影连身体都不顾来找我质问，这种职业精神值得敬佩。”李泰然一脸豁达说道：“以后有什么疑问，尽管来找我，我李泰然随叫随到。”

　　吴锡杰面颊抖了抖，礼貌说道：“谢谢李部长了，那么我们这就告辞。”

　　说完，吴锡杰带着一脸阴郁的李俊益出了办公室。李泰然一脸讥笑的看着离开的两人，CGV是韩国三大院线中最大的一个，背靠CJ。

　　而李俊益是什么？一个濒临倒闭工作室的头头。至于朴智燮，对方在小说界的地位倒是挺高的，毕竟最年轻的人气作家。但在影视圈，就是一个小菜鸟。

　　他李泰然虽然只是一个部长，但要在《王的男人》身上动手脚，对方就算知道又何妨？难道还能找出证据来告他不成。

　　“我承认我小看了朴智燮，但我却可以用蛮力来告诉你们，计谋在绝对的实力面前，都是虚妄。”李泰然悠哉悠哉的靠在座椅上自言自语道。


第191章 未来岳父的接见

　　朴智燮悠闲的走在GOOD公司大楼内，神色自然，表情闲逸。但周围路过的员工看向朴智燮的目光却是带着几分异色，李泰然对《王的男人》票房动手脚一事，在公司内部已经传开。

　　公司高层也没有阻止这件事的传开，但是严禁传播到外界，如有违反……卷铺盖走人。

　　而《王的男人》虽说是李俊益拍摄出来的片子，投资者却是朴智燮。四十多亿的资金，眼看就要打水漂了，但这个看上去人畜无害的娃娃脸少年依旧是一脸淡然。照常来公司帮李智恩上课，像是根本没发生这件事似得。

　　“欧尼，OPPA难道都不急吗？”

　　郑秀晶见朴智燮一如既往的拉着李智恩离开，一脸忧色对着朴智妍问道。

　　“他原话是这么说的。”朴智妍皱了皱鼻子，粗重嗓子说道：“四十八亿而已，我亏得起。”

　　郑秀晶无语了，她不懂换票房是什么意思，也不懂李泰然到底做了什么卑鄙的事情。但她知道朴智燮在吃亏，而且这个亏看上去还不小。

　　“臭家伙，一年才赚几个钱，装大尾巴狼。”朴智妍说完后，一脸不忿说道：“还有那个什么CGV，迟早破产。”

　　“想让CGV破产有点难啊，小智妍！”李居丽无声无息的来到朴智妍身后突然说道。

　　朴智妍一个激灵，往前走了一步，一脸恶寒的转过头，见是李居丽后才松了口气：“欧尼，你说怎么办，这次智燮亏大发了。”

　　“亏就亏呗，这家伙顺风顺水惯了，该吃点苦头了。”李居丽无所谓说道。

　　“哎一股，欧尼……”朴智妍拉长了鼻音喊道。

　　李居丽笑着捏了捏朴智妍圆圆的脸蛋，调侃说道：“放心吧，事情还没成定局，没到最后一刻，谁也说不好会成什么样。”

　　朴智妍嘟起嘴，不情不愿的点了点头。她能力有限，能做的就是尽量不去烦朴智燮。晚上回家多给他一点安静思考的空间，睡觉多依着他一点……也是苦了这个总是随心所欲的小丫头。

　　而另外一边的五少女几人，同样是失去了往日的喧嚣。朴智燮这次如果不能够度过难关，是否会影响“五少女”计划，这还真不好说。

　　傍晚，朴智燮依照惯例带着李智恩和朴智妍、郑秀晶等人吃过晚饭，正准备送几个女孩回家，而后自己去咖啡厅码字之时，李居丽很是罕见的来了一个电话。

　　按照对方得要求，朴智燮来到公司门口，发现李居丽居然坐在一辆黑色奔驰车种对着他招手。

　　“你这是……”朴智燮眼角跳了跳，上前好奇问道。

　　“上车，我的小男朋友。”李居丽莞尔一笑，打开车门对着自己旁边的位置拍了拍说道。

　　朴智燮噎了下，看了看周围，又看了看车内后才抿着唇瓣上车。这妞又玩什么幺蛾子，他可不记得这段时间有什么得罪她的地方。

　　见朴智燮上车后一脸忐忑的模样，李居丽不由噗嗤一声笑了出来柔声说道：“这次《王的男人》能赚六百亿，是吗？”

　　“嗯，前提是李泰然那个人渣肯认输。”朴智燮挑了挑眉，沉声说道。

　　李居丽悠然一笑，单手搭在朴智燮肩膀上亲昵说道：“最近我看上了一款耳环，有点贵。”

　　“十亿之内，我可以送给你。”朴智燮苦笑了下，无奈说道：“欧洲那边的款项还没回笼，而且这次电影指不定要亏本，我得留钱，奴呐……”

　　“如果能够赚到那六百亿呢？”李居丽浅笑着打断了朴智燮的话，说道。

　　朴智燮楞了下，转头看向窗外，顿时无语了。车已经在大桥上了，目测是要去清潭洞。而很多政府官员都在那里有私宅，李居丽的父亲……

　　“奴呐，这样不好。”朴智燮平静说道。

　　“有什么不好的，难道看着你被别人坑吗？”李居丽气鼓鼓的哼唧道：“你的钱就是我的，他坑你，就是坑我，不能忍。”

　　朴智燮张嘴看着李居丽，有种说不出的艹蛋感。什么时候，两人的关系都到了这种地步了。顶多就是一起睡了一觉，亲了下小嘴。而且重点也不在这里，如果让李居丽的议员老爸涉入，那事情就大发了。

　　在韩国什么都能沾，就是不能和政治扯上关系，可以结交、可以讨好，但千万不能站队。君不见韩国有丑闻之时，都是各种人气偶像出来拿恋情顶缸。朴智燮可不想落到一个需要拿自己感情来做戏的地步，更不想自己旗下的艺人沦落如此。

　　最重要的是，如果和政治扯上关系，就接下来几年韩国的政局变换，朴智燮这只小虾米可经不起折腾。只是这些话他是没法和李居丽说了，这妞现在是真生气了，要不然也不会做出这种先斩后奏的事情。

　　四十分钟的车程转瞬即逝，黑色奔驰不出意外的停在了清潭洞靠近江边的一处小别墅前。朴智燮心中叹了口气，看来今晚是要摊牌了。要不然，还真无法让李居丽冷静下来。

　　“怎么，不愿意让我父亲帮你？”

　　下车后，李居丽见朴智燮一脸沉声，弯腰凑到正太耳边小声问道：“如果你不喜欢，那我也不要那对耳环了。”

　　“奴呐……”朴智燮一脸无奈的看着女孩，欲言又止，最终还是没能说出口。

　　李居丽的确挺聪明的，但对于政治这东西，女孩的认识程度绝对不高。这是阅历问题，是需要经历才能看清，并不是靠着天赋就能堪破的。

　　见朴智燮妥协，李居丽微笑牵着对方往别墅走去，经过院子内的一条石板小道，走进小房子，只见一个留着大背头的壮年男子正坐在客厅内做沉思状。

　　“阿爸，我把智燮带来了。”李居丽用独具特色的奶音加上撒娇的语气，在朴智燮恶寒的目光中，上前亲昵的抱着壮年男子胳膊娇声说道。

　　“不省心的丫头。”男子吁了口气，嘀咕了一句后，抬头看着身体站的笔直的朴智燮，眼中闪过一道异色笑眯眯说道：“大半年不见，智燮你都长这么高了。”

　　“伯父说笑了，我不是正好在发育期吗。”朴智燮从容回应道。

　　“智贤以前找到你的时候我就感觉会有今天，你也真是够闹腾的。”李爸爸半开玩笑说道。

　　朴智燮欠了欠身说道：“麻烦伯父了！”


第192章 谢谢！

　　人生从不缺少机遇，但这些都是给有准备的人。朴智燮准备的很充足，并且也抓住了这个机遇。但他终究不是现实的对手，如今局面已经失去控制，等待的只是转机。偏偏他有一个对他态度非常诡异的女朋友，于是……事情变得有趣了。

　　“智贤，你去厨房帮我泡一杯红茶。”李爸爸语调十分随意说道。

　　李居丽眉头微微皱了下，而后换上甜美的微笑凑到自己父亲耳边小声嘀咕了几句，这才施施然起身离开。

　　朴智燮面色淡定的看着眼前所发生哦事情，直到李爸爸再次开口。

　　“智燮，电影这个东西，我不懂。”李爸爸和煦说道：“不过我知道你吃亏了，居丽她不高兴。”

　　“伯父，这次只是一个意外。”朴智燮低声说道。

　　“意外也好，你失误也好。”李爸爸始终是一脸微笑说着：“我更在乎的是智贤她是否开心。”

　　“我能够理解伯父的心情。”朴智燮语气平静说道：“智贤奴呐的好心我也能够理解。”

　　李爸爸有些意外的打量着朴智燮，难道这小子就这么妥协了？而就在这个念头刚刚升起之时，朴智燮抬头语锋一转继续说道：

　　“所以我更不能让伯父你插手这件事，如果连这点事情都解决不了，那我以后还怎么保证让智贤奴呐继续开心呢？”

　　李爸爸咂吧了下嘴，双手伏在膝盖上，用审视的目光打量着朴智燮。

　　“我知道这可能有点狂妄，但是这件事应该还没有到绝境吧。”朴智燮的娃娃脸上满是认真说道：“伯父是距离卢武铉总统最近的一批人之一，这个国家的政策您也是最先得知的人之一，电影配额修改以及其所造成的影响，相信伯父也非常清楚。”

　　“目前电影圈子里已经开始出现了不满的声音，并且已经有人开始策划第二次光头运动，那么伯父觉得该如何解决这些呢？”朴智燮眼神灼灼的看着李爸爸说道。

　　李居丽的父亲审视的目光已经消失，神情思索的看着朴智燮，几秒钟后，他忽然意识到一个十分有意思的问题。

　　“如果不是清楚你的底细，我现在都想把你赶走了。”李爸爸一脸惊骇的看着朴智燮沉声说道。

　　“看来伯父已经懂了！”朴智燮莞尔一笑，淡淡说道：“虽然我很不想走出这一步，但是CGV势大欺人，而且奴呐也不经过我的同意就找上了您，我觉得自己也没必要去在乎什么道德底线了。”

　　李爸爸轻笑着摇了摇头，一脸感叹的看着朴智燮说道：“看来大家都小看了你，小家伙。”

　　“我还以为伯父会警告我。”朴智燮松了口气，缓缓说道。

　　“为什么要警告你？”李爸爸一脸荒唐看着朴智燮，带着些许戏谑说道：“为了不让自己身边的人受伤害，然后去算计陌生人，如果连这一点我都做不到，你以为我能够走到今天吗。”

　　朴智燮并没有说话，感同身受的点了点头。

　　“本来还想帮智贤给你一个人情，看来是不用了。”李爸爸有些可惜说道：“不过总统那边我会稍微提醒一下，至于接下来怎么做，就看你自己了。”

　　“谢谢伯父！”朴智燮点了点头说道。

　　“小家伙，你是聪明人，智贤虽然也很精明，但是真要跟你玩，指不定要吃亏。”李爸爸一脸笑意说道：“我不希望看到那种场景，希望你明白。”

　　“伯父多虑了，一直都是奴呐在欺负我。”朴智燮嘴角抖了抖，语调无奈说道。

　　李爸爸神色异样的看了眼朴智燮，转移了话题，开始问起别的东西来。他自己的女儿，他自然最了解。李居丽是一个感情非常内敛的女孩，能够为了一个小屁孩来求他这个父亲，简直就是奇迹一般的举动。有些东西，自然就不需要多做解释。

　　如果不是一个父亲的潜意识，李爸爸都不会说出那种警告的言语，因为朴智燮这种人，根本不吃这一套。

　　等到李居丽回来，朴智燮在与李爸爸聊了一会后，便拉着一脸莫名其妙的李居丽离开了别墅。还是原来的奔驰，李居丽一上车就拽着朴智燮的耳朵开始追问。

　　“阿爸答应了没有，你别说没谈成，那我可就真生气了。”

　　“答应了，估摸着年后就能把这件事给解决，而且说不定还会有意外收获。”朴智燮也不反抗，顺着少女的手就靠在了对方怀里悠然说道。

　　“我看着怎么不像！”李居丽皱了皱眉，狐疑说道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，他想骗李居丽，但对方的父亲可不会配合他。心中无奈的叹了口气，他面色一整说道：“奴呐，下次做这种事情之前，要只会我一声。”

　　“哎一股，你还在纠结这个，你到底能不能把那个李泰然给整垮啊。”李居丽恼怒的捏住朴智燮脸蛋，恶狠狠说道。

　　“能……但是我不想麻烦你父亲。”朴智燮挣脱出少女的揉捏，快速说道：“这样会显得我很没用，你让你父亲怎么放心让你跟着我玩。”

　　“呀，你没用不是更好。”李居丽挑了挑眉，笑眯眯说道：“这么说，你是有办法咯？”

　　“本来是不想用，但是我发现……不用不行，要不然连奴呐看中的耳环都买不起，那样就太丢人了。”朴智燮怅然说道：“谢谢奴呐了。”

　　“谢谢？”李居丽一双大眼睛眯成了一条缝疑惑说道：“下次你再敢说‘谢谢’，我就阉了你。”

　　“至于吗？”朴智燮身体一抖，愕然问道。

　　“你的就是我的，我抢自己的东西，为什么要说接受‘谢谢’？”李居丽一脸霸气说道。

　　朴智燮无语的揉了揉眉心，他倒是想反驳，但李居丽明显正在兴头上，触霉头可不是什么好行为。

　　“话说，你和智妍是亲姐弟吗？”李居丽忽然问道。

　　朴智燮楞住了，但是不等他回答，李居丽便继续说道：“我怎么感觉你们俩关系有点特殊过头了，哪有这么宠着自己奴呐的。”

　　“我有姐控的癖好，不行吗？”朴智燮傲娇说道。

　　“行，怎么不行！以后她嫁人了，我看你哭。”李居丽冷笑一声，嘲讽说道……


第193章 手段

　　2006年1月2号，元旦刚过，街上还弥漫着一股喜庆的气氛。只是一群剃了光头，手里举着木牌、灯牌、以及白底红字旗帜的人开始陆续出现在东国大学入口不远的街道上。

　　Citrine咖啡厅二楼，迎着晨光，朴智燮坐在靠近玻璃窗的这边看着外面陆续聚集在一起的人们，其中不乏一些知名导演、艺人，DSP公司的SS501组合成员金贤重就赫然在列。

　　他们表情严肃，三三两两的聚在一起交谈着什么，直到一辆小电摩停在这群人面前，一个身材挺拔，看上去二十来岁的年轻人从电摩上下来，而后在自己背包里翻找了一下，拿出一个电喇叭走到这群人前面。

　　“大家安静一下……”

　　年轻人调试了一番后，才用喇叭大声喊道：“我就是‘别管我，我想静静’，相信大家也看到我发的贴子了。”

　　“嗯，这次绝对不能妥协，要不然我们这些人还吃什么。”

　　“我的电影才刚刚拍出来，这么一个政策，不是让我们死吗。”

　　年轻人话刚刚说完，底下便传来了各种喧嚣声，还有一些人也在小声交谈这次的影响。

　　圣诞节过后五天左右，韩国总理韩德洙突然宣布国家电影配额制度改革，从原有的一百四十六天降至七十三天，这对现有的韩国很多电影都是致命性的打击。本身在好莱坞电影的冲击下，韩国电影就处在一个弱势地位，靠着国有电影保护制度，还能够保持生存。

　　说的简单点就是，本身一部电影可以在国内上映一百四十六天，突然削减了一半，这对那些投资商、电影人、导演、演员乃至整个电影圈的影响都无法估量。

　　而本身这一消息应该是在一月二十六才宣布，但不知道是不是因为朴智燮和李居丽父亲见了一面的原因。总之，这一消息在提前整整一个月，并且让朴智燮也得到了反击的机会。

　　他悠然的端起一杯果汁轻轻抿了口，目送底下聚集的大批人沿着道路往忠武路方向走去，后面还跟着许多好奇的东国大学学生。

　　“或许这次会有人流血，也或许会有人因为这次事件血本无归。”朴智燮手指敲着桌面，望着人流呢喃自语道：“适者生存罢了。”

　　在这条法案宣布的第二天，朴智燮便拜托吴锡杰花钱雇佣了一个黑客，严格来说，应该是一个扑街的电子商务高材生。此人名为汤斌，本身是电子商务硕士生。只是如今这个时代，电子商务才刚刚崛起，他一个没有资历的大学生想要找到与自己专业相匹配的工作更是难上加难。

　　好在学了这么多年，别的没学到，了解到了一点！那就是网络营销。于是便帮助那些商家、网店刷信用度，顺便靠着自己在大学所学习的电脑知识做一些小软件，属于不入流的小黑客一枚。

　　正好，他于吴锡杰属于同校毕业，两人说起来还是好友。朴智燮吩咐对方找一个会煽动，胆子要大，不怕事的人。于是吴锡杰便找上了这货。

　　让朴智燮有些意外的是，汤斌用了五天时间不到，便把那些电影人全都给煽动的义愤填膺，并且做出了第二次“光头运动”的决定。只是这次运动人数不多，大概也就五六十人左右，但其所造成的影响却是已经惊动了政府高层、以及其余还在观望的电影人。

　　第二天，各大媒体纷纷对此事做出了报道，朴智妍一脸好奇的看着电视上所播出的拍摄片段。只见一大群光头沿着忠武路一边喊着口号，一边挥舞着手里的横幅、旗帜，直到光化门才停止，接着开始静坐。

　　“哎一股，这些人都疯了吗。”朴智妍拉了拉朴智燮的衣角，一脸古怪说道。

　　“奴呐，如果有人抢了你捏在手里的食物，你会怎么做？”

　　同样坐在沙发上正在看电视的朴智燮挑了挑眉，而后半开玩笑问道。

　　“打他！”朴智妍捏着拳头挥舞着说道。

　　朴智燮嘴角抽了下，瞟了眼旁边偷笑的朴孝敏，不由有些无语。摊上这么一个暴力姐姐，还真有点头疼。

　　“如果你打不过呢？”朴智燮再次问道。

　　“那我就多喊几个人一起打。”朴智妍一脸傲然喊道。

　　朴智燮顿时无言以对了，旁边朴孝敏直接笑翻了。这就是典型的对牛弹琴，而且这头牛还非常具有杀伤力，弹琴的人连指出对方错误的想法都提不起来。

　　“奴呐，其实呢他们就是碰到一群就算是喊人也打不过的对象，所以只能用这种方式来表达抗议。”朴智燮无奈解释道：“而这种抗议，会显得他们很可怜，自然……别人就会同情他们，那么那些他们打不过的人为了不得罪太多人，只能想办法让抗议的人满意，所以你明白他们为什么这么疯了吗？”

　　朴智妍萌萌的看着朴智燮，一对眉毛扭成一团想了好久，而后一巴掌拍在朴智燮肩膀上豪迈说道：“虽然没又听懂是什么意思，但我觉得智燮你说的有道理。”

　　“所以以后如果我碰到什么让我无可奈何的事情，我也可以拉着别人抗议，你说对不对，智燮。”朴智妍一副得意的表情说道。

　　这次朴孝敏笑不出来了，朴智妍不理解这些是因为年纪还小。但对方这种行事风格，却是会让许多人都头疼吧。朴孝敏小心看了眼朴智燮，果然不出意外，正太脸上满是苦涩。

　　“智妍，走了！上楼，昨天同学介绍给我了一个新网站，里面有好多素材……”

　　朴孝敏抿嘴一笑，越过朴智燮拉着朴智妍就走。

　　朴智燮松了口气，继续和这个姐姐讨论下去，他真怕忍不住会说一些训斥的话语。听着背后朴智妍和朴孝敏的上楼声，朴智燮吁了口气靠在了沙发上。

　　元旦含恩静和她母亲回老家还没回来，他的便宜父母因为咖啡厅生意火爆，忙的整天不见人影。打了个哈气，朴智燮看着外面的夜幕，反击已经开始了。


第194章 上层的博弈

　　青瓦台，总统办公室，此刻房间内气氛显得有些凝重。

　　卢武铉皱着眉头，看着手里的报告。从一月二号光头运动开始，仅仅过了三天不到，这次事件便引发了不小的波澜。众所周知，韩国从上世纪开始就一直大力推动娱乐行业，这也是韩流会在亚洲如此盛行的原因之一。

　　娱乐行业的盛兴，那么这些游行的电影人与制作公司的员工，自然在影响力上十分深远。而且这次电影配合制度是美国和韩国商业合作的一个基础，如果失败的话，势必会引来美国方面的打压。

　　而韩国这个连军队开战权都在美国手里捏着的国家，如何抵抗？

　　“韩秘书，你觉得现在应该如何处理这件事。”卢武铉靠在座椅上，随意的语调打破了这份让人压抑的沉默。

　　被问之人是总统办公室卢武铉的亲信之一，对方身穿一件深蓝色西服，闻言后！手指子纽扣上拨弄了一下，才缓缓说道：“1999年的光头运动，那时候才刚刚经过金融危机，韩国经济不景气，电影行业更是一片惨淡。”

　　“嗯，继续。”卢武铉闻言后，点了点头说道。

　　“经过了七年的发展，目前我国电影已经出现了回暖现象，从《实尾岛》到《太极旗飘扬》，充分说明了我国还是能够在正面战场上打败好莱坞电影。”韩秘书说到这里顿了顿，看了眼坐在一边的几个议员，继续说道：“就目前来讲，前段时间在外界沸沸扬扬的《王的男人》已经突破了九百万票房，只要……”

　　“好了，可以停下了。”卢武铉压了压手，淡淡说道。

　　而其余几个议员也像是明白了什么，对视了一眼后，房间内再次陷入沉默。

　　“CJ那边我会亲自负责，希望国安局那边辛苦一点，不要在这期间出现什么别的岔子。”卢武铉扫视了一眼在场的人，发现并没有人出来反对，笑容可掬说道：“那么散会。”

　　次日，卢武铉亲临CJ集团的食品工厂视察，并且亲密问候了CJ集团会长李在贤。

　　晚上八点左右，朴智燮坐在咖啡厅内二楼的电脑前，看着NAVER主页上的新闻，陷入沉思之中。卢武铉访问CJ集团，还与李在贤有过接触。其中代表着什么就不言而喻了，而双方达成了什么协议，他虽然可以推断出来，但也有别的可能性。

　　“智燮，接电话了！”

　　朴智妍单独录制的铃声响起，朴智燮回过神来，接通电话。

　　“喂，智燮，电影配额制度更改，还有一个月我们的电影就会下架！”吴锡杰略显干哑的声音传来，他顿了顿继续说道：“目前CGV那边给的票房是九百万观影人次，距离目标还有三百万。但其中所偷走的票房都估计有一百多万了，而且电影越是到后期越是疲软，我们怎么办？”

　　朴智燮嘴角抽了下，吴锡杰这几天为这个也是操碎了心。不但亲自监督汤斌在网络上的进程，还随时关注着CGV的动向。

　　“等！”朴智燮简短说道。

　　“等？”吴锡杰疑惑问道：“汤斌这边需要需要加把力，让这件事闹得更大一点。”

　　“暂时不要轻举妄动，但是让汤斌做好准备，听我的消息就是了。”朴智燮吩咐道。

　　吴锡杰沉默了数秒，而后“嗯”了一声后才挂断电话。电影配额制度修改事件拉了一大批人下水，加上汤斌有意推动，许多摇摆不定的电影人都加入到了游行大军中来。

　　而这些人……在日后全都会成为牺牲品，这也是朴智燮为何一直没有动用这种手段的原因。因为这次游行，注定是失败的一次示威。电影配额制度依旧会颁布，并且得到民众们的认可。而这些电影人、演员都会在短时间内被民众所讨厌，甚至已经拍好的电影都会血本无归。

　　这也是为什么朴智燮一直没有主动挑事的原因，因为这是在亲手带人走进深渊。只是——他已经没得选了，为了一群陌生人的利益，让李居丽失望，甚至让自己的亲人担忧，这不是他的风格。

　　另一边，李泰然忽然收到指令，李在贤亲临CGV查看。整个公司瞬间忙碌起来，清理账务、人事培训、大扫除等等，总之当李在贤来到CGV首尔分部公司之时，所看见的绝对是最好的一面。

　　经过了一排管理人员的鞠躬敬礼、客套后，李在贤单独找上了CGV公司首尔分部的负责人，李泰然。

　　“会长，请问有何吩咐。”

　　部长办公室内，李泰然望着坐在自己位置上的李在贤，面色恭敬说道。

　　“《王的男人》这部电影是你负责运营的，是吧？”李在贤带着一副灰色边框眼镜，略显富态的神情十分随意问道。

　　李泰然心中一紧，在票房上做手脚这件事如果被上面知道了，那就是真的死翘翘了。朴智燮没有把这件事捅出来，是因为CJ就算是为了自己的名誉也不会承认。而到时候朴智燮不但拿不到钱，自己恐怕都会被陷进去。

　　但如果CJ自己内部处理这件事，那么李泰然这个部长的位置是绝对保不住。至于朴智燮为何不去举报，他压根不认识CJ的高层，找谁举报。而且CJ内部党派林立，到时候一不小心撞到了李泰然盟友的手里，那就是真羊入虎口了。

　　只是这都是建立在李在贤不插手的情况下，会长的职位代表着他能够决定公司除了常务理事、股东之外的所有人的去留，并且就算是李泰然的保护伞也不会站出来说话。因为谁也不会为了一个子公司的部长，去得罪会长。

　　“《王的男人》的确是我在负责，目前票房是最高的一部电影之一。”李泰然脑子里闪过各种思绪，小心回答道。

　　李在贤皱了皱眉，他能够坐上会长这个职位可不只是靠的关系，能力摆在那里。李泰然的神色间有点犹豫，他如何注意不到。捻了下手指，李在贤恍若聊天般随意说道：“李部长，你觉得这部电影的最高票房是多少？”


第195章 谈判

　　李泰然再也无法保持原有的淡定，他神色惊慌的看着李在贤，脑子里快速思考着该如何回答。

　　“怎么？李部长你连票房都没有预估，就与对方签订了协议。”

　　见状，李在贤脸色瞬间冷了下来，语调犹如入冬的寒风一般让人心中发紧。

　　“会长，这部电影的投资人叫朴智燮。”李泰然想了想，而后快速说道。

　　李在贤一愣，手指在红木桌面上轻缓敲击着，面色变得柔和了许多问道：“这跟票房有什么关系吗？”

　　李泰然小心的抬头看了眼李在贤，咬了咬牙后把自己与朴智燮打赌的事情给说了出来，并且把朴智燮前段时间的炒作以及《王的男人》的评估全都给一股脑的坦白。面对CJ的会长，继续欺骗那就是找死。对方想要知道所有账目就是动动手指的事情，坦白了还有可能看着是自己人，可以保住这个位置。

　　但如果让李在贤知道自己欺骗了他，那就是真的死定了。

　　“这么说这个朴智燮就是Citrine，前段时间那个历史教授和年轻作家的辩论让《王的男人》博取了关注，然后在短期内爆发除了极强的人气，如果不是你限制的话，恐怕票房都破千万了？”李在贤神色异样的总结了一遍问道。

　　李泰然表情苦涩的点了点头，他被朴智燮给坑了。人家哪里是自大，完全就是故意装的那么傻缺。现在轮到他为自己的行为买单的时候了。

　　“做的不错！”李在贤神色缓和，在李泰然愕然的目光中说道：“一个没有根基的小家伙，居然想在CJ手里赚钱，你做的非常正确。”

　　李泰然面色呆滞的点了点头，神经线短路中。

　　“不过现在停止你手里的一切举动，并且把票房还回去，而且要想办法把别的电影票房给算到他头上。”李在贤语锋一转，忽然说道。

　　李泰然点了点头，不过马上他又摇了摇头，一脸疑惑问道：“会长，百分之八十的分成，这样我们……”

　　“所以接下来的事情就交给你了，堂堂一个部长，尽然会与一个投资商签下如此荒唐的合同，要不是你正在想办法挽回，你以为我会和你说这么多？”李在贤发福的脸蛋上满是冷硬感，他摘下眼镜从胸前的荷包里拿出一块丝巾小心擦拭着说道：“我不管你用什么办法，这部电影的票房不能少于一千二百万观影人次，并且CGV也不能亏本。”

　　“你明白我的意思吗？”李在贤抬头眼中满是寒光的看着李泰然缓缓说道。

　　李泰然擦了擦额头上的汗渍，快速点了点头。随后李在贤不再多做吩咐，问了一些无关紧要的问题后，便起身离去。不过他总算知道了一件事，那就是Citrine只有十三岁，对方貌似要进军娱乐圈。

　　“疯狂的世界，连十三岁的孩子都这么会算计人了吗。”

　　坐在回CJ集团大楼的车上，李在贤望着窗外飞逝的街景，轻声呢喃道。

　　而另一边，李泰然满脸迷茫的坐在办公室内，不知如何是好。他才刚刚对李俊益说了那些话，现在又要去相求人家，那不是自找苦吃吗。最重要的是，朴智燮一直都按兵不动，一副有恃无恐的样子。而现在会长突然大驾光临，给出这么一个让人无可奈何的任务……这由不得李泰然不多想。

　　不过好在李在贤在之前态度表示的很明确，并没有因为他在《王的男人》票房上动手脚而发怒，反而是因为他被一个十三岁小孩给忽悠了才生气。那么从这里可以看出，这次会长突然来临给出这种任务，并不是因为朴智燮的原因。

　　“还有机会！”李泰然想了良久后，才沉着脸拨通了桌上的电话。

　　一月十号，距离过年还有十九天。GOOD公司的小楼内，神话组合因为去年的巡演以及专辑大卖，狠狠赚了一笔。公司内虽然临近佳节，职员们都忙得脱不开身，但优厚的奖金以及即将来临的春节，反而让人们脸上在疲惫的表情中，蕴含着一丝丝的喜悦。

　　票房偷取事件已经快半个月了，因为朴智燮的淡定，公司内的闲言碎语也早就消散。就连和朴智燮比较亲近的练习生、工作人员，也没有谁再主动提起这件事。

　　位于二楼的练歌房内，朴智燮放下吉他，一脸思索的在面前的曲谱上写写画画着。

　　在他旁边，李智恩端着手里捧着一杯热红糖水，一脸好奇的看着眼前专注于工作的朴智燮。

　　“终于搞定了，来！智恩，跟着弹一遍。”

　　许久，朴智燮才一脸欣慰的喊道，边说还边把吉他塞给李智恩，一副想要对方展示的模样。

　　“OPPA，我今天不舒服。”李智恩小脸一僵，略像苍白的面孔上为难说道。

　　朴智燮这才想起，这妞今天不喝冷饮、还带了保温杯，里面装的都是补气血用的饮品。揉了揉脸蛋，朴智燮视线在李智恩身上巡视了一下，不由有些无语。

　　没见身体有啥变化，但内在却已经开始发育，这妞的发育次序还真是够奇葩的。

　　“OPPA，你能不能不要这么看人家。”

　　不知道是不是错觉，李智恩从朴智燮的目光中感觉到了一丝别的东西。

　　“身体不舒服就在家休息。”朴智燮盯着李智恩看了一会，而后冷不丁说道。

　　李智恩一愣，小脑袋轻轻点了点。

　　“你奶奶有自己生活的能力没？”朴智燮语锋一转，又突然问道。

　　“有！”

　　“年后我会把你们集中到新的地方住，没问题吧？”朴智燮一边收拾着吉他，一边问道。

　　“这个……可以。”李智恩犹豫了一下，而后小声答道。

　　朴智燮笑了笑，把吉他放在角落里摆好，转头调侃说道：“行就行，不行也不会勉强，别弄的像我在逼迫你一样。”

　　“OPPA，你是不是知道我为什么身体不舒服？”李智恩脸上染着两片红晕柔声问道。

　　朴智燮愣了下，揉了揉鼻子，并没有答话。气氛瞬时变得尴尬起来，这妞还真是什么都敢问。

　　“其实……我和智妍奴呐一直同房睡。”朴智燮犹豫了下后，装作淡定的说道。

　　这下轮到李智恩无言以对了，她眼神怪异的看着朴智燮……这对姐弟的关系，有点耐人寻味啊！


第196章 我想过一个好年

　　吴锡杰最近很烦恼，《王的男人》票房一直在被偷取，但朴智燮除了让他聘用了汤斌去制造“光头运动”舆论，让政府焦头烂额之外，丝毫没有对CJ做出任何举措的行为。

　　看上去……就像是《王的男人》没有被坑似得。

　　“吴锡杰XI，智燮到底是什么想法。”

　　明洞美食街的一间小餐馆内，李俊益和吴锡杰两人对坐在一张小木桌上，桌上摆放着几瓶真露烧酒。两人脸上都挂着一抹醉熏之色，语调也显得有些模糊了。

　　“我哪知道他什么想法。”吴锡杰拿起半个指甲高的小酒杯一口饮下里面的透明液体，语气带着些许愤怒说道：“李泰然这次不按规矩来，这已经是在违法了，只要能够拿到准确的证据，把这家伙给绳之于法根本没多大难度。”

　　李俊益愣了下，眼神有些怪异的打量了一会吴锡杰，低声问道：“吴锡杰XI，你在朴智燮手下做了几年了？”

　　“快两年了！”吴锡杰叹了口气，有些颓然回答道。

　　“难怪了。”李俊益夹起一块泡菜塞进嘴里，淡定说道：“你知道我上次去找李泰然，只是想让对方停止这种行为，但是并没有把握能够告倒对方，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”吴锡杰神色异样问道。

　　“因为CJ就算是明知道自己做错了，就算是为了自身信誉着想，也会把我们给按死。”李俊益自嘲说道：“智燮看的比我要透彻，他早就料到李泰然这家伙不会罢手。所以我很好奇他正在做什么，毕竟现在已经到了这种局面了。”

　　吴锡杰怔怔的看着李俊益，他总算明白为何朴智燮要按兵不动了。如果正面和CJ起冲突，除非能够把S.M、JYP、DSP、YG这些个公司全都拖下水，否则光是朴智燮一个！根本斗不过MNET。这无关乎才智和手段，单纯的就是力量上的差距。不管朴智燮如何算计，人家的底蕴就足够按死他了。

　　“哎一股，喝酒喝酒，那个李泰然迟早会遭报应的。”吴锡杰愣了一会后，佯装豁达的拿起酒杯和李俊益再次喝了起来。

　　朴智燮这次所做的事情最好是不要暴露出去，毕竟带领人去游行，这种事情可不光彩。就算是汤斌，在这次事件之后也要躲避一段时间，等风头过去了再直接加入GOOD。

　　而就在吴锡杰想着，朴智燮是不是有什么别的目的之时，手机铃声响起。在李俊益诧异的眼神中，吴锡杰接通电话，面上带着惊喜说了一堆莫名其妙的庆祝话语后，便起身告辞离开。

　　次日，吴锡杰早早起床来到CGV首尔分公司大楼，大概九点半左右，黄政哲开着那辆老式现代车缓缓停在了门口。朴智燮一脸淡定的从车上下来，朝着他挥了挥手。

　　“你说……李泰然已经认输了？”吴锡杰急匆匆的上前问道。

　　“算是认输吧，正好可以过一个愉快的春节。”朴智燮淡定笑道。

　　“哎一股，完全没搞懂你怎么在布置，这一会李泰然嚣张的要死，一会又主动送上门来给你宰，他脑子有毛病啊。”吴锡杰一脸疑惑说道。

　　“上去和他谈谈你就知道了呗！”

　　朴智燮双手插在上衣口袋里，一脸轻松说道。

　　吴锡杰点了点头，三人一路畅通无阻，来到上一次的会客室内。当他们推开房间门之时，发现李泰然居然已经坐在里面喝茶了。

　　“智燮XI，好久不见。”李泰然十分热情的上前迎接说道。

　　“李部长客气了，不知道这么急着叫我过来，有什么很重要的事情吗？”朴智燮单刀直入问道。

　　李泰然嘴角抽了抽，上次他被朴智燮的外表和年龄所欺骗，这小子绝对不是一个持才傲物的人。或者说，他比李俊益和吴锡杰都要沉得住气。

　　“是这样的，根据新的电影配额制度，《王的男人》还有二十多天就要下架了，但距离一千二百万票房还有段距离……”李泰然说到这里顿了顿，看着朴智燮并没有任何改变的脸色，他继续说到：“你看，根据赌约，如果没有一千二百万的观影人次，你可是只能拿百分之十的分成，智燮……这样不太好吧。”

　　“啊？有什么不好的，愿赌服输，就当是买个教训。”朴智燮咂吧了下嘴，豁达说道。

　　站在旁边的吴锡杰和黄政哲两人一脸无语的看着朴智燮，这家伙完全可以去当演员了。

　　“话是这么说，但是做为你的朋友，智燮！我觉得不能让你这么吃亏。”李泰然大义凛然说道：“而且这要是传出去，CGV让一部千万观影人次的电影投资商居然出现了亏损，这对我们的影响不好。”

　　“啊？”朴智燮一脸感动的看着李泰然，像是突然意识到这些似得：“李部长，多谢你的好意，如果我输了！我会亲自在书中把赌约给写出来，相信外界不会因为这种小事对贵公司出现偏见的。”

　　“而且李部长如此坦荡，让我很是佩服啊。”朴智燮一脸崇拜说道。

　　李泰然无语了，按道理来讲，会长的吩咐只有他知道。但朴智燮居然就算是亏损，都不肯取消赌约，这……有点难办了。

　　而就在李泰然纠结之时，旁边的吴锡杰接了一个电话，片刻后他就挂断了电话，凑到朴智燮耳边说了几句。而在李泰然蛋疼的眼神中，朴智燮的两排白牙迎着朝阳初升的日光轻松说道：

　　“李部长，刚刚传来消息，卢武铉总统亲自带队观看了《王的男人》。”

　　李泰然一脸绝望的靠在了沙发上，他总算明白会长为何会给出如此荒唐的命令，他也总算明白朴智燮为何有峙无恐了。

　　卢武铉亲自观看，加上“光头运动”以及新的电影配额制度发布，李泰然能够坐上部长这个位置，对于一些政治上的作秀自然清楚。那些电影人游行的理由无非是韩国本土电影市场不景气，但如果出现一部仅仅只需要四十多亿，便可以赚数十倍利润的电影，那么他们还有什么话说。

　　而现如今，最适合拿来做这部电影的选择便是《王的男人》……李泰然输了，输的很惨。


第197章 借路者

　　总统正大光明，毫无遮掩的去看一部电影，这代表什么？

　　李泰然脸色惨白的看着朴智燮，他此刻恍若身处于寒冬。如果说会长的命令是一道催死令，那么此刻卢武铉亲自去看《王的男人》，那就是把他直接放在砧板上，任由朴智燮宰割了。

　　“李部长，你脸色看上去有点差，是不是身体不舒服，要不我们改天再谈？”朴智燮一脸“关切”说道。

　　李泰然抬手勉强的挥了挥，语气无力说道：“朴智燮XI，事情都到了这种地步了，你就说怎么样才肯放过我吧。”

　　“嗯，和聪明人打交道就是好。”朴智燮满意点了点头，并没有再继续装傻，而是饶有兴趣说道：“看来李在贤会长给了你一个很有趣的命令，让我猜猜！是不是票房必须稳固在一千二百万人次以上？”

　　李泰然苦笑了下，他此刻才意识到，自己输得没有任何冤枉之处。从一开始，这个十三岁的少年就把所有的一切都预料到了。先是故作自大，然后签订一个完全不可能的赌约。接着用炒作把自己的电影给推上巅峰，就连他的后手都在对方的预料之中。

　　最让李泰然无法想明白的是，朴智燮是如何得知会有“电影配额制度”改革这一政策。而且如此准确的预料到了国会的反应，并且时机把握的如此准确……

　　“那么别的话我就不说了。”朴智燮靠在沙发上，语气随意说道：“李部长在CJ娱乐部有人脉没。”

　　“有！”李泰然眼神萎靡的看了眼朴智燮，本身壮年显得活力十足的面孔上满是死灰说道：“我的姐夫是CJ娱乐部门的主管，其实我家和三星李氏是远亲，不过从李孟熙争夺遗产失败后，我们这一旁支也落寞了，加上长辈都去世的早……”

　　“啧啧，难怪你能在三十岁就担任如此要职，而且能够一手遮天。”朴智燮玩味的看着对方说道：“你这么坦诚，是怕我调查吗？”

　　“你连国会的消息都能收到，欺骗你还有必要吗？”李泰然瞟了眼朴智燮，冷声说道。

　　朴智燮眯了眯眼，聪明人好办事，但聪明人也不容易糊弄。这次的确是借用了李居丽父亲的一些关系，否则事情不会这么顺利。如果这次不能够让李泰然彻底诚服，那么下次想要捏住这种老油条的把柄，那就真难了。

　　“我只要百分之六十的分成！”

　　思索良久，朴智燮忽然说道。

　　“你……”李泰然满脸错愕看着朴智燮。

　　“CJ拿百分之三十，李部长你拿百分之十，如何？”朴智燮笑眯眯的看着对方问道。

　　李泰然瞳孔微微收缩，手指微微颤抖着，张嘴欲言，但又不知道该如何去说。

　　“你可以拒绝，那么就按原计划分成。到时候李部长的位置是否还保得住，那就要看你自己了。”朴智燮手指在沙发扶手上轻轻敲击着，淡淡说道：“我还要给我的学生上课，李部长你最好是快一点，时间宝贵。”

　　李泰然心中各种念头闪现，如果答应了会如何，拒绝又如何。答应了就相当于上了朴智燮的船，而这个年轻少年的手段他也见识过了。从头到尾都把他给玩的团团转，连对方自己人都无法摸清楚这个年轻人的手段，以后能发展到什么地步，还真有点难以预测。

　　至于拒绝，就按照目前朴智燮所展现出来的才智和计谋，自己这个部长位置绝对会失去，而且……指不定会被落井下石！连人生安全都难以保证。

　　“合作愉快……”

　　李泰然眼中闪过一道苦涩，随后化为坚定说道。

　　“李部长果然是明眼人，那么以后还要麻烦李部长了。”朴智燮起身欠了欠身，礼貌说道。

　　李泰然同样起身回礼，面色冷的可怕，但比起刚才的颓然，却是好了不少。随后双方协商了以后的发展，在保证李泰然利益的情况下，可以有限的出卖CJ的利益！而朴智燮要的就是这个。在CJ埋下一个钉子，这是他的谋划。而手里捏着李泰然的把柄，借用这个跳板把更多人拉下水，到时候……CJE'M成立，到底谁做主……

　　离开CGV后，吴锡杰阴郁的情绪彻底一扫而空。对于朴智燮收买李泰然的做法，他心中虽然存有疑虑，但也没有问出来。跟着朴智燮已经这么长时间了，什么该问——什么不该问！他心里自然有一个判断基准。

　　回到GOOD公司后，朴智燮照常带着李智恩练习了两小时，而后便回到咖啡厅码字。下午，李俊益上门来，接受了他的注资！带领工作室并入GOOD。同时开始准备《人狗奇缘》的拍摄，以及演员、剧组方面的筛选。

　　送走了李俊益后已经是晚上七点，吃了一碗母亲做的炒饭后，朴智燮才屁颠屁颠的回到家中。

　　“智燮，听说那个死不要脸的改合同了？”

　　才刚刚进屋，朴智燮就被守候在客厅的朴智妍给逮了个正着！对方拉着他上楼嘴里还没闲着问道。

　　朴智燮撇了撇嘴，看来朴智妍和李居丽的关系建立的不错，要不然这妞怎么会知道这种消息。

　　“奴呐，春节想要什么礼物吗？”朴智燮想了想，带着些许自傲的笑意问道。

　　“哎一股，那家伙倒是挺识相的，知道不能得罪我家智燮。”见状，朴智妍瞬间喜笑颜开搂着朴智燮的肩膀说道：“礼物就算了，不过智燮……这段时间你忙着《王的男人》的事情，我一直没说……”

　　朴智燮见朴智妍表情有些奇怪，不由好奇问道：“什么事情没说？”

　　“你和李智恩是不是太黏糊了，有必要每天都上课吗？你是请不起老师还是怎么了，她一个五月份生的孩子，每天叫你OPPA也就够了，你还恬不知耻的和她腻歪着，当我不存在还是怎么？”

　　说着，朴智妍的语气越发高昂，手也开始不规矩起来，半个身子都搭在朴智燮身上，可爱的婴儿肥脸蛋邹成一团，佯装凶狠的大声喊着。


第198章 春节与搬家

　　春节，合家团圆、喜庆齐聚之日，继承了古老华国的文化传统，韩国对于春节的重视程度丝毫不亚于华国。朴孝敏穿着单薄的无帽卫衣，歪着脑袋坐在桌上，望着眼前摆满的菜色，表情显得有些——纠结。

　　她被家里给抛弃了，应该说！她的父母在春节出国旅游，非常不地道的把她扔在了朴智燮家里。如果不是过去十几年的生活，她觉得自己都成了朴智燮家的人了。

　　“奴呐，大过年的，能笑笑吗？”朴智燮手里端着一杯冰可乐，一脸微笑说道。

　　“我被偶妈给卖了！”朴孝敏巴掌大的小脸顺势一垮，变得更加沮丧说道：“好歹这么长时间没见我了，居然就这么放心我在你家里过年，呀！我要和他们脱离亲子关系。”

　　“奴呐请随意，不过待会年饭如果奴呐还是这种心情，那我只能想办法让你表现的开心的一点了。”朴智燮挑了挑眉，腰板挺直，不紧不慢说道。

　　朴孝敏愣了下，身体不由打了个寒颤，嘟起嘴一脸委屈的看着朴智燮。

　　“不就是让你在我家过年吗，你有什么委屈的。”朴智燮撇了撇嘴，无视了朴孝敏的怨念说道：“或者奴呐觉得我们不是一家人？”

　　“哎一股，我又没说在这里过年不好，我只是生气偶妈、阿爸丢我一个人在韩国，自己跑去旅游。”朴孝敏一脸气愤说道。

　　朴智燮“哦”了一声，身子往朴孝敏边上凑了凑说道：“因为伯父伯母觉得你可以独立了，你以前不是早就想脱离他们的管教了吗，这就是一个好机会。”

　　朴孝敏没有答话，开始思考起来。说老实话，过去一年里她已经算是半个职业作家《恶魔之吻》已经连载完毕，而她朴孝敏的名字也开始广为流传。加上还披着一个Citrine师妹的名号，也算是今年极有人气的年轻作家之一。

　　不过朴智燮不准许她暴露身份，也不准举办签售会，自然！她也Citrine成了同样的下场。名气很大，但无人能识。

　　没一会，小声聊天的两人被朴智妍的喊声给打断，只见穿着一身韩服的小丫头显得异常可爱，长发用绸带绑成了一个丸子，一张婴儿肥脸蛋上满是谨慎和小心翼翼的看着手中的五谷饭。

　　“给，偶妈让我做给你吃的，说是能够保佑你一年行大运。”朴智妍吹着小手，一脸傲娇把五种谷物所组成的饭放在了朴智燮面前说道。

　　朴孝敏捂嘴笑了起来，五谷饭是四种豆类加大米所组成的米饭，而朴智燮又对甜食不怎么感冒。不过朴智妍亲手做的，朴智燮就是想拒绝都没理由。

　　看着朴智燮咬牙、闭眼，一口一口的把饭给扒进嘴里，朴孝敏心中夹带的抑郁感逐渐消失。接下来便是拜年，拿红包！朴孝敏中途也换上了韩服，两女一男，三人跪在客厅中央给朴凡烈夫妇敬礼，接着喜滋滋的接过鼓鼓的红包后，才嬉笑着跑上楼去。

　　朴智燮很是无语的看着两个拆红包的女孩，朴智妍平时虽然零花钱不多，但这妞花钱的地方也少。而朴孝敏……今年一年她单独一人都赚了十几亿韩元，这红包中的一百万韩元，根本就是蚊子腿。只是两人丝毫没有觉得钱少的感觉，反而异常兴奋的数着手里的钞票，让朴智燮看的一阵无语。

　　晚上，一家人坐在客厅里吃着瓜子、糖果，看着电视上KBS的春节特辑节目。看着一家人嬉笑、打闹、调侃，正望着电视发呆的朴智燮不由有些恍然。

　　从2004年至今，一眨眼都快两年了。从一个一穷二白的小人物，到如今手握GOOD公司，身兼S.M“少女时代”策划，手握千亿韩元巨款的小富翁……

　　“智燮，你有出息了，阿爸很高兴。”

　　朴凡烈凑到朴智燮身边坐下，一巴掌拍在朴智燮肩膀上小声说着。他看了眼朴智妍，而后看了眼朴孝敏……然后再看了眼自己的妻子，目光最后停留在了一脸疑惑的朴智燮脸上。

　　“但是阿爸还是希望你能够安安稳稳。”朴凡烈带着几分感叹说道：“你阿爸我没用，能够给你的东西不多。反倒是因为你，才能够住大房子，改善了家庭环境。”

　　“阿爸，我还得感谢你和偶妈合作把我给造出来了。”朴智燮抖了抖眉毛，带着几分玩笑的语气说道。

　　朴凡烈愣了下，眼底闪过一道异样，随后化作为大笑：“那是我和你偶妈运气好。”

　　丝毫没有意识到自己父亲眼神变化的朴智燮带着讨好说道，旁边目光一直在朴智燮身上的朴孝敏皱了皱眉。刚才朴凡烈眼神中的变化，还有微微停顿了一下的动作。这种玩笑从自己儿子嘴里说出来，做父亲的要么是佯怒笑骂、要么是恬不知耻的承认，但朴凡烈的举动……像是有些无奈。

　　“奇怪的伯父！”心思极为细腻是朴孝敏的有点之一，但头脑过于简单又是她的缺点之一。

　　于是转瞬，这一异常便被她抛在了脑后。接下来几天，朴智燮把所有的公务都推了，待在家里和朴智妍以及朴孝敏三人好好玩了几天。随后清潭洞那边发来消息，说他的房子已经改建完毕，家具已经全都给安排好。

　　朴智燮在与父亲谈了一下午后，成功说服对方，得到了自主居住权。而朴智妍用自己一哭二闹的方式，同样得到了搬家的许可权。至于朴孝敏，这妞一听有更好的房子，早就预约了一间靠江那边的房间。

　　于是大年初四，三个半大的孩子便收拾了行李，在复职的黄政哲接送下，搬到了清潭洞。

　　“哎一股，智燮！你真会选房子。”

　　当朴智燮带着两个女孩走进别墅院子里时，朴孝敏不可抑制的惊呼了出来。

　　只见本应该爬满了藤蔓的小楼早已焕然一新，黑色基调和与白色、红色、蓝色点缀的外表，充满了一种现代气息感。院子内的小路两边，都栽种了经过修剪的绿篱，整齐的一排让人像是进入了庄园一样的感觉。

　　“奴呐，喜欢吗？”朴智燮微笑问道。

　　朴孝敏“啧啧”了几声后，点了点头！

　　“那奴呐想要这种房子吗？”朴智燮接着问道。

　　“想啊！不过看上去好贵，要不你送我一栋？”朴孝敏一脸笑意说道。

　　朴智妍挑眉看着互动的两人，她嘟起嘴，看着眼前的小别墅。这房子貌似有点大，难道还有别人入住吗……


第199章 第二局

　　不出朴智妍所料，春节过后，含恩静回归！紧接着就被朴智燮以艺人需求的身份给安排进了别墅内，之后李智恩也跟着搬了进来。

　　别墅一楼三间房，楼上四间房，在片刻便被瓜分完毕。惯例，朴智燮和朴智妍两人一间，朴孝敏挑了一间一楼靠江边的房间，含恩静非常体贴的选择了楼上。李智恩在住进来后，一切听从朴智燮的安排，老实的选择了一楼的最后一间房。

　　居住环境的改变并没有引来多大的风波，接着在二月中旬，李居丽总算是从家里逃了出来，风风火火的带着韩宝凛两人强势入住别墅。

　　在稳定了居住环境后，朴智燮开始投入到新的工作当中。每天除了看书、码字之外，还要去S.M和GOOD两边跑，说起来他总算明白了S.M的艺人不管是存在感多低，人气都不会差的原因了。

　　试想一个渠道完整，就算是资源分配十分少的艺人或者团队，其曝光度也比二线经纪公司的主推艺人差不到哪里去。加上对艺人定位的准确性，以及家族演唱会，这种靠着当红艺人来带动人气不高艺人的做法，的确是有他们自己的一套流程。

　　而朴智燮在少女时代策划这段期间，除了提出改名的意见之外，其余时间基本是属于隐形人。他更多地是静静的看着S.M的企划团队，到底是如何打造IDOL，如何让一群平凡的女孩成为万众瞩目的女神。

　　二月二十，春节过后的假期综合症终于彻底消失，路上行人们再次恢复了匆忙之色！紧张的大都市生活一如既往。

　　卢武铉借着《王的男人》狠狠的把那些想要抗议的电影人士给踩了下去，一千二百九十万的观影人次，把叫嚣着国内电影萧条，电影经济萎靡的电影人震的是一句话都说不出。他们只能眼睁睁的看着新的电影配额制度开始实施，民众们也不会支持他们，因为《王的男人》在正面战场上击败了来自西方国家的欧美大片。

　　这对于文化底蕴基本靠抄袭的韩国来讲，简直就是天大的荣誉。虽然大部分的电影人都倒霉了，但也揭开了往后数十年的韩国电影盛世。高压力的电影配额制度，让投资商、制作方都用尽全力制作出好的电影以免出现亏本。

　　当然，这都是后话，因为朴智燮在享受自己的荣誉和收获。一千二百九十万的观影人次代表着接近一千亿韩元的票房，算上周边版权等等，《王的男人》去掉那让人羡慕的制作成本之后，再分成给CGV公司，朴智燮得到了净收入接近五百亿韩元，还不算后续国外的版权。

　　除了金钱上的收获，还包括了让人羡慕、嫉妒、敬畏的荣誉，一部免费赠送的小说改编而成的电影，就拿下如此成绩。韩国电影历史也有几十年了，但千万观影人次的电影仅仅只有两部，而《王的男人》十分强势的成为了第三部，并且在成绩上还要超出许多。

　　李俊益一跃成为一线大导演，同时！李准基也跟着成为了当红辣子鸡。应该说，整个《王的男人》的主要角色都水涨船高，名声大噪。

　　同时，也有人发现了机会，纷纷上门打听李准基和甘宇成以及李俊益接下来的想法与发展。但得到的答案却是让恩无语，李俊益居然又接了一部电影，依旧是Citrine自编、自投、全包。这一消息像是长了翅膀似得，瞬间在韩国传开。而当记者再追问将会邀请谁来做主演，这部电影的主题是什么之时，李俊益却是以保密拒不透漏。

　　于是这些媒体们跟见了鸡的黄鼠狼似得，整天守着李俊益。由于个人法他们不能打扰对方，但并不妨碍他们远远的吊着。

　　另一边，去拜访李准基的人就更无语了。自《王的男人》上映后，李准基就参加了《我的女孩》的拍摄，一月份开始播出。李东旭、李多海、李准基、朴诗妍的阵容，加上不落俗套的剧情，这部电视剧一下就成了一月份的收拾冠军。

　　而这么一个在大银幕刷脸，在小银幕依旧刷脸的人气新人，居然已经签约了公司！并且这时候人们才发现，骑士出版社居然以十分低廉的价格，把李准基签约成了自己的形象代言人，而且一签就是三年。

　　而当有心人小小的挖掘了一下这个骑士出版社的背景后，顿时傻眼了。Citrine就是这家出版社的金牌作家，出版社社长苏永昌就是挖掘Citrine的人，并且也是Citrine最忠诚的合作伙伴。

　　好吧，代言就代言！大不了以后损失关于书籍这块的合约就是了，但人们再次深入了解李准基之后，发现对方居然连经纪公司都有了，而且还是一家名不经传的小公司，名叫GOOD。

　　而在外界为了《王的男人》剧组抢的火热之时，做为所有事件主导者的朴智燮却是坐在S.M的地下一层的练习室内，和朴仁静在聊天。

　　“哎一股，智燮！你这次发财了，是不是要请我们吃顿饭表示一下啊。”朴仁静单手搭在朴智燮肩膀上，很是随意的靠在他身上娇声说着：“我们每天累的要死，出道以后指不定也赚不了几个钱，你一个剧本、一个投资就赚了几百亿……呀！不能说了，要不然我都该把自己送给你了。”

　　“奴呐，把你送给我是什么意思？”朴智燮鼻尖动了动，朴仁静身上的香味很自然，就像是那种居家女孩身上的朴实味道，没有任何化学成分的渲染。

　　“就是……送个你咯。”朴仁静转头盯着朴智燮看了一会，而后嘴角拉出一个坏笑说道：“然后孝敏就会砍死你，哈哈哈！”

　　“你们聊什么了。”

　　郑秀妍面无表情，显得有些冷意的模样坐在了两人边上问道。

　　正值午休，角落里金泰妍、林允儿、权侑莉等人随意的靠在墙壁上小憩中，朴智燮已经披上了少女时代企划人员之一的身份，自然可以在这间练习室来去自如。

　　“聊关于把奴呐送给我的问题。”朴智燮一本正经说道。


第200章 出道曲的诞生

　　练习室内，三三两两的女孩靠在一起，午饭过后！她们可以暂时得到一小时的休息时间。接着便是密集的训练，唱、跳、礼仪、合作、集体性。

　　S.M在练习生培养上，已经有了非常成熟并且完善的体系。这是S.M公司制霸娱乐圈的基础，也是他们一直在韩国屹立不倒的原因。不管是HOT解散，还是神话出走，S.M都能在短时间内拿出新的组合来填补空缺，并且这个新的组合实力都不会差。

　　郑秀妍眼神怪异的打量着朴智燮，朴仁静和他的关系进展飞速。也不知道朴智燮动用了什么手段，让向来矜持的朴仁静对他很是随意，偶尔还会开一些尺度很大的玩笑。

　　“秀妍啊，这家伙赚了几百亿，把自己送给他也不亏。”朴仁静一双犹如桃花瓣形状的眼睛中充满笑意说道。

　　“咳咳，欧尼！”郑秀妍带着点尴尬叫道。

　　朴仁静捂嘴笑了下，坐直身体一脸欣慰说道：“智燮，看到没！秀妍完全不被我的提议所打动，这才是好女孩。”

　　“奴呐，我觉得你也没被打动，那你也是好女孩咯？”朴智燮语气中满是玩味说道。

　　“切，我敢送，你敢要吗？”朴仁静白了眼朴智燮，一脸鄙视说道。

　　“你送我就要！”

　　“我不信。”

　　“你试试！”

　　“怎么试？”朴仁静顿时来了兴趣，一脸好奇问道。

　　朴智燮捏了捏手指，双手撑在地上笑眯眯说道：“做我女朋友咯。”

　　朴仁静小脸一愣，接着一巴掌拍在朴智燮背上，嘴里跟着喊道：“你找打！”

　　郑秀妍皱眉看着两个胡闹的家伙，朴智燮对朴仁静的态度很特别，这一点从初见开始就存在。把疑惑给藏在心底，郑秀妍往朴智燮身边凑了凑，打断了两人的玩闹问道：“智燮，你还没说你今天来的目的了。”

　　“对啊，你平时不是挺忙的吗，怎么有时间到这里来跟我闲聊了。”朴仁静一副恍然大悟的表情问道。

　　朴智燮的娃娃脸上泛起一道窃笑，带着调侃说道：“金社长拜托我来给你们担当出道专辑制作人，我这忙活了这么多天，总算是把你们的特点都摸清了，你说我来这里是干嘛的呢！”

　　郑秀妍和朴仁静两人齐齐愣住了，她们对视一眼，一抹惊喜的笑容缓缓浮现在两人脸上。这对于她们来说，不！对于整个少女时代来讲，都算是绝对的好消息。

　　出道单曲完成意味着她们的练习生生涯即将结束，意味着她们或许不用再面临各种考核，意味着她们就可以开始登台追逐梦想……

　　“停停！”

　　见两个女孩貌似要开心的大叫起来，朴智燮急忙喊道：“只是把曲子写出来了，歌词还没填，需要俞永镇来给点意见，毕竟我对S.M的团队风格还有点不熟悉。”

　　“那你怎么还坐着这里，快去填啊。”朴仁静脸色一板，很是不客气的催促道。

　　“奴呐，俞永镇前辈还在休息，要不然我哪有时间在这里和你们闲聊。”朴智燮苦笑着回答道。

　　“曲子质量怎么样？”郑秀妍一脸好奇问道。

　　“还行吧，不过需要多听几遍才能够感到这首曲子的优点。”朴智燮咂吧了下嘴，不确定说道：“我是这么认为，至于到底实际如何，那还要看市场了。”

　　“OPPA，我觉得你就代表着市场。”

　　冷不丁的一句话让三个正聊得火热的人都楞了下，随后齐齐看向声源处。徐贤不知道什么时候已经坐在了朴智燮身侧，只是因为对方一直没说话，静静的听着，三人居然都没有发现这妞已经来了。

　　朴智燮看着脸上还带着婴儿肥的女孩，带着笑意伸手捏了捏说道：“我只是一个有点天赋的音乐制作人，代表市场这种话，以后私下说说就行了，可别传到外面了。”

　　“嗯，我明白！”徐贤任由朴智燮在自己脸上揉捏着，十分认真的点了点头。

　　“这才乖。”朴智燮欣慰说道。

　　随后朴智燮说了一些关于歌曲的细节，以及歌曲舞蹈的想法。三名女孩也发表了自己的意见，S.M的团体在舞蹈方面最大的特点便是整齐，整齐的让人有种震撼感。

　　直到下午一点，朴智燮才起身告辞离开，而女孩们也开始了练习。

　　“等等……哎一股，你当我不存在吗。”

　　当朴智燮刚刚走出练习室大门，金泰妍便急急忙忙的追了出来喊道：“我都为上次的事情道歉了，现在你和仁静奴呐聊天我也不打扰，你还生我气啊？”

　　“谁说我生气了。”已经走了几步远的朴智燮定住身体，转头看着童颜女孩平静说道。

　　“那你干嘛不理我，走过去连个招呼都不打，至于这么绝情吗。”金泰妍一脸哀怨喊道。

　　朴智燮嘴角抖了下，无奈转过身看着金泰妍说道：“我进去的时候你在睡觉，我出来的时候老师来了，你们要上课！难道我当着你们老师的面和你闲聊啊？”

　　“你真没生我气？”金泰妍眼睛一亮，试探问道。

　　“我没那么小心眼好吧，好歹你也给了我这么多关于仁静奴呐的情报。”朴智燮没好气说道。

　　“那我过年给你发短信你不回。”金泰妍一脸怨念数落着：“你该不会真的和仁静欧尼好上了吧？”

　　“好你个头，我让别人冒充我女友，要不然这事就真黄了。”朴智燮同样是怨念说道。

　　金泰妍眨了眨眼，十分自然的笑了下，安慰说道：“安啦，仁静欧尼对自己人不会多想的，以后我会继续把欧尼的情报给你，但是你不能不理我，知道了吗？”

　　“知道了，你快回去上课，别又挨骂。”朴智燮无奈说道。

　　“下次请我吃饭，你这个有钱的小子。”金泰妍点了点头，一张笑脸像是笑开了花似得，乐呵呵说完后蹦跳着回了练习室。

　　朴智燮一脸无语的望着对方的背影，这妞有点神经质。最让他没搞懂的是，金泰妍这么结交他，到底是为了什么？钱、名、感情，三样朴智燮都推测过，但是都不靠谱，或许……这个童颜女孩的真实目的在若干年后才会被揭开吧，朴智燮有些感叹想着。


第201章 争锋

　　一个经纪公司的强盛需要很多因素，唱片渠道、当红艺人、高质量的练习生储备、完整的练习生培养体系等等，这些都是缺一不可的东西。

　　GOOD公司可以说是脱胎于S.M的一家公司，其社长本身就继承了一些S.M的处事特点，在公司内的安排上也沾染了一点S.M的规则属性。最重要的是，GOOD没有S.M的唱片渠道、电视台人脉以及强有力的背景。而且尹志勋本人在S.M也是属于前线和练习生管理人员，在艺人行程、活动安排上经验十足，但在艺人包装与公关以及推广上，却是不折不扣的小白。

　　朴智燮自然也明白这些，他对于艺人的推广与包装倒是有些概念，毕竟后世著名的营销案例也不少。但这些案例都是一些特殊的环境下才能成功。

　　比如说当年“贾君鹏回家吃饭”，本身看似只是调侃，但那时候社会盛行网瘾这类型的说法，于是一个话题便在各种人为的巧合下，成了一次成功的病毒式营销。

　　而这些都是建立在对市场分析，网络热门话题普查下的结果。而S.M对这些就把握的很好，东方神起趁着经济萧条、美伊战争所带来的民众不安，加上朝韩边境的不稳，推出了反战歌曲。歌曲本身并没有多少中毒性，甚至可以说也没那么好听，但在销量上却高的发指。

　　而朴智燮在少女时代企划这段时间，学习的就是这个。

　　S.M公司的一间小型会议室内，朴智燮安静的坐在角落里。三十平米不到的房间内，摆着一张长方形木桌，六个人分别坐在自己位置上看着手里的资料。

　　“少女时代的企划已经进入到一半了，根据天上智喜推出以后的反响并不是很好，但也摸索出了一些窍门。”

　　坐在主位上的西装男子名叫吴申成，是金英敏在企划部的一个室长，这次少女时代的大部分包装、推广就在这家伙手里捏着。虽然不能说大权在握，但也算是一个职位不高，但权利很广泛的人。

　　“少女时代的风格金社长很早就有过想法，根据李总监在SJ身上所做出的定位，我们需要的是一群有特点，并且能够有活力与让人产生新鲜感的女子团体。”吴申成继续说道：“这一点朴智燮XI的建议不错，少女风！能够让人在看到的同时就想起自己的初恋，回忆起心底最美好的事物，不过目前为止，能够真正已经决定成为少女时代成员的人只有三名，接下来一年，我们需要通过别的方式来让她们先行预热。”

　　“那么我在这里说说这几人的名字和特点，林允儿，未来团队的门面！是个执着的女孩，以后大家可以在这方面下功夫做宣传，毕竟长得漂亮还能吃苦，这可是一个非常好的噱头。”吴申成半开玩笑说道。

　　朴智燮挑了挑眉，这话怎么听着有点不对劲啊！只是不等他想明白，吴申成继续又说道：“权侑莉，自律、而且听话，各方面均衡，一个可以培养的女孩。”

　　“吴室长，为什么是权侑莉？”

　　朴智燮坐不住了，上一世他就没搞懂，要说颜值！金泰妍、朴仁静、徐贤都可以甩这妞一截，但这妞在05年开始客串广告、MV，这种分配方式让他很好奇。

　　“这个……难道智燮XI你不觉得权侑莉XI的形象很健康吗？”吴申成犹豫了一下后说道：“女子团体最重要的就是让人感觉很干净，是从骨子里透出来的干净。当然，如果你是走的性感路线，那么自然条件要改改，但是如果你走的是少女路线，那么侑莉和允儿的形象可以说是最具代表性的人。”

　　朴智燮“哦”了一声说道：“谢谢吴室长解惑，我明白了。”

　　“不用，智燮你要给她们打造专辑，这些东西了解的多一点更好。”吴申成客气说完后，便再次开始宣布第三人。

　　不出意外，第三人便是郑秀妍。虽说这位女孩在容貌上显得有些让人觉得带着魅惑感，但面无表情的郑秀妍更多的是给人一种冷冷的感觉。一个女子组合拥有了漂亮的门面，亲和力超高的二号，那么最后就是要刷一下逼格……咱也是有能够让人产生距离感的成员。

　　整个会议朴智燮除了权侑莉那一段插嘴之外，其余时间都在默默的记录。这些人对女团的推广经验也不多，但人家有探路的！综合天上智喜的失败原因，把男团的经验套用在女团身上，对所有的预备成员做出评估……

　　直到下午四点，会议结束！朴智燮才施施然离开了S.M，同时带走了从这些老油条身上学习到的经验。

　　而从这些人身上，朴智燮发现对“五少女”的安排貌似稍有不妥。高强度的练习的确让五人在实力上突飞猛进，但朴智燮忽然意识到一个非常严重的问题。

　　女团提升人气的方式和男团稍微有点区别，男团方面首先你要帅！接着要实力强。之后的事情就交给公司来处理，包装、定位、推广。

　　但女团不同，实力反而成了次要，长相只要有特点就行！更重要的反而是性格。男饭们会因为颜值追捧你，但不会追捧很长时间。如果能够通过在银幕上展示出让人钦慕的性格，那么绝对能够让人神往。

　　最简单的案例，金泰妍的颜值不如林允儿，也不如郑秀妍。但她在韩国的人气却不亚于另外两人，其中独具特色的唱歌给她加分了不少，但她在荧幕前抽风的性格，也让她拉了不少粉。

　　而五少女虽然通过女子神话选拔，又掉小知名度，但人们对五个女孩的印象依旧是一无所知。让民众们了解艺人最简单的方式就是上综艺，而刷存在最简单的方式就是客串高人气电视剧、电影。

　　“难道让这群妞去参加无限挑战？”

　　坐在回GOOD公司的车上，朴智燮手指在座位上敲击着，低声呢喃道：“或者……客串一下……有了！”

　　朴智燮眼神一亮，2006年！这可是一个好时节，一个充满了机遇的时节。


第202章 第二次选秀计划

　　想到就要做，《王的男人》带来的四百多亿收入放在银行里只能发霉，但如果用在公司运作上，只要得当！回报将会成倍增长。

　　2006年是非常有趣的一年，以少女时代、KARA、WG为首的女团已经进入经纪公司，准备07年出道一展宏图。但09年之后的团队却是一片空白，诸如4MINUTE、SISTER、APINK、AOA之类的，这些团队的ACE以及各种人气担当的对象，其成员大部分都还未被挖掘。

　　突然多出这么一笔巨款，朴智燮如果不做点什么，就太对不起自己了。

　　二月份公司还在整备期，神话组合去年的所赚取的利润很高，但朴智燮却分不了多少。他在GOOD投入的资金与收入完全不成正比，按照吴锡杰的说法，每个月都要亏上好几亿来填补。这一点公司内的员工自然不清楚，他们只知道现在的GOOD资金充足，待遇越来越好，有功劳的职员全都给予了各种提升与奖励，而其中大部分都是朴智燮入主后才招进来的人。

　　忙完了S.M的事情后，朴智燮傍晚才回到GOOD找到了徐俊秀。

　　“什么，又选秀？”徐俊秀一脸讶然的看着朴智燮惊呼道：“去年‘女子神话’选秀让GOOD陷入财政危机，智燮！公司内别人不知道，但是现在一直都是负收入，‘五少女’计划跟无底洞似得，你这样……资金链万一出现问题，GOOD就完了。”

　　“原来我们这么穷啊！”朴智燮看着手里的报告书，发现初期投入的二十亿经过半年的消耗，居然没剩多少了。

　　要知道GOOD可是一家盈利的经纪公司，虽然盈利很少，但确确实实是在盈利！也就是说这半年多来，“五少女”计划加上扩招的人员，以及各种待遇提升、公司大楼修缮的开资着实不少。也难怪徐俊秀见朴智燮要展开选秀，会出现如此反应。

　　选秀节目虽说花费不会很大，但也绝对不赚钱。而且这还是GOOD公司自己的选秀，连找赞助这条路都行不通。就算是咬着牙举办选秀，之后练习生的培养花费也不是现在的GOOD能够承担的。

　　“所以智燮，选秀什么的，等五少女出道之后再准备是不是更好？”见朴智燮明白公司的处境，徐俊秀忙不迭说道。

　　“不行，让公司的人准备，我会派人与KBS联络给我们做宣传，这次选秀必须得做。”

　　朴智燮笃定的语气让徐俊秀直接傻眼了，他表情呆滞的看着朴智燮说道：“钱……不够了！”

　　“够，怎么不够！”朴智燮娃娃脸上挂起一抹微笑说道：“你去准备就是了。”

　　徐俊秀张嘴还想说，但想了想后，还是老实的选择了闭口沉默。他现在还未转正，地位和资历都还不足，有些话点到即止就行，多说反而会让人觉得虚伪。

　　随后朴智燮在吩咐了一些具体事由后就告辞离开，走出GOOD公司之时，外面已经是天色全黑。看着停靠在路边的破旧现代，以及永远都那么平静，像是随时等待命令守候在车旁的黄政哲，朴智燮突然出现了一股不协调感。

　　“怎么了？”

　　见朴智燮走来，黄政哲下意识拉开车门，但发现朴智燮没有上车，而是围着现代小车走了一圈，一脸沉思状。

　　“以前怎么没发现这车这么破。”

　　沉默了数秒，朴智燮忽然拍了下额头，恍然说道：“难怪刚才觉得哪里不顺眼，原来是这么回事啊！”

　　黄政哲一脸无语的看着朴智燮，这辆现代是苏永昌换下来的车。现在人家已经开奔驰了，但朴智燮一直对交通工具没什么要求，加上这辆车也没出什么故障，就一直沿用至今！

　　“政哲哥，你喜欢开什么样的车？”朴智燮咂吧了下嘴，踢了脚虽然看上去十分干净，但充满了岁月感的现代车外壳，挑眉说道。

　　黄政哲略显木呐的表情瞬息变得精彩起来，他先是笑了一会，而后又沉思，接着一副有了答案的表情，犹如军人一样回答道：“大一点，快一点的。”

　　“哦？”朴智燮有些意外的看着黄政哲，嘿嘿一笑问道：“看来政哲哥早有想法了，正好明天有时间，明天你去提一辆合适的车，让吴锡杰给你转账。”

　　黄政哲点了点头，平时没什么表情的脸依旧如此，只是从微微泛红的脸色可以看出，他内心其实并不平静。

　　回到位于清潭洞的家里，朴智燮还未进屋就闻到了一股焦糊味以及非常古怪的香味。嘴角抽了下，他转头看了眼已经开的老远的破旧现代，想了想后！放弃了把黄政哲叫回来的打算。本来跟着他就没有固定的下班时间，好不容易早早让黄政哲回家，就因为家里的焦糊味就让人家再带着他去吃晚饭……怎么看都有点自私。

　　摇了摇头，叹了口气，朴智燮犹如认命似得走进屋内。果然不出意外，厨房内传来敲敲打打的声音，夹杂着几个女孩的交谈声。

　　“OPPA，你回来了。”李智恩站在厨房口，听到开门声后转头就看见了朴智燮，脸上古怪的神色还未消失就跑了上来亲昵叫道。

　　“她们在干嘛？”朴智燮够着脑袋看了看厨房，好奇问道。

　　“孝敏欧尼说要做饭，恩静欧尼去帮忙！宝凛欧尼说她也会……喊着居丽欧尼去打下手……”说到这里，李智恩脸上的古怪之色越发浓郁起来：“然后智妍说学，接着饭糊了，鱼因为没死透，从锅里跳出来把恩静欧尼给吓到了，现在里面正在杀鱼。”

　　“啊哈？”朴智燮一脸蛋疼的看着李智恩，他算是体会到什么叫没事找事了。

　　“不过OPPA放心，孝敏欧尼煲汤了，宝凛欧尼居然会做中国炒菜，看上去味道不错的样子，所以晚饭还是可以吃的。”像是体会到了朴智燮的无奈似得，李智恩快速说道：“就是要多等一会，因为米才刚下锅。”

　　“这算是好消息吗？”朴智燮垮着脸问道。

　　“当然算，我还是第一次见把鱼敲晕就往锅里扔的。”李智恩一脸认真说道：“OPPA，其实可以有饭吃，就是好消息……”


第203章 选秀与王男

　　次日，一辆黑色奔驰SUV缓缓停靠在了别墅外，宽大的车身并不显得臃肿，反而因为漂亮的弧度显出了几分流线感。当朴智燮从院子里打着哈气，一脸惺忪模样，嘴里嘀咕着天气还没转暖的走出来，看见停放在门口的崭新SUV，不由有些呆了。

　　昨晚八点左右吴锡杰申请了两亿四千万的款项，朴智燮二话没说就批准了。现在看着眼前这辆相当于一百二十万人民币左右所买的车，他还是挺满意的。没有后世宝马X系列的灵动感，更比不上悍马这类型的男人味，但胜在大气。

　　黄政哲下车打开后座车门，做出了一个请的手势，朴智燮看了看车身后，才迈步上车。他手指在座位上轻轻划了下，随后嘴角抿了抿，真皮座椅加上奔驰必备的电动调节，以及双层似构造的玻璃窗，全景天窗、自动导航、全自动六档以及倒车雷达等等，2006年能有这些功能，应该还算不错吧……朴智燮心中有些不靠谱的想着。

　　上一世他虽然是个屌丝，但网络这玩意让他了解了很多车型。就像现在车内的这些东西，在后世都属于大街货。而且人家高级的车内，都是有语音控制，自动领航等功能。

　　“智燮，看这边。”

　　从后视镜中看到了朴智燮像是并没有什么意外或者惊喜的情绪，黄政哲不免有些想要炫耀了，他够着身子拉了下后车座中间的一个卡扣。

　　“这个不错，智妍肯定喜欢。”

　　看着眼前出现的小型冰箱，朴智燮表情终于出现了点变化，语气欣慰说道。

　　黄政哲面上终于松了口气，事实上他本来看中的是悍马H3，但那辆车……说老实话！实在是不适合朴智燮的身份。先不说他才十三岁，就说他去的地方，接见的人也都是有些社会地位的那种。于是黄政哲只能牺牲了车型的动力，选择了更加象征身份的奔驰。

　　接近四十分钟的车程后，黑色奔驰SUV停在了汝矣岛KBS电视台大楼停车场，朴智燮惬意的舒展了下身子，走下车来。他已经开始考虑以后是不是要买保姆车了，空间大一点的感受果然不一样。

　　两人径直来到KBS大楼的接待处，在与等候多时的吴锡杰会和后，找到了王正勇派来的接待人员。一行三人在对方的带领下，在一间会客室等了一会，便见王正勇带着一个中年人走了进来。

　　“你不是一直说想认识一下《王的男人》的编剧吗，今天正好！我这就把人给你约过来了。”王正勇乐呵呵对着中年男子说道，接着脑袋一转，向朴智燮说道：“这是艺能局的负责人，申承翰！智燮你不介意他旁听一下吧？”

　　朴智燮娃娃脸上拉出一道笑容说道：“申局长怎么说也是KBS的主管，就是机密内容听听都没事，更何况还只是一些小事。”

　　“智燮你还是一如既往的好说话。”王正勇哈哈大笑着说道：“这次《我的女孩》收视率不错，不知道智燮你接下来还有没有想要投资的电视剧，这次我们把演员和剧本都交给你来选。”

　　“可能要让王部长失望了，今年我不准备在电视剧方面有所想法。”朴智燮平和说道：“不过我倒是想做做综艺。”

　　“综艺？”王正勇还没说话，旁边一直在观察朴智燮的申承翰好奇问出了声：“朴智燮XI你还会写综艺剧本？”

　　“不不，其实只是一个想法。”朴智燮急忙挥了挥手，很是谦虚说道：“《无尽的挑战》相信申局长你也看过了吧？”

　　“这个我倒是知道，MBC推出来的户外节目，目前收视率不怎么样吧！”申承翰皱眉说道。

　　朴智燮手在沙发扶手上敲击着，不紧不慢说道：“因为在家里无意中看了几期这个节目，所以我出现了一点想法。韩国综艺向来都是在室内表演与进行，《无尽的挑战》是在室外进行，这算不算是一种创新？”

　　“的确是创新，但目前还不能证明这种节目的市场。”王正勇沉声答道。

　　“申局长应该听说过我和CGV李泰然部长的赌约了吧？”朴智燮语锋一转，忽然说道。

　　申承翰一愣，点了点头，并不说话。他倒是想看看，这个年纪轻轻的人气作家，到底能够说出什么样的惊骇语言。

　　“你看这样如何，最近GOOD公司想要举办一个选秀节目，他们公司的社长和我关系不错，托我找找关系把这件事给办了。但是我一个小作家，认识的人也没几个，今天正好有幸能够碰到申局长，那就把两件事一起给说出来算了。”朴智燮很是坦诚说道：“我想赞助这个选秀节目，并且以户外的形式来选秀，同时验证一个东西。”

　　“验证什么？”申承翰手一紧，而后语调平静问道。

　　“户外节目的可行性，以及户外节目的前瞻性！”朴智燮娃娃脸上满是自信说道：“想来如果我提出什么赌约之类的，申局长也不会答应。”

　　申承翰噎了下，但也没有反驳。朴智燮和CGV李泰然的赌约早就在业界内传开了。这个正太眼光毒的狠，让人防不防慎防。

　　“那就简单了，我出钱，申局长如果信我！就给我一个验证的机会，以后如果出了效果，除了节目版权之外，其余一切都可以交给KBS来处理，你看怎么样？”朴智燮快速说道。

　　瞬间，会客室内陷入沉默。王正勇眼帘微垂，跟没事人一样在发呆。吴锡杰偷偷打量着申承翰，朴智燮的手段他是见识过。对方是否答应，根本不打紧。因为朴智燮准备了三手准备，并且一个比一个狠。只是因为与KBS交道甚多，所以才把第一站选择在了这里。

　　“果然，老王我就知道你没安好心。”

　　良久，申承翰才苦笑着拍了拍王正勇的肩膀说道：“如果我不答应，智燮XI你恐怕也不会多说，然后就会拿着剧本去SBS？”

　　“申局长多虑了，我如果有好剧本，第一个考虑的绝对是KBS。”朴智燮一脸淡定说道。

　　“这话我不信。”王正勇突然插话道：“智燮你第一个考虑的是拿来给我看而已。”

　　这话一出，会议室内顿时陷入一种奇妙的和谐当中。朴智燮十分佩服的看着王正勇，的确……如果没有这个部长，他才懒得来这里。毕竟，比起财大气粗的SBS，以及未来这个国家统治者小金库的MBC，KBS这个国家电视台，对于他这个个体户来讲，实在没什么优势。


第204章 户外节目的前瞻性

　　选秀，顾名思义，通过参赛选手的个人SHOW来决定成绩、排名，从若干名选手中挑选出值得培养的人才，或者干脆就是一个给别人证明的平台。

　　韩国排名靠前的经纪公司都会在定期内举办这种比赛，三大电视台同样也会举办这种性质的节目，给梦想成为艺人的普通人一个平台。如果这些选手在节目上表现十分不错，或者非常突出，同样可以吸引大批的民众观看。比如在华国举办的超级女声，让春哥等人就成为了国民偶像，甚至登上了时代周刊，足以证明一个选秀节目如果影响力足够，完全可以把一个默默五名的小人物给捧成大明星。

　　不过这些在韩国行不通，娱乐行业发达，让这里的选秀节目多如牛毛。电台、电视节目，甚至一些综艺节目都会举行一些小型的选秀。

　　“智燮XI，虽然你已经用《王的男人》证明了你的眼光很不错，在创新上也超过了很多普通人，但综艺节目这块，是不是有点太自满了。”申承翰迟疑了一下后问道。

　　“申局长，资金犹如我来投入，KBS只需要提供一个平台和配合我。”朴智燮笑了笑说道：“到时候收视率高，你赚了！收视率低，亏本的是我。你也就是浪费了几个月的时间而已，这样我还欠了你一个人情，你说对不对？”

　　“这话不假，电视台每年的综艺都有定额，我付出的可不止这么一点。”申承翰不紧不慢说道：“我只是很想知道，智燮你到底信心的来源是什么，如果说服力足够，全力配合你又有什么关系，你说是不是，智燮XI。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，这些做领导的也真是够谨慎的。对名利方面的把握，滴水不漏啊！

　　“我的信心就是户外节目。”朴智燮简短说道。

　　“可是户外节目目前并没有表现出足够大的经济价值。”申承翰皱眉说道。

　　“刘在石，相信申局长还是挺熟的吧？”朴智燮笑着说道。

　　“嗯，他的主持风格算是比较特别的人，而且很少有能够做到表里如一的艺人。”申承翰毫不作伪评价道。

　　朴智燮莞尔一笑说道：“那么申局长觉得他的未来会如何？”

　　“如果不出意外，他依旧能保持现有的品质，加上肯上进的话，未来的顶级MC中，绝对有他一个。”申承翰连犹豫都没有，就回答了朴智燮。

　　朴智燮眼中一亮，果然！这时候的刘大神已经进入三大电视台的中层眼中。

　　“虽然我没有接触过刘在石，但他对节目是个非常有想法的人。这种人一直坚持一个收视率不高，而且经费也不多的节目，申局长难道就没有想过为什么吗？”朴智燮挑眉说道。

　　这番话一出，会客室气氛顿时变得有些奇妙了。王正勇也不再是无所谓的模样，MBC是半个政府背景的电视台，在节目经费上也就比他KBS大方那么一点点。而且据说《无尽的挑战》本身就没什么盈利，但刘在石却一直在坚持。最重要的是，这个节目很累，每个游戏环节都是搞笑艺人用身体在拼搏。

　　“户外节目真的有如此优势？”申承翰低声问道。

　　“我只是在赌而已。”朴智燮挥了挥手，悠然说道：“谁能预知未来？但是如果有一个机会摆在眼前，我就不会放弃。”

　　申承翰面色变换了下，吴锡杰眼中闪过一道溢彩！或许这就是朴智燮以十三岁年纪能够做到如此地步的缘由吧，他心中如是想着。

　　“智燮XI，你的理论很有趣。”申承翰笑了笑说道：“但是这都是建立在想法之上，如果方便的话，可以把计划书给我看看，让我考虑几天如何？”

　　“没问题！”朴智燮面色平静回答后，便不再多说。

　　吴锡杰从公文包中拿出早就准备好的文件夹双手递给申承翰，接下来一行人客套了一番，朴智燮和王正勇谈了一会关于《我的女孩》海外版权的事情后，才告别离去。

　　目送朴智燮一行三人离开后，申承翰拍了下王正勇的肩膀，皱眉说道：“其实他已经把我说服了。”

　　“连我都有些心动了，对方自己出资，风险基本为零，我们需要的就是空出一个节目位置！这种好事，到哪里去找。”王正勇撇了撇嘴，一副感叹的语气说道。

　　“但是他胃口太大。”申承翰目光有些凝重说道：“居然要全部的版权，主动权完全在他手里，这样弊端太大。”

　　“所以你准备晾他一段时间？”王正勇略显刻板的面孔漏出一个玩味的笑容问道。

　　“三大电视台不会有人答应他的条件，除非他能够拿出更大的筹码。”申承翰轻蔑一笑：“如果有更大的筹码，那么吃一次亏又怎么样。”

　　“他不是对你挺有好感的吗，帮我留意一下，如果他和SBS或者KBS出现接触，就该我们出击了。”

　　“你想多了！”王正勇一副无奈的表情说道：“你别看他十来岁，架子可大着了，当初我为了和他合作，这小子把我差点给烦死。”

　　“最近收到了两张首尔荣云水疗山庄的使用券，老王！什么时候有时间一起去玩玩。”

　　申承翰整理了下西服，漫不经心说道。

　　王正勇无奈的表情瞬间消失，笑眯眯说道：“放心吧，朴智燮是个聪明人，他就是去做，也会故意把自己的动向给我们看。”

　　申承翰愣了下，接着哈哈大笑了起来。王正勇也跟着笑了起来，一切尽在不言中。

　　另一边，朴智燮坐在奔驰车的后座上，摆弄着手机看着窗外发呆。飞逝的街景像是一条模糊的彩带一样，让他的思绪变得更加平静。

　　“喂，吴锡杰！帮我预约刘在石，就以小说取材的名义。”

　　过了大概十分钟，朴智燮忽然眼神一凝，拨通了电话语气坚定说道。

　　跟在奔驰后方的一辆咱新现代白色轿车内，吴锡杰面上带起一抹疑惑，不过马上就“嗯”了一声，并没有问出缘由。

　　“人情债才是最难还的。”朴智燮挂断手机，轻声呢喃道。


第205章 刘大神

　　刘在石，一个充满了故事性的男人。他是韩国娱乐圈唯一一个没有任何ANTI的艺人，更是以艺人身份，被人预测可以竞选总统的狠人。

　　如果说这些是说明他的外在形象，那么娱乐圈的人脉就足以说明他的内在形象。所有与刘在石合作过的人，没有一个会给出差评。一个在韩国家喻户晓，在华国都有着大批粉丝的搞笑艺人，就算是上一世对综艺节目没怎么关注的朴智燮，对这个男人也有着相当的好奇。

　　到底是怎么样的人，才能够坐到如此好评。

　　据传，刘在石没有经营任何产业，除了做节目、上班之外，休假便是待在家里。对于这种人，朴智燮只有一个评价。对方要么是大有图谋，要么就是纯粹到极致的男人。

　　当然，以上所说的都是2010年之后的刘在石，现在的刘在石只能说是一线MC！与他并列的还有姜虎东以及金济东。

　　吴锡杰以Citrine的名义约见了刘在石，对方的经纪人在得知是因为小说取材想要和刘在石谈谈后！也没有多做阻拦，在询问了刘在石的意见后，便决定了次日一起吃个午饭。

　　黑色奔驰缓缓驶入位于首尔杨川区木洞的SBS大楼停车场，朴智燮抬头看了看上一世只能在电视里看到的高楼，啧啧了几声后大步朝着大楼正门走去。

　　SBS一楼设有餐厅与咖啡厅以及便利店，现在SBS比起另外两大电视台还略有不如，也没有形成自己的风格！但这几年也播出了不少好作品，加上资金充裕，隐隐有与另外两大电视台并列成为第三大有线电视台的趋势。

　　朴智燮在一楼快餐厅的角落里见到了刘在石，这个有着各种称号，甚至可以说已经是传奇的人物，正端着一盘饭大口吃着。

　　“刘在石XI，你好！”

　　朴智燮转头让黄政哲在一边守着，自己上前毫不避讳的往刘在石对面的椅子上一坐，笑眯眯说道。

　　“啊哈？”吃的正香的刘在石莫名的看着朴智燮：“你是……谁家的孩子。”

　　他努力在记忆里搜寻一下，还是没搜索到眼前这名少年的信息，只能疑惑问道。

　　“在石XI在这里不是等Citrine吗？”朴智燮莞尔一笑，娃娃脸带着几分调侃说道。

　　刘在石目光一凝，脸上闪过一道错愕后，拿起旁边的纸巾擦拭下嘴巴，显得有些突出的嘴巴裂开一个笑容说道：“真是……和传说中一样啊，我还以为是别人夸大了。”

　　“传说？”这回轮到朴智燮疑惑了。

　　“我可是你的粉丝俱乐部注册会员，里面的一些元老都说你长得很可爱，而且眼睛特别亮！”刘在石带着些夸张形容道：“但是我没想到能够写出那种铁血、阴谋以及柔情书籍的人，居然真的长这幅模样。”

　　朴智燮无语的撇了撇嘴，他的粉丝俱乐部是个很奇怪的地方，里面什么人都有！上到公司总裁，下到菜市小贩。当然，也出过不少冲突。而管理人员解决的办法很简单，卡牌决斗，输的人道歉，倒是也没出什么乱子。

　　“CitrineXI？”见朴智燮不说话，刘在石试探叫道。

　　“抱歉，因为没想到我在粉丝心中的形象居然是这样，有点走神了。”朴智燮回过神来，歉意说道：“我叫朴智燮，在石XI叫我智燮就行。”

　　“啧啧，那么智燮，我能问一个比较唐突的问题吗？”

　　感觉到了朴智燮好像挺随意的，刘在石也开始跟着随意起来。

　　“如果比较私人，那还是不要问了。”朴智燮调侃说道。

　　“哈哈，也不算什么私人问题，我只是好奇！根据粉丝俱乐部的说法，你也才十三岁。”刘在石面上带着笑容说道：“我真想知道，你是怎么成长的。”

　　“看的书比较多而已。”朴智燮很是淡定说完后，视线不由落在了刘在石面前的餐盘上。

　　刘在石也察觉到了自己有些太不客气了，对着旁边桌子上的一个年轻人喊了声，吩咐对方去买一份套餐来后，才转头继续和朴智燮闲聊。

　　“我早就想请你吃饭了，虽然这里没什么档次，但是味道不错，智燮你可别嫌弃。”刘在石客气说道。

　　“有人请吃饭，我怎么可能嫌弃。”

　　“那就好！”

　　见朴智燮基本没什么架子，刘在石笑容更甚了。

　　“其实今天来是有点事情想拜托在石XI。”

　　没一会，刘在石的助理端着一个餐盘跑了过来，朴智燮道谢接过来后，才继续说道。

　　“偶像拜托粉丝做事，哎一股！看来我是拒绝不了了。”刘在石一副为难的模样说道。

　　朴智燮被刘在石的话给噎了下，对方说话的风格就是调侃但不让人厌烦，朴智燮可是记得金钟国被刘在石给说的都无法反驳，但又无法生气的场景。

　　“其实也不是什么麻烦事情，只是想让刘在石XI接收我的一些意见……”朴智燮收敛了情绪，拿起方便筷磨了下悠然说道：“只希望在石XI能够相信我一次。”

　　刘在石疑惑看着朴智燮，有些不明所以。

　　“那么先吃饭。”朴智燮忽然语锋一转，不等刘在石反应过来，就开始了大口扒饭。

　　SBS的餐厅套餐味道只能说平平，但是菜色倒是非常健康，泡菜、五花肉加上一碗鸡汤以及素菜，搭配倒是挺合理。刘在石啼笑皆非的看着吃相十分谗人的朴智燮，放弃了问话。

　　半小时后，吃完饭的朴智燮交给了刘在石一个A4本本，留下了一句有什么不懂可以电话询问的话语后，便告辞离开。

　　“奇怪的家伙！”

　　刘在石拿着软面抄，看着一副心满意足离开的朴智燮。他的确是Citrine的粉丝，并且还是忠实书迷，并且也很佩服Citrine。但他不追星，所以在得知对方要找他帮忙的时候，刘在石的第一想法是视情况而定。

　　但朴智燮跑来就给了一个类似于剧本模样的玩意，就施施然离开，让刘在石很是摸不着头脑。他拿起桌上的果汁喝了口，随意的翻开软面抄，看着上面的标题跟着念道：“无限挑战——企划！”


第206章 满叔的怀疑

　　话分两头，就在朴智燮在安排选秀节目之时，S.M公司这边已经是暗流涌动。

　　“金英敏居然把朴智燮拉到了策划团队，这家伙……”

　　位于S.M公司大楼的顶层艺人总监办公室内，李秀满语气中带着几分森冷对着站在眼前的中年人问道：“朴智燮在公司有什么别的动作没，比如说接触谁，或者是和艺人交谈。”

　　“没有，除了开会必到之外，他每次来都会和朴仁静、郑秀妍几个练习生聊天，偶尔还会见见韩庚。”中年男子恭敬回答道。

　　“开会必到，练习生聊天！”李秀满皱眉思索了一会，再次问道：“听说《王的男人》赚了四百多亿，GOOD公司那边有没有什么动向。”

　　“据说是在准备新的选秀，而且有消息称，GOOD的大股东已经换人了。”中年人老实回答道。

　　“换成谁了？”李秀满目光一凝，沉声问道。

　　“李智贤，李议员的女儿。”中年人被李秀满的目光给看的愣了下后，快速回答道。

　　李秀满的大饼脸上泛起一道疑惑，一个议员的女儿居然跑去收购经纪公司。

　　“选秀计划……GOOD的练习生储备如何？”李秀满面色柔和了许多问道。

　　“很少，除了去年的‘女子神话’选拔的几个人之外，就多了一个华国女孩。”中年人见李秀满面色好了不少，说话也变得轻快起来：“不过郑秀妍的妹妹，郑秀晶本来是准备加入我们公司的，但是不知道怎么中途变卦，现在正在GOOD做练习生。”

　　“郑秀妍的妹妹？”李秀满呼吸一滞，不由心底冒出一种不好的想法，语调快速吩咐道：“想办法把‘五少女’的企划安排给我弄来，金英敏那个白痴，引狼入室了。”

　　“啊？”中年人不明所以的看着李秀满。

　　“还站着干什么，还不快去。”李秀满抬头见中年人呆呆的站在原地，语气极其严厉训斥道。

　　中年人急忙鞠躬后出了办公室，他没搞懂李秀满为什么会突然说出引狼入室的话语来。目前来说，朴智燮表现的十分老实，并且还给少女时代写了一首出道曲，目测后期整张专辑的曲目也会跟着出来。而且公司内对朴智燮的评价一直都很高，谦逊、好说话！并且十分有才华。

　　而且一个十三岁的小屁孩，能有什么威慑力。中年人不知道的是，办公室内的李秀满面色已经完全阴沉了下来。朴智燮的先天条件很高，绝对音准、李善姬的老师，天才制作人，还有一个连整个S.M都无法跨界撼动的人气作家身份。

　　这种人如果用得好，绝对是一把好刀，只要未来对方在音乐领域上的成绩不断向前，那么S.M自然会受益良多。但如果对方本人的野心不止于此，那就是一个非常大的威胁。

　　从初期俞永镇的介绍，到GOOD那边的剧变，以及金英敏邀请对方来做少女时代的音乐制作人来看，朴智燮表现的太完美了。但这小子不该答应金英敏进入策划团队，一个音乐人的确需要知晓艺人的定位、风格等情况，但这跟艺人包装、宣传有什么关联？

　　GOOD公司的社长尹志勋之前是李秀满手下的人，他自然清楚对方的优缺点在哪里。GOOD最大的弱项就是策划与艺人包装、推广，而朴智燮虽然在《王的男人》上打了一场漂亮的胜仗，但隔行如隔山……

　　“金英敏——朴智燮，希望我想多了吧。”李秀满叹了口气，手指在桌上敲击着自言自语道。

　　同一栋大楼的社长办公室内，金英敏同样是听着手下的汇报。

　　“这么说，朴智燮表现的十分老实咯？”金英敏悠然问道。

　　“嗯，会议上重来不说话，除了偶尔问一些很奇怪的问题之外，就像是不存在一样。”吴申成，也就是少女时代的策划的负责人小心回答道。

　　金英敏缓缓闭上眼，过了几分钟后才开口说道：“他对谁的关注度最高。”

　　“朴仁静！”吴申成想也不想回答道。

　　“哦？不是郑秀妍？”金英敏有些意外问道。

　　“不是郑秀妍，虽然他和郑秀妍关系很好，但是社长吩咐过，要细细观察他……所以每次决定练习生定位以及去留的时候，只要到了朴仁静这个名字，朴智燮都会出现一些细微的反应，比如手指敲桌子的频率更快，或者开始无意识的画圈圈。”吴申成语速几块说道，看来是早有总结。

　　金英敏嗤笑了一声说道：“这个朴仁静作为重点观察，以后可是一个好棋子。”

　　吴申成点了点头，表示明白。

　　“好了，你出去吧，朴智燮那边有什么动向第一时间告诉我。”金英敏挥了挥手说道。

　　而牵动着S.M两个大佬的朴智燮本人就坐在公司内的练习室内，正在和朴仁静玩游戏。

　　“呀，你要打就打，哪有这么吓人的。”朴仁静嘟起嘴，一条漂亮的弧度从嘴角弯起，但现在却是没人观赏这个，因为围观者都在大笑。

　　朴智燮同样在笑，他食指扣在大拇指上，在朴仁静额头上徘徊着，一副随时要出击的模样把她给吓得双眼紧闭。只是等了半天不见朴智燮出手后，就出现了朴仁静之前的不满言语。

　　“奴呐，我才是赢家，什么时候打，好像不归你管吧。”朴智燮乐呵呵说道。

　　“我不管，你再不动手，惩罚作废，我们继续开始下一局。”朴仁静小脸一板，一双圆圆的眼睛中闪过一道狡黠说道：“这可是……哎一股！你还真打啊。”

　　朴仁静捂着额头，话都还没说完就被朴智燮的突然袭击给打断了。

　　“再不打就要被你赖账了。”朴智燮娃娃脸上露出一副嘚瑟模样说道。

　　“切，不玩了，爱跟谁玩跟谁玩。”朴仁静把面前的卡牌往前一推，盘着腿一脸生气的模样喊道。

　　不远处，郑秀妍靠在墙壁上，面无表情看着被林允儿一群人围着打闹的朴智燮和朴仁静。

　　“欧尼，OPPA和仁静欧尼的关系越来越好了。”徐贤坐在郑秀妍旁边，同样是看着打闹中的几人，语气带着些许幽怨说道。

　　郑秀妍清冷的脸蛋上闪过一道愤然，但马上就隐去无踪。她揉了揉胳膊，淡淡说道：“也许，我们该做点什么。”


第207章 提前两年出现的家族

　　韩国综艺节目历史很有趣，从访谈到游戏，从脱口秀到后来的组队对抗，发生了许多变革，也造就了无数的经典节目。诸如《情书》、《X-MAN》这类型的室内节目已经把摄影棚综艺的娱乐性给开发到了顶峰，简单说！就是现阶段能玩的游戏、表演全都给玩遍了。

　　恰好这个世界不缺喜欢创新的人，特别是在韩国这种全民娱乐的奇怪国度里，于是在2005年一个名为《无尽的挑战》节目在MBC开播。这个节目邀请了在X-MAN上名声大起的刘在石为主要MC之一，同时还有卢洪哲、朴明秀、HAHA、郑俊河、郑亨敦、以及LEESSANG成员吉。

　　这七个人组成了第一季《无谋挑战》，也是韩国综艺节目史上第一个一人一摄像机的户外真人秀节目。这个节目的定位很有意思，七名成员分别领取摄制组PD安排下来的任务，然后互相干扰、对抗、算计最终获得胜利。其过程也充满了趣味性以及观赏性，但那是放在以后。

　　2006年的户外节目仅仅只是开始，《无谋挑战》的收视率并不理想，并且在去年十月迎来了第一次改版，连名字都换成了《无理挑战》。而且最让人觉得很意外的是，这个节目本身收视率不高，但忠实观众很多，就算是七个主要MC的酬劳都出现了拖欠现象，刘在石依旧强撑着，并且利用自己的人脉坚持把这个节目给做下去。

　　这其中刘在石到底看中了什么，外人自然无法知晓。但若有人能够预知未来，就能够发现一个非常有趣的事情。那就是在2007年以后，除了《强心脏》这个室内访谈节目火了一把之外，收视率超高的综艺节目基本全是室外真人秀。

　　自从看了朴智燮所给的软面抄以后，刘在石就明白了朴智燮为什么会说“请相信我一次！”这样的话语了。这个软面抄记载的东西很有趣，也很大胆。

　　朴智燮对《无理挑战》的节目环节做出了新的概括，并且给出很特别的意见。不要局限于小规模的傻瓜式挑战，而是设置剧情以及情景，相当于在拍摄一个小的情景剧一样来做节目。同时，根据时势来制定节目环节，比如世界杯、比如环保等等。同时设置更多的与民众切身相关的挑战内容，能够让观众带入。

　　而要做到这些，势必需要加大资金投入，但现如今《无理挑战》的收视率虽然在缓缓爬升，但远不能达到让节目组以及MBC的高层重视的程度。

　　但有些东西，永远都是给敢于挑战的人所准备的。

　　“在石，你说的这些东西的确很有用，但是我们现在……”

　　在看完了软面抄中所给出的例子，以及意见后，刘在石便马不停蹄的把《无理挑战》的PD金泰浩给约了出来。在听完刘在石所说的东西后，金泰浩心中大动，但一想到现如今节目所处在的状态，顿时又不知道该怎么办了。

　　“金PD，难道不能向上级申请一下吗？我们已经做了一年多了，节目效果摆在这里，只要能够进行一次大规模改革，效果绝对超乎所想。”

　　刘在石语气带着几分诱导性说道。

　　“我明白你的意思，只是……我试试吧！”金泰浩犹豫了一下，随后咬牙点了点头。

　　“那就拜托你了。”刘在石面上一喜，欣慰说道：“我就知道你会同意！”

　　“哎一股，什么叫我会同意，说老实话！我早就有想法对节目改革，但是一直没找到方向，你说的这些让有种豁然开朗的感觉，而且我还想到了很多新的点子。”金泰浩略显古板的脸蛋上泛起兴奋的红晕说道：“只要能够实施出来，相信将会是对综艺节目的一次改革。”

　　“有这么……重要？”刘在石愣了下，不大的眼睛中带着点不可置信。

　　“不是重要，或许只有做节目的人能够体会这些东西，这是把《无理挑战》的内容给提升了一个档次，环保、比赛，这已经不是单纯的综艺节目了，你知道吗？”金泰浩越说越激动，脸上带着憧憬说道：“试想一下，一个娱乐性节目中居然表现出了人文精神内涵，这不是我一直在追求的东西吗，在石啊！你真是福将。”

　　刘在石错愕看着金泰浩，跟着笑了笑，并没有把这些都是朴智燮所提出来的事情给说出来。别看金泰浩现在很激动，但对方如果知道这都是一个写书的作者提出来的，那么刚刚所下的决心势必会出现动摇。

　　随后刘在石与金泰浩商量了一下细节便才告辞离开，坐在出租车上！刘在石心中不禁泛起一道疑问。朴智燮到底想要什么东西，无缘无故给出这种对节目极有建设性意见的剧本，之后不再有任何联系……就像是在故意给他好处似得。

　　另一边，被刘在石所惦记的朴智燮正在抓脑袋。

　　“奴呐，蛋蛋不能演戏，它是哈士奇，哈士奇你懂吗！”

　　“呀，怎么不能演了，蛋蛋这么听话。”

　　别墅院子内，朴智妍抱着已经长得小腿高的蛋蛋一脸委屈说道：“人家看了剧本后，训练它好久，就是为了让它能够上一次电视！我不管，就让它来演。”

　　“奴呐，剧本里的狗是拉布拉多犬啊。”朴智燮瞟了眼瞪着自己的哈士奇，一脸无奈说道：“而且电影里有很多复杂的动作需要完成，就蛋蛋这只傻狗，能行才是见鬼了。”

　　“朴智燮，你说谁傻了？”朴智妍小脸一板，一手搂着哈士奇的脖子，小脑袋昂着恼怒喊道。

　　朴智燮一个激灵，无语的揉着鼻子。哈士奇的外号是二哈，出了名的撒手没。就是出去散步，都要拴着狗链。而他们家这只因为朴智妍的溺爱，更是疯的可以了。加上这别墅住着七个女孩，这狗的生活自然更加滋润了。就是李居丽，都给这只哈士奇喂食过。

　　“奴呐，忘了说！”朴智燮心中一动，语锋一转说道：“剧情最后，狗狗要被很多野狗围攻，你说一不小心把蛋蛋给伤到了……”

　　说着朴智燮眼神带着玩味的打量着那只在朴智妍怀里不停拱来拱去的哈士奇。

　　瞬时，一脸坚决的朴智妍表情变得犹豫起来。


第208章 人狗奇缘

　　含恩静看着眼前的黄色短毛大狗，小心的伸出手在对方脑袋上摸了下……

　　“呀！”

　　突然的叫声把女孩给吓得往后一跳，她满脸恼怒的转头瞪着正捂嘴偷笑的朴智燮，感觉牙齿有些痒痒。

　　此刻，她们正在首尔郊外的一座破旧小屋前，黄色大狗是一只成年拉布拉多犬！对方旁边，站着一个身穿黄色制服的男子，同样是带着笑意看着含恩静一副炸毛的样子。

　　周围是正在布置现场的剧组人员，朴智妍躲在朴智燮身后，同样是一脸好奇的看着那只犹如标兵似得，蹲在原地等待命令的浅黄色大狗。

　　“恩静XI，不用害怕，它很温顺的。”黄色制服男子蹲下身，摸了摸大狗的脑袋说道：“它是我看着长大的，还从来没咬过人。”

　　“嗯，我不是怕它，我是怕他。”含恩静脸上带着几分不好意思指了指正在一边坏笑的朴智燮说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，这次为了拍摄，李俊益不知道从哪里托关系找到了救护犬训练基地的人，然后对方就提供了这只名为“呆呆”的大狗。

　　拉布拉多犬智商排名在犬类中属于前列，加上性格温顺，经过训练后可以完成许多高难度的搜寻工作。在救护基地经过一番删选后，才最终决定了由这只狗主演，其余几只与这只狗长相相似的来做辅导拍摄。

　　于是就出现了刚才的场景，含恩静和朴智妍两人做为主要演员，必然需要和这只狗接触。好在已经有过养了蛋蛋的经验，两人还没有出现害怕的情绪，但难免有些不敢轻易接近。虽然对朴智燮来说，这只拉布拉多犬完全无害。

　　“呆呆，接下来几个月就要靠你了。”

　　在经过了初步的接触后，含恩静总算是摆脱了心中的恐惧感，小手在大狗脑袋上轻抚着自言自语说道。

　　朴智妍双手撑着膝盖，盯着大狗发呆，然后冷不丁的突然说道：“它没有蛋蛋可爱！”

　　朴智燮嘴角抽了抽，没有说话。那只哈士奇他都不敢让它进屋，院子里放得花花草草全被那只狗给糟蹋了，这也能叫可爱？朴智燮真心没搞懂朴智妍的萌点在哪。

　　“不过它比蛋蛋听话。”朴智妍又补充道。

　　含恩静笑了笑，从制服男手里接过狗链，在询问了一些如何指挥呆呆的口令后，突然喊了一句。接着就在朴智燮惊疑的目光中，呆呆一下冲了过来。

　　“奴呐……让它走开。”

　　朴智燮看着紧咬着自己裤脚的黄色大狗，一脸无奈说道。

　　“让你吓唬我，下次就让它咬你。”含恩静脸上挂着得意的笑容说道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，保证以后不随便吓唬人之后，含恩静才一脸神气的把大狗给唤了回去。见状，旁边的朴智妍顿时兴奋了，她拉着黄色制服男开始询问起如何指挥呆呆，以及如何训练狗狗。要知道家里的那只蛋蛋，养了快半年了，除了会握手之外，其余就是捣乱。

　　朴智燮看着两女和大狗交流的很顺利后，便转身朝着正指挥剧组的李俊益走去。

　　“辛苦李导演了！”

　　“嗯？是智燮啊。”李俊益呆了下，发现来人后面上挂起了笑容说道：“辛苦谈不上，这可比《王的男人》拍摄时候的待遇要好多了。”

　　“瞧这话说的！”朴智燮莞尔一笑，看着剧组中许多挂着实习工作牌的人说道：“工作室扩张，以后人员只会更多，李导演你也没必要亲力亲为。”

　　“才刚刚开始，而且这次电影可是朝着奖项去的，还是小心一点比较好。”李俊益认真说道：“不过这次一点宣传都不做，你真的一点票房都不想要了吗？”

　　“本来就不是商业电影，票房什么的无所谓。”朴智燮一副轻松的口吻说道：“李导演你也不需要太累，速度慢一点都没关系，只要能够拍的够好就行。”

　　“我明白，不过我有一点没搞懂，你突然改风格走艺术路线，能不能说说原因，好歹咱们也是合伙人。”李俊益一脸疑惑问道。

　　“我想拿奖啊！”朴智燮理所当然说道。

　　“好吧，当我没问。”李俊益嘴角抽了下，一张略像苍老的面孔上显得很无语。

　　朴智燮笑了笑，悠然说道：“只是过渡而已，奉俊昊你知道吧！”

　　“嗯，怎么！”李俊益眼角一跳，心中泛起各种思绪。

　　“那部号称百亿投资的《汉江怪物》来势汹汹，想要抢市场，那么必须得拍出更好的。”朴智燮不紧不慢说道：“你说……我有必要和这种怪物血拼吗？”

　　“哎一股，你一个十三岁的孩子，怎么心思这么重。”李俊益老脸上泛起一股幽怨说道。

　　“这叫关注时势，李导演！”朴智燮挑了挑眉，煞有其事说道：“好了，不打扰你了，以后我可能没什么时间来片场，含恩静和朴智妍两人都是我看好的人，李导演如果方便的话，最好是指导一下她们。”

　　“如果能够拿个新人奖什么的，我会很开心的。”

　　“我怎么感觉你就是在为这两个女孩拍电影。”李俊益脸上泛起一股玩味的笑容说道。

　　“李导演要这么想最好了，这样你才会全心全意指导她们。”朴智燮丝毫不否认说道。

　　李俊益顿时被噎住了，他看了看不远处正在和大狗互动的两个女孩，皱眉思索了一会说道：“好吧，不过到时候两个孩子哭鼻子，你可别心疼。”

　　“我像是那种没远见的人吗？”朴智燮挑了挑眉，一脸傲然说道。

　　李俊益盯着朴智燮看了一会，没有说话。

　　“呀，李导演，你这种眼神让我很难堪。”朴智燮的娃娃脸泛起一抹恼怒喊道。

　　“我就是看看而已，你心虚个什么劲啊。”李俊益吸了吸鼻子，懒洋洋说道。

　　朴智燮咳嗽了下，不再搭理这个性格有些返老还童的老男人。自从《王的男人》成功后，对方获得了大钟奖最佳导演的奖项，同时还被百想艺术奖项提名。于是以前那个总是苦着脸的老男人，就变成了现在这个有些活泼的老男人了。


第209章 SBS

　　SBS株式会社是1990年成立的电视台，也是韩国目前来说三大电视台中唯一一家私营的电视台。也因为其私营的性质，让这家电视台在某些方面会比另外两大电视台在所播放的节目上，要年轻化许多。

　　朴智燮有个习惯，那就是所有鸡蛋不会放在同一个篮子里。从与苏永昌开始合作，他就一直秉承了这一特点。KBS那边犹豫的缘由，无外乎于害怕决策失败。毕竟一个新兴类型节目，不是谁都有魄力下决心去经营。

　　这是朴智燮第二次来到SBS电视台了，上一次是约见刘在石，而这次则是约见对方的艺能局局长权永仁。

　　做为私立电视台，在一些政策上可能会弱于另外两大电视台，毕竟人家后台是政府。但相对来说，也让他们变得更加纯粹了不少，以商业价值说话，这就是SBS的立台根本。简单说，有钱赚，只要不是禁播的玩意，SBS就敢放给你看。

　　比如说……后世2008年华国奥运会，SBS为了博取收视率，非常无良的把京城奥运会的开幕式准备项目给播放了出去。而根据奥委会规定，任何采访的电视台不能在开幕式开始之前转播出去，而SBS就这么做了，在获得了惊人的收视率的同时，也被奥委会给警告了一番。

　　所以嘛，朴智燮对这个以利为本的电视台是非常看好的。只是他没有拿得出手的东西来证明自己的价值，所以也没有主动送上门去给别人嘲讽。

　　但现在不同，一个大作家的身份就足够人家重视了，再加上最近的动向，或许这个向来看钱的电视台会答应他也说不定呢！

　　“真是少年英雄啊，早就听闻CitrineXI以十代的年龄段的身份打下了百亿资产，但是真正看到，还是比听着要来的震撼啊。”

　　SBS电视台的一间普通会客室内，一个头发花白，面相却十分年轻的男子走进来后。无视了旁边的吴锡杰与黄政哲，也无视了跟在他身后的秘书以及助理，姿态十分谦和的上前大声感叹道。

　　“权局长过奖了。”朴智燮心头一紧，面上不动声色依旧微笑回应道。

　　“哈哈，这可是真心话，你可别当我是在夸奖你，我可不是那种虚伪的人。”男子一声米色西服十分整洁，但气质和态度却透着一股难言的亲和力。

　　朴智燮隐晦的捏了捏手，这个世界有很多种人，有耿直憨厚的，也有油嘴滑舌的，也有以气势压人的……总之，每个人打交道之时！面对不同阶层的人，所表现出来的态度也会出现改变。但眼前这位，朴智燮居然有种看不透的感觉。

　　CGV的李泰然属于大刀阔斧的实干型，KBS的那两位属于典型的领导，而眼前这位……朴智燮居然无法定义。当然，这是第一感觉，但也让朴智燮警铃大响了。

　　“权局长可以叫我朴智燮，这么客气让我都有点不好意思了。”朴智燮佯装腼腆说道。

　　权永仁十分自然的咧嘴一笑，挥手拉着朴智燮坐了下来，态度好的让吴锡杰和黄政哲都有点觉得受宠若惊了。这还是SBS的艺能局局长吗，都不带一点矜持感的。

　　“智燮，早就听说你在KBS好多优良的剧本，前段时间又以《王的男人》赚了一大笔，如果不是最近太忙，我都想去拜访一下你，顺便拉拉关系了。”权永仁毫不避讳，语调极其诚恳说道。

　　朴智燮手抖了抖，这鸟人自来熟的本事和金泰妍有一比了，他心中默默想着。

　　“那都是运气好，就是给别人，一样能赚这么多，说不定比我赚得更多。”朴智燮一脸谦虚说道。

　　“哈哈，我就喜欢你这么谦虚的人。”权永仁大笑着说道，随后语锋一转，非常随意问道：“不知道这次智燮你找我有什么事。”

　　闻言，朴智燮挥了挥手，一副不是什么大事的口吻说道：“最近GOOD公司想举办一个选秀节目，正好我有个方案想要借这个选秀给证明一下。”

　　说到这里，朴智燮便停住了话语，抬头看着权永仁，静待回话。

　　“智燮的意思是，想让我空出一个时间段，来给GOOD公司的选秀节目吗？”权永仁笑眯眯说道。

　　“嗯！”朴智燮坦诚点头答道。

　　“这个问题不大，但是SBS是一个看商业价值的地方，所以智燮你的节目质量如果不够……”权永仁顿了顿，淡淡说道：“就算你自己投资，我们也不会答应。”

　　“如何证明价值。”朴智燮皱了皱眉，他还是第一次谈事情谈的这么被动。

　　“简单，方案拿出来，我们有专业团队来审核！当然，事先会签订合约，而后根据你的方案价值来定制企划。”权永仁一副公事公办的口吻让朴智燮感觉很蛋疼。

　　这家伙从进门开始就表现的十分亲和，但谈到正事，那种亲和却瞬间消失无踪。说话也滴水不漏，完全没有官僚主义的感觉。反倒是，有种商人的感觉。

　　“如果审核过关呢？”朴智燮疑惑问道。

　　“那么SBS会根据你的方案设立项目，智燮你有兴趣可以加入，并且也可以申请作为管理人员。”权永仁悠然说道。

　　“那么节目版权呢？”

　　朴智燮心中升起一股不好的预感，娃娃脸上的笑意已经完全隐去。

　　“当然是属于电视台，我们给你平台，我们投资资金！你只需要给方法，坐着分钱，这可比劳心劳力的去自己干要舒服。”权永仁理所当然说道：“而且你还会得到我们的友谊。”

　　朴智燮眯了眯眼，浅笑着说道：“不错的条件！”

　　“智燮你认可就好，SBS可不像MBC和KBS！只要你的价值足够，一切皆有可能，就是哪天成为SBS的老板，我都不会惊讶。”权永仁一脸淡定说道：“所以……智燮，你到底有什么方案，我很好奇一个大作家能够拿出什么样的综艺节目来。”

　　“看来权局长很了解我。”朴智燮也懒得客套了，目光带着几分审视看着对方说道。

　　“了解谈不上，我喜欢交朋友！正好我有几个朋友在MBC和KBS任职，听闻了一些风声。”权永仁再次恢复了初见的和煦态度慢悠悠说道：“他们说啊，最近《无理挑战》剧组的金泰浩PD在申请加大资金，KBS的申局长四处打听一个大作家的动向，所以……我说想要拜访你，可不是假话。”


第210章 选择与来电

　　朴智燮皱眉望着权永仁，选择来的如此之快，反倒是让他有些措手不及了。

　　他的创意很多没错，但是他却没有实力去和这些巨头谈条件。说的简单点，KBS如果咬定了自己玩，也就是落后一年而已，根本无伤大雅。三大电视台还是三大电视台，但是他朴智燮却一无所获。

　　而SBS的条件就很有意思了，如果你朴智燮有能力，能够给他们带来足够的利益。那么你的条件我们都可以满足，但是现在……他们需要一个投名状。

　　两两相比，貌似没什么差别。只要朴智燮一直能够领先别人一步，那么KBS自然会满足他的条件。但细微差距就在这里，KBS翻脸，朴智燮没办法撼动，但如果SBS翻脸！恐怕第一个跳出来帮助他的就是眼前这位权永仁。因为……这里是一个讲究利益，而不是讲究人情的地方。

　　“我如何相信你呢，权局长。”朴智燮也懒得打马虎眼了，开门见山说道。

　　权永仁显得十分年轻的面孔上闪过一道笑意，他挥了挥手！身后的两人非常默契的走了出去。朴智燮皱了皱眉，转头看了眼吴锡杰后，对方也很默契的带着黄政哲走了出去。

　　“智燮XI，其实信任这种东西，都是扯淡。”

　　见房间只剩两人后，权永仁温和的笑容转瞬变成了嘲讽，他抚了抚自己黑白相间的头发淡淡说道：“我1996年加入SBS，奋斗了十年才爬到这个位置，垂涎我这个位置的人可以从办公室门口排到一楼大门。”

　　“你和CGV李泰然的博弈，别人知道多少我不清楚，但是我有幸在几年前和这家伙交手过一场。”权永仁冷冷说道：“他背负的比我多，所以他比我狠，但是你居然能够从他手里硬生生的抠出四百亿韩元。”

　　朴智燮挑了挑眉，他总算明白这家伙为何初见他之时，会做出那种态度了。

　　“我不管你年龄多大，也不管你到底有什么野心，我要的只是更进一步。只要你能够表现出足够的价值，我就会永远站在你这边。”权永仁笑眯眯说道：“而且我不会介意你与任何交易，因为有对手，我的位置才会更稳固，你说……这样够了吗？”

　　朴智燮一脸惊疑的看着眼前这人，特么的！重生以来，他还是第一次见这么赤裸裸把利益说的如此直白的人。丫的，简直跟小说中的枭雄有一拼了。

　　“我很好奇，你是凭借什么相信我能给你带来足够的好处？”朴智燮娃娃脸上换上了平静之色说道。

　　“我什么时候相信你了？”权永仁一脸荒唐说道。

　　朴智燮被噎了下，嘴角微微抽了下后，突然反应过来，他貌似走入一个误区了。

　　“看来智燮你是一个重感情的人。”权永仁忽然换上了一副略带玩味的笑容说道：“你一直强调信任，这个世界又有多少人有绝对的信任。”

　　朴智燮并不作声，这种问题他才懒得回答。

　　“好了，该谈正事了。”权永仁面色一整，悠然说道：“智燮该你拿出筹码了。”

　　说老实话，朴智燮还是喜欢苏永昌这种人，实在！如果不是那个什么出版社把这家伙逼的没办法，恐怕苏永昌还是在那地蹲着做责编。而眼前这位，如果他哪天树立了比较强大的敌人，或者一不小心倒下了……回踩都不需要犹豫的。

　　朴智燮吁了口气，不过这种人有个好处，那就是只要给足够的好处，对方会比任何人都要支持他。

　　半小时后，朴智燮与权永仁十分熟络的从会客室内走了出来。两人的笑容异常灿烂，说话语气也充满了一种惺惺相惜感，直到离开SBS大楼，朴智燮那张娃娃脸所带的亲切笑容才缓缓消失。

　　“丫的，真是出门没看黄历，碰到这种人了。”朴智燮一脸晦气说道。

　　“怎么？他狮子大开口？”

　　今天没有开车的吴锡杰坐在后座上，一脸好奇问道。

　　“懒得说，以后你和他打交道，公事公办，有什么要求就提，千万别客气！知道吗。”朴智燮一脸便秘的模样说道。

　　“哦！”吴锡杰似懂非懂的点了点头。

　　朴智燮叹了口气，SBS能够在未来海内名气他不知道，但是在海外的名气，却是实实在在的把其余两个给压的不见了。就在他算计着以后是不是要注意点这个权永仁之时，手机铃声响起。

　　“喂，在石XI。”

　　当看到来电之时，朴智燮的表情变得相当精彩。SBS一行让他很抑郁，本质上来讲，他还是一个向往阳光的好孩子。而现在刘在石的来电，就让他心情瞬间变好了。因为……有人送上门咯！

　　“智燮，请问有时间吗？”

　　刘在石显得有些为难的声音传来，让朴智燮心情变得更好了。不怕你有事，就怕你别无所求，那才叫真的难办。心情大好的朴智燮咧嘴一笑，很是大方说道：“在石XI有什么事情吗？”

　　“这个……”

　　电话那头，刘在石望着坐在自己对面的金泰浩，一脸无奈！他叹了口气，低声说道：“智燮，你有兴趣投赞助综艺节目吗？”

　　“综艺节目啊！”朴智燮拉长了声音，佯装好奇说道：“什么节目，如果够好的话我可以考虑一下。”

　　“无限挑战！”

　　见朴智燮并没有拒绝，刘在石面色一喜，迫不及待说道。

　　“无限挑战？那不是我给在石XI你的剧本吗，怎么！MBC的节目都沦落到需要主持人来拉赞助？”朴智燮满是疑惑问道。

　　“这个有点说不清，但是现在我能找的人只有你了，智燮。”刘在石语气显得有些沮丧回答道。

　　朴智燮心底大笑了起来，见识了权永仁这种极品后，他更喜欢和专业性人士打交道。比如说李俊益这种，只要满足人家的创作欲望，在利益上反而会显得无关紧要。

　　“在石哥太看得起我了，赞助的事情可以谈谈，不过我今天要待在GOOD公司无法分身，你看明天怎么样？”心中大定的朴智燮对刘在石的称呼都出现了转变。

　　另一边刘在石对着金泰浩做了个手势，按住电话把朴智燮的回答说了一遍后，对方快速挥了挥手。

　　“正好今天我有时间，我来GOOD公司找你，没问题吧？”刘在石被金泰浩的动作给弄的噎了一下后，无奈问道。

　　“随时恭候。”朴智燮十分淡定回答道！


第211章 正太的手段

　　“OPPA，你今天捡钱了吗？”

　　GOOD公司内二楼的练歌房内，李智恩穿着一件粉色小毛衣，小脸蛋红扑扑的看着嘴角挂着笑意的朴智燮好奇问道。

　　倒不是李智恩没事调侃朴智燮，而是从上课开始，对方的那张娃娃脸始终带着偷笑！那种像是黄鼠狼偷了鸡似得笑容，贼兮兮的，李智恩实在没忍住，才如此发问。

　　朴智燮一愣，随后敲了下李智恩的脑袋，看着一脸委屈捂着额头望着自己的圆脸女孩，悠然说道：“跟谁学的，都开始调侃我了。”

　　“我没有……”李智恩弱弱的反驳道。

　　“嗯？”朴智燮用鼻音发出带有威胁的声音，让李智恩还想反驳的话顿时全都咽了回去。

　　小丫头嘟起嘴，鼓起脸蛋开始老实看曲谱。在和朴智燮住在一起后，她发现这个手段多变，性格也很多变的娃娃脸男孩，其实要比他想象中要好相处。特别是在朴智妍在场的情况下，对方跟个鹌鹑似得，完全被压着打。

　　但是也有例外，比如含恩静！对方就能够压着朴智妍……当然，也有被朴智燮欺负的人。比如朴孝敏，比如她自己。在那间小小别墅的内，已经形成了一个非常有意思的食物链。而站在这个食物链顶层的人，却是那名叫做李居丽的恬静女孩。

　　就在李智恩胡思乱想之际，敲门声响起。只见正一脸严肃表情的朴智燮瞬间变成了那副偷笑的表情，李智恩捏了捏衣角，明明就是朴智燮有问题！还不让她问。

　　“好好练习，我出去一下，马上回来。”

　　“是！”李智恩嘟着嘴点了点头。

　　“哎一股，下课了带你去吃华夫饼。”朴智燮带着笑意揉了揉李智恩的小脑袋后，转身离开了房间。

　　看着再次被关上的房门，李智恩委屈的表情一下就消失了，她摸着刚才被朴智燮摸过的地方，神色有些……小得意。

　　“在石哥，真是不好意思，还要麻烦你到这里来。”

　　在离开练歌房后，朴智燮径直来到了三楼的会客室。他整理了下表情，换上充满了热情味道的笑容推门而入见到刘在石就歉意说道。

　　“智燮你太客气了。”刘在石带着礼貌的笑容回应后，便指着站在他旁边的男子说道：“这位是金泰浩PD，负责无理挑战的拍摄。”

　　“久仰久仰，多亏了金PD，我才能有那些想法。”朴智燮语气中充满了欣慰说道。

　　金泰浩面色奇怪的看着朴智燮，他在听刘在石说了全部的过程后，一直没问朴智燮的年龄，而且他也不是一个喜欢看架空小说的人，自然对Citrine十分陌生。但听着刘在石把朴智燮吹得神乎其神，他还一直以为对方是个老成的中年人……这一见面，顿时就有些HOLD不住了。

　　“金PD！”朴智燮眨了眨眼，看着神色有些呆滞的金泰浩叫道。

　　“啊？”金泰浩揉了揉胳膊，瞪了眼刘在石后，笑容满面说道：“不好意思，走神了。”

　　“他平时太累了，智燮你别见怪。”刘在石跟着帮腔道。

　　“没事，我也经常走神，特别是来了灵感的时候。”朴智燮一副感同身受的模样说道：“看来我和金PD很有缘啊，连缺点都差不多。”

　　“哈哈，有缘！的确很有缘。”金泰浩干笑着说道。

　　客套一番后，几人各自落座。而刘在石也说明了自己的来意，以及为什么会来。朴智燮给他的剧本非常好，金泰浩也非常喜欢。两人在商量过后，便决定向上级申请更多的资金以及人员。但MBC内部派系斗争强烈，光是台长就被换了好几个。每个人都是小心翼翼的在经营自己，《无理挑战》的确是表现出了潜力，但那些高层都是不见兔子不撒鹰的混蛋。

　　所以嘛……没有任何意外，金泰浩的申请被驳回，而且驳回的非常坚决。

　　金泰浩在把这一消息告知了刘在石后，知晓可能改版无望后，刘在石也懒得隐瞒剧本的来源，便说出了朴智燮！而金泰浩虽然不关注Citrine，但好歹也是业内人士。《王的男人》以一千二百九十万的观影人次吊打了无数大投资，让Citrine这个大作家赚了个盆满钵盈，早就是传开了。

　　而这个剧本的撰写人还是朴智燮本人，金泰浩想也不想便让刘在石联系朴智燮。

　　“原来是这样啊。”

　　听完了金泰浩的叙述后，朴智燮了然的点了点头再次问道：“你们还差多少缺口？”

　　“这个……按照每集制作费大概八千万韩元的平均来算，最少需要五亿才能解决。”金泰浩一脸尴尬说道。

　　朴智燮“哦”了一声，望着天花板开始思索起来。

　　“智燮，这个剧本是你写的，相信你也明白《无限挑战》代表着什么。”金泰浩拉了拉刘在石，同时跟着说道：“只要这个节目大火，做为主要赞助商的你，绝对不会亏本，而且我会在作家一栏填上你的名字。”

　　只是金泰浩的话一点用都没有，朴智燮依旧是一脸思索状，像是没听见似得。

　　被金泰浩拉扯的不耐烦的刘在石踢了脚对方，他一脸无奈的揉了揉鼻子，开口说道：“智燮，为了这个节目我们付出了很多，我厚着脸皮叫你一声弟弟，这次就当是哥拜托你了。”

　　闻言，朴智燮动了，他咂吧了下嘴，娃娃脸上带起一抹微笑说道：“在石哥说的哪里话，好歹我也是晚辈，怎么能够让在石哥求我。”

　　“五亿韩元是吧，你看这样行不行！”朴智燮淡淡说道：“在改版后的节目里帮我宣传一下GOOD公司的选秀状态，而且以后可能会安排选秀的参赛选手到节目里客串，如果这些都可以的话，那么我会给你们十个亿的赞助。”

　　“没问题，赞助商本身就有广告权力，不就是选秀客串吗，你让我们玩裸奔比赛都行。”不等刘在石说话，金泰浩便拍了下大腿，毫不犹豫答应了朴智燮。

　　“裸奔你大爷！”

　　闻言，朴智燮还来不及错愕，刘在石便直接转头爆了粗口。瞬间，会客室内变得安静无比……


第212章 终成局

　　一夕之间，大势已变。

　　当申承翰挂断了与吴锡杰的电话之后，心中是百感交集。

　　朴智燮还真是够了，居然在一周不到的时间就把SBS给敲定了项目，然后又屁颠屁颠的和MBC签订了赞助合约。现在他已经处在一个非常奇妙的位置上了，或者说一个非常尴尬的位置上。

　　朴智燮所提出的方案如果成功，那么SBS和MBC就能够在综艺节目上领先他们一步，但现在只有朴智燮有这些方案和想法。简单点说，现在KBS想要搭上这条船。当然，他也可以选择不上，反正KBS不缺乏创新的人才。但是等他们把节目策划都弄出来的时候，人家MBC和SBS估计都开始比拼收视率了。

　　落后人一步不碍事，三大电视台的底蕴还不至于被一个综艺节目给拖拉，但同时落后另外两个竞争对手一步，那就不是一加一这么简单了。

　　“这个朴智燮……”申承翰总算明白那天朴智燮为何不慌不忙了。

　　心中虽然有猜测对方会和另外两个有所交易，但没想到会这么快。而且SBS到底给了什么待遇，这小子想都不想就和对方合作了，快的让人措手不及。

　　压住心底的郁气，看来条件要放宽一点了……申承翰心中无奈想着。

　　随后的几天，朴智燮也不去拜访谁，SBS自己主动派人来交涉。因为朴智燮也不懂综艺节目的门门道道，所以很自然的委托给了专业人士，汤斌。

　　没错，就是那个在《王的男人》时期帮朴智燮掀起光头运动的小黑客。他的本职就是网络营销，综艺节目他不懂，但是他懂合同、懂广告传媒，说得简单点。朴智燮和SBS的合作就是给创意，然后人家做，等着分红。自然，朴智燮也要通过合作，获取更多的好处。比如帮自己做广告，或者……帮接下来的选秀节目做广告。

　　当KBS申承翰打来电话的时候，朴智燮就明白事情成了。只要他的条件不过分，这事就不会出意外。

　　除了MBC的节目是原有的《无限挑战》之外，他给SBS的节目也没什么意外的变成了《家族诞生》，而KBS的自然就是《两天一夜》。不过因为申承翰的待价而沽，也给了朴智燮一个机会，一个属于他自己节目的机会。

　　“水晶啊！”

　　练习室内，五少女组合的五人在不远处好奇看着这边的举动。朴智燮蹲在一脸委屈的郑秀晶面前，娃娃脸上带着温和的笑意说道：“听OPPA的，去参加选秀怎么样？”

　　“智妍欧尼拍电影，我亲欧尼快要出道，而我却要被OPPA安排去和几万人争取一个机会……”郑秀晶小脸上布满了沮丧低声呢喃道：“果然OPPA不喜欢我，果然我没人要……”

　　朴智燮微笑的面孔僵了下，他深呼吸一口，伸手揉着郑秀晶的脑袋柔声说道：“你是种子选手，不用参加预选的。”

　　“不要，OPPA就是欺负人。”郑秀晶鼓起脸，一巴掌拍开朴智燮的手恼怒说道：“对智恩欧尼比对我好就不说了，现在还让我去参加选秀，是不是到时候可以正大光明的踢开我。”

　　朴智燮噎住了，他有点不知道该怎么说了。

　　说老实话，他是为了郑秀晶好，如果能够在选秀节目中表现突出，那么这妞在练习生时期就能够获得极大的关注度。虽然这其中朴智燮带着点私心，毕竟他精力有限，没功夫培养那么多的人。而如果能够让郑秀晶自觉奋发努力，那事情就简单多了。

　　“OPPA，你说实话！”见朴智燮语塞，郑秀晶表情变得更加委屈了，她目光灼灼的看着朴智燮说道：“是不是烦我了？”

　　“秀晶啊！”朴智燮嘴角抽了下，语重心长说道：“你知道我阿爸怎么称呼你吗？”

　　郑秀晶愣了下，小脑袋摇了摇，表示不知道。

　　“小媳妇！”朴智燮揉了揉鼻子，简短说道。

　　“什么，OPPA，我没听清。”郑秀晶一脸疑惑看着朴智燮，说话干嘛还揉鼻子，翁翁的谁听得清啊。

　　“我说，小媳妇。”朴智燮没好气的重复道。

　　“小媳妇……什么小……哎一股！OPPA坏。”

　　脑子还没反应过来的郑秀晶下意识说了后，顿时醒悟过来。小丫头脸蛋红扑扑的拍了下朴智燮，一脸娇羞喊道。

　　朴智燮揉了揉脸，他已经沦落到需要用自己来安抚郑秀晶了。这世道还真是够怪的，一个十来岁的小丫头怎么这么喜欢玩恋爱游戏。心中吐槽了一番后，朴智燮突然想到这么一个问题，郑秀晶以后长大了，想起自己小时候的荒唐举动，会不会一巴掌扇死自己？

　　“啧啧，孝盛啊，人家都有小媳妇了。”

　　练习室很大，但挡不住大家都静默嘘声啊！自然，郑秀晶和朴智燮的谈话就落入了这边五个女孩的耳中。

　　全孝盛双手抱在胸前，一脸无所谓的晃了晃肩膀说道：“欧尼，智燮有小媳妇跟我好像没什么关系吧。”

　　“嗯哼，的确没关系。”旁边金宥真一本正经说道：“不知道是谁在宿舍有事没事抱着那本TO签的书发呆，然后一副哀叹的样子，见着心酸啊。”

　　“你们这么说孝盛不好吧。”

　　已经可以用韩语日常交流的宋茜见全孝盛脸色越来越黑，有些弱弱的帮着劝慰道。

　　“我们是在帮这个傻妞。”金俞斌撇了撇嘴，搂住看上去十分弱气的宋茜说道：“智燮虽然年纪小，但是人家玩的东西可比我们高端，你见过谁十三岁能够赚快一千亿韩元的？”

　　“而且你们没发现，智燮对这傻妞很有好感吗，这时候不抓紧培养感情，难道以后当一辈子IDOL啊。”金俞斌一副恋爱专家的模样让其余几个女孩都愣住了。

　　“你还没出道了，就想着退休了。”

　　沉默了数秒后，崔智娜一巴掌拍在金俞斌脑袋上训斥道：“年轻人，不要这么市侩。不过喻斌说得对，智燮对你也的确很有好感，就算是为了以后组合的资源，你也应该牺牲一下你自己。”

　　“哎一股，你们要不要这样，我只是和他认识的比较早而已。”全孝盛哭笑不得的看着这群节操为负数的姐姐们，无力说道：“缘分来了自然会有，没有缘分我也不会强求，现在我要做大明星，做一个能够赚大钱的大明星。”


第213章 真人选秀节目

　　三月初，春困夏乏秋盹冬眠，这一点朴智燮继承了一半。最近忙着与三大电视台打交道，GOOD公司这边选秀节目的策划，加上还要写《权利与权力》的第五卷，整个人都累成狗了。

　　冬雪初融，刚刚入春的天气让人又有种懒洋洋的感觉，坐在GOOD公司的一间会议室内，朴智燮看着电脑屏幕感觉脑子发晕。不知道是不是发育的原因，还是太累的缘故，最近他总感觉昏沉沉的。

　　他揉了揉眼睛，而后拍了拍脸蛋，起身跳了几下，坐下后手指继续在笔记本电脑键盘上噼里啪啦的敲击着。大概过了十分钟后，吴锡杰领着徐俊秀，尹志勋、汤斌以及一脸兴奋的郑秀晶走了进来。

　　“嗯？不是在办公吗。”

　　几人看着趴在桌上，呼呼大睡的朴智燮，顿时面面相觑起来。

　　吴锡杰犹豫了下，上前摇了摇朴智燮，正太犹如受惊的鸟儿似得，一下坐了起来，一脸恍然的盯着他们。

　　“你们来了，那么开始会议吧。”朴智燮眨了眨眼，娃娃脸上毫无心虚，很是淡定的敲了敲桌子，示意众人坐下，郑秀晶到自己这边来后站起身说道：“这次选秀节目是由GOOD公司和KBS的合作产品，而且我想把这个节目打造成属于GOOD的专属品牌节目。”

　　“因为一些不方便说明的原因，我不能够正面帮助节目做宣传，但是我会让汤斌来协助你们，而吴锡杰也会随时待命，所以尹社长和徐总监，你们两人就要操劳一下了。”朴智燮不紧不慢说着。

　　“明白！”尹志勋面色平静点头道。

　　而徐俊秀自然是没有任何异议，跟着点了点头。

　　“人事方面就交给你们几位了，那么现在我来简单介绍一下这次选秀的环节。”朴智燮牵起郑秀晶的手，朗声说道：“以往的选秀节目考验的无非是潜力和实力，这样的确可以找到许多苗子，但也会错过一些特别的人才。”

　　“比如著名演员张东健，就是被S.M拒之门外的练习生之一，这就是只注重实力的缺点。”朴智燮侃侃而谈说道。

　　“可是练习生如果不注重实力，那注重什么？”尹志勋是S.M出来的人，虽说S.M对练习生的标准第一点是颜值，但那也是娱乐圈的入门标准。而第二注重的便是唱功、舞蹈，没点干货的话，在韩国娱乐圈这种竞争力爆棚的国度里，根本无法生存。

　　朴智燮点了点头，并没有反驳尹志勋，而是转头看着小身板站的笔直的郑秀晶说道：“练习生的基准的确是形象和实力的综合，但是在意志力以及舞台上表现的能力，还有艺能感等等！这些都是非常重要的因素之一。”

　　“你是在说S.M的艺人吗？”尹志勋皱了皱眉，下意识问道。

　　“啧啧，不愧是从S.M出来的人。”朴智燮毫不掩饰自己的赞赏目光望着尹志勋说道：“S.M通过层层筛选，找出适合自己企划的人来打造出人气IDOL，为了能够让这期间的花费赚回来，他们给艺人的合同都严苛无比，所以造成了一个非常不好的后遗症……”

　　说到这里，朴智燮就停了下来。

　　吴锡杰、徐俊秀都非常默契的没有发问，因为朴智燮说的后遗症大家都知道。HOT登顶后，跳反解散。神话在有了根基后，一样离开了S.M。他们都是因为S.M而火，但最后都与东家分道扬镳。难道是因为S.M实力不够？君不见宝儿都火遍亚洲了，不一样待在S.M好好的。

　　所以还是一个理，神话不够资格改变自己的待遇，或者说李秀满不愿意给提高神话的待遇。

　　这其中牵涉的东西有很多，朴智燮也只是推测。或许是李秀满信奉新团体更加好操控，也或者是他觉得就算给神话好待遇，他们也不能回报。总之还是一句话，所有在S.M成功的组合，基本就没有好下场。

　　当然，这一点在其余的很多公司也很适用，比如那个眯眯眼男子，在明年就会背弃朴猩猩而去……

　　“智燮你想表达什么？”尹志勋脸色平静问道。

　　“我想表达，练习生模式的确是一个很好的筛选系统，从万千青年男女中找出适合的人选，加以培养然后推出！”朴智燮笑眯眯说道：“但却比不过选秀。”

　　“恕我直言，S.M每年都有选秀，但是如果想要把选秀给做到大规模，那么势必会加大投入，成本只会比层层删选练习生更高。”尹志勋沉着脸说道。

　　朴智燮点了点头，对比起徐俊秀这个菜鸟，尹志勋可老练的多。他拉了下郑秀晶，小丫头一脸傲娇的上前一步，昂首挺胸，丝毫没有怯场的感觉。

　　“如果这个这个选秀节目可以盈利呢？”朴智燮嘿嘿一笑，指着郑秀晶说道：“从万千候选者中选出有潜力的人，然后加以比拼，环节根据综艺节目设定，趣味性和比赛性综合。如果参赛选手都是秀晶这么可爱的女孩，以及实力非常高的男孩，相信在这个全民娱乐的国度里，大家都非常乐意关注一下吧？”

　　闻言，尹志勋开始思索起来，徐俊秀则是一脸茫然！吴锡杰撇了撇嘴，这个计划早就有了。只是因为资金上的缺乏，加上朴智燮没有人脉，推出去很难掌控住，所以被雪藏至今而已。

　　“那这么说，参加选秀的选手就等于一夜成名咯？”旁边一直沉默不语的汤斌忽然提问道。

　　“啊哈？”朴智燮有些意外的看着这个小黑客，看来搞营销的就是比较敏感，心中如是想着，但他嘴却没有停：“秀晶啊，如果你火了，你会离开我吗。”

　　“我只听OPPA的。”郑秀晶一脸笃定回答道。

　　朴智燮笑而不语的看着在座的几人，意思简单明了。

　　“可是那些人可不一定和秀晶一样。”尹志勋也意识到了问题所在。

　　“这个选秀的规则可是由我们来定制，如果连一个毫无根基的平民都玩不过，那我们也没必要开公司了，都回家开超市养老得了。”朴智燮面色一整，厉声说道：“好了，这是计划书，希望大家接下来好好琢磨一下，第一季度的选秀我会亲自设定规则。”

　　“我希望明年还能够在这个会议室看到大家，那么散会！”朴智燮拍了拍手，坐了下来淡淡说道。

　　就在会议室内的几人用神色变换之时，郑秀晶的声音忽然传来……

　　“OPPA，你怎么了！”


第三卷 风起云涌之时


第214章 这就病了啊

　　“OPPA，张嘴！”

　　位于江南站的爱仁医院内，郑秀晶端着一碗鸡汤，小心的吹了吹，放在一脸无力的朴智燮面前娇声喊道。

　　“秀晶啊……”

　　“OPPA，伯父离开的时候，可是叮嘱过让我好好照顾你。”郑秀晶小脸一板，语气异常认真一字一句说道。

　　“可是我吃饱了。”朴智燮嫌恶的看了眼郑秀晶手里的鸡汤，苦着脸说道：“而且你不用回家吗，这都几点了。”

　　“阿爸又不是不知道我在你这里做练习生，有什么好担心的。”郑秀晶一脸无所谓说道。

　　朴智燮叹了口气，中午开完会后，他直接就晕倒在了会议室内。接着父母从咖啡厅急急忙忙赶来，得知只是因为发烧造成的体虚后才松了口气。不过朴智燮也体会到了一次父亲的严厉，对方很是严肃的警告了朴智燮一番，如果再因为工作把身体不当回事，就以监护人身份强制他滚去上学。

　　知晓这次自己的确是理亏的朴智燮非常老实的点了点头，至于郑秀晶为什么在这里……朴智燮父亲把对方当成是小媳妇的事情还真不是开玩笑。加上小丫头有意，朴智燮也是那种比较成熟的孩子，多说无益。于是再次给出了警告，并且安排郑秀晶在这里监视之后，便回去忙咖啡厅的事情了。

　　而朴智燮也不得不面对一个事实，那就是他现在居然拿一个比自己小的小丫头没办法。

　　心情抑郁归抑郁，事实还是得面对。在表示了自己真的已经吃饱了之后，郑秀晶才半信半疑的收起了餐具，叮嘱了一番后，转身出门去扔垃圾。

　　朴智燮长叹了口气，从去年回国后，他的神经一直紧绷，从《王的男人》开始！到现在综艺、选秀的谋划，的确是把自己有点逼的太狠了。

　　“你倒是挺会玩的，把自己都给弄进医院了。”

　　就在朴智燮愣神之际，一道冷冷的声音，却带着些许奶音感的语调传来。

　　“奴呐……”

　　朴智燮表情僵了下，转头望着手里提着水果，俏脸上一片冰冷的李居丽正站在病房门口。她旁边，韩宝凛捂着嘴，望着朴智燮不停的偷笑。

　　“是想活不过二十还是觉得自己这样显得坚强？”李居丽没有理会朴智燮尴尬的表情，漫步走到床边，放下手中的水果带着几分嘲讽说道。

　　“我能说我没感觉到吗？”朴智燮无奈答道。

　　李居丽眯着眼打量了朴智燮一会后，才从袋子里拿出一个苹果慢慢削了起来，淡淡说道：“你爱怎么样，我管不着！反正你也不听我的。”

　　“但是你让我不舒服，我也让你不舒服。”李居丽仰起头，把削好的苹果放在朴智燮嘴边笑眯眯说道：“明白了吗？”

　　“明白，保证以后不会了。”朴智燮想也不想咬住苹果，语气中充满了乖巧说道。

　　“啧啧，每次看到你们两个交谈，我就想笑。”

　　旁边，见朴智燮和李居丽两人貌似已经达成了协议，韩宝凛坐在床头带着揶揄插嘴道：“一个在外面呼风唤雨，十几岁就赚了都快一千亿的天才，就被一个傲娇的大龄女人给压的死死的。”

　　“怎么，你有意见！”李居丽斜睨了一眼韩宝凛，软软的音调中带着极强的气势说道。

　　韩宝凛神色淡定的咂吧了下嘴，笑眯眯的看着李居丽：“我只是很好奇，你除了长得漂亮点，有什么值得人家智燮怕你的地方。”

　　“因为他喜欢我，就这么简单。”李居丽一脸自傲说道。

　　朴智燮嘴角抽了下，对于某女的自我良好感有点无力。不过在韩宝凛这个闺蜜面前，朴智燮瞬间就有了选择。

　　“没错，奴呐说的对。”朴智燮语气笃定说道。

　　李居丽满意点了点头，虽然两人的关系早就从开始的朴智燮主动变成现在的她主动，但朴智燮的识趣让她很满意。

　　“呵呵！”韩宝凛笑而不语的望着朴智燮，不予评价。

　　“女人，你不信吗？”李居丽傲然说道。

　　韩宝凛不说话了，有些事情只能点出来，说多了反而会适得其反。而且她了解李居丽，对方一定也明白她的想法。

　　当郑秀晶回来的时候，李居丽和韩宝凛两人已经离开。两人随意的聊了会后，郑秀晶又屁颠屁颠的出去，开始帮朴智燮准备洗漱用的东西。

　　“你今晚真的不回去？”

　　朴智燮见郑秀晶手里拿着两份洗漱用品，有些无奈问道。

　　“阿加西说了，让我照顾你。”郑秀晶一本正经说道。

　　“他们晚上会来的。”朴智燮带着点劝慰说道。

　　“OPPA不想我陪着吗？”郑秀晶语锋一转，一脸委屈问道。

　　朴智燮顿时头疼了，这妞有时候的确让人无语。见郑秀晶正望着自己，他顺势就变了表情，带着微笑说道：“怎么可能不想，我只是担心你父母会怪你而已。”

　　“哎一股，OPPA放心拉！阿爸也喜欢看书的，他可是很喜欢你来着。”郑秀晶小脸上顿时挂满了笑意说道。

　　“哦！”朴智燮笑脸僵了下，他发现自己的作者身份快成万金油了。

　　不管是和谁谈事，或者是和自己聊天的人，都会拿这件事恭维。朴智燮也算是体会到韩国人对文化人的推崇了，这个已经被西方文化所侵蚀的国家，内在却是一直向往这旁边的华国所存在的古老文化。

　　“OPPA，医生说了，今天住院观察，如果没事的话明天就能出院了，所以OPPA就好好听话，早点睡觉，好不好。”郑秀晶娇声说道。

　　朴智燮眉角跳了跳，认命似得拿起洗漱用品下床往厕所走去。

　　郑秀晶拍了拍手，一脸开心的跟着走了进去……

　　另一边，郊区的夜空显得异常清澈，含恩静站在一辆黑色保姆车前，皱眉挂断了电话，转身上了车。

　　“叫上智妍，我们回首尔。”含恩静看着在副驾驶上望着自己的年轻女孩，柔柔的声音中透着一股认真。

　　年轻女孩愣了下，而后转身下车小跑着往另一边临时搭建的帐篷而去。


第215章 关于梦！

　　朴智燮躺在病床上，黑漆漆的病房内静谧异常。除了偶尔传来的车鸣声，以及偶尔走廊上传来的脚步声之外，就只剩下旁边已经陷入熟睡中的郑秀晶平缓的呼吸声了。

　　他伸手捏了捏郑秀晶的脸蛋，不由轻笑了下。从白天到现在，因为突然生病！所有大事小事全都扔给了吴锡杰，黄政哲也被派出去协助对方，父母也因为生意上的事情无暇过来照顾，反倒是让这么一个十来岁的小丫头来照顾他。

　　“傻丫头！”朴智燮轻声嘀咕了句。

　　他脑海里不禁浮现起上一世郑秀晶上一世的模样，那个舞台上万千瞩目的小女孩，现在如此乖巧的躺在一边……就在朴智燮浮想联翩之际，门外传来密集的脚步声，紧接着就是病房大门被推开，朴智燮下意识看了过去，顿时表情变得精彩起来。

　　含恩静穿着一件灰色风衣，修长的头发随意披在肩上，神色间充满了风尘仆仆的感觉，她皱着眉头望着躺在病床上正呆呆的看着自己的朴智燮，以及旁边熟睡的郑秀晶。

　　“朴智燮，你想死……”

　　朴智妍从含恩静身后挤了进来，满脸怒气喊道。但不等她说完，含恩静便拉住了她，摇了摇头。

　　“出来，别吵到秀晶了。”含恩静看着朴智燮平静说道。

　　朴智燮面色一僵，一脸无奈的小心从床上下来，披上外套！老老实实的走出了病房。

　　“怎么病的。”

　　病房外，含恩静解开风衣，抱着朴智燮语调有点愠怒问道。朴智妍站在一边，想要张嘴插话，但发现平时十分温柔的含恩静脸色显得有点严肃后，撅起嘴！不甘心的选择了沉默。

　　“我也不知道啊！”朴智燮老老实实的任由含恩静抱着自己，一脸无辜说道：“按时上班，老实睡觉，突然就发烧了……”

　　“身体不舒服，为什么不回家休息。”含恩静打断了朴智燮的小声解释，懦懦的音色中带着几分明显的怒气质问道：“你把自己都不当回事，还指望我相信你？”

　　朴智燮顿时语塞了，欺骗含恩静倒是挺容易，但现在如果继续找借口，恐怕真的会让这个外柔内刚、性格有些执拗的女孩发飙吧！

　　“你现在的成就还不够吗？”含恩静再次问道。

　　“奴呐，其实嘛……”朴智燮苦笑了下，正想说时发现朴智妍正站在一边幽怨的看着自己，顿时更加无奈了，他示意恩静放开自己，走到朴智妍面前小声叮嘱了几句。

　　朴智妍带着婴儿肥的脸蛋鼓起不满的跺了下脚，才心不甘情不愿的走进了病房。

　　“有什么话还不能告诉智妍吗？”

　　已经十七的含恩静和朴智燮后世记忆中那个温柔似水的女孩并没有多少差异，除了眉毛并不显得那么硬挺之外，五官已经初步显露出了女孩耐看的一面。

　　朴智燮咂吧了下嘴，自觉的钻进了含恩静的风衣里，组织了下语言后，不急不缓说道：“我总是做这样一个梦……梦里奴呐是站在舞台上千万人倾心的大明星，而我只是一个平凡的小作者。”

　　“梦里面，我认识很多朋友……他们都是奴呐的粉丝。”

　　“你说什么疯话了。”含恩静一巴掌拍在朴智燮肚皮上，羞怒说道：“别以为说好话我就不生气。”

　　“我只是在告诉奴呐一个梦而已，你想到哪里去了。”朴智燮揉了揉肚子，娃娃脸上带着几分笑意继续说道：“梦里，为了能够给奴呐接机，我和那些志同道合的朋友们不辞辛苦从四面八方赶来，只为了告诉奴呐，我们在支持你。”

　　“为了能够送给奴呐一个礼物，我被保护奴呐的安保人员给一巴掌拍飞。”朴智燮脸上带着追忆的笑容说道：“而且还有一些人因为无法来机场给奴呐接机，还买了礼物拜托我送给你……”

　　“好了，你别发疯了。”

　　含恩静听不下去了，这家伙越说越离谱。她要是能够有这么死忠的粉丝，就不至于愁着以后如何面对朴智燮了。

　　“其实呢……奴呐！”朴智燮笑眯眯说道：“我很想看看那个风华绝代的奴呐，所以我必须得强大……你能理解吗？”

　　“我自己也行……”

　　“这跟你行不行无关，我只想让你知道一件事，我会给你最好的，所以我就要变得更好。”朴智燮一脸笃定说道。

　　“如果你这么摧残自己，那我选择不要。”

　　闻言，朴智燮顿时无言以对了。

　　“还有，写小说就写小说，别总喜欢瞎想。”含恩静下巴搁在朴智燮肩膀上，语调柔柔的说道：“你是Citrine，可是大作家来着。”

　　“而且……我们不是还年轻吗？”含恩静歪着脑袋，打量着朴智燮的侧脸，眼神显得有些迷离说道。

　　朴智燮低下头，思索了一番后才点了点头。

　　“如果你真的为我好，就好好照顾自己，知道吗？”含恩静再次说道。

　　“明白，理解！”朴智燮苦笑了下，老实回答道。

　　“快进去休息，就是因为你害我从安阳赶过来，明天还要赶回去！”

　　见朴智燮不说瞎话了，含恩静满意点了点头，温柔表情瞬间消失，换上了认真说道。

　　朴智燮张了张嘴，想要说点什么。但是发现此刻就是说出花来，貌似也没什么用。含恩静的意思很简单，你既然说的这么冠冕堂皇，那么就应该更在乎她的感受。

　　“那你今晚就到这里睡？”朴智燮收起了心中的小心思，开始关注起另一方面了。

　　“想得美！”含恩静白了眼朴智燮，一脸嫌弃的表情说道：“你已经十三岁了，再对女孩子这么随便，可是会让人家生气的。”

　　“奴呐又不是一般的女孩，奴呐就是我的奴呐。”朴智燮嘿嘿一笑，恬不知耻说道。

　　含恩静笑而不语的盯着朴智燮看了一会，推开病房大门小声喊了句“朴智妍”。不出意外，小丫头正靠在病房大门旁边，一脸幽怨的盯着两人。

　　“好了，我说完了，轮到你了。”含恩静捂嘴笑了下，脱下风衣披在朴智燮身上，悠哉悠哉的走了进去，留下表情无奈的朴智燮与一脸佯怒的朴智妍。


第216章 娶我

　　安静的走廊内，加上医院淡淡的消毒水气味，让人会不由自主的想起电影中的某些场景。

　　朴智妍平时很野蛮，而且有时候表现的像男孩多过于女孩，但这丫头其实胆子小的跟鹌鹑一样。她喜欢黑色，但非常讨厌黑暗。当含恩静走进病房，把空间留给她和朴智燮时，女孩的所有不满顿时全部爆发……

　　“我不拍戏了。”

　　朴智妍一脸倔强的瞪着朴智燮低声说道。

　　“奴呐……”

　　“我才离开你半个月，你就变成这样了。等戏拍完，你是不是就半条腿进棺材？”朴智妍开始进入变声期的音调显得有些沙哑继续说道。

　　“这是一个意外。”

　　朴智燮无力辩解道。

　　事实上朴智燮觉得自己挺幸福的，就发烧晕倒而已，居然有这么多人着急。只是当面对这些为他担心的人之时，心底又有些腻歪，他一个大男人，有这么脆弱吗？

　　只是这种腻歪，在看到朴智妍眼中带着一点泪光时，瞬间都被碾碎成尘埃飘散的无影无踪了。

　　“我错了！”

　　一夜被两个女孩给弄的认错，朴智燮两世加起来都快四十岁的人了，还真有点感觉到了羞耻。

　　“你哪里错了，明明是我的错。”朴智妍小脸一板，双眼之间本来就显得很窄的眼间距反而透出了几分滑稽感，但少女丝毫未察觉说道：“如果不是我非要拍戏，你也不用这么拼，所以都怪我。”

　　“哎一股，是我自己不小心，明明身体不舒服还要去硬撑。”朴智燮哭笑不得的看着这个傲娇的姐姐，原来这妞也会反讽啊：“下次我保证不会这样了，所以奴呐别怪自己了，好吗？”

　　“不要，我不拍戏了，以后我就跟着你，这样我才放心。”朴智妍依旧语气坚决说道。

　　“阿西吧！”

　　朴智燮忍不住低声咒骂了一句，面上强行挂着讪笑说道：“怎么样才原谅自己？”

　　“不拍戏了，以后也不让你担心了，我做好自己的练习生，以后能力够了就出道，不够就继续学！反正我不要你管我了。”朴智妍撅起嘴，一板一眼说道。

　　“奴呐，你是我的亲奴呐，我就是不管谁也不能不管你啊，你说是不是？”朴智燮带着讨好的笑容凑到朴智妍面前说道：“你看人家死刑犯都有表现良好减刑的，奴呐是不是考虑一下我的意见，看看以后呢？”

　　“切，你就会糊弄我。”朴智妍撇过头，语气出现点松动。

　　“我什么时候糊弄你了。”朴智燮“惊讶”看着朴智妍，一脸疑惑说道：“奴呐觉得自己很笨吗？”

　　“呀，你什么意思。”朴智妍顿时炸毛了，框住朴智燮脖子，恶狠狠说道：“别以为我不知道你打的什么鬼主意，那个李智恩，还有什么五少女组合，人家都是主推男团或者男艺人，就你在策划女团……你这个色胚。”

　　“我才十三岁……”

　　“十你个头，真当我不会上网查啊，有十三岁的男孩懂这么多的吗。”朴智妍捏住朴智燮耳朵，怒气值爆表说道：“我不管你打什么鬼主意，这次我很生气，真的很生气。”

　　“我怕黑，我讨厌一个人，所以如果你敢自己提前我离开，我就捏死你，知道吗。”朴智妍厉声说道。

　　“明白！”

　　朴智燮急忙点头说道。

　　“好了，滚进去睡觉……”朴智妍松开朴智燮，帮他整理好风衣，语锋一转说道：“对了，帮我谢谢秀晶，这丫头平时虽然不靠谱，但还是挺乖的，都知道照顾你。”

　　“是，一定带到。”朴智燮跟碰到教导主任的小学生似得，一脸乖巧点头答应。

　　或许从他继承了这具身体的记忆开始，就已经注定了被朴智妍给压死的节奏。朴智燮虽然很给李居丽面子，但本质上还是压了那个傲娇的女人一筹。但对于朴智妍，他是完全没有任何优势，这是先天上的压制。

　　随后朴智妍也不多说，在问了些朴智燮恢复的怎么样之后，便与偷笑的含恩静离开。平常朴智妍欺负朴智燮，含恩静都会出来主持一下公道。但今天她是不忍心再训斥朴智燮了，那么就把能够狠心的朴智妍给推出来。

　　回到病床上，朴智燮常常的吁了口气。这日子越来越有意思了，只是牵挂也越来越多了。

　　“OPPA，你干嘛叹气。”

　　就在朴智燮思考着以后是不是该多锻炼身体之时，本该睡着的郑秀晶冷不丁的说道。

　　“你不是睡了吗。”朴智燮咂吧了下嘴，有些意外说道。

　　“智妍欧尼来了我就醒了。”郑秀晶目光灼灼的看着朴智燮说道：“OPPA还没说为什么叹气了。”

　　“秀晶啊，你觉得我是不是太自私了？”朴智燮轻声问道。

　　“自私？”郑秀晶稚嫩的面孔上满是茫然说道：“OPPA哪里很自私吗？”

　　“为了满足自己心中的念想，让别人担心，这不是自私是什么。”朴智燮苦笑着说道。

　　“是吗，可是我觉得OPPA除了喜欢占便宜，而且对我很没有耐心之外，貌似没有什么缺点吧。”郑秀晶一双八字眉皱起，总结说道：“不过OPPA如果对我更好一点，就完美了。”

　　“小丫头，你还小，能分清什么是好什么是坏吗。”朴智燮捏了下郑秀晶的鼻子，笑着说道：“等你长大了，自然会有更多的见识与选择，到时候再这么想，也不迟。”

　　“是吗……”郑秀晶眼神莫名的看着朴智燮，意味深长说道：“如果我能碰到比OPPA优秀的，那么再说这些话也不迟。”

　　“哎一股，算了！到时候你自然明白。”朴智燮被噎了下后，也懒得继续做解释，人生总要经历一点东西才能学会选择：“哦，对了！谢谢你，秀晶。”

　　“不用谢，我只是在照顾自己未来的老公而已。”郑秀晶小脸泛起一道灿烂异常的笑容，搂住朴智燮的胳膊，小脑袋美美的靠在他肩膀上说道：“如果真想谢谢，等我长大了，就娶我……”


第217章 海选之始

　　朴智燮在医院待了一天后，就办理了出院手续。在离开医院之时，他手里提着两盒补品，以及一个放着检查报告的小袋子。黄政哲开着那辆奔驰SUV早早就守候在了医院门口，在见到朴智燮后，上前帮他收拾了行李，整个过程充满了默契感。

　　“秀晶呢？”

　　在把所有东西放好后，黄政哲这才发现少了一个人。

　　“早晨他父亲来把她接回去了。”朴智燮神色有些复杂回答道。

　　“哦！”黄政哲点了点头，不再多问。

　　当郑秀晶的父亲来接她的时候，朴智燮才知道这妞糊弄了自己家里人。好在对方父亲貌似挺喜欢Citrine这个名字，并且也十分给他面子，所以并没有很严厉的训斥郑秀晶，很简单的就放过了对方。

　　在用明贬暗升的方式给郑秀晶说了一番好话后，对方的父亲反而从来时候的怒容变成了笑脸把郑秀晶带了回去。于是朴智燮，就孤零零的一个人出院。至于他的父母……在得知了朴智燮身体无碍后，就已经懒得搭理这家伙了。

　　奔驰一路行驶，十分钟不到就停在了GOOD公司门口，朴智燮打着哈气走进了小楼。

　　“选秀谈的怎么样了？”

　　三楼办公室内，朴智燮望着一脸疲惫之色的吴锡杰问道。

　　“申承翰那边已经派人开始组建剧组，汤斌也开始着手宣传……不过他说缺少一个足够吸引人的噱头，所以想让我来问问你。”

　　吴锡杰揉了揉脸蛋，从公文包里拿出文件夹放在朴智燮面前，不紧不慢说道。

　　“这个我会单独和他谈，你去和金泰浩接触一下，让他在下期的《无限挑战》节目中留一个环节给我。”朴智燮看着手里的报告书，缓缓说道：“SBS那边让他们自己摸索，最好是拖着，一定不能在上半年让他们把节目给做出来，可以办到吗？”

　　“这个……可以。”吴锡杰迟疑了下，而后咬牙说道。

　　“如果控制不住了就告诉我。”朴智燮抬头看了眼对方，叮嘱了一遍后才继续说道：“S.M那边有什么动向。”

　　“李秀满在打听你最近的行程，而且权永仁貌似和S.M的关系很好，不！应该说非常好，《人气歌谣》上他就有意偏袒S.M的艺人。”

　　“这都能调查出来？”朴智燮还真有点意外吴锡杰的能力了。

　　“这个不是调查的，而是经过数据统计的推测而已。”吴锡杰有些不好意思的抓了抓脑袋说道：“《人气歌谣》本来就在权威上比不过《音乐银行》，加上S.M的艺人在SBS的综艺节目里出镜率高的让人发指，如果其中没有猫腻，就很说不过去了。”

　　“不错，不过权永仁和S.M关系如何，跟我们关系不大，只需要关注就好，不要管他做什么。”

　　“嗯，那我去忙了，你自己照顾好身体。”吴锡杰神色变换了下后，舒展了下身子，揉了揉脸之后朗声说道。

　　“辛苦你了，这段时间！”朴智燮收好文件夹，看着准备出门的吴锡杰喊道。

　　吴锡杰脚步顿了顿，而后随意的挥了挥手便离开了房间。以朴智燮为首的这艘船只会越来越大，他吴锡杰的身份也会跟着水涨船高，君不见一年前他还是一个刚刚毕业的大学生……而现在，他却是那些电视台与媒体眼中的香馍馍，无数人都想借他来接近那个从未在公众面前露面的Citrine。

　　朴智燮坐在会议室内发了一会呆，才起身往二楼的练歌房走去。

　　“OPPA……”

　　当朴智燮推开门，被这么一声带着沙哑的声音给吓了一跳，他抬头看着神色有些萎靡的李智恩，眉角不由跳了下：“你这是……熬夜了？”

　　“睡不着。”李智恩手指捏着衣角，小声说道：“上一次这样，还是偶妈在外面被骗，一夜没有回来的时候。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，上前牵着这妞的小手走到旁边的靠椅上坐下：“你总是想的这么复杂吗？”

　　“嗯，习惯。”李智恩靠在椅子上，仰着小脑袋注视这朴智燮娃娃脸懒洋洋说道：“不过现在安心了不少。”

　　“这样不好。”朴智燮拿起放在茶几上的空调遥控器，暖气开到最大后，语重心长说道。

　　“那我改！”李智恩说道。

　　朴智燮放下遥控器的手僵了下，转过头看着目光依旧在自己身上的女孩，不由感觉有些无奈了。

　　“我不会倒下的。”

　　“偶妈以前也是这么和阿爸说的。”李智恩歪着脑袋，低声说道。

　　“看来你短时间是改不了了。”朴智燮摇了摇头说道。

　　“OPPA，我昨天没去看你。”

　　李智恩答非所问说道。

　　朴智燮怔住了，而后失笑了起来。李智恩与朴智妍、李居丽等人有本质的差距，说的不好听！这妞有点阴谋论的感觉，也就是内心有点阴暗。

　　“乖乖睡觉，以后别这么悲观就是了。”朴智燮上前脱下外套，披在少女身上带着笑意说道。

　　“不用外套，你抱着我就是了。”李智恩伸手阻止了朴智燮的举动，脸上带着不知名的坚定说道。

　　朴智燮手抖了下，还是照办了……练歌房内，身材娇小的李智恩舒服的靠在朴智燮还没完全长开的胸膛上，小脸上带着一丝满足的笑意搂着朴智燮脖子缓缓陷入沉睡。

　　“这妞也变得有点粘人了。”看着怀里的李智恩，朴智燮有些小得意的自言自语道：“不过也变得比以前可爱了不少……”

　　另一边，小别墅内！码字结束的朴孝敏打着哈气，端着一杯牛奶看着电脑上的新闻……一个叫做《偶像》的选秀节目出现在她视野中。

　　“你想成为大明星吗？你还在觉得自己怀才不遇吗？这里将会提供最公平的机会，最好的展示平台，获胜者将会得到GOOD百亿资金的赞助，你还在等什么……”

　　朴孝敏望着这如此恶俗的广告台词，下意识就准备关掉，但目光一转，发现居然是GOOD！而且还是KBS电视台的官方广告，小脸上顿时出现了一丝得意的笑容。

　　“不是不让我去做练习生吗，我叫你不让我做，我看你这次还让不让我做。”朴孝敏撅起嘴，记录下了网站上所给出的报名地址，麻利的写好之后还得意的打了个响指。


第218章 来自海外的包裹

　　朴智燮作家的身份比想象中要有用，出版社本身就与许多纸质媒体有合作关系，以及那些实体书店都会顺便帮忙宣传，加上申承翰的找上了NAVER这些大型门户网站宣传，一夕之间！“偶像”便在韩国传开。

　　一个真人选秀节目，一个百亿韩元基金的选秀节目，仅仅就是这两条，就足够让那些心怀明星梦的人心有所动了。

　　而且这次的选秀节目竞选很有意思，居然是通过投票的模式来选择出胜利者，而且期间会请一些专业人士来进行评判，但是这些评判没有任何打分的作用。简单说，你可能会得到极高的评价，但是你不一定能够成为赢家。

　　“智燮，现在宣传效果不错，但是……如果光靠钱，效果不会很大吧！”

　　会议室内，汤斌神色凝重的看着朴智燮说道。

　　他是吴锡杰的同学，两人在学生时期属于莫逆之交。当得知朴智燮需要一个对营销理念理解十分不错的，他便介绍了这个小黑客。而汤斌也没有辜负吴锡杰的介绍，网络营销本身属于新兴行业，他学习的理念在许多地方可能都无用，因为人家压根不懂，但朴智燮这个在未来见识过病毒式营销的人却是非常明白，一个网络热点所形成的影响力绝对比现在所有的宣传都要来的可怕。

　　而汤斌所提出的问题便是问题所在了，的确！现在光是花钱倒是能够形成一定的影响力，但是这些钱只有在选秀结束之后才能确确实实见到。现在这个社会，商家宣传都会夸大自己商品的价值，人们早就对这些东西免疫了。所以汤斌才会提出这些，如果没有新的宣传企划，那么现在“偶像”所形成的影响力也差不多可以到头了。

　　“有多少人报名了？”朴智燮单手杵着侧脸，看着手里的报告书，懒洋洋说道。

　　“差不多有三千人，再根据填写的资料，排除一些滥竽充数的人，估计也就一千人可以算是正经比赛的。”汤斌揉了揉眉心，有些头疼说道：“而且在评委方面，你到现在还没给出名单，连宣传都不行。”

　　“名单啊！”朴智燮打了个哈气说道：“我又不靠这些人来帮我做宣传，有没有都没事。”

　　汤斌嘴角抽了下，自从朴智燮生病之后，对方工作的态度就开始随意起来。这让心中想要一展宏图的他，觉得有点无力。

　　“对了，报名的名单给我一下。”

　　朴智燮敲了敲桌子，面色一整说道：“初选继续，到时候我自然给出方案。”

　　汤斌张了张嘴，见朴智燮一副不想多做解释的模样，老实的选择了沉默。他不是决策者，是执行者……摆清自己的位置才是最重要的。

　　半小时后，汤斌拿来统计的名单报表，朴智燮便细细看了起来。

　　2006年是爆发式的一年，许多未来成名的女团、男团、SOLO艺人都是在这一年步入娱乐圈。而朴智燮要做的就是抓住这些人，至于该怎么做，那就是看这些人的自觉程度了。

　　“李钟硕……刘亚仁……”

　　才随便翻找了下，朴智燮便发现了熟悉的名字。

　　一个是后世靠着秘密花园小有名气，接着拍摄《搞笑一家人3》暂露头角，而后凭借《听见你的声音》得到百想最佳男主角。而眼前这位，貌似在出道之前，参与过S.M的选秀被刷下。

　　至于刘亚仁，2007年便凭借《我们没有明天》获得了最佳新人奖，居然会突然跑来参加选秀……朴智燮摸了摸下巴，默默打了个勾！

　　“方敏雅、金亚荣……”

　　突然，两个很有意思的名字进入了他的视野。

　　GIRL's day是2010年出道的女团，也是一个充满了波折的女团。就像是韩国娱乐圈的普遍现象一样，小公司推出的团体都会经历一段时间的蛰伏期，这期间会磨合、考验个人能力，而后剔除掉意志力不够的，而这个GIRLS DAY便是如此的境遇。直到最后剩下四名成员，朴素珍、金亚荣、方敏雅、以及李惠利四人。

　　而上面两人就是其中两人，实力先抛开不谈，两人光是颜值就足够藐视一堆女团成员了。

　　“有点意思。”朴智燮笑眯眯的在两人名字后面打钩。

　　随后朴智燮再仔细看了看名单，也发现了不少后世女团的成员名字，但是韩国人有些名字都重叠，除了方敏雅这种比较特殊的，朴智燮还真说不好是不是本人。在标记了之后，便继续游览，直到中午饭点，他才把这个工作完成了三分之一……

　　“智燮，你的包裹。”

　　就在朴智燮感觉眼睛都有点酸涩之时，门外黄政哲的声音传来。

　　“包裹？”朴智燮看着手里拿着包裹的黄政哲从门外走进来，皱了皱眉，伸手接了过来后便麻利的拆开……

　　瞬时朴智燮愣住了，一个银白色的小奖杯显得有些刺眼。他挥了挥手，示意黄政哲先出去，拿起红色证书开始仔细观看起来。

　　“恭喜全宝蓝女士获得曼哈顿音乐节流行乐曲奖第二名……”

　　朴智燮看着上面的英文呢喃念道，不由失笑起来。一眨眼，已经半年多了。就算是春节，全宝蓝也非常听话的没有回国，而是继续配合李廷玉的工作室做宣传。

　　“很快啊……”朴智燮叹了口气，靠在椅子上低声自言自语道。

　　拿起小奖杯，朴智燮细细观看了一会后，忽然猛地惊醒过来。三月十五号，全宝蓝……

　　“看来又要消失一段时间了。”朴智燮摸了摸这个在路边花个几万韩元便可以订做的奖杯，脸上挂着一抹幸福的笑容说道。

　　隔天，李智恩收到一份自习的课程表，不满的嘟起嘴念叨了几句后，便老实的开始按照上面所说的练习。同时，朴智妍和含恩静也得到了一个要出去公干几天的通知，两人在抱怨了一会后，便再次投入到《人狗奇缘》的拍摄当中。

　　同时，S.M公司大楼，李秀满脸色阴沉的望着手里的报告书。

　　“朴智燮……朴智燮……呵呵！”李秀满冷笑着关上了文件。


第219章 一个小蛋糕

　　波士顿音乐学院大门口处，一个身穿浅灰色卫衣，身材显得十分纤细的男孩抬头看着阴沉沉的天气，他撇了撇嘴，暗自嘀咕了一句“晦气”后，便迈步朝着里面走去……

　　位于学院内的一间小办公室内，李廷玉整理着手中的文件，办公桌前！全宝蓝正鼓着脸，一脸郁气的看着对方。

　　“我要回国！”

　　“抱歉，宝蓝！曼哈顿音乐节听上去挺高大上的，但也就是一个小奖项而已，你现在的成绩还不够。”

　　闻言，李廷玉嘴角抽了下，而后犹如叙述一般，机械式说道。

　　“我不管，我要回国。”全宝蓝鼓起脸，一张童颜满是怨气继续说道。

　　“哎一股，现在才刚刚开始，而且我也把奖杯给寄回去了，朴智燮绝对收到了，你担心什么啊。”李廷玉满脸无奈说道。

　　自从工作室成立后，全宝蓝倒是挺配合他的工作，加上这个越来越童颜的女孩潜力的确很高，半年时间便达到了可以演唱那些歌曲的实力。于是乎，凭借李善姬的介绍，加上以朴智燮的那些名曲开路，顺利拿到了曼哈顿音乐节的第二名，之后这妞就爆发了……

　　“我要回国啊啊啊啊……”全宝蓝双手按在办公桌上，大声喊道。

　　“你现在就是回去也会被赶出国。”李廷玉揉了揉眉心，语重心长说道。

　　“赶就赶，我还是要回去。”全宝蓝小脸一板，神色坚定说道。

　　李廷玉顿时噎住了，说老实话，他倒是想成全这妞。但李善姬告诫过，现在全宝蓝有如此动力，就是因为她需要回国……至于回国被赶出来，那就是扯淡。估计那个长着娃娃脸的男孩，被这妞给劝说两句，就瞬间忘记东南西北了。

　　“你倒是说说你为什么突然要回国？”李廷玉叹了口气，疑惑问道。

　　“生日，我的生日啊！二十岁生日，我要和智燮一起过。”全宝蓝小脸邹成一团，可怜兮兮说道：“过完生日我就回来，我很听话的。”

　　“宝蓝，不是我不相信你，而是实在不行。”李廷玉为难说道：“除非你想我失业。”

　　“有这么严重吗……”

　　见李廷玉说的如此严重，全宝蓝顿时有些心软了。

　　“只会更严重，委托我的人所给的标准是上格莱美，而你现在连格莱美的边都没摸到就回去了，这不是让我死吗。”李廷玉苦笑着说道：“这么说吧，人家前前后后加起来投资了五十万美元，以及数十首价值极高的歌曲，如果我搞砸了……那我真么活路了。”

　　全宝蓝撅起嘴，一脸的不甘心。

　　李廷玉见女孩貌似有些松动了，语速更快说道：“委托我的人已经秘密收购了一家经济公司，到时候你回去，工作室和经纪公司合并，再加上你格莱美演出的经历，你说是不是对他的帮助更大呢？”

　　“呀，烦！”

　　全宝蓝跺了跺脚，转身走出了房间。

　　李廷玉扬着眉毛，见全宝蓝出去，没有再回来的倾向后，顿时松了口气。他把手中的文件往旁边一扔，揉了揉脸。

　　全宝蓝是个金矿，只要能够把握好，飞黄腾达易如反掌。唯一的难点就是他如何稳住这位心思总是牵挂那个娃娃脸男孩，对于这个年龄跨度有点大的奇怪感情，他并没有什么不和谐的感觉。而且……全宝蓝看上去也就像是个初中生似得，和那位倒是挺般配的。

　　就在李廷玉想入非非之时，敲门声响起。他表情瞬间变成了哭丧脸：“这妞怎么又回来了。”

　　忍住翻窗逃走的冲动，李廷玉起身去开门，张嘴就道：“宝蓝……”

　　“李廷玉XI，好久不见。”

　　“你……哎一股！全宝蓝才刚刚走，你没给她看见吧？”

　　看清楚来人长相后，李廷玉急忙把对方给拉了进来，一脸惊疑说道：“她现在吵着要回国，万一让她看见你了，别说格莱美了，这个工作室还能不能继续下去都是个问题。”

　　“放心吧，奴呐回公寓了。”朴智燮取下鸭舌帽，一脸无所谓说道。

　　“好吧，你比我跟在乎她。”

　　闻言，李廷玉拍了拍胸膛理解说道：“这次来有什么事吗？”

　　朴智燮走到一边的沙发上坐下，打量了一会这个不大的办公室后才不急不缓说道：“给奴呐过生日来的。”

　　“不是吧！”李廷玉愣了下，一脸荒唐说道。

　　“奖励而已。”朴智燮浅笑着捏了捏手指，淡淡说道：“我比你了解奴呐，如果继续这么压迫下去，她会崩溃的。”

　　李廷玉撇了撇嘴，对于朴智燮的言论不是很相信。就目前全宝蓝所表现出来的韧性，根本不像是那种这么容易被打垮的人。谁能够一天十四个小时都在练习中度过，谁能坚持这种生活半年之久，没有一点怨言。那个身材娇小，一脸好欺负模样的女孩硬是咬牙挺了过来，为此还花费了不少钱做调理。

　　不过他也没反驳朴智燮，人家小情侣之间心疼一下对方，这是很正常的事情。

　　“你准备怎么过？”李廷玉想了想后问道。

　　朴智燮从自己随声的包里拿出一个笔记本大小的盒子，递给对方说道：“送给她。”

　　李廷玉看着盒子，神色变换了下后，接了过来。随后朴智燮也不再多说，在问了一些关于全宝蓝的近况后，便起身离开。

　　“真羡慕这两个人。”

　　目送朴智燮出门后，李廷玉一脸感叹的自言自语说道。

　　或许这个世界没有比这两个人还要纯粹的感情了，两人分别在地球的另一边，但却时时刻刻的关注着对方……或许！这已经不是单纯的爱了。

　　半小时后，全宝蓝在校内的单独公寓外收到了李廷玉送来的小盒子。

　　“什么东西，还特地送来。”全宝蓝打量了一下盒子，黑底白纹！没有任何特别之处。看了一会后，她小心拆开盒子，一股香气在室内弥漫开来。

　　“蛋糕……”全宝蓝一脸讶然的看着里面的东西，只是蛋糕很丑，奶油分布的也不是很均匀，就像是学徒练习的产品一样。


第220章 不算约定的约定

　　自从工作室成立后，全宝蓝的生活环境得到了全面改善，为了能够让这妞心无旁贷的练习，李廷玉倒是花费了不少心思给她安排琐事。

　　专业的家政帮忙打理家务，出行基本靠李廷玉接送，每天还要抽出半小时来健身保持身材。总之一句话，他就是把全宝蓝当亲女儿养，甚至可以说是比亲女儿还要来的小心。

　　不大的公寓内，全宝蓝皱着小脸，盯着眼前可以说是其丑无比的蛋糕发呆中。良久后，她忽然醒悟过来，翻过盒子的盖子，只见上面印了一排字。

　　“奴呐，祝你生日快乐！”

　　全宝蓝怔怔的拿着盖子，神色间带着一丝惊疑以及一些说不清道不明的情绪。

　　从去年不告而别，全宝蓝一直在坚持……一直在坚持！她害怕朴智燮不理解，她害怕自己再次回国后，两人会形同陌路。有时候，全宝蓝会忍不住想要放弃一切，回国好好跟朴智燮解释一下。但突然而来的工作室，让她明白朴智燮是在乎她的。只是两人依旧没有任何联络……

　　全宝蓝可以理解朴智燮为什么这样做，因为她了解自己并不像表面上那样坚强。当自己的坚持被一个细小的事件打破，那么将会很难再继续下去。

　　“我要回去……我不管，我要回去。”

　　全宝蓝小心放好纸盒盖子，转身开始收拾衣服，简单的整理了一下后，便拿起手机准备拨打订票电话。只是就在她准备拨打之时，手机却来了电话。

　　“陌生来电。”全宝蓝皱眉看着来电，直接按下了拒接。

　　现在可不是说这些的时候，她要回国！回去见朴智燮。就在全宝蓝想要再次拨通之时，那个陌生来电又来了，她气鼓鼓的等着电话号码，咬了下唇瓣恶狠狠的按下了接通键：“你谁啊，没事打我电话，有病啊你。”

　　“奴呐，原来你发脾气的声音这么可爱啊。”

　　熟悉而又陌生的声音传来，全宝蓝傻傻的拿着手机。她总是在记忆里挖掘那道熟悉的声音，害怕自己会忘记。但突然听到后，她发现居然和记忆中的声音一点都不像。

　　“怎么不说话，生气了？”

　　带着点沙哑，又有点调侃的话语传来，让全宝蓝顿时醒悟过来，她急忙回答道：“我……”

　　“我有点想你了。”

　　想说的有太多，但全宝蓝发现只有这句话能够诠释自己现在的心态。

　　“我也想你啊。”朴智燮乐呵呵的声音传来，让全宝蓝顿时眼睛一酸，眼泪止不住的留了下来。

　　察觉到自己的异状，全宝蓝急忙捂住嘴，极力忍着抽泣，以免被电话那头的人听到。只是有些东西很难止住，也很难瞒过在乎自己的人。

　　“奴呐，你哭了……”朴智燮声音忽然变得有些低沉说道：“让你受累了。”

　　“没有，不累……每天都很充实，就是静下来的时候，感觉有点迷茫。”全宝蓝哽咽着说道。

　　“我的错，本来以为是为你好，但是我发现自己好像过分了。”

　　电话里传来一声苦笑，接着便是带着几分沮丧的声音：“奴呐，如果你……如果……”

　　“老师，你干什么。”

　　朴智燮犹豫的声音被突然来的异响打断，接着便是一阵怒吼。全宝蓝神色变得惊慌起来，能够被朴智燮叫做老师的人只有李善姬一个。

　　“智燮，考虑清楚，现在回国就是半途而废。”李善姬告诫的声音从电话那头传来。

　　全宝蓝紧紧握着手机，神色变得紧张起来，如果朴智燮和李善姬起冲突，那么他在韩国的名声必将会受到打击。就算是朴智燮能够通过才干抵消这些，但也会标上一个不尊师道的名头。

　　公寓外，朴智燮低着头，握着公用电话死死瞪着李善姬。

　　“老师，你不怕我恨你吗？”

　　“怕，但是我更怕你以后会因为这个，把自己给荒废掉，而且还会害了宝蓝。”李善姬面色平静说道。

　　“荒废，不就是来自外界的压力吗，我选择了这条路，就没有怕过。”朴智燮嗤笑一声，冷笑说道。

　　“那宝蓝呢，你想过她没有。她的父母，她的亲朋好友，除非你决定让宝蓝成为你的私人物品，那就当我没说过这句话。”李善姬不紧不慢说道：“到时候你们任何一方坚持不住，后悔的可是你自己。”

　　“我……”

　　“如果你想要正大光明的牵着宝蓝在街上行走，并且得到认可，那么我劝你最好是不要冲动。”李善姬面色缓和说道。

　　电话那头，全宝蓝傻傻的坐在床边，她总算明白了为何会有这些约定，为何朴智燮会不联系她。

　　“智燮……智燮，你听得见吗？”回过神来的全宝蓝急忙喊道：“不要和老师争辩，你听到了没……”

　　“奴呐！”朴智燮拿起电话，盯着李善姬低沉回答道。

　　事实上如果全宝蓝能够不做艺人，那么他和对方不会有任何障碍，谁会管你一个普通人。但如果全宝蓝选择走上艺人这条路，不管是他还是她，两人都是公众人物，面对的舆论压力可想而知。大六岁……加上他现在的年龄，这是不可隐瞒的东西。

　　至于李居丽，她的议员父亲就注定了没人敢报道这种新闻。所以她才能够肆无忌惮的和朴智燮胡闹，因为人家压根不在乎这些。

　　“我收到你的心意了，最多一年，一年而已！”全宝蓝忍着心中抽痛，柔声说道：“到时候我会有能够让媒体也不敢报道的实力。”

　　朴智燮沉默听着全宝蓝的话语，这所有一切的根源还是他不够强大。他紧咬牙关，忍住心中的暴戾冲动，小声说道：“我知道了。”

　　“乖，回国后，你提什么要求我都答应。”全宝蓝心中松了口气，缓缓说道。

　　“嗯……”

　　朴智燮凄厉的笑了笑，淡淡回答道：“奴呐，等你。”

　　李善姬在一边看着两人谈话，直到朴智燮终于妥协后，她才终于松了口气。不管朴智燮现在多恨她，几年后！当全宝蓝能够正大光明的站在舞台上和他牵手之时，这小子就会明白她的苦心。


第221章 想听你唱

　　韩国，首尔狎鸥亭江滩附近的一条小道上，一对看上去很奇怪的组合一边聊着不着边际的话语，一边往前漫无目的的行走着。

　　“真的假的，这么大的年龄差距，女方压力应该很大吧。”

　　朴仁静精致的小脸上带着一抹惊叹朝着旁边的朴智燮说道。

　　“只是一个故事而已。”朴智燮微微侧目看了眼女孩后，视线投向远方的江面，轻声说道。

　　“只是故事吗？”朴仁静小心的看了眼朴智燮，暗暗想着。

　　大早晨的，朴仁静还没睡醒就被朴智燮一个电话给吵醒。然后就稀里糊涂的被约了出来吃早餐，接着就开始到这里来散步。然后……朴智燮就开始说一些不着边际的话语，什么一个女方比男方大七岁啊什么的，配上朴智燮那副带着迷茫的眼神和稍稍有些低沉的语气。

　　朴仁静的直觉告诉她，这个向来总是微笑示人的娃娃脸男孩，心情有些不好。

　　“奴呐，你觉得喜欢一个人，该怎么做才是最好的？”

　　朴智燮忽然停住了脚步，站在一个斜坡前，看着脚底下顽强扎根在堤坝石缝之间的野草问道。

　　朴仁静愣了下，一双细长的眉毛微微邹起，想了想后说道：“我不知道。”

　　朴智燮转头看着不似在开玩笑的朴仁静，不由有些疑惑了，好奇问道：“奴呐从来没想过这个问题吗？”

　　“想过啊，但是我觉得我的答案对你没用。”朴仁静笑着就这么坐在路边的石墩上，双手撑着脸蛋看着远方说道：“你懂得比我多。”

　　“这算是恭维吗？”朴智燮低头看着少女熟悉而又陌生的侧脸，自嘲说道。

　　“我没事恭维你干嘛，我又不是你的书迷，而且我也怎么喜欢看那种奇幻小说。”朴仁静瞟了眼朴智燮，一副别自作多情的表情说道：“你都有女朋友了，我连恋爱都没谈过，不过我倒是追星过，但是那个好像不能当做恋爱来解释。最重要的是，你看的书也比我多，所以为了不丢人，我还是不要说出来比较好。”

　　朴智燮看着一脸平静的朴仁静，摇了摇头，跟着坐在了少女边上。

　　两人陷入诡异的沉默当中，朴智燮手指在野草上环绕着，然后再一根根扯断，像是在做一件很有意义的事情一样，很是专注。朴仁静见朴智燮不说话，自己也不知道该说什么，也就跟着沉默下来。

　　时间缓缓流逝，太阳渐渐升起，照在人身上有种暖洋洋的感觉，朴仁静眯着眼！双手张开，舒服的享受着这片刻的闲暇。

　　“智燮，真的想听我的爱情观？”在惬意了片刻后，朴仁静嘴角弯起一抹偷笑，转头看着依旧在摆弄野草的朴智燮说道。

　　朴智燮的手停顿了下，而后点了点头。

　　“好吧，虽然你这么早把我从宿舍给拉出来，让我很不开心，但是看在你长这么可爱的份上，我就大方告诉你好了。”朴仁静带着点小嘚瑟说道。

　　朴智燮嘴角抽了下，朴仁静的性格很怪异，或者说女孩子都或多或少有多面性。有时候跳脱的让人感觉无力，有时候却又有着别样的知性美。

　　不等朴智燮感叹完，朴仁静就自顾自的开始说了起来：“我喜欢有担当，有安全感！能够包容我、支持我的人。当然，对我好是必须的，但是不能什么都迁就我，要不然这多没意思啊。”

　　“要懂得限制我，帮助我。说的简单点，就是要有担当，而且要有远见。”

　　“你这是说的你阿爸吧？”朴智燮挑了挑眉，面色古怪问道。

　　“哎一股，你什么意思啊！”朴仁静转过头，嗔怒的等着朴智燮喊道。

　　“开个玩笑。”朴智燮揉了揉鼻子，嬉笑着说道：“奴呐的意思就是说，男人最好是能够照顾好自己的同时，也要照顾好你？”

　　“没错，就像是一双翅膀，它必须完好无损，才能带我飞翔。”朴仁静打了个响指，俏脸上泛起一道灿烂的笑意说道。

　　朴智燮怔住了，神色复杂的盯着朴仁静看了一会后，才起身悠然说道：“奴呐，有一首中文歌不错，不知道你听过没。”

　　“中文歌？吻别还是心太软？或者谁明浪子心？”朴仁静绷着小脸回忆着自己所听过的中文歌，疑惑问道。

　　“是去年在华国春节晚会上所演唱的歌曲。”朴智燮捏了捏手指，淡淡说道：“这首歌叫《挥着翅膀的女孩》。”

　　“挥着翅膀的女孩？”朴仁静错愕了下，而后一下乐开了花：“我想听。”

　　“想听啊？”朴智燮低头看着仰着小脑袋，就算是迎着阳光依旧是一脸无暇的女孩，眼中闪过一道恍然说道：“但这是中文，你也听不懂啊。”

　　“你不是会中文吗，给我翻译一下不就行了。”朴仁静一副理所当然的表情说道。

　　“可是我想听你唱。”朴智燮眼神灼灼的看着女孩，这个还显得十分稚嫩的女孩。

　　朴仁静先是一愣，而后捂着嘴笑了起来。她拉着朴智燮的衣角，一副很是受不了对方的语气说道：“你这是在故意讨好我吗？”

　　“奴呐好像没什么值得我讨好的地方吧？”朴智燮嘴角弯起，学着刚才朴仁静的语气不急不缓说道。

　　“呀，你走开，不理你了。”

　　闻言，朴仁静顿时犹如炸毛的小猫咪一般，一巴掌拍在朴智燮肚子上，佯怒着大声喊道。

　　看着假装生气的朴仁静，朴智燮也没什么焦急感，他慢吞吞的再次坐在石墩上，眼中闪过一道追忆说道：“奴呐，我很喜欢你的声音。”

　　“嗯？”正一脸生气状的朴仁静忍不住转头看了眼朴智燮。

　　“要说音色，秀妍奴呐和泰妍那个白痴可能会更具有辨识性，但我还是喜欢奴呐你的。”朴智燮目光迷离说道：“所以我想听你唱，唱一首灌注了你感情，唱一首你可以用心来表演的歌曲。”

　　“切，说的这么好，中文那么难，你想听我就累死累活给你唱吗？”朴仁静眼中闪过一道得色，面上却是一副傲娇的表情说道：“不过你要是这么喜欢，也不是不行，但是我可不保证自己能够唱好。”


第222章 我要做你的粉丝

　　朴仁静的语言天赋很惊人，这一点就连她自己都有点惊讶。从三月二十四号朴智燮回来，到四月一号，这妞用了一个星期时间就把朴智燮改编过的《挥着翅膀的女孩》给学会了。

　　当然，吐字方面还有点不清晰，但这也足够她给朴智燮一个人来一次单人演唱了。

　　依旧是江边，只是从早晨换成了傍晚。迎着晚风，朴智燮抱着一个白色吉他，望着正看着曲谱皱眉念叨的朴仁静，不禁有些好笑起来。这妞答应的时候是挺随意的，但是在之后一直主动打电话过来让他去教她怎么唱，还特别要求朴智燮写了一篇关于歌词大意的解析。

　　“哎一股，你这么着急干嘛，都没学会，还非得让我唱给你听。”

　　在看了一会后，朴仁静带着几分怨念喊道。

　　“想听！”朴智燮抿嘴一笑，吐出两字。

　　朴仁静顿时噎住了，她实在搞不懂朴智燮的逻辑。一首中文歌不去听原唱，非得听她来唱。再次看了看曲谱上的歌词，跟着念叨了几遍后，她无奈的挥了挥手。

　　“准备好了，唱的差你可别失望。”朴仁静嘟起嘴，不情愿说道。

　　朴智燮点了点头，淡定的抱起吉他，手指在上面谈了几下后，带着几分愉悦感的声音缓缓流淌开来。《挥着翅膀的女孩》这首歌的曲调十分柔和，用钢琴伴奏是比较好的选择。但如果换成吉他也没什么差别，而且会显得更接地气。

　　朴仁静听着伴奏，心神完全沉浸在歌曲之中，她回想着朴智燮所写的歌词解析……

　　当我还是，一个懵懂的女孩……

　　朴仁静的音色很浓厚，与郑秀妍和金泰妍相反，没有那么高昂！显得有些低，透着一股欧美歌手的感觉。当女孩第一句歌词唱出来之时，朴智燮便已经陷入了一种奇怪的状态。

　　别人不知道，但朴智燮对眼前这位女孩的所有经历都倒背如流。从S.M的练习生学院中参加《亲亲歌谣节》大赛获得冠军，而后入选少女时代的出道预备，绝佳的颜值配上独具特色的唱功，让她在短时间内便融入到了这个练习生时间都超过她的团对之中。

　　她努力……她拼搏，在2007年少女时代即将出道的前一个月，却因为奶奶重病、舅舅重病，以及家庭环境巨变等影响，不堪压力，被S.M劝退。

　　当梦想大门已经展开，却在她即将踏入的那一刻，又毫不留情的关了起来。多少人能够承受，多少人能够继续坚持……朴仁静退怯了，她自暴自弃，在家里休养！

　　一年后，奶奶去世，在临终前留下了让她要完成梦想的遗言。舅舅也随之撒手而去，家庭终于摆脱了病人的负担。而女孩也认识到，她的人生路程，并没有完结。

　　借着以前在S.M的人脉，她开始在四处寻求机会，而故事！也从此开始……

　　“你曾经对我说，做勇敢的女孩……”

　　“我，不会孤单，因为，都在！”

　　一曲终了，朴仁静有些不好意思的看着朴智燮，她唱错歌词了。“像沙鸥来去天地”给她唱成了“像傻呕来去天地”，不过她倒是觉得自己并没有什么大错误。或许是朴智燮歌词解析的影响，她一直憧憬的恋爱，与这首歌如此相像……一个永远守护在她身边人，一个可以看着她飞翔的人。

　　“啪啪啪！”

　　良久，一道突兀的掌声打破了平静，朴仁静回过神来看着正一脸兴奋以及欣喜之意貌似有些过度的朴智燮，有些错愕的同时！也跟着笑了起来。

　　“奴呐，我发现我喜欢上你了。”朴智燮把吉他放在旁边的草地上，走上前温柔的抱住朴仁静，脑袋埋在对方怀里闷声说道。

　　“喜欢就喜欢呗，喜欢我的人多了去了，多你一个也没事。”

　　朴仁静一脸嘚瑟说道，对于朴智燮的亲密举动没有一点芥蒂。

　　“我来做你的头号粉丝，是‘亲妈’饭那种。”朴智燮松开女孩，双手按在对方肩膀上神色认真说道。

　　“好啊，那我以后出道了，你可要来现场应援。”朴仁静愣了下，而后嬉笑着捏住朴智燮的脸蛋说道：“到时候那些新闻媒体都会大肆报道，年度人气作者Citrine给少女时代成员朴仁静现场应援，啧啧！想想都觉得有意思。”

　　“少女时代成员……”朴智燮手微微紧了下，低声呢喃道，他看着眼前近在咫尺的精致面孔，晒然一笑说道：“嗯，给你应援，最好的应援。”

　　“那就这么说定了，如果我满意，就单独唱歌给你听，就当是我第一个粉丝的福利。”朴仁静十分爽快的拍了拍朴智燮的肩膀，满脸都是得意感。

　　她根本没有把朴智燮的话当真，作为一个音乐人，而且还是S.M和GOOD公司都在追捧，甚至已经传闻JYP和YG都在试图联系的大红人。朴智燮见过的实力派没有一百也有八十了，她一个小小的练习生有什么资格让朴智燮如此痴迷。所以……她是在开玩笑罢了。

　　“奴呐，其实我想问一件事。”

　　朴智燮自然不知道朴仁静的心理活动，他面色一整，很是严肃说道。

　　“说，今天奴呐我心情好，只要不是太过分，都答应你。”朴仁静豪爽的搂住朴智燮的肩膀，带着异常灿烂的笑容说道。

　　“韩国娱乐圈，有粉丝把自己的偶像给娶回家的案例吗？”

　　闻言，朴仁静顿时傻了。她眨了眨眼，眼神怪异的盯着朴智燮看了几秒，纠结了一会后！见朴智燮嘴角带着几分笑意，跟着就恼了。

　　“呀，我唱歌给你听，为了学习中文歌好几天没睡好，你居然还逗我。”朴仁静一把框住朴智燮的颈脖，十分生气喊道：“我让你粉丝娶偶像，就你现在这小身板，我敢嫁你都不敢娶，小屁孩。”

　　“我这不是疑问句吗……哎一股！轻点，奴呐……真扭断了。”

　　朴智燮哭笑不得的看着趴在自己背上，毫无形象的正在肆意发飙的朴仁静。

　　人生有时候就是这么简单，一首歌……几句谈话……这个女孩的幸福，他就是想要守护。


第223章 初选名单

　　《人狗奇缘》的拍摄进行十分顺利，含恩静是有过系统学习的演员，加上李俊益这个导演有意培养和引导，虽然这妞总是NG！但也勉强达到了要求。

　　至于朴智妍，根据含恩静的说法，这个向来要强的女孩已经私底下哭过好几次了……而原因嘛……让朴智燮有点心疼，是被骂的。

　　第一次演电影的朴智妍表现的十分生疏，因为无法入戏，把整个剧组的进度都给拖了后腿。但人家是投资方老板的姐姐，加上朴智燮派来的监制也收到过命令，关于所有朴智妍的戏份可以不计成本去拍摄，于是得到过朴智燮许可的李俊益是往死里在操练这个小丫头。

　　有时候朴智燮也会生出心软的想法，毕竟每晚看着一脸疲惫的朴智妍回家后，连喜欢的游戏都不打了，就是对着剧本自己练习，那一脸小心的模样！让朴智燮是真的有点于心不忍。

　　只是和以往不同，受到了如此委屈的朴智妍依旧是咬牙坚持，就是哭！也会躲在含恩静怀里哭，从来没在朴智燮面前漏出过半点不满。他虽然对朴智妍溺爱，但也不会无脑的去爱护，所以只能咬着牙无视这些。

　　而另一方面，“偶像”的海选也迎来了第二轮的比拼，从海选报名中，朴智燮圈出了大概三十人左右全都进入了下一轮。只是在知名度上，依旧没有达到汤斌所想要的要求。

　　按照朴智燮所给出的企划方案，“偶像”在正式竞选之时，所有的成员都必须有一定的知名度，并且还会根据参赛选手的特点打造出自己的风格来。但现在“偶像”虽然在网络上传的沸沸扬扬，但也就是在那些梦想做艺人的年轻男女之间传的十分开，在民间也就是个有点意思的选秀节目而已，并没有什么很大的吸引力。

　　GOOD公司会议室内，吴锡杰、汤斌、徐俊秀三人面色各异的坐在位置上，看着主位上正懒洋洋翻阅名单的朴智燮。

　　“五千人淘汰了四千五，最后留下五百……”朴智燮拧着眉毛，看着名单淡淡说道。

　　“按照你给的流程，现在应该把男女分组，然后再根据个人潜力、实力、以及颜值等多方面考虑进行比拼。”汤斌接过话语说道：“可是女孩只有一百五十三人，男生组却有三百四十七，这是不是会有点不妥。”

　　“没事，你按照计划做就是了。”朴智燮揉了揉眉心说道：“把方敏雅和金亚荣给重点照顾一下就是了。”

　　“男生组，加一个演技环节，让刘亚仁和李钟硕两人表现突出一点。”

　　“知道了。”汤斌吁了口气，老实点头回答道。

　　“好了，你们先出去，吴锡杰留下，我要和他商量一下关于评委的问题。”朴智燮面色一整，朗声说道。

　　汤斌愣了下，徐俊秀脸上则是闪过一道错愕，两人对视一眼后，齐齐带着一丝会意的笑容走了出去。朴智燮终于出手了，这是两人同时的想法。

　　吴锡杰一言不发的坐在位置上，静待朴智燮吩咐。还有一个半月，“偶像”节目的第一个环节就要开始录制。而评委嘉宾一直没有任何消息，对此他们这些执行人员也都暗自焦急，但朴智燮一点都不慌，他们也不好太过激进的提出这个问题。

　　“评委其实我早就已经找好了。”

　　在汤斌和徐俊秀出去后，朴智燮冷不丁的就冒出了这么一句话。

　　“啊？”吴锡杰一脸迷茫的看着朴智燮。

　　“真以为我什么事都没做啊。”朴智燮撇了撇嘴，瞟了眼吴锡杰说道：“苏永昌在英国那边可没闲着。”

　　“英国……”吴锡杰有些愣神的看着朴智燮呢喃道，过了几秒后，他表情震惊的看着朴智燮，张嘴就想喊……

　　“停，我可没资格请大神过来。”朴智燮急忙压手，示意吴锡杰别乱想。

　　如果朴智燮能够请来欧美主流的音乐人或者歌手、导演之类的来做评委，那么“偶像”这个节目绝对会红破天。要知道亚洲所有的艺人都幻想能够走进欧美领域，这已经不单单是荣耀这么简单，而是说明你已经走向了世界。

　　君不见Rain在好莱坞演了几个配角，回国后就被标上了国际巨星。李秉宪那个变态也就是个资深配角，同样是被标上了国际巨星的称号……而且这家伙后来名声差的跟坨屎一样，但韩国人还是跪舔这货。

　　只是在听到朴智燮说不是之后，吴锡杰只能失望的靠在了椅子上。

　　“不过他们会来观礼。”朴智燮咧嘴一笑说道。

　　“他们？”吴锡杰疑惑看着朴智燮，不解问道。

　　“西蒙·考威尔、宝拉·阿坝度、兰迪·杰克逊。”朴智燮一脸无所谓说道。

　　而吴锡杰在听完后顺势就傻眼了，或许不关注欧美娱乐圈的人不清楚这三人是谁，但吴锡杰也算是半个娱乐圈人士。加上最近朴智燮还在筹备“偶像”的计划，所以自然也对这方面的东西多了一些关注。

　　朴智燮口中的三人不是别人，就是在美国已经形成了飓风效应的“美国偶像”选秀节目主持人。

　　“他们三个怎么会……”吴锡杰回过神来，人家一年赚几百亿韩元，想要请动价格上就让人蛋疼。而这不是重点，重点在于欧美的选秀评委是怎么可能答应出席一个亚洲选秀节目的开播观礼。

　　“因为……英国ITV电视台最近也在筹备一个选秀节目，不过他们貌似遇到了一些瓶颈，所以我帮了点小忙！他们对我很感激，说想要回报我，我就提出了找几个具有代表性的人来给我帮帮忙，撑撑场面，所以他们就来咯。”朴智燮看着吴锡杰，不紧不慢说完后，又加了一句：“对了，把这个消息以泄露的形式发布出去，连汤斌都不能告诉。”

　　吴锡杰眼角跳了下，这才是朴智燮最狠的地方。这个消息不管真假，势必会引来多方面的关注。而到时候汤斌自己都不确定，那么很多自以为是权威的专家就会跳出来了……这个钩还真是够直的。不过吴锡杰觉得自己以后还是不要太过盲目，因为朴智燮这家伙是连自己人都会糊弄进去。


第224章 作死的孝敏

　　四月十一，“偶像”的复赛地点在忠武路一家属于KBS的大型摄影棚内举办，从初赛到现在！朴智燮还是第一次来竞选现场。而竞选规则也很简单，根据选手自己所准备的节目来进行打分。

　　评委方面启用了公司的声乐老师等人，加上KBS派来的姿势顾问。

　　五百人的比赛将会持续一周，淘汰制的选举方式并没有任何侥幸，临近早晨七点，摄影棚小楼外就大排长龙。朴智燮坐在黑色奔驰SUV上，望着外面穿着自己比赛服装的男男女女，看着手里的名单进行对比。

　　韩国名字的重复性，让他不得不实地考察一下，万一出现了几个和方敏雅、金亚荣、李钟硕名字重复的人，那就是真大发了。

　　“其实我一直没搞懂一件事。”

　　就在朴智燮观察外面的男女之际，坐在主驾驶上正在发呆的黄政哲忽然说道。

　　心神沉浸在名单中的朴智燮忽略了黄政哲忽然说话的意外，下意识回答道：“什么事？”

　　“我记得老一辈对我们的教育对艺人这个职业是十分鄙夷的，现在的年轻人一样接受了这一观点……”黄政哲迟疑了下后，有点木呐说道：“但依旧还是有这么多人向往做艺人。”

　　朴智燮手抖了下，抬头看着黄政哲，他是真正感到了意外了。黄政哲跟着他这么长时间，还是第一次发表自己意见来着。

　　“政哲哥，其实人们看不起的不是艺人这个职业。”朴智燮想了想，沉声说道：“而是对艺人的品性太过于苛刻罢了。”

　　“所有的艺人也是人，他们也有自己的喜怒哀乐，但是因为他们职业的特殊性，有时候不得不做一些让人失望的事情。比如说和某某传绯闻，比如因为心情不好，做出了什么过分的事情。”

　　闻言，黄政哲抿了抿嘴唇，并没有说话。

　　朴智燮并没有理会黄政哲的表情，而是继续说道：“只是因为他们是公众人物，所以有些东西在无形中便被放大。而事实，可能他们自己也身不由己。”

　　“所以说，卑微的并不是艺人这个职业，他们也只是为了生存而已。就像是现在社会上的万千普通人一样，同样要忍受来自经纪公司的压榨。”朴智燮说到这里，忽然语锋一转嘲讽说道：“当然，也有那些因为自己人气过高，就忘乎所以的人，而这些人恰恰很多都诞生于心性不好的年轻艺人当中。”

　　“不过这些都是少有，更多的是那些为了私人利益，把艺人当做工具的经纪公司高层。”

　　说到这里，朴智燮的手不由紧了紧。

　　上一世，T-ara所面对的情景历历在目，刘花英到底凭借什么能够让韩国民众如此支持她？一个出道两年不到，实力不高！没有任何特色，如果不是靠着T-ara镀金的女人，就算是装可怜把自己放在弱势也没理由能够让一个经纪公司都无法应对。其中到底有什么龌蹉交易，谁又知道呢……

　　但是朴智燮可以肯定一点，这个女人！绝对不是无辜的。

　　“好吧，可能我了解的还不够多。”

　　听完朴智燮的话后，黄政哲脸色不由变得有些认真起来。

　　朴智燮挥了挥手，示意没事！世界就是如此，又不是只有娱乐圈这样。只是有些人总是把自己所喜欢的东西想象的太过美好，而得知真相后的落差感让他们产生了愤恨情绪罢了。

　　“智燮……那个是不是……”

　　就在朴智燮准备继续看名单之时，黄政哲忽然面色古怪的指着背着一个粉色小包，带着鸭舌帽的窈窕女孩结巴说道。

　　朴智燮顺着他指的方向看了过去，挑了挑眉，有些眼熟。这种纤细的身材，加上穿衣打扮的特点，貌似和那个性格有点二的女孩很像。不过对方现在应该在去上学的路上，怎么会出现在这里……

　　“我去看看！”

　　观察了一会后，发现女孩走路的样子都和那个二货很像后，朴智燮忽然心底生出了一种不好的预感，打开车门急匆匆留了一句话，便朝着女孩走了过去。

　　黄政哲咂吧了下嘴，最近朴智燮虽然已经是全力把自己从繁重的事务中解放出来，但选秀加上码字以及还要做企划，依旧是对那个已经小有名气的作家女孩疏于了关注……如果对方真是那个女孩！那这次选秀就要变得好玩了。

　　朴孝敏背着小包，手里拿着身份牌，够着脑袋往大门紧闭的摄影棚看了看，随后嘟起嘴不满的嘀咕了一下。她昨天熬夜把今天所需要的任务给写了出来，然后借着要配合书籍宣传的名义向学校请假，大早晨见朴智燮出门后，才屁颠屁颠的跑到这里来。

　　“真是的！说好的八点半开始，现在都八点了，连个人都没有。”朴孝敏捏了捏手中的身份牌，看着上面朴善玲的名字，嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　“奴呐！”

　　就在朴孝敏为自己的机智感到庆幸之时，一道熟悉的喊声传来，她的笑容顺势就僵在了脸上。

　　“奴呐……！”

　　朴孝敏故作没听见，依旧看着前方，但喊声没有停止，并且距离更近了。

　　朴智燮望着听到他喊声就僵了一下的女孩，心中不好的预感顿时灵验了。他揉了揉脸，大步向前想要抓住对方，同时喊着。只是就在他刚刚伸手想要逮住女孩的时候，只见面前穿着黄色卫衣的女孩跟兔子似得，转身就跑。

　　朴智燮愣了下，望着已经跑出几米远的女孩，顿时无语了。

　　“朴孝敏，你再动一下，今天就别回家！”

　　朴智燮也懒得追，站在原地大声喊道。

　　顺势，保持着跑步姿势的朴孝敏定在了原地，她背对着朴智燮，肩膀一抖一抖的！看上去……像是在哭。

　　朴智燮吁了口气，走上前转到女孩正面，望着低着脑袋，一脸悲伤模样的朴孝敏，很是绝情说道：“现在给我上车回家，我就不告诉你父母。”

　　“我……”朴孝敏眼眶一红，一脸哀切的模样看着朴智燮。

　　“你现在还不是时候出现在这里，奴呐！如果你不听话，那我只能抱歉了。”朴智燮才懒得搭理这妞，淡淡说道。

　　如果他想让朴孝敏走红，完全不需要这么麻烦。但这妞注定会被打上一个IDOL的称号，并且还会被冠以靠着他来捧红的经历。而朴智燮想要的是一个能够凭借自己登顶的朴孝敏，至少在外界看来是这样……


第225章 反抗的孝敏

　　朴智燮拉着朴孝敏往停在马路对面转角处的黑色奔驰走去，丝毫没有在意身后女孩脸上沮丧和不甘心的表情。

　　“上去，送你去学校。”朴智燮拉开车门，推了下朴孝敏说道。

　　朴孝敏嘟起嘴，没有动！

　　“奴呐，听话！”朴智燮嘴角抽了下，比起朴智妍，这个妞貌似显得更加难办。

　　至少，朴智妍还能够讲道理，但朴孝敏嘛……

　　“为什么不让我做艺人。”朴孝敏双手拽着朴智燮的胳膊，小脸上满是委屈问道。

　　“因为你还小。”朴智燮想也不想回答道。

　　“小你个头啊，我都十七岁了。”朴孝敏一脸怨念的看着朴智燮，这个让她十分喜爱的娃娃脸男孩，有时候让人讨厌的不像话。

　　“十七岁……”朴智燮扬起眉毛，嗤笑着说道：“大学考上没？等你的书什么时候赶上我的销量了，再来跟我谈这件事。”

　　“呀，我要做艺人！”

　　“不行。”

　　“我就要！”

　　“我说不行。”

　　“你欺负人。”朴孝敏本来就有些红红的眼眶顺势就开始流泪，一副弱气的样子瞪着朴智燮。

　　黄政哲坐在主驾驶上，望着后面两个跟小孩子吵架一样的男女。他突然发现这事挺有意思，朴智燮平时总是一副无所不在的模样，很少会出现什么激烈的情绪波动。的确，这样的朴智燮会给人一种可靠的感觉，但也会让人觉得难以接近。毕竟不是谁都喜欢和一个摸不透的人交往。

　　“我就欺负人了，给我上车。”朴智燮脸一板，很是干脆的拽住朴孝敏的手腕就往车上送。

　　朴孝敏轻微的挣扎着，想要摆脱出朴智燮的拉拽，但面对和自己差不多高的朴智燮，加上她实在是提不起勇气和这个平时十分和蔼的娃娃脸男孩正面对抗。

　　“呀，朴孝敏……”

　　见自己浪费了半天时间，朴孝敏还是在车门外徘徊，朴智燮顿时怒了：“现在给你两条路，一是送你回釜山，你爱干嘛干嘛！另一条是给我老实去上学，今天的事情就当没发生过。”

　　“我要做艺人。”朴孝敏拽着车门，抽泣着说道。

　　“现在不行。”朴智燮声音显得有些低沉喊道。

　　“我十七岁了，而且还学了这么长时间的声乐和舞蹈，你给我的教材我也全看了，凭什么不行。”朴孝敏显得有些弱弱的反驳着：“而且智妍都可以拍电视，你偏心。”

　　朴智燮被这个傻妞的话给气笑了，他花费了这么大精力教这个脑回路不正常的傻妞写书，为的就是能够在对方步入娱乐圈之前，拥有足够的资本。只有这样，在韩国这个国度，就算这妞以后做错了什么，那些崇尚文化知识的脑残韩国人也会跪舔这傻妞。

　　但是如果提前进入娱乐圈，那就是把自己往火坑里推。一个小有名气的女作家，突然跑去做IDOL！别人会怎么评价？浮夸。就像是看看一个秀才在街头卖艺一样，你让别人怎么接受。

　　但是如果你让一个大文学家在街头卖艺，人家只会觉得她是在寻求爱好。

　　“想做艺人是吧？”朴智燮讥笑望着朴孝敏，不急不缓问道。

　　“嗯！”女孩见朴智燮口风松动，面色一喜急忙点头称是。

　　“简单，明年高考，首尔大文学传媒，考上了！我亲自给你策划出道。”朴智燮打了个响指，慢悠悠说道：“所以现在给我乖乖去上学。”

　　“明年……”朴孝敏小脸上挂起纠结之色，有些迟疑的看着朴智燮。

　　“怎么？还想得寸进尺啊？”朴智燮语调微微提高喊道。

　　朴孝敏急忙摇了摇头，被朴智燮给吓得缩了缩脑袋。她觉得自己在这个比自己小四岁的男孩面前挺没用的，总是在被压迫的一方。明明朴智燮能够把这家伙给整的服服帖帖，为什么轮到她！就萎了呢。

　　“智燮……”

　　朴孝敏小声喊道。

　　“什么事！”见朴孝敏不再反抗，朴智燮把女孩给一把送上车，没好气答道。

　　“你别生气。”朴孝敏噎了下后，嗲着嗓子说道。

　　朴智燮无语的揉了揉脸蛋，这妞刚才还要死要活，在听到了朴智燮的承诺后，马上就变了脸色。

　　“奴呐，以后要做什么事情，记住要跟我商量，好不好？”朴智燮拉起朴孝敏的手，语重心长说道。

　　“嗯！”朴孝敏老实的点了点头。

　　朴智燮嘴角抽了下，不知道为什么，他觉得这妞没把他的话当回事。忍住把对方给按倒好好教育一下的冲动，朴智燮转过头开始思考起来。

　　事实上让朴孝敏参加“偶像”也不是不行，但是这势必会曝光他与朴孝敏的关系。当然，是师徒关系。而且通过这种平台出道，一辈子都会打上一个选秀出生的称号。

　　最重要的是，这会暴露出朴智燮和GOOD的关系。一个郑秀晶签约GOOD还说得过去，毕竟只是一个有潜力的练习生。但是如果朴智燮的亲姐姐朴智妍签约GOOD，朴智燮的徒弟朴孝敏签约GOOD！那S.M会怎么想？

　　以后别说去偷师了，恐怕人家就是买他的歌曲，都会小心斟酌一下，看看里面有没有坑。一个人被打上了某阵营的标签之后，任何公司都会小心对待，因为那些随意的公司！都已经消失在这个圈子里了。

　　“智燮！”

　　就在朴智燮沉思之际，坐在一边擦干了眼泪，眼睛扑闪扑闪眨着的朴孝敏柔声喊道。

　　“又有什么事啊。”朴智燮苦笑着转过头看着少女楚楚可怜的面容，顿时心中一紧。

　　“能不能不要对我不耐烦。”朴孝敏可怜兮兮的看着朴智燮说道。

　　“哎一股，奴呐！我没有对你不耐烦……”朴智燮看着脑袋忽然凑过来在嘴角亲了下的女孩，话顿时噎了回去。

　　“我知道自己有时候很任性，但是因为我觉得你可以把这些烂摊子都收拾好。”朴孝敏小手捧着朴智燮的脸蛋说道：“我喜欢找可以依赖的人，你这么不赖烦，我可换人了。”

　　还沉浸在奇怪感觉的朴智燮一个激灵清醒了过来，他一把捏住朴孝敏的鼻子，自傲说道：“等你考上首尔大，成为三百万销量作者，以后你就是把天捅破了，我都给你兜着。”

　　正在开车的黄政哲面颊抽搐的看着后座上的情景，他忽然有些自卑了！一个十三岁的小屁孩都有人主动献吻，而他这个老大不小的奔三男人，却依旧还是单身……


第226章 S.M的预谋

　　李秀满眯着眼，面无表情的打量着自己的老对手。对方的哥哥是他的合伙人，当年S.M的崛起也是依靠着对方民主党的背景才能够在短短十年不到，就成为如今的韩国娱乐圈霸主之一。

　　但现在，他的存在却是已经让李秀满感到非常不爽了。

　　“朴智燮心怀不轨，如果你继续这么玩下去，迟早会培养出一个难以扼杀的对手来。”

　　虽然心中很像掐死这个总是和自己争权的家伙，但好歹对方和自己还是一个公司的。如今朴智燮潜力爆棚，而且做了这么多欲盖弥彰的事情，李秀满虽然摸不清对方的最终的目的，但也不会任由对方这么成长下去。

　　“李总监，朴智燮就是一个新丁，除了有点闲钱之外，人脉、资历都还是依靠着李善姬才能够风生水起，你觉得他有什么资格成为S.M的对手？”

　　对于李秀满的话，金英敏压根没当回事。

　　朴智燮的确有潜力，但是在韩国的实力派多了去了，而朴智燮也就比别人多了一项能够打入欧美娱乐圈的优势，本质上还是没有背景的小人物一枚。

　　“那你觉得朴智燮有什么资格能够让CGV吐出四百多亿韩元？”李秀满冷眼看着金英敏，他不信对方不懂他的意思。

　　“是又如何？”金英敏疑惑问道：“营销、渠道、培养，GOOD哪一点比得过S.M，就算朴智燮有天纵奇才的本事，在绝对实力面前，一样得妥协。”

　　“你知道GOOD？”李秀满目光一凝，有些意外说道。

　　“好歹我们也斗了这么多年了，李总监是不是太小看我了？”金英敏笑眯眯说道：“而且我知道的比你多，朴智燮非常重感情，只要把握住几个关键人物，他一样投鼠忌器。”

　　“朴仁静？还是郑秀妍。”李秀满眼底闪过一道鄙夷，而后淡淡说道。

　　拿艺人当赚钱工具，李秀满倒是没什么想法。但是拿自己旗下的艺人威胁别人，这就跟逼迫艺人去接待高级官员一样。这种交易的确能够维持一段时间，也可以获取利益，但如果出现一个意外！对公司以及艺人都是致命的打击。

　　“这个你就不用管了，朴智燮我自己会处理，如果没什么事！李总监还是去忙自己的事情吧。”金英敏抬了抬手，直接开始赶人。

　　两人在外人面前保持友好就是了，私底下！不对骂，就已经是非常克制的表现了。

　　“好自为之！”李秀满冷哼一声，留下这句话后起身离开的办公室。

　　金英敏嗤笑了一声，朴智燮对S.M并没有敌意，他一直搞不懂李秀满为何如此针对那个小屁孩。就算是五少女成长起来又如何，捏死一个没有背景的当红艺人，这对S.M来说简直易如反掌。

　　“不过这个老家伙说的倒是也不算错，看来得加一点措施。”金英敏皱了皱眉，忽然想到一个非常致命的问题。

　　朴智燮这家伙做人做事十分有条理，对方万一留了什么后手，到时候S.M也得望而兴叹。

　　少女时代第一张专辑主打歌已经录制完毕，最终成员也开始进入筛选当中。朴仁静、金泰妍、郑秀妍、崔秀英、黄美英、林允儿、金孝渊、权侑莉、徐贤以及另外两名成员已经开始学习舞蹈，而朴智燮不但让赵秀英来负责监督专辑的制作，还给出了编舞的提议，倒算的上尽责。

　　“什么，让我来当队长？”

　　朴仁静惊讶的望着室长，娇声喊道。

　　“嗯，队伍已经成型，考虑你在练习生之间的组织能力以及年纪优势，最终选定你来担任队长。”负责少女时代企划练习生的室长面无表情，淡淡说道：“以后公司如果有什么安排，会事先通知你，请你做好与其余成员之间的沟通。”

　　“我……我明白了。”朴仁静收起自己心中的错愕感，老实点头说道。

　　按照资历来说，郑秀妍才是最适合做队长的人选。而按照实力和知名度来说，金泰妍和权侑莉两人貌似不错。她自己也算得上是有力的竞争人选，但公司居然没有任何预兆就选定了，着实让人有些意外。

　　走出办公室后，朴仁静皱着眉头，一脸思索状：“难道是因为朴智燮的原因？”

　　“欧尼，想什么了，一脸愁容。”就在朴仁静刚刚走到练习室门口，金泰妍便毫无征兆的突然出现在了她左侧，可爱的脸蛋上带着明显的笑意好奇问道。

　　“我成了队长。”朴仁静吁了口气，简短说道。

　　“哎一股，队长好啊！”金泰妍愣了下，而后一脸欣喜的抱着朴仁静的胳膊喊道：“以后欧尼可要罩着我，谁欺负我，我就报你的名字。”

　　“你就拉倒吧。”朴仁静白了眼对方，没好气说道：“你那个老师那么疼爱你，谁敢欺负你啊。”

　　“有啊，朴智燮那家伙就欺负我。”金泰妍眼底闪过一道狡黠，揶揄说道：“他连秀妍都不怕，就怕你。”

　　“那不是怕，是尊重。”朴仁静捏住金泰妍婴儿肥脸蛋，语重心长说道：“智燮只是比较成熟而已。”

　　金泰妍努了努嘴，表示不以为意。朴智燮那家伙看上去挺好说话，但那是对他不是很熟悉才会有这种感觉。如果真的相处一段时间后，你会发现！这家伙对谁都保持着距离，而且还是无视性别的保持。

　　两人走进练习室内，郑秀妍等人迎了上来打了个招呼开始询问起朴仁静为什么会被叫去室长办公室。之后……金泰妍就直接说出了原因，瞬间整个练习室内的十来号人都沉默了一下。

　　“恭喜欧尼。”郑秀妍脸上拉出一个笑容主动说道。

　　林允儿、金孝渊、权侑莉等人都是对视了一眼后，跟着开始祝贺。练习生之间也存在争斗，而郑秀妍这个老资历如果不带头，她们这些人自然会选择妥协。

　　金泰妍笑眯眯的把这些都看在眼里，郑秀妍会妥协早就在她的预料之中，这个女人……只是在支持朴智燮而已。

　　“谢谢大家！”朴仁静带着矜持的笑容说着。

　　只是她心中总有一点不安，S.M旗下组合队长虽然是通过公司来选定，但很少会有这么快就选出来的。而且……还无视了其余几个老资历的意见，直接就拍板决定。如果不是朴智燮的原因，恐怕她现在回到练习室面对不是祝福，而是冷眼了……


第227章 五少女的恋爱

　　GOOD公司练习室内，全孝盛、金宥真、崔智娜、金俞斌、宋茜依次站成一排。其余等无关的练习生也都暂时换了一个地方上课，今天是考核日。

　　年后朴智燮一直忙于选秀以及新书宣传，加上《人狗奇缘》拍摄，已经很长时间没有对五人进行沟通。虽说五少女只是朴智燮的一个实验性产物，到底能够走到哪一步，连他自己都摸不到底。

　　但只要通过五少女的出道，获得足够的经验！那么到时候后续的团体推出，以及GOOD的公司运营，也都会彻底进入正轨。

　　毕竟，没有什么比一个现成的一流团体更具有说明性。

　　五人神色淡定，除了偶尔会小心的偷看一眼手里拿着名单，正和几个老师交谈的朴智燮之外，没有任何怯场的表现。

　　“宋茜的进步很大，就是在韩语方面还需要一些着重培养。”身姿显得有些妖娆的舞蹈老师老实汇报着关于五少女几人的表现。

　　朴智燮拧着眉毛，静静听着。他只是门外汉，但是他可以站在观众角度来理解这些。五人身材都属于比较丰满的类型，而五少女也走得是成熟女孩风格，这一点倒是没什么需要纠正。

　　不过五人年纪都还小，从懂事开始就忙于训练，顶多也就是在学校有过懵懂的爱情。而熟女风格，势必要学习一点关于如何咱展现女人魅力的方式。

　　所以嘛……问题来了，金宥真、崔智娜两人经验比较足，说白了就是懂得如何做女人。金俞斌一知半解，属于嫩头青一个。至于封闭式培养的宋茜，以及青涩的一塌糊涂的全孝盛，那就没的说了，那是纯粹的少女。

　　在听完几个老师的汇报后，朴智燮面色古怪看着几人问道：“意思是说，她们现在都不知道怎么诱惑男人？”

　　“智燮你说的太直白了。”

　　舞蹈老师脸上闪过一道尴尬，因为企划定位五少女是走的性感、成熟风格，当然！其中也会夹杂少女的懵懂感。但总体来说，五人还是要妖娆一点，这样才能够完美诠释这种定位。

　　“好吧，我明白了。”朴智燮摸了摸鼻子，意味深长的看了眼五人后，笑眯眯说道：“那么开始考核吧。”

　　朴智燮揉着手腕，看着老师们一次排开，开始宣布项目以及五人所练习的东西。比如舞蹈、发声、礼仪，舞台上所需要注意的东西等等，五人也都老实按照着老师所说的东西一一表演。

　　第一名没有意外的落在了崔智娜身上，这个女孩极具辨识度的音色已经和金泰妍有一拼了，加上更加成熟的身体和舞蹈，说是一个尤物也不过分了。

　　不过朴智燮目前对这位女孩没什么别的想法，他还是比较喜欢全孝盛这种！性感中带着点纯真的。

　　考核结束后已经是正午十分，朴智燮订了一间包厢，带着五人以及授课老师们去吃了一顿。这倒不是他大方，而是GOOD公司没有S.M的实力，这些老师都是靠着神话的人脉从别的公司给挖过来的，待遇好一点很正常。至于以后这些人会不会因为待遇降低离开，朴智燮压根不在乎。

　　如果他们还能够尽心尽力，那么待遇只会更好！但是如果因为满足于现状，敷衍了事，那趁早离开。

　　“智燮，吃肉。”全孝盛夹起一块鸡腿，自己咬了口后，发现味道不错，然后又放进了朴智燮碗里。

　　朴智燮脸颊直抽的看着这妞彪悍的行为，丫的！除了朴智妍敢这么玩，连含恩静都不会做这种突兀的事情。

　　“抱歉，我只是想尝尝味道怎么样。”

　　见朴智燮一脸蛋疼的看着鸡腿，全孝盛这才意识到自己的举动有多脑缺。

　　其余几人也是捂脸暗自叹息，全孝盛平时挺精明的，怎么一碰到朴智燮就喜欢犯傻。

　　“没事。”朴智燮也懒得纠结这些，反正两人已经不是第一次吃一碗饭了。

　　崔智娜与金宥真两人对视了一眼，这都行……两人非常默契的无力吐槽想着。

　　“话说我想问你们一个比较隐私的问题，你们可别生气。”

　　酒过三巡，看着几个女孩吃的差不多了以后，朴智燮接过全孝盛递过来的茶水喝了口，望着五人语气平静说道：“当然，你们可以选择不回答。”

　　“什么问题？”金宥真圆脸上挂着好奇问道。

　　“很私人的问题。”朴智燮把擦过的纸巾揉成团，放在一边换上和煦的微笑说道：“请问……你们谈过几次恋爱。”

　　瞬间，包间内除了隔壁桌上的老师们喝酒吃饭的声音之外，五个女孩都噤声了。每个人都有过去，但不是每个人都能够坦诚面对过去。更不用说，还要把过去不堪回首的事情给摆出来讨论了。

　　“没谈过。”

　　全孝盛撇了撇嘴，率先回答道：“中学的时候喜欢过一个学长，跑去表白……然后……”

　　“然后怎么了？”朴智燮疑惑问道。

　　“然后就没有然后了，人家不喜欢我。”全孝盛气呼呼的一巴掌拍在桌子上，一副苦大深仇的语气说道。

　　金宥真等人都被全孝盛的率真给逗笑了，而因为朴智燮所引起的尴尬气氛也消散了不少。宋茜在跟着笑了一会后，才用手臂杵着下巴眼神迷离说道：“智燮你很了解华国的现状，应该知道我这一代人都是怎么成长的吧？”

　　“能够理解，估计你就是想谈恋爱，也会被老师和父母阻止，所以宋茜奴呐跳过。”朴智燮挥了挥手，懒洋洋说道。

　　作为一个八零后，还是在条件不错的家庭下成长，宋茜就是想恋爱，恐怕也只是和别人写写情书！因为……这妞没时间去谈情说爱，光是繁重的补课就够她喝一壶了。

　　接下来轮到金宥真与崔智娜以及金俞斌，三人都非常默契的简短说明了一下。有人已经接过吻，也和男友有过一定的接触，但也只是有而已。说白了，大家都有想要当艺人的梦想，知道该怎么抉择。

　　“这么说，你们都没有任何实际经验咯？”

　　在听完了几人的回答后，朴智燮笑眯眯的总结道：“看来下午的课程必须要安排一次了。”


第228章 这个真的能看？

　　午饭结束后，朴智燮便带着五个女孩来到了GOOD公司的会议室内。当五人走进会议室之时，发现里面的窗帘都被拉上，显得黑漆漆的。一台大大的放映机摆在会议室桌上，在会议室的正前方还摆在两台音箱。

　　“这是……干嘛。”崔智娜望着四周的环境，不由升起一股不安的感觉。

　　“看电影啊。”朴智燮走到旁边拉过一张凳子坐下，悠然说道：“让你们学习一下，如何成为女人。”

　　全孝盛、宋茜、金俞斌、金宥真四人下意识的往崔智娜靠拢，看电影需要在这种环境吗。而且外面的工作人员都被撤走了，整个二楼貌似只有她们几个。

　　“能问一下，是什么电影吗？”全孝盛小心翼翼问道。

　　“爱情动作片，可能会有点刺激感官的东西，但是保证对你们的成长有巨大的作用。”朴智燮脸色一整，严肃说道：“至少，能够改变一点你们的气质吧。”

　　“爱情动作片？”

　　五个女孩迷茫的对视着，在如今这个网络虽然发达，但各种网络段子却不是很成熟的环境下，几个每天都在练习生活中度过，偶尔放假也是出去逛街、见朋友的女孩，如何能够听懂朴智燮的言语。

　　“嗯，一种非常直观表现男女之间关系的电影。”朴智燮一本正经解释道。

　　五个女孩面面相觑的对视了一眼，为什么以前没有听说过这种电影。

　　敲门声响起，朴智燮给几个女孩做了个放心的手势，神色坦然的开门，接过一个碟片再次回到了幻灯机旁边的手提电脑旁。门外，吴锡杰一脸便秘的表情看着自己的手……

　　就在十几分钟前，他接到朴智燮电话，让他去买一盘成人片CD，而且还要求是纯爱类型的……于是他厚着脸皮，在一家音像店找了好半天！才买了这个。

　　“好了，大家注意力集中，如果有什么不适的症状，可以和我说。”朴智燮放好碟片后，看着五个女孩淡定说道。

　　五个女孩跟兔子宝宝似得，挤在一起脸色不安的看着放映机。直觉告诉他们，朴智燮这家伙没安好心。什么爱情动作片，怎么听都不是好东西。

　　朴智燮笑眯眯的点开播放，只见银幕上放出一个红色标题，下面一大串的英文字幕。而后这种字幕放了好一会，才渐渐消失。对英文比较懂的宋茜和崔智娜则是脸色变得有些古怪起来。

　　听着熟悉的前奏曲响起，朴智燮不由有些蛋疼了。吴锡杰这货，居然买了日本的……不是说好了纯爱吗，这家伙到底会不会理解纯爱的意思。

　　“这是……”

　　看着屏幕上出现了一间传统的日式小屋，全孝盛满脸疑惑问道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，示意安静看下去。全孝盛才老实的闭嘴，继续等待剧情的进展。随着镜头的转换，出现了一个穿着可爱居家服饰的少妇模样打扮女孩，而后敲门声响起，一个穿着西装的男人故作脸色疲惫的走了进来。

　　“演技好差。”全孝盛小声嘀咕道。

　　朴智燮嘴角抽了下，这上面又不是专业演员，有个屁的演技。之后的剧情也很简单，两人随意的交谈着，但是不知道怎么……在五个女孩惊疑的目光中，银幕上的两人就抱在了一起。

　　半小时后，朴智燮抱着一脸潮红的全孝盛，他怎么也没想到对方突然表白。

　　“连小自己三岁的男孩我都表白了，还有什么好害羞的。”

　　就像是突破了一道界限一样，全孝盛神色坦然说道：“我只怕你会拒绝我而已。”

　　“奴呐，你当真不怕别人看到？”朴智燮笑眯眯的注视着全孝盛说道。

　　“不怕。”

　　朴智燮目光一凝，看来这妞还真是敢爱敢恨的类型。不过做为一个负责任的男人，他觉得有必要教育一下这个小肉弹。

　　当朴智燮带着五个女孩从会议室内走出来的时候，四个人是相互搀扶着，在出门后直奔厕所。反倒是全孝盛显得很淡定，在朴智燮的搀扶下，不紧不慢的往停车场走去。

　　“奴呐在公司没准备换的衣服吗？”朴智燮手揽在少女的腰肢上，鼻尖弥漫着女孩特有的体香好奇问道。

　　“有衣服……但是我没准备内衣。”全孝盛白了眼朴智燮，没好气说道。

　　朴智燮错愕了下，不知道是不是错觉，这妞的眉宇之间！居然带着一点成熟女孩的风情。

　　叫来黄政哲，两人上车后径直往五少女的宿舍开去。一路上两人十分腻歪，至少在黄政哲看来如此。朴智燮这家伙前两天才和朴孝敏亲亲我我，现在又和全孝盛嘴巴打嘴巴。

　　“世风日下啊！”

　　开车的老实男人心中留着自卑的泪水，低声喊道。

　　朴智燮自然不明白黄政哲的内心有多悲催，这个世界法律本身就允许你情我愿的一夫多妻。只要你实力足够，女方愿意，你干什么都没人说。当然，如果出现朴智燮和全宝蓝那种年龄差距，以及家世上的原因，至少也需要一方拥有能够主导媒体舆论的能力。

　　而如今的朴智燮，顶多也就可以影响一下三大电视台的一些部门，要让他们全部闭嘴，还真做不到。

　　在到达宿舍后，朴智燮牵着有些扭捏的全孝盛来到几人的宿舍，女孩本来还有些不好意思让一个男孩子进去。只是想了想，发现朴智燮貌似整天和一群女人住在一起后，便也释然了。这家伙完全不能当做是十三岁的孩子来对待，不管是性格还是行为方式。

　　“奴呐，你房间还真是够简陋的。”

　　来到女孩的小房间内，朴智燮打量了一会后，皱眉说道。

　　“每天也就回来睡觉而已，也不需要太多东西。”全孝盛走到床边坐下，无所谓说道：“智燮，你是不是要出去一下。”

　　朴智燮楞了下，会心的笑了下后，才转身老实的走了出去。全孝盛比李智恩好玩，这妞没那么多想法，一根筋！也更容易培养。

　　十来分钟后，全孝盛换了一身衣服神情有些不自然的走出了卧室，看着一脸平静坐在客厅中央的朴智燮，女孩扬起眉毛，上前好奇问道：“你怎么会突然想到给我们看这些东西。”

　　朴智燮起身舒展了下身子，上前很是自然的搂住了对方，笑眯眯说道：“让一堆对男女之事都一知半解的人学会如何去了解，只有这个最快。”

　　“而且——奴呐！你觉得，自己以后跳舞也更能够明白舞蹈中的含义了吗。”朴智燮意味深长说道。


第229章 选秀开始

　　五少女的第一次调教很顺利，或者说这一次的爱情动作片对五人的冲击力太大，现在她们看到朴智燮都会脸红。当然，那不是因为心有所属，只是单纯的害羞。

　　这一点朴智燮并没有什么想法，想要让一群未经人事的妹子变得性感，也只有这种比较偏激的手段好用。

　　另一边，经过了一周的选拔，选秀的名单终于出来了。

　　男生组，三十二人，全都是清一色的帅哥！至于实力方面，倒是各具特点。朴智燮这次的选秀并不是同以往一样的舞蹈、唱功，而是统称为才艺，只要你有能够拿得出手的东西，那么就能够获胜。

　　女生组就简单多了，只有三项！唱功、舞蹈以及最后的舞台感，说白了就是考核你在舞台上表演之时所展现出来的气场。同样，女生组也只有三十二人。

　　同时，网络上开始流传这样一个言论，“偶像”的合作方居然包括了著名的英国ITV电视台，并且还有幸邀请了《美国偶像》的三名评委来担当嘉宾。

　　这一消息并没有得到“偶像”剧组的承认，并且还解释说此事只是在商谈中，并没有谈下来。而也就是因为这种欲盖弥彰的态度，反而让许多人开始关注起这个节目来。

　　有人嘲笑一个选秀节目如何能够得到欧洲国家的认可，也有人在庆幸韩国人的文化终于走向世界。但是更多的人却是开始懊悔，早知道“偶像”节目如此大牌，他们当时就去报名了。

　　“热度炒作的如何。”

　　会议室内，朴智燮一改几天前懒洋洋的状态，神色认真说道。

　　“我已经派人开始引导民众们，大部分把这次的‘泄露’事件当做是一个宣传噱头，毕竟韩国目前能够走入欧美的艺人也就那么几个。”汤斌皱着眉头说道：“主要是公司内自己人都不相信，我们在媒体面前完全没有底气。”

　　“继续，炒的越大越好。”朴智燮敲了敲桌子，无视了汤斌的担忧话语说道：“关注一下，有没有什么专家之类的跳出来，以及……有谁主动上门来当评委了没有。”

　　“专家没有，不过JYP的朴振英貌似对我们的节目很有兴趣，正在和KBS那边的负责人接洽。”汤斌嘴角抽了下，对于朴智燮的行事风格实在是感觉无力。

　　人家都希望事情做得越顺越好，这家伙倒好。没人跳出来质疑，他反而有点不乐意，还故意去挑拨人家。

　　“朴猩猩？”朴智燮愣了下，而后又释然了。

　　朴振英一直有个美国梦，而且凭借他的实力，想要打探清楚这次事件的虚实，貌似也不难。而且只是在接洽，并没有马上要求进入评委组，看来这次有意思了。

　　“还有谁？”朴智燮揉了揉手指，继续说道。

　　“DSP的李岩浩以及……”汤斌看了眼朴智燮，顿了顿说道：“以及一个叫韩胜浩的家伙。”

　　“韩胜浩！”朴智燮目光一凝，顿时笑了。这个家伙现在也就是一个总监级别，居然会屁颠屁颠往这上面凑。

　　“S.M那边有没有动静。”

　　朴智燮想了想后，才悠然问道。

　　汤斌意味深长的看了眼朴智燮，事实上韩胜浩只是一家小公司的理事，不过曾经的履历倒是挺辉煌的，在CJEM待过一段时间。

　　“S.M那边没什么动作，不过金明翰联系过赵英秀。”汤斌小心说道。

　　“金明翰是谁？”朴智燮疑惑看着汤斌，什么时候有这号人物了。

　　“你不知道？”汤斌也跟着傻眼了。

　　“我为什么要认识这号人。”朴智燮没好气说道。

　　汤斌无语的看着朴智燮，这个金明翰本身没什么名气，但是在S.M内却是能够和郑淳元相抗衡的声乐老师。而他手下的学生也很凑巧的包括了两个人，郑秀妍与朴仁静。

　　见朴智燮貌似并没有关注这个后，汤斌只能解释了一遍。

　　朴智燮脸色瞬间变得精彩起来，他倒是听过这个人的名字，只是比起同为声乐老师的郑淳元，不管是名气还是实力，这家伙都没什么可以拿出手的东西。不过他的学生倒是挺出名的，少女时代、SJ、后来的FX貌似都有在他手里训练过。

　　这不是关键，关键问题在于这家伙是金英敏一系的人。李秀满那边没有任何动静，金英敏这边突然把朴仁静给提拔成为队长，然后又派出自己的声乐老师过来支援。

　　“金英敏这家伙想干什么。”朴智燮皱眉敲着桌子自言自语道。

　　李秀满那边早就出现了怀疑的想法，朴智燮也早有预料。他和GOOD的关系太过暧昧，李秀满这个掌控欲极强的家伙，是不会忍受他这种墙头草。

　　所以他才会毫不犹豫的找上金英敏，这家伙才是真正的唯利是图！只要有利益……

　　“对，利益。”朴智燮目光一闪，恍然大悟说道：“金英敏这家伙想要分一杯羹。”

　　“让赵英秀给金明翰回复，这次‘美国偶像’的三名主持人绝对会来，你们自己看着办。”朴智燮脸上带着诡异的笑容缓缓说道。

　　“偶像”的所有资源他不会给任何人，但是如果能够给金英敏下一个套，让出一点东西来也不是不可以。最重要的是，李秀满这家伙已经除了警觉心理。

　　现在这种情况，就是看谁能够给金英敏这家伙更多的利益。

　　“秀妍奴呐……”

　　只是想了想后，朴智燮忽然发现自己会辜负一个人。

　　他以后势必会和金英敏闹翻，而卡在中间的郑秀妍绝对是被抛弃的对象。

　　另一边，S.M的社长办公室内，金英敏看着手里传来的简报！皱着眉头沉思了一会后，才喊来一个年轻人给出了让少女时代准备登台表演的安排。

　　“偶像”这个节目或许并没有什么，但是如果被标上了欧洲人可以认可的节目，那么其性质将会大不一样。而少女时代，金英敏嘴角带起一抹笑容。

　　不管朴智燮有多少图谋，对方始终是一个感性多过理性的家伙。最后的得益者，也只会是S.M。


第230章 开幕式

　　四月二十，经过了接近两个月的初选与复选，“偶像”终于迎来了第一次录制。

　　KBS电视台大楼位于汝矣岛公园附近，同时MBC电视台大楼也在这里。这两个从战后便建立起来的电视台，早早的便占据了一个好地方，形成了长达几十年的统治地位。

　　朴智燮带着GOOD的相关人员，大清早便来到了KBS大楼，同时三名金发碧眼的外国人带着一大堆助理也跟着来到了现场。

　　“朴智燮先生，你真是比我想象中还要年轻。”

　　ITV电视台负责人，一个长相让朴智燮基本无法辨识的外国大汉在看到他后，直接上前亲热的做出了拥抱的礼节。

　　朴智燮同样是熟络的和对方拥抱了下后，才笑着用英语说道：“约翰先生也比我想象中要帅气。”

　　“多谢夸奖，这次来韩国观礼，是促进我们双方合作的一个基础，以后智燮你可别嫌弃我们就好。”对方并没有客套，直白的表达了自己的想法。

　　朴智燮不是很喜欢西方人交谈，他们的文化太过于奔放，虽然表面上可以相谈甚欢，但骨子里朴智燮还是喜欢比较含蓄的表达方式。在对方的介绍下，朴智燮和西蒙、兰迪、宝拉三人。

　　美国偶像从2002年播出以来，其初衷是想保持四名评委模式，一个制作人、一个歌手、一个电台主持、加上一个RAP歌手！

　　只是第四名评委总是会出现各种意外，而后退出节目，于是最后这三个评委也成了固定评委。而朴智燮给ITV电视台的企划当中，就有这三人的名单，加上他还投了一份钱在里面，假公济私一下，让这些人来韩国“偶像”的开幕录制，便成了理所当然之事。

　　几人在客套了一番后，申承翰屁颠屁颠的跑了过来，一副非常荣幸的模样与约翰等人寒暄了一番后，才走到朴智燮身边。

　　“你倒是挺神通广大的。”申承翰啧啧称奇的看着那一堆外国人，笑眯眯说道：“《两天一夜》的企划已经被我提交上去了，过不了多场时间就会开始正式组建人员，到时候还希望智燮你帮助一下。”

　　“那个以后再谈，而且KBS和我也是老关系了，申局长要相信自己。”朴智燮滴水不漏的说道。

　　申承翰笑了笑，并没有再继续相邀。朴智燮这家伙虚伪程度与他的长相完全是成反比的，一个如此可爱的少年，心思重的让他这个成年人都摸不透。

　　“真是见鬼的年代。”申承翰嘀咕了一句后，带着一群人往KBS大楼打听布置好的发布会现场走去。

　　“偶像”的投资商是朴智燮，但承办方却是KBS所组建，等于所有节目都是KBS的手笔。既然已经相信了朴智燮，那么申承翰就没必要再有所保留。所有的宣传和人员都拿出了一百二十分的心意，毕竟这个节目火了，最大受益者可是KBS。

　　朴智燮一如既往的站在后台，看着底下采访的记者，以及所有参赛选秀分批次的上台走秀。

　　“不知道今天过后，会有多少人懊恼！当初没有来报名呢。”

　　站在朴智燮旁边的吴锡杰揉着下巴，看着比预期多了一倍的媒体记者们，十分无良的笑着说道。

　　“好好做事，这只是开始。”朴智燮看着那些参赛选手的青涩面孔，大势已经开始变得扑朔迷离起来。

　　在著名主持人申东烨的介绍下，三名来自美国偶像的评委微笑着上台开始了自我介绍以及采访。

　　“请问这次西蒙先生来到偶像节目，是因为什么原因？”

　　长相十分粗犷的西蒙咧嘴一笑，用纯正英语缓缓说道：“事实上偶像完全可以叫做‘韩国偶像’，因为他原本的策划就是脱胎于英国偶像，又在美国偶像的基础上加以了修改以及增添了更多的环节，让更多梦想成为明星的人可以得到展示的舞台。”

　　“意思是，偶像这个节目完全可以媲美美国偶像吗？”

　　“选秀节目本来就没有谁高谁低，而是看的选秀者。而且偶像的策划负责人本身就已经在英国与ITV电视台有合作关系，他的才能不需要任何质疑，这也是我们来的主要目的，因为我们相信他会让这个节目成为传奇。”西蒙神色认真回答道。

　　顿时底下的记者们都倒吸一口凉气，什么时候韩国人能够和欧美电视台合作了。人家的综艺节目理念与亚洲完全不是一个概念，而一个韩国人从欧美带过来的节目……其含金量可想而知。

　　最重要的就是，韩国一直很崇尚欧美文化，但一直不得门而入。现在貌似就有一个机会摆在眼前，那些参赛选手也终于意识到自己到底有多幸运，他们到底得到了一个什么样的机会。

　　“请问，西蒙先生口中的他是谁？”

　　在全场沉默了一会后，一个长相十分机灵的记者好奇问道。

　　“他啊？我不知道他的真名，不过我知道他的英文名。Citrine，听说这家伙在英国出了一本叫做《冰与火之歌》的书，貌似卖的不错。”西蒙半开玩笑说道。

　　而底下的人都彻底傻了，Citrine这个名字在去年可是统治了作家这个圈子一年之久。《王的男人》的奇迹，《对不起，我爱你》的好口碑，以及最佳人气作者的奖项。

　　而坐在电视前的观众也不乏Citrine的书迷，这些人都是在楞了一会后，急急忙忙的打开电脑，进入俱乐部网站！发现里面早就是炸锅了。

　　“我早就听一个外国朋友说Citrine在国外出了一本书，你们还不信。”

　　“信你个头啊，人家西蒙还没说就是韩国这个Citrine了。”

　　“那现在偶像怎么解释，哪有外国人跑到韩国来做节目的。”

　　无数的留言如刷屏一般在论坛里出现，这一天被无数人铭记。一个叫做Citrine的年轻作家，再一次统治了各大头条。而一张照片也开始在网络上流传，那是一张娃娃脸男孩的笑脸……

　　朴智燮站在后台处，摸着自己的下巴。说实话，这么给自己造势是有风险的。但是却能够做出一个导向标，付出与回报，貌似回报更大。

　　“看来人狗奇缘可以来一次炒作了。”朴智燮心中暗想道。


第231章 被包围的智妍

　　郊外，偶像的录制已经开始，评委也选定了来自三大经纪公司的人。DSP的艺人总监，著名主持人申东烨，S.M的声乐老师金明翰，以及JYP的朴振英。

　　刚刚拍完自己戏份的朴智妍蹲在十五寸的电视前，手里抱着一杯温开水，皱着眉头望着电视上的节目流程。

　　“这家伙，去英国就是为了做这些事情吗。”朴智妍嘴里小声嘀咕着。

　　“智妍啊，你弟弟真的是Citrine？”

　　旁边，几个配角龙套凑到朴智妍跟前，小心问道。

　　“不是，他叫朴智燮，只是我弟弟。”朴智妍没好气的白了眼几人说道。

　　自从中午那几个来自美国的评委说了那番话后，整个韩国都像是陷入了一片诡异的气氛当中。而更多的人开始关注起Citrine这个名字，于是就出现了这一幕。

　　以前朴智妍为了帮自己的弟弟做宣传，总是十分殷切的拿着他的小说在剧组里乱晃。但人家拍电影的人，哪有这么多空闲来看书。所以朴智妍的推广，受挫程度很严重。

　　但自从Citrine居然凭借综艺节目理念接轨了欧美这个消息传开，朴智妍发现自己之前的举动有多傻缺了。

　　“能给我要张签名吗，哎一股！居然能够在国外策划综艺，而且看上去貌似还是主要的负责人，他绝对不是一般人。”一个男龙套一脸崇敬说道。

　　朴智妍撇了撇嘴，再特殊他还是她弟弟，那个被她只要按着，就会求饶卖萌的娃娃脸弟弟。

　　“都聚在这里干嘛，还不去看剧本。”

　　一道带着威严的声音传来，这些人顿时鸟作群散，一下消失在了小房间内。朴智妍转过头，望着带着笑脸的李俊益，气哼哼的吐了口气，不去搭理对方。

　　她被这个老家伙给骂了无数次，如果不是对方指出的东西很有用，她早就去朴智燮那里告状！把这个老家伙给废掉。

　　“智妍啊，外面有记者来了，需要你配合一下。”李俊益尽量把语气放得柔和一点，缓缓说道。

　　“记者？我一个小配角，采访我干嘛。”朴智妍冷着小脸说道。

　　“人狗奇缘是Citrine的手笔，你作为二号主角，当然要配合一下宣传。”李俊益语重心长说道：“恩静已经去了，你可别耍小性子。”

　　“什么啊，那些人要是知道了智燮是我弟弟，那我不是没法活了。”朴智妍皱起眉头，恼怒说道。

　　“放心吧，剧组我已经下了禁口令，不会有人透露的。”李俊益挥了挥手，和煦说道：“你只要配合恩静回答问题就行了。”

　　朴智妍嘟起嘴，这几天她压力大的要死。以前看着电视上的那些演员表现的如此自然，再看看自己在镜头前的表现后，极大的落差让她本来就好强的性格被打击成了碎片。

　　“李大叔，如果不是智燮的话，你是不是早就把我踢出剧组了。”

　　心中满是郁气的朴智妍目光黯然的看着李俊益，小声说道。

　　“怎么可能，你除了经验上不足外，还是很有天赋的。”李俊益昧着良心说道。

　　事实上就算是没有朴智燮影响，如果李俊益想要拍《人狗奇缘》，而且是按照剧本来的话，貌似只能找朴智妍。因为剧本上的二号女主，就是给朴智妍这妞两声打造。

　　“切，大叔就会骗人，平时骂我那么凶。”朴智妍甩了甩脑袋，一副不信的模样说道。

　　“智妍，你这种心态很有问题。”李俊益皱了皱眉，沉声说道：“不管是因为谁让你获得这个机会，你现在要做的就是做好自己的事情，如果你以后真的想要独立，那么最好是把这种想法给丢掉。”

　　“智燮再有能力，也只能给你提供平台，其余的还是要靠你自己。”

　　朴智妍沉默看着李俊益，事实上这些话朴智燮早就说过了。只是从别人口中说出，比起从朴智燮嘴里说出，听上去完全是不同的概念。

　　自从前年那个弟弟跟吃了金坷垃似得，突然写书大火！然后赚了几百亿韩元后，她就被包围进了一个光环里。那道名叫，朴智燮姐姐的光环。

　　“大叔，我真的能够靠自己成长起来吗？”朴智妍迷茫的看着老男人，低声问道。

　　“能，你差的只是时间而已。”李俊益连犹豫都没有回答道。

　　朴智妍目光中闪过一道异彩，但片刻又熄灭了下去。她捏了捏拳头，咬着牙愤愤说道：“大叔，这次我可是信你了，你要是骗我的话，我就告诉智燮说你欺负我。”

　　“知道了，小丫头。”李俊益哭笑不得的看着朴智妍。

　　这才是一个十三岁孩子该有的面貌，哪像是朴智燮，跟人精似得！算计了CGV后现在又搞出这么大风波。如果不出意外，这部电影恐怕也会被炒出一个前所未有的高度。

　　这家伙把所有的东西都算了进来，真是一点都不差。

　　JYP，朴振英结束了电视台的录制后回来，便召开了会议。

　　“目前与Citrine有过接触的公司只有两家，S.M与GOOD。但是S.M这次并没有什么动向，反倒是金明翰以个人名义参加了评委组，这一点大家有什么意见。”

　　朴振英看着公司内的理事，收起了往日在舞台上的亲和笑容，面色严肃说道。

　　“社长，Citrine的真实身份都没人知道，那些接触过的人也都保持沉默，要么是Citrine本人授意！不想暴露，要么就是……”

　　说到这里，这名理事便停了下来。

　　Citrine的资料太神秘，传闻倒是一大堆，什么李善姬的弟子！什么天才音乐人。现在又突然多出了这么一个名号，而唯一与Citrine接触的途径赵英秀又在S.M忙活。

　　“李秀满对Citrine好像没什么想法吧。”

　　不等其余人思考过来，朴振英便直接给出了答案说道：“放在以前，偶像的评委组早就被S.M的人给塞满了，现在却是五花八门。”

　　“社长的意思是，Citrine想要自立？”一个头发花白的中年人好奇问道。

　　“GOOD在前段时间经历了一次股权交易，神话成立了工作室挂靠在GOOD公司下！而新的负责人叫李智贤，父亲是李议员……”朴振英拍了拍手中的资料，眯着眼说道：“新的女团计划加紧时间，‘偶像’Citrine是不可能垄断，这次就看谁能吃的更多。”


第232章 来自YG的邀请函

　　韩国经纪公司的变迁很有意思，从女团盛世之前的三大经纪公司到后世的群雄并立，S.M一直屹立不倒！而后来居上的却是多不胜数。

　　YG，一个前身是以音乐工作室闻名的经纪公司，他们最强的不是造星能力，而是制作音乐。这是一个真正以音乐性为主的公司，也就造成了这家公司的特色，艺人长相都不咋地！但创作能力与舞蹈、唱功什么的，都非常突出。

　　而这家公司也在后世成为了韩国的一大巨头，这个未来的巨头，给朴智燮发来了一张邀请函。

　　“OPPA，YG……比不上S.M吧？”

　　练歌房内，李智恩站在朴智燮身侧，看着他手里的邀请函，一脸疑惑问道。

　　“当然比不上，不过在业内的名气很大。”朴智燮挑了挑眉，悠然说道：“他们就是一群玩音乐的，不过社长有点手腕而已。”

　　“社长？”李智恩更加疑惑了。

　　“就是杨贤硕拉。”朴智燮敲了下女孩的脑袋，没好气说道：“让你多看看资料，别整天都闭门造车，以后连自己的对手不知道。”

　　“这不是有OPPA吗。”李智恩嘟起嘴，委屈说道。

　　朴智燮懒得搭理这妞了，不知道是不是因为他对李智恩太好了，以前这妞还知道玩玩心眼，现在倒是干脆了，整天就知道学习、玩音乐！唱功倒是进步很大，但对外界的事情却是一知半解。

　　“OPPA去不去参加他们的练习生大会？”见朴智燮不搭理自己，李智恩带着笑容又凑了上来。

　　“他邀请我就去，我身价也太低了吧。”朴智燮把邀请函往旁边一扔，傲然说道：“怎么也得杨贤硕亲自打电话过来再说。”

　　“这样啊……我能去吗？”李智恩迟疑了下，带着些许期待问道。

　　“你去参加这个干嘛？”朴智燮愣了下，转头看着李智恩可爱的圆脸好奇问道。

　　“OPPA不是说不要闭门造车吗，我去涨涨见识啊。”李智恩一副乖巧的模样说道：“而且我也想看看，别人家的练习生到底是怎么样在学习。”

　　朴智燮笑了，他捏住李智恩的脸蛋，左右拉扯着说道：“你是想秀一下自己的实力吧。”

　　“哎一股，才没有！我只是想给OPPA争口气。”李智恩挣扎着从朴智燮手里摆脱出来，一脸傲气说道：“欧尼们要出道了，不方便给GOOD证明，那这个任务就交给我好了。”

　　“你当YG真的这么差啊。”朴智燮叹了口气，瞟了眼这个自信心爆棚的女孩说道：“目前来说，男团我们没法比，但是人家女子练习生也有很多精锐。”

　　“比如说？”李智恩皱眉看着朴智燮问道。

　　“比如说那个叫做朴春的女孩，YG果然和三星有一腿。”朴智燮撇了撇嘴，语气嘲讽说道。

　　当年朴春以三星的广告秀了一次存在，还没出道就漏了一次大大的脸。加上李准基和李孝利两个大神带路，这妞存在高的发指。唱功先抛开不谈，朴春的舞蹈和音色就足够在韩国娱乐圈占据一席之地。

　　“既然这样，那就去瞧瞧咯。”

　　本来还想摆摆架子的朴智燮发现根本没必要，估摸着这次会面后，三星就会找上门。同时，DSP恐怕也该动一动了。同时让两个知名艺人来拍摄广告，并且还是走剧情模式，也就三星有这个手笔了。

　　“正好，最近居丽奴呐差一个耳环，赚点零花钱。”

　　朴智燮把邀请函拿起来看了看，手指在YG的LOGO上摩擦了下，轻声说道。

　　“OPPA，我也差。”

　　守在一边的李智恩非常适宜的刷着自己的存在感。

　　“小屁孩差什么，长大了再说。”朴智燮瞪了眼对方，淡淡说道。

　　李智恩鼓起脸，并没有反驳。心中却是想着，李居丽的地位果然特殊。明明什么都没做，每天来公司练习，跟健身似得！然后在外面和朋友四处乱转。这种潇洒的生活……让人羡慕啊！

　　四月二十二，偶像第一期节目播出！选秀节目的特点在第一期并没有什么差异。但人们发现选手的表演很有意思，已经不是单纯的在唱歌，居然还有临场剧本发挥。

　　看着那些青涩的年轻人，以各种搞笑、娴熟或是煽情的小段子在舞台上互动，人们才真切意识到“偶像”和一般选秀节目的差异化。

　　这个节目已经不是单纯的在筛选歌手什么，而是全方位的考核。

　　不过这些与朴智燮无关了，自从“偶像”被标上了能够连接欧洲文化的名号后，这个节目注定就开始不平凡了。而朴智燮也的确是有把偶像出来的艺人往欧洲输送的想法，而契机就是……那个和自己约定的矮小女孩。

　　丢开这些不谈，正午朴智燮吃过午饭后，带着李智恩和郑秀晶两人上了奔驰SUV，后面还跟着吴锡杰的车。他们的目的地是YG，这家公司的总部地址也非常奇葩。就像是秉承了夜店文化似得，选在了弘大附近。

　　而江南区距离那里的路程，很远！路上不堵车都要接近一个小时。

　　一行人来到YG大楼之时，已经是下午一点左右。朴智燮带着口罩，身后跟着一脸雀跃的郑秀晶，以及脸色平静的李智恩。

　　“OPPA，YG诶！SE7EN就是他们的艺人。”郑秀晶望着眼前的三层楼房，一脸憧憬说道：“而且他们公司的歌都好好听。”

　　“有我写的好听吗？”

　　朴智燮挑了挑眉，恬不知耻问道。

　　“那个……OPPA写的是HIT，YG出名的R&B，有差别的。”郑秀晶虽然是脑残粉，但也知道是非。

　　“啧啧，看不出你还了解的挺多啊。”朴智燮拍了拍小丫头的脑袋，而后捏住对方的脸蛋说道：“不过你说错了一点，我是什么类型都写，今天回去给我把我所有的曲子都给听一遍，不听完！不准回家。”

　　郑秀晶小脸一僵，可怜兮兮的看着朴智燮，嘴里嘀咕着小心眼OPPA！

　　“吴锡杰XI，你终于来了。”

　　YG公司门口，一个穿着西装的男子在看到他们走来后，带着热情的笑容上前和吴锡杰打着招呼说道。

　　朴智燮安静的看着和对方客套的吴锡杰，之前他们就有和YG合作的案例，吴锡杰认识对方也不奇怪。只是这次“偶像”的异军突起，让YG的态度出现了一些转变罢了。


第233章 蛋糕的分配方式

　　YG公司的艺人都有一个特点，那就是长得不咋地。

　　所以，当跟在朴智燮身后的郑秀晶和李智恩两人一路走来，看着路过的一些少年之时，两人忽然发现！朴智燮这张只能用可爱来形容的脸蛋，居然如此帅气。

　　朴智燮自然不知道自己身后的两个小丫头正在如此腹诽自己，他正在和YG的接待人员瞎侃。

　　“智燮XI，这是YG的练习室，我们有完善的培训系统，也有自己的策划团队。特别在音乐制作方面，对练习生也有严格的要求，这是我们的特色，也是我们以后的发展方针。”

　　西服男在得知了朴智燮的身份后，不动声色的开始把话题往这个娃娃脸男孩身上引。

　　“偶像”所形成的效应对未来的练习生选秀将会产生巨大的冲击，如果这个节目继续举办下去，不管收视率如何！也不提这个节目的好坏，单单一个能够去欧洲发展就足够让人神往。

　　朴智燮在对方的介绍下频频点头，YG也是成名已久的公司，比起DSP、S.M、JYP这些老牌公司，差的只是一个能够主导市场的艺人。

　　“前面就是这次练习生大会的房间，智燮XI你们稍等一下，我去杨社长那里汇报一番。”

　　见朴智燮一直只是附和，并不发表意见，感觉有些不知道该如何突破的西服男便加快了走路的速度，在一个双开大门房间前停下。

　　朴智燮微笑点了点头，YG这些举动让他已经猜测到了对方的一些想法。事实上按照原计划，“偶像”这个节目他是想单独吃下。但在所有底牌拿出来后，他发现自己貌似想当然了。

　　这个节目所代表的东西太过于骇然，当初他没有拿这些来与申承翰谈条件就是预料到了这一点。但还是小看了进军欧美的诱惑，YG、DSP、JYP统统开始行动起来，连一些小公司都开始试图通过各种突进来接触他。

　　“看来一不小心，挑拨了这些大佬的神经线。”朴智燮望着离开的西服男，玩味说道。

　　“智燮，这次‘偶像’……会不会失控？”吴锡杰皱眉问道。

　　“除非我太贪心，否则这些人只会讨好我。”朴智燮咂吧了下嘴，懒洋洋说道：“KBS的节目，我出钱！版权在我手里，英国的渠道也在我手里，他们拿什么和我抢？”

　　“不过恐怕要得罪一些人了。”朴智燮面色一变，带着点感叹说道。

　　“OPPA，你好像不害怕。”

　　不等吴锡杰提问，李智恩就一脸疑惑的提出了问题。

　　“害怕？为什么要害怕，欺负人！当然是要找矮个子。”朴智燮捏着手指，望着远远走过来的一群人淡淡说道：“只要让这些大佬满意，那些小公司……爱干嘛干嘛去。”

　　李智恩若有所思的点了点头，吴锡杰则是嘴角抽了下。朴智燮是个恶趣味十足的人，但是也可以说他心很软……恐怕他只是担心这次“偶像”节目对那些小公司的冲击罢了。

　　“朴智燮XI，久仰大名。”

　　穿着一件POLI衫配上一件普通外套的微胖男子走到近前后，热情说道：“我是杨贤硕，初次见面，希望以后多多合作。”

　　“杨社长太客气了，合作谈不上！只希望以后贵公司提拨一下我就是了。”

　　已经接触了太多这样的人物后，朴智燮也学会了一套官腔。总之就是，怎么谦虚怎么来。反正别人不会因为他谦虚的态度产生轻视心理，反而会因为他的谦恭觉得他识趣。

　　郑秀晶拉着朴智燮衣角，突然多出了这么一大批公司高层，那种气场让她有点害怕。就像是去S.M玩的时候，碰到郑秀妍的室长一样，让人心底产生拘束感。

　　“这两位是？”

　　在寒暄了一番后，杨贤硕目光一转，落到了郑秀晶和李智恩身上好奇问道。

　　“我培养的两个练习生，今天带过来见识一下，毕竟YG可是大公司。”朴智燮拉起郑秀晶的小手捏了捏，笑眯眯说道。

　　郑秀晶愣了下，感觉到来自手心的温度后，显得拘谨的神色才缓缓消失，挂上了礼貌的笑容对杨贤硕问好。旁边李智恩拿出了公司所学习的礼仪，做了一遍后安静的站在朴智燮身后。

　　“不错，比起我们公司的刺头要好得多。”杨贤硕大笑着夸奖道。

　　“过奖，女孩子都比较还管教而已。”朴智燮瞟了眼旁边一副嘚瑟表情的郑秀晶，客气说道。

　　杨贤硕再次看了眼两个女孩后，才带着一行人进了练习室。轰鸣的鼓点声把刚刚走进去的朴智燮给震了一下，只见宽大的练习室内，十来个男孩正在排练舞蹈，旁边站着一排等待练习的男男女女。

　　里面的人见杨贤硕走进来后，齐齐都停止了动作，非常默契的站成了四排，而守候在一边的老师跟着就关掉了音乐。

　　杨贤硕点了点头，清了清嗓子大声说道：“今天是公司练习室考核日，这里是‘偶像’的负责人，吴锡杰XI，如果表现好的人！可以有机会参加下一届的‘偶像’选秀，希望大家抓住这次机会。”

　　吴锡杰跟着上前挥了挥手，表示了友好后接过了话：“大家好，‘偶像’相信大家都听说过，为了能够让节目的可塑性变得更高，所以我们决定和YG合作，但是合作的前提是建立在你们足够优秀的情况下，所以请大家把自己最好的一面给展示出来。”

　　朴智燮笑眯眯的看着一大群练习生，他发现里面倒是有不少熟悉的面孔，BIGBANG的五人就站在里面。未来被捧成了神的权志龙正一脸不屑的听着训话，至于姜大成、胜利、TOP、太阳几个则是老实的听着。

　　早就听闻权志龙这货在练习生时期就十分傲气，看来还真不假。不过想想，这货在未出道之时就被杨贤硕给捧在手心里，有些东西也说得过去。

　　不过让朴智燮很好奇的是，这家伙傲气归傲气，但咋没见传闻不尊重谁……

　　“难道是被公司压下来了？”朴智燮挑了挑眉毛，发现权志龙正看着自己。

　　摇了摇头，朴智燮把视线转向了别处。一个不知天高地厚的小屁孩而已，如果没有其余几个队友的帮助，也没有那个被传得神乎其神的GD。


第234章 利益同盟

　　GOOD公司最大的优势在于有一个曾经在S.M内部工作过的社长，以及神话这个资深的S.M男团。他们虽然没有S.M的渠道以及推广能力，但却能够模仿出S.M的营销方式。

　　但在本质上却达不到S.M的程度，毕竟！他们会的都是成熟艺人的企划，对于练习生以及未出道艺人的安排却是一片空白。

　　再说的简单点，GOOD还是太薄弱。比如一张新的唱片发售，S.M可以让韩国百分之五十的人都知道这张唱片，并且可以在距离自己很近的音像店购买到。但如果交给GOOD，光是渠道就要大费心思，更不用说宣传方面的安排。

　　朴智燮本身是想利用“偶像”来作为渠道推广，在练习生时期便打出名头，这样就算是以后出道了也可以有个好基础。但直到节目开始录制后，他才发现！原来还有更好的方式。

　　没有渠道，那么就自己去扩展，这个世界不是一个人可以玩得转的，总会需要一些盟友来给你分担一下。JYP和YG以及DSP自动送上门来，朴智燮哪有不吃的道理。

　　YG公司的练习室内，朴智燮静静的站在杨贤硕旁边，看着一个个稚嫩而又带着兴奋或自信神色的男男女女考核。比起S.M那种严苛制度下所产生的练习生，YG这边的人貌似显得更加自由。

　　如果说S.M扔出来的是一堆经过层层包装的商品，而YG就是确确实实提供一个平台，给你发挥。当然，这个平台你要给出高昂的费用来支付。

　　“智燮，没有什么想说的吗。”

　　杨贤硕视线一直在朴智燮脸上，这个年仅十三岁的男孩已经有了与他正面对话的实力。或许朴智燮没有一个实际产业能够撼动谁，但他现在手里所把握的资源，却是足够左右未来韩国娱乐圈数年内的发展趋势。

　　“很不错，比我想象中还要更加好。”朴智燮由衷的夸奖道：“说老实话，能够和YG合作，是一件很幸运的事情。”

　　“智燮你满意，我就放心了。”杨贤硕目光闪烁，略带深意的微笑说道。

　　“前辈太看得起我了。”朴智燮挥了挥手，看着正在跳舞的TOP笑着说道：“如果‘偶像’可以得到这些人的加盟，对大家都好。”

　　杨贤硕点了点头，受了这个恭维。两人都是明白人，朴智燮一个人的确可以把“偶像”玩好，但他得到的无非是一批高质量的练习生。想要推广出道盈利，靠的还是公司本身的渠道和营销团队。

　　但是如果朴智燮把这个蛋糕给分出来，大家一起享用，那么到时候GOOD所推出的艺人，自然而然的会得到更多的照顾！这是一件大家都得利的事情。

　　“听说智燮你非常喜欢写歌，其实我们公司也有很多优秀的音乐人，如果你有兴趣的话，可以时常来交流一下。”

　　杨贤硕见朴智燮态度倒是十分诚恳后，心中一动，不由想起之前这家伙和S.M交易的事情。

　　“是吗？”朴智燮捏了捏手指，有些意外说道：“以后打扰的时候，杨社长可别嫌弃我。”

　　两人在一片和谐的氛围中随意聊着，郑秀晶和李智恩两人却是已经看傻了。她们倒是见过神话在练习室跳舞的场景，但那种大地板街舞……还真心少见。

　　看着YG的练习生在机械舞与POPPIN方面的造诣，两人是真的震撼了。虽说这群人的唱功都显得不尽如意，但音色以及RAP方面的实力，让两个小丫头大开眼界。

　　“OPPA，那个眯眯眼唱功很好诶。”

　　见朴智燮和杨贤硕的聊天告一段落后，李智恩拉了拉他，指着站在一边等候的姜大成，压着声音说道。

　　“嗯，怎么？”朴智燮看着小丫头一副跃跃欲试的模样，不由玩味说道。

　　“我想去试试。”李智恩眼神有些躲闪说道。

　　“你确定？”朴智燮脸上挂起笑容，捏住小丫头的鼻子认真问道。

　　“嗯，我想看看自己现在到底在什么程度。”

　　或许是被朴智燮的逗弄给坚定了心中所想，李智恩目光中的怯怯感渐渐消失，换上了坚定说道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，单手搭在李智恩肩膀上，语重心长说道：“表现的好，就给你买耳环！同理，如果表现的不好，今晚回家准备接受惩罚。”

　　李智恩愣了下，面上先是忐忑了一阵后，便又换成了自信：“OPPA！”

　　“嗯？”

　　“其实我会你说的那种发音技巧了。”李智恩带着点炫耀似得说道。

　　朴智燮有些意外的打量了下李智恩，这丫头的变声期还没完全过，不过貌似已经开始进入定型阶段。居然在这种时候掌握了技巧，难道真的是天资聪颖……朴智燮心中吐槽想着。

　　“去吧去吧，一个耳环我还是买的起。”朴智燮笑着捏了捏小丫头的脸蛋说道。

　　“谁说我要耳环了，我要手镯。”李智恩嘟起嘴，不满说道。

　　朴智燮哑然失笑的拍了拍李智恩的脑袋，示意都答应。旁边郑秀晶眼中疑惑的看着窃窃私语的两人，虽然不知道为什么！她总觉得这个李智恩心思很重的样子。

　　“OPPA，你们在聊什么？”

　　“待会呢，智恩要去表演，你学着点！”

　　见自己貌似忽略郑秀晶，朴智燮急忙开始补救。公司内最小的三个练习生，朴智妍他是不会让对方走IDOL路线，李智恩本身有实力。至于郑秀晶，这小丫头天性活泼，但是性子太跳脱，只能看情况来。

　　“哦！”郑秀晶瞟了眼脸色平静的李智恩，郁闷说道。

　　见郑秀晶如此表情，朴智燮皱了皱眉。以后他或许会和郑秀晶产生矛盾，到时候这个妞……揉了揉眉心，朴智燮吁了口气！问心无愧就好。

　　“杨社长，智恩想要展示一下自己，不介意吧。”丢掉脑子里的胡思乱想，朴智燮抬头望着杨贤硕显得十分凶悍的面相说道。

　　“欢迎，我也想看看在智燮你手底下学习出来的练习生，是否和你一样优秀。”杨贤硕想都没想就直接答应了。

　　这次练习生考核大会，貌似变得有趣了……

　　站在角落里的权志龙眼神显得有些凝重的看着朴智燮，而后又看了看从队伍中走出来的李智恩。清秀的面孔上带起一抹疑惑，接着变成了面无表情，不知道在想什么。


第235章 高音与曲调

　　李智恩后世的艺名叫做IU，一个可以让濒临倒闭的公司都能起死回生的摇钱树。当然，她后世所属公司后台十分庞大，也不会到倒闭的境地。

　　而李智恩能够早就如此商业价值的原因也很简单，高超的唱歌与其可爱的形象所结合，加上本身还具备音乐人潜质。这就不是一加一等于二这么简单了，当被披上了各种光环以及少女本身实力的加成，李智恩一睥睨之势啸傲于SOLO女艺人这个圈子内，个人吸金能力堪比一个女团。

　　朴智燮虽说没有当歌手的兴趣，但李善姬在教授他关于音乐方面知识的时候，难免会涉及到唱功技巧以及辨识的方法。于是他利用这些东西，塑造了一下这个潜力无穷的小妞。

　　至于是否能过超过后世那个神奇的IU，朴智燮是百分百有把握。但现在看情况，这妞貌似是要超过他印象中那个女孩的程度。

　　“大家安静，这是GOOD公司的练习生李智恩XI，现在由她来表演……姻缘。”

　　朴智燮双手放在身侧，听着负责主持这次练习生考核室长的朗声宣布，他细细观察着周围练习生的表情。非常有意思，当得知李智恩是GOOD的人之时，这些练习生都露出了跃跃欲试的表情。

　　“难道在之前……”

　　朴智燮瞟了眼了杨贤硕，心中猜想着。

　　只是不等他想明白，只见场上李智恩已经开唱了，“姻缘”这首歌出自朴智燮之手，演唱者也是他的老师李善姬。而李智恩得到原作两人合一的传授，自然对于这首歌的所有发音以及技巧是一清二楚。

　　当女孩因为变声稍显低沉的歌声响起之时，朴智燮脸上就挂起了笑容。音色还没完全定型，但在气息和技巧上已经完美继承了他所教授的东西。

　　杨贤硕面无表情看着直接用清唱在发声的李智恩，他感觉肺有点疼。这小丫头看上去怎么也才十三四岁吧，而且音色貌似还处在变声期，所以听上去有点瑕疵感。他是跟着徐太志一起走过来的人，自然对唱功的理解程度不会低于朴智燮，甚至要高出很多。

　　所以他比朴智燮更明白，这样一个小怪物的诞生将会给未来的娱乐圈带来怎么样的冲击。

　　“要遭。”

　　人群中，以朴春为首的几个练习生望着演唱的李智恩，脸色齐齐变得难看起来。

　　她们不注重唱功，但不代表不明白唱功代表什么。权志龙等为首的男练习生则是眼神便的凝重起来，随便跳出一个十来岁的小丫头都有这种实力，GOOD不像室长所说那么不堪啊……

　　“啧啧，看来没猜错。”朴智燮很是隐晦的瞟了眼杨贤硕。

　　他就奇怪为什么要谈正事非得在这种场合，原来是想给他一个下马威。你朴智燮势头的确很猛，但真要拼起底蕴来，YG甩你三条街都不止。但他们没想到朴智燮把李智恩这个已经成长到了一定阶段的小妞给带过来了，而这也是朴智燮唯一能够拿出来秀的一张牌。

　　至于五少女，除非是准备出道，否则朴智燮不会让五人在任何场合被人所知。

　　当歌曲来到高潮时，李智恩的表现再次让众人膛目结舌。朴智燮哑然失笑的看着正在秀自己技巧的李智恩，后世IU最著名的便是三段式高音，这是一种对气息、发音技巧都严格要求的技能。现在的李智恩自然不能到三段式，但两段式却是可以玩起来。

　　杨贤硕抿着唇瓣，一脸无语的看着李智恩。这种人，当个屁的歌手，去唱歌剧不是出路更好。

　　朴智燮当然不知道旁边这个长相酷似黑社会大叔的社长心中所想，他抬起手，对着李智恩做了一个抿手指的动作。视线一直偷偷观察朴智燮的小丫头一双细眉不经意的皱了下，而后隐晦的点了点头。

　　在第二段高音之时，李智恩出现了一个失误。

　　在场却是没有任何人表现出鄙夷，这妞已经成功证明了自己，虽然没有多么高超的技巧，但在这个年龄阶段！便已经有了如此实力，未来的发展，根本不需要人们质疑。

　　当歌曲结束之时，杨贤硕带头拍手叫好。而他心中却是想着，等哪天这个李智恩和朴智燮闹翻了，他就去把对方给签过来。

　　音乐人就像是制作子弹的工匠，而艺人则是手持枪支的射手。YG不缺好的工匠，但他们缺乏好的射手。更何况一个对唱歌了解程度如此之高的女孩，在音乐人方面也绝对有自己的天赋，这本身就是相铺相成的东西。不了解子弹，如何去更好的发射？

　　“OPPA，怎么样！我的手镯你可不准耍赖。”

　　伴随着各种掌声与夸奖，李智恩礼貌的鞠躬过后，小跑着躲到了朴智燮身后。丝毫不掩饰自己对朴智燮的依赖，反正她本来就是这个家伙给创造出来的。

　　“晚上给你买。”朴智燮笑着说完后，便转头看着一脸勉强笑容的郑秀晶。

　　如果说现场YG公司的人都是心情复杂的话，那么郑秀晶就是烦恼了。

　　“想变成智恩那样吗？”朴智燮也不安慰，而是直接了当问道。

　　“想！”

　　郑秀晶咬着唇瓣，她可以感觉到现场所有人对李智恩的目光已经出现了转变。

　　“那么以后就不要抱怨智妍不陪你，好好跟全孝盛她们练习，等到了一定的阶段，我会让你真正的踏入，好不好。”朴智燮牵起小丫头的手，认真说着。

　　“智恩欧尼也才十三岁。”郑秀晶眼中闪过一道疑虑，而后嘟着嘴说道。

　　“真是……”朴智燮被噎了下，这丫头平时怎么没发现有争强好胜的性格。他吁了口气，捏住郑秀晶的脸蛋，认真说道：“每个人的路都是不一样的，别人有别人的康庄大道，你也有自己的高速公路。”

　　“你要做的是做好准备，迎接以后即将到来的旅途，不要倒在半路上还要怨天尤人，明白吗？”

　　“我不要高速公路，我要飞机。”郑秀晶鼓起脸，一本正经说道。

　　朴智燮直接无语了，他到底该说郑秀晶是傻，还是该说这妞很会耍小聪明呢！


第236章 告一段落

　　李智恩的价值到底几何，只能在以后证明。但这次小丫头的初始秀，让杨贤硕意识到，这个叫做朴智燮的家伙，眼光和手段恐怕要比自己想象中要高出不少。

　　《王的男人》他把一个不入流的小演员李准基打造成了现在的大势人气艺人，但是对方现在签约什么公司，外界都是一片迷茫。现在李智恩这个属于GOOD的练习生，居然爆发出如此潜力，那么事情就简单多了。

　　GOOD和朴智燮的牵连绝非想象中的合作关系。

　　当然，这些朴智燮才懒得搭理，他需要欺骗的是S.M。所有公司比起来，只有这个老牌霸主的营销模式对他有吸引力。他们的造星能力不是凭借一首好歌或是什么特点，而是在无形中就让自己公司的谈对融入群众。当你意识到这个团体或是这个艺人已经大火的时候，人家已经成为一线艺人了。

　　这一点从东方神起和神话以及后来的SJ、少女时代，统统都验证了这一说法，最重要的就是，他们可以完美用大势团体带新人来炒作话题，而且不怕会出现意外。

　　这一点，相信很多公司都难以做到。说得简单点，人家没有这么多大势的人气艺人来做为消耗品这么玩。

　　在S.M偷学了也快大半年了，朴智燮自然摸清了一些规律，而他现在欠缺的就是渠道和人脉。

　　在告别了YG的那些人后，回到奔驰SUV上，郑秀晶已经不再像刚才的郁气，只是看向李智恩的目光多了一点别的东西。

　　至于李智恩，小丫头一路哼着曲调，脸上的嘚瑟完全显露了出来。被认识的人夸奖和被不认识的人夸奖，完全是两种感觉，更不用说那些练习生惊疑的表情了，简直就像是吃了最喜欢的零食一样，让人享受。

　　“智恩，知道为什么我故意让你失误吗？”

　　在SUV启动后，朴智燮安抚了下郑秀晶，转头对着一脸得意的李智恩说道。

　　“知道，OPPA说过！木秀于林，风必摧之。”李智恩一板一眼说道。

　　“明白就好，万事留一手，免得会被人给下套。”朴智燮笑了笑说道。

　　李智恩点了点头，其实她不是很理解朴智燮的意思。不过自从家庭遭遇剧变后，她就学会了自我保护。什么事情该做，什么事情不该做，心底自有一杆秤。

　　而朴智燮所顾忌的无非是S.M，现在还不是曝光他和GOOD关系的时候。别看金英敏貌似现在对他态度不错，万一得知他在学习S.M的经营模式，然后拿来推出新的女团……这货翻脸的速度绝对比李秀满要快。

　　李秀满好歹还有底线，那就是不拿艺人来当筹码。但金英敏……他是纯粹的商人，只要意识到朴智燮的弊大于利，那么分分钟会告诉朴智燮，什么叫社会。

　　“OPPA，手镯。”

　　见朴智燮一脸沉默的看着窗外发呆，李智恩轻轻摇了摇对方，小声说道。

　　“知道了！”朴智燮苦笑了下，这还是第一次李智恩如此主动的表达自己心中所想。

　　吩咐了一声黄政哲往最近的乐天百货开之后，朴智燮打电话让后面跟着的吴锡杰去安排JYP方面的谈判，才安心离开。

　　对于首饰方面，朴智燮懂得还真不多，什么卡地亚、蒂芬妮，唯一比较熟悉一点的还是宝格丽！因为李居丽这妞喜欢这个牌子。带着一脸雀跃的李智恩，后面还跟着一个一脸怨气的郑秀晶。

　　既然要买，自然是买一个特别一点的。而且李智恩进步这么大，朴智燮也有种想要给这妞一点奖励的想法。想要马儿跑，就得喂它吃草。李智恩平时不争不抢，除了对出道这件事比较执着以外，朴智燮连这妞的兴趣爱好都不知道。

　　在黄政哲这个类似于保镖一样的西服男跟随下，加上朴智燮几人所穿的衣物也不像是穷孩子，倒是没有发生什么被店员鄙视事件。不过接待几人的服务员都表现的十分随意，毕竟……小孩子能买多贵的东西。估摸着就是几个富二代，想要给母亲买点生日礼物之类的。

　　在逛了几家后，朴智燮最终还是选择了宝格丽，不为别的，熟悉。

　　考虑到李智恩这妞还小，朴智燮也没有挑什么华丽的样式，而是在商量了一阵后！这妞才不情不愿的换成了手链。事实上朴智燮也搞不懂，李智恩为什么一定要手镯。

　　在买了一个由铂金打造，镂空花纹点缀的手链亲自给李智恩戴上后，才总算是让对方满意。而一直跟着的郑秀晶一脸阴沉，朴智燮没辙！只能顺道买了一个胸针给这妞。

　　当然，郑秀晶这个年纪自然是用不上这玩意，但朴智燮没钱了。没错，他是真没钱了。一个手链接近八千万韩元，他随身哪会带这么多现金，连胸针都是打折买的。

　　至于刷卡，所有资金都投出去了，银行里还有五十多亿韩元等待候补，所以这家伙穿越以来，第二次面对这种没钱的困境。

　　在把郑秀晶送回家后，朴智燮牵着小脸红扑扑的郑秀晶回到清潭洞的别墅。望着黑漆漆一片的屋子，朴智燮不由觉得有些寂寞。朴孝敏最近参加什么学校的活动，三天不回家。李居丽不到半夜不回家，做为他她的好闺蜜，韩宝凛自然是跟着。朴智妍和含恩静，两人都在拍戏，有时候凌晨才会到家。

　　“哎一股！”

　　走进屋子，朴智燮仰躺在沙发上，望着天花板的白色吊顶发呆。

　　“OPPA，我去给你煮冰糖雪梨。”

　　心情大好的李智恩换了一身家居服饰，亲昵的凑到朴智燮耳边说了句后，带着蹦跳往厨房跑去。手腕上的手链发出清脆的声音，像是在诏示这妞心情有多好似得。

　　朴智燮看了看空荡荡的屋子，又看了看穿着一身宽松衣物的李智恩，而后又看了看自己的双手……

　　“十三岁……嗯！”朴智燮咂吧了下嘴，起身往厨房走去。

　　有些教育需要赶早，而且没有什么关系，比男女关系更能保持的长久。前提是，朴智燮对这妞够好。


第237章 布置

　　“偶像”所带来的影响在外界搅得满城风雨，但在S.M公司内，却是一片平静。

　　郑秀妍擦了擦额头上的汗渍，她是一个惫懒的人，能躺着绝对不会坐着。所以让人不解的是，这妞为何要选择一个体力劳动不小，心力耗费也不少的艺人职业作为目标。

　　“没事吧！”

　　朴仁静拿着汗巾，递到了郑秀妍面前，带着些关切问道。

　　“没事，最近公司是怎么了，训练幅度加强这么多。”郑秀妍单薄的嘴唇弯起一道不满，显得有些锐利的眉毛也跟着皱了起来小声抱怨道。

　　“或许是快要出道了吧。”

　　朴仁静脸上同样残留这剧烈运动过后的红晕，有些不确定说道。

　　“不会吧。”旁边金泰妍倒是显得活力依旧，在闻言后一脸惊讶说道：“不是说还要一年吗？”

　　“我只是猜测！”朴仁静无力的揉了揉脸蛋，对于某个经常性抽风的女孩解释道。

　　林允儿、权侑莉、崔秀英等人都是对视了一眼，朴仁静成为队长后，所有的事情倒是安排的井井有条！她们之间有什么情况，这个在过去看上去十分低调的女孩也全都做为代表和公司逐步解决。

　　所以也形成了一种效应，朴仁静变成了一个可靠的人。

　　就在几个人聊着关于最近所发生的见闻之时，练习室大门被推开，一个熟悉的身影提着两袋看上去是吃食的东西走了进来。

　　“OPPA！”

　　坐在地上发呆的徐贤跟风似得一下飘到了练习室门口，跟一道旗杆似得站在来人面前亲昵叫道。

　　“小贤早上好。”

　　或许是习惯了徐贤的举动，对于这个和上一世传闻有些不一样的忙内，朴智燮表现的也不再像过去那么排斥：“给，拿去吃。”

　　“谢谢OPPA。”徐贤接过朴智燮递过来的零食，喜滋滋说道：“OPPA最近都没来了，在忙什么。”

　　“忙着给你们制作专辑啊。”朴智燮揉了揉小女孩的脑袋，笑眯眯说道。

　　“是吗？”

　　一道狐疑的声音传来，郑秀妍双手抱在胸前，站在徐贤身后眼神带着点冷意说道。

　　朴智燮表情僵了下，而后微笑着和对方打了个招呼后，越过对方朝着正坐在地上看笑话的朴仁静走去。

　　郑秀妍转过头，看着朴智燮背影，眼神中的冷意变得更加强了起来。自从年初开始，朴智燮就开始有意躲避她。不再像以前一样和她开玩笑，就像是突然变成了普通的朋友一般，见面打过招呼就了事似得。

　　“欧尼……”

　　感觉郑秀妍情绪貌似有点不对劲，徐贤在她身后小心喊道。

　　“怎么了？”郑秀妍盯着和朴仁静以及金泰妍瞎侃的朴智燮心不在焉回答道。

　　“你是不是和OPPA闹别扭了。”徐贤看了眼朴智燮，而后低着声音问道。

　　“不知道。”郑秀妍瞟了眼徐贤，冷冷回答道。

　　她自己也没搞懂，为什么朴智燮会突然转变成这样……难道是因为朴仁静？但是这不成立。朴智燮这家伙可是当着她面吃别人豆腐的脸皮，还会在乎她是否在意朴仁静吗。

　　徐贤的小圆脸上带起一抹无奈，她很喜欢朴智燮，但是也很喜欢郑秀妍。这个有些天然呆的姐姐，在公司内可是一直对她照顾有佳。

　　“哎一股，赚大钱了啊，小子。”金泰妍看着手里的零食，居然是日本高级寿司后，一脸揶揄的说道。

　　“这不是怕奴呐们辛苦了，所以特别准备的吗。”朴智燮盘膝坐在地上，淡淡说道。

　　“你还真是够大方的。”

　　性格同样十分开朗的金孝渊噗嗤一声笑了出来后，笑着说道：“去吧去吧，找你家仁静奴呐去，我们不吵你。”

　　“你瞎说什么了。”朴仁静一巴掌拍在金孝渊脑门上，没好气说道：“你应该谢谢智燮给我们带吃的。”

　　“是是是，我又没说不谢谢。”金孝渊一个位移，躲在了林允儿背后，闷声回答道。

　　“哎一股，欧尼！你别拉我啊……”

　　正在享受美食的林允儿急忙躲开，这群女人都跟疯子似得，她只想做一个安安静静吃东西的美少女。

　　朴仁静无语的揉了揉自己的眉心，转头看着一脸看好戏模样的朴智燮，顿时一股气愤从心底喷出，直接扑了上去坐在对方肚皮上恼怒喊道：“臭小子，都是你害的。”

　　朴智燮满脸无辜的看着眼神带着杀气的精致脸蛋，佯装委屈说道：“我又没做什么。”

　　“呀，如果不是你每次来都拿吃的打发她们，我会被这样调戏吗。”朴仁静揪住朴智燮的衣领，恶狠狠说道：“要想单独聊天等我下课了之后再说，每次在公司里，你故意的啊。”

　　“下课你又说好累，我要回家休息，有什么事快点说！”朴智燮模仿朴仁静的语气说道：“所以我觉得，还是在课间休息聊天比较有意思。”

　　“你去死好了。”

　　朴仁静脸上闪过一道尴尬，然后变成了恼羞成怒，气恼说道。

　　“我死了，你们可就没这些好吃的了。”朴智燮莞尔一笑，有峙无恐喊道：“允儿、秀英奴呐，仁静奴呐让我以后不要带吃的来。”

　　“哎一股，欧尼！你牺牲一下自己，陪这家伙聊聊天不是很好吗。”

　　在朴智燮的话语喊出后，已经摆脱掉了金孝渊的林允儿和正在吃东西的崔秀英两人顿时不干了，一脸义正言辞的模样对朴仁静说道：“为了队员之间的身体着想，我觉得欧尼应该无私一点。”

　　朴仁静狠狠瞪了眼两个说风凉话的家伙后，转头看着满脸玩味笑容的朴智燮，气哼哼的呼了口气后，松开了对方。

　　“为什么不理秀妍。”

　　朴仁静双手抱在胸前，瞟了眼坐在远处正和徐贤小声说着什么的郑秀妍问道。

　　朴智燮终究不是老江湖，在朴仁静突然的提问下，脸上出现了一些僵硬感。

　　“不准敷衍我，和秀妍吵架了还是怎么？”朴仁静用脚踢了踢朴智燮，认真说道。

　　“不是吵架，也不是我和秀妍奴呐闹矛盾。”朴智燮吁了口气，他做不到喜怒不显的境界：“奴呐，只希望你能理解我。”


第238章 暗战

　　朴仁静皱眉看着朴智燮，什么叫“理解”。难道还有什么不可违的事情，让朴智燮无法去亲近郑秀妍不成。

　　“你到底在说什么。”朴仁静疑惑问道。

　　朴智燮吁了口气，淡淡说道：“半年，给我半年时间，一切都能明白。”

　　“半年？”朴仁静瞟了眼面无表情，眼神有些涣散的郑秀妍，嘴角抖了抖说道：“秀妍现在状态很不好。”

　　“我知道，我会让她状态变好的。”

　　朴智燮捏着手指，低声说道。

　　见朴智燮表情变得阴郁起来，朴仁静按耐住想要继续追问的冲动。这小子总是做一些莫名其妙的事情，但偏偏又让人无法去劝阻。就算是她，同样不行。这无关于感情，而是朴智燮这个娃娃脸男孩的性格使然罢了。

　　在随意的与朴仁静聊了一会，中途顺便和那群喜欢疯闹的队友调侃了一番，朴智燮才告辞离开。练习室外，一个年轻男子在看到朴智燮后，上前带着笑意说道：“这群丫头如果知道是因为你，她们才有休息时间，会不会更加感激你。”

　　“吴室长说笑了，打扰练习生的训练，已经够让我不好意思了。”朴智燮跟着随意说道。

　　吴申成挥了挥手，表示都是小事。只是眼中的神色却是思索起来，朴智燮每次来S.M都要来和朴仁静私聊一会，然后才会开始谈正事。

　　而根据之前的统计，朴智燮貌似一直和郑秀妍的关系最好来着。

　　依旧是会议室，朴智燮老实的坐在一边，听着关于少女时代的企划以及个人形象定位统筹。而林允儿也迎来了她的第一次上镜，出演东方神起新专辑中MV的女主角。

　　这个在未来被定位为门面的女孩开始发威了啊，朴智燮心中默默想着。

　　能够在艺人未出道前，就能够让对方在练习生时期传下偌大名声的公司不少。但别人靠的是知名广告，或者与其余公司的大势艺人进行交易，如果不是练习生特别优秀，是绝无可能有这种待遇。

　　而S.M，师兄带师妹，师兄带师弟！用独有的方式催生出了一大批的家族饭。也就是因为一个艺人，喜欢上了S.M另外的艺人。这种病态式的传销模式，也是S.M屹立不倒的基础。

　　结束会议后，朴智燮来到录歌房，在于俞永镇进行了一番交流，完善了少女时代第一张专辑中的歌曲后，才离开了公司。

　　而吴申成在朴智燮离开后，就急忙来到了楼上的社长办公室内。

　　“看出什么来没有？”

　　“偶像”的出现让金英敏对朴智燮的警惕心理大增，这个要命的节目对S.M的冲击性太大，但朴智燮居然不声不响的就弄了出来。

　　“和以前一样，开会、制作歌曲，不过最近和练习生的接触变多了，但还是集中在朴仁静身上。”吴申成恭敬回答道。

　　“朴仁静……朴仁静……”金英敏手指敲着桌面，小声念叨着。

　　他没有控制朴智燮的手段，但是他又想要获取朴智燮的支持。就现在对方所表现出来的潜力，已经让他无法估量了。

　　“郑秀妍呢！”金英敏皱眉问道。

　　“疏远，彻彻底底的疏远。”吴申成犹豫了下，而后老实回答道：“根据宿舍管理以及公司职员的说法，朴智燮每次来都只是和对方打个招呼。”

　　“这小子到底是什么性格，难道根本只是在找玩具吗。”

　　金英敏神色一变，低声喊道：“看来要和那个老东西再谈谈了，朴智燮这小子……恐怕不能要了。”

　　另一边，李秀满来到了清潭洞的一间会所内，红底黄色花纹透着一股华贵感的地毯从门口一直延伸到里面。李秀满对着身后的人吩咐了几句后，才整了整衣服，大步往里走去。

　　他走到一间雕刻奇怪花纹的木门前，在敲了敲后才换上礼貌的笑容走了进去。

　　“李总监，你总算来了。”

　　屋内，三个西装革履的男子郑盘膝而坐。

　　这间外表西式装饰风格的房间里面，却是传统的韩式装修风格。李秀满客气的与三人一一问好后，才盘膝坐了下来。

　　“明年的选举李总监有什么想法吗？”

　　落座后，西装男手臂搭在黑色楠木桌面上，略带深意问道。

　　李秀满不动声色的拿起茶杯小口喝了下，抚了抚自己的无框眼镜，淡淡说道：“韩议员，这件事自有金社长来安排，我会全力支持就是了。”

　　“有李总监这句话就好。”

　　男子哈哈大笑着拍手说道，坐在一边的其余两人也是跟着夸奖。

　　S.M背靠民主党，每逢大选毕要抽调一大批资金。而李秀满本人也因为这些，差点就在2002年被干死。如果不是现在S.M摆脱不了这些吸血鬼，他早就跳反了。

　　脸上带着虚伪的笑容和对方附和了一番后，几人开始闲聊起来。

　　“李总监，你不知道！最近李议员家里的千金也去玩娱乐圈了。”

　　在聊了一会后，中年男子忽然带着几分嘲讽的笑意说道：“好歹也是这个国家的上层人士，居然容忍自己的女儿去娱乐圈鬼混，真是羞与为伍。”

　　李秀满心中一动，李议员属于大国家党派系，这群人摸狗样的家伙就算人家吃个饭都能找出攻击的地方。只是李议员……的女儿，他忽然想到了一些东西。

　　“李议员就这么容忍他女儿乱来吗？”李秀满佯装好奇问道。

　　“不让怎么办，据说那个不听话的小丫头和一个作家搅在一起，还听说到酒店开房了。”中年男子嘿嘿笑道：“不过这件事被那个老家伙给压了下来，现在各家的子弟除了私底下，都没人知道。”

　　李秀满手指抖了抖，心中泛起了滔天骇浪。他们被耍了，被一个十三岁的孩子给玩弄了。

　　“李总监可不要传出去，李议员虽然低调，但他爹还在世，现在动不得。”中年人见李秀满像是没听见自己说的一样，也懒得暗示了，直白说道。

　　李秀满嘴角拉出一个勉强的笑容，点了点头称是。

　　朴智燮……走着瞧！李秀满捏着茶杯，心中暗自想着。


第239章 一段话

　　傍晚时分，结束了一天的练习，拖着疲惫的身子，郑秀妍穿上白色夹克，脚上踩着一双长筒皮靴缓缓往地铁站走去。

　　她今天想回家，没有原因的想要回家。看着路上或急匆匆神色，或结伴欢笑的行人，女孩的身影显得有些孤独。不过郑秀妍已经习惯了这种一个人的路，因为不善延迟，她喜欢用行动来证明自己，而其结果就是让很多人都误以为她很傲气。

　　其实，她不过是一个想要表达友好的女孩罢了。

　　随着人流，女孩上车，一路来到位于江南站后下车，迎着晚风！漫步在街道上。遍布的富人小区，以及四周闪耀的霓虹灯，组成了一副五光十色的画面，让人沉迷。

　　“欧尼，你怎么回来了。”

　　沿着熟悉的街道，缩着脑袋！郑秀妍漫步走到了一间带着院子的房子前停下。在按下门铃后，郑秀晶屁颠屁颠的跑了出来，脸上带着惊喜喊道：“早就让你不要住宿舍了，你看！都瘦了。”

　　“就你聪明。”

　　郑秀妍按了下郑秀晶的额头，没好气说道：“晚饭做好没？”

　　“做好了，正好OPPA还没走，我们一起玩卡牌？”郑秀晶嬉笑着拉起郑秀妍的手，小脸上充斥着喜悦说道。

　　“OPPA？朴智燮来了？”

　　郑秀妍的浅笑瞬间变换为冷脸，语气中满是冰寒问道。

　　“欧尼……你怎么了。”郑秀妍的突然变脸让郑秀晶愣了下，小丫头一脸疑惑问道。

　　郑秀妍抿了抿唇瓣，没有答话，而是拉着郑秀晶往家里走去。果然，在院子里停着一辆黑色SUV，屋里也隐约可以听见自己父亲愉悦的笑声。

　　“他来做什么。”郑秀妍冷声问道。

　　“OPPA每次送我回来都会和阿爸聊天啊，已经持续好长时间了。”郑秀晶小心翼翼回答道。

　　郑秀妍眯了眯眼，大步推开房门走进了客厅，果然朴智燮那张可恶的脸蛋正带着笑意和自己父亲相谈甚欢。

　　“奴呐，你回来了。”

　　朴智燮眼中闪过一道惊喜，起身热情的迎接，道：“好长时间没和奴呐玩卡牌了，今天正好。”

　　郑秀妍冷眼看着朴智燮，又看了看正望着这边的父亲以及一脸期盼意味的郑秀晶，默不作声的点了点头。随后几人在与郑秀妍的父亲打过招呼后，便来到楼上女孩的房间内。

　　与郑秀妍外表相反，这个看上去有些冷淡的妞，十分喜欢暖色调！就像是与她的音色一样，让人感觉柔和以及怜惜。

　　“我去拿卡牌。”郑秀晶见自家姐姐貌似有点不爽，变得十分乖巧起来。

　　朴智燮揉了揉小丫头的脸，视为奖励后，才转头看着坐在床沿上，正瞪着自己的郑秀妍。

　　“有什么话就说出来，瞪我也没什么用。”朴智燮叹了口气，像是在唏嘘什么似得说道。

　　“在公司疏远我，在我家里又跟我像是很熟似得，当我是什么？”郑秀妍可不是李智恩，被朴智燮吓唬一下，就跟鹌鹑似得缩脑袋。

　　朴智燮张了张嘴，发现自己貌似还真解释不了，于是又把脱口而出的言语给吞了回去。

　　“没说话了？”郑秀妍捏着床单，冷声问道。

　　“不是，只是解释不清。”朴智燮干脆就这么盘膝坐在了地板，双手搁在膝盖处腰板挺直淡淡说道：“而且奴呐看上去很生气。”

　　“我并没有生气，朋友没了，可以再结交。但是莫名其妙的就开始排斥我，相信不管任何人，都觉得不爽吧，朴智燮XI。”郑秀妍目光中带着愤慨，像是憋了很久似得，冷淡说道：“我只是一个小练习生，而你却是知名的大作家，如果我高攀不起！那么请你说出来，别做的像是我在求着你一样。”

　　朴智燮嘴角抖了抖，他还真没想到这一点上。不过如果强行解释，这妞说的也没错。毕竟他就是在彻底成名后，才渐渐疏远这妞。

　　郑秀妍见朴智燮面色变换，心中顿时一凉！但脸上却是毫无动静，依旧目光冷淡的看着朴智燮。

　　“奴呐，你好像打过我。”朴智燮忽然没头没脑说道。

　　“打过，那又怎么样。”犹如被激怒的小猫一般，郑秀妍压根没思考这句话的含义，语调渐渐变得高了起来。

　　门外，怀里抱着《权利与权力》卡牌的郑秀晶一脸担忧的偷听着里面的谈话，朴智燮和郑秀妍居然吵架了……小丫头心情很复杂。以前她不喜欢朴智燮和自己的姐姐亲近，现在看两人闹别扭又反而觉得心中不安。

　　屋内的两人自然不知道外面还有一个小丫头在纠结，朴智燮很是无语的看着郑秀妍，这妞看上去跟块冰似得，怎么说话这么冲。

　　“那我生气没？”丢掉心中的吐槽，朴智燮再次问道。

　　“你……”郑秀妍顿时噎住了。

　　朴智燮当时的确没生气，但是却做了比生气更过分的事情，直接扑上来占了老大的便宜才肯罢手。

　　“我要推出女团。”没有理会郑秀妍古怪的神色，朴智燮自顾自说道：“一个由我亲手打造的女团。”

　　郑秀妍僵住了，她没想到会等来这么一句话。随后女孩脑子里出现各种可能性，最终定格在S.M与GOOD之间。朴智燮与S.M合作，以及与GOOD的关系早就是众所周知的事情，但现在女孩发现外界还是估算错误了一些东西。

　　比如朴智燮和GOOD的关系可能并非是合作，而是入主！

　　“你和S.M……”郑秀妍想到了结果，顿时带着几分惊骇问道。

　　“嗯，没错！迟早会闹翻，而且我借着帮你们制作专辑，学了一堆关于如何包装女团的营销手段。”朴智燮摊开手，直白说道：“你们的那个社长万一知道了我的做法，绝对会报复。”

　　“所以你故意疏远我？”郑秀妍皱眉问道。

　　“也不全是，毕竟这么大事情，金英敏虽然不折手段了点，但是不会迁怒于一个练习生。”朴智燮咂吧了下嘴，不紧不慢说道：“奴呐，以后我们势必会站在对立面，所以我想先适应一下，免得以后突然失去！会感觉伤心。”


第240章 二段情

　　初春时节，万物复苏！但寒冷的天气还没有退去，静谧的房间内回荡着空调的嗤嗤声。

　　郑秀妍紧咬着牙关，神色严肃的盯着朴智燮。对立面……为何会是对立面。

　　“或许是我多想！”朴智燮起身拍了拍有些褶皱的衣物，悠然说道：“或许我在奴呐心中比梦想重要，但是以后如果我和S.M走向对立，如果奴呐继续和我保持这种关系……到时候就不是梦想破碎这么简单了。”

　　“你到底想说什么，为什么会对立？”郑秀妍眼神中满是疑惑说道。

　　朴智燮点了点头，捏着手指说道：“就像是《王的男人》一样，我不会做没有把握的事情。”

　　“男团方面，除了JYP曾经一度能够和S.M正面对决之外，现在就算是我也没有把握。SOLO艺人的影响力不够，我不会做这么吃力不讨好的事情。”朴智燮说到这里顿了顿，眼神中带着坚毅继续说道：“所以我选择了已经凋零了五年的女团市场。”

　　郑秀妍手中的床单已经被捏变形，女孩神色急速变换着。朴智燮的眼光一向很准，而也就如他所说的那样，对方很少会做出没有把握的事情。从第一本小说到现在，他也只用了两年的时间就到达了如此成就。

　　“仁静欧尼呢！难道你不在乎她的处境。”

　　纠结了一番后，郑秀妍忽然想到了这个问题。

　　朴智燮抿了抿嘴唇，思索了一会后才淡淡说道：“仁静奴呐不适合少女时代。”

　　“你说什么。”郑秀妍手一抖，神色惊骇的看着朴智燮。

　　“我说，仁静奴呐不适合少女时代。”朴智燮重复说道。

　　郑秀妍望着表情认真，语气也不见有任何作伪的朴智燮，心中忽然泛起一股可怕的猜想。对方故意接近朴仁静，布下这么一个局！等到GOOD和S.M决裂，这个一直信任朴智燮的女孩将会是什么样的下场。

　　“你这个骗子。”郑秀妍起身一个跨步走到朴智燮跟前，抓住他的衣领语调激动喊道：“你去做你的女团梦，明天我会把这些都告诉欧尼，以后我们各走各的路。”

　　“去吧，事情已成定局。”朴智燮脸色平静的看着郑秀妍，淡淡说道。

　　“呵呵，定局……让仁静欧尼失去出道的机会，连选择都不给她。”郑秀妍满脸讥讽的看着朴智燮说道：“这么说，我还该感谢你咯，让我可以有的选。”

　　“事实上如果可以，我也不会给你选择。”朴智燮撇了撇嘴，一副理所当然的语气说道：“S.M或许可以让你成为知名艺人，但是却不能让你得到你想要的东西。”

　　“说的好像你是在为我们好似得。”郑秀妍鄙夷的看了眼朴智燮，松开了对方语气冷淡说道：“离开我的房间，从现在开始！请你不要出现在我眼前。”

　　“不可能！”朴智燮挑了挑眉，简短说道。

　　“你……”郑秀妍被这小子的无赖话语给噎住了。

　　“其实奴呐不必这么生气。”朴智燮一副劝慰的语气说道：“我们都有的选。”

　　“的确，现在给你两个选择，自己开门出去！然后自觉离开这间屋子。”郑秀妍嘲讽说道：“第二个选择，让我退役的拳击手父亲送你出去。”

　　“哎一股，奴呐还是这么暴力。”朴智燮嘴角抽了下，无奈说道：“难道奴呐都不思考一下，我为什么要对你说这些吗。”

　　闻言，郑秀妍还真愣住了，如果朴智燮默不作声的继续下去，按照她的性格，完全可以拖到事发的那天。但是这家伙貌似总是来拜访自己家，难道一直在等自己不成……或是在麻痹某人。

　　“很简单，我不希望奴呐对我产生误会。”朴智燮竖起手指摇了摇说道：“我喜欢奴呐，如果因为这种事情闹矛盾，会让我觉得自己是个傻缺。”

　　“你本来就是个傻缺。”郑秀妍恼怒说道。

　　“奴呐当我是傻缺没关系，我自己认为不是就行了。”朴智燮咂吧了下嘴，缓缓说道：“仁静欧尼以后是否会恨我或是怪我，这些都先抛开不谈。”

　　“现在就来谈谈奴呐的想法，如果未来少女时代出道，被一个叫做五少女的女团给踩在了脚底下，而这个五少女女团的始作俑者名叫朴智燮，奴呐还能够这么平静的和我交流吗。”朴智燮问道。

　　“你做梦，我才不会被你……”

　　“就当是假设。”朴智燮挥了挥手，打断了郑秀妍的话语。

　　郑秀妍顿时没声了，她等了六年才等到这次机会，对于出道充满了向往。自然，也梦想着出道后一飞冲天！但是如果被自己好朋友或者说是小男友一样的家伙培养出来的女团给打败，那是什么心情……

　　“所以说咯！”朴智燮摸了摸鼻子，语重心长说道：“奴呐应该对我好一点，这样我以后才会留情。”

　　“你去死好了，连个影都没有，在这里瞎扯淡。”郑秀妍恶狠狠的瞪了眼朴智燮恼怒喊道。

　　“好吧，就当是我吹牛。”朴智燮苦笑了下，而后恬不知耻的凑到郑秀妍跟前说道：“所以我这么坦白，奴呐是不是应该也大方一点，不要生我的气。”

　　“呵呵，你在说笑吗？”郑秀妍总算见识到这家伙的无耻了。

　　“我很认真啊！”

　　不得不说朴智燮的娃娃脸很容易引起女性柔弱的一面，他目光坦诚的看着郑秀妍说道：“我会把奴呐从S.M给拉出来，但不是现在。”

　　“说梦话。”郑秀妍毫不掩饰自己的鄙视。

　　“可是奴呐没有赶我走。”朴智燮笑眯眯说道。

　　郑秀妍呼吸滞了下，表情变换了好一会才转头看着朴智燮说道：“你真的会和S.M决裂？”

　　“嗯，只要你们那个李总监或者金社长得到了GOOD实际拥有人是我的消息，那么现在的局势会瞬间崩塌。”见郑秀妍貌似被他的话语所打动，朴智燮收起了开玩笑的心思，不急不缓说道：“而我也不确定，这个消息会什么时候被他们知晓。”

　　郑秀妍的眉毛邹成了一个正八字望着朴智燮，思索了一会后才不情不愿的说道：“随便你，但是公司是公司的事情，我是我的事情！如果怕被你连累，那我也认了。”

　　“就跟你说的一样，因为这种事情失去一个……嗯！失去一个死不要脸的朋友，很不值得。”


第241章 欠你的

　　有时候，朴智燮觉得自己挺没人性的。

　　他从接触郑秀妍开始就抱着别有用心的目的，但这妞貌似一点都没察觉。就算他明明做了这么过分的事情，只要胡搅蛮缠，道个歉！服个软，这妞就马上原谅他……

　　“奴呐，你确定要这么做？”

　　朴智燮揉了揉鼻子，酸涩感让他觉得自己是不是太感性了。

　　“为什么不确定？”郑秀妍嘴角带起一抹狡黠的笑容说道。

　　朴智燮无语的看着这妞，如果郑秀妍选择梦想，那么他就可以正大光明的利用这妞。在少女时代埋下一个钉子，等待以后爆发。但现在……他觉得自己貌似无法做出这种谋划了。

　　“我的确很想出道做艺人，我也愿意为了这个梦想付出很多很多，包括改变自己。”郑秀妍悠然说道：“但在完成梦想的前提是，能够完整自己的人生。”

　　“哎一股，这么说我是你人生不可或缺的部分？”朴智燮睁大眼，一副讶然的表情说道。

　　“你走开，我只是比喻。”郑秀妍秀眉扬起，很是鄙视的瞪了眼卖乖的朴智燮说道：“而且我这么选择，你会感觉愧疚于我，以后我有什么麻烦，我不信你不出手。”

　　朴智燮打量了一下这个往日话语不多，但总是默默表达自己心意的女孩。活见鬼了，难道这妞以前都是装出来的，居然还能想到这种层面上。

　　“不过呢，我还是会把你做的事情告诉仁静欧尼。”郑秀妍没有理会朴智燮精彩的表情，而是继续说道。

　　“随便你，反正我接近她也不是她自愿的。”朴智燮毫不在意说道。

　　郑秀妍瞟了眼朴智燮，就像是狩猎者在打量自己的猎物一般。而被打量者则是一个寒颤，往后退了一步。如今朴智燮虽然已经开始发育，个子也差不多有个一米五左右，但如果……

　　“奴呐，动口不动手，这是规矩。”

　　朴智燮望着突然启动，冲过来的郑秀妍，失声喊道。

　　“好久没动手打你，你是不是忘记以前的教训了。”郑秀妍一下把朴智燮扑倒在地板上，手肘顶在他颈脖处，带着残忍的笑容说道：“真以为这件事就这么过去了？”

　　“一声不响就疏远我，然后屁颠屁颠跑过来说是为了我好，还恶意揣测我的想法。你当我傻，还是觉得你很聪明。”

　　“绝对没有这回事！”朴智燮奋力把郑秀妍给抱住，让自己的呼吸能够顺畅一点极力反驳道。

　　门外，郑秀晶一脸古怪的听着里面的争吵声……不对！或者说是带着一点打情骂俏的对话。顿时小丫头坐不住了，抱着卡牌一下推开房门。

　　屋内的情景让郑秀晶脸色变得更黑了，只见郑秀妍坐在朴智燮肚皮上，挥舞着自己的小拳头像是在威胁对方似得，但就是不见拳头打在朴智燮身上。而且两人的姿势是不是显得太亲密了……脸对脸，都快亲上了。

　　“呀，欧尼——OPPA，你们在干嘛。”郑秀晶小脸鼓起，大声喊道。

　　“还不起来。”朴智燮没好气的推了下有些呆傻的郑秀妍，这妞骨子里还真是够疯的。

　　“咳咳！”郑秀妍故作淡定的整理了下衣服，把裸漏在外的肌肤给挡住，然后一本正经的说道：“智燮在教我防狼术。”

　　郑秀晶瘪着嘴，对于自己姐姐拙劣的谎言丝毫没有任何想要相信的意思。

　　朴智燮无语的揉了揉脸，他们两人谈了这么长时间，郑秀晶也就是去自己房间拿个牌而已，而且她的房间还是在二楼。明显小丫头在外面偷听都有一会了，郑秀妍居然还说这种极其容易拆穿的借口。

　　“已经这么晚了啊。”朴智燮起身理了理衣物，而后看着了下梳妆台上的电子钟后，“惊讶”说道：“今天就不打扰你们了，下周奴呐也回来一下吧，我请你们吃饭。”

　　“你请我就回，这不是很没面子。”闻言，郑秀妍顿时想起了刚才的情景，一脸傲娇的吸了吸鼻子，不屑说道。

　　朴智燮拍了拍郑秀妍的肩膀，意味深长说道：“不回我就带秀晶去，这可是你主动不搭理我。”

　　“呀……”郑秀妍一下炸毛了，撇过头就想抓住朴智燮再修理一顿。

　　“欧尼！”郑秀晶虎着脸，一脸幽怨的看着手已经掐住了朴智燮脖子的郑秀妍。

　　“哎一股，快滚，别在这里碍眼。”郑秀妍嘴角抖了抖，恼怒的推了下朴智燮，发泄在自己妹妹身上受到的不公平。

　　朴智燮笑眯眯的走到郑秀晶面前，伏在女孩耳边嘀咕了几句后，才一溜烟的出了房间，转瞬就消失在两个女孩的视野内。

　　“欧尼……”郑秀晶满脸委屈的走到郑秀妍面前，抱着对方低声叫道。

　　“怎么，我和那家伙没什么。”郑秀妍欲盖弥彰的解释着。

　　郑秀晶没有听出自家姐姐的潜台词，而是小脸沮丧说道：“我不想欧尼和OPPA有冲突。”

　　“你想多了，那家伙没这个胆子招惹我。”郑秀妍一脸倨傲说道。

　　“我知道。”郑秀晶嘟起嘴，一板一眼说道：“但是我怕欧尼会想不开。”

　　郑秀妍一愣，收起了夸张的表情，若有所思的盯着房门口看了一会，最终无奈的叹了口气：“智燮已经处在了一个和我们不同的阶层，如果想要继续和他保持现在的关系，只能抛开的阶层的束缚。”

　　郑秀晶一脸迷茫看着自己的欧尼，什么阶层，她压根不懂。

　　郑秀妍揉了揉小丫头的脸蛋，继续解释道：“我的意思就是，如果想要和这家伙继续做朋友，就不要想那么多。”

　　“这样就好，欧尼不要和OPPA吵架，也不要和OPPA玩亲密游戏。”郑秀晶脸上顿时挂满了笑容说道。

　　本来郑秀妍还是挺心疼自己的妹妹，但是在听到后面一句后，顿时又炸毛了。

　　“亲密游戏？”郑秀妍按住郑秀晶的小脑袋，一脸阴郁说道：“你以为我会看上那个娃娃脸的无耻小人？”

　　“没有……我只是瞎说……啊！欧尼……我错了，我以后不说了。”


第242章 巨变

　　次日，朴智燮早早起床按照惯例来到GOOD公司，他一如既往的和过往的职员点头示意，或是微笑打招呼。不知道是不是错觉，朴智燮发现职员脸上都带着点……不安。

　　一路来到楼上的会议室内，里面居然已经坐满了人。

　　“智燮XI！”

　　神话队长ERIC在看到朴智燮后，起身迎接道：“有点事情要和你谈谈。”

　　“哦？”朴智燮看了看在场的几人，尹志勋以及神话组合六人加上一些以前GOOD的骨干，来的挺齐嘛，他心中暗想着。

　　“是关于五少女的问题。”见朴智燮一副风轻云淡的样子，ERIC迟疑了一会后，才缓缓说道。

　　朴智燮挑了挑眉，瞬间冒出无数猜想。面上不动声色的点了点头，示意对方继续。

　　“是这样的，昨天李秀满总监来电，让我们停止五少女计划。”ERIC低声说道。

　　会议室内，神话另外五人都是脸色变了变，隐约中！朴智燮像是看见了尹志勋叹了口气。他疑惑的看着这群人，不明所以说道：“五少女是我的东西，李秀满说停止就停止，是不是有点太自以为是了？”

　　“智燮，S.M如果想要针对五少女……”

　　“尹社长，我说五少女是我的东西，你是没听懂吗？”朴智燮和煦的表情瞬间消失，冷脸看着在场的众人缓缓说道：“看来S.M已经知道GOOD的持有人是我咯？”

　　尹志勋眼底闪过一道无奈，当年神话能够安全脱离S.M何止是付出了表面上的那些钱财。君不见在离开S.M后，神话依旧可以在大势综艺节目《情书》上出演。

　　“智燮，你偷偷接触S.M的渠道，以及学习他们的营销方式，这本身就已经是在挑衅。GOOD只是一家新兴公司，如果没有神话撑着，会怎么样你比我更清楚。”尹志勋语重心长说着。

　　朴智燮打了哈气，瞟了眼在场的人淡淡说道：“你的意思，是在威胁我吗？”

　　“不是威胁，只是被逼无奈的选择。”尹志勋看了眼ERIC，咬了咬牙说道。

　　朴智燮“啧啧”了几声，懒洋洋说道：“我现在正式与神话工作室解约，GOOD与你们以后毫无干连！”

　　“你……”尹志勋双目瞪圆的看着朴智燮，这个家伙难道不知道进退吗。

　　EIRC以及和朴智燮关系不错的ANDY都是神色惊疑的看着朴智燮，他们没想到对方会这么绝。本来只是想劝说一下朴智燮，顺便分析一下，然后委婉的提出他们的难处以及立场。但人家压根就没有在乎他们的意见，直接就拍板了。

　　“好了，请原GOOD公司的人在今天之前离开这里，当然！你们可以和我打官司来争夺一下，但是那时候我可不保证你们能够这么简单的离开。”朴智燮眼神冰冷的看着这群人说完后便转身离开了会议室。

　　李秀满这老家伙嗅觉还真是够敏锐的，一下就猜到了GOOD的情况。不过现在的朴智燮可不是刚刚接手GOOD的时候的他了，准备了一年多，把整个GOOD都大清洗了一次，培养出了自己的人员。

　　不过是丢了一个能够暂时让公司不亏本的男团而已，朴智燮亏得起。他还有无数的艺人等待签约，想要让GOOD不……或许以后，没有GOOD这家公司了。

　　“吴锡杰，准备新闻发布会，宣布李准基签约Citrine.P经纪公司。”朴智燮来到二楼的练歌房内，示意里面等候的李智恩先安静一会，走到旁边的座椅上坐下掏出手机拨通了吴锡杰的电话。

　　“Citrine.P是什么？”电话那头，吴锡杰一脸疑惑问道。

　　“以后没有GOOD，只有Citrine.P！”朴智燮眼神带着几分炙热的看着近前的李智恩，语调中带着难以压制的兴奋说道：“我们正式和S.M摊牌。”

　　电话那头，吴锡杰愣了一下，而后面上带着几分复杂神色点了点头。两人在交谈了一会后，便挂断了电话，而吴锡杰变换的表情也归于平静。

　　“难怪这家伙这么兴奋。”吴锡杰轻声呢喃道。

　　朴智燮敲着二郎腿，把玩着手机面带思索之色。李智恩好奇的看着眼前的娃娃脸男孩，难道发生了什么喜事不成，这么高兴……

　　“智恩，过来。”朴智燮忽然说道。

　　“啊……OPPA，这里……是公司。”李智恩像是想起了什么，小脸红扑扑的结巴说道。

　　“你想什么了。”朴智燮面颊抖了抖，自从上次厨房事件后，这妞对他的态度就出现了很大的转变：“你想什么时候出道。”

　　“不是归OPPA安排吗。”李智恩迈着小步伐，走到朴智燮面前，一副随时会夺路而逃的模样小声说道。

　　“你出道之后或许会面对一个很强大的敌人，所以我才问你。”见李智恩如此模样，朴智燮哭笑不得说道。

　　“强大？难道还能封杀我不成。”李智恩一脸无所谓说道。

　　“如果真的把对方逼急了，封杀你也不是不行。”朴智燮揶揄说道：“你可要做好准备。”

　　“OPPA你在说什么，难道GOOD还能招惹CJ或者SK不成。”李智恩皱眉问道。

　　朴智燮突然起身，拉住了来不及躲闪的李智恩，一下给搂进了怀里笑眯眯说道：“我还没这么傻，不过比起他们，S.M恐怕在娱乐圈的实力还要来的烦人。”

　　“S.M？”李智恩还没来得及抱怨朴智燮欺负自己，就已经被对方口中的话给震的一塌糊涂了：“OPPA，你不是和S.M合作在吗？”

　　“是啊，的确是合作，顺便接触了一下他们的线下渠道，学习了一些关于如何包装艺人的手段，以及少女时代以后将会如何推广。”朴智燮咂吧了下嘴说道：“但是我很不地道的没有交学费，而且还亲自培养了一个女团来和少女时代打擂台。”

　　“哎一股，怎么能这样……”李智恩下意识说道，但是马上就反应过来了，急忙转口说道：“那S.M准备怎么对付你？”

　　“很简单啊，封杀呗。”朴智燮捏住小丫头的脸蛋，象征性的惩罚了一下后眯着眼说道：“未来一年，GOOD或许会变得很艰难，小丫头！你做好准备了没有？”

　　“我说我没有，OPPA能对S.M道歉吗？”李智恩眨了眨眼，一副可怜兮兮的模样说道。

　　“哟呵，还敢调戏我。”朴智燮乐了，在少女的一声惊呼中，屋内顿时出现了一副非常和谐的一幕。


第243章 措施

　　吴锡杰的速度很快，或许是关于Citrine的新闻太值钱，在短短两小时就召集了三十多名记者。同时把正在家里休息的李准基给拉了过来，顺便还叫来了在郊区拍戏的李俊益。

　　GOOD的原班人马走了个干净，整个小楼就剩下在去年朴智燮接管之时招来的一群新手，当然！现在他们也不能叫做新手。在经历了一年的适应期，加上尹志勋也没有藏私的培训，这群人勉强可以支撑这种简单的活动。

　　到场的记者在得知了Citrine居然接手了GOOD，并且改名为Citrine.P后，瞬间就哑火了。这个有着作家、音乐人、编剧称号的年轻人，恐怕又要加上一个称号，社长！

　　而李准基与李俊益两人收到了吴锡杰的提示后，口风一致的说明了过去一年的准备安排。原来Citrine早就与GOOD有所联系，只是因为一直在洽谈中，所以没有公布。

　　接着在现场，吴锡杰公布了一个十分有意思的消息，明年！Citrine.P将会推出他们的第一个艺人，五少女。至于具体详情，会在以后发布。并且李准基也公布了一个消息，三星邀请他与李孝利合作拍摄一部长片剧情手机广告，而五少女组合中的成员也会在其中客串，请大家多多关注。

　　同时李俊益也跟着扔出了一个消息，自己将会作为这次主题为ANYMOTION的短篇导演。

　　朴智燮坐在办公室内，看着KBS的直播笑的合不拢嘴。本来嘛，三星这个系列的广告是邀请ERIC来合作，朴智燮本身也有种想法拉拢一下神话。所以早早的便把曲子以及MV剧情主题策划之类的，提交给了三星电子手机这块的征集处。

　　不出意外，他被选中，于是乎对方在得知了他的身份后，热情度再次暴涨。Citrine代表什么，人气以及话题，虽然对方的资历可以说是小辈中的小辈，但其在韩国现在所造成的效应，却是让人无法忽视。

　　恰巧，三星又是一个十分讲究制度的公司。他们要的是效果，才懒得管朴智燮在圈内得罪了什么人。S.M在娱乐圈再跋扈，再霸道也无法对三星有一丝伤害，甚至不敢去动拍广告的人……

　　朴智燮坐在被清空的社长办公室内，翘着二郎腿，看着手里的报表缓缓说道：“接下来这段时间公司内出现任何动荡，严格处分！徐总监还请多关注一下。”

　　“嗯！”

　　徐俊秀一脸压力山大的模样勉强点了点头，公司突然宣布改名重组！人事部那边又把以前所有GOOD的老员工给剔除，整个公司多了一大堆空缺位置的同时，也让新人们都出现了不安。

　　“接下来这段时间公司会很忙，汤斌和吴锡杰会铺助你管理，不要怕亏损，在严惩的同时也要加强奖励制度。”朴智燮继续说道。

　　“智燮，资金方面倒是能够撑住，与三星的合作加上‘偶像’的回款……不过S.M的事情。”徐俊秀一脸忧色的看着朴智燮：“李准基已经成名，而且走的是演员路线，不需要害怕S.M……但是以后五少女出道，唱片、综艺、还有商演！绕不开啊。”

　　“到时候就知道了，你下去吧。”朴智燮挥了挥手，淡淡说道。

　　见朴智燮一脸淡定，丝毫不为将来的事情担忧，徐俊秀咬了咬牙后，整理了一下表情，带着自信的笑容走出了办公室。不管以后这个改名为Citrine.P公司会如何，现在最重要的是稳住人心。

　　目送徐俊秀离开后，朴智燮继续看着报表。虽然没有了神话，公司最大的招牌离开！但他已经打下了偌大的名声，暂时还能够坚持。不过等偶像第一季结束，三星的短片拍摄完毕……到时候S.M绝对会做出各种举措。

　　“有点难办啊！”朴智燮撇了撇嘴，郁闷的自言自语道。

　　虽然提前做好了准备，但他没料到S.M会知道的这么早。按道理讲，除非是曝光五少女，否则李秀满哪里敢这么果断的想要按死他。

　　“朴智燮，你又闹什么幺蛾子。”

　　一道熟悉且带着怒气的奶音传来，接着办公室大门被用力推开，李居丽穿着一身白色风衣，内里搭配黑色小西服气势汹汹的走了进来盯着朴智燮恶狠狠说道。

　　“奴呐，中午好！吃过午饭没？”朴智燮的娃娃脸一僵，而后换上了笑脸说道。

　　“神话为什么突然离开公司，GOOD为什么突然改名成Citrine.P。”李居丽深呼吸一口，越过办公桌，按着朴智燮的肩膀冷笑着说道：“最好是说实话，要不然我捏死你。”

　　“你捏的死我才怪。”朴智燮小声嘀咕道。

　　“嘀咕什么了，快说。”李居丽没好气催促道。

　　“也没什么拉，就是我摆了S.M一道，人家气不过，就威胁神话咯。”朴智燮一脸理所当然的表情说道：“没想到神话组合这么没用，都脱离了还害怕以前的老东家，接着就跳反想要让我取消五少女计划。”

　　“我为五少女付出了这么多，怎么可能会答应他们，奴呐你自己来评评理。”朴智燮一脸正气说道：“所以为了让自己不受委屈，我选择了和S.M来一次小规模的交锋。”

　　朴智燮十分具有小说性质的解释让李居丽听得一愣一愣的，不过她倒是明白了一件事。原来这家伙偷了人家的技术，然后拿来自家用……以后还要去踩人家……

　　“你要不要这么无耻。”李居丽无力的揉了揉脸说道。

　　“那里无耻了？”朴智燮疑惑看了眼李居丽，而后义正言辞说道：“S.M剥削了这么多艺人，我只是为了让那些年轻人有个可以提供选择的平台，这是反垄断而已。”

　　“懒得跟你说。”李居丽白了眼这个没脸没皮的娃娃脸男孩，语气严肃问道：“能搞定吗？”

　　“能啊，只要S.M不发疯就行。”朴智燮咧嘴一笑，自信说道。

　　“发疯是什么意思。”李居丽不解问道。

　　“发疯嘛……就是S.M为了按死一个有潜力的女团，倾尽公司全力来针对我。”朴智燮想了想后，才慢慢说道：“不过按照金英敏的价值观，如果发现我比较难啃，以后顶多会给我使绊子，不会投入太多精力和我斗。”

　　“S.M不是还有一个李秀满吗？”李居丽眯着眼，一副杀气十足的表情。

　　“他啊……”朴智燮嗤笑了一声，玩味说道：“以后他或许会想尽一切办法来和我斗，但是现在嘛……我还没有进入他对手的序列号中。”


第244章 殃及鱼池

　　S.M公司，金英敏脸色阴沉的坐在会议室内，他的对面！李秀满一脸嘲讽的看着他。偌大的会议室内，只有两人相互对视，搞不清楚状况的还以为他们在神交了。

　　“金社长，我早就和你说过了，朴智燮没那么简单。”李秀满手指在黄色木纹桌面上缓缓敲击着，不急不缓说道：“现在Citrine.P成立，五少女准备和你的少女时代打擂台，呵呵！”

　　“一个靠个人力量撑起来的公司，有用吗？”金英敏怒极反笑讥讽道：“封锁措施做的怎么样了。”

　　“神话那边很听话，但是朴智燮比想象中要强硬的多，看看新闻发布会就知道了。”李秀满语气一变，严肃说道：“虽说朴智燮现在只是一个有点影响力的作家，但是如果真的让他成功了，到时候五少女对少女时代的冲击，谁也无法预料结果会如何。”

　　“他能够成功让五少女出道再说。”金英敏轻蔑的笑了笑，语气也变得认真起来：“明年的大选会对公司造成冲击，SBS那边把权永仁貌似也有点别的想法，如何稳住，还要看李总监了。”

　　“至于朴智燮的问题，他做初一！我做十五，我让他看看什么是大公司的手段。”金英敏咬着牙说道。

　　李秀满笑了笑，S.M实际上的损失并不大，但朴智燮这一手玩的太恶心。明面上和他们合作，内地里却自己在准备跳反。还偷偷摸摸的接触他们的下线渠道，并且研究他们的营销策略。但是双方又事先签过合约，连起诉朴智燮都做不到，所以只能打碎牙齿和血吞。

　　自然，恼羞成怒的S.M发起飙来还是很可怕的，短时间内！Citrine.P旗下签约任何艺人，对方都会考虑一下S.M的态度。

　　同时，在少女时代练习室内，朴仁静站在十三人第一个，后面依次是少女时代的所有备选成员。

　　“鉴于近期朴仁静XI在队长职务上的懈怠，所以上面经过会议决定，免去朴仁静队长职务，金泰妍……暂代队长。”吴申成脸色冷漠的瞟了眼没有任何表情的朴仁静，眼底闪过一道怒火说道。

　　他宣布完这条命令后，便带着一干人离开，独留下授课老师以及表情各异的十三名女孩。

　　“欧尼……”

　　郑秀妍清冷的面孔上带着一抹担忧上前小声喊道。

　　“没事！”朴仁静拉出一个微笑，不见有任何沮丧或是委屈，淡淡说道：“泰妍做队长也好，其实队长挺累的。”

　　“不是……我是说智燮那个混蛋。”郑秀妍皱眉，眼中带着几分心疼说道。

　　“智燮没错。”朴仁静神色一变，带着几分训斥说道：“他需要为他自己做打算，只是没想到公司居然会为了个人友谊迁怒于我。”

　　郑秀妍张了张嘴，双手紧握成拳。她很想把朴智燮的计划说出来，只有这样朴仁静才能够真切的认识到，那个混蛋心底里就没打算让她留在S.M。但想了想，她又发现说出来也没用。

　　上头既然可以为了这种小事就对朴仁静采取措施，就算朴仁静知道了真相，朴智燮随便再刺激一下所谓的金社长！到时候朴仁静一样是被踢走的命运。

　　“欧尼，公司发什么疯，就因为智燮成立了公司吗？”金泰妍丝毫没有为自己获得队长而高兴，一脸愤慨的跑到朴仁静跟前喊道：“什么意思啊，还说欧尼做队长懈怠……明明都累的要死还要安慰我们。”

　　“闭嘴，老师还在这里。”朴仁静一巴掌拍在金泰妍脑门上，没好气说道：“这件事以后不准再提，知道吗。”

　　金泰妍小脸上泛起一道不满，但想了想后，又不甘心的点了点头。她们只是一群练习生，后面还有几百号人等着她们的位置。就算是心中有所不满，也要藏着掩着，这是生存的法则。

　　另一边，朴智燮从SUV上下来，看着眼前多次来过的公司，或许以后很长一段时间都没法再来拜访了。

　　“朴智燮XI，好手段。”

　　S.M公司小楼的正门口，吴申成一脸笑意的上前迎接，顺便还毫不吝啬的夸奖着。

　　“一点旁门左道而已。”朴智燮一副谦虚的表情说道：“不过贵公司的企划的确是非常值得我去学习。”

　　“就怕你学到了也用不了。”吴申成略带深意说道。

　　“多谢关心！”朴智燮笑眯眯的挥了挥手，随意说道：“既然签约过了，自然要把事情做完。”

　　“请！”吴申成闷声说道。

　　朴智燮笑眯眯的带着吴锡杰与黄政哲两人往里走去，专辑主打歌已经制作完毕，后续曲俞永镇就算没有他的帮助，一样能够做出来。他来这里，只是履行合约条款而已。

　　一行人径直来到楼上的录歌房，俞永镇不再向往日那样欢迎朴智燮，但态度也没有多差。立场归立场，他依旧欣赏朴智燮的能力。两人忙活了一下午，朴智燮才告辞离开。

　　不过朴智燮并没有马上离开S.M公司，而是来到楼下的练习室，听着里面整齐的脚步声，他吁了口气，对着跟在身后的吴申成说道：“我想见见朴仁静XI。”

　　“没问题！”吴申成十分大方的点了点头，推开练习室大门对着里面喊了几声。

　　没一会，小脸上还带着汗渍的朴仁静疑惑的走了出来，在看到朴智燮后，喜滋滋的上前拍了拍朴智燮肩膀说道：“你还有胆子来这里啊，啧啧！”

　　“以后就不能来了。”朴智燮无奈的叹了口气说道。

　　“没事，我下课了之后还有的是时间。”朴仁静精致的小脸上带起一抹动人的笑容，毫不在意说道：“不过你居然跑去开经纪公司，让人有点预料不到啊。”

　　“奴呐不生气吗？”朴智燮愣了下，抬头注视着女孩的眼睛问道。

　　“为什么要生气。”朴仁静瞟了眼站在不远处的吴申成，低声说道：“不过你真是够阴险的，一边和S.M合作，一边又偷学人家的东西。”

　　朴智燮有些头疼了，看来郑秀妍那妞没告诉对方……而现在！朴仁静也没有任何想要疏远他的想法。造孽啊……朴智燮心中呐喊着。


第245章 暂别

　　朴仁静不是单纯的女孩，她有想法，有目标！也有自己的野心。

　　但是人生路上，总有一些东西让人做出违背本来目标的事情，计划总是赶不上变化。要说她多喜欢朴智燮……压根谈不上，她不是对方的书迷，也不觉得朴智燮对自己的未来会有多大帮助。

　　“奴呐，我要去英国参加一个比赛，或许有一段时间不能再见了。”朴智燮想了想，还是没能把真相说出来。

　　“去吧去吧，回来请我吃饭就是了。”朴仁静一副大大咧咧的模样说道。

　　朴智燮张了张嘴，苦笑了下，这妞让他有点摸不透了。

　　“对了，你的那首歌……我已经全都学会了。”朴仁静忽然说道：“等你回来，专门唱给你听一次，就当是我第一个粉丝的福利。”

　　“嗯！”

　　“还有，S.M毕竟是大公司，你以后可要注意点。”朴仁静一点都没有身为S.M练习生的觉悟，语重心长的叮嘱道。

　　“知道了。”朴智燮老实回答道。

　　“那就这样，希望下次再见的时候，你可别又是带着什么目的。”朴仁静脸色一整说道：“那样我可真生气了。”

　　朴智燮表情一僵，他就是不想带目的，也不可能了。朴仁静已经被打上了他的标签，金英敏绝对不会轻易放过这个女孩。

　　两人在随意聊了几句后，便非常默契的说了再见。朴智燮带着愧疚离开，朴仁静带着笑容回到练习室。不管以后变得如何，现在……两人至少是最好的朋友。

　　回到SUV上，朴智燮沉着脸，面色阴郁的看着窗外发呆。吴锡杰坐在他身边，不明所以。黄政哲老实的发动车辆，准备去公司接郑秀晶……

　　“信任……真不知道自己做的是对是错。”朴智燮眼神迷茫的呢喃道。

　　朴仁静留在少女时代，会走到哪一步！他也不知道。但他不会允许自己所珍惜的人在别人手底下，而且他有自信，自己能够给朴仁静更好的平台。

　　但现在他却无法说出这些，因为Citrine.P才刚刚起步，连一个正规的艺人都没有。“偶像”虽然带来了一波潮流，但也只是证明了他的渠道，并没有说明他有这个实力。

　　回到公司，带着一脸雀跃的郑秀晶，以及总是以微笑示人的李智恩，一路上小丫头叽叽喳喳的说着公司里发生的事情，对于Citrine.P与S.M敌对的问题，郑秀晶毫无压力。

　　在她心中，朴智燮才不会被别人打倒。送走了小丫头后，李智恩才开始说话。

　　“OPPA，有心事？”李智恩拉了拉朴智燮的衣角，好奇问道。

　　“我替一个人做了选择，但是对方却不知道……”朴智燮看了眼女孩后，低声说道。

　　李智恩愣住了，随后想要安慰，但发现自己貌似又不知道该说什么，只能抱着朴智燮的胳膊！表示自己支持他。

　　回到别墅后，李智恩老老实实的去做银耳莲子汤，根据朴孝敏的说法，这个可以安神。

　　“智燮，你总算回来了，今天偶像决赛，你都不关注一下吗。”

　　朴孝敏穿着一声宽松的连体睡衣，毫无形象的趴在沙发上，在听到开门声后，嚷嚷着喊道。

　　“奴呐，你能不能注意点形象。”朴智燮脸色发黑的看着这个身材越发曼妙的女孩，他居然有点小冲动。

　　“哎一股，在家里还讲究这么多干嘛。”朴孝敏一脸无所谓的挥了挥手，从沙发上坐起来，满怀期待说道：“明年我就能考上首尔大，到时候你可不准反悔。”

　　“如果你继续这么不修边幅，我保证我会反悔。”朴智燮揉了揉自己的娃娃脸，转头看了看很是淑女的李智恩，再看了看长相狐媚，但压根没有狐媚感觉的朴孝敏……造孽啊！他心中悲催的喊着。

　　“你敢反悔，我就……”

　　“你就怎么样？”朴智燮扬起眉毛说道。

　　“我就坐好，保证不会出现任何失态的表现。”朴孝敏腰板挺直，苗条的身形带着几丝端庄老老实实的坐在沙发上，乖巧的看着朴智燮。

　　朴智燮呆呆的看着朴孝敏，这妞还真是越来越没底线了。他实在搞不懂，一个整天和李居丽这种品味高端，加上含恩静这种对自己要求严格的人住在一起的女孩，为何会养成这种赖皮的性格。

　　“这样总行了吧？”见朴智燮不说话，朴孝敏挺了挺胸，娇声问道。

　　“我真是……”朴智燮跟吃了一团面疙瘩似得，噎的慌：“今天的任务完成没有。”

　　“早就写完了！”见朴智燮满意，朴孝敏瞬间又失去了刚才的端庄姿态，从沙发上爬过来喜滋滋说道：“今天有个制作公司跑来要买我书的改编版权，哎一股！智燮，我要成大作家了。”

　　“停！”朴智燮按住拉着自己衣服发疯的朴孝敏，语重心长说道：“暂时不要卖。”

　　“为什么？”朴孝敏疑惑的看着朴智燮：“人家可是拍了好几部高收视电视剧的公司，和三大电视台也有过合作。”

　　“奴呐，有没有想过自己出演自己书中的人物？”

　　朴智燮捏住朴孝敏的圆圆的鼻子，带着些许诱惑的语气说道。

　　“自己演……”朴孝敏目光先是呆滞了一会，接着迸发出惊喜挥舞着手臂大声喊道：“你说真的？让我自己演？”

　　“你确定吗？哎一股，你不会骗我吧……你不是不想我做艺人吗？”朴孝敏一下问出了一连串问题。

　　“下个月我要去英国参加比赛，回来后我会给你新的大纲，如果你的新书能够达到一百五十万销量，那么你考入首尔大之后的第一个娱乐圈项目，就是担当《恶作剧之吻》的女主角，而且我会给你编写所有的插曲以及OST，并且邀请一个你想都想不到的实力派歌手来演唱。”朴智燮挑着眉说道：“所以奴呐，可不要懈怠哦。”

　　朴孝敏已经被朴智燮所画出的大饼给砸晕了，她压根没想过！目前Citrine.P的状况可是内忧外患。

　　“说话算数，要不然我就去恩静欧尼那里告状，还要去告诉伯父，说你占我便宜。”朴孝敏抿着唇瓣，已经开心的找不到边了。


第246章 蛰伏

　　Citrine.P公司重组一周后，S.M借林允儿、权侑莉、郑秀妍三名练习生，公布了新女团计划，并且介绍了几人的简历。同时，Citrine.P公司的渠道商也出现了各种原因的款项拖欠，并且做出了一副要解约的态度。

　　徐俊秀为此差点被忙死，公司财务在短短一周内乱成一团，并且出现了多达十多名的员工的离职。原因大同小异，觉得跟不上Citrine.P公司的发展，希望另寻出路。

　　当然，有人走也有人上位，汤斌以新的企划部门总监的名义入主，并且拉了一批自己之前小团队的人来入职。同时偶像决赛也落下帷幕，这个近乎把整个韩国娱乐圈都搅乱的节目选出了男女主冠亚军。

　　而这些人也没有任何选择的签约了Citrine.P公司，当然！他们可以选择不签，但将会在未来五年内，不允许从事任何娱乐圈的任何活动。至于为何会签下如此坑爹的条款，他们有的选吗？

　　这些新人的加入让Citrine.P的军心得到了稳定，李钟硕、刘亚仁、方敏雅、金亚荣四人带领着在偶像比赛中表现绝佳的选手，给Citrine.P公司带来新鲜血液的同时，也让财务负担大大的加重。

　　练习生的投入一直是各大经纪公司的主要预算之一，虽说这些人已经可以说是小有名气，可以接点商演、综艺、电视剧客串之类的分担一下回报。但真正想要这些人盈利，却还要等最少一年以上……

　　仁川机场，朴智燮照例穿着自己的那件灰色卫衣，身后跟着朴智妍、含恩静、李居丽、李智恩以及一脸怨念的郑秀晶。朴孝敏则是单手搭在他肩膀上，没个正型的正在瞎侃。

　　“智燮啊，我的纪念品，还有一定要拿冠军！不然就别回来了。”朴孝敏嘟着嘴，一副说教的模样，让其余几人都是压力很大。

　　得意忘形，这是朴孝敏最大的特征之一。没有朴智燮的束缚，这妞瞬间就能够闹出一堆幺蛾子事情来。

　　“居丽奴呐，我离开的这段时间，麻烦你看住她了。”朴智燮没有搭理朴孝敏，这妞现在正处在一个忘我的阶段。

　　“知道了。”李居丽撇了撇嘴，对于拍孝敏她也很头疼。

　　朴智妍的确很闹，但人家至少还听含恩静的话。但这妞……只要是想，压根不在乎后果。

　　“在英国注意安全，等你回来。”含恩静捂嘴笑了下，朴孝敏的闹剧让离别的伤感淡了不少。

　　“OPPA，怀挺！”郑秀晶咬着下嘴唇，握拳喊道。

　　“你们怎么还在这里，那边都开始检票了。”

　　朴凡烈手里拿着行李箱的托运凭证，风风火火的跑了过来，对着一群送行的女孩喊道：“智燮，快去快去！又不是多长时间，记得抱个奖杯回来。”

　　“阿爸，两个月！还不长。”朴智妍不满喊道。

　　“闭嘴，丫头！智燮是去参加国际钢琴比赛，到时候得奖了，你还不是跟着沾光。”朴凡烈瞪了眼朴智妍，训斥道。

　　朴智燮无语的揉了揉脸蛋，自己老爸越来越放心自己了。犹记去年送行的时候，还一副担心的模样，现在恨不得一脚把他踹走……这种感觉还真是够奇怪的。

　　“好了，我走了，你们也都回去吧。”朴智燮挥了挥手后，把朴孝敏搭在自己肩膀上的手给一巴掌拍开：“下次我回来，你还这么站，就等着我给你上课。”

　　“切，回来再说。”朴孝敏一脸无所谓的表情说道。

　　朴智燮嘴角抽了下，初见这妞的时候还觉得挺内向的，难道是杀熟？心中无力的吐槽了一番后，朴智燮转身往检票口走去。

　　几个女孩面色各异的望着朴智燮瘦高的身子消失在检票口后，才意兴阑珊的转身往机场外走去。唯独朴智燮的父亲，一脸欣慰，犹如打了胜仗一般，催促着女孩们速度快一点，他还要回咖啡厅。

　　同时，Citrine.P做出了一系列的安排，李准基将会推出第一张迷你专辑，并且将会开始接拍新的电视剧。《人狗奇缘》也会在七月份上映，这是Citrine亲自撰写剧本，并且以Citrine.P公司名义投资的第一部电影。

　　首尔CGV公司分部大楼内，李泰然面带思索的挂断了电话，CJ即将成立MNET分公司，而负责人也就是他的姐夫。

　　而根据朴智燮的安排，在公司成立初期，他会借机调入到这家公司。并且按照他的计划发展公司……李泰然吁了口气，朴智燮还真是算不遗漏。

　　他是怎么知道CJ想要成立新的亚洲音乐盛典，而且还能够拿出一套针对方案来。难道这家伙在CJ除了他本人之外，还有别的内线……

　　这边李泰然乱想之际，S.M公司内再次出现了变动。朴仁静自从被卸去队长职务后，境况开始变得更加离奇起来。除了郑秀妍、金泰妍等一直和她关系不错的几个人之外，与她不熟的黄美英等人开始出现了刻意忽略她的举动。

　　“欧尼……”

　　课间休息时间，郑秀妍走到朴仁静面前，面色为难叫道。

　　“哎一股，秀妍！你到底想说什么，每次都一副想说又不敢说的样子。”朴仁静无奈的看着女孩说道。

　　“没事……她只是对公司的安排不爽而已。”

　　守在一边的金泰妍急忙上前拉了拉郑秀妍说道：“不过欧尼是不是该表达一下态度，智燮那家伙就这么走了，留你在这里受苦。”

　　“你放手……朴智燮那个混蛋……”郑秀妍皱着眉头，恼怒喊道。

　　“你够了，欧尼现在已经够烦了，你能不能消停一点。”

　　金泰妍随和的面孔瞬间消失，大声对着女孩训斥道。

　　朴仁静一脸疑惑的看着突然爆发的金泰妍，到底发生什么了……她有点没搞懂。

　　而郑秀妍先是一愣，一股怒气在心底积蓄，只是马上她又发现金泰妍在对她眨眼睛。

　　“看什么看，死冰山。”金泰妍眨着眼拽着郑秀妍说道：“来来，我们这边谈。”

　　“以后我们阻止朴智燮那个混蛋和仁静欧尼来往就是了，告诉她只会让她的心情更差，你能不能长点心。”金泰妍凑近后，压低声音快速说道。

　　郑秀妍眯着眼，她很好奇……金泰妍是怎么知道朴智燮的秘密。


第247章 金软软的苦心

　　朴智燮一直和金泰妍有来往，只是自从上次金泰妍无意中透出了朴智燮对朴仁静的真实目的后，两人的关系就从明处转为暗处了。至于她如何得知朴智燮在算计朴仁静，很简单！那家伙绝对不会做出无故放矢的举动来。

　　从朴智燮开始疏远郑秀妍，金泰妍就提出了疑问。而朴智燮也只是摸凌两可的回答，给出了到时候自然就知道的答案。

　　“我不管朴智燮接近欧尼是什么目的，但是现在他明知道会让仁静欧尼处境艰难，那么其余的都不用管，我们要做的就是阻止，并且要维持仁静欧尼的自信心。”金泰妍盯着一脸思索之色的郑秀妍，语速极快说道。

　　朴仁静扬着眉毛，疑惑的看着两个窃窃私语的女孩：“你们在说什么。”

　　“欧尼，秀妍欧尼知道自己错了，不会再说那种抱怨的话了，你不要放在心上。”金泰妍一个激灵，转头讪笑着说道。

　　郑秀妍冷着脸，被金泰妍使劲拉扯了几下后，才不情不愿的拉出一个勉强的笑容说道：“欧尼，以后不要和智燮来往了。”

　　“安啦，那家伙都去英国了，我想来往也不行啊。”朴仁静脸上带起一道释然的笑容，淡淡说道：“而且……以后也很难有交际了吧。”

　　她只是一个练习生，而朴智燮已经成长为一家公司的社长。就像是两条平行线上的人一样，偶尔交集一下还行，但真要做朋友……谁信啊！

　　这也是为何朴仁静没有把公司的安排放在心上的原因，难道S.M还会因为练习生和别人公司社长认识，就把她踢走不成，荒唐！

　　“我说的是以后，永远！在欧尼出道之前，都不要理会他。”郑秀妍还是没忍住心中的冲动，气呼呼说道。

　　朴仁静愣了下，显得有些细长的眉毛微不可见的皱了皱，接着才做出一个放心的表情说道：“知道了，我保证……在出道之前，不会再搭理那个家伙。”

　　郑秀妍又再次强调了几次，见朴仁静都点头了之后，才带着几丝狐疑的停止了劝告。

　　“好了好了，以后谁也不准提起朴智燮。”金泰妍大大咧咧的拍了拍手，对着身后正看着这边的一群女孩说道：“谁提，别怪我惩罚她哦。”

　　童颜女孩一双细长的眼睛眯起，半开玩笑但语气却透着一股强势说道。

　　“对，以后谁也不准提朴智燮。”金孝渊一脸笑意的走到郑秀妍边上，眼神中带着几分威胁的看着在场的一些人。

　　朴仁静被公司针对后，这些以前还巴结着她的女人，分分钟就跳反。这个性格有些强势的女孩早就忍不住了，只是一直因为自身的立场以及影响力，没有说出来而已。

　　“我支持！”林允儿蹦跳着跑到金泰妍跟前，首先表明了立场。

　　徐贤咬着唇瓣，他不明白朴智燮这个名字会忽然变成禁忌。而且公司做出来的一系列奇怪举动，让人摸不着头脑。

　　“小贤，快过来。”

　　就在小丫头愣神之际，郑秀妍厉声喊道。

　　“哦，欧尼！”徐贤不情不愿在郑秀妍的帮助下，说出了以后不提朴智燮这个名字的话语。

　　朴仁静带着几分感叹的看着眼前的人，有得必有失。虽说以后可能会与朴智燮越走越远，把那个娃娃脸男孩给尘封在记忆深处，但至少得到了这么一群有意思的队友。

　　“谢谢大家。”朴仁静拿出了公司培训的九十度鞠躬，诚恳说道。

　　“欧尼，我们以后出道可是一体，现在只是预热一下而已。”金泰妍一如既往的大气。

　　朴仁静抿嘴笑了笑，或许这些人都有过动摇，但最终还是站在了她这边。这是一次人生经历，又让她认识到了许多东西。

　　郑秀妍面上带着一抹安心的神色，只要朴仁静不去理会那个娃娃脸骗子，那么公司应该不会在这件事情上继续做文章了吧……女孩理所当然的想着。

　　“那个混蛋，回来一定要好好修理他一下。”

　　只是一想到朴智燮义正言辞的说着为朴仁静好，但做出的事情却是让对方失去出道机会后，郑秀妍就感觉一股气恼之意从心底冲出来。

　　与此同时，在地球的另一边，美国波士顿音乐学院内，全宝蓝带着帽子！在几个高大的黑人保镖下，低调的进入一辆保姆车。

　　“哇，好娇小啊！”

　　女孩刚一上车，一个小麦色皮肤的女子一脸惊叹说道：“真看不出你能够唱出如此具有力量的声音。”

　　“谢谢夸奖。”全宝蓝取下鸭舌帽，礼貌说道。

　　“你和所有东方人一样，给我一种谦逊的感觉。”女子的厚唇拉出一个热情的微笑，单手搭在全宝蓝肩膀上，随意说道：“你的音乐人很棒，你也很棒！如果你换一种肤色，绝对会开发出一片新大陆。”

　　“可惜……不过只要你的那个音乐人能够继续拿出如此优秀的作品来，就算黄皮肤……天啦！我简直不敢想象。”女人一副夸张的表情开始自HI起来。

　　全宝蓝咬着唇瓣，十分无语的看着眼前这个今年的大势歌手。这个女人1993年就出道，2003年开始单飞，去年还出演了音乐剧《追梦女郎》，同时也是片酬最高的黑人女星……而今年！李廷玉不知道通过什么关系，走索尼的内部渠道，把朴智燮的一个专辑计划以及十三首歌全都给送了上去。

　　然后……这些歌的样曲就是全宝蓝所演唱，她的声音浑厚与传统的东方人音色有些区别，虽然不能把那些歌曲的精髓给发挥出来，但也足够女孩被相中了。

　　“宝蓝，副歌部分就交给你了，没问题吧。”女人在笑了一阵后，面色一震认真问道。

　　“没问题。”全宝蓝抬起头，已经不复刚才的小女人表情，用力点了点头说道。

　　她在美国待了也快一年半了，别的不知道，但美国人的行事作风却是摸清了一点。行就是行，绝对不能有任何谦虚。因为人家不会当你是在恭维，而是认为你心虚。

　　“我发现我有点喜欢你了，来自东方的小姑娘。”女人笑眯眯说道。


第248章 没有选择的人（上）

　　八月中旬，人狗奇缘迎来上映，仁川机场内！朴智燮一脸疲惫的从出机口推着一个手推车缓缓走了出来。

　　“奖杯呢……我的奖杯。”

　　守在外面等候的一群女孩中，一个带着墨镜，身材纤细、凹凸有致的女孩一脸喜意的冲上前，抢过朴智燮的行李，当场就开始翻找起来。

　　“朴孝敏，你给我注意一点形象。”

　　李居丽一个跨步，上前抓住女孩的衣领，恬静的面孔上带着一抹无奈与怒气低声喊道。

　　“欧尼……”朴孝敏一个激灵，委屈的松开了行李，老老实实的站在了后面。

　　朴智燮一脸无力的看着这群人，在英国的赛事犹如意料中一样，当他拿出了自己苦练的《蜜蜂飞舞》，以十三岁之龄弹奏出了如此高难度的改编曲后，他就晋级了……没错！这首歌不能用来决赛。毕竟人家是正统的钢琴比赛，所以朴智燮在思虑了一番后，才拿出了《雨的印记》作为了自己的杀手锏。

　　中途他倒是碰到了不少高手，如非不是他对这些人都有过调查，加上领先于这个世界的知识，恐怕这个冠军的归属还真的很难说。

　　本来嘛……一个国际性权威的钢琴比赛，夺冠者还是一个东方人，按理来讲朴智燮的名声应该早就传遍了。只是这家伙在拿了奖杯后，一溜烟的就消失在了英国！所有媒体只知道夺冠之人叫朴智燮……至于对方的详细资料，主办方不说话，自然也就无从知晓。

　　“OPPA，欢迎回来。”李智恩双手抱在小腹前，歪着脑袋微笑说道。

　　“你怎么又长高了。”不等朴智燮说话，朴智妍一下跳了过来，单手搂着他的脖子，气恼说道：“我不服……你给我变矮、变矮一点……”

　　“智妍，给我站好。”朴凡烈拧着眉毛，对着正在胡闹的朴智妍大声训斥道。

　　朴智妍一个激灵，不甘心的又捏了下朴智燮的脖子后，才老老实实的站在一边。朴凡烈瞪了眼对方，走到自己儿子跟前，满脸欣慰说道：“辛苦了，走！回家。”

　　“阿爸，恐怕不能回家了。”朴智燮小心的退后了一步，这个中年汉子说到尽兴的时候，总喜欢拍他肩膀……还拍的特别重。

　　“怎么了，才刚回来，又有什么事啊。”朴凡烈脸上闪过一道不悦说道。

　　儿子有出息是好事，但整天不落家，初始还觉得儿子独立自主好！现在朴凡烈都有点怀念以前这小子朝自己撒娇的场景了。

　　“阿爸……你未来儿媳的家人进医院了。”

　　朴智燮看了看几个正在聊着什么的女孩，脸上闪过一道会心的笑意，凑到自己父亲跟前小声说道。

　　朴凡烈略显细长的眼睛中闪过一道错愕，自个儿子貌似有点……不过随后他心中就被巨大的惊喜所取代。朴智燮一直忙于各种事业，对女孩子也是不冷不热，至少在他看来是这样。好不容易有一个郑秀晶缠着这家伙，还能看出朴智燮其实挺喜欢女孩的……朴凡烈最害怕的就是朴智燮变成一个书呆子。

　　不过现在好了，这家伙居然会说这种话……虽然年龄小了点，貌似有点早恋的倾向！但朴智燮现在的成就，以及这家伙的世界观，貌似问题也不大。

　　“去吧，记得有时间带回家给我和你偶妈看看。”朴凡烈思索了一会后，发现这件事也不是什么坏事，便直接了当说道。

　　“我在追人家，以后有机会再说。”朴智燮略显疲惫的面孔上闪过一道笑意说道。

　　随后吴锡杰赶到，朴智燮把行李扔给了自己父亲，在来接机的一排女孩各异的表情中，扬长而去。

　　“政哲哥，去安阳。”上了SUV后，朴智燮接过吴锡杰递过来的湿面巾擦了擦脸，接着喝了一瓶维生素饮料才再次开口说话：“韩国这边现在情况如何。”

　　“没什么变化，S.M持续在压迫旗下的渠道对我们施压，不过徐俊秀这段时间表现的不错，杀伐果断！倒是让公司内安定了下来。”吴锡杰吁了口气，不急不缓说道：“公司内的练习生们也接受了新环境的变化，刘亚仁作为‘偶像’男子组冠军，已经有制作方在邀请他拍摄电视剧，不过都推了……想等你回来做决定。”

　　朴智燮默不作声的点了点头，思索了一会后说道：“让刘亚仁做好准备，年底会开始准备拍摄一部新的电影，会邀请金允石和他搭戏，到时候可别掉链子。”

　　“金允石……你要启动《追击者》？”吴锡杰惊讶喊道。

　　“今年是为了不让S.M有打击我们的地方，我才这么窝囊。”朴智燮捏了捏手，冷笑着说道：“明年大选，到时候谁死谁活，就看个人手段了。”

　　吴锡杰手抖了下，朴智燮对很多事情的谋划很奇怪，他总是能够很准确的猜出韩国高层之间的交易以及变动。而他能够唯一知晓的途径，貌似也只有李居丽的父亲……但是也没见朴智燮巴结人家啊！反而一直都是李居丽在欺负朴智燮。

　　“难道纯属推测？”吴锡杰吞了口唾沫，惊疑想着。

　　如果有这份眼光，那么朴智燮别说在娱乐圈了，在所有行业都是制霸级别的存在。

　　“哦，对了！”谈完正事后，朴智燮面上带起一抹不好意思说道：“安阳那边安排的怎么样？”

　　“一切都好，老人进医院第二天，我就收到了消息！”吴锡杰面色瞬间变得更加古怪起来，缓慢说着：“然后就以朴仁静朋友的名义，给人家移入了特护病房，还找了个全天候看守的护理团队，保证老人的病情不会出现恶化。”

　　“不过……”吴锡杰说到这里顿住了。

　　“不过什么？”朴智燮扬起眉毛疑惑问道。

　　“不过人家也对我们起了疑心，一个朋友居然话费这么大力气来帮助，前前后后加起来都快五亿了。”吴锡杰无力的揉着脸，瞟了眼朴智燮说到：“虽然你已经在欧洲赚了几百亿……但是这么为一个无关紧要的人，花这么多钱，是不是有点太傻了。”


第249章 没有选择的人（中）

　　朴仁静很烦，被公司针对，没事！反正只要自己努力，公司还会把人才给踢走吗？失去朋友……也没事，反正自己缺了谁不是过。

　　但是家人……朴仁静面色冷峻的看着窗外飞速倒退的路基，她正在前往安阳的客车上。奶奶突然生病，而且还是急性的那种，收到消息后她就申请了假期，不管不顾的往家里赶去。

　　女孩也不知道自己是什么心情，最近朴智燮离开后，公司对她的态度虽说不见好转，但也停止了冷落。授课老师看她的目光也不再那么嫌弃，虽然也没有了以前的亲近感，反倒是金明翰这个声乐老师对她亲睐有加。

　　最近发生的事情太多，让朴仁静脑子有点乱。女孩无力的靠在窗户上，陷入了发呆的状态中。直到客车一震，她才回过神来，原来已经到了。

　　朴仁静背起包，随着人流出了车站，来到熟悉的站台等了一会后，坐上了前往安阳市医院的车。作为韩国最大的拍摄基地之一，这里的繁华程度不低，且时不时还能碰见一些知名的演员在街上乱蹿。

　　在距离医院大概五百米的地方下车后，女孩一路往父亲所说的住院部走去，路上！很凑巧的，女孩看到了一辆很熟悉的SUV。那辆车她坐了好几次，而且车牌也是首尔的……朴仁静摇了摇头，把心中荒诞的想法给丢开。

　　朴智燮在英国，而且对方怎么会知道自己家里的事情。

　　“难道那家伙对我这么重要？”朴仁静小声吐槽了一句后，便继续迈步往自己的目的地走去。

　　没一会，女孩便神色莫名的停在了一间标着特护病房的地方，门口还有护士提醒她戴上口罩以及手套等防护物。朴仁静皱着眉头，在护士的催促下穿戴好后才被允许进入。

　　当朴仁静来到阿爸所说的病房门口时，听着里面的交谈声，女孩顿时傻眼了。

　　“咦，仁静奴呐！你回来了啊。”

　　“仁静啊，累了吧！快来坐坐，智燮买了水果，你来尝尝。”

　　朴仁静目瞪口呆的看着病房内的场景，本应该在英国的朴智燮突然就出现在了自家奶奶的病房内，还有角落里的那堆补品！以及自己奶奶那欣慰的表情……画面太劲爆，女孩有点反应不过来了。

　　“仁静，发什么呆，还不快过来。”躺在病床上的老人神色一整，再次喊道。

　　“奶奶，我……”朴仁静很纠结，这到底是什么情况。

　　“奴呐，给！吃西瓜。”朴智燮手里捧着西瓜笑眯眯说道，丝毫没有意识到自己在这里对女孩的冲击性有多大。

　　“这个……奶奶，你等等，我和这家伙有点事情谈谈。”朴仁静顿时反应过来了，语速极快的对着一脸莫名其妙的老人说完后，拉着朴智燮就往外走。

　　朴智燮也不反抗，任由女孩拉着他来到了走廊上。

　　“你怎么在这里。”朴仁静想问的有太多，但最后所有的话还是变成了这句。

　　“今天早晨回国，然后听说你奶奶病了，想想做为你的粉丝，我还是该来关心一下自己偶像的长辈，所以我就来咯。”朴智燮几句话便说明了来意。

　　朴仁静打量了下朴智燮，这家伙脸上的确带着一点疲惫感，不过马上她就又想到了一个问题。自家奶奶生病，她都是才刚刚知道，这家伙怎么比自己还快。

　　“谁告诉你我奶奶生病的。”朴仁静目光狐疑的打量着朴智燮，想要找出一点破绽。只是破绽没找到，倒是发现这家伙又长高了……也越发的像个男人……女孩摇了摇头，丢掉了胡思乱想，继续盯着朴智燮。

　　“这个……你也知道我在安阳有投资，然后就顺便让对方关注了一下你家的动静，所以这件事纯属巧合。”朴智燮一脸淡定说道。

　　朴仁静皱着眉，始终没搞明白这件事到底怎么回事。朴智燮这个大忙人居然出现在这里，她现在很乱！心乱、思绪也乱、连对朴智燮的感官都出现了混乱。

　　朴智燮却是一脸轻松的打量着眼前的女孩，不知不觉他已经和对方差不多高了，直视着朴仁静精致的五官！他的心早就飞了……飞向那只胖胖的蝴蝶。

　　就在两人陷入沉默之际，一道突兀的声音传来。

　　“仁静？”

　　“阿爸！”朴仁静转头看着来人，这两天的担心和疲惫顿时好像找到了宣泄口，激动喊道。

　　“丫头，哈哈！没事了，多亏了智燮XI。”见自己女儿神色间还带着些郁气，中年男子大笑着拍了拍对方的肩膀，神清气爽说道。

　　“伯父夸奖了，我只是做了自己该做的事情。”朴智燮一脸憨厚的模样抓了抓脑袋，表现的像是一个十足的腼腆男孩。

　　朴仁静今天已经第三次陷入呆滞状态了，她转头看着笑容亲和力爆棚的朴智燮，又看了看自己父亲一脸欣慰的表情。这个世界变化太快，她的那点脑回路，有点转不过弯了。

　　“站在这里干什么，走走！进去，我买了炸酱面，智燮你吃的惯吧。”

　　在朴仁静满脸诧异的神色中，自己父亲犹如对待亲生儿子似得，半拉着朴智燮往病房走去。

　　“伯父怎么知道我最喜欢吃炸酱面，哎一股！谢谢伯父了。”

　　在朴仁静一脸无语的表情中，朴智燮居然十分高兴的附和着。

　　“这个混蛋，吃饭的时候连肥肉都挑出来，对味道挑剔的要死，现在居然说喜欢吃炸酱面……”朴仁静咬着牙，她就是再傻也看出了点端倪。

　　朴智燮这家伙明显是来讨好她家人的，而且看情况！对方做的很成功。只是让朴仁静不解的是，讨好她的家人干嘛……难道还能有多大的回报不成。

　　“真是……越来越搞不懂这家伙了。”朴仁静揉了揉自己的脸蛋，轻声呢喃了一句后，便跟着进了病房。

　　或许，她要违背自己和队友们的约定了，她和这个叫做朴智燮的家伙！是没法断开了。


第250章 没有选择的人（下）

　　傍晚时分，被医生赶出来的朴仁静嘟着嘴，不情不愿的往医院门口走去。按照那个头发花白，看上去像是要进棺材的老医生说法，现在病人只是暂时性好转。因为年纪过大，加上年轻的时候又受了战乱影响，所以需要好好调养。

　　朴智燮双手放在脑后，漫无目的的跟在朴仁静身后。他发现这妞对奶奶的依恋还真是够重的，不过貌似他无私……好吧！在朴仁静看来是无私的行为，刷了不少的好感度。

　　“奴呐，回首尔吗？”

　　发现朴仁静背着包，像是没什么目的地的样子，朴智燮顺势上前拉开了话题。

　　“回首尔……明天再说。”朴仁静犹豫了下，而后咬了咬牙回答道：“你——你这次花了多少钱。”

　　“什么多少钱。”朴智燮心底一凸，开始装傻。

　　“我说你给我奶奶治病，还有那些请来的护理人员，怎么看都不便宜。”朴仁静开始语调还有些高，然后就变得柔和起来，还带着一丝心虚。

　　朴智燮抿了抿嘴唇，想了想后伸出了五个手指。

　　“五千万？”朴仁静惊讶喊道：“呀，怎么这么贵，我就是去……”

　　“其实现在才是第一阶段的治疗。”朴智燮没有理会女孩的惊讶，五千万都把这妞给吓成这样，要是说出真实数字是五亿……这妞估计要翻天。

　　“第一阶段？”朴仁静小脸皱起，一脸疑惑的看着朴智燮。

　　“安阳想要保住你奶奶的命有点难。”朴智燮叹了口气，缓缓说道：“就目前来说，去首尔是最好的选择。”

　　“当然，如果首尔不行的话，那么只有去德国或者美国试试了。”朴智燮继续补充道。

　　“你……我！”朴仁静感觉眼睛有点酸，连说话都不利索了。

　　“奴呐，如果你觉得感动，那么请抱住我，然后深深的吻我。”发现朴仁静神色貌似有点异样，朴智燮语锋一转，张开双手一副快来的模样说道。

　　瞬间，刚才因为朴智燮话语所生出的气氛消失的无影无踪，朴仁静一脸便秘的模样看着朴智燮，在深呼吸了几下后，才忍住了没有一巴掌甩过去的想法。

　　“这些钱……我可能过很久很久才能还给你。”朴仁静吁了口气，低声说道。

　　朴智燮怔了下，转头看着女孩的侧面，刚刚亮起的路灯还有些昏暗，他隐约看见了女孩的表情有些说不出的无奈感。

　　“不用还！”朴智燮淡淡说道。

　　“怎么可能不还。”朴仁静转过头，认真看着朴智燮说道：“你还想不想和我做朋友。”

　　“想啊！”朴智燮没有理会女孩的激动，依旧平静回答道：“所以我才说不用还。”

　　“那我以后怎么面对你，还是说你觉得让我低你一等感觉会更好吗。”朴仁静眼神中闪过一道怒气，但马上意识到自己的态度貌似有些偏激，急忙又说道：“对不起，这几天有点烦，你别介意。”

　　朴智燮擦了把脸，这妞激动的时候说话带喷唾沫了。反手牵起朴仁静的小手，感觉对方挣扎了一下后，便又归于了平静。

　　“首先呢……我不想给你太多压力，如果让你误会了什么，我可以道歉。”朴智燮组织了下语言，不急不缓说道：“其次，我也并非无私的帮助你。”

　　朴仁静一愣，转头愕然看着朴智燮。

　　“别用这种眼神嘛，奴呐还是很有价值的。”朴智燮咂吧了下嘴，笑眯眯说道：“我喜欢奴呐。”

　　“我知道。”朴仁静说道。

　　“不是弟弟对姐姐的喜欢。”朴智燮纠正道。

　　“我也知道。”朴仁静跟着笑了起来。

　　“是男人对女人的喜欢。”朴智燮感觉有点无力说道。

　　朴仁静的笑容更甚了，她打量着朴智燮，啧啧了几声后才带着调侃说道：“我比你大六岁，六岁哦！”

　　“年龄有关系吗？”朴智燮反问道。

　　这下轮到朴仁静被噎住了，她挣脱朴智燮的手，认真看着对方说道：“不准开玩笑了，你给我奶奶治病的钱，我以后出道会努力还给你，所以你也不准说什么不用还了，知道吗。”

　　朴智燮停住了脚步，摊开手同样是认真说道：“我可没开玩笑，我是真的喜欢奴呐，要不然你觉得我干嘛跑这么远来看一个无关紧要的老人。”

　　“呀，你才十三岁。”朴仁静恼怒喊道。

　　“我以后可以长到十八岁。”朴智燮毫无压力说道。

　　朴仁静发现自己没辙了，或者说！她发现自己没法和朴智燮交流了。当友情变成参杂了别的东西之时，其中的意味会彻底改变。而她无法处理这种感情，也无法面对。

　　“奴呐，其实你不用着急如何把钱还给我，因为以后你或许会恨我。”朴智燮语锋一转，低声说道。

　　朴仁静感觉很莫名其妙，或者说在深入了解了朴智燮后，她有点害怕这家伙了。

　　“我回家了。”朴仁静瞥了眼朴智燮，小声说道。

　　“嗯，路上小心。”朴智燮咧嘴一笑，平静说道。

　　“明天来接我，我要回S.M。”朴仁静再次说道。

　　朴智燮有些意外的看了眼女孩，点了点头后，转头往医院的停车场走去。今天说的已经够多了，朴仁静需要冷静，而他也需要准备接下来的安排。

　　女孩望着朴智燮洒脱的背影，对方从未提出过任何过分的要求，一直都是小心翼翼的接近！就算是现在，也在体谅自己。朴仁静迷茫了，心中那个模糊的身影开始变得清晰起来。

　　“难道我自己也在逃避？”女孩皱眉呢喃道。

　　她本来有很多选择，可以与朴智燮断开联络，也可以选择私底下联系！但是现在她发现自己好像没得选了。或许她就算无理取闹，不给朴智燮任何回报，对方也会出钱医治她奶奶。但她做不到，她是朴仁静，一个有着自己底线的普通女孩……

　　“满意了？”

　　吴锡杰守在SUV旁，见朴智燮来后，上前无奈问道。

　　“满意……我在害人，不过我准备用一辈子去补偿。”朴智燮的娃娃脸上带起一抹自嘲的笑容，接着变为坚定说道。


第251章 流离

　　次日，朴仁静告别了家人，早早的收拾了一番后，把自己打扮的……漂漂亮亮！她自己也不知道是怎么回事，会有想要打扮的想法。在用了接近一个小时，女孩化了点淡妆，戴上了十八岁生日时候，别人送的耳钉，手腕上也特别的装备了一个女士手表。

　　“应该可以了吧。”

　　朴仁静望着镜子中的自己，一脸迟疑的说道。

　　“仁静啊，智燮都等你半个多小时了，你倒是快点啊。”

　　门外，朴仁静的母亲稍显刺耳的声音打断了女孩的纠结，她无奈嘟起嘴再次看了一会镜子里的自己后，才不情不愿回答道：“知道了，这就来。”

　　居民楼下，朴智燮打着哈气，迎着朝阳坐在车内的后座上正在……打盹。他才刚刚从英国回来，光是倒时差就让他有的受了，还不死活的跑来这里卖弄。

　　“来了来了，哎一股！抱歉，偶妈非要拉着我说着说那。”

　　朴仁静背着包，急急忙忙的从小楼内跑出来，对着黄政哲问好后，便拉开车门一脸歉意的看着朴智燮说道。

　　“奴呐……”

　　朴智燮打了哈气，转过头正想说没事的时候，就愣住了。

　　以往朴仁静出门都是非常朴素的类型，头发简单的绑起来，面上别说妆容了，连个装饰品都没有！而今天……朴智燮像是看见了新大陆似得，盯着朴仁静发呆。

　　朴仁静的气质非常特别，有种邻家大姐姐的感觉，又有种女人的自然美。而现在配上淡妆，本来显得非常淡薄的眉毛经过眉笔的修饰后，给本来就十分有神的双眼更加增添了几分色彩。粉润的双唇配上俏皮的门牙，朴智燮感觉喉咙有些发干。

　　“智燮，是不是该出发了。”

　　见朴智燮一副傻傻的表情看着自己，朴仁静嘴角拉出一抹得意的笑容，小声说道。

　　“啊，政哲哥，走了。”朴智燮猛地回神，转过头对着一脸无语之色的黄政哲说道。

　　朴智燮见过的美女不少了，从林秀晶到韩彩英，加上李居丽这种气质和长相都近乎完美的女人。黄政哲实在是搞不懂，这个早熟的娃娃脸男孩为什么会对一个也就能说漂亮的女孩露出猪哥模样。

　　“奴呐，今天有人约你？”朴智燮抿着唇瓣，故作不经意的随意说着。

　　“没有！我在首尔的朋友就那么几个，谁会没事约我啊。”朴仁静撩了下发梢，眼角观察着朴智燮的一举一动。

　　很有意思，朴智燮这个向来淡定，并且非常喜欢故作神秘的家伙，居然会出现这种窘迫感。

　　“这样啊……”朴智燮心底松了口气，笑着说道：“奴呐今天急着回公司吗，要不要去我那里参观一下。”

　　“你这是邀请我？”朴仁静转头玩味的看着朴智燮说道。

　　“嗯，顺便一起吃个午饭，然后……我弹琴给你听。”朴智燮像是在试探一样，语气中充满了请求以及些许期盼。

　　朴仁静并没有马上答应，并不是害怕朴智燮会做什么，而是担心另一个问题。她一个S.M的练习生，在人家和Citrine.P正明争暗斗的时候，就这么正大光明的跑去……影响也太不好了吧。

　　朴智燮眼底闪过一道犹豫，但看了眼淡妆的女孩后，瞬间变成了坚定，语气越发的诚恳起来：“奴呐，不要拒绝我。”

　　“哎一股，我又没准备拒绝你。”朴仁静心底叹了口气，面上却是一片笑容说道：“你说去哪就去哪，听你的。”

　　朴智燮欣然一笑，一下抓住了朴仁静放在座位上的小手，满脸嘚瑟说道：“那你可别反悔。”

　　“不反悔！”朴仁静笑着说道，只是女孩在心底加了句……反悔有用吗，她早就被套死了。

　　朴智燮自然不知道朴仁静的心理活动，他也不在乎女孩的心理活动。过了今天，在未来很长一段时间内，眼前这个女孩对他的感情恐怕只剩下恨……

　　“恨就恨，我不在乎了……”

　　朴智燮注视着朴仁静的双眼，仿佛透过了这双曾经让他神魂颠倒的目光一般，轻声呓语着。

　　安阳距离首尔只有一小时的路程，差不多十点左右，奔驰SUV便停在了Citrine.P公司门口。朴仁静跳下车，伸了个懒腰，抬头看着眼前小楼前挂着的咱新招牌，打量了一会后，才被朴智燮牵着进了公司。

　　“这里是奖杯展示处，我学了S.M的一些套路。”朴智燮带着女孩停在了大厅的角落里，看着一个大型玻璃柜说道：“虽然目前只有一座奖杯，但是未来这里会装不下。”

　　“看来你根本没把S.M放在心上。”朴仁静愣了下，转头看着朴智燮说道。

　　“奴呐抬举我了，只是S.M没把我放在心上而已。”朴智燮嗤笑了声说道：“他们没有立即把Citrine.P给整死，只是害怕我会投靠别人。”

　　“什么意思？”朴仁静不解问道。

　　“很简单，他们看不上五少女，但是他们害怕我。”朴智燮笑着解释道：“如果给我一个有资源、有渠道的经纪公司，那么所造成的影响力可比这家小公司要大出十倍。”

　　“哎一股，你就是个小屁孩。”朴仁静没有理会朴智燮的炫耀，娇笑着捏了下他的鼻子后，转身就往走廊处跑。

　　朴智燮有些郁闷的揉了揉鼻子，然后跟着追了上去。

　　“OPPA，你回来了。”

　　就在朴智燮一个加速，拉住了还想逃脱的朴仁静之时，走廊不远处走来一个女孩在看到朴智燮后柔声喊道：“这是……”

　　“仁静欧尼早上好！”李智恩看了看喘气的女孩，又看了看脸上的笑容还没有彻底消失的朴智燮……心中很是复杂。

　　“智恩，哎一股！越长越可爱了。”朴仁静一下挣脱了朴智燮，上前抱着身材娇小的女孩宠溺说道。

　　李智恩拉出一道笑容，任由朴仁静说着，跟着随意敷衍回答！朴智燮很少会出现那种笑容，一个是在面对朴智妍的时候……一个便是在面对含恩静的时候，当然！这也是她所能够看到的景象。

　　与此同时，S.M公司内，金英敏一巴掌拍在办公桌上怒斥道：“你说朴仁静去了Citrine.P，她怎么敢去Citrine.P！她以为自己是谁，还是觉得朴智燮可以为她撑腰。”

　　“解约，这种不听话的棋子，不要也罢。”金英敏厉声喊道。


第252章 失所

　　Citrine.P公司内，李智恩老老实实的站在朴智燮身后，看着这个往日总是一副淡然的男孩拉着一脸雀跃的朴仁静逛……大楼！

　　朴智燮一边介绍每间房的用处，时不时还会说出一些小故事来逗朴仁静。李智恩很生气，但是又没法发泄。因为她知道，自己就算上去胡闹，也没有任何用处，反而会招来朴智燮的反感。

　　“智恩，你先去上课，别告诉秀晶我回来了。”

　　感觉到有个跟屁虫有些破坏气氛后，朴智燮停了脚步，凑到李智恩耳边小声说道：“听话的孩子有奖励！”

　　李智恩本来还想反驳，但听到后面一句，看了看自己手腕上的银色手链后！只能拉出一个微笑，说出了先行告辞的话语。她搞不明白，朴仁静到底哪里好。李居丽长得那么漂亮，朴智燮也没见出现这种奇怪的情绪。

　　朴仁静挥了挥手，说了再见，目送对方离开后才拉了拉朴智燮的衣服说道：“干嘛赶智恩走。”

　　“我只是让她去上课。”朴智燮才不会承认这种事情。

　　“切，小把戏！”朴仁静白了眼朴智燮，笑眯眯说道：“小丫头吃醋了。”

　　“她才多大啊。”朴智燮撇了撇嘴，对于朴仁静的话是一点都不在乎。

　　朴仁静抿了抿嘴唇，笑而不语的盯着朴智燮看了一会后，才感叹说道：“我哪里值得你这么做。”

　　“哪里都值得。”朴智燮想也不想回答道。

　　“你在逗我吗？”朴仁静哑然失笑的看着朴智燮悠然说道：“我很普通，比你想象中要普通。”

　　“我知道。”朴智燮学着昨天朴仁静的语气说道。

　　“哎一股，没法跟你说话了。”朴仁静没好气的拍了下朴智燮，这家伙太滑头了。

　　娃娃脸男孩笑了笑，眼前的女孩又如何会懂一个毒唯的想法。所有的利益衡量都是建立在理智尚存的情况下，而“毒唯”这种比ANTI还要可怕的东西，是没有理智的。

　　要不然，朴智燮疯了才会花这么大工夫去挖一个练习生……而且还是用这种卑鄙的手段。

　　“饿了没。”

　　当两人来到公司楼顶的社长办公室后，朴智燮看着小脸红扑扑的女孩问道。

　　“我想听你弹琴。”朴仁静答非所问说道。

　　“遵旨！”朴智燮欠了欠身，牵起朴仁静的手就往电梯走去。

　　女孩回头看了眼标着朴智燮名字的办公桌后，转头目光略显迷茫的盯着朴智燮注视了一会，再回过神来的时候，两人已经在那辆奔驰SUV上了。

　　“奴呐，怎么了？”朴智燮关切问道。

　　“没事，有些走神。”朴仁静看了眼面前的小楼，晒然一笑说道：“我很开心，真的很开心。”

　　朴智燮不明所以的看着女孩，见对方只是傻笑后，便没有再追问。

　　SUV一路奔驰，来到了位于清潭洞的别墅，朴智燮牵着女孩径直往别墅的书房走去，一架白色钢琴静静的躺在里面。

　　“奴呐，这首曲子送给你！”朴智燮像是期待了许久一般，不等朴仁静发话，便快速说道。

　　“嗯……等等，我去接个电话。”朴仁静笑着点了点头，只是女孩的期待被电话所打断。

　　朴智燮愣了愣，表情开始急速变化，电话……在朴仁静踏入Citrine.P的那一刻，他就故意派人把这件事告诉了S.M的人。意思很明显，我要挖人了，金社长。

　　“喂……秀妍！你慢点说……你说……”朴仁静面色呆滞的拿着小翻盖手机，手指颤抖着缓缓蹲了下来，她眉头皱起，接着松开……然后又皱起，直到电话那头的郑秀妍说完后，女孩脸上才挂起一道凄惨的笑容低声说道：“我知道了！”

　　接着朴仁静挂断了电话，她感觉心脏像是被揪成了一团，连呼吸都有点困难。哭不出来，笑不出来，愤怒……也没有！什么也没有，女孩感觉自己身体空荡荡的……

　　“智燮……”朴仁静缓步走回书房，神色平静的看着坐在钢琴前的男孩，缓缓说道：“你这样不好。”

　　“奴呐……”

　　“你这样真的很不好。”朴仁静打断了朴智燮的话，捂着胸口说道：“疼！”

　　“我没有要骗你……我只是……”

　　“我先回公司收拾东西，顺便解约……奶奶的事情……还要拜托你了，希望你不要在这件事上骗我。”朴仁静面无表情的看着朴智燮，语调不急不缓说道：“我有点不敢相信你了，智燮。”

　　“曲子还没听！”朴智燮双手重重的按在钢琴上，抬头大声喊道：“听完了才能走。”

　　朴仁静摇了摇头，带着嘲讽似得笑容看着朴智燮。一切都是一个局，或许这家伙从认识她那天开始就在布置。只是……好荣幸……前前后后花费了恐怕有好几亿韩元吧！

　　“你很任性！”

　　“任性也好，怎么样都好，我只要你能够听完……听完之后，再做决定。”

　　朴智燮低沉的声音在书房内回荡着，朴仁静取下了耳钉，靠在门褴上，眼神空洞的看着铺在脚下的地毯说道：“你……随便！或者，木偶吗？”

　　朴智燮闭上眼，没有答话！连最后的午饭都没有了……

　　一道悦耳的钢琴声响起，朴仁静无力的转头看着坐在钢琴前的男孩，哭了？她瞳孔微微缩了下，双手重重的握成了拳。你居然敢哭，你为什么要哭……明明受伤的人是她自己，为什么哭得人是你。

　　钢琴声依旧，婉转、哀叹、离别……辞行。

　　“完了吗？”

　　曲子很短……朴仁静神色冷厉的看着朴智燮，这个脸上挂着两行泪痕的男孩。

　　朴智燮抬头看着她，沉默了许久后，才声音沙哑的说道：“奴呐，ADIEU！这首曲的名字。”

　　朴仁静愣了下，接着嗤笑了一声，笑的上气不接下气……就像是听到了什么超级笑话一般，原来是告别……接着女孩转身踉跄的离开了书房。

　　朴智燮呆呆的坐在钢琴前，看着眼前的黑白琴键，思绪在飘飞着！

　　她信任他，他却骗了她……她对他动心，他却如此回报……她该有多疼……


第253章 沉寂之人

　　傍晚时分，白昼所残留的酷热让人感觉异常烦躁，含恩静擦了擦脑门上的细汗，挥着手和保姆车内的经纪人告别后，目送对方离开才转身走进了别墅。

　　时光走的有点快，一眨眼！她从一个名不见经传的小龙套到了如今名声鹊起的新人主角。《人狗奇缘》的宣传很给力，或者说朴智燮的人脉有点多，刘在石、韩彩英、苏志燮、林秀晶等等这些实力派在接受采访的时候都会自发的给这家伙宣传，不为别的……只因为他们喜欢这个娃娃脸少年。

　　朴智燮有种很独特的魅力，让人觉得可靠，并且不知不觉的你就会相信他……所以含恩静觉得S.M被这家伙给忽悠也不是没有原因，毕竟对方还真是第一次骗人！

　　“哎一股，今天居然是我最早回来。”

　　昏暗的天空下，院子里除了虫鸣和远处传来的车鸣之外，显得异常静谧。含恩静嘴角拉出一个惬意的微笑，迈步走进屋内，玄关的自动感应灯顺势亮起，女孩脱鞋、换鞋，接着就愣住了。

　　“怎么……智燮回来了？”

　　朴智燮有个坏习惯，每次进屋不喜欢把鞋放进鞋柜，也多亏这家伙没有脚臭的缺点，要不然还真说不好有谁会帮他摆好。而眼前，一双男士运动鞋正随意的扔在一边，整个屋子只有朴智燮这么一个男人……

　　含恩静拧着眉毛，把鞋摆好！走进屋内，并没有发现朴智燮的身影，她撇了撇嘴，看来是中午回来。女孩心中如是想着，不过还是围着屋内转了一圈，毕竟……好久没有和娃娃脸男孩独处了。

　　接着女孩便发现了大门敞开的书房，习惯性的！含恩静上前想要把大门关上，但刚刚走到门口……

　　“呀，我说你怎么坐房间里都不开灯的，要不要这么吓唬人。”

　　含恩静捂着胸口，小脸煞白的看着坐在钢琴前的人影，她在外面喊了几声都没反应，突然在黑暗中看到这么一幕……她感觉自己的小心脏都快跳出胸口了。

　　“奴呐，回来了。”

　　人影转过头，声音有些干哑说道。

　　听着犹如磨砂纸一般的音色，含恩静愣了愣，急忙开灯，顿时怔在了门口。朴智燮脸色苍白的坐在钢琴前，干裂的嘴唇看上去犹如在沙漠中的旅人似得，光是看着都感觉有点疼。

　　“你……怎么了，哎一股！你要死啊，到底怎么了。”含恩静小跑到钢琴前，手在朴智燮额头上摸了摸，顿时心中一凉：“智燮，发生什么了，你别这样啊！”

　　“没事……”

　　就像是矗立的木棍受到外力的侵袭似得，朴智燮刚刚想解释……发现身体不收控制的往后倒去。

　　含恩静下意识的双手扶住了他，明明是酷暑之天，但这家伙身上却冷的吓人。

　　“身体有点僵！”朴智燮做出歉意的表情，努力从含恩静怀里坐了起来，机械式的活动了下脖子后，踉跄着从座位上站了起来：“让奴呐担心了。”

　　“发生什么事了？你能不能正常点。”含恩静带着几分恼怒喊道。

　　朴智燮苦笑了下，他也不知道怎么了，从朴仁静离开后，就这么傻坐在这里！等再回过神来，原来天都黑了。

　　“没什么大事，就是有点累。”朴智燮低头说完后，转身往书房外走去。

　　“呀，你给我说清楚。”含恩静不由分说的上前拉了下朴智燮，接着就看见这家伙直接往自己倒了过来，顿时更慌了：“都变成这样了，你还说没什么。”

　　朴智燮靠在含恩静怀里，眼神黯淡的看着女孩。上一世，在最没有能力的时候，碰到了一群最想保护的人……这一世，当他有能力了之后，却发现事情依旧让人无力。

　　“奴呐，我是个不自量力的人。”朴智燮转过身，抱着女孩柔软的身躯低声说道：“我不能眼睁睁的看着她沦落至此，所以我让自己来承担这些……但是我发现自己承担不了。”

　　含恩静皱起眉，思索了一会后，才柔声问道：“朴仁静？”

　　朴智燮沉默了，他有点不敢回想之前的事情。本以为可以用操控的心态来把这件事给解决，但事到临头！他才发现自己有点想当然了。

　　“你累了。”含恩静心底松了口气，还以为发生了什么大事：“我去给你煮点粥，不要想太多，你可是Citrine。”

　　说完，含恩静不等朴智燮回答，便扶着这个身体有些虚的家伙来到客厅躺好，才去厨房开始忙碌起来。半小时后，女孩端着几碟小菜摆在茶几上，之后端着一碗白粥坐在了朴智燮身边。

　　“吃点东西，然后去休息，记住你给我的承诺。”含恩静没有安慰，也没有责骂！只是平静的诉说着。

　　朴智燮半眯着的眼皮微微张开，轻轻点了点头，坐起身靠在了沙发上。

　　一个喂、一个配合吃……一顿饭很快的便解决完毕。含恩静收拾了餐具，再次回到朴智燮身边，搂着这个情绪依旧不高的娃娃脸男孩暗自无奈。

　　“待会智妍和孝敏就要回来了，你这种状态不行。”在沉默了一会后，含恩静才小声说道。

　　“我……”

　　“去洗澡，我陪你。”含恩静没有让朴智燮说话，而是继续说道。

　　朴智燮眼中闪过一道愕然，自从他从英国回来后，含恩静连接吻都不让了……只是心底却没有了当初的窃喜，反而升起了满满的苦涩。

　　“奴呐！”朴智燮低声喊道。

　　“知道什么对你重要就自己检讨一下，你喜欢谁我懒得管，但是你要明白自己担负的是什么东西。”含恩静把朴智燮从沙发上拉起来，往浴室走着说道：“你年纪还小，我不想让你沉迷，但是我发现自己也没什么可以让你珍惜的东西。”

　　“既然你喜欢我这具身体，我不介意给你。”

　　来到浴室后，含恩静把长发绑了起来，当着朴智燮的面脱掉了T恤：“但是你要记住，你要负责的人可不止一个朴仁静……”


第254章 归去

　　S.M公司内，朴仁静站在更衣室里，神色平静的把这几年堆积在此的练习服装、鞋子等东西给一一收拾好，然后装进后面的尼龙袋里。

　　“欧尼！”

　　身后，郑秀妍抱着一堆杂物，欲言又止的看着对方。

　　“嗯，谢谢秀妍。”朴仁静接过女孩手里的东西，分门归类后放好才抬头微笑说道：“以后可要好好努力。”

　　“智燮他……”

　　朴仁静眼神一冷，表情阴郁的看着郑秀妍，直接把女孩的话给全堵了回去。

　　“秀妍，我欠他的自然会还，但是他欠我的，却还不了。”朴仁静深呼吸一口，忍住心底想要爆发的冲动说道：“所以不要再为他说情或是解释，这样只会让我更加恨他。”

　　郑秀妍手指抖了抖，单薄的嘴唇抿成了一条线。朴仁静已经对朴智燮彻底失去了信任心里，根本不会相信那个混蛋只是单纯喜欢她，所以才会做出这种事情……也怪S.M和Citrine.P的情势。让朴仁静就是想要相信朴智燮的目的单纯，都无法找出借口。

　　更衣室外，徐贤、金泰妍、金孝渊一行人排成一排，他们是平时和朴智燮关系不错的人，而这次对方所做出的事实在是让人费解。为什么一定要故意去算计朴仁静，连对方出道的机会都给断绝……

　　“好了，大家再见！以后有时间，我会来看望大家的。”朴仁静有些费力的提着尼龙袋，走出休息室后见一群女孩靠在墙上发呆，脸上拉出一个十分自然的笑容挥了挥手后，转身头也不回的往公司大门口方向走去。

　　走，也要走的洒脱，她的确很累、很疼！现在也很想找个人倾诉，但是她不能倒下。奶奶的医药费，家人的担忧……她不能把这些告诉父母。因为她还要指望那个娃娃脸男孩来承担这些，她不能让父母也背上这种屈辱。

　　“奴呐……”

　　S.M公司门口，朴仁静刚刚走出玻璃门，就发现一个她十分不想看到的人。

　　“满意了？”朴仁静扬起眉毛，晃了晃手里的袋子说道：“我被赶出来了。”

　　“要去哪里，我可以送你。”朴智燮上前接过袋子，不由分说的就放在了自己身后的SUV上。

　　“你这样没用。”朴仁静摇了摇头，带着讥讽说道：“信任这种东西，不是这么来的。”

　　“奴呐想多了，我只是想送送你。”朴智燮吁了口气，平静说道。

　　闻言，朴仁静鼻子重重的吐了口气，像是在表达不屑一样，冷声说道：“回安阳。”

　　朴智燮点了点头，转身拉开车门，示意女孩上车。朴仁静眯着眼盯着朴智燮看了一会，而后才带着戒备上了SUV。坐在主驾驶上的黄政哲看的眼角直跳，他还是第一次见这么严肃的接人。

　　朴仁静坐在最里面的位置，单手搭在车窗上看着外面的街景发呆。朴智燮也不说话，示意黄政哲开车后，就这么靠在座位上开始发呆。

　　“什么时候给我邀请函。”

　　许久，当SUV已经开上了高速后，朴仁静才转头突兀的说道。

　　“没有这种东西。”

　　朴智燮身体震了下，像是极力忍耐着什么一样，缓缓说道。

　　“你到底要装到什么时候？”朴仁静皱眉看着朴智燮：“我说过，我会还给你。你喜欢木偶，我做就是了，求你别跟我玩感情游戏，我玩不起。”

　　开车的黄政哲听到这句话，表情十分精彩的偷偷看着后视镜！这情况有点奇怪，他还是第一次见有女孩子这么嘲讽朴智燮的。

　　“奴呐，你好像误会了……”

　　“没有误会，只有事实。”朴仁静才懒得听那些解释，她现在只想回到前天，把自己那自以为是的心动给按死。

　　“好吧，奴呐如果喜欢，可以来Citrine.P做练习生。”朴智燮呼了口气，看来已经没得解释了。

　　朴仁静嗤笑了声，而后转过头，不再说话。

　　朴智燮感觉头有点疼，看来是真过火了。他也没想过这妞会对他动心，而且还是在这种关键时刻。人算……不如天算，本来只是信任危机，但现在已经不是信任这么简单的问题了。恐怕朴仁静已经彻底把他当成一个有些能力，但虚情假意的贱人了。

　　“求你一件事。”

　　当SUV下了高速，快要到朴仁静家里的时候，女孩面色缓和着转头小声说道。

　　“奴呐说就是了，我又……”

　　“我说你能不能不要这样，这让我感觉很恶心。”朴仁静揉着眉心，以往朴智燮的大度与亲和，在现在看来如此虚假：“到我家里的时候，不要把我跟你的矛盾暴露出来。”

　　“知道了。”朴智燮苦笑了下，昨天被含恩静所抚平的伤口又开始疼了。

　　当朴智燮帮忙提着尼龙袋，跟在朴仁静身后爬了五楼，来到她家门口时，女孩没有丝毫感激的意思。现在朴智燮所有的行为，在她看来，都是具有目的性的。

　　只是当朴仁静的母亲开门后，女孩顺势就换上了笑脸，还十分体贴的帮着朴智燮提尼龙袋，把娃娃脸男孩看的一愣一愣的。

　　“哎一股，智燮啊！累到了吧，来来，喝点水。”

　　朴仁静的母亲和朴智燮是有过照面的，人家花了那么多钱，虽说是因为朴仁静的关系，但人都是有良知的不是吗。

　　“谢谢伯母！”朴智燮瞟了眼正一脸臭臭的表情瞪着自己的朴仁静，面上带着微笑的往女孩那边凑了过去，而朴仁静的母亲也跟着看了过去，接着朴智燮就得到了朴仁静亲密的微笑……虽然这份微笑有点僵。

　　“滚过去！”朴仁静看着坐在自己旁边的朴智燮，低声说道。

　　“哦！”

　　接着，在朴仁静母亲怪异的眼神中，朴智燮在沙发上打滚，直到另一端才停下。

　　朴仁静呆呆的看着朴智燮，女孩心里是崩溃的。但是马上她就开始恼怒起来，这个混蛋，又在耍手段。

　　“哎一股，伯母家里的沙发好软。”

　　朴智燮一脸笑容的拍了拍沙发，接着又滚到了朴仁静边上欣慰说道：“奴呐，我越来越喜欢你家了。”


第255章 比悲伤更悲伤的故事

　　“智燮，路上注意安全！”

　　朴妈妈拉着一脸神色怪异的朴仁静对着坐在车上的朴智燮热情喊着，说完后嘴里还嘀咕了几句，类似于智燮这孩子真懂事，年轻有为的话语后，才转身往居民楼走去。

　　朴仁静“啐”了口，对于自己母亲的话表示不忿。但又不能明着反驳，至少在她母亲看来，她和朴智燮是非常要好的亲故。

　　而另一边，朴智燮坐在车内，捏着手指望着车窗外发呆中。朴仁静对他的误会暂时是没法解除了，不过好在他提前打下了不能断绝的纽带，让这妞就算是不想见他……也要耐着心思来和他周旋。

　　同时，朴仁静的母亲也得知了她本人与S.M解约的事情。在唏嘘了一番后，便没有放在心上，老一辈的人对于练习生出道与否这个概念，根本没有当事人认知的更清晰。而且最重要的是，朴妈妈知道了自己女儿貌似要加入朴智燮公司的打算，所以更加没有意见了。

　　一个肯给朋友花上好几亿韩元的老板，怎么可能会委屈自家女儿呢？虽然这个人情欠的有点大，但朴妈妈也看出了点端倪。比如说朴智燮，这个实际年龄只有十四岁的男孩，貌似对自家女儿好的过分了。

　　朴智燮回到首尔后，通知了吴锡杰准备新书的宣传。这是Citrine在空白了半年后，第一次发布新的作品。《权利与权力》已经进入了第五卷，人们也已经习惯了这个作品的风靡。但Citrine许久没有发表新的作品，让人们期待值早就到了顶峰……吴锡杰当然也明白这意味着什么。

　　Citrine.P从2005年下半年开始，除了投资《我的女孩》这一部作品之外，就没有任何电视剧的打算。而发布新的作品，就意味着明年或许会出现新的电视剧改编，恰巧人们对于Citrine所撰写的剧本也有不错的好感度。

　　“这次作品主题是什么？”

　　社长办公室内，吴锡杰神色带着些许兴奋问道。

　　“关于奉献的故事。”朴智燮手指在面前的笔记本电脑键盘上画着圈，眼神带着异样的色彩说道：“为了保护自己想要保护的人，他欺骗了她。”

　　“啧啧，我懂了。”吴锡杰打了响指，早就不是菜鸟的他自然明白接下来的宣传工作该如何进行：“有什么特别的宣传计划没有？”

　　“有，所有买书的人，可以得到附赠的光碟，里面包含了我现在所偶发表过的钢琴曲，以及……关于这本书的主题曲。”朴智燮嘴角带着一抹苦涩的笑容说道。

　　吴锡杰愣了下，他突然意识到朴智燮的状态有问题。

　　“这样成本……”吴锡杰犹豫了下，还是说出了自己的担忧。

　　“那就把书的价格给提高，爱买不买。”朴智燮收起了心中的涟漪，既然决定走这条路，就别磨磨蹭蹭。

　　吴锡杰嘴角抽了下，现在韩国能说出这种话的作者，恐怕也没几个了。不过朴智燮也有任性的资本，光是那个他从未出现过的粉丝俱乐部就已经有五万多人，活跃人数更是高达两万多，其中还不缺乏富豪。

　　而且这全都是肯为朴智燮花钱的粉丝，他们其中百分之九十的人都没有见过Citrine的真人，但所表现出的忠诚度……却是比艺人的粉丝要高的多。毕竟，这家伙也算是实力派了。

　　朴仁静在家里休整了一周左右，才从新带着行李出发，这次依旧是朴智燮接送。至于这家伙如何从首尔得知朴仁静要离家，那就只有他自己知道了。

　　“你不是很忙吗？”

　　朴仁静坐在车上，斜睨着一脸平静的朴智燮低声问道。

　　“是挺忙的，最近新书发布，还要配合宣传去电台录制节目，不过想到你……”

　　“你可以不用来接我！”朴仁静打断了朴智燮话，冷声说道。

　　“我就是想来。”朴智燮也懒得解释了，直接说道。

　　“不要你来。”

　　“我就是要来。”

　　“懒得理你！”

　　朴仁静翻了个白眼，她发现自己对这个脑回路有问题的十四岁男孩没辙了。

　　“说不过了吧。”朴智燮咧嘴一笑，乐呵呵的开始嘚瑟起来。

　　“我是不想和你争。”朴仁静面上带着不屑说道。

　　“我明白，智妍奴呐一般打游戏玩不过我，就会说我不想和你打。”朴智燮揶揄说道。

　　朴仁静噎了下，转过头瞪着朴智燮看了一会，接着脸上挂起一抹嘲讽说道：“其实想要我原谅你也挺简单的。”

　　朴智燮手一抖，看着朴仁静静待下文。

　　“我承认在那天之前我对你心动了，我也想过和一个小自己六岁的男孩会不会有未来。”朴仁静眯着眼，漂亮的脸蛋上满是阴霾说道：“所以我恨你并不是因为你让我失去了出道的机会，我只是恨你让我自作多情。”

　　“所以，你现在应该做的是与我保持距离，不要让我觉得恶心。”朴仁静吁了口气，像是解脱了一般说道：“这样或许我还会对你有所改观。”

　　朴智燮眨了眨眼，咂吧了下嘴，有些不知道该怎么回应了。

　　难道说，我不想你在之后因为亲人的问题而失去出道机会，我只是想你有更好的出路……这他喵的骗鬼了。人家就会反问你怎么知道未来的发展，难道朴智燮说自己是重生者吗。

　　心底无奈的叹了口气，朴智燮随即沉默的靠在车门上发呆。

　　“装个屁的失落。”

　　朴仁静瞥了眼朴智燮，小声嘀咕了一句后，双手抱在胸前，望着窗外开始发呆。

　　九月初，Citrine新书《比悲伤更悲伤的故事》发布，其内容也非常违和！一个从未来回到了现在的人，为了保护自己无力保护的女孩，扭转了所有对那人不利的局面……但最后却身死的故事。

　　这一书面世，Citrine的粉丝俱乐部都暴动了……因为这本书的主角，叫Citrine！

　　同样，朴仁静以练习生的身份，签约到了Citrine.P公司，加入了这个大家庭。而这个很有来历的女孩，将会给这个新兴公司带来怎样的变动。

　　“智燮就是因为她才伤心的吗？”

　　朴智妍站在练习室里，望着正和金亚荣、方敏雅几人打招呼的朴仁静，对着身边的李智恩问道。


第256章 人狗奇缘的效应

　　“蛋蛋，你再敢动一下，我就打死你。”

　　Citrine.P公司的练习室内，朴智妍一脸怒气的对着正撕咬着门口舞蹈鞋的哈士奇大声喊道。

　　“让你不要把这家伙带到公司来。”

　　李居丽双手抱在胸前，一脸嫌弃的看着那只黑白大狗缓缓说道。

　　“欧尼，整天把它关在家里，会得病的。”朴智妍带着些许怨念反驳道。

　　李居丽撇了撇嘴，懒得和朴智妍争辩。自从人狗奇缘拍摄完毕后，朴智妍对这只狗的喜爱程度开始攀升，像是少了这只傻狗就会死似得。李居丽倒是不讨厌狗，但是她也不喜欢……

　　朴仁静安静的站在一边，Citrine.P的练习生制度很严苛，但是不是体现在平时！而是在考核上。半月小考，一月大考，考核内容很简单！你的经济价值。

　　演技、舞蹈、唱功、艺能感，统统都不管，只要你能够表现出足够的实力，不管是哪一方面的，那么就可以按照成绩来划分下个月的练习生铺助金额，以及待遇上的提升。

　　当然，也有例外！五少女虽说练习时间是她们在一起，但考核内容却是由朴智燮亲自监督，奖励的东西也丰厚的让所有练习生都眼红。

　　不过眼红的人不包括眼前的几个女孩，朴智妍、郑秀晶、李智恩以及李居丽，整个公司加起来大概五十名练习生，其中大部分都是通过“偶像”进入公司。朴仁静作为新人，虽说在S.M有足够的资历，但在这里一样要重新开始。

　　“仁静欧尼，社长太乱来了，居然让自己姐姐把狗给带到练习室来。”旁边，一个面相清秀的女孩小声说着。

　　“毕竟是姐姐！”朴仁静轻笑着说道，但眼底却是闪过一道鄙夷。

　　朴智妍亲和力很高，接人待物也没有什么架子，只是嘛！这个女孩的身份会无脑的给自己招来嫉妒。不过朴仁静对朴智燮的做法也有点看不惯，公司练习生管理制度虽然宽松，但也宽松过度了吧……居然放一条狗来练习室里。

　　而这边，郑秀晶一脸羡慕的看着朴智妍，小声嘀咕着什么。

　　“智恩欧尼，你说那个女人有什么好。”朴智妍一边训斥着蛋蛋，一边和旁边的李智恩有一搭没一搭的聊着。

　　“漂亮！”李智恩瞟了眼正在和那些新人练习生谈笑风生的朴仁静，闷声说道。

　　“有居丽欧尼漂亮？”朴智妍扬起眉，一脸不屑说道：“智燮那家伙又皮痒了，我还以为有多好了，看上去普普通通的，还费了这么大工夫挖过来。”

　　“OPPA很喜欢她。”李智恩无奈说道。

　　朴智妍挑了挑眉，表示嗤之以鼻。而就在两个小萝莉聊着的时候，练习室大门突然被推开，含恩静带着一个扛着摄像机的男人走了进来，身后还跟着一大群举着收音话筒、灯光之类的人。

　　“这就是我家的蛋蛋了。”含恩静对着正在练习室内肆虐的哈士奇呼唤了一声，见到了熟悉主人突然出现的二哈伸着舌头，一下蹿到了女孩怀里：“在拍摄《人狗奇缘》的时候，我一直都是拿它来练习对手戏。”

　　“这是在干嘛！”

　　李居丽双手抱在胸前，一脸不悦的看着突然闯进来的一群人。这间练习室可是女子专属，男的全部在外租的练习室内。

　　人群中，汤斌擦着脑门上的汗渍，艰难的钻了出来，小跑着到了李居丽面前：“李居丽XI，这是在拍摄《人狗奇缘》的采访，毕竟是今年最有可能夺得最佳原创剧本奖的电影。”

　　“又在作秀！”李居丽嘀咕了一句后，转身往角落里走去。

　　汤斌苦笑了下，这个女人地位太特殊，公司高层基本都知道这女人的来历。连朴智燮在对方面前都只有被欺负的份，更不用说他们了。至于李居丽那句“作秀”，《人狗奇缘》在上映开始，让宠物店都赚疯了，人们对狗狗和人类的情谊像是重新认识了一样，许多人都叫嚣着这是属于韩国的《导盲犬小Q》。

　　但事实上，这部电影和日本的那部完全没有任何共同点，虽说主题都是表达人与狗的羁绊，但是韩国这部的表达方式更加的细腻和动情。而日本的嘛，却是站在了一个公益角度，并且在感情上也更加内敛。

　　所以，汤斌就想了许多宣传方式来给《人狗奇缘》造势，其中就有朴智燮曾经用过的话题性！直接让人在网络上攻击《人狗奇缘》指责其模仿《导盲犬小Q》，然后再拿出各种证据来反驳！

　　这些手段，李居丽全是知情的……因为这妞！看着别人攻击《人狗奇缘》，直接炸了，叫嚣着要把这些人给挖出来鞭尸。汤斌差点被这位看上去恬静、端庄，但性格却有点火爆的女人吓死。只能喊来朴智燮解释，于是李居丽就变成这样了。

　　“智妍，过来！”

　　含恩静在介绍了一段后，对着一脸好奇之色看着这边的朴智妍喊道：“这就是电影中饰演我妹妹的朴智妍了，别看她在电影里很柔弱，其实已经学了两年跆拳道了。”

　　朴智妍安静的看着含恩静介绍，直到对方拉了自己一下，才换上笑脸，看着摄像机鞠躬问好。

　　随后含恩静又介绍了一下Citrine.P公司的环境，以及当时拍戏之时的练习生活，顺便让公司内的练习生都一起出镜了一次后，这次录制才算完毕。

　　“下次笑容不要这么僵，要自然一点，这次我们获奖的几率很高，到时候你这样！可是会让别人耻笑的。”

　　看着一群人离开后，含恩静单独留了下来，拉着朴智妍开始单独的课堂。

　　“我紧张了而已。”朴智妍小声嘀咕道。

　　“没事的，我不是在你身边吗。”含恩静笑了笑，捏了捏朴智妍的婴儿肥脸蛋笑眯眯说道：“好好练习，我先去忙了。”

　　“嗯，欧尼再见。”朴智妍乖巧的挥了挥手。

　　含恩静点了点头，转头瞥了眼安静站在人群中的朴仁静，就是这个女人了吗……她心中如是想着。


第257章 四爷的演员路程

　　《人狗奇缘》的票房并不高，虽说有Citrine这块招牌吸引了不少粉丝与路人观看，但在十月初！下架后的最终票房还是定格在了五百万人的观影人次。

　　不过在口碑上，这部电影却是全面取胜。所有看过这部片子的人，虽然不会赞扬剧情多么好之类的，但是绝对会给出一个评价！够感人。

　　含恩静本身在气质上就偏向于硬挺一点，在剧情中为了保护妹妹所表现出来的表演，虽说没有那些老演员的老练感！但经过造型师的打扮，加上李俊益的指导，还是把主角该有的悲伤、高兴，以及最后和狗狗重逢的喜悦，全都给抒发的淋漓尽致。

　　很多人开始好奇这个女孩是哪里蹦出来的，名不见经传，没有任何知名作品，第一次上大荧幕就有如此表现。让人一下就想起了另一个在Citrine手里大火的男演员，李准基。

　　同时，许多关于宠物周边的厂商和公司都往Citrine.P公司跑。含恩静现在的形象简直太适合做她们的代言人了，长相虽说没有那些漂亮艺人那般让人神往，但气质与其在电影中的表现，已经让韩国养宠物的人都认识了这个女孩。

　　本来嘛，朴智燮只是想给含恩静增加一点经验，顺便用文艺片刷刷自己的逼格。但是没料到居然会出现这种反转，让含恩静貌似有点一夜走红的感觉。

　　当然，这些人气都是虚假的，就是一种社会效应。人们只是对荧幕上的那个女孩产生了共鸣，过一段时间后，自然就会忘却这个曾经让自己感动的女孩。

　　不过这不代表朴智燮会浪费这个机会，在众多公司中挑选出了一个主打拉布拉多犬狗粮的厂家，然后含恩静迎来了她人生的第一次广告代言。一个以她个人形象，以她本身影响力的代言。

　　Citrine.P小楼的社长办公室内，朴智燮单手杵着脑袋，看着自己粉丝俱乐部里的评论。

　　因为《人狗奇缘》的大火，让他的许多脑残粉都去买了只狗……于是乎！一大堆关于如何养狗的知识充斥在讨论区内。

　　“是不是该给奴呐宣传一下呢！”朴智燮摸着下巴，看着屏幕呢喃道。

　　他犹豫要不要这么做也是有原因的，现在他还可以隐藏自己的身份，但是日后等他长大了！全宝蓝从国外归来，他的真实身份绝对隐藏不下去。那么现在为含恩静宣传，势必会让人们下意识想到这妞的成功与他脱不开关系……而朴智燮想要的效果可不是这个。

　　不过马上朴智燮就发现自己多想了，如果换个角度来看！以公司的名义代替他去宣传，那么到时候人们就只会觉得含恩静有潜力，值得Citrine去投资……打了个响指！朴智燮拿起电话叫来汤斌。

　　“与酷奇公司那边打个招呼，我要全面合作。”朴智燮望着急匆匆跑进来的汤斌，笑着说道：“如果他们可以为含恩静个人打造专属的个人品牌狗粮，我可以在《权利与权力》里面植入他们公司的广告。”

　　“这……是不是有点太任性了。”汤斌愣了下，而后苦笑着说道。

　　“这叫配合公司宣传，Citrine.P是一体的，以后所有与公司一人合作的公司，只要拿出足够的诚意，那么我不介意让他们得到两倍的回报。”朴智燮扬起眉毛，目光中带着睥睨之势说道。

　　目前Citrine.P的盈利依旧处在亏损状态，S.M对他们的封锁力度一直不见减小。而五少女还未出道，朴智燮又不想暴露底牌，那么只能老实的继续亏下去！

　　但是眼睁睁的看着几十亿韩元就这么打水漂，朴智燮又不是脑缺！自然也想过办法来挽回。与三星的合作只是第一步，而这次的狗粮算是一个契机。当其他广告公司发现Citrine.P居然这么好说话的时候，到时候就算S.M面子再大，人家为了利益！一样会找上门。

　　不过这也不是没有弊病，透支消费粉丝可是大忌。只是目前来说，为了几十亿，让粉丝受点苦！朴智燮还没啥不好意思。毕竟，他也是追过星的人。

　　同一时间，忠武路的一间摄影棚内，含恩静穿着白色运动衫，正在和眼前的蛋蛋对峙。

　　“欧尼，蛋蛋不喜欢吃这种口味。”

　　朴智妍穿着黑色运动衫，在一边小声的弱气说道。

　　“不吃也要吃，好不容易让这家伙能够来拍摄广告，居然还敢闹脾气。”含恩静唇瓣紧绷，板着脸望着眼前的二哈气恼说道：“快吃，不然以后都不给你吃。”

　　朴智妍眼中满是心疼的看着蛋蛋，这只哈士奇自从跟着她以来，就从来没受过这种苦。

　　见狗狗还是没反应，含恩静顿时怒了！上前一巴掌抽在哈士奇脸上。然后……

　　“哎一股，装可怜也没用。”含恩静紧绷着脸蛋，看着两只前爪伏在脑门上，一脸可怜兮兮看着她的二哈，语气不由自主的软了下来。

　　“这个……恩静XI，其实只是拍广告，我们可以找替代的狗粮。”

　　旁边，一个长相猥琐，但穿着笔挺西装的男子一脸尴尬，小心说道。

　　“不行，这只狗被宠惯了，今天不教训它一下，都不知道天高地厚了。”含恩静低头瞪着哈士奇，语调再次变得坚定起来。

　　“大叔，让你劝欧尼，不是让你火上浇油。”

　　猥琐男还没反应过来，朴智妍的抱怨就先来了。

　　“一只狗而已，你们……真是！”男子无奈的揉着鼻子。

　　平时含恩静行事都挺得体的，今天怎么就跟一只狗给杠上了。他是从含恩静进入公司就被调配到女孩身边的人，本身有些资历，做过一些小艺人的经纪人。

　　自然，对于含恩静这种练习生时期就有经纪人的现象，他也猜到了几分。这女人绝对是公司的主要培养对象，在资源上也绝对会超过别人。

　　所以嘛，他一直很小心的伺候着含恩静！不过，人家也没有什么小姐脾气，性格温和，接人待物极其有章法。只是今天，貌似有点奇怪……难道是来姨妈了吗……他不着调的想着。


第258章 1005

　　含恩静不怎么喜欢看书，但自从和朴智燮建立了关系后，女孩就多了一个日常！看书。

　　《比悲伤更悲伤的故事》这本书内容倒是没什么让人诟病的地方，继承了Citrine传统性的细腻文笔，以及高超的剧情铺垫等等。但里面名字以及剧情发展，让含恩静看的心中发酸。

　　主角叫Citrine，女主角朴素妍……身份练习生，生日1005。而男主角有两个身份，一种是上一世朴素妍成名后的毒唯，另一个则是在回到过去后朴素妍的老板。

　　含恩静很少会干涉朴智燮的决定，而是通过各种渠道或是直接和本人交流，用比较委婉的方式来探听最近的动态。说的简单点，所以上一世，很多人都会被这个女孩表面的柔软或气质所欺骗，因为她本身其实就是一个非常细腻的人。

　　所以嘛，在看了朴智燮的新书之后，她就开始怨念了。整本书从头到尾，都是Citrine在奉献。虽然中途他欺骗了女主角，并且害的对方失去了很多重要的东西，但结合上一世女主角的经历……这家伙就是在拯救对方。

　　对此，除了朴孝敏和朴智妍这两个没心没肺的家伙貌似没啥感觉之外，就算是郑秀晶都看出了点端倪，最近在闹小情绪。而含恩静却不能这样，因为她不想给朴智燮增加负担。

　　“这家伙迟早被那个女人给吃死。”

　　含恩静看着眼前终于屈服的蛋蛋，嘴里小声嘀咕着。

　　李居丽如此强势的女人，朴智燮都可以保持本心。郑秀妍那么霸气的性格，在朴智燮面前依旧只能退步。但朴仁静这个没啥特点的，听说除了唱功之外，颜值也就算得上是漂亮的女孩却让朴智燮失了方寸，这让含恩静疑惑异常。

　　“欧尼，要开始拍摄了。”朴智妍小心的拉了拉含恩静的衣角，低声说道。

　　“知道了！”含恩静吁了口气，迁怒于一条小狗已经是最离谱的发泄方式了。至于再进一步，让身边的人受罪，那就是愚者的做法。

　　同时，Citrine.P公司内，朴仁静正面临者来自四周的异样目光。Citrine是这家公司的招牌，他发布了新书，这些人自然都会或多或少的关注一下，而其中的内容也自然的成了一些谈资。

　　朴仁静以前的经历不算秘密，在S.M成为了少女时代的出道预备，但因为和Citrine的关系过于亲密，被人家恼羞成怒给踢了出来。而现在马上又推出了这么一本书……不得不让人多想。

　　“这个混蛋！”朴仁静咬着牙，低声骂道。

　　本来在公司重新积攒人脉，好好学习，适应新环境。只要表现的够好，以后等自己有了足够的价值，还清那些欠朴智燮的东西也不是不可能。加上最近朴智燮也很听话，没有来骚扰她……但这本新书是什么鬼。

　　虽然早就听说了这家伙要写一本以穿越为题材的小说，但朴仁静怎么也没想到，内容会这么露骨。其中所表达的情绪，简直就是她和朴智燮矛盾的翻版……这不明摆着在变向的解释他为何会做出欺骗的行为吗。

　　但朴仁静打死都不相信，自己会因为亲人的问题，被S.M给踢出来……

　　“不要被他骗了，要保持冷静。”朴仁静闭上眼，默念了几遍后，才重新恢复了往日的亲和笑容。

　　“欧尼，过几天就是你生日吧？”

　　刚刚走进练习室，方敏雅这个圆脸女孩就好奇的上前问道。

　　朴仁静面色一僵，被别人关心的确是好事，但这关心的主要原因确实因为那本该死的《比悲伤更悲伤的故事》就有点让人恼人了。

　　“虽然很不想问，但是我还是很好奇，欧尼！朴社长和你是不是……”

　　旁边，长着一张圆脸，给人一种甜蜜气质的金亚荣小心翼翼问道。

　　“这本书的确和我有关，女主角的原型也是我。”朴仁静嘴角抖了下，略显细长的眉毛拧成了一团咬着牙说道：“但是我和朴智燮没有任何关系，他就是他！我就是我。他是我的老板，我在他手底下做练习生，就这么简单。”

　　方敏雅与金亚荣两人顿时一个激灵，不敢再追问了。她们还是第一次见朴仁静动怒，原来这个总是微笑的女孩，发起飙来气场这么强，难怪之前能够在出道预备队员中做队长。

　　练习室中央，李居丽盘腿坐在地上，李智恩、郑秀晶一人一边，学着李居丽的动作坐好。

　　一道嗤笑声传来，韩宝凛捂着肚子，很没有形象的单手从后面搭在李居丽肩膀上，调侃说道：“看到没，女主角来了。”

　　“闭嘴！”李居丽嘴角拉出一个近乎完美的微笑，转头看着韩宝凛淡淡说道。

　　韩宝凛愣了下，无奈的摊开手表式自己很无辜：“你应该对朴智燮那家伙生气，而不是对身为你最好闺蜜的我发怒。”

　　“哪有亲故在自己好朋友的伤口上撒盐的。”李智恩瞟了眼韩宝凛，小声嘀咕道。

　　韩宝凛表情僵了下，带着坏笑坐到了李智恩边上，一下楼主小丫头的肩膀说道：“怎么，小丫头你也喜欢那个花心娃娃脸？”

　　“是啊，我喜欢OPPA。”

　　李智恩抬头目光坦诚的看着对方，没有任何心虚或是尴尬的回答道。

　　“啧啧，那家伙有什么好的，整天到处骗人。”韩宝凛哈哈大笑着说道。

　　“他骗了快两千亿韩元了，你骗给我看看。”李居丽瞟了眼自己这个有点玩世不恭的亲故，笑眯眯说道。

　　这次韩宝凛不说话了，她无语的揉了揉额头。在她看来，这群女孩都被朴智燮那家伙给骗了而已。有钱算什么，有才又算什么。要有一个真诚的心，这才是最重要的。

　　“我就搞不懂了，朴仁静到底哪里好啊！”郑秀晶皱着小脸，瞪着不远处正在热身的朴仁静怨念喊道。

　　韩宝凛撇了撇嘴，好吧！或许那小子对这几个脑缺女人很真诚，毕竟连一个十几岁的小丫头都替对方说话。

　　“开始热身！”李居丽盯着朴仁静看了会后，嘴角拉出一个微笑轻声说道：“秀晶，收起你的表情，不要让智燮难做。”

　　“知道了，欧尼。”郑秀晶收回目光，气鼓鼓的脸蛋也收了回去，板着小脸开始活动手脚。

　　李居丽满意点了点头，朴智燮这家伙……看来要和对方好好谈谈了。


第259章 最佳新人

　　十一月下旬，朴仁静的存在感依旧让人无法忽视，但含恩静却是再次给Citrine.P带来了新的震动。

　　青龙奖最佳新人提名，年仅十八岁！初次登上大银幕，五百万人次的观影……等等，这些都不是什么新鲜事。但如果得到最佳新人，那么这些都将会变得不同。

　　这证明含恩静的出演在得到公众认可的同时，也上升到了专业程度。这是对女孩演技的一种奖章，就像是学生得到了奖状、奖学金等等，或许不多！但意义却完全不可同日语。

　　同时，青龙奖主办方体育朝鲜负责人崔代表出现在了Citrine.P公司内。

　　“不知道崔代表突然拜访所为何事！”

　　朴智燮带着礼貌的笑容，坐在社长办公室主位上，不卑不亢问道。

　　“没什么大事，这次《人狗奇缘》获得了最佳原创剧本提名，摄影奖、最佳新人、人气明星奖提名，也算是大获丰收了。”崔代表留着一头三七分，略显刻薄的五官带着和煦的微笑说道：“所以在这里想和CitrineXI你商量一件事！”

　　朴智燮捏了下手指，好奇问道：“嗯，难道贵公司还有需要我的地方？”

　　“当然！”崔代表笃定说道：“Citrine真名朴智燮，但这点却鲜有人知，人们连你的长相都不曾见过，所有的资料都是来自网络，连一张正面照都是好几年前的。”

　　“所以智燮XI，你明白了我意思没有。”崔代表语重心长说道。

　　见对方脸称呼都改变了，朴智燮顿时有种蛋疼感。这是来逼宫的？还是来正大光明做交易的。

　　“主办方希望Citrine能作为这次的颁奖嘉宾出现在舞台上，并且亲手把最佳男女主角以及最佳新人男女主角的奖杯送给对方。”崔代表面色一整，认真说道。

　　虽然已经猜到了对方来的目的，但亲耳听到，朴智燮还是感觉挺憋气的。居然拿奖项来换他的银幕首秀，这感觉……有点恶心！只是人家给的蛋糕貌似太可口，朴智燮就是感觉恶心，也不得不张嘴吃下去。

　　奖杯或许只是一个装饰物，但所带来的经济效益以及社会认可却是无可估量的。

　　“能保证吗？”朴智燮撇了撇嘴，直接问道。

　　“阁下能保证，我们自然能够保证。”崔代表眼中闪过一道异色，跟着说道。

　　朴智燮顿时换上了热情的笑脸，起身走到崔代表面前伸出了手：“多谢崔代表抬举，嘉宾的事情我答应了，绝对会全力配合。”

　　“不愧是大作家，希望以后Citrine.P公司能够排出更多好的电影，青龙奖也绝对会保持公正的评判。”崔代表起身和朴智燮握了握，没有合约，也没有口头协议！

　　一个想要借朴智燮的影响力拉收视率，一个想要那些奖项来增加公司的知名度，各取所需。当然，青龙奖主办方也可以不守协议，但朴智燮可不是随便能够糊弄的人。

　　崔代表亲自来Citrine.P就已经说明了诚意，至于朴智燮接不接这个投名状，那就是看他个人罢了。

　　送走了崔代表后，朴智燮有些无奈的回到了办公室靠在椅子上发呆。他迟早会走到台前，只是时间问题而已。只是当他的身份曝光后，这也就把自己从暗处丢到了明处。到时候，他再想像以前算计S.M那样去算计别的公司，就真的是痴人说梦了。

　　“有得有失，审时度势！我还需要好好学啊。”朴智燮苦笑了下，这个世界会玩的，可不止是他一个。

　　随后的日子里，朴智燮除了在十月五号那天送给了朴仁静一本精装的《比悲伤更悲伤的故事》之外，就没有再去主动骚扰对方。加上需要写作，谋划五少女明年出道的具体准备，以及配合青龙奖宣传等等，他就是想去继续和朴仁静周旋也没时间。

　　而含恩静得知了朴智燮居然成为了颁奖嘉宾后，脸色变换了好一会，最终化为叹息。

　　女孩是圈内人士，对一些体制内的东西，自然也有所耳闻。Citrine这个名字的经济效益到底有多大，谁也预料不到，因为这家伙底牌太多。时不时就会搞出一个大新闻，比如欧美方面，比如那个远在美国的全宝蓝……

　　“欧尼，你都最佳新人奖了，有什么好叹气的。”

　　朴智妍望着神色不悦的含恩静，疑惑问道。

　　含恩静看了看周围过往的工作人员，她们正在配合狗粮公司做宣传，女孩拉了拉朴智妍，走到角落里语重心长说道：“智妍……如果以后我成了你的弟媳，你会不会讨厌我。”

　　朴智妍哑然的看着含恩静，婴儿肥脸蛋上神情快速变换着，接着一脸疑惑问道：“欧尼八八年的，智燮九三年的，五岁……弟媳……”

　　“欧尼你是不是发烧了？”朴智妍伸手想要去摸含恩静的额头。

　　“你还是接受不了吗。”含恩静满嘴苦涩说道。

　　“不是接受不了，智燮是我的，永远是我的。”朴智妍面色一变，退后了一步，抬头看着含恩静低声说道：“就算是欧尼，也不行。”

　　含恩静直接傻了，这是什么情况！她想到了朴智妍会发火，但原因绝对不会是这种。女孩小嘴微微张着，看着朴智妍不似作伪的表情，心中出现了两个字——造孽。

　　“智妍……你……”

　　“我不管，欧尼不准和我抢智燮。”朴智妍才懒得去伪装，喜欢就是喜欢，反正她不会准许谁把智燮从身边抢走。

　　“不是……我是说你和智燮的关系。”含恩静也没工夫去纠结自己和朴智燮以后会如何了，眼前的状况太让人无解了。

　　“历史上又不是没有姐弟在一起的。”朴智妍目光戒备的看着含恩静，不屈不饶说道。

　　含恩静直接捂脸了，她发现自己貌似一不小心，探听到了一个让人惊悚的秘密。而朴智妍，貌似没有意识到自己正在做怎样一件违逆的事情。

　　“真是……朴智燮，这家伙真是太乱来了。”含恩静仔细想了想朴智燮与朴智妍两人日常的一些小举动，早晨起床朴智妍脸上的红晕，还有偶尔出现的草莓……含恩静顿时风中凌乱了，她还是小看了那个死正太的底线。


第260章 西卡

　　距离青龙奖开幕还有一天时间，朴智燮按照惯例载着郑秀晶把小丫头给送回家。

　　既然已经担负起了这个责任，朴智燮就没想过把这小丫头给扔掉。而且首尔说老实话治安很差，在这座都市光鲜的外表下，隐藏着不知道多少阴暗。

　　夜幕下，朴智燮牵着叽叽喳喳的郑秀晶往她家门口走去：“秀晶，你的英文名是什么来着。”

　　朴智燮打断了小丫头的话，忽然好奇问道。

　　“Krystal，韩文音译就是秀晶咯。”小丫头笑着说道：“当时就是因为OPPA的笔名叫黄水晶，我才好奇看你的书哦。”

　　“是吗！”朴智燮捏了捏小丫头的婴儿肥脸蛋后，按了下门口的门铃：“回家早点休息，明天早点来公司，带你去参加青龙奖！”

　　“嗯！”郑秀晶甜甜的一笑，用力点了点头。

　　通常情况下，参加这种颁奖典礼都需要带上一个女伴来给男方增加点小衬托。而朴智燮才十四岁，带李居丽……就显得有点太过了，李智恩嘛！他还不想对方那么快曝光，那么只有郑秀晶这丫头最合适了。

　　“智燮啊，每天都要你送秀晶回来，真是太麻烦了。”

　　大门打开，郑爸爸略显厚实的身形带着和煦的微笑打着招呼说道。

　　“伯父哪里的话，秀晶就是我妹妹，对她好不是应该的吗。”朴智燮摆着手说道。

　　“就是因为你们太宠着这丫头，才让她这么调皮。”郑爸爸揉了揉小丫头的脑袋，哈哈大笑着说道。

　　朴智燮不可置否的跟着笑了起来，说起来郑秀晶还真没什么调皮的地方。努力、听话，而且不知道是不是因为受到了父母美国教育的问题，思想上十分自由，从不拘泥在一点。

　　不过偶尔会做出一些出格的事情，也是无伤大雅！反倒是会显得对方活泼。

　　“进来坐坐，正好秀妍也回来了，你们也有段时间没见面了吧。”

　　笑过后，郑爸爸忽然带着点莫名的语气笑着说道。

　　朴智燮表情僵了下，郑爸爸与朴仁静的父母不同，一个是出国闯荡过的拳击手，在某些方面的见识比较广。自然明白朴智燮这段时间对S.M所做的事情是有多么大逆不道，而且对方为了不让自己女儿受到牵连，一直都假装疏远……郑爸爸毕竟是眼界更加长远的人，自然看得出一些东西。

　　“多谢伯父提醒。”朴智燮苦笑了下，在旁边郑秀晶一脸迷茫的神色中，开始道谢。

　　而最近因为朴仁静，朴智燮生怕会让郑秀妍也受到针对，已经有一段时间没联系对方了。郑秀妍也因为朴仁静被S.M开除的缘故，貌似对这个娃娃脸男孩有所意见，同样是不主动联系。

　　跟着郑爸爸进屋，换上拖鞋，朴智燮再次说了声“打扰”后，才小心的上楼！把身后想要跟着的郑秀晶给驱逐下楼，朴智燮走到郑秀妍的房门口停下。

　　“这妞会不会打人……”

　　这是朴智燮站在门口后，脑子里冒出的第一个念头。不过马上他就把这个荒唐的想法给抛在了脑后，好歹郑秀妍也是一个受过良好教育的素质女孩，就是打人……也会轻一点吧！

　　抬手敲了敲门，朴智燮整理了下衣服，腰板挺直，等待着房间打开。

　　“秀晶，你……你怎么来了。”

　　带着一脸喜色的郑秀妍打开房门，手都张开了准备迎接来人，但发现门口的居然是朴智燮后，微笑的面孔顺势变成了冷脸。

　　“好久不见奴呐，又变漂亮了。”朴智燮无视了郑秀妍的冷漠，一脸夸张的表情说道。

　　“呵呵！”郑秀妍皮笑肉不笑的看着朴智燮，挑眉说道：“这种讨好人的方式，是不是太拙劣了？”

　　“这可不是讨好，而是实话来着。”朴智燮厚着脸皮挤进了屋子里，很自觉的坐在了地板上，一脸诚恳说道：“难道没人说奴呐的气质越来越好了吗。”

　　“我现在很讨厌你。”郑秀妍撇了撇嘴，跟着盘腿坐在了朴智燮对面，毫不避讳说道。

　　“没事，我喜欢奴呐就行。”朴智燮甩了甩手，无所谓说道。

　　郑秀妍被朴智燮的表情给气笑了，她无奈的叹了口气，真要说恨这个娃娃脸男孩，那就是假话。但要说没有任何芥蒂，那也是不可能。朴仁静是她看着进入公司，关系最好的几个朋友之一，但因为这家伙的几个算计，人家就被踢出了S.M，这叫什么事啊！

　　“你的那本小说，算是给欧尼道歉吗？”郑秀妍懒得和朴智燮继续纠结过往，要比口才，她还真不是这家伙的对手。

　　“是……或许不是，总有一天仁静奴呐会明白的。”朴智燮愣了下，带着感叹说道：“其实我真正对不起的人是奴呐你！”

　　“你就省省吧！”郑秀妍白了眼朴智燮，态度缓和了不少说道：“我不喜欢别人骗我。”

　　“你是指哪方面？”朴智燮眨了眨眼，好奇问道。

　　“呀，你的意思你又骗我了？”郑秀妍顿时恼了，大声喊道。

　　朴智燮咂巴了下嘴，无奈说道：“我只是问问，毕竟我做事情有时候会不顾及别人的感受，所以为了保险，以后我会努力避开奴呐的底线，前提是奴呐告诉你的底线在哪。”

　　“理由真多！”郑秀妍瞪了眼朴智燮，想了想后说道：“感情，不准在感情上对我有任何欺骗，不然我咬死你。”

　　朴智燮长长的“哦”了一声，随后意味莫名的笑着点了点头说道：“这么说，奴呐一直怀疑我说的‘喜欢’是有假吗？”

　　郑秀妍沉默了，她看着朴智燮，想了想后！才缓缓点了点头。

　　“这样啊！”朴智燮吁了口气，突然站了起来，看着因为他举动一脸疑惑的郑秀妍傲然说道：“那我证明一下好了。”

　　说完，在郑秀妍一声惊呼中，朴智燮一下扑了过来。悴不及防的女孩还没反应过来，就感觉唇瓣被含住了。

　　“我把自己都给你了，这下总该相信了吧。”朴智燮一脸大义凛然的表情趴在郑秀妍身上，语调极其认真说道。


第261章 新时代的序章

　　十一月二十五，韩国青龙奖颁奖典礼在KBS演播大厅举办，大清早！朴智燮就早早起床开始准备。

　　对于别人来说，可能这只是一次颁奖典礼。但对于朴智燮来讲，却是一次里程碑式的跳跃式发展。他将会曝光在媒体之下，他悠闲的日子也将会一去不复返。

　　他要面对更多心怀叵测的人，也会认识更多能够结交的人。穿好早早就订做好的手工黑色条纹小西服，戴上含恩静准备的小装饰物。女孩为了这次颁奖典礼，请教了许多前辈……第一次走红地毯不需要太张扬，因为她可是这次最佳女新人主角的有利竞争者，本身就是话题。

　　而朴智燮，就更不需要了。如果不是觉得穿休闲装会让人觉得他太随意，朴智燮都不会准备这套穿在身上显得有些束身感的西服。比起这种衣服，他更喜欢宽松的卫衣以及舒服的棉裤。

　　“哎一股，智燮，以前怎么没发现你还可以帅。”

　　朴智妍穿着一件简单的黑色连衣裙，围着站在镜子前的朴智燮看了好一会后，才啧啧称奇说道：“我弟弟越来越优秀了！”

　　说着，女孩一下把框住朴智燮的脖子，丝毫没有意识到自己的连衣裙被拉出了一个大大的空隙，都能看见里面的抹胸了。

　　“奴呐，放手……注意形象。”朴智燮很是无语的提醒道。

　　“习惯了，不好意思！”朴智妍吐了吐舌头，帮着朴智燮整理了下衣服，拉着对方出了更衣室来到美容间：“OPPA，麻烦帮我弟弟准备一个够帅的发型，一定要很帅很帅的那种。”

　　朴智燮嘴角抖了抖，他们大清早就跑到了公司合作的一家化妆室来整理行头。朴智妍这丫头天生丽质，头发也不需要多做打理，齐刘海、拉直！然后换一件得体的衣服，女孩的清纯气质就完美的凸显了出来。

　　反倒是含恩静和他要花费的功夫多一点，一个是重来不打扮！所以不是很配合，让造型师很烦恼。另一个则是在找细节，不准许出现任何错漏。

　　“秀晶来了没！”朴智燮咂吧了下嘴，坐在位置上闭着眼，任由理发师在他脑袋上东弄一下，西弄一下。

　　“快到了吧，其实我做你的女伴不就好了。”朴智妍站在朴智燮面前，弯腰看着他的娃娃脸眼神异样说道。

　　“奴呐，还没有到你承担这些的时候。”朴智燮张开眼，眼神严肃的看着朴智妍低声说道。

　　朴智妍不甘心的撇了撇嘴，如果外界得知她是朴智燮的姐姐，那么她所面对的东西也会出现极大的改变。谁也无法预料到会不会有人借她突破点，来影响朴智燮。

　　“OPPA……”

　　一道突兀的声音打断了两姐弟的对视，郑秀晶一脸惊喜的小跑到朴智燮面前，眼神打量着娃娃脸男孩的一身打扮，毫不掩饰自己的钦慕喊道：“帅帅的OPPA！”

　　“快去换衣服！”朴智燮抬手捏了下小丫头的鼻子，宠溺说道。

　　“嗯啦！”郑秀晶卖萌似得点了点头，跟着身后的一个侍者老实的往更衣室走去。

　　朴智妍撇了撇嘴，小声嘀咕道：“只会装可爱的小屁孩。”

　　朴智燮手抖了下，事实上除了朴智妍很少撒娇之外，就算是李居丽也会偶尔撒娇来让朴智燮答应一些事情。心中叹了口气，什么时候，这个姐姐才能够变成小恐龙呢……虽然现在对方已经龙了，不过是霸王龙。

　　两小时的打扮一晃而过，朴智燮顶着一头犹如帽子一样的头发，皱眉走出了美容院。他怀疑自己的发丝已经可以杀人了，硬邦邦的感觉，敲上去居然还有一点声音。

　　他旁边，郑秀晶换上了一身白色绣花小礼服，小丫头有模有样的挽着朴智燮的胳膊，带着训练了十多天的微笑，款款走在身侧！不得不说郑秀晶的底子的确很好，大眼睛、瓜子脸，笑起来还有一对假酒窝，配上朴智燮的娃娃脸，倒还真有点金童玉女的感觉。

　　在他俩身后，含恩静穿着红白黑相间的女士西服，配上一双尖头皮鞋以及一顶圆礼帽……朴智燮戏称含恩静这是在COS迈克尔杰克逊。只是女孩丝毫不以为意，第一次走红地毯，不能太夺目，那就个性点！而且朴智燮自己都说过他很喜欢含恩静穿男装的模样。

　　朴智妍学着郑秀晶的模样，挽着含恩静的小臂，一脸郁气的跟在身后。她更想和前面这个女孩换一个位置，而不是走在含恩静边上。

　　“哎一股，你们现在才好啊。”

　　李准基穿着一身简单的燕尾服，修长的身形以及那妖孽的脸蛋根本不需要多余的装饰，往那一站就足够那些女孩尖叫了：“走了走了，对了！午饭不要吃太多，保持体力就行。”

　　这次青龙奖的最佳男主角提名就有这货，至于能否夺得，竞争对手太强，就算是朴智燮想要去做点假！都无法让他在这个向来有最公正称号的电影节上打败对方。

　　因为人家是老牌的影帝，安圣基，以及各种大牌，宋康昊、曹承佑、赵寅成这些早就出名的男演员。虽说《王的男人》造成的影响力是挺足的，但李准基底子太薄，想要打败这些人，还是有点难度。不过今年他已经获得了大钟奖最佳新人，现在这个奖项提名一下，也没差拉，好歹是和影帝打过擂台。

　　一行人登上自己的保姆车，朴智燮牵着郑秀晶上车后，便开始捏小丫头的手臂，发现一片冰凉。

　　“冷都不知道说的啊。”

　　十一月的首尔可是彻底入冬，气温最多只有十度，穿着一声连衣裙！里面就一件保暖用的短衫，这丫头受得住才怪。

　　“没感觉到嘛！”郑秀晶小声反驳道，说着钻进了朴智燮怀里，惬意的拱了拱：“一想到能够和OPPA走红地毯，我就感觉不到冷了。”

　　“把这些贴上！”朴智燮没好气的拍了下小丫头的脑袋，年纪小不代表可以乱来。拿着一包公司助理准备好的暖宝宝，朴智燮直接把小丫头的衣服拉链给拉开，开始认真贴了起来。


第262章 红地毯

　　汝矣岛KBS电视台大楼，一辆黑色奔驰SUV跟在一辆白色跑车后面，缓缓驶进停车场内安放好后，车门大开！朴智燮牵着郑秀晶跳下车来。

　　一阵冷风吹过，郑秀晶身体自然反应的打了个哆嗦，很自觉的往朴智燮身边凑了凑。

　　“知道冷了？”朴智燮乐了，反手解开外套扣子，把郑秀晶给拉到怀里抱好后才调侃说道：“坚持一会，走完红地毯就好了。”

　　“嗯！”郑秀晶卷缩着双手，小脸红扑扑的点了点头。

　　没一会，一辆奔驰白色车停在了两人面前，吴锡杰打开车窗，望着两人乐呵呵说道：“上车，这次你可是重要嘉宾，在第三个序列走地毯。”

　　“第三个吗？”朴智燮玩味的呢喃了一声后，拉着郑秀晶就坐上了这辆租来的车。

　　夜幕开始降临，朴智燮坐在车内，看着外面巡逻的警察以及被隔离在警戒线之外的各种粉丝。其中有偶像团体的，也有知名演员的，不过让朴智燮很好奇的是，他的粉丝会不会来……这是个迷！

　　毕竟他从来没去经营过自己，公司的人也就是传递一下他的消息。除了发新书会蹦出来说两句，其余时间基本不搭理那些人。这种做法在保持了高度神秘的前提下，也造成了粉丝对他的认知也全都在作品上，关心他本人的兴趣反而不那么热衷了。

　　随着奔驰小车一顿，朴智燮看了眼吴锡杰，对方已经在示意他下车后。跟着就深呼吸一口，踏出这一步就是两个世界，以后……他也会成为各大媒体的宠儿！或者……罪人。一步天堂、或一步地狱，让朴智燮反而跟着兴奋了起来。

　　“秀晶，走吧！”朴智燮推开车门，以训练过了多次的姿势下车后，弯腰伸手搀扶着郑秀晶站在了阶梯前。

　　闪光灯瞬间像是想要盖过路灯似得，咔擦咔嚓的拍照声不绝于耳，但这是记者们！围观的粉丝们睁大了眼睛，或惊疑、或诧异、或有些失望，但更多的是……狂热。

　　“Citrine、Citrine、Citrine……”

　　朴智燮腰板挺直，旁边挽着郑秀晶望着守在两边手里挥舞着小剑样式荧光棒的一群人，有些没反应过来。什么时候他的应援标志变成剑了，而且为毛会是白色的……他的笔名不是黄水晶吗。

　　只是更让他惊讶的是，还真有这么多粉丝在这里应援，一眼看过去！白色的小剑都有快一百多了。

　　“OPPA，你怎么还不走。”

　　郑秀晶可没有朴智燮的心理素质，小丫头此刻只觉得自己被成千上万的人看着，小身板都快崩断了。如果不是旁边还有朴智燮支撑着，早就拔腿跑起来了。

　　“你很冷吗？”朴智燮故作风度的伸手和那些人打了个招呼后，转头凑到小丫头耳边小声问道。

　　“我……不冷，但是OPPA你快走啊。”郑秀晶努力让自己保持着笑脸，语调发颤说道。

　　“抖的这么厉害，笨丫头。”朴智燮直接当着如此多公众的面拍了下小丫头的脑袋，而后脱掉了外套套在了她身上。紧接着他对着那些粉丝做了个挥手的表情，拉着郑秀晶终于缓步踏上了阶梯。

　　而朴智燮的这番举动让周围一直都对着他拍摄的记者们这才意识到，能够和Citrine站在一起，举止还如此亲密的女孩，绝对是话题啊！

　　郑秀晶在被朴智燮打了下后，有点恼羞的捏了下朴智燮的胳膊。加上肩膀上的衣服，小丫头心中的紧张感瞬间被温馨所取代，带着甜甜的笑容，迈着轻快的步伐跟在朴智燮身后。

　　朴智燮没有走红地毯的经验，自然也没有摆POSS的想法。跟在一个黑衣西服男身后，他打量着周围，犹如在散步似得，和那些与自己打招呼的粉丝们问好，就像是……走在路上的小青年，正在和邻居打招呼似得，只是这些邻居热情的有些过分。

　　“Citrine，我爱你……”

　　人群中，隐约传来刺耳的女声，朴智燮表情僵了下，娃娃脸上闪过一道无奈的看了过去！果然是个长相不错的清秀女孩，正努力挥舞着礼盒，想要引起他的注意力。

　　“收还是不收”这个想法瞬间冒了出来，不过他还没想通，郑秀晶就替他做了决定。小丫头拉着朴智燮停在了隔离带前，凑到朴智燮耳边说了几句，而后捂着外套的扣子，小跑着到路边接过了礼盒。

　　“谢谢欧尼送给OPPA的礼物，不过他不喜欢和人接触，还请体谅。”

　　郑秀晶双手接过礼盒后，行了一个鞠躬礼才屁颠屁颠的跑回了朴智燮边上。

　　而那个送礼的女孩也傻了，望着再次挽着朴智燮前进的郑秀晶，情绪非常复杂。周围的人也有点没反应过来，刚才那个小女孩……很有意思啊！

　　朴智燮无语的揉了揉小丫头的脑袋，这丫头生怕他和别人有什么交集似得，连收礼都这么快跑过去。两人的亲密举动让周遭的媒体和粉丝感觉更加无语，哪有人在红地毯上这么玩闹的。

　　随后两人走到台前按照主办方工作人员的意思在那些记者面前摆了几个POSS，再次引发了一圈闪光灯狂潮后，便进入了内场。

　　“哎一股，走个红地毯还真是够麻烦的。”

　　刚刚入场，朴智燮便望着还显得有些空荡荡的内场感叹道：“秀晶，饿了没。”

　　“准基OPPA说少吃东西，OPPA你就忍忍吧。”郑秀晶也恢复了往日的跳脱，好奇的打量着演播厅的布置，娇声说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，参加颁奖典礼真是受罪。从早晨到现在，他就没好好的休息一下，最坑爹的是还不让吃饭。

　　“CitrineXI，请往这边走。”

　　就在两人聊天之时，一个穿着黑色西服的男子上前来礼貌说道：“你和秀晶XI的座位在第一排，待会颁奖之前，会提前通知你，如果有什么需求！可以到那边找那个黄色衣服的人，他会努力让你满意。”

　　“我要吃饭！”

　　朴智燮想也不想回答道。

　　瞬间，西服男直接傻了，他张了张嘴……真有点不知道该怎么回答朴智燮了。


第263章 群星璀璨时

　　如果说2005年《王的男人》是电影界的一枝独秀，那么2006年的韩国电影就是百花齐放。《汉江怪物》、《老千》、《电台之星》等等，好电影层出不穷。

　　虽说《王的男人》同样是进入了这一届的最佳电影提名，但预知未来的朴智燮却是知道，在今后的一年内，所有的奖项都被那个名为《汉江怪物》的电影给屠榜了。

　　带着这种无奈的心情，朴智燮牵着郑秀晶在西服男郁闷的表情中，走到了座位最前排的一个小圆桌前。在交代了几句后，西服男跟逃跑似得离开了朴智燮。

　　因为这个娃娃脸男孩不按常理的要求吃饭，让这位KBS的小主管差点给噎死……

　　而朴智燮自然也没有去逼迫别人，他现在也没工夫去逼迫别人，因为在小圆桌上，已经坐了两个人。

　　“宋康昊前辈、奉俊昊导演你们好，初次见面，我是Citrine。”朴智燮牵着郑秀晶，微微欠了欠身，望着两个起身同样迎接的人说道。

　　“真是让人嫉妒的年龄和才能啊。”奉俊昊在打量了朴智燮一会后，哈哈大笑着说道。

　　朴智燮抿了抿唇瓣，跟着笑了笑，并没有回答。这两位一个是《汉江怪物》的主演，一个是以《杀人回忆》成名，而后又以《汉江怪物》证明其导演才能。

　　在客套了一番后，朴智燮便坐了下来，安静的等待开场。

　　奉俊昊和宋康昊两人是铁哥们，这两外或许以后有点合作的机会。但也渺茫，因为朴智燮注定了要走上自己来主导电影的未来，而奉俊昊是出了名的自主。真要选合作人，朴智燮还是更喜欢李俊益这种，至少人家肯听话。

　　随后陆陆续续的艺人进场，林秀晶、安圣基、苏志燮、赵寅成、严正花……其中有些人看到朴智燮后，会远远的示意打招呼。与朴智燮关系不错的，还会到跟前来拥抱一下，顺便和娃娃脸男孩聊聊。

　　比如林秀晶、韩彩英之类的，旁边的郑秀晶自然是老实的见人就喊前辈，乖巧的让人心疼。这些艺人也不会吝啬与郑秀晶培养一下好感度，毕竟……这小妞可是跟着朴智燮进场的人。

　　望着摆在桌面上的水果、糕点，朴智燮心不在焉的和来往的人打招呼，套近乎。他很饿……一整天才吃了几个紫菜包饭加一点维生素饮料，饿肚子对于一个身体敏感的人来说，是非常痛苦的事情。

　　“秀晶，想吃饼干吗？”

　　望着场内渐渐躲起来的人，朴智燮看了一会后，忽然想到了一点，转头望着正襟危坐的郑秀晶笑眯眯说道。

　　“OPPA，这么多人，吃东西不好吧。”郑秀晶扫视了一周，发现两人的引来的关注度还真不低，许多人都在指着两人窃窃私语。

　　朴智燮眉头一皱，一脸认真说道：“秀晶啊，你要知道，你可是我的人！在任何场合下，都不要在意别人的眼光，要不然会显得我很没用的。”

　　郑秀晶小脸傻傻的看着朴智燮，她有点没反应过来。朴智燮的潜在意思是说，只要不做让他不高兴的事情，别人的意见都无视吗？小丫头心底不着调的想着。

　　只是不等她想明白，朴智燮已经起身对着同桌的奉俊昊、宋康昊等人说了声抱歉，直接把整个盘子都拖到了郑秀晶面前。

　　“来，吃吧！”朴智燮在众人诧异的目光中，亲昵的捏了下郑秀晶的脸蛋，宠溺说道。

　　郑秀晶眨了眨眼，小丫头心中顿时被感动所占据。甜甜的叫了声“OPPA”后，跟着就无视了周遭之人的目光，喜滋滋的开始吃了起来。

　　过了一会后，朴智燮见别人的目光都移开了，拉了拉郑秀晶小声说道：“给我吃点！”

　　吃的正酣的郑秀晶愣了下，跟着拿起一块糕点放在了朴智燮嘴边。只见对方在郑秀晶诧异的目光中，一口咬在上面，跟着还舔了下她的手指。

　　“再来一块！”朴智燮咂吧了下嘴，意犹未尽继续说道。

　　郑秀晶噎了下，而后又拿起……接下来的景象变得十分有意思，朴智燮拉一下郑秀晶，小丫头就一脸无语的拿起糕点往他嘴里塞。到最后，郑秀晶郁闷的发现了一个事实，整盘糕点，三分之二都被朴智燮给吃了。

　　当然，小丫头也只是单纯的认为朴智燮贪吃而已，并没有想到，她被某个无良正太给当了一回枪。不过在很久以后，朴智燮也为自己这次所说的话所后悔。

　　吃了一顿，心情大好的朴智燮舒服的靠在椅子上看着周围已经坐满的人，不远处！朴智妍和含恩静两人坐在一起正和苏志燮等人聊天。

　　“砰”的一声，把朴智燮的目光给拉了回来，他转头看着突然黑下来的演播厅，只剩一道白色灯光照射在舞台上。

　　“第二十七届青龙奖电影现在开始……”

　　朴智燮望着舞台上侃侃而谈的主持人，思绪渐渐飘飞。这次颁奖典礼过后，他的生活都会开始转变，这将是一个新的开始，也会是他重生以来的分界线。

　　走上前台，直面那些心怀叵测的人们。JYP、S.M、YG、DSP，还有未来的霸主FNC……以及它背后的CJEM，许多艺人都将粉墨登场，许多人也会随着时间而消逝。

　　朴智燮笑了起来，牵起郑秀晶的手小声说道：“秀晶啊，大时代来了。”

　　“大时代？”郑秀晶迷茫的看着朴智燮，不解问道。

　　朴智燮捏了捏小丫头的脸蛋，扫视了一眼后方都安静下来的几百个艺人，这些人有多少将会成为主流！又有多少沉寂……谁也说不好。但他朴智燮可以断定一点，许多人都会成为他的棋子，成为他与那些大佬们斗争的棋子。

　　金允石坐在金惠秀旁边，正谈笑风声……何征宇坐在人群中，默默无闻……刘海镇带着标志性的笑脸，正目不转睛的看着舞台。

　　“OPPA，你抖的好厉害。”郑秀晶双手捏住朴智燮的手，关切说道。

　　“没事，我有点失态了。”朴智燮摸了摸鼻子，笑眯眯说道：“群星璀璨之时，她们将带上王冠。”


第264章 暗流涌动（上）

　　颁奖典礼举办的很顺利，当主持人宣布由Citrine来颁奖之时，全场都沉默了数秒。或许人们不认识Citrine，也没有看过他的书，但去年《王的男人》《对不起，我爱你》《姻缘》……这些对于艺人来讲都是发生在身边的事情。

　　在沉默过后，就是剧烈的掌声，甚至比宣布得奖人时候的掌声还要恐怖。朴智燮安抚好有些不安的郑秀晶，小丫头有点担心他的状态。随着聚光灯照过来，他起身朝着背后的人欠了欠身，缓缓走向舞台。

　　匀称的身形显得有些消瘦，精心准备的发型在此刻得到了体现，配合一张娃娃脸！在稚嫩中凸显出一丝男人的帅气。接过主持人的话筒，朴智燮清了清嗓子，进入变声期特征的音色在演播厅内缓缓传开。

　　“大家好，我是Citrine。”

　　简短的自我介绍，引来了观众席上那些艺人的口哨与欢笑。他们没有想到，Citrine只是一个小屁孩，也没有想到！一个如此稚嫩的孩子，可以写出那种思想新潮的小说。《姻缘》这首歌所表达的情感，《对不起，我爱你》中爱情的奉献……太多了，多的让底下不熟悉朴智燮的人，都觉得有点心惊。

　　含恩静神色严肃的看着舞台上的朴智燮，比起同样争夺最佳新人女演员的那些人，女孩表现的十分淡定。不是她不高兴，而是她完全无法去期待起来。一想到朴智燮为了能够让她得到这次奖项，被曝光出来……女孩心情就十分复杂。

　　比起这些，旁边的朴智妍早就是小手掌都拍红了，女孩已经忘记了来之时的叮嘱，大笑着目光注视着舞台上正侃侃而谈的朴智燮。她很想大声喊出来，这是她的弟弟……她朴智妍的弟弟。

　　周围的人们也都在窃窃私语，认识朴智燮的人给朋友介绍！不认识的人则是神色各异的看着，这个被S.M针对，但依旧活得十分滋润，名声丝毫不减，反而因为这次曝光貌似要进入另一个时代的孩子。

　　在颁奖典礼后台，以崔代表为首的一群西装男正坐在一个小会议室里。

　　“是收视率已经出来了，巅峰数值，百分之六十二，还在持续增长中！”崔代表面色沉着，但语气中却是带着一点激动说道：“Citrine这个招牌，比想象中还要好用。”

　　“哈哈，拿几个无关紧要的奖项换到了这种好事，不愧是崔代表啊。”底下的人拍手叫好喊道。

　　崔代表压了压手，一副宠辱不惊的模样说道：“《人狗奇缘》本身就非常具有话题性，只是青龙奖历来把奖项都是给比较有资历或者潜力的人，这次虽然动用了一点小手段，但是相信Citrine不会让含恩静沉寂……以后希望大家能够好好斟酌一下评判的标准。”

　　“那是当然，Citrine这个小家伙虽然有点不知天高地厚，但胜在人够聪明。”底下一个胖子附和说道。

　　崔代表满意的点了点头，朴智燮虽然有点自视甚高的感觉，但人家那是内里傲气！并没有表现在行事作风上。只要能够带来利益，他们才不在乎这个小家伙的小情绪。

　　这边正在欢庆之时，在电视机前的人们却是都已经呆滞了。

　　无数Citrine的书迷都傻傻的看着这个小男孩，红地毯之时，他们就疑惑！一个十四岁的孩子为什么可以这么靠前的进入会场，而且周边的应援貌似还有些眼熟。

　　但现在他们清楚了，这就是他们一直崇拜的那个作者。居然真的只有十四岁，而且……还这么可爱、帅气，完全就是人生赢家的标准啊。

　　“真骚包！”

　　S.M的练习生宿舍内，郑秀妍看着电视上正与主持人互动的朴智燮，这小子居然还会装嫩个！人家主持人问他有初恋吗……这家伙毫不犹豫的说……有很多！

　　不过这家伙那副笑脸，恐怕压根没人把这小子的话当真了。只是郑秀妍心里清楚，这家伙绝对没说假话，而是真的有很多。

　　“哎一股，镜头又给你妹妹了。”金泰妍一脸惊讶的喊道：“秀晶真幸福，有这个大骗子罩着，哪像我们！还要自己拼搏。”

　　“那你跳槽去Citrine.P啊！”郑秀妍没好气说道。

　　“才不去了，那里可没有这么多可爱的队友。”金泰妍笑嘻嘻的把一脸沉默的徐贤给拉进怀里喊道：“别羡慕了，以后我们也会有的。”

　　“欧尼，我们也可以跟着OPPA去颁奖典礼吗？”

　　闻言，徐贤一本正经问道。

　　金泰妍表情一僵，就目前S.M和朴智燮的关系，恐怕以后她们与这个家伙关系好一点，都会受到公司警告。心中叹息了一声，她捏了捏徐贤圆鼓鼓的脸蛋说道：“只要朴智燮这家伙一直能够坚挺下去，我们迟早会再会面。”

　　郑秀妍皱了皱眉，撇过头看了眼金泰妍。她总觉得这个女孩知道的很多，但对方到底通过什么渠道得到消息，这让郑秀妍很不解。

　　“他下去了！”林允儿目光迷离的看着电视上的朴智燮，这个平时被郑秀妍和朴仁静欺负的男孩，居然有这样的一面……有点心惊。

　　金孝渊、崔秀英、黄美英、权侑莉几人神色同样是显得有些复杂，能够登上这个舞台，能够让那些人嘶吼！能够让人万众期待。而朴智燮一直以来却表现的如此低调，就像是一个普通人一样，活在她们周围。

　　“OPPA还会来看我们吗？”徐贤看着镜头转向了别处，抬头望着郑秀妍小声问道。

　　“那小子绝对会回来。”郑秀妍撇了撇嘴，不屑说道：“小丫头，别被那家伙的外表骗了。”

　　“OPPA并没有骗人！”徐贤小脸一板，认真说道：“他一直都把自己的想法和目的，摆在了明面上。”

　　“你爱怎么想都行，但是以后伤心了，可别说我没劝你。”郑秀妍被徐贤的话给气笑了，她摊开手无奈说道。

　　“OPPA不会让别人伤心，包括仁静欧尼。”徐贤再次反驳道。

　　“傻丫头，秀妍欧尼的意思是，朴智燮这个人心太大，你驾驭不住。”

　　做为徐贤的亲故，林允儿早就知道自己这个邻居对朴智燮的态度有点无脑的想当然，但她一直没有阻止。只是今天这幅画面，或许再不出声，徐贤这个性子有点怪异的女孩，就真的要伤心了。


第265章 暗流涌动（下）

　　江南区的一间高档公寓大楼内，金英敏眯着眼，端着一杯红酒望着电视机陷入沉思中。

　　Citrine.P的声势加起来还没有朴智燮一个人来的凶，但他们毕竟是玩经纪公司的人，想要制约朴智燮只能从娱乐圈入手。只是人家不靠娱乐圈一样可以活，S.M又不能一手遮天，除非是Citrine.P足以威胁到S.M的根本，否则无法动用更加高层的人来制衡。

　　“很好！”

　　良久，金英敏才冷笑着一口把红酒饮尽，自言自语说道：“明年，让你体会什么叫绝望。”

　　S.M和Citrine.P本身就不在一个量级上，或许朴智燮可以用自己的个人威望给旗下的艺人拉点活动和曝光度，但捆绑销售就是捆绑销售，人们只会买Citrine的账！并不会在意与他在一起的人到底是谁。或许会好奇，这个人好帅……好漂亮之类的，但又有多少人会路人转粉？

　　比渠道，S.M的艺人唱片销量一直是其余公司艺人仰望的存在，比曝光度！所有回归的S.M艺人在打歌期间所获得的成绩和宣传，Citrine完全不能比。比实力？金英敏更是不用担心了，从万人筛选，按年为单位的培训，加上李秀满那个老家伙所定制的企划，金英敏丝毫不担心五少女会威胁到少女时代。

　　而且因为朴智燮这件事，少女时代的掌控权都被李秀满那个老家话给拿了一部分过去。金英敏实在是找不到，会输给朴智燮的理由。

　　另一边，Citrine.P公司的练习生宿舍内，全孝盛、金宥真、宋茜、崔智娜、金俞斌五人围在电视前，一脸神往的看着那些打扮光鲜，在聚光灯下挥洒着自己魅力的艺人们。

　　“孝盛，我们距离这天不远了吧。”

　　临近出道，五个女孩都开始了控制体型，本来还显得有些肉呼呼的金宥真也瘦了下来，一张小脸已经出现了后世那个UIE的魅力雏形。

　　“如果那家伙不骗人的话，明年的今天，这个舞台上将会出现我们的身影。”全孝盛咂吧了下嘴，双手抱在胸前，盯着电视上角落里的郑秀晶闷闷说道。

　　其余四个女孩都是身体震了下，朴智燮和全孝盛两人关系特殊，这早就是半公开的秘密了。作为队友，四人也没什么意见！毕竟那个娃娃脸要才有才，要钱有钱，除了偶尔会做一线荒诞的事情，比如带她们看成人电影之外，严格来说还是三观挺正常的三好青年。而且……全孝盛也可以得到很多关于她们安排的消息。

　　崔智娜拍了拍手，示意其余几人都看过来，朗声说道：“我们的时间不多了，希望大家以后相互谅解、相互体谅，或许在不久后……我们就会被推向前台。”

　　金俞斌、宋茜两人对视了一眼，跟着捏拳头喊了一声“怀挺”。

　　全孝盛愣了下，接着大笑着把宋茜给扑倒在地，在女孩身上揉捏了一番娇笑着喊道：“欧尼平时文文静静的，原来也有这么热血的时候啊。”

　　“你的手能不能规矩点。”宋茜哭笑不得的用已经熟练了不少的韩语抗议道。

　　崔智娜清秀的面孔上带起一抹微笑，她们是朴智燮的棋子，但朴智燮又何尝不是她们的依仗。虽然出道后会面对S.M，或许出道后会得到很多挑战，但那个男孩……或许能够创造奇迹也说不定呢！

　　在她们房间的隔壁，一间装潢很温馨的房间里，朴仁静双手抱在胸前，神色复杂的看着电视上已经第二度上台颁奖的朴智燮。看着他和安圣基这个影帝调侃，看着他在百余多的明星艺人注视下，游刃有余的嬉笑着。

　　“欧尼，智燮……原来这么出名啊！”金亚荣有些肉呼呼的脸蛋上挂着一抹惊疑的看着电视小声说道。

　　“Citrine这个名字本来就代表着现在韩国年轻一代的思想，虽然很多老一辈的文学作家都在批判他……但是不可否认，这家伙的确开辟了一个新的时代。”朴仁静吸了吸鼻子，沉声回答道。

　　“欧尼原来了解这么多啊。”旁边，方敏雅惊叹回答道：“还以为欧尼一点都不关注智燮了。”

　　朴仁静表情僵了下，抱在膝盖的双手紧了紧，并没有回答。她发现自己貌似对朴智燮的作用没有想象中那么大，或者说！她除了音色特别，在Citrine.P这个公司，根本没有什么竞争力。

　　五少女的实力在外界虽然是一个谜，但在公司内却是早有传闻。崔智娜同样是音色特别，与她的前队友金泰妍都有的一拼。金俞斌厚重的RAP，恐怕在韩国目前这个环境下，真难找出几个女人能够和这妞比一比，至少在年轻一辈是如此。

　　至于全孝盛和宋茜以及金宥真，三人所代表的风格和特点，完全不输于她……至于现在新人练习生。李智恩那个小女孩看上去低调的要死，但人人都知道这妞是跟着朴智燮进来，被对方亲自培养的。

　　至于郑秀晶、金亚荣、方敏雅，人家就是几个小女孩而已。

　　“难道，我真的误会了？”朴仁静望着电视上笑容可掬的朴智燮，小声嘀咕道。不过马上她就推翻了这个理论，狠狠的咬了口手指，让自己清醒了一下后自言自语道：“这家伙，不能信……”

　　美国，纽约麦迪逊广场花园体育馆内，一个身材娇小的女孩被迫换上了一身皮衣装，脑袋上还顶着一个可爱的兔子耳朵，只是这个耳朵显得有些残缺，整个人打扮的就像是从废墟里走出来的狼狈兔子似得。

　　“宝蓝，看完了没！要开始排练了。”

　　身材娇小的女孩头也不回的挥了挥手，示意别吵。

　　李廷玉嘴角抖了下，好不容易有机会被人家碧昂斯来邀请开一次演唱会，这妞排练也不专心，还非得看完现场直播的青龙奖颁奖典礼，这不是受罪吗……要知道美国和韩国的时差可是差不多有十二小时了。

　　“别打扰她了。”

　　突然的女声让李廷玉楞了下，他转头看着不知何时走进来的黑皮肤女人，神色尴尬的想要道歉。

　　“别跟我来这套，我看中的是宝蓝！”碧昂斯很是直白的打断了李廷玉的动作，望着蹲在小电视前，双手撑着脑袋看的正带劲的全宝蓝，有些苦涩的笑了笑说道：“看来这丫头明年是绝对不会留下来了。”


第266章 各方反应

　　在颁了四次奖项后，朴智燮才总算停歇了下来。他淡定的坐在自己位置上，偶尔还会转头望一眼眼睛还红红的含恩静。女孩在获得了最佳新人女演员后，哭的有点厉害……

　　只是朴智燮也不好做出什么太过分的安慰，毕竟在公众面前，还要考虑一下女方的名声问题。看着这个向来坚强的女孩，居然会因为一个奖项变成泪人，朴智燮忽然发现这次青龙奖最大的收获貌似出现了。

　　当含恩静抱着奖杯，眼神中满是一副要当场扑过来的意思之时，娃娃脸男孩笑了！不参杂任何作秀形式的笑容，只有发自内心的感慨……因为他终于做到了第一步。

　　“OPPA，我到时候如果得奖了，你也来给我颁奖好不好。”

　　郑秀晶揉了揉有些发酸的腰肢，坐在前排的坏处就是太容易出现在镜头上，小丫头为了不给朴智燮丢人，还真是有点累坏了。

　　“等你长大了再说！”朴智燮哑然失笑的刮了下小丫头的鼻头，看着对方皱眉的表情，笑意顿时更甚了。

　　接下来的时间变得十分乏味，Citrine成为了这次颁奖典礼最大的亮点，一人上了四次舞台！虽然只拿了一个最佳剧本提名，连奖项都没拿到，但这家伙貌似成了这次最大的赢家。

　　影帝安圣基、朴重勋，影后金惠秀全是这小子颁奖，但罕见的是，却没有任何媒体或人提出异议。Citrine这个名字也就是2004年才出现在公众视野中，但短短两年所造成的轰动与话题性，却是比那些成名了十多年的大前辈都要来的劲爆。

　　历史上最年轻的人气作家，历史上最小的编剧，历史上最小的音乐制作人……当然！这并不是最让人瞩目的地方，而是Citrine自己就创造了历史。到现在为止，经过不完全统计，《权利与权力》单单在国内就已经突破了五百万的销售，至于国外的数据还在统计，但是这家伙参杂了三国之类的设定，在华国都出现了不小的市场。

　　至于日本，这个一直对历史性题材都非常感兴趣的国家，自然是没有例外的引发了一波小热潮。

　　而在音乐上，根据传闻这小子的老师是二线艺人李胜基的老师……李善姬。那可是真正引领了一个时代的女歌手，其唱功和歌声，至今在韩国都没几个人能超越。

　　同时还制作出了《姻缘》这种极具难度的歌曲，足以看出Citrine在音乐上的造诣。

　　至于编剧，《对不起，我爱你》的风潮，《王的男人》所带来的震撼！如果不是他活生生的站在镜头前，人们依旧不敢相信……Citrine真的是一个半大少年。

　　在颁奖结束后，朴智燮脱下外套，披在郑秀晶身上！半搂着小丫头随着工作人员退场，低调的上了车，消失在人群中。让那些守在门口的记者们都是无言了好久，第一次曝光怎么也得接受一下采访吧，居然无声无息的就不见了……要不要这么低调。

　　“终于完了，呀！吴锡杰，有吃的没。”

　　此刻，被那些记者所惦记的朴智燮却是毫无形象的靠在奔驰SUV后座上，一脸要死的模样虚弱喊道。

　　“一个颁奖典礼而已。”吴锡杰无语的嘀咕道。

　　“他其实不想穿这身衣服罢了。”开车的黄政哲的非常突兀的插了一句嘴。

　　吴锡杰愣了下，这才发现还真是如此，朴智燮已经把外套给扔在了一边，衬衣扣子解开了三个，正一脸惬意的靠在郑秀晶肩膀上，舒服的就快呻吟出来了。

　　“只有三明治和紫菜包饭，如果你喜欢的话……我们去吃个庆功宴也不错。”吴锡杰眼角跳了跳，垮着脸说道。

　　朴智燮“哦”了一声，忽然想起家里还有一堆人，而且这次他不经过任何协商就带着郑秀晶做了女伴……顿时懒洋洋的朴智燮一个激灵，活了过来。

　　“秀晶，今晚你不用回去了，就跟我回家。”朴智燮一下捏住小丫头的手，坚定说道。

　　郑秀晶一脸萌萌的看着朴智燮，而后脸上露出一个大大的笑容，用力点了点头。

　　随后SUV直奔清潭洞，接近一小时后，才缓缓停在了别墅门口。朴智燮望着灯红通明的别墅，顿时笑了起来……只是笑容显得有些凄惨。

　　“秀晶啊，待会你要保护OPPA，知道吗？”朴智燮下车后，转头看着郑秀晶一本正经说道。

　　“嗯，谁欺负OPPA我就打谁。”虽然心中有些疑惑朴智燮为什么会说出这种话，但这并不妨碍郑秀晶的维护。

　　朴智燮满意点了点头，牵着小丫头缓缓走进了院子里……

　　而就在朴智燮纠结回家该怎么办的时候，韩国这边却是已经大爆炸了。Citrine的真实身份彻底曝光，以前许多不曾出现的消息一下全都在网络上传开。

　　东国大学正门口的Citrine咖啡厅是Citrine本人的父亲所开设，《权利与权力》的卡牌游戏也是从这里传出来，而更多人却是在网络上懊恼，因为出现在电视上的那个小男孩，居然是平时和他们打招呼！时不时还会调侃几句的老板儿子……

　　“呀，以前我就想好好抱一下他了，但是又觉得自己太花痴……要是知道他就是Citrine，我还犹豫什么啊。”

　　以上是一条东国大学大二女孩的留言，因为其长相比较清秀，加上还是Citrine咖啡厅的常客，一来二去！朴智燮和这个女孩也有些熟悉了。有时候他兴趣来了，还会调戏一下人家。但对方丝毫不知道，这个和自己胡侃的小弟弟，就是Citrine。

　　“你这算什么，我跟那家伙玩过卡牌，输了好几万韩元。当时就奇怪，一个小屁孩怎么智商这么高，现在终于明白了，原来人家就是卡牌的创始人。”

　　“楼上的就吹牛逼吧，我去了Citrine咖啡厅这么多次，Citrine来也是直接上楼，或是带着那个叫做秀晶的女孩玩自己的，哪会和外人玩。”

　　“秀晶好啊，那个小丫头叫人的时候那叫一个甜，真不知道以后出道会是怎么样的光景。”

　　朴孝敏看着朴智燮的粉丝网站内的动静，笑的肚子都疼了。这些人要是知道，《恶作剧之吻》的作者其实偶尔也会去，是不是也会这么惊讶呢！

　　“欧尼，OPPA怎么还没回来。”

　　李智恩身上还穿着围裙，手里拿着汤勺打断了大笑的朴孝敏郁闷问道。

　　“怕了呗！”朴孝敏不屑的撇了撇嘴，看了眼正安静坐在沙发上看书的李居丽，幸灾乐祸说道：“居丽欧尼可是很久没发飙了。”


第267章 对比出的幸福

　　别墅正门，朴智燮牵着郑秀晶望着门铃……他正在发呆。

　　“OPPA，为什么不进去。”

　　入夜的首尔刮起了阵阵寒风，郑秀晶小脸都冻红了，只是朴智燮一直不动，小丫头也不知道该怎么办。

　　女孩的疑问让朴智燮回过神来，他揉了揉郑秀晶微凉的小手，露出一个歉意的笑容输入了房门密码。郑秀晶跟在朴智燮身后，走进屋内，暖气所带来的舒适感让她脸上挂起了笑容。

　　朴智燮换好鞋，牵着小丫头走进客厅。不出意外，李居丽正坐在沙发上，望着玄关处！朴孝敏一脸饶有兴趣的模样，双手撑着脑袋，笑眯眯的看着他。

　　“OPPA，我给你熬了汤。”

　　李智恩欣喜的走上前，圆圆的脸上满是温馨的笑意喊着：“秀晶也来了啊，正好一起喝一点！今天累坏了吧。”

　　“嗯，比想象中要累。”郑秀晶一本正经回答道。

　　李居丽放下手中的杂志，脸上挂着标志性的恬静笑容缓缓说道：“来，智燮，这边！累了一天，坐一会。”

　　朴智燮表情僵了下，李居丽拍在沙发上的纤细小手，怎么看上去跟拿了刀似得……摇了摇头，丢掉脑海中的错觉。他对着李智恩做了一个感谢的笑容后，牵着一脸雀跃的郑秀晶走到李居丽边上坐下。

　　“出名了？”

　　才刚刚坐下，李居丽便忽然没头没脑的说了这么一句话。

　　“还好！”朴智燮嘴角抖了抖，谦虚说道。

　　“还以为你嫌弃我了，坐过来一点。”李居丽晒热一笑，拍了拍自己旁边说道。

　　一边，朴孝敏瞪着一双美目，脸上满是玩味的笑容看着这一幕情景。能够让朴智燮听话的人不多，而李居丽算是其中站在顶端的一个。就像是坐在王座上俯瞰众生的女王似得，如此接近……但又遥不可及。

　　当然，朴智燮为什么会这么让这李居丽，其中的缘由朴孝敏本人也不知道。

　　“累到了吧。”李居丽抱着朴智燮的胳膊，脑袋靠在他的肩膀上，那柔弱的奶音丝毫没有任何威胁感。

　　只是朴智燮却是一脸压力山大的表情，小心回答着：“奴呐，请息怒。”

　　“什么啊，我有生气吗。”李居丽娇嗔着拍了下朴智燮的胳膊，撒娇喊道：“我这是在关心你来着。”

　　“别这样，秀晶还看着了。”朴智燮呼吸停顿了下，小声说道。

　　李居丽眼神中闪过一道寒光，表情没有丝毫变化，语调却完全转冷，道：“什么时候一个小丫头都能和我比了。”

　　朴智燮无语的揉了揉膝盖，果然是触及到了这妞的自尊心。

　　“朴仁静那是你的爱好，我不反对，毕竟人嘛！占有欲强，才会有动力。但是这次，没有任何征兆，你是不是忘记我了，亲爱的智燮。”李居丽的身体渐渐靠在了朴智燮身上，语调带着些许呢喃……与哀怨小声说着：“或者，我是不是忽略你了，所以你想找别人来气我。”

　　朴智燮身体一僵，转头看了眼正一脸莫名之色，以及带着点酸涩感的郑秀晶，心中亮起了红灯。

　　“奴呐，我们楼上去说。”

　　朴智燮一下挣脱出李居丽的怀抱，拉着女孩簌的一声往二楼跑去。

　　见状，朴孝敏直接捂着肚子笑翻了。天天被朴智燮欺负，总算是看到这家伙被别人给逼的如此狼狈，女孩心中的怨念早就累积的数不清了。这下总算是可以报仇了，虽然不是亲手报仇……

　　“孝敏欧尼，OPPA这是怎么了。”郑秀晶满脸疑惑问道。

　　“没什么，只是某人最近有点忘乎所以，让老大生气了。”朴孝敏彪悍说道。

　　李智恩端着一碗鸡汤，站在厨房处！看着二楼的动静……神色有点迷茫。被忽视的感觉，又出现了……

　　“奴呐，你是议员的女儿，现在还不是时候曝光。”

　　二楼，朴智燮把李居丽推进她自己房间，把早已准备好的说法个拿了出来。

　　“你以为我在乎的是这个？”李居丽挑了挑眉，绝美的脸蛋上闪过一道不屑说道：“你忽略我了，你知道吗！朴智燮，你无视了我。”

　　“好吧，最近我是有点过分。”朴智燮老实回答道。

　　“所以今天我们需要协商一下，如何避免以后出现这种让我不爽的事情。”李居丽皱了皱鼻子，恶狠狠的盯着朴智燮说道。

　　朴智燮沉默了一会，他的心在哭泣。不知道又要妥协多少不平等条款，什么每个月的礼物……早安、晚安之类的要求，什么你要对我好！不然就让你不好的霸道要求……什么要抽出时间陪我出去玩，不然就捏死你的恐怖威胁。

　　“奴呐，我最近很穷。”

　　想了想，朴智燮觉得自己有必要交底了：“公司正在亏损，欧洲那边苏永昌也在寻求转型，钱都在项目上，而且马上还要开启新的电影拍摄……我是真穷。”

　　“给！”

　　李居丽瞥了眼朴智燮，转身走到抽屉前，在里面翻找了下，拿出一张黑色卡片递了过来：“里面有一百五十亿！”

　　“呀，我不是这个意思。”朴智燮表情傻傻的看着李居丽，接着恼怒喊道。

　　“白痴，这是美容的会员卡。”李居丽没好气的瞪了眼朴智燮，一脸嫌弃说道：“你见过把这么多钱的银行卡给放在抽屉里的吗。”

　　“真当我是无理取闹，还是觉得我没有节制？”李居丽很是无奈说道：“我从小到大的压岁钱加起来大概有个十来亿，要骂？”

　　“好吧，我误会奴呐了。”

　　朴智燮摸了摸鼻子，他发现这个女人越来越会玩了。

　　“那么我可以提要求了吗？”李居丽一副孺子可教的模样望着朴智燮说道。

　　“说吧！”

　　“以后所有在公众面前和别的女人出镜，必须要跟我商量。”

　　“可以。”

　　“以后我生气，你不准不耐烦。”

　　“我没有不耐烦。”

　　“你现在就很不耐烦。”

　　“好吧，我以后绝对会耐心。”

　　“以后没钱了就要跟我说！”李居丽语锋一转，神色认真说道。

　　朴智燮手抖了下，脑袋耸拉着，不知道是该答应……还是该拒绝。

　　“听到了没有。”李居丽重复说道。

　　“奴呐，你这是攻心。”朴智燮叹了口气，低声说道：“不过你貌似成功了。”


第268章 小水晶

　　次日，朴智燮从昏沉沉的状态苏醒过来，望着谁在自己边上的郑秀晶……无奈的苦笑起来。本来想拉着这妞做护身符，没想到后来反倒是被李居丽反将了一军。

　　之后参加完庆功宴的含恩静和朴智妍回家，郑秀晶已经是洗完澡躺在床上了。朴智妍只能抱怨了几句后，被含恩静给拉着到自己房间去睡了。

　　为此，朴智燮还好好的感谢了一番含恩静。要知道这妞，可是有轻微洁癖的人。她的床，可是除了朴智燮之外，谁坐一下都会变脸的性格。

　　叫醒了同样是一脸呆滞模样的郑秀晶，两人洗漱过后，才发现别墅内的人都早早的出了门。

　　含恩静和朴智妍两人经过昨晚颁奖典礼的洗礼，名气大噪！带来的后果就是行程巨增。加上两人一个主演、一个配角，自然是捆绑式在外面活动。

　　李居丽在把朴智燮的身体给虐待一番，心灵也跟着虐待了一番后，心满意足的继续过着自己悠闲的日常生活。至于韩宝凛……那妞基本是难得见一面，李智恩嘛！要老老实实的继续学习。

　　“早上好啊，社长！”

　　来到公司，朴智燮牵着哈气连连的郑秀晶，一路走来发现员工们脸上都挂着奇怪的欣慰笑容。连打招呼都不像以前那么敷衍，透着一股莫名的热情感。

　　“水晶诶……比昨天电视上还要可爱。”

　　不远处，几个职员在经过的时候，还会偶尔传来这种奇怪的讨论声。

　　“水晶？”郑秀晶懒洋洋的小脸神色一整，耳朵动了动，小嘴拉出一点笑容，但马上又极力忍住，一脸认真的对朴智燮问道：“OPPA，刚才他们好像在说我，是不是我昨天表现的不好。”

　　嘴上虽然这么说，但小丫头眼神中却充满了一种期盼的情绪，就像是在大喊……快夸我似得。

　　朴智燮抬起手就是一个巴掌拍在小丫头脑门上，没好气说道：“就走了个红地毯，漏了几次脸而已，再让我看见你这么得意忘形，拍死你。”

　　郑秀晶嘟起嘴，委屈的看着朴智燮。她又没骄傲，只是换一种比较低调的方式在炫耀而已。

　　“不过昨天表现的不错，以后在公众面前，也要拿出这种姿态来。”朴智燮语锋一转，板着脸继续说道。

　　小丫头用力点了点头，小脸上满是嘚瑟的表情。这次朴智燮没有阻止，郑秀晶第一次在这么多人的情况下，还能够记住训练的内容。不得不说这小女孩天生就是站在舞台上的料。

　　随后郑秀晶老实去练习室上课，朴智燮则是来到社长办公室……

　　“智燮啊，你总算来了。”

　　吴锡杰、汤斌、徐俊秀三人脸上满是疲惫感，眼眶中布满了血丝。只是三人穿戴整齐，头发也搭理的一丝不苟，一副准备会谈的模样。

　　“停，吴锡杰先发言。”

　　见三人同时准备开口，朴智燮一下喝住了几人，淡定说道。

　　“你不是买了辆奔驰吗？”吴锡杰整了下衣衫，带着莫名的笑容问道。

　　“嗯，继续！”朴智燮走到座位前找个舒服的姿势坐下，闷声说道。

　　吴锡杰拍了拍手，撩了下头发，非常骚包的说道：“梅赛德斯公司准备让你做这款车在韩国的代言人，并且还会把这辆车回收，换成高级定制版本的概念款SUV，一分钱都不要！还要倒给你每年五十三亿的代言费。”

　　“只要你每次出行，都坐这辆车就行了。”吴锡杰大笑着说道。

　　朴智燮愣了愣，很是平静的“哦”了一声后，转头对汤斌问道：“你的好消息是什么？”

　　“你怎么知道我要说好消息？”汤斌下意识问了句后，便反应了过来，咂吧了下嘴尴尬说道：“好吧，其实也没什么，网络上对你的曝光反应很强烈，那些粉丝强烈要求你举办签售会，想要和你近距离接触。”

　　“公司现在正在亏损，如果可以的话！在你签售会的时候，让公司的练习生进行表演，借机做成小型的歌友会……还能拉赞助，顺便赚点钱。”汤斌小心说道。

　　连奔驰的合约，朴智燮都是一脸平静。看看旁边吴锡杰快噎死的表情，他真不觉得自己的好消息算是好消息了。

　　果然不出意外，朴智燮点了点头，答应了签售会后，转头望着最后一人！已经荣升为公司艺人总监的徐俊秀。

　　“一个服装公司想要让你和秀晶一起代言他们的品牌。”

　　见前面两人说出来的消息都比自己好，但朴智燮依旧无动于衷。徐俊秀已经懒得组织语言了，十分快速的就说道。

　　“邀请我和秀晶？”朴智燮眨了眨眼，慵懒的表情终于出现了变化，他饶有兴趣问道：“什么形式的代言。”

　　“你和秀晶所有在公众场合的服装他们提供，顺便拍摄点写真、画报之类的，就行了。而且因为你的笔名是黄水晶，秀晶的英文名是水晶……所以他们会按照你们两人的风格打造出个人品牌，前提是你要和这个服装公司签署长约。”徐俊秀老实回答道！

　　“什么公司，这么大气。”朴智燮挑了挑眉，疑惑问道。

　　“Bean Pole，就是三星集团那个。”徐俊秀看了看朴智燮，发现这个连梅赛德斯都无动于衷的少年，貌似笑的有点开心。

　　“品牌主题是什么？”朴智燮捏着手指，笑眯眯问道。

　　“水晶之恋！”

　　徐俊秀愣了下，接着更尴尬了。朴智燮才十四岁，郑秀晶……十二岁，恋你妹啊！

　　“让他们改改，水晶的故事。”朴智燮直接说道：“合同方面，我需要有条款改变的权力，周期为一年。但是我会配合这个服装，写一本关于这方面的小说，并且同样是以水晶为主题，如果他们同意！那么就继续协商下去。”

　　“如果不同意……就去找别家，看来我又想到了一个生财的路子。”朴智燮乐呵呵说道。

　　未来韩流对华国的影响最大的方面便是服装，阿里巴巴的入驻加上网络购物的普及！只要能够形成影响力，到时候以泛娱乐的方式进军……也不是梦。


第269章 小冲突！

　　Bean Pole是韩国最大的休闲品牌之一，虽说朴智燮在颁奖典礼那天的小西服搭配让人眼前一亮，但在网络上曝光了更多这家伙平时的照片后。人们遽然发现，这个娃娃脸男孩平时的穿着更显得自然。

　　梅赛德斯的代言朴智燮自然是答应了下来，能够代言车！虽说不是全球性的代言，但也是一种对知名度的认可。至于签售会，自然是选在了圣诞节。

　　而与Bean Pole的合同就有点复杂了，朴智燮附加的条款让对方开始犹豫不定。人家好歹是三星投资的公司，在知名度方面自然是不用再去巩固。只是朴智燮这家伙触手可是已经伸到了欧美，如果他真的肯写一本关于品牌书籍的作品，那么所代表的东西自然也不能小看。

　　但是偏偏朴智燮还附加了一个更改合同条款的要求，这表示以后每年！Bean Pole都要评估朴智燮的商业价值，所增加的代言费用会成倍的增长。其中的利害关系，人家自然要好好评估一下。

　　在经过了半个月的洽谈后，十二月十号！这个总算是把这件事给敲定了下来。双方各退一步，代言费用增加！但朴智燮更改合同的周期也变成了两年。同时在郑秀晶方面的宣传，双方都应该作为一个标准来做。

　　这时候Bean Pole才明白，朴智燮这货原来是想捆绑销售……只是事情已经谈到了这一步，再继续拖下去！两边都讨不到。于是乎，朴智燮便带着郑秀晶开始了……拍摄之旅。

　　“OPPA，我可以吗？”

　　这是小丫头在得知了这个消息，愣了几分钟才问出来的话。

　　“不行也得行！”朴智燮双手捏住郑秀晶的脸蛋，揉捏着恶狠狠说道：“我可是连自己都坑进去了，你要是不争气，我就捏死你。”

　　“哎一股，我只是问问。”郑秀晶挣扎着从朴智燮的揉虐中解脱出来，一脸可怜兮兮的说道：“人家才是十二岁……”

　　“嗯？”

　　“好吧，十三岁了，怎么也让我适应一下吧。”郑秀晶小心说道。

　　“到时候自然会给你安排适应时期，现在只是去拍几张宣传照，顺便参加一个发布会，拿出你参加颁奖典礼的气势来就行了。”朴智燮咂吧了下嘴，打量着已经渐渐张开的小丫头笑眯眯说道。

　　“知道了……”郑秀晶闷闷的回答道。

　　接着女孩被赶出了办公室，一路心情复杂的回到练习室内。她发现自己本来只是喜欢朴智燮，但是现在貌似那种喜欢的感觉有点变了……以前只是单纯的崇拜，现在——小丫头也不知道这种感情叫什么了。

　　“那家伙又喊你去做什么！”

　　刚刚走进练习室，朴智妍便一脸气势汹汹的走上前来，极其黑老大的问话让人都怀疑对方时不时朴智燮的亲姐姐了。

　　“OPPA要和我一起代言服装！”郑秀晶愣了下，弱弱的说道：“欧尼，你脸色好难看。”

　　“我早晨吃错东西了，肚子疼不行啊。”朴智妍哼唧了两声，转身郁闷的走到角落里坐了下来，一副谁也不想搭理的模样。

　　朴仁静站在不远处正在休息，Citrine.P公司的练习量不比S.M小，而且还要超过。只是在练习生补助，以及生活条件上，Citrine.P公司真的很大方。公寓是一人一房间，三餐基本都有固定的场所，完全让练习生没有了后顾之忧，专心学习就是了。

　　“秀妍的妹妹！”

　　朴仁静擦了擦汗，看着正被李智恩、韩宝凛几人围着问话的小水晶，犹豫了一下后，缓缓走上前主动打招呼：“秀晶，还记得我吗？”

　　“哎一股，仁静欧尼！怎么可能不记得。”

　　郑秀晶转头看着来人，小脸一下换上了笑脸热情说道：“之前欧尼都不理我，弄的我也不好意思和欧尼打招呼。”

　　“是吗，我还以为秀晶都不记得我了。”朴仁静带着温和的笑容说道：“看来Citrine.P很适合你发展，现在都赶上你姐姐的人气了。”

　　“没有啦，都是OPPA想要捧我而已。”郑秀晶谦虚说道：“其实OPPA最想捧的人是欧尼来着。”

　　朴仁静表情一僵，她来公司也快四个月了，该认识的人也都认识了。但是总能感觉到来自一些人的敌意，虽然这股敌意很微弱，甚至只是偶尔出现，但女孩明白，自己貌似已经得罪人了。

　　“我说着玩的，欧尼哪里需要别人捧，我这种没有什么实力的人才要别人帮助。”郑秀晶语锋一转，意味深长的说道。

　　朴仁静笑了笑，没有说话。看来想要和郑秀晶结交一下的想法付之东流了，这丫头对自己……也有敌意。

　　“仁静欧尼，我弟弟很喜欢你。”

　　不知道什么时候，朴智妍走了过来，非常突兀的说出了这么一段话。

　　朴仁静皱了皱眉，微微低头望着这个有着Citrine.P小公主称号的女孩。

　　“欧尼不要瞪我啊，我只是实话实说。”朴智妍双手插在裤兜里，一脸痞子相看着朴仁静不急不缓说道：“朴智燮那个大白痴，他为了不让你受伤，机关算尽！但是没想到你居然对他动了心……啧啧，这算是一个笑话吗？”

　　“我听不懂你在说什么，朴智妍XI。”朴仁静收起了微笑，面无表情说道。

　　“听不懂没关系，如果你心里还残留着一点对那个大白痴的感情，要么离开，要么……就老实配合，我家智燮凭什么……”

　　“智妍，给我过来。”

　　一道软软的奶音传来，让气势滔天的朴智妍一下僵住了。朴智妍鼓起脸，看了朴仁静好一会，才转身不情不愿的朝着李居丽走去。

　　朴仁静双手紧握成拳，极力忍耐着。

　　“不好意思，这丫头脑回路有问题，仁静你不要和她计较。”

　　懦懦的奶音再次传来，朴仁静冷着脸，抬头看着不知何时走到近前的李居丽，并不作回答。

　　“好吧，看来这丫头是有点过分了，我代替她给你道歉。”李居丽欠了欠身，脸上依旧带着那让人无法挑剔的完美微笑说道。

　　“没事，我没事。”朴仁静深呼吸一口，而后淡淡说道。

　　“没事就好，仁静你其实不需要这么生气，以后大家都是一家人，可不要为了某个任性的孩子而坏了公司的和谐。”李居丽若有所指的看着女孩笑眯眯说道。


第270章 YG的困难

　　YG发家是靠着杨贤硕自己的音乐才能，然后招募了一批喜爱音乐的人士所组建的工作室。在业务方面，他们的艺人倒是很多，但真正成名的只有SE7EN一个而已。

　　在这之前，YG也试着推出过团体、SOLO艺人，但都是折戟！而且自从2003年Rain和金钟国这些大势艺人崛起之后，SE7EN的人气也跟着下滑。

　　于是杨贤硕开始了新的企划，男团！一个寄予了他所有期望与本钱的男团。以权志龙这个十分有天赋的练习生为首，再从公司内十多名实力、唱功都超出一截的人之中挑选，最终挑出了五名可以出道的人选。

　　这个男团叫BIGBANG，他们八月出道，带着杨贤硕的期盼！以及YG最后的一份拼搏。

　　YG最大的盈利项目是接收音乐制作以及歌曲版权方面的收入，但最近因为赵英秀和朴智燮这两个大拿的出现，许多大型经纪公司在音乐制作方面便出现了一点小动作。比如压价，比如干脆不找他们……因为现在韩国不止YG可以做出带有个性化的音乐来，朴智燮这个作者同样可以。

　　而这样随之而来的后果就是，YG穷了！非常穷。BIGBANG的出道本身就投入了公司大部分的资金，加上营业额下降，以及……BIGBANG出道失利，什么历史上最丑的男团，什么奇葩男团之类的称号。

　　杨贤硕头疼了，直到十二月份，他才发现……公司面临破产。

　　如果在明年一月之前，没有后续资金加入，不止是BIGBANG这个男团要废掉，连YG都要跟着死翘翘。

　　“社长，BIGBANG的潜力大家有目共睹，而且那首歌也已经录制的差不多了，只要再修改一下就可以发布新专辑，到时候资金自然可以回笼！”会议室内，YG的几个股东以及高级管理围坐在一起，沉着脸分析现在的事态：“实在不行，借贷……”

　　“怎么借？”杨贤硕看着对方问道：“这些东西审批下来起码要两个月，而现在我们连年关都过不去，你明白我的意思吗？”

　　“现在摆在我们面前的有两条路，一是走上S.M和JYP的老路，答应李泰然那边的融资，增持CJ的股权。”杨贤硕脸色发青说道：“另一条则是寻找更加适合的融资人选。”

　　“谁会来投资我们……”

　　管理人事的负责人神色无奈说道。

　　整个YG的氛围都被音乐人所占据，在保持了纯粹性的同时，在市场方面也出现了断层。要不然，就凭这群对音乐如此了解的人，只要放下身段，去迎合一下……想要赚钱还真不是什么难事。当然，放下了身段，他们是否还能够保持对音乐的热情以及创作能力，那就是未知的了。

　　而这也造成了一个现象，就是YG不被外界看好。除了CJEM习惯性的融资了一点股份之外，YG算是现在娱乐公司中，比较纯粹的纯在了。

　　“现在这个国家最有钱的音乐人是谁？”杨贤硕深呼吸一口，压住心中的不甘心，沉着脸扫视了一圈缓缓问道。

　　“李秀满？”底下的人小心答道。

　　“你脑子有坑，李秀满现在是商人。”杨贤硕大声训斥了一句后，再次说道：“我指的是音乐人，对音乐的目的比较纯粹的人。”

　　“俞永镇吗？但是人家是S.M的啊。”管理练习生方面的负责人疑惑说道。

　　“Citrine！”

　　杨贤硕叹息了一声，对在场的人都有点无力了：“他的老师是李善姬，足以证明他在音乐方面的潜力。而且他的作品也显出了百家风范，S.M和我们的音乐一直算是比较领先的存在，但是这家伙却可以完美的制作出超越我们的音乐来……”

　　“最重要的是，他非常有钱！而且还是孤家寡人，比CJ可要好打发。”杨贤硕一字一句说道。

　　顿时，底下的人都沉默了。Citrine个人资产的确让人惊叹，Citrine.P被S.M公司封锁了这么长时间，除了几个广告以及现有的几个艺人在外活动之外，还养了一大群练习生以及接近五十人的职员，亏了都快半年多了，依旧坚挺异常。

　　“12月24号Citrine在明洞乐天举办签售会，让BIGBANG去商演，顺便洽谈关于合作的事宜，大家有异议吗？”

　　见无人应话，杨贤硕再次说道。

　　“附议……”

　　另一边，丝毫不知道自己居然被YG盯上的朴智燮正在给五个女孩上课。

　　“明年一月份开始录制专辑，春节过后会在SBS人气歌谣安排你们的出道舞台，在这之前圣诞节会让你们进行第一次登台表演，并且开始宣传……有准备吗？”

　　偌大的练习室内，所有的练习生都被赶了出去。独留下五少女成员，以及朴智燮、汤斌、徐俊秀以及即将成为女孩们助理、经纪人的一干人等。

　　“终于开始了吗？”

　　崔智娜愣了下，漂亮的脸蛋上拉出一个魅惑的笑容自信说道：“社长，已经准备好了。”

　　“没问题！”全孝盛咧嘴一笑，手指轻微颤抖着朗声喊道。

　　宋茜、金俞斌、金宥真三人同样是用力点了点头，S.M针对又如何，她们准备了这么长时间。为了能够完美的释放出女人魅力，连那种电影都看了，她们还有什么好害怕的。

　　朴智燮拍了拍手，面色一整，娃娃脸上满是认真喊道：“你们的名字是五少女，而你们将会成为传奇，有信心吗？”

　　“有！”

　　很简单的激励话语，甚至会让人觉得荒唐。一个小不点公司，一个靠着自己声望支撑公司的十四岁少年，居然能够大言不惭的说出这种话。

　　“不错，现在开始分配人员安排，权允丽，以后你就是崔智娜的个人助理……林建熙，你负责团队事宜的安排。王智旭，请务必让她们在生活上更加舒适……”

　　朴智燮转过头，每念到一个名字，人群中便走出一个人来，朝着五个女孩行礼！自我介绍。这些都是在收购了GOOD之后借着那些老人带出来的新人，每个人都是他的班底。虽然还很稚嫩，或者以后会出现各种失误……但是这都是属于朴智燮的人。

　　“S.M、JYP、DSP，看谁能玩的最好。”

　　在把所有人员分配完毕后，朴智燮笑眯眯的看着在场相互自我介绍，留着手机号的一群人，低声呢喃道。


第271章 投诚与再见（上）

　　在给五少女开完了动员大会后，朴智燮刚刚出练习室，便碰上了急匆匆赶来的吴锡杰。

　　只见这家伙一脸怪异的神色走到他跟前，凑到耳边小声说了几句后，连朴智燮都跟着表情变得怪异起来。

　　说实话，朴智燮对YG的了解不多，只知道这家公司是靠着BIGBANG崛起。在这之前，只能说圈内的知名度很高，毕竟承接了那么多公司的音乐制作，加上本身在音乐性这方面的知名度。

　　但是他不知道的是，YG居然还有这种困难时期。据说BIGBANG在出道半年之内，的确是境况很差，与那些新人团体一样，被各种诋毁与歧视。

　　后来靠着一首《谎言》打开了市场，加上权志龙这个被放大化的才子撑场面，人气飙升！在短短一年多就成为了一线男团，除了压在脑袋上的东方神起，还真没人可以和他们正面对抗。

　　只是在这之前，BIGBANG严格来说，一直是出于亏损状态。加上YG的盈利受到了他的影响，更是雪上加霜，居然想要拉他来投资……这算是送上门的大蛋糕吗？

　　“虽然YG派来的人没有说明，但是从他们的意向来看，是想让你入股。”吴锡杰跟在朴智燮身后进了办公室后，表情有些不自然说道：“这是在找死吗？”

　　“你怎么说话了！”

　　朴智燮嘴角抖了抖，转头挑眉说道：“我有这么可怕吗。”

　　“GOOD因为财务危机，直接给你吞了，YG虽然内部结构复杂了点，但是最大的靠山CJ还是被你埋了一个坑……哎一股！杨贤硕为什么会觉得你很好打发了。”吴锡杰一脸同情说道。

　　“因为我爱音乐啊！”

　　朴智燮瞟了眼吴锡杰，淡淡说道：“我的身份有很多，但在娱乐圈传播最广的是音乐人和编剧，加上赵英秀那个胖子为了赚钱，到处接单……看来无意中貌似让YG没路走了。”

　　“不是吧？杨贤硕真这么傻？”吴锡杰一脸不信说道。

　　朴智燮敲了敲桌子，示意吴锡杰闭嘴：“你到底是Citrine.P的人，还是YG的人？”

　　吴锡杰很自觉的闭上了嘴，他只是有点可怜YG而已。朴智燮这家伙出了名的吃人不吐骨头，让他有机会介入到人家的公司里，那么百分之百YG以后要改姓朴。

　　“YG的市场价值不高，现在一个Citrine.P就让我连给居丽欧尼买礼物的钱都没了，再担上这么一个玩意……”朴智燮若有所指说道。

　　“拒绝YG吗？”吴锡杰“咦”了一声，疑惑问道。

　　“拖，我会让苏永昌暂停在欧洲的项目，国外的钱虽然值钱，但是我更喜欢把自己的窝先巩固好。”朴智燮皱眉说道：“我的意思你明白吗？”

　　“懂了，让YG也知道我们很艰难，然后获取更多的利益。要不要通知李泰然，让他也来配合一下我们。”吴锡杰晒然一笑说道。

　　跟着朴智燮这么长时间，他也摸清了一些这个娃娃脸男孩的行事方式。不管什么事情，都要做好万全的准备。虽然不能把人家逼死，但一定要给自己的敌人一种错觉，我就是要把你往死里整。

　　“可以，不过千万不能干扰他现在的地位。”朴智燮眯着眼说道。

　　吴锡杰点了点头，转身除了办公室。杨贤硕要是知道朴智燮早就在娱乐圈埋下了各种线，恐怕就不会这么傻乎乎的送上门了。朴智燮可是连CJ都想要坑一把，更何况他一个小经纪公司。

　　经过几天的协商后，Citrine.P同意了BIGBANG在圣诞节朴智燮的签售会伤进行表演，同时会有限的开放两个公司的合作关系。至于投资，两边都紧咬着最后的利益不放。这关乎到未来几年的发展，YG就算是破产也不会轻易妥协。

　　至于朴智燮，自然是稳坐钓鱼台。他对BIGBANG没什么想法，权志龙这家伙太傲气，想要驯服需要时间。连杨贤硕都花了好几年来培养感情，他一个和对方差不多大小的音乐人想要让对方服气，还真有点困难。

　　至于说去把《谎言》这首歌写出来拯救BIGBANG，别逗了！人家权志龙能写出《谎言》，自然就能写出第二首。顶多在之后的人气上出现一点问题，要登顶自然会登顶，除非真想按死BIGBANG，否则朴智燮才懒得去搭理这个男团。

　　不过YG既然自己送上没，这个在未来红遍亚洲的男团，朴智燮再放过，那就是白痴了。

　　12月12，朴智燮空出一天时间陪着含恩静与李居丽过了一个生日后，便再次投入到繁忙的工作当中。新的电影剧本正在洽谈，本来嘛……朴智燮倒是想自己来写剧本，只是这部电影的剧本人家导演从2002年就开始准备。

　　于是，这次电影只能走洽谈，毕竟！朴智燮不是真正的实力编剧，他也写不出那种能够震撼人心的剧本。或者几年后，他可以锻炼到这种地步。但现在，如果想要让Citrine.P发展壮大，他就必须得寻找别人来替自己开路。

　　十二月二十四，明洞乐天百货一楼的商场内，著名人气作家Citrine将会在这里举办《比悲伤更悲伤的故事》签售会。从中午开始，这里就陆续出现了手里拿着白色小剑应援灯的人，直到傍晚六点左右，已经聚集了超过两千人的规模……而且周围还有人陆陆续续赶来，把商场一楼挤得满当当的。

　　乐天方面的负责人为此，不得不把一楼的门店暂时关闭，加强了安保力量，同时与警察局沟通！增派了支援。并且他心底做了一个决定，事后要跟Citrine.P公司谈谈场地价钱问题。

　　朴智燮坐在焕然一新的奔驰SUV缓缓停靠在路边，一群穿着军绿色制服的男子急忙上前做了一条保护带，朴智燮穿着简单的休闲服，带着笑脸走下车……

　　瞬间，周围的人群像是煮开的沸水一样，剧烈的波动起来，零星的白色小剑被举起，紧接着缓缓变多……一下形成了一道由白光组成的海洋。

　　“Citrine、Citrine、Citrine……”

　　“哎一股，比电视上可爱多了。”

　　“什么叫可爱，你不觉得他很帅气吗。”

　　“帅个毛啊，男人靠的是实力。”

　　人群中传来各种奇怪的讨论，朴智燮低头揉了揉脸，他还真有点不适应这种奇怪的场合。


第272章 投诚与再见（下）

　　在经过了一番波折后，朴智燮终于走到一楼大厅中间的舞台上，他的粉丝还没有进行命名！不过私底下，那些人貌似已经给自己有了定位。朴智燮是持剑者，而他们就是盾……骑士出版社便是他们的总部。

　　这种很奇怪的理论到底是哪个中二病晚期想出来的，朴智燮不知道……不过他倒是觉得这些粉丝挺有意思。盾的含义就简单多了，护卫他。

　　签售会场地分为外场与内场，在舞台前摆放了大概一百个座位，然后从这里开始分出线！在外面则都是站着的粉丝，一直延伸到大厅门口，还有人跳着想要看清舞台。

　　“欢迎大家能够来到我的签售会，在这里我表示非常崇敬的感谢之意。”朴智燮清了清嗓子，拿着话筒朗声说道。

　　整个会场随着他的发言从嘈杂中变得渐渐安静下来，朴智燮摸了摸鼻子，笑着说道：“看来我还是挺有威慑力的嘛，大家一下都被我给吓到了。”

　　“哎一股，是你太可爱了。”

　　底下，一个大约二十来岁的女孩在听完朴智燮的话后，跟着大喊道。

　　“谢谢这位奴呐夸奖！”朴智燮眨了眨眼，一脸调侃说道：“好了，签售会将会在一小时后举行，现在我会和大家一起观看一些我喜欢的节目，他们可是我花了不少功夫才请来的艺人哦！”

　　朴智燮语锋一转，一脸正色说道：“或许，在不久的将来，你们再想这么近距离接触他们，会变得很难哦！”

　　底下的人见朴智燮如此夸大，心中虽然诧异，但并没有表现出反对之色。朴智燮的确可以说出这种大言不惭的话语，网上就有人探讨过，如果朴智燮全力去培养一个艺人，貌似对方只要不是白痴，或者先天上有什么重大缺陷！想要火只是时间问题。

　　当然，分析这些人的都是排除了有人阻拦的情况。如果他们知道现在朴智燮被S.M封锁的连李准基发唱片都得找别人承包的话，估计就得重新估算一下了。

　　接着朴智燮居然就这么走下了台，来到第一排中间的一个空位上坐下……

　　瞬间，整个会场都傻了，坐在第一排的观众也有点懵了。朴智燮这家伙是不是随意的有点过分了，就这么和粉丝坐在一起看表演，简直……第一排的人也太幸福了吧。

　　“Citrine，你……”

　　才刚刚坐下，朴智燮便发现旁边一个看上去十六七岁的小女生脸色通红，结结巴巴的喊道：“你好可爱。”

　　“哦，谢谢奴呐，其实奴呐你也很可爱。”朴智燮随意的挥了挥手，和煦说道：“请大家观看节目，不要看我！我只是一个小屁孩而已。”

　　“你平时都是这么能侃的吗？”坐在朴智燮身后的一个年轻人一脸怪异的说道。

　　“还行吧，不然人生会显得很无趣。”朴智燮双手抱在胸前，毫不作伪回答道。

　　“权利与权力中有一个特别喜欢说瞎话的角色，该不会是以你自己为原型吧？”旁边一个带着眼镜，显得有些年纪的女人小心问道。

　　“哎一股，小恶魔的确是我自己的原型，不过我比他帅多了。”朴智燮惊讶的看了对方一眼，而后嬉笑着说道：“大家有什么问题，我待会会一一解答，但是现在……我们看表演，好不好？”

　　“嗯，听你的！”

　　坐在朴智燮左侧的女孩还是很激动的神色，但总算是恢复了一点理智。至少不像刚才，一副要扑上来把朴智燮给抓走的模样。

　　随着灯光一暗，周遭响起了一首熟悉的歌曲！三星今年的ANYCLUB的前奏曲，紧接着五个穿着嘻哈服饰的女孩带着一群伴舞缓步上前台。

　　不要问观众怎么区分伴舞和主角，衣服的特点都显现出来了。而最让人无语的是，五个女孩居然还带着面罩……

　　只是随着节奏的变强，五个女孩身形的转换，整齐的舞蹈让人不由想起了S.M的组合！让人赏心悦目。而ANYCLUB这首歌本身对舞蹈的要求就很高，但五个女孩整齐划一的动作，还有极具力量感的舞姿。最重要的是，五人的身材都让人眼睛发直。

　　本来还有些不满的粉丝们，在看了一会后，直接都沉默了下来。他们有点尴尬了，不知道是该应援还是该反对。五个女孩这么卖力的跳舞，光是看身材就能感觉到一股诱人的魅惑感，而且在面罩外的脸型与皮肤……也知道不是丑女。

　　一曲终了，五个女孩喘息站在舞台上，站成一排沉默的看着台下的观众。

　　“啪啪啪啪”，朴智燮站起身，用力的拍着手掌，一脸脑残粉的模样大声喊道：“五少女，好样的！”

　　随着朴智燮的一声喊，粉丝们这才反应过来。丫的，原来这就是他自己亲手打造的组合。这些粉丝神色复杂的看着五人，不知道是谁带头开始拍掌，紧接着影响了周围的人，一个接着一个，大家发现没一会，整个大厅都被掌声所覆盖。

　　“谢谢大家支持！”

　　崔智娜按照安排，取下了面罩，小脸上带着矜持的笑意鞠躬说道。其余四人同样是鞠躬五十度，只是并没有说话。

　　“我们会在以后的几个月里陆续公开成员长相与特点，还请大家多多关注。”崔智娜抿嘴一笑，略显清脆的声音让人觉得非常惊讶。毕竟这女孩充满了曲线感的身材，以及那张洋溢着女人魅力的脸蛋，无处不散发一种勾人感。

　　随后五人非常默契的快速退场，朴智燮眯着眼，脸上拉出了一个微不可见的邪笑，接着瞬间消失。S.M封锁了Citrine所有的商演、活动承办商的渠道，连这次签售会都是仗着骑士出版社的人脉，才能够举办。要不然他才不会在乐天百货举行，而是直接租借一个表演场所。

　　不过你S.M不让，那么朴智燮只能走比较偏的路子了。等到了明年，五少女正式出道……朴智燮就让S.M知道！什么叫坑。

　　“哎一股，这位奴呐，你冷静一下……别这样……”

　　就在朴智燮心中算计着之时，发现旁边那个一直表现的挺激动的女孩忽然抱了上来，清秀的小脸上很是兴奋的大喊着：“Citrine，我叫汤圆圆，我喜欢你……”


第273章 来自海外的奇迹

　　签售会举办的很顺利，BIGBANG借着朴智燮的推荐，小小的扭转了一下在民众心中的印象。至少在他的粉丝圈内是如此，而五少女也同时引来了极大的关注度。

　　根本不需要Citrine.P公司去做宣传，人们对于Citrine本人的举动就充满了好奇。一个作家，做编剧还在情理之中，毕竟这两个行业想通的地方很高。但跨界做音乐人，现在又直接成了公司社长，简直就是一个活着的传奇。

　　而这所有也就发生在这两年而已，五少女的出现让人们意识到或许他们在见证一个奇迹的诞生。不过这也只是饭后的谈资，让人议论一番，能持续多久，那就不得而知。就像是在签售会上因为强抱了朴智燮，成了Citrine粉丝中罪人的汤圆圆。

　　好在朴智燮在事后发言，是他的失误让人家女孩才如此举措，所以人们对此也没什么好说的。

　　而就在签售会结束一周后，2006年结束！YG与Citrine.P也终于达成了协议，在李泰然代表CJ的压力下，杨贤硕最终选择了朴智燮。以五十亿投资入股，成为仅次于他的大股东。

　　双方完美的达成了协议，杨贤硕笑的很开心，等BIGBANG度过这道难关，到时候引别人入股冲淡朴智燮所持有的股份就是了。而朴智燮同样也笑的很开心，等他欧洲那边的项目资金回笼，到时候直接用钱压死这群穷酸。两个心思各异的家伙握手、签约，没有记者、也没有任何媒体，在低调中完成了这一切。

　　两人都知道，现在Citrine是S.M的心头恨，去参加商演还能说是合作。但如果S.M知道朴智燮入股了YG，到时候朴智燮旗下亏损的公司，又要多一家。

　　Citrine在国内创造奇迹之时，海外也传来的更加劲爆的新闻。著名歌手全英禄，以及著名演员李美英的女儿全宝蓝，在美国不声不响的成为了公告牌歌手碧昂斯的座上宾，并且随行在全国演唱会成为特邀嘉宾。而且在碧昂斯的新专辑曲目中，五首歌的配合者全是这妞。

　　而且根据传闻，碧昂斯是今年格莱美的有力竞争者，到时候如果上台表演，全宝蓝百分之百会跟着一起……韩国媒体沸腾了，韩国人也跟着疯了。这是第一个登上格莱美舞台的韩国人，并且还是以纯粹的歌手身份。

　　于是乎，李美英与全英禄烦恼了，在NAVER以及朝鲜日报上出现了这个消息后，做为全宝蓝父母的两人一下成了名人。一个是著名的民谣歌手，一个是出现在各大电视剧中的老戏骨……想要找到两人的联系方式根本不难。

　　东大门李美英家里，全英禄略显发福的脸上满是阴沉的看着自己的前妻。

　　“宝蓝去美国的事情为什么不告诉我？”

　　“为什么要告诉你，她本来就想做歌手，只是你这个做父亲的不负责罢了。”李美英的表情也不见电视上的和蔼，争锋相对说道：“现在宝蓝成功了，你不去祝贺，倒是跑到这里来质问我，你这个做父亲的很负责啊。”

　　“你不用讽刺我，如果不是你要和我离婚，宝蓝也不会浪费自己的天赋。”全英禄好像是习惯了对方的态度，面色不变沉声说道：“现在很多公司都找上门了，其中有一些实力不错的经纪公司，我想知道宝蓝有没有回国发展的打算，毕竟这里才是她的根。”

　　“不用你操心这些，她有自己的靠山。”李美英皱了皱眉，像是想到了什么，并没有出言讽刺，而是耐着心思说道。

　　“靠山？”全英禄瞳孔微微缩了下，随后沉默了下来。良久后，全英禄的语调才缓和下来，有些失神问道：“她……过的还好吧。”

　　“呵呵，终于想起关心自己的女儿了？”李美英嗤笑了一声，眼中有些鄙夷的看着这个男人淡淡说道：“放心吧，她有自己的打算。”

　　全英禄叹了口气，他是艺人！根本没时间来照顾全宝蓝，连她妹妹全宇蓝都属于放养状态。本来打算等几年，抽出时间靠着自己的人脉来训练一下这丫头，然后试试看能不能走艺人这条路。毕竟……艺人世家，他们能做的也只有艺人了。

　　“提醒你一件事，以后不管发生任何事情，一定不要阻止宝蓝。”

　　李美英瞟了眼全英禄，或许在不久的将来，整个韩国都会因为两个人而震动。毕竟，这两个人太出名了。

　　全英禄面色一滞，许久后！才缓缓点了点头。现在全宝蓝的声势已经超过他们夫妻俩了，在欧美闯出名气，可比在韩国要难！最重要的是，全宝蓝是亚洲人。

　　Citrine.P公司的练习生休息室内，李居丽有些意兴阑珊的关上手机，整个人陷入沉思之中。

　　“欧尼，宝蓝欧尼居然成了这么厉害的歌手，才两年而已。”朴智妍坐在李居丽边上，有些不可置信的说着。

　　“宝蓝欧尼？你们认识全宝蓝？”

　　李智恩看着两个女孩的奇怪的表情，疑惑问道。

　　她碰到朴智燮的时候，全宝蓝早就远走美国了，压根不知道这号人。

　　“OPPA曾经给宝蓝欧尼写过自传，而且宝蓝欧尼以前好胖好胖的，现在居然变得这么漂亮了。”

　　比起另外两个有些怪异的人，郑秀晶就淡定了许多，一副煞有其事的模样解释道：“不过后来不知道什么原因，宝蓝欧尼去了美国，自传的事情也跟着停了，智恩欧尼你不知道很正常拉。”

　　“朴智燮和全宝蓝认识？”李智恩忽然意识到一件非常让人难过的事情。

　　“是啊，而且关系很好来着。”郑秀晶挑起眉毛回想着：“当时我们玩游戏，宝蓝欧尼和OPPA亲了不知道多少次了，而且OPPA好像也不嫌弃的宝蓝欧尼很胖，总是粘着她。”

　　李智恩顿时无语了，她发现自己貌似已经难过不起来了。这两人，貌似关系比想象中要复杂的多。

　　“全宝蓝……”

　　不远处，朴仁静听着这边的谈话，低声呢喃道：“有这么好的人选……呀！这个混蛋，到底想干什么。”

　　朴仁静发现越来越搞不懂朴智燮了，如果他能培养出全宝蓝这种可怕的歌手，那么韩国这边……是过家家吗？


第274章 年前聚会

　　时间缓缓流过，进入年终后！所有的经纪公司都开始了大宣传。各种活动，各种商演，各种舞台，整个世界都仿佛陷入到一片欢庆当中，让人沉醉……偶尔会有人感叹自己去年又荒废，或是今年要完成何种目标，但这并不妨碍人们迎接新年的喜气。

　　Citrine咖啡厅内，因为朴智燮真实身份的曝光，本来就让这里十分火爆的生意，更是变得更加恐怖起来。从门口就开始排队一直到街口的转角处，寒冷的冬日仿佛失去了它的威慑力，人们玩着手机、聊天，时不时会够着脑袋看下前方，计算一下什么时候才能轮到自己。

　　朴智燮带着一顶滑雪帽，脸上也被一件卡通口罩遮挡，牵着叽叽喳喳的朴智妍一脸头疼的看着这种情景。本来以为是给自己父亲创收，但没想到把自己老爸累了个半死……

　　以往九点开始营业的咖啡厅变成了八点，以往十一点就停业……现在要到晚上凌晨一点才能把所有客人送走。

　　“话说，弟弟啊！你人气越来越高了哈。”

　　朴智妍十分嘚瑟的框住朴智燮的脖子，身子靠在她身上一脸嘚瑟说道：“要是让这些人知道，他们崇拜的偶像被我这么欺负，你说他们会不会骂我。”

　　说着，朴智妍继续揉虐着朴智燮，完全无视了周遭人群的奇怪眼神。

　　“奴呐，你继续这样，待会被别人发现，今天就别想聚会了。”朴智燮撇了撇嘴，不知道是不是因为发育的原因，现在他反倒是比朴智妍高了……而且力气也比这个暴力的丫头大。

　　朴智妍努了努嘴，捏了下朴智燮的胳膊，拉着对方往咖啡厅的后门走去。没一会，两人在服务员的带领下，来到楼上的小包间，中途自然引起了一些关注。只是朴智燮被朴智妍欺负的死死的，别人根本没把对方往Citrine这方面想。

　　朴智燮走进包间后，发现里面已经有人了。郑秀妍、徐贤、林允儿、权侑莉、金泰妍、金孝渊六人玩的正嗨，朴智燮愣了下……随后便释然了。

　　他邀请郑秀妍之时，并没有说不准待人来。而且金泰妍这妞……貌似早就对他有意见了，只是没有爆发出来而已。

　　“大家好啊，好久不见。”朴智燮拉了下脸色有些怪异的朴智妍，示意对方快去打招呼。

　　“秀妍欧尼、泰妍欧尼……”朴智妍低头撇了撇嘴，抬头便换上了礼貌的微笑老实问好。

　　六个女孩齐齐停止了手中的活动，站起身回礼了，随后……气氛显得有些僵。自从朴仁静事件后，朴智燮与S.M的关系降入冰点，与她们的联系自然也随之断开。这次郑秀妍突然提议让她们来这里，其余人都是犹豫了一会，在金泰妍的怂恿下，才不得不来。

　　“泰妍奴呐，你就这么看着我吗？”

　　察觉到气氛出现了问题，朴智燮非常适宜的把话题给转向了有些没心没肺的金泰妍。

　　女孩淡淡的眉毛微不可见的皱了皱，但马上换上了笑脸，热情上前和朴智燮抱了抱，大声喊道：“大作家，还以为你忘记我们了……”

　　“我不管你想干什么，仁静欧尼这件事，你错了。”

　　在抱住朴智燮后，金泰妍小声语速极快说完了这句话后，一下把还没反应过来的朴智燮给推开，转头对着自己那些有些呆滞的队友喊道：“都愣着干嘛，这家伙可是大明星，还不过来沾沾喜气，以后我们也会成为大明星。”

　　郑秀妍撇了撇嘴，金泰妍的举动有些突兀，但也在情理之中。她虽然没有做队长的魄力，但是绝对是个肯负责的人……

　　“智燮，又长帅了！”金孝渊大大咧咧的拍了拍朴智燮的胳膊，洒脱异常喊道。

　　朴仁静事件已经过去半年了，她们虽然不能去Citrine.P见见对方，但通电话还是可以的。虽说失去了出道的机会，但是福是祸，谁也说不好。事实上，她们也有点羡慕朴仁静，毕竟朴智燮这家伙可是以她为原型写了一本书。

　　只是不管朴智燮对朴仁静多好，他骗了对方是事实。所以几个女孩虽然表现的挺亲热，但心底是否这么想，那就只有她们自己知道了。

　　“OPPA，你长高了。”

　　徐贤昂着脑袋，安静的站在一边，看着和自己欧尼们打招呼的朴智燮，趁着空挡凑到对方跟前小声说道。

　　“哎一股，小贤！变漂亮了。”朴智燮转过头，愣了一下后感叹说道：“以后又有多少人会被你这张小脸给迷死啊。”

　　“OPPA怎么没被我迷住。”女孩嘟起嘴，很是认真说道。

　　瞬时房间内陷入一片沉默，朴智燮嘴角直抖的想要说话，但是发现自己居然有点无言以对了。这丫头难道不知道他是在夸奖她吗，都不知道谦虚一下，居然直接这么回应。

　　“小贤果然有自信，智燮就算现在没迷住，以后也会被你迷个半死。”

　　金泰妍心中叹息了一声，跳出来开始暖场：“来来，今天大战三百回合，输的人请吃饭。”

　　“真的？”

　　朴智燮暗抹了一把冷汗，接过金泰妍的话语跟着说道。

　　“废话，不过请客的人不一定要出钱。”金泰妍丝毫不觉得不好意思，大义凛然喊道：“好歹你也是一家公司的社长了，不会这么小气吧。”

　　“行行行，你最大，你做主。”朴智燮苦笑了下，有时候不得不佩服，金泰妍在某些方面，的确是让人不得不喜欢。

　　“欧尼，你怎么好像不开心。”

　　朴智妍打了个哈气，这群人她也就和徐贤、郑秀妍关系好点，其余人都只是聊过几句。

　　“仁静欧尼今天会来吗？”郑秀妍看了眼正和金泰妍、金孝渊、林允儿等人玩的开心的朴智燮，低声问道。

　　“我哪知道啊！”朴智妍皱了皱鼻子，气哼哼说道：“就为了让她和你们见一面，还特别给所有练习生放假，荒唐！”

　　“智妍，你好像对仁静欧尼感官不是很好？”郑秀妍皱了皱眉，疑惑问道。

　　“好得起来才怪，智燮这个白痴，人家不喜欢他就得了，还非得傻乎乎的守着，真当可以回心转意？”朴智妍一副很有经验的样子小声说道：“欧尼，你说如果你喜欢一个人，人家骗了你，你还会再白痴的送上门吗？”


第275章 金软软方式的抗议

　　Citrine咖啡厅内，进行了两次扩建的一楼在拥挤的人潮下，充斥着嘈杂声。朴仁静拿着手机，一脸忐忑的跟在一个穿着黑白制服的服务员身后，从走道穿过径直往二楼所去……

　　元旦刚过，朴智燮突然发出邀请，让她来Citrine咖啡厅聚一聚，并且说明已经叫上了郑秀妍等人。

　　女孩在犹豫了一番后，便答应了下来。抛开她和朴智燮的恩怨不谈，对方最近几个月都没有做出任何突兀的举动。就算是来练习室巡视，也不会对她表现的特别在意，就像是面对普通练习生一样。这对朴仁静来说，有种解脱感……也有种淡淡的失落。

　　习惯了一个人对你好之后，你会害怕她对你冷淡，虽然这是她要求的冷淡……

　　在服务员的带领下，朴仁静来到一间挂着闲人免进的小房间外。里面隐约传来嬉闹声，让她本来已经平复的心情再起波澜。

　　“朴仁静XI，里面就是了，麻烦你自己进去，这里除了老板和老板娘，我们都不让进的。”服务员带着微笑解释说完后，不等朴仁静反应过来，便欠了欠身往楼下走去。

　　女孩张嘴想要喊，但还是把脱口而出的问题噎了回去。她很想问问里面都有谁，但人家都不准进入……所以还不如不问。吁了口气，朴仁静敲了敲门，过了一会后，大门打开——一道熟悉的身影站在女孩面前。

　　“欧尼，你终于来了。”郑秀妍略显单薄的唇瓣拉出一个大大的笑容，一下抱住了朴仁静欣喜说道：“等你老半天了。”

　　“路上堵车！”朴仁静同样很是激动，只是女孩很好的控制住了情绪，因为里面有一个她不想把自己情绪暴露给对方看的人存在。

　　“欧尼啊，想死你了。”金泰妍把手中的牌一扔，几个跨步一下扑进了朴仁静怀里，跟小孩撒娇似得喊着：“话说，欧尼又变漂亮了，难道Citrine.P还有养颜的功效吗？”

　　“你少说两句不会死。”朴仁静没好气的白了眼这妞，几个月不见，依旧是如此不着调。

　　“哎一股，我这不是夸欧尼了。”金泰妍丝毫没有被骂的自觉性，依旧不知死活的调侃道：“来来，允儿、侑莉、孝渊她们都想死你了，我去给你拿点喝的来。”

　　“智燮，陪我一起，顺便给她们续杯。”金泰妍一下拉起沉默不语的朴智燮，屁颠屁颠的离开了房间。

　　朴仁静皱了皱眉，从进门开始！朴智燮就一直躲在人群中，像是在故意削弱自己的存在感似得。反倒是那个曾经挑衅过自己的朴智妍依旧是瞪着自己，让她感觉生气的同时，觉得自己也挺幼稚的，居然会和一个小女孩计较。

　　“欧尼，最近还好吧。”林允儿带着标志性的笑容，拉着朴仁静坐下后，柔声问道。

　　“很好，认识了很多新朋友，也涨了见识。除了开始的时候有点失落之外，现在好多了。”朴仁静望着几个来人，像是回到了在S.M的时候一样，带着些许怅然说道：“不过就是少了你们。”

　　“哎一股，只要欧尼愿意，以后绝对可以出道，到时候咱们不是又在一起了吗。”林允儿歪着嘴，一脸无所谓说道：“而且我们都相信欧尼的实力。”

　　“小丫头，还学会安慰人了。”朴仁静愣了下，而后捏了下女孩的鼻子，笑着说道：“来，Citrine.P公司很流行玩卡牌，我也跟着学了几手，试试看谁玩得好。”

　　郑秀妍坐在朴智妍边上，拉着小丫头的手，望着仿佛很高兴的朴仁静，心中满是哀叹……

　　“你真的喜欢仁静欧尼？”

　　门外，金泰妍把朴智燮拉到墙角，从兜里掏出口罩给对方戴上后，一脸认真问道。

　　“喜欢！”

　　朴智燮心中闪过一道疑惑，但还是老实回答道。

　　周围的顾客望了眼这两个行为怪异的男女，好在金泰妍比较面生，加上两人靠的很近，很难让人想到这个高个子男孩就是Citrine。

　　“你这么做不好！”

　　金泰妍皱了皱鼻子，小心看了看四周，发现并没有人在意两人后，才气哼哼说道：“骗了人就应该负责到底，你现在跟那些失败者有什么两样。”

　　“奴呐，你是在撮合我跟仁静奴呐吗？”朴智燮饶有兴趣望着这个童颜女孩，他发现一件很有意思的东西。

　　“我只是不想自己看错人。”金泰妍小脸僵了下，欲盖弥彰说道。

　　朴智燮挑眉看着女孩，他于金泰妍的关系很特别，两人明面上也就是普通朋友！但私底下很多通信。而且最重要的是，朴智燮一直没摸清，金泰妍对自己到底是什么想法。

　　说喜欢嘛……这妞言语、行为都没有任何那种意思，说是欣赏嘛！根据郑秀妍的说法，金泰妍压根不看书的类型。

　　“我知道了，只是现在还不是时候。”朴智燮丢掉脑子里的胡思乱想，不管如何，这个女孩没有任何坏心倒是真的：“所以请奴呐等等，我保证你不会看错人就是了。”

　　“切，装神弄鬼！”金泰妍白了眼朴智燮，拉着对方往楼下走去，同时跟着说道：“以后不要随便骗人了，特别是在感情上。”

　　朴智燮怔了下，女孩随意的语气配上这洒脱的背影，很奇怪的感觉。

　　随后两人在一楼柜台拿了饮料和一些点心，在沉默中回到房间。朴智燮看了眼重新恢复开朗的金泰妍，难道是大智若愚？他不着调的想着。

　　经过金泰妍的一番说教，朴智燮也意识到自己貌似有点太软了。只是看着朴仁静欢笑的模样，他苦笑了下后，还是选择了退让。时机未到，他需要一个契机来证明自己的善意。

　　“我们今年出道！”

　　郑秀妍一如既往的没有和那些女孩一起胡闹，见朴智燮同样是安静的坐在角落，思虑一番后，上前低声说道。

　　“出道好啊。”朴智燮愣了下，心中一动，玩味说道：“奴呐，我们玩个游戏怎么样？”


第276章 正太的小心思

　　郑秀妍神色迷茫的看着眼前忽然笑容满面的朴智燮，有种直觉在告诉她！这家伙又在想什么不好的事情。

　　“奴呐，你觉得我和S.M，哪边会赢？”朴智燮语锋一转，凑到女孩耳边小声说道。

　　郑秀妍皱了皱眉，略显锋利的双眉微微邹成一团，思虑一会后，说道：“在韩国，你赢不了。”

　　朴智燮“哦”了一声，不可置否的笑了笑。

　　“别不当回事，就算你在女团上能够打败S.M又怎么样，他们随时可以找出代替我们的人出来。”郑秀妍瞥了眼朴智燮，继续说道。

　　“看来奴呐还是站在我这边嘛！”朴智燮晒然一笑，看了眼坐在一边的朴智妍，压低声音说道：“今晚送奴呐回家，请给我一个补偿的机会。”

　　说完，朴智燮不等郑秀妍回答，便跑到了徐贤边上，去逗弄这个性格有些偏执的丫头去了。

　　郑秀妍眼中闪过一道疑惑，朴智燮总是说“对不起”她，但事实上貌似并没有做什么过分的事情。如果是为了五少女和少女时代打擂台，那大可不必这样。她郑秀妍还没有卑微到让自己成为朋友事业上的妨碍物，而且她也根本不在乎这些。

　　朴智燮是她的亲故，是她……非常特殊的朋友。

　　同时，吴锡杰与汤斌正在拜访一个导演，对方名为罗宏镇！从去年开始Citrine.P公司就开始派人接触对方。直到现在才算是正式把所有事宜谈妥，正式签约。

　　“希望以后合作愉快，罗导演。”吴锡杰长吁了口气，看着对方在合同上签下了自己的名字后，欣然说道：“追击者这么好的剧本，相信一定可以大获成功。”

　　“你太夸奖我了，Citrine.P居然不用自家的剧本，能够被Citrine本人认可，也算是一种荣幸。”罗宏镇放下签字笔，带着感叹说道。

　　《追击者》剧本他从五年前就开始准备，直到最近才收尾，还没有发布！Citrine.P的人就找来了。在提供了二十三亿的启动款项，并且签下了八千万的拍摄酬劳以及两千万的剧本买断费用，Citrine.P的大方很快就让罗宏镇妥协。

　　在演员阵容方面准备启用《老千》的主要反派金允石来做主角，二号男主则是预选了多人，不过最终还是决定为新人演员何征宇。至于女主方面朴智燮才懒得管，直接扔给了徐俊秀去拿来拉赞助商。

　　的确，这部片子Citrine.P公司就可以全部投资，并且确保不会亏本，同时还能得到几个实力派演员的合同。但朴智燮已经吃了两次独食，他可不想引起那些制片商的反弹，你就是吃肉！也要给别人一点汤。而且社会群体，永远都是人多力量大，除非朴智燮的地位到了可以无视他人的地步。

　　六个女孩加上朴仁静以及一定要跟着来的朴智妍玩到了中午，才在朴智燮的带领下去吃了一顿烤肉，接着又去明洞逛了一圈，大家买了点小东西！吃吃喝喝、玩玩闹闹，直到傍晚，一大群人才依依不舍的开始告别。

　　朴智燮先是把朴智妍送回家后，才一个人打了计程车来到东湖大桥的江滩边。郑秀妍坐在附近的一家蛋糕店内，出神的望着起伏的江面发呆。

　　“奴呐，走了。”

　　朴智燮伸手在女孩眼前晃了晃，带着笑意喊道。

　　“有什么不能用电话说吗，还非得把我给单独约出来。”郑秀妍收回目光，望着站在自己面前，已经完全不见以前那个小屁孩模样的朴智燮疑惑问道。

　　朴智燮没有说话，牵起女孩的手，把对方给拉起来后，搂着她的腰肢往外走去。

　　“你再这么不规矩，我可生气了。”郑秀妍看了眼在自己腰间的手，佯怒喊道。

　　“奴呐，知道为什么我没有把你从S.M抢过来吗？”

　　朴智燮没有理会女孩的话，牵着女孩来到江边，看着远处波光粼粼的江面意味莫名的说道。

　　“因为我不够格呗！”郑秀妍瞟了眼朴智燮，目光闪烁了下后，玩味说道：“怎么，终于想起来照顾我的感受了？”

　　朴智燮忽然停住了脚步，反手搂住了女孩。

　　“未来如果有一天，你出现了任何困难，请不要忘记我。”

　　悴不及防被抱住的郑秀妍还没来得及挣扎，听完这些话后，忽然觉得有些索然无味的感觉。

　　“你到底背着我做了什么。”

　　但这种感觉才刚刚升起，女孩忽然又变得有些暴躁起来。朴智燮的态度太卑微了，让她心疼……

　　“奴呐，我想亲你了。”朴智燮答非所问的笑着说道。

　　“你给我解释清楚，你到底做了什么，为什么这么害怕我会恨你。”郑秀妍同样是不被朴智燮所引导，依旧质问道。

　　只是朴智燮没有理会，直接吻在了女孩唇瓣上……

　　从挣扎、到妥协，直到认命，郑秀妍觉得自己和朴智燮的认识过程就像这个吻一样。喜欢这种亲密的互动，但又害怕会让自己受伤。只是真正面临时，却还是自觉的送上门。

　　“好了，回家！奴呐的嘴越来越甜了。”朴智燮乐呵呵一笑，搂着眼神复杂的郑秀妍，愉悦说道。

　　“你这是在警告我吗？”郑秀妍喘息了一会后，低声问道。

　　“不是警告，只是宣布所有权而已。”朴智燮咂吧了下嘴，搂着女孩柔软的身子一本正经说道：“仁静奴呐的教训告诉我，做人要果决一点，就算是你以后会短暂的恨我，但有了这些记忆后，你应该会回心转意。”

　　郑秀妍沉着脸，想了想后！一肘子打在朴智燮肚皮上。

　　“哎一股，下手也太重了吧。”朴智燮揉着肚子，还是紧搂着女孩佯装痛苦说道。

　　“说人话！”郑秀妍撇了撇嘴，冷声喊道。

　　“好吧，我要和奴呐玩个游戏。如果未来有一天，我辜负了你，但是你要体谅我。前提是，我能够让S.M妥协。但是如果我不能，那么奴呐尽管恨我，怎么样？”朴智燮换了一种表达方式，慢悠悠说道。

　　郑秀妍挑了挑眉，抬手又是一肘子，同时还跟着加了一拳：“能够把伤害一个人，说的这么理直气壮，你还真是够欠打的。”


第277章 李泰然的想法

　　元旦的热潮在持续了一周后，才渐渐消退！人们再次陷入繁忙的工作当中，学生们也继续老实上课，准备迎接即将到来的期末考试。很多人，在短期内都只有一个目标，那就是能够过一个好年。

　　Citrine.P公司依旧被S.M打压，不过这件事也就在圈内传的开，圈外人丝毫看不出Citrine.P有什么不对的地方。李准基该接广告还是在接，赵英秀、李俊益这些骨干同样是活跃异常。

　　至于朴智燮，他正在拍摄画报。

　　“OPPA，这样可以吗？”

　　在东大门附近的一间影楼内，郑秀晶穿着崭新的衣服，努力做出自然、活泼的姿势，望着有些心不在焉的朴智燮大声问道。

　　“行，就这样，再表现的自然点最好。”

　　“呀，这句话已经重复三次了，OPPA！你能不能用点心。”郑秀晶小脸一皱，气呼呼说道。

　　“这个……秀晶啊，你本来就很漂亮，那些姿势都是多余的。”朴智燮愣了下，而后嬉笑着把小丫头给拉过来坐好，一脸认真说道：“所以你要做的就是平时怎么来，现在怎么来就是了。”

　　“切，人家被骂的时候，也不见你这么说。”郑秀晶嘟起嘴，一脸的不高兴。

　　朴智燮身形摆在那，加上这家伙本身就没什么紧张感，拍出来的效果虽然不说很好！但一个作家，人家摄影师本来要求就不高。但郑秀晶不同，本来就是走关系进来，如果不表现出超人一等的实力，被挑毛病只是分分钟的事情。

　　朴智燮苦笑了下，郑秀晶这妞本来就是天生做模特的料。才十三岁身材就高挑异常，如果不是脸蛋稍显稚嫩，加上胸前平平的，说她成年了，别人一样不会有异议。

　　在休息了一会后，两人在摄影师的指导下，又拍摄了两组照片才结束。把小丫头送回公司，朴智燮便再次启程，往论岘洞方向而去。

　　“李部长，好久不见。”

　　在一家西餐厅的包厢内，朴智燮一脸热情的看着来人喊道。

　　“的确有段时间没见了！”李泰然面颊抖了抖，很配合的笑着说道。

　　两人寒暄了一番后，各自落座，直到菜式上齐后，才开始了话题。李泰然拿起刀叉，熟练的切开牛排，蘸酱后塞进嘴里，脸上露出享受的神色淡淡说道：“智燮，CJ这次要来大动作了。”

　　“TVN吗？”朴智燮放下刀叉，面色一整问道。

　　“嗯，你给的企划上面都同意了，并且把这些全都交给我来处理。”李泰然拿起鸡尾酒小口抿了下，皱了皱眉后说道：“但是MNET最少需要两年才能壮大，而TVN现在已经进入建设期，预计下半年就可以开始盈利。”

　　“是吗！”朴智燮挑了挑眉。

　　TVN是未来的四大有线电视台之一，直到2013年之后，电台广播改革！几大主流媒体合资制定了新的有线电视台份额。而到了2014年，有线电视台经过了长达接近十年的整合与摸索，已经初步可以与三大无线电台KBS、MBC、SBS抗衡。

　　在韩国这个娱乐圈份额固定的情况下，想要真正做大，这绝对是一个非常好的机会。但有线电视台的投资动辄几百亿、上千亿，甚至过万亿都有可能，你让朴智燮拿出个几百亿还行，但再多……那就是痴人说梦了。

　　“你的意思是？”看不出朴智燮什么想法，李泰然只能小心问道。

　　“你需要到什么级别，才能影响TVN的布置。”朴智燮思索了一会后，目光定格在了李泰然脸上，沉声问道。

　　李泰然手抖了下，放下刀叉，拿起餐纸擦了擦嘴，思索了会后才缓缓说道：“CJ的组合由几大部门组成，CJEM是主管娱乐传媒这块，包含的东西有很多。”

　　“电影制作、游戏、广播、经纪公司等等，想要把这些都抓在手里，不可能。”李泰然看了眼朴智燮后，低声说道：“不过如果只是想要抓住广播和艺人管理这块……除非我能够带来足够的利益，这样我姐夫就可以给我铺路。”

　　“多少才够！”朴智燮嗤笑了一声，笑眯眯问道：“百亿？千亿，或者是万亿。”

　　“不不，智燮，你理解错了。”李泰然吁了口气说道：“如果只是暂时的金矿，CJ想要多少就有多少，我的意思是，一个能够让我在公司立足的资本。”

　　“胃口是不是太大了，李部长。”朴智燮脸色变冷，闷声说道。

　　李泰然笑了笑，一脸的无所谓说道：“智燮，想要钓大鱼，你不给足够的饵料，怎么可能上钩。”

　　“我就怕饵料被渔夫给拿走了。”朴智燮冷笑了一声，不屑说道。

　　“那就没办法了，我就这么个职位。”李泰然非常干脆的摊开手说完后，拿起刀叉再次开始吃了起来。

　　朴智燮抿着唇瓣，开始思索起来。他能够操控李泰然的最大依仗无非是对方吃了他的回扣，加上那些私底下做的事情，现在倒是足够CJ开除这家伙。但如果把对方养的太肥，到时候这家伙仗着自己位置高，一下踹开他！自己玩……那就是真的鸡飞蛋打了。

　　只是现在想要谋划TVN，以及MNET这些未来的韩流代表物品……

　　“李部长，看来我们需要重新定制一下规则了。”朴智燮心中一动，面无表情说道。

　　李泰然身体一震，抬头看着朴智燮，眼神闪过一道犹豫！但一想到如果这家伙真的能够拿出那种东西，他或许将会踏上完全不一样的人生。

　　“我可以让李部长你登上那个位置，而且我也不会那这些一直要挟你。”朴智燮笑眯眯说道：“五年，我只要在未来五年内，李部长帮我得到我要的东西，那么这场交易就可以达成。”

　　“五年……”李泰然愣了下，握着刀叉的手背上，青筋都显现了出来。他呼吸逐渐变得粗重，良久之后，才缓缓平复下来。

　　“智燮，其实我一直觉得自己败在你手里很不甘心。”李泰然感叹说道：“现在我倒是觉得，当初你是不是手下留情了。”

　　“李部长能够这么想，让我有点受宠若惊啊。”朴智燮一脸讶然说道：“整死李部长你，对我并没有什么好处。”


第278章 王者归来（上）

　　一月底，远在英国的苏永昌忽然得到了朴智燮的命令，让他把手中所准备的东西交给李泰然。对此，苏永昌差点直接噎死，为了给朴智燮安排这些，他累死累活大半年，上下打点关系，找齐相关人员，刚刚准备开始行动，居然说要把这些都交给李泰然……

　　“永昌大叔，不是让你交给他，是合作。”朴智燮把手机拿的远远的都可以听见那边咆哮的声音。

　　他和苏永昌是一起起家，苏永昌也靠着他飞黄腾达，现在开的是劳斯莱斯！穿的是手工阿玛尼西服，连手表都是限量版的纯手工表。从一个主编，混到如今，他是真的很感谢朴智燮。所以他更不能看着朴智燮做出这种傻事。

　　“前前后后，在欧洲赚的一千两百亿韩元全都扔进去了，你现在让我把这个项目拿去和CJ合作，呀！智燮，这些钱可都是血汗钱啊。”

　　苏永昌平时十分淡定的声音都带着嘶吼了，欧元的确很值钱！但这些都是朴智燮一字一句，靠着一本本书给卖出来的。

　　“大叔，主动权还是在你手里，只是把赚的钱和利润分一点给CJ而已。”朴智燮苦笑了下，语重心长说道：“在欧美势力再大，也不如在自己窝里横，大叔！希望你能理解我。”

　　“你这个白痴，韩国那种小地方有什么好的。”苏永昌忍不住开始爆粗口了，这是他第一次骂朴智燮。

　　爆发过后，便是一阵虚弱，苏永昌喘息声从电话里传来，良久之后才低声说道：“我还有五百多亿的存款，让出一部分利润来，但是我要执行第二套方案。”

　　朴智燮愣住了，他哭笑不得的望着电话，这个大叔真是已经钻到钱眼里了。不过有了第一次的基础，想要再来一次，也不是什么难事……就是这个大叔可别累死在欧洲了，到时候朴智燮想找一个这么靠谱的合作伙伴都没有。

　　“那……好吧，记得对那孩子好一点，如果可以！去美国吧。”朴智燮叹了口气，低声说道。

　　“放心吧，人家可比可怜多了。”苏永昌语气松了一点，而后大笑着说道。

　　随后两人在聊了一会后，才挂断了电话。朴智燮揉着眉心靠在座椅上发呆，他交给苏永昌的任务很简单，渗透进《英国达人秀》然后把所有的冠军都给签下来。

　　想要进去很简单，毕竟这个节目有他的一份创意，他也算是投资人之一。难就难在如何让那些冠军肯和自己签约，为了能够做到这一点，苏永昌贿赂了评委……以及做了不知道多少交易，同时借着朴智燮歌曲开道，搭上了环球与索尼的渠道。

　　第一季的《英国达人秀》因为朴智燮的原因，比上一世的历史早了一年，但冠军却没变！依旧是那个高音胖子。就在苏永昌刚刚搞定对方，就要开始推广准备盈利了……结果朴智燮突然玩这么一出，让他把这些拿出来分给CJ一部分，简直就是在割肉，还是割的软肉。

　　至于苏永昌说的第二套计划，如果要说朴智燮对英国达人秀那个选手印象最深，那么绝对是那个叫做乔治桑普森的男孩，以十三岁的年龄止步于半决赛！顶着疾病在十四岁获得第二季《英国达人秀》冠军，之后更是闻名于全球。

　　当然，为了不让CJ得到这些，苏永昌只能重新铺设渠道，重新准备一个公司……总之就是一切重头再来。所以说，朴智燮才担心苏永昌这家伙会累死。

　　“哎一股，不知道能不能搭上亚瑟的线呢！”朴智燮望着天花板呢喃说道。

　　当朴猩猩在愁着如何进军欧美市场之时，朴智燮早就开始铺路了。只是现在资金不足，让他只能挑最简单的开始玩。

　　“智燮，出大事了。”

　　就在朴智燮思考欧美那边的局面之时，吴锡杰一脸慌张的跑进来喊道：“回国了，连碧昂斯都要跟着来……呀！我真是不敢相信，那个女孩居然选择了回国。”

　　“你说什么了，能不能慢点来。”朴智燮嘴角抖了抖，疑惑说道。

　　“全宝蓝啊，那个总被你占便宜的女孩，她居然选择回国。偶妈在上……这下韩国娱乐圈要爆炸了，这可是活生生的美国歌手回归本土，而且是出了名的。”吴锡杰咂舌说道。

　　朴智燮愣住了，全宝蓝要回国，为什么他不知道。

　　“哎一股，你别不信，碧昂斯被提名格莱美最佳女歌手，在接受采访的时候宝蓝也在！然后那个记者跟着也采访了她……问了一个她打算什么时候出个人专辑的问题，结果她直接来了句……”吴锡杰像是在遗憾什么似得，叹息说道：“她要回国！”

　　朴智燮呼吸一滞，随后一拳头打在办公桌上。

　　吴锡杰傻傻的看着突然爆发的朴智燮，这个娃娃脸男孩情绪一向控制的很好，怎么这次突然像是很生气似得。

　　“给我订机票……不对！你先出去，我有点事情要做。”朴智燮平复了一下心中的复杂心情，沉声说道。

　　吴锡杰呆呆的点了点头，看了几眼朴智燮后，才走出办公室小心的关上门。

　　朴智燮重新拿起手机，翻找着号码……直到光标停留在“蓝宝”这个名字上，他发现自己居然没有勇气打过去。闭上眼，压住心中乱蹿的思绪，他还是按下了拨通键。

　　现在首尔是下午四点半，也就是说美国波士顿也差不多是凌晨四点左右！音乐学院内的公寓里，全宝蓝皱着小脸，拿起发出嘈杂声音的手机放在耳边，不耐说道：“李廷玉，如果你再吵我睡觉，我就罢工了。”

　　“奴呐，脾气越来越大了。”

　　听着女孩熟悉的音色，带着点沙哑，但不知道是不是因为唱功进步的原因，居然还夹杂了一点磁性感。

　　而朴智燮的这番话一出，全宝蓝朦胧的睡衣瞬间消失，她拿开电话揉了揉眼看了看，然后掐了自己一下！发现……不疼。女孩皱了皱眉，然后看了看床头柜，忽然发现了一个好东西，平时用来固定头发的黑色小发卡。

　　朴智燮疑惑的看了看手机，他摸了摸鼻子，这妞该不会睡着了吧……他心中不靠谱的想着。只是紧接着手机忽然传来一声惨叫，全宝蓝带着哭腔的喊声把朴智燮吓得手机都差点给扔出去了。


第279章 王者归来（中）

　　在经过惊吓后，朴智燮忽然反应过来，脸色大变的拿起手机开始询问。结果，没一会，全宝蓝悠悠的声音传来。

　　“扎出血了……好疼！”

　　朴智燮顿时有点反应不过来了，两人这么就久没见，这种诡异的开场白到底是闹哪样。

　　另一边，全宝蓝咬着手指，两眼泪汪汪的可怜模样。本来只是想试试自己是不是没睡醒，结果一不小心用力过度，把发卡给扎进手指里了……

　　“奴呐，你没事吧？”朴智燮噎了好一会，最后无奈问道。

　　“没事啊，好着了！”全宝蓝吮吸着手指，娇声回答道：“还有半个月我就可以回来了，这次可没人敢拦我。”

　　顿时，朴智燮所有想劝告的话全都被堵在肚子里。就以现在全宝蓝在美国的知名度，借机推出一张个人EP是最好的选择，巩固人气的同时，也能够打开市场。

　　只是看情况，这妞丝毫没有这方面的心思。朴智燮眉毛拧成了一团，虽说局面难得，但心地却也说不出让对方继续留在那里的话了。

　　“话说，智燮啊！你该不会生气了吧？”全宝蓝坐起身，靠在床头望着窗外漆黑的夜空，声音仿佛瞬间空灵了起来似得，淡淡说道：“我不管，你生气也要来给我接机，我还带了朋友回来，你要给我面子。”

　　朴智燮苦笑了下，两年时间，看来全宝蓝也学会了很多。这种避重就轻的撒娇表达方式，这妞以前是绝对不会用。

　　“回来就回来咯。”

　　良久，朴智燮有些颓然的靠在了椅子上，放过这么一个大好机会，对他这种理性的人来讲，真的很伤。

　　“哎一股，你这语气，是不想我回来吗？”全宝蓝语调忽然拉高，恶狠狠说道。

　　“奴呐想多了，我现在正缺少你这么一个可以撑场面的人。”朴智燮收起心中的遗憾，面色一整，语气也变得认真起来：“回来可是要吃苦的，奴呐可别后悔。”

　　“切，我情愿有你在旁边看着我吃苦，也不情愿在美国一个人孤零零的闯荡。”全宝蓝嘟起嘴，笃定说道：“那就这么定了，碧昂斯欧尼说晚上必须休息好，否则会对皮肤不好，所以……再见！亲爱的小男友。”

　　说完，全宝蓝一下挂断了电话，捂着胸口开始剧烈的喘息。她一直没敢把要回国的事情告诉朴智燮，因为她明白自己现在的位置。所以她借着媒体透漏，然后让朴智燮来主动打电话过来。

　　不是谁都可以看着眼前的名利不要，放弃两年来所经营的一切，回到那个市场狭小的国家重新开始！全宝蓝自己倒是无所谓，反正她只是想唱歌，赚的钱够自己用就行。但女孩明白朴智燮的野心，对方在美国布置了这么多，到头来她一下全都丢了个干净……

　　“装可怜……装可怜……装可怜……”全宝蓝闭上眼开始自言自语，而后小手握拳猛地挥舞了几下：“这家伙果然吃这套，不过这家伙声音怎么变得这么粗了……”

　　女孩重新躺下，看着天花板自言自语着。终于可以回国了，压抑了两年……或许可以任性一下了，全宝蓝嘴角拉出个惬意的微笑，小脸红扑扑的开始在床上打滚起来。

　　而在地球的另一边，因为全宝蓝的一席话，整个韩国娱乐圈都沸腾了。各大经纪公司纷纷开始动员其公司内的公关部门、企划部门研究全宝蓝的商业价值。

　　结果骇然，这个个子娇小的女孩在美国波士顿音乐学院进修，听说还有李善姬来亲自指导，并且成立了单人的工作室与索尼唱片合作。在学院期间就参加了三次大型表演，获得了纽约、旧金山的举办的小型音乐节冠军、亚军。

　　而后不知道又怎么和碧昂斯混在了一起，在对方全部的巡演当中，成为特邀嘉宾。以一个黄皮肤亚洲人种的身份，硬生生的在美国创出了一番名头。虽然只能算是一个二流歌手，甚至连单曲都没有，全是翻唱。但碧昂斯亲口说过，她的所有歌曲都是经过全宝蓝首先唱过以后，两人合作才最终变成了现在的歌曲……

　　这就代表了一件更恐怖的事情，这个女孩背后还有一个王牌的音乐人。也就是说，如果在全宝蓝回国，能够签约这位，再把这些成绩渲染一下，带来的经济价值堪比那位S.M的宝儿还要来的恐怖。

　　S.M公司，李秀满、金英敏等一干主要管事人员聚集在会议室内，根据全宝蓝在媒体上的采访，对方会在格莱美结束后便启程回国。而是否会再离开，或是就在韩国扎根，谁也说不好。

　　“不声不响冒出这么一个SOLO歌手，而且还在欧美创出了名头。”李秀满拿着手里的资料猛拍会议桌，满脸阴霾喊道：“你们都在家里睡觉吗？这可是货真价实的韩国人，连父母都是著名的艺人。”

　　“怪不得他们，全宝蓝在这之前，名气全无，除了朴智燮那个混蛋和对方有过交集之外，完全没有任何消息。”金英敏沉着脸，这次事情变得有点棘手了：“现在我们要考虑的是对Citrine.P的封锁，全宝蓝一看就是朴智燮的手笔，等回国之后对SOLO艺人的冲击，太大。”

　　“难道召回宝儿吗？”李秀满眼神一冷，随后无奈说道：“宝儿在美国的人气还不比人家了……”

　　“Citrine.P公司在韩国的渠道都被封死，但是全宝蓝回国，SK和CJ势必会帮助宣传，谁也不会浪费这么一个机会。”金英敏敲了敲桌子，望着在场脸色都阴沉沉的股东低声说道：“现在要做的就是如何面对这波冲击，SOLO艺人这块暂时停一停，朴智燮这家伙一定会盯着我们，到时候被他给当头来一下，对我们的权威性损失很重。”

　　“李总监，东方神起这边，可以调节一下吗？”金英敏转头望着沉默的李秀满缓缓说道。

　　“试试吧，现在能做的就是随机应变。”李秀满瞟了眼金英敏，撇了撇嘴，冷声说道。

　　如果不是金英敏这家伙自作聪明，引狼入室！现在S.M也不会和朴智燮闹的这么僵。人家都在计划怎么和Citrine.P合作，他们却只能想办法应对来自Citrine.P的反击，简直坑爹。


第280章 王者归来（下）

　　临近春节，大街上的行人都显得十分匆忙，加上学生放假！更是让整个首尔陷入了一种奇怪的气氛中。有的人忙成狗，有的人却闲情雅致的在街上陪着女朋友散步。

　　而朴智燮就是那种闲的蛋疼的人，全宝蓝要回来，公司内忽然传出了Citrine与全宝蓝的故事。于是乎，整个公司跟开了加速齿轮似得，人人都兴奋的要死，做事都干劲十足。

　　这可是有史以来，第一个在美国创出名头的本土歌手，而且貌似回国后，百分之九十会加入Citrine.P。这代表什么，S.M封锁算个球，亏损又如何！一个大势的SOLO歌手所带来的经济效益，完全可以把一家垂死的公司给养活。更不用说，还有朴智燮这么一个天才级别的音乐人坐镇。

　　“一副要死不活的样子，怎么！不喜欢陪我逛街啊。”

　　朴孝敏带着厚厚的围巾，她也是属于闲的蛋疼的一类人。甚至比起李居丽还要来的闲，学校放假，每天按照惯例到培训班上完课，写完自己该写的东西，她基本就处在了无聊中。

　　朴智燮拉了拉口罩，看了眼女孩，撇了撇嘴，不做声。

　　“话说，宝蓝欧尼回国，发现以前那只小正太变成这副摸样了，会不会移情别恋。”朴孝敏脸上泛起一道坏笑，一双眼睛眯成了一条缝，笑的像一只偷了鸡的小狐狸一般，揶揄说道。

　　“孝敏奴呐，别以为在外面我就不敢对你做过分的事情。”朴智燮转过头，眼神中满是威胁的意味闷声说道：“到时候新闻传出Citrine猥琐著名作家朴孝敏，哎一股！我们俩都火了。”

　　“呸，色胚。”朴孝敏小脸一红，白了眼朴智燮恶狠狠说道。

　　朴智燮摊开手摇了摇头，这妞就是欠收拾。一天不压一下，分分钟上房揭瓦。

　　“我说你怎么这么多灰色的卫衣，做人要不要这儿单调。”朴孝敏皱着眉头打量了朴智燮一会后，兴致勃勃说道：“走，姐姐给你挑几件帅气的，到时候接机！CRRAY全场。”

　　“停，我不是智妍。”朴智燮一下止住了女孩的突发奇想，一脸敬而远之的模样说道：“难得可以出来逛逛，还是看你买就行了。”

　　“什么啊，瞧不起人家的眼光。”朴孝敏嘟起嘴，拉住朴智燮的衣服怨念说道：“为了写书，我可是研究过服装设计的人。”

　　“省省吧，玩你的相机去。”朴智燮拍开女孩的手，一脸嫌弃，表露无遗。

　　朴孝敏气哼哼的一巴掌拍在朴智燮胳膊上，两人说起来还是男女朋友关系。只是和一般的男女朋友不一样，朴孝敏这妞和朴智妍不同，没什么竞争想法。加上朴智燮每天给她的高压政策，让两人不像是谈恋爱，反倒是像一对老夫老妻似得，什么话都能说出来。

　　日子一天天过，进入二月之后朴智燮就更闲了，李居丽要提前回家和父亲拜访亲友。含恩静每天在外面忙的脚不沾地，巩固《人狗奇缘》的人气，顺便借全宝蓝回归发表一下自己的看法，毕竟Citrine曾经给全宝蓝写过自传，只是至今没有发布。

　　郑秀晶、朴智妍两人自从放假后，就全身心的投入到了练习当中。全宝蓝的出现，让她们意识到未来的不可控性。

　　终于，格莱美在二月七号这天开幕，朴智燮坐在家里的沙发上，面带思索的看着上面陆续走过的艺人。和所有的颁奖典礼一样，格莱美同样有红地毯。看着那些未来大火的青涩面孔出现，朴智燮心情很怪异，或许这些人在几年后，会和他有所交集也说不定。

　　“OPPA，宝蓝欧尼！”

　　李智恩坐在朴智燮边上，望着电视上挽着一个黑人女星的娇小女孩小声喊道。

　　“出来了吗？”朴智燮回过神，认真打量着镜头前的全宝蓝。

　　又瘦了，这是朴智燮看到后的第一反应！他脑子忽然蹦出那个胖乎乎的女孩，眯着眼，总是带着憨憨的笑容，对自己各种宠溺。嗤笑了一声，朴智燮发现他居然还有点怀念那时候的宝蓝。

　　女孩穿着一身白色礼服，一头长发就这么披在双肩，齐刘海！可爱的气质显露无疑。加上娇小的身材，以及那张完全犯规的童颜，让人都有了这妞是不是未成年的想法。

　　只是马上电视上就出现了让朴智燮喷饭的一幕，只见一小撮欧美大叔带着兔子耳朵的头套，站在隔离带外大声用奇怪的韩语呼喊着……全宝蓝。

　　“欧尼的人气好高哦！”李智恩一脸认真的小声说道。

　　“这群人都是异端。”朴智燮咬着牙一脸吃屎了的模样否定了李智恩：“老大不小了，还戴着兔子头套，也不怕丢人！兔子耳朵都断了一根，什么鬼玩意啊。”

　　李智恩眨了眨眼，转头看了看朴智燮的表情，随后噗嗤一声笑了出来。她拍了拍朴智燮的胳膊，认真解释道：“欧尼在美国表演的时候，穿的服装大多数和兔子、龙猫有关系。不过因为歌曲主题都比较颓废，所以就采用了残缺的断耳来表示，所以欧尼的你粉丝戴这些不是很正常吗。”

　　朴智燮一巴掌拍在小丫头脑门上，板着脸说道：“我知道，我是说这些人年纪太大，居然跑来追星，真是一群白痴。”

　　李智恩捂着额头，委屈的看着朴智燮。最近朴智燮总是因为一些奇怪的事情情绪出现转变，人家支持全宝蓝明明是好事，这可是代表她在美国的人气，但朴智燮居然为此表示不屑。

　　她哪里知道朴智燮的想法，大叔爱萝莉，这群人的心理活动，他根本不用猜都知道。一群变态，朴智燮撇了撇嘴，如此评价道。只是这些如何去跟李智恩解释，难道说他们追星心怀不轨吗。

　　“OPPA，宝蓝欧尼回来后，会加入到我们公司吗？”见全宝蓝消失在了镜头前，李智恩转过头，小心问道。

　　“会，而且会重新开始学习。”朴智燮眯着眼，第一步已经达成，他心中如是想着。

　　“那……OPPA会不会因为欧尼，忽略我。”李智恩犹豫了一下，接着双手轻轻捏住朴智燮的衣角，小心翼翼问道。

　　朴智燮愣了下，转头看着一脸可怜兮兮模样的李智恩，就像是被抛弃的小猫似得，让人心疼！他无奈的摇了摇头，接着懒洋洋说道：“宝蓝奴呐可不需要我来教，傻丫头。”


第281章 王者归来（终）

　　在全宝蓝突然一夜之间传遍全韩国后，不少人开始研究这妞为什么会突然在美国成名。有不少人也想去复制一下，毕竟如果硬要拿韩国娱乐圈和美国对比，那就是武侠位面与仙侠位面的对比。

　　但人们悲催的发现，全宝蓝的发家是完全不可复制的。能够进入波士顿音乐学院的韩国人不少，能够被导师看好，并且得奖的人也大有人在。只是难就难在，你首先得有个鬼才音乐人在背后支持，还要有渠道能够搭上索尼唱片，并且得到本土欧美艺人的认可……

　　以上几点，最简单的就是渠道，只要有价值，索尼这种巨头自然会提供平台！至于另外两点，完全就是看人品了。外行看热闹，内行看门道。

　　在韩国的脑缺国名吹嘘自己国家出了国际巨星之时，那些圈内人士却是已经探查到李廷玉了。

　　二月八号，波士顿机场，李廷玉一脸烦躁的挂断手机，嘴里骂骂咧咧的回到正坐着发呆的全宝蓝身边。

　　“韩国那群人都疯了吗，居然推销艺人给我……呀！最可笑的是居然想用十亿来贿赂我。”李廷玉一脸傲然说道：“我现在怎么也得值一百亿吧。”

　　全宝蓝转过头，盯着这个正在自嗨的男人看了一会，悠悠然说道：“真没出息。”

　　李廷玉噎了下，随后闭上了嘴。宝蓝工作室全宝蓝成名后，光是商演就赚了几百万美元，还是抛开所有费用后所产生的净利润。换算成韩元……那就是几百亿的收入，所以全宝蓝说这番话完全是有迹可循的。

　　“宝蓝，不要回韩国……”

　　在安保人员的隔离之外，一群美国大汉举着牌子，正在抗议某妞的任性行为。

　　李廷玉咂巴了下嘴，全宝蓝的粉丝两极化很严重，要么是留着络腮胡的大汉，要么是年纪二十岁不到的小年轻。他开始还没搞懂为什么会这样，后来调查了一番后，貌似有些理解这些人了。

　　一个唱功足以媲美本土一线歌手，但长相却如此小巧伊人的女孩……想不动歪念都难。

　　不过不管这些人怎么抗议，全宝蓝还是不会留下。女孩对着这些人做出歉意的手势，在他们哀伤的目光中，走入了安检。随后这些人也被碧昂斯的粉丝给挤开，消失在人群中。或许未来有一天，全宝蓝还会来美国，但现在！他们只能目送这个在美国娱乐圈昙花一现的奇才消失在检票入口。

　　仁川机场，一大票穿着蓝色制服的警察围在机场外，美国巨星加上已经被冠上了国际巨星的全宝蓝到来，让这里聚集了数千的粉丝。

　　“这群疯子，都已经增加了三次人手了，呀！千万不能出事，希望那两个女人下飞机后赶紧离开。”

　　一个穿着夹克，手里拿着对讲机的男子满脸苦涩的望着外面拥挤的人流，机场都快被填满了。就算是天团东方神起回来，也没有这种待遇。

　　事实上这个男人也有点能够理解为什么会出现这种盛况，韩国本身对欧美文化就充满了向往。这里的很多人甚至连全宝蓝的歌都没听过，但做为韩国人！他们只是下意识的觉得，要来迎接这个为国争光的女孩。

　　朴智燮戴着口罩，穿着卫衣！一脸压力的望着机场门口的人流。这特么都快赶上华国的春运了，他揉了揉脑袋，心中在想是不是应该跟全宝蓝解释一下，这根本没法接机啊。

　　“啧啧，大发啊！”

　　与之相反，吴锡杰两眼放光的看着这些人，那模样就像是看见了肉的狗似得，吞了下口水说道：“虽然这些人不一定会在金钱上支持宝蓝，光是这声势就可以吓死一圈人了。”

　　“拜托，如果不是碧昂斯，你觉得这里会有这么多人吗？”朴智燮白了眼对方，没好气说道：“这里大多数人只是想看看，是不是犹如传闻中一样，宝蓝真的能够和碧昂斯这种级别的人谈笑风生。”

　　“哎一股，反正宝蓝火了，Citrine.P就有钱赚。”吴锡杰脸上闪过一道尴尬，强行说道。

　　朴智燮才懒得管这家伙，他看了看周围，对着身后的黄政哲打了个眼色。对方脸上露出一丝难色，但朴智燮再次给了个眼色，他只能苦笑了下，活动了下手脚。

　　“跟在我后面，哎一股！你干脆暴露身份和那些媒体说说不就是了，非得这么挤。”黄政哲满是怨念说道。

　　“我要是正大光明的出现在那妞门前，绝对会出事。”朴智燮闷声说道。

　　黄政哲叹了口气，等于为了你家宝蓝，就要让他受苦挨骂吗！心中吐槽了一句后，他用力挤进人群，在咒骂和各种推搡中，硬生生的带着朴智燮走到了出机口的最前方。

　　朴智燮拍了拍黄政哲的肩膀，帮对方整了下被撕破的衣服，以及完全凌乱的发型欣慰说道：“衣服我报销了，不对！买两件，就当是我送你的。”

　　黄政哲没有搭理朴智燮，他需要休息一下。这一路过来，被踹了几脚，脸上都多了几道抓痕！简直要命。

　　吴锡杰很是同情的看了眼这个男人，还好他不是保镖……

　　“算算时间，该到了吧！”朴智燮看着那边空地上的记者开始准备照相机，以及各种拍摄器材，急忙从包里拿出横幅举在了手里。

　　吴锡杰捂着脸，这家伙明明自己也算是一个明星了，居然做出这种脑残的追星举动。

　　而四周的人也都是惊叹的望着朴智燮手里的横幅，只见上面写着“宝蓝、宝蓝、撒浪嘿呦”几个字。在场举牌子的人不少，但是也不见这么贱的啊！

　　“切，一群凡人。”朴智燮丝毫不觉得丢人，挑着眉毛举得更高了。他压根就没准备应援，只是为了准备一些奇葩的言语，能够让全宝蓝看见！这样他就不怕那妞生气了。

　　“来了，呀！全宝蓝，宝蓝啊……”

　　就在朴智燮小得意之时，只见人流中忽然传出一声大喊，接着整个机场开始陷入一种狂热的氛围中。机场出口陆陆续续走出一些穿着黑衣服的安保，随后是助理以及带着十分高傲表情的李廷玉出现。

　　紧接着，全宝蓝和碧昂斯两人说说笑笑的从里面走了出来，当她们看见外面这么大声势之时，都是齐齐愣了下！随后带上微笑开始打招呼……

　　“妈蛋，谁踩我。”

　　人群中，一个穿着灰色卫衣，举着上面写着脑缺话语横幅的男孩突然大声喊道……


第282章 炸锅

　　在助理以及安保人员簇拥下的全宝蓝愣了下，转头望着那个举着横幅的男子……灰色卫衣，带着一顶蓝底白纹的滑雪帽，加上口罩！完全看不清长相。

　　只是越看，女孩越觉得眼熟。灰绿色的包，灰黑色的卫衣，还有那声充满了熟悉感的喊叫。

　　“怎么，看到熟人了吗？”碧昂斯见全宝蓝站在原地不动，盯着那个举着横幅的男子发呆，顿时好奇问道。

　　“很眼熟！”全宝蓝拧着眉毛，歪着脑袋看了好一会后才小声说道：“我见过他，而且不止一次。”

　　而这边，朴智燮也发现自己貌似做了一件是傻事，他撇过头，恶狠狠的看着那个踩了自己一脚的成年男子。对方也露出歉意的表情，毕竟踩的有点重。

　　接着朴智燮就放下横幅，转身就想跑！他不知道自己哪里漏出马脚了。这身打扮他只有去美国的时候才会穿，那个包同样也是。而全宝蓝又没有见过他，加上这两年他变化这么大，这妞到底是从哪里看到了破绽。

　　“呀，抓住他！”

　　当朴智燮转身的一刹那，全宝蓝终于记起来了。那个总是出现在自己照片里的男孩，就是这副打扮！而且基本上每个月都会出现几次。

　　女孩挤出安保所形成的隔离带，指着正想挤进人群的朴智燮继续喊道。而听到声音的娃娃脸男孩，更急了！只是……他忘记了这些人可都是来迎接全宝蓝的粉丝，虽然没几个是真爱粉。

　　“西八，早就知道这家伙的横幅不好了，这下被逮到了吧！”

　　一个高大男子一下拦在了朴智燮身前，一脸不屑说道。

　　朴智燮挑了挑眉，看了看四周，发现他居然被包围了。十来个人带着各种不怀好意的目光正打量着他，就像是在看猎物一般。

　　“晦气！”朴智燮心中叹了口气，随后一个小上步！一拳打在了高大男子的小腹。对方两眼一翻，差点直接倒地上。

　　全宝蓝目光一凝，而后脸上拉出了一个大大的笑容，不管不顾的大声喊道：“朴智燮，不准动。”

　　刚刚解决了高大男子准备钻进人群的朴智燮一下僵在了原地，在几米外的黄政哲与吴锡杰齐齐捂脸。这小子说好了隐藏身份，结果现在倒好！还要背上打人的罪行了。

　　站在隔离带内的记者们都是齐齐愣了下，朴智燮……这个名字有点耳熟！而在外面的粉丝却是都直接傻了。这个灰衣男子貌似和全宝蓝关系不错啊，人家都记得他的名字。

　　安保人员们心中都在祈祷，全宝蓝这位大神赶紧走！这些粉丝都快疯了，你还站在这里和一个不知道是谁的小屁孩玩游戏。

　　而作为当事人的朴智燮一脸无语的转过身，周围的粉丝很自觉的让出了一条路，因为这家伙把口罩给取了！这个看上去十五六岁的少年太熟悉了。这几个月，报纸、门户网站，甚至在外面的广告牌都可以看见这家伙。

　　“奴呐，欢迎回国。”朴智燮走到安保人员组成的隔离墙外，拍着手掌热情说道：“那么我已经来接机了，答应你的事情办到了，所以……回公司再见。”

　　说完，朴智燮再次转身就跑，趁着现在人群混乱，全宝蓝这妞还有点投鼠忌器！千万不能做出太过分的事情。他倒是没关系，但是对全宝蓝的声誉伤害那就是真正的有关系了。

　　“不准走，给我过来。”

　　在这些粉丝讶然的目光中，全宝蓝一下从保安的人墙中钻了出来，拉着朴智燮的背包恶狠狠说道：“说好了回国都依我，骗人可是不对的。”

　　“哎一股，这里都快两千人了！”朴智燮转头哭丧着脸喊道。

　　“我不管，我和你在一起，我就不怕别人知道。”

　　全宝蓝撇了撇嘴，娇小的身躯爆发出了巨大的力量，一下把朴智燮给拉了个踉跄，跟着就往她倒了过去。两年的时间，朴智燮早就不是过去那个一米四的小屁孩了，在几百人的注视下……两人一下滚成了一团摔倒在地。

　　“玩蛋了！”

　　吴锡杰张着嘴，望着在地上的男女傻傻的说道。

　　“智燮真会玩啊。”黄政哲叹了口气，一脸羡慕说道。

　　而一直在围观的碧昂斯居然开始拍掌起来，她在美国人中十分性感的双唇拉出一个微笑，满脸的祝福之意。

　　至于那些媒体记者，在呆滞了零点一秒后，齐齐拿起手中的相机开始猛的抓拍！这绝对是大新闻，整个韩国娱乐圈恐怕都要被这件事给震一下。而粉丝们则是傻眼了，Citrine据说不是只有十四岁吗，而全宝蓝貌似已经二十一了，今年三月一过就二十二……

　　“真是见鬼了。”

　　安保人员心中吐槽着，他们正在努力维持秩序，你们倒好，躺着就开始交换口水。

　　在摔倒的过程中，朴智燮努力转身抱住了全宝蓝，顺便把自己当成了肉垫。只是这妞完全不在意失去了平衡，搂上来就是一下把唇瓣印在了他的唇瓣上……

　　“奴呐，你真会玩。”朴智燮看着趴在自己胸前，无视了周遭环境一脸笑意的全宝蓝，表情呆滞说道。

　　“你让我去美国的咯，那边的人表达感情都是这样，我觉得不错，就学会了。”全宝蓝抿了抿唇瓣，接着又趴下吻了过来。

　　朴孝敏坐在家里看着电视机直播，当全宝蓝吻上朴智燮的时候，她正在喝水！于是女孩直接给呛到了。不过最倒霉的不是她，而是坐在她旁边的韩宝凛以及李智恩，两人怒视着这个把水喷了她们一身的女孩……

　　同时，Citrine.P公司的练习室内，看着KBS直播的练习生们都捂着脸，一脸惊叹的模样。朴仁静皱着眉头，她发现自己心里居然出现了一丝不舒服的感觉。

　　至于朴智妍与含恩静……一个撇了撇嘴，表示对全宝蓝的行为不屑。而另一个，则是面色如常，毫无压力的安静看着。

　　“呀，宝蓝欧尼太坏了，哪有这样的。”郑秀晶坐在含恩静与朴智妍中间大喊道。

　　“安静看电视，少说话，多学习。”含恩静拍了下小丫头的脑袋，淡淡说道。

　　郑秀晶愣了下，转头看着面色如常的含恩静，而后皱着一双八字眉思索了一会，接着一下开心了起来。果然是已经成名的恩静欧尼，就是比较聪明……小丫头心中默默想着。


第283章 修罗场的序幕

　　Citrine.P公司门口，职员们穿着整齐的西服分两排站好，中间留下一条三人宽的小路直达大门。而在他们身后，无数的人头涌动，跳着……拥挤着，想要看看里面的情况。

　　没一会，五辆商务车缓缓驶来，上面跳下一群金发碧眼的老外气势汹汹的把粉丝们隔开，随后表情十分僵硬的朴智燮被全宝蓝给拽着下了车，身后还跟着一个毫不掩饰笑容的碧昂斯！

　　李廷玉也不见了来之时的傲气，跟死了妈似得，一脸垂头丧气的跟在大部队后面走进了公司内。

　　来到公司提前准备好的会客室内，碧昂斯大大咧咧的坐在沙发上，好奇打量着眼前的朴智燮。全宝蓝背后的鬼才音乐人就是这小子，而全宝蓝本人也是因为这小子，放弃了美国的大好局势，一定要回国来发展。

　　“回神啦！”

　　全宝蓝摇了摇朴智燮，娇声喊道。

　　“啊？这是……哎一股，不好意思。”朴智燮抬头迷茫的看着四周，这才发现他们已经到了公司。

　　他重生以来，这是第一次这么乱来。机场热吻让在场的粉丝都陷入了暴动，好在政府方面有紧急预案，急忙调派了人手把那些都快疯掉的粉丝给压制住，他们才侥幸脱身。

　　“你和宝蓝看上去挺般配的。”

　　碧昂斯打量了朴智燮一会后，一脸认真说道。

　　“嗯，我也是这么认为。”朴智燮用流利的英式英语回答道。

　　“哈哈，宝蓝这小家伙果然没选错人，有担当。”碧昂斯嘴角翘起一抹赞扬的微笑，很是直接的夸奖道。

　　朴智燮摸了摸鼻子，瞟了眼旁边小脸红扑扑的女孩，造孽啊！心中叹了口气后，面色一整，认真说道：“欢迎碧昂斯小姐光临我这个小公司，也谢谢你在美国照顾宝蓝姐姐。”

　　“我是有目的才来的哦，小家伙。”碧昂斯竖起手指摇了摇，笑眯眯说道：“至于宝蓝，她有这个实力让我来提携她。”

　　“如果碧昂斯小姐没有目的，我才会感觉奇怪。”朴智燮拍了拍全宝蓝的手，示意这妞比捏自己了，淡淡说道。

　　碧昂斯通过全宝蓝这个途径了解过朴智燮，对方的反应也在她的掌握之中，不过她还是有点惊讶于朴智燮如此小的年纪，就可以达到这种水平。果然是妖孽辈出的时代，好在她貌似搭上了这个妖孽的船。

　　“宝蓝虽然以后在美国活动减少，但是只要朴智燮你可以继续为我提供优质歌曲，我不介意以后在专辑里加入与她的合唱。这同样是一种保持人气的方式，而且完全可以找准机会，在韩国录制专辑！然后在美国发布。”碧昂斯一辆自信的表情说着：“同时我也可以做你的桥梁，让你的公司在美国打开市场，不过前提是你依旧可以保持现在的水平。”

　　朴智燮咧嘴一笑，现在的碧昂斯貌似已经和JAY-Z连婚期都定了，而那个美国著名的白金唱片歌手，早就开始转型做幕后！看来是有想法招揽他。

　　“没问题，不过合作上面的事情，等明天再谈！相信你和宝蓝都需要休息一下，公事过两天再说。”朴智燮挥了挥手，一脸大气说道。

　　碧昂斯点了点头，她的男友正在筹谋新产业，而Def Jam公司那边十分不稳定。如果可以，他们两人想要开展自己的产业。朴智燮这种在美国没有根基，却潜力巨大的音乐人，绝对是合作的不二人选之一。到时候只要通过渠道，找到好的种子！创造出金矿也不是不可能。

　　派人带领碧昂斯去参观公司之后，朴智燮拉着全宝蓝就从公司后门离开，来到清潭洞的小别墅。

　　“奴呐，你知不知道一下让我损失了多少钱。”朴智燮拉着一路笑脸不带停的女孩，把对方给按在客厅的沙发上坐好后，面色认真说道。

　　“我替你赚回来就是了。”全宝蓝毫无压力说道。

　　“好吧，钱这方面先丢开。”朴智燮揉了揉脸，看来得找个重要的突破点然这丫头意识到自己到底做了什么事情。

　　“嗯，我成年了，我喜欢谁就喜欢谁，难道还要在意别人的眼光吗？”全宝蓝抱住朴智燮的腰，脑袋贴在对方的肚子上呢喃说道：“两年了，我等了两年……碧昂斯欧尼说过，艺人只是职业，我喜欢谁！不需要隐瞒。”

　　“但是欧尼，你不知道外面被你们俩给搅成了一锅粥吗？”

　　突然的声音响起，全宝蓝一个激灵，松开朴智燮转头看着来人。

　　李居丽双手抱在胸前，靠在门廊上望着这对正在窃窃私语的恋人，慢悠悠的打了个哈气，慵懒说道：“好吧，我不是故意打断你们俩的，只是正在补觉，被你们给吵醒了……所以忍不住插了一句。”

　　朴智燮一脸压力山大的揉着脑袋，这妞不是回去陪老爸了吗，怎么一下跑这里来了。

　　“智贤，好久不见。”

　　经过短暂的呆滞，全宝蓝非常自然的再次牵起朴智燮的手，与对方并肩站在一起，对着李居丽打招呼喊道。

　　“宝蓝欧尼，我改名叫李居丽了，就是你旁边那个现在一脸死相的小屁孩让我改的。”李居丽站直了身，目光闪烁说道。

　　“哦，改名？智燮让你当艺人吗？”全宝蓝皱了皱眉，疑惑问道。

　　李居丽轻笑了下，悠然说道：“是啊，毕竟……女人不能天天在家里靠男人养嘛！”

　　全宝蓝表情一僵，转头看着额头上已经开始冒汗的朴智燮，皱了皱鼻子后，看着李居丽平静说道：“是啊，女人真的不能靠男人养。”

　　“欧尼也这么认为就好。”李居丽一脸欣慰说道。

　　“停，宝蓝奴呐也累了，楼上已经给你准备好了房间，先去休息一下。”

　　感觉气氛越来越不对劲的朴智燮大声喊道，拉着全宝蓝就往楼上走：“居丽奴呐，你也休息一下，我把宝蓝奴呐安顿好了后，就去叫外卖！”

　　“知道了！”李居丽嗤笑了声，淡淡回答道。直到朴智燮拉着不情不愿的全宝蓝消失在二楼后，她的表情才一下转冷：“臭小子，给我走着瞧。”


第284章 停不下来的节奏

　　朴智燮很庆幸，他是在韩国，而不是在华国。地方小，各方豪强都摆在明面上，而且民众……都比较傻，好糊弄。最重要的一点就是，这里的记者不是无孔不入。

　　全宝蓝和Citrine两人所引起的风暴在短短半天时间，就席卷了整个韩国。只是得知的人却是表现出了两种极端的意见，一种是贬低朴智燮与全宝蓝两人，毕竟年龄差距摆在那！加上朴智燮还是一个未成年，这是明显的早恋。

　　至于另一种，表示全力支持。一个是国名最年轻的人气作家、音乐人、大编剧！年纪轻轻就有百亿资产，前途不可限量。另一个则是从美国这个神奇国度回归的正牌歌手，两人在一起，不是挺好的吗。

　　而且其中最重要的一点就是，全宝蓝的人气完全不是靠曝光率来获得，而是实打实的成绩。韩国人民看重的是她所获得的成就，根本不是她的公众形象，恋爱什么的，人家压根不在乎。

　　只是在这么多粉丝面前接吻，有点让人接受不了罢了。

　　朴智燮在家里煎熬，而吴锡杰和汤斌、徐俊秀几人却是在公司煎熬。三人的手机从接机结束之后，到现在就没停过，插着充电器在接电话……

　　“记者发布会什么时候才能准备好，我都快疯了。”吴锡杰趁着手机歇息的一会，看着另外两个同样是一脸焦躁的家伙恼怒喊道。

　　“已经在筹备了，预计晚上六点可以开始。”徐俊秀吁了口气，平复了下快要被手机铃声给挤爆的情绪，努力平静说道：“现在网络上的舆论已经控制不住了，很多权威作者已经跳出来指责智燮，而且那些大前辈歌手也在支持对方……”

　　“为什么？”吴锡杰表情凝重问道。

　　“全宝蓝被标上了瑰宝的称号，智燮这家伙在祸害人家，你说呢。”汤斌把手机往桌上一扔，没好气说道：“而且全宝蓝也没好到哪里去，粉丝协会已经爆炸了，在抗议Citrine居然这么年轻就恋爱。”

　　“粉丝的事情让他自己解决，那些跳出来的人都记录在案，一群小丑而已。”吴锡杰敲了敲桌子，组织了下语言不急不缓说道：“现在要做的是把记者发布会准备好，有碧昂斯出来吸引火力，美国人可比本土人说话有用。”

　　“至于那些网络舆论，不需要管！S.M这块玩的比我们好，如果贸然回应，被对方给抓住破绽又是一个大麻烦。”吴锡杰揉了揉太阳穴，跟着朴智燮这么久，在危机公关这块，他倒是学会了不少东西：“通知YG，让他们配合下午的记者发布会派人过来，有了全宝蓝这张王牌，是时候该正面对抗了。”

　　徐俊秀和汤斌傻傻的看着吴锡杰，这种语气还有安排方式……不是吴锡杰的风格啊！

　　“看什么看，朴智燮那家伙在接机结束后，就给我了方案，我只是老实按照实行而已。”吴锡杰撇了撇嘴，果然他平常还是太软了。

　　另一边，朴智燮看着眼神幽怨的全宝蓝，他有点头疼。

　　“你和居丽好上了？”女孩嘟着嘴，一脸沮丧问道。

　　“奴呐，有些事情暂时说不清。”朴智燮感觉自己舌头有点打结了。

　　“好吧，那个女人虽然自我了一点，但是也没什么坏心思。”全宝蓝可怜兮兮的拉着朴智燮的衣角，小声说道：“我就想知道，我比她，谁重要。”

　　在这个允许一夫多妻的世界里，全宝蓝压根就没想过朴智燮会只爱她一个。女孩从决定与这个小自己六岁的男孩在一起之时，就已经懒得去管别人了，她在乎的只有一个人罢了。

　　只是面对这种问题，不管是哪个男人都没法回答。特别是朴智燮这种唯朴仁静，其余都是平等的人……

　　“其实……”朴智燮张了张嘴，一脸为难说道。

　　“哎一股，你果然喜欢个子高的。”全宝蓝小脸一皱，脑袋狠狠的撞向朴智燮，恼怒喊道：“明明是我先的，先来后到都没有了，这不公平。”

　　朴智燮瞬间被全宝蓝这种奇怪理论给震的风中凌乱了，事实上两人的关系在亲情上要超过爱情。朴智燮对李居丽是爱，对全宝蓝只有怜惜和关切，这就是差别。但是这绝对不能说出来，鬼知道全宝蓝这妞心里是怎么想的。

　　“奴呐，先休息一下，晚上还有新闻发布会。”朴智燮叹了口气，按住在他胸口的小脑袋，语重心长说道。

　　“你跟我一起！”

　　全宝蓝直接抱住朴智燮，把对方拉着到崭新的床前，用力给推倒在上面，然后美滋滋的爬过去趴在对方胸口舒服说道：“好怀念这种感觉。”

　　朴智燮看着胸口表情惬意的女孩，愣了一下后才伸手搂住了对方说道：“睡吧，我哪里也不去，陪着你。”

　　“嗯，以前我还不希望你长高，现在发现你长高了也挺好的。”全宝蓝抬起头，在朴智燮的唇角吻了下，目光中充满了喜意说道：“比以前更有安全感了。”

　　娃娃脸男孩笑了下，拉过旁边的被单盖在女孩身上，抱着对方娇小的身躯望着窗外的晴朗天空开始发呆。一会后，平稳的呼吸声传来，朴智燮低头看了看已经睡着的全宝蓝，长长的吁了口气。

　　他感觉到了全宝蓝情绪上的不安，从接机被发现到现在，这个女孩貌似一直处在害怕的情绪中。

　　“看来只有让时间来证明了。”朴智燮把女孩凌乱的发丝给扒开，在对方显得肉呼呼的脸上吻了下，呢喃道：“好好休息，回家了。”

　　另一边，朴孝敏下课后，风风火火的赶回家，不过女孩才刚刚进屋，就被玄关处的鞋子给吸引了注意力。她挑着眉毛，盯着那双顶多三十七码的跑鞋看了一会，接着脸上拉出一个玩味的笑容，而后她又看到了鞋柜上那双许久不见的高跟鞋……

　　“大发，某个贱男人要死拉……”朴孝敏心情大好的哼着小曲，换好了拖鞋来到二楼李居丽的房间门口，敲了敲门。

　　“回来了，宝凛呢？”李居丽打开门，看着朴孝敏面色平静问道。

　　“不知道，不过欧尼！你不是在釜山吗？”朴孝敏大大咧咧走进房间，直接躺在了李居丽床上，找了个舒服的姿势躺好后说道：“该不会因为机场那件事，跑回来了吧。”

　　李居丽看了眼朴孝敏，微笑着没有答话。这个小妞总是在作死，但是现在嘛……她需要这个没脑子的妞。


第285章 这只是快餐

　　在一阵轻微的摇晃中，全宝蓝迷迷糊糊的张开眼，在看清了摇晃自己的人后，一下紧搂住对方，脑袋在朴智燮胸前蹭了蹭。

　　“奴呐，要吃饭了！”

　　朴智燮抱着女孩，神色宠溺说道。

　　窗外夕阳西下，冬天的昼短夜长，才下午五点钟，天空已经被暗幕所覆盖。全宝蓝起床洗漱了一番，依旧是紧抱着朴智燮的胳膊，就像是生怕下一秒对方会消失似得……这是在楼下等待的几个女孩看到全宝蓝与朴智燮后，心中的第一反应。

　　“其实真人比电视上更般配啊！”韩宝凛双手抱在胸前，早晨在看完接机后，她就去忙活了。等到下午回来，猛然发现电视上的那对主角已经住家里了。

　　同时，她的好姐妹李居丽居然不辞辛苦的从釜山赶回来！一场大戏的演员已经就绪，就差开演了，韩宝凛拧着眉毛很认真的想着。

　　“评价一下！”李居丽早就习惯了这个闺蜜的不着调，撞了下她的肩头，瞟了眼从楼上走下来的两人说道。

　　“童颜，身材比例居然没有因为个子娇小出现矮胖的感觉，加上这么听话、粘人！而且还是在好莱坞闯出名声的歌手。”韩宝凛打量着全宝蓝说道：“如果我是男人，我也会比较喜欢这种。”

　　“是啊，听话、粘人！”李居丽冷笑了一声，佯装可惜说道：“如果我能这么听话就好了。”

　　“欧尼，其实你也可以啊。”

　　一边不说话的朴孝敏拉了拉李居丽的衣角，很是认真说道。

　　闻言，李居丽愣了下，她转头盯着朴孝敏好一会，才无奈的放弃了解释。至于韩宝凛，已经笑傻了。了解李居丽的人都知道，这个女人就算是死，也不会让自己被一个男人所改变。当然，朴智燮算是一个比较特别的存在了，至少让李居丽比以前那种霸道的行事风格上，出现了更多的柔和手段。

　　“今晚吃快餐，奴呐们待会可别嫌弃。”朴智燮扫视了一眼坐在楼下的三个女孩，微笑说道。

　　“没事，毕竟现在你和全宝蓝两人太特别，出去吃饭如果被堵死了，那就得不偿失了。”李居丽十分大度的说道。

　　全宝蓝鼓起脸，然后又瘪了下来，接着又鼓起来，然后又瘪了下来。就像是没听见李居丽的话一样，玩的不亦乐乎。

　　“奴呐，好好说话！”朴智燮嘴角抖了抖，意味深长说道。

　　李居丽笑了笑，靠在沙发上开始休息，一副爱怎么样就怎么样的态度，把朴智燮差点给噎死。韩宝凛憋着笑，有时候嘛……看李居丽欺负自己的小男友，就像是在看情景喜剧。而且事后通常都会反转，被欺负的，一下就骑在了欺负者头上。

　　“吃快餐的话，我要吃炸鸡翅，还有啤酒。”朴孝敏在沉默了一会，接着忽然大声喊道。

　　瞬间，显得有些僵持的气氛，在这妞无脑的喊话中被结束。朴智燮深呼吸一口，果然还是孝敏好，他心中如是想着。

　　过了大概十来分钟，快递上门，韩宝凛与朴孝敏去签收。本来嘛，应该是朴智燮，但这家伙现在恐怕除了那些山村的老人不认识他之外，就算是小一点的县城，只要通了电视，对这个娃娃脸男孩都要印象深刻起来。毕竟，韩国娱乐圈历史上还没有谁，能够在几千粉丝的围观下，接吻！

　　“炸酱面，哎一股！好怀念。”

　　全宝蓝紧挨着朴智燮坐好，望着熟悉的韩国食物，一脸笑意喊道。

　　“嗯，少吃一点，新闻发布会之后，我们再去聚餐。”朴智燮欣慰的看着全宝蓝，大笑着说道。

　　“知道啦，我也有节食方案的。”全宝蓝皱了皱鼻子，傲娇说道。

　　李居丽安静的拿起炸酱面，然后拆开寿司以及打包好的鸡汤，皱眉看了好一会后，突然说道：“智燮，我想吃排骨。”

　　“记者招待会后，奴呐想怎么吃都行。”朴智燮乐呵呵说道。

　　“这样啊！”李居丽“哦”了一声，轻笑着拆开了炸酱面，一脸惬意的开始搅拌起来。

　　已经开动的全宝蓝表情僵了下，已经许久没尝过的家乡味道，怎么一下就变得有些索然无味起来。她又吃了几口，旁边正在啃鸡翅的朴孝敏非常自来熟的把盒子往她面前推了下。

　　“欧尼，来！美国的炸鸡肯定没有家乡的合胃口，吃一点。”

　　“谢谢！”全宝蓝笑着接过一块鸡翅，小口撕咬起来。

　　“孝敏，炸鸡可是美国传来的，都到韩国了还让人家吃这些东西，你到底有没有脑子。”李居丽佯怒着拍了下孝敏的脑袋，带着关切的笑容说道：“来，宝蓝欧尼，喝点鸡汤！很补的。”

　　朴智燮一脸压力山大的看着李居丽在四周左右乱串，一个快餐硬是给这妞吃出了各种花样。什么柠檬茶是韩国本地生产，什么寿司是经过韩国人加工了，已经更适合韩国人口味之类的。

　　“这妞到底想干嘛！”

　　朴智燮皱眉望着李居丽，这妞的态度温、大气的简直跟接待各户的主人……主人！朴智燮拍了下脑门。难怪全宝蓝会皱眉，难怪全宝蓝开始吃的挺香，这么一会就跟在吞咽似得。

　　“居丽奴呐，别给宝蓝奴呐吃了，你也少吃一点！而且记者发布会时间不是很长，现在吃多了待会可怎么吃。”

　　明白过来的朴智燮急忙上前开始周旋，全宝蓝本质上还是几年前的那个胖妞，只是多了一些自信！所以真要玩手段，十个全宝蓝都不是李居丽的对手。

　　“嗯，那宝蓝欧尼自己多担待点。”李居丽瞟了眼朴智燮，淡定的坐回了自己位置，慢悠悠的拿起鸡汤小口抿了下，一脸享受说道：“欧尼，着鸡汤真的很好喝，智燮回家的时候，偶尔还会给我捎带来着。”

　　“啊……哦！”全宝蓝拉出一个勉强的笑容，不知道该怎么回答。

　　韩宝凛和朴孝敏两人都有点傻眼了，朴智燮回家都是靠李智恩伺候，什么时候还带过吃的！至于这快餐，貌似也只是快餐吧……


第286章 正式发布

　　一顿简单的快餐，让全宝蓝品尝到了很多不同的东西。朴智燮很顾忌李居丽，而对方也非常聪明！不吃醋、不闹别扭，更不会对朴智燮闹小情绪。仅仅就用了简单的言语，一下把主谓分明，让全宝蓝瞬间有种不自在感。

　　女孩简单的心思怎么都搞不明白，李居丽到底是怎么创造这种压制她的局面。明明朴智燮站在她这一边来着，但是李居丽就是把她给压住了……

　　带着这种疑惑的心思，她拉着朴智燮的手上车来到KBS的一个小型演播厅后台。远远的就可以看见碧昂斯正被一群人围着，这个黑人女星貌似已经习惯了这种场面，微笑着在翻译的帮助下，聊得不亦乐乎。

　　朴智燮挑了挑眉，他看到不少熟人。电视审核部的王正勇，艺能局的申承翰！JYP的理事，MNET李泰然的副手……连S.M的人都看到了一个。

　　“啧啧，一群苍蝇。”朴智燮嘲讽说道：“不知道这块肉已经有主人了吗！”

　　“哎一股，你怎么比喻了。”

　　全宝蓝在一边佯怒的拍了下朴智燮，娇声喊道：“碧昂斯欧尼帮了我这么多，你就不能说点好话吗。”

　　“说说而已。”朴智燮这才想起旁边这位，讪笑着说道。

　　李廷玉哀声叹气的走了过来，回来之时的意气风发已经不见。全宝蓝闹了这么一出，虽然本质上来讲，其实也不算什么很大的问题，但他可是要累成狗。公关处理，重新定制宣传企划，形象定位方面！全都给推翻。光是想想，他都觉得脑仁疼。

　　“智燮，来了！”李廷玉有气无力的打招呼说道。

　　朴智燮瞥了眼这家伙，对方算是个可用之人！很聪明，能力也不错。就是有点情绪化，不过这种人也好。情绪外漏的人，说明对方心机不深。

　　“碧昂斯那边，沟通的怎么样？”朴智燮瞟了眼那边的黑人女星，低声问道。

　　“肯定会答应啊！”李廷玉摆了摆手，随意说道：“在美国那么帮宝蓝宣传都做了，这么点小事，她想都不用想。”

　　“嗯！”朴智燮若有所思的点了点头。

　　全宝蓝迷茫的看着两人，她在美国只负责表演，很多幕后的事情都不是很清楚。不过她懂一个道理，碧昂斯帮她的原因很简单，因为有利可图。不像是朴智燮，完全没有任何征兆的帮助她……不过利益归利益，碧昂斯对她很好！她还是很感激对方。

　　“奴呐，待会呢！你不要说话，也不要回答记者任何问题，只需要点头，明白吗？”朴智燮转过头，捏住全宝蓝的脸蛋笑眯眯说道：“记住，点头就行了。”

　　全宝蓝一巴掌把朴智燮的手拍开，瞪了眼对方，昂着小脑袋点了点头。

　　“奴呐真乖！”朴智燮乐呵呵一笑，抱住女孩在对方脸蛋上亲了下。

　　“我已经二十一了，你比我小。”全宝蓝恼怒的瞪着朴智燮，傲娇喊道。

　　“嗯，我知道。”朴智燮依旧抱着女孩，一脸宠溺的看着对方说道：“再长胖一点就好了，看你瘦的。”

　　“哎一股，你到底有没有听我说话，我二十一了。”全宝蓝再次喊道。

　　“嗯，奴呐二十一了，我知道。”朴智燮还是一副照顾小女朋友的态度说道。

　　全宝蓝皱着鼻子，额头撞在了朴智燮下巴处，恶狠狠说道：“别以为自己长高了就了不起，以前你可是在我怀里撒娇的小屁孩。”

　　朴智燮揉了揉下巴，笑了笑没说话。美国两年，全宝蓝出现了一点变化，但还是这么弱气。不是朴孝敏没脑子的弱气，而是像仓鼠一样，被欺负了只会缩成球！恼羞成怒的弱气。

　　随后两人与碧昂斯打过招呼，朴智燮也和那些各大公司以及电视台的负责人交谈了一会，比如以后会和全宝蓝一起去什么节目啊之类的。总之空口说白话，谁都会，反正吹牛逼不需要负责。

　　在六点半左右，记者发布会准时召开！这次的承办方都不需要Citrine.P公司来找，KBS直接全都给承包了下来，只要两位主角到场。而记者们，更是不需要去塞红包，从早晨到现在，人们都在期待，这两位主角到底是什么态度。

　　在主持人的一番介绍下后，碧昂斯、Citrine、全宝蓝三人缓缓登场，三张靠椅早已安排好！底下的记者跟疯了似得，相机咔嚓声犹如战场上的火炮，连绵不绝。

　　朴智燮接过主持人的话筒，他有过颁奖典礼的经验，对于如何发言心中有数。

　　“请大家安静一下，接下来我会一个个点名，你们有任何问题可以当场询问。当然，我也有不回答的权力，所以请大家想好了再问。”朴智燮十分嚣张说道，他的形象一直如此，乖张却又谦逊，让人摸不着头脑。

　　不等底下的记者抗议，朴智燮便点了坐在底下的女性记者。对方愣了下后，不慌不忙的放下手中的相机，拿起录音笔和小本本起身清了清嗓子问道：“请问你和全宝蓝是从什么时候开始恋爱，毕竟从过去的迹象表明，全宝蓝XI在2005年三月去美国入学波士顿音乐学院，而你也是在2005年才开始成名。”

　　“其实我和宝蓝奴呐很早就相识了，那时候奴呐只是一个喜欢音乐，有点梦想的女孩。正好我的老师是李善姬，就顺便把宝蓝奴呐介绍给对方，毕竟奴呐是个很有天赋的女孩。”朴智燮很是淡定说道。

　　女记者张着嘴，朴智燮的话信息量很大，事情越来越复杂了。

　　“好了，下一位。”朴智燮礼貌喊道。

　　“为什么李善姬前辈没有亲自前来，而且传闻前辈只有两名学生，一位是李胜基，另一位则是你……Citrine你有证据表明吗？”

　　朴智燮瞟了眼这个男记者，事情变得有趣了，他看了眼表情淡定的全宝蓝，缓缓说道：“老师她在美国照顾女儿，至于证据……你以为宝蓝奴呐凭什么在两年成长到如此地步，真当波士顿音乐学院这儿好？”

　　“请问，全宝蓝二十一岁，而Citrine你才十四岁！作为公众人物，你的一举一动都影响着这个国家的许多人，你有没有想过自己早恋，会给他们带来什么样的影响。”

　　“这个问题好！”朴智燮拍了拍手，一脸笑意说道：“那么我来问你一个问题。”

　　“你去找一个十岁就能开始写书，并且销量达到一百五十万，然后在十一岁开始做编剧，接着十二岁开始做音乐人！十三岁就有了自己的经纪公司，十四岁就身价百亿的人出来。”朴智燮很是认真说道：“那么事情简单了，如果一个人本身就与众不同，那么如果想要学习他，请先掂量一下自己，是否可以做到这些。”

　　全场哗然，全宝蓝目光惊骇的看着朴智燮，这番言论完全就是赤裸裸的嚣张！记者们傻傻的看着朴智燮……他们心中忽然冒出一个可怕的念头，要变天了，韩国娱乐圈恐怕以后都没得安生了。


第287章 诡异的局势

　　Citrine自从去年青龙奖在公众面前露面之后，给人的第一映像便是谦逊与风趣。一个年级尚小，但说话与行事作风都非常有一套的小孩。

　　然后通过一些粉丝以及Citrine私生活照片的统计，人们对这个娃娃脸男孩的印象最后定格在了一个，成熟但又有些任性的奇怪定位。青龙奖他可以在红地毯上脱下外套，只为了照顾自己的妹妹。也可以打扮的一丝不苟，与那些著名艺人相互调侃，更能够写出让成年人都为之倾倒的爱情故事。

　　只是今天的Citrine好像有点不一样，记者们看着眼前身体站的笔直，站姿却很随意的朴智燮。他拿着话筒，眼神毫无躲闪，带着一种绝对自信的气势盯着摄像机。

　　随后的记者们发现自己貌似也没什么劲爆的问题需要提出了，按照常规的询问了全宝蓝什么时候发专辑……Citrine什么时候会再发布作品，以及两人对未来的规划之类的。朴智燮的一番话，已经把所有的流言蜚语都给堵死了。

　　当然，也有不服气的人，朴智燮怎么说也是公众人物，好歹也要为自己的言行举止负责吧！但是支持的人却不多，只因为……Citrine不是艺人，他不是靠刷脸吃饭的，如果不是大众对他好奇！他完全可以躲在电脑后面，老实写自己的书，然后放肆的和任何人恋爱。

　　新闻发布会的后半段被碧昂斯所统治，她非常了当的做出了对全宝蓝支持的态度，并且直接言明自己非常看到这一对。随后再回答了一些关于韩国如何，喜欢韩国吗，来韩国的行程之类的问题后，这次长达一小时的发布会才终于结束。

　　清潭洞宫晏餐厅，这里继承了韩国传统的高级宫晏料理，用韩国人的话来说！这就是我们自己的满汉全席……当然，在朴智燮看来，这玩意连满汉全席的边角料都不够。

　　“来来，多吃一点，今天招待不周，碧昂斯姐姐你可别生气。”朴智燮还带着几分稚气的脸蛋，配合老成的话语与碧昂斯在饭桌上交流着。

　　全宝蓝拿着筷子，嘟起嘴望着桌子对面的李居丽发呆。这个女人到底什么来头，吃饭都给人这么大气的感觉。

　　“欧尼，想什么了。”

　　含恩静带着微笑坐在朴智燮身侧，见全宝蓝像是有心事，趁着空档小声问道。

　　今天Citrine.P的重要人员都来了，李准基、徐俊秀、李俊益、汤斌、吴锡杰，加上几个管理层全都在隔壁桌上。而这边则是以含恩静为首的练习生阵容，李智恩、郑秀晶、朴智妍、以及一脸古怪的朴仁静和正在吃鸡腿的朴孝敏。

　　“没事，哎一股！恩静你越来越漂亮了，真羡慕。”全宝蓝瞟了眼这个说话一如既往懦懦的女孩，苦笑着说道。

　　变化太大了，以前那个有点青蛙眼，顶多只能说是清秀的女孩！怎么短短两年就变成了自带气场，除了在气质上输给李居丽一筹，貌似在某些方面显得更加招人怜爱。

　　“谢谢欧尼夸奖！”含恩静眼底闪过一道异色，随后抿嘴微笑说道。

　　郑秀晶、朴智妍都已经得到了几个大龄女孩的吩咐，老实的坐在位置上吃东西，不吵不闹！也不会刷小性子。一个碧昂斯这种外国友人，对两个小丫头的冲击性很大。

　　“仁静欧尼好像有点不适应这种场合。”李智恩拿起餐纸有模有样的擦了擦嘴，转头看着一脸阴郁的朴仁静柔声问道。

　　“我只是不喜欢这里的某个人而已。”朴仁静看了眼小女孩，咬着牙低声答道。

　　“没必要吧！”李智恩笑了笑，指了指全宝蓝说道：“欧尼还觉得OPPA是为了你的唱功才骗你吗？”

　　“你懂什么……”

　　“是啊，我懂什么。”李智恩吁了口气，像是在自言自语似得说道：“我每天都会给OPPA熬汤，等他回家！总是把自己最好的一面给他……但是他依旧只是把我当成一个工具。”

　　“可是仁静欧尼什么都没做，OPPA就想尽办法要把最好的给你，甚至为了让你能够在碧昂斯这种艺人面前混眼熟，还特别派人把你给接来……”李智恩嗤笑了一声，略带感叹说道：“智妍对OPPA的形容有时候很准确，傻瓜……傻瓜！”

　　李智恩弯着秀眉，说完后便不再言语，继续开始吃东西。她现在很无助，李居丽可以肆无忌惮的来宣泄自己的所有权，全宝蓝就更不用说了，完全就是一个意料之外的人。含恩静是老牌前辈，连朴智妍对这女孩都是言听计从。貌似除了朴孝敏和郑秀晶这两人比较中立，而且没什么心机之外，其余的……局势很复杂啊。

　　“朴智燮忽略你，那你还傻乎乎的跟着他。”朴仁静阴霾的表情松懈了下来，看着一脸平静的李智恩好奇问道。

　　“OPPA让我感觉很安全，我可以不用再承受来自外界的压力，我可以不用操心家庭是否会出问题，我更不用担心自己以后的前途。”李智恩眨了眨眼，一脸认真说道：“所以我喜欢他，想要让他对我好。”

　　朴仁静神色恍然的看着这个比自己小了六岁的女孩，她发现自己貌似有点动摇了……

　　“欧尼，和你商量件事怎么样。”

　　朴智妍拉了拉含恩静的衣角，小脸满是严肃说道。

　　“说！”含恩静夹起一块肉放进朴智燮碗里，带着礼貌的微笑望着正发表感言的碧昂斯，虽然她其实之听懂了十分之一。

　　“之前不是说弟媳的事情吗，我觉得如果是欧尼的话，好像可以接受了。”

　　朴智妍鼓起脸，看着四周一脸嫌弃说道：“宝蓝欧尼没有欧尼温柔，也没有欧尼会照顾人，更不会像欧尼一样对我这么好。”

　　“居丽欧尼太疯了，让我感觉不踏实。”朴智妍一脸认真说道：“所以如果欧尼愿意的话，我可以帮你的。”

　　含恩静挑着眉毛，转过头盯着小丫头看了一会，然后一个弹指打在对方脑门上，淡淡说道：“小聪明！多做，少说，多学。现在才刚刚开始，笨丫头。”


第288章 战前的平静

　　碧昂斯走了，在韩国待了五天！游历了一下南山塔，去了趟忠武路，在三大电视台漏了个脸，表达了一下对韩国的热爱，唱了几首歌……于是全宝蓝哭了。

　　“哎一股，一个黑妹而已，奴呐！别伤心了。”

　　保姆车内，朴智燮捏着全宝蓝的小手，安慰着说道。

　　“呀，你能不能尊重一下人家。”全宝蓝小脸鼓起，擦了擦脸上的泪痕恼怒说道：“她来韩国就是为了给我打气……你什么眼神啊，好吧！顺便还要见你一面……”

　　“你再这样，我生气了。”

　　见朴智燮表情充满了玩味，一副你继续，我听着！但我就是要笑的模样，女孩顿时说不下去了。

　　“人家是美国人，对亚洲人不可能这么简单认可的。”朴智燮语重心长说道。

　　“我知道，我就是伤心，不行啊。”全宝蓝恼怒的瞪了眼朴智燮，小脾气肆意挥洒着。

　　“你最大，你随意。”

　　朴智燮总算反应过来了，他居然和一个女人在讲道理。而且这个女人貌似和他还是恋人关系，他发现自己的情商刚才跌落到了负值。

　　外界对全宝蓝和朴智燮的恋情讨论的沸沸扬扬，而Citrine.P公司内却是平静的可怕。临近春节，公司内只有一个李准基算是正式艺人，除了与他相关的人员还在上班之外，连练习生都纷纷开始申请假期，陆续回家。

　　继承了传统的春节模式，繁华的首尔进入一年内最冷清的时节，街道上汹涌的人流消失不见，大家都是行色匆匆！或是背着大包小包，准备在这个重要的节日回家来一个大团圆。

　　朴智燮自然不可能违反这一定律，在把全宝蓝送回家后，他便回到了东大门的老房子。这栋二层小楼已经被买下，含恩静今年不回家过年，于是乎……朴智燮的父亲不知道怎么就得知了这个消息，以热闹的名义把人家母女给喊了过来。

　　朴孝敏一如既往的被父母忽略，自然不会回去首尔。

　　于是乎，本来一家四口的团年，一下多出了三号人。朴智燮刚刚走进家门，就被突然出现的朴孝敏给吓了一跳。

　　“好看吗，哎一股！这可是我特别订做的。”

　　只见女孩穿着一件传统韩服，双手有模有样的放在胸前，做了一个拜年的手势，一脸贼笑着大声喊道：“伯父都说我穿着漂亮。”

　　“嗯，漂亮！”朴智燮嘴角抖了抖，这妞本来就长得漂亮，有必要这么需要认可吗。

　　“切，语不对心，虚伪。”朴孝敏做了个鬼脸，转身往厨房跑去，接着里面就传来了含恩静的怒斥声。

　　朴智燮揉了揉脸，人家过年都是图个安逸，他过年就是往死里折腾。

　　“回来了，过来坐坐，我们父子两好好聊聊。”

　　朴凡烈靠坐在沙发上，屋里的女人们都在准备晚饭，还有明天年夜饭所需要的东西。

　　“阿爸，有什么问题吗？”朴智燮心里一个咯噔，他貌似没有做什么过分的事情吧。

　　“全宝蓝那个，是真的还是假的？”朴凡烈皱着眉头，眼神认真说道：“你懂得比我这个老头子多，做人也有分寸。但是我不希望你把自己当做商品，你明白我的意思吗？”

　　“宝蓝奴呐明天会来拜年！”朴智燮揉了揉鼻子，闷闷说道。

　　朴凡烈面颊抖了抖，张了张嘴，一脸古怪的盯着朴智燮看了好一会，才有些无奈说道：“你好歹也是一个大作家，怎么眼光……哎一股！阿爸不是反对你，只是你能不能……”

　　见朴智燮貌似有点不满，朴凡烈急忙解释道。他倒不是怕了自己儿子，而是在乎对方的情绪。毕竟，这是朴智燮第一次恋爱。至于早恋，朴凡烈早就没把自己儿子当十四岁来看了。

　　“阿爸不喜欢宝蓝奴呐？”朴智燮拧着眉毛，疑惑问道。

　　“个子太小，不适合生养。”朴凡烈有些意兴阑珊说道：“我说恩静这种你不要，秀晶那种骨架大，而且模样也周正！一看就是旺夫像。明明这么多选择，你……”

　　朴智燮手指抖了下，老一辈的眼光就是比较独特。他苦笑了下，总算明白含恩静为什么会出现在家里过年了，真要命！

　　“知道了，阿爸以后绝对能抱孙子就是了。”朴智燮说完后，就往楼上走去。

　　朴凡烈抬起手，随后又放了下来，他看着朴智燮的背影凝视了好久，最终摇了摇头轻声呢喃道：“过两年再说吧！”

　　回到房间，朴智燮看着没有任何变化的摆设，书桌、电脑、还有床单，都透着一股新意！他脸上泛起一道笑容。或许曾经，他对这对夫妻有些陌生感。但是现在，那种被关心所产生的满足感，已经让他产生了莫名的归属。

　　“家……”朴智燮靠在床上，望着天花板小声呓语着。

　　“智燮……哎一股！智燮，我们都忙的要死，你居然在这里偷懒。”

　　朴智妍咋咋呼呼的声音传来，把朴智燮一下从恍然中给拉了出来，他转头望着身穿红绿色韩服的朴智妍，还没来得及说话，就被女孩给压在了床上。

　　“怎么，想你的那个小女朋友了？”朴智妍骑在朴智燮肚皮上，手上还沾染着水珠，一下印在了朴智燮脸蛋上：“哎一股，好暖和！”

　　“奴呐，你这样会让我感冒的。”朴智燮苦笑着抗议道。

　　“感冒了最好，整天陪着你的宝蓝奴呐，她都二十一了，你还不如多陪陪我。”朴智妍鼓起脸，娇声喊道：“也不想想，是谁和你一起长大的。”

　　“我们睡一个房，奴呐。”朴智燮语重心长说道。

　　“那又怎么样，人在这里，心在那里！”朴智妍一脸怨气的捏住朴智燮的脸蛋，左右拉扯着恼怒喊道：“女朋友重要还是我重要，快说！”

　　“奴呐重要。”朴智燮语调模糊的喊道。

　　“那老婆重要还是我重要。”朴智妍满意点了点头，松开了朴智燮一双眼睛笑的眯成了一条缝再次问道。

　　“奴呐不就是老婆吗？”朴智燮一脸理所当然说道。

　　朴智妍愣了下，而后哈哈大笑着在朴智燮脸上亲了下：“嗯，算你过关！不过我要跟你说件事……恩静欧尼貌似知道我和你的关系了。”


第289章 四爷的态度

　　与自己的姐姐恋爱，对于任何人来讲，恐怕都有点难以接受。只是严格上来讲，朴智燮他不是朴智妍的弟弟，至少在灵魂上来说，他是一个叫做谢函禹的男人。

　　对于想要把朴智妍想要娶回家这个念头，他没有一点压力！如果不是考虑到世俗难以接受，他都没打算隐瞒。只是……这么一件有些变态的事情，居然被含恩静给知晓了。

　　“恩静奴呐说了什么没有？”朴智燮想了一会后，拧着眉毛问道。

　　“欧尼她……骂了你几句，然后就没有说话了。”朴智妍皱眉回忆了一下后，认真说道。

　　朴智燮嘴角抖了抖，有些东西瞒不住。他和朴智妍都十四岁了，这丫头连月事都来了，两人还是睡一间房！明显已经亲密过头了。只是大家都知道朴智燮是个有分寸的人，没有往这方面想……现在朴智妍自己承认，还真不好说含恩静会不会因为这件事厌恶他。

　　狠狠捏了下朴智妍的脸蛋，以示惩罚后！朴智燮便没有再与女孩交流这件事。船到桥头自然直，走一步看一步。含恩静比起另外几个女孩更加有理智，她到底是什么样的态度，朴智燮还真不好去猜测。

　　在母亲的呼喊中，朴智燮拉着朴智妍来到厨房，两人对着在场的三位长辈鞠躬后，老实坐好。在公司含恩静的母亲或许要给朴智燮行礼，但在家里。甭管朴智燮多大的成就，老老实实的遵循长幼尊卑才是他该做的。

　　晚饭很丰盛，自从朴智燮搬走后，一家人一年难得聚一次！加上朴孝敏这个喜欢凑热闹的女孩，整个饭局都充满了欢笑声。同时，朴智燮也在偷偷观察含恩静的情绪，没有异常……该笑的还是在笑，被调侃了一样会害羞，懦懦的撒娇声让人听着都有种享受感。

　　丢掉脑子里的邪恶念头，朴智燮吃完饭后首先上了楼，不过这次他没有回自己房间，而是偷偷摸摸的跑到了含恩静房间里。不出意外，过了大概五六分钟，推门声响起！

　　含恩静挽着衣袖，一边把盘起的头发给解开，一边往床边走来……

　　“躺我床上干嘛。”有点近视眼的女孩走近后才发现，被子里居然有一个人，挑了挑眉后随意问道。

　　“奴呐，我们谈谈心，好不好。”朴智燮咧嘴一笑，裹着被子打滚到含恩静边上开始卖萌起来：“好久没有和奴呐单独聊天了。”

　　“想在这里睡，现在就去洗澡！”

　　含恩静把取下来的发卡一一整理好，头也不回的淡淡说道：“不准动手动脚，不然我就把你踹下去。”

　　朴智燮的娃娃脸僵了下，以前他每次腆着脸跑到女孩房间来貌似都是为了来蹭床。这下好了，想要认真一次，都被含恩静当成是别有目的。

　　心中无语的吐槽了一会后，朴智燮从被子里钻出来，把含恩静从床边给一下按倒在床上，盯着女孩佯怒的小脸认真说道：“先别生气，奴呐！”

　　“我还要换衣服，明天还要穿这个给伯父伯母拜年，早晨还要做五谷饭，别闹。”

　　含恩静推了下朴智燮，见这家伙动也不动，顿时真的有点恼了。

　　“我不想看到智妍和别人在一起。”朴智燮突然说道。

　　瞬间，还有点生气的含恩静愣住了，女孩神色变换了一下，拧着一对淡淡的眉毛思考了好一会后，才望着朴智燮淡淡说道：“这样不好。”

　　“我选择任性！”朴智燮按着含恩静的肩膀，直接说道。

　　“你怕我反对？”含恩静皱眉问道。

　　朴智燮愣了下，随后轻轻点了点头。

　　“哎一股，真的这么在乎我的意见？”含恩静忽然笑了，伸手搂住朴智燮的脖子，揶揄说道。

　　朴智燮不明所以的看着含恩静，他有点没搞明白这妞为什么会这么问。难道征求自己另一半的意见，有问题吗？朴智燮不靠谱的想着。

　　“好吧，看来你好像真的很在乎。”含恩静手臂微微用力，把朴智燮的连给拉到自己面前，盯着娃娃脸男孩的眼睛一字一句说道：“这个世界是属于强者的，你现在还不到能够忽略世俗的地位。”

　　“奴呐……”朴智燮忽然发现，自己要重新认识一下眼前的女孩了。

　　“很谢谢你这么在乎我，毕竟我就是一个普通女孩，比我漂亮的人很多，比我优秀的人也很多。”含恩静眨了眨眼，有些感叹说道：“所以我很明白自己的地位，如果不是你，或许我根本没法走到今天。”

　　“或许在道德观上有些……嗯！异于常人。”含恩静顿了顿说道：“但是你爱我，对吗？”

　　“爱……”朴智燮有些惊讶的看着含恩静，下意识回答道。

　　“是啊，我也很爱智燮来着。”含恩静犹如在撒娇一般，手臂用力把朴智燮拉到跟前，轻笑着说完后，一下吻在了娃娃脸男孩唇瓣上：“如果可以，请不要把智妍的事情给曝光，我不希望看着她被舆论给折磨。”

　　朴智燮大脑有些当机了，含恩静的态度让他有点始料未及。貌似有点，不符合逻辑……

　　“起来，我要换衣服。”见朴智燮陷入发呆中，含恩静娇哼了一声，不满喊道。

　　朴智燮傻傻的从含恩静身上爬起来，盘腿坐在床上开始思考。这算是被爱情冲昏了头脑？但是又有点不像。

　　“怎么有种李居丽的感觉……”朴智燮恍然大悟的拍了下脑袋，呢喃说道。

　　含恩静原来不是这样的，绝对不会说出这种大逆不道的话语，也不会做出这种让人奇怪的选择。反倒是如果给李居丽来做，就会显得很平常了……

　　朴智燮挑眉望着正在脱外套的女孩，事情大条了，这妞貌似正在走上一条很可怕的道路。

　　另一边，远在高阳的李居丽突然打了个喷嚏，在父母关切的问话中，女孩说了没事以后！心中不禁暗想，难道有人在骂她不成。

　　“还有两天，大作家，等着我回来。”抽出纸巾擦拭了下鼻子，李居丽轻声呢喃道。


第290章 过春节

　　“偶妈，这样就行了吗？”

　　东大门，在东国大学与南山塔之间的一座居民区内的房子里，全宝蓝穿着传统的韩服，长发被盘成了发髻模样，一脸郑重的对中年女子问道。

　　这已经是第五次询问了，从早晨起床，女孩就屁颠屁颠的洗漱，接着开始准备……在换好了衣服后，还一直怀疑自己穿着不好看！非得问个明白。

　　而这间屋子就两个人，自然！就轮到全宝蓝的母亲倒霉了。不过李美英一点也没有不耐烦的意思，脸上带着和煦的微笑，不厌其烦的强调自己女儿漂亮。

　　“我是不是应该穿增高鞋，偶妈。”全宝蓝咬着唇瓣，小脸很是严肃继续问道。

　　“丫头，你只是去拜年，再说智燮的父母又不是没见过你，随意一点比较好。”李美英捂嘴笑了下，悠然说道。

　　“偶妈说得对，我要真诚一点。”全宝蓝点了点头，而后提起早已准备好的礼物，带着壮烈的气息往门口走去：“偶妈，等我的好消息，我会给你带个合格的女婿回家。”

　　李美英应了一声，示意对方路上注意安全。

　　机场事件让李美英与全英禄成为了众多媒体与经纪公司、广告商的目标，只是两人一改之前的谦逊作风，拒绝接见这些人。两人离婚给一双女儿带来的创伤，现在全宝蓝好不容易找到一个好归宿，自然不能再给子女添麻烦。

　　当然，这些事情全宝蓝是一概不知，她甚至都不知道自己父亲回来过。

　　吴锡杰开着奔驰SUV，一脸抑郁的在全宝蓝家楼下等着。因为某个正太还不到开车的年纪，所以自然找上了他……不过本来应该是黄政哲，但是人家要回光州老家，他这个家就在首尔的人！自然当仁不让了。

　　“吴锡杰OPPA过年好。”全宝蓝上车后，一脸愉悦喊道。

　　“好好，过年好。”吴锡杰拉出一张笑脸，他的春节就被朴智燮给这么无情的破坏了。

　　二十来分钟的路程后，全宝蓝再次告谢，走到一栋显得有些念头的两层小楼门口按下了铃声。

　　没一会，朴智妍的小脑袋出现在全宝蓝的视野中，女孩婴儿肥的脸蛋愣了下，接着小跑着到了门口热情的打开院子大门，娇声喊道：“宝蓝欧尼新年快乐。”

　　说着，女孩的手已经伸了出来，一脸笑意望着全宝蓝。

　　“给！”全宝蓝从兜里掏出一个红包，微笑着塞给了女孩。

　　朴智妍放在手里捏了捏，很厚实！女孩满意的让开身位，顺便接过全宝蓝手中的礼盒，开心的带着对方进了屋子。

　　“欧尼，你不知道，阿爸昨天就开始念叨你了。说智燮这家伙太乱来了，才多大啊！就去祸害别人。”朴智妍一边走一边说着：“不过我倒是觉得没什么，欧尼看上去也不大。”

　　全宝蓝笑着点了点头，并没有答话。朴智妍对她不是很满意，女孩可以感觉到。不过对方并没有把这些摆在明面上，至少在态度和礼仪方面，没有出格的行为。

　　“来了啊，本来应该是我先去拜访你家来着。”朴智燮一脸讶然的看着全宝蓝从门外走来，上前皱眉说道：“你这不合规矩，奴呐。”

　　“哎一股，我不是想让你去我家吃年夜饭吗。”

　　全宝蓝看了眼客厅里的场景，含恩静与朴孝敏正在给朴凡烈拜年，李恩珠与朴智燮的母亲坐在一边正在观看，她皱了皱鼻子说道：“反正我已经来了，待会你送我回去。”

　　“傻丫头！”朴智燮苦笑着捏了下女孩的脸蛋，牵着对方往自己父亲那边走去。

　　同行情况下，男女双方见家长的顺序是男方先去女方家里拜访，然后女方才会跟着男方回来。当然，这是指通常！现代社会这种模式早就被丢开了。不过女方为了让自己更加安心，以及男方为了显出自己的诚意，还是会很自觉的先去女方家里拜年……

　　像全宝蓝这种，一下就跑过来的，还真是不多。

　　“阿爸，偶妈！这是宝蓝奴呐。”朴智燮穿着传统的韩服，宽松的衣袖显得有些滑稽，他牵着全宝蓝一脸郑重介绍道。

　　“又不是没见过，这丫头还是胖妞的时候，可是叫我伯父来着。”朴凡烈瞪了眼自己的儿子，笑着说道：“宝蓝啊，你比我家智燮大，这小子虽然早熟！但是生活上却是一片白痴，以后还请你多照顾一下了。”

　　“伯父说的是！”

　　全宝蓝手抖了抖，她生活上同样是白痴一个。只是这种场合，不行也得行：“哦，对了！这是我在美国买的花旗参，还有一些海鲜干货。”

　　“哎一股，人来了就行，带礼物就见外了。”朴凡烈哈哈大笑着接过礼物欣慰说道。

　　全宝蓝笑了笑，不反驳也不接话。她不善言辞，说话也比较直接。这种时候可不容许出现任何差错，少说话才是最好的选择。

　　“大叔，我送你茅台的时候，你怎么没说下次不用啊。”

　　忽然的声音让全场气氛一僵，朴孝敏一脸幽怨的看着朴凡烈喊道。

　　朴智燮脸颊直抽，这妞脑子又短路了。至于全宝蓝，女孩一脸尴尬的笑着，她发现自己貌似要重新认识一下这个脸蛋魅惑的女孩了。

　　含恩静捂着脸，朴孝敏平常和朴智燮的父亲交集比较多，毕竟这女孩码字的习惯和朴智燮有点像！喜欢往咖啡厅跑。一来二去，两人熟悉了起来，于是乎！朴孝敏对过于熟悉的人，是不会有客气之说。

　　“酒和这些不同。”朴凡烈同时是尴尬无比说道。

　　“哦，下次我也送这些。”朴孝敏丝毫没有察觉到自己到底有多二，反而一脸小嘚瑟说道：“这样就可以省好多钱了，一瓶茅台好几百万了。”

　　朴智燮松开全宝蓝的手，走到朴孝敏跟前一下按住女孩的嘴，转头望着自己父亲微笑说道：“孝敏奴呐果然很聪明，一下把我们都给逗笑了。”

　　“呵呵……”

　　朴凡烈手抖了下，对着自己儿子做了一个隐晦大拇指：“好了，正好吃早饭，正好宝蓝尝尝你伯母的手艺。”


第291章 拜年趣事

　　大年三十，朴智燮是在全宝蓝家里过的，直到半夜十一点左右，才独自回家。这次拜访让全宝蓝的母亲对他有了进一步的认识，一个长相稚嫩，但行事作风非常有条理的孩子。

　　加上对方那不可估量的前程，除了年纪方面有点让人诟病之外，简直就是完美女婿。当然，这个念头只是在李美英的心理一闪而过，全宝蓝还小！以后的路还长，现在喜欢朴智燮无非是因为受到了对方的影响，改变了人生轨迹。

　　或许以后大家成熟了，理解了更多男女之间的相处方式之后，全宝蓝与朴智燮会做出别的选择也不一定。只是李美英根本不知道，那个娃娃脸男孩，恐怕就是死……也不会让全宝蓝离开自己。

　　大年初一，陆陆续续的人开始上街，百货大楼、商铺也开始一个个开业。大清早朴智燮就把朴智妍挽着自己脖子的手小心拿开，缓缓爬出被窝后，麻利的开始洗漱……他需要拜年的人可不止全宝蓝一个。

　　提上年前准备的礼品，朴智燮换了一身小西服，披上一件长款风衣就出了门。黄政哲已经从老家赶来，神色之间充满了喜意……根据吴锡杰的说法，这家伙貌似回家相亲成功了。而且成功的原因也很有意思，他的对象是Citrine的粉丝。

　　“智燮啊，来来！我帮你提。”黄政哲一改往日的木呐，一脸憨厚的上前满是殷切说道。

　　朴智燮嘴角抖了下，以前这家伙跟个木头似得，一天都难说一句话。现在倒好，都学会讨好人了。把手里的东西给对方后，朴智燮上车做好，从车顶拉下一面小镜子开始整理仪容。

　　接近一小时的车程后，SUV停在了江南区靠近永登浦处的一座两层小楼外。朴智燮整了整衣服，脱掉羽绒服，下车后还清了清嗓子才按下了门铃。

　　“OPPA你来了，哎一股！还特别穿了正装，你想给谁看啊。”

　　郑秀晶从屋内探出脑袋，望着门口的朴智燮神色一喜，上前拉开铁门后，抱住朴智燮的胳膊调笑着说道。

　　“给你看啊！”朴智燮刮了下女孩的鼻子，满是宠溺说道。

　　“切！”郑秀晶努了努嘴，一脸不信。

　　朴智燮笑了笑，并没有解释。这种问题，永远也别想说情。在小丫头的带领下，黄政哲与朴智燮两人走进屋内，迎面而来的就是郑秀妍那大量的目光。

　　“奴呐，新年好。”朴智燮淡定的挥了挥手，丝毫不见有任何不好意思的感觉。

　　“人摸狗样，拜年而已！穿成这样，你想干嘛。”郑秀妍撇了撇嘴，看着朴智燮身上的小西服，不屑说道。

　　朴智燮抿了抿唇瓣，换好鞋后直接越过了郑秀妍。

　　郑秀妍愣了下，而后捏了捏手指，皱起小脸转头狠狠瞪了眼朴智燮的背影小声说道：“有本事待会别去我房间……”

　　“伯父，新年好！”朴智燮从黄政哲手里接过礼盒，双手提起放在郑秀妍父亲面前朗声喊道。

　　郑爸爸大笑着点了点头，也不说什么客套话。朴智燮经常送郑秀晶回家，两人对彼此的一些习性也有了些了解，他接过东西交给自己的妻子，吩咐对方放好后，从怀里掏出一份红包塞给了朴智燮。

　　“拿着，虽然你比我有本事，但是我也是你的长辈。”

　　朴智燮愣了下，有些诧异的看了眼对方后，一脸笑意接受了下来。他和郑爸爸的关系更像朋友，但对方把自己摆在长辈这个位置……朴智燮不由瞟了眼在身后小声交谈的郑氏姐妹。

　　“这么开明？”朴智燮心中邪恶的想着。

　　“好了，你伯母正在做早饭！看你这样子，也没心情和我瞎侃了，去找秀晶吧。”

　　朴智燮隐晦的举动全都落在了郑爸爸眼中，他倒不是想要把女儿送给谁。只是朴智燮这家伙的确是够优秀，明知道对方现在曝光了一个恋人，郑爸爸也不想阻止自己女儿和对方来往。

　　有些东西是可以看得到的，朴智燮对郑秀晶如何，外界虽然只是知道很器重！但做为父亲，还是一个年过三十，即将奔四的中年人，他自然可以看出朴智燮对郑秀晶的感情不似作伪。

　　既然如此，那何不顺其自然。人这一生，没有谁可以永远做出正确的选择……经历过，才会懂得疼。

　　“哎一股，阿爸居然给你红包，拿来给我看看。”

　　与郑爸爸聊了几句后，朴智燮刚刚转身就被郑秀晶给拉着上了楼。女孩手在朴智燮身上乱摸，终于把那个红包给抢了回来，不等朴智燮说话，小丫头就兴致勃勃拆开开始数了起来。

　　“十万……三十万……呀！阿爸真够大方的，整整一百万啊。”郑秀晶咋咋呼呼的喊着。

　　“放回去，还给他。”郑秀妍一巴掌拍在郑秀晶后脑勺上，把十张大钞给抢了过来：“这点钱虽然你不在意，但也是我爸爸的心意，你给我收好。”

　　朴智燮愣愣的看着这两姐妹的行为，随后撇了撇嘴，坏笑着从兜里掏出一张百万支票夹在手里晃了晃：“来，秀晶！亲一下，就给你。”

　　郑秀晶唰的一下从郑秀妍旁边窜了过来，在朴智燮嘴角亲了下后，拿着钱就消失在了二楼……

　　“死丫头，你能不能有点出息。”郑秀妍气恼的跺了跺脚，被自己妹妹的举动给硬是噎了一把。

　　“奴呐，要不你主动一下，一百万哦！”朴智燮摸了摸嘴巴，坏笑望着郑秀妍继续说道。

　　“你想死吗？”郑秀妍面色一冷，眼神带着明显的凶狠状瞪着朴智燮说到。

　　朴智燮摊开手，有些无奈的叹息了一声：“开个玩笑而已，奴呐真是的，总是……哎一股！好好说话……你再动手我可还手了……”

　　“呀，大过年的……我是客人，郑秀妍。”

　　“继续喊啊，臭小子。”郑秀妍气喘吁吁的把朴智燮给按在地上，脸上带着胜利的笑容乐呵呵说道：“别以为我不知道你打的什么鬼主意，我们的游戏，还没开始了。”

　　朴智燮眨了眨眼，也不挣扎了，任由郑秀妍用胳膊肘架在纪颈脖上笑眯眯说道：“游戏早就开始了，奴呐！”


第292章 第一个对手

　　春天是一个美好的季节，万物复苏，穿暖花开。人们脱下棉袄，丢掉那繁重的保暖套件……好吧！这都是朴智燮自己想的。按理说春天都到了，但天气依旧冷死，不但如此！居然还下了一场雪。

　　让本来就冷飕飕的天气，更加让人难熬了。朴智燮不知道别的行业在冬天有多辛苦，但看着五个女孩穿着单薄的表演服装，在舞台上强忍着冷意起舞……

　　“商演取消，什么鬼天气。”

　　Citrine.P公司在年后恢复了运行，第一时间便是对五少女进行全面宣传。靠着全宝蓝的名气，加上朴智燮不计成本的投入，倒是找到了不少合作商。

　　只是这些商家都会顺便提出让五少女去表演一下的提议，虽然人气不高，但话题性高啊！人们一看到五少女就会想起Citrine，而想到Citrine就会联想到全宝蓝，接着一大堆的事情都被翻出来。自然而然，邀请五少女的商家也跟着出了名。

　　“取消啊……还有二十天就要出道了，这种时候？”徐俊秀一脸为难的看着朴智燮小心说道。

　　“你傻啊？”朴智燮瞥了眼对方，没好气说道：“还有二十天出道，刚刚从春节过来，身体完全不适应这种突然的高强度工作，万一谁身体出现了问题，到时候出道舞台搞砸了，你负责？”

　　徐俊秀愣了下，接着苦笑着点了点头。

　　今年的娱乐圈很奇怪，以往的经纪公司都在构思男团、筹备男团，但经过不完全统计，在春节过后短短三个月时间，就有五只女团出道。其中还包括了两大经纪公司的新女团，一个是DSP的四人组合KARA。另一个则是刚刚与Rain闹了一点小别扭，还在休整期的JYP所推出的新女团，WONDER GIRLS。

　　当然，其余的经纪公司的新团队，朴智燮压根没放在眼里。其实朴智燮更加还好奇的是，初期的WONDER GIRLS是由金泫雅、闵先艺、安昭熙、李宣美、朴誉恩五人组成，之后因为重组……金俞斌加入！但是现在金瑜斌在他手里，朴振英是否还能够掀起后世那种WG的时代，朴智燮很期待啊！

　　至于KARA，有实力、有故事，但是摊上了一个坑爹的经纪公司。所以嘛，朴智燮要做的就是无视，因为人家根本不需要你打击，过段时间自然就崩了。

　　所以，朴智燮的第一个对手已经注定，不是S.M的少女时代，反而变成了JYP的Wonder Girls。

　　“新专辑的录制如何。”

　　在把一些春节前后的事务给整理一番后，朴智燮开始问起关键问题。

　　“已经准备的差不多了，样品已经做好，不过……S.M封锁了我们的渠道，难道出数码专辑？”徐俊秀一脸抑郁的看着朴智燮说道。

　　朴智燮皱了皱眉，这个问题很早就有了。五少女还没有签约任何唱片公司，也就是说他们只能自己来发售专辑。但S.M直接一刀把Citrine.P的唱片渠道给全都砍了，想要自己来……痴人说梦。

　　而现在韩国有能力可以无视S.M封锁的公司倒是有几个，JYP、CJ以及SK旗下的LOEN。不过JYP属于自身难保，想要和S.M正面对抗，那就是找死。也就是说……朴智燮的选择一下就剩下俩，CJEM和LOEN了。

　　“网络销售可以铺开吗？”

　　想了一会后，心中有所决断的朴智燮沉着脸说道。

　　“新人组合，网络销售恐怕……”徐俊秀手指抖了下，看着神色十分认真的朴智燮，老实说道：“会死的很惨。”

　　“没关系，我也没准备一下就火。”朴智燮晒然一笑说道：“专辑的事情先丢开，成员定位方面一定不要出错，还有……新的综艺节目我会尽力给这几个丫头争取到位置，到时候你可别给我掉链子。”

　　“明白，人员方面我都是亲自挑选的，不会有问题拉。”徐俊秀一脸自信说道。

　　朴智燮点了点头，随后两人再聊了一些其余方面的琐事后，徐俊秀才告辞离开。朴智燮带着思索在办公室坐了一会后，起身出了办公室，来到楼下给五少女单独空出来的一个小练习室内。

　　练习室内还残留着它前身的一些特征，这里本来是一个小会议室。只是后来五少女临近出道后，暂时没钱换地，又想给五个女孩找个安静场所的朴智燮只能选择这种非主流方式。

　　推开练习室的房门，扑面而来的轰鸣声让人为之一惊，只是朴智燮好像早就预料到这种情况似得，看着里面正在随着舞曲挥洒着汗水的女孩，直到一曲终了！他才拍了拍手。

　　“社长来了。”

　　一个助理模样的女孩上前恭敬喊道，同时开始整理练习室内的一些杂物，其余人则是递毛巾、送饮料！

　　五个女孩其喘吁吁了一阵后，才走到练习室中间排好，等候训话。这是习惯，从即将出道开始，朴智燮总是会找时间过来对她们进行激励。毕竟Citrine.P目前的状况并不像外界所表现的那么好，甚至可以说是很糟糕。

　　“今天来是告诉你们一个消息。”

　　朴智燮扫视了一眼五个女孩，双手垂在身侧，淡淡说道：“你们的第一张专辑成绩会很差。”

　　五个女孩神色变换了下，随后齐齐盯着朴智燮，等待接下来的话。

　　“所以你们出道的后处境，并不会犹如你想象中那样，一炮走红……反而会非常艰难，因为你们面对的是JYP这种老牌经纪公司的女团。同时，别的公司也会下绊子，或许你们会多出很多不切实际的流言蜚语。”朴智燮挑眉说道。

　　“智燮……不要吓唬我。”全孝盛神色忐忑说道。

　　“奴呐，开会的时候，不要撒娇。”朴智燮嘴角抖了下，这妞还真是会破坏气氛：“以上我说的都是真的，不过现在你没有退路，只有往前。”

　　“至于你们对我的话到底信是不信，那我真不介意。”朴智燮玩味的打量着五个女孩笑眯眯说道：“谁不行，谁就走！后面还有很多人排队等着了。”

　　这次全孝盛也不说话了，崔智娜、金宥真、金瑜斌、宋茜四人脑袋微微低了下来。不管是压力政策，还是朴智燮在激励他们……这家伙像来说一不二。

　　“好了，继续练习，三月一号！我希望你们能够以最完美的姿态上台。”

　　扔下这句话后，朴智燮转身出了练习室。五少女是他走进娱乐圈后的第一个策划，如果失败……势必会对他的个人威望造成极大的打击。以后就是想找别人合作，人家都会拿这个说事……所以！不容有失。


第293章 初对决

　　三月一号，星期天！在经历了一整个寒冬后，气温终于回暖。暖洋洋的日光照在身上，让人有种昏昏欲睡之感。

　　朴智燮就有这种感觉，坐在SBS的人气歌谣的后台待机室内，通过权永仁的关系，节目组给五少女组合分配了一个通风、独立且采光度相当好的待机室。

　　当然，这只是一种苦中作乐的想法。二十来平米的小房间内，塞满了人！助理、经纪人、打歌服，还有五个准备登台的主角。

　　朴智燮眯着眼，迎着阳光靠在椅子上，望着五个正在被经纪人训话的女孩发呆。不知道是不是因为五少女出现的原因，本应该在几天后出道WG居然今天出道。

　　“偶像都没喂饱朴猩猩吗。”

　　朴智燮打了个哈气，看着五个表情紧绷，不是抖脚就是捏手指的女孩。JYP这次来的倒是挺凶的，WG前期宣传比五少女一半一半。一个靠公司渠道广，名声大。而五少女则是依仗Citrine，通过三个月的时间公开成员，加上全宝蓝这么一炒作！人们自然对这个参杂着欧美风的组合期望甚高。

　　本来以为拿出“偶像”的利益，就可以让JYP老实一点，不要把某些东西做的太绝！毕竟Citrine.P现在被S.M整的可是一直在亏损。没想到，在这种节骨眼上居然要和Citrine打擂台……

　　“李秀满或者……金英敏？”朴智燮撇了撇嘴，自言自语说了一句后，嗤笑了一声：“果然是见利忘义，看来以后下手的时候不需要讲情面了。”

　　起身舒展了下身子，朴智燮踱步来到五个女孩后面，双手突然一下按在全孝盛肩膀上。

　　女孩身体猛地一震，下意识的一个肘击打了过来。接着发现来人后，急忙停住了手中的动作，转头疑惑的看着朴智燮。

　　“奴呐，你今天很漂亮。”朴智燮弯下腰，下巴搁在全孝盛肩膀上，看着镜子中的女孩笑眯眯说道。

　　“嗯，平时就不漂亮了吗？”全孝盛愣了下，而后一脸嘚瑟说道。

　　“不不，我是说你今天特别漂亮。”朴智燮双手环在全孝盛脖子上，脸蛋亲昵的在对方脸蛋上蹭了下说道：“不管发生什么事情，我都在，奴呐。”

　　全孝盛目光凝了下，盯着眼神像是慵懒，但语气却仿佛透着无尽鼓励的娃娃脸男孩。心中的紧张感像是被冻结了一样，只剩下安宁和一股暖暖的感觉在回荡。

　　“输了，可以再来！”朴智燮直起身，双手捧着女孩的下巴淡淡说道：“只要你们还在，Citrine.P就不会让你们失望。”

　　崔智娜手下意识的握成拳，眉头微微皱了下，接着长长的吁了口气沉声说道：

　　“智燮，只要我们肯坚持、努力，你就不会放弃我们吗？”

　　“你们是我挑选出来的人。”朴智燮扫视了一圈另外几个女孩，悠然说道：“记住这一点就行了。”

　　“我们貌似有个好老板。”金瑜斌嗤笑了一声，双手抱在胸前，一脸轻松的靠在椅子上调侃说道。

　　“是啊，不过老板貌似只喜欢我们家忙内，哎一股！可惜。”金宥真跟着说道。

　　全孝盛小脸一僵，接着恼怒的一巴掌拍在金宥真手臂上，怨念喊道：“欧尼，哪有这么说话的。”

　　“这不是羡慕你吗！”宋茜在旁边跟着补刀。

　　朴智燮微笑看着打闹的五个女孩，集合未来的大势SOLO与各大女团的ACE，加上一个在韩国排的上号的女RAP歌手。五少女到底能够爆发多大的能量，谁都无法预料。

　　“好了，准备排练，我可是花了不少功夫给你们争取了半小时的舞台排练时间！可别浪费了。”朴智燮拍了拍手，示意几个女孩回神。

　　旁边的助理和经纪人，看着朴智燮的眼神都带了点别的东西。这个男孩一直被传得神乎其神，但在相处过后，发现对方其实是个很普通的人。一样吃饭、睡觉，偶尔还会犯傻被全孝盛埋怨……但真正到了做事的时候，却是透着一股难言的可靠感，一种仿佛所有事情都在对方掌控中的感觉。

　　朴智燮自然不知道自己有这种能力，事实上他只是知道的比别人多一点，也很清楚JYP马上就会迎来一次震动！接着便是股份改革，一个非常好玩的人从里面被赶了出来……或者说是自己跑了出来，顺便还带走了一群品质优良的练习生。

　　所以，WG活不长，朴智燮压根就不担心。

　　他在乎的只是半年后，那个传奇女团出道，会对五少女造成怎么样的冲击。

　　“就当是练兵吧！”

　　看着在经纪人带领下，一次走出练习室，带着欢笑和打闹离开的五个女孩们！朴智燮轻声呢喃道。

　　而且朴智燮还做了一件有意思的事情，五少女的出道专辑曲目……就是WG的上一世出道专辑曲目。并且同样是打着美国制作人精心准备的旗号，而这个美国制作人……就是全宝蓝身后的制作人。

　　所以，专辑可能卖的不会很好，毕竟不会出实体版！但朴智燮可不觉得五人真的会扑街。

　　同时，S.M公司内，李秀满皱眉看着手中的报表。他哥哥的公司破产了，留下了一群无家可归的艺人，还有一个……想要出道的侄女。

　　吁了口气，李秀满拿起座机拨通了电话，没一会电话里传来金英敏的声音。

　　“少女时代的企划改一改，我有新的想法。”李秀满也不客套，单刀直入说道。

　　“说！”

　　电话那头，金英敏撇了撇嘴，不过还是老实回答道。

　　“加入新的成员，按照今天五少女的表演情况打分，然后把不合格的人全都剔除。”李秀满缓缓说道：“当然，这只是意见，毕竟艺人方面的安排，我比你有经验。”

　　“知道了！让你的人来报道就是了。”金英敏冷笑了一声，说完后挂断了电话。

　　李秀满放下话筒，手指在桌面上敲了敲，而后再度拿起了电话……金英敏这家伙觉得他在抢权，但李秀满却是对女团没有一点兴趣。他只是害怕那个白痴，又被朴智燮坑一把。

　　毕竟，那个十四岁男孩在某些方面的手段，太熟悉了。只是人家用的更加多变，而且……更加难以琢磨。


第294章 反响与感动

　　朴智燮对五少女的定位很明确，五个女孩身材都属于比较火爆的类型，加上脸蛋也属于妩媚中带着点清纯感。想要走少女风是没戏了，于是乎！他非常无耻的把朴猩猩对WG的定位给窃取了过来。

　　同时，他还借用了一些S.M的推广做法，让五人都充满了故事性。

　　当然，这些并不是开始就能够成功，Citrine.P的推广能力摆在那，能够借用Citrine的名气让五人被公众知晓，已经是竭尽所能的结果。再想进一步，只能在出道后慢慢摸索，所以在某些方面来讲，Citrine.P才属于刚刚起步而已。

　　并不是每个人都可以用朴智燮的模板，毕竟这种妖孽如果可以复制的话，那韩国娱乐圈早就统治地球了。

　　五少女的出道专辑名字为《The Five Girls Begins》，翻译成中文就是五少女的开始。歌曲方面也选用了上一世WG方面的出道曲《lrony》这首带着一点欧美风格，但是又抒发了女孩清纯感的歌曲。

　　人气歌谣是在下午三点二十开始放送，但因为去年SeeYa的放送事故，节目组采用了录制的播放方式。五少女是第一个出场的组合，在排练结束后没过一会，便被再次叫上舞台开始表演。

　　这次朴智燮也跟了过去，今天的人气歌谣是EPIK HIGH的主场，底下的粉丝自然是这个RAP组合的居多。不过其中居然参杂了一些手里挥舞着小剑的人，让朴智燮看的眉角直跳。

　　他并没有花钱去请人来给五少女应援，也压根没打算让五人在出道的初期有什么错觉和鼓励，说白了！就是要把很多东西摆在明面上，你们行就是行，不行他也懒得作假。

　　随着音乐的响起，开场观众的气氛显得有些懒散，当五个女孩穿着靓丽的打歌服，缓缓走上前台！背后的大荧幕闪着五少女的英文名字体。观众们忽然起了一些兴趣，而当崔智娜一开口之后，现场的气氛像是被点燃了一样……瞬间爆炸开来。

　　非常具有识别性与记忆性的音色，唱功人家观众不懂，但那高昂中带着自信的唱歌感觉，实在是让人无法忽视。

　　事实上崔智娜属于被埋没的一个人之一，2007年少女时代出道，金泰妍独有的音色在娱乐圈IDOL这个范围内掀起了一股风暴。清脆、有底气，但又不显得粗糙反而给人一种动听感。

　　于是乎，在2009年开始出道的女团主唱，音色与唱功方面都开始有点金泰妍的影子。于是到了后来，反而让金泰妍独有的音色变得不那么独特了，如果不是唱功还在，恐怕还真的被那些模仿者超越。

　　而事实上，在2007年开始，一些有眼光的经纪公司就已经发现了金泰妍这种音色的人，并且加以培养。只是其中多半都折戟、泯灭，只有少女时代脱颖而出，加上S.M的企划能力，金泰妍这种有实力的人，想要火根本不是难事。

　　抛开脑子里的思绪，朴智燮双手抱在胸前，目不转睛的盯着舞台上渐渐进入状态的五个女孩。在今天这场表演之前，五人已经有过多次登台表演的经验。只是大部分都是一个小舞台，这种正规场合的表演，还是第一次。

　　生涩的动作开始变得自然，在公司练习室内的随意感开始渐渐出现。不管是腰肢的舞动，还是眼神、表情的表现方式，都变得越发让人心动起来。

　　“果然是天生艺人。”朴智燮提起的心缓缓落了下来，轻声呢喃道。

　　五人中，除了宋茜是传统舞蹈转型之外，其余四人本身就是HIT音乐爱好者。崔智娜在新加坡就是玩音乐出生，金宥真从小就开始培训，至于金瑜斌更是混迹于地下学习RAP的女孩……唯独全孝盛貌似稚嫩的了一点。

　　只是女孩脸蛋和身材完美的弥补了这一点，加上这妞貌似挺会卖萌的。就是舞蹈跟不上，在面部表情以及眼神方面下功夫，人家观众压根就不会纠结你实力如何。IDOL看的可不是硬实力，这一点S.M比任何人都看得清，但他们依旧在强调练习生方面的硬实力。

　　因为不是每个人，都可以在舞台上挥洒自己的魅力。

　　一曲终了，掌声响起，但让五个女孩惊讶的是！十来个挥舞着小剑的人手中忽然竖起横幅，FIVE GIRLS怀挺！一行字很是醒目的出现在五人面前。

　　“应援……”

　　金宥真喘息着笑了起来，挥舞着手臂对着那群人打招呼：“谢谢，谢谢你们。”

　　“欧尼，淡定。”全孝盛同样是挥了挥手掌，但女孩依旧保持着该有的完美姿态。

　　“鞠躬，然后离开！别出丑。”

　　崔智娜瞟了眼几人，调整了一下呼吸后，快速说道，便拉着宋茜和金瑜斌来了一个九十度鞠躬：“现在才是开始。”

　　“哎一股，那可是应援啊。”金宥真不甘心的小声嘀咕道。

　　“是啊，但是人家手里捏的是智燮的应援灯，你个傻妞。”宋茜轻笑着调侃道。

　　金宥真抿了抿唇瓣，她自然懂这些。但看着别人为自己加油，当表演结束后得到那些喝彩！那种感觉……太好了。

　　同时，Citrine.P公司的练习室内，五少女作为公司第一个出道的女团，自然在公司的练习生这个团体有着不少的崇拜者。她们盘坐在地上，望着临时搬过来的液晶电视，都在小声讨论着关于第一次表演会是怎么样的场景。

　　“孝盛欧尼她们，可别出丑啊。”朴智妍坐在角落里，靠在墙上说着风凉话。

　　“就你话多。”含恩静拍了下女孩，没好气说道。

　　“哎一股，孝盛欧尼本来就很抽风，万一得意忘形，啧啧！”朴智妍不甘心的反驳道。

　　郑秀晶在旁边老实的不参与这个话题，她学乖了，多看！多学，少说话，绝对没错。至于李智恩，女孩现在正坐在朴仁静边上。

　　“智恩，五少女的实力你了解吗？”朴仁静腰板挺直，盘腿而坐，转头看着这个早熟的不像话的女孩好奇问道。

　　“智娜欧尼唱功很好，舞蹈也很不错！宥真欧尼有自己的风格，俞斌欧尼只要发挥正常就没问题……不过宋茜欧尼韩语有点生涩，我和她不是很熟。”李智恩想了想后，娇声回答道：“不过孝盛欧尼属于状态型，如果OPPA给她鼓励的够好，或许能够给人惊喜。”

　　朴仁静皱了皱眉，随后笑着说了声“谢谢”。

　　“欧尼，你想拖到什么时候？”李智恩忽然问道。

　　朴仁静愣了下，看了眼那边正在被训话的朴智妍以及一脸淡然的李居丽后，才微笑说道：“我在确认一些事情而已。”


第295章 被小看的女团

　　沉寂，就如朴智燮所料的那般，除了Citrine的粉丝对五少女有所关注之外，路人根本没把多少心思花费在这个女团上。

　　顶多听到的时候，会恍然大悟一下，这不是Citrine打造的那个女团吗。

　　宣传渠道不够，专辑都没有方法推广，人们对五个女孩的印象也就停留在漂亮，跳舞感觉不错！唱歌很有意思的记忆里。最多的还是，Citrine本人的女团。

　　对此外界并没有什么评论，因为这才是刚开始，没有那个组合或者艺人在出道的时候能够引起风波。除非是S.M、JYP这种公司推出的新团，有前辈的带领，加上常年累月所积累的粉丝关注炒热度。

　　毕竟，Citrine成名时间太短，大事件太多！让他的光环太强，让人无法对他身边的人有太多关注。不过让人庆幸的是，Citrine的粉丝自发建立了五少女的应援网站，并且一些经济条件不错的人还找了一些人与Citrine.P公司人员接触，想要配合帮助五少女宣传。

　　粉丝的心思很简单，既然Citrine想要这个女团火，那么他们就会竭尽全力的去帮助。

　　JYP公司内，朴振英看着人气歌谣的回放陷入沉思之中。五少女的风格与他的想法重叠，只是人家在表达上更加成熟，就像是不需要试验和探路一样，直接就给出了成品。

　　WG虽然靠着SG以及JYP的名气在出道舞台上压制了这个女团，但之后的路，还真有点不好预测。

　　同时，S.M公司也行动了起来，网络上开始出现一些关于五少女组合的评论。无非是这个女团不伦不类，清纯不够，舞蹈僵硬……以及唱功虚有其表的节奏。

　　只是Citrine.P不给出任何回应，三月一号在出道节目舞台结束后，五个女孩便被拉着去开始录制新的综艺节目。

　　以往朴智燮的人脉在这时候起到了至关重要的作用，刘在石、苏志燮、林秀晶、韩彩英等人纷纷出来帮组宣传，同时！朴智燮出现了在了SBS艺能局局长权永仁的办公室内。

　　“家族诞生今年准备开播，智燮你可不厚道啊。”

　　权永仁在看到朴智燮后，笑容满面的调侃说道：“本来还想赶上户外节目的潮流，你居然给出这种难以筹备的企划来，现在还是落后了另外两家一年，我这个局长差点被骂死。”

　　朴智燮眉毛微不可见的抖了抖，如果没有他！SBS在这方面至少要落后两年，或许更久。没有成熟体系的剧组，也没有任何户外节目的经验，就凭学习和模仿……亏不死你。

　　不过这些他没有点明，权永仁也只是在试探他来的目的而已。

　　“智燮这次大驾光临，有何贵干啊！”

　　在寒暄了一番后，权永仁面色一整，单刀直入问道。

　　“给你们一点意见，顺便给自己捞点好处。”朴智燮莞尔一笑，淡淡说道。

　　“有意思，又有什么好玩的事情？”权永仁双手搭在办公桌上，眼神玩味的问道。

　　朴智燮轻吁了口气，捏着手指快速说道：“家族诞生的MC还没有选定，节目策划虽然不错，但能够吃苦的艺人可很少。”

　　“嗯，看来智燮你有人选呢？”权永仁皱了皱眉，随后沉声问道。

　　“IDOL配合大势艺人，加上一个能够控场的主MC，再加一个副MC，以及几个边缘人，不知道权局长明白我的意思吗？”朴智燮继续说道。

　　“这是户外节目的标配？”

　　权永仁眼中闪过一道异色，三大电视台的户外节目全是出自这家伙的手笔。但是在主持人方面，对方一直没有任何建议，这还是第一次给出自己的想法。

　　“不是，只是想让《家族诞生》领先人一步而已。”朴智燮意味深长说道：“MBC的无限挑战是他们自己的东西，我只是给了一点意见。”

　　“KBS那边不想我涉入过多，免得跟‘偶像’一样，被我捏在手里。”朴智燮加了一句说道。

　　“好吧，看来智燮你这次想要的好处很多啊。”权永仁佯装感叹说道：“什么条件！”

　　“全孝盛加入MC序列。”朴智燮直接说道。

　　“没问题。”权永仁想也不想就回答道。

　　朴智燮笑了，果然是一个懂行的人，果然和聪明人说话就是简单。随后朴智燮说出了预定人选，其中原版的李天熙、朴艺珍什么，都被朴智燮给放弃了。这种固定嘉宾，想要找到代替的不要太简单。

　　金钟国还在服役，自然不能来！刘在石这边只要朴智燮邀请，对方绝对不会拒绝。至于尹中信，拿钱办事，也好处理。姜大成方面就更好办了，等下个月《谎言》发布，到时候自然可以拿来当敲门砖。

　　唯独一人难以搞定，那就是还没有陷入沉寂期的李孝利。

　　“哎一股，你想邀请李孝利来参加这种节目？”权永仁一脸荒唐的看着朴智燮，很是无语。

　　“想要回报，不投入怎么行。”朴智燮嗤笑着说道：“当然，如果KBS不舍得，我可以小小的帮助一下，只是……在条件上可要多出一些东西。”

　　权永仁眯了眯眼，有这种想法也算是比较奇葩了。毕竟李孝利虽然现在的人气不比2003年那时候，但至少还顶着“国名妖精”的头衔。想要让对方参加这种毁形象的节目，难度很大！最重要的是，人家现在背靠CJ所属的MENT，想要让DSP逼迫一下都不行。

　　“能让我考虑几天吗？”权永仁换上微笑，和煦说道。

　　“嗯，三天！如果三天没有给我答复，我只能去找KBS了，毕竟……老相识了。”朴智燮半开玩笑说道：“当然，我还是更喜欢SBS，因为这里更适合我这种没有背景的小虾米。”

　　“哎一股，智燮你要是小虾米，那我就是尘埃了。”权永仁跟着打趣道。

　　朴智燮笑了笑没有答话，KBS的内部关系太过复杂，而且他也占了太多便宜。鸡蛋放在一个篮子里，不是智者所为。

　　同时，S.M做出了对五少女的评估，金英敏挑眉望着手中的报告，随后大笑了起来。

　　“本来还以为碰到了李秀满第二，没想到是个空架子，想跟S.M拼实力，看谁更会玩。”金英敏把报表狠狠捏成了一团扔进了垃圾桶内。

　　上面隐约可以看见，五少女组合，实力上等，舞台表现力上等！只是金英敏还知道一件事，五少女的专辑音乐性太强，没有权威人士站出来认可，加上大规模的渠道推广，想要普及开来简直就是痴人说梦。

　　也就是说，Citrine.P未来的发展路线貌似已经出现了一个轮廓，又一个YG而已！


第296章 孝盛的艺能培训

　　全孝盛最近很烦，五少女出道反响很平淡，看着人家同期出道的女团WG在各种综艺节目上活蹦乱跳，还有DSP也跟着推出了新女团，KARA……女孩心里很不是滋味。

　　要比实力，她们五个哪里差，要比长相！五人甩了WG一条街都不止。再比歌曲的传唱性，朴智燮挑选的歌曲什么时候又错过。

　　除了后台比JYP差之外，但就是因为宣传渠道与推广方面的问题，让五人难以连续在媒体上曝光。毕竟她们不是朴智燮，压根不需要去求别人，人家媒体新闻会很自觉的把朴智燮端出来做头条。

　　“都给我打起精神来，智燮很早就说过我们会面对这些，现在才知道后悔？”

　　练习室内，崔智娜拍了拍手掌，对着另外四个神情显得有些萎靡的女孩大声喊道：“智燮不会轻易认输，我们更不能拖他的后腿。如果你们继续这种精神状态，小心被那家伙给赶出组合。”

　　“已经半个月，两次打歌加起来粉丝人数都没什么变化。综艺节目也没有，每天除了练习就是练习……呀！快疯了。”金瑜斌掰着手指数着，接着双手抱着脑袋，一脸痛苦状喊道：“难道公司都不知道想想办法吗。”

　　“闭嘴！”

　　崔智娜脸色一冷，一股气势突然从女孩身上出现，她拧着眉毛，妩媚的脸蛋满是严肃训斥道：“智燮筹备三大电视台的综艺节目，人脉绝对是有，想要让我们去节目客串，别人绝对不会拒绝。”

　　“那为什么不让我们去。”金宥真小声问道。

　　“他自然有他的安排，如果连这点耐心都没有，我劝你们自己去和智燮说退出好了。”崔智娜冷声说道：“从Citrine成名以来，他输过吗？”

　　四个女孩顿时愣了下，这才想起！朴智燮做事风格一直都是这么诡异。从初次见面开始，对方就不是一个喜欢按套路出牌的人。总是做一些别人摸不着头脑，但最后结果出现了，才恍然大悟的决定。

　　“说得好，看不出我在智娜奴呐心里地位这么高啊！”

　　忽然的掌声传来，整个公司只有那个娃娃脸男孩变声器的沙哑嗓音让五个女孩都是齐齐震了下。崔智娜脸蛋紧绷的转头看了眼朴智燮，接着马上转头对金瑜斌和金宥真使眼色，全孝盛和宋茜两人也是拉着两人快速站好。

　　“没事的，刚才金瑜斌奴呐说的话很正确。”朴智燮踱步走了进来，停在了几人跟前缓缓说道：“公司明明有能力去做，但就是不给你们推广、宣传，奴呐抱怨一下很正常。”

　　“只是心态还是要摆正。”朴智燮捏着手指，淡淡说道：“毕竟，公司有公司的想法，你们要想的是在现有的资源下，如何让自己更加优秀。机会，都是给有准备的人。”

　　练习室内顿时陷入一片沉默当中，朴智燮打量着五个女孩，他的眼神所过之处！五人都是尽量避开。朴智燮嗤笑了一声，无奈说道：“我没有生气，我只是告诉你们一个道理。”

　　“学会从自己身上找问题。”朴智燮笑眯眯说道：“好了，宥真奴呐！下周去KBS试镜，这是你的剧本，记住……背熟！如果失败，为你是问。”

　　“俞斌奴呐和宋茜奴呐，偶像第二季马上开始录制，你们两人去剧组报道，他们自然会给你安排要做的事情。”朴智燮把手里的东西扔给有些傻傻的金宥真后，转头看着另外两人喊道：“这段时间多练习舞蹈和个人才艺，到时候能不能给五少女带来关注，看的可是你们自己。”

　　“最后智娜奴呐，李准基的新电视剧需要一个唱OST的歌手，你来。”朴智燮微笑说道。

　　四个得到安排的女孩都有点傻了，朴智燮不来就不来，一来就是一连串的曝光！而且个个都是持续性的。电视剧、OST，综艺节目的固定嘉宾，这可比参加什么访谈类有用的多。

　　“我呢，还有我啊！”

　　等了好久，见朴智燮都没搭理自己，全孝盛终于按耐不住了。女孩一脸可怜兮兮的模样望着朴智燮，弱弱的喊道。

　　朴智燮一脸遗憾的摇了摇头，叹了口气说道：“奴呐，你没特长啊。”

　　“宋茜奴呐能跳，喻斌奴呐可以唱RAP，宥真奴呐可以演电视……智娜奴呐是主唱……”朴智燮说到这里就停住了。

　　全孝盛顿时也傻眼了，的确！五人每个人都有定位。宋茜的个人才艺是最好的，而且有着中国人的身份，走的路子不一样。金瑜斌则是完全的实力派，独有的RAP整个韩国都没几个女人能唱出来。

　　其次便是金宥真，这妞身材和长相本身就属于优秀级别。让对方去演电视也是受到上一世的启发，实力均衡，全面发展才是王道。最后的崔智娜，有这么好的音色不用，朴智燮又不傻。

　　“我知道了。”全孝盛想了一会后，一脸沮丧的点了点头。

　　朴智燮乐了，这妞还真是够逆来顺受的。不过想想也对，两人是恋爱关系，如果全孝盛够聪明！就知道这种时候越是不该闹别扭。毕竟，她首先是艺人，其次才是朴智燮的女朋友。

　　“好了，不逗你了。”朴智燮笑着上前抱住了女孩，在对方嘴巴亲了下说道：“从今天开始，你要单独进行训练，SBS有个新的节目需要你来担任固定嘉宾。”

　　其余四个女孩无视了两人的亲密举动，当朴智燮说出全孝盛的安排后，她们最终还是不能做到无视。

　　“新节目……”

　　“还是固定嘉宾。”

　　“哎一股，大发啊。”

　　三声惊叹从金宥真、金瑜斌和宋茜口中说出，全孝盛傻傻的看着朴智燮，有些不知所措。

　　“不过会很累，所以你可要做好心理准备，奴呐。”朴智燮手在女孩腰间抓了下，示意回神：“第一期我会去陪你，以后可要靠你自己了。”

　　“哎一股，你骗人家。”

　　全孝盛憋了好一会，最终变成了一声娇哼小声说道：“智燮，会不会太浪费了。”

　　“傻妞，你自然会明白为什么我会这么做。”朴智燮也不解释，捏了捏女孩的鼻子松开了对方转头对着崔智娜说道：“还有三周打歌结束，这段时间还要麻烦和成员们沟通。”

　　“知道了！”崔智娜看了看脸蛋红扑扑的全孝盛，微笑点了点头。

　　恐怕朴智燮看重的不是感情，而是全孝盛某些方面的特质吧！崔智娜心中如是想着。


第297章 从做饭开始

　　三月下旬，五少女按照规则继续打歌，但停止了一切对外活动。让S.M与JYP公司都有种错觉，朴智燮家伙是不是准备破罐子破摔了。

　　Citrine.P公司虽然在渠道和推广能力上有缺陷，但Citrine本人如果真想力捧，还是会有人送上门来投诚。前提是，Citrine要付出足够的代价。而让人摸不着头脑的是，Citrine就像是不再关注韩娱一样，连全宝蓝都消失的无影无踪，只剩下李准基和赵英秀以及李俊益这些人在外活动。

　　新电影的筹备，以及新电视剧的发布，让人还能感觉到Citrine.P的存在。

　　而被这些娱乐圈大佬所惦记的人，朴智燮正系着围裙，看着眼前一脸迷茫的女孩说教。

　　“奴呐，这次的综艺节目与野外有关，所以你的艺能培训第一件事，就是学会做饭。”朴智燮拿起菜刀挥舞了下，笑眯眯说道：“当然，为了万无一失，我会亲自监督。”

　　全孝盛一脸无语的看着朴智燮，她满怀期待的跟着对方出了公司，坐了十多分钟车……来到一个临时的小屋后，发现没有老师！也没有任何相关培训人员，只有她和朴智燮。而最让人郁闷的是，要学的东西居然是做菜。

　　“是不是太儿戏了？”全孝盛看了看角落里还在蹦跶的鲫鱼，苦着脸说道。

　　“不想学也行，这个节目取消，我给奴呐找一个新的。”朴智燮很干脆的放下菜刀，说着还准备解开围裙。

　　“呀，我抱怨一下而已，又没说不学。”全孝盛脸一垮，带着哭腔喊道：“我从小就没去过厨房，体谅一下会死啊。”

　　朴智燮笑了笑，走到全孝盛边上拉起女孩的手看了看，接着煞有其事的点了点头：“果然不是做好妻子的料。”

　　全孝盛表情一僵，佯怒的拍了下朴智燮。这个十四岁的家伙总是喜欢变着方法嘲讽人，女孩撅起嘴，不情不愿的系上围裙，一副认命的模样看着笑意十足的朴智燮。

　　“好了，又不是真让你学。”朴智燮摆了摆手，安慰说道：“只是让你体验一下，顺便教你一些小技巧，免得到时候人家刘在石想要给你机会表现，你都不知道怎么做。”

　　全孝盛神色一喜，但接着又黯淡了下来，小心说道：“我只是没信心学习做饭，可是我很会做家务。”

　　“哎一股，以后还轮到你来做这些？”朴智燮嘴角抖了下，这妞思维散发性太强了，心中感叹了一番后，收起了逗弄女孩的心思，他面色一整认真说道：“你怕血吗？”

　　“不是很怕！”察觉到朴智燮认真起来，全孝盛也跟着开始老实了下来。

　　“那事情就简单了。”朴智燮提起装着鱼的袋子，从里面抓出一条鲫鱼放在案板上，反手拿起菜刀的背面对着鱼脑袋就是一下。

　　全孝盛愣愣的看着朴智燮，这家伙的手法好笨拙……而且貌似还没完全砸中，那鱼儿吃痛正在胡乱的挣扎中。

　　“看清楚了吗？”朴智燮丝毫没有丢人的感觉，抬头看着全孝盛认真问道。

　　“嗯，看清楚了。”全孝盛点了点头回答道。

　　“好，那么该你来做了。”朴智燮按住脑袋已经出血的鱼儿，把刀递给全孝盛，让开位置笑眯眯说道：“记住，随意就好。”

　　全孝盛似懂非懂的点了点头，忍住对鱼儿的同情心，按着还在抽搐的鲫鱼！反手就是一刀……

　　“哎一股，你用刀正面干嘛。”

　　看着鱼脑袋都掉了一半，手已经开始颤抖的全孝盛，朴智燮无语喊道。

　　“不是杀鱼吗？”全孝盛脸色发白说道。

　　“当然是杀鱼，但是不需要这么快弄死，而且你的手……哎一股！你不是不怕吗。”朴智燮把鱼给丢开，接过菜刀放在一边，扶着已经有些发虚的女孩恼怒问道。

　　全孝盛眼眶一红，咬着唇瓣不说话。

　　朴智燮顿时头疼了，果然！每个外向型的女孩，其实心底都比任何人要软。更何况，全孝盛这种家境不错，也没经历什么挫折的人。

　　“奴呐，实话告诉我，你是不是很怕。”朴智燮压住心中的念头，认真问道。

　　“我……”全孝盛抬头欲言又止的看着朴智燮。

　　“好吧，没事的！”朴智燮绷紧的面孔一下缓和了下来，带着微笑搂住女孩轻抚着对方的背脊柔声说道：“奴呐不用担心我会失望，好歹你也是我女朋友，没事的。”

　　全孝盛微微颤抖的身体在安慰下渐渐平缓下来，苍白的面孔也开始恢复血色。只是神情还带着点沮丧，沉默的靠在朴智燮怀里。

　　“我们换一种方式，杀鱼什么的，就不用做了。”朴智燮再次说道。

　　全孝盛身体僵了下，随后反手紧抱住朴智燮，还是不说话……

　　“哎一股，奴呐！都是小事，不用在意的。”朴智燮苦笑了下，看来貌似弄巧成拙了。

　　“智燮，把我的位置给智娜欧尼吧！她比我有用。”全孝盛脑袋搁在朴智燮肩膀上，小声说道。

　　朴智燮挑了挑眉，把全孝盛从怀里给拽了出来，脸上的微笑瞬间消失，面无表情看着女孩。

　　“我……我是真心的。”

　　面对如此状态的朴智燮，全孝盛顿时紧张了起来。

　　“奴呐，你还想留在五少女吗？”没有理会全孝盛的话语，朴智燮淡淡说道。

　　全孝盛有些不知所措的看着朴智燮，她貌似没有做错什么吧！女孩小心的点了点头，直觉告诉她，面前这个语气毫无情绪波动的男孩貌似生气了。

　　“那我现在就告诉你，这个节目你没得选，不想去也要去。”朴智燮手一紧，捏着女孩的肩膀说道：“杀鱼不行，我朴智燮还有多的是方式来给奴呐寻找定位。”

　　“你选择了我，我就给你我能给的。你就是一个废物，我要让你成为ACE，不然你还选择我干嘛。”朴智燮自嘲着说道：“难道是因为我帅？还是我够会泡妞？”

　　“我只是喜欢智燮而已，没想过……”

　　“我不信这些，奴呐！”朴智燮打断了女孩的话，笑眯眯说道：“这个世界没有无缘无故的爱和恨，所以请奴呐不要把我给你的东西随便交给别人，我会生气的。”


第298章 我就要你信

　　全孝盛懵了，女孩眼神略显空洞的看着朴智燮。

　　“奴呐，你不用这样。”朴智燮轻笑着抚摸着女孩的脸蛋，淡淡说道：“我喜欢有个性的女孩。”

　　全孝盛面部微微抽动了下，随后脑袋缓缓低了下来，轻轻点了点头：“我知道了。”

　　“嗯，你不喜欢的东西我不会逼你，毕竟看着自己的人难受，不是我的风格。”朴智燮微笑解释道：“杀鱼只是体现与你形象的反差感，让观众有更多的笑点。”

　　“这种反差也可以通过别的东西来体现，比如拿刀的动作，切菜的手法。”

　　“嗯，我会好好学。”全孝盛低声说道。

　　朴智燮皱了皱眉，再次开始了教授，有些东西或许SBS的人会更专业，但他们毕竟没有见过。朴智燮有完整的一套体系来训练，可以让女孩达到《家族诞生》的标准。

　　至于刚才那些话，朴智燮还真是在说实话，他压根不信什么爱情。如果他不是Citrine，不是Citrine.P的社长，没有大作家的身份，没有音乐人的才能，全孝盛会喜欢他？

　　扯淡，女人喜欢给自己安全感的男人，而朴智燮恰巧达到了这一点。

　　随后全孝盛神色之间虽然带着一点落寞，但非常用心的听着朴智燮的讲解，随后有模有样的开始学着做……

　　下午五点，昏黄色的夕阳透过窗户落在厨房的案板上，全孝盛脸上布满了汗珠，手一下一下的切着菜！朴智燮双手抱在胸前，站在一边目不转睛的看着，直到……菜刀落在了地板上。

　　“对不起……”全孝盛看了眼自己的手，无视了上面正在缓缓渗出的血珠，转头小心说道：“我手太酸了。”

　　“小心一点！”朴智燮拧着眉毛，从兜里掏出创口贴拉过女孩的手报上后继续说道：“累了就休息，我还没到需要压榨你的地步。”

　　全孝盛点了点头，再次恢复了沉默。

　　“还在想中午的话？”包好了女孩的手指后，朴智燮捏住女孩手指的根部，挑眉问道。

　　“没有，只是觉得自己很笨。”全孝盛抬头开了眼朴智燮，而后低声说道。

　　朴智燮吁了口气，捏住女孩的手，拉起自己的衣衫放了进去：“你的手很冷，奴呐。”

　　全孝盛手下意识的想要抽回来，但发现朴智燮捏的很紧……紧的有些疼。

　　“奴呐，因为心里不舒服，而折磨自己是一件很傻的事情。”朴智燮语气极其缓慢说道：“你应该试着来报复我，而不是这么来残害自己，因为我顶多就是心疼一下，而你却是确确实实的在受伤。”

　　“为什么要告诉我这些。”全孝盛呼吸滞了下，随后抬头眼神带着一些晦暗的看着朴智燮问道。

　　“我不喜欢骗人，骗别人的同时，就是在骗自己。”朴智燮嗤笑了一声说道：“我想要你，所以我给你错觉，让你选择我！”

　　“而你选中我，我就保护你，就这么简单。”

　　“如果我换掉选择呢？”全孝盛眼神带着一丝期许问道。

　　朴智燮皱眉想了想，随后一脸无奈说道：“我会毁掉你选择的对象，毕竟……我有这个能力。”

　　“为什么不相信我喜欢你。”全孝盛表情重新变回刚才的黯淡，但语锋却是突然转了过来。

　　朴智燮咂吧了下嘴，调侃说道：“我没有不信，只是觉得奴呐没必要这样。我给不了你想要的爱情，所以我没指望别人会给我想要的感情。”

　　全孝盛眯了眯眼，女孩忽然猛地抱住朴智燮，不管不顾的吻了上来。

　　朴智燮手微微紧了下，而后用力把女孩给拽离了身体：“奴呐，今天我们都累了，你先回去休息一下……”

　　“就算是当玩具，我也要做你最喜欢的那个。”

　　全孝盛没有理会朴智燮的话语，再次抱住男孩气息略显急促喊道：“我不能像宝蓝欧尼那样为你付出这么多，但是我可以把自己全都给你。”

　　不等朴智燮反应过来，女孩直接拽起朴智燮手放在了自己胸前。

　　“你确定？”

　　朴智燮愣了下，手中的柔软感让他清醒过来，他微笑的看着胸口起伏波动极大的女孩问道。

　　“至少我觉得你给了我爱情。”

　　全孝盛眼眶发红的看着朴智燮，语气哽咽说道：“喜欢就是喜欢，不管是因为什么原因喜欢，我不要你对我说那种话。”

　　朴智燮张了张嘴，随后哑然失笑起来。随后娃娃脸男孩叹了口气，轻轻擦拭了一下女孩已经溢出眼眶的泪滴，柔声说道：“奴呐，你现在还有退路。”

　　“我不要了，你不是喜欢个性的女孩吗，我做就是了。”全孝盛显得有些激动喊道：“你喜欢我的身体，给你就是了！你喜欢什么我做就是了。”

　　女孩清脆的声音在房间内回荡着，朴智燮凝视着女孩悲伤的面孔，良久后！眼底闪过一道决断之色。

　　“奴呐，跟我来。”朴智燮抱了抱女孩，小声说完后，拉着对方就往房间外走去。

　　全孝盛呆了下，随后像是明白了什么，忍着抽泣！紧捏着朴智燮的手，生怕对方会丢开自己似得。

　　黄政哲一脸诧异的看着朴智燮与还在吸鼻子的全孝盛，不是说去教做饭吗！怎么一天过去了，就哭着出来了。不过朴智燮的表情貌似有点异样，黄政哲也收起了想要询问的心理。

　　“新罗酒店！”

　　当朴智燮变声期的独特沙哑声音传来之时，黄政哲有些没反应过来。但紧接着后视镜中，全孝盛脸蛋通红的模样让他顿时回神。

　　收起心中的邪恶思想，黄政哲发动车辆，踩下油门。当车停在了新罗酒店停车场内后，朴智燮戴上口罩！牵着同样也系上了围巾的全孝盛非常低调的走进了里面。

　　两人用黄政哲的身份证开了一间豪华套房，在酒店侍者的带领下进房后，才卸下了伪装。

　　“不错的地方。”朴智燮打量了一圈房间内的环境后，转头微笑看着女孩说道：“现在该奴呐你了。”

　　全孝盛手臂有些僵硬的取下围巾与墨镜，手指颤抖着缓缓褪去外套，语调发颤说道：“我说到做到！”


第299章 长大成人

　　昏暗的房间内回荡着女孩的低声，人类最原始的在此刻展露的淋漓尽致。随着男人速度的加快，女孩双手死死的抱着身前显得有些瘦但非常结实的身体，再也抑制不住的喊了出来……

　　“还疼吗？”

　　朴智燮轻抚着女孩的脸蛋，柔声问道。

　　“好多了！”全孝盛脸蛋上还残留着两朵红晕之色，声音显得有些无力说道：“喜欢吗……智燮。”

　　“喜欢！”朴智燮搂着女孩，吻了下对方的唇瓣微笑说道：“奴呐很棒。”

　　“喜欢就好。”全孝盛任由对方的手在自己身体上爱抚着，眼神带着些许笑意说道：“我还能行。”

　　朴智燮哑然失笑的捏了捏女孩的脸蛋，并没有再次开始征程，就这么搂着女孩开始睡觉。全孝盛愣了下，随后主动的活动了下腰肢，示意别不说话。

　　“奴呐，已经够了。”朴智燮闭着眼，呢喃说道：“你要的爱情，我会给你。”

　　全孝盛停止了动作，有些艰难翻过身，面对着朴智燮目光出神的看着这个长相还带着些许稚嫩的男孩。不知道是不是错觉，她发现朴智燮光洁的上唇人中处，居然长出了一层细细的黑色绒毛。

　　“你长胡子了。”全孝盛嬉笑着捏了下朴智燮的嘴巴说道。

　　朴智燮张开眼，同样是注视着眼前的女孩，随后无奈的再次搂住对方：“乖乖睡觉，好好休息才能继续做自己喜欢的事情。”

　　“我算不算你的第一次？”

　　全孝盛没有理会朴智燮的话语，而是反搂着朴智燮颈脖，愉悦说道。

　　朴智燮有些无语了，有些东西不是他想改变就改变的，当一个人的心被填满之后，想要再空出位置来，很难。只是这妞……飞蛾扑火似得，让他连想要按死这只蛾子的想法都提不起来。

　　见朴智燮不说话，全孝盛忽然开心的大笑了起来，女孩不知道哪来的力气，用力在朴智燮唇瓣上狠狠吻了下后才笑眯眯说道：“好好休息，我的智燮！”

　　朴智燮眼神闪过一道诧异，随后把被子拉了拉，让女孩漏在外面的肩膀也全都给覆盖后才安心的开始睡觉。

　　全孝盛抿嘴笑了下，或许朴智燮从始至终都没有对她动过除了情人之外的任何感情，但何必纠结那么多呢！只要她能感觉到“爱”，不就行了。

　　次日，朴智燮搀扶着走路有些别扭的女孩回到小屋子，开始继续教授那些关于《家族诞生》的小知识。已经突破了最后一层关系的两人在独处的情况下，自然是亲亲我我。

　　如果不是考虑到女孩身体不便，朴智燮都觉得可以来一次厨房PLAY了。

　　这样的生活持续了三天后，朴智燮才回到公司开始继续主持大局。而刚刚走进办公室，朴智燮就被堵住了。

　　“一下消失好几天，公司不要了？”李居丽坐在沙发上，声音中听不出喜怒淡淡问道。

　　女孩旁边，全宝蓝嘟着嘴，一脸怨念的看着朴智燮。自从回到公司后，她的个人专辑开始筹备，不过一点风声都没有给外界知道。同时，她的练习项目多了一个，那就是舞蹈。

　　只是朴智燮突然一下几天不回家，连公司都不来，除了吴锡杰和徐俊秀等人可以联络对方，这让全宝蓝很生气。

　　“有点事情！”朴智燮同样是淡定说道。

　　李居丽漂亮的脸蛋微微绷起打量着朴智燮，不知道是不是错觉，这家伙貌似出现了很大的变化。只是长相还是以前那个娃娃脸，身体也……气质！女孩眉头皱起，开始思索起来。

　　朴智燮的气质不一样了，以前是十分温和又带着一点斯文的感觉，但现在却从里到外透着一股让人你那一琢磨的感觉。

　　“智燮，能说说这几天在做什么吗。”

　　心中有些诧异的李居丽语锋一转，奶音中透着一股哀怨问道：“毕竟人家在担心你。”

　　“居丽说得对，一下消失这么长时间，不知道有人担心你吗。”全宝蓝跟着说道。

　　朴智燮莞尔一笑，走到办公桌前坐下，双手合十撑着下巴平静说道：“以后不会了，这次是意外。”

　　“嗯，下次可不许这样。”

　　闻言，全宝蓝还想追问，但李居丽隐晦的拉了下女孩，笑着说道：“今天早点回家，智恩每次都给你准备宵夜，体谅一下人家小女孩的感受。”

　　“知道了！”朴智燮眼中闪过一道诧异，接着点了点头应道。

　　随后李居丽起身拉着还想说话的全宝蓝出了办公室，朴智燮皱了皱眉！这女人……果然心思敏感。

　　“智燮长大了，不要用以前的方式对待他。”

　　前脚出了办公司，李居丽后脚就转头盯着一脸不满的全宝蓝说道：“他是男人，你是女人，懂吗？”

　　“那就可以好几天不回家吗？”全宝蓝不甘心说道。

　　“这种事情，你单独和他谈就是了，不要当着我的面说。”李居丽吁了口气，有些无奈说道：“不要逼的太狠，最后受伤的是你自己。”

　　提醒全宝蓝这件事，李居丽是真不想做。只是一想到朴智燮会因为和这个情商堪比朴智妍的女孩闹别扭，最后迁怒于自己，她就觉得还是做一下比较好。毕竟，再大的别扭，也不可能让全宝蓝这妞离开朴智燮……

　　李居丽可是体会过，仅仅是因为一句话，就让朴智燮差点把自己给加入黑名单的那种荒唐感觉。

　　两人回到练习室，含恩静正安静的坐在角落里，李智恩、郑秀晶、朴智妍以及朴仁静围坐成一团，不知道在聊着什么。

　　“欧尼，回来了。”

　　含恩静脸上带着笑意从角落里起身迎了上来，悄声问道：“听说智燮回来了，他没事吧。”

　　“恩静，我发现你很聪明啊！”

　　李居丽没有回答女孩的问题，而是忽然笑着说道。

　　“欧尼突然这么夸奖我，有阴谋。”含恩静半开玩笑说道：“是不是想我陪你逛街，还是有什么事情要我做。”

　　“嗯，我想问一下，恩静明明在前天都很担心智燮，为什么今天却这么平静。”李居丽同样是笑眯眯说道。

　　含恩静撩了下刘海，收起了微笑，淡淡说道：“欧尼，有些东西，并不是我能改变的。你比我有眼界，也比我有手腕，所以……我希望你能自己去体悟。”


第300章 天下无敌李孝利

　　五少女的宣传依旧平淡，就像是Citrine.P放弃了似得，正在垂死挣扎。

　　回归的全孝盛开始继续练习，因为她们的第二张专辑定了下来，赵英秀负责制作，朴智燮负责编曲与填词，同时整首歌的主题与风格……也全都是出自朴智燮之手。

　　同时，SBS的也开始为《家族诞生》开始做宣传，刘在石那边经过朴智燮的邀请，人家想都没想就把MBC的一个节目给推了，直接答应了请求。

　　据说……最近刘在石过的很不好，经纪公司拖欠工资，还要还房贷！你没看错，刘在石是真的在还房贷。当然，到了他这种级别的主持人，能够这么穷的，貌似还真找不出几个来。毕竟不是谁都只专心于主持，不以自己的任何名义做副业，连广告代言都不接几个，每个月定期还要捐钱给贫困孤儿。

　　说老实话，朴智燮对于刘在石这种人，是真心没法评价。不过他很看重刘在石倒是真的，虽然他现在没有做任何举措来帮助对方讨回拖欠的片酬。

　　同时，朴智燮借用了李泰然的人脉，约见了李孝利！

　　这个以往的“国民妖精”被MENT的艺人公关管理人，金光洙给用十五亿韩元签约，本以为换个新环境可以展翅高飞，但是最后发现！就算是CJ也没法在短期内让她持续下滑的人气回升。

　　当朴智燮找上对方的时候，李孝利还真有点小意外。毕竟Citrine这个名号在韩国可是已经传播甚广，但两人貌似除了三星那次广告有所交集之外，之后貌似一点联系都没有来着。

　　论岘洞附近的一家俱乐部包间内，朴智燮翘着二郎腿，搂着怀里的全孝盛正在上下其手！女孩喘息着想要阻止他的手继续下滑，只是那种欲拒还迎的姿态，让朴智燮反而更加兴奋了起来。

　　敲门声响起，让朴智燮的动作停了下来，他有些扫兴的看了眼门口！小心的把全孝盛已经脱了一半的衣物重新穿好，在女孩嘴角吻了下后笑着说道：“见你的偶像了，可别太丢人。”

　　女孩轻咬着唇瓣，脸蛋红扑扑的点了点头。

　　朴智燮松开女孩，敲了敲桌子，大门打开！吴锡杰一脸古怪之色的走了进来，随后李孝利带着她的经纪人以及助理跟着进屋。

　　“欢迎李孝利XI，我小时候可是听着《十分钟》长大的。”朴智燮拍着手，笑着说道。

　　“智燮你果然和传闻中一样有些无厘头。”李孝利看了眼脸上还残留着红晕的全孝盛，脸颊抖了抖，带着标志性的笑容说道：“不知道这次约我来，有什么事情。”

　　“想要找奴呐合作一下。”朴智燮捏着全孝盛的手，一脸随意说道：“毕竟李孝利这个名字，已经开始被人淡忘了。”

　　“如果智燮你真的想找我合作，那么请收起这种态度。”

　　李孝利表情僵了下，随后有些不悦说道。

　　“哪种态度？”朴智燮挑了挑眉，嗤笑了一声说道：“不出三年，如果MENT拿不出有效的策略，孝利奴呐还是准备一下，如何养老吧。”

　　李孝利终于忍不住了，她起身对着经纪人使了个眼色，转身就准备离开。

　　“奴呐，有些话！不能只听前半段。”朴智燮继续揉捏着全孝盛的手，像是在研究什么珍宝似得，悠然说道：“你只是一个IDOL，就算是名气大了点，本质上还是IDOL。”

　　闻言，李孝利停住了脚步，她转身看着朴智燮，一脸默然。

　　吴锡杰揉了揉脸蛋，他读大学的时候也是李孝利的粉丝。现在看着朴智燮这么欺负人家，他真想跳出来维护一下……只是朴智燮说的句句属实。

　　在进入这个圈子后，吴锡杰就明白IDOL和艺人的差距。歌手不需要太多忠诚的粉丝，因为人家只需要把歌唱的好听，自然就有市场！说白了，就是有实力就行。

　　演员是靠演技，自然是不用多说。唯独IDOL，靠的是公司、靠的是策划！虽然也有自己的努力，但严格来说。没有创作能力、唱功不靠谱，演技不过关的IDOL，真正能够给粉丝的……只有她自己。

　　所以说，李孝利现在就进入了一个非常奇怪的境地。转型演员失败，让人们对她的期望降低！这几年也没有发布什么好作品，依旧在吃老本。

　　如果没有好的音乐人来帮她，没几年她还真会把以往累积的人气给消耗干净。或许以后会有人怀念她，但也只是怀念。情怀这种东西，可卖不了这么长时间。

　　这也是为什么她会签约MNET的原因，金光洙在业内可是出了名的会找歌！而且极其擅长艺人企划方面的东西。只是在加入公司后，李孝利才知道……现在韩国音乐人方面，已经被某个娃娃脸给压制的不要不要的。想要找优秀的作品，貌似除了朴智燮之外，还真没几个人。

　　“希望智燮你能够让我满意。”李孝利深呼吸一口，压住心中的愤怒与不甘心，低声说道。

　　朴智燮松开了全孝盛的手，拉着女孩走到李孝利跟前笑着说道：“这是我女朋友，全孝盛！五少女组合成员，还是你的粉丝哦。”

　　“你眼光不错。”

　　李孝利眉毛抖了抖，这家伙明面上的女朋友不是全宝蓝吗，不过这句话她没说出口。

　　“奴呐如果想要摆脱IDOL的身份，我可以小小帮助一下。”朴智燮语锋一转，推了下有些扭捏的全孝盛，淡淡说道：“不过首先和我女朋友合个影，她有点害羞。”

　　李孝利呼吸滞了一下，眼神有些锐利的看了眼朴智燮后，忽然换上了温和的笑容伸出手放在了全孝盛面前说道：“我是李孝利，你可以叫我欧尼。”

　　“欧尼你好，我叫全孝盛，以后还请多多指教。”全孝盛双眼放光的看着李孝利，欣喜说道。

　　别看李孝利被朴智燮压制的这么狠，人家可是货真价实的超一线IDOL，整个韩国都找不出几个来。只是朴智燮的地位很特别，除非是李孝利有自己的渠道来获取优秀的歌曲，否则……她现在貌似只能被朴智燮给压着玩。

　　“不用客气，我刚刚出道的时候，可比你们惨。”李孝利一脸感叹说道：“那时候，我可没有智燮这种人在背后帮忙。”


第301章 无声无息的反击

　　李孝利与朴智燮交谈了接近两个小时，才带着若有所思的表情离开。

　　而在李孝利走后，全孝盛同样是跟着陷入了沉思……朴智燮对李孝利说的不多，但句句都搓中了对方的疼楚。同样，也让全孝盛受到了打击。

　　IDOL严格来说就是经过公司包装，加上宣传、曝光率以及各种炒作所衍生出来的产物。她们没有硬性实力，就算是有……也是矮个子里找高个，碰到真正的歌手或者演员，分分钟就跪成狗。

　　所以当一个IDOL如果失去了傲然的魅力，让粉丝无法再保持当初的激情后！基本上，这个IDOL就离过气不远了。除非你能够用新的姿态，让粉丝们再找到更多的新鲜感。

　　只是……这一招能用一次，能用两次！迟早会江郎才尽，公司也不会永远把资源分配给一个人。大投入，如果没有更大的回报，谁会去做这种傻事。

　　于是乎，很多公司开走感情路线，让IDOL和粉丝之间建立足够的羁绊！让粉丝对IDOL拥有足够的执念。只是这种执念能持续多久？IDOL也要结婚，也要谈恋爱……而这些恰巧就是粉丝的死穴。或许有那么部分的粉丝对这些不在乎，但大部分人还是非常在意。到时候，这个IDOL还能够保持当年的人气吗？

　　李孝利就是如此，单身了这么多年，一直在保持自己该有的人气！但她与粉丝的关系结构太老，顶多就是一个情怀。加上DSP一系列的坑爹举动，让她的人气直线下滑。

　　这些虽然与全孝盛没什么关系，她对李孝利也就是一个记忆中的大明星印象，真要说多喜欢！还谈不上。只是她从李孝利身上看到了自己，顶级IDOL在失去了支柱后，也会落魄于此……那么她呢。

　　“怎么，不开心？”

　　带着女孩上车准备回公司的朴智燮敏感的察觉到了全孝盛的异状。

　　“没有，只是有点心酸。”全孝盛拧着眉毛，皱眉说道：“李孝利欧尼这种大明星，居然会因为害怕沉寂，答应你这种要求！IDOL就真的没出路了吗？”

　　“傻妞！”

　　朴智燮笑了笑，捏了下女孩的鼻子笑道：“尹恩惠认识吗？”

　　“认识，《宫》不就是她主演的吗。”全孝盛疑惑的看着朴智燮，老实回答道。

　　“IDOL也是可以转型的，前提是你要有足够的天赋！”朴智燮玩弄着女孩修长的手指说道：“李孝利也尝试过转型，只是《十分钟》这首歌太火了，让人们对她的印象一直停留在那个阶段。”

　　“加上DSP实在是不怎么会挑剧本，最重要的就是！有人在不喜欢李孝利那么火。”朴智燮挑着眉毛说道：“如果不是有人作祟，李孝利恐怕已经是三冠王了。”

　　全孝盛有些傻傻的看着朴智燮，伊恩惠就是IDOL转型成演员，而且非常成功的适应了这一行列。但李孝利居然是因为人气太高，所以才会让她连转型都很难……简直匪夷所思。

　　“好了，别想那么多！”朴智燮咂吧了下嘴，拍了下女孩的额头说道：“好好做自己，你前面还有我这个开路者来着。”

　　全孝盛捂着额头揉了揉，眼中闪过一道异色。有些话她没有说出口，不是谁都心甘情愿当玩具！女孩也有自己的野心。只要足够优秀，她不信自己不能进入朴智燮的内心。

　　回到公司后，全孝盛老实去排练，顺便看《家族诞生》的台本，只要李孝利这关搞定，那么距离正式录制基本不远了。

　　同时，S.M也收到了一个让人蛋疼的消息。朴智燮这家伙在SBS投资了一部电视剧，让崔智娜也就是五少女的队长来唱OST，并且还硬是给金宥真弄了一个配角。

　　最让人无语的是，这部电视剧的编剧、监制全是Citrine，而且在新的“偶像”宣传片中，还有宋茜与金瑜斌的加盟。等于除了全孝盛没有任何安排之外，其余四人一下就找到了一个收视率不错，并且还是长期增加曝光率的途径。

　　半个月之前还没什么反应，半个月之后突然来这套，所有的一切都在悄无声息中进行，直到节目发布会S.M才醒悟过来。

　　一系列的安排没有任何征兆，并且就算是早有察觉，也很难去阻止……朴智燮这家伙居然全都是动用自己的人脉和能力来宣传。

　　李秀满的办公室内，听完了下属的报告后，他不禁有些无言。这些手段全是S.M常用的手法，让IDOL去唱OST，同时客串电视剧，加上综艺节目的宣传，全面性的增加曝光率。

　　而这种手段能用出来的公司不多，JYP算一个，DSP算半个。其余的……根本无法与S.M的渠道做对比，但Citrine.P硬是给折腾出来这种宣传模式，并且看上去效果还不会很差。

　　“联络权永仁，打探一下最新的那个家族诞生主持人名单。”

　　在思考了一会后，李秀满心中一动，冷声吩咐道：“着重关注全孝盛这个名字，知道了吗。”

　　“是，总监！”

　　男子听完后点了点头，鞠躬离开挨了办公室。

　　按照朴智燮的性格，怎么会让五少女的成员出现纰漏！除非是有更加大的计划，现在还不方便暴露出来……叹了口气，李秀满对于朴智燮的看法基本上每隔一个月都要刷新一次。

　　以前那个都无法当做对手的家伙，居然在短短一年不到，还是在S.M的封锁下，硬生生的闯出了一条路。

　　另一边，Citrine.P公司内，朴智燮哭笑不得的看着在自己衣服上嗅来嗅去的全宝蓝。女孩跟小泰迪似得，拽着他的衣角，鼻尖不停的抖动，寻找着蛛丝马迹。

　　“你身上除了智妍的体香之外，还有一股陌生的味道。”

　　良久，女孩一脸笃定说道：“居丽不喜欢这种轻型香水，恩静在外面，你一天都没碰过她……加上你也没去练习室……”

　　“奴呐，你鼻子是不是练过的？”朴智燮苦笑着说道。

　　“哎一股，你怎么这么喜欢和孝盛在一起，人家没她漂亮还是怎么了，每天回去都可以闻到这种味道。”全宝蓝也不装了，一脸恼怒说道：“我才是你明面上的女朋友，我有情绪了，混蛋。”


第302章 小情绪

　　朴智燮面色无奈的坐在沙发上，全宝蓝就趴在怀里！脑袋有一下，没一下的撞着，嘴里还念叨着各种抱怨的语句。

　　“好不容易从美国回来，你就这么忽略我，整天不是忙这个就是忙那个，原来是在陪别人……”

　　“奴呐，孝盛现在出道，我要看着她们。”朴智燮嘴角抽了抽，以前怎么没发现全宝蓝这么会撒娇。

　　全宝蓝鼓起脸，两只小手掐住朴智燮的脖子，佯装凶狠说道：“看着都看到抱一起了？你自己闻闻，身上都是她的香水味，你们是腻在一起多长时间才能熏成这样。”

　　默然，朴智燮顿时无言以对了。这妞还真是属狗的，连这个都闻的到。

　　“我不管，你要陪我。”全宝蓝继续喊道。

　　“陪，不过等这段时间忙过了，想怎么陪都行。”朴智燮挽住女孩的腰肢，一下抱在怀里换上了微笑亲昵说道：“奴呐也要体谅我一下，毕竟公司正在成长期。”

　　“不骗人？”全宝蓝脸上闪过一道犹豫，随后不确定问道。

　　“我什么时候骗过奴呐。”朴智燮晒然一笑说道。

　　“切，那今天你要陪我。”全宝蓝白了眼朴智燮，抱着对方的胳膊娇声说道：“顺便给你挑几件。”

　　“不好吧，我现在可是帮人家代言了。”朴智燮瞟了眼自己身上的衣服后，苦笑着说道。

　　“哎一股，你私底下穿给我看不就行了，总是穿这种卫衣佩牛仔裤，都看腻了。”全宝蓝捏住朴智燮脸蛋佯怒说道：“而且……正好宣传一下，怎么说！我也是你女朋友来着。”

　　朴智燮愣了下，接着苦笑了起来。果然以前那个傻乎乎的全宝蓝已经不见了，都知道用这种方式来宣布主权。只是朴智燮压根没有拒绝的理由，而且他也没想过拒绝。

　　“要多亲密？”朴智燮挑了挑眉，搂住女孩凑到对方耳边柔声说道：“是要舌头打舌头还是简单的牵手？”

　　全宝蓝疑惑的撇过小脑袋盯着朴智燮，过了一会后才恍然大悟过来，小脸通红的一巴掌拍在对方脑门上：“机场那次是例外，接吻还非得让人看见，你也不怕羞。”

　　“哎一股，这不是在征询奴呐的意见吗。”朴智燮按住女孩还想抬起来的手，狡辩过后直接吻了上去。

　　女孩先是象征性的挣扎了一会后，就任由朴智燮施为起来。良久，全宝蓝喘息的盯着同样注视着自己的娃娃脸男孩，她有种很奇怪的感觉。以前那个看上去稚嫩很多的朴智燮，貌似变得有些……男人了！

　　“走吧，陪奴呐逛街去。”朴智燮抱着女孩娇小的身躯起身，大笑着说道。

　　全宝蓝收起心中的念头，虽然她对于这种变化很好奇，但她现在更在意的是……不能让朴智燮喜欢别人大过于自己。

　　两人做了一番简单的伪装，朴智燮连口罩都没带，就带着一顶鸭舌帽牵着同样是鸭舌帽加身的全宝蓝出了公司。奔驰SUV在清潭洞的民品街停好后，两人也没什么好低调的，正大光明的下车。

　　只是这次黄政哲并没有跟以前一样，停好车后就找个地方等！而是屁颠屁颠的跟了过来，一脸生人勿近的模样跟在两人身后。

　　这种明显欲盖弥彰的做法，一下就吸引了不少路人的目光。而在韩国除了狂粉之外，路人对于艺人是不会做出什么过激的事情。所以在发现了朴智燮和全宝蓝这对组合后，人们纷纷拿出手机、相机等工具开拍照，还有更多的人开始呼朋唤友。毕竟，两人的脑残粉还真不算少。

　　朴智燮和全宝蓝两人一点都没有被眼前的场景给影响，偶尔还会向一些对他们打招呼的路人挥手示意。而围观者也非常配合，保持在一个距离之外，并没有上来打扰两人。

　　“哎一股，那个女孩一直盯着你看。”全宝蓝带着调侃拉了拉朴智燮的手指，指着人群中的一个十七八岁的女孩说道：“我看要不是我在这里，她是不是上来就准备强抱你啊。”

　　“奴呐，那种事情不可能发生第二次。”朴智燮脸一黑，有些恼怒说道。

　　签售会那次被强抱，朴智燮差点被吓死。那个叫汤圆的女孩简直跟要命似得，双手死死抱着他，怎么说都不松手。好在后来貌似恢复了理智，还对朴智燮道歉……当然！那都是事后了。

　　“你长得又不怎么样，跟个小屁孩似得，真不知道这些女人干嘛对你这么痴迷。”全宝蓝一脸鄙夷说道。

　　“奴呐，你也长得不漂亮。”朴智燮嗤笑了声，凑到女孩耳边小声说道。

　　全宝蓝表情一僵，接着在一大群路人的围观下，狠狠一脚踹在了朴智燮小腿上，一脸怒气喊道：“你再说一遍看看。”

　　人群满是惊叹的看着这幅诡异的场景，原来那个看上去毫无杀伤力，可爱程度爆表的全宝蓝，也会有这么暴力的一面。而那个总是一副从容淡定，自信感十足的Citrine也会被人给欺负……

　　“奴呐息怒，听我把话说完嘛。”

　　在路人无语的眼神中，朴智燮很是淡定的搂住全宝蓝的肩膀，脸上带着微笑说道：“你就是长得再丑，我还是喜欢你。”

　　人们离得比较远，听不清朴智燮说了什么。但是全宝蓝从怒气瞬间变为笑脸，甚至眼神中的情意像是快溢出来的表情，瞬间让人群中的男士们都掉了一地的下巴。

　　他们还没见过，把女朋友惹生气，居然只用了十秒不到就让对方又笑起来的……Citrine貌似才十四岁，难道真的是天赋决定命运吗！

　　“就会说好话。”全宝蓝甜甜的笑了下，拉着朴智燮进了一家男装店转头说道：“不过我喜欢听，所以要奖励你。”

　　朴智燮笑而不语的点了点头，虽然在行事作风上变得聪明了，但是在对待感情上！这妞还是傻傻的。要是朴智燮敢对李居丽刷这种把戏，对方分分钟教朴智燮怎么做人。

　　“果然宝蓝奴呐好啊！”朴智燮看着在衣架上给她选衣服的女孩，一脸欣慰说道：“身轻体柔，还这么好骗……”


第303章 多出来的外号

　　首尔清潭洞，明明是下午三点多而已，大街上却是出现了上下班高峰期的人流量。大批的年轻男女手里拿着白色小剑，相互讨论着往人流所拥挤的方向而去。

　　一家名品运动服装店内，朴智燮摸着下巴，站在转角处望着外面展览窗外眼神带着期许的男女……他有点慌了。

　　“好像人有点多啊！”

　　全宝蓝手里抱着一份炸鸡排，小口撕咬着，一脸呆萌的看着外面的人潮在他身旁小声说道。

　　闻言，朴智燮顿时无言以对了。看来有很多东西还真不是理论可以推断的，今天不是双休，加上两人的粉丝又有点特殊。一个是作者，读者粉丝并不会为了见作者而冲动……至于全宝蓝，压根没有死忠饭，韩国人只是单纯的觉得这妞为国争光，所以就习惯性的会支持！

　　于是，朴智燮才会答应全宝蓝这种离谱的要求，对外秀恩爱……

　　只是他貌似小瞧了两人的人气，开始两人还能带着一大堆围观群众继续买衣服、逛街、吃东西！等过了两小时，事情突然变得有些失去控制了。大批的人开始聚集，并且还出现了让两人始料未及的口号……初丁情侣。

　　两人一个娃娃脸，身材纤细，出了气质显得很稳重之外！看上去顶多也就十七岁。至于全宝蓝……听信了朴智燮的话，换上了齐刘海加上两撇小发梢垂在侧脸处，配上童颜加上身材比例极其协调的娇小个子，完全就是一个放大版的洋娃娃。

　　只是这都还不是让朴智燮最吃惊的，他最没有想到的是居然还真有人支持他们俩在一起。甚至在粉丝的聊天中，他居然听到了很想看看两人的儿女长什么样。娃娃脸配合童颜所诞生的孩子，想想都让人兴奋。

　　“奴呐，恐怕不能继续逛了。”朴智燮吁了口气，转头望着一脸无所谓的全宝蓝无奈说道。

　　“安啦，我又不是那种不知轻重的人。”全宝蓝从兜里掏出纸巾擦了擦嘴巴，一脸乖巧说道：“不过初丁情侣，这个名字好！我们是不是合作出一张专辑什么的，认证一下？”

　　“停！”

　　朴智燮一脸压力山大的模样望着全宝蓝，这妞完全不知道轻重。两人的恋情只是被这群粉丝所认可，但主流社会的名流和那些权威人士所打击。毕竟两人的年纪摆在那，还是公众人士。朴智燮那番话的确起到了一些作用，他是独一无二的存在，想要学他……想过自己的资本没。

　　但不是每个人都有这种觉悟，从道德层面来看，朴智燮就是在大逆不道。

　　所以说，现在两人可以秀恩爱，也可以偶尔出来刷一下存在！但千万别发布什么具有诱导性公众话题。

　　“奴呐，路要一步步走，现在不能急。”朴智燮牵起女孩的手，语重心长说道。

　　全宝蓝皱了皱鼻子，随后不情不愿的点了点头。她只是有危机感而已，但并代表会做出让朴智燮难堪的事情。毕竟，她也在美国待了两年，见到的东西也不算少。

　　随后两人在Citrine.P公司派来的增援安保的保护下，在粉丝们狂热的呼喊中，低调的离开了现场。

　　次日，各大主流媒体网站统统刊登了关于昨天朴智燮与全宝蓝在街上购物的一幕。并且以“初定情侣？”为标题，加上一些具有争议性的评论来做报道。

　　朴智燮皱眉望着电脑上NAVER主页明星娱乐板块的介绍，这些门户网站跟越好了似得，一起以“十四岁是否能谈恋爱”这种话题来辩论点评。其中非常可观的分析了Citrine的成就，以及他在这几年所做出来的事情。

　　从十一岁开始写书，以《金汉才游记》一举成名，随后又写出了《对不起，我爱你》这种脍炙人口的爱情小说，更是亲自改编成了电视剧来。从这以后，这个天才就跟井喷似得，一发不可收拾，各种精品小说发布！并且还有一本高销量长篇连载。

　　同时，还身兼音乐人与编剧，更是收购了GOOD！以一家小公司与S.M对抗，直至如今，不曾有任何颓势。只是这样，他就可以违反道德去早恋吗？

　　不过不等朴智燮派人去辩驳，就有他的粉丝跳出来在底下的评论开始打脸。古代十四岁结婚的比比皆是，十五六岁做了父亲的男人更是多不胜数。只是现代社会为了让胎儿发育更成熟，并且加上教育方面的问题，所以才禁止了青少年对性爱方面的探索。

　　而Citrine能够写出那么多书，其中的很多观点甚至连成年人都要自愧不如，心智方面自然是不用担心！至于全宝蓝，长得虽然像十五岁，但人家货真价实的二十一岁女孩。谈个恋爱怎么了，难道对一个心智堪比成年人的孩子，都要加以条条框框来禁止吗？

　　朴智燮看到这养的反驳，顿时乐了！从他与全宝蓝的事情传播开来之时，他就准备了一套方案。很简单，把自己打造成一个与众不同的人。并且把这一点深深的烙印在民众心中，等到了以后不管他做出什么不和谐的事情，人家就会司空见惯，并且非常无奈的感叹一句“谁叫人家是Citrine呢！”。

　　只是这个过程非常艰难，毕竟他又不是艺人，也不是什么大背景的富二代！想要主导舆论，依靠的只有自己那些销量爆表的书籍，还有这个跟雏鸟一样的经纪公司，以及那些对他忠诚度超高的粉丝。

　　而现在，能够在网络上看到这种言论，并且还有几千个赞……朴智燮很开心。

　　“傻笑什么了！”

　　李居丽迈着小步，不急不缓的走到朴智燮座椅背后，双手撑在朴智燮肩膀上望着电脑奶声说道：“昨天好玩吗？”

　　“奴呐，说吧！怎么样才肯不生气。”

　　感觉到肩膀上的双手像是在微微颤抖，朴智燮苦笑了下，认命说道：“我知道奴呐不会太过分的。”

　　“其实我没生气，只是感觉自己挺可怜的。”李居丽秀美微微弯起，弯腰凑到朴智燮面前盯着对方说道：“自己的小男人和别人出去玩，还被封上了‘初丁情侣’，我连生气都提不起来了。”


第304章 夫人与孝盛

　　办公室内，朴智燮神色复杂的看着一脸平静的李居丽，对方不伤心！不吵、不闹，就这么简单的诉说。但效果却让朴智燮有点HOLD不住了，他发现自己还真有点愧疚感了……

　　“的确，我没宝蓝那么听话，也没恩静那么温柔。”李居丽再次说道：“但是我已经把自己能够改的都改了，你就不能也为我改变一下吗。”

　　哭笑不得，这是朴智燮心中唯一的感受。李居丽这妞还真是第一次这么明显的服软，没有任何装腔作势。他抬手握住女孩的手，认真说道：“奴呐，你应该知道我不会只有你一个。”

　　“我又不介意你和别人怎么样。”李居丽声音忽然高了起来，佯怒说道：“你爱怎么玩都行，但是你和宝蓝不是玩，跟恩静也不是在玩。”

　　“你这样让我很不放心。”

　　“害怕我会移情别恋？”朴智燮愣了下，好奇问道。

　　“你可以为了宝蓝对我发火，虽然那是在关系确定之前，但难保你以后不会再次因为她伤害我。”李居丽也懒得绕弯，有什么话都摆在明面上才是最好的选择：“所以我需要你的承诺。”

　　朴智燮从座位上起身，看着已经比自己矮了一点的李居丽，手臂轻搂住女孩的腰肢，微微用力收拢进怀里，认真问道：“什么承诺？”

　　“这家伙不同了！”

　　李居丽心中闪过一道惊愕，心中想着。不管是行事作风，还是那种问话，还有这些动作。

　　“奴呐，你想要什么承诺。”朴智燮换上微笑，凑到女孩耳边小声问道：“一辈子不离不弃，还是永远爱你？或者是……别的什么。”

　　李居丽沉着脸，她有些慌了！只是为了不在朴智燮面前表露出来，故作淡定而已。

　　朴智燮再次用力把女孩抱得更紧了点，轻咬住对方的耳垂低声说道：“如果奴呐不说话，那么我来自己给承诺怎么样。”

　　“智燮，松开我。”

　　感觉到朴智燮状态貌似有点不对的李居丽气息渐渐的便急促起来。

　　“我会对奴呐好！”

　　朴智燮愣了下，随后很听话的松开女孩，看着眼神有些惊慌的李居丽，带着歉意说道：“抱歉，有些失态了。”

　　“你是不是已经做过那些事了。”李居丽双手捂在胸口，带着点点戒备的看着朴智燮。

　　她居然在这个男孩身上，察觉到了一种冲动！那种成年男子才有的冲动。

　　“嗯，在新罗酒店，与孝盛奴呐。”朴智燮也不隐瞒，非常直白的回答道。

　　李居丽呼吸滞了下，随后苦笑了起来。她是个漂亮女孩，对于自己的魅力自然是一清二楚。与朴智燮站这么近，还用这种语气和对方说话。这个刚刚尝过肉的家伙，会有点失态也是很正常的表现。

　　“以后克制一点，你还小。”收起心中的荒唐感，李居丽再次靠近朴智燮柔声说道：“如果你喜欢，今晚可以来我房间。”

　　“奴呐，你和孝盛不同。”

　　朴智燮拧起眉毛，看着略显诧异的女孩淡淡说道：“不用这样来讨好我。”

　　“好吧，看来我把自己看轻了。”李居丽恍然一笑，在朴智燮唇角轻吻了下：“你刚才说会对我好，是真的吗？”

　　“那就要靠奴呐来评判了。”朴智燮摸了摸嘴巴，一脸笑意说道。

　　“看来以后我要准备一个笔记本，记录下每天的点点滴滴，以后拿出来给你看。”李居丽捂嘴轻笑着说道：“我先走了，记住！你的承诺。”

　　朴智燮双手放在桌上，望着人去楼空的办公室长长的叹了口气。最后退缩的居然是他，重生以来的第一次。李居丽又赢了一局，或者说！他又被这个妞下了一个套。

　　“什么让我去你房间，恐怕我敢点头，你分分钟教我做人吧。”朴智燮手指敲着桌面，一脸苦笑着自言自语道。

　　另一边，李居丽一个电话叫来了五少女的经纪人，以股东的身份参观五少女的练习室。对方在愣了下后，才麻利的带着女孩来到改装的练习室。

　　“李理事，就是这里了。”

　　五少女的经纪人是朴智燮收购了GOOD后从别的公司跳槽而来，严格来说还真是一个元老。对于李居丽的底细也知道一些，议员之女，公司的法人代表。

　　“谢谢！”李居丽微笑点了点头，推门而入！

　　正在练习的五个女孩都是齐齐愣了下，崔智娜皱了皱眉，但马上擦了擦额头上的汗渍，换上笑脸上前问道：“欧尼，你怎么来这里了。”

　　“智娜啊！”李居丽亲热的和对方打了个招呼，直接说出了目的：“我想找孝盛聊聊，不麻烦吧！”

　　崔智娜手抖了下，接着下意识就想拒绝。李居丽和朴智燮的关系谁也不知道，但绝对不简单。全孝盛这个傻妞消失了几天，做为队友！她们几人自然知道发生了什么。

　　“欧尼找我有事吗？”全孝盛带着满是亲和力的微笑，上前拉了拉崔智娜越过对方说道。

　　“想找你聊聊天而已。”李居丽眼中闪过一道意外，面色不改说道：“孝盛你不会拒绝吧！”

　　“嗯，欧尼到外面等我，我马上出来。”全孝盛乖巧的点了点头说道。

　　李居丽也不多话，转身出了练习室。全孝盛目送对方离开后，才转头看着崔智娜说道：“智燮让我不要说他和居丽欧尼的关系，但是现在看情况是瞒不住了。”

　　“不会有事吧？”崔智娜脸色一沉，低声问道。

　　“怎么可能有事！”全孝盛无语的白了眼对方，咂吧了下嘴说道：“不过我还真不知道她为什么会突然来找我。”

　　见崔智娜不信，全孝盛苦笑了下，再次解释道：“居丽欧尼其实人很好的，只是她家教是这样，所以对人都是那种近乎完美的微笑。”

　　“智燮说过，宝蓝欧尼和恩静欧尼可能会做出偏激的事情，唯独这位不会。”全孝盛一脸信誓旦旦说道：“我信他！”

　　崔智娜呼了口气，她感觉自己有些乱。全宝蓝和含恩静……加上一个李居丽，Citrine.P公司三巨头齐了，全孝盛这妞的前景，还真不好说啊。


第305章 洽谈

　　全孝盛不是美女，五官不算精致，气质就更不用说了！除了青春气息浓郁之外，女孩貌似也没什么拿得出手的东西。

　　不过当李居丽看着全孝盛笑着从不远处走来时，她总算发现了一点特别的东西。全孝盛这妞，自带一种能够吸引人目光的气场。明明没什么亮点，但就是有亲和力……还有那傲然的身材。

　　“臭小子眼光很毒嘛！”

　　李居丽低声呢喃了一句，以往她都懒得关注五少女。全当是朴智燮玩票的存在，或者——就是事业上的东西。

　　“欧尼，让你久等了。”全孝盛神色淡定的走到李居丽跟前，带着公式化的微笑礼貌说道。

　　李居丽同样是抿嘴一笑，很是自来熟的上前牵起全孝盛的手，柔声说道：“私底下就不用这么客气了，随意一点比较好。”

　　“嗯，欧尼说的是。”全孝盛眼底闪过一道诧异，跟着回答道。

　　“总是听智燮说你的事情，虽然没怎么跟你打过交道，但是我可是对你很熟来着。”李居丽莞尔一笑，继续说道。

　　全孝盛眼中闪过一道错愕，这态度！是不是太好了……女孩心底不安想着。好歹她们也算是情敌吧，虽然她在朴智燮心里比不过对方。

　　“不用惊讶，智燮其实很喜欢你的。”李居丽语锋一转，语气带着几分唏嘘说道：“他虽然有些小聪明，其实是个直性子。喜欢什么人，绝对不会隐藏，就是要正大光明的对别人好。”

　　“最好是让全天下都知道，他喜欢这个人。”

　　“欧尼，你……”全孝盛欲言又止的看着李居丽。

　　“就是像跟你谈谈。”李居丽一脸淡然的微笑说道：“我阿爸除了我妈之外，在外面还有好多女人，家里也有两个小妈。但是阿爸还是最喜欢我偶妈，你知道为什么吗？”

　　“不知道！”全孝盛弱弱的回答着，李居丽的话简直就像是天方夜谭。

　　韩国虽然法律规定可以一夫多妻，但严格来说，这个社会能够做到这一步的男人少之甚少！至少，暴露在公众视野中的这种男人，不超过五个，而且个个都是大公司的会长，或者知名的天才人士。

　　“因为偶妈知道该怎么维护男人。”李居丽晒然一笑说道。

　　全孝盛一脸迷茫的看着李居丽，她有点懵了。

　　“简单说！”李居丽眼中闪过一道异色，缓缓说道：“她可以帮着阿爸减轻压力，来自外界的各种压力。”

　　全孝盛感觉喉咙有些干，李居丽的话让她从小到大所接受的教育，出现了断层。女人可以忍受男人有别的女人就已经够离谱了，而李居丽这态度，貌似已经还在这一观念上研究了好多年。

　　“所以，孝盛！”没有理会全孝盛犹如见鬼一样的表情，李居丽不急不缓说道：“你是智燮的压力吗，我很好奇这个问题。”

　　“绝对不是。”全孝盛脸色一变，脑子里的念头瞬间变成了想要如何辩解：“我从来没想过智燮能给我什么，我只是喜欢他，就是喜欢他而已。”

　　“是吗？”李居丽略带深意问道。

　　“哎一股，的确！我开始是抱着想要攀关系，然后让智燮给我开开后门的想法。”全孝盛皱着小脸一脸委屈喊道：“但是现在绝对不是，我真的是单纯的喜欢，要不然也不会傻傻的在酒店……”

　　说到这里，全孝盛一下闭上了嘴。女孩小心翼翼的看了眼李居丽，发现对方正饶有兴趣的看着自己后，不禁小脸垮了下来。

　　“欧尼知道了？”

　　“嗯，今天才知道。”李居丽微笑说道：“那个家伙，对我动了欲念。”

　　“好吧。”全孝盛犹如认命一般，一脸坦然说道：“我的确有意勾引智燮，就是想在他心底留下东西，欧尼也不需要怪他！有什么不满，冲我来就行了。”

　　“不错！”李居丽拍了拍手掌，一脸欣慰说道。

　　全孝盛眨了眨眼，正在游离的视线小心瞟了眼李居丽，发现对方没有任何动怒的迹象。心底松了口气的同时，又马上提了起来。李居丽这个女人，她就没看明白过。

　　“以后记住，适当的拒绝。”李居丽挽住女孩的手臂，拉着对方朝着练习室方向慢步走去说道：“他年纪还小，不能沉迷在这种事情上。”

　　“还有一点！”

　　当两人走到练习室门口时，李居丽停住了脚步，盯着表情有些怪异的全孝盛淡淡说道：“千万不要给智燮造成任何阻碍，我不会让自己的男人被谁给束缚住，包括我自己，希望你明白。”

　　说完，李居丽说了声告辞，以后有时间一起逛街之后！便迈着轻松的步伐，消失在了楼层口。

　　直到练习室大门被推开的声音传来，全孝盛才从呆滞中回过神来，女孩拧着眉毛！盯着电梯口看了好一会，才抿着唇瓣走进了练习室。

　　被认可了，全孝盛无视了崔智娜、金宥真等人的问话，默默坐在地板上暗自想着。但是也被警告了，不要太过放肆……只是女孩无法生气。李居丽说话的方式很温和，语气也很和煦。但其中所透漏的意思，却是牢牢的压制了她。

　　“不要让男人有压力！”全孝盛吁了口气，轻声呢喃道：“意思是让我听话吗……”

　　女孩撇了撇嘴，对于李居丽自傲表示不屑。不过细想一下，那个女人的手段貌似挺好用的。

　　“欧尼，下周六我们和居丽欧尼出去聚餐怎么样？”

　　良久，全孝盛忽然眼睛一亮，对着正关切看着她的四个姐姐喊道。

　　“怎么突然要去和李居丽结交？”金瑜斌好奇问道。

　　“你不觉得居丽欧尼的品味很值得学习吗，穿衣打扮！还有那种气质。好多大明星都没有了，我们应该去学习一下。”全孝盛拿出早已准备好的借口说道。

　　“的确，居丽欧尼的一举一动都透着一股优雅感，应该是经过训练的结果。”从小在华国这种地方长大，上了无数培训班的宋茜煞有其事说道。

　　崔智娜站在一边，静静的看着全孝盛。这妞和李居丽谈了一会回来后，态度变化也忒大了吧！


第306章 故技重施（上）

　　四月底，五少女的宣传有条不理的正在进行中，就像是春日里的一抹微风，无形中在人们视野中徘徊。除了全孝盛还在闭关修炼，等待第一次节目录制的召唤之外，其余四人都忙得脚不沾地。

　　而朴智燮也开始了自己的新书宣传计划，《比悲伤更悲伤的故事》销量还算中肯，不好不坏！反正就是可以一看，也算是一本不错的小说。只是知道一些内幕的人都明白，这本书的初衷恐怕就不是为了销量或者是市场。

　　就在这种情况下，Citrine的第二本悬疑推理小说发布，这次并不是以网络形式，而是真正意义上的第一部实体悬疑推理小说。

　　这一消息传开后，Citrine的粉丝俱乐部顿时跟炸锅了一样。《放学后》这部小说写的还算有谱，但严格来讲也就是一般作家的水准。而Citrine基本每本小说都是大火，这么突然正大光明的转型来发布这种类别的小说，实在是让人有点怀疑对方是否能驾驭住。

　　推理小说与架空幻想类型的不同，其中涉及的知识面十分广泛，对人物的刻画以及剧情的衔接，还有事物描写的手法要求非常高。并且在让读者想不到结果的同时，还要保证剧情的期待性！

　　Citrine才十四岁，文笔与想象力倒是够了，但阅历与知识储备这种东西可不是靠天赋能够快速积累的。

　　不只是外界纷纷质疑，连朴智燮身边的人都不放心了。

　　“这种小说能行吗。”吴锡杰脸色有些发虚的看着朴智燮说道：“突然这么转型，会死人的。”

　　“试试而已，说不定有惊喜呢？”朴智燮手指在键盘上敲击着，这本小说从《比悲伤更悲伤的故事》结束后就已经开始了，只是他一直没有把这件事给说出来而已。

　　“哎一股，现在公司正在上升期，而你是我们的主要手段……万一……”吴锡杰已经不敢说了。

　　闻言，朴智燮挑了挑眉，他停下了手中的动作，转过头看着一脸担心之色的吴锡杰，顿时有些无奈了。吁了口气，朴智燮敲了敲桌子，不急不缓说道：“宣传方面已经就位，就等开始。”

　　“公司还有全宝蓝和李准基，以及《追击者》这些东西做铺垫，就算我这本书失利！顶多也就是让人骂我一下。”朴智燮换上微笑说道：“YG那边已经开始发力，到时候等时机成熟，借着BIGBANG做招牌，一样可以让S.M的封锁变成一场空。”

　　“我知道，只是你的金字招牌可就没了。”吴锡杰有些不甘心辩驳道。

　　“没了就没了呗！”朴智燮一脸轻松说道。

　　吴锡杰顿时无力了，他有时候实在是难以理解朴智燮的想法。见朴智燮居然又开始认真码字后，他顿时苦笑了起来。真羡慕这家伙的心理素质，有时候吴锡杰甚至怀疑，就算是Citrine.P一下倒闭，朴智燮这家伙都没什么反应。

　　“你是老板，你最大。”

　　最终，吴锡杰只能扔下这么一句话，一脸憋气的准备离开。

　　朴智燮嗤笑了一声，喊住了准备离开的吴锡杰，淡淡说道：“等我失败的时候，你再生气也不迟。”

　　吴锡杰愣了下，接着面带思索的离开了办公室。以往朴智燮倒是做了不少的荒唐决定，但也没有出现什么失败的案例。走出办公室后，吴锡杰顿时心中大定。管他天崩地裂，朴智燮这家伙应该不会做傻事。

　　五月初，新书开始预售，同时！一个小短篇也出现在了宣传海报上。

　　“直到最后，我都没有后悔，但是你却让我所有的布置功亏一篑！”

　　简单的一句话，让读者浮想联翩，让媒体也跟着开始猜测，让各大出版商却是一喜。一句话没什么，其中所透漏的意思却很多。这句话是主角石固所说，人们看到这句话的第一想法就是他杀人被抓后的话语。

　　只是Citrine很快做出了回应，这是一本披着悬疑小说的爱情故事后，瞬间！那些给出评论的人都开始反转。因为如果是爱情的话，那么这句话就有意思了。

　　难道是主角因为心软，被自己所喜欢的人所出卖？还是因为主角最后不得不杀掉自己喜欢的人……

　　总之各种推论开始在网络上流传，而那些质疑Citrine的人，也像是短暂的忘记了之前的想法，加入到这些推断大军中。

　　Citrine.P公司三楼的会议室内，汤斌看着手里的文件不急不缓的汇报着：“舆论引导非常成功，不过多亏了你的粉丝群体，他们貌似已经开始无脑崇拜你了，社长。”

　　“好事啊！”朴智燮端起果汁抿了口，自从熬夜码字上火后，全宝蓝就给他准备了这些柚子汁，据说降火效果不错，不过味道不怎么样。

　　“明天就是新书上架发售，这次是否要来一次签售会？”

　　汤斌嘴角抖了下，朴智燮对粉丝的态度貌似一直都挺直白的，有一次更是直接和粉丝开玩笑，如果没钱买书了，可以找他借！

　　“签售会啊……”朴智燮手指敲着玻璃杯，皱眉思考了一会后说道：“可以，顺便我写了一首单曲作为这本书的主题曲，拿出来宣传一下也好。”

　　“之前怎么不说？”汤斌一脸无语的看着朴智燮问道。

　　“临时的想法，就当是为以后典藏版做铺垫咯。”朴智燮懒洋洋说道。

　　汤斌张着嘴，愕然看着朴智燮。整个韩国，恐怕也只有面前这位可以一边写小说，还能抽空创作歌曲的。

　　“那事情就这么决定了，你去安排吧！”没有理会对方怪异的眼神，朴智燮继续说道。

　　汤斌点了点头，收拾好文件后出了门。网络这块的推广朴智燮的确是有想法，借用话题来炒作，根本不需要媒体来宣传，直接利用社交软件进行营销，加上Citrine这个名字的热门性！倒是真省了不少钱。

　　不过这种玩法以后恐怕就没那么容易了，那些公司又不是白痴！你玩一次两次人家学不会，但是朴智燮已经玩了都快不下五次了，再摸不出什么门道来，那干脆倒闭好了。

　　“不知道那妞看了书之后，会不会扑进我怀里哭了？”

　　空荡荡的会议室内，朴智燮一脸坏笑着自言自语道。不过马上他就摇了摇头，带着点晦气说道：“也有可能跑到我面前来一巴掌……貌似这妞还真做的出来。”


第307章 故技重施（下）

　　Citrine.P公司练习生宿舍内，Citrine新书发布，作为公司的练习生不管喜欢与否，都会很自觉的去买一本。当然，你也可以不买，不过人言可畏这话，到时候自然可以清晰的告诉你，什么叫不合群所带来的结果。

　　朴仁静虽说对朴智燮还有怨念，但并不代表她不懂的生存之道。自然，看着新书发售，她也拜托别人给自己带了一本。

　　“这就是那家伙的新书吗？”

　　女孩躺在床上，望着手中散发着喷墨味的精装黑色书本，轻声呢喃道：“X的献身！”

　　“欧尼，你还没开始看吗？”

　　突然的声音，把朴仁静给吓了一跳，女孩转头望着房间门口靠在门廊上的李智恩，不由有些诧异问道：“你怎么在这里。”

　　“还没来过公司的宿舍，所以来看看。”李智恩微笑着走进房内，拉过书桌旁的椅子悄然坐下说道。

　　朴仁静皱了皱眉，自从上次饭局和这个女孩聊过之后，对方时不时就会主动凑上来。这次居然直接来宿舍，让她还真有些意外。

　　“欧尼，OPPA还没放弃你哦！”李智恩微笑望着从床上坐起身的女孩，淡淡说道。

　　“什么意思？”

　　朴仁静手里还抱着那本名为《X的献身》的新书，愣了下后，疑惑问道。

　　李智恩指了指女孩手中的书，而后悄声解释道：“看过就知道了，很不错的书。”

　　闻言，朴仁静脸色一沉，翻开书本看了扉页后，顿时心中大乱。女主角的名字，仁静！

　　“这家伙疯了？”朴仁静咬着牙，低声问道。

　　“OPPA只是在表达自己的爱情观而已。”李智恩双手杵着下巴，娇小的身躯搁在膝盖上无所谓说道：“而且除了公司的人，也没人会猜到是你。”

　　“有毛病！”

　　朴仁静抿着唇瓣，呆滞了一会后，才没好气说道。

　　李智恩晒然一笑，眼神带着羡慕的望着女孩说道：“欧尼，如果你还在为OPPA骗你生气的话，应该好好想想了。”

　　“那小子有几句真话？”朴仁静脸色一板，有些恼怒喊道：“我就是一个普通人而已，有必要这样吗……”

　　“但是欧尼不让OPPA本人来找你啊！”李智恩眨了眨眼说道：“我来这里并没有经过谁的授意，希望欧尼不要怀疑什么，毕竟不是谁都可以像欧尼这样，什么都不做就可以得到这么多。”

　　朴仁静顿时无言以对了，那件事已经快一年了，她对朴智燮早就没有了初始的那种恨意。加上对方也算是千依百顺，她要怎么样，对方就怎么样！奶奶也送到了德国去治疗……真要认真算，她反倒是欠了朴智燮一大笔人情债。

　　“欧尼最好是把这本看一看，或许能够理解OPPA的想法也说不定呢？”李智恩盯着朴仁静看了一会后，悠然说道：“那么我先告辞了，还要回家给OPPA准备绿豆汤。”

　　朴仁静张嘴想要说话，最终还是没能说出口。有些东西不是那么简单放下，那种痛彻心扉的感觉，她不想再尝试。

　　女孩看着手中的书籍，直到外面隐约传来李智恩与金亚荣等人的告别声后！她才面色平静的把书放进了床头柜的抽屉里。洗漱、整理，朴仁静躺在床头望着雕刻着漂亮花纹的天花板发呆了一会，脑海里回荡着李智恩的话语。

　　“或许这本书能给我答案呢！”

　　朴仁静揉了揉脸，一下从床上坐了起来。

　　几天后，Citrine.P公司练习室内，徐俊秀手里拿着一份曲谱，带着几个职员打量着站成一排的练习生们朗声说道：“社长给自己的新书创作了一首歌，本来是想从公司艺人中挑选出可以唱的人。”

　　“不过都没有让他满意，秉承好事都给自己人的想法，今天会进行一次简单的考核，合格者！可以到录音棚来试唱。”

　　语毕，顿时一片哗然，居然让练习生来唱！

　　李智恩、郑秀晶、朴智妍三人却是一脸默然，这玩意早就内定了。朴智燮已经吃了好几次这种亏了，自然学会了事先与这几个小萝莉商量，免得到时候又闹情绪。

　　至于含恩静、李居丽，两人压根没想法，唱歌……那是啥！

　　朴仁静站在方敏雅身边，听完徐俊秀的安排后，思绪开始纷乱起来。石固，是在说自己心意已决吗……女孩苦笑着想到。

　　测试很简单，姻缘这首歌做为标准。李智恩自动弃权，表示不喜欢这首歌！练习生们也没有什么想法。这个低调的女孩，真实实力没几个人知道，但公司地位却不低。至少站在含恩静与李居丽着两大巨头，挺喜欢这女孩的。

　　一小时后，不出意外，朴仁静胜出！

　　朴智妍见对方跟着徐俊秀离开后，平静的表情再也保持不住，一脸怨念的跑到含恩静面前开始抱怨。

　　“好了，你每天和智燮睡一张床，有什么好吃醋的。”含恩静哭笑不得的说道。

　　“我是气不过而已，朴仁静都没把他当回事，还没个底线的去巴结人家。”朴智妍黑着脸说道：“他要不是我弟弟，我才懒得管了。”

　　“那就别管咯！”含恩静轻笑着说道：“智燮自然又分寸。”

　　朴智燮翘着二郎腿，坐在公司的录音棚内与赵英秀正在瞎侃中。自从Citrine.P走上正轨，这个胖子音乐人就成了热门人物。想要与Citrine交涉，有两条途径！一条是吴锡杰，而另一条就是眼前这个胖子了。

　　“这歌偏向性太强，恐怕受众率不会高吧。”赵英秀面带思索说道。

　　“本来就不是准备卖的歌曲。”朴智燮很是淡定回答道：“情怀这种东西，虽然不能赚钱，但是可以赚人心。”

　　“哎一股，怎么看都不像是单纯的情怀，反而有点表白的味道。”赵英秀白了眼朴智燮，瞥嘴说道：“借着一本书还写一首歌来告白，你倒是真舍得下本钱。”

　　“大叔，这不是告白，而是道歉。”朴智燮竖起手指摇了摇，一本正经说道：“骗了人，就要还！”

　　“那你也应该还S.M，赚了人家的钱，还偷学人家的策划。”赵英秀大笑着调侃道。

　　朴智燮噎了下，懒得与对方讨论。利益上的同盟，与感情上的同盟，这玩意能混为一谈吗！瞎扯淡了。


第308章 最爱

　　Citrine新书《X的献身》销量突破五十万，在短短半个月不到的时间，这本书犹如病毒一样，在韩国肆虐开来。而在销量让吴锡杰睡觉都会笑醒的同时，这本书的评价也出现了两极化。

　　许多人都要求Citrine重写结局，为什么男女主角最后都落到身死，他们不服。当然，也有人站在支持Citrine的这一边，一本书的好坏就是取决于剧情的发展。这种带有遗憾的结局，才能够让人对这本书的印象记得更加深刻。

　　就像是维也纳断臂雕像一样，残缺也是一种美……

　　朴仁静就是这万千读者中的一个，石固最后为了仁静掩盖杀人真相，选择了在看守所内自杀！而女主角也因为内疚以及无法面对这种结局，随之而去……

　　“我才不会那么傻。”

　　这是朴仁静在看完书后的第一反应，只是马上她就变得迷茫起来。

　　石固为了掩盖女主角失误杀人的真实案情，用自己的奖学金引诱了一个流浪汉代替了对方的尸体，并且创造出假的死亡时间！让女主角完全脱离了杀人嫌疑的范畴内。但男主角从未想过要女主角付出或者什么，他已经做好了把自己送进监狱的想法，留下了诸多破绽来指向自己。

　　甚至为了不让女主角漏出马脚，还故意做出威胁对方的手段，来以此增加自己嫌疑人的同时！也让女主角对他产生了厌恶。

　　徐俊秀推开录音室大门，朴智燮与赵英秀两人转头看着一大群走进来的人，笑着打过招呼后！才开始准备录音方面的准备。朴仁静在职员的安排下，安静的坐在角落里望着正在和那些制作人员调侃的朴智燮。

　　没有架子，随和！但是又给人一种可靠感。只是电视上那个嚣张，且有些自大的人，哪一个才是真的……温柔！任性、无厘头，总是做出让人哭笑不得的举动。有时候像个孩子，但现在却比大多数成年人更加成熟。

　　“奴呐，喝杯水！赵胖子在调试设备。”

　　突然的声音让朴仁静回过神来，她抬头看着不知何时手里拿着纸杯，站在自己面前的朴智燮，有些不知所措。

　　“怎么了？不舒服？”见朴仁静脸色不是很好看，朴智燮叹了口气，小声说道：“知道了，不打扰你就是了。”

　　朴仁静怔怔的看着把水杯放在旁边茶几上，转身慢步离开的朴智燮。她忽然感觉有些心酸，而且是因为面前的男孩……

　　“你是这首歌的作者？”

　　没有任何前缀和敬语，朴仁静声音显得有些低的问道。

　　已经走了两步的朴智燮愣在了原地，他咂吧了下嘴，苦笑着回头望着女孩说道：“书的主题是守护与奉献，需要一个音色比较有催泪感的人来唱，所以……真不是我故意打扰你的！”

　　“别人都在抢这个机会。”朴仁静心脏微微抽了下，拿起纸杯小口抿了下，平静说道。

　　“是吗？”朴智燮晒然一笑，淡淡说道：“那就好，奴呐别想多了，只是一个表演而已。”

　　“你这样，别人会笑话你的。”朴仁静看着眼前对自己语气小心的朴智燮，是什么时候，他需要变成这样来和自己对话了。

　　“笑话我？”朴智燮撇了撇嘴，无所谓说道：“笑就笑呗，多大事啊！”

　　“值得？”朴仁静呼吸微微凝滞了一会，有些僵硬问道。

　　朴智燮眼中闪过一道诧异，接着咧嘴一笑，朗声说道：“值！”

　　“那么，奴呐准备一下，待会会进行初步的录制！下次签售会会安排现场演唱，我就不打扰奴呐了。”朴智燮没有等朴仁静多想，回答了对方后扔下这句话，转身离开了录音室。

　　他需要静一静，而朴仁静也需要。

　　“造孽啊！”

　　控音台前，赵英秀斜睨着眼睛，望着背影显得萧索离开的朴智燮，摇了摇头叹息了一句。

　　明面上朴智燮和全宝蓝是一对，这小子也的确很喜欢全宝蓝，但真要说让这个娃娃脸男孩失去理智的人！貌似只有坐在角落里的那个清秀女孩。

　　“到底是哪里有魅力了。”赵英秀摸着自己的双下巴，疑惑的打量了一会朴仁静，却丝毫没有发现任何不同的地方，随后撇了撇嘴大声喊道：“朴仁静XI，进录音棚，到里面先唱几句。”

　　思绪完全凌乱了朴仁静被这么突然的一声大喊给吓了一跳，女孩扔掉已经被捏变形的纸杯，对着赵英秀鞠躬后，才麻利的站在了收音话筒前。

　　音乐人对歌手的态度向来是凌驾之上，更不用说她这个连艺人都不算的练习生。恐怕除了朴智燮把她当宝，也没几个人会用哪种态度对她了。

　　“好，现在我们来唱第一段，仁静XI！相信你应该看过那本书了，感情抒发上我就不指导你，你先自己试着酝酿一下。”赵英秀靠在椅子上拿着话筒不急不缓说道。

　　朴仁静点了点头，接过工作人员递过来的歌词细细品读了几遍后，闭上眼沉默了几分钟！才眼眶发红的对着赵英秀打了个OK的手势。

　　“哎一股，铁树开花了？”

　　看着朴仁静那积蓄在眼眶中的泪水，赵英秀一脸讶然自言自语了一句后，跟着比了个OK的手势。

　　门外，朴智燮站在通风窗前，望着外面灰蒙蒙的天空，良久！他脸上带起一抹自嘲的笑容。明明比谁都清楚，这一世的朴仁静只是一个普通女孩，只要他想，得到对方也只是一句话的事。

　　“果然放不下！”

　　叹了口气，朴智燮有些无力的呢喃道：“问心无愧吧。”

　　一阵冷风吹过，带着一股清新的味道，紧接着便是淅淅沥沥的雨点声传来。五月份，雨季即将来临，这是一个让人想要哭泣的季节。

　　而朴智燮不知道的是，录音室内，赵英秀等一干工作人员都有些傻傻的望着录音棚里唱歌女孩。

　　不爱也没关系，我会远远的守护着你

　　其实是在逞强想和你在一起因为我还喜欢着你

　　能再哭一下多好能再笑一点多好

　　“真是傻瓜啊”“不要担心”

　　只想和你在一起

　　只想和你在一起


第309章 答应你的歌

　　多年前，赵英秀还是一个大学生，热爱音乐！喜欢明星，谈过几次恋爱，无疾而终。初尝人生酸甜苦辣，但从未气馁，也没想过妥协。

　　但总有那么一两个人会永远留在心底的角落里，当初的海誓山盟！傻傻的想要去守护对方。但这一切都变成了空谈，现实的无奈与生活压力所逼迫带来的抉择，让你选择了妥协，学会了释然……心也渐渐跟着冷了下来。

　　赵英秀望着在录音棚内无声流泪的女孩，有些无奈的揉了揉眼角。居然会被一个练习生唤醒心底的回忆，太无稽了。只是这个女孩的音色，的确是让人着迷啊！他看了眼周围的同事，都是一脸惆怅的模样。

　　“仁静XI，去休息一下，下午继续。”

　　赵英秀有点明白朴智燮为何会如此执着于眼前这个正低着头小声抽泣的女孩，值得让人珍惜。

　　“嗯！”

　　朴仁静默默的点了点头，用衣袖擦了擦脸上的泪痕，神色迷茫的走出了录音室。没人阻挡，也没人跟随。这首歌中的含义让人心酸的同时，也为那个独自支撑着公司的十四岁少年感到叹息。

　　“怎么哭了？”朴智燮双手插在口袋里，一脸懒散的走到录音室门口，看着眼眶发红，还在哼唧的朴仁静脸色瞬间黑了下来：“谁干的？”

　　“我饿了！”

　　朴仁静没有回答朴智燮问话，只是嘴角拉出一个极其不自然的微笑，小声说道。

　　朴智燮噎了下，十分无语的盯着朴仁静看了一会，挑起眉毛好奇问道：“怕我整治他们，然后连累你？”

　　“我想吃饭。”朴仁静的微笑渐渐变得自然起来，依旧平静说道。

　　瞬时，朴智燮觉得自己有点二，并且觉得朴仁静也有点不正常。打了个哈气，朴智燮懒洋洋说道：“走吧，请你吃烤肉。”

　　“谢谢！”朴仁静手微微紧了下，望着一脸无所谓的朴智燮，娇声喊道。

　　“谢谢就不用了，只希望别总是对我摆脸色就好，你知不知道这样让我很伤心……”

　　“嗯，不对你摆脸色。”

　　朴仁静拍了拍朴智燮的胳膊，打断了对方的话，小声说道。

　　朴智燮转头看了看朴仁静，下意识伸手在对方脑袋上摸了下，接着就被一巴掌给拍了回来。他讪笑望着愠怒的女孩，尴尬说道：“抱歉，只是你今天有点不正常。”

　　“不准动手动脚。”朴仁静没有理会朴智燮的辩解，很是认真说道。

　　朴智燮点了点头，拉开了一点距离，很是老实的在前面带路。虽然不知道这妞怎么突然出现这种转变，但是朴智燮觉得自己还是小心一点比较好，毕竟……被嫌弃了快一年了，他都快习惯被朴仁静冷脸了。

　　两人就这么步行出了公司，走了大概十多分钟后，来到朴仁静还在S.M之时常去的那家烤肉馆。里面的服务员居然还认识朴智燮，并且还特别通知了老板，给两人准备了包间，并且赠送了一份特级套餐。当然，条件就是朴智燮和对方的老板合影留恋。

　　朴智燮自然不会拒绝，在这里吃了也有十多次了，给点面子还是应该的。

　　“奴呐，你很饿吗？”

　　包间内，朴智燮单手杵着脑袋，望着嘴巴鼓鼓的女孩，皱眉问道。

　　“嗯，长胖一点好。”朴仁静用力吞下嘴里的食物，一脸舒畅说道：“你不吃吗？”

　　“看奴呐吃比较有意思。”朴智燮窃笑着说道。

　　朴仁静夹菜的手停在了半空中，随后一下夹起一块考好的排骨放在了朴智燮面前说道：“吃掉，我想看你吃。”

　　“没必要吧，又不是没见过。”朴智燮很是无辜的看着对方，这妞今天吃错药了？他心里暗想着。

　　“吃给我看，然后我唱歌给你听。”朴仁静目光闪了下，接着微笑说道：“你喜欢的那首。”

　　朴智燮的娃娃脸先是一喜，接着转为思索，然后又抬头盯着朴仁静看了一会，才小心的夹起排骨细细打量……

　　“你干嘛了，吃掉就是了，味道很不错的拉。”见朴智燮跟着魔似得，朴仁静尽量放缓语气柔声说道。

　　“哦？”朴智燮狐疑的盯着朴仁静，试着伸舌头舔了舔排骨……没有异味！那些致命毒药都带有苦涩的味道，应该没事。朴智燮面色认真的盯着排骨看了一会后，才认命似得咬了下去。

　　“吃个东西而已，你至于这种表情吗。”朴仁静哭笑不得的看着朴智燮那咬牙挑战的表情，没好气说道。

　　“怕奴呐恼羞成怒，和我同归于尽。”朴智燮一脸心有余悸的下意识回答道。

　　朴仁静表情僵住了，她看着同样是满脸尴尬的朴智燮，拿起杯子就扔了过去，同时大声喊道：“你这个白痴，我只是恨你骗我感情，严格说起来你还是我的恩人，有必要这么狠吗？”

　　“原来在你心理我就是这种女人，呀！你去死好了。”

　　朴智燮狼狈的四处躲闪着，调侃一下而已，没想到居然还真把这妞给惹毛了。

　　当两人从烤肉店出来的时候，吃饭倒是没花钱！但是赔偿人家的餐具，以及清洁费用就花了一百多万……不过朴仁静的怒火貌似还没消除，女孩一脸怨念的看着朴智燮，嘴里还念叨着不知名的话语。

　　“奴呐，开玩笑而已，这么当真干嘛。”朴智燮落后朴仁静两米多远，苦笑着喊道。

　　“你走开！”朴仁静气鼓鼓的转头瞪了眼朴智燮，厉声说道：“等于我就是这么白痴的女人？而且这已经不是白痴了，是变态。”

　　“哎一股，奴呐！你答应我的歌呢？”朴智燮语锋一转，忽然说道。

　　朴仁静脚步顿了顿，转头盯着一脸戒备模样的朴智燮，挑了挑眉冷声说道：“自己挑时间，以后再敢骗我，我保证不会原谅你了。”

　　“安啦，我骗人很少被人发现的，除非我主动告诉对方。”朴智燮很是嘚瑟的小跑着上来撞了下朴仁静的胳膊，笑眯眯说道。

　　“那你最好是祈祷不要被我发现。”朴仁静顿时乐了，女孩冷笑着低声说道：“下次我就真的可能会毒死你。”


第310章 智恩的阳谋

　　当赵英秀等人吃过午饭，回到录音室发现朴智燮与朴仁静两人坐在里面正相谈甚欢之时，一群人都是齐齐愣了下。

　　Citrine.P公司内早就流传了这样一个消息，Citrine本人为了把朴仁静给挖过来，不惜得罪S.M公司……但朴仁静本人貌似对Citrine并不感冒。一直都是朴智燮单方面在追求，人家爱理不理。

　　当然，这些都是那些职员自己臆测的，知道内幕的人心里清楚。朴智燮这家伙把人家女孩出道的机会给破灭了，貌似还欺骗了人家的感情。然后嘛，就傻乎乎的跑去挽回，不过朴仁静一直都没有回心转意的想法。

　　“你们来了！”朴智燮很是自然的抬头与赵英秀打招呼，接着转头对朴仁静说道：“那就不打扰奴呐录歌曲了，我先去忙了。”

　　“等等！”

　　朴仁静含住了朴智燮，看了眼站在门口有些傻傻的一群人后，凑到朴智燮耳边小声说道：“对智恩好一点！”

　　说完，不等朴智燮明白过来，便推了下对方，示意可以走了。

　　朴智燮不明所以的揉了揉鼻子，他对李智恩一直不差啊！把一个还在变声期的小丫头不计代价的培养，练习生津贴也是特别加量。带着满肚子的疑惑，他拧着眉毛走出了录音室。

　　傍晚，把郑秀晶送回家，与对方的父亲瞎侃了一会后，朴智燮回到家中就闻到了一股清香味。

　　“OPPA，回来了。”

　　李智恩一如既往的穿着围裙，手里端着一碗粘稠的透明白木耳汤小心翼翼的走到跟前：“智妍说你总是熬夜，这个可以降火。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，看了眼正小口喝汤的朴孝敏与李居丽。

　　“OPPA，不喜欢吗？”见朴智燮不说话，李智恩小声喊道。

　　“喜欢，怎么可能不喜欢。”朴智燮讪笑了下，脑子里回荡着朴仁静白天的话语。

　　看着朴智燮很小心的接过汤，李智恩甜甜的笑了下，什么话也不说！转头回厨房去收拾了。含恩静和朴智妍两人还没回来，这妞在做保温处理。至于全宝蓝，那妞在自己房间躺尸中。

　　“智恩！”

　　收拾完毕的李智恩刚刚脱下围裙，转头便看见朴智燮端着空碗站在厨房门口看着自己，女孩疑惑答道：“OPPA，有事吗？”

　　“仁静奴呐让我对你好一点……”朴智燮走到女孩近前，把碗扔进洗碗池，单手搂着对方的腰肢笑眯眯说道：“瞒着我做了什么？”

　　“把自己的处境和仁静欧尼的处境对比了一下而已。”李智恩推开朴智燮，穿上刚脱下的围裙准备开始洗碗，同时跟着说道：“OPPA让别人产生习惯了，这样不好。”

　　“心很大，不错。”朴智燮错愕了一会后，赞赏说道：“不过你不是佣人，不必要这样。”

　　“只是想做而已。”李智恩手停顿了下，语气带着点感叹说道：“就像是OPPA觉得欠仁静欧尼的一样，我也欠OPPA很多。而且……我也想得到更多。”

　　“你不觉得不公平吗？”朴智燮皱了皱眉说道。

　　“这个世界本来就没有公平，人们都在互相欺骗中生存，有的人是好意！而有的人是歹意。OPPA虽然也骗人，但是却很少会去骗自己人。”李智恩甩了甩手上的水珠，小脸上带着与年龄不想否的成熟感说道：“而且我喜欢被OPPA重视的感觉，至少我觉得安全多了。”

　　“小丫头，你的世界观得改改了。”

　　朴智燮啼笑皆非的揉了揉女孩的脑袋，无奈说道：“这个世界可不只是欺骗。”

　　“是啊，至少OPPA让我感觉到了温暖。”李智恩舒服的闭上眼说道：“我能做的就是让OPPA开心，那么心中的温暖感也就越强烈。”

　　朴智燮顿时无言以对了，他貌似又造孽了。这妞心理上出问题了，貌似有点扭曲了……

　　“OPPA不用这种表情，或许未来有一天我会找到别的取暖方式也说不定呢？”感觉到朴智燮像是被她的话给吓到了，李智恩轻笑着俏皮说道。

　　“傻妞，有什么想法就说出来。”朴智燮叹了口气，抱住女孩轻声说道。

　　“OPPA，你很久没亲我了。”李智恩反手搂住朴智燮，小脑袋靠在对方肩膀上小心说道：“也没有像以前那样盯着我看了。”

　　或许朴智燮没有意识到自己对李智恩的忽略，从进公司开始，女孩一直被朴智燮所教授音乐知识。直到后来全宝蓝回归，五少女出道，各种繁杂的事务出现！李智恩也没有去强求朴智燮像以前那样给自己上课。

　　只是，两人单独相处的时间以几何倍数的时间递减。她怕了，当商品也好，被利用也好，她想找回那个眼神和怀抱。

　　朴孝敏扒在厨房门廊上，小脑袋偷偷瞄着厨房里面的动静。朴智燮和李智恩接吻的样子，让女孩很不爽：“牲口，智恩才多大啊！”

　　不过想想，李智恩任劳任怨的做事，不争不抢！朴孝敏又觉得有点可怜这丫头。朴智燮的资源分配从来都是以四人为主。含恩静第一，朴智妍接后！接着朴仁静、她自己。全宝蓝不在公司成长，不好做对比。至于李居丽，那妞就是在玩票而已。

　　至于五少女，那是朴智燮的企划，更不用拿来做对比。

　　“就当没看见。”朴孝敏撇了撇嘴，撅着嘴说完后转身轻着脚步离开。

　　李智恩小脸红扑扑的靠在朴智燮怀里，女孩不知道什么叫爱情。她一直在为如何还债与生存做奋斗，很多东西不是她想去改变就能改变。突然有个人横空出现，不计成本的培养，给她最安逸的环境来成长。

　　“OPPA，你喜欢我吗？”

　　这是每个女人都会问的问题，李智恩也不例外。不是为了证明什么，只是单纯的想要问一问。

　　朴智燮盯着女孩期盼的面孔苦笑了下，喜欢？他喜欢的东西多了，但那只是喜欢。

　　“你指哪方面的喜欢。”

　　“哪方面？”李智恩小脸皱起，思索了一下后，俏皮答道：“哪方面都可以，只要OPPA喜欢就行。”

　　“是吗？”朴智燮晒热一笑，捏了捏女孩的小脸说道：“那就快点长大吧！”


第311章 那一天，那一刻（上）

　　人生若有选择，朴智燮觉得自己可以和朴仁静单独过一辈子。

　　当然，眼界上的开阔，加上野心的膨胀！上一世的那种宅男观念，在潜移默化中，已经随风飘逝。用粗鲁一点的话来说，这家伙的节操早就随着成为朴智妍的弟弟，被泯灭成渣了。

　　五月初，签售会最终决定在明洞大剧院举办，S.M对Citrine.P的封锁依旧，但挡不住Citrine本人带来的商业价值让人心动。所以五少女、李准基这些人想要商演，依旧是外包！但Citrine本人嘛……自然有人送上门来当策划。

　　自从朴智燮曝光后，加上全宝蓝的一波骚动，隐隐已经把这个十四岁少年的声势堆积到了巅峰。人们对他的看法褒贬不一，但知名度这种东西！大家都懂。不怕你有ANTI，就怕连关注你的人都没有。

　　各种商家赞助加上承办商跑上门来挨宰，朴智燮自然是不会手软。S.M一纸令下，这些人连个屁都不敢放。等利益足够，这些人又屁颠屁颠的跑上门，所以说！朴智燮一直觉得自己还是挺有底线的。除非是天大的好处，否则他才不会去跪舔S.M。

　　朴仁静穿着白色连衣裙，表情有些僵硬的对着镜子微笑……

　　“你很紧张吗？”

　　金瓦，Citrine.P公司安保队队长，人高马大！同时，还有一脸横肉。不过与之外表相反的是，这货声音异常的清脆。

　　“还好吧……谢谢关心。”朴仁静转头看了眼对方，有些心不在焉回答道。

　　这里是明洞大剧院的后台，金瓦作为保安队长，自然是守在门口！不过……眼前这个女孩貌似身份有点特别，公司安排下来了，全程看护。出一点问题，他就准备玩完。

　　“头，准备一下，社长来了。”

　　一个留着板寸发型，穿着黑色西服！身材显得有些敦实的男子跑了进来大声喊道。

　　“铁枪啊！”金瓦憨笑了下上前小声说道：“这妞有来历，我们的机会来了。”

　　“什么意思？”被称呼为铁枪的男子疑惑问道。

　　“公司不是一直流传社长在追一个练习生吗，你也知道！我和那些文职的家伙不对路，打听不到什么情报。”金瓦眼神中闪着与长相不相符的狡黠说道：“徐总监和这次签售会承办方交涉的时候，我正好听到了。”

　　“加上这妞的名字居然叫朴仁静，你知道这代表什么吗？”

　　“朴仁静……哎一股！那个仁静？”铁枪一脸恍然说道：“可是我们就是一保安啊！”

　　“笨蛋，黄政哲也是保安，但是人家开着SUV到处跑，穿的是手工定制西服……我们这水货能比吗。”金瓦一脸恨铁不成钢的表情说道：“这次安保人员不够，我们才有机会被抽调过来，如果……表现得好！现在Citrine.P在上升期，我们成了这个妞的专职保镖，那就是保护社长夫人来着。”

　　“是不是有点太想当然了……”

　　“你们在这里干嘛？”

　　朴智燮一脸疑惑的望着两个窃窃私语的男子，印象中貌似一直守在公司门口的两位：“谁让你们进待机室的？”

　　“社长好！”

　　两人脸色一变，恭敬喊道：“徐总监安排我们守好朴仁静XI，这里人多眼杂，我们只能守在边上了。”

　　朴智燮皱了皱眉，看了看周围的环境，倒还真是。朴仁静的身份不是艺人，只是来表演的特别嘉宾。徐俊秀有碍公司规定，只能给这妞安排了这么一个公共待机室。但又害怕朴智燮不满，居然还抽调了两个人来专程守护……

　　“辛苦了，到外面守着吧。”

　　朴智燮捏了捏手指，貌似朴仁静的定位的确有点尴尬。没什么拿得出手的东西，直接就这么正大光明的给对方安排好的资源，已经让人心中不满。如果在待遇上再超人一等，估计不等那些人说话，李居丽这妞就要炸了。

　　“你来了。”

　　朴仁静安静的坐在椅子上，看着皱眉的朴智燮，悄声喊道：“怎么样，漂亮吗？”

　　说着，女孩起身转了个圈，白色花边连衣裙配上一头齐腰大卷发，以及偏斜的刘海加上妆容的修饰，把女孩略显锐利的气质给遮盖了下来，反倒是透出了一股典雅感。

　　朴智燮有些呆呆的点了点头，这个打扮……有点眼熟！

　　“按照你书中的描写打扮的！”朴仁静开心说道：“公司的人真的很好哦，我就是提了点意见，居然真的答应了。”

　　“是啊，Citrine.P可比S.M有人情味。”朴智燮摇了摇头，回过神来很是不要脸说道：“奴呐，待会好好唱就行，我会给你撑场，不要担心任何事情。”

　　“我有什么好怕的。”朴仁静白了眼朴智燮，嘚瑟说道：“又不是没上过舞台。”

　　“不怕就好。”朴智燮意味深长的笑了笑，附和说道。

　　亲亲歌谣节那就是一个地方电视台的节目，这次签售会五千人规模，所以只能用抽奖形式来签名。朴智燮自然是轻松了，但是上台表演的嘉宾却是压力山大了。

　　五少女、BIGBANG、李准基、李孝利、刘在石等人全都来捧场，而朴仁静需要与这些人同台！并且将会作为压轴出现，唱《最爱》这首歌……女孩不怕才怪。

　　“奴呐，反正现在正好闲得慌，要不……出去透透气？”朴智燮看了看时间，距离表演还有两小时左右，不由笑着提议道。

　　“现在？”朴仁静小脸一紧，她还想练习一下了，只是……这家伙都邀请了。

　　“没事的，就在剧院里走走。”朴智燮不由分说的拉起女孩的手，转身就往外走。

　　朴仁静试着挣扎了一下，发现这家伙又和以前一样了，做事透着一股霸道感。女孩苦笑了下，她觉得自己真是挺矫情的。朴智燮顺着自己的时候，觉得对方烦！现在人家又变回以前了，又觉得自己委屈。

　　金瓦、铁枪两人看着从待机室里走出来的朴智燮与朴仁静，对视了一眼后，麻利的跟了上去。不过这次两人没有贴身守护，而是远远的吊在几米远的地方，犹如散步一样跟着。

　　“发生点事……发生点事！”

　　金瓦漫不经心的表情下，心中不停的念叨着：“我要升职加薪，我要走上人生巅峰……”


第312章 那一天，那一刻（下）

　　人来人往的走廊内，朴仁静神色忐忑的走在朴智燮身侧，不知道是不是错觉。那些路过的人，都会不经意的看她一眼……而且眼神中很奇怪。

　　“奴呐，说实话，你是不是紧张了？”

　　朴智燮倒是一脸轻松，他早就已经到了无视别人眼光的境界了。

　　闻言，朴仁静手微微紧了下，小脑袋轻轻点了点说道：“就是有点担心。”

　　“担心自己做不好？”朴智燮笑这转头看着女孩的侧脸，小声问道。

　　“有点吧！”朴仁静小脸一垮，沮丧说道：“其实我连智恩都不如吧。”

　　朴智燮哑然失笑的看着女孩，这妞倒是挺会联想的。李智恩的唱功是天赋所致，加上对方心态上就和朴仁静有本质的不同。一个是被当做IDOL培养，一个从小就开始钻研……根本没法比较。

　　“奴呐觉得我是存有私心，才会让你来唱这首歌？”朴智燮拉着女孩进入了一个小别间，转头看着女孩说道。

　　“不是吗？”朴仁静连犹豫都没有，直接回答了对方：“以前我还觉得自己挺强的，现在……你这家伙明明有那么多底牌。”

　　“哎一股，奴呐妄自菲薄的技巧都是哪里学的。”朴智燮一脸无奈说道：“既然奴呐觉得自己不行，我们来练习一下，试试不就知道了。”

　　朴仁静轻笑了声，这家伙从来不掩饰自己的想法。就算是骗了自己，也不去解释！用实际行动来证明，他是真的想为她好……有时候，女孩觉得朴智燮挺倔强的，而这种倔强却又让人觉得心疼。

　　朴智燮让开一步，朴仁静这才发现小屋里的摆设有点奇怪。一台白色钢琴静静的陈放在角落里，不远处还摆着一个话筒。

　　“这是小练习室，墙里面镶嵌了音响和录音，可以完美模仿现场！连观众的欢呼都能模仿出来。”朴智燮笑眯眯的解释道：“奴呐，自由发挥就是了。”

　　朴仁静疑惑的看着屋里的摆设，一道幕布挂在墙面上！看不清更里面是什么。但女孩总觉得，这里好像没那么简单。

　　门外，金瓦和铁枪两人同样遭到危机。

　　“呀，你再不滚开我可动手了。”

　　金瓦清脆的嗓门中透着一股不耐，望着眼前穿着工作服的职员冷声说道：“里面是我们家社长，不想死就让开。”

　　“抱歉，上头安排闲人勿进，阁下还是离开比较好。”工作人员脸色有些发白的看着金瓦，这家伙看上去好凶。

　　“哥，是不是等等比较好。”站在一边的铁枪拉了拉金瓦，小声说道。

　　皱了皱眉，金瓦眯着眼想了想后，捏着拳头在工作人员面前晃了晃：“给你十分钟时间跟上头申请，否则别怪我硬闯。”

　　“是，我这就叫人去问。”对方一辆惶恐回答道。

　　不怪人家害怕，金瓦的体型加上那狞笑的嘴脸，是个人都觉得杀伤力十足。铁枪苦笑着摇了摇头，这个哥哥自从迷上了艺人这个职业后，脑回路就出现了明显的问题。

　　只是他也不能阻拦，社长孤身进去，两人好歹是Citrine.P的安保。虽然安保组只有他们两个，负责看守公司一层的治安。不过眼前也不为是一个往上爬的机会，毕竟朴智燮是出了名的喜欢用新人。

　　不管是徐俊秀还是汤斌，或者是现在公司的基层管理，全都是去年年底提起来的。而他们俩在公司也做了快一年了，如果不抓住这次机会，那就只能等到以后公司扩充的机会了。

　　房间内，朴智燮撩了下衣角，坐在白色钢琴前，微笑看着朴仁静打了个响指说道：“奴呐，准备好了吗？”

　　“等等，我先试试！”

　　朴仁静站在话筒前，闭着眼想了几秒后，轻轻的“喂”了一声，果然就像是朴智燮所说的那样！环绕式音箱带来的效果果然惊人，就像是从外面传进来的一样。

　　“好了！”女孩转过身，看着朴智燮俏皮说道：“就当是给你一个人开的个人演唱。”

　　朴智燮笑着点了点头，活动了下手指，做了一个准备开始的手势后！空明的钢琴声响起，朴仁静静静的回忆着在录音室所记住的感觉。

　　而女孩不知道的是，身后的幕布不知何时缓缓拉开……

　　朴仁静的音色很有辨识性，不是那种高昂的感觉，而是带着一股从鼻腔内发出来的哭泣感！而且不知道是不是因为女孩早期有过模仿欧美歌手的想法，在唱功方面，居然有点欧美那边的感觉。

　　《最爱》这首歌很安静，只是简单的叙述一个想要保护自己所爱之人的心理状态，没有什么高潮和中毒性！只有低声的呢喃和倾诉。主角想看着她幸福，不求回报，不求结果，不求理解！只想要自己爱的人能够得到她该得到的东西。

　　当看着她失手杀死了继父，主角就制定了一个让自己下地狱的计划。他做到了，但他却失去了所有，包括她。只是他就算是自杀的时候，都带着笑容……因为他看到了，她很幸福。

　　朴仁静无法切身体会朴智燮在写出那种情节之时的心理，女孩望着坐在钢琴前微笑弹奏的他，心中忽然泛起一道酸涩。

　　只想和你在一起……

　　这家伙到底写歌词的时候，到底是什么想法。已经许久没有尝过的心疼感，缓缓蔓延开来。朴仁静全身心的投入到了歌曲中，不是为了唱得好！只是想尽量去体会一下，这个貌似欺骗了自己，却又让人心疼的家伙，到底是什么心情。

　　一曲终了，朴智燮手指还按在钢琴上，他望着眼眶有些发红的女孩，不禁失笑了起来。笑的很开心，笑的有些……可爱。

　　只是就在这时候，一个高大的身影从外面冲了进来，金瓦一身匪气的大喊道：“社长，我来救你……”

　　话还没说完，他就直接傻了。他身后，铁枪正拦着一大群工作人员，一脸恼怒的转头大喊道：“哥，你倒是快……”

　　只是他的话也还没说完，同样跟着愣住了。

　　朴智燮一脸无语的看着两人，紧接着就是哄笑声传来。朴仁静错愕的转过头，接着女孩脸色变得通红，随后转为礼貌的笑容，然后……狠狠的转头瞪了眼朴智燮，她被这家伙给骗了。


第313章 新的定义

　　朴仁静心情很复杂，那间小屋子根本不是小屋！而是在舞台上临时搭建的一个小木屋。至于音响设备，全都是扯淡。一条线连着剧院的表演音箱，效果能差吗……这也是为什么朴仁静为何会有种外面传来歌声的缘故。

　　至于什么模仿出来的观众声音，那是真的有观众在看。如果不是王铁枪和金瓦这两个白痴忽然冲进来，朴仁静或许都还么意识到！她的身后是接近五千民观众。

　　而女孩不知道的是，哄笑的观众眼中都带着泪光。朴仁静的唱功并没有到让人痴迷的地步，但她灌注了足够的感情。她想体会朴智燮的心情，而观众们又何尝不想。

　　到底是多么卑微的爱情，才能够让主角选择一路默默守护！女孩充满了感情的歌声，让他们忽然有种共鸣感。不是卑微，也不是不求回报。主角很满足，因为他得到了自己想要的，他用另一种方式给了所爱之人想要的幸福。

　　但偏偏就是这种让人宽慰的念头，却更加让人无法释怀。

　　热烈的掌声响起，朴仁静小心的揉了揉眼眶，鞠躬后！默默的往舞台边上走去。她的表演已经结束，虽然貌似又被那个混小子给骗了，但除了一点小小的生气之外，更多的是一种欣慰。

　　她终于感觉到了那个娃娃脸男孩的心意，没有任何杂质的感情……很有意思的感情。

　　“你们两个，明天给我来社长办公室。”

　　朴智燮黑着脸，对着呆若木鸡的金瓦与铁枪低声吼了句后，瞬间换上笑脸对着底下那些还有些恍然的观众鞠躬！麻利的就消失在了舞台上。

　　“奴呐，没事吧？”

　　走廊内，朴仁静双手背在身后，靠在墙上呆呆的看着前方。闻言，女孩转过头，看着一脸小心翼翼模样的朴智燮，噗嗤一声笑了出来。

　　“按照节目表的安排，我不是最后一个吗？”

　　“那个都是假的拉。”朴智燮尴尬的笑了下解释道：“这是我的签售会，当然要用我的书来开场。”

　　“所以你就骗我？”朴仁静眨了眨眼，小脸上满是狡黠问道。

　　“哎一股，看结果啊。”朴智燮揉了揉鼻子闷声说道：“你看那些读者都快哭了，还是奴呐唱得好，啧啧！果然不愧是我看中的女人。”

　　“以为说两句好话就可以蒙混过关？”

　　朴仁静轻笑望着表情瞬间僵硬起来的朴智燮，淡淡说道：“我没生气。”

　　朴智燮挑了挑眉，接着点了点头，不明所以的看着女孩。每次李居丽说这句话，都代表要狮子大开口。

　　“我只是很好奇，为我做这么多，你不觉得很亏吗？”朴仁静拧着眉毛说道：“安排观众等待，不让MC上场介绍，就这么开始……你很会玩啊。”

　　“这叫特色。”朴智燮很是嘚瑟说道。

　　“行，特色。”朴仁静叹了口气，主动伸手拉住了朴智燮往安全出口的方向走去：“有时间送我回家吗，我心思有点乱。”

　　“有！”朴智燮笃定答道。

　　朴仁静手紧了紧，或许这家伙就没想过拒绝她的请求。这就是李智恩所说的习惯吗！连她自己都没察觉到，原来她已经习惯了被这个小自己六岁的男孩宠溺。

　　“跟你开个玩笑而已。”

　　两人走到安全出口的楼梯处，朴仁静忽然转身停住了脚步笑着说道：“我还要看你的签售会了。”

　　“没事的，也就是几个表演，然后来几轮抽奖！接着互动一下。”朴智燮很是无所谓说道：“我是作者，不是艺人。”

　　“为了我连职业都要荒废吗。”朴仁静哭笑不得看着朴智燮说道：“你也要好好的，我才能好好的，知道吗。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，他只是实话实说而已。不过这妞状态有问题，朴智燮眼睛一亮，看了看周围！试着靠近朴仁静……没躲。

　　“奴呐，有个问题我一直不明白。”朴智燮带着纯良的笑容问道。

　　“问吧！”朴仁静看了看已经搂上来的胳膊，掐了下对方没好气说道。

　　“我一直很好奇，奴呐的吻是什么味道……”

　　朴智燮很是认真的看着女孩说完后，不等朴仁静反应过来，便突然凑了过来。朴仁静双目瞪圆的看着近在咫尺的娃娃脸，双手下意识的推了下后，便放弃了抵抗。

　　女孩静静的感受着这种奇怪而又让人沉迷的感觉，很温柔！这家伙好像生怕会伤到自己似得，一直在试探……

　　“甜的！”

　　良久，朴智燮再次恢复了认真的表情说完后，松开女孩就跑：“我先去忙了，奴呐自己找个地方看舞台吧。”

　　朴仁静无语的看着朴智燮的背影，有史以来！她第一次看到这家伙紧张了，就像是一个情窦初开的小伙一样。想到这里，朴仁静又觉得有点好笑。朴智燮明明写了那么多爱情小说，面对她的时候居然会出现这种幼稚的情绪。

　　“猪脑子，没看见我都没反抗吗。”

　　但是一想到朴智燮因为害怕她发火，亲完就跑的行为，朴仁静又觉得一阵恼怒。或许，该主动一点？她心中不靠谱的想着。

　　“算了，或许这家伙又是装的呢！”朴仁静摸了摸还有些发麻的唇瓣，怨念说道。

　　另一边，朴智燮揉着嘴巴，哼着小曲在走廊上随意漫步着。虽然对于自己那种亲完就跑的行为，连他自己都觉得挺没用的。但他还是很爽。

　　别人或许不知道朴仁静对他意味着什么，他自己却很清楚。那是一种烙印在灵魂上的执念，超过了爱情，也超过了梦想。至少，在他强吻的时候，女孩是幸福的……

　　而朴智燮不知道的是，他为了让朴仁静好好表演的一个小计谋，却是引来了一场巨大的风波。一本书对人的影响很大，特别是一本寓意如此奇怪的书。或许涨了年纪的读者看的是逻辑，看的是作者的世界观，但年轻人却是在憧憬那样一份美好的爱情。

　　在朴仁静表演结束后，人们手机拍摄的视频在网络上疯狂传开。女孩独有的音色以及转载附带书中的对话点缀，让朴仁静这个名字火了……也让S.M傻眼了。


第314章 女神诞生记（上）

　　金瓦垂着脑袋，穿着公司的安保制服！有气无力的走上电梯。他身后，铁枪同样是一脸晦气的跟着。

　　两人昨天的西服已经被回收了，徐俊秀倒是没责骂他们，只是用古怪的眼神打量一会两人后，说了句“你们真会玩！”之后，便施施然离去。

　　而两人也变成了公司的大火人物，当着五千人的面大喊“社长，我们来救你了……”这种言论，这个世界恐怕也没几个了。来到社长办公室，两人对视了一眼，很是默契的选择了停下脚步。

　　“怎么说？”铁枪一脸无力问道。

　　“撒谎……行不通，那些工作人员绝对已经把事情交代完了。”金瓦抓了抓脑袋，而后认命似得说道：“实话实说，毕竟我们是担心社长的安全。”

　　“担心你大爷，十几个穿着剧场工作制服的人，就你觉得人家是坏人。”铁枪脸色一黑，恼怒喊道。

　　金瓦很是尴尬的看着铁枪，老实挨骂！这事的确是坑了一排人。还好是表演完毕后才冲进去，要不然……两人死定了。

　　“你们来了。”

　　朴智燮坐在椅子上，望着两个面色死灰的家伙，嘴角抽了抽说道：“昨天的事情，剧场那边已经汇报过来了。”

　　“我没认错，我们不该冲动，我们应该用脑袋想一下……”

　　不等朴智燮总结完毕，金瓦便一股脑的喊道，像是在宣誓似得，满脸认真严肃感。

　　“停停！”朴智燮差点被这个高大男子给呛死，果然和资料说的一样，退伍军人。

　　金瓦疑惑的看着朴智燮，老实的闭上了嘴。铁枪低头苦笑了下，看来这次事情大发了。

　　“金瓦，海军陆战队少校退伍……话说你才二十四岁，就爬这么高了，怎么不在军队发展？”朴智燮皱眉望着对方问道。

　　金瓦手抖了下，一脸苦涩答道：“天天守在边境，生怕哪一天一颗炮弹就掉自己脑袋上了，社长！给你，你做吗？”

　　“哦？”朴智燮乐了，心中默默的给了一个有意思的定位之后，才笑着说道：“据说你还参加过数次的电影龙套经历，很想做艺人？”

　　“嗯，在军队里能做的事情就是看电视！比起被那些大头兵崇拜，我更想被漂亮的小妹妹崇拜。”金瓦一脸怨念说道：“不过那些导演都只看上了我的身手，根本不给我机会。”

　　“好吧！”朴智燮看了眼金瓦的长相，还真别说，这家伙的确给人印象很深，但不是什么好印象！而是可怖的感觉。他转头望着显得有些酷酷的铁枪，再次缓缓念道：“王铁，外号铁枪，你的简历上说你是特种兵……怎么跟着这种白痴搅在一起了。”

　　“我是他父母养大的。”王铁枪简短回答道。

　　朴智燮“哦”了一声，摸着下巴开始思索起来。昨天剧场的情况比想象中要惊人，这两个家伙从十三个人中，硬生生的冲了进来。最恐怖的是，两人毫发无损！而且是赤手空拳。黄政哲顶多对三五个人就是极限了，指不定还会受伤。这两个家伙……把人家十三人都给解决了，后续支援的二十几号人都被堵在了门外。

　　“社长，其实我们只是担心……”

　　“有没有兴趣做保镖！”朴智燮拍了拍手，打断了再次准备胡说的金瓦。

　　峰回路转，或者说两人也没有料到会出现这种情况。金瓦现实呆了下，接着一下大笑了起来，跟疯了似得喊着：“我就知道，我金瓦绝对能够走上人生巅峰。”

　　不过马上就变成了一声惨叫，铁枪反手一个肘击打在对方脑门上，止住了对方的发疯，淡淡问道：“社长，做谁的保镖！”

　　“以后公司的业务会扩展，而在艺人保护方面也不能出现纰漏。”朴智燮看了眼捂着脑袋一脸委屈的金瓦，哑然失笑说道：“现在准备制定造神计划，你们需要保护的是朴仁静，以后会出现变动！大概就是谁需要，就去哪里。”

　　“那我们听从谁的指挥？”铁枪皱了皱眉，这貌似不是一个好差事。

　　“我！”朴智燮指了指自己说道：“除了我，你们谁的面子都不用给。”

　　“收到！”

　　不等铁枪回答，金瓦再次抽风似得答道：“社长让我吃屎，我绝对不吃饭。”

　　朴智燮面颊直抖的看着这个傻缺，如果不是铁枪显得有些素养，加上两人关系貌似有点特别，他都想把这货给踢了。

　　“以后你管着他，出了问题！你负责。”朴智燮瞟了眼金瓦，对着铁枪沉声说道。

　　“是！”铁枪吁了口气，重重的回答道。

　　或许这也是一条出路，长期曝光在大势艺人身侧，金瓦这家伙想要做艺人的想法也变着方式实现了。毕竟那些粉丝，都会想法设法的接近艺人……

　　同时，在朴智燮挑选安保之时！网络上的风暴已经彻底掀起。朴仁静的身份以及来历全都被挖掘了出来，S.M练习生！亲亲歌谣节冠军。不过这些都显得太低端，真正高端的是！这妞居然就是《比悲伤更悲伤的故事》中，Citrine笔下女主的原型。

　　据说这个消息已经得到了Citrine的亲口承认，对方也直接说了，就是因为看见了朴仁静才会诞生出写这样一本书的想法。

　　不过这都是次要的，真正让人无力的是，《X的献身》中！仁静的原型还是朴仁静。粉丝炸锅了，网友都惊呼妖孽。人们这才发现，朴仁静的长相貌似还真有种无法言喻的感觉。说漂亮嘛，的确很漂亮！但没有到惊艳的感觉。只是看的时间越长，就越发觉得这妞吸引人。

　　就像是一朵漂亮的小白花似得，初始看上去没啥特别的地方，但当你带着不同的心情或者不同的角度去看的时候，不由自主的就生出了各种情绪。

　　S.M公司，金英敏一脸晦气的看着电脑上疯传的视频。朴智燮这家伙的手段很妖孽，书的先入为主，让人们下意识的就把朴仁静给带入到了女主的境地。在生出了保护欲望后，就算朴仁静是个丑八怪，这些人恐怕都不会在意。

　　最重要就是，朴智燮这家伙对女主的描写和朴仁静本身没有一丝差异。齐腰大卷发，略显锐利的眉毛，精致的五官……

　　“五少女还没见起色，你就开始玩这套。”金英敏冷笑着自言自语道：“看你能撑多久。”


第315章 女神诞生记（下）

　　五月中旬，朴仁静的表演视频迎来了巅峰，朴智燮也没有料到，书加上歌曲！以及人物的代入，会让女孩爆发出如此人气。

　　不过没有料到不代表朴智燮不会抓住这次机会，他顺势就制定了一个名为“造神计划”的想法。朴仁静现在实力不够，还没有正式出道。那么完全可以在练习生时期，就给女孩打造出足够的人气，然后再寻找突破口。

　　顾名思义，造神！朴仁静本身的经历就非常具有故事性，加上朴智燮宣传一番！以及两本书的累积，想要出名很简单。难得是，如何把这些东西给植入到人们心底，形成一种类似于情怀的东西。

　　简单说，他就是要把朴仁静打造成一个品牌。当人们听到女孩的名字之时，就会生出各种情绪，如唏嘘……如怜惜。

　　金瓦换上了公司新发的西服，腰间还别着一根甩棍！他旁边，铁枪双手背在身后，默默的守在练习室门口。从今天开始，两人就是朴仁静的专职保镖，除了女孩回宿舍之外，两人必须全天看护。

　　朴智燮的计划分为两个阶段，首先是利用表演所带来的话题性，派人在网络上炒作！然后故意透出各种消息。比如朴仁静曾经为了当上练习生，多么多么刻苦，事实上这些话也不假。在S.M能够进入少女时代出道预备的人，没有一个不刻苦。

　　在把女孩的正面形象给散播出去以后，才是真正的大戏。

　　傍晚，朴仁静一脸古怪的带着两个西服保镖出了公司。她旁边还跟着金亚荣和方敏雅，两人同样是时不时看看身后的人。不说，金瓦虽然长得凶了点，但换上西服后，人高马大的模样，还真有点派头。

　　才刚刚出公司，朴仁静就发现自己貌似被包围了。

　　“仁静，我爱你……我绝对不会让……”

　　“滚开，这不是小说里的仁静。”

　　“呀，Citrine说了，是根据一些真实的案例改编，你有意见吗？”

　　朴仁静无语的看着门口一群人拉扯着，手里捧着各种礼物告白。这情况，有点太过分了吧……她只是唱了一首歌而已啊！

　　“仁静XI，走吧！”

　　铁枪拉住了想要说话的金瓦，默默走到女孩身前，示意金瓦守在她身边后，对着女孩淡淡说道。

　　“哦！”朴仁静木木的点了点头，她有点懵。

　　朴智燮站在公司三楼的落地窗前，面带思索的望着楼下的画面。这些人其中他只安排了三个人左右，但一眼望过去！楼下聚集了大概五十多号人。情况……貌似有点离谱。

　　“社长，失控了。”汤斌喘息着从外面跑了进来喊道：“不知道是谁在网络上建立了一个守护仁静的俱乐部，已经注册了一千多人……底下那个短发女孩就是会长。”

　　“什么情况，我们的人呢？”朴智燮脸色一变问道。

　　“我们的人还没来得及。”汤斌苦笑着说道：“那个俱乐部表演结束之后的当天半夜成立，里面百分之五十是你的粉丝……但是大部分都是外国人。”

　　“外国人？”朴智燮傻眼了。

　　他转头看了看楼下，这才发现人群中的确出现了一些日本人和华国人。

　　“你的书是亚洲全范围发售，日本那边今天才发来销售报表……破百万了。”汤斌一脸无奈说道：“推理小说貌似在那边特别受欢迎。”

　　“找那个女人谈谈，如果真的是想要为仁静好，那么就和我们合作。”朴智燮皱了皱眉，销量好是好事。但如果出现这种控制之外的人，就不是什么好事了。粉丝有时候可不会按常理办事，到时候闹出什么幺蛾子，买单的却是朴仁静自己。

　　“如果对方拒绝怎么办？”汤斌小心问道。

　　“那就以我的名义重新建立俱乐部，压死他们。”朴智燮眯着眼说道。

　　Citrine.P的规模太小，人家粉丝还真不一定会买账。而且能够建立粉丝俱乐部的人，一看就不是穷逼！家里条件最次也是亿级别单位，会不会答应Citrine.P，还真的很难说。

　　很多艺人的粉丝俱乐部管理层和经纪公司都联系颇深，但这种明显不是在公司授意下，自己建立的粉丝俱乐部！在沟通上天然的就会出现障碍。除非公司能够涉入，否则这群人就是狂粉，管理方面极其容易出问题。

　　当然，通常情况下，这些人还是会答应公司的招揽。毕竟，他们喜欢的艺人，可是在人家的管理之下。不过碰上什么别有用心的人，就真的没辙了。

　　另一边，朴仁静在铁枪和金瓦的掩护下，冲出了人群。一辆奔驰SUV安静的停在路边，女孩迷迷糊糊的就上了车……回到宿舍。然后，她就发现自家的宿舍门口堆满了快递。

　　“哎一股，大发啊！”

　　同样享受了一回艺人待遇的金亚荣与方敏雅两人张着嘴，一脸惊讶的看着门口的快递礼盒。公寓内有安保看守，闲人免进……但礼物却可以进来。

　　“欧尼，你还没出道了。”方敏雅的小圆脸上满是羡慕说道：“这些人好狂热。”

　　“嗯……”朴仁静苦笑着点了点头。

　　她总感觉有问题，就算是爱屋及乌也不会出现这种情况。人气是不是提升的太快了，快的让人有点接受不了。就像是空中阁楼一样，漂亮……却没有任何根基。

　　“欧尼，你不开心吗？”见朴仁静情绪貌似不高，金亚荣好奇问道。

　　“这不一定是好事。”朴仁静叹了口气，低声说道：“如果这些人是书入饭，那么接下来的事情就糟糕了。”

　　就像是朴仁静说的一样，的确是出事了。以守护仁静粉丝俱乐部牵头，出现了一堆虚拟CP！Citrine所代表的石固，以及朴仁静所代表的仁静。

　　而那天在舞台上，两人的表演也成了一种契机，全宝蓝与Citrine的恋情被抵制……人们不要看到初丁情侣！

　　“特么的，这个粉丝俱乐部会长脑子灌屎了。”朴智燮看了网络上的舆论后，直接忍不住爆了粗口。

　　事情已经完全脱离控制了，他倒是不怕！而朴仁静……却是被丢在火架上烤。


第316章 各方云动

　　Citrine.P公司，汤斌面无表情的带着一个短发女孩往社长办公室而去。

　　“汤部长，按照你的说法，你就是负责Citrine.P公司和艺人粉丝交流的管理者？”

　　短发女孩四处张望了一会，在跟着汤斌进了电梯后，才一脸好奇问道。

　　“权智敏XI，你的条件我不能做决定。”汤斌嘴角抖了抖，声音有些不耐答道。

　　“哎一股，你这个负责人也太没用了吧。”闻言，短发女孩很是鄙夷说道：“不就是让仁静欧尼出道吗，你们做的不就是这个。”

　　汤斌挑了挑眉，并么有答话。这个“守护仁静”网站的会长有点中二，前面谈合作都很配合，但是到了最后！忽然扔出一句……仁静欧尼什么时候才能正式出道，并且还希望把《X的献身》改编成电影或者电视剧，让对方来演女主角。

　　这不是扯淡吗！这书才发售两个多月，知名度都没打开。而且朴仁静的出道安排连影子都没有，突然让一个练习生去做演员，公司根本策划不过来。最重要的是，现在Citrine.P投资的项目太多了，就算是有钱也不一定有人。

　　来到社长办公室，汤斌一脸晦气的推开门，做了一个请的手势！

　　朴智燮双手杵在下巴处，打量着一脸轻松表情走进来的短发女孩。五官清秀，穿着中性化，给人的第一印象就是非常开朗。

　　“哎一股，Citrine！早就想和你单独谈谈了。”

　　女孩进屋，在看见朴智燮后，轻松的表情瞬间消失，气鼓鼓的跑到办公桌前喊道：“为什么一定要让石固死掉，就不能写一个好一点的结局吗！你不知道仁静在知道真相后会……”

　　“打住！”朴智燮咂吧了下嘴，最近怎么碰到的人都有点神经大条。金瓦是这样，眼前这个女孩也是这样，心中默默的吐槽了一番后，他正色说道：“书的事情以后再说，现在我们谈谈关于你网站的规划。”

　　权智敏愣了下，而后一脸戒备的看着朴智燮：“虽然我很喜欢你，但是我更喜欢仁静欧尼，现在欧尼人气这么高，你们公司干嘛不让欧尼出道。”

　　“这个问题也先丢开。”朴智燮撇了撇嘴，淡淡说道：“你知不知道你让朴仁静摊上大事了。”

　　“有吗？”短发女孩迷茫的看着朴智燮，有些发虚说道：“不就是借你的人气炒作了一下吗，你不会这么小气吧！还是……全宝蓝跟你闹了？”

　　“白痴，全宝蓝现在是什么地位，你就想让朴仁静去挑战她，想给仁静招黑吗？”朴智燮瞥了眼对方，平静说道：“如果能借我炒作，你以为我为什么不做？”

　　“呀，全宝蓝不就是一个歌手吗，有什么地位。”权智敏一脸不屑说道：“我在加拿大的时候，这种三线歌手多的去了。”

　　朴智燮被气笑了，不过他也总算是明白为何眼前这个白痴女孩会搞出这种阵仗了。海龟，压根不知道韩国的国情，也就是说，对方也没有韩国人那种变态的自尊心。难怪说话没有敬语，随意的一塌糊涂。

　　“有什么不对吗？”见朴智燮像是看白痴的一样看着自己，权智敏疑惑问道。

　　“目前有多少人支持我和仁静的CP？”朴智燮叹了口气，无奈问道。

　　权智敏皱了皱眉，掰着手指数了数，答道：“大概一千多吧，其中大部分都是你的粉丝，不过他们都更喜欢仁静欧尼，毕竟仁静欧尼……”

　　“去和他们说，如果不想朴仁静被你们害死，就赶紧把这种想法给憋在肚子里。”朴智燮已经懒得和这个女人沟通了，不耐说道：“目前还有回转的余地，这个言论最好是先按下去，以后如果可以放出来了，我会通知你们。”

　　“什么啊，为什么要按回去，我好不容易才调动起他们的积极性。”权智敏不甘心说道。

　　“2008年十月五号，朴仁静出道！以歌手身份，同时会参加《X的献身》电影拍摄。”朴智燮淡淡说道：“前提是，你们这群人都给我老实下来，并且听从Citrine.P的调派。否则出现任何纰漏，这些安排都会失效，甚至是无限期延长，自己考虑清楚吧。”

　　权智敏愣住了，现在是五月十六，距离朴智燮所说的时间还有一年半左右。只是……心中虽然不甘心，但她拿朴智燮没一点办法。这家伙自我的表现早就暴露在公众视野内了，只是从来没听说他嚣张。也就是说，对方做了决定的事情，是很难被别人改变。

　　就在朴智燮和权智敏谈条件之时，汤斌接了一个电话。没一会，他脸色发黑的走了进来，沉声说道：“社长，出事了。”

　　朴智燮手指一抖，闭上眼吁了口气，压住心中的烦躁平静问道：“什么事！”

　　“初丁情侣的粉丝黑了‘守护仁静’的主页，然后……”汤斌顿了顿，见朴智燮神色还显得很淡定后，才一股脑说道：“然后在弘大进行了火拼，貌似出现了受伤的情况。”

　　权智敏傻了，她急忙掏出手机打电话询问了一下，小脸唰的一下变得惨白。

　　“死人了没？”朴智燮手指敲着桌面，皱眉问道。

　　“这个还不清楚，现场很乱！NAVER上已经出现了报道。”汤斌苦笑着答道：“不过这次事情很奇怪，貌似有人动了手脚。”

　　“废话！”朴智燮终于没忍住，还是暴露了自己烦躁的情绪。

　　S.M公司，金英敏翘着二郎腿，看着网页笑的异常开心。韩国所有的公司，只有S.M对粉丝的控制力是最强的。想要找几个资深者渗透进朴智燮的粉丝俱乐部，不要太简单。

　　加上这次事件的主导者还是那个“守护仁静”的会长，不借机给朴智燮找点麻烦，他金英敏就真的是白痴了。

　　“虽然不是什么大事，但是朴仁静还是老实做练习生吧。”金英敏关掉网页，自言自语说道。

　　而在同楼层的总监办公事内，李秀满听完手下人的汇报后，不禁陷入沉思。这种手段，玩的好还行。但是如果被抓到了把柄，到时候对整个娱乐圈都会造成影响。不过朴智燮有没有这个魄力，冒天下大不违来揭露呢……毕竟这可是业内的潜规则。


第317章 现身说法

　　别墅内，李居丽靠在沙发上，双腿上放着一台白色三星笔记本电脑正蹙眉游览着今天的新闻。

　　朴智燮倒是没出事，他的公司出了问题。粉丝因为艺人出现血拼，这件事说大也很大，说小！想要盖过去也很简单。只是目前来说，就要看当事人的态度了。

　　“居丽，你找我？”

　　全宝蓝显得有些精神萎靡的从二楼下来，坐在了李居丽对面好奇问道。

　　“还在担心智燮？”李居丽瞟了眼对方，放下电脑上前拉起女孩的手柔声问道。

　　“嗯，如果这件事闹大，Citrine.P就完了。”全宝蓝脸上带着担忧说道：“智燮这家伙也不和我们商量，一个人在公司忙到现在，真不知道该怎么办。”

　　李居丽眼底闪过一道异色，或许要比想象中容易搞定这妞。

　　“其实很简单啊！”李居丽笑了笑说道：“欧尼，上面的问题我会想办法压住，至于民众们，就需要你出面了。”

　　全宝蓝疑惑的看着李居丽，这个女人的家境一直是个谜。不过貌似有过传闻，对方是高官子女。能够这么自信的说出这种话，应该不会错了。但是她出面有什么用，难道去喝止那些粉丝……就算她肯，那些粉丝也不一定听。

　　毕竟，粉丝虽然崇拜艺人，但他们还是有着自己的底线。那就是自己所喜爱的事物，绝对不容许受到任何抹黑。现在那些守护仁静的粉丝群直接了当的抵制，全宝蓝出面都没用。

　　李居丽搂住女孩的肩膀，不急不缓说道：“首先呢！你先去慰问一下那些受伤的粉丝。”

　　“嗯，然后呢？”全宝蓝小脑袋点了点问道。

　　“在慰问的时候，礼物啊什么的都带着，而且还要带一个人。”李居丽竖起手指说道。

　　“让智燮陪我一起去？”全宝蓝懵懵的看着李居丽问道。

　　李居丽摇了摇头，缓缓吐出了一个名字……

　　朴仁静双手抱住膝盖，一脸低迷的坐在宿舍角落里发呆。公司出问题了，朴智燮今天连郑秀晶都是让黄政哲送回家，一整天不见人。网络上出现了大规模的抵制，因为艺人出现流血事件，大家对Citrine以及Citrine.P都出现了意见。

　　“欧尼，没事吧。”李智恩手里提着外卖，轻着脚步走进来随意问道：“吃点东西，OPPA那边他自己会解决的。”

　　“他以前也是这样？”朴仁静呼吸滞了下，语调有些低沉问道。

　　“以前啊……OPPA不喜欢把事情交给别人来担。”李智恩整理好食盒，放在床头柜上淡淡说道：“而且OPPA每次都过来了。”

　　朴仁静皱了皱眉，随后有些无力的靠在了床头。她感觉很自己很没用，面对这种大势，她居然想不出任何办法来解决。那些粉丝她一个都不认识，就是想要去以怀柔政策来规劝都没用。而目前公司还在保持沉默，她这个小练习生根本无法发表自己的意见。

　　“是这里了吗？”

　　熟悉的音色传来，李智恩脸色变了变，转头望着一脸阴郁的朴智妍以及按着对方脑袋的含恩静。

　　“恩静欧尼，你怎么来了。”李智恩带着笑容起身迎接道：“公司的宿舍还是挺不错的，比别的公司好太多了。”

　　“是啊，的确很不错。”含恩静拍了下还想挣扎的朴智妍，瞪了眼对方后转头看着女孩柔声答道：“仁静欧尼还好吧，毕竟发生了这么大的事情。”

　　“我没事！”朴仁静面色平静越过了李智恩，上前答道：“谢谢恩静的关心。”

　　“欧尼太客气了。”含恩静莞尔一笑：“以前我们对你的态度有问题，现在我在这里说声抱歉。”

　　朴仁静脸色怪异的看着含恩静，这种时候来说这些，她搞不懂！

　　“哎一股，欧尼！别废话了，居丽欧尼交代的事情都说了，如果她不答应我们再去找别的方法。”朴智妍鼓起脸，一脸敌意的望着朴仁静喊道：“你就没给智燮那个白痴带来过好事。”

　　“智妍，你再插嘴就出去。”含恩静脸色一冷，沉声说道。

　　朴智妍愣了下，嘀咕了几句后，老实了下来。自从与含恩静达成了协议后，女孩就越发害怕这个看上去温柔似水的女孩了。每次发火的时候，都给人一种想要压死她的感觉似得。

　　“居丽欧尼……怎么！你们在谋划什么吗？”朴仁静没有理会朴智妍的无理，她并不讨厌这个女孩，对方非常直接！至少比含恩静与李居丽这种好打交道。

　　“嗯，需要仁静欧尼你受点委屈，所以希望你能够体谅一下。毕竟Citrine.P是大家的公司，在得到资源的同时，付出一点也是应该的，欧尼觉得我说得对吗？”含恩静缓缓说道。

　　李智恩有些无奈的看着眼前的场景，如果让朴智燮知道李居丽和含恩静两人所做的事情，对方绝对会发飙的。

　　“欧尼，不要这样！”李智恩有些不忍的喊道。

　　“智恩，你比我清楚，就算是居丽欧尼的父亲把这件事给压下来了，Citrine这个名字以后也会被带上污点。”含恩静脸色一沉，就算是被讨厌，她也必须要这么做：“事后智燮是否会理解，我懒得管了。”

　　“可是……”李智恩欲言又止喊道。

　　“欧尼，这是台本！明天早晨我们会派人来接你。”含恩静没有理会李智恩，转头望着一脸迷茫的朴仁静说道：“如果你答应，八点半楼下有一辆黑色现代保姆车。”

　　“仁静欧尼，这是我第一次真心诚意的喊你。”

　　眼看含恩静要走，朴智妍急忙缓和了表情说道：“这个公司是智燮的心血，不要让他失败……”

　　女孩还没说完，就被含恩静给一巴掌把话全堵了回去。

　　“走了，别太为难人家。有些东西懂得大家都懂，不懂！说了也白说。”含恩静意味深长的留下这句话后，拉着朴智妍离开了小房间。

　　李智恩叹了口气，她没有这个魄力去承担李居丽与含恩静所承担的事情。朴智燮的性格她虽然没有摸透，但也知道几分。这件事不管成功与否，那个娃娃脸男孩！恐怕都会发疯。


第318章 抉择之下

　　李智恩收拾了丝毫未动的餐盒，看了眼坐在床边手里紧紧捏着台本的朴仁静……鞠躬后！静静的离开了房间。

　　李居丽的计划很简单，牺牲朴仁静！保全全宝蓝和朴智燮。而且这件事还有后遗症，那就是会影响到女孩的星路历程，甚至是……永远无法出道。

　　朴仁静看着台本，里面分为三个步骤。首先她陪着全宝蓝去慰问“初丁情侣”的粉丝，并且澄清！她和朴智燮没有任何除了职务上以外的关系，顶多就是朋友。

　　然后，还要……代表粉丝道歉，保全住全宝蓝的人气。

　　第二，则是去找“守护仁静”的负责人，让他们停止目前所做的事情，并且把自己的立场给摆出来。她是不会和Citrine有任何超过友情的关系，所以请粉丝们体谅她。

　　最后一条就是，记者招待会，抗下这次事情！因为自己的疏忽，想要借用Citrine来炒作自己……

　　朴仁静缓缓松开台本，再次打开看了一遍后，有些怅然的吐了口气。女孩脑子回忆着种种过往，发现貌似这也是一件好事，朴智燮为她付出了这么多，现在也该轮到她来偿还了。

　　或许以后她无法在公众视野内与朴智燮有任何联系，甚至两人相处都要小心翼翼。或许她以后出道会被无数人抨击，甚至是抵制……

　　“没有过不去的槛，只有不想走的路。”朴仁静吁了口气，自言自语说完后，便悄然的陷入了沉寂之中。

　　Citrine.P公司内，朴智燮脸色阴沉的看着手中的报告。汤斌那边已经无能为力了，韩国民众是一种很奇怪的生物，当他们发现了一个可以发泄的点后，加上有心人引导！这些家伙就跟疯狗似得，紧咬着不放。

　　“真想扔个核弹把这个国家给清洗一下。”朴智燮一拳打在桌子上，恶狠狠说道。

　　这件事完全就是巧合导致，他本来只想让朴仁静回心转意，然后给女孩炒作一下话题！放在出道后再厚积薄发。但没想到这妞居然临时爆发，硬生生的把一首没有任何G点的歌曲给唱出了情怀感。

　　加上那些粉丝的脑残行为，以及背后之人的推动……

　　“社长，媒体那边已经无法交涉了。”

　　徐俊秀脸色发黑的从外面直接冲了进来，满脸疲惫说道：“盖不住了。”

　　“多少钱才行？”朴智燮皱了皱眉，沉声问道。

　　“社长，代价太大了。”徐俊秀愣了下，而后小心回答道：“不过可以让他们在言论上缓和一点，这样会少花很多。”

　　“多大的代价。”朴智燮目光中闪着坚定再次问道。

　　“最少三百亿，而且还不一定有效。”徐俊秀苦着脸回答道：“其实完全可以把朴仁静扔出来……”

　　“闭嘴！”

　　朴智燮忽然神色变得狰狞起来，双手拍在办公桌前怒吼道：“再跟我提这个主意，马上收拾东西滚。”

　　徐俊秀吞了口唾沫，这还是第一次看见朴智燮这么失态。完全没有理智的爆发，连选择上都出现了问题。

　　“三百亿……先答应他们。”朴智燮深呼吸了几口，冷冷说道：“我会想办法的。”

　　“社长，要一手交钱才行……”徐俊秀支支吾吾说道。

　　朴智燮手一抖，公司目前进行的项目太多，五少女、电影拍摄！李准基的活动，“偶像”的筹备。欧洲那边因为与李泰然的交易，把流动资金全都给投了进去，现在账目上也就只有十来亿，朴智燮自己还有一百多亿的存款，根本不够。

　　“西八，以为这样就可以毁了Citrine.P吗？”朴智燮怒极反笑说道：“那就让他们去报道，你去把吴锡杰找来。”

　　朴智燮的底牌很多，但是动用的话，对以后的发展会出现很大的阻碍。比如现在让李泰然出面，强势压下媒体这边，然后喊出一堆人来澄清以及解释，这件事糊弄一下也就过去了。虽然对朴仁静和他都有影响，但不为是一条最好的出路。

　　只是这么做之后，李泰然和他的关系势必会暴露出来。如果让CJ高层察觉到了什么，别说TVN了，连MNET这个棋子都可能被人家给收回去。

　　“大不了从头再来！”

　　朴智燮看了看外面的天色，黑漆漆的夜空下，给人一种阴沉感：“我要守护的东西，谁也别想动。”

　　次日，朴仁静换上了自己最喜欢的衣服，早早起床便来到楼下等候！一辆现代保姆车安静的驶入小区内。站在女孩旁边的王铁与金瓦疑惑看着这辆车，公司没有做出通知，怎么会有人来接朴仁静。

　　“仁静XI，这是什么车？”金瓦一脸疑惑的望着车上的司机，好奇转头对女孩问道。

　　“电视台的行程，你们跟着就是了。”朴仁静笑了笑解释道：“今天就靠你们保护我，拜托了。”

　　“放心吧，除非我死了，否则谁也别想动你一根汗毛。”金瓦憨厚的笑着抓了抓脑袋应道。

　　铁枪皱眉看着保姆车，电视台的车都会贴上标志，只是朴仁静好像是接到了通知！但是朴智燮吩咐过，女孩的所有行程都会通知他们俩……难道是昨天的事情闹得太大，公司那边已经空不出人手了？

　　“仁静XI，希望以后关于行程方面的事情，能够让我们和通知你的人对话，这样才能保证你的安全。”

　　丢掉心中的怀疑，铁枪拦在了朴仁静面前沉声说道：“毕竟，现在这个社会不那么安全。”

　　“知道了，铁枪OPPA。”朴仁静俏皮的一笑，应了声后越过对方就上了保姆车。

　　铁枪眯了眯眼，转身跟了上去。旁边，金瓦张着嘴，一脸羡慕的望着对方。不知道是不是因为两人上次所做事情的缘故，朴仁静对他们的态度一直很差。不过今天看上去挺好的，而且这个女孩也很漂亮来着，金瓦不着调的想着。

　　另一边，全宝蓝沮丧着面孔，看着坐在她左右的李居丽和含恩静。

　　“这样真的好吗？”女孩叹了口气说道。

　　“对别人好不好我不知道，但是对智燮够好。”李居丽莞尔一笑，眼神中闪着决意说道：“这局，我们欠朴仁静一次。”


第319章 笑对人生（上）

　　保姆车内，朴仁静坐在后座上皱眉望着窗外，女孩咬了咬唇瓣，掏出手机摆弄了一会后，换上了不好意思的神色拍了拍铁枪的肩膀。

　　“铁枪OPPA，我手机好像出了点问题，能把你的给我用用吗？”

　　坐在前座的铁枪转头看了眼朴仁静，神色如常，看不出什么！他默默掏出手机递给了对方。金瓦在一边撇了撇嘴，铁枪总是比他受欢迎。不过对方一样也是单身狗，因为这货其实并不像表面上那么冷。

　　朴仁静说了声“谢谢”接过手机……摆弄的了一会后，忽然苦着脸沮丧说道：“哎一股，还是不行。”

　　“不行？”铁枪疑惑的看着朴仁静，示意对方把手机给他看看。

　　朴仁静非常乖巧的把手机往铁枪递了过去，接着……一下掉在了地上。也不知道是不是巧合，这时候保姆车忽然一个急刹，手机一下在车厢内翻滚了一圈，直接没影了。

　　铁枪嘴角直抖的在车厢内巡视着，又是低头看垫子，又是看椅子下面！但就是找不到。朴仁静一脸尴尬的看着铁枪，女孩也装作帮忙找的样子……

　　金瓦在一边笑抽了，他拍了拍铁枪的肩膀玩味说道：“反正你的号码我都有，找不到算了，再让公司给你配一个就是了。”

　　“你个白痴，今天还有公务。”铁枪没好气的瞪了眼金瓦，继续寻找。

　　朴仁静咬着唇瓣想了想，把自己的手机递给了铁枪：“这个你先用着吧，刚才没有信号，不过现在应该有了。”

　　铁枪眼神疑惑的盯着朴仁静看了一会后，很是干脆的接了过来：“谢谢仁静XI。”

　　随后，几人来到一家医院下车，朴仁静借着机会让铁枪给自己去买一点早餐！然后又再次把金瓦的手机给借了过来打了个电话……

　　第一项任务完成，在铁枪与金瓦的保护下，朴仁静与全宝蓝在首尔医院慰问了那些受伤的粉丝，并且发表了声明！下午会让他们看到该有的结果。

　　同时另一边，朴智燮眼中泛着血丝，坐在办公桌前挂断了电话。李泰然在釜山考察，下午才能回首尔！还有五个小时……

　　“吃一撇长一智，这局算我输。”朴智燮疲惫的靠在椅子上，一整晚都在联系各方人士，同时让苏永昌把欧洲的进度加快。国内的发展迟缓了下来，只能指望国外能够反补到这家还在亏损的公司了。

　　“智燮！”

　　忽然的喊声把朴智妍从恍然中唤醒，朴智妍不知何时已经站在办公桌前，神色担忧的看着他。

　　“奴呐，怎么苦着脸！谁惹你生气了。”朴智燮嘴角拉出一个笑容，起身走到女孩身边抱着对方柔声说道：“事情已经有解决的办法了，不会有事的。”

　　“你一整晚没睡？”朴智妍没有理会朴智燮的话，昂着脑袋娇声问道。

　　“睡了啊，不过昨天事情有点多，太晚了就没有回家。”朴智燮笑着说道：“好了，没事的话就去上课，好好练习！”

　　“你骗人。”朴智妍不由分说的望着朴智燮笃定说道。

　　朴智燮苦笑了声，两人朝夕相处，对彼此都了解的十分透彻。有信心的朴智燮，与没有信心的朴智燮！别人或许看不出，但朴智妍却是能够感觉到。

　　“去睡觉，不然我不走。”朴智妍小脸一板，拽着朴智燮的胳膊说道：“我要看着你睡着才行。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，老实的走到沙发上躺下。朴智妍咧嘴一笑，屁颠屁颠的跟着就坐在了朴智燮旁边，指了指自己的腿：“给你当枕头。”

　　“是，我的好奴呐。”朴智燮嘴角抖了下，能够这么正大光明来监视自己的，貌似也只有眼前这位了。

　　不过朴智燮是真的累了，事情发展到如此地步用了三天不到。突如其来的舆论还没有到最高点，也就是说还有挽回的机会。但如果现在不按住，朴仁静基本就玩完了。

　　好在他还有自己的后手，带着这样庆幸的心理，朴智燮环着朴智妍的腰肢，找了个舒服的姿势渐渐陷入沉睡之中……

　　“滚出韩国，你这种虚伪的人不配做韩国人！”

　　“垃圾，居然想借我们家Citrine上位。”

　　“臭女人，宝蓝才是Citrine的女朋友……”

　　朴智燮猛地从沙发上惊醒过来，眼神中还残留着一丝惊惧。他吁了口气，看了看四周，静悄悄的房间内只有空调的鼓风声，窗外艳阳高照……是个好天气。

　　“哎一股，你醒了。”

　　朴智妍提着快餐盒，走到茶几前放好后关切说道：“吴锡杰OPPA打电话过来，让你准备一下，说那个什么李部长已经在回来的路上了。”

　　朴智燮皱了皱眉，这才发现手机不知道什么时候从自己口袋里跑到了茶几上。

　　“奴呐，你去上课吧！我下午还要忙。”

　　“知道了，你就这么不想看到我吗？”朴智妍鼓起脸，不满说道。

　　朴智燮笑着捏了下女孩的脸蛋，抱着对方拍了拍女孩的背小声说道：“奴呐，等这件事过去以后，我们去马尔代夫旅游。”

　　“切！”

　　朴智妍小脸僵了下，而后飞快的擦了擦眼眶中莫名的液体，佯装不满说道：“我先走了，你自己注意身体。”

　　望着朴智妍急匆匆离开的背影，朴智燮吁了口气。或许，他把自己逼的太紧了……

　　另一边，铁枪、金瓦两人黑着脸保护着朴仁静从医院里走出来。

　　“什么鬼行程，让仁静你来挨骂吗？”金瓦啐了口，回头瞪了眼还想追来的几个男子，捏了捏拳头一脸凶状。

　　铁枪沉着脸，这件事有问题。公司居然会安排朴仁静来给这些粉丝道歉，按照朴智燮对朴仁静的态度，完全不合理。

　　“只是作秀而已，两位OPPA不要太放在心上。”朴仁静拉了拉有些褶皱的衣服，淡淡说道：“接下来我们去拜访一个人，然后再参加一个新闻发布会，今天的行程就完毕了。”

　　“仁静XI，是不是应该打电话给社长汇报一下。”铁枪停住了脚步，拦住了想要去停车场的女孩疑惑说道：“全宝蓝、李居丽、含恩静都来了，但是她们那才是作秀，你可是真正的在背锅。”

　　“这是策略啦，说了铁枪OPPA也不懂，反正智燮不会害我的。”朴仁静小脸皱起，不满说道：“公司安排的行程我就要遵守，铁枪OPPA还是不要想太多比较好。”


第320章 笑对人生（下）

　　权智敏很烦躁，她没有想到自己管辖之下的粉丝们居然会做出这么偏激的行为，事情闹到如此地步，不但Citrine要背锅！朴仁静也跟着玩蛋。

　　最让她不明白的是，为什么韩国人都这么傻。她明明已经把澄清的帖子给发出去了，事情的经过、原委，一看就是两边有人故意闹事。

　　只是这些人压根都不管，他们只看结果。因为艺人，粉丝火拼！造成流血事件……于是就集体抵制。这种奇怪的无脑观点，让她有种无力感。最让她无语的是，全宝蓝在韩国的号召力居然这么强，网络上对“初丁情侣”的支持完全就是一面倒，她们那几千人连个水花都没掀起来就被直接给抚平了。

　　“小姐，有人找你。”

　　就在权智敏绞尽脑汁，想办法该如何挽回之时，家里的保姆的声音传来。她撇了撇嘴，正想大骂谁也不见的时候，保姆的声音再次响起。

　　“对方说她叫朴仁静，小姐你一定会见她的。”

　　权智敏急忙打开门，以迅雷之势冲出了房间，只见家里一楼的客厅里正站在三个人。那个看上去十分纤弱的背影……不就是在舞台上唱“最爱”的那个女孩吗。

　　“仁静欧尼，你怎么来了！”权智敏满脸兴奋的跑下来，不管不顾的上前抱住了女孩喊道：“对不起，这次事情是我的错，如果不是我……”

　　“你就是权智敏XI了吗？”朴仁静带着微笑平静问道。

　　“啊……”权智敏这才想起，人家貌似和她不熟，女孩尴尬的松开朴仁静，老实的保持了距离后，才点了点头说道：“那些人被挑拨了，只是解释出来也没人信。”

　　“你能帮我一个忙吗？”朴仁静吁了口气，没有理会权智敏的解释，缓缓说道：“就当是为你的错误买单。”

　　“没问题，什么忙我都可以帮。”权智敏迟疑了下，而后咬牙坚定说道：“我阿爸是百纳旅游的会长，绝对可以帮上欧尼的。”

　　朴仁静笑了笑，拉起短发的女孩的手，眼神莫名说道：“不需要你阿爸，也不需要任何人，只要你能够站出来说几句话就行了。”

　　半小时后，铁枪阴着脸一脸晦气的守在一边。金瓦神色同样很是复杂，他怎么也搞不懂，朴仁静为什么要这样对自己……完全就是往死里整！

　　“不行……怎么可以让欧尼来承担这些。”权智敏咬着牙，小脑袋不停的摇着拒绝道：“还让我来指证欧尼，这怎么可能！明明是那些人的错。”

　　“智敏，你不是很好奇我和Citrine是什么关系吗？”朴仁静无视了权智敏的拒绝，带着几分笑意说道。

　　“什么关系也不能这样来啊！这不是自毁前程吗。”权智敏鼓起脸不满说道。

　　“恋人，有过一些误会的恋人。”朴仁静笑着说道：“这次事件有人盯着，如果闹大了Citrine.P也可能跟着玩蛋，所以趁着还有回转的余地，我去把这件事给扛下来，以后让智燮给我找机会再复出就是了。”

　　“呀，我不干！凭什么欧尼要为那个自大狂付出这么多。”权智敏依旧拒绝道。

　　朴仁静揉了揉女孩的脑袋，语气带着几分恍然呢喃道：“他为了我，付出的已经够多了。明明是个自傲的性子，在我面前却跟个小孩似得。”

　　“智敏，这是我唯一能够为他做的一点事情，如果你不答应！我还是会做，只是效果会差了那么一点点而已。”

　　说完，朴仁静起身微微欠了欠身，转身准备离开。

　　权智敏皱着小脸，很是为难的看着慢步往门口走去的朴仁静。她从女孩的语气中感觉到了决意，一种让人心悸的坚定……

　　下午三点半，朴智燮换了一身正装，拿起手机和随身物品！以及自己与李泰然签署的那份合同，出了Citrine.P公司上车后就往论岘洞绿岛餐厅方向开去。

　　“今天什么情况，手机怎么总是没信号。”朴智燮坐在车内，一脸恼怒喊道：“政哲哥，手机给我用一下。”

　　黄政哲看了眼后视镜，从兜里掏出手机递给了朴智燮，同时跟着说道：“李居丽XI刚才给我打了个电话，让你找个地方看KBS新闻台。”

　　朴智燮手一僵，把自己的手机急忙拆开检查了一下，果然……在电池后面出现了一个小金属片！他脸色大变的让黄政哲把车停在了路边，犹如疯了似得冲进了路边的一家服装店内。

　　“老板，电视……这里有电视吗。”朴智燮神色绝望拉着店内的服务员喊着。

　　“哎一股，Citrine！电视就在那边啊。”

　　店内的销售员一脸花痴的看着朴智燮，不过见对方情绪貌似有些不对劲，还是老实说出了朴智燮想要的东西。

　　朴智燮转头看向对面的广场处，一个大屏幕正播放着KBS新闻台的要闻。朴仁静站在台上正在发言，底下的记者全都是一脸痴呆像。

　　在店内销售员惊疑的目光中，朴智燮直接坐在了地上，只见娃娃脸男孩脸色煞白！手指颤抖指着电视上正微笑发言的女孩……

　　“哎一股，怎么晕过去了，来人啊！Citrine晕倒了。”

　　黄政哲黑着脸冲了进来，反手挤进人群扛起朴智燮就离开了服装店。他没搞懂朴智燮怎么会变成这副摸样，刚才还不是好好的吗。他瞟了眼对面LED显示屏上的新闻，只见一个女孩在两个黑衣人的保护下，匆匆离开了现场……一片混乱！许多人都拥挤着想要过去。

　　另一边，李居丽闭着眼，面无表情的坐在KBS停车场的一辆保姆车内。过了一会，手机响起，她看着上面的来电号码……犹豫了一下后，才按下了接通键。

　　“智燮晕倒了，来首尔大附属医院。”

　　吴锡杰喘息的声音传来，让李居丽直接僵在了座位上，女孩神色凄迷的挂断了电话……

　　“会被原谅吗……”

　　“欧尼，会被原谅吗？”朴智妍坐在练习室内，小手拽着含恩静的衣角小声问道。

　　“不知道！”含恩静脸色平静的坐在原地，望着正在交谈的练习生们，朴仁静刚才在记者招待会上的一番言论，简直太震撼了。她抚着自己披肩长发，淡淡说道：“智妍，或许要重新开始了。”


第321章 蜕变伊始

　　首尔附属大医院VIP病房内，李居丽、全宝蓝、郑秀晶、含恩静、朴智妍、郑秀晶、李智恩、全孝盛以及脸色显得苍白的朴仁静加上……还一脸迷茫模样的朴孝敏。

　　六月份高考，女孩这几天一直在学校，争取能够考上首尔大！到时候朴智燮这家伙就没话说了……正在努力的女孩忽然接到电话，朴智燮这家伙因为情绪激动，脑血管破裂了……

　　“什么鬼东西，十四岁脑血管破裂，有没有搞错。”

　　朴孝敏拉着人家小护士激动喊道：“会不会出事，有没有危险。”

　　“孝敏XI，你师父没事！只是毛细血管出了问题，休息几天就好了。”小护士苦着脸，哀求着说道：“拜托你小声一点，这里是VIP病房，我会挨骂的。”

　　“呀……”

　　“别吵了，孝敏。”李居丽按住女孩的肩膀低声说道：“会没事的。”

　　朴孝敏皱着脸，不甘心的闭上了嘴。才出去几天，就发生了这种事情，女孩很不理解。还有，为什么朴仁静会出现在这里……不是说这女的背叛了智燮吗！

　　“你们怎么都在这里。”

　　朴凡烈风尘仆仆的从外面走了进来，神色之间还带着落寞，见一群女孩堵在走廊内，不由皱眉说道：“先回去吧，我进去和智燮聊聊。”

　　“阿爸，智燮怎么样了。”朴智妍拉住自己父亲的衣角，小声问道。

　　“精神有点问题，也没什么大碍。”朴凡烈叹了口气，揉了揉朴智妍的脑袋无奈说道：“从醒过来一句话都没说，你们做的事情我也从吴锡杰那里了解了几分，相信他会理解的。”

　　“哦，对了！”朴凡烈转头看着沉默坐在角落里的朴仁静，上前礼貌说道：“仁静XI，这几天如果可以的话，在这里守着他，麻烦你了。”

　　“伯父客气了。”朴仁静急忙起身鞠躬说道：“应该的！”

　　“哎一股，你这女娃子，以后不要这么多礼节。”朴凡烈有些手忙脚乱的把朴仁静给扶正说道：“智燮这孩子重感情，你放心！绝对不会让你白白吃亏的。”

　　朴仁静轻咬着唇瓣，没有回话。有些东西可以说，但有些东西……不能说！

　　朴凡烈推开病房大门，朴智燮靠坐在床头，神色平静的盯着前方，犹如雕塑一样！一动不动。

　　“智燮，吃点东西。”

　　朴凡烈眼眶一酸，语调有些颤抖说道：“我没把你的情况告诉她们，你这也瞒不了多久。”

　　朴智燮机械式的转头望着朴凡烈，接过对方手里的餐盒默默的开始吃了起来。一缕白发垂在了他眼前，朴智燮很是自然的拨弄开来，继续吃着。

　　朴凡烈脸色极差的望着自己犹如行尸走肉一般的儿子，因为情绪波动过大，朴智燮的黑发之间居然出现了丝丝白发！接着在一夜之间，白发越来越多，直到比黑发更多之后！才总算停止了蔓延。医生也没法解释这种现象，只是给了一个朴智燮心力耗费过大。

　　“阿爸，吃完了。”朴智燮拿起餐纸擦了擦嘴，把东西放在一边平静说道。

　　朴凡烈安静的把东西收拾好，语重心长说道：“她们都是为你好……”

　　“阿爸，我累了。”朴智燮猛地转头，眼神闪着点点排斥的目光说道：“让我休息一下，拜托了。”

　　“混小子，好！我不给她们说情，现在朴仁静就在外面守着。人家背着几万人的骂名，还要照顾你这个废物。”朴凡烈怒气勃发的把东西往地上一扔，破口大骂道：“给老子听好了，你自己的事情我不管，但是你不能对不起人家。如果你继续这样，我就当没你这个儿子。”

　　朴智燮静静的看着自己发火的父亲，良久！朴凡烈爆发完毕，脸上还残留着几分因为情绪激动而留下的红晕。

　　“让她们回去，我明天出院。”

　　朴凡烈皱了皱眉，随后摇了摇头出了病房。朴智燮根本没有听进去，他现在也无法摸透这小子心里的想法。以前那种充满了灵动的眼神，现在只剩下古井无波！就像是没有什么能引起他的兴趣似得。

　　次日，朴智燮如期回到了公司，在会议室与吴锡杰、徐俊秀、汤斌等人开过会议后！公司内便宣布了新的变动。取消李居丽的法人代表，朴智燮的父亲暂代。取消李居丽的理事身份，以特别签约练习生存在。

　　随后朴智燮便离开了公司，不知所踪……

　　李居丽在得知消息后，脸色平静的签下了合约！并没有任何怨言。这是意料之中的安排。吃了一次亏，朴智燮就绝对不会再把东西放在别人手里。

　　安阳市，朴智燮带着鸭舌帽，牵着神色有些迷茫的朴仁静走在公园内。

　　“还在生气？”朴仁静拉住了朴智燮，带着几分撒娇说道：“都是我自愿的，闹成这样不好。”

　　“奴呐，我是来散心的，能让我……”朴智燮转过头，盯着女孩缓缓说道：“安静一会吗？”

　　朴仁静脸一僵，咬着唇瓣点了点头。两人漫无目的的到处闲逛，直到日落！朴智燮才送女孩回家，礼貌的告辞之后。才上了SUV回到了首尔，有些事情该解决了。

　　别墅内，李智恩怀里抱着抱枕，迷茫的望着天花板。朴智燮这次真的疯了，含恩静的所有活动停止，李居丽的理事身份被罢免，全宝蓝的新专辑延迟推出，朴智妍也被短暂性的禁止来公司上课。所有参与过这件事的人，全都受到了波及。

　　开门声响起，女孩飞速的起身往玄关跑去。朴智燮熟悉的身形让女孩陷入狂喜之中，她麻利的帮对方准备拖鞋，看着对方换好后一下抱住了朴智燮。

　　“乖，我还有点事情要做。”朴智燮拍了拍女孩的小脑袋，淡淡说道：“今晚早点休息，外面的事情不要管。”

　　“OPPA，这不是欧尼们的……”

　　“智恩啊，你这次做的很好，不过要保持。”朴智燮低头咧嘴一笑，散发着丝丝冷意说道。

　　李智恩僵在了原地，她点了点头，老实的让开了身位。果然不出意外，在接下来的半小时内，房间里的全宝蓝、朴智妍、以及在外活动的含恩静、李居丽全都出现在了客厅内。


第322章 分家

　　鸭舌帽、卫衣，配上一张略显苍白的面孔，朴智燮周身都环绕一种淡淡的灰暗感。

　　李居丽、含恩静、朴智妍、全宝蓝四人面色各异的坐在沙发上，望着面无表情的娃娃脸男孩。终究还是来了，与想象中一样，朴智燮看她们的眼神，都带着几分陌生感。

　　“先在这里谢谢你们给我保住了公司。”

　　良久，朴智燮拉了拉帽子，语气平静说道：“今天我重新分配了一下关于你们的企划，从本质上来说，Citrine.P还无法让你们达到我理想中的程度，加上还有S.M封锁……”

　　“想赶我们走？”李居丽吁了口气，打断了朴智燮的话，带着些许感叹说道。

　　“不不，只是给你们一个更好的环境。”朴智燮挥了挥手，拿起早已准备好的文件夹扔在了茶几上，示意李居丽自己看看：“这是YG的百分之三十五的股权，加上我自己的那份，超过一半！有绝对控股。”

　　“签字，然后这家公司就是你的，以后我们是战略合作伙伴！”朴智燮不紧不慢说道：“恩静、宝蓝、你们两人也会转签到这家公司。”

　　“至于奴呐你！”朴智燮转头看着神色复杂的朴智妍，轻声说道：“喜欢去哪里就去哪里，随意。”

　　沉默，李居丽死死的盯着朴智燮，含恩静低着头！没有任何反应。全宝蓝想要说话，但发现此刻貌似没什么可以能够规劝的话语。

　　“一定要这样吗？”

　　良久，李居丽眼眶有些发红问道。

　　“你们自己当老板不是挺好的吗。”朴智燮眯了眯眼，一股无形的暴虐感从他身上升起：“好了，这周内你们都搬出这里。”

　　“对了，智妍奴呐！我们都长大了，该分房了。”朴智燮起身冷冷说完后，便往楼上李智恩的房间走去。

　　朴孝敏小心的拉开房间门，隔着老远她都能感觉到下面僵硬的气氛，女孩从李智恩那里了解到事情的经过。她发现这件事貌似并不是居丽欧尼们的错，但貌似又是她们的错。

　　站在朴智燮的立场，他被自己最信任的一群人给骗了，而且还让朴仁静落到如此地步……但是站在李居丽等人的立场，她们明显是要保全朴智燮。

　　“怎么办！”朴孝敏嘟起嘴，皱着小脸暗自想着：“色诱？”

　　女孩的小脑袋里忽然冒出这么一个主意，貌似朴智燮这家伙挺喜欢吃这套的。

　　楼下，朴智妍一脸死灰的看着李居丽，朴智燮那种漠然的语气，让她害怕。

　　“他怕了而已。”李居丽紧咬着牙关，低声说道。

　　含恩静忽然伸手拿起文件夹，拆开看了看后，放到了李居丽面前：“签字！”

　　“你疯了？”李居丽脸色一变，恼怒说道：“签字就真完了。”

　　“欧尼，听话。”含恩静懦懦的声音中带着几分颤抖说道：“这事情，没完。”

　　全宝蓝一脸迷茫的望着两人，她不懂这些门门道道，她只知道！朴智燮要赶她走。明明好不容易从美国回来，一下闹到如此地步……

　　“OPPA！”李智恩看着突然进屋的朴智燮，有些慌乱的想要说些什么，只是对方那种阴郁感，让她所有的言语顿时都堵在了喉咙处。

　　朴智燮有些无力的取下鸭舌帽，在李智恩震惊的目光中，走到床边躺了下来。

　　“OPPA，你的头发……”

　　泪珠不可抑制的从女孩眼中滑落，李智恩小心的上前用手碰触了一下朴智燮的那些花白发丝后，再也无法忍住！直接抽泣了起来：“怎么会这样，OPPA！为什么会变成这样。”

　　“白了一点而已，没事的。”朴智燮把女孩搂在怀里，轻声说道：“看习惯就好了，别哭！”

　　李智恩反手紧抱住朴智燮，到底是怎么样的打击才能够让对方十四岁白头。

　　“OPPA，你要好好的。”李智恩忍住哽咽，断断续续说道：“我只想你好好的！”

　　朴智燮苦笑了下，搂着女孩轻轻的“嗯”了声。他如何不懂李居丽等人的苦心，但他不能接受而已。不过这只会让他生气，还不会让他故意去排斥她们。

　　分家的主要原因还真是他所说的那样，给李居丽等人提供更好的发展平台。Citrine.P目前的资源不够，持续的亏损加上人员方面的缺失，一个临时的计划出现了一点点的失误，就让朴仁静陷入了万劫不复的境地。说白了，步子走的太大，拉伤了。

　　但是YG不同，这家公司虽然没有什么大火的艺人，但在人员和管理方面要比Citrine.P更有经验。加上S.M想要去动YG也更加投鼠忌器，毕竟人家是业界出了名的音乐人公司。

　　不过朴智燮是真的很生气，懒得对那群妞解释而已。他发誓要守护的人，分分钟被打脸！还是自己人打脸。

　　所以他选择了蛰伏，五少女计划依旧！与S.M的斗争也会更加惨烈。在这里面，不容许又半点失误。他受够了无能为力的感觉，既然如此！何不把自己想要保护的人远离这片战场。

　　至于四个女孩能不能懂，朴智燮懒得解释。就当是对四人的惩罚，丫的！他差点直接被气死，不做点什么也太说不过去了。

　　而楼下的四人自然不明白朴智燮的想法，李居丽被含恩静逼着签字以后，有些失态的叫了几声！才气势汹汹的回了自己房间。她发誓，这辈子就没这么憋屈过。

　　含恩静小心的收起合同，抱在怀里回到了自己房间。至于全宝蓝，女孩早就红着眼眶到自己房间去哭了。

　　“玩蛋了，连居丽欧尼都失态了。”朴孝敏躲在二楼望着下面的场景苦着脸说道：“这次真的大发了。”

　　朴智妍无助的抱着双腿，窝在角落里发呆。分房……女孩有种被抛弃的感觉，只是心中又没有什么不甘。因为这个结果貌似在预料之中，朴智燮如果不做点什么，那就不是那个性格乖张的家伙了。

　　“智妍啊！”

　　朴孝敏讪笑着从楼上跑下来，一屁股坐到朴智妍边上，傻笑着说道：“干嘛哭丧着脸，开心一点拉！”

　　“欧尼，智燮要和我分房。”

　　朴智妍眼眶一红，抱着朴孝敏就哭了起来抽泣说道：“他欺负人……”


第323章 耍赖的众女

　　Citrine.P公司的变动悄无声息，外界对于朴仁静这个名字已经没有了好感，至于Citrine本人在服装店晕倒什么的！也因为朴仁静事件被遮盖了过去。

　　不过金英敏却是开心了，他没想到朴智燮居然会因为一个小练习生表现的如此激动。心中暗自诅咒对方怎么没直接气死，免得他还整天想着要如何去整死对方。

　　而另一边，YG被朴智燮恶意收购，李居丽等人无端空降成为主事人！让杨贤硕一口老血差点卡在喉咙里噎死。他怎么也搞不懂，Citrine.P明明已经穷成这样了，怎么一下拿出了那么多的钱，硬生生的把股东给撬动，然后注资扩大自己的股权。

　　所以说，朴智燮倒霉，杨贤硕比他更倒霉！不过好在李居丽这些人貌似对公司管理没什么想法，管理层的人一个没动。

　　“杨社长，以后就拜托你了。”

　　李居丽化了点淡妆，神色间带着点疲惫，但脸上依旧笑容满面说道：“公司的管理层我不会动，但是宝蓝和恩静的资源不能少，BIGBANG以及你的企划我也会支持，所以希望杨社长能够好好分配一下。”

　　杨贤硕咂吧了下嘴，李居丽的家庭背景有点敏感，YG又是他的心血。BIGBANG还处在上升期，公司的练习生都是签了长约的，想要架空公司独立出去，貌似也没什么用。搞不好还会惹上朴智燮的雷霆打击，到时候人财两失。

　　“谢谢李理事能够体谅公司的难处。”心中虽然恨不得一脚把眼前的这个漂亮女孩给踹出去，但杨贤硕还是老实答道：“全宝蓝和含恩静的企划Citrine.P那边已经发了过来，李理事不用太过担心。”

　　“是吗……”李居丽目光凝了下，而后与杨贤硕闲聊了几句，便告辞离去。

　　傍晚，别墅内！韩宝凛很自觉的先搬了出去。只是含恩静与李居丽还有全宝蓝，三人貌似根本没想过搬家。

　　朴智燮按照习惯把郑秀晶给送回家，神色疲惫的走进别墅。《家族诞生》还在筛选最后一名固定嘉宾，就可以开始第一期的录制。新一期的“偶像”上又出现了很多熟悉的面孔，当然！是朴智燮一个人熟悉，因为这些人大部分都是在2010年之后才能够成名。

　　不过这些他都没有再去亲自打理，而是全都交给了徐俊秀与汤斌两人在操作。至于吴锡杰则是在签约艺人，何征宇！去年的新人，今年朴智燮在决定拍摄《追击者》后，便特别指定了让对方来出演变态杀手的角色。

　　对于朴智燮的招揽，何征宇并没有表现出多么热衷！当然，也没有什么排斥。所以吴锡杰的进展一直没什么突破，不过朴智燮也不急。等《追击者》拍完了，到时候剧本往对方脸上扔过去，他还不信有那个演员能够挡住这种诱惑。

　　接着便是刘在石的归属，按照上一世的轨迹，刘在石的经纪公司貌似是2006年就开始拖欠片酬！直到后来对方实在是无法顾及感情，因为结婚所带来的压力，一怒之下把公司给告上法庭，才总算减少了一些损失。不过这样意味着，这个未来的大势主持人就没有了经纪公司。

　　对此，朴智燮毫不犹豫的便扔出了橄榄枝。刘在石也表现的挺给力，貌似特别相信朴智燮似得，只是看了一遍合同后，就签了合约。

　　朴智燮脑子里回想着这个月所发生的事情，朴仁静事件还没有彻底平息，不过没有了有心人的推波助澜后！那些小猫两三只顾及再过两个月就会消失。

　　“OPPA，回来了。”李智恩一如既往的熬了汤，笑眯眯的端着放在了茶几上：“我上网查了下，这些可以让头发变黑的。”

　　朴智燮拍了下女孩的脑袋，示意对方小声点。他看了看仿若没事人一样，坐在另一边看杂志的李居丽，丫的！上次他都说了，一周之内搬出去。这都过了十来天了，这妞像是忘记了似得。

　　“李居丽……”

　　“叫奴呐。”李居丽挑了挑眉，抬头瞟了眼朴智燮，微笑说道：“就算分家了，辈分还是要搞清楚吧。”

　　“奴呐，你们的房子找到没。”朴智燮吁了口气，面颊直抖说道。

　　“还没了！”李居丽淡淡说道：“哎一股，智恩！麻烦给我端碗汤，谢谢拉。”

　　“是，欧尼。”李智恩麻利的应了声后，小跑着进了厨房。

　　朴智燮手一抖，他看了看大门紧闭的全宝蓝房间与含恩静房间，这两个同样是采取逃避政策。不过人家两位至少还知道收敛一点，李居丽就是直接表明了，爱咋地咋地，老娘不走了。

　　“话说，你整天戴着顶帽子也不怕长虱子啊。”李居丽放下杂志，挪了挪屁股，凑到朴智燮旁边关切说道：“好久没看……”

　　“别碰我。”朴智燮脸一冷，平静说道。

　　李居丽手僵在了半空中，随后缓缓收了回来，可怜兮兮的望着朴智燮说道：“都被你赶出公司了，有必要这么凶吗。”

　　朴智燮端起汤转身往楼上走去，如果不出意外！他的房间里应该躺着朴智妍。

　　“王八蛋，混小子！”见朴智燮进了朴孝敏的房间后，李居丽可怜的表情瞬间消失，女孩抓狂似得揉着抱枕恼怒喊道：“有本事以后别心软，看老娘不玩死你。”

　　在朴智燮消失在客厅内的一瞬间，全宝蓝、含恩静、朴智妍三人一下就出现在了一楼，三人静静的看着李居丽，等待着答复。

　　“没戏，这家伙还没消气。”李居丽没好气的看着三人：“每次都是我来装可怜，你们也要来一次吧！这家伙都对我免疫了。”

　　“因为欧尼最漂亮啊！”

　　朴智妍一脸谄媚的抱住李居丽的胳膊娇声喊道！

　　“以前怎么没听见你这么夸奖我，智妍小妹妹。”李居丽转过头，笑眯眯的看着小丫头说道。

　　“因为以前她眼瞎。”含恩静甩了甩手，坐在了李居丽边上讨好问道：“欧尼，你估计这家伙什么时候才能消气。”

　　“我哪知道，刚才我想碰他一下都被骂了一顿，呀！以前这混小子都是自己往我身上凑的。”李居丽气哼哼说道。

　　“碰一下都不让？”全宝蓝小脸瞬间垮了下来：“这家伙该不会真的讨厌我们了吧。”

　　“欧尼……你的汤！”李智恩望着讨论的四个女孩，她最清楚朴智燮为什么不让四人碰。而且她很羡慕四个人，就算做了这种事情，朴智燮这家伙居然还在为四人着想……


第324章 孝敏的求情方式

　　“哎一股，智燮回来了。”

　　正抱着书半躺在床上复习的朴孝敏见房门被推开，看清楚来人后，顺势把手中的书扔了，起身就朝着朴智燮跑去：“累了吧，来！好好休息一下。”

　　朴智燮无语的摘下鸭舌帽，顶着那一头黑白相间的奇怪发色把女孩给推开，小心的把汤放在床头柜上后，才转头说道：“继续复习，考不上首尔大，你就死定了。”

　　“哎一股，这么凶干嘛。”

　　朴孝敏凑到朴智燮身边，再次粘了上去，捏住朴智燮的头发啧啧称奇说道：“你这省了一大笔染发钱啊！”

　　朴智燮差点直接给噎死，任谁看到他这模样都会有点感触，眼前这妞在看到后！只是愣了下，接着一脸惊喜的冲上来，抱着他又是夸好酷，又是说好帅之类的。这也是为什么他选择来这妞房间的原因了，李智恩那小丫头貌似也非常顾忌他的白发，总是一副小心翼翼的模样。

　　“一边复习去，别吵我。”朴智燮没好气的拍了下女孩的额头，板着脸说道。

　　“和我聊天，不然我就继续吵你。”朴孝敏丝毫不被对方的恶劣态度所动摇，就是粘着朴智燮不依不饶说道。

　　深呼吸一口，朴智燮反手按住女孩的脑袋，然后一下把对方给反身压在了床上：“去复习，不然把你赶出去。”

　　“你赶我走，我就把你的白头发告诉居丽欧尼。”朴孝敏小脸绷起，恶狠狠说道。

　　“呀，欠收拾了。”

　　朴智燮一下拉开女孩的睡衣……结果直接傻眼了，真空的……

　　“看够了没？”女孩脸蛋红扑扑的用手小心挡住胸前的春光，带着一抹狡黠说道：“好看吗？”

　　“真是……”朴智燮揉了揉鼻子，一下把朴孝敏给用力推开。

　　最近因为李居丽等人所做的事情本来就有点上火，害怕自己会迁怒别人的他也没有去找全孝盛。现在被这妞一挑拨，顿时有种不可抑制的想法在脑子里开始蔓延开来。

　　“哎一股，害羞了？”朴孝敏从床上缓缓爬了过来，从背后抱住朴智燮，脑袋搁在对方肩膀上轻声说道：“又不是没摸过，装什么纯情小男孩。”

　　“玩火可不是这么玩的。”朴智燮手指微微抖了下，差点就忍不住转身把这妞给办了。

　　“切，的确！欧尼们让你受伤了，但是气也撒过了，闹也闹了。”朴孝敏撅起嘴，一脸不满说道：“整天板着张脸，给谁看了。”

　　“你懂个屁。”

　　闻言，朴智燮的欲念瞬间被浇灭，转头捏住女孩的鼻子恶狠狠说道：“等于为了我好就可以随便伤害别人？到时候如果需要你来，或者需要她本人来……是不是都选择出来顶锅？”

　　“顶就顶咯，多大事。”朴孝敏白了眼朴智燮，恼怒的把对方捏住自己鼻子的手拍开，娇哼了一声说道：“只要你不倒，以后东山再起不就是了，因为相信你，才会选择牺牲自己。”

　　朴智燮楞住了，他居然被朴孝敏这个白痴妞给说的无言以对。

　　“好了好了，不说了。”见朴智燮脸色瞬间变换了几下，朴孝敏亲昵的搂住对方的颈脖，很自觉的把小脸给凑了上来说道：“好久没玩接吻游戏了，来！陪我玩。”

　　朴智燮有些恍然的看着眼前眼神灵动的女孩，苦笑着抱住了对方。

　　“不想玩吗？”朴孝敏怔了下，跟着反手抱住朴智燮低声说道：“欧尼们已经在认错了，别做的太绝，会让人伤心的。”

　　朴智燮沉默不语，并没有答话。

　　“来来，躺上来，别傻坐着了。”朴孝敏莞尔一笑，再次恢复了那副没心没肺的模样，掀开空调毯拍着床铺说道：“给我当过来靠枕，顺便教教我，怎么才能考上首尔大。”

　　“知道了。”

　　朴智燮依言靠在床头，女孩喜滋滋的找了个舒服的姿势，躺在朴智燮胸膛上开始看书。或许别人的路程是从练习生开始，而她却是要从大学开始。

　　看着女孩不同于往日抽风的模样，皱着秀眉认真思考着书上的笔记，时而窃笑！时而苦恼。本质上，这妞其实还是挺文静的嘛……

　　“哎一股，你的手不会搂着我吗。”

　　只是这种想法刚刚升起，朴孝敏忽然就变了脸，很是粗鲁的一巴掌拍在朴智燮胳膊上，娇声喊道：“会不会谈恋爱啊，笨蛋。”

　　朴智燮嘴角抖了抖，一脸无语的按照她的要求，把手搭在了女孩的锁骨上。

　　“话说，你有没有发现我变漂亮了。”朴孝敏很是没头脑的扔出这么一句话。

　　“是啊，变漂亮了。”朴智燮动了动胳膊，干脆躺了下来，环着女孩的腰肢轻声说道：“都可以到生孩子的年纪了。”

　　“呸，你才生孩子。”朴孝敏啐了口，掐住朴智燮的胳膊恼怒说道：“有你这么形容的吗。”

　　“阿西，疼！”朴智燮一脸晦气的望着这妞，简直人来疯的典型：“你书怎么是倒着的！”

　　“啊？”朴孝敏愣了下，脸色羞红的转头看着手里的书……接着女孩就怒了，反手一巴掌拍在朴智燮胸前：“你这个木头，你这个大木头，你这个死木头。”

　　朴智燮翻身把女孩给压在身下堵住了她的唇瓣，朴孝敏先是错愕了一会，接着乖巧的搂住了对方脖子开始享受起来。

　　良久，一条细细的水线从两人之间拉开，朴智燮舔了舔嘴巴，望着眼神都变得有些迷蒙的女孩，不禁笑了起来。胆子大，但是没半点战斗力。

　　“咦，怎么停了。”

　　过了几秒，才回过神来的女孩疑惑看着朴智燮：“你逗人家玩了，快继续。”

　　“奴呐，你没发现自己少了点什么吗。”朴智燮搂着女孩光洁的身子，调侃说道：“下次别这样，高考可不能这么来减压。”

　　“什么啊！”朴孝敏小脸红扑扑的拉过空调毯盖在身上，这家伙居然不知不觉把她给剥光了，女孩恼怒的瞪了眼朴智燮，就这么包着空调毯跑进了浴室。

　　小裤裤都湿了，给这家伙看见又要取笑。


第325章 李光洙

　　朴智燮披着理发用的围布，一脸蛋无语的望着镜子里的自己。他身后，一个打扮十分新潮的女孩拿着染发膏，很是尴尬的望着他。

　　“CitrineXI，这个……你的头发貌似上不了色。”女孩犹豫了一下后，缓缓说道：“这已经是我们这里最好的染发膏了。”

　　朴智燮嘴角抽了下，这是第几家理发店了……拉掉围布，转头说了声“谢谢”后，他黑着脸戴上鸭舌帽出了理发店。

　　按照那些比较专业的理发师所给出的结论，他的头发貌似破坏了色素层，染发膏的颜色就算是上去了！也只能维持很短的时间，除非他不洗头。

　　“喂，哦？开始面试了吗，这就来。”

　　才刚刚上车，朴智燮便接到了SBS权永仁的电话。

　　《家族诞生》最后的面试开始，按照朴智燮的要求，对最后一名固定嘉宾的筛选有点难做。无奈，权永仁干脆进行了海选！在模特与三线艺人中寻找一个可以一用的角色。

　　这次节目的赞助商主要来自Citrine.P，所以很多东西都要经过朴智燮点头才行。正好，这两天朴智燮也不想回公司。朴仁静等人还不知道他头发的事情，在这个问题没有得到具体解决办法之前，他可能要逃避一段时间了。

　　黄政哲看着后视镜中的朴智燮，短短一个月不到，朴智燮的变化可以用翻天覆地来形容了。人还是过去那个人，但气质却变得有些冷厉。虽然依旧笑脸相对，那张人畜无害的娃娃脸一样还在，不过却给人一种威压感。

　　半小时的车程后，朴智燮戴上鸭舌帽！简单的整理了一下，把自己的白发给全都遮盖住后，才下车往SBS电视台大楼走去。

　　朴仁静事件已经平息，不过Citrine的人气也受到了影响。不是每个人都会相信朴仁静的话，毕竟对方只是一个练习生。扔出来背锅，也并不是什么稀奇事。网络上早就开始流传这种言论，只是这种言论根本没人敢接话。

　　有些东西可以拿来利用对付别人，但有些东西却不行。朴仁静本人不说话，你就是拿出天大理由来，也没什么用。

　　不过朴智燮还是被一些人给腹诽了，当他走进面试房间的时候，一些人看他的目光都有些异样。毕竟拿自己公司的练习生来背锅，这种人……在道义上天生就被看不起。

　　“智燮你来了，这是名单，你看一下。”

　　人类天生就是善于伪装的生物，《家族诞生》的负责PD带着讨好的笑容上前迎接道：“那边是你的位置，待会如果满意的人，你打个手势，提醒我们一下，我们会好好考虑的。”

　　“嗯！”

　　朴智燮瞟了眼对方，转身走到一边的单独位置上坐下。

　　并不是他高傲，而是在其位，就要表现出该有的态度。现在《家族诞生》就是他的手笔，如果表现的太软，反而会让人觉得好欺负。

　　黄政哲安静的站在一边，看着在场人员窃窃私语，时不时看一眼朴智燮。他嘴角微微抖了抖，朴仁静承担的压力很大，但只要龟缩在公司内，没人敢屁话。而朴智燮却是时时刻刻的“享受”着这种目光，其实如果可以的话，让朴仁静出来澄清几次，这种言论自然就会消失……不过看情况，朴智燮是做不出来。

　　“你在这里看着，我去透透气。”朴智燮看了会名单后，有些索然无味的起身舒展了下身子缓缓说道：“到点了给我打电话。”

　　黄政哲点了点头，目送朴智燮离开后，才轻轻叹了口气。只有整天守在朴智燮身边，才能够确切的体会到，这个半大少年承受着怎样的东西。

　　朴智燮出了房间后，在走廊内随意的闲逛着。他并没有黄政哲想象中那么可怜，本质上！他还在走向成功。只是这条道路，充满了荆棘罢了。对于体会过真正绝望的朴智燮，怎么可能会被这种小挫折所干扰……

　　“这个背影……”

　　朴智燮忽然停住了脚步，望着前面的一条队伍！一个高个子卷发男正老实的站在队伍中等待报名：“不会吧！现在这家伙不应该是模特吗。”

　　带着好奇，朴智燮漫步走到高个子男旁边，顿时有些傻眼了。

　　李光洙，今年一月退伍，接着就开始了自己的明星梦。没有什么门路的高个子男孩，选择了从模特入手，不过正好公司居然有一个SBS综艺节目的录取机会，于是乎！他选择来拼一拼，虽然他貌似没什么经验。

　　这是朴智燮在看到高个子男，急忙回到面试房间拿起名单看过之后，上面所说的简介。

　　“要不要这么耿直。”朴智燮啼笑皆非的望着上面的自我介绍，无语评价道。

　　李光洙倒不是什么人才，对方在RM里也是硬生生的靠着各种卖傻，从实战中找到了自己的定位，在节目播出一年多之后，才总算被人认可。

　　不过刘在石和金钟国两人都很喜欢这家伙，而如果细细研究一下刘在石看人的眼光！他非常看好的人，在人品上是绝对有保证的。如果是姜虎东看重李光洙，朴智燮还会犹豫一下，毕竟李胜基这个白眼狼在那里放着！

　　“天赋不要紧，这家伙肯拼！而且可塑性比较强。”朴智燮眯着眼思考了一会后：“而且毛躁的定位也很符合初入综艺的他……”

　　次日，忠武路后街区的居民区内的一间普通小房子里，李光洙神色古怪的看着手中的录取函！还有一份条件看上去不错，但时间长的简直跟卖身契一样的合约。

　　“这位……吴锡杰XI，十年！时间是不是太长了。”李光洙脸色为难的望着对方说道。

　　“哎一股，你看清楚条款好不好。”吴锡杰一脸不耐说道：“每隔三年重新拟定一份合约，根据你的人气来制定条款，而且你也有解约权！不过要拿出足够的理由。”

　　李光洙还是不敢签，Citrine.P他倒是听过，很有名的公司！最近的大事件基本都是这家公司搞出来的。只是这种合约，经纪公司可不是慈善公司。

　　“我直说了吧！”吴锡杰才懒得和这种小角色玩套路，挥了挥手说道：“签了，你可以加入SBS电视台重金打造的《家族诞生》剧组，成为固定嘉宾，每周有固定三百万最少的收入，比你的模特职业要强上几倍不止。”

　　“而且你还可以向刘在石这种大前辈学习，他可是跟你同公司。最重要的就是，Citrine.P还能够给你提供转型的机会，现在给你三分钟考虑时间，签了我们去公司安排具体事务！拒绝我就去找别人。”吴锡杰快速说完后，直接把笔掏出来，扔在了李光洙面前。

　　Citrine.P可不是以前那个名不见经传的小公司了。


第326章 被吓到的长颈鹿

　　韩国娱乐圈是一个竞争力十分恐怖的地方，想要从一个新人爬到顶端，靠的是机遇、实力还有你自己的心态。著名韩国歌手艾丽在美国就被自己的经纪人所欺骗，还拍了裸照……

　　上一世没有朴智燮的李智恩也被别人骗过，因为这丫头想做练习生！

　　只是Citrine.P这个公司，没理由会骗他一个名不经传的小模特。李光洙神色挣扎的看着吴锡杰，他已经二十三岁了，有了自己的价值观和社会观。

　　吴锡杰的态度傲了点，他不在乎！人家一个公司的高管来和他签约，态度如果太亲和才真的有鬼。加上Citrine名声在外，不至于为了骗他这种小人物如此大费周章。

　　“时间到，李光洙XI考虑清楚没有。”吴锡杰敲了敲放满了方便面盒子的茶几，催促说道：“实话跟你说了吧，昨天Citrine在场，他觉得你挺适合《家族诞生》的最后一个嘉宾定位，所以特别让我来签约。”

　　“如果你拒绝，我也好回去交差。”吴锡杰一脸轻松说道：“毕竟，打造一个新人，资源投入太大。”

　　“等等，不能给我考虑几天吗？”李光洙快哭了，这合同几乎就是注定了他未来几年的发展来着。

　　“后天节目就要开始录制了，你爱来不来。”吴锡杰撇了撇嘴，懒洋洋说道：“除了前面三年条件苛刻了点，等你能够给公司带来价值的时候，自然会给你想要的回报。”

　　“可是我……”

　　“没有可是，拒绝还是答应，给句话！”吴锡杰果断说道。

　　李光洙嘴角直抖的望着吴锡杰，若干年后！每当他拉着吴锡杰去喝酒的时候，都会狠狠的吐槽一会“当初，你态度好一点会死？”。

　　下午，换上了正装的李光洙一脸抑郁的跟着吴锡杰办理了手续后，便来到了Citrine.P公司。现在，他要去见一个人，一个在近半年来，让韩国娱乐圈都没个安生的家伙。

　　朴智燮窝在二楼最里面的一个小房间里，社长办公室被朴智妍、郑秀晶几人天天拜访，他懒得去那里了。

　　“你好，我是李光洙，初次见面，还请多多关照。”

　　朴智燮愕然望着九十度鞠躬，一脸严肃表情的高个子男……这状态有点不对啊！

　　“社长，人我给你带回来了，合同也敲定了，那我先去忙了。”吴锡杰带着嘚瑟的笑容走到桌前把合同一放，小声说道：“这小子有点傻，吓唬了一下就把合同给签了，还是你给的那份最低的。”

　　朴智燮嘴角抖了抖，吴锡杰跟着他这么长时间，貌似有点学坏了。暗自给了对方一个大拇指后，朴智燮面色一整，清了清嗓子，看着站的笔直的李光洙，居然是军姿……

　　“你喜欢看综艺节目吗？”

　　受到记忆中的影响，朴智燮发现一看到李光洙那张脸就想笑！不过一想到吴锡杰刚才所说的话，他只能压住这种笑意，淡淡说道。

　　“喜欢，我最喜欢的主持人就是刘在石。”李光洙老实回答道：“听吴总监说，刘在石也签约到了Citrine.P，是真的吗？”

　　“明天是《家族诞生》的发布会，到时候刘在石会自己回答你这个问题。”朴智燮望着对方小心翼翼的模样，嘴角压不住的拉出了一个笑容说道：“后天会进行第一次拍摄，你没有多少时间来准备，所以我想知道，你有信心吗。”

　　李光洙脸僵了下，语调有些发抖喊道：“有！”

　　朴智燮忍不住了，直接拍着桌子笑了起来。吴锡杰这家伙太坏了，不过李光洙居然还真信了他的鬼话……到底是该说对方单纯呢！还是说这家伙刚刚退役，所以没啥社会经验呢。

　　李光洙疑惑的望着跟笑的很是欢乐的朴智燮，他不是很明白，为什么对方会笑的这么夸张。

　　“好了好了，合同也签了，你也算自己人了。”朴智燮吁了口气，调整了下呼吸说道：“拍摄是在六月十五，还有一周左右！这几天会带你去现场勘查，刘在石也会抽空和你聊聊。”

　　“这是台本，拿回去好好看，这是你唯一的机会，记住！如果表现的不够好，随时换人。”朴智燮语锋一转，淡淡说道：“当然，你的形象很符合我心中对‘毛躁’的定位，所以你自己好好斟酌一下吧。”

　　李光洙傻傻的看着朴智燮，随后悲愤的拿起台本，一脸抑郁的回到了原地站好。

　　“对了，公司目前签约艺人不多，李准基、刘在石两位，所以有多余的保姆车！还有一些空下来的宿舍。如果你喜欢的话，可以搬到那里去住。”朴智燮笑眯眯说道。

　　“谢谢社长！”李光洙吐了口气，虽然被骗了，但是好在对方貌似不是在正事上忽悠他。

　　“好了，出门到三楼总监办公室报道，徐俊秀会给你安排好相关的助理人员。”感觉自己是不是有些过分的朴智燮很是爽快说道。

　　“嗯，谢谢社长。”李光洙再次鞠躬后，才带着复杂的心情出了小房间。

　　这家公司的人都感觉好不靠谱，这是李光洙心中的第一想法。不过他马上又觉得自己运气挺好的，因为朴智燮虽然逗他，但在正事上的安排让人心里还是挺舒服。

　　“哎一股，你是谁。”

　　朴智妍牵着蛋蛋，停在了李光洙面前，一脸戒备问道：“我没见过你。”

　　“我叫李光洙，是今天新签约的艺人。”李光洙看了看那只在自己身上嗅来嗅去的哈士奇，有些不适的动了动，老实回答道。

　　“新签约……你见过朴智燮？”朴智妍小脸一变，焦急问道：“他在哪！”

　　“你是说社长吗？”李光洙眼神怪异的看着眼前的女孩，直呼社长名字，有内幕。

　　“就是那个社长啦，他在哪！你倒是快说啊。”朴智妍催促说道。

　　“在那边的小房间里，不过……哎一股！小姑娘，你还没说你的名字了。”李光洙哭笑不得的看着跟风似得跑过去女孩大喊道。

　　朴智妍头也不回的拉着一脸无辜的蛋蛋往前边跑边回答道：“朴智妍，你口中社长的姐姐，以后多巴结我一点，自然给你说好话……”

　　李光洙呆滞的望着消失在转角处的女孩，他发现这家公司不只是不靠谱！


第327章 生日

　　朴智妍呆呆的看着坐在办公桌前的熟悉身影，花白的发色在阳光下显得异常刺眼！她怎么也没想到，进屋后会看到这种场景……

　　“汪汪汪！”

　　蛋蛋的喊声让朴智妍惊醒过来，她红着眼眶，哽咽着不知道该怎么办。

　　相对比朴智妍的复杂心情，朴智燮倒是显得很平静。头发上不了色，整天带着鸭舌帽，能够瞒这么长时间已经是极限了。

　　“奴呐，蛋蛋快被你勒死了。”

　　看着因为情绪激动，死死拽着狗链的朴智妍，朴智燮敲了敲桌子，示意对方冷静一点：“找我有事吗？”

　　朴智妍揉了揉眼睛，忍着心中的抽疼，一巴掌拍在蛋蛋脑袋上，示意对方别动之后！才低着声音说道：“明天生日，你……别不理我了。”

　　“生日到了啊！”朴智燮轻笑了下，起身走到女孩面前打量着已经亭亭玉立的小丫头，叹了口气轻轻抱住了对方：“知道了，明天我准时回家。”

　　“智燮，对不起……”

　　终究，女孩还是没忍住。朴智妍神色无助的抱着男孩，她没有想到会给对方带来这么大的影响。

　　“奴呐，三年前我说过的。”朴智燮伸手在女孩脸上擦了擦已经溢出来的泪珠，带着几分感叹说道：“我不会生你的气。”

　　朴智妍抽泣着点了点头，不敢去看朴智燮。她总算明白为什么朴智燮会做出那些犹如泄愤一样的举动了，并不是因为小脾气，而是在冷却这件事所带来的影响。

　　“好了，去上课吧！”朴智燮踢了脚旁边正对自己谄媚的哈士奇，拉过对方的狗链塞进了朴智妍手里：“看好这家伙，别让它乱跑。”

　　朴智妍默然的点了点头，低着小脑袋转身缓缓离开了房间。她害怕看见白发的朴智燮，一想到对方变成这样，居然是自己造成的之后，女孩就感觉心底一阵一阵的抽疼。

　　或许她们错了……

　　次日，朴智燮约上了朴仁静，傍晚时分带着郑秀晶往别墅而去。

　　“哎一股，你居然和智妍一天生日？”朴仁静惊讶的看着朴智燮，一脸怪异说道：“那你们俩就是龙凤胎……但是怎么感觉一点都不像。”

　　“我怎么知道！”朴智燮摸了摸鼻子，这个问题已经不是第一次了，只是他压根不知道怎么回答：“或许，我继承了爷爷辈的基因呢。”

　　“切，龙凤胎哪有差别这么大的。”朴仁静白了眼朴智燮说道。

　　“OPPA，你干嘛整天戴帽子，不热吗。”郑秀晶在一边嘟着嘴，疑惑问道。

　　朴智燮反手一巴掌拍在女孩额头上，示意对方别多话。就是因为她和朴智妍这对组合，才让他连公司都不敢回。

　　一行人下了车后，径直往别墅而去，朴仁静抬头看着黑漆漆的屋子！疑惑的转头拉了拉朴智燮：“你不会搞错了吧，怎么看上去感觉没人。”

　　“奴呐，你是不是没给人庆祝过生日？”朴智燮愣了下，随后戏虐问道：“这种最简单的套路你都不知道吗？”

　　“装什么大尾巴狼，我就是好奇问问而已。”朴仁静小脸一红，傲娇的撇过头强硬说道。

　　朴智燮笑了笑，没有说话。脱掉朴仁静那层坚强的外表，内在其实是一个挺需要人呵护的小女孩罢了。不过比起一般人的保护壳，这妞的自我保护意识显得更强罢了。

　　朴智燮一路脸色平静的左手拉着朴仁静，右手拉着郑秀晶，缓缓走进别墅！就像是想象中一样，门一开，顿时别墅内灯火通明。朴智燮一如既往的以十分缓慢的速度换鞋，而朴仁静和郑秀晶已经迫不及待的冲了进去……接着两人愣在了玄关转角处。

　　朴智燮挑了挑眉，难道这群妞还能想出什么让人大吃一惊的布置不成，顿时带着几分期待的加快了换鞋的速度走了过去！接着……他也傻在了玄关口。

　　李居丽、含恩静、全宝蓝、朴智妍在大厅站成一排，不过这都没什么！主要问题在于，她们的造型太让人震撼了。

　　含恩静的齐肩长发已经消失不见，变成了一头齐耳短发！而且还漂染了白色……在灯光下，显得有些刺眼。李居丽的大卷长发也进行了挑染，白、灰、红、褐四色组成的发色让朴智燮看的嘴角直抽，恐怕也只有这妞能偶驾驭这种奇怪的发色了。

　　至于全宝蓝不知道从哪里把在美国的表演服给找了出来，断了一只耳朵的兔子头套配上黑色皮质服装，加上在关节处的绒毛修饰，活脱脱的一个哥特式人形兔子。

　　朴智妍还算是最正常的，只是把头发给剪短了，染成了灰色！

　　“你们……化装舞会了。”朴智燮呆滞了一会后，很是无语的吐槽道。

　　“给你道歉来了！”

　　李居丽拉了拉自己的连衣裙，带着完美微笑微微欠了欠身：“接受吗？”

　　“有毛病！”朴智燮撇了撇嘴，给出了结论后，转身往楼上走去：“准备好蛋糕再喊我。”

　　“别装了，智妍都和她们说了。”

　　朴孝敏不知道从哪里窜了出来，一下抱住了朴智燮，伸手就想摘掉对方的帽子：“你不是喜欢仁静欧尼吗，那就给她看看，你到底承受了什么。”

　　“也让她们看看，你到底多在乎自己喜欢的人。”

　　“你再动一下，我就……”朴智燮捏住朴孝敏的手，黑着脸威胁道：“奴呐，不要！”

　　只是他话还没说完，朴仁静便神色大变的上前一下摘掉了朴智燮的帽子。女孩怔怔的看着瞬间变得苍老了一截的朴智燮，年少白头！一个出现在了无数小说中，让人觉得狗血，但又让人心酸的场景。

　　朴智燮咂吧了下嘴，也懒得遮掩了。矫情太多，会让人觉得腻味。但他并非是矫情，而是觉得这些不该女孩们承担而已。这是他自己的问题，和别人关系不大，只是……这几个女孩不这么想。

　　郑秀晶不明所以的看着几个眼眶中都带着水珠的欧尼们，她实在搞不懂！不就是头发变白了点吗，多大事啊。而且不是比以前看上去更有味道了，难道是因为变帅了，所以几个欧尼感动的哭了？

　　“好没用的欧尼们。”郑秀晶小心翼翼的跑到朴智燮边上，暗自想着。


第328章 翘课的西卡

　　六月八号，S.M公司的练习室内，金泰妍脸色发黑的看着手中的字条。

　　“我晚上回来……”

　　“郑秀妍，你去死好了。”金泰妍一拳打在板凳上，恼怒喊道。

　　少女时代临近出道，一起十二人加上突然空降而来的那个叫做李顺圭的女孩，进入了封闭式管理。对外界的消息自然也减少了关注，加上忙于练习以及准备出道，几人也没工夫去和别人联系。

　　而昨晚！郑秀晶给郑秀妍打了个电话，不知道说了什么消息。大早晨这妞连公司都没来，直接就请假逃跑了……要知道她们可是快要拍定妆照了，这种时候居然缺席，简直要命。

　　另一边，朴智燮无语的望着消瘦了一圈的郑秀妍……不！或者说西卡。女孩的造型已经出现了变化，亚麻黄的齐腰长发配上有些微冷的长相，给人一种惊艳感的同时，也把那种距离感增添了几分。

　　不过朴智燮是感受不到距离感，他就觉得挺漂亮的。

　　“秀晶说你头发白了。”郑秀妍看了看四周，两人正在东湖大桥的江滩边，并没有发现熟人后，才转头看着朴智燮冷声说道：“仁静欧尼……”

　　“我的错。”朴智燮吁了口气，苦笑着说道：“我自大了。”

　　“所以你自责到连头发都白了？”郑秀妍眯了眯眼，手指微颤的轻轻拉起朴智燮的鸭舌帽，点点白色夹杂着黑色的发丝让女孩直接快速给拉了回来，急忙挡住了那种画面：“会不会对身体造成影响。”

　　“按道理来说，不会。”朴智燮捏住女孩的手，在六月份的天气，居然一片冰冷，心中叹息了声，紧了紧手指后悄然说道：“你怎么从公司出来的。”

　　“别转移话题。”郑秀妍脸一板，有些恼怒说道：“仁静欧尼的事情先丢开不谈，你变成这样，难道就不想对我说点什么吗。”

　　朴智燮有些头疼了，郑秀妍性格太要强，如果不让这妞满意，估计有的闹。

　　“以后我会照顾好自己。”朴智燮很干脆的认怂了，他才不想和这个认死理的妞玩花样。

　　“没有做到呢？”

　　郑秀妍紧绷的面孔松了一点，但紧跟着又说道。

　　“以后你说了算，这总该行了吧。”朴智燮干脆手摊开，一脸无奈说道。

　　郑秀妍撇了撇嘴，这家伙就会耍赖。只是女孩又没什么手段来制约，有些无处的发泄的踢了脚朴智燮的小腿。

　　“哎一股，你有病啊。”

　　朴智燮很是无辜的看着郑秀妍，冷不丁就挨了一下，任谁都不爽。

　　“下次再这样，我就踢死你。”郑秀妍狠狠瞪了眼朴智燮，气势汹汹喊道：“平时不是挺冷静的吗，情绪突然这么激动，你故意让人担心还是怎么了。”

　　“明知道我在封闭式训练，也不给我打个电话说说，等于我在你心里地位就这么低？”

　　一瞬间的爆发让朴智燮总算明白结症在哪了，不是吃醋……不是因为担心！而是因为他忽略了对方。幡然醒悟的朴智燮马上换了一副表情，讪笑着反手搂住了女孩柔声说道：“这不是害怕你担心吗。”

　　“你走开，我就像个傻子一样。”郑秀妍推开朴智燮，带着哭腔说道：“明明知道你在骗我，还傻乎乎的去相信，你什么时候才能对我真诚一点。”

　　朴智燮愣愣的看着女孩，随后苦笑了起来。怎么什么事情都跟着一起爆发，他索然无味的转头往前方走去。

　　“站住，我就是抱怨一下而已，你什么意思啊。”郑秀妍拧着眉毛，哽咽着拉住朴智燮委屈喊道。

　　朴智燮无奈转过头，伸手擦了擦女孩脸上的眼泪，他貌似让太多人流泪了。还指望自己去守护别人，结果到头来，都在为他伤心……

　　“奴呐，又让你哭了。”

　　“我又不是因为你哭，我是气自己。”郑秀妍吸了吸鼻子，有些蛮横的拉过朴智燮衣袖擦了擦眼睛，硬气说道：“如果我能放弃梦想，你是不是就不会骗我了。”

　　朴智燮表情僵硬的看着女孩，这下玩大发了。七年的努力居然说出这种话……朴智燮有点压力山大了。

　　“吓唬你的。”郑秀妍眼底闪过一道黯然，随后佯装无所谓说道：“怎么可能为了你，放弃我七年的努力。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，这个游戏玩的有点过头了让。这妞可不是会开玩笑的人，他揉了揉鼻子，针对少女时代的计划……貌似要变一变了。

　　“别用这种眼神看我，我真的是开玩笑。”

　　察觉到朴智燮古怪的目光，郑秀妍撒娇似得，一拳头打在他肩膀上喊道。

　　“我又没说你不是开玩笑。”朴智燮捏了捏手指，他感觉郑秀妍的手正在轻轻颤抖：“奴呐，你是从哪里看出来我在骗你的？”

　　“如果你真的在乎我，就会像对仁静欧尼那样，把我从S.M挖过去。”郑秀妍迟疑了下后，小声回答道：“但是你没有，而且还故意和我撇开关系，就是不想因为干扰我太多。”

　　“好吧，的确！我害怕欠你的。”朴智燮很是坦诚回答道。

　　“你已经欠我一笔债了。”郑秀妍停住了脚步，眼睫毛还带着几分湿润感脆生生说道。

　　朴智燮默然的点了点头，的确！他已经欠了这妞一笔债了。貌似，还有点难还。

　　就在郑秀妍还想证明一下之时，手机铃声响起，郑秀妍掏出手机看了看后，脸色有些难看的接通了电话！接着“嗯”了几声，急匆匆的告辞就要离开。

　　“奴呐，等等。”朴智燮反手拉住想走的女孩，很是认真说道：“千万不要被表象所欺骗，有任何问题，不要瞒着我……一定要相信我，记住！是无条件相信。”

　　“哎一股，知道了，我先走了！”

　　郑秀妍快速的在朴智燮嘴角亲了下，接着转身麻利的往路边跑去，没一会便拦了辆出租车消失在朴智燮的视野中。

　　朴智燮摸了摸嘴巴，站在原地皱眉思考了一会后，才转身往停车场走去。他与S.M的仇是没法消除了，但是对少女时代，或许可以反将一军。他倒是要看看，没有了未来的女团代表，S.M能蹦跶到什么时候。


第329章 横生枝节

　　金瓦穿着一身T恤加灰色马裤，头顶着一轮火辣辣的太阳蹲在路边看着那些绿油油的田埂……发呆。

　　“给，喝点水凉快一下。”

　　铁枪同样是带着一顶鸭舌帽，观察着四周把手里的冰水递给了对方：“剧组貌似出了点小问题，咱们有的受了。”

　　金瓦无力的拔起一根绿草塞进嘴里，本来以为保护艺人会是一件特别神圣的事情。但没想到会跟着对方来到这种穷乡僻壤，简直坑了他一脸。

　　大早晨就接到命令，去公司宿舍保护全孝盛！坐了两个多小时的车到了目的地后，结果邀请嘉宾那边一直不来，拖到了中午还在商讨该怎么办。于是他们两人也只能跟着待命，守在屋棚外等候指挥。

　　而此刻，在不远处临时搭建的篷子下，朴智燮脸色发黑的看着眼前的经纪人。

　　“受伤了？怎么不早点说，现在剧组人员全都到了，就等开始，你现在跑来跟我说金泰宇不能来，你逗我了。”朴智燮手指在木桌上敲击着，大声吼道：“让朴振英来和我说。”

　　“CitrineXI，在路上受伤的，人都在医院躺着了。”

　　男子拉了拉衣领，哭丧着脸说道：“而且……社长出国了。”

　　朴智燮被气得差点笑了起来，他把脑袋上的鸭舌帽给一下摘掉！扔在了一边冷笑望着对方。会玩，《家族诞生》第一期的拍摄邀请嘉宾是原GOD成员金泰宇加上BIGBANG成员TOP。

　　这下好了，突然少了一个邀请嘉宾！第一集的剧本缺了一个人，突然临时改变对拍摄变动很大。现在取消也来不及，毕竟这么多人都在这里等着，费用在哪里摆着，对谁都不好。

　　“好好好！”朴智燮擦了擦鼻尖的汗渍，冷冷说完后：“回去准备违约金，JYP以后所有人，再也别想上《家族诞生》。”

　　男子愣了下，随后木木的点了点头。至于是否是害怕了朴智燮的威胁，那就只有他自己知道了。

　　“智燮XI，怎么办。”责任PD见朴智燮与对方争吵完毕，急忙上前问道：“人员都就位了，就等开始！这都中午了。”

　　“集合全部成员，把作家叫来。”

　　朴智燮看了眼远处缓缓驶离的车辆，想玩他！行，看谁玩得过谁。

　　“什么情况，怎么还没开始拍摄。”

　　刘在石脑袋上包着毛巾，随着通知来到帐篷下好奇问道：“出什么问题了吗？”

　　“没事，需要改一下台本。”朴智燮脸色平静答道，随后扫视了一圈眼前的固定嘉宾。

　　上一世《家族诞生》的固定嘉宾是由刘在石为首，尹中信、李孝利、金秀路、李天熙、朴艺珍、姜大成以及后期加入的金钟国八人为阵容。而朴智燮当然是取消了李天熙与朴艺珍的位置，换上了李光洙与全孝盛顶替。其余依旧沿用了原班人马来拍摄，倒是不会显得有多大改变。

　　而《家族诞生》的台本主要也是围绕着固定嘉宾来制定，所以少了一个邀请嘉宾，倒是不会显得有多大问题。只是暂时找不到代替的人，所以……

　　“哎一股，你来做邀请嘉宾。”李孝利一脸震惊的看着朴智燮喊道。

　　其余人也都有点傻眼了，这次朴智燮的身份相当于监制，毕竟第一期的拍摄！加上这个节目本身就是出自他的手笔。有些东西自然需要他来给意见，但本人来拍摄，倒是真没人敢想。

　　“不行吗？”朴智燮换上了微笑说道：“还请大家多多指教，节目里不要太过拘束就好。”

　　刘在石看了眼其余人的表情，金秀路、尹钟信两人都是老油条，还不会有什么压力。但李光洙和姜大成两人就有点露怯了，毕竟……朴智燮这家伙可以说是两人的顶头上司！不过让人意外的是，全孝盛居然一脸欣喜感，像是在庆幸什么似得。

　　“哈哈，Citrine参加的综艺节目，大家应该好好努力才行。”

　　见气氛有点僵，刘在石顺势说道：“而且智燮不是挺好说话的吗！”

　　说着，他还拍了拍朴智燮的肩膀。让李光洙与姜大成两人都是愣了下，然后跟着放松了一点。这还是第一次见别人和朴智燮这么亲近，而且对方貌似也没什么不悦的表情。

　　朴智燮同样是跟着配合刘在石点了点头，这是节目！可不是公司。分清楚自己定位的人，才能够做好自己的本分工作。朴智燮很欣赏刘在石的原因之一，就是因为对方能够全身心的投入到自己的工作当中，不会因为外物而影响节目的质量。

　　“好了，大家去准备一下，按照台本上来就行，随意发挥。”朴智燮拍了拍手，试着活跃气氛说道：“按道理来说，我还是大家的晚辈了，所以待会可别让我难做。”

　　“知道了，绝对不会的。”

　　全孝盛捂嘴轻笑回应道，让刘在石点了点头。金秀路和尹钟信两人都是大前辈，这时候表现的平静一点反而会更好。而几个年轻一点的如果也放下心中的芥蒂，那么节目自然就好拍摄了。

　　在与其余人都打过招呼后，朴智燮无奈的顶着一头黑白相间的发色来到临时准备的造型间！居然被逼着上了综艺，还是这种丢开形象的野外类综艺节目。

　　不知道那群女人看到了之后，会不会笑死……

　　“智燮啊！”

　　全孝盛的小脑袋从屋外探了进来，望着坐在位置上正给造型师打理发型的朴智燮笑眯眯喊道：“突然觉得好开心。”

　　“看我丢人很有意思？”朴智燮挑了挑眉，没好气答道。

　　“哪有！”全孝盛撒娇喊道：“第一次综艺节目就是和你一起，你的好多第一次都给我了。”

　　朴智燮噎了下，看了眼脸色还是很平静的理发师，不敢答话。这妞还真是够胆大的，这种问题居然当着别人讨论。

　　“话说，你能行吗？”全孝盛忽然换上了忧色问道：“这可是要抓鱼，还要做饭的节目。”

　　“你真当我不会做饭了？”朴智燮乐了，挑了挑眉答道：“我懒，不代表我不会。”


第330章 综艺初体验

　　经过了半小时的准备后，朴智燮换上了一身比较偏正式的服装上了商务车，既然决定拍摄！那就好好炒作一下。在镜头下，朴智燮的那辆SUV缓缓开到路口停好，而刘在石也非常配合的惊讶喊道。

　　“那不是Citrine的车吗，难道今天的嘉宾是……”

　　说着还做出一副惊讶和不可置信的表情，当然！他也没有做的特别夸张，而是带着几分调侃继续说道：“虽然我早就知道他会来，但还是觉得让人不敢相信啊，大作家Citrine居然会参加我们的《家族诞生》。”

　　“在石哥！”

　　朴智燮在车内对着镜子找了一个最自然的笑容表情，拉开车门跳下来后，小跑着到了对方边上很是熟络喊道：“你都不惊讶我来了吗？”

　　“惊讶啊，怎么不惊讶。”刘在石乐呵呵一笑，反手拍了拍朴智燮的背大笑着说道：“认识你这么久，我还没见过你狼狈的模样，今天可要让我们开开眼。”

　　“那可能要让在石哥失望了，我可不是娇生惯养的孩子。”朴智燮毫不犹豫接下了刘在石给出的挑拨。

　　两人的配合并不算多么搞笑，但一想到朴智燮的身份，还有刘在石和对方说话的语气！周围拍摄的人都是齐齐松了口气。他们什么都不怕，就怕朴智燮摆架子。到时候，这节目就完全没法拍了。

　　接着便是李孝利、尹钟信、金秀路、姜大成与TOP，加上全孝盛的轮流入场，每个人来了都会对朴智燮打招呼，而他本人自然是笑一笑！接着就糊弄过去了。

　　一行人在相互调侃了一会后，便开始了今天的第一个任务！寻找奶奶的家。

　　《家族诞生》通常情况下分为三个环节，到场开始！寻找节目组所准备的民居。第二个环节便是把民居主人所安排的任务完成，其过程自然会发生很多高校的事情。接着便是第三个环节，睡觉之前的游戏，以及第二天早晨的晨间游戏。

　　把这些做完后，基本上一期节目就过去了。

　　朴智燮走在最后面，无聊的打量着四周。现在还轮不到他来表现，固定嘉宾才是这个节目的亮点，他只是来顶替，所以尽量会减少自己出镜的机会。

　　“哎一股，凉鞋断了。”

　　就在前面拿着那张犹如涂鸦一样的地图寻找目的地，顺便还要相互调侃之时！全孝盛抱怨的声音传来。朴智燮忽然有种不好的预感，按照台本上的突发事件，断凉鞋就代表会找出一个邀请嘉宾来……

　　“Citrine，轮到你出场了哦！”

　　刘在石非常适宜的大喊道：“这可是表现你男人气质的机会。”

　　“不能让他来吗？”朴智燮嘴角抖了抖，指了指在一边显得有些拘谨的TOP。

　　这个时期的BIGBANG还没有后世那种人气，《谎言》虽然让他们人气大发，但也只是处在上升期而已。TOP自然还没有那种睥睨、自信的气势，一路上除了跟着笑，偶尔搭搭话之外，连插嘴都很少。反倒是姜大成显得十分活跃，足以看出这家伙的确在神经方面比较大条。

　　只是面对朴智燮丢过来的问题，TOP张着嘴，下意识的退后了几步。

　　刘在石见状要遭，这个新人貌似对朴智燮的身份太过于在乎了。尹钟信也是跟着皱了皱眉，这种时候可不应该这种表现。好在姜大成突然艺能感爆发，笑着插嘴道：“TOP哥，也就一百多斤，你不至于吓成这样吧。”

　　“我腰疼……”TOP顺势反应过来，一脸难受的捂着腰喊道。

　　刘在石眨了眨眼，随后跟着大笑了起来：“Citrine，你不会也腰疼吧？”

　　“哎一股，Citrine是作家，你们怎么能这样对一个整天坐在电脑前的文化人呢！”金秀路不甘寂寞的跑出来叫嚣着喊道：“你看把我写进你的书里怎么样，我帮你背孝盛XI也行的。”

　　全孝盛一拳头打在金秀路肩膀上，气鼓鼓的把断了带子的鞋给套在脚上往前走去。

　　朴智燮一脸无奈的揉了揉鼻子，在众人同情的目光中，小跑着到了女孩面前。

　　“奴呐，来来！我背你。”

　　朴智燮忍住心中的吐槽，带着讨好的笑容望着全孝盛说道。

　　全孝盛撇了撇嘴，眼中满是笑意的昂着小脑袋，一副不搭理对方的样子。刘在石等人嘴角抽了下，要命！这两位到底什么关系，这CP组合是不是太自然了。

　　“你们刚才听到了没，Citrine喊孝利都是叫名字，喊孝盛居然是奴呐。”尹钟信一本正经说道。

　　“哎一股，五少女组合本来就是Citrine推出的，难怪刚才Citrine不肯背，或许孝盛真的很重也说不定。”刘在石同样一脸严肃说道。

　　全孝盛脸色一变，转头狠狠的看着几个老不休：“在石前辈，晚饭过后可是要比赛的。”

　　说完，女孩气哼哼的趴在朴智燮背上，还故意用力压了一下。一行人看的眼角直跳，接着……刘在石非常没有节操的上前开始讨好对方。

　　“Citrine啊！平时让你好好锻炼，连个女孩子家家的都背的这么辛苦。”

　　一行人再次上路，刘在石再次开始了调侃朴智燮的历程：“来来，孝盛！给你擦擦汗。”

　　朴智燮一脸杀人的表情看着刘在石，他的汗都糊眼睛上了，为了游戏连情谊都出卖了。旁边李孝利突然一声大喊，站在一栋还算很新的院子前大笑着说道：“终于找到了，累死我了。”

　　朴智燮松了口气，直接把全孝盛往地上一扔，剧组开始了短暂的休息！

　　“没事吧？”

　　全孝盛抱着一瓶冰水，就这么打着赤脚跑到朴智燮边上关切问道：“怎么在床上的时候不见你累成这样。”

　　朴智燮噎了下，一脸无语的望着全孝盛。他灌了一口冰水后，才喘息着说道：“你试试背着一个快一百斤的东西走一公里看看。”

　　“哎一股，知道你辛苦了，来来！给你扇风。”全孝盛笑着帮朴智燮擦了擦汗，一脸讨好说道：“待会要抓鱼，你陪我。”

　　“我不！”

　　“我就要！”

　　“我才懒得和你一队。”朴智燮白了眼女孩，鄙视说道。

　　全孝盛眯了眯眼，接着换上偷笑凑到朴智燮耳边小声嘀咕了几句。随后朴智燮手一抖，无奈的点了点头。


第331章 啼笑皆非

　　朴智燮撸起裤管，站在水中专注的盯着眼前的在水中肆意欢腾的小鱼。

　　不知道是不是韩国太穷，还是说他们的环境保护做的好，小溪流中的鱼儿看见人还硬是不跑……只是！就算人家不跑，这些没什么经验的人同样是抓不住。

　　只见朴智燮一个虎扑，伴随着稀里哗啦的水声，接着便是一脸晦气的模样站了起来。

　　这日子没法过了，娃娃脸男孩心中如是想着。在岸边，全孝盛双手杵着脸蛋，笑眯眯的看着浑身狼狈的朴智燮。猜拳分队，一个人在岸边守着，另一个人下水抓鱼，她旁边蹲着李孝利和TOP以及年老的尹钟信。

　　至于水里嘛，就是金秀路、姜大成与刘在石了，几人都在相互较量着！各自破坏对方的渔网。本来有人还想找找全孝盛的麻烦，但是发现朴智燮这家伙跟小兽护食似得，谁动他的渔网，分分钟冲过来跟你火拼……于是就变成了现在这幅局面。

　　“哎一股，智燮啊！抓鱼可不是这么来的。”

　　年纪比较大，长相也非常老成的金秀路语重心长说道：“速度要快，而且要稳！并且要看准。”

　　“大叔，你貌似也就抓了一条吧。”朴智燮起身擦了擦脑袋上的水渍，一脸鄙夷说道。

　　“可是我抓到了啊！”金秀路毫不犹豫的嘚瑟道。

　　朴智燮直接无语了，随后……他发现自己又傻了，看着水底的石块，干嘛非得用手呢！

　　于是乎，在众人疑惑的目光中，朴智燮捡了一堆婴儿拳头大小的石头，开始朝着水里猛扔。刘在石等人悴不及防之下，全被溅了个浑身湿。几人捂了把脸，视线恢复后就看着朴智燮跟捡鱼似得一下抓了好几条……

　　“PD，这家伙作弊。”

　　刘在石顿时不服了，能用石头！怎么干脆不用网好了。

　　朴智燮挑了挑眉，把鱼儿交给一脸欣慰笑容的全孝盛转头乐呵呵说道：“规定不准用网，又没说不准用石头。”

　　“呀，你可是作者，怎么能这样。”刘在石不服气喊道。

　　“在石哥，我的书里主角可从来不按规矩办事。”朴智燮乐了，笑眯眯说道。

　　在场的人都傻了，他们这才发现，朴智燮笔下的人貌似都挺独立特行的。也就是说，这家伙的内在性格就是属于带着一丝叛逆味道的人。

　　这个话题到此也结束，综艺节目的作用就是在游戏中观众能够了解到自己偶像的另一面。当然，其中艺人也会按照台本来走，但很多东西的确是有这他们真实的一面。否则，再好的演技，也无法在那种突发情况下，表现出如此自然的反应。

　　抓鱼结束后，便是回家喂猪！自然，又是一轮猜拳和分工。而这些当然是李孝利来做，她在节目中的定位便是老大姐。扭转粉丝中与国民心目中的那种固有形象，让人们意识到，其实她也能够亲民起来。

　　而这种霸道，且偶尔逗比的形象，虽说反转很大！但对李孝利来讲，也未尝不是一种新的体验。带着面具过活，时间长了，人们会忘记自己本来的面目。可以说，这也算是一种让她找回本来自己的途径……否则，朴智燮那种极端恶劣的态度，李孝利也不会这么轻易妥协了。

　　全孝盛与朴智燮两人是胜利队伍，按照任务分配来讲！自然是最轻松的活。

　　两人坐在院子里，手里拿着刚刚摘来的辣椒和青菜在处理，旁边突然传来乱哄哄的声音。全孝盛眨了眨眼，转头望过去，只见刘在石一脸悲愤的看着在砧板上乱跳的小鱼儿。

　　“我不忍心下手。”

　　“在石哥，你太弱了。”姜大成很是鄙视的接过菜刀，盯着鱼儿看了几秒。

　　旁边正在生火、洗米的一干人都围了过来，准备看看姜大成会做出如何惊人的举动。结果，在看了几秒后，姜大成突然一刀砍了下去……

　　在众人错愕的目光中，刀砍在了鱼儿的尾巴上，接着就看着鱼儿再一次的吃疼开始乱跳起来。姜大成一脸惊吓的跳开，躲在刘在石身后瑟瑟发抖。

　　朴智燮嘴角直抽的看着他们的表演，说老实话！姜大成这家伙该不是真的怕吧……那模样太让人无语了。

　　全孝盛咬了咬唇瓣，接着挤了进去，一脸傲然说道：“其实我会的！”

　　朴智燮脸色一变，下意识的想要阻止。只是女孩微微颤抖的手，让他停住了自己的举动。的确，人家就是做他的玩具而已，但不是提线木偶。

　　“孝盛还会杀鱼？”刘在石一脸惊讶的看着女孩，啧啧称奇道：“那你来！”

　　全孝盛脸色平静的接过菜刀，蹲下身按住鱼！接着拿起刀背狠狠劈了下去……

　　“有杀气！”

　　金秀路一脸惊吓的退后了一步夸张说道。

　　刘在石、TOP、尹钟信等人都是呆呆的看着一脸娇滴滴模样的全孝盛，刀背镶进去了，卡在鱼脑袋里……这用了多大力啊！而且全孝盛貌似没啥感觉。只是白了眼金秀路后，神色淡定的开始去鳞，没一会一条处理好的鱼就放在了几人面前。那鱼貌似还有神经反射，一抽一抽的。

　　朴智燮吁了口气，他本来就想让全孝盛替代上一世《家族诞生》中朴艺珍的定位，而对方最大的优点和人气来源之一就是反差。长相甜美，却行事彪悍。这一点，全孝盛丝毫不比对方差，甚至更好。毕竟，全孝盛的微笑更加吸引人……

　　“哎一股，大家让一让！让……”

　　李光洙一脸尴尬的站在朴智燮面前，他真不是故意的。

　　众人望着被一盆冷水浇了半身的朴智燮，默然无语。这可不是台本中的东西，这个叫李光洙的新人，貌似摊上事了。

　　朴智燮静静的看着李光洙几秒后，捡起盆！安静走到一边开始接水……

　　“哎一股，我真不是故意的……不要这样……智燮，我就带了两套衣服啊！”

　　众人无语的望着被朴智燮追的满院子乱跑的李光洙，刘在石忽然觉得这个新人貌似挺有意思的。在朴智燮盯着他看的时候，李光洙的确怕了……只是在朴智燮隐晦的打了个手势后，对方居然非常顺利的接下了之后的反应，而且还能够加上自己的表演。

　　只是他不知道的是，李光洙是真的只有两套衣服！


第332章 孝盛的心意

　　半夜时分，经过了一整天录制，傍晚还玩了一场规模浩大的游戏后，剧组人员开始陆陆续续的离开，准备休息。

　　全孝盛以下午之时的甜美反差感成功获得了睡觉的排位第一，《家族诞生》的基调并不是竞争！而是在各种游戏中寻找笑点同时培养成员之间的默契感。不过在某些时候，竞争也会让各个成员的关系出现一些转变。

　　当然，主题还是强调所有成员的和谐与家庭感。看着一群平时在聚光灯下美轮美奂的艺人们，为了游戏形象尽失，与普通人没有任何差异的享受战果。这对民众们来讲，是非常有吸引力的东西。

　　对于《家族诞生》的收视率，朴智燮压根就没担心过。上一世如果不是有心人针对，加上《家族诞生》自己作死，给自己打上了没有任何反驳余地“真实野外生存节目”的标题，以及中途朴艺珍与李天熙的公司退出！刘在石也因为心塞拒绝了继续录制的话，这个节目的成长空间，会更大。

　　“想什么了！”

　　虽然得了第一，但全孝盛借着让前辈睡最好的借口，把第一的位置让给了李孝利，躺在了男子组第一的朴智燮身边。

　　“在想……我们是不是该出去了。”朴智燮挪了挪身子，捏住女孩的小手轻声说道：“白天说好的。”

　　“哎一股，你还真要啊。”全孝盛俏脸一红，为难说道：“这么多人，不好吧！”

　　“奴呐，食言可不是什么好习惯。”朴智燮反手搂住女孩的腰肢，贴近对方说道。

　　全孝盛抿了抿唇瓣，接着点了下朴智燮额头，小心的从凉席上爬了起来，观察了下四周后！才走到门口穿上鞋消失在了屋子内。

　　过了几分钟，见没人有反应！朴智燮才跟着麻利的起身，同样出门而去……

　　小院子外的道路旁，一辆黑色奔驰SUV内！全孝盛有些忐忑的望着静悄悄的窗外。这是纵容吗……她有些心酸想着，虽然朴智燮看她的眼神已经变了很多，但还是无法体会到对方在朴仁静等人身上的那种感觉。

　　“奴呐……”

　　突然的声音让全孝盛震了下，她定睛一看，只见外面朴智燮正小心的敲着车窗。女孩麻利的解锁，朴智燮跟着就拉开车门钻了进来……

　　金瓦打着哈气，从小院子旁边的帐篷里钻了出来走到路边，揉了揉眼睛！看了下四周发现没人，才正大光明的拉下裤子开始嘘嘘。只是不远处传来奇怪的声音，就像是什么东西在使劲摇晃一样。

　　他皱了皱眉，略显凶悍的脸上闪过一道警惕！小心往声源处靠近……

　　“回来，白痴。”

　　熟悉的声音传来，金瓦转头望着穿着短裤，脸色平静的铁枪，不由疑惑起来。

　　“回去睡觉，和我们无关。”

　　不紧不慢的扔下这句话后，铁枪转身就钻进了帐篷里。金瓦抿了抿唇瓣，小声嘀咕了一句“又装神弄鬼”后，才跟着老实的进了帐篷里。

　　剧组人员都去村子里的旅店了，除了留守的必备人员之外，他们俩自然也要守在这里。毕竟，里面睡得可是他们的大老板。

　　一小时后，SUV车里！朴智燮搂着脸上还残留着点点红晕的女孩微微喘息着……

　　“好了，回去睡觉吧！”

　　良久后，朴智燮捏了捏女孩的脸蛋，柔声说道。

　　全孝盛眼底闪过一道黯然，接着紧紧抱住了朴智燮，脑袋埋在对方胸前不说话。

　　“怎么了？”朴智燮疑惑的看着女孩突然的举动，难道还要来？他心里不靠谱的想着。

　　“想单独和你待会。”全孝盛闷闷的说道：“回公司后，你又去找仁静欧尼了。”

　　朴智燮张了张嘴，随后苦笑了起来。

　　“不是吃醋，你别误会。”见状，全孝盛有些焦急说道：“只是喜欢这种感觉而已。”

　　叹了口气，朴智燮并不是什么无情的人。全孝盛把自己的位置看的很清楚，朴智燮需要她在什么地方，她不会跨出一步。只是……人心终究是肉长的。

　　“八月会给你们推出新专辑！”朴智燮想了想后，突然说道：“我没你想的那么好，但是我会给你我能给的。”

　　“我也没把你想的有多好。”全孝盛抿嘴一笑说道：“或许是习惯，有一个人能够保护我。也或许是冲动，不过这种冲动持续的时间好像很长。”

　　“而且……”

　　女孩说到这里停顿了一下，黑暗中！她亮晶晶的眸子盯着朴智燮缓缓说道：“白天做节目的时候，你好像不是在演。”

　　“是吗？”

　　朴智燮眉毛抖了抖，淡淡说道。

　　“我不求和谁去比，但是我知道，你已经对我动心了。”全孝盛坐起身，骑在朴智燮的小腹上柔声说道：“而我能还给你的，就是让你更加开心。”

　　感觉小兄弟被手握住的朴智燮眼神带着几分错愕的看着女孩，女上位……貌似还是第一次。

　　次日，在一阵刺耳的喇叭声中，刘在石被强行拉出了房间。接着便是早晨的游戏，TOP成功获得了做早餐的机会。当然，他本人也是无奈，整整一期节目都没有什么亮点，只能强行给他找机会！搭档自然是刘在石这个大咖。

　　当早饭吃完后，已经是十点多了！朴智燮黑着眼眶，神色萎靡的坐在SUV里发呆。昨晚和全孝盛纠缠到半夜三点多才回房，中途还洗了个澡。早晨五点多又被叫醒做游戏，吃了顿简直可以说是简陋的早餐后，才踏上了回家的旅程，简直要命。

　　小别墅内，朴孝敏盘着腿，手里抱着薯片！旁边还放着香蕉奶，很是没有形象的躺在沙发上看着电视笑的跟个傻缺似得。

　　开门声响起，女孩挑了挑眉。这个时间……居然有人回家，很稀奇啊！她转头望着门口处，直到来人出现，她直接傻了。

　　“你去熬通宵了？”

　　只见朴智燮一脸精神萎靡的模样，走路都拖在地上，一副马上就要睡着的模样，让朴孝敏看的眼角直跳。

　　“去……拍了个节目。”朴智燮瞥了眼对方，略显颓然的表情变了变，凸点……这妞在家里又不穿内衣！嘴角抖了下后，转身往二楼对方的房间走去。


第333章 星路启

　　正午时分，窗外隐约传来不知疲倦的蝉鸣声，躺在粉色床单上的朴智燮有些不适的抓了抓鼻子。只是没一会，耳朵又传来热乎乎的瘙痒感……

　　他不耐的睁开眼，看着趴在床头，正带着窃笑朝自己吐气的朴孝敏，没好气的拍了下对方：“你闲的发慌？”

　　“哎一股，你醒了。”

　　朴孝敏装作可怜兮兮的模样拉住朴智燮的手喊道：“考试结束了，暂时又没有新作品，公司那边你也不让我去……我很无聊啊！”

　　“等成绩出来再说。”朴智燮打了个哈气，懒洋洋的从床上坐起来说道：“到时候你可别又扯幺蛾子。”

　　“什么啊！”朴孝敏漂亮的小脸蛋微微鼓起，不满的瞪着眼前的男人气恼说道：“对人家这么没信心，好歹我也是学霸级别的。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，没有搭理对方。早晨回来一觉睡到现在，他看了看窗外，阳光明媚！仿佛像是要把外面的东西给烤熟似得，一股炎热感扑面而来。

　　顿时，一股惬意的感觉从心底升起。在炎热的夏天，躺在舒适的空调房间内，旁边还有一个……嗯！这个女孩不算惬意的范畴。

　　“我叫了外卖，快去刷牙！”

　　见朴智燮不搭理自己，朴孝敏也不纠结这个，笑眯眯在娃娃脸男孩脸上亲了下，亲昵说道：“反正你这么累，就在家陪我好了。”

　　朴智燮摸了摸脸蛋，转头看了眼终于肯戴上罩罩的女孩。他缓缓吁了口气，简直堪比朴智妍一样的性格……

　　简单的洗漱过后，朴智燮换上了宽松的短裤与T恤，一步三晃的从楼上走下来。此刻朴孝敏正弯腰整理着送来的外卖，紧绷的短裤把女孩漂亮的臀型给完全显露出来，后世被评为黄金比例身材的女孩，早就已经具备了祸国殃民的雏形……

　　“静心，节制……”

　　朴智燮急忙撇过头，他才是十四岁，夜夜笙箫可不是他这个年龄段该有的。

　　走到沙发上坐下，朴孝敏把炸酱面加上配料很是严肃的搅拌好后，喜滋滋的放在了朴智燮跟前：“给，这家的配料味道很好的。”

　　“你经常吃这个？”朴智燮皱了皱眉问道。

　　“平常我一个人在家，不吃这个吃什么。”朴孝敏理所当然答道：“加上还要写书，学习！吃这个最方便了。”

　　瞥了眼女孩，朴智燮接过炸酱面吃了口，味道还算可以！只是……这种东西，吃多了也会腻吧。他看了眼吃的很香的朴孝敏，能卖萌、好养活、长得还漂亮，除了脑子有点瓦特之外，貌似也没什么缺点。

　　“奴呐，给我吃一口你的看看。”朴智燮忽然换上笑脸，凑到女孩旁边笑眯眯问道。

　　“都一样，干嘛非得吃我的。”朴孝敏疑惑问道，不过还是老实的把炸酱面放在了朴智燮跟前。

　　只是朴智燮没有动，而是突然吻在了女孩唇瓣上……

　　“哎一股，你好恶心。”

　　良久，朴孝敏一脸嫌恶的推开朴智燮，有些不适的擦了擦嘴，随后又有些傲娇的瞪了眼对方：“不准这样，肉麻死了。”

　　朴智燮舔了舔唇瓣上的酱汁，嘿嘿笑了下没有理会对方。

　　“我的电视剧……你开始准备了没有。”

　　午餐过后，朴智燮趴在沙发上躺尸，朴孝敏收拾完了东西后，一下跳到沙发上好奇问道：“让谁来做主演，是公司投资吗？”

　　“你做女主角！”

　　朴智燮趴着懒洋洋回答道。

　　“我做啊……”朴孝敏皱了皱眉，而后带着几分忐忑问道：“那男主角呢？”

　　“还没决定，到时候再说。”朴智燮眯着眼瞟了眼女孩，淡淡说道：“高考成绩都还没公布，你急什么。”

　　朴孝敏噎了下，白了眼朴智燮后，忽然想起了一件事……这家伙昨天不是去做监制吗，什么时候监制都这么累了。不过这个念头先丢开，她想了想自己的男主角年纪，以及各种描述，又看了看朴智燮……

　　长相虽然有点不符合，但是因为头发变色后，气质跟着出现了变化！冷傲感还是有那么点。加上长期锻炼，身材方面虽然看上去很消瘦，但实际却是结实异常，而且朴智燮这家伙貌似最近也挺闲的。

　　自从朴仁静事件过后，Citrine.P公司就进入了蛰伏期。除了李准基、五少女这些人在外活动之外，连签约了刘在石，新电影的发布朴智燮都没有出现。吴锡杰、徐俊秀这些人也开始试着管理，这也是为什么朴智燮能够一整天在家里不出门的原因了。

　　“智燮啊！”

　　朴孝敏换上笑脸，爬到朴智燮背上趴下，亲昵的搂住对方的脖子娇声喊道。

　　“奴呐，你能不能把内衣穿上。”

　　感觉背后有两个凸点的朴智燮手抖了下，没好气的转头看着对方说道：“我可是男人。”

　　“没关系拉，你又不是没看过。”朴孝敏挥了挥手，小脸贴着朴智燮脸蛋小声说道：“你去做演员怎么样？”

　　冷场了，朴智燮心中的欲念在这句话下，瞬间消失，变成了一种很奇怪的感觉。他看着一脸期待望着自己的朴孝敏，忍不住笑了起来。

　　“哎一股，笑什么啊，我认真地。”朴孝敏故意活动了下胸，抱着朴智燮亲昵说道：“做我书的男主角，徒弟与师傅演绎她书中的主要人物，多好的噱头啊！而且你可以光明正大的吃我豆腐，是不是很好。”

　　朴智燮笑着摇了摇头，转过身把女孩从背上给甩了下来，起身伸了个懒腰往楼上走去。

　　“呀，我认真地！”朴孝敏大声喊道。

　　“奴呐，我可不是演戏的料。”朴智燮头也不回大答道。

　　有着绝对音感，连李善姬都欣赏的音色，他就是不去唱歌！更不用说，他压根就没打算学过的演戏……这不是搞笑吗。他一个公司的社长，一个大作家，跑去做演员！好吧，虽然为了朴孝敏可以试一试，但这也太离谱了。

　　毕竟，他压根就不懂，演戏是什么东西……


第334章 针对性企划

　　S.M公司最近很烦，Citrine.P已经老实了，连Citrine本人也变得乖巧了起来。但他们貌似也迎来了寒冬期，因为大选来了……

　　背后的主子要拿钱，李秀满和金英敏两人都只能咬着牙，把公司的流动资金以及各种灰色收入都贡献了出来。于是乎，金英敏忽然发现了一个非常严重的问题，那就是！他们居然穷了。

　　有着韩国第一男团东方神起，以及最近人气激增的SJ，加上宝儿、安七炫这些大势艺人的S.M，居然出现了资金方面的问题。这让金英敏感觉很受伤，但是不管怎么缺钱，公司的安排还是要做。

　　少女时代的企划准备了两年，其成员也是精挑细选。而且金英敏还指望用这个女团踩死朴智燮的五少女，怎么可能会延迟计划……

　　只是在原定的宣传以及发展上，在资金短缺的情况下，金英敏选择了走偏门。

　　郑秀妍一脸迷茫的跟着室长来到SJ的练习室内，随后……被要求与利特等人合影，而且还要带着笑容。女孩心中虽然疑惑，但还是老实照办，她实在搞不懂，为什么公司突然做出这种安排。

　　七月，少女时代开始拍摄出道前的宣传综艺，没有钱的S.M在渠道和策划方面，一样可以完爆那些小公司。同时，最终决定的成员也筛选了出来，并且大家集体搬去新宿舍。

　　以金泰妍为队长，郑秀妍、权侑莉、李顺圭、林允儿、黄美英、崔秀英、徐贤、金孝渊九人为成员，组成了最终的少女时代名单，就像是朴智燮所想的那样。各种意外，以及他有意引导，九人的组合没有一点变化，除了朴仁静走的理由改变之外。

　　而同时另一边，五少女组合也宣布将会在八月回归，同时推出她们的第二张专辑！这次专辑全部由Citrine亲自操刀，歌曲、歌词、MV都出自他的手笔。

　　JYP也不甘落后，WG也宣布八月回归，让一大群人都傻眼了。因为成员的变动，WG才刚刚重组完毕，这就马上跳出来和五少女这个现在人气持续增长的组合打擂台，同时还加入了S.M早就炒的沸沸扬扬的新女团“少女时代”。

　　瞬间，娱乐圈炸开锅了，朴仁静事件彻底被遗忘到了角落里。在没有什么大新闻的七八月份里，除了BIGBANG推出了新专辑让人眼前一亮之外，几个公司的大手笔让人们意识到。女团的时代来了，三个新女团到底谁会胜出，不禁让人万分期待。

　　至于KARA，早就脱离了第一梯队，被抛在脑后了。

　　Citrine.P公司内，朴智燮翘着二郎腿，笑眯眯的看着手里的计划书。《家族诞生》已经发布，第一期的宣传噱头便是李孝利以及他，加上五少女全孝盛的加入，还有著名主持人刘在石的带领。

　　八月会是一个有意思的月份，谁将主宰未来两年的女团市场，谁会在韩国娱乐圈成为历史……

　　“智燮，为什么不用YG的资源。”

　　大门推开，李居丽披着那一头五彩斑斓的奇怪发色脸色发黑的走了进来喊道：“还在生气吗？哎一股，你不是说了原谅我们。”

　　朴智燮揉了揉眼睛，他每次看到李居丽这一头发色，都觉得造孽。多漂亮的妹子，非得这么糟蹋自己。只是这妞就算这么作践，还是很漂亮……让人绝望的脸蛋啊！

　　“YG要想成长，必须保持纯粹和独立性。”吐槽归吐槽，看着女孩那一脸埋怨的神色，朴智燮觉得还是解释一下比较好：“所以奴呐，不要误会。”

　　“那五少女的新专辑你准备还是走数码渠道？下个月可是……”李居丽皱眉望着朴智燮，这家伙的安排让她搞不懂。

　　“奴呐，放心拉！自然会有人替我们买单。”朴智燮咂吧了下嘴说道。

　　李居丽嘟起嘴，满是怨念的盯着朴智燮。

　　在如此眼神下，娃娃脸男孩选择了败退，他只能再次解释了一遍。直到女孩换上了笑脸后，才松了口气。现在的李居丽学乖了，以前还总是强势的逼迫他，现在倒好！有什么都喜欢玩苦肉计。

　　“话说，你真的想要给政治献金？”

　　在聊了一会后，李居丽忽然带着几分忧色说道：“这种东西沾上了可就难脱身了。”

　　“谁说我要去碰了。”朴智燮敲了敲桌子，看了看周围后，才压低声音说道：“我只是拜托我未来岳父，让他贿赂一下未来的总统罢了。”

　　“什么啊，人家要问资金来源，到时候你还不是暴露出来。”李居丽没好气说道。

　　“奴呐怕我涉政？”朴智燮愣了下后，忽然笑眯眯问道。

　　“在娱乐圈败了还能保命，在官场……我不喜欢伤心。”李居丽很是严肃说道。

　　朴智燮笑着敲了敲桌子，随后叹了口气说道：“放心吧，奴呐！有些人可以结交，但我不会加入。能够有闲钱给奴呐买礼物，顺便做一点自己喜欢做的事情我就满足了。”

　　“真的？”李居丽狐疑问道。

　　朴智燮的个人声望太高，而且就她所知，这小子的野心可不小。在韩国这个国家，涉政的财团不在少数，但都没什么好下场。而朴智燮虽然有潜力，在那些大人物眼中还是一只虾米。如果不知死活的进入这种圈子，那就是自寻死路。

　　“未来或许会，但是现在！”朴智燮目光凝了下，认真说道：“我只是想撬动一下某个公司的根基而已，所以奴呐不要担心。”

　　“这可是你说的！”李居丽轻笑着弯腰在朴智燮脸上亲了下，柔声说道：“那我先走了，晚上早点回家，记得带上仁静。”

　　朴智燮点了点头，目送女孩离开。李居丽的消息渠道比他想象的要广，难道这妞建立了自己的班底……他皱眉想着。而且这不是没可能，李居丽不差钱！BIGBANG的盈利摆在那里。加上这妞又没什么产业，也不需要维持什么资金链。

　　“看来是时候动一动了。”朴智燮舒展了下身子，蛰伏接近两个月，为的就是一鸣惊人。

　　在S.M决定推出少女时代，并且让他知道了企划的时候，结局就已经注定了。或许若干年后，人们会假想如果没有朴智燮，S.M是不是不会变得这么惨……


第335章 风雨欲来前（上）

　　傍晚，晚风中还带着几分燥热感，从SUV上下来后，朴智燮感觉犹如进了火炉似得。对于这一世娇生惯养的他来讲……还真有点亏待自己的感觉。

　　“奴呐，走快一点，好热。”

　　看着后面慢吞吞的朴仁静，朴智燮不由催促道。

　　“有吗！”女孩惬意的漫步在林荫小道上，听着虫鸣与风吹过树叶的飒飒声，带着笑意说道：“吃过饭后，这样散步不是挺舒服的吗。”

　　“哎一股，我怕热。”朴智燮无语的看着女孩，毫不犹豫说道。

　　“来，给你降降温。”朴仁静笑着说道。

　　接着在朴智燮愕然的目光中，女孩手指放在他额头上，一股冰凉的感觉让他愣住了。

　　“舒服多了吧？”朴仁静捂着朴智燮的脸，窃笑着说道：“我体质比较偏寒，夏天手都是冷的。”

　　朴智燮摇了摇头，牵着女孩的手加快了脚步：“奴呐，现在可不是玩浪漫的时候。”

　　朴仁静笑了笑，这家伙害羞了……

　　她很喜欢看朴智燮傲娇的样子，因为这样她就能体会到一种很特别的感觉。就像是小时候吃糖果一样，甜滋滋的感觉从心底蔓延开来。而且最有意思的是，这家伙绝对不会承认自己害羞。

　　“智燮，你脸红了。”朴仁静一个跳步，转头看着对方的脸蛋笑眯眯说道。

　　“我不信！”朴智燮白了眼对方，没好气说道。

　　“真的红了，都冒汗了。”朴仁静煞有其事说道。

　　朴智燮无奈的停下脚步，转头认真看着女孩说道：“现在温度是三十一度，因为奴呐任性要在小区门口下车，我们要走半公里，所以……我是热成这样的。”

　　“是吗，那我是不是该对你道歉呢？”朴仁静手指杵着下巴，带着几分烦恼的模样问道。

　　“呀，懒得理你。”

　　感觉自己貌似被调戏了的朴智燮没好气的瞪了眼对方，转身气势汹汹的加快了脚步往前走去。

　　朴仁静大笑着上前拉住了对方，不再调侃。女孩其实很奇怪，在之前貌似都是朴智燮在调戏她……怎么到了关系越来越近后，这家伙反而变得有些羞涩了。

　　两人来到别墅门口就隐约可以听见你们传来的大笑声，朴智燮皱了皱眉！忽然想起了一件很严重的事情，他脸色发黑的停住了脚步，不顾额头上的汗渍转身就想离开院子……

　　“怎么了，都到家了，还往外跑。”朴仁静疑惑的拉住朴智燮问道。

　　“奴呐，我突然想起公司还有点事情，你去和她们玩吧。”朴智燮嘴角抖了下，快速说完后再次转身就想跑。

　　朴仁静眨了眨眼，然后坏笑着按下了门铃后，转身就小跑着抱住了还没有走远的朴智燮。

　　“你是不是做了什么丢人的事情。”朴仁静双手框住朴智燮的颈脖，干脆挂在了对方身上笑眯眯问道。

　　被突然抱住的朴智燮还没反应过来，他转头看着一脸狐狸笑容的朴仁静，脸颊抖了下。想要把对方甩下来，又怕伤到女孩。想要一走了之，这几十斤的东西突然压在身上，也不现实……

　　“奴呐，我们得谈谈。”朴智燮换上认真的表情说道。

　　“嗯，你说！我听着。”朴仁静一副赖定对方的表情说道。

　　朴智燮呼吸滞了下，这都是什么鬼啊！什么时候他这么吃香了，说个话还要用这种奇怪的姿势。

　　“别看着我，我不会下来的。”朴仁静干脆双脚抬起，夹住朴智燮的腰淡淡说道。

　　开门声响起，李智恩的小脑袋从房子里探了出来，女孩疑惑的看着被朴仁静用这种奇怪的姿势在一起的两人……

　　五分钟后，朴智燮跟便秘似得坐在客厅的沙发上，全宝蓝、含恩静、朴智妍、李居丽、李智恩、加上又是真空上阵的朴孝敏，还有来串门的朴仁静以及来回顾生活的韩宝凛。

　　“智燮，真看不出你还会拍摄综艺。”

　　韩宝凛双手抱在鼓鼓的胸前，一脸惊叹说道：“而且居然还这么会玩，话说孝盛真的很重吗，你和TOP都不想背……”

　　“呵呵！”

　　李居丽笑而不语的瞟了眼朴智燮，全孝盛和朴智燮什么关系，她最清楚。含恩静或许只是猜测，但她却是跑去跟人家女孩确定过的。

　　“OPPA，其实你表现的很好。”

　　李智恩一脸认真的看着朴智燮说道：“至少很搞笑。”

　　朴智燮转头盯着女孩看了一会，他发现这妞居然是在安慰自己……一口老血差点把他直接给噎死。这次综艺本来就是意外的产物，如非必要，打死他都不会在这种节目上露脸。

　　而旁边的朴孝敏听完李智恩的安慰后，直接笑岔气了。或许别人摸不透朴智燮心里在想什么，但女孩最清楚。这家伙上次拒绝她演电视的理由就是，他不喜欢演戏……

　　综艺严格来讲，也是演戏的一种。只是比较夸张，贴近小品这种类型。

　　所以说，朴智燮生气并不是他综艺表现的如何，而是他发现自己不想做的东西，还被别人给认可了。难道他就真的这么搞笑？恐怕这才是朴智燮心中的想法。

　　“开始了，哎一股！我们智燮最帅了。”

　　朴智妍拍着朴智燮的肩膀，一脸欣慰的望着电视上的《家族诞生》片头的嘉宾介绍。朴智燮穿着一身休闲西服登场的模样，气场够、长相虽然不够帅气，但气质弥补了回来，活脱脱的一个贵公子模样。

　　“啧啧，看不出你和刘在石挺熟的嘛？”李居丽挑了挑眉，调侃说道：“仁静欧尼，看到没，喜欢你的家伙就是这种人。”

　　朴仁静捂嘴笑了起来，自从上次她甘愿献身后，这群人对她的敌意统统消失。李居丽貌似在为过去自己所做的事情赎罪一样，总是会主动对她示好。而这种贬低朴智燮，来让她减少压力的方式也是其中之一。

　　“和刘在石很熟就很差吗？”朴智燮不满喊道。

　　“刘在石还是别人罗静恩倒追的，整个《无限挑战》剧组都知道，死木头。”含恩静非常适宜的补刀，让朴智燮直接僵住了。

　　“其实……智燮挺好的。”朴仁静笑着靠在旁边的李智恩肩膀上说道：“就是害羞了点……”


第336章 风雨欲来前（下）

　　当朴仁静说出朴智燮居然比较害羞这番话后，屋内突然安静了下来。

　　朴智燮笑而不语，咂吧了下嘴后，一副悠然的模样起身舒展了下身子，往楼上走去。等朴智燮消失后，朴仁静才发现，自己一下成为了焦点。

　　“欧尼，为什么你会有这种感觉。”李智恩一脸古怪的望着朴仁静问道。

　　“有什么不对吗？”朴仁静有些忐忑答道：“他才十四岁来着，而且的确很容易害羞嘛。”

　　含恩静“咳嗽”了下，像是想到了什么，一头白发与微红的脸蛋成了鲜明的对比。女孩搂住旁边的朴智妍，装作没听见一样继续看电视。

　　李居丽吁了口气，居然有人说朴智燮这家伙害羞……简直就是像在说老虎不吃肉一样，太离谱了。女孩脑子里不禁回忆起当年初次见面的情况，那家伙解开罩罩的手法，可不是一时半会能练出来的。

　　“仁静欧尼，不知道有句话该不该说。”

　　朴孝敏瞟了眼楼上，凑到朴仁静旁边很是认真说道：“虽然很丢人，但是我觉得欧尼还是有必要知道一下。”

　　“什么？”朴仁静漂亮的小脸上满是疑惑望着对方问道。

　　“智燮啊，十一岁就开始调戏咖啡厅女服务员了。”朴孝敏掰着手指说道：“十二岁就整天袭胸，而且还喜欢找借口和我们一起洗澡，后来长大才收敛了不少。”

　　全宝蓝咬着唇瓣，静静的看着不说话。朴仁静居然会出现这种奇怪的错觉，她有点怀疑两人平时的相处模式了。

　　而听完朴智燮光辉历史的朴仁静直接傻了，她张着嘴，一脸无言的看着朴孝敏。对方没必要骗她，而且看朴智妍、李居丽几人的表情，明显是真实情况。

　　“那他亲我一下就跑，跟第一次接吻似得。”感觉自己貌似被糊弄的朴仁静脑子一热，脱口而出喊道。

　　顿时，屋内再次陷入诡异的沉默当中……

　　十来分钟后，躺在朴孝敏房间正在看书的朴智燮被突然的大喊给震了下，他转头望着被重重推开的房门，朴仁静脸色通红！眼中满是恼怒的瞪着他。

　　“奴呐，有事吗？”

　　朴智燮不明所以的看着对方问道。

　　“你这个牲口。”朴仁静怒气冲冲的跑到床前一脚踹在朴智燮屁股上喊道。

　　“哎一股，你是不是误会什么了。”朴智燮灵活的躲开后，反手把女孩的脚腕握住，一下把对方给拉到了床上后疑惑问道：“我最近可什么都没做。”

　　“你到底和几个女人有关系。”

　　朴仁静推了下朴智燮，发现这家伙力气比自己想象中要大后，恼怒问道。

　　“这个……哈哈哈。”

　　朴智燮讪笑着抱住女孩，一脸欲盖弥彰的表情让人生疑。

　　“快说！”朴仁静不依不饶问道。

　　“奴呐为什么突然关心这个？”朴智燮反问道。

　　朴仁静愣了下，高涨的气势随之一顿，接着皱眉说道：“每次在我面前跟小男孩似得，但是你这个家伙……明明做了那么多事情。”

　　“原来是这样啊！”

　　朴智燮脸上露出了然的神色，很是淡定说道：“我的确是第一次追女孩来着。”

　　屋外，李居丽、含恩静、朴孝敏、朴智妍、李智恩、全宝蓝几人听到后，都是齐齐傻了。几人对视了一眼后，居然共同默契的点了点头，也都生出了一种凄凉感……

　　朴智燮这家伙，还真没有过追她们举动。大部分都是属于两情相悦，然后不知道怎么，就确定了奇怪的关系。

　　“真的？”朴仁静狐疑的看着朴智燮问道。

　　“哎一股，她们都在外面听着了，我敢说假话吗。”朴智燮瞟了眼门口漏出来的脚背，除了李智恩喜欢穿这种卡通拖鞋之外，也没几个了。

　　朴仁静撇了撇嘴，推开朴智燮就想走……不过想了想后，转头快速的在对方脸蛋上亲了下傲娇说道：“我不该发火，你不准生我气。”

　　“哦，不生气。”朴智燮傻笑着答道。

　　朴仁静点了点头，转身大步往外走去。屋外的女孩自然是鸟作群散，一下全都跑下了楼。本来还想看看朴仁静怎么整治那个装嫩的娃娃脸男，结果人家一句话就把这个脾气有点爆炸的女孩给摆平了。

　　“为什么我感觉心里怪怪的。”李居丽蹙着眉毛，看着其余几个若有所思的女孩说道。

　　“我有种被骗的感觉。”全宝蓝小脸皱成一团，沮丧说道。

　　唯一的局外人，韩宝凛手里抱着零食，一脸坏笑望着这群情绪集体失落的女孩。她觉得挺有意思，朴智燮很会玩啊！真要说起来，比他有钱，地位比他高的人多了去了。但是能够让这么一群有个性的女孩牵挂，也没几个了。

　　“我不服！”

　　朴孝敏突然大喊道：“当初这家伙让我来做助理，结果不知道怎么就开始写书，然后又不知道怎么就被他给……哎一股！反正我不服。”

　　“你的意思是？”含恩静眼神一亮，带着几分笑意看着女孩柔声问道。

　　“我们对他太好了。”朴孝敏咬着牙齿一字一句说道：“应该让他尝尝被冷落的感觉。”

　　“OPPA对我们也很好啊。”李智恩小声弱弱的辩解道。

　　她话刚说完，就被一群女孩吃人的眼神给把话挡了回去。李智恩嘟起嘴，老实的窝在角落里开始碎碎念起来。她只是实话实说嘛，又没有说错什么。

　　楼上的朴智燮自然不知道自己一句话引发了一群人的怒火，他正在思考一个问题。从起步到现在，经历了这么多，他也算是小有成就。

　　从一个名不见经传的普通人，到现在能够和S.M正面对抗公司的社长。但还不够，大势已乱，现在差的只是机会。

　　而他还要在这之前做更充足的准备，想到这里，朴智燮忽然意识到了一个问题。上一世很多公司走到最后都是以联合求生存，而他也选择了多线发展，不要把鸡蛋放在同一个篮子里……

　　“有了！”朴智燮眼睛一亮，掏出手机给吴锡杰打了过去。


第337章 马儿～！（上）

　　JYP的组成很奇怪，初期这个公司并没有多强硬的背景，直到GOD异军突起后！加上朴振英的创作才能爆发，才闯出了一番名声。

　　而后Rain的出现，让这个公司的声望提升到了韩国娱乐圈三大经纪公司的地步。其余两个就是老牌的S.M与已经出现了疲软的DSP。

　　根据资料显示，JYP的大股东中包括韩国最大的电信公司SK。这个相当于华国移动、联通，而且还是独此一家，别无分号的大财团可比CJ还要来的有钱。

　　不过这些与朴智燮无关，这些大财团涉入娱乐圈也只是为了给自己公司增加一点财路！顺便在泛娱乐这条道路上做一点铺垫而已。真要说人家多重视JYP，还真说不好。

　　不过近期内JYP出现了一点变动，并且影响到了公司高层的组成部分。

　　原JYP理事洪胜成被踢出了管理层，貌似对方有自己另起炉灶的想法。最重要的是，这个理事手里捏着一大部分JYP练习生的合约，而且还有相当一部分的人脉。

　　JYP公司的总部位于清潭洞，与S.M相隔大概也就两条街区的距离。而Citrine.P就在两者之间，在狎鸥亭与清潭洞之间的界点上，与另外两家公司正好组成了一个三角形。

　　朴智燮身后跟着金瓦与铁枪，漫步在清潭洞最繁华的商业道路上。带着鸭舌帽，穿着一件普通的T恤与九分裤，加上一双普通到极致的板鞋，压根看不出这家伙就是那搅风搅雨的Citrine。

　　至于金瓦和铁枪两人也没有穿西服，而是换上了居家装！两人手里还拿着零食边吃、边逛，配上那遮住了半张脸的墨镜，完全一副旅人姿态。

　　“社长，我们这是要去哪？”见朴智燮一副闲的蛋疼的模样，感觉有些无聊的金瓦上前好奇问道。

　　“去……见一个人。”

　　朴智燮看了看前面坐在街边露天咖啡厅，笑眯眯说道：“去那边坐一下吧，顺便吃点点心。”

　　金瓦点了点头，两人隐隐守在朴智燮两侧，但在外人看来有没有什么特别的地方，就像是普通的三个人走在街上一样。一行人来到咖啡厅点了一点东西后，便在角落里找了张桌子坐下。

　　朴智燮敲着二郎腿，饶有兴趣的看着过往的行人。韩国是个很奇怪的国家，政府一直强调公平，人民也强调礼义廉耻。并且在表面上，每个人都会把自己打扮的十分光鲜。实际上呢……这个国家的黑暗程度，却不比任何国家低，并且还有着变态的自尊心。

　　就像是一个非常弱小的孩子一样，因为听爸爸的话，所以表现的非常有礼貌。但为了自己想要的东西，却一点脸面也不顾……所以！从本质上来讲。比起日本，韩国完全没有可以拿得出手的东西，除了那些明星……

　　胡思乱想的朴智燮没有发现吴锡杰带着一个男人慢步走了过来，直到对方靠近，铁枪与金瓦两人站了起来后，朴智燮才回过神来。

　　“CitrineXI，你好！”

　　一个长相微胖，厚嘴唇带着一副无框眼镜的男子眯着眼微笑不卑不亢说道。

　　朴智燮打量了对方一会后，才取下墨镜起身伸出了手笑着说道：“洪理事你好，麻烦你跑这么远来见面，还真有点不好意思。”

　　“CitrineXI的难处我能体会。”洪胜成笑了笑说道：“毕竟你现在不适合和我这种人见面。”

　　朴智燮打了个响指，金瓦点了点头！转身去了柜台开始点东西。没一会，便端着一杯咖啡与点心回来放在了洪胜成面前。

　　洪胜成也不客套，大大咧咧的坐了下来后，几人开始寒暄起来。诸如仰慕已久，相互夸奖之类的话语层出不穷。吴锡杰安静的喝着咖啡，洪胜成这家伙长相给人一种憨厚感，完全看不出是管理了那么多练习生的人。

　　不过也不奇怪，也只有这种具备亲和力感的人，才能够让那么多练习生心向着他吧。

　　在经过了一番试探后，朴智燮语锋一转，手里把玩着咖啡杯淡淡说道：“洪理事接下来有什么打算吗？”

　　“开公司啊！”洪胜成眼底闪过一道异色，理所当然回答道：“我也只能在娱乐圈吃饭，而且还有那么多人指望着我。”

　　“哦？”朴智燮疑惑问道：“洪理事这话……难道还有人能够逼迫你不成。”

　　洪胜成迟疑了一下，而后才有些苦恼说道：“实话说了吧，JYP内部出现了一点情况，我成了牺牲品！社长也救不了我。而那些和我关系不错的练习生、职员也全都被一起踢了出来。”

　　“如果我不做点什么，怎么对得起他们。”洪胜成面色一变，带着些许坚硬说道。

　　朴智燮挑了挑眉，这算是打开天窗说亮话了吗。

　　“你手里有什么！”

　　想了想后，朴智燮眯着眼问道。

　　“WG的前成员金泫雅，以及三十多个极具潜力的练习生，而且还有许多经验丰富的资深人员。”

　　像是在等这句话似得，洪胜成快速说道：“我正在找投资，如果Citrine XI有想法，我不介意和一个大作家合作。”

　　朴智燮皱眉思索望着洪胜成，上一世金泫雅退队是因为身体不好。但也有传闻说对方是因为被JYP的内部权力变更波及，然后被强行给踢了出来。

　　“我想看看你手里的东西。”朴智燮莞尔一笑淡淡说道：“毕竟，买东西也是要验验货的吧。”

　　洪胜成愣了下，如此直接把艺人当做货物的说出来，这家伙与传闻中不同啊！不是说好了对方是一个十分重感情的人吗。怎么突然就变的这么势利了，这还怎么玩……

　　“怎么，洪理事有难处？”朴智燮笑眯眯问道。

　　“不不，见一见他们也是好事，毕竟你可是名人。而且也能让他们安心，我现在状况可不太好。”洪胜成摸了摸鼻子说道。

　　实际上，他夸大了一些东西。本来还想借朴智燮的势，不过情况貌似没那么简单。

　　而朴智燮当然也没有把洪胜成的话全听进去，这个圈子里可没有好人。洪胜成这家伙会为了一群练习生东奔西走，打死他都不信。


第338章 马儿～！（下）

　　次日，一大早朴智燮就从朴孝敏的臂弯里小心的脱离出来……因为朴智妍发育的原因！害怕自己会忍不住做出什么离谱事情来的朴智燮只能将就自己，和朴孝敏这个抽风货一起睡。

　　倒不是说朴孝敏的魅力值不够，而是这妞和朴智燮在一起的时候基本没个正行，很难让他提起除了苦恼之外的念头。看了眼双眼紧闭，正在熟睡中的女孩，朴智燮打了个哈气摇了摇头。

　　本来一个气质显得妩媚，长相也堪称绝色的女孩，偏偏是个性子有点跳脱的逗比！明明已经把对方往好的方向在引导成长了。但朴孝敏就像是一头牛一样，义无反顾的投入了脑缺的范畴内。

　　换好衣服，洗漱过后的朴智燮下楼正巧就碰见了做早餐的李智恩与含恩静等人。拿起一片加热过的面包，一口喝干了温热的牛奶，把鸡蛋给放在面包上后，朴智燮咀嚼着打过招呼便往外走去。

　　含恩静皱眉望着急匆匆离开的朴智燮，这家伙可都是享受过早餐后才会出门来着。撇了撇嘴，最近朴智燮有点回到了两个月前的感觉，整天不见踪影！也不去公司，不知道在忙些什么。

　　另一边，朴智燮来到门口，黄政哲因为家庭琐事请假！只能让金瓦与铁枪两人临时代替他的位置。SUV安静的停在门口，朴智燮上前与两人打过招呼后，便拿出包里的计划书开始看了起来。

　　“最近社长貌似很用功啊！”

　　坐在副驾驶的金瓦瞟了眼后视镜，凑到正在开车的铁枪旁边小声说道。

　　“所以人家是社长，我们俩是保镖。”铁枪淡淡答道。

　　金瓦被噎了下，咂巴了下嘴有些无趣的坐着开始发呆起来。他很讨厌铁枪的这种说话方式，让人完全不知道怎么接话。

　　SUV稳稳当当的开着，大约二十来分钟后，停在了一栋高楼外！感觉车身一震的朴智燮抬头看了眼外面，嘴角拉出一个笑容把计划书给收了起来，拿起包扔给金瓦后，跳下车开始打量起眼前的高楼来。

　　JYP的总部比S.M的可气派多了，不但所在的位置十分繁华，公司大楼外还安装了LED显示屏，时刻不停的播放着公司艺人的各种形象。

　　朴智燮整了整衣服，才刚刚准备往前走，远处就传来一声呼喊。

　　“CitrineXI，来的可准时啊！”

　　洪胜成哈哈大笑着从大楼内走了出来，脸上带着热情的笑容喊道：“来，这边走。”

　　“洪理事亲自接待，还是荣幸啊！”朴智燮挑了挑眉，若有所指说道。

　　洪胜成手僵了下，接着非常自然的客套了起来。朴智燮这家伙的嗅觉比他想象中要灵敏，连这种小细节都看的出来，他之前的身份可是社长……现在已经沦落到需要自己来接待来宾了。

　　三人直接越过客厅，来到位于公司地下室的练习室内，此刻里面正站着二三十号人！其中一个女孩显得尤为扎眼。倒不是长得多么惊艳或是特别，而是女孩站在最前方，脸色显得很差！就像是刚刚大病初愈一样，让人心底不由会生出怜惜感。

　　没一会，练习室大门推开，洪胜成带着朴智燮以及金瓦、铁枪三人走了进来。练习室内的人都是齐齐挺了挺胸，包括前排的那个女孩一样如此，这或许是！她们在这个竞争激烈的环境下，为数不多的出道机会了。

　　“这就是我的班底了！”

　　洪胜成吁了口气，望着在场的毛头小子们在朴智燮耳边说道：“CitrineXI，你也是聪明人……”

　　“什么意思？”朴智燮扫视了一圈后，还真在里面看到了不少熟人。BEAST的成员尹斗俊、梁耀燮等人，以及后世貌似面熟的人，不过最让朴智燮在意的是，站在最前方的那位。

　　“这些人的合同在JYP，我在公司的情况有点复杂，暂时说不清。”洪胜成眯了眯眼，老师说道：“不过只要CitrineXI你肯投资，加上这些人，以及我的那些老部下，东山再起也只是时间问题。”

　　“洪理事不是已经被罢免了社长的职位了吗？”朴智燮望着那些情绪有些激动的练习生们，笑眯眯转头向洪胜成问道。

　　“看来Citrine XI对我还存有疑问。”洪胜成皱了皱眉，沉声说道：“还是来看看你将要得到的是什么人再来评估我的话吧！”

　　朴智燮莞尔一笑，果然不到黄河不死心。按照上一世他知道的发展，洪胜成从2007年便被开始被排挤！2008年终于翻脸，自己跑出来自立门户。之后更是靠上了SK这棵大树，缓缓把JYP的资源给挖空，那些被浪费的好苗子全在这家伙手里获得了第二春……

　　这是巧合？别搞笑了，如果没人在其中做手脚！JYP会集体眼瞎？好歹人家也是老牌的经纪公司了，放过一两个还说的过去。成批次的错过，那就是公司内部的问题了。

　　朴智燮清了清嗓子，慢步走到拍在最前头的女孩面前。金泫雅，九二年出生！07以WG为组合出道，但因为身体原因退出组合。后来在2009年以4minute重新出道，并且参加《江南STALY》的MV女主角，又与张贤胜组成限定组合TROUBLE MAKER并且发布同名单曲，火爆一时。

　　就算是朴智燮重生之时，这个有着“小野马”称号的女孩声势也只是减少了些许而已。而如今站在朴智燮面前的女孩显得非常稚嫩，苍白的小脸显得有些病态，只是女孩依旧坚强的挺胸收腰站好。

　　“我听说过你，金泫雅XI。”

　　打量了一会后，朴智燮忽然笑眯眯的伸出手说道。

　　金泫雅唇瓣微微颤抖了下，而后忍着激动缓缓的伸手和朴智燮握了握语调带着虚弱说道：“其实我也听说过你。”

　　“那我们还算是认识咯？”朴智燮哑然失笑着说道：“我们坐着说吧！”

　　说完，朴智燮不等金泫雅反应过来，直接坐在了地上。女孩愣愣的看着眼前让整个韩国娱乐圈都震荡了一遍的男孩，这家伙貌似有点不按常理出牌啊！

　　而女孩身后的练习生们都是羡慕的看着金泫雅，洪理事说了！今天Citrine会来视察，关乎后以后的合作。如果看到合适的，可以给对方量身打造歌曲……按照现在Citrine在娱乐圈的音乐人地位，他们能不心动吗。

　　“看着我干嘛，坐啊！”见金泫雅傻傻的盯着自己，朴智燮抬手拉了拉对方的手腕说道：“我很想听听你的故事！”


第339章 有故事的马儿

　　练习室内，三十来号人神色各异的看着就这么席地而坐的朴智燮与身体有些僵硬的金泫雅。

　　“连陪我坐下来都不敢？”

　　见对方满脸犹豫，朴智燮笑了笑调侃说道：“是不是太不给面子了。”

　　金泫雅眨了眨眼，苦笑了下后，动作有些迟钝的盘腿而坐。就算如此，女孩的腰板一样挺的笔直。一个IDOL最重要的一点，就是随时都要保持形象。当然，在综艺上需要另算，但如果面对一个可能影响到自己未来星路的人，金泫雅觉得自己还是小心一点比较好。

　　“大家都坐下来吧，我们随便聊聊！”

　　朴智燮挥了挥手，对着金泫雅身后的一群男女喊道。

　　洪胜成皱眉看着眼前的怪异场景，朴智燮这家伙的确是个不按套路出牌的人。说他亲民……也没见这家伙在粉丝面前有什么很和谐的举动，但如果说他高傲！面对这么一群练习生，这家伙可以一点架子都没有，那种随意的态度，很诡异。

　　“你的身体不好。”

　　在看着这群人都听话的坐下后，朴智燮盯着金泫雅疑惑问道：“已经到了无法参加集体行程的地步了吗？”

　　金泫雅咬着唇瓣，闻言后张嘴就想反驳，但一想到自己现在的处境！马上把话又给吞了回去，想了想后才低声说道：“我可以调整。”

　　“那为什么WG要把你除名。”朴智燮晃了晃手指，好奇问道。

　　“因为定位上的重叠，加上我暂时不能适应如此密集的行程，但是我可以坚持……”金泫雅有些激动说道。

　　只是女孩的话还没说完，就被朴智燮的“嘘”声给打断，娃娃脸男孩面带苦恼的看着女孩说道：“今天我来这里可不是受JYP的邀请。”

　　“我知道！”金泫雅捂着肚子，弱弱的回答道。

　　“那你为什么不说实话？”朴智燮挑了挑眉，瞟了眼女孩身后的那些人，淡淡说道：“连他们都在可怜你，金泫雅XI。”

　　女孩诧异的转头看了过去，接着便呆住了。她被踢出WG的事情早就传开了，而真相如何，公司内稍微有点的消息的人都心里明白。是真的无法适应行程才被放弃，还是因为别的原因，其中的缘由大家心里有数。只是有些东西无法放在表面上，因为他们没资格去讨论这些，更没资格去反抗！

　　金泫雅的长相不算惊艳，但绝对属于耐看的类型！脸型小家碧玉，因为长期锻炼所衍生的身材也显得十分匀称，充满了女性线条美。但现在女孩却没有一点释放自己魅力的想法，眼眶中渐渐被泪水所占据的女孩无言的转头看着朴智燮，陷入沉默当中。

　　朴智燮无奈的摇了摇头，缓缓伸手放在了女孩面前。

　　金泫雅愣了下，不明所以的看着对方。

　　“走吧！”

　　朴智燮笑了笑，淡淡说道：“我给你一个公平。”

　　淡淡的声音在练习室内传开，金泫雅怔怔的看着朴智燮，她手指颤抖着抬起……良久后！才放在了朴智燮手里。女孩身后的练习生们面色震惊的看着眼前的场景。

　　朴智燮说的很平淡，但他们心里却无法平息。或许Citrine.P没有JYP的实力，还面临着来自S.M的压力。但Citrine本人却硬生生的从夹缝中冲了出来，不但打下了偌大的名气，十四岁就坐拥百亿资产。根据不完全统计，这家伙现在的商业价值硬要拿出来和艺人做对比的话，绝对是超一线的水平。

　　而且最重要的是，他拥有造星的能力。五少女这些组合抛开不谈，全宝蓝、含恩静、李准基在碰到Citrine之前，谁认识？现在呢！最差的都是最佳新人女演员，而顶级的却是从欧美回归的强势女歌手。

　　“希望能够再见到大家。”

　　朴智燮牵起女孩略显冰凉的右手，拉起对方后对着还处在呆滞中的练习生们说完便转身往洪胜成走去：“洪理事，这个我最满意！其余的……请你拿出足够的诚意来再说。”

　　说完，朴智燮拉着女孩头也不回的离开了练习室。

　　洪胜成吁了口气，嗤笑了一声后，拍了拍手让还坐在地上的练习生们起来！诚意？他还真没想到自己和朴智燮合作的契机居然是因为一个被扔掉的小丫头。

　　“你……带我去哪。”

　　还处在梦中的女孩直到出了JYP公司后，才恍然回神过来问道：“我……我还是JYP的练习生……”

　　朴智燮打了个响指，金瓦屁颠屁颠的跑去取车，而铁枪则是老实的守在一边。朴智燮转头看着一脸弱气的女孩，与记忆中那个霸气的“小野马”完全没有任何相同点，除了长相。

　　“你现在是Citrine.P的人了，至于你的合同，洪理事自然会搞定。”

　　“这……”

　　金泫雅一脸迷茫的望着朴智燮，变化太快，女孩有点反应不过来了。

　　“你甘心吗？”没有理会女孩的疑惑，朴智燮语锋一转说道。

　　“怎么可能甘心，我明明什么都没有做错，凭什么这么对我。”金泫雅愣了下后，带着些许愤怒说道：“公司高层的事情我不懂，无端被划分了派系，就因为我是洪社长挑选的人就这么对我，我不甘心。”

　　朴智燮点了点头说道：“不甘心就对了，所以你要记住这份感觉，并且……利用它。”

　　说完，朴智燮停止了话语！拉着女孩上了SUV的后座。金泫雅若有所思的坐在位置上，她常常的吁了口气，随后目光凝视在朴智燮面上，像是在铭刻什么一般，看的很仔细。

　　“你这眼神，放错地方了。”

　　感觉到女孩状态貌似有点奇怪，朴智燮笑了笑说道：“我只是一个怀着私心，正好！又很有能力的人而已。”

　　“私心……”金泫雅低着头呢喃道。

　　“不信啊？”

　　朴智燮乐呵呵问道。

　　“有点不信！”金泫雅僵了下后，小声答道。

　　“信不信以后就知道了，不过我的私心是建立在你还有价值的情况下。”朴智燮淡淡说道：“为了把你给弄过来，我可是已经把自己放在了被动的位置，那位过气的洪社长！恐怕已经开始动手了。”


第340章 战端起

　　Citrine.P公司，朴智燮带着一脸迷茫的金泫雅来到人事部办理了手续后，便领着对方来到了练习室！

　　含恩静、李居丽等人的离开，让练习室的气氛丝毫不见有什么变化。大家一如既往的练习，往同一个方向奔跑着。朴仁静气喘吁吁的擦了擦额头上汗渍，打量着朴智燮身边的女孩。

　　其余人也大多数都是用好奇的目光望着金泫雅，毕竟能够让社长亲自带来的人，貌似这种待遇的也没几个了。

　　“大家安静一下。”

　　在代课老师的帮助下，一大群女孩排成两队，安静的等候着社长的训话。朴智燮清了清嗓子，瞪了眼做鬼脸的郑秀晶后，才不紧不慢说道：“这是金泫雅，或许你们有人认识她，不过这些都无关紧要了。”

　　“现在我宣布一件事情。”

　　朴智燮拍了拍手，金瓦耳朵动了动，然后麻利的从包里拿出文件夹放在了他面前。朴智燮接过来后，随意的翻了翻说道：“公司不缺乏资金，欠缺的是人才，在未来两年内。Citrine.P会推出更多的团体组合，其中有男团也有女团，而组成它们的人，就在你们当中。”

　　“现在全面进入考核期，失败者自动劝退，留下的人将会成为‘新星’计划的预备成员！”朴智燮关上文件夹往金瓦扔了过去，淡淡说道：“金泫雅是预备成员之一，以后会陆续在你们中挑选出合适的人选，所以请大家多多努力。”

　　说完，朴智燮拍了拍手，一副风轻云淡的模样离开了练习室。

　　而金泫雅则是傻在了原地，才刚刚进来，办理了一个手续！接着就被带到练习室，然后……就莫名其妙的成为了出道预备。

　　另一边，郑秀晶皱着八字眉，撅着嘴小声念叨着不知名的话语。这个计划之前他都没听过，突然就出现了。而且为什么要选一个外来者做第一个成员，女孩不甘心想着。

　　“新星计划。”朴仁静轻声念叨了一遍后，忽然笑了起来：“怎么好像在哪里听过。”

　　金亚荣、方敏雅两人可没有郑秀晶和朴仁静的淡然，两人神色复杂的望着金泫雅。这个女孩是五少女的对手，两人是Citrine.P的练习生，在上课的时候就曾经有过拿对方左假想敌的假设。

　　这么摇身一变，这个女孩就变成了自己人，而且貌似还被社长器重！几人实在是想不通。

　　“仁静欧尼，这是不是有点太突然了。”

　　不懂就问，这是好孩子的习惯。而朴仁静正好就是和社长走的比较近的人之一，自然也成了最好的解答对象。

　　朴仁静捏了捏金亚荣的脸蛋，笑眯眯说道：“如果我没猜错，你们恐怕也是预备成员之一，只是……那个女孩貌似很需要认可。”

　　说着，朴仁静瞟了眼还愣在原地的金泫雅。对方略显病态的脸色，还有JYP的一些传闻，她都从李居丽哪里隐约听到过几次。如果没猜错，那个娃娃脸男孩又在收买人心了。

　　“我们也是？”方敏雅脸上带着几分不可置信问道。

　　“我瞎猜的拉。”朴仁静笑着说道：“新星计划应该是选取最优秀的人来组成，按照公司现在的练习生质量，貌似也只有你们几个了。”

　　“哎一股，我们很优秀吗？”金亚荣疑惑问道。

　　“我偷偷看过考核评分哦！”朴仁静窃笑着答道。

　　“欧尼，你这么把OPPA的准备给说出来，不好吧。”

　　李智恩突然的声音传来，让正在嘚瑟的朴仁静愣住了。女孩转头望着脸色平静，看不出什么情绪的女孩，一下搂住了对方说道：“那家伙把这些东西放在那么明显的地方，说出来也没事拉。”

　　“是吗……”李智恩若有所思的看了眼对方，而后视线转向了正在与代课老师交谈的金泫雅，随后拉了拉朴仁静问道：“那欧尼觉得OPPA怎么会看重金泫雅呢！”

　　“这个我就真不知道了。”朴仁静咂吧了下嘴，无奈说道：“他看人没规律的。”

　　“我知道，因为金泫雅漂亮。”郑秀晶带着几分怨气的声音传来，让几个女孩都是齐齐愣了下。

　　金亚荣与方敏雅闭口不言，真要说漂亮！李居丽、含恩静、就连郑秀晶她自己都比金泫雅要来的强。所以嘛……对于一个吃醋中的小丫头，几人是真没法去接话。

　　“秀晶，别闹。”朴仁静苦笑着说道。

　　“欧尼，你应该管管OPPA了。”郑秀晶鼓起脸不满说道。

　　朴仁静无语的拍了下女孩的额头，她与朴智燮的关系并没有曝光，至少外界都只是觉得两人走得比较近，还没有察觉到已经成了恋人。郑秀晶这傻丫头，这么大张旗鼓的说出来，不是作死吗。

　　金亚荣与方敏雅两人装作没听见的样子，练习生这个圈子有时候很纯粹，因为大家都朝着一个目标前进！在拥有共同理想的前提下，自然共同话题就多了起来。

　　而更多的时候，这个圈子其实更加残酷。因为随时随地，都在发生人踩人的事件。只是朴仁静与郑秀晶、李智恩几人的地位比较特别，所以别人也不会把主意打到三人身上。但金亚荣与方敏雅可没这种待遇，两人能够从“偶像”比赛中脱颖而出，就已经说明了一切。

　　另一边，回到社长办公司的朴智燮正准备补觉，吴锡杰急匆匆的从外面跑了进来，神色显得有些凝重直接说道：“S.M出招了。”

　　“还有半个月了，这就开始了？”朴智燮精神一震，刚刚产生的倦意瞬间消失，饶有兴趣问道。

　　“少女时代的出道综艺已经开始放送，并且还传出了很多花边绯闻。”吴锡杰吁了口气，整理好语言后缓缓说道：“郑秀妍与SJ成员利特的合照流传了出来，还有……”

　　“郑秀妍和利特？”朴智燮打断了吴锡杰的话，轻松的神色瞬间消失，一脸森冷说道。

　　吴锡杰有些错愕的看着突然情绪大变的朴智燮，有些忐忑说道：“嗯，并且还出现了推手，在谣传两人有超友谊关系，不过一张合照……”

　　“啪”的声音打断了吴锡杰的话，朴智燮一巴掌拍在桌上冷笑说道：“给我通知李泰然，五少女专辑准备进入全面宣传，同时与LOEN接洽，今年我要拿大赏。”


第四卷 崛起之人


第341章 复古之战（上）

　　朴智燮的重生改变了很多东西，比如说李准基的人气比上一世要高出很多。虽然对方走的还是以前的老路线，以《王的男人》成名，之后从偶像派转型做实力派演员，曝光率不高，甚至连综艺节目都参加的不多。

　　但挡不住朴智燮这么一个惹是生非的BOSS在，每次Citrine出现了什么新闻后，他都得被带着一起出镜。

　　当然，这只是其中一个典型。诸如《权利与权力》的出现，还有骑士出版社在出版界的地位，这都是小事。因为这只是影响到了市场的分配与谁赚得更多，但对潮流的影响却是没有任何作用。

　　所以严格来说，会火的曲子还是会火，要出名的电影一样会出名。因为朴智燮改变的是市场份额，并不是市场环境。所以……五少女的雏形，其实就是早期的WG。

　　朴智燮又不是真的策划能手，他只是一个先知先觉，眼光比较独到的人。真要说有多少天赋，那都是扯淡。五少女前期的宣传就可以看出来，公司能力不够！加上朴智燮压根没什么好的方案。

　　所以他才选择了平稳发展，从出道到现在！五少女一直不温不火。靠着Citrine的噱头，广为人知，但其实本质上并没有多少人喜欢这个组合。

　　而《家族诞生》的出现，让全孝盛倒是拉了一大批粉。以及崔智娜电视剧的献唱，也让部分人意识到五少女这个组合其实有实力，也有形象。只是……这些作用都不大，因为Citrine.P没有S.M的宣传能力，也无法把这些成倍的放大化。

　　所以，五少女需要的东西很简单，一个能够让她们在现如今的情况下，一举成名的“神曲”。

　　就像是已经扑街到家的BIGBANG一样，一首《谎言》让这个被民众戏称为“历史最丑男组合”的男团一下成了炙手可热的男团。人气直逼SJ，按照专业人士的分析，如果权志龙这个被杨贤硕所推出来的才子继续这么坚挺下去，不出两年！BIGBANG绝对是能够和东方神起一拼的男团。

　　而这仅仅是一首歌所带来的效应，所以……朴智燮搬出了杀手锏！

　　复古三部曲，也就是WG的成名作。仅仅因为三首主打，这个组合在2007年与2009年上半年，一直统治着韩国的女团市场。如果不是少女时代异军突起的话，或许传奇女团这个名号，还真有可能会被WG给拿走。

　　不过这都是假设，因为现在！这个朴振英的神策划，被朴智燮所窃取。

　　五少女新专辑强势推出，主打歌曲《TELL ME》，以复古舞为噱头，在七月二十发布了宣传预告！仅仅只是一个高潮部分的片段，在NAVER、YOUTUBE等这些主流网络媒体门户的点击率就破了千万。

　　五个身材火爆，穿着复古式服装，跳着八九十年代夜店所改良过的复古舞蹈，加上中毒性旋律！以及全孝盛在《家族诞生》中所塑造的可爱形象再次出现在MV中。

　　根本不需要去宣传，就光是一个片段，就引发了风潮。

　　同时，S.M的新人女团少女时代也在众多非议中播出了她们的出道综艺《少女上学去》。人们也初步认识了这九个女孩，只是比起Citrine.P所引发的声势，貌似显得有些弱了点。

　　而JYP也不甘落后，一下爆发出了大新闻。原JYP社长洪胜成正式宣布脱离JYP公司，单独成立了CUBE Entertainment公司，并且扬言会在近期内推出新男团。同时，还宣布了与Citrine.P签署了共同性盟约，两家公司会在一定程度上资源共享。

　　朴振英面对此事很淡定，在媒体面前只是轻描淡写的解释了几句因果后，便把话题给拉回了WG回归上，并且同时宣布会在明年推出新男团。

　　沉寂了两个月的娱乐圈再次被这几家公司给搅得一片混乱，女团大战！以及明年的男团混战，让新闻媒体都进入了亢奋中。

　　而作为当事人的几家公司，却是都在开会中。S.M公司内，金英敏、李秀满以及公司的一干管理层都坐在会议室内，表情虽然都有点不同！但他们都带着一个共同点，那就是神色显得有些阴沉。

　　“公司流动资金不够，少女时代的宣传要缓缓。”

　　财务部的主管小心的汇报道，最近公司的两个老大心情貌似都不太好。

　　“人员方面安排的如何。”金英敏面无表情问道。

　　“助理、经纪人以及管理组都已经待命，不过少女时代内部是不是要再肃清一下，最近那个郑秀妍情绪波动很大。”少女时代企划负责人吴申成低声达到。

　　“这个还要汇报？”李秀满嗤笑了一声，淡淡问道。

　　“这……”吴申成脸一僵，小心答道：“之前这个女孩与Citrine有过接触，而且她妹妹也在Citrine.P公司，所以重点关注了一下。”

　　“是我的吩咐，李总监有意见吗？”金英敏冷声补充道。

　　“你们继续，我听着就行。”李秀满干脆靠在椅子上，换上了惬意的表情随意说道：“现在少女时代缺的可不是宣传，而是基础。”

　　“怎么，李总监有什么好建议吗？”金英敏挑了挑眉，带着讥讽问道。

　　“虽然在女团方面我不是很在行，但是终归都是打造明星。”李秀满没有理会金英敏的语气，极其淡定说道：“朴智燮这家伙有才，她可以拿好歌曲来堆积，但是我们不能。”

　　“所以金社长，你最好是不要和他硬碰硬！否则，会死得很惨的。”李秀满笑眯眯说道。

　　金英敏脸色一沉，皱眉思索了一会后，才略带深意的看了眼李秀满，转头吩咐道：“安抚好郑秀妍，安排下个月少女时代与SJ的集体综艺，顺便把东方神起调回来。”

　　“继续按照现在的思路走，输一局而已，我输得起。”金英敏冷笑着说道。

　　另一边，Citrine.P公司内，朴智燮同样坐在会议室内。吴锡杰、徐俊秀、汤斌、洪胜成以及杨贤硕全都在这里，集合了现如今Citrine.P所有的高管以及负责人。

　　“八月我们要赢，而且要赢的漂亮！BIGBANG的新专辑推迟发布，《无限挑战》与《两天一夜》我会安排他们上去增加曝光了，等五少女的打歌期结束再进行宣传，杨社长对此没意见吧？”朴智燮笑眯眯说道。

　　“随意，你开心就好。”杨贤硕咂吧了下嘴，闷闷说道。

　　从万人之上到如今一人之下，他心里还不爽着了。只是朴智燮这家伙没有什么可以挑剔的地方，所以他只能用这种怨念的语气来回答对方了。


第342章 复古之战（下）

　　Citrine.P公司的会议室内，对于杨贤硕不待见自己，朴智燮压根没放在心上。吃了人家辛苦经营的公司，对方没翻脸和他肉搏已经是有涵养了。

　　而且最重要的一点就是，杨贤硕对他的宣传计划表现得很配合，除了闹点情绪之外，对待事务上还是该怎么来就怎么来。

　　无视了杨贤硕的话语后，朴智燮转头看着吴锡杰。对方心领神会的拿出了计划书，起身清了清嗓子说道：“关于YG、Citrine.P以及CUBE的同盟计划。”

　　“考虑到物尽其用的想法，YG公司保留原来的独立性，不做变动。”吴锡杰缓缓说道：“但是Citrine.P和CUBE属于新兴公司，所以在发展之前要制定好形象塑造的方案。”

　　“按照朴社长的想法，以后Citrine.P主打女团市场，CUBE主推男团！两家公司可以进行合作。”吴锡杰说到这里顿了顿，看了眼脸色平静的洪胜成后，才继续说道：“YG的事务就麻烦杨社长继续操持，不过以后还要主动配合另外两家公司的发展就是了。”

　　“啧啧，Citrine.P貌似不是单纯的经纪公司吧。”杨贤硕忽然微笑说道。

　　“这个以后会做出安排，杨社长放心！大家都是自己人，不会把资源独享的。”吴锡杰微笑解释道。

　　朴智燮手指敲着桌面，有些底牌可不能随便亮出来。经纪公司和影视传媒以及制作公司，Citrine.P现在所涉及的行业很多，而这些对于CUBE和YG来讲就是资源。只是Citrine.P一直没有拿出来，杨贤硕没想法才怪。

　　不管YG现在股权属于谁，底下的人可都是指望他吃饭。为自己人争取利益，这才是一个合格的社长。

　　“CUBE的男团企划安排的如何。”

　　见事情商量的差不多了，朴智燮转头看着洪胜成说道。

　　“成员还在挑选，计划已经出来了，不过需要Citrine.P方面的配合。”洪胜成顿了顿说道：“偶像的出现让练习生有了更多的去路，最近两年优秀的苗子基本都被Citrine.P给吸收了，这些人……还需要徐总监放一下。”

　　安静坐在一边的徐俊秀愣了下，下意识转头看了眼朴智燮，见对方没有反应后，想了想说道：“其实在很早之前公司就准备安排男团计划，只是人员上的不足才搁置了下来。”

　　“不过现在洪社长拉了这么多人过来，要谁也就是一句话的事情，我自然全力配合。”

　　“那就好！”洪胜成笑眯眯说道。

　　会议在有条不理中进行，最终汤斌被选为三家公司的宣传部门纽带，吴锡杰负责调节三家公司之间的合作安排。看着事情敲定下来后，朴智燮总算是松了口气。

　　这算是一个雏形，等以后三家公司都发展起来，走上正轨后！朴智燮在娱乐圈的地位也会水涨船高。话语权自然也会跟着变大，不过现在还只是一个设想。除了YG有完全成熟的体系，CUBE才刚刚起步，而Citrine.P也还在摸索阶段。

　　但是朴智燮相信，就像是吴锡杰一样，从刚开始的助理成长到如今可以独当一面，甚至已经可以担当三家公司的调节人。

　　“等着吧，这才是开始。”

　　会议结束后，朴智燮坐在位置上独自艺人沉思许久，才起身离开。

　　八月号一号《TELL ME》完整版发布，在这个男团都集体休息，女团唯有两家独大！SOLO歌手凋零的时代里。这首歌就像是一股飓风一样，席卷了韩国。

　　朴智燮自然不会再启用上一世《TELL ME》里那种傻缺一样的服装，而是直接采用了复古的改良版舞蹈服。校车、校服这个自然还在，但安包子那种傻缺一样的女超人形象还是要改改。换成了极具诱惑力的皮服，花纹也采用了八十年代欧美风格的服装，而全孝盛自然担当这一角色。

　　但朴智燮并没有走完全的性感路线，而是在性感之中！增加了更多的可爱元素。全孝盛本身形象就是甜美可爱，加上笑容自带的亲和力，配合白红相间的女超人皮服装，以及秀在上面的可爱娃娃，反倒是让女孩在性感的同时，更多的是一种女孩的青春靓丽气息。

　　而舞蹈方面朴智燮劲量的把动作全都简化，怎么简单怎么来！不管是抬手还是拍脚，没有一点难度。稍微看几遍后，人们都可以跟着曲调舞动。

　　MV的发布让S.M选择了沉默，而且这次朴智燮不知道通过什么关系，居然走CJE'M的渠道发布唱片，并且还搭上了LOEN来做网络宣传。

　　就此，S.M对Citrine.P的封锁终于被打破，专辑出现在实体店面，歌曲在网络上横行！经过了半年所累积的人气在短时间内出现了井喷式成长。

　　八月五号，SBS《人气歌谣》打歌后台，吴锡杰坐在待机室门口对面的椅子上抖脚中。没一会，金瓦一脸急匆匆的跑了过来，喘息着说道：“来了，那个什么少女时代，正抱着专辑挨个在待机室拜访前辈。”

　　“你好点说话。”吴锡杰嘴角抖了抖说道：“社长很看重这个组合。”

　　“哎一股，又不是我们公司的。”金瓦拉了拉衣领，随意说道。

　　“就是因为不是我们公司的，所以你才放尊重一点。”吴锡杰换上了认真的语气说道。

　　金瓦愣了下，随后点了点头！不再反驳。有些东西他不懂，不过并不代表他傻。他只是神经比较大条而已，而且在逻辑思维上比较特殊。

　　“前辈你好，请问你是Citrine.P的吴理事吗？”

　　就在两人聊了一会后，一个矮个、皮肤白皙女孩清脆的声音传来。

　　吴锡杰转头看着来人，起身淡淡说道：“她们在里面，我去敲门。”

　　“哎一股，麻烦吴理事了，我是少女时代的金泰妍，以后还请多多指教。”女孩带着礼貌的笑容，欠了欠身鞠躬后说道。

　　“不用这么客气！”吴锡杰扫了眼女孩身后的一群人，八个女孩加上几个助理，S.M也变得这么寒酸了！他心中默默想着。

　　随着吴锡杰的敲门，全孝盛大大咧咧的打开门挑眉喊道：“吴锡杰OPPA，不知道女孩换衣服的时候很讨厌别人打扰吗。”

　　“你们对手来了。”

　　吴锡杰抿嘴一笑，低声说道：“别给公司丢脸，孝盛！”

　　全孝盛皱了皱眉，接着瞬间变成了笑脸视线随之转到了站在一边的金泰妍身上，她打量了对方一会后，转头对着里面大声喊道：“欧尼们，少女时代来了，你们还不出来看看。”


第343章 强势崛起的五少女（上）

　　全孝盛的喊声引来了一阵骚动，没一会！崔智娜手里还拿着块紫菜包饭从里面钻了出来，紧接着便是金瑜斌、宋茜与金宥真。

　　金泰妍神色有些异样的望着挤在门口的五人，她感觉自己像是猴子似得，被人给参观了。只是马上她的这种感觉就消失了，因为一个熟悉的人从五个女孩中间挤了出来。

　　“你怎么在这里！”

　　金泰妍失声喊道。

　　不止这个矮个队长，少女时代其余的成员也都是一脸讶然的望着从里面钻出来的人。

　　“好久不见，泰妍奴呐。”

　　朴智燮整理了一下因为拥挤变得有些皱起的衣服，很是淡定的挥了挥手喊道：“没想到居然在这里见面了，还真是缘分啊！”

　　“缘分你……”金泰妍脱口就想吐槽，但马上想到了这家伙的身份后，换上了礼貌的微笑咬牙说道：“是啊，居然在这里见面了。”

　　郑秀妍神色复杂的看着朴智燮，她与利特的绯闻早就传开了，而且公司貌似还有下一步想法。只是女孩根本无法反抗，她现在可不是一个人。

　　“奴呐，见面连招呼都不打？”朴智燮视线一转，望着愣愣的郑秀妍喊道。

　　女孩抿了抿唇瓣，挥了挥手后，默默的站在了一边。

　　朴智燮愣了下，接着笑着让开了位置，走到徐贤边上捏了下女孩的脸蛋笑眯眯说道：“怎么不叫OPPA了。”

　　“我……这里……你是社长……”

　　徐贤低着脑袋，小脸红扑扑的结巴说道：“我要放尊重一点。”

　　“哎一股，说什么傻话了。”朴智燮揉了揉女孩的脸蛋，瞟了眼站在女孩们身后的几个助理和脸色显得有些怪异的经纪人，淡淡说道：“你可是我妹妹啊！”

　　徐贤身体僵了下，随后小脸上绽放出一个灿烂的微笑甜甜的喊道：“OPPA好久不见。”

　　“这才乖嘛！”朴智燮满脸赞赏的夸奖后，才与金孝渊等人挥了挥手，打招呼过后老实的站到一边：“你们继续，当我不存在，做完自己该做的我再找你们聊天。”

　　“混蛋，这家伙一个社长居然跑这里来看女团打歌，脑子有问题。”

　　金泰妍低着头轻声呢喃了一遍后，才抬头示意后面八人站好，对着一脸好奇望着朴智燮举动的五少女五人喊道：“我们是少女时代，还请前辈多多指教。”

　　全孝盛忍住笑，在崔智娜的督促下老实的回了一礼，跟着喊“我们是五少女，不用客气”之类的话语。

　　两个组合一片和谐，朴智燮站在一边，铁枪、金瓦守在他身侧！吴锡杰有些索然无味的望着眼前的场景。两边的人马明显充满了敌意，只是因为朴智燮的存在，让这份敌意变得有些怪异起来。而S.M的人可是对他们充满了戒备来着，毕竟朴智燮这家伙可是有光辉历史在那摆着。

　　经过互相赠送专辑，顺便还合影了之后，两方人马才在一片和谐中结束了这次简单的碰撞。朴智燮挑眉望着离去的少女时代，接着转头对铁枪吩咐了一些命令后，便在全孝盛等人疑惑的目光中，带着金瓦往少女时代的队伍走去。

　　“社长跟过去干嘛，吴锡杰OPPA。”崔智娜皱眉转头看着一脸无所谓的吴锡杰问道。

　　“智娜啊，社长脑子不是很正常的。”吴锡杰撇了撇嘴，很是无奈说道：“少女时代这个组合，我真看不出哪里有什么值得关注的。”

　　“是吗？”崔智娜眯了眯眼，轻声说道。

　　另一边，全孝盛直接无视了S.M的人，大大咧咧的就走进了队伍里，站在了郑秀妍边上悠然问道：“心情不好啊？”

　　女孩旁边的林允儿与徐贤很老实的让开了位置，只是耳朵已经竖起！她们很好奇，这个如今在娱乐圈内顶顶大名的家伙，到底想干啥。

　　“你……不介意吗？”郑秀妍瞥了眼身后的几个助理，低着声音说道。

　　“介意什么？”朴智燮嗤笑了一声：“那几张合照，还是说！你怕我吃醋？”

　　“呀，你小点声会死啊。”郑秀妍急忙捂住朴智燮的嘴巴，一脸惊慌说道：“都是公司的安排，我也没办法。”

　　“傻妞！”朴智燮轻轻的把女孩的手给拿开，双手放在脑后不紧不慢的往前走着：“好好表演，相信我就是了。”

　　“切，谁不相信你了。”郑秀妍脑袋一撇，傲娇说道。

　　“那你刚才对我的态度，我很伤心的！”朴智燮故作疼苦状说道。

　　“滚回去陪你的五少女去，跟着我们干嘛。”恼羞成怒的郑秀妍突然怒喊道。

　　走在最前面的金泰妍疑惑转头望着身后的郑秀妍，其余林允儿、权侑莉、以及对朴智燮压根不熟的李顺圭都是一脸诧异的看着这位不善言辞的大姐大。脾气果然和传闻中一样火爆，连朴智燮这种级别的人都直接赶人。

　　而跟在少女时代身后的两个经纪人则是松了口气，他们不敢去阻止朴智燮。SBS不是他们的地盘，朴智燮这家伙最近和SBS走的很近。如果惹恼了这家伙，人家就算不针对少女时代，他们这些小人物绝对死翘翘。

　　“这么凶干嘛！”朴智燮很是淡定的拍了拍女孩的脑袋，凑到女孩耳边轻声说道：“有什么困难，记得联系我。”

　　说完后，朴智燮转头对着金泰妍打了个招呼，一副准备离开的模样。不过走到徐贤边上时，他停住了脚步，牵起女孩的手打了个响指。

　　金瓦屁颠屁颠的从自己的包里拿出一份精装版书籍出来，朴智燮接过来后放在了女孩手里。

　　“最新《X的献身》限量精装版，而且还有我亲笔签名的哦！”朴智燮一本正经说道：“回去好好收藏，以后可是会升值的。”

　　“谢谢OPPA！”徐贤也不推迟，抱在怀里美滋滋说道。

　　“谢什么谢，这就见外了。”朴智燮佯怒说道：“帮我看着秀妍奴呐，有什么问题，给我打电话。”

　　“知道了，一定完成任务。”小丫头点了点头，很是认真回答道。

　　“乖，表演结束后请你吃大餐。”朴智燮大笑着说道。

　　“这个……朴社长，我们还有行程。”

　　实在是看不下去的经纪人终于没法忍耐了，朴智燮这家伙完全当他们不存在啊！太特么侮辱人了。

　　“是吗？我觉得金社长会给我这个面子的，毕竟……我也算是帮少女时代免费宣传。”朴智燮脸色一变，带着几分讥讽望着对方森然说道。


第344章 强势崛起的五少女（下）

　　望着一群人渐渐离去，朴智燮吹了声口哨，脸上满是痞子一般的笑容让跟在少女时代身后的几名经纪人都是打了个寒颤。

　　Citrine与S.M的仇怨到底有多深，外人虽然无法知道内幕，但S.M对Citrine.P公司做的一切！圈内人可都是一清二楚。初期人家宣传部门系统不够完善，外包的表演都需要找主办方来承担。李准基想发专辑，都不能顶着Citrine.P的名号。这种情况持续了一年多，对Citrine.P所造成的损失完全不可估量。

　　如果不是Citrine本人是个土豪，凭着骑士出版社的利润加上欧洲那边不知道哪里来的收入反补，恐怕Citrine.P早就消失在韩国娱乐圈了。

　　断人财路堪比杀人父母，朴智燮的确是偷学了S.M的策划，但人家也付出了很多。少女时代的出道专辑，以及定位上的意见！加上SJ、东方神起的歌曲，这些拿出来无一不是精品。

　　所以说，严格来讲！Citrine还真不是白眼狼。而如果知道的多一点的人，会更清楚。朴仁静事件到底是谁在背后做推手，朴智燮为了这次事件连头发都白了。外界自然不知道这家伙的头发是因为情绪激动才白，单纯的认为他换了造型……

　　但是这也更加激化了Citrine.P和S.M的仇怨，所以说！少女时代的两个经纪人在面对朴智燮的时候，真心压力山大。这个十五岁的孩子，可是连金英敏都拿他没辙的存在。

　　撇了撇嘴，朴智燮转身往五少女的待机室走去。他今天过来还真不是看五少女表演的，就是来见见少女时代。S.M玩的很溜，还没出道就给这个女团炒足了关注度，这比他的手法可要来的高明。

　　成本低，同时还能够激化粉丝的热情，顺便帮新人来一次免费宣传。前提是，这个被宣传的人要扛得住那些ANTI言论，而纵观S.M出来的艺人，基本上每个都是在污言秽语中成长起来，不得不说在某些方面！这个公司的确不要脸到了一定程度。完全没把人当人看，只要能够得利！压根不管你什么想法，给我老实听话就是。

　　“看完了，好看吗？”

　　才刚刚走进待机室，全孝盛便一下凑了过来，笑眯眯的望着朴智燮问道：“的确充满了青春活力感，不过……是不是太嫩了？”

　　“哎一股，你也才十七岁吧。”朴智燮一脸无语说道。

　　“我比她们大。”全孝盛挺了挺胸，十分自信说道。

　　朴智燮手抖了下，差点下意识的抓了上去。他摸了摸鼻子，走到一边的沙发上坐下，望着几个时不时偷偷看自己的女孩，咂吧了下嘴说道：“搬椅子，都过来坐好。”

　　五人麻利的拿起小板凳，围成半个圈老老实实的坐好静待吩咐。

　　“公司不是S.M的对手！”

　　朴智燮沉默了半响后，淡淡说道。

　　“嗯，然后呢？”崔智娜双手抱在胸前，疑惑问道。

　　“你倒是挺冷静的。”朴智燮哑然失笑的看了眼女孩，皱眉说道：“不过我们也有我们的优势，但是你们要做好准备。Citrine.P的公关能力在网络上还有点作用，但是在那些媒体面前，没有任何影响力。”

　　“所以一定要严格管理自己的生活，不要出现任何给组合造成影响的行为。”朴智燮眯着眼认真说道：“若有人不听话，我不介意重组。”

　　“明白！”

　　五人脸色一整，齐声答道。

　　“明白就好，那么好好表演，今天会有惊喜哦！”朴智燮换上微笑说道：“到时候可别太激动。”

　　“什么意思？”金宥真略显肉肉的脸蛋上满是好奇问道。

　　朴智燮挥了挥手，懒洋洋说道：“惊喜当然不能提前暴露，所以好好表演，别搞出什么岔子就行。”

　　“故弄玄虚的社长。”金瑜斌瘪着嘴小声嘀咕道。

　　朴智燮挑了挑眉，勾了勾手指！女孩脸色一变，一脸委屈的把脑袋给凑了过来。

　　“不准腹诽我。”朴智燮敲了下对方的脑袋佯怒说道。

　　“小气的社长。”金瑜斌捂着额头一下躲在了崔智娜身后怨念喊道。

　　朴智燮笑了笑，视线转到了崔智娜身上：“你们先过去准备，我和你们队长单独聊聊。”

　　全孝盛眨了眨眼，随后拉着另外几人走到化妆台前相互开始检查。崔智娜面色平静的看着朴智燮，等待朴智燮开口。

　　“五少女出道也快半年了。”良久，朴智燮才悠然说道：“一直以来，因为公司的问题，我也没有让你们直接面对什么。”

　　“社长的意思我明白。”崔智娜双手放下，神色认真说道。

　　“不不，我找你单独谈话并不是想鼓励你或是拜托你什么。”朴智燮带着几分戏虐说道：“我是想和你说，我在你们身上付出了很多，所以如果连现在这种情况下的少女时代你们都踩不死，那就等着被解散。”

　　崔智娜脸色变了变，沉默的点了点头。

　　“当然，我只是在提醒你一件事，我和少女时代的关系是我的事情，但是你们的任务是在两年内独霸女团市场，希望你明白我的意思。”朴智燮低声说道。

　　“社长的吩咐，一定做到。”崔智娜深深的吸了口气，而后语气坚定答道。

　　朴智燮点了点头，他对五少女的定位就没想过会输。如果在这种完全预知了市场的情况下，还被S.M给打败！那他不用活了，直接去自杀，免得丢人。

　　有CJEM在一边帮助，还有未来的第二男团开路，加上神曲做交通工具！以及更加先进的市场眼光。朴智燮不管怎么想，都找不出自己能够败给S.M的理由。

　　五少女组合中，除了宋茜在实力上还需要锻炼之外。全孝盛的综艺形象完美弥补了她在实力方面的短板，金瑜斌堪比男团成员的RAP实力，在女团中也没几个人能比了。而崔智娜与金宥真两人，一个唱功上直接完爆现在的IDOL，一个在形象以及舞蹈、唱功全面平衡，这样一个组合！凭什么会输给九个稚嫩的女孩。更不用说，如今连资金都出现了危机的S.M。

　　“你输得可不止是这一局，金老头。”朴智燮望着转身开始给另外四个女孩训话的崔智娜，轻声呢喃道。


第345章 一位的来临（上）

　　SBS人气歌谣是韩国三大打歌节目中的一个，除了MBC的音乐中心取消了排位制度之外，KBS的音乐银行与人气歌谣依旧保留着打歌的比赛制度。

　　根据网络音源下载、MV点击，专辑销量以及短信投票加上现场投票等多方面的因素综合，选出在一周内得分最高的歌曲！给予一位的荣誉奖励，并且还会送你一个看上去十分高大上，但真实做工估计便宜的要死的奖杯。

　　只是，这个破奖杯所代表的东西却是等同于一种认可度。排位制度十分明确的把歌手的人气给划分了出来，单单是音源的下载、点击以及播放，这里面可不全是民众们自己所给予的数据。很多粉丝为了想让自己的艺人能够夺得更多的荣誉，会组织大规模的打榜组，帮助偶像来提高数据。

　　而粉丝越多，人气越高！自然，你的歌曲质量就算差一点，同样可以把同期的优质歌曲给压下去。

　　当然，前提是你别碰到BIGBANG《谎言》这种完全无视了粉丝基础的歌曲为前提。而五少女的新专辑《TELL ME》就属于《谎言》这种类型的歌曲，虽然在质量上被《谎言》给甩了八条街都不止，简单的旋律加上简单的舞蹈，完全就是靠重复性歌词以及曲调，就可以朗朗上口。

　　说的直白一点，凤凰传奇的《最炫名族风》能够风靡华国，靠的可不是宣传。

　　一首能够调动全民追捧的歌曲，不管质量如何，不管内涵度高低！能够得到认可，便可以称呼为“神曲”。

　　朴智燮靠在打歌舞台后方的立柱上，望着前面正在布置舞台的工作人员。经过了几小时的等待后，录制终于开始。五个女孩手牵手，已经不是新人的她们加上朴智燮的人脉，五少女被安排在了倒数第五出场。

　　而在观众席上，已经聚集了大批的五少女粉丝。由于Citrine.P并没有相关人员去组建五少女的粉丝俱乐部，所以这些粉丝的口号、应援、以及自身的名称都是自己组织的。

　　或许是五少女和Citrine牵扯太深，五少女组合的粉丝名字居然自称为“骑士之盾”，而朴智燮的粉丝可是一直以“骑士之剑”自称。对此朴智燮感觉越来越无厘头了，而且中二程度爆表。

　　只是那些观众貌似挺喜欢这个称号，他也无话可说。人家本来就是民间组织，和Citrine.P的联系纽带也就五少女而已，压根就不会因为他们的意见改名。

　　望着那些手里拿着各种造型的白色小盾应援灯挥舞的粉丝们，娃娃脸男表示很羞耻。人家的粉丝名字多好听，VIP、夙愿、仙后、妖精，唯独Citrine.P的，全变成穿着铁皮打仗的壮汉了。

　　“这么多人……”

　　只是看了一会后，发现越来越多的白色小盾应援灯出现，朴智燮不由有些意外了。

　　随着人气歌谣MC的介绍，《TELL ME》的旋律响起。五个女孩站在升降台上摆好姿势，缓缓移动到舞台中间。大灯亮起，全场爆发出了惊人的气势。

　　朴智燮转头望着同样有些错愕的吴锡杰，随后陷入沉思。五少女的崛起在意料之中，毕竟厚积薄发！累积了这么长时间的人气零零散散相组合，加上一首准“神曲”的开路。根据不完全统计，专辑销量已经破了两万，这对于一个出道才半年的组合来讲，是一件很不可思议的事情。

　　毕竟，才过了短短五天而已。

　　韩国在舞台的现场设备配置方面，十分有讲究！播放出来的音效全都是经过处理过后的声音。但是如果粉丝应援声太大的话，那么这种处理也会短暂的失效。

　　在现场的朴智燮是体会不到这种感觉，他望着那些声嘶力竭跟着唱《TELL ME》的粉丝们，思绪早就飘飞了。上一世，他为了那个组合，不是做着同样的事情吗。

　　顶着别人异样的目光，犹若疯狂一般，努力挥舞着手中的荧光棒！只为让她们多看自己一眼。看着她们在舞台上欢笑，看着她们在舞台上挥洒自己的魅力……陪着她们走过低谷，只为看她们再回神坛。

　　只是他没有等到她们回到那个位置，却死在了半路上。只是老天爷貌似察觉到了他的怨念，居然给了他一次重来的机会……

　　“谁也别想让我停下。”朴智燮目光一凝，回过神来望着表演完毕，正在对粉丝们鞠躬的五个女孩低声自言自语道。

　　看着五个神情激动跑过来的女孩，朴智燮抬起手，竖起大拇指！毫不吝啬的表达了赞扬之意。

　　“智燮，我们是不是火了。”全孝盛有些得意忘形的直接抱住了朴智燮，连身上的录音设备都不顾，一脸兴奋说道：“那些粉丝都在为我们应援吗？”

　　“奴呐，你的收音器铬到我了。”朴智燮手在女孩腰上抓了下，揉着肚子郁闷说道。

　　“哎一股，你回答我的问题啊！”全孝盛嘟起嘴，掐住朴智燮脖子撒娇说道：“快说，我们是不是火了。”

　　“是，你们成名了！粉丝把人气歌谣都给霸占了。”朴智燮笑着捏住女孩的脸蛋，拉扯着说道。

　　全孝盛傻笑着很是直接的在朴智燮脸上亲了下，蹦跳着跑到了崔智娜边上开始欢呼。五人并没有经历太多的磨难，因为压根没人关注她们。但这比经历那些磨难更可怕，因为她们找不到努力的方向。

　　熬了半年的沉寂期，终于迎来了第一次的爆发！

　　不远处，少女时代九人显得有些拘谨的正在听着训话。九人正在观摩前辈的舞台表演，旁边则是经纪人在教她们该注意哪些。对比起五少女这边的喜庆氛围，不由显得有些扎眼。

　　“欧尼，全孝盛居然亲OPPA，是不是太那个了。”徐贤皱眉拉了拉郑秀妍抱怨说道。

　　“那什么？”郑秀妍双手抱在胸前，面色冷淡答道：“五少女是他的策划，她们能够成功完全依靠这家伙，做出这种行为不是很正常吗。”

　　“哦？”徐贤似懂非懂的点了点头。

　　只是女孩心中还是存有疑惑，朴智燮看着全孝盛的眼神，可不像是那种单纯的朋友关系。那是一种，很奇怪的感觉。


第346章 一位的来临（下）

　　录制完毕后，五少女等人老实的回到待机室，等候节目结束之后！进行颁奖。

　　这里就不得不说，打歌节目其实是一件很坑爹的事情。就算你表演完毕，也不能离开，一直要在后面等着。有时候还会有突击采访之类的东西出现，当然！主办方也不会做出太过分的采访。

　　而这边朴智燮目送五少女离开后，带着一副狗腿相的金瓦踱步来到少女时代的区域内。正在训话的经纪人眼角瞥见了对方后，铿锵的语气为之一顿，换上笑脸看着对方小心问道。

　　“朴社长有什么事情吗？”

　　“哦？”朴智燮眨了眨眼，一脸疑惑的看着他问道：“没事就不能过来了？”

　　他的话让对方直接噎住了，讪笑着不知道该怎么回答。撇了撇嘴，朴智燮也懒得继续为难一个小人物，淡淡说道：“你们继续，我就是来见见朋友。”

　　“可是……”

　　“怎么，不准啊？”朴智燮表情一变，冷笑着说道：“我可是在帮你们增加曝光率。”

　　对方苦笑着点了点头，一副您请的模样欠了欠身，老实的走到一边去了。只怪他们在SBS，如果在MBC情况都会好一点。以往和S.M关系最好的艺能局局长权永仁不知道哪根筋不对，一下翻脸！直接投向了Citrine.P的怀抱。这下好了，SBS瞬间变成了朴智燮的主场，人家一句话，他这个打工的分分钟被赶出去。

　　到时候事情没做好，倒霉的还是他！这就是人生……

　　“奴呐，心情好点了没有。”朴智燮无视了少女时代其余几人惊疑的目光，换上笑脸凑到郑秀妍面前态度极其温和问道。

　　“欺负我们公司的人很有意思吗？”郑秀妍无力的看着朴智燮说到。

　　“话可不能这么说！”朴智燮一脸冤枉说到：“我可是被S.M欺负了一年多，要不是我还有点赚钱的本事，估计现在低声下气的就是我了。”

　　“你有道理，你继续。”郑秀妍苦笑了下，撇过头气鼓鼓说道。

　　“安啦，我只是吓唬一下他而已。”朴智燮瞟了眼盯着这边的年轻经纪人，笑眯眯说道：“免得他欺负你，好歹你也是我得人是不是。”

　　朴智燮压低声音，凑到女孩耳边低声说道。

　　“懒得理你。”郑秀妍哭笑不得的拍了下朴智燮后退了一步没好气说道。

　　“好了，不打扰你了。”

　　见郑秀妍情绪貌似没那么低迷后，朴智燮非常大方的挥了挥手说道：“泰妍奴呐，话说这个矮个是谁。”

　　“你放尊重一点，人家叫Sunny。”金泰妍白了眼朴智燮，顺着他指的人看了过去后，顿时跟炸毛了似得喊道：“还有，你是在嘲讽我很矮吗？”

　　“没有没有，只是觉得她有点特别，Sunny，你说是不是啊？”朴智燮说着，视线一转，望着显得有些拘谨的女孩说道。

　　“你……你很让人讨厌。”

　　Sunny抿着唇瓣犹豫了一下，然后像是爆发了一样，一下蹿到了郑秀妍背后，大声喊道。

　　朴智燮愣了下，接着哈哈大笑起来。传闻Sunny是一个十分直爽的女孩，只是在面对身份差距极大的时候，心中还是有着恐惧。不过女孩居然知道借着这种幼稚的方式来消除掉这些，不得不说……果然是能够和朴孝敏混在一起的人才。

　　“好好加油，我这个让你讨厌的人，可是很看好你哦！”朴智燮望着有些怯怯的女孩，带着戏虐的语气扔下这句话后，才转身踱步离开。

　　Sunny手紧紧拽着郑秀妍的衣服，一脸疑惑的望着朴智燮的背影。这个传说中性格十分乖张的家伙，貌似也不是那么难以接近的感觉。

　　“你不会真的怕了吧？”

　　郑秀妍面色古怪的望着还躲在自己身后的Sunny说道。

　　“谁怕了，我只是觉得这家伙很讨厌而已。”Sunny眼一瞪，一下跳了出来嚣张说道：“有本事他回来啊，我分分钟让他知道我的厉害。”

　　“多厉害啊？”

　　幽幽的声音传来，女孩一脸呆滞的转头望着不知道什么时候折返的朴智燮，顿时无言了。

　　“不逗你了！”朴智燮笑着拍了拍手，淡淡说道：“节目结束后，别急着离开，请你们吃饭！好了，这次我真走了，Sunny，你可以继续厉害了。”

　　留下这段话后，朴智燮很是潇洒的离开。直到对方消失在视线内后，Sunny才脸色通红的往人堆里钻。这次丢脸丢大了，她居然被那家伙给吓的不敢说话。

　　“话说，智燮这家伙怎么变得有点……率性的感觉。”

　　金孝渊走到郑秀妍跟前，皱眉问道。

　　“被压制了这么久，这才是他的本性。”郑秀妍像是回忆起了什么，带着几分感叹说道。

　　初识朴智燮之时，这家伙就是带着那种自信的气质，一副天下在手的模样。而上一次见到对方的时候，眉宇之间的阴霾感让她心疼！只是这次，朴智燮像是回到了开始一样。那种睥睨的眼神，像是没有任何事情能够难倒他一样……

　　半小时后，所有参与了打歌的艺人全都聚集在了舞台上，朴智燮打着哈气！望着一群人簇拥着MC等待最终的一位宣布。按照他和权永仁的协议，这次一位会变得十分有意思。

　　不出意外，在MC的恭贺的祝福下，初次打歌的五少女居然得到了一位！

　　只是……她们不能拿奖，因为这个一位！只是数据上的一位。艺人在回归的第一周，是不参与打榜的。而五少女第一周的数据都是Citrine.P和SBS双方一起统计出来的。

　　说得简单点，朴智燮就是在做一件事。告诉娱乐圈，五少女来了。

　　看着五个神色有些恍然的女孩，朴智燮很不厚道的笑了起来。这个一位有作假的成分，因为那些数据都是他与MENT加上LOEN三方一起协作出来的结果，至于专辑销量。大家都是自己人，想说多少还不是一句话的事情。

　　不过这些数据都不会被人惦记，因为这个奖项并没有落在五少女手中。一位还是别人，但五少女却是再次引来了一波强大的关注。

　　仅仅凭借虚拟统计数据，就可以夺得一位！这代表着什么，相信那些娱乐圈的大佬比朴智燮更清楚。Citrine.P要玩真的了，而且还是有备而来。


第347章 餐桌上的相熟

　　SBS电视台停车场，少女时代的经纪人站在车外，手里捧着手机一脸苦涩的汇报着今天的情况。

　　朴智燮这家伙阴魂不散，时不时偶尔出现以下，还非常离谱的要请九人去吃饭……这叫什么事啊！只是一想到自己以后经纪人生涯，他只能耐心的像自己的上司吴申成解释着。

　　“请吃饭？”

　　另一边，坐在办公室的吴申成听到对方汇报的结果后，不禁愣住了。接着他快速的吩咐了让对方原地等候的命令，急忙拨通了社长办公室的电话。

　　金英敏在听到这个消息后，同样是有点傻眼。朴智燮这家伙不喜欢按常理出牌，这一点今天的打歌节目就已经说明了一切。明明不能打榜，居然硬生生的整出了一个虚拟数据来了一个无冕之王。简直让人蛋疼，但这一效果也很好，至少五少女的名声是被硬生生的打了出去。

　　或许以后，还会有人模仿这家伙，毕竟这种无冕之王的称号，诱惑力实在太大。

　　“让他请，顺便通知媒体，自己送上门，我倒是看看他能玩出什么花样来。”

　　在思索了一番后，金英敏嗤笑着给出了答复。

　　少女时代可是S.M的少女时代，你朴智燮有通天的本事，能够通过一次接触！请顿饭就能够让九个女孩心里都向着你？天方夜谭。S.M的艺人在未成名前，对公司的归属感是极高的。系统式的培养，加上常年的洗脑，以及灌输公司至上的观念，想要挖墙脚也要看看自己的实力先。

　　Citrine.P现在声势的确很大，但比起S.M还是不见得有任何优势。老牌经纪公司的底蕴，可不是一个新秀能够打败的。

　　这边SBS的经纪人在接到电话后，带着苦笑通话完毕。公司居然真答应了朴智燮的要求，简直让人无语。上面那群人的脑子里都在想什么，他真是有点摸不透了。

　　在保姆车的另一边，朴智燮带着五少女以及金瓦、铁枪和一大堆助理与少女时代的人混在一起闲聊中，如果不是对方的经纪人一副要死的模样坚定咬牙要申请上面，他都想赶人了。

　　什么鬼东西，他一个社长想要找几个新艺人吃顿饭还这么麻烦！S.M这派头也摆的太大了吧。

　　在经纪人急匆匆的跑回来道歉过后，朴智燮不耐的挥了挥手，一行人分批上车！往江南区而去。四十分钟后，三十多号人，一辆小巴加上六辆保姆车缓缓停在了一个看上去十分奢华的韩国宫廷式装潢的餐厅前。

　　朴智燮带着金瓦和铁枪首先从车上跳了下来，这里是Citrine.P公司与一些公司谈合同所来的餐厅。食物味道抛开不谈，其中的服务与客户的隐私性都有比较好的保证，而且环境好。好歹他们一群人也是公众人物，如果跑到小餐厅去，那才是真的闹笑话。

　　三十多号人分为四间包房，Citrine.P的人在一处！S.M的人在一处，接着才是少女时代九人一间，五少女五人一间。朴智燮嘛……自然是两边跑，在安抚好了五个情绪还有些激动的女孩后，他施施然来到了已经在大吃大喝的少女时代所在的包间内。

　　“哎一股，看来大家食欲都不错嘛！”

　　看着因为他的到来，房间内的九人都是动作变得缓慢下来的女孩们，朴智燮调侃说道：“喜欢这里吗，Sunny！”

　　坐在门口，手里还拿着一份绿豆饼的Sunny感觉肩膀多了一只手，小脸上还带着芝麻转头错愕的看着一身休闲服的朴智燮。

　　“你……干嘛问我！我们又不熟。”Sunny擦了擦脸，推开朴智燮的手，闷闷的说道。

　　“哎一股，你吃的可是我请的，面对自己的客人，我当然要调查一下好感度，你说是不是？”朴智燮很干脆的从旁边拉了张椅子坐下，恬不知耻的硬是挤进了女孩堆里，笑着说道。

　　Sunny旁边的崔秀英嘴角直抽的往旁边挪，对于朴智燮她并没有恶感！只是这家伙的行为让她觉得很不适。韩国人讲究是的儒道，而朴智燮太过于张扬了。

　　“OPPA，你怎么总喜欢逗顺圭欧尼。”徐贤幽幽的声音传来。

　　Sunny表情一僵，女孩无语的低着脑袋。徐贤这丫头怎么就是不听话呢，都说了多少次了，不要叫她的名字。

　　不出意外，朴智燮故作疑惑的看着徐贤问道：“顺圭是谁？”

　　“顺圭就是Sunny欧尼啊！”徐贤一本正经回答道。

　　朴智燮挑了挑眉，转头望着脸色显得有些阴郁的女孩，咂吧了下嘴拿起筷子吃了口菜说道：“你很难养活吗？”

　　“什么意思？”Sunny见这话貌似对自己说的，低着脑袋问道。

　　“要不然干嘛取这么接地气的名字。”朴智燮淡淡说道：“不过挺不错的，一听就是个好女孩。”

　　Sunny愣了下，抬头诧异的看着不似说谎的朴智燮，她第一次听到这种评价。李顺圭这种名字就跟华国的翠花、狗蛋类似，非常接地气的名字，如果放在普通人身上，或许没有什么！但是放在一个艺人身上，也难怪Sunny会觉得丢人。

　　“他在哄你了。”

　　金泰妍十分淡定说道：“这家伙可是作者，他看东西的眼光！不要和普通人对比，不然你会觉得他非常特别，到时候……呵呵。”

　　女孩笑而不语的看着朴智燮，皱了皱鼻子，示威意思不言而喻。

　　朴智燮懒洋洋的敲了敲碗，淡定说道：“那不叫特别，一个作者最重要的是客观，这样才能把自己带入到笔下的角色当中。”

　　“比如我觉得金泰妍奴呐很傻，但是我笔下的金泰妍不一定很傻，因为我要带入到你的立场来看待事物。”朴智燮笑眯眯说道。

　　“混蛋，你才傻！”金泰妍恼怒骂道。

　　“是，我傻！”朴智燮悠哉悠哉的胳膊肘搭在Sunny肩膀上无所谓说道：“反正Sunny觉得我很聪明就行了。”

　　“我没觉得你……”

　　“说话之前要动脑哦！”朴智燮打断了女孩的话，眼神凝视着女孩的脸蛋说道。

　　“哎一股，你聪明！你很聪明。”Sunny没好气的拍开朴智燮的胳膊，恼怒说道。

　　朴智燮嘚瑟的笑了起来，只是他没笑多久，就感觉背后多了一个人，接着脖子上就多出了一个胳膊。

　　“哎一股，奴呐！别闹……这么多人看着了。”

　　八名女孩目瞪口呆的望着被郑秀妍给框住脖子，一脸憋屈状的朴智燮……果然！这家伙还是有可以克制他的人。


第348章 忐忑的九人

　　郑秀妍与朴智燮两人的玩闹让其余把人看的眼角直跳，别看朴智燮态度看上去十分温和，但对方那种骨子里的傲气时刻的散发着。就算是与朴智燮关系十分相熟的徐贤都有种忌惮感，但郑秀妍却无视了这些。

　　众人有种说不出的复杂感觉，朴智燮的身份太过于敏感。大作家、社长、S.M的死对头，超级音乐人……等等，这家伙的头衔加起来都有快十个了，而且每一个都让人咋舌。

　　“整天就知道欺负人家小女孩，好歹你也是一个公司的社长，能不能正经一点。”

　　郑秀妍半个身子都压在朴智燮身上咬牙说道。

　　“哎一股，这叫亲和……好好！我不欺负Sunny了，保证不欺负了。”感觉女孩貌似有点动了真火的朴智燮急忙换了语气。

　　Sunny一脸呆滞的望着这对打闹的人，然后闷闷的开始吃东西。讨厌的家伙，女孩心中默默想着。只是却怎么也无法生出那种真正的厌恶感，反而对朴智燮的行事作风有点羡慕。这种自由自在的挥洒自己的个性，影响周边之人的生活，不就是她追求的领域吗。

　　艺人最基本的要求就是能够影响他人，而现在的少女时代完全靠着公司的宣传，她们九人能够做的事情还真不多。而朴智燮可是实实在在靠着自己一步一个脚印，披荆斩棘打拼出来的人。

　　“Sunny，说正经的！这里的东西好吃吗？”

　　终于摆平了郑秀妍的朴智燮换上了笑脸，用十分温和的语气问道。

　　“还行，比盒饭好吃。”Sunny瞟了眼对方，带着几分傲娇的回答道。

　　朴智燮笑了笑，拍了拍手说道：“那么大家尽情享用，我就先告辞了。”

　　“希望下次再见到你们的时候，不要对我这么陌生，好歹……以前咱们也是一起共事过的人。”朴智燮扔下了这句意味深长的话语后，便离开了包间。

　　除了Sunny外，其余把人都陷入了沉默当中。身份与立场的转变让她们对朴智燮的态度也出现了变化，如果放在以前。朴智燮出现，她们早就围上去相互调侃，顺便提出一些女孩子的娇气小要求。

　　“他和你们都很熟吗？”良久，感觉气氛有些不对的Sunny小心问道。

　　“仁静欧尼在的时候，智燮经常带好吃的来看我们。”金泰妍叹了口气，有些落寞说道：“后来东窗事发，公司和他闹翻了，仁静欧尼也因此被解约。”

　　“那……”Sunny一脸讶然的看着郑秀妍。

　　“他不想让仁静欧尼在少女时代。”郑秀妍抿了抿单薄的唇瓣，眼神中满是复杂的情绪说道。

　　“哎一股，OPPA只是给欧尼准备了更好的出路而已。”徐贤不满辩驳道。

　　“但是仁静欧尼现在已经废了。”黄美英很是不适宜的插嘴道。

　　Sunny张了张嘴，不知道该说什么了。上半年朴仁静事件闹得沸沸扬扬，才停歇下来没多久来着。不过对方把所有的事情都扛了下来，难道朴智燮是个外表洒脱，内在阴险的小人吗？Sunny皱眉想着。

　　“那是意外！”郑秀妍瞟了眼黄美英，低声说道：“你以为智燮的头发为什么会变成白色。”

　　“不是吧……他的头发不是染得？”Sunny小手一抖，筷子都落在了桌上，一脸惊讶喊道。

　　“仁静欧尼为了不牵连到他，主动把所有的罪过都揽了过来！然后串通全宝蓝做了一场戏。”说着说着，郑秀妍的声音显得越发低沉起来：“一个月前我见过他，那时候……他和以往完全不同。”

　　“那天你逃课就是跑去见他了？”金泰妍皱眉问道。

　　“嗯，他承受的东西比我们多，所以他变成了现在这样。”郑秀妍轻声说道。

　　包间内的气氛变得有些沉重起来，郑秀妍从没说过这些。或许是今天朴智燮的出现，女孩也只是害怕别人误会……

　　“欧尼，这么说……他和仁静欧尼……”Sunny忽然好奇问道。

　　“全宝蓝的所有成就都归功于他，两人的关系在很早之前就定下了。”郑秀妍有些无奈解释道：“至于仁静欧尼，看开一点就行了，毕竟这家伙本身就不是什么省油的灯。”

　　“哎一股，痴情又花心，贱男一个。”Sunny撇了撇嘴，很是果决的下了定义。

　　徐贤张嘴就想反驳，林允儿急忙捂住了女孩的嘴。本身韩国法律中就有一夫多妻的规定，只是她们的层次不够，没有接触到这些而已。但是朴智燮这家伙未来的成就，只要不出意外，绝对是能够站在顶端的那一批人之一。

　　这样一个人，还真说不好是谁吃亏。毕竟，在现在这个社会，适者生存就差被摆在明面上了。不过这些没必要拿出来讲，因为她们与朴智燮的关系还不到那种程度。

　　郑秀妍并没有反驳，因为在她心里，朴智燮就是贱男。

　　饭局过后，朴智燮再也没有出现，九人坐上小吧回到公司报道！随后在开了一个小型会议后，才拖着疲惫的身躯回到宿舍。只是九人的心境却是随着今天的打歌也跟着出现了变化，看的越多，想的也就越多。

　　五少女也是今年出道，而且Citrine.P的推广能力与S.M完全没法比，光是大小商演！广告代言、CF画报拍摄，她们的曝光率都可以完爆掉五少女。

　　只是挡不住人家有一个天才在背后撑着，沉寂半年！一飞冲天。打歌现场的那种火热气氛还在九人脑子里回荡着，羡慕或是嫉妒，都有点。大家都这么努力，但是人家却已经走上了正轨，而她们还要靠着各种花边新闻来博取关注度。

　　次日，九人集体出现了精神萎靡的状况，不过在经纪人的一声通知中，少女时代所有成员都有点傻眼了。

　　Citrine请少女时代吃饭，自称是少女时代的粉丝！

　　这一标题高高的挂在NAVER娱乐版块的首页，而在新闻首页也占了最上方的一个位置。只是……朴智燮貌似没说自己是少女时代的粉丝吧，怎么一下就被挂上了这么一个名号。

　　“记者问你们的话，你们就这么回答。”年轻的经纪人带着几分得意说道：“他只是请我吗吃了顿饭而已。”


第349章 借势与事发

　　Citrine.P公司内，朴智燮大笑望着电脑上的新闻，S.M果然已经不把脸当脸了。这种新闻都敢放出来，压根就是算准了朴智燮不会否认。因为这打的不是S.M的脸，而是少女时代的脸。

　　笑过后，朴智燮拨通电话叫来的吴锡杰，对于这次S.M的不要脸行为，吴锡杰一点都不意外，只是他没搞懂朴智燮想干嘛！

　　“准备一下，五少女的行程方面！下周打歌的服装和伴舞都审核一遍，不要出现意外。”朴智燮淡淡说道：“然后，扩招！”

　　“扩招？”吴锡杰愣了下，疑惑问道。

　　“嗯，何征宇那边已经答应签约，让李俊益也开始准备，等《追击者》完毕后，把制作组方面也进行扩大，明年我要Citrine.P取代JYP。”朴智燮不急不缓说道。

　　“会不会太快了，现在公司的艺人就那么几个，反而一堆的后勤组！这就扩招……”吴锡杰小心的发表着自己的意见。

　　朴智燮不喜欢别人反驳，但是作为副手！该说的还是要说。

　　“我想让宋茜去华国发展，你觉得怎么样？”朴智燮语锋一转，忽然说道。

　　“华国……那里水太深了吧。”吴锡杰表情一僵，苦笑着说道。

　　“加上一个韩庚呢？”朴智燮顿了顿，无视了吴锡杰呆滞的表情说道：“去准备吧，明年会多出很多你想不到的东西，到时候你可别人手不够。”

　　吴锡杰有些恍然的望着朴智燮，韩庚可是SJ的成员，朴智燮这话说的……有点唬人啊！S.M现在可没有任何颓势，除了传闻资金短缺之外，依旧坚挺来着。

　　而吴锡杰不知道的是，仁川机场，李秀满手里捏着机票、护照等物品，一脸阴沉的准备出关。没一会，后面来了几个西装男！在机场巡视了一会后，盯上了孤身一人的李总监。

　　“李秀满XI，我们是国安局的，麻烦你配合一下。”

　　脸色阴郁的李秀满在听完背后的话后，神色变得更加阴沉起来。他转身看着三个西服男，不禁冷笑起来：“来的真够快的！”

　　而另一边，S.M公司内，金英敏手指颤抖的放下电话。八月，总统进入竞选，李明博已经被内定！就等接手。卢武铉大势已去，而S.M的后台也跟着被打压……

　　公司的资金全都被扔了出去，结果得到这么一个东西。李秀满大清早就开始跑路了，这家伙脑袋上还顶着一个“非法政治献金”的罪名来着。

　　“到底是谁！”金英敏一拳打在桌上，怒吼道：“居然针对我们一家娱乐公司，朴智燮……不可能！这家伙才起家多久……CJ……”

　　八月中旬，五少女组合的大势彻底被掀起！整个韩国大街小巷都可以听到“TELL ME”这首歌的曲调，连电视节目里男女主角约会的咖啡厅偶尔都出现了这首歌。

　　不过少女时代也不甘落后，郑秀妍与SJ成员利特出现了绯闻后，又在综艺节目上与东方神起成员金在中有了粉红。而这个“粉红”的来源居然是因为两人对视一笑，以及站位时候的默契。

　　对此，妖精与仙后齐齐表示不信，不过这不妨碍他们ANTI郑秀妍。同时，林允儿、金泰妍两人也难逃CP的命运，林允儿被传与SJ金希澈有关系，金泰妍则是被传闻正在与利特热恋……

　　总之，各种小道消息在网络上肆意传播，而这时候，人们忽然想到了一个人！Citrine。

　　这家伙不是少女时代的粉丝吗，为什么对这些传闻没有丝毫回应。不过Citrine很少出现在公众场合，连自家公司的电影首映都不出现，想要采访一次简直堪比登天。

　　而就在两个女团闹得火热之时，八月底！五少女在获得了音乐银行四连冠后，S.M爆出了惊人的消息。原S.M公司社长、现任总监李秀满因为“非法政治献金”已经被抓捕起来，具体详情还在审问当中。

　　不过据知情人爆料，李秀满已经被限制出境，并且全天候监视！接触的任何人都需要经过政府审核。

　　对此，朴智燮笑的差点抽筋，把朴智妍、朴孝敏等人给吓了一跳。就算是幸灾乐祸，也没必要这么夸张吧！唯独李居丽心里清楚，这个娃娃脸男孩并不是在幸灾乐祸。

　　看着自己准备了半年多的东西终于成功了，任谁都会兴奋。而且S.M没有了李秀满，想要玩死对方也就是时间问题。

　　金英敏在市场运营方面很强，但归根结底！一个经纪公司靠的可不是运营，而是优秀的艺人。现在S.M还有东方神起、宝儿、SJ这些人撑着，但如果这些人都被算计的话……

　　李居丽有点不敢想了，这个已经隐隐被标榜为韩流代表的经纪公司，貌似正在被蚕食。

　　而蚕食对方的，居然是一个曾经李秀满压根没当回事的小屁孩！

　　“奴呐啊！你说那个老家伙现在是不是很疑惑，为什么扔出去的钱都没用。”

　　坐在客厅的沙发上，朴智燮挑眉望着拒绝接受采访的李秀满背影，笑眯眯说道。

　　“别陷得太深！”李居丽吁了口气，无奈说道。

　　“安拉，我只是推了一下而已，跟我关系不大。”朴智燮意味深长说道。

　　朴孝敏、朴智妍一脸疑惑的听着两人的对话，她们虽然比同龄人早熟一点，但在政治方面！可是彻彻底底的小白。

　　S.M背后的靠山是民主党，卢武铉就是民主党的代表人。也就是说，这家伙在位的时候，S.M公司就是想被倒台都难！人家有大靠山啊。

　　只是今年大国家党重组之后，强势来袭！靠着无数财团在背后支撑，加上李明博这家伙的政治手腕，硬生生的击败了所有候选人，接替了总统职位。

　　只是，这些都是在党内发生，外界可不清楚这些。而朴智燮虽然也无法接触，但他熟悉历史啊！上一世李明博在党内击败了朴槿惠后，就已经注定了卢武铉一样会被干掉。

　　而民主党在娱乐圈最大的资金来源就是S.M，如果有人给出情报！同时还非常无私的献出了一大笔钱作为资助来干掉这个公司。李明博还有什么好犹豫的，打击政敌！这是一个混政治之人的基本道德。

　　所以，李秀满倒霉了！


第350章 孝敏的野望

　　别墅内，朴智燮趴在沙发上正在……剪指甲。

　　虽然没有发布新书，但《权利与权力》的新卷就要发布，他也进入了繁忙的码字阶段。而长期接触键盘，指甲自然是越短越好。不过就算是剪指甲，他也不能安生。

　　“我的录取通知书已经到了，你倒是给个话啊！”

　　炎热的午后，朴孝敏在家里穿的也越发清凉起来，女孩宽松的T恤加一件宽松的裤子，隐隐都能看见上面的凸起。

　　只是她表现的很不安生，一直拉着朴智燮的胳膊在哼唧中。

　　对此，娃娃脸男孩表示很烦。自从首尔大学通知书来了之后，每次看到这妞对方第一件事就是抱着他要求电视剧主演……他一个社长跑去做演员，这不是扯淡吗。

　　好吧，就算朴振英貌似已经开过这个先河了，但朴智燮可不觉得自己需要学习那个艺人转型成商人的家伙。毕竟，他是靠笔杆子吃饭的，而不是靠这张脸。

　　“我不管，答应我啦，快答应我啦！”

　　朴孝敏丝毫不介意自己的双峰与朴智燮的胳膊有所接触，小脸上带着讨好的笑容撒娇说道。

　　“奴呐，我是作家！”

　　吹了吹手指，朴智燮撇过头盯着女孩认真说道：“所以，不要让我做这种有违身份的事情。”

　　“哎一股，你说条件，人家做就是了。”朴孝敏撅起嘴，不依不饶说道。

　　“这不是条件的问题……”

　　“一起洗澡？”朴孝敏打断了朴智燮说道。

　　“哎一股，我说了！这不是条件……”

　　“裸睡？”朴孝敏为难的看着朴智燮轻声说道：“不过你不准动手动脚就是了。”

　　“呀，你到底有没有听我在讲话。”朴智燮恼怒的把手里的指甲刀往边上一扔，捏住女孩的嘴巴恶狠狠说道：“不要想色诱我，我不吃这一套。”

　　“还有，我不会去演戏的，别想了。”

　　扔下这番话，朴智燮跳下沙发往自己房间走去。

　　平时朴智妍没回来之时，他依旧还是以自己房间为办公地点。朴孝敏抿着唇瓣，拧着眉毛，望着朴智燮的背影陷入沉思。

　　半小时后，坐在电脑前码字的朴智燮忽然听到了响动声！撇了撇嘴，无视了某个发疯的女孩，继续专心码字。

　　下午四点半，夕阳西下！昏黄色的日光透过窗帘照射在乳白色木质地板上，散发出一层犹如梦幻的光晕。坐在电脑前的朴智燮伸了个懒腰，拿起桌上的水小口抿了下，满意的点下了保存后，再次检查了一遍才关上了电脑。

　　如果此刻有人在房间内，一定会被眼前的景象所吸引。朴智燮的黑白色短发，在光晕下恍若童话中的人一般。只是他自己丝毫没有意识到这点，懒洋洋的打了个哈气后，起身往屋外走去。

　　按照时间，最多还有半小时，李居丽几个人就该回来了。

　　不过他才刚刚开门，就被眼前的景象给吓傻了。只见客厅内不知什么时候多了一张桌子，上面摆着咖啡厅常见的几种杯子、器物，朴孝敏穿着一身黑白粉相间的女仆装静静的站在门口，正一脸微笑的表情盯着他。

　　担这都不是关键，这女仆装为毛这么单薄！而且还漏了这么多不该漏的地方。应该说，除了前面的那个围裙，恐怕这妞里面都是真空的吧！

　　“你干嘛？”

　　呆滞了片刻，感觉喉咙有些发干的朴智燮吞了下口水，故作平静问道。

　　“COSPLAY啊，喜欢吗？”女孩带着妖娆的步伐缓缓靠近朴智燮，抱住对方的胳膊轻声说道：“我还有护士、警察、消防员、工厂……”

　　“停停停！”朴智燮急忙阻止了朴孝敏继续说下去的欲望，他摸了摸女孩光洁的额头，然后盯着女孩看了几秒后，纳闷说道：“你是不是吃错药了？”

　　“哎一股，人家只是想表达一下对你的爱意而已。”朴孝敏娇笑了一下，柔声说道：“是不是很喜欢。”

　　“呀，我不会去做主演的。”朴智燮嘴角抖了抖，咬着牙说道。

　　“没关系，不做也行。”朴孝敏笑眯眯的抱住朴智燮低声说道：“谁做，我就穿这些给他看。”

　　瞬间，屋内变得安静下来。朴智燮身体僵硬的看着女孩，威胁！居然被威胁了……

　　“哎一股，开玩笑的拉。”

　　见朴智燮眼神貌似有些当真了，朴孝敏嘟着嘴委屈说道：“谁叫我也只是一个小作家了，不能公开和师傅恋爱，想要拍个电视和师傅一起都被拒绝。”

　　“努力这么久，好不容易考上首尔大，结果……”说着，朴孝敏眼眶都红了起来，一副泫然欲泣的模样。

　　朴智燮嘴角直抖的看着对方，他感觉自己现在一定跟中风患者一样。

　　“色诱加苦肉计，越来越会玩了，奴呐。”良久，朴智燮认命似得搂住女孩，带着几分感叹说道。

　　“啊？”朴孝敏一副呆萌的样子看着对方，不明所以说道：“苦肉计是什么？”

　　“呵呵！”朴智燮皮笑肉不笑说道：“我记得在你写书之前，我就让你看过三国了吧？”

　　朴孝敏咂吧了下嘴，飞快的在朴智燮嘴巴上亲了下，然后蹦跳着脱离了对方怀抱往厨房跑去：“哎一股，咖啡和甜点做好了，我去给端来。”

　　“朴孝敏，以后不准在家里不穿内衣。”

　　看到女孩转身，朴智燮呼吸顿时变得急促起来。除了一条小内内，后面居然还真是真空的，他感觉自己有点上火了。

　　“听到了！”女孩敷衍的回答声让朴智燮有种按倒对方的冲动。

　　只是想了想，朴智燮觉得还是换个时间比较好！万一正想来点肉戏的时候，李居丽、含恩静她们回家……那就真的大条了。毕竟，两人很反感朴智燮才十四岁就开始乱玩。

　　“头疼！”

　　揉了揉太阳穴，朴智燮走到沙发上坐下轻声呢喃道。

　　这日子真没法过了，已经吃过肉了！让他怎么再回到吃素的生活。五少女现在每天行程爆满，他还真有点憋坏了的感觉。


第351章 又要上学拉！

　　九月初，朴孝敏去首尔大学报道，同时……朴智燮也要跟着。

　　占了便宜，享受了女孩的服务！自然而然，在各种无奈下，答应了女孩做主演的朴智燮，只能选择学习。

　　演技这种东西虽然说靠天赋，但还是要经过系统性学习才能够完美的表现出角色特点。至于那些走野路子成名的演员，试问在成名后，他们哪一个没有去经过系统性学习。

　　朴智燮自然也不例外，严格来说，他连有天赋都算不上。所以通过关系，花了点钱！加上身份的作用。成了首尔大文学系特招生，同时兼修表演艺术。

　　按道理来讲，能够有这么一个身份是非常荣耀的事情。只是一想到自己又要花钱，居然还要给首尔大学免费做广告，顺便还要和一群老东西见面！虚伪一番，居然只是为了学演戏……朴智燮觉得自己有点傻。

　　“哎一股，开心一点，这可是首尔大学啊！”

　　SUV上，朴孝敏粘着朴智燮各种示好撒娇，女孩现在是铁了心用这种柔情攻势来瓦解掉朴智燮对演员的排斥心理。

　　“奴呐，有没有人说过你撒娇的时候，很肉麻？”朴智燮瞥了眼女孩，带着几分调侃说道。

　　“对你有效就行。”朴孝敏嘿嘿一笑，十分自得说道：“还是智燮对我好。”

　　“可是你对我却不好。”朴智燮咂吧了下嘴，闷闷的说道。

　　闻言，朴孝敏咬着唇瓣一脸委屈的看着朴智燮，随后看了看坐在前面开车的铁枪和金瓦，快速的抱住朴智燮的脑袋狠狠亲了下。

　　“这样总行了吧，我都这么主动了。”朴孝敏低着声音说道。

　　朴智燮揉着脸不知道该说什么，被一个漂亮女孩粘着是什么感觉！他总算体会到了。只是这种感觉并没有想象中那么好，温柔乡、英雄冢，这话绝对没错。自从重生以来他就做过两次坑自己的决定，一件是为了朴仁静……虽然失败了。另一件就是答应这妞去做演员，而且貌似这次绝对不会有人干扰。

　　因为，含恩静等人！貌似对朴智燮去演戏这件事，很是赞同。对于她们来讲，虽然朴智燮每天待在她们身边，但对方却是身处于和她们不同的世界。含恩静要考虑的是如何在公众面前增加影响力，而朴智燮却是在考虑，如何统治娱乐圈……

　　这是层次上的距离，并不是说能忽略就能忽略掉的！所以嘛……朴智燮如果去演戏了，几人的距离不就是更近了。

　　SUV缓缓驶进首尔大学内，朴智燮皱眉望着外面拥簇着往体育馆方向而去的男男女女，隔着车窗都能听见他们的讨论声。诸如Citrine要来首尔大读书之类的讨论不绝于耳，他有种想死的感觉。

　　自从身份曝光后，他连高中都没去过一次，等毕业后！也没有主动去报考大学，就这么挂着。按照他的计划，是找一个国外的知名大学去刷一个高质量学历是最好的，只是目前来看，貌似只能在本土刷逼格了。

　　校内体育馆后门，朴智燮牵着一脸幸福荡漾于脸蛋的朴孝敏跳下车，一群人就拥了上来。不要误会，不是粉丝！而是首尔大的管理者们。

　　看着这群年过半百，头发花白，说话都带着一股官腔的家伙们！朴智燮丝毫不掩饰自己的不耐。他花了十亿资助学校的贫困生，后期还会陆续投入三十亿来扩大这个基金的基数，同时在公司的营业额上还要抽出一部分来回馈母校……

　　对此，朴智燮表示很恶心！因为这一条款并不是他加的，而是学校主动找上来让他贪污用的。根据税务方面的规定，这种基金可以减免公司的收入税，而这些钱，自然是他和学校对半拿。

　　而朴智燮在韩国的收入大部分都来自出版社，所以！他压根看不上这些钱。很是大方的全都给了学校的人来瓜分，于是乎，也就造成了这种景象。

　　朴智燮一脸冷淡的往体育馆后台走，身后跟着一群教导主任、学院主席之类的人在滔滔不绝的介绍首尔大学的历史，以及时不时的拍他马屁。

　　本质上来讲，朴智燮不但把这群领导给喂饱了，也给学校带来了足够的名人效应。韩国历史上最年轻的人气作家入学，这代表什么？在排名上本来就已经开始出现了下滑的首尔大学，自然是非常欢迎这个小家伙。

　　朴孝敏十分安静的走在朴智燮身边，对于这些人她同样是懒得搭理。与什么人在一起，就能够看到什么样的风景！做为朴智燮倾力培养的小作家，对于这个社会的某些现象！女孩自然也保留了和朴智燮同样的态度。

　　直到两人走进休息室后，这群校领导才恋恋不舍的离开，要知道！现在的朴智燮可是金猪，露点油就可以把他们喂饱的那种。

　　“话说，智燮！你这么讨厌韩国的教育制度，为什么不写本批判他们的书？”见人都走光后，朴孝敏一下抱住朴智燮脖子，皱着小脸疑惑问道。

　　“奴呐，我是小说作家。”朴智燮愣了下，而后苦笑着说道。

　　朴孝敏似懂非懂的点了点头，过了几秒后才带着几分心疼的抱着朴智燮开始小声安慰起来。而站在两人身后站岗的金瓦依旧一脸疑惑状，他皱着眉头想了好久，最终还是觉得想不出答案，于是拍了拍铁枪问道：

　　“小说作家怎么就不能写批判教育的小说了。”

　　铁枪慢慢撇过头，盯着金瓦那张粗犷的脸看了一会后，淡淡说道：“因为小说作家是商人。”

　　金瓦一下怔在了原地，同时！看着朴智燮的目光也带了点复杂。这个年纪尚小的BOSS，看的比谁都透彻。一个商人去批判教育，这就是找死。因为谁也不会当他是在为民喊冤，而是会下意识当他是想通过这个来博取更多的利益。

　　“智燮啊！没事的，在我心里你是最好的就行。”朴孝敏亲昵的用小脸蹭着朴智燮的脸蛋柔声说着。

　　“奴呐，下次别用这种粉底了，全沾我脸上了。”朴智燮不适的抓了抓脸，很是煞风景说道。

　　接着金瓦和铁枪默契的转身，有时候朴智燮说话真的很作死！两人已经习惯了他这么刺激自己的女朋友。不过有这种待遇的，貌似也没几个。


第352章 孤独的读书生活

　　九月，一个非常舒适的月份！太阳依旧火辣，但空气中的燥热感却减少了许多。

　　朴智燮单手杵着脑袋，坐在阶梯教室的最后排，呆呆的看着讲台上头发花白的中文系教授讲解汉语要点。上一世做了二十多年的中国人，而且还写了那么多小说……朴智燮实在是无法对这门课程感兴趣。

　　只是刚刚开学，他答应了学校方面要做出点象征性的东西，于是乎！只能坐在这里继续听那些浅显易懂的汉语应用。不过他不感兴趣，课堂上的其它人却都是兴奋异常。

　　朴智燮的小说是不分年龄层次的，他的读者小到小学生，大的更是有六十多岁的老人。自然，这些在韩国最高学府的大学生中，也不缺少他的读者。

　　不过为了保护这家伙的安全，金瓦、铁枪全天候守在身侧，而首尔大学的素质教育也不差。所以这些学生除了频频看过来之外，倒是没有做出什么出格的举动。

　　“社长，这个老头讲的什么东西，我怎么觉得他的汉语发音还没你标准。”金瓦同样是一脸慵懒的靠在位置上，带着几分鄙夷问道。

　　相对比他的没个正型，铁枪就表现的比较有职业素养了。身着黑色西服，双手抱在胸前，面无表情的坐在朴智燮另一侧……脸上写满了生人勿近。

　　“你少说两句会死啊！”朴智燮瞟了眼对方，没好气说道。

　　“这不是闲得无聊吗。”金瓦讪笑着抓了抓脑袋说道。

　　朴智燮吁了口气，黄政哲这家伙回老家结婚，放了半年的长假！按照他的原话来说，对方需要造人之后才能回来……西八，韩国也这么注重传宗接代吗，朴智燮无语的吐槽想着。

　　“哎一股，社长，你看那边那个妹子！一直在看你诶。”金瓦贼兮兮的用胳膊肘撞了下朴智燮，奸笑着说道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，没有理会对方。见过了李居丽这种级别美女，并且与对方有过亲密接触后……朴智燮发现自己对美女产生了免疫情绪。当然，不是说没兴趣，而是已经没有初时的那种激动了。

　　就像是吃惯了顶级的山珍海味，再去吃那些高级料理！也没有多大感触一样。

　　“哎一股，那妹子写字条了。”金瓦再次激动喊道。

　　“你敢收，明天就收拾东西滚蛋。”朴智燮眯了眯眼，淡淡说道。

　　金瓦顺势就闭嘴了，老实的坐在位子上开始玩手指。

　　过了几分钟，朴智燮忽然发现自己居然有点不适应金瓦不说话了。在这个无聊的课堂上，少了这家伙在旁边唧唧歪歪，反而有点不习惯了。

　　“话说，你觉得公司的那个练习生最漂亮。”

　　想了想，朴智燮忽然换上了一副戏虐的表情问道。

　　金瓦耳朵动了动，一下跟见了主人的蛋蛋一样，脸上堆着笑容说道：“包括李理事吗？”

　　“她们除开，我说的是练习生。”朴智燮挥了挥手说道。

　　“那能说你姐姐吗？”金瓦嘿嘿笑着再次问道。

　　“除了恩静、居丽这些已经不在的，就现在所有的练习生。”朴智燮无语的看了眼对方，最后给出了具体范围。

　　“当然是秀晶拉！”金瓦想也不想回答道。

　　朴智燮呆了下，一脸错愕的看着金瓦。郑秀晶才十四岁，这家伙到底是什么审美观。

　　“那第二呢？”

　　“你姐姐！”

　　“第三呢？”朴智燮忍着心中的吐槽，耐心问道。

　　“仁静XI。”金瓦掰着手指说道：“第四是金亚荣，第五是智恩，第六是朴初雅，然后……”

　　“行了行了，你闭嘴吧。”朴智燮满脸嫌弃的打断了对方说道：“什么审美观啊，完全不靠谱。”

　　“社长，我说的可是实话。”金瓦脸色一正，很是认真说道：“秀晶在青龙奖的那身打扮，哎一股！你不知道，真是漂亮的让人心疼。”

　　“还有还有，这丫头气质太好了……”

　　“猪脑袋！”

　　沉默许久的铁枪冷不丁的一句话，让金瓦直接闭上了嘴，他狠狠的瞪着对方，等待一个说法。

　　“社长最喜欢的是朴仁静XI，你扯这么多，活该被嫌弃。”铁枪撇了撇嘴，淡淡说道。

　　朴智燮乐了，一脸微笑的转头望着表情依旧冷淡的铁枪问道：“这么说，你也觉得仁静奴呐最漂亮？”

　　“仁静XI不是漂亮，是耐看。”

　　铁枪愣了下，而后快速说道。

　　朴智燮大笑着拍了拍对方的肩膀，欣赏之意毫无遗漏的表露了出来。旁边的金瓦嘴角直抽的望着这幅场景，这家伙明明私底下说过觉得朴智妍最漂亮来着……虚伪！心中默默给出了这个定义后，金瓦很是不屑的撇过头。

　　“CitrineXI，请问这道题你可以为同学们解释一下吗……”

　　突然的声音打断了朴智燮的自HI，他皱了皱眉，发现整个班级的目光都望着他。无奈起身看了看黑板的题目，随后给出了具体解释后，老师才满意的点了点头。

　　“据说你在中文方面非常有研究，看来不假！不过Citrine XI还请小声一点，毕竟这是在上课。”头发花白的老师带着微笑说道。

　　朴智燮手抖了下，苦笑着点了点头。这种生活还要持续一周，他想想都觉得崩溃。不过好在只是走过场，而且……晚上回去还有朴孝敏那妞的补偿。

　　“坑的这么惨，不让我满意！决不罢休。”

　　重新坐下来的朴智燮自言自语说道。

　　而这边朴智燮在体验学生生活之时，S.M公司又开始闹腾了起来。少女时代的人气上升的太过缓慢，眼看五少女已经隐隐有引领女团潮流的感觉，金英敏是有苦说不出。

　　“能联系上李总监吗？”

　　会议室内，金英敏神色阴霾的看着手下的人说道。

　　“国安局已经限制了访问，正在查账，李总监根本没法给我们指令。”年轻男子小心的瞧了眼金英敏的脸色后，快速说道。

　　“呀，这个老家伙还可以看电视啊！难道就不能给出一点有用的意见吗。”金英敏一巴掌拍在桌上怒喊道。

　　“社长，其实……按照李总监之前定下的企划，我们不用这么着急的。”坐在副手的吴申成小声建议道：“不过我们可以加快一点速度，比如说！让她们真正的陷入到绝境，然后重生。”

　　闻言，整个会议室都陷入了一片沉默当中，金英敏沉吟了一会后说道：“李部长、金部长！宣传和公关这边做好准备。”


第353章 孝敏的补偿

　　秋老虎这种东西很让人生厌，刚刚体会过了几天的凉爽后！突然又回到了仿若八月中旬时候的炎热，让朴智燮心情也生出了几分烦躁感。

　　在首尔大学做了一天秀，拖着疲惫的身子！朴智燮从SUV上慢步走下，活动了下身子后，才打着哈气往别墅内走去。身后，金瓦和铁枪的告别声传来，他挥了挥手，示意没事后，便是一阵轰鸣声，SUV快速驶去。

　　推开屋，一阵食物的芬芳气息在屋内弥漫着，朴智燮脸上不由自主的挂上了笑容。伴随着脚步声，李智恩穿着围裙，手里还拿着碗就出现在了玄关口。

　　“OPPA！”

　　女孩笑眼微微眯起，娇声喊道。

　　朴智燮换好鞋，上前抱了抱女孩后！李智恩才快速回到厨房。别误会，这个家没人会做饭。李居丽找了一家饭店做固定的送餐点，不过为了让食物变得更加适应自己的口味，一群女孩学会了加工。

　　朴智燮换好衣服，坐在餐厅的椅子上无聊的等候着。

　　只见厨房内，含恩静、李居丽、全宝蓝几人都围着灶台在研究，对一道做好的菜式再加工！并且恬不知耻还给自己冠上做的更好吃的名义。恐怕能有这种脸皮的，也没几个人了。

　　晚饭很平静，Citrine.P公司目前一片大好，“偶像”迎来决赛！目测在十月又会有一大批练习生加入到公司。至于YG，自从bigbang崛起后，这家公司不知道是不是时来运转。在歌曲上寻找到了风格的突破口，权志龙这家伙也跟吃了金坷垃似得，像是找到了自己的定位，好曲子不断的出现。

　　CUBE方面也开始了全力的挑选出适合的人选，准备推出男团！按照历史走向，2007年有大大小小十几只女团出道，但唯一能够活下来，并且名气十足的却只有两支，WG与少女时代。

　　而这一世，因为朴智燮的狙击，WG提前退出历史舞台！少女时代有S.M的运营，在五少女这种大势下，依旧顽强的生存着。

　　不过2008年完全相反，整整一年只有一支女子组合DAVICHI出道，其余皆是男团！诸如2PM、2AM、SHINEE啊什么的，貌似有种要改革换代的感觉。

　　只是如果细细研究一下男团构成，2008年还真是男团改革换代的一代。而这一促使人，朴智燮不知道是谁。不过这一世嘛！促使这个换代的人，是他自己。

　　吃过晚饭，在与女孩们玩了一会卡牌游戏后，朴智燮趁着几人在扯皮拉经之时！一下溜回了房间。最近公司越来越顺，李居丽也就越发闲的发慌。每天没事就喜欢带着一群懵懂的女孩玩一些过分的游戏，然后……各种惩罚都拿出来用，遇到不做的！就开始讨伐。

　　躺在床上，拿出抽屉里的书！最近朴智燮在充电。越来越多的事情让他失去以往的沉着，也失去了以往的憧憬。曾经渴望的东西变得唾手可得了之后，朴智燮心底生出了一种惫懒感。

　　反正现在情况不错，那就这样过下去不就好了？这种消极的态度很要命。要知道他已经走在了一条没有退路的大道上，一个不小心就是万劫不复！如果还以这种心态去面对，那就是害人害己。

　　“砰砰”声传来，朴智燮抿了抿唇瓣，大声喊道：“进来！”

　　一个小脑袋从门缝里探了出来，朴孝敏带着讨好的笑容一下钻进了屋内。女孩小跑着跳上床，搂住朴智燮，哼唧道：“智燮啊，怎么不和我们玩。”

　　“要看书！”朴智燮瞥了眼女孩，把对方搭在自己脖子上的胳膊给挪了挪，淡淡答道：“奴呐今天学校生活怎么样？”

　　“还行吧，就是有很多烦人的家伙。”朴孝敏娇笑着再次抱住朴智燮脖子，鼻子嗅了嗅说道：“还是喜欢你身上的味道。”

　　朴智燮愣了下，哑然失笑的拍了下女孩的额头：“我一个大男人有什么味道。”

　　“有啊！”朴孝敏一本正经说道：“学校里那些男人身上有股难闻的臭味，而你没有！”

　　朴智燮无言的看着女孩，他貌似曾经听过这个言论。女孩子习惯了一个男人的味道后，不管对方是狐臭还是汗臭，都会被接纳，并且非常喜欢……

　　“最喜欢智燮了！”

　　见对方傻傻的看着自己，朴孝敏的小脑袋在他怀里蹭了蹭满脸幸福说道：“你说，我们以后的孩子是不是会和你一样？”

　　“奴呐，正常点！”

　　朴智燮无语的捏住女孩的脸蛋说道：“你可是要做艺人的。”

　　“没关系，反正我也不是靠这张脸吃饭的。”朴孝敏很是嘚瑟说道：“我可是靠笔杆子！”

　　“是，你是才女，只是我才十五。”朴智燮哭笑不得说道。

　　“也没关系，我十八了就行。”女孩一脸笑容说道。

　　朴智燮被对方的话给硬生生噎住了，他怔怔的看着女孩。这是在表达什么，心中不禁多想的朴智燮视线随之开始变得不安分起来。他微微往下看了看，凹凸有致的身材已经彻底发育！初见时的青涩还有几分残留，但更多的是女孩的青春气息。

　　“玩真的？”

　　良久，朴智燮呼吸变得有些粗重了起来，缓缓说道。

　　“哎一股，这可不是玩。”朴孝敏撅起嘴认真说道：“我一直都很认真，只是你没当真。”

　　咂吧了下嘴，感觉嘴里发干的朴智燮双手不由自主的开始往女孩身体上攀登。感觉身体正在被入侵的女孩微微僵了下，迟疑了一会捏住了对方的手。

　　“欧尼们还在外面了。”

　　朴孝敏脸蛋红扑扑的说道。

　　“哎一股，反锁就是了。”

　　已经被下半身支配了脑子的朴智燮哪里还管李居丽和含恩静的想法，如此机会！一个女孩正大光明的求欢，做为一个血气方刚的青少年，朴智燮觉得自己该做一点配合自己身份的事情。

　　“你确定？”朴孝敏戏虐的笑道。

　　“去浴室！”

　　朴智燮咬了咬牙，一下从床上坐了起来，抱起女孩就往洗漱间走去！

　　屋外，朴智妍、含恩静、李居丽、全宝蓝、李智恩几人依旧非常热闹，不过几人时不时都会瞟一眼一楼角落的房间。朴孝敏已经进去十多分钟了，谈心的时间也太长了吧。


第354章 宝蓝奇遇记

　　傍晚时分，晚风拂面！

　　空气中像是蕴含了水分一样，给人一种清新感。在这干燥的秋季，能够体会到这种难得的触感，实在是一种享受。

　　二楼，全宝蓝的房间内！以粉色为基调，蓝色为点缀，各种布偶与公仔堆积在角落里，配上椭圆形的化妆台，以及一张印着龙猫图案的大床。恍若童话中城堡中小公主所居住的房间一样，让人生出温馨感。

　　全宝蓝坐在白色书桌前，望着窗外的星空发呆。回国大半年了，与想象中一样，她得到了全民的欢呼！也证明了自己，同时也回馈了那个娃娃脸男孩。

　　本应该毫无遗憾的少女，心中却有着几丝不安。

　　因为害怕朴智燮会变，所以她急着回国。因为害怕自己会失去，所以她着急证明自己，想要让那个男孩体会到自己的心意。只是情况不见有什么好转，反而正在往一个诡异的方向延伸。

　　她在朴智燮身上感觉不到爱情，反而更多的是一种相濡以沫的亲情！只是她要的是……恋爱。

　　虽然喜欢一个小自己七岁的男人有点可笑，但如果这个男人了解自己、珍惜自己、并且也疼爱自己的话，年龄什么的！女孩才不在乎。

　　叹了口气，朴智燮这家伙在楼下已经快一个多小时了，还不见出来。按照常规，这个时间对方应该回二楼朴孝敏的房间开始码字，而朴孝敏也该去和朴智妍一起洗澡澡，准备睡觉。

　　咬着舌头想了想，全宝蓝起身出了房间！看了看楼下客厅。静悄悄的大灯敞亮，李居丽回房看杂志，同时做一些让她们不懂的事情。含恩静估摸着也回房休息了，至于朴智妍与李智恩，无处可去的小丫头自然只能挤在李智恩房间里和对方闲聊。

　　女孩分析了一下各人的去处后，轻着脚步下楼来到角落里的房间门口！

　　而她不知道的是，二楼李智恩的房间已经悄悄打开，李智恩与朴智妍两人够着小脑袋，望着下方正一脸忐忑的全宝蓝。

　　“OPPA和欧尼在里面做什么，这都快两小时了。”李智恩拉了拉朴智妍的衣角，皱眉问道。

　　“教写书吧！”朴智妍不确定想着。

　　要知道在还没搬来这边之前，朴智燮可是整天盯着朴孝敏，只要一天没达标！就是一顿惩罚。隔着两道门都可以听见朴孝敏带着怨念的哀嚎，不过自从对方能够自主写书后，朴智燮在这方面的要求貌似就没这么严格了。

　　“哎一股，宝蓝欧尼进去了。”李智恩忽然惊呼道。

　　“啧啧，等会看欧尼出来的脸色是好还是坏就知道了。”朴智妍幸灾乐祸说道。

　　朴智燮很讨厌别人打扰他工作，这一点朴智妍也不例外。以前还小的时候，她还不懂事，朴智燮也没怎么在意。等朴智妍懂事后，也明白朴智燮貌似很排斥这种行为，自然而然！很自觉的不去干扰对方。

　　楼下，含恩静、李居丽的房门在全宝蓝进去后，也同时打开。

　　两个女孩站在门口有些尴尬的对视着，接着齐齐笑了笑，关上门！回屋。

　　只是这群女孩不知道的是，进入房间的全宝蓝一脸错愕的站在门口。整个屋子弥漫着一种刺鼻的味道，让她的心跳不由自主的就变快了几分。小脸迅速蹿红的女孩犹豫着是否出去好了，因为房间里空荡荡的，除了浴室的灯亮着之外，也没有什么不正常的地方。

　　“不知道在干什么！”

　　待了两分钟，感觉没什么好探索的女孩皱着鼻子抱怨了一句后，转身就想离开。

　　只是……一声突然的轻吟让全宝蓝僵在了原地，她脑袋机械式的转头看着声音来源处，浴室！随之而来的是轻吟缓缓变大，接着变成了一种不知道是疼苦还是快乐的喊声。

　　已经二十一岁，并且还是在美国待了两年的全宝蓝自然不是什么都不懂的小女孩，她神色怪异的走到浴室门口！隔着磨砂玻璃往里看了下……接着就傻了。

　　两道身影重叠在一起，正在相互缠绵中，朴孝敏肆无忌惮的喊声变得更加大了起来。隐隐还夹杂着朴智燮的喘息，以及肉体相互碰撞的声音。

　　全宝蓝身体有些发软的直接坐在了地上，心里头顿时跟打翻了五味瓶似得，酸甜苦辣咸齐齐涌了上来。

　　浴室内，感觉外面有动静的两人停顿了下，朴孝敏脸上带着红晕搂着朴智燮声音发软说道：“是不是欧尼们进来了！”

　　“哎一股，反正她们进不来这里。”朴智燮没有理会女孩的话语，欺身上前！把女孩压在墙上继续冲击着。

　　屋内，全宝蓝呆呆的爬起身，失魂落魄的打开门！还不忘小心的关上后。轻着脚步，满脸沮丧的回到自己房间。等到女孩的房门一关，含恩静、李居丽、李智恩、朴智妍四人一下就跑了出来，四人齐刷刷的跑到一楼客厅坐好。

　　沉默了几秒钟后，李居丽开口说道：“宝蓝欧尼的表情很复杂，看上去像是被训斥了，不过按照朴智燮这家伙的性格！应该不会在孝敏面前说太重的话，所以……”

　　“不是被骂了！”含恩静总结道。

　　“那欧尼干嘛一副要哭的表情！”朴智妍疑惑问道。

　　“欧尼的眼神很悲伤，只是里面还有些懊恼，就像是在后悔什么事情。”李智恩摸着下巴，小脸很是认真分析道：“应该是看到了什么让她很伤心的事情，但是这件事她曾经有机会去做，只是没有做成。”

　　“哎一股，智恩就是聪明。”李居丽笑眯眯的捏了捏女孩的小脸，赞赏说道：“不过智燮这家伙还能做出什么让宝蓝欧尼……”

　　说到一半，女孩忽然闭上了嘴。朴孝敏在里面和朴智燮待了两个小时，全宝蓝进去后出来，失魂落魄！几个关键字组合在一起后，她脸色一下阴沉了下来。

　　“我去睡觉了，你们早点睡！”

　　心情极度抑郁的李居丽瞬间变脸，连平时的微笑也没有了，起身就往自己房间走去。

　　同样，有所察觉的含恩静也是神色复杂的吁了口气，留下了一句大家早点休息的话后！有些失落往自己房间走去。李智恩眨了眨眼，接着苦笑了起来，果然……那个OPPA还真实够随心所欲的。

　　“这是怎么了，一个个的！”朴智妍一脸迷茫的望着突然变得空荡下来的客厅，很是不解说道。


第355章 宝蓝的新专

　　朴智燮请假了，同时！请假的还有朴孝敏，两人集体重感冒，在家休息了一天。

　　首尔大学方面自然是无法对病重的人有什么要求，不过在家里的几位就对朴智燮意见很大了。大清早，当朴智燮带着惬意的神色从房间走出来的时候，就发现客厅内已经坐了两人。

　　李居丽黑着脸，一副吃人的模样瞪着他！含恩静幽怨的眼神，让他眼皮直跳。楼上还蹲了个李智恩看戏，全宝蓝则是拉开房门一角，偷偷打量着楼下的情景。

　　随后朴智燮与两个女孩聊了半个多小时才得以脱身，过程自然是各种保证！昨晚只是一时意乱情迷，不小心就做了点激动的事情。不过保证以后会克制，等成年了再说……当然！这话连他自己都不信。

　　至于两个女孩到底信不信，朴智燮觉得不重要！反正，他也会找机会让对方犯错……

　　只是李居丽和含恩静真正担心的是发育问题，朴智燮满打满算才十五岁。这么小就接触这些，很容易造成先天缺失。君不见那些纨绔子弟都瘦的跟皮包骨似得，这就是玩过头的表现。

　　好在朴智燮还保持着去健身房的习惯，加上对方除了和女孩有那种关系之外，对夜店、嗑药什么的，没有任何兴趣！不过两个女孩还是觉得要让朴智燮克制一点。毕竟，已经两个了……

　　在家照顾了一天跟鼻涕虫一样，瘫软在床上不想动弹的朴孝敏后！次日，朴智燮才继续开始上学。

　　同时，五少女的打歌期结束，BIGBANG顺势推出了新专辑！一首《红霞》开始了屠榜之旅。《谎言》所堆积出来的人气比想象中可怕，权志龙这个被夸大化的才子也的确有几分真材实料。而且说实在的，其实人家权志龙比朴智燮有天赋的多，毕竟！他可不是重生者。

　　不过并没有什么用，现在朴智燮的地位甩了这个还是IDOL的家伙十条街都不止。而在BIGBANG推出新专辑的同时，全宝蓝的新专也进入后期制作。

　　考虑到女孩欧美回归的因素，朴智燮给全宝蓝选择的歌曲也全都充满了欧美风，毕竟这些专辑可是要在美国发售的。而为了让这些歌曲更加有本土传唱性，杨贤硕还特别找了著名说唱组合LEESSANG来做女孩的搭档。

　　没错，就是GARY与吉成俊所组成的那个组合，一个凭借《无限挑战》在韩国范围内知名度甚广！另一个则是在后世跑男中，在整个亚洲范围内都有着巨量的粉丝。

　　在忙完了学校方面的事务后，朴智燮特别跑到了JYP来看全宝蓝专辑制作的如何。才刚刚走进录音室，就被里面的气氛给震撼了一把。

　　LEESSANG这个组合的歌曲大部分都是自编自写，狗哥在RM上的表现有时候让人忽略了一点，其实这家伙是个歌手。而且还是一个能够自己编曲，自己填词的创作型歌手。

　　“哟，朴社长来了，稀客啊！”

　　杨贤硕一如既往的言语中带着几分讽刺的上前迎接道：“怎么不去读书了？跑来看我们这群苦哈哈玩音乐？”

　　朴智燮懒得搭理对方，YG都被收购这么长时间了，还跟个小孩子似得！喜欢玩这一套。

　　GARY与吉成俊两人站在控音台前，犹豫了一下后！两人上前欠了欠身，礼貌问好。倒不是两人看不起朴智燮，而是这家伙年龄看上去实在是让人无语，就这么上前行礼，让两个玩音乐的歌手觉得别扭。不过考虑到朴智燮的地位，混娱乐圈的两人还是选择了不要脸。

　　“姜熙建XI、吉成俊XI客气了。”朴智燮越过杨贤硕，满脸笑容说道：“这次真是麻烦你们了。”

　　被忽略的杨贤硕也不恼，十分淡定的走到一边沙发上坐下。笑眯眯的看着朴智燮和LEESSANG的两人客套，朴智燮这家伙可不会随意做出这种姿态，看来这家伙是看上两个人了。

　　“朴社长才是抬举我们，韩国RAP本身就需要吸取很多欧美的元素，你的曲调中所存在的东西真正让我大开眼界啊！”姜熙建苦笑着说道。

　　正在里面录音的全宝蓝沉着小脸，满脸不悦的走出来看着朴智燮：“你来干嘛！”

　　正想和姜熙建好好聊聊的朴智燮心里一个咯噔，讪笑着和LEESSANG两人说了声抱歉后，拉着女孩走到角落里坐下：“奴呐，先别闹脾气，这两个人很有用！让我忙活完再说。”

　　说完，朴智燮转身回去继续和LEESSANG两人聊了起来。全宝蓝幽怨的看着对方的背影，她有种自己被嫌弃的感觉。只是朴智燮的语气和态度都很温和，让女孩连发火的余地都没有。

　　等朴智燮与两人交谈完回来后，发现全宝蓝还是他刚才离开之时的模样看着他！顿时感觉脑仁疼了。

　　“奴呐，心情不好？”朴智燮疑惑问道。

　　“没有！”全宝蓝小脑袋缓缓低下，闷声答道。

　　“哎一股，你这表情就差哭出来了，谁惹你生气了啊。”朴智燮无语的搂住轻声安慰道：“好歹我也是你男朋友，说出来我替你出气。”

　　“你真把自己当我男朋友了吗？”全宝蓝幽幽的转头看着朴智燮问道。

　　这话一出，朴智燮跟着就愣住了。他有些不敢直视女孩的双眼，这丫头弱气的眼神怎么变得这么有杀伤力了。

　　“还是把我当成一个需要照顾的小姐姐！”全宝蓝顿了顿，低声问道。

　　“奴呐，这话说的有点过分啊。”

　　感觉事情有点大条的朴智燮脸色一整，认真说道：“我和你非亲非故，干嘛非得照顾你。”

　　“是我不够漂亮，还是我不是你喜欢的类型？”

　　全宝蓝没有理会朴智燮的话，语锋一转突然问道。

　　“哎一股，奴呐你想多了。”越发觉得事情有些诡异的朴智燮急忙辩解道。

　　全宝蓝小脸上满是认真的看着朴智燮，闻言后！带着思考的模样沉默了一会，眼神中闪过一道坚定，凑到朴智燮耳边小声说道。

　　“晚上，来我房间。”

　　女孩简短的话语让朴智燮直接傻了，他喉咙发干的看着对方。娇小的身躯，童颜巨……好吧！只有试过，才知道这妞的好。心中翻起了各种念头的朴智燮不自觉的嘴角漏出了一个会心的笑容……


第356章 失败的夜袭

　　YG公司，朴智燮带着诡异的笑容走出大门。全宝蓝的专辑制作很顺利，2008年初欧美流行的音乐元素无非就是RAP和重复性的电音曲调相结合，这一点韩国学的很像，但他们却没有欧美人的那种腔调。

　　说的直白点，韩国电音歌曲把曲调已经走向了系统化，没有任何创新能力！而欧美人喜欢的是自由、热情并且要有创新意识，这一点韩国人根本达不到，自然无法在欧美有什么市场。东西方文化的差异，就注定了亚洲艺人想要进入欧美娱乐圈是一件很困难的事情。

　　不过全宝蓝不同，女孩本身就可以说是欧美本土出道的艺人，朴智燮身上也披着一个欧美新秀音乐人的称号。最重要的就是，碧昂斯与她丈夫已经成立了新的经纪公司，只要朴智燮提供足够好的曲子……帮助他推广一下Citrine.P公司的艺人也不是什么问题。

　　随后回到公司查看了一下五少女的发展情况，专辑销量已经突破十万，这对于一个新女团！并且还是在如今这个传统音乐专辑受到网络所冲击的时代里，简直是不可思议的事情。

　　同时，少女时代的出道专辑销量也出现在了报表内，接近五万……这个数据让朴智燮很蛋疼！丫的一个刚刚出道的女团，居然把WG都给踩下去了，是不是有点太离谱了。

　　五少女的出道专辑销量可是零，因为压根没有实体！而人家少女时代一出道就是五万，恐怖如斯。

　　对S.M的企划与渠道有了重新定义的朴智燮觉得有必要加快一下进度了，失去了李秀满后！S.M在公司运营这块依旧保持着该有的高效，但在艺人运营这块却出现了各种失误。

　　SJ的韩庚因为被抗议是外国人，登台表演都要带着面具！东方神起成员中出现了心态问题，经纪人方面已经反应了上来。而完全没把艺人当做人看的金英敏自然是暴利镇压，压根没有理会这些，他现在正操心如何干死Citrine.P。

　　这些情报都不是什么秘密，每个公司都有那么几个喜欢卖消息的人。毕竟，不是每个人都能在公司受到重用。

　　看完了这些后，朴智燮发现失去了李秀满坐镇，S.M的弊端一下就暴露了出来。那些练习生可以说是李秀满一手带出来的，一日为师，终身为父！这话虽然已经没几个人当真，但心里作用摆在那。

　　君不见就算是现在已经离开了S.M的HOT成员见到李秀满，那种发自内心的尊敬可装不出来。不管一个人多么现实主义，对于造就了自己的人，他们都会有复杂的心态。

　　而如今李秀满乖乖的蹲在家里接受调查，S.M的艺人对于那个冰冷无情的金英敏没有任何好感，自然！一些小事开始累积中……

　　忙完了一天的工作，朴智燮施施然回到别墅。今天大家都回来的特别早，不过当他看见被几个女孩给压在沙发上揉虐的朴孝敏后！心中不禁有些无语。

　　朴孝敏的性格有点无厘头，不管什么事情都敢做，而且不考虑任何后果。做完之后呢，才会稍微的回过神来……原来这件事影响这么大啊！

　　所以这几天朴孝敏被李居丽和含恩静看的死死的，倒不是嫉妒！而是朴智燮本身对朴孝敏没有抵抗力，加上这丫头对朴智燮又那么放纵。两相结合，造成的化学反应可是很可怕的。

　　吃过晚饭，老实回到二楼房间码字的朴智燮直到半夜十点多才停止了手中的工作。他舒展了下身子，走到房门口小心的拉开一条门缝瞧了瞧外面。大灯全都自动关闭，除了待机的小路灯之外，别墅显得诡异无比。

　　朴智燮脸上挂起一道十分不和谐的笑容，踮着脚！手伏在墙壁上，迈着小脚步往全宝蓝房间走去。一阵晚风从透气窗吹来，掠过一身短袖加短裤的朴智燮身体，不自觉的！他打了个寒颤。

　　秋天的夜晚可不像白天那么燥热，朴智燮心底吐槽了一句后，总算是停在了全宝蓝房间门口。

　　按照所商量好的暗号，他连续敲了三下！接着停顿了一下，然后又敲了两下。接着，就像是输入了密码的保险箱一样，大门缓缓打开……

　　“你干嘛？”

　　含恩静一脸错愕的望着一下从门外扑了过来，抱着自己就想亲的朴智燮，没好气的一巴掌拍在对方脑门上喊道：“大晚上的不睡觉，跑来作死啊！”

　　朴智燮一脸愕然的看着眼前的场景，李智恩、朴智妍、李居丽、朴孝敏全都在房间内，而房间主人全宝蓝正一脸幽怨的坐在床上发呆。

　　“你们……哎一股！为什么你们这么晚了还不睡觉。”

　　“欧尼们说，为了你的身体着想，我们晚上在一起到半夜十一点才能回房。”李智恩穿着睡衣，里面隐隐可以看到两个小红点，不过女孩貌似也不在乎这些，望着一脸惊讶的朴智燮不急不缓解释道：“明天就是我的房间了，OPPA要来玩吗？”

　　朴智燮乐呵呵的笑了起来，眼神中满是失落的告别过后，离开了房间。

　　“OPPA好像很伤心啊！”李智恩咂吧了下嘴，看着朴智燮像是颓废的一截的背影，小声说道：“不过居丽欧尼，你怎么知道OPPA会来宝蓝欧尼的房间。”

　　“因为这家伙今天去了YG！”李居丽看着杂志，头也不抬的淡淡说道。

　　全宝蓝听后，脸色一苦！女孩觉得很不公平，但现在说出来也没用。李居丽和含恩静两人才是老大，李智恩这丫头又没杀伤力。至于朴智妍，她巴不得朴智燮一辈子都没别的女人最好，怎么可能会帮她。

　　“欧尼，不要太放纵这家伙了。”

　　朴孝敏坐在一边，玩着手里的卡牌，小脸上满是认真说道：“这家伙很不要脸的。”

　　“恩静欧尼，你说我说的对吗？”朴孝敏语锋一转，十分狗腿子的凑到含恩静边上问道。

　　“得了便宜还卖乖，会被讨厌的。”含恩静低着头，摆弄着面前的卡牌缓缓说道：“不过……那家伙真有你说的这么厉害？”

　　“真有的，跟小牛一样，两小时没停……”

　　朴孝敏笑面如花般说道：“其实欧尼可以……”

　　“朴孝敏，好好玩游戏。”李居丽气恼的关上杂志，恶狠狠的瞪着女孩喊道。


第357章 冲突升级

　　S.M公司，出道了接近两个月的少女时代行程基本没停过。

　　综艺、商演、各种类型的慈善节目，街头表演！粉丝协会的成立，以及一套系统化的专辑宣传。就算是没有李秀满，S.M早就形成了自己的一套体系。

　　他们推广艺人的手法以及能力，已经深入到了骨子里。每个管理者随便拉出来，都有一套自己的理念来，这是大公司的气魄，也可以说是一种公司文化。

　　练习室内，自从出道后！少女时代的练习场所就转移到了之前SJ的练习室。宽敞、明亮，且装修也精致了许多的新环境，让女孩们还开心了一段时间。

　　只是随着时间的推移，各种绯闻不断！正面人气影响完全被负面新闻所占据。公司借用老牌男团带新人出道，这是一种战略手段。只是……这还是第一次施展，因为S.M基本上没有出名的女团。

　　效果也很好，虽说粉丝没有增加多少，但关注度却是博取了个充足。郑秀妍、金泰妍、林允儿这三人基本成了火力的集中点，一个与东方神起成员有着“暧昧不清”的关系，另外两个也于SJ与另外几名东方神起的成员关系匪浅。

　　事实上长点脑子的人都能看出来，这种新闻S.M想要按死简直就是分分钟的事情。毕竟就凭借几张照片，几个合影就说明人家恋爱？比扯淡还扯淡。

　　只是粉丝的世界和普通人是不在一个次元的东西，对于所有与自己偶像有亲密接触的异性，粉丝先天性的就会产生一种排斥心理。加上有人刻意引导，几个女孩所承担的压力更是以几何的倍数在增加。

　　往日的微笑渐渐变得少了起来，郑秀妍本身就显得冷淡的气质变得更加生人勿近。如果不是熟悉女孩的人知道她的真实性格，恐怕还真有点不敢搭话。

　　“欧尼，我们要不要和公司请假休息一天。”

　　徐贤带着几分担心之色的看了眼言语越来越少的郑秀妍，凑到金泰妍身边小声问道：“秀妍欧尼最近状态越来越可怕了。”

　　“组合正在上升期……”金泰妍下意识回答道，只是瞟了眼郑秀妍后，随即苦笑了起来：“晚上我们开会的时候说说吧！”

　　“嗯！”徐贤点了点头，接着看了金泰妍一会后，捏着小拳头说道：“欧尼也要怀挺！”

　　“哎一股，知道拉，我可是队长。”金泰妍笑着捏了下女孩的脸蛋大大咧咧说道。

　　事实上少女时代压力最大的是金泰妍，金英敏彻底接手了少女时代的企划后，组合的行程安排变得更加没有人性起来。而且外界的炒作也愈演愈烈，完全没有休止的征兆。而作为队长，女孩一边要安抚成员，一边还要传递公司的安排，她也很累……

　　但是她不能露怯，因为她站在这个位置上，她就要为这个组合负责。

　　有时候，女孩也会幻想一下。如果是朴智燮来担当她们的管理者，是不是境况会变得好一点。五少女虽然行程也很多，时不时两个组合还能碰见。只是人家的后勤团队那叫一个温馨，天气热了！助理随时随地的买了冰水、冰淇淋在后面守着，一下台就送上去嘘寒问暖。

　　经纪人也不会对五个女孩大呼小叫，反而时不时还会相互调侃。那种和睦的气氛……这还是新人组合吗，完全跟出道了N年的艺人似得。

　　“哎一股，不要多想，我们也能够站在最高舞台的。”

　　摇了摇头，金泰妍把脑子里不切实际的想法给丢开。

　　站的位置不同，所考虑的事情也就不同。她与公司接触的最多，对S.M的做法看的也很透彻。从出道第一个月的兴奋，到现在的迷茫，这个转变阶段时间很短，但女孩的初心却是没有一丝动摇。少女时代的每一个成员都经过了最少三年的练习生生涯，每个人都是经过重重筛选才到了这一步，现在的压力对那些流过的汗水来讲，根本不值一提。

　　半夜时分，九个女孩拖着疲惫的身躯从保姆车上跳下来，与经纪人告别后！九人沉默的往宿舍走去。

　　回到宿舍后，九人默契的按照排序开始洗漱，两个洗漱间！九个女孩用了接近一个小时，才简单的洗过澡，脸上还覆着面膜在客厅围成了一圈。

　　“睡前会议，今天要说的问题是……”金泰妍打了个哈气，揉了揉眼睛说道：“帕尼下次跳舞的时候不要太靠前，会挡住别人的镜头。”

　　“侑莉你的舞蹈不要太快，差点把节奏带歪了……”

　　一些小细节全都被女孩给一一点出，而其余的女孩则是老实的点头。直到总结完毕后，金泰妍才目光一转，惫懒的表情变得认真起来看着郑秀妍说道：

　　“冰山，公司对你的定位是‘高冷’，不过我希望你面对粉丝的时候，能够多笑一下。”

　　“我知道了！”郑秀妍语气显得有些低沉答道。

　　“还有，我们是一个集体，你累了……我们可以给你依靠。最近公司的动向很明确，会加大对‘绯闻’的宣传，所以冰山，你可别倒了。”金泰妍莞尔一笑，带着几分调侃说道。

　　郑秀妍抿了抿唇瓣，瞟了眼金泰妍淡淡说道：“我会调整的，你放心好了。”

　　“哎一股，冰山你别的我还不相信，不过这话我信。”金泰妍嬉笑着上前想要抱对方，只是对一下从地上站了起来。

　　顿时场面变得有些尴尬了，金泰妍无语的看着郑秀妍，这妞平时运动细胞不是很差吗！怎么速度这么快。

　　郑秀妍撇了撇嘴，蹲下和金泰妍抱了抱后，缓缓说道：“没事的话，我就去睡觉了。”

　　“去吧去吧，大家都累了。”金泰妍笑眯眯的挥了挥手，跟吃了鱼的小猫似得喊道。

　　其余几个女孩也都是心中松了口气，郑秀妍和金泰妍有点不对路这是练习生时期就存在的问题。不过出道后两人倒是没有什么冲突，在这种压力极大的情况下，万一组合内再爆发出什么冲突，那就真的玩蛋了。

　　次日，九个女孩在经纪人的催促声中，天都还没亮就开始洗漱打扮！急匆匆的出门……而九人刚到楼下，郑秀妍被一个水袋砸中。

　　“贱女人，滚去勾引别人，别动我家昌珉。”


第358章 好玩！

　　大清早，朴智燮跑到首尔大学表演系去上课，但在半路上又折返！直接来到了Citrine.P公司。

　　社长办公室内，朴智燮挑眉望着电脑屏幕上的新闻，良久后！在开门声响下，才转移了目光，看着来人。

　　“郑秀妍现场没有任何表现，在经纪人的掩护下离开。肇事粉丝也表明了身份，一枚死忠仙后，据说还是一个小管理。”吴锡杰进屋后，语速极快说道：“不过整个事件都充满了破绽，一个粉丝是如何潜入到艺人所在的小区内，而且还能够这么近距离的扔水袋。”

　　“网络上的舆论如何？”朴智燮撇了撇嘴，闷声问道。

　　“媒体方面没有发表意见，只是把这件事给简述报道了一番。至于网民，褒贬不一！有人责骂粉丝太过极端，也有人支持那个脑残粉的行为，双方吵得很凶。”吴锡杰苦笑着说道：“明显是S.M的手笔！”

　　“准备一下，我要去拜访一下金英敏。”朴智燮嗤笑了一声，带着几分讥讽说道。

　　吴锡杰愣了愣，随后点头转身离开。这次粉丝袭击事件完全就是S.M一手主导，里面充满了人为操控的痕迹。只是这一点圈内的人清楚，圈外却不知道啊！

　　看着那些粉丝维护自己的偶像，与那些理智的路人争吵！朴智燮连骂人的心思都提不起来。金英敏这是在玩火，按照现场所传回来的情报，郑秀妍被袭击后，显得很茫然！接着被金泰妍和林允儿、徐贤一干人围住，后来到底发生了什么，只有她们自己清楚。

　　只是这件事对女孩的压力以及打击到底有多大，金英敏完全忽略了！他压根就没考虑过郑秀妍的感受。

　　下午两点，奔驰SUV停在了S.M公司门口，朴智燮带着金瓦与铁枪两个黄金搭档很是随意的走进了小楼内。吴申成像是等候多时一样，见到来人，带着礼貌的微笑迎了上来。

　　“朴社长，好久不见。”

　　朴智燮乐呵呵一笑，淡淡说道：“吴室长这是升职了？恭喜恭喜。”

　　“还是朴社长的功劳，让金社长对少女时代下了这么大本钱。”吴申成略带深意说道。

　　朴智燮嘿嘿一笑，并没有答话。他与S.M的恩怨早就已经扯不清了，现在见面还能够不翻脸已经是极限，想要对方给自己多好的态度……那就是做梦。

　　几人在各种敷衍的对话中，来到三楼的会客室内等候！没一会，金英敏带着微笑走了进来。经过一番客套后，各自落座。

　　“金社长最近玩的有点过火了吧？”

　　客套完毕，朴智燮单刀直入说道：“这么对自己旗下艺人，是不是有点太不人道了。”

　　“朴社长这话不在理啊！”金英敏眯了眯眼，沉声说道：“而且S.M的事情，还轮不到你来管吧。”

　　“是，是我多嘴。”朴智燮一副歉意的模样说道：“不知道金社长怎么才能罢手呢？”

　　“这是推广企划，又不是故意害人，朴社长是不是有点太敏感了？”金英敏撇了撇嘴，一脸傲然说道：“而且朴社长这套玩的也不少吧！”

　　“好吧，看来是需要我主动妥协咯。”

　　朴智燮嗤笑了一声，缓缓说道：“既然是炒作，换我来是不是也一样？”

　　这话一出，金英敏还真是有点没反应过来。他神色古怪的盯着朴智燮看了一会后，才面带荒唐的表情说道：“如果朴社长特别跑来是说这个，那我只能送客了。”

　　“哎一股，我已经做好通知了，到时候金社长可别说我不给面子。”

　　朴智燮也不恼，直接起身居高临下望着一脸不耐的金英敏扔下这句话后，转身就准备离开。

　　“什么意思？”金英敏神色一变，失声问道。

　　“我很在乎郑秀妍，你继续玩她，我就玩死你。”朴智燮头也不回冷冷说道：“就像是李秀满一样。”

　　闻言，整个会议室都陷入一片沉默当中，直到开门声响起！金英敏才反应过来，他急忙喊道：“朴智燮，你确定要这么做？”

　　“我可不是之前的那个小作家了！”

　　没有停留，朴智燮淡淡的声音传来，随后只剩下空荡荡的会客室。

　　金英敏怔怔的坐在会客室内，旁边还站着同样是满脸呆滞的吴申成。李秀满被抓这件事一直是个谜，到底是谁针对S.M，他们也没有找到目标。

　　“好，非常好！”

　　良久，金英敏面带怒容的一手拍在沙发扶手上低声吼道：“安排下去，盯紧了少女时代，我倒是要看看，这小子能玩出什么花样来。”

　　“是，社长！”吴申成手指发抖的回答道。

　　朴智燮已经不是以前那个随意揉捏的新秀了，对方所做的事情早就脱离他们这个层次。杀人不见血，连反击都来得这么悄无声息，这就是那个创造了《王的男人》票房奇迹的家伙。

　　被S.M封锁了一年之久，照样可以推出五少女这种大势团体。并且逆流而上，签约了刘在石、李准基、何征宇这些极具潜力的艺人，对方的手段和他们完全不是一个级别啊！

　　心中暗自发虚的吴申成苦笑着想着，S.M这次貌似惹到狠人了。

　　同一时间，因为受到粉丝袭击，少女时代取消了所有活动，全都回到了宿舍等待命令！

　　金泰妍坐在自己房间内，望着窗外的艳阳高照，心情却异常沉重。郑秀妍没哭、没闹，只是微笑着说自己没事。经纪人也没有任何安慰，而是表扬了一下郑秀妍的表现非常不错，不过下次要表现的再愤怒一点……

　　这是什么意思，九个女孩都懂。哪有什么粉丝袭击，都是公司安排的秀而已！只是这次秀没有任何提前预告，为的就是更加真实。而这些安排完全没有考虑过他们的感受，她们已经连做人的基本自尊都没了吗？

　　女孩悲戚想到，顶着莫须有的绯闻在万人唾弃下前行！熬过来，一片光明。熬不过，就是深渊万丈，她们该何去何从？金泰妍真的迷茫了。

　　“朴智燮这个混蛋人呢！”

　　只是想了许久，金泰妍忽然发现了一个问题，那就是本应该出现的那个娃娃脸男孩！至今消息全无。


第359章 好好玩！

　　Sunny怀里揣着抱枕，孤零零的坐在客厅里望着天花板发呆。

　　少女时代的境况说差嘛……又不差！关注度很高，商业价值在那。但是说好嘛，完全不沾边。粉丝倒是继承了S.M的传统，一出道就有好几千，只是ANTI粉却是粉丝的好几倍。这恐怕是任何一个团出道以来，都没碰到过的情况。

　　不过这些ANTI粉主要集中在三人身上，林允儿、郑秀妍以及金泰妍，三人成了这次公司的集中炒作产品，也成了吸引火力的平台。而另外六人反而是在往好的方面在宣传，权侑莉性格塑造是全能，崔秀英是知性！帕尼是装傻，她自己则是率性，徐贤是正直，金孝渊是初丁……在某些方面，她们知名度低的同时，所承担的压力也少了几倍。

　　严格来说，这才是一个新艺人发展的常规方式。而这次公司把所有的压力都扔在了三个女孩身上，并且还做出了这么过分的安排，让Sunny有种心寒的感觉。

　　她父亲也是开经纪公司的，至少她就没见过自己父亲这么对待艺人……女孩叹了口气！父亲出国避乱，叔叔也陷入了贪污门，队友也貌似在崩溃的边缘。虽然郑秀妍表现的很平静，没有任何失控的表现，但越是这样！几个女孩越是担心。

　　万一……

　　“叮咚”门铃声传来，Sunny耳朵动了动，嘴里嘀咕了几句后，小跑着去开门。

　　“请问是少女时代宿舍吗？”

　　门口，一个穿着蓝白色工作服的男子礼貌问道：“有人在三星电子订购了这些，指定送到这里，请郑秀妍XI签收。”

　　“三星电子？谁送的？”Sunny狐疑的看着对方问道。

　　“这个就不方便透露了，不过可以说明一下，这是高档电子产品，只有会员客户才能够定制！并且赠送。”男子礼貌解释道：“请问，郑秀妍XI在吗？”

　　“你等等，我这就去喊！”

　　Sunny撇了撇嘴，一下关上门，转身小跑着到了郑秀妍房间说明了情况。

　　没一会，一脸刚睡醒模样的郑秀妍抓着脑袋，不耐的走到玄关，打开门冷声喊道：“东西拿来，你可以走了。”

　　“哦，请你在这里签字！”

　　“哎一股，好不容易可以休息一天，谁这么无聊啊！”郑秀妍恼怒的接过笔，龙飞凤舞的在单子上写下名字后，抱着盒子就回到了房间。

　　“欧尼，不拆开看看吗？”

　　突然的快递把房间内的女孩们全都给吸引了出来，一群人好奇的望着郑秀妍怀里的纸盒问道。

　　“给，我去睡觉了。”郑秀妍吁了口气，把盒子放在地上，头也不回的朝着自己房间走去。

　　八个女孩没一个敢接话的，毕竟早晨的事情可是她们亲眼目睹！或许这个看上去平静的女孩，只是为了不让她们担心呢。

　　“大发，三星定制机，还有配套的电脑和会员卡……哎一股！这是什么。”

　　与郑秀妍关系不错的金孝渊大大咧咧的拆开盒子，望着里面的东西，一张黑色小卡片显得有些突兀。

　　“房卡！”金泰妍抿了抿嘴唇说道：“如果忘记房门密码了，可以用这个解锁。”

　　“房卡的话……八零六，不是我们对面吗！”林允儿细细看了下后，突然惊呼道。

　　“手机响了！”

　　徐贤指着放在盒子里的银色可视手机喊道。

　　“欧尼，你的电话响了。”权侑莉大声喊道。

　　刚刚回房的郑秀妍冷着脸回到了客厅，皱眉望着盒子里的东西思索了一会后，弯腰拆开盒子！粗暴的拿出手机大喊道：“朴智燮，有本事就真人过来，别跟我玩这套。”

　　说完，女孩很是凶残的挂断了电话，转身准备回房！只是门铃在这时候响起，女孩果决的脚步一下定在了空中……

　　八个女孩同样是张着嘴不知道该说什么，怎么看上去，像是女朋友受了委屈！在拿男友出气的感觉。而男朋友，貌似表现的很合格，至少目前来说很合格。

　　“我去开门！”Sunny一下跳了起来，小短腿快步跑到门口拉开房门。

　　“HI，Sunny，好久不见！越来越漂亮了。”

　　朴智燮双手提着一大袋零食、高级便当之类的东西，视线在Sunny身上扫视了一圈后，笑眯眯说道。

　　“你还真来了！”Sunny揉了揉眼睛，有些不可置信说道。

　　“哎一股，我可是你们的邻居，有什么不能来的。”朴智燮很是自觉的钻进了屋子里，就这么脱掉鞋大大咧咧的往里面走去：“奴呐，手机还喜欢吗。”

　　“玩花样！”郑秀妍撇了撇嘴，闷闷说道。

　　“哎一股，正好商场打折，什么订制机送私人号码！还赠送什么新罗酒店免费入住之类的东西，做为一个喜欢占便宜的人，我就买咯。”朴智燮走到面色带着女孩们面前，把袋子里的东西一个个拿出来放好，接着一边说道：“来来，庆祝我买了新房子，大家多吃一点。”

　　“公司会让我们换宿舍的！”

　　金泰妍皱眉说道。

　　“那我就再买咯！”朴智燮嗤笑了一声说道：“这种公寓，我买个几栋还是不成问题的。”

　　“OPPA，你这是浪费钱。”徐贤弱弱的说道。

　　“小贤啊！现在房地产的升值空间老大了，指不定我还要靠这个发家致富了。”朴智燮语重心长说道。

　　“你就继续扯淡吧！”郑秀妍走到朴智燮身边坐下，很不客气的拆了便当开始吃了起来：“其实你没必要这样，这是艺人该走的路而已。”

　　“是啊，你有你要走的路，我也有我要走的路。”朴智燮面色一整，挑眉望着女孩的侧脸说道：“或许曾经我的确是抱着不怀好意的心思在接近你，不过现在嘛……我觉得比起某些人，我的那些心思简直就是圣母。”

　　“好好玩，别拘束！谁胜谁负，明年就会见分晓。”朴智燮不急不缓说道：“说老实话，我不喜欢少女时代这个组合，人太多了。”

　　“你几个意思啊！”金泰妍没好气说道。

　　“但是谁叫这里有泰妍奴呐呢，我不喜欢也可以忍受了。”朴智燮语锋一转，讪笑着说道。

　　“呵呵，这话听上去都假！”金泰妍撇了撇嘴，满脸不信之色。

　　“哎一股，说真话都没人信了。”朴智燮烦恼的皱了皱眉头，摊开手说道：“那我直说吧！我喜欢的是属于Citrine.P的少女时代，不喜欢属于S.M的少女时代。”


第360章 十月纷争

　　S.M公司内，金英敏面带思索的看着报告书。朴智燮不计成本的投入，的确让S.M有点难办。

　　最重要一点在于，朴智燮这家伙不按规矩办事。一个社长打着追星的旗号搬到人家少女时代宿舍对面住着，新闻媒体和粉丝纷纷爆炸。

　　少女时代的官方粉丝SONE心情很复杂，不过大部分人都没什么怨言。Citrine的名声不算好，但真要算起来！人家可是清流。而且还有公开的女友全宝蓝，加上年纪摆在那！要钱有钱、要人有人，粉丝虽然对接触艺人的异性会产生排斥心理，但也会去找道德制高点来制裁对方。

　　而Citrine，说老实话！人家没有黑点啊。

　　至于新闻媒体方面，S.M倒是想把这件事给盖住，毕竟多出了一个变数。少女时代的企划本身就是围绕着公司内部的艺人展开，一直累积矛盾，在最后揭露真相！接着打一波反击。虽说会对少女时代成员压力大一点，但目前这种局势，她们没得选。除非朴智燮主动把五少女现在的位置让出来，只是想想都不可能。

　　别看朴智燮貌似对郑秀妍挺在乎的，人家可不会傻到真的损伤自己来成就S.M。少女时代要是真火了，得利最大的可是S.M。

　　“这小子到底想干嘛！”

　　思索了良久，有点摸不着头绪的金英敏感觉很烦躁。

　　Citrine的介入让少女时代再次博得了一大批关注，只是粉丝没见涨多少。朴智燮和S.M不对路，这件事在外界没有传开，但在他的粉丝群体内早就广为人知。

　　自从YG、CUBE、Citrine.P三家公司结合之后，汤斌就开始吸取朴仁静上次的经验，对粉丝群体做出了洗脑。明确他们的敌人，告诉他们的对手，帮助自己的友军。

　　虽说效果不大，但粉丝中不缺乏聪明人。特别是Citrine这种作者的粉丝，喜欢读书的人对阴谋论都有着天然的嗅觉。对于自己偶像喜欢少女时代他们没啥感觉，不过他们可不会做出帮助S.M的举动。

　　另一边，YG公司！李居丽坐在自己的办公室内，挑眉看着笔记本电脑上的新闻报道。没一会，一个男子神色匆匆的跑了进来。

　　“李理事，最新消息，朴社长在结束了演技课后，又跑到少女时代的商演现场去了。”

　　“哦！”李居丽淡淡回答了一声说道：“出去吧，知道了。”

　　男子低下头，鞠躬后！缓缓退出了房间。李居丽咂吧了下嘴，揉着下巴皱眉思考起来。监视朴智燮从今年朴仁静事件后就开始了，对于这个小男人，女孩算是彻底明白了。对方平时倒是很理智，但出现了什么突发状况，并且牵连到自己珍惜的人后，会做出一些不计后果的事情来。

　　“这次倒是做的挺平静。”李居丽自言自语说道：“不过貌似也没什么用吧！”

　　女孩吁了口气，有些头疼的揉了揉太阳穴。她喜欢朴智燮的原因也很简单，有能力的男人基本没感情！感情用事的男人基本是废物。好不容易找到一个有能力，偶尔会脑抽一下的，让自己满意的，没想到……居然聪明的让她无法猜测对方的下一步。

　　“欧尼，练习时间到了。”

　　含恩静懦懦的声音传来，打断了李居丽的思考，女孩换上笑容望着对方说道：“知道了，这就去。”

　　“话说，欧尼那件事准备的怎么样了？”含恩静瞟了眼电脑屏幕，眼中闪过一道异色后，平静问道。

　　“差不多了，应该能够帮上那家伙。”李居丽捏了捏手说道。

　　“辛苦欧尼了！”含恩静迟疑了一会后，面色严肃说道：“至少把欠仁静欧尼的那笔债给还清了。”

　　“是啊，等还清了，就可以让她搬进来了。”李居丽带着几分感叹附和道：“不过倒是你，准备就这么一步一个脚印走下去吗？”

　　“不能麻烦那家伙了，我也要拿出点自己东西来。”含恩静十分洒脱答道。

　　李居丽深深看了眼含恩静，朴智燮这家伙很会玩。两个女孩早就对现在居住在别墅内的人做过总结，朴孝敏是被逼着成了作家，朴智妍因为年龄小，属于半放养状态！但只要曝光这小妞的身份，Citrine的亲姐姐……压根不需要什么手段，关注度直接爆表。

　　至于全宝蓝，目测是从两年前开始就已经打定主意让对方成为歌手了。事实上如果不是全宝蓝提前回归，或许效果会更好。至于李智恩，女孩绝佳的天赋，加上朴智燮这小子的编曲才能，完全不愁出路。

　　反倒是含恩静和她自己变成了拖累，无奈！李居丽只能找点事情做。作为一个从小就接触权术的女孩，李居丽对某些方面的嗅觉十分灵敏。在充足的资金下，想要打造属于自己的班底，只是时间问题而已。

　　含恩静暂时则是没什么突破点，演技不够成熟！唱功普普通通，舞蹈还算有点出彩。只能靠着“最佳新人”的光环，努力维持现有的人气。

　　两人挽着手臂，亲密的往练习室走去。在交谈中，李居丽忽然意识到了一个非常有意思的事情，她带着玩味的笑容说道：“为什么我们不能自己来。”

　　“什么自己来！”含恩静迷茫问道。

　　“智燮的企划我看了很多，其中很多方式都很新鲜，不过具体实施起来有些难度。”李居丽想了想说道：“不过要是你肯配合，我们试着学习一下，加上那件事如果办成的话，我势必可以获得足够的权威性地位。”

　　“欧尼，这样不好吧？”含恩静有些虚了。

　　“试试而已，失败了有那家伙扛着了。”李居丽带着奶音撒娇说道：“反正也就是损失点钱，他能赚回来拉。”

　　“那欧尼准备怎么实施？”

　　含恩静犹豫了一会后，语气发虚问道。

　　“病毒式营销，五少女的TELL ME用的差不多就是这种原理，不过我们可以玩点小的。”李居丽笑眯眯说道：“网络这块，智燮这家伙的点子很有意思，不过他貌似对这方面不是很感冒，全都交给了汤斌来做。”


第361章 一个小小的安排

　　十月八号，不是什么节日，也没有什么大事！

　　不过网络上出现了一个很奇怪的网站，这里主要收纳一些非常有特点的曲子。不要求原创，各种改编！而且不论好坏，怎么有意思怎么来。

　　黑鸦是一个死宅，刚刚大学毕业，学的还是网站开发与应用。因为没有什么硬关系，加上本人有点独立特行！在刚刚辞掉了一份工作后，他再次恢复了每日在家里看动漫、看电影、看女团的生活。

　　当然，黑鸦也不是他的真实姓名！他的本名叫边八。因为在网络上长期顶着黑鸦这个马甲发言，而且在YOUTUBE也有不小的粉丝基数，于是乎！这个在网络上的马甲名字，渐渐就变成了他的长期代号。

　　每一个死宅都是非常有天赋的人，只是这些天赋很难运用到工作中。太过于个性化的东西，可不会被大众接受。而黑鸦就是属于这种，他喜欢收集一些奇怪的视屏，然后剪辑其中很独特的画面，经过一些加工后！配乐或是配上文字，接着上传到YOUTUBE上供人欣赏。

　　用专业一点的术语来形容，就是恶搞。

　　靠着这种独有的灵感，他倒是勉强能够过上不愁吃喝的生活，偶尔还能给自己买点喜欢的东西。不过“恶搞”毕竟是小众，而且目前这种网络环境！想要出人头地很难。

　　只是最近他居然在韩国本土找到了一个很有意思的网站，直接打着“素居国度”的名号。里面的标题全是各种恶搞和对传统音乐的重新编辑，比如把最近很火的《TELL ME》用调音器变成男声演唱，那种效果简直恶心死人了。

　　只是这对于喜欢“恶搞”的人来说，完全就是圣地。YOUTUBE对与“恶搞”的定义更多的是整蛊，而不是剪辑视屏做出各种搞笑的东西。

　　而这里却是直接开发了新的方式，把今年青龙奖上许多获奖明星的笑容和哭泣都重新编辑了一下，然后！结果人们发现这变成什么鬼了。

　　明明是获奖笑的人变成了嘲讽别人不能拿奖，明明是没得奖哭的人！变成了因为被欺负，所以委屈的哭了……虽说这样做不是很地道。但至少看上去很有意思，黑鸦觉得自己找到了基地。

　　他飞速的在网站上游览了一番，发现这里居然是邀请码注册！而邀请码的来源居然是需要拿出作品去审核。注册过后会经过登记真实身份资料，然后根据上传视屏的点击量、欢迎程度，给取分成模式的报酬。

　　至于具体方案，那就要在注册成功后才能看到。

　　“还给钱……”黑鸦有些不可置信说道。

　　要知道YOUTUBE也是在今年一月份才实施这一条例，而这个网站才刚刚开始，就做出了这种福利！看上去很唬人啊。

　　心中有些纠结的黑鸦不知道是否该相信，毕竟这可是韩国第一个这么玩的网站。其余诸如NAVER之类的，都是各种艺人、综艺的视屏大行其道，要么就是女主播什么的，完全没有这种“恶搞”的生存环境。

　　同时另一边，李居丽翻着手中的数据报表，“素居国度”已经建立一周了。有钱有人的女孩加上朴智燮那份详细到极致的企划案，想要实施不要太简单。

　　只是网站的流量数据低的可怕，不过倒是出现了一批热情度很高的人来投稿。说老实话，对于用明星来做素材然后恶搞，真要算起来！这是侵权的事情。

　　不过法不责众，所有在网站的投稿李居丽早就做好了不负任何责任的声明。当然，也不完全能够脱离关系，这时候就要看后台了。恰巧，女孩有个爹是议员，而且正好是不得罪人的中间派。

　　所以嘛，她压根不担心别人找上门，大不了到时候打官司咯！拖个一年半载，看谁耗死谁。

　　“这种成绩，哎一股！果然还是想当然了。”

　　看完了七天的报表后，李居丽有些丧气的把文件给扔到了一边：“看来又要跟那家伙要钱买衣服了……这次出国买。”

　　另一边，正在学习演技课程的朴智燮打了个寒颤。他抓了抓脑袋，有些不明所以的看了看周围，天气开始转凉了，但也没这么夸张吧！

　　“CitrineXI，悲伤不是茫然，眼神再表现的深沉一点。”

　　“是，老师！”

　　朴智燮咂吧了下嘴，老实回答道。

　　最近李居丽用钱的速度越来越快了，他发现自己要加油赚钱了。心中感叹了一句后，朴智燮再次全身心的投入到演技学习当中。答应的事情，就不能反悔。朴孝敏那妞，可是等着了。

　　十月，BIGBANG专辑在横扫了半个月榜单后，全宝蓝的新专辑登陆。整张专辑充斥这欧美风，MV也满满的欧美剧情感。而这也是全宝蓝回到韩国后，发布的第一张韩文英文双语专辑。

　　当人们听到女孩那极具底气且带着欧美腔调的音色后，集体疯狂了。全宝蓝用事实证明了一件事，那就是她在美国的人气，可不是靠着炒作出来的。

　　同时，远在太平洋另一边的碧昂斯也不甘寂寞的跳了出来，对方直接在自己的推特上发表了全宝蓝新专辑的预告，并且毫不吝啬的点赞。

　　这让韩国人更加疯狂了，而比韩国民众更高兴的是YG。这个一直以音乐性为标榜的公司可算是扬眉吐气了一把，BIGBANG的横扫，全宝蓝接着横扫。公司上下都陷入了集体沸腾的状态，这代表什么，他们这些人比谁都清楚。

　　在这个SOLO艺人凋零的时代里，全宝蓝就像是一盏明灯一样，让人仰望！同时照亮了娱乐圈的SOLO歌手的前景。原来，想要火，这样就行了。

　　跟着出名的还有LEESSANG，这个一直不温不火的RAP组合在全宝蓝专辑中的客串让人意识到，他们的实力原来这么强！

　　只是在全宝蓝新专刚刚推出，“素居国度”就跟着推出了恶搞版。李居丽拿着朴智燮的原曲谱让YG的调音师给硬生生的重新换了一种方式演奏，把里面的鼓点、贝斯声全换成了各种儿童乐器，同时还偷偷的拍了全宝蓝的私人照片给PS了一遍重新上传……

　　对此，李居丽表示她只是玩玩而已。


第362章 夜宵

　　“又出门了？”

　　全宝蓝趴在二楼栏杆上，望着空荡荡的一楼大厅闷闷说道。

　　她旁边，朴智妍嘟着嘴！一脸幽怨的点了点头说道：“说是去吃夜宵。”

　　“十一点了，都早点睡觉。”

　　李居丽淡淡的声音从两人身后传来，接着便是女孩不急不缓的下楼脚步声回荡在屋子内。

　　自从郑秀妍被袭击后，朴智燮就经常半夜出门。不过通常情况下，对方还是很克制的没有在外面过夜。所以含恩静和李居丽这两个大BOSS没有什么抗议的想法，出去玩玩嘛！她们还没这么小气。

　　狎鸥亭路中段的一座公寓小区内，忙碌了一天的少女时代带着沉闷的气氛，一行人默默的走上电梯往楼上而去。九人现在唯一的想法就是回到自己的那张小床上，一躺不起！

　　艺人的劳动量不大，但挡不住行程的繁琐！一个商演的等待、排练、耗费的精力，更不用说化妆、早起！睡眠不足这些因素了。

　　“欧尼，那个家伙会不会在楼上准备好了大餐等着我们？”Sunny揉着脸，凑到郑秀妍边上讪笑着说道。

　　“他是社长！”郑秀妍瞟了眼女孩，靠在电梯的墙壁上懒洋洋说道。

　　“哎一股，你不说我都快忘记他是社长了。”Sunny贼笑着说道：“哪有社长追星的，还这么不要脸在艺人宿舍对面买了一间公寓做借口。”

　　“你是在说他傻吗？”郑秀妍挑了挑眉，眼神带着几分威胁望着女孩说道。

　　“这不是傻，这是脑袋里缺根弦。”金泰妍很不适宜的插嘴道。

　　“欧尼，OPPA这叫关心。”徐贤弱弱的反驳道。

　　徐贤的加入让其余几人也心中出现了波动，林允儿搂着小丫头调侃说道：“是啊，我们羡慕还来不及了，有这么一个珍惜自己的小男人。”

　　“西卡欧尼脸红了。”权侑莉故作惊讶喊道。

　　“都闭嘴，一个个的，正常点！”恼羞成怒的郑秀妍脸一板喊道。

　　只是女孩的发怒没有起到任何作用，已经陷入了某种抽风状态的众女们还是不依不饶的调侃以及评论着。朴智燮的介入让S.M的宣传企划出现了紊乱，在不能让绯闻男女双方正面发言的情况下，娃娃脸男孩的胡闹举动，让金英敏很头疼。

　　就在女孩们聊得火热之时，电梯门缓缓打开，九人在嘈杂的讨论中走出电梯！接着最前面的金孝渊忽然停住了脚步，拉住了她旁边的崔秀英指了指对面的屋子。

　　“门开着了！”

　　“真来了？”崔秀英有些不确定问道。

　　“过去看看不就知道了。”跟着停下脚步的Sunny坏笑着抱住了郑秀妍的胳膊拉扯着说道。

　　金泰妍有些头疼的揉了揉太阳穴，公司那边虽然没有说禁止与朴智燮接触。但并不代表会支持，毕竟！这家伙已经表明了态度，想要挖人了……

　　只是看着其余人都若无其事的往对面房间走过去，金泰妍也提不起阻止的想法了。现在大家压力这么大，如果连让她们放松的机会都去干扰的话，不是明智之举。

　　郑秀妍苦笑着被Sunny给强行拉进房间，入目的便是让女孩发傻的画面。

　　一张方桌上摆着各种热气腾腾的菜式，看上去让人食指大动！朴智燮坐在床边，手里端着一杯牛奶望着窗外发呆。金瓦与铁枪两人守在他身侧，跟门神似得一动不动……这个场景怎么看都觉得诡异。

　　“回来了，吃点东西吧！都是素食，厨房里还有粥，不会让你们第二天起来脸上发肿的。”

　　女孩们的动静打断了朴智燮的静思，他转头望着郑秀妍挥了挥手说道。

　　金瓦与铁枪两人对视了一眼，非常默契的离开了房间，去屋外守候。

　　“你……怎么知道我们现在回来。”郑秀妍见两个保镖离开后，才上前好奇问道。

　　“有钱，想知道一些东西还是简单的。”朴智燮笑眯眯说道。

　　“哎一股，你写书真的能赚这么多？”郑秀妍不解问道。

　　朴智燮“嘿嘿”笑了笑，并没有回答。如果光是靠写书，他哪里养得起李居丽这种败家娘们。时不时要买一些奢侈品做收藏，跟巨龙似得！看着发光的东西就兴奋异常。

　　苏永昌在欧洲那边的布置已经稳妥下来，目前正在和美国HBO电视台商谈版权以及周边开发的问题。经历了半年的苦逼时期，现在的朴智燮可是确确实实的土豪。

　　他的产业链很简单，就是靠着自己的书籍以及编曲版权，然后用各种方式打开市场后！形成简单模式的泛娱乐结构。这种产业链对资金的要求很低，但回报却异常之高。在这个IP刚刚活跃的时代里，朴智燮对各种版权有着成熟观念的人，想要赚钱不要太简单。

　　“你的同伴可都开吃了，你不去吃吗？”朴智燮瞟了眼那些不客气的女孩，微笑着调侃道。

　　“感觉拖累你了。”

　　沉默了一会，郑秀妍带着几分自嘲说道。

　　“男人不就是给女人拖累的吗？”朴智燮很是理所当然说道。

　　郑秀妍哑然的盯着朴智燮看了一会后，捂嘴轻笑着点了点头：“为什么你总是能找到各种理由。”

　　“因为你总是问出各种让我不想回答的问题。”朴智燮懒洋洋说道。

　　“切，装什么大尾巴狼，十几岁就学着玩深沉。”郑秀妍有些恼羞的捏住朴智燮的胳膊，狠狠掐了两下后说道。

　　朴智燮无奈的揉了揉小臂，表示自己很无辜！他只是实话实说而已。

　　“你真的能够让S.M放人？”没有理会对方佯装的委屈，郑秀妍低下头，伏在朴智燮耳边小声问道。

　　“欧尼原来心动了啊！”朴智燮莞尔一笑，反手搂住了女孩的腰肢低声说道：“我非常喜欢着几句话！”

　　“相信我”“等我”“一定会守护你”，朴智燮不急不缓说完三句后盯着女孩的脸蛋，静待答复。

　　“前两句还行，最后一句好傻。”郑秀妍撇了撇嘴，把腰肢的上的手臂挪开，娇笑着说道：“不过我信你了，也会等你！但不是你守护我，不要让我再拖累你了。”


第363章 赶鸭子上架

　　Citrine.P公司练习室内，朴仁静有些无力的看着脸色苍白的金泫雅，这个女孩貌似有点不正常。

　　“喝点东西再继续吧！”朴仁静手不由自主的捏了捏手里的维生素饮料，大声喊道。

　　“是啊，泫雅欧尼。”

　　旁边，方敏雅喘息着艰难喊道。

　　“新星计划”实施的很彻底，成员从初始的金泫雅到现在的金亚荣、方敏雅以及后续还有“偶像”的女子组决赛冠军，如果全都算起来，差不多已经有五人了。不过这些都抛开不谈，金泫雅因为肠胃问题，休息了几天后！加入到了练习序列。然后……女孩就跟不要命似得开始练习舞蹈，那种决意的眼神，让人看得有点心颤。

　　噗咚一声，金泫雅无力的瘫坐在地上，女孩静静的望着地板！剧烈喘息的挣扎着想要站起来。眼前的情况让朴仁静看得眼角直跳，朴智燮到底给对方吃了什么药……

　　“放松一下，不然我告诉智燮。”

　　叹了口气，朴仁静上前按住女孩的双腿，盯着对方完全没有任何情绪的眼神认真说道。

　　金泫雅微微怔了下，而后老实的伸直双腿坐好，让朴仁静替她放松。

　　“我不知道你经历过什么，但是现在这里是重新开始，智燮这个人有时候很现实。如果你把自己练废了，我觉得他不会跟你讲感情。”朴仁静捏着女孩的小腿，不紧不慢说道：“自重，泫雅XI！”

　　“谢谢欧尼提醒！”金泫雅低下头，汗珠沿着脸颊在鼻尖汇聚，最后落到女孩的手心，她捏紧拳头淡淡说道：“他给了我一个公平，所以我想还给他一份回报。”

　　朴仁静有些错愕的看了眼女孩，随后苦笑了起来。每到这种时候，她都有种很奇怪的感觉。朴智燮好像总是能够找到非常准确的切入点去寻找人才，方敏雅也好！金亚荣也好。她们对Citrine.P的归属感极其强烈，而原因很简单，只是因为有个叫做Citrine的人在她们前面站着。

　　“欧尼和社长是什么关系。”感觉气息终于平稳的金泫雅抬头好奇问道。

　　“朋友！”

　　“哎一股，什么朋友啊！社长追了仁静欧尼一年多。”金亚荣笑眯眯的补充道。

　　金泫雅神色变了变，清秀的小脸上拉出一个祝福的笑容说道：“欧尼真幸福！”

　　“是啊，很幸福！”朴仁静苦笑了下，有些不知道该怎么去解释。

　　朴智燮这家伙不是她可以驾驭的男人，只是对方又非得缠着她！朴仁静也是人，也有七情六欲，她承受不了朴智燮的攻击。所以，只能选择妥协。

　　“仁静……哎一股！仁静，跟我来。”

　　就在朴仁静还想和金泫雅深入聊聊，然后给对方做做心里辅导之类的工作之时，一道犹如撒娇的奶音传来。接着便是熟悉的香水味扑鼻，然后朴仁静就被拉着往外走。

　　“居丽欧尼怎么来了！”方敏雅带着婴儿肥的小脸满是疑惑望着被拉走的朴仁静呢喃说道。

　　“居丽欧尼？你们认识她。”金泫雅皱眉看着一脸慌乱被拽走的朴仁静，有些不悦问道。

　　“之前Citrine.P的理事，不过经常在练习室和我们混在一起，人漂亮！行事作风又非常大气，很受欢迎的。”金亚荣耐心解释道：“不过自从仁静欧尼那次事件后，公司的所有无关管理人员全都被剔除，居丽欧尼现在貌似成了YG的理事。”

　　“理事？”金泫雅有些无语说道。

　　“的确是理事啊！虽然她不管事，但是她就是公司的常务理事。”方敏雅睁着一双大眼睛很是认真说道。

　　“因为欧尼是Citrine.P的法人代表，不过现在是YG的大股东。”

　　郑秀晶双手抱在胸前，一屁股坐在了金泫雅面前，带着嘚瑟的笑容说道：“泫雅欧尼，刚才仁静欧尼拜托我看着你，所以……不要让我为难。”

　　金泫雅瞟了眼小丫头，脑子里却是思考着对方上一句话！李居丽居然是Citrine.P的法人代表。女孩不由有些无语了，朴智燮的红颜知己怎么这么多。

　　另一边，朴仁静一脸默然的看着眼前很是兴奋的李居丽，她觉得自己上了贼船。

　　“仁静啊，你看！按照这个企划，只要让你再次出名，然后把那个东西拿出来，你再去当艺人还不是分分钟的事情。”李居丽很是自信的指着手中的报告书说道。

　　朴仁静看了看车窗外，商务车正在外环上快速飞驰！看方向，貌似往YG公司开去。

　　“这个文件夹的样式……欧尼，你偷了智燮的企划案。”朴仁静无力的捂着脸，闷声说道。

　　“仁静，这里就要给你纠正一下了。”李居丽面色一整，严肃说道：“这不叫偷，叫借鉴！这家伙现在没工夫去实施，我来学习一下，以后还能替他分担，你说是不是。”

　　“欧尼，能把偷说的这么有道理，也只有你了。”朴仁静压力山大的看着李居丽说道。

　　只是对方压根不觉得羞耻，很是理所当然的点了点头，干脆承认了：“偷就偷吧！大不了被他骂一顿。”

　　“按照这上面的计划，应该是在明年六月才开始，不过我可以在这之前给你打基础，也不算妨碍他。”李居丽咂吧了下嘴，观察了一会朴仁静的表情后，语锋开始渐渐出现了转变说道：“所以别怕了，不会有什么很严重的后果。”

　　“真的？”

　　闻言，朴仁静有些狐疑问道。

　　“骗你的话，我就烧掉我全部的收藏品。”李居丽干脆发誓说道。

　　顿时，车厢内气氛变得有些诡异起来，李居丽的手包、耳环、首饰总价值几十亿，而且有些还是绝版货！最重要的是，李居丽这妞对自己的收藏品很在意，非常非常在意的那种。

　　“智燮知道了会怎么样？”朴仁静想了想后，缓缓问道。

　　“不怎么样，难道还能吃了我们不成。”李居丽挑了挑眉，不屑说道：“我就没怕过他！”

　　朴仁静没接话，对方那五彩斑斓的发色还没换了，这话怎么看都不可信！只是当着别人面打脸是一种很不道德的行为，朴仁静觉得自己还是装作不知道来的好。


第364章 网红之路

　　YG公司大楼内，自从朴智燮入主后，这家公司犹如回春了一般！不但重新装修了一遍，还在外墙上安装了一个超大的LED显示器，每天循环播放着BIGBANG与全宝蓝的新专辑MV。

　　朴仁静清秀的小脸上满是苦涩的被李居丽拉着往里面走去，路过的员工在看到女孩后！都会静静的站在一边，鞠躬问好。而李居丽也会友好的挥手示意，接着继续往楼上跑。

　　“欧尼，你到底想让我干嘛？”朴仁静有些弱弱的问道。

　　“唱歌啊！”李居丽头也不回答道：“用另一个身份，不露脸！不曝光，只唱歌。”

　　“这……”朴仁静顿时哑口无言了。

　　“反正你也没什么事，就当是练习咯。”李居丽转头笑眯眯说道。

　　就这么说话的功夫，朴仁静已经被拉到了录音棚，里面很安静！不过倒是有两个让朴仁静很是意外的人。

　　“前辈好！”

　　女孩望着眼前显得有些腼腆的男人礼貌说道。

　　“你好！”GARY带着欣慰的笑容说道。

　　“欧尼，你把LEESSANG找来……陪我唱歌？”朴仁静讪笑着点了点头，随后拉了拉李居丽小声问道。

　　“人家可不只是会唱歌，还会编曲。”李居丽故意放大了些许音量说道：“YG的人都是神经病，我懒得搭理了，所以找更好的来。”

　　朴仁静嘴角抽了抽，恐怕是害怕朴智燮会知道自己做的事，所以才会找外人来帮忙吧！不过这个念头在脑子里回转了一遍后，朴仁静就先抛开不想了。

　　“姻缘、浪漫满屋、对不起，我爱你、还有华国歌曲、日本歌曲，总之！不需要你原创，但是要翻唱的够经典。”李居丽无视了朴仁静古怪的表情，从桌上拿起一份曲谱塞进女孩怀里喊道：“你和GARY哥好好聊聊，等把这些全都录制完了，我会给你找更多好的。”

　　朴仁静傻傻的看着对方，怎么看都觉得是不是太随意了。

　　“其实这些都是Citrine的手笔。”

　　GARY看了眼自己的队友，随后目光一转，望着朴仁静犹豫的表情朗声说道：“我欠他一个人情，你的事情我也听说了，算是偿还吧。”

　　“哎一股！”

　　朴仁静张嘴望着对方，随后急忙转头！发现李居丽已经走到门口了。

　　“仁静，怀挺！”

　　女孩甜甜的留下这么一句话后，一下蹿出了房间，消失在朴仁静的视线内。

　　朴仁静无语的揉着额头，李居丽这女人太会玩了。难怪朴智燮会把她给塞到YG来，让对方继续在Citrine.P这么折腾下去，估计朴智燮会被对方给气死。

　　“其实仁静XI不用这么在意这些。”GARY的音色很清脆，就像是小青年说话一样，他指了指女孩怀里的曲谱说道：“Citrine是个很有想法的人，他应该早就想过如何给你正名，不过一直没有机会。”

　　“李理事虽然胡闹了点，但是这的确是一个打基础的好机会。明年等Citrine想要实施这些计划的时候，加上这些积累，效果会更好。”

　　“我只是担心这些事情没有经过他的同意，他会生气。”朴仁静无奈答道。

　　“你不是已经做过一次了吗？”

　　一直沉默的吉成俊突然张嘴说道：“只要结果是好的，相信Citrine这么理智的人，一定能够理解你的苦心。”

　　朴仁静怔了下，看着这个向来低调的组合。除了综艺节目，基本上很少有消息在外透露！韩国不缺乏喜欢玩音乐的艺人，只是在这个IDOL横行！演员大行其道的时代里，这些人反倒是成了陪衬品。

　　“好了，开始吧！”GARY微笑着挥了挥手，然后双手交叉活动了下：“混音与重新编曲就交给我们俩了，RAP我们会客串，但是不能多，会被认出来。”

　　朴仁静迟疑的看着两人，她很在意朴智燮的感受。这件事说起来不是坏事，只是不经过任何汇报，万一搞砸了！对方又要给她们收拾烂摊子。

　　只是迟疑了片刻后，朴仁静忽然意识到！自己为什么会变得这么怯弱。是啊，就算是失败了又如何。反正那家伙会给她们善后，不就是挨顿骂……心中打定主意的女孩对着LEESSANG两人鞠躬后，迈着小步走进录音棚。

　　另一边，刚刚上完演技课的朴智燮皱眉看着笔记本电脑上的视屏。

　　“这个是哪里来的？”

　　他抬头望着一脸笑意的金瓦，低声问道。

　　“网上啊，都传疯了！哎一股，做这个视屏的人太有才了，宝蓝要是知道了，会不会杀了这个作者。”金瓦显得有些凶残的脸挤满了笑容说道。

　　“我问这个视屏是从那个网站流传出来的。”朴智燮拧着眉毛，心中带着几分不安问道。

　　全宝蓝新专辑主打曲是《Umbrella》，这首歌上一世是蕾哈娜与JAY-Z合作演唱的歌曲。翻译成中文就是“雨伞”的意思，歌词寓意也很简单，就是表达乐观面对人生的意思。

　　严格来说，全宝蓝肯定是没法和蕾哈娜比，毕竟人家的音色和唱歌都是顶尖的。所以朴智燮改了里面的一些曲调，更加符合了女孩的音色，加上这首歌本身就是非常优秀的作品！想要大火根本不是问题。不过在欧美肯定是打不到蕾哈娜那种成绩，独占公告牌几周的冠军。

　　朴智燮自然也没有奢望全宝蓝能够达到这种成绩，只是……他没想到有人居然“鬼畜”了这个新专辑的主打歌。金瓦给他看的视屏是经过重新编曲，并且把全宝蓝很沉厚的音色给硬生生的换成了童声。

　　当然，现在这个时代恐怕也没人知道“鬼畜”这个词，顶多说是恶搞。

　　“我的企划书！”

　　心中升起一股不好预感的朴智燮轻声呢喃了一遍，抬头有些焦急喊道：“回别墅！”

　　铁枪愣了下，然后快速发动了车辆！一下蹿了出去。

　　朴智燮嘴角直抖的望着笔记本电脑屏幕，那个女人，又在胡闹了。这种东西在这个时代有多大受众，他比谁都清楚。科技上的限制，加上移动端设备还没有到后世那种方便的地步，现在开始发展这些……怎么看都是亏本啊。


第365章 意料之外的好评

　　当朴智燮回到别墅，翻找了一下自己私人书柜里的企划案后，脸色变得更黑了。

　　不过当他走出书房，正想去找李居丽的时候，发现对方居然主动打电话过来了。朴智燮揉了揉太阳穴，按下接通键……

　　“智燮！”

　　浓浓的奶音带着撒娇的语气，让朴智燮心中的怨气瞬间给凝固了。他面颊直抖的看了眼手机，没好气的正想开口说话之时，李居丽又说道：“我在准备一个项目，是偷看了你的企划才有的灵感。”

　　朴智燮挑了挑眉，淡淡的“哦”了一声。

　　“你也知道我平时很无聊，所以想找点事情做做，你不会怪我吧？”李居丽弱弱说道。

　　“素居国度那个网站建设吗？”朴智燮皱了皱眉后，佯装好奇问道。

　　“哎一股，你怎么知道。”李居丽很是“惊讶”说道：“我一看这个名字就喜欢上了，而且里面的企划也很好玩。”

　　“奴呐，演技满分。”朴智燮咧嘴一笑，慢条斯理回答道。

　　电话那头顿时沉默了，过了几秒后！李居丽的奶音才重新响起，女孩十分委屈说道：“人家只是想做点实事，连这个都不让吗？”

　　“能做我不早就做了，现在不是时候。”朴智燮揉了揉脸，耐着心思回答道。

　　“可是我已经开始了，你想让我半途而废吗？”

　　另一边，李居丽捏着鼻子，故意把语调拉的十分柔弱说道：“所以智燮你……”

　　“以后不准看我的企划案，不准动我的东西！然后让你监视我的那几个人注意点，别什么事情都汇报。”朴智燮打断了女孩的话，不紧不慢说道：“晚上早点回家，网站建设的钱从你的衣服、首饰里扣，自己看着办吧！”

　　说完，朴智燮挂断了电话。李居丽在他身边安插了人，他早就知道了。好歹Citrine.P是他自己的公司，如果连手底下的员工在做什么他都不清楚，如何与S.M对拼。

　　另一边，李居丽挑眉望着手机，接着狠狠的摔在了地上，同时跟着骂道：“混蛋，王八蛋！敢扣我钱，还挂我电话，不要让本小姐做出成绩来，到时候拿钱砸死你。”

　　发泄了一番后，李居丽整理了一下衣服，拿起办公桌上的电话叫来了一个带着眼镜的男子吩咐了一番后！才重新换上了微笑往录音室走去。

　　“你不是很喜欢仁静吗，等我征服了这小妞，我就捏死你。”李居丽带着完美的微笑捏着手指说道。

　　十月非常安静，除了十月二十！朴智燮给朴仁静过了一个十分盛大的生日宴会之外，基本没什么大事发生。不过网络上却是一片混乱，“素居国度”的出现让人们意识到原来视屏剪辑还能这么玩。

　　而全宝蓝自然也看到了那个在网络上疯传的视屏，不过与想象中的怒火中烧不同，女孩居然十分喜欢这种变化。并且还自己跟着玩，试着用假音唱了一遍，让朴智燮差点疯掉。

　　这群女人都无聊到这种程度了吗？这明显是宅系生物才会玩的东西，全宝蓝好歹是成名的歌手，居然还真去玩……

　　同时，“素居国度”成立了新的板块！“翻唱”区，其中以一个网名朴素妍的女孩最恐怖，翻唱的歌曲包括了欧美、日文、中文、韩文，世界地区内的流行歌曲都有涉及，不过一个星期只发布一首，而且质量高的让人发指，完全就是专业录影棚所呈现的作品。

　　而且这个女孩的音色非常有意思，自带哭腔！把那些本身就非常悲情的歌曲更是渲染的让人不由潸然泪下。不过这一切朴智燮是一点都不知情，他压根懒得去李居丽到底发展的如何。

　　“素居国度”本身就只是他未来发展计划中的一个附带品，上不得台面。不过网络上倒是对这个网站好评很高，虽然网站点击数量连千万都不过，但挡不住里面的视屏转载多啊！名气自然就传了出去。

　　不过现在这个时代很多人还是无法接受这种玩法，这是一个偶像转型的中期时代，人们对偶像还是抱着美好的幻想，并不像未来那样！“偶像只是朋友”的观念不是每个粉丝都能接受。

　　春去秋来，而秋天也在悄无声息中被冬天所取代，经过了两个月的演技课培训！朴智燮对演技总算有了初步的认识。于是，他决定在给朴孝敏做主角之前，先去找一部作品来锻炼一下自己。

　　然后……SBS就捡了一个便宜。

　　“这个剧本，你准备让谁来演女主角？”

　　会客室内，权永仁坐在一边悠哉悠哉的喝着茶，正中间！朴智燮腰杆笔直的看着眼前秃顶的中年男子，淡淡答道：“含恩静！”

　　“就是那个最近拍狗粮广告的白发女孩吗？”中年男子摸着下巴答道。

　　“金部长果然见多识广！”朴智燮微笑说道。

　　“那男主角……”中年男子笑了笑，眼中带着狡黠问道。

　　“随便，不过我要演男二，戏份不多！但是噱头够。”朴智燮很是干脆说道：“至于具体细节上的安排，我不会插手，毕竟这是给权部长的东西。”

　　“哈哈，CitrineXI果然够直接，难怪权部长特地叫我过来。”

　　中年男子摸了摸自己的秃顶大笑着说道：“那事情就这么先定下了，合同我会派人送到贵公司，演员方面一定不会让你失望，大家一起发财。”

　　朴智燮微笑着和对方握了握手，SBS的人就是好打交道。只要有钱赚，这群家伙完全可是无视规矩的。这种内定演员的条件，放在KBS肯定又要扯皮拉经，然后又妥协一堆事情才能够搞定。

　　而放在SBS，一句话而已，双方都开心。

　　“Citrine，一下就能拿出这种剧本来，你该不会还有私货吧？”

　　等送走了中年男子后，权永仁笑眯眯的坐到了朴智燮对面问道。

　　“嗯，然后呢？”朴智燮挑了挑眉，直接答道。

　　“哎一股，果然是不负才子之名，说吧！又想干什么。”权永仁嗤笑了一声后，饶有兴趣问道。

　　“邀请少女时代成员，郑秀妍、金泰妍、林允儿参加《家族诞生》，然后……以后再说。”朴智燮捏着手指低声说道。

　　权永仁打了个响指，笑着点了点头。


第366章 演员路

　　十一月中旬，时间仿佛在快进一般。朴智燮整天忙东忙西不见踪影，朴智妍不安分的心也跟着平静了下来。老实的开始跟着几个大的做练习生，偶尔不满了揉虐一顿蛋蛋发泄，小日子过得倒是挺安逸。

　　李居丽也投入到了“素居国度”的建设当中，网站的知名度倒是有一点！只是真正喜欢的人却是分为两个极端。一部分人对网站的存在非常热爱，甚至到了狂热的地步，其中以一个黑鸦的ID为首。不但模仿网站的创意发表了几个经典的“恶搞”视屏，还把自己在YOUTUBE的粉丝全给喊来了这里。

　　自然，这家伙便进入了重点关注的名单里。

　　只是更多人对“素居国度”的存在表示排斥，嘲讽他们不是正统，玩一些小花招吸引眼球！就像是小丑一样，哗众取宠。对此，李居丽全都无视，她连买包包的钱都投进去了，才不会因为这些白痴言论放弃。

　　朴仁静也找到了新的工作，每周三天都要往YG跑，弄的朴智燮每次回公司都好奇！这妞怎么又请假了。不过忙于事务，也没有多做关注的朴智燮自然不知道，对方已经被李居丽给拉上了贼船。

　　全宝蓝方面倒是很悠闲，美国歌手的称号挂在那！女孩在行程上自然也按照美国歌手的待遇来。加上李廷玉这个老手照料，倒是没什么意外，每天去唱唱歌，露个脸！给记者拍几张照片，女孩的生活惬意的让人羡慕。

　　朴孝敏则是致力于剧本的学习，小说改编成电视剧也是有难度的。本来朴智燮想要亲自操刀给《恶作剧之吻》写剧本，但朴孝敏坚持要自己来！于是乎，本来就开始近视的女孩现在干脆带着一副厚边框眼镜，每天宅在家里不知道在干嘛。

　　正午时分，阴云密布！空气中弥漫着一股冷冷的水汽，连风都变得不像往日般轻柔，仿佛刺进人的皮肤里一般，让人禁不住的收紧外套，拉紧衣领。

　　朴智燮穿着一身黑色小西服，里面搭配一件针织衫和衬衣！下身一件黑色条纹布裤，配一双……运动鞋。这种不伦不类的穿着，在后世2013年才开始流行，不喜欢穿皮鞋的朴智燮很是任性的把这身给穿了出来。

　　至于人们是否喜欢，关他屁事！他又不是靠脸吃饭的。

　　“突然请我吃饭，有什么事情吗？”含恩静依旧是一头白色短发，穿着一身简单的休闲服外面套一件小羽绒服好奇看着从车上下来的朴智燮问道。

　　“奴呐，你这种戒备心理，让我很受伤啊！”朴智燮一副很委屈的模样摸着胸口说道。

　　“是吗？”含恩静捂嘴轻笑了下，上前用手指在朴智燮的胸前点了点说道：“我怎么感觉你这里在酝酿什么不好的事情。”

　　“哎一股，我一个十几岁的孩子，能想什么不好的事情。”

　　面对含恩静，朴智燮总是不由自主的会故意卖萌。不过女孩不吃这一套好久了，毕竟！这家伙可不是小时候那个只能动动手指的小家伙了。

　　“去哪里吃饭，再磨蹭我可就回去了。”含恩静白了眼朴智燮，悄声说道。

　　“牡丹亭！”

　　朴智燮嘿嘿一笑，牵着女孩的手便上了车。

　　金瓦急忙跟着上了副驾驶，铁枪一如既往的行动利索！SUV一下便蹿出老远，消失在YG的停车场内。车内，朴智燮很是不要脸的靠在含恩静身上开始享受女孩的按摩。

　　“最近还忙着跟少女时代培养感情？”

　　四下没有外人，含恩静也懒得做样子，语调有些莫名的问道。

　　“奴呐觉得是，那就是咯！”朴智燮嗤笑着说道。

　　“搞不懂，明明有了五少女，你干嘛非得盯着人家公司的女团。”含恩静停住了手，勾着脑袋盯着朴智燮慵懒的脸蛋问道：“能告诉我吗？”

　　“真想知道？”朴智燮睁开眼，带着玩味的神色说道。

　　“你这幅语气……哎一股！爱说不说。”含恩静撇过头，很是硬气说道。

　　朴智燮哈哈笑了几声，坐起身按着女孩的肩膀赔笑说道：“韩国娱乐圈太过复杂，公司太多！势力林立。但是影响力却摆在那。”

　　“统一市场，这是每个公司都想做的事情，只是他们没有机会。娱乐圈这种东西牵涉的东西太多，有时候一不小心就会踩到坑里。”朴智燮不急不缓说道：“而我的想法便是，从一个切入点入手，然后统一这个市场！一步步蚕食过去，直到能够无人对抗的地步，奴呐听明白了吗？”

　　含恩静懵懵的望着朴智燮，这家伙在说什么了。有些不明所以的女孩思索了几秒后，不情不愿的点了点头：“虽然没听懂，但是感觉很厉害。”

　　闻言，朴智燮直接无语了。

　　“好吧，那我们来说说这次请你吃饭的原因。”懒得继续解释的朴智燮语锋一转，吁了口气说道：“我想让奴呐拍电视剧。”

　　“电视剧？”含恩静愣了下，随后面色古怪的看着朴智燮说道：“什么类型的！”

　　“青春偶像剧，主打年轻人市场。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，要不然把你给喊出来吃饭干嘛。”

　　“可是我记得……”含恩静欲言又止的看着朴智燮说道。

　　“放心吧！没有吻戏。”朴智燮嘿嘿一笑，贼兮兮的说道。

　　“哎一股，小气鬼。”含恩静哭笑不得的说道。

　　朴智燮很小气，至于小气到什么程度……含恩静在一次广告中需要和一个模特抱一下，然后这家伙跳了出来。拍个狗粮广告怎么和人拥抱，瞎扯淡什么了。于是，拍摄方只能修改剧本，别人的意见或许可以无视，但Citrine的实在是很难不去修改！谁叫这家伙有钱有名呢。

　　而含恩静却是很清楚，朴智燮压根不是在意广告的含义，他只是不想看见她和别人抱抱而已……于是乎，女孩有些明白过来了。这家伙小气的程度是按针眼来计算的，不想触霉头的女孩自然要提前说好。

　　“不过与男二号有吻戏。”朴智燮语调一变，笑吟吟的望着女孩说道：“而且不止一次……”


第367章 练习接吻

　　牡丹亭是一家华国餐厅，坐落在首尔龙山区的一个度假村外！因为这里地势比较开阔，加上风景也不错，所以一个华国来的老土豪就在这里开了一家会员制的俱乐部餐厅。

　　不过朴智燮来这里吃饭倒不是因为环境，而是这里的菜的确好吃。华国人讲究的是色香味俱全，而这个老土豪对这方面要求很高，于是乎！在菜式上也下足了功夫。自然，早就受不了韩国这种简单菜色的朴智燮就喜欢上了这里，还特别去搞了一张会员卡。

　　此刻，朴智燮牵着含恩静走在牡丹亭的独立小楼内！一路上还能碰到一些熟人。Citrine这个名字在韩国可是知名度甚广，与娱乐圈牵涉的行业太多太多，在这个资讯社会。名人效应比什么都强，一个品牌被打出去后，所得到的回报是成百倍、千倍的增加，而朴智燮目前就处在一个品牌的塑造期。

　　与那些西装革履、或是穿着传统韩服！有些更是穿着唐装的人客套了一番后，朴智燮才带着女孩进了包间。

　　金瓦揉了揉脸，刚刚进屋就抱怨道：“真佩服那些家伙的保镖，居然真的是没有任何表情啊！”

　　“铁枪OPPA不是一样一整天没表情。”含恩静坐在楠木椅子上揉着小腿笑眯眯接话道。

　　“他有病，难道那些保镖都有病？”金瓦瞥了眼守在门口的铁枪，毫不犹豫的开始污了起来。

　　“到这里守着，真是屁话多。”朴智燮踢了脚对方，没好气说道：“奴呐，我们去内间。”

　　“其实金瓦OPPA挺好玩的，平时你不会无聊。”含恩静凑到朴智燮耳边小声说道。

　　“那我把他给你当保镖？”朴智燮嘴角抽了抽，低声说道。

　　“那还是算了，我喜欢安静一点的人。”含恩静轻笑着拒绝道。

　　朴智燮撇了撇嘴，他倒不是真讨厌金瓦！只是这家伙有时候实在不会看眼色，如果太过于放纵，鬼知道对方会闯出什么祸事来。

　　聊天的功夫，两人走过帘子，来到屏风后！一张正方形古色红木桌摆在那里，角落里还放着一个人高的花瓶。让人瞬间好像回到了民国时期一样的感觉，充满了历史的厚重感。

　　不过朴智燮对这些不感兴趣，他不喜欢古董！一想到这些玩意有可能是那些死人的陪葬品，甚至有的还是尿壶……他就感觉一阵恶心。至于华国历史，那是给人们用来学习的，并不是拿来炒作的。

　　“虽然不是第一次来了，还是觉得这里的装修好棒。”含恩静打量着墙壁上的字画自言自语说道：“你说中国古代人是不是真的那么有才？”

　　“能够名留青史，不管是真本事还是夸大，他们都赢了。”朴智燮端起茶杯，小口啜饮了下后呢喃说道：“奴呐，其实你也可以名留青史。”

　　“开什么玩笑了！”闻言，含恩静愣了下，转头有些啼笑皆非的望着朴智燮说道：“或许若干年后，你写出了震撼世人的文学作品倒是可以，至于我……一个小演员！有人能记住我就不错了。”

　　朴智燮笑了笑，没有回答。两人现在还在为未来奔波，讨论那些太过遥远的东西显得太空洞。但如果他的计划成功，含恩静绝对是能够代表韩流的一颗新星，甚至说进军好莱坞都不是问题。

　　而这对于亚洲来讲，也相当于扬名立万了吧。

　　“对了，你真不介意我和男二号拍吻戏？”

　　含恩静突然想到了刚才还未结束的话题，带着几分好奇的走到朴智燮被后，胳膊肘搭在对方肩膀上好奇问道：“我怎么觉得你没这么大方。”

　　“本质上来讲，我是不会答应的。”朴智燮转过头，盯着女孩白净的侧脸缓缓说道：“不过为了奴呐的前途着想，我觉得自己应该大气一点，这是一个男人该有的肚量。”

　　眨了眨眼，含恩静目光牢牢的固定在朴智燮的眼珠上！没有任何心虚、逃避的感觉，居然是实话……女孩拧着眉毛想了一会后，张了张嘴，又闭上嘴……然后又张嘴！

　　“有什么想说的就说，我绝对可以承受。”朴智燮很是大方说道。

　　“我觉得……全智贤前辈也没有吻戏，一样火到了现在，演员不一定要拍吻戏的。”含恩静语速极快说道。

　　就像是憋了好久似得，女孩小脸红扑扑的看着朴智燮，静待答复。事实上，全智贤不是没有吻戏……只是她的吻戏都很抽象，顶多就是嘴唇碰一下！严格来说，还真不算吻戏。

　　“你真这么想？”朴智燮脸上拉出一个极其夸张的笑容问道。

　　“大不了以后你养我就是了。”

　　含恩静撇了撇嘴，捏住朴智燮的嘴巴恶狠狠说道。

　　“哎一股，来来！奴呐，亲一下，以作奖励。”

　　朴智燮反手把女孩给拉进怀里，就这么直接吻了上去。含恩静自然是不会抵抗，只是……紧捏着自己的衣角下摆不放，朴智燮长大了，可不像以前只是亲亲就行了。

　　良久，感觉呼吸有些不畅的女孩推了下朴智燮，示意松开！对方也很贴心的分开来，眼神灼热的看着自己，让含恩静感觉有种被剥光的感觉。

　　“再来！”

　　“停，你脑抽了啊，嘴巴都肿了。”

　　含恩静有些恼羞的推搡着说道。

　　“这是练习啊，要不然到时候在镜头前，你不好意思和我亲嘴，那多丢人啊。”朴智燮一副理所当然的表情说道。

　　“什么练习，什么镜头前！”含恩静没好气说道，说完后女孩就愣住了，她挑眉望着朴智燮，随后一个肘击打在了对方肚皮上：“逗我玩很有意思是吧？”

　　“奴呐，我可没逗你，我说的都是实话来着。”朴智燮佯装很疼的样子，捏着女孩的手揉着自己的肚皮说道。

　　“扯淡，别碰我，死一边去。”

　　恼羞成怒的女孩一下从朴智燮怀里站了起来，瞪了眼对方后，干脆走到桌子对面坐下开始生闷气来。她下了那么大决心才说出那种话，结果都是这家伙在逗自己玩……

　　朴智燮揉了揉鼻子，搬起椅子走到女孩边上坐下，带着讨好的语气说道：“就是开个玩笑，而且我还不知道奴呐居然有这种想法，这可是对我的鼓励！”

　　“以后我要加油挣钱，这样才能养活奴呐。”

　　“呵呵，你去养猪吧。”含恩静白了眼对方，冷笑着说道。


第368章 新人新气象

　　“偶像”是Citrine.P独家赞助，所有参赛选手在获胜后，最终会得到来自Citrine.P的一分合同。当然，你也可以不去Citrine.P，但能不能获胜，赚够人气！那就真的是天注定了。

　　不过目前来看，还没人突破这个封锁！毕竟，有些规则不是那些没有背景的小练习生可以抵抗的。不过也不是没有例外，比如说已经有过合约的练习生借助这个平台来成名，然后回到自己所在的公司。

　　初期，Citrine与JYP有合作，对方就派人在“偶像”上有所铺垫，然后回到自己公司等待出道。只是后来，朴振英这家伙不识时务，想要趁着S.M踩Citrine.P的同时，落井下石！于是乎，朴智燮自然中断了这个合约。

　　不过也不是没有拒绝Citrine.P合约的参赛选手，毕竟不是每个人都信Citrine这个名号。

　　申智珉便是其中之一，女孩1991年出生！通过海选进入到了“偶像”的半决赛，在这里，她碰到了来自Citrine.P的人示好。或许是年轻气盛，也或者是女孩对自己的实力有着自信，又或者是当时Citrine.P的处境有些尴尬。

　　“偶像”的半决赛时期，正好是朴仁静事件爆发。申智珉在拒绝了Citrine.P的招揽后，自然无望于晋级，这是铁板钉钉的事情。

　　“新星计划成员出现问题了？”

　　办公室内，朴智燮神色古怪的看着手中的报告，十二月是年终总结，下面的人会把一年还没解决的事情全都报告上来，争取能够在今年把问题给完美解决！而其中一个居然是因为练习生。

　　“金泫雅、方敏雅、金亚荣、李惠利、加上今年的女子主冠军朴初雅，目前已经有五人！”吴锡杰站在办工作前，沉声答道：“候补成员包括申智珉、刘逸云、朴善玲三人。”

　　“其中刘逸云在商讨阶段，应该在下周可以敲定，朴善玲是今年的亚军！不过之前有过在S.M做练习生的经历，所以正在考核阶段……唯独申智珉出了点问题。”吴锡杰有些无奈说道。

　　“出什么问题了。”朴智燮懒洋洋答道。

　　“她觉得你是个坏人。”吴锡杰犹豫了一下后，苦笑着答道：“她觉得朴仁静事件是你把对方给扔出来背锅的忠实信奉者，简单说！就是不信任我们公司。”

　　“哦……”朴智燮皱了皱眉，娃娃脸上满是思索的点了点头：“这么说，她之前是仁静奴呐粉丝俱乐部成员？”

　　“这个就不清楚了，不过应该有牵连，这个观点也是从权智敏那个粉丝网站里传出来的。”吴锡杰老实回答道。

　　“需要我出面？”

　　想了想后，朴智燮疑惑问道。

　　“如果可以的话，你出面最好了。”吴锡杰苦笑着答道：“虽然签约一个练习生让社长亲自去很掉价，但也可以显示公司对人才的看重。申智珉这个女孩个性很强，如果培养的好，独当一面肯定是不成问题。”

　　朴智燮笑了笑没说话，人家在以后可是AOA的队长，独当一面肯定没问题啊！而且从来不以自己的童颜为卖点，从上一世的资料都可以看出来，是个非常想要证明自己的女人。在那种大环境下，能够保持这种心态，的确是难能可贵。

　　“约个时间，我和她单独谈谈。”朴智燮挥了挥手，随意说道：“如果不听，那就玩硬的，连个小屁孩都搞不定，你们也太没用了吧。”

　　吴锡杰愣了下，随后苦笑着鞠躬退出了办公室。Citrine.P目前来说影响力还是有的，除非申智珉选择去S.M，对方的颜值倒是可以，但绝对不是S.M的风格。至于去其它公司，JYP现在女团崩溃，最近两年是没法在这个市场混。YG、DSP都有自己的企划，对方如果不知死活的仗着一个半决赛选手的身份想要谋取什么捷径，那就是做梦。

　　韩国娱乐圈可不是一个光看实力的地方，想要出名靠的是各方面的积累。就算是朴智燮这种开着挂的重生者，都是一步一步走到现在，更不用说一个只会唱歌、跳舞的小丫头。

　　只是吴锡杰在某些方面的认知还停留在一年前，Citrine.P已经不是过去那个小公司了。现在也是跺跺脚，可以让娱乐圈抖一抖的存在。

　　一线演员就有两个，李准基和何征宇。综艺方面刘在石顶着，加上在《家族诞生》大放异彩的李光洙。五少女也已经奠定了一线女团的地位，只差一个大奖来让这个名号落实而已。

　　各方面综合实力已经完全可以与大经纪公司媲美的Citrine.P，和一个小练习生谈条件居然还畏畏缩缩，也难怪朴智燮会发火了。

　　次日，碳烤屋烤肉店！朴智燮穿着一身休闲装，手里拿着夹子摆弄着眼前的烤肉。金瓦与铁枪两人守在他身后，目不转睛的盯着坐在桌子对面的女孩。

　　“申智珉XI，喜欢吃排骨吗？”朴智燮抬头微笑看着女孩问道。

　　“你……我自己来。”申智珉努力保持着自己的倔强，拿起筷子自己夹了一块放进碗里，不过并没有吃。

　　朴智燮眨了眨眼，跟着笑了起来。比起后世那个在舞台上的女孩，眼前这个申智珉要显得稚嫩的多，童颜依旧！不过没有了黑眼圈。不施粉黛的小脸显得非常白净，一头齐耳短发减少了可爱的感觉，显得非常干净利落。

　　不过这妞的眼睛怎么看着这么刺人，就像刀一样的形状！一看就是个性很强的女孩。

　　“看来你很讨厌我？”朴智燮挥了挥手，铁枪与金瓦两人退出了包间后，才盯着女孩淡淡说道。

　　“嗯，仗着自己的才能胡作非为，最后闯出祸事来了还扔给一个女孩子来承担，不像男人。”申智珉直言不讳说道。

　　朴智燮愣了下，这直接得让他有点蛋疼。他的确是仗着自己的先知先觉有些肆无忌惮，但很少有人会当着他面指出。毕竟，他也没做什么丧尽天良的事情。

　　“不过你很有本事，我很佩服！但是这不妨碍我讨厌你。”

　　“啧啧，就因为这个，你连自己的前途都要放弃？”朴智燮拿起青菜，夹起烤肉蘸了点辣酱后塞进嘴里吃掉后，不紧不慢说道：“这可不是过家家。”


第369章 霸道的小社长

　　包间内弥漫和烤肉的香味，在电烤陆续取代了木炭的时代里，少有能够吃到这种纯正碳烤的地方。自然，这里的烤肉味道也相对更好，价格更贵。

　　不过此刻申智珉却是对眼前的美食没有任何兴趣，女孩眉头紧锁！带着几分戒备的望着朴智燮。对方言语中的意味，这是在威胁她吗？

　　“的确，Citrine.P对于看中的人很在意，会花费很大的心思去招揽对方。”朴智燮喝了口清茶，拿起纸巾擦了擦嘴说道：“但那是建立在双方都有诚意的情况下。”

　　“如果申智珉XI继续以这种高傲的姿态来跟我对话，我不介意让你知道什么叫尊卑。”朴智燮瞟了眼女孩，微笑说道。

　　“我凭什么对你谦卑。”申智珉硬气答道。

　　“不不，我只是让你明白一件事。”朴智燮手指在木质桌面上敲击着，把炭火的热度给调低后淡淡说道：“你只是一个小人物，看清楚自己的地位，再来和我谈条件。”

　　“呸，大不了我去别的公司。”申智珉冷冷看了眼朴智燮，起身就往外走去。

　　“敢收的不要你，要你的不敢收，你可要考虑清楚。”

　　朴智燮轻描淡写的话语让女孩停在了原地，申智珉吞了口唾沫，再次跨出了一步。

　　“出了这道门，也就代表你拒绝我的好意。”朴智燮咂吧了下嘴说道：“而拒绝成为朋友，那就是敌人！”

　　说着，朴智燮转过头，冷冷的看着女孩的背影，静待答复。

　　如果放在一年前，他或许会用怀柔的方式来招揽对方。比如说解释清楚朴仁静事件的经过，然后晓之以情、动之以理。但是现在他就是想这么做都难，公司摊子铺得太开！如果面对一个出道预备的练习生都要花费这么大力气，那以后他还怎么混。

　　做事看的是多方面，不单单是因为对方重要，就放低姿态！Citrine.P明明有碾压的资本，那为何要去耗费心力来做那些让女孩产生错觉的行为。为了方便管理，为了能够让练习生更清楚公司的权威，朴智燮是不会选择妥协，就算是毁了申智珉！也在所不惜。

　　“你不讲道理！”

　　终究，申智珉还是选择了服软，女孩转过头！红着眼眶哽咽说道：“人家不想去，哪有你这么强迫的。”

　　朴智燮撇了撇嘴，果然女人都一样！在你想跟她讲道理的时候，她和你讲恩怨。等你要来真的，她又开始和你讲道理起来了……

　　“过来，坐下！”

　　指了指坐垫，朴智燮语调十分柔和说道：“既然你要讲道理，那我们就来讲道理好了。”

　　申智珉捏着小拳头，在朴智燮转过头后对着他的背影狠狠的挥舞了几下，才不情不愿的走回位置上坐好！满脸恼怒的看着对方。

　　“我给你资源，培养你！合约也这么优厚。你就因为一个心情问题，然后就拒绝我们的好意。”朴智燮笑着说道：“那我找谁讲理去？”

　　“偶像这个节目本来就是Citrine.P为自己公司招揽优秀练习生所准备的东西，在参加的时候你就签了合约，首要选择的经纪公司绝对是Citrine.P。就算你有别的想法，但是你要给我一个靠谱的原因，在这种事情面前耍性子，你当Citrine.P是菜市场啊，还能讨价还价？”朴智燮挑眉望着脸色越来越差的女孩，毫不留情的打击道。

　　“给我把这份合约签了，然后明天滚到Citrine.P练习室，要是没看见你！以后也别想在这个圈子混了。”

　　不想多说的朴智燮从桌下拿出一份文件扔在了女孩面前，不紧不慢说完后，才起身往外走去。

　　申智珉脸色苍白的望着空荡荡的包间，女孩伸手拿起合同就想扔出去。只是手臂僵在了半空中，她唇瓣微颤，小脸满是纠结的又狠狠的把合同给拿了回来。

　　“王八蛋，混蛋！果然是个坏人。”女孩嘴里不停咒骂着，心中的怨气都快突破天际了，只是她不得不选择签约，因为她没有选择：“好，你让我到你公司，等本小姐成名了，就跳槽！到时候气死你。”

　　脑子里快速回荡着各种报复念头的女孩狠狠的看着合同开始检查起来，顺便继续吃烤肉。为了保持好自己义士的形象，这些高级食材她可是动都没动。朴智燮在这里她还有些负担，但对方都闪人了，她还在乎个毛线。

　　“哦，对了！明天九点我会巡视练习室，你可别迟到哦，申智珉XI。”

　　包间大门突然拉开，朴智燮那张可恶的娃娃脸带着促狭的笑意望着满嘴是油的女孩说道。

　　申智珉捏着筷子，呆呆的望着再次离开的朴智燮，随后直接哭了起来。这次丢人丢大了，而且还是在这个自己最讨厌的人面前，女孩有种想死的心理。

　　只是哽咽了一会后，申智珉干脆又点了一堆食物！大吃特吃起来，一副吃完还要打包的样子。

　　已经上了SUV开出老远的朴智燮接到了来自烤肉店的电话，在听完对方的解释后……他顿时有种被草泥马践踏了内心的感觉。申智珉这妞吃完了还不满足，居然还打包了几份食材才离开，然后把帐全给记在了他身上。

　　“会玩，我喜欢。”

　　在错愕了一会后，朴智燮忽然笑了起来说道：“金瓦，学学人家小丫头，就算是吃亏！也要想着办法把场子给找回来。”

　　“社长，你在说什么了？”副驾驶上的金瓦一脸迷茫问道。

　　“申智珉那个小丫头在我们离开后，打包了几百万的高级食材回家。”朴智燮淡淡说道。

　　语毕，SUV都跟着歪了一下，金瓦面颊直抖的点了点头。那个女孩绝对是可造之材，比朴智妍还要来的干脆。不对，这已经不是干脆来形容了，简直就没把脸皮当回事啊！

　　次日，听闻社长要巡视练习室，练习生们齐齐换上了漂亮的运动服！如果不是规定练习生不准化浓妆，恐怕朴智燮来的事后，这些女孩子一个个都跟出门购物一样了。

　　不过也有例外，比如说郑秀晶和李智恩，两人依旧是一身蓝黑色运动服！头发也是随意的扎在一起，和平时没差差别。至于朴仁静，女孩倒是小小的装点了一下，戴了个发卡……


第370章 真正的Citrine（上）

　　申智珉在几个工作人员的带领下走进练习室，对方在介绍了几个代课老师！以及一些练习生要注意的规矩后，便转身离去。这倒是没什么值得批评的地方，但Citrine.P的规定是不是太宽松了一点。

　　女孩皱眉思索着，不要迟到、旷课、早退，月考达标……哎一股！就这么几条标准，然后没了。已经做好了进入地狱的女孩，有种一拳打到棉花上的错觉，那种别扭感！让她很难受。

　　按照昨天Citrine那种恶心人的态度，对方应该是一个非常小气，而且不讲道理！且以利益为主的人才对。居然对练习生这么宽松，只要达标就行，这不是最低标准吗。

　　心中如是想了几分钟后，女孩被推门的声音给打断了注意力。陆陆续续的有练习生走进来，看着这些随意聊天，有的手里还提着早餐的……申智珉有种哭笑不得的感觉。

　　她不是没去过别的公司练习室看过，那些地方对饮食有着非常严苛的标准。练习生的所有的饮食都是经过严格控制下的，而眼前……就这么光明正大的在练习室里吃早餐，真的好吗。

　　而走进来的几个女孩在看了眼申智珉后，齐齐开始讨论起来。

　　“新人，哎一股！有点眼熟。”

　　“申智珉，半决赛那个被你给打败的你都忘记了。”

　　“貌似……真的是哦！”

　　朴初雅揉了揉眼睛，接着一脸惊讶喊道：“还真是！看来队友又要多一个了。”

　　旁边的女孩羡慕的看了眼两人，“新星计划”是针对从“偶像”来的练习生！男子组也有类似的计划，不过他们大部分都转去了CUBE，留下来的也是专攻演员方面。其中已经在几部电视剧、电影客串过的刘亚仁在练习生圈子里很出名，但是对方基本不来公司，偶尔来报道之后，也会急匆匆离开。

　　随着时间的流逝，练习室内的人越来越多，申智珉从最初的惊讶到后来的麻木。Citrine.P对练习生的管制宽松的可以了，她很好奇五少女是怎么培养出来的。五个女孩实力不差，身材、唱功、颜值全都摆在那，加上一首好歌，还有舞台表现力。这可不是光靠天赋可以搞定的东西，女孩心中满满的问号。

　　直到，一个出乎预料的人出现在了练习室内。

　　“欧尼，走慢一点拉，还没迟到了。”

　　申智珉望着一脸无辜的小萝莉被朴仁静给拉着进了练习室，对方那急匆匆的模样，与舞台上那充满了知性美的感觉完全没有任何不协调感。

　　“吃东西快一点会死啊？”朴仁静转身捏着小丫头的脸没好气说道。

　　“哎一股，OPPA说早餐要慢慢享用才是正道。”郑秀晶躲开朴仁静的手，一脸理所当然说道。

　　“享受你个头，整天学他，怎么没见你写出两本书来。”朴仁静佯怒着上前想要抓住女孩继续修理。

　　一道突兀的声音打断了两人的吵闹，申智珉面色带着点激动的站在女孩身后礼貌喊道：“请问，是仁静欧尼吗？”

　　“咦，新人！有点眼熟。”郑秀晶停止了躲闪，一下恢复了很是恬静的姿态，凑到朴仁静耳边小声说道。

　　“我也知道是新人，你一边待着去。”朴仁静按住女孩的脑袋，抬头看着申智珉清秀的脸蛋，点了点头说道：“嗯，我是朴仁静，初次见面，你好。”

　　“你好……”申智珉手有些颤抖的和对方握了握后，急忙说道：“不好意思，我有点紧张。”

　　“没事，进入新环境，都会有点不合时宜的表现。”朴仁静微笑说道。

　　申智珉眨了眨眼，接着腼腆的笑了笑，并没有说话。这种时候说出自己是粉丝的言论是很突兀的表现，女孩这么点情商还是有的。

　　“欧尼，她是申智珉哦！今年‘偶像’女子组半决赛那个。”

　　朴初雅凑到朴仁静边上小声解释道：“应该是‘新星计划’的成员，她在比赛中表现很抢眼来着。”

　　“哦！”朴仁静点了点头，看着微笑变得自然了不少的申智珉问道：“公司现在正是上升期，你选择这里是不错的决定。”

　　“是吗？”申智珉意味深长的答道，接着装作好奇问道：“欧尼，我怎么听说朴社长很坏，他把你推出来背锅，自己却什么都不承担。而且仗着自己有点才干，就喜欢胡作非为，还强迫别人做不喜欢的事情。”

　　“那个不长眼说的。”

　　郑秀晶挑了挑眉，一张可爱的小脸蛋满是冷意说道：“什么都不知道就瞎传，这是无知！OPPA平时为人低调，如果不是为了给公司炒作，他压根就不会出现在台前，怎么胡作非为了。”

　　“这种没有智商的谣言，欧尼还是不要信了。”

　　申智珉有些发蒙的看着眼前的小女孩，郑秀晶她倒是认识。青龙奖上那个十分抢眼的小萝莉，感觉是个非常懂事的小丫头，没想到说话这么犀利。

　　“智珉，这些传闻还是不要去相信比较好，接触过再来确认对方为人，这是智者之举。”朴仁静按住有些激动的郑秀晶，淡淡说道：“好了，今天是社长巡视，你们最好去准备一下，小心被惩罚。”

　　“哎一股，差点忘记了，社长好久没来了，今天绝对不能让他对我们失望。”

　　朴初雅的长相不是惊艳，对方类似于含恩静那种，属于耐看的类型！加上笑起来脸颊上的小酒窝，给人一种甜甜的感觉。不过着急的小模样，也引人发笑。

　　金亚荣、方敏雅等人都开始热身，鬼知道社长巡视会不会抽查舞蹈之类的东西，到时候表演失误可就丢人了。

　　至于“新星计划”的另外几人，李惠利才刚刚来没多久，正在努力熟悉环境！金泫雅一如既往的专注于练习。刘逸云与朴善玲两人还在考核期，合同还没敲定，不过根据上面的消息，估计十二月底应该能够来到公司。

　　申智珉压住心中的惊讶，这里的氛围并不像她想象中怨声载道！反而看上去，这些女孩很喜欢那个霸道、不讲理，而且十分自我的Citrine。

　　“不科学，仁静欧尼看上去也没什么怨气，难道那家伙给这些人洗脑了不成。”心中带着满满疑惑的申智珉走回队伍站好，心中暗暗想着。


第371章 真正的Citrine（下）

　　随着代课老师的出现，练习生们都开始按照高低站好！不过让申智珉意外的是，这里的女练习生加起来不超过三十人。其中多半都是眼熟的面孔，大部分都在“偶像”比赛上见过。

　　时间缓缓流逝，代课老师在介绍了申智珉这个新人后，练习室大门突然被拉开。

　　一个背着包，个子娇小！长相很是甜美的女孩漫步走了进来。

　　“老师好！”

　　对方很是淡定的走到代课老师面前鞠躬后，随意的走到角落里开始整理东西，压根不像练习生！但对方的年纪和称呼……申智珉看的眼角直跳。

　　“那家伙又睡晚了？”

　　娇小女孩回到队伍后，朴仁静压低声音问道。

　　“OPPA早晨有点事情，堵在半路上了，所以迟到了。”

　　李智恩咂吧了下嘴，有些不好意思说道：“不过OPPA绝对不是睡懒觉，他今天可是特别还打扮了一下，就是怕在你们面前丢脸来着。”

　　“智恩啊，你太偏袒他了。”朴仁静压根没有把李智恩的话给听进去，很是直白说道。

　　“欧尼，我说真的。”李智恩苦笑着答道。

　　只是她的话没有半点用，朴智燮这家伙迟到已经是家常便饭了。应该说，对方对于自己的上班时间是没有规划的。不过偶尔，他还会连累李智恩跟着迟到。自然，这些代课老师也接到了通知，所以并不会去刁难小丫头。

　　在经过了一番新人介绍后，代课老师开始带着练习生们开始热身。申智珉皱眉望着与朴仁静小声交谈的小个子女孩，对方的身份很可疑，这么晚来没有任何惩罚！而且周围的练习生看她的目光都有点异样，就像是……羡慕似得。

　　没一会，一个年轻男子跑了进来与代课老师说了几句话，随后老师吩咐大家停止，整理服装！接着大门被拉开，那张让申智珉恨不得踩在脚底下的娃娃脸再次出现。

　　朴智燮并没有像李智恩所说的那样，特别打扮！不过他倒是穿上了正装。一身黑色休闲西服，配上一双白色运动鞋，看着很扎眼！只是朴智燮异常自信的模样，让人直接忽视了这种不伦不类的搭配。

　　“大家好，有几个月没见了。”

　　朴智燮带着金瓦与铁枪两人漫步走到一群练习生前方，清了清嗓子随意说道：“这次来只是看看大家的状态，嗯！都保持的不错。不过泫雅XI，回家好好休息一下，你的脸色让我很不爽。”

　　“社长，我只是受冷……”

　　“回家，休息！”朴智燮皱了皱眉，重复说道。

　　金泫雅张了张嘴，随后低着脑袋走到了朴智燮身边。她的病还没完全好，还在治疗期！虽然Citrine.P很关注身体方面的问题，但这妞没节制的练习，谁也扛不住啊。

　　“那位，申智珉XI！麻烦出来一下。”

　　朴智燮扫视了一眼后，带着戏虐的笑容一下盯上了昨天那个倔强的女孩。

　　申智珉身体抖了下，刚才朴智燮说话的语气和烤肉店内如出一辙！霸道的没边。还有强逼着别人回家休息的，简直荒唐。

　　“昨天呢，我请申智珉XI吃了一顿烤肉。”朴智燮望着老实走到自己边上的女孩，带着微笑朗声说道。

　　“社长，这可不是我要求的。”

　　感觉失去有点不妙的申智珉弱弱的插嘴道。

　　“嗯，没事！我只是聊聊天。”朴智燮笑着挥了挥手，示意对方别紧张。接着他慢条斯理的从口袋里掏出一张账单，放在一群人面前晃了晃：“申智珉XI的胃口很好，希望大家多多学习，今天晚上碳烤屋烤肉店聚餐。”

　　“社长最棒了……”

　　“我就知道每次巡视都会有福利。”

　　“停停，吃归吃，但是这个月底考核失败的！可是要记住，会被解约的哦。”朴智燮压了压手臂，望着一片沸腾的女孩们说道：“所以大家学习的同时，可要管好自己的身材。”

　　“明白，社长！”

　　一声齐喊让申智珉愣了下，不过女孩更加关注的是那张账单问题。上面好几百万了，她昨天可是挑着贵的给打包回家了来着，这要是给这群人看见了，她不得丢人死。

　　“好了，就到这里！大家继续练习。”

　　朴智燮笑眯眯的拍了拍手，接着牵起一脸沮丧的金泫雅离开了练习室。

　　顿时，女孩们沸腾了起来，讨论着刚才朴智燮看谁看的最多。因为这意味着，就有出道的机会！也意味着，一飞冲天的契机。

　　“欧尼胃口真大。”

　　当申智珉回到队伍时，一直沉默的小个子女孩忽然说道：“那张账单我看过，OPPA好像在故意吓你。”

　　“你……”

　　“我叫李智恩，Citrine.P的练习生！同时也是社长的关门弟子。”李智恩微笑着伸手自我介绍说道。

　　“我叫申智珉，你好像很了解Citrine。”申智珉有些恍然的伸手和对方握了握后，疑惑问道。

　　“嗯，我和OPPA住在一起，他平时是什么样，在公司是什么样！都是有区分的。”李智恩小脸很是认真说道：“新人都会觉得OPPA很凶，但是老人都会觉得OPPA很亲民，而了解OPPA的人！会害怕他。”

　　“智恩XI，你想表达什么。”申智珉沉声问道。

　　李智恩摊开手，一副无辜的模样说道：“我只是想告诉申智珉欧尼一件事，OPPA是一个很直接的人，喜欢、讨厌都会摆在明面上。他吓唬你，证明他觉得你好玩，所以欧尼还是做好准备，OPPA玩心很重的。”

　　“呀，你这话……”

　　“智恩说的虽然有点夸张，但也不全是假话。”

　　朴仁静熟悉的音色让有些恼怒的申智珉直接傻了，女孩怔怔的看着对方，不明所以。

　　“因为坐在社长这个位置上，他隐去了本性。不过偶尔也会做出一些不符合社长身份的事情，刚才他拿出账单的时候，脸上笑容很邪气。”朴仁静叹了口气说道：“那是他想到坏点子的表情。”

　　“欧尼，你说他想整我？”

　　“应该是吧，不过智珉你放心，他不会很过分的。”朴仁静苦笑着答道。

　　“我又没得罪……不对！为什么你们好像已经习惯了这样。”申智珉一脸错愕问道。

　　“因为这里很多人都被他整过啊！”郑秀晶接话说道：“金亚荣欧尼被OPPA换了名字，叫鸭绒好久了。方敏雅因为脸蛋婴儿肥，被OPPA请去吃包子，差点给人家包子铺代言。至于初雅欧尼……我记得好像是被拉去染了白色短发，然后还特别和含恩静欧尼做对比，不过被恩静欧尼给差点掐死后，才让初雅欧尼染了回来。”


第372章 野马的迷茫

　　事实上朴智燮还是很忙的，偶尔有休息时间，自然要找一点乐子来化解一下工作的压力。

　　全孝盛每天都很忙，年底五少女的行程排的满满的，更不用说女孩还有《家族诞生》的固定嘉宾位置。朴智燮倒是想和对方亲密，只是压根没时间。至于朴孝敏，几个女孩联合抵制娃娃脸男孩的荒唐做法，他只能老实下来。

　　于是，朴智燮便找了新的玩法。上一世方敏雅、金亚荣之类的，本身就有外号！闲的没事，他就去做做实验咯。

　　比如朴初雅，“偶像”女子主冠军，唱功优良！颜值颇高，舞蹈也中规中矩。除了稍显稚嫩的舞台表现力之外，基本没什么可以挑剔的地方。不过最让朴智燮在意的是，很多人都称呼这妞为二号含恩静。倒不是因为对方和含恩静长得像，而是染上了白发，在气质方面这妞与含恩静的确有几分相似的地方。

　　于是乎，朴智燮便借着宣传形象定位的由头，把女孩给染上了白发！特别带到了含恩静边上去做对比……虽然差点被含恩静给掐死，但也证明了一件事。

　　完全不像嘛，根本不是一个类型。

　　至于申智珉，对于有个性的人，朴智燮是非常喜欢的。因为这意味，有更多的乐子可以找。有个性代表着不喜欢被压迫，同时可以引导。

　　“新星计划”是朴智燮用来接替五少女未来到国外发展后所准备的女子组合，预定为十二人！并且要发展成三种风格。以小队的形式，同时在国内外展开活动，这也就直接决定了这个计划里必须包括三个可以独当一面的人。

　　其中金泫雅可以打造成组合在韩国的代表人物，而申智珉则可以打造成在国外的代表人物。至于最后一个人选，朴智燮早有决定，不过还没有告知对方。因为第三人，将是组合的ACE，不但要担负起组合在国内的形象，也要HOLD住组合在国外的知名度。

　　“回宿舍好好休息两天，我不想在公司看到你。”

　　朴智燮坐在车内，看着眼前情绪有些低迷的金泫雅，有些冷硬说道。

　　“社长！”

　　“嗯？”朴智燮挑眉望着女孩。

　　金泫雅也是属于那种不惊艳的女孩，但女孩有气质。一笑一颦，一举一动都透着一股大气感，拥有这种气质的IDOL不在少数，但每一个都是组合的ACE。其中的典型就是朴智妍和MISSA的裴秀智以及郑秀晶，年纪都不大，但就是有种让人无法忽略的存在感。

　　“我能坚持。”咬了咬唇瓣，女孩低声说道。

　　朴智燮愣了下，忽然笑了起来，他抬起手，缓缓伸到女孩面前……

　　金泫雅下意识的想要躲闪，不过忍住了这种条件反射，抬头盯着朴智燮，静静等候着。

　　“你很漂亮。”朴智燮轻抚着女孩的脸蛋，犹如在欣赏某种名贵的瓷器一般，眼中满是赞赏的意思说道：“你是一个有潜力的女孩，所以我投资你，因为我觉得会有所回报。”

　　“但是当你失去了这份潜力的时候，再漂亮也没用。”朴智燮收回手掌，眼神中毫无感情说道：“我需要的是一个能够对我有用的金泫雅，而不是一个只能让我赚回投资的一次性商品，希望你明白我的意思。”

　　女孩怔怔的看着朴智燮，伸手拉住了朴智燮的手……

　　“怎么？”朴智燮皱了皱眉，对方的突兀举动让他有点意外。

　　“对不起，我……”金泫雅急忙松开，有些慌乱的道歉说道：“只是很久没有这种被关心的感觉了。”

　　朴智燮噎住了，他明明在表达自己的立场，怎么就变成关心了。这妞脑子有问题吧！脑回路被女孩奇葩的话语给搅乱的朴智燮手指微颤的收了回来。

　　“回去休息，晚上我会派人来接你去聚餐，定期检查要做好！如果需要什么补品之类的跟室长汇报，我会安排人给你送过来。”

　　感觉自己有点说不通的朴智燮懒得继续和对方沟通了，他发现碰到这种受到过挫折的人，压根不能用平常人的思维去揣摩。

　　“社长，我能叫你名字吗？”

　　金泫雅眼底满是笑意的看着这个娃娃脸男孩，对方语气中的无奈，她能体会到。

　　“私底下喊喊就行。”

　　想要尽快把女孩给打发走的朴智燮不耐挥手说道。

　　“那……我能抱抱你吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“因为你是女孩，还有！你是IDOL。”

　　“那我想抱怎么办？”

　　“滚去宿舍睡觉！”朴智燮脸色一板，直接开骂了。

　　他发现自己对女人是不是太好了，怎么随便一个都能对他撒娇。虽说他的确有“骑马”的想法，但这种发展趋势……到时候他要被骑了。

　　“哦！”

　　金泫雅闷闷的点了点头，拉开车门准备下车。

　　坐在副驾驶上的金瓦与铁枪看的眼角直抽，这么漂亮的妹子主动送拥抱！朴智燮这家伙居然装模作样的拒绝。两人心底齐齐在鄙视，两人天天跟着朴智燮，自然明白这家伙的本性。对方绝对是有便宜就要往死里占的那种，这招欲擒故纵玩的还真是溜啊！

　　“等等，我说你为什么要抱我？”

　　看着女孩很是沮丧的背影，朴智燮上一世的宅男心软症发作，给了自己一巴掌后，带着几分疑惑问道。

　　“因为喜欢。”金泫雅一下转过头，嬉笑着答道。

　　“行，不过咱们定几个约定，你看怎么样？”

　　心中一动，朴智燮忽然想到了一个两全其美的办法。

　　“嗯，社长说了算。”女孩转过身，雀跃答道。

　　“2009年四月份之前，我需要一个可以带领队伍前行的金泫雅。所以从现在开始，你的身体，不准出现任何问题，可以做到吗？”朴智燮捏着手指，眼神带着审视的看着女孩说道。

　　“可以！”

　　没有犹豫，金泫雅重重的点了点头答道。

　　“感情好，以后叫我智燮吧，泫雅奴呐。”朴智燮欣慰的笑着弯腰上前抱住了女孩：“好好加油，我喜欢守信用的人。”

　　“智燮，你身上的味道真好闻。”

　　女孩脑袋搁在朴智燮肩膀上，压根没有把朴智燮的话给听进去，犹如梦呓一般，轻声说道。



　　有点想说的！

　　曾经我以为自己可以写出T-ara的历史，可以让人们认识到这个女团到底经历了什么，又付出了什么！得到了什么……

　　后来我发现，自己的想法有点天真。我没有那个实力，也没有那份能够让路人感动的文笔。

　　在现实面前，我就像是一个婴儿一样，没有任何办法去改变。我妥协了，所以出现了这本书。我的努力并不能改变任何事情，讨厌T-ara的还是讨厌！喜欢她们的还是喜欢。

　　同样是女团，同样在付出！一年三百六十五天她们不停歇的在赶行程，为得只是一个认可。2012年她们的付出终于得到了回报，但这些却在一夕之间幻化成空。

　　过去的事情我不想再提，巨魔事件中到底有多少猫腻，了解韩娱的人大概都知道！其实我很羡慕少女时代，她们同样努力，她们也同样肯付出！她们也遭受了很多误会和苦难，但是她们的付出得到了回报。

　　而T-ara得到的却是全民ANTI与各种误会，广州演唱会！龙崽子高烧了。我不知道别人发高烧会怎么样，但是高烧引发的关节疼痛和虚弱无力就算是站着都困难，而她却坚持了三个小时，一场演唱会的时间！并且还SOLO了61。

　　我心情很复杂，我是一个普通人，我连看演唱会的钱都需要去借，我自己也是深陷困境！但是我发现自己比不过几个娇滴滴女孩。而且还是一群收人追捧，万人视为女神的女孩。

　　我倒在了现实面前，而她们却熬过了全民ANTI！熬过了2013与2014这两年的空白。曾经，那个女孩在车祸后被万人唾沫，诅咒她去死……曾经，有个女孩因为一个莫须有的事件，失去了自己的主角机会，综艺下车，骨裂打了封闭针也要坚持表演……

　　一个本应该是女神的妖媚女人，为了综艺变成了一个不顾形象的逗比。一个只负责美的女孩，为了组合，她改变了自己！一个高血压、低血糖，体质虚弱的女孩为了组合，她顶着压力前行。

　　能够看到这些话的人，有多少是路人我不知道，但是我在这里能够大声的告诉你们：T-ara是我这辈子第一个肯心甘情愿花钱的女团，也是我这辈子最后一个肯花钱追的明星。

　　她们在，我在！T-ara在，我在！我没有什么大本事，但是我有一份坚持的恒心。我会想尽一切办法用自己所能做的事情去试着改变，我还没有彻底失败。

　　昔日荣光中将复辟，皇冠必将东山再起！不能陪你们辉煌，但我能陪你们度过低潮。人生在世，不如意有千千万，但是这件事，我希望它能如意。

　　我累了，我会休息！但是我会默默的守候。一本书，一个世界，现实无法改变的事情！就让我在梦中改变。

　　曾经，我以为这个世界不再有光亮，我每天逃避……后来我明白，这个世界不是没有太阳！而是你没有找到罢了。皇冠替我找到了这份让我重获新生的东西，作为弥补……陪伴才是最长情的告白。

　　写完这些，我笑了！这些天来的心结也开了。我的确是准备换马甲开一本写不偏向任何女IDOL的书，这个传闻也是真的，不过我还没发布。

　　它会出现，但我不会说时间。我将站在一个客观的角度，去经历一次真正的韩娱。用我这拙劣的文笔，谱写出一个我眼中的世界。或许这才是路人喜欢看的东西，也或许他们会讨厌。我不知道，不过这本书的名字我不会说出来，大家下本书有缘再见！

　　而这本书，就让我再任性一次，写出自己想要的皇冠，写出一个能够让她们幸福的世界。

　　群星璀璨之时，她们将加冕为王！


第373章 撑死的小姨妈（上）

　　一天晃眼而过，进入十二月后！下雪的日子基本就不远了。

　　朴智燮深深的记得，在2007年与2008年这两年冬天的变态，不知道是不是科学家呼吁全球变暖引发了什么反应。总之地球母亲分分钟就爆发了自己怨气，冷的让人有种想死的感觉。

　　好在，首尔作为韩国最大的城市，在暖气建设方面很有讲究。朴智燮还没有体会到，自己上一世那冻成狗的苦逼感觉。

　　傍晚时分，社长请客吃饭，练习生的课程安排自然出现了变动。女孩们纷纷换好了衣物，有得还打车回宿舍特别打扮了一番才往目的地赶去。

　　朴仁静混在练习生群中，与那些或是稚嫩、或是别有用意的女孩们欢乐的交谈着。她是一个喜欢交朋友的女孩，不过这也更加说明了她是一个很难动心的人。

　　见过的人越多，在某种程度上！就会对自己的另一半要求越高。因为你知道该如何去辨别好坏，这也算是一种本能。不过与高兴的练习生们恰恰相反，申智珉哭着小脸，脑子里回荡着白天朴仁静所说的话。

　　“智燮其实人很不错的，恶作剧不会很过分，所以你放心好了。”

　　对此，申智珉表示深深的怀疑。她怎么看朴仁静和Citrine的关系都不简单，那种谈起对方之时随意的语气，还有直呼其名的称呼方式，她觉得女孩在为某个渣男做辩解。

　　只是申智珉还是搞不懂，为什么朴仁静会和Citrine的关系这么好。难道粉丝俱乐部所推测的东西真的错了？要不然，朴仁静怎么会对自己的仇人这么好。

　　随着大部队，在公司小吧的接送下，一群女孩子拥簇着走进了烤肉店。本来装修还算不错的店子多出了这么一群青春靓丽的女孩，瞬间像是更上了一个档次一样。秀色可餐这句话，在此刻变得如此贴切。

　　不过就算是聚餐，也有待遇区分！“新星计划”的成员上了二楼，进入包间内。至于朴仁静、李智恩、郑秀晶这种特殊的存在，自然是单独去了朴智燮所在的包厢。

　　不过这次多了一个人，申智珉望着通知自己的金瓦，皱了皱鼻子！小脸满是倔强的点了点头后，跟在对方身后来到了最里面的包间内。

　　“坐！”

　　朴智燮盘腿身躯笔直的坐在木桌前，望着一脸灰败之色的申智珉！语气很是平静的指了指旁边的位置说道。

　　郑秀晶随意的趴在桌上，等待上菜。李智恩学着朴智燮的坐姿，挑不出任何毛病。朴仁静则是独有的跪坐，整个人充满了恬静感。她没有接受过这方面的教育，不过她也找到了最适合自己的方式。

　　“昨天吃的愉快吗？智珉XI。”朴智燮笑眯眯的望着女孩问道。

　　“有什么就冲我来，我才不怕了。”

　　在重重压力下，已经产生了自毁倾向的申智珉直接大声喊道：“你这个伪君子，独裁者、燕山王在世……”

　　“智珉欧尼骂人还真是够有涵养的。”

　　李智恩眼神疑惑看着发怒的申智珉，小声在朴仁静耳边说道：“不过她是不是和OPPA有什么矛盾。”

　　“看着就好。”朴仁静笑了笑，轻声说道。

　　同时，因为申智珉举动已经脸色大变的郑秀晶被朴智燮给按住了脑袋，跟一只小狮子似得！鼓着脸趴在桌上不说话。

　　“傻妞！”朴智燮撇了撇嘴，淡淡说道：“请你吃个饭而已，这么激动干嘛。”

　　顿时，申智珉闭嘴了。女孩很是尴尬的看了眼朴仁静以及李智恩，这才发现自己貌似很失态。朴智燮还什么都没做了，她就跟发了疯似得……

　　接下来，朴智燮也不再搭理申智珉，而是和郑秀晶两人开始玩闹起来。女孩皱眉望着眼神中满是宠溺的朴智燮，与昨天那个硬冷的家伙完全是两个人。而且……郑秀晶居然这么喜欢朴智燮，看那副都快挂在对方身上的模样，让人有点腻歪啊。

　　“智珉，你是不是对智燮有什么误会？”

　　朴仁静凑到女孩身边小声问道。

　　“他逼我签入Citrine.P公司。”申智珉想了想，直接说道：“还用非常恶劣的手段，如果不加入，就让我滚出娱乐圈。”

　　“这样啊！”朴仁静面带思索的点了点头，接着问道：“你觉得Citrine.P不好吗？”

　　“啊？”申智珉愣愣的看着朴仁静。

　　“我记得对Citrine.P对所有‘偶像’的参赛选手合同都非常优厚啊！你很讨厌Citrine.P吗？”朴仁静继续说道。

　　“我……”申智珉有点不知道该怎么解释了。

　　朴仁静吁了口气，有些感叹说道：“不要被事物的表面所误导，智燮对陌生人不讲情面，但是对自己人绝对够好。或许他想对你解释一些东西，但是放不下身段，所以才会把你叫来这里，看来你讨厌Citrine.P的原因与我有关。”

　　“欧尼怎么知道？”申智珉惊讶看着女孩问道。

　　“很简单，新人练习生来公司不会主动和我打招呼，因为我的名声不好。而主动和我打招呼的，基本都是觉得我被冤枉！她们在为我抱不平。”朴仁静笑眯眯解释道：“加上你的一些言行，都充满了对智燮的敌视，所以……”

　　“那欧尼真的是被冤枉？”既然事情已经挑明，申智珉觉得自己也没什么好伪装的了。

　　“不是，我没有被冤枉。”朴仁静摇了摇头，语气不急不缓说道。

　　申智珉脸色大变的看着女孩，她有种世界观正在破碎的感觉。自己一直坚持的东西居然是个笑话，女孩脸上瞬间失去了血色，眼神空洞的望着朴仁静……

　　“智燮为了让我成名，用两本书为我宣传。为了让我无后顾之忧，把重病的奶奶送到了美国去治疗。只是他没有想到会出现意外，所以……作为所有得利者！我觉得自己应该承担，这就是为什么我会站出来的原因。”朴仁静没有理会女孩苍白的脸色，依旧不紧不慢说道。

　　“欧尼……”申智珉唇瓣颤抖着喊道。

　　“好好加油，智燮能够对你花心思，证明你是一个有潜力的女孩，不要荒废自己。”朴仁静笑了笑，很是淡定说道：“如果你没有价值，他是不会去搭理你的。”


第374章 撑死的小姨妈

　　包厢内气氛显得很热烈，在菜式上齐后，朴智燮起身与几个女孩打了个招呼！便出了包间。不过在离开之时，他深深看了眼申智珉。他自然知晓朴仁静对这女孩说了什么，根本不用猜都能想到。

　　不过他并不解释，很多事情都不是想做就能做。身份、地位、周围的各种因素都决定了一个人的言行举止该是怎么样的，艺人面对粉丝就应该微笑，服务员面对客户就应该尊敬，学生面对老师就应该敬畏。

　　而员工面对老板，就必须要崇拜。

　　朴智燮不是一个合格的管理者，因为他对自身的约束不够高。说白了，他不能以身作则。不过他用另一方面弥补了这些，那就是个人威望。

　　Citrine这个名号是他用时间加各种经济所堆砌出来的品牌，虽说没有到震惊世人的地步！但在某个圈子里，的确是至高无上的存在。因为他主宰了这群人的生存，他一句话！可以决定很多人的未来。

　　这也就决定了，他不能认错。就算是错了，也要继续错下去。他对申智珉的态度很差，甚至可以说是在威胁对方。这本身的确不道德，他也知道这会留下隐患。女孩对Citrine.P没有归属感，就算培养出来也只会多一个叛徒。

　　所以，他布了这个局。既然不能自己去解释，那么就让当事人去说明。并且还要做出不是他派来的模样，这就是为什么！他要单独把申智珉叫来的原因。虽说利用了朴仁静，但这也无伤大雅。就算是女孩知道这是朴智燮刻意为之，也不会有什么意见。

　　“为什么他不解释，为什么他不告诉我。”

　　见朴智燮走后，申智珉带着失落呢喃问道：“明明几句话就解决的事情，他为什么要那样做。”

　　“智珉，如果你连这一点都不明白的话，那么以后你的路会很难走。”朴仁静叹了口气，眼神异样的望着女孩说道：“看清自己的位置，这是做事的必备的条件。”

　　李智恩点了点头，拿着筷子开始把烤肉放在烤盘上跟着补充道：“如果放在一年前，OPPA会对你解释，但是现在不会！因为你不够资格。”

　　“哎一股，说的这么复杂干嘛。”郑秀晶单手杵着脑袋，无聊的玩着发梢说道：“你又不是居丽欧尼，OPPA凭什么解释啊？难道就因为你有点实力？”

　　“不是我吹牛，公司有实力的人多了去了，我欧尼所在的S.M公司！里面一大堆实力超强的人，还不是没机会出道。看清事实，智珉欧尼。”

　　朴仁静瞪了眼对方，话是有道理，但态度太差！特别是从这种小女孩嘴里说出来。

　　申智珉低着头不说话，从始至终她都被错觉所包围。Citrine.P对她礼贤下士并不是因为缺她不可，朴智燮的态度直接证明了一件事，想要继续混下去！那就老实听话。而对方也确实做的非常地道，不管是合同还是待遇，放在别的经纪公司绝对拿不到。

　　“哎一股，居然想跟我喝酒，做梦。”

　　包厢门再次拉开，朴智燮一脸晦气的走了进来恼怒喊道：“那个朴初雅，明天给我带句话！有本事单独来跟我喝。”

　　“那她估计要乐死。”

　　朴仁静撇了撇嘴，瞟了眼朴智燮说到。

　　“开个玩笑，别当真。”朴智燮挥了挥手，他自然听出了朴仁静言语中酸味：“对了，申智珉XI，我给你点了大份的烤肉，和昨天一样哦！可别太客气。”

　　说完，不等申智珉反应过来，便见服务员一下端上来好大一盘特级牛肉！女孩愣愣的看着眼前最少四人份的量，有些不知所措。

　　“不吃完，昨天的账就从你的补助里面扣！”

　　朴智燮悠然走到女孩边上坐下，手里端着一杯清茶啜饮了口后，语调极其轻柔说到：“当然，你可以选择不吃，也不用扣钱。”

　　申智珉转过头，一张童颜上满是莫名之色。她盯着朴智燮看了好一会后，好奇问道：“什么条件！”

　　“叫一声OPPA来听听！”

　　朴智燮咧嘴一笑，整齐洁白的牙齿在灯光下显得有些扎眼。只是本应该显得十分和蔼的笑容，不知道为什么！申智珉却是感觉到了一股深深的恶意。

　　“你很无聊！”申智珉嘴角抽了下，忍着心底的古怪感，弱弱的说到。

　　“怎么，不想啊？”

　　朴智燮挑眉望着女孩，胳膊肘搭在对方肩膀上玩味说到：“认清你的社长，我是一个任性的人。所以我讨厌任性的人，因为我知道任性带来的后果。”

　　“你很奇怪！”

　　申智珉吁了口气，转过头望着朴智燮。对方的娃娃脸显得很小，只是眉宇之间透着一股成熟感！

　　“你管我奇怪不奇怪，喊不喊！一句话。”朴智燮推了下女孩的肩膀，很是干脆说到：“现在可是在给你台阶下，小妞。”

　　“OPPA！”

　　或许是误会的愧疚，也或许是明白了朴智燮的深意。

　　对方并不是在惩罚自己，而是在表达一个态度。一笑泯恩仇！这种犹如恶作剧般的方式，就算是抵消了过去的所有恩怨。你之前误会我，我懒得和你计较。这就是朴智燮所表达的东西，申智珉懂了，但是她却不能释怀。

　　说朴智燮小气，但对方所做的事情大气的一塌糊涂！说他大方，但又有点小斤斤计较……而且最让申智珉无言的是，这个家伙不管是做好事还是做坏事，都是一个表情。

　　“哎一股，叫的一点都不温柔，重新喊。”朴智燮按住女孩的小脑袋，笑眯眯说道。

　　“手拿开！”

　　“哟，还有意见了？”

　　“你给我拿开！”申智珉咬着牙低声喊道。

　　“我不拿，你咬我不成！”朴智燮挑了挑眉，很是嚣张说道。

　　接着在朴仁静、郑秀晶、李智恩无语的目光中，申智珉咬着朴智燮的胳膊硬生生的折腾了十来分钟才肯松口！然后，女孩就被惩罚吃了三人份的特级牛肉。

　　直到聚餐结束，申智珉才重新回到了练习生所在的包间！女孩走路很是艰难。她被朴智燮给调戏了一晚上，差点被逼疯。不过她心情却比想象中要好，这又何尝不是一种道歉的方式。而且女孩也明白了一件事，那个年轻过头的社长，真的很好……好的有点让人忘不掉。

　　“际遇铸就人生，或许你是我的际遇也说不定……”申智珉捂着肚子，靠在角落里望着烟雾缭绕的天花板轻声自言自语道。


第375章 五少女第二弹

　　十二月，公司事务终于告一段落的朴智燮再次回归了自己的闲者生活。在十二月十二给李居丽与含恩静举办了一次生日宴会，邀请了基本上所有认识的好友来狂欢了一夜……后果就是朴智燮迷迷糊糊签下了一张十亿的拨款命令。

　　总之，他又被李居丽这个娘们给坑了，而且一点便宜都没占到！

　　热闹过后，朴智燮便开始专心于三家公司年底的宣传事宜。YG方面有BIGBANG，按照金唱片主委会方面所发来的邀请函，这次唱片本赏中有这个男团的一席之地。

　　不过朴智燮有点不满足这个奖项，试着与对方沟通了一下，结果就是！把在音源本赏上多了一个BIGBANG的名字……就是不给大赏。

　　至于原因，影响力还不够！甭管你数据多好，销量多好。在统计了这些之后，还要经过一次主委会人工筛选。而BIGBANG的《谎言》在国内的受众大部分都是年轻人，完全比不过SG Wannabe的全年龄阶段。除非你能做出更大的贡献，比如让BIGBANG打开海外市场，或者成为一种象征性的东西。

　　无奈，朴智燮只能铩羽而归。至于五少女，成功获得了最佳新人与音源本赏以及唱片本赏。在奖项上算是实至名归，毕竟《TELL ME》可是引导了2007年下半年的风潮，而且这股风潮估摸着还要延续很久。

　　在奖项上已经交涉完毕后，CUBE方面也传来了消息，男团成员已经初步选定！不过还需要经过二次考核，预计在明年四月份能够给出最终名单。而且洪胜成表示，将会从JYP陆续把自己的人给带出来。

　　在确定了明年的基本规划后，朴智燮便转头来继续玩自己的。事实上女团市场的盈利比想象中要低，韩国娱乐圈和他们的文化一样，男尊女卑这个概念虽说没有表现的特别明显，但女艺人在某些方面的确是比不过男艺人。不管是演员还是歌手或是IDOL，一个二线男团的粉丝数量与商业价值可以和一线女团对比，这就已经说明了一切。

　　在市场上就先天性弱势的女艺人，自然而然！在面对男艺人的时候要低了一等。当然，这只是说待遇和重视度上，他们的地位是没有任何区别的。

　　朴智燮自然也明白这一点，他从女团入手的原因就是因为这块市场还很稀疏！2007年的女团市场还处在开发阶段，自从老一辈的女团全都解散、转型后，没有新的女团能够带起潮流。这样一个还处在原始状态的市场，对于朴智燮来讲是练手的最佳之地。

　　五少女从出道的默默无闻，到现在的举国皆知，成长的不止是五个女孩！还有Citrine.P公司以及朴智燮自己。他知道了如何去把自己脑子里的理念转换成真正看得见、摸得着的东西，对于五少女的企划朴智燮是一点捷径都没走，每一步都在稳扎稳打。

　　从累积人气，到五个成员在各自的领域曝光！让崔智娜走OST路线，把自己极具特点的音色给完美抒发出来。宋茜与金瑜斌两人则是在“偶像”节目上活跃异常，一个RAP实力高的让人仰望！另一个则是舞蹈与华国人的身份卖点十足。

　　至于金宥真，事实上女孩是属于ACE类型的定位，唱功、演技、艺能感都比较全面，如果放在一般的女团中，做ACE是搓搓有余。不过五少女的成员的特点太过于突出，让女孩这个全能反而变得有些不好去发挥。

　　好在Citrine.P缺的东西虽然多，但就是不缺电视剧、电影这些客串的机会，或许公司不能让女孩在各大综艺上频频露脸，也没法为五少女打造属于她们的专属综艺。不过Citrine.P的优势就是，音乐与制作。

　　朴智燮初期建立Citrine.P的想法是把这个公司打造成一个传媒形式的公司，集合投资、管理与营销为一体，通过艺人这个渠道把公司的产品给推销出去，同时！也通过公司的产品，把艺人给捧红。这是相铺相成的一个生态链，也是朴智燮最初的想法。

　　不过后续YG杨贤硕的失误，加上洪胜成这个契机，让朴智燮意识到！他完全可以把自己所想象中的东西变得更加宏大。为什么一定要等李泰然那边成功，为什么他不能自己建立属于自己的传媒帝国。

　　于是，便出现了三家公司的联盟。当然，对于CJ的图谋他也没有停止，只是在这份图谋上，他把自己的计划变得更加完美了而已。

　　十二月二十四，五少女在参加完圣诞节商演的后，换好服装！连妆容都没卸掉就急匆匆的上了保姆车往公司赶。

　　Citrine.P公司小楼的会议室内，朴智燮看着手里的资料！脸上满是思索。窗外下着小雪，整个公司安静的有点不正常，除了暖气的嗖嗖声，整个世界仿佛只剩下朴智燮一人似得。

　　突然的脚步声打破了这片寂静，没一会！凌乱的脚步声越来越近，随着会议室的大门拉开。五个脸上还画着烟熏妆的女孩嬉闹着冲了进来，朴智燮咂吧了下嘴，望着五个女孩磨蹭了好一会才各自落座。

　　“这么急着把你们叫回来，在这里说声抱歉。”朴智燮清了清嗓子，朗声说道。

　　“社长，你这语气……想干嘛。”金瑜斌清瘦了许多的小脸不再像过去那样圆润，不过女孩的性格还是一如既往的跳脱。

　　朴智燮噎了下，老一辈的练习生与艺人对他的态度并没有多少客气的感觉。不过能够这么随意与他交谈的，也就五少女与朴仁静那伙人了。

　　“别说话，没看社长还想继续发言了。”

　　崔智娜拉了拉自己的羽绒服，踢了脚多嘴的金瑜斌带着笑意训斥道。

　　撇了撇嘴，朴智燮放弃了与几个女孩计较的想法，不紧不慢说道：“春节没有假期，我希望你们能够调整好自己的状态，迎接第二张专辑的发布，同时！明年春节过后，公司将会给你们举办第一次演唱会，所以近期你们需要做的事情有很多，能坚持住吗？”

　　“演唱会……”

　　五个女孩有些发怔的看着朴智燮，这是不是有点太快了。

　　“回答我，有信心吗？”朴智燮再次问道。

　　“你还在，我们就有信心。”良久，五人在对视了一眼后，目光齐齐望着面无表情的朴智燮齐声说道。


第376章 S.M的玩法

　　SBS歌谣大战是相当于一种庆祝年关的节目，如果要做对比！完全可以用华国的元旦晚会之类的庆典来形容。当然，韩国娱乐行业的发达，让他们的节目有了更高的可看性。只是这是针对于年轻人来讲是这样，毕竟……老人家更喜欢传统性节目。

　　歌谣大战自然也包括了一些传统歌谣歌手，不过比起那些多如牛毛的IDOL与流行歌手来讲，会少上很多。

　　作为权永仁的得力合作伙伴，加上今年Citrine.P与SBS的关系的确走的很近，朴智燮自然不能缺席这种场合。并且他还被特别安排了一个节目，钢琴演奏。

　　很多人都会被朴智燮的诸多光环所迷惑，而忘记这家伙其实还有一个钢琴国际比赛冠军的经历。事实上朴智燮也没把这当回事，钢琴对他来说只是了解音乐的一个途径，至于那些曲子……没有一首是他原创的。当然，在这个空间，全都被冠上了朴智燮作曲的名号。

　　在后台的待机室区，朴智燮穿着一身黑底白纹的燕尾服，与黑白色相间的头发倒是形成了一种和谐感！他坐在沙发上，手里端着一杯热果汁小口啜饮。歌谣大战并没有胜负之说，因为就算你赢了，也不会有什么奖励给你！而且SBS也不会让这个节目多出竞争的感觉。

　　不过还是有潜规则在里面，那就是只有大势艺人所碰到的对手也都是旗鼓相当的存在，简单说！如果主办方把Rain和李胜基放在一起，那么就是在间接性的表述。两人的人气和地位接近，并且在实力上也非常接近。

　　当然，李胜基是没法和Rain比，长得跟青蛙似得！压根不会跳舞，唱歌也就普普通通。如果不是顶着李善姬弟子的名号，加上还有一个在娱乐圈风生水起的师弟Citrine，他或许也没这么滋润。

　　不过这家伙的背景也不可小觑，只是这些与朴智燮无关。对方与他暂时没有任何冲突，两人严格上来说，连见面都没几次。不知道是李胜基瞧不起自己的师弟，还是心理很清楚！Citrine这个人不会因为同门帮助自己。

　　不过这些在外人看来却不这样，韩国对于同门这个概念还是有点看重的。加上朴智燮与李胜基没有明面上的冲突，所以也有人会看在朴智燮的面子上，给李胜基一个方便。比如《两天一夜》的MC候选，其中李胜基靠着自己的背景打通了关系，然后还是KBS的艺能部部长申承翰开的后门。

　　要不然，一个就唱了几首歌！知名度还没屁大的家伙，为何能够在这种寄予了KBS厚望的综艺节目中成为固定嘉宾。

　　这边，就在朴智燮享受自己的悠闲生活之时，敲门声响起！接着便是金瓦钻了进来喊道：“社长，少女时代拜访。”

　　“嗯？不去拜访前辈找我干嘛……”

　　愣了一下后，朴智燮轻声呢喃了一句，便整理了一下衣物！起身舒展了下身子说道：“让她们进来吧！”

　　“哎一股，一个人这么大的待机室。”

　　Sunny清脆的喊声传来，接着便是女孩娇小的身躯出现在屋内。她打量着待机室，装潢、摆设还有周围的整洁程度，这完全是酒店的客房了。

　　“你们还真够闲的。”朴智燮站在热饮机前，懒洋洋说道：“要喝点什么，SBS在服务上还是挺到位的。”

　　“只有你这里是这样，你可别想多了。”金泰妍好奇打量着四周，皱眉说道。

　　“是吗？”朴智燮抿嘴笑了笑，接了一杯橙汁走到沉默的郑秀妍面前：“奴呐，给！”

　　“公司安排我们来的。”郑秀妍双手接过杯子，看了眼朴智燮后，低声说道。

　　“哦……有意思。”

　　朴智燮脸上带起一个玩味的笑容，视线随之挪到了门口！果然，几个拿着摄像机的人正在拍摄当中。

　　“朴社长，抱歉！她们正在做一个记录，不麻烦吧？”

　　年轻的经纪人像是察觉到了什么，急忙对着笑容站在一边恭敬问道。

　　“不麻烦，随意！”朴智燮挥了挥手说道。

　　这种不要脸的小把戏，也就S.M玩的特别溜！不过后世朴振英貌似也学了不少，只是他心不够狠，所以被S.M给玩成了狗。而朴智燮可不是朴振英，想要占他便宜的人很多，只是貌似都没成功。

　　“OPPA，今天你也会表演吗？”徐贤笔直的站在朴智燮身侧，拉了拉对方的衣角好奇问道。

　　“嗯，好歹我也算是钢琴大师级别了。”朴智燮笑眯眯说道。

　　徐贤点了点头，表示明白！而站在门口的金瓦和铁枪两人却是突然望着朴智燮的手指愣了下，接着金瓦便与铁枪说了几句，转身快速离去。

　　朴智燮停止一直摩挲的手指，慢条斯理的走到金泰妍身边坐下，带着微笑说道：“话说你们越来越漂亮了，S.M果然有一套啊！”

　　“我怎么感觉你在讽刺我们似得。”Sunny一下跳到朴智燮边上坐下，胳膊肘撞了下对方不满说道：“我倒是觉得你越变越可爱了！”

　　“哎一股，你这是在对我表白吗？”朴智燮佯装惊讶说道。

　　“我可是在夸你可爱……”Sunny有些压力山大的解释说道。

　　“那Sunny就是喜欢我咯？”朴智燮语锋一转，直接问道。

　　这话一出，全场静默！金泰妍皱了皱眉，Sunny呆滞的表情，还有迅速蹿红的脸蛋像是在昭示什么。她手抖了下，一巴掌拍在朴智燮背上，大笑着喊道：“我也喜欢你啊！可爱的智燮。”

　　“你走开，我不喜欢你。”朴智燮一脸嫌弃的往Sunny边上挪了挪，伸手搂着对方的肩膀嘚瑟说道：“Sunny奴呐才是我的菜，她比你可爱多了。”

　　“你……你拿开！”

　　Sunny有些惊慌的从朴智燮身边逃开，一下挤进了正在找吃食的崔秀英一伙人中，埋着头不说话。

　　朴智燮望着空荡荡的位置，接着一下笑了起来。他发现了一个有趣的事情，那个一直被他调戏的小妞，貌似误会了什么！或者说，对方自己产生了某种不该有的感情。

　　“看到没，Sunny可是讨厌你。”金泰妍眼底闪过一道无奈，表情带着几分玩笑的模样娇声说道。

　　门外的摄像机还在，女孩必须把这场戏做完。有些事情正在朝着不可控制的方向发展，或者说！自从她们出道以来，就注定了成为提线木偶。


第377章 Citrine的玩法

　　朴智燮不是艺人，也没人敢把这家伙当艺人看。虽然他已经做了许多艺人做的事情，比如上台表演！参加综艺，甚至传闻他还要去演电视剧。

　　外界怎么评价，那是民众的事情。但是圈内的人心里明白，朴智燮只是在玩罢了。从官方上看，这家伙手里所拥有的股权价值加起来都快有半个S.M那么多了，这还不算他在出版界的影响力，以及海外的收入。

　　至于人脉圈的影响，三大电视台的审核部门都和他关系匪浅，他高层人士虽然结交不深！但是大家都心里有数。如非必要，他们是不会去得罪这个年纪尚小的社长。

　　至于各大媒体，朴智燮好像根本不在乎这些媒体怎么去说，他一直都是以一种随意的姿态在和这些人交流。这也是很多人都不觉得Citrine.P是威胁的原因，因为他并没有表现出足够的野心。

　　一个传媒公司发展靠的不只是实业，还有线上产业。网络舆论引导，媒体方面的人手安插！喉舌的安排，这些都需要公司去经营。而朴智燮却是没有这方面的想法，除了在网络上养了一批水军之外，也没见有什么实际举动。

　　不过这些朴智燮是不会去解释，韩国的新闻媒体这块蛋糕早就被瓜分完毕了。想要插手进去，需要庞大的资金与人脉，而这些……他没有！与其被这些媒体牵制，不如做一锤子买卖。而且他也不是没有发展这个，在CJ留下的棋子就是他最大的底牌，只是还没到拿出来施展的时候罢了。

　　所以，S.M就想要用舆论来和朴智燮玩。事实上S.M在媒体方面的影响力也就一般，但是他们经营了十多年，影响力摆在那！这些新闻报纸、各大门户网站都会给几分薄面，所以在玩一些花招的时候，会异常顺溜。

　　既然朴智燮想要破坏S.M对少女时代的企划，金英敏很干脆的开始不要脸了。在绯闻宣传继续进行的同时，借用朴智燮的存在给少女时代继续宣传一波人气。

　　至于你朴智燮表态与否，不重要！反正你也不会正大光明的说自己只是在玩。

　　待机室内的气氛显得十分和谐，朴智燮瞟了眼几个拍摄的VJ。金泰妍能够当上队长绝对不是意外，至少在这方面，她表现的很好。

　　不过没一会，喧闹的声音传来，朴智燮打了个响指，转过头望着一下冒出来的全孝盛。

　　“哎一股，社长！好多人。”女孩笑颜如花，小跑着到朴智燮身边娇声喊道：“你好，金泰妍XI。”

　　“你好！”金泰妍面部微不可见的僵了下，而后换上礼貌的微笑和对方握了握手说道。

　　接着崔智娜、金俞斌、宋茜、金宥真四人陆续走进待机室，金瓦像是幽灵一样，回到了自己岗位上站好。五个女孩的到来让少女时代所带来的青春靓丽感瞬间消散了一截，已经登上了一线的五少女在气场上就压了九个女孩一筹，加上五人服装与主场优势，仅仅过了十秒不到……九个女孩就感觉到了一股压力。

　　朴智燮翘着二郎腿，瞟了眼正在隐晦对金泰妍示意的经纪人！少女时代现在根本不适合与五少女正面冲突，或者说……根本没法同台。

　　五少女的舞台张力与表演方式，还有歌曲的传唱度！完全把少女时代给压死。而现在少女时代也在上升期，如果被套上一个低于五少女的名头，那对之后的发展会非常不利。

　　只是……朴智燮好歹也见识了不少S.M玩过的手段，虽说！压制少女时代有点对不起西卡，但是为了更好的未来，他觉得自己没啥好心软的。

　　于是乎便出现了接下来的一幕，朴智燮反手拉住了金泰妍的胳膊，一脸笑意凑到女孩面前说道：“正好，我订了一点外卖，大家吃一点再走？”

　　“我们……”

　　“轮到你插话了？”朴智燮挑眉望着一脸为难之色的经纪人，声音瞬间变得森冷起来：“滚出去！”

　　瞬间变换的气氛让金泰妍僵住了，朴智燮撇了撇嘴！他才不会给谁面子。S.M封锁了Citrine.P一年，他亏损的钱加起来都可以买几栋房子了。他送上门和对方好好谈关于少女时代的问题，金英敏不领情，那就别谈了！看谁会玩就行。

　　“朴社长，我们还有行程，麻烦你行个方便。”年轻经纪人讪笑着说道。

　　“铁枪，送客。”

　　朴智燮嗤笑了一声，淡淡说道。

　　语毕，面无表情的铁枪慢步走了进来，也没见多方有什么动作，年轻经纪人一脸土色的被对方给驾着除了待机室。金泰妍面色发虚的看着朴智燮，这家伙比以前可是真的凶多了。

　　而朴智燮却是面带玩味的想着一件很有趣的事情，他可以对S.M翻脸！但S.M在少女时代的问题上无法对他翻脸。因为他是粉丝，一个喜欢少女时代的粉丝，只是这个粉丝的身份有点敏感。当然，S.M也可以避开他，但现在人家送上门来了，他再放过就显得太傻了。

　　外面，年轻经纪人哭丧着脸急忙拨通了吴申成的电话，朴智燮这家伙完全不按规矩办事。但是他却没有任何办法，因为人家压根不怕S.M。

　　“你想干什么？”

　　见事态有些不妙，有些站不住的郑秀妍上前轻声问道。

　　“不做什么，让一些人明白，想利用我之前，考虑过后果没有。”朴智燮轻笑着说道：“奴呐，你好好休息就是了。”

　　郑秀妍张了张嘴，清冷的面孔闪过一缕忧色。朴智燮已经不会因为她的存在手下留情，这一点她很早就知道。不过她没想到，对方会对少女时代下狠手……女孩看了眼站在一边等候命令的五少女，恐怕今晚她们要遭殃了。

　　“你有毛病啊！干嘛突然把人家赶出去。”Sunny皱着小脸，瞪着朴智燮埋怨喊道。

　　“奴呐，我不喜欢外人对我指手画脚，你是外人吗？”朴智燮眯了眯眼，抬头望着女孩淡淡说道。

　　Sunny错愕的看着朴智燮，她发现自己居然不知道该怎么回答了。


第378章 表态

　　朴智燮突然翻脸，让待机室的气氛变得有些尴尬！

　　全孝盛坐在沙发上玩着纸杯，她比谁都清楚朴智燮对S.M的仇恨有多大。朴仁静事件，如果不是S.M在背后推了一把，也不会闹到如此境地。那一头刺眼的黑白短发，直到现在都让几个女孩看着心底隐隐作痛。

　　朴仁静对朴智燮代表着什么，全孝盛或许无法完全去定位。但她知道一点，那就是谁敢动那个人，那么旁边这个娃娃脸男孩会发疯。

　　事实上如果不是郑秀妍、徐贤等人在少女时代，朴智燮早就开始不折手段了。想要毁一个女团，哪需要这么麻烦！就现在李秀满入狱，金英敏这个只能管理公司的家伙去经营娱乐公司，朴智燮有百分之两百的把握在半年内让少女时代消失在娱乐圈。

　　不过这没用，因为S.M还可以推出第二个少女时代。真正要打击S.M的方式是从根本上，这个在娱乐圈多年屹立不倒的公司有着让人惊叹的底蕴，所以朴智燮选择了更加柔和的方式。

　　“智燮，你什么意思。”眼眶中逐渐变得红润的Sunny低声问道。

　　“没什么意思！”朴智燮抿着唇瓣随意答道：“如果你连我为什么赶人都不理解，那么还是不要和我走太近，你会受伤的。”

　　郑秀妍手抖了下，用胳膊肘撞了撞朴智燮，这家伙心是不是有点太狠了。Sunny可不是传统的S.M练习生，对方的花花心思自然也没那么多。

　　“撞我干嘛，这妞连这都不懂，跟我做朋友不是找死吗。”朴智燮挑了挑眉，带着些许怒火喊道：“你们公司借我炒作，等于我连反击的权利都不给？”

　　“难道这就是我要和你们做朋友的代价，那我不玩了！”朴智燮一巴掌拍在桌上厉声喊道：“Citrine.P因为S.M的封锁损失的钱可以买两个少女时代了，朴仁静奴呐因为S.M的策划，现在还没法出道。现在连骂一个经纪人你都跳出来抗议，是不是我被S.M整死了，你都觉得理所当然啊！Sunny。”

　　郑秀妍僵着身体，良久后才叹了口气！不再劝阻。有些东西必须要挑明，因为她们也要做出选择。

　　“我……我只是觉得你不要欺负人……”思绪陷入混乱的Sunny下意识答道。

　　“奴呐，我并不是怪你。”朴智燮深呼吸一口，放缓了音调说道：“我只是在说明一件事，我和你们的关系是我个人的问题，如果涉及到公司以及他人，那么请想想过后在说话。接受不了，那么现在就出去，就当咱们不认识。”

　　朴智燮才懒得继续和这群女人玩过家家，他在乎的只有郑秀妍。

　　“你过分了。”金泰妍阴着脸，低声说道。

　　“有什么过分的，把情况说明而已。”朴智燮撇了撇嘴，坦荡说道。

　　事实上朴智燮的确在玩心计，他在逼这群女孩做选择。S.M公司不拿你们当人看，至少我还拿你们当朋友。如果你选择了公司，那么抱歉！朋友也没得做。

　　得不到，就毁掉！就这么简单。朴智燮早就脱离了上一世的束缚，他只想打一片天，保护自己想保护的人。

　　“一定要分的这么清吗？”林允儿皱眉看着朴智燮问道。

　　“我是商人！”朴智燮淡淡答道：“我可以为了秀妍奴呐吃点亏，因为这可以满足我的精神世界，符合等价交换！而你们……有什么资格让我吃亏？”

　　沉默，郑秀妍吁了口气，接着一下把朴智燮给按倒在了沙发上。

　　“欧尼，你……”

　　“孝盛，你先别管。”郑秀妍咬着牙，撇开全孝盛，按着朴智燮的衣领愤怒的看着对方说道：“一定要这么绝情吗？”

　　“我没得选，我也要活。”朴智燮微笑看着对方答道。

　　郑秀妍胸部快速起伏了一会后，才有些颓然的松开了朴智燮。女孩咬着牙关，起身冷冷说道：“走，我们回去。”

　　“我留下！”

　　突然的声音，让郑秀妍的脚步停在了原地，女孩震惊的转过头望着声音来源处。

　　“欧尼，我选择OPPA。”徐贤面色平静，双手抱在小腹处语调柔缓说道：“我相信OPPA！”

　　朴智燮起身整了整衣服，接着笑了起来。他摇了摇脑袋，带着些许感叹的抬头看着女孩说道：“看不出小贤也有这么冲动的时候。”

　　“OPPA，为什么你总是排斥我……”

　　徐贤双手紧了紧，像是鼓起了莫大的勇气似得，视线牢牢注视着朴智燮的眼睛说道：“就算是现在，你明明在逼我们表态，为什么就这么害怕我当这个带头的，是害怕欠我的？”

　　“如果是，那我就要OPPA欠我的。”

　　不等朴智燮回答，女孩深呼吸一口后，快速说道：“我选择OPPA，我选择Citrine.P公司，只要可以！我情愿跳槽。大不了被封杀，我不怕。”

　　崔智娜一脸讶然的看着这个面向显得很乖的女孩，她拉了拉全孝盛，小声问道：“这是她们的忙内吧？”

　　“好像是的！”全孝盛有些呆呆的点了点头，接着苦笑说道：“不过据说在出道前就是智燮的粉丝，还是有点狂热的那种，现在看来不假。”

　　“啧啧，社长真会玩，人家公司培养的人就这么叛变了。”金宥真撞了撞崔智娜，不负责任的吐槽道。

　　“叛变你个头，也不看看少女时代这几个月过的什么日子，给我选！我也选Citrine.P。”崔智娜妖媚的面孔上闪过一道佯怒，拍了下金宥真的脑袋恶狠狠说道。

　　权侑莉、林允儿、帕尼、崔秀英、金孝渊、金泰妍、Sunny七人都是无言的看着徐贤，事情大条了。

　　咂吧了下嘴，朴智燮手指快速摩挲着，他可以感觉到徐贤目光中的坚定！这妞在玩火。果然是喜欢看书的女孩，心思就是剔透。他不想让徐贤成为出头鸟，因为对方还真是那种欲望不高的女人。

　　面对这种人……欠上了就很难还清，这是一个大问题。

　　“貌似，有点过头了。”朴智燮忽然换上笑脸说道。

　　“智燮，自己做的事情就要自己来承担。”郑秀妍转过身，玩味的看着朴智燮说道：“小贤对你可是表态了，别太过分。”


第379章 这个副本我开了

　　当人们碰到能够逃避的问题之时，会下意识的选择小小的回避一下！当然，这并不是不负责。真正的不负责是在接受了责任之后，再来选择逃避。

　　朴智燮属于要么就做，要么就不做的类型。徐贤这种明显出于另一种目的形式的表态，他倒不是不敢接！而是接下之后，那么势必在态度和行事方法上，都要出现改变。而这与他的初衷不符，明显会破坏他的计划。

　　只是……有时候！不是你想要逃避就能逃避，望着有些咄咄逼人的郑秀妍，以及脸色显得苍白的徐贤。人，活一口气，朴智燮现在如果继续拒绝！那就是败了徐贤的尊严……伤害一个喜欢自己的人，听上去挺有意思，做起来嘛！就有点困难了。

　　面对一个赌上一切的女孩，他貌似没得选拉～！

　　“好，行！”朴智燮脸色一整，起身走到徐贤面前注视着这个曾几何时比自己还高一点的女孩朗声说道：“你会玩，我接了。”

　　“OPPA……”徐贤带着婴儿肥的脸蛋上升起一道红晕，有些激动喊道。

　　“乖，过去是我的不对，以后不会这样了。”

　　心中叹息一声，朴智燮微笑捧住女孩的脸蛋轻声说道：“你去和秀妍站一块，等我处理完接下来的事情，我会给你想要的答案。”

　　女孩目光中满是喜意的点了点头，随后小心的看了眼自己的几个欧尼们，才走到郑秀妍旁边站好，静待指示。

　　“那么该你们了，决定好了没？”朴智燮收起微笑，恢复了戏虐的表情说道：“S.M现在可是韩国最大的经纪公司，不过我可以让你们过上人的生活，自己选吧。”

　　“我退出，我只是来做艺人的。”

　　崔秀英撇了撇嘴，带着几分深意的看了眼朴智燮后，默默走到了一边。

　　女孩家境优越，来S.M只是为了做艺人这个兴趣而已，没想到居然会卷入到这种事件当中。朴智燮这是明显要拿少女时代开刀，坏掉S.M的根子，试问！整个女团被挖走，这对一个老牌公司打击如何之大。就算是拿出新人来顶替，但这种突发事件造成的影响，对公司的权威也势必会形成摧毁性的破坏。

　　“智燮！”

　　金孝渊抿着嘴唇，双手紧握一脸豁出去的表情喊道：“我选你。”

　　朴智燮笑着点了点头，金孝渊在S.M的处境并不好。女孩在出道后定位很尴尬，颜值方面比起出道前也因为造型出现了极大的改变，舞蹈方面也得不到施展！短短四个月虽然没有很大的落差，但金孝渊明显感觉到了以后的发展势必会受到阻碍。

　　“我选择公司！”金泰妍吁了口气，平静说道：“我们是S.M打造出来的女团，也是有着无限可能的女团，就算是现在短暂的受挫，我相信未来会变好。”

　　朴智燮挑眉看着对方，满脸欣慰的拍着手叫好，这妞的确坚强！而且她也没算错。再过一年后，金英敏计划成功，少女时代就会腾飞。

　　只是，朴智燮是绝对不会让少女时代的企划成功，他不会容许一个不再自己掌控的女团来主导市场。

　　“希望奴呐可以得到自己想要的！”朴智燮扔下这句话后，目光转到了林允儿与权侑莉身上，随意问道：“你们俩呢！”

　　“不知道。”权侑莉眨了眨眼，很是无辜说道：“我喜欢和你相处，也讨厌公司的安排！但是这还不够我背叛。”

　　“背叛？”朴智燮玩味问道。

　　“好吧，也不是背叛！都是做棋子，智燮你凭什么让我做你的棋子？”权侑莉直白说道。

　　朴智燮打了个响指，一脸欣慰说道：“果然是练习生时期就能够闯出名声的人，看的果然够透彻，比你们那个矮个队长聪明多了。”

　　“你什么意思！”金泰妍忍不住喊道。

　　“调侃一下，别生气。”朴智燮挥了挥手，没有搭理金泰妍，转头望着一脸平静的权侑莉淡淡说道：“2009年，你们可以拿到金唱片大赏，这个条件如何？”

　　权侑莉平静的表情终于出现了一些变化，女孩眼神中带着几分惊疑的看着朴智燮，又看了看在一边毫无反应的五少女。

　　“别看我们啊！”崔智娜微笑着挥了挥手，一脸笑意说道：“社长说什么，我们就做什么。”

　　“可以，我选择朴社长。”闻言，权侑莉毫不犹豫的做出了表态。

　　这个选择其实很简单，朴智燮已经打定主意要针对少女时代！而如果不表态，那么势必会变成他打压的对象。鬼知道这家伙会做出什么恶劣的举动来，她不想变成牺牲品。当然，就算是朴智燮输了，那又如何？难道还能比现在更差吗。

　　朴智燮做出了一个请的手势，权侑莉点了点头，走到了郑秀妍边上！望着还没做出选择的林允儿、帕尼以及Sunny。

　　“如果我选择公司，你会做什么？”林允儿双手紧握，清秀的脸蛋上带着些许紧张问道。

　　“你不会想知道。”朴智燮面无表情说道。

　　林允儿脸色一变，眼眶中满是焦急的望着郑秀妍！女孩倒是学学权侑莉那么洒脱。但是她做不到，公司对她有恩！朴智燮也对她不错。在最艰难的时候，是对方给了她们一个可以躲避的港湾。

　　“去找秀英吧！”

　　郑秀妍苦笑着轻叹了一声，无奈说道。

　　朴智燮会宠着她，会顺着她！但不会对她言听计从。这个男人从来就没被谁给掌控过。

　　“希望你不会后悔。”

　　看着一脸失落的往崔秀英那边走去的女孩，朴智燮淡淡说道：“那么该最后你们两人了，表态完咱们吃东西，速战速决。”

　　帕尼不出意外的选择了公司，女孩从来就不觉得朴智燮能够战胜过S.M。而原因嘛……朴仁静的下场摆在那里，她又不傻。

　　最后只剩下Sunny一人，女孩低着头，显得有些无助。感觉到自己身边的队友一个个走掉后，她变得更加害怕起来。直到朴智燮的询问声响起，她才有些怯怯的抬头看着对方……

　　“看来Sunny奴呐不知道怎么选。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，走到女孩面前按住了的肩膀平静说道：“那我来帮你选吧！想要还清你父亲的债务，就听我的。”


第380章 玩自己想玩的

　　Sunny目光震惊的看着朴智燮，为什么对方会知道自己父亲的处境。

　　在经纪公司倒闭后，李顺圭的父亲便背上了巨额债务，好在还有李秀满这个大神担着！不过她父亲也无法在韩国继续待下去了，只能跑去美国避难。

　　而最近李秀满也陷入了“非法政治献金”案件中，自身难保！自然，她父亲的债务再次落到了自己身上。作为对方的女儿，李顺圭自然是压力很大。

　　“不用这样看我，我知道的比你想象中要多。”朴智燮轻笑了下，捏住了女孩的下巴小声说道：“我喜欢听话的人，你可以做到吗？”

　　Sunny手臂微微颤了下，止住了拍开朴智燮手的想法！神色复杂的看着近在咫尺的娃娃脸面孔，不知道该如何回答。

　　“现在走到郑秀妍奴呐边上去，这是你听话的第一步。”朴智燮凑到女孩耳边，轻声说道：“我可以给的，比你想象中要多，Sunny奴呐。”

　　在众女惊疑的目光中，Sunny闭上眼沉思了几秒后，大步朝着郑秀妍走去，其态度显露无疑。

　　“完美，比我想象中要好。”朴智燮兴奋的拍了下手掌，看着郑秀妍、Sunny、金孝渊、权侑莉、徐贤五人，心中升起了一股说不出的感觉：“那么……金泰妍与帕尼两位，请出去。”

　　“你……”金泰妍呼吸滞了下，眼神悲凉的看着朴智燮。

　　“需要我重复？”朴智燮嗤笑了声，转头看着女孩冷声说道。

　　“我没有选择……”

　　金泰妍有些凄凉的笑了笑后，拉着有些怨气的帕尼转身出了待机室。

　　朴智燮的做法势必不能透漏给上面听，而帕尼绝对不会考虑到这层！对方人数居多。如果S.M知道了自己公司的女团居然发生了这种事，那么少女时代就彻底完了。而按照帕尼对公司的态度，绝对会为了邀功把这件事给捅上去……到时候，她们都别想好过。

　　对于金泰妍的做法，朴智燮还是挺喜欢的！这妞是一个真正为了组合的存在。不过并没有什么用，而且朴智燮早就料到了金泰妍会如何表态，对方的位置就注定了她不能学另外几名成员。至于为何转变态度，很简单！S.M迟早会知道这件事，他可不想让金泰妍真的死翘翘……

　　至于何时会知道，又是谁捅上去！朴智燮瞟了眼站在角落里的崔秀英。帕尼会被金泰妍阻止，而这位嘛……如果对方意识到少女时代真的无路可走后，绝对会把这件事给报上去。然后再找一个机会重新出道，反正她不缺乏机会。

　　“好了，那么麻烦林允儿XI与崔秀英XI回避一下，我有点事情想和她们聊聊，不介意吧？”朴智燮放缓态度，很是礼貌说道。

　　崔秀英看了眼郑秀妍几人后，头也不回的离开！她在乎的是前途与稳定，至于到底是谁来主宰这个女团，她才懒得管。林允儿则是一脸不安的跟着走了出去，她不知道自己的选择是对是错。

　　“你好像有把握她们不会告诉公司。”权侑莉双手抱在胸前，一脸疑惑说道。

　　“当然不会，人数过半！除非她们都想重新出道。”朴智燮乐呵呵的挥了挥手说道：“至于你们，按照我得到的情报，明年S.M会来一次更加恐怖的宣传，到时候！你们会受到更大的压力。”

　　“我会试着帮你们缓解，也会给你们一些方便，等到了七月，你们就会变成Citrine.P的人。”朴智燮不紧不慢说道：“至于具体如何实施，我不能说！你们也不要问，懂了吗？”

　　“明白，毕竟我们还不是那种相互无条件信任的关系。”权侑莉点了点头，很是淡定说道。

　　朴智燮打了个响指，一副你很上道的表情说道：“那么事情就这么定了，接下来半年！你们该怎么样还是怎么样，但是记住一点，有什么突发状况，通知我。”

　　“万一金社长知道了怎么办？”Sunny带着些许担忧问道。

　　“知道就知道呗，那时候！他也没得选了。”朴智燮嘿嘿笑道。

　　五个女孩沉默看着朴智燮，她们根本不知道对方为什么会有这么大的自信。但心中却是安稳了不少，不管少女时代如何！这个娃娃脸男人恐怕都不会让她们陨落。这是一个不需要签订合同的约定，因为郑秀妍就是担保人，徐贤就是带头者。就算是为了保住这两个女孩，她们三个跟风之人也不会有事。

　　而朴智燮最大的信心来源是对未来半年的发展一清二楚，到时候S.M内忧外患！加上金英敏昏招尽出，别说一个少女时代，东方神起、SJ这些男团都要受到巨大的冲击，就算是把BOA与安七炫这些人搬出来也没用。

　　崔智娜好奇的看着正在对少女时代五人训话的朴智燮，事实上她已经猜到了对方的用意。韩国娱乐圈的份额有限，Citrine.P目前来说还没发去霸占这个市场，所以只能采用轮流的方式来占领市场份额。而五少女终究只是一个女团，按照朴智燮的安排，明年她们就会登顶，而娱乐圈的潜规则就是！登顶让路。

　　你吃够了，好歹也给别人一点汤喝吧。朴智燮可不是金光洙那种脑缺，自然不会犯这种错误。所以早早便开始给五少女安排海外市场的宣传，以及华国市场的调研。

　　那么2009年Citrine.P就没有女团能够来接替五少女的位置，于是少女时代就变得重要了。至于“新星计划”，根本无法接替五少女的空缺，这就是朴智燮为什么会想着挖少女时代的原因了。

　　不过崔智娜有点不理解的是，为什么朴智燮一定有把握少女时代能够接替五少女的位置！要知道还有KARA、WG这些女团在后面盯着。虽说少女时代现在的确是唯一可以在国内生存的女团，但那也是靠着S.M才勉强在五少女的光环下生存。

　　直到吃完东西，朴智燮送走了少女时代，崔智娜都没想通！

　　“少女时代真的有这么好？”全孝盛望着空下来的待机室，拉了拉朴智燮的衣角问道。

　　“半年后，你就知道我为什么会做这些了。”朴智燮当着另外四人的面搂住女孩的腰肢，带着几分深意说道。


第381章 蒙面女歌手（上）

　　在未来，韩国有一个综艺节目叫蒙面歌王！

　　这个节目的性质就是叫许多著名歌手，而后通过蒙面以及化妆等方式，隐藏歌手的真实身份。并且参加歌手也不能唱自己拿手的歌曲，单纯的用唱功去演绎别的歌，然后经过观众投票、评委投票、网络投票等方式，选出最终优胜者。

　　说的简单点，这个节目就是为了剔除歌手人气上的加分，用纯粹的实力来进行比拼。因为观众也不知道，在舞台上表演的人是不是自己喜欢的歌手。

　　不过目前，这种超前的综艺节目是没法策划出来，因为民众没还没有意识到这些。不过这个节目的某些特质倒是可以用一用，于是就出现了今天的一幕。

　　在与少女时代结束了交易后，朴智燮与五少女组合聊了一会！顺便安抚了下全孝盛有些波动的情绪。毕竟，看着自己的男人和别的女人眉目传情，是个女人都会出现情绪。

　　在把所有人送走后，朴智燮继续沉思！直到敲门声响起，吴锡杰带着一堆人走了进来，开始指挥他们摆放东西。

　　没一会，几个保镖带着一个遮住脸的女孩走了进来。朴智燮挑了挑眉，示意金瓦关上门，把所有闲杂人等都赶出去后，这才走上前拉起女孩的手带着微笑说道：“奴呐，委屈你了。”

　　“突然把我叫来这里，有事吗？”女孩拉下口罩，看了看四周的摆设好奇问道。

　　朴智燮抿了抿唇瓣，走到一个衣架前指了指上面的衣物：“换上这身衣服，待会陪我上台。”

　　女孩愣愣的看着朴智燮，本来在公司练习室上课中的她，突然接到通知！被吴锡杰给带到了公司后门。然后又特别打扮成这样，一路来到SBS电视台，现在又被要求换这种奇怪的衣服……

　　“哎一股，别动手啊！仁静奴呐，我是想让你给我的舞台伴唱。”

　　朴智燮捏住女孩伸过来的双手，急忙解释道：“只要奴呐相信我，今年我绝对可以让奴呐再次以正面姿态重回舞台。”

　　朴仁静狐疑的看着朴智燮，又瞟了眼那件奇怪的衣服。连衣裙，但里面像是安装了框架，显得鼓鼓的！头部还有一个金色面罩，这要是穿上……恐怕她妈都认不出她是朴仁静了。

　　“不准笑我！”

　　纠结了一会后，朴仁静瞪了眼朴智燮，不情不愿的走上前取下衣服准备开始换。不过女孩马上停止了动作，转头看着正带着期待目光望着自己的朴智燮，顿时一股气恼从心中升起。

　　“你还不出去！”

　　“哎一股，你又不是没穿内衣，怕什么。”朴智燮随意的挥了挥手说道。

　　“出去！”朴仁静板起脸，恩狠狠说道。

　　“看看又不会少块肉……好了好了！我出去，别推啊……”

　　金瓦与铁枪两人看着站在门口表情很是失落的朴智燮，脸颊齐齐抽动了下。能够把朴智燮这么给赶出来的人，貌似也没几个了。里面那位大神，架子果然够大。

　　直到十来分钟后，靠在门上与金瓦扯淡的朴智燮被一只手给拽了进去！让还想说话的金瓦看的是目瞪口呆。他咂吧了下嘴，对于朴智燮这种明显有被虐症的行为表示不解，那些练习生长得一样很漂亮，而且貌似只要朴智燮一句话，对方就会躺床上任意为之。但这家伙偏偏去找一个对他态度这么差的，简直就是……贱的慌。

　　不过这话他可不会说出来，朴智燮这家伙可见不得别人说朴仁静坏话。

　　再次等候了差不多半小时后，在工作人员的通知下，朴智燮才牵着一个打扮怪异的女孩缓缓走了出来。两人挽着手，跟在工作人员身后小步往舞台方向走去。接着便是设备的安放，收音器、话筒等东西在一些小技巧下在两人的衣物上全都被安装好。

　　不过就算是在后台，朴智燮都可以听见前面观众的大喊声！五少女这次没有对手。只是上台表演了“TELL ME”后，加上出道专辑曲目后，便鞠躬下台。

　　接着就是一台白色钢琴在升降机的帮助下缓缓出现在舞台上，朴智燮犹如从漫画中走出来的人一般！不急不缓从阶梯上走到钢琴前。

　　全场静默，人们都仿佛提前约定了一般，静静看着朴智燮坐下，活动手指！直到一声清脆而又悠扬的声音从他手中传播开来……

　　“Citrine、Citrine、Citrine……”

　　带着嘶吼，以及各种音色组成的音浪席卷了会场，朴智燮抬起手！压了压，做出“嘘”的声音。观众们才齐齐带着笑意安静下来，接着前奏响起，脚步声与音乐盒的伴奏让现场变得一片安静。

　　朴智燮的手指仿佛被赋予了灵魂一般，在琴键上缓缓游动！那首曾经风靡了韩国一年多的钢琴曲在四周内回荡开来。“木偶的死亡舞步”，这首歌的原名已经被观众们忘记，只有这个名字广为流传。而Citrine本人也没有站出来澄清，就像是根本不在意一样……

　　混合了鼓点与钢琴，弹奏出了人们的无奈与懊悔……只是这首曲子在一半的时候，朴智燮忽然手一停！一下加快了速度，曲调一下变成了带着几分喜悦感的“欢快卡农”，只是这还没完。他就像是不满足于自己的手速一样，再次加速！变成了著名音乐“野蜂飞舞”，而且还加上了鼓点与之匹配。

　　而观众们的情绪就像是在坐过山车一样，随着曲调的变化从高到低，就像是一股气被憋在了胸膛内！无法释放出来一样，让人下意识紧张与期待起来。

　　随着曲调越发的变快，朴智燮手仿佛变成了无数残影一般，在钢琴上快速舞动着！全场观众呆滞的看着眼前的场景。他们怎么也没有料到，那个一直以音乐与写作闻名的男孩，居然有这种实力……

　　后台，等待上场的朴仁静也是一脸呆滞的看着朴智燮。这家伙平时偶尔都会抽空练习钢琴，但也只是弹奏一些简单的曲子，时间也短的可以！顶多半小时、或者十五分钟的样子。

　　但眼前的场景，女孩有点没法接受啊！太快了，《野蜂飞舞》本身就是十分激昂的曲子，连鼓手都有点跟不上朴智燮的节奏了。


第382章 蒙面女歌手（下）

　　钢琴是一种很有趣的乐器，它是通过机械发音，但在大师手里！就算是机械也能够被赋予灵魂。

　　朴智燮不是大师，但他也算是一个有经历的人。说白了，上一世的人生沉淀，加上这辈子的生活经验所总结。他看的比大多数老人都要来的透彻，因为他经历过生死。

　　如果不是上一世的执念作祟，他压根就不会踏入娱乐圈这片充满了纷争的地方。这里太多的尔虞我诈，他的本性只是小聪明！并不是奸猾之人。所以他喜欢找一些小东西来抒发压力，比如调戏朴初雅那群练习生，比如看书……弹钢琴算是他的一种发泄方式之一。

　　沉浸在音乐的世界，整理思绪，回忆过去！思考将来，找到自己想要的，剔除自己多余的。人生就是在不断的改进中，才能坚持往下走。

　　当《野蜂飞舞》的曲子停下来后，朴智燮带着喘息看着自己的双手。随后他笑了起来，成功演奏这首曲子并不是难事！但在原基础上加快……这就已经不是难度问题了，而是在挑战自我。这种突破了自身限制的感觉，很爽！就像是朴仁静对他撒娇的时候一样，一种成就感在心底盘旋而起。

　　“谢谢大家，接下来我将会表演一首励志歌曲，它改编于华国音乐人冯曦妤的歌曲《Proud of You》！”

　　朴智燮接过工作人员递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗渍拿起话筒微笑说道：“这是一首送给今天在场所有女孩的曲子，也是我送给自己心中那个女孩的曲子。”

　　前奏响起，朴智燮放下话筒，手指在钢琴上轻而缓的游动着！大屏幕上出现了片片羽毛飞舞，顶棚也缓缓飘下白色的彩带。一个女孩从打开的门中缓缓走出，看不清长相！看不清身材。

　　一对天使翅膀在女孩背后的银幕上出现，框架式的连衣裙配上金色面罩。齐腰长发在鼓风机下缓缓飘动，女孩双手握着话筒，等待着节奏……

　　全场陷入诡异的沉默当中，电视机前的观众也都是一片疑惑。只是朴智燮完全不给她们思考的机会，刚才激昂的钢琴曲消失不见！轻而柔缓的音色犹如在平静的水面上碰触了一下似得，点点波纹开始传播开来。不急不缓，如春天的细雨，润物无声！

　　前奏结束，朴智燮的手停顿了下，全场观众的呼吸也跟着停了下！女孩唯一裸漏在外的唇瓣微微开启，一道带着点低沉，但又非常柔和的声音响起。

　　“当我还是，一个懵懂的女孩……”

　　没错，朴智燮把《挥着翅膀的女孩》给改编成了韩文版，并且在歌词上也经过了修饰。但是他并没有去找容祖儿这个原唱，而是直接找了这首曲子的创作人冯曦妤。

　　歌还是那首歌，不过为了让这首歌变得适合韩文！他改掉了一些细节与演唱方式。当然，这些在很久之前就做了。只是朴仁静一直都是对他一个人唱而已，从未在公众面前表演过。

　　歌词很简单，曲子很简单！但女孩的演唱却让人有些欲罢不能。不是传统的韩国女歌手腔调，而是带着一点欧美与华国方式的R&B唱法。唱功上的不同，加上音色中那种让人欲罢不能的代入感，人们眼前仿佛出现了这样一副画面。

　　一个初出校园的女孩在社会闯荡，受过伤！但坚强的前行。只是女孩的世界不再像以前那么明亮，各种事情的牵扯，让她忘记了曾经的初衷。

　　直到那个碰到了那个守护自己的男孩，两人陷入爱河，相知、相守、相爱！但好景不长，现实总是最好的老师。她们分手，女孩再次回归孤单，这时候她才发现，自己该珍惜的是什么。

　　只是这时候他已经回不来，于是女孩带着曾经男孩的鼓励，学着如何坚强！如何去适应这个社会……

　　“因为你，都在！”

　　当朴仁静最后一句歌词演唱完毕之时，也是朴智燮的最后一个琴键声完毕。观众们都怔怔的看着舞台上的两人，这首歌没有多么震撼！就像是一个小女孩的手记一般。平淡的叙述着一个女孩的世界观，以及她想要的东西。而偏偏就是这种隐藏在平凡中的正能量，才是真正的震撼。

　　有多少人错过了自己生命中的那一半，又有多少人在这个世界上心里藏着那么一个人！

　　朴智燮起身对着观众们微微欠了欠身，走到台阶上牵起女孩的手再次鞠躬后！两人一句话也没说，转身不急不缓的往打开的背景门走去。

　　直到两人消失在舞台上后，观众席才爆发出激烈的掌声，不管是男人还是女人！不管是老人还是年轻人，大家脸上带着莫名的苦涩激烈的拍掌。很简单的歌曲，很平凡的曲调，很普通的歌词，但在两人的演绎下，却像是在人们心里挖出了一个窟窿！那个窟窿里，藏着一个叫做初恋的人。

　　“那个女人是素妍，素居国度的素妍……”

　　就在人们还回忆着过去之时，观众席上忽然爆发出了这种喊声：“哎一股，我说听着怎么这么耳熟，这个音色没谁了。”

　　“什么素妍，你们在说谁了。”

　　“就是最近那个恶搞网站的大势驻站歌手，朴素妍！”

　　听到有人问话，觉得自己发现真相的男子一脸嘚瑟说道：“她翻唱了好多人的歌，音色自带哭腔，而且还不同于韩国传统歌手，也不是纯种的欧美歌手，真不知道是哪里蹦出来的怪胎。”

　　“真的这么强？那怎么连个脸都不漏，难道是太丑了？”问问题的女孩狐疑问道。

　　“怎么可能，素居国度的居丽那么漂亮，素妍绝对不会丑。”男子一脸笃定反驳道：“而且刚才那个面罩你也看到了，漏在外面的皮肤那么好，还有那张小嘴，绝对不可能丑。”

　　“那为什么不敢露脸……”女孩撇了撇嘴，质疑说道。

　　“我怎么知道，你应该关心对方为什么会和Citrine搅在一起才对。”男子突然捏住拳头喊道：“这小子就是个色胚，有了全宝蓝还不够，整天到处招惹别人家的女孩。”

　　“呀，Citrine才十五岁，别把你们这些坏男人的思想给套在我家Citrine身上。”女孩瞬间翻脸的模样，让男子直接呆了。

　　而舞台上的两人只是一个代表，因为网络上早就炸开了。就算是蒙着脸，朴素妍的声音还是暴露了她的身份……


第383章 新年礼物

　　2008年，听着就很喜庆的一年。大清早，朴智燮就被朴孝敏从床上拉起来，嚷嚷着帮她看剧本！

　　女孩在家闭关了两个月之久，一直在琢磨如何把自己的小说改编成一部让自己、让大家都满意的电视剧，只是想法是美好的，现实总是很残酷。

　　被搅了清梦的朴智燮沉着脸，一边啃面包！一边看着女孩用粉色纸张打印的剧本……

　　“这里场景的描述改掉，还粉色花海加金色银杏树……你当拍电影了？”朴智燮放下手中的面包，指着文档上的一个小节说道：“还有，这是拍青春偶像剧，不是拍童话故事，场景布置需要和制作方沟通，不需要你写的这么详细。”

　　满怀期待的女孩在听完后，表情渐渐开始变得沮丧。一副可怜兮兮的模样看着朴智燮，像是在控诉对方似得。

　　“好了，继续修改，说了让我来写……”朴智燮吁了口气，合上剧本扔给朴孝敏说道。

　　只是他的话还没说完，就被女孩给堵了回去，朴孝敏皱着小脸哼唧说道：“我自己来，你走开。”

　　扔下这句话，女孩抱着剧本屁颠屁颠的就上了楼！让朴智燮看的是脑仁疼。他转头望着正在收拾餐桌的李智恩，小丫头一脸平静，早就习惯了这种日常。

　　“智恩，今年开始你就不要做这些了，准备出道。”

　　女孩平静的表情微微僵了下，接着嘴角漏出一丝笑意点了点头。她抱着餐盘走了两步，忽然停了下来，转头看着朴智燮说道：“OPPA，其实我挺喜欢做这些。”

　　闻言，正在擦嘴的朴智燮愣了下，他抬头望着已经走进厨房的女孩，止不住的笑了起来。听话的女孩谁都喜欢，李智恩这种持宠而不骄的，更是让人怜惜。

　　当朴智燮带着李智恩来到公司的时候，时间才早晨八点，距离练习生上课时间还有半小时。两人不紧不慢走进大厅后，才分手往个自己的目的地而去。

　　朴智燮坐电梯来到社长办公室，才刚刚推开门就愣住了。只见办公室内堆积着一大推礼盒，徐俊秀与一个职员正在整理，他身后！铁枪与金瓦都是好奇看着这幅场景。

　　“社长来了，这是粉丝给你寄得新年礼物，都检查过了！没有危险。”

　　徐俊秀合上手中的报表，转头望着表情古怪的朴智燮说到：“其中还有很多公司练习生送的，话说社长人气很高啊！”

　　“练习生送的？”反应过来的朴智燮看了看旁边的一小堆礼物，什么保暖内衣、围巾、手套、皮带……居然还有抱枕，他好奇的蹲下拿起一个礼盒看了看：“哎一股，金泫雅？”

　　“嗯，泫雅这丫头拜托我给你的，据说是从日本买的录音娃娃。”徐俊秀笑眯眯说道。

　　“闲的慌！”朴智燮撇了撇嘴，再拿起一个礼盒看了看，申智珉的署名让他乐了，带着几分玩味的笑容，他迅速拆开后脸色就黑了：“呵呵，看来是没玩够！”

　　他身后，金瓦与铁枪两人很自觉的转过了头，朴智燮手里拿着一顶滑雪帽！不过帽子上绣着两个字“pabo”，韩文音译就是傻瓜的意思。某个童颜女孩，又开始作死了。

　　再次拆了几个礼盒后，朴智燮便停止了动作，他挑眉望着眼前的一堆礼物思考了一下后，嘴角泛起了一道玩味的笑容。

　　“通知一下，今年举办公司新年晚会！地点就在练习室，参加人员全公司员工，晚会上会举办抽奖。奖品我来给，价值超过一亿以上，安排下去吧。”

　　朴智燮抬头望着徐俊秀快速说道。

　　“哦，不过五少女、李准基、李光洙还有刘在石，他们的行程……”徐俊秀思虑了一会后，小心问道。

　　“你来安排，总之要全部到场！”朴智燮挥了挥手，打量着一堆礼物说道：“这些东西找人给我送回家，我要好好检查一下。”

　　徐俊秀点了点头，而后带着人出了办公室。几小时后，公司内便下达了三天后举办元旦晚会的通知，全部人员都要到场！就算是看门的保安，也要来凑个数之后，再去上班。

　　事实上去年是Citrine.P非常关键的一年，自从八月份脱离出了S.M的打压之后！公司就进入了高速发展时期。YG与CUBE两方的合作，让Citrine.P的员工也跟着进步了一大截。老牌经纪公司的底蕴，加上厚积薄发的效能，下半年四个月！公司都在高压中度过。

　　年底在总结了去年的得失后，这种高压也随之消散！所以徐俊秀才有闲心来帮朴智燮统计礼物。要不然，这个已经坐实了艺人总监职务的男人，哪有时间来帮朴智燮做这些鬼事情。

　　这也是朴智燮举办晚会的原因，能够让员工们减压的同时，也可以更好的凝聚职员！一个好公司，待遇是根本，但更多的是氛围。朴智燮凭着个人威望让人们对这个公司充满了无限期望，但这种热情迟早会消退。而在没有了激情后，想要让员工们继续尽心尽力，那时候需要的可不是精神寄托可以搞定的。

　　在决定了安排后，朴智燮便投入到了工作当中！少女时代那边目前还很稳定，S.M通过自己的渠道给她们倒是增加了不少曝光率。不过让朴智燮好奇的是，他如此任性的和九个女孩待了接近半小时，金英敏居然一点反应都没有。

　　眼看都过去一周了，S.M宣传也没做，上次拍摄的视屏也没放出来。像是突然隔绝了与他的来往一样，要不是郑秀妍给他打电话说公司一切正常，朴智燮都有点怀疑自己的计划是不是暴露了。

　　就在朴智燮怀疑的同时，S.M公司内！金英敏望着手中的报表正在沉思当中。他可比朴智燮要敬业的多，每天都时刻关注着公司的变动，然后做出安排与适当的调整。

　　只是最近Citrine.P的发展有点诡异，五少女的行程统统聚集在商演与代言上，综艺上的曝光反而变少了许多。至于全宝蓝、含恩静这些人干脆消失了，一点消息都没有。

　　“是在等我吗……”良久，金英敏吁了口气后，靠在椅子上轻声自言自语道。


第384章 晚会趣事

　　三天时间眨眼而过，S.M方面的动静朴智燮也懒得去管，Citrine.P目前所有的项目要么是自己承办！要么与三大电视台合作。而吸取了上次朴仁静事件上的教训，朴智燮也懂了一个道理。

　　借用自己的人气进行炒作是有风险的事情，粉丝这个群体并不是他想随便糊弄，就可以糊弄的东西。不可控的因素太多，所以他采取了比较温和的方式。

　　歌谣大战过后，与他合作的蒙面女歌手的确引来了许多关注。但这次朴智燮并没有借机去捧，反而让公司的人不要去碰这件事。所以网络上这次虽然讨论的厉害，都在研究蒙面女歌手是谁，只是依旧没个答案。

　　倒是有一群人说对方叫朴素妍，但这些人太少！而且朴智燮又采取冷却处理的方式。于是，这件事反而成了一件悬案，在讨论了一周后，便沉淀了下来。

　　朴仁静一如既往的在公司内练习，参加歌谣大战的事情她也没告诉别人。朴智燮如此隐秘行事，女孩又不是傻瓜，还跑去到处宣扬。

　　“欧尼，今天晚会你就穿这身？”

　　Citrine.P练习生宿舍内，朴初雅、金亚荣等一群女孩看着一身休闲装走出来的朴仁静哑然问道。

　　“嗯？难道穿裙子不成。”朴仁静撩了下刘海，很是淡定说道。

　　“不是，难道不打扮的漂亮一点吗？”金亚荣一脸疑惑问道：“好歹我们也是公司的出道预选，欧尼还是……”

　　“智燮喜欢我穿休闲服的样子。”朴仁静抿嘴一笑，自信说道。

　　“好吧，欧尼你赢了。”旁边，朴初雅一脸感叹说道：“社长也是奇怪的家伙。”

　　“不是奇怪，我们那个社长呢，只是比较懒而已。”朴仁静轻笑着说道。

　　朴智燮不喜欢正装的原因就是因为穿着麻烦，至于他为什么喜欢朴仁静普通的打扮……还真是因为他懒的缘故。按照他的逻辑，女孩子还是打扮的简单一点比较好，这样逛街的时候，就可以快速搞定了。

　　虽然这种逻辑很奇怪，但朴仁静还真有点佩服朴智燮。这家伙每次买衣服都可以在五分钟之内解决，陪女孩买衣服也是各种夸赞！至于到底穿着好看与否。你男朋友都喜欢了，女孩自然就没什么太高的要求。

　　不过这一点对李居丽无效，每次朴智燮被拉出去逛街之后回来，都会变得跟死狗一样！

　　一群女孩从公寓中结伴而出，有的手里还提着便当。朴仁静好奇的打量了一会，发现带便当的人还不少。申智珉、朴初雅、方敏雅……几个熟人都带了，唯独她和金泫雅、金亚荣几人双手空空。

　　“你们这是干嘛！”朴仁静拉了拉申智珉，好奇问道。

　　“给社长准备的。”申智珉小嘴弯起一道漂亮的弧线戏虐说道：“表达一下对他的敬意。”

　　朴仁静傻傻的点了点头，不知道为什么！她总感觉几个女孩的目的不是那么单纯。不过一会后，她就把这件事给抛在了脑后，毕竟！这些女孩也不会对朴智燮造成什么威胁。

　　一行人来到公司后发现往日那些在外的助理、经纪人全都是一副西装革履的打扮，一起往地下一楼走去。而周围也贴上了各种喜庆的标志，什么“庆祝Citrine.P第一次元旦晚会”，什么“元旦节快乐”等等。

　　伴随着嬉闹与嘈杂的交谈，一群人走进练习室内！发现里面居然多出了三张长桌，长桌上陈放着一些糕点与饮品。天花板挂了彩带，墙壁上贴着白色的墙纸，来来往往的人在里面交谈着等待晚会的开始。

　　不过让朴仁静的意外的是，李居丽、含恩静、朴孝敏这些人居然在角落里聊天。说起来，她还真有段时间没见过含恩静与朴孝敏了。

　　一个据说是在为新电视剧做准备，另一个则是每天宅在家里写剧本。

　　“欧尼，你来了！”朴智妍带着一顶大红色滑雪帽，身穿白底黑纹的羽绒服一下跑了过来，搂着朴仁静的胳膊亲昵喊道：“最近怎么都不来玩。”

　　“我才好奇，你最近怎么都不来公司。”朴仁静捏了下女孩的鼻子宠溺说道。

　　“闭关，我是要成为大明星的女人。”朴智妍小脸一整，语调严肃说道。

　　朴仁静愣了下，接着大笑着捏住了女孩的脸蛋开始揉捏起来：“我们家智妍要变大明星了，哎一股！以后可别忘了我们这些失败的欧尼。”

　　“欧尼，我真的在闭关。”朴智妍揪着眉毛佯怒喊道：“我在学习演技和舞蹈，恩静欧尼可以作证。”

　　朴仁静眨了眨眼，盯着朴智妍看了一会，见女孩表情不似作假后，脸上挂着好奇的表情问道：“怎么突然这么努力了？”

　　“不想拖智燮后腿而已。”朴智妍语气有些失落说道：“我们都长大了！”

　　朴仁静呆呆的看着朴智妍，忽然感觉有些心酸。她与含恩静等人聊天的次数也不少了，自然聊过朴智妍和朴智燮关系转变的问题。以前两姐弟都是睡一个房，整天黏在一起……也不知道从什么时候开始，两人的距离越来越远。朴智燮整天忙着公司的事情，不见踪影。

　　而朴智妍却还停留在上学阶段，凭借社长姐姐的身份，她倒是特权居多！物质上也可以勘称奢华。但以往的那种快乐却怎么也体会不到了，朴智燮不再是围着她转的那个小屁孩，这种落差……的确有点太大。

　　“你们俩站在这干嘛，过来吃点心。”

　　李居丽穿着一身黑底白纹的长衫，外面套一件小外套！五彩缤纷的发色显得有的扎眼。只是女孩恬静的气质，以及近乎完美的容颜把这种怪异感硬生生的给驾驭住了。

　　朴仁静不得不感叹，如果说朴智妍是人世间的美！那么李居丽就是属于不染尘埃的类型。不过嘛……这种美是需要花费来维持的，恐怕也只有李居丽这种出生在富裕之家的女孩能够有如此气质来与容颜搭配。

　　就在几个女孩闲聊之际，会场传来一阵喧哗。门口处，大家自觉的散开让出一条捅到，朴智燮穿着一身黑色西服微笑着与员工们一边调侃，一边往演讲台走去。

　　而在他身后，是Citrine.P的所有艺人，五少女、李准基、李光洙、刘在石、李俊益导演、以及吴锡杰、徐俊秀、汤斌等管理层则是跟在第二梯队，可以说……这里聚集了Citrine.P的所有精华。


第385章 晚会进行时

　　Citrine.P的前身是GOOD，而在场也有不少是在2005年朴智燮收购GOOD期间就在职的员工。当然，更多的是在收购GOOD之后，他自己培养的嫡系。

　　这个世界上想要找到有创意的人才很难，但想要找到会学习、有责任心的员工难度就很低了。这些人都是随着Citrine.P一起成长，见证了Citrine本人从一个作家跨行到音乐人、编剧、乃至现在的钢琴家、主持人等多个行业的发展。

　　朴智燮望着底下眼神各异的职员们，男女练习生都站在里面那一块，员工则是站在靠近门口这边！就像是一条无形的河流一样，把两方人马给分开。

　　不过这些人表情虽然各有不同，职位或许也不同，但他们看向朴智燮的眼神都带着一个共同点！那就是信任。

　　“Citrine.P能够成长到现在的地步，与大家的努力脱不开关系。我不喜欢长篇大论，比起演讲我更喜欢把想要说的话用文字表达出来，因为这样更加深刻，也更加能够让人理解。”朴智燮清了清嗓子，接过旁边递过来的话筒朗声说道：“今晚的聚会非常简陋，因为公司现在没钱。”

　　“但是自公司创办以来，也没有什么聚会活动来让大家相互了解，所以我选择了这种简单的方式。”朴智燮微笑说道：“今年，将会是公司腾飞的一年，而你们……也将会见证奇迹的诞生。”

　　“我希望明年能够在新罗酒店丁香宴会厅继续看到在坐的每一个人，你们能做到吗？”

　　突然的问题让在场的人都是愣了一下，但是接着就是一阵惊喜。新罗大酒店丁香宴会厅，这种简单的话却是比什么鼓励都要来的有效。

　　事实上朴智燮今年就有能力让晚会在新罗酒店举办，但他就是要在公司举行。目前Citrine.P的盈利与二线经纪公司持平，还不如骑士出版社的三分之一。只是盈利上的薄弱并不是关键点，经纪公司赚钱的地方在于艺人周边的开发。

　　目前Citrine.P的版权有很多，电影、艺人、综艺等等，但这些都只是种子！一个艺人想要真正的形成影响力，最少要花一年的时间来推动。也就是说，前期对艺人的投入都是在亏本，或许可以通过商演以及一些活动赚回来一点，但绝对没有多大的利润。

　　但2008年不同，五少女的局面彻底打开，李准基开始进入转型期！身价也会随之增高。一个全能型的花美男演员，可比单纯的IDOL要值钱的多。

　　而刘在石就更不用说了，这家伙自带的经济效益就足够养活半个公司的人。至于李光洙还处在上升期，而练习生方面！刘亚仁、李钟硕等新人也开始暂露头脚，相信最多半年的磨合期，就可以正式出道！到时候公司的业务也会全面扩展。

　　但这些东西没必要说出来，因为说出来底下的人也未必会懂，还不如用最简单的方式来告诉他们！我们要发财了，所以你们还不快加油干，跟着我一起发财。

　　接下来便是吴锡杰与徐俊秀等人的发言，一个是负责Citrine.P与YG、CUBE合作事宜的主要负责人，一个是管理公司大小事务的艺人总监。两人总结一下去年的事务，以及说明了一些公司目前的状况后，便快速下台。

　　按照朴智燮的说法，演讲不需要太过长篇大论！实实在在，有什么说什么。公司就是员工的第二个家，企业文化就是一个家的规则。如果能够给员工家的感觉，那么大家自然会遵守这个家的规则。

　　当然，朴智燮也只会说说而已，具体去管理的人员还是徐俊秀、汤斌！说白了，他懂理念，但是不一定会做。

　　结束了发言后，刘在石临时客串与李准基两人担当了一会主持，五少女便开始了她们的表演。从出道曲，到TELL ME！五人并不像在舞台上那样表演，反而就像是在即兴表演一样。

　　全孝盛跳完一段，会加入自己的动作后，指向崔智娜！已经经过接近一年磨合期的五人在默契上充分的得到了体现。随意组成的舞姿与带有个人特色的演唱，让在场的员工看的热血沸腾。

　　在五人表演完后，便是大家一起玩游戏的环节。自然，作为综艺节目的大咖，刘在石就成了这次的首要负责人。

　　朴智燮端着一杯蓝色鸡尾酒，站在角落里望着在小台子上，玩着弹棋子游戏的员工们！

　　“怎么，你不上去和你的职员们互动一下吗？”李居丽漫步走到朴智燮边上，看着有些心不在焉的朴智燮调侃问道。

　　“奴呐，三年了！”

　　朴智燮一口把鸡尾酒喝光，白净的娃娃脸上升起一股红晕后，缓缓消退！他带着几分感叹说道：“三年了，我还有两年……”

　　“那一次，你收购了GOOD后，说自己的时间不多了……”李居丽用胳膊肘撞了下朴智燮，佯装随意说道：“你该不会有什么病吧？”

　　“哎一股，每年体检表你可都是看过的。”朴智燮一脸无语说道。

　　“问问嘛，认识你这么久，就哭了那么一次，记忆深刻啊！”李居丽坏笑着用手指点了点朴智燮的肩膀说道：“那个女孩，在看你哦！”

　　朴智燮撇了撇嘴，顺着李居丽的手指望过去，申智珉手里抱着一份面包！一脸若无其事的模样望着舞台上的游戏状况。

　　“哎一股，差点忘记了。”

　　朴智燮恍然的拍了下脑袋，转头对着靠在墙壁上偷窥练习生的金瓦喊道：“去把我准备的东西带来！”

　　“啊……铁枪去……好吧！我去。”金瓦苦着脸转身不舍的往门口走去。

　　Citrine.P的女练习生跟宝贝似得，他还是朴智燮的贴身保镖，一个月都难见上几次。这好不容易有了偷窥的机会，他舍不得啊！

　　没一会，金瓦抱着一个大箱子跑了回来，气喘吁吁的走上台！放好后，再次回到了自己的角落里继续偷窥。Citrine.P的练习生质量的确是高，让人欲罢不能啊……这个面向粗犷的男子心中默默想着。

　　对于痴汉金瓦朴智燮是懒得管了，这家伙也就敢看看！连上前搭讪的勇气都没有。这种弱鸡，压根没必要干涉。


第386章 嬉闹

　　冬天是一个让人容易产生孤独感的季节，枯枝老树、万物沉寂！有时候朴智燮挺羡慕那些可以冬眠的生物，眼一闭、一睁！冬天就过去了。

　　当然，这也只是有感而发。因为比起那些连温饱都难以保证的生物，人类才是最幸福的存在。只要你有能力，懂得运用生存的道理，那么你可以活的比任何人都幸福。

　　看着自己准备的东西被搬上台，等到刘在石准备的游戏环节结束后！朴智燮上台拿起话筒，看着台下脸上还残留着笑意的员工与练习生们，娃娃脸男孩拍了拍手，朗声喊道：“为了感谢今天大家的来访，神秘礼物环节现在开始。”

　　他指着身后半人高的纸盒，用脚踢了下笑眯眯说道：“这里面装的是什么我就不说了，但是价值绝对在一亿韩元以上，现在开始抽奖！”

　　朴智燮的话刚说完，金瓦便屁颠屁颠的抱着一个盒子放到了台前！刘在石接过了朴智燮的主持，用自己独有的方式开始安排抽奖方法。

　　比如模仿动物叫，谁最像！谁就第一。看着一群人学绵羊，李居丽、朴智妍几个女孩站在角落里笑得跟抽风似得。

　　“我们可以抽吗？”

　　全孝盛穿着一身卫衣，不知道从哪里钻出来凑到了朴智燮跟前小声问道。

　　“可以啊！不过可不保证能够中。”朴智燮脸上带着玩味的笑容看了眼正在学狗叫的申智珉，随后转过目光盯着全孝盛说道：“你要是喜欢，我单独给你买。”

　　“哎一股，我只是想沾点喜气。”全孝盛撅着嘴推了下朴智燮，随后屁颠屁颠的跑去排队。

　　朴智燮摇了摇头没说话，全孝盛貌似挺敏感的。很少会利用朴智燮与自己的关系谋取什么捷径，只是对方不用！不代表真的没用。不过他也能够理解全孝盛的想法，正名……在物质上基本满足之后，人们追求的通常是精神上的满足。全孝盛现在名利双收，追求的东西自然也会随之变化。

　　对此，朴智燮也不会点破。比起一个只会顺从的性伴侣，他更喜欢独立性更强的全孝盛。至少，能够让他感觉到自己本性还在。

　　“智燮，饿了吗？”

　　突然的声音让朴智燮回过神来，他转头看着不知道什么时候站在了自己身侧的金泫雅。女孩貌似化了淡妆，白皙的皮肤显得粉嫩嫩的，清秀的五官在妆容下，更显出了青春与活力感。比之前那个感觉快死掉似得女孩，现在的金泫雅！才是朴智燮印象中那个热情似火的女孩。当然，现在对方还没有火，只有青春。

　　“奴呐，不去抽奖吗？”朴智燮瞟了眼那边玩的愉快的一堆人，再看了看金泫雅十分淡定的模样，不禁好奇问道。

　　“抽奖就不能和你单独聊天了！”金泫雅嘴角微微上扬，带着几分嘚瑟说道：“我是不是很聪明？”

　　“的确很聪明，不过你手里拿的东西……便当？”朴智燮哑然失笑的点了点头后，目光停在了女孩小腹处的饭盒上。

　　“嗯，给你准备的！”金泫雅双手捧着便当，放在朴智燮眼前犹如献宝似得说道：“智恩说你晚上喜欢喝汤，我学着做的，尝尝？”

　　朴智燮眨了眨眼，直接把便当给接了过来，温热感从手心中传来。他看了看周围，干脆走到角落里就这么坐下来，小心的打开……一股喷香的味道扑面而来，冰糖雪梨！清火解毒的圣品。特别是在冬天，有一份这玩意的确是不错的享受。

　　金泫雅走到朴智燮面前蹲下，双手撑着脑袋望着拿起汤勺小心品尝的朴智燮，小脸上满是期待。

　　有点甜过头了，这是朴智燮在吃了一口已经熟透的梨子后，心中的第一想法。只是女孩那犹如小猫一样的视线，让他下意识皱起的眉头变成了上扬。

　　“不错，好吃！”朴智燮抿嘴细细品尝了一下后，笑着说道。

　　没有多么复杂的夸奖，也没有多么夸张的表情。简单的四个字，让金泫雅的小脸上瞬间被笑容所占据。女孩凑到朴智燮旁边坐下，脑袋靠在他肩膀上小鼻子动了下，呢喃说道：“我知道糖放多了。”

　　朴智燮愣了下，转头望着脸色显得有些莫名的女孩。

　　“智燮是好人！”金泫雅继续说道。

　　“这就成好人了？”朴智燮一脸荒唐的看了眼女孩后，摇着头说道：“或许我喜欢吃甜的呢？”

　　“其实想让我听话很简单的！”

　　金泫雅抬起头，看了看四周！发现并没有人关注这里后，凑到朴智燮的脸蛋前细声说道：“对我好就行，骗我也行！总之让我感觉你很好。”

　　“那我要是哪天觉得腻味了呢？”朴智燮吸了口气，女孩身上的味道，很好闻。

　　“不会的，我能让你赚钱，我有这个自信。”女孩眼神中带着从所未有的自信，看着朴智燮一字一句说道：“我给你我自己，你只用分一点不管是真情还是假意在我身上，你赚了。”

　　“你吃错药了，奴呐！”朴智燮伸手把女孩的脑袋给推远了点，淡淡说道：“我这个人，没啥别的优点！赚钱也好、骗人也好，只求不愧于心。”

　　“你这样的道德绑架对我没用的。”

　　“你不喜欢我？”金泫雅皱眉看着朴智燮问道。

　　“喜欢啊，其实我早就想上你的床了。”朴智燮嘿嘿笑道：“只是上了你的床之后，会影响很多东西，我还没有到能够肆意玩耍的地位！不能承担后果，就要学会约束。”

　　金泫雅盯着一脸坦然的朴智燮看了一会后，忽然搂住了对方的脖子重重吻了上来……

　　“什么时候才能不约束自己？”

　　良久，女孩脸蛋红扑扑的看着朴智燮问道。

　　“什么时候啊……”朴智燮放下手中的便当，手掌轻抚着女孩的脸蛋说道：“或许是明天，也或许是明年。等得起就等，等不起……也得等。”

　　“我是不是有点太傻了？”金泫雅愣了下后，一脸苦笑着说道。

　　“有吗？勾引自己老板，用自己的身体作为赌注来赢取未来，好计策！”朴智燮一脸认真说道：“而且，比起那些肥头大耳的老家伙，我可是不折不扣的帅哥。”


第387章 中奖的小姨妈

　　金泫雅神色复杂的看着朴智燮，真要说这么短时间喜欢一个人……那是扯淡！不过她对朴智燮好感度很高，真的很高。

　　但这些说出来，朴智燮百分之百不信。把她从绝望中拉出来，并且毫不犹豫的给出了一个闪亮的未来。对于朴智燮她除了感激与爱慕之外，更多的是一种渴求。这个男人有原则，而越是这样的人，责任心越重。

　　所以，金泫雅丝毫不担心自己的付出没有回报。就算是把自己给对方又怎么样，至少在这个苍凉的社会，能够找到一处庇护自己的场所。不用担心因为外力而影响自己的职业，也不用担心公司会让拿自己当成牺牲品。只是……朴智燮比她想象中要看的穿，对方语气是开玩笑，但警告的味道已经很浓郁。

　　我对你有企图，但是还远远达不到让朴智燮心中的那条线。

　　就在金泫雅思考是否还要表态之时，一阵哄闹声传来，申智珉一脸兴奋的在舞台上蹦跳着。朴智燮撇过头，嘴角拉出一个戏虐的笑容。

　　“好好练习，照顾好自己的身体，我可不想到时候去和一个病秧子做爱。”朴智燮捏住女孩的下巴，带着几分调侃说道：“珍惜自己，这样我会更加珍惜你，泫雅奴呐。”

　　“你的关心总是这么特别吗？”金泫雅抿嘴一笑，带着点桃花瓣形状的眼睛惬意的眯了起来说道：“我越来越喜欢你了。”

　　“这句话我信，如果你不喜欢我，是做不出这种便当来的。”朴智燮笑着拍了拍旁边的饭盒，淡淡说道：“漂亮的女孩有特权，你的特权就是我给你的资源，好好努力！我要去给另一个漂亮的女孩特权了。”

　　说完，朴智燮起身舒展了下身子，头也不回的往舞台上走去。金泫雅拿起便当，女孩这才发现里面的东西居然被吃完了……

　　“哎一股，申智珉XI，运气很好啊！”

　　刘在石堆着笑容，用胳膊肘撞了下小脸红扑扑的童颜女孩，调侃说道：“社长精心准备的礼盒，你这次可走大运了。”

　　“切，我才不稀罕他准备的东西。”

　　申智珉挑眉心中默默想着，不过这话是不能说出来。她转头望着默默走上台，正在拆盒子的朴智燮，小脸绽放出一道灿烂的笑容喊道：“我要社长给我颁奖！”

　　“没问题，我们家社长可是很亲民的。”刘在石挤眉弄眼说道，随后转身看着一脸淡然笑容的朴智燮，上前耳语了几句后，便把话筒交给了他。

　　朴智燮咂巴了下嘴，打了个响指，示意金瓦与铁枪上台。底下一大群人充满了期待的看着这股阵势，朴智燮到底准备了什么礼物，真的让人很好奇。

　　“申智珉XI，还记得我们第一次见面的烤肉店吗？”朴智燮上前笑眯眯的望着一脸嘚瑟的申智珉问道。

　　“记得，当时社长对我的态度，我现在都记忆犹新。”申智珉愣了下，随后咬着牙，恶狠狠说道。

　　“哎一股，看不出我还有这种魅力，让你时刻惦记我！”朴智燮嬉笑着搂住女孩说道：“谢谢大家今晚的捧场，虽然你们很遗憾的没有能够抽到奖品，但我相信！申智珉XI很乐意分享这些。”

　　说完，不等女孩反应过来，朴智燮拉着对方转身！一整排的特级牛肉、排骨、特级黑猪肉陈放在申智珉面前。底下的员工也都是看的眼睛发直，这些东西……可都是平日里难得吃上一次的啊。

　　“你……”申智珉身体发抖的看着朴智燮，极力忍耐着低声喊道。

　　“是不是很惊喜，我就知道你会这样。”朴智燮搂着女孩的肩膀，手指微微用力摩挲着说道：“乖，不然有你受的。”

　　“臭家伙，死家伙，你这种人，就应该去地狱待着。”气急的女孩凑到朴智燮耳边咬着牙齿恶狠狠喊道。

　　“我喜欢地狱，因为那里才是真正的社会。”朴智燮转头望着女孩可爱的童颜笑眯眯说道：“叫一声OPPA，笑一个！不然你今天别想下台。”

　　“呵呵，你就欺负我吧！”

　　申智珉冷着脸，淡淡扔下这句话后，换上了笑脸激动的抱住了朴智燮，手指在底下观众看不到的地方不停用力掐着喊道：“社长，谢谢你了，我最喜欢吃烤排骨了。”

　　“再掐一下，我可还手了。”

　　刺疼感让朴智燮的笑脸有些发僵，这妞貌似会弹吉他……手指力道很大啊！

　　“你还啊……哎一股！呀，你还真捏……我跟你没完。”

　　伴随着申智珉闷哼，以及朴智燮的坏笑，女孩气恼的揉着胸部一下跳了开来！眼眶发红的对着底下的员工们鞠躬说道：“不过这些东西我也吃不完，所以今晚大家就分了吧，希望以后我出道了，大家能够多多照顾我一下。”

　　朴智燮右手背在身后，回味着刚才的触感！申智珉看上去干巴巴的，但该软的地方还是挺带感的嘛。不过就是性子二了点，但是这样也就越发有成就感。

　　伴随着申智珉大方的宣言，刘在石非常适宜的上台接过了话语！朴智燮默默的走下台。这次晚会很成功，至少公司里那种疲惫的气氛减少了不少。

　　“又欺负人家了？”

　　朴仁静双手抱在胸前，走上前用肩膀撞了下朴智燮淡淡问道。

　　“玩玩而已，不过貌似有点玩过了。”朴智燮瞟了眼正在揉眼睛的申智珉，无奈说道。

　　“你当人家是玩具啊，随便就给你糟蹋。”朴仁静吁了口气，眼神一瞪恶狠狠说道：“去安慰一下，让女孩流泪的男人很讨厌。”

　　“安啦，这就去。”朴智燮摸了摸鼻子答道。

　　李居丽、含恩静等人不在Citrine.P，自然与申智珉、朴初雅等人不熟。但朴仁静可是每天都要练习，而女孩又是一个比较仗义的类型……对于某个娃娃脸男孩的恶作剧，自然是看不下去。

　　临近晚会结束，朴智燮对着全宝蓝、李居丽、含恩静、朴孝敏几女做了个手势，示意对方先走。随后才转身朝着正强颜欢笑，憋着泪水的申智珉走去。

　　“能不能亲一下呢……”朴智燮一边走，一边打量着申智珉单薄的唇瓣暗暗想着。


第388章 忘不掉的人

　　晚会结束之时，已经十点左右！职员、练习生陆陆续续结伴离开，一些员工被留下来清理。申智珉擦了擦额头上的汗渍，这里是她们的练习室，自然……女孩要留下来做打扫。

　　不过，让人意外的是，朴智燮留了下来。女孩偶尔会瞥一眼正在帮忙搬东西的娃娃脸男孩，旁边时不时还传来女孩们的讨论声。无非是关于社长多么亲民之类的说法，剩下的就是各种花痴表现。

　　虽说朴智燮已经有了正牌女友全宝蓝，但这并不妨碍女孩们对他的幻想。年轻有为，没什么架子，为人亲和！而且笑起来特别好看。没有多么帅气，但就是让人感觉舒服，最重要的是……人家有钱有权，而且这些还是靠着自己打拼出来的。

　　完全就是电视剧中的男主角模板人物，谁都想做女主角，但不是谁都有这个命。

　　申智珉有自知之明，别看朴智燮总是逗她玩。关系真要说多好，她自己都不信。接触过朴智燮几次，她可是很清楚，这个笑脸异常温和的男孩，可是比成年人的价值观都要来的实在。

　　一个懂得取舍的人，可不是那么容易糊弄。

　　女孩擦了擦额头上的汗渍，刚才的委屈感也渐渐消散。被朴智燮给占了便宜，欺负了一顿，实在是没什么值得惦记的。或许人家压根已经忘记了这件事，毕竟她只是练习生，而娃娃脸男孩可是社长……

　　十点半左右，练习室打扫的差不多以后！朴智燮的喊声传来：“练习生都回家，这里就交给他们来做吧。”

　　“谢谢社长，有机会请你吃饭。”

　　“那你们可要考虑清楚了，我喜欢吃的东西可不便宜。”朴智燮微笑望着答话的女孩说道。

　　顿时一阵笑闹传来，女孩脸蛋红扑扑的躲进人群。伴随着嬉闹与嘈杂的叫喊，一群女孩穿好外套，纷纷告别准备离开。

　　“社长，我们先走了。”朴初雅带着申智珉与金亚荣、方敏雅一行人跑到朴智燮跟前娇声喊道。

　　“路上注意安全，可别被掳走了。”朴智燮半开玩笑说道。

　　“那社长送我们回去好了！”朴初雅捂嘴轻笑着说道。

　　朴智燮挑了挑眉，露出整齐的白牙笑着说道：“申智珉留下，你们先回去吧。”

　　几个女孩齐齐愣了下，随后转头望着同样是莫名其妙的申智珉，过了几秒后！朴初雅才拉着几个女孩道别。有些事情她们想知道也没法知道，不过申智珉今天中奖什么都没得到，被留下应该是要补偿吧……几个女孩心中不确定想着。

　　申智珉抿着唇瓣，疑惑的望着穿上外套的朴智燮。

　　“走了，请你吃宵夜。”朴智燮很是自然的拉起女孩的小手往外边走边说道。

　　“道歉？”申智珉试着挣脱了一下，闷声问道。

　　“算是道歉吧，不过你也要给我道歉。”朴智燮停了下来，转头望着脸色莫名的女孩调侃说道：“都给你掐破皮了！”

　　“是你先欺负我的。”申智珉满是怨念反驳道：“还捏人家……”

　　“别这种语气，大家彼此彼此。”朴智燮嘿嘿一笑，再次往前走去。

　　女孩撇了撇嘴，看了眼朴智燮的手腕处！的确有个发紫的点点——然后她就嘚瑟的笑了起来。

　　铁枪与金瓦两人默默的跟在身后，对于朴智燮的泡妞方式，两人是见怪不怪了。不过有一点很有意思，朴智燮很少会直接上本垒，最多就是调戏一下，然后占点小便宜。

　　一行人并没有到多么好的地方，而是随便找了家屋棚点了一些吃食便各自落座。申智珉双手杵着下巴，望着手里抱着烤年糕吃相十分有意思的朴智燮，她感觉很有趣。

　　“还疼吗？”

　　朴智燮喝了口果汁，看着有些呆呆的女孩随意问道。

　　“什么疼不疼？”申智珉一脸茫然问道。

　　“胸啊，我当时捏的有点重。”朴智燮大大咧咧说道：“下意识的行为，你可别想多了。”

　　“呸，亏你还是个男孩。”申智珉小脸一红，恶狠狠的瞪着朴智燮说道。

　　“就是因为我是男孩，所以才会想要捏那里啊！”朴智燮理所当然说道，同时跟着站了起来。

　　“你干嘛……这就要走吗？”

　　对方突兀的举动给女孩带来了极大的压力，她有时候真的摸不清朴智燮在想什么。时好时坏，但从不过分！让人生气，但又无法产生恨。最后的结果就是，哭笑不得。

　　“闭上眼睛！”朴智燮走到女孩跟前，弯腰盯着对方的清秀的童颜说道。

　　“不要。”想都不想，申智珉直接拒绝道。

　　“真的不闭？”朴智燮嘴角拉起一抹玩味的笑容说道。

　　“欺负人也有个限度吧，凭什么……”女孩的话还没说完，就感觉手腕被拉住了。

　　接着一抹冰冷感传来，一条水晶手链静悄悄的挂在手腕处！朴智燮正细心的给她系好。过了一会后，对方拿起手腕好好欣赏了下，才满意点了点头。

　　“这才是今晚的奖品！”朴智燮笑眯眯说道：“好好保管，我很少送人东西。”

　　申智珉怔怔的看着朴智燮，随后眼眶一红，泪水哗啦啦的就跟着留了出来。

　　“你这？”朴智燮皱眉看着女孩，他搞不懂对方为什么会哭。

　　“这不是电视剧，这是现实。”

　　申智珉擦了擦脸蛋，语气有些恼怒的喊了一句后，站起来转身就走。

　　朴智燮不明所以的望着离开的女孩，他貌似没做错什么吧！娃娃脸男孩心中不确定想着。本来想安慰，但貌似有点不小心踩到雷了。

　　见状，坐在一边正吃宵夜的金瓦与铁枪两人跟着站了起来，以询问的目光看着朴智燮。刚才的情况的确有点诡异，娃娃脸社长就送了一样东西给别人，然后……女孩就哭着跑了。

　　“你们先吃，我去看看！”朴智燮挥了挥手后，快步跟着走出了屋棚。

　　虽然有点莫名其貌，但眼睁睁看着到嘴的鸭子就这么飞了，不符合他的作风。好歹也要弄清楚，自己让这妞逃跑的原因吧！


第389章 没有童话！

　　“前面的小妞，你站住。”

　　深夜的街道上，突然的喊声打破了夜的沉默。

　　申智珉下意识转过头，只见远处路灯下，朴智燮脚步飞快的往这边走来。对方脸色显得有些不悦，神情中充满了不耐感……

　　“追过来……干嘛？”申智珉停住脚步，干脆转过身望着走到自己面前气息有些紊乱的朴智燮问道。

　　挑了挑眉，娃娃脸男孩有些止不住的笑了起来，只是他的眼神中却毫无喜悦感。

　　“好歹也算是给你道歉，就这么对我——不合适吧？”笑过后，朴智燮眼神打量着女孩低声说道。

　　“你生气了？”申智珉擦了擦还有些湿润的眼眶，小声问道。

　　“废话，莫名其妙的就跑了，给你！你不生气？”朴智燮丝毫不掩饰喊道。

　　女孩盯着朴智燮看了一会后，认真说道：“你对每个女孩都这样吗？”

　　“什么意思？”朴智燮愣了下，心中隐隐升起一股不妙感。

　　“我喜欢上你了。”

　　申智珉抿了抿唇瓣，一脸自嘲说道：“一个练习生喜欢上了自己的社长，而且仅仅认识了一个月……有点荒唐。”

　　闻言，朴智燮常常的吁了口气。马上他就按住了女孩的嘴巴，淡淡说道：“该送你回去了！”

　　申智珉点了点头，老实的跟在转身就走的朴智燮身后。她知道自己的告白不会有结果，朴智燮这种人，敢玩、敢放肆！但就是不敢动心。

　　朴仁静的列子摆在那，对方那黑白相间的头发看着的确很帅气，但知晓内幕的人心中却只有叹息。

　　金瓦与铁枪两人坐在前座，从后视镜偷窥着后面的动静。从朴智燮把申智珉追回来后，两人一句话也没说，就这么安静的坐着，气氛诡异的不像话。这不符合花心娃娃脸社长的风格，但两人的好奇心也只能按着，朴智燮可不是什么好脾气的家伙。

　　当车停在了公寓门口后，朴智燮率先跳下车，伸出手！示意申智珉过来。

　　女孩愣了下后，眼神复杂的伸出了手！紧紧握住了对方修长的手指。两人并肩站在公寓门口，朴智燮捏着女孩的小手微微揉搓了一会后，小声问道：

　　“敢上我的床吗？”

　　申智珉脑袋略显僵硬的转头看着朴智燮，不明所以……

　　“果然，太嫩了。”朴智燮嗤笑了一声，松开了的女孩的手转头叹了口气说道：“懂不懂什么叫规则？”

　　“什么规则？”女孩疑惑问道。

　　“你今年虚岁十八，放在华国就是成年。”朴智燮咂吧了下嘴，耐着心思说道：“你有了自己的世界观，也有了自己的价值观。什么重要，什么不重要，你比我清楚。”

　　“我现在给你一个机会，和我上床！然后你可以得到许多意想不到的东西，做——还是不做。”

　　一长串的话语让申智珉有些没反应过来，但过了几秒钟后！女孩下意识的抬起手，但马上僵在了空中。她脸色发白的看着朴智燮，一脸错愕与惊疑，这不是她想象中的那个人，也不是她认识的那个人。

　　“哎一股，其实你说的话没错。”朴智燮一脸烦恼的模样看着女孩淡淡说道：“我们才认识一个月，你就觉得我是个好人……你脑子里装的都是些什么？”

　　“我欺负你是想给你留下印象，送你东西是想上你。我算是明白你为什么突然逃跑了，其实那时候你挺聪明的。”朴智燮带着几分戏虐说道：“这个世界没有童话，只有残忍的现实，如果你连这个都接受不了，赶紧解约滚，我不喜欢白痴。”

　　说完，朴智燮转身就准备上车。他只是来玩的，但这妞居然要玩真的。全孝盛要玩真的，他忍了！毕竟都上了。申智珉也要玩真的，别开玩笑了。

　　“你对仁静欧尼也是这样吗？”

　　带着一丝哭腔的喊声传来，让朴智燮放在车门上的手给僵住了。

　　有些无奈的揉了揉额头，朴智燮撇过头，斜视着女孩疑惑问道：“你为什么要拿自己和她比？”

　　“我们都是女人。”带着一丝倔强以及不甘的声音显得有些沙哑。

　　朴智燮抿了抿嘴唇，好歹人家也是“新星计划”的成员，而且……朴仁静说过！不要让女孩哭。

　　“好吧，我的话有些偏激，我道歉。”压住心中的不耐，朴智燮转身看着眼眶红红的女孩平静说道：“不过我可以明确告诉你，你在这个公司，我就会把你弄上床。”

　　“你离开，就别进娱乐圈。”朴智燮语调极其温和说道：“所以你喜欢我其实也不算坏事，只是我不喜欢在这种事情上骗人，所以嘛……看清自己的位置就行。”

　　“你……”申智珉顿时语塞。

　　朴智燮摊开手，一脸无奈看着童颜女孩：“我喜欢你的长相，喜欢你笑起来的样子。所以别哭，这样我会讨厌你的。”

　　女孩深深的吸了口气，带着几分决然的走上前：“有本事你今天就上了我，要不然我拼着不要梦想，也会离开。”

　　“哎一股，你说真的？”

　　朴智燮手抖了下，一脚踹在车门上，示意里面偷听的两人把车窗关死。

　　“我或许笨了点，但是我敢说就敢做。”申智珉咬着牙关，神色满是坚定说道。

　　朴智燮歪着脖子打量了女孩一会，接着笑了起来。他猛地上前搂住对方的腰肢，女孩纤细的身体僵硬的跟木棍似得，他顿时感觉更有意思了。

　　“直接的女孩最讨喜了。”朴智燮轻抚着申智珉脸蛋上的泪水，微笑说道：“走吧，今天带你成人。”

　　虽然心中预料到会有如此答案，但当朴智燮说出来之时。申智珉心中还是瞬间变为寒冬，就像是遭到了北风肆虐过一般，一片沉寂。

　　“你的手有点冰！”朴智燮转过头，望着脸色发白的女孩问道。

　　“我只是有点冷。”

　　微笑，申智珉微笑着淡淡说道。

　　“啧啧，你很坚强。”朴智燮一脸玩味的看着女孩说道：“有一个叫做全孝盛的也这样，让我烦恼了一段时间！不知道你能不能做到。”


第390章 不是爱情的爱

　　若是人生有的选，申智珉觉得自己应该冷静一下，因为……她貌似又做了一次冲动的事情。

　　新罗酒店的一间豪华套房内，女孩神色发虚坐在床上，望着不远处以磨砂玻璃材质所隔离开来的浴室，一个人影正在里面来回晃动。

　　“智珉奴呐，还在吗？”

　　突然的发问吓了申智珉一跳，她张了张嘴！最终变为一声“嗯”。

　　“能过来一下吗？”朴智燮推开浴室门，顶着一头湿漉漉的黑白短发看着女孩说道。

　　女孩手僵了下，而后深呼吸一口，起身带着几分决然走了过去。

　　“进来！”朴智燮把浴室大门推开了点，笑眯眯说道：“帮我擦背。”

　　静谧的房间内顷刻间变得无比安静，申智珉小脸上满是挣扎的看着那足够一个人通过的入口。进去会怎么样，退出来又会如何，她心里清楚。

　　“奴呐，你很紧张！”朴智燮干脆推开浴室大门，直接拉住了女孩的手，轻轻用力把对方给扯进了浴室内。他望着双眼紧闭，手臂绷直！对方微微颤抖的双腿就像是一只被大灰狼给按住的小兔子似得，充满了无助感。

　　撇了撇嘴，朴智燮伸手开始解女孩的外套……

　　“不要，我自己来。”

　　依旧是双眼紧闭，申智珉脸蛋上早已被红晕所占据！不禁让朴智燮怀疑这妞是不是没闭眼了。要不然，干嘛不敢低头呢！

　　“奴呐，在过去，人类可都是不穿衣服的。”

　　望着手指变得无比笨拙，解扣子速度慢的让人发指的女孩，朴智燮语气极其平淡说道：“回归自然，唤醒本性！奴呐还是不要抗拒了。”

　　“呸，能够把这么恶心的请求说的这么自然，你还真是够了。”申智珉恼怒的睁开眼，等着全身赤裸的朴智燮恶狠狠喊道。

　　朴智燮丝毫没有任何被窥视的害羞，反而欺身上前搂住了女孩的腰肢：“我有点忍不住了，奴呐！”

　　炙热的呼气让女孩颈脖处的皮肤升起一圈鸡皮疙瘩，申智珉略显抗拒的想要推开朴智燮。只是脑子里的念头让她无法全力去抵抗，衣服一件一件被剥离，伴随着一阵温热感传来之时，她才发现自己已经被娃娃脸男孩给抱着坐进了浴缸内。

　　“你好像很沉迷！”朴智燮亲吻着女孩的耳垂轻声说道。

　　“你很喜欢这样吗？”女孩呼吸十分急促，手指紧捏着朴智燮的肩胛！身体微微颤抖着问道。

　　“我喜欢的可不仅仅是这样。”朴智燮停住了手中的动作，从旁边拉过一条毛巾塞进女孩手里：“别害羞了，帮我擦擦背，第一次在水里……可是很疼的。”

　　申智珉双手紧紧拽着白色浴巾，望着靠在自己胸前，眼神中满是戏虐的朴智燮！她想哭……

　　“后悔了吗？”望着女孩脸上的红晕渐渐消退，眼神貌似显得有些灰败之后，朴智燮坐起身，反搂着女孩轻声问道：“后悔的话，你可以说出来。”

　　“一定要这样玩弄别人吗？”

　　忍着发酸的眼眶，申智珉哽咽着问道：“只是喜欢你而已，就要这么来折磨别人吗。”

　　“我倒是想对你好，但是你智商太低，我怕你会误会。”朴智燮咂吧了下嘴，很是无奈的看着女孩说道：“随随便便就能把你脱光给，你让我怎么敢跟你弄虚作假。”

　　“所以直接的伤害比虚伪的伤害要来的轻吗？”申智珉放下手中的毛巾，反手开始准备解开自己上身最后一道束缚，同时跟着说道：“我不信你这么铁石心肠。”

　　朴智燮脸色古怪的看着女孩，这游戏玩的越来越脱离三观了。为什么他总是碰到这种什么都敢拿出来作为赌注的女人，而且还这么一无反顾。

　　说老实话，朴智燮自问真心对待过的几个女人貌似就那么几个，但为什么虚情假意也能够被认可。

　　“一群缺爱的白痴。”良久，朴智燮无奈的按住了女孩的手臂，带着几分调侃说道：“我来帮你脱。”

　　夜渐渐深了下来，繁华都市依旧，而一个女孩也在某个心情复杂的娃娃脸男孩帮助下，蜕变成了女人。半夜三点，朴智燮搂着额头上满是细碎汗珠的女孩轻轻吻了下，抚摸着对方的脸蛋安抚着对方入睡。

　　“你会爱上我吗？”

　　轻声犹如梦呓的呢喃从女孩口中传出，紧跟着是更加用力的拥抱。

　　“你觉得会，就会。”朴智燮拍了拍女孩的背，柔声说道。

　　憋了一个多月的精力全释放在了这个女孩娇小的身躯上，朴智燮觉得自己还真是越来越不要脸了。不过，这种感觉不错。至少，他并没有欺骗女孩。

　　次日，申智珉请假！朴智燮带着体虚的女孩去了龙山。两人在度假村散步、钓鱼，朴智燮很好奇，他什么承诺都没给，但申智珉笑的很开心。

　　那种笑容，不是强颜欢笑！也不是为了讨好。是一种沉浸在幸福中的笑容，这让娃娃脸男孩很疑惑。

　　夜晚，朴智燮送女孩回宿舍，对方一直在把玩手中的水晶链子。金瓦与铁枪两人打着哈气，一脸疲惫的坐在前座上，朴智燮是爽了，但是他们俩倒霉了一整宿。

　　李居丽、含恩静几人的电话差点把他们逼疯，吴锡杰等人也打电话过来问情况。现在刚刚年初，很多事情都需要制定发展方案，虽说没有朴智燮也能玩！但还是需要他来拿主意。

　　只是……觉得自己貌似亏欠了申智珉的朴智燮，推掉了所有的事务！在专心泡妞啊……

　　“智燮，叫奴呐。”

　　公寓门口，申智珉双手拉着朴智燮的手腕娇声说道。

　　“奴呐！”朴智燮苦笑着喊道。

　　“乖，不过我想问最后一个请求。”申智珉抿嘴轻笑着戳了戳朴智燮的胳膊，上前小声说道：“孝盛欧尼是怎么对你说的。”

　　“做最好的玩具！”朴智燮沉声答道。

　　“我不要做玩具。”女孩抱住朴智燮，语调清脆说道：“就算是不是爱情，我也要做你的最爱。”


第391章 真心与假意

　　什么是爱情，很多书里都描写过！对一个人心有所想，日有所思、夜有所梦，想要和对方在一起……这对很多人来讲就是爱情的体现。

　　但也有不同意见的人，朴智燮就是属于那种持有另类想法的。因为上一世的压抑，所以他随心所欲。但又因为心底的那一丝执念，让他保留了最后一丝底线。那就是无愧于心，不欠于人。

　　朴智燮算计S.M这件事上，给了足够的筹码！他得到了别人没有允许他得到的，但也给出了报酬。那就是少女时代的具体定位以及出道之前的宣传企划意见，并且还制作了出道专辑等等。《王的男人》他赚了六百亿，但这都是李泰然自找的，而且朴智燮也给了李泰然足够的回报。

　　就算是在算计CJ的同时，他也准备了后手，不会让自己有亏欠的嫌疑。

　　所以，他一直努力让心中的那杆秤成为一个水平，只求一个心安理得。但现在他发现，这根本就是扯淡。不管申智珉到底是真心，还是假意，朴智燮感觉心中出现了触动。他貌似无形中，就被这个女孩给套了一层枷锁。

　　轻抚了一下怀里女孩的脑袋后，朴智燮转身告别！他需要找一个人倾诉了。每当他迷茫之际，那个女孩都会给他足够的鼓舞与动力。

　　申智珉静静的站在原地，望着绝尘而去的SUV，眼眶渐渐红了起来……泪水缓缓积蓄，无声无息的随着脸蛋滑落而下！

　　“我学会了。”

　　女孩轻声呢喃了一句后，嘴角带着一抹莫名的自嘲笑容转身往楼上而去。她妥协了，只为那一个或许没有结果的未来。

　　另一边，刚刚走进别墅的朴智燮就被守候已久的李智恩给逮了个正着，女孩喜滋滋的上前抱住朴智燮，脑袋在对方怀里曾了一会后！才跑进厨房端着一碗粥走了出来。

　　“OPPA，皮蛋瘦肉粥。”

　　朴智燮有些发木的接过碗，给了女孩几句赞赏后！小口喝完便回了房。

　　望着空荡荡的瓷碗，李智恩歪着头思索了一会后，才拿起来往厨房走去。做一个乖巧的女孩，这是李智恩在片刻之间所产生的念头。朴智燮有烦恼，但对方不想分享，那么证明他不想让她知道。

　　这就说明了两件事，要么朴智燮的烦恼她没法解决，要么就是……朴智燮的烦恼会让她也跟着烦恼。

　　躺在床上，朴智燮望着天花板发了会呆后！拿起手机给含恩静发了个短信。没一会，敲门声响起，随着朴智燮进来的喊声，含恩静一下从门缝中探出脑袋，带着玩味的笑容打量着娃娃脸男孩。

　　“奴呐，你这样我压力很大。”

　　朴智燮苦笑着坐起身，望着满是玩味笑意的女孩无奈说道。

　　“你有个屁的压力。”含恩静咬着唇瓣走进屋内，关上门后爬上床盘膝坐在朴智燮对面鄙夷说道：“一下消失一天，夜不归宿！申智珉XI也请假，不能在家里玩，你就出去玩……这也叫压力？”

　　“她喜欢我。”朴智燮咂巴了下嘴，闷声说道。

　　“喜欢就喜欢呗，玩也玩了，闹也闹了！以后你悠着点就行，别闹到伯父那里去，我可不会管。”含恩静撇了撇嘴，捏着朴智燮的肩膀说道：“还有，给我克制一点，你才十六岁！”

　　“不是这个问题。”朴智燮挥了挥手，带着些许迷茫说道：“你说……我真的有爱情吗？”

　　“有没有很重要吗？”含恩静愣了下后，一脸疑惑问道。

　　“重要，因为我觉得自己有。”朴智燮捏住含恩静的手掌，沉声说道。

　　“哎一股，你觉得有几个人是因为看上你才喜欢你？”含恩静很是无语的打量了一会朴智燮后说道：“我还以为你一直都明白了。”

　　朴智燮怔怔的看着女孩，他一直秉承的观念其实都是自己给自己的安慰罢了。毕竟，哪个男人没点虚荣心，但含恩静这么毫不留情的击破……让他有点反应不过来了。

　　“智燮，你不需要人爱的！”含恩静身体前倾，半搂着朴智燮的脖子轻声说道：“你需要的是让人爱你，不管是真心还是假意，你得到了！你就赢了。”

　　“那奴呐你呢？”朴智燮微微低头，脑袋搁在含恩静肩膀上呢喃问道。

　　“你是我的全部！”

　　没有迟疑，含恩静轻笑着在朴智燮脸上亲了下后，悄声说道：“有你，我能幸福。”

　　朴智燮吐了口气，抱着女孩躺了下来。含恩静说的对，他不需要爱情！走上了这条路，就注定了不会纯粹。何必去奢望那种本来就不应有的东西，疑问得到了解答，但心中却没有什么放松感。

　　果然，他已经失去了如此之多吗……只是过了几秒后，朴智燮手猛地颤了下，他低头看着一脸温柔笑意的含恩静！神色变得复杂无比。

　　“奴呐，值得这样做吗？”朴智燮低声问道。

　　“哎一股，你怎么这么快就反应过来了。”

　　含恩静笑脸一僵，带着些许埋怨说道：“要是你容易糊弄一点该多好啊。”

　　“这样我就不是朴智燮了。”朴智燮嗤笑了一声，眼神中满是宠溺的搂着女孩轻声呢喃道：“我的承诺这么不值钱吗？你们都不想要了。”

　　“在心里的东西，说不说出来，有区别吗？”

　　含恩静脸上挂起一抹狡黠的笑容，捏着朴智燮的脸蛋说道：“从你带我住进你家里的时候，承诺这种东西，就已经没用了。”

　　“当初我要离开，是因为不想麻烦你。让你承担那么多，还时时刻刻的提醒，这不是一个好女人该有的行为。”

　　“你进这间屋子之前，李居丽是不是找你谈过。”朴智燮带着几分好奇问道。

　　“没有，是我找她谈过。”含恩静把玩着朴智燮修长的手指撅着嘴说道：“欧尼很了解你，你重感情！但是又非常理智。迟早会陷入怪圈，所以这些话……也准备了好久。喜欢玩就玩，没人会怪你！只要别闹出什么祸事来就行。”

　　“欧尼那句话说的很对，男人有本事，就不要管太多！只要别让他迷失就行。”含恩静抬起头，眼神中闪着异样的光芒说道。


第392章 自我的寻回

　　Citrine.P公司外，不知道从什么时候开始，多出了一群年轻男女在外守候。他们手中拿着白色的应援手幅，神色间满是期望的望着公司大门、以及侧门，等候着什么。

　　一辆奔驰黑色保姆车缓缓驶来，年轻男女们都是纷纷起身！拿起放在身边的纸袋以及一些礼物簇拥着围了上去。五个青春靓丽的女孩分批从车内跳下来，带着微笑与这些人挥手示意问好。

　　“OPPA，去买点热饮来给他们。”

　　崔智娜带着墨镜，趁着自己队友接收那些粉丝送过来礼物的间隙，对着身后的助理喊道。

　　五少女的人气在经过TELL ME的爆发性增长后，平稳在了一个临界点。一月金唱片大奖上，五个女孩斩获颇丰，同时也证明了一件事。现在整个韩国，没有女团可以与五少女相抗衡。

　　最佳新人组合，以及唱片销量本赏、音源本赏！三个奖项都不是最高级别的荣誉，但这对一个同年三月出道，资历完全可以说是新人的女子组合来说，绝对是不可思议的事情。不过让朴智燮有些意外的是，少女时代居然硬生生的给杀出了一个最佳新人女组合。

　　对此，朴智燮完全没法吐槽。S.M在宣传与人脉以及艺人营销这方面，真不能比……

　　同时，不远处，朴智燮牵着神色显得有些疑惑的申智珉，望着被簇拥的五少女等人淡淡说道：“看到了吗？”

　　“看到了，突然喊我过来，就是看这个？”申智珉撇过头，手指戳了下朴智燮的鸭舌帽好奇问道：“你什么时候这么闲了，平时一周难得看到一次，现在这么亲近我，喜欢上了？”

　　“你觉得喜欢就喜欢咯！”朴智燮捏住女孩的手指，语气认真说道：“和你商量件事，想征求下你的意见。”

　　申智珉童颜皱起，眼睛张得大大的盯着朴智燮看了几秒后，大笑着问道：“你居然问我的意见。”

　　朴智燮揉着鼻子，一直等到申智珉平静下来后，才继续说道：“我没这么独裁。”

　　“果然，你对自己人和对外人完全是两种态度。”女孩笑眯眯的抱着朴智燮胳膊蹭了蹭后说道：“说吧，让我做什么。”

　　“你觉得幸福是什么。”朴智燮吁了口气，指着在粉丝下簇拥进公司内消失的五少女说道：“你要成为她们，我可以帮你。”

　　申智珉小脸微微僵了下，接着神色不自然说道：“我要回去练习了。”

　　“你好像会错意了。”朴智燮反手拉住女孩的手臂，语气平淡说道：“我的女人，必须优秀，希望你明白这件事。”

　　“你……”申智珉神色错愕的看着朴智燮。

　　“哎一股，最近我说话有点神经病，你别理解错。”朴智燮有些烦恼的揉了揉眉心，再次说道：“我想说的是，你有什么梦想，我要……”

　　事实上朴智燮自己不知道为什么会变成这样，不管是言语、还是行为方式，都变得有些不可理喻。如果不是含恩静等人的存在，恐怕他压根不会意识到这点。说得简单点，他开始自傲了，这是一种非常危险的心态。在没有足以匹配的实力之时，这种心态就是作死。

　　“你在迁就我？”申智珉微微弓腰，昂头好奇望着朴智燮表情说道。

　　“并不是迁就，只是觉得该对你好一点。”朴智燮拧着眉毛说道。

　　“就因为我和你上过床？”

　　童颜女孩收起笑脸，凝视着朴智燮的眼睛问道。

　　“不，只是你让我找回了一些东西。”朴智燮微笑着捏住女孩的小手，带着几分感谢之意说道：“那个让我能够走到如今的东西。”

　　申智珉皱着小脸，眉头锁成一团疑惑的看着朴智燮问道：“你是不是又想骗我玩？”

　　“哎一股，你现在还有什么可以给我骗的。”朴智燮猛地抱起女孩，在对方唇瓣上了亲了下说道。

　　“真的？”申智珉捏着朴智燮脸皮肉，娇声问道。

　　“信不信拉倒。”朴智燮微微用力，在女孩的腰肢上捏了下后说道：“所以，你也别装了，直接说吧！还有什么不满意的。”

　　申智珉愣了下，笑脸渐渐消失，神色发虚的看着朴智燮。

　　“我可以感觉到你喜欢我，也可以感觉到你很幸福……但是我也感觉到，你在哭。”朴智燮右手伏在女孩的心脏处，带着几分叹息说道：“你伤心了！”

　　“其实习惯就好了。”女孩搂住朴智燮，脑袋埋在对方怀里闷声说道：“孝盛欧尼应该也是这种心情，但是她一样在笑，并且还要顶着五少女的名头活动。”

　　“或许我比孝盛欧尼更冲动，但是……习惯就好了。”

　　“这话是故意让我愧疚吗？”朴智燮戏虐说道。

　　“有吗？”申智珉挑眉望着朴智燮嬉笑着说道：“你要是不想负责，我还能拿你怎么样？”

　　“妞，好歹你也比我大，这么说话合适吗？”朴智燮调侃说道。

　　“你那天趴在我身上的时候，可表现的一点都不小。”申智珉眯着眼，踮起脚在朴智燮耳边小声说道。

　　吞了口唾沫，感觉鼻子有些发热的朴智燮打量了下女孩的身材。有句话就是真人不可貌相，看上去干巴巴的女孩，可不一定真的会干巴巴。

　　“我没指望你你能给我什么，爱我就行。”

　　顷刻间，四周仿佛都变得安静下来。朴智燮带着几分释然的笑容抱住女孩，并没有答话。

　　膨胀的心态让他心态失衡，虽说申智珉好像看上去没什么，但女孩内心世界恐怕是一片狼藉。喜欢上一个不喜欢自己的人，并且明确表示要玩她……

　　“你现在喜欢孝盛欧尼吗？”申智珉好奇问道。

　　“有点喜欢了，她比你乖。”

　　“是吗？我不会很乖的。”

　　“我知道！”

　　“但是我会听话。”

　　朴智燮大笑着捏了下女孩的鼻子，喜不喜欢重要吗，他有的选吗？她又有的选吗？

　　从他走上这条路，抵抗不住那些诱惑开始之时，朴智燮就注定了不会让自己失去。这不由让他想起了一句很中二的话，我看到、我征服……


第393章 家族特辑

　　清晨，外面弥漫着朦胧的雾气，狎鸥亭路靠近江南站的一间高档公寓内！突兀的铃声瞬间驱散了四周的沉寂，全孝盛光着胳膊，手臂在床头柜摸索了一会后，用力把闹钟按下。

　　“哎一股，你睡觉怎么这样。”

　　迷迷糊糊的女孩感觉胸部挤压的厉害，拉开被子看了看后！顿时哭丧着脸拽着朴智燮的耳朵恼怒喊着。

　　“怎么了！”

　　朴智燮揉着眼睛，望着脸色羞红，满脸恼怒的女孩疑惑问道。

　　“都咬出印了。”全孝盛瘪着嘴，指着胸前的压印委屈喊道。

　　“我说昨晚怎么做梦喝奶喝不出来！”朴智燮打了个哈气，懒洋洋说道：“几点了，要出发了吗？”

　　“长着娃娃脸还装嫩，臭不要脸。”全孝盛瞥了眼朴智燮，对于某人的无耻劲头十分鄙夷：“穿衣服了，都怪你！要不然还能多睡一会。”

　　“怪我，都怪我太想你了。”朴智燮咧嘴一笑，翻身把女孩给压在身下伏在女孩颈脖间柔声说道：“奴呐，你越来越漂亮了。”

　　“是吗？”全孝盛带着妩媚的笑意搂住朴智燮，凑到对方耳边小声说道：“如果你继续拖延时间，我就会迟到。然后……别人就会说我耍大牌，或者说我不敬业。”

　　“把你的臭手拿开。”

　　说到最后，全孝盛一巴掌把朴智燮修长的手指给拍开，嬉笑着钻出了被窝。瞬时，房间内一片春光弥漫，朴智燮毫不掩饰自己的视线，欣赏着女孩凹凸有致的身材。

　　长期的舞蹈训练，加上《家族诞生》这种对体力要求很高的综艺节目，女孩在身材上的保养绝对没话说。虽然已经爱抚了无数次，朴智燮依旧对眼前的景象充满了渴求。

　　“话说，你怎么突然想到要参加《家族诞生》？”女孩走进浴室，一边洗澡一边跟着问道：“这么冷天，你不是挺讨厌外出的吗？”

　　“需要警告一个人。”朴智燮靠在床头，把玩着手机闷声答道。

　　“少女时代吗？”女孩脑袋从浴室内探出来，一脸好奇问道。

　　“奴呐，你继续这么勾引我，我可不保证你今天能准时上班。”朴智燮撇过头，正好看见了女孩若隐若现的春光，顿时鼻子一热玩味说道。

　　“你个牲口。”女孩狠狠瞪了眼朴智燮，一下锁上浴室门开始老实洗澡。

　　娃娃脸男孩“嘿嘿”笑了下，丝毫没有被骂的觉悟。S.M那边不出招，朴智燮也摸不清金英敏心中的想法，他与五个女孩的协议并没有多么深！如果……现在有转机，除了徐贤和郑秀妍恐怕会站在他这边，其余人跳反也就是分分钟的事情。坐以待毙不是朴智燮的风格，自然要先行出招。

　　而在很早之前，朴智燮就让权永仁邀请了少女时代的金泰妍、林允儿、郑秀妍几人参加《家族诞生》。只是权永仁不知道与S.M闹到了什么地步，居然现在才让把这件事搞定。

　　正好，许久没有和全孝盛亲热，女孩赚钱后就在公司附近的高档公寓买了间房留作备用。没想到第一个次作用，就是被当做了洞房……

　　朴智燮快速洗漱，换了一身低调的休闲服，戴上全孝盛给他准备好的口罩与鸭舌帽！帮女孩提着包，跟在对方身后上了保姆车。

　　“Citrine.P的社长居然成了我的助理，不知道那些崇拜你的练习生看到之后，会不会失望呢。”

　　上车后，全孝盛把朴智燮给推到后座上，自己凑到对方旁边坐下后笑眯眯说道。

　　“奴呐，这里可没多少外人。”

　　朴智燮挑了挑眉，瞟了眼坐在前面开车的金瓦与铁枪，以及坐在前座上的几个助理。

　　“哎一股，你这孩子怎么整天就知道这些。”全孝盛佯怒着一巴掌拍在朴智燮胸前不满喊道。

　　摊开手，朴智燮很是无辜的看着女孩说道：“这就怪奴呐长得太漂亮了。”

　　“切，怎么不见你对居丽欧尼这么说，也就我好欺负。”女孩一脸不信的看着朴智燮说道。

　　咂巴了下嘴，对于这种问题！朴智燮还真没法回答。全孝盛不知道怎么和李居丽关系特别好，然后嘛……就知道了很多朴智燮小时候的事情。于是乎，全孝盛偶尔就会用这些话语来反驳朴智燮。

　　一路平缓的行驶，全孝盛挡不住困意，就这么窝在朴智燮怀里睡了过去。娃娃脸男孩望着窗外干冷的田埂，时而掠过的车辆以及隐约还没化完的积雪陷入沉思。

　　根据郑秀妍传来的信息，帕尼暂时被金泰妍给稳住了。这个矮个小妞倒是有几分本事，不过对方的心思有点难琢磨。藏得太深，让人看不透。

　　“以前还能感觉到一点她对我的好感，现在……”

　　朴智燮吁了口气，望着车窗外的枯草自言自语道。

　　时间改变了很多，那个在朴仁静之下，单纯异常的女孩也变得心思多了起来。朴智燮有时候真有点可怜这妞，渴望的东西与所得到的东西差异太大，岁月在女孩身上留下了太多道不可磨灭的伤痕。

　　保姆车缓缓停靠在了一座村庄外的公路上，朴智燮看着外面早已经停成一排印着SBS标志的商务车，以及一辆显得有些陈旧的银白色保姆车……嘴角拉出了一个玩味的笑意。

　　家族诞生剧组的成员要么是老油条，要么是大牌！保姆车都新的不像话。而用这种破车的，貌似也就那么几个！最多的就是S.M公司，对新人向来都是从简。

　　“奴呐，补补妆，到地了。”朴智燮捏了下怀中女孩的小琼鼻调侃说道。

　　“嗯……到了啊！”全孝盛迷迷糊糊的睁开眼，望着窗外的景色，接着就惊醒了过来，咋咋忽忽的开始嚷嚷着准备。

　　朴智燮揉了揉脸，跳下车舒展了下身子，正巧！碰见手里捧着保温杯，急匆匆跑过来的金泰妍。

　　“哟呵，真巧啊！”

　　朴智燮望着对自己视而不见，一路小跑的女孩挥着手喊道。

　　金泰妍身体一震，停住脚步气息微喘的望着声源处！接着双目瞪圆，跟见了鬼似得退后了一步。然后转身小跑变成了快跑，一下消失在了朴智燮的视线中。


第394章 口头协议（上）

　　金色的阳光泼洒在硬冷的地面上，一群人手里拿着各种拍摄工具正在准备，刘在石、李光洙等人正在与PD交谈，不知道商量什么。

　　朴智燮搬来一张椅子，手里捏着暖手宝！望着远处偷看自己的金泰妍发笑。

　　这妞现在貌似对自己产生了恐惧症，与对方打了个招呼而已，就跟老鼠见了猫似得，分分钟跑得没影。郑秀妍双手抱在胸前，视线在四周游离，像是在寻找机会。

　　“朴社长，麻烦你去准备一下，马上就可以开始了。”

　　就在朴智燮歪着脑袋，寻思着自己是不是该主动上前与几个女孩交谈之时，一个穿着羽绒服的工作人员上前来恭敬说道。

　　“哦，知道了。”朴智燮挥了挥手，拿起旁边桌子上的保温杯拧开小口抿了下……接着忽然反应过来，带着笑意对着身上印着Citrine.P工作牌的一个职员招了招手：“帮我拿三份银耳汤过来。”

　　“是，社长。”

　　没一会，朴智燮便拧着一个布包，跟散步似得走到了S.M公司的聚集地。年轻经纪人脸色发虚的望着朴智燮，犹豫着是否上前阻拦。

　　“奴呐，天气怪冷的，给你送点喝的。”

　　朴智燮无视了周遭之人的反应，径直走到郑秀妍面前笑眯眯说道：“脸都冻红了，怎么不带个口罩。”

　　“还没那么娇贵。”郑秀妍瞥了眼周围的工作人员，淡淡说道：“你脸皮倒是挺厚的。”

　　“脸皮这东西可不是自己给的！”朴智燮若有所指的说道：“泰妍奴呐，允儿奴呐，你们怎么不说话？”

　　被直接点名，两个想要装傻的女孩弱弱的往郑秀妍靠了靠，小心说道：“你别乱来，这里可不是待机室。”

　　“哎一股，我就是关心一下自己的偶像，你们至于吗！”朴智燮嬉笑着把手中的布包扔给了金泰妍，望着手忙脚乱接住的女孩，顿时笑意更甚了。

　　“待会，我们可是队友。”朴智燮抿了抿唇瓣，双手放进外套口袋里轻声说道：“你们这样，可拍不好节目。”

　　手臂被两个女孩抱住的郑秀妍皱了皱眉，队友貌似紧张过度了。女孩撇了撇嘴，朴智燮这家伙吓唬人的手段越来越高明了。什么都没做，就把金泰妍和林允儿弄的跟如临大敌似得。

　　吁了口气，郑秀妍上前一步，凑到朴智燮耳边小声说道：“别闹了，小心玩脱。”

　　“听奴呐的，我只是来打个招呼而已，她们至于这样吗。”朴智燮摊开手，一脸无辜说道。

　　郑秀妍苦笑了下，没有答话。金泰妍与林允儿对视了一眼，同样没有接话。朴智燮这家伙口才不是很好，但对方脑子转的太快，鬼知道这句话接了，下面会是什么坑给她们跳。

　　“啧啧，待会再聊。”朴智燮瞟了眼两个女孩后，扔下这句话便转身离开。

　　望着娃娃脸男孩悠闲自在的背影，金泰妍瘪着嘴，一脸的怨念。她是真的怕了朴智燮，这家伙比S.M的那些管理层还要来的恐怖。人家至少把凶恶摆在了明面上，但朴智燮……那是披着羊皮的老虎，一副人畜无害的娃娃脸，内在却是凶残的一塌糊涂。

　　“我总算明白这家伙为什么能够有这么大基业了。”

　　良久，林允儿一双清澈的双眼仿佛亮了起来似得，捏着拳头说道：“比金社长给我的压力还要大。”

　　“他是被逼的！”金泰妍沉着脸，轻声说道。

　　郑秀妍怔了下，随后苦笑了起来。少女时代中最崇拜朴智燮的人是徐贤，但看得最清的反而是金泰妍。就算是她自己，也只是能够体会到朴智燮的无奈，但无法说出个所以然来。

　　“欧尼，你这话有点莫名其妙哦！他一个作家，混混出版不就好了，非得搀和到娱乐圈来。如果没有五少女，我们现在也不至于落到这般田地了。”林允儿带着几分疑惑反驳道：“而且……他对我们那么好，为什么又那么残忍呢！”

　　“因为他没得选。”

　　金泰妍微微握紧了拳头，低着头闷声答道：“我们都在一个没有选择的位置上，大家都在强颜欢笑而已。”

　　说到这里，女孩抬头看了眼旁边淡定的郑秀妍，追加了一句：“秀妍比我们幸福！”

　　郑秀妍挑了挑眉，继续保持沉默。相对比起来，少女时代如果玩完！她绝对不会有事。这就是为什么，金泰妍会说出这种的话的原因。

　　随着节目组的准备妥当，朴智燮系着一条灰色围巾！穿着一件黑色短款羽绒服，蹦跳着出现在了镜头前。刘在石跟他差不多打扮，两人跟兔子似得在原地取暖。

　　“在石哥，我想罢工。”朴智燮吹着手指，一脸苦相说道：“这可是弹钢琴的手啊，都冻成棍了。”

　　“哎一股，我还是用来主持的嘴了，一样没知觉了。”刘在石哈着气，装作瑟瑟发抖的模样说道。

　　“呀，PD！停一下，我要去车里待一会。”朴智燮很是果断的大喊道。

　　“智燮，男人就应该坚强。”全孝盛穿着一套修身长款羽绒服，拉着朴智燮的衣领把对方拽回了镜头前：“不然可是不招女孩喜欢的哦。”

　　“奴呐，你里面贴着暖宝宝当然可以这么说。”朴智燮很不地道的揭穿了女孩坚强的外衣。

　　“你去死好了。”

　　刘在石一头黑线的望着两个纠缠在一起的男女，这两个家伙从第一集被组成CP后，这次朴智燮参加又被组成了CP！不过……两人看上去貌似不是按台本在走，而是在即兴发挥啊。

　　“好了，我们先不要管Citrine.P公司的内斗。”在看了一会后，发现两人貌似有点黏糊上了，刘在石急忙开始发挥自己的本能转移了镜头：“今天是个好天气，就是有点冷……不过相信今天的嘉宾绝对能够点燃我们的热情。”

　　“少女时代金泰妍、杰西卡、林允儿，欢迎你们来到家族诞生这个大家庭！”刘在石双手做出欢迎状，望着三个从保姆车上跳下来的女孩，笑的异常灿烂。

　　不过马上他就发现三个人正一脸见鬼模样的看着他身后，跟着转头看了过去，很是无语说道：“不要管他们，那是例外。”


第395章 口头协议（下）

　　这次录制节目的地方是相对于说，在韩国内陆的一个山村内。随处可见的原始面貌，让已经习惯了穷乡僻壤的一群艺人看的是连连称奇。

　　韩国对乡村建设投入没有那么大，但也在想办法让他们与现代接轨。所以不管节目组去哪里，也不能完全说是在真正的乡下，用华国的话来说！那就是现代农村。

　　但眼前的这些土屋与原始森林，那可是确确实实的乡村。看着那些用土砖、黑瓦所建立的小屋，有的甚至还能看到一些黑色的烟熏痕迹，不禁让人怀疑……这间屋子是不是经历过战争。只是也没听说这里有什么战争遗留，众人也只是调侃了一番后便继续前行。

　　朴智燮双手插在全孝盛的上衣口袋里，从背后搂着女孩跟在队伍的最末端。这里人烟稀少，一个外人也没有。加上他和全孝盛的关系在圈内也算是半公开了，你就是拿着两人来炒作绯闻……恐怕那些粉丝还乐得其见。

　　因为全孝盛和朴智燮看起来，更像是姐弟啊！这就是金英敏很头疼的地方。这小子长着一张娃娃脸，除非是对方有意和哪个女人炒作，否则很难挑起什么风波。更不用说全孝盛这种已经成名，有了根基的一线女团成员。

　　“智燮，等咱们老了，就在这里建个别墅，过田园生活怎么样？”全孝盛饶有兴趣的打量着四周，同时跟着转头对脑袋搁在自己肩膀上发呆的朴智燮说到。

　　“哦？这种地方……等你从华国回来再说吧。”朴智燮看了看四周，随即撇了撇嘴随意说到。

　　华国这种原始小山村没有一千也有八百了，其中风景秀丽的地方更是数不胜数！干嘛非得在这种小家子气的穷乡僻壤养老。按照朴智燮的想法，华国可比这里要适合养生。

　　“你们俩平时就这么黏糊。”

　　郑秀妍突然出现在朴智燮身侧，沉着脸淡淡问道。

　　朴智燮脸颊抖了抖，不情不愿的松开了全孝盛。他现在越来越喜欢这个肉呼呼的女孩了，只是……郑秀妍貌似吃醋了。

　　“欧尼，偶尔而已。”全孝盛娇笑着瞥了眼朴智燮后答道。

　　“你太惯着他了。”郑秀妍眯了眯眼，踢了脚朴智燮的小腿冷笑着说道：“对他太好，会吃亏的。”

　　“是，欧尼！”全孝盛嬉笑着点了点头。

　　朴智燮在对她眨眼，女孩自然要给郑秀妍这个面子。虽然她觉得眼前这个冷面女孩发泄的方式有点可笑，因为这样压根不会让朴智燮长记性，反而会激发对方的趣味感。

　　“泰妍有点话想对你说，你待会别吓唬人家。”

　　郑秀妍看了眼全孝盛后，嘴角弯起一抹莫名的笑容，转头对朴智燮说道。

　　“哦？”娃娃脸男孩故作惊讶的看了眼躲在队伍前端，跟在刘在石身后捡曝光率的女孩，不由好奇问道：“这妞想通了？”

　　“装傻很好玩吗？”郑秀妍瞟了眼朴智燮后，转身往前方走去。

　　全孝盛挑眉望着女孩的背影，接着嗤笑了一声抱着朴智燮的胳膊问道：“她好像很傲气。”

　　“性格而已，奴呐！表面是最容易让人忽略本质。”朴智燮摸着下巴说道：“你觉得金泰妍是什么性格？”

　　“开朗，跳脱！而且有点脑抽。不过按照她对队友的关注度来看，应该也很负责。”全孝盛思虑了一下后，不紧不慢答道。

　　“答对了一半。”朴智燮带着戏虐说道：“她很聪明，也很笨！我也搞不懂，为什么这种矛盾的性格会出现在一个人身上。”

　　“是吗？”全孝盛若有所思答道。

　　在找到了指定的房子之时，已经是正午时分。为了让大家有体力继续完成任务，只能把中饭提前！全孝盛再次大展身手，做了一锅烙饼让全体成员赞口不绝。

　　朴智燮则是看的偷笑不已，这妞最近在研究华国东北食物的做法。什么包饺子、烙饼、春卷之类的，做的也像模像样！但不知道是不是因为韩国人的缘故，做出来的味道都带着一股韩食的感觉。

　　吃过饭后，剧组开始休息，家族诞生的成员们补妆的补妆！补觉的补觉。因为这档节目，几个固定嘉宾行程都翻了几倍。广告、电视剧、电影等通告接踵而至，疲劳度自然跟着倍增。

　　朴智燮叼着一根甘蔗，一脸痞气的蹲在路边吃着。全孝盛去休息了，约好了金泰妍到路边私聊后，他就从李光洙那里搞来了这个，蹲着开始啃。

　　“你在农村生活过吗？”

　　清脆的声音传来，朴智燮嘴巴咀嚼着转头看着来人，把嘴里的东西吐出来后，随意答道：“这种问题有什么意义吗？”

　　“只是好奇而已。”矮个女孩走到朴智燮旁边蹲下，拉起一根枯草在手里把玩着说道：“年后，你是不是就要动手了？”

　　“S.M如果还不出招，那我只能加快一些进度。”朴智燮扔掉手中只剩半截的甘蔗，从口袋里拉出一张纸巾擦拭了下手后说道：“你们那个金社长，貌似在筹谋什么很可怕的事情。”

　　“我听到风声了。”金泰妍眼中闪过一道黯然，低声说道：“要么死、要么活！胜，少女时代成为传奇。败，推出新女团。”

　　“你知道的有点多哦！泰妍奴呐。”朴智燮愣了下后，玩味说道：“看来金英敏已经开始动手了。”

　　“嗯，室长派人与我沟通，让我安抚好大家的情绪，一定不要放弃！公司正在……”金泰妍说到这里，带着几分迷茫停了下来。

　　“公司正在全力给你们准备新的渠道，只要肯坚持，你们一定能够成功。”朴智燮挑眉接着说道：“是不是这些。”

　　“差不多吧！”金泰妍苦笑了下，一张童颜上满是失落说道：“大家已经累了，出道半年除了ANTI还是ANTI，在接受到了来自粉丝热情的同时，更多的却是伤害。”

　　“而你又再次瓦解了她们的斗志，我已经没有办法了……”金泰妍哽咽着说道：“我不想看着少女时代失败，真的不想。”

　　“简单，金英敏无法保证成功，但我可以保证你们百分百成功。”朴智燮撇过头，凑到女孩面前盯着对方蓄满了水珠的眼睛说道。

　　“要我做什么。”金泰妍轻咬着唇瓣，忍着眼眶的泪水问道。

　　“我要你。”朴智燮脸色一整，带着睥睨之势，语气极其果决说道：“四个月后，会出现一次变动，到时候我希望你记得今天的对话。”


第396章 春节拜年计划

　　朴智燮不喜欢金泰妍，但他想要金泰妍这种艺人。

　　对方不是一个适合的伴侣，但绝对是一件极佳的商品。听话，容易被束缚，而且还很聪明。不需要花费太多心思，只要给对方机会，她就能抓住不放，扶摇直上！

　　不过朴智燮没法去收住对方的心，S.M对金泰妍有培育之恩，就凭一点困境让她放弃掉犹如恩师一般的公司，有点难。不过朴智燮没想到金英敏居然已经开始做二手准备，少女时代死翘翘后，就直接推新人女团……

　　不过目前这些都是镜花水月，因为金泰妍也只是根据信息猜测！她什么都不怕，就怕少女时代成为历史。这个寄托了女孩所有梦想和激情的组合，她不会这么轻易的就放弃。

　　家族诞生的拍摄很顺利，在与金泰妍交谈过后。朴智燮也收起了继续去逼迫对方的态度，自然！两个失去了压力的女孩拿出了S.M艺人该有的热情与态度。

　　次日，拍摄结束后朴智燮就消失在了剧组人员的视线内。当全孝盛与成员们告别，带着一脸疲惫上车后，看着窝在角落里睡觉的朴智燮……不禁皱了皱眉。

　　“这家伙，非得逞强。”全孝盛打了个哈气，示意助理抱床毯子来，小心的给朴智燮盖好后才搂着对方准备休息。

　　朴智燮迷迷糊糊的张开眼，发现自己居然被包住了。他低下头，望着嘴角带着一点晶莹液体，呼吸平稳的女孩……而后怔住了。

　　“社长，孝盛说你醒了给你。”

　　前排，一个女孩手里递过来保温杯，小心说道。

　　“哦，谢谢！”朴智燮活动了下手腕，小心的接了过来后礼貌说道。

　　生活就是无数个小片段所组成的电视剧，只不过这部电视剧的编剧是主演！朴智燮小心的擦拭了下女孩的嘴角，嘴角拉出一个微笑。醒掌天下权这种事他做不到，但醉卧美人膝，貌似成功了。

　　“嗯……哎一股！你干什么了。”全孝盛迷迷糊糊睁开眼，看着在嘴巴上擦来擦去的朴智燮，迷糊说道：“不喜欢户外节目就别参加，看你累的。”

　　“没多累，就是觉得有点磨人。”朴智燮晒然一笑，搂着女孩亲昵说道。

　　全孝盛张了张嘴，没说话！朴智燮很讨厌在镜头前装疯卖傻，虽然他做的不差，但越是这样，全孝盛也就明白这家伙演的越辛苦。

　　“快过年了！”

　　良久，全孝盛钻进毯子里，抱着朴智燮的腰小声说道。

　　“怎么？”娃娃脸男孩愣了下，疑惑问道。

　　“春节那天我们没有通告，我……”全孝盛欲言又止说道。

　　朴智燮手一紧，随后苦笑了起来：“我试着调整一下时间。”

　　“真的？”全孝盛神色一喜问道。

　　“你想怎么介绍我？”

　　朴智燮咂吧了下嘴，神色怪异的看着女孩说道：“我可是比你小。”

　　“多大事啊！”全孝盛随意的挥了挥手，一脸笑意说道：“在家里，我做主。”

　　朴智燮挑了挑眉，没说话。随后脑子里开始活跃起来，去年的春节就把他忙的你死我活。李居丽家需要去，郑秀妍家需要去……全宝蓝家自然也不能错过。

　　而今年，一下多了好几个。朴仁静那边要去交代一下，朴孝敏还不确定父母会不会回国……全孝盛这个也没法拒绝。

　　直到回公司，朴智燮都没理清该怎么安排。挨个这么拜年，十天也搞不定。

　　“智燮，你总算回来了。”

　　才刚刚走进公司大门口，一身休闲服的朴智燮正想偷偷摸摸离开队伍，回办公室之时！就被吴锡杰给逮了个正着：“SBS那边发来通知，电视剧要准备开拍了，你是不是答应了什么？”

　　“我能答应什么。”朴智燮想了想后，一脸疑惑问道。

　　“人家说春节后开播，凑个喜气！你真不准备过年了？”吴锡杰一脸无语说道。

　　朴智燮愣了下，随后大笑了起来：“那就开拍呗，什么时候发布会，给我把行程发过来！我调整一下，让SBS那边配合我。”

　　“你确定？”吴锡杰错愕的看着娃娃脸男孩问道：“这可是春节。”

　　“春节就春节呗，在家吃个年夜饭就行。”朴智燮笑眯眯说道：“对了，找一家酒店订好位置，当晚请剧组所有人一起吃个饭。”

　　“哎一股，你什么时候这么敬业了。”吴锡杰语气怪异问道。

　　朴智燮撇了撇嘴，没答话！以前春节那是真的过年。在家里和朴智妍玩玩闹闹，陪着朴孝敏逛逛街，一眨眼就过去了。但现在，几个女孩要是知道他没什么事情，百分百要拉着他到处跑。舟车劳顿，还不如陪着含恩静演戏来的强。

　　在决定了计划后，朴智燮便回到办公室开始制定行程。

　　另一边，金泰妍、林允儿、郑秀妍三人回到公司后，就被叫到了练习室。吴申成带着微笑，双手背在身后，看着九个站成一排的女孩朗声说道：“公司对你们有了新的企划，但是你们也会遭到一定的压力，但是我可以很自信的告诉你们……”

　　说到这里，吴申成扫视了一眼九个女孩。最终目光定格在金泰妍身上，笑眯眯说道：“相信公司，只要你们坚持下来，你们将会成为传奇。”

　　瞬时，练习室内陷进一片沉寂之中，九个女孩脸色各异的盯着吴申成，这话怎么听上去有点……不现实啊。

　　的确，S.M的推广能力没话说，但目前五少女独霸！少女时代知名度是有，但真要说粉丝数量，连人家的一半都不到。而且更多人对她们的认知不是太好，就这种情况还要成为传奇……

　　“室长说得对，我们一定会加油的！”金泰妍抿了抿唇瓣，上前大力拍着手掌说道：“成功是需要付出的，我们现在付出的还不够多，所以大家千万不要被现状所打倒。我们一定能够坚持过去，在公司和那些支持着我们的粉丝帮助下，度过这道难关。”

　　权侑莉微笑着拍掌没有说话，郑秀妍脸色疑惑的瞟了眼金泰妍后，跟着拍掌！其余诸如徐贤、Sunny等几人也是眼神怪异的看着金泰妍。这事情，恐怕没那么简单。


第397章 夭寿的景象

　　要说2008年到2009年韩国娱乐圈电影行业的收益非常惨淡，金融危机袭来！全世界都受到了冲击，韩国自然不例外。物价飙升，工资却还在降低，人们对娱乐方面的需求普遍减少，加上许多投资方资金链也受到了波及！在电影制作上的精良程度随之降低，各种连锁反应下所形成的结果就是。

　　本来经济就不景气的市场，你还给这种垃圾电影！两方面因素所结合起来后，便出现了一种奇怪的现象。那就是电视剧比电影更受欢迎，许多大银幕演员都跑去演电视剧。

　　自然，与电影相反！电视剧靠的是剧本以及演员取胜，于是乎那些知名编剧都成了抢手货。而朴智燮也成了其中一员，他扔给SBS的剧本在短短两个月就筹备完毕，其中投资方都是以招标的形式选定。

　　这种奇怪的现象让朴智燮都有点发傻，金融危机他事先就知道了，他也想过通过这个去捞一笔。但后来思索了一下后，他发现自己对这方面的知识一点都不懂。顶多就是去多买点房地产，股票之类的赚点钱……这些顶个屁用。

　　于是乎，他只能老老实实的继续写书拍电视，顺便泡泡妞。

　　“话说，你确定自己的角色是男二号？”

　　临近春节，但拍摄现场一片欢腾。Citrine做男二号，亲自撰写剧本，亲自参加全部拍摄……别的不说，目前Citrine.P所投资的电影全都成功，收视率最差的一部都是百分之二十五以上，而且还是因为黑色幽默剧，受众方面太小才会成这样。

　　问话的人是含恩静，女孩抱着剧本，靠在椅子上瞄着一边吃鸡蛋饼的朴智燮疑惑问道。剧名《原来是美男》，根据历史，这部电视剧应该是在2009年才拍出来。而其中的反派女角色就是大名鼎鼎的UIE金宥真饰演，也让女孩凸显出了演戏方面的才能。

　　不过这部电视剧现已经被朴智燮改的面目全非，剧情还是男扮女装！反正含恩静留短发非常英气，经过化妆说是男孩子也有人信。但是在剧情方面朴智燮做出了修改，原剧中女主与男二就有非常多的亲密戏份。而这次，他更加肆无忌惮的加了很多，就差最后女主和男二在一起了……

　　不过考虑到自己的演技问题，朴智燮还是打消了这种想法。加强了男主的戏份，不过从肢体接触的恋情变成了各种事件造成的隔空恋爱，反正韩剧这个套路玩的不要不要的！

　　“你倒是说话啊！”

　　见朴智燮专心吃鸡蛋饼，不搭理自己，含恩静顿时不干了。

　　“奴呐，你让我吃完先。”娃娃脸男孩撩了下在造型师手下变得修长的刘海，闷声说道：“我早饭都没吃就赶过来了。”

　　“每天忙着会情人，累死活该。”含恩静撇了撇嘴，鄙夷说道。

　　朴智燮非常适宜的选择了沉默，女孩吃醋的时候！要么认错说好话，要么装作没听见，不管对方说的多难听。这是无数次教训所总结的经验，他舔了舔舌头，喊了一个助理帮自己去买杯奶茶后才转头看着女孩说道：

　　“奴呐，我的确是男二啊！”朴智燮揉着肚子说道：“因为把你当男孩，所以觉得自己变成了同性恋，然后得知真相！所以……与你亲密戏份多也不过分啊。”

　　“一起洗澡、一起吃饭、一起睡觉、一起……”含恩静揉着脸蛋显得无力说道：“这是不是有点太过分了。”

　　“有吗？”朴智燮打着哈哈笑道。

　　“绝对有，女主和男二就差结婚生孩子了。”含恩静哭笑不得说道。

　　“没关系拉，这部电视剧的卖点不是剧情合理性。”朴智燮瞟了眼在远处准备的主演与配角，嘿嘿笑道：“这部剧靠的是脸。”

　　李准基主演、TOP、Citrine、李钟硕、刘亚仁做男配角，含恩静女主！五少女金宥真做女反派。这些选角还不是出自朴智燮之手，全是SBS自己挑选的。

　　其中TOP是大势男团成员，还说得过去。而且杨贤硕对演员这块也比较上心，至于李准基……朴智燮虽然没说要谁来演！但给了一点小建议。最好是找一个演技过硬，而且要长得非常漂亮的类型。

　　2009年还有张根硕这家伙来顶，但现在可是2008年二月份。对方连《快刀洪吉童》都没演，还是小人物一个！自己的美男特色也没有被宣扬。自然，拍摄方只能找李准基这个颜值足够，演技过硬的人来。

　　至于李钟硕、刘亚仁，一个是最佳男配，一个是最佳新人男演员！加上两人长相与演技都比较过硬，根本不愁拍摄NG。只是……朴智燮在看了演员阵容后，就有点呆了。

　　李钟硕、刘亚仁后世可是有着忠武路四小龙称号的，现在未成名把两人凑到一起当配角，加上一个李准基和他自己。女演员方面还有含恩静与大势女团成员五少女组合的金宥真，这电视剧阵容有点豪华的可以了。

　　在听完朴智燮的话后，含恩静不由有些无奈。她欠缺的是影响力与实力认可，代表作品已经有了！现在刷的就是好感度。这部戏倒是的确很适合她，只是朴智燮这家伙这么直接的说明，还是让她有点不爽。

　　“话说，你不是害怕自己演技不好，才特别写了一个这种角色来吧？”含恩静抢过朴智燮剧本，看了一会后，一脸古怪说道。

　　“是，怎么滴？”朴智燮毫不犹豫的承认道：“要不是为了孝敏奴呐，我才懒得浪费时间来做这些鬼事情。”

　　“哎一股，某些人口是心非的时候，眼珠子总喜欢乱蹿。”含恩静捂嘴轻笑着说道：“下次记得闭上眼说。”

　　朴智燮噎了下，没有搭理女孩的调侃。他撒谎从来都是面不红、心不跳，要不然怎么泡妞。

　　“智燮，来来！我们对一段，这里……尹泽喜欢上了男人，他很纠结，为了证明自己是不是性取向出现了变化，所以他保证美男亲了口。”含恩静笑眯眯说道：“不过你不准表现出享受的样子，要一脸疑惑、思考、然后纠结，接着叹息直到最后的妥协，千万别演砸了。”


第398章 拍摄NG者

　　天空万里无云，金灿灿的阳光泼洒在平地上，让在寒风下行走的人们多出了几丝暖意。

　　含恩静穿着一件紧身羽绒服，内搭一件高领毛衣！神色古怪的看着眼前的娃娃脸男孩。在女孩的印象里，对方一直是几乎完美的形象。除了懒了点、生活上有些白痴之外，基本没什么事情可以难倒这家伙。

　　只是，眼前已经是第十五次了……

　　“朴社长，要不……我们先休息一下？”洪成昌PD走到朴智燮面前小心问道。

　　娃娃脸男孩脸颊抖了抖，接过旁边助理递过来的饮料抿了口，沉默着点了点头走到一边！这是他第几次NG了，他自己都不记得，从开机仪式结束后到现在，整个剧组一个镜头都没过……不是导演不给面子，人家也想给朴智燮一个方便。但偏偏娃娃脸男孩懂行，不好就要重拍，于是乎，就变成现在这副景象了。

　　“压力很大？”

　　含恩静双手抱在小腹处，走到朴智燮边上撞了下对方的胳膊肘好奇问道。

　　“不是！”朴智燮转头看了眼对方后，沉声答道。

　　“那是怎么回事，你这也太离谱了吧。”含恩静咬着唇瓣，瞟了眼身后一群垂头丧气的剧组人员后，不由关切说道：“是什么原因，你能说说出来吗？”

　　苦笑了下，朴智燮摊开手，一脸无奈的看着女孩。

　　“你自己也不知道？”含恩静神色诧异的看着朴智燮问道。

　　“我要是知道我早就让剧组休息了。”朴智燮撇了撇嘴，吁了口气说道：“按照道理来讲，我在培训班的表现，应付这种不需要演技的角色应该很简单……但是为什么会出现四肢不协调，呀！这不科学啊。”

　　含恩静眨了眨眼，手指绕着白色短发想了一会后，娇声说道：“要不，我们换个拍摄方式。”

　　“哦？”朴智燮疑惑望着女孩。

　　“不要按照剧本走，就按照你想的走。”含恩静弯着秀眉，捏着朴智燮的胳膊小声说道：“比如说对话方式，还有走路、买东西、做事，都按照你自己的性格来？”

　　“那这还是演戏吗？”朴智燮挥了挥手，想都没想就拒绝道。

　　“你这是镜头恐惧症！”

　　含恩静盯着朴智燮看了一会后，见对方貌似没有妥协的想法，只能老实说道：“不过应该是属于表演性镜头恐惧症，真奇怪《家族诞生》你是怎么拍摄的，按道理来讲！那个你也会出现这些情况才对。”

　　朴智燮皱了皱眉，他突然想起在拍摄《家族诞生》的时候，偶尔也会出现很不爽的感觉。诸如身体不适，手脚不听使唤，而且还会做一些很奇怪的举动。

　　“我不信！”朴智燮嘴角抽了下，转身就准备离开。

　　“站住，我是专业的，信我。”含恩静一脸笃定的拉着朴智燮喊道。

　　挑了挑眉，朴智燮面色古怪的盯着女孩看了几秒后，再次转身准备离开……

　　“呀，我说认真地，西卡也有！我不信你不知道。”

　　含恩静恼怒的从朴智燮身后抱住对方，咬着对方的耳朵恶狠狠说道：“除非你想放孝敏鸽子，要不然就老实听我的。”

　　朴智燮抿着唇瓣想了会，揉着耳朵转头望着一脸傲娇模样的女孩。心中不禁想起郑秀妍所说的那些往事，女孩在进入S.M公司初期有镜头恐惧症，花费了极大的精力才克服。不过也造成了后遗症，那就是在镜头前寡言少语，显得很高冷。

　　“多长时间可以治好？”朴智燮半信半疑的望着含恩静说道。

　　“搞得人家好像在骗你似得。”含恩静不满的努着嘴巴哼唧道：“看个人，你这么优秀，几个月应该可以搞定。”

　　朴智燮揉了揉下巴，思索了几秒后！抬头笑眯眯的看着女孩说道：“奴呐这么热心帮我，让我受宠若惊啊！”

　　“你什么意思？”含恩静手一紧，沉着脸说道。

　　“真的是‘镜头恐惧症’？”朴智燮收起了笑脸，认真问道。

　　“废话……”

　　“我去看心理医生了。”不等含恩静回答，朴智燮转身就走。

　　“呀，真是怕了你。”含恩静哭丧着脸好歹是拉住了朴智燮，有气无力说道：“其实不算是病，只是你对自己的预期太高，形成的心理障碍而已。”

　　“不过这种障碍不能点名，要不然越发的难以跨过。”含恩静瘪着嘴说道：“你这家伙就这么喜欢揣摩人吗？”

　　“废话，西卡奴呐当年花了多大力气才治好，还留下了后遗症！你跟我说几个月就行，当我傻啊。”朴智燮揉着眉心说道：“这么说，是因为我太急于想要表现出自己想象中的角色，反而会让自己失败？”

　　“可以这么说。”含恩静咂吧了下嘴，笑着凑到朴智燮跟前娇声说道：“其实你完全不用在意这个，顺其自然才是最重要的。”

　　“知道了，先去吃个午饭，下午再开拍。”

　　朴智燮带着思索挥了挥手，把一边守候的金瓦喊来，吩咐了一句后便绝尘而去。同样消失的，还有低调离开的含恩静。

　　独留下一大群剧组人员看着现场的器材与道具欲哭无泪，开拍第一天！就出现这种幺蛾子。女主角跑了，编剧、男二也跑了，这日子还让不让过了。

　　另一边，S.M公司！金英敏皱眉望着手中的报告书，年底少女时代的人气分布已经出来了。郑秀妍、金泰妍、林允儿三人依旧领先于其余伙伴，而现在公司的资金越发短缺，他开始犹豫是不是要用别的方式来执行计划了。

　　“社长，那边传来消息，李总监或许可以出来。”

　　就在金英敏沉思之际，一个年轻人急匆匆的跑了进来，兴奋喊道：“不过他们有条件。”

　　“什么条件？”金英敏面色不变，紧拽着手中的水性笔沉声问道。

　　“东方神起，要让位。”

　　年轻男子顿了下后，低声说道：“还要拿出足够的钱来填补空缺，否则……李总监准备关一辈子。”

　　“让位……让位……”金英敏一脸颓然的靠在椅子上呢喃着。

　　当年HOT也是这样，现在轮到东方神起。大家都是棋子，只是谁有的选呢……


第399章 叹息的拍戏方式

　　午饭过后，剧组再次齐聚，洪成昌面色纠结的看着慢吞吞踱步而来的朴智燮。

　　SBS家大业大，负责拍摄电视剧的PD人数更是众多。在这种经济萧条的年份里，好不容易获得这么一个机会，而且不管是投资还是演员阵容——至少看上去让人心动不已。

　　但如果朴智燮继续以上午那种态度来对待这部电视剧，那就是真的没法活了。人家投资电视剧是来赚钱的，而朴智燮这么搞，那是百分之百要亏本。

　　这些先丢开，真正让洪成昌头疼的是，不管是拍摄周期延长、还是那些投资方血本无归。他真正在乎的是电视剧质量，只要有收视率，他这个PD的任务基本就完成了。

　　“朴社长，感觉好点没？”

　　脑子里快速思考了一遍后，洪成昌小心翼翼的上前喊住了朴智燮，恭敬问道。

　　“哦！”朴智燮停住脚步，侧目看了对方一眼，随后笑眯眯说道：“可以去准备拍摄了，我还想见识一下洪PD的导演才能了。”

　　说完，朴智燮不紧不慢的往临时的待机间走去，一下就消失在了洪成昌视线内。他傻傻的看着不远处的转角，朴智燮这话的意思……怎么听着怪怪的！

　　两小时后，朴智燮换上了单薄的小西服，因为所出演的角色是艺人！所以在发型上也做了特别的准备。加上他本身自带的黑白色发色，倒是显出了几分异样的时尚感。

　　“啧啧，话说你也算公众人物，平时就应该按照这个标准来嘛。”含恩静双手抱在胸前，饶有兴趣的打量着朴智燮的一身行头微笑说道：“说不定还能增加一大批女饭。”

　　朴智燮瞟了眼对方，没有说话。他又不是艺人，干嘛非得把自己搞得那么光鲜。浪费精力不说，还要花心思去维持，典型的吃力不讨好。

　　含恩静也没有继续评价，说老实话！女孩希望朴智燮平凡一点比较好。但她知道这没可能，对方现在所处的位置已经是有进无退，就算是他想撒手不干，那些人也会逼迫他继续前行。除非……他放弃现在的所有，解甲归田。

　　“社长，外面来通知，貌似已经准备好了。”金瓦敲了敲门，随后推门而入语调憨厚说道。

　　朴智燮点了点头，牵着含恩静出了待机室。两人演的是情侣戏，亲近一点被拍到也没啥可说。在一干剧组人员的注视下，两人来到场地中间，在群演中找好位置。

　　朴智燮从口袋里取出墨镜，戴上后还撩了下刘海！骚包的一塌糊涂。洪成昌皱眉望着眼前的场景，按照性格设定，男二应该是属于事业心很重，并且非常认死理的人。说的直接点，就是感性多余理性。

　　而朴智燮这细微的小举动，怎么看上去像是一个游玩于世间的花花公子啊！

　　就在洪成昌收心，想要看看朴智燮是否真的已经调整过来之时，场内的工作人员都是张着嘴傻傻的看着场内的景象。男二所饰演的角色是未出道就有了知名度的男艺人，逛街之时正好被认了出来。于是乎想要借个人脱身，没想到找上了高美女。只是对方留着短发，男二也没看出对方的性别……但急于离开，于是嘛！就采用了比较亲密的姿势。

　　而在现场的拍摄，大家都有些呆呆的看着朴智燮非常霸道的把白发含恩静给拉进怀里，带着墨镜低着脑袋埋在对方颈脖间十分自然的往一边走去。

　　这……有点不对劲啊……

　　“CUT！”

　　洪成昌揉着眉头，看着第一组镜头拍摄完毕后，苦笑着喊了停。

　　朴智燮松开有些傻傻的含恩静，女孩压根没反应过来！居然被朴智燮给带着演了一组镜头。她摸了摸自己的手腕，又揉了揉脖子，转头看着已经被洪成昌缠住的朴智燮，“噗嗤”一声，笑了出来。

　　“原来这么霸道吗？”含恩静抿着唇瓣，自言自语道。

　　“朴社长，您是编剧，男二的性格和行为方式也归您来决定，但是这是不是有点偏差太大了。”洪成昌苦着脸，望着朴智燮说到：“我很难做啊！”

　　“多大事！”朴智燮撇了撇嘴，取下墨镜放进兜里傲然说到：“把你觉得难做的推给我就行了。”

　　洪成昌眼神一凝，接着迅速换上了微笑说道：“是，不过这么改，不会影响主体吗？”

　　“我怎么知道。”朴智燮摊开手轻描淡写说道：“到时候播出之后，自然就见分晓了。”

　　说完，在洪成昌一脸错愕的眼神中，朴智燮施施然的走到一边坐了下来。接下来是女主的戏份，然后才是他和女主的邂逅。

　　看着含恩静抱着剧本，入神的揣摩剧本！朴智燮忽然想起了一些事。

　　按照上一世的轨迹，2008年的含恩静出演了《考死》中的女鬼，隔年才出道。而现在含恩静也仅仅只是一个小有名气的新人演员，代表作就那么一个……朴智燮皱眉思索起来。

　　继续这么下去，这妞顶多也就是朴信惠、李多海那种地位，而且说不定还略有不如。毕竟他不会让含恩静去拍摄过多的亲密戏份，这就越发限定了女孩的戏路。

　　“好莱坞……”

　　朴智燮手指敲着扶手，歪着脑袋打量着白发女孩，随后笑了起来。

　　美国大片肆虐亚洲的时代即将来临，《变形金刚》《钢铁侠》《环太平洋》《蜘蛛侠》《复仇者联盟》等等，这些大投资作品先丢开不谈。

　　《源代码》《宿醉》《暮光之城》这些，可都是小投资！而且……他手里还捏着几部大作的版权。

　　想到就要做，朴智燮打了个响指！金瓦一下凑了上来，弯腰静待吩咐。

　　“通知吴锡杰，叫上李廷玉！我要去美国一趟。”朴智燮捏着手指说道：“CJ这边的事情他先盯着，李秀满那边等我回来再做决定。”

　　“哦，这就去通知。”

　　金瓦咂吧了下嘴，而后……又凑了过来问道：“最后一个吩咐是什么来着，李秀满那边……”

　　“我……”朴智燮嘴角抖了下，忍着把金瓦给一巴掌拍死的冲动说道：“李秀满那边先停一停，等我回来再说。”


第400章 蓝宝宝的二人世界

　　临近春节，接到了朴智燮通知后！吴锡杰迅速安排了下去。

　　而正在YG陪着全宝蓝录制电视剧OST歌曲的李廷玉也接到了通知，需要全宝蓝工作室在美国的人脉。

　　“智燮要去美国。”

　　挂断电话，李廷玉跑回录影棚就对着正在休息的全宝蓝喊道：“就在年后！”

　　“嗯？”正在小口吃着华夫饼的女孩愣了下，放下手中的东西皱眉问道：“他去美国干嘛？”

　　“不清楚，不过应该是与娱乐圈有关的事情。”李廷玉走到沙发上坐下，翘着二郎腿说道：“回韩国都快一年了，真不知道你干嘛非得回来，赚的钱还没美国多！行程还多了几倍。”

　　“你看……这次干脆回美国好了，朴智燮这家伙在那边本来就有固定产业，你就做……”

　　“李廷玉OPPA，好好做事。”全宝蓝撇了撇嘴，懒洋洋的打断了对方的话。

　　“哎一股，我说认真的！”李廷玉一脸不甘心的模样说道：“韩国这边完全就是李居丽和含恩静的天下，苏永昌你知道吧。不知道从哪里挖掘出了几个乐队，并且签约了‘英国达人秀’的著名选手，硬生生的借着英国做跳板进了好莱坞。”

　　“但是你知道他之前的身份吗？”李廷玉挑着眉毛说道：“韩国首尔乐园出版社总编。”

　　全宝蓝愣了下，小脸上满是疑惑的看着李廷玉，接着女孩像是想了起来。她在美国时期，朴智燮以Citrine的名义在英国发布了许多作品。其中最出名的莫过于《冰与火之歌》以及《哈利波特》，只是朴智燮很少出国，除了默默写书之外！连签售会与宣传都没几次，但销量依旧摆在那。

　　在短短两年内引发了极大的关注，而近年来著名小说改编成电影、电视的案例不在少数！手里捏着大量版权的苏永昌自然成了红人。不过让全宝蓝真正在意的是，苏永昌就是骑士出版社的第二大股东……

　　“苏永昌，著名作家Citrine的挖掘者，并且还单方面投资了骑士出版社与之合作。”李廷玉无视了全宝蓝古怪的表情，不紧不慢说道：“这代表什么你比我清楚，宝蓝！好莱坞才是世界舞台，韩国太小，你可要仔细考虑一下。”

　　“李廷玉OPPA，你想让我去接替智燮在美国的事业？”全宝蓝轻咬着唇瓣疑惑问道。

　　“宝蓝，艺人终究是艺人，看看李居丽！自己创办网站，手里捏着YG股权，这才是……”

　　“没兴趣！”

　　“你说什么？”李廷玉噎了下，错愕问道。

　　“我说没兴趣。”全宝蓝拿起华夫饼，继续小口咬着：“我只是想做明星，然后！和智燮在一起。”

　　“哎一股，这次可不是几百亿韩元的问题，宝蓝！智燮相信你，你帮他管理……”

　　“你们什么时候去美国。”全宝蓝直接无视了李廷玉的话，语调模糊问道：“我也要去，正好去见见朋友。”

　　李廷玉呆呆的看着女孩，不禁感觉有些无力。从美国回来的时候就这样，现在在韩国待了一年，都体会到了这片荒芜之地的弱小了，这妞怎么就不能醒悟呢！美国才是最终的归宿啊……李廷玉心中哀嚎着。

　　一周后，距离春节还有七天，仁川机场！

　　朴智燮带着墨镜，坐在候机室里发呆。《原来是美男》的拍摄很顺利，发布会也将会在春节后进行。不过在这之前，他需要去布置一些东西。

　　美国那边苏永昌传来消息，有人想要洽谈关于《冰与火之歌》的改编，并且李泰然也说明了CJ在梦工厂的股份情况。自从迪士尼入主之后，CJ对梦工厂的影响基本归零，不过没了影响力，人脉还在。

　　而根据朴智燮所得知的消息，在明年年底，迪士尼将会以四十多亿美元的价格收购漫威。这种大投资他是没法介入，但这并不妨碍他去捞点油水。

　　比如说，在迪士尼收购漫威之前，拿下“美国队长”“雷神”“浩克”的改编权，当然！拿下这些其实也没什么用。因为漫威不会把独家改编权出售给你，不过朴智燮可是知道这几部电影在后世的发展情况。

　　试想一下，如果在这之前找到适合的投资商，并且拿出具体的计划书……而且2009年正好是十分关键的一年。如果说入主GOOD是朴智燮征途的开始，那么2009年将会是他这辈子最重要的一次布置。未来三年内，谁主沉浮，都会在明年见分晓。

　　“智燮～！”

　　突然的拥抱以及熟悉的低沉音色吓了朴智燮一跳，他转头看着来人，嘴角不禁抖了抖：“奴呐，你怎么来了。”

　　“你应该先问，我来这里要干什么。”全宝蓝毫无顾忌的窝在朴智燮大腿上，勾着对方的脖子亲昵说道。

　　“哎一股，你不会要和我一起去美国吧？”朴智燮手一抖，苦笑着说道。

　　“聪明，正好去见见朋友！”全宝蓝喜滋滋的捏住朴智燮脸蛋说道：“顺便，陪陪你。”

　　“哦……”朴智燮哭笑不得的点了点头。

　　这一去本身就是公事居多，估计也没什么时间到处走动！全宝蓝这么跟着，他也没什么想说的。而且，正好可以拜访一下李善姬，对方貌似明年就要回国了。

　　“机票办好了，社长！”

　　铁枪面无表情的看着亲密的男女，手里捏着护照与机票平静说道：“美国那边会有工作室的人来接机。”

　　“嗯，你们也准备一下！这一去七天，恐怕没什么时间给你们休息。”朴智燮半搂着撒娇的女孩，盯着铁枪答道。

　　与此同时，S.M公司内！金英敏脸色发黑的看着手中的报表。在九月之前，东方神起必须消失，否则……对方会给予更加可怕的攻击。

　　“梦想演唱会还有四个月，家族演唱会还有五个月……看来是算准了。”金英敏叹息了一声后，把手中的报告书扔在一边。

　　不逼死，给他们足够的缓冲时间！免得S.M狗急跳墙。最重要的是，他还没摸清对方会以什么样的方式来攻击S.M。又会以什么样的方式，来让东方神起消失。


第401章 坐飞机

　　从韩国仁川到美国洛杉矶大概需要十二个小时左右，已经有了多次长途旅行经验的朴智燮准备非常齐全。书、零食、下载的电影等等，在如今这个移动端还没有完全开发的年代里，“低头族”这个名称虽然已经出现，但还不算普及。

　　不过朴智燮的准备貌似都成了无用品，看着被驱赶而开的李廷玉，以及小脸上带着满满的笑意坐下的童颜女孩！他不禁有些好奇。以前都是他缠着全宝蓝，因为女孩性格内向、且不喜言语，在表达内心情绪上十分笨拙。

　　所以嘛……那时候朴智燮害怕女孩进入误区，总是想着引导对方。只是不知道是不是引导过度了，现在女孩虽然在外人面前还是很克制、礼貌的模样，但在他面前就变成了小公主。

　　“张嘴！”

　　女孩带着撒娇的喊声让朴智燮回过神来，下意识就按照命令张开了嘴，接着就感觉嘴里多了一颗糖。

　　“哎一股，智燮越长越大了。”看着娃娃脸男孩懵懵的看着自己，全宝蓝抿嘴一笑感叹说道：“以前那么小个，现在……”

　　朴智燮眉毛抖了抖，忽然想起几年前他还能趴在这妞怀里肆虐的场景了。再看看现在，女孩还是那么娇小，而他却是已经没法再像以前那样被女孩抱着了。

　　就在女孩还想继续诉说之时，忽然感觉自己被抱了起来。

　　“我抱着奴呐，一样的！”朴智燮搂着女孩的腰肢微笑说道。

　　“切！”

　　全宝蓝忍着笑意，傲娇的白了眼朴智燮后，从对方怀里爬了出来，坐回了自己位置说道：“说实话，你有没有嫌弃过我个子太小？”

　　“这个嫌弃不成立啊！”朴智燮轻笑着按住女孩的脑袋说道：“个子小才好啊，这样不累。”

　　“不累？”全宝蓝一脸疑惑的看着朴智燮问道。

　　“哎一股，我就说了，智燮这家伙是个污货。”

　　“你闭嘴！”铁枪一脸尴尬的捂住了金瓦的嘴，小心的看了眼前面，果然朴智燮正阴测测的看着他们俩。

　　“智燮，金瓦OPPA在说什么？”全宝蓝一脸迷茫问道。

　　朴智燮“呵呵”笑了声，对着铁枪招了招手，对方很自觉的把脖子给伸了过来：“把这家伙关进厕所，你看着他！不下飞机不准出来。”

　　“这……会不会有点……”铁枪苦笑着答道。

　　朴智燮捏了捏手指，笑眯眯说道：“那就扣两个月工资，自己选。”

　　铁枪嘴角抖了下，反手拉住了金瓦的手，拽着对方就往厕所方向走去。朴智燮咂吧了下嘴，转头看着依旧迷茫的全宝蓝，笑眯眯解释道：“奴呐个子小，这样就算以后背着奴呐逛街也不累啊！”

　　“哦……是吗。”全宝蓝半信半疑的点了点头。

　　虽然不知道为什么，但女孩总感觉朴智燮说的不是这个意思。

　　不过不管全宝蓝怎么去思考，也没法想到！朴智燮指的是那方面。毕竟，女孩长这么大，唯一亲密的男性也就这么一个。

　　时间缓缓流逝，窗外的天空渐渐陷入一片漆黑！童颜女孩貌似也累了，就这么靠在朴智燮肩膀上陷入沉睡当中。机舱内偶尔传来一阵哀嚎，熟悉的人可以听出，这是金瓦的声音。

　　朴智燮挖了挖耳朵，捏着全宝蓝的小手把玩中。一声嘤咛，全宝蓝皱着眉头张开眼，抬头撅嘴望着朴智燮：“我肚子疼！”

　　“怎么了？”朴智燮手一抖，疑惑问道。

　　“不知道！”女孩皱着小脸，捏着衣角的手指隐隐用力的发白，声音低沉说道：“就是疼。”

　　朴智燮揉了揉脸，急忙喊来空姐让对方拿出了急救方案。经过简单的血压、体温检查后，鉴定女孩可能只是受凉后！朴智燮无奈的成了人形抱枕，让对方窝在自己怀里增加安全感。

　　“智燮，还是疼。”全宝蓝小脸发白的靠在朴智燮胸前，呢喃说道。

　　“我帮你揉揉！”

　　朴智燮紧了紧手，在女孩小腹上轻缓抚摸着说道。

　　“哎一股，痒痒！轻一点。”全宝蓝嬉笑着按住了朴智燮手说道。

　　娃娃脸男孩面色呆滞的看着童颜女孩，这妞……笑容是不是有点太自然了，刚才还是一副要哭的模样。

　　“哎一股，我肚子疼。”反应过来的女孩一下恢复了刚才的虚弱模样，无力的靠在朴智燮怀里低声说道。

　　“奴呐，嫌的无聊也不是这么玩的吧？”朴智燮嘴角直抽的按在女孩小腹上，恶狠狠说道：“真当我心脏这么强啊？”

　　“人家只是开玩笑，你这么凶干嘛。”

　　面对朴智燮的指责，全宝蓝毫无压力的挑眉说道：“难道你指望我真的出问题啊？”

　　瞬间沉默，朴智燮无力的靠在了椅子上望着黑漆漆的窗口发呆。全宝蓝小心的抬头看了眼对方，发现娃娃脸男孩貌似有点生气了，顺势换上笑脸在对方那个脸上亲了下。

　　“智燮！”

　　“嗯？”

　　“喜欢你！”

　　“我知道。”

　　“那你喜不喜欢我。”

　　“这不是废话吗。”

　　“那就不准生气！”全宝蓝捏着朴智燮的脸蛋笑眯眯说道。

　　朴智燮眨了眨眼，看着女孩苦笑着点了点头。果然女人没一个好摆平的，就算是傻乎乎的全宝蓝也有着自己的个性，而且……还是这种恶作剧的类型。

　　另一边，韩国首尔！CUBE宣布将会在六月月推出新男团，成员由五人组成。其中三人是从“偶像”比赛中出生，其余两人皆是JYP出走的练习生。

　　而紧跟着，朴振英也给出了新消息，将会在七月跟着推出新男团！只是这好像是一个开始，S.M也紧跟着宣布，将会在五月推出新男团。

　　就像是战斗的号角吹响了一般，整个韩国娱乐圈再次陷入一片沸腾之中。而电影方面也不甘落后，Citrine.P与CJ合资共同拍摄一部以娱乐圈绯闻为题材的电影，预期将会邀请著名演员车太贤主演。不过这些都只是在网络上谣传，并没有经过官方核实。

　　同时，素居国度再次改版！李居丽开辟了文章讨论区，在其中增加了娱乐版块、社会要闻、民间百态等分类，并且大力鼓动网民自己投稿，发表自己的观点。

　　一切都在朴智燮所期待的方向中前进，到底谁才是赢家……


第402章 不会重演

　　十二个小时的旅途过后，一行人终于抵达了自己目的地！看着外面的艳阳高照，从机舱中走出来的朴智燮有些不适的抬手遮住了眼睛。

　　“给，戴上！”

　　柔柔的声音传来，朴智燮眯着眼看着从前面伸过来的墨镜，抿了抿唇瓣！接过来戴好后，大步往前走去。

　　洛杉矶，别称“天使之城”“名人之城”，自二十世纪从电影行业逐渐兴起以来，好莱坞的崛起！带动了这座都市的周边经济以及交通。一个世纪过去了，这座都市俨然已经成为了世界第三大都市。

　　站在机场门口，朴智燮远远打量着这座有着美国文化中心城市之称的钢铁都市，因为旅途疲惫所带来的昏沉感瞬间消失。野心、欲望在此刻成为了主旋律，四年前！他还只是一个小屁孩。如今，他也是可以与那些大人物平等对话。

　　“看什么了！”

　　全宝蓝从背后一下跳起来框住朴智燮的脖子娇笑着喊道：“哎一股，好熟悉的感觉。”

　　“奴呐，我已经做了一半了，还差一半。”朴智燮转过身，搂着女孩轻笑着说道：“不会重演了。”

　　“什么一半重演的！”全宝蓝撇了撇嘴，捏着朴智燮的胳膊说道：“我饿、我累，我要吃饭睡觉。”

　　朴智燮苦笑着搂着女孩开始安慰起来，“蓝宝宝”这个称号貌似越来越名副其实了。只是女孩的撒娇让人实在是难以生厌，童颜的天生优势在此刻起到了关键性作用！就像是朴智燮对申智珉手下留情了一样。

　　“社长，车到了。”

　　金瓦脸色发白，双腿颤抖着走到朴智燮面前低声喊道：“我想请假去医院，希望能够批准一下。”

　　朴智燮无语的揉了揉眉心，不知道金瓦是不是体质异常！在狭小空间被关了时间过长后，就会出现虚弱阶段。点了点头，朴智燮牵着已经笑抽的全宝蓝往不远处的商务车走去。

　　“社长，工作室最近发展的不错，要不要考虑再扩张一下。”李廷玉坐在副驾驶上，见朴智燮走过来，一副狗腿子模样下车给对方拉开门笑着说道：“你看这车，福特最新款，这个数。”

　　说着，他竖起了五根手指，一脸傲然说道：“这可是失去宝蓝之后的营业额，其实……”

　　“先去酒店！”朴智燮瞟了眼车后，牵着再次笑抽的全宝蓝上车。

　　李廷玉呆在原地不知道该怎么办，最后只能揉着手臂一脸郁闷的回到副驾驶。这日子完全没发过了，这个美帝出生的经纪人心中默默想着。

　　韩国Citrine.P公司的营业额也就是“全宝蓝工作室”的三倍左右，但所花费的心思与精力却是十倍都不止。最重要的是，韩国那破地方太小了，再优秀的作品与人才也会被限制。除非是朴智燮这种，无视地域性的靠着独立特行的才干，否则……谁也没法突破东西文化障碍。

　　随着车辆的起步，朴智燮安抚好了望着窗外叽叽喳喳的全宝蓝后，靠在沙发上开始沉思起来。这次来美国的主要目的有两个，一个是让自己能够涉入到好莱坞的幕后制作，那么基本上就决定了未来十年内！无人可以撼动他的地位。

　　另一个则是……苏永昌的发展计划与会见一些人，《冰与火之歌》的蹿红比朴智燮想象中要快，见惯了各种魔幻与魔法过后，这种充满了政治阴谋以及人性剖析的书籍，仿佛是刺激了西方人的G点似得。

　　只是朴智燮没什么心思发展国外的人气，如果不是韩国财团势力太过牢固，光凭自己来努力很难崛起的话！他压根就不会花费这么大精力来与这些西方人玩。毕竟，他想要守护的人，可不在这边。

　　四十来分钟的车程后，一行人在希尔顿酒店入住。朴智燮回到房间的第一件事，就是打开电脑，搜索国内的新闻。

　　果然不出意外，韩国那边已经炸开锅了，有人拍摄到朴智燮与全宝蓝在仁川机场的出境图！而根据内部消息，这次Citrine出国是想让大韩民国的文化走进好莱坞……当然，这个言论连朴智燮自己都不知道哪里出来的。不过他出国的消息，倒是自己扩散出去的！只是全宝蓝的乱入，让这件事变得更加具有趣味性了而已。

　　“根据Citrine.P艺人总监徐俊秀的发言，我们已经得知朴智燮这次去美国的目的地是洛杉矶。徐总监表示，Citrine在英国留学时期就非常喜欢欧美文化中的超级英雄，这次去美国或许可能会介入到某些‘超级英雄’的电影制作当中，甚至会自己出演！”

　　朴智燮笑眯眯的看着电脑上的采访记录，徐俊秀表现的很好。从年底开始，朴智燮要控制整个韩国的娱乐圈舆论，不管是通过什么方式！他都不能给S.M任何钻空子的机会。

　　成败与否，在此一举。

　　“哎一股，智燮！居丽打电话过来抱怨了。”

　　房间大门在一阵肆虐中被推开，朴智燮转头望着已经换上了睡衣，头发还湿漉漉的全宝蓝，直接无语了。

　　“她怎么知道我们到美国了，还有！居然说什么不准和你同房之类的话，拿我当什么人了。”全宝蓝撅着嘴不满说道。

　　“奴呐，我们的确在一间房。”朴智燮揉着鼻子说道。

　　“你不想和我睡一起？”全宝蓝愣了下，接着眯起眼“冷冷”的看着朴智燮阴测测说道：“还是说，你嫌弃我。”

　　“其实居丽奴呐知道我们在美国是通过新闻。”

　　朴智燮嘴角抽了下，语锋一转快速说道：“咱俩又上头条了。”

　　全宝蓝疑惑的看了看电脑屏幕，接着小脸就泛起了一道古怪的笑意，她看了看朴智燮，又看了看电脑。

　　“哎一股，让我看完这些。”

　　望着一下扑上来的全宝蓝，朴智燮急忙接住对方无奈喊道。

　　“你看你的，我玩我的。”全宝蓝趴在朴智燮背上，惬意的舒展着脖子说道：“早就该这么两人单独出来旅游了。”

　　朴智燮手抖了下，没说话！这是个屁的旅游，他是来做事的。不过这话他是没法说明了，不然背后这妞指不定又要闹。


第403章 影响

　　这个世界崇拜强者，不过崇拜也分为很多方式。比如华国就比较喜欢以佩服与妥协加上推崇来崇拜，而日本就会更加赤裸裸！强者可以主宰一切。

　　而韩国也崇拜强者，只是这个国家喜欢把自己标榜为礼仪之邦，而他们不能学日本那样赤裸裸，但又无法做到华国的原则性。于是，就出现了一种双标的行为。

　　如果只是一个人气年轻作家，就算他推出了全韩国最棒的女团，就算他以十六岁的年纪就做到了许多人一辈子都难以做到的事情。在韩国民众心中，他只是一个天才而已，还没什么！但如果对方可以走出国门，在欧美大陆创下名声，在支配了韩国多年军事力量的美国获取足够的威望，那么……一切都会变得不同。

　　韩国，首尔S.M公司！临近春节，公司并没有因为节日临近变得冷清，反而透着一股难言的紧张气氛与忙碌感。BOA被紧急召回，安七炫也从华国赶了回来，整个公司上上下下少女时代、SJ、东方神起、天上智喜所有排的上号、排不上号的艺人都回归公司。

　　会议室内，金英敏翻着手里的文件夹朗声说道：“今年春节的安排大家都知道了吧，梦想演唱会、家族演唱会这些都给我准备下去，SJ的行程分散开一点。”

　　“社长，少女时代一个行程都没有？”

　　一个看上去三十多岁的壮年男子好奇问道：“公司不是准备全力……”

　　“这个之后会给出通知，目前主推西卡、泰妍与林允儿，你们自己看着办。”金英敏平静答道：“让金泰妍注意一点队员的沟通，不要在这种时候出现什么幺蛾子。”

　　“知道了！”

　　复数的回答声让金英敏满意点了点头，随后他开始继续宣布下一步发展计划。

　　朴智燮在美国突然的举动再次打乱了他们的部署，本应该更进一步的绯闻炒作貌似变得没什么用了。朴智燮一下成了各大头条的主角，拜访美国漫威、以及要涉入好莱坞的传闻不胫而走，各种谣言满天飞！这个十六岁少年在春节前夕，硬生生的再次火了一把。

　　而同时，全宝蓝、含恩静、五少女、李准基等人也跟着出现了影响，按照朴智燮的习惯！如果他真的涉入到好莱坞，那么与他关系相好的艺人绝对会受益。仔细寻思了一下后，金英敏非常无奈的选择了以别的途径来转移公众注意力，找准机会把朴智燮引起的风波给盖下去。

　　少女时代的专属练习室内，这里作为SJ的前练习室！装饰与灯光方面都还不算差，不过设备方面显得有些陈旧。但比起女孩们练习生时期的练习室，那是好了不知道多少倍，至少……有了私人空间。

　　“公司到底是什么情况。”

　　权侑莉坐在角落里疑惑的自言自语道：“停止所有行程，这是……要雪藏？”

　　“瞎想什么了！”金泰妍盘着双脚，一巴掌拍在女孩肩膀上皱眉说道：“不过是宣传计划被某人给打乱了而已。”

　　“某人？”

　　郑秀妍冷笑着挑了挑眉，淡淡说道：“公司已经拿那家伙没辙了！”

　　“可是这也太不公平了吧。”帕尼皱着脸，不满说道：“只有允儿和泰妍欧尼在外活动。”

　　“那要不你去？”金孝渊一脸微笑看着女孩说道：“允儿收到了好几份ANTI礼物，泰妍每次出去都要面对很多人的指责，换换好了。”

　　顿时帕尼不说话了，事实上她想表达的并不是不满于允儿和泰妍的资源，而是公司的做法。

　　“好了，还有四个月，所有事情自然会见分晓。”金泰妍打断了几个女孩的争辩，沉声说道：“到时候，只希望大家还能在一起。”

　　“我信OPPA。”

　　徐贤抱着双腿，坐在郑秀妍边上闷声说道。

　　金泰妍苦笑着不知道该怎么答话，少女时代现在的处境很微妙！人气不高，但知名度却高的让人蛋疼。这还多亏了SJ与东方神起的功劳，不管是日本还是华国，都多出了大批抵制她们的ANTI粉。这还不算，国内的ANTI粉也在持续增长中，看上去就像是……要踩死她们。

　　只是金泰妍知道，这是公司的手法。那些ANTI粉的高层基本和公司脱不开干系，她不知道S.M为什么这么做，但她知道一点！那就是公司与朴智燮双方都在等一个机会，一个她自己也搞不懂的机会。

　　一周过后，朴智燮的消息再次从美国传来！根据粉丝拍摄，有人在“布克书店”遇见了Citrine与一个黑夹克、头发稀疏的白人男子相谈甚欢，期间人们貌似还看到了小罗伯特唐尼来坐了一会后才离开。

　　同时，Citrine.P对外宣布成立美国分公司，由骑士出版社社长苏永昌主持！跟着合并了“全宝蓝工作室”以及在英国的Citrine.P工作室。

　　而朴智燮本人却是已经在仁川机场气喘吁吁的背着全宝蓝在狂奔中，女孩用力揽着朴智燮的颈脖！神色兴奋的大喊着“加油”！

　　“奴呐，你能不能消停会。”朴智燮拉了拉衣领，望着不远处的商务车苦笑着说道：“我什么时候人气这么高了，大过年的……真要命。”

　　“这是好事啊！”全宝蓝亲昵的凑到朴智燮耳边说道。

　　“是，好事。”

　　朴智燮没好气的答了一句后，再次加快了脚步。

　　他从飞机上下来后，就发现气氛有些不对。机场工作人员一上来就让他走VIP通道，同时解释了原因。不知道是谁翻出了Citrine在国外也发布了小说的事情，这次Citrine与漫威的会谈就是以《冰与火之歌》以及《哈利波特》作者的名义前往。

　　于是，大过年的！仁川机场沸腾了。本以为从VIP通道走会安全一点，但压根没想到会造成这种轰动的朴智燮并没有安排备用的接送车辆，于是乎……就演变成了现在这种情景。

　　保姆车被堵在停车场出不来，朴智燮只能背着兴奋不已的全宝蓝在金瓦与铁枪加上机场工作人员的帮助下，冲了出来。好歹是等到了备用车辆的到来，这才在一群人的追逐下，跑了出来。

　　“好在不用出门了！”

　　当朴智燮上车后，望着外面还簇拥着想要围观的人们，他不禁苦笑着说道。这些人到底有多少人是粉丝，还真说不准。韩国那种病态的国家骄傲感，实在是让人无法理解。


第404章 不停歇的Citrine

　　与往年的春节不同，朴智燮年三十大清早就出门而去，陪着全孝盛拜访了对方父母！在一阵和谐的气氛中喊了几句叔叔、婶婶后，朴智燮才带着古怪的心情离开。

　　全孝盛居然直接说朴智燮是她男人……

　　只是对方的父母看上去除了脸色差了点，看着他的眼神有点异样之外，也没有任何动怒的模样。并且还非常热情的做了一大桌菜接待他，让娃娃脸男孩吃的心惊肉跳，生怕里面是不是掺了什么毒药。毕竟，他可是有正式女友的男人，全孝盛玩这么一出，她爹妈没被气死也是心理素质过硬。

　　春节在一片安详中度过，陪完全孝盛后！朴智燮便乘车接上了在家里吃完年夜饭的含恩静回到剧组继续拍摄。距离“原来是美男”首播还有一周左右，而现在剧组的拍摄进度远远不够。朴智燮去美国七天，拖累的一圈人。

　　为了不打乱原定计划，自然！年三十也别想好好过。

　　真正对朴智燮有怨念的不是剧组人员，而是他的父母与朴智妍、朴孝敏等人。朴孝敏父母好不容易没出国旅游，想要来首尔一起过年，女孩自然想把朴智燮给一起带上，毕竟两人关系已经不是单纯的师徒了。只是这家伙一下变得这么忙，整天不见人影，让女孩连提出这种要求的机会都没有。

　　至于朴智妍，自从Citrine.P公司建立之后，小丫头不记得有多久没有和朴智燮有过单独的相处机会了。

　　“蛋蛋，你说智燮是不是已经不喜欢我这个姐姐了。”

　　外面烟花与鞭炮的声音不绝于耳，朴智妍搂着已经完全长大的哈士奇靠在沙发上撅着嘴自演自愿道。她旁边，朴凡烈与她母亲两人同样神色显得有些不自然。

　　“阿爸，我好烦！”

　　自哀自怜了一会后，朴智妍哭丧着脸，有气无力的把蛋蛋给推开爬到朴凡烈旁边盘腿坐下小声说道：“智燮这家伙一点都不听话。”

　　朴凡烈嘴角抖了抖，苦笑着摇了摇头说道：“他以前是宠着你而已。”

　　“哎一股，我不管，他现在都不搭理我了。”朴智妍拉着朴凡烈的衣角不依不饶说道：“整天就是让我加油练习，好好锻炼演技，努力学习……”

　　“他说的貌似没错吧？”朴凡烈略显粗糙的脸颊抖了抖说道。

　　朴智妍呼吸一滞，随后哼唧道：“阿爸，你就说管不管，姐姐的话弟弟都不听，这像话吗。”

　　“他连他爹的话都不听。”朴凡烈挑了挑眉，无奈说道：“别抱怨了，我会找他谈谈！才十几岁就这样，以后还得了。”

　　朴智妍眼睛一亮，一下抱住中年人，在对方脸上重重亲了口，嬉笑着说道：“阿爸加油，那小子真以为自己赚了几个破钱就上天了。”

　　接下来几天，朴智妍没事就往剧场跑，借着探班的名义催促朴智燮回家！表示父亲有话要对他说。只是娃娃脸男孩总能找出各种理由搪塞过去，让女孩一点办法都没有。

　　随后“原来是美男”的正式发布会开办，这部聚集了现代当红演员、歌手、IDOL以及大作家Citrine的电视剧终于正式与民众们见面。朴智燮作为男二，自然要出面配合宣传。

　　身穿黑色西服，配上黑白色短发！挽着女二号金宥真，两人漫步在红地毯来到展示台。朴智燮一路微笑挥手，表现的十分淡定。反观金宥真显得像是有些不自然，像是非常小心。

　　“奴呐，我平时貌似也没那么凶吧？”

　　娃娃脸的天生优势让朴智燮当着公众的面与女性亲密接触也不会有任何负担，加上……谁也不会想到一个十六岁的小屁孩就有了那种可恶的心态。

　　“社长，和你在一起压力很大。”金宥真面带微笑，唇瓣微微抖动显得无奈说道。

　　朴智燮笑了笑没有说话，五少女是他的第一批班底。出自于他的培养与策划，金宥真面对朴智燮就像是面对长辈一样，不自然的生出敬畏是很正常的心理。

　　随后才是各个主创人员的红地毯，李准基与含恩静并肩进场。一个是一步影帝的男人，一个是最佳新人演员。共同演绎一部青春偶像剧，自然引发了多方关注。

　　而且最让人期待的是，据说Citrine与李准基会有感情戏的对抗。光是这一点就让那些粉丝瞬间爆炸，他们很好奇！朴智燮这个看上去十分可爱的娃娃脸男孩，会如何对待恋爱。毕竟，人们只能通过饭拍得知，朴智燮与全宝蓝两人感情很好，只是……两个童颜在一起，看上去不像是恋爱！反倒像是在玩耍。

　　发布会时间很长，由于剧情上的改变，就算是朴智燮也没啥底气能够有多高的收视率。毕竟，去年的《咖啡王子一号店》就是相当于男女反串的戏码，而且韩剧也不缺乏这种剧情的构造。

　　只是比起那些电视剧，朴智燮会写的更加符合潮流，以及在视觉方面会更加让人赏心悦目而已。“粉丝经济”这种做法，可是自明星出现以来就有的东西。

　　在回答一堆问题后，朴智燮才揉着发僵的脸回到了后台。

　　“社长，看不出你居然会为了一部电视剧付出这么多。”

　　比起疲惫的朴智燮，已经适应了这种行程的李准基要显得轻松许多，他嬉笑着撞了下朴智燮说到：“我可是完全看在你的面子上才去演这种娘娘腔。”

　　“你本来就是娘娘腔！”

　　朴智燮撇了撇嘴，闷声说到。

　　“你说是就是，不过下半年我要一部电视剧做回报，社长可别忘记了。”李准基无所谓的笑了笑说到。

　　“滚去拍戏！”朴智燮愣了下，随后笑骂着推了下对方的肩膀说道：“下半年，不会亏待你。”

　　李准基嘿嘿笑了声后，大步往前走去。

　　含恩静疑惑的走上前，望着一脸笑意离开的李准基，拉了拉朴智燮的衣袖说道：“话说你对这部电视剧投资很大啊。”

　　“投资不大，怎么吸引眼球。”朴智燮咧嘴笑了下说到。

　　未来四个月，他会用各种方式让韩国娱乐圈成为他的专属禁区。


第405章 轰炸式宣传

　　继全宝蓝与Citrine美国之行占据了各大头条后，SBS最新上映的《原来是美男啊》再次开始刷版。Citrine这个名字犹如病毒一样，在四处宣扬。

　　而KBS与MBC罕见的没有拿出相匹配的电视剧或者综艺来狙击这部聚集了当前在青年群体中，人气最火爆的一群人所拍摄的电视剧。最让人无语的是，朴智燮居然还让李准基与金宥真加上含恩静三人在《无限挑战》以及KBS的日日剧中进行客串，并且正大光明的宣传这部由SBS推出的电视剧。

　　对此，外界的经纪公司表示压力很大。这其中代表着什么，大家想都不用想就能明白。一部电视剧，居然可以打通三大电视台的死敌关系。足以证明，朴智燮这小子在三大电视台中的人脉。

　　二月十四，情人节！

　　申智珉、全孝盛大早晨就在家门口收到了九十九朵粉玫瑰与黑玫瑰，两人在错愕了一番后，便带着莫名的微笑把东西给好好收了起来。

　　朴孝敏打着哈气，披着一头凌乱的明黄色长发，满脸慵懒的从房间里走出来。空气中漂浮着奇怪的香味，这是女孩在出来后的第一想法。她抽动了下鼻子，四处看了看，接着走到栏杆前望了望楼下，随后发现了一点绿色的枝叶在微微颤抖着……

　　“什么鬼东西！”

　　朴孝敏揉了揉鼻子，从楼上快步走下，接着就呆立在了楼梯前。

　　客厅内摆满了各色的玫瑰，仿若走进了童话故事中的花之国度一样，周围也布置了紫外线灯！女孩蹲下身，鼻子在花瓣间嗅了嗅，一股清新的水气让她顿时乐了起来。

　　“这家伙挺会玩的嘛！”

　　李居丽靠在门廊上，笑意盎然说道：“这样就不会出现不均。”

　　“他什么时候做的？”

　　朴智妍一脸迷茫的从楼上走下来，疑惑问道：“昨晚我可是十二点过后才睡觉。”

　　“这是什么！”

　　不等李居丽回答，全宝蓝同样是一脸懵懵的从楼上走下来，望着屋内的一片花海懒洋洋问道。

　　“昨晚OPPA没回家！”李智恩穿着围裙从厨房中探出身子喊道：“不过叫来一群人准备了这些。”

　　几个女孩齐齐愣了下，视线转向了李智恩，带着奇怪的目光盯着女孩看了几秒！直到李智恩承受不了几个人的目光，躲回了厨房后，几人才无奈收回了目光。

　　女孩言语中蕴含了太多意思，让人实在是不得不联想。这妞到底等到了晚上几点才去睡觉……李居丽越过花海，走到厨房看着在里面忙碌的李智恩！嘴角拉出了一个意味深长的微笑。

　　只见在灶台前忙碌的女孩手腕上多出了一条水晶手链，而按照李智恩的经济条件！想要买这种首饰基本是无望。

　　另一边，郑秀妍疑惑的望着被助理与安保人员拦住的快递员，对方手中捧着满满的一大束花！正极力解释着什么，过了一会后才又是鞠躬、又是感谢的走了过来。

　　随后徐贤与郑秀妍两人手里捧着花，脸色古怪的看着离开的快递员！总共一百九十八朵玫瑰花，被拆分成了两份，还顺带两张匿名卡片……正在外参加公益活动的九个女孩瞬间成为了焦点。

　　与此同时，朴智燮吃着巧克力……手里捏着一朵金色玫瑰漫步在SBS的走道内，他看了看方向！随后才挑起眉毛走到一间房门口停了下来。

　　“开门，顺丰快递！”

　　“谁啊，大早晨的快递，不知道这里是艺人休息……”

　　一个女助理拉开门想也不想一股脑的骂道，但话还没说完就愣在了原地。

　　“恩静奴呐起来没？”朴智燮无视了女助理的言语，够着脑袋望着里面说道：“快递来了，奴呐！过来签收。”

　　含恩静穿着睡衣，一脸迷糊的从里面探出脑袋来，看着门口的人影揉了揉眼睛，过了一会后才恢复焦距！接着就感觉脸上一凉，然后手里多了个东西。

　　女孩傻傻的看着已经转身离开的朴智燮，再看了看手里的金色玫瑰以及金色小盒子！摸了摸脸蛋，心情有点复杂……

　　同一时间，《原来是美男啊》今晚首播将会抽出十名幸运观众，这些人将会有机会获得马尔代夫情侣三天两夜游行，同时！朴智燮还拿出了自己《权利与权力》的精装版全套作为特别奖励。而且还有机会与《原来是美男啊》主演近距离接触，各种福利在Citrine.P官网上被公布。

　　对于这种类似于促销的东西，朴智燮压根就没想过会造成什么冲击。不过人们也总算是认识到了Citrine的财大气粗，因为这还真算是第一个敢这么来的经纪公司。

　　“听说了吗，只要能够猜出剧情发展，并且发到Citrine.P公司，就有机会得到全套的《权利与权力》精装签名版。”

　　“就是那个什么《原来是美男啊》的偶像剧？”

　　“是啊，虽然搞不懂Citrine为什么要去降低自己的身段，不过这部电视剧真的这么难猜吗？”

　　“管那些做什么，Citrine不是一直都不按常理出牌吗？只是居然要去看这种偶像剧，觉得心好累啊……”

　　“你这话——你还准备看啊？”

　　“就算是为了全套签名我也要看！”

　　Citrine官方粉丝网站内，处处充斥着这种奇怪的对话。许多喜欢看书的人对于偶像剧有着先天性的抵制，特别是这种情情爱爱的类型。最重要的是，韩国偶像剧太作，韩国人虽然对自己国家有着病态的自尊心，但嘲讽起来还是不会留情。

　　不过这次朴智燮貌似成功让一批死宅以及文艺青年回心转意，一部偶像剧的受众大部分都来自于年轻人。但如果在这个基础上扩大，把那些单身男女也全划入进来，那么……

　　就在各种宣传进行的同时，夜幕降临！《原来是美男啊》也迎来了首播。

　　剧组全员停止拍摄，一堆人搬了小板凳，或是靠椅围在小电视机前！看着广告结束，当《原来是美男啊》几个大字出现在屏幕上时，不大的房间内顿时一阵喧嚣。

　　朴智燮歪着脑袋，望着电视上自己的头像出现之时，不禁有种奇怪的感觉。难怪含恩静喜欢演戏，原来……不止写书可以创造世界。


第406章 不会忘

　　第一集的收视率在播放完毕后就被统计了出来，百分之三十九……

　　《原来是美男啊！》打破了韩剧历史第一集最高收视率，先不说旁人的心情波动，就算是这件事的始作俑者朴智燮也感觉有点咋舌。

　　韩国人对营销式宣传的抵抗力居然这么差，而……IDOL的价值在此刻被无限放大，以及Citrine这个金字招牌所带来的号召力也再次体现了出来。业界震动，整个娱乐圈都被这一消息给惊得是一地下巴。

　　CJEM的大楼内，已经是临近深夜，李泰然依旧是坐在办公室内，眯着眼盯着手里的报告书发呆。

　　朴智燮给他计划方案全都被高层给予通过，MENT的建立非常顺利，正筹备举办第一届亚洲流行音乐大奖。而其余跟随作为主要盈利的TVN与MNET旗下的KMTV也随之带动起来，现如今基础已经牢固，就差一个契机……

　　“还有一年，那个小子到底要准备怎么做呢！”

　　李泰然揉着眉心关上计划书，看着电脑屏幕上翻滚的页面头条，基本全是朴智燮那张娃娃脸。

　　而被他所惦记的那个娃娃脸男孩，此刻正从剧组聚餐的酒店里走出来。朴智燮抬头看了看显得有些阴沉的天空，厚重的乌云在夜幕下都给人一种压抑感。

　　大街上随处可见牵手走过的情侣，朴智燮双手相握，舒展了下身子后，带着笑容拦下了一辆出租车！

　　“小伙子，大半夜不回家，去见女朋友啊？”

　　刚刚上车，司机大叔便带着调笑说道。

　　朴智燮转头看了眼对方，疑惑的摸了摸鼻子后，才笑着说道：“我觉得她是女朋友，就是不知道对方觉得自己是不是。”

　　“哎一股，小家伙！大叔看你一表人才，应该自信一点。”中年司机皱了皱眉，而后大笑着说道：“不过你这手里也不准备点礼物，是不是太随意了。”

　　“大叔，我带着这个了。”朴智燮指了指自己的心脏。

　　中年司机错愕的看了眼朴智燮后，随后毫不吝啬的竖起了大拇指，一副过来人的模样说道：“当初我要是有你这么机灵，就不会遭那么多罪了。”

　　朴智燮笑着点了点头，并没有接话。中年司机也不觉得有什么不妥，依旧不依不饶的说着自己的光辉往事，时不时还告诫一下朴智燮不要步上自己的后尘等等。

　　直到下车，朴智燮才总算脱离了这个神经大条的中年司机。看着出租车开走后，他才带着感叹的自语道：“果然，我的粉丝都聚集在年轻人团体。”

　　自嘲了一番后，朴智燮转身看着眼前的普通公寓，摸了摸下巴！他掏出手机看了看时间。随后大步往里面走去，没一会便来到了里面的一间普通房门前。

　　站在密码门前，他回忆了一下后，有些生疏的输入密码！接着推门而入，看着地上整齐摆放的各种女式鞋子，朴智燮脱掉鞋，小心的走了进去。

　　黑漆漆的客厅内，朴智燮摸索着墙壁，朝着角落里的房间走去。他看了看隔壁的几间房，并没有发现什么动静后，才从兜里掏出钥匙小心的打开房门，随着“卡茨”一声，他踮着脚！一下钻进了房间内。

　　空气中漂浮着好闻的淡香，朴智燮反手把门关上，观察了一下房内的动静后！发现床上的人并没有因为他的到来而惊醒，这才松了口气的走上前。

　　“啧啧，我刚才指心脏可不是真的只带了心。”朴智燮一边小声嘀咕着，一边在衣服里摸索，不一会便拉出了一个细长的银白色项链：“纯手工打造，不知道会不会被嫌弃……”

　　床上的人仿佛是感觉到了屋内的异状，皱眉翻了个身。而朴智燮则是吓了一跳，要是让这妞知道自己不经过允许就进入对方的闺蜜，还是这么大半夜……估计会被骂死。

　　“快点搞定，快点闪人。”

　　朴智燮自言自语了一句后，把项链挂在了床头柜的闹钟上，随后在怀里搜出一封信压在了下面！这才小心翼翼的转身准备离开。

　　只是……

　　“起床了、起床了、起床了。”

　　朴智燮直接呆在了原地，他转头看着那个不知道为什么忽然就叫起来的闹钟，再看了看已经揉着眼睛，手放在了台灯上开关上的女孩……

　　“奴呐，真高兴在这里见到你。”

　　随着台灯的点亮，朴智燮快速整理了一下衣物，身体笔直的站在床边看着睡眼朦胧的女孩说道：“还记得大明湖畔吗？”

　　“哎一股，什么啊！做梦吗？”

　　女孩揉了揉眼睛，看着眼前说话前言不搭后语的朴智燮，呢喃说道：“果然心底还是不甘心……”

　　今天是情人节，很多女孩都收到了礼物，而唯独她朴仁静连个屁都没有。当然，倒不是她魅力值那么低，而是那些人都非常清楚，这妞可是被朴智燮追过的女人。

　　不过半夜居然梦到朴智燮在自己房间，还一脸微笑的和自己打招呼！朴仁静有些混乱的思维在渐渐理清后，伸手试着捏了下眼前的娃娃脸男孩。

　　“好真实啊！”

　　朴智燮笑容显得有些僵硬的任由女孩捏着，依旧是说着各种没有逻辑的问题与言语。朴仁静咂吧了下嘴，干脆从床上坐了起来，盯着喋喋不休的朴智燮说道：“闭嘴，在梦里还这么能瞎扯。”

　　朴智燮手指抖了下，并没有按照女孩的想法去做，而是继续不依不饶的说着。

　　“哎一股，话说这是梦里的话……那我是不是……”朴仁静盘腿坐在床边望着朴智燮笑眯眯说道。

　　接着“轰隆”一声在宿舍内传开，隔壁四周的房间大灯敞亮。朴仁静有些呆呆的看着倒在地上，捂着肚子哀嚎的娃娃脸男孩，有些不明所以……

　　梦里的人，触感怎么真实！而且，这家伙的叫声怎么看都不是假的啊。

　　“欧尼，你没事吧？”

　　金亚荣的声音从门外传来，朴仁静一个激灵，接着脸色变得直接黑了下来，望着脸颊直抽！还在装死的朴智燮，女孩冷笑着答道：“没事，一只蟑螂而已，已经被我踩死了。”


第407章 不会停歇

　　次日，天还没亮，朴智燮便脸色发白的从朴仁静房间里走了出来，他揉着肚子和胳膊！神色有些无奈的转头看了眼房间，而后带着诡异的笑容从容离开。

　　房间内，朴仁静躲在被窝里，脸上还残留着点点红晕！女孩也不知道怎么回事，莫名其妙的就被朴智燮给爬上了床……然后就发生了一些奇怪的事情。不过两人始终都穿着衣物，但朴仁静总感觉自己像是吃了大亏，因为……她要换内衣了。

　　事分两边，大清早NAVER便收到了来自Citrine.P的通知，同时朝鲜日报、都市报等这些都收到了同样的信息，Citrine.P要为五少女召开新闻发布会。

　　同时，各大视屏网站、音乐榜单、新闻媒体都接到了徐俊秀的通告，不过Citrine.P的态度很奇怪。他们一副你们爱来不来的语态，让这些媒体都有些发傻。

　　朴智燮打着哈气，懒洋洋的走进公司。他没有培养自己的喉舌，因为实力不够，因为没有必要！但是不代表他没法与这些新闻媒体、榜单网站打交道。虽说有时候在这个年代，实力不能代表一切，但如果在某些情况下，以各种条件为前提，他一样可以让这些新闻媒体自觉的过来跪舔。

　　这无关乎人脉，就是单纯的利益。他可以给他们带来点击率，可以给他们带来足够的关注与舆论，甚至还能让他们得到更多的民众支持。在这种情况下，只要朴智燮不做出什么丧尽天良的事情，这些媒体门户压根就不会在意态度问题。

　　正午时分，皇冠大酒店“绿水大厅”内，经过了两年的磨练！Citrine.P的后勤人员已经足以自己来举办这种规模不大的记者发布会。

　　朴智燮站在大厅的后方，看着外面涌动的人头，以及他们手里的各种单反相机！挑了挑眉后，转头望着一副约一面墙大小的广告牌。上面印着五个身着无袖紧身连衣裙，留着复古波波头，摆着整齐划一举手动作的女孩。

　　“开始吧……席卷！”

　　朴智燮双手展开，仰头望着广告牌轻声呢喃道。

　　记者发布在一点半准时开始，Citrine、五少女、徐俊秀、汤斌等Citrine.P的高层出席了这次发布会，同时宣布了一件让媒体们都咋舌的事情。

　　五少女将会在接下来半年内举办韩国巡演，同时会推出新专辑《NOBODY》。而在下半年，宋茜将会带领全孝盛与金宥真两人组成小分队，前往华国发展。

　　这一消息放出后，底下记者一片哗然。要知道韩国偶像组合在扩展海外市场的第一站通常都是日本，作为亚洲最大的唱片市场，这里才是IDOL真正适合生存的地方。而且五少女在日本的人气也不低，但是Citrine.P居然做出如此决定。

　　不过真正让记者们心底发寒的是，Citrine.P还真是够果决的。五少女现在的地位虽说不能称霸女团市场，但绝对是占据在一线，五人能撩其锋芒的女团。而这种时候，毫不犹豫的让出市场，太会做人了吧！

　　朴智燮自然不知道底下的记者心里怎么想，在记者发布会完毕后，他就悠哉悠哉的去补觉了。

　　而另一边，S.M公司却是被朴智燮连环拳打得蛋疼不已，一下美国、一下电视剧、一下五少女巡演加新专辑。整整一个月，朴智燮这家伙完全霸占了所有的头条，让人无奈，也让人无力。

　　不过金英敏还是松了口气，他什么都不怕，就怕朴智燮这家伙为了狙击S.M！把五少女一直留在韩国，只要少女时代回归，就出来搅局。那就是真正的绝望，毕竟——现在的少女时代还很弱小。

　　“这么说，在七月份过后，五少女就会自觉的滚出韩国咯？”金英敏望着眼前的汇报人员，笑眯眯问道。

　　“嗯，可能六月过后就会开始扩展华国市场，不过我们这边……”吴申成脸色为难说道：“这一个月朴智燮把所有的目光都吸引了，我们这边完全无法实施宣传，眼看三月了，社长！得想想办法。”

　　“不急，不是还有朴智燮吗。”

　　金英敏眼底闪过一道阴狠，轻声说道：“他怕了，就行。”

　　吴申成似懂非懂的点了点头，随后金英敏下达了一系列命令！让SJ暂时避开五少女的新专打榜，少女时代的活动也主要集中在商演与各种慈善义演上。

　　时间转瞬即逝，《原来是美男啊！》经过半个月的播放，收视率再破新高。百分之四十四的数据让SBS的职员们看的眼睛发直，在网络媒体越发流行的今天，能够有一部突破百分之三十五的电视剧就已经是奇迹了，这一下蹦出一个怪胎来，不禁让人大呼妖孽。

　　这还不算，居中最让人喜欢的男性角色居然不是李准基所饰演的男主，而是Citrine所饰演的男二。有点小坏，放荡不羁，其实内在是个非常保守的男子。

　　在面对含恩静所饰演的女主角之时，他一直认为对方是男性，但不明所以的居然产生了别的感觉。于是乎，这个有点小坏的男人开始变得纠结与神经质。有时候，观众都以为这就是真实的Citrine，演的太真了。一举一动、说话方式、还有与含恩静互动的感觉，毫无修饰，浑然天成，就像是现实中的普通男女一样。

　　三月初，五少女新专辑MV在全网首发，五个穿着复古金色舞蹈服装的女孩，唱着仅仅一遍就让人有种不由自主要跟着哼唱的歌曲，跳着八十年代夜店经过改良后的舞步。娇俏、可爱、妩媚、霸气、性感，五种感觉在MV中被演绎出来。

　　短短一周，视屏点击率破亿！同期，素居国度跟着推出了全宝蓝独舞版本的NOBODY。女孩娇小的个子，穿着日常家居服，用十分可爱的动作跳着舞蹈，一看就是在自己家里拍的……

　　同时，刘在石也在无限挑战中带领所有成员跳了一次NOBODY。不仅仅如此，《原来是美男啊》中主角们打歌的舞台，也出现了五少女的舞蹈。

　　就像是突然整个世界都被NOBODY所占领了一样，在街上随便逛一逛都能听见这首歌。金英敏终于意识到了一件事情，Citrine.P已经无法压制了。


第408章 宴会偶遇

　　四月初，在朴智燮引导公众视线的同时，Citrine.P公司也开始了全面扩展。

　　艺人方面依旧是李准基、刘在石、五少女等人为主，而同时！刘亚仁、李钟硕这些新人也开始了频繁出现在各中日日剧、偶像剧之中客串，就连李光洙这个打上了搞笑艺人称号的男人也开始在电视剧中露脸。

　　同时，大屏幕方面！从《追击者》开始暂露头脚的何征宇再次出征。Citrine.P与SHOW BOX合作投资拍摄的《国家代表》正式宣布开始筹备，预计会在六月份开始拍摄。

　　而为了拍摄这部电影，已经决定为主演的何征宇、金基石等人将会开始为期两个月的滑雪训练，势必要拿出最好的表演呈现在观众面前。

　　不过这些都不是没有代价的，为了能够让自己公司的新人进入到各个电视剧中客串，朴智燮频繁出席三大电视台的各种活动、宴会，在付出了相当的让步与利益后，才总算是达成了这一部署。而同时，娃娃脸男孩也累成了狗，与一群可以做自己爸爸的人打交道、谈生意，他的神经线一刻都不能放松。

　　他能算计别人并不是因为他聪明，而是因为他的信息收集与对未来的发展要比别人准。但离开了这些，朴智燮顶多就是一个智商高一点的小屁孩，哪里玩的过这些老油条。

　　四月中旬，《原来是美男啊》迎来尾声，就像是这部电视剧的开始一样。以超高人气开局，同样是以疯狂的人气收尾，当一大群粉丝在Citrine.P官网留言，希望能够拍出续集，并且表示……女主和男二号在一起的时候，李准基的心情是崩溃的。

　　做为主演，他承受的压力相当大。超高的收视率不止代表着有钱赚，也代表着压力，各种观众群体扎堆。李准基过硬的演技HOLD住了场面，但他架不住有个编剧男二号。太过于个性的男二，以及对方与女主浑然天成的互动，让他的完美表演都显得有些灰败了。

　　希尔顿大酒店宴会厅，朴智燮、李准基、含恩静、TOP、金宥真等《原来是美男啊》的主要角色齐聚，几人以朴智燮为首，带着大批安保在粉丝的簇拥下略显仓促的走进酒店。

　　“哎一股，庆功宴跟粉丝见面会似得。”TOP拉了拉衣领，仿若刀削的面上带着几分苦笑说道：“我怎么觉得他们更喜欢电视剧中的我。”

　　“习惯就好了！”

　　李准基双手插在裤子口袋里，很是悠闲的跟在朴智燮身后，打量着四周的装饰慢悠悠说道：“至少我知道你是BIGBANG的TOP。”

　　“这话怎么听着怪别扭的。”TOP嘴角抽了下，不明所以说道。

　　“他的意思是，记住自己的身份就行。”朴智燮停住脚步，站在了一道门前闷声说道：“这次我邀请了三大电视台的人来参加，注意事项大家都看过了，别给公司丢人。”

　　“是，社长！”

　　一行人齐齐喊道。

　　朴智燮点了点头，打了个响指！跟在身后的金瓦不慌不忙的推开门，一行人成锥形走进宴会厅。让里面正端着酒杯，或是聊天、或是调情、或是在谈生意的人们齐齐安静了下来。

　　随后灯光一暗，一道光柱照射在朴智燮身上，他带着微笑！牵着含恩静从人群中穿过，看到熟人还会挥挥手示意。李准基、金宥真、TOP三人则是同样带着礼貌的笑容跟在身后。一行五人走上台后，灯光才重新亮起。

　　朴智燮接过工作人员递过来的话筒，扫视了一眼底下的人们！其中有不少熟悉面孔。KBS的艺能局局长申承翰，以及MBC的无限挑战PD金泰勇，还有SBS不少高层，以及许多电影、电视剧制作公司的社长。当然，也有很多艺人，比如李孝利、严正花、韩孝珠、金允石、黄正明以及正在拍摄《超速绯闻》的新人演员朴宝英与主演车太贤。

　　“谢谢大家能够抽空来到我们《原来是美男啊！》的庆功宴，这部电视剧的成功并不是因为我个人，而是靠着大家的努力才能够获得如此成绩。所以，今天我在这里先感谢大家。”

　　朴智燮简短的开场，微微欠了欠身说道。

　　下面随之传来一阵掌声，朴智燮的话说的一点都没错。这部电视剧的精良程度的确不值这个收视率，单纯的因为朴智燮的缘由，让另外两大电视台没有狙击，加上接近数百名艺人的推荐。所以说，他的话还真没错。

　　只是这些都不是人情，Citrine.P近几年光是给艺人写歌所收到的人情就可以堆成山，赵英秀这种量产型音乐人加上朴智燮这种拥有上辈子记忆做储备的家伙合作，所形成的效果十分恐怖。

　　而三大电视台与朴智燮的关系可以说都处在暧昧期，而他本人也没有偏向谁！所以嘛……在没有确定朴智燮心向何方之时，他们是不会为了这种事而把他给推过去。

　　随后朴智燮再次发表了一下感言，就把话筒交给了含恩静以及李准基。场面话说几句就行了，说多了人家也会腻歪。他来到台下，开始了自己的交际生活。

　　“金社长，好久不见！这次多亏了你们的帮助，要不然也不会拍摄的这么顺利了。”朴智燮带着笑容走到一个中年人面前喊道。

　　“Citrine你这就是客气了，只希望下次还有这种机会的时候，可别忘了我们锐智就好。”中年人同样是一脸笑容说道。

　　两人客套了几句后，朴智燮便找了个借口，抽身来到了另一个人群中。

　　Citrine.P的渠道很薄弱，但这些都可以经营。在CJ那边的事情没有完全搞定之前，他只能用这种方式来给公司争取利益。不过也就是这几个月这样而已，等CUBE以及YG与Citrine.P三方合作稳定下来后，吴锡杰便可以接手这些，他便能脱身去忙别的了。

　　在与一群老家伙虚伪了一番后，朴智燮端着一杯果汁走到角落！望着场内交谈甚欢的人们，有些疲惫的揉了揉眉心。还有两个月，只要S.M一倒，那么他也不用再和这些人BB了。

　　“我不要，我情愿参演。”

　　就在朴智燮暗自盘算之时，一道带着愤怒且异常熟悉的声音传来。他转头看着声源处，不禁乐了，这是闹哪出啊！


第409章 陪酒？

　　“林允儿，你要搞清楚，公司现在处于困难时期，让你去陪吃顿饭而已！又不是让你去陪睡。”

　　年轻经纪人脸色有些发黑的看着眼前的漂亮女孩低声喊道：“还有，你的演技你自己心里有数，公司能够做的就这么多，目前少女时代可是靠你和金泰妍，自己考虑清楚。”

　　“陪吃饭……呀！那为什么要我一个人，我不去。”女孩精致的小脸上满是抗拒说道。

　　“你给我适可而止，给你安排了这么多次面试都失败，这次好不容易中了！你真的想要前功尽弃吗？”年轻经纪人放缓了语气，语重心长说道：“到时候我会守在外面，他们不敢乱来的。”

　　不远处，隔着几个人的朴智燮听到这句话后，不禁有些傻眼了！即视感十足啊……那些电视剧里，女主角被骗去给别人艹的时候，都是这种开局。

　　随后两人交谈的声音小了下来，紧接着便消失在了朴智燮的听觉范围内。娃娃脸男孩越过几个人，看了看四周！没有发现林允儿的身影。在想了想后，便朝着KBS的区域走去。

　　“王部长，好久不见。”

　　朴智燮很是热情喊道，看着脸上瞬间被喜意所占据的中年男子，他快速说道：“跟你打听件事！”

　　王正勇愣了下，看着一副鬼鬼祟祟的朴智燮，不禁好奇问道：“你还有什么事能够求到我身上？”

　　“当然，王部长好歹也是KBS的电视剧审核主管，怎么能这么妄自菲薄呢！”朴智燮很是认真说道。

　　“智燮，咱们认识也有几年了，这种客套话是不是被重复了呢？”王正勇眼神微微变了下，随后大大咧咧说道：“说吧，有什么要打听的。”

　　“也没什么，就是想问问！最近KBS有什么大制作吗？”朴智燮手微微紧了下，随意问道：“给SBS赚了一个大的，不能厚此薄彼，也该让王部长提升一下业绩了。”

　　“哎一股，果然还是智燮你知道做人。”王正勇皮笑肉不笑说道：“也没什么大制作，不过最近有一部日日剧准备开拍，女主角方面有点争议。”

　　“争议？”朴智燮挑眉问道。

　　“嗯，投资商方面想找自己人，但S.M硬是把少女时代的那个什么……林允儿给塞了进来。你也知道，这些人都是——”说到这里，王正勇脸上露出了一个男人都明白的笑容后，便停了下来。

　　朴智燮嘴角抖了下，这个王正勇也五十多了吧！怎么这么猥琐。

　　“听说智燮你挺喜欢少女时代的，我就这么说吧。”王正勇一副轻松的口吻说道：“如果真的喜欢，今晚你可要注意了，金韩宫三楼翠柳厅，你看着办吧。”

　　“都有谁！”

　　既然已经被识破了，朴智燮也懒得继续伪装，这个人情反正是欠下了。

　　“韩影制作的高社长，飞天广告的权社长，其余的都是些小公司，你也看不上。”王正勇笑眯眯说道：“不过为了一个IDOL去得罪这些有钱人，不划算。”

　　“我也觉得挺不划算的。”朴智燮揉着下巴说道：“只是我不知道就算了，但我一想到一朵小鲜花被一群猪给压在身下，感觉挺恶心的。”

　　“哈哈哈，那智燮你自己去把这朵鲜花给摘了不就行了。毕竟，谁都不会为了一个破鞋去得罪美国回来的大作家。”王正勇语重心长说道。

　　朴智燮笑了笑没答话，王正勇这家伙对女色不沉迷，这也是他来问对方的原因。不过想想，时间线貌似也对的上。四月中旬，日日剧！那个让林允儿多了一个外号的电视剧要准备开拍了。

　　“救还是不救呢！”

　　结束了与王正勇的对话后，朴智燮转身拧着眉毛往会场外走去。救了是个麻烦，林允儿这妞聪明是聪明，但脑子有点转不过弯。说白了，你跟她讲利益！她就跟你讲感情……但是如果你跟她讲感情，朴智燮是傻缺了才去和林允儿讲感情。

　　“你跑哪去了，一个多小时都没看见你。”

　　懦懦的音色让朴智燮从沉思中回过神来，他转头看着悄然站在身后的含恩静，微笑说道：“奴呐，我想玩女人了。”

　　“呸，这种事情不要和我说。”

　　女孩表情僵了下，随后一脚踹在朴智燮小腿上恶狠狠说道：“真当我不会吃醋还是怎么？”

　　“开个玩笑。”朴智燮收起了笑容认真说道：“你说……英雄救美这种事情，能够让女孩子投怀送抱吗？”

　　“那就看你自己了，不过别玩得太过火。”含恩静皱着眉头说道。

　　“安拉！”朴智燮随意的挥了挥手说道：“奴呐，你都说过了，我这种人！没资格谈爱情。”

　　含恩静身体一震，随后苦笑了起来。

　　“那么奴呐在这里顶着，我要去做点私事了。”朴智燮轻轻搂住女孩，在对方耳边小声说道：“不过在走之前我想说句话，我没资格谈爱情，但是你有。”

　　说完，朴智燮转身往门口方向走去，一会便消失在了人群中。

　　含恩静怔怔的看着离去的背阴，良久！女孩才被一阵喧嚣声给拉回了心神。她左手放在心脏处，带着几分苦涩说道：“我的爱情，早就被你给碾碎了。”

　　从她决定了朴智燮的那天起，女孩就已经明白，两人之间不可能以爱情来维持关系。这不可能，也不切实际。地位的差距、身份的悬殊、外界的眼光、多种因素的干扰，让含恩静明白！爱情这种东西，只是两人偶尔单独相处之时，所产生的共鸣罢了。

　　但回到现实，回到社会后！她们的关系就是男人与女人。一个花心社长与一个大势演员，就这么简单。

　　另一边，朴智燮叫上了金瓦与铁枪两人，驱车来到位于清潭洞的高级会所餐厅，金韩宫！三人直接来到三楼开了个包房，然后叫了一堆菜后，开始……斗地主。

　　“社长，炸弹。”

　　金瓦大笑着把手里最后的四张牌给扔了出来喊道：“这个月工资可以翻倍拉！”

　　“嗯，翻倍！”朴智燮扔掉手中的牌，看了看时间后淡淡说道：“还有半小时，看看你还能再翻一倍不。”

　　“等着吧，社长，到时候可别耍赖就是。”金瓦粗矿的脸上满是嘚瑟说道。


第410章 来，陪我吃！（上）

　　夜幕下的首尔依旧繁华、喧闹，看着外面大街上来来往往的人群，林允儿忽然有种莫名的无助感。

　　“开心一点，吃顿饭而已！你平时不是挺喜欢吃吗？”

　　年轻经纪人看了眼后视镜，脸上拉出一个微笑转头望着后座上的女孩轻声说道：“吃一顿就过去了，就是走个过场而已。”

　　“嗯！”林允儿撇过头，面上满是敷衍答道。

　　她在S.M待了快六年了，对这个公司的行事作风有一定的了解。但是这种陪酒……没有外人在场，而且只有她一个女孩，心中只剩下苦涩的女孩不知道是该恨还是该如何。或许真的只是一次简单的吃饭，她现在只能这么安慰自己。

　　公司安排下来的行程，女孩根本无法抵抗。没有任何根基，只有一张脸加上那虚无的人气，林允儿用什么去反对。

　　保姆车缓缓驶进停车场，女孩戴上口罩、鸭舌帽、墨镜，低着头跟在同样是全副武装的经纪人身后走进电梯，几分钟后！一行人来到三楼。女孩打量着四周，比朴智燮请她们吃的地方还要豪华，白色大理石地板、黑色墙壁，一尘不染的装饰，处处都透着一股“高消费”的味道。

　　“前面那个男的怎么这么眼熟！”

　　就在一行人经过一间包间时，正好一个面向粗犷的男子满面红光的走了出来，年轻经纪人脸色变了变低声呢喃道。

　　不过对方貌似没有注意到他们，哼着最近十分流行的“NOBODY”曲调，慢条斯理的往厕所走去。林允儿微微抬头看了眼对方，心中顿时一紧，见过次数太多，加上对方那种与长相完全相反的音色，女孩就是想忘记都难。

　　带着一丝疑惑，她跟在经纪人身后走进了隔壁的一间包厢内！虽然搞不懂那个娃娃脸男孩为什么会出现在这里，但心中不由出现了某种安全感的林允儿顿时轻松了一截。

　　“哎一股，等你们老半天了，怎么现在才来！”

　　屋内，几个中年人与几个看上去长相不错的女孩正在交谈，见林允儿一行人进来后，其中一个大腹便便！脑袋秃顶的男子起身大笑着说道：“林允儿XI，来这边坐。”

　　林允儿带着礼貌的微笑欠了欠身说道：“麻烦权社长了。”

　　“不麻烦、不麻烦，我们一群老家伙一起吃饭，有你这么一个小美女在一边，食欲都跟着好了起来。”中年男子眼神在林允儿身上扫视着，笑容变得更加热情起来。

　　随后便是酒菜上桌，林允儿双手放在小腹前，安静的看着一群人敬酒、客套，有人扔过话题便接一下，随后便带着微笑继续保持沉默。

　　气氛渐渐变得热闹起来，除了林允儿依旧是小心翼翼之外，饭桌上的另外几人已经开始对自己身边的女伴动手动脚起来。女孩瞳孔缩了下，身子小小的往后挪了挪。

　　“来，允儿XI，吃肉！看你胳膊瘦的，让人心疼啊。”

　　中年男子夹了一块排骨放进林允儿碗里，顺势捏住林允儿的手腕半开玩笑说道。

　　林允儿细长的眉毛微不可见的皱了下，随后不动声色的抽出的手腕，微笑说道：“抱歉，权社长！公司有规定热量卡摄取，您就不要为难我了。”

　　“哦？”中年人表情僵了下，随后夹起排骨塞进了自己嘴里，吃完后擦了擦嘴说道：“对，艺人嘛！漂亮才是最重要的，我怎么忘了这茬。”

　　说着，中年男子对着正在一边与人交谈的年轻经纪人使了个眼色，对方愣了下后！起身说道：“抱歉，我去上个厕所。”

　　桌子下，林允儿的手紧了下，跟着就想起身。只是经纪人转头跟着说道：“允儿，你多吃一点，公司那边我来解决。”

　　说完，对方头也不回的离开了房间。女孩眼神有些错愕的看着对方，只是不等她反应过来，一个瓷杯放在了她面前。

　　“允儿XI，来！今天大家这么高兴，陪我们喝一杯怎么样？”

　　一个身材消瘦，脸色显得有些苍白、眼眶周遭浮肿的壮年男子端着酒杯说道：“允儿XI，你不会不给面子吧？”

　　林允儿眼神中闪过一道慌乱，桌下的双手已经扭成了麻花，脑子里盘算着该如何去拒绝。

　　“允儿XI，想什么了？”权社长沉声喊道：“该不会觉得我们在逼你吧。”

　　“没有，我不是很会喝酒，只是不好意思说出来，希望高社长、权社长不要怪我就是。”林允儿脸上带着可怜兮兮的表情说道：“不过既然是两位社长的酒，我……就不拒绝了。只是希望喝了这杯，两位社长不要再让我喝。”

　　两个男人对视了一眼，接着哈哈大笑着说道：“没问题，我们又不是不讲理的人，喝了这杯就行。”

　　林允儿心中松了口气，还好在宿舍有一个喜欢喝酒的李顺圭在，偶尔也能沾一点！她对自己的酒量还是有几分自信。一番客套后，女孩拿起半杯乳白色的液体一口灌下，长长的吁了口气后，脸上满是难受说道：“高社长、权社长，我喝完了。”

　　“嗯，好好好！就喜欢允儿XI这么干脆的。”

　　周遭正抱着自己女伴上下其手的人也是停了下来，跟着拍着手掌喊道。

　　随后林允儿再次回归了初始的状态，没人再搭理她，除了权社长偶尔会和她聊上几句之外。只是去上厕所的经纪人一直没回来，而女孩也感觉胃里开始翻滚，一股热气从小腹处升起，脸上渐渐被红晕所占据。

　　“怎么回事……为什么会头晕。”林允儿捏了下自己的大腿，一股刺疼让渐渐模糊的视线变得清晰起来，感觉身体好像变得轻飘飘的女孩滕的一下站了起来：“抱歉，我想去方便一下。”

　　“哦？要不我陪你去？”权社长顺势跟着站起来，一只手跟着就往林允儿腰部凑了过来说道。

　　女孩一个闪身，踉跄着躲开后说道：“不用，我自己能行。”

　　中年人眼底闪过一道阴霾，随后笑着上前还想抱，同时跟着说道：“允儿XI，不行就不要逞强，你看你都站不稳了。”

　　“我……我站得稳。”林允儿往后退了一步，撞到了身后的装饰台虚弱说道：“我……我要回家……你……离我远一点。”


第411章 来，陪我吃！（下）

　　无助、绝望、各种镜头在林允儿脑子里回荡着，她感觉身体仿佛失去了控制一般，变得无力起来。就像是感冒、发烧时候的状态，对外界的感知完全失去了方寸。

　　“允儿XI，别乱动。”

　　权社长脸上带着得逞的笑意缓缓靠近女孩：“你喝多了，我这就送你回家。”

　　“不要，我自己回去。”林允儿挥舞着手臂喊道。

　　她不是傻瓜，身体的虚弱已经说明了刚才那杯酒有问题。而且没吃过猪肉，也见过猪跑啊。这种稀里糊涂被一个对自己有企图的人靠近，那就是把自己往火坑里推。

　　“小丫头，别挣扎了，你不是第一个。”

　　见林允儿态度变得越发抗拒起来后，权社长收起了虚伪的笑容，一脸不屑说道：“一个IDOL而已，搞得跟白莲花似得，唧唧歪歪的，给我过来。”

　　“你……走开。”

　　林允儿带着哭腔喊道：“别碰我，不要碰我……”

　　“允儿XI，我劝你还是老实别动来的好。”坐在位置上端着酒杯缓缓品尝的高社长淡淡说道：“这次KBS的日日剧最大的投资商就是我和他，把我们两个服侍好了，你的女主角就稳了。”

　　“反之，如果你继续像现在这样，我们会很难做的。”

　　林允儿身体一僵，迷糊的脑袋瞬间清醒了不少。权社长见林允儿不动了，顺势就想上前抱住对方。女孩微微愣了下，下意识的抬腿就是一脚，伴随着中年男子的闷哼，以及林允儿摔倒在地的声音，屋内的一群人都傻眼了……

　　“臭婊子，今天老子要艹的你喊爸爸。”中年男子捂着裤裆，脸色阴沉的从地上爬起来，嘴角直抽的厉声喊道。

　　“你们几个，给我过来把她按住，给你们看免费的真人表演。”中年男子忍着疼，对着身后的几个人喊道。

　　林允儿没有反嘴，她知道自己这时候说什么都没用，她挣扎着想要从地上爬起来。只是身体越发的感觉无力，看着从座位站起来，往自己走来的几个男子，女孩眼泪止不住的往外涌！只是她没有苦出声，而是咬着牙关，极力的想要爬起来冲出距离自己只有三米的大门。

　　“咚咚咚！”

　　就在几人围住在地上蹒跚爬行的女孩之时，敲门声响起。

　　高社长、权社长脸色变了变，两人交换了下眼神，高社长起身去开门。

　　“请问，允儿XI在吗？”

　　“Citrine，你怎么在这里。”高社长脸色发白的看着对方喊道。

　　“哎一股，高社长脸色越来越差了，以后多补补。”朴智燮咧嘴一笑，一口白牙显得异常耀眼。

　　“你……这件事你不能管。”

　　感觉事情对方来者不善的高社长顿了下，有些发虚说道：“我们先盯上的。”

　　“盯什么？”朴智燮挑了挑眉，推开对方大大咧咧的走了进来，看着躺在地上衣服凌乱，正极力想要起身的林允儿，不禁笑了起来：“你们干嘛了，没看见她想站起来还是怎么了？”

　　“Citrine，这是S.M的事情，Citrine.P和S.M……你……”权社长脸色阴沉的看着朴智燮说道。

　　Citrine.P与S.M的关系在业内属于已经翻脸了，两家公司明争暗斗无数次，这个娃娃脸男孩脑子有病吧。

　　“我说——她想要站起来，你们没听见吗？”朴智燮神色一冷，沉声说道。

　　“智燮，救我……我答应你……我什么都答应你……”

　　透过人群的缝隙，林允儿看清了来人后，哭着大喊道。

　　朴智燮手抖了下，咂吧了下嘴望着屋内一群脸色变得奇怪的人，不禁苦笑了起来。这个白痴女人，看来这件事不能以势压人了。

　　“原来Citrine看上了，抱歉！我们这就走。”

　　权社长神色变幻了一阵，随后换上笑脸说道：“下次希望Citrine你能够通知我们一下，毕竟……这妞这么漂亮，容易出事。”

　　“呵呵，希望以后有机会合作。”朴智燮皮笑肉不笑说道。

　　随后，权社长挥了挥手，一群人分散开来！带着自己的女伴陆续出了包间。守在朴智燮身后的金瓦与铁枪两人也跟着放松了下来，能够不动武解决最好，毕竟大家都是生意人。

　　朴智燮咂吧了下嘴，看着现场的狼藉一片，以及还在地上挣扎着想要起身的林允儿！这妞嘴里还在念叨“救我……”。朴智燮揉了揉眉心，这件事性质变得有些复杂了。

　　“喂，你好点了没？”

　　朴智燮走到女孩面前蹲下，望着手臂颤抖着爬行的女孩，按在了对方脑袋上气恼问道：“不行就吱个声，我抱你。”

　　“智燮，他们都走了吗？”林允儿这才恍然大悟的抬头看了看周围，随后一下瘫软在地上大哭着说道：“吓死我了，呀！为什么要这样对我。”

　　“停停停！”朴智燮不耐烦的按住女孩的嘴巴，打断了对方的话语：“陪我吃顿饭，这件事还没完。”

　　“你温柔一点不行吗？”林允儿哼唧望着一脸不耐的朴智燮小声说道。

　　“呵呵，我都不知道自己逼你做过什么，怎么一下就变成什么都肯答应我了？”朴智燮冷笑着说道：“你是故意或是无心，我懒得去纠结，但是你欠我的，女人。”

　　“抱我起来！”

　　林允儿眼泪婆娑的盯着朴智燮看了几秒后，柔声说道。

　　朴智燮眯了眯眼，走到女孩侧面反手把对方给拥入怀中。很轻，就像是看到的一样，这妞恐怕也就八十斤的样子。

　　“经纪人呢？”

　　来到屋外，林允儿扫视了一圈走廊，沉声问道。

　　“楼下喝咖啡了！”今晚双手抱在胸前，跟在朴智燮身后嗤笑着说道：“你们公司还真会玩，这要是放在Citrine.P，社长要扒了经纪人的皮。”

　　“闭嘴，傻缺。”

　　铁枪面无表情补了一刀，让还想继续说话的金瓦乖乖闭上了嘴。

　　朴智燮很是无力的摇了摇头，转头对着金瓦说道：“守在门外，我要和这妞单独谈谈。”

　　说完，朴智燮抱着脸色越发苍白的林允儿走进了自己的包间内。女孩把脑袋用力的埋在朴智燮怀里，没过几分钟，朴智燮就感觉到一股湿意在胸前扩散开来，他皱了皱眉！把女孩给放在包间内的沙发上，盯着胸前的一块湿痕默然无语。

　　“不喜欢哭出声是什么鬼！”

　　良久，朴智燮一脸疑惑的望着身体卷缩成一团，脑袋抱在双臂前的女孩问道。


第412章 林允儿的选择

　　装修奢华的包间内，朴智燮站在墙角的沙发前，看着抽泣了已经十来分钟的女孩表示很头疼。

　　“完了没？”揉了揉鼻子，朴智燮蹲下身，看着把脸蛋埋在双臂之间身体微微颤抖的女孩，挑眉说道。

　　林允儿小心的抬头看着朴智燮，一双漂亮的小鹿眼显得有些浮肿，她擦了擦脸蛋，语调显得有些沙哑的“嗯”了声。

　　“那就把脸擦干净，坐好！”

　　见女孩如此模样，朴智燮不禁嘴角抖了抖，从旁边拿过一盒抽纸放在对方手边，沉声说道：“做艺人连这种觉悟都没有，是不是要等到经历一次，你才能接受？”

　　刻薄的话语让正准备抽纸的女孩僵在了原地，她眼神错愕的看着面无表情的朴智燮，眼泪再次止不住的往外开始涌了起来。朴智燮吁了口气，蹲下身抽出纸巾，上前抱起女孩有些粗鲁的擦拭着对方的脸蛋，神色间满是不耐说道：“仁静奴呐说过，让女孩哭的男人不是好男人。”

　　“仁静欧尼……”林允儿看着非常粗鲁的把纸巾扔在一边的朴智燮，呢喃说道。

　　“好了，能坐起来吗？”朴智燮撇了撇嘴，盯着靠在自己大腿上，一脸低迷的女孩说道。

　　“谢谢你！”

　　女孩有些吃力的用双手撑着身体靠在一边，低声说道。

　　“你知不知道你这样很可怜？”朴智燮皱了皱眉说道：“这个世界就是这样，你想得到什么，就必须付出什么。你很努力，但是这不够，你最大的资本一直是你这张脸和这具身体，请认清这个事实！”

　　“因为我没有一个叫做Citrine的人来保护吗？”林允儿自嘲的笑了笑说道。

　　“哟呵，怎么？”朴智燮饶有兴趣的看着女孩湿润的眼睛，笑眯眯说道：“觉得我太绝情？”

　　“没有，嫉妒而已。”林允儿毫不避讳朴智燮的视线说道：“你说的我懂，但是越懂，也就越害怕！”

　　朴智燮“啧啧”了几声，林允儿是个聪明的女孩。看来刚才那种失态，恐怕是药物影响加上一群人把这妞给逼入了绝地，否则不会表现的那么脆弱。

　　“这样就好！”朴智燮拍了拍手，一脸赞赏说道：“现在该谈谈正事了。”

　　林允儿手微微紧了下，语调有些虚弱说道：“能坐过来一点吗？”

　　“嗯？”朴智燮疑惑看着对方。

　　“一个女人经历了那种事情，会怕的。”林允儿苦笑了一下，显得有些凄凉说道：“不知道为什么，现在突然觉得你是个好人。”

　　娃娃脸啼笑皆非的看着对方，随后摇头晃脑的坐在了女孩身边，并且非常贴心的伸出了胳膊，一副要寻找安全感就进来的样子。林允儿也不矫情，一头扎进了朴智燮怀里，脑袋贴在对方胸口静待朴智燮提条件。

　　“好了，现在来算算账！”朴智燮搂住女孩，不紧不慢说道：“为了把你从那群人里捞出来，我以后可能要付出几倍的代价才能平息这件事，否则会坏了我的名声。”

　　“我理解！”林允儿双手环住朴智燮的腰，闷声说道。

　　“我和你在谈生意，你动手动脚干嘛。”感觉到女孩半个身子都倚在自己身上，淡淡的体香加上温热的体感，思路被干扰的朴智燮皱眉说道：“想谈情下次再说。”

　　“你也喜欢我这张脸吗？”林允儿双手微微用力，毫无芥蒂的贴在朴智燮身上抬头小声说道。

　　“哎一股！”朴智燮揉了揉眉心说道：“你这样，就是想赖账咯？”

　　“那我拿什么还你？”林允儿眼眶泛红的看着朴智燮，哽咽着说道：“还是说，我连这点选择的权利都不给吗？”

　　朴智燮抿着单薄的唇瓣看着泫然欲泣的女孩，双手用力把对方给扶起来，正视着对方的眼睛说道：“我可没逼你。”

　　“但是这个世界在逼我！”林允儿吸了吸鼻子，犹如小女孩一般用手背擦拭着脸蛋说道：“你比他们好，所以你是好人。S.M和Citrine.P怎么样我不在乎，我只想在这条路上可以有那么一丁点的选择权。”

　　朴智燮沉默了，说到底！他是为了私心来才来救林允儿。本来只是想给个套，以后慢慢把对方捏在手里，这样至少不容易出现意外。但现在……他就没考虑过林允儿会主动投诚，所以在待遇方面，有点为难了。

　　“你们干什么，我可要报警了……”

　　就在朴智燮为难之际，外面隐隐传来吵闹声。林允儿脸色一变，双手近乎全力的抱住朴智燮，一脸惊慌的看着对方快速说道：“我求的不多，比起被那些人当做玩具，至少你还在乎我的感受。”

　　“我什么时候在乎你的感受了。”

　　朴智燮无视了外面的争吵，表情古怪的看着女孩说道。

　　“你不承认也罢。”感觉身体力气渐渐恢复的女孩双腿微微用力，一副要把朴智燮扑倒的态度说道：“真正看重利益的人，是不会和我们谈条件的。你一直把我们放在平等的位置上，虽然态度很恶劣，但至少实际行动是这样。”

　　“哎一股，你有点铬人啊！”朴智燮托起女孩的屁股，皱眉说道：“回去多吃点。”

　　林允儿顿时傻了，女孩有些呆呆的看着朴智燮，完全不明白为什么对方会突然说这种话。

　　“今天就到这里，KBS的女主角你放心去演，没人敢招惹你。”朴智燮搂着女孩仿若柳条般的腰肢，表情平静说道：“至于以后的安排，六月过后再说！不过丑话说在前面，我喜欢听话的女孩。”

　　“嗯！”

　　林允儿身体僵了下，随后重重点了点头。

　　“这就对了。”朴智燮咧嘴一笑，手指挑起女孩的下巴凑上前说道：“知道吗，其实今晚我准备做他们做的事情。”

　　林允儿瞳孔微缩，神色惊疑的看着对方。

　　“不过你太聪明，自我保护意识很强烈。”朴智燮再次靠近女孩，感受着对方略显急促的鼻息，轻声说道：“比起直接逼你，我突然发现你主动起来原来这么好玩。珍惜现在，允儿奴呐。”

　　“其实你温柔一点，我会喜欢上你。”林允儿犹如在呢喃一般说道。

　　朴智燮没有理会对方的话语，轻咬住女孩的唇瓣，开始品尝起自己今晚的战利品……很软、但是有点凉！


第413章 保护措施

　　“哐”的一声，包间大门被用力拉开，朴智燮面上满是冷色的看着被金瓦按倒在地的年轻经纪人。铁枪正堵在不远处，一群助理脸色发白的看着这个面无表情的男子，不敢上前。

　　“你很吵！”

　　朴智燮走到年轻经纪人面前蹲下，淡淡说道：“另外我要说，你的经纪人生涯已经不长远了。”

　　年轻经纪人痛苦的表情僵在了脸上，神色惊疑的看着朴智燮，他张嘴就想说话……但朴智燮身后走出来的林允儿让他把所有的言语都堵在了肚子里。

　　“我没事，不过今晚我想自己安排，没问题吧？”林允儿忍着厌恶，语气极度冷淡说道：“公司那边我会自己去交代。”

　　“你……他是Citrine，你疯了吗？”年轻经纪人失声喊道。

　　“呵呵，你把我一个人丢在那里的时候，有没有想过我会疯？”林允儿精致的小脸泛起一道嘲弄的笑容说道：“他有钱，我愿意，你管得着吗。”

　　朴智燮略显错愕的转头看了眼女孩，果然能够混艺人的都不是简单货色。看来金英敏又有的烦了，旗下艺人被逼跳反。光是想想，朴智燮都为对方感到失败，要是放在李秀满身上，估计这件事就会是另一个结局了。

　　“你的合约……”

　　“你没听见吗，我有钱！”朴智燮的娃娃脸上满是戏虐说道：“滚回去和你们家社长说，女主角的事情我搞定，今晚她陪我。”

　　年轻经纪人神色变幻了下，随后换上笑脸说道：“朴社长有本事，我这就走！明天早晨六点有行程，希望允儿XI别迟到。”

　　见状，按住对方的金瓦脸色顿时跟便秘似得一下松开了年轻经纪人，双手快速在衣服上擦拭了下。他第一次见这么不要脸的人，只要有利益，这脸皮完全就是往地上扔啊！

　　朴智燮冷笑了声没说话，他倒是没什么意外。他主动送上门去给S.M宰，人家干嘛往外推。不过眼前的经纪人貌似还没理解，这件事不管成与不成，他都没机会担当少女时代的经纪人了。

　　目送一群人离开后，林允儿身子一软，扶着墙壁开始急速喘息起来。药效还没过，女孩为了表现的更加强硬，一直强撑而已。

　　“没事吧！”朴智燮转头看着女孩淡淡问道。

　　“是不是我不主动说‘扶我’，你绝对不会碰我？”林允儿苦笑了下说道。

　　朴智燮不可置否的点了点头，带着玩味的笑容看着女孩说道：“一切都是你自己选的，这样你以后就算后悔起来，也找不上我。”

　　“我后悔自己当初怎么没和你搞好关系。”林允儿撇了撇嘴，伸手搭在朴智燮肩膀上低声说道：“抱我！”

　　一边，金瓦与铁枪两人看的眼角直跳。对于社长的泡妞手法有了新的认识，这才进去多长时间。出来人家就开始投怀送抱，而且……看上去貌似还挺开心的。

　　“我总算知道秀妍欧尼为什么只有你在的时候，才那么喜欢无理取闹了。”靠在朴智燮怀里，女孩双手揽着他的脖子柔声说道：“有个依靠的感觉，很好！”

　　“别搞错了，我这个依靠很贵的。”朴智燮双手用力，拦腰把女孩抱起嬉笑着说道。

　　“多贵？用一辈子去买？”林允儿“噗嗤”一声跟着笑了出来说道。

　　只是笑着笑着，女孩的眼泪再次流淌了出来，她埋在朴智燮胸前哽咽着说道：“我开始羡慕起仁静欧尼了，就算是被万人唾弃，她也不用害怕受到什么伤害。”

　　“不要攀比，OK？”朴智燮皱了皱眉，沉声说道。

　　女孩手身体微微颤了下，沉默的点了点头。朴智燮喜欢朴仁静，至于到底有多喜欢，光是几本书、还有那黑白色短发！就足以说明一切。

　　“恩静奴呐说我没资格拥有爱情，但是仁静奴呐是我最后的底线，所以林允儿……”朴智燮低头注视着女孩梨花带雨的脸蛋说道：“不要让我变成那些人。”

　　女孩脸上带着一丝惊恐的看着朴智燮，随后快速的点了点头，并且带着讨好的在朴智燮怀里蹭了蹭。

　　“好好休息，这件事还没完，你们家那个白痴社长该发飙了。”朴智燮语锋一转，玩味说道：“四月了，也该开始了。”

　　金瓦与铁枪两人对视了一眼，对于朴智燮口中的“开始”两人心中有个概念。不过林允儿却是一头雾水，女孩精致的小脸上满是疑惑的看着朴智燮。

　　“你很快就会知道了，记住！你现在也是有依靠的人。”朴智燮凑到女孩面前轻轻嗅了下，一副戏虐的模样说道：“世事无常，谁会料到，你有躺在我怀里的一天。”

　　“迟早的吧！”

　　林允儿身子动了下，找了个舒服的姿势靠在朴智燮怀里说道：“如果S.M败了，按照现在的局势，除了选择你之外，我还能选谁。”

　　朴智燮嘴角微微弯起，是啊！自从他走上这条路后，就注定了无法停歇。不能拒绝，那就去享受。他可不是什么好男人……

　　另一边，已经回到家的金英敏接到了来自公司的电话，在听完了事情经过后！眉头紧锁的挂断了电话。朴智燮插手了，不管林允儿这件事处理的如何，对方的心肯定是没法再收拢了。

　　不过一个小艺人的想法有什么用，只要能够把Citrine.P给碾碎，到时候林允儿自然会做出正确的选择。不过让金英敏想不通的是，朴智燮插手了这件事，就证明对方要付出极大的代价给那些投资商。

　　仅仅只是为了一个女人，金社长觉得有点不可理喻。

　　“如果这样……”

　　良久，金英敏忽然眼睛一亮，朴智燮为了林允儿都可以做出付出这么大代价，那么其余人——他冷笑着拨通了电话。

　　次日，林允儿在朴智燮怀里睡了一夜，当对方的经纪人来接她之时，天都没还没亮。

　　“智燮，我走了。”女孩双手死死抱着朴智燮轻声说道。

　　“去吧，不会有事的。”朴智燮抚着女孩的发丝轻声说道：“你现在比任何时候都对你们家社长来的重要。”


第414章 不停息的节奏

　　Citrine.P公司内，李智恩自从进公司后，一直有一间单独属于自己的小练歌房。里面没什么专业设备，吉他、音箱以及几个凳子，一些零碎的杂物，组成了属于她的小天地。

　　经过了上午的训练后，女孩照例带着朴智燮给她写的曲谱，来到小房间内，开始练习。她的主要练习项目注重于唱功这块，接着便是礼仪、语言各种类型的训练，舞蹈反而侧重点不高。

　　不过李智恩喜欢在练习室内，因为这里太孤独。自从她的唱功进阶以后，朴智燮就很少会来亲自教授她如何去唱、如何去演……以前那种单独教授的时间，从一周几次变成一月一次到现在基本偶尔来串串门。

　　抱着吉他，女孩坐在窗边迎着午后的阳光开始唱着。朴智燮给她写了很多歌，有抒情风、有少女风、也有舞曲类型。她最喜欢朴智燮给她写的那些小情歌，不管是歌词还是曲调，都好像是印证了她的心情一样，每次练习的时候，都感觉有种在说自己的感觉。

　　一首接着一首，直到感觉手指有些酸疼后，李智恩才放下吉他！坐在窗边望着外面的天空发呆。她在公司没有管理人员，除了朴智燮能够安排她的练习课程之外，就算是艺人总监徐俊秀也管不到她身上。

　　“四月了！”

　　女孩打了个哈气，揉了揉眼睛，懒洋洋的舒展了身子轻声呢喃道：“明明现在比以前过的好，为什么会感觉不开心呢！”

　　自嘲的笑了笑，李智恩收好吉他，拿起放在桌上的保温杯拧开小口抿了下。里面是从华国订购的药材所煎熬的茶水，据说是可以保护嗓子。加了蜂蜜后，味道还算不错。

　　“咚咚咚”的声音传来，李智恩捧着保温杯的手抖了下，显得十分慵懒的表情瞬间变成了欣喜。女孩手忙脚乱的放好杯子，小跑着快速拉开门，不出意外，打着哈气！一脸疲惫的娃娃脸男孩正靠在门廊上。

　　“没打扰到你吧！”朴智燮再次打了个哈气说道。

　　“没有，OPPA！”李智恩双手抱在小腹前，俏生生的看着朴智燮朗声答道：“有什么新歌？”

　　“不是，有点事情想跟你说说。”朴智燮摆了摆手，走进屋内拉过一张靠椅坐下，望着一脸疑惑的女孩说道：“你该出道了。”

　　“嗯？”

　　李智恩有些没反应过来，懵懵的看着朴智燮。

　　“已经快一年了吧？”朴智燮看了看周围，皱眉说道：“这房间太简陋了，得换。”

　　“挺好的！”李智恩抿嘴一笑说道。

　　“哦？”朴智燮挑眉看着女孩，咂吧了下嘴不紧不慢说道：“出道之后，你的随行经纪人、助理加起来大概十来号人，这里装不下。”

　　“不能留着吗？”李智恩小脸僵了下，小声说道。

　　朴智燮噎了下，一脸古怪的看着女孩。这破地就是一个小仓库搬空了之后，被临时抽调来给他上课的地方。这妞居然在这里训练出感情了，捏了捏手指！朴智燮随意答道：“随便，你自己安排。”

　　“谢谢OPPA！”李智恩笑眯眯说道。

　　“这么客气？”朴智燮盯着女孩玩味说道：“四月二十八，做好准备，第一张专辑走少女风，记住练习时候的状态。”

　　“嗯，记得住！”李智恩点了点头说道。

　　朴智燮再次打了个哈气，满是惫懒的起身挥了挥手说道：“那就这样，好好练习，待会吴锡杰会带人过来给你准备宣传事宜。”

　　“OPPA，就这些吗？”李智恩拉住了准备离开的朴智燮，可怜兮兮说道。

　　“怎么？好吧，以后你不用蹭我的车了，我自掏腰包给你准备了新的保姆车。”朴智燮疑惑的看了女孩一眼，随后笑着说道：“可能会很累，到时候坚持不了，可以跟我说。”

　　“三个月了！”李智恩注视的朴智燮的眼睛说道。

　　“三个月？”朴智燮不明所以的看着女孩。

　　“除了偶尔来考核一下我的进度，已经三个月没有来这里给我上课了。”李智恩音调显得有些低迷说道：“OPPA你给了我梦想，不过我觉得自己要的好像比这个更多。”

　　娃娃脸男孩呼吸滞了下，随后苦笑着摇了摇头。为了计划，他好像忽略了很多东西。而眼前这个女孩，貌似就在忽略的范围内。

　　“正好下午没事。”面色一整，朴智燮收起了慵懒的表情认真说道：“来合唱几首吧。”

　　李智恩神色一喜，小脑袋快速点了点，转身跑到墙边取下朴智燮的白色吉他。然后屁颠屁颠的把自己的吉他给抱在怀里，一脸期待的看着对方。

　　朴智燮试了试音，他的吉他还是跟李智恩学的。不算很精通，但绝对音感以及灵活的手指让他可以驾驭住想要的音调。他会唱歌，很早就会了，不过这件事只有李智恩知道而已。

　　自从变声期过了之后，朴智燮就发现自己的音域貌似挺宽的，除了在技巧方面比较拙劣之外，客串一下业余歌手还是绰绰有余，更不用说还是演唱自己写的歌。

　　“OPPA，我想在专辑里加合唱。”

　　就在朴智燮准备开始之时，李智恩忽然说道：“我和你的合唱。”

　　“哎一股，我这唱功，不是拖累你吗？”朴智燮想也不想拒绝道：“别胡闹，出道曲目可不能拿来玩。”

　　“我很少提要求的。”李智恩撅着嘴，撒娇喊道：“就这一个，没事的！”

　　朴智燮揉着鼻子不说话，他唱歌不算难听，但绝对好听不到哪里去。毕竟他专精的是编曲、谱曲、填词，至于唱功也都是理论知识。这玩意花费的精力太大，光靠天赋是很难在短时间内成型。他要做的事情太多，哪有功夫去锻炼唱功。

　　“到时候你出道扑街了，可别怪我。”

　　见李智恩一脸幽怨的看着自己，朴智燮只能无奈说道。

　　“有OPPA在，我不怕。”女孩悄然一笑，可爱的小脸充满了愉悦说道：“而且……我只是想唱歌而已。”


第415章 碾压的SOLO（上）

　　录歌是一件很繁琐的事情，当然！如果碰到状态好的歌手，那么负责的音乐人也会轻松一截。

　　无疑，李智恩就是属于状态与实力都非常优秀的歌手，赵英秀越来越肥胖的脸蛋上自从开始录制之后，笑容就没停过。这个看上去十分稚嫩的女孩，简直太聪明了。

　　他丰富的词库里居然找不到如何形容对方的话语来，平时看这妞在公司低调的一塌糊涂，除了偶尔在楼上可以见到对方身影外，压根就没听说过，练习生群体里居然有一个这么妖孽的女孩。唱功、对音乐的理解，还有那些歌曲以及风格设定，完全就是量身打造，加上女孩本身又有着一种说不出的灵气。

　　“几年前还觉得智燮那家伙是个白痴，现在看来……这家伙眼光很毒啊！”赵英秀揉着双下巴，望着在录音室内休息的女孩自言自语道。

　　“赵英秀大叔，录制的怎么样了？”

　　朴智燮风尘仆仆的从外面走了进来，提着一袋蛋挞扔在了赵英秀跟前笑着说道：“我们家智恩是不是很棒？”

　　“我记得你找上这小丫头的时候，她才十四岁不到吧？”赵英秀罕见的没有去吃东西，而是面色古怪说道。

　　“嗯，有问题吗？”朴智燮拉过椅子坐下，对着周围的人随意打了招呼后，看着玻璃窗内，正在调整呼吸的女孩说道。

　　“你怎么能确定她能学会李善姬教给你的那些东西，这小丫头脱离了IDOL的范畴啊！”赵英秀神色带着几分诡异说道：“SOLO歌手，而且还有创作天赋，这是想……女版GD？”

　　“你这么看好权志龙啊？”朴智燮撇了撇嘴，瞟了眼赵英秀说道。

　　“哎一股，你这是要玩多大？”赵英秀脸色一变，神色惊骇的看了眼李智恩那张娃娃脸后，脑子里忽然冒出了一个想法，脱口而出道：“全宝蓝……”

　　“大叔，她才刚出道，你想的太远了。”朴智燮咧嘴一笑，随意说道。

　　赵英秀无语的点了点头，他是Citrine.P的御用音乐人，知道的内幕自然多了许多。朴智燮在欧美建立了分公司，并且开始招揽有知名度的音乐人，准备自己来培养艺人。如果说，李智恩真的能够到全宝蓝那种程度，那么Citrine.P就真的没法动摇了。

　　一个国际歌手还能说得过去，但是如果出现第二个！那就说明朴智燮还可以培养第三个、第四个，到时候就算是韩国政府，也要帮着眼前这小子。

　　“OPPA，口渴了！”

　　再次录制了半小时后，李智恩蹦跳着从录音棚里跑了出来，一下扑进朴智燮怀里撒娇喊道：“刚才唱歌你都听见了，满意吗？”

　　“满意！”朴智燮搂着女孩娇小的身躯大笑着说道：“一起吃个午饭，就当是奖励。”

　　李智恩甜甜的笑了下，脑袋顶着朴智燮的下巴哼唧道：“你要来看我的出道舞台，不然我跟你急。”

　　“绝对到，别闹！哎一股，你撞到我牙齿了……”

　　赵英秀咬着已经冷透的蛋挞神色鄙夷的看着朴智燮，这个混蛋小子勾搭起小女孩来，一下一个准。明明长着一张娃娃脸，却有着变态佬的心思。他不禁摸了摸自己的脸，如此憨厚正直，怎么不见有人对他示爱啊……胖子心中很哀伤。

　　十来天后，经过了一番敲锣打鼓的宣传与筹备，李智恩的第一张专辑《好日子》发布！同时，女孩的艺名也在一次简短的会议后被朴智燮给敲定了下来。IU，寓意继承了上一世女孩出道的艺名意思，永远与粉丝在一起……

　　只是……在看到这个艺名后，李智恩傻笑了好久。

　　SBS电视台，人气歌谣待机室！朴智燮与三大电视台关系都不错，但如果可以用友好度来划分的话。那么他和SBS的友好值绝对是最高的，《原来是美男啊！》一部剧就给SBS带来了数百亿的收入，而朴智燮这个始作俑者只得到了名声，反而是李准基和含恩静两人获利最大。其次才是金宥真，TOP这些人。

　　而能够给SBS带来利益的人，就是他们绝对的坚实盟友，所带来的效应就是——IU一个人坐在一间老大的待机室内，经过随行助理的一番打扮后，女孩半躺在了椅子上开始发呆。

　　“不是说了要来吗，还不见人。”晃着两条纤细的小腿，李智恩带着怨念自言自语道。

　　“哎一股，就是这里了吗？”

　　突然，门外传来奇怪的惊叹声，那带着点低沉又蕴含了一丝调皮意味的音色，让李智恩脸色变得十分精彩起来。果然不出意外，朴智妍的小脑袋从门外探了进来，女孩牵着一只哈士奇，神色惊喜的跑到李智恩边上“啧啧”喊道：“欧尼，恭喜出道。”

　　“智妍，你给我慢一点，这里是待机室！”

　　朴仁静一脸压力山大的模样从门外跑了进来，踢了脚上来献殷勤的“蛋蛋”，恼怒喊道：“别把智恩的衣服给弄乱了，把这条狗给拉到一边去。”

　　“知道了，欧尼这么凶干嘛。”朴智妍撅起嘴，把可怜兮兮的哈士奇给拉到一边系好后才转身跑了过来，好奇问道：“SBS好有钱啊！待机室修的跟酒店套房似得。”

　　“这是例外。”朴仁静苦笑着说道：“智恩，没事吧，我们可是好不容易请假过来的。”

　　“欧尼，智燮呢？”李智恩够着脑袋望着门外，迟迟不见娃娃脸男孩后，皱眉问道：“他没来吗？”

　　“来了啊，不过被郑秀晶拉着去参观后台了，应该马上就到了吧。”朴智妍双手撑着椅子说道：“智恩欧尼啊，一眨眼你都出道了，什么时候我才能出道啊！”

　　“你想出道还不简单。”朴仁静精致的脸蛋闪过一道戏虐说道：“曝光你智燮亲姐姐的身份，分分钟一堆粉丝围着你转。”

　　“才不要了，那家伙的光，我才不沾。”朴智妍撇过头，傲娇说道。

　　“其实智妍你已经出道了。”

　　知道朴智燮来了后，李智恩恢复了微笑说道：“最多明年，智燮是不会让你沉寂太久的。”


第416章 碾压的SOLO（下）

　　“OPPA，再逛逛，我还没玩够了。”

　　SBS大楼走廊内，郑秀晶皱着小脸，拉着朴智燮胳膊娇嗔着喊道：“好不容易出来一次，让我看看嘛……就这一次。”

　　“以后你会看得想吐，下次再说。”朴智燮按住女孩的脑袋，毫不犹豫拒绝道：“智恩的表演都快开始了，再闹把你给送回去。”

　　“切，偏心的OPPA。”郑秀晶皱着鼻子佯怒喊道。

　　朴智燮嘴角抽了下，拉着不情不愿的女孩往待机室方向走去。人做错事了就要学会弥补，忙了几个月，忽略了与几个女孩的交流。朴智燮觉得自己应该反省一下，人生可不止事业。正好，今天来看李智恩表演，他干脆就把朴智妍和郑秀晶给带了过来，不过他没想到朴仁静居然主动提出要跟着来。

　　金瓦与铁枪两人忠实的跟在朴智燮身后，经过两年的蜕变，出现变化的可不只是朴智燮。郑秀晶也从以前那个可爱的小丫头开始往女孩方向发展，身高、长相、身材上的变化，让女孩可爱的气息渐渐变成了青春靓丽。不过外貌上的变化并不能改变一件很重要的事情，那就是女孩依旧跳脱的性格。

　　“哎一股，OPPA！我也想出道。”

　　跟在朴智燮身后，在生了一会闷气后，郑秀晶一下换上了撒娇的表情捏着朴智燮的胳膊说道：“你看我能唱能跳，还长得这么漂亮……哎一股！OPPA打人。”

　　朴智燮收回左手，无视了郑秀晶满是怨念的小脸淡淡说道：“别整天想这些有的没的。”

　　“偏心……偏心、偏心！”

　　一连说了三个偏心后，郑秀晶才撇过头装作不理会朴智燮。

　　朴智燮嘴角抖了下，懒得搭理这丫头的小脾气。不过对方这样也情有可原，他春节也没去拜访，几个月不见人影，整天就忙东忙西！如果不是担心会打扰到朴智燮的工作，恐怕这丫头早就冲进社长办公室开始闹了。

　　“OPPA，你来了。”

　　见朴智燮拉着郑秀晶从门外走进来，李智恩穿着打歌服，一脸惊喜喊道。

　　“嗯，被这丫头给耽误了一会。”朴智燮松开郑秀晶，上前捏了捏李智恩的脸蛋说道：“不错，很漂亮！平时就应该多打扮一下自己。”

　　“怎么没见你平时让我多打扮。”

　　朴智妍幽怨的声音传来，让朴智燮嘴角直抽。

　　他转头看着坐在沙发上，正玩着那些收音器材的女孩，不禁有些头疼。

　　“奴呐天生丽质，不需要那些东西陪衬。”朴智燮脸上拉出一个灿烂的笑容讨好说道。

　　朴智妍撇了撇嘴，白了眼娃娃脸男孩，继续玩自己手里的东西。朴仁静坐在一边捂嘴直笑，看来这辈子朴智燮是没法脱离朴智妍的阴影了。不管这家伙走上多高的位置，一碰到自己这个姐姐就软了。

　　“智燮，智恩的出道宣传是不是太简单了。”朴仁静看了眼坐在朴智妍身边生闷气的郑秀晶，抿嘴笑了下后上前皱眉问道：“就几个广告，连新闻发布会都没有，这也太草率了吧。”

　　“这个……”朴智燮张嘴就想解释。

　　“没关系，公司最近投资的东西太多，而且我一个新人，那么大力度的宣传反而让人忽略了我真实实力。”不等朴智燮说完，李智恩便快速说道。

　　朴智燮挑了挑眉，转头望着仿佛在与朴仁静争辩的李智恩。

　　朴仁静苦笑了下，李智恩谁的账都不给，不管是为她好还是如何，只要涉及到朴智燮！分分钟翻脸给你看。女孩叹了口气，看着朴智燮，想知道这家伙怎么处理。

　　“其实嘛，有些东西不是这么玩的。”朴智燮揉了揉鼻子，拉起李智恩的小手语重心长说道：“等你这次表演过后就知道了，我还指望你在接下来两个月给我缓口气了。”

　　李智恩笑着点了点头，然后转头对着朴仁静说道：“欧尼，OPPA不会害我的。”

　　朴仁静“嗯”了一声，她很喜欢李智恩。这个女孩很聪慧，而且足够坦诚。只是在某些方面貌似有点偏激，和自己有点像！

　　“欧尼，你看OPPA魂都快被勾走了。”

　　另一边，坐了一会后，郑秀晶眼珠子转了下，佯装沮丧的拉了拉朴智妍的衣角小声说道：“智恩欧尼这么漂亮，而且还是童颜，会出事哦！”

　　朴智妍眨了眨眼，放下手中的东西，转头看着郑秀晶。

　　被朴智妍目光盯得有些不自在的郑秀晶心虚的低下头，只是手依旧拉着女孩的衣角。

　　“秀晶，其实……我房间多半个床位。”朴智妍漂亮的小脸蛋上拉出一个玩味的笑容说道：“有兴趣吗？反正你那个姐姐也没法回家，一个人住家里怪寂寞的吧。”

　　“什么意思？”郑秀晶下意识的防备问道。

　　“你负责闹，我负责善后，能搞定吗？”朴智妍抿着唇瓣小声说道。

　　郑秀晶犹豫的看着朴智妍，不敢答应！偶尔闹一闹是小脾气，天天闹会招人厌的。这一点女孩非常清楚，她也知道朴智燮非常讨厌麻烦的女孩。

　　“就这么说定了，待会回去的时候我就给居丽欧尼打电话，她可以搞定。”朴智妍拍了拍郑秀晶的肩膀，大大咧咧说道：“你比我脑子转的快，所以拜托你了，秀晶。”

　　郑秀晶愕然看着已经决定的朴智妍，她还没答应了……这是不是有点太无理了……

　　就在几人聊天之际，工作人员来了通知！李智恩是新人出道，表演舞台在第一顺位。在助理的帮助下，女孩佩戴好设备，非要拉着朴智燮一起往后台走去。

　　“OPPA，你说我能不能让你赚钱。”捏着朴智燮修长的手指，李智恩语调有些发颤说道。

　　“能不能赚钱我不知道，不过你能让我开心。”朴智燮凑到女孩耳边小声说道：“加油，我的小女人。”

　　李智恩小脸一红，小心的瞥了眼朴智燮后，才松开了对方往准备的升降台走去。她十六了，已经到了可以嫁人的年纪了……


第417章 超常发挥

　　Citrine.P很大势，这一点无需质疑。当然，在外界来看这个公司除了五少女、李准基、刘在石、李光洙这些可以拿的出手的艺人之外，貌似并没有什么很大的优势。

　　只是如果仔细研究一下这个公司的幕后组成，那么你会发现，Citrine.P早就不是以前那个个体户了。

　　YG、CUBE两大公司并靠，男团有BIGBANG，女团有五少女！SOLO艺人有全宝蓝，演员方面何征宇、含恩静，音乐人就更不用提！赵英秀自从跟了朴智燮之后，就被冠上了全韩国最高产量的音乐制作人，一年光是个人版权都有近百亿的收入。

　　只是……基础是打牢靠了，但在渠道这块，Citrine.P还是很弱势。没有固定的合作公司，没有自己的宣传媒体，与所有门户网站都只是简单的合作，并没有签订任何长期战略合约。所以在宣传这块，Citrine.P一直很渣，这一点从五少女就可以看出来。

　　从出道到一跃成为一线，期间完全是靠着Citrine的个人人脉以及优秀作品为垫底，加上无脑的综艺曝光与电视、电影资源来堆积。这些东西要放在S.M身上，五少女的成就恐怕还不止于此。

　　不过朴智燮也没辙，一个公司的发展只能按部就班！从开始连艺人都没法推出，到现在李智恩SOLO出道，能够在短时间建立一个团队，这就是进步。

　　但是真要从出道开始就一炮走红，那是痴人说梦！朴智燮倒是有这个能力，但是朴仁静这个前车之鉴让他选择了稳扎稳打。空中阁楼虽然很壮观，但一碰就碎可不是那么好玩。

　　站在后台，看着李智恩深呼吸，调整着自己的状态。朴智燮不由陷入沉思，现在的Citrine.P属于开荒阶段，从女团到SOLO艺人，她们都是第一个推出的产品，这也是为什么在宣传上朴智燮会选择低调的宣传。

　　李智恩有实力，上一世LOEN捡到了这个宝！只是这个一直搞渠道的公司，在塑造艺人方面实在是不擅长。所以也就造成了女孩2008年出道，但真正走红却是在2010年的原因。

　　个人风格定位的失败，歌曲选择的不搭调，让李智恩经历了两年的空白！随后凭借一首“好日子”一跃成为年度最佳歌手，最佳单曲等等。三段式高音的爆发，女孩清脆的音色以及甜美的长相，所有走红的因素都具备了，只是差一个契机。

　　“青春……”

　　良久，看着升降台缓缓升起，朴智燮转身往后台的幕布走去。他捏着手指，面带思索的望着那些观众席上的人。李智恩毫无根基，没有多少粉丝在场应援。不过还是出现了十来个Citrine的粉丝收举手幅，一脸兴奋的喊着“IU”之名。

　　Citrine.P最大的依仗就是朴智燮自己，他的粉丝组成部分驳杂，但团结性很强。书友在某些方面要比IDOL的粉丝要来的忠诚，但也更加理智。他们或许并不喜欢IU，今天来这里的目的很简单，给自己偶像公司的艺人撑场面而已。

　　当李智恩穿着一袭粉白色打歌服，伴随着“好日子”的前奏响起，女孩略显稚嫩的脸蛋上拉出一个甜美的笑容！

　　“不错，新人居然没有紧张。”

　　隐约，旁边工作人员的评论传来，朴智燮双手抱在胸前不可置否的笑了起来。李智恩的表现的确很棒，从出现在舞台上，到开口唱第一句，虽然音调有些颤抖！但却被技巧给掩盖了下来。

　　“哎一股，这是Citrine.P的新人吧？貌似是全麦哦！”

　　一个手里拿着电线，够着脑袋仰望舞台的工作人员惊疑喊道：“Citrine那家伙真会找，这恐怕不是IDOL了吧。”

　　朴智燮侧过脸，无视了这些人的议论，专心欣赏着女孩的表演。当李智恩唱出“哥哥今天会喜欢吗”之时，朴智燮忽然有种古怪的感觉。他好像听到了心声，一种来自李智恩心底深处的自述。

　　看着女孩手握话筒，眼神被幸福与羞涩所占据，充分演绎了一个陷入爱河中的女孩所应有的情绪。

　　“来了吗？”

　　眼看歌曲的高潮部分即将来临，朴智燮下意识的挺直了身子，一颗心已经被悬挂起来。

　　这首歌最难得部分在于一个长发音，并且是从一个调升起，换一个调后再升起，用比较简单的话术形容就是“三段式高音”。李智恩的天赋不错，在练习上也很刻苦。

　　或许这种发音技巧对专业的老牌歌手来讲，就是小儿科。但对于仅仅只有十六岁的李智恩来讲，绝对是一个挑战，更不用说是在出道舞台上演绎这种技巧。

　　捏着手指，朴智燮面无表情的看着舞台上开始进入高音阶段的女孩，肺活量、技巧、以及气息控制，都没有出现失误，随着音调升高！底下的观众都出现了短暂的呆滞，长期追星对唱功方面自然会有一定的了解。朴智燮抿着唇瓣，皱眉等待着，还差一个音阶，提上去……事情就成了。

　　李智恩紧捏着话筒，感觉胸口有些气闷的女孩再次提高一个音阶，而她眼前的场景忽然转变了一下。舞台消失了、观众们也消失了，只剩下一个满头黑发的娃娃脸男孩……

　　“帮我选吉他，我请你吃饭。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛！”

　　那一天，她应试失败，带着恼怒的心情撞上了这个看上去十分可爱的男孩。缘分就此展开，他比想象中要来的冷漠，也比想象中要来的温柔。

　　“我不知道这是不是爱情，但是我知道……你造就了我。”

　　心底忽然出现这么一段话的女孩音阶再次提高，因为缺氧的脸蛋涨的有些绯红。

　　后台处，朴智燮拧着眉毛神色严肃的看着女孩，这妞疯了。如果说三段式高音对某些歌手是小儿科，那么四段式就说明，已经到了登堂入室的级别。

　　深呼吸了一口，朴智燮沉着脸转身离开了后台。

　　成功了，虽然最后出现了一点小瑕疵，音调颤抖了一下！但女孩成功了……

　　另一边，朴仁静面带思索的看着李智恩鞠躬退场！女孩也是走唱功，不过她主要是锻炼气息与音色，而不是技巧。良久，朴仁静笑了笑，转身往待机室走去。

　　或许这就是朴智燮为什么没有大力宣传的原因，李智恩已经走上了自己的道路。


第418章 S.M出招（上）

　　韩国娱乐圈并不是靠实力就能成名的地方，这里充斥着各种规则。人脉、渠道、推广以及最重要的曝光率和宣传，当然！也有无视这些的人，比如说一些专心玩音乐的艺人与歌手。

　　就拿SG Wanna Be做例子，这个组合2004年出道，很少参与综艺、影视方面的活动，除了唱歌、商演出唱片之外，基本上没啥曝光率。不过人家照样赚钱，知名度一样很高。

　　他们的歌曲是不分年龄段的，年轻人喜欢、中年人喜欢、甚至有的老人也非常喜欢，庞大的受众群体加上每年超高销量的专辑，同样是过的有滋有味。

　　而IU现在的情况就相当于这些人，抛开女孩可爱的形象不谈，光是从实力以及歌曲质量上来看，女孩完全可以走实力派路线。而且有着外貌加分，加上朴智燮有意引导女孩走上音乐人的道路，简单说！用弱化版的艾薇儿与YUI来形容最贴切。

　　第一次打歌结束后，Citrine.P便开放了IU的粉丝俱乐部注册，同时！汤斌还聚集了一大批水军在各大论坛、视屏网站装模作样的点评女孩的唱功以及最后那惊艳爆发的解析。

　　女孩并没有一炮走红，但也相差不远。实力派歌手很多，但长得漂亮，并且还是唱流行歌曲的实力派歌手还真没几个。宝儿算一个，所以她成了一个标志，但宝儿成名的原因多半是在日本拿下的超高成绩以及舞蹈上的名气。

　　而李智恩的出现就像是填补了这一空白，SOLO女歌手！长相甜美，音色清脆并且非常具有辨识性，让人惊叹的气息控制以及唱功技巧，在十六岁这个年纪，有几个人能做到。

　　走廊内，李智恩神色恍惚的缓缓向前走着，在舞台上表演的时候女孩一心只想着唱歌，下来后！她才感觉到一阵后怕。最后那个爆发，万一失败的话，那就是摧毁性的打击。对于一个出道歌手来讲，第一次舞台的重要性不用想都知道。

　　“喝点水！”

　　一个水瓶突兀的出现在女孩的视线内，李智恩茫然的抬头看着来人，随后眼眶一酸，满是忐忑的看着对方。

　　“下次别冲动了。”朴智燮抬手揉了揉女孩的脑袋，微笑说道：“什么时候能够唱出来的，怎么也不告诉我一下。”

　　“前不久才学会的！”李智恩眨了眨眼，一颗悬起的心缓缓落了下来后小声答道：“OPPA，如果失败了，会怎么样？”

　　“不怎么样。”朴智燮挑了挑眉，傲然答道：“你有失败的资本。”

　　李智恩愣了下，抬头有些懵懵的看着朴智燮。几秒钟后，女孩眼睛一亮，随后嬉笑着一下扑进了朴智燮怀里娇声喊道：“OPPA，我觉得自己能给你赚钱了。”

　　“别闹，回去休息一下，今天的事情还没完了。”朴智燮有些手忙脚乱的扶住女孩，拍着对方的背小声说道：“今天的表现给你九点九分，满分十分！还有零点一分不给是怕你骄傲。”

　　“我已经骄傲了！”李智恩抬起头，踮着脚快速在朴智燮嘴角亲了下后，松开对方带着银铃般的笑声跑了开来。

　　娃娃脸男孩摸了摸唇瓣，随后嗤笑了一声，转身漫步往女孩的方向走去。李智恩的表现有些出乎预料，反而降低了他的计划难度。现在就看S.M那边怎么应对了，他非常想知道，经过林允儿事件后，金英敏到底是会选择自损八千来伤他一万，还是会继续按照原计划行事。毕竟，时间已经不多了。

　　另一边，S.M公司内！金英敏神色阴沉的看着电视上的录播。一个全宝蓝就已经够了，现在还蹦出一个IU。朴智燮这家伙霸占了女团市场，现在连女子SOLO也想霸占吗。

　　五少女的队长在唱功上与金泰妍没什么好比，两个女团的人气都不在一个级别。但对方走的路线就是金泰妍走的路线，一下就堵死了金英敏的想法。

　　现在倒好，又多了一个新人IU来压阵！就算是轮番回归都能把少时给压的喘不过气。而现在S.M能拿的出手的貌似只有SJ与东方神起，宝儿要稳固国外市场，安七炫属于元祖偶像，斗不过这些生力军……金英敏很头疼啊！

　　而东方神起处在被打压阶段，贸然回归只有一个下场，被群起而攻，直接干死！现在反而要靠着SJ来救场……不得不说是一个讽刺。

　　偌大的S.M居然拿不出一个可以与朴智燮硬拼的组合来，而对方也非常聪明，就是针对S.M！面对其余公司，不管大小，我乖乖让道。

　　“社长，这样下去我们的计划完全没法实施。”

　　吴申成脸色难看的站在办公桌前小声说道：“从二月份开始，朴智燮就一直在有意引导舆论风向，所有的关注度全被他给拉走了。那些媒体网站、报纸为了赚钱，对我们的要求置之不理，这怎么办啊！”

　　“那就借他的势！”

　　金英敏神色一冷，冷笑着说道：“林允儿那件事的具体经过问出来没？”

　　“那个白痴经纪人直接扔下林允儿就跑，他脑子是浆糊做的吗！哪有这么简单就把艺人给别人玩的。”吴申成听了后，脸色阴沉说道：“我给他的命令是不过分就行，这家伙到底怎么理解的。”

　　金英敏挑了挑眉，没说话！林允儿事件算是他们的一种默许。如果李秀满在的话，这种事情绝对不可能发生。艺人是商品，保护好自己商品的完整度是商人必须做的事情。只是金英敏更加看重的是利益，如果只是让林允儿牺牲一下，就能得到一次甚至多次资源，这可比耗费心力去结交要来的强。

　　当然，金英敏也没有完全放手，他给的命令是保证林允儿不会出意外。但那个经纪人居然自己跑了，把林允儿一个人扔在包间内！这就越界了。S.M好歹是龙头公司，通过出卖肉体来换取资源，这算什么事。

　　好在朴智燮这个白痴出来挡了刀，要不然金英敏还真要亲自去安抚林允儿了。

　　“林允儿不肯说，不过那个白痴倒是透漏了一点消息，朴智燮这家伙肯为她们吃亏。”见金英敏没有动怒，佯装义愤填膺的吴申成语锋一转，快速说道：“难道要从这方面入手？”


第419章 S.M出招（下）

　　自从2008年开始后，少女时代的行程就开始变得少了起来。不过也有例外，自从林允儿接拍了《你是我的命运》后就开始了忙碌生活，除了晚上回宿舍能够看到对方之外，基本一整天都不见人影。

　　而且不知道发生了什么事情，最近林允儿变得异常沉默寡言，不过倒是对郑秀妍亲近异常……这种反常的变化让其余人都有些莫名其妙。就算是当事人，郑秀妍也不明白为什么会这样。

　　按照惯例，就算是没有行程留守的七个女孩也要在公司继续练习跳舞，为接下来的安排做准备。不过今天出现了点意外，七个女孩望着好久不见的吴申成手里捧着一份文件，面带微笑走进练习室，神色各异的站成一排等候命令。

　　“郑秀妍XI，这是给你准备的衣服，明天会有一个宴会，你去参加。”吴申成拿着文件夹，头也不抬喊道：“李顺圭、徐贤你们两人准备一下，后天去参加MBC的访谈节目《来玩吧！》录制，到时候会给你们准备一下问题，你们拿回去背一下。”

　　七个女孩沉默的点了点头，金泰妍去录制OST，林允儿忙着拍日日剧，郑秀妍现在相当于代理队长。随后吴申成再次宣布了一些义演事宜后，才合上文件夹，带着笑意看着几个女孩说道：“这几个月公司处境有点艰难，希望你们能够理解。”

　　“郑秀妍XI，你过来一下，有点事情要跟你谈谈。”

　　女孩细长的眉毛微微皱了下，随后转头对Sunny小声吩咐了几句后，才跟着吴申成出了练习室。在她们走后，剩余的人顿时炸开了锅。

　　“什么情况，上次允儿就是去参加宴会之后回来变得奇奇怪怪的，现在又让西卡欧尼去。”Sunny瘪着嘴说道。

　　“自从二月宣布让我们准备承受压力之后，公司一直没动静。反而Citrine.P那边连续不断的在刷关注度，恐怕事情出现变化了。”崔秀英双手抱在胸前，面色平静说道：“风雨欲来！”

　　“安心等着吧，今年就会见分晓。”权侑莉神色轻松说道。

　　徐贤默不作声的听着几个欧尼的谈话，朴智燮那边已经传来消息，让她们不要急躁！S.M正在筹谋的事情她们也不知道，但朴智燮已经透漏了口风。最多两个月，胜负揭晓，到时候自然可以履行他许下的承诺。

　　但女孩总感觉事情没那么简单，S.M的安排处处透着一种诡异感。

　　“呀，这什么问题，公司想干什么。”

　　突然，Sunny激动的喊声传来，女孩手里拿着台本脸色发黑喊道：“我们的理想型是Citrine，并且非常喜欢看他的书……而且还一起吃过几次饭，对方也很喜欢我们。哎一股，上次这么说了之后，智燮直接找上门，公司是想把我们给卖了吗。”

　　“要出事！”

　　权侑莉听完后，轻松的神色转瞬消失，脸色阴郁的转身往更衣室走去：“我去喝口水。”

　　另一边，郑秀妍跟着吴申成来到办公室，女孩安静的站在办公桌前！看着倒了两杯咖啡慢条斯理走过来的室长，不明所以。

　　“坐吧！”吴申成拉过一张椅子放在办公桌前随意说道：“不用拘束。”

　　“谢谢室长。”郑秀妍眯了眯眼，清冷的脸蛋上依旧面无表情，甚至连语气都不带变化的坐了下来，好整以暇的看着对方问道：“不知道有什么事情要吩咐？”

　　“其实也没什么，明天晚上的宴会是Citrine.P与SHOW BOX的签约仪式。”吴申成瞟了眼表情毫无变化的郑秀妍，笑眯眯说道：“在场的人会有很多艺人与各大公司社长，当然！Citrine本人也会出现。”

　　在吴申成看不见的地方，郑秀妍双手捏在一起，显得有些杂乱的相互敲击着。不过女孩面上依旧是一副清冷的面孔，安静的看着吴申成，等待对方接下来的话。

　　“公司希望你能和Citrine在宴会上出现一点接触，最好是……”吴申成诡异的笑了下，顿了顿后说道：“能够亲密一点。”

　　“什么意思？”郑秀妍脸色微变，终于无法保持平静，失声问道。

　　“没什么意思，你只管照做！少女时代能不能成功，就看你自己了。”吴申成轻描淡写说道。

　　郑秀妍深呼吸一口，猛地起身眼神冰冷的看着对方，就像是猫对待老鼠一样，充满蔑视与嘲弄。

　　吴申成收起了笑脸，皱眉看着女孩。郑秀妍的眼中居然不是抗拒或是不满，而是一种漠视，一种“你居然敢这么做！”的轻蔑。

　　良久，郑秀妍嘴角微微翘起，平静说道：“我知道了，一定会让公司满意。”

　　“知道就好！”吴申成压住心中那种不舒服的感觉，淡淡说道。

　　“那么我回去练习了。”郑秀妍瞟了眼吴申成，扔下这句话后，转身就往外走去。

　　吴申成手指敲着桌面，若有所思的望着郑秀妍离开的背影。自从少女时代出道以来，郑秀妍一直被公司当做舆论的中心点在炒作。从与SJ成员的炒作到东方神起，每次女孩虽然表现的不满，但还没有说像这次一样，居然会是嘲讽。

　　另一边，朴智燮挂断手机！闭上眼开始思索起来。

　　郑秀妍要参加明天的宴会，Sunny与徐贤参加后天的《来玩吧！》录制。正巧，李智恩也要参加《来玩吧！》录制，让别人更快的了解这个女孩。

　　而这个节目的主持人又是刘在石，并且还是以访谈形式。期间会问一些关于艺人的生活、出道之类的小问题，算是一种直面把艺人另一面给剖析出来的节目。

　　“来吧，我倒是看看你想怎么玩。”

　　良久，朴智燮睁开眼，娃娃脸上满是玩味的笑意自言自语道：“游戏开始！”

　　另一边，权侑莉回到练习室，在Sunny耳边小声说了几句后，再走到徐贤耳边吩咐了一下。

　　“哎一股，OPPA真的这么说了？”徐贤一脸惊讶喊道。

　　“你小点声。”权侑莉哭笑不得的捂住对方的嘴，看了眼其余人后，才压低声音说道：“鬼知道他想干什么，你们照做就是了。”


第420章 绯闻啊？

　　Citrine.P与SHOW BOX合作拍摄新电影《国家代表》的签约仪式，这是两家公司第一次合作。以往Citrine.P的固定合作伙伴一直是CJ，不管是后期制作还是拍摄与投资，双方都保持了相当的默契。

　　不过秉承鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理，朴智燮自然要做一些别的准备。在这个弱肉强食的世界里，在变得强大之前，要学会经营自己。狐假虎威也算是一种强大，至少这样不会被别人小看。

　　“金部长，合作愉快！”

　　简短的签约仪式结束，朴智燮一身黑色西服，带着微笑与面前的中年人握手。

　　“合作愉快，Citrine.P的潜力摆在那里，智燮你可别以后忘了我这号人才对。”中年人带着调侃说道。

　　迎着掌声，带着欢笑，朴智燮与这个身兼SHOW BOX制作部、人事部多个要职的中年男子客套了一番后，才抽空来到角落里歇息。他不是一个擅长交际的人，比起与人打交道，他更喜欢躲在幕后去操作。

　　只是Citrine.P与SHOW BOX的合作非常重要，他这个主事人不出来说话，就显得有点太轻视对方。毕竟人家可是大公司，Citrine.P只是一个刚刚飞出鸟窝的小家伙，表现的尊重一点，对双方都好。

　　端着果汁，朴智燮出神的看着手里的杯子发呆。心中思索着明年的打算，以及今年的安排。步步为营说起来简单，做起来那是真让人费心。朴仁静事件像一把利剑一样，时刻悬在他的心头，那种撕心裂肺的无奈与痛苦，娃娃脸男孩不想再尝试。

　　“智燮！”

　　简单的称呼，柔糯的音色，伴随着熟悉的体香，女孩双手提着裙摆，歪着脑袋带着关切喊道：“想什么了，喊你几声了。”

　　“奴呐，哎一股！谁给你准备的衣服。”回过神的朴智燮抬头看着来人，顿时眼神变得有些火热说道：“眼光不错啊！”

　　只见郑秀妍穿着一件白色晚礼服，长长的裙摆拖在地上，精致的香肩暴露在空气下，但在中心又结合起来，挡住了双峰！集合了性感与可爱气质的设计，在灯光下犹如从城堡中走出来的公主一般，不由让人心生怜惜。

　　“特别派来勾引你，公司自然要下点本钱。”郑秀妍轻笑了下，晃了晃手腕上的手链，然后指着自己的耳朵说道：“这可是卡地亚限量款，以前就是在杂志上看看，这次居然拿来给我戴。”

　　“指不定你表现得好，S.M就奖励给你了呢！”朴智燮带着玩味的笑容打量着女孩说道。

　　“想得美，都是赞助的。”郑秀妍白了眼朴智燮，随后脸上挂起一抹忧色说道：“你确定这样没事吗？”

　　“安啦，我可是吃了一次亏的人。”朴智燮脚步微微往前挪了下，手臂挽住女孩的腰肢说道：“是做戏还是玩真的？”

　　“做戏是什么样，玩真的又是什么样？”郑秀妍眨了眨眼，压住心中的担忧好奇问道。

　　“做戏呢……”朴智燮咧嘴一笑，凑到女孩耳边轻声说道：“今晚你就别回去了。”

　　“呸！”郑秀妍俏脸一红，毫不犹豫的表达了鄙夷后，皱着小脸问道：“那玩真的呢？”

　　“玩真的啊！”朴智燮反手把女孩搂住，十分隐晦的瞥了眼不远处望着这边的男子后才压低声音说道：“真的就是……”

　　不等郑秀妍反应过来，朴智燮直接吻在了女孩唇瓣上。

　　郑秀妍神色先是慌张，接着变成了佯怒，随后双手捏住朴智燮腰上的软肉狠狠的转了几圈。只是陷入了某种状态的娃娃脸男孩压根没感觉，享受着女孩单薄唇瓣的同时，双手也不甘寂寞的在她身上缓缓游走着。

　　热闹的宴会厅内，一对男女在角落里拥吻，对于在场的人来说！这不是什么稀奇事。只是当看清了男女主角后，人们都哑巴了，目瞪口呆的望着这对仿若情人一样的男女，心中翻起了滔天巨浪。

　　Citrine与S.M的恩怨可以追溯到他还未成名阶段，从Citrine.P的成立以后，双方在圈内便撕破了脸皮，一直都是水火不容的状态。五少女更是专门挑着时间回归，少女时代动，Citrine.P就马上动！SJ动，Citrine.P也分分钟拿出BIGBANG。那叫一个针对，完全不讲道理的碾压。

　　只是眼前这一幕是不是太惊悚了，朴智燮与少女时代成员杰西卡当众拥吻，双手还那么不规矩！简直骇然啊。

　　刚刚与朴智燮签约完成的金部长脸色古怪的看着这一幕，Citrine的根基在于他自己，或许娱乐圈底层的人士不清楚，但只要稍微对国外娱乐圈有点人脉的都知道一件事。那就是朴智燮是真的打进了好莱坞，并且得到了编剧与制作人的身份，同时还投资了一部电影。而且在海外的Citrine.P可比国内的这个小公司要恐怖的多，人家手里捏着现在欧美最出名的乐队合约，同时还有一干舞者、歌手的合同。

　　要不然，就一个Citrine.P哪里够资格与SHOW BOX展签下这种战略式同盟一样的合同。

　　不过对方这出玩的有点过分了，玩女人没关系，但玩敌对公司旗下的艺人！不管朴智燮之后怎么选，是为了女人妥协于S.M，还是不讲感情的抛弃对方。都会在金部长心中留下不好的印象，但这不代表他会终止合约。一个有破绽的合作伙伴，才是好伙伴。

　　“你今晚不准备回家了吗？”

　　良久，在众目睽睽之下，朴智燮松开脸色通红的郑秀妍。女孩喘息了一会后，舌头有些发麻的戏虐说道：“不怕跪搓衣板了？”

　　“她们敢！”朴智燮挑了挑眉，傲然说道：“我可是男人。”

　　“切，要收尾了吗？”郑秀妍哼唧了一下，小心的看了看四周，发现两人成了焦点后，低头埋在朴智燮怀里闷声说道：“我怕丢人，你做的事情，你负责。”

　　“有什么好丢人的，不就是亲个小嘴。”朴智燮“嘿嘿”直笑的搂着女孩玩味说道。

　　“呀，有你这么在大庭广众之下亲嘴的吗？”郑秀妍手一抖，再次用力捏了下朴智燮腰间软肉后恼怒说道：“我不管，你要负责。”


第421章 老套路

　　炸了，韩国所有的社交软件、或者说大一点的粉丝论坛、娱乐网站、报纸都在为一张照片争论。

　　这张照片很清晰，清晰到可以看清楚上面的男女主角皱眉、闭眼、脸红的模样。Citrine黑白色的头发，以及郑秀妍标志性的金发，两人成了鲜明的对比，但这不是关键！关键在于两人亲在一起……不是错位，不是做戏，就是在Citrine.P与SHOW BOX的签约仪式上。

　　Citrine的粉丝俱乐部早就炸开了锅，不管男女老少都在各大论坛、讨论组里发表着自己的观点。比起艺人的粉丝，作者粉丝都显得相当淡定。虽然其中也有一些女孩嚷嚷着要去“ANTI”郑秀妍，但在大前辈的引导下，大家都保留着自己的智商，冷静分析着。

　　剑齿猫是Citrine粉丝俱乐部里的一个小管理，年过四十的他见证了韩国战后的建设，从小在那种环境下长大的孩子对现在的安逸的生活特别珍惜。他非常喜欢Citrine写的书，因为对方是在用另一种方式还原历史。虽然在其中韩国貌似扮演了不是很光彩的角色，但胜在写实。

　　他不知道一个十五岁的孩子是如何了解到那些鲜为人知的过去，其中对战争的描述，对生活的理解，对权谋的布置，都深深吸引了他。所以他成为了粉丝俱乐部管理，他想为这个年轻的孩子做点事情。

　　他是一个公司的高管，因为涉及到娱乐圈，所以对圈内的事情有些了解。Citrine.P与S.M的斗争从创立起就一直存在，两家公司生死仇敌，所以剑齿猫很早就向粉丝的主要负责人提议，让他们不要去盲目干涉Citrine的安排。娱乐圈里的明争暗斗可不是他们这些人能够理解的，有时候来自粉丝的支持，可能会给偶像造成极大的伤害。

　　只是这次事件却让剑齿猫有些无奈了，Citrine长相太可爱，加上性格上的优势！让他多出了许多……脑残粉。也就是俗称的长相饭，她们或许并不是多么喜欢Citrine的书，但是她们绝对喜欢Citrine这个人。

　　而朴智燮与全宝蓝的恋情大家没什么意见，毕竟一个是韩国在欧美出道的歌手，并且长相自带优势！萝莉配正太，金童玉女，完全没有什么好攻击的地方。对此，大家也认了。只是郑秀妍是什么，一个IDOL！还是一个S.M公司的女团成员，知名度、实力、长相，有哪一点符合Citrine的身份了。

　　就连剑齿猫本人都觉得不搭调，他都开始怀疑S.M是不是动用了什么计策，让郑秀妍去勾引Citrine。毕竟这个女人之前的名声就不太好，好几次与同公司的男团成员传出绯闻。

　　“大猫啊，这件事你怎么看。”

　　死亡就是开始是粉丝俱乐部的另一个管理，他线下的身份谁也不知道，不过大家都知道这家伙是个土豪。每次粉丝应援，轻轻松松就拿出好几千万的做资金，谁也不会小瞧。

　　“不知道！”剑齿猫坐在电脑前，略显发福的脸上泛起一道苦笑快速打了一行字：“这件事很诡异，没有任何先兆，之前也没听说Citrine和郑秀妍有什么来往。”

　　“你忘记了吗？”

　　这时候蹦出一个披着“我很帅”的马甲，对方发了一个窃笑的表情说道：“Citrine可是声明过，他是少女时代的粉丝来着。”

　　“哎一股，那件事不是已经说明了吗，Citrine想要打压少女时代才这么做的。”死亡只是开始发了张“无趣”的表情说道：“刚才‘依然还是你’跟我私聊，说他手底下的几个女粉开始烧书了。”

　　“管她们干嘛！”我很帅发了个挖鼻孔的表情说道：“真正的主力军还没动，我就想知道！Citrine和那个什么杰西卡，玩真的还是作秀。”

　　“看情况是真的！”一直沉默的剑齿猫发了张严肃的表情说道：“我认识的人参加了宴会，Citrine在亲完对方之后，就把杰西卡给拦腰抱起来离开了大厅。”

　　“那宝蓝……”我很帅发了张汗颜的图，无语说道。

　　“恐怕全宝蓝的粉丝那边已经在攻击郑秀妍了吧！”死亡只是开始快速发了一行字。

　　“你们还真猜对了！”

　　一个名叫逅情部长的马甲加了进来，突然发了行字让一群人都静默了几秒，不过他没有理会这些人的沉默，再次说道：“全宝蓝的粉丝已经开始找黑客了，准备找杰西卡的详细资料，而且开始集资准备拉人去抗议。”

　　“有没有搞错，他们脑子都是屎做的吗？”我很帅发了一张惊讶的表情说道。

　　“会长，Citrine.P那边没有联系你吗？”剑齿猫无视了“我很帅”的发言，直接问道。

　　“我这不是来通知你们的吗！”逅情部长发了张窃笑的表情说道：“大家随意闹，闹得越大越好，不过记住一点！不准对郑秀妍造成任何人身攻击。”

　　“什么意思？”死亡只是开始疑惑问道。

　　“意思就是，这件事是Citrine自己故意搞的。”逅情部长简短答道。

　　顿时聊天室内的几人齐齐发了一行省略号，坐在电脑屏幕前，剑齿猫摸着下巴陷入沉思。如果说Citrine故意的，那么全宝蓝粉丝那边的行动也是有意为之，毕竟两人的粉丝主要管理人员都与Citrine.P有联系。

　　另一边，S.M公司内！金英敏狞笑着把今天的报纸给放下，语调轻松的对着同样是一脸喜意的吴申成问道：“我们这边的安排进展如何？”

　　“已经安排下去了，等《来玩吧！》录制完毕，然后播放出去，到时候六月份的布置就可以实施了。”吴申成带着谄媚的笑容说道：“社长果然高明，朴智燮恐怕现在是焦头烂额了吧。”

　　金英敏撇了撇嘴没说话，这算个屁的高明！如果李秀满在公司，绝对会一巴掌拍死眼前的吴申成。郑秀妍这次吃了大亏，荧屏初吻居然在这种情况下丢掉，对这个女孩的前途影响颇大。不过比起大局，牺牲一个人换取一个传奇女团，怎么看都不亏。

　　“给郑秀妍增加安保，不能让她出现任何意外，做戏也要做全套。”金英敏收起笑脸，神色认真说道：“顺便还能让公司形象得到提升，一举两得。”

　　吴申成点了点头后，才转身走出了办公室。郑秀妍的表现比想象中要好，他真没想到，女孩居然只是笑了下，聊了几句就让朴智燮那家伙上钩。


第422章 粉丝大战

　　Citrine.P公司内，朴智燮神色严肃的盯着电脑屏幕，手指在键盘上快速挥舞着。

　　突然，大门被撞开，吴锡杰神色匆匆的冲了进来快速说道：“全宝蓝XI的粉丝已经安排下去了，你自己那边的人也开始了行动，现在网络上一片混乱，智燮你控制的住吗？”

　　只是朴智燮没有搭理他，依旧神色认真的看着电脑屏幕……

　　“智燮，别看了！汤斌那边第一手消息已经发了过来，就等你给命令了。”吴锡杰苦笑着喊道。

　　只是伴随着突然的惨叫，朴智燮脸色瞬间跟便秘似得重重拍了下键盘，低声咒骂道：“混蛋，打不赢居然叫人。”

　　吴锡杰愣了下，小小的挪动了下脚步看了眼电脑屏幕，顿时傻了！

　　“咦，吴锡杰你来了啊！”发现办公室多了个人的朴智燮一脸恍然大悟的看着来人说道：“事情办得怎么样了？”

　　吴锡杰嘴角抽了抽，怒吼道：“我们在外面为你那件破事忙的要死要活，你在这里玩‘魔兽世界’，还能不能好好工作了。”

　　“调剂一下生活嘛！”朴智燮笑眯眯说道：“S.M那边什么反应，有没有什么袭击啊、粉丝斗殴的事情发生？”

　　“现在没有，不过也快了。”吴锡杰苦笑着答道。

　　“别死人就行，其余随意。”朴智燮视线再次转回电脑，轻松说道。

　　“哎一股，现在不是死不死人，S.M那边粉丝都炸开锅了。”吴锡杰一脸压力山大的模样说道：“你的粉丝群中大神太多，明明是攻击郑秀妍，不知道就怎么把东方神起的成员给扯了进来。”

　　“我让他们做的。”朴智燮淡淡说道。

　　吴锡杰呼吸停顿了一下，再次说道：“然后仙后输了。”

　　“废话，粉丝再多有个屁用，我的粉丝管理层都是有一个居然是会长，拿钱都能砸死那群小屁孩。”朴智燮轻蔑的笑了下后说道：“然后呢？”

　　“然后失败的仙后就开始找罪魁祸首。”吴锡杰神色诡异的看着朴智燮说道：“现在跟着大部队在攻击少女时代。”

　　“正常，S.M艺人的粉丝都是白痴。”朴智燮撇了撇嘴说道。

　　吴锡杰揉了揉脸，他算是明白了。朴智燮这家伙主导了一切，不止仙后被拉了进来，SJ的粉丝妖精也被牵扯了进来。不知道是谁找到了利特在夜店的照片，发出来黑了一波S.M的所有艺人，笑称这个公司不管男女，都是夜店常客。

　　妖精自然不愿意，抄起刀子就干！结果当事人分分钟就跑不见了。怒火无处可发的妖精只能找上惹出这次事件的郑秀妍来发泄，于是乎！少女时代本来就不多的SONE在自己人、外人的攻击下，瞬间少了三分之一，而且剩下的还承受着来自四面八方的攻击。

　　“郑秀妍那边承受的住吗？”思考了一会后，吴锡杰压低声音问道。

　　“吃得苦中苦，方位人上人。”朴智燮脸色变了变，语调阴沉说道：“这是金英敏想要的局面，但是始作俑者却是我自己。”

　　“哎一股，你又想干嘛！”吴锡杰神色大变的看着朴智燮问道。

　　“现在郑秀妍吃的每一分侮辱，我都会让S.M百倍奉还。”

　　鼠标在朴智燮的受众咔咔作响，娃娃脸男孩表情狠戾说道：“还有一个半月，我相信她。”

　　吴锡杰吁了口气，低着头不说话。舆论风暴的中心就是他和郑秀妍，两人承担的压力一样。不过朴智燮这家伙是滚刀肉，你只管来！看谁捏死谁。

　　但郑秀妍不同，女孩只是一个IDOL，一个女团成员而已。她不能去和粉丝对着干，只能默默承受。

　　“朴智燮，你到底想干嘛。”

　　就在吴锡杰准备再汇报一些事情就离开之际，办公室大门被一脚踹开，李居丽牵着神色沮丧的全宝蓝走了进来大喊道：“你喜欢郑秀妍我懒得管，你考虑一下宝蓝欧尼的感受好不好。”

　　“居丽，他已经通知过我了，我只是没调整过来。”全宝蓝显得有些焦急的拉了拉李居丽快速说道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，看着小步后退，对自己做出一个爱莫能助表情，转身小跑着离开的吴锡杰，无语的揉了揉脸。

　　“怎么，你还不耐烦？”李居丽无视了全宝蓝的话，绝美的面孔上被冷笑所取代：“你想怎么玩，说清楚！大不了一拍两散。”

　　朴智燮心中一个咯噔，李居丽是个理智的女孩，很少会拿这种话来发泄。脑子快速转动着的朴智燮沉吟的看着女孩，思考着如何回答。

　　李居丽眯起眼，拉过一张椅子，把全宝蓝给强行按着坐下后，瞟了眼朴智燮后对女孩淡淡说道：“欧尼，有些事情可以无视，但有些事情不能宠着。”

　　“他敢当着这么多人的面和别人玩，以后就敢当着我们的面和别人玩。”李居丽咬着牙齿说道：“我说过，你玩你的！别让我看见就是了，人心是肉做的，混蛋。”

　　“其实吧……”

　　良久，朴智燮拉出一个讪笑说道：“这件事不得不为之。”

　　“你说，我们今天好好讲道理。”李居丽嗤笑了一声说道：“我们在YG，你每天在这边和别人玩的开心，我懒得管！但是你拿自己来炒作绯闻，还拍出那种照片，你想干嘛？恶心谁了？”

　　“奴呐，如果我不做，郑秀妍就玩完。”朴智燮苦笑了下，无奈说道。

　　李居丽愣了下，皱眉看着朴智燮。全宝蓝一脸惊讶的看着朴智燮，有些不知所措。

　　“S.M想利用她，如果她失去了价值……”朴智燮低声说道：“少女时代现在处在一个很关键的时期，我只能这么做。”

　　李居丽双手紧握，呼吸急促的瞪着朴智燮看了一会后，撇过头思考着，许久之后，女孩咬着牙说道：

　　“我冲动了，对不起！”

　　“啊？”朴智燮傻傻的看着女孩。

　　“下次做这些事情之前通知我们一下，我好去闭关。”李居丽皱起小脸，无视了装傻充嫩的朴智燮平静说道：“还有，宝蓝欧尼今天一天都没吃东西，自己看着办。”

　　朴智燮轻轻咳了一下，一脸尴尬的看着李居丽。

　　“其实我没事，智燮你做好自己的事情，可别出现什么变故就是。”全宝蓝捏着手指弱弱的说道：“而且知道了真相就好，智燮不是那种故意伤害人的人。”


第423章 开端

　　看着全宝蓝路线苍白的脸色，朴智燮揉了揉鼻子！

　　他小看了这次事件对全宝蓝的影响，或者说他小看了自己在李居丽等人心中的地位。叹了口气，瞟了眼依旧一脸傲娇表情的李居丽，朴智燮换上笑脸说道：“正好是午饭时间，一起？”

　　“我还有事，你陪宝蓝吧。”

　　李居丽恬静的面孔上闪过一道不甘，但最终被理智所取代，女孩起身淡淡说道：“心这种东西很脆的，你下次可悠着点。”

　　扔下这句话，女孩头也不回的出了办公室。她是个聪明的女孩，知道什么时候该退步、什么时候该强势，但人终究是人。就像朴智燮明知道会把自己的计划打乱，依旧想要去给朴仁静翻案一样。人之所以是人，就是因为有了情感。

　　李居丽对朴智燮不是完全的爱，但绝对有着爱情的成分在里面。女孩受不了自己的爱情被践踏，她不是全宝蓝，也不是含恩静。心情不爽，自然要发泄。

　　只是在得知真相后，她会非常快的选择退让。无理取闹是女孩的权利，但也要看在什么事情上。

　　朴智燮深深的看了眼李居丽果断离去的背影，有女如此！夫复何求。抿嘴一笑，娃娃脸男孩起身走到全宝蓝跟前，拉起女孩的手小声说道：“奴呐，有什么事情不要瞒着我，好吗？”

　　“你的事情够多了，我只是不想……”

　　“如果连内部都不能安定，如何去对外呢？”朴智燮微笑说道：“走了，吃完饭送你回YG。”

　　全宝蓝眨了眨眼，点了点头后老实的跟在朴智燮身后。她不笨，自然明白朴智燮的意思。只是性格上的弱势，让她选择了自己来承担罢了。虽然在朴智燮面前点头，但以后如果发生这种事情，女孩依旧会选选择隐瞒。

　　每个人都有自己的为人处世之道，当朴智燮觉得亏欠于她之时，自然会对她更好，这就是全宝蓝的想法。或许有点小卑鄙，也或者有点利用李居丽的意思，但全宝蓝会想办法去弥补。她只是想守着自己在朴智燮心中的位置，仅此而已……

　　午饭很丰盛，全宝蓝的身体差不是因为饮食，而是因为减肥所带来的后遗症。所以一顿不吃，她就会出现很大的反应，诸如血糖低之类的。

　　享受了一顿类似于道歉的午饭后，朴智燮便把女孩送了回去。接着就来到汝矣岛MBC电视台大楼，郑秀妍只是S.M的反击之一，更有意思的反击还在后面。

　　“这地方来了这么多次，为什么还是觉得好破。”金瓦抬头看着面前的大楼，很是随意的吐槽道。

　　“你眼光挺高的嘛！”朴智燮瞟了眼对方，淡淡说道。

　　“实话实说，SBS和KBS大楼气派多了。”金瓦抓着脑袋很是坦诚说道：“而且待遇也比这里强。”

　　“哈哈，走了！”闻言，朴智燮不有自主的笑了笑后，大步往里面走去。

　　铁枪面无表情的跟在身后，他比金瓦心里清楚一点。MBC与朴智燮的关系比较淡薄，如果不是《无限挑战》太过于成功，恐怕Citrine.P还真说不好能不能在MBC有这么多资源。

　　一行人径直来到一间显得非常低调的待机室门口，就像是外表那样，当朴智燮推门而入后，里面的装饰让他有点无力吐槽的感觉。都说KBS抠门，MBC也不遑多让，待机室除了镜子和椅子，居然一点多余的东西都没有。

　　“OPPA，你怎么来了。”

　　正在椅子上打瞌睡的李智恩被响动声吵醒，女孩揉了揉眼睛，惊喜喊道：“哎一股，上午的录制累死了。”

　　“智恩都喊累了。”朴智燮哑然失笑了一会后，看着女孩调侃说道：“不是说不怕多行程吗？”

　　“是真累！”李智恩撅起嘴，可爱的娃娃脸上带着怨念说道：“你不知道回答初恋的时候，还要装出一副憧憬的样子，可是人家初恋就在边上啊。”

　　“扯吧你就！”朴智燮拉过一张椅子坐下，压根不信李智恩的撒娇话语。

　　“不信啊？”女孩盯着朴智燮笑眯眯说道。

　　“我碰见你的时候都十四岁了吧？”朴智燮拧着眉毛说道。

　　“OPPA，难道我没告诉你，自从我家道中落之后，我的朋友就少的几乎没有了吗？”李智恩张大眼睛，很是认真说道：“至于初恋，连生活都顾不上了，我哪有心情去操心这个。”

　　朴智燮愣了下，有些心虚的快速说道：“徐贤和Sunny表现的怎么样？”

　　李智恩抿嘴窃笑了下，朴智燮的性格有点傲娇。对于亲密之人的心声，他会下意识的选择逃避。不过也只是偶尔，但每次看到，李智恩都有种新奇感。毕竟，平时一个那么霸道的男人，居然会有这种小性子。

　　“她们啊！很普通啊，不过理想型的回答好直接。”李智恩煞有其事说道：“就差直接对OPPA你表白了。”

　　“是吗！”朴智燮眼神中闪过一道了然说道：“待会我陪你去录制，完了之后一起吃饭。”

　　“她们和郑秀妍的事情有关？”

　　李智恩忽然语锋一转，好奇问道。

　　朴智燮点了点头，看了看四周，发现并没有外人后！才随意说道：“这只是开始！”

　　“这还只是开始？”李智恩小脸上满是惊讶喊道：“几家的粉丝都上了报纸，什么黑客、会长之类的全跳出来了，这还叫开始啊？”

　　“智恩啊！”朴智燮一下把女孩给拉到跟前，脑袋靠在对方小腹上懒洋洋说道：“粉丝闹得再大，他们的偶像还没发话，那都是徒劳。”

　　“所以，以后要和自己的粉丝打好关系，这样你看谁不爽的时候，暗示一下他们。”朴智燮脑袋在女孩小腹上蹭了蹭后贼笑着说道：“那么你的仇人可就有罪受了。”

　　“OPPA，你的样子好猥琐。”李智恩小脸上爬起了两朵红晕小声说道。

　　朴智燮手僵了下，脑袋微微上扬靠在女孩不大的胸脯上挑眉说道：“这叫得意！”

　　“那OPPA得意的时候，手能不能不要乱动，人家待会可是要录制节目的。”李智恩带着些许幽怨说道。


第424章 作秀

　　MBC电视台大楼，朴智燮带着鸭舌帽，低调的跟在李智恩身后往《来玩吧！》的录制现场走去。

　　这个节目是访谈类节目，并没有太多需要动作的地方。总共分为大致两个环节，第一个就像是李智恩刚才所说的那样，会让嘉宾把自己的小故事分成排名，然后拿出一个来坦陈相对诉说，让观众更加了解自己的偶像。

　　李智恩非常讨厌这样的环节，倒不是否定自己的过去，而是每每回想起那些让人心酸的过往，女孩心情就会受到波动。毕竟，伤口虽然可以随着时间愈合，但你永远不会忘记那受伤的痛疼。

　　更何况，还要主动回想那种悲伤的处境。

　　好在这个节目也不是真的去让艺人说自己的过去，一切都是按照台本而来，半真半假的东西才是最吸引人。不过李智恩不习惯去演戏，所以会感觉很累而已。

　　几分钟的路程后，一行人走进一间小房。朴智燮老实的站到一边，与那些工作人员混在一起。金瓦与铁枪两人依旧守在他身后，面色平静的观望着四周。

　　没一会，刘在石到来，伴随着问候与调侃，这个已经被冠上了“国民MC”的老好人笑着走到台上坐下。

　　“在石OPPA，中午吃的很香吧？”

　　李智恩笑着跑到刘在石边上撞了下对方问道：“嫂子做的菜就这么好吃吗？”

　　“哎一股，还没结婚了。”刘在石急忙压低声音说道。

　　李智恩捂嘴笑了下，没有追问。两人同一家公司的艺人，抬头不见低头见，关系上自然熟络了许多。最近刘在石与MBC女主播罗静恩打得火热，这件事早就传遍了。眼看两人都在谈婚论嫁了，对此十分羡慕的李智恩只是觉得好玩，才上去调侃。

　　就在大家享受着这片刻的安逸，等待开始录制之时！一阵喧闹声响起，Sunny与徐贤两人在几人的簇拥下走了进来。朴智燮望着周遭窃窃私语的工作人员，这才明白两人的到来为什么会引来如此讨论。

　　在刚才的录制中，按照台本！刘在石提出了对徐贤印象最深的事情是什么，而女孩的回答是……亲嘴。

　　当然，按照徐贤的性格，很是老实的把以前发生的趣事给还原了出来。当年她还是练习生的时候，就认识了Citrine，并且也见证了Citrine的成长。从一个小有知名度的作者，到如今一方大佬。而徐贤所说的事情，就是她们小时候玩游戏输了之后的惩罚。

　　听到这里，朴智燮就明白了。他只是让徐贤和Sunny劲量说一些劲爆的话题，没想到这小妞居然把那些旧账给翻了出来。揉了揉鼻子，果然占便宜都要还的，都过去四年了，这小丫头还记得这么清楚。

　　随着其余几个艺人的到来，负责拍摄的PD与刘在石交涉了一会后，嘈杂的现场一下安静了下来。朴智燮拉了拉帽子，走到一边找了个空位坐下。一些工作人员本来还好奇哪个助理这么大架子，想要上前训斥之时，待看清了对方的长相以及暴露在外的那发色后，很是自觉的停住了脚步，转身继续做自己的事情去。

　　Citrine这个人的性格大家都略有耳闻，不按常理出牌！现在外面还到处传播着他和少女时代郑秀妍的那张接吻图，这家伙居然有心情跑到这里来看录制……心中腹诽的工作人员小跑到负责PD耳边嘀咕了几句后，对方转头看了眼朴智燮，马上便换上笑脸来打了个招呼，接着继续忙着拍摄。

　　现在娱乐圈内对Citrine可是有点金之手的称号，这家伙看中的艺人就没扑街的。不管是演员还是主持人或者是歌手，加上对方那让人绝望的才干，简直非人类一样的存在，只要有点智商都知道该用什么态度面对这个娃娃脸男孩。

　　而台上的人都在忙着准备台本与拍摄，压根没有发现底下的骚动。

　　李智恩装模作样的看着台本，视线却是在虚线与Sunny身上来回游走。两个女孩都不算很漂亮的类型，不过让人奇怪的是，就是看着很舒服。Sunny身上总有种亲和力感，让人生不起厌烦的心思。而徐贤就更加奇怪了，第一眼看到女孩李智恩心里就出现了一股印象，乖！

　　不是那种听话的乖，而是一种有自我约束能力的乖。就像是看到某个三好学生的感觉似得，让李智恩瘆的慌。

　　伴随着刘在石的巧言妙语，一群人开始了下半集的录制。上半集是问一些关于过去的问题，而下半集则是问一些关于私密的问题。比如说恋爱、理想型、价值观、对未来的期盼等等，还有练习生的小故事之类的。

　　S.M在这方面做的非常好，基本上每个艺人都能应付这种问题。当然，也有例外，比如郑秀妍那种不善言辞的女孩。不过人家漂亮，光是杵在那里，笑一笑就有人买单。

　　而朴智燮自然把这些也学了个干净，Citrine.P的所有练习生都有这方面的培训，李智恩自然也不例外。每个问题都有事先准备好的答案，经过修饰、加工后，说出来就变得极具故事性。

　　不过今天出现了一点意外，当刘在石半开玩笑问徐贤“理想型”是谁的时候。女孩皱眉思考了一会，神色认真说道：“我崇拜的人是潘基文老师，但是我喜欢的是Citrine。”

　　刘在石噎了下，保持笑容继续问道：“果然是喜欢看书的女孩，相信你的粉丝都知道该怎么做了，努力读书！以后成为像Citrine一样的作者……”

　　“在石OPPA，我喜欢Citrine有部分原因是因为书，不过更多的是他教导我。”徐贤不等刘在石说完，小脸上满是严肃说道：“OPPA是个面冷心软的人，他其实不喜欢我这种死板的性格，不过他还是迁就我。”

　　刘在石嘴角直抽的看着女孩，这是访谈类节目，不是告白啊！徐贤透漏的信息量太大，这期节目绝对会爆炸。但对朴智燮来说，可不是什么好事。他快速的抬手，准备打断女孩的言论，顺便叫停止录制。继续让徐贤说下去，大家都得玩完。

　　“徐贤欧尼，Citrine可是我的老师来着，他也教过你吗？”只是不等刘在石张嘴，李智恩十分自然且淡定的说道：“我可是Citrine手把手教出来的学生。”


第425章 纷乱的开始

　　访谈节目的收视率通常都不会太高，但胜在稳定。特别是有刘在石这种大咖加盟的情况下，比起姜虎东那种压迫嘉宾的主持方式，他更加温和、以及引导形式的主持，会更加受欢迎。

　　当然，这是朴智燮的看法，一个善于管理自己的人，才能够做好事情。

　　而今天《来玩吧！》的录制显得有些喧嚣，负责PD吞了口唾沫，转头望着面色平静的朴智燮，对方单手杵着下巴，对于台上的谈话貌似毫无感觉。

　　可是现在谈话内容已经超出预料了，的确！这可以给节目带来爆炸的收视率，但却得罪了一个大神。心中满是不安的负责PD想了想后，走到朴智燮跟前小声问道：“朴社长，你看是不是要暂停一下。”

　　“暂停？”朴智燮一脸莫名其妙的看着对方说道：“现在挺好的啊，干嘛暂停！我们家智恩可是第一次这么主动。”

　　“哦，那我继续录制。”负责PD呆呆的点了点头，擦了擦头上细汗小声嘀咕了几句后，示意在场的工作人员继续。

　　刘在石视线在李智恩与徐贤身上扫视着，寻找可以切入的话题。事情变得有些严重了，强势SOLO新人李智恩与少女时代忙内因为Citrine出现争吵，而且还是因为吃醋……这已经不是新闻了，而是绯闻。

　　“小贤和Citrine关系很好的！”一直沉默的Sunny忽然说道：“上次我们吃饭，他就夸了小贤好多次，还送了一套精装版书，说什么是欧洲来的。”

　　“你们吃饭？”刘在石脸颊抖了下，下意识问道。

　　“对啊，智燮有时间就会来请我们吃饭，而且都是很贵的那种餐厅。”Sunny煞有其事说道。

　　李智恩捏着衣角不说话了，她的任务已经完成。朴智燮让她把事情引导到一个不可控制的方向，而现在看情况已经到了那个程度。

　　随后Sunny再次说出了一些惊人的言论，诸如朴智燮总是拜访她们的宿舍，并且在练习生时期就给她们买零食吃！延续到了现在都一直存在。郑秀妍的手机是朴智燮送的，徐贤有Citrine全套签名精装版，而且没花一分钱。诸如此类等等，让刘在石听得感觉有些麻木了。

　　他不禁开始怀疑，Sunny和徐贤是不是受到了公司的指使才会说出这些话。毕竟对艺人来讲，男女关系最好是表现的模糊不清，否则对双方来讲都是打击。虽然Citrine不算是艺人，但她们自己可是。

　　这种招黑的话，就算是小公司的艺人都会克制，更不用说S.M这种公司出品的艺人。心中产生疑问的刘在石自然在言语上也出现了一点变化，开始把话题往别的方向引导。

　　只是李智恩时不时出来插几句嘴，让刘在石很是无奈。女孩总能够在关键的话题里找出一个刺激点，让Sunny和徐贤与之对抗。

　　“智恩只听智燮的话，这件事……”

　　眼看情况越来越糟，刘在石忽然意识到了一件事情。李智恩在公司的直属管理人员就是朴智燮，对方就相当于古时候的天子近臣。苦笑了一下，这个老好人终于意识到，自己貌似被利用了。

　　他如果知道朴智燮要在这个节目上乱来，从性格上来讲，他会去阻止。但现在看来，对方是算到了他的行事风格，直接下命令给了艺人。

　　一场节目录制了几个小时才停止，看着台上松了口气的刘在石，朴智燮不厚道的笑了起来。对方老好人的敬业性格，串通起来做这种事情很不合适，而且容易给刘在石招黑。但是如果让当事人主动来爆发，那么刘在石自然就不会被针对。

　　李智恩揉着肩膀，小跑着到台下一下抱住了朴智燮开始撒娇。

　　而一直盯着女孩的徐贤这才发现，朴智燮这家伙居然在现场。她转头对经纪人说了声后，跟着就跑到了朴智燮跟前，看着坐在对方大腿上昂着脑袋，抱怨这个节目录制好累的李智恩，徐贤一下不知道该说什么了。

　　“你怎么来了。”

　　同样发现这边异常的Sunny双手抱在胸前，看了眼李智恩后，好奇望着朴智燮问道：“不放心吗？”

　　“有一点，毕竟你们两个都有点傻。”朴智燮拍了拍李智恩的脑袋，示意对方起身，而后跟着走到徐贤面前笑眯眯说道：“那个亲嘴，你还记着啊？”

　　“第一次，忘不了。”徐贤怔了下，小声说道。

　　“记着也好。”朴智燮吁了口气，感叹说道：“回去好好休息，接下来一个多月可能会有点难熬。”

　　“嗯，秀妍欧尼已经说过了，一个半月而已。”徐贤闷声答道。

　　“是啊，一个半月。”Sunny捏了下朴智燮胳膊调侃说道：“你倒是会玩，一下和我们中的三人发生关系，是不是还要加上允儿和泰妍欧尼才对啊？”

　　“三个怎么够！”朴智燮咧嘴一笑，反手捏住Sunny的脸蛋左右拉扯着说道：“等着看好戏。”

　　“哎一股，松手。”Sunny撅起嘴不满的拍开朴智燮手，恼怒说道：“花心大罗卜，坏男人。”

　　“我也没说自己是好男人。”朴智燮嗤笑了一下，转身拉起李智恩的手准备离开，同时跟着转头说道：“貌似，你也喜欢我这种坏男人。”

　　留下这句极其自恋的话语后，朴智燮牵着偷笑的李智恩头也不回的离开了录影棚。Sunny咬着唇瓣，恶狠狠的跺了跺脚。她觉得自己眼睛有点瞎，不过也觉得自己活该。第一次见面她就知道朴智燮是个有点随心所欲的人，但没想到对方会如此直白。

　　“欧尼，李智恩比我们聪明。”

　　目送朴智燮离开后，徐贤拉了拉Sunny的衣角说道：“她刚才一句话都没说。”

　　“别招惹她就是了。”Sunny撇了撇嘴说道：“朴智燮的关门弟子，我看是关门小老婆才对。才这么小就跟人精似得，哎一股！我们活得还真是失败啊。”

　　“有吗？”徐贤眨了眨眼，轻笑着说道：“其实我们差的只是妥协而已。”

　　“妥协……现在我们连自己的人生都操控不了，妥协给谁看啊。”Sunny小声嘀咕道。

　　“还有一个半月，我相信OPPA。”徐贤拉起Sunny的手，注视着女孩的眼睛说道：“李智恩做的事情，我也能做。”


第426章 智妍与智燮

　　傍晚时分，临近五月的天气已经回暖，人们脱下了厚厚的棉衣与羽绒服，换上了轻便的外套与长袖。朴智燮也回归了自己的原始打扮，卫衣加牛仔。

　　从SUV上跳下，朴智燮转头与金瓦、铁枪告别，转身走进了别墅。换好鞋，娃娃脸男孩下意识的抬头往玄关转角处看去，随后才反应过来。

　　李智恩已经出道了，女孩的行程排的密密麻麻。Citrine.P的宣传能力虽然差劲，但在资源上却是百分百到位。各种综艺、小商演接连不断，加上《好日子》这首歌在这个恋爱率极高的时节发布，根本不用宣传。就凭借女孩的唱功和歌曲质量，硬生生的夺得了一个月的热门单曲位置。

　　自嘲的笑了笑，习惯了有李智恩伺候，对方突然消失，还真有点不适应。带着有些说不出的心情，朴智燮漫步走进客厅，一股扑鼻的香味传来，让他愣了下。

　　“回来了！”

　　眼前的一幕让朴智燮感觉很惊悚，只见朴智妍身上挂着围裙，手里捏着铁勺，一副微笑的模样看着他。

　　“奴呐，你……干嘛了？”朴智燮结巴问道。

　　“智恩出道了，你晚上喜欢喝甜品。”朴智妍杵着下巴理所当然说道：“做为姐姐，我应该负责。”

　　朴智燮手抖了下，鼻子猛地嗅了几下，并没有煤气味！他吐了口气，快步走到女孩跟前仔细开始检查起对方起来，身子完好，手指上包了几个创口贴，还擦了一点膏药……

　　“不小心烫的！”朴智妍咂巴了下嘴，轻松说道：“不过做好了，很简单嘛！不就是把那些材料往里一扔，然后等它煮好就行。”

　　朴智燮抬头看着女孩，不由苦笑了起来。

　　“去休息一下，我给你盛一碗。”朴智妍绽颜一笑，推了下朴智燮乐呵呵说道：“尝尝你姐姐的手艺。”

　　娃娃脸男孩揉了揉脸，有些无奈的转身往沙发走去。他与朴智妍生活在一个屋檐下也有几年了，对方的性格自然摸了个清。别人都以为他是害怕朴智妍，其实这只是他们两姐弟的交流方式而已。

　　一个强势，一个自然要退让，否则结果就是冲突。朴智燮外表稚嫩，但内在成熟，他情愿宠着这个性格有些无厘头的姐姐，就算看起来有些憋屈。但他感觉幸福，就这么简单。

　　说白了，他对朴智妍的感情早就不是上一世的那种粉丝情节了，亲情与喜欢占据了更多的比例。只是……越发这样，他越发不想朴智妍受苦。

　　就现在Citrine.P的情况，推出的所有艺人都是摸索阶段。五少女是，李智恩同样也是，因为她们实力强！所以朴智燮可以放心的来探路。

　　而朴智妍不同，女孩除了天生自带的气场，同时在舞蹈上有点天赋之外，只剩下那张脸和招人喜欢的性格。但这种艺人就算是拿资源堆砌，也只能挂上IDOL的称谓，而这不是朴智燮想要的。

　　他培养全宝蓝，就是想要女孩脱离IDOL的范畴，他教朴孝敏写书！同样是如此目的。

　　“智燮，给！银耳红枣莲子汤。”

　　略显沙哑的声音打断了朴智燮的思索，他抬头看着一脸期待目光看着他的女孩，心中的无奈感更重了。端起碗，朴智燮小口抿了下，温润的甜味从舌尖传来，朴智燮有些意外的看了眼女孩。

　　“这是第五锅！”朴智妍得意的大笑起来说道：“我可是都尝过的，绝对不会有问题。”

　　朴智燮跟着笑了起来，承载了心意的东西，味道都不会差。

　　“智燮，秀晶要搬进来了。”见朴智燮满意的模样，朴智妍嬉笑着坐到他身边兴奋说道：“到时候家里就不会这么冷清了。”

　　“冷清？”朴智燮皱眉问道。

　　“是啊，孝敏欧尼的剧本完成后一直往Citrine.P跑，整天不见人影。居丽欧尼忙着素居国度的事情，恩静欧尼要拍电视剧，宝蓝欧尼忙着出特别专辑……只有我！”朴智妍撅着嘴说道：“孤零零的！”

　　“奴呐，你可以多交点朋友。”朴智燮舔了舔唇瓣，放下喝光的碗拉起女孩的手语重心长说道：“你才十六岁，做自己喜欢做的事情就行，别太……”

　　“我喜欢你，我喜欢看着你，我喜欢做艺人，我喜欢唱歌，我喜欢跳舞，我喜欢演戏。”朴智妍打断了朴智燮的话，快速说道。

　　朴智燮一口气差点被朴智妍的话给噎死，他咳嗽着看着女孩，艰难说道：“你还小！”

　　“已经可以嫁人了。”朴智妍嘟起嘴，不满说道：“你电脑里的那些东西我都看了，男人跟女人就那么回事，我差的只是一个机会。”

　　“呀，让你不要动我电脑了。”朴智燮恼怒喊道。

　　“小时候你和我在床上玩的游戏，就是那里学的吧！”朴智妍无视了娃娃脸男孩的怨念，不紧不慢说道：“你十三岁就开始看那种东西，还不让我看，凭什么啊！”

　　朴智燮深呼吸几口，那是教材！只是这哪里能告诉对方。而且他上一世看的，这辈子面对这么多美女，还需要那种玩意吗。

　　“两年，最少最少，也要2009年。”

　　最终，朴智燮还是选择了妥协。

　　“真的？”朴智妍嘴角弯起，一下扑倒了朴智燮，骑在对方肚皮上欣喜说道：“说假话，我可是会生气的。”

　　“哎一股，我人都在你手里。”朴智燮憋着气，用力托起女孩的屁股，艰难说道：“还有，奴呐！你该减肥了，差点给你压死。”

　　“是谁说长胖点好的。”朴智妍脸色一变，用力坐下佯怒说道：“还说这样肉多，抱起来舒服。”

　　“我没让你坐我肚子上啊……哎一股！吐出来了……”

　　朴智燮一脸难受的把女孩给托着喊道。

　　“切，就你要求多。”朴智妍兴致缺缺的从朴智燮身上爬起来说道。

　　只是随后女孩刚刚起身，就感觉一股力量把她往沙发上拽去，随后便被朴智燮给压在了身下。朴智妍懵懵的看着朴智燮，随后眯着眼打量着对方说道：“你想干嘛？”

　　“奴呐，好久没那个了。”朴智燮坏笑着说道：“我们回忆一下童年！”


第427章 大乱斗

　　五月初，娱乐圈内的舆论动向变得很奇怪。各大门户网站，诸如NAVER之类的，都在报道一件事。那便是Citrine的粉丝与SJ的粉丝以及东方神起加上少女时代四家粉丝的乱战，不过那只是初期，现在已经演变成了超级大乱斗。

　　不知道是谁在《家族诞生》上截图，指出全孝盛在节目中出工不出力，故意装的很辛苦。五少女的粉丝自然不干了，在调查清楚了截图之人的来源后，直接炸开了锅！居然是仙后做的。

　　于是毫不犹豫的加入了战团，论坛、粉丝俱乐部、各大新闻的评论区、推特、视屏留言板块！都成了战场。各种段子层出不穷，嘲讽S.M艺人都是娘炮的，笑话五少女人卖肉的，说少女时代都是装清纯的，指出SJ人太多，看不清的！

　　而这好像只是一个信号，有人伪装成SONE故意去撩拨BIGBANG的粉丝VIP，之后事实真相虽然被揭发，但冲突却是不可避免的被激化。SONE人少，本来想认怂，道个歉！解释一下就过去了。但VIP不知道是不是接到了什么命令，就是死咬着他们不放。

　　结果又一家被扯进了战团，各种言论满天飞。这次事件基本把现有的大势团体、SOLO艺人粉丝全都牵扯了进来，而始作俑者金英敏与朴智燮两人却是一个都没说话。

　　S.M公司内，郑秀妍手里捏着一块饼干，小口小口的吃着，旁边还放着热腾腾的牛奶。女孩最近的生活很悠闲，因为朴智燮事件，她基本不能外出。一到现场，就是一片谩骂与抵制。

　　Citrine的粉丝倒是参与极少，但挡不住全宝蓝的粉丝多啊！加上美国歌手的身份，女孩的粉丝大部分都集中在了小康家庭。消费能力高，而且消息渠道来源准确，只要郑秀妍出现在哪个商演或者舞台，分分钟就聚集几十号人在底下ANTI。

　　S.M见到如此情况，只能停止了郑秀妍的活动，于是乎女孩便过上了每天吃饱就睡，睡醒就练习！练习完就回家继续吃，然后睡觉的生活。

　　对此，郑秀妍表现的十分平静。甭管那些人骂的多厉害，女孩跟看不见似得，该做啥做啥。

　　而少女时代自然也受到了影响，最新一期的《来玩吧！》播出后，更加激化了粉丝之间的争斗。S.M对粉丝的掌控能力极强，在此刻得到了清晰的体现，就算是事情闹到如此地步，还是没有出现任何流血事件。

　　不过被ANTI的人又多了一个，徐贤和Sunny。人们故意截了一段视屏，徐贤以非常平淡的态度谈起Citrine，被冠上了做戏的说法。至于Sunny，女孩的帮腔被有心人给说成了是S.M的安排。

　　对于这些借用Citrine人气的家伙，粉丝们自然是不遗余力的打击。

　　“欧尼啊！你每天这样，不无聊吗？”Sunny打着哈气，活动着身子满是怨念喊道：“这都一个星期了，那些人天天守在公司门口，也不嫌累。”

　　“挺好的，可以睡美容觉。”郑秀妍小口喝着牛奶，舔着嘴巴说道：“太甜了，下次不买这个牌子了。”

　　“哎一股，现在还有心情说这个。”Sunny无语说道。

　　郑秀妍摊开手，表示那应该谈什么。现在少女时代人人喊打，金泰妍在主持电台的时候，居然有人打电话来破口大骂！开始的时候几人还不习惯，但见多了之后，其实也就那么回事。

　　而且最重要的就是，郑秀妍明白这都是假象。Citrine的粉丝在演戏，全宝蓝的粉丝也在演戏！就连公司那些艺人的粉丝同样在演戏。大家都被无形的大手给拨弄着，按照金英敏理想中的路线在演变。

　　距离朴智燮所说的六月还有一个月，到时候自然就可以知道谁胜谁负。

　　“小贤，看书看够了吗？”见郑秀妍一副风轻云淡的模样，Sunny只能转头看着坐在角落里的女孩喊道。

　　“还没了，看完这本再说。”徐贤头也不抬答道：“欧尼应该多吃点蛋白高的食物，这样可以刺激发育。”

　　“呀，我这是天生的。”Sunny黑着脸吼道。

　　徐贤不可置否的点了点头，随后继续专心看书。感觉很无力的女孩怏怏的坐在地上开始发呆，这次粉丝之间的战斗让她体会到了什么叫势。

　　Citrine的名号太大，那些粉丝在与别人争辩的时候，不明真相的路人会下意识的支持这个娃娃脸男孩。所以现在的局面就是一边倒，S.M这边的粉丝被打得喘不过气来，然后还要抽空去给SONE下绊子。

　　Sunny是真的有点心疼自己的那些粉丝了，本来人数就不多，整天还要承受那些来自四面八方的谩骂！辩解……只会让人家更加嚣张。

　　而在同一座大楼的顶层，社长办公室内，金英敏皱眉看着手中的报表。现在的情况变得有些诡异起来，朴智燮这家伙一直不发表声明，让冲突保持在了一个临界点！粉丝们的怒火也停留在了这一块。

　　但这不是金英敏想要的，他需要的是没有理智、盲从、容易操控的粉丝，只是现在不管是Citrine.P那边还是他们这边，大家都还保留了一部分，并没有全力开火。

　　看了一会后，金英敏拿起电话，给吴申成打了过去：“通知权侑莉和林允儿，让她们再去参加一次《家族诞生》。”

　　“啊？”电话那头，忙的焦头烂额的吴申成傻傻答道。

　　“让权侑莉和林允儿再去参加一次《家族诞生》。”金英敏耐着心思说道：“权永仁那边我会通知，你只管去安排。”

　　吴申成有些茫然的挂断了电话，现在局面已经在失控的边缘！社长居然还要加一把火。他不禁为少女时代默哀了，一个月后，恐怕九个女孩要承受的怒火会比想象中来的大。

　　不过这种心情存在了不到三秒就被他给丢出了脑海，承受的越多！反弹也就越强。公关与宣传以及公司的策划都在待命，缔造传奇是一件很有意思的事情。

　　另一边，朴智燮表情玩味的放下了电话，金英敏果然不罢手。一个愿打、一个愿挨！这家伙还玩上瘾了，娃娃脸男孩自言自语说道：“送上门的肥肉，果然让李秀满养老是一件好事啊！”


第428章 沉甸甸的

　　S.M的安排非常快，或者说金英敏不知道给了权永仁什么好处，对方马上就把下一期《家族诞生》的嘉宾给延后，并且让林允儿与权侑莉顶上。

　　当然，事先之前权永仁也问过了朴智燮。现在混乱一片的娱乐圈罪魁祸首就是S.M与Citrine.P两家公司造成的，做为朴智燮的忠诚合作伙伴，不管是从利益还是从人情上来看，权永仁觉得自己应该表个态。

　　明显，知道很多内幕的权永仁选择了Citrine.P，这家潜力无穷的公司可比目前多灾多难的S.M用处要大。

　　不过让权永仁意外的是，朴智燮居然表示他随便怎么做，不会去干扰。能够坐到SBS艺能局部长的位置，都不是白痴。在得到朴智燮表态后，顺势就答应了金英敏的要求。

　　五月的第一周刚刚结束，朴智燮大清早起床，抽出被朴智妍抱着的手臂，小心的下床！麻利的洗漱完毕后，便乘车往机场赶去。

　　这次《家族诞生》的拍摄地点有点远，昨天剧组人员就出发了。朴智燮为了赶上，只能选择飞机一途。经过了一番长途跋涉后，正午时分，一辆银色保姆车缓缓驶进了一座小山村。

　　朴智燮打着哈气从车上跳下来，看着停在小村庄门口的大巴车，咂吧了下嘴后！带着金瓦与铁枪两人不紧不慢的往村庄内走去。

　　大概二十分钟后，三人才看到了《家族诞生》剧组。正值午饭时间，空气中弥漫这各种食物的混合香味，肚子“咕咕”直叫的金瓦苦着脸说道：“社长，是不是能吃饭了，我快饿死了。”

　　“铁枪，把监制找来，安排一下午饭。”朴智燮同样是舔了舔舌头后，淡淡说道：“这地方真够远的。”

　　总是一副面无表情模样的铁枪点了点头，小跑着往剧组方向而去，过了一会后！几个工作人员带着三人来到一间事先准备好的小屋。不巧，正好碰见了正在加餐的拍摄人员，刘在石手里抱着一个鸡蛋饼吃的满嘴是油，在看到朴智燮后！略显激动的挥了挥手，一副开心的模样。

　　其余几人下意识的转头，在看到来人不禁都有些吃惊。Citrine的行踪向来没有个规律，出现在哪里都让人不意外，毕竟这家伙自己就是老板。不过居然在这种地方能够看见对方，着实让人有些摸不着头脑，毕竟这种穷乡僻壤，压根没什么来的价值。

　　“哎一股，你怎么来了。”

　　全孝盛放下手中的碗筷，激动的跑上前重重抱了下朴智燮，随后才反应过来，装作朋友的样子拍了下朴智燮的胸膛大大咧咧说道：“来踏青啊？”

　　“咳咳！”

　　不知道是不是因为《家族诞生》长期的锻炼问题，全孝盛这妞的手劲越拉越大了。悴不及防被拍的岔气的朴智燮揉了揉胸口郁闷说道：“来看奴呐！”

　　“切，我才不信了。”全孝盛眼睛微微眯起，忍着笑意的故意板着脸说道：“该不是为了那两个吧？”

　　说着，女孩指了指坐在角落里目光不停往这边看的两个女孩。权侑莉神色平静的吃着菜，而林允儿就不那么淡定了，女孩皱眉望着全孝盛，一副思索的模样。

　　“为什么就不能是看你呢？”朴智燮咧嘴一笑，脚步微微靠前，装作开玩笑的样子凑到女孩耳边小声说道：“好久没和奴呐亲热了。”

　　“呸，人家忙的要死，一边去。”全孝盛俏脸一红，恼怒的推开朴智燮，转身回到了自己位置上。

　　不过不知道是有意还是无意，全孝盛刚刚坐下，就一脚踹在了李光洙小腿上。

　　瘦高瘦高的李光洙一脸迷茫的看着对方，不明所以。他吃个饭而已，招惹谁了，突然被踢一脚。不过随后他忽然想起来了，非常无奈的起身，走到刘在石旁边一脸可怜兮兮的看着对方。

　　老好人大笑着挪了挪屁股，李光洙笑着挤了进去坐下，一副开心的模样。

　　简单的互动让全场人看的是目瞪口呆，李光洙在综艺定位上就是被欺负的货！不过在私底下，这家伙其实也总是被欺负。不过欺负对方的人只有刘在石和全孝盛而已，三人同公司。做为后辈，李光洙也乐意这样，毕竟他算是空降的身份，没几个人罩着还真有点难混。

　　朴智燮摇了摇头，李光洙和刘在石的性格有点像，不过对方没有刘在石的那种气场和语言天赋。但是这些东西可以锻炼，君不见后世许多人都预言李光洙或许可以成为刘在石的接班人。

　　走到全孝盛旁边坐下，朴智燮很不客气的拿过女孩用过的碗和筷子，就这么吃了起来。

　　旁人都是一副见惯不惯的模样，朴智燮和全孝盛的关系可以说是已经摆在明面上了。不过也只是在小范围内传播，毕竟！两人的粉丝群体都属于非常忠诚的类型，这种绯闻压根起不到效果。

　　“这家伙……”林允儿轻咬着唇瓣，脸色有些发白低声自言自语道。

　　“你表情有点过了。”

　　突然，权侑莉拉了拉林允儿的衣角小声说道：“既然选择了，就别想太多。”

　　林允儿目光凝了下，转头有些意外的看着权侑莉，随后默默的点了点头，不再说话。现场所有的人对于两人来说都是前辈，李孝利、金秀路这些更是大前辈级别，至于全孝盛、姜大成，两人都是当红组合成员，可比她们要来的有分量。

　　“智燮，今天怎么突然有时间跑这来啊！”

　　吃的差不多之后，刘在石隐晦的看了眼权侑莉与林允儿后，故作好奇问道。

　　“来看看拍摄，节目也要小小的改版嘛！比如加人之类的。”朴智燮接过全孝盛递过来的水杯喝了口，拍了拍胸口缓缓说道：“顺便来看看朋友。”

　　在众人惊讶的目光中，朴智燮突然伸出手放在了权侑莉面前说道：“好久不见，侑莉奴呐！”

　　权侑莉呆呆的有些不知所措，她平时的外号就是权呆呆！因为脑回路有些缓慢。但眼前的一幕，的确有点反应不过来。


第429章 两人的任务

　　朴智燮突然的举动让在场的所有人都是一愣，唯独刘在石眼神中闪过一道了然。《来玩吧！》录制的时候这个小社长就已经暴露了一些东西，现在对方的举动让刘在石肯定了一件事。

　　那就是这次的风波，并不是S.M单方面的行动。恐怕，朴智燮也有着自己的打算。

　　咧嘴一笑，刘在石欣慰说道：“侑莉XI，难怪你刚才一直不做声，是等着智燮主动啊！”

　　权侑莉眨了眨眼，这时候才反应过来，急忙伸手和朴智燮握了下，装作非常熟络的说道：“人家是女孩嘛！”

　　朴智燮轻笑着松开了女孩的手，没有说话。他阻断了权侑莉的退路，这样做虽然有点卑鄙，但何尝不是一种变相的保护。金英敏那家伙已经开始不折手段，如果朴智燮不表现的弱智一点，恐怕接下来就是更加残酷的手法。比起伤脑筋去应付这些，还不如自己送上门。

　　而脸上带着羞涩笑容的权侑莉却是百感交集，这一幕绝对会传到公司内！鬼知道上面那些人会怎么想。想想郑秀妍和徐贤的下场，女孩忽然有点哀伤了。只是比起这些，她忽然发现轻松了许多，就像是突然得到了一个保障一样，不用再担惊受怕了。

　　林允儿眼神怪异的在朴智燮与权侑莉身上来回巡视了一番，随后老实吃饭。不管朴智燮想干什么，女孩觉得自己还是不要干扰对方为好。

　　李孝利、金秀路等人暗自交换了一个眼神，朴智燮刚才的态度很明确，我要罩这个女人。几人恐怕要换一种对态度对待这个现在非常落魄的女团组合成员，毕竟……这个娃娃脸男孩可是非常知恩图报的家伙。

　　一顿饭在诡异的气氛中结束，全孝盛笑眯眯的打量着权侑莉，皮肤有点黑！五官非常耐看，身材就不用说了。长期的舞蹈训练加上体形培养，女孩的一举一动都透着一种活力感。

　　午饭结束后，朴智燮打了个招呼，便钻进了全孝盛的保姆车内休息去了。权侑莉和林允儿两人可没这种待遇，手里抱着台本，跟着刘在石与拍摄PD开始交涉。

　　全孝盛搬了一张椅子，坐在一边吃着零食！望着两个稚嫩的新人。大概半小时后，朴智燮打着哈气从车里跳出来，远远的看了眼权侑莉后，走到全孝盛身边小声说了几句，便自顾自的往旁边的树林走去。

　　全孝盛换上笑脸，屁颠屁颠的跑到权侑莉边上，一副自来熟的语气说道：“侑莉，我想方便一下，陪我一起？”

　　正专心听课的权侑莉愣了下，接着便发现不管是PD还是刘在石都没有出声阻止，便点了点头。两人挽着手臂，越过一条小路，往树林后方的木屋前去。

　　朴智燮蹲在一个土坑上，手里把玩着几根野草！见两个女孩来后，挥了挥手示意两人过来。

　　“知道我为什么来吗？”

　　看着权侑莉一脸疑惑的表情，朴智燮单刀直入说道：“金英敏在试探我！”

　　“哎一股，我不懂。”权侑莉皱着小脸，毫不犹豫说道：“不过谢谢你了。”

　　“懂不懂都没关系，我记得金英敏给你和允儿的任务是和我扯上关系，对吧？”朴智燮扯断野草，眼神中带着嘲弄说道。

　　“嗯，来的时候吴室长给了命令，让允儿说一些关于练习生时期发生的时期，比如我们去你家咖啡厅免费玩什么的。”权侑莉小声说道：“不过这样做有用吗？”

　　“本来是没用，但是我来了，就有用了。”朴智燮笑眯眯说道：“秀妍还好吧！”

　　突然转变的话题让权侑莉脑子有点跟不上来，女孩仔细思考了一下后，老实回答道：“欧尼现在心情不错，不过这样会不会有后遗症。”

　　“没事就好！”朴智燮松了口气，再次变的轻松说道：“有没有兴趣传点绯闻？”

　　“什么？”权侑莉错愕问道。

　　“待会孝盛先回去，我和你一起回去，就这么简单。”朴智燮捏着手指说道。

　　“可是不应该是和……”权侑莉面色为难说道。

　　按道理来讲，朴智燮应该和允儿传出绯闻才对。她倒不是看不上朴智燮，对方有才多金，而且为人也比较有原则讲信用！虽然花心了点，但这对权侑莉来讲根本不算事。她又不是找男朋友，就是传个绯闻。

　　只是……这样做对林允儿来说恐怕不是太好，虽然对方没有明确说出来，但权侑莉已经察觉到了一些非常不科学的东西。

　　“允儿是门面，不适合！”朴智燮淡淡说道：“她需要一个好形象。”

　　“那我就不需要了啊？”权侑莉下意识喊道。

　　一边无聊拿着树枝戳泥巴的全孝盛“噗嗤”一声笑了出来，她发现朴智燮现在貌似名声的确不太好。才十六岁，就和一堆女孩有关联。虽然大部分都已经澄清，但郑秀妍和全宝蓝可是实实在在的。

　　朴智燮嘴角抽了下，耐着心思说道：“看清自己的位置，你现在可是很尴尬的状态。”

　　权侑莉怔了下，拧着眉毛沉思起来。她在少女时代的定位的确很尴尬，长相比不过泰西允，唱功比不过泰妍、西卡，舞蹈上的确很好！但完全无法到惊艳的级别。如果她有BOA的舞蹈实力，那么自然不需要害怕，但她没有……

　　“放心吧，我对你没兴趣。”朴智燮撇了撇嘴，懒洋洋说道：“如果哪天我对你产生了那么点兴趣，我不会来问你，而是直接做。”

　　权侑莉噎了下，咬着唇瓣不说话。这话有点伤人，毕竟女孩本身可是很有自信。被这么直接了当的说不喜欢，让她很受伤。

　　“我等你来做的时候。”心中感觉有些气愤的女孩皱着小脸喊道。

　　朴智燮挑了挑眉，接着不可抑制的笑了起来。暗自给这妞下了一个有趣的定义后，他拉起蹲在地上的全孝盛，非常直接的在女孩唇瓣上吻了下柔声说道：“你先回去吧，今晚我留在这。”

　　全孝盛抿嘴一笑，踮起脚在朴智燮嘴巴上咬了下，才转身不紧不慢的往院子方向走去。在走过权侑莉身边的时候，女孩停顿了下，转头小声说道：“你们很幸运！”

　　说完后，女孩哼着“NOBODY”离开了这块空地。


第430章 压力山大的画面（上）

　　权侑莉皱眉看着全孝盛的背影，说实话！她反倒是挺羡慕对方。五少女现在可以说是名利双收，而全孝盛在组合中的人气又处在巅峰。《家族诞生》的吸饭能力，比预想中要强得多。

　　全孝盛又是下水抓鱼，又是做菜，加上女孩漂亮的脸蛋和火爆的身材！完美情人的标准跃然于观众心中。就这种女人，谁不想要。

　　而造就女孩的人就是她背后的朴智燮，从一些细节就可以看出，两人的感情绝对不是玩玩而已。有这么一个大靠山在背后，全孝盛就是不这么拼一样可以红。大家同样在努力，但反观五少女现在的地位，再看看现在人人喊打的少女时代……权侑莉真有种悲催感。

　　只是全孝盛居然说她们很幸运……女孩有点搞不懂，她转头看着眼神带着宠溺望着全孝盛背影的朴智燮，直到对方背影消失后！娃娃脸难还的目光才收了回来。

　　“知道怎么做吗？”朴智燮拍了拍手，眼神戏虐说道。

　　“不知道！”权侑莉老实回答道。

　　“不知道啊……”朴智燮歪着脑袋盯着女孩看了一会后，突然上前抓住了对方手掌，放在了自己胳肢窝下说道：“搂住我的胳膊，看到人后！就装作慌乱的松开，会吗？”

　　“就这样？”权侑莉傻傻的问道。

　　“那你还想怎么样？”朴智燮嘴角抽了下，挑眉说道：“或者你不介意和我的嘴巴来一次斗殴，我的舌头可是身经百战。”

　　权侑莉十分无语的看着朴智燮，果然是个坏蛋。

　　“哟，看你这表情，嫌弃我啊？”朴智燮玩味的看着女孩说道：“我这人可是有点倔的类型，你这种态度，很危险哦！”

　　“随便，迟早要和别人接吻，荧屏初吻给你总比给别人好。”权侑莉撇了撇嘴，一副若无其事的表情说道：“至少你看上去很干净！”

　　朴智燮咧嘴一笑，这妞倒是很聪明。知道自己继续抗拒的话，越发会激起他的征服心理。他抬手在女孩脸蛋上轻轻抚摸着，滑嫩的手感很好。

　　权侑莉忍着后退的冲动，目光直视着朴智燮。

　　“有点意思！”朴智燮收回手，笑眯眯说道。

　　见朴智燮收回手，并且松开了自己手右手后，权侑莉才松了口气。她没资本反抗朴智燮，S.M目前的状况让她很不安。如果想要为未来做考虑，那么眼前这个看上去人畜无害的娃娃脸男孩反而成了她的依靠。

　　“过来坐一会，时间还早了。”朴智燮走到一边的石墩上坐下，拍了拍旁边的木桩子懒洋洋说道：“你这么聪明的人，怎么会落到这种田地。”

　　权侑莉并没有坐下，而是走到朴智燮旁边蹲了下来。闻言后，身体僵了下，并没有回答。

　　“看来还有点故事啊！”朴智燮咧嘴一笑，转头看着女孩的侧脸说道：“有想过如果少女时代真的红了，你的地位会是什么样的吗？”

　　“没功夫想那个，也不敢想那么远。”权侑莉盯着地上略显湿润的暗褐色土地，轻声答道：“我们在出道之前的关系并不是很好，西卡欧尼和泰妍欧尼长期处于争斗状态。”

　　“或许现在这种局面也是一个契机，至少把这些内讧的因素全都剔除了。”

　　“你看的倒是挺全面的嘛！”朴智燮有些意外说道。

　　权侑莉抬起头，很是认真的盯着朴智燮说道：“你一定会成功，对吗？”

　　“我怎么知道！”朴智燮摊开手皱眉说道：“三分天注定，七分靠打拼。再完美的布置也会出现意外，我只能把所有的漏洞都补上，所以……这个问题我没法给你答案。”

　　权侑莉深呼吸一口，站起身沉声问道：“如果失败了，你会怎么做。”

　　“失败啊？”朴智燮咂吧了下嘴淡淡说道：“林允儿、徐贤、郑秀妍会加入到Citrine.P，至于你们……抱歉！我不欠你们的。”

　　权侑莉神色惊疑的看着朴智燮，她嘴唇微微颤抖，双手紧握成拳！心中出现各种画面。如果少女时代陨落，那么所有的帐都会被翻出来，她的星路绝对会毁于一旦，S.M拿朴智燮没办法，想要封杀她一个小IDOL还是没问题的。

　　“你不怕我听完这些后……反悔吗？”权侑莉不甘心问道。

　　“随意，你们都只是棋子，更何况你这种还不是很重要的棋子。”朴智燮很是直接说道：“我压根不在乎你们的态度，那次在待机室里的举动，只是为了让秀妍安心而已。”

　　权侑莉面色发白的看着朴智燮，她发现自己居然无力反驳。在公司级别的对抗下，一个IDOL根本起不到决定性的作用。就算是朴智燮也是靠着BIGBANG、五少女、全宝蓝、李准基以及新出道的李智恩这么多人才能够绝地反击。

　　朴智燮打量着脸色越来越差的权侑莉，忽然笑了起来，摇了摇头说道：“你还是太聪明了。”

　　权侑莉沉默没有说话，她在思考如何破局。

　　“想知道怎么破局吗？”朴智燮嘴角弯起一道戏虐的笑容说道。

　　权侑莉怔了下，瞳孔微微放大，眼神惊骇的看着朴智燮。她忽然明白过来，眼前这个男人比金英敏之流要来的容易接近。他是个随心所欲的人，而这种人……

　　“走了，该去作秀了。”朴智燮拍了拍屁股，无视了权侑莉呆滞的表情施施然往前走去。

　　权侑莉忽然抓住了朴智燮的胳膊，望着疑惑转头看向自己的娃娃脸男孩，神色复杂说道：“你不是对我没兴趣吗？”

　　“我说你就信？”朴智燮“啧啧”说道。

　　权侑莉顿时跟吃了黄连一样，有种苦在心里，却难以表达的感觉。

　　“其实我对你真的没兴趣。”见玩笑好像开过头了，朴智燮换了一副自傲的口气说道：“不过你要相信一件事，我从成名以来，还没有失败过。”

　　“仁静欧尼……”权侑莉下意识的看了眼朴智燮的黑白色短发，低声念叨道。

　　朴智燮眯了眯眼，面无表情的看着权侑莉说道：“当面对自己最心爱的人时，我失去了理智。你觉得，你们是我最心爱的人吗？”


第431章 压力山大的画面（下）

　　人生若有选择，权侑莉觉得自己是不是不应该走上艺人这条路。女孩无言的看着面前语气变得有些森冷的娃娃脸男孩，心中顿时明白了一件事。

　　“我知道该怎么做了。”权侑莉吁了口气，姿态极其低下说道。

　　朴智燮眯了眯眼，没有说话！抽回被女孩捏着的手臂，重新恢复了刚才那副人畜无害的笑容说道：“有些东西不要比。”

　　权侑莉点了点头，这个世界本身就不存在公平。任何因素都能够干扰到一件事物的发展，朴智燮在朴仁静事件上操之过急，被虚浮的人气给迷昏了眼，选择了铤而走险。事实证明，空中阁楼永远都只是漂亮而已，经不起任何打击。

　　两人默不作声的往院子方向走着，直到快要走出树林，朴智燮才停下了脚步，伸出手望着权侑莉。

　　女孩上前抱住胳膊，调整了一下呼吸，换上了一脸幸福的表情！只是如果仔细观察，可以轻易发现，权侑莉眼神显得非常低迷。她脑子转的很慢，但不代表她笨。在大局观上，恐怕除了金泰妍就是她，女孩知道少女时代如果崩解了，她会落到什么下场。

　　S.M对失败者向来是不会留有余地，该干嘛干嘛去！你回家也好、再去读书也好，总之……你这辈子再想出道，有点艰难。

　　所以她明白旁边这个男人的重要性，就目前的情况来看，S.M有赢的几率！但太小太小。连串的昏招让朴智燮完全掌控了局面，权侑莉都想去扇金英敏一巴掌，为什么会想到利用朴智燮的人气来炒作，这不是找死吗。

　　吃过了朴仁静那次亏后，娃娃脸男孩对粉丝这块的重视度早就提高了不止一个级别，居然还想利用朴智燮……简直了！

　　“哎一股，你们……”

　　突然的声音打断了权侑莉的思绪，女孩下意识的松开朴智燮，眼神慌乱的看向来人。

　　刘在石与李孝利加上几个工作人员正站在不远处，发声的是刘在石。老好人一脸惊疑的看着朴智燮，急忙转头看了看身后的工作人员，以及几名助理！随后便苦笑了起来。

　　人太多了，加上他都快十个人了，而且四周还有别的人……

　　“侑莉，准备一下，马上开始录制！”刘在石深深的看了眼朴智燮后，恢复了笑脸随意说道：“大家准备开工，再磨蹭今天就过去了。”

　　朴智燮面无表情的看着小跑到刘在石面前鞠躬的权侑莉，随后转身快步往保姆车走去。作秀要全套，没一会！金瓦便把责任PD喊了过来，朴智燮与对方谈了大概十来分钟后，才放对方回来继续拍摄。

　　随后剧组便被下了封口令，大家都非常默契的选择性忘记了刚才的一幕。只是天下根本没有不透风的墙，一个带着鸭舌帽，手里拿着反射版的男子借着上厕所的名义，快速的把一张照片给发了出去。

　　一天恍然而过，晚上十点左右，拍摄完毕！吃了晚饭的剧组终于可以解散休息。迎着晚风，朴智燮站在田埂边上盯着黑漆漆的沟渠发呆。

　　旁边，金瓦手里捧着一盘蚊香，同样是一脸无聊的看着黑漆漆的林子发呆。

　　铁枪快步走到朴智燮面前，在他耳边说了几句后，便示意金瓦放下闻香，跟他去别处守着。没一会，身上包着外套，后面还跟着几个助理的全孝盛嬉笑着跑了过来。

　　“看什么了，这么入神。”全孝盛顺着朴智燮的视线望过去，除了黑漆漆的泥水之外，什么都没有，顿时好奇问道。

　　“在看水！”朴智燮轻声答道：“小时候，跟着那些大孩子在田里抓青蛙，一脚一个坑，弄的浑身是泥……”

　　“首尔还有田？”全孝盛一脸惊讶问道。

　　朴智燮顿时惊醒了过来，他讪笑着答道：“去亲戚家玩的时候，不在首尔。”

　　“哦，那倒是！”全孝盛轻笑着说道：“我小时候都是补课班，偶尔有时间出来玩也就是在小区里转转，你可比我幸福多了。”

　　“是吗？”朴智燮看了眼身后的几个助理，待几人知趣的走远后，他才凑到女孩耳边说道：“我十岁就开始赚钱了，奴呐。”

　　全孝盛噎了下，撅起嘴佯怒着撇过头。

　　“这就生气了啊？”朴智燮笑着搂住女孩，在对方耳边亲了下说道：“过段时间五少女也该休息了，到时候你也出国去玩玩吧！辛苦了这么长时间，也该放松了。”

　　“你会陪我吗？”全孝盛转过头，迎着昏暗的灯光看着朴智燮侧脸问道。

　　“乖！”朴智燮轻笑了下，捏着女孩的鼻子笑着说道：“我现在可走不开。”

　　全孝盛皱起小脸，脑袋快速摇着说道：“那我也懒得去了，还不如录制节目了。”

　　“瞎说什么了！”朴智燮松开女孩，起身踩息了旁边的蚊香，认真说道：“好好放松一下，出去走走！回来之后，把见闻都说给我听。”

　　全孝盛抿着唇瓣不说话，她对自己现在的生活挺满意的。不用操心别的，每天赶行程，做好自己分内的事情！然后守着自己在朴智燮心中的位置。充实，且又舒适，除了累了点之外，没有任何缺点。

　　“哎一股，一定要我陪吗？”被女孩目光盯得有些发酸的朴智燮无奈说道。

　　“其实我可以不去的。”全孝盛压根不在乎什么放假，嬉笑着说道：“还不如在公司陪你办公来得强。”

　　朴智燮撇了撇嘴，并没有回答女孩。看来到时候少女时代的MV要安排在国外录制了，心中如是想着的朴智燮牵着一脸笑意的全孝盛往不远处的保姆车走去。

　　等到两人走远后，院子里又蹦出一号人来。林允儿一副偷偷摸摸的样子左右看了下，随后弓着腰，躲在墙角处望着全孝盛和朴智燮背影，女孩精致的小脸上闪过一道不甘心。

　　“这家伙到底想干嘛，晃点我吗。”林允儿皱着小脸恶狠狠说道：“花心大罗卜，臭男人。”


第432章 车内

　　小村庄的夜晚很安静，除了虫鸣和偶尔传来的狗叫，整个世界都好像进入了一种沉默状态。林允儿小心的挪动着脚步，太过于安静的环境会让人下意识的害怕惊扰到别人，加上女孩现在做的可不是什么好事。

　　望着朴智燮和全孝盛进入保姆车，女孩抿了抿唇瓣，看了看四周，并没有发现任何人形的存在后！干脆站了起来，挺直腰板正大光明的朝着保姆车方向走去。

　　不远处，蹲在草丛中的金瓦与铁枪对视了一眼，两人相互用手势交流了一番后，齐齐漏出羡慕的神色继续警戒。

　　只是两人压根不知道，林允儿的到来可不是朴智燮的命令。

　　就在娃娃脸男孩衣服脱到一半，手已经伸进了全孝盛衣内准备享受人生的时候，忽然发现车窗处有个脑袋贴着观望！顿时吓得差点直接萎了，他急忙拿起衣服盖住神色迷离的全孝盛，脸色发黑的瞪着窗外的脸蛋。

　　“怎么了……哎一股！”

　　反应过来的全孝盛也跟着看了过去，顿时做出了与朴智燮同样的反应，女孩急忙挡住暴露在外的春光，不过与朴智燮相反的是！她脸色显得有些发白。

　　娃娃脸男孩抱住全孝盛小声安抚了几句，才赤着胳膊拉开车门，看着来人……

　　林允儿目瞪口呆的望着车内的场景，然后——转身就想跑！只是已经来不及了。朴智燮一把拉住女孩的衣领，紧跟着揽住女孩的腰肢无视了对方挣扎一下抱进了车内扔在座位上，反手拉上车门面无表情的看着一脸怯怯表情的女孩。

　　“我……我不知道你们在做……做这个。”林允儿看了眼旁边神色疑惑的全孝盛，哭丧着脸断断续续说道：“我错了，你别……”

　　“看的爽不爽？”

　　朴智燮忽然咧嘴一笑，玩味问道。

　　“哎一股，我什么都没看见啊！”林允儿小脸上满是惊惧喊道。

　　朴智燮撇了撇嘴，挑眉说道：“你知不知道我给你吓软了？”

　　林允儿有些呆呆的眨了眨眼，下意识的往朴智燮下身看去，接着脸上迅速充血，小脸红彤彤的往后挪着身子害怕说道：“我真不是故意的，谁叫你忽略人家，我就是想问问……”

　　“问什么？”朴智燮气急反笑道。

　　林允儿小脸一垮，她发现事情好像变得有些糟糕起来。朴智燮的眼神和语气，都充满了侵略性。

　　“算了，不管你问什么，现在先解决这个问题。”朴智燮挥了挥手，不耐说道：“我和奴呐的好事被你打断了，你准备怎么赔偿！”

　　一边的全孝盛眼神怪异的在朴智燮脸上扫了下，随后认命似得叹了口气，把想要说的话给吞了回去。

　　“我道歉还不行吗！”已经失了方寸的林允儿急忙说道。

　　“道歉……”朴智燮一脸不屑说道：“有个屁用！”

　　“那你想怎么办。”察觉到即将发生的事情后，林允儿依旧不甘心喊道。

　　“外套脱了！”朴智燮换上笑脸眼神闪着异样的光芒说道。

　　车厢内顿时陷入一片诡异的沉默当中，全孝盛活动了下手腕，披在身上的衣物随之滑下！傲然的身材一下暴露在空气中。轻微的响动让林允儿下意识看了过去，女孩目瞪口呆的望着对方胸前的美景……然后再看了看朴智燮……顿时更加不知所措起来。

　　“一定要这样吗？”林允儿语调发颤问道。

　　“算了，还是我帮你好了。”朴智燮撇了撇嘴，一下拽过女孩抱进怀里，在对方惊疑的目光中吻了上去。

　　在一阵抗拒的推搡中，全孝盛双手抱在胸前，一脸玩味的望着被朴智燮玩弄的林允儿。对方恐怕没什么经验，仅仅只是基本的爱抚过后，就变得毫无抵抗力。

　　“奴呐，如果不喜欢……你可以先回去。”

　　看着软趴趴的林允儿，朴智燮转头看着面色显得很无聊的全孝盛低声说道。

　　“有过准备了，迟早的事情。”全孝盛面色一整，带着几分自嘲说道：“比起以后面对，现在这样更好。”

　　朴智燮目光微微闪烁了下，随后“嘿嘿”笑着转身看着躺在座位上神色迷离的女孩……

　　次日，林允儿因为身体不适请假休息，中断了拍摄！正好朴智燮可以回去，就顺道带着女孩一起离开了剧组。与之相反，全孝盛神采奕奕的出现在拍摄现场，不知道是不是错觉，女孩貌似又变得漂亮的几分。

　　望着离开的银色保姆车，权侑莉思索着转身往拍摄场地走去。昨晚林允儿偷偷跑了出去，之后就再也没回来。本来她还担心的想要去找，结果被朴智燮的保镖拦住了！然后只能回来睡觉。

　　第二天……对方就身体不适请假，让女孩有点摸不着头脑。

　　另一边，林允儿身子发软靠在朴智燮怀里，手指无聊的把玩着自己的发梢。

　　“这样请假不好吧？”良久，女孩抬头郁闷说道。

　　“难道让你瘸腿去拍摄？”朴智燮咂巴了下嘴，低头看着女孩精致的脸蛋说道：“好好休息！”

　　“你还说不疼……”一说到这个，林允儿瞬间怨念十足的低声咕隆道：“现在还火辣辣的，你跟个牲口似得。”

　　朴智燮笑了下，没有说话。林允儿身子骨太差，完全经不起刺激！昨晚这丫头完全无视了全孝盛的存在。直到战斗完毕，就直接睡了过去。等再醒过来，已经是早晨了。然后就请假离开，直到现在才恢复精神。

　　“对了，昨晚你说有问题要问，什么问题？”朴智燮忽然好奇问道。

　　“没啦，都没啦！”林允儿小脸僵了下，接着傲娇喊道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，昨晚的事情的确有点荒唐！女孩有点怨念也是正常。不过想想，就算是有怨念朴智燮觉得自己还是会做。全孝盛虽然有点抗拒三人行，但女孩最终还是选择了妥协。

　　而最享受的当然是朴智燮，奋斗了好几年！娃娃脸男孩忽然发现，回报很丰富嘛。


第433章 迷乱

　　“你说林允儿被朴智燮给带走了？”

　　吴申成看着眼前小心翼翼的年轻人，愤怒喊道：“为什么不拦住，我们公司的艺人你居然眼睁睁看着被别人带走？”

　　“打不过啊！”年轻人沮丧说道：“他的那两个保镖，还有全孝盛的一堆助理，我们加起来才十来个人。”

　　吴申成愣了下，随后抬手就准备给对方一巴掌……只是想了想后！又收了回来。居然抢人，娱乐圈里能够做出这种事情的也没几个了。心中又是好气又是荒唐的吴申成思索了一会后，挥了挥手示意年轻人滚蛋，随后急忙拨通了金英敏的电话。

　　“带走了？”

　　当金英敏听完后，语气非常平静问道：“有没有说什么时候送回来？”

　　“社长，这……”吴申成苦笑着不知道该怎么回答。

　　“通知Citrine.P，允儿现在差一个电视剧女主角，让他们自己看着办。”金英敏冷笑了声，没有任何迟疑说道：“至于带走这件事，都给我闭嘴，当没发生过。”

　　伴随着一阵忙音，吴申成面带思虑的放下电话。S.M的电视剧资源很稀缺，或者说她们的演员都太漂亮，漂亮的让编剧和观众都会忽视掉演技。而Citrine.P不同，这家公司善于生产剧本，而且还有自己的制作团队，在电视剧和电影方面的资源都快溢出了。

　　毕竟，他们的艺人往演艺这块发展的还真不多，除了李准基、何征宇、李钟硕、刘亚仁这些之外，也就五少女的金宥真貌似在电视屏幕上频频出现。

　　另一边，SUV停在了小别墅门口，朴智燮打着哈气跳下车，转身看着一脸慵懒的林允儿。昨晚累了半晚上，而且还是第一次……女孩感觉就像是感冒了一样，浑身无力。

　　“这是哪？”

　　扶着朴智燮的手臂，慢吞吞的走下车，林允儿一脸疑惑的看着眼前的别墅问道。

　　“我家！”朴智燮转头对着金瓦、铁枪挥了挥手，半搂着女孩慢步院子走去：“还疼的很厉害？”

　　“没有，就是没力气。”林允儿半个身子都挂在朴智燮身上小声说道：“你能不能不要问这个。”

　　朴智燮“啧啧”了两声，果然动情之后的女孩和动情之前的女孩是两种性格，昨晚林允儿可没这么害羞。

　　“你家里……怎么跟女孩住的地方似得。”

　　刚刚进屋，林允儿就发现玄关处摆满了各种女士鞋子，屋里还弥漫着一股清香，角落里、墙上还贴着各种卡通海报！以及一些充满了哥特式风格的挂画。

　　“我又没说我是一个人住！”朴智燮拦腰抱起女孩，坐在地上帮对方脱去鞋子，然后套上了朴智妍的拖鞋后不紧不慢说道：“在这里休息两天，然后送你回公司。”

　　“是不是只有和你发生了关系，你才会对女孩温柔？”林允儿搂着朴智燮的脖子，看着对方非常细心的帮自己穿好鞋，眼神复杂问道。

　　“温柔？”朴智燮皱了皱眉，然后看了看自己的手，随后嗤笑了一声说道：“帮你穿鞋就温柔啊？”

　　“男人很少会帮女人这么做，特别是韩国男人。”林允儿注视着朴智燮的侧脸说道。

　　“见鬼！”朴智燮撇了撇嘴，毫不掩饰自己的鄙夷说道：“别误会，就跟你看到的一样，我喜欢！所以我这么做。”

　　“那你对几个人这么做过？”林允儿不由会想起昨晚同样在车内的全孝盛。

　　朴智燮被噎了一下，反手抱起女孩往自己房间走去。林允儿顿时像是明白了什么，漂亮的小脸拉出一个微笑，小脑袋在朴智燮胸前撞了下，心情无端的就好了起来。

　　不过当朴智燮推开自己房间的大门，就直接傻在了门口！

　　“这些都是什么玩意！”

　　看着堆在角落里的一堆行李箱，还有墙壁上的挂饰，以及床上的卡通被子，朴智燮脸色古怪的嘀咕了一句后径直走到床边把林允儿给放了上去：“睡一下，我去准备午饭。”

　　“这是你的房间吗？”林允儿拉过被子看了看，接着放到鼻子跟前嗅了下，随后面色古怪问道：“怎么跟秀妍欧尼的味道这么像！”

　　“你属狗的啊？”朴智燮嘴角直抽的问道。

　　“哎一股，我认真地，要是待会被别人赶出去，多丢人啊！”林允儿满是怨念的看着朴智燮说到。

　　娃娃脸男孩吁了口气，扫视了一眼周遭的物件后，便肯定了一件事情！那个调皮的小丫头真的搬进来了。苦笑了一下后，他只能强行的拉过被子盖在林允儿身上，语重心长说道：“乖乖休息，你担心别人赶你出去，还不如担心一下今晚怎么过。”

　　“你什么意思？”林允儿脸色微变，小手紧捏着被子紧张问道。

　　咂吧了下嘴，朴智燮忽然发现是不是有过经验后，女孩的思维同样会跟着开阔。他捏住女孩的脸蛋，调笑着说道：“当然是……”

　　“哎一股，人家还疼着了，你能不能克制一点。”林允儿恼怒的拍开朴智燮的手，可怜兮兮说道。

　　朴智燮“嘿嘿”笑了几声，戏虐说道：“晚上你和秀晶一起睡，那丫头很调皮的，你可别被她给弄失眠就好。”

　　闻言，林允儿顿时明白过来了，小脸绷紧的盯着朴智燮看了一会后，一下拉过对方的手臂狠狠咬了上去。悴不及防的朴智燮下意识想要挣脱，只是看着林允儿怒气冲冲的模样，顿时苦笑着任由女孩施为起来。

　　“调戏人家很好玩吗？”见朴智燮静静的看着自己，怒火无端被平息的女孩很是不甘心的问道。

　　“男女之间不就是这样吗？”朴智燮弯下腰，凑到女孩面前低声说道：“我对你很满意，漂亮又聪明的女人可不多了。”

　　“我们会有结果吗？”林允儿微微怔了下后，神色复杂问道。

　　“这就看你想要什么结果了。”朴智燮单手轻抚着女孩的脸蛋笑眯眯说道：“名分还是名利，不要选错，否则你会伤心的。”

　　说完，朴智燮在女孩嘴角轻吻了下，起身往房间外走去。

　　林允儿目光迷乱看着朴智燮离开的背影，直到对方消失后才回过神来。她摸着自己的脸蛋，随后自嘲的笑了笑后，才闭上眼开始假寐……爱情……或许有吧！


第434章 秀晶啊！

　　“有只小鸟掉下水……”

　　伴随着奇怪的中文哼唱，别墅大门在“滴”的一声中自动打开，郑秀晶手里提着一大堆零食和各种生活用品喜滋滋的走进屋！女孩换好鞋，神色愉悦的往一楼角落里的房间的走去。

　　不过马上她就停住了脚步，转头望着大灯敞亮的客厅，一脸疑惑！

　　现在时间大概是傍晚六点，朴智妍最近抽风似得跟着大部队练习，其余人都有自己的事情。因为今天搬家，所以特别请假提前回家的郑秀晶……家里应该没人才对啊！

　　女孩放下手中的东西，走到沙发前看了过去，随后直接一跳，扑了上去。

　　“OPPA，今天怎么回来的这么早，想死人家了！”

　　伴随着一声闷哼，朴智燮脸色憋得通红的看着趴在自己肚子上，小脸完全被欣喜表情所占据的女孩，他现在不知道是该哭还是该笑。

　　“怎么不说话啊！”见朴智燮只是咬着牙齿，眼神复杂的看着自己，郑秀晶疑惑的爬起来，皱眉说道。

　　“你现在可是十五岁了。”朴智燮喘了口气，快速说道：“差点给你压死！”

　　“哎一股，OPPA应该多锻炼，看看你这肌肉，都松弛了。”郑秀晶一本正经的抓住朴智燮的胳膊说道：“正好我搬进来了，以后OPPA陪我夜跑！”

　　“停！”朴智燮急忙止住了女孩的话语，坐起身揉了揉肚子问道：“晚饭吃了没？”

　　“还没了，准备等智妍欧尼回来一起吃。”郑秀晶有些不甘心的看了眼朴智燮后，老实回答道。

　　“正好，家里来了客人，我们一起出去吃。”朴智燮咂吧了下嘴，拍了拍女孩的脑袋笑眯眯说道：“去收拾一下，好久没一起出门了。”

　　“客人？”郑秀晶挑起眉毛，与郑秀妍极度相似的八字眉显得十分滑稽的转头看了看四周，并没有发现有别人。

　　朴智燮没有说话，直接起身走进了房间。就在郑秀晶等不及想要进去看看到底是谁的时候，一个让她意外的人出现在了房间门口。

　　“允儿欧尼，你怎么来了！”郑秀晶眼神怪异的看着神色显得有些疲惫的女孩大喊道。

　　“公司最近有个项目要和允儿合作，有些问题需要我和她单独沟通。”不等林允儿答话，朴智燮便从对方身后走了出来不急不缓说道：“好了，想吃什么。”

　　郑秀晶抿着唇瓣狐疑的打量着朴智燮与林允儿，两人关系看上去怎么都觉得没那么简单。要知道朴智燮可是出了名的现实主义，哪会突然让林允儿到自己家里来。最重要的是，为什么林允儿可以睡在朴智燮的房间里。

　　“OPPA，我脚疼！”

　　没有说去哪，郑秀晶忽然哭丧着脸抱着小腿开始哀嚎起来：“我要你抱！”

　　“一边待着去！”朴智燮撇了撇嘴，脸色发黑的转头看着林允儿问道：“她在你们面前是这样吗？”

　　女孩捂嘴轻笑了下，白了眼朴智燮傲娇答道：“秀晶很乖的！”

　　娃娃脸男孩捏了下手指，走到还在沙发上装死的郑秀晶面前，打量了对方一会后，非常无奈的伸出手说道：“自己牵着，再闹就不带你去吃饭了。”

　　“哎一股，你刚才可是扶着允儿欧尼出来的。”郑秀晶不满的抗议喊道。

　　“她是真受伤了。”朴智燮弯腰在女孩脑门上拍了下，认真说道：“去还是不去，最后问你一遍。”

　　“去，为什么不去！”郑秀晶瞟了眼林允儿，接着便嬉笑着从沙发上跳了下来，抱着朴智燮的胳膊喜滋滋说道：“好久没和OPPA一起吃饭了，凭什么不去啊。”

　　朴智燮苦笑着有些无力的摇了摇头，郑秀晶就是几年前的朴智妍！不过对方又没朴智妍那么凶残。知道什么时候该退，也懂得什么时候该撒娇。

　　林允儿略带深意的看了眼两人后，轻笑了下没有说话。秀晶非常依赖朴智燮这件事在少女时代也不是什么秘密，毕竟郑秀妍每次都会教训这小丫头。不过看上去，郑秀妍的话貌似没什么用，郑秀晶的眼神和一举一动都充分说明了一件事，对方在宣示主权了。

　　小丫头抱着朴智燮的胳膊像是在说“这是我的OPPA，你不要抢哦！”，一想到这里，林允儿就感觉很古怪。朴智燮这种花花公子，居然能够吸引郑秀晶这种聪明的女孩，而且看上去完全是单方面的纠缠……

　　想到这里，林允儿不禁细细打量了一下郑秀晶的样子和身材，随后便更加疑惑起来。朴智燮这家伙一看就不是什么善茬，连五少女的成员他都动了，为什么会放着郑秀晶不动。

　　“OPPA，允儿欧尼漂亮吗？”郑秀晶在朴智燮耳边小声问道。

　　“漂亮！”朴智燮没好气答道。

　　“那你觉得是她漂亮，还是我漂亮？”郑秀晶小心的看了眼走在朴智燮另一侧的女孩，低声问道。

　　朴智燮无语的摸了摸鼻子，转头盯着郑秀晶看了一会。以往那个干巴巴的小丫头已经没有了，身材逐渐开始发育，五官渐渐长开的郑秀晶已经开始展露出她该有的绝色。

　　不过朴智燮发现自己居然怎么都提不起别的兴趣来，他吁了口气！比起朴智妍，恐怕这妞更像是他的亲人。

　　“乖，听话！你还是个黄毛丫头。”朴智燮语重心长说道。

　　“哦？”郑秀晶拧着眉毛抿嘴笑了下，随后故意用力挺胸在朴智燮胳膊上蹭了下说道：“还是小丫头吗？”

　　娃娃脸男孩表情一僵，刚才那份柔软的触感，很熟悉啊！几年前他仗着自己的娃娃脸和矮小身材，不知道对多少女孩做过这种事情……

　　“你再蹭一下就回家去！”

　　发现自己居然产生了某种欲望的朴智燮吞了口唾沫说道。

　　郑秀晶撇了撇嘴，没有答话。朴智燮对她的感情她自然明白，只不过嘛……她才不信这个花心的男人会对美女没兴趣。

　　事实上朴智燮倒不是什么亲情心理作祟，他对郑秀晶……还真是有点下不了手！年纪是一方面，最重要的是，这小丫头主动的让他害怕去担负这个责任。


第435章 哟，都带回家了！（上）

　　晚饭吃的是中餐，对此郑秀晶表示已经习惯了。朴智燮对华国料理情有独钟，就连平时喝的甜品什么的，都是按照华国料理的手法在烹饪。

　　迎着晚风，三人在别墅小区门口下车，以促进消化的名义漫步在干净的小路上。林允儿走路还有点发虚，但比起早晨那种一瘸一拐要上了许多，女孩神色惬意的打量着四周的环境！

　　朴智燮倒是挺会找地方，距离这里十分钟的路程便是商业街，但这里却静谧异常。道路两边是各种小别墅的高墙，上面都爬满了各种藤蔓类植物，知识面非常缺乏的林允儿叫不出名字，但就是觉得特别好看。

　　郑秀晶唧唧咋咋的说着关于公司的事情，比如练习生里谁又做错事被罚了！比如“新星计划”的几个新人又多了谁。女孩很喜欢在朴智燮面前谈这些，就像是这样可以证明自己长大了一样。

　　朴智燮则是安静的听着，到关键处便会问一下。“新星计划”他只给了标准，至于具体实施都归徐俊秀管理，能够透过郑秀晶直面了解，也算是一种途径！虽然女孩说的都是鸡毛蒜皮的小事。

　　“你们公司一直这么热闹吗？”

　　在听了一会后，林允儿忽然好奇问道。

　　郑秀晶嘚瑟的笑了下，小脸上满是傲然说道：“OPPA并没有制定分级，所有的练习生都是同等待遇，但是……如果考核失败次数符合了解约之后，啧啧！”

　　说到这里女孩便停了下来，别看郑秀晶每天悠哉悠哉的，她练习的时候可是很用心。体型、礼仪、舞蹈、唱功培训等等，还有诸如综艺之类的课程，她一门都没落下。Citrine.P没有S.M的师资力量，大部分老师都外聘，在责任方面自然会懈怠许多。

　　所以朴智燮也懒得去定制什么硬性规则，直接给出一个考核标准，能做到！留下。不能做到，自觉离开，就这么简单。加上他所签约的练习生全都是上一世有名有号的人，在自我约束能力方面强的可怕，所以目前为止也没发生什么意外。

　　不过郑秀晶却把这些功劳加在了朴智燮身上，觉得这种规则太棒了！实际上，朴智燮只是占据了一个先知的优势而已。毕竟，不是哪个公司都能看清一个人的本质。

　　林允儿在听完郑秀晶的话后，若有所思的点了点头。朴智燮的行事风格总是很奇怪，就拿这次S.M与Citrine.P的冲突来看，明明是金英敏在做陷阱，但对方就是不顾一切的往里跳。如果不是知晓这家伙的一些本性，就连她自己都觉得朴智燮是个白痴。

　　“别瞎扯了！”朴智燮拍了拍郑秀晶的脑袋说道：“明年你也该十六岁了吧！”

　　“是啊，用智妍欧尼的话来说，都可以嫁人了。”郑秀晶很是认真答道。

　　朴智燮噎了下，朴智妍自己荒唐还带着别人一起，嘴角微微抖了下后，他才平静说道：“过两个月再看看吧！”

　　郑秀晶眨了眨眼，没有说话。她从不主动去提出道的事情，朴仁静事件过后，她就看清了一些东西。朴智燮也是会伤心的，同样也会失败。比起自己无理取闹的逼迫对方，还不如老老实实等待契机。

　　林允儿闻言后却是愣了下，下个月就是Citrine.P与S.M的胜负揭晓之时，到时候她们何去何从！结果自然会公布于众。

　　三人各自怀揣着心思走进了别墅的小院子，进屋后！一阵嬉闹声传来，让林允儿神色变得有些不自然起来。听声音，住在这里的女人貌似不少啊。

　　而郑秀晶则是神色一喜，快速换好鞋就小跑着进了客厅。

　　“认识一下，以后你们可要长期打交道。”朴智燮捏住林允儿的小手微笑说道：“她们很好的，不用担心。”

　　“你到底有多少女人？”林允儿苦笑着问道。

　　“谁告诉你她们都是我的女人？”朴智燮嗤笑了一声答道。

　　而在朴智燮心中却是默默的加了一句“她们是我的偶像！”

　　这一点朴智燮自然不能说明，有些东西自己一个人知道就好。林允儿吁了口气没答话，能够同住一间屋檐下，就算现在不是！以后也会是。

　　“哎一股，少女时代的林允儿！”

　　刚刚进屋，便迎来一阵惊叹的呼喊，朴孝敏头上戴着头发固定的卷杠，惊讶的看着林允儿说道：“果然是门面，很漂亮。”

　　李居丽手里端着一个白色马克杯，坐在沙发上打量着林允儿，随后微笑着附和道：“是啊，挺漂亮的！”

　　“欢迎来到我们家，这里人有点多，你别嫌吵！”全宝蓝嘴里不知道吃着什么，嘟囔着挥手喊道：“智妍，还不给人家倒茶！”

　　坐在一边，眉毛直跳的朴智妍听到后，盯着朴智燮冷笑了两声！起身不紧不慢的往厨房走去。

　　“智恩呢？”朴智燮揉了揉眉心，发现家里还少个人后，转移话题说道。

　　“赶行程了，小女孩每天累成这样，你也是真够狠心的。”含恩静起身走到朴智燮面前，随后侧过身伸出手看着林允儿说道：“林允儿XI，我们不算第一次见面了吧？”

　　“不算，在片场见过很多次。”林允儿礼貌的和对方握了握手后，平静答道。

　　“近看你比远看漂亮。”含恩静毫不吝啬的夸奖道：“来这边坐会吧！家里人多，乱了点，你别介意。”

　　朴智燮嘴角直抽的望着被含恩静拉走的林允儿，他觉得今晚有点难过。不是林允儿难过，而是他自己。几个女孩都非常有原则，被朴智燮上过的女孩基本都没几个自愿的。所以她们也不会找人家的麻烦，但是有气还是要发泄，那么……朴智燮自然成了出气筒。

　　“智燮，我今天买了件首饰，你帮我来看看。”

　　在与林允儿客套了一会后，李居丽忽然起身转头对着站在玄关口发呆的娃娃脸男孩喊道：“不好看的话，我明天就去退了。”

　　朴智燮脸色微微变了下，这就开始发飙了吗……


第436章 哟，都带回家了！（下）

　　小别墅的大厅内，不知道是不是因为多出了林允儿的原因，往日几个喜欢斗嘴的女孩都非常默契的保持了沉默。朴智妍带着礼貌的微笑把茶水放在林允儿面前后，便被含恩静给拉到一边监视起来。

　　郑秀晶嬉笑着扑进全宝蓝怀里开始撒娇，这里她就与全宝蓝关系最生疏，而向来喜欢打人际关系套路的女孩自然要巩固这方面。

　　朴孝敏就没那个自觉性，女孩跟看动物园里的猴子似得，眼神满是好奇的打量着林允儿。

　　“你好，我叫朴孝敏！”见对方看了过来，朴孝敏急忙伸手自我介绍道：“不对，我们好像认识哦！”

　　“这个……”林允儿看着一脸回忆表情的朴孝敏，不禁有些无语。

　　在她出道之前，倒是和朴孝敏见过几次！但是说起来，两人还真心不熟。但对方居然连这个都忘记了，而且还……林允儿感觉自己貌似被耍了。

　　“抱歉，孝敏的脑子有点短路，你别往心里去。”含恩静嘴角抽了下，踢了脚还在回忆的朴孝敏，急忙说道。

　　“这个……最近写剧本脑子都写炸了，抱歉抱歉！”朴孝敏抓着脑袋满是歉意说道：“不过你变化好大啊！以前只是漂亮，现在漂亮都没法形容你了。”

　　林允儿拧了下眉毛，朴孝敏的一举一动完全没有任何作伪的倾向。她发现这个女孩貌似真的就是性格这么直爽的类型，随后她再看了看女孩的长相，顿时表情变得古怪起来。

　　朴孝敏的长相真不算差，不过从某些角度看上去会觉得有点缺陷！但林允儿发现对方如果不笑，或者是动作显得优雅点，绝对是一个女团门面级别的女孩。

　　“允儿XI，还记得我吧！”全宝蓝带着可爱的笑脸上前说道。

　　“嗯，宝蓝欧尼可比以前漂亮多了。”林允儿眼神微微变了变，笑着说道。

　　全宝蓝轻笑了下，转开了话题。比起少女时代的成员，她这个SOLO歌手的身份可要高上不止一个层次。如果是在外面碰到，林允儿还要起身鞠躬喊前辈。

　　但是私底下，加上对方都被朴智燮带回家了！全宝蓝自然明白这妞和那个娃娃脸男孩的关系。

　　“允儿XI，听说S.M的管理挺严的，有多严？”朴孝敏再次不知死活问道。

　　“这个恐怕有点说不清！”林允儿为难的看着对方说道。

　　“允儿，你不用搭理她。”含恩静无力的叹了口气，拉着女孩的小手轻笑着说道：“家里很少来客人，你算是第一个被智燮带回家的女人。”

　　“哦？”林允儿疑惑的看着对方。

　　“智燮一般都是去酒店的！”朴孝敏再一次的插话，直接让含恩静暴走了。

　　只见平时温婉的女孩眼神微变，反手示意朴智妍、郑秀晶跟上，几人按着挣扎的朴孝敏上了楼！过了大概五六分钟后，三人拍着手掌走了下来。林允儿目瞪口呆的看着这一切，这些人的相处模式，太那啥了吧……

　　另一边，被李居丽给拉进屋的朴智燮表情尴尬的坐在床沿边，望着弯腰在梳妆台翻找着什么的女孩，不知道该怎么打开话题。

　　“那个林允儿，很漂亮！”

　　李居丽清脆的奶音传来，让思绪正在翻转的朴智燮急忙回过神，他下意识答道：“嗯，的确很漂亮。”

　　“不过她是S.M的人吧！”李居丽手里捏着一个金色的水晶项链，走到朴智燮面前塞进对方手里平静说道：“帮我戴上！”

　　朴智燮吁了口气，站起身跟着李居丽走到梳妆台前，盘起女孩的头发小心的把项链戴好后，才低声说道：“很快就不是了。”

　　“这样啊！”李居丽抿嘴一笑，转身抬手抱住了朴智燮的腰，脑袋靠在对方小腹上柔声说道：“所以你就带回家里来？”

　　“她是门面，不能因为我坏了名声。”朴智燮抚着女孩的发丝轻声说道。

　　“好吧，你有你的安排。”李居丽轻轻叹息了声，带着几分感叹说道：“我有点怀念几年前的你了，虽然喜欢占人家便宜，但是不会让人伤心。”

　　“奴呐……”朴智燮脸色微微变了下，急忙喊道。

　　“没事，就是感叹一下。”李居丽嬉笑着起身双手揽住朴智燮的脖子柔声说道：“算起来，孝盛、智敏加上允儿，家里还有一个孝敏，你受得了吗？”

　　“我还年轻！”朴智燮苦笑着答道。

　　“年轻也要节制，我可不想守活寡。”李居丽捏住朴智燮的脸蛋小声说道：“不是我们不给你，是你还小，不能这么乱来，知道吗？”

　　“奴呐，我也没怪你们。”朴智燮语调模糊说道。

　　“玩归玩，身体最重要。”李居丽没有理会朴智燮的辩解说道：“以后除了双休日，晚上要准时回家，当然！因为公事的话，你自己安排，可以吗？”

　　“这……”

　　刚刚品尝了三人行的朴智燮不禁为难的看着李居丽。

　　“那就加一天，周五也可以出去。”李居丽手指在朴智燮胸前画着圈圈说道：“等你十八岁，你想怎么来都行，现在听我的，好不好？”

　　无奈，朴智燮只能点头。他吃软不吃硬，李居丽明显抓住了这个要点，全篇对话都没有任何要求！反而用各种提问以及恳求的语气在表达自己的想法。心中本来就觉得有点亏欠女孩的朴智燮哪里能够硬起心肠，只能答应了对方。

　　“智燮最好了！”李居丽嬉笑着踮起脚在朴智燮嘴角亲了下，随后指着自己胸前的项链说道：“漂亮吗，喜欢的话拿去送给允儿。”

　　“奴呐，你这是？”朴智燮眼神怪异的看着对方问道。

　　“帮男人照顾女人，偶妈教我的。”李居丽得意的解下项链，眼神中满是深意说道：“谁叫人家喜欢你呢！”

　　朴智燮突然有种毛骨悚然的感觉，李居丽这妞是在威胁他啊！不过想想也对。混迹在那种家庭长大的女人，怎么可能会看着林允儿这种IDOL统治自己的家庭。

　　“你随意，别过分就行。”

　　良久，朴智燮揉了揉眉心，沉声说道。

　　“等你这句话好长时间了，放心吧！我可不是会乱来的人。”李居丽嬉笑着狠狠的再次亲了下朴智燮后，转身愉悦的走出了房间。


第437章 又加了把火！

　　林允儿摸着胸前的金色水晶项链，深呼吸一口！走进了公寓。

　　在朴智燮家过了两天，女孩深刻体会到了一件事情。那个在外面傲气如虹，个性到可以当着媒体的面说出各种奇葩话语的娃娃脸男孩，其实比想象中要来的好相处。

　　不过林允儿也认清了一件事，比如送她项链那个名叫李居丽的女人。并不是所有人都能看到朴智燮那随和的一面，比如不管郑秀晶怎么闹，娃娃脸男孩永远都是一副随意的态度。那个脑子缺根弦，说话直来直去的朴孝敏，在朴智燮面前却是另一幅乖乖女的模样。

　　女孩脑子回忆着这两天的见闻，以及深埋心底最角落里的那个夜晚。她猛然发现，自己居然在想念那个刚刚离开的男孩……

　　“欧尼，你总算回来了。”

　　当林允儿面色迷茫的走进宿舍，正在大厅打扫的徐贤看见来人后，一脸惊喜喊道：“OPPA把你接过去干嘛，一下还要住两天。”

　　“没什么，有点事情。”林允儿面色一整，佯装淡定说道：“这两天认识了好多人！”

　　“哦？”徐贤显得有些圆圆的脸上泛起一道疑惑看着对方。

　　“还有人呢，怎么就你一个。”林允儿忽然语锋一转好奇问道。

　　徐贤眨了眨眼，眼底闪过一道异色后老实回答道：“欧尼在房间敷面膜，其余人还没回来！不过……”

　　“不过什么？”见徐贤语气有点难以启齿，林允儿跟着紧张起来。

　　“侑莉欧尼和OPPA在拍摄家族诞生的时候是不是——”徐贤拧着眉毛说道：“最近这件事闹得很大，侑莉欧尼的行程也被砍断了。”

　　林允儿眼底闪过一道疑惑，张嘴欲问……

　　“就是我抱着朴智燮的手走出来而已！”

　　突然的声音打断了两人的交谈，权侑莉手里端着一杯乳白色的饮品，表情显得有些无奈说道：“我已经解释过给她们听了，只是这群家伙貌似有点不信。”

　　“到底是什么事情？”林允儿皱眉问道。

　　“就是我抱着朴智燮的胳膊被别人看见了而已。”权侑莉撇了撇嘴，面带讥讽说道：“公司的那些高层估计都拍手叫好了，本来只是想拉点关系，结果变成绯闻了。”

　　林允儿面色微微变了变，脑中顿时各种念头翻转。过了一会后，才沉声问道：“欧尼，没问题吧？”

　　“没问题啊，能有什么问题。不就是绯闻吗，我扛得住。”权侑莉抿了口乳白色液体，小脸邹成一团随后长长的吁了口气说道：“绯闻这种东西，也要看和谁传！智燮给我高攀，我怎么会拒绝呢。”

　　“欧尼，侑莉欧尼这两天就是这样，总是说一些莫名其妙的话。”见状，徐贤拉了拉林允儿的衣角低声说道：“肯定发生了什么。”

　　“来，打牌！谁玩。”

　　柔糯的音色让三个交谈中的女孩齐齐转头看了过去，郑秀妍穿着睡衣，手里捏着一副扑克牌打着哈气说道：“睡了一天了，怪无聊的！”

　　“欧尼……”徐贤苦笑着不知道该说什么好。

　　“打牌……有没有什么添头啊？”权侑莉轻笑着说道。

　　“赌真心话，除了孝渊和Sunny不在，那天待机室里表态的人都在这里。”郑秀妍弯着嘴角淡淡说道：“还有一个月事情就会尘埃落定，现在说这些或许有点敷衍，但是我还是想说。”

　　“少女时代不会完，智燮也不会让少女时代玩完。”

　　三名女孩神色惊疑的看着郑秀妍，这个表情总是显得很清冷的女孩很少会发表什么意见。因为不善言辞，所以害怕说错话！但她有一个比这个更大的缺点，那就是护短。女孩对自己人特别特别好，所以……

　　“欧尼，智燮对你说了什么？”权侑莉皱眉问道。

　　“想知道啊？”郑秀妍走到客厅中间拉过一张坐垫盘腿坐下，一双白嫩的大腿就这暴露在空气中，女孩表情给认真的拆开扑克牌包装，洗了一遍后平静说道：“那就来打牌，谁赢！谁提问。”

　　徐贤面色纠结的看着郑秀妍，女孩压根就没打过牌！但是她又很想知道朴智燮到底说了什么。

　　“小贤就算了，我们三个来。”像是察觉到徐贤的无奈一样，郑秀妍笑眯眯说道：“我很想知道，允儿这两天到底发生了什么，侑莉你在树林里又经历了什么。”

　　林允儿心中一紧，咬了咬唇瓣后！走到郑秀妍对面坐了下来。权侑莉深呼吸一口，然后一下喝完了手中马克杯中的乳白色液体，一副豪气的模样走到两人中间坐了下来。

　　郑秀妍拍了拍手，讲完了规则后！三人便开始了这场看似荒唐的牌局……

　　另一边，Citrine.P公司社长办公室内，朴智燮靠在沙发上，望着面前脸色发黑的吴锡杰以及徐俊秀、汤斌一伙人。

　　“S.M让我们把《花样男子》的女主角位置给林允儿！”吴锡杰沉声说道：“社长，真的要做到这种地步吗？”

　　“给就是了！”朴智燮敲了敲桌子说道：“所有关于少女时代的要求，只要我点头，都执行。”

　　“这……”徐俊秀阴沉的脸色瞬间变为莫名其妙问道：“这是在给五少女培养对手吗？”

　　“过一个月就知道了！”朴智燮咂吧了下嘴，慢条斯理说道：“话说，《花样男子》是什么东西？”

　　“最近国外收购的一个剧本，是讲述富家公子……”徐俊秀老实答道。

　　“停！”朴智燮脸色一变，难怪听着耳熟，这不是李敏镐的成名作吗。撇了撇嘴，朴智燮快速说道：“换，让林允儿到《恶魔之吻》来做女二，就这样回复S.M，我的命令。”

　　“社长，那可是今年下半年的主要计划，这就扔出去了？”汤斌神色怪异问道。

　　“我说你们哪来的这么多问题，我说！你们做，能明白吗？”朴智燮挑了挑眉，厉声喝道：“有什么问题保留，等事情结果出来的再说话。”

　　三人顿时闭上了嘴，老实的点头称是！

　　朴智燮胡来早就不是第一次了，只是每次结果都让人意外。不过三人也养成了劝诫的习惯，所以嘛……自然也养成了瞬间学乖的本领。


第438章 前夕

　　在一片纷乱中，五月到来！而跟着迎来的便是第十四届韩国梦想演唱会。自九十年代韩国政府在面对金融风暴，不得不选择以娱乐圈来发展经济后，这个引领年轻人明星梦的舞台便油然而生。

　　韩国梦想演唱会，顾名思义。点燃梦想，让青春飞翔……这些话是朴智燮在邀请函上看的，他觉得很恶心！韩国娱乐经济发达，无数青少年辍学跑去各大经纪公司当练习生。而能够在万千人中脱颖而出的只有那么几个，那么其余人呢……自然是浪费了自己青春中最珍贵的那几年，然后老实的回归于平凡。

　　所以说，韩国这个国家是没有任何威胁的国家。军事力量在美国爸爸手里，整个国家还以娱乐事业为荣！这到底是什么鬼国度啊……如果不是现在去转国籍会被ANTI，朴智燮都有移民的想法了。

　　抛开脑中的胡思乱想，坐在办公室内的娃娃脸男孩面色玩味的看着手里的邀请函。

　　这次梦想演唱会一如既往，召集了全韩国大多数的知名歌手、IDOL，而且还是以组合为主！不管是乐队、男团、女团，能够登上这个舞台，基本就说明了你有一个有点小渠道的公司，以及这个艺人知名度还算可以。

　　自然，Citrine.P作为最近几年的新兴公司，从2007下半年开始就渐渐打出了知名度。而今年，五少女更是以横扫的姿态肆虐了接近半年之久，就算是现在NOBODY依旧广为流传，足以看出这个女团的人气。

　　当然，梦想演唱会不止邀请了五少女！李智恩、以及全宝蓝还有朴智燮自己的名字赫然在列。

　　“社长，送走了！”

　　就在朴智燮沉思之际，吴锡杰面色严肃的走进了办公室，疑惑问道：“他们好像挺希望你本人能够亲自上台，不过我没答应，社长你是什么看法。”

　　“我本人啊！”朴智燮拿起标着Citrine字样的邀请函，嗤笑了一声淡淡说道：“拖一下，摆摆架子，然后提出我要带人上场的要求。”

　　“不是吧，你还真要去这种演唱会表演？”吴锡杰一脸无语问道。

　　“人家可是打着慈善的名义，参加一下又不碍事。”朴智燮嘿嘿一笑，意味深长说道：“而且站在舞台上宣布那件事，可比通过记者发布会要来的有趣。”

　　“这……”吴锡杰倒吸了口凉气，惊疑喊道：“这样你的压力——”

　　“没事，比起压力！”朴智燮挥了挥手，带着戏虐的笑容说道：“我更想让金英敏气死，仁静奴呐至今未能出道！他如果能直接气死，这点压力算什么。”

　　吴锡杰吞了口唾沫，没有说话。朴智燮对别人狠，对自己也狠！

　　“事情安排的怎么样了。”朴智燮收起了开玩笑的语气，沉声问道。

　　“粉丝那边已经出现了倪端，有人试图用钱开道，不过被一个‘依然就是你’的管理给发现了。还有就是全宝蓝那边出现了点意外，她的粉丝会长想让你和宝蓝……”吴锡杰说到这里停住了，眼神犹豫的看着朴智燮。

　　“我和宝蓝怎么？”朴智燮挑眉问道。

　　“订婚！”吴锡杰小心说道。

　　“扯淡，继续说。”朴智燮面色平静的给出了评价后，继续问道。

　　“还好全宝蓝自己摆平了对方，不过粉丝那边还是希望你能够表态，这件事希望社长放在心里！毕竟……朴仁静事件证明了一件事，粉丝控制不好，容易出事。”吴锡杰语重心长说道。

　　朴智燮吐了口气，点了点头！示意吴锡杰继续。

　　“S.M那边和社长你说的基本一致，妖精以及仙后加上他们新出道的男团SHINEE的粉丝有所勾结，貌似在酝酿什么事情。”吴锡杰皱眉说道：“会不会出什么事情？”

　　“会发生好事！”朴智燮面色一喜，欣慰说道：“终于来了。”

　　“梦想演唱会的事情安排下去，让黄政哲快点回来！”无视了一脸迷茫的吴锡杰，朴智燮缓了口气快速说道：“把金瓦与铁枪叫进来，这次我们玩一把大的。”

　　吴锡杰点了点头，带着满脑子的问号出了门。

　　梦想演唱会说的好听叫慈善演唱会，不好听其实就是一次大拼盘！还是没有收入的那种。所有参演艺人都是义务表演，除了场地是主办方提供之外，所有东西基本靠赞助。但是人家赞助也不傻啊，要花钱也会花在当红艺人手里。

　　所以嘛……这个演唱会其实就是走过场，只是朴智燮的态度太诡异了。从三个月前就开始布线，直到现在，才掌控了S.M的所有艺人粉丝协会的动向，并且不停的巩固自己公司的粉丝俱乐部掌控力度。

　　叹了口气，实在是搞不懂为什么的吴锡杰对着守在门外的金瓦与铁枪喊了声后，便施施然离开。

　　另一边，S.M公司社长办公室内，一个中年男子面色恭敬的看着金英敏，汇报着今天与艺人制作人协会成员交谈的过程。

　　“少女时代、SJ、东方神起、SHINEE，就这些吗？”金英敏眼帘微垂，语调低沉问道。

　　“嗯！”中年人点了点头说道。

　　“安排下去，让他们做好准备。演唱会当天加强安保方面的安排，少女时代……着重加强。”金英敏眯了眯眼，淡淡说道：“好了，去做计划吧。”

　　中年男子鞠躬后，转身离开了办公室。

　　金英敏吐了口气，靠在座位上开始思索起来。所有的事情都开始安排了，只等一个契机。而梦想演唱会貌似就是这个契机，他脑海里忽然出现了一个人的身影！

　　“朴智燮，为你的愚蠢买单吧！”

　　嗤笑了一声，金英敏自言自语说道。

　　而在少女时代练习室内，九个女孩围坐成一圈，神色各异的相互对视着。气氛显得有些凝重，但几人都很努力的克制着，并没有发生什么冲突。

　　“不管有什么问题或者矛盾，下个月就是朴智燮所说的日子。”金泰妍深呼吸一口，朗声说道：“大家该怎么做自己心里有数，帕尼！少女时代永远是少女时代，不要费心思去想着怎么从这次事件里捞好处。”

　　“秀英，你有退路！所以请你体谅一下大家，还有一个月而已。”

　　帕尼沉默的点了点头，视线在权侑莉、Sunny以及徐贤、郑秀妍之间扫了一遍，直到被金孝渊瞪了眼才收了回来。崔秀英则是摊开手表示答应，她们这么多年的关系，可不会为这么点要求翻脸。


第439章 开场之前的喧嚣

　　Citrine.P公司练习室内，朴仁静脸色憋得通红，一脸难受的模样。双腿根处韧带的撕裂感比以前要好了许多，但每次压腿都会疼的厉害。

　　郑秀晶、朴智妍两人毫无压力的摆出一个一字，两人看着十分艰辛的朴仁静，表示很不理解。在她们看来，压腿不是很普通的事情吗，怎么每次朴仁静经历都像是打仗似得，额头上都出汗了……

　　“哎一股，疼！”朴仁静沮丧的收回双腿，一脸怨念的喊道。

　　“欧尼，不行就算了，你的舞蹈考核能及格就行。”郑秀晶歪着身子，很是认真的劝解道。

　　“或者欧尼来跟我学跆拳道？”

　　另一边，朴智妍毫无压力的收回双腿，起身活动着身子朗声说道：“恩静欧尼的韧带也挺硬的，现在可以摆朝天蹬来着。”

　　“你们俩别炫耀了！”朴仁静吐了口气，揉着大腿不甘心白了眼两人说道：“梦想演唱会也没几天了，你们俩准备的怎么样了？”

　　“不就是跟着去做伴舞吗，多大事。”朴智妍撇了撇嘴，一脸傲然说道：“好歹我也是上过镜头的人。”

　　“智妍好样的！”

　　旁边，同样是压腿完毕的申智珉与朴初雅等人围了过来拍着手掌喊道：“到时候可要靠你来带我们了。”

　　“哎一股，欧尼你不调侃我会死啊。”朴智妍的婴儿肥脸蛋微微鼓起，不满的看着申智珉喊道。

　　童颜女孩轻笑了下，没有接话。朴仁静咂吧了下嘴，带着些许羡慕的看了眼这群人。她的韧带就跟她的嗓子一样，一个差到了极致，一个天赋优良，完全走了两个极端。好在还不是差到没救，只能慢慢磨……不过看着别人轻而易举的就坐到了自己努力好长时间的事情，女孩心中还是有几分不平衡。

　　“话说……这次让‘超新星’的所有成员去做伴舞，这算是宣传吗？”朴初雅顶着一头显得有些刺眼的白色齐耳短发，圆鼓鼓的脸蛋上满是好奇问道。

　　“我不知道！”朴仁静非常干脆的摊开手说道：“这次梦想演唱会很奇怪，按照我们那个社长的性格，他居然会亲自去表演……离奇。”

　　“社长真有这么懒？”

　　新来的刘逸云用英文插话道，旁边的郑秀晶跟着翻译了一遍，其余人才脸色古怪的看着这个男孩子一样的女孩。

　　见大家齐齐沉默，感觉自己貌似说错话的刘逸云尴尬的闭上了嘴。

　　“其实也不是懒，只是……”朴仁静犹豫了一下，小声说道：“他只是不做这种没好处的事情。”

　　“梦想演唱会不是好事吗，怎么没好处拉？”娱乐圈小白金亚荣傻傻的问道。

　　“全体观众免票，所有参与的艺人完全没有任何报酬。”朴仁静掰着手指说道：“这就免去了一个门槛，Citrine.P目前大势的组合只有两个，加上全宝蓝欧尼这个王牌，总共才三个！而S.M……”

　　说到这里，朴仁静脑子里恍然想到了自己以前的经历。不就是因为S.M的那些大势艺人，她才会一无反顾的投入到那个公司吗。

　　“S.M怎么了？”金亚荣急忙问道。

　　“S.M有东方神起，有SJ！还有少女时代，人家一个东方神起就甩了BIGBANG一条街，五少女就更不用说，女团和男团没有可比性。”朴仁静压住心中的杂念，平静说道：“在这种演唱会上，最容易直接的体现人气的差距。智燮的好强性格，才不会让自己公司的人被别人踩。”

　　“哎一股，因为门票免费，所以粉丝会做大规模的应援吗？”旁边申智珉忽然醒悟过来问道。

　　“嗯，想想！到时候体育馆被人家公司的粉丝占据，这对Citrine.P来说可不是什么光彩的事情。”朴仁静沉声说道：“不过这次公司貌似挺支持这个演唱会，不仅调动了所有的闲置人员，还和艺人制作人协会签订了安保协议。”

　　“欧尼的意思是，社长在图谋别的东西？”朴初雅眨了眨眼，脸上带着期待问道。

　　“图谋个头！”朴智妍猛地哼唧了一声，一脸不屑说道：“那个小屁孩已经被少女时代迷晕了头，跟个白痴似得送上门给别人宰！”

　　一群女孩静默的看着朴智妍，这里除了这位之外，没人敢这么称呼朴智燮。

　　“话说，社长和少女时代的绯闻真的假的？”方敏雅一脸八卦的问道：“公司里各种消息满天飞，就是没有一个敢确定的。”

　　朴仁静慢条斯理的拍了拍手，活动了下手腕后淡淡说道：“真的！”

　　“切，我们才不信了。”

　　一群人顿时齐齐“嘘”了一声，表示对朴仁静话语的质疑。

　　“我说是真的，你们又不信。”朴仁静摊开手，精致的五官上带着戏虐的笑容说道：“或者说你们喜欢社长，情愿不相信绯闻吗？”

　　“欧尼，社长对你那么痴情，你好歹也应该吃点醋吧？”申智珉略带深意的看着朴仁静说道。

　　“我吃过拉！”朴仁静很是大方说道：“他特地偷偷的跑来安慰我，还给我买礼物、请我吃饭，所以我气消了而已。”

　　“哎一股，仁静欧尼越来越不靠谱了。”朴初雅皱着脸蛋埋怨喊道：“以前都不会说这种扯淡的话。”

　　其余女孩也都是一脸不信的模样，全当朴仁静在开玩笑。唯独郑秀晶与朴智妍两人苦笑着对视了一样，果然还是朴仁静有手段。因为她说的全是真的，朴智燮这家伙的确私底下特别抽时间给安抚过对方，至于具体细节……只有她们两人自己知道。

　　只是通过这种语气，这种口吻说出来！恐怕以后就算是传出去，也没几个人会信。

　　“讨论这些还不如多准备一下，到时候舞台上失误可就丢人了。”

　　突然的声音打断了一群女孩的讨论，金泫雅双手抱在胸前，神色平静说道。

　　一群女孩顿时鸟作群散，朴仁静微笑看着向自己点头示意，欠了欠身后才转身离开的金泫雅。这个女孩很有大将气质，或者说对方为了出道，已经有点走火入魔的感觉。


第440章 争锋相对

　　六月七号，梦想演唱会开幕！首尔蚕室体育馆，黑压压的人群守候在外，一直从场内蔓延至马路上，一眼看过去！人头攒动，犹如一片海洋一般，并且还是浮动的那种。

　　不过有意思的是，这些人泾渭分明，各自成一个杂乱的小团体在一块相互聊天打屁。不过更多的是对别的团体指指点点，而直接一点的就是以冷眼相对。

　　比如在人海角落里的一小片手里拿着粉色应援棒的男女，基本上所有人看向他们的眼神都带着嘲弄与不屑，甚至还有仇恨。其中以宝蓝色的团体为首，他们紧挨着粉色小团体！在嘈杂的现场都能听见各种冷嘲热讽。

　　而粉色团体的人只能捏着拳头，表示无视。在这种场合，发生冲突买单的可是艺人，而且还是这种人数劣势的情况下。到时候冲突完毕，背锅的肯定也是他们自己。

　　另一边，一大群手里捏着白色小剑与各种造型盾牌的团体相互参杂在一起，他们远远的与一群手里捏着珍珠红色应援手幅、穿着珍珠红色应援卫衣的团体对峙着。

　　“死亡，猫叔真不来吗？”

　　一个身形显得很高大，体型偏旁的男子挑眉望了眼对面的珍珠红阵营，转头对着身后正在发放应援物品的年轻男子问道。

　　“依然啊，猫叔是社长，可不是我们这种无业游民。”被称为死亡的男子瞟了眼对面的团体后，嗤笑着说道：“S.M培养出来的白痴还真够多的。”

　　“哎一股，你这是骂我们自己吗？”依然显得有点凶相的脸上满是无语说道。

　　“我对Citrine只是佩服，而且粉丝钱好赚。”死亡看了眼那些领到应援物品欢喜离开的男女笑眯眯说道：“以后我爹给我钱创业之后，这些可都是潜在客户。”

　　“你们这些富二代真让人嫉妒。”依然鄙夷说道。

　　“聊什么了，哎一股！猫叔还没来啊。”一个看上去十八九岁的男子带着一顶绣着Citrine字样的鸭舌帽，神色轻松的走过来说道。

　　“奢望，你居然也来了。”依然一脸哑然喊道。

　　“这次可是大阵仗，在电视上看可惜了。”奢望啧啧说道：“原种叔也来了，不过没冒头！”

　　“这么说……就差猫叔没来吗？”死亡眯着眼说道：“按照猫叔给的情报，仙后和妖精已经和逅情联系过了，到时候怎么做！都通知下去了吧？”

　　“各个管理已经就位，就等开场。”依然大笑着说道：“我很好奇，Citrine本人会怎么做。”

　　“要么成为传奇，要么……堕落为尘埃。”奢望咧嘴一笑，抬头看着眼前的体育馆朗声喊道：“或许若干年后，今夜会被提起，而我们也会成为传说也说不定哦！”

　　“你就扯淡吧，滚去把你那群脑残粉小女孩安抚好，别到时候闹什么幺蛾子。”死亡满脸不屑说道。

　　奢望“嘿嘿”笑了下，视线转到了角落里的粉色阵营！看了一会后，才转身往一群女孩子的聚集区跑去。他很会讨女孩子欢心，于是乎，便成为了这群女孩粉丝的管理者。而Citrine.P定期会派人与他们这些管理层联系，Citrine本人也和他们有过网络上的会面。

　　据说，这次演唱会结束后，Citrine会请他们吃饭……

　　另一边，体育馆内的待机室内，朴智燮穿着一身黑白金相间的西服，闭目坐在椅子上小憩。他旁边，金瓦与铁枪两人一动不动的站在两侧，安静的待机室内与外面喧嚣的环境对比成了一副诡异的画面。

　　“安保都做好了没？”

　　良久，朴智燮睁开眼，捏着手指缓缓问道。

　　“黄政哲把那些都安排下去了。”铁枪一丝不苟的回答道。

　　朴智燮点了点头，突然的铃声响起，娃娃脸男孩接通电话！“嗯”了几声后，便嗤笑着放下了手机。没一会，吴锡杰喘息着冲了进来，神色显得焦急问道：“公司资金全都被抽调了，社长！是你的命令吗？”

　　“嗯，是我的命令。”朴智燮平静的点了点头说道。

　　“能不能说说原因，底下的人都乱了。”吴锡杰脸上闪过一道难色，随后小心问道。

　　“等五个小时，让徐俊秀和汤斌都冷静下来。”朴智燮挥了挥手说道：“今晚会很好玩，让他们安心等着就是了。”

　　吴锡杰愣了下，随后点了点头！欠了欠身离开了房间。

　　在吴锡杰离开了没三分钟，敲门声再次响起，随后李居丽很是自觉的推门而入！女孩走到朴智燮旁边拉过一张椅子坐下，安静的看着对方。

　　“只是金钱交易，这次过后！大家没有任何关系。”

　　朴智燮吁了口气，转头看着女孩恬静的侧脸平静说道。

　　李居丽抿了抿唇瓣，侧过头，轻哼了一声。朴智燮苦笑了起来，示意金瓦与铁枪出去，直到关门声响起，他才起身走到女孩背后双手搭在对方肩膀上柔声说道：“想要在这个国家崛起，不和他们打交道是不可能的。”

　　“这是政治献金，如果被调查出来，你只有两个选择！一个是离开韩国，一个是滚去坐牢。”李居丽厉声说道：“你想参政，让我父亲来代劳不就行了，你自己来不是找死吗。”

　　“奴呐，我并没有参政！”朴智燮低下头，凑到女孩耳边小声说道：“我是以CJ的名义在做这些事情。”

　　“CJ？”李居丽神色微微变了变，随后双眼瞪大，惊疑问道：“你……”

　　“这次过后，恐怕我会被打压。”朴智燮叹了口气说道：“偷了人家的东西，是要还的！”

　　李居丽面色紧张的转头看着朴智燮，公司的资金流动她都有详细的报表！朴智燮也没有隐瞒。而在国外的Citrine.P长期与CJEM的李泰然部长有来往，还有庞大的钱财交易。如果朴智燮说的是以CJ名义的话，那么今晚他会是赢家，但之后……

　　“结局已经注定，明年会有点难熬，不过……我终于不用再看人脸色了。”朴智燮站起身，神色轻松说道：“局已成，就差演员上阵！”


第441章 意料之外（上）

　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美……徐贤出神的看着手中的书籍，这是出自印度诗人泰戈尔的句子，不过朴智燮拿来借用了一下！放在了自己最新一卷的《权利与权力》中男主死去的篇章内。

　　“死了吗……”

　　女孩轻声呢喃道，只是不等她继续看下去，喧嚣声响起！新来的经纪人拍着手示意大家放下手中的事情，有事情要宣布。

　　徐贤吁了口气，放下手中散发着檀香气息的书本，门外传来各种呼喊以及杂乱的脚步！但待机室内却出奇的安静。九个女孩完全没有任何心情打闹，面沉似水的望着新来的经纪人，等待命令。

　　经纪人咂吧了下嘴，九个女孩的目光让他居然出现了一种压力。调整了下心情，他快速说道：“我们在第六个表演，你们之前是Citrine.P的IU，所以不需要有压力，大家放松心情就是了。”

　　金泰妍抿着唇瓣，扫了眼自己的队友们，闭上眼思索了几秒后！换上了灿烂的微笑喊道：“都开心一点，待会可是和粉丝见面的时候！”

　　郑秀妍挑了挑眉，没说话。不过还是配合的点了点头，跟着还踢了脚一脸担忧之色的徐贤。女孩如梦初醒一般的抬头看了看，见其余人都是笑容满面，但发现自己怎么都笑不出来。

　　新来的经纪人见气氛有所好转，也没有在意徐贤的异状！再次吩咐了几句注意事项后，便施施然忙活去了。

　　“欧尼，为什么我有种不好的预感。”徐贤手里抱着精致的黑色封面书籍，满是迷茫的望着郑秀妍小声说道：“OPPA在新卷中写的很压抑，主角败了！”

　　“小贤，忘记了那天晚上我对你们说的话吗？”郑秀妍的八字眉微微上扬，单薄的唇瓣微微勾起悄声说道：“智燮……他不会重蹈覆辙。”

　　权侑莉坐在板凳上把玩着纸杯，仿佛正在发呆！当郑秀妍说完这句话后，她手下意识的握紧，纸杯瞬间被揉捏成一团。女孩面部无端变得紧绷，直到察觉到自己的异状后，她才起身装作若无其事的丢掉手里的东西。

　　“允儿，害怕吗？”

　　见队友都活跃起来后，金泰妍才走到一边望着以完美微笑示人的林允儿轻声问道。

　　“不怕！”林允儿极其简短而有力的回答道。

　　“不怕就好。”金泰妍捏着林允儿的手呢喃说道：“你说今晚会发生什么？”

　　突然的问题让林允儿有些没反应过来，自从与朴智燮确定关系后，女孩就没考虑过这些。不管输赢，她绝对不会有任何事情。那个娃娃脸男孩给人的安全感，比想象中要来的强烈。

　　“表演好就行！”

　　沉吟了一会，林允儿瞟了眼神色略显复杂的Sunny与金孝渊后，才很是干脆的回答道：“我发现我喜欢上那个自大的男孩了。”

　　“智燮吗？”金泰妍的可爱童颜微微僵了一下后，才带着苦笑问道。

　　“嗯！”林允儿点了点头，转过身挥了挥手说道：“欧尼去安慰别人吧，或许她们比我更需要你的支持。”

　　童颜女孩呆滞了片刻，接着好像明白了什么，转身往Sunny与帕尼走去。只是走了两步后，女孩忽然停住了脚步，皱眉看着待机室门口。

　　“大家好啊！”

　　朴智燮顶着一头黑白色短发，挥着手笑着喊道。

　　在他旁边，新来的经纪人非常乖巧的没有说话，只是让朴智燮不要耽搁少女时代的表演时间后，便再次离去。

　　“不避嫌吗？”

　　站在门口处的权侑莉看见来人后，心中忽然出现了这么一句话。不等她想明白，朴智燮便跨步走了进来，他走到女孩面前，一下框住权侑莉的脖子嬉笑着喊道：“怎么一副不高兴的样子，好歹我们也有绯闻啊！”

　　“你能不能正经一点。”被突然袭击的权侑莉满是怨念喊道。

　　“哎一股，正经一点给谁看啊！”朴智燮挑起女孩的下巴戏虐说道：“你看她们希望我正经吗？”

　　说着，朴智燮扫视了一眼面色各异的八个女孩，金泰妍面色严峻！帕尼面无表情，崔秀艳面带思索，Sunny与金孝渊两人仿佛松了口气。郑秀妍与徐贤两人则是带着微笑，唯独林允儿正一脸幽怨的看着他。

　　“话说你怎么变乖了，都不挣扎一下。”见臂弯里的权侑莉非常老实，朴智燮收回目光玩味说道。

　　“我现在感觉很无助！”权侑莉低声说道。

　　朴智燮的眉毛很浓，但是线条却很柔和！与他的一张娃娃脸综合后，会让人感到有种亲近的错觉。说白了，人们对毫无杀伤力的动物都会放下戒备，而朴智燮就具备这种因素。

　　他挑眉看着干脆靠在自己身上的权侑莉，忽然大笑了起来。

　　“你不觉得晚了点吗？”朴智燮松开对方，整了整自己的西服后，淡淡说道：“过了今晚再说吧！”

　　权侑莉眼神复杂的点了点头，安静的让开了身位。娃娃脸男孩重新换上笑脸，快步走到郑秀妍面前，盯着女孩上下打量了一番后，然后狠狠的抱住了女孩。

　　“奴呐，今晚就能结束了！”

　　其余八个女孩眼神错愕的看着眼前的场景，朴智燮从未这样主动过。她们都知道两人关系非常密切，甚至有男女之情，但在眼前做出这种行为，还真是第一次。

　　“感到愧疚？”郑秀妍精致的脸蛋上闪过一道疑惑，反手捏住朴智燮的脸蛋皱着鼻子说道：“你愧疚干嘛？就因为我被别人骂了？”

　　“我愧疚当初为什么要让你留在这里。”朴智燮眼神中闪过一道冷意，看了眼守在门外的S.M公司人员低声说道：“好了，该结束了。”

　　“松手，你还真想我被ANTI不成。”郑秀妍愣了下后，满是愉悦的柔声说道。

　　朴智燮嬉笑着低头在女孩不大的胸前蹭了下才跳了开来，被突然袭击的郑秀妍脸色一红，嗔怒着抓起一个杯子扔了过去。顿时整个待机室内的气氛变得有些怪异起来，徐贤眼神闪烁的看着眼前这一幕……那年夏天！


第442章 意料之外（下）

　　郑秀妍是朴智燮什么人，这个问题恐怕他们俩自己都没法回答。

　　相遇、相知到现在的无条件信任，期间经过了数次矛盾与分离。曾经，娃娃脸男孩只是想要利用这个性格有些别扭的女孩，就是这份别扭！让他的想法逐渐出现了改变。

　　当他站在了另一个视角的时候，猛然发现，其实自己已经不是过去的那个宅男了。

　　他可以为了心爱的人付出一切，也可以对敌人不折手段。原则这种东西，是从上一世的父亲那里继承而来。因为他想要活得舒坦，所以朴智燮打开了心门。

　　郑秀妍恼怒的趴在朴智燮背上，双手死死的框住朴智燮脖子。两人就像是回到了四年前一样，不曾改变，初衷犹在！

　　“死人拉……奴呐。”朴智燮眼中满是笑意的背着女孩佯装可怜喊道。

　　“死了才好，都多大了，还没个正形！”郑秀妍羞怒喊道。

　　一边，林允儿神色莫名的看着眼前的场景，心中那一点点的酸疼缓缓蔓延着。女孩笑着摇了摇头，她也只是一个凡人而已，果然就像是朴智燮所说的那样，她貌似选择了错误的那一项。

　　比起林允儿的复杂心态，金泰妍更加的无奈。朴智燮很现实，只是越发这样，她们才会越发的羡慕被他所宠溺的人。

　　“社长，该走了！”

　　金瓦神色为难看着与郑秀妍嬉闹中的朴智燮喊道。

　　娃娃脸男孩身体僵了下，感觉到背上的郑秀妍跳下来后，他吁了口气，转身看着女孩！

　　“去忙吧，这边……我顶得住。”郑秀妍帮着朴智燮整了整衣领，轻声说道：“长大了，也变得可靠了！不过我也不是废物。”

　　朴智燮舔了舔唇瓣，忍住了拥住女孩亲吻的冲动。修长的手指在女孩脸上轻抚了下后，淡淡说道：“今晚只是另一个开始而已。”

　　说完，朴智燮看了眼徐贤与林允儿后，跨步走出了待机室。

　　瞬间，屋内的气氛变得诡异起来，林允儿直接起身走到了郑秀妍身边，毫不犹豫的挽住了女孩的手臂。

　　“他给我的命令，帮着你！”不等郑秀妍提问，林允儿非常干脆说道：“欧尼，你说如果前几年我主动一点，现在会怎么样？”

　　“不知道，不过至少不会变成现在这样。”郑秀妍恢复了清冷的面孔，扫视了眼屋内的其余人后，才小声答道：“好好加油准备表演，我们要做的就是站着就行。”

　　另一边，金英敏坐在体育馆内的一间小包厢内，这里位于体育馆内的最高处！装饰不显得很豪华，但给人一种非常干净大方的感觉。他身前，几个穿着灰色西服的中年人正端着茶杯小口啜饮。

　　“什么意思！”

　　良久，金英敏脸色发白的颤抖着问道。

　　“想要李秀满回来，只能放弃。”中年男子咂吧了下嘴，拿起一个坚果掰开扔进嘴里咀嚼着说道：“这次大国家党发力，你们公司的问题你们自己处理，但是必须要让对方满意。”

　　“而且为了拖延时间，李秀满那边的情况变得更加恶劣起来，现在只有一个选择。”中年男子沉着脸靠在沙发上说道：“示弱的时候到了，没得选。”

　　金英敏咬牙一巴掌拍在茶几上，厉声喝道：“我们的贡献也不小了，结果你们就这样对S.M，是不是有点太不地道了。”

　　“党内现在一片混乱，卢武铉下台后大家都忙着调整政策，等稳定下来后再寻求反击。”中年男子面不改色说道：“懂得舍弃，方能长久。这一点你们这些商人比我理解的更深刻，别耽误了自己。”

　　金英敏呼吸急促的看着对方，双手紧握，嘴唇微微颤抖。那副模样就好像随时会心脏病发作，分分钟离开人世似得。

　　“我明白了！”

　　良久，金英敏才恢复了平静，面上满是阴霾说道：“我很想知道是谁主谋？”

　　“根据资金来源是CJEM，不过也只是一个引子，至于其余的资金动向！你比我清楚。”中年男子皱眉说道：“不过这次的爆发还是很诡异，明明已经妥协了，但是对方居然还要狠狠踩一脚，和以往的作风不符！”

　　“意思是有人在推动？”金英敏冷声问道。

　　“嗯，而且对方的身份可能不是很高，只是借用了一些东西。不过做的很巧妙，完全没法查到到底是谁。”中年男子无奈说道：“所以这就要靠你们自己了，最近Citrine.P这个公司风头太盛，你先避让一下，那个Citrine已经进入文化部的名单里，好好斟酌一下吧。”

　　说完，中年男子起身往外走去。不过走到一半他忽然停了下来，转头对着金英敏说道：“提醒你一下，Citrine在国外的影响力比国内强，文化部准备通过他来打开欧美市场。”

　　金英敏脸色发白的看着对方离开的背影，直到关门声响起，他才一下瘫软在了沙发上。而外面，突然变得一片漆黑，随后便是一道大灯亮起。

　　猛地，金英敏从沙发上站了起来，他一下抓起手机急忙拨通了电话。只是体育馆内聚集了几万人，信号不是很好的金英敏硬是没打通。

　　他重复了几次之后，总算是在一阵电流声中拨通了电话，不等对方反应过来，他便失声吼道：“停止，都停止！朴智燮那个混蛋在算计我们……”

　　另一边，穿着一身普通休闲服，带着口罩的吴申成一脸疑惑的听着断断续续的嘶吼。过了一会后，他才总算听清了话语，脸色发白问道：“社长，什么意思？”

　　“让那些人停止，都是骗局，我们在帮人造神！”金英敏急忙喊道。

　　“可是现在人都吩咐下去了啊。”吴申成哭丧着脸喊道：“那边都已经打起来了，现在怎么停啊！”

　　手机从金英敏的手中滑落，他失神落魄的走到窗边看了下去，果然角落里的粉色阵营中闪着点点火光！一大群人纠集在一起，隐隐可以看见肢体上的冲突。

　　“完了！”金英敏双手无力的撑在栏杆上，眼神灰败的自言自语道。只是过了一会后，他忽然神色狠辣的快速走到原位置捡起手机大声吼道：“吩咐下去，毁了她们。”


第443章 礼尚往来

　　“仁静奴呐，看到没！”

　　朴智燮牵着一身黑色晚礼服，脸上带着黑色塑料半脸面具的女孩站在舞台上方的通道上，指着面前的一片人海说道。

　　“嗯，打起来了。”

　　朴仁静紧捏着朴智燮的手指，拧着眉毛说道：“不去阻止吗？”

　　“已经有人去了。”朴智燮走到女孩身后，搂着女孩的腰肢示意对方抬头看向体育馆上方的那个小窗口：“去年，奴呐就是被那里面的人算计，所以直到现在上台唱歌还要戴面具。”

　　朴仁静脸色微变，她猛然想起了当初那份不愿回想的记忆。女孩转头看着朴智燮头发，随后苦笑了起来柔声说道：“我已经没事了，现在不是好好的吗。”

　　“是啊，奴呐可以为了我忘记那份痛。”朴智燮语调显得有些轻浮说道：“我也可以选择性的忘记那个过去。”

　　朴仁静取下面具，脸色有些怪异的看着朴智燮。这家伙眼神和言语有些不符，那种带着狠戾感觉的目光，完全不像表面上说的那么轻松。

　　“但是每次我看到镜子就会想起那天的感觉。”朴智燮脸上带着戏虐说道：“那是一种从上辈子就存在，直到我忘记了好久，又被再次挖出来的撕心感。”

　　女孩神色惊愕的看着朴智燮，她不理解对方在说什么。

　　而娃娃脸男孩只是笑了笑，并没有多做解释。2012年，T-ara出道第三年，好不容易爬上一线女团位置的女孩们还没来得及品尝胜利的果实，便被一个女人和一家公司，或者说被无数公司和无数韩国人给毁了。

　　那一年，朴智燮还叫谢函禹！那一年，他只是活在当下的一个普通人。所以他只能忍着心疼，用自己所能想到的办法去支持。

　　天道轮回，他得到了一次重来！而金英敏居然再次让他体会到了那种无力感。他感谢对方，因为金英敏他变得更加小心。他也痛恨对方，每个人都有放在心底最深处的东西，而T-ara就是……他不容许任何人伤害她们。用比较恶俗的话语来说，龙有逆鳞、触之必死。

　　朴智燮是不是龙他不知道，但是他知道自己有个逆鳞。

　　“奴呐，开始了！”

　　纷乱在突然出现的几百号安保人员协助下，被平息下来，朴智燮嬉笑望着被点亮的舞台在女孩耳边轻声说道：“属于Citrine.P公司的时代降临。”

　　“你今晚情绪有点过了。”朴仁静皱眉说道。

　　“能不过吗？”朴智燮哈哈大笑着喊道：“昔日荣光复辟，必将东山再起……我等了这句话已经很久了，很久很久了！”

　　“智燮，你是不是……”朴仁静担忧的看着朴智燮，女孩怀疑这家伙写书把脑子给写坏了。

　　“我没疯，我脑子比谁都清醒。”朴智燮搂着女孩的腰肢啧啧说道：“今晚是传奇之夜，奴呐！有没有兴趣在历史上留一笔。”

　　“你脑子抽了？”朴仁静哭笑不得的看着情绪依旧很亢奋的朴智燮无力说道：“好好准备表演，别跟个神经病似得。”

　　“我说认真的！”朴智燮挑了挑眉说道。

　　“行，你说怎么样就怎么样。”朴仁静眼中闪过一道笑意，脑袋在朴智燮胸前撞了下小声嘀咕道：“平时看你挺沉稳的，怎么私底下跟个孩子似得。”

　　朴智燮身体一僵，苦笑着摇了摇头。他实在是没法解释，这些计划从去年就开始布线。素居国度的出现打乱了一些步骤，不过李居丽做了一件好事，让朴智燮的思路变得更加开阔起来。

　　既然S.M喜欢玩粉丝之间的战斗，朴智燮干脆就跟你对着玩。事实证明，在先知先觉的情况下，那个霸主级别的公司被朴智燮给玩成了狗！

　　看着底下各色荧光棒组成的海洋，心绪渐渐平复下来的朴智燮捏住朴仁静的脸蛋，左右拉扯着说道：“奴呐，你的不信任让我很受伤。”

　　“呀，你再捏一下试试。”朴仁静恼怒的挣脱开来恶狠狠喊道。

　　“哎一股，还跟我凶啊！”

　　朴智燮“嘿嘿”一笑，一下抱住女孩压在了栏杆上玩味说道：“忘了那晚你怎么求饶的吗？”

　　“你……”朴仁静小脸一红，满是怨念说道：“我可以理解你在欺负我吗？”

　　“嗯，就是欺负你。”朴智燮毫不犹豫的承认说道。

　　女孩呼吸停顿了下，接着猛地深呼吸一口！一脚踩在朴智燮脚背上恼怒吼道：“混蛋，真当我是兔子啊，我今天就做一次老虎给你看。”

　　朴智燮憋着疼，搂着发疯的女孩开始打闹起来……

　　不远处，几个工作人员望着这幅场景直接跪了。两人身上可是换的表演服装，哪能这么折腾啊！几人急忙去喊造型师过来，演出要是出了什么问题，背锅的绝对不会是朴智燮。

　　而另一边，少女时代九人在经纪人的带领下，安静的走到舞台后面准备出场。

　　金泰妍皱眉看着自己跟前的经纪人，对方在接了一个电话后，看向她们的眼神就变得冷淡起来，甚至多了很多厌恶。女孩丢掉心中的错觉，表演即将开始，现在可不是想这些的时候。

　　体育馆上方的另一个小包间内，李居丽、含恩静两人站在窗边望着底下的人海，在两人身后！一个短发女孩正一脸紧张的坐在位置上背着什么东西。

　　“欧尼，一定要照着这个念吗？”

　　良久，短发女孩苦着脸不甘心问道：“我自己也能说啊！”

　　“别废话，想成功就按照这个来。”李居丽头也不回的淡淡说道：“真不知道智燮干嘛非要安排在这种演唱会上，百家饭齐聚……也不怕被围殴。”

　　“或许有我们不知道的事情会发生呢！”含恩静撩了下刘海，视线定格在黑了灯的舞台上平静说道：“开始了，少女时代要上场！”

　　“上就上呗！”李居丽玩味说道：“不过以后这个组合就是Citrine.P的了，你说……我该怎么去管理呢？”

　　“你不是YG的理事吗？”含恩静脸色怪异问道。

　　“吴锡杰把三家公司联盟，现在我可是能够插手Citrine.P的事务哦！”李居丽一脸嘚瑟说道。


第444章 史诗之歌（上）

　　少女时代出道至今，总共发了两张专辑，一首同名专辑主打曲《再次重逢的世界》，另一首便是新迷你专辑主打曲《KISSING YOU》。

　　剑齿猫是Citrine粉丝俱乐部的管理人员，他这次来现场并没有通知其他人，因为背负着更加奇怪的命令。旁边，一个看上去二十七八的男人手里拿着一个荧光棒把玩着，刚毅的脸上带着戏虐的笑容望着舞台上缓缓走出来的九个女孩。

　　“少女时代，你说Citrine这家伙为什么会对这个组合感兴趣。”男子吹了声口哨，瞟了眼产生了骚动的各大粉丝方阵，玩味说道：“我倒是觉得五少女的成员更适合弄上床。”

　　“原种，正常点！”剑齿猫嘴角抽了下，一脸压力说道：“这里可是演唱会现场，让人听见就容易出事。”

　　“切，Citrine指不定已经和五少女成员都玩上大乱斗了，这群白痴。”被称呼为原种的男子不屑说道。

　　“别扯了，东西准备的怎么样？”剑齿猫拍了拍手，从座位上站起来，掏出一张工作证挂在胸口说道：“那群小年轻不靠谱，这事还得我和你来。”

　　“其实我很羡慕Citrine啊！”原种咂吧了下嘴，同样从口袋里掏出工作证挂在胸前皱眉说道：“爱美人不爱江山，哎一股！听上去就很有意思。”

　　“你又想到什么了？”剑齿猫略显发福的脸上闪过一道错愕问道。

　　“支持少女时代，借机让朴仁静重出江湖！你觉得这个主意怎么样？”原种戴上鸭舌帽，慢步往台阶上走着不急不缓说道：“Citrine的安排虽然很隐秘，但是最近朴素妍粉丝俱乐部居然冒出了一个叫权智敏的人，而且对方貌似和我们联系过。”

　　剑齿猫拧着眉毛僵在了原地，良久！他才苦笑着跟上了已经走远的原种。

　　对方真名他不知道，听说是一个公司高管，并且还玩过不少艺人。两人在线上有过多次交流，但线下……还真是第一次见面。原种对Citrine的态度不像是对待偶像，反而像是对待知己！就算是现在为对方做事，也只是兴趣使然。

　　“这么说，今晚的主角不是那九个？”剑齿猫小跑到原种后面气息微喘着问道。

　　“是，也不是！”原种面带思索说道：“我都是瞎猜的而已，结果还得看Citrine自己怎么玩。”

　　剑齿猫若有所思的点了点头，并没有在发问。不过原种貌似想起了什么，带着笑意转头说道：“不过Citrine在海外的影响力已经延伸到政府范围了，这家伙果然是个妖孽，我们现在可都是在参与传奇的诞生。”

　　“若干年后，旧事重提！六月七号，邪恶的原种与剑齿猫两人点燃了Citrine反击的焰火……想想都带劲。”原种大笑着说道。

　　剑齿猫满头黑线的看着这个自嗨的男人，他知道的东西没有对方多，所以难以猜测今晚到底是什么样的局面！也很难预测今晚过后会发生什么。但原种不同，家境加上职业的关系，他知道一些关于政府的内幕。

　　民主党被大国家党给逼迫的放弃了很多产业，其中包括S.M！据说是因为CJ的撬动，才让大国家党逼迫的如此厉害。但真实原因，有待考证。因为……李在贤已经开始彻查了，貌似CJEM出现了变故。

　　就在两人闲庭漫步的往体育馆最上方走去之时，观众席上出现了巨大的变动。

　　只见一排排的荧光棒被熄灭，顷刻间！除了Citrine与全宝蓝、五少女方阵的荧光还点亮之外，也就那么一小块粉色小区域还残留着微弱的光芒。而这好像只是一个信号，Citrine与全宝蓝、五少女方阵的荧光陆续熄灭，直到……

　　“怎么回事！”

　　舞台上，热舞中的金泰妍眼神呆滞的看着眼前的场景，身体机械式的随着节奏舞动，她有点没反应过来。

　　郑秀妍眯了眯眼，视线微微下移！不再看向观众席，而是望着地面继续用力的挥动着手臂，就像是在发泄一般。林允儿吞了口唾沫，脑子里忽然出现了一个不可能出现的身影。

　　徐贤很是干脆的红了眼眶，女孩咬着唇瓣尽力跟上几个欧尼的舞步。其余几个女孩也都是舞蹈走形了一会后，才恢复状态，继续卖力的演出着。

　　只是不等她们恢复，台下传来轰鸣的喊声。

　　“五少女、五少女、五少女、五少女……”

　　崩溃，金泰妍眼前仿佛失去了颜色一般，一片漆黑的观众席传来“五少女”的应援。九人礼貌的微笑还在，但眼神却变得毫无神采……

　　就像是机械娃娃一般，僵硬的走位、舞动！

　　“有完没完！”

　　观众席高处，含恩静一巴掌拍在栏杆上神色惊疑喊道：“朴智燮那个混蛋想干嘛，让这九个女孩死吗？”

　　“没有付出，哪有回报。”李居丽也收起了微笑，面沉似水的看着眼前的场景说道：“开始了，剧本还没有脱离出掌控。”

　　在顶层的包间内，金英敏表情疯狂的看着眼前的场景，他手里拿着手机，厉声喊道：“把事情闹大，越大越好！S.M得不到，谁也别想要。”

　　另一边，吴申成沉着脸点了点头，对着旁边的人示意了一下后。表演完第一首歌曲的少女时代忍着心中的恐惧与害怕，鞠躬等待着第二首前奏的响起，只是此刻时间的流逝仿佛被放慢了几千倍一样，前方明明是一片黑暗！但女孩们却可以看到观众席上那些人厌恶的嘴脸。

　　各种咒骂与嘲弄在她们耳边回荡着，九个女孩紧紧的靠拢在一起。但前奏曲迟迟不见响起，金泰妍腿一软，郑秀妍皱了皱眉！用力扶着女孩的胳膊小声快速说道：“还没结束，站好！”

　　“为什么会这样……为什么要这样……”

　　金泰妍眼神绝望的抬头看着郑秀妍哽咽着呢喃道：“朴智燮人呢，他在那里……”

　　“我们是少女时代！”郑秀妍抿着唇瓣说道。

　　一句简单的口号却像是一针镇静剂一般，瞬间在其余八个女孩耳边炸开。金泰妍低着头揉了揉眼睛，颤抖着捏住了郑秀妍的手腕苦笑着说道：“我们是少女时代！”

　　“我们是少女时代！九人的少女时代。”


第445章 史诗之歌（下）

　　所有的杂念被丢出了脑海，崔秀英忘记了自己家境的优越！帕尼忘记了自己想要上位的小心思，Sunny丢掉了心中对朴智燮期盼，林允儿嬉笑着帮徐贤擦了擦脸蛋。

　　权侑莉撩了下刘海，与金孝渊换了个位置。金泰妍眼神渐渐恢复了一丝光彩，女孩转头盯着郑秀妍看了一会后，重重的抱了下对方。

　　“什么情况，她们怎么突然又笑起来了。”

　　舞台下方的一片宝石蓝区域内，一个满脸横肉的雌性生物失声喊道。

　　“我们喊得声音太小，要让她们知道到处勾引人的下场。”而紧挨着宝石蓝区域的珍珠红区域则是传来一阵不甘心的大喊。

　　同样是内场，闪着乳白色光晕的区域内，死亡与依然、奢望三人并排站在一起，三人对视了一眼！随后大笑了起来。

　　“果然和计划中一样，话说这不是演戏！这九个女人，很牛逼。”死亡毫不吝啬的赞扬道。

　　“牛不牛我不知道，但是信号怎么还没来。”奢望挑眉望着头顶的天空，无奈说道：“再不来，我就自己亮灯了，和这群脑残一起抵制九个小女孩，真心丢人。”

　　“等等吧，Citrine还没动了！”依然沉声说道：“话说原种跑哪去了，不是说会来应援吗？”

　　“去点信号了！”

　　突然的声音打断了几人的讨论，一个穿着卫衣的男子从人群中挤了出来，喘息着说道：“特么的，一个破拼盘居然这么多人看，挤死我了。”

　　“会长，你总算舍得出现了。”

　　三人见到来人后，齐齐大笑着上前喊道。

　　全场两万多人一起喊一个名字有多震撼，站在台下或许体会不到，但站在舞台上空通道的朴智燮总算是体会了一把什么叫震撼人心。饶是他觉得自己非常坚定的心智，在这种大势面前，都有种喘不过气来的感觉。

　　旁边，打歌服重新整理完毕的朴仁静同样是脸色苍白的望着眼前的黑色海洋。女孩曾经受到过千人抵制，但眼前最少一万人一起发出的喊声，让她产生了一种渺小感。

　　“智燮，这……是不是太残忍了。”朴仁静低头看了眼紧挨着站在一起的九个女孩低声问道。

　　“金英敏……”

　　朴智燮没有理会朴仁静的问话，而是突然极其阴沉的喊了声后，才转头快速说道：“奴呐，准备一下，可能要提前了。”

　　说完，不等朴仁静反应过来，朴智燮便快速的往通到另一边跑去，同时还跟着喊道：“金瓦，让原种和剑齿猫点火，金英敏这个王八蛋疯了。”

　　舞台上，黑色海洋中突然亮起了点点火光，一个个被绣着“SONE”字模样的旗子被点燃。角落里的粉色小方阵一下暴动了起来，就算是隔着老远，金泰妍与郑秀妍等人也能看见被打倒在地的人，以及那些正在努力想要抢回旗子的粉丝。

　　紧跟着，一大群身穿黑色制服手里捏着甩棍的安保人员快速围了上去，刚刚提起勇气的九个女孩再次被眼前的景象给摧毁了自信。她们目光呆滞的望着那些帮她们应援的粉丝们被打倒，一个个应援棒被踩碎扔掉……

　　“砰”的一声，突然的巨响让嘈杂的现场陷入了诡异的安静之中，紧接着又是一声巨响！天空一朵巨大的彩色烟花绽开，一闪即逝的亮光让体育馆内的人们都陷入短暂沉默当中。

　　舞台上，大灯突然熄灭，伴随着连续的巨响！十几个工作人员快速活动着。少女时代的九个成员不明所以的看着这一切，不过仅仅过了三秒后，九人齐齐醒悟过来。

　　“OPPA来了！”

　　徐贤转头望着天空的烟花抽泣着喊道。

　　金泰妍像是失去了所有力气一般，神色放缓的靠在了郑秀妍身上，懒洋洋的望着天空发呆。一朵烟花接着一朵，就像是无穷无尽一般，女孩眼神渐渐迷离起来。她从未如此想要见到朴智燮过，而此刻……她多么渴望那家伙能够出现在舞台上。

　　“那个混蛋，来的这么晚。”郑秀妍望着黑漆漆的天空，呢喃说道。

　　观众席上，两万多人收回目光，看向黑漆漆的舞台，有些不知所措！他们很多人都不明白发生了什么事情，只是看着自己人熄了灯，然后就随大流的熄灭手中的荧光棒。接着就是各种混乱，角落里的冲突还在继续，几百个安保人员正在抓人，同时一大群肩膀上绑着剑型标志的人突然在Citrine的方阵内散开，维护着场中秩序。

　　剑齿猫与原种两人站在体育馆的顶棚处，迎着晚风望着黑漆漆的舞台，不一会！一群人聚集过来。

　　“部长，其余的也都要点燃吗？”

　　原种点了点头，挥手示意去做。随后这群人再次散开，一下消失在了夜幕下。

　　就在观众席的骚乱持续不断之时，舞台大灯突然亮起！一个圆形平台缓缓从天而降，一台水晶透明钢琴放在上面，朴智燮一身黑白红色的西服站在钢琴前，带着微笑挥舞着手中的白色剑型荧光棒。

　　接着便是前奏响起，少女时代的第二张迷你专辑主打曲曲《KISSING YOU》在悠扬的节奏中缓缓在体育馆内传递开来。就像是汽油被点燃了一样，一瞬间一大片的白色荧光棒亮起。

　　死亡、依然、奢望三人对视了一眼，齐齐开始大喊起来。

　　“少女时代……”

　　而全宝蓝的粉丝阵营像是收到了暗示一样，一瞬间跟着亮起了手中的浅蓝色荧光棒，跟着加入了呼喊中！场内瞬间被一股难以想象的热潮所占据。

　　圆形平台缓缓落地，朴智燮撩了下西服一角，缓缓坐下！

　　九个女孩目光呆滞的看着这一切，她们想过这家伙的登场方式，但没想到会这么骚气。而紧接着又是一阵巨响，首尔市内各地都出现了烟花的绽放，并且全都是字体……

　　“热烈庆祝少女时代加入Citrine.P公司这个大家庭！”

　　一道带着荧光的横幅从天而降，直升机拉着三个同样的横幅在天空中游行！与此同时，朴智燮手指轻轻的按在了琴键上。


第446章 反攻之人

　　朴智燮的出现让全场陷入了一片诡异的情况，场馆一边白色荧光棒飞舞！仿若古代战阵的喊声震耳欲聋。另一边则是一片沉默，无数人面面相觑，不知所措！他们压根没反应过来怎么回事。不是说好了大家一起ANTI少女时代吗，这情况不对啊……

　　“奢望，你特么不讲信用。”

　　在一片混乱中，奢望慢吞吞的接通电话，紧接着就是一阵嘶吼传来。从对方的语气中，连旁边的死亡与依然两人都听出了无比的愤怒。

　　“信用？”奢望嗤笑了一声，不紧不慢说道：“Citrine亲自出场，难道让我们对偶像熄灯？你脑子被驴踢了啊？”

　　顿时，电话那头一阵语塞。沉默了片刻后，才传来一阵咬牙切齿的低吼：“行，你们狠！大家走着瞧。”

　　奢望撇了撇嘴，满脸不屑的挂断了电话。对方能不能度过今晚还是个谜，按照计划流程，警察叔叔差不多该上场了。

　　而舞台上，九个女孩眼神复杂的看着手指在钢琴上快速舞动的朴智燮。对方就像是没事人一样，面带微笑！用那只有他才能弹出的高速在宣泄着这首明明以电音为主的歌曲。

　　前奏结束，朴智燮双手举起拍了拍手！全场几千人同时跟着举手拍起手来。九个女孩这才反应过来，一下散开站位，跟着举起手开始舞动起来。

　　而台下的诡异气氛还在继续，这边望着另一边HI爆的一群人，神色尴尬的不像话。而且……为什么少女时代会变成Citrine.P的，人家不是S.M推出的组合吗？无数人心中冒出了这么一个奇怪的疑问。

　　Citrine.P的粉丝群体很奇怪，Citrine的粉丝个个都是家族爱！只要是这个公司的人，他们就不会有丝毫吝啬的支持。这也是为什么，大家一起跟着喊“少女时代”原因。君不见当年五少女还未成名之时，支持这五个女孩的人基本全是Citrine的粉丝。

　　楼上的包间内，金英敏无力的看着眼前的变局。朴智燮对粉丝的掌控力度居然如此之高，毫不犹豫的就支持了自己一直ANTI的团体……他很不理解。要知道S.M的粉丝可是个个都是毒唯，对自家别的偶像团体都敌视不是一次两次了。

　　但是这好像只是开始，一首歌曲的时间只有五分钟不到，一曲终了！九个女孩喘息的看着台下犹如疯魔一般的粉丝们。角落里的骚乱早就被平息，那一片小小的粉色海洋正在迅速恢复。

　　“少女时代”的口号没有停止，只是加上了Citrine的名字。人们仿佛在崇拜自己的神一样，望着这个身穿西服，走到九个女孩跟前的男人。

　　“大家开心吗？”

　　朴智燮用手打开麦克风，大声问道。

　　“开心！”

　　一阵齐喊，让舞台的气氛瞬间达到了巅峰。

　　朴智燮哈哈一笑，指着身后的九个女孩疑惑问道：“但是我看见刚才你们可是熄灯了！”

　　“哎一股，开玩笑而已，我们道歉还不行吗？”

　　“呀，我们要是知道这几个妞是Citrine.P的，才不会帮着那群白痴。”

　　“Citrine，那都是误会……”

　　各种回答不一而来，朴智燮皱眉挥了挥手，沉声说道：“可是她们却很受伤哦！”

　　“我们赎罪，下张专辑我买十张。”

　　“我买一百，就当是赔礼。”奢望爬上座位，十分嚣张的喊道。

　　依然与死亡两人捂脸悄悄远离了这家伙，他们的任务已经完成，接下来就是Citrine的个人秀。所以……这种时候，不要拉仇恨才是对的！不过奢望这个富二代骚包的性格，两人有点劝不住。

　　“其实过去几个月你们都很好奇我跟少女时代是什么关系，我现在就来说明。”朴智燮语锋一转，转身走到金泰妍面前介绍道：“金泰妍，矮个小队长！唱功很好，我很欣赏。”

　　接着不等金泰妍反应过来，朴智燮径直走到郑秀妍跟前继续说道：“杰西卡，别看她面相很冷，其实私底下很抽风的！不过因为有个电视剧需要和我拍吻戏，所以有了那张接吻的照片。”

　　郑秀妍嘴角直抽的忍着给朴智燮一拳的冲动，撇过头没有搭理对方。而女孩的小动作顿时引来一阵哄笑，从这个小细节足以看出两人的关系很不错。

　　“Sunny，同样很矮！但是元气十足。”朴智燮走到小太阳跟前，笑眯眯说道：“来，笑一个看看……”

　　“你走开！”Sunny撅起嘴，不满的哼唧道。

　　“哎一股，忘了说！她貌似挺讨厌我调戏她。”朴智燮一副夸张的表情说道。

　　台下，一边的粉丝看的津津有味，另一边的粉丝却是一脸迷茫。为什么会变成这种局面，少女时代这是……有些人不禁想到了这场演唱会结束之后的情景。

　　S.M公司粉丝大面积ANTI少女时代，并且引导民众舆论。而Citrine.P公司慧眼识人，Citrine本人更是亲自助阵。

　　朴智燮一一把九个女孩介绍完毕后，才嬉笑着转身看着全场观众缓缓说道：“那么现在我来宣布一件很重要的事情，少女时代正式加入到Citrine.P公司，以后也会继续以少女时代的名义活动！并且会参加更多的综艺节目与电视剧演出，同时——我会亲自操刀她们的下一张专辑，希望大家多多期待。”

　　包厢内，金英敏捂着胸口，努力的把空气吸入到鼻腔中。他觉得的自己的心脏仿佛被用手捏着一样，而那只手属于朴智燮。对方的每一句话都像是加了一分力一样，让他跟家痛苦！只是朴智燮压根就没打算完。

　　“那么接下来请大家欣赏，我准备的特别舞台。”

　　朴智燮挥了挥手，九个女孩鞠躬后小跑着离开了舞台！观众席一半陷入狂热的情绪之中，另一半则是老实的点亮荧光棒。他们倒是想继续ANTI朴智燮，只是这也要看对象。

　　Citrine不是单纯的艺人，对方不是靠粉丝混饭吃！台下狂热的一大片人压根就不是粉丝，只是书迷。最重要的是，朴智燮在海外的影响力让韩国人不敢去谴责这家伙。Citrine不逛夜店，不乱交！私生活干净的发指。加上一张娃娃脸摆在那，让人根本找不到ANTI的理由。

　　至于与少女时代的绯闻，人家刚才都说了！过去几个月接触少女时代是为了谈转公司的事情……分分钟就把所有事情给推了个干净，这叫什么事啊！


第447章 澄清

　　金英敏已经没有想法了，至于不把少女时代给Citrine.P，完全不可能！党内发话，除非他想违逆自己的主子。他还是没搞懂，朴智燮到底是怎么勾搭上这层关系。

　　但是这些都不重要，少女时代的潜力摆在那！公司内或许非常清楚，但最近一年少女时代一直都处在亏损状态。所以上面的人会放弃这个女团也是情有可原，毕竟人家看的是利益！可不是什么潜力……

　　但朴智燮为什么能够通过CJ的手得到少女时代的合同，金英敏有点迷茫了。不过表演还未结束，一阵轰鸣声传来，打断了他的思路。

　　只见舞台上一个黑色连衣裙女缓缓从天而降，对方带着黑色面具！身后由光影组成的黑色翅膀缓缓拍动着。犹如堕落天使一般，失去了圣洁的气质，但依旧美丽动人。

　　朴智燮不紧不慢的走到钢琴前坐下，熟悉的前奏响起。年前SBS歌谣大战上的曲调让全场人都安静了下来，此刻不管是Citrine的粉丝还是东方神起或是SJ的粉丝，都放下了心中的敌对想法。

　　朴素妍这个名字从去年十二月开始流传，在歌谣大战上一炮走红后，更是如野火之势，迅速在韩国范围内蔓延开来。随着素居国度的知名度越来越响，女孩独特的哭腔加上别具一格的唱功，早就形成了一片隐性的粉丝群体。只是朴素妍从未取下面具，在公众面前的表演也只有一次，便是与朴智燮的合作舞台。

　　曾经有人猜测朴素妍就是朴智燮那个从未露过面的亲姐姐，但瞬间就被否定。因为按照传言中所说，朴智燮的姐姐跟他同年，朴素妍的气质与漏在外面的嘴巴都可以看出，对方的年龄绝对不低于十八岁。

　　歌声响起，被朴智燮带动的火热气氛渐渐冷却下来，人们安静的听着这个传说中的歌手表演。不知道是谁开始主动挥舞荧光棒，人们下意识跟着举起手中各种颜色、形状的荧光棒开始随着朴素妍的歌声舞动。

　　如流水般的钢琴声，如天籁一样的歌声，人们再次体会到了这首简单歌曲所带来的震撼。朴素妍的声音中仿佛存在了感情一般，能够让人直观的体会到那种背上、彷徨、坚强的意境。

　　后台处，九个女孩被Citrine.P的安保人员所包围，金瓦与铁枪两人招呼着一群助理赶紧过来。只是九人并未离开，而是簇拥在一起，呆呆的看着台上的表演。

　　她们的任务已经完成，今晚过后！所有的ANTI都会不攻自破。朴智燮的一手绝地反击让所有的绯闻都成了笑话，而S.M的粉丝团体将会背上罪名，逼走自己公司的晚辈……

　　但朴智燮的布置还没有完，郑秀妍双手抱在胸前，盯着朴素妍看了一会后，嘴角忽然拉出了一个笑容。她好像明白了什么，这就是朴智燮今晚的所有目的吗！

　　暂时压住了心中气愤的金英敏同样是皱眉看着舞台上的表演，一种不好的预感正在他心底里滋生。朴智燮不会做无用的事情，从这次输的一塌糊涂他就看出来了，当他决定借用朴智燮人气的时候！他就已经输定了。

　　只是现在的局面让他无法猜测到下一步会变成什么样，毕竟！他已经败了，只看输的有多惨。

　　一曲终了，朴素妍安静的站在原地，看着起身走过来的朴智燮，有些犹豫！女孩有点猜到接下来会发生什么。所以她才会犹豫，娃娃脸男孩将会承受怎样的舆论压力，她有点怕了。

　　“奴呐，跟我来！”

　　朴智燮深深的看了眼女孩后，牵着对方的手不顾一切的走到台前拿起话筒喊道：“大家是不是很好奇朴素妍的真实身份？”

　　一个简单的问题让全场两万人都倒吸了口凉气，接着便是如海啸般的回应。大家眼神期待的看着朴智燮，各种喊声不断传来。体育馆最高处，原种摊开手，转头望着一脸震惊的剑齿猫说道：“我貌似猜对了，不过……Citrine这家伙还真是不怕死。”

　　“什么意思？”思维有点短路的剑齿猫下意识问道。

　　“翻案之后，朴仁静可以红！但他自己将会被无数人唾弃。让一个女孩帮自己承担罪名，不管是有意还是无心，他的完美形象会多出一个污点。”原种不紧不慢说道：“如果他是纯正的作家，那么这也没什么，但他不是。”

　　剑齿猫眼神诧异的看着原种，接着转身小跑着往楼梯方向而去。

　　“大猫，现在过去也没用，Citrine这个人！对别人和自己都狠。”原种头也不回的大声喊道。

　　只是剑齿猫已经消失在了楼层，只剩下底下的欢呼与远处隐隐传来的车鸣。原种叹息了一声，如果以少女时代结束，今晚将会是完美结局。大获全胜，得到了自己所有想要的！但加上这么一件事后，Citrine未来几年内，恐怕都得背上胆小鬼的称号。

　　朴智燮压了压手，带着几分调侃喊道：“想知道朴素妍的真实身份也不是不行，但是现在先听我讲一个故事。”

　　场内不分阵营的安静下来，朴智燮咳嗽了一声，转头看了眼眼帘微垂，眼眶中噙着泪水的女孩，嬉笑着说道：“有一个女孩，她努力想要成为举世成名的歌手，只是因为一个很看重她的男孩，她失去了一次成为歌手的机会。”

　　台下顿时传来一阵嘈杂的交谈声，朴智燮轻轻“嘘”了一声，示意大家不要吵。

　　而一直沉默不语的朴素妍却是看不下去了，女孩猛地反手想要挣脱朴智燮，同时跟着小声抗议道：“就这样，结束了！就到这里，你做的够多了……”

　　“不够，完全不够。”朴智燮轻轻摇了摇头，用力拽着女孩的手快速说道：“男孩为了补偿女孩，用自己的方式让她出名，并且为她写歌、提供舞台。然后女孩出名了，一曲成名！无数人都为之叹息，如此歌手……让人喜爱。”

　　“只是男孩在成名的过程中，得罪了很多人！”朴智燮一边说着，一边压制住用力想要抽手离开的朴素妍。

　　“朴智燮，不要逼我！”朴素妍停止了挣扎，眼神决然的看着娃娃脸男孩低声说道。


第448章 粉墨登场

　　朴仁静本以为朴智燮只是帮自己造势，顺便让朴素妍这个名字变得更加传奇化！毕竟，经过了半年的累积，女孩也知道自己这个身份现在是什么位置。

　　用比较流行的话来说，她就是第一代的网络红人，粉丝群体不是很忠诚，但范围非常大。因为没有固定的商演与自己的作品，而且也没有需要粉丝话费金钱来与精力来应援的渠道，所以与传统的偶像粉丝团体并没有任何冲突。

　　但现在的局面却完全不是她想象中那样，朴智燮这家伙准备把她的努力全都付之东流！为了保全Citrine这个名字的声誉，她连自己都毁了，结果这家伙还要一意孤行。

　　“奴呐，能不能体谅一下我的心情。”

　　朴智燮停止了演讲，在几万人的注视下，转头看着女孩指着自己的黑白色头发平静说道：“大家知道为什么我会留有这种奇怪的发色吗？”

　　观众席无端陷入一片诡异的沉默当中，人们已经没有了刚才玩笑的心思。就算是隔了老远的看台，人们依然可以感受到舞台上朴智燮语气中的无奈与惆怅感。

　　包间内，金英敏面颊直抽的看着这场表演，他想到了一件事。那件让朴智燮因为激动过度，昏迷住院！然后就变成现在这幅鬼样子的事件。而事件始作俑者，就是他自己。

　　李居丽与含恩静两人沉默的望着朴智燮，小小的包厢内被压抑的气氛所占据。一直背诵台词的女孩也停止了手头的事情，安静的看着舞台。

　　“准备一下，该你登场了。”

　　良久，见朴智燮没有停止的想法后，李居丽闭上眼思索了一会后，拉起女孩的手大步往门外走去：“做你该做的，不要管朴仁静什么态度。”

　　“居丽欧尼，是不是有点……”被拉住的短发女孩为难说道。

　　“Citrine这个名字已经不用害怕这些舆论了。”李居丽嗤笑了一声不甘心说道：“那个白痴喜欢承担，那就给他。我倒是看看，他能做到什么地步。”

　　舞台上，朴智燮干脆松开了朴仁静的手，就这么看着对方拿着话筒继续诉说着故事：“有人利用粉丝之间的冲突，指责女孩引导舆论。为了保全男孩的社会地位，女孩选择了自己来承担所有过失，结果就是她被万人ANTI，全民唾弃，连上台表演都要带着面具才行。”

　　剑齿猫喘息着一路从顶层跑到内场，从拥挤的人群中找到了目瞪口呆的Citrine粉丝协会会长等几个管理人员不管不顾喊道：“上面的是朴仁静，Citrine要翻案，快通知下去，集体制止这家伙的行为。”

　　“什么意思？”聚集过来的死亡皱眉问道。

　　“朴仁静事件你忘记了吗，白痴。”剑齿猫没好气说道：“那件事的内幕大家心里清楚，朴素妍就是朴仁静，快去组织应援，让Citrine停下来。”

　　“来不及了！”

　　身形显得有些消瘦的粉丝会长逅情脸色怪异说道：“你们看舞台！”

　　剑齿猫表情一僵，脑袋猛地转向舞台处！这才发现事情已经到了不可挽回的地步。朴智燮手里拿着朴素妍的黑色塑料面具，女孩神色慌张的想要挡住脸蛋……只是舞台后方的大显示屏完完整整的把女孩的长相给暴露了出来。

　　“那么现在有请让朴仁静不得不给我承担这些非议的始作俑者，权智敏XI上台！”

　　朴智燮单手捏碎黑色面具，看着僵在原地，神情已经陷入一片混乱的朴仁静微笑说道。

　　随着他的话语结束，权智敏一个踉跄从幕布后被推了出来，女孩满脸的不知所措！视线在庞大的观众席上来回巡视了一圈后，才迈着非常不自然的脚步走到朴智燮跟前。

　　“把你知道的全都说出来，让大家看看某些粉丝是如何利用追星来盈利。”朴智燮面带讥讽的笑容说道。

　　而他的话刚刚说完，观众席忽然传来一阵骚动，接着就看见十几个男女慌张的起身想要离开。一直守候在高处的原种见状后，挥了挥手！他身后等待的人一溜烟的分散开来。

　　骚动在短短两分钟不到被镇压，依然与奢望两人抓着一个表情绝望的男子站在过道中间。这家伙是他们的熟人，对方据说是东方神起的粉丝管理人员，而这次黑海就是他做的中间人。

　　“大家不要慌，现在我们来听一件比较有意思的事情。”朴智燮扫了眼这些被控制住的人，上上下下加起来恐怕有快一百多人了，还好他调动了粉丝来做这些事情，否则还真说不定抓不住。

　　权智敏接过朴智燮递过来的话筒，小心的看了眼站在不远处犹如雕塑一般的朴仁静，女孩眼神低着头！一头长发挡住了脸蛋，看不清是什么表情。但对方轻轻颤抖的手臂，还有小小的抽泣声……让她有些不敢说了。

　　“你在等什么？”朴智燮眼底闪过一道不耐，上前催促道：“快说！”

　　短发女孩一个激灵，目光顺势对上了朴智燮的眼睛，顿时被一股狠戾给吓了一跳，手忙脚乱的拿好话筒说道：“大家好，我是权智敏！之前是朴仁静个人粉丝网站的主创人，也是指证仁静欧尼借用Citrine人气来炒作的证人。”

　　女孩的自我介绍刚刚说完，台下便传来各种讨论声。朴智燮嘴角拉起一抹微笑，剧本完全按照他所想的方向在走，只差最后一步了。

　　“智燮……”

　　哽咽的声音让朴智燮疑惑转过头去，眼影在泪水的稀释下，变成了两道黑色的线条缓缓而下，在数万人面前，女孩无力的坐在了地面上，仰着脑袋望着对方大声喊道：“停，够了！我不做歌手了，没必要了。”

　　靠近舞台的观众闻言后，眼神诡异的看着舞台上的巨变！而远一点的人都是一脸迷茫。到底是什么事情，为什么朴仁静会如此悲伤，而朴智燮却是乐在其中。最重要的就是，权智敏出现，还有那些粉丝管理层干嘛突然就逃跑。

　　“你说不想就不想？”朴智燮挑了挑眉，走到女孩跟前蹲下不紧不慢说道：“那当初你问过我想不想你去承担这些没有？”


第449章 震撼的内幕

　　朴智燮扶起女孩，帮着对方拉了拉有些凌乱的黑色连衣裙后，干脆就守在了女孩跟前，望着战战兢兢开始慢慢叙述真实内幕的权智敏。

　　“朴仁静并没有借用Citrine的人气来炒作自己，她对一切都不知情。”权智敏像是理清了思路一样，无视了台下已经被她这句话给震的七零八乱的两万多人，语速渐渐流畅起来说道：“整件事都是我的粉丝协会混进了一些人渣，他们故意挑拨我们的人与全宝蓝粉丝的矛盾，然后还特地在线下约架。”

　　“因为这件事闹得太大，让所有人都以为是朴仁静第三者插足，所以Citrine准备出来解释的时候！事情变得更加激化，那些粉丝还在闹事，指责Citrine劈腿……”权智敏吸了一口气，狠狠的瞪了眼台下不远处被依然与奢望两人按住的男子后，语气激动说道：“然后仁静欧尼为了不连累Citrine的个人声誉，就想出了自己来把所有事情扛下来的办法。”

　　“具体事情经过会在之后刊登在我的个人主页，但是有一件事我必须说明。去年我作证是仁静欧尼求我去的，而且我还录制了当时她求我的录音。”权智敏从口袋里拿出一个录音笔：“你们可以觉得这是事后准备的，但是我告诉你们，Citrine的头发变成黑白相间就是因为得知了欧尼抗下所有事情，情绪过于激动造成的后遗症。”

　　“至于今天我为什么会站在这里说这些，刚才少女时代的黑色海洋是大家自己做的，而这件事同样是这些想要为自己谋利的粉丝所组织。”权智敏吞了口唾沫大声吼道：“我们追星是为了让偶像过的更好，让她们知道有人在支持她们，而这群人却利用这一点操控舆论，打击别人……”

　　“好了！”

　　见权智敏貌似有点情绪失控，朴智燮上前一下阻止了女孩继续说下去的想法，拿过话筒转身看着全场静默的观众席。

　　后台处，朴智妍、郑秀晶、朴初雅、申智珉、金泫雅、金亚荣、方敏雅、刘逸云等人神色莫名的看着舞台上的纷乱情况，五少女组合的五名成员穿着打歌服，满脸无奈的相视苦笑。

　　Citrine这次过后恐怕有的受了，几人同时想到。在她们周围，聚集了大量的艺人都是满脸好奇的看着这个变故，一场梦想演唱会，少女时代改签！朴仁静翻案，真实的过程比想象中黑暗。今晚过后，娱乐圈恐怕又要洗牌了，毕竟……粉丝管理者利用粉丝盈利早就不是新鲜事了，甚至还有通过与艺人接触来玩弄女粉丝的都有。

　　“我不信，一定是Citrine为了洗白朴仁静……”

　　“我怎么感是Citrine辜负了别人，想要赎罪的感觉。”

　　“那么我的表演到此为止，大家再见！”朴智燮无视了台下嘈杂的讨论声，牵着表情麻木的朴仁静不紧不慢的退场。

　　直到朴智燮离开，全场观众还没有停止争吵。有人质疑朴仁静事件的真实性，有人怀疑Citrine在炒作，也有人猜想Citrine与朴仁静的关系。这种相互的付出，恐怕不是简单的朋友了吧！

　　“大家好！”

　　Citrine与朴仁静刚刚离开，伴随着舞台灯光的聚集，一个让他们的质疑都停止的人出现在了舞台上。

　　全宝蓝穿着自己在欧美的标牌式黑色皮质衣服，脑袋上带着一个兔耳朵，面带微笑的走到台前鞠躬说道：“在表演之前呢！我有几句话想要说。”

　　“距离2004年已经过去四年了，大家恐怕不知道……”全宝蓝说到这里从怀里掏出一张照片缓缓说道：“这是那时候的我！”

　　全场哗然，人们目瞪口呆的望着照片上的胖妞，再看了看眼前身材娇小可爱的全宝蓝。这恐怕已经不是整容了，而是变身。

　　“一百二十斤，这是我四年前六月份的体重。”全宝蓝不紧不慢说道：“直到认识了智燮，啊，抱歉！我习惯称呼Citrine的真名。”

　　见底下有人面色迷茫，全宝蓝吐了吐舌头，笑了笑说道：“他让我做他下一本书的女主角，并且要为我写自传！并且丝毫不嫌弃当时那个长相普通，甚至说是可以有点招人厌的胖妞。”

　　“而条件就是我需要在一年内减掉四十斤。”

　　全宝蓝的粉丝阵营一片沉默，女孩拥有第一个欧美出道歌手的光环！而且向来低调，除了在回国期间与Citrine闹了一出大新闻之外。之后偶尔会和Citrine同台出镜，但更多的是连人影都看不到。这种低调的歌手，要么是资源不够，而Citrine.P明显不属于那种没有资源的公司。这就侧面说明了女孩不是那种喜欢炒作自己的人，所以……全场观众心中的第一个想法就是，对方说的是真的。

　　“不过我很不争气。”全宝蓝揉了揉眼睛，神色沮丧说道：“因为很少会被人这么看重和关心，我居然喜欢上了一个比我小七岁的孩子。”

　　“欧尼，你没错！你和Citrine最般配了。”

　　“宝蓝最高，喜欢Citrine有什么错，不就是几岁的差距吗。”

　　突兀的，全宝蓝阵营的粉丝爆发出犹如海啸一般的呐喊，数千人神情激奋的嘶吼着。他们不想看到自己的偶像这么可怜，全宝蓝没有做错任何事情，她只是在过自己的人生而已。

　　“谢谢大家支持，不过这件事其实挺荒唐的。”全宝蓝破涕为笑的鞠了一躬，吸了吸鼻子说道：“然后为了能够配得上Citrine，我去做了抽脂与药物性减肥，用了短短一周变成了现在这样。”

　　“结果你现在少吃几个糖都会头晕。”

　　朴智燮黑着脸从后台冲了出来，语调愤怒喊道：“好了，宝蓝奴呐脑子有点不清醒，让大家见笑了！”

　　边说，他一边抱住女孩往后台走，只是全宝蓝就是力气再小！反抗一只手的朴智燮还是可以的。在两万人无语的目光中，女孩一口咬在朴智燮胳膊上，然后跳起来抢过话筒大喊道：“居丽，把这家伙给拉走。”

　　“哎一股，拦不住！”

　　在众人无语的目光中，一个长相恬静、大气，气质显得十分优雅的女孩苦笑着伸出脑袋来喊道：“欧尼你自己看着办，我已经受够了，全都跟神经病似得。”


第450章 结束的闹剧

　　朴智燮龇牙咧嘴的揉着手臂，这妞还真是下了死力气咬人来着。看着寂静的观众席，舞台上的闹剧让他们有点接受不能，从少女时代的黑海开始，一个震惊接着一个震惊，各种认知被打乱，观众们已经都傻了。

　　全宝蓝皱着小脸，还想说话……只是女孩始终不敌身后朴智燮的搂抱，在一阵不甘心的吼叫中，女孩被扛着消失在了舞台上。

　　与此同时，主办方的主持人终于出现，金希澈擦着脑门上的细汗，与另外两名MC相互调侃着想要揭过之前的事情。S.M的组合无端就成了Citrine.P的人，不管怎么看都有问题。作为很早就在娱乐圈打滚的老油条，金希澈自然明白风向该往什么地方吹。

　　只是台下的观众压根没有搭理金希澈，而是自顾自的开始讨论刚才的事情。直到看台处传来惊呼，一群穿着制服的警察冲进来带走了一百多号人，并且还对照名单带走了藏在座位上的十几人后，全场观众顿时哗然。

　　刚才朴智燮所说的粉丝挑拨，以他们盈利的事情本来还让这些人心存疑惑，毕竟大家都认识了这么长时间！管理层赚钱的事情大家都心里清楚，不过人家辛辛苦苦组织应援什么的，捞点回报也是理所当然之事。但居然利用他们支持偶像的同时，来满足自己的私欲，并且还迫害到别的艺人……这就不能忍了。

　　全场观众开始陆续离席，这演唱会已经看不下去了！被自己信任多年的人给耍了，还看个屁的演唱会。反倒是另一边，Citrine阵营一片欢笑，朴仁静事件在粉丝内早就有所传闻，只是大家没有确切的证据去证明。而这次Citrine本人亲自说了一遍后，大家齐齐松了口气，不管朴智燮当时处于什么状态，至少自己喜欢的偶像是个有担当的男人。

　　梦想演唱会主办方负责人，在朴智燮刚刚扛着嚷嚷着要去表演的全宝蓝下台后，就出现在了对方面前。

　　“CitrineXI……”中年人满脸愤怒喊道。

　　朴智燮撇了撇嘴，打断了对方的话语慢吞吞说道：“下一届梦想演唱会，我还参加一次，并且会带上YG与CUBE的所有艺人。同时我会以制作人身份在协会担当荣誉董事，以后有什么事情可以来找我。”

　　说完，朴智燮放下全宝蓝，拉着还在反抗的女孩施施然离开。

　　中年人面色呆滞的望着对方离开的背影，接着咂吧了下嘴！转身离开了后台。

　　“你欺负人！”

　　全宝蓝泪眼朦胧的娇声喊道：“凭什么不让我说。”

　　“奴呐，乖！回去给你买柠檬糖吃。”朴智燮咂吧了下嘴，换上笑脸转头看着女孩轻声说道：“别闹，给人家看笑话。”

　　“呀，这跟糖有什么关系，我在挽回你的声誉。”全宝蓝恼怒喊道。

　　朴智燮吹了口气，然后反手把女孩给拉进怀里半搂着强行往待机室方向走着说道：“我是男人，你是女人，所以大家应该各司其职，奴呐！越界会让男人觉得很没面子的，体谅我一下咯。”

　　“哟，小男人长大了，还知道拿这套来糊弄人了。”李居丽咬着牙，面色发冷的看着朴智燮说道：“这下满意了，人家以后骂你又多了一个借口，装模作样的大作家。”

　　“骂就骂呗，我能少块肉吗？”朴智燮瞟了眼从后面走上来的女孩满不在乎说道：“把我惹毛了，起诉赔死他们。”

　　闻言，李居丽还想说的话语被硬生生的憋了回去，女孩连续呼吸了几口气后才恼怒说道：“你行！”

　　“我当然行，只是奴呐一直不给我机会证明。”朴智燮坏笑着在女孩身体上扫视了一圈后，揶揄说道。

　　“王八蛋，欠收拾！”

　　本来就一肚子火的李居丽感觉到朴智燮的延伸后，顿时直接爆发了，一下扑到对反背上挥舞着自己娇嫩的小手，掐着朴智燮的脖子愤怒喊道：“你知不知道恩静被你给弄哭了，你知不知道李智恩那小丫头不忍心看，自己一个人先逃走了。”

　　全宝蓝傻傻的看着眼白直翻的朴智燮，小脸顿时被慌乱所占据，急忙拉住李居丽的手焦急喊道：“居丽，掐死了，你冷静点。”

　　李居丽这才反应过来，气息紊乱的松开朴智燮，只见对方咳嗽着撑在墙上努力拍着胸，过了好一会才恢复过来。

　　“谋杀亲夫……你也得坐牢。”朴智燮吞了口唾沫，艰难说道：“你还真下的去手啊！”

　　“白痴，不知道挣扎一下啊！”李居丽白了眼对方，整了整自己的衣服恢复了平日的淡定说道：“自己做的事情，自己去收拾！外面的事情我知道你不怕，但是仁静可是真被你给吓到了。”

　　“她人呢？”朴智燮面色一变，收起了玩闹的心思问道。

　　“走了，一个人走的！”李居丽撇了撇嘴，不紧不慢说道：“我让铁枪跟上去了，你自己想想办法吧。”

　　“有铁枪啊……”朴智燮面色一松，从新恢复了刚才的嬉笑说道：“让她静一静，毕竟……当时我也是好久才恢复过来。”

　　“你这个混蛋，迟早哪天死在女人手里。”李居丽没好气骂道。

　　“总比死在男人手里好。”朴智燮嗤笑着说道。

　　“宝蓝，别搭理这家伙了。”李居丽牵着一脸担忧之色的全宝蓝恶狠狠说道：“活该被人ANTI，贱骨头！我也是瞎了眼。”

　　“居丽，智燮没错，他只是……”全宝蓝弱弱的反驳道。

　　“他的确没错，错的是我们自己，干嘛非得找这么一个男人。”李居丽没好气说道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，安静的看着李居丽发泄。这妞平时看着挺淡定的，做事情也很稳重！怎么一到这种时候，就是各种爆炸呢。难道是隐藏属性被他给开发出来了，内在暴力狂魔？

　　“其实，居丽你也只是担心他之后怎么解决这件事吧？”全宝蓝瞟了眼面色淡定的朴智燮，小声说道。

　　李居丽面色一僵，随后咬着牙说道：“我担心的是公司而已，这家伙怎么样，我一点都不在乎。”

　　“其实这件事并不是坏事！”

　　朴智燮拍了拍手，捏着手指慢条斯理说道：“不过需要扭转的时间长了点而已。”


第451章 这个夜晚有点长

　　朴仁静带着口罩，穿着一身黑色运动服漫步在江边，这里位于郊区！人流量十分稀疏，加上大家都跑去看演唱会了，更是没有几个人在江边乱晃。

　　女孩眼神呆呆的往前走着，脑子里回想着各种关于朴智燮的事情。从认识到现在，无数画面在女孩脑子里回旋着。各种镜头仿若昨天一样，清晰异常。

　　良久，女孩停住脚步看着黑漆漆的江面，她猛然发现了一个非常严重的问题。自己貌似，从来没有给朴智燮带来过任何益处，就连最基本的关心都很少。

　　从认识朴智燮开始，对方就好像没有被任何事情难倒过！就算是去年她被全民ANTI，对方也只是颓废了一段时间后，便迅速调整过来，并且安排今晚的大戏。从始至终，朴智燮没有过埋怨，没有过诉苦，没有任何怨念……心甘情愿，让她习惯了对方的照顾与付出。

　　直到今晚，当她听见朴智燮那句“你也没有想过我会如何”之后，朴仁静幡然醒悟过来。她发现自己从未站在朴智燮的角度想过，对方到底是什么想法，为什么会对自己如此执着，为什么会喜欢自己……一切一切，都好像突然发生一样，迷迷糊糊的走到了现在。

　　不远处，铁枪安静的站在原地，警惕的打量着四周。朴仁静的身份很敏感，社长对这女人完全是下了死心，他可不想因为自己的失误让朴智燮遗憾。

　　突兀的脚步声从背后传来，铁枪绷紧肌肉，猛地回头看了过去，随后便放松了下来低声喊道：“社长！”

　　“这妞走多久了？”朴智燮双手插在口袋里，望着几百米远之外望着汉江发呆的女孩问道。

　　“快一个小时！”铁枪想了想回答道。

　　“一个小时了……”朴智燮捏着手指皱眉呢喃道：“好好看着，我去问问她今晚还准备回家吗！”

　　铁枪嘴角抽了下，朴智燮这话有点过分啊！

　　“奴呐，好看吗？”

　　就在朴仁静沉思之时，眼前突然出现了一张脸，女孩吓得往后一跳，眼神惊疑的看着朴智燮。

　　“不知道人吓人会吓死人吗？”朴仁静捂着胸口没好气说道。

　　“哎一股，黑不溜秋的，你看得见什么啊！”朴智燮撇了撇嘴，随后换上笑脸小心说道：“还生气了？”

　　“没生气！”朴仁静下意识回答，接着恼怒的取下面罩看着朴智燮喊道：“哎一股，怎么变成我生气，不应该你生气吗？”

　　“哦？”朴智燮愣了下，随后大笑着说道：“我生气了，奴呐快来安慰我，最好是用那晚的方式。”

　　“这就是你转移话题的方式？”朴仁静皱了皱眉，精致的小脸上闪过一道不满问道：“为了我伤害自己，你的爱情观很恐怖啊！”

　　“爱情？”朴智燮笑脸僵了下，接着疑惑的看着朴仁静说道：“谁告诉你这是爱情的啊？”

　　“那是什么？”朴仁静不解问道。

　　朴智燮有些尴尬了，他发现自己没法解释。难道说自己是因为上一世的执念，所以可以对你毫无理由的付出！这也太扯淡了，指不定还会让朴仁静觉得自己是神经病。

　　见对方不做声，朴仁静一脸鄙夷说道：“你泡妞不是挺在行的吗，现在对我说几句情话会死啊？”

　　朴智燮顿时噎住了，他泡妞的确很在行，特别是对有梦想有想法女孩，分分钟就能掐住对方的命脉，然后用各种方式攻破。但情话这种东西，他还真没说过啊！

　　见朴智燮依旧不做声，一脸为难的看着自己。朴仁静有点无力了，这家伙到底是怎么追上那些女孩的。申智珉那小妞一看就对朴智燮死心塌地的，朴初雅也貌似对这家伙有点意思！家里的那群女人就不用说了。但结果就是，这家伙居然连好话都不会说几句。

　　“说你爱我，会照顾我一生一世，然后……”朴仁静咬着唇瓣思考着说道：“然后会对我好啊，让着我之类的，不会说吗？”

　　“会！”朴智燮急忙答道：“奴呐，我爱你，我会照顾你一生一世！不对，会照顾你好几辈子……”

　　“停！”

　　朴仁静满头黑线的看着朴智燮，这家伙到底是装的还是真的，简直跟个小白一样啊！哪有这么毫无铺垫就说出一大堆奇怪话语的人。

　　“哎一股，奴呐！我没说过这些话啊，能不能换个要求。”朴智燮苦笑着开始求饶。

　　闻言，朴仁静眼神变得更加古怪起来，女孩拧着眉毛问道：“你追申智珉是怎么说的？”

　　“陪我去开房，不然就不让你出道。”朴智燮直接说道。

　　“扯淡吧你！”朴仁静羞怒着一拳打在朴智燮胸前喊道：“那人家小女孩这么喜欢你，总是念叨你！一副没你没法活的样子。”

　　“我……”朴智燮吞了口唾沫，回忆了一下后说道：“貌似在之后我对她很好，偶尔还会陪陪她！”

　　朴仁静无语了，她发现朴智燮这家伙恐怕还真没有爱情，或者从本质上！他只是想占有申智珉，但人家女孩可不这么认为。

　　“说你喜欢我！”

　　朴仁静有些无奈的捏着朴智燮的脸一字一句教着说道：“要用心说，别敷衍我。”

　　“我喜欢你，喜欢好久了，加起来快十年了。”朴智燮快速说道。

　　“你总共加起来才十六岁，能不能正经点，人家跟你说认真的。”朴仁静恼怒的在朴智燮胸前拍打了几下后喊道。

　　揉了揉鼻子，顺便摸了摸别捏疼的脸。朴智燮觉得自己挺无辜的，不过马上他发现自己貌似可以换一种说法，接着便笑眯眯说道：“奴呐，按照一年四季的算法，单恋奴呐的时候，一个季节就是一年，加起来还真有十年。”

　　朴仁静呆呆的看着朴智燮，她有种想哭的感觉，这家伙总算是上道了。

　　“今晚的事情，我们两清了。”朴仁静佯装冷淡说道。

　　“哦，两清了好，那……我们是不是可以回家了？”朴智燮挥了挥手满不在乎说道。

　　“你是猪脑子啊，你应该说，我为你付出了这么多，怎么可能两清！”朴仁静嘴角直抖的大声吼道。

　　不远处，铁枪孤零零的蹲在台阶上看着地上的蚂蚁，他觉得今晚有点漫长！一只单身狗看一对情侣打情骂俏，比看车震还要来的伤人。


第452章 事后

　　六月八号，早晨的空气依旧清新，当天边第一缕阳光出现，昭示着崭新的一天再次开始之时！朴智燮还躺在地板上睡觉。

　　“醒醒！”朴仁静穿着睡衣，一脸心疼的看着缩成一团的朴智燮喊道。

　　迷迷糊糊的朴智燮张开眼，顿时一阵酸疼袭来，他揉了揉脑袋，满脸迷茫的坐起身，接着才发现自己居然在地板上。

　　“奴呐，你睡觉喜欢踢人吗？”

　　朴智燮看了眼朴仁静，再看了眼一片凌乱的床单，一脸无语说道。

　　朴仁静尴尬的撇过头，不敢看朴智燮。两人昨天到半夜才回家，简单的洗漱过后便一起躺在床上聊天，结果……朴智燮第二天早晨居然掉地上去了。

　　就在气氛变得有些沉默，朴仁静思考着是不是该道个歉什么的时候，一阵突兀的铃声响起。朴智燮抓了抓乱成鸡窝的头发，拿起床头柜的黑色手机接通……

　　“智燮，快来公司，S.M派人来了。”吴锡杰沙哑的声音传来，听上去貌似一夜没睡的感觉。

　　朴智燮长长的“哦”了一声后，便挂断了电话。接着他打量了一下脸色不安的朴仁静，趁对方不备，手快速在对方胸前捏了下后，一个跳起就跑进了洗漱间。

　　朴仁静呆呆的看了眼被关上的洗漱间大门，然后又低头看了看自己被扯乱的睡衣，一张脸瞬间黑了下来。

　　十来分钟后，伴随着一阵女孩的怒吼与一道充满了无奈的叹息，朴智燮被一下推出了房间。娃娃脸男孩非常骚气的撩了下刘海，转头望了眼因为这边动静，探出脑袋偷看的金亚荣和方敏雅。

　　“还不快洗漱换衣服去公司，看什么了。”朴智燮拉了拉衣服，一脸正气凛然说道。

　　两个女孩顿时跟兔子似得，一下消失在了视线内。朴智燮揉着下巴，一脸悠哉的往门口走去，结果刚刚出门！他又停住了。

　　“哈喽！”

　　看着衣服整齐，一身简装的申智珉与朴初雅，娃娃脸男孩不知名的产生了一种心虚的情绪。

　　申智珉眼神复杂的盯着朴智燮，而朴初雅则是一脸惊喜的模样。女孩压根没思考，朴智燮为何会从女孩子的宿舍走出来，跳上前喊道：“社长，早上好！”

　　“哦，去公司啊？”朴智燮手指抖了下，看了眼眼神还是很幽怨的申智珉后，微笑说道：“正好一起？”

　　“嗯！”压根没管自己同伴的意见，朴初雅直接点头答应道。

　　朴智燮“哈哈”大笑着捏了捏女孩的脸，随后走到申智珉面前盯着女孩好奇问道：“心情不好？”

　　申智珉摇了摇头，咬着唇瓣不答话。

　　“来那个了？”朴智燮再次问道。

　　“那个？”童颜女孩迷茫的看着朴智燮。

　　“就是大姨妈啊！”朴智燮咂吧了下嘴，直接说道。

　　顿时申智珉跟吃了苦瓜似得，垮着脸死死盯着朴智燮。旁边的朴初雅捂着嘴非常不地道的笑了起来，只是望着朴智燮的眼神多了一点别的东西。

　　“哎一股，不开玩笑了。”朴智燮揉了揉女孩的脑袋语重心长说道：“开心一点，这样我会很为难的。”

　　说完，朴智燮拉起女孩的手往电梯走去。朴初雅眯了眯眼，接着小跑跟了上去。三人一路下楼，来到公寓外！金瓦与铁枪早已守候多时。没有多余的话，打过招呼后，黑色SUV缓缓驶离了小区。

　　车上，朴初雅叽叽喳喳的问着昨晚的问题，朴智燮也没有什么不耐，反而笑着用各种有趣的方式来解释。申智珉坐在朴智燮旁边低着脑袋思考中，演唱会的一幕一幕在脑海里闪过，让她很困扰。

　　“智燮……”终究，女孩还是没法忍住那种冲动，抬头眼神认真的看着正与朴初雅调侃的娃娃脸男孩喊道。

　　眨了眨眼，朴智燮疑惑看着女孩。

　　“你……”申智珉欲言又止的看着对方。

　　朴智燮“啧啧”了两声，直接在朴初雅面前把女孩给抱进了怀里，接着凑到对方耳边小声问道：“说吧，他们听不见。”

　　被突然搂住的女孩身体微微僵了下，接着她忽然发现自己的疑惑居然被解开了……童颜女孩下意识的笑了起来，手在朴智燮脸上掐了下小声说道：“想你了！”

　　“哦，最近有点忙，要处理公司的事情，要不……今天别去练习室了，陪我办公？”朴智燮轻笑着说道。

　　“嗯！”申智珉干脆的点了点头。

　　朴初雅拧着眉毛疑惑望着眼前的场景，申智珉和朴智燮的关系……是不是太好了。早晨打招呼就有问题，结果现在就喊了一声，然后就直接抱在了一起。

　　只是女孩的疑问不会有人解答，朴仁静知道的事情她们不一定会知道。比如全孝盛和朴智燮的关系，公司内虽有流传，但其实真正相信的人还真没有多少。毕竟，Citrine的外表形象实在是很难让人往这方面想，就像是在说一只绵羊吃肉一样，不是亲眼所见，谁信啊！

　　三人在路上随便买了点早餐后，便一路来到公司。朴智燮牵着申智珉，在朴初雅愕然的目光中，直接上了电梯。要知道练习室可是在地下一层，完全不需要电梯啊……

　　当两人刚刚走进办公室，吴锡杰便冲了进来。

　　“S.M的人来要钱了，话说你什么时候和他们谈的少女时代转签，怎么公司都没消息。”吴锡杰瞟了眼申智珉后，直接说道：“还有，今早CJ会长李在贤发来了邀请函，想请你吃饭。”

　　朴智燮愣了下，接着面色沉了下来答道：“S.M的人呢？”

　　“在会客室等着了。”吴锡杰眼中闪过一道快意说道：“据说李秀满放出来了，不过昨晚的事情让S.M的声誉跌到了谷底，人们都开始怀疑他们是不是在操控粉丝来打击别家的艺人。”

　　朴智燮抿了抿唇瓣，示意申智珉去那边坐一会，自己则是走到办公桌前拿出一份合同扔给了吴锡杰淡淡说道：“这是少女时代的转签协议书，让他们签名后滚蛋。”

　　吴锡杰疑惑的接了过来，粗略的看了看后……直接傻了！只见上面写着以一百万韩元收购少女时代相关所有版权及成员合同，这是买还是抢，他脑子里忽然冒出这么一个念头。


第453章 办公室内！

　　S.M公司，大门口站在两排西装革履的男女，金英敏站在最前端，望着从车上跳下来的李秀满！这个面色略显憔悴的社长终于笑了起来。

　　他从未如此想见到过李秀满，昨晚一场演唱会，让S.M遭受了从创立以来，就没有过的打击。比起HOT解散，比起神话解约，现在的S.M可谓是千疮百孔，如果不是底蕴还在，估摸着都可以直接宣布破产了。

　　“到了什么程度？”

　　李秀满苍老了一截的老脸在看到金英敏后，被释放的好心情瞬间消失殆尽，一脸阴沉问道。

　　金英敏面色尴尬的看着这个老对手，两人虽说在内里斗得厉害，但好歹没有拿公司开玩笑。结果李秀满就被关了一年，少女时代解约，而且在未来半年内还要付出极大的代价来弥补李秀满的释放条件。

　　“需要新的组合来顶替！”想了想，金英敏只能这么回答。

　　李秀满噎了下，S.M不是没有推出过失败的团体，比如乐队、比如天上智喜，但就算失败，也不会出现自家组合被人家抢走的案例。神话那是他们自己花钱离开，并且还与S.M保持了千丝万缕的关系。而现在，少女时代被近乎于抢的方式挖走，对于李秀满来说，简直就是耻辱。

　　两个S.M的大佬在公司门口大眼瞪小眼看了一会后，才脸色阴霾的走进了公司大门。早晨去Citrine.P公司的人回来了，带来了一份一百万韩元的合同，金英敏看到后直接差点吐血！哪有这么辱人的，简直就是踩着他们的脸在做事。

　　而且为了保全面子，S.M公司对外还必须得拿出一个适合的价格来宣传，不然人们会怎么看他们公司。居然用一百万韩元卖了自己旗下的艺人，这不是开玩笑吗！

　　好在李秀满的回归让震荡的股东们都安静了下来，否则还不知道会发生什么更大的事情。就在S.M的安定内部之时，另一边的朴智燮正在享受人生。

　　“奴呐，能不能背过来？”

　　朴智燮搂着眼神迷离的申智珉小声说道：“我想试试！”

　　“试什么？”童颜女孩跨坐在朴智燮双腿上，迷迷糊糊问道。

　　朴智燮吞了口唾沫，示意女孩松开搂着自己脖子的手，在对方诧异的神色中，一下把女孩给推倒在沙发上，接着扑了上去……

　　另一边，守候在门外的金瓦与铁枪对视了一眼后，两人慢吞吞的往安全通道走去。在一阵低沉的开门声中，金瓦脸色古怪的看着三个猫着腰，正做出潜伏状的女孩。

　　“哎一股，这不是金瓦OPPA吗！”

　　朴智妍一下直起身，踮起脚拍着金瓦的肩膀说道：“守在门口很辛苦吧。”

　　“这个小祖宗怎么来了……”金瓦小声嘀咕了一句后，换上谄媚的小脸问道：“不知道智妍XI有什么事情？”

　　“就说我们来找智燮申请下个月的补助。”站在朴智妍身后的郑秀晶凑到女孩耳边小声说道。

　　而一边的朴初雅则是拉了拉郑秀晶的衣角，急忙说道：“补助不是找王室长吗！”

　　“哎一股，智妍欧尼不一样嘛！”郑秀晶理所当然说道：“姐姐找弟弟要零花钱，很丢人吗？”

　　朴智妍嘴角抽了下，转身就是对着郑秀晶的额头一巴掌，示意对方闭嘴后，才转头对着面无表情的铁枪与金瓦说道：“智燮约我来有点事。”

　　“智妍XI，社长并没有做出通知。”铁枪一脚踹在还想说话的金瓦身上，淡淡说道。

　　现在办公室里面的情景他不用脑子想都能猜到，平时放这几个女孩进去也没什么，但是让三个女孩看见朴智燮和申智珉那个！他和金瓦的职业生涯估计也到头了。

　　“哎一股，临时打电话说的，铁枪OPPA！你不是想要阻止一个姐姐和弟弟见面吧？”朴智妍可怜兮兮的看着对方娇声说道：“就是进去聊一会拉，不会耽误智燮多长时间的。”

　　“抱歉，社长吩咐过，今天谁要进去都必须有他的命令。”铁枪面无表情说道。

　　朴智妍带着婴儿肥的小脸顿时一僵，咬着牙狠狠瞪着对方！过了一会后，才轻哼了一声，带着一脸失望的朴初雅和郑秀晶往楼下走去。

　　“这样不好吧？”金瓦望着朴智妍的背影弱弱的向铁枪说道。

　　“让她们进去才叫不好。”铁枪瞟了眼金瓦后，慢吞吞的回到了办公室门口站好。

　　另一边，被赶走的朴智妍撅着嘴，手指捏的啪啪响嘀咕着各种话语。当几人走到二楼后，朴初雅忽然拉住了朴智妍疑惑问道：“这就放弃了？”

　　“谁说的，敢拦着我！”朴智妍恶狠狠说道：“让他知道花儿为什么这么红！不过你确定申智珉欧尼她就在办公室里？”

　　“确定，早晨我和智珉一起来公司，然后她就跟着社长上了电梯。”朴初雅一脸笃定说道。

　　“智妍欧尼，我记得貌似……社长办公室改建过吧？”郑秀晶望着天花板说道：“据说是OPPA想要增加一个休息间，所以打通了与另一个小会议室的墙壁。”

　　朴智妍挑了挑眉，接着可爱的小脸泛起一道灿烂的微笑！郑秀晶也跟着笑了起来，唯独朴初雅呆萌的看着两人，不明所以。

　　社长办公室内，申智珉双手撑在墙壁上，犹如娃娃一样的童颜满是羞红的抗议着！而朴智燮则是半搂着女孩的腰肢，站在女孩身后猛烈冲刺中。

　　在持续了一会后，朴智燮干脆抱起女孩，架着对方的双腿扛在胳膊上！让对方靠在自己身上喘息着在对方颈脖处轻吻着。背对着朴智燮的申智珉只能无力的小声轻吟着，她被朴智燮这个混蛋给骗了。原来转身就是这个，女孩心中羞愤的想着。

　　而两个奋战中的男女不知道，角落里的小别间门被轻轻推开！三个女孩依次趴在门褴上，一脸呆滞的看着眼前的画面。

　　“欧尼好想很难受的样子！”

　　良久，郑秀晶有些呆傻的说道：“可是OPPA为什么还要那么用力。”

　　“因为越用力，越舒服！”朴智妍黑着脸，手指捏的啪啪作响。

　　“智珉居然和社长……”比起两个女孩奇怪的情绪波动，感觉心脏一阵一阵抽疼的朴初雅带着哭腔哽咽着喊道。


第454章 狗血的事情

　　战斗持续了接近两小时才终止，在申智珉一阵剧烈的颤声中！朴智燮紧搂着女孩吻在了对方唇瓣上，直到那种剧烈的感觉消失后，他才松开了女孩。

　　“坏人！”

　　刚刚完毕，申智珉便抬起无力的手臂在朴智燮胸前恼怒锤击着喊道：“哪有这样的。”

　　“总是保持一种姿势，奴呐也不嫌腻味啊！”朴智燮抱住女孩在对方脸蛋上亲了下嬉笑着说道：“这可是在教奴呐生活之道。”

　　申智珉张嘴就咬在了朴智燮下嘴唇上，犹如小兽似得轻哼发泄着不满。娃娃脸男孩苦笑着开始道歉，只是到底有几分诚心，那就只有他自己清楚了。

　　而就在两人享受着激情过后的欢愉之时，窗外忽然传来一阵尖叫。朴智燮快速拿起旁边的衣物盖在女孩身上，迅速冲到窗边拉开帘子看了过去，结果直接傻了。

　　只见郑秀晶与朴智妍两人手拉着广告牌的扶手，两人吃力的拽着荡在空中的朴初雅，看那副表情！仿佛随时都会跟着掉下去似得。

　　嘴角猛抽了几下，朴智燮瞟了眼角落里的别间！果然不出所料，有一条小缝隙在那。心中顿时被几万头草泥马碾压的娃娃脸男孩脸色顿时黑了下来，他转头望着三个女孩，拉开窗户轻轻咳嗽了一声。

　　“哎一股，OPPA，中午好啊！”

　　郑秀晶转过头，看着赤裸着上身，一脸阴沉的朴智燮！用力拽着正在努力往上爬的朴初雅吃力打着招呼说道。

　　“你们干嘛了？”朴智燮挑了挑眉，看了眼不说话的朴智妍淡淡问道。

　　“练习，据说这样可以增加平衡性和上肢力量。”郑秀晶憋着气，奋力说道。

　　朴智妍脸颊抖了抖，面色古怪的看了眼郑秀晶。而被两人给拽着的朴初雅发现朴智燮居然站在窗口处后，直接呆了！女孩停止了往上爬的举动，傻傻的望着对方……

　　“呀，你真想死啊？”

　　发现朴初雅居然松手，朴智妍惊怒喊道：“智燮，这女人疯了，别玩了。”

　　朴智燮面色巨变的跳出窗口，单手抓着广告牌从半空中搂住了差点滑落出去的女孩，心有余悸的望了眼楼下！然后看了看怀里一脸灰败之色的朴初雅，不禁有些无语。

　　“你想死啊？”朴智燮看了眼上面，又看了眼下面！顿时没好气说道：“这下好了，我穿着内裤陪你在玩空中飞人。”

　　穿好衣服的申智珉带着金瓦与铁枪两人来到窗口，三人顿时脸色大变。朴智妍与郑秀晶两人站在广告牌上，朴智燮穿着一条内裤抱着朴初雅挂在广告牌中央，看情况……貌似还能坚持。

　　“什么情况！”金瓦抓了抓脸，无语问道。

　　“初雅欧尼是不是有病啊？”朴智妍不忿说道：“不小心掉下去就算了，然后还突然松手！想死也不用这么来吧。”

　　申智珉神色变了变，接着惊疑问道：“你们看到了？”

　　顿时两个站在广告牌上的女孩尴尬了，郑秀晶装作如无其事的往广告牌的梯子走去，朴智妍同样如此。只是申智珉已经猜到答案了，女孩顿时有种说不出的无奈感。

　　“你们俩，给我马上滚进办公室。”

　　朴智燮吃力的抱着眼神空洞的朴初雅，望着上面还想原路返回的两个女孩大声吼道：“等我上去了，你们两个就死定了。”

　　朴智妍和郑秀晶齐齐打了个寒颤，两个女孩麻溜的跑到窗口，十分迅速的翻了进去！

　　金瓦与铁枪两人苦笑着对视了一眼后，转身去找绳子！朴智燮是公众人物，如果报警找消防队，那就是作死。特别是，现在这家伙只穿了一条内裤，上面还有不知名的湿痕。

　　“我说，朴初雅XI，你这是怎么了？”朴智燮呼了口气，抱着一个肉呼呼的女孩倒是挺舒服，但在这种情况下，他简直想死。

　　朴初雅微微抬头看了眼朴智燮，眼神闪过一道异彩后，便又重新恢复了那种死灰的感觉。

　　“呀，不管你受了什么打击，现在抱紧我！否则你就是想死，我也让你死不了。”见对方表情诡异，心中有了些许猜测的朴智燮恶狠狠说道：“如果你继续害我吊在这里，等上去了！我就把你吊着让你知道什么叫女人。”

　　“就像对智珉那样吗？”朴初雅声音低沉说道。

　　朴智燮手一抖，差点带着两人直接落了下去。他眼神怪异的看着这个白色短发女孩，因为超新星在明年即将出道，所以让现在已经入队的女孩在各个节目客串，增加知名度，也就有了现在对方的造型！只是，这话怎么听着这么别扭。

　　“这种东西小女孩不要看。”缓了一会后，朴智燮忍着尴尬说道。

　　“我在你眼里就是小女孩吗？”朴初雅眼神失落的望着朴智燮问道。

　　“你们在我眼里都是小女孩。”朴智燮没好气说道：“你到底有完没完，我们现在可是在玩命。”

　　“我喜欢社长！”朴初雅无视了朴智燮的怒火，面色平静说道。

　　“喜欢就喜欢呗，关我……”朴智燮下意识就想回答，但思考过来便噎住了。

　　他皱眉望着怀里这个肉呼呼的女孩，圆圆的脸蛋上并没有什么别的表情，眼神依旧沮丧与失落，甚至可以说是空洞！如果不是他奋力搂着女孩，恐怕这妞早就掉下了。

　　“喜欢我啊？”朴智燮咧嘴一笑：“那就抱紧，这样才能继续喜欢下去。”

　　“可是你和我想象中不一样。”眼泪顺着女孩的眼角缓缓下滑，朴初雅犹如找到了宣泄口一般嘶吼着喊道：“你不应该是这样的，你应该是敢于承担，一心一意的人，怎么能够这么花心。”

　　朴智燮一脸便秘的表情望着这个女孩，对方口中说的是他吗？承担责任他倒是有。但是一心一意，这从哪里看出来的！虽然他在明面上的私生活很干净，但公司的传闻可不少。光是他追求朴仁静的事情就众所周知，加上全宝蓝这个正牌女友，这也能叫一心一意吗？


第455章 一个提示！

　　Citrine.P的公司大楼的结构很普通，在周遭的办公楼群里，完全没有任何特点。如果不是上面挂着一个大大的显示器，全天播放关于公司艺人的节目以及片段和宣传片，加上公司四周那大大的广告牌，还真无法看出Citrine这么个性的人，居然用这种破搂做总部。

　　而此刻，在楼层最顶处的广告牌灯箱内！朴智燮大汗淋漓的抱着怀里犹如崩溃一样的朴初雅默然无语。在两人头顶，金瓦与铁枪已经找来的绳子，正试着把两人拉上来。

　　“你到底凭什么认为我就是非常专一的好男人，我追仁静奴呐可是全公司都知道的事情。”朴智燮龇牙活动下双腿，然后再次夹住女孩的大腿！免得这妞掉下去后，才艰难说道。

　　“你和宝蓝欧尼难道不是炒作吗？”朴初雅一脸理所当然说道。

　　瞬间，朴智燮觉得自己的三观被重建了，他眼神怪异看着怀里哭的跟泪人一样的女孩，他和全宝蓝居然都能变成炒作！这也太想当然了吧。

　　“不是炒作，我跟她都恋爱好几年了。”在呆滞了片刻后，朴智燮笃定说道：“你喜欢什么样的人我不管，但是我可以告诉你，我不是好男人！而且还是很坏很坏的那种男人，所以你压根不用为了我寻死觅活。”

　　朴初雅呆呆的看着朴智燮，一脸的不知所措！

　　“好了，自己把绳子套上，别任性！我也是有脾气的。”见绳索飘到了自己跟前，朴智燮喘息着说道。

　　“那你为什么昨晚……”朴初雅无视了朴智燮的话，继续问道。

　　“呀，女人，你再磨蹭可就真掉下去了。”感觉手臂已经完全麻木的朴智燮恼怒催促道。

　　朴初雅愣了下，眼中闪过一道怯意，她对朴智燮的感情是爱慕与敬畏都有！见对方发火，顿时有点怕了。只是心中那种蓬勃欲出的怨念，还有那一抹执念让她再次鼓起了勇气，她知道上去之后自己恐怕会被开除，更别提和朴智燮如此正面对话。

　　“我只想知道你为什么会做出昨晚那种事情。”女孩一字一句问道。

　　朴智燮深呼吸一口，瞟了眼下面！然后看了看绳索，接着咬着牙对女孩闷声说道：“记住，我要是摔出了残疾什么的，你就准备一辈子给我做丫鬟。”

　　说完，朴智燮猛地松手抓住绳索套在了朴初雅胳膊上，然后……砰！

　　只见一个穿着内裤的裸男忽然从天而降，守候在Citrine.P公司门口的粉丝们都一脸呆滞的望着在地上抽搐的裸男，一脸灰尘还有那被挂烂的内裤，怎么看都像是被揉虐过后一顿才被放出来的感觉。

　　这还没完，在众人惊讶的目光中，裸男咳嗽了几声！摸了摸那形状有些怪异的手臂，嘴里叫骂着从地上爬了起来，接着一瘸一拐的往公司大门走去。

　　而在楼顶的金瓦与铁枪两人把同样呆若木鸡的朴初雅给拉了上来，两人面色阴沉的看着瘫坐在地上不知所措的女孩。朴智燮掉下去了，而且看上去貌似摔得不轻！至少……断了什么，毕竟那么多广告牌栏杆。

　　一楼，守在门口的安保目瞪口呆的望着从外面走进来的裸男，而对方貌似在寻找什么，直到对方的视线看向自己！接着便是一阵怒吼。

　　“打电话叫救护车。”

　　熟悉的音色让安保人员迅速反应过来，手忙脚乱的掏出手机面色古怪的说明了情况。

　　朴智燮快哭了，脑袋传来的眩晕感加上已经失去了知觉的手臂，胸腹也是阵阵麻木感。貌似除了腿，其余地方都没感觉了。只是就算是有感觉的腿，也是一阵火辣辣的疼痛！看情况貌似应该在流血，只是他没法检查，厚厚的一层灰覆盖了全身。

　　“那个女人……”有些坚持不住的朴智燮望着从远处跑来的身影，愤怒喊道：“给我抓住她，今晚送到我房间来。”

　　说完后，朴智燮直挺挺的倒了下去。

　　傍晚，首尔玛利亚特别医院VIP病房内，伴随着一阵咳嗽与疼苦的闷哼，一群人猛地冲进了病房。正在检查心率的护士直接吓得呆在了原地，不知所措的看着眼前的一排女孩。

　　“哎一股，疼！”朴智燮的娃娃脸皱成了一团，想要抬手去揉，结果发现自己除了左手之外，全是都被绑了纱布。

　　“你倒是挺会玩的。”

　　犹如婴儿撒娇的奶音让朴智燮转移了注意力，他动了动脖子！结果发现还上了护颈，只能转动眼珠看了过去，李居丽、朴孝敏、李智恩、郑秀晶、朴智妍、全宝蓝、含恩静、申智珉、全孝盛、朴仁静还有一个朴初雅。

　　“什么情况，你们怎么都来了。”朴智燮舔了舔有些发干的唇瓣，疑惑问道。

　　“差点摔死，你说我们来不来。”含恩静没好气说道：“右手骨折，肋骨骨裂，全身多处擦伤！你三个月都别想好好活动了。”

　　“还好，没伤到脑子。虽然已经够笨了，但是还能写书。”李居丽鄙夷说道：“要是摔成了白痴，那可就真的完蛋了。”

　　“西八，奴呐！你这话有点过分了。”朴智燮恼怒喊道。

　　“你再骂一句脏话试试。”李居丽乐了，走到朴智燮跟前用手戳了戳对方的脸蛋说道：“啧啧，多漂亮的小脸都擦伤了。”

　　“哎一股，我是伤患……”感觉一阵刺疼的朴智燮哀嚎着抗议道。

　　“居丽，别这样。”全宝蓝心疼的拉了拉李居丽小声说道，虽然女孩其实也不想劝。

　　朴智燮这家伙居然为了救一个练习生，把自己摔成了这样。而且据朴智妍和郑秀晶目击可以得知，这家伙绝对是逞英雄才变成这样。

　　“好了，都别起哄了！”含恩静瞟了眼躲在角落里默不作声的朴初雅，重重的冷哼了一声说道：“大家都散了吧，智恩和孝盛不是还有行程吗？”

　　“我想陪陪OPPA！”李智恩弱弱的说道。

　　“这家伙就是受了点皮外伤而已，明天再来，公司那边可不能乱。”李居丽双手抱在胸前淡淡说道：“而且我觉得他现在最想看的是初雅XI吧！”


第456章 来，谈谈！

　　事实上朴智燮根本不用从楼上掉下来，虽然当时情况很尴尬！朴初雅这个傻妞一直坚持问那些奇怪的问题，但如果真要拖延，娃娃脸男孩还真可以坚持到说服这妞的时候。

　　不过嘛……朴初雅的举动让他想起了一件事，那就是李在贤的饭局，以及现今的局势。

　　本来按照他的想法，是躲一段时间，毕竟事情闹得这么大！S.M明面上是不会有任何举动，别家的公司可不会保证。就像是东方神起一样，现在Citrine这个名字以及形成了一种效应，人们听到后的第一反应就是各种头衔加身作家、音乐人、制作人、企业家、韩流传递者、欧美开阔者等等。

　　如果朴智燮身后有一家大财团，那么这就是一件好事！但他在韩国的根基还是太浅，连续半年霸占了各种头条与新闻，不光是S.M不满，别家的公司也出现了各种小情绪。如果他还不知死活的去继续借力往上爬，必然会遭到群起而攻的下场。

　　所以本来就准备好好休息一段时间的娃娃脸男孩正好碰上了这个更加没脑子的朴初雅，于是乎！朴智燮在观察了楼上与楼下的距离后，便做出了跳楼的想法。受一点伤，然后正大光明的消失，顺便把李在贤的邀请给推掉，现在他还不想正面去迎接对方的谈判。

　　只是……这些是没法和李居丽等人解释，所以人家骂他！只能忍着。事实上他的伤比想象中要轻，手臂骨折、全身多处擦伤，在掉下来的时候他就做了自防措施，压根没有伤到关键部位，只是看上去吓人而已。

　　在李居丽的高压发言下，一群女孩才不得不慢吞吞的与朴智燮告别。最后只留下了朴智妍、郑秀晶以及一脸死相的朴初雅。

　　“好好休息，别再闹什么幺蛾子。”李居丽略带深意的看了眼朴智燮后，转身离开了病房。

　　轻轻吁了口气，感觉心中轻松了一截的朴智燮玩味的打量着情绪低迷的朴初雅。女孩低着脑袋，依旧站在墙角，一副毫无生气的模样。

　　“奴呐，帮我去买点吃的来！”看着帮自己削苹果的女孩，朴智燮笑眯眯说道。

　　“哦？要吃什么。”朴智妍柔声问道：“医生可说了，不准吃太油腻或者海鲜。”

　　“随便拉，我很饿。”朴智燮满不在乎的扔下一句后便转头对着一脸不开心的郑秀晶喊道：“秀晶啊！”

　　“嗯，OPPA！”小丫头哭丧着脸答道：“下次再也不偷看OPPA做那事了。”

　　“咳咳！”被女孩一句话给呛到的朴智燮差点疼死，他咬着牙艰难说道：“你去陪智妍奴呐一起，免得她拿不下。”

　　郑秀晶愣了下，随后转头看了眼跟桩子一样立在角落的朴初雅，不满的撅起嘴捏了下手指才起身跟着朴智妍离开。见病房终于空了，朴智燮脸上的笑容瞬间消失，他挑着眉毛用眼珠斜睨着角落里的女孩淡淡说道：“过来！”

　　没有回应，朴智燮吞了口唾沫，有些艰难的活动了下插着吊瓶的左手再次喊道：“朴初雅，过来。”

　　顿时，角落里的女孩跟受到了什么刺激似得，一下抱着脑袋蹲了下来嚷嚷着喊道：“我不知道会变成这样，我没想过害社长……”

　　朴智燮安静的望着女孩，直到对方跟抽风似得喊了一连串的“我不是故意的、我没想过、我很抱歉、不要惩罚我”之类的后，才总算停止了下来。

　　“说完了没？”见女孩跟个仓鼠似得，小心抬头看这边，朴智燮平静问道。

　　“社长……”朴初雅小脸上满是怯意的看着朴智燮，她是真的吓到了。

　　当她们从楼上跑下来的时候，鲜血已经透过了灰尘，全身一半都血肉模糊的朴智燮！那种场景，女孩一辈子恐怕都忘不了。

　　“过来，坐下，谈谈。”朴智燮用手指点了点床沿，戏虐说道。

　　朴初雅犹豫的看着朴智燮，虽然眼前的男孩全身都包着绷带，但不知道为什么，她心底就是有种害怕的感觉在徘徊。就像是老鼠遇见猫似得，让她提不起正面去对抗的想法。

　　“哎一股，我说你能不能别磨蹭，快过来。”见女孩还是不动，朴智燮不耐催促道。

　　感觉到朴智燮好像发火了，朴初雅簌的一声，从角落里一下窜到了床边，小心翼翼的看着对方，一副随时准备逃跑的样子。

　　“坐下！”

　　心中暗自吐槽了一句“静若处子，动若癫痫”之后，朴智燮撇了撇嘴说道。

　　女孩很是听话的坐在了床边的空缺上，一副跟古代丫鬟的模样，低着脑袋小心打量着朴智燮。

　　“其实我没怪你！”朴智燮舔了舔唇瓣，缓缓说道。

　　“嗯？”朴初雅略显圆圆的脸蛋上满是迷茫。

　　“不过你得赔偿。”朴智燮语锋一转，笑意瞬间消失，面无表情的看着女孩缓缓说道：“医药费、精神损失费、误工费、还有你违反练习生条例，私自逃课。”

　　“我……”朴初雅顿时眼眶一红，张嘴就想解释。

　　“不听任何理由或者借口，错了就是错了。”朴智燮非常直白的打断了女孩冷冷说道：“按照这家医院的收费，还有我自己估算了下，先赔个十亿来垫底。”

　　“社长，我哪有十亿。”朴初雅一脸无助的喊道。

　　“没有啊？”朴智燮乐了，笑眯眯的看着女孩，打量了对方一会后不紧不慢说道：“那就肉偿。”

　　瞬间，朴初雅身体僵了，女孩眼神复杂的看着朴智燮！心中被各种念头所占据。让她去赔钱，就算是把这件事捅到家里恐怕也不一定拿得出。朴智燮现在的身价绝对是按千亿来计算，各种杂费加在一起，女孩砸锅卖铁也拿不出啊。

　　“白痴，笨蛋！”

　　见朴初雅居然真的做出一副纠结的表情，朴智燮顿时有种无语的感觉，他没好气骂道：“我说你智商咋这么低，我要是真想找你麻烦，你现在还有机会坐在这里陪我聊天吗？”

　　“社长……”朴初雅弱弱的喊道。

　　“滚回去好好练习，以后下课了不用回寝室，过来照顾我，就当是赔偿。”朴智燮不耐说道。

　　面对一个脑子有点转不过弯的女孩，逗弄起来都没意思，这就是现在朴智燮心中的想法。


第457章 听话点！

　　Citrine住院了，据说是从楼上掉下来摔得。而具体过程Citrine.P公司并没有解释，只是给了两张朴智燮躺在病床上的照片，还有一个短视频采访。

　　在经历了梦想演唱会后，外界对于Citrine的看法终于再次出现了极大的转变。同时，也分成了两个极端，粉丝群体自然是更加崇拜，赞赏Citrine有担当，为了自己公司的艺人如此付出，连自己的名誉都不顾去解释来龙去脉。

　　而另一派则是满满的不屑，从去年朴仁静事件到今年，中间有一年的空白期。Citrine如果真的这么有责任感，干嘛不在当时就站出来，非得到现在才解释。不过好处就是朴仁静的名声终于被扭转，一个小练习生根本无法左右自己的人生，不管是对Citrine有意见的还是崇拜Citrine的，都不再责怪这个唱功特别的女孩。

　　只不过后遗症就是，朴智燮的粉丝缩水了五分之一，人们不满于这个男人的做派！太过自我。

　　只是Citrine突然住院的消息传来后，这些讨厌他的声音也渐渐平息了下来。就算是朴智燮再有错，对方为韩国娱乐圈所做的贡献不可否认，在各大媒体不敢引导舆论的情况下，网民们也就是闹一闹后各回各家！不过这件事给Citrine的名字留下了污点是不可抹去的。

　　另一边，CJ总部会长办公司，李在贤皱眉听着秘书的回报，直到听完后，他才嗤笑了一声问道：“那个小家伙受伤了，不便接待客人，对吗？”

　　“嗯，Citrine本人给出了回应，会在恢复一段时间后亲自拜访。”男子小心答道。

　　“那CJEM被掏空的事情，就这么拖着吗？”李在贤面色瞬间转冷，厉声喝道：“让那个小家伙别玩花招了，我们还是坐下来好好谈谈比较好，否则到时候可别怪我不讲规矩。”

　　男子急忙点了点头，随后才鞠躬离开了办公室。

　　李在贤深呼吸一口，直到关门声响起才有些颓然的靠在了椅子上。Citrine无声无息的就利用李泰然用了一年的时间吧CJEM给掏空，并且还把CJ掌控的广播电台全给挖了过去。也难怪外界会奇怪Citrine.P的电视剧、电影资源如此丰富，并且制作团队越来越壮大，根本就是直接用了CJ的人马。

　　但是让李在贤无语的是，CJ居然没有很大的损失。对方动了人员，动了团队，动了电视台以及从2005年开始CJ就埋下的电台伏笔，偏偏对CGV一根毛都没动。

　　而且还原封不动的送上了一家位于欧洲的经纪公司，市值与CJEM相当，完全把所有的损失都给弥补了回来，甚至说还有点小赚！毕竟欧洲市场可比韩国市场要来的景气。

　　只是让李在贤真正动怒的是，Citrine这个混小子居然利用CJ的名义推动了这次对S.M的制裁！以他们为首加上C-JES和YG、JYP、DSP等公司的联合抵制，以及党内政策的变更，使得S.M不得不退步交出东方神起，并且连少女时代都被他给挖了过去。

　　得利最大的是朴智燮，但背锅最狠的却是CJ。李在贤不怕S.M，甚至说他连那些议员都不怎么看得上，在这个财团势力林立的国家，政治家只是财团家族的工具罢了。

　　只是无端被利用，并且还被强行交易，让李在贤有种被耍了的感觉。一个十几岁的孩子，利用家族的旁系成员，硬生生的把CJ给挖了块肉走！李在贤还没法公布出来，毕竟这件事会有损公司形象。

　　“这小子倒是个人才！”

　　良久，李在贤忽然轻笑着摇了摇头呢喃道：“或许可以利用一下。”

　　另一边，躺在医院的朴智燮无聊的看着天花板发呆，旁边！朴智燮拿着一个PSP玩的不亦乐乎。没一会，郑秀晶提着一堆衣物走了进来，两人短暂的交接后，朴智妍跑到朴智燮跟前亲了下对方，屁颠屁颠的离开了病房。

　　“OPPA，很无聊吗？”接班的郑秀晶把衣服放进柜子里后，凑到无法动弹的朴智燮跟前笑眯眯问道。

　　“你姐呢？”朴智燮无视了女孩的揶揄表情，淡定问道。

　　“欧尼倒是想来看你，但是那个什么徐总监，说什么要对少女时代的企划重新安排，各种练习和商演不断！哎一股，真是恶心，一副娘娘腔的样子。”郑秀晶皱着鼻子满是怨念说道。

　　朴智燮嘴角抽了下，徐俊秀也是没办法。那一晚少女时代的转签来的太突然，压根没有任何安排的公司手忙脚乱的安排经纪人、助理、车辆、还有各种宣传的定制。除非现在朴智燮死，否则他才不会因为这么点小事放人。

　　“她们还好吧？”朴智燮打了个哈气，眯着眼问道：“刚刚来新公司我就住院了，也没去看看她们。”

　　“好得狠，比S.M好多了。”郑秀晶晒然一笑，跟偷吃了鸡的狐狸一样说道：“你不知道，泰妍欧尼搬进新宿舍，发现里面居然是一人一间房的时候，高兴的都跳起来了。”

　　“还有侑莉欧尼，夸奖公司有人情味，居然在公寓准备了全套的厨房家具。”

　　“满意就好！”朴智燮叹了口气，带着几分感叹说道：“我现在应该在允儿的床上啊。”

　　“OPPA你说什么？”

　　没听清的郑秀晶疑惑问道。

　　“哎一股，去！帮我冲杯果汁来，渴死了。”朴智燮脸色微变，故作淡定说道。

　　郑秀晶撇了撇嘴，撅着嘴轻哼了一声不情不愿的去做事。她就是好奇朴智燮在说什么而已，没想到还被凶了一顿。女孩才刚刚推开门，就发现门口占了个人。

　　“初雅欧尼！”郑秀晶小脸一垮，不情不愿喊道：“来的很准时嘛。”

　　“秀晶，下午好。”朴初雅脸色发虚说道。

　　郑秀晶瞟了眼对方，点了点头后！越过女孩往外面走去。病房哪有果汁粉，还得去买……女孩再次哀嚎了一声。

　　“来了！”

　　见到白色短发女孩，朴智燮的脸上瞬间被戏虐占据，笑眯眯说道：“来，今天教你玩别的游戏。”

　　“社长，你能不能不要这样。”朴初雅咬着唇瓣一脸纠结说道。

　　“那你想我怎么样？”朴智燮“嘿嘿”一笑：“我又不能动，只能想点法子解闷咯！”


第458章 解闷的方式

　　病房内的空气很清新，不过朴智燮身上的味道就不那么好闻了。伤口处传来的浓重消毒水味，配上几天没洗澡的一股男人汗味，让朴初雅有种憋屈感。

　　“你赢了，今晚就可以自由活动！”没有理会女孩一脸委屈的表情，朴智燮自顾自说道：“我赢了，你帮我洗澡。”

　　“这不公平。”朴初雅下意识喊道。

　　“小妞，我是给你机会还债了。”朴智燮挑了挑眉，斜睨着女孩戏虐说道：“还是说，你想让我用比较直接的手段？”

　　白发女孩噎了下，嘟囔着不敢答话。这几天她简直就像是进入了另一个世界，朴智燮受伤的原因在公司传开，版本各不相同！但始作俑者全都指向了女孩。以往那些态度温和的练习生伙伴都变得疏远，就连申智珉看她的眼神都带着几分漠然。

　　如果不是朴仁静这个大姐头在场，恐怕早就爆发冲突了。以金泫雅为首的派系更是对她出现了打压的情况，孤立自然而然的出现。反倒是每天下课后，到医院来成了她最快乐的时刻，虽然朴智燮这家伙也没个正形，总是提出一些过分的要求！比如暖床、推拿、按摩之类的奇怪行为。

　　不过比起在公司里被人欺负，在这里至少还能够找到一点身为人的感觉。

　　“话说你最近是不是休息的很差？”见女孩要着唇瓣不说话，朴智燮忽然皱眉问道。

　　“失眠而已。”

　　女孩面上闪过一道失落，接着强行消失变成了一副气愤的表情说道：“社长你就这么喜欢调戏女孩子吗？”

　　“这叫情趣！”朴智燮咧嘴一笑，示意女孩扶他坐起来，坐好后感叹说道：“就是点擦伤而已，没想到恢复起来这么麻烦。”

　　朴初雅小心拿起枕头放在朴智燮身后，沉默着没有接话。她这次闯了大祸，只是后果比想象中要来的轻。不过女孩还是很伤心，公司的孤立，以及朴智燮印象的颠覆！让她在短短几天之内都开始怀疑人生了，一切都只是她的一厢情愿。

　　“话说，秀晶刚才对你的态度，你在公司被欺负了？”朴智燮漫不经心的瞟了眼女孩说道。

　　“我是快出道的成员，谁能欺负我。”朴初雅视线躲闪着说道。

　　朴智燮嗤笑了一声，貌似利用这个女孩为休息的契机，好像有点过分了。抬起完好的左手，挑起女孩圆润的下巴，朴智燮撇过头认真的看着女孩淡淡说道：“逞强、武断、判断能力低下、连撒谎都不会，你以后怎么混娱乐圈？”

　　闻言，一脸委屈的女孩瞬间变成了惊疑与迷茫，她张嘴就想解释，但朴智燮压根不给她机会。

　　娃娃脸男孩捏住女孩的嘴，嘲讽说道：“让你每天来这里真当是为了跟你玩？”

　　“嗯……”朴初雅眼神悲愤的看着朴智燮，她根本不知道自己哪里做错了。

　　“要学会借势！”朴智燮撇了撇嘴，平静说道：“你性格上有缺陷，做艺人是没什么问题，但是超新星要的可不只是傀儡。”

　　“让社长受伤，的确是我的错，难道还能辩解不成。”朴初雅摇着脑袋挣脱了朴智燮的手指，委屈说道：“而且有仁静欧尼在，顶多也就是这段时间被孤立一下，等社长回来了自然会变好。”

　　“你不会说是因为我看上你了，所以心甘情愿跳下去的？”朴智燮挑着眉毛玩味说道：“或者干脆直接挑明，你跟我闹别扭，才会变成这样。”

　　“不要！”

　　没有犹豫，朴初雅一脸笃定的拒绝道。

　　“哦？”朴智燮愣了下，这妞不是说喜欢他吗，怎么一下又变卦了。

　　“我已经傻了这么久，不能再傻了。”朴初雅神色复杂的看着朴智燮小声辩解起来：“社长不是我想象中的人，也不可能为了我做到仁静欧尼那一步。与其飞蛾扑火，还不如守着自己的一亩三分田。”

　　“哎一股，才几天时间，智商见涨了。”朴智燮讶然望着女孩大笑着说道。

　　“我不是笨，我只是没有经验。”朴初雅鼓起脸，不满的反驳道。

　　朴智燮笑了笑没说话，公司的孤立根本不算事，估摸着也就是金泫雅与申智珉几个人带头搞出来的。等他出院，自然不攻而破。

　　“其实我很感谢社长！”朴初雅认真的看着脸上贴着纱布的娃娃脸男孩低声说道：“虽然你没有我想象中那么完美，但绝对是个不折不扣的好人，而且很温柔。”

　　倒吸一口凉气，朴智燮跟见鬼似得看着女孩。如果不是利用了这妞一把，他压根不会去这么关照对方。光是长得像含恩静这点，可不会让朴智燮出现动容。

　　“第一次看社长这么惊讶。”见状，朴初雅捂嘴轻笑着说道。

　　“你们女人看东西的眼光很有意思啊！”朴智燮呼了口气，面色古怪说道：“孝盛是这样，智珉也是这样，允儿也说过这种话！”

　　“难道我真的是好男人不成？”

　　朴初雅面色呆滞的望着朴智燮，对方口中的名字熟的不能再熟了，全孝盛！五少女成员，申智珉……朴智燮亲自招进来的练习生，允儿的话除了那个林允儿，女孩很难想到其他人。

　　“很惊讶吗？”朴智燮动了下有些发僵的双腿，淡定说道：“世界往往比你所看到的要荒诞，小妞！好好学，别整天做梦了。KARA出道半年还在住地下室，少女时代出道一年都在亏损，褐眼女孩出道快两年了，名气还没五少女五分之一高。”

　　“有些东西我不想让你们看见是因为没必要，但我发现这样会让你们出现自满情绪，所以定制了考核的规定。”朴智燮不紧不慢说道：“我不喜欢失败，所以我要挑选最好的成员，如果你接受不了这个圈子的黑暗面，那我就逼你接受，你们没有选择。”

　　推门声响起，让一脸茫然失措的朴初雅打了个寒颤。女孩眼神迷茫的看着朴智燮，完全没有注意到一边郑秀晶的不满神色。

　　“初雅欧尼，你能让开点吗，我要给OPPA喝果汁。”郑秀晶耐着心思说道。

　　朴智燮笑了笑没说话，娱乐圈真正的黑暗面还没开始，如果他没记错！在今年会爆发一场大清洗，到时候让这些安逸了许久的练习生去亲眼见证一下，什么才是娱乐圈。


第459章 定位

　　首尔的夜总是充满了喧嚣，在这个吃喝不愁，物质生活极其丰富的时代里，人们追求着永无止境的享受与欢愉。而在得到了自己想要的东西后，人们骤然发现，自己居然空虚了。

　　物质上的满足与精神世界的空白形成了对比，于是乎！便出现了让人发泄与寻求安慰的途径，夜店、酒吧、聚餐、约会、恋爱，经过了一整天上班劳累的人们，在夜幕的笼罩下寻求着安慰与寄托。

　　郑秀晶不甘心的看着朴智燮，她不明白为什么OPPA一定要让她回家。女孩明明可以单独照料好对方，偏偏要喊来一个朴初雅碍事，让她放不开手脚去撒娇胡闹。

　　“早点回家，路上注意安全，半小时后给我打电话汇报到哪里了，听到了没？”朴智燮捏着女孩的小手语气严肃说道。

　　“知道了！”女孩不情不愿的点了点头，随后便跟着铁枪往外走了出去。

　　见对方消失后，朴智燮长长的吁了口气。郑秀晶越长越大了，也越来越漂亮了。以前只有乳香的小丫头片子，身上已经开始散发出女人该有的体香。那一片平坦的胸部，也鼓起了两团小笼包，昭示着对方已经到了可以采摘的年纪。

　　只是郑秀晶貌似没有意识到这一点，还跟以前一样和朴智燮没大没小。对此，娃娃脸男孩自然不会拒绝，但想想又觉得不妥！干脆找个替代品来安慰自己好了。

　　想到这里，朴智燮不由把目光转到了坐在床尾发呆的朴初雅，女孩一头白色短发整齐的披在两侧，歪着脑袋盯着远处不知道在想什么。完全发育成熟的身体靠在床尾的栏杆上，本来就显得很修身的衣物完全紧绷了起来，肆意挥洒着女孩的青春气息。

　　吞了口唾沫，躺在床上好几天，精力无处发泄的某男脑子里瞬间出现了许多少儿不宜的画面。

　　“初雅！”

　　想了想，朴智燮换上了人畜无害的微笑柔声喊道。

　　“嗯，社长！哪里不舒服吗？”女孩一个激灵，站起身小心问道。

　　“想什么了？”朴智燮微笑显得更加温和的问道。

　　“在想社长说的话。”朴初雅很是老实答道：“我很喜欢公司，但是社长说的娱乐圈好像很可怕。”

　　朴智燮的笑容变得更加灿烂了，他最喜欢有梦想的女孩，特别是这种心机单纯，没啥脑子！还长了一副好脸蛋的小姑娘。

　　“来打牌吧！”

　　“不要，社长一定又要让人家脱衣服。”朴初雅双手抱在胸前摇着脑袋拒绝。

　　“那就比猜拳。”朴智燮耐着心思说道。

　　“哎一股，社长，你都伤城这样了，能不能不要这样。”朴初雅苦恼说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，要不是伤成这样，你还能站在这里和我这么说话吗？他心中默默想着。板起脸，娃娃脸男孩抬起手一副淡淡的语气说道：“帮我洗澡！”

　　朴初雅下意识又想拒绝，但迎上对方的眼神后，顿时那股勇气就灰飞烟灭了。她现在对朴智燮的感情可比以前更加复杂，敬畏与莫名的亲近混合，让她难以做出逾越的举动。

　　“我去打水！”朴初雅犹豫了一下，脱下外套挂在一边，小跑着进了洗漱间。

　　朴智燮叹了口气，怎么对申智珉的手段放在这妞身上不见什么效果呢！吓唬了、也给了糖，还给了那么多暗示，就差直接说我要上你了，结果这妞还这么矜持。难道是哪个环节出错了，他心中疑惑的思考着。

　　“社长，躺好。”朴初雅小脸红扑扑的端着一盆温水走了出来喊道。

　　朴智燮面无表情的在少女帮助下躺好，然后抬起手，看着细心帮自己擦拭的女孩，干脆闭上了眼。眼不见，心不烦！他已经开始考虑是不是让这丫头别来了，还不如换成申智珉或者朴孝敏来得强，至少这两位不会这么拒绝他。

　　“社长，你的脸会不会留疤？”

　　一股温热的水汽在脸上轻轻拂过，接着便是朴初雅担忧的提问。

　　朴智燮睁开眼，摸了摸脸后满不在乎说道：“有疤又如何？”

　　“社长可是……”朴初雅语调发颤喊道。

　　“我可不是靠脸吃饭的。”朴智燮没好气的打断了女孩的话，掀开被子指着身子说道：“用点心，我讨厌身上不干净的感觉。”

　　朴初雅眼神怔怔的盯着朴智燮看了一会后，在对方的催促声中，这才反应过来继续工作。当毛巾擦拭到中间小腹位置的时候，一道雄伟的凸起让女孩愣住了，她脑子里忽然出现了那一天朴智燮在申智珉背后的画面。

　　“哎一股，我自己来！”

　　见女孩脸蛋红的快要滴出血了，一脸僵硬的盯着自己的小弟弟看，朴智燮无奈的抢过毛巾在胯下里擦拭了几下，扔给了女孩淡淡说道：“你要是去做护士，估计病人都得死绝。”

　　朴初雅抿着嘴唇没说话，她又不是护士！而且，那种地方，女孩能随便碰吗。

　　经过一番艰难的努力后，感觉浑身清爽了一截的朴智燮惬意的靠在床头哼歌。朴初雅则是忙里忙外的泼水，准备甜品，收拾残局！然后还要端着杯子让朴智燮漱口。

　　直到半夜十一点，娃娃脸男孩才折腾完毕。朴初雅揉着发酸的手腕，望着终于睡着的朴智燮，女孩忽然有种想哭的冲动。这家伙怎么能这么折腾人啊，都伤成这样了，还非得要按摩。

　　“去哪？”就在女孩起身想要离开之际，一只手拉住了她的手腕问道。

　　“社长，你还没睡吗？”朴初雅提着小心脏不安问道。

　　“去洗个澡，柜子里有衣服，换上！然后到我旁边睡。”朴智燮懒洋洋说道：“我晚上喜欢抱着东西睡。”

　　“我……”朴初雅苦着脸不知道该怎么办。

　　“哎一股，我都成这样了，你觉得我还能对你做什么吗？”朴智燮睁开一只眼，不耐的催促道：“又不是没睡过，你怕什么啊！”

　　点了点头，女孩低着小脑袋一步一回头的往洗漱间走去。十来分钟后，穿着一身粉色睡衣的白发女孩小心的钻进被窝，按照朴智燮的吩咐卷缩成一团靠在他怀里，听着那缓缓的心跳声，陷入梦乡。

　　“白痴，让你留在这里是为你好。”看着怀里闭着眼，睡得十分香甜的女孩，朴智燮轻声呢喃了一句后才闭上眼开始睡觉。


第460章 不用来了（上）

　　静谧的病房内弥漫着一股淡淡的清香，这座以富人为客户群体的医院，环境设施方面都下了不少功夫。比如病房内的装饰，不似一般医院的白色，而是以橙色、红色搭配白色，让人感觉仿佛回到了家里一样，不会有在医院的冰冷感。

　　事实上就朴智燮所花费的钱来说，他压根就不需要朴初雅来照顾自己。医院自然会安排全职护士，吃喝拉撒睡，除了不能上之外，基本可以保证现在状态的朴智燮生活不会出现任何不适。

　　不过比起护士……朴初雅这个肉呼呼的女孩可要可爱的多，伴随着鸟叫，一抹刺眼的阳光从窗帘的缝隙中透色在白色地板上，柔和的光晕渲染了整个房间。

　　躺在床上的女孩嘤咛一声，衣服里的异物让她有点气闷！迷迷糊糊的把异物拿出来，然后伸手在床头柜摸索了一会，找到了手机眯着眼看了看。接着便是一道叹气，很是不情愿的掀开被子坐了起来……

　　“呀，你压到我手了。”

　　一阵惨叫声响起，朴初雅还稍显迟钝的思维瞬间清醒过来，女孩抓头望着一张娃娃脸都扭曲起来的朴智燮，然后看了看自己的衣服！随后“簌”的一下跳下床，满脸悲愤的望着对方。

　　“我的骨头！”朴智燮脸蛋通红的捂着右手哀嚎。

　　朴初雅抿着唇瓣不敢接话，睡衣内的罩罩不翼而飞，双腿之间还有种潮湿的感觉。几天都没有休息好的精神状态显得特别清晰，女孩可以感觉到身体出现的变化。昨晚她睡着后，这个好色的社长肯定做了什么。

　　“还不去喊医生。”见女孩站在那呆呆的一动不动，朴智燮苦着脸喊道。

　　“啊，哦！”朴初雅如梦初醒的穿起拖鞋就往外跑。

　　“西八，戴上这玩意再出去。”

　　朴智燮从枕头底下拉出一条粉色蕾丝罩罩大声喊道：“醒了不老实，睡着了也不老实，你真是……”

　　朴初雅小脸红扑扑的从床上拿起罩罩冲进洗漱间，没一会便跑了出来，消失在病房内。见女孩出去后，朴智燮疼苦的神色瞬间消失，娃娃脸男孩咂吧了下嘴，躺在床上安静聆听着什么。果然，没一会！一阵杂乱的脚步声传来，朴智燮憋住气，随后一张白净的脸蛋再次变红……

　　“好好休息，没什么大碍！注意，别太做剧烈的活动就行。”头发花白的医生在检查了一遍后，留下这句话，便施施然离去。

　　闻言，还是睡衣打扮的朴初雅松了口气，女孩眼神后怕的望了眼躺在床上跟死人一样的朴智燮。

　　“对不起，社长！”心中被愧疚所占据的女孩小声说道。

　　“没事了，你快去公司吧，别迟到了。”朴智燮语调“虚弱”说道。

　　朴初雅眼眶一酸，嘟着嘴点了点头，到衣柜拿起衣服就准备去洗漱间换！

　　朴智燮挑了挑眉，咳嗽了一下，缓缓说道：“那边衣柜有新衣服，别穿昨天的了。”

　　女孩动作顿了下，一脸疑惑的转头小心的看了眼还是一副死相的朴智燮，见对方没有任何异常后！才歪着脑袋想了想，走到另一间衣柜外拉开门，几套衣物散发着清香安静的躺在里面，女孩眨了眨眼，这也太贴心了吧，她默默想着。不只是衣服、裤子，连内裤都准备了。

　　吁了口气，朴初雅压住心中的怪异感抱起衣服跑进洗漱间麻利的换好，一袭白色长袖配一件小马甲，加上一条运动裤！女孩傲人的身材被遮挡了起来，但青春气息却是被完美的衬托出来。

　　“社长，我先去公司了，你自己注意点。”女孩拉了拉袖子，鞠躬喊道。

　　“去吧，路上注意安全。”朴智燮“无力”的挥了挥手说道。

　　直到关门声响起，躺在床上的朴智燮才收起了那一副无精打采的模样，他掀开被子看了看自己的内裤！果然，一大片的痕迹在那，难怪昨晚那么难受。

　　“睡得这么死，都开始呻吟了，居然一点记忆都没有。”朴智燮挑着眉毛轻声呢喃道。

　　另一边，坐在地铁上的朴初雅满是疑惑的盯着包包，昨晚她做了个梦！还是那种很羞人的梦。梦里，朴智燮摸了她所有不该摸的地方，那种奇怪的感觉让她印象很深。而且这种感觉持续了好久，直到后来消失，她才彻底睡死，一醒过来就被朴智燮那么闹了一下。

　　“难道我还喜欢社长吗？”女孩苦笑着呢喃道。

　　一天时间晃眼而过，躺在医院的朴智燮比在家里舒服，朴初雅离开后没多久！朴智妍便提着早餐急匆匆的赶了过来，在帮着自己这个精力旺盛的弟弟换了内裤，洗漱、美美的吃了一顿后，女孩又急匆匆的往公司赶。

　　朴智妍刚走，李智恩又出现在病房内，女孩提着一盒糕点，陪着朴智燮腻歪了好几个小时，才被连续不断的电话给催走。临走时的小模样都快哭了似得，让朴智燮看的脸颊直抖。这丫头什么时候这么脆弱了，不过他还是没让李智恩留下，正处在上升期的女孩，可没什么时间来这里陪他鬼混。

　　而李智恩走了半小时后，神色疲惫的全孝盛带着午餐跑了进来。在与朴智燮进行了一个长长的湿吻后，便钻进被窝里开始睡觉。刚刚拍摄完《家族诞生》的女孩跟熬了一夜似得，躺了没三分钟，便沉沉的睡了过去。

　　朴智燮苦笑着单手吃了午饭，搂着女孩发呆！女孩的状态，让他连吃豆腐的想法都提不起来。直到下午两点左右，手机闹铃响起，全孝盛这才带着怨气的起床，再次与朴智燮纠缠了好一会后，才不舍离开。

　　接着便是含恩静、李居丽、全宝蓝三人的到来，一副扑克牌加一食盒的水果拼盘，四个人玩了一下午！三人才心满意足的离开。

　　“OPPA，我来了。”郑秀晶的小脑袋带着笑脸从门外伸进来娇声喊道。

　　朴智燮笑着挥了挥手，一天就这么过去了！他忽然发现医院的生活比想象中要安逸啊。

　　“社长，今天还好吧？”朴初雅跟着郑秀晶走进来，神色显得有些不自然喊道。


第461章 不用来了（下）

　　郑秀晶一边整理着晚饭放进微波炉里，一边往病床那边看。她很是不明白，让朴智燮受伤的是朴初雅，但偏偏对方要罩着这妞。

　　这几天朴初雅不回宿舍，下课后直奔医院的消息不胫而走！以金泫雅孤立女孩的团体也出现了动摇。社长本人都不责怪女孩，她们这群人还继续闹事，那就是作死。Citrine.P的管理向来宽松，但在宽松的制度下却有不可违逆的铁则。

　　大家可以竞争，但不能动用任何卑劣的手段。当然，如果你聪明到能够瞒过所有人，那么自然也没什么事情。但如果被发现谁结党玩什么小团体，以为自己是前辈就打压后辈之类的，第一个动怒的人反而不是管理他们的人，而是那个高高在上，总是一副亲和笑容的社长。

　　这一点已经有人亲身体会过，大家都心知肚明。这次朴初雅害社长受伤，大家都等着上面给惩罚通告，或者干脆女孩直接被开除。而都过去快一周了，不但没有任何惩罚的动静，朴初雅还成了社长边上的红人。

　　“OPPA该不会又鬼迷心窍了吧！”

　　望着帮朴智燮垫枕头，一脸自然笑意的朴初雅，郑秀晶很是无奈的摇头叹气道：“真是一个不好管教的OPPA啊！”

　　“你嘀咕什么了，热好了没。”见郑秀晶往这边频繁的窥视，朴智燮干脆直接催促了起来。

　　“快好了，OPPA别急嘛！”郑秀晶一个激灵，心虚的挥手喊道。

　　吁了口气，朴智燮苦笑了下没有理会这丫头。

　　“社长，秀晶越来越漂亮了。”朴初雅一脸羡慕的看着郑秀晶小声说道：“以前青龙奖的时候还是个小女孩，现在都变成大姑娘了。”

　　“你想说什么？”朴智燮皱眉问道。

　　“她很在意社长，而且很漂亮。”朴初雅愣了下，接着弱弱的说道。

　　朴智燮嘴角抽了抽，随后嗤笑了一声，转头看着女孩问道：“看你今天心情不错，有什么好事发生吗？”

　　朴初雅惊讶的看了眼朴智燮，随后双手抱在小腹前欣慰说道：“智珉今天和我讲话了，虽然语气态度不是很好，不过好像是肯原谅我了。”

　　朴智燮哑然失笑的点了点头，申智珉那可不是原谅！只是害怕他误会什么吧。只是面前这个女孩压根不懂，单纯的以为申智珉气消了。

　　晚饭吃的很愉快，郑秀晶温柔的喂食，可比中午单手吃饭要来的舒服。别看这丫头平时毛毛躁躁，做起事情来却是细心的让人汗颜。再次轰走了郑秀晶后，朴智燮便开始旧时代的地主生活，朴初雅虽然单纯了点！但女孩的心灵手巧以及细腻心思还是具备的。经过了几天的适应，服侍人的手法也越发熟练起来。

　　就这样，再次抱着女孩睡了一晚的朴智燮又享受了一把“肉”的感觉。朴初雅的身材看上去不胖，但不知道为什么，就是软乎乎的，这一点倒是继承了含恩静的体质，抱着舒服。

　　几天的时间眨眼而过，除了少女时代依旧在进行整合无力来看望之外，其余的女孩轮流来陪着朴智燮过了这么多天。

　　傍晚时分，依旧是郑秀晶与朴初雅的组合，小丫头经过这段时间的磨合！也没有再排斥朴初雅，语气也比以往柔和了许多。不过眼中还是敌意尚存，这是女孩的天性，直来直去，恩怨分明。这一点和郑秀妍倒是很像，但郑秀妍可没有郑秀晶这种活泼和细心。

　　“秀晶，今天不用回去了。”

　　看着小丫头收拾完东西，很是自觉的准备离开，手臂已经可以自由活动的朴智燮挥手喊道：“去帮我冲杯果汁。”

　　闻言，已经转身的郑秀晶喜滋滋的转头“嗯”了声后，走路都带着飘忽感的去准备饮料。而坐在一边的朴初雅则是一脸沉默，郑秀晶不用回去……那么她要睡哪里。

　　“早点回去休息吧，记得路上注意安全，到宿舍了给我打个电话。”朴智燮面色平静的转头望着女孩淡淡说道。

　　“哦！”朴初雅点了点头，听话的起身准备离开。

　　“包没拿。”朴智燮没好气的喊道。

　　“哎一股，最近忘性比较大，谢谢社长了。”朴初雅转身走到床头柜尴尬说道。

　　朴智燮挑了挑眉，这妞的表情怎么看上去这么怪啊！撇了撇嘴，他再次说道：“以后也不用来了，好好练习，明年准备出道！”

　　朴初雅身体僵在了床边，女孩不解的看着朴智燮，像是在质问为什么不用来了。

　　“看什么？”朴智燮抬头盯着女孩淡淡问道：“很喜欢服侍人？”

　　“没有，只是突然不用来了，感觉有点奇怪。”

　　反应过来的朴初雅急忙低下头，声音显得有些发颤说道：“那么社长好好休息，我就先回去了。”

　　“去吧，过两天我也可以出院了，到时候公司见。”朴智燮摸了摸自己脸上的纱布，随意说道。

　　接着就是一阵急促的奔跑声，朴智燮一脸无语的望着跟风一样消失在病房内的女孩，心中顿时像被及万头草泥马给践踏过一样！好歹睡一张床这么多天，这妞就不能表现的不舍一点吗。

　　对自己魅力开始产生怀疑的朴智燮揉着鼻子郁闷的躺了下来，经过这段时间的恢复，除了右手的骨折还需要调养之外！身上的擦伤基本都已经结疤。不过按照李居丽的说法，你一个作家，又不是混黑社会的，不准有疤。于是，为了让伤口恢复更加彻底以及安全，朴智燮现在只能继续静养。

　　走廊内，端着果汁的郑秀晶神色怪异的看着冲进电梯的朴初雅，如果她没眼花的话，那个女孩貌似在哭哦！

　　“要不要这样，不就是一晚上不在这里吗。”女孩怨念十足的小声抱怨了一句后，便转身大摇大摆的往朴智燮病房走去。

　　习惯是一件很神奇的东西，经过了一天的训练过后，朴初雅最享受的就是待在病房里的那几个小时。与朴智燮斗嘴，看着那个平时总是很有礼貌的社长做出各种奇怪的事情，就像是接触了新世界的女孩很喜欢这种感觉。

　　只是，终究！会结束。


第462章 孝敏的新剧

　　“初雅，你的手放错了！”

　　毫无感情的训斥声在练习室内回荡着，被点名的朴初雅手忙脚乱的摆正姿势，给了老师一个歉意的表情后，深呼吸开始专心的听课。

　　在女孩身后，朴仁静踢了脚正专心听课的朴智妍。女孩一脸不解的看着对方，她做错什么了，干嘛突然挨打。

　　“去，申请休息。”朴仁静小声说道。

　　“哎一股，欧尼！你这是滥用私权。”朴智妍鼓着脸不满抗议道。

　　只是嘴上这么说，女孩还是老实的举起手，大大咧咧的喊道：“老师，我们累了。”

　　刚刚还面无表情的舞蹈老师瞬间换上了笑意，一脸温和的点了点头，抬起手大声喊道：“大家休息十分钟，智妍啊，别喝太多水，待会肚子疼可就麻烦了。”

　　朴智妍嬉笑着点了点头，随后小跑到郑秀晶边上，拉着女孩就出了练习室。

　　朴仁静嘴角抖了下，这妞估计又出去买吃的了。自己堕落就行了，还非得拉上平时有节制的郑秀晶。只是现在是她让女孩申请的休息，也没理由去阻挡。摇了摇头，朴仁静走到坐在地上发呆的朴初雅边上打量了一会女孩后，干脆跟着坐了下来。

　　“第几次了？”

　　“啊！”

　　满脸迷茫的朴初雅转头看着声源处，一下跟兔子似得站起身鞠躬喊道：“前辈，我……”

　　“叫欧尼！”朴仁静苦笑了下，自从那天过后，这女孩就变得特别敏感了。

　　“欧尼，我最近有点不在状态。”

　　犹豫了一下，朴初雅小心重新坐下，弱弱说道：“可能是没休息好！”

　　“你这个不在状态时间是不是有点太长了？”朴仁静皱眉说道：“这都五天了，每天都要被点名，你可是预备出道成员。”

　　“我……”朴初雅更加不知道该说什么了。

　　“如果你家里有什么问题，可以跟我说。”朴仁静揉了揉女孩的脑袋，柔声说道：“Citrine.P虽然有时候很无情，但很多时候也很人性化的，出道可是大事，别被外物耽误了自己。”

　　“欧尼，我……”朴初雅迟疑的看着朴仁静，她在思考是不是要说出来。

　　“说吧，我没什么大本事，但是还能在智燮面前说两句。”朴仁静精致的脸蛋上泛起一道漂亮的微笑说道：“你这么优秀的练习生，智燮绝对不会不帮。”

　　闻言，朴初雅刚刚提起的勇气瞬间烟消云散，女孩咬着唇瓣低声说道：“最近身体有点不舒服，过两天我会努力调整过来的。”

　　朴仁静愣了下，随后笑着拍了拍女孩的肩膀说道：“嗯，调整过来就好，别耽误了。”

　　说完，女孩深深的看了眼朴初雅后，便起身离开。她是在S.M的环境下成长起来的人，朴初雅说的话有几分真假，对她来说，猜到不是什么难事。只不过对方不肯说，她再多问就有点过了。毕竟，她只是一个出道的艺人。

　　没错，朴仁静已经出道，不过是网络出道。按照Citrine.P的计划，女孩将会录制MV在素居国度上传，并且为了纪念这次重新出道以及避讳朴仁静这个名字带来的尴尬，艺名也定位朴素妍。

　　不过出道艺人还是艺人，她无法去逼迫一个练习生说自己不想说的事情。

　　申智珉瞟了眼离开的朴仁静，转头看着一边神色失落的朴初雅，想了想后，问道：“晚上睡不着来我这边，仁静欧尼说得对，出道可是大事情。”

　　朴初雅一脸惊疑的看着申智珉，她很疑惑对方为什么会知道她晚上没睡好。

　　“我和欧尼的房间就隔一道墙。”见对方眼神满是疑惑，申智珉没好气说道：“智燮想要一个完整的‘超新星’，你别给他拖后腿了。”

　　朴初雅苦笑着点了点头，那个男人是社长，心也那么大！她就算送上去，也是飞蛾扑火。只是，她发现自己貌似真的变成飞蛾了。

　　“大家好！”

　　突然喊声让嘈杂的练习室瞬间寂静了几秒，就在大家疑惑转头看着来人是谁之时，声音再次响起：“因为我要拍摄一个关于学校的电视剧，公司想要给大家一个锻炼的机会，所以……”

　　“孝敏欧尼，你冷静一点。”

　　门外，朴智妍与郑秀晶两人急急忙忙的冲进来拉着站在前方的女孩喊道。

　　“哎一股，冷静什么啊！”朴孝敏狐媚的小脸上满是怨念说道：“不就是让那个混小子给我找几十个漂亮的群演，结果还不答应，那我自己来。”

　　“OPPA有自己的理由啊！”郑秀晶弱弱的辩解道。

　　“就他有理。”朴孝敏吃笑了声，嘲讽说道：“那我就不讲理。”

　　“智妍，去给居丽欧尼和恩静打电话。”朴仁静双手抱在胸前淡定说道。

　　在场的三十几号人都懵逼了，这什么情况！这个朴孝敏是谁，哪里蹦出来的。为什么朴智妍和郑秀晶这两个大魔王似还拿对方没辙，那一副天大地大我最大的模样，还有那漂亮的长相，怎么以前都没有一点消息。

　　“呀，朴智妍，回家再收拾你。”

　　朴孝敏脸色一变，急忙想要拉住朴智妍，只是对方一溜烟的就跑出了练习室。女孩只能抿着唇瓣可怜兮兮的看着朴仁静，一副泫然欲泣的模样。

　　“对我装可怜干嘛？”朴仁静被朴孝敏的模样给逗乐了，失笑问道。

　　“欧尼，我就是找几个群演而已，至于这么抠门吗！”朴孝敏不甘心的喊道。

　　“智燮不让你做，肯定有他的顾虑。”朴仁静憋着笑说道。

　　朴孝敏总是能够搞出各种意外和乐子，不管是受多少次教训，女孩的性格一丁点都没改。除了在朴智燮面前规矩一点，估摸着也就李居丽和含恩静两人合力才能降服这妞。

　　“顾虑个球啊！”朴孝敏抱怨了一句后，视线在呆滞的练习生脸上扫了一圈，接着走到朴初雅与申智珉中间，指着两个女孩说道：“我就要这个级别的，长成她们两个这样就行了。”

　　朴仁静呆了下，一脸诡异的盯着朴孝敏。她忽然记起来了，这女人貌似并不关注朴智燮在外面玩了多少女人。


第463章 一场大戏

　　“社长，CJ那边已经开始催了，你看是不是……”

　　Citrine.P公司社长办公室内，吴锡杰面上带着坎坷，语气迟疑说道：“已经拖了这么久，是不是可以见见了。”

　　“就说我还不能出行！”

　　右手打着石膏，手臂上缠着绷带的朴智燮漫不经心说道：“难道他们还能吃了我不成？”

　　吴锡杰苦笑了下，点头“嗯”了一声后，便转身离开。他实在不明白，朴智燮为什么这么不给李在贤面子。人家好歹是一家财团会长，手握万亿资金，间接影响了数十万人生计的大能。但朴智燮就是不见人家，一副拖到死的模样。

　　见吴锡杰离开，朴智燮无所谓的表情变成了凝重。他拿起电话拨通了一个海外号码，没一会，苏永昌迷迷糊糊的声音传来。

　　“打扰大叔你休息了。”看了看时间，朴智燮换上歉意的语气说道。

　　“哎一股，你那边顶不住了？”并没有客套，苏永昌的语调瞬间变得清晰起来问道。

　　“还有多长时间能搞定，李在贤要是翻脸的话，我可没把握稳住对方。”朴智燮手指敲着桌面，沉声问道。

　　电话那边顿时沉默了下来，过了几分钟后，苏永昌才缓缓说道：“可能要比想象中代价大一点。”

　　“能够让李在贤动心吗？”朴智燮皱眉问道。

　　“如果他真的有意往华国发展，那么绝对能够让他上钩。”苏永昌毫不犹豫说道：“人家压根瞧不起咱们，还好你有那些作品放在那！加上计划中所描绘的东西通过了人家的智囊团审核，要不然这次有钱都没门。”

　　“明天能确定下来吗？”朴智燮深呼吸一口，忍着心中的激动问道。

　　“我尽量！”苏永昌苦笑了下说道：“那些人都是老狐狸，智燮啊！这次过后就老实的创业得了，别玩这种套路，一个不小心可就是一场空。”

　　“大叔，把握好万大吧，以后你就知道我为什么会这么做。”朴智燮嗤笑了一声淡淡说道。

　　2012年那个女人上台后，中韩关系进入蜜月期，韩流全面入侵！而华国也会在未来几年内经济进入爆发期，各种政策实施，完全一副要主导东南亚经济市场的势头。这种时候，该怎么选他自然清楚。

　　“都指望日本，真正的金矿就在眼前。”

　　挂断电话，朴智燮恢复了轻松的表情自言自语道。

　　只是他的惬意心情还没保持三秒钟，就被杂乱的脚步声给打断，紧接着办公室大门被用力推开。朴孝敏一脸幽怨的跑进来，哭丧着脸一副要死的模样看着他。

　　女孩身后，李居丽和含恩静两人慢吞吞的走了进来，随行的还有朴仁静和朴初雅以及申智珉。这么一队奇怪的组合，瞬间让朴智燮的好心情烟消云散。

　　“我要群演！”

　　朴孝敏双手往桌上用力一拍，眼神悲愤的看着朴智燮喊道：“想找个有银杏树的学校，结果给我弄了一排杨树。想找个古欧洲风格的教室，结果给我弄了一排木屋。”

　　“咳咳，奴呐！我们是在拍电视剧，不是拍童话。”朴智燮面色认真说道。

　　“呀，那我要几个漂亮的群演、配角，你也不给我找，这算什么。”朴孝敏顿时炸了，一脸怒气喊道。

　　李居丽和含恩静两人对视了一眼，接着相视一笑，没有说话！反倒是朴仁静无奈的摇了摇头。而朴初雅与申智珉两人则是一脸迷茫，为什么这个看上去异常狐媚的女孩，好像很凶残的样子。

　　“其实……”朴智燮捏着手指不紧不慢说道：“奴呐，她们呢！是明年要出道的人，一部电视剧的拍摄周期少说有三个月吧？耽误人家练习可不好。”

　　“几个镜头而已，哪会耽误这么长时间。”朴孝敏瘪着嘴不甘心说道。

　　“哎一股，这部片子的主角是你自己，要那么多漂亮女孩，怎么凸显主角啊。”朴智燮再次劝说道。

　　“我要真实。”朴孝敏挑起眉毛憧憬说道：“书里的女主角可不是最漂亮的，但是她贵在真实与诚恳。至于同学反而很多漂亮的，最重要的就是，我是编剧！凭什么这点要求都不能提啊。”

　　朴智燮无语的望着女孩，他不让这些人去当配角是有私心的！这群人在未来绝对会大火，就这么让她们集体出现在一部电视剧里。怎么看，都是掉价的行为。而且……其中还有好几个与自己关系不清不楚，这么放在一堆，朴智燮有些虚了。

　　“智燮，孝敏这么喜欢，你就答应她咯！”

　　李居丽轻笑着满脸玩味的提议道：“好歹是她的第一部作品，可别留下什么遗憾。”

　　一边的朴仁静愣了下，不解看了眼居然投出赞成票的李居丽。朴孝敏这典型就是乱来，让自己公司的练习生集体去客串。很多时候，为了保持神秘性以及不给已经出道的艺人增加麻烦，经纪公司都会用不小的代价来抹掉练习生出道之前的许多记录。比如男女关系，比如照片，比如不好的过往。

　　而现在的超新星成员都还显得很稚嫩，长相虽然都不差，但在银幕前的表现绝对不会好到哪里去！到时候出现什么黑历史流露出去，对出道后的艺人那就是真的不堪回首。

　　“其实……提前锻炼一下也是好事，只要戏份别太多就行。”含恩静跟着提议道。

　　朴智燮揉着鼻子不说话，Citrine.P的练习生对外宣传很少。也就朴初雅、申智珉、方敏雅、金亚荣这些以“偶像”参赛冠军的人有点知名度，其余人皆是通过海外或者星探途径招进来。能够这么秀一次肌肉也算是一件好事，还能够增加公司正面形象。

　　不过一想到自己去做男主角，却要面对好几个与自己关系匪浅的女孩。娃娃脸男孩感觉压力很大，这可不是过家家！鬼知道到时候会出现什么突发情况。

　　“社长，其实我们也想试试。”

　　一直沉默不语的朴初雅忽然弱弱的举起手小声说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，没有理会这妞。自从出院后，他就把对方给抛在脑后了。不过朴初雅的话让他想起了一件事，朴孝敏这丫头貌似没有吃醋的历史来着。


第464章 真正的崛起与蛰伏（上）

　　最终，朴智燮以考虑一下的口吻，总算是摆平了朴孝敏这妞。至于最后是否会答应让Citrine.P的练习生去客串，相信晚上回家后，某个妞会做出非常有意思的行为。

　　送走了一脸笑意的朴孝敏与迷茫的朴初雅、申智珉后，朴仁静也跟着离开，她只是不放心被朴孝敏带来的两人，要不然压根不想趟浑水。

　　而李居丽和含恩静则是留了下来，两人安静的坐在沙发上，盯着慢吞吞回到座位上的朴智燮。

　　“两位奴呐，有事吗？”

　　朴智燮摸了摸自己的脸蛋，伤口已经恢复，但留下了一道浅浅的痕迹，需要很近才能发现。不过朴智燮更喜欢现在的手感，比以前那种光滑的感觉好多了。

　　“你让我去美国？”含恩静迟疑了下后问道。

　　“又不是留在那，待几个月而已。”朴智燮咂吧了下嘴，语重心长说道：“顶多十一月就回来了，还能赶上奴呐的生日。”

　　“然后在韩国过年，接着又去吗？”含恩静表情有些复杂问道。

　　“奴呐，那里才是真正的天堂。”朴智燮笑着说道：“你会喜欢上那个国度的。”

　　含恩静撇了撇嘴，女孩纠结的根本不是这个。一去几个月，然后回来休息一段时间，接着又去！女孩发现自己居然产生了恐惧感。

　　“安啦，到时候我会陪奴呐一段时间，等奴呐适应了我再离开。”朴智燮活动着手指视线转到了李居丽身上疑惑问道：“又要买衣服？”

　　李居丽噎了下，脸色发黑的看着朴智燮。

　　“开个玩笑，奴呐现在可是有钱人，怎么会跟我要钱买东西呢！”朴智燮玩味说道。

　　“以后结婚了，钱归我管。”

　　李居丽漂亮的小脸上勾出一道冷笑不紧不慢说道：“或者，你现在就想让我提前处理财政方面的问题？”

　　“哎一股，奴呐有什么事情要吩咐，保证完成。”朴智燮收起了嚣张的态度，很是诚恳说道。

　　“智燮，我父亲和李在贤有交情。”李居丽想了想，还是说出了此行的目的。

　　朴智燮愣了下，手捏着鼠标没有说话。他欠这女人的已经够多了，如果不是对方的那个老爹偶尔帮助和牵线搭桥，这次也不可能这么顺利的让S.M吃这么大亏。

　　“阿爸已经认可你了。”李居丽接着说道。

　　“意思是可以喊老婆了吗？”朴智燮晒然一笑，盯着女孩“嘿嘿”直笑着说道。

　　“随便，不过我不会理你就是。”李居丽淡定说道：“以后都是自家人，有什么需要，可以说。”

　　“那喊老婆奴呐呢？？”朴智燮挑眉问道。

　　嘴角抖了抖，李居丽耐着心思继续说道：“CJ的资源正在整合，公司里的人还不知道你做了这么得罪人的事情，趁着现在李在贤那个老家伙还没翻脸，你还是别拖延了。”

　　“那就叫老婆奴呐了。”朴智燮答非所问的继续说着。

　　“呀，混蛋！”李居丽终于无法保持淡定了，女孩起身走到朴智燮面前恶狠狠的盯着娃娃脸男孩咬牙说道：“订婚，行是不行？”

　　一旁，含恩静沉默的看着，她没法在这种事情上插嘴。朴智燮是个自强的人，对方就算与李居丽的父亲做交易，也给出相当的好处。而李居丽的父亲也没拒绝，只是她们心里都清楚，这个男孩还是觉得亏欠。

　　“奴呐，我手还打着石膏了。”朴智燮眼神闪烁着说道。

　　李居丽无语的揉了揉脸蛋，女孩俯身凑到朴智燮面前，盯着对方看了一会后，柔声说道：“你只是个小男人。”

　　“以后就长大了。”

　　“那以后再说，现在听我的。”

　　“哎一股，奴呐！”

　　朴智燮很是苦恼的看着女孩说道：“我喜欢主动，你也喜欢主动，这样以后还怎么过？”

　　“谁说的！”李居丽的奶音透着一股坚定说道：“好歹你也是我喜欢的男人，让让你也没关系。”

　　“那就听我的。”朴智燮换上了笑脸说道：“周末我会带着智妍奴呐去和李在贤吃饭，就这么定了。”

　　李居丽表情呆滞的看着朴智燮，女孩发现自己被耍了。她深呼吸几口，接着狠狠捏住朴智燮的脸蛋微笑说道：“越长越帅了，以后沾花惹草的时候注意点，小心别破了相。”

　　“奴呐，轻点。”朴智燮龇牙艰难说道。

　　“哼，以后给我多赚钱，要不然……阉了你。”李居丽傲娇的昂起脑袋，一副女王气势加身的态度缓缓说道。

　　朴智燮揉着脸没话说，心中已经出现了非常不和谐的场景。等他十八岁，就让这妞知道什么叫男人。想到高潮处的某男傻笑着抬头打量了一会女孩，接着笑容变得更加夸张了。

　　感觉到朴智燮的目光貌似带着点邪气，李居丽挑了挑眉，双手在胸前用力往上托了下，笑眯眯说道：“喜欢吗？”

　　“嗯？”朴智燮顿时一个激灵，恢复了正常状态淡定说道：“奴呐，好歹我也是有内涵的人。”

　　“你的书很有内涵，人嘛！”见对方不上钩，李居丽索然无味的嫌弃说道：“小色狼一只。”

　　朴智燮撇了撇嘴不去辩解，他这是真性情！哪像那些明明想上，却还装作一副正人君子的男人。不过在别人眼中，娃娃脸男孩的做派就是无耻、没有底线，对这种看法，朴智燮表示忽略。

　　“欧尼，我们该回YG了。”见两人谈的差不多了，含恩静起身整了下衣服说道：“好好休息，受伤了就别做那种事情。”

　　朴智燮噎了下，他一只手还打着石膏了，含恩静居然这么叮嘱。他在这群女孩心中的印象已经彻底没救了，苦笑着送走了两人后，他坐在位置上发了一会呆，接着便把金瓦给喊了进来。

　　“去安排一下，让吴锡杰通知CJ，这周末！在天籁请李在贤会长吃饭。”

　　金瓦点了点头，接着转身小跑着出了门。

　　另一边，龙山高尔夫球场内，穿着一件灰色背心与长袖，下身一件白色宽松裤子的李在贤接过助理的电话“嗯”了几声，随后神色玩味的走到一边坐在位置上冷笑了起来。

　　“总算肯出窝了吗！”


第465章 真正的崛起与蛰伏（下）

　　天籁餐厅，距离青瓦台只有三条街，坐落于东大门西面！往右便是繁华的明洞大街与忠武路，往左便是韩国的政权集中地。这里是达官贵人的用餐场所，也是身份的象征。据说餐厅的背景与某个政府要员有关，但知道具体身份的人寥寥无几。

　　朴智燮恰巧是知道这里老板背景的人之一，在与李居丽父亲打交道这段时间，他认识了很多人！不过人家不认识他而已。调查了许多相关资料后，他才发现这里的老板居然是一个中间派议员为后台，而这个议员的东家就是CJ。

　　黑色SUV缓缓驶入停车场，拿出早已准备好的入场证明，朴智燮穿着一身随意的休闲服牵着一身黑色连衣裙的朴智妍乘坐专用电梯直达顶层。刚刚走出电梯，身后的金瓦与铁枪就被拦了下来，朴智燮皱了皱眉，正想发怒之时，一个穿着黑色西服的男子快速跑上前来鞠躬说道：“CitrineXI，保镖需要搜身，还请见谅。”

　　朴智燮面无表情的看着对方，男子骤然感觉到从那些政府高官以及这里真正幕后之人身上才感觉到气势，顿时呆立在原处，有些不知所措起来。

　　“CitrineXI的保镖就不用这样了。”

　　一道爽朗的声音传来，朴智燮眯着眼转头看了过去。只见一个两鬓泛着白发，面色红润的中年男子大步走了过来。

　　“李会长真会开玩笑，我怎么可能坏了这里的规矩。”朴智燮扫了眼四周，一些穿着华丽的人正驻足观看着，他带着微笑说道：“而且他们真要动武，有没有武器都一样。”

　　李在贤愣了下，眼中闪过一道怒色，但瞬间消失！平静的打量着朴智燮挥了挥手，示意无关人等都走开后，才和蔼说道：“这位是……”

　　朴智燮拉起朴智妍的手，礼貌介绍道：“朴智妍，我的奴呐。”

　　“不错，很漂亮，你父母可真会生。”李在贤打趣说道。

　　“李会长说笑了！”朴智燮很是谦逊说道。

　　朴智妍小心的欠了欠身，她虽然任性，但这种场合女孩还真是第一次来。周围奢华的装饰，以及面前这群人传来的那种气场，让女孩感觉压力很大。她看了眼一脸从容的朴智燮，紧绷的神经才稍稍缓解，这里的人！给她一种非常危险的感觉。

　　一行人客套了一番后，才在一个侍者的带领下进入一间宽大的包间内！刚刚进屋，牵着朴智燮的朴智妍便张着小嘴，一脸惊叹的表情看着包间内的装潢。

　　一扇巨大的落地窗正对着门口，外面是一个游泳池，泛着蓝色光泽的水在微风下荡漾着水波纹。而在包厢内部，一个巨大水晶灯挂在头顶，在水波的反射下，居然不用通电就把室内照的一片敞亮。

　　“朴社长，这边请！”

　　李在贤瞟了眼呆呆的朴智妍，嘴角拉出一个微笑望着面色平静的朴智燮说道。

　　“李会长，我奴呐好像很喜欢这里。”

　　朴智燮牵着女孩走到中央的长方形黑色木桌上坐下后，毫不作伪说道。

　　“喜欢就好，这里可是花了好大的功夫才修建出来，考虑到了采光与反射，科技的力量真是让人惊叹啊！”李在贤装模作样说道。

　　朴智燮笑了笑，捏了下朴智妍的小手，示意对方别发呆了。女孩小脸红扑扑的低着头，玩着手指不发话。丢死人了，心中如是想着的女孩小脑袋低的更深了。

　　“奴呐，喜欢的话以后给你买一套这样的房子。”

　　感觉耳朵痒痒的朴智妍转头看了眼朴智燮，又看了眼正一副笑脸的李在贤后，脸上的红晕总算是缓缓消退了下来。

　　“我是不是给你丢人了？”女孩小心问道。

　　“奴呐，面对一群根本不要脸的人，你就别把脸皮看的太重。”朴智燮撇了撇嘴，眼中闪过一道隐晦的鄙夷之色低声说道。

　　朴智妍似懂非懂的点了点头，随后挺直身板，拿出了平时训练的气势，安静的坐在朴智燮旁边。一道道菜式被端了上来，美轮美奂的餐盘与精致到仿佛风景画似得菜让朴智妍眼神再次出现了细微的变化，不过这次女孩没有表现出很夸张的表情，而是非常淑女的拿起筷子，有模有样的夹起菜放进朴智燮碗里，还非常贴心的在对方耳边耳语了一会。

　　朴智燮笑眯眯的望着李在贤，朴智妍可不是他的弱点。女孩没见过大场面，但对方可是以艺人为目标的存在。应付一个小小的聚餐，自然是不在话下。

　　在一番闲聊之后，饭局也进行的差不多了。朴智燮示意朴智妍去阳台看看风景，转头望着手里夹着一根碧色烟嘴，脸上满是随和笑意的李在贤。

　　“李会长，CJE'M的事情我在这里道个歉，不过欧洲那家公司的潜力可比你们这个要强。”

　　吃也吃了，客套也客套了，朴智燮才懒得和这种老油条绕弯子。

　　李在贤缓缓吐出一个眼圈，手指弹了下烟灰不紧不慢说道：“不经过主人同意，便强行交易，难道朴社长以为做生意都是吃自助餐吗？”

　　“那又怎么样？”朴智燮咧嘴一笑，平静说道：“大家一起赚钱，而且CJ的主要项目可不在娱乐圈，我也没动你们盈利最大的院线，李会长还有什么不满？”

　　李在贤眯着眼沉默的看着朴智燮，几年前，对方还是一个随手就能掐死的小虾米。而现在，对方可以正面的坐在自己面前大言不惭。CJEM的事情他并不是很在意，CJ的产业多的去了，朴智燮偷走的才多少。但是这次严格来说，这个小家伙可赚大发了。

　　如果真要以传统手段来收购这些产业，对方最少要付出几倍的代价才能办到。朴智燮这家伙却直接跳过了这个环节，以内部平等的价格挖空了CJEM在娱乐圈所安排的棋子。

　　“这件事揭过！”

　　良久，李在贤才沉着脸在烟灰缸里碾碎了烟头冷声说道：“那么我们来谈谈这次S.M的事情。”


第466章 野望

　　六月的天气开始渐渐热了起来，加上近日下了几场雨，让在春季享受了几个月的人们突然进入到闷热状态。不过包间内的气温显得很适宜，李在贤面色冷硬的看着朴智燮，静待答复。

　　这个小子拿CJ做刀，按照对方的行事风格，应该准备了弥补的办法。要不然李在贤才不会在这里和一个小屁孩废话，他很好奇！这个短时间崛起到如此程度的小家伙，到底凭借什么，能够有把握让他不翻脸。

　　“CGV貌似在华国有产业吧？”

　　沉思了一会后，朴智燮神色自然说道。

　　“不光是CGV，CJ在华国的产业也不少。”李在贤冷硬的表情消失，带着一抹玩味说道：“但是这又如何？”

　　“万大集团听过吧？”朴智燮捏着手指，视线落在了窗外的朴智妍身上嗤笑着说道。

　　“你……”李在贤脸色骤然出现了变化，皱眉盯着这个神色轻松的男孩，良久！他才吁了口气，缓缓说道：“有趣，继续说。”

　　“万大想要进军美国，我正好在这方面有点关系，而且……”朴智燮微笑说道：“我是一个亲华派。”

　　“好好好！”

　　李在贤愣了下，接着大笑拍着手掌说道：“果然是年少有为，好本事！”

　　“整个韩国娱乐公司都在为了自己的一亩三分田斗争的时候，朴社长已经在海外建立了自己的帝国。欧洲的Citrine.P分公司以及骑士出版社已经有了十六个据点，加起来总共市值超过了韩国十倍不止。美国Citrine.P分公司已经开始于漫威洽谈，并且投资了几部电影，加上最近推出的男子乐队与那名叫做贾斯丁的男孩……”

　　说到这里，李在贤微笑着顿了下，打量了一会神色依旧自然的朴智燮后才继续说到：“但是我怎么也没想到，你居然会盯上华国市场。”

　　“五少女以后的主打市场便是华国。”朴智燮不咸不淡说到。

　　“不错，你比很多人都要肯花本钱。”李在贤眼中的敌意尽数消除，神色之间充满了欣赏说到：“我很好奇，你准备拿什么与我交易。”

　　“院线技术，电影进口优惠，以及CJ在华国产业的合作伙伴。”朴智燮手指敲着木质桌面，端起蓝色的饮料小口抿了下说道。

　　“你要什么？”李在贤平静问道。

　　“支持，以及……房子。”朴智燮咧嘴一笑说道：“已经走到这一步了，我干嘛还装穷。”

　　李在贤愕然的看着朴智燮，随后有些不可抑制的再次大笑了起来。所有人都被这个小家伙给耍了，奔驰SUV，矮小的公司总部，没有任何奢华的品牌。父母居住在一栋两层独立小楼内，开着一家咖啡厅……

　　一切一切，都是朴智燮在示弱而已。不去接触媒体，不建立自己的喉舌关系网。并不是朴智燮没钱或是他力不从心，而是人家根本不屑于与这些人打交道。

　　“你的心有点大！”

　　李在贤再次点燃一根烟，长长的吸了口后，不紧不慢说道：“韩国娱乐圈可不是光有钱就行，这一点你可比我清楚。”

　　“所以我才会与李会长你合作。”朴智燮淡定的拿起一片西瓜塞进嘴里，惬意的吃下去后才缓缓说道：“这个国家不会出现一家独大，但是可以出现联盟。”

　　“当人们意识到他们真正的敌人原来来自海外之后，一个强有力并且极其有号召力的人站出来，相信到时候大家都会加入吧。”

　　“啧啧，小家伙，喜欢论岘洞吗？”李在贤眼神异样的打量了一会朴智燮后，笑眯眯说道。

　　“离江边近一点最好。”朴智燮心领神会说道。

　　“近一点啊！”李在贤皱眉思考了一下后，才按了下桌子中间的按铃，吩咐侍者拿一份地图进来后，才指着距离江滩大概三条街的一个交叉口说道：“这里，十九层高，一到五楼是卖场，你不喜欢可以赶他们走。其余的楼层都还空着，你自己看着办。”

　　“汝矣岛呢？”朴智燮满意点了点头后，抬头笑眯眯问道。

　　“那里……”李在贤嘴角抽了下，犹豫了一会后才指着汝矣岛公园附近的一个小区说道：“只有这个。”

　　“小区？”朴智燮挑眉问道。

　　“小家伙，CJ的主要产业可不在房地产。”李在贤有些无奈说道。

　　“也行，划出三栋来，我用来给艺人居住。”朴智燮大手一挥，在小区正中心的地方画了个圈圈说道：“至于论岘洞，李会长准备多少钱卖啊？”

　　“免费！”

　　李在贤满不在乎的敲了敲桌子说道：“就当是给你受伤的慰问品。”

　　朴智燮手抖了下，这玩意可不是几百亿的生意。说是送，未来恐怕要几倍的偿还，忍着诱惑，娃娃脸男孩故作平静说道：“我会安排别人来估价，就按照市场价来算。”

　　“你确定？”李在贤微笑问道。

　　“李会长，做生意可不是这么玩的。”朴智燮面色玩味说道：“那么今天就到这里，具体情况让李泰然来找我。美国那边我会通知苏永昌，至于华国……明年才会开始第一批项目，李会长可别着急。”

　　“朴社长以后可要常来。”李在贤起身伸出手放在朴智燮面前淡淡说道：“你姐姐，看上去挺喜欢这里的。”

　　说着，李在贤瞟了眼正在阳台上张开双手，迎着微风肆意大笑的女孩。

　　朴智燮愣了下，接着与李在贤我了握手，非常突兀说道：“请问，李会长认识金泰熙的父亲吗？”

　　“认识，怎么？朴社长对那个女人有兴趣？”李在贤玩味说道：“说起来你姐姐和那女人还真有几分相似。”

　　“认识就好！”朴智燮没有理会这个猥琐的中年男人，打了个响指，示意金瓦把朴智妍喊进来后，才抬头对着李在贤笑眯眯说道：“让她加入Citrine.P。”

　　李在贤眼中闪过一道戏虐，接着毫不犹豫的应承了下来。在娱乐圈，朴智燮去找金泰熙或许比他要利索。但是这一招对金泰熙效果不大，但李在贤不同！CJ在食品与物流方面的影响力，想要动一下金泰熙简直搓搓有余。


第467章 乔迁

　　与李在贤的会谈结束后，朴智燮牵着一脸思索状的朴智妍回到车内。从一个小小的童话作家，走到如今与财团掌门人正面对抗，今天所看见的画面，让女孩有种恍然感。

　　这个一直迁就自己的弟弟，貌似真的成了大人物。翻手为云覆手为雨，以十六岁的年纪便走到如今的地步，朴智妍有种不真实的感觉。那些在电影中才能看到的场景，就这么切实的发生在自己眼前，而主角还是那个总是在床上趴在自己怀里乱来的可爱男孩。

　　“智燮，把脸绷起来。”

　　回到车上，朴智妍面色认真的盯着朴智燮说道。

　　“嗯？”朴智燮愣了下，不明所以的收起微笑，依照女孩的话收起了微笑，神色严肃的看着对方。

　　“哎一股，居然有种害怕的情绪。”

　　朴智妍瞳孔微微缩了下，心中忽然冒出了这么一个念头。女孩不甘心的继续与朴智燮对视，但结果依旧如此，仿佛就像是在面对一个磅礴气势聚合体一般，有种被对方压制的感觉。

　　“怎么，喜欢我没有表情吗？”朴智燮咧嘴一笑，拿起女孩的小手把玩着说道。

　　“以后不准对我这样。”朴智妍傲娇的抽回手，哼唧着说道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，笑了笑说道：“回家让居丽奴呐给你多买几套礼服，这几个月奴呐就代表我去参加那些晚会好了。”

　　“啊？”朴智妍哑然失声的看着对方。

　　“会有人拜托奴呐做一些事情，不过答应与否就看奴呐自己，回来后列出清单交给吴锡杰，他知道怎么做。”朴智燮不紧不慢说道。

　　朴智妍似懂非懂的点了点头，虽然不明白朴智燮为什么会这么安排，但女孩对那种场合也有着好奇心。毕竟，她只是一个十六岁的小姑娘，对于上流社会的生活，她也想去经历一下。

　　朴智燮转过头看着窗外，他此刻的心情有点膨胀。这单生意谈成，意味着未来五年内，Citrine.P在韩国的地位将会以倍数的形式上升。不是一个只靠着他本人才能撑起的公司，也不是靠着YG与CUBE的联合所形成的连锁效应，就是单纯的Citrine.P变得让人敬畏。

　　看了那么多脸色，辛苦了好几年，努力了这么长时间！他总算是达成了来这个世界的第一个重要环节。以Citrine.P为基准，借用CJEM所盗取来的资源，其中包含了MNET电台广播与CJ从2005年就开始布线的TVN，这才是朴智燮真正的目的。

　　以一个欧洲的经纪公司为代价，诸多版权为桥梁，换来的是两个盈利还不到这家公司一半！甚至偶尔还会亏损的音乐电台与综合娱乐电台，按照现在的发展速度，以后还要投资上千亿甚至过万亿才能让这两个电台彻底起到作用。不过这一切都值得，想想在2011年新的有线电台政策颁布，到时候有线电台逆袭，这些投资也将会以十倍百倍的回报收回。

　　最重要的就是，Citrine.P不再需要仰仗三大无线电视台，而是真正意义上的形成了自产、自销、自己推广的产业链。以有线电视台为基础，衍生出来的产业链可比单纯的经纪公司要来的恐怖。

　　不过这些还都是空想，朴智燮现在只是建立了一个雏形，从CJEM捞过来的产业还需要慢慢消化，能够在2010年之前彻底稳定下来就算是非常快了。毕竟，他手底下的能人只有那么几个，团队也还没经历过这么大的阵仗。

　　回到公司，朴智妍很乖巧的跑去练习室，她看的出朴智燮有心事。一路上对方一直皱眉思索，已经很久没有看到这么专心的弟弟了，女孩心中默默想着。

　　送走了女孩，朴智燮径直来到会议室，今天是周末！不过经纪公司可没有休息的说法。艺人的通告可不管你什么日子，只要有，就得上。

　　推开会议室大门，洪胜成、杨贤硕、吴锡杰、徐俊秀、汤斌等一干公司高管全都在里面安静的坐着，见朴智燮进来后，齐齐起身鞠躬喊了声“社长”后，才在朴智燮的手势下重新坐好。

　　“打扰大家周末的休息时间，在此先说一声抱歉。”朴智燮坐在主位上，捏着手指眼神观察着这些管理层的表情缓缓说道：“因为有一些重要的事情要宣布。”

　　“喜事还是祸事。”杨贤硕的眯眯眼中闪过一道玩味，接着微笑问道。

　　“喜事！”朴智燮咧嘴一笑，站起身示意身后的金瓦拿出地图挂在身后的投影版上，他用标记笔在论岘洞距离江边非常近的一个街区画了一个圈说道：“华源大厦是今年才刚刚建好的楼盘，主要投资公司是CJ。”

　　“嗯，那里貌似准备开一家大型百货超市，怎么？”吴锡杰好奇问道。

　　朴智燮“嘿嘿”一笑，继续不紧不慢说道：“这座大厦有十九层楼高，电梯、安保、消防都采用了现在国际上一流的设备与人员。”

　　“社长，你该不是想买吧？”听出了一些倪端的洪胜成狐疑问道：“这么一栋大楼，都够三家公司几年的总产值了。”

　　“今天我和CJ的会长李在贤吃了顿饭，顺便谈了笔生意。”朴智燮回到位置上坐好后，面色玩味说道：“三栋汝矣岛公园小区的住宅楼，以及这栋大厦，已经在办理交接手续。”

　　顿时，会议室内一下安静了。不管是对朴智燮态度不怎么样的杨贤硕，还是心思非常活络的洪胜成，包括从开始就跟着朴智燮的吴锡杰，大家是眼眶瞪圆，神色惊骇的看着这个娃娃脸男孩。

　　“麻烦徐总监去统计一下，让公司的人准备入住新的办公地点，这里就作为一个练习生培训机构继续维持，具体事宜你自己去写一份计划书让吴锡杰来辅助你。”朴智燮敲了敲桌子，戏虐说道：“CUBE与YG也全都按照这个流程来办理，我希望大家把行政部门都迁移到这座大楼内，以后在协调方面也比较容易。”

　　接下来朴智燮继续宣布了几个政策，诸如练习生选拔基准提高，人数也开始提升！同时在韩国全境设置考核点以及广告宣传。

　　杨贤硕吞了口唾沫，开经纪公司居然能够到这种地步，他揉了揉脸！感觉这个世界有点不真实。一家经纪公司一年的存利润大概也就在差不多百亿左右，还是拥有BIGBANG这种团队组合的情况下。但这栋大楼，貌似就抵得过YG十年的总产值了？杨贤硕心中不确定想着。


第468章 换房子

　　傍晚，朴智燮一只手吊在胸前，一只手插在口袋里！神色惬意的孤身一人在林间小道上散步。

　　他的团队班底终于成型，以Citrine.P为首，YG、CUBE为辅助，加上TVn以及MNET这些公司组成的产业链可比S.M这种单纯的公司要来的强力。自己推出艺人，自己提供平台，自己铺展渠道，这个计划从朴智燮重生以来就开始实施。

　　从收购神话的GOOD到现在，有过挫折、有过磨难，但好歹是挺了过来。虽然现在这个产业链还不成熟，甚至连管理人员都不够齐全，并且也没有CJ的底蕴，但朴智燮有自己的底牌，那便是在国外的产业。

　　于是乎，过去那个小小的Citrine作家摇身一变，成为了名副其实的传媒大鳄。现在朴智燮感觉自己已经可以上天了，不过这份冲动还是被按了下来。

　　韩国可不是美国，私人关系与东方传统的门第隔阂牢牢的霸占了这个国家的高层，三星、LG、现代、SK这些公司随便拿一个出来都能按死他。所以嘛……嚣张一点就可以，不能太得意。

　　心情大好的娃娃脸男孩感觉打着石膏的手都没那么重了，一路哼着小曲，漫步走进别墅。直到走进大门，朴智燮才停住了脚步，皱眉看着别墅发呆。过了一会后，他打了个响指，嘴里念叨了一句：“我应该对自己好一点了。”

　　说完，朴智燮嬉笑着走进屋，接着便是一声“OPPA”的喊声传来。

　　“咦，智恩，今天回来这么早啊！”

　　心情大好的朴智燮看到守候在门口的女孩后大笑着说道。

　　“OPPA，手都受伤了还往外面跑。”李智恩带着几分埋怨的上前扶着朴智燮坐下，然后细心的帮对方解开鞋带，拿起拖鞋换上后，才瘪着嘴说道：“三个月的打歌期和行程已经结束了，OPPA！有没有想我。”

　　“什么话，不是天天见吗？”朴智燮啼笑皆非的捏了下女孩的脸蛋宠溺说道。

　　李智恩的一张小脸顿时垮了下来，满脸怨念的看着朴智燮。

　　“哎一股，想了！天天想我们家智恩。”朴智燮搂着女孩嬉笑着说道。

　　闻言，女孩这才变为笑脸在朴智燮脸上亲了下，愉悦的情绪尽情的释放了出来。两人走进屋内，朴孝敏正趴在沙发上写着什么东西，看见来人后，一下跳了起来。

　　“智燮，手什么时候能痊愈啊？”

　　“奴呐，伤筋动骨一百天。”朴智燮敷衍的回答道。

　　“是吗？”朴孝敏失望的点了点头，瞟了眼在一边一脸小女人模样的李智恩，接着又看了看精神抖擞的朴智燮，一张狐媚的脸蛋上泛起一道笑意乐呵呵说道：“智燮，今晚到我房间来咯。”

　　“你们不是……”朴智燮僵了下，佯装淡定说道：“要十点之后，才能分开吗？”

　　“居丽欧尼和恩静欧尼今晚有事。”朴孝敏贼兮兮的笑道。

　　朴智燮眼睛一亮，一股热气直从丹田之处直冲脑门。受伤了大半个月，让一个肉食动物十几天只吃素，这种感觉，可不好受。

　　“智恩，早点休息。”朴智燮平复了一下心情，一脸正气的转头看着小脸已经红扑扑的李智恩说道。

　　“哦！”李智恩弱弱的看了眼朴孝敏，然后幽怨的看了眼朴智燮后，不情不愿的走上楼进了自己房间。

　　女孩已经十六了，加上整天和朴智妍这妞腻在一起，男女之事知道的可不少。朴智燮与朴孝敏的互动，她装作不懂，但不代表真的不懂。只是……朴智燮不主动对她做那个，女孩也没胆子去勾引，所以嘛！便只能带着怨念老实去休息。

　　见李智恩离开，朴孝敏顺势就拉着朴智燮往自己房间跑，当朴智燮跟着朴孝敏来到女孩的房间后，顿时被眼前的一幕给震撼了。只见角落里的衣架上挂着一整排的各种制服。海军、空姐、餐厅服务员、乘务员、秘书小西服、女仆服装、猫耳朵……

　　“奴呐，上次还没这么多。”感觉喉咙有些发干的朴智燮傻傻问道。

　　朴孝敏甜甜的一笑，小脸挂起一道充满了女人味特色的魅惑表情凑到朴智燮耳边小声说道：“老师这么喜欢学生穿这种衣服，学生自然要努力办到，这是感恩。”

　　嘴角剧烈的抖了下，感觉呼吸变得有些急促，血液也开始加速的朴智燮转头打量着女孩。一身宽松的运动服并不显得多么耀眼，但女孩那种诱人的气质，以及精致的五官，在那些衣物摆在一边的情况下，由不得朴智燮不去瞎想。

　　“老师受伤了，今天就穿这件好不好？”朴孝敏走到角落里扒拉了一下，拿出一件超短裙护士服比在身上喜滋滋说道：“我还没玩过这种了，早知道就准备一些工具了。”

　　深呼吸一口，朴智燮忍住按倒女孩的冲动，这妞越来越过分了。以前还有点害羞，现在完全是拿这个当武器啊！

　　“智燮，那件事考虑的怎么样了？”朴孝敏也不急着换衣服，一下跳到朴智燮面前乖巧的问道：“其实我也不想逼你，但是人家的第一部作品，一定不能留遗憾，你说对不对。”

　　“而且老师不是应该对学生好一点吗？”

　　“奴呐，我可是伤患。”感觉自己身体跟烧起来一样的朴智燮苦笑着说道。

　　“手可跟腿没关系，大不了待会我在上面咯。”朴孝敏一脸无所谓的表情说道。

　　被噎了一下的朴智燮发现自己真的有点HOLD不住了，这妞太会玩了。都说一个女人只要上过一次就会失去新鲜感，但朴智燮发现目前他对所有上过的女人都没有失去新鲜感，而眼前这位貌似还出现了后遗症，就是流连忘返。

　　“自己挑人，但是不能耽误人家的练习时间。”

　　掐了一下自己的大腿，让自己清醒了几秒钟的朴智燮快速说道。

　　“嘻嘻，智燮最好了。”朴孝敏搂着娃娃脸男孩的脖子踮起脚亲了下对方嘴巴后，不过马上女孩便皱着小脸再次说道：“不对，今晚智燮是老师，我是护士。”

　　“嗯，老师最棒了。”

　　说着，女孩换上了一副乖巧的模样，就像是学生似得用敬语喊道。


第469章 好久不见

　　次日，朴智燮揉着脑袋从床上坐起来，瞟了眼睡得还跟个死猪一样的朴孝敏，再看了看自己右手裂开的石膏，顿时压力山大了。昨晚被这妞刺激的太狠，居然连这个都没发现。

　　急匆匆的起床，洗漱过后直接去医院重新上药过后，娃娃脸男孩才松了口气。万一伤势变严重，让李居丽知道了，他和朴孝敏都得歇菜。

　　依旧是那辆黑色奔驰SUV，朴智燮带着墨镜低调的从公司侧门进入，不过才走了没两步便被一阵嘈杂的声音给吸引了目光。只见不远处一群助理与保镖围着三辆保姆车，九个女孩陆续从上面跳下来，在门口守候的粉丝一下围了上来。

　　“哟，金瓦，最近少女时代很火吗？”朴智燮停住了脚步，站在转角处看着正门的动静好奇问道。

　　“不是很火。”金瓦看了眼门口热闹的景象后，粗犷的脸上带着几分莫名的表情说道：“听说是因为那次演唱会过后，留下来的SONE都成了死忠，本来没多少人还都集体追行程。”

　　“是吗？”朴智燮若有所思的点了点头，接着转身往电梯走去。

　　他的伤势已经恢复的差不多，不过昨晚那一场荒唐貌似延缓了恢复，不过最多半个月就能自由活动，做一些简单的动作。也就是说，有些计划该开始实施了。

　　在办公室处理了一些事物后，朴智燮便来到位于二楼的一间标着“少女时代休息室”的大门口。整了下衣服，他推门而入，一阵嬉闹的声音传来，让人还以为进了幼儿园。

　　只见金泰妍正骑在林允儿肚子上，周围还有崔秀英和金孝渊、权侑莉几人帮忙，平时有着大力允称号的女孩恼怒的正在反抗。但在几个人压制下，被揉捏的脸蛋通红，一副受气包的小模样。

　　徐贤一脸爱莫能助的表情在一边看书，郑秀妍带着U型枕在一边补觉，Sunny和帕尼正在研究化妆。周围还有助理正在收拾服装与各种道具，一个年轻的女经纪人一脸压力山大的模样揉着脑袋发愁。

　　“社长！”

　　一个正在搬衣服的女孩发现门口的人后，顿时惊呼了一声。

　　接着休息室内又是一阵鸡飞狗跳，金泰妍急忙从林允儿身上爬起来，顺带还帮着女孩吧被掀起的衣服给拉上。崔秀英、权侑莉、金孝渊三人尴尬的闪到一边，一副我们很乖的表情。Sunny和帕尼放下手中的化妆品，老实的起身鞠躬，徐贤也是收起书，站起身来问好。唯独郑秀妍还一脸惬意的躺在椅子上，那副模样像是要睡到天慌地老。

　　“冰山，醒醒。”

　　金泰妍小心的看了眼面无表情的朴智燮后，走到郑秀妍跟前踢了脚对方小声喊道。

　　“社长，这里……”女经纪人小跑着上满脸紧张说道：“因为行程太累，所以没有定制很严格的规定。”

　　“我记得你是叫陈长芸是吧？”朴智燮瞟了眼还在喊郑秀妍的金泰妍，挑眉望着眼前的女孩淡淡问道。

　　“嗯，社长。”女孩满脸紧张答道。

　　“不错！”朴智燮说了句后，越过对方走到金泰妍跟前。

　　陈长芸一脸迷茫的转头望着朴智燮，这是夸奖吗？而比起女孩的疑惑，金泰妍就显得有点压力了。她尴尬的收回脚，低着小脑袋站到一边，满是无奈的望着依旧睡得跟猪一样的郑秀妍。

　　“看来你们心情不错嘛？”朴智燮咧嘴一笑，盯着八个站成一排的女孩缓缓问道。

　　“玩闹一下，社长你别介意。”金泰妍弱弱的说道。

　　以前没加入Citrine.P的时候还没感觉到，现在到了人家公司之后，九个女孩才切身体会到朴智燮真正的威信。她们从进入公司到现在，接触的所有人都对这个娃娃脸男孩存在着敬畏与崇拜。对方一手打造了现在所有艺人的团队，很多人都是从GOOD时期就跟着朴智燮开始打拼的人，而她们的经纪人就是其中之一。

　　不知道是不是受到了氛围的影响，金泰妍发现自己没法拿出以前那种态度跟朴智燮对话了。

　　“嗯，女孩子应该活泼一点。”朴智燮漫不经心说道：“话说，新公司还算满意吧？”

　　“满意，比以前好多了。”八个女孩对视了一眼后，金泰妍快速说道：“而且陈长芸欧尼可比S.M的经纪人要对我们好。”

　　“那就好，最近行程很多吗？”朴智燮拉过一张椅子坐在了郑秀妍旁边，捏着女孩的金色长发把玩着随意问道：“秀妍奴呐怎么睡得这么死。”

　　“这个……”金泰妍顿时有种无言以对的感觉。

　　“OPPA，奴呐以前就是这样，不过那时候有经纪人管，所以没机会睡得这么死。”徐贤小声说道。

　　朴智燮手僵了下，随后转头捏了下郑秀妍的脸。发现对方居然还真是没有一点反应，除了浅浅的胸部浮动，就跟死了没差。捏了下手指，朴智燮捏住郑秀妍的鼻子……

　　“呀，金泰妍，你想死是不是。”

　　果然，没一会郑秀妍冷着脸大声吼道。接着女孩就愣住了，因为金泰妍在几步之外的地方，而捏着自己鼻子手的主人，就坐在旁边。

　　“好久不见，你手还没好啊。”郑秀妍打着哈气随意的挥手说道：“几点了，要去表演了吗？”

　　“奴呐，我是社长。”朴智燮轻咳了一声，强调着说道。

　　“哦，社长好，有事吗？”郑秀妍揉着眼睛迷迷糊糊问道：“哎一股，长芸欧尼，给我来点眼药水。”

　　朴智燮脸颊直抽的看着对方，接着无视了这个女孩，转头看着另外八人说道：“你们知道什么时候推出新专辑吗？”

　　“徐总监说要等社长伤势好了之后再说。”Sunny看了眼依旧坐在位置上的郑秀妍后，老实答道。

　　“这样啊！”朴智燮捏着手指想了想，随后笑眯眯喊道：“陈长芸XI！”

　　正在给郑秀妍滴眼药水的女孩手忙脚乱的收起药瓶，站直身体应声答道。

　　“让徐俊秀给增派几个助理，半个月后少女时代去美国拍摄新专辑MV，我来主演MV男主角。”朴智燮站起身拉了拉衣角不急不缓道：“你们做一下准备，这次可能会有表演，别给韩国丢人。”

　　“去美国吗？能不能去夏威夷。”

　　非常不适宜的声音响起，郑秀妍闭着眼，语调慵懒问道。


第470章 消失在娱乐圈的人

　　七月中旬，距离梦想演唱会已经过去一个半月之久，但这次演唱会所造成的后遗症却是才刚开始。

　　S.M方面突然闹出了东方神起金在中、金俊秀、朴有天解约的传言，同一时间，因为权智敏在舞台上的发言，让妖精、仙后等两大团体出现了极大的震动。大批管理层粉丝被抓，在一一调查清楚后，分别被给予了罚款以及判刑的结果，许多粉丝也因此出现了不满情绪，纷纷注销了粉丝官网的账号。

　　祸不单行，少女时代的离开充满了疑团，S.M对外宣称是与Citrine.P早就开始洽谈，直到那一天为了给粉丝们惊喜才宣布。但人人都知道，少女时代在S.M公司的时候，最讨厌这九个女孩的人就是同公司其余几个男团的粉丝。于是乎，排挤论被宣扬而出，不过这一言论才刚刚兴起，便被李秀满给压制了。

　　消失了一年之久的李总监直接说明，少女时代成员Sunny是他的侄女，九人都是相当了不起的艺人，与公司的其余艺人关系相处的也非常和谐。

　　于是，排挤论瞬间被打破，有这么大背景摆在那，公司怎么可能会排挤！但人们依旧不理解，S.M为什么会把少女时代卖给Citrine，只是这其中的缘由，恐怕只会永远被埋在最深处。S.M忌讳自己公司的形象，而Citrine考虑到以后还要让少女时代继续发展，双方都有自己的忌讳。

　　不过让人好奇的是，自从朴素妍出道后！Citrine便消失在了娱乐圈。在那次从楼上跌下的消息过后，就再也没有对方的任何传言或者是新闻，而且这种情况已经持续了快一个月了。这个上半年一直霸占头条的年轻男孩，就像是突然人间蒸发了似得。

　　仁川机场，被人们所惦记的朴智燮带着一顶鸭舌帽，穿着一身深灰色休闲服低调的走在人群中。他身后跟着同样低调打扮的金瓦与铁枪，前面是一群提着行李箱的助理。

　　不远处，少女时代九人在一群保镖与粉丝的簇拥下走进安检，进入候机室！朴智燮拉了拉帽子，很是老实的在陈长芸的安排下过海关，过安检、一直到……

　　“Citrine？”

　　拿着金属扫描仪的女子安检员惊讶的试探着喊道。

　　“啊？”朴智燮下意识答道，接着便反应过来，急忙捂住安检员的嘴压低声音说道：“麻烦不要喊出来。”

　　清秀的安检员脑袋快速点了点，眼中的激动毫不掩饰的表露了出来。朴智燮无语的忍受着女孩在身上乱摸了一通后，才随着大部队进了候机室。

　　“哎一股，还以为你不来了。”

　　全孝盛带着口罩，傲人的身材在一件宽松的T恤下被遮挡了起来。同样，女孩也是一副助理打扮，随着少女时代的后勤团队进来。直到看见了朴智燮进来后，女孩才放下手中装模作样的行李箱，小跑着上前抱住了朴智燮怨念说道：“去美国而已，干嘛非得跟着少女时代。”

　　“她们正好去录制MV，正好可以打掩护，我可不想再出现在头条上。”朴智燮瞟了眼周遭，拉着女孩走到角落里小声说道：“等到了地方，单独陪你三天。”

　　全孝盛咬着唇瓣想了想，接着伸出手张开晃了晃。

　　“哎一股，听话。”朴智燮苦笑着把五根手指捏住一根无奈说道：“四天，最多四天。”

　　“四天也行。”全孝盛娇俏的笑了笑，一脸喜意说道：“去吧去吧，知道你想找郑秀妍。”

　　“什么叫想，是有点事要吩咐。”朴智燮心虚的摸了摸鼻子说道。

　　全孝盛轻笑了下没说话，女孩可以感觉到朴智燮对自己态度正在无形的转变，特别是在林允儿那次之后。以前的霸道感渐渐消失，变成了随意与宠溺，那种曾经有过的恋爱感觉再次回归，让全孝盛很享受现在的状态。

　　“去吃点东西，长途飞机很难受的。”朴智燮叮嘱了女孩一句后，便转身小跑着往正在嬉闹的九个女孩跑去。

　　全孝盛捏着手指，脸上带着浅笑安静看着朴智燮的背影，这个男人值得她这么付出……

　　“社长来了，都别闹了。”

　　正拿着一个娃娃研究的九个女孩被陈长芸的喊声给吓了一跳，九人转头望着一身小喽喽打扮的朴智燮，顿时神色惊讶的下意识想要鞠躬问好。唯独郑秀妍拧着八字眉，疑惑的看着朴智燮。

　　“停，我来是通知你们一声，待会飞机上当我不存在，下飞机之后也当我不存在。”朴智燮快速说道：“秀妍奴呐，你过来一下。”

　　“哦！”郑秀妍放下手中的东西，不紧不慢的跟着朴智燮走到一边。

　　其余八个女孩迷茫的对视了一眼，不是说她们先出发，朴智燮下午的飞机吗。怎么这就跟过来了，而且还是一身这么低调的装扮。

　　“奴呐，最近比较忙，也没来看你……”

　　“又想提什么要求啊？”

　　郑秀妍刚刚走到角落里，就听见朴智燮说这种话，女孩揶揄的看着朴智燮玩味说道：“过分的，我可不答应。”

　　“哎一股，我这是关心。”朴智燮尴尬说道。

　　“行，你的心意我收到了，那我回去了？”郑秀妍捂嘴轻笑了下，平时显得清冷的脸蛋上满是调皮的感觉。

　　“算了算了！”朴智燮无力的挥了挥手，平时这么一个直来直去的妞怎么变得这么喜欢开玩笑了，无奈的挥了挥手，他直接说道：“奴呐，让你来做少女时代队长怎么样？”

　　“不干！”

　　郑秀妍连犹豫都没有直接拒绝道。

　　“为什么？”朴智燮可是记得这女孩在练习生期间与金泰妍的争夺。

　　“泰妍比我好，我没她那种社交能力。”郑秀妍直言不讳说道：“我对现在的生活很满意，而且我相信你会让少女时代腾飞，所以……平时别怪我对你态度不那么恭敬就行。”

　　“真的？”朴智燮疑惑问道。

　　“骗你干嘛。”女孩笑着在朴智燮胸前点了下，不急不缓说道：“别辜负了允儿，自己做的事，自己负责。”


第471章 坐飞机也可以幸福

　　仁川飞美国的头等舱内，独立的座位加上人性化设计的布置，让长途飞行变得不再枯燥……

　　这番话朴智燮听了好多次了，几年前他每个月都会往美国跑一趟去看望那个孤身学习的童颜女孩，开始的时候还觉得挺新鲜，毕竟在飞机上待十几个小时，看着外面的白云变成黑色……结果他看了半小时不到就傻眼了。再美丽的景色看久了都有种厌烦感，更何况他这种思维非常活跃的人。

　　看着九个叽叽喳喳的女孩抢座位，分配零食、抢着看窗外……他有种幸灾乐祸的感觉，不出两小时，这群妞估计就会抱怨这里好无聊之类的。

　　收回目光，越过正在给助理们开会的陈长芸，朴智燮走到一边靠走道的座位上坐下，拿出一本灰色封面的《活着》开始看了起来。这本书他看过不下三次了，但每次看都有种新的体悟。人生路漫长，或许只有到面对的时候，才会知道自己想要的东西。

　　“智燮，你看外面……”

　　旁边，第一次陪朴智燮出远门的全孝盛觉得心情很澎湃，两人说起来关系很亲密，但一个月真正相处的时间加起来还不超过两天，也就是四十八小时。顶多就是偶尔见个面，或者有时候朴智燮突然来访，接着来一次激情之夜。但往往，女孩都无法与自己心爱的男人在一起很久。

　　“嗯，怎么？”朴智燮顺着女孩的方向看了过去，平静问道。

　　全孝盛小脸僵了下，接着有些兴致阑珊说道：“没什么，你看书吧。”

　　“很漂亮，夕阳西下，等我们老了可以一起坐在庭院里看。”朴智燮晒然一笑，捏着女孩的手淡淡说道：“不过现在，我们应该看朝阳升起，等到了洛杉矶我陪你去看日出。”

　　全孝盛皱着鼻子不满的瞪着朴智燮，她总算明白了，这家伙不是没看见自己说的东西。此刻外面正是傍晚时分，飞机起飞后进入云层正好可以看见太阳缓缓消失的瞬间。

　　“这就生气了啊？”朴智燮捏了下女孩的鼻子嬉笑着说道。

　　“没有，我只是怀疑你会陪我到老吗。”全孝盛收起心中的小情绪，转过头看着窗外被染成了一片火红的云层轻声说道：“毕竟，我只是一个IDOL。”

　　“到时候不就知道了。”朴智燮笑了笑，把玩着女孩的手指随意说道：“到老其实不难，难得是死在你后面。”

　　全孝盛身体震了下，嘴角勾起一股止不住的笑意。没有海誓山盟，只有平淡的言语，但却让人心动。女孩咂吧了下嘴，站起身从包里拿出零食，带着止不住的笑意傻傻的吃着。

　　朴智燮叹了口气，有时候女人就是这么好说话。或许他该考虑一下安排转型了，毕竟全孝盛的潜力可不止于此。

　　“OPPA，看什么了。”

　　徐贤弯着腰，趴在座椅靠背上一脸萌萌的望着朴智燮说道。

　　正感叹人生的娃娃脸男孩抬头看了过去，果然不出所料，九个女孩已经对外面的景色没有了兴趣，正在各玩各的！

　　“华国的书，讲述一个活着的故事。”朴智燮晃了晃手中的书本轻松说道。

　　“嗯，活着吗？”徐贤带着好奇问道：“能给我看看吗？”

　　“我看的中文版。”朴智燮失笑说道。

　　“我会！”徐贤一脸小得意的说道：“OPPA对华国文化一直赞赏有加，我抽空学了好多汉字，虽然说不得不怎么样，但是阅读还是可以的。”

　　朴智燮愣了下，接着哈哈大笑着把书递给了女孩，叮嘱道：“有什么不懂可以来问我。”

　　女孩点了点头，接着欣喜抱着书坐了下来。朴智燮伸了个懒腰，转头看着还在傻笑的全孝盛，忽然上前亲了下对方。

　　“哎一股，突然亲人家干嘛。”全孝盛一脸不解的看着朴智燮。

　　“有没有试过飞机上？”朴智燮凑到女孩耳边小声说道：“我先去洗手间，你待会跟过来。”

　　全孝盛身体轻轻一颤，小心的看了看四周，一副心虚的表情点了点头。事实上女孩很想拒绝，毕竟这里这么多人看着。但一想到朴智燮想要，她又把拒绝的心思给压了下来。

　　几分钟后，见朴智燮去了有一会了，全孝盛才深呼吸一口！装作十分淡定的往厕所走去。一路上女孩感觉自己像是走在舞台上似得，有种被万人关注的错觉。好在走道不算长，过了一道帘子后，女孩就被突然伸出来的一只手给拉进了一间小屋子。

　　“这里……是不是太小了。”熟悉的味道让全孝盛连反抗都没有，女孩打量着四周撅着嘴说道：“你平时动作那么大，待会要是闹出动静来，可就丢死人了。”

　　“你喊得声音小点就行。”朴智燮反手把门锁上，直接搂住了女孩。

　　机舱内，权侑莉嚼着泡泡糖，无聊的盯着后座的内置电视机发呆。长途飞机比想象中无聊，在这个移动端还么有发达到各种游戏普及的时代里，解闷的方式，貌似只有看电影和读书。

　　“哎一股，我去上个厕所。”

　　女孩拍了下旁边正看电影看的双眼含泪，一副泫然欲泣表情的Sunny说道。

　　“嗯！”小太阳双手抱在胸口，嫌弃的挥了挥手便继续看自己的爱情剧。

　　权侑莉无语的摇了摇头，她如果能够有这种爱好就好了，也不用无聊成这样。女孩越过走道，拉开帘子来到厕所处，看着一边已经标识有人后，拉开另一边的门……

　　“嗯……”

　　已经到了晚上的机舱内寂静一片，隐约的轻吟让权侑莉脚步停在了门口。女孩神色怪异的转头看着对面的厕所，接着更加激烈的碰撞与隔板“咚咚”的声音传来。

　　女孩吞了口唾沫，小心的靠近厕所大门，贴着耳朵仔细听了下。

　　“智燮，你慢一点，我忍不住了。”在朴智燮的冲击下，一句话都要分成好几段的全孝盛艰难说道：“别……哎一股，你怎么还来。”

　　门外，权侑莉“簌”的一下跳了开来，连厕所都来不及上一下跑回了自己的位置上做好，不是很白皙的皮肤被完全染成了的粉嫩的红色。女孩手指发颤的摸着心口，嘴里的口香糖嚼起来都有些不利索了。

　　“这个家伙……怎么可以在飞机上做这种事。”权侑莉双腿抖动着恼怒自言自语道。


第472章 抵达

　　傍晚时分，朴智燮神清气爽的牵着走路有些发飘的全孝盛正大光明的在机场出口走廊上漫步，前方不远处是被一大群安保给围着的少女时代。

　　美国对黄色人种的安检总是很仔细，就算是打着艺人标签……貌似也没什么鸟用。欧美对东方的歧视在此刻变得异常清晰，取下鸭舌帽，朴智燮在四周看了看，接机口处！两排穿着整齐西服的高大男子跟在一个亚洲人种身后，举着一个韩文缩写的朴智燮牌子正四处张望着。

　　“陈长芸！”

　　朴智燮大喊了一声。

　　额头上带着汗珠，正跟机场安检人员用中式英文沟通的女孩一个激灵，急忙转身跑到朴智燮跟前。

　　“那边是Citrine.P海外分部执行总裁苏永昌，过去打个招呼，然后一切都交给他们就行。”朴智燮指了指已经发现他们的苏永昌说道。

　　陈长芸点了点头，小跑着往安检而去。

　　“每次来都这么尿性，美国这破地方，到底哪来的优越感。”朴智燮看着低声下气跟那些安检说好话的陈长芸暗自想着。

　　十来分钟后，在一个身着黑色西服的白人男子带领下，一行人才总算走出机场。苏永昌张开双手，面上带着微笑望着朴智燮。

　　“好久不见，大叔。”朴智燮眼中闪过一道恍然，上前与对方拥抱着说道。

　　五年前，是眼前这位头发还没那么白的男子发现了他，是对方提供了他的启动资金！走到今天，苏永昌功不可没。虽然对方已经从一个总编到了如今在欧美有着“神秘先生”的称号，在圈内也有着一定的地位，但朴智燮依旧感激眼前这位已经苍老了许多的壮年男子。

　　他只身一人来到欧美，替朴智燮处理版权问题，帮朴智燮打理公司。以三十五岁的高龄去学习各种语言来应付那些全世界而来的合作伙伴，没有苏永昌的支持，朴智燮恐怕还没法像今天这么洒脱。

　　“啧啧，都长这么大了。”苏永昌犹如看待自己的后代一样，感叹说道：“还记得那时候，你奶声奶气的用认真的表情说话，当时我就觉得你小子有潜力啊。”

　　“哈哈，我可是记得大叔当时说我是个妖孽来着。”朴智燮放下了在韩国的架子，跟平常与亲人对话一样随意答道。

　　苏永昌笑着拍了拍朴智燮的胳膊，接着目光一转，发现旁边居然还有一个女孩。

　　朴智燮顺着看了过去，牵起全孝盛的手笑眯眯说道：“五少女成员全孝盛，我女朋友。”

　　“哎一股，你小子眼光还真好。”苏永昌佯装羡慕说道：“来，先去吃顿饭，然后到酒店休息一下，顺便带你女朋友去买点东西，来洛杉矶怎么能不购物呢。”

　　全孝盛礼貌的笑了笑，跟着喊了声“谢谢阿加西”后，安静的守在一边。苏永昌她没见过，但是这个名字却听过无数次。Citrine的挖掘者，骑士出版社创始人。人们常说如果那一年苏永昌忍辱负重，继续待在乐园出版社，或许就没有今天的Citrine了。

　　只是人生没有如果，苏永昌成功了，他现在手中所拥有的权利足以压死十个乐园出版社。就算是现在，他回国恐怕都会惊动文化部的人去亲自接待，这可是货真价实的海外成功人士。

　　“智燮，苏永昌大叔多大了？”全孝盛看了眼在前面带路的苏永昌，小声问道。

　　“快四十了吧！”朴智燮眼中闪过一道异样，沉声答道：“只是没想到这几年，居然让阿加西变成这幅模样了。”

　　上次在英国见面时，苏永昌是一副意气风发的模样。而今天见面，对方的气质变得更加沉稳，但外貌却是一苍老了一大截，一种沧桑感在他周身环绕着，到底是多大的压力才会让这个男人变成这样。

　　全孝盛默然的点了点头，她感觉到自己身边的小男人情绪出现了变化。女孩手臂用了用力，示意她的存在。

　　朴智燮笑着拍了拍对方的胳膊，示意自己没事。还有三年，等到韩国局势稳定，海外也不用这么激进！那时候苏永昌和他都可以享清福了。

　　吃过晚饭，朴智燮难得与苏永昌喝了几杯，接着就直接晕乎乎的被扛回来酒店房间。一路上还嚷嚷着不会阿加西的功夫白费，一定会打下一片大大的传媒帝国让对方来管理，到时候看谁不爽就干死……

　　全孝盛哭笑不得的看着这个发酒疯的男孩，她还是第一次见朴智燮喝酒。这个不抽烟、不喝酒连夜店都只去过几次的男孩私生活方面单纯的发指，不过在女人这方面，朴智燮有点过分。

　　回到房间，全孝盛与苏永昌合力把朴智燮给扔到床上，满身酒气的苏永昌叮嘱了几句后，便踉跄着离开。金瓦与铁枪拉上门后，也离开了房间。独留下全孝盛苦恼的看着躺在床上的朴智燮，她压根不知道该怎么办，毕竟没处理过这种情况。

　　门铃声响起，全孝盛给朴智燮盖好被子，小跑着去开门。

　　“恩静欧尼！”

　　门外的人让全孝盛直接惊讶的喊出了声。

　　只见一头白发的含恩静神色疲惫的站在门外，女孩微笑着拍了拍全孝盛的胳膊说道：“就知道智燮会带着你。”

　　“欧尼，你也来美国了啊！”全孝盛甜甜的笑着抱住对方的胳膊撒娇说道。

　　“过来拍戏，一个小角色，不过宣传方面和镜头需要特效处理，拍起来很麻烦。”含恩静走进屋内关上门烦恼说道：“不过Citrine.P在美国的地位居然这么高，孝盛！以后有兴趣也可以来这里发展哦。”

　　“哎一股，智燮去哪我去哪。”全孝盛毫不犹豫答道。

　　含恩静愣了下，失笑着捏了下女孩的脸蛋。全孝盛的身材很完美，至少在含恩静看来如此。也难怪朴智燮这么喜欢这个女孩，听话、乖巧，而且还这么漂亮。

　　“他人呢？”见走进屋内也没发现朴智燮的身影，含恩静疑惑问道。

　　“糟糕，智燮喝醉了，在房间里躺着了。”全孝盛这才想起来，自己那位小情郎还处在迷糊状态了。


第473章 四爷的想法（上）

　　清晨，感觉喉咙一阵发干的朴智燮迷迷糊糊的从床上坐起来，脑袋里面像是有锥子在往里钻似得，他揉着太阳穴走下床！接着就愣住了。

　　“这是……”

　　他看了看四周，接着才想起自己已经到了洛杉矶，昨晚与苏永昌吃饭喝了点酒。苦笑了下，上一世酒量就很渣，没想到这一世还继承了过来，长长的吁了口气，感觉脑袋还是很疼的朴智燮揉了揉后脑勺。

　　“哎一股，怎么回事！”

　　他急忙走到房间内的落地镜前，侧着身子看了下，这才发现自己脑门上居然帮着纱布。

　　开门声响起，全孝盛穿着一身清凉的衣裙，手里抱着一套西服走了进来，见朴智燮正盯着脑门上的纱布发呆，顿时心虚的吐了吐舌头后，上前说道：“快去洗漱，都中午了，你还真是一点酒都不能喝。”

　　“这是怎么回事？”朴智燮揉了揉眼睛，宿醉过后带来的后遗症还真是够重的。

　　“昨晚你喝醉了从床上摔下来，结果碰到床头柜了。”全孝盛面上闪过一道尴尬说道。

　　朴智燮无语的揉了揉脸蛋，接过女孩手中的西服转身洗漱。十来分钟后，朴智燮脚步显得有些飘忽的走出房间，虽然脑袋还有点疼！不过好歹是把昏沉感给祛除了。

　　“苏永昌阿加西已经打了好几个电话来催了，吃点东西快去公司。”全孝盛端着托盘，上面摆放着三明治、牛奶和一碗汤，女孩放好后催促说道。

　　朴智燮打了个哈气，走到沙发上坐好，在女孩的伺候下用过午餐。同时也得知了自己昨晚喝醉后发生了什么，含恩静来过！也是她和全孝盛两人叫来的医生。见朴智燮状态这么差，女孩帮着全孝盛给朴智燮洗过澡，便又离开。

　　“你以后别喝酒了，才喝了那么点就喜欢瞎嚷嚷。”见朴智燮精神状态貌似还没完全恢复，全孝盛再次给对方倒了一杯牛奶说道。

　　嘴里满是食物的朴智燮点了点头，他也觉得自己以后还是别沾这玩意比较好。好在昨天脑子里都是对苏永昌的感激，没把真正的秘密说出来，否则早晨就不是全孝盛这么来伺候他了！而是被绑着去看心理医生。

　　用过早餐，在苏永昌派来的人带领下，朴智燮带着全孝盛，身后跟着神色萎靡的金瓦与永远都是一脸漠然的铁枪来到一栋写字楼前。

　　“哎一股，铁枪，你看到没，那个金发洋妞，好大！”

　　一行人刚刚走进写字楼，像是跟休息好了似得，金瓦眼神猥琐的在四周扫视着惊叹喊道。

　　朴智燮嘴角抽了抽，这家伙仗着人家听不懂韩文，压根就没有任何遮掩的意思。全孝盛憋着笑，她跟朴智燮的两个保镖都很熟，金瓦的性格自然略有所知，对方什么德行早就不是第一天了。

　　“你昨晚还没玩够吗？”铁枪瞟了眼对方，冷淡说道。

　　“啧啧，你还真别说，这些外国妞真带劲，而且还这么轻易上钩。”金瓦顿时脸上挂起了一副神往的表情说道：“真想永远留在这里啊！”

　　“那你留在这里好了。”

　　几人走进电梯，朴智燮捏着全孝盛的手指把玩着淡淡说道：“你要是敢跟着我上飞机，我就让你知道美国的监狱其实也挺容易进去的。”

　　“社长，我说说而已。”金瓦顿时脸色大变，一脸委屈说道。

　　朴智燮笑了笑，撇过头瞟了眼对方不紧不慢说道：“这里的很多人都会韩文，如果你让我丢脸，我就让你丢饭碗。”

　　金瓦顿时不做声了，一副噤若寒蝉的模样，学铁枪一动不动的站在朴智燮身后。

　　全孝盛忍不住了，趴在朴智燮怀里笑的身子直抽。事实上她也很奇怪，金瓦这种极品保镖，放在别人那里，早就卷铺盖滚蛋了。朴智燮也说了好多次要换人，不过这家伙却是依旧坚挺的守在那个位置。

　　随后一行人与苏永昌会和，在谈了一些关于少女时代美国拍摄MV的大概事宜后，便集体去购物。苏永昌也把自己已经移民到美国的妻子给叫了出来，几个人疯狂的玩了一天，才各自回家。

　　“智燮，苏永昌阿加西的女儿好可爱。”

　　在到了酒店后，金瓦与铁枪两人把全孝盛一整天的战果在酒店侍者的帮助下搬去房间，全孝盛则是抱着朴智燮的胳膊一脸憧憬说道：“我们会有孩子吗？”

　　“如果我没病，你能生，那么绝对会有。”朴智燮手放在裤腿口袋里揉着大腿故作平静说道。

　　女人的逛街能力真心让他佩服，虽然全孝盛没有什么节约意识，看上的直接刷卡。但就是这么干脆果断，依旧让他和苏永昌两人走的腿都差点断了。

　　“哎一股，那怎么现在还没动静，你每次又没做什么防护措施。”全孝盛一脸幽怨说道。

　　“奴呐，你还要做艺人了。”朴智燮嘴角直抽的说道。

　　不过女孩的话让他突然意识到了一件事情，以后是不是要注意点，万一中标了！那可就麻烦大了。倒不是他不想负责，而是几个女孩都才刚刚起步，怀孕可不是一两天的事情，而是需要用年来计算来着。

　　全孝盛哼唧了声没说话，不管怎么说，现在谈这种事情都有点太早了。女孩也只是被苏永昌的女儿刺激了一下，要不然也不会傻乎乎的讨论这种问题。

　　两人回到房间，发现屋里已经多了一个人。只见沙发上，含恩静披着一件外套，仰着脑袋、小嘴张着，十分有规律的呼吸声从女孩身上发出，那一副睡得如此幸福的模样，让人看得都提不起心去打扰对方。

　　“欧尼看上去好累！”全孝盛眼中闪过一道异样轻声说道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，或许含恩静也没想让他看到对方这种样子吧！毕竟对方是坐着在睡，而且客厅的电视机还开着，手边还放着女孩的手机。

　　“你先去洗澡。”

　　全孝盛点了点头，她最大的优点就是看得清自己的位置。含恩静在朴智燮心中的地位她能感觉到，就算是现在，她也无法得到的那种特殊眼神，只有在看到含恩静的时候才会出现。


第474章 四爷的想法（下）

　　希尔顿大酒店，Citrine.P在美国的合作酒店之一，当然！并不是因为Citrine.P的公司规模让人家看中，而是因为希尔顿姐妹的存在。这两个女孩出了名的喜欢在娱乐圈鬼混，圈内好友更是不计其数，恰巧朴智燮与碧昂斯关系不错，于是乎通过一些巧合与介绍，便与这对姐妹有了认识。

　　在得知了朴智燮就是最近那个霸占公告牌的音乐制作人后，自然！Citrine.P进入了人家的视野。

　　宽大的房间内以金色为基调，配以白色与古欧洲风格的装修样式，处处都透着一股宫殿般的奢华感。朴智燮静静的站在沙发前，看着含恩静默然不语。

　　良久，朴智燮捏了捏手指，坐在女孩身旁小心的撞了下对方。

　　猛地，含恩静突然坐直，快速的揉着脸，迷迷糊糊喊道：“马上就好……”

　　不过马上女孩反应过来，僵硬的转头看着一脸笑意的朴智燮，一张清秀的小脸闪过一道尴尬，装作若无其事的又靠在了沙发上。

　　“奴呐，有什么事情找我吗？”朴智燮忍着笑意，平静问道。

　　“有点事情想问问你啦！”含恩静手指显得有些局促在衣服上扭捏着，装作打哈欠的模样若无其事说道：“你不是说要留在这里陪我的吗，什么时候开始。”

　　“等少女时代的MV拍摄完，然后孝盛……”

　　“你直接说什么时候忙完吧。”

　　朴智燮揉了揉鼻子，含恩静一副期待的模样，让他真有点不忍心说。

　　“看你这表情，一个月？”含恩静揉着脸，一副随意的模样问道。

　　“没那么长，但是至少需要半个月或者更久。”朴智燮视线微微偏移，避开了含恩静的目光缓缓说道：“不过忙完之后，基本就没什么事情了。”

　　短发女孩抿着下巴，一副卖萌的表情盯着朴智燮。

　　“哎一股，我尽力快点忙完就是了。”朴智燮苦笑着答道。

　　“我可没催你。”含恩静勾起嘴角，拉出一个足以让女生都尖叫的帅气微笑狡黠的瞟了眼朴智燮说道：“晚上早点休息，别太累！这几天我就不来找你了，但是一定要守约哦。”

　　朴智燮神色尴尬的点了点头，女孩在说“别太累”的时候加重了语气。他自然明白对方指的是什么，毕竟这里还有一个全孝盛。

　　含恩静满意的起身舒展了下身子，女孩现在的发育还没有到朴智燮印象中那个略显肉感的程度，苗条的身材配上短发！如果穿上男装恐怕比朴智燮本人还要来的帅气。

　　“那我先回去了，照顾好自己，这里可没有智恩和智妍。”含恩静略带深意的扔下这么一句话后，拿着外套就准备离开。

　　朴智燮反手拉住了女孩，对方疑惑的转头看着他！

　　“奴呐，如果实在受不了，就说。”朴智燮目光牢牢注视着女孩漂亮的脸蛋说道。

　　“心疼了？”

　　含恩静愣了愣，接着轻笑着问道。

　　“我是认真的！”朴智燮眼底闪过一道无奈，强调说道。

　　“安啦，在没有认识你之前，我是怎么样的生活，难道你忘记了吗？”含恩静用独有的撒娇音，操着满不在乎的语气微笑说道。

　　朴智燮拽着女孩手腕的手紧了下，接着便松开对了对方，闷闷的“嗯”了一声。

　　含恩静嬉笑着弯腰在娃娃脸男孩嘴角轻吻了下，然后带着浅笑转身离开。直到关门声响起，怔怔的朴智燮才回过神。他揉着脸蛋靠在沙发上陷入沉思，过了许久，一阵香风扑鼻而来。

　　“还在想欧尼？”

　　全孝盛披着湿漉漉的头发，手臂搭在朴智燮肩膀上柔声问道。

　　朴智燮点了点头，把女孩拉入怀中轻轻搂住，脑袋埋在对方怀里，像是在寻找着什么。

　　“不吃醋吗？”或许找到了答案，朴智燮抬头疑惑的看着女孩问道。

　　“习惯了！”全孝盛愣了下，带着几分随意答道。

　　娃娃脸男孩“啧啧”了几声，女孩的心跳出卖了对方。不过他并没有揭穿，或许他也该分清爱情和执念是什么了。或许对含恩静，他看的太紧，忘记了对方也是一个有梦想的人。只是……他自己好像成了阻碍，让那个女孩无法放开手前行。

　　“快去洗澡，臭死了！”

　　全孝盛展颜一笑，那让人暖心的容颜瞬间唤醒了朴智燮的心神。直到把对方给拉着推进了浴室，全孝盛的微笑才缓缓消失。

　　她揉着胸口，眼眶渐渐红了起来，习惯并不代表不疼！只是已经接受，女孩也不想回头。而且……朴智燮问了，这是她们认识这么久以来，那个男孩第一次问。

　　“嗯……”女孩深呼吸一口，揉了揉眼睛，带着颤音试着哼唱了一下。

　　唱歌可以让人忘却烦恼，欢爱可以让人释放压力。当朴智燮洗完澡走出来后，就被守候在外的女孩给猛的搂住，火热的双唇让还未缓过神来的朴智燮傻了一下。

　　随后便是温柔的反击，两人在酒店房间内尽情的享受着二人世界。今晚全孝盛特别主动，主动的让朴智燮感到心痛……

　　次日，在一阵急促的电话铃中，朴智燮不情不愿的松开怀里的全孝盛。简短的说了几句后便挂断了电话，但马上发现全孝盛正安静的望着自己。

　　“醒了！”朴智燮捏了下女孩肉呼呼的脸蛋柔声说道。

　　“要开始工作了吗？”女孩咬着唇瓣，闷声问道。

　　“嗯！”

　　“我能一起吗？”

　　朴智燮皱了皱眉，迟疑的看着女孩。整个韩国都不知道全孝盛来了美国，在机场两人打扮的低调，在一起也没什么。但是今天可是要接受采访，而且还会进行录制。让人看到五少女组合其中一个人跟他来美国，这对全孝盛的名声不算毁灭性打击，但也绝对会有损害。

　　最重要的是，现在的朴智燮可没有以前那种完美形象加身。

　　“我去陪阿加西的老婆逛街好了。”像是察觉到了什么，全孝盛带着释然的微笑说道。

　　“不需要！”

　　朴智燮眼神一定，语调极其平静说道：“一点绯闻而已，以后我又可以多个外号了。”


第475章 翻身仗

　　Citrine.P在美国的产业不大，签约艺人也只有五个不到，当然！如果算上从欧洲带过来的艺人，那么阵容就显得有点庞大。glad you came乐队加上英国达人秀冠军乔治·桑普森、保罗·帕次、以及因为朴智燮的出现，提前一年重组的BLUE乐队，加起来比韩国总公司的艺人还要多。

　　不过这些与朴智燮关系不大，在与碧昂斯合作后，他只给曲谱与合适的歌词，至于最终会是什么样的歌曲！是否与朴智燮上一世那样一模一样的歌曲，那就得看JAY-Z怎么玩。当然，如果碰到问题，也会与朴智燮进行交流，毕竟这些音乐都出自这个远在大洋另一边的娃娃脸男孩之手。

　　事实上Citrine这个名字在欧美更加出名的地方在于书籍，而不是音乐人！

　　因为公司艺人数量增加的缘故，苏永昌投资了一大笔钱在洛杉矶单独买了两层写字楼作为办公地点，并且在非商业区购置了属于自己公司的录影棚、摄影棚以及各种设备。

　　而朴智燮今天要去的地方就是Citrine.P的录制现场，铁枪在适应了美国道路的交通情况以及路线后，总算摆脱了Citrine.P驻美公司派来的随行人员。临时准备的福特商务车缓缓驶离繁华的商业区，直到远远的可以看见那标志着好莱坞的大招牌后，车才停在了一座三层楼高的小房前。

　　此刻天才蒙蒙亮，朴智燮牵着全副武装的全孝盛下车，两人低调的来到小楼后！一片宽敞的空阔地带让人有种柳暗花明之感。他看了看周围，果然前方的一个大厂棚挤满了人，几个熟悉的身影正围成圈，听着一个金发碧眼的胖子白人讲着什么。

　　“哎一股，这个拍摄基地，好大。”全孝盛张着嘴，望着不远处停在一座高台上的直升机，惊叹喊道。

　　“美国的管制可比韩国松！”朴智燮捏了下女孩的手指，示意对方回神后，玩味说道：“只要有钱，总统都能给你当。”

　　全孝盛捂嘴轻笑了下，不知道是笑朴智燮说大话，还是在自豪自己的男人有如此野心。

　　朴智燮耸了耸肩，也没解释。美国这地方，有钱能做总统自然是夸张了点，因为不是有钱人就有那个头脑能够坐上总统。

　　金瓦与铁枪两人带着口罩，站在不远处暗自观望着四周，直到朴智燮与全孝盛进入厂房，与那些人接触后，两人才快速靠近。因为Citrine长期带着这一对奇怪的组合，很多人都能够通过两人猜到Citrine的行踪，自然！两人也迫不得已要用上艺人才会用的招数。

　　朴智燮打发走了来接待的人员，让全孝盛去周围参观一下，顺便学习一下，五少女之后说不定也会来这里拍摄！毕竟，美国可是韩国艺人的梦想地。

　　他走到人群外围，周遭的人在看清来人后，不管是黄皮肤还是白皮肤或是黑皮肤，都会自觉的让开身位。朴智燮的长相与特征实在是太好记了，娃娃脸、匀称的身材比例，就算那些白人、黑人暂时无法分辨黄种人的长相，只要一看对方的年纪就会猜到来人是谁，而且还是在这种场合下。

　　“待会呢，你们换好衣服，要按照导演的指挥摆好他们说的姿势，接着呢……”

　　陈长芸一边听着胖子白人的话，一边翻译给九个眼神崇拜的女孩听。她们真没想到，这个看上去很随和的女经纪人，居然这么能干。

　　朴智燮安静的站在一旁，他也要参与演出，不过他并不急着现在上去插入对话。而是想看看在自己旗下公司的团队，比S.M的团队到底差多少。陈长芸的表现让他很意外，本来还只是觉得这个经纪人有担当，而且脾气不错，肯做事！没想到还是个学霸。

　　“嗯，就这么多，我们先去换衣服，然后等社长来……”陈长芸等白人导演说完后，转头拍了拍手，对着九个女孩笑着说道。只是不等她说完，就看见不远处那个熟悉的身影，顿时再次变得紧张起来，快速喊道：“社长你来了！”

　　八个女孩面色一紧，齐齐转身看了过去。朴智燮正安静的站在不远处，周围的人自动的让出了一个身位，十分显眼。

　　“主角总算来了。”郑秀妍神色莫名的扫视了眼周围的人后，才轻笑着说道。

　　“社长早上好！”

　　金泰妍可没郑秀妍那么淡定，直到来到美国后，她才体会到Citrine这个名字到底有多强大。

　　这边公司的人对社长的名号谈的不多，但挡不住外面人谈得多。看着电视上很多频道或者是新闻都会出现这家伙的名字，诸如最神秘的作家，二十一世纪嘴让人惊叹的东方人之类的称号。平时压根没时间关注国外动态的九个女孩这才发现，朴智燮这家伙在国外原来这么出名。

　　“还适应这里吗？”朴智燮也没有阻止几个女孩的行礼，上前很是随意问道。

　　“嗯，除了没想象中那么热之外，都很好。”林允儿盯着朴智燮看了一会，见对方目光落在自己身上，手捏着衣角答道。

　　“适应就好。”朴智燮打着哈哈说道：“都去换衣服吧，我去和导演谈谈，尽量不要出现什么沟通上的失误。”

　　“哦！”女孩略显失望的低头应了声。

　　少女时代其余成员则是在陈长芸的带领下，往不远处的小屋走去。朴智燮揉着下巴皱眉望着林允儿的背影，这妞的性格属于跳脱类型，而且特别欢乐。但是为什么每次见面，都觉得有点压抑呢！

　　“总裁！”

　　突然的喊声让朴智燮回过神来，他转头看着不知道什么时候跑到自己身后的胖子白人导演，笑着与对方握了握手，做了一个抱歉的表情说道：“不好意思，来迟了。”

　　“总裁有这个权利迟到。”胖子导演大笑着说道。

　　朴智燮没有附和，而是点了点头。美国这地方可不像韩国，人家就是拍起马屁来，都是直接说出来，才不会说什么委婉的话。

　　“听说这次MV将会在韩国播出，不知道总裁有什么具体要求没有，毕竟还要面相韩国市场。”在与胖子导演客套了一番后，对方很是直接问道。

　　“没什么特别要求，最重要的是……不准有任何疏漏，以及足够的震撼。”朴智燮眼中闪过一道傲然说道：“传奇的创造可不是只有一步。”


第476章 玩的是现场（上）

　　S.M的MV拍摄大部分都是在棚内拍摄，简单说！就是架设几个背景，然后增加一些灯光特效以及道具，配合旗下艺人组合的震撼齐舞，让人产生一种眼花缭乱！以及……不明觉厉之感。

　　漂亮的灯光加上整齐的舞蹈，以及让人心颤的颜值，这是S.M的必胜法宝之一。不需要高投入，制作周期短，拍摄效率也极高。但是韩国人就是买账，那让人望尘莫及的专辑销量，也没几个组合能达到。

　　不过这是在庞大的粉丝群体，以及各种家族爱的粉丝支持下才能达成的目标。

　　Citrine的粉丝很多，要说有多少！全球算起来都有千万，甚至过亿。但如果把这范围过限定一下，以肯付出金钱来限定的话，这个数据会瞬间减少一半甚更多。

　　如果再加上一个限定，那就是韩国人，以及能够为Citrine无条件支持旗下艺人的粉丝做个限定，那么这个数字恐怕是一千比一或者更低。所以，真要说起来，Citrine.P的家族爱粉丝全部加起来，依旧是不敌S.M。

　　人家经营了十几年才有现在的底蕴，Citrine.P满打满算才快四年。用直白一点的话来说，喜欢Citrine的人还真不一定知道Citrine.P这家公司，毕竟不是每个人都追星。

　　所以少女时代的策划对朴智燮来说还真是一个难题，他们现在有了自己的渠道与营销团队，也有自己的曝光平台与人脉网络。但他们可没有S.M那么大的知名度，更加没有那些让人耳详能熟的超级团队来给自己公司加分。

　　于是，朴智燮选择了一条让韩国人不得不关注的路，那就是以美国拍摄MV以及欧美艺人客串的方式，来给少女时代增加关注。

　　摄影棚内，九个女孩在导演的指挥下，各自站位以及模拟待会要拍摄时注意的各种事项。今天她们的拍摄场地并不在这里，但是为了确保拍摄时不出现意外，自然要给这九个初次在美国表演的女孩临时培训。

　　朴智燮换上了一身黑色休闲服，双手抱肩站在一边神色专注的看着现场舞蹈。不得不说少女时代在基础方面的确是让人惊叹，舞蹈的连贯性以及九人的默契，就是在朴智燮高奖励以及高压政策下所锻炼出来的五少女也仅此而已，甚至还略有不如。毕竟，五少女真正擅长的还真不是舞蹈，而是五个人各自拥有的特色。

　　但少女时代在拥有这些的同时，九人还都具备了自己的特点。西卡的冷艳、泰妍的可爱、Sunny活力、权侑莉的全能、金孝渊的力量美、崔秀英的一双长腿、帕尼的异国感以及最后林允儿那种让人一眼就难以忘怀的清纯气质，最后便是一板一眼的徐贤。

　　“这就是你看上她们的原因？”

　　全孝盛带着墨镜与口罩，墨镜下的眼中带着几分惊讶向旁边的朴智燮问道。

　　愣了下，朴智燮揉了揉下巴，一脸笑意说道：“她们能做的可不止于此！”

　　就像是朴智燮所说的那样，在Citrine.P调整了状态之后，九个女孩找回了曾经出道时的那份激情。这次朴智燮给她们准备的专辑歌曲简单的让人无法相信这就是Citrine为少女时代全力打造出来的东西，但就算是心中有所疑问，九人也没有问出来。

　　Citrine在韩国代表着音乐流行方向的走向，虽然对方很少亲自为谁制作歌曲，但赵英秀这货为了赚钱，可不管那么多。除非是朴智燮下令针对哪个公司，否则赵英秀哪个死胖子是来者不拒。

　　加上对方与朴智燮的关系摆在那，有什么歌曲也可以直接从朴智燮所注册的曲调目录中寻找。配以事先准备好的歌词与混音，朴智燮还真是在无形中就影响了当今潮流，而人们也接受这种潮流。谁叫这家伙可以入侵欧美了，要知道韩国的爹可是美国。

　　听着熟悉的旋律，看着九个穿着不同颜色铅笔裤，穿着高跟跳着风靡了朴智燮上一世全亚洲的“蟹腿舞”，朴智燮忽然有种恍然隔世之感。人还是那些人，但距离却从荧幕前变成了近在咫尺。

　　“社长……”

　　一道弱气的声音传来，打断了朴智燮自我沉醉。他转头看着脸蛋紧绷，十分小心翼翼的陈长芸，疑惑问道：“嗯？”

　　“轮到社长准备了，社长可是男主角。”陈长芸看了眼旁边的全孝盛，接着收回目光快速说道。

　　朴智燮这才想起自己貌似不止是旁观者，还沉浸在上一世的娃娃脸男孩脸上忽然展露出一个大大的笑容。他笑的有些失态，甚至连腰都弯了下来。

　　“你脑抽了啊？”全孝盛扶着朴智燮带着怨念说道：“笑的这么开心，你干脆私底下让九个人围着你跳舞好了。”

　　朴智燮揉着脸站直了身，他只是感觉到滑稽而已。曾经多少人羡慕的SHINEE成员崔珉豪变成了他自己，曾经只能仰望的存在，变成了他可以任意揉捏的小木偶。这种掌控一切的感觉，让人陶醉，也让人有点感觉虚幻。不过最让他感到可笑的是，原来他潜意识里居然还存在上一世的影响。

　　“看来T-ara不登顶，我是没法摆脱了。”朴智燮在助理的带领下开始造型，他坐在位置上盯着镜子里的娃娃脸暗自想着。

　　执念这种东西并不是那么容易消除，特别是从上一世所带来的怨恨以及不甘，就像是一道种子埋在灵魂深处！每当看到熟悉的场景之时便会爆发，让他难以自控。

　　简单的造型过后，朴智燮穿着美国现今最流行的亮色偏休闲正装，顶着一头碎发带着一股暖男气息往正坐在休息区的九个女孩走去。

　　“社长？”

　　金泰妍一如既往的最先发言，女孩的童颜带着惊讶于愕然的看着来人喊道：“哎一股，我的眼睛坏了。”

　　“社长，你居然还能够变成这样？”权侑莉吞了口唾沫，脸色古怪说道。

　　她们印象中的朴智燮有帅气，有可爱！也有冷厉，更多的是那副波澜不惊的娃娃脸。但眼前的这是什么鬼，黑白发色所带来的冰冷感完全消失，犹如欧美唯美MV中所出现的男主一样，在衣服与造型的衬托下，活脱脱的一个阳光小帅哥，而且还是那种一看就很贴心的那种。


第477章 玩的是现场（下）

　　摄影棚内，工作人员在布置着道具，嘈杂的现场对这边的休息区像是丝毫没有干扰似得。九个女孩神色莫名的看着笔直站在近前的朴智燮，这家伙的形象有点颠覆她们心中的那个朴智燮所存在的固有感觉。

　　“看够了没？”

　　饶是朴智燮习惯了被别人注视，现在也有点不自在的感觉，他走到一边坐下，慢吞吞说道：“看够了就都听好！”

　　九人连忙摆好坐姿，朴智燮不在意她们的态度，但不代表她们就可以随意。这是韩国的阶层关系，已经深入到女孩们的骨子里。私底下或许她们可以随意一点，但是在外人面前，还是放尊重一点比较好，到时候惹出什么误会来，她们可承受不住。

　　“该知道的你们也都知道了，在拍摄MV方面你们或许比我经验更足，所以我也没什么多说的。”朴智燮面色认真说道，只是配合他的形象，让人压根提不起敬畏的情绪。

　　“智燮，过来一下！”

　　有点忍不住的郑秀妍看了看四周，发现大家都在忙自己的之后，清冷的脸上带着跃跃欲试的表情招手喊道。

　　朴智燮嘴角抖了下，他的话还没说完了。吁了口气，他站起身走到女孩面前，疑惑看着对方。

　　“弯腰！”

　　郑秀妍像是小女孩看到玩具一般，眼中满是期许再次说道。

　　“奴呐，我们在拍摄东西，你别闹。”朴智燮无奈说道。

　　“哎一股，谁闹了。”郑秀妍捏着朴智燮的衣角，手在对方肚子上拍着笑的如花儿一般灿烂说道：“好可爱，以后多打扮一下自己嘛！”

　　瞬间僵硬，朴智燮手指直颤的看着对方。他知道自己是张娃娃脸，也知道自己很容易让女孩产生那种可笑的怜爱情绪。但不代表他可以接受，小时候也就算了！毕竟还能占点便宜，现在连便宜也占不到，还要承受这种别扭感……

　　“是啊，社长，你现在出去走一圈，估计会有人上来要电话号码。”Sunny眼睛放光的看着朴智燮，她现在才发现娃娃脸男孩真正的优势。

　　“社长，平时别那么随意了……”

　　“OPPA，你现在的样子很讨人喜欢！”

　　郑秀妍的举动好像是一个信号，其余的几个女孩都跟着咋呼起来。朴智燮深呼吸一口，忍着发飙的冲动。被女孩子夸奖是好事，他只能这么催眠自己。

　　“好了，大家安静一下。”朴智燮面无表情的压了压手，淡淡说道：“待会MV拍摄会有几个拥抱，你们可别害羞。”

　　“不会的，跟抱弟弟一样……”金泰妍大笑着说道，只是还没说完就感觉到朴智燮正盯着自己，女孩顿时住嘴了。

　　“矮个，你再多嘴，我就让你知道什么叫社长。”朴智燮皮笑肉不笑的缓缓说道。

　　金泰妍身体一震，恼怒的看着朴智燮。她的确矮，但也用不着这么喊她吧！

　　“哟呵，还有脾气啊？”朴智燮挑眉走到女孩跟前笑眯眯说道：“小妞，你刚才说谁是弟弟来着？”

　　“我开个玩笑而已。”金泰妍撇过头，嘟囔着说道。

　　“这么想要弟弟啊？”朴智燮啧啧的捏着手指缓缓说道：“你知道我怎么对自己的奴呐吗？”

　　坐在一边的郑秀妍闻言就是一愣，接着神色诡异的撇过头。某个娃娃脸的战绩可是很辉煌的，从咖啡厅女服务生，到他所有认识的大龄漂亮女演员以及各种女性朋友，貌似都品尝过被……脑袋袭胸。

　　下意识感觉情况不对的金泰妍小心的看了眼朴智燮，对方眼神中布满了戏虐。

　　“哎一股，社长，我道歉还不行吗！”金泰妍一副软软的模样，满脸委屈说道。

　　朴智燮“嘿嘿”一笑，并没有说话，而是转身施施然的走到林允儿跟前。金泰妍松了口气，不过马上她的小心脏又提了起来，因为朴智燮视线貌似还在她身上。

　　“好玩吗？”林允儿压低声音嘟囔道。

　　朴智燮收回目光，弯腰凑到女孩面前，精致的五官一如既往的让人神往。清新的气质就像是光环一样，被动的吸引别人目光。

　　“奴呐！”

　　突然的喊声让林允儿吓了一跳，女孩眼神怯怯的看着朴智燮。她可不记得自己招惹了对方，虽然两人已经有了实质的关系，但女孩可不认为自己可以和郑秀妍一样对朴智燮肆无忌惮。

　　“好好加油。”

　　朴智燮笑着在女孩脸上轻轻抚摸了下，不紧不慢说道：“你和她们不一样。”

　　林允儿身体一震，接着点了点头。这算是给她的优待吗？

　　随后朴智燮也没有再去干扰另外几个女孩，虽然貌似她们的眼神还是那么让他蛋疼。不是每个人都在乎外表，但外表绝对是一个干扰人感官的重要因素。

　　模拟拍摄开始，九个女孩的模型被摆了上来，朴智燮一一把等身模型搬到展台放好。按照导演需要的方位练习了两次后，结束了这次练习。随后便是九个女孩按照模型的动作开始表演，直到……最后，朴智燮乱入，被九个人一一调戏！

　　这种感觉很憋屈，朴智燮不是那种喜欢占据被动的存在。这就是他为什么与李居丽总是处在对峙中的原因，两人都在伺机寻找着切入点，好来限制对方。

　　“哎一股，你……”

　　当轮到金泰妍上前去与朴智燮互动之时，只见本应该保留几分距离的娃娃脸男孩，直接撞进了矮个少女怀中。在对方诧异的神色中，使劲的磨蹭了一番。

　　拍摄的导演与工作人员都是齐齐撇过头，金泰妍小脸通红，愠怒的瞪着还抱着自己的朴智燮。

　　“小气鬼，色狼，混蛋！”女孩心中恶狠狠骂道，只是面上依旧忍耐。

　　“咦，哎一股！抱错了，不好意思。”朴智燮鼻子抽动了下，随后抬头看着来人一副恍然大悟的模样“歉意”说道：“奴呐，你没生气吧？”

　　“呵呵！”金泰妍笑着摇了摇头，轻声说道：“社长，你真调皮。”

　　“是吗？”朴智燮勾着嘴角满是邪气的直起身，居高临下的看着女孩说道：“调皮的还在后面了。”


第478章 大街之上

　　一上午的时间眨眼而过，金泰妍总算体会到什么叫“调皮”了。肆无忌惮的朴智燮比平时那个有着距离感的朴智燮要可爱许多，但如果被对方整治的人不是自己，她会感觉更好。

　　女孩揉着脸，怨气十足的坐在大巴车上！朴智燮就坐在她前面，正在和全孝盛附耳小声交谈。她被袭胸、亲脸、搂腰、强力拥抱，甚至差一点就直接被接吻。

　　“欧尼，OPPA四年前就是这样。”徐贤用安慰的语气拉着金泰妍的衣角小声说道。

　　“他怎么活到现在的？”金泰妍咬着牙低声答道。

　　“因为可爱咯。”权侑莉像是在回忆什么一样，手掌在下巴上摩擦着说道：“我记得第一次见朴智燮的时候，他很有礼貌，而且很喜欢占西卡欧尼的便宜，最重要的是那时候他好像已经成名了。”

　　“你们……”Sunny耳朵动了动，疑惑问道：“你们那时候就和社长有关系？”

　　“要不然你以为我们练习生时期哪来的那么多零食吃。”金孝渊撇了撇嘴答道：“如果仁静欧尼在这里，社长可就不会这样了。”

　　一路上九个女孩讨论着关于过去与现在，金泰妍吃的亏瞬间被女孩们忽略。而当事人只能望着窗外的接到生闷气，她们压根没把朴智燮的占便宜当回事。比起真正的猥琐，朴智燮那种带着玩笑性质的行为，只是让金泰妍感觉憋屈而已。

　　她不就是多嘴了一句，没想到这家伙针对自己到现在。

　　林允儿嬉笑着与队友们闲聊，偶尔插一句自己的见解。朴智燮的话让她心中出现了别的想法，的确！她只是对方的一个玩物，或者干脆只是一个伴侣。到底在朴智燮心底占据多大的分量，她自己也有差不多的估量。

　　她在等机会，等一个可以让自己不再如此被动的机会。

　　大巴车径直朝着好莱坞方向驶去，今天她们真正录制的地方，全世界的人想必都听过。好莱坞星光大道，当然！朴智燮没那个本事让九个女孩在星光大道上录制，但借用一下，当做背景还是可以的。

　　当车到了目的地，一行人下车后，苏永昌已经在此地等候多时。全孝盛自觉的走到人群中藏好，待会会有无数媒体记者来访，公司也会派人录制拍摄花絮以及九个女孩的心理历程采访，同时朴智燮也会一路同行。

　　经过了半小时的准备，现场人员终于就绪，只见一个服装商店就地而起，对面就是让全球艺人都神往，想要在此留下自己一颗星的星光大道，而这边就是她们的拍摄地点。

　　九个女孩换上了表演服，铅笔裤加T恤，迎着正午的灿烂阳光，夺目的青春气息肆意流动。周遭的游客与旅人纷纷拿出了手机与相机拍摄，他们大部分人都不认识这群女孩是谁，但光是看着这派头！就足够他们驻足。

　　朴智燮走在最前面，牵着林允儿的手带着另外八名成员来到事先准备的高台上站好，他们身后便是提前搭建的服装店背景板。随着音响设备的调制完毕，导演方面打了个OK的手势后，台上的无关人等全都离开。

　　“请参观人员不要跨越黄线，我们正在进行拍摄，谢谢配合！”

　　朴智燮有过MC的经验，临时充当起了现场的解说解释了他们在做什么后，便不再搭理这些游人。在工作人员的安排下，摄影棚练习了数次的拍摄再次开始。

　　不过这次不再是道具，而是九个女孩真人摆在那！朴智燮深呼吸一口，随着配乐的响起。他跟着节奏、吹着口哨，首先抱起了矮个的金泰妍。

　　女孩身体紧绷，装作模型一般的任由对方抱起。周遭的人不由传来一声惊呼，金泰妍的表现的确有点意思。只是他们不知道，矮个女孩现在恨不得咬死朴智燮。

　　因为临场排练过多次，所以现场录制不准出现失误。女孩可以感觉到娃娃脸男孩的手正在自己敏感地方肆虐着，但她只能忍着。

　　“奴呐，回去多吃点肉，屁股这么小，以后怎么生孩子。”放下女孩，朴智燮不着痕迹的扔下这句话后，继续吹着口哨去搬另外几人。

　　金泰妍吞了口唾沫，脸上依旧是笑脸，但心中已经是滔天巨浪，恨不得把眼前这个看上去异常可爱的娃娃脸男孩给拍死。

　　直到朴智燮开始喘息，装模作用的擦了把额头上的细汗，这一场景才拍摄完毕。但是拍摄没有任何终止的意思，按照朴智燮的想法！这次拍摄一个镜头就要做到底，不准有任何失误。随后再与各地场景进行剪辑，拿出最完美的状态。

　　轻快的曲调响起，结束了自己任务的朴智燮站在一边看着九个女孩随着节奏舞动。就像是他所想的那样，能够把可爱的齐舞跳出阵势来的女团还真没几个，少女时代就是其中之一。看着九人配合默契的来回走位，一首歌只有三分半钟的时间，还得算上前奏，随着最后一次合唱结束。

　　全场陷入一片静默之中，九个女孩装作可爱的模样看了看周围，气息紊乱的回到原位站好。

　　全孝盛咬着唇瓣望着九人，跳完舞之后快速恢复！并且还能够保持形象，努力调整气息不让动作出现失调。

　　不知道是谁开始带头开始鼓掌，九个女孩依旧不为所动。直到朴智燮出现，表演完最后的收尾，九人才齐齐的开始猛地呼吸，一副快死掉的样子让周围观看的人大笑了起来。

　　朴智燮哭笑不得的上前拍了拍郑秀妍的背，这妞脸都变白了。

　　“奴呐，以后多去健身房，看你这肺活量差的。”

　　“哎一股，你来试试剧烈运动后还要保持一个姿势不动。”郑秀妍没好气答道。

　　而就在人们以为这场表演已经完毕之时，外围一辆红色跑车停下。几个穿着黑衣的保镖迅速隔开人群，一个看上去十六七岁的金发少年带着墨镜跳下车，左右看了看，随后径直朝着苏永昌走来。


第479章 全明星阵容

　　贾斯丁比伯，后世被无数华国网友称为怂货的超新星，十六岁成名！亚瑟小子一手打造了这个让欧美千万美少女神往的男孩。不过这一世对方的挖掘人换成了苏永昌，这个加拿大男孩的音色十分特殊，在音乐方面也有着很高的天赋。

　　除了在为人方面有点二笔之外，还真是一个金矿级别的艺人。毕竟，后世恐怕也没谁比这家伙的小女生脑残粉多了。

　　而对方的出现仿佛是一个信号，接着碧昂斯、JAY-Z、埃米纳姆、乔治桑普森等等，Citrine.P旗下的艺人纷纷到场，也有很多不属于Citrine.P旗下的艺人。

　　来的方式大同小异，要么是开自己的车，有的干脆还是步行！而且并没有穿多么隆重的礼服或者正式服装，大家都是一副平时的家居打扮。

　　朴智燮脸上带着热情笑容上前与贾斯丁相互锤了下手，两人有过数次见面！不过是在韩国，那是苏永昌签约了对方以后，双方早就进行了多次沟通。

　　接下来便是Citrine的个人秀，在周遭围观人群惊讶的目光中，只见那个东方男孩与这些平时都只能在电视上见面的巨星、歌手、演员一一打招呼。当小罗伯特唐尼到来，现场的气氛终于爆发。

　　刚才还是在拍摄，现在是再搞全明星秀吗？人们心中不禁这样想着。

　　而随着艺人的到场，外围传来一阵骚动，一辆新闻车停在了不远处。一个穿着正装的女记者手里捏着话筒，犹如百米冲刺一般，带着摄影师与铺助人员往这边重来。随后一辆辆商务车与面包车到来，本来只有几十人围观的现场瞬间变成了好几百。

　　苏永昌擦了把头上的细汗，快速走到朴智燮跟前耳边细语了几句，便施施然离去。

　　朴智燮捏了捏手指，接着来到贾斯丁比伯边上，小声叮嘱了几句后，便走到碧昂斯跟前！在一一与所有人打过招呼后，他才再次回到仿佛变成九个小女孩模样的少女时代前方。

　　“都别发楞了，他们也是艺人。”见九人一副紧张的模样，朴智燮哭笑不得大声喊道。

　　“可是这些都是……”金泰妍瞟了眼站在不远处的小罗伯特唐尼，一脸压力山大的模样说道：“影帝、白金歌手，欧美目前最火的SOLO偶像贾斯丁比伯，哎一股！社长，你这也太恐怖了吧。”

　　“别墨迹了，我可是花了好大的功夫才让这些人友情客串，快点准备。”朴智燮一巴掌拍在女孩脑门上没好气说道：“等拍摄完了再震惊。”

　　没错，朴智燮真正的想法就是分成两段式，一段是正规MV拍摄！并且会附送在专辑里销售。而另一段便是宣传式MV拍摄，由Citrine.P旗下的欧美艺人客串，加上凭借他人脉所青睐的大批量演员、歌手来衬托。

　　当人们看着这些巨星自觉的站成两列，随着曲调的舞动跟着九个女孩跳舞的时候，他们有点瞎了。而当看着这些人跟着九个女孩唱歌的时候，他们有种做梦的感觉。

　　当然，并没有要求这些巨星真的学着少女时代扭屁股弓腰，只要他们能够学着做点样子！并且增加噱头就行。

　　随着拍摄结束，这些人上前与朴智燮打过招呼，聊了几句便纷纷离开。犹如来之时那样，随意而且自由，就像是一场幻觉一样，让人们现在都难以相信，那些人居然是风靡了欧美的国际巨星。

　　直到送走了最后的碧昂斯，朴智燮才松了口气。好在没闹出什么幺蛾子，不过新闻记者还真是按照计划中一样，都跟见了腥的苍蝇一样，聚集了过来。

　　苏永昌挥手，周遭的工作人员快速活动，一个临时的采访小台子在五分钟内搭建完毕。

　　“陈长芸，你来负责她们的采访，所有问题都可以回答，着重强调，她们属于Citrine.P。”朴智燮招来刚刚换了一身黑色职业装的陈长芸快速说道。

　　“嗯！”

　　“去吧，记住！强调她们属于Citrine.P。”朴智燮再次说道。

　　陈长芸用力点了点头，深呼吸几口后便走上台，而那些被安保拦着的记者也开始纷纷入场。九个休息了一会的女孩再次出现在台上，带着完美的微笑看着下方。

　　朴智燮笑而不语的望着这幅场景，翻身仗该怎么打？当然是越震撼越好。现在少女时代的黑海因为他的存在，效果被减弱了许多。但也不是没有补救的方式，那就是造势，用更大的势来弥补那么一点缺憾。

　　他倒是看看，一个在外表上被欧美所接受的女子组合，韩国人民会用什么态度来对待。同时，这也是一个实验。少女时代的青春可爱风格可不适合在欧美发展，但人们会通过这些艺人来关注一下这个组合。

　　而五少女才是真正适合在欧美发展，不过现在那五个女孩可没时间来欧美打拼。东方艺人在欧美想要出人头地，靠的只能是水磨与各种因素混合。

　　比起这样，还不如首先在亚洲范围内建立起牢实的基础，等市场完全稳定后！再来开辟这个新市场。而少女时代目前来欧美只是为了炒作，只是这次炒作到底能有多大的影响，朴智燮还真不好去预估。

　　同一时间，韩国网络上开始疯狂转载一个视屏。从视屏的景色来看，那是好莱坞星光大道，但在星光大道正对面，一个让人不敢相信的组合正在热舞。

　　更让人们难以置信的是，那个消失了好长时间的男孩也出现在了视频内。

　　但这不是高潮，真正让人惊讶的是，那一群欧美巨星滑稽的舞蹈。视频的质量很差，甚至还有所抖动，听不清歌曲的曲调，但可以隐隐听到一些旋律。

　　江——南区一栋豪华别墅内，李秀满坐在书房内望着视频陷入沉思。刚才公司的人打来电话，朴智燮这家伙貌似又搞了一个大新闻。

　　“看来要认命了！”

　　良久，李秀满有些颓然的靠在椅子上呢喃道：“只能等待机会了，希望你以后也能像现在一样表现这么好，Citrine！”


第480章 强势回归

　　九月初，仁川机场内！一个身着亮色卫衣，拉着一个黑色旅行箱，看上去十七八岁的男孩随着人流走出机场。

　　不远处，一大群人挤着金瓦与铁枪两人乱嚷嚷，周遭是帮忙维持秩序的安保人员。只是过了一会后，这群粉丝全都散开了，因为他们的偶像居然不在这里。

　　“Citrine人呢，你们把他藏到哪里去了。”

　　“新闻都说了，他今天回来，别想骗我们。”

　　“我姐姐是Citrine.P的室长，你们不能……”

　　各种抗议声传来，朴智燮站在机场电梯处，后怕的揉了揉鼻子。少女时代的MV最终受益者自然是她们，九个女孩被自大的韩国人冠上了让欧美都心动的超级女团，而事实上人家只是想看那些巨星滑稽的舞蹈而已。

　　自从那次街头所拍摄的官方视频发布，便在欧美引发了一股奇怪的潮流，人们争相学习那些巨星所跳的舞蹈，YOUTUBE也出现了各种自拍视频。只是距离少女时代的专辑发布还有两个月之久，这次奇怪的潮流虽然很火热，但人们对少女时代的概念只是……嘿，那不是来自东方的那个奇怪女子组合吗。

　　朴智燮没有实力让少女时代在欧美打开市场，他也没想过让少女时代进军欧美。就算是后世S.M嚷嚷着少女时代在纽约麦迪逊广场花园举办演唱会，那也只是相当于给在外的亚洲人一个看她们的机会罢了。真要说这群女孩在欧美人气有多高，说出去都是个笑话。

　　所以，这种吃力不讨好的事情，他才懒得做。

　　但现在所拍摄MV的感觉，就像是少女时代在美国开了演唱会一样，让人觉得这个女团非常有知名度，能够走出国门，并且还能引来这么大的关注度。

　　同时也引发了一个效应，那就是消失了一个多月的Citrine这个名字再次登录到大众视野内。本来以为朴仁静事件所引发的形象危机事件，在此刻变得无比渺小，人们对这个能够在欧美肆意纵横的男孩，有了更加直接的认识。

　　“社长，你这样真的好吗！”

　　金瓦狼狈的在一群粉丝质问中钻进停车场的黑色SUV内，望着后座上正一脸悠哉的朴智燮怨念说道。

　　“有什么不好？”朴智燮瞟了眼外面跟疯了一样的粉丝，打了个哈气说道：“坐了十几个小时的飞机，我很累的好吧。”

　　“我们也坐了十几个小时的飞机啊！”金瓦压低声音嘟囔道。

　　“你说啥？”朴智燮带着阴测测的笑容问道。

　　金瓦急忙闭嘴，装作若无其事的样子望着窗外。铁枪面无表情的发动车辆，在一群人的围堵下缓缓驶出停车场，四十来分钟后，SUV停在了论岘洞的一座大厦前。

　　朴智燮下车后抬头看着在大厦中段的巨大广告牌，这里已经改名！Citrine.P的艺术体字样高高的悬在空中在阳光下反射出耀眼的光泽，在大厦侧面是一面巨大的显示屏轮番播放着五少女以及各种Citrine.P担任制作的电视剧、电影预告。

　　“哎一股，鸟枪换炮啊！”金瓦抬头有些呆呆的喊道。

　　朴智燮笑了笑，径直朝着大厦的入口走去。他并没有把这里的百货商店给取消，而是让对方把出入口给转移到了大厦的另一面。门口的安保人员在看到朴智燮后，齐齐鞠躬问好，娃娃脸男孩径直走到一个标识着会长专用电梯口前，手指在面板上轻轻刷了下，电梯门自动打开。

　　金瓦与铁枪两人眼神微微变了下，朴智燮居然在这种地方采用指纹技术。那么意思就是，两人不禁看了下楼层显示，十九层看来是禁区了。因为除了朴智燮能够坐电梯直达，唯一的入口便是安全通道，而那里绝对会派人把守。

　　没有去十九层，朴智燮在十八层下了电梯，直接往总监办公室而去。一路上与各种熟悉的面孔打着招呼，而听说社长已经到了的徐俊秀早已在办公室外守候。

　　“看来都稳定下来了？”

　　朴智燮直接进入办公室走到主位上坐下，打量着四周还透着新意的各种摆设以及身下的真皮按摩座椅，微笑问道。

　　徐俊秀面上闪过一道兴奋以及自豪，随后转为欣慰的笑容答道：“公司全部人员已经转移，老公司大楼正在装修，可以作为一个培训基地使用。而且可以把外面租借的练习场地全部退掉，作为男练习生们的使用地方。”

　　“YG和CUBE那边安置的怎么样？”朴智燮看着外面一片蔚蓝碧玺的天空，随意问道。

　　“经过吴理事的调整都非常顺利的在各个楼层安置了下来，具体方位以及以后的办事流程也全都做出了计划方案，会长的办公室里有备案，可以随时查看。”徐俊秀快速答道。

　　Citrine.P正式宣布扩展规模，分离出制作公司来。也就是说，算上YG以及CUBE，现在Citrine.P可是货真价实的集团性质，于是乎！朴智燮的称呼也随之改变，从社长变为了会长。

　　而负责制作公司的社长暂时由徐俊秀兼任，等找到适合的人选会再委派。

　　朴智燮再询问了一些最近公司的发展后，才起身离开。他不紧不慢的观察了下新公司的环境后，才往安全出口走去，直接往十九层而去。

　　“会长！”

　　十九层安全出口处，黄政哲穿着一身黑色西服，身后跟着四个彪形大汉面色沉着的守在那里。

　　朴智燮挥了挥手，算是打过招呼后边呆着金瓦与铁枪两人直接往里面走去。在推开一道黑色双开式木门后，他才终于见到了自己新的会长办公室。

　　以黑色为基调，白色为点缀，整个房间没有任何雕琢以及拼接的痕迹，就像是挖空了一整块石头，然后在里面放上各种奢华的家具以及摆饰品一样，让人心中不禁升起一道肃穆感与紧张感。

　　不过此刻房间内的紧张感被几道银铃般的笑声给驱散，朴智燮面色古怪的往角落里看去。顿时娃娃脸男孩有种压力山大的感觉，这两个小祖宗果然在这里，他就知道自己的新办公室会变成某些人的游乐场。


第481章 龙崽子的进化

　　从七月初离开，到回归！朴智燮在美国总共待了两月之久。而Citrine.P公司的搬迁只用了一个月不到，他的办公室一直处于空闲状态，于是乎！便成了一些人的休息场所。

　　比如眼前的两个女孩，当朴智妍与郑秀晶两人发现门口多了一个人之时，正在相互耳语、不时嬉笑的两人齐齐看了过去，接着便是一阵鸡飞狗跳。

　　“奴呐，松手！”

　　朴智燮艰难的保持着身体平衡，朴智妍早就不时以前那个瘦胳膊细腿的小女孩了。长期跆拳道的锻炼，加上舞蹈以及各方面形体的练习，对方的身材虽然看上去线条感十足，但真实力量与重量都不低。这么突然的跑过来的冲击力，差点直接把朴智燮给扑倒。

　　“哎一股，又长胖了。”朴智妍捏着朴智燮的脸，小脸红扑扑的娇声喊道：“看来在美国的生活不错嘛。”

　　“咳咳！”

　　朴智燮装模作样的转过头，帮助少女时代宣传用了半个月，陪着全孝盛又玩了几天。接下来他的生活就是一片腐败了，每天和含恩静腻歪在一起，好不容易与娃娃脸男孩有单独相处机会的女孩自然是照顾有加。

　　吃喝有人监督，每天没什么事情！除了码字之外，就是占便宜。自然，还在发育期的娃娃脸男孩体重出现了明显的失调。

　　“OPPA，晒黑了。”郑秀晶吃味的望着被朴智妍霸占的朴智燮，不过倒是没有抗议。

　　“你们俩怎么在这？”感觉继续这么问会出事情的朴智燮开始转移话题。

　　“下课了，来这里喝杯下午茶。”还没有后世高冷气质的朴智妍皱了皱鼻子，圆乎乎的脸上带着一股喜意说道：“这里的风景不错！”

　　“好吧，你们继续！”

　　瞟了眼不远处桌上的零食和绿茶，朴智燮嘴角抖了抖说道：“我去里面办点事，你们小点声。”

　　朴智妍愣了下，带着些许犹豫，松开朴智燮，欲言又止的看着对方转身往另一边的小房间走去。女孩皱着眉头，思索着是不是要说出来。

　　“欧尼，怎么不说？”一边的郑秀晶拉了拉朴智妍的衣角问道。

　　“我怕这家伙发火！”朴智妍满脸为难答道。

　　“不是OPPA让你做决定的吗，多大事啊！你可是OPPA的亲姐姐。”郑秀晶眼睛眯成一条缝，语气仿佛带着无尽的诱惑一样缓缓说道：“欧尼是和OPPA一起长大，一起生活的人，怎么可以害怕这种事情呢。”

　　朴智妍捏着手指，脑子里回荡着朴智燮去美国时留下的那句话。

　　“替我参加几场宴会，会有人求你办事，不过答应与否，看你自己。”

　　而女孩貌似根本不懂答应这些事会有什么后果，因为不会拒绝，与自己同年人成了朋友后！人家一提出，她犹豫了一下就答应了。接着就把这些事交给了吴锡杰处理，所有事情都完美办成。但是事后吴锡杰寄来了一份报表，这些事情的利润额度，居然亏损了。虽然对Citrine.P来讲真不是什么多大的损失，但实实在在的亏损了。

　　不过也不是没有好处，那就是朴智妍现在成了大红人。每天电话不断，各种邀约如雪花片似得飞来。邀请人不是某某社长的女儿就是哪个会长的儿子，这让女孩感觉压力很大。

　　她只是一个从平民堆中爬出来的人，除了长得漂亮点，就是有一个让全韩国都瞩目的弟弟。只是这几次的事情，让她出现了迷茫。

　　“欧尼，OPPA快要进去了。”郑秀晶再次催促道。

　　朴智妍手一紧，下意识的喊道：“智燮，等等！”

　　娃娃脸男孩停住脚步，疑惑的转头看着神情纠结的朴智妍。沉吟了一下，接着笑脸如花一般的往女孩走了过去：“奴呐，有什么事情吗？”

　　朴智妍无语的揉着额头，女孩满脸烦恼的有些不知道该怎么说了。

　　“是因为答应了与高阳制作公司的合约，还是因为银达摄影器材的采购？”朴智燮咧嘴一笑，随意问道。

　　朴智妍僵住了，随后变换成了委屈的表情。一副可怜兮兮的模样看着朴智燮，就像是做错了事情的小孩一般，撅着嘴一句话也不说。

　　旁边，郑秀晶眼神异样的低下头，静静的观看着。

　　“奴呐，你是我姐姐，有权利决定这些。”朴智燮带着几分无奈的拉起女孩的手耐着心思说道：“至于那些让你亏本的人，竭鱼儿泽、目光短浅之辈，没有结交的价值。”

　　“怎么做，看你自己！但是奴呐记住，你弟弟我别的不多，就是有钱。”朴智燮一副王霸天的模样说道。

　　朴智妍张着嘴，随后恼羞的一巴掌拍在朴智燮额头上，傲娇喊道：“我又不笨，只是那些家伙骗我说什么都是最新的设备，还能够给我带来什么什么。还有，有钱了不起啊，阿爸说过，要节约。”

　　朴智燮嘴角直抽的揉着额头不说话，碰到这么一个强气姐姐也是没辙。最重要的是，给对方发泄一下才是正途。朴智妍的脑子比较直接，别人对她好，她就会对别人好。但是当发现这些好都是虚情假意的时候，自然女孩会陷入迷茫。

　　如果不好好引导，才十六岁的女孩万一出现了什么自闭情绪，那才叫真的玩完。

　　“是，奴呐最聪明了，只怪敌军太狡猾。”朴智燮嬉笑着说道。

　　“切，真以为人家是笨蛋啊！”朴智妍撇过头，眼神飘忽的抗议道：“后来的事情我可都是请教过居丽欧尼。”

　　“请教她？”朴智燮呼吸滞了下，接着嘴角直抽的说道：“嗯，问她也行，不过别听太多，那个女人会把奴呐你变得讨厌的。”

　　“OPPA这是讨厌居丽欧尼吗？”郑秀晶忽然插嘴问道。

　　朴智燮愣了下，笑着捏住女孩的脸蛋，使劲揉着说道：“怎么可能讨厌，只是智妍奴呐不适合学习她的做事方法，会出人命的。”

　　“OPPA，我错了！”

　　感觉脸都快捏变形了，郑秀晶泪汪汪的望着朴智燮开始求饶。

　　“这才乖嘛。”朴智燮松开女孩，拍着手说道：“我给你们带了礼物，本来准备回家再给你们，看样子你们俩挺闲的，去外面找金瓦，让他帮你们搬到练习室发了。”

　　“哦，对了！礼物有名字区分，可别发错了。”

　　说完，朴智燮吹着口哨往里面的隔间走去。两个女孩面面相觑的对视了一眼，接着转身跟兔子似得往外面跑去。


第482章 纷乱的娱乐圈

　　送走了两个闹腾鬼，朴智燮总算是松了口气。

　　他突然发现自己恐怕以后就算是做了总统，也没法对朴智妍这妞摆出架子来。谁叫……两人不是单纯的姐弟关系呢！

　　摇了摇头，朴智燮转身来到里面的小别间内！以亮黄色配上暗红的Citrine.P艺术标识刻在正对着大门的玻璃墙上，墙的前方摆着一套白色的办公桌子，充满了现代化气息的办公室与外面那种高格调的装饰风格形成了共鸣。

　　朴智燮满意点了点头，走到办公桌前坐下，上面放着厚厚的一沓资料。他拿起一本来认真观看，这两个月的财务报表以及人事变动，艺人策划、制作公司的安排，CJ方面给出的合作诚意，公司准备开展项目计划书等等。

　　在一一观看后，朴智燮才揉了揉眉心，面带思索的看着左边的落地窗发呆。外面的风景很漂亮，论岘洞的高楼距离间隔很大，采光度以及视野开阔的平台依旧无法改变朴智燮一筹莫展的心绪。

　　“事发了吗！”

　　手指敲着桌上的报告，朴智燮自言自语道。

　　2008年，八月！东方神起三名成员金俊秀、金在中、朴有天与S.M对薄公堂，以近乎于奴隶一样的合同条款作为理由，正式要求S.M公司赔偿他们的各方面费用，并且要求解约。

　　足足提前了一年，比朴智燮上一世东方神起解约事件提前了整整一年。不过事件才刚刚爆发，就被消弭于无形，这一世的S.M没有上一世的S.M那么强势。失去了少女时代，只有SJ还能够继续坚持，刚刚出道的SHINEE人气不够强大，加上CUBE与JYP虎视眈眈在一边阻击。

　　除了八十万仙后跟疯了似得到处闹腾之外，路人也都是唏嘘不已。人们不禁想起了那个元祖组合HOT，他们不是一样在最巅峰的时候，急流勇退，各奔东西吗？眼前这一幕何其相似，S.M让他们成为了无数人心中的偶像，又残忍的捏碎了这个幻影。

　　“李秀满还真能忍！”

　　朴智燮手指急促的敲着桌面，看着报表有种深深的忌惮感在心中升起。S.M这次并没有以强势来针对要解约的三人，而是已非常柔和的政策。你要解约，行！等合约到期再说，这不是还有一年吗？

　　当然，我也可以给你补偿，但是你要等！等明年合约到期之后，自然会给三人满意的答复。

　　这是根据双方在公众发布的协议简要记载，至于双方到底达成了什么协议，朴智燮不知道。但他对李秀满却是有了新的认识，上一世的那个暴君居然会怀柔政策。这个家伙不是一直采用的是内部分化吗，留下听话的，踢走不能掌控的。但眼下人家确确实实的把这件事给按了下来，虽然解约是肯定的，但却给了外界一个假象，那就是东方神起有不解散的可能。

　　要知道，这可是在多家公司联盟下才产生的结果，居然被硬生生的这么给按下了。朴智燮有点怀疑那些公司社长的脑子是不是进水了，居然眼睁睁的看着李秀满把这件事摆平，这可是让S.M一蹶不振的好机会。

　　现在好了，本来朴智燮还打算让韩庚跟着东方神起的解约事件为跳板，跳出S.M的限制，陪着五少女去华国打拼。

　　思索良久，想借机来打击S.M的做法办不到了，而娱乐圈的规则重新定制自然也没法达成。朴智燮苦笑着揉了揉脸，现在的Citrine.P也处在一个尴尬时期，资源整合，人员调整！根本没时间去针对S.M。

　　叹了口气，朴智燮起身往外走去。既然不能按死，那么只能再寻找机会，他还不信S.M能够有他发展的快。等过两年，Citrine.P达成了电视台联盟之后，再来解决S.M就简单多了。

　　一路出了办公室，正好撞见气喘嘘嘘的金瓦，只见这家伙满头大汗，一副虚脱的模样。

　　“会……会长！”金瓦喘了口气，断断续续说道：“能不能让你姐姐离我远一点，我差点给她掰死。”

　　“哦？”朴智燮拉长音一副饶有兴趣的模样问道：“怎么你了？”

　　“练习室在地下二楼，她让我一个人搬了十几趟礼物！慢了还不乐意，还打人。”说着说着金瓦一副都要哭出来的样子把朴智燮逗乐了。

　　旁边的铁枪脸颊直抖的上去踹了金瓦一脚，这家伙太丢人了，给一个小女孩欺负成这样。欺负也就够了，居然还来告状，忒丢人了。他们可是军人出生，真切见过血的啊！

　　“这样啊！”笑过后，朴智燮慢条斯理的拍了拍一脸憋屈模样的金瓦，缓缓说道：“正好我要去练习室，这就给讨个公道，你看怎么样？”

　　铁枪脸色一变，金瓦眨了眨眼，张嘴就想同意！只是马上就被一脚给踹飞了。铁枪无视了趴在地上呻吟的金瓦，快速鞠躬说道：“会长，能够为朴智妍XI服务是他的荣誉，不要被他的小抱怨影响。”

　　“哎一股，铁枪！”朴智燮为难的看着对方，这个男人貌似从跟着他开始就一直这样。待人接物都保持着绝对距离，就算是现在开玩笑都不敢过头。

　　“会长！”铁枪低头严肃喊道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，有些人的性格的确是让人难以改变，比如金瓦这货的不着调，比如眼前这人的死板。

　　“走吧，我们去楼下看看。”朴智燮揉了揉鼻子说道。

　　铁枪点了点头，拽起还在揉屁股的金瓦，低声训斥了几句后，两人才整理好衣服，换上了保镖该有的表情。

　　朴智燮摇了摇头，这就是他为什么一直留着金瓦的原因。两人是相铺相成，一个不着调，但是听话！一个有个性，但是会因为不着调的一方妥协。

　　有缺点的人才好控制，真正完美到办事能力超强，而且非常听话的……朴智燮还真不敢用。这种人，只要有机会，可能是你的好手下，也有可能置你于死地。

　　带着胡思乱想，朴智燮一层层的往下巡视。他要熟悉这栋大楼，这里依旧将会是他的根基，也是他改变未来最大的依仗。


第483章 离国

　　华源大厦已经改名为Citrine.P大厦，朴智燮依次在每一层都巡视了一遍，一路上并没有惊扰多少人。而发现了会长到来的职员都会被金瓦与铁枪示意不要声张，娃娃脸男孩就这样每一层看了一遍后，得出了一个总结。

　　Citrine.P本公司的人最有归属感，CUBE与YG则是有些不同的声音。貌似都在疑惑，为什么不把三家公司整合为一家，这样不是更容易管理，而且在待遇上两家公司也比Citrine.P要差上那么一点。

　　对此，朴智燮并没有什么好解释，Citrine.P是他的产业，不容出现任何别的声音。就算是现在的Citrine.P三大元老，吴锡杰、徐俊秀、汤斌，一样对他是百分之百的服从。而YG和CUBE不同，两家公司的成立都是在杨贤硕和洪胜成的影响下，如果真的出现整合，这两个人绝对会出现不同的想法。

　　毕竟交出手中的权利，对任何上位者来讲，都是一件非常致命的事情。

　　这些问题职员们当然不会明白，他们要的是待遇和工薪。而且这些问题朴智燮也懒得管，杨贤硕与洪胜成如果连这一点都解决不了，那么两人活该被失去公司。

　　直到六楼，朴智燮忽然停住了脚步。熟悉的音调让他想起了一些事，他慢步走到一件标着“五少女”的大门口停下。左右是几个安保人员，以及一些来来去去的助理。

　　敲了敲门，没一会！一个梳着丸子头的女孩伸出脑袋来，随后便是一阵惊喜的喊声。

　　“会长来了！”

　　朴智燮哭笑不得的望着金俞斌，五少女中有两个性格比较跳脱的，一个是全孝盛！一个就是这位：“你们在练习？”

　　“嗯，下个月要出发去华国参加一个电视台的节日表演，徐总监让我们唱中文。”金俞斌娇笑着答道。

　　朴智燮“哦”了一声，走进房间内。一尘不染的黄色木质地板，明亮的灯光，粉色为基调、白色为主调的天花板与墙壁，宽敞的练习室内透着一股清新感。他看了看放在角落里的空气净化器，视线转到了已经排队站好的五个女孩以及一干伴舞。

　　“环境不错！”打量了一阵后，朴智燮点了点头说道。

　　“会长，好久不见。”崔智娜双手放在身侧，面上带着微笑喊道。

　　“智娜奴呐，还真是好久不见。”

　　朴智燮顺着声音看了过去，只见以往那个性感的女孩气质变得更加媚人。不知道是不是长期在舞台上受到了影响，女孩比起出道时的漂亮，变得更加让吸引人了。

　　“哎一股，会长！去美国都没有给我们带礼物吗？”站在女孩旁边的金宥真佯装委屈说道。

　　朴智燮愣了下，接着大笑着拍了拍手掌：“宥真奴呐的演技越来越好了。”

　　“这话好听！”女孩的委屈表情瞬间变成了嘚瑟，昂着脑袋说道。

　　崔智娜哭笑不得的踢了脚对方，五少女几人和少女时代不同，五人全都是出自朴智燮的手笔。在谈话上会显得自然许多，甚至会有一些无伤大雅的小玩笑。

　　朴智燮挥了挥手，崔智娜转头对伴舞们说了几句。一群人分散开蓝各做各的，朴智燮则是走到一边坐下，五个女孩跟着围了过来。

　　“这次去华国，准备做好了吗？”朴智燮目光在五个女孩身上扫视了一圈后，淡淡说道。

　　崔智娜拉了拉宋茜，圆脸女孩顿时反应过来，抓着脑袋尴尬答道：“准备的差不多了，而且总监已经让我来做队长，日常交流和行程也全都下来了。”

　　“嗯，华国市场和韩国市场不同，你们到了那边可别摆架子。”朴智燮眼神闪烁着说道：“不管是合作的经纪公司要求，或是别的因素影响，记住一点！华国粉丝的包容性比韩国粉丝强，只要你们能够吸引他们，将来的回报可比韩国这个小地方要来的大。”

　　“是，会长！”

　　五个女孩齐齐答道！

　　“要说的就这么多，你们都是我带出来的，可别给我丢了面子。”朴智燮换上笑脸打趣道。

　　崔智娜笑着摆了摆手，一副没问题的模样答道：“会长，我们可是五少女！”

　　朴智燮大笑着点了点头，五人从出道以来就没有闹过别扭。在资源充足的情况下，每个人都有自己的定位。虽然人气高低还是有差异，但那并不是公司的问题，而是她们自己形象的问题。

　　这一点崔智娜做的很好，队内关系和谐靠的可不全是公司来调节。再次叮嘱了一些问题后，朴智燮才起身准备离开。不过走了没几步，他回头看着有些失落的全孝盛。

　　“孝盛奴呐，陪我去买几杯奶茶，没问题吧？”

　　“啊？”全孝盛愣了下，随后才反应过来，在崔智娜耳边说了几句后，才快步跑了过来：“走吧！”

　　朴智燮笑着捏了下女孩的脸蛋，碰到这种听话的让人心疼的女孩，他还真是有点硬不起心肠来。

　　“奴呐，华国的市场比韩国更有潜力……”

　　当两人走到门外，朴智燮语重心长的说着。只是还没说一句，就被全孝盛给打断了，女孩用手捂着朴智燮的嘴，面色平静问道：“你去吗？”

　　“去！”朴智燮拉开女孩的手，笃定答道。

　　“什么时候？”全孝盛平静的脸蛋多出了几分笑意。

　　“过两年！”朴智燮犹豫了一下，还是说了出来。

　　顿时，全孝盛的笑脸僵在了脸上。女孩低着脑袋，一脸无力的表情。

　　“哎一股，你去华国又不是不回来，也就几个月的事情而已。”朴智燮揉着女孩的脑袋说道：“到时候你别喊两边跑太累就行。”

　　“两边跑？”全孝盛抬起头，疑惑问道。

　　“等少女时代的专辑发布，打歌期结束之后，我会安排你们回归。但是华国市场也不能放下，所以奴呐到时候可别说太累。”朴智燮笑眯眯的帮女孩把凌乱的长发给整理好，感叹说道：“而且家族诞生也要迎来改版，等恢复播放之后，你的位置可少不了。”

　　全孝盛轻笑着没说话，一双眼睛眯着用脑袋撞了撞朴智燮肩膀，一副傻乎乎的表情让人发笑。


第484章 练习室内奇葩多

　　看着全孝盛提着一大推饮品，屁颠屁颠的上楼消失在转角处！朴智燮有种由衷的感叹。

　　以往只是一个性伴侣，结果变成了现在还要去哄！世事无常，娃娃脸男孩双手插在口袋，哼着小曲，乘着电梯来到五楼的百货卖场。这是一家在首尔知名度不高，但在釜山、仁川、江原道等地方知名度不错的超市。

　　简单说，就是在小县城有很多分店，但在首尔貌似也就两家！一家在论岘洞，一家在忠岘洞。一西一东，倒是显出了这家超市卖场老板的野心。

　　不过这些与朴智燮没啥关系，他只是为了方便艺人以后拍摄，才会允许这家超市在这里。否则，一到五楼作为公司门面来用，赚的可不会比出租少。

　　一路毫无伪装的逛了一遍，卖场内的商品还算齐全，在大型卖场的奢侈品店面也都有驻扎。而Citrine的出现，自然引来了一番骚动。几十号人远远的跟在他身后，一路从五楼逛到一楼，望着Citrine消失在电梯里，才带着兴奋的心情离开。

　　要知道Citrine的曝光率基本为零，比起上半年长期出现在节目、头条以及各种照片，从六月份开始，这个娃娃脸男孩已经消失有三个月了。

　　人们只能看到他的新闻，却无法得到任何视屏、图片的采访，就连新闻媒体也只能得到公司负责人转述Citrine的话，压根没法见到这家伙。

　　走出电梯，朴智燮自然不知道自己已经让很多颜值粉都开始抗议了，他提着在超市里买的水果，不紧不慢的越过一间间小的练习室！来到最里面的一个双开门前。

　　此刻大门没有关，朴智燮站在门口都可以听见里面的喧闹。嘴角抖了抖，他敲了敲铁门，想要引起里面那些正交谈的练习生们的注意力。

　　“什么情况！”

　　只是朴智燮发现自己的行为貌似失败了。

　　“会长……”

　　突然的喊声让朴智燮一愣，他转头看着来人。一个圆脸女孩正一脸局促的站在原地，小脸上又是兴奋又是紧张，让朴智燮想起了那些粉丝。

　　“你是……李……”朴智燮打量着女孩，皱眉回忆了一会后，才快速说道：“李惠利，对！去年第二期成员。”

　　女孩貌似没想到会被记住名字，一脸兴奋的点了点头，完全忘记了自己要先提醒里面正在打闹的同伴们。

　　“给，把这个发下去，顺便提醒一下她们，我来了。”朴智燮带着温和的微笑说道。

　　李惠利手一抖，瞥了眼练习室内的纷乱，顿时跟受惊的兔子似得！接过朴智燮手中的东西，急忙鞠躬后，才大喊着冲了进去。

　　朴智燮双手背在身后，望着在女孩提示下惊醒过来的一大群女孩。那些衣服凌乱，长发飘飘的急忙开始整理自己的形象。那些被几个人按着正在抓痒的喘息着起身，脸上还带着笑容过后的红晕。

　　朴智妍与郑秀晶两人同样是急急忙忙的收起零食，一瞬间整理好角落里的包！跟着开始排队。

　　见练习室内终于安静下来后，朴智燮才不紧不慢的走了进去。他看了看站成两排的练习生们，疑惑的皱起眉头。人数不对，超新星的预备成员起码少了五个。

　　金泫雅、申智珉、朴初雅、金亚荣、方敏雅全都不在，倒是刘逸云、露娜、李惠利老老实实的站在原地。不过让朴智燮意外的是，金雪炫居然在队伍内，还有未来会以全孝盛所在Secret女团出道的宋智恩。

　　眯了眯眼，朴智燮看了看周围。比起Citrine.P阴暗的练习室，这里的环境要显得通透的多，不管是通风还是场地大小以及设备方面，都好了一倍不止。只是……这群女孩，貌似都有点跳脱的不像话，要知道朴智燮可从没见过这么嘈杂的现场。

　　“秀晶，代课老师呢？”朴智燮目光一转，望着正发呆的郑秀晶问道。

　　“现在是休息时间！”郑秀晶身体一正，老实答道。

　　朴智燮挑了挑眉，继续问道：“还有人呢？为什么不见朴初雅、申智珉她们。”

　　“孝敏欧尼带她们去试衣服，应该马上就能回来了。”郑秀晶昂着小脑袋一板一眼答道：“待会还要带刘逸云欧尼和其余人一起去。”

　　朴智燮吁了口气，停止了问话。一群人就这么大眼瞪小眼的看着，不知不觉气氛变得紧张起来。本来还是懒散模样的朴智妍和郑秀晶两人也换上了认真的表情，一群女孩子不安的看着朴智燮！会长好像生气了，这是她们所感受到的信号。

　　“解散！”朴智燮捏了捏手指，忽然喊道。

　　说完，不等一群人反应过来，他便转身往外走去。管理练习生，而且还是管理一群女孩，朴智燮发现自己有点掉价了。这种事情，交给下面的人来做就是了，他居然会因为这个生气……

　　“智燮！”

　　朴智妍、郑秀晶对视了一眼，急忙追了出去。余下的人也都是一脸后怕，连这两个大魔王都急了，看来事情是糟糕了。

　　“嗯？”走到门口，听到喊声的朴智燮停下了脚步，一脸疑惑的转头。

　　“哎一股，你能不能听人解释一下。”朴智妍捏着朴智燮的胳膊恶狠狠说道：“因为要培养练习生的个性和艺能感，所以下课时间让我们多打闹一下放松心情，你不会因为这个生气了吧？”

　　“谁订的规矩？”朴智燮愣了下，沉声问道。

　　“仁静欧尼！”郑秀晶弱弱的喊道：“欧尼说公司的气氛很适合这种训练方式，而且还能培养以后的默契性。”

　　朴智燮皱了皱眉，朴仁静使他们私底下喊得称呼，事实上女孩现在更多的是叫朴素妍。已经出道的女孩自然不能再和一群练习生混在一起，位于六楼的五少女练习室旁边就是她和李智恩两人的练习室。同样，休息室也在同一楼层，SOLO艺人的练习室通常不大，要用到大练习室的时候自然可以借用五少女的。

　　“知道了，你们去吧！”朴智燮低头沉吟了一会后，转身快步离开。

　　朴智妍与郑秀晶两人哭丧着脸，有些不知所措的想要喊住朴智燮，但发现貌似没什么用！两个女孩叹了口气，只能祈祷朴仁静那边能够摆平这件事。


第485章 素妍的野心

　　朴素妍居然会插手管理练习生，这一点朴智燮怎么都没有想到。

　　至于为何女孩的话会被采用，公司里稍微有点职权的都知道这个女孩和会长是什么关系。对方提出这种合情合理的要求，会反对的都是白痴。

　　带着疑惑，朴智燮径直来到六楼！在上面逛了一圈后，他才找到朴素妍的休息室。喊来管理这里的人，朴智燮直接进屋！很简陋，但是却异常干净，这是他进屋后的第一想法。

　　休息室内摆放着一张靠椅，角落里放着一些表演服装！不过让人无法忽视的是，为什么要在屋内放这么多镜子。朴智燮看了看四周，全都被镶嵌了镜子，而且那个化妆台，大的有点可怕。

　　“这妞平时这么自恋吗？”朴智燮揉着鼻子，走到一边的沙发上坐下闭上眼呢喃道。

　　金瓦与铁枪两人老实的守在门外，时间缓缓流逝。天空渐渐黑了下来，走廊内的亮起了灯光，人也跟着多了起来。外出赶行程的艺人纷纷回公司报道，路过朴素妍休息室的人都会好奇的看上一两眼。金瓦与铁枪两人的样子知名度不低，会长的专职保镖，这两人出现在这里，那么会长在这里基本没跑。

　　不过没有人会不知趣的上来搭讪或者询问，金瓦虽然傻乎乎的！但是挡不住他样子凶残。大眼、大嘴、大脸加上一副硬挺的眉毛，怎么看都不是什么好脾气的人。至于铁枪，光是冷厉的气质都透着生人勿近。

　　六点钟左右，外面的天空还没有完全黑下来，朴素妍披着一件外套！神色疲惫的往休息室走去。她的行程不多，但都非常长！参加电台、歌曲录制，还有配合公司形象宣传，据说近期日本方面有人看上了她的音色，希望能够录制一些歌曲。

　　女孩带着一群助理与经纪人缓缓走来，直到门口才发现两个熟悉的身影。

　　“哟，你们怎么在这里啊！”朴素妍熟络的拍了拍金瓦的肩膀笑着问道。

　　金瓦一张凶恶的脸瞬间变成了如哈巴狗似得笑容，他指了指里面，低声说道：“会长来了，找你有事。”

　　铁枪看了眼，没有阻止。他们的第一个任务便是保护朴素妍，而且不止一次接到过保护这女人的指令，自然明白什么人可以这样，什么人不行。

　　“智燮来了啊！”朴素妍抿嘴轻笑了下，示意后面的助理与经纪人都停下，转头朗声说道：“都在外面等等。”

　　跟着女孩的经纪人名叫黄宇轩，不像是韩国人的名字，但确确实实是韩国人。只是祖辈貌似是华国人，所以名字都带有一点华国感觉。

　　黄宇轩点了点头，安排身后的几名助理分散开来，同时跟着凑到金瓦边上，挑起了话题。而金瓦瞟了眼已经进去的朴素妍后，想了想！还是和对方聊了起来。

　　屋内，朴素妍先是把外套脱掉，轻着脚步走到沙发前！只见朴智燮背靠沙发，脚搁在椅子上，呼吸平稳，看样子睡得十分香甜。女孩弯着腰，大大的眼睛带着几分狡黠打量着朴智燮。

　　没有清醒之时的自信感，男孩的娃娃脸透着一股可爱的感觉，就算是一头黑白发色也没法破坏由长相带来的气质。只是平日里这家伙气场强大，加上行为举止都会让人感觉到自信与压迫，自然而然！娃娃脸的可爱完全无法显露出来。不过Citrine在粉丝心中，一直都是很可爱来着。

　　想着想着，朴素妍忍不住的笑了起来。

　　银铃般的笑声自然是吵醒了熟睡中的朴智燮，他迷迷糊糊的睁开眼，一张精致的脸蛋就在眼前。虽然那满脸促狭的笑容破坏了女孩恬静的美感，但还是让朴智燮愣在了原地。

　　“这么好看吗？”朴素妍收起了笑容，饶有兴趣的伸手在朴智燮面前晃了晃说道。

　　朴智燮这才反应过来，揉了揉脸，坐起身一副伸懒腰的模样。朴素妍笑而不语得到旁边倒了杯水，放在朴智燮面前浅笑着说道：“时差还没倒过来吧！”

　　“嗯，现在脑袋还昏沉沉的。”朴智燮避开女孩的视线，端起杯子抿了口答道。

　　“找我有什么事情吗？”朴素妍蹲下身，双手撑着脑袋笑眯眯问道。

　　“这个……”朴智燮有点犹豫了。

　　“你还会迟疑？”朴素妍小嘴微张，一脸“惊讶”喊道：“好稀奇啊！是不是什么为难的事情？”

　　朴智燮苦笑着摇了摇头，他平时的自信和在这个世界培养出来的果决都好像消失了似得，居然被这妞给调侃。

　　“安啦，有什么事情就说，我又不是什么小气的人。”朴素妍拉着朴智燮的衣角一脸柔和说道。

　　“奴呐想要管理公司吗？”

　　想了想，朴智燮拿出了自己最委婉的语言问道。

　　“嗯？怎么突然问这个。”朴素妍手微微僵了下，脸上的笑意变成了认真之色问道。

　　“智妍奴呐说你给练习生管理提出了意见，所以就想来问问。”朴智燮目光牢牢固定在女孩脸上，不急不缓说道：“如果奴呐想要管理的话……”

　　“智燮，你可能误会了。”朴素妍展颜一笑，因为最近劳累瘦成了瓜子脸的精致五官微微皱起，打断了朴智燮的话说道：“我只是想学习一下而已。”

　　朴智燮挑了挑眉，不明所以的看着女孩。

　　“你会辜负我吗？”朴素妍语锋一转，忽然问道。

　　“死在你之前算不算辜负？”朴智燮晒然一笑，半开玩笑答道。

　　朴素妍嘟起嘴，一巴掌拍在朴智燮额头上，面色严肃说道：“不准开这种玩笑。”

　　朴智燮揉着额头讪笑着没反驳，他很疑惑！为毛同样的话说给不同的人听，完全是两个反应。他可是记得全孝盛当时多感动，那副就差直接扑上来亲他的模样，现在还记忆深刻。但为什么用在朴素妍身上，就是一巴掌呢。

　　“混小子，以后不准随便说死。”白了眼装无辜的朴智燮，朴素妍没好气说道：“我只是想学习如何管理，以后成家了，也好找点事情做。毕竟，你这家伙产业这么大，总得有几个信得过的人来帮忙。”


第486章 大家都这么熟！

　　素妍的话让朴智燮愣了好一会，一张娃娃脸傻傻的看着对方。成家后……管理产业……几个关键字让他意识到了一件事，接着便是傻笑。

　　朴素妍无语的捏住朴智燮脸，左右拉扯着佯怒喊道：“收拾一下准备回家，累了一天，没工夫陪你墨迹。”

　　朴智燮挥了挥手，猛地抱住女孩就是亲了一下。喜欢一个人最幸福的事情是什么，就是对方打着和你相依一世的心思。守得云开见日出，这就是朴智燮现在的心情。

　　在女孩的一阵娇嗔与埋怨中，朴智燮被推出了休息室。娃娃脸男孩心情舒畅的带着金瓦与铁枪离开，朴素妍则是卸妆、换衣服。

　　因为已经出道的关系，女孩自然不可能再与练习生合住！汝矣岛的房子还在交接中，而且还要经过一番装修规划，以后那里可是作为Citrine.P艺人与练习生的集体公寓，自然要分划好区域，免得出现意外情况。

　　朴素妍的临时居所，自然便定在了朴智燮的小别墅内。自从韩宝凛搬走后，里面可是至今都空着一间房。

　　回到家中，李智恩等人还没回家！倒是朴智妍与郑秀晶两个小丫头已经在家里换上了睡衣，趴在沙发上看电视。见朴智燮回来后，两人急急忙忙的上前来试探今天他和朴素妍的交涉结果，朴智燮自然不会说！不过从他愉悦的情绪可以看出，结果不差。

　　次日，在一阵鸡飞狗跳的嘲杂喊声中，朴智燮房间的大门被一脚踹开，朴孝敏气势汹汹的冲了进来。在一阵娇哼和拉扯中，时差还处在美国状态的朴智燮迷迷糊糊的起床、洗漱，麻木的吃完早餐！他连自己都不知道怎么就上了车，然后……就来到了公司。

　　“你们干嘛了？”

　　直到来到公司练习室，发觉自己已经到了目的地的朴智燮这才惊醒过来，神色恍然的望着跟在自己身后的郑秀晶、朴智妍，以及依旧拉着自己手腕的朴孝敏。

　　“哎一股，电视剧啊！我的电视剧，你难道忘了吗？”朴孝敏不满的强调着。

　　“啥？”朴智燮一脸迷茫。

　　“呀，都拖了快三个月了，就差你这个主演，我不管！”朴孝敏气恼的一巴掌打在朴智燮胸前喊道：“我已经把所有的东西都布置完毕了，就等你发话。”

　　“哦……”朴智燮神情微妙的撇过头思考了起来。

　　拍电视倒是没啥，但是一部电视剧基本聚集了三个与他有关系的女人！娃娃脸男孩觉得有点压力山大了。

　　“磨蹭什么了，去下命令，让她们准备一下，下午到KBS电视台去开会。”朴孝敏再次催促道。

　　朴智妍和郑秀晶两人饶有兴趣的看着，拍电视对她们来说还真是比较新奇的事情。特别还是与朴智燮合作，要知道她们演的虽然是配角。但按照朴孝敏的剧本来看，只要和女主角一个班级的同学，戏份定位都很特别。

　　比如郑秀晶就是出演一直支持女主角的弱气女孩，因为智商高，但年龄太小在班级里总是被欺负。比如朴智妍出演的就是邻家小妹，与朴孝敏关系非常要好，不过没有在同年级读书。

　　“知道了！”朴智燮整了整衣服，一脸淡定的慢步往练习室走去。心中却是泛起了各种念头，林允儿是女二，按照剧本设置女孩单恋男主。没有以往韩剧中女二的阴毒与狠辣，反而是一门心思的想要为男主角好。

　　只是换过一次心脏，因为家庭关系的男主角反而非常讨厌女二号！因为他在女二身上看到了自己的影子。受家族摆布，与一个不喜欢的人结婚……

　　而饰演女一的朴孝敏则是同样的温柔，但在温柔的同时也会有各种小脾气，甚至被男主角欺负的时候，偶尔还会反抗。

　　但这不是关键，关键是男主角是个花心大罗卜！与他有关系的女人老多了。朴孝敏这妞又非得找公司的练习生来演，一想到会与申智珉对戏，他生怕自己忍不住出格。

　　练习室内，提前得到通知的练习生们安静的等待着什么。直到朴智燮的身影出现在门口，几十个女孩才松了口气。昨天的事情可是让她们提心吊胆了一宿，好在会长貌似把这件事没有放在心上。

　　“给，这是名单！”

　　有外人在，朴孝敏换上了恬静的笑容，一副秘书模样的温柔语气把手中的文件夹递给朴智燮小声说道：“老师，全靠你了！”

　　湿热的吐息吹在耳朵上，朴智燮脑子里忽然闪出了很多不健康的画面。他揉了揉鼻子，一脸正色的走到一群练习生前方清了清嗓子说道：“公司最近在筹备一部电视剧，相信大家都略有所闻。”

　　“来了，孝敏欧尼居然真的摆平了会长。”金亚荣一脸窃笑的对旁边的方敏雅说道。

　　“别说话，会长看着了。”金泫雅瞪了眼两人，小声训斥道。

　　金亚荣低下头，没有反驳。朴素妍离开后，练习室内的形势变得更加明了！申智珉与金泫雅这两个具有领导气质的女孩成了类似于队长的人，加上两人都是会长亲自挖掘来的，而且在做事方面也比较成熟，自然而然的竖立了威信。当然，还有两个例外！比如郑秀晶和朴智妍，这两人属于大魔王，守规矩也不守规矩。

　　简单说，两人练习起来比谁都努力，但平时嘛！就是属于规则破坏者。

　　“因为公司需要，加上为了给你们增加一些出道前的镜头感，所以安排了如下人员参加电视剧拍摄。”朴智燮自然不知道一个练习室内会有这么多稀奇古怪的事情，就算是知道他也懒得管，一群小女孩的斗争而已。

　　而听到朴智燮的话，一群女孩都挺起胸膛，期待的看着对方。能够在出道前出演电视剧，先不说有么有报酬，就是这份曝光率从都足够她们受用了。

　　“申智珉、朴初雅……”朴智燮念完这两个名字就感觉脑仁疼了，但是依旧硬着头皮继续念道：“刘逸云、露娜、方敏雅、金亚荣、李惠利、郑秀晶、朴智妍。”

　　人群中，金雪炫与宋智恩两人有些失望的低下头，她们来的时间太晚，没赶上朴孝敏的选角！要不然还真有机会参加一下。

　　“加上这两个！”朴孝敏凑到朴智燮边上撞了下，指了指人群中的两个女孩说道。


第487章 开拍的闹剧

　　演电视对朴智燮来说已经不是第一次了，虽然他演技不咋地！但演这种角色却还是有点心得。比如肆无忌惮的富二代，比如喜欢朴孝敏的男主角……

　　只要客服了镜头前的尴尬，以及在众人围观下的不适感，有些东西自然就水到渠成。但是说起来简单，真要做起来！就成了现在的模样。

　　准备了接近一年，终于能够达成所愿开拍的朴孝敏一路利用李居丽的支持，早早的在公司内就准备好了拍摄团队！这次电视剧的所有投资均是Citrine.P。至于赞助之类的，那就是吴锡杰等人考虑的事情，朴智燮才懒得去管这些。

　　经过简短的开拍仪式，被朴孝敏强行拉着过来的拍摄PD的全基尚一声大喊，所有剧组人员麻利的开始布置现场。

　　第一幕，相遇！

　　学校门口，初入贵族大学的朴孝敏所饰演的女主角拖着行李箱，与父母告别后，艰难的朝着校内走去。因为这里不容许外人进入，就算是学生的父母也不行……这种诡异的设定，开始了这场闹剧的大幕。

　　而一干配角自然也要上阵，朴智燮穿着深蓝色校服，黑白色头发无法上色！不能变成朴孝敏设定下的紫色头发。不过比起那种非主流发色，现在的朴智燮反而更加透出了几分男主角的冷厉。

　　不过现在还轮不到他出镜，虽然打扮冷厉，但朴智燮却是一脸的无奈。

　　只见申智珉与朴初雅两人同样是一身校服，开着一辆保时捷的跑车肆无忌惮的冲进了校园。然后就是CUT，全尚基沉着脸，摸着下巴疑惑的看着两个急忙从车上下来的女孩。

　　“来，过来一下！”

　　犹豫了一下，瞟了眼一边正捂脸的朴智燮，全尚基招了招手对两个女孩喊道。

　　朴初雅、申智珉两人对视了一眼，小跑着到了PD面前，有些不知所措。

　　“笑一个，那种鄙夷中带着瞧不起的笑容。”全尚基也不骂人，而是面无表情说道。

　　两个女孩想了想，接着翘起嘴角，昂起头！很是凶狠……

　　“哎一股，不是让你们俩发狠，而是高傲！懂不懂高傲？”全尚基嘴角直抽的望着两个女孩，又不是打架，光凶有个屁用。

　　申智珉与朴初雅委屈的低着脑袋，一句话也不敢说。韩国电视剧PD地位虽然不高，但她们两人可是练习生一枚，只是来客串一下而已，哪有资本去抗议。

　　有些看不下去的朴智燮瞪了眼正张大眼睛，好奇看导演指导两人的朴孝敏。如果没有这妞的胡来，哪有这么多屁事！练习生就是练习生，怎么可能随便拉一个出来就能演戏。要是韩国人都这么有天赋，早就统治地球了。

　　“全PD，我来试试吧！”朴智燮走到全尚基面前，微笑打断了这个气怒的导演说道。

　　“朴会长……嗯！”全尚基愣了下，略带深意的看了眼两个女孩后，转身大吼着让剧组人员重新准备，十分钟后开拍。

　　朴智燮带着两个女孩走到一边，两人默不作声的低着脑袋，一副小学生犯错的模样。

　　“抬头！”朴智燮咂吧了下嘴淡淡说道。

　　申智珉嘟着嘴，委屈的看着朴智燮。朴初雅则是眼神复杂的抬头盯着娃娃脸男孩，她现在思绪有点乱。

　　“小时候有没有什么瞧不起的人，或者说你们想要欺负某个白痴的时候，是什么心情？”朴智燮想了想，语重心长问道。

　　“欺负猫算不算？”申智珉手指杵着下巴想了想，老实答道。

　　“哎一股！”朴智燮有点无力了，只能转头看着朴初雅，希望这妞能够给力点。

　　只是让他更加蛋疼的事情发生了，朴初雅正一脸傻傻的看着她，那神游外物的模样，让朴智燮有种给女孩一个爆栗的冲动。

　　“咳咳！”朴智燮咳嗽了一下，不着痕迹的踩了下女孩的脚尖。

　　朴初雅瞬间会过神来，脸色微红的低下头，一脸的尴尬。

　　“抬头，盯着我，看我的表情。”朴智燮收起笑脸，神色严肃说道：“记住，待会就用这种眼神去看朴孝敏，而且不能看久！只是瞟一眼，知道吗？”

　　两个女孩听话的盯着朴智燮，接着两人便吓得后退了一步。只见平日里气息平和，给人一种温润感的朴智燮此刻变得异常遥远。那种高傲、不屑的眼神让两个女孩都直接僵住了，接着就是一股不甘心的情绪从心底升起。因为朴智燮只是轻蔑的看了眼她们，便冷冷的转过头。

　　“呀，你想不负责啊！”

　　突兀的，申智珉忽然恼怒大喊道。

　　朴智燮傻了，朴初雅傻了！不远处正在饶有兴趣看着现场摆设各种器具的朴孝敏耳朵动了动，神色玩味的转头看了过去。

　　而这时候申智珉才反应过来，一张童颜瞬间变得通红！脑袋埋在胸前，恨不得钻进地底去。

　　“我……真是……”朴智燮打着哆嗦不知道该说什么，他是被气的。

　　“对不起啦，只是你这种眼神太伤人了。”申智珉小心的看了眼周围，发现大家都在各自工作后，嘟囔着说道。

　　朴初雅脸色发白的看着两人，肉呼呼的脸蛋上满是纠结之色。

　　“没事，继续！”朴智燮抬手在女孩脑袋上用力揉了揉咬着牙说道：“待会拍完了别走，我找你有点事。”

　　“啊？”申智珉怯怯的看着朴智燮。

　　“怕个毛线，又不会吃了你。”朴智燮没好气说道：“刚才的眼神记住了没，记住了就准备一下，开始拍摄。”

　　申智珉做了个鬼脸，对着朴智燮吐了吐舌头，拉着朴初雅带着嘚瑟的笑容跑开。

　　娃娃脸男孩揉着眉心走到一边坐下，他就知道会变成这样。电视剧这种东西很容易带入，这也是为什么很多合作的男女演员都会传出绯闻，因为两人还真有可能在恋爱。只是拍摄结束后，脱离了那种氛围，加上职业素养，所以大家都自觉的分手。

　　让一群单纯的女孩来跟他对戏，特别还是有这种不纯洁关系的情况下。

　　“哎一股，有的烦了！”


第488章 名义之上的人

　　KBS电视台大楼，少女时代九人在陈长芸的带领下走进一间宽敞的休息室内，随后陈长芸叮嘱了几人休息一会后！便神色匆忙的离去。

　　距离少女时代专辑发布还有一个月，因为前期遗留下来的问题太多，加上梦想演唱会的惊骇爆料！九人的知名度高的离谱，但真正了解她们的人却没几个。

　　而让粉丝了解艺人的途径最简单的方式便是综艺，从整合了资源以及人员都安排好之后！九人的行程便变得密密麻麻起来。各种综艺不断上线，加上林允儿还要拍摄朴孝敏的新剧《恶作剧之吻》，九人是累成狗。而比她们更累的就是陈长芸，公司安排的行程太多，很多都需要调节错开，否则后果就是违约。

　　“哎一股，好累。”金泰妍一股脑的靠在Sunny怀里，一副终于解脱的模样说道：“就是录制一个节目而已，为什么这么累，为什么……”

　　“欧尼，你是队长！”Sunny没好气说道。

　　“队长怎么了？”金泰妍一张可爱的童颜瞬间板起，凶狠的捏住Sunny的脸蛋嚷嚷着说道：“队长就不能抱怨了，我就是要抱怨，我就是要喊！”

　　“呀，矮子！你找死。”

　　Sunny一个用力，按着金泰妍就开始揉捏。周围的几个女孩无言的捂脸，两个矮子的战斗。

　　“砰砰砰”的声音传来，八个女孩非常默契的看向了徐贤。脸蛋圆圆的徐贤撅起嘴放下书，忙内就是用来开门的，或者是用来端茶倒水，也或者是用来扔垃圾，就是没有用来疼！这就是少女时代现在的队内情况。

　　“哎一股，这是……”徐贤惊讶的看着门口的人喊道。

　　金泰妍与Sunny停止了玩闹，她感觉到徐贤求救的眼神了。女孩拉了拉衣服，走到徐贤身后看着来人，顿时傻眼了。

　　“李胜基前辈，有什么事情吗？”金泰妍瞟了眼对方手中的礼盒，还有那张青蛙脸，心中出现了一种不好的预感。

　　“别人拜托我送给允儿的，麻烦转交一下。”穿着一身黑色西服的李胜基够着脑袋看了看，只是徐贤和金泰妍拦得死死的，他除了一些摆设物，什么都看不到。

　　“谢谢李胜基前辈！”金泰妍一下抢过礼盒，一脸微笑说道：“因为她们正在换衣服，不方便前辈进去，如果没什么事情的话，我们就去休息了，下午还有节目要录制。”

　　李胜基面色微变的看了眼金泰妍，随后一张香肠嘴拉出一个勉强的笑容点了点头说道：“那就不打扰你们了！”

　　金泰妍反手猛地关上门，一脚把手中的礼盒踹飞，神色不耐的走到林允儿面前坐下：“你还没和那个青蛙脸说清楚吗？”

　　林允儿淡定的望着飞的老远砸在墙上，接着一声碎裂的声音传来。只是几个女孩都貌似没什么心疼的意思，而是齐齐看着林允儿，等待女孩的答复。

　　“说了，不过他让我说出那个人的名字。”林允儿拧着眉毛说道：“我没敢说！”

　　“怕什么，朴智燮那混小子虽然人渣了点，但是捏死李胜基还是搓搓有余吧！”权侑莉在一边帮腔说道。

　　“李胜基是李善姬的学生。”郑秀妍双手抱在胸前，神色莫名的说道：“或许这是他的仰仗。”

　　“切，那家伙有个屁资格做朴智燮的师兄。”一边的金孝渊满脸鄙夷说道。

　　众女齐齐点了点头，就算是金泰妍对朴智燮颇有意见，也不得不承认这是实话。李胜基靠的是家里帮助，本身并没有多强的实力。披着歌手、综艺主持人、演员的身份，但实际上连一个拿得出手的东西都没有。要不是靠着别人帮助，加上这家伙挺会经营自己，早就不知道死在那个角落里了。

　　“话是这么说，但是如果会长……”崔秀英沉着脸说道。

　　“欧尼，OPPA不可能是那种人的。”徐贤像是被踩了尾巴的猫一样，犹如炸毛一样大声喊道。

　　崔秀英耸了耸肩，并没有辩解。自从黑海过后，九人的关系出现质变。她理解徐贤为什么会这么激动，毕竟朴智燮在这丫头心中可是偶像级别的存在。面对粉丝，没啥好争辩的。

　　“你们别插嘴了！”

　　见林允儿脸色变得越来越差，金泰妍直接一声大喊，一张小脸上满是认真看着林允儿说道：“上次你消失了两天，是不是陪那个混蛋小子去了？”

　　此言一出，顿时休息室内变得安静下来。已经知道这件事的郑秀妍、权侑莉、徐贤三人都是面色复杂的看着林允儿，她们真没想到金泰妍会挑明。

　　“是！”

　　良久，林允儿脸色灰败的低下头答道。

　　“那不就简单了，我认识朴智燮这家伙时间不短了，他虽然人渣了点，但是绝对不会……”金泰妍语重心长说道。

　　“欧尼！”林允儿激动的打断了金泰妍的话，女孩深呼吸几口，随后无力的说道：“我连自己都不知道在他心里是什么地位，或许比起李胜基，他显得更重要呢！毕竟，他们同出一门。”

　　“嗯哼？”郑秀妍清冷的表情被讥讽的笑意所占据，女孩推开金泰妍，拉过一张椅子坐在林允儿面前不紧不慢说道：“那天晚上我们问你，你和朴智燮到了什么关系，你一直没说。”

　　“现在我再问一遍，允儿！你和他到了什么程度。”

　　林允儿神色复杂的看着郑秀妍，女孩精致的面容上充满了纠结与无奈。她有点恨朴智燮，因为那个家伙明明占据了自己，但依旧是不冷不热。

　　只是比起落到那天包房内的下场，着一丝恨意又瞬间消失。

　　“明天我会去参加《恶作剧之吻》的第一场拍摄，到时候我自己问他。”终究，女孩还是做出了选择。

　　郑秀妍单薄的唇瓣带着一抹笑容，抬手捏住了林允儿的撒娇肉柔声说道：“允儿，你可以自己选择。”

　　林允儿愣了下，接着抿嘴笑了起来。只是心中的不安却是一点都没有消失，她不讨厌李胜基，但她讨厌对方这么穷追不舍。少女时代还在上升期，而且比起李胜基……她对那个娃娃脸男孩更加有好感。

　　只是，对方是否会为了一个女人，就对自己同门师兄下手，林允儿自己都没底。


第489章 偷得浮生

　　让一群毫无经验的人演电视，这对导演来说是一个挑战，对朴智燮来说则是灾难。

　　从第一天申智珉和朴初雅开始，朴孝敏自己也出现了很多失误。女孩的演技全都是在学院派诞生出来的，基础倒是挺强！但实际运用还是第一次。其余练习生那就是一片混乱，而导演也不敢骂……朴智燮就在那里看着，这部电视剧的所有人就连他自己都是和Citrine.P签了合约的存在。

　　“你们不回去练习，在这干嘛？”

　　朴智燮靠坐在躺椅上，难得今天戏份少，可以好好休息一下。

　　只是申智珉、朴初雅、金亚荣、方敏雅以及金雪炫等人都蹲站在他身边，很是认真的盯着片场，那样子就像是一群小孩围着看电视一样。

　　“会长，都一周了，连一集都没拍摄完！”方敏雅心不在焉的小声答道：“再不加油，万一被孝敏欧尼给踢出剧组就麻烦了。”

　　朴智燮挑了挑眉，拿起旁边的冰镇果汁喝了口，舒服的吐了口气淡淡说道：“那你们能不能不要围着我，我要晒太阳。”

　　“只有会长这里没人赶！”

　　申智珉嘴角抽了抽，不甘心说道。

　　朴智燮瞟了眼女孩，随后“嘿嘿”的笑了起来一脸玩味说道：“狐假虎威啊？”

　　“会长，可怜一下我们咯！”几个女孩顿时反应过来，齐齐可怜兮兮的望着朴智燮喊道。

　　“一边待着去。”朴智燮收起笑脸，一副不耐的模样驱赶着喊道：“鸭绒，别挡着我的太阳。给我端杯果汁来，初雅……”

　　几个女孩对视了一眼，接着换上了笑脸小跑着开始伺候这个娃娃脸男孩。朴智燮带着墨镜望着天空发呆，鼻尖弥漫着各种体香混合的味道。被这么一圈女孩围着，倒是别有一番成就感，毕竟这些可都是上一世排的上号的女团成员。

　　直到拍摄结束，女孩们才离开！而朴智燮继续做他的闲人。小说现在是空档期，下一卷的宣传和存稿都已经给了出版社，他们自己会操作。吴锡杰已经彻底成长起来，加上汤斌等人，没有什么大计划！朴智燮自然也懒得插手去管理。

　　除了要陪着朴孝敏胡闹，朴智燮还真是成了最无聊的人。

　　“这么热，你也睡得着？”

　　清爽的声音传来，迷迷糊糊的朴智燮扒开墨镜看了看，哑然失笑说道：“奴呐，你这是嫉妒我休息吗？”

　　“哪有，只是奇怪你连这种天气都能睡着。”林允儿用手挡在额头处，一身深蓝色校服让女孩的清纯气质变得更加浓郁，带着调皮的窃笑，她踢了脚朴智燮的小腿说道：“智燮，最近有人追我。”

　　“追你？”朴智燮愣了下，取下墨镜皱眉坐起身疑惑问道。

　　“嗯！”林允儿拉过一张小凳子，坐在朴智燮旁边拿起他喝过的果汁直接灌了口，舒服的吁了口气说道：“送花，表白！还在综艺上关照我。”

　　“你答应了没有？”朴智燮捏着手指沉着脸问道。

　　“没有，少女时代才刚刚起步，我可没时间谈恋爱。”林允儿一脸感叹说道。

　　挑了挑眉，朴智燮转过头盯着女孩，想要从对方脸上找出一点痕迹来。只是林允儿精致的五官没有任何变化，就像是在和朋友聊天一样，叙述着心事。

　　“你把我当什么？”

　　迟疑了一下，朴智燮还是没忍住问了出来。

　　“智燮，应该是你把我当什么。”果汁瓶微微变形，林允儿转过头低声说道：“你是会长，也是救我的人。”

　　朴智燮笑了，他揉着下巴打量着女孩没说话。有趣，一种非常好玩的感觉在他心底升起。林允儿并不是争风吃醋，或是想要证明什么，她只是用另一种方式在抗议罢了。

　　“追你的是谁？”朴智燮重新躺了回去，随意问道。

　　“你师兄！”林允儿很是干脆答道。

　　一阵错愕感袭来，朴智燮捏着墨镜满脸荒唐的看着林允儿，随后想起了上一世的事件！然后就是一阵嗤笑：“他没资格做我师兄。”

　　“但是他的确是李善姬前辈的弟子。”林允儿有些意外的看了眼朴智燮后，平静说道。

　　“也对，忘了这茬。”朴智燮把墨镜往边上一扔，起身舒展了下身子，走到林允儿面前弯腰看着女孩不急不缓说道：“所以你忌惮，所以你害怕了？”

　　“我……”女孩眼底闪过一道哀色，那双空灵的小鹿眼中充满了无助。

　　“啧啧，我喜欢你开心的样子，总是这样我可会不耐烦的。”朴智燮捏着女孩的下巴，眼神中带着审视说道：“还有，我不是一个喜欢分享的人，所以……我的东西就是我的，谁也别想动。”

　　说完，朴智燮施施然起身打了个哈气，慢步往正在拍摄的全尚基走去。

　　林允儿怔怔的看着对方的背影，随后嘴角拉出一个莫名的微笑。女孩捏着手指，一双眼睛重新恢复了往日的活力感，就像是在森林间漫步的小鹿斑比一样，让人由心的喜爱。

　　“智燮！”

　　清脆的喊声传来，朴智燮停住脚步，疑惑的回头看着女孩。不过他马上脸色大变的转身张开双手，抱住了跟野蛮冲撞似得林允儿，感觉一阵胸闷的朴智燮咳嗽着恼怒喊道：“呀，想杀人啊？”

　　“哎一股，看不出你力气挺大的嘛！”林允儿嬉笑着用脑袋撞着朴智燮的胸口说道：“你刚才吓唬我。”

　　“什么叫吓唬，我那是忠……”

　　“但是我被吓到了。”

　　朴智燮张着嘴，低头望着趴在怀里闷声说话的女孩。他忽然想起了这妞的一个特性，哭起来没声音。咂吧了下嘴，朴智燮也懒得避嫌！放弃了现在去找某人麻烦的想法，搂着女孩往一边的休息区而去。

　　“你貌似又变瘦了！”

　　“没有，你总是抱有肉感的，我又没那多肉。”

　　“真变瘦了，都铬手了。”

　　林允儿抬头眼眶发红的恼怒喊道：“你嫌弃我咯？”

　　“有吗，只是关心。”朴智燮手指在女孩脸蛋上擦拭了几下，不急不缓说道：“算我的错，行了吧？”


第490章 一个坑

　　一叶知秋，清晨！朴智燮穿着一身运动服站在小区道路的榕树旁，抬头望着已经显露了斑驳黄色的树叶，脸上闪过一道意味深长的笑容后，才不紧不慢的往别墅方向走去。

　　李胜基这家伙看似完美，但无数次借他的名义做了许多事情。只是朴智燮与对方没什么冲突，所以没有搭理对方而已。现在居然敢正大光明的追求自己公司的女艺人……就在朴智燮寻思之际，一道粗声响起。

　　“会长，SBS的行程时间快到了。”

　　金瓦跟在朴智燮身后，不明所以的看了眼掉落在地上的落叶后，急忙跑了上去喊道。

　　“延迟一小时咯！”朴智燮把手中的汗巾往金瓦扔了过去，悠哉的往前走着说道：“不想等，可以让他们先走。”

　　金瓦手忙脚乱的接过汗巾，脸色怪异的嘟囔了一句后，便掏出电话把朴智燮的原话给转了过去。无视电话那头近乎咆哮的抗议，他很是淡定的挂断了手机。

　　会长说怎么做，他就怎么办！这是一个保镖的基本守则。虽然他貌似不是什么好保镖，总是给朴智燮惹是生非。

　　“哎一股，OPPA！”坐在家里厨房正在吃早餐的李智恩惊讶的看着朴智燮喊道：“你怎么还在家里。”

　　“小丫头，这么不想看见我啊？”朴智燮嬉笑着走到女孩面前，拿起对方盘子里的荷包蛋塞进嘴里笑着说道：“不错，再去做两个，今天胃口好！”

　　“什么啊，OPPA！不要用手抓东西吃。”李智恩怨念的拍了下朴智燮，依言跑进了厨房。

　　朴智燮笑了笑，擦了擦手走进房间，没一会便洗了个澡换了身干净的休闲服走了出来。而李智恩已经做好了双人份早餐放在那里，至于本人则是坐在沙发上看剧本。

　　女孩出道之后，终于接到了第一个正式的个人代言广告，因为有剧情设置！所以特别用心的观看。朴智燮端着餐盘，凑到女孩边上够着脑袋瞄了下，发现就是普通的眼镜代言后，便索然无味撇过吃起早餐来。

　　“OPPA，吃饭不要发出声！”李智恩瘪着嘴，转头满是怨念的喊道。

　　“行行行，我到里面去吃还不行吗。”朴智燮一脸无辜喊道。

　　李智恩皱了皱鼻子，随后干脆放下剧本，站起身走到朴智燮面前抢过对方的餐盘，拿起叉子开始喂食起来。

　　“还是我们家智恩乖！”朴智燮干脆搂着女孩的腰，半靠在对方身上开始享受。

　　“OPPA，你今天不用去拍摄吗？”李智恩眼中闪过一道笑意，不过脸上还是佯装臭臭的表情问道。

　　“有点事情要处理，请了天假。”朴智燮搂着女孩坐在自己腿上，笑眯眯答道。

　　“那这样磨蹭……不好吧？”李智恩犹豫了下，小声说道。

　　朴智燮错愕的看了眼女孩，随后不顾嘴上的油直接在女孩脸上亲了下，一脸惊喜说道：“哎一股，我们家智恩都知道管起我来了。”

　　“OPPA，我是认真的。”李智恩也懒得擦脸，小脸红扑扑的皱着鼻子说道。

　　朴智燮笑了笑没说话，几口吃完了鸡蛋加面包后，再次狠狠的在女孩唇瓣上肆虐一番才放过对方。随后在女孩的催促声中，朴智燮不情不愿的洗了把脸，慢吞吞的出了门。

　　看着关上的房门，李智恩眼底闪过一道莫名的笑意。女孩低头看了看自己的胸部，然后又跑到洗漱间照了下镜子，随后满意的点了点头，傻乎乎的笑着回到沙发上继续看剧本……

　　另一边，出了门的朴智燮上车后直奔SBS大楼！与另外两大电视台不同。SBS的总部并不在汝矣岛，而是在距离汝矣岛不远的汉江边。

　　一路上朴智燮特别让铁枪绕路，直到十一点才总算赶到。然后……在金瓦与铁枪两人愕然的眼神中，朴智燮故意把自己的衣服扣子扣错，然后还扒拉了一下李智恩好不容易才打理好的发型。

　　“走吧，去开会！”

　　两个保镖傻傻的点了点头，他们发现还是太小瞧会长的无耻了。明明故意拖延时间，还做出一副自己很忙的样子。

　　当三人走进SBS大楼，只见不远处一身深蓝西服的权永仁脸色发黑的快步走了过来。只是在看到朴智燮不到三秒，马上就变成了笑脸热情喊道：“朴会长总算来了，大家恭候多时啊。”

　　“哦？”朴智燮舔了舔舌头，好奇问道：“等了很长时间吗？”

　　“是啊，原定计划可是九点开始，没想到会长您这么忙。”权永仁眼神闪烁着说道。

　　“哎一股，抱歉！睡过头了。”朴智燮顿时尴尬着笑道：“权部长不介意吧？”

　　“不介意，不过你那个师兄可是有点介意。”权永仁眼底闪过一道疑色后，低声问道：“这次节目他可托了不少人帮忙，只是您这边？”

　　朴智燮嗤笑了一声，意味深长说道：“他喊我师弟了？”

　　权永仁面色微微一变，朴智燮脸上的嘲讽毫无疑问的说明了一件事，那就是对方看不起李胜基。他瞬间变换了脸色，认真说道：“朴会长，大家都是老相识了，可不要为了这么点小事破坏我们之间的合作。”

　　“那是！”朴智燮冷笑着说道。

　　另一边，SBS大楼内的一间会议室内，李胜基神色阴霾的敲着桌子。他旁边是姜虎东以及一些剧组人员，其中有不少人和他是老相识，毕竟他在各大综艺节目里也算是常客。

　　“你师弟架子是不是太大了。”姜虎东脸上同样是不悦，压低声音在李胜基耳边小声问道。

　　“或许有点事情也说不定呢！”李胜基强行拉出一个笑脸，勉强说道：“不过作为同门师兄，等他来了我会说一下的。”

　　周围的人都是齐齐跟着附和起来，韩国是一个讲究辈分的国家。李胜基先朴智燮入门，自然而然有权利可以训斥朴智燮。虽然朴智燮的社会地位以及各方面都强过他这个师兄，但李胜基相信，就凭借李善姬为了朴智燮做那么多事情，对方都会顾忌这一份师生情。而且，让这么多人等他，他就算训斥一下还能够给对方一个台阶下。

　　心中打定了主意的李胜基脸上的笑容变得自然起来，他很少去拜托朴智燮帮助自己什么是因为不想过早的让对方觉得自己是个麻烦。而且严格来说，他自己都没信心朴智燮会帮他多少。比起去拜托对方，还不如借着这层关系多捞点好处来得强。


第491章 你喊谁？

　　会议室内，李胜基安抚着众人，表情带着和煦的微笑说着自己在李善姬那里学习的事情。同时还跟着夸奖Citrine多么有天赋，自己不如这个师弟之类的话。

　　而众人也是跟着附和，就在这时候，李胜基看了看手表，跟着就语锋一转，带着些许歉意的语气说道：“师弟肯定是有什么事情耽搁了，大家不要太放在心上。”

　　他的“师弟”两字吐字语调极重，众人都笑着挥了挥手，示意没事！说着各种开脱的话语。诸如Citrine现在是会长，家大业大的理由都被扯了出来。李胜基满意的笑了起来，他要的就是这个效果。虽然他心中对耍大牌的朴智燮很是不满，但一想到自己还要仰仗对方，这股不满就被压在了心底深处。

　　就在这时候，一个面向老成的男子接了个电话，欣喜的挂断后大声喊道：“Citrine来了，马上就到会议室，哎一股！总算可以开始了。”

　　“等结束之后，我请大家吃饭，就当是给智燮赔个不是。”李胜基一脸豪爽喊道。

　　众人纷纷对视了一眼，借着赞扬声络绎不绝的传来。同样，贬低朴智燮的话自然也多了起来，什么小小年纪就喜欢耍大牌之类的。这么一对比，李胜基的形象瞬间变得高大起来。

　　姜虎东皱眉看着李胜基的表演，他可是知道这家伙的底细。Citrine和李胜基的关系根本不熟，两人见面的次数加起来都不过一个手掌。只是什么时候，李胜基居然可以这么代表朴智燮了……他虽然同样称呼朴智燮为李胜基的师弟，但那是给对方面子。实际上，朴智燮到底买不买这个青蛙脸的账，还真是未知数。

　　就在众人等了一会，再次夸奖了李胜基一番后，大门被用力推开！头发凌乱，衣服也显得很是不整齐的朴智燮一脸平静的站在门口。

　　“这是？”坐在门口的一个年轻男子满脸迷茫的看着来人。

　　“哟呵，大家久等了，睡过头了，抱歉！”朴智燮扫了眼室内的众人，嗤笑了声漫不经心说道：“嗯，看来大家心情都不错嘛！哪有权部长说的那么严重。”

　　说着，朴智燮走到最里面的主位上坐下，一张娃娃脸带着玩味的笑容打量着室内的众人。

　　权永仁望着朴智燮的做派，拧着眉头想了想后，便换上了笑脸走到朴智燮旁边的位置上喊道：“这位就是Citrine.P的朴会长，你们怎么一点掌声都没有。”

　　李胜基皱着眉头疑惑的看着权永仁，这家伙出去的时候可是一脸气愤，怎么一回来反而像是一点事都没有！心中虽然满是疑问，但李胜基还是第一个带头站了起来，大声说道：“智燮，你可是让我们等苦了啊。”

　　挑了挑眉，朴智燮一脸疑惑瞟了眼李胜基，接着转头对着权永仁问道：“他谁啊？怎么一副跟我很熟的样子。”

　　李胜基顿时脸色大变，一张青蛙脸先是变黑、接着变红！然后慢慢变得惨白，一脸僵硬的望着朴智燮的娃娃脸。

　　权永仁被朴智燮的问题给噎了下，他瞟了眼李胜基，然后又看了看眼神戏虐的朴智燮，马上就有了决断：“李胜基，你老师的大弟子。”

　　“啊？”朴智燮一脸“惊讶”的转头看着李胜基，接着起身快步走到对方跟前，跟看动物园的猴子似得细细打量了一番后，才“啧啧”说道：“我说怎么看着这么眼熟，老师长说她有个大弟子，对方嘴巴老大了，说的就是你咯？”

　　李胜基吞了口唾沫，脑袋僵硬的转过头看着朴智燮，对方脸上满是纯真的表情让他直接差点噎死。他2004年出道，参加了多次的X-MAN，曝光率从也不低，更是在《两天一夜》中有着“艺能黑洞”的称号，加上三栖艺人的成就，在韩国也算是一个一线SOLO艺人！这家伙居然说不认识……

　　而周围的剧组人员以及监制、作家之类的人都是眼睛瞪的大大的看着两人，现在就是个傻子都明白过来了！朴智燮和李胜基压根不熟，要不然也不会说出这种话了。

　　“智燮，不要和师兄开这种玩笑。”

　　咬着牙，李胜基勉强拉出一个怪异的笑脸说道：“我们见过好几次了，你怎么可能不认识我。”

　　朴智燮眨了眨眼，双手抱在胸前苦恼的思索了一会后，恍然大悟的说道：“你就是那个在华国说华国人丑的家伙，我记起来了。”

　　“还说以后绝对不会去华国发展，转头就接了人家的一个代言，哎一股！果然好手段。”朴智燮一脸敬佩说道。

　　李胜基顿时跟吃了屎一样的看着朴智燮，这件事是一个黑点！虽然他打心底看不起华国人，但这话可不能从他嘴里说出来。朴智燮居然是因为这件事记住他，这不是……想他死吗。要知道在亚洲韩流最大的输出方向，一个是日本，而另一个就是华国。

　　“那只是为了追求综艺效果，我怎么会说华国人丑呢！”感觉心脏都快被气炸的李胜基语调颤抖着说道。

　　朴智燮“啧啧”了几声，一脸戏虐的表情回到了自己位置上坐下，懒洋洋的挥了挥手说道：“大家对等我很有意见吗？”

　　众人面色微变的避开朴智燮的视线，被完全无视的李胜基底下头，脸上闪过一道狰狞后，迅速恢复了笑脸说道：“怎么可能，智燮你……”

　　“呀，你喊谁了？”朴智燮手往桌上一拍，板着脸厉声喝道：“有没有点规矩，这可不是综艺节目。”

　　权永仁默默的摇了摇头，李胜基这个白痴难道还没看出来吗！朴智燮是有意要找他麻烦，居然还在秀存在感。不知死活也得有个限度吧，真不知道对方怎么混到现在的地位。

　　而权永仁不知道的是，李胜基压根就没想过朴智燮会这么对他！要知道在李善姬的嘴里，这个娃娃脸男孩可是非常有礼貌，而且特别讲感情的类型。两人好歹同出一门，他算准了对方不会因为这么点小事翻脸，但没想到朴智燮还真没翻脸，而是直接没给他脸。


第492章 除名（上）

　　突然翻脸的朴智燮让会议室内的气氛陷入冰点，大家都沉默的看了眼李胜基，随后小心的打量了下朴智燮后！低着头不敢发出任何声音。

　　这次会议的主要内容是Citrine.P与SBS新推出的一个综艺节目，在人员上还没有完全固定，也就是说！能来这里的人不一定会成为综艺节目的固定人员。而到底谁能留下，全都由朴智燮与权永仁做决定。

　　但是按照以往的双方合作历史，Citrine.P在这方面要求很少，除了在主持MC上会提出一些要求之外，基本不会做出额外的附加条款。但这不代表朴智燮不能把在场的人给赶走，要知道权永仁可是一句话都没说，那副态度不是摆明了支持朴智燮吗！

　　姜虎东粗犷的脸蛋上闪过一道犹豫，他不知道是不是该帮李胜基解围。Citrine.P的影响力不单单是在SBS，不管是KBS还是MBC都有着相当的分量，毕竟这家公司早就不是以前那个单纯推出艺人的小经纪公司。而是确确实实能够自己制作电视剧，投资综艺，甚至左右娱乐圈份额的一家大型传媒集团。

　　朴智燮敲着桌子，视线森冷的盯着李胜基。以往这家伙仗着与他同门的身份，不知道捞了多少好处。不过看在李善姬的份上，他也懒得去管，毕竟做人也得有点底线。但对方居然不知死活的对他公司的艺人展开追求，难道不知道娱乐圈艺人恋爱是需要经纪公司同意的吗？最重要的是，追求的人还是林允儿。

　　这让朴智燮瞬间想起了一段过往，一段让他非常不想回忆的往事。

　　“朴会长，胜基拍综艺习惯了，你别放在心上。”见旁边的李胜基居然还不服软，姜虎东瞬间换上笑脸满是憨厚说道：“大家都等着朴会长的指示，就不要为了这点小事继续耽搁了吧？”

　　朴智燮挑了挑眉，望着一脸阴郁，眼神飘忽的李胜基冷笑了两声满不在乎说道：“希望李胜基XI以后长点记性，可不是每个人都有这么好的脾气。”

　　李胜基呼吸短暂的停顿了一下，双手紧握着一句话也不说的点了点头，老实的坐了下来。

　　“那么现在会议开始，关于《强心脏》的具体方案我已经带了过来，大家可以看一看，有什么意见可以提出！我会酌情采纳。”朴智燮瞟了眼对方，邪笑着拍着手掌说道。

　　众人勉强的笑了笑，这个传说中只是有点傲气，但在工作上很好打交道的娃娃脸男孩貌似与传说不符。那种盛气凌人的态度，还有肆无忌惮的言行举止，让在场的人都提心吊胆的。

　　权永仁双手抱在胸前，一副无所谓的态度闭目养神。他在乎的只有节目收视率以及收益，至于票智燮怎么玩！他才懒得管。如果可以，他甚至还会帮一把手。与Citrine合作了两年，他所收到的回报可比与S.M四年来的都要多。

　　“这个MC安排……”一个年手里捏着原子笔的男子看着文件夹上的资料，脸色古怪的瞟了眼李胜基。

　　而当事人则是手指紧捏着文件一角，像是吃了屎一样，脸色黑成了锅底！姜虎东同样是满脸的惊骇，他怎么都没想到，朴智燮居然做的这么绝。

　　“为了让节目增加趣味性，我决定在现场增加一个穿着玩偶服的MC，这样既可以让观众感觉到轻松感！也可以缓解艺人的紧张心情。”朴智燮不紧不慢说道：“我仔细研究了各位MC的资料后，发现李胜基XI特别适合这个角色，相信李胜基XI应该非常乐意接受吧？”

　　“这是MC吗？”

　　李胜基心中愤怒的呐喊着，只是他不敢说出来。朴智燮那一脸玩味的表情，他已经猜到了自己如果抗议会是什么样的结局。不过他不敢，不代表不可以利用别人。

　　桌底下，他踢了脚旁边的姜虎东，小声说道：“这明显不是MC的定位，完全就是吉祥物，虎东哥！你可得帮帮我。”

　　“这……”姜虎东的眯眯眼中闪过一道犹豫。

　　“哎一股，虎东哥！让我做这个不是降低身份吗，你不会这么看着我被这样整治吧？”李胜基眼底闪过一道冷色，但是面上依旧是哀求着说道。

　　姜虎东苦笑着点了点头，他收了李胜基家里不少好处，理当帮助对方一把！好歹他现在也是MC界的三大山脉之一。虽然在人品上落后于刘在石一截，但人气可并不低。

　　“朴会长，这个定位……是不是有点不妥。”姜虎东组织了下语言，举起手委婉的说道。

　　“嗯？”朴智燮咧嘴一笑，慢吞吞问道：“姜虎东XI有什么意见吗？”

　　“李胜基的人气不算低，而且在主持方面的能力也是有目共睹，有他配合我……”姜虎东不急不缓说着。

　　朴智燮嗤笑了声，直接打断了对方话疑惑说道：“这么说姜虎东XI的意思是，如果没有李胜基脱下玩偶服来配合你，你就无法单独主持一个节目咯？”

　　瞬间冷场，姜虎东面色呆滞的看着朴智燮。满满的威胁感让他心中升起了一股恐惧感，他不是刘在石，手底下可没那么干净。朴智燮这种娱乐圈大佬万一真的想花费力气整他，他还真没把握抗住。

　　“要不这样，让你来穿玩偶服，李胜基来单独主持如何？”朴智燮语锋一转，满脸微笑说道。

　　姜虎东吞了口唾沫，没敢答话！只是让他意外的事情发生了，只见旁边的李胜基一下笑了起来，带着欣慰说道：“没问题，我可以保证完成任务。”

　　全场人都傻眼了，大家都一脸震惊的看着李胜基。但是马上视线就转到了姜虎东身上，众人心中同时冒出一个想法。那就是朴智燮和李胜基这对同门师兄弟是不是在下套整姜虎东，只是想了想又觉得不靠谱！朴智燮要动姜虎东哪需要这么麻烦。

　　而唯一剩下的可能就让人众人蛋疼了，李胜基这货是不是太无耻了！大家心中同时想到。

　　“哎一股，开个玩笑而已。”朴智燮捂着肚子大笑着说道：“姜虎东前辈可是大赏都拿了好几次的主持人，怎么能够让他来穿玩偶服呢！”

　　“看来只有委屈一下李胜基XI了！”朴智燮戏虐说道。

　　李胜基同样面色平静说道：“我也只是开玩笑而已，我怎么可能会去抢虎东哥的位置。”


第493章 除名（下）

　　朴智燮不是很了解李胜基的品性，毕竟两人没有真正接触过。但有一点他可以肯定，那就是这家伙绝对很会经营自己。

　　上一世，李胜基的名声可以说是除了刘在石之外，最好的几人之一。没有任何不良记录，在民众心中也没有什么负面形象，更没有与任何人起冲突的说法。

　　但越是这样，朴智燮越是不喜欢这家伙。一个唱歌不咋地，演技也只能说是普普通通，主持能力更是平庸的家伙，却硬生生的给自己搞了一个这么完美的形象。让他本来不怎么样的表现，变得异常抢眼，甚至很多人都会给这家伙捧场。

　　这无疑说明了几点问题，会做人！以及有背景。

　　不出所料，朴智燮在调查过这家伙的后台后，发现对方居然还是政府官员的儿子！就连拜李善姬为老师，也有着一点交易的成分在里面。那时候李善姬还是首尔一个区的执政代表，其中的内幕不用猜都知道是什么情况。

　　见李胜基话锋瞬间转变，室内的众人都是呆了一下。

　　而朴智燮则是“嘿嘿”笑了两声，看来这家伙也是在试探自己的态度，到底是不是真的想整死他。

　　“那就好，我还以为李胜基XI有什么别的想法了。”朴智燮瞟了眼面色难看的姜虎东，淡淡的说道：“好了，初步的计划就这么定下了，大家如果没有反对意见的话，我们是不是可以去吃午饭了？”

　　“嗯，朴会长的计划很完善，完全不像是初步拟定的。”权永仁拍着手掌，扫视了一圈在座的十来号人后，笑眯眯说道：“中午来客楼吃饭，朴会长请客。”

　　十几号人对视了一眼，随后齐齐开始拍掌叫好！什么朴会长真是豪爽、什么朴会长下次再迟到吧，这样我们才能有大餐吃之类的调侃。

　　朴智燮笑眯眯的与这些人相互开着玩笑，视线却是一直在李胜基身上。他很想知道，这家伙到底什么时候爆发。让一个一线艺人跑去穿玩偶主持节目，连脸都不漏，他还真不信这家伙扛得住。

　　李胜基沉着脸，双手放在膝盖上面带思索的看着桌面发呆，他在想一个解决的办法。退出这个节目他不甘心，被开除则会背上不好的名声，老实的听命于摆布，那就是自己给自己找不自在。

　　“抱歉，大家等一等，我去上个厕所。”见众人貌似已经准备离开，李胜基快速起身喊道。

　　说完不等众人反应过来，对方就一溜烟的跑出了房间。朴智燮捏着手指面带嘲讽的靠在椅子上冷笑，其余人则是自顾自的相互聊天，但是一点都不敢提李胜基的事。

　　倒是姜虎东显得有些尴尬，他发现自己貌似被李胜基挡枪使了！如果他刚才真的冲动一点，与朴智燮争锋相对，那可就玩完了。只是李胜基最后替他解围，这让心中有种很古怪的感觉。

　　几分钟后，朴智燮的手机铃声响起。众人齐齐安静了一下，小心的瞟了眼表情轻松掏出手机接通电话的朴智燮，随后快速收回目光。而在他们心中，同时冒出了一个名字，那个风靡了九十年代的歌姬李善姬前辈。

　　“老师，有什么事情吗？”朴智燮沉着脸接通电话问道。

　　电话那头沉默了几秒，接着李善姬熟悉的声音传来：“你和胜基有冲突吗？”

　　“有，很大！”朴智燮挑了挑眉，闷声说道。

　　“不能放过他？”李善姬的声音中透着一股恳求。

　　“老师，这是你的要求吗？”朴智燮愣了下，面无表情问道。

　　电话顿时陷入无声，会议室内的人们都停止了谈话，装模作样的看着手中的东西，没一个敢吱声的。他们可以感觉到朴智燮的情绪很不好，就像是火山爆发前的宁静一样。

　　良久，李善姬很是无奈的声音传来：“你自己决定怎么做吧，不过留点情面，毕竟他也是我的学生。”

　　“放心吧老师，我有分寸。”朴智燮重新恢复了微笑，语气轻松说道。

　　而这时候，会议室大门再次推开，李胜基面色平静的走到座位前坐下，很是淡定的看着朴智燮。

　　“看来李胜基XI不是很想做玩偶MC啊！”朴智燮敲了敲桌子，突兀的说道。

　　在场的众人面面相觑的对视了一眼，没人接话。这是朴智燮与李胜基之间的战争，他们站在哪边都不好。当然，也有不怕死的人，比如一个看上去很年轻的小伙子。

　　“朴会长，李胜基好歹是一线艺人，主持节目连脸都不漏出来，是不是太离谱了。”

　　见朴智燮接了电话之后态度出现了改变，与李胜基关系不错的人自然开始跳了出来。

　　朴智燮长长的“哦”了一声，皱着眉头说道：“这么说也对，是我考虑不周，在这里我给李胜基XI道个歉。”

　　“不用不用，大家都是一家人。”李胜基的一张青蛙脸瞬间笑开了花，很是大方的挥着手说道。

　　“李胜基XI不介意就好。”朴智燮目光落在对方的笑脸上乐呵呵说道：“既然你不喜欢穿玩偶服，那么我们干脆这样如何！”

　　“怎么样？”李胜基眼中闪过一道嘚瑟，任你成就再大，还不是一样得听老师的。

　　而在座的人也都是一脸愕然，心中对李善姬的地位有了重新的认识。同时，也对朴智燮有了新的认知，对方居然真的这么听话，让人不解啊！

　　就在帮李胜基说话的年轻人以及他本人已经漏出胜利的笑容之时，朴智燮拉起计划书的一页纸直接撕了下来，不紧不慢说道：“那就干脆让李胜基XI除名好了。”

　　瞬间，李胜基的笑脸凝固在脸上，而帮李胜基说话的年轻人也是一脸惊疑。

　　“既然不满意这个主持人位置，那就离开，还有这位……叫什么来着？”朴智燮拧着眉毛想了想说道：“对，金二胤，你也一起跟着李胜基走好了，我的节目我说了算，还轮不到你来插嘴。”


第494章 好戏才刚开始

　　“还有谁有意见？”

　　会议室内，朴智燮看都不看李胜基，很是随意问道：“有什么想法可以表露出来，我们慢慢来解决问题。”

　　众人皆是沉默，李胜基死定了。被朴智燮这么赶出综艺剧组，虽然他本人没什么损失，对外也可以宣称是形象不符或是档期不够，所以才取消了新综艺的拍摄。但有一点却是跑不了，他和朴智燮翻脸了……而且是没有余地的翻脸。

　　那么……朴智燮如果再狠一点，直接对外说李胜基能力太差，不符合综艺的要求！到时候可就是毁灭性打击。至于那个帮助李胜基的年轻人，大家才懒得管。这种大神的碰撞，居然不知死活的插手，这不是嫌命长吗。

　　“砰”的一声，李胜基的一张青蛙脸满是冷硬的盯着朴智燮冷声问道：“朴智燮，你真的一点面子都不给吗？”

　　“赶出去！”

　　朴智燮打了个响指，轻缓说道。

　　铁枪活动的下手腕，在众人惊疑的目光中，上前直接架住了李胜基的胳膊，反手给按住后拉着就往外走。

　　“朴智燮，你等着。”李胜基惨叫着喊道：“我会去起诉你，李善姬老师也不会放过你的，不顾同门情谊……”

　　挖了挖耳朵，朴智燮吹了吹指甲！神色淡定的扫视了一眼会议室内的所有人后，嬉笑着转头对着权永仁说道：“权部长，给你添麻烦了。”

　　“哎一股，这怎么能叫麻烦，朴会长是综艺节目的一把手，自然有权利决定谁去谁留。”说着权永仁目光转向了脸色煞白的年轻人冷声喝道：“还不滚出去，等人赶吗？”

　　一阵座椅的响动，金二胤浑身无力的跌坐在地上，他完了！SBS这块地是没法待了。至于离开之后，别的地方是否收留他，还得看朴智燮心情。

　　“朴会长，我只是……我……。”心底被恐惧所占据的金二胤哭嚎着断断续续喊道，但却一句完整的话都说不出来。

　　权永仁眼底闪过一道厉色，正想开口之时，朴智燮说话了：“你和李胜基什么关系？”

　　“普通朋友，就是一起吃过几顿饭而已。”金二胤像是找到了灵感一样，急忙说道：“我真的和他不熟，只是不知道朴会长您有这么详细的安排，才不知死活的插嘴，绝对不会有下次了。”

　　“哎一股，只是普通朋友啊。”朴智燮失望的摇了摇头说道：“出去吧，废物一个。”

　　权永仁嘴角抖了抖，看来朴智燮与李胜基的过节还真不小。这话的意思十分明了，看来让李胜基失去《强心脏》的固定MC只是开始。

　　金二胤脸色大变，看着铁枪已经回到了房间，他急忙喊道：“我和李胜基一起吃过很多次饭，也和他一起喝过酒。”

　　“哦……”朴智燮的娃娃脸瞬间被笑容所占据，玩味的看着金二胤说道：“那就收拾一下，大家去来客楼。”

　　门外，李胜基狼狈的从地上站起来，眼神阴狠的看了眼会议室大门后，转身头也不回的离开。朴智燮在SBS的影响力太大，他一点反抗的余地都没有。但是这不代表他在外界也没有反抗的资本，朴智燮想要随便揉捏他，也要考虑一下他在娱乐圈的地位。

　　的确，对方是一家传媒集团的老总，本人在民众心中也有着相当的影响力。但如果今天的事情传出去，那么这家伙嚣张跋扈的形象绝对跑不了。

　　“臭小子，看谁玩的过谁。”

　　李胜基找上了自己的经纪人与助理，面色阴霾的驱车往朝鲜日报而去。他看着自己的手机，眯着眼思索了一会后，一道决断闪过。

　　不管朴智燮是因为什么找他的麻烦，两人现在已经翻脸。而且找不到两人冲突的原因，他只能一条黑的走下去。要么被朴智燮整死，要么绝地翻身，借助这家伙来炒作自己。

　　另一边，午饭过后，朴智燮陪着一大群人瞎侃了一会后，单独与金二胤聊了接近半小时才离开。回到车上的朴智燮揉着下巴不禁陷入沉思，李胜基的父亲是党内人士，而且还是民主动，正好与S.M一个派系，但是职位不高！只是朴智燮不知道对方到底处在什么位置。

　　至于他本人，非常圆滑且十分会做人，简单说就是不管在什么人眼中，都是一个非常值得交的朋友。当然，这件事过后或许有些人对这家伙出现了改观，但基本没什么作用。对方用了接近五年时间经营出来的形象，如果没有一个确切的证据显示他真实的品性，那么根本没用。

　　“哎一股，想不到还是个难啃的硬骨头啊！”朴智燮咂吧了下嘴，望着车窗外呢喃道。

　　就算是追求林允儿，他也是打着各种幌子绕弯！要不是金泰妍等人才刚刚看到崛起的曙光，根本没心思去搭理这家伙，还真不说定被这货给成功了。但是有一点不得不说，对方缠人的方式很讨厌，就连林允儿本人也有点说不出的无奈。

　　人家小女孩就差直接说我不想恋爱了，没想到这家伙还在死缠烂打！这不是故意给别人添堵吗。最重要的就是，对方还不一定是喜欢林允儿才这么做。要是真看上这妞，以前怎么没反应，等人家从美国回来后，这家伙就凑了上来，而且让朴智燮担心的是，这家伙的背景万一和S.M有瓜葛，那可就麻烦大了……

　　筹谋了一会后，发现暂时没什么可以踩死对方的契机后，朴智燮干脆开始闭目养神。不管一个人多么小心，他总有一些见不得人的勾当。

　　“会长，徐总监的电话。”

　　就在朴智燮寻思之际，金瓦神色古怪的转过头说道：“会长，你真的把金泰熙给签了啊，哎一股！那可是金泰熙啊。”

　　“哦？”朴智燮脸上闪过一道莫名的笑意说道：“等了两个多月，李在贤那家伙下手倒是挺快的。”

　　金瓦吞了口唾沫，神色变幻了几下。他发现自己对艺人的看法要改变一下了，那不是什么小艺人，而是有着真正的白富美，韩国一大半男人心中的梦中情人，就差直接认证为国民女神的金泰熙。

　　家境优越，长相漂亮，首尔大学毕业，简直就是完美女人的化身。但对朴智燮这些人来说，仅仅只是几句话，便决定了人家的归宿……


第495章 国民心中的女神

　　金泰熙沉默的坐在保姆车内，就在一个月之前，她突然接到父亲的电话，然后急匆匆的赶到父亲公司。接着便得知了一件让她震惊的事情，Citrine.P会长朴智燮看上她了……

　　刚刚听完，她只感觉一阵好笑。朴智燮她见过，那还是在青龙奖上，对方一身西服，长着一张娃娃脸，说话十分风趣！比其真实年龄所表现的要老成许多。

　　但对方可是确确实实的九三年出生，满打满算才十六岁。而她可是八零年的女孩，都可以做朴智燮的阿姨了，父亲居然满脸严肃的说朴智燮看上她了。

　　只是随后她的一颗心便沉到了谷底，因为父亲貌似并不是开玩笑。而之后的发展也就像是狗血电视剧中那样，李在贤凭借CJ在物流以及食品方面的影响力不停打压金泰熙父亲的公司，她被叫回家也是因为父亲实在是没有办法才不得已为之。

　　“泰熙，去Citrine.P吧，父亲对不起你。”

　　轻微的震动，打断了金泰熙的思绪。女孩绝美的面孔带着几丝清冷看了眼车窗外，到地方了！那个传说中的Citrine.P大楼，由CJ公司投资，Citrine.P斥资巨额直接买下作为自己公司的总部。

　　“泰熙欧尼，到了！”金泰熙的助理，一个体格十分娇小的女孩情绪不是很高的喊道。

　　“小悠，去补妆，你这脸色怎么见人。”金泰熙瞟了眼女孩，面色平静说道。

　　“嗯！”女孩哭丧着脸点了点头。

　　金泰熙是被强迫的，这一点她身边的人基本都知道。Citrine.P并没有派人交涉过，金泰熙就这么直接与老公司解约，并且她父亲很直白的掏出了违约金，其中的内幕，他们这些跟了金泰熙好几年的人自然清楚。娱乐圈就是这样，充满了各种规则，只是他们没想到这种规则会落到自己身上而已。毕竟金泰熙的地位和背景，也就是那些高高在上的财阀动手，否则谁能够轻易动这个女人。

　　带着自己几个助理，金泰熙刚刚走进Citrine.P大楼，一个长相普通的男子便迎了上来。

　　“金泰熙XI你好，我是Citrine.P的理事吴锡杰，非常欢迎你加入Citrine.P这个大家庭，这里不会让你失望的。”

　　一连串的话语说出，吴锡杰觉得自己特别有范。当初他可是看到还未成名的李居丽都会发傻的大学生，而现在却是可以直接站在金泰熙面前介绍自己的大公司管理，甚至可以说是金泰熙的上司。

　　“嗯！”金泰熙面带礼貌的微笑说道：“麻烦吴理事了。”

　　“不麻烦，你可是真正的大牌，Citrine.P缺少的就是你这种艺人。”压根不知道朴智燮动用了什么手段的吴锡杰十分热情说道。

　　金泰熙表情僵了下，这算是恭维吗？她心里狐疑的想着！Citrine.P这种能够让李在贤都不遗余力帮助的公司，缺的可不是大牌，而是时间而已。

　　不过这一点她是没法说，不过至少与想象中不同，没有遇到哪些盛气凌人的管理者。

　　“会长在办公室等候多时，来！这边走。”吴锡杰笑着转身，挥了挥手，身后的一群人集体拍着手开始欢迎。

　　金泰熙忽然产生了一种错觉，难道朴智燮那个年轻的独裁者不是看上了她吗！眼前这阵势，怎么看都有点问题啊。不过这个错觉瞬间被她踩息，如果Citrine.P真的有意签约于她，干嘛通过这种卑劣且成本高昂的手段，完全可以派人来交涉，花费的代价也比这个低得多。

　　一行人在一群职员的欢送下进入电梯，直到十八楼后下来，经过另一条楼梯直达十九楼。至于金泰熙的助理等人，全都被拦了下来，吴锡杰带着孤身一人的女孩走到办公室门口后，也跟着离去。

　　金泰熙收起了标志性的笑脸，打量了下四周。十分奢华，周遭的每一个细节都透着一股精致感，她对Citrine.P的实力有了更加清晰的认识。光是这一个楼层，恐怕就抵得上一个规模小一点的经纪公司了。

　　敲了敲门，一道略显清脆的声音传来，大门自动打开！金泰熙深呼吸一口，迈进了大门内。

　　“空的？”金泰熙神色疑惑的看着四周，这里不像是办公室，反而像是一个豪华别墅的客厅。但是色调太冷，让人心底里就生出一种压抑感。

　　“金泰熙XI，欢迎欢迎。”

　　清脆的声音再次换来，金泰熙顺着声音看了过去，只见一个穿着十分普通，黑白相间发色的男子坐在里面的沙发上，用一种审视的目光打量着她。

　　“朴会长你好！”金泰熙换上礼貌的微笑，欠了欠身说道。

　　“不用客气，这边坐。”朴智燮收回打量的目光，笑眯眯指着自己对面的单人沙发说道。

　　这个女人比电视上更加漂亮，以往朴智燮不是没有见过对方。但也只是瞟了几眼，连对话都没有。现在在一个封闭的环境下单独面对，朴智燮发现这妞果然不愧是让那些韩国男人疯狂的存在，气质典雅、长相精致，一股古典美气息与柔和美相融合，一身简单的装束却能够透出让人无法忽视的魅力，难怪那么多厂商找对方代言产品。

　　个人背景是一方面，但是这种气质和长相，还真没什么可以批评的地方。

　　金泰熙迈着轻缓的脚步在朴智燮的注视下坐好，不卑不亢的看着对方，等待着即将到来的一刻。

　　“我父母也很喜欢你。”

　　突兀的，朴智燮忽然冒出了这么一句话。

　　金泰熙眼神异样的看着朴智燮，一张娃娃脸完全看不出有任何欲望或者是恶意，反而更多的是欣赏，她想了想答道：“能够被会长的父母喜欢，也是我的荣幸。”

　　“哎一股，我小时候也很喜欢你哦！”朴智燮眼中闪过一道戏虐，不急不缓说道。

　　“会长现在也不大吧？”察觉到朴智燮语气中的调侃，金泰熙轻笑着答道。

　　拍了拍手，朴智燮突然站了起来。金泰熙脸色瞬间一变，身体紧绷着与起身的朴智燮对视。

　　“给你倒杯茶而已，这么紧张干嘛！”朴智燮拍了拍衣服，漫不经心说道。

　　金泰熙愣了下，手指用力的捏了下衣角，见朴智燮转身后，一张漂亮的脸蛋被恼怒所占据，狠狠的瞪了几眼对方后才恢复古井无波的表情。


第496章 肆意妄为

　　Citrine.P大楼十九层会长办公室内，金泰熙并着双腿出神的看着窗外略显阴沉的天空，她的心情就像此刻外面的天气一样，布满了阴云。

　　突然接到通知，突然的解约、突然的就被逼着来这里见一个根本没见过几次的男人，而且对方就算是想要对她做点什么，她发现自己居然没有任何能力反抗。不得不说这是一种讽刺，披着白富美、高学历各种光环的金泰熙，也有这么一天……

　　一杯绿茶突兀的出现在她面前，金泰熙急忙回神，换上了礼貌的笑容起身对已经坐了下来的朴智燮欠身道谢。

　　“金泰熙XI，你状态好像有点不对啊！”朴智燮抿了口冒着热气的茶水，咂巴了下嘴后很是随意说道。

　　“昨晚没休息好，还请会长见谅。”金泰熙也不反驳，承认着说道。

　　朴智燮目光一凝，带着莫名的意味盯着金泰熙。

　　金泰熙也不避开，就这么与朴智燮对视着。就像是在演哑剧一样，两人就这么安静的对视着，如果有外人在，还真有可能误会两人有一腿。

　　良久，待茶水变温之后，金泰熙才避开朴智燮的视线端起杯子一口喝干，神色平静说道：“如果会长没有别的吩咐，那我就去办理签约手续了。”

　　“真像啊！”

　　朴智燮忽然感叹了一声，略带深意说道：“你来这里应该知道为什么吧？”

　　“知道！”金泰熙身体一震，一直礼貌性的微笑终于出现了丝丝变化。

　　“很好。”朴智燮捏着手指笑眯眯说道：“坐过来！”

　　金泰熙终于无法再保持脸上的笑容，眼神挣扎的看着对面一脸轻松写意的朴智燮。这个长着娃娃脸，看上去人畜无害的男人……由始至终都没有漏出那种欲望的眼神，但越是这样金泰熙越发不安。她甚至不知道该用什么姿态来面对朴智燮，因为她根本搞不清楚对方想要什么。

　　“嗯，你在犹豫？”朴智燮一脸疑惑问道。

　　“会长，我比你大……”金泰熙迟疑的看了眼朴智燮后，咬着牙说道。

　　朴智燮一脸无语的打断了对方的话语喊道：“你该不会觉得我是想上你吧？”

　　金泰熙点了点头，装出一副害怕的样子。她在试探，她很想知道朴智燮这家伙到底是什么目的。

　　“这么理解也行。”朴智燮戏虐说道：“你让我产生了某种错觉，说不定哪天就会一冲动……”

　　说着，朴智燮的目光中终于出现了金泰熙熟悉的感觉，那种无数次在男人眼中出现的眼神。她心底松了口气，看来朴智燮是有别的想法，但有一点她可以肯定，那就是今天她至少不用害怕这个娃娃脸男孩会对她乱来。

　　金泰熙起身走到朴智燮旁边坐下，神色再次恢复了平静。见对方一下恢复了淡定，朴智燮挑了挑眉。

　　“哎一股，你在试探我啊！”朴智燮揉着鼻子，恍然大悟说道：“我说你怎么会做出那种小女生的表情。”

　　“会长觉得是，就是咯！”金泰熙依旧浅笑着说道。

　　“随便，小事而已。”朴智燮十分大方的挥了挥手说道：“谈恋爱没？”

　　突然的问题让金泰熙再次傻了一下，她理了理思路，慢慢答道：“有好感算不算？”

　　“断了，我不想看到你这张脸依偎在别人怀里。”朴智燮毫不犹豫说道。

　　金泰熙手指紧了下，沉默的点了点头。她没得选，朴智燮目前态度很好，但不代表对方会一直这么好下去。能够让Citrine.P走到今天的位置，她不信朴智燮是什么大善人。

　　“明事理，我还以为你会嚷嚷着凭什么让我这么做了。”朴智燮打量着金泰熙的侧脸玩味说道。

　　“我可不是一个人。”金泰熙脸色一沉，语气显得有些阴郁说道。

　　“哎一股，别说我好像在威胁你似得。”朴智燮一脸为难的摊开手说道：“你走进这个圈子就应该料到会有这么一天，如果连这个都接受不了，那你就当我是在威胁你好了。”

　　金泰熙双目瞪圆的看着朴智燮，一张漂亮的脸蛋因为对方无耻的话完全失去了从容。这到底是什么逻辑，她忽然有种深深的不安感，朴智燮这典型就是已经到了践踏规则的阶段。

　　简单说，这家伙只要愿意，他完全可以无视任何阻碍……来占有她。

　　“好了，我们继续刚才的话题。”无视了金泰熙的失态，朴智燮不急不缓说道：“我想让你帮我一个忙。”

　　“什么忙！”金泰熙收起了伪装，苦笑着答道。

　　在这种绝对实力面前，她做什么都没用。

　　“帮我……”朴智燮正想开口说之时，门外忽然传来一阵喧闹声。

　　顿时，在金泰熙眼前一直很是淡定与自信的娃娃脸男孩脸色大变，只见朴智燮揉着眉心，示意金泰熙坐到对面去！接着便是大门被猛地推开，两个女孩以飞奔之势往这边跑来。

　　“真的是泰熙欧尼，哎一股！总算见到真人了。”

　　金泰熙愣愣的看着无视了坐在对面的朴智燮，直接站在自己面前的两个女孩，她有些没反应过来。

　　“抱歉，我有点激动了，第一次见到泰熙欧尼真人，有点忘乎所以了。”女孩张大嘴，一脸歉意的鞠躬说道：“智燮，我没打扰你吧。”

　　这时候，她才转头看着一脸无奈的朴智燮喊道。

　　“奴呐，我们正在谈事情。”朴智燮叹了口气，一脸压力说道。

　　“哦，知道了，我这就走。”女孩傻笑着拍了下朴智燮的肩膀，然后拉着旁边两眼冒星的女孩风风火火的离开。

　　随着大门关闭的声音，金泰熙这才回过神来，神色古怪的看着朴智燮。传说这个家伙有个亲姐姐，至今没有露面，外界也多次传出了很多张照片据说是朴智燮的姐姐，但都被一一否定……原来那个女孩早就出现在公众面前了，只是大家没注意而已。

　　“你说的很像，是说的她吗？”犹豫了一下，金泰熙小心翼翼问道。

　　朴智燮轻轻咳嗽了一声，恢复了刚才的从容态度说道：“嗯，我的亲姐姐，朴智妍。”


第497章 要优雅，不要笑！（上）

　　尴尬，这是金泰熙在听完朴智燮的话后产生的第一反应，她怎么都没想到，这个长着一张娃娃脸的家伙，居然有一个这种长相的姐姐。

　　朴智妍的唇瓣与她的唇形基本一致，脸型也差不多在一个范围内，加上同样高耸的鼻梁以及婴儿肥脸蛋，牵出去说是她亲妹妹都没人敢吱声。完全就是一个模子刻出来的，金泰熙有种活在梦里的感觉。

　　只是一想到朴智燮刚才的话，她就有种怪异感。“不想看到她这张脸依偎在别人怀里”，由不得她不多想，这个娃娃脸……是个姐控。

　　“几年前她就出演过电影《人狗奇缘》，不过因为演技不成熟，加上脸型还没长开，所以我取消了她的后续发展计划。”朴智燮瞟了眼金泰熙，自顾自说道：“现在她长大了，我不想她受苦，也不想看她被我的名气所淹没……”

　　说到这里，他停顿了下来，眼神直勾勾的看着金泰熙沉声继续说道：“所以我需要你，把她变得跟你一样优秀，甚至超过你。”

　　“这……”金泰熙脸色莫名的看着朴智燮。

　　朴智妍那性格一看就是野孩子，自己弟弟都成了这么大公司的会长，居然完全不知礼数的冲进来。最重要的是，朴智燮这家伙居然一点反应都没有，不训斥、不警告、连象征性的惩罚都没有，这完全就是往死里宠的节奏。

　　摊上这么一个敏感的人物，金泰熙完全没信心啊！万一她做了什么让朴智妍不爽的事情，就算那个女孩不告状，朴智燮知道了倒霉的也是她。

　　“你想拒绝？”朴智燮收起了笑脸，神色冷硬问道。

　　“会长，朴智妍是你的姐姐，完全不需要我吧？”金泰熙犹豫了一下，平静说道：“只要你……”

　　“看来你没明白我为什么要用李在贤来邀请你。”朴智燮无奈叹了口气说道：“从现在开始，朴智妍的人气变化就是你的业绩。出现降低，那么你就准备去歌舞厅吧……”

　　说完，朴智燮也懒得继续废话，挥了挥手示意金泰熙离开。

　　他对年纪太大的女人兴趣不大，当然！金泰熙这张脸实在是让他没法下狠手。要不然就不是这么赶走了，而是直接送去磨练一下，让对方知道什么叫潜规则。

　　金泰熙脸色苍白的看着朴智燮，苦笑着起身鞠躬离开。对方一句话已经定性了，她的下半辈子都和那个只见过一面的女孩给绑在了一起。好在看上去朴智妍还只是小女孩心性，她只能祈祷对方不是那种彻底的纨绔子弟。

　　低着头，走出办公室大门，金泰熙就被两个女孩给拦住了去路。她眨了眨眼，瞬间换上了温和的笑容望着朴智妍，对一旁的郑秀晶也是同样的和煦。

　　“泰熙欧尼，抱歉！刚才我失礼了。”

　　朴智妍双手抱在小腹前，学着李居丽的说法方式说道。

　　郑秀晶同样是一板一眼的跟着学，两个小丫头就像是看到老师的学生似得，让人打心底里生出一阵笑意。

　　“没事，你是智妍吧？”金泰熙直接上前揽住女孩的胳膊亲昵说道：“真看不出你是会长的姐姐。”

　　“哎一股，那小子估计是捡来的，我长这么漂亮，他却长了张娃娃脸！整个就是一小屁孩。”朴智妍像是找到了什么值得炫耀的地方似得，小脸满是嘚瑟说道。

　　金泰熙捂嘴轻笑着没接话，心中出现了初级定位。朴智妍是个小女孩，而且还是一个非常懂礼貌的女孩。只是……从言行举止都能看出，这女孩恐怕不是什么省油的灯。

　　“这位是？”金泰熙转头望着一张小脸满是激动之色的郑秀晶问道。

　　“郑秀晶，智燮的……嗯……”朴智妍拧着眉毛想着该怎么介绍身份。

　　“未婚妻！”郑秀晶嬉笑着接话道。

　　“呀，欧尼又打人。”

　　女孩的话刚说完，就被朴智妍一巴掌给拍在了额头上。她满脸委屈的看着对方嘟囔着喊道，只是没有还手的勇气。朴智妍的力气太大，同龄的压根没几个能够干过这妞。

　　“瞎说什么了，智燮的女朋友是宝蓝欧尼。”朴智妍没好气喊道。

　　金泰熙安静的看着两个女孩，她发现了一个非常有意思的特点。朴智妍就像是自己青春期时候的长相，婴儿肥、一颦一笑都透着一股可爱感。但如果让两腮显得立体一点，或者说让整个人显得高冷一点，再加上一些礼仪上的训练，应该能够达到里面那个男人的要求。

　　毕竟，民众对那些遥不可及的人才会更加崇拜。

　　“智妍，想不想变得和我一样漂亮？”

　　想了想，金泰熙以一种开玩笑的口吻说道：“我看见你就像看到了年轻的自己一样，好怀念啊！”

　　“啊？”

　　朴智妍与郑秀晶两人一脸惊讶的看着满是憧憬之色的金泰熙，郑秀晶转头仔细看了看朴智妍，然后又看了看金泰熙。女孩张着嘴神情惊讶的揉了揉眼睛，接着再次不敢置信的拍了拍脸。

　　“你疯了？”朴智妍挑着眉毛问道。

　　“欧尼，你和泰熙欧尼……”郑秀晶一脸嫉妒说道：“你是不是被捡回来的，该不会姓金吧？”

　　“臭丫头，找打！”朴智妍一下挣脱了金泰熙的手，嚷嚷着就上去按住了郑秀晶一顿猛揍。

　　金泰熙揉着脸有些不忍直视了，这该怎么办啊！她心中默默想着。一个优雅的女人是从内而外，而朴智妍浑身上下都透着一股蛮横的气息。特别是那一下把郑秀晶给按在墙上的动作，那是女人能做到的吗……

　　“难怪朴智燮会找上我。”金泰熙苦涩的想着。

　　有一个这么不拘小节的姐姐，加上还不忍心去管教，势必会影响Citrine的形象。只是她不知道的是，朴智燮才懒得管影响什么形象，他只是不想让朴智妍出道后背上各种舆论压力。那么最好的办法就是借势，正好她与朴智妍极度相似，那么事情就简单了。在一个固有形象上添加新的形象，可比重新在民众塑造形象要简单。


第498章 要优雅，不要笑！（下）

　　傍晚时分，办理了签约手续，与Citrine.P的徐俊秀艺人总监交接了繁杂的手续后，便是冗长的会议。金泰熙这才体会到Citrine.P的强大，以往需要各种手段才能争取的资源在他们眼中只需要挑选就行。

　　初期Citrine.P会为金泰熙签约Citrine.P进行大规模宣传，期间她不用接任何代言与通告，需要做的就是配合新闻媒体，发表自己在公司的意见就行。至于之后，一年若干代言、客串电视剧、围绕她所打造的宣传计划，用了整整四个小时，才总算把这些给交代完毕。

　　而跟着金泰熙来的那些助理都看傻了，Citrine.P也太土豪了吧！与欧美驻韩公司都有着相当密切的联系，与三星、SK、LG、现代这些大财阀也有着很多合作。其中包括了电子产品代言，电影里的赞助、电视剧推广、化妆品广告、公司文化宣传、公司形象塑造等等。

　　会议结束后，徐俊秀很是礼貌的提出了要送金泰熙回家的想法，自然！遭到了无情的拒绝。打着会长有任务给我的旗号，金泰熙带着很是复杂的心情来到地下二楼的练习室。她体会到了Citrine.P的强大，但越是这样，她越是头疼。现在整个娱乐圈，恐怕除非外力介入，否则还真没谁能够完全的压制Citrine.P。

　　但就算是外力介入，Citrine.P的外力也强的发指。光是在欧美的影响力，就足够国内的这些公司对他摇尾示好，除非Citrine.P不知死活的独吞市场，否则一点外力介入也没法让朴智燮妥协。

　　“四年时间，Citrine.P居然到了现在这种地步。”金泰熙苦笑着想道。

　　旁边的小助理们都是变得小心翼翼起来，Citrine.P的人对他们很客气，但越是这样他们越发不安。真正说起来，金泰熙的商业价值的确很高，Citrine.P却不差这点商业价值。他们真正赚钱的地方在于产业链形式的推广与打造艺人，说得简单点！就是自产自销，成本低，回报高。

　　只要人家愿意，完全可以打造第二个金泰熙。当然，是没法有金泰熙这样的地位与底蕴，商业价值也会低上许多，但赚的钱却不会少。因为完全不需要用金泰熙的分成模式来制定合同，更不需要在意对方的感受。

　　“金泰熙XI，这里就是Citrine.P的练习室。”前方带路的女职员礼貌微笑说道：“公司为了给练习生提供最好的练习场所，把底下二层全都定为了练习生区域，这里有休息室、洗浴间、还有茶水房，不管是冬天还是夏天……”

　　金泰熙心不在焉的听着介绍，视线已经落到了练习室内。二十来个女孩分成三排，在老师的带领下做着各种动作，让金泰熙很意外的是，那个性格十分跳脱的朴智妍与看上去同样很活泼的郑秀晶两人很是专心的在跟着做，从两人剧烈起伏的胸部可以看出，她们的体力已经不多了。

　　“金泰熙XI，这是Citrine.P的女子练习生组，她们都是经过严格挑选才留下来的精英。”女职员见金泰熙望着练习室内，跟着说道。

　　“嗯，的确很优秀。”金泰熙回过神来，柔声说道。

　　这话她真不是什么恭维，里面的练习生不看任何东西，就光是长相都甩了别人一条街。除了个别没什么特点之外，其余虽然不能说漂亮的让人惊叹，但每一个的辨识度都相当高。把这些人组成一个团体推出去，加上Citrine.P的资源，想要红只是时间问题。

　　一行人静静的看着，直到七点半左右，老师宣布下课，这些练习时才发现门口多出了一群人。不过大家都很克制的没有上前来询问或是像朴智妍那样，很激动的来自我介绍。

　　“金泰熙……哎一股！比电视上漂亮多了。”金亚荣拉了拉旁边的方敏雅小声说道。

　　“是啊，不过她怎么在这里。”方敏雅放松着肌肉说道。

　　“因为签约了啊！”朴智妍大大咧咧的拍着胳膊和大腿，一脸嘚瑟说道：“我们公司签约了重量级女艺人，金泰熙哦！”

　　“真的假的？”一边的申智珉神色惊讶喊道。

　　“欧尼，我下午突然跑上去，你以为是为什么。”朴智妍嬉笑着说道。

　　顿时练习室内的女孩们全都炸锅了，她们叽叽喳喳的讨论着金泰熙签约之后的影响，同时望向门口一行人的眼神也变得热切起来。金泰熙可是真女神，对方的资历与背景还有各种附加因素，活脱脱的只有小说中才能出现的人物。这样一个传奇人物，居然和她们成了一家人。

　　“智妍，这边！”

　　忽然的喊声让练习室内安静了几秒，大家面色诡异的看着正挥着手臂，一脸笑意喊着朴智妍名字的金泰熙。

　　朴智妍自己也是跟着傻了一下，然后转头望了眼思索状的郑秀晶，反手拽着女孩就冲了过去：“帮我看看，泰熙欧尼怎么突然来找我。”

　　“哎一股，我怎么知道啊！”郑秀晶没好气说道。

　　“所以让你看啊！”朴智妍很是霸道喊着。

　　郑秀晶直接翻了个白眼，心中也出现了一些怀疑。金泰熙第一天加入公司就对朴智妍示好，有问题！大大的问题。除非……对方收到了什么命令，否则以对方的地位，哪里需要巴结朴智妍，要知道这妞的实权基本等于零。

　　“智妍，笑起来的时候幅度小一点。”

　　刚刚走近，张大嘴就准备大笑着打招呼的朴智妍被一句话给噎住了，她尴尬的抓着脑袋看着金泰熙。

　　“哎一股，在综艺里可以表现的活泼一点，但是在有人的情况下，最好是让自己显出一点距离感。”金泰熙牵起朴智妍的手认真说道：“你的气质很有亲和力，所以不需要很大的动作，优雅一点。”

　　“哦！”朴智妍瞟了眼旁边很是淡定的郑秀晶，依言浅笑了下，小幅度的欠身喊道：“欧尼好！”

　　“不错，第一天来公司就碰见了这么好的妹妹，为了庆祝一下，我想请你们俩吃个饭，你们不会拒绝吧？”金泰熙带着恬静的微笑柔声说道。

　　朴智妍愣愣的看着金泰熙，她忽然感觉自己其实也挺优秀的嘛！这么大的一个明星，就看了自己几眼而已，对自己好感这么强。而郑秀晶则是轻笑着喊了声“欧尼好棒”便闭上了嘴，女孩发现了一些东西，不过貌似也没必要去提醒，反正对朴智妍没什么坏处。


第499章 李胜基的反击

　　阳光明媚，万里无云，是一个郊游的好天气。不过对于朴智燮来说，只是想想罢了，被朴孝敏强压着来拍电视剧，他好不容易请了天假去整治李胜基，顺便处理金泰熙的问题……接着便是毫无人道的演员生涯。

　　看着面前泫然欲泣的林允儿，朴智燮不知道为什么，忽然想笑！然后，他就笑场了。

　　“CUT，会长，需要休息一会吗？”全尚基拿着喇叭喊着问道。

　　而林允儿则是一脸怨念的瞪着朴智燮，好不容易进入状态，眼泪都挤出来了！结果这家伙却笑了出来。难道不知道她是在很认真的表演吗，有什么好笑的。女孩气呼呼的撇过头，头也不回的朝着片场一边的休息区而去。

　　眼泪打湿了眼妆，自然要重新上妆。而刚刚酝酿出来的情绪，自然也消失的无影无踪，女孩一想到这里怨念更大了。

　　朴智燮打了个手势，示意大家休息一下后，转身就跑到了林允儿边上用肩膀撞了下对方。

　　“走开，都怪你。”林允儿鼓着脸恼怒喊道。

　　“哎一股，我哪知道你哭出声音来的时候这么好笑。”朴智燮一脸无辜说道：“跟个娃娃似得！”

　　“呀，人家可是酝酿了好久，你能不能认真点。”林允儿咬着牙，一脚踹在朴智燮小腿上低声喊道。

　　“行行，我认真，保证绝对不笑。”朴智燮捏着手放在胸前一脸严肃说道。

　　“切，就会哄人。”女孩白了眼对方，恼怒感渐渐熄灭，变成了一种说不出的感觉。

　　朴智燮笑着走到女孩边上的座位坐下，看着万里无云的天空感叹说道：“这么好天气，好想出去走走啊！”

　　“智燮，你这是转移话题吗？”闭上眼让一边的造型师补妆的林允儿闻言后，轻笑着答道。

　　“我认真的啊！”朴智燮歪着脑袋，懒洋洋说道：“以后再也不拍戏了。”

　　“我让你拍呢？”林允儿忽然问道。

　　朴智燮“噎”了下，一脸诧异的看着睁开一只眼，正满脸期待望着自己的女孩，为难说道：“换个要求，拍戏太难受了。”

　　“我开玩笑的啦！”林允儿抿着唇瓣憋着笑重新坐好。

　　放开心结后的女孩发现朴智燮也没想象中那么难相处，对方平时压根没有架子，就是来点过分的玩笑，这个娃娃脸男孩也是一笑了之。至于“会长”职位的架子，朴智燮貌似只对员工才会摆出这种东西，对亲近的人完全没有任何架子可言。

　　被林允儿给调侃了，朴智燮倒是没啥恼羞的感觉。人活着就是随心所欲，他不喜欢条条框框，但这个世界处处都充斥着规则。想要不受约束，就必须凌驾于这些规则之上。

　　而作为一个已经基本可以践踏规则的存在，对自己女人摆架子……太LOW了！之前林允儿没收心，他自然要想办法逼一下。现在人家一心一意了，他还继续装出一副王霸天的模样，那不是想逼死林允儿吗。

　　要知道他想要的是一个活灵活现的林允儿，这样才有意思。而不是一个被他操控，类似于木偶的存在。有过全孝盛的经验后，他也越发的体会到了，攻心可比无脑压制要来的福利多。

　　补完妆后，林允儿拉着朴智燮的手很是认真的警告了几句，让他不要再走神，认真一点后！女孩才又开始酝酿情绪，重新变成了一副眼眶发红，伤心欲绝的模样。

　　朴智燮自然不会再去嘲笑女孩，两人非常顺利的完成了这次镜头。而就在剧组准备转移场地，拍摄下一个镜头之时，金瓦气喘吁吁的跑了过来，在朴智燮耳边小声说了点什么，顿时娃娃脸男孩的面色黑了下来。

　　“发生什么事了？”见朴智燮情绪出现了变化，林允儿一颗小心脏瞬间紧绷了起来。

　　“没什么，一点小事。”朴智燮咧嘴一笑，牵起女孩的手不紧不慢说道：“最近注意一点，不要随便出门，有什么想买的可以拜托陈长芸，让她帮你解决。”

　　“到底出什么事了？”林允儿焦急问道。

　　“也没什么，绯闻而已。”朴智燮乐呵呵一笑说道：“不过主角是我和你罢了。”

　　林允儿神色疑惑的看着朴智燮，如果是单纯的绯闻，按照朴智燮的心性绝对是各种嘲讽。而刚才对方僵硬的表情，绝对不是一般的事情。

　　“近期不要去关注新闻，我会解决。”朴智燮伸手捏住女孩的嘴角，拉出一个别扭的笑容后，满意点了点头说道：“要微笑！”

　　“你要走了吗？”林允儿见不远处已经停好的SUV，失落问道。

　　“嗯，就算是蟑螂也要踩死，不要以为对方小就不管。”朴智燮漫不经心说道：“别担心拉，梦想演唱会我都扛过来了，这点小事算什么。”

　　女孩苦笑着没答话，朴智燮闭口不言绯闻的具体内容，这才是让林允儿真正不安的地方。两人貌似并没有产生过什么公众下的接触，那么只有……

　　安抚好了林允儿，朴智燮让全尚基去拍摄别的镜头后，直接上车来到了清潭洞的一家普通西餐厅内。他面色冷硬的走到角落里，只见李胜基正慢条斯理的切着牛排，对于他的到来，连头都不抬一下！一副傲气冲天的模样。

　　“不错，没想到你居然能够和那些王八蛋勾搭在一起。”朴智燮拍了拍手，笑眯眯拉开椅子坐了下来说道。

　　“他们可不是王八蛋，他们可都是社长。”李胜基的一张青蛙脸满是傲然说道：“没想到你得罪了这么多人，随便放出风声，就有一堆人跳出来要整你。”

　　“树大招风，有人嫉妒才是真本事。”朴智燮轻蔑的看着李胜基说道：“说吧，什么条件。”

　　“条件？”李胜基放下刀叉，一脸荒唐说道：“没想到你肯为了那个女人说出这种话，我们可是同门来着，也没见你留点情面。”

　　“白痴！”朴智燮摇头说道：“看来你是没想过好好谈了。”

　　“哎一股，我可是前辈，你就不能把姿态放低点吗。”李胜基眯着眼，语气中满是嘲讽与嫉恨说道。


第500章 潜规则？

　　因为朴智燮的离开，林允儿自然也不用继续拍摄，女孩在陈长芸的接送下，回到公司！队友们都去赶通告了，她孤零零的来到六楼。偶尔与路过的职员打招呼，虽然带着微笑，但眉宇之间却盖着一层阴云。

　　艺人的通讯设备都会受到限制，她和朴智燮的关系让手机没有限制，但与外界的联系还是有点封闭。如果陈长芸不说外面发生了什么，女孩还真没什么好办法去问。至于打电话……打给谁？打给朋友那不是找死吗，万一人家从她的言语中听出了什么，传了出去，那就是真的洗不清了。

　　至于打给亲人，那就更加无奈了！让家人担心，这可不是一个好子女该有的表现。只是朴智燮接完电话后的表情一直在脑海里闪现，让女孩的担忧变得越发强烈起来。

　　“欧尼！”

　　林允儿看了看四周，发现助理们都离开后，望着正在看资料本的陈长芸喊道。

　　“允儿，什么事。”陈长芸手指停顿了下，随后抬头抿嘴微笑问道。

　　“外面发生什么了？”林允儿捏着衣角小心问道。

　　“没什么，会长会解决的。”陈长芸表情僵了下，眼底闪过一道愤慨，接着变成了安慰式的笑容说道：“我是从Citrine还没有成立的时候就入职的老员工，当年Citrine.P刚刚成立，被S.M打压也没有妥协，这么点小事会长自己可以搞定的。”

　　林允儿鼓起脸，不满的看着陈长芸。

　　“哎一股，我说真的，会长很……”陈长芸苦笑着解释道。

　　“那为什么害怕告诉我，反正智燮也能解决。”林允儿换上讨好的笑容拉着陈长芸的手臂摇晃着撒娇说道：“说啦，我保证不会瞎想，而且还会帮欧尼保密。”

　　“停停，再摇就晕了。”陈长芸哭笑不得的按住女孩，一脸无奈说道：“NAVER出现了一条新闻，附带一个视频短片。”

　　“视频短片？”林允儿脸色唰的一下变得惨白起来。

　　陈长芸发现对方貌似误会了什么，急忙说道：“的确是有关于你，但是只出现了你倒在地上的画面，并没有接下来的画面，所以还有回旋的余地。”

　　林允儿手一紧，那天包间内的回忆再次浮现……那群混蛋居然拍了视频，女孩咬着唇瓣苦涩想着。虽然结局是朴智燮带走了她，但不用想，完整的视频如果被曝光的话！那么林允儿的声誉就毁了。而朴智燮也会跟着受牵连，因为对方就是那个潜规则的主要人物。

　　“事态还没有完全恶化，视频经过剪辑，看不出有什么强迫的地方。公关部已经去交涉了，只要会长让发布视频的人把完整版交出来，这件事基本就解决了。”陈长芸捏着林允儿的手语重心长说道：“所以允儿，要相信会长。”

　　“我……我会连累他吗？”林允儿眼眶一红，一股无力感从心底升起。

　　“说什么傻话了，一点小事而已。”陈长芸敲了下女孩的额头说道：“可不要小看了Citrine.P的公关能力。”

　　另一边，西餐厅内，朴智燮手指在膝盖上无规律的敲着，眼神冷冷的看着一脸轻松写意的李胜基。这件事有点难办了，对方不会暴露完整视频，拿出一份剪辑的来断章取义，他也没有任何证据表示当天的具体情况，那时候就算他和林允儿跳进黄河里也洗不清。到时候来自各方的质疑，他倒是无所谓，一个大公司会长害怕这玩意？

　　但林允儿可就玩完了，身在Citrine.P，而且与会长有染！又是一个女团的门面，女孩的星路基本断绝。

　　“居然因为一个女人，连同门情谊都不顾，往死里整我。”李胜基慢条斯理的拿起果汁喝了口说道：“那么现在给你选，把她给我、或者毁了她。”

　　“你吃西餐吃成傻缺了？”朴智燮被李胜基的话给气笑了，他讥讽说道：“允儿被毁了，我一样可以让她无忧无虑的过完这辈子，大不了我不计成本让她去国外发展。”

　　“而你，我会不惜一切，让你连韩国都待不下去。”朴智燮眼神中满是狠戾说道。

　　李胜基身体一僵，恼羞成怒喊道：“那就试试，看谁心疼。”

　　“试试就试试，只管发，我怕你一下我不叫朴智燮。”朴智燮红着脖子一巴掌拍在桌子上大声喊道：“傻逼，真当我只会写书啊，我让你全家都死光。”

　　看着犹如黑社会里出来的朴智燮，李胜基有点傻了。这家伙怎么不按套路出牌，明明应该是两人协商，然后他借用这个东西一直要挟朴智燮。怎么这家伙跟滚刀肉似得，完全一副不怕死的模样。不是说好了对方很重感情的吗，不是说好了对方不会让自己的女人受罪的吗……他有种被欺骗的感觉。

　　“消消气，大家都看着了。”

　　一道熟悉的声音传来，朴智燮猛的转头看着来人，顿时眼神变得更加暴戾了。

　　“金英敏……”朴智燮咬着牙喊道。

　　“朴会长，好久不见。”金英敏笑眯眯的走到两人桌前坐下，神色淡定说道：“吓唬人家一个不懂事的孩子算什么本事，我们是来谈生意的，可不是来打打杀杀的。”

　　吁了口气，朴智燮笑着理了理自己的衣服，神色恢复了来之时的淡定缓缓坐下。

　　“谈生意可不是像这个二笔一样，乱开一些不靠谱的条件。”朴智燮毫不掩饰的自己鄙夷目光，瞟了眼李胜基说道。

　　李胜基手一紧，顿时就想发作。但马上感觉脚被踢了下，只能悻悻的撇过头，用讥讽的目光斜睨着朴智燮。

　　“朴会长，我是带着诚意来和你谈生意，你可别让人不好做。”金英敏不紧不慢说道。

　　“把自己公司艺人的资料出卖给别人，果然长见识了。”朴智燮“嘿嘿”直笑着说道：“你也不怕有损S.M的公司形象吗？”

　　“都快被朴会长给搞垮了，那还要什么形象啊！”金英敏佯装苦涩说道：“去年到今年，S.M的盈利第一次出现了负值，朴会长好手段啊！”

　　“过奖，以后S.M这个名字也会跟着消失。”朴智燮冷笑着说道。


第501章 谈条件

　　金英敏的出现让朴智燮心中的疑惑解开，为什么李胜基手里会有那些视频，以及……为什么这家伙会知道自己与林允儿的关系。

　　要知道那时候，朴智燮掳走林允儿对S.M来讲是一件非常不光彩的事情，李胜基何德何能能够打听到这些。原来是搭上了金英敏的线，难怪嚷嚷的这么大声，被当枪使了还不知所谓。

　　对于这个青蛙脸，朴智燮连最后一点的忌惮都消除了干净。除了靠背景来经营自己，这家伙也没什么值得赞赏的地方。对自己一直追求的女孩说翻脸就翻脸，不留一点余地，甚至还打算毁了对方，这已经不是没心没肺了，而是彻底的狼心狗肺。

　　“朴会长，李胜基XI被你赶出了《强心脏》剧组，外面传的风风雨雨，都说李胜基XI没能力，被人家剧组给革了。”金英敏拍了拍膝盖，慢条斯理说道：“这件事是不是应该解决一下，把你那些推波助澜的人给停下呢？”

　　朴智燮咂巴了下嘴，笑眯眯的掏出手机打了个电话。过了一会后，便挂断了不紧不慢说道：“我会弥补李胜基XI的名誉损失，然后呢？”

　　金英敏愣了下，接着拍着手掌叫好。朴智燮比想象中要干脆，说停就停，完全没有任何迟疑。这也让他品尝到了一点胜利的滋味，那份曾经被朴智燮完全给践踏成渣的尊严，在此刻忽然又重新树立起来。

　　李胜基冷笑了几声，他眼中的朴智燮就是个废物，再有钱、再有才又如何，居然为了一个IDOL付出这种代价。简直荒唐，女人还不是要多少有多少，不过他却是很享受这种感觉。那个高高在上，无情嘲讽他、戏弄他的家伙，也有今天。

　　“看来林允儿对朴会长你来说很重要啊！”金英敏嗤笑着说道。

　　“嗯，很重要。”朴智燮摊开手，一副无奈的表情说道：“她可比你们好玩多了。”

　　瞬间，金英敏和李胜基两人噎住了，朴智燮这话是什么意思。两人对视了一眼，金英敏这才冷笑着说道：“别耍小把戏了，朴会长！大家都是聪明人。”

　　“嘿嘿，怕了？”朴智燮咧嘴一笑，玩味说道。

　　“我们有什么好怕的，就算你不答应，毁掉的也是林允儿。”李胜基眼底闪过一道忌惮，强硬着口气说道。

　　“是啊，金社长是没什么好怕的。”朴智燮拿起桌上的杯子把玩着说道：“但是你呢？”

　　金英敏神色一变，张嘴就想说话。但李胜基却更快的打断了他，只见青蛙脸男子猛地起身暴怒喊道：“有本事你就来，我就是死也要拉着林允儿一起下地狱。”

　　“切，你有这个资格吗？”朴智燮嗤笑着说道：“这件事过后，我保证！娱乐圈绝对没有你的容身之地。或者你觉得，S.M会为了你，与Citrine.P正面对抗吗？”

　　“你……”李胜基狐疑的看了眼金英敏。

　　“朴会长，如果你继续耍这种小手段，我可就先回公司了。”金英敏冷着脸说道。

　　朴智燮乐了，从两人的言行举止来看，这两货原来不是完全信任啊！只是为什么李胜基会和金英敏勾搭在一起，他还是没想出原因。

　　“调剂一下气氛而已，金社长干嘛这么认真呢！”朴智燮不紧不慢的瞟了眼两人说道。

　　“那是不是还要叫几个女团来助兴？”金英敏冷笑着说道。

　　“如果金社长不介意，我可以把五少女给喊来。”朴智燮顺势说道：“如果还要，少女时代也可以到场，还能加上全宝蓝和IU哦！这些可都是大牌。”

　　“你够了，朴会长，我们现在可是在谈你女人的事情。”

　　朴智燮的话让金英敏瞬间想起了那个夜晚，少女时代被近乎于抢夺的方式给挖走，还有一直压着少女时代的五少女，以及被誉为韩国现在最有实力的SOLO艺人全宝蓝。而事实上，全宝蓝只是因为从欧美出道就得到了这个称号。

　　“哎一股，差点忘了。”朴智燮拍了下脑袋，一副懵懂的样子说道：“继续继续，李胜基XI，你别站着啊！我压力很大。”

　　“哼”青蛙脸男子不屑的冷哼了声，重新坐了下来。

　　“那么现在第二个条件。”金英敏咂吧了下嘴说道：“李胜基XI在《强心脏》中的主持人位置，请复原，并且不能够穿着人偶服来主持。”

　　“哦……”朴智燮眼神闪烁的点了点头，一脸犹豫的样子。

　　“朴会长，你可要想好。”见对方没有马上答应，李胜基与金英敏的心瞬间提了起来。

　　说实话，威胁朴智燮并不是什么好手段，这家伙出了名的滚刀肉，加上Citrine.P现在规模这么大，一个不好就会反噬自己。但想要对付这家伙，貌似除了这种卑鄙的手段，也没什么可以正面对抗的办法。Citrine.P规模那么一丁点的时候都能够扛着S.M的打压发展至今，更不用说现在这种规模了。

　　“没问题，李胜基XI开心就好。”朴智燮嬉笑着说道：“那么交易完成，视频母带给我吧！”

　　“不不，朴会长这么聪明的人，怎么能够装傻呢！”

　　金英敏与李胜基两人轻轻吐了口气，接着金英敏挥着手淡定说道：“真要是给你了，就凭我们对你的认知，你翻脸起来还不是分分钟的事情。”

　　“哎一股，这话说的，我可是很有诚信来着。”朴智燮脸不红、心不跳说道。

　　“不管朴会长说什么，母带是不会给你的。”金英敏手指敲着膝盖，眯着双眼说道：“不过我们可以保证，只要朴会长完成了以上的事情，这件事就此揭过。”

　　朴智燮的笑脸缓缓消失，直起身面无表情的看着金英敏。

　　“怎么，朴会长是不相信我们吗？”金英敏同样是与之对视着说道。

　　“真当我人傻钱多？”朴智燮声音中不带丝毫感情冷厉说道：“给你们一点脸色还真当自己是个东西了，不给母带是吧？”

　　“行，我这就回公司给林允儿安排华国、日本出道的准备，你们准备等死，我就是拼上元气大伤，我也要让S.M和李胜基你消失在韩国。”

　　朴智燮站起身，拉了拉衣服，一字一句的说完后转身就走。

　　顿时金英敏和李胜基傻眼了，他们没想到朴智燮这家伙这么硬气……


第502章 偷鸡不成蚀把米（上）

　　金英敏沉着脸望着头也不回往门口走去的朴智燮，一边的李胜基却是已经慌了。如果这家伙真的不顾一切对他进行封锁打击，别说他自己，就是他爹都得受到牵连。

　　能够让Citrine.P走到今天，朴智燮已经是财阀的雏形，只是在财力上以及国际影响力没有那么高。加上Citrine.P还未上市，合作人太少，顶多只能是算是山大王。但就算如此，对方按死他这么一个艺人还是搓搓有余。

　　“金社长，快想办法啊！”李胜基失声喊道。

　　金英敏深呼一口气，站起身大喊道：“朴会长，还请留步。”

　　背对着两人的朴智燮紧绷的脸蛋微微松懈了一下，不过马上就变成愤怒的表情转身望着两人，眼神冰冷且阴寒。

　　“两败俱伤让别人渔翁得利，这可不是智者所为。”金英敏身板挺直，笑容可掬说道：“既然我们双方暂时无法达成信任，何不再谈谈，毕竟现在时间还多的是。”

　　朴智燮冷笑了两声，不紧不慢走到原位上坐下，一脸讥讽说道：“我只要母带，这个条件不答应，那么没得谈。”

　　“这就有点过分了，万一朴会长您翻脸不认人，我们可扛不住Citrine.P的狙击。”金英敏语重心长说道。

　　朴智燮眯了眯眼，这两个货色还真是够恶心的。自己拿着东西来威胁人，还做出一副受害人的模样。要不是想拖延时间，他才懒得和这两货胡搅蛮缠。

　　另一边，Citrine.P的少女时代休息室内，时间缓缓流逝，而朴智燮那边没有一点消息传来。林允儿呆呆的坐在位置上，手指都快拧成麻花了，只是女孩好无所觉，依旧出神的不知道在想着什么。

　　“允儿，相信会长。”

　　陈长芸在一边苦笑着说道，林允儿这状态也太让人担忧了。

　　就在陈长芸的话刚刚说完后，林允儿动了动眉毛，猛地起身掏出手机不管不顾的拨通了一个她从未打过的电话。

　　“允儿，你打给谁？”陈长芸脸色微变喊道。

　　“YG的常务理事，李居丽。”林允儿毫不犹豫说道：“或许她会有办法。”

　　陈长芸脸色古怪的看着林允儿，这个女孩怎么会有李居丽的电话。怎么看两人都不会有交集，而且少女时代在进入Citrine.P之时，李居丽可是已经被调到YG公司去了。

　　YG公司的一间办公室内，李居丽带着眼罩，一副懒洋洋的样子接通了电话。过了一会后，女孩脸色平静的掀起眼罩开始整理头发，说了几句让电话那头的女孩放心的话语后，便挂断了手机，开始换衣服。

　　“小老婆打电话给正室求助，哎一股！智燮这个混蛋魅力还真是够足的。”李居丽一边系扣子，一边吐槽着便出了门。

　　半小时后，林允儿在陈长芸的护送下上了一辆黑色商务车。李居丽带着墨镜，一脸微笑的看着表情满是担忧的林允儿说道：“事情没那么糟糕，大不了让你走一遍欧美，镀金回国，韩国人可不会在乎你的什么过往。”

　　“我担心智燮！”林允儿小心的看了眼李居丽后，弱弱的说道。

　　“哎一股，你还是担心你自己吧。”李居丽无语的取下墨镜说道：“他又不是艺人，而且这家伙什么时候在乎过自己的名声。”

　　“可是……”林允儿还是不放心问道。

　　“允儿，既然相信一个男人，就不要去报以怀疑，这是一个好女孩该有的素质哦！”李居丽笑眯眯的拉起林允儿的小手说道：“待会呢，我们去现场看看，到底是哪个王八蛋这么不要脸，拿你来威胁智燮。”

　　李居丽的话瞬间引起了林允儿的共鸣，女孩自问出道以来，为人处世一直小心翼翼，就算是少女时代最艰难的时期，她被无数绯闻、谣言给中伤都没有任何怨言，一直勤勤恳恳的经营自己。但是居然有人拿她来当做工具要挟朴智燮，女孩一想到这里就是满腔愤怒。

　　黑色商务车缓缓停靠在一家西餐厅前，林允儿四处张望了下，并没有看见朴智燮的那辆标志性座驾，顿时疑惑的转头看着李居丽。

　　“隐秘谈判，怎么可能让别人知道。”李居丽捏了下女孩的脸蛋玩味说道：“看来这次的对手来头不小啊，智燮居然还这么配合人家。”

　　“那会不会有事？”林允儿不安问道。

　　“怎么可能！”李居丽满不在乎说道：“真正有本事的人，可不会用这种小手段。朴智燮这么大产业，要想让他一无所有，正面对抗可比这种小手段要来的保险。”

　　“意思就是说他们害怕Citrine.P，但是又想报仇，所以才会用这些手段？”林允儿昂着小脑袋问道。

　　“聪明！”李居丽抿嘴一笑，牵着女孩不紧不慢的走进西餐厅。

　　果然不出所料，金瓦与铁枪正守在餐厅的内门外！旁边还有几个同样保镖打扮的黑衣人与之对峙。场面看上去充满了火药味，往日总是嘻嘻哈哈的金瓦看上去就像是想要直接动手揍人似得。

　　“铁枪，会长在里面吗？”李居丽牵着林允儿上前随意问道。

　　“李理事……”正一脸肃穆的铁枪转头看着来人后，脸色微变的低下头老实答道：“会长正在里面谈判！”

　　“哎一股，还真谈啊？”李居丽嗤笑着说道：“看来允儿你对智燮很重要哦！”

　　林允儿愣了下，心中冒出了很古怪的感觉。李居丽这番话的意思有点伤人，但女孩却没有任何话来反驳。

　　“开个玩笑，智燮这家伙没什么优点，就是责任感比较强。”见林允儿表情僵住了，李居丽笑眯眯说道：“我们还是来看看到底是谁在威胁我们家智燮吧！”

　　说着李居丽牵着林允儿无视金瓦与铁枪对面的几个黑衣人，施施然的走进了餐厅内。空荡荡的餐厅内还有几桌客人，但怎么看都不像是局外人。

　　李居丽与林允儿的出现让室内的几人齐齐看了过来，而林允儿则是拧着眉毛，眼神愤怒的盯着坐在朴智燮对面的那张青蛙脸。女孩怎么也没想到，做出这种事情来的人居然是这个家伙。


第503章 偷鸡不成蚀把米（中）

　　那个追求了自己好几个月，一直都表现十分有风度的男人，居然就是拿着录像威胁智燮的家伙。林允儿忽然有种严重的欺骗感，之前她还觉得对李胜基有点不公平，毕竟她不想和对方恋爱，只是害怕朴智燮会顾忌同门情谊，所以一直没有明确的挑明她与朴智燮的关系。

　　但现在，她忽然明白过来。这个青蛙脸贱人恐怕追求她的目的都不那么单纯了，能够做出这种事情，那么之后肯定会做出更卑劣的事情。女孩忽然有种庆幸感，还好她没有脑子一热，赌气的与李胜基恋爱。要不然，到时候可就是真的害苦了朴智燮，也毁了自己。

　　“这家伙谁啊！”

　　李居丽蹙眉望着青蛙脸男子一脸疑惑问道：“都没见过，怎么看上去这么欠揍。”

　　可不是吗，朴智燮一心想拖延，金英敏在试探！李胜基则是一脸嚣张的挑衅。如果放在往日，朴智燮早就让这家伙知道什么叫做人了。只是今天，他只能忍着。

　　只是李居丽却忍不住，她可以对朴智燮横眉冷眼，那是两人之间的小情趣。你一个不知道那个角落里蹦出来的废材，也敢对她男人这样。

　　女孩冷着脸松开林允儿的手，上前抄起一个瓶子就走了过去。

　　林允儿傻傻的看着李居丽，她忽然有种预感，李胜基要倒霉。果然不出所料，在众人惊讶的目光中，女孩瞄准了一会，接着就看见瓶子越过了五米多的距离，非常精准的砸在了还没有反应过来的李胜基脑门上。

　　朴智燮嘴角直抽的看着这幅场景，看了看正在拍手对自己竖大拇指的李居丽，又看了看一脸目瞪口呆的林允儿。他拿起桌上的纸巾盒，站起身看着抱着脑袋哀嚎的李胜基，一脸无语的递了过去。

　　“流血了，擦擦，别吓到人。”

　　“那个贱女人……”李胜基张口就想骂。

　　但不待他骂完，就被一巴掌给拍在了伤口上。朴智燮甩了甩手上沾染的血迹，脸色淡定说道：“赔你钱就是了，你敢再说一句脏话，我现在让你永远不能张嘴。”

　　李胜基脸色惨白的盯着朴智燮，额头上的血液蹭蹭的往下直流。金英敏吞了口唾沫，李居丽的背景更加敏感，现在这个时候还是不要太刺激对方来的好。

　　制止了那些冲进来的保镖，他挥了挥手。几个人上前来帮李胜基处理了一下伤口，随后谈判继续。

　　李居丽轻笑着上前走到朴智燮便是拍了拍他的肩膀，玩味的看了眼李胜基与金英敏后，笑眯眯说道：“你也是真够有耐心的。”

　　“你怎么把允儿给带来了。”朴智燮皱着眉头低声训斥道。

　　“哎一股，人家小姑娘这么担心你，不让她看看怎么行。”李居丽漂亮的小脸上满是戏虐说道。

　　“行，你有理！”朴智燮没好气说道。

　　“生气了啊？怕吓到人家小姑娘？”李居丽手臂揽着朴智燮的脖子轻声问道：“不让她看看你到底付出了什么，她怎么知道自己在你心底是什么位置呢。”

　　“她没必要知道自己对我来说是什么！”朴智燮面无表情答道。

　　“啧啧，我们家智燮又长大了，以前孝盛的时候可不是这样的哦！”李居丽欣喜的在朴智燮脸上亲了下，旁若无人的表达着亲密。

　　林允儿小步走到朴智燮边上，眼神中满是复杂的看了眼对方后，便恶狠狠的瞪着头上包着一块毛巾的李胜基。这个伪君子，大坏蛋，女孩仅有的骂人词库中只有这些才能够形容。

　　“朴会长，现在可是在谈正事。”金英敏咳嗽了声，语气莫名的说道：“让别人插手，可是会让事情变得复杂起来，到时候可就真的无法收场了。”

　　“我来看看而已，金社长也太胆小了吧！”李居丽眯了眯眼，很是不屑说道。

　　“当初要不是李大小姐帮朴会长搭桥牵线，会有今天的Citrine.P吗？”金英敏眯着眼讥讽说道：“现在朴会长可是在为别的女人付出，你一点都不在乎吗？”

　　“智燮爱的，我也爱！”李居丽嬉笑着揽着林允儿亲了下，一脸挑衅的看着金英敏说道：“我就是任性，你不服啊？”

　　“咳咳！”

　　金英敏被李居丽的话给呛到了，他一脸土色的瞟了眼对方，冷哼了声表示懒得与你计较。这种官二代，没必要较真，金英敏心里如是对自己说着。

　　林允儿小脸红扑扑的扭捏着想要脱离李居丽的拥抱，这个奴呐的外表与行为举止完全不对路嘛！看上去恬静、优雅，但实际行为却火爆异常。见面就扔瓶子，那一副下死手的样子，恐怕就是把李胜基给砸死了，女孩都不会皱一下眉头。

　　“你们却那边坐一会，我谈完了再说。”朴智燮苦笑了下，对着李居丽说道。

　　“是，我的小男人！”李居丽很是乖巧的点了点头喊道，说完便拉着林允儿到隔壁的桌子坐了下来。

　　朴智燮无语的揉了揉脸，造孽啊！为什么看上去那么优雅的女孩，性格会这么糟糕呢。从前是这样，现在一点都没变，反而变得更加可怕了。

　　“我们的条件你考虑的如何！”见李居丽总算是安静了下来，金英敏无端的松了口气问道。

　　朴智燮抿了抿唇瓣，按照金英敏的说法，他与李胜基签署一份合同！绝对不能以任何理由让对方离开《强心脏》剧组，并且也不能以任何手段故意针对对方。至于具体条款，自然是由专业人士来定制，然后在签署合同的那一刻，他就会交出母带。

　　那不是扯淡吗，被这两个王八蛋摆了一道，朴智燮还要花钱让李胜基成名！

　　“我尿急！”朴智燮忽然喊道。

　　“朴会长随意，我可以等。”金英敏慢吞吞说道。

　　“那你等着好了。”朴智燮撇了撇嘴，站起身往厕所走去。

　　见状，坐在隔壁桌的林允儿一下站起身追了过去，她可是一肚子的疑问没有被解答。他们到底提出了什么条件，让朴智燮如此为难，林允儿才不想再看到朴智燮这么受委屈。


第504章 偷鸡不成蚀把米（下）

　　朴智燮面带思索的往厕所方向走着，背后传来一阵小碎步的声音，他下意识转过头，接着就无奈的张开手把一脸快哭出来模样的女孩给抱进怀里。

　　林允儿脑袋死死的贴在朴智燮胸口，寻求着一份慰藉。

　　“怎么了？”朴智燮疑惑问道。

　　“他们提的什么条件？”林允儿闷声问道。

　　“没什么条件，一点小利益而已。”朴智燮微笑抚摸着女孩的发丝说道：“放心吧，绝对不会有事的。”

　　“我是不是拖累你了？”林允儿抬起脑袋，泪眼迷蒙的问道。

　　“呀，人家针对的是Citrine.P，你也太把自己当回事了吧。”朴智燮哭笑不得说道。

　　闻言，女孩鼓起脸，只是马上又像是明白了什么，反手一拳头打在朴智燮胸前恼怒说道：“那就别管我，也别和他们谈了。”

　　“啧啧，还知道激将法啊！”朴智燮反手捏了下女孩的脸蛋讶然道：“那我可真不管了。”

　　女孩愣了下，而后一口咬在朴智燮胳膊上，一双小鹿眼努力做出一分凶恶感，给自己添加威势。像是在说，你再这样，我可就用力咬了。

　　“别瞎想了，这两个白痴被我玩了一次，我就可以玩他们第二次。”朴智燮哭笑不得的拍了拍女孩的脑袋说道。

　　“就你有本事！”林允儿不甘心的松开嘴，傲娇说道。

　　朴智燮“嘿嘿”笑了下，金英敏或许暂时拿对方没办法，毕竟这家伙在幕后！而且背景硬。除非把S.M连根挖起，否则还真难踩死这家伙。但李胜基嘛……完全没有身为一个做棋子的觉悟，居然还敢跳出来作死，真当金英敏可以为他挡枪吗？

　　“朴会长，现在可不是谈情说爱的时候。”

　　金英敏刺耳的声音传来，让林允儿身体僵在了朴智燮怀里。

　　少女时代在离开S.M之前，顶头上司就是这家伙。虽然她们没见过金英敏多少次，但对这个社长的敬畏心理却是很难在短时间内改变。

　　“我男人想干什么轮得到你管吗？”李居丽不甘示弱的喊道。

　　“李大小姐，做人的讲道理。”金英敏脸色微变的说道。

　　“讲道理？”李居丽冷笑了几声，慢悠悠的敲着桌子目光鄙夷的看着金英敏说道：“拿一个女人来威胁别人，S.M还真是堕落的不成样了。”

　　“不得已而为之，毕竟你家男人太有本事，只能剑走偏锋。”金英敏面色不变的调侃说道。

　　李居丽撇了撇嘴，懒得接话。要不是担心朴智燮会发火，她早就翻脸了。这群王八蛋，不要脸也得有个度吧！

　　“去陪着居丽奴呐，别让她乱来。”朴智燮揉着鼻子语重心长说道：“她平时很安静，但是真要是让她吃亏了，容易冲动。”

　　“我觉得居丽欧尼说得对。”林允儿昂着脑袋，很是认真说道：“大不了我出国就是了，也不能……”

　　女孩的话还没说完，就感觉到了朴智燮愤怒的眼神。她不甘心的跺了跺脚，恼怒的转身走到李居丽旁边坐下。

　　朴智燮捏了捏手指，他可以妥协，也可以让林允儿去国外。毕竟少女时代的重心也会慢慢转移，韩国着小地方也容不下少女时代。但绝对不是以这种屈辱的方式，并且也不会让林允儿背上一个这样的罪名。

　　几分钟后，上完厕所的朴智燮慢吞吞的回到位置上坐下，神色淡定的看着金英敏。旁边的李胜基已经收起了刚才嚣张的气焰，他感觉得到，自从李居丽来了之后，金英敏已经有些急了。

　　“朴会长考虑的如何。”金英敏保持着淡定问道。

　　“我突然发现了一个很有意思的事情！”朴智燮答非所问的说道。

　　金英敏脸色微变，张嘴就想再次威胁。但朴智燮根本不给他说话的计划，敲着桌子说道：“金社长可以让我说完再继续谈。”

　　“你说！”金英敏眼底闪过一道疑惑，随后沉声说道。

　　“其实，我一直很好奇，李胜基何德何能能够让金社长亲自出马。”朴智燮捏着手指，不屑的瞟了眼满是凄惨模样的李胜基说道：“然后我调查了一些事情，发现……”

　　金英敏面色顿时黑了下来，他还是小瞧了朴智燮。

　　“这个渣滓追求林允儿恐怕是金社长你的授意吧？”朴智燮冷笑着说道。

　　“是又如何？”金英敏冷声说道。

　　“想要试探一下我对林允儿什么态度，然后用让这个白痴来跳坑。结果没想到我会这么干脆，直接翻脸，所以你们干脆用录像来威胁我。”朴智燮不紧不慢说着。

　　“这和我们的交易有关吗？”金英敏不耐的问道。

　　“有关系，天大的关系。”朴智燮表情瞬间变得嚣张无比的大喊道：“也是该结束的时候了。”

　　说完，朴智燮拍了拍手，只见金瓦面无表情的抱着一台笔记本走了进来放在他面前。朴智燮打开电脑，屏幕对着李胜基与金英敏说道：“那个视频的母带有没有其实都没关系，我只要完整版。”

　　“好在那几个公司的社长都还活着，花了点小钱让他们吐出了所有的东西。”朴智燮一边说，一边点开网站说道：“Citrine.P会长英雄救美，S.M境况堪忧，哎一股！这个主编还真是会写啊。”

　　金英敏脸色大变的看着新闻标题，他已经明白过来了。那个视频的完整版他也看过，如果有人刻意引导，当时的场面的确可以说成是朴智燮救了差点被毁了的林允儿。

　　而他们手里的自然是经过剪辑的版本，放出去绝对能够扭转事实。

　　就在金英敏思维陷入一片混乱之际，门外一个黑衣人跑进来在他耳边说了几句。金英敏脸色顿时黑成了锅底，默不作声的起身就往外走。

　　“金社长，下次可就没这么容易脱身了。”朴智燮戏虐喊道。

　　金英敏的脚步顿了顿，回头深深的看了眼朴智燮后，再次迈开大步离开了餐厅。李胜基张嘴想喊住金英敏，但他发现貌似没什么用。朴智燮能够找到那几个已经藏起来的社长，那么就证明对方手里已经掌握了足够的证据，要挟朴智燮的想法自然付之东流。

　　“接下来……”朴智燮眼神瞬间转为狠戾的转头看着一脸颓然的李胜基说道：“该说说我们的问题了。”


第505章 终了！

　　餐厅内，那些仿若客人的家伙纷纷离开，独留下李胜基呆滞的看着朴智燮。

　　他败了，败得一塌糊涂，而接下来将会面对Citrine.P暴风一般的反击。之前两人只是小冲突，还没有彻底的产生仇怨。但这次他不折手段的做法，以及之前追求林允儿的原因曝光，那么……朴智燮势必不会留他这么一个毒瘤。

　　“朴会长，看在李善姬老师的份上，放我一马。”

　　猛地，感觉到朴智燮冰冷无情的眼神后，李胜基一下反应过来，直接跪在地上喊道：“我保证以后不会……啊！”

　　李居丽拍了拍手，一脸鄙夷的看着捂着脑袋躺在地上哀嚎的李胜基。女孩早就忍不住了，她没法去动金英敏，自然要找个出气筒。

　　林允儿怯怯的看着掉在一边的椅子，李居丽怎么看都柔柔弱弱的，这也太凶残了吧！完全没有征兆，说打就打。

　　朴智燮嘴角微微抽了下，说老实话！他重生以来还真没见过多少次血。但为什么李居丽可以这么淡定，面带微笑的把李胜基给硬生生的打成了这样。他有点庆幸自己的先见之明了，把朴智妍交给金泰熙果然没错，要不然以后可就得家暴了。

　　“别装死，要不然下一个扔的可不是椅子了。”李居丽撇了撇嘴，很是淡定说道。

　　李胜基急忙挣扎着从地上爬起来，这个女人简直就是魔鬼，而且还是一副披着天使外表的魔鬼。

　　“奴呐，其实……”朴智燮咂吧了下嘴，凑到李居丽旁边小声说道：“万一给打死了，很难办啊！”

　　“我只是发泄一下，你真当我这么残忍啊？”李居丽小脸一僵，接着恼怒的一拳头搭在朴智燮胸前恶狠狠说道：“在你眼里我就是这种人吗，呀！我可是淑女。”

　　“是，奴呐是淑女！”朴智燮揉着胸口无辜说道。

　　瞟了眼李居丽后，他得重新定位一下淑女这个词的意思了，朴智燮如是想着。

　　“懒得管你，我先回去了。”李居丽白了眼朴智燮，随后斜睨了一眼李胜基后，凑到朴智燮耳边轻声说道：“这种家伙，你可别心软。”

　　“我有那么傻吗？”朴智燮一脸荒唐说道。

　　“我不知道你有没有那么傻，但是我知道你耳根子软。”李居丽笑眯眯说道：“要不然本来只是玩玩的允儿，怎么就变成现在这样了呢！”

　　朴智燮直接不说话了，他该怎么解释。难道说自己只是特别爱好，想要一个鲜活的林允儿，而不是玩偶一般的林允儿。这话说出来，分分钟被李居丽给打死。

　　“好了，我先走了，允儿就交给你了，人家还有一堆事情要忙了。”李居丽自然不知道朴智燮心中所想，在朴智燮唇角亲了下，十分愉快的便离开了餐厅。

　　李胜基顿时有种想哭的感觉，这个火爆的女人终于走了。动不动就是一下，还没有任何征兆，简直要人命啊！

　　“朴会长，我发誓……啊！”感觉自己又有了机会的李胜基再次喊道，但马上又被打断了。

　　朴智燮无语的望着正一脸尴尬的林允儿，这是在演喜剧吗？

　　“欧尼临走的时候说的，只要这家伙扯什么同门或者保证之类的，就要打断。”林允儿很是乖巧的拍了拍手，跳到朴智燮边上小声说道。

　　“也不用扔瓶子吧！”

　　朴智燮望着地上的玻璃渣，再看了看脑袋已经完全被血污所沾染的李胜基，他有点担心这家伙真的会扛不住，一下就嗝屁了。

　　而事实证明，人类的求生欲望很强烈。只见李胜基虚弱的再次爬起来，眼底闪过一道愤恨后，接着变成了哀求的望着朴智燮。

　　“哎一股，你还敢瞪智燮。”林允儿小脸皱起，恼怒的又拿起一个瓶子。

　　李胜基顿时吓得更鹌鹑似得蹲了下来，双手抱头，一副等待击打降临的模样。

　　朴智燮揉着脸无言以对了，李胜基那明明是求饶的目光，在血污的渲染下，还真有点像是瞪着谁似得。林允儿吐了吐舌头，放下瓶子。她又不傻，李胜基那副模样明显扛不住了，再来几下要真挂了可就出大事了。

　　“自己退出娱乐圈，然后滚出韩国。”见李胜基终于变乖了，朴智燮这才慢条斯理说道：“如果让我知道你还有什么小心思，或许我可以在灵堂看你的照片。”

　　说完，他拉着一脸意犹未尽的林允儿往外走去。有些属性不能开启，比如说打人。学什么不好，居然学这个，朴智燮可想要一个和谐的家庭，而不是瓶子满天飞，嘴里尽是“老娘”的媳妇们。

　　“就这么放过他了吗？”

　　上车后，林允儿才一脸不甘心问道。

　　朴智燮想了想，转头拉起女孩的手说道：“他是李善姬老师的弟子，不管如何，我得给他留一线！”

　　“可是万一他不听话呢，又做出什么事情来可就糟了。”林允儿眼底闪过一道异样，但面上依旧不依不饶说道。

　　“所以才需要自己足够强大！”朴智燮笑着捏了下女孩的脸蛋说道：“我抛出了几份优秀的合同，加上新电影的赞助机会，那几个社长的行踪就自动被送了上来。”

　　“你要明白一个道理，这个社会充满了各种规则，而如何去运用，就要看你自己。”

　　“可是智燮你还是留情了！”林允儿忍着笑意，轻声说道。

　　“人都有缺点罢了。”朴智燮神色莫名的转过头望着窗外说道。

　　他只是一个普通的穿越者，他也不想把自己变成自己以前眼中的那些混蛋。所以他没有去强迫任何练习生，也不会让自己的公司走那种路子强大。

　　因为他体会过黑暗所带来的疼楚，他明白身不由己的绝望。或许他在别人眼中已经是一个唯利是图的商人，但他自己唯心不动就是。

　　当然，他也有私欲的时候，比如金泰熙。或许这是他蜕变的开始，也是他是否能够继续把握本心的抉择。

　　“智燮，你比我想象中还要好。”

　　而朴智燮不知道的是，在他旁边的林允儿正十分幸福的想着。


第506章 余波

　　林允儿的绯闻风波在一场悄无声息的战斗中结束，S.M为了维护自己公司的形象，自然不会再去破坏朴智燮的计划，拿出更多的证据。而朴智燮为了不让S.M狗急跳墙，自然也只能帮着对方解释，据说是那几个社长私人的行为，S.M公司毫不知情。

　　这是双方的默契，也是双方停火的一个信号。朴智燮目前没心思去收拾金英敏，这家伙手里还不知道捏着什么杀手锏，他得让这些东西都失效。否则指不定蹦出一个什么视频或者资料，指证少女时代有什么污点。

　　S.M公司内，李秀满脸色铁青的看着金英敏，他对这次计划完全不知情。按照他的想法，在S.M还没有完全能够回到过去的巅峰之前，根本没必要去招惹Citrine.P。打击一家公司的最好做法并不是要挟，而是通过堂堂正正的对决让对方俯首。

　　能够被一点证据或者资料所搞垮的公司，那是在电视剧里。一家成长到S.M、Citrine.P这种规模的公司势力盘根错节，利益链长的令人发指。你在没有摆平那些因此受到损失的人之前，直接去搞掉人家公司。别的不说，光是这些人组合起来的反扑都足够让你喝一壶，还不说你在按死这家公司之时的付出。

　　“金英敏，你能不能给我省点心。”

　　深呼吸一口，李秀满平复了一下因为这次事件受到刺激的心脏，平和说道。

　　“老东西，我只是在做该做的而已。”金英敏丝毫不退让的喊道。

　　“那你知道这次基本没有成功的可能性吗？”李秀满皱眉问道。

　　“只差一步……”金英敏不甘心说道。

　　“差一分都是输！”李秀满眯着眼，爬满的皱纹的脸蛋像是一张老树皮一般，透着无尽的沧桑感说道：“S.M能够走到今天是因为我们从来不怕任何挑战，以前的DSP，后来的JYP！”

　　“Citrine.P已经不是以前那个靠着Citrine个人声望的公司了，你的眼光应该放在另一个层面上，而不是用这种幼稚的手段。”李秀满语重心长说道。

　　金英敏沉着脸没有说话，因为他无言以对。李秀满说的没有任何错误的地方，朴智燮解决这次事情的手段完全不像是过往，靠着个人声望力挽狂澜，而是直接给了一个命令！用最简单有效的方式，直接抓住要害，让他们连思考反击的机会都没有。

　　“还好你这次让李胜基做棋子，没有完全牵扯到公司。”李秀满站起身，居高临下的看着金英敏说道：“如果让我知道你继续这么胡乱行事，我会考虑反应给你背后的人。”

　　说完，李秀满才拉了拉衣服，瞟了眼金英敏慢吞吞的离开的办公室。

　　金英敏眼神愤恨的看着李秀满离开，接着一巴掌拍在桌上，急促的喘息着！像是受到了巨大的刺激一般。良久，他才调整好了呼吸，缓缓靠在座位上陷入沉思……

　　另一边，Citrine.P十九楼办公室内，朴智燮脸色古怪的听着铁枪的报告。

　　“你说李胜基这家伙并没有准备离开韩国，连退出娱乐圈的想法都没有？”朴智燮满是疑惑问道。

　　“嗯，根据他近日来的动向可以显示出他准备在痊愈后复出，并且还拍摄几段受伤后的视屏交给了新闻社，经过打听后！是宣传他的可怜……”铁枪老实答道。

　　朴智燮挥了挥手，懒洋洋说道：“让徐俊秀给金英敏打电话，让他来解决。”

　　铁枪愣了下，接着快速点了点头，麻利的离开了办公室。朴智燮拿起桌上的原子笔在手中转着，他还真没想到李胜基这么二，居然当他的话是放屁。就算他不动手弄死对方，金英敏为了平息这次事件的余波，也要让李胜基消失。

　　几天后，著名三栖艺人李胜基曝光性丑闻与逃税、以及玩弄女艺人事件曝光，检察院更是给出了逮捕令，其父亲也被以贪污罪名抓捕。而紧跟着便是李胜基畏罪潜逃的消息传来，让朴智燮看的是一愣一愣的，他真没想到，金英敏下手这么狠！居然连家人都不放过。

　　不过这件事马上就被他抛在了脑后，李胜基这家伙死定了，不管抓不抓得到，他都没法活！靠山没了，名声也没了。至于李善姬拜托他的事情，这可是那个白痴不知死活，跟他半毛钱关系都没有。

　　拍摄依旧继续，朴孝敏的电视剧也将在下周迎来首播。这部聚集了Citrine、林允儿的电视剧在发布会上就引来了许多关注，更加让人惊讶的是，著名作家，Citrine的徒弟朴孝敏也会亲自出演。顿时让一大群脑残粉高潮了，要知道朴孝敏可是和Citrine一个德行，基本不在公众眼中出现的奇葩作者。

　　人家出名的作者好歹还会参加一些访谈类节目，出新书也会举办签售会什么的。而Citrine和朴孝敏两人算是打破了这个记录，一个成名以来就开过两次签售会，另一个干脆一次都没有，完完全全的神秘人一个。

　　外界盛传朴孝敏是个大美女，而且是身材非常好，且性格有点跳脱的女孩。但当人们看见朴孝敏出现在发布会上之时，彻底傻眼了。妩媚、青春气息浓郁、一言一行都透着良好的家庭教育，完全就是男人心中的梦中情人类型啊！

　　不过发布会的时间太过于简短，记者们只知道了这妞的一些爱好和对接下来的规划，然后就什么都不知道了……

　　拍摄依旧继续，但事情却再次出现了变化。

　　在前两集拍摄完毕后，那些第一次参加演出的练习生总算是找到了一点状态。虽然NG次数依旧让全尚基蛋疼无比，但好歹不像是新手那样，犯一些惹人失笑的错误。

　　今天是朴智燮来到学校，很是嚣张的抱着申智珉接吻的戏份。而同样喜欢朴智燮所出演角色的朴初雅则是会吃醋，然后爆发出一个小冲突……

　　片场不远处，一个带着鸭舌帽的男子拉了拉帽子，掏出手机来拨打了一个电话，过了一会后，他像是得到了什么承诺！决然的挂断手机带上口罩往片场方向走去。


第507章 又一次的狗血

　　蔚蓝碧玺的天空仿若一片蓝色海洋，白色的云朵悠闲的飘过，让人看了后，有种不由自主的倦怠感升起。

　　朴智燮出神的看着这幅让人想要睡觉的景色，他正坐在一张靠椅上给造型师打扮。由于主角超级富豪的设定，每次出场必须得帅的掉渣。而他本人嘛……完全不能用帅形容，只能靠着装来调整。基本每次拍摄几个镜头，都要十来分钟的调整才能继续，当然！也有不用的时候，那便是这种风和日丽的天气。

　　“为什么我要答应孝敏呢！”良久，收到造型师信号，已经打扮的完毕的朴智燮一脸无奈的起身说道。

　　拍摄这种电视剧比想象中要麻烦，特别还是作为主角的情况下。上一次《原来是美男啊！》他的角色戏份虽然多，但性格单一，也没有这么复杂的造型，表演起来也轻轻松松。这次完全就是把他往死里整，他重生这么久以来，第一次产生了因为太色而后悔的情绪。要是能够矜持一点，不被朴孝敏那个妖精魅惑就不会落到如此下场了。

　　叹了口气，朴智燮调整好情绪。待会他可要表现的十分狠戾和果决，而且还要……强吻两个女孩。

　　另一边，一个正在指挥摆放器材的中年男子在看到鸭舌帽男子后，脸色不耐的上前催促道：“你就是阿泽介绍来的，赶紧上岗，去把那边的道具给搬过来。”

　　鸭舌帽男子眼底闪过一道冷色，但马上就被收了起来，小跑着往中年男子所指的方向而去。

　　申智珉穿着一身深蓝色校服，一头齐耳短发用发卡固定，女孩用力捏着朴初雅的手，一脸不安的等待着开始。

　　“你是不是太紧张了？”感觉手被捏的生疼的朴初雅小心问道。

　　“没有，哪有啊！”申智珉毫不犹豫反驳道，女孩的一张童颜满是笃定说道：“我只是在调整情绪而已。”

　　“哎一股，又不是真的接吻，而且你和会长……”朴初雅嘟囔着说道。

　　申智珉脸色微变，狠狠瞪了眼女孩。这妞让朴智燮受伤的事情可还没过了，受害人不追究，不代表申智珉不记仇。

　　“我错了，我不提就是了。”

　　察觉到申智珉的羞怒的眼神后，朴初雅可怜兮兮说道。

　　“以后别那么胡来！”申智珉没好气喊道。

　　两人是同一批参加“偶像”比赛的选手，也是差不多时间进入Citrine.P的成员，在关系上先天有一层好感。如果不是那次事件，两人早就成了无话不说的闺蜜。虽然现在两人也差不多是那种关系，但还是有一层轻微的隔阂，而那层隔阂的原因就是朴智燮。

　　不远处，朴智燮慢条斯理的走了过来，申智珉收起了恼怒！同样长着娃娃脸的女孩挥着手与对方示意。朴初雅眼神异样的看着朴智燮，她没法像申智珉这么随意，因为她只是普通的练习生。

　　“会长好！”见朴智燮走近后，朴初雅欠了欠身喊道。

　　“嗯，待会你们可要好好表现。”朴智燮点了点头，笑着说道。

　　两个女孩点了点头，但表情却是完全不一样。因为朴初雅知道朴智燮说的“好好表现”是给申智珉听得，待会她的戏份就是站在一边保持面无表情，然后被朴智燮猛地袭击，接着来个错位接吻。

　　另一边，因为这是一个分镜头，所以在不远处朴孝敏也准备好了，站在群众演员中，正在酝酿情绪。

　　全尚基见现场都准备的差不多，拿着喇叭大喊了一声准备后，周围的工作人员都停止了手中的活！只有摄像、灯光师开始行动。鸭舌帽男子放下手中的器具，凑到人群中缓缓往中间的场地靠近……

　　直到导演喊开始后，朴初雅瞬间整理好自己的情绪，面色讥讽的瞟了眼人群中的朴孝敏。在这里她和申智珉出演的是瞧不起女主角的富二代，而男主角则是把她们当玩物，但是她们却不自知。

　　这种熟悉的剧情让朴初雅想到了自己，但是她却比剧情里更加白痴。因为明知道喜欢朴智燮是一种近乎于自残的行为，但女孩依旧无法割舍。

　　或许是那个拥抱，也或许是朴智燮优秀，又或者是对方从楼上掉下去的那一刻！也有可能是在医院的那几天……

　　金瓦与铁枪两人站在片场边上，视线在周围游弋着。他们要随时保持警惕，特别是在这种人多的场合。因为谁也不知道，有没有真的不要命的人会舍命袭击。这个世界，可是有着恐怖分子的存在，而那些亡命之徒，自然也不会少。

　　人群里，已经走到片场边上的鸭舌帽男子缓缓抬起头，躲在一个正在看热闹的人身后！他从袖子里掏出一把韩国常见的尖细的刺身刀。这种常用于黑帮之间打架，频繁出现在黑道题材电影的刀具杀伤力不强，但穿刺性却异常可怕，而且非常便于携带。若是直接捅到要害，或是对准备脖子之类的地方来一下，保证连抢救的机会都没有。

　　金瓦皱眉看着鸭舌帽男，对方的打扮让他有点不安！不露样子，且没有任何可以看明身份的特征。他拉了拉铁枪，小声说出了自己担忧。

　　“你过去一点！”铁枪眯了眯眼，沉声说道。

　　由于看不清鸭舌帽的男的眼神，两人也不敢贸然打断拍摄，只能分头行动。

　　而就在这时候，朴智燮因为错位接吻，突然换了个身位！他抱着朴初雅，感觉女孩居然直接僵了，顿时感觉要遭。果然不出所料，全尚基喊了CUT。

　　而就在他想要松开女孩，准备重来一次之时。只见朴初雅脸色大变的用力推开他，悴不及防的朴智燮踉跄着往一边倒去。他张嘴就想训斥，但马上发现金瓦与铁枪两人大喊着“抓住那家伙”！

　　朴智燮定睛一看，顿时僵在了原地。

　　殷红的血液一滴滴滑落，朴智燮猛地怒吼一声，犹如疯魔一般冲上前去。

　　骤变突生，周围的人还没反应过来，申智珉站在一边呆呆的看着眼前的鸭舌帽男子，女孩脸色煞白，满是不知所措！朴孝敏不顾一切的往这边冲了过来，而周围的人这才意识到，有袭击者……


第508章 不死不休

　　“你就是朴初雅吧，社长让你去办公室！”

　　当朴初雅得知从那个传说中从英国回来的Citrine要见自己之时，女孩当时的心情只有激动与紧张。她马上就可以见到那个犹如传奇的一样的男孩，以一本童话小说出道，然后著作了《对不起，我爱你》这样的经典爱情故事，更是写出了让无数专家与老人都惊叹不已的《权利与权力》。

　　而这些只是他在写作上的成就，Citrine在成名后，并没有专注于作者这一行列，而是开始了玩音乐，并且被国宝级歌手李善姬收为弟子。在短短两年间，写出了无数经典歌曲，那首网络名叫《木偶的死亡舞步》的钢琴曲，至今还在女孩的手机里保存着。

　　“你就是朴初雅？”

　　在一阵恍然中，女孩来到了社长办公室，突然的质问让她一阵紧张。由于紧张，她都忘记了去回答，只是傻傻的看着对方。

　　“哎一股，你就是朴初雅？”

　　不耐的质问再次传来，朴初雅这才反应过来，红着脸磕磕绊绊答道：“嗯，社长！”

　　那是她们的第一次对话，充满了戏剧性！朴智燮长得比她想象中要可爱，但也比想象中要有威严。当对方带着她去染了一头白色短发，然后牵着她跑到一个叫含恩静的女孩面前对比之时，女孩一直都处在莫名其妙的状态。

　　“你的白色短发就留在快要出道的时候再用，这可是杀手锏。”

　　那个男孩带着调侃与不知名的笑意这样对她说道：“今天耽误了你一天的练习时间，为了补偿你，就给你多买几件衣服吧。”

　　而弱气的女孩自然无法反驳，就在这种迷迷糊糊的状态中，买了一堆在朴智燮看来十分漂亮的衣服回到了练习室。她忽然发现原来Citrine这么好相处，也突然发现，这个男孩原来这么可爱。

　　时间缓缓流逝，那一天！因为朴仁静欧尼的事情，已经不需要用Citrine来称呼的男孩变成了黑白短发。又过了很久，那个男孩为了朴仁静欧尼，直面几万人大声承认了自己的怯弱，不惜损害自己的形象来维护对方。

　　那一刻，站在后台做伴舞的朴初雅心动了……

　　“为什么要伤害会长！”

　　回到现实，腹部的巨疼瞬间转为麻木，朴初雅唇瓣颤抖着对眼前的鸭舌帽男子问道。

　　“死，我要你死！”

　　而同样呆滞的鸭舌帽男子突然被猛地踹飞，朴智燮犹若疯魔一般，把鸭舌帽男子按在地上暴怒的锤击。朴初雅虚晃了几步，无力的坐在地上，她感觉时间仿佛变慢了，身体也好像在缓缓消失，渐渐地……眼前变成了一片漆黑。

　　“会长，冷静一下，赶紧叫救护车。”

　　金瓦看了眼已经倒地的朴初雅，直接撕破了衣服堵在了不停涌出红色血液的破口处失声喊道：“会长，你的手……”

　　朴孝敏脸色跑到近前，看了眼朴初雅后，定了定神上去想要拉开朴智燮。这家伙的手臂骨折才刚刚痊愈，哪经得起这么折腾。

　　“滚开，我要杀了他！”

　　才刚刚碰触朴智燮的朴孝敏被用力甩飞摔倒在地，女孩忍着手中的擦伤，恼怒喊道：“朴初雅快死了。”

　　恍若一道信号一般，朴智燮停止了手中动作。他缓缓转头看了眼躺在地上的女孩，突然“呵呵”的冷笑了起来。随即便是一阵骨头炸裂的声音响起，鸭舌帽男子的手居然硬生生的被捏变形了。

　　“好，很好！”

　　恢复了一丝理智的朴智燮站起身，浑身上下弥漫着一股崩灭的气势喊道：“铁枪，把这家伙抓起来。”

　　说着，朴智燮甩了甩手上的血迹，走到朴孝敏跟前扶起女孩冷冷说道：“安排下去，封锁这里，谁敢离开一步，我让谁死。”

　　“你的伤！”朴孝敏眼眶发红的喊道。

　　“折了点而已。”朴智燮轻笑着挥了挥手说道：“有人想杀你男人，但是被那个女人救了，孝敏奴呐。”

　　朴孝敏愣了愣，随后脸色苍白的点了点头，接着掏出手机开始拨打李居丽的电话。朴智燮真的怒了，他从未表现的如此可怕过。

　　十来分钟后，救护车到场。朴智燮深深的看了眼在场的每个人后，才带着救护车离开。

　　“智珉，你先回公司！”

　　朴孝敏看着跪在地上，仿若呆傻的申智珉轻声说道：“这件事绝对没那么简单，能够混进剧组，而且还这么近距离……”

　　“我……我知道了。”申智珉身体抖了下，断断续续答道：“欧尼，初雅她不会有事吧？”

　　朴孝敏手一僵，接着一巴掌拍在女孩额头上喊道：“朴初雅绝对不会死。”

　　“可是那么多血，为什么会变成这样。”就像是找到了宣泄点一样，申智珉无助的喊着。

　　“智珉，我们现在能做的就是找出幕后的人，而你现在要做的就是保持好冷静，不要给智燮添麻烦。”朴孝敏像是完全变了个人似得，完全不见平日里的抽风，神色沉着说道。

　　申智珉木木的看着朴孝敏点了点头，今天的冲击力对她来说还是太大了。因为拍摄要求，她一直盯着朴孝敏在看，而直到喊停，她才把视线转向朴初雅。

　　两人是闺蜜，有些东西不需要说都能够猜到。朴初雅喜欢朴智燮，但对方并没有表达心意。就在她思考着是否要开导一下朴初雅之时，事情发生了。那个鸭舌帽男子毫不犹豫，应该说是没有任何迟疑的冲了上来……

　　另一边，S.M公司内！金英敏接了个电话，急匆匆的便出了办公室。没一会，他来到首尔郊区的一个小房内，大概半个钟头后，他神色阴沉的走了出来。

　　“这都不死，还真是命大。”金英敏撇了撇嘴，一脸晦气的坐上车离开。

　　过了大概十分钟后，两个男子抬着一具黑色布袋离开了破旧小屋。这里再次恢复了平静，一切都像是从未发生过一样，让人找不到任何痕迹。

　　首尔玛利亚特别医院，朴智燮脸色阴沉的坐在手术室外，周遭是由黄政哲带来的一群黑衣人。

　　“会长，身份查明了，袭击者是逃犯李胜基。”

　　金瓦气喘吁吁的跑了过来，脸色发白的喊道：“他能进来的原因也查到了，是通过一个好友的帮助，以求躲避一下，找个工作糊口的说法。”


第509章 苏醒

　　“初雅，教你玩个游戏……”

　　“不要，你又让我脱衣服！”

　　朴智燮皱着眉头，手臂上打着绷带，神色阴沉的看着躺在病床上的女孩。这妞居然到了这种时候还在笑……那一副美美的模样，是在做什么好梦吗？

　　“OPPA，午饭买来了。”

　　郑秀晶轻着脚步走进病房内，看了看躺在床上的朴初雅后，小声说道：“初雅欧尼不会有事的！”

　　“嗯，你吃过了没？”朴智燮站起身，让开身位给郑秀晶放饭盒，视线依旧固定在朴初雅身上问道。

　　“吃过了，居丽欧尼已经去公司主持大局。”郑秀晶有些恍然的答道。

　　已经过去两天了，李胜基那边问不出任何情报，这家伙就跟死狗一样，什么都不肯说。而片场方面的人完全不知情，只知道是非常要好的朋友介绍而来，最重要的是，圈内这个地方本来就更换人员非常频繁。这种搬东西的小工，每天都是不一样的面孔，谁会去特别注意这个。

　　“知道了，你先回去休息，让智妍、宝蓝她们别担心。”朴智燮舔着唇瓣阴测测的笑着说道：“这次算是一个教训。”

　　“OPPA……”

　　郑秀晶面色担忧的看着朴智燮，对方那种仿佛努力压抑着什么的感觉，让女孩很不安。

　　“乖，让我一个人待一会。”朴智燮眼中闪过一道柔光，揉着女孩的脑袋轻声说道。

　　郑秀晶看了眼朴初雅，不甘的点了点头。事实上谁也没有料到会有人如此丧心病狂，因为她们所有人都没有真正的站在这种位置过。当一个人的地位到了一定的级别后，基本会很少暴露在公众视野内，君不见那些福布斯富豪榜的人有几个人能够让平民看见。

　　朴智燮现在还没有到那种位置，但他已经足够让一些人不惜付出极高的代价来让他消失。

　　这次朴智燮虽然没有受到任何伤害，当比起真正的被捅一刀，却是更加让人难受。朴初雅至今还在昏迷，根据医生的说法，因为凶手下了死力气，造成的失血过多。而且女孩当时貌似为了让凶手没机会把刀抢回去，还与对方小小的抢夺了一下，更加破坏了内部组织结构。

　　好在没有捅到要害，加上送医院及时，否则还说不准能不能活下来。

　　“为什么会给我挡刀呢？”

　　朴智燮机械式的吃着拌饭，神色疑惑的看着朴初雅想着。

　　如果是申智珉或者是朴孝敏，他还能理解几分。但朴初雅可是被他一直欺负至今，居然会毫不犹豫的推开他，就算是受到伤害之后也没有想过害怕，而是直接与李胜基那个混蛋对峙。

　　“社长，你的手……”

　　一阵恍若梦呓的轻语，躺在床上的女孩皱着眉头，脸上满是为难的小声说着。

　　朴智燮愣了下，这话怎么听着这么耳熟。不过马上他就反应过来，反手按下呼叫器。没一会一群白大褂医生冲了进来，听完朴智燮反应了情况后，齐齐开始拿出设备对女孩检查了一番。

　　“恭喜朴会长，初雅XI已经度过了危险期，只是现在陷入昏睡了而已。”

　　中年医生满是惊喜喊道：“今天之内应该会醒过来，所以朴会长不用担心。”

　　朴智燮看了眼躺在床上的女孩，接着笑眯眯说道：“谢谢金副院长，等初雅醒过来后，我再给您准备锦旗。”

　　中年医生笑着点了点头后，便带着一群护士与医生离开。朴智燮已经给了承诺，他自然不会再不知趣的留在这里。一个肯给对方挡刀的女人，怎么看关系都不简单。

　　重新回到床边坐下，待病房内再次恢复安静后，朴智燮才继续看着朴初雅发呆。女孩肉呼呼的脸蛋依旧，但毫无血色之感，而越是这种病态的特征，越是让朴智燮怒火喷涌。但他并没有避开，而是依旧注视，他要记住这份感觉……

　　“哎一股，社长，你能不能正经一点。”

　　干哑的声音传来，朴初雅如受到了某种刺激一般，猛地睁开眼虚弱喊道。

　　朴智燮嘴角直抽的看着女孩，这个称呼如果没误会的话，说的就是他。

　　迷迷糊糊的朴初雅这才发现自己身在何处，女孩看了看四周，发现床边站了个人，下意识的抬手想要揉揉眼睛。结果却发现手臂好像完全麻木了似得，没法动。

　　“嗯……好难受。”思维还处在模糊状态的女孩娇声喊道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，默默的按下了呼叫器。没一会一群医生冲了进来，在检查了各项数据后，再次确认没有任何问题才离去。而朴初雅也因为这些人的出现彻底清醒过来，女孩懵懵的看着坐在床边的朴智燮，顿时有些不知道该说什么了。

　　朴智燮同样是盯着朴初雅，他现在同样处于一种尴尬状态，不知道该说什么。

　　“饿了吗？”

　　良久，朴智燮想了半天，总算想到了一个关键问题。

　　“刚才医生说不能吃东西。”朴初雅歪着脑袋，一本正经答道。

　　朴智燮无语的揉着脸蛋，这下彻底把脸给丢光了。察觉到这个向来从容的会长大人居然会感觉到不好意思后，女孩“咯咯”的笑出了声，只是没笑一会就感觉一阵巨疼袭来。

　　“你没事吧！”

　　发现朴初雅皱着眉头，像是极力忍耐着什么一样，朴智燮脸色大变喊道：“那个王八蛋医生不是说没事吗。”

　　说着朴智燮转身就准备往外跑，而朴初雅也缓了过来，女孩满脸焦急喊道：“会长，我没事……”

　　朴智燮沉着脸转头看着女孩，像是在怀疑什么似得。

　　“哎一股，只是笑起来的时候牵动了伤口而已。”朴初雅从被子里掏出并未挂针的右手挥舞着说道：“除了腰不能用力，一切都很好拉。”

　　见女孩不似逞强后，朴智燮才默然无声的走到床边坐下。

　　“会长，我们是不是两清了？”

　　突兀的，朴初雅眼神灼灼的盯着朴智燮轻声说道：“你为我跳一次楼，我给你挡了一刀，以后你不可以欺负我了。”

　　朴智燮哭笑不得的看着女孩，这算什么话。差点直接歇菜了，结果醒过来后这样……


第510章 换位

　　秋风萧瑟，风云聚变！

　　突如其来的大雨让干涩的天气多了几分湿润感，随之而来的便是骤冷空气。朴智燮走到窗边关上窗户，打开室内的暖气，表情怪异的走到床边坐下，盯着正在哼歌的朴初雅。

　　这妞的心情好的有点离谱，哪像是刚刚死过一次的人。

　　“会长，我渴了！”朴初雅浅笑着喊道。

　　“不是刚喝过吗？”朴智燮嘴角抖了抖，没好气说道。

　　女孩嘟起嘴，一脸委屈的看着朴智燮，就像是被某人欺负了似得，很是可怜兮兮的感觉。娃娃脸男孩沉着脸瞪着对方，只是女孩依旧张着一副大眼睛，无辜的看着对方。

　　“你把我当佣人？”朴智燮俯下身，冷冷的问道。

　　“会长怎么能这样想了，我受伤了，而会长是我的好朋友，对不对？”朴初雅咬着唇瓣弱弱的说道。

　　朴智燮被噎了下，很是无语的转身去倒水。见状，朴初雅一双眼睛笑的眯成了一条缝，贼兮兮的看着朴智燮的背影，一副小人得志的模样。

　　待朴智燮转身后，女孩的表情瞬间又变成了一副可怜的模样。朴智燮有些笨拙的走到女孩近前，小心的把对方的脑袋给抬起来放在自己腿上，接着像是喂兔子似得给女孩水喝。

　　“会长，你怎么也受伤了。”申智珉瞟了眼娃娃脸男孩手上的绷带，满足的咂巴了下嘴问道。

　　“擦伤！”朴智燮把杯子放在一边，简短说道：“身体有没有什么不舒服的地方？”

　　“没有，除了有点虚，都很好。”朴初雅晃着手在朴智燮手背上点了点，喜滋滋的说道：“我想起了会长住院的时候。”

　　“嗯？”朴智燮疑惑的看着女孩。

　　“会长要跟人家玩羞羞的游戏，还把人家当成是佣人一样使唤。”朴初雅慢吞吞说道。

　　朴智燮顿时一个激灵，这妞怎么这么记仇啊。那不就是一点小恶作剧吗，他忽然发现自己现在貌似就成了当时的朴初雅。

　　“会长，晚上你不会离开吧？”朴初雅动了动脖子，舒服的靠在朴智燮腿弯上问道。

　　“嗯，暂时会在这里照顾你，直到出院。”朴智燮眼神不自然说道。

　　朴初雅顿时“咯咯”的笑了起来，女孩手指雀跃的跳动着，一脸笑意说道：“会长，我手指好酸。”

　　朴智燮眼角微微跳动，默不作声的把女孩的手给捏着手里开始按摩。虽然手法异常拙劣，但看的出很用心。朴初雅安静的看着小心翼翼的朴智燮，心底忽然生出一种古怪的感觉……要是能永远这样下去……

　　“为什么要推开我。”

　　突兀的，朴智燮语气满是认真的问道。

　　“不想会长受到伤害啊！”朴初雅恍然回神的下意识说道：“我可是Citrine.P的练习生，当然有义务要保护……疼！”

　　朴智燮眼神平静的看着秀眉拧成了一团的女孩，松开捏着女孩脸蛋的手继续轻轻的揉着女孩的手臂。而朴初雅则是鼓起脸，气呼呼的撇过头。

　　“肉还真够多的！”朴智燮淡淡说道：“认真点说话，不然你只能期望你的伤永远别好。”

　　“我是认真……”朴初雅张嘴就想继续，但发现朴智燮已经抬起手，顿时闭上了嘴不甘心的看着对方。

　　“看来我得先跟你说说这件事的影响了。”朴智燮收回手臂，神色间闪过一道愤恨后，才不紧不慢说道：“你用命救我，等于我欠你一条命。”

　　“而我不会把自己交给别人来左右，所以唯一的选择就是把你也变成我的。”

　　“会长，你这样说话很吓人。”朴初雅不安的看着朴智燮小声说道。

　　娃娃脸男孩咧嘴一笑，视线缓缓落到了女孩脸上，带着几分玩味说道：“我这个人不喜欢强迫，所以你不同意，我也没怎么去逼你。”

　　“但是现在不同，不管你对我是什么想法或是意见，我会帮你改掉。去掉糟糕的记忆，留下美好的，让你幸福。”朴智燮笑眯眯说道。

　　“那改不掉呢？”朴初雅下意识问道。

　　“那就没办法了！”朴智燮一脸无奈说道：“只能给你我觉得会让你幸福的东西。”

　　“哎一股，这不就是强迫吗。”朴初雅不满的反驳道。

　　“其实你挺可爱的。”朴智燮语锋一变，低下头缓缓说道：“智珉都跟我说了很多关于你的事情，朴初雅奴呐。”

　　女孩顿时僵住了，随后便是错愕，接着恍然大悟的羞怒盯着朴智燮。

　　“看着我也没用，居然会暗恋我……哎一股，都多大的人了，还玩这套，直接一点我还是会接受的。”朴智燮乐呵呵的调侃说道。

　　朴初雅撇过头，恼羞的抽回手放进被子里，一副不想理你的模样。

　　朴智燮也不追，而是悠哉悠哉的靠在病床边，挽着女孩的肩膀看着天花板发呆。这次事件让他意识到一个问题，那就是身份的转变，在出行以及行踪方面也要出现一点转变。

　　哪有一家大公司的会长跑去演电视剧，也就他一个人如此。这也是给了李胜基下手的机会，人多眼杂，加上还是片场！大家都在关注如何拍摄。金瓦与铁枪两人倒是在警戒，但两人只有那么大的警戒范围，就算是发现了也没时间去阻止。

　　孝敏的电视剧自然要拍完，但这部电视剧也恐怕是他的最后一部作品。

　　“会长！”

　　柔弱的喊声传来，打断了朴智燮的思绪，他低头望着神色复杂的女孩，静待下文。

　　“为什么一定要这么花心呢？”朴初雅不解问道。

　　朴智燮愣了下，随后拧着眉毛想了想说道：“有句话是这么说的，给别人可惜了。”

　　朴初雅顿时有种无言以对的感觉，她哭笑不得的恼怒喊道：“这种混账话是谁说的？”

　　“这句话啊……”朴智燮思索了一会，回忆起了上一世那个教他如何布局、如何在写书之时避开雷点的作者：“他叫姬叉，一个长相有点猥琐的三十岁老男人，不过人还是蛮不错的。”

　　“哎一股，这完全就是错误的观点。”朴初雅嘟囔着喊道。

　　“错误吗？”朴智燮笑了笑，凑到女孩近前低声说道：“我觉得很对，因为我已经体会到那种感觉了。”


第511章 再次的蜕变

　　清晨，在一阵刺耳的闹铃声中，朴智燮迷迷糊糊的从床上坐了起来。紧跟着就是一阵不满的哼唧，他晃着脑袋关掉了闹铃，神色无奈的望着正一脸怨念瞪着自己的朴初雅。

　　“要走了？”女孩拉着朴智燮的手小声问道。

　　“还得拍摄，晚上我会过来。”朴智燮打了个哈气，揉了揉女孩的脑袋懒洋洋说道：“注意伤口恢复，别总是瞎晃动。”

　　“貌似是你的手不规矩才让我动的吧？”

　　朴初雅眯了眯眼，犹如发怒的小猫一般，恶狠狠的盯着朴智燮说道。

　　娃娃脸男孩神色不自然的转过头，朴初雅苏醒过来后已经一周了。从第三天开始，朴智燮便恢复了拍摄。因为李胜基的袭击事件，片场的安保增加了数倍，所有工作人员都需要带着工作牌进入。

　　朴孝敏也貌似察觉到了什么，不再一味的提出要求，而是尽量在短时间内把这部电视剧给拍完。

　　傍晚时分，一辆黑色SUV缓缓停靠在一间幽暗的小巷子内，朴智燮从车上跳下，铁枪从巷子里快速蹿了出来，开始带路。两人在小楼密布的小道上走了一会，停在了一座两层小楼前。

　　“已经控制住这家伙了，不过什么都没问出来。”铁枪一边有规律的敲了几下门，一边沉声说道：“他貌似还不知道金英敏才是让他变成这样的罪魁祸首，一直想找会长你报仇。”

　　“你的意思是，他觉得是我让他父亲入狱，让他变成这样的？”朴智燮挑了挑眉问道。

　　“嗯！”铁枪点头答道。

　　朴智燮捏了捏手指，冷笑了两声！而这时候大门打开一条缝，一个男子神色警惕的看着两人。待发现是铁枪与朴智燮后，才收起了防备，小心的拉开大门。

　　“会长，铁枪队长！”

　　待两人走进院子后，男子行了一个部队里的军礼，铿锵喊道。

　　朴智燮眨了眨眼，不由疑惑的望向铁枪。他让对方来扣押李胜基，但这是……

　　“都是以前的兄弟，退下来后有了后遗症，所以……”铁枪面色异样说道。

　　朴智燮挥了挥手，示意没事。铁枪与金瓦两人是他的贴身保镖，在薪酬方面自然不低。但两人貌似一直都表现的很箕踞，看来他貌似知道原因了。

　　“让他们加入到安保编制吧，你来管。”朴智燮看了眼男子后，低声说道。

　　铁枪点了点头，公司的安保一直由黄政哲负责，而加入这些人的话！就是在扩编出另一队直属于朴智燮的人员。这是一种信任，也是一种压力。因为朴智燮以后如果再出现什么危险，他们可就真的该去自杀了。

　　走进屋内，一股陈腐的气息扑来，朴智燮捂着鼻子，这里比他穿越来的时候住的小房还要老旧。墙壁上爬满了斑驳的黄色痕迹，屋里也透着一股潮湿感。

　　“人呢？”朴智燮打量了下四周，适应了一会后沉声问道。

　　“在里面那间屋里。”铁枪挥了挥手，示意身后的男子行动起来，然后打开了屋内的大灯：“会长下手太重，李胜基伤势还未恢复，只能用轮椅绑着。”

　　“是吗！”朴智燮走到角落里的一张老旧椅子上坐下，等待着铁枪的安排。

　　没一会，男子推着一脸血污的李胜基从房间内走了出来，身后还跟着两个高大男子。朴智燮看了眼几人后，目光定在了李胜基身上。

　　“李胜基XI，别来无恙！”朴智燮摸着手上的绷带，面带讥讽说道。

　　头发凌乱，手臂被绑在轮椅上的李胜基忽然猛地挣扎起来，旁边的两个男子顺势就是一拳打在他肚子上，另一个则是抓住他的头发，让对方老实一点。

　　“朴智燮，你不会有好下场的。”

　　剧烈的疼痛让李胜基的整张脸都变得扭曲起来，他咬着牙关喘息着喊道：“不要以为……嗯！”

　　铁枪一巴掌打在他包着绷带的手臂上，依旧是面无表情的平静说道：“会长问，你就答。”

　　朴智燮饶有兴趣的看着这一切，他很享受这种感觉。而这种享受，却是李胜基催生出来的。

　　“说吧，谁帮你介绍的人，谁给你的渠道，你在逃犯期间又是谁在帮你。”朴智燮笑容温和的说道。

　　李胜基昂着头，闭上眼，一副没听见的模样。

　　“啧啧，我死了，谁会最开心呢！”

　　朴智燮也不恼，轻笑着啧啧称奇说道：“你不说我也知道是谁，我只是好奇，你到底是有多白痴，才会觉得自己是在报仇。”

　　李胜基依旧不出声，像是死了一般，毫无动静。

　　“知道吗，李胜基XI。”

　　朴智燮站起身，踱步来到李胜基面前居高临下的看着对方笑眯眯说道：“在知道你居然还想复出返回娱乐圈后，我只是给金英敏打了一个电话。”

　　说完，朴智燮整理了一下衣服，示意可以把李胜基送回去关着了。

　　时间多得是，他只是需要确认是不是那个人所指使。至于有没有证据，李胜基的话能不能作为指证，这都没有任何关系。这次袭击并没有传出去，更没有上新闻。

　　在这种情况下，有些人恐怕已经急了吧！

　　至于刚才他对李胜基说的那番话，不管对方信不信，朴智燮压根不在乎。这个白痴本来对金英敏就不是百分百信任，那些话自然会让李胜基心中生疑。等到朴智燮再找到一点证据，到时候就算他不去逼问，李胜基恐怕也会老实说出关于金英敏的黑料。

　　出了屋子，走到巷口后上了SUV，现在他要去陪那个躺在医院的女孩了……

　　另一边，S.M公司内金英敏神色阴沉的放下电话，他发现事情变得有些失去控制了。

　　“朴智燮这家伙居然把李胜基给扣了，那家伙……”金英敏揉着眉心，一脸的烦躁。

　　能够走到今天，每个人手底下都不那么干净。当然，如果是卢武铉在位之时，那些事情都根本不算事，但现在可是李明博在位，民主党势微的敏感时期。

　　S.M艺人总监办公室，李秀满眉头紧锁的看着财务报表，下方是金英敏的签名以及社长专用章。那个王八蛋又拿钱做了别的事情，而且李秀满还不知道他做了什么。


第512章 四爷的回归

　　玛利亚特别医院住院部VIP病房楼层的走道内，朴智燮提着一盒蛋挞，不急不缓的走着。

　　朴初雅的伤势基本无碍，加上女孩体质不算差，恢复速度也还在医生的预料之中。不过伤口还未愈合，女孩只能在医院老实待着，毕竟可是差点捅了个对穿。

　　推开病房大门，朴智燮拉出一个微笑就想打招呼，结果里面的场景让他直接傻眼了。

　　“你可总算回来了，恩静欧尼都等你好久了。”

　　朴初雅靠在床头，满是笑脸的正在试戴一个帽子，在看见朴智燮进来后，直接娇声喊道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，他有点害怕现在这个时候面对朴初雅面前的那个女孩。

　　“智燮，好久不见。”含恩静依旧是一头白色短发依旧，带着标志性的翘嘴微笑用那懦懦的声音喊道。

　　“奴呐，回来怎么也不提前说一声呢。”朴智燮顺势换上灿烂的笑容上前张开双手喊道：“这么突然，让我连个准备都没有。”

　　含恩静起身抱住朴智燮，脑袋凑到对方耳边低声说道：“让你准备转移初雅，然后躲着我吗？”

　　“哎一股，奴呐怎么能这么想，简直伤人心啊。”朴智燮很是无辜的避开含恩静的视线同样答道。

　　朴初雅疑惑的看着两人，怎么抱一起就不松开了……

　　“上次跳楼，这次干脆是有人要直接杀你。”含恩静温和的笑容瞬间消失，精致的五官紧绷着冷声说道：“你到底想干嘛？”

　　朴智燮一下松开女孩，换上热情的微笑牵起对方的手就往外走，跟着转头对朴初雅说道：“恩静奴呐有点事情要和我谈谈，你先休息一下，我们待会回来。”

　　朴初雅懵懵的看着关上的病房大门，她有种莫名其妙的感觉。两人明明看上去一片和谐，但为什么又有种紧张感呢。

　　“奴呐，这件事的过程是这样……”朴智燮拉着女孩来到走廊上后，转身快速说道。

　　只是他的话马上就噎了回去，只见含恩静眼中满是湿润感，咬着唇瓣，一副随时都会哭出来的模样。

　　“我不去美国了。”

　　女孩带着哽咽喊道：“我不想迷迷糊糊的就失去了一切！”

　　“奴呐，没有你想的那么严重。”朴智燮神色复杂说道：“其实就那么点破事，我改就是咯。”

　　“我想回到四年前……”含恩静缓缓低下头，呢喃着说道：“如果不是居丽欧尼告诉我这些，我都不知道发生了这么大的事情。你差点死了，你知道你差点死了吗。”

　　朴智燮顿时无言以对了，拥有成年人的灵魂，他自然知道自己到底做错了什么。这才是真正让他头疼的地方，有些东西难免需要去拼搏，如果他一心求稳，根本达不到现在的成就。

　　“我不知道你是怎么想的，如果你继续这样，我情愿离开。”

　　含恩静眼中闪过一道决断，语调极其果决的说道。

　　朴智燮手一抖，反手握住了女孩的手腕。含恩静吃疼的皱了皱眉，但依旧固执的盯着朴智燮，等待答复。

　　娃娃脸男孩脸色缓缓阴沉下来，眼中闪过几道凶光，他在考虑是不是要做点什么。眼睁睁的看着含恩静走，那不可能，他可不会因为这种坑爹的理由放弃这个女孩。

　　“我不答应！”

　　沉寂了一会，朴智燮咬着牙，一字一句说道。

　　“那又怎么样，我还轮不到你来管。”含恩静眼底闪过一道犹豫，但最后化为了坚定喊道。

　　朴智燮顺势冷笑了起来，反手捏住女孩的脸蛋，眼神阴测测的打量了一会后，无视了对方疼楚的表情缓缓说道：“你以为我还是几年前的那个小孩吗？”

　　“智燮，你不能……”

　　“我怎么了？”朴智燮神色狰狞着喊道：“我只是不想再无能无力，我只是不想再看到那种让我恶心的场景，我受够了被只配。”

　　含恩静眼底闪过一道慌乱，她只是想刺激一下对方，只是这家伙的反应比想象中要恐怖的多。

　　“奴呐，我不会让你离开我，永远不会，就算是死也不会。”朴智燮带着病态的微笑，眼神中满是疯狂的看着女孩低声说道：“不要逼我。”

　　“你冷静一下。”感受到了朴智燮的癫狂，含恩静反手搂着对方带着哭腔喊道。

　　朴智燮反手把女孩拉开，一下把对方用力按在墙上，邪笑着说道：“奴呐，什么我都能答应你，我也可以给你任何我能给的。但是我不能放弃你，也不能放弃现在的一切。”

　　“你想做什么？”被朴智燮给撞得一阵发蒙的女孩揉着脑袋问道。

　　“做我四年前就想做的。”朴智燮笑容中充满了暴戾感，他反手抱住女孩，不给对方任何挣扎的机会，强行拉着就往电梯方向走去。

　　“智燮，我只是吓唬你……”反应过来的含恩静焦急喊道。

　　“不不，你现在对我来说很没有安全感。”朴智燮满是决然的低声吼道：“你是我的，也只能是我的。”

　　含恩静愣了下，接着苦笑了起来。这算是自作自受吗？她真没想到朴智燮会这么敏感。而她不知道的是，对于朴智燮来说，她意味着什么。

　　或许朴智燮对朴素妍是唯一谦卑的爱恋，而含恩静对于朴智燮来说则是他一直奋斗的执念。从本质上来讲，朴智燮根本不需要进入娱乐圈，甚至连自己露面都不用。

　　他只需要按时写完自己的稿子，发出去！然后等待巨额的稿费到账，足够他养活一家人，甚至奢华的生活下去。只是他不甘心，那片柠檬海、那个让他曾经感动了无数次的舞台，那个在他对世界完全没有期望，给予了他方向感的组合。

　　含恩静说要离开就像是踩中了朴智燮心底、甚至说是刻印在灵魂上的东西，脆弱且异常容易被挑动。而一直包容、支持自己的含恩静居然会说出离开，这就像是拿着一把尖刀狠狠刺在了这道没有任何防护的软肉之上。

　　“朴智燮，你疯了。”


第513章 都很肉

　　伴着激动与高昂的喊声在走廊内回荡着，一些病人好奇的从房间里探出脑袋来查探究竟发生了什么。

　　朴初雅扶着墙壁，忍着腹部传来的剧痛脸色苍白的望着呆立在几步之远外的朴智燮。在听到外面的争吵声后，她就来看看情况，没想到居然是这幅场景。

　　娃娃脸男孩如梦初醒的看了眼怀中的含恩静，只见女孩脸上还留着几道淤青，眼神中满是惊惧的看着自己。他一下松开了女孩，脸色苍白的看着对方，开始剧烈的喘息起来。

　　含恩静跌坐在地，这才意识到朴智燮恢复了过来，踉跄着站起来想要去抱住朴智燮……

　　“别管我！”朴智燮揉着佝偻着身子，猛地躲开低声喊道。

　　女孩表情一僵，缓缓收回了手臂，神色复杂的看着朴智燮。

　　“对不起，我有点失态了。”朴智燮深呼吸几口，对着含恩静扔下这句话后，转身往朴初雅走去：“谢谢了！”

　　朴初雅没做声，朴智燮现在的情绪有点不稳定，就像是火山爆发到一半，被强行终止。这家伙心底恐怕充满了对含恩静的歉意，只是不知道怎么去表达，所以反而跑到自己这边来。

　　当朴智燮扶着朴初雅回到病房后，含恩静才如梦初醒，小跑着跟进了病房。走廊内再次恢复安静，那些偷看的人也带着诡异的表情关上了房门。只是没一会，他们的房门又被敲开，金瓦带着几个黑衣男子依次开始问候……

　　病房内，朴智燮坐在床边沉默的不语的望着远处发呆。含恩静则是坐在另一边，正拿着热毛巾敷脸……这些淤青要是给李居丽她们看见了，又是一番麻烦。

　　“欧尼，你说什么了，怎么把会长给刺激成这样。”

　　看了眼朴智燮一脸死寂的模样，朴初雅拉了拉含恩静，压低声音问道：“我还是第一次见这么疯狂的会长。”

　　含恩静瞟了眼朴智燮，苦笑了下根本不知道怎么解释。本来只是想让朴智燮长记性，结果变成了这种结局。

　　半小时后，含恩静拿出镜子来看了看脸上的淤青，发现不是很明显了之后，才终于松了口气。她看了眼依旧沉默的朴智燮，叹了口气目光转到了表情有些尴尬的朴初雅身上。

　　“初雅，我先回去了，照顾好这……”

　　“什么时候回美国？”

　　突兀的，朴智燮不知道什么时候已经转过头来，面无表情打断了含恩静的话。

　　“不去了！”含恩静愣了愣，下意识答道。

　　“一定要这样吗？”朴智燮拧着眉毛，语气中显得有些无奈。

　　朴初雅老实的靠在床头，视线在两人身上来回转着。据说含恩静十五岁就认识了会长，而对方的母亲就是会长的钢琴老师，两人也算是青梅竹马的关系。但眼前的状况，貌似火药味太重了吧！

　　“都拍完了我还去干嘛？”含恩静撇了撇嘴，没好气说道：“要去也是明年等下一部片子开拍。”

　　手一抖，朴智燮这才想起女孩在美国的行程貌似的确快结束了，但是提前了接近半个月之久。他捏了捏手指，转过头开始继续做沉思者。

　　含恩静皱了皱眉，哼唧了一声后，才低头看着朴初雅准备继续说刚才没说完的话。

　　“欧尼，要不晚上别走了？”朴初雅担心的看了眼朴智燮，不等含恩静发话，突然出声建议到。

　　朴智燮不禁转过头看了眼女孩，又看了看脸色犹豫的含恩静，想了想后！没有插话。

　　“那我……”察觉到朴智燮的奇怪举动后，含恩静的犹豫之色转为戏虐的说道：“行啊，反正这床够大，一起睡咯。”

　　“嗯，我还有好多问题想问欧尼了。”朴初雅嬉笑着说道。

　　于是乎，在朴智燮古怪的表情中，两个女孩开始热切的私聊。他无聊的打了个哈气，看着外面漆黑一片的天空，脑子里满是刚才走廊上的画面。

　　当含恩静说出要走的时候，他的第一想法居然是强行留下对方，然后不管三七二十一，就算是关起来也不能让对方离开。这明显已经不是上一世的粉丝心理了，而是一种变态的占有欲。

　　“智燮，你没告诉初雅你很喜欢陪女孩子洗澡吗？”含恩静懦懦的喊道。

　　朴智燮表情一僵，转头看着明显憋着笑的两人，无语的揉了揉鼻子撇过头没有理会。这种事情可不是什么很光彩的过往，不过也没什么好羞耻，就是现在，他一样喜欢陪女孩子洗澡。

　　直到晚上十点左右，朴初雅换过药，洗漱过后的朴智燮与含恩静开始面临抉择。受伤的朴初雅自然不能睡中间，而含恩静很死的那种，一不小心碰到女孩的伤口可就糟糕了。

　　于是乎，睡眠很浅并且动作幅度很小的朴智燮被强行给放在了中间，三人和衣而眠。鼻尖弥漫着混合体香的朴智燮感觉自己是在煎熬，左边的朴初雅肉呼呼的手臂就搭在自己胸前，胸部的软肉干脆挤在自己胳膊上，小嘴还对着自己，一副任君采拮的模样。

　　右边含恩静背对着他，单薄的长袖体恤根本无法隔绝身体间相互碰触的问题。那种柔柔的触感，让他脑子里各种念头横飞。

　　“哎一股，手拿开。”

　　感觉有什么东西在自己胸前游走，朴初雅迷迷糊糊的睁开眼羞怒喊道：“人家还没痊愈了……”

　　说着，女孩再次陷入沉睡，这次还很干脆的把朴智燮手给抱住，一副不让你动的模样。娃娃脸男孩吞了口唾沫，有些僵硬的转过头看着睡得很沉的含恩静。

　　“刚刚发完脾气，然后又去占便宜……”朴智燮颓然的撇过头用力闭上眼开始催眠自己：“都是肉而已，都是肉而已，都是肉而已……”

　　“你念叨什么了！”

　　朴智燮下意识的睁开眼望向声源处，昏暗的灯光下，含恩静正一脸不满的瞪着他。

　　“没念什么。”朴智燮脸上闪过一道尴尬，硬着头皮说道。

　　“切，下次再这样，我就去告诉伯父，说你打人。”含恩静白了眼朴智燮，自顾自的把T恤脱掉，抱住了对方缓缓说道。


第514章 少女时代的崛起

　　事分两头，朴智燮被袭击的消息并没有传开，自从林允儿确定了那个娃娃脸男孩对自己真的不是玩弄的态度后，便重新变回了以前那个跳脱的性格。

　　SBS人气歌谣后台，少女时代九人跟在陈长芸身后，旁边是几个抱着箱子的助理。

　　“现在呢，我们去拜访前辈，你们不用太在意他们的态度，反正就是走个过场拉。”陈长芸一脸随意的拿着一个稿件不紧不慢说着：“不过他们也不会刁难你们，所以不用担心。”

　　“万一碰到态度不好的怎么办？”金泰妍嘴里吃着薄荷糖，用撒娇的语气抱着陈长芸的胳膊问道：“是不是欧尼来解决他们呢？”

　　“没人敢对Citrine.P的艺人刁难。”陈长芸笑着捏了下女孩的脸蛋说道：“韩国有名气的音乐人有一半和我们有合约，顶级的音乐人基本都在YG与Citrine.P，如果除去S.M，他们想要好的作品，只能求我们。”

　　“有这么厉害吗？”一边的权侑莉神色惊疑问道。

　　“你可别误会。”见权侑莉表情有点夸张，陈长芸笑了笑说道：“主要还是会长起得带头作用，很多音乐人都以他的新歌曲风格为导标来创作，然后就慢慢累积了这么大的影响力而已。”

　　“但是真正属于我们公司的音乐人其实只有几个而已，赵英秀算一个，再就是YG那边管辖的。”

　　“这样啊，也就说如果会长失去了创作能力，这些人也会弃之而去吗？”权侑莉这才恍然大悟的说道。

　　“差不多就是这种情况。”陈长芸想了想后答道。

　　九个女孩面面相觑的对视了一眼，朴智燮这家伙看来不光是会赚钱，在个人能力方面简直逆天。也难怪对方没什么架子，公司的人对这家伙也都是恭敬的要死。

　　在拜访了今天同来打歌的前辈后，九个女孩揉着因为笑容过多发酸的脸蛋回到待机室。比起在S.M时期的小房间，SBS给Citrine.P的待机室可算是够大了。

　　九人跟死狗一样各自找了个能够坐下来的找东西躺好，陈长芸则是招呼着造型师、服装、道具组开始布置。

　　“准备开始穿戴设备，待会你们可是回归舞台，都用点心。”

　　一番准备后，陈长芸拿出一个大喇叭大声喊道：“泰妍，叫醒西卡，她又睡着了。”

　　金泰妍苦着脸从椅子上站起来，走到角落里望着在睡梦中补好妆的郑秀妍面前，随后深吸一口气，低头凑到女孩耳边猛地大喊道：“冰山，会长来了。”

　　待机室内顿时安静了一下，几秒钟后，郑秀妍眼皮动了动，就像是树袋熊一样，动作缓慢的坐起身，呆呆的晃荡着脑袋开始站起身整理衣服。

　　“呀，你是属树懒的吗，为什么动作不能快一点。”金泰妍不耐的催促道。

　　“不是还有时间吗？”郑秀妍打着哈气，伸了个懒腰惬意的眯着眼淡淡的答道：“矮子，情绪不要这么激动，不然老了以后可是容易长皱纹的。”

　　“长你妹！”金泰妍撇过头，没好气骂道。

　　“你可没秀晶漂亮。”郑秀妍抿嘴一笑，懒洋洋说道。

　　金泰妍顿时忍不住了，捏着手腕一副准备肉搏的样子。郑秀妍脸色微微变了下，动作开始变快。就像是林允儿一个，看上去柔柔弱弱的，但力气大的要死。而金泰妍就是这种，别看个子矮，肉搏起来两个郑秀妍都不是她的对手。

　　“哼！”

　　见郑秀妍服软，金泰妍这才傲娇的哼唧了一下，转身开始在助理的帮助下把话筒都给佩戴好。

　　陈长芸则是偷偷的给金泰妍竖了一个大拇指，郑秀妍的性子太随意，根本没法管教。再加上对方的面相太有气势，陈长芸每次看见对方都有种被压制的感觉，完全不像是经纪人面对管理的艺人。于是乎，只能求救于金泰妍。

　　“欧尼，你怎么又在吃东西。”

　　就在陈长芸盘算着今天的演出应该不会有意外了之时，徐贤的喊声传来。

　　她眼角直跳的跑到林允儿边上，发现这丫头居然又藏了饼干，二话不说的收缴之后，无视了对方可怜兮兮的眼神，开始说明今天表演的注意事项。

　　“小贤，多嘴的人可是会被讨厌的。”林允儿猛地转过头，看着徐贤恼怒说道。

　　“欧尼，待会可是要跳舞，吃完东西后剧烈运动，会肚子疼……”徐贤一本正经的说道。

　　林允儿一下框住女孩，捏着对方的脸蛋开始揉虐起来：“我只是想长胖一点，让你多管闲事，不听话的忙内不是好忙内。”

　　“泰妍欧尼，允儿欧尼欺负人。”徐贤委屈的大喊着。

　　“允儿，加油！小贤这家伙就是要收拾一下，不然完全不知道做忙内的职责是什么。”一边的权侑莉助威喊道。

　　其余几个女孩则是反驳、附和，顿时待机室内变得喧嚣起来。陈长芸呆呆的拿着注意事项表，望着九个加入战团的女孩。她发现自己想要管理这群人的目标，还真是有遥远。

　　十来分钟后，徐贤哭丧着脸开始重新补妆、造型，其余的人也好不到哪里去。好在九人也只是闹腾一下，经过了简短的集体口号，陈长远带着重新恢复了精神的九人往舞台方向而去。

　　九人九色，铅笔裤、简单的T恤，伴随着熟悉的电音响起，九人依次在舞台上站位。灯光大亮，舞台后方的大银幕出现了九人在美国拍摄MV之时的全明星视频。

　　台下的粉色荧光棒区域不大，但那个视频出现之时，顿时现场陷入欢腾的海洋。

　　GEE这首歌终于面世，而少女时代加入Citrine.P后发布的第一张专辑，也将会在打歌舞台结束后，正式发售。一首简单的到极致的歌曲，但却仿佛就是为少女时代量身打造。

　　九人强大的舞台气场，以及整齐的舞蹈阵容，清一色的长腿细腰，电视机前的观众都傻眼了，网络上虽然早就流传了各种视频和劣质的曲调音源，但那些都看的很模糊。

　　现在这种现场的表演，才让人意识到，这首歌真正的魅力所在。


第515章 公司的转变

　　距离朴智燮遇袭已经过去一个月了，《恶作剧之吻》的拍摄异常顺利，按照全尚基的预估，能够在两个月内拍摄完毕。至于收视率，聚集了朴孝敏与Citrine加上林允儿这些新生代的大势艺人，还有那么多漂亮的女孩客串，更不用说一堆原著党的支持。

　　所以对于收视率，朴孝敏从来没担心过，她要的是口碑。

　　原著对景物以及人物内心的描写太过于唯美和细致，很难用画面来呈现，因为就算是作者也不一定知道读者在看到那些文字后心中所出现的场景。这也是为什么朴孝敏在拍摄初期，一直都非常严格要求的原因，她要的是一个能够达到大众读者心中的东西。

　　但因为朴智燮受袭，无奈只能妥协。不过就算如此，因为一干演员的卖力演出，加上人气的关系，电视剧从开播到现在，一直维持在百分之三十左右的高收视。

　　另一边就是少女时代的新专辑发布，九个女孩犹如秋风扫落叶一般在三大打歌节目上压制全场，GEE这首歌经过三个月的发酵，总算迎来的爆发。

　　韩国人声称这是一首能够打进欧美国度的神曲，而这一理由便是那些YouTube上的视屏。事实上人家只是觉得模仿明星很好玩而已，至于这首歌，欧美民众压根没兴趣。

　　只是韩国人可不这么想，在GEE发布后，第一天的订货量达到了五万。音源、MV点击总计直接破亿，还不算海外国际性网站的数据，一股热潮被掀起，人们纷纷相互转告、讨论GEE这首歌如何。

　　素居国度顺势推出了GEE的恶搞版，一群穿着铅笔裤的男人跳着九个女孩所跳的舞蹈，而始作俑者乌鸦则是被一群人给爆了个人主页。只是这样依旧无法这一视屏的传播，并且愈演愈烈，跟着韩国许多主播与网红都开始模仿这一舞蹈。

　　Citrine.P的运营在这一时刻全力发动，刚刚签约没多久的金泰熙在参加《非常主播》的首映后发表了自己非常喜欢GEE的言论，并且说自己进入公司后与少女时代有过交流，毫不吝啬的夸奖了九个女孩一番。

　　李居丽坐在Citrine.P的十九楼的办公室内，神色疲惫的揉了揉眉心。朴智燮要拍摄电视剧，晚上还要照顾那个朴初雅，公司的事务自然落到了她头上。

　　最近Citrine.P没什么大计划，除了《非常主播》的投资，以及《国家代表》的拍摄加上少女时代的营销策划，其余的小事根本不需要她来管理。但就是如此，她还是忙的天昏地暗，要知道她还要去处理素居国度的问题。

　　“哎一股，为什么我要这么累，我明明来做小女人的。”李居丽一边抱怨着，一边看着资料。

　　敲门声传来，女孩收起了抱怨的表情，面带微笑的说了声进来。

　　“李理事，会长那边发来一份文件，需要你过目。”吴锡杰视线飘忽的进门直接说道。

　　李居丽早就习惯了对方的失态，朴智燮最近在放权，手下的三大元老权利在极具增加，而整合从CJ方面盗取来的资源速度也变得更快。这样的好处就是朴智燮以后完全不需要亲力亲为，但坏处也非常明显，那就是如果三大元老出现了别的心思，那么公司内部容易出现党争，甚至是出走……就像是洪胜成离开JYP一样。

　　接过文件，李居丽挥了挥手，吴锡杰老实的退出办公室。文件在传过来的时候吴锡杰已经看过了，上面是明年的计划方案雏形，他眼神飘忽的原因并不是累，而是朴智燮居然真的会选择这么做……

　　“这家伙真的要转型吗？”李居丽皱眉看着计划方案上的条款。

　　给予元老内购股份的优先权，并且根据每年的绩效给予股份奖励。要知道朴智燮对股份这一块十分敏感，YG就是他通过融资强行占据，现在Citrine.P的规模的确够大，但同样也是一块巨大的肥肉。

　　只是朴智燮手里握着百分之百的主动权，所以没有这块肥肉算是被锁在了保险箱里，只能闻闻香味。但现在朴智燮主动把这些给拿出来，虽然只是在内部转让，但万一有人起了异心……

　　另一边，医院内！朴初雅半躺在朴智燮肚子上，嘴里吧唧吧唧的吃着苹果。

　　“会长，你的意思是说要建立董事会吗？”女孩撇过头，望着正在剥桔子的娃娃脸男孩喊道。

　　“是啊，只有这样才能够让公司更加快速的壮大。”朴智燮懒洋洋说道：“以前是我眼光太狭隘，现在我可不会继续这么干了。”

　　“为什么我觉得现在挺好的，大家都对会长心服口服，这样公司所有的力量都凝聚在一起，不是更加有动力吗？”朴初雅翻过身，一下扔掉苹果自顾自说道：“如果有人插手会长的决定，那多麻烦啊！”

　　“你想多了。”朴智燮敲了下女孩的额头，把橘子掰开示意对方张嘴，一下堵住对方的嘴巴说道：“谁说我会用Citrine.P来做，空手套白狼，我也会。”

　　朴初雅不明所以的看着朴智燮，随后突然脸色一变，一下吧嘴里的橘子给全喷了出来……

　　“哎一股，酸，好酸，会长你买的什么鬼橘子啊！”朴初雅皱着小脸，手指在舌头上拨弄着恼怒喊道。

　　只是马上她就愣住了，只见朴智燮脸上挂着一个橘子片，胸前也满是黄色的汁液，朴初雅恼怒的神色渐渐变成了尴尬，随后变成了害怕。

　　“会长，我不是故意的……哎一股，好恶心，你把口水都擦我身上了。”

　　女孩挣扎着想要推开朴智燮，脸蛋红扑扑的大声喊着。

　　“你们俩能不能消停一会，她伤口拆线才几天，小心崩裂了。”含恩静提着一个食盒，神色无语的望着在床上打滚的两人喊道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，放开了其喘吁吁的朴初雅。女孩已经是衣服凌乱，一副无力的模样躺着可怜兮兮的望着含恩静，想要对方帮自己报仇。

　　“别闹了，吃饭时间。”含恩静一下拉住还想去整治女孩的朴智燮，没好气说道：“还有，初雅！你怎么成天喊会长，叫名字不行吗？”

　　“他不让！”朴初雅鼓起脸，坐起身怨念说道。


第516章 坐不住的人

　　金英敏最近很烦，朴智燮已经一个多月没动静了，他压根不知道对方到底调查到关于他的线索没。

　　要知道李胜基可是他亲手送上悬崖，然后一步步给逼到去行刺朴智燮。事实上李胜基能够成功也有着一部分的因素，比如说这家伙艺人的身份，让做这些事的人根本想不到对方失去袭击朴智燮。

　　最重要的是，朴智燮与李胜基的冲突根本没有在圈内传开，也就《强心脏》的剧组那群人心知肚明。但外界也仅仅是传言朴智燮与李胜基并没有传说中关系那么好，但还没有到翻脸的地步。

　　所以当他安排人介绍李胜基进剧组的时候非常顺利，谁也不会料到同属李善姬弟子的李胜基会去袭击朴智燮。

　　好在他已经预料到李胜基会失败，早早的就准备好了把线索给掐断。李胜基被抓他都没什么好担心的，这家伙只是一个小人物，而且手里也没多少关于他的资料，顶多略有耳闻或是见到过，根本没有确切证据。他担心的是李胜基这家伙把他给供出来，朴智燮可是个疯子，梦想演唱会上的场景历历在目，他可以为了朴仁静做到那种地步，更不用说一个为他挡刀的女人。

　　另一边，朴智燮坐在发出咯吱声的木质靠椅上，打量着伤势基本已经复原的李胜基。

　　“一个月没见，想清楚了吗？”

　　“你有什么证据说明是金英敏动的手。”李胜基迟疑的看着朴智燮，想了想后冷声问道。

　　朴智燮一只手撑着侧脸，歪着脑袋饶有兴趣的看着李胜基说道：“我欠李善姬老师一份情，所以我答应过他不会逼死你。至于下手动你父亲，更不会做这种吃力不讨好的事情。”

　　“你……”李胜基脸色瞬间黑了下来，因为他忽然发现自己已经信了。

　　“还有一点我得说明一下。”朴智燮斜睨着李胜基淡淡的说道：“你对我来说只是一个路边的石子，如果不是金英敏给你做后台，我想踢开你就是用一下力的事情。”

　　“大家都这么忙，分分钟百万过亿的生意都在等着，你压根不够格让我惦记。”

　　李胜基沉着脸，随后忽然大笑了起来，笑的有些歇斯底……

　　“看来你是明白过来了！”朴智燮坐直身子，脸上的随意缓缓消失变为认真问道：“金英敏这家伙背后的人是谁，他是如何来资助你。”

　　李胜基的笑容还在继续，但眼中却是满是阴狠与暴戾，他歪着嘴角沉声答道：“告诉你我有什么好处，你能放我离开吗？”

　　朴智燮愣了下，接着便点了点头。

　　这次轮到李胜基有点没反应过来了，他皱眉望着朴智燮。这家伙答应的也太干脆了吧，简直让人有种匪夷所思的感觉。

　　“帮我出国，给我一份能够创业的启动资金。”想了想，李胜基再次说道。

　　朴智燮叹息着摇了摇头，一副像是看傻子一样的目光望着李胜基说道：“我只是答应过李善姬老师不伤害你，但是可没答应以德报怨，你这智商也真是活该落到现在这般田地。”

　　闻言，李胜基脸色胀红的看着朴智燮，旁边两个虎视眈眈的大汉让他压根没有反驳的勇气。皮肉之苦说起来不是最痛的刑罚，但现在这幅境地，他还是学乖一点比较好。

　　半小时后，朴智燮一脸沉思的看着李胜基。金英敏这家伙居然背着李秀满做了这么多事，神话出走居然是因为他收了人家的钱想要夺权，没想到反而把神话给逼急了，直接跳出了S.M的牢笼。好在后来李秀满回归，把这件事给压了下来。

　　而且S.M的练习生管理方面存在弊端，所有女性练习生在还未出道之前，都会受到来自上层的压迫。少女时代九人也受到过，只是她们的个人素质太过于优秀，加上每个人的家境基本都不差，就算是权侑莉也是小康家庭，所以这种压迫就显得小了许多。

　　至于那些家境不怎么样，个人实力、素质又比较差的，自然是沦落为牺牲品！被当做金英敏的工具用来交易。这也是为什么许多练习生会脱离出S.M，去DSP与JYP的原因。有无法出道的原因，也有金英敏这家伙利用职权拿这些人做交易的原因。

　　但是一旦练习生出道做艺人后，S.M会尽全力消除掉所有艺人不好的过往，更加不会说拿去当做工具来换取利益。

　　而这些如果是S.M的丑闻，那么金英敏个人就完全是个败类。为了个人利益，他数次抽调公司资金，虽然数额不大，但其中牵扯的事情可就广泛了。

　　比如2001年sidus HQ的唱片事业部部长郑海日跳槽到S.M，然后也就是从那时候开始，李妍熙、高雅拉、张东健这些属于S.M的演员开始陆续出现。

　　而这里就不得不说sidus HQ的背景，1995年成立，目前来说是韩国最大的独立唱片公司之一，并且拥有全韩国最多的大势演员。车太贤、全智贤、宋慧乔、赵寅成、张赫、郑雨盛等等，这些艺人基本都是这家公司给捧红的。

　　“金英敏这个王八蛋居然与SK有勾结。”

　　朴智燮突然意识到一件很大的问题，手指无规律的敲着膝盖开始思索起来。SK对娱乐圈的布局同样是2005年开始，但因为他的出现，干扰了很多本该出现的公司与人。比如LOEN的IU，现在可是他的贴身小侍女，而这家公司最大的盈利就在于唱片与这个女孩。

　　那么在没有IU的情况下，SK是不是会寻找别的突破口，JYP、S.M、DSP这是早前的三大公司，CJEM已经给他掏空，除了游戏与广告这些还在，诸如FNC、CCM这些公司全都在被从新整理资源中，而JYP属于S.K，Citrine.P接手了CJEM的计划蚕食DSP。

　　那么现在唯一的重量级经纪公司貌似只剩下S.M，那么问题就好解决了。金英敏这家伙早就与SK有所联系，直到最近才打定心思，想要换新东家，投入SK的怀抱拉……

　　“你怎么知道金英敏与SK有勾结。”朴智燮眯起眼，盯着李胜基的眼睛说道。

　　“能够承包Citrine.P外包剧组人员的公司有很多，但是能够影响到这些人的，只有sidus HQ。”李胜基冷笑着说道：“要不然你以为为什么我会跟着他，因为我们是一条绳子上的蚂蚱。”

　　“但是你一点证据都没有，白痴！”朴智燮撇了撇嘴，无情的嘲讽道。


第517章 李秀满的来电

　　离开小屋，朴智燮并没如答应的那样马上放了李胜基。他又不是白痴，被对方给这么袭击了一次还会手下留情。他答应李胜基放对方走只是一个想法而已，如果对方所说的全是实话，金英敏真的已经产生了二心，那么这件事就变得好玩了。

　　金家上下与民主党关系密切，SK的政治倾向模糊，公司内党派林立，朴智燮也说不好对方是不是有与民主党有合作的高层管理。作为韩国三大跨国集团，SK并不像三星那样在民众心中有很大的透明度。除了通讯与信息方面，SK最大的产业来自石油与能源，这是一家真正与国家交易的公司，随便动一动都能够影响到韩国金融体系的大型财阀。

　　对方在娱乐圈的布置顶多就是通讯产业的附带产品，韩国所有的移动端、无线上网功能，都是依托于这家公司，华国的移动、联通通讯技术都是学习人家的。而这些附带的产品就更多了，智能手机的发展让SK意识到未来人们对网络的需求会更加庞大，信息咨询也会变得更加方便。

　　而娱乐圈恰巧就是对这些最依赖的存在，不管是综艺推广、艺人形象塑造、歌曲评级、电影营销这些，与手机网络有着分不开的关系。试想以后人们打开手机点开一个APP软件，就能够在上面找到自己最喜欢的歌曲、最喜欢的艺人，并且能够通过这些来给自己的偶像打榜，争取更多的人气。

　　这还只是其中一个而已，如果算上各种广告植入、品牌推广这些收入，就算是SK这种大型财阀恐怕也会心动。

　　之前这些与朴智燮无关，因为他只想建立电台联盟，然后打造出一个以Citrine.P为基准点的传媒集团。但现在金英敏如果真的和SK有勾结，那么朴智燮恐怕就要做一点别的了。

　　“会长，公司来电话，S.M的李秀满想要约你吃饭。”

　　金瓦那与长相完全相反的声音让朴智燮从沉思中醒来，娃娃脸男孩挑了挑眉，李秀满居然要找他吃饭……事情变得有趣了。

　　“答应下来！”想了想，朴智燮给出了回答。

　　李秀满与金英敏有很大的不同，一个是商人、一个是利欲熏心的艺人，虽然两人都是唯利是图，但金英敏却是毫无底线。只要能够得到足够的多利益，他才不会管任何人的死活。

　　而李秀满则就不同，他有着更加奇怪的原则，虽然同样是把艺人当工具，但他对自己的工具却有感情。君不见离开的S.M的HOT一样喊李秀满老师，神话组合至今对李秀满恭敬有加。或许有做戏的成分，但足以看出李秀满确实对这些人付出了真心。

　　次日，朴智燮在拍摄完了当天的镜头后，便驱车来到位于狎鸥亭附近的一家普通烤肉店内。就像是李秀满的长相一样，对方是一个专注于事业的人，对方貌似对生活享受并没有多么热衷。

　　戴上鸭舌帽与口罩，朴智燮双手插在上衣口袋里，在金瓦与铁枪两人护送下进入店内。说明了包间房号码后，三人一路来到二楼的一个小隔间内。

　　“李总监，好久不见。”

　　朴智燮拉下口罩，看着一脸平静的正在独自喝酒的眯眯眼、大嘴男子嬉笑着说道。

　　“朴会长还是和以前一样，看来身份的变化并没有改变你的人生态度。”李秀满站起身，伸出手不紧不慢说道。

　　朴智燮伸手与对方握了握，两人非常默契的对视了一样，跟着笑了起来。

　　“不知道李总监约见我来有什么事情吗？”朴智燮盘腿坐下，自顾自的用剪刀把肉块给处理好一边放在烤盘上，一边说道：“Citrine.P和S.M的关系好像并不适合这种私下会面吧。”

　　“金英敏是金英敏，他代表不了S.M。”李秀满拿起酒对朴智燮示意了一下，见对方摇头后自己给自己满了一杯很是淡定的说道：“最近公司财务出现了变动，但是我这个总监居然不知道这些钱拿去干嘛了。”

　　朴智燮悠闲的表情微不可见的僵了下，接着瞬间变成了微笑说道：“这跟我有什么关系？”

　　“听说朴会长最近的拍摄现场安保人员检查非常严格，就算是群演也要找知根知底的，请问……朴会长什么时候这么喜欢摆场面了吗？”李秀满略带深意说道。

　　“家大业大，所以人也开始怕死了，李总监可不会明白一家集团公司有多么难打理。”朴智燮拿着夹子夹起一块烤肉包上青菜，随后蘸酱塞进嘴里带着几分嘲弄说道。

　　S.M发展了十多年，但依旧还是一家性质纯粹的公司，其附带产业虽然很多，但真要比财力！恐怕一家规模大一点电子公司都能让他们羞愧。

　　但Citrine.P不同，有着自己的制作公司、推广渠道，光是从利润上讲都能甩S.M几条街。

　　李秀满自然听出了朴智燮话里的意思，但是丝毫没有恼怒的倾向，他这次来可不是和朴智燮交恶的。

　　“朴会长，金英敏做的事情我可是一点都没插手，你就算恨！也得找对人吧。”

　　“金英敏是S.M的社长，而你却可以让S.M变得更加强大，请问我有什么理由要听你的呢？”朴智燮抽出纸巾擦了擦嘴不急不缓说道：“如果李总监还不说出约我吃饭的目的，我可就告辞了。”

　　李秀满顿时苦笑了起来，朴智燮这家伙对S.M的怨念可真够大的。他捏着酒杯思索了一下，眼神带着几分审视的打量了朴智燮一会后缓缓说道：“我想知道Citrine.P能够到什么程度。”

　　“你在开玩笑吗？”朴智燮一脸荒唐的看着李秀满喊道。

　　“不不，这关乎到我们的合作。”李秀满一脸和煦的笑容说道：“金英敏已经被仇恨冲昏了头脑，S.M是我的心血，他死了不要紧！我可不想他拉着S.M一起陪葬。”

　　朴智燮心底一个咯噔，李秀满这家伙居然要动金英敏。

　　“事实上外界都觉得我和金英敏的关系很差，但其实一直是我和他做给那些股东看的而已。”李秀满把玩着酒杯淡淡说道：“股东们想要两个对立的掌权者，这样他们的意见才不会被忽略。但是现在我想换个队友了，那家伙已经不适合继续与我演戏了。”


第518章 谋（上）

　　“智妍，今晚公司要举办一个发布会，你跟我一起去咯！”

　　Citrine.P公司练习室大门口，额头上还带着汗渍的朴智妍刚刚走到门口，就被一阵温柔的声音喊住。

　　不远处，金泰熙穿着一身黑色礼服，身后跟着几个人高马大的保镖以及一个娇小的女孩，女孩手里捧着盒子，一副恭敬的模样对朴智妍鞠躬。

　　“欧尼，什么发布会，还要我陪？”

　　朴智妍瞟了眼女孩，收回目光后，下意识的就想跳过去抱住金泰熙。但马上一想到对方的要求，只能忍着习惯，小步走到对方面前欠了欠身，用典雅的微笑柔声问道。

　　金泰熙点了点头，一个多月的辛苦没白费。没有行程、没有通告，她每天除了去接受几个采访之外，就是专职来培训朴智妍。女孩的心性比她想象中要完美的多，甚至可以说是非常有冲劲的那种。想来就算没有朴智燮这个优秀的弟弟，对方就凭借自己的本事同样可以闯出一番天地。

　　只是不知道是不是反而受到了朴智燮的影响，朴智妍有点没大没小。平时还好，但是一到了兴奋的时候，完全无视任何场合的抽风。

　　“据说是一个叫做《黄海》的电影签约仪式，公司想要我去捧个场，所以就想起你了。”金泰熙牵起朴智妍的手微笑说道：“这种晚会虽然没什么意义，但是可以锻炼你的交际能力。”

　　“啊？”朴智妍苦着脸可怜兮兮的看着金泰熙。

　　“怎么，有什么为难的吗？”见朴智妍居然会如此别扭，金泰熙顿时慌了。

　　一直以来的培养都十分顺利，女孩也就是因为小时候的生活环境导致了性子比较野。但本质上可是好孩子，而且还是特别惹人爱的那种。

　　“我怕有人认出我来。”朴智妍嘟着嘴，小心的看了看四周，发现别人听不到之后才小声说道：“之前我代替智燮参加了好几次这种晚会，结果一堆人来求我做这做那，还亏了好大一笔钱。”

　　金泰熙愣住了，她发现那个小男人对自己姐姐的期望恐怕要比想象中高得多，她不禁好奇问道：“你可以影响到公司的决策层？”

　　“也不算影响吧，吴锡杰OPPA对我很好的，我提出要求他才不会拒绝。”朴智妍一脸嘚瑟说道。

　　金泰熙感觉有点压力山大了，她还是小看了朴智燮对自己这个姐姐的宠溺程度。这完全就是没有底线啊，只要对方不把Citrine.P给掰垮，恐怕朴智燮眉头都不会皱一下。

　　只是就算有问题还是得去，要知道晚会这种东西才是最直接锻炼人的地方。行为举止、说话方式、气质这些东西可不是一朝一夕能够搞定的，需要长期在一个环境下熏陶才行。

　　“相信我吗，智妍？”金泰熙想了想，随后凑到女孩耳边小声问道。

　　“信啊，欧尼这么漂亮，而且还对我这么好。”朴智妍连犹豫都没有就答道。

　　“那不管是在宴会上发生什么，我都可以替你摆平，你需要做的就是多学、多看，行吗？”金泰熙眼底闪过一道柔光说道。

　　朴智妍与朴智燮完全是两种相反的生物，一个现实冷酷甚至可以说是典型的权谋者。一个却单纯可爱，可以说完全没有任何心机的类型。

　　“这样啊……”朴智妍迟疑的看着金泰熙，犹豫了一会后，转头看了看走过来的郑秀晶大喊道：“秀晶，晚上陪我去晚会。”

　　金泰熙微笑着没有阻止，朴智妍虽然单纯，但女孩也有自己的防备手段。那就是不管去哪，都会带着那个一脸鬼机灵的女孩，郑秀晶。

　　在聊天中她得知郑秀晶是少女时代成员杰西卡的亲妹妹，但是比起那个气质冷傲的女孩，郑秀晶完全走向了另一面。古灵精怪，而且脑子转的飞快，虽然在阅历上还有所不足，但小算计却是一套一套的。

　　“泰熙欧尼，我们只准备了一套礼服。”金泰熙身后的娇小女孩为难说道。

　　“那就去再买一套！”金泰熙望着两个窃窃私语的女孩漫不经心说道：“虽然不知道会长为什么会对自己的姐姐如此上心，但是可以看出她在朴智燮心中的影响力，以后我在Citrine.P安生立命的资本可就全在这女孩身上了。”

　　娇小女孩身体一震，急忙点了点头，转身小跑着离开。

　　一小时后，一辆黑色劳斯莱斯缓缓驶出Citrine.P大楼的停车场，郑秀晶穿着一件白色紧身礼服，女孩刚刚发育的身材被完美凸显了出来。加上盘在头顶的长发，以及胸前的一条水晶项链，青春气息与高贵所融合，就像是出行的小公主一般。

　　而朴智妍则是恰恰相反，经过妆容的点缀，加上一身黑低红纹礼服的衬托，女孩的清纯感丝毫不再。只剩下一股冷傲与艳丽，当然！那是在女孩不笑的情况下。

　　“秀晶，你这个项链……哪来的。”朴智妍瘪着嘴，目光灼灼的盯着郑秀晶光洁的颈脖处恶狠狠说道。

　　“这个……这个……”郑秀晶挪了挪屁股，双手挡在胸前小心答道：“OPPA送的！”

　　“他对你可真好！”朴智妍皮笑肉不笑的望着女孩淡定说道：“我可是从来没收到过关于首饰的礼物。”

　　“欧尼，你自己说不要的啊。”郑秀晶神色不自然说道。

　　“我不要他就不送？”朴智妍脸色一板，捏着郑秀晶的手咬着牙满是怨念说道：“我也是女人！”

　　郑秀晶吞了口唾沫，没敢答话。现在两人可是穿的晚礼服，但她深知朴智妍的性格，分分钟就可以无视晚礼服的存在，跟你肉搏。

　　“智妍要是喜欢，我可以送给你啊。”

　　坐在前座的金泰熙笑眯眯的掏出一个盒子放在女孩面前说道：“我年轻时候戴着的首饰，可能款式有些老旧，但是和你很配哦。”

　　“哦？”朴智妍傻傻的看着金泰熙，不知道该不该接。

　　“谢谢泰熙欧尼拉！”郑秀晶一下把盒子给拿过来，随后打开看了看，顿时脸色大变。女孩心中不禁想着，这个金泰熙为了完成朴智燮的任务，还真是够肯下本钱的。


第519章 谋（下）

　　黑，一种纯净到极致的黑色！这是郑秀晶在打开盒子后看到里面东西的第一想法。

　　一条由黑水晶所组成的项链，没有多余的点缀，只有近乎于吞噬光明的黑！但这种诡异的色彩却没有给人恐惧，反而透着一股骨子里的华贵，就像是堕天使一样的奇怪圣洁感，让人打心底生出一种距离感。

　　朴智妍够着脑袋看了看，然后反手就抢了过来喜滋滋的对金泰熙道谢！她倒是想客气，但这条项链太对她胃口了，女孩连拒绝的想法都提不起来。

　　金泰熙笑了笑，示意女孩试着戴上看看效果。朴智妍自然不会拒绝，小心的拿出项链递给郑秀晶，让对方帮自己戴上。

　　白皙的皮肤在黑色项链的比对下，显得更加动人。而相对的，黑水晶让女孩因为妆容变得冷傲的气质更加凸显了几分，完全就像是西方中世纪古堡中走出来的吸血鬼公主，危险而又美丽。

　　劳斯莱斯稳稳的停在新罗酒店门口，一个门童上前来恭敬的拉开门。金泰熙轻而缓的下车，不紧不慢的摆好姿态，望着两个跳脱的女孩跟着下车后，才伸出手示意朴智妍挽着，郑秀晶自然是牵着朴智妍的另一只手。

　　三人身后跟着随行而来的安保一路走进一座华贵的宴会厅，此刻里面已经来了不少宾客。金泰熙的到来让全场安静了一会，而她旁边的朴智妍与郑秀晶自然也引来的极大的关注，只是三人貌似并没有与谁搭讪的想法，而是一路与Citrine.P的管理层打过招呼后，便来到角落里开始窃窃私语起来。

　　没一会，陆陆续续的人跟着到来，有著名演员、也有商界大亨，更有运动员等等！九点整，会议厅内灯光一暗，一个穿着西服的男子走上台，他拿着话筒清了清嗓子，大声宣布今天的签约晚会正式开始。

　　台下响起了古典舞曲，一大群穿着西装革履，打扮靓丽的男女步入舞池当中。朴智妍目光认真的盯着别人的舞步，按照金泰熙欧尼的说法，这些可都是需要学习的地方。

　　而郑秀晶则是打着哈气，手里端着一个盘子，上面放满了糕点，自顾自的吃着。

　　“金泰熙XI，麻烦你去剪彩。”

　　就在金泰熙不厌其烦的给朴智妍介绍舞会的注意事项之时，一个男子跑上前来小声说道。

　　金泰熙不耐的皱了皱眉，随后换上微笑在朴智妍耳边小声叮嘱了几句才小步离开。而一心投入到学习的朴智妍干脆拉过一张椅子坐了下来，同时抢过郑秀晶的糕点盘一边吃、一边看。

　　“哎一股，欧尼，要优雅。”望着粗鲁的朴智妍，郑秀晶弱弱的喊道。

　　“我很优雅！”朴智妍鼓着嘴，一边喷着糕点碎末一边说道。

　　郑秀晶无力的揉了揉额头，朴智妍不拘一格的性格与朴智燮简直一个模子刻出来的。两人都是属于那种比较随性的人，只是那个娃娃脸的随性会让人觉得是随意，而朴智妍嘛……虽然看上去很可爱，但放在这种场合，还真是不够看。

　　不远处，一个眼神涣散，看上去精气神十分萎靡的男子正在与一个女孩聊天。不知道是不是凑巧，他一下看到了角落里的郑秀晶与朴智妍……

　　当金泰熙来到后台准备之时，她碰到一个意料之外的人。

　　“好久不见，金泰熙XI！”朴智燮端着一杯蓝莓果汁，坐在后台处的一角正悠闲的自饮。

　　他旁边，一个让金泰熙更加惊疑的人同样是一脸悠哉的模样，她实在是想不通，为什么S.M的传奇人物会与朴智燮如此友好的坐在一起。要知道Citrine.P和S.M的关系可谓是水深火热，两家公司的职员见面都充满了火药味来着。

　　“会长，看到你还真是让人意外啊。”金泰熙呆滞了片刻后，马上恢复了往日的从容欠身说道：“李总监，在这里看到你还真有点不敢相信。”

　　“金泰熙XI多虑了！”李秀满微笑着说道。

　　朴智燮拍了拍手，金瓦捧着一个盒子端了上来，他打量了一会金泰熙后缓缓说道：“你给智妍的，这是补偿。”

　　金泰熙默不作声的接了过来，有些东西可以讲客气！但眼前明显不是客气的时候。她再次欠了欠身后，跨步往化妆室走去。这两人出现在这里，也就说明今晚的签约仪式恐怕没那么简单。《黄海》的合作伙伴是CJ，那么到底会宣布什么样的消息，居然会邀请到这两人……

　　目送金泰熙离开后，朴智燮才抿了口蓝莓汁！他发现这玩意还真不是什么好喝的东西，不过喝多了之后居然会有种回味感。就在他正想开口说话之时，忽然一阵喧闹声传来，铁枪几乎是以跑的冲了过来。

　　“什么事情？”朴智燮揉了揉眉心，今天可是很重要的日子，不能出意外。

　　“智妍小姐打人了。”铁枪犹豫了一下，随后简短说道。

　　朴智燮愣了下，转头看了眼面色如常的李秀满后，带着几分歉意说道：“抱歉，失陪一下。”

　　李秀满很是淡定的点了点头，接着朴智燮带着金瓦与铁枪快速往会场走去。当三人来到宴会厅之时，只见大家都围在一起，偶尔还会传来盘子破裂的声音，当中还夹杂着一个男子的哀嚎。

　　“什么情况！”朴智燮揉了揉鼻子，对旁边的铁枪问道。

　　铁枪想了想，随后小心翼翼说道：“智妍小姐正在吃东西，然后那个男的就上去搭讪，不知道对方说了什么话，就看见智妍小姐非常生气的直接把盘子盖在了对方脸上！然后……搂起裙子开始猛踹。”

　　朴智燮直接无言以对了，能够做出这种事情来，也就朴智妍一人了。他苦笑着拨开人群，往里面走过去，结果铁强说的完全就是美化。

　　只见一个连衣裙已经被扯破，穿着安全裤的女孩手里拿着一个金属盘子往地上的男人猛砸！旁边的郑秀晶还非常贴心的给对方递武器。那副表情，看来是要把对方给打死才甘心……


第520章 哎哟，好眼熟！

　　在一众身着各种华贵服侍之人的围观下，朴智妍没有任何压力的对着脚下的男人施暴中。

　　“就凭你还想潜规则，给我女配角的位置是吧……给我争取女主角是吧。”朴智妍又是一脚踹在男子脸上，愤怒的大吼着。

　　而站在一边的朴智燮貌似也听出了一些倪端，躺在地上的男子居然会对朴智妍动歪心思。而且，貌似在失败后应该还说了什么威胁的话语，要不然这个脾气暴躁的姐姐就算再怎么不顾及场合，也会忍一忍吧！当然，这是他自己的推测，鬼知道朴智妍是不是这样才动手打人。

　　就在他考虑还不是要上前阻止之时，一个穿着粉色西装的男子带着几个安保冲了过来。

　　“住手，你这个没教养的女人。”男子尖着声音气愤喊道。

　　朴智妍愣了下，转头瞟了眼对方后，又是一脚踩在了地上男子的脸上，冷笑着不屑说道：“我可没动手，白痴。”

　　“欧尼干得好，打死这家伙。”郑秀晶在一边呐喊助威中。

　　朴智燮咂吧了下嘴，能够到这里的都是有点身份的人。当然，也有找关系混进来准备寻找机会的小演员、小模特，不过看样子地上的男子貌似并不在这一行列。

　　“你居然敢在这里动手打人，你知道这里是什么地方吗，你这个没有见识的黄毛丫头，我要起诉你！我要告到你倾家荡产，到时候让你来求我。”

　　粉色西服男子被朴智妍的举动给刺激的直接更加失态了，手舞足蹈的不停嚷嚷着。

　　朴智妍挑了挑眉，漂亮的小脸蛋上拉出一个恶意的笑容，反手把胸前的项链给摘了下来扔给郑秀晶，拿起旁边的铁质托盘一步步往粉色西服男子走去。

　　“你干什么，呀！拦住这个臭女人。”粉色西服男子犹如受惊的小鸡一般直往后退着喊道。

　　只是刚刚准备去帮西服男子的两个保安瞬间被制服了，只见不知何时，周围已经站了四五个黑衣安保人员。朴智妍像是早有预料一般，冷笑着就是一下，只见铁质托多出了一个脑袋的椭圆形状凸起，而粉色西服男子直接倒在了地上，捂着脑袋哭了起来……

　　“我……居然哭了。”

　　朴智妍拿着托盘一脸讶然的看着对方，连继续打人的想法都忘记了。

　　“贱女人，你知道我是谁吗？”

　　就在朴智妍愣神之际，身后传来一阵虚弱的喊声：“你死定了，就是天王老子来了也救不了你。”

　　“咦，原来你这么有本事啊！”回过神来的朴智妍带着戏虐的笑容转身走到对方跟前停下，居高临下的望着对方不急不缓说道：“刚才为了不给泰熙欧尼添麻烦，所以我忍了，现在你居然还觉得我是一个小模特。”

　　“你……臭婊子……啊！”

　　男子本来还想说朴智妍装有钱人的时候，突然的剧痛让他把接下来的话全都吞了回去。朴智燮脚踩在对方的后脑勺上，皱着眉头望着一脸懵懵的朴智妍。

　　“打够了没？”朴智燮想了想，随后疑惑问道。

　　“这个……”朴智妍讪笑了两声，接着用十分轻巧的走路方式抱住朴智燮的胳膊撒娇喊道：“人家只是生气啦！”

　　“下次不要让别人骂你。”朴智燮撇了撇嘴，松开自己的脚向快速喘息的男子看了过去，随后他愣住了。

　　“朴会长，这个……交给我们吧。”

　　身后一群挂着新罗安保牌子的男子冲了进来，在看到朴智燮后，一脸恭敬的喊道。

　　朴智燮这才回过神来，转头瞟了眼对方后，咧嘴一笑淡淡说道：“没事，我们家的私事！”

　　“私事？”领头男子疑惑问道。

　　“这是我姐姐，她被欺负了，怎么能交给外人来解决呢！”朴智燮看了眼旁边一脸恬静微笑的朴智妍，很是淡定说道。

　　领头男子面颊抽了抽，宴会厅的风波从监视器里他都看到了。这个Citrine.P的掌权人居然有这么一个凶残的姐姐，外界的传闻果然不可信。

　　而周围的来宾直接傻眼了，本来还以为会是女孩被轰出去，没想到人家身份居然这么牛掰。而一直在哭的粉色西服男子也忘了哭，表情的呆滞抬头看了看朴智燮，又看了看一脸乖巧模样的朴智妍，干脆直接昏了过去。

　　“李东健这次可是踢到铁板了！”

　　“活该，仗着自己最近混的不错就开始胡搞乱搞，一个演员而已，真当自己是个东西了。”

　　“看来是要去军营咯……”

　　周围隐隐传来各种讨论声，朴智燮却是感觉一阵想笑。躺在地上的人不是别人，就是后来让无数困死心碎的漂移李。这家伙的名声简直跟屎一样，每次拍摄一部电视剧就要跟女主角来一次恋爱，然后过段时间就分手，基本没的跑！

　　但是对方好死不死的盯上了朴智妍，而且还以为某些方面的压力，女孩无法拒绝，只能与这家伙披上了情侣的名号。

　　当然，那都是上一世的事情，这一世朴智燮可心思去理会这种小人物。一个一线演员而已，演技不够出众，长相跟吸毒犯似得，他才懒得去搭理。

　　但是他没想到对方居然会找上门来，还是来招惹朴智妍。

　　“别装死了，站起来。”丢掉脑子里的胡思乱想，朴智燮踢了脚躺在地上装死的李东健喊道。

　　李东健现在是想死的心都有了，朴智妍的气质与打扮都显得有些格格不入，再加上那种粗鲁的进食方式，完全就是一副没见过世面的小女孩。他怎么都没想到，对方居然是朴智燮的姐姐。

　　“呀，我让你起来。”见对方没反应，朴智燮不耐的又是一脚踹在对方肚子上喊道。

　　“朴会长，住手……这只是一个意外。”

　　被朴智燮踢得一阵气闷的李东健犹如虾子一样卷缩着抬手求饶道：“我不追究任何朴智妍小姐的责任，都是我咎由自取，我这就离开。”

　　说着，李东健艰难的爬起身，来不及擦脸上的血污，蹒跚着走了没两步，就被突然的巨力给踹倒在地。

　　“我们还没谈完你该怎么赔偿我奴呐的损失呢，这就走了，是不是太不给面子啦？”朴智燮蹲在李东健背上，抓着对方的头发嬉笑着说道：“还是你觉得我这么好欺负？”


第521章 冲突之始

　　李东健心里很懊恼，他实在不明白，自己随便找两个看上去很单纯的小丫头而已。为什么对方会有这么显赫的身份，而且为什么朴智燮这个娃娃脸会有一个和金泰熙这么像的姐姐……只是不管他怎么愤怒、怎么去后悔，都没有丝毫作用。

　　Citrine.P从创立开始就是出了名的眦睚必报，君不见对方在脱离了S.M的压制后，反咬的那叫一个凶狠。情愿不赚钱都要去狙击人家公司的组合，完全就是以命相搏的姿态。

　　现在倒好，自己落到人家手里了，他感觉有种说不出的苦涩。

　　“朴会长，您要什么赔偿。”李东健忍着疼痛，很是艰难的撇过头问道。

　　“首先呢，你吓唬我家奴呐，精神损失费十亿，不过分吧？”朴智燮捏着手指不咸不淡说道：“其次，你把我家奴呐的手给擦伤了，再加二十亿不过分吧？”

　　李东健呆呆的听着朴智燮的话，周围的来宾也是一脸的无语。这典型就是讹诈，还是不讲道理的那种。只是大家都没有丝毫同情李东健的意思，如果朴智妍没有朴智燮这个弟弟，恐怕倒霉的就是那个女孩了吧。

　　“那条连衣裙，意大利手工制作，算你十五亿！”朴智燮无视了李东健近乎崩溃的表情，一字一句缓缓说道：“加上这里的破损的餐具、清洁费，总共收你五十亿韩元，你没意见吧？”

　　“朴……朴会长！”李东健吞了口唾沫，疼痛在此刻变得那么渺小，他已经有种绝望的感觉了：“五十亿是不是有点……”

　　“嗯？”朴智燮挑了挑眉，玩味的看着对方。

　　李东健顺势把还想说的话全给吞了回去，他已经察觉到说出来也是死路一条。

　　“朴会长，玩笑到此为止，李东健XI都被打成这样了，做人留一线，事后好想见。”

　　突然，一道中气十足的声音响起。朴智燮拧着眉毛抬头忘了过去，只见是一个头发花白的中年男子在说话。他咂吧了下嘴，不急不缓的站起身，一脚把想爬起来的李东健给重新踩回去，整了整因为剧烈动作出现了褶皱的衣服。

　　“你是谁？”

　　“sidus HQ事业部部长郑勋扩！”男子一脸微笑答道。

　　“你替他赔？”朴智燮眨了眨眼，带着一脸纯良的微笑问道。

　　中年男子皱了皱眉，随后依旧以微笑说道：“李东健是去年才签约到我们公司的人，还请朴会长给个面子。”

　　“哎一股，我给你面子，谁给我面子啊！”朴智燮弹了弹西服上根本没有的灰尘，很是淡定说道。

　　“五十亿可买不回一份友谊。”郑勋扩也不恼，目光闪烁着说道。

　　到了他们这个层面，几十亿都只是弹指一挥的事情。SIDUS HQ后面是SK做靠山，而Citrine.P靠的是海外那超乎寻常的吸金能力。两家公司明面上的收入看上去就那么点，但如果去看看人家的财务报表，估摸着一堆人要吓趴下。

　　“啧啧，你这是在威胁我吗？”朴智燮冷笑着说道。

　　郑勋扩皱了皱眉，说实在话，为了一个李东健与朴智燮交恶很是不值。但是人家毕竟是自己家的艺人，就这么看着对方被揉虐，他这个主管还就在现场，说出去也不是那么回事。本想站出来露个脸，大家走个过场，私底下再赔偿、道歉走一趟就是了，没想到这个创立的Citrine.P的男孩这么不识趣，倒是还真有点让他为难了。

　　“部长，救我！”

　　而趴在地上的李东健很是不要脸的开始哀嚎了。

　　朴智妍不知道从哪里找了一件外套围在下身，在听到李东健的喊声后，很是气恼的一脚踢了过去：“大人说话，小孩滚一边去。”

　　旁边围观的来宾都是憋着笑没吱声，这个叫做朴智妍的女孩虽然行为的确是粗鲁了点，但人家长得漂亮啊！再粗鲁的动作都看上去有种赏心悦目的感觉，虽然依旧难登大雅之堂。

　　郑勋扩沉默了一会后，低头瞟了眼李东健，随后抬头平静说道：“朴会长，这件事闹大了对谁都不好，我们等宴会结束之后再聊，可好？”

　　朴智燮抿了抿唇瓣，随后一脸心疼模样的牵起朴智妍的手，指着上面一小块破皮的地方喊道：“我们家小时候穷，奴呐为了照顾我，到外面打零工赚钱。”

　　“后来我学会写书之后，发誓就不会再让奴呐受一点伤害，而今天……李东健。”

　　周遭的人都是眼神怪异的看着朴智燮，这个家伙的确是草根起家。但朴智妍和朴智燮可是同岁，小时候出去打零工……这是要穷到什么地步，而且真有人敢收不满十岁的孩子打工？朴智燮可是十岁就成名了来着。

　　而朴智妍则是把头埋在朴智燮胸前，身体不停的轻微颤抖着，就像是在哭泣似得。两人身后，郑秀晶低着脑袋，手捂着肚子同样是不停的颤抖着。

　　郑勋扩有点傻眼了，朴智燮的无耻让他有种无言以对的感觉。

　　“但是……”朴智燮表情一转，换上了一副郑重的表情说道：“看在郑部长的份上，我们宴会结束之后再谈具体赔偿事宜。不过我是绝对不会放过李东健的，我的奴呐谁也不能伤害。”

　　很是平静的话语，但是全场人却是不由一震。朴智燮前面的话如果是放屁，那么现在可是真切的在警告了。大家不由看了眼朴智妍，心中顿时纷纷冒出各种念头。

　　随后几个看上去像是助理一样的男子扶着李东健以及那个粉色西服男子离开，朴智燮则是牵着朴智妍往后台方向走去。

　　“智燮，原来小时候我对你这么好啊！”

　　见周围无人后，朴智妍大笑着死劲拍了下朴智燮的肩膀说道：“哎一股，弟弟啊，你还真是够能扯的。”

　　“奴呐，你能不能别学阿爸。”朴智燮揉着肩膀一脸无语的望着女孩说道。

　　朴凡烈那个老头子就喜欢玩这套，冷不丁的就是一下，而且手重！打得人生疼生疼的。

　　“多锻炼一下，别整天做那些羞人的事情。”朴智妍满不在乎的扒在朴智燮身上笑眯眯说道：“话说，弟弟！那个SIDUS HQ什么来头。”

　　“没什么来头，韩国最大的演员经纪公司，母公司是SK罢了。”朴智燮很是淡定的答道。


第522章 共谋

　　SK集团的透明度很低，因为它并不像三星那样，有各种大事件科普。但并不代表这家集团的知名度就低，当朴智燮用一副无所谓的态度说出SIDUS HQ的底细后，朴智妍就直接愣住了。

　　就像是你身在美国知道自己的对手是摩根财团，身在华国知道自己得罪了某高官一样，在韩国！SK就是石化、移动、联通的结合体，一个让人仰望的庞然大物。

　　“要不算了吧！”女孩看了眼依旧没什么表情的朴智燮，轻声说道。

　　朴智燮牵起女孩的手，拉着对方不紧不慢的推开一道门，走了进去后才不急不缓说道：“奴呐，商场如战场，利益才是永恒！有些事情以后你自然会知道，现在你只需要放心就是了。”

　　朴智妍懵懵懂懂的看着朴智燮，她不懂这些，但她可以听出对方的意思。朴智燮就是变相的在说，就算没有刚才的事情，他也会去故意找SIDUS HQ的麻烦，不过暂时没法解释原因，让她不要多想。

　　不过这好像只是女孩迷惑的开始，当李秀满出现在她眼前的时候，朴智妍下意识的升起了敌意。她可不是从S.M出来的人，对这个传奇人物没有任何敬畏之心。但当朴智燮与李秀满友好的握手打招呼，并且把自己介绍给对方认识的时候，朴智妍对朴智燮刚才的话有了新的认识。

　　利益才是永恒，就算是面对那个曾经差点把Citrine.P给打压至破产的家伙，一样可以笑脸相对。

　　朴智妍老实的对李秀满行李，她可不想给自己的弟弟添麻烦。看着两人侃侃而谈，说着一些不找边际的话题，女孩无聊的玩着发梢。

　　没一会，金泰熙走了过来，看着连衣裙破裂的朴智妍，她不禁苦笑了下。她已经从助理那听了全部事件的经过，看来真要把朴智妍给彻底训练过来，还真是有点难啊！

　　时间缓缓流逝，朴智妍在金泰熙的帮助下，找了一条新的礼服换上。随着前台工作人员的通知，金泰熙与Citrine.P的徐俊秀两人并肩走上前台，另一边则是CJ派来的签约代表，李泰然。

　　在一阵简短的掌声与介绍后，金泰熙作为嘉宾把合同给平铺在桌上，双方代表握手、签约，一系列仪式走完后！一个让人意外的声影出现在宴会厅内。

　　“咦，李秀满怎么来了。”

　　“S.M和Citrine.P不是老死不相往来吗？”

　　“看来又要出大事情了。”

　　“这个老东西怎么来了。”郑勋扩站在人群中，脸色微变的望着出现在台上的李秀满心中暗想着。

　　SK有意进军娱乐圈，借助现在发达的娱乐事业给公司扩展周边。智能手机的开发让通讯变得更加简单便捷，也更加依赖于网络与运营商。这一块的利润不小，但是娱乐圈这个地方势力鱼龙混杂，各个财阀都有涉足。想要真正在圈子里有影响力，必须得有足够的话事人。

　　好死不死，Citrine.P的崛起让大家都有些懵逼，谁都没有料到，在这个靠着人脉与背景的社会当下，居然有一个平民硬生生的闯出了一番天地。大家都以为这家伙会半路夭折，死在S.M的打压下，结果对方不退反进，一下成了娱乐圈内的巨无霸。

　　现在好了，想打压成本过高，想去合作……人家压根不放股份。只有等Citrine.P自己露出破绽，然后给予一击。只是目前看来情况变得更加糟糕起来，朴智燮如果真的与李秀满达成共识，到时候可就是毁灭性的灾难了。

　　“大家好，今天接到朴会长的邀请来到这里是想宣布一件事情。”李秀满也懒得做自我介绍，上场接过话筒便直接说道：“经过了一段时间与朴会长的私下会面，我非常佩服他的眼界以及能力。”

　　“这是Citrine.P与CJ的签约仪式，我作为一个嘉宾本来不应该说这些，但一想到这对于娱乐圈的发展将会是一次改革后，我还是决定小小的透漏一点消息……”

　　李秀满带着一副神秘的微笑，接过后面助理送过来的一张A4纸在众多人注视下晃了晃说道：“这是一份初稿，上面介绍了一些关于朴会长对未来的展望，至于具体是什么，明年大家自然会知晓，不过我可以小小的预告一下——天下分久必合、合久必分，大家无非是想要一个安稳的环境发展自己的公司。”

　　说完这些，十来个穿着黑色西服的男子抱着一份A4纸张依次发在各个来宾手里。李秀满笑而不语的望着台下众人，他自己都没想到朴智燮居然是打的这种注意。

　　事实上他曾经也有过这种想法，并且也准备实施。只是Citrine.P的突然崛起，打乱了全盘计划，加上S.M被各家针对，也没法起到一个龙头作用。

　　但是Citrine.P却可以，JYP、CUBE加上CJEM的那些资源整合，等到明年Citrine.P缓过气来！全力去筹备这些的时候，恐怕就是真的会引起核聚变一样的效应。

　　李秀满有点庆幸自己选择了一条正确的道路，不管朴智燮对S.M有多大的偏见，他还是非常想要S.M的营销方式以及团队。光这一点，就足够李秀满来做投名状。

　　朴智燮安静的站在宴会厅一角望着那些讨论的人们，这个计划他从很早就开始了。掏空CJEM只是第一步，对上SK也只是迟早的事。虽然中途出了很多意外，但好歹没有脱离轨道。

　　另一边，金英敏舒服的泡在私人浴池内，急促的脚步声让他不禁皱了皱眉。

　　“社长，Citrine.P有大动作，李总监表达了支持。”

　　简短的话语让金英敏之际从池子里跳了出来，他脸色发黑的瞪着来人大声问道：“什么动作？”

　　“今年十二月，Citrine.P要改革亚洲音乐盛典，明年二月份Citrine.P将会成立Citrine.S集团公司，并且……”来人吞吞吐吐说道。

　　金英敏深呼吸一口，平静问道：“并且什么！”

　　“并且会邀请各大有线电台签约联盟，建立一个全共享平台，重新定制所有榜单。”来人苦着脸说道。

　　这听上去有点天方夜谭，但如果真的成功了，到时候对娱乐圈可是真正的一次改革！

　　“做梦！”金英敏愣了下，接着面带讥讽的重新坐回了泳池说道：“通知李秀满，我要召开股东大会。”


第523章 交恶

　　宴会在一阵喧闹与疑惑中结束，李秀满施施然离开，但朴智燮却留了下来。

　　同时跟着留下来的还有郑秀晶以及朴智妍两人，而金泰熙作为“被”监护人，只能留了下来。几人跟在朴智燮身后，来到新罗酒店中层的旋转餐厅内，不远处！一个头上包着绷带的男子正在极力恳求着什么，而另一个中年男子则是一脸漠然，一副不想搭理对方的模样。

　　在发现门口的朴智燮一行人后，中年男子一脚踹在旁边的李东健腿上，面带微笑的站起身招手。

　　“朴会长可真是大手笔啊！”见朴智燮走近后，郑勋扩眼神莫名的感叹道。

　　朴智燮瞟了眼一边面色灰败的李东健，嗤笑了一声牵着朴智妍坐了下来，不咸不淡说道：“现在可不是谈那些的时候，我就想知道郑部长准备怎么赔偿。”

　　金泰熙面色如常的坐在一边，在场的两人都是圈内的大佬。她这个在外看上去是“女神”的称号，在这里可不顶用。而且朴智燮的态度，明显不想简单了事。

　　郑勋扩眼底闪过一道恼怒，面上平静说道：“朴会长，得饶人处且饶人，李东健XI已经变成这样了……”

　　“哎一股，明显就是想赖账嘛！”

　　很是细小的嘀咕声传来，直接让郑勋扩的话说不下去了。他转头望着声源处，那个一直跟在朴智妍身后的小女孩正附在朴智妍耳边小声说着什么。他不禁脸色沉了下来，直接往朴智燮看了过去。

　　好歹他也是sidus HQ的二把手，一个小女孩居然这么插话，是不是有点太不尊重人了。

　　不出意外，朴智燮果然沉着脸转了过去拍了下那个女孩的脑袋。郑勋扩满意的点了点头，不管这家伙怎么无礼，好歹还给他几分面子。

　　“什么叫想赖账，这家伙分明就是摆明了要赖账。”朴智燮很是认真的对郑秀晶说道：“记住，下次遇到别人对你说这种什么‘给我一个面子’之类的话，直接一巴掌抽他脸上。”

　　金泰熙呆滞的看着朴智燮，她终于明白朴智妍为什么是这种性格了，这种教育晚辈的方式，她还真没见过几个。

　　“嗯，OPPA！下次有人这么对我说，我就给他一脚。”郑秀晶跟着认真答道。

　　郑勋扩脸色发黑的重重冷哼了一声，旁边的李东健则是一脸绝望。朴智燮这态度完全就是不给一点缓和的余地，而这里可没有那些来宾作证，鬼知道这家伙会做出什么更过分的事情来。

　　“抱歉，郑部长刚才说什么，我没听清，能够重复一遍吗？”教育完了郑秀晶，朴智燮笑眯眯的看着郑勋扩问道。

　　“看来朴会长是不准备和平解决了吗？”郑勋扩冷着脸淡淡的说道。

　　朴智燮眨了眨眼，接着忽然一下笑了起来。他像是看白痴一样的打量了对方一会后，疑惑问道：“郑部长，要是我把你妹妹给强上了，然后让你给我一个面子，你给不给？”

　　“朴会长还请自重！”郑勋扩手一紧，一脸阴沉喊道。

　　“那不就得了，这个王八蛋对我奴呐动歪主意，好在我奴呐学了几招没让他得逞。现在你跟我说道个歉就完事，过家家了？”朴智燮收起了笑脸，身上弥漫起一股冷冽的气势缓缓说道：“今天不给我一个满意的答复，谁也别想好过。”

　　金泰熙下意识的牵起朴智妍的手，朴智燮这家伙发火的时候的确有点吓人。虽然早就料到能够开创如此基业的家伙不是好惹的家伙，但朴智燮外表实在是太具有欺骗性。而现在面前的这个人，恐怕才是让那些无数娱乐圈大佬都无可奈何的Citrine吧。

　　“欧尼，智燮只是在吓唬他们拉。”反倒是朴智妍依旧是一脸轻松，看到金泰熙绷紧的面孔后，小声安慰道。

　　金泰熙苦笑了下没有答话，对你当然是吓唬！但是对外人，那可是真切的要命。

　　“好，非常好！”郑勋扩怒极反笑道：“朴会长有理，这件事SIDUS HQ不插手，你随便怎么处置李东健。”

　　“这才像话嘛！”朴智燮嗤笑了一声，深深的看了眼郑勋扩说道：“脸不是别人给的，是靠自己挣的。”

　　郑勋扩吁了口气，猛地站起身冷冷说道：“希望下次见面的时候，朴会长依旧可以如此硬气。”

　　“哎一股，希望下次见面的时候，SIDUS HQ还存在。”朴智燮丝毫不给面子的讽刺道。

　　郑勋扩瞥了眼朴智燮没说话，转身大步往门口走去。他有点明白对方为什么会答应在宴会后才谈了，因为对方完全就没想过给他面子。

　　只是这件事李东健的确理亏，但朴智妍把人家打成那样！反倒是朴智燮方面理亏。所以这家伙如果继续不给面子就显得有点不讲人情，现在没有人围观，朴智燮自然是露出了真面目。

　　不过让郑勋扩有点没搞懂的是，朴智燮为什么会如此决绝。这绝对不是一个成功商人该有的态度，如果Citrine一直是这种性格，Citrine.P也绝对无法走到今天。

　　另一边，朴智燮望着犹如鹌鹑一样，一脸绝望的抬手想要喊住郑勋扩，但又不敢出声的李东健。

　　“因为你让我心情很不爽，所以在原有的赔偿金额上翻一倍。”朴智燮齐声拉了拉衣领淡淡说道：“给你一个月时间，到期不给！你可就要变成‘大红人’了。”

　　“朴会长，我……”李东健苦着脸求饶道：“我真的拿不出啊！”

　　“哦？拿不出吗？”朴智燮笑了笑，转头示意朴智妍与郑秀晶等人先离开，看三个女孩走远后，才转头望着李东健笑眯眯说道：“那我给你介绍一个好去处，一个月别说一百亿，两百亿也挣得到。”

　　李东健神色茫然的看着朴智燮，顿时反应过来，张嘴就想求饶。但还没开口，就被旁边的金瓦一拳给打了回去。

　　“送到那些人手里，好歹也是上过电视的，应该值点钱。”朴智燮看着犹如死猪一样被金瓦给架着往外走的李东健邪笑着说道。

　　另一边，离开了新罗酒店的李秀满一路来到江北区的一座小房子里，在待了差不多四十分钟后！才一脸晦气的离开。

　　次日，S.M股东大会召开，而李秀满却是迟迟未到……


第524章 放人

　　S.M公司顶层会议厅内，一大群或是大腹便便、或是留着地中海发型的中年人神色冷峻的坐在位置上，金英敏端着一杯热气腾腾的茶水，坐在主位上不紧不慢的喝着。

　　“砰”的一声，会议厅大门被推开，李秀满笔直的站在门口，面色如常的走了进来。

　　“抱歉，有点事耽搁了一下。”无视了金英敏戏虐的神色，李秀满淡定的走到他旁边的位置坐下说道：“突然召开股东大会，有什么重要的事情要宣布吗？”

　　“这就该问李总监你了。”金英敏斜睨着李秀满不紧不慢说道：“昨天晚上，Citrine.P宴会李总监可是说了一堆让人摸不着头脑的话。”

　　李秀满双手放在小腹上，整个身体后仰微微撇过头，一脸疑惑说道：“有什么不对吗？”

　　“S.M与Citrine.P的关系一直都处在冰点，你这么突然跑去支持对方，缘由何在？”金英敏眯了眯眼，冷声问道。

　　而其余的股东们也是齐齐望向李秀满，等待一个答复。虽说公司之间没有仇人，但李秀满这么突然跑去支持对方，这可就关乎到利益上的问题了。

　　“很简单，因为Citrine.P能够给S.M带来足够的好处。”李秀满取下眼镜，一边擦拭着一边说道：“从Citrine.P创立以来，我们一直都在对他们打压，但效果大家都看到了……”

　　股东们面面相觑的对视了一眼，默不作声的点了点头。而金英敏则是脸色一变，冷哼了一声，表示继续。

　　“既然没有办法让他们消失，那么就成为朋友，这是很简单的道理。”李秀满把眼睛重新戴好，刚才随意的语气渐渐变得认真说道：“Citrine.P想要建立新的电台联盟，并且利用歌曲版权创建一个新的榜单系统，同时还会改革音乐盛典，扩大其影响力，就以Citrine.P在欧洲的发展程度，就有着天然优势。”

　　“根本不可能，Citrine.P没有这方面的渠道。”金英敏冷着脸反驳道。

　　“如果加上CJ支持，还有国外公司加入呢？”李秀满冷笑了两声，一脸鄙夷的看着金英敏说道：“知道为什么我来晚了吗？”

　　金英敏愣了下，随即一种不好的预感从心底缓缓升起。

　　“砰砰砰”的敲门声响起，众股东面带思索的在李秀满与金英敏两人身上来回扫视。他们有支持李秀满的，也有支持金英敏的。但支持的前提是对方能够给自己带来足够的利益，现在看情况，貌似事情有点复杂。

　　“进来！”金英敏深深的看了眼李秀满后，沉声喊道。

　　一个黑衣男子快步跑到金英敏面前附耳说了几句，只见他脸色大变的起身喊道：“今天的股东大会暂时结束，我有点急事要处理。”

　　说完，金英敏一下冲出了会议厅，李秀满不急不缓的站起身，一双眯眯眼笑的眯成了一条缝。

　　“抓到了没？”

　　门外，金英敏神色阴沉的对黑衣男子说道。

　　“跑了，貌似有人在帮他。”男子沉默了一会，随后小心答道。

　　金英敏猛地驻足，一巴掌打在对方脸上恼怒喊道：“那还不快去抓，他跑了，你们都给我陪葬。”

　　另一边，朴智燮牵着脸色还有些苍白的朴初雅坐在SUV内。女孩神色莫名的看着不远处的一个鸭舌帽男子，疑惑的转头对着朴智燮问道：“你让我看着他干嘛！”

　　“那是李胜基！”朴智燮捏了捏女孩的脸蛋，笑眯眯说道。

　　顿时朴初雅汗毛竖起，紧张问道：“那……怎么不报警，这家伙可是差点……”

　　“我答应放他一条生路。”朴智燮搂住女孩，轻抚着对方的脊背小声说道：“不过有人却不会放过他。”

　　就在两人说话的时候，一辆黑色现代在路边猛地停下，后面还跟着一辆银灰色商务车。一大群人从上面冲了下来，不远处还有一群黑衣人也往这边涌来。鸭舌帽男子犹如兔子一样往人群里钻，但他刚刚跑了没两步，就发现前方已经被堵死。

　　就在朴初雅与朴智燮的注视下，李胜基被一群人给按倒在地，直接带上车消失在了街道上。

　　“那是……那是什么？”女孩惊恐的问道。

　　“S.M的安保人员而已。”朴智燮冷笑着说道：“看来李秀满那边已经开始了。”

　　两小时后，首尔郊区的一座废弃木材厂内，金英敏神色阴霾的下车走进厂房旁边的一座破房子里。里面赫然站了五六个身材魁梧的黑衣男子，以及被绑在座位上的李胜基。

　　“朴智燮居然没杀你！”金英敏打量了李胜基一会后嗤笑着说道：“你这段时间去哪里了？”

　　“关你什么事，金社长。”李胜基眼底闪过一道怒火，随后变为了讥笑说道。

　　金英敏皱了皱眉，李胜基的态度有问题。想了想，他换上笑脸，示意旁边的人给李胜基松绑，拉过一张椅子坐在他对面祥和问道：“你这段时间受苦了，我这就给你安排出国的机票。”

　　“是去地狱的机票吧！”李胜基活动着手腕，嗤笑着说道：“你不就是想知道，我到底对朴智燮说了什么。”

　　“胜基啊，你父亲和我可是至交，要不然我也不可能为了你去安排那些杀人的勾当。”金英敏眼底闪过一道冷色，面上却是一片和煦的笑意说着：“这次你受苦了，朴智燮也有了防备，先出国避一避，等以后有机会再报仇。”

　　“是啊，我还要报仇。”李胜基玩味的看着金英敏说道：“想不想知道，我是怎么从朴智燮手里逃出来的？”

　　“你……”金英敏愣了下，接着脸色大变的起身怒吼道：“走！”

　　“来不及了，定位器在我的皮肤里，按照朴智燮那个混蛋的速度，现在他们应该到门口了。”李胜基大笑着说道：“你勾结SIDUS HQ的事情我没有证据，但是我可以指证你指使我刺杀Citrine.P的会长。到时候警方介入，随便查一查你的个人转账记录，啧啧！”

　　金英敏面容扭曲的望着李胜基，门外突然传来嘲杂的声音。一个黑衣人狼狈的从门外冲了进来，踉跄着到金英敏面前艰难喊道：“有好多车来了，社长！”


第525章 彻查

　　小屋内弥漫着紧张的气氛，金英敏脸色阴沉的仿佛快要滴出水来一般死死的盯着李胜基。周围的黑衣人也是面带慌色，外面车已经快到了，而这里只有一个出口，他们连跑都没地方跑。

　　“为什么，为什么要背叛我。”金英敏的声音犹如从地狱中爬出来的恶鬼一般，近乎于用吼的压着声音说道。

　　“我父亲是谁送进监狱的？”李胜基阴狠的望着金英敏淡淡问道：“又是谁把我的那些事情给曝光？”

　　“当然是朴智燮，除了他还有谁。”金英敏眼底闪过一道厉色，跟着大声喊道。

　　“是吗？”李胜基站起身活动了下手脚，一脸无所谓说道：“那就等他们来了，调查一遍，当面对质一下，你敢吗？”

　　“你……”金英敏呼吸滞了下，随后沉默了下来。

　　这件事如果真的当面对质，他完全站不住脚，更不用说李秀满那个老东西已经对朴智燮投诚。两人同属一家公司，很多东西很难相互隐瞒，更不用说李秀满还有一个艺人总监的职位在身。

　　“看来你是铁了心相信是我加害于你吗？”金英敏冷着脸沉声说道。

　　“别演了，朴智燮虽然关系网很大，但也不可能在那么短时间让我父亲落到如此地步。除了你这个背靠党内的走狗之外，谁还能做的这么干净利索。”李胜基一脸鄙夷说道。

　　金英敏吁了口气，他本来不想走到这一步，但是李胜基已经把他逼上了绝路。如果真的彻查他的资产动向以及各个计划案的具体实施过程，他的靠山将会是第一个让他死的存在。

　　“看来只有让你消失了！”

　　金英敏挥了挥手，旁边的两个黑衣人愣了下，接着才掏出一把刺身刀缓缓走向李胜基。

　　“你……金英敏，他们马上就到，你就是杀了我也没用。”李胜基眼神惊恐的往后退着，他发现自己又做错了一件事。

　　金英敏皱了皱眉，语调中毫无感情说道：“逃犯李胜基想要挟持S.M社长金英敏，在与对方的保镖中搏斗身亡，你的死亡方式还是挺勇敢的。”

　　李胜基一个激灵，转身就想跑！而就在这时候，大门被猛地撞开，一群身材魁梧的男子冲了进来。两个拿着刺身刀的保镖一下停住了脚步，而转身的李胜基同样是停住了身形。

　　“呀，金英敏你这个老王八，有本事来杀我啊！”见自己人终于来了，李胜基一下变了脸色，嚣张的对着金英敏大喊着。

　　朴智燮从门口探着脑袋进来看了下，对着望过来的金英敏挥了挥手，然后目光转向了李胜基。

　　“李胜基XI，没事吧？”朴智燮大声喊道。

　　“没事，多亏朴会长料事如神。”李胜基的一张青蛙脸笑的犹如花儿一般灿烂。

　　“没事就好！”朴智燮嬉笑着挥了挥手，而后在李胜基古怪的目光中，两个跟在金英敏身旁的黑衣男被强行押了出去：“金社长，给你一次机会灭口，可别浪费了。”

　　说完，一把又长又细的刺身刀被扔了进来，接着一大群人全都退了出去。

　　李胜基脸色大变的望着那把刀，而金英敏则是眼中凶光大起。两人静静的看着对方，犹如狩猎中的肉食动物一般，随时准备上前给予致命一击。

　　“这么做不好吧？”

　　屋外，李秀满神色间带着一丝无奈的看着朴智燮说道。

　　“不好？”朴智燮捏着手指嬉笑着说道：“就算查出金英敏的所有罪状，这家伙顶多就是个坐牢而已。至于李胜基，杀人未遂也死不了，留着两个祸害在这个世界上，划不来。”

　　“但是……”李秀满依旧不甘心的想要反驳。

　　“李总监，那些东西你也看了，金英敏这家伙可是差点把S.M给卖了，这可是你的心血。”朴智燮挑了挑眉，不紧不慢说道。

　　有些东西朴智燮这个外人不好查，但李秀满却是可以查到。自从少女时代被朴智燮给强行挖走，民主党没有任何作为后。金英敏就起了反心，他一边与SIDUS HQ的人联系，一边召回李秀满来稳固大局。

　　按照这些人的计划，明年SIDUS HQ会趁着东方神起解约，S.M股份大跌之时进行内部融资收购，而那个融资媒介就是金英敏。所以这家伙的账户上很不干净，完全经不起任何彻查。

　　这也是为什么公司总是会多出一些没有来路的开销与收入，其实全都是金英敏的转账方式而已。

　　以前这种东西也不是没有，但那都是针对民主党选举之时的安排。但现在又不是换届，又没有议员上位，李秀满如何不起疑心。于是便找上了朴智燮，只是他没想到情况比自己想象中更加可怕，金英敏这家伙已经丧心病狂到这种地步。

　　叹了口气，李秀满对于金英敏的下场感触良多。如果对方多听他的一点，用的手段更加正大光明，那么也不会落到如此下场。

　　比起那种用小手段来摧残敌人，最佳有效的手段是直接正面击垮。这是李秀满一直信奉的条例，也是为什么韩国娱乐圈有这样一种口号，流水的四大公司，铁打的S.M。

　　不管发生任何事情，李秀满永远都是以不慌不忙的姿态应对，就算是HOT解散，就算是他被抓走！他知道自己不会有事，因为他还有用。

　　突然的开门声打断了他的思绪，李秀满往小屋门口忘了过去，吓得往后退了几步，差点直接坐在地上。

　　朴智燮皱着眉头，事情比想象中要来的惨烈，为了生存，里面的战斗还真是够残酷的。

　　铁枪与金瓦两人直接挡在了朴智燮前面，他们从门口出来的人身上感觉到了一股剧烈的杀气。那是在战场上短兵相接之时才能看到的景象，让两人回忆起了很多不想回忆的东西。

　　“会长，你还是躲躲吧！”金瓦犹豫了一下，目光一动不动的注视着门口之人身上缓缓说道：“这家伙已经没有理智了。”

　　“这才是我想看到的结局。”朴智燮的娃娃脸上拉出一个莫名的微笑淡淡说道：“我要他活着……”


第526章 震动

　　“准备赖到什么时候，该去拍戏了。”

　　柔糯的声音伴随着轻微的摇晃，朴智燮迷迷糊糊的张开眼一下把声音的主人给拉进怀里迷迷糊糊喊道：“奴呐，让我抱一会。”

　　“哎一股，初雅还在边上了，你给我正常一点。”含恩静一巴掌拍在朴智燮额头上恼怒喊道。

　　娃娃脸男孩揉着脸蛋，小心的从被窝里爬出来，瞟了眼睡得跟死猪一样的朴初雅！又看了看外面一片漆黑的天空，顿时脸色变得更加不好了。

　　“朴孝敏啊朴孝敏，我是欠了你什么才要落到如此地步。”朴智燮摇头叹气的自言自语道。

　　“人家穿制服给你看的时候，你怎么没想到这茬呢？”含恩静拿着挤好了牙膏的牙刷一下塞进朴智燮嘴里没好气说道：“看不出你一点点年纪，玩的花样还真够多的。”

　　朴智燮一下站起身跑进了洗漱间，他虽然不知道含恩静怎么会了解他与朴孝敏的闺房趣事。但面对吃醋，最好的方式莫过于装傻。

　　“平时像个孩子，疯起来又不像人。”含恩静苦笑了下，有些感叹的开始整理早餐。

　　她回国已经半个多月了，因为明年还要去美国，所以没有安排什么行程。闲下来的女孩自然而然的成了医院常客，长期陪着朴智燮胡闹。

　　至于朴初雅，女孩单纯的就像一张白纸。家境虽然不算优越，但也有小康的水准，加上独生女！在宠爱中长大的女孩除了性格有点软之外，倒是没什么很大的缺点。

　　不过有一点让含恩静有些疑惑，那就是朴初雅为什么会喜欢上这么强势的朴智燮，难道是受虐症？天生欠别人欺负不成。

　　简单的用过早餐，朴智燮打着哈气离开了医院往片场而去。金瓦与铁枪两人的脸色不是很好，昨天的事情让两人想起了过往一些不好的回忆，也是他们离开军队的原因。

　　“你们俩该不会还没恢复吧？”

　　察觉到平时喜欢唧唧歪歪的金瓦变得异常沉默后，朴智燮挑着眉毛疑惑问道。

　　“会长，我看过《黄海》的剧本。”沉默异常的铁枪忽然出声说道。

　　“嗯，怎么？”好奇心被激发的朴智燮疑惑问道。

　　“我和金瓦曾经经历过主角所经历的事情，被一百多人追捕，兄弟一个个死光……直到……”铁枪语气变得异常森冷说道：“当我们最后回到边境的时候，就和昨天那位一样，不似人类。”

　　朴智燮猛地打了个寒颤，他眼神惊疑的打量了下两人，难怪第一次看到这两个家伙的时候有种古怪的感觉，难怪两人有点不通人情世故。

　　“好了好了，都过去了。”朴智燮揉了揉鼻子，心虚说道。

　　身边居然出现两个昨天那种情况下的人，还在一起这么长时间，他有种后怕感。好在两人看上去貌似恢复的差不多了，至少金瓦整天都是一副嬉皮笑脸的模样。

　　同一时间，刚刚起床的上班族吃过早饭后来到办公室打开电脑，随意的点进主流媒体网站想要看看有什么大事发生。接着他们就被一个标题给吸引了注意力。

　　“逃犯李胜基再度行凶杀害S.M社长金英敏！”

　　顿时，这些人心中都翻起了滔天巨浪。李胜基居然又出现了，还杀了金英敏。而当人们点进新闻查看内容的时候，被里面的图片给差点吓尿。

　　李胜基浑身是血的被一群人给按在地上，一张青蛙嘴张着，眼神中满是疯狂之色，那狰狞的面孔让人看得毛骨悚然。

　　“哎一股，以前还总是演各种痴情低能角色，没想到现实居然是这么恐怖的人。”

　　“惊悚，这才是李胜基的真面目吗，可怕！”

　　“这完全不是人啊，跟野兽有什么区别……”

　　下方的留言区早就被占满，各种流言不停的刷新。而金英敏的死亡也引来了巨大的风暴，娱乐圈内各种谣言随之出现。诸如李胜基与金英敏为什么会同时出现在郊区的小房子里的猜测，或者是金英敏与李胜基之间的交易。

　　SIDUS HQ公司，郑勋扩一下把手中的电话给扔了出去，犹如疯魔一般的吧办公桌上的东西给扒拉了开来。在破坏了一会后，他才力竭的靠在墙壁上缓缓坐下。

　　“死了，居然还是死在李胜基手里。”他冷笑着自言自语道：“朴智燮啊朴智燮，你果然是个高手。”

　　而外界风暴升起之时，朴智燮手里拿着剧本，正在监督某人快点入戏。

　　“呀，你再打我就翻脸了。”

　　见朴智燮抬手，申智珉恼怒的扔掉手中的饮料，双手叉腰猛地大喊道。

　　瞬间，片场陷入一片诡异的安静之中。不远处正在补觉的朴孝敏睁开眼看了看，发现没什么事情后继续睡觉。而其余人这才反应过来，装作没看见一样继续做自己的事情。

　　朴智燮挑眉望着女孩，一副戏虐的模样让申智珉爆发的气势缓缓消失，女孩脑袋缓缓低下，不甘心的嘀咕道：“哪有总是朝着人家脑袋打得。”

　　“那就打屁股？”朴智燮抿嘴一笑，贴心说道。

　　“你就没有正常一点的方法吗？”申智珉吓得后退一步，捂着屁股怨念喊道。

　　“让你表达生气与愤怒，刚才那不就是吗？”朴智燮收起了笑脸，上前捏着女孩的脸蛋满脸无奈说道：“不是装出来的愤怒，而是切实的愤怒，你连这个都不会吗？”

　　“还不是你总是吓唬人家！”申智珉一巴掌拍掉朴智燮的手委屈说道。

　　“我怎么记得第一次见面的时候，你那嚣张的态度完全不是装的啊。”朴智燮揉着女孩的脑袋语重心长说道：“而且，我什么时候吓唬你了。”

　　“就在刚才！”

　　申智珉愣了下，随后强行辩解道：“你看，你现在又在吓唬我。”

　　朴智燮满脸错愕的看着女孩，他不就是瞪了眼对方，这也叫吓唬？一巴掌拍在女孩脑门上，朴智燮把剧本扔给对方懒洋洋说道：“那你自己练习好了，免得说我吓唬你。”

　　“小气鬼！”申智珉对着朴智燮的背影做了个鬼脸后，小跑着到林允儿边上开始请教。

　　比起朴智燮的暴力教学，林允儿可就温柔多了。虽然对方演技也就那么回事，但比她这个门外汉可要强得多。


第527章 战略性合作

　　十一月底，历时接近三个月拍摄的《恶作剧之吻》在一片欢腾的笑声中结束。中途发生了太多意外，让整个剧组的人都处在一种压力氛围中。

　　好在这场闹剧结束，导演全尚基有种想哭的感觉。朴智燮遇刺，朴初雅差点歇菜，每次拍摄他都战战兢兢的，要检查好多次才敢放心！要知道他出道这么多年，还是第一次碰到这种事情。

　　“今晚大家不醉不归。”

　　朴智燮穿着表演用的病人服装，拿过一个话筒高声喊道。

　　他是真高兴，终于结束了。他的腐败生活又可以回来了，为了拍摄这部电视剧，他不知道舍弃了多少事情。三餐不定，每天还要医院片场两头跑，公司的事务虽说有李居丽帮忙决定，但重要事情还是他自己来审阅。一想到可以休息，他就满心欢喜。

　　“哎一股，结束了！”与之相反，朴孝敏一张俏脸上带着几分怅然若失之感的自言自语道。

　　女孩望着片场欢腾的职员以及那些因为高兴而相互拥抱的人们，心中却是带着几分不甘，但更多的是懊悔。她突然发现自己还是老老实实做一个小作者算了，拍戏、写剧本这种事情果然不适合她！差点把朴智燮害死，又没有完成自己心中的目标，与想象中完全相反的结果让女孩完全提不起任何欣喜，只有一丝丝的恍然环绕。

　　林允儿与旁边的员工用力击掌，在嬉笑中目光偶尔瞥向在剧场工作人员簇拥下往这边走来的朴智燮。她算是这部剧中最痴情也最幸福的人，虽然没有得到爱情，但却得到了自己想要的。

　　就像是现实中的自己一样，至少那个娃娃脸男孩对自己够好。

　　“看什么了？”打发走了一群提议去哪里聚餐的人后，朴智燮脱下衣服换上T恤望着呆呆的林允儿问道。

　　“看你啊。”林允儿一双小鹿眼笑的眯成了一条缝欣慰说道：“你说我们还有合作的机会吗？”

　　“没有，保证没有。”朴智燮连犹豫都没有直接答道。

　　林允儿笑的更欢了，朴智燮经历过的事情那么多，却唯独被一次男主角给折腾的出现了害怕情绪。

　　剧组在经过了合影以及聚餐后才在一片笑闹中解散，朴智燮坐在车上，搂着迷迷糊糊的朴孝敏满脸无奈。上一世就听说这妞喜欢借酒消愁，现在他算是亲身体会了。

　　“智燮，对不起……”

　　喝的脑子已经发晕的女孩嘴里念叨着喊道：“以后你让我干什么就干什么，绝对不乱来，我就老老实实写书，也不去做什么……”

　　朴智燮咂吧了下嘴，抱着女孩不吱声。喝醉中的人是没法交流的，对方意识清醒与否也说不好，但有一点可以肯定，那就是你说了也没用。

　　回答家中，把朴孝敏往床上一扔，叫醒郑秀晶与朴智妍两人。在两个女孩抱怨的念叨中，催促着对方帮朴孝敏洗完澡后，朴智燮才总算是歇息了下来。

　　“哎一股，谁！”

　　熟睡中的全宝蓝发现旁边忽然多了一个人，一张小脸神色大变的掀开被子尖叫道。

　　“奴呐！”朴智燮手臂尴尬的停在半空中，望着一脸受惊模样的全宝蓝苦笑着喊道。

　　女孩皱了皱鼻子，一巴掌打在朴智燮肩膀上恼怒说道：“大半夜的，不知道很吓人吗。”

　　“我就是来蹭个床！”朴智燮咂吧了下嘴，反手搂住女孩给按在了床上懒洋洋说道：“早点睡，明天我还有事了。”

　　“哎一股，你的手拿开，往哪放了……你到底睡不睡啊，我明天还有通告……”

　　十来分钟后，全宝蓝脸色通红的打开台灯，掀开被子望着一脸无辜的朴智燮怒吼道：“你出去！”

　　“我不摸了！”朴智燮把手抱在胸前，一副很乖的模样说道。

　　“你那是……呀！哪里学的这种东西，讨厌死了。”全宝蓝气恼的爬下床从抽屉里拿出一条小内内走进洗漱间抱怨道：“你再这样我可真赶人了。”

　　朴智燮意兴阑珊的翻过身，脑子里却是想着为什么朴初雅一点反应都没有，除了颤抖和轻吟！哪会像全宝蓝这样直接……好吧，看来某个女孩貌似身体很敏感。

　　次日，在一阵噼里啪啦的推搡与抱怨声中，正在准备早餐的李智恩疑惑的抬头望着被赶出门来的朴智燮。不待她问话，朴智燮便被另一扇门内的主人给拉了进去，然后又是一阵“砰砰”的声音。

　　“拆房子吗？”李智恩杵着下巴想了想后，撇了撇嘴，转身继续吃自己的早餐。

　　早晨九点左右，朴智燮才总算是摆脱了出来，他接近一个月没有在别墅过夜，早就让很多人心存不满。只是一直没逮到机会与之对峙，现在好不容易抓到了这家伙，自然是一番拷问和责怪。

　　来到公司，朴智燮直接上了十九楼，今天可是大日子。

　　S.M公司社长身亡，自然需要一个接替的对象。而民主党内部正在肃清，没时间去搭理这些事情，自然而然！李秀满终于夺回了那个曾经属于他的职位。

　　而李秀满上位的第一件事就是宣布与Citrine.P的合作，两家公司将会有限度的开放彼此之间的资源。比如Citrine.P的公关薄弱，那么可以借用S.M的公关来给自己造势，但S.M不会开放全部。

　　说得简单点，就是Citrine.P出了什么问题，S.M会给你策划、教你怎么应对。但是怎么实施与是否能够解决问题，那就得看你们自己。作为补偿，Citrine.P也会取消对S.M的禁令以及针对方案，并且还会给出一些资源来换取那些成熟的公关计划案。

　　这只是初步的合作关系，至于以后两家公司是否能够继续如此相安无事，朴智燮没底，因为他不会容许出现违逆自己的人。而S.M有这个能力违逆，所以他迟早会对S.M下手，要么彻底站在他这边，要么消失。

　　这一点李秀满自然不清楚，但是他深知一点，那就是Citrine.P的潜力太大。如非必要，他是不会与之敌对。

　　当S.M与Citrine.P的战略性合作新闻登出后，SIDUS HQ内正在召开紧急会议。

　　“郑部长，你的意思是说，要加快收购了吗？”坐在首位的一个中年眼镜男神色莫名的望着手中的计划书缓缓问道。


第528章 连冠女团

　　“少女时代八连冠了！”

　　Citrine.P练习室宿舍，位于汝矣岛公园不远处的一座高档小区内。一群女孩围坐在电视机前，神色或是羡慕、或是期望、或是憧憬的惊呼着。

　　她们都是Citrine.P的练习生，同样渴望能够像五少女、少女时代那样站在舞台上迎接万人欢呼，同样希望能够手握那不值钱的水晶小奖杯。那代表荣誉，也代表事业的升华。

　　“还有半年啊！”

　　金泫雅眼神闪烁的望着九个又是鞠躬，又是相互推搡打闹的女孩低声呢喃道。

　　“听说超新星的名单已经全部决定了。”金亚荣牢牢的注视着电视机上的九个女孩轻声说道：“也就是说，马上要开始进入集训期了。”

　　“不是要等初雅回归吗？”旁边的方敏雅疑惑问道。

　　“初雅差不多痊愈了，这两天就应该会回来。”申智珉手里捏着一个苹果卡茨卡茨的吃着，眼中闪过一道复杂说道：“快开始了。”

　　“你说最后的名单会有几个人。”李惠利瞟了眼在场的众人，随后好奇问道。

　　“这个就只有会长知道了。”刘逸云穿着一件单薄的T恤，随意的躺在地上懒洋洋答道。

　　众女对视了一会，接着都会心的笑了起来。目前超新星决定的人选有九人，从最早的方敏雅、金亚荣、李惠利三人到后来的金泫雅、申智珉、朴初雅加上刘逸云、露娜和那位有着大魔王称号的郑秀晶。

　　其中包含了主唱、领舞、RAP、门面，完全已经到了可以出道的标准。但如果细细划分一下，就会发现主唱不够……当然，九人都不知道这一点，但他们知道超新星在没有完全决定之前，是充满了变数的。

　　同时在汝矣岛KBS电视台内，朴智燮揉着脑袋，沉着脸从一间会议室里走出。

　　李胜基的死亡让《两天一夜》缺失了重要MC，恰巧业内对综艺最了解的人就是他！自然而然便与他联系。不过这次KBS的态度没有那么好，自从他要组建有线电视台联盟、重新定制榜单的消息被传出去后，三大电视台对Citrine.P的态度都出现了微妙的变化。

　　虽然大家都不相信Citrine.P能够成功，毕竟这种投入可不是几百亿可以搞定的，而是上千甚至上万亿的投资，并且在短期内无法收回成本。这就是放在大一点的财团都是一个不小的项目，更不用说现在才刚刚进阶成集团性质的Citrine.P。

　　但这也引发了信任危机，KBS这次找上他的原因更多是试探。着关乎到以后他们对Citrine.P接下来的态度，毕竟如果Citrine真的成功，那以后他们可就是竞争对手，态度自然不能跟以前一样那么随意。

　　“一群王八蛋，靠我赚了这么多钱，翻脸起来简直比翻书还要来容易。”朴智燮揉着脸低声骂着。

　　就算是早就知道这些人靠不住，但饶是有了心里准备，朴智燮还是有种想砍人的感觉。恩义这种东西，还真是廉价的够可以了。

　　“咦，陈长芸！”

　　心情正是抑郁的朴智燮忽然发现了一个好去处，他朝着正低头计算着什么女孩大声喊道。

　　“会长，你来了。”陈长芸收好手中的东西欠了欠身微笑说道：“今天八连冠，她们在里面疯了。”

　　“八连冠了吗？”朴智燮摸了摸下巴，随后笑眯眯的敲了敲门。

　　没一会，小脸红扑扑的徐贤拉开门小心的探出脑袋来张望着，在看清楚来人后一下拉开大门抱住了朴智燮惊喜喊道：“OPPA，八连冠了，这可是八连冠。”

　　“呀，徐贤，你个白痴。”

　　“小贤，你死定了……”

　　“今晚我要杀了这个忙内，谁也别拦着我。”

　　一阵嘲杂的训斥与噼里啪啦的摔东西声传来，朴智燮疑惑的往里面看了过去，顿时无语了。

　　只见八个女孩就穿着内衣，就这么坐在卸妆台前洗脸，还有的正抱在一起打滚！着哪里是待机室，简直就是幼儿园小班啊。

　　陈长芸脸色尴尬的急忙拉上门，拍了拍同样呆呆的徐贤。

　　“哎一股，OPPA救我！”徐贤这才反应过来，平时刻板的小脸被慌乱所占据大声喊道。

　　被八个这种女人惦记，还住在同一个宿舍，她已经可以想象到晚上会是一副怎样的场景。朴智燮揉了揉女孩的脑袋，笑着再次敲了敲门大喊道：“晚上别走，请你们吃饭。”

　　“走吧，OPPA保护你。”

　　扔下这句话，朴智燮便牵着还穿着打歌服的徐贤往电梯走去。

　　“衣服还没换了。”徐贤小脸一红，有些不安的说道。

　　“你这样挺漂亮的，有什么好换的。”朴智燮随意说道。

　　女孩愣了下后，没有回话。貌似……这是第一次没有任何目的的独处，平平淡淡，就像是认识了好久的朋友一般聊天、问候。那种淡淡的疏远感，女孩一点也没有感觉到。

　　“OPPA，你以前为什么讨厌我。”想了想，徐贤还是没忍住问出这个问题。

　　朴智燮手紧了下，两人停在了电梯门口，他们身后的金瓦、铁枪自然是跟着停住了脚步，自觉的把头转向一边。

　　徐贤自然也感觉到了朴智燮眼神的变化，女孩昂着脑袋认真的盯着朴智燮。她一定要搞清楚这个问题，自己到底做错了什么。

　　“其实……不是讨厌。”犹豫了一下，朴智燮有些伤脑筋说道：“只是你给我压力很大而已。”

　　“嗯？”徐贤不明所以的看着朴智燮，这个答案有点太离谱了吧。

　　“你太认真了。”朴智燮咂吧了下嘴，有些无奈说道：“而我却不认真。”

　　娃娃脸男孩按了下下楼键，带着点感叹说道：“认真的女孩不要招惹，这是常识。”

　　“可是认真才能表达诚意啊！”徐贤皱着眉头辩驳道。

　　朴智燮“啧啧”了几声，揉捏着女孩的脸蛋笑眯眯说道：“所以我才会与你保持距离，接受你的诚意便代表要负责，恰巧我又是个有点大男人主义的性格，明白了吗？”

　　女孩懵懵的看着朴智燮，她好像懂了，又有点没懂……


第529章 解压方式

　　阳光丽水餐厅，一家以东南亚菜闻名的饭店。

　　朴智燮牵着一身风衣打扮的徐贤低调的从侧门进入，最近终于放松下来的娃娃脸男孩开始试着享受人生。金英敏一家歇菜，李胜基也被送进了精神病院，估摸着一辈子是没法出来了。因为在极端压力下产生了毁灭倾向，一天二十四小时有二十三小时处在攻击状态，还有一小时睡觉……就算是哪天传来这家伙死掉的消息，朴智燮都不惊讶。

　　两人在侍者的带领下进入一间包厢，这里的特色菜是面包咖喱海鲜以及一些特质咖喱烧烤。朴智燮对咖喱的味道很喜欢，辣味中带着点丝丝的甜味，加上海鲜的味道混合，这让他想起自己上一世自己在家里做咖喱饭的经历。

　　“小贤，你坐一会，我出去一下。”在点完菜后，朴智燮揉着女孩的头发笑眯眯说道：“待会她们来了不用等我开饭，我可能要晚一点到。”

　　“哦，OPPA早点回来，好久没和OPPA一起吃饭了。”徐贤也没有多想，老实的点头答道。

　　朴智燮咧嘴一笑，转身走出包间就掏出了电话……

　　另一边已经坐上保姆车的林允儿正在玩最近新出的游戏，智能手机的开发让她们在行程结束后的空闲时间得到了更多的娱乐项目。不过其余几人可没女孩这么好的精神，金泰妍一脸疲惫的靠在Sunny身上，按照她的话来讲，你们谁有她的那地方软吗？

　　这种变态的言论也只有这个矮个可以面不改色的说出来，自然也引发了异常Sunny与金泰妍之间的大战。不过此刻Sunny压根没工夫搭理她，女孩手里捏着手机正目不转睛的玩着。

　　旁边崔秀英和帕尼、金孝渊几人正在睡觉，权侑莉拿着一份单子正在仔细检查。这是她的采购单，里面包含了养生品以及新鲜水果和营养搭配。如果说徐贤是最守规则的人，那么权侑莉就是最喜欢研究如何养生的。

　　郑秀妍双手抱在胸前，脑袋跟着车子的晃动而晃动，能够在这种情况下睡着的人，也没几个了。

　　“哎一股，死了。”林允儿鼓着脸，恼怒喊道。

　　“说了你无法超过我的。”Sunny嘿嘿直笑的比了一个剪刀手炫耀道。

　　随后便是车辆一震，八个女孩在陈长芸的催促下低调下车往饭店电梯走去。林允儿忽然惊呼一声，把手机往包里一放，拉着陈长芸就往边上的厕所跑去。

　　“哎一股，憋不住了！”女孩皱着小脸喊道。

　　陈长芸无语的揉了揉眉心，示意后面的安保与助理先上去。权侑莉摇了摇头，这群女人居然是IDOL，为了玩手机游戏连厕所都忘了上，现在才想起来。

　　就在她准备下车之际，林允儿包里忽然传来手机铃声。女孩眨了眨眼，犹豫了一下后从侧面的小口袋里拿出手机看了看，只见上面标识着“好人”两字。

　　“这丫头还真是够奇怪的！”权侑莉想了想，按下了接通键。

　　“允儿，待会找个由头到三楼的2313号房间来，等你哦！”

　　一段急促的话语传来，接着便是忙音。而权侑莉则是一脸呆滞的拿开手机，看了看貌似还得耽误好一会才回来的林允儿后，苦笑着按下了回拨。

　　另一边，朴智燮皱眉望着自己的手机，随后示意金瓦与铁枪把手机拿过来看看。果然不出所料，进了房间后这破地居然没信号。

　　“什么鬼地方。”朴智燮撇了撇嘴，把手机扔向一边然后把金瓦与铁枪两人赶出去，又是喷香水、又是整理桌上的红酒、花束。

　　最好的解压方式是什么，那就是找个自己喜欢的女人好好聊聊天，然后来一次亲密的灵肉接触。所有的烦恼会被瞬间遗忘，而且还能增进彼此的感情。

　　“GEE GEE GEE！”一想到待会林允儿带着羞涩走进来，朴智燮乐得开始蹦跳起来。

　　“会长……”

　　突然的声音让朴智燮身体僵住了，他转头看着身穿浅色牛仔裤、白色T恤带着鸭舌帽的女孩，脸色一下沉了下来：“你是谁！”

　　“侑莉！”感觉到朴智燮声音中的敌意，女孩急忙抬起头摘下帽子喊道。

　　朴智燮嘴角抖了抖，拉过一张椅子坐下慢条斯理说道：“允儿呢？”

　　“她……她去厕所了，我接的电话。”权侑莉苦笑着答道。

　　什么叫扫兴？朴智燮现在就有种非常不爽的感觉，准备了这么多东西，就是想来一次性福的约会。结果来的人变成了另一个，他揉着太阳穴起身就往外走。

　　“会长可以等等的！”发现朴智燮貌似生气了，权侑莉急忙喊道：“我可以帮你转告……”

　　而朴智燮忽然停在了门口，脑袋缓缓转过来，带着一脸绅士的微笑看着她：“侑莉，有兴趣一起吃一顿私人晚餐吗？”

　　“啊？”权侑莉有些不明所以的小声喊了下。

　　朴智燮突然的转变让她没反应过来，女孩吞了口唾沫，她感觉朴智燮的眼神有问题。如果说刚才只是视他如无物，那么现在就仿佛是穿透了她单薄的T恤一样，在扫视她的全身。

　　“看来侑莉你是答应了。”朴智燮笑眯眯的走上前拉起女孩的手，走到房间中央的餐桌前帮女孩礼貌的拉出一张椅子，做了一个请的手势说道：“那么请坐！”

　　权侑莉傻傻的看着朴智燮，这是邀请还是命令，她想拒绝啊！但是女孩发现居然没有勇气拒绝……或者说她心底就不想拒绝。

　　“会长，你……为什么要单独和允儿吃饭。”带着纠结的心理，权侑莉双手放在腿上，小心翼翼问道。

　　朴智燮不急不缓的同样坐下来后，打量着女孩笑眯眯说道：“最近压力比较大，所以想找个人倾诉一下。”

　　“哦！”权侑莉闷闷的点了点头。

　　自从上次小树林一次谈话后，她就明白朴智燮所有的表现基本都是假的。只有那个最原始、最直接的性格，恐怕才是这家伙嘴真实的一面。

　　“侑莉，你喜欢喝酒吗？”朴智燮带着纯良的笑容望着女孩问道。

　　“还行吧，可以喝一点。”压根没有想到朴智燮正在计划什么的女孩随意答道。

　　虽然她不知道朴智燮态度为什么会这么好，但权侑莉发现自己挺喜欢这种平等对话，至少不用战战兢兢的害怕这家伙突然会对自己做什么奇怪的事情。


第530章 海量的呆子（上）

　　艺人培训中有进餐礼仪，权侑莉按照记忆中的样子小口吃着食物，目光时不时看向对面的朴智燮。气氛很轻松，朴智燮没有任何架子，就像是普通朋友一般随意的吃着东西，还会……

　　“来，喝一点，这可是人工酿制的烧酒哦！”朴智燮十分殷切的帮女孩倒满，一脸笑意说道。

　　权侑莉双手捧起杯子，看了眼对方的果汁。女孩很纳闷，为什么自己要喝酒，而朴智燮却是喝饮料。察觉到权侑莉的眼神，朴智燮顺势换上羡慕的表情说道：“我一杯就倒，要不然还能够陪陪你。”

　　“没事，会长随意。”权侑莉下意识的大方说道。

　　只是女孩心中忽然出现了一种奇怪的想法，朴智燮该不会是想灌醉自己吧！

　　“侑莉，喜欢Citrine.P吗？”朴智燮很是随意的问道。

　　“喜欢啊，陈长芸欧尼对我们很好，而且环境也比以前好多了。”权侑莉一口喝下烧酒长长的吁了口气笑着说道：“记得以前在S.M的时候经纪人对我们跟奴隶似得，现在可比以前好多了。”

　　“这就好！”朴智燮笑容更甚着说道：“明年五少女会回归，而你们也会分开活动，你觉得自己适合哪一方面。”

　　“这个，还得看公司安排吧！”权侑莉一张清秀的小脸闪过一道狐疑，但马上变成笑脸说道。

　　朴智燮点了点头，用筷子夹起一块土豆放进嘴里细细品尝了一下后说道：“咖喱的配料有很多，但基本都离不开这种廉价的土豆，就像是一个组合一样，有的成员人气高，有的成员人气低，但她们缺一不可。”

　　权侑莉茫然的看着朴智燮，她没听懂对方的意思。

　　“少女时代目前人气成员是金泰妍和林允儿，西卡奴呐貌似有点上升的趋势，但没有这两人高！作为她们的队友，你有过别的想法吗？”朴智燮眼神莫名的看着女孩问道。

　　权侑莉身体一震，她忽然想起了一件事。那天树林里朴智燮对她的评价，全能却没有突出，比长相……林允儿更甚，比唱功前面有好几个，除了舞蹈比较拿手，但又无法真正作为绝招。

　　“会长，你不是要释放压力吗，怎么突然说这些。”权侑莉收起脑子里的念头缓缓说道。

　　“只是好奇，毕竟都是自己公司的人。”朴智燮面色不变的淡定说道。

　　“好吧，既然会长好奇那我还是说出来比较好。”权侑莉抬起头直视着朴智燮不紧不慢说道：“梦想演唱会或许只是会长用来打击S.M的手段，但对我们来说是真正的铭记。”

　　“当面对一片黑海的时候，能够站在我身边只有她们！”权侑莉表情认真说道：“说句丢人的话，那时候我很渴望会长能够站出来帮我们，就算是付出一切我都愿意。只是后来发现，原来在自己身边的只有她们。”

　　“不过我还是很感谢会长，在我们快要崩溃的时候出现。”

　　女孩站起身，来了一个标准的九十度鞠躬说道：“如果可以，会长可以拿走我们的任何东西，但只要保证少女时代完整就行。”

　　“我如果要你呢？”朴智燮拧着眉毛，淡淡的说道。

　　“可……”权侑莉下意识就想答应，但马上反应过来，一脸古怪的看着朴智燮无奈说道：“会长，能不能不要再这么严肃的时候开玩笑。”

　　“啧啧，看来那次事件之后，你的心也全都收起来了。”朴智燮笑眯眯的拿起酒瓶走到女孩边上说道：“喝一点吧，别给自己太多压力。”

　　“哪有什么压力，少女时代现在可是一帆风顺。”女孩嬉笑着接过酒瓶很是干脆的咕噜了一口后，豪气说道：“虽然不知道会长为什么突然对我说这些，但是我真的很感谢会长。”

　　“你知道Citrine.P明年会倒霉吗？”

　　朴智燮眨了眨眼，抽过一张纸在女孩嘴边擦了擦说道。

　　权侑莉身体僵了下，小脸红扑扑的疑惑望着朴智燮。

　　“明年我会挑战这个国家在顶端上的那一批人，而你们势必会成为他们打击的对象，这样你也觉得感谢我吗？”朴智燮似笑非笑的闻着。

　　“嗯，感谢。”权侑莉小口抿了下只剩半瓶的烧酒说道：“还能够当做报恩的机会。”

　　“哎一股，还真是够感人的。”朴智燮乐呵呵的走到自己位置上坐下调侃说道：“到时候如果要牺牲你们了？”

　　“这……”权侑莉一下怔住了。

　　“吓唬你拉。”朴智燮笑着摇了摇头说道：“只求到时候你们可别起异心就好。”

　　“怎么个牺牲法？”权侑莉咬了咬牙，一口把酒瓶里的酒喝完后笃定说道。

　　朴智燮嘴角拉出一抹微笑，站起身走到女孩跟前轻抚着对方完全被红晕所占据的脸蛋。女孩身体微微颤抖着，只是没一会便有又恢复了平静，眼神沉着的看着朴智燮。

　　“有趣！”朴智燮缓缓低下头，靠近女孩低声说道：“牺牲自己，照顾我，可敢？”

　　“会长……你……”权侑莉吓得直接跳了开来，她不可置信的看着朴智燮，一脸惊疑。

　　“聪明是有，但是不够决绝。”朴智燮走到一边的柜子里拿出一瓶酒放在女孩面前：“继续，你喝一瓶，我喝一杯！你赢了，今晚可以安全离开，输了……可就不好意思了。”

　　“哎一股，哪有这样的，你不是说好了不会强迫人家的吗。”权侑莉终于理解过来，自己貌似进了狼屋。

　　“我有强迫吗？”朴智燮很是理所当然说道：“我这不是一直在问你肯不肯，你不也答应了吗？”

　　“可是……你这是骗人。”权侑莉总算明白过来了，恼怒喊道。

　　“我怎么骗你了，难道你不知道我释放压力的方式就是……”朴智燮嘿嘿直笑着说道：“安啦，我酒量很差的，只要你坚持下来，不就什么事都没了吗？”

　　权侑莉被朴智燮的不要脸震惊了，一本正经的跟她谈公司明年的大事，心里却是打的这种鬼主意。她总算明白林允儿怎么就对这家伙死心塌地了，完全就是被变相的给忽悠了吗。

　　“来就来，到时候输了可不准赖账。”望着一脸胜券在握的朴智燮，权侑莉面色一整，一股无形的气势悠然升起。


第531章 海量的呆子（下）

　　朴智燮望着一口咕噜咕噜着把一瓶烧酒给喝完，然后把瓶子十分干脆的扔到一边，面色除了红润了一点没有任何变化的权侑莉……他不紧不慢的给自己倒了一杯，在女孩面前晃了晃后一口喝下。

　　“会长，你刚才不是说自己一杯倒吗？”权侑莉舌头发麻的模糊着问道。

　　朴智燮揉了揉隐隐发昏的脑袋，没好气说道：“那叫形容，快喝！别墨迹。”

　　“切，会长耍小聪明。”权侑莉毫无形象的笑着再次拧开一瓶酒又是一口闷。

　　朴智燮看的眼角直跳，他错估了这个女人的酒量，也高估了自己的酒量。这妞完全就是桶做的啊，最让朴智燮接受不了的是，明明都喝了快五瓶了，为什么对方的小蛮腰还是那么苗条，没有一点变化。

　　“透个底，你平时喝多少？”感觉压力很大的朴智燮好奇问道。

　　“这个……”权侑莉一副娇羞的模样瞟了眼朴智燮，然后突然大笑着说道：“我还没醉过，会长！你今晚还是老实回家看片吧。”

　　朴智燮呼吸一滞，这妞喝酒之后这么嚣张吗。他拿起酒杯倒满一口喝干，眼神中满是挑衅的看着女孩说道：“我最喜欢有挑战的事情。”

　　而已经被酒精刺激的自己做什么都有点没法控制的权侑莉一巴掌打在桌上，十分豪气的大喝一声“好！”

　　“会长，你知道吗，平时总觉得你很可怕，但是你那张娃娃脸一点杀伤力都没有。”权侑莉傻笑着说道：“每次我们在宿舍电视上看到你，都是一连串的夸好可爱。”

　　朴智燮脸颊直抽的帮女孩拧开一瓶酒放在对方面前，他发现以后还是不要让这群人喝酒来的好。

　　“哎一股，其实我很喜欢的会长的。”见朴智燮一脸不耐，权侑莉像是哄小孩一般说道：“这么一点年纪就有了现在的成就，而且从来不仗势欺人，除了有点臭屁之外，对人又很温柔。”

　　“你是好男人，真的！会长。”权侑莉很是认真的走到朴智燮跟前单手搭在他肩膀上说道。

　　朴智燮冷笑了几声，手指不紧不慢的敲着桌子说道：“你再不喝，我可就灌了。”

　　“哎一股，会长总是装冷淡。”权侑莉不满的鼓起脸怨念说道：“喝酒喝，多大事啊！大不了待会就是陪你睡咯。”

　　皱了皱眉，朴智燮忍着直冲脑门的眩晕，努力保持着清醒打量了下权侑莉。女孩眼神涣散，动作轻浮，说话已经开始语无伦次，怎么看都不像是装的……

　　“为什么有种不好的预感了。”

　　只是就算如此，朴智燮依旧没法放心，望着女孩再次一口干掉一瓶，他挑了挑眉，跟着喝了一杯。

　　事实上要谈他多喜欢权侑莉那都是扯淡，但要说没有任何想法也是自欺欺人。上一世朴智燮对少女时代中最有好感的四人中就包括了这个女孩，长相不算惊艳，但绝对属于耐看级别。身材就更不用说，女孩可是有腹肌的存在。

　　但这并不是朴智燮今晚做出这番举动的原因，本来抱着度过一个美妙的夜晚，结果来的人换成了别人。加上……权侑莉这妞居然这么有意思，反而激发了朴智燮不服输的心理。他现在拿下女孩的念头反而少了许多，更多的是要赢。

　　“会长，你脸好红。”权侑莉面带傻笑，指着朴智燮的脸用很是夸张的动作说道：“哎一股，会长看上去好可爱，好想亲一下。”

　　“喝！”已经适应了这妞胡言乱语的朴智燮面无表情的拧开一瓶酒放在对方面前喊道。

　　女孩愣了下，接着忽然皱起小脸很是怨念的看着朴智燮：“我不干，你给我亲一下我就喝。”

　　“西八，这妞还真是有点抽啊！”饶是朴智燮的心性，也被权侑莉的乱来给气到了。

　　只是不等他说话，权侑莉一下扑了过来，抱着他的颈脖狠狠的亲在了他嘴巴上。朴智燮呆了下，等他回过神来，女孩已经跳到一边拿着酒瓶开始跳舞了。

　　“哈哈哈，会长害羞啦，好有意思。”权侑莉扭动着腰肢自嗨着喊道。

　　朴智燮捏了捏手指，他快到极限了。脑子里的眩晕感正在迅速增加，从头到尾他都快喝了两瓶，而女孩已经第十瓶？还是更多，他记不清了。

　　“会长，喜欢吗？”

　　就在朴智燮思考着是不是要退一步，下次再找机会的时候，权侑莉忽然缠了上来，眼神迷蒙的看着她吐着热气说道：“我很会骑马哦！”

　　“这女人疯了。”朴智燮手一抖，直接把女孩手中的酒瓶抢过来没好气说道：“我认输，今天到此为止。”

　　“哎一股，不行，凭什么认输啊。”权侑莉脸色一板，扒拉着朴智燮的手嚷嚷道：“今晚你要跟我睡……不对，今晚我要跟你睡，你得上我，不然我不依。”

　　“你是在玩火。”朴智燮嘴角抖了下，酒精刺激的可不单单是神经线，还有某种蓬勃欲出的欲望。

　　“玩什么火啊，不就是和你睡一夜吗，你还能把我吃了不成。”权侑莉一脸满不在乎傻笑着说道：“不过听说第一次好疼，你温柔一点好不好。”

　　朴智燮有点懵逼了，他见过赌气和他上床的，也见过自愿和他上床的，甚至半强迫的与林允儿发生了关系。但是真没见过这么豪放的，拿种语气与态度，让朴智燮有种自己好像被宠幸的感觉。

　　“这可是你自找的！”

　　吁了口气，朴智燮一下搂住女孩的腰肢邪笑着说道：“待会酒醒了可别哭。”

　　“需要哭吗？”权侑莉反手抱住朴智燮的脖子喘息着说道：“还有什么比面对黑海还要恐怖？”

　　朴智燮皱眉望着女孩，这妞到底是醉了还是装的，这种话可不像醉酒之后能够说出来的。女孩嗤笑着踮起脚咬住朴智燮唇瓣，轻轻吮吸了一会后呢喃着说道：“趁我还没后悔，快一点……”

　　时间仿佛停止，朴智燮眼底闪过几道复杂之色后，便化为了一阵快意的笑容。女孩闷哼一声，胸前传来的触感让她脑子恢复了短暂的清醒……这一丝清醒瞬间就被狂暴的欲念所占据……


第532章 清晨闹剧（上）

　　“哎一股，OPPA不回来了吗？”

　　晚上十点，八个女孩已经是酒饱饭足，而朴智燮与权侑莉依旧不见踪影。徐贤神色莫名的看着门口，期盼着那个娃娃脸男孩的回归。

　　“好了好了，大家吃饱的话收拾一下，明天还有通告了。”陈长芸眼底闪过一道无奈，但马上变为了鼓励拍着手说道：“争取拿下九连冠，你们可以的。”

　　“九连冠怎么够，要超过五少女才行。”金泰妍一直脚踩在椅子上大笑着说道：“让朴智燮那家伙看看，我们才是最值钱的女团。”

　　“泰妍，叫会长。”陈长芸揉了揉额头，无奈的纠正道。

　　“切，他又不在，怕什么啊。”金泰妍昂着脑袋，一副天下我最大的模样傲然说道：“等我成名了，我就当着他面喊朴智燮、朴智燮、朴智燮，我还要喊他弟弟。”

　　突然，女孩眼角瞥见了一副很不和谐的画面。只见Sunny和林允儿两人手里拿着手机，窃笑着正讨论什么。金泰妍够着脑袋看了看，接着脸色大变的跳起来就想抢。

　　“欧尼，你疯了。”Sunny把手机一下扔进衣服里恼怒喊道。

　　“矮子，你找死，居然偷拍我。”金泰妍脸色气得通红恼怒喊道。

　　“哎一股，自己说的话有什么好怕的。”Sunny脸上闪过一道心虚，接着很是硬气说道。

　　陈长芸吁了口气，这群女孩从加入公司到现在变化还真够大的！或者说，这才是她们的本来面目，在舞台上还好，私底下一个比一个难以管教。

　　闹腾了一会后，Sunny的胸罩被金泰妍给扯破，女孩嚷嚷着要找金泰妍单挑。不过她还是保住了手机里的视频，至于金泰妍……手里捏着一个烂掉罩罩，脸色发黑的被一群女孩簇拥着上了保姆车。

　　回到宿舍后，八个女孩发现宿舍内的灯居然是开的，接着便在玄关看到了权侑莉的鞋子。八人对视了一眼，随后便齐齐望向了金泰妍。

　　“哎一股，知道了，我这就去问问。”

　　作为队长，不止要负责与公司沟通，也要负责每个成员之间的问题。女孩揉着额头，走到权侑莉房门前敲了敲门：“侑莉，在吗？”

　　“欧尼，我今天有点累，你们不用管我。”有点虚弱的声音从房内传来，让屋内的女孩们都是愣了愣。

　　“你该不会病了吧？”金泰妍不放心的问道。

　　“我没事……呀，你先停一下会死啊……”

　　权侑莉断断续续的声音传来，让金泰妍一阵错愕。她抓了抓脸，耳朵贴在房门上听了下，发现并没有什么异常后才再次叮嘱道：“那你早点休息，我们就不打扰你了。”

　　“嗯！”

　　权侑莉带着一丝气喘的声音让金泰妍无语的撇了撇嘴，这妞该不会在里面做瑜伽吧，她不靠谱的想着。

　　而此刻在屋内，被八个女孩所关心的权侑莉正被朴智燮压在身下。女孩眼中的迷蒙已经消失，剩下的全是紧张与……快意。

　　“我都说了去酒店，你非得回宿舍。”朴智燮俯下身，在女孩耳边小声说道：“这下好了，要是让她们知道我在这里，那可就好玩了。”

　　“你能不能专心点。”权侑莉双手揽着朴智燮的脖子轻笑着说道：“我都不怕，你怕什么。”

　　“哎一股，我这不是怕你害羞吗。”朴智燮嗤笑了声，抱起女孩加快了冲击速度：“你看你忍得多难受。”

　　权侑莉咬着唇瓣，整个身子紧贴着朴智燮，一股不知名的电流刺激着身体，让她想要喊出声。但一想到如果被外面那些女孩听见，她就只能忍着。

　　良久，朴智燮忽然停住了，女孩犹如溺水的人一般，无力靠在朴智燮身上急速喘息起来。

　　“让你跟我去酒店了。”朴智燮无奈的轻抚着女孩的背脊柔声说道。

　　“不要，我才不要去酒店。”权侑莉满脸倔强说道。

　　朴智燮不可置否的点了点头，就这么抱着女孩躺了下来。身体里多了一个东西的权侑莉忍俊不住的轻哼了两声，接着乖巧的依偎在朴智燮怀里。

　　“你到底喝醉了没有？”手指在女孩光洁的小腹前轻轻抚摸着，朴智燮忍着继续鞭挞女孩的冲动小声问道。

　　“你说呢？”

　　权侑莉身体微微颤了下，随后有些不适的活动了下腰肢窃笑着说道。

　　“不听话的孩子是要遭到惩罚的。”朴智燮轻笑着缓缓用力往上顶了顶。

　　悴不及防的权侑莉一下差点喊出声，女孩一口咬在朴智燮肩胛上，过了许久才恢复过来喘息着说道：“你还没够吗？这都多长时间了。”

　　“你太诱人了。”朴智燮嘿嘿直笑的吻住了女孩呢喃说道。

　　权侑莉顿时无言以对，她苦笑着计算了下时间，从饭店包间开始到现在，两人加起来也有好几次了。但朴智燮跟个牲口似得，完全没有停歇的想法。反倒是她现在感觉双腿发酸，有种直接睡过去的冲动。

　　随着时间的缓缓流逝，门外的响动渐渐消失，当大厅的灯熄灭后。迷迷糊糊的权侑莉被突然的刺激再次唤醒，女孩犹如木偶一般被朴智燮翻过身趴在床上，接着便是一阵奇怪的充盈与轻微的刺疼。

　　“我不管了，我要睡觉，你随便。”权侑莉带着气恼的挥舞着手臂喊完这句话便闭上眼睛不去搭理朴智燮。

　　只是某人压根没有理会女孩的恼怒，肉体相碰撞的声音不绝于耳，权侑莉不知不觉的开始绷着身体努力迎合……

　　次日，金泰妍捂着肚子从房间里冲了出来，女孩的一张小脸上还残留着朦胧的睡意，但手脚却十分灵活的打开厕所大门，一下坐在了马桶上。

　　“哎一股，不应该吃那么多……不对。”

　　女孩抬头往前方看去，只见一个完全不可能出现在这里的人正拿着牙刷，用奇怪的目光望着自己。

　　“早上好！”朴智燮端起杯子漱完口，随后再用手接水洗了把脸后转头对着呆立在马桶上的女孩喊道：“拉肚子啊，下次记得少吃点。”

　　说完，朴智燮转身就想离开……

　　“啊……”


第533章 清晨闹剧（下）

　　金泰妍的唱功怎么样？当然是好啊。而女孩的音色什么类型？当然是属于高昂的那种，而且还是非常有特色的。

　　所以当女孩全力尖叫之时，站在她不远处的朴智燮差点给直接震死。他捂着耳朵，望着双手不知道该挡住哪里，一脸快哭出来表情使劲嚷嚷的金泰妍，很是无奈啊。

　　“什么啊，大早晨的发生么疯，矮子。”一阵恼怒的声音传来，接着厕所大门被推开，Sunny叉着腰神色不耐的瞪着金泰妍说道。

　　女孩身后，崔秀英、金孝渊、帕尼、徐贤、允儿五人揉着眼睛，睡眼朦胧的跟着围观。但马上Sunny也跟着发出了一阵惊恐的尖叫，女孩双手抱在胸前一下窜进了自己房间里，独留下另外五人发蒙的往厕所里看。

　　“我就知道会这样。”朴智燮揉着额头，望着五个同样跟兔子似得，一下消失在眼前的女孩自言自语道。

　　“滚出去，你这个混蛋、变态、王八蛋。”

　　反应过来的金泰妍跟疯了似得，拿起身边所有能够扔出去的东西朝着朴智燮丢去。

　　朴智燮撇了撇嘴，一只手接住了一卷纸，跟着躲开了一个马桶刷，神色玩味的盯着气喘吁吁的金泰妍。

　　“你看什么看，还不出去。”金泰妍努力用睡衣挡住下面，坐在马桶上带着哭腔喊道。

　　“多大事啊，不就看看而已吗，又没碰！”朴智燮放下手中的纸，拉过一条毛巾洗了把脸后才吹着口哨出了门，临走之时还非常贴心的提醒了女孩一下：“要修修了，毛多容易出汗。”

　　“滚，死变态。”金泰妍脸色通红的大喊道。

　　十来分钟后，收拾完毕的金泰妍小心的打开厕所门，看了看外面后才踮着脚往自己房间走去。

　　“哎一股，看我抓到什么了，一只泰妍啊！”

　　一只手臂忽然搭在了女孩肩膀上，金泰妍跟中了定身咒一样，直接僵在了原地。朴智燮单手揽住女孩的颈脖，凑到女孩耳边小声说道：“你刚才骂我什么，我没听清楚，再说一遍。”

　　“你……为什么你会在这里。”金泰妍喉头微微蠕动，身体紧绷的紧张问道。

　　“是我问你，别转移话题，小泰妍。”朴智燮嗤笑着捏着女孩的脸蛋玩味说道：“看不出你脾气挺大的嘛！”

　　“明明是你看了人家那个。”金泰妍一个激灵，满脸委屈的辩解道。

　　“看你什么了，你跟个神经病似得冲进来就坐下，真当我是火眼金睛啊。”朴智燮没好气的一巴掌拍在女孩脑门上说道：“快去换衣服，让我知道你乱说，明天我就出现在你床上。”

　　被朴智燮松开的金泰妍一下跑了开来，接着女孩转身对他做了个鬼脸，然后麻利的冲进自己房间。

　　“真是让人头疼的家伙。”朴智燮无奈的揉了揉太阳穴。

　　外面天都还没亮，他就是想趁着这个时间离开，没想到全被这妞给搅黄了。叹了口气，来到侑莉房间穿好衣服，望着卷缩成一团，拧着眉毛双手还拉着被单的女孩，朴智燮脑子里无端出现了昨晚的画面。

　　“真是可爱啊！”朴智燮俯下身在女孩嘴角亲了下，顺势帮对方盖好被子后，才转身离开。

　　不过意外就是这么突然，朴智燮刚刚走出房间门，就发现客厅内多了几个人。一脸睡意的郑秀妍被金泰妍和Sunny架着，旁边林允儿神色莫名的盘坐在地上。崔秀英、帕尼、金孝渊三人站成一排，目光中充满了戒备。

　　“这是？”朴智燮脸色古怪问道。

　　“咦，你真的在啊。”睡眼朦胧的郑秀妍懒洋洋的打了个哈气，看清楚来人后迷迷糊糊说道：“大早晨的，你怎么来了。”

　　“冰山大白痴，他明显昨晚到现在一直都在这里。”金泰妍无语的掐了下郑秀妍大声喊道。

　　一阵吃疼的郑秀妍皱了皱眉，转头狠狠瞪了眼金泰妍后才站起身看着朴智燮。

　　“这个……”朴智燮视线游弋着开始解释。

　　“到我房间来。”郑秀妍伸了个懒腰，也不介意自己近乎透明的睡衣暴露在朴智燮面前淡淡说道。

　　如蒙大赦的朴智燮嬉笑着上前抱住郑秀妍，三两步就窜进了女孩房间内消失在七个女孩视线中。金泰妍呆呆的望着这番变化，随后咬着牙咒骂起来，她可是吃大亏了。

　　“刚才他是从侑莉的房间里走出来的！”Sunny眼神中闪着复杂之色说道。

　　“哎一股，迟早全都折在他手里。”崔秀英双手抱在胸前挑眉说道：“不过好像也没什么不好吧！”

　　顿时七个女孩面面相觑的对视了一眼，徐贤鼓起脸往自己房间走去。金泰妍撇了撇嘴，不知道在想什么。林允儿咬着唇瓣思考了一会后，带着笑意离开。其余几个女孩也都是摇头晃脑，这次事件对她们的冲击太大。

　　“松手！”

　　房间内，被朴智燮抱在怀里压倒在床上的郑秀妍面无表情说道。

　　“奴呐，生气了？”朴智燮腆着脸，脑袋埋在女孩颈脖间轻声说道。

　　“你有点过分了。”郑秀妍抽出一条胳膊在朴智燮额头上点了下说道：“在宿舍里乱来，你是想把少女时代变成什么？”

　　“下次不会了。”朴智燮咂吧了下嘴，抱着女孩柔软的身体淡淡说道：“奴呐越来越香了。”

　　“别跟我打岔！”郑秀妍哭笑不得的推开朴智燮，然后把伸进了衣服的手给拉出来后才无奈说道：“你喜欢就去追，别总是吓唬别人，泰妍欧尼都被你气成什么样了。”

　　“其实她挺好玩的。”朴智燮愣了下，接着略带深意说道。

　　“好玩你个头。”郑秀妍没好气的一脚踹在朴智燮腿上，打着哈气恼怒说道：“让我知道你玩弄别人感情的话，我可是真会生气的。”

　　“这个罪名有点大。”朴智燮脸色古怪的说道。

　　“不大，我和金泰妍做了这么多年的对手，她什么心思我最清楚。”郑秀妍挪了挪手，侧着身子眼中带着笑意说道：“真实的泰妍，可是很温柔的哦！智燮。”


第534章 换一个家

　　有钱了应该怎么办，自然是过好日子。

　　江南区是首尔的富人区，自然跟着出现了许多奢华的东西。比如说朴智燮眼前这座小庄园，距离闹市十分钟车程，但周围却静谧无比，往反方向走便是著名的风景区。

　　“朴会长，这里一整块区域都被我们公司拿下，绝对包你满意。”一个穿着西服的男子手里抱着一份宣传彩页，手舞足蹈的卖力介绍着：“这片庄园总面积虽然小了点，但便于上班，而且整个设施都安装了全智能管理，除了定期维护之外，完全不需要繁琐的人员看官，充分保证了您的隐私。”

　　“您看这里！”

　　一边说着，男子掏出一个遥控器按了下，大门自动打开，他指着里面的一栋犹如城堡一样的别墅说道：“四层楼，总面积接近一万平，完全可以满足朴会长您举办PARTY、接待客人的要求。”

　　“再看这里，移植了新西兰特别培育的草种，让您在韩国体会到新西兰一样的生活。”

　　朴智燮嘴角抖了抖，一堆破草而已，不过他也没反驳。这座庄园别墅够大，但算上院子的大小根本不算是庄园，而且要价贵的离谱。但是人家地理位置好，不用大老远的从郊区赶到公司，而且房子也足够大，加上四周没有高楼！也就是说只要关上大门，周围安插好安保人员，他就是在院子里胡来也没人知道，可比以前那栋小别墅要强多了。

　　“朴会长，接下来我们看看房子。”男子拿着遥控器按了下，别墅大门自动打开，他戴上鞋套一脸自豪的指着屋内大灯说道：“纯水晶手工制作，欧美著名设计师绘画与监工，光是这个吊顶在首尔……不对，在韩国就是独一无二的存在。”

　　“您继续看这里的布置，以红色为底色、暖黄色与青蓝做陪衬，象征着喜气并且还带着一股自然的气息！装修风格也不是传统的欧洲模式，而是浓缩了东方文化，加上专业设计师调整，才有了现在……”

　　朴智燮撇过头，对于旁边这个推销员他是懒得搭理了，不过这座房子倒是很满意。没有那种大房子的孤寂感，反而因为色调的调整，的确有种喜气的感觉。或者因为没有住过人，所以缺了点人味，但周围都打理的一尘不染，他有点心动了。

　　“朴会长！”

　　见朴智燮只是自己观看，貌似没听自己说后，男子识趣的闭上了嘴，小心喊道。

　　“嗯，我想看看卧室。”朴智燮走到楼梯前摸了摸把手，黑色的木质把手上透着一股苍老的纹路感，手感却异常细腻，倒是让他越发满意起来。

　　随后朴智燮再一一考察了一番后，才留下一句帮我留着的话离开。男子失望的看着远去的SUV，并不是朴智燮没钱买，现在韩国最有钱的未成年是谁，人们第一个想到的就是朴智燮。

　　当然，那些财团的富二代或许比朴智燮更加豪气，但他们所能调动的资金绝对无法与这个自己做老板的小家伙比。

　　几天后，男子接到了一个来自公司高层的电话，让他带上合同书去一趟Citrine.P……

　　“哎一股，什么啊！要搬家吗？”朴智妍窝在沙发上撅着嘴一脸不满说道。

　　“嗯，这里太小，而且智恩、宝蓝奴呐现在都出道了，孝敏奴呐也曝光了身份，素妍奴呐就不用说，我们需要一个更加安静的环境。”朴智燮端着蜂蜜柚子茶小口抿着，酸涩的口感让他皱了皱眉，不过随之变为甘甜，他咂吧了下嘴不急不缓说道：“我相信你们也需要更多的私人空间，你看秀晶每天和你挤在一起，她可不一定舒服。”

　　“谁说的，我觉得挺好的。”坐在一边的郑秀晶直接反驳道。

　　朴智燮咧嘴一笑，转过头望着女孩淡淡的说道：“秀晶啊，冬天来了，你想象一下，天空下着雪，我们在院子里摆上烤肉架！一群人吃好吃的，完全不用在意隔壁邻居的看法，也不用害怕被偷拍。”

　　“这……”女孩顿时噎住了。

　　“是这栋吗？”李居丽抱着一个三星的笔记本放在茶几上说道。

　　“嗯，哎一股！照片拍的这么漂亮。”朴智燮望着电脑屏幕上美轮美奂的别墅惊讶喊道。

　　“呵呵，装，你继续装。”李居丽轻笑着白了眼朴智燮说道：“是不是觉得我们不让你出去太麻烦，所以想扩大这个家，干脆让你的小情人住进来。”

　　“哎一股，奴呐的想法简直太邪恶了。”朴智燮一脸正气的辩驳道：“初雅的伤势才刚刚痊愈，这里有没有房间，我总得让她有个好的生活环境吧？”

　　“哎哟，我们家智燮还真是够贴心的。”李居丽直接笑出了声调侃道。

　　“随便吧，我要一个向阳的房间。”朴素妍带着睡帽，穿着睡衣一脸疲惫说道：“累了一天，就这破事还要开会。”

　　“奴呐，这可是关乎到安生之所的决定，怎么也得征求一下你们的意见是不是？”朴智燮嬉笑着凑到朴素妍边上腆着脸说道。

　　“我反对你会答应吗？”朴素妍斜睨了朴智燮一眼，皮笑肉不笑的说道。

　　“让奴呐住上大房子，这是为奴呐好。”朴智燮面色丝毫不变的大义凛然说道：“有钱了，就要让身边的人都过上好日子，这难道有错吗？”

　　“那就把阿爸和偶妈也接过来住。”朴智妍冷笑了两声，丝毫不留情面的说道：“到时候我倒是想看看，你晚上敢到处乱蹿吗？”

　　“我问过阿爸了，他准备把咖啡厅交给别人打理，带上偶妈去环球旅行。”朴智燮很是自信说道。

　　“这房子有多少间房？”含恩静手里拿着一张宣传页好奇问道。

　　“没数，不过也有二三十间吧，足够我们住的。”朴智燮挥了挥手随意答道。

　　“能不能把多余的卧室都合并了，多出这么多好浪费哦！”全宝蓝一脸纯真的问道。

　　“这……”朴智燮望着女孩萌萌的眼神，顿时语塞了。

　　“这是个好主意，就留下……”朴智妍大笑着拍手说道：“十间，多一个都浪费。”

　　“停停，人家别墅做这么大，里面自然有自己的格局设置，随便改动可是很危险的。”朴智燮急忙喊道。


第535章 幸福的日子

　　周末，风和日丽、阳光大好，一辆大货车载着一堆箱包缓缓停靠在一座小庄园前。

　　朴智燮带着鸭舌帽从货车上跳下，抬头望着眼前的黑色大门，嘴角拉出一个大大的笑容。转眼已经过去五年了，他从一个小屁孩到现在坐拥亿万资产的公司会长。从那栋小屋棚，到现在的庄园别墅，他很满足……

　　“会长，能不能让让！”

　　金瓦脖子上系着汗巾，手里提着两个大箱子一脸苦相喊道：“为什么不找搬家公司，我们是保镖啊……保镖！”

　　仿佛是为了表达自己心中的怨念似得，金瓦一张颇具凶相的脸完全被委屈所占据，两眼中满是怨念的看着朴智燮喊道。

　　“让你搬你就搬，哪来那么多屁话。”朴智燮瞥了眼对方，从货车上拿了一条毛巾系好后，没好气说道：“我自己都要搬，我还没抱怨了。”

　　金瓦无语的低着脑袋往别墅里走去，铁枪身上扛着几个袋子，手里提着箱子默不作声的打开大门往里面走去。他有点能够理解朴智燮为什么这么做，作为公众人物，私人住所算是他们最后的自由场所，自然要保持神秘。

　　没一会，一辆红色迷你停在了庄园门口，李居丽带着墨镜下车后打量了一会，这才把目光投向其喘吁吁的三人组。

　　“你傻啊，还真自己搬！”顿时女孩脸色一变，从车内拿出一瓶冰水走到朴智燮跟前佯怒说道：“不怕累死啊？”

　　“我……我的家，不准别人看。”朴智燮擦了把汗，接过水猛地灌了一口后站起身嚷嚷着喊道：“继续，中午之前搞定，给你们奖金。”

　　“哎一股，别墅内部的构造图人家开发商还不是一大堆。”李居丽很是无奈的说道。

　　“都销毁了，最后的备份在我这里。”朴智燮头也不回的提着箱子往里面走去，同时跟着喊道。

　　李居丽嘴角抽了抽，这个家伙还真是想把这里打造成自己的私人领地。她撇了撇嘴，迈着脚步上前帮朴智燮提了一个小箱子：“待会她们就到了，你可悠着点。”

　　“奴呐，快完了，你去休息就行。”朴智燮嬉笑着把箱子给抢回来说道。

　　李居丽愣了下，接着苦笑着摇了摇头。活该她总是被这家伙给气到，谁叫她享受这种被宠的感觉呢，女孩心底默默的想着。

　　一小时后，金瓦直接趴在了别墅客厅地上，一副进气多、出气少，像是随时会挂掉的样子。铁枪则是靠在角落的墙壁上，额头上搭着一条湿毛巾，闭着眼正在休息。

　　而朴智燮……脑袋靠在李居丽大腿上，眼神涣散的盯着那个销售员口中全韩国独一无二的吊灯发呆。他发现这吊灯的确很神奇，居然可以分身，而且还有好多影子……

　　“白痴，居然脱力了。”李居丽无语的拿着毛巾给朴智燮擦拭额头，同时帮对方轻轻按着胳膊。

　　门外传来一阵喧闹声，朴智妍牵着李智恩与郑秀晶两人一下冲了进来，三个女孩无视了屋内的诡异景象，望着室内宽阔的空间直接呆住了。

　　“真的很大啊！”朴智妍目光震惊的轻声说道。

　　“以后可以在室内打羽毛球吗？”郑秀晶很是不着调的说着。

　　“大的有点离谱哦！”李智恩的一张小脸上满是莫名说道。

　　三人身后，朴素妍、含恩静、全宝蓝不紧不慢的走了进来，朴孝敏牵着蛋蛋紧随其后。比起三个小女孩的惊讶，后来的几人只是微微错愕了一下后，便把目光落在了朴智燮身上。

　　“这家伙怎么了？”朴孝敏拉着想要扑到朴智燮身上的蛋蛋，疑惑问道。

　　“搬东西给脱力了，待会就好了。”李居丽苦笑着答道：“快去准备午饭，估摸着等他恢复了，得饿死。”

　　“是，欧尼！”朴孝敏弯腰在朴智燮脸上检查了一下后，嬉笑着捏了捏才小跑着离开。

　　而其余几个女孩也反应过来，各自分散开始熟悉这里的布局，同时开始准备午饭。按照朴智燮的说法，以后如非必要，不准喊外卖。所以大家自求多福，实在受不了就去吃泡面。

　　铁枪安静的拉起金瓦自觉的走出别墅，大门口处驶来几辆黑色商务车，两人踉跄着到门口招手示意停下。

　　“准备吃饭，然后按照事先设计好的巡逻点看守，看到可疑人员直接抓了。”

　　看着从商务车上跳下来的一群人，铁枪有气无力的宣布完后，直接坐在了副驾驶上拿起一份盒饭就往嘴里送。两人有军人的经验，剧烈运动后可不要休息太长时间。

　　至于朴智燮，他们可没法管，对方顶多就是酸疼个几天罢了。

　　别墅内，随着一阵菜香弥漫，朴智燮被李居丽和含恩静两人架着来到餐桌前坐下。几个女孩望着拿筷子都在颤抖的朴智燮不禁一阵偷笑，本来很可怜的景象，不知道为什么她们就是感觉特别有喜感。

　　“笑个屁啊！”朴智燮没好气的把筷子一扔恼怒骂道：“智恩，喂我！”

　　“OPPA，下次别这样了，多分几次搬不就行了。”李智恩憋着笑，拿着汤勺叮嘱道。

　　“男人不能说不行。”朴智燮嘴角抖了抖，很是硬气说道。

　　“你是怕自己比不上金瓦和铁枪吧！”李居丽小口吃着米饭，瞥了眼朴智燮淡淡说道：“真不知道你什么时候有这么强的好胜心了，居然连这个都比。”

　　朴智燮一口咬住李智恩手里的汤勺没说话，他将来可是要驾驭超过十个以上女人的男人，怎么可能在这里倒下。

　　“OPPA，你慢点！”李智恩苦笑着帮朴智燮擦了擦唇角无奈说道：“都漏出来了。”

　　“那就用嘴！”

　　朴智燮挑了挑眉，接着“嘿嘿”直笑的搂着女孩就是一个长吻：“果然这才是幸福的生活！”

　　“啪”的一声，一个面包直接扔在了朴智燮脑门上。他恼怒转头望了过去，接着恼怒的表情变成了心虚。

　　“吃饭就吃饭，再胡搞，下次扔碗了。”朴素妍眼中带着杀气的冷声警告着。

　　朴智燮闷闷的点了点头，性福生活虽然就在眼前，但还需要时间……


第536章 新的房客

　　Citrine.P公司内，朴初雅坐在地上做着身体拉伸，她旁边！申智珉目光牢牢的固定在女孩脸上，只要对方出现一点点的疼苦表情，她就要马上阻止。

　　“哎一股，真的已经痊愈了，你不要这么看着我，压力好大。”

　　揉了揉大腿内侧，朴初雅苦笑转头看着女孩无力的说道：“除了不能剧烈活动，拉一下韧带还是没事的。”

　　“让你在宿舍休息，非得跑公司来，脑子被驴踢了。”申智珉狠狠的瞪了眼朴初雅没好气说道：“你那不是擦伤，是刀伤！小心留下什么后遗症，以后有你后悔的。”

　　“哪有这么说的，不就是破了大点的皮吗。”朴初雅翻了个白眼，没好气说道。

　　“欧尼、欧尼！”

　　就在这时，一道带着撒娇的喊声传来，接着朴初雅便被扑倒在地。

　　“智妍……轻一点，我喘不过气了。”悴不及防的朴初雅被压在身下，无力的呻吟着喊道。

　　“哎一股，差点忘了，欧尼才刚刚恢复。”朴智妍一脸不好意思的从女孩身上爬起来，一下掀开对方的衣服，一双眼睛在对方的肚皮上看了好一会才放心的点了点头：“没有留下疤痕，就是长胖了。”

　　“智妍，那不是胖！”朴初雅轻咳了两声，坐起身严肃说道：“那是肌肉变成脂肪。”

　　“哦！”朴智妍笑着点了点头。

　　“智妍，这么高兴，有什么喜事？”一边的申智珉好奇问道。

　　“是啊，智燮买了栋新房子。”朴智妍目光中闪过一道狡黠，凑到两人面前低声说道：“多了好多房间，准备迎接新的住户。”

　　“新的住户？”

　　朴初雅、申智珉两人齐齐愣了下，接着两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一股名为期待的心情。

　　“嗯，是谁我不知道，但是今晚应该就有答案了。”朴智妍神秘的笑了笑说道。

　　朴初雅、申智珉两人顺势换上笑容，一人揽住朴智妍的一条胳膊，面带亲切的笑容齐声说道：“你就告诉一下我们咯，会长怎么可能瞒着你。”

　　“告诉你们没好处啊！”朴智妍小脸一皱，满是不情愿说道。

　　“请你吃饭！”

　　“请你吃冰淇淋。”

　　“带你去看十八禁！”

　　“你不是说要喝酒吗？”

　　“哎一股，欧尼，你们这是在教坏我。”朴智妍恼羞的挣脱开两个女孩嚷嚷着喊道。

　　朴初雅、申智珉两女无言的交换了个眼神，接着申智珉笑眯眯问道：“智妍是不是有什么事情要拜托我们？”

　　“是啊！”

　　突然的声音让两个女孩愣了下，接着就发现背后不知什么时候多了个人。

　　郑秀晶盘腿坐在地上，一张可爱的小脸上满是亲切的笑意淡淡说道：“两位欧尼，想要过得好，就应该合作……”

　　十来分钟后，朴初雅、申智珉面色古怪的目送郑秀晶与朴智妍离开。她们两人有点没搞懂，为什么会提出那种奇怪的要求。而且……会长在家里貌似过的并没有像公司这么独断独行。

　　另一边，林允儿、郑秀妍、权侑莉三人面色各异的盯着陈长芸。

　　“让我们搬家？”林允儿不确定问道。

　　“嗯，会长说不是强求，但是新家绝对比这里好。”陈长芸揉着眉心说道：“就这种事情居然还要用命令的方式来发布，哎一股！我的头好疼。”

　　“搬去哪里，能告诉我们吗？”权侑莉揉着下巴问道。

　　“一座很大的庄园，总之很漂亮、很宽敞、而且还有充足的私人空间。”陈长芸像是在背诵什么一样，老实答道：“会长也没说里面是什么样，就用这种方式告诉我的。”

　　“哎一股，为什么只有我们三个？”郑秀妍挑眉问道。

　　“这个……我不知道。”陈长芸摊开手一副无奈的语气答道：“以后会有专车接送你们，所以不用担心出行。”

　　“这样啊！”郑秀妍抿了抿唇瓣，瞟了眼另外两人后，陷入沉思。

　　“去不去？”林允儿弱弱的转头对郑秀妍问道。

　　“是啊，去不去？”权侑莉同样是一脸迷茫问道。

　　郑秀妍像是想通了什么，带着笑意拍了下手说道：“去，但是不能我们三个去。”

　　傍晚时分，大别墅内灯火通明，李智恩、朴素妍、朴孝敏、含恩静四人在厨房里进进出出，李居丽戴着手套，正在搅拌沙拉酱！旁边，全宝蓝一脸无辜的坐在凳子上发呆。

　　朴智妍和郑秀晶两人则是把冰箱里的食物给运过来，然后再收拾好垃圾送到另一边。

　　“加油，你们能做到的。”

　　厨房外，朴智燮用欣赏的目光盯着这一副美丽光景呐喊助威。

　　“你去死，废材！”朴智妍很是鄙夷的瞪着对方骂道。

　　“智妍……”而先出声回应的不是朴智燮，反而是坐在凳子上发呆的全宝蓝，女孩一脸羞愧加委屈的把脑袋埋的更深了。

　　“哎一股，欧尼，我不是说你。”朴智妍手忙脚乱的把东西扔下，跑到全宝蓝旁边开始道歉：“你是没做过，不会很正常。那家伙完全就是装作不会，就是偷懒。”

　　“可是我很废！”全宝蓝苦着脸，小声答道。

　　“没事，你能做吉祥物。”含恩静揉着女孩的脑袋笑眯眯说道：“看到你坐在这，我做事都有劲了，可比那个门外的家伙顺眼多了。”

　　“恩静！”全宝蓝抬头目光闪着异样的光泽轻声喊道。

　　“欧尼是最棒的。”含恩静捏了下拳头，打气似得喊道。

　　“恩静最好了。”全宝蓝一下抱住女孩，脑袋在对方怀里磨蹭着喊道。

　　朴智燮撇了撇嘴，君子远离庖丁。而且有这么多女人，还要他这个大男人做饭，这不是扯淡吗！就算被骂死也不能妥协，要不然以后加起来十几个人，这群妞要是形成了习惯，他还不得累死。

　　“不过以后行程变多了，是不是该考虑请个厨娘呢！”朴智燮揉着下巴自言自语道。

　　“会长，她们来了。”

　　就在朴智燮寻思之际，他口袋里的对讲机传来金瓦的声音。只见娃娃脸男孩眼睛一亮，转身迈着轻快的步伐出门而去……


第537章 意外的客人

　　朴智燮昂着脑袋，犹如华国改革之前的那些土地主一样，双手插在口袋里一步三晃的来到别墅大门口，遥遥的望着几个女孩往这边走来。

　　那个卖房子的家伙没说错，就算是临近十二月，这座别墅依旧绿意盎然。万年青加上不知道动了什么手脚的草种，的确是让人在这寒冷的冬季有种别样的鲜活感。

　　就在朴智燮带着骄傲准备迎接自己的小女朋友们之时，女孩们身后出现了几个让他无语的身影。

　　“哎一股，真的好大啊！”

　　金泰妍穿着一件短款羽绒服，小脸上染着两朵红晕兴奋的在四周打量着喊道：“我们真的可以住这里吗？亲爱的西卡。”

　　“可以，只要你不怕那个家伙欺负你就是。”郑秀妍打量着四周，眼中满是欣慰说道：“的确漂亮啊！”

　　“初雅欧尼，好久不见。”看到熟人的林允儿挥着手臂问好。

　　“嗯……你们这是？”

　　朴初雅看了看身后，脸色古怪的问道：“少女时代集体出行？”

　　“才没有了，只有我们几个。”林允儿咂吧了下嘴，指了指金泰妍和郑秀妍介绍道：“队长金泰妍，另一个是我们打大姐头杰西卡，也可以叫郑秀妍。”

　　“这是我们的忙内徐贤。”林允儿拉了拉旁边的徐贤笑眯眯说道。

　　“哦，你好。”朴初雅顿时不知道该怎么称呼了。

　　少女时代出道比她早，要算起来，她的喊前辈！毕竟两人不熟。但这里又不是在外面，喊前辈有点太疏远，朴初雅只能干脆说你了。

　　“欧尼好漂亮啊！”徐贤目光认真的打量了朴初雅一会后，微笑说道。

　　“你可比我漂亮多了。”朴初雅挥着手谦虚说道。

　　申智珉皱眉看着眼前的场景，少女时代来了六个，就差金孝渊、崔秀英、帕尼三人。Sunny、徐贤、杰西卡、金泰妍、权侑莉、林允儿，这都是来这里住的？女孩着调的想着。

　　“为什么会来这么多人！”

　　而不远处，本来想上前迎接的朴智燮一脸便秘似得看着多出来的三个人心中默默想着。

　　“会长好！”

　　八人走到近前，齐齐鞠躬喊道。

　　朴智燮愣了下，顿时反应过来带着笑脸说道：“不要叫会长了，叫我智燮就行。”

　　“嗯，那就开门，我肚子饿了。”郑秀妍瞬间收起了恭敬的神色，不耐的催促道：“还有，外面的安保不让助理进来，我的行李怎么办？”

　　“我这就帮奴呐去搬！”朴智燮打量了下躲在郑秀妍身后的金泰妍、Sunny、徐贤三人，咬着牙说道：“你们三个，给我过来帮忙。”

　　“要不我也来帮你吧，我力气大。”林允儿嬉笑着拍了拍朴智燮的胳膊说道：“反正都是自己的东西。”

　　“不用了，你们进去熟悉一下房间先。”朴智燮毫不犹豫拒绝道。

　　“允儿力气真的很大，你就让他帮你咯。”郑秀妍笑眯眯的挽住朴智燮的手臂轻声说道：“你不是早就对泰妍心怀不轨了吗，这不是帮你牵过来了。”

　　“我只是看她太嚣张而已。”朴智燮翻了个白眼，没好气答道。

　　“随便，大不了以后你赶她走就是了。”郑秀妍一副无所谓的口气说道：“侑莉，走吧，陪我进去瞧瞧。”

　　权侑莉顿时一个激灵反应过来，小跑着随着郑秀妍进屋而去。

　　“你们两站着干嘛？”朴智燮望着呆呆的站在一边的朴初雅与申智珉疑惑问道。

　　“我们也有行李啊！”两个女孩苦着脸答道。

　　“我帮你们搬，快进去吃饭。”朴智燮没好气的挥了挥手说道。

　　两个女孩对视了一眼，接着看了眼四个眼巴巴的望着朴智燮的女孩后，与林允儿相熟的朴初雅、申智珉两人做了个加油的手势，才小跑着进屋而去。

　　“走了，愣着干嘛。”看了眼三个可怜兮兮的女孩，朴智燮挑了挑眉，刚刚升起的赶人想法一下被碾熄。

　　“OPPA，你好像很生气。”徐贤小心翼翼说道。

　　朴智燮愣了下，吁了口气，换上笑脸说道：“怎么会呢，我只是有些意外而已。”

　　“意外？”徐贤不明所以问道。

　　“是啊！”朴智燮努力保持着笑脸缓缓说道：“因为我没想到你们今晚这么漂亮、诱人。”

　　“哦，OPPA真会说话。”徐贤一板一眼的老实答道。

　　朴智燮干笑着没吱声，从几个女孩的表情可以看出，完全是郑秀妍安排的，三人毫不知情。也就是说，郑秀妍不知道说了什么话，让她们以为自己可以住进这栋大别墅内。而另外三个女孩估摸着是害怕他的存在，所以选择了躲避……要不然来的就是九人了。

　　“真是要人命啊！”朴智燮叹着气自言自语道。

　　“你平时就穿这种衣服啊。”

　　感觉气氛貌似轻松了不少的金泰妍试着走到朴智燮旁边，女孩用胳膊肘撞了下对方故作平静问道。

　　“怎么，不行啊？”朴智燮瞥了眼女孩很是不耐的答道。

　　早就习惯了朴智燮对自己态度的金泰妍悄然松了口气，带着嬉笑着“啧啧”答道：“挺不错的，就是看不出你原来这么小。”

　　朴智燮身上穿的是一套黑色宽松运动服，就像是漫画中的宅男打扮一样。但丝毫不见有任何土气感，反而把在那张娃娃脸的衬托下，显得有点像国中生。

　　“呵呵，让我在这座别墅以外的地方听到你这么说我，你就死定了，泰妍小矮子。”朴智燮冷笑着说道。

　　“哎一股，我夸你可爱了，哪有这么回应的。”彻底松了口气的金泰妍很是嚣张的大喊道。

　　朴智燮捏了捏手指，反手把女孩的脖子给框住，揉着对方的头发柔声说道：“以为在家里我就不能把你怎么样吗？”

　　“你放手……我咬人了，我真咬了……”

　　林允儿、Sunny、徐贤三人面面相觑的看着这对男女，简直丢人现眼啊！一个是叱咤娱乐圈的大佬，一个是当红组合队长。

　　“呀，你属狗的啊，松口。”

　　朴智燮推着金泰妍的脸恼怒喊道。

　　“你再欺负我试试，我咬死你。”被推开的金泰妍舔着唇瓣恶狠狠说道：“以后我天天夸你，看你拿我怎么样。”

　　“有本事你别出这道门。”朴智燮揉着手臂冷笑着说道。


第538章 乱

　　当朴智燮带着四个气喘吁吁的女孩来到厨房之时，里面气氛十分热烈。

　　郑秀妍与李居丽等人是老相识，好久不见自然是一阵嘘寒问暖。而跟在郑秀妍身后的权侑莉虽与这些人也有过照面，虽然有点不适应这种奇怪的环境，但还是笑脸相对。

　　而朴素妍的存在算是她们之间最大的纽带，女孩与少女时代的成员关系甚好，那可是经过了好几年才培养出来的感情。能够再次相遇，并且还是在这种没有任何利益纠葛的环境下，她心情有点复杂但更多的是欣慰。

　　“这是……”金泰妍手里拿着一瓶水，呆呆的望着在场的十几号人。

　　她怎么都没想到，与朴智燮同居的女孩居然有这么多。金泰妍瞥了眼旁边一脸平静的朴智燮，随后换上笑脸往李居丽走去。不管怎么看，这里最有气势、最像话事人的都是这女孩。

　　“居丽欧尼，好久不见。”金泰妍拿出了自己队长该有的姿态欠了欠身说道。

　　“嗯，在家里不用客气，先吃饭吧。”李居丽眼底闪过一道异色，随后带着微笑斜睨了一眼朴智燮后，才淡淡的说道：“以后家里可就热闹了。”

　　“泰妍，来这边坐。”朴素妍推了下旁边的朴智妍，女孩嘟起嘴不情不愿的挪了挪凳子。

　　“哎一股，智妍都长这么漂亮了。”金泰妍也不客气，拉过一张椅子坐了下来打量了下朴智妍后惊呼道：“以前还是个小女孩了。”

　　“欧尼，你也变漂亮了。”朴智妍很是敷衍的答道。

　　她对这群女人好感度不高，不过也没有任何恶感！甚至说在看了黑海之后，她还是挺欣赏少女时代。只是目前这些人的身份让她很不感冒，怎么一下就变成一家人……

　　“都别客气了，Sunny、小贤，坐下来吃吧。”含恩静略带深意的看了眼朴智燮后，十分热情的招呼道：“允儿，去厨房拿几份碗筷，就在柜台上。”

　　“嗯，知道了，欧尼！”

　　林允儿笑着点了点头，与其余几人不同。她老早就有过和这群女孩同住一个屋檐下的经验，并且相处的还不错。除了那个李居丽的女人给人压力很大之外，其余的都像是在家里一样。

　　朴智燮看了看各自聊得十分开心的小团体，揉着下巴踢了脚申智珉的凳子。

　　“干嘛？”申智珉猛地回头，不明所以的看着他。

　　“让让，我要坐你们这里。”朴智燮咂吧了下嘴，理所当然说道。

　　“哎一股，智恩旁边不是空着在吗！”女孩不满的挪了挪凳子，旁边的人也跟着一连串的活动，引来一阵不满的喊声。

　　朴智燮挑了挑眉，并不做解释。虽然李居丽、含恩静、全宝蓝三人看上去挺和谐的，但深知三人性格的朴智燮还是距离她们远一点比较好。

　　李智恩一脸迷茫的在四周打量着，好多人……算上之前的九个，这加起来快二十人。还好提前做了超大份的晚餐，不过女孩还是感觉有点乱，看着朴素妍与金泰妍、郑秀妍叙旧，李居丽拉着含恩静两人窃窃私语，全宝蓝与朴智妍、朴孝敏三忍不知道在商量什么，唯独那个权侑莉的女孩好像挺……孤独的。

　　“侑莉欧尼，不适应吗？”李智恩换上标志性的可爱微笑好奇问道。

　　“没有，只是觉得好奇怪。”权侑莉用筷子扒着碗里的菜，带着些许感叹说道：“居然能够看到这么多……嗯！女艺人在一起吃饭，而且以后还要住在一起，好梦幻的感觉。”

　　“习惯就好了，其实就和家里没什么区别的。”李智恩笑眯眯的指了指正在对朴初雅说着什么的朴智燮说道：“OPPA在家里很随意的，所以不要有压力哦！侑莉欧尼。”

　　“看的出来，刚才还在外面和泰妍欧尼打了一架。”权侑莉哭笑不得的答道。

　　“很正常的啦，OPPA经常和智妍在家里闹，不过多数是OPPA认输结局。”李智恩像是想到了什么，一脸笑意说道。

　　闻言，权侑莉面色古怪的看了眼正拉着郑秀晶不知道在说什么的朴智妍，有些恍然的点了点头。

　　“你姐姐可真会拉人啊！”朴智妍单手架在郑秀晶脖子上，脸色似笑非笑的低声说道。

　　“哎一股，多几个人不是更好玩吗，以后打游戏就有伴了。”郑秀晶视线游弋着随意答道。

　　朴智妍的婴儿肥脸蛋上拉出一个笑脸，一巴掌拍在郑秀晶肩膀上很是认真问道：“你是不是想背叛我，秀晶！”

　　“哎一股，欧尼，我一直都站在你这边的。”郑秀晶一个激灵，顿时回过神来很是无辜喊道：“你看我不都是陪你背黑锅、闯祸吗，一次都没讨到好。”

　　“那你怎么心不在焉的，在想什么了。”朴智妍狐疑问道。

　　“来了这么多人，我们的计划是不是要改改。”郑秀晶讪笑着说道：“我们得先和这些人打好关系，然后才能控制住OPPA，你说对不对？”

　　“切，人家凭什么听我们俩的啊！”朴智妍满脸不信说道。

　　“你可是OPPA的亲姐姐，欧尼！要相信自己。”郑秀晶眼底闪过一道嘚瑟，循循善诱的说道：“到时候就算是进了朴家大门，还不是得看你这个姐姐的脸色行事。”

　　“哎一股，除了你听我的，还有谁搭理我了。”朴智妍鼓着脸满是怨念说道：“恩静欧尼说好了要帮我的，结果知道我和智燮……”

　　“知道你和OPPA什么？”郑秀晶耳朵一动，好奇问道。

　　朴智妍一巴掌打在自己嘴巴上，装作若无其事说道：“没什么，反正你要知道，居丽欧尼和恩静欧尼才是最大的，现在该怎么办。”

　　“没事，我们还有我欧尼了。”郑秀晶嬉笑着说道。

　　只是女孩心底出现了一个疑问，按照朴智妍的话来推测！很早之前含恩静就和朴智妍达成了某种协议。但因为朴智妍与朴智燮的某些关系，这个协议出现了问题。

　　“亲姐弟能有什么别扭？”郑秀晶皱着眉头不明所以的想着。

　　“智燮，我怎么感觉好乱。”朴初雅眼神茫然的看着整张桌子接近二十号人，一脸懵懵的说道。

　　“习惯就好！”朴智燮埋头吃饭，一副两耳不闻窗外事的态度答道：“以后就熟悉了。”


第539章 正式对话

　　“OPPA，陪我去看星星！”

　　饭后，李智恩端着一壶红茶，直接来到朴智燮跟前满是期待喊道。

　　正在小憩消食的朴智燮愣了下，然后一脸疑惑的扫视了一样在大厅里四处坐着的李居丽几个女孩，以及上楼去整理卧室的那些人。

　　“OPPA，你倒是说句话啊。”李智恩不满的喊道。

　　朴智燮干笑着站起身接过女孩手中的东西喊道：“走吧，不就是看星星吗。”

　　李智恩甜甜的一笑，拉着朴智燮就上了楼！这座别墅的三十几间房并不全是卧室。因为朴智燮考虑到住的人会有点多，所以大部分都被改造成了卧室。

　　而其余房间诸如娱乐室、家庭影院、暖房、自然包括了楼顶的露天阳台，一个完全以玻璃为顶，在冬天也可以欣赏夜色的房间。

　　当朴智燮消失后，郑秀妍便带着权侑莉、金泰妍、Sunny、林允儿、徐贤几人下楼而来。李居丽、含恩静、朴孝敏、全宝蓝、朴素妍五人坐在沙发上，朴初雅、申智珉两人紧随其后的跟着跑了下来。

　　“这是干什么？”朴智妍蹲在二楼的楼梯口处望着下面的情景疑惑问道。

　　女孩旁边的郑秀晶干脆坐在楼梯上，斜视着下方的情景满不在乎说道：“正式分配主权咯！”

　　“什么意思？”朴智妍皱着小脸，没想明白。

　　“有人的地方就得有老大，以前都是居丽欧尼和恩静欧尼说了算，现在多出了这么多人，老牌势力自然要警告一下新人。”郑秀晶很是无奈的解释道：“就像是公司的练习生一样，新来的不都是要摆一段时间的鞋，要不然谁搭理你啊。”

　　“你的意思是说，你姐姐要去摆鞋咯。”朴智妍望着底下已经坐好的众女们意味深长的说道。

　　“谁知道呢！”郑秀晶抿了抿唇瓣，一脸无奈的晃着脑袋说道：“只希望居丽欧尼别太过分。”

　　别墅说是一万多个平方，但真要把所有的公摊面积给算下来，其实要比想象中还要大。客厅中央，十三个女孩依次落座，气氛不知不觉变得僵硬起来。

　　“秀妍，欢迎加入这个大家庭。”

　　良久，李居丽忽然展颜一笑，用独有的奶音加上热情的语气朗声说道：“以后大家可都是一家人了。”

　　“欧尼说的是，以后还要麻烦欧尼多多照顾。”郑秀妍面不改色的答道。

　　“既然秀妍这么说……”李居丽抿嘴一笑，面色突然变得认真说道：“无规矩不成方圆，在外面大家都归公司管，在家里虽然没有那么多条条框框，但也要有一套方案，这么来决定！秀妍你有意见吗？”

　　郑秀妍手紧了下，她早就预料到会出现这种情况。李居丽是朴智燮最信任的人，甚至说现在朴智燮的成就与这个女孩都有着颇大的关系。对于自己看中的男人把别的女人接回家，对方一点意见都没有，那就是扯淡……

　　“嗯，没意见！”

　　金泰妍看了眼郑秀妍，发现对方居然在发愣后，拉了拉对方的衣角跟着答道。

　　李居丽有些意外的瞟了眼金泰妍后，目光转向朴初雅与申智珉。

　　“没意见，居丽欧尼决定。”两个女孩急忙点头喊着。

　　不知道是不是错觉，申智珉与朴初雅两人感觉正在面对某种王者。李居丽那种淡淡的目光，看似柔弱似水的娇躯上却散发一股不可违逆的气势。

　　“嗯，这样就好，免得以后大家相处起来闹别扭。”李居丽欣慰的笑着拍了拍手，不紧不慢说道：“那么就先来自我介绍，李居丽，2004年认识朴智燮，和他一起去英国留过学，算是见证他成长起来的人！”

　　“这位是含恩静，智燮的青梅竹马，以后有什么问题如果联系不上我，可以找她。”

　　“朴孝敏，朴智燮的徒弟，脑子有点转不过弯，如果以后说话有什么得罪的地方千万别放在心上，否则你会气死的。”

　　“全宝蓝欧尼，智燮的正牌女友，人很温柔的。”

　　“朴素妍，这个就不用介绍了吧？”李居丽依次指着四个女孩缓缓说道，每念到一个名字，自然会站起一人来示意。

　　朴素妍神色无奈的望着郑秀妍几人，李居丽是摆明了要给下马威。她们五个和朴智燮的关系都超乎寻常，每一个基本都是成名之前就关系很深的那种。

　　“欧尼说的好详细啊！”金泰妍眼底闪过一道怨念，但面上依旧是笑脸喊道：“我叫金泰妍，少女时代队长，和智燮是很亲密的姐弟。”

　　“欧尼，你什么时候成了OPPA的姐姐？”徐贤一脸疑惑的小声说道。

　　金泰妍脸一僵，一巴掌拍在徐贤脑袋上。女孩旁边的林允儿和权侑莉加上Sunny三人直接把徐贤给按在了沙发上，阻止这个白痴忙内说话。

　　李居丽笑了笑，没说话！只是安静的看着。

　　“这个是徐贤，你们都和她很熟，就是智燮的脑残粉。”金泰妍带着尴尬的笑容继续说道：“那是郑秀妍，你们比我了解，不用介绍。”

　　“权侑莉，黑美人哦！因为喜欢发呆和放空，所以可以叫她呆子。”金泰妍故作卖萌的介绍道。

　　权侑莉嘴角抽了下，这是粉丝的称呼，跟她本人可没啥关系。而且她们之间也不是这么喊得，居然拿出来当做介绍……

　　“允儿，我们家门面，希望以后多多指教。”金泰妍眼神带着挑衅的说道：“最后一位Sunny，游戏达人，以后有什么不会玩的，都可以找她。”

　　李居丽拍了拍手，表情没有任何变化的看向了朴初雅和申智珉。而金泰妍顿时一下僵住了，她被无视了……女孩鼓着脸悄悄的对李居丽吐了个舌头，以做报复。

　　“欧尼，我们还要自我介绍吗？”朴初雅神色莫名的说道。

　　“嗯，你不是看过我们的资料吗。”申智珉同样是一脸小心的说道。

　　李居丽太有气场了，让两个女孩像是在面对初见时候的朴智燮。没有任何压迫人的话语与动作，就是那么一个眼神和问句，就让两个女孩感觉压力山大。

　　“结果出来了，泰妍欧尼完败啊！”郑秀晶晃着脑袋失望说道：“居丽欧尼只是小小的挑拨了一下，欧尼就已经开始耍小脾气了。”


第540章 暗斗

　　朴智燮望着一片漆黑的天空，很是纳闷！连根毛都看不到，旁边的李智恩却是饶有兴趣的看了都快一刻钟了……

　　“咳咳，智恩啊！”

　　虽然就这么悠闲的坐着，并且还有热乎乎的茶饮、加上一个听话的小萝莉……但下面可是有一堆发育成熟的女孩啊！朴智燮片刻就做出了选择。

　　“嗯，OPPA，什么事。”李智恩双手杵着下巴，转头疑惑的看着朴智燮问道。

　　娃娃脸男孩组织了一下语言，然后一本正经说道：“明天公司还有点事情要处理，要不今天就看到这里，下次再陪你？”

　　“哦……可是我还想再看看。”李智恩坐起身，一脸哀求的喊道。

　　“这有什么看的？”

　　朴智燮很想回女孩这么一句，但一想到自己好久没陪这丫头后，只能苦笑着说道：“那就再看一刻钟，不能再多耽搁了。”

　　“OPPA最好了！”女孩一下站起身走到朴智燮旁边亲了下对方，然后干脆直接坐在了朴智燮大腿上，半个身子依偎在对方怀里呢喃说道：“突然多了这么多人，OPPA以后会不会忙的都不管我？”

　　朴智燮愣了下，这话问的有点巧妙啊！他低头打量了一会女孩，见对方面上没有任何嫉妒或者仇视的表情后才柔声说道：“怎么会，你这么乖。”

　　“可是OPPA都没有对我做奇怪的事情！”李智恩眼底闪过一道狡黠，跨坐在朴智燮腰腹处满脸纯真说道：“就像那时候厨房里做的……”

　　“咳咳，以后会做的。”朴智燮急忙打断了女孩说道。

　　“是吗？”李智恩轻笑着低头试着把头凑到朴智燮唇边亲了下，见对方眼底闪过一道意外后，干脆直接吻了上去。

　　青涩的吻、带着一点甜甜的味道，朴智燮双手下意识的往女孩身体上摸去！就在他想要脱掉女孩的T恤之时……一声嘤咛让他顿时回过神来。

　　“哎一股，别瞎玩。”朴智燮无语的望着满脸红晕，浑身无力、眼神涣散的女孩苦笑着说道。

　　李智恩笑了笑，反手又抱住朴智燮。只是这次有了决定的娃娃脸男孩并没有趁机胡来，李智恩现在满打满算十六，最重要的是女孩事业正在上升期！就这么吃了……没有成就感啊。

　　如果是以前的朴智燮才懒得去理会这些，但经历的越多，他发现单纯的肉欲已经没法满足他了。李智恩站得越高，他才会越发的有快感。

　　“快点长大吧！”

　　抱着轻微喘息的女孩，朴智燮眼中闪着肆意的光芒轻声呢喃道。

　　半小时后，朴智燮把浑身无力的李智恩给送回房间，一路来到一楼客厅发现一个人都没有。他撇了撇嘴，来到二楼走了一遍！李居丽、含恩静、朴智妍、朴孝敏、朴孝敏、全宝蓝六人加上郑秀晶和李智恩住在这一楼层，其余的房间就是娱乐室与仓库之类的用途。

　　见房间内都开着灯，他才放心的来到三楼，顺着房间过了三个后！朴智燮停在了一个标着“允”的房间门口。

　　“砰砰！”

　　过了一会后，脚步声传来，接着便是房门大开！朴智燮顺势就钻了进去……

　　“小贤，你怎么在这里。”张开双手，一副准备拥抱的朴智燮脸色古怪的看着女孩问道。

　　“你干嘛，大晚上的不睡觉往这里跑。”金泰妍那十分具有特色的声音让朴智燮更加无语了。

　　只见宽敞的卧室内，五个女孩正就地而坐，围在一起一副开会的模样。朴智燮摸了摸鼻子，看了看脸蛋微红的林允儿，意兴阑珊的挥了挥手说道：“想过来说声晚安。”

　　“哦，OPPA晚安！”徐贤一本正经的答道。

　　“那你们继续，我先去休息了。”

　　被五个女孩看的有点不自在的朴智燮转身就出了房间，他要去找另一个……

　　“还真够准的！”见朴智燮离开，金泰妍一脸鄙夷的说道：“李居丽那个女人了解的也太清楚了吧。”

　　“其实很好猜。”郑秀妍双手抱在胸前，懒洋洋的直接躺在了地板上随意说道：“侑莉还没恢复过来，她们那几个除非主动，否则这家伙不敢去撩骚。除了允儿和智珉这两个好欺负的，他没得选。”

　　“听到没，你很好欺负。”金泰妍推了下允儿，调侃说道。

　　“什么啊，我只是不想拒绝。”林允儿撇过头，很是不满说道。

　　“也就是说，李居丽一直用这种方式在遏制朴智燮乱来？”Sunny摸着下巴脸色古怪说道。

　　“这是建立在智燮尊重我们的前提下。”郑秀妍打了个哈气，揉了揉眼睛说道：“也真是够累的，要是我！就把李居丽给休了。”

　　“切，你非得那家伙不讲道理才好啊？”金泰妍恼怒的反驳道。

　　“说的你好像很讲道理似得。”郑秀妍瞥了眼对方，毫不留情的讽刺道。

　　金泰妍呼吸一滞，撸起袖子就准备站起来……

　　“小心我半夜放朴智燮进你房间。”郑秀妍淡淡的说道。

　　顿时女孩犹如泄了气的皮球一样，不情不愿的坐了下来。徐贤呆呆的看着几个欧尼的对话，她不是很懂她们的意思……

　　“呀，初雅，这么晚了你在智珉的房间干嘛？”

　　朴智燮脸色严肃的盯着坐在申智珉床上的女孩恼怒喊道：“快回去睡觉，你的伤还没好了。”

　　“我们经常一起睡啊！”朴初雅弱弱的喊道，没有一丝要走的意思。

　　朴智燮脸色发黑的看着女孩，如果说之前少女时代那六个是意外，那么现在朴初雅的举动就是有预谋的了。他脑子里无端出现了一个非常恬静的身影，除了她……也没人可以做到这一步。

　　“好好好，你们休息，别玩得太晚。”朴智燮顿时换上笑脸。

　　申智珉、朴初雅看着决然离去的朴智燮，两个女孩有些不安的对视了一眼。

　　“不会出事吧？”朴初雅不确定的问道。

　　“居丽欧尼说她来负责来着。”申智珉抿了抿唇瓣，苦笑着说道。

　　朴智燮一路来到二楼最里面的房间，想也不想的推门而入！果然不出意外，李居丽正穿着一身白色睡衣靠在床头笑眯眯的看着门口。


第541章 差点坏事

　　夜已深，金瓦靠在别墅门口的保安室内津津有味的看着电视，今晚他守夜……不过这间保安室的设施却是比他家还要来的舒适。

　　“队长，是不是可以开启扫描设备了。”

　　一个长相普通的黑衣男子来到保安室内询问道。

　　“嗯，打开吧，大冬天的让兄弟们别太累，不过可给我看紧了，看到可疑人物直接抓了。”金瓦随意的挥了挥手说道。

　　而此刻，在别墅内二楼的一间房内，白色地毯、粉色墙面、纯水晶打造的化妆台摆在一角，一张两米宽的大床坐落在中央！整个房间暖洋洋的丝毫感觉不到冬天的气息。

　　朴智燮眼神不悦的盯着坐在床头的女孩，依旧是那么美丽，但对方的所作所为有点过分了。

　　“干嘛，这就生气了啊？”李居丽掀开被子，光洁的大腿完全暴露在空气中，女孩盘腿坐好后拍了拍自己旁边的座位：“过来谈谈咯，如果我错了，我就给你道歉，今晚你做什么我都不阻止。”

　　“我一个大男人，想要和自己的女人发生点关系你都管？”朴智燮没有理会女孩，挑眉语气冷冷的喊道。

　　“哎一股，你就不能听人家解释一下吗。”李居丽撅起嘴委屈说道。

　　朴智燮嘴角抖了抖，心底的直觉告诉他不能妥协，但看着女孩那种哀求的眼神，只能冷着脸走到床边坐下，一副冷淡的模样看着对方。

　　“你突然让这么多人住进家里来，总要有个规矩对不对？”李居丽一下抱住朴智燮，脑袋搁在对方肩膀上柔声问道。

　　“在家里哪来的那么多规矩。”朴智燮没好气说道。

　　“哎一股，人家说的不是那些死规矩。”李居丽捏着朴智燮肩膀，脸蛋在他脸上轻轻磨蹭着说道：“是人的地方就要有个能够说话算数的代表，你不想看到以后你不在的时候有人为你争风吃醋吧？”

　　朴智燮挑了挑眉，转头看着女孩。

　　“还有，我们都是艺人，有你的帮助以后只会越走越高，变化的可不只是地位。”李居丽略带深意的笑眯眯说道：“当野心变大的时候，你就成了最好的突破口，那时候……可是会出大事的。”

　　“你想说什么？”朴智燮若有所思的问道。

　　“很简单，让她们明白自己是什么位置，你心软下不去手，我来。”李居丽语气突然出现了变化，带着轻笑漫不经心说道：“在自己的位置上乖乖的守着，大家自然相安无事。但是不听话，那就只能抱歉了，为了这个家，我可不会手软。”

　　“我可没心软。”朴智燮站起身平静说道。

　　“是，你没有。”李居丽翻了个白眼，没好气说道。

　　“你什么态度啊，我说没有没有。”朴智燮顿时火了，一脸认真说道。

　　李居丽摇了摇头，她就没搞懂，为什么平时在公事上那么清明决断的家伙，在感情上咋就这么墨迹了。明明可以用钱搞定的东西，还跟人家玩感情！玩感情也就罢了，还没有意识到自己已经做了很多超出玩的行为。

　　“我不管，今晚是我立规矩的契机，你不准乱来。”李居丽也懒得去纠正，她喜欢的不就是这家伙对感情的执着吗。

　　“那我今晚怎么过？”朴智燮一脸莫名其妙的问道。

　　“睡这里，平时怎么玩，我帮你。”李居丽脑袋一昂，一副姐同样可以的模样自信喊道。

　　朴智燮愣了下，拧着眉毛打量了一会李居丽后，有些失望的摇了摇头：“让你脱个衣服都差点累死，偷看你洗个澡差点被打死，这也叫玩？”

　　“呀，你那时候不是还小吗。”李居丽恼怒答道。

　　朴智燮撇了撇嘴，这借口也太万能了。他理解李居丽的做法，女人心变幻莫测，谁也无法预料会出现什么意外状况！最好的方式就是直接给她们一个信号，该怎么来就怎么来。

　　他也有想过这个，但一直没下狠心去做，毕竟有些东西不是说、就能去做。现在有李居丽代劳，用无形的手段做到这一步，让她们知道朴智燮并不是能够决定一切……那么问题就简单了，只要李居丽不乱来，她们自然不敢乱来。

　　至于“今晚怎么过”这些话，都是他故意气李居丽的而已。这个女人总是先斩后奏，让他很不爽。

　　“那就脱衣服！”带着点报复的快感，朴智燮邪笑着喊道。

　　李居丽眯了眯眼，轻笑着反手把睡衣给脱了下来……

　　“你……”朴智燮吞了口唾沫，这幅景象已经阔别三年了吧，他不确定想着。

　　“很意外我里面是真空吗？”李居丽单手抱在胸前，从床上爬下来，穿着一条白色小内内漫步来到朴智燮近前吐着热气说道：“知道你会生气，特别准备的，开心吗？”

　　“奴呐，我火气很大。”朴智燮忍着把女孩给按倒的冲动缓缓说道。

　　“很多年前我就想问了。”李居丽一只手带着些生疏的帮朴智燮解开裤腰带，随后缓缓的伸进去不紧不慢说道：“当年你明明那么小，怎么会懂这么多那种东西。”

　　“书上看的！”

　　感觉小“朴智燮”被握住后，朴智燮一个激灵气息微喘的答道：“奴呐，手劲有点大。”

　　“明明是你变大了。”李居丽“啐”了口，脸蛋上升起了两朵红晕佯怒说道：“真是个坏东西啊！”

　　“哎一股，你轻点……”朴智燮脸色发白的望着女孩喊道。

　　“不是这么来的吗？”李居丽眨了眨眼，皱眉问道：“智妍那丫头给我看的碟片就是这样的啊。”

　　“人家涂了……奴呐……慢点……”朴智燮急忙按住女孩的手，很是疼苦喊道：“现实和艺术是有区别的啊！”

　　李居丽抽出手，看了看上面几滴透明的粘液，随后凑到鼻子前闻了闻，接着一脸嫌弃的在朴智燮衣服上擦了个干净：“什么啊，你怎么还流这种东西。”

　　“你流的比我更多。”朴智燮捂着裤裆满是怨念喊道。

　　“有吗？”李居丽轻笑着说道：“来，你让我流出来看看。”


第542章 金太软

　　次日，清晨一早朴智燮被李居丽一脚踹下了床……

　　当然，不是女孩有意嫌弃，而是这家伙该去上班了。至于为何用如此暴力的方式，某个娃娃脸男孩跟婴儿似得窝在她怀里不肯出来，李居丽只能用特别一点的手段。

　　一脸欲求不满的朴智燮黑着脸洗漱过后，换了身衣服往门口而去，不知道是不是巧合，正好撞见了六个准备出门的女孩。

　　“你们这么早去哪？”朴智燮看了看天空，太阳公公貌似没有一丝想要出现的想法。

　　正相互依偎在一起等待保姆车开来的六个女孩齐齐愣了下，接着在朴智燮无语的目光中，六人一下跑了过来，簇拥在他边上，把手直接往他衣服里伸。

　　“哎一股，好暖和，OPPA火气好大。”徐贤一张小脸上写满了满足的舒服喊道。

　　“嗯嗯，没看出来你长得不胖，倒是挺热乎的。”金泰妍跟着赞同说道。

　　而被六人当做取暖源的朴智燮打了个哆嗦，神色恼怒的从六个女孩的簇拥中脱离出来，急忙把被拉开的扣子、拉链给重新系好，一脸臭屁的说道：“我说你们六个有毛病是吧？”

　　“车坏在路上了，我们也没办法啊！”Sunny苦着脸对着手哈气，在原地蹦跳着说道。

　　朴智燮皱了皱眉，看着远处缓缓驶来的SUV，又看了看六个冻得跟鸡仔似得女孩。

　　“我去KBS，你们去哪？”朴智燮不紧不慢问道。

　　“哎一股，我们正好也去那，今天是音乐银行打歌。”金泰妍神色大喜的喊道。

　　郑秀妍、权侑莉、林允儿三人默默的望着朴智燮，不用说话，就用目光盯着他……徐贤、Sunny两人则是继续在原地取暖……

　　“真是麻烦！”朴智燮揉了揉眉心，大早晨的就碰到这种屁事。

　　一群人上了SUV，只是原本只能荷载六人的车硬是坐了九人，后座三个挤在一起，朴智燮抱着个子比较小的金泰妍与Sunny加上林允儿挤在一起。至于金泰妍反对？想继续挨冻还是坐上暖暖的车，女孩选择了妥协。

　　“我说你能不能别动？”朴智燮看着像是泥鳅似得在自己怀里乱扭的女孩不耐喊道。

　　“车在动，我没办法啊！”金泰妍哭丧着脸，小脸上红扑扑的委屈喊道。

　　坐在前座的金瓦与铁枪两人对视了一眼，默不作声的继续开车。后面的风景实在太美，让两人有点受虐的感觉。

　　被一群妹子给挤在中间，然后还打情骂俏的说“别动”……

　　“你什么东西顶到我了。”金泰妍撇过头不满的喊道。

　　“再多嘴我把你扔下去。”朴智燮脸一黑，没好气骂道。

　　金泰妍嘟囔了两句老实的坐好，这家伙绝对是说到做到，女孩早就身有体会。只是那东西顶在了很尴尬的地方，金泰妍发现身体缓缓发热，有点坐不住的趋势。

　　“我想靠一下！”

　　该怂的时候就要怂，这是金泰妍与队友们打闹多年的经验。女孩一脸温柔的转头小声说道：“这样坐着好累。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，干脆手一摊，一下把女孩给抱在了怀里。

　　Sunny眨了眨眼，视线不由多看了几眼这种姿势的两人后，装作若无其实的转头望着窗外。郑秀妍窝在后座上，听到前面的响动眯着眼看了看后，单薄的唇瓣拉出一个意味深长的笑容便闭上眼开始补觉。

　　她为人强势，但是不会说话，所以急需一个能够帮助自己的人存在。而林允儿和权侑莉两人虽然聪明，但没有带头的气场，反观金泰妍这妞虽然个子娇小，但人家敢做敢说，拿出来冲锋陷阵太适合不过了。

　　只是金泰妍感情上比徐贤还要能藏，从认识朴智燮开始就与对方纠缠不清。后来因为朴素妍干脆决裂，现在刚刚恢复过来，又一味的故意激怒……简直就是小孩子性格的翻版。

　　“会长，你去KBS干嘛？”感觉舒服了不少的金泰妍把玩着朴智燮领口的扣子随意问道。

　　“谈点事情，最近公司可不好过。”朴智燮眼底闪过一道怒色，但马上被笑意所取代：“怎么，你也有很乖的时候嘛！”

　　“在外面我一直都很乖的。”金泰妍带着嘚瑟说道。

　　“是这样吗？”旁边的Sunny拿出手机直接播放了一段视频，放到朴智燮面前“嘿嘿”直笑着说道：“欧尼就是这么‘乖’！”

　　朴智燮脸色古怪的望着站在板凳上跟龙傲天似得金泰妍，那种中二宣言，是想死吗……

　　“其实那天欧尼只是吃多了，撑得！”见朴智燮表情不对，林允儿拍了下Sunny苦笑着把手机给抢了回来。

　　而金泰妍则是直接开始装死，脑袋一歪，靠在朴智燮怀里一副睡着的模样。

　　“志向还真是远大啊！”朴智燮吹了个口哨，紧了紧手臂笑眯眯说道。

　　金泰妍继续装死，现在她人都在朴智燮怀里，反抗不是明智之举。只是朴智燮哪里会搭理这些，反手一下捏住女孩的鼻子……

　　二十来分钟后，朴智燮一副心满意足的表情跳下车。金泰妍在郑秀妍与权侑莉的搀扶下，哭丧着脸，满是怨念的念叨着某人的坏话往楼梯而去。

　　“欧尼，你以后还是不要这么去激OPPA了。”徐贤在一边掏出湿纸巾在金泰妍脸上小心擦拭着说道。

　　“那个混蛋小子，人小心眼也小。”女孩揉着酸麻的腿不满喊道。

　　旁边的林允儿、Sunny两人对视了一眼，被朴智燮掐醒后，金泰妍没有一点悔过的意思，两人打闹的半天才停止。而吃亏的自然是个子娇小的女孩，不过让人奇怪的是，金泰妍居然硬生生的没有真的发火……

　　另一边，朴智燮面色发冷的走进一间会议室内，《两天一夜》的合约被腰斩！也意味着Citrine.P与KBS的合作进入有史以来的冰点，而且说不定会更加恶化。

　　“智燮，我们都是老相识了，这次如果你不拿出一部能够和《原来是美男》媲美的电视剧，我很难向上面交代啊！”王正勇脸色无奈的说道。

　　朴智燮的第一部小说改编电视剧就是经过他的手申报，两人严格说起来还真是老相识。但这次KBS单方面解除合约，让朴智燮有点想翻脸了……


第543章 你要的大制作

　　Citrine.P日益壮大早就引来了各方势力的不满，只是Citrine本人没有什么可以打击的借口，加上Citrine.P非常知趣。五少女刚刚登顶就被赶到了华国去开扩新市场，BIGBANG也跑去日本玩耍，旗下演员、艺人都非常有秩序的回归于拍摄，完全没有霸占韩国市场的念头。

　　但越是这样，人们才越是害怕。一个S.M已经让人够绝望了，从九十年代HOT时代开始，这家经纪公司就一直以无冕之王的身份带领着娱乐圈潮流。

　　而现在，Citrine.P就像是在走S.M的老路一样，同样的那么辉煌，并且发展更加迅速、业务领域更加全面。

　　在听到Citrine.P发表了在2009年要建立属于自己有线电视台联盟后，这些经纪公司、广告公司、制作公司一下看到了曙光。原来你也不是没有弱点，只是没暴露出来罢了。

　　韩国所有在娱乐圈混的公司基本依托了两条线路，一个是三大院线！CGV、SHOW BOX、以及乐天影视。所有电影制作与海外电影播放，基本绕不开这三大公司，当然！今年成立的NEW算是新秀，但真要发展起来还得好几年才行。

　　而电视剧与广告投入以及综艺节目就绕不开三大无线电视台，KBS、MBC、SBS！Citrine.P自己要成立有线电视台，也就是说他们把最好的都会留给自己，自然而然的与三大电视台出现了矛盾。

　　于是乎，《两天一夜》就单方面解除了合约，或许是因为赞助商的撤离，也或者是别人的联合抵制，总之Citrine.P损失了一个收入来源，并且还要赔偿一笔不小的违约金给那些已经接下来的单子。

　　“王部长，你们这么一闹，Citrine.P的损失谁来负责？”朴智燮敲着桌子脸色发黑喊道：“我从创立Citrine.P以来，就没碰到过这种事。”

　　“智燮，这次事情我们道歉，但上头下了死命令。”王正勇擦了擦额头上虚汗，苦笑着说道：“这是国家单位，看的是效益和影响力，你自己要承办扩大有线电视台的影响力，这不是给我找麻烦吗。”

　　“有线电视台的份额可比不上无线。”朴智燮不咸不淡说道。

　　“我不是来和你讨论这个的。”王正勇眼底闪过一道怒色，脸上带着无奈说道：“如果你不给出足够的诚意，那么我只能说抱歉了。”

　　朴智燮冷笑了两声，啧啧的扫视了一眼在做的众人后，轻笑着打了个响指。金瓦急忙把手中的文件夹送上去，朴智燮单手拿起文件夹往王正勇面前一扔。

　　“给，我的诚意，敢不敢接就看你们自己了。”朴智燮不急不缓说道。

　　王正勇看了眼旁边的艺能局局长申承翰，这次他是红脸、申承翰做白脸，要的就是朴智燮能够拿出一个有影响力的剧本。要知道最近SBS那边可是都快发财了，两步收视率百分之三十的电视剧，还是在如今网络发达的今天，给谁谁不嫉妒。

　　“IRIS？”王正勇望着文件夹的封面疑惑问道。

　　“看完再说！”朴智燮拿起旁边已经完全冷透的茶杯抿了口，靠在椅子上不紧不慢说道。

　　接下来便是窸窣的翻页声，王正勇脸色越来越奇怪，最后猛地关上文件夹，脸上不知道是该高兴还是该愤怒。他纠结的看着朴智燮，自从Citrine.P脱离了S.M的打压后，对方的手段就越来越让人无奈了。

　　“两百多亿的投资，而且有可能再加，智燮！有点强人所难。”深呼吸一口，王正勇努力保持着平静说道。

　　朴智燮舔了舔唇瓣，干燥的天气让他还真有点上火了。他反手把文件夹拿回来，一副漫不经心的表情说道：“要减少成本？”

　　“哎一股，金泰熙是你们公司的艺人，你点名让她来做女主，还要价这么高，这不是故意增加成本吗？”王正勇哭笑不得的说道。

　　“那你换人啊，随便换，我一点意见都没有。”朴智燮“嘿嘿”直笑着说道：“按照计划书上实施，我给你保证收视率，但是你不按照！那么最后到底变成什么样，可别找我。”

　　顿时王正勇无言以对了，他总算明白过来了。Citrine.P在宣布明年的计划之时，就已经做好了一系列的准备，恐怕过几个月MBC也会出一部大剧，但是对方绝对不会这么便宜了三大电视台，不狠狠的咬一口是不会罢休。

　　“价格再低一点，不然没法审核。”王正勇很是干脆说道。

　　“呀，你提出要求，我达到了。现在你又提要求，我是不是应该给你一个低成本、高收入，然后还不要花费任何心思的财路才行啊？”朴智燮脸一板，拍着桌子大声吼道：“接不接随你，不要我拿去给MBC，要不是看在我们合作这么多年的份上，我连和你说这些的心思都没有。”

　　“你们单方面解除合约我损失了多少要不要给你看看？现在我想捞点回来还特么不乐意，爱干不干。”朴智燮把文件夹往金瓦手里一扔，转身就走。

　　他已经够憋屈了，以前没有Citrine.P的时候都没碰到过这么荒唐的事情。被这群王八蛋坑了一把，还要送上去给再坑一次。小小的玩了个把戏，对方还不乐意，真当他是泥捏的，一点脾气都没有了吗。

　　“等等，这不是还在谈吗？”王正勇脸色大变的喊道。

　　“谈毛线，没得谈。”朴智燮头也不回的继续快步走着。

　　申承翰沉着脸坐了一会后，忽然大声喊道：“朴会长，《两天一夜》给贵公司的损失我们可以给您弥补。”

　　驻足，朴智燮笑眯眯的转过身看着屋子里一群愣住的人缓缓说道：“早点这样不就完事了，成本不会超过两百亿，就这样！没事我就先走了。”

　　王正勇擦了擦额头上的虚汗，这次不是装的！而是真的流汗了。朴智燮这家伙已经不是那个小孩了，刚才的怒火看上去完全不像是假的，但转眼就变成笑脸……绝对的贱人一个。

　　“怎么办？”他苦笑着对旁边的申承翰问道。

　　“能怎么办。”申承翰黑着脸摊开手说道：“到时候一人少拿一点，这小子以后还有得潜力可挖，就当是投资呗。”

　　“唉！以前都是坐下来谈剧本，现在直接玩心计。”王正勇摇头晃脑的感叹道。


第544章 舞台之上

　　出了会议室大门，朴智燮嘚瑟的笑容瞬间消失变为阴沉，按照他的想法！IRIS这部电视剧应该是用来捧金泰熙的巨作，但因为这个意外不得不拿出来作为交易。

　　三大电视台目前除了SBS还没有完全表现出逼迫的征兆之外，其余两个都在逼他表态。

　　事实上有线电视台与无线电视台的受众完全不一样，无线电视台除了部分节目需要付费观看之外，有线电视台却是大部分节目都需要购买。这就限定了收视率以及观众群体，所以在初期朴智燮也不会拿出需要高成本的作品来作为吸收观众的资本，而是拿出更多具有特色并且有固定观众群体的那种。

　　比如说给某个偶像打造专属综艺，或者是制作小众电视剧。要知道这个世界，越是小众，也代表着人家越是舍得花钱。因为来之不易，所以人们懂得珍惜。

　　但是三大电视台却没这么想，你一个搞批发的自己开了零售，自然他们这些搞门面的要抗议……

　　“这条路还真是有点艰难啊！”朴智燮皱着眉头苦笑着想到。

　　想要建立新兴产业就必须面对老资本的冲击，而现在他就在面对韩国那些老旧势力的打压。这不是一个公司的打压，而是来自一个行业的排斥。不过好在他还没有触及人家的底线，还沦落不到举目皆敌的下场。

　　“会长，不回去吗？”

　　见朴智燮居然朝着安全通道方向走去，金瓦忍不住的疑惑问道。

　　正在思索的朴智燮头也不回答道：“去看看打歌现场！”

　　“哦……”金瓦眼底闪过一道会心的笑意点了点头。

　　早晨发生的事情历历在目，朴智燮和那个矮个队长之间的恩怨还没结束了。

　　“会长好！”

　　当朴智燮一路畅通无阻的走进少女时代待机室之时，里面正在进行训话。音乐银行没有限定连续夺冠次数，就是说只要你人气够高，刷个十连冠都没人管，而这次少女时代的目标就是第九次……

　　“你们继续，我就是过来瞧瞧。”朴智燮意味深长的瞄了眼金泰妍后，走到一边坐下开始玩手机。

　　九个女孩对视了一眼，最后目光齐齐落在了金泰妍身上。早晨的事情大家都已经知晓，而貌似招惹了朴智燮的只有这位了。

　　“看什么，都老实听着。”金泰妍面上闪过一道心虚，随后强硬喊道。

　　八个女孩缓缓的收回目光，现在组合内真是越来越乱了……她们默默想着。

　　十来分钟后，九个女孩开始佩戴设备，朴智燮双手抱在胸前无所事事的看着眼前的景色。GEE这首歌的风格走的是青春少女路线，九个女孩的服装也统一成了铅笔裤、紧身上衣这种。当然，不会千篇一律如此，但是风格不会变。

　　比如现在九个女孩就穿的是紧身裤配颜色各异的长款T恤，没有复杂的首饰装扮，也没有多么潮流的发型，就像是街头上随处可见的青春靓丽女孩。

　　“OPPA，你有什么事吗？”

　　见朴智燮在这里待了快半小时了，徐贤被一群女孩给推了出来上前询问道。

　　“没事啊！”朴智燮咧嘴一笑，眯着眼懒洋洋答道：“闲的发慌，在这里坐坐，不行啊？”

　　“不是，就是OPPA那么忙，如果有什么事可以提出来的。”徐贤有些慌乱的解释道。

　　朴智燮挑了挑眉，嘴角拉出个一个玩味笑意缓缓问道：“你们什么时候上台？”

　　“还有好几个小时，待会还要去排练……不过已经表演好多次了，其实就是走过场。”徐贤的一张圆脸上闪过一道疑惑，但还是非常老实的答道。

　　“这样啊……”朴智燮不紧不慢的站起身，悠然喊道：“金泰妍，过来，跟我出去一趟。”

　　“我……”一直偷偷观察这边的矮个女孩一个激灵，下意识就想拒绝，只是这可不是在家里，她皱着脸，不情不愿的答道：“嗯！”

　　两人在一群人的围观下消失在待机室内，郑秀妍皱眉想了想，接着变为释然。朴智燮玩心已起，就很难再消除了……只能保佑金泰妍识趣点了。

　　“干嘛！”

　　跟着朴智燮出了门口后，金泰妍直接露出了本来面目，目光幽幽的看着朴智燮问道。

　　“带你玩游戏。”朴智燮反手搂住女孩的脖子，低头小声说道：“让你变乖的游戏。”

　　“你想干嘛？”金泰妍不安的问道。

　　朴智燮笑了笑没说话，只是牵着女孩的手一路来到打歌舞台后台处，随后左拐右拐又爬了老长的一段楼梯后，金泰妍才知道自己来到了什么地方。

　　站在一条两人宽的走道上，旁边是一堆灯光、以及摄影器材，而往远处看去！是一片漆黑的顶棚，视线微微下移，一片空荡荡的观众席以及正在摆弄设备的工作人员……这是打歌舞台的最高处，也是用来进行特别表演的准备区。

　　“这里没什么吧？”金泰妍单手搭在栅栏上往下看了看，顿时汗毛竖起的收回了目光，还真够高的。

　　“就是没什么啊，连人都没有。”朴智燮打了个响指笑眯眯说道。

　　金泰妍愣了下，一道“哐啷”声传来，只见不远处两人来的门已经被关上。女孩表情骤变，接着便感觉到身体被一下束缚住，她撇过头看着不知什么时候从旁边到了自己后方的朴智燮，一股不好的预感在心底升起……

　　“你的收音器已经打开，待会呢……你的队友会来排练，也就是说你接下来发出的所有声音都会通过音响播放出去。”朴智燮手指沿着女孩的脸蛋缓缓下移，像是为了证明他的话一般，底下音响传来阵阵呲呲声。

　　金泰妍猴头微微蠕动，身体僵硬的看着朴智燮。

　　“所以，你可要忍住，要不然就好丢人的哦！”朴智燮手指微微用力，柔软的触感让他有些意外，看不出这妞干巴巴的还是挺有料的嘛。

　　金泰妍一声“轻哼”！下方音响也跟着传来淡淡的杂音。哪一种完全不同于队友之间的触摸感觉，让她顿时陷入一片奇怪的状态中……


第545章 奇怪的声音

　　人来人往的打歌后台，这里并不像舞台那么光鲜、干净，随处可见的缆线在地上蔓延，匆忙的工作人员在四处检查设备，以免防止出现任何意外。

　　陈长芸带着八个女孩来到舞台处，在确定金泰妍暂时不会回来后，排练自然不用再等她。

　　“好好加油，争取拿下九连冠。”

　　陈长芸喊着千篇一律的口号，说实话！她并没有那种让人热血沸腾或是吸引人注意力的人格魅力。但少女时代成员却异常喜欢这个性格有些弱弱的女孩，负责、有担当，而且好欺负，完美经纪人性格啊……至少对她们来说是如此。

　　“欧尼会不会出事？”看着前面离开的排练团体，Sunny鞠躬过后对着一边的郑秀妍小声问道。

　　“能出什么事，难道还能把她吃了不成。”郑秀妍远远的对着那些前辈艺人鞠躬问好，心不在焉的回答道：“就怕这次过后，泰妍欧尼还是不知死活。”

　　“为什么我觉得泰妍欧尼就在我们附近呢！”林允儿四处张望着轻声说道。

　　“或许吧……”

　　闻言，郑秀妍愣了下莫名的答道。

　　刚才她们的耳麦里传来奇怪的声音，一闪即逝，但绝对属于金泰妍无误。或许只是错觉，但耳机的无线距离只有那么远，这也是为何林允儿会说出这种话的原因。

　　而此刻，在她们头顶处，金泰妍双手死死拽着朴智燮的衣服，一张可爱的童颜完全被红晕所占据。只是她现在可没平时的轻松和跳脱，女孩紧咬着牙关，身体微微颤抖着想要脱离出背后男人的掌控，但那只大手仿佛有魔力一般，让她提不起全部力气去反抗……反而加重了那种感觉的冲击。

　　“想要逃吗？”

　　朴智燮凑到女孩耳边轻声说道。

　　金泰妍狠狠的瞪了眼朴智燮，忍住破口大骂的冲动，轻声说道：“放过我，不要玩了。”

　　“不要，才刚开始了。”朴智燮把手从女孩的衣服里抽出来，放到鼻尖嗅了嗅，一股奶香四溢，他嗤笑着说道：“接下来才是真正好玩的地方。”

　　金泰妍神色巨变的开始用力挣扎，耳朵忽然传来一阵酸麻感，女孩一下软了下来。紧接着就感觉腰部传来一阵轻松感，一只大手灵活的钻了进去。

　　“你……”金泰妍失声喊道。

　　“上次不就说了，毛太多，得整理一下。”朴智燮笑眯眯说道：“不用感谢我，这是一个‘亲密’弟弟该做的事情。”

　　金泰妍身体颤了颤，只见朴智燮手中不知道什么时候多了一个无声剃须刀一般的玩意。女孩急忙开始蹬腿……只是娇小的体格完全无法脱离出对方的怀抱，在一阵天翻地覆后，她被直接压在了走道上。

　　“智燮，别乱来……”金泰妍慌了，不顾耳麦的存在大声喊道。

　　朴智燮撇了撇嘴，反手把女孩的紧身裤给拔下，望着一条粉色小内内笑容更甚了。

　　“再跟我嚣张啊！”朴智燮把金泰妍的手腕给单手按住，玩味说道。

　　而正在下方准备排练的八个女孩犹如受惊一般，往四周打量着。刚才音响中发出了金泰妍的声音，貌似对方现在的处境很危险。

　　“欧尼，真的不会有事吗？”林允儿神色担忧的拉了拉郑秀妍的衣服喊道。

　　“我不知道！”郑秀妍脸色发黑的答道：“事情变得有些失去控制了。”

　　只是她们的担忧没有任何作用，金泰妍在挣扎了一会后，发现自己反而加快了朴智燮的速度。当那条小内内在一阵碎裂中报废后，朴智燮直接傻眼了。

　　“你……”朴智燮眼神怪异的看着那光秃秃一片的地方，犹如受到欺骗似得大声喊道。

　　“你放手，混蛋。”金泰妍带着哭腔喊道。

　　“居然个白虎。”朴智燮吞了口唾沫，一脸失望的把剃须刀给扔在了一边喊道：“还真是让人意外啊！”

　　“呀，可以放我走了吧。”金泰妍满脸委屈的压低声音求饶道。

　　朴智燮咧嘴一笑，如少女所说的放开了对方的手腕。金泰妍犹如兔子似得一下爬起身，但她发现自己马上又失去了自由。

　　“我又没说放你走。”朴智燮拦腰把女孩抱进怀里笑眯眯说道：“奴呐这么漂亮，我还没玩够了。”

　　“你给我适可而止。”金泰妍呼吸滞了下，转头恶狠狠说道。

　　“哎一股，我就喜欢奴呐对我凶的样子。”朴智燮咂巴了下嘴，捏住女孩的脸蛋一下吻了上去。

　　而在底下已经开始排练的女孩们顿时面面相觑起来，那种“叽里咕噜”的声音是怎么回事……但是没过一会，一阵窸窣的声音传来，然后变成“铛铛”的碰撞声。

　　当第一遍排练结束，八人一下分散开来，她们要找到金泰妍……

　　“你够了！”金泰妍额头上布满了汗渍，望着朴智燮恼怒喊道。

　　朴智燮坐在地上，怀里抱着女孩，把手放在对方面前晃了晃，靠在栏杆上笑眯眯说道：“奴呐，这可都是你的。”

　　金泰妍猛地撇过头，那些黏糊糊的液体……她太眼熟了。

　　“以后还听话吗？”朴智燮把女孩翻过身正对着自己，眼神戏虐的说道。

　　“听！”无力反抗的女孩带着哽咽点头说道。

　　“还跟不跟我唱反调？”朴智燮凑到女孩唇边，轻吻着说道。

　　“不唱了！”金泰妍犹如收到了某种信号，干脆直接抽泣了起来。

　　朴智燮停住了动作，皱眉在女孩脸上擦拭了下，随后猛地抱住对方柔声说道：“再哭我可玩真的了。”

　　“现在还不够真吗？”金泰妍带着些自暴自弃喊道：“都给你了，你还想怎么样。”

　　“我还没脱衣服了。”朴智燮像是安慰小朋友似得捏着女孩的下巴说道：“回家再脱衣服。”

　　金泰妍猛地怔住了，她傻傻的看着朴智燮……

　　“你选择住进来，就知道是什么下场。”朴智燮抱起女孩，脱下外套罩在对方身上不急不缓说道：“以后乖一点，要不然下次可不是在这里了，而是在更刺激的地方。”


第546章 乖巧而又叛逆

　　“你们找什么了？”

　　人来人往的走廊内，朴智燮抱着一个被外套遮住模样的女孩，望着在路上乱跑的权侑莉疑惑问道。

　　闻声，权侑莉打了个寒颤后，猛地转头望着来人。女孩视线在朴智燮周围看了看，除了熟悉的金瓦与铁枪，金泰妍却是不见人影……

　　“哎一股，你什么眼神啊！”

　　见权侑莉表情越来越惊恐，朴智燮顿时没好气的抖了抖双手，金泰妍的小脑袋从外套里冒了出来：“在这了，我难道还能把你们家队长吃了不成。”

　　权侑莉尴尬的上前看了看，只见金泰妍脑袋埋在朴智燮怀里，如果不是那标志性的发型！权侑莉还真没法认出来。

　　“会长，她怎么了？”权侑莉拉了拉金泰妍，见对方没反应后抬头疑惑问道。

　　“别管我，你先回去。”

　　不等朴智燮回答，金泰妍闷闷的声音传来。

　　权侑莉眨了眨眼，视线在朴智燮身上与金泰妍身上来回扫视了一会后，无奈的闷声答道：“知道了，欧尼你早点回来。”

　　朴智燮笑眯眯的看着眼前这一幕，金泰妍脸上的红晕还没消失，而且里面还是真空！她现在除了想找个地方换衣服，顺便洗个澡之外，其余什么都不想管。

　　望着走远的权侑莉，朴智燮笑眯眯的低头在女孩耳边轻声问道：“还没恢复了？”

　　“你走开！”金泰妍气恼的答道。

　　“哎一股，我可真走开了！”朴智燮嗤笑着装作要放手的模样。

　　金泰妍双手一紧，整个人一下贴在了朴智燮身上委屈喊道：“你还玩，人家都认输了。”

　　“是，这就带你去换衣服。”朴智燮大笑着迈步往前走去。

　　金瓦与铁枪两人无语的对视了一眼，以前还只是车震，现在玩的地方越来越多了。把楼上的所有人都清空，然后还派人把守了各个通道，就为了那种荒唐的事情……只是想想，两人无端有点小羡慕。

　　朴智燮抱着金泰妍来到一间空荡荡的小房间内，女孩抬起头看了看四周，一下从他怀里跳了出来。接着金泰妍抿着唇瓣转头眯眼看着朴智燮，一只手一间撸起了袖管，一副要开战的模样……

　　“现在翻脸可不是什么明智的选择。”朴智燮淡定的靠在门上悠然说道：“小心我把你给扒光。”

　　“呸！”金泰妍翻了个白眼没好气说道：“衣服呢，别说你没准备。”

　　“啧啧，看来你挺了解我的嘛！”朴智燮笑着指了指女孩身后的柜子：“在里面了，那边是浴室。”

　　金泰妍哼唧了两声，转身来开衣柜抱着衣服就往角落里的小门走去……走了没两步，女孩忽然停住脚步转头看着朴智燮。

　　“干嘛？”朴智燮挑了挑眉问道。

　　“一个女孩要洗澡换衣服，你在这里合适吗？”金泰妍嘴角抖了抖，语气中满是嫌弃的说道。

　　朴智燮舔了舔唇瓣，向前走了两步……金泰妍直接吓得往后一条，双手死死的抱在胸前。就像是被大灰狼抓住的小兔子一般，女孩眼神怯怯的看着朴智燮，距离刚才那种体验还没过去半小时了。

　　“自己注意点，有什么事情喊我。”朴智燮大笑着转身拉开房门走了出去。

　　金泰妍顿时仿佛失去了支撑一般，靠在背后的柜门上发呆起来。她不知道自己是什么感觉，明明被做了这么过分的事情，但居然没有恨意……反而依旧能够和朴智燮打打闹闹。

　　“西卡……”女孩忽然想到了一个人。

　　那一天，郑秀妍带着满满的欢喜跑来宣布了一件好消息，那就是她们可以搬进一座大大的别墅里居住。但是有一个缺点，那就是要与朴智燮同住。

　　崔秀英、金孝渊、帕尼三人想都没想就拒绝了，而Sunny与徐贤两人想都没想就答应了。至于她自己，本来就被朴智燮欺负的那么狠，现在送上门不是找死吗。

　　“欧尼，逃避自己是一件很愚蠢的事情。”

　　这番话出自郑秀妍，也让她选择了去别墅。结果就是变成了现在这幅鬼样，那家伙之前明明还很克制，除了偶尔占点便宜之外哪里敢做出这么过分的事情。

　　“貌似被骗了。”金泰妍苦笑着摇了摇头转身走进浴室。

　　另一边，回到舞台后方的权侑莉把其余成员全部召回说出了自己刚才看到的事情，七个人面带思索的想了一会后，才得出了一个结论。

　　金泰妍没事，至少对方并没有与朴智燮闹翻。不过因为某些原因，对方现在不方便回来。

　　“哎一股，虽然很好奇欧尼到底和智燮发生了什么，但是现在没事就好。”Sunny一脸庆幸说道。

　　徐贤眼神不悦的看着自己的几个欧尼们，她就是不明白，为什么大家都觉得朴智燮会对金泰妍做出过分的事情。

　　“都散了吧，准备第二次排练。”郑秀妍随意的挥了挥手，转身去补妆了。

　　成功了，这是女孩心中的第一想法。她不想争权，但是李居丽太过强势，女孩这种笨拙的性格完全不是人家的对手。金泰妍也笨，但是她又很聪明……至少在争夺某些东西的时候，对方会表现的比她自己好。

　　林允儿走到权侑莉边上，拉了拉对方后小声问道：“你说是不是已经……”

　　“不可能，哪有那么快。”不等林允儿说完，权侑莉直接嚷嚷着喊道：“上次一直到凌晨这家伙才满足。”

　　林允儿一张漂亮的小脸直接凝固了，她就像是想问问金泰妍是不是已经真的没事了，但是权侑莉……女孩有种想死的心情。

　　“对了，你能坚持多长时间，反正我后来就是差不多睡着了。”无视了林允儿的尴尬，权侑莉搂着女孩的脖子坏笑着问道。

　　“欧尼，我们是女孩。”林允儿一脸压力答道。

　　“哎一股，允儿啊！”权侑莉捏住林允儿脸蛋语重心长说道：“趁现在这家伙还喜欢我们，就应该想办法让他更加迷恋，太过矜持可是会错过很多东西的哦。”

　　“他不会的！”林允儿撇过头，闷闷的答道。


第547章 IU回归战记（上）

　　有一种爱情很卑微，不求回报、舍弃一切……那都是电视剧里的。

　　现实生活中的这种爱情也有，但存活时间却极其短暂，甚至说这种爱情非常脆弱，经不起任何打击。不过李智恩发现自己貌似有这方面的倾向，并且还有点严重。

　　起初她跟着朴智燮只是想得到更多，因为她需要一个平台，一个能够让她完成梦想，赚更多的钱，获取更多的利益……只是渐渐地，她貌似习惯了去迁就那个男人！甚至到了只要对方愿意，她做什么都可以给的境界。

　　“智恩，给我倒杯茶。”

　　远远的，一阵喊声传来，李智恩放下手中的曲谱小跑着往厨房而去。

　　“呀，人家都要回归了，你自己去一下会死啊！”

　　坐在一边正在看书的含恩静反手就是一个枕头往朴智燮扔去，女孩狠狠的白了眼对方没好气骂道：“总说要对智恩好一点，使唤最多的就是你。”

　　朴智燮咂吧了下嘴没说话，习惯这种东西，很难改啊！

　　“OPPA，你的茶！”李智恩给了含恩静一个感谢的眼神，带着笑意把杯子放在了朴智燮面前。

　　打歌期结束的少女时代六人组面色古怪的看着这幅场景，她们和IU不熟，双方并没有正面接触或者冲突。在S.M期间，她们被五少女打得没法翻生，哪有功夫去关注IU啊！

　　而李智恩对于娱乐圈的女子团体组合也没什么结交的兴趣，她现在的事业重心点可不在这一块。自然，看着那个在舞台上可以飚出三段高音的女孩这么乖巧，六人都有种说不出的怪异感。

　　“智恩啊！”朴智燮犹豫了一下，把准备转身去看曲谱的李智恩拉住按在了旁边坐下语重心长说道：“下次喊你，拒绝。”

　　“哦！”李智恩点了点头，随后转身就准备继续看曲谱……

　　朴智燮无语的揉了揉脸，白说了，这妞没听！

　　含恩静在一边看得眼角直跳，李智恩就像是游离于她们之外的人一样，除了朴智燮！管你天崩地裂。

　　“哎一股，今天好冷！”

　　门口传来一阵脚步声，朴智妍拉着郑秀晶犹如乱蹿的老鼠一样从外面跑了进来。女孩拍着手臂，一下跳到李智恩旁边带着撒娇喊道：“欧尼，我要喝汤！”

　　“在里面了。”李智恩随意说道。

　　“就知道欧尼最好了。”朴智妍一下跳了起来，咋咋呼呼的消失在了客厅内。

　　含恩静叹了口气，这对姐弟非得把人家给折腾死才好。

　　“过来，秀晶！”郑秀妍望着像是跟屁虫一样的郑秀晶，皱了皱眉大声喊道。

　　郑秀晶转过头看了看，随后毅然的选择了朴智妍。郑秀妍愣愣的看着进了厨房的女孩，表情一下冷了下来，她貌似被自己的妹妹给嫌弃了……

　　“乐死我了，哎一股！”见此情景，朴智燮很是无良的大笑了起来。

　　李居丽忙着素居国度改版，朴素妍被对方拉着去做了壮丁，全宝蓝最近代言活动增多……理由是对方的形象非常符合冬天的卡哇伊感觉。其实都是扯淡，因为朴智燮消失在娱乐圈，全宝蓝被集火了而已。

　　所以朴智燮最近特别闲，当朴初雅、与申智珉两人紧跟着到家后，别墅的气氛变得更加活泼起来。大家都是艺人，大家都有共同话题。

　　诸如那个综艺节目的感受，最近娱乐圈某某又谈恋爱，谁谁又出了什么新歌之类的。

　　朴智燮安逸的喝着茶，望着窗外漆黑的天空陷入一种奇怪的幸福感中。那些曾经在舞台上高不可攀的女孩此刻近在咫尺，而在不久的未来，他还可以见证那一片不曾出现甚至宏伟到极致的景观……

　　“OPPA，这首歌是合唱吗？”李智恩打发走了朴智妍后，凑到朴智燮旁边好奇问道。

　　“嗯，本来是准备在八月就发布，不过少女时代回归，所以推迟了点。”朴智燮放下茶杯不急不缓说道：“虽然效果可能会差一点，但是正好可以避开。”

　　“避开什么？”李智恩疑惑问道。

　　“金唱片！”朴智燮捏了捏女孩的脸蛋笑眯眯说道。

　　2008年是竞争非常大的一年，五少女的NOBODY，少女时代的GEE，BIGBANG的一天一天等等，这些都是金唱片大赏的有力竞争对手。

　　所以朴智燮在IU的出道曲中没有加入另一首歌曲《唠叨》，而是直接以《好日子》主打。避开这些有神曲称号的歌曲，他的目标是2009。

　　李智恩不明所以的点了点头，她今年已经得到了金唱片主办方的邀请函，并且至少有一个奖项。《好日子》的音源销量仅次于NOGBODY，因为极其符合恋人之间的歌曲，还能够让许多上了年纪的人怀念起从前，自然……一个音源本赏是逃不了的。

　　“OPPA，如果是两个人唱的话，你准备谁来唱男声？”深知朴智燮不喜唱歌的李智恩好奇问道。

　　“我啊！”

　　朴智燮打了个哈气，懒洋洋说道：“所以好好加油，我这个水货可是会拖累你的。”

　　李智恩愣愣的点了点头，随后女孩猛地反应过来，跳起来一下抱住朴智燮狠狠的亲了下：“OPPA最好了！”

　　就像是刚才朴智妍对李智恩说的那样，动作、语气，除了“欧尼”换成了“OPPA”之外，没有任何差异。女孩的奇怪的举动自然引来了一阵关注，少女时代六人加上朴初雅两人以及含恩静、郑秀晶等人都是一脸疑惑的看着李智恩。

　　“看什么了，没事早点睡觉，都在这里坐着干嘛。”朴智燮淡定的站起身打了个哈气说道。

　　说完，他不急不缓的穿着拖鞋一步三晃的往楼上而去，一群女孩狐疑的看了一会朴智燮后，目光转到了李智恩身上。

　　“OPPA要和我合作下一张专辑。”李智恩直接说出了原因。

　　“他不是在公司的每张专辑都有挂名吗？”金泰妍疑惑问道。

　　“那都是会长的作品，泰妍欧尼。”朴初雅一脸无力的强调道：“可是智恩，你的专辑不都是一直由会长负责吗，突然这么高兴……”

　　“因为OPPA说要和我一起唱！”李智恩脸上带起一个甜甜的笑容骄傲答道。


第548章 IU回归战记（下）

　　十二月，年末是繁忙的时节，特别是对于公众活动积聚增多的艺人来说，更是一年中最忙碌的时间段之一。各大电视台的年终节目、各大公司的年会活动，各大商场的促销活动等等。

　　少女时代同样很忙，以九连冠结束了GEE的横扫后，人们彻底意识到这个加入到Citrine.P公司的女团已经崛起，并且势头很猛。而另一边，李智恩也在积蓄中……

　　“智燮，你能不能走点心。”

　　赵英秀捂着脸，跟见了鬼似得哀嚎着：“好歹你也是制作人，还有绝对音感，你稍微下点功夫锻炼下唱功会死啊？”

　　“胖子，闭嘴。”带着耳机，站在录影棚里的朴智燮黑着脸没好气说道。

　　他的唱功不差，甚至可以说是三流歌手。但挡不住旁边的搭档好啊！不知道是不是因为和朴智燮合作的关系，李智恩状态简直爆表。

　　而《唠叨》这首歌恰巧又是走的小情侣日常相互吵架、打情骂俏的路线，女孩唱的那叫一个用心。反观朴智燮，他也很用心，甚至为了不让李智恩失望，他把吃奶的劲都拿出来了。

　　但是有些东西不是你努力就行的，朴智燮基本不锻炼嗓门！除了在刚刚拜师李善姬的时候学了一段时间，之后就落下了。一下拿起荒废好几年的东西，还要表现出一流歌手的实力……这不是强人所难，这是做梦。

　　“其实OPPA唱的挺好的啊！”

　　见朴智燮与赵秀英还在争吵，李智恩举起手弱弱的说道。

　　赵秀英挑了挑眉，冷笑了两声没说话。朴智燮脸一僵，他突然觉得好丢脸……

　　“休息十分钟！”有些颓然的挥了挥手，朴智燮有气无力的喊道。

　　赵英秀打了个手势，慢悠悠的起身，不过在离开之前他还是拿话筒说了一句：“真想为小智恩好，就老实去锻炼一段时间，别到时候害了人家。”

　　李智恩脸色一变，气鼓鼓的猛地大喊道：“阿加西，你真啰嗦。”

　　赵英秀撇了撇嘴，李智恩颇具音乐天赋，朴智燮也想要这小丫头多一个身份，最重要的是对方够努力。时不时买点吃的来探望他，请教一些知识，偶尔路过都会带着撒娇的鞠躬问好。这么一个好苗子，赵英秀可不想对方被朴智燮这个天赋超群的家伙给拖累。

　　事实上如果只是单纯的录制歌曲，朴智燮的水平完全足够。毕竟灌制到CD中的成品是经过各种美化与加工之后的产物，但是李智恩可是要打歌的……

　　到时候朴智燮这家伙用那副与录影棚差距极大的嗓子去配合女孩，这不是糟蹋人家吗！就算是Citrine的粉丝买账，路人却不一定会买账。

　　“智恩！”朴智燮皱了皱眉，严肃喊道。

　　李智恩瘪起嘴，不情不愿的走出录音室到赵英秀面前鞠躬道歉。朴智燮和赵英秀的关系很特别，胖子相当于正太的启蒙者，而正太又相当于胖子人生的转折。这也是朴智燮为什么这么放心的把所有音乐都交给对方来制作的原因，因为两人对彼此来讲都是很重要的存在。

　　至于朴智燮让李智恩去道歉，并不是他害怕赵胖子不高兴，而是他害怕赵胖子不爽了之后！以后教起李智恩来藏一手。

　　“小女孩不懂事，你就别放在心上了。”朴智燮打着哈哈揉着李智恩的脑袋说道。

　　“啧啧，算了。”赵英秀笑着摇了摇头，一脸感叹说道：“我可不会对智恩生气，倒是你……没事来做个什么歌手。”

　　“这不是想给她涨点关注度吗。”朴智燮脸上闪过一道尴尬答道。

　　“那也不是这么个搞法吧！”赵英秀无语的揉了揉眉心说道：“要么推迟专辑发布，你好好练习一段时间，相信你的天赋很快就能达标……”

　　李智恩听了后脸色微变，满是怨念的看着赵英秀。

　　“停，我自己来安排，保证现场没问题。”朴智燮打断了赵英秀的话，急忙说道：“你先忙，我陪这丫头去逛逛。”

　　赵英秀肥胖的脸蛋上闪过一道诧异，随后瞟了眼李智恩一副恨不得打自己一顿的表情后，苦笑着点了点头。

　　朴智燮牵着李智恩出了录音室，两人直接上了电梯来到五楼的百货商场，女孩沉着脸，表情充满了怨念。她觉得很好，就是很好，但是那个胖子不停的挑刺……

　　“智恩，赵英秀说的没错。”朴智燮无视了路人望向两人的惊讶与欣喜，带着女孩一路来到一家冰淇淋店买了两个双球冰淇淋后各自落座，看着脸色好转了不少的李智恩不紧不慢说道：“我现场的确有问题。”

　　“我觉得好不就行了，我的专辑难道不能自己做主吗？”李智恩像是忍耐了很久似得，手里拿着塑料汤勺很是不满的喊道：“我就是想唱歌而已。”

　　朴智燮愣住了，他呆呆的望着发飙的李智恩。貌似，这是两人除了第一次见面后，女孩的第二次发火。

　　而发现了朴智燮异样的女孩猛地意识到，自己好像说了很多不该说的话。

　　“OPPA！”李智恩有些慌乱喊道。

　　“没事，我想事情了。”朴智燮一下惊醒过来，带着微笑吃着冰淇淋皱眉苦思起来。

　　而两人周围早就站满了人，不过都被紧跟而来的金瓦与铁枪挡在了一米外。Citrine很少出现，像这样坐在冰淇淋店里，还是和大势SOLO歌手IU一起，让人感叹的画面，也是让人珍惜的画面。

　　要知道外界早就传闻IU的师傅是朴智燮，而且IU也不止一次在采访和综艺上说自己很崇拜Citrine。但是两人鲜有一起出现，这种画面简直可以载入史册了。

　　“OPPA，我错了。”李智恩咬着勺子可怜兮兮喊道。

　　“有了！”朴智燮拍了下桌子，三口把冰淇淋给吃完带着欣慰的笑容说道：“你先回去，转告赵英秀，我一周后回来。”

　　说完，朴智燮站起身直接钻进了人群扬长而去。

　　李智恩呆呆的望着对方的背影，良久后！才恼羞的给了自己一嘴巴。如果她不冲动的话，朴智燮就不会走了……


第549章 不缺席的生日

　　十二月十二，一个有点特别的日子。当然，这个特别也只是针对两个人……

　　庄园内，李居丽皱眉望着眼前忙活的一群女孩，朴智妍、郑秀晶请假！少女时代六人组待会就到，含恩静正在准备蛋糕……朴初雅、申智珉两人正在贴彩带。

　　朴孝敏一如既往的到处搞破坏，时不时传来一阵喧闹。全宝蓝依旧坚挺的守护她吉祥物的身份，正眼巴巴的看着别人忙活。

　　“呀，那个混蛋人呢！”李居丽撇了撇嘴，恼羞的低声自言自语道。

　　不远处，李智恩同样是一脸恍然的神色。朴智燮已经消失一周了，而对方消失的原因貌似就是因为她那几句大逆不道的话语。

　　“欧尼，过来帮下忙。”含恩静懦懦的声音传来，李居丽吁了口气，转身脸色臭臭的去准备蛋糕。

　　今天是两人生日，以往就算是朴智燮在英国，对方都会想办法帮两人庆祝一下。只是今天迟迟不见这家伙的踪影，就算没准备礼物，好歹人到场吧！李居丽不忿的想着。

　　“欧尼，智燮说不定已经在赶来的路上了。”含恩静一边摆放着杯子、餐具，一边漫不经心的说着：“算起来，已经五年了。”

　　李居丽抿了抿唇瓣没说话，她与朴智燮认识还没五年，但也不差那几个月。但有些东西已经成了习惯，生日庆祝什么的都只是一个形式罢了。有没有，她还真没什么很大的执念，但每年生日能够和自己亲密的人一起度过……这才是女孩想要的。

　　“哎一股，终于到家了。”

　　金泰妍犹如仓鼠一样，一下窜了出来凑到李居丽边上咋咋忽忽的喊着：“居丽欧尼生日快乐，这是我准备的礼物！”

　　李居丽缓缓转过头，望着脑袋昂起，一脸笑意的女孩。

　　“谢谢，你越来越可爱了，泰妍！”李居丽的坏脸色瞬间变为恬静的笑容接过女孩手中的盒子缓缓说道。

　　金泰妍眼底闪过一道异色，往四周打量了一会后，一下明白了过来。原来那家伙不在啊，难怪眼前这个气场极强的女孩看上去有点不正常。

　　“多谢欧尼夸奖！”老老实实的欠身问好，金泰妍一下又窜到了含恩静边上抱着对方胳膊大声喊道：“欧尼，这是你的礼物。”

　　“让你费心了。”含恩静笑着用脑袋顶了下女孩的脸蛋说道。

　　金泰妍露出犹如宠物被主人抚摸似得享受神色，脑袋在含恩静怀里蹭了蹭才放手。比起李居丽，含恩静更加招人喜欢。当然，不是因为对方温柔，而是含恩静有种可靠的感觉。让人会下意识的生出一种，对方不会欺骗自己的亲近感。

　　“欧尼，生日快乐。”

　　没一会，林允儿、Sunny、权侑莉三人喘着粗气，手里提着两个袋子冲进来大声喊道。

　　李居丽疑惑的看着三人，这是经过长跑了吗……

　　“再也不和你们一起出门了。”

　　当徐贤红着脸，带着满是怨念的语气出现后，李居丽有些了然了。

　　“哎一股，忙内不就是要辛苦一点吗。”权侑莉义正言辞说道。

　　只见徐贤抱着一个大盒子，手臂上还挂着一堆纸袋。难怪金泰妍这么轻松，另外三个跑的气喘吁吁。李居丽可以想象得到，当保姆车开到家门口后，金泰妍犹如兔子似得钻出车消失在其余的队友视线之内，而另外三个很不靠谱的也逃离了出来，留下徐贤一人抱着东西走进来……

　　“欧尼，生日快乐！”同样是带着懦懦感的温柔音色，李居丽脸上拉出一个灿烂的笑容转身看着来人。

　　能够在音色上自带撒娇感的有两人，一个是看上去帅气的含恩静，而另一个则是看上去清冷的郑秀妍。

　　“秀妍真懂我！”李居丽看着女孩手中的金色包装纸盒，带着发自内心的笑意喊道。

　　而少女时代其余几人则是一脸讶然，她们在一起买礼物的时候就讨论过。根据李居丽的气质和外表都选择了比较大气类型的，唯独郑秀妍拿了一对十分靓丽、新潮的耳环，并且要用非常夸张的彩纸包装。

　　果然人不可貌相啊……五个女孩傻傻的想着。

　　经过一番寒暄，天色渐渐黑了下来，十五个女孩吧别墅的所有大灯熄灭，独留下事先准备好的彩灯。长桌上点亮了彩色蜡烛，朴智妍和郑秀晶两人带着庆生的彩色帽子，推着由足足五层高的蛋糕缓缓停放在中间。

　　“祝你生日快乐……”

　　大家都是艺人或是准备出道的艺人，气氛活跃方面根本不需要指导，朴初雅吹着哨子、申智珉手里拿着彩喷、金泰妍双手抱在胸前，脸上丝毫不见往日的活泼，眼神深邃的看着蛋糕，陷入某种沉思。

　　权侑莉拍着手，跟着一起唱生日快乐歌，Sunny拿着DV大笑着到处拍摄，朴素妍皱着小脸，眼神四处转悠着！防止出现意外。朴孝敏一改往日的恶作剧，眼神中充满了祝福的望着含恩静与李居丽。

　　徐贤双手放在胸前，眼睛微微眯起，嘴里念叨着不知名的话语！林允儿吞着口水，一副迫不及待的可爱表情……

　　一副生动而又幽美的画卷，若干年后！当这些女孩会想起那青涩的时光之时，将会是怎样一种心情。

　　李居丽双手放在小腹之下，身姿端正的望着蛋糕。或许是眼前的气氛作祟，也或者是她从未体会过如此一般的生日宴会，女孩短暂的忘记了朴智燮不在的怨念，不再是礼貌的微笑，而是一种内心深处的感动。

　　“吹蜡烛了。”含恩静手里拿着蛋糕刀，带着兴奋喊道：“又是一年！”

　　“是啊，又是一年。”李居丽嬉笑着接话道：“谢谢大家，真的非常谢谢。”

　　“哎一股，欧尼这是什么话。”朴智妍依旧秉承了自己的大气性格挥舞着手臂喊道：“快点吹蜡烛，我要吃蛋糕。”

　　“是啊，欧尼！大家可都等着你们俩了。”

　　旁边几个女孩叽叽喳喳的跟着附和道，李居丽与含恩静对视了一眼，两人闭上眼！周围随之沉默下来。她们安静的看着两个女孩，就像是在进行某种神圣的典礼一般……

　　良久，含恩静与李居丽睁开眼，两人缓缓吸气，正准备用力吐出之时！“砰”的一声，别墅大门被猛地推开。

　　“呀，谁的鞋！”


第550章 齐聚

　　十五个女孩脸色各异的望着门口处，只见一个人影搀扶着另一个蹒跚走了进来，被搀扶的身影还在念叨着各种抱怨。

　　“谁以后进屋把鞋不摆好，我就让谁第二天起不了床。”

　　此话一出，十五个女孩顿时脸色变得古怪起来。而与朴智燮有过关系，或是有过那种接触的则是满脸羞红，撇过头不去看那家伙。

　　“让你慢点！”

　　扶着朴智燮的身影哭笑不得的喊道：“说了小心，还好没把东西摔坏。”

　　“孝盛？”李居丽试着喊道。

　　“欧尼，生日快乐。”女孩扶着朴智燮走到近前拉过一张椅子让对方坐下后，带着笑意朗声喊道：“还有恩静欧尼，生日快乐。”

　　“回来了怎么也不通知一下。”李居丽上前拉起女孩的手亲切说道。

　　“今天刚刚到，然后就跟着他来这里了。”女孩面上闪过一道异色，看了看周围有些陌生又很熟悉的女孩后，老实答道。

　　“谁把鞋放台阶上的？”

　　朴智燮揉着腰恼怒喊道：“还把灯全给关了，差点摔死。”

　　“你倒是舍得回来！”

　　李居丽瞥了眼朴智燮，弯腰打量了下对方，捂嘴轻笑着说道：“去哪了，怎么搞得跟野人似得。”

　　朴智燮撇了撇嘴，视线在十五个女孩脸上一一扫过，顿时发现有个心虚往后躲的娇小身影。他嘴角抖了抖，冷笑了两声答道：“去办点事，这几天可真是累死了。”

　　“嗯，智燮有几天没睡觉了。”站在一边的全孝盛带着忧色附和道。

　　“好了好了，别扯这些，正好欧尼要吹蜡烛，赶紧的！”朴智妍一巴掌拍在朴智燮肩膀上嬉笑着喊道：“等你老半天不来，还好赶上了。”

　　“哦？”朴智燮揉着腰站起身看了看蛋糕，又看了看含恩静与李居丽后，试着扭了扭腰才跨步走到门口抱着两个大盒子跑了回来：“给，生日礼物。”

　　众女看到朴智燮手中的东西后，总算明白了这家伙为什么会摔跤。两个盒子完全挡住了视线，这家伙也真是够拼的……

　　朴智燮的到来让气氛变得更加喜庆，初次与这么多人一起全孝盛还有点不适应。在李居丽的引导下，女孩与少女时代、朴初雅等人相互认识了一番。五少女是Citrine.P的王牌之一，除了李居丽、含恩静与她接触的比较多之外，就算是朴智妍她都只是认识，而少女时代就更不用说，一直都是对手来着，关系也好不到哪里去。

　　当含恩静与李居丽许下愿望，吹熄蜡烛后！不知道是谁拿起蛋糕开始了第一个往脸上抹……昏暗的灯光下，谁是谁都难以分辨，更不用说碰到这种黑手。

　　也不知道是不是大家相同的默契，当最后的蛋糕被分尸后，大灯打开！朴智燮一身奶油的坐在位置上，满脸茫然的看着四周。

　　“谁干的……”

　　朴智燮望着十六个除了脸上有点奶油，身上基本干净的女孩满是怨念的问道：“有你们这么玩的吗！”

　　众女各自聊着自己的，没人搭理朴智燮。这时候谁去搭话，谁才是白痴。深呼吸两口，朴智燮站起身往楼上走去。他回到自己房间，好好的洗了个澡，对着镜子看了看……也难怪李居丽会说他跟野人似得。

　　“长胡子了！”朴智燮揉着下巴神色莫名的自言自语道。

　　换了身干爽的衣服，他来到卧室躺在床上开始发呆。外面隐约传来女孩们的嬉笑声，这时候他还是不要去打扰她们为好。

　　“砰砰”的声音传来，朴智燮皱了皱眉，起身去打开房门。李智恩低着脑袋，手里端着一份饭菜加一小块变形的蛋糕站在门外。

　　“怎么了这是？”朴智燮错愕的看着女孩疑惑问道。

　　只见李智恩神色愧疚，一副犯错小学生的模样，让朴智燮有种压力感。

　　“孝盛欧尼说你没吃晚饭。”李智恩闷声说道。

　　“我是问你怎么一副这种表情。”朴智燮揉着女孩的脑袋无奈问道：“发生什么事情了？”

　　李智恩怔了下，低声沮丧说道：“如果不是我冲OPPA发火，OPPA就不会跑去中国了。”

　　“哎一股，我迟早要去，这次只是提前了一点而已。”朴智燮揉着鼻子没好气说道：“而且你那也叫发火吗？没见过智妍发火还是怎么了。”

　　“我和智妍不同。”李智恩昂着小脑袋倔强辩解道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，把女孩拉进屋内，反手把餐盘放在一边，随后轻轻的抱住对方低声说道：“的确不同，你可以做更多。”

　　“OPPA，以后我都听你的，不要再那样无缘无故走掉了。”

　　李智恩反手搂住朴智燮，脑袋贴在对方胸口闷声说道：“专辑你做主，怎么来都行，只要别突然离开。”

　　“这个……我那天不是说了吗，一周后就回来。”朴智燮脸上闪过一道错愕，随后小声说道。

　　李智恩没说话，女孩只是抱着朴智燮，像是在央求他答应刚才的要求似得。

　　娃娃脸男孩苦笑了下，这个女孩性格还真是够古怪的。他揉着女孩的脑袋不紧不慢说道：“知道了，答应你就是了。”

　　“OPPA最好了，那OPPA快点吃饭然后好好休息，明天见！”李智恩轻笑着站在朴智燮的脚背上踮起脚在对方唇角吻了下，然后欣慰的扔下这句话转身就跑出了房间。

　　朴智燮揉着脸思索了一会后，笑着摇了摇头开始享受晚餐。

　　他忙活了一周，特地跑到中国去找了一堆偏方来开嗓子。不知道是不是上天垂怜，还真让他给成功了。虽然只是在一首歌上面有效，但也足够他用了。

　　“不过那只鞋！”朴智燮眯着眼邪笑了起来。

　　楼下，正在相互打闹的一个娇小身影无端的打了个寒颤，她抬头看了看四楼，哪里只有一间卧室！也是朴智燮的房间。女孩像是气恼自己多想似得，对着楼上做了个鬼脸，随后再次投入战团。

　　夜渐渐深了下来，女孩们渐渐体力不支……不知道是谁就这么趴着睡了过去，随后一个个的跟着睡了过去。空气中弥漫着一股酒精味，朴孝敏与权侑莉相对而坐，两人犹如古代侠客一般，你一下、我一下的喝着……


第551章 S.M的宣传方式（上）

　　朴智燮不记得自己上一世2008年第二十三届金唱片大赏是什么时候举办的，但这一届的举办时间却是已经定下，圣诞节！

　　距离含恩静与李居丽的生日已经过去三天，朴智燮再次回归录音室，同时也带来了让人赵英秀惊悚的变化。如果不是朴智燮讨厌别人碰他，赵英秀都想扒开他的喉咙看看，是不是动过手术。

　　音色变得更加清脆，变声期带来的影响彻底消失，就像是从一个少年一夜之间成长为了大孩子似得，简直让人无法相信。

　　而朴智燮自然也懒得解释，为了能够让嗓子快速定型以及达到自己想要的效果，他特别到华国去找了歌坛老歌手。在询问一番后得知，的确有能够加速嗓子变化的方式，但过程有点痛苦！而且定型后基本就不会再有任何改变。

　　事实上这些东西都是歌手为了更快的度过变声期所使用的一些小窍门而已，而朴智燮则是把这个敲门放大了十倍来增加自己的嗓子变化。于是乎，他基本杜绝了音色变化的可能，或许以后他去苦练气息与控制还能增进唱功。至于那些需要高度技巧音色转换的歌曲，他是一首都没法唱，因为他已经歇菜了。

　　这一点他也没说，反正他志不在歌手。李智恩自然也不知道，这个娃娃脸男孩为了能够快速达标，把自己的嗓子直接固定在了这个范围内。

　　“总算是搞定了！”

　　用了七天时间，歌曲录制完毕，剩下的则是MV拍摄，也将会在金唱片之后再进行。不过音色彻底固定下来，只需要在接下来一个月掌控好气息，基本就可以达标的朴智燮是满心安慰啊！好歹没白忙活。

　　“OPPA，谢谢你了。”李智恩眼底满是依恋的看着朴智燮亲昵说道。

　　朴智燮笑了笑，在女孩脑袋上揉了下后，才推开门对着赵英秀打过招呼便施施然离去。他今天要去学习，完成他在2004年没完成的功课。

　　一路出了公司，坐上SUV来到S.M公司大楼！比起之前来的各种冷遇，这次朴智燮的出现受到了隆重接待。Citrine.P与S.M现在处在蜜月期，两家公司之前产生的仇怨全都被暂时放在了脑后。

　　这个世界没有永远的敌人，在利益驱使下，谁也不会跟钱过不去。有了S.M帮助的Citrine.P在策划与公关方面进步飞速，但那只是对比起之前他们公司的拙劣公关团队而言。

　　要知道Citrine.P创办至今以来，一直靠的是朴智燮所给出的策划议案在执行。而他的策划议案灵感，还全都是来自S.M，所以说！朴智燮还真是来学习的……

　　“李社长，别来无恙啊！”

　　在秘书的带领下，朴智燮不紧不慢的跟着进了一间会客室，看着脸色红润了一截，精神容貌都变得貌似雄壮了许多的李秀满他下意识的调侃道。

　　“多谢朴会长的帮助，这两个月也算是这几年最好过的时候了。”李秀满深深的看了眼朴智燮后，意味深长说道。

　　“这话说的，李社长夸起人来还真是不漏痕迹啊。”朴智燮随意的坐在沙发上嗤笑着说道。

　　这两年S.M与Citrine.P一直处于敌对状态，双方都找准了机会下绊子。也就是两个月前李秀满彻宣布合作，这个老家伙变相的在损Citrine.P非常难缠，也变相的在夸Citrine.P非常有手段。

　　至于如何理解，那就是仁者见仁智者见智了！

　　“这次金唱片东方神起要拿大赏，还请朴会长给个面子。”

　　客套了一番后，李秀满眼神闪烁着说道：“当然，投桃报李，明年的金唱片Citrine.P想拿什么都行，我绝不干涉。”

　　朴智燮眯着眼思考着，金唱片大赏今年最有利的竞争者是三个组合，东方神起、BIGBANG、以及五少女。因为Citrine.P的出现，NOBODY的宣传自然不会和JYP一样，传到国外后居然说是少女时代唱的大有人在。

　　加上五少女在华国开始了宣传，一副要把韩流IDOL文化输入进华国的势头，自然受到了社会层面的关注。

　　“看来李会长准备为新团体做准备了！”良久，有了决定的朴智燮微笑着说道。

　　“朴会长理解就好。”李秀满拍着膝盖不紧不慢说道：“贵公司交接过来的议案我已经看过了，IU的个人宣传方式问题很大，看来朴会长当年只学了女团的推广方式啊。”

　　“这不是没机会吗！”朴智燮一点尴尬的意思都没有，很是淡定的答道。

　　李秀满嘴角抖了抖，这件事算是S.M最大的乌龙球。当初如果手段温和一点，或许Citrine.P就是S.M最坚实的盟友！从与对方合作的经历就可以看出，只要不做手脚，对方是绝对不会先翻脸。

　　“IU的身份是你的弟子，你借用网络进行传播这一点没错。”李秀满丢掉心中的怨念，正色说道：“但是Citrine个人光环太重，人们往往都会被你的声势所吸引，反而让你想要借势的想法变成你的人气。”

　　“而且你很少与IU一起在公众场合出现，这一点不算错，毕竟你现在名声不算好。”

　　“但是有一点你做错了，相信你听过这句话，ANTI粉也是粉。”李秀满带着微妙的笑容说道。

　　朴智燮忽然愣住了，他为了保全IU的玉女金身，基本没想过借用绯闻之类的方式来炒作。反正女孩要实力有实力，要资源有资源，只要慢慢积累，迟早一飞冲天。只是这个时间，好像比想象中要长……

　　“事实上你和全宝蓝的营销就是一个非常成功的例子。”李秀满并没有察觉到朴智燮的异样，喝了口茶不紧不慢说道：“一个是美国出道歌手，一个是韩国最年轻的人气作家，两个‘最’碰到一起后所产生的效应是几何方式的增加。”

　　“那不是营销！”朴智燮脸颊抽动着闷声说道。

　　李秀满一下噎住了，他眼神怪异的打量了一会朴智燮后，疑惑问道：“那你时不时和全宝蓝出来逛街，意思就是你们两真的在恋爱？”

　　“呀，我是来谈公事的。”朴智燮没好气说道。

　　李秀满无语的揉了揉太阳穴，金英敏居然败在了这种人手里。从朴智燮的态度可以看出，这家伙没说假话。也就是说，这家伙还真的是犹如传闻中一样，有点任性，并且十分重感情……


第552章 S.M的宣传方式（下）

　　会客室内，在经过了初步的相互试探与交涉后。

　　李秀满可以确定，朴智燮是一个想法非常超前，但在意识形态上又有点空泛的家伙。比如说网络营销这块，对方十分注重这方面的发展与学习，而李秀满也隐约察觉到，未来的主流趋势将会渐渐转移到网络媒体。传统的宣传不会被淘汰，但会大规模的被消减市场份额。

　　朴智燮也提出了很多关于网络营销的小技巧，诸如怎样借用路人关注度，名人效应互动之类的。只是这些都是小道，反不如朴智燮在公司上的经营方式。

　　李秀满也终于明白Citrine.P的艺人为何都那么低调，除了回归期间之外，基本没啥新闻。演员就更不用说，如果不是那些综艺顶着，恐怕早就被人给忘干净了。

　　手里捏着金饭碗乞讨，这就是李秀满对朴智燮现在的看法。如果把那些资源全都给他，两个五少女他都给你打造的出来……

　　“IU的宣传工作可以从她本身开始。”

　　虽然心底已经怨念无穷，但现在S.M和Citrine.P的关系可不像从前，对方的规模迟早会摸索到S.M所接触的层次。倒不如直接卖朴智燮一个人情，以后说不定还用得上。

　　朴智燮认真的点了点头，他的宣传策略向来简单粗暴。没有别的，就是靠好作品堆，一路堆出一条康庄大道。

　　“首先是个人经历，如果我记得没错，IU有过数十次的选秀。不过次次失败，直到遇见了你。”李秀满敲着手指不紧不慢说道：“事实上Citrine.P在全宝蓝的个人形象塑造方面就很成功，为什么你没有尝试用在IU身上？”

　　“这个……”朴智燮迟疑的看着李秀满。

　　“朴会长如果不方便，可以不用说。”李秀满笑着大度说道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，想了想后很是干脆说道：“其实也没什么不方便，全宝蓝的个人营销是归他的经纪人李廷玉主管，而且IU可没有美国出道背景笼罩。”

　　“原来如此，难怪全宝蓝的行程差异这么大！”李秀满一副了然的模样答道。

　　朴智燮挑了挑眉，这个老家伙一直在提全宝蓝，套话是不是太直接了点。虽然他就是说出来对方也没法复制，但是这种被套路的感觉还真是够不爽的。

　　“所以需要给IU加上一层不破光环。”李秀满抚了抚自己的眼镜，慢条斯理的说道：“你自己，就可以成为他的后盾。”

　　“李社长的意思是……”朴智燮不笨，话都说到这份上了，他如果还装傻就是当李秀满是傻子了。

　　李秀满微笑着点了点头：“没错，第二张专辑用你与IU的名义发布，并且与她一起上综艺节目。同时，你们两人还要有足够的曝光率，最好是能够引来全宝蓝粉丝的厌恶。”

　　朴智燮一脸便秘的表情的看着李秀满，这手段即视感咋这么强。后世S.M的艺人各种绯闻，以及综艺上的互动一直很和谐。要说私底下没有训练过，他第一个不信。

　　但是不管什么绯闻，就是没一个被现抓的，当然！2014年的那个造孽恋情不在此列。

　　“具体实施计划我会派人拟出方案，至于如何去执行，想来朴会长应该心里有数。”李秀满眯着眼，打量着沉默不语的朴智燮缓缓说道。

　　吁了口气，不管李秀满这老家伙套话也好，或者是心怀别的念头也好。至少在正事上面，对方一点都没留余地。

　　朴智燮的营销理念当然不止他说出来的那些，要不然五少女哪能走到现在的地步。不过李秀满的某些方式的确很高明，比如一起上综艺。Citrine在娱乐圈消失了这么长时间，为了徒弟不辞辛苦的去配合对方，他的粉丝是什么想法？

　　他和全宝蓝的恋情一直不温不火，两人也是世人眼中很幸福的一对。利用这些来炒作虽然卑鄙了一点，但得到的效益却是几倍的高度。

　　以往朴智燮都是被迫去利用这些，而这次还真是第一次利用这些。也难怪李秀满老是提起全宝蓝，因为Citrine.P在他看来，唯一能够拿得出手的营销策略方案基本都与这女孩脱不开干系。

　　“谢谢李社长指点，那么我先告辞了。”朴智燮站起身礼貌说道。

　　“朴会长，请问素居国度是贵公司的产业吧？”

　　李秀满语锋一转，并没有依言告辞，而是带着微笑问道。

　　“不是，是李居丽的个人产业。”朴智燮毫不犹豫答道。

　　“她的不就是你的，朴会长真会说笑。”李秀满眼神暧昧的看着朴智燮说道：“朴会长从出道以来就习惯性藏拙，就算到了如今的地位还是会下意识的藏一手。”

　　“李社长这话我听不懂。”朴智燮一脸茫然的说道。

　　“素居国度的宣传方式可以说是新种类，并且针对的群体也非常特别。”李秀满淡淡的说道：“希望以后S.M能够Citrine.P永远是朋友。”

　　朴智燮愣了下，接着嗤笑了声后，点了点头转身往门外走去。

　　这老东西还真是够难缠的，他就是装个傻而已！居然直接抄他底。走出房间的朴智燮撇了撇嘴，很是无奈的想着。

　　素居国度的发展依旧缓慢，但潜力却是爆发出来。个人摄像设备以及个人PC影音编辑软件的开发，让视频变得更加多样化。而首先利用“弹幕”这种东西的素居国度成了第一个吃螃蟹的人，自然也得到了自己应有的地位。

　　相信在不久的将来，网络直播普及后，这个网站将会变成韩国独有的存在。

　　带着各种心思，朴智燮一路回到公司重新定制了李智恩的行程，同时！预约了改版后的《家族诞生》参加名额。

　　这将是他在拍完电视剧后第一个综艺，带着去放假、野游的心思，朴智燮回到了办公室。

　　而另一边，李秀满在送走了朴智燮后直接陷入沉思。那个娃娃脸男孩装傻他开始还没发现，直到对方说全宝蓝的策划是李廷玉管理后，他才猛然意识到，这个混小子在装怂。

　　“人精似得，学东西都不老实，真不知道重感情这种性格怎么会出现在他身上。”李秀满摩挲着沙发扶手皱着眉头自言自语道。


第553章 有毒的家伙（上）

　　金唱片大赏前夕，江原道附近的一座小山村，朴智燮喘着气，双手撑着膝盖，等背上的女孩爬下来后，便直接一咕噜的坐在了地上。

　　不远处，刘在石、金钟国、李孝利、李光洙等人脸颊直抽的看着这幅画面，金瓦拿着一个便携式DV小心的走到朴智燮面前蹲下打开给对方查看起来。

　　“不错，还行！”朴智燮舔了舔唇瓣，艰难的从地上站起来拍了拍屁股嬉笑着说道：“总算没白忙活。”

　　他旁边，李智恩一脸心疼的看着他。两人来参加《家族诞生》，而现在可不是在拍摄，只是一行人前往拍摄地而已。因为遇到了一条极其长的陡坡，朴智燮忽然灵光闪现，招来一部 DV交给金瓦拍摄，然后与李智恩猜拳……在努力输给对方后，就出现了刚才那一幕。

　　“OPPA，你这样真的好吗？”李智恩满脸忧色的看着朴智燮小声说道。

　　朴智燮挥了挥手，没搭理对方。要表现出两人关系的厚重与随意，这种方式最好。而且还不是专业拍摄，以素居国度为平台发布出去，最后的效果绝对不会差。

　　“智燮，你还真是够拼的。”刘在石带着啧啧声上前递过来一瓶维生素饮料打趣说道：“不过智恩你还真是够幸福的，智燮可是Citrine.P的会长啊！”

　　“在石OPPA！”李智恩恼羞的喊道。

　　“哎一股，别对我撒娇啊，应该对他撒娇。”刘在石咧嘴大笑着调侃道。

　　改版过后的《家族诞生》在模式上出现了细微的变化，而且在制作方面也变得更加精良。但是最大的变化就是，加入了一个新人，未来将会得到“斯巴达”以及从前的三冠王，金钟国。

　　朴智燮在恢复了一阵后，跟着拍摄大队不紧不慢的往前走着。全孝盛有行程，晚点才会到，同样！这期的嘉宾也是在之后才会到。

　　大概十来分钟后，一行人来到事先准备的好的空地开始准备。剧组人员开始组合设备，PD则是带着作家与刘在石、金钟国、金秀路、李孝利、尹中信、李光洙这几个主要拍摄MC开始沟通。

　　第一次拍摄《家族诞生》的李智恩一脸懵懂的坐在小板凳上老实听讲，朴智燮则是早就不知道窜到哪里去了。

　　大约半小时后，一队人影出现在不远处。李智恩转过头一看，激动的站起身用力挥舞着手臂，能够在这种荒郊野外碰到家里人，那是真的有种惊喜感。

　　“哎一股，我们家智恩这是怎么了。”全孝盛看着一路小跑过来抱着自己直磨蹭的李智恩微笑着说道。

　　“没事，就是觉得欧尼挺不容易的。”李智恩昂着脑袋娇憨说道。

　　这还没开始拍摄，李智恩就体会到了户外节目的疼苦。刺骨的冷风、恶劣的环境、杂乱的现场，与录影棚完全就是两个世界，她是真佩服全孝盛居然坚持了一年有余。

　　“什么话啊这是，智恩就不心疼我们了？”跟着走过来的尹钟信大声嚷嚷着喊道。

　　“你皮糙肉厚的，人家小姑娘为啥心疼你啊。”李孝利瞪了眼对方，很是哀怨说道：“智恩啊，欧尼我也很辛苦的。”

　　“孝利欧尼，别欺负智恩了。”全孝盛无奈的把女孩挡在身后喊道。

　　顿时全场爆笑，李智恩也是有点没脸见人。她的性格可不是那种内向型，只是有时候会表现的粘人一点，没想到被全孝盛给误会了。只是女孩抬头看了看全孝盛揶揄的表情后，顿时明白过来，人家是在调侃自己了。

　　“在石前辈好，孝利前辈你好……”

　　一道突然的声音传来，这时候众人才想起，全孝盛身后还跟着一群人了。

　　“哎一股，SJ来了！”刘在石眼底闪过一道异色，随后职业素养爆发，大笑着上前拍着对方肩膀的喊道：“利特XI，好久不见。”

　　“在石前辈客气了。”利特堆着笑容身体微微前倾着喊道。

　　刘在石咂吧了下嘴，转头看着另一名嘉宾，眉开眼笑的说道：“银赫XI也来了啊！”

　　“还请在石前辈多多指教！”银赫同样是一脸恭敬的喊道。

　　别看在综艺里那些年轻IDOL对刘在石没大没小，那是因为刘在石自己主动。但是在镜头外，他的辈分以及身份就注定了这些IDOL没法拿出平时的态度来对待。当然，刘在石也没什么架子，只要有过合作的对象基本都不会这么生疏。

　　但是关键点在于，SJ属于S.M！而刘在石却是属于Citrine.P。现在两大公司刚刚冰释前嫌，SJ的成员可不懂高层的那些安排，就算是知道刘在石不会针对他们，还是会下意识的学乖，这是艺人的自我防护手段，也是韩国娱乐圈的潜在规则。

　　“不用这么客气，大家都是自己人。”刘在石意味深长的说道。

　　“是啊，既然都到了，那么准备开始录制。”

　　旁边的金秀路上前大大咧咧的喊道：“话说朴会长呢？这都消失半小时了。”

　　“我去找找！”刘在石瞥了眼SJ的两人后，带着笑意缓缓走远。

　　“其实你们不用对在石哥这么客气的。”

　　全孝盛看了眼走远的刘在石，转身对两个SJ成员说道：“他人很好的！”

　　“孝盛XI，我们知道。”利特眼底闪过一道无奈说道：“可是我们公司和你们公司，每次上刘在石的综艺我都战战兢兢的。”

　　“你们想多了，在石哥很有原则的。”一旁的李智恩捂嘴轻笑着说道。

　　不过一说完李智恩就后悔了，她面对的是两个前辈，用的却是平语。虽然她有朴智燮做后盾，平时也没什么人刁难，但与不熟的人这么说话，可是大忌。

　　“那样最好，果然智恩XI你更加讨人喜欢，刚才大家都围着你转了。”利特视线在李智恩身上打量了一会后，晒然一笑说道。

　　旁边的银赫直勾勾的盯着李智恩看了一会，在听到自己队友的评价后，十分豪爽的跟着说道：“是啊，智恩XI可比我们受欢迎多了。”

　　“谢谢两位前辈夸奖。”李智恩一板一眼的欠了欠身，带着礼貌的微笑说道。


第554章 有毒的家伙（中）

　　朴智燮拿着水瓶不停的漱口，喉咙像是快干裂了似得，但是他的肚子已经喝不下去了……

　　“会长，要不要去医院？”金瓦神色担忧的看着朴智燮，他还是第一次见到朴智燮这样。

　　对方就是生病、发烧了，也就是哼唧两声，然后坐在办公室里继续工作，对于身体上的疼楚，对方好像有与生俱来的承受力似得。

　　朴智燮咳嗽着挥了挥手，后遗症来了！而且貌似是因为被骤冷空气给催生出来的。刚才背着李智恩上了一把坡，喘的厉害，没想到过了不到十分钟，就变成现在这幅鬼德行了。

　　上一世靠止疼药为生，他对疼痛基本免疫。但是这种嗓子不舒服的感觉，还真没法忍。

　　“给我找点热水来。”朴智燮揉着喉咙难受说道：“这鬼东西副作用怎么这么强。”

　　“会长太心急了。”铁枪沉着脸在一边低声说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，没理会！只要能够说话就行，他也不需要多好的嗓门。

　　“智燮，你这是怎么了？”

　　一路寻过来的刘在石拧着眉头，望着一地的水瓶以及旁边地上的水渍疑惑问道：“生病了还是？”

　　“没事，就是……”朴智燮刚刚出声就傻眼了。

　　“你这是……”刘在石同样是一脸惊疑的看着朴智燮。

　　犹如磨砂纸一样的声音刺得耳朵发燥，而这股声音的来源却是面前这个娃娃脸男孩。朴智燮脸色一下黑了下来，用力吼了几声后，总算是恢复了过来。

　　“没事，就是吃了点药。”朴智燮深呼吸两口，重新变回了微笑说道。

　　刘在石惊疑不定的看着朴智燮，这小子隐瞒了很重要的事情。刚才那种声音，都不像人类该有的，简直骇人。

　　“注意点身体，实在不行就取消拍摄。”心中不安的刘在石满脸严肃说道：“你可是担着几千人的饭碗。”

　　朴智燮挥了挥手，上前单手搭在刘在石肩膀上满不在乎说道：“没事啦，能走能跳。”

　　“哎一股，你是老板，你说了算！但是我会转告给李理事的。”刘在石一脸无奈的坦诚说道。

　　朴智燮愣了下，接着用力拍了拍刘在石的肩膀笑眯眯说道：“在石哥，多管闲事的人通常都会倒霉。”

　　“这可不是闲事，亲故的事情就是我的事情。”刘在石晒然一笑，望着从远处抱着两个保温瓶走过来的金瓦眼底闪过一道异色后，淡定说道：“走吧，嘉宾都到了，可以开始拍摄了。”

　　“嗯，你先去，我待会就来。”朴智燮随意的挥了挥手说道。

　　而娃娃脸脑子里已经出现了一个想法，那就是刘在石应该更忙一点的计划。

　　还不知道自己已经被某人算计的刘在石看了眼朴智燮后，转身不紧不慢的往集合地走去。当他到了地方之时，发现新来的两个SJ成员已经和全孝盛、李智恩、李孝利、金钟国等人聊的火热朝天。

　　“智恩XI，听说你要出新专辑了，歌曲是什么样的，能唱出来听听吗？”

　　当刘在石走近，正好听见了银赫正在问这句话，而旁边的金钟国等人也是跟着附和。他看了眼银赫，又看了看面色如常的李智恩，停住了脚步，安静倾听起来。

　　“是两人歌曲，我一个人可唱不完。”李智恩脸上闪过一道幸福的笑容甜甜的说道。

　　利特笑着打趣说道：“智恩这表情，难道是跟男朋友一起唱吗？”

　　而旁边的银赫在听到这话后，脸色瞬间变了变，但马上恢复了礼貌的笑意等待李智恩怎么回答。

　　“不是，不过是比男朋友更亲密的人。”李智恩嘴角拉出一个得意的微笑说道：“就是丈夫比起来都不如哦！”

　　“哎一股，到底是谁啊，难道是你哥哥吗？”一边的金秀路一脸讶然喊道。

　　李智恩咬着唇瓣犹豫的看着这么一大群人，大家都是圈内人士，而且她和朴智燮的合作迟早会传出去。

　　“说吧，没事的！”全孝盛用肩膀撞了下李智恩小声说道：“他们人都很好的！”

　　李智恩看了眼李孝利等人，随后微笑着缓缓说道：“我的师傅，朴智燮。”

　　“师傅？朴智燮？”银赫皱着眉重复了一声后，脸色大变的惊呼道：“朴会长和你一起合唱吗？”

　　“嗯，银赫OPPA这么惊讶干嘛，我们会长人很好的。”李智恩一脸莫名其妙的看着对方说道。

　　利特猛地拉了拉银赫，这家伙也不看看场合，这里一半的人都是Citrine.P的。李光洙、刘在石以及刚刚服完兵役的金钟国，全孝盛和李智恩就不用说了，其余人也或多或少与Citrine.P有关联。

　　“没事，就是有点意外，一个会长居然会来做歌手。”银赫收起了惊讶打趣说道。

　　“那家伙可是制作人起家。”李孝利意味深长的看了眼银赫后，若有所指的说道：“不过倒是挺羡慕智恩你的，有Citrine帮助，第二张专辑要火也不是什么难题了。”

　　“你说智燮要和你合唱歌曲？”刘在石突然插嘴问道。

　　“嗯，在石哥有什么问题吗？”李智恩老实点头答道。

　　“他能有什么问题，又说我不务正业而已。”

　　一只手忽然搭在了刘在石身上，朴智燮犹如鬼魅一般突然出现在他身后，一下把刘在石的脖子给卡在腋下嬉笑着喊道：“哟，这不是SJ的人吗，欢迎欢迎！”

　　“朴会长好！”

　　银赫、利特两人急忙起身鞠躬说道。

　　“不用这么拘束，待会我们可是要比赛的。”朴智燮随意的挥了挥手，视线在银赫与利特身上游弋了一圈后，大大咧咧说道。

　　“你去哪了，大家都在等你了。”全孝盛上前来锤了下朴智燮的肩膀调侃说道：“该不会去私会粉丝了吧？”

　　“哎一股，这里有三个大美女，我还去需要去找粉丝？”朴智燮一脸正气的看了眼李孝利、李智恩、以及全孝盛后大声喊道：“有你们不就行了。”

　　“哈哈，智燮终于肯承认我漂亮了。”李孝利一巴掌拍在旁边的李光洙身上大笑着说道。

　　“奴呐，你能不能不要打我……”李光洙神色委屈说道。


第555章 有毒的家伙（下）

　　《家族诞生》改版后依旧延续了老模式的寻找住户、完成任务、以及在任务过程中的游戏环节。

　　朴智燮眼角直抽的看着面前的一条小溪，在经过不温不火的成员介绍以及任务发布后，他被分配与李智恩、李光洙一组来砍柴！而面前的小溪没有桥梁，也就是说……他们得趟水过河。

　　“谁是作家，出来！我们聊聊。”朴智燮脸色发黑的对着身后的剧组喊道。

　　顿时一片大笑，李智恩娇嗔了一声，拍摄综艺的朴智燮与往常差异极大。严格来说，朴智燮是一个情商不怎么高的人，至于在谈生意上的小技巧，那都是磨练出来的。君不见他初期与那些大佬见面都是一口价，而现在学会了议价。

　　“智燮，猜拳吧！”李光洙一脸严肃的拍了拍朴智燮肩膀喊道：“输的人，背大家过河。”

　　朴智燮笑了，他看着比自己高了半个脑袋的李光洙淡定说道：“光洙哥，这可是你自找的。”

　　“哎一股，我好歹拍了这么长时间的综艺，难道还能输给你？”李光洙一脸傲然说道。

　　李智恩愣愣的看着两人互动，她压根没意识到，自己应该上前主动的去凑合一下。旁边的PD看的眼角直跳，对着李智恩做了两个手势。女孩这才反应过来，在李光洙与朴智燮已经商量完毕，直接开始的时候，她忽然上前伸出了拳头……

　　“干嘛？”朴智燮眼底闪过一道欣慰，但脸上依旧装作茫然说道。

　　“既然来参加，我当然也要算上一个。”李智恩很是认真说道。

　　“哎一股，智恩啊！你背的动我吗？”李光洙毫不掩饰自己的小瞧说道。

　　李智恩皱了皱鼻子，不屑的撇过头说道：“我一定能赢！”

　　“啧啧，果然和智燮一个性格，骄傲的要死。”李光洙视线在一男一女身上来回扫视着乐呵呵说道。

　　“啰嗦，赶紧开始。”李智恩不耐的催促道。

　　朴智燮在一边点了点头，综艺节目最大的好处就是能够给观众一个假象，那就是让他们误以为综艺中艺人的性格就是现实中的性格。既然打定了让李智恩以他徒弟的身份进行宣传，自然也要继承一些他在粉丝心中的印象。骄傲、自信又不失温和与礼貌。

　　结果显而易见，当然不能让李智恩真的下水。两人在故意输给李智恩后，朴智燮与李光洙开始玩真的了，综艺节目虽然有剧本，但也不全是按照剧本走。有些东西也要看自己发挥，比如李光洙与朴智燮猜拳之时故意作弊，朴智燮同样戏弄李光洙……

　　“呀，PD！这家伙真没作弊吗？”朴智燮脸色发黑的看着李光洙大声喊道。

　　镜头转向PD，对方无奈的摊开手，表示李光洙真的赢了。

　　朴智燮揉了揉眉心，老实的开始脱鞋穿上事先准备好的防滑鞋。李智恩满脸怨念的看着李光洙，这家伙不是Citrine.P的人吗，怎么敢这么对自己的会长。

　　而她不知道的是，李光洙现在拜师于刘在石，为了综艺效果！他连自残都敢做，更不用说去得罪朴智燮。而且朴智燮向来不会在这种事情上计较，要不然他来拍综艺干嘛。

　　一小时后，朴智燮冻得跟狗似得抱着一捆柴回到房子。李智恩哭笑不得的望着一下跳进了屋里去取暖的朴智燮，又看了看正撸起袖管在切肉的全孝盛，女孩貌似明白了什么。

　　“智恩XI，辛苦了。”银赫上前来接过李智恩手里的干柴十分绅士的说道。

　　正在观察现场的PD皱了皱眉，要知道剧本中可没银赫与李智恩的“粉红”戏码。不过对方超长发挥一下也没什么，所以也没有去阻止。

　　“谢谢银赫OPPA！”李智恩抬头眼神疑惑的道谢。

　　“没事，我去生火了，你也去房子里休息一下吧。”银赫带着异常灿烂的笑容体贴说道。

　　李智恩无端的退后了一步，这家伙说话怎么跟个奶油似得，让人觉得腻歪啊！女孩点了点头，小跑着逃一样的离开。一边的李光洙本来还想上去搭戏，但瞧见了银赫的表情后，直接把这个想法给抛出了脑海。

　　“这小子有毒吧？”李光洙把柴火往地上一扔拍了拍手不靠谱的想着。

　　公司里李智恩和朴智燮关系好的让人眼酸，这家伙居然傻乎乎的想去泡人家，这不是找死吗。至于提醒，李光洙可是Citrine.P的人，他对S.M的艺人一丝好感都没有，包括转过来的少女时代。

　　“光洙，去找点热水来，会长身体有点问题。”

　　就在李光洙发傻的时候，刘在石凑到他跟前小声说道：“待会让着他一点。”

　　“啊？会长生病了？”李光洙神色大变的喊道。

　　“你是猪啊，给我小点声音。”刘在石没好气说道：“接下来基本都是你和会长一组，注意点，别太过分。”

　　李光洙点了点头，老实的跑去找热水。刘在石叹了口气，朴智燮真是让人不省心，万一要是出个什么意外，就真是后悔都没用了。

　　在休息了一会后，朴智燮裹着一条毯子坐在走道上发呆。周围路过的人时不时会调侃他一番，而他也会毫不留情的反击回去。

　　“智恩XI，这就是姜汤吗？”银赫蹲在李智恩旁边，一边给火炉增加柴火，一边好奇问道。

　　“嗯，可以预防感冒，银赫OPPA要是喜欢，待会自己盛一碗。”李智恩微笑着说道。

　　“看你的手法这么熟练，在家里也经常做吗？”银赫十分热心的再次问道。

　　李智恩皱了皱眉，这家伙的话还真是够多的。不过想想，这是在拍摄综艺，两人要是一句话也不说才叫奇怪，女孩释然后一脸笑意答道：“OPPA非常喜欢喝汤，而且他火气很大，所以我学了好多煲汤的方式。”

　　“你们住在一起？”银赫眼神怪异的问道。

　　“哎一股，银赫OPPA，你可别说出去。”李智恩急忙示意VJ停止拍摄，她貌似说漏嘴了。

　　银赫点了点头，低着头不知道在想什么。而另一边，坐在走廊上的朴智燮似笑非笑的看着这一幕。

　　“有趣，这家伙挺会追女孩的嘛！”朴智燮饶有兴趣的自言自语道。


第556章 我就是看看

　　朴智燮抱着暖宝宝，神色惬意的看着那边正在纠缠李智恩的银赫……不能说是纠缠，应该是对方借着综艺为掩饰，与李智恩各种互动。

　　他对SJ并没有好感，甚至说如果可以，他想SJ消失！而最让朴智燮厌恶的人就是这位，银赫。

　　对方与李智恩有一段非常不靠谱的缘分，当然！说的是他上一世。因为某个傻妞“手滑”，传了一张两人躺一起的图片，这对于朴智燮这种路人粉没啥干扰，但对李智恩的粉丝可是切实打击。

　　这一世，银赫对他来说就是一粒微尘，随便碰一下就能够让对方灰飞烟灭！但是朴智燮没兴趣去碰。就像是明知道这是一坨屎，他才不会去踩一样。

　　只是对方好死不死的居然跑来用臭味熏他，这就有点不能忍了。

　　“银赫，注意点！这可不是泡妞的好时机。”

　　一边的利特并没有发现银赫已经两只脚踩进了坑里，他只是觉得自己这个队友有点不靠谱，好好的综艺宣传跑去围着李智恩转，这不是没事找事吗。

　　“安啦，我就是和她聊聊。”银赫看着端着汤，小心翼翼往朴智燮走去的李智恩挥着手说道：“这妞和朴智燮关系匪浅啊，要是能够泡到手……”

　　“别想了，人家有这么一个大靠山，哪会看得上你。”利特撇了撇嘴说道：“你还不如想想去追少女时代，现在那几个女孩才是真话题人物。”

　　“而且我们和她们还有渊源，可比你说的这位好搞定。”利特语重心长的说道。

　　银赫吹了个口哨，表示明白。利特这才放心的走到一边继续忙活，他是SJ的队长，虽然在管理成员上有心无力，但该做的还是得做。

　　“试试就知道了！”银赫斜睨了一眼走远的利特自言自语说道。

　　另一边，朴智燮接过李智恩手里的姜汤打趣说道：“那小子好像对我们家智恩有想法哦！”

　　“啊？”李智恩茫然的看着朴智燮，接着一下反应过来，恼怒的一脚踢在朴智燮小腿上说道：“OPPA，不要开这种玩笑，我会生气的。”

　　“哎一股，夸你有魅力都不行啊？”朴智燮小心的保持碗里的汤水不洒出来，苦笑着反驳道。

　　“这也叫夸？”李智恩撅起嘴不满问道：“那我说李孝利欧尼喜欢OPPA，你什么心情。”

　　“好事啊，这样就可以直接把李孝利从子公司签到总公司，方便多了。”朴智燮嬉笑着答道。

　　“呸，不要脸。”李智恩噎了下，接着撇过头气冲冲的走开。

　　朴智燮揉着下巴大笑着望着女孩的背影，这妞还真是够敏感的。看着再次凑过去的银赫，他发现有好戏看了。按照李智恩的性格，绝对会做一些有趣的事情。

　　李智恩拧着眉毛，望着还真盛了碗姜汤的银赫。

　　“智恩XI，你手艺真棒。”察觉到李智恩情绪好像不对的银赫带着热情的微笑努力夸奖道。

　　他长得一副眯眯眼，加上高耸的鼻梁以及一张……嗯！有点女性化的嘴型，笑起来的时候倒是还显得很暖人。而且韩国流行小眼睛帅哥，他在SJ人气不是最高，但也不是最低。

　　只是这幅笑脸在李智恩看来很欠揍，女孩盯着他看了一会后，忽然绽放出一个灿烂的笑容说道：“银赫OPPA，要不是你保持火炉的温度，我也熬不出这种汤，这里面有你一份功劳哦！”

　　“是吗，原来我这么能干啊！”银赫心中一喜，跟着拿出了必备的情商技能调侃说道。

　　李智恩认真的点了点头，一脸可爱状娇憨说道：“只是我还准备了一锅更好喝的汤，就是火候控制起来很麻烦，在家里还好！有天然气，但是在这里……”

　　“没事，我帮你。”银赫毫不犹豫的拍着胸脯自信说道：“智恩你一下就让我觉得自己好伟大。”

　　“银赫OPPA真会说笑。”李智恩眼底闪过一道狡黠，不紧不慢的大声喊道：“大家停一停，我要准备一份礼物送给大家，因为材料限制，所以要拜托剧组，应该可以吧？”

　　说到最后，女孩一脸忐忑的看着众人。

　　“没问题，我批准。”朴智燮咂吧了下嘴，直接喊道。

　　而犹豫的PD以及刘在石等人顿时都笑了起来，只要朴智燮点头，就是出了问题也有人背锅。大约过了半小时，女孩要的材料全部送到。

　　银赫眼神怪异的看着女孩拿着几段处理好的牛骨头倒进锅里，接着又是准备生姜、大葱以及一些没见过的材料。他老实的在一边添加柴火，周围正在做其它事情的人也都停下了手中的活，一脸好奇的望着李智恩的手法。

　　“智恩，你熬得什么东西？”全孝盛甩了甩手中的水渍，上前疑惑问道。

　　“牛骨汤，很补的哦，是我从华国菜谱里学的。”李智恩视线固定在高锅上，漫不经心的回答道：“不过要麻烦银赫OPPA了，这个汤时间有点长。”

　　“没事，能够喝到这种传说中的汤，加点柴火算什么。”银赫没有一点犹豫的自信说道。

　　李智恩笑了笑，继续做自己的。而全孝盛则是瞟了眼银赫，这家伙的态度是不是有点太那啥了。女孩若有所思的看了眼坐在走廊上的朴智燮，随后笑着走到一边坐了下来，她已经猜到了某人要倒霉了。

　　刘在石、李孝利等人开始对李智恩的手法还有点兴趣，只是在牛骨头过了一遍水，女孩捞起来换了一锅水把剩余的材料全都扔进去就跑到朴智燮边上后，大家一下明白过来，这玩意原来靠的是时间啊！

　　一小时过去了，李智恩偶尔会过来检查一下火候，顺便喊一声“银赫OPPA加油”的话语，接着就到朴智燮边上与他聊天。

　　两小时过去了，银赫脸色通红，拿着木棍在炉灶里拨弄着，偶尔丢两根柴火进去。他感觉自己快脱水了，着旁边还真是够热的……

　　当四小时过去，天色都已经微黑的时候，银赫终于忍不住了，站起身对着李智恩大喊道：“智恩，还有多久才能好。”

　　正在与朴智燮玩拍手游戏的女孩头也不回的答道：“大概晚上十点吧，银赫OPPA可别分心，千万别让火熄了。”


第557章 这汤好喝！

　　晚上七点左右，吃过晚饭的剧组开始录制游戏，而因为与李智恩谈话全都录下来的银赫只能在一边蹲着，眼巴巴的望着各种欢声笑语的刘在石等人。

　　他有点后悔了，甚至产生了李智恩在故意耍自己的想法。只是想了想，又觉得人家没必要对自己这样，毕竟他态度一直很好，而且李智恩如果真的讨厌，直接表现出来就是。

　　带着复杂的心情，银赫蹲在火炉边，一脸哀叹的自言自语。只要能够拿下李智恩，就凭对方在Citrine.P的地位，自己还不是水涨船高。

　　事实上外界对于朴智燮的感情史还是挺清白的，除了全宝蓝之外，最大的绯闻对象不是少女时代，也不是五少女，反而是朴素妍。

　　而圈内人也只是知道朴智燮与五少女成员全孝盛不清不楚，其次就是朴素妍。至于Citrine.P公司内部嘛……大家都有一个默契，那就是不要对会长身边的任何女人动心思，甭管对方是否看上。

　　直到十点半左右，李智恩才施施然来到银赫边上宣布汤好了，一群因为录制身心疲惫的人们一下涌了过来。奶白色的汤汁配上熬成糊的牛肉，当李智恩带着手套揭开锅之时，扑鼻的香气让一群人都惊叹不已。

　　“这是汤吗？”

　　金钟国眼神灼灼的看着碗里的食物吞着口水说道：“看上去就跟浆糊一样，但是为什么这么想吃。”

　　“钟国OPPA，这个对身体很好的，特别是艺人这种作息不规律的体质。”李智恩端着一碗汤走到朴智燮面前不紧不慢说道：“而且味道应该还行，书上说熬得越久越好。”

　　“所以你就多熬了三个小时？”朴智燮接过汤大笑着说道。

　　李智恩手一抖，一脚踢在朴智燮腿上。这个家伙怎么当着银赫的面喊出这种话，虽然要整治人家，但也不用这么直白吧！

　　朴智燮话一出，周围的人齐齐看向了银赫。本来还在夸奖对方敬业的刘在石也噎住了，他尴尬的看了看李智恩，又看了看一脸黑的银赫。

　　“没事，这不是多熬一下才更好喝吗。”深呼吸一口，银赫瞬间就有了抉择，他一脸笑意说道。

　　朴智燮反手把李智恩给拉进怀里，当着众人的面淡淡说道：“喂我！”

　　李孝利、金秀路、尹钟信等人默默的转过头，李光洙端着汤直接笑喷了，他瞧了眼银赫以及一边脸色阴郁的利特，很是无良的凑到朴智燮边上“娇滴滴”说道：“智燮，来！张嘴，我来喂你。”

　　“一边玩去，我要智恩喂。”朴智燮一脸嫌弃的把李光洙给踢开喊道。

　　李智恩撅起嘴盯着朴智燮看了一会，接着像是宠溺孩子似得端起碗没好气说道：“那就坐好，别闹。”

　　“哎一股，我哪里闹了，在家里不都是这么吃饭的吗？”朴智燮瞟了眼脸色越发阴沉的银赫，笑眯眯说道。

　　“小心我找素妍欧尼告状。”李智恩顺着朴智燮目光看了一眼后，嘴角拉出一个大大的笑容，但言语上丝毫不认输的喊道。

　　一边的全孝盛无奈的揉了揉额头，这个娃娃脸男孩的小心眼又发作了。

　　“孝盛，你就不吃醋吗？”

　　李孝利脸色臭臭的看了眼朴智燮后，拉了拉全孝盛满是心疼说道：“这家伙这么花心。”

　　“吃醋啊？”全孝盛皱眉想了想答道：“他会补偿我的。”

　　女孩晒然一笑，独有的亲和力肆意散发着。李孝利愣了下，全孝盛的言语中没有一点做戏的感觉，两人合作也有快一年了，全孝盛是心情如何，她还是能够分辨。

　　李孝利无语的摇了摇头，她真有点佩服朴智燮了，到底是怎么把这么一个好女孩给驯服的这么乖巧。

　　“哎一股，好吃！果然我们家智恩最棒了。”

　　朴智燮中气的十足的嗓门在夜幕下肆意传播着，刘在石哭笑不得的看着这个任性的会长。周围的剧组人员默契的保持沉默，谁也没敢拿出手机或者任何拍照设备。至于那些偷偷摸摸拍下的，估摸着也没啥用。

　　没有视频对话作证，几张喂食的照片顶个屁用！朴智燮与李智恩本身就是师徒，两人亲密一点怎么了？只是现场的人心情可就复杂了。

　　利特自然看出了点倪端，自己这个脑残队友肯定做了什么事情，否则朴智燮哪里会无端做出这种嚣张的行为。

　　“回去我会把你的行为上报给室长，你自己想办法解决。”利特走到银赫边上扔下这句话后，面无表情的躲到了金秀路这边，他可不想引火上身。

　　银赫端着碗，一个人坐在角落里，眼神中满是愤怒与懊悔。他没想到朴智燮会这么敏感，也没想到李智恩居然这么直接。现在就是上前去道歉恐怕也没什么用，人家看了一整天，他怎么解释那些行为？为了综艺效果？朴智燮是什么起家的，人家可比他懂综艺。

　　“银赫XI！”

　　熟悉的声音响起，银赫猛地抬头，看着不知道什么时候走到自己跟前的朴智燮急忙起身鞠躬。

　　“不用这么客气。”朴智燮拍了拍银赫的肩膀笑眯眯说道。

　　银赫愣愣的看着朴智燮，他不知道对方到底打什么主意。就这么放过他了？

　　“来，聊聊，多亏了你才有这么好喝的汤。”朴智燮拉过一张坐垫盘腿坐好后，不紧不慢说道。

　　“朴会长言重了，还是智恩XI手艺好。”银赫低着头，极其小心的答道。

　　朴智燮“啧啧”的看着银赫摇了摇头，一脸惋惜说道：“身在S.M这么好的平台，而且组合人气也不低，为什么想要走捷径呢？”

　　银赫身体一僵，脸色大变的抬头快速说道：“朴会长，我想你是误会了……”

　　“不用解释，作为一家公司会长，想知道你的个人信息太简单不过。”朴智燮挥了挥手平静说道：“特别是现在你家大老板还有求于我的情况下。”

　　“朴会长，我……”银赫身体微微颤抖着说道：“我……我认错，我不该起歪心思，我以后看见智恩XI就自动消失，您……”

　　“去学门手艺吧！”朴智燮站起身扔下这句话后，转身迈着步子、吹着口哨不紧不慢的走进了休息的房间内。


第558章 那只鞋的主人

　　《家族诞生》拍摄完毕后进行了一次大剪辑，因为在结束的第二天，S.M突然宣布原SJ成员银赫因病退队。然后剧组方面就收到了通告，请把所有关于银赫的画面给去除掉。

　　虽然整件事让大家有点摸不着头脑，但做人家经纪公司发话，这边自然照办！最主要的是，Citrine.P也发话，要配合S.M的要求。

　　回到家中的朴智燮看着新闻冷笑了两声没有评价，李秀满那个老东西又打折扣。他要的是银赫名声扫地，永不踏足娱乐圈。结果这老家伙用了一手暗度陈仓，在粉丝之间传播了银赫的各种丑闻，但明面上对方是因为私人原因退队。

　　到时候就算银赫恨起来，也只会恨他朴智燮，对S.M公司没有丝毫怨念……

　　“果然金英敏和李秀满不是一个档次的。”朴智燮双手搭在脑后，一脸感叹的说道。

　　在他不远处，金瓦带着一群清洁工人正在做大扫除。一群艺人居住的地方，基本的干净可以保持，但灰尘与一些公众垃圾却没法保持。

　　而且上一次生日宴会所留下的各种污渍也没打理，无奈！朴智燮只能请了私人清洁公司。在经过一番检查后，才放了这群人进来，加上保密合同等东西束缚，相信这些经过专业培训的家伙也不会多嘴。

　　当然，他们打扫的也只是客厅、厨房、泳池这些地方。女孩们的私人房间还是靠自己来，天下可没有不透风的墙。

　　看着重新恢复了整洁的别墅，朴智燮站起身深呼吸一口，一脸满足的来到别墅大门口！不知道是不是巧合，远远的金泰妍跑得飞快的往这边而来，女孩身后跟着一脸恼怒的Sunny与满是无奈的林允儿、权侑莉、徐贤，而郑秀妍则是不紧不慢的才下车。

　　“让让，快让让！”

　　还没走近，金泰妍就一脸惊慌的喊着。

　　“你又偷看Sunny的胸了？”朴智燮靠在门廊上，满是促狭的大声喊道。

　　金泰妍像是想到了什么，急忙停住了脚步。而后在思考了一下后，一下转身往Sunny跑去。

　　“哎一股，这妞什么时候这么精明了。”朴智燮满是无语的揉着脑袋苦恼说道。

　　几分钟后，被Sunny给按在草坪上狠狠揉虐了一顿的金泰妍陪着笑，一边道歉一边说着好话挽着Sunny的胳膊往屋子里走来。

　　朴智燮无趣的撇了撇嘴，无视了与自己打招呼的金泰妍转身往里面走去。本来还能好好玩一把，结果这妞学乖了。林允儿、权侑莉两人苦笑着对视了一眼，到底从什么时候开始，金泰妍情愿被自己队友各种羞辱，也不肯去招惹朴智燮了？

　　“智燮，晚上好，你今天看上去心情不错啊。”

　　面对态度冷淡的朴智燮，金泰妍丝毫没有任何不适的上前喊道。

　　“奴呐，来，带你去看金鱼。”朴智燮带着微笑转头不紧不慢说道。

　　“不看，我要看电视。”金泰妍一下躲开朴智燮的手笑眯眯说道。

　　朴智燮眯了眯眼，低头看了看金泰妍的鞋，随后笑眯眯说道：“奴呐的鞋可真够多的，没一天是重复的。”

　　“哎一股，我喜欢，这你也管啊？”金泰妍眼底闪过一道心虚，面上依旧强硬说道：“我都说了，那只鞋不是我的，一看就是宝蓝欧尼或者Sunny的。”

　　“矮子，你诬陷谁了？”已经走到客厅坐下的Sunny耳朵动了动，不满的大声吼道：“智燮，那只鞋就是她的，我见她穿了好几次了。”

　　“呀，李顺圭，有你这么喊前辈的吗？”金泰妍一下冲了过去，与Sunny再次打闹起来。

　　朴智燮啧啧了几声，这几天他已经确认了好多次。全宝蓝不会撒谎，女孩压根不怕他的惩罚，不就是亲亲、摸摸吗，有本事来真的……至于Sunny，女孩的脚更大啊！

　　“智燮，别总欺负泰妍欧尼了。”林允儿苦笑着拉了拉朴智燮衣角小声说道：“她也很累的。”

　　“安啦，不会把你的好队长给玩坏的。”朴智燮嬉笑着捏了捏女孩的脸蛋大大咧咧说道。

　　“你看，欧尼！这样下去不是办法啊。”

　　见朴智燮压根没听进去，林允儿恼羞的转头对着才刚进屋的郑秀妍不满的抱怨道：“迟早会出事。”

　　“能出什么事？”动作与树懒差不多的郑秀妍笨拙的脱着鞋，不急不缓说道。

　　见状，权侑莉搂着林允儿的脖子语重心长说道：“大不了就是变成他的女人咯，多大事啊！”

　　“欧尼，为什么你们就会觉得OPPA不是真的喜欢泰妍欧尼呢？”徐贤拧着眉毛，望着不远处又开始调戏金泰妍的朴智燮一字一句说道：“OPPA不是一个喜欢主动的人，而泰妍欧尼能够让OPPA这么主动，绝对不仅仅是因为觉得好玩。”

　　“这……”林允儿语塞了。

　　权侑莉同样是一脸思索的瞟了眼朴智燮，郑秀妍则是很直接给了徐贤一下，无视了忙内的怨念，女孩淡淡说道：“有些东西不是靠说的，而是看做的。”

　　“欧尼的意思？”徐贤收起了怨念，眼中闪异样的光芒问道。

　　“泰妍她心里有数，你们就别瞎操心了。”郑秀妍很是无奈说道：“真当她这么好欺负？”

　　“我就说嘛，泰妍欧尼总是欺负别人，怎么可能被OPPA……”权侑莉恍然大悟的说道，只是说了没几句女孩就傻了。

　　因为按照郑秀妍的逻辑，金泰妍是在故意给朴智燮欺负而已。林允儿揉着额头无言以对，徐贤似懂非懂的点了点头。

　　“妞，说！是不是你的鞋。”

　　朴智燮与Sunny两人一起把金泰妍给按在沙发上大笑着问道。

　　“不是我的，你别想诬赖我。”金泰妍满脸委屈的喊着：“李顺圭，你居然帮着一个男人欺负你的欧尼，以后想偷吃东西，想要玩手机都别找我。”

　　“哎一股，明明是你想栽赃我。”Sunny看了眼朴智燮后，见对方正盯着自己，一个激灵大声喊道：“我这是恩怨分明。”

　　“Sunny果然明事理，还是李家基因好啊。”朴智燮笑的跟个狐狸似得说道：“听说最近索尼出了新款的掌机，我托人给你带一个内购版。”

　　Sunny眨了眨眼，随后金泰妍的哀嚎声更大了……


第559章 金唱片

　　圣诞节，空气中都好像流动着节日的气氛，朴智燮实在不理解，一个欧美节日为啥一群亚洲人这么闹得这么欢。甚至还有很多年轻一辈的，喜欢圣诞节多过于喜欢元旦、春节这些传统节日。

　　当然，别人喜欢什么朴智燮管不着，但是他身边的人绝对不容许把这个节日过的比春节还要隆重。不过，貌似他身边的人也没时间过这个节。

　　大清早，别墅内的所有人都早早起床，庄园门口已经停了一排保姆车，中间还夹杂了一辆MINI。

　　朴智燮用了十分钟洗漱完毕，换好衣服率先离开！接着便是少女时代六人急匆匆的跑出来。后面李居丽、含恩静、朴智妍、郑秀晶、朴初雅、申智珉、朴素妍、全宝蓝、全孝盛陆续出门。

　　早晨十点左右，Citrine.P公司大楼内的美容室人山人海，李准基、何征宇、金钟国、刘在石、金泰熙、李孝利这些属于母公司或者子公司旗下的艺人都聚集一堂。大家随意的攀谈着，而手下的助理、造型师团队则是四处忙活着。

　　朴智燮坐在一座隔间内，靠在椅子上打着瞌睡。大清早便起床赶来公司，昨晚又调戏金泰妍到深夜才睡，他现在最想去的地方反而是自己的办公室。只是事与愿违，金唱片他是获奖者之一，作为一个公众人物，好歹要拿出一点形象来，所以他只能选择在这里乖乖的造型。

　　“哎一股，就这样，再可爱一点就好了。”

　　突然的喊声把睡眼朦胧的朴智燮给吵醒，他眨了眨眼，看着身后脑袋上包着一层奇怪头套的朴智妍，一下惊醒了过来。

　　“别听她的！”朴智燮揉着脸没好气喊道：“该怎么来就怎么来。”

　　“是，会长。”站在朴智燮身后的造型师擦着冷汗老实答道。

　　朴智妍鼓起脸不满的看着朴智燮，镜子中的女孩容貌依旧精致，甚至比起平时，在灯光的照射下显得更加动人。只是这张可爱的脸在朴智燮看来却异常头疼，金泰熙的调教用处很大，至少这妞不会像以前一样随意乱来。

　　“没意思，小屁孩还喜欢装成熟。”见朴智燮连看都不看自己，朴智妍撇过头，轻哼了一声转身去祸害别人了。

　　“会长，还满意吗？”

　　金泰熙一如既往的带着一丝优雅与从容，不紧不慢的走过来轻声说道。

　　“嗯，听话了很多。”朴智燮恢复了慵懒的姿态随意说道：“辛苦泰熙XI了。”

　　“其实我很喜欢智妍的，她和你完全不像是一个家庭出来的孩子。”金泰熙弯腰搭在朴智燮的椅背上笑眯眯说道：“就像是看到了年轻时候的我，只是我没她这么幸福。”

　　“是吗？”朴智燮捏着手指咧嘴一笑答道：“下个月IRIS开拍，到时候教一教智妍怎么演戏。”

　　“保证完成任务！”金泰熙轻笑着半开玩笑喊道。

　　朴智燮点了点头，看着金泰熙走远后，才闭上眼思索起来。最近这妞不安分啊，看来得敲打一下……

　　正午十二点，换上了一身毛领大衣，下身一件休闲款偏正装黑色裤子的朴智燮不紧不慢的来到化妆室门口！没一会，穿着一身白色礼服的郑秀晶出现。

　　女孩的齐腰长发随意的披散着，头上带着几个可爱的发卡点缀，胸前一条水晶项链熠熠生辉，与之白皙的肌肤倒是有种彼唱此和的完美感觉。

　　“OPPA，漂亮吗？”女孩提起裙摆转了一圈，脸上带着嘚瑟的表情傲娇问道。

　　“别臭美了，抓紧时间去吃点东西，待会晚上可没时间给你吃饭。”朴智燮上前敲了下女孩的额头，带着宠溺的微笑说道。

　　郑秀晶嘟了嘟嘴，老实的跟在朴智燮身后往楼下的而去。

　　下午两点左右，一辆一辆的豪车从Citrine.P大楼停车场驶出，中间偶尔参杂一辆跑车或是十分罕见的车型。比如李准基就是开着一辆白色保时捷，而何征宇则是一辆奔驰……刘在石一如既往的低调，开着一辆现代商务车在众多品牌车型中显得十分扎眼。

　　首尔蚕室体育馆，朴智燮轻车熟路的下车，在接待人员的带领下来到临时的休息点！一路上倒是碰见了不少熟人。那些经纪公司的社长、总监、室长之类遍地都是，大家相互打着招呼，偶尔还会攀谈一番。

　　“朴会长来的倒是很早啊！”

　　闻言，朴智燮停住脚步，转头看着不远处的郑勋扩。自从上次的一次冲突后，对方没有一点反应。至于李东健，还在那帮人手里赚钱，不赚够一百亿，是没法回来了。

　　“我比较闲，可没贵公司那么多业务需要打理。”朴智燮牵着郑秀晶带着调侃说道。

　　“哎一股，这话说的，Citrine.P可比SIUDS HQ要来的赚钱。”郑勋扩神色玩味说道：“朴会长可是真成功人士。”

　　“怎么，你嫉妒啊？”朴智燮撇了撇嘴，目光戏虐的看着对方缓缓说道：“要不，你们也加入Citrine.P得了，大家以后是一家人，好办事。”

　　郑勋扩嗤笑了两声没答话，他做了个回见的手势后，转身快步离开。

　　“笑的跟王八似得，真相踹他一脚。”郑秀晶抿着唇瓣嘟囔道。

　　“有机会的！”朴智燮晒然一笑，捏了捏女孩的脸蛋大笑着说道：“这家伙居然出现在金唱片上，看来事情变得好玩了。”

　　郑秀晶抱着朴智燮的手紧了紧，一个主攻演员的经济公司事业部部长来到金唱片颁奖典礼，而且还这么早就到！明显是有目的而来。郑秀晶不懂那么多门门道道，但女孩懂一点，那就是朴智燮的计划肯定会被这个跟王八似得老家伙干扰。

　　“没事，我还不信谁能够从我手里抢肉。”朴智燮一脸傲然说道。

　　“我能！”郑秀晶脑袋在朴智燮胳膊上撞了下，很是得意说道：“我还抢了不止一次。”

　　“我们家秀晶可不一样。”朴智燮大笑着在女孩脑袋上轻抚了一下，随后深深看了眼不远处与别人开始攀谈的郑勋扩后才继续往里面的房间走去。

　　SIDUS HQ最大的优势在于对方演艺界的影响力，Citrine.P却是全领域发展，双方真要产生冲突，也很难谁掐死谁，毕竟领域不一样！但是如果……

　　“强龙压不过地头蛇，我还不信按不死你这条连龙都不算的家伙。”朴智燮心中默默想着。


第560章 颁奖开始的闹剧

　　下午四点左右，正在待机室里吃着零食与水果的朴智燮接到通知，轮到他来走红地毯了。

　　娃娃脸男孩态度温和的送走工作人员，随后拉着狂灌水的郑秀晶不紧不慢往停车场走去。

　　“你吃这么多，待会可别嚷嚷要上厕所。”朴智燮瞟了眼女孩微微鼓起的小腹，哑然失笑着调侃道。

　　“我憋得住！”郑秀晶一脸傲娇的撇过头答道。

　　从走地毯到采访，然后再入座这期间要经历至少一个半小时的时间。中途基本全都暴露在公众视野下，作为朴智燮的女伴，郑秀晶自然不能消失，要不然得多丢人啊！最重要的就是，礼服是真的不好上厕所……一去一回得半小时。

　　两人一路上了SUV，缓缓驶到一条事先指定的小路上。金瓦与铁枪两人视线在周围游荡着，自从李胜基事件后，两人就明白朴智燮已经不是以前那个小社长了。

　　渐渐地，道路两边的人群多了起来，朴智燮的黑色奔驰SUV早就在民众之间传开。一阵一阵的应援声响起，郑秀晶小脸贴在玻璃上，神色憧憬的望着这幅场景。

　　那些粉丝手里挥舞着白色应援灯随着车子缓缓前行，直到SUV停下后，这群人才聚集在一起，举起手中的横幅与应援棒嘶吼着Citrine的名字。

　　朴智燮整了整衣服，打开车门牵着郑秀晶淡定下车，时不时对着粉丝做一个“大拇指”手势。他对“脑残粉”这个词理解与别人不同，或许有的人是因为他的外表和成就所迷恋，但绝对也有人是因为真切被他的作品所感动，而想要距离他更近。

　　而距离他更近的方法只有应援，这样才能了解到自己内心的那个人真正面貌。

　　郑秀晶带着恬静的微笑学着朴智燮给那些粉丝打气，女孩时不时做出一副可爱的鬼脸，因为有些粉丝在调侃她！就像是朴智燮的性格一样，他的粉丝协会的管理层基本对他都是一种朋友的姿态。

　　自然而然，郑秀晶这个长期在朴智燮边上的女孩也成了朋友关系。

　　“秀晶，我还是喜欢平时的你，这衣服和你不配啊！”

　　“哎一股，秀晶又长漂亮了。”

　　“你们走开，OPPA都说我的衣服漂亮。”郑秀晶无视了场合愤愤的用嘴型反驳道。

　　朴智燮哭笑不得的拍了下女孩，这可是红地毯，虽然他的形象一直以随意著称，但这么干的人貌似也太不守规矩了。

　　“Citrine，你又打我们家秀晶，你再这样我们可脱饭了。”

　　一股隐约的抗议声让周围维持秩序的安保人员都一阵无语，那些艺人和粉丝互动向来都是“加油”“爱你”之类的。朴智燮这种和粉丝相互开玩笑的，貌似真没几个了。

　　牵着女孩，朴智燮对着粉丝做了个鄙视的手势，头也不回的走开。顿时那块粉丝阵营传来一阵欢笑，大家相互拍着手掌庆祝让朴智燮吃瘪。

　　“看不出小丫头你挺受欢迎的！”朴智燮挥着手带着微笑低声说道。

　　“当然啦，只有OPPA你才对人家这么凶。”郑秀晶得意的昂着小脑袋噗呲一声笑着说道。

　　两人走完红地毯，站到展台上接受了一波闪光灯洗礼后，才在工作人员的带领下来到内场舞台前方的一张圆桌上前坐下。而这仅仅只是开始，朴智燮靠在位置上，望着还十分空挡的会场无聊的敲着桌子。

　　郑秀晶撇着嘴，眼巴巴的看着桌上的水果点心，女孩正在发育期，最近食量猛增！但是为了保持身材，只能吃高营养食品，这些食品大部分味道都不怎么样。

　　“哎一股，你才刚吃那么多，又饿了？”发现旁边女孩的异样，朴智燮很是无奈的问道。

　　“嘴馋了。”郑秀晶可怜兮兮的说道。

　　朴智燮嘴角抖了抖，捏住女孩的嘴巴没好气说道：“忍着，你姐姐怎么没像你这样。”

　　“她不算女人。”郑秀晶嘟囔着喊道。

　　朴智燮愣了下，眼神诡异的在女孩身上打量了一会后，突然站起身对着不远处走过来的人打招呼。郑秀晶急忙收起了小女儿姿态，带着微笑站起来欠身问好。

　　“李善姬老师，好久不见。”

　　“李善姬前辈您好。”

　　没错，来人正是许久不见的李善姬。朴智燮脑袋微微下垂，表现出了百分之百的尊敬，心中却是在怒骂主办方！请了李善姬居然不先知会一声。

　　“智燮，长大了。”李善姬眼神复杂的看着朴智燮苦笑着说道：“这个就是秀晶了吧！”

　　“是的，老师！”朴智燮嘴里发干的答道。

　　说实话，这辈子欠什么都行，就是不能欠人情。李善姬在他还是一个小屁孩的时候收他为弟子，而且不惜成本让全宝蓝去美国，并且还用自己的人脉给全宝蓝铺了一段路。于情于理，对方都是自己的恩人一个，所以朴智燮有点蛋疼，因为他把李胜基给弄疯了。

　　“别这幅表情了，胜基的事情我已经听说了。”李善姬叹了口气柔声说道：“这就是命吧！”

　　“老师，对不起。”朴智燮脑袋低的更狠了。

　　李善姬挥了挥手，走到一边的位置坐下，示意朴智燮别站着。事实上对方如今的地位，比她这个老歌手可要值钱的多。朴智燮如今在娱乐圈可是跺跺脚，整个娱乐圈都要抖一下的存在。

　　看着那个熟悉的孩子果然如自己所想的走到了现在这一步，李善姬心情很复杂。有欣慰，也有些许无奈！

　　“你还能够把我放在心上就好。”李善姬看着依旧站着的朴智燮语重心长说道：“你这个孩子就是太认死理。”

　　“尊师重道，这是德！”朴智燮撇开了拉自己袖子的郑秀晶面无表情说道：“我拒绝老师的请求，并不代表我不在乎这一点。”

　　李善姬愣了下，接着释然的笑了起来。或许她从未看清过这个孩子，就像是她根本不理解为何朴智燮会对李胜基下死手一样。

　　“OPPA，大家都看着了，你别这样。”

　　一边的郑秀晶脸色焦急的喊道。

　　要知道现在朴智燮的模样就像是在认错一般，但他可没做错什么。李胜基那个混蛋可是差点杀了朴智燮，而这一点李善姬可不知道。


第561章 师徒之间

　　“智燮，坐下来吧！”

　　良久，当会场已经来了快一半的人后，见朴智燮还站着的李善姬无奈起身喊道：“你再这样，我就陪你一起站了。”

　　“老师真任性！”朴智燮苦笑着嘟囔了一句，这才坐了下来。

　　郑秀晶小心的打量着李善姬，朴智燮除了对他父母有过这种发自内心的尊敬以外，这位算是头一个了。

　　当全宝蓝穿着一身蓝色礼服来到之后，女孩懵懵的看了看李善姬，接着小跑着冲了过来！朴智燮嘴角直抽的看着在一下抱住李善姬开始撒娇的女孩。

　　“奴呐，庄重！”看着周围的人都用一种怪异的眼神望着这边，朴智燮小声提醒道。

　　李善姬扶着眼镜，揉着全宝蓝的脑袋示意对方起来：“宝蓝，好久不见！”

　　“老师，你回来了怎么都不通知一下。”全宝蓝眼眶发红的看着对方怨念喊道。

　　“老朋友拜托我来撑场子罢了，明天就得回美国。”李善姬笑着捏了捏女孩的脸蛋感叹说道：“你还真是一点都没变啊！”

　　“变了，我比以前可聪明多了。”全宝蓝嘚瑟的昂着小脑袋自我称赞道。

　　“聪明的话还不坐好，给人家看笑话。”李善姬拍了拍旁边的椅子说道。

　　全宝蓝这才吐了吐舌头，老实的盘好裙子坐在一边老实下来。朴智燮揉着眉心，一个金唱片而已，搞得这么复杂，连李善姬都请过来了，主办方怎么不去吃屎！他狠狠的吐槽着。

　　“智燮，你和宝蓝准备什么时候结婚？”李善姬目光带着希冀的轻缓问道：“都这么多年了，也该订下来了吧？”

　　朴智燮手一抖，差点没被噎死。如果按照中国年龄计算，他才十六岁而已，但是偏偏他十一岁就和全宝蓝确定了恋人关系……五年恋爱，还真有不短哦！

　　“老师，智燮还小了。”不等朴智燮说话，全宝蓝就娇嗔着喊道。

　　“这话说的，他可不小了。”李善姬视线在郑秀晶身上扫过，接着看了看在后方的含恩静、李居丽等人。

　　从这些人进来开始，视线就一直在这边。只是好像保持着某种默契，没有上来打扰。李善姬也快年过半百了，自然可以猜测到几分东西。

　　“老师，目前还没有这方面的打算，而且宝蓝奴呐还要做艺人，这么早结婚……”朴智燮组织了下语言，不紧不慢解释道。

　　“可以秘密领证！”李善姬淡淡的说道。

　　这下朴智燮傻眼了，他揉着大腿，脑子飞速的思考着，该怎么来回答。逼婚，他首次尝到了这种可怕的感觉，他还没玩够了……他还没达到那个目标，怎么能够结婚……

　　“老师，你就别为难智燮了，他现在可没心思去组建家庭。”

　　见自己的小男人裤子都快揉破了，全宝蓝很是心疼的抱着李善姬的胳膊帮着说道：“而且我也没想要嫁，以后说不定可以找到更好的呢！”

　　“你瞎说什么了。”朴智燮猛地抬头恼怒喊道。

　　“呀，就准你在外面鬼混，还不准我看看别的男人啊？”全宝蓝一下恼了，直接反驳道。

　　“我……”朴智燮语塞了。

　　“你们俩停停，都在说些什么了。”李善姬板着脸严肃说道。

　　“对不起，老师！”

　　两人这才反应过来，这里还有一个大神了。全宝蓝揉着手指狠狠瞪了眼朴智燮，她帮这家伙开脱，这家伙居然还不知好歹的反驳她。

　　“智燮，你这孩子重感情，我也不怕你对宝蓝不好。”李善姬视线隐晦的看了眼不远处走过来的少女时代和五少女，其中有几道视线进来后就盯着这边，她叹了口气不紧不慢说道：“但是你要记住，宝蓝为你付出了什么，你又宝蓝付出了什么，想想当初自己为何选择这条路。”

　　朴智燮身体一震，沉默的点了点头。

　　“好了，别陪着我这个老家伙了，去做你自己的事情吧！”李善姬欣慰的笑了起来挥着手说道：“听说Citrine.P有大动作，可别因为我废了公事。”

　　“怎么会，陪老师可比那些事情重要。”朴智燮连犹豫都没有直接答道。

　　“别，你这马屁我不信。”李善姬带着孩子气似得喊道：“去忙吧，有宝蓝陪我。”

　　“这……”朴智燮纠结的看着李善姬，他有点摸不准对方是客气还是真心话了。

　　“滚去谈生意，不是说要收购什么公司吗，别在这里碍眼。”全宝蓝气恼的娇声喊道：“没良心的家伙，回去我就跟伯父伯母告状。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，站起身对着李善姬再次鞠躬后才转身往后面的观众席走去。那里聚集了许多公司高管，而他的目标就是MELON在线音乐网站的负责人。

　　另一边，场内忽然传来一阵骚动，正想越过台阶的朴智燮下意识看了过去。只见一身白色礼服的金泰熙挽着一身黑色礼服的朴智妍，两人基本是一个造型的打扮。皇冠模样的发卡，透明的白色水晶项链与黑色水晶项链，白色围脖与黑色围脖，同样的卷发、同样的脸型。

　　朴智燮眨了眨眼，揉着下巴干脆就这么仔细打量起来，好一会之后，他才有些恍然的揉了揉眼睛自言自语道：“这个女人想干嘛？”

　　如此打扮，以后除非外界朴智妍与朴智燮同台出场，并且直接声明两人的关系。否则以后金泰熙与朴智妍就算解释两人没有任何亲戚关系别人也不信，哪有这么像的！简直就是一个模子刻出来的两个人。

　　“你站这干嘛了！”

　　一道意外的声音传来，朴智燮转头看着金泰妍，神色玩味的答道：“你怎么在这。”

　　“看你一个人孤零零的站在这，过来问问咯。”不同于朴智燮的正装打扮，金泰妍穿着一身偏时尚的表演服装，女孩好奇的看了眼不远处的李善姬，胳膊肘撞了下朴智燮乐呵呵问道：“看不出你挺尊重你的老师嘛！”

　　“我这个人很保守的！”朴智燮很是自得说道。

　　只是没一会，他的脸色就黑了下来。因为他看到了一个熟人，一个他最不想看到的人。


第562章 争与夺

　　金泰妍顺着朴智燮的目光看了过去，只见大腹便便的中年男子正与一个西装革履的男子坐在一起相谈甚欢。女孩小心的看了看朴智燮，见他脸色已经恢复如常，一脸沉思之色。

　　“你怎么了？”女孩忍不住点了点朴智燮的胸膛好奇问道。

　　“提前了最少三个月。”朴智燮撇了撇嘴，一脸无奈说道。

　　金泰妍满是迷茫的看着朴智燮，这家伙在说什么了。朴智燮嗤笑了声，在女孩脑袋上揉了揉语重心长说道：“有人要跟你老公我抢生意。”

　　“你去死……”

　　金泰妍愣了下，接着一个肘击朝着朴智燮肚子打去。

　　朴智燮嬉笑着把女孩双手架住，视线在不远处的中年男子身上打量了一会后，才把挣扎的女孩给侧身抱入怀中轻声说道：“我去做事了，待会再来找你玩。”

　　说完，朴智燮松开女孩，一路往中年男子而去。金泰妍拧着眉毛看了一会后，小声嘟囔了几句，才不紧不慢的往少女时代阵营而去。

　　“郑部长，还真是有缘啊！”

　　朴智燮很是熟络的坐在中年男子旁边，拍了拍对方的肩膀一脸热情说道：“没打扰两位吧？”

　　“你是……朴会长，哎一股！没打扰，正好我和郑部长在聊关于你的事情。”不等中年男子说话，旁边的西装男满脸欣慰说道：“我是Melon传媒社长李忠云。”

　　“朴会长还真是神出鬼没啊，不用陪你的老师吗？”对比起李忠云的热情，郑勋扩语气中丝毫不掩饰自己的调侃问道：“怎么，这么快就被老师原谅了？”

　　朴智燮瞟了眼语调阴阳怪气的郑勋扩，随后无视了对方一下站起身与李忠云握手说道：“李社长，幸会！与贵公司合作已久，但还是第一次见到你本人。”

　　“是啊，我也老早就想和朴会长见一面，只是一直没机会。”李忠云像是想到了什么一般，一脸感叹说道。

　　郑勋扩眼底闪过一道阴霾，大笑着说道：“刚才李社长还跟我说起朴会长你了，天妒英才啊！小小年纪就创办了Citrine.P，本人还握着现在流行音乐接近一半的版权，人家音乐网站都要仰仗你来过活。”

　　“哎一股，这话有点夸大。”朴智燮面色不变的淡定说道：“我就是一个小作家而已，哪像李社长这些搞技术的，这才是真本事。”

　　“朴会长太谦虚了。”李忠云急忙挥手说道：“MELON也就是做个音乐排名，顺便提供一点方便而已，你们才是真正生产的人啊！”

　　“这话可就说错了，没有你们来给民众们提供平台，谁知道什么好，什么不好呢？”不等朴智燮接话，郑勋扩便嗤笑着说道。

　　朴智燮不可置否的点了点头，一副赞同的模样。

　　MELON是韩国最大的音乐娱乐网站，其母公司LOEN与SIDUS HQ也是同门出生。所以先天上两家公司有亲近感，至于李忠云为何对朴智燮这么推崇，谁知道人家真心还是假意。

　　在闲聊了一会后，朴智燮与李忠云互换名片，便施施然离开！

　　“郑部长，你刚才的话是什么意思？”见朴智燮离开，李忠云收起了微笑沉着脸对郑勋扩说道：“让我小心一点朴智燮？”

　　“Citrine.P目前拥有YG、CUBE，娱乐圈近半的音乐制作人与这个公司关系分不开，你想到了什么？”郑勋扩冷笑着问道。

　　“SIDUS HQ！”李忠云拧着眉毛惊呼道。

　　郑勋扩笑了笑，不紧不慢说道：“Citrine.P的规模太大了，而且在演艺界也有不凡的成绩，完全不怕我们的限制，但是如果反过来就不同了，到时候Citrine.P一家独大，李社长可以想象一下！”

　　“如果让他真的统一了音乐这块，以后韩国娱乐圈可就是真正寸步难行了。”

　　“郑部长，你是说他想收购LOEN吗？”李忠云脸色古怪的问道。

　　“不不，他们不需要LOEN，他们只需要你们。”郑勋扩笑眯眯说道：“到时候希望李社长悠着点，CJEM无缘无故就放弃了娱乐圈的所有产业，我可不想看到你们也重蹈覆辙。”

　　“怎么可能！”李忠云一脸不信的说道：“除非他付出足够的代价，否则SK可不会放手。”

　　“就怕他们玩花招！”郑勋扩眼神闪烁着说道：“那么明年就拜托你了，李社长。”

　　“嗯，总公司那边已经给来通知，以后合作愉快。”李忠云语调认真说道。

　　离开的朴智燮自然不知道有人在说自己坏话，但他一看到郑勋扩就很不爽。不知道是不是直觉作祟，对方绝对会干扰到自己的计划。

　　MELON在明年会推出新的大赏，而朴智燮接收了MENT！对MAMA也有所想法。两个大赏撞在一起，这对Citrine.P可没什么好处。最重要的就是，Citrine.P目前已经有了自己的渠道，也有了自己的产业链，唯一差的就是推广平台。

　　恰巧，有个现成的平台就在那里。虽然貌似对方的靠山硬了点，想靠强取豪夺是不可能，但这并不代表没有实施的可能性。CJ渴望走出海外，而SK渴望什么？

　　深知未来走向的朴智燮，靠的可不是商业技巧，就是单纯的提供需求！而后拿到自己想要的。

　　“OPPA，你怎么一直皱眉。”

　　回到位置上，朴智燮在与李善姬寒暄了一会后，才拧着眉毛思考事情的可行性。一边的郑秀晶见朴智燮回来后，面色一直沉着，不禁问出了疑惑。

　　“我在想，遇到一个跟自己抢地盘的马仔，但是我还要与对方的老大谈生意……这好像有点难哦！”朴智燮揉着下巴苦恼说道。

　　“哎一股，难道马仔还会不听老大的？”郑秀晶想也不想答道。

　　朴智燮苦笑了下，感叹说道：“但是老大也更加相信自家马仔啊！”

　　“这有什么，我就不信你把人家老大哄开心了，一个马仔还能翻天不成。”郑秀晶撇了撇嘴，一脸傲然说道：“就像我把智妍欧尼哄开心了，OPPA就不敢欺负我了一样。”

　　“你说什么？”朴智燮嘴角直抽的问道。

　　小丫头这才反应过来，讪笑着转过头装作开始看风景。

　　“呀，难怪智妍这丫头最近变聪明了不少，你别给我瞎出歪主意。”朴智燮反手捏住女孩的脸蛋冷笑着说道：“到时候出了什么意外，我全算在你身上。”


第563章 哎哟，你会玩！

　　金唱片在一片欢腾声中结束，就像是朴智燮与李秀满约定好的一样！东方神起成最大赢家。音源、唱片连续两个大赏让这个男子组合声望达到巅峰，甚至因为今年即将解散的传闻，那些守在银幕前的粉丝哭成泪人。

　　只是就算如此，李秀满本人也没啥可开心的，粉丝变多、声望更高！这一切都没用。他与那些公司已经达成协议，2009年五月将会与东方神起和平分手，留下其中两人组成新的东方神起。简单说，这是在最后捞一笔而已。

　　当然，除了东方神起之外，Citrine.P成了第二大赢家。IU获得最佳人气奖、五少女获得音源本赏、BIGBANG获得唱片、人气、音源本赏，Citrine本人获得年度最佳音乐制作人奖。

　　同时NOBODY也获得了最佳MV奖项，总之一句话！除了S.M之外，Citrine.P貌似赢的并不少。

　　在金唱片结束后，朴智燮的生活也恢复了一如既往的安详，偶尔陪着李智恩去综艺节目客串一下，然后把明年的议案给准备出来！接着码码字，调戏一下金泰妍，生活乐无边。

　　不过这种生活仅仅持续了一周，他就被一个新闻给恶心到了。

　　“OPPA，银赫好像签约了SIDUS HQ啊！”最近每天就是录制MV以及自拍宣传新专辑的李智恩抱着一台手提惊呼道：“而且貌似要出演一部新的电视剧。”

　　“啊？”

　　靠在沙发上正抱着一台MAC写计划的朴智燮瞥了眼新闻，直接懵逼了。

　　这是什么情况，他前脚把银赫给整死，接着SIDUS HQ来接锅，还这么招摇的开新闻发布会。朴智燮接过电脑看了看详细信息，居然扯出了银赫带病拍摄电视剧的借口，拉了一堆的SJ粉丝去捧场。

　　“啧啧，郑勋扩！”看了一会后，朴智燮玩味的说道：“看来是报复我对李东健做的事情。”

　　“OPPA，你和SIDUS HQ有仇吗？”李智恩一脸迷茫问道。

　　“以前只是过节，现在就是仇怨了。”朴智燮淡定的放下电脑不紧不慢说道：“下个月回归，你做好准备没？”

　　“嗯！”李智恩眼底闪过一道异色，面色如常的点头答道：“那个银赫，会不会说什么？”

　　“我倒是希望他说点什么，这才可以有借口让他消失。”朴智燮抬手在女孩脸上捏了捏说道：“别瞎担心了，他们这么做除了让我恶心一下之外，没有任何意义。”

　　就像是朴智燮说的一样，银赫就算回到娱乐圈又如何。难道SIDUS HQ还真的能够倾泻资源去给这个演技基本为零的家伙？开玩笑，签约、发布会恐怕都是幌子，摆明了就是挑衅。

　　次日，朴智燮乘着SUV来到一座装饰普通的餐厅门口，他看了看餐厅的名字“第二餐厅”！撇了撇嘴，在侍者的带领下走了进去。与外表不同，才刚刚走进餐厅，就让朴智燮意外了一把。

　　纯白色大理石一直从门口延伸到里面，左右的墙壁上都挂着油画做点缀！墙壁上勾勒着线条柔美的花纹。一种奢华的感觉扑面而来，别有洞天，这是朴智燮的第一感觉。

　　就像是门口走廊的装饰一样，一路走进去，让朴智燮有种回到了英国的感觉。

　　“会长，这里真不像餐厅。”金瓦打量着四周小声嘀咕道。

　　“本来就是会所，只是打着餐厅的旗号而已。”朴智燮捏着手指，望着偶尔在走廊上略过的路人笑眯眯说道：“好多熟人！”

　　几人上了电梯，直接来到三楼！这里的装饰变得更加奢华，走廊的墙壁上居然还镶嵌着小型喷泉，完美演绎了欧洲贵族生活的精致感。

　　朴智燮撇了撇嘴，是不是搞技术的都有点这种癖好，他不禁疑惑想着。

　　“朴会长，果然守时，一分不多、一分不少。”

　　当朴智燮走进一间包厢，里面正坐着喝茶的男子起身带着礼貌的微笑迎接道。

　　“我是该称呼你为布莱恩会长还是布莱恩理事？”朴智燮笑了笑，与对方握手之后半开玩笑说道。

　　“随便，反正以后大家都是自己人，一个称号而已。”男子抚了抚眼镜，走到旁边的靠椅上坐下后随意说道：“朴会长决定了没有，我还指望您在华国的关系了。”

　　“你的议案我已经看过了。”朴智燮不紧不慢的跟着坐下，视线在四周打量着不紧不慢说道：“我不满意。”

　　“这？”男子愣了下，疑惑的望着朴智燮。

　　朴智燮晒然一笑，收回了目光凝视着男子平静说道：“布莱恩会长，你好歹也是NHN的掌门人，大家都把话说的明白点，我不信任你。”

　　“朴会长害怕我会抛弃你还不成？”男子似笑非笑的说道。

　　“不不，我需要一份协议。”朴智燮摇了摇头，笃定说道。

　　“什么协议？”男子也不恼，饶有兴趣看着朴智燮问道。

　　这个年纪轻轻就创下了这么一座娱乐帝国的少年让他有点摸不透，双方已经接触一个多月了，这是第一次见面。当朴智燮找上他的时候，他还有点意外，毕竟这种新兴产业，谁也无法预料到未来结果。但这家伙非常肯定的选择了合作，并且还会拿出一份让他心动的计划案与未来展望宏图。

　　但是当合作渐渐深入之后，男子这才发现自己被黏住了。朴智燮一边给自己许下各种好处，一边又渐渐的把两人绑在一条船上。他在不知不觉中，发现自己不知道什么时候就变成了这家伙的人。

　　“股份交换，明年我将会组建电台联盟，你必须加入，并且要把新建立的Kakao公司与之签约战略性合约，否则之前的所有计划作废。”朴智燮面无表情说道。

　　男子终于无法再保持平常之色，他皱眉看着朴智燮。这意味Citrine.P从一个单纯的合作伙伴、股东变成了真正的一荣俱荣、一损俱损的利益合作体。

　　“Citrine.P会在明年达成音乐平台的收购方案，而Kakao如果能够与之融合，更能够加快这方面的发展，相信布莱恩会长是明白人，合作才是最终趋势。”朴智燮敲着扶手轻笑着说道：“当然，布莱恩会长也可以拒绝，但是你的计划最少要延期一年，到时候……”

　　说到这里，朴智燮的眼神已经变得无比冰冷：“我可不敢保证有没有第二个Kakao出现。”


第564章 玩球啊！

　　十二月二十九，IRIS发布会，朴智燮作为主要编创人员，自然被邀请到现场帮忙宣传。

　　金泰熙披着一件白色貂毛大衣，动作优雅的从车内走下。在看到不远处的朴智燮后，主动招了招手，以表问候。

　　朴智燮瞟了眼对方，然后想了想后，才带着微笑走上前来打着招呼说道：“泰熙XI越来越漂亮了。”

　　“会长过奖了。”金泰熙一如既往的从容淡定，每一个动作都像是经过了训练一般，让人有种无比和谐的感觉。

　　“不，你越来越像我奴呐了。”朴智燮深深的看了眼对方不急不缓说道：“所以希望你……克制一点自己。”

　　金泰熙僵了下，眼中闪过一道恐慌，微微低头小声答道：“谢谢会长提醒。”

　　朴智燮嗤笑了一声，转身大步往电梯走去。本来他还想给这个女人一个教训，不要把他的话当耳边风。但想想又觉得有点过分，而且让朴智妍知道了，又是一桩麻烦。只要对方够聪明，自然会做出选择。

　　金泰熙神色哀叹的掏出手机，翻出通讯记录看了看，接着苦笑了下选择了删除。随后她再次把联系人里的一个英文备注名字给删除，把所有的短信也都删除后，才重新抬头往电梯而去。

　　她以为自己已经让朴智燮满意，只是没想到貌似越陷越深。

　　另一边，来到KBS大厅的朴智燮挑眉望着不远处的熟悉身影，SIDUS HQ在演艺界这块的影响力十分强大。至于强大到什么地步，一个完全由Citrine.P作为主要赞助商的电视剧，对方硬生生的把银赫这个废物给塞了进来演一个无关紧要的配角。

　　而且朴智燮貌似还没法拒绝，因为银赫现在的确是一个好话题。为了这么一个小人物去损害一群人的利益，不值得！深呼吸一口，他换上笑脸走上前。

　　“朴会长可算是来了，大家都等着你了。”

　　当朴智燮带着金瓦与铁枪出现在现场之时，周围的那些赞助商、剧组人员、一干主演配角全都是看了过来。

　　“让大家久等了，这次可都是大明星啊！”朴智燮看了眼站在自己几米外的李秉宪，又看了看银赫后，笑眯眯说道：“特别是李秉宪XI，可是即将进军好莱坞的大明星。”

　　站在不远处的李秉宪身体震了下，他的确接到了一个来自好莱坞电影的通告，但目前双方还在协商中。但朴智燮居然可以如此断定，他不禁有些意外了。

　　“朴会长消息果然灵通。”虽然好奇，但李秉宪依旧表现的十分淡定上前微笑说道。

　　“其实也不是什么灵通，Citrine.P驻美分部正好与派拉蒙有点音乐上的合作，对方听说我是韩国人后，就说了一些关于新电影的企划。”朴智燮不急不缓说道：“而那部电影所邀请的韩国人就是李秉宪XI。”

　　顿时周围一片哗然，朴智燮这话代表着什么，大家心里都清楚！一个能够进入好莱坞的演员在韩国身价就完全不一样了。但因为IRIS这部戏找上人家的时候，李秉宪也并没有好莱坞的光环笼罩……众人不由神色复杂的看着朴智燮，难怪对方会开出高于市场价格的片酬来邀请李秉宪。

　　“朴会长远见，我等佩服。”李秉宪盯着朴智燮看了好一会，才带着复杂的笑容欠了欠身说道：“看来今天的发布会不会太平了。”

　　“哎一股，怎么不太平，不就是多了几个臭虫吗。”朴智燮双手插在口袋里，瞟了眼躲在人群中的银赫淡淡说道。

　　李秉宪皱了皱眉，顺着朴智燮的目光看了过去，接着若有所思的笑着说道：“承蒙朴会长指导，我知道该怎么做了。”

　　朴智燮欣慰的笑了起来，果然是九十年代就出道的老演员，人精一个。最重要的就是，对方貌似知道银赫为什么会退出SJ，要不然哪里会一瞬间就明了。

　　朴智燮与李秀满之间的交易很隐晦，双方都给对方留了很大的余地来活动。虽然对于S.M以病退的方式让银赫滚出娱乐圈有点不满，但为了双方的合作，朴智燮可不会点出来。

　　而这么秘密的事情，李秉宪这家伙居然还真知道……难怪这家伙能够闯出韩国。演技与长相气质是一方面，对方的确是个有点能耐的家伙。

　　十来分钟后，金泰熙到场！作为女主角，对方自然要与李秉宪站在一起。但向来对女人侵略性很强的李秉宪在发布会上表现的十分低调，甚至说矜持。

　　朴智妍是朴智燮的亲姐姐，这个在民众之间或许还是个秘密，圈内很多一线艺人早就知道了。而金泰熙是怎么被迫加入Citrine.P的，这件事虽然知道的人少，但李秉宪恰巧又听说过。

　　所以他忍住了这个韩国“女神”的诱惑，表现得十分绅士。当然，也有不那么和谐的存在，银赫在整场发布会都死死的盯着朴智燮。如果不是背后的那位警告他，不要自己去作死，他早就在记者面前揭露某个娃娃脸的斑斑劣迹。

　　发布会结束后，朴智燮直接找上了李秉宪，邀请对方吃饭。同行的还有金泰熙、金素妍、郑俊浩等一干配角。饭桌上，朴智燮十分亲和的与大家相互调侃，在饭局进行到末尾，李秉宪才主动的邀请朴智燮去一起透透气。

　　“朴会长，不知道你想要达到什么地步？”

　　两人来到饭店的阳台处，李秉宪很是直接的问道。

　　“怎么样才能生不如死？”朴智燮伸了个懒腰，慵懒说道：“最好是让他真正的害怕。”

　　“现在不已经是这样了吗？”李秉宪眼底闪过一道异色，调侃说道。

　　“不不，他还没有怕。”朴智燮捏着手指眺望着远处的南山塔缓缓说道：“他现在还是条疯狗，只是有主人把他给关着在，希望李秉宪XI能够明白。”

　　“好吧，我知道该怎么做了。”李秉宪咧嘴一笑，认真答道：“保证让朴会长您满意。”

　　朴智燮点了点头，接着两人聊了一会后，才转身一起走进餐厅。只是一副非常不和谐的画面让朴智燮皱了皱眉，因为金泰熙正慌乱的把手机给收起来。


第565章 有些人，注定不能留！

　　“多谢朴会长款待，我们一定会好好努力拍戏。”

　　饭店门口，郑俊浩几人大笑着对朴智燮挥手示意再见。

　　朴智燮自然是一脸笑意的点了点头，接着撇过头看着一脸灰败之色的金泰熙。按照规矩，这些人本应该等他离开才能离开，但他现在不想走，他要陪这个女人谈谈。

　　“泰熙XI，走吧，陪我散散步。”朴智燮伸出手，神色玩味的说道。

　　金泰熙沉默的走上前，把手包递给金瓦，挽住了朴智燮的手。两人犹如普通情侣一般，迎着傍晚的灯光，在街道上随意随意漫步。金瓦、铁枪两人不知道什么时候叫来了一群保镖守在四周，那些围观的路人惊呼着拿出手机拍照。

　　只是没人会以为朴智燮与金泰熙在恋爱，两人的面相看上去实在是不像情侣。

　　“是他缠着你，还是你没说清楚？”朴智燮犹如小孩一般，沿着地上的格子一步踩一个，非常有规律的走着，同时跟着漫不经心问道。

　　“朴会长，请多给我一点时间。”金泰熙保持着往日的笑容，但手心中却是已经布满了汗渍。

　　围过来的人群越来越多，朴智燮皱眉停住了脚步，看了看大家的表情，又看了看金泰熙后！嗤笑了一声示意金瓦把车开来，两人坐上车一下消失在路边。

　　大约半小时后，SUV停在了江边，朴智燮近乎于拽的方式把金泰熙从车上拉下来，随后蛮横的把女孩给压在了路边的草坪上。

　　金泰熙喘息的看着朴智燮，闭上眼一句话也不说。

　　“太像了。”朴智燮皱眉看了一会后，有些无趣的嘟囔了一句，从女孩身上下来，坐在一边望着江面发呆：“为什么不能够听话一点？”

　　“我不想伤害他！”金泰熙面色平静的坐好，双手抱着膝盖闷声答道。

　　“所以你就让我生气吗？”朴智燮撇过头看了眼女孩，嗤笑着说道：“我生气，受苦的可是你。”

　　“会长，我能提一个要求吗？”金泰熙没有理会朴智燮的话，抬起头看着男孩的侧脸小声说道。

　　朴智燮挑了挑眉，反手搂住金泰熙的腰肢笑眯眯问道：“我不会放过那个男人。”

　　“为什么？”金泰熙下意识的捏住了朴智燮的胳膊，近乎于哀求一般喊道：“为什么要这样，我说过了，我会解决的。”

　　“怎么解决？”朴智燮反手挣脱女孩的手臂，冷声问道：“告诉他你现在身不由己，还是说你爱他，但是自己不能选择人生？”

　　“我不喜欢他！”

　　金泰熙愣了下，接着苦笑着答道：“只是我不想害他而已。”

　　朴智燮眨了眨眼，面色古怪的盯着金泰熙看了一会，随后好奇问道：“你不喜欢他干嘛纠缠不清，还和他约会？”

　　“我每天都和人吃饭，而且一起吃顿饭，顺便解释清楚，这不是很正常吗？”金泰熙急忙辩解道：“所以会长，你完全不用担心。”

　　朴智燮拧着眉毛，目光在金泰熙脸上看了好一会后，才伸出手说道：“把手机拿来！”

　　“给！”金泰熙连犹豫都没有的从兜里掏出手机。

　　朴智燮解锁手机，随后翻出了晚上的通话记录，选择了拨过去：“告诉他，你不喜欢他，你爱上Citrine了。”

　　金泰熙手一抖，差点把接过来的手机给扔地上。她精致面孔微微皱成一团，错愕的望着朴智燮，这家伙有毛病吧！这是她现在的唯一想法。

　　两人相差十三岁，她就是口味再重，也不会喜欢上朴智燮啊……都有种变态的感觉了。只是面对这个任性的会长，貌似也没什么好办法。叹了口气，眼看电话接通，她只能按照朴智燮的要求来办。

　　“喂，泰熙，我真的很爱你……”

　　“停，我现在要告诉你一件事。”金泰熙小心的看了眼旁边一脸平静的朴智燮，急忙打断了对面的傻瓜言论说道。

　　“你……你接受我了吗？”电话那头，男子的心情仿佛非常激动似得，结巴喊道。

　　“不是，我明确告诉你，我喜欢Citrine，非常非常喜欢。”金泰熙闭上眼，咬着牙犹如在挑战什么似得，近乎于吼的大声说道。

　　朴智燮乐了，这个女人很少失态，就算是被他用各种粗鲁的方式对待也是一脸平静。但就是说这么几句话而已，一张脸都快变形了。

　　“不可能，他才多大，你不会喜欢他的。”电话那头的男子仿佛受到了刺激一般，暴怒的吼道：“是不是他威胁你了，他是不是在旁边。”

　　“呀，我不会放过你的，朴智燮。”

　　朴智燮一下吧金泰熙给抱入怀里，顺手把她的双手给固定住，反手把电话给抢了过来。瞟了眼脸色苍白的金泰熙，他把手机放在耳边不紧不慢说道：“你刚才说不会放过谁？”

　　沉默，电话那头的人像是没想到朴智燮真的会在一样，过了近乎一分钟才说话。

　　“放过泰熙，不然我会不会放过你的。”男子沉声喊道。

　　“哦，这样啊！”朴智燮把挣扎的金泰熙给推出怀抱，笑眯眯说道：“好啊，我就喜欢你这种人。”

　　“顺便说一下，泰熙奴呐就在我怀里哦！她身上好香，我最喜欢和她一起洗澡澡，老舒服了。”朴智燮望着从挣扎到直接傻愣的金泰熙戏虐说道：“奴呐总喜欢抱着我睡，说这样有种很幸福的感觉。”

　　“朴智燮，你这个王八蛋，你不会有好结果的。”

　　电话那头传来一阵暴怒的声音，接着便是一阵“砰”的巨响。朴智燮皱眉望着变成了忙音的手机，无趣的撇了撇嘴，太嫩了。

　　“会长，你这样真的好吗？”金泰熙揉着眉心，很是无语说道。

　　“不好吗？”朴智燮站起身拍了拍屁股不咸不淡说道：“还是说你想把刚才那些变成现实？”

　　“哎一股，你是不是喜欢智妍？”被噎了一下的金泰熙恼怒喊道。

　　朴智燮愣住了，他低头望着满是怨念的金泰熙，脸上拉出一个大大的笑容说道：“还好有你！”


第566章 朴智妍与金泰熙

　　IRIS拍摄现场，今天是第一天开机，一大群主要演员穿着海报上宣传的服装，手里拿着香依依在准备好的祭坛前祭拜一番。这一习俗出自于香港，或者说韩国文化中就有祭拜的习惯，但拍戏开机祭拜却是学习早期的香港。

　　朴智妍犹如一只好奇娃娃似得，打量着那些一一鞠躬，而后在PD的一声令下，齐齐喊着奇怪口号的艺人们。她也经历过这些，但那时好几年前了，每次看都有种新鲜感，就像是她喜欢演戏一样。

　　繁杂的仪式结束，金泰熙轻吐了口气，走到一边拉了拉发呆的朴智妍往保姆车走去。周围的剧组人员都是眼神发亮的看着这对组合，一个青涩可爱、一个充满了知性美，但长相却几乎一致。

　　“智妍，你好像很喜欢这些？”金泰熙在助理的帮助下穿上一件羽绒服，坐在椅子上接过热果汁望着目光还注视在拍摄现场的朴智妍好奇问道。

　　“嗯，欧尼！”朴智妍恋恋不舍的收回目光，带着期冀说道：“小时候我就喜欢演戏，只是出演了《人狗奇缘》后发现自己貌似并没有什么天分，所以就没有再麻烦智燮了。”

　　“那你现在觉得自己够了吗？”金泰熙笑了笑，伸手拉住女孩的小手轻声问道。

　　“或许够了吧……或许不够。”朴智妍心虚答道。

　　金泰熙捏着女孩的手指，望着不远处的拍摄现场不紧不慢说道：“其实我也没什么演技。”

　　“有吗？”朴智妍惊讶喊道：“小时候你演的那个坏女人我现在都还记得。”

　　金泰熙哭笑不得的望着朴智妍，这女孩有些方面与朴智燮还是挺像的，那就是情商不高。

　　“我只是按照剧本把该表现的表现出来，简单说！就是控制情绪而已。”金泰熙放下手中的饮料，转头看着女孩说道：“就像你每次见到会长，都会下意识的表现的很任性吸引他的注意力。”

　　“啊？”朴智妍小脸一红，低着头不敢看金泰熙。

　　“其实也没什么，做为姐姐有个这么优秀的弟弟，想要给对方添麻烦也是很正常的想法。”金泰熙搂着女孩的肩膀微笑着说道。

　　朴智妍身体震了下，她压根不是想添麻烦，更不是因为朴智燮优秀……自从含恩静知道她的真实想法后，女孩就貌似被对方给限制了。以前那个总是帮着自己的欧尼依旧帮着自己，但在关于朴智燮方面的事情却是一点都不留情。

　　如果……朴智妍抬头看了看金泰熙，比起含恩静！金泰熙显得更加温柔以及知性。对方没有李居丽的侵略性，但拥有同样的恬静感。对方也没有含恩静的纯粹，但完全可以拿来做自己的智囊，毕竟她自己很多东西都不懂……

　　“欧尼！”朴智妍面色认真的喊道。

　　“嗯？”金泰熙疑惑的看着女孩，怎么一下就变的这么严肃了。

　　朴智妍深呼吸一口，看了看周围，示意几个助理走开，而后直起身凑到金泰熙耳边小声说道：“我有一个很大的秘密想要告诉欧尼，但是欧尼绝对不能因此用奇怪的目光看我，也不能妨碍我。”

　　“这……”金泰熙望着朴智妍一脸认真的神色，她有点犯难了。

　　虽然不知道秘密是什么，但是她总觉得不是什么好事。朴智妍这妞已经胆大包天了，居然有能够让她都为难，并且还要如此慎重的秘密，金泰熙有点怕知道后会让那个娃娃脸男孩发飙。

　　“欧尼，没人能帮我了。”朴智妍满是沮丧的央求道：“只有你，帮我想想该怎么办。”

　　金泰熙揉了揉眉心，人心都是肉长的。她和朴智妍相处了几个月，开始虽然有点被逼迫的感觉，但现在可是确确实实的非常喜欢这个女孩。对方有着自己的小算计，但从来不会主动害人。明明有着朴智燮这样的弟弟，但也从未见过对方拿这个去仗势欺人。性格调皮，但却有保持着一抹纯真。

　　金泰熙是真的在朴智妍身上看到了自己十几岁的影子，无忧无虑的生活，每一天都充满了幸福的味道。只是随着年龄的增长，渐渐接触了更多这个世界以后，那些纯真早已不见……

　　“智妍，我不能保证帮你解决问题。”良久，金泰熙看着女孩苦笑着说道：“所以你可别对我抱太大的指望。”

　　“哎一股，欧尼绝对可以解决的。”朴智妍一下从沮丧变为笑脸，脑袋钻进金泰熙怀里闷声说道：“其实这个问题也不难，就是不知道该怎么让智燮同意。”

　　“你还没说什么问题了。”心中已经有所决定的金泰熙揉着女孩的脑袋轻笑着答道。

　　“我想嫁给智燮。”朴智妍抬头随意说道。

　　“嫁给智燮啊！”金泰熙下意识的跟着说道：“那就嫁嘛，难道你嫁给谁还需要……不对，你刚才说嫁给谁？”

　　反应过来的金泰熙神色惊骇的望着朴智妍，她发现自己貌似知道了一件很恐怖的事情。

　　“嫁给智燮啊，我弟弟朴智燮。”朴智妍再次重复道。

　　“智妍，你是不是没睡醒？”金泰熙眨了眨眼，带着勉强的笑容在女孩额头上摸了摸，柔声说道：“还是你哪里不舒服？”

　　“欧尼，我很清醒，而且我知道自己在做什么，我现在苦恼的是智燮这家伙跟以前不一样了。”朴智妍嘟起嘴，不满的强调说道。

　　金泰熙感觉脑子有点乱，身在娱乐圈，她已经觉得自己见过的事情够多了，连潜规则都经历了一次，还有什么可以让她动容的？但是现在她觉得自己是不是要去医院看看，眼前朴智妍的话到底是不是幻觉。

　　一个姐姐说要嫁给弟弟，还说和以前不一样……以前不一样。金泰熙猛地惊醒过来，脸色大变的看着朴智妍。

　　“你和朴智燮以前是什么关系？”金泰熙语调颤抖着问道。

　　“没什么关系啊。”朴智妍皱着眉答道：“不过以前智燮每天早晨起来都会和我玩亲亲，而且非常喜欢缠着我，现在都不做了，老是围着别人打转。”

　　“亲亲……”金泰熙眼前一黑，直接软在椅子上，所有的疑惑都得到了解答，难怪朴智燮会不惜成本用那种方式来逼迫她加入Citrine。P。


第567章 打歌开始

　　在IRIS开机当天，IU宣传已久的第二张新专辑终于迎来了第一次打榜。同样是KBS电视台，女孩穿着一身连衣短裙，粉色基调为主的打扮配上可爱的发型，完美演绎出了女孩这个年纪的活泼之感。

　　而在她旁边，朴智燮一声亮色西服，皱眉看着镜子中的自己。因为歌曲风格需要，他必须打扮的显得更年轻、更有活力，但是他的发色很难达到这种要求。于是乎，他只能重新变回了在少女时代MV中的那种小青年形象。

　　一张娃娃脸配上亮色服饰，早已培养出来的上位气场瞬间消失，只剩下青年该有的活力与青春气息。

　　“会长，已经差不多了，可以开始第一遍彩排。”

　　就在朴智燮为自己的造型感到丢人之际，门外一个穿着黑色外套的男子跑进来大声喊道。他是李智恩的经纪人，也是公司的老一批员工之一。

　　朴智燮挥了挥手，示意明白后，对方再次对着李智恩做了几个手势才退出待机室。

　　“OPPA，你不舒服吗？”见朴智燮眉头一直拧着，李智恩不由担心问道。

　　“没事，在想事情而已。”朴智燮揉了揉脸，站起身换上微笑说道：“走吧，让那些人见识一下我们家智恩的厉害。”

　　“OPPA，大家是冲着你来的。”李智恩捂嘴轻笑了下说道：“说起来，OPPA还是第一次打榜了。”

　　朴智燮撇了撇嘴，如果可以，他宁愿不做这种事情。做艺人可不是他的目标，只是没有背景与根基，有些东西只能出卖自己来获取。

　　两人一路来到舞台，彩排非常顺利，李智恩还秀了一把自己的唱功！至于朴智燮，四平八稳，并没有表现出两人之间的实力落差。当然，如果来个懂行的人，可以听出两人之间的差距，但他们面对只是粉丝而已。

　　等到彩排结束后，朴智燮便匆忙离去。李智恩面色疑惑的望着步伐凌乱的朴智燮，没有任何征兆的离开，让女孩有点不解。

　　“难道公司又出问题了吗？”李智恩皱眉思索了一下，沮丧的往待机室而去。

　　厕所内，金瓦面色担忧的望着在水龙头前的朴智燮，对方打理好的发型有点微微变形，但这并不是关键。他已经漱口接近十分钟了，依旧没有停止……

　　“西八！”沙哑的声音让金瓦听得眼角直跳，这已经是第几次了，他记不清了。

　　“走吧，看来得加快速度了。”朴智燮面色阴沉的接过毛巾擦了擦脸，低声自言自语道。

　　当朴智燮回到待机室之时，声音已经恢复正常。除了发型有点变化之外，看不出任何异常。李智恩不放心的问了几句，得到的却是“不要管那么多”的回答。

　　女孩能够一直得到朴智燮的喜爱原因之一，便是她从不去问朴智燮不想回答的事情。收起心中的杂念，李智恩忍着委屈感，心中不停的告诉自己做自己该做的，相信朴智燮。

　　“哎一股，我真的没事，你别瞎想了。”见李智恩低着脑袋不知道在想什么，无法再用以前那种态度对待女孩的朴智燮只能苦笑着喊道：“真要有事，你回家问问居丽奴呐不就知道了。”

　　“哦？”李智恩眨了眨眼，娇憨喊道：“这可是OPPA说的，我可会真问。”

　　“去问，我能有什么事啊！”朴智燮翻了个白眼，没好气说道。

　　李智恩对着朴智燮做个了鬼脸，她向来不会多去管朴智燮的事情，只是今天她总感觉心底有种不安。就像是回到了小时候的那一天，母亲无缘无故给自己做了一顿大餐，接着第二天他们就搬出了那栋大房子……

　　SBS电视台，刘在石气喘的看着其余人，他们正在做身体考核，为了新的综艺收集数据！用来定制游戏。而这个新的综艺貌似需要非常大的运动量，甚至是身体对抗。

　　饶是习惯了无限挑战那种模式的刘在石，在看完初定剧本后都有种很无语的感觉。在经历了接近一小时的体能数据收集后，总算得到解脱的刘在石来到一边躺尸。

　　“公司怎么突然给出这么密集的行程。”同样被安排来参加体能测试的李光洙更加不堪，直接躺在地上跟快死掉似得喘息说道：“我们是艺人啊，不是机器……我要找智燮抗议了。”

　　闻言，刘在石身体一震，最近他的行程简直就是劳模！三大电视台的综艺不断，还要去拍摄广告，并且配合公司各种作品宣传。要知道以前他都不需要做这些，毕竟他对自己的形象可是很在乎的。

　　“都别嚷嚷了，有通告还抱怨。”金钟国拿着毛巾擦拭着额头，同样是气喘吁吁，但他却是能够继续放松自己。

　　刘在石瞥了眼对方，随后往自己的经纪人看去。他的手机貌似好久没自己来接电话了，行程太忙，压根没有空闲时间，所有的通讯都交给了经纪人来管理。

　　“钟国，把手机借我用下。”刘在石收回目光，面色认真说道。

　　“你自己没有吗！”金钟国嘟囔了一句，但还是老实的把手机递了过来。

　　刘在石在上面翻了翻，总算找到了李理事的电话号码。李居丽在接管公司期间公布了自己的工作手机号，基本上艺人人手一份，谁也摸不准有什么事情要找上人家，有备无患才是硬道理。

　　只是在拨打了几次都无人接听后，刘在石这才无语的把手机还给了金钟国。看来那个女人又去购物或是去保养皮肤了，否则不可能打不通。

　　“欧尼，做这个真的有用吗？”就像是刘在石想的那样，在一家高档美容院内，申智珉、朴初雅、林允儿三人好奇的看着李居丽问道。

　　穿着一身洗浴袍，躺在按摩床上的李居丽懒洋洋答道：“试试不就知道了，女人要漂亮可是很麻烦的。”

　　三个女孩面面相觑的对视了一眼，年初元旦假期。林允儿去年行程最多，陈长芸特别给女孩安排了几天连休。本应该回家探亲或是出国去散心的女孩被李居丽给拉到了这里。

　　至于朴初雅、申智珉……两个快要出道的女孩在享受最后的悠闲生活而已。


第568章 金泰熙的怨念

　　“CUT，泰熙XI，你今天是不是不舒服？”

　　金奎泰沉着脸，忍着气愤大喊道：“大家休息一下，泰熙XI，希望你能快点调整过来。”

　　片场的所有工作人员沉默的开始收拾东西，金泰熙对着金奎泰欠了欠身，表达了歉意后苦笑着到一边的休息区而去。

　　“欧尼，你……是不是被我吓到了？”见金泰熙走过来，朴智妍急忙上前满脸愧疚问道：“其实欧尼可以当没听过的，反正又没人知道。”

　　金泰熙盯着朴智妍看了会，很是无奈的摇了摇头。她现在心里很乱，之前她还不明白朴智燮为何不惜代价想要控制她，现在她算是明了。真相如此荒唐，却又无解。

　　“欧尼，你说句话啊！”见金泰熙只是看着自己，朴智妍顿时急了，上前哀求着喊道。

　　“没事，我调整一下就行了。”金泰熙拉出一个勉强的笑容轻抚着女孩的脸蛋说道。

　　朴智妍张嘴欲言，但金泰熙已经越过她往后面的椅子走去。她低着脑袋想了想，止住了继续去追问的想法。越是长大，她越是明白自己与朴智燮越是不可能。但越是如此她越是要打破这个禁忌，小时候那个粘着自己的弟弟，一定要抢回来。

　　金泰熙闭着眼，靠在椅子上陷入沉思。按照朴智妍的说法，两人从小就睡一个房间，朴智燮对她也一直处于依赖状态。直到后来对方与五少女成员全孝盛有了关系后，才渐渐的疏远她……

　　“明白这是禁忌了吗？”金泰熙心中暗想着。

　　事实上这种关系就算曝光，对朴智燮的影响力也就那样。一个大公司会长足以无视这些流言蜚语，但朴智妍却不行。试想一个抱着明星梦的女孩，每天都要生活在媒体之下，如果让人们知道姐弟……朴智妍基本玩完。

　　“所以就拿我来做替代品，呀！”

　　金泰熙猛地睁开眼，眼神中满是不甘之色，她什么都没有做，就因为长得像而已。只是这种情绪在片刻便被她给压制了下来，与朴智燮作对不是明智之举，特别是她现在的处境。

　　她看了看坐在自己边上一脸沮丧的朴智妍，脑子里快速思考起来。简单说，只要让朴智燮不顾危害朴智妍的名声，让对方下这个决心，那么她就可以脱离出替代品的身份。毕竟有了正牌，谁还对一个西贝货感兴趣。

　　只是这么做的话，金泰熙不由再次多看了几眼朴智妍，这个女孩初期或许会感觉到幸福。但随着时间的流逝，越来越多异样的眼光与亲朋好友的排斥，对方迟早会后悔现在的想法。

　　叹了口气，金泰熙发现自己居然陷入两难的境地了。要么牺牲朴智妍，按照朴智燮那家伙的性格，绝对对她自己失去兴趣。要么就像现在这样僵持，但是保不准哪天朴智燮一发疯，她就彻底没退路。

　　“欧尼，我是不是让你为难了。”听到金泰熙的叹息声，朴智妍越发觉得自己貌似有点唐突了。

　　金泰熙摇了摇头，伸手把搂着女孩的肩膀柔声问道：“你知道自己的选择将会面对什么吗？”

　　“知道，阿爸、偶妈还有亲戚朋友，都会反对，而且外界也会瞧不起我。”朴智妍没有丝毫犹豫说道：“但是我更想找回我的弟弟。”

　　金泰熙怔怔的看着女孩，对方根本不用思考就能回答，证明这妞早就想过无数次了。她眼神复杂的看着朴智妍，事实上想要让朴智燮就范其实很简单，只是她不想说而已。

　　“欧尼，你就当我没说过这些。”朴智妍佯装轻松的摆了摆手说道：“这件事就当不存在，我会通过自己的方式来获得想要的东西。”

　　“智妍，你确定你真的想好了吗？”眼中闪过一道决断，金泰熙很是认真问道。

　　“我已经想了五年了。”朴智妍昂着脑袋笃定答道。

　　金泰熙笑了，牺牲自己来拯救别人，她做不到。眼看朴智妍走进火坑，她也做不到。但有一个方法可以试试，或许朴智妍能够体会到另一种生活，熄掉心中的荒唐想法也说不定。

　　“智妍，去恋爱吧！”金泰熙轻声说道。

　　“嗯？”朴智妍疑惑的看着对方。

　　“按照你所说的，会长应该很在乎你才对。”金泰熙拿出了自己想好的言语不紧不慢说道：“你越是故意给他添麻烦，他反而会觉得很舒服，因为至少你还需要他。”

　　“但是如果你有一天真正的独立了，有了自己的生活，也有了自己想要珍惜的人，他反而会着急。”金泰熙眼底闪过一道犹豫，随后快速说道：“这样他就会主动出击，直到变成那个依赖你的会长。”

　　朴智妍懵懵的看着金泰熙，她还是第一次听到这种理论。只是细想一下，貌似可行性很高啊！以往一直都是她主动，就算是生气，顶多也就是一天两天。

　　“欧尼，真的要恋爱吗？”朴智妍纠结的问道。

　　“让你做戏而已，如果你真的喜欢，来一次恋爱也无妨。”金泰熙轻笑着在女孩脸上捏了下，调侃说道：“指不定你会感受与弟弟之间不一样的爱情呢！”

　　“不可能，我只喜欢智燮。”朴智妍摇了摇头，满脸笃定说道：“谢谢欧尼，我知道该怎么做了。”

　　金泰熙眨了眨眼，搂着女孩在对方脸蛋上猛亲了下。心中却是满满的愧疚，因为这个方法有百分之八十的几率会让朴智燮暴走，接着便是强行把朴智妍给拉回来。到时候恐怕就算天崩地裂，两人也懒得管了。

　　但也有另一种可能，那就是朴智妍体会到了别样的爱情，明白了自己与弟弟之间的爱情只是亲情作祟……

　　“希望你能看明白吧！”金泰熙神色复杂的小声呢喃道。

　　如果朴智妍明白，那么代表着她将没有任何退路。失去了姐姐的朴智燮，一定不会放过她这个替代品。

　　“还是欧尼聪明！”朴智妍趴在金泰熙怀里，心中默默的想着。

　　她比金泰熙更了解朴智燮，如果那家伙真的吃醋，就代表……她成功了。


第569章 失声的孩子（上）

　　往年朴智燮的一月总是很忙，公司年初的奖励、一年的总结、各种规划等等，但那时候整个Citrine。P也没几个能做主的人，所有的事情都由他来决定。

　　而现在却不同，朴智燮只需要过目一下计划案，给出肯定与否定就行。本应该很清闲的娃娃脸男孩却依旧繁忙，李智恩的第二张专辑相当于两人的合作专辑，宣传、打榜都需要他亲自到场，两人的师徒关系彻底传开，人们对这个唱功了得的女孩有了更加清晰的认识。

　　同时，朴智燮与李智恩如何相识、如何变成师徒的故事也在粉丝之间传开，根据一个网友名字叫“娶了自己姐姐的逗比”所表述，朴智燮与IU的相识是在清潭洞的一家乐器店门口。起初Citrine只是想买一把吉他送给朋友做生日礼物，但那时的Citrine对这方面的乐器不是很懂，正好背着吉他的IU出现。

　　于是Citrine便以请吃饭为报酬，想要让对方帮自己参考。结果没想到在乐器店弹了一首改良版的“卡农”让IU认出了他Citrine的身份，于是便缠着他要学……

　　故事非常有条理，并且还介绍了IU的家室。一个面试了十几次都被刷掉的可怜孩子，一个家道中落，父母外出打工只能和奶奶相依为命的可怜女孩。

　　或许是同情心，也或许是Citrine慧眼识人，总之IU在之后便签约进入那时候还叫GOOD的Citrine。P公司。这一学就是三年，出师之后第一次表演便用出了惊人的三段式高音，征服了全场观众。

　　这个犹如电视剧的故事一出，人们这才意识到Citrine与IU的羁绊原来如此之深。有些粉丝甚至迫不及待的在官网上留言，请求Citrine。P把这个改编成剧本，让两个主人翁来出演两位主角。一个女孩的音乐梦，一个天才的巧遇。

　　SBS电视台内，李智恩捂着嘴，憋着笑看着那个帖子内的故事。里面很多东西都是扯淡，比如说她与朴智燮相遇的确是在乐器店门口，但那是因为这个娃娃脸男孩撞了她，然后她生气的质问对方，结果被突然邀请吃饭。

　　还有，当时她压根没有纠缠朴智燮，只是有点好奇！最后就迷迷糊糊的进了贼窝。

　　“OPPA，这个故事里你简直就跟圣人一样啊。”实在憋不住笑后，李智恩拍了拍旁边打盹的朴智燮嬉笑着说道：“什么一眼就觉得这个女孩不同，什么不辞辛苦的手把手把李善姬老师教授的东西传授给IU……哎一股！那时候你不就是整天让人家练唱功，然后不停的弹吉他。”

　　朴智燮睁开眼，瞟了眼女孩侧过身，没搭理对方。这故事的作者是他自己，当然要美化一下本人。而且……他也美化了李智恩啊，不过这妞貌似也不好意思说吧。

　　“OPPA，别睡了，你怎么整天都没劲。”李智恩放下电脑，单手拽着朴智燮的胳膊娇声喊道：“陪我看电影，还有好一会才能上台。”

　　“没心情，自己看去。”朴智燮简短的发表了自己的意见后，继续打盹。

　　李智恩鼓起脸，干脆站起身，转到朴智燮面前一下坐在了对方大腿上得意说道：“不准睡，陪我看电影。”

　　“哎一股，再闹我把你扔出去了。”朴智燮挑了挑眉，一脸嫌弃说道：“又胖了，让你少吃一点。”

　　李智恩顿时犹如被踩了尾巴的猫似得，一下从朴智燮身上跳起来，神色恼怒的瞪着对方。女人的三大忌讳，年龄、长相与体重，就算是李智恩也没法脱离这三大原则。

　　“OPPA是坏蛋。”瞪着朴智燮看了一会后，女孩狠狠的扔下这句话，抱着电脑就到一边的沙发上生闷气去了。

　　朴智燮撇了撇嘴，懒洋洋的继续打盹。最近嗓门的状况越来越严重了，但是整天宣传、打歌，他也没时间去医院检查。而且，女孩刚刚得了三连冠，如果打榜突然失去了他……摇了摇头，大不了哑巴！反正他也不是靠说话吃饭。

　　另一边，刘在石踉跄着从大吧上下来，身后跟着金钟国与李光洙、GARY-姜熙建、池石镇、宋智孝、河东勋等人。一群人皮肤晒的黝黑，神色疲惫，衣着也显得有些凌乱，就像是从烂民营里出来的一样。

　　“Citrine。P也太狠了吧，我后悔签约了。”池石镇带着哭腔望着眼前的首尔大声哀嚎道：“我想回家。”

　　“别闹，说了是特辑宣传，没看见那些VJ比我们可累多了。”宋智孝从包里拿出一顶鸭舌帽戴在头上，就算是疲惫也无法掩饰的精致五官充满了无奈的小声嘀咕道：“好辛苦啊！”

　　“朴智燮，你够狠！”刘在石直接坐在路边的台阶上，等待保姆车的来临，他手指颤抖着掏出手机，拨通了李居丽的电话。

　　Citrine。P以新综艺节目为名头，找齐了以上的人员，在快速签约以及体能测试后，直接委派他们七人去澳洲完成宣传片拍摄。只是没想到，这次宣传片居然是跟着著名的野外探险家贝尔格里尔斯在外生存半个月。他们差点直接歇菜，连跟拍的VJ都换了三次。

　　喝过尿、吃过虫子的刘在石觉得自己得到了新生，也记住了一件事，那就是一定不要给朴智燮任何准备的时间，有什么就直接汇报。

　　经过了接近一分钟的等待，手机终于打通。

　　“喂，李理事！”刘在石语调发抖的喊道，不是激动，是累的。

　　“在石哥……你怎么了？”

　　另一边，手里抱着一盆沙拉，脸上敷着面膜的李居丽疑惑问道。刘在石向来中气十足，怎么说话跟快死了似得。

　　“我想说一件事，上次家族诞生拍摄……”刘在石舔着布满了伤口的唇瓣，一字一句的叙述了自己所见到的事情。

　　沉默，李居丽那头直接无声了，突然的一声“砰”的一声，吓了刘在石一跳。他皱眉看着手机，心中忽然有些不安了，是不是做错了什么。

　　李居丽反手把面膜撕掉，看也不看掉落在地上的瓷碗平静说道：“谢谢在石哥告诉我这件事，我会尽快处理，麻烦你了。”

　　“没事，智燮这家伙总是爱逞强，还要麻烦李理事来规劝了。”终于听到声音的刘在石大笑着说道，朴智燮要遭殃了，这是他心中唯一的想法。


第570章 失声的孩子（下）

　　SBS电视台，李智恩皱眉望着匆匆离开的朴智燮，这已经是第几次了？女孩还真有点记不清。总之每次表演完毕后，对方都会瞬间消失，但是半小时或者一刻钟又会回来，跟没事人一样。

　　“搞什么了！”李智恩跺了跺脚，她今天可是一位热门，还想与朴智燮分享一下喜悦，结果又跑了。

　　女孩拍了拍脸，神色郁闷的带着一群助理往待机室而去，只是没想到居然看到了熟人。不远处，李居丽脸色阴沉的穿着一件黑色风衣快步走来，对方身后跟着几个胳膊都到了李智恩大腿粗的女人。

　　“智恩，智燮人呢？”李居丽忍着怒气，望着李智恩平静问道。

　　“欧尼，你……这是怎么了？”感觉事情有点不对劲的李智恩小心问道。

　　“那个混蛋人呢。”李居丽终于没法忍住怒火，大声喊道。

　　被吓了一跳的李智恩往后退了两步，她的助理们齐齐低下头，就连路过的电视台职员都是小心的与李居丽保持距离。

　　察觉到自己失态的李居丽揉了揉眉心，耐着心思说道：“智恩，你本来不应该知道，但是现在看情况你不知道都有点难了。”

　　“欧尼，你不要吓唬我。”李智恩眼神怯怯的看着李居丽，她还是第一次正面面对如此模样的对方。

　　“呵呵，这些年你也算是付出的够多了，所以朴智燮连牺牲自己的嗓音都要来捧你。”李居丽不紧不慢说道：“他这几天是不是总是消失，而且表现的很疲惫。”

　　李智恩身体一震，脑子里顿时出现了无数次朴智燮下了舞台后，一下跑开的情景。

　　“看来他的隐瞒工作做得不错嘛！”见李智恩像是明白了什么后，李居丽摇着头感叹说道：“他人呢？”

　　“我不知道！”李智恩眼眶发红的喊道：“欧尼，OPPA是不是有什么事情？”

　　“这个混蛋。”李居丽咬牙低声骂道，直接掏出手机拨通了金瓦的电话。

　　李智恩咬着唇瓣，小脸上满是担忧的望着李居丽。对方恶劣的态度她不在乎，这件事恐怕就是因她而起。而李居丽向来是除了朴智燮之外，谁的面子都不给。只是这都不重要，她只想知道到底发生了什么……

　　“走吧，让你看看这几天他消失的时候都在干嘛。”李居丽冷着脸挂断手机，牵着李智恩往走廊尽头的厕所走去。

　　一行人来到厕所门口后，李居丽身后几个体形魁梧的女人直接进入男厕，没一会！对方探出脑袋来示意可以进去后，李居丽拉着李智恩直接走了进去。

　　厕所内，朴智燮满脸水珠的望着门口的几个女人，有点眼熟啊！他咂吧了下嘴，指不定又是哪里来的白富美抓奸了。嗓子的干裂感让他暂时懒得去搭理这些人，低下头，就在他准备继续漱口的时候……

　　“OPPA，你在干嘛？”

　　熟悉的声音让朴智燮愣了下，他转过头望着来人，脸色瞬间变得十分精彩起来。急忙从旁边的金瓦手里抢过毛巾擦了擦脸，他换上微笑淡定说道：“我……”

　　李智恩双目瞪圆，直接瘫软在了地上。李居丽无言的揉了揉胸口，她感觉很气闷。

　　金瓦与铁枪撇过头，不敢去看朴智燮。刚才他张嘴，却没有出声，没有任何声音！

　　朴智燮面色大变的从铁枪手里抢过水瓶，疯狂的灌了几口后，再次试着张嘴喊……结果除了吐息之外，还有沙哑的“嗯啊”声！他无语的把瓶子给扔在一边，揉了揉喉咙，又试着喊……

　　“OPPA，为什么会变成这样。”李智恩近乎崩溃的大喊着。

　　朴智燮这才意识到自己貌似又让人伤心了，他苦笑着走到女孩跟前蹲下，抱着女孩拍了拍用手比划着表示自己没事。

　　“以后你是不是都要用手语了？”李居丽吁了口气，踢了脚朴智燮没好气说道。

　　不能说话的朴智燮抬头瞪了眼对方，指了指李智恩，用眼神示意对方先别算账！待会再说。李居丽恼怒的撇过头，每次都不让人省心，这次直接给玩成了个哑巴。

　　“OPPA，你不会有事的，告诉我！你不会有事的，是不是？”李智恩抬起头，看着朴智燮带着乞求喊道。

　　朴智燮伸手在女孩脸上擦拭了下，有手指了指自己，然后猛地摇了摇头。接着又指着李智恩，在对方脸上使劲擦了擦，示意不要流泪。

　　李智恩眼神灰败的看着朴智燮，没有声音……而这一切……

　　“跟你无关，是他自己强行来的。”

　　像是察觉到了李智恩的情绪一般，李居丽没好气说道：“明明可以推迟两个月再发布专辑，这家伙非得放到现在，活该变成哑巴。”

　　朴智燮看了眼李居丽，给了一个赞赏的眼神后，捏着李智恩的脸蛋用口型说道：“这不怪你的，傻丫头。”

　　李居丽摇了摇头，事实上按照2009年的规划，一月、二月没有任何竞争对手！三月过后五少女回归，接着便是东方神起最后一次绽放，然后就是BIGBANG以及YG新女团2NE1的出现。接着少女时代回归，到了年中又轮到Citrine。P新女团出道，也就是说，如果再推迟，李智恩的专辑除非放在下半年，否则一直都会有对手。

　　“我不傻的！”

　　李智恩凄厉的笑了一声，神色灰败的低声说道：“素妍欧尼和恩静欧尼偶尔会偷看OPPA的计划书，柜子密码是素妍欧尼的生日，我也会跟着看看……”

　　朴智燮感觉脑子疼，他都说了好多次，让这群女人别动他的东西，结果每次都是耳边风。现在好了，想骗人都骗不了！

　　“我说你们俩还要苦情多久，现在是不是该去医院检查一下，真想他变成哑巴啊？”

　　眼看李智恩貌似又要哭了，李居丽很是无语的再次踹了脚朴智燮恶狠狠说道：“都怪你个白痴，行就是行，不行就是不行，让人家伤心就好了？”

　　“你有没有搞错，我哪知道会这样啊。”

　　朴智燮站起身，对着口型一脸怒容说道。

　　“哑了还嚣张，活该你倒霉。”李居丽撇了撇嘴，一脸不屑说道。


第571章 暂停的计划

　　最近朴智妍很苦恼，自从听了金泰熙的办法后，她一直在思考该怎么去实施这个计划。首先她得对朴智燮表现的冷淡，并且要表现的……足够成熟，然后还得找一个“男朋友”。

　　傍晚时分，随着下课的喊声响起，朴智妍皱着小脸，心不在焉的开始换衣服。对朴智燮冷淡她可以做到，但是到哪里去找一个男朋友啊！

　　自从Citrine。P创立后，女孩就直接拿着公司开的证明到学校办理了休学手续，至于文化课！不是有私教吗？而且还有郑秀晶这妞陪着，她压根不担心这方面。但现在最致命的地方就在这里，她的男性朋友，很多！但人家全都是艺人啊……

　　比如刘亚仁，比如李钟硕这些年轻的，比如何征宇、李准基着年上的，比如玄彬、苏志燮这些帅气的。只是这里面没一个敢打她主意的，或者说年轻一辈的都专注于事业，并且也不会想要与会长的姐姐有什么超友谊关系。年老一辈的压根看不上她这个小妞，毕竟玩了可是要负责的，人家可不敢负责。

　　“怎么办啊！”换好衣服的朴智妍背着包哀嚎道。

　　“欧尼，你疯了？”郑秀晶一脸压力的望着突然大喊的朴智妍说道：“别人都看着了。”

　　“智妍，又想要什么会长没给吗？”更衣室内还没走的金亚荣、方敏雅等人带着调侃问道。

　　“欧尼，我想要个男人。”朴智妍神色一正，盯着金亚荣等人认真说道。

　　郑秀晶脚一软，差点直接摔地上。金亚荣、方敏雅、以及等着两人一起离开的申智珉、朴初雅加上还在换衣服的露娜和等人的刘逸云都呆住了。

　　已经走到门口的金雪炫与宋智恩停住了脚步，转头错愕的望着这个Citrine。P的小公主。

　　“你是不是吃错药了。”作为朴智燮的女人之一，申智珉觉得自己有必要去关心一下对方的姐姐。

　　朴智妍这才反应过来，自己貌似又做了蠢事。女孩快速的背好包，一脸大笑唱着说道：“我想要个男人，我还想要个女人……”

　　“都快过年了，突然犯病会不会找不到地方治？”郑秀晶望着朴智妍的背影若有所思的想着。

　　“走了，还愣着干嘛，秀晶。”朴智妍突然停住了脚步，一脸凶巴巴的对着身后的郑秀晶大声喊道。

　　女孩一个激灵，拿起包就冲了过去。申智珉与朴初雅两人对视了一眼，苦笑着跟在两人身后出了更衣室。剩下的人都是面面相觑的你看着我，我看着你，最后齐齐看向了金亚荣。

　　“看着我干嘛，我可没介绍男人给智妍认识。”金亚荣急忙辩解道。

　　“最好是没有，会长可是姐控！”方敏雅的一张的圆脸上带着戏虐，用佯装的阴沉声音说道：“到时候，你可不是鸭绒了，而是压成荣。”

　　“不准喊我鸭绒！”金亚荣气恼的喊着。

　　顿时更衣室内陷入一片混乱中，刘逸云苦恼的摇了摇头，她的性格比较豁达，实在搞不懂这群女人为什么这么喜欢相互打闹！而且，还喜欢相互调戏……

　　另一边，申智珉、朴初雅、郑秀晶、朴智妍四人上了一辆保姆车，半小时后才到家！四人不紧不慢的走向别墅。朴智妍之前的傻话已经被忘记，女孩抽风不是一次两次了，大家才不会去记住这些东西。

　　只是一群人才刚进屋，就被眼前的景象给吓到了。

　　只见少女时代的六人已经回家，含恩静、朴素妍、全宝蓝几人也全都在客厅里。一直都是微笑或是在厨房忙碌的李智恩躺在朴智燮怀里，从侧颜上可以看出对方状态很差，只不过貌似已经睡着了。

　　李居丽则是双手抱在胸前，坐在朴智燮旁边，一脸臭臭的样子，明显是心情不好。

　　“怎么了这是？”朴初雅换好拖鞋，走到林允儿旁边小声问道。

　　“智燮哑巴了。”林允儿小心的指了指朴智燮，低声说道：“原因是想帮智恩打歌。”

　　简短的话语让朴初雅顺势就明白过来了，而后来的申智珉在听了朴初雅的话后，跟着无言以对起来。朴智妍与郑秀晶自然是跟着问了下含恩静，在得到答案后，两个女孩一下就傻眼了。

　　“啧啧，真的不能说话了吗？”金泰妍好奇的爬到朴智燮边上用手指点了点对方肩膀调侃说道：“这么说，不管我怎么骂你，你都没法还一句嘴咯？”

　　朴智燮挑了挑眉，转过头看着金泰妍咧嘴一笑，视线往三楼看了看，然后又看了看金泰妍。

　　矮个女孩顺着朴智燮的目光看了过去，结果正好看到的是自己房间。她一个激灵，老实的到一边坐了下来，随后狠狠的瞪了眼朴智燮。

　　“哑巴了……”朴智妍皱眉望着朴智燮，有些不敢相信。

　　“安啦，医生说了，只是声带出了点问题，吃点药过段时间就好了。”见除了全孝盛这个还在赶行程的之外，大家都到齐后，李居丽出声说道：“不过这段时间不要刺激这家伙，按照医生的说法，他现在就是个宝贝，不能劳累、不能吃辣、情绪不能有太大波动。”

　　“也就是说只是短暂的失声吗？”朴素妍疑惑问道。

　　“嗯，恢复的快，这两个月就完事。”李居丽不咸不淡说道：“恢复的慢，呵呵！估摸着得一年半载。”

　　“既然没多大事，那么大家去休息吧，以后注意点，别刺激这家伙。”含恩静瞥了眼朴智燮，拍着手说道：“散了吧！”

　　“你说他可以为我们做到这一步吗？”权侑莉站起身，神色复杂的看了眼朴智燮怀里的李智恩后，低声对旁边的林允儿问道。

　　“会！”

　　林允儿愣了下，接着轻笑着答道。

　　权侑莉若有所思的点了点头，倒是一边的Sunny与徐贤两人眼眶都红了。不是因为伤心，只是感动而已。朴智燮傻瓜式做法，居然引起两个女孩的共鸣。

　　朴智妍苦恼的揉着脑袋，不能受刺激，也就是说她的计划要搁置好久好久，直到朴智燮恢复说话的功能。


第572章 IU的报恩（上）

　　清晨的阳光倾泻在暗色地毯上，空气中漂浮着暖洋洋的味道，宽敞的卧室内！朴智燮猛地睁开眼，他一把揭开被子，神色古怪的看着脸色通红的女孩。

　　“OPPA，你醒了！”

　　李智恩有些尴尬的帮朴智燮把内裤穿好，手忙脚乱的从床上爬下来，故作平静说道：“我去洗漱了！”

　　“啪”的一声，朴智燮敲了敲床头上的铃铛，示意女孩回来。

　　李智恩咬着唇瓣，低着脑袋转过头，不敢去看朴智燮。只见娃娃脸男孩拿起旁边的手机，手指在上面迅速跳动，随后把屏幕转向女孩，示意对方看看。

　　“大清早不去赶通告，在我被子里给我打手枪？你脑子进水了？”

　　“今天休息！”李智恩瘪着嘴委屈说道。

　　朴智燮挑了挑眉，打量了下女孩服装。明显大了一个号的女仆服显得有些滑稽，而且一看就是朴孝敏房间的东西。他嘴角抖了抖，手指再次在手机上跳动。

　　“把衣服换回来，然后滚去上班，不然有你好看。”

　　李智恩身体一震，老实的点了点头，转身出了房间。朴智燮有些头疼的揉了揉眉心，他已经哑巴两天了，因为不能说话，手边随时准备一个手机，而且李居丽还在他脖子上挂了一个铃铛……不过经过一番抗议后，变成了系在手腕上。

　　望着窗外的大好天气，朴智燮很是无奈啊。李智恩这丫头最近变得越来越过分了，半夜敲门要一起睡觉，早晨不声不响的往他被子里钻，现在干脆直接玩弄他的小弟弟。

　　洗漱、起床、换衣服，朴智燮把铃铛系好，一路上车来到公司。不能说话不代表不能上班，而且因为失去了言语功能，在处理事务的时候，朴智妍、郑秀晶都不敢来随意打扰，生怕吓到他。

　　如果把思维方式转换一下，朴智燮觉得自己现在挺幸福的，被当成宝贝来对待，不是谁都可以有这种待遇。

　　来到办公室，朴智燮从抽屉里拿出一份文件夹！上面写着“超新星计划”，他在细细看了看后，又拿着原子笔在上面补充了一些条款，接着拨通电话，在接通后猛地摇晃手腕上的铃铛。过了一会后，吴锡杰憋着笑，从门外走了进来。

　　“会长，找我有事？”自从朴智燮哑巴后，那个狗铃就成了对方的标志性喊话。

　　朴智燮撇了撇嘴，公司里的事情他一清二楚。李居丽这个女人为了给他教训，直接把铃铛的意思给传开了，“宠物会长”的外号自然而然的不胫而走。

　　他拿起手机，递给吴锡杰。对方接过来看了看后，小心的从办公桌上拿过超新星计划，老实答道：“我这就去给策划部门检查。”

　　就在吴锡杰鞠躬后准备离开之际，朴智燮的铃铛声再次响起，他疑惑的转过头，静待吩咐。

　　朴智燮起身来到后面的壁画前，反手把壁画给扒开，一个暗格出现！吴锡杰身体震了下，这个暗格他是知道的，而里面放得东西也不是什么钱财或者重要文件，只有一份标着“T-ara”名字的计划方案。

　　朴智燮拿出文件夹，解开所在边上的麻绳与一个小锁，接着转身拿起手机打了一句话“拿去看看，找出纰漏，然后开始准备！今年年底之前，给我准备好所有相关人员以及团队。”

　　吴锡杰手指发颤的接过计划书，这份文件他看过一点点，里面涉及的人员太过于惊骇！所以这玩意就跟禁忌一样。本来按照他的想法，这种方案完全没必要存在。但细想一下，如果真的成功了，那可是真正的称霸。不是IDOL的流水线产品，不是歌手或者演员的定位，这是在缔造真正的传奇……

　　朴智燮笑眯眯的看着吴锡杰转身离开，思绪却是回到了上一世。

　　T-ara，一个熟悉而又陌生的名字。熟悉，是因为这个名字刻印在灵魂中，陌生！是因为他已经好久没有喊出这个名字了。全宝蓝的歌手身份已经稳固，朴孝敏的名气也打了出去，含恩静好莱坞演员的称号正在筹备中，朴智妍与金泰熙的频繁出场，让人们意识到这个女孩的背景不简单，朴素妍依靠梦想演唱会加上独特的唱功，人气正在飞速提升中。

　　唯独李居丽，除了传说，在外界就是一个谜！但这不重要，她只需要漂亮就行了……

　　等到今年的MENT大奖改革成功，电台联盟组建完毕，到时候一统歌谣界！朴智燮不信谁还能阻止他准备了五年的计划。

　　一天的时间晃眼而过，半休息、半上班模式的朴智燮回到家中，空荡荡的房子显得有些冷清。不过已经习惯了最先回家的朴智燮没什么感觉，带着一阵阵“当啷”声，他来到自己房间……

　　“有人？”

　　才刚刚走到门口，他就发现屋内灯是亮的。带着疑惑，他推开房门，顿时一阵无言。

　　李智恩趴在床上，身体卷缩在一起，眼角还带着泪痕！一看就是哭过的样子。朴智燮苦笑着摇了摇头，他实在是搞不懂，这妞干嘛这么自责。不就是不能说话几个月吗，多大事啊……

　　只是他不知道的是，女孩的心思更加细腻。他在打歌期间每次都消失，在拍摄家族诞生之时表现的异样，就算明知道会疼、会难受依旧坚持。这对李智恩来说简直就是刺心，还是反复的去伤害。

　　吁了口气，朴智燮上前摇了摇女孩，大冬天的！就是有暖气这么睡着也容易生病。更何况这妞一看就是情绪不对，这种时候最容易出问题。

　　“OPPA，你回来了。”

　　李智恩迷迷糊糊的张开眼，一下抱住了朴智燮娇声喊道：“我给你煲了汤，你等等。”

　　朴智燮反手把女孩给拉回来，不管不顾的开始脱女孩衣服！李智恩愣了下，接着非常配合的张开胳膊，一副任君采拮的模样。不过并没有出现预想的情景，在把女孩的针织衫脱掉后，朴智燮反手把对方给拉到浴室推了进去。

　　“洗澡，然后到床上躺着，敢到处乱跑，我就生气。”


第573章 IU的报恩（下）

　　夜幕降临，别墅内渐渐变得热闹起来，少女时代六人一如既往的洗过澡，聚集在客厅里玩闹！李居丽早早的便回到房间，不知道在捣鼓什么东西。

　　朴初雅、申智珉两人则是老实备战，按照公司的计划，春节过后，她们就会进入集训期。全宝蓝、朴素妍两人在研究歌曲，朴智妍、郑秀晶两人则是缠着含恩静询问关于美国那边的情况。

　　朴孝敏重新找回了状态，正在准备新书！

　　“智燮呢？”金泰妍看了看楼上，已经习惯了与之斗嘴的女孩突然没看见对方，还真有点不适应。

　　“在房间安慰智恩了。”

　　坐在金泰妍对面的含恩静瞟了眼楼上，眼底闪过一道无奈说道：“那孩子被吓到了。”

　　“哎一股，真看不出智燮还是这种人。”金泰妍神色莫名的感叹说道。

　　“OPPA一直都是这样，只是欧尼没发现而已。”徐贤不满的辩解道。

　　金泰妍撇了撇嘴，心想这妞是没见过那家伙的另一面，简直就是变态。一想到自己在舞台上方的经历，女孩就想操起刀子给朴智燮几下。

　　而此刻在朴智燮房间内，李智恩乖巧的躺在被窝里，时不时小心的往浴室看看。淅沥沥的水声已经持续十多分钟了，女孩按照朴智燮的要求，洗完澡后就一直躺在这。

　　“难道OPPA准备来真的？”李智恩脸蛋红扑扑的自言自语道。

　　过了一会，浴室大门打开，朴智燮擦拭着头发，吹着口哨悠哉悠哉的拿起吹风机。李智恩一下缩进被窝里，她心情很复杂，有点害怕、又有点期待，心中早就有所决定，但面对的时候，还是有种对未知事物的恐惧。

　　“听欧尼们说会很疼……”李智恩不着调的想着。

　　过了一会，吹风机的声音消失，接着便是若有若无的脚步声！随后被子被掀开，朴智燮脱掉浴袍，穿着内裤钻了进来，反手把女孩给搂入怀里！

　　李智恩身体僵硬的撇过头，小心的看了眼朴智燮，随后猛地闭上眼！等待着对方接下来的动作。

　　朴智燮盯着女孩看了一会，笑着摇了摇头，反手关掉卧室大灯，留下床头灯拿起一本书单手观看起来。久久不见动静的李智恩抬头瞟了眼朴智燮，见对方居然在看书后，气鼓鼓的扭动了下身子。

　　“什么事？”

　　朴智燮放下书，拿起手机打了一排字问道。

　　“OPPA嫌弃我。”李智恩不满的哼唧道。

　　“第一次可是很疼的，而且会流很多血哦！”朴智燮笑了笑，眼神玩味的在手机上快速打了这么一行字。

　　“你骗人，孝敏欧尼说了，也就是疼一下下而已。”李智恩一双小手摸索着钻进了朴智燮内裤里，直接捏住了那个肉呼呼的东西，接着生疏的活动起来娇羞说道：“我不信OPPA你忍得住。”

　　朴智燮吞了口唾沫，被一个女孩这么给挑逗，他还真有点上火。看着李智恩圆圆的脸蛋上满是决然，一双眼睛水汪汪的盯着自己，秀眉微微皱起，像是在思考什么似得！他一个翻身把女孩给压在了下面。

　　李智恩手一僵，停了一会后，便加快了手臂的速度。她可以感觉到那个肉呼呼的东西正在迅速升温，并且变得好像……更大了。

　　朴智燮一下吻在女孩的唇瓣上，手指灵活的挑开女孩的内衣，伴随着一阵轻哼！李智恩双腿下意识的并拢，开始扭动起来。

　　几分钟后，见李智恩已经双眼迷离，一副软趴趴的样子。朴智燮舔了舔唇瓣，在女孩嘴巴上点了点，随后指了指被子里女孩手里握得东西。

　　“OPPA？”李智恩眼中闪过一道错愕，她自然是明白了对方的意思。

　　朴智燮点了点头，温柔的看着女孩比着嘴型：“怕疼的话，就用嘴哦！”

　　李智恩犹豫了一下，随后在朴智燮胳膊上咬了一口，表达了自己的不满后才钻进被窝里。

　　“咳咳！”李智恩咳嗽着跑下床冲进了浴室，朴智燮傻傻的望着床单上的痕迹。就是全孝盛，他也没去逼迫对方玩这套，毕竟有点太难为情。没想到今天只是想要李智恩知难而退，结果这妞还真做了。

　　“OPPA，喜欢吗！”

　　几分钟后，李智恩小脸红扑扑的回到被窝里，死死的抱着朴智燮闷声说道：“你不能看不起人家。”

　　朴智燮苦笑着揉了揉女孩的脑袋，他示意女孩抬头，重重的吻在了对方的唇瓣上。良久，女孩学着在那些动作片里看的夹着朴智燮腰部，眼神认真的盯着朴智燮。

　　娃娃脸男孩想了想，接着释然的一笑……

　　房间外，金泰妍、林允儿、权侑莉、Sunny四人对视了一眼，这么好的隔音效果，居然都能听见李智恩那高昂的呻吟！这家伙是有多用力啊。

　　“好了好了，都回房，小心这家伙出来把你们都抓进去。”金泰妍像是驱赶鸡仔似得把几个女孩推搡往楼下走去。

　　“如果我没记错的话，智恩才十六岁吧？”权侑莉揉着下巴，无视了金泰妍奇怪的情绪，低声说道。

　　“那家伙也才十六！”Sunny脸蛋红扑扑的低着脑袋说道。

　　林允儿无语的瞟了眼两人，这种时候是研究这个的时候吗？只是她也觉得自己挺无聊的，居然真跑来偷听这种东西。

　　“话说，不是很疼吗？为什么智恩的声音听上去倒是挺快乐的。”金泰妍一只手搂着Sunny，小脸上满是询问的望着另外两人问道。

　　权侑莉与林允儿对视了一眼，齐齐撇过头不回答。一个是在醉酒状态发生的，另一个则是在被全孝盛给挟持的状态下搞定。两人当时神智都处在一种迷糊阶段，哪还记得疼不疼啊！

　　“你这么好奇这个干嘛？”Sunny瞥了眼金泰妍，语调戏虐问道。

　　金泰妍脸一僵，反手一下把Sunny给卡在脖子下恶狠狠说道：“你知道电视剧里什么人最先死吗？”

　　挣扎中的Sunny一下停住了身形，女孩呆呆的抬头看了眼金泰妍，小脑袋飞速的摇了摇：“欧尼，我不问了。”

　　“呵呵，这才乖嘛！”金泰妍平时毫无杀伤力的童颜之中泛起一抹阴森森的笑意说道：“相传华国有一个叫马加爵的大学生，他把自己的室友全都杀了，然后肢解掉藏在了柜子里。”

　　“欧尼……”

　　权侑莉与林允儿两人打了个寒颤，大晚上的，说这种事情太惊悚了。

　　金泰妍撇了撇嘴，松开Sunny语重心长说道：“智燮有时候其实挺贴心的，知道艺人衣服多，衣柜做的老大了！”

　　说着，她神色幽幽的看了眼Sunny继续说道：“至少可以装四个你这种身材的哦！”

　　Sunny吞了口唾沫，一副乖巧的模样在金泰妍肩膀上蹭了蹭。矮个女孩“呵呵”的笑了两声，不紧不慢的下楼进了自己房间，消失在三人面前。

　　“欧尼越来越可怕了。”林允儿一脸苦笑着说道：“不过那天到底发生了什么，欧尼最近对智燮的兴趣越来越大了。”

　　“她不想说，我们就别问。”Sunny收起了刚才佯装出来的害怕，神色复杂说道。


第574章 天上人间

　　一声轻哼，熟睡中的朴智燮迷迷糊糊的睁开眼，顿时吓得脑袋往后一缩！

　　李智恩眼中满是笑意的看着一副松了口气模样的朴智燮，一下凑到对方脸蛋前轻轻蹭了起来。

　　朴智燮眼角直抽的抱着女孩，细嫩的皮肤恍若丝绸一般顺滑，但这不是关键。这妞怎么好像更加粘人了，他不找边际的想着。

　　随后又是一番亲密，朴智燮才总算让女孩起床去洗漱。看着走路有点别扭的李智恩，他掀开被子看了看，一丝丝血色印记显得无比刺眼。

　　“还是没忍住啊！”

　　朴智燮摇了摇头，无声的叹了口气。不过这样也好，免得这妞跟发疯似得缠着他。

　　临近春节，艺人的行程通告变得更加密集起来。而朴智燮却是反过来变得更加悠哉起来，公司的事务有几个元老主持，李居丽考虑到他不能说话，自己也承担了一部分的事情。

　　于是乎，朴智燮反而连公司都不用去了。拿着电话给徐俊秀发了条短信，替李智恩请假后，他才懒洋洋的开始洗漱。换了床单，穿上家居服，他迈着缓慢的步伐走出房间。

　　一阵女孩的嬉闹声传来，朴智燮疑惑的走到栏杆前往楼下看去。挑了挑眉，这几个女人怎么会在家里，他不禁暗想着。

　　“终于起床了？”含恩静穿着一件蓝色针织衫，靠在沙发上拿着一本厚厚的英语教材细细观看着，见朴智燮下来后，随意的打着招呼喊道：“快去厨房吃早餐，没想到初雅还会做饭。”

　　朴智燮晃了晃手中的铃铛，示意含恩静看过来。

　　“什么事啊！”含恩静无奈的关上书疑惑问道。

　　娃娃脸男孩拿起手机手指快速跳动，把手机转向含恩静：“她们怎么没去上课？”

　　“今天放假。”含恩静面色奇怪的看了眼朴智燮嘟囔着说道：“你自己规定的假期，都忘记了吗？”

　　朴智燮恍然大悟的拍了下脑袋，还有三天就是春节，而快要出道的超新星成员特别给了为期半个月的假期与家里人团聚，顺便享受最后的悠闲生活。因为假期过后，便是没有任何休息的集训。

　　朴初雅、申智珉、郑秀晶、朴智妍中三人是超新星成员，还有一个就是想去就去的小公主，自然而然的享受到了这一政策。

　　朴智燮吁了口气，迈步往厨房走去。果然里面是一副火热朝天的景象，朴初雅穿着围裙，拿着汤勺正一脸谦虚的向脸色有点苍白的李智恩请教着什么。

　　旁边申智珉眼巴巴的拿着菜刀，一副不知所措的模样。朴智妍削着土豆，出神的看着窗外不知道在想什么，她旁边郑秀晶嘴里一直在说话，只是嘈杂的环境让人听不清楚。

　　“智燮，你醒了，今天我来做午饭。”见朴智燮出现在厨房门口，朴初雅单手插在腰间嘚瑟喊道。

　　朴智燮愣了下，竖起大拇指给了一个赞赏的眼神。随后走到朴智妍跟前撞了下对方，见女孩总算回神后，捏了捏对方的脸蛋，顺手又给了郑秀晶一巴掌，这妞又在教朴智妍怎么捣乱。

　　“哎一股，每次都打人。”郑秀晶不满的做着鬼脸恼怒喊道。

　　没有理会郑秀晶的怨念，他走到申智珉跟前接过女孩手中的刀，非常利索的把豆腐给切好，顺便把旁边已经准备好的海带给一起给切了才拿起放在旁边的荷包蛋、牛奶、面包施施然离开。

　　一群女孩傻傻的看着朴智燮，这家伙之前可没说过自己会做饭，那熟练的刀法是闹哪样！

　　“OPPA好懒！”反应过来李智恩皱着鼻子不满嘀咕道。

　　“这家伙怎么会这些？”朴智妍皱着眉头疑惑想着。

　　申智珉呆呆的看着那些食材，随后哭丧着脸跑出了厨房。她感觉自己被羞辱了，还是被朴智燮。

　　“欧尼，智燮欺负人。”申智珉一脸委屈的跑到含恩静怀里嘟囔着喊道。

　　“怎么了，他连话都不能说。”含恩静瞟了眼十分淡定吃早餐的某男，苦笑着说道。

　　申智珉一下语塞了，女孩看了看朴智燮，又看了看含恩静！接着气恼的拿着抱枕猛摔。她不就是不会做饭吗，至于这么欺负她吗。

　　朴智燮瞥了眼女孩，几口把早餐吃饭，接着在含恩静奇怪的目光中拉着申智珉上了楼。

　　“什么情况啊！”含恩静无语的揉着太阳穴嘀咕道。

　　“智燮……哎一股！还是白天了……”

　　被一路带到了三楼的申智珉直接被推进了房间，接着朴智燮抱起女孩往床边走去。童颜女孩顿时意识到会发生什么，挣扎着小声喊道。

　　朴智燮咂吧了下嘴，把女孩给扔在床上，拿出手机快速打了一行字：“不会做饭就别做，又不缺你一个，昨晚我憋了半晚上，陪我一下。”

　　申智珉傻傻的看着朴智燮，她没理解过来。

　　只是不等她明白，朴智燮便转身从女孩的衣柜里拿出浴袍，随后抱着一脸懵懵的女孩进了浴室……

　　不知道是不是年纪问题，李智恩的体质太过于脆弱！朴智燮昨晚动作十分轻缓，但才刚刚开始，这妞就直接差点昏厥过去。好不容易完成了一次之后，女孩已经是软趴趴的躺在怀里，一副快死掉的模样。

　　无奈，朴智燮只能搂着对方憋了大半晚才睡着。

　　正午时分，别墅内弥漫着一股菜香！朴智燮一副神清气爽的模样牵着双腿发软的申智珉来到厨房。女孩脸上红扑扑的，一副刚刚洗过澡的模样。

　　含恩静坐在餐桌前，瞥了眼朴智燮，没有出声。

　　“混蛋，等你嗓门好了，我捏死你。”朴智妍恶狠狠的瞪了眼娃娃脸男孩，捏着筷子嘎子作响的自言自语道。

　　“色情狂OPPA！”郑秀晶脸色臭臭的拿筷子插着饭粒嘟囔着。

　　含恩静拍了拍桌子，示意两人闭嘴。朴智燮现在处在患病期，有些东西没法去抑制，谁也说不好这样是不是更能够增加恢复。

　　坐在主位的朴智燮静静的看着这幅场景，他的心里已经乐开了花！甚至出现了嗓门永远别好的想法。至少这群女人就算心中不悦，也不敢找他麻烦了。


第575章 又是一年春节

　　2009年1月25周末，今天是年三十，用华国术语来说就是除夕！

　　朴智燮大清早便换上了韩服，步履笨拙的来到大厅！别墅内变得空荡荡的，朴初雅、申智珉已经收拾东西回家去了，少女时代六人没时间过春节，还要去拍摄节目。

　　五少女即将回归，全孝盛陪着队友在做宣传。自然而然，只剩下了每年的老成员。

　　含恩静的一头白发用传统帽子给遮住，女孩穿着一身女式韩服提着裙摆屁颠屁颠的在客厅里乱转悠。朴智妍脸色臭臭的看着自己的衣袖，一副嫌弃的模样。

　　朴孝敏懒洋洋的靠在沙发上，手里抱着零食有一下没一下的吃着。不过比起往年，今年多了两名成员。

　　“哎一股，衣服有点大了。”朴素妍皱着眉头，一脸不满的从楼上走下来对着身后的全宝蓝喊道：“都怪欧尼你，说了再试一下。”

　　“明明是你说怕自己长胖。”全宝蓝穿着一件粉色韩服恼怒喊道。

　　“大过年的，不跟你计较。”朴素妍傲然的抬起脑袋轻哼了一声，走到正眺望门口的朴智燮跟前转了个圈，嘚瑟说道：“漂亮吗？”

　　朴智燮收回目光，疑惑的望着朴素妍。

　　“哎一股，问你了，漂亮吗？”女孩不满的再次问道。

　　朴智燮摸了摸鼻子，随后快速的点了点头。朴素妍这才心满意足的走到客厅前坐下，又拉着朴孝敏炫耀起来。

　　“伯父伯母还没到吗？”全宝蓝跑到朴智燮跟前站好，看了看门口一点动静都没有的大门疑惑问道。

　　朴智燮摊开手，无奈的摇了摇头。不知道他爹是不是突然开窍了，带着他母亲去欧洲玩自由行。到快过年了才打电话回来，说要来看看自己的宝贝儿子和宝贝女儿。顺道，看看全宝蓝这个儿媳……

　　再次看了一会后，见还没动静，朴智燮只能无奈转身走到沙发前坐下。

　　“哎一股，我昨天买的礼盒你们谁动了。”一声大吼，含恩静气喘吁吁的看着在场的众人恼怒喊道。

　　“欧尼，是那个装着五花肉的？”

　　就在大家面面相觑之际，朴智妍忽然弱弱的喊道。

　　含恩静愣了下，接着脸色发黑的跑进了厨房。随后女孩满脸心疼之色的捧着一个空盒子走了出来，一张脸都皱成了一团。

　　“人家晚上饿了，就……”朴智妍急忙站起身，神色尴尬说道。

　　“冰箱里不是有吃的吗，你非得动我的。”含恩静气鼓鼓的喊道。

　　“那些没这个高级嘛！”朴智妍咬着唇瓣嘟囔道。

　　朴智燮无语的摇了摇头，朴智妍最近挺奇怪的，要么出神的看着某处发呆，要么一惊一乍的喊一些奇怪的名词。昨晚含恩静把礼盒带回来的时候还特别声明了一下，结果还是被吃了。

　　“下次再找你算账！”含恩静深呼吸一口，狠狠瞪了眼朴智妍没好气说道。

　　朴智妍甜甜的一笑，上前抱着含恩静的胳膊开始撒娇。这种时候，就应该表现的跟宠物一样，否则指不定含恩静之后还得惩罚她。

　　“会长，你父亲到了。”

　　就在众人看着含恩静这场闹剧的时候，朴智燮腰间忽然传来声音。顿时客厅内陷入一片混乱之中，朴孝敏一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来，快速收起零食给扔进垃圾桶，接着拍了拍手，拿出湿纸巾擦了擦脸！又拍了拍自己的衣服，以标准的姿势跑到门口站好。

　　全宝蓝一下收起了懒洋洋的姿态，提着裙摆就挨着朴孝敏给站在了门口。正对着镜子检查自己身上有没有什么不对的朴素妍步履踉跄了一下，再度恢复平衡后同样是站在了门口。

　　含恩静与朴智妍对视了一眼，接着两人一起换上了微笑，跑到门口挨着站好。

　　突如其来的变化让朴智燮没反应过来，他拿着对讲机，傻傻的看着五个女孩！嘴角抽了抽，他摇晃了下手中得铃铛，站起身不紧不慢的来到门口。

　　“哎一股，儿子，这里还真够大的！”

　　一道中气十足的声音传来，朴智燮嘴角直抖的望着一身时常亮色休闲服打扮的朴凡烈。这是自己那个节俭的老爸吗？怎么这么骚气。

　　“阿爸，想死你了。”朴智妍带着甜甜的微笑，上前抱着朴凡烈的胳膊娇声喊道。

　　“伯父好！”剩余的四个女孩鞠躬喊道，随后又看了看旁边一身连衣裙的妇女大声喊道：“伯母好！”

　　“这……”朴凡烈拍了拍朴智妍的脑袋，望着眼前的四个女孩有点没反应过来。

　　“伯父，快进来坐，我给您去倒茶。”

　　朴素妍殷切的上前微笑说道。

　　含恩静与朴孝敏对视了一眼，齐齐上前挽着中年女子的胳膊一起说道：“伯母，快来这边坐，给我们讲讲欧洲的见闻。”

　　全宝蓝呆呆的望着三人，随后苦着脸转头看向朴智燮。她发现自己居然不知道该做什么了，而且明明她才是正牌女友来着。

　　朴智燮苦笑着牵起女孩的手上前摇了摇铃铛，见自己父母看过来后，拿出手机直接亮出了已经打好的话。

　　“阿爸、偶妈，这些都是儿子的未婚妻，今年给你们拜年，准备好红包没有。”

　　两个中年人苦笑着对视了一眼，这一年比一年多。两人心里又是欣慰，又是复杂。韩国宪法规定允许一夫多妻，只要你能够摆平，随便你娶几个。虽然目前来说，在民间基本看不到有谁可以达到这种级别，甚至说连新闻上都很少见这种人。但不代表没有，至少到了朴智燮这个高度，他就知道李在贤有最少七个老婆。

　　随着几个女孩甜甜的喊声，一群人走进屋内。只是众人没有发现，跟在最后面的朴智妍眼神闪烁的望着他们。

　　“快点好……快点好，这样我就能开始自己的计划了。”朴智妍眼神幽幽的看了眼朴智燮，犹如念咒似得小声嘀咕道。

　　朴智燮安静的坐在一边，望着这群比什么时候都要乖巧的女孩。他甚至不知道，朴素妍居然还会泡茶……什么时候学的啊！


第576章 哑巴拜年

　　高阳市，朴智燮一身黑色西服、条纹领带，脚踩一双擦得蹭亮的皮鞋从跳下车来。他抬头望着这座几乎每年都要来一次的别墅，不禁有些无奈。

　　说句老实话，他不想见李居丽的父亲。以前是因为身份上的差距，所以压力太大。现在嘛……骗了人家女儿，面对岳父有种先天性的心虚，要不然他也不会穿这种衣服来拜访。

　　接过金瓦递过来的礼盒，拍了拍衣服！他一路畅通无阻的来到别墅门口按下门铃。没一会，一身韩服打扮的李居丽从里探出脑袋来憋着笑看着他。

　　不能说话的朴智燮没好气的瞪了眼对方，他讨厌穿这种正装！特别是还要把头发给弄成四六分。

　　“别委屈了，一年就这么一次，快！笑一个。”李居丽反手抱着朴智燮的胳膊笑眯眯说道：“再说你现在可是会长，当然要打扮的成熟一点。”

　　朴智燮重重的吐了口气，以表不满。

　　“哎一股，不高兴给我憋着，让我阿爸生气了，有你好看的。”李居丽气呼呼的说道。

　　朴智燮无语的摇了摇头，他这辈子算是毁在这女人手里了。当初他为什么不知死活的跑高阳来读书，说老实话！他有点后悔了。

　　两人带着金瓦与铁枪走进别墅，直到进了屋子，金瓦与铁枪才自觉的守在门外。换好鞋，朴智燮提着礼盒径直来到客厅的沙发前，对着坐在上面的中年男子鞠躬。

　　“你一个会长，居然把自己搞哑巴了，还真能玩。”中年男子打量了朴智燮一会后，带着微笑调侃道：“坐吧，知道你小子不喜欢这一套礼节。”

　　朴智燮撇了撇嘴，知道他不喜欢，还每次都让他做……故意让他难受吗？不过想归想，他还是老实的坐了下来。

　　“智燮，Citrine。P今年的动作已经上了文化部名单，你有信心完成吗？”李爸爸挥了挥手，旁边的佣人给朴智燮上了一杯茶后，他才不紧不慢说道：“娱乐圈这块的产业你已经快到头了，就没有想扩展一下吗？”

　　朴智燮端着茶杯小口啜饮了一会后，想了想对着李居丽使了个眼色。坐在一边的女孩白了眼朴智燮，掏出纸笔放在了他面前。

　　“伯父，我已经在和NHN的执行总裁洽谈关于网络媒体方面的业务，至于今年的电台联盟，如果没有那些大财团狙击的话，不会出现意外。”

　　“好好，看来你小子把一切都准备好了，我这个老家伙又在白操心。”李爸爸拍着手大笑道。

　　“阿爸，我都说了，他的歪点子多了去了，当初一点产业都没有就敢打我的主意。”李居丽捂嘴轻笑着说道。

　　朴智燮手指抖了下，丫的！当初明明是李居丽先打他的主意。

　　“看什么看，我说的有错吗？”李居丽瞥了眼朴智燮，凑到对方耳边恶狠狠说道：“要不是你先来招惹我，我会和你立下那些荒唐的盟约吗？”

　　朴智燮转过头，用沉默回答李居丽。这种时候，就算是能说话，也不要有任何辩解。

　　“好了，你这丫头，智燮现在身份不一样了，别总拿以前的态度对他。”李爸爸皱了皱眉，语重心长的训斥道。

　　李居丽笑了笑，抱着朴智燮的胳膊一副甜蜜的模样说道：“阿爸，知道为什么我这么喜欢他吗？”

　　“嗯？”李爸爸疑惑看着自己的女儿。

　　“智燮和你们这些人不一样，不管他穷还是有钱，他都会对我好。”李居丽转头在朴智燮脸上亲了下用独有的奶音说道：“而且他可没你们这些大男人原则。”

　　朴智燮面色怪异的看着李居丽，这是在嘲讽自己的老爸吗？

　　“是吗？”李爸爸看了眼朴智燮，神色莫名的感叹说道：“智燮的确和一般人不同。”

　　朴智燮眨了眨眼，这对父女集体脑抽吗？不过作为一个聪明人，讨好岳父是基本要素。他笑眯眯在纸上快速写了一句话，随后摆在李居丽面前。

　　“阿爸，智燮说你过奖了，他只是做自己该做的。”李居丽给了朴智燮一个识相的眼神，笑眯眯说道。

　　中年男子愣了下，接着抬头看着李居丽淡淡说道：“你去厨房问问你母亲可以开饭了吗，我和智燮单独聊聊。”

　　李居丽手紧了下，虽然不知道自己的父亲为何突然变得严肃，但女孩还是给了朴智燮一个加油的眼神，才老实的站起身离开。

　　“智燮，你知道自己现在在什么位置吗？”见自己女儿走后，李爸爸忽然面色严肃问道。

　　朴智燮一脸茫然的望着对方，想了想后，再次挥笔写了起来。

　　“不管我在什么位置，我都会想想自己当初为什么会走这条路。”

　　李爸爸身体一震，接着释然的笑了起来。事实上他并不担心朴智燮会出什么问题，一个在欧美有了根基，在国内更是干净无比的孩子，最惨也能够养活自己的女儿，并且还是非常奢侈的养着。

　　但是他担心李居丽，自己的女儿什么性子，他最清楚。看上去柔柔弱弱，甚至偶尔还会做一些荒唐的事情。但内在却是十分倔强，甚至说在性格上有点霸道。

　　朴智燮以前只是一个小人物，他这个做父亲的还能压一下对方。但现在朴智燮可是上了文化部名单的人，简单说就是未来可以影响韩国对外交涉的存在。

　　说的简单点，以后李居丽和朴智燮真的结婚了，就算这个男孩对自己的女儿不好，他这个做父亲的也没办法去帮助。因为朴智燮的地位已经到了这个级别，想要动他要么用正大光明的手段击垮，让他失去对国家的作用！除此之外，别无他法。

　　“以后还要麻烦你照顾那孩子了。”良久，李爸爸才带着欣慰的笑容说道：“当初书房那一次谈话，你做到了。”

　　朴智燮不明所以的点了点头，他当初在书房可是骗了对方来着。不过岳父说做到了，他当然要同意！反正也不会掉块肉。


第577章 片场意外

　　一说到春节，很多华人脑子里都会蹦出这么几个字，春运、红包、拜年、年夜饭、春晚……等等，只是这一世朴智燮却是体会不到这些让人怀念却又有些感叹的词语了。

　　送走了再次启程的父母，从仁川机场回来的朴智燮带着莺莺燕燕的一干女孩往首尔而去，车上！他独自一人看着窗外。今年的春节比往年更加繁忙，在给李居丽父母拜年后，顺道带着女孩见了自己父母。接着又往全孝盛家跑了一趟，然后下午又去了李智恩家……基本上住在首尔的几个女孩都拜访了一次。

　　结果大同小异，在看到著名的Citrine。P会长来自己家拜年，并且对自己女儿非常不错之后，并没有遇到什么狗血的歧视或者阻碍。这是一个现实的世界，如果放在几年前，身份还是一个小公司社长的朴智燮去做这些事，估摸着迎来的就是各种刁难。但走到了现在这个位置的朴智燮，已经没多少普通人会因为世俗的条例去约束他。

　　就像是李居丽父亲所说的那样，对方并不害怕朴智燮会走下坡路，反而害怕他对自己的女儿变心。这个世界没有谁缺了谁过不下去，这一个道理谁都懂。朴智燮也不认为自己真的是靠魅力让这群女人对自己死心塌地，简单打一个比喻，如果他只是一个普通人，或者只是一个有点小钱的富翁，徐贤会如此推崇于他吗？金泰妍会任由他如此乱来？李居丽会这么迁就于他？

　　都是扯淡！

　　或者李智恩对他是因为感激的爱恋，全孝盛是他无心栽柳柳成荫的结果，含恩静是一路风雨闯过来的，全宝蓝更是经历了三年考验，就算是对他非常特殊的朴素妍也是经历各种磨难才走到今天。至于申智珉、朴初雅，又有几分是纯粹的爱情作祟呢？

　　“智燮，怎么了？”

　　朴智妍推了下望着车窗外的弟弟，带着几分疑惑问道。

　　朴智燮转过头，盯着女孩看了几秒，随后释然的笑了起来。他反手搂住女孩，脸蛋凑到朴智妍脸上磨蹭了下，眼神充满了宠溺！

　　“哎一股，痒痒！”朴智妍嬉笑着推开对方，刚刚升起的担忧瞬间消失。

　　无法说话的朴智燮在女孩脸上捏了下，去想“爱情”这种东西对他来说太遥远了。既然走上这条路，就不要去纠结那些旁枝末节，得到自己想要的，改变自己想改变的，缔造属于自己的传奇，让那片柠檬海再次降临！为此而生，当然要为此而终。

　　“会长，出事了！”

　　坐在前排的金瓦脸色大变的转头喊道：“吴理事打电话过来，IRIS拍摄现场出现意外，人已经送医院了。”

　　朴智燮皱了皱眉，手腕上的铃铛声晃荡着接过电话，电话那头的人听到熟悉的铃铛声后，沉默了两秒快速说道：“李秉宪XI从车内摔出，金泰熙也受到了擦伤，不过受伤最严重的是银赫。”

　　简短的报告让朴智燮直接愣住了，他思索了一会后，把电话递给李居丽，自己则是掏出手机打了一排字。

　　因为金瓦的报告都陷入沉默中的五个女孩齐齐看着李居丽，她接过朴智燮的手机皱眉念道：“安排一下，派人来公司接我，我要去医院看望他们。”

　　随后李居丽挂断电话，看着神色玩味的朴智燮，女孩不禁开始多想起来。

　　“你安排的？”良久，李居丽漂亮的脸蛋闪过一道明了，拍了拍朴智燮的胳膊好奇问道。

　　朴智燮摊开手一副我很无辜的模样，他可是真的什么都没做。只是没想到李秉宪居然这么会玩，连自己都算了进去，就为了摆脱嫌疑！果然是个狠人。

　　保姆车改道先到了公司，朴智燮带着金瓦与铁枪告别朴素妍、含恩静等人，上了SUV直接来到首尔大附属医院。一行人在门口就碰到了Citrine。P的人，在对方的解释下，对现场的情况也有了了解。

　　IRIS是一部特工打击犯罪的片子，这么大的投资一方面是因为需要出国拍摄，另一方面则是因为特技、道具以及很多追车、追逐场景的预算。而这次出现意外的场景是因为追车，在特技车手完成了难度比较高的环节后，李秉宪所饰演的主角带着配角银赫以及女主角金泰熙开车追逐。

　　没想到意外就在这里出现，在一个变相交车之时，本应该直线行驶的前车忽然变道！一下撞在了主角等人车上。李秉宪有点倒霉，从车里飞了出来，好在对方有丰富的特技经验，在空中做了保护措施，所以只是有点擦伤。反倒是坐在后座的银赫，因为后续的追尾，直接夹在了车里，等救出来的时候已经是只剩半口气了。

　　最幸运的莫过于坐在副驾驶上的金泰熙，除了被玻璃划伤了手腕之外，没有任何伤势。

　　朴智燮在听完后眼角直跳，李秉宪这还真是大手笔啊……

　　“会长，你来了！”正在负责善后的Citrine。P管理层在看到朴智燮后，直接从走廊的座椅上站起鞠躬喊道：“金泰熙XI正在里面休息，银赫还在急救室，李秉宪XI已经脱离了危险，正在检查有没有暗伤。”

　　朴智燮面无表情的点了点头，走到一边的病房推门而入。

　　安静的病房内只有暖气风“翁翁”的声音，金泰熙面色苍白的坐在病床上，手腕上绑着绷带，呆呆的看着前方不知道在想什么。

　　朴智燮把金瓦手里的水果篮接了过来，一路走到病床边坐下，牵起金泰熙的手笑了笑，拿着手机在对方面前放下，只见上面显出这么一行字：“没什么大碍吧？”

　　“会长，你来了。”金泰熙带着一抹恍然，精致的五官顺势变为勉强的微笑缓缓说道：“没什么大问题，就是被吓到了。”

　　朴智燮皱了皱眉，挥了挥手，金瓦与铁枪退出病房。他不紧不慢的拿起水果篮里的苹果，里面还配送了一把水果刀。金泰熙疑惑的看着自顾自削起苹果的朴智燮，有点猜不透对方想干什么。

　　朴智燮拿着干净的苹果放到金泰熙嘴边，面色平静的晃了晃手机。金泰熙疑惑的转过头，跟着一字一句读了出来：“我也不知道他们居然会做到这种地步。”


第578章 替代品！

　　春节过后的天气还未回暖，但那些经历了一个寒冬的枯枝败草都长出了鲜嫩的绿芽，预示着春天的到来。

　　阳光透过窗帘透射进病房内，空气中弥漫着一股暖洋洋的感觉，窗外鸟儿鸣叫，一片安详的景色让人不由生出一股惫懒之感。上午的车祸来的太突然，连春节都在外度过的金泰熙压根没有料到会飞来如此横祸，那一刻……那些景色都变成了灰色，才刚刚感受到春天所带来活力感的金泰熙第一次如此近距离的面对死亡。

　　朴智燮晃了晃手中的苹果，疑惑的看着对方。

　　金泰熙猛地一巴掌拍在苹果上，与朴智妍极其相似的脸蛋充满了冰冷的喊道：“是你主导的这些？”

　　朴智燮皱了皱眉，看了眼滚落在角落里的苹果，很是平静的站起身去捡了起来！金泰熙冷着脸，看着朴智燮走到洗漱间，过了一会对方咬着苹果又走回来坐下。

　　“你差点杀了我！”金泰熙眼底闪过一道愤恨，低吼道。

　　朴智燮摊开手，一副无奈的表情拿起手机打了一行字。

　　“波及到你是我也没有想到的事情，我之后会想办法补偿你。”

　　金泰熙呼吸急促的看完后，深深的看了眼朴智燮，靠在床头不再说话。她貌似高看了自己的地位，如果是替代品，对方不会让自己陷入这种险境。

　　朴智燮几口吃完苹果，打量了一会金泰熙后，伸手把对方给拉进了怀里。

　　金泰熙身体一僵，脑子里迅速闪过多个念头，最终止住了挣扎的想法。不管如何，她现在要做的是忍耐，直到朴智燮对自己失去兴趣的那天。

　　“你对我很重要，这次真的是意外，如果你不相信，我可以保证以后不会发生这种事。”

　　看着手机上的字，金泰熙撇过头，并没有说话。

　　朴智燮揉了揉鼻子，想了想后！干脆把头凑到了女人的面前，在对方错愕的表情中，吻了上去……

　　“嗯……会长，住手。”金泰熙挣扎的想要推开朴智燮，但对方的双手比她想象中要有力。

　　她紧咬着牙关，防止对方进一步深入，但朴智燮另一只手直接钻进了衣内。金泰熙一声闷哼，下意识张嘴，紧接着就感觉自己的舌头被缠住。

　　良久，朴智燮放开了喘息的女人，舔着唇瓣凝视着对方。

　　“我不是朴智妍！”金泰熙急促的呼吸着，未受伤的手臂挡在胸前闷声说道。

　　朴智燮愣了下，若有所思的打量了一会金泰熙后，轻笑着在手机上打了一排字。

　　“既然你已经察觉到了，那么就应该认命，试着喜欢我，比起这样被强迫可要舒服的多。”

　　金泰熙神色惊疑的看着手机，只是不等她回神，朴智燮再次缠了上来。就像是朴智妍说的那样，这家伙非常粘人，金泰熙喘息着想要推开对方，只是越是挣扎，身体反而越是无力……

　　“你不能进去，这是私人病房。”

　　忽然传来的嘲杂声打断了朴智燮的动作，他皱眉瞟了眼门口，眼底闪过一道阴霾！转头望着脸蛋红晕，完全不见平日自信气质的金泰熙，微笑着帮她把衣服扣好，随后帮对方擦了擦额头上的汗渍，随后在金泰熙嘴角吻了下，才起身大步打开病房大门。

　　“会长！”

　　门外，金瓦、铁枪、Citrine。P的多名员工神色大变的鞠躬喊道。

　　朴智燮面色不悦的望着与他们争吵的男子，Rain！一个靠着JYP营销出来的商品，在走红后，麻利的跳出了人家的掌控，自立家门。除了那舞蹈和长相，以及三流的演技，这家伙还剩什么？

　　“朴会长，我是作为金泰熙XI的朋友来探望，难道这都不允许了吗？”看着面色阴沉的朴智燮，Rain眼底闪过一道虚色，但一想到自己的目的后，只能强硬的喊道。

　　朴智燮咧嘴一笑，打了个响指，示意金瓦过来。他指了指门上的标志“VIP病房”，然后狠狠的瞪了眼金瓦，才转身关上了病房大门。

　　金瓦吁了口气，直起身冷冷的看着Rain，平时总是带着憨厚笑容的面孔充满了杀气。铁枪默不作声的站到金瓦一边，两人在当兵的时候，可是真正见过血的存在。

　　“朴会长，你不能这样！金泰熙是艺人，不是你的私有物品……”见朴智燮完全无视自己，转身就走！Rain当场就急了。

　　金瓦一个上步，把挡在Rain跟前的助理一脚踹飞，反手就是个肘击打在Rain的肚子上。铁枪跟着在他侧边，拦住了想要帮Rain的几个男子，面无表情的把这些人全都放倒后，才慢条斯理的转头看着正在殴打Rain的金瓦。

　　“我特么说了这里是私人病房，你听不懂是吧？”金瓦一脸戾气的大声喊道：“草特么的，害我挨骂，我打不死你个小白脸。”

　　别看Rain体格还算魁梧，但碰到金瓦这种更加不讲道理的，完全没有任何还手之力……

　　病房大门突然打开，朴智燮摇晃着手里的铃铛，看着停住了动作的金瓦，直接扔给他一个手机，随后再次关上门。

　　金瓦甩了甩手上的血渍，看完手机后，对着趴在地上的Rain吐了口唾沫，对着几个Citrine。P的工作人员没好气喊道：“看着干嘛，抬起来扔出去，你们几个都是吃屎的，这种人也放进来？”

　　病房内，朴智燮坐在病床前看着金泰熙。

　　“谢谢会长！”金泰熙苦笑了下，低头轻声说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，手指捏着金泰熙的下巴示意对方看着自己。他比着嘴型，非常缓慢说道：“他对你目的不纯，我调查过了。”

　　“我知道，但是他至少真的想要照顾我。”金泰熙带着一抹落寞的笑了笑，淡淡说道：“比起去找一个只想压着自己的男人，他不是更适合吗？”

　　“而且到了会长这个位置，难道还认为有纯粹的爱情？”金泰熙带着一抹嘲讽的看着朴智燮轻声说道。

　　朴智燮笑着打了个响指，眼中满是欣赏的看着金泰熙。他喜欢这种成熟的态度，至少不用担心对方会像朴初雅一样，给自己挡刀！让他出现愧疚情绪。


第579章 蛇鼠一窝

　　首尔附属大医院住院区安全通道内，Rain被一下扔在地上，伴随着一声闷哼，他满脸痛苦的揉着手肘呻吟起来。

　　“你如果再来，我们可报警了。”几个男子对视了一眼，随后带着无奈的说道：“会长可不会管你是什么大明星。”

　　扔下这些话，几人转身离开。而躺在地上的Rain痛苦的神色瞬间消失，他揉着肚子，神色阴狠的爬起来，踹了脚旁边还躺在地上装死的几个助理冷冷说道：“走了！”

　　“Rain，这件事就这么算了？”地上的几个男子跟着麻利的爬起身，扶着墙壁不甘心说道：“就算他是Citrine。P的会长，也不能这么霸道吧！”

　　“我们理亏，别嚷嚷了。”Rain眼底闪过一道隐晦的恼怒，但随后变为冷静说道：“去找郑部长，想来他现在才是最愤怒的人。”

　　几个男子面色疑惑的对视了一眼，郑部长是谁……而且为什么对方会最生气。不过Rain也没打算解释，他从口袋里拿出口罩戴上，又从外套找出一副墨镜遮住眼角的伤痕，踉跄着下楼而去。

　　另一边，二楼的病房内，郑勋扩面无表情的看着躺在床上的银赫。急救已经结束，但医生的话却让他心情沉入谷底。双腿粉碎性骨折，脏器错位，已经一只脚踩在了鬼门关里。好在送医院及时，没有当场歇菜。但郑勋扩却巴不得这货直接挂了来的好，这样事情就可以闹大。

　　“朴智燮，你真会玩。”看着躺在病床上不省人事的银赫，郑勋扩冷笑着自言自语道。

　　一个男子从门外走进来，对着郑勋扩鞠躬后，小声汇报道：“Rain要见您，说有点事情要部长您商量。”

　　郑勋扩皱了皱眉，Rain——真名郑智薰，一个靠着JYP朴振英培养出来的SOLO男歌手。2002年出道，2003年就成名，2004年直接成为男SOLO歌手中的翘楚，并且达成了演员、歌手两栖成就。

　　不过娱乐圈很多人对这家伙的评论都不高，在成名后直接背弃了自己的主子，虽然是因为合约快要到期，加上JYP内部权利倾扎的因素在内，但对于他们这些经纪公司的管理层来说，Rain就是二五仔！人家花了那么大心血来培养你，结果你翅膀硬了，分分钟跳反。

　　只是这些与郑勋扩关系不大，他更加好奇这家伙找自己的目的。在思索了一番后，他跟着手下来到走廊外，看着狼狈的Rain不由眉头皱的更深了。

　　“郑智薰XI这是？”郑勋扩换上和蔼的微笑好奇问道。

　　“被朴智燮给打得。”Rain也不觉得有什么难以启齿，直接取下口罩与墨镜，漏出了底下的伤痕平静说道。

　　郑勋扩愣了下，饶有兴趣问道：“他一个公司会长，怎么能如此乱来？”

　　“郑部长不需要试探了，银赫XI的事情在圈内已经传开，我与朴智燮也已经势不两立。”Rain撇了撇嘴，一脸阴沉说道：“他阻碍我追求金泰熙。”

　　这次郑勋扩有点意外了，要知道李在贤逼迫金泰熙父亲公司的事情这是人尽皆知的情况，而最后对方加入了Citrine。P，这事已经铁板钉钉，明显是朴智燮主导的。居然还有人不知死活的去追求那个女人，这不是朝着枪口撞吗？

　　“不用意外，在那件事之前，我已经开始追求了，只是没想到会蹦出一个李在贤来。”Rain的一双眯眯眼带着几分自嘲说道：“而且朴智燮那家伙对金泰熙并没有多大兴趣，这可是我亲耳听那个女人说的。”

　　“那你怎么变成这幅鬼样？”郑勋扩下意识问道。

　　“事情出现变化了。”Rain吁了口气，无奈说道。

　　郑勋扩嗤笑了两声，这事情怎么听着都有点搞笑。一个刚刚成立自己经纪公司的家伙，居然对一个大型传媒集团会长的女人动歪心思，而且看上去，对方貌似还觉得自己很委屈。

　　“这里不是说话的地方，郑部长。”

　　见郑勋扩一脸不以为然的模样，Rain压低声音说道：“你不想那家伙好过，我也不想那家伙好过，何不交换一下彼此的情报呢！”

　　闻言，郑勋扩神色诡异的打量了一会对方，沉吟了一番后，才挥了挥手！一行人直接下楼而去。

　　身在楼上的朴智燮自然不知道有两只老鼠凑到一块去了，他就是知道！也没什么想法。Citrine。P想要统治娱乐圈的音乐界，迟早要与SidusHQ对上，甚至还要对上LOEN！现如今，JYP威胁不大，S。M已经妥协，只有这家背靠SK的公司还捏着一条渠道。只要把这条渠道给斩断，到时候还不是Citrine。P想要什么就是什么。

　　所以他与郑勋扩迟早会对上，之前的嚣张态度自然是为了麻痹对方。

　　“智燮，你有想过智妍的想法吗？”

　　经过了十来分钟的恢复，金泰熙终于把刚才的涟漪给抹平，神色疑惑的望着娃娃脸男孩问道。

　　朴智燮皱眉看着对方，这个女人心思太细腻，让对方知道的太多可不是什么好事。他反手捏住金泰熙的手，眼神带着极重的侵略性看着对方。

　　“警告我吗？”金泰熙苦笑着问道。

　　朴智燮轻笑着点了点头，他换了个身位，靠在床头搂着她拿起对方的手机一个字一个字打着。

　　“学会适应我，这样才能减少你的痛苦。”

　　“如果我适应不来呢？”金泰熙微微抬头，看着朴智燮侧脸轻声问道。

　　朴智燮想了想，手指在手机上再次快速打着。

　　“很少有会适应不来的，你不会成为意外。”

　　“你对女人这么自信吗？”金泰熙笑着摇了摇头，带着几分感叹说道：“就没有一点同情心吗？”

　　“同情心不值钱，而且比起那些道貌岸然的家伙，我可是非常坦诚。”

　　金泰熙嗤笑了一声，眼眶中渐渐蓄起了泪水嘲讽说道：“我情愿去看虚假的漂亮风景，也不情愿面对让人身不由己的真实。”

　　沉默，朴智燮拿着手机居然有些无言以对了。他盯着金泰熙看了一会，想了想才快速在手机上打了一排字。

　　“或许真实会比虚假的幸福生活要来的更加动人呢？”

　　“你可以吗？”金泰熙挣扎着从床上坐起，眼眶中闪着亮光认真问道。

　　朴智燮浅笑了一下，丢开手机，神色认真的点了点头。


第580章 奖与罚

　　看着沉沉睡过去的金泰熙，朴智燮轻轻吁了口气站起身，小心的帮对方盖好被子后，望了眼绑着绷带的手腕，冷笑了一声，转身出门。

　　三楼尽头的一间病房内，李秉宪端着一碗粥正在小口的吃着。突然病房大门被用力推开，他手抖了下，错愕的看见来人后，这才放下心来。

　　“朴会长，你可总算来了。”李秉宪笑着放下手中得碗，有些笨拙坐起身不紧不慢说道：“还以为你不会来了。”

　　朴智燮冷冷的笑了笑，看了眼病房内的几个男子。李秉宪心领神会的示意几人出去，朴智燮这才不紧不慢的走到床边的板凳上坐下，好整以待的看着李秉宪。

　　“朴会长，可还满意？”李秉宪带着几分讨好的笑着说道。

　　朴智燮点了点头，随后又摇了摇头……

　　李秉宪表情僵在了脸上，看着朴智燮的眼神逐渐变冷，他忽然有种不好的预感，急忙说道：“我可是连自己都变成这幅鬼样了，朴会长你不能过河拆桥。”

　　朴智燮眯了眯眼，李秉宪手臂上打着绷带，就连脸上都包了创口贴，伤势怎么看都不轻。他掏出手机，放在李秉宪面前。

　　“以后如果你再让我的女人受伤，别怪我心狠。”

　　李秉宪看了眼上面的字，吞了口唾沫小心说道：“我知道了。”

　　朴智燮这才轻笑着站起身弯腰打量了一会李秉宪，接着拿起碗直接扔在地上。李秉宪傻傻的看着对方，只是接着他就胆寒了。只见朴智燮捡起一片碎片，反手抓住了他的手腕，想也不想就是刺了上去。

　　“啊……”

　　朴智燮随意的在衣服上擦了擦手，在桌上拿起李秉宪的手机快速手指快速跳动了一会，扔在了哀嚎的李秉宪身边后，这才慢条斯理的出了门。

　　门外，李秉宪的助理、经纪人以下涌了进来，在发现屋内的情况后，都是齐齐呆了以下。

　　“去叫医生，还看着。”李秉宪咬着牙，手臂颤抖着拿起手机看了看大声吼道。

　　“这是惩罚，美国那边你可以找这个人，他会帮你开扩新路子。记住，听我的，你可以走的更高，下次再有这种事情发生，你就准备后事。”

　　李秉宪喘息着把手机上的电话号码保存，随后快速删掉了朴智燮留下的备忘录。随后他的嘴角拉出一个喜悦的笑容，赚到了！虽然受了点苦。

　　朴智燮留下的联系人叫苏永昌，而他在美国那边的关系对这号人可是如雷贯耳。一个靠着各种版权与精良音乐打入美国市场的韩国男人，一个手里握着连大部分美国佬都要眼红的各种剧本改编权。

　　李秉宪这种老油条，如果不来点狠的，朴智燮不觉得对方会记住自己的警告。而且他压根就不怕对方翻脸，要知道这家伙的老底可是非常肮脏，甚至可以说是一路带着黑色走过来的。

　　只是对方的价值摆在那，没谁会无聊的去找对方麻烦。再加上他的那些破事根本无法绊倒他本人，顶多也就是让他躲一段时间。

　　但好莱坞的诱惑就不同了，朴智燮手里握着的资源足以让全韩国的演员都巴结他！只是并非每个人都适合好莱坞。李秉宪的硬实力与长相、气质，可以在好莱坞闯荡，你换一个人就算给他这些资源，还真不一定有用。

　　要知道，好莱坞的重要角色可不是凭借关系就能打进去的，大部分大制作的背后都有着各种大公司做后盾。没点本钱，你就是有关系都不一定能够塞人进去。

　　结束了对李秉宪的拜访后，朴智燮派人买了些补品送到金泰熙那，接着一路回到公司处理片场的善后问题。这次受伤的可不只是艺人，还有一堆剧组人员。

　　而且IRIS面临首播，这种时候主要演员都受伤的情况下，自然要改掉日期！一系列的问题需要处理，损失虽然有点大，但也不是没有好处。

　　一场意外，凸显了这部剧的真实度，让观众在看那些危险场景的时候，都会下意识想到这次意外！代入感会增强好几倍。而受伤的几人也会得到更加敬业的评估，可谓是福祸参半。

　　“会长，公告已经发出去了，SBS那边也开始了造势。”

　　吴锡杰头上带着细汗，神色匆忙的跑进办公室快速说道：“接下来需要金泰熙、李秉宪、银赫几人做配合，如果策划的好，IRIS说不定会比预期的收益要高出许多。”

　　朴智燮沉着脸双手交叉撑着下巴一言不发，吴锡杰在汇报完后，也不再说话，等待命令。

　　“让金泰熙休息，拍摄一段她在医院的视屏就行，不要采访她。李秉宪那边你们相互沟通一下，做一个专访，然后写一篇关于这方面深入性的报道。”

　　“那银赫呢？”吴锡杰看着手机上的文字，疑惑问道。

　　“首先，他得能说话。”

　　朴智燮冷笑着在手机上打完这行字，便挥了挥手，有些疲惫的靠在椅子上开始假寐起来。吴锡杰眼角抽动了下，接着鞠躬退出了办公室。

　　“想来SidusHQ该发飙了吧！”

　　朴智燮闭着眼，手指敲着膝盖暗想着。

　　他已经派人去善后了，基本不会让人发现这次事件有人为操作的痕迹。监制、剧组大半是他自己的人，就算是有人发现了什么蛛丝马迹，也很难找到具体的证据。

　　只是朴智燮不知道的是，首尔利泰院附近的一家餐厅内，Rain与郑勋扩相对而坐。两人对眼前的食物没有任何兴趣，只是聊着一些不着边际的话题。

　　“看来郑智薰XI对金泰熙还真是下了真心咯？”在了解了大部分详情后，郑勋扩带着调侃说道。

　　这个家伙居然想泡上这个国民眼中的女神，为自己即将到来的兵役做伏笔！简单说，Rain的人气已经到了一定程度，再想扩展靠的已经不是绯闻什么能够增加的。要做的反而是稳固，因为他已经算是老资格艺人，除非现在能够闯进好莱坞，否则不会再有更大的突破。

　　只是一筹莫展的Rain突然发现自己貌似要服兵役了……无奈，便想了一个让自己就算兵役后也能够快速恢复人气的方式，那便是借用金泰熙的形象。当然，他也是拿着真心去追这个女人，否则以金泰熙的阅历，哪有那么容易被骗，只是没想到蹦出了一个朴智燮来。


第581章 震怒

　　距离拍摄事故已经过去一周了，金泰熙突然发现自己的待遇变得有些不同了起来。

　　公司正在利用这次事件造势，并且采访了所有相关人员，唯独她只是录制了一段简短的视频，过后就再也没有人来打扰她！在住院两天后，她就离开了医院回到家里。

　　比起冷冰冰的病房，她更喜欢家里无拘无束的感觉，虽然到哪都只是她一人……

　　清潭洞的一栋高级公寓内，金泰熙坐在阳台上迎着下午的斜阳发呆。手腕上的伤势还没完全恢复，但基本已经不影响生活。不过她最近没有出门的想法，而原因居然是因为那个小了自己十三岁的半大孩子……没错！在金泰熙眼里，朴智燮就是一个孩子。

　　虽然对方在事业上的成就超乎常人，在接人待物上也老练异常。但对方在感情上的处理方式，真切的让她体会到了什么叫幼稚。

　　在这个承诺不值一文钱的社会里，那个家伙居然说出了那种可笑的话语。但偏偏就是那种幼稚且让人发笑的承诺，使金泰熙心情很纠结。她想逃离，因为朴智燮这家伙太危险，不知道什么时候就会爆发。

　　但是她又有点想要尝试，经历了父亲被李在贤打压的事情，她明白自己的身份与地位没有任何保障。一个朴智燮就可以让她变成笼中鸟，那么另外一个呢？她不敢去想象……

　　金泰熙不是申智珉这些年纪稚嫩的练习生，更不是全孝盛这种充满了梦想的少女。她是一个已经二十八岁的成熟女人，还是一个在娱乐圈混迹了快十年的女人。

　　她见过那些因为乱交失去一切的女人，也见过碰到真爱，一路幸福走下去的女人。只是这些在结婚后都化作泡影，两个人在一起久了，是会腻味的。那些曾经的冲动早就变味了厌烦和懊悔，那曾经的海誓山盟顷刻间化为乌有。

　　随着时间的流逝，金泰熙发现自己想要的只是一个可靠的人，一个可以给她幸福，让她不用担心自己会被别人所侵害的港湾罢了。很多人都会说那些有钱人矫情，什么羡慕普通人……事实上羡慕普通人生活的都不是真正的权力者。真正的顶层，是可以掌控自己命运的人。

　　“我能够掌控吗？”金泰熙看着天边最后一抹斜阳，眼神迷离的呢喃道。

　　“叮铃铃”的声音传来，金泰熙恍然回神的看着旁边茶几上的手机。已经有好几天没有动静了，会是谁呢？她思维散发着想道。

　　“喂！”用自己独有的轻柔声音接通电话，金泰熙等待着电话那头的回音。

　　“方便吗，出来见一面。”

　　熟悉的声音让金泰熙皱了皱眉，她对RIAN很看好，对方是个有想法的男人。只要给他足够的时间，成长到保护自己也不是什么难题。但现在没有那些时间，而且金泰熙也明白自己对于朴智燮代表着什么。

　　“最后一次！”

　　想了想，金泰熙还是答应了下来。

　　“老地方，我订好了包间。”Rain带着一丝苦涩的声音让金泰熙心中暗叹。

　　如果没有朴智燮，或者她会慢慢的与这个男人接触，然后恋爱，直至结婚。当然，中途或许也会出现意外，但想来Rain对自己的目的，几率十分小。

　　不过这些都是空想，因为金泰熙现在只有两个选择。要么朴智妍快点让那位会长大人认清替代品不如原装，要么她妥协于对方。

　　换好衣服，化好妆容，戴上墨镜与口罩，打电话叫来自己的助理以及保镖！金泰妍一路下楼上车来到清潭洞的一家偏僻的西餐厅内。拿出自己的会员卡，她一路畅通无阻来到二楼最里面的一间包厢内……

　　而此刻，她不知道的是，朴智燮正提着一盒补品黑着脸站在她家楼下看着四周。

　　“会长，刚刚收到公司的消息，金泰熙去见一个朋友了。”金瓦从一边的车上跳下来，小心说道。

　　朴智燮冷冷的笑了声，提着礼盒上了车！一路来到金泰熙刚刚走进的西餐厅门口。

　　此刻，包间内，金泰熙皱眉看着一脸微笑的Rain。对方的脸上还带着点伤，但貌似没什么大碍。

　　“你的手没事吧？”Rain拿起桌上已经开封的红酒，替金泰熙倒满后，又给自己倒了一杯柔声问道：“抱歉，没能去看你。”

　　“没事，只是一点小伤，倒是你！为什么要去招惹朴智燮。”金泰熙吁了口气，把红酒推开淡淡的说道：“他不是你能得罪的人。”

　　“为了你而已。”Rain瞥了眼被推开的杯子，依旧是一脸温柔的笑意说道。

　　金泰熙撇了撇嘴，这个男人很会说好话，甚至也很会讨女孩欢心。朴智燮在这方面的功夫，不及对方十分之一……不过马上金泰熙就把这种念头给抛开，她还是无法接受十三岁年龄的差距。

　　“以后不要联系我了，智燮不喜欢，而且还会给我添麻烦。”既然已经知道不可能，金泰熙就不会去纠结。

　　“你这么在乎他吗？”Rain的微笑终于无法保持，脸色微变的低声问道。

　　金泰熙无奈的摇了摇头，这个家伙绝对懂什么叫规则，但对方还指望能够骗到她……难道她金泰熙在这个男人眼里就真的那么傻白甜？

　　“大家都是圈内人，有些事情不要说得太直白，现在留一线，以后还能打个招呼一起吃顿饭。”金泰熙精致的脸蛋带着微笑轻缓说道：“如果你真的觉得我那么傻，会为了你去对抗智燮的话，那么以后就招呼也别打了。”

　　沉默，空气好像被凝固了一样，金泰熙神色淡然的看着Rain，而对方则是目光闪烁的看着这个充满了诱惑力的女人。

　　“他对你好吗？”

　　良久，Rain避开了金泰熙的目光，沉声问道。

　　“他……”

　　“砰”的一声，包厢内的两人一下看向了门口。金泰熙脸色大变的看着来人，Rain的脸色同样是跟着阴沉了下来。这家伙还真是阴魂不散啊！

　　朴智燮保持着踹门的姿势，一脸玩味的看着两个坐在圆桌前的男女，他很生气。


第582章 你，搬家！

　　走廊内，金瓦、铁枪活动手腕，地上一群人躺着捂着手或是抱着腿呻吟着。

　　朴智燮笑眯眯的收回踹门的右腿，不紧不慢的走到屋内拉过一张椅子坐在了金泰熙边上，反手轻轻搂住了对方。

　　金泰熙身体一震，感觉到朴智燮眼神中的怒火后，她微微低下头。

　　“朴会长，过分了吧！”Rain瞟了眼门口的金瓦、铁枪，嘴角微微抽搐了下，那日的疼痛仿佛即将来临似得。

　　朴智燮瞥了眼对方，眼中满是嘲弄之色，拿起桌上的红酒看了看，放到了金泰熙面前。

　　“我待会给你解释……”金泰熙看了眼杯子，脑袋微微像朴智燮靠拢低声哀求道。

　　“啪”的一声，朴智燮把杯子直接扔在了地上，皱眉不悦的盯着金泰熙看了几秒后！嗤笑了一声，掏出手机不紧不慢的打了一行字。

　　“我带着礼物来看望你，你却在这里，请问你要怎么解释？”

　　金泰熙张了张嘴，看了眼因为被无视，极力忍耐的Rain后，苦笑了下轻声说道：“今天就到这里，以后不要来找我了。”

　　Rain身体一僵，脑袋缓缓的点了下。

　　朴智燮玩味的看着对方，拍了拍手。金瓦会意的跑到他跟前，看了眼朴智燮手机上的字后，便出门而去。

　　金泰熙茫然的看着突然转变的娃娃脸男孩，这家伙想干什么。

　　“既然都来了，正好我还没吃饭，大家不如吃顿饭再走。”

　　朴智燮拿着手机摆在桌上，Rain脸色难看的瞟了眼后，张嘴就想拒绝。对方明显来者不善，他的目的也差不多基本完成，何必还留在这里自取其辱。

　　只是根本不等Rain说话，朴智燮便收回了手机，到旁边的柜子里拿出两个杯子，放在了金泰熙和自己面前。

　　“智燮……”金泰熙神色为难的喊道。

　　朴智燮面无表情的看了过去，顿时把金泰熙接下来的话全都堵了回去。

　　屋子内再次陷入安静，朴智燮搂着金泰熙，神色轻松的把玩着对方的小手，同时满脸戏虐的看着Rain。

　　“朴会长，泰熙XI可不是你的私有物品，你这样做只会让人觉得恶心。”Rain眯着眼，闷声说道。

　　闻言，朴智燮咧嘴笑了笑，他转过头凑到了金泰熙唇边，直接吻了上去。

　　只见RIAN额头泛起道道青筋，面色阴沉的仿佛都能滴出水似得，死死盯着朴智燮。只是人家压根不搭理他，只是抱着金泰熙深吻，女方也像是在道歉一样，并没有表现出病房内的挣扎，反而非常配合朴智燮的动作。

　　舔了舔唇瓣，朴智燮深深看了眼呼吸急促的金泰熙，止住了心中更过分的想法，转头带着挑衅的望着Rain。

　　“呵呵，行，可以！”深呼吸一口，Rain沙哑喊道：“原来金泰熙XI和朴会长关系已经如此亲密了。”

　　朴智燮眼中一亮，反手拿起红酒瓶就朝着Rain扔了过去。

　　压根没有料到朴智燮会直接动手的Rain中了个满堂红，朴智燮神色狠戾的站起身，拿起旁边的凳子不管不顾的对着捂着脑袋躺在地上的男子就是一下。

　　“智燮，他不值得你动手。”

　　忽然的喊声止住了朴智燮的行为，他转头看着一脸悲戚之色的金泰熙，又看了看至始至终都没有吭声的Rain。忽然像是明白了什么，索然无味的扔掉手中的椅子，拉起金泰熙就往外走。

　　Rain捂着额头，踉跄着站起身望着朴智燮的背影大笑着喊道：“你除了用你的权势来压迫别人还有什么？真以为金泰熙会看上你这个毛头小子，你这辈子都不会有爱你的人……哈哈哈。”

　　朴智燮停住了脚步，转头跟看白痴似得瞟了眼对方后，摇了摇头！再次拉着神色紧张的金泰熙往外走去。

　　本来还以为这货很硬气，没想到打得这份主意。

　　一路上两人沉默的回到车内，朴智燮捏着金泰熙的手，拉开袖子看了看，绷带已经解除！只剩下几个创口贴。他点了点头后，就懒得再去搭理对方，靠在位置上开始假寐。

　　“我和他没有任何超友谊关系。”突兀的，金泰熙轻声说道。

　　朴智燮面无表情的瞟了眼对方后，再次闭上眼。

　　“以后不会发生这种事了。”吁了口气，金泰熙犹如认命一般，身体往朴智燮靠了靠，苦笑着说道。

　　皱了皱眉，娃娃脸男孩揉了揉鼻子，从兜里掏出手机不紧不慢打了一行字。

　　“朋友，你可以有！那种目的不纯的，不准交。否则，我就出面干扰，自己看着办。”

　　金泰熙愣愣的看着手机，她发现自己好像误会了什么。这家伙从始至终都不是因为自己和男人见面吃饭生气，而是因为她见面的人而生气……

　　“你……”金泰熙一脸讶然的看着对方说道。

　　朴智燮不耐的捂住了金泰熙的嘴，手指再次在手机上打了一行字。

　　“郑智薰那个白痴根本不了解我，你也一样。所以为了大家好，你得搬家。”

　　金泰熙忽然有种啼笑皆非的感觉，这个娃娃脸男孩的行事作风反差太大。刚才还一副剑拔弩张的气势，这才过了多长时间，一下就变得如此……体谅人。

　　事实上朴智燮还真有点冤枉，他只是闲的没事，想去找这个熟女玩玩亲亲游戏。结果对方居然又去见Rain，要知道这家伙骨子里不知道打着什么鬼主意，越少接触越好，免得给自己惹麻烦。

　　而且朴智燮忙着电台和NHN的生意，这种时候可没功夫去和这些蚂蚁玩耍。等他空出手来，分分钟碾死对方。

　　至于金泰熙喜欢谁或是和谁好？这关朴智燮什么鸟事，这个世界上，只有“日久生情”，特别是到了金泰熙这个年龄段的女人。人家要的是安全感，可不是年轻小女孩的刺激与梦想。

　　好歹朴智燮上一世加这一世也有好几十年的人生了，对一个三十岁不到的女人心理还是能够揣摩的。

　　于是乎，别墅多了一位住户！当金泰熙带着无奈被朴智燮牵着走进庄园的时候，她的内心很复杂。这个小男人的行事作风很奇怪，时而无所顾忌、时而让人心悸……


第583章 李居丽的暗示

　　晚上八点左右，除了少女时代六人因为行程原因还没回家之外，其余的女孩们都坐在客厅里玩着游戏。比如，已经从卡牌变成了电脑游戏的《权利与权力》卡牌对战。

　　当然，也不是每个人都可以像郑秀晶和朴智妍这么闲得慌，朴初雅、申智珉两人正在研究出道计划案，李居丽捧着杂志研究新的时装以及……首饰发布，含恩静躲在房间里看剧本，全孝盛、全宝蓝、朴素妍、朴孝敏四人则是在娱乐室看电影。

　　这一副充满了和谐的景象被突如其来的开门声打断，朴智妍趁着郑秀晶看门口的机会，在对方电脑上快速操作了一番，大笑着赢得了胜利。

　　李居丽瞟了眼门口，接着就没法收回目光了。朴初雅、申智珉两人呆呆望着站在朴智燮身边的人，一副惊愕的表情让人发笑。

　　“泰熙欧尼！”朴智妍眼神古怪的盯着来人，错愕喊道。

　　“智妍……晚上好！”金泰熙感觉很尴尬，她真没想到朴智燮家里会有这么多人。

　　李居丽皱着眉头，放下杂志坐起身，用审视的目光盯着金泰熙看了一会后，轻笑着站起身拍了拍手喊道：“金泰熙欧尼，欢迎入住。”

　　“我叫李居丽，相信泰熙欧尼应该听过我的名字。”李居丽不紧不慢的走到金泰熙跟前轻声说道。

　　“李理事你好！”金泰熙眼底闪过一道异色，随后不卑不亢的欠了欠身说道。

　　“泰熙欧尼，家里和公司不同，不需要这些礼节的。”李居丽捂着轻笑着说道。

　　楼上，李智恩犹如兔子一样窜了下来，一下扑进了朴智燮怀里，抱着对方蹭了一会后！这才发现气氛有些不对。她抬头看了看，小脸一红，松开朴智燮急忙鞠躬喊道：“泰熙欧尼，你好！”

　　金泰熙手指微微抖了下，这可是IU啊！一个SOLO歌手人气已经赶得上一线女团的IU啊……但是刚才那个迷恋的表情是什么鬼。

　　“咦，来客人了吗？”楼上，全宝蓝、全孝盛、朴素妍、朴孝敏四人趴在栏杆上，好奇的看着楼下喊着问道。

　　“欧尼，是泰熙欧尼来了。”朴智妍拧着眉毛，眼神复杂的大喊着答道。

　　接着便是一阵“啪啪啪”的脚步声，四个女孩犹如看动物园的猴子似得，跑到楼下盯着金泰熙。这可是真·国民女神，家里有钱、人也漂亮、首尔大学毕业，完全就是天之骄女的模板。男人为之倾倒，女人为之羡慕与嫉妒，至于全宝蓝几人，则是单纯的好奇，毕竟闻名不如见面。

　　朴智燮咂吧了下嘴，捏了下李智恩的脸蛋示意女孩别害羞了，接着拿出手机在李居丽面前晃了晃。

　　“她以后就住这里，你来负责安排，我去休息了。”

　　李居丽微笑着点了点头，上前揽着金泰熙的手臂，把对方拉到客厅中间大声宣布道：“以后泰熙欧尼会常住在这里，大家都自我介绍一下，顺便相互认识一下。”

　　事实上李居丽早就猜到了对方来这里的目的，刚才见面就试探了一次，而金泰熙并没有反驳！心中已经有所准备的女孩淡定依旧。但其余人却就没那么好了，朴初雅、申智珉两人对视了一眼，齐齐看到了一抹惊骇。

　　全宝蓝鼓起脸拿着抱枕就朝着朴智燮扔了过去，准备上楼被突然袭击的朴智燮转头望着掉落在地上的抱枕，捡起来、拍了拍，然后干脆抱着就往楼上而去。

　　金泰熙被噎住了，这群人到底是什么情况。全宝蓝她自然认识，朴智燮的正牌女友。

　　一个拖鞋越过了众人的视线，再次砸在了朴智燮屁股上。已经走了两步的娃娃脸男孩弯腰捡起拖鞋，面色平静的继续上楼。接着一本书朝着朴智燮扔了过去，在众女惊疑的目光中，对方一下闪了开来，捡起书吹了吹，依旧往上走。

　　朴素妍、含恩静两人对视了一眼，郁闷的低着脑袋不说话。

　　而金泰熙则是有点麻木了，这跟想象中不同啊！应该说，这跟她认识的朴智燮完全不一样啊。这种打情骂俏的场景是怎么回事，这个娃娃脸男孩不应该非常霸道，对女人都是以势压人吗？

　　“泰熙欧尼，你真的要住进来吗？”申智珉一双眼睛带着不可置信的凑到金泰熙跟前小心问道。

　　“你是……”看着眼前的童颜女孩，金泰熙有点眼熟，但又想不起来在哪里见过。

　　“申智珉，超新星成员。”女孩大大咧咧的一笑，一副豁达的样子让金泰熙完全凌乱的心思变得更加杂乱了。

　　“我叫朴初雅，也是超新星成员。”朴初雅一下蹦了出来，顶着一头白色短发，眼神中带着几分崇拜与不知名的骄傲自我介绍道。

　　“我叫朴素妍，欢迎泰熙欧尼入住。”朴素妍吁了口气，换上微笑喊道。

　　全宝蓝、全孝盛、朴孝敏三人对视了一眼，接着跟着自我介绍。随后李智恩自我介绍过后，这场简短的见面就此完毕。至于郑秀晶和朴智妍，前者正被后者给压在沙发上，小声讨论着什么。

　　“泰熙欧尼，家里没有那么多规矩，智燮也不喜欢那些繁杂的礼节，随意一点就好。”见金泰熙只是微笑，时而点头、时而简短的应付说好，李居丽轻笑着说道：“刚才你也看到了，大家都是年轻人，不需要这么拘谨的。”

　　李居丽的年轻几个字咬的极重，要知道金泰熙可是八零年的，比她本人都要大六岁。至于楼上的那个臭男人，更是大了十三岁。如果不是脑子里记着母亲所教授的东西，李居丽早就直接翻脸去收拾朴智燮了。

　　金泰熙自然听出了李居丽的意思，但却没有一点愤怒的感觉。这群女人明明应该是对她很冷淡，或者是表现出敌意。但除了一开始的那些幼稚行为，就没有任何别的攻击了……

　　“嗯，年轻真好。”

　　恍然的，金泰熙带着几分感叹说道。旁边的朴初雅与申智珉两人单纯的让人无语，居然对她的到来有骄傲感。至于全宝蓝、全孝盛、朴素妍、朴孝敏这四个大名人，也没有任何敌意，相信未来也不会有……至于李智恩，这妞正在问金泰熙早餐喜欢吃什么，她可以帮她做。

　　反倒是一边的朴智妍与郑秀晶两人，表现的有些诡异……


第584章 你好了？

　　深夜，整个世界都好像进入冬眠一般，远离市区的庄园矗立在那！除了门口保安室内传来的电视节目声音，周围静谧的让人有种身处于深山的错觉。

　　一只虫儿爬上别墅的外墙，它一路沿着墙壁来到最顶层的一扇玻璃窗前，突然传来一声犹如猫叫的呻吟！虫儿吓得直接逃开……

　　屋内，朴智燮搂着一脸红晕的李智恩皱起了眉头，这都第几次了，这妞每次到一半就直接抽搐着昏厥过去。他看着怀里犹如婴儿一般睡过去的女孩，不禁苦笑起来。

　　想了想，他放开女孩，替对方盖好被子后！小心的爬下床，一路轻着脚步出了门，下楼来到权侑莉的房间前。走廊内除了昏暗的壁灯，安静异常，朴智燮在兜里翻找了下，找出一把刻着“权”的钥匙，放在手里看了看，接着小心的打开门。

　　屋内弥漫着一股淡淡的香气，若有若无的呼吸声传来，朴智燮踮着脚，反手关上门。“啪嗒”一声，躺在床上的女孩像是感觉到了什么，翻了个身后，继续享受自己的美梦。

　　梦里，朴智燮陪着她去了夏威夷，这里没有多少人认识少女时代，女孩穿着泳装，拉着娃娃脸男孩在海滩边……

　　“嗯哼！”

　　一声带着抗议的喊声，女孩迷迷糊糊的睁开眼，顿时吓得直接就是一脚。

　　“啊！”

　　一声闷哼，权侑莉急忙打开台灯，看着犹如虾子一样在床上哀嚎的某男，直接僵住了。

　　“你干嘛了，没事吓唬人家。”仅仅穿了一条T恤加黑色小内内的女孩皱着鼻子恼怒喊道。

　　“坏了……打坏了。”朴智燮用沙哑的声音捂着裤裆一脸痛苦喊道。

　　权侑莉眨了眨眼，接着忽然反应过来：“你能说话了？”

　　“呀，你应该关心一下你未来老公的命根子。”朴智燮捂着裤裆一脸土色喊道。

　　权侑莉撇了撇嘴，如果不是这家伙突然半夜袭击，哪会变成这样。女孩瞪了眼朴智燮，走到一边的小冰箱里拿出一瓶冰水，爬到床上看着还捂着裤裆的某男，憋着笑示意对方脱裤子。

　　一阵冰凉感袭来，让那种火热的刺疼减少了不少，朴智燮紧绷的脸蛋渐渐放松下来，看了眼蹲在自己旁边，拿水瓶在他命根子上来回滚动的女孩！

　　T恤内没有罩罩，两个凸点因为绷紧的衣服十分明显。小麦色皮肤的大腿就这么暴露在空气中，朴智燮鬼使神差的就伸手摸了上去。

　　“哎一股，你居然还在想那种事。”被突然袭击的女孩一个激灵，反手拍开朴智燮的手掌没好气说道：“呀，居然还变大了，你是不是装的？”

　　“侑莉！”朴智燮咧嘴一笑，疼痛感其实还在，但他现在更想和女孩来一次亲密接触。

　　“别闹，真出了什么问题，我可罪过大了。”权侑莉干脆拉开朴智燮内裤看了看，见那玩意直接弹了出来，顿时小脸一红。只是想想这个又关乎到自己以后的幸福，只能忍着害羞细细打量了一会，见没什么外伤后，才吁了口气，发泄似得在上面拍了下。

　　“别，你轻一点……”

　　见那玩意被她拍下去，居然又翘起来后，女孩这才转忧为喜。只是不等她彻底缓过来，一直躺着的朴智燮忽然起身把她给压在了身下。

　　“我明天还要赶行程，不准挑逗人家。”

　　一番深吻后，权侑莉搂着朴智燮的脖子轻声说道。

　　朴智燮“嗯”了声，手臂沿着女孩的小腹缓缓向下挪去，毛茸茸的触感让他有些舍不得离开。这妞的欲望非常强烈，甚至有点转守为攻的感觉。比起李智恩只会被动承受的那种，朴智燮更喜欢权侑莉的狂野……

　　一阵激战后，女孩做了一次骑士！只是这更加耗费了她不多的体力。看着怀里沉沉睡过去的权侑莉，朴智燮瞄了眼自己又变得硬挺的小兄弟，一脸无语的再次起床。

　　林允儿房间内，正熟睡中的女孩感觉有人摇晃自己，她一巴掌拍了过去，恼怒喊道：“谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉了。”

　　“奴呐，是我！”

　　这次学乖了的朴智燮没有直接钻进被窝，见女孩醒过来后，才讪笑着掀开被子钻了进去。

　　“智燮……哎一股，你别这样……我……”

　　女孩咬着唇瓣，捏着床单忍受着那一股一股犹如海啸的冲击感。就像是堤坝被淹没，最终无法控制住自己的林允儿身体微微颤抖了一会，接着快速喘息起来。

　　感觉到体内的那东西依旧坚挺，林允儿面色微变的拍了下朴智燮恼羞说道：“你是驴子吗？”

　　“我可比驴子强！”朴智燮搂着女孩轻吻了下，嬉笑着说道：“奴呐，再来……”

　　直至天空蒙蒙亮，林允儿才无法坚持，沉沉的睡了过去。朴智燮看了眼窗外的天空，发现时间不够之后，才留下一张字条，施施然回到自己房间，躺回了床上。

　　李智恩仿佛感觉到了对方的回归，犹如乳鸟归巢一般，直接缠了过来！脑袋在朴智燮胸前蹭了蹭，带着淡淡的微笑睡得更深了。

　　清晨，在金泰妍的催促下，往日准时起床的林允儿和权侑莉两人一脸疲惫的从房间里走出来。两人对视了一眼，然后像是明白了什么，齐齐苦笑起来。

　　如果不是床头柜前的字条，两人都觉得是在做梦了。

　　“不要说我的嗓子好了，不然天天来。”

　　随着少女时代离去，李智恩也在磨蹭中起床，看着还睡得跟死猪一样的朴智燮，女孩凑到对方身上闻了闻！别人的香味，而且非常熟悉……女孩皱眉想了想，接着嘟着嘴下床离开。

　　直到十点多，朴智燮才顶着一副黑眼圈从房间内走了出来。厨房内放着保温盒，他打着哈气吃过早餐，这才不紧不慢的换衣服去公司。

　　好巧不巧，刚刚来到公司走进办公室的朴智燮就碰到了李居丽。

　　“你怎么现在才来？”李居丽望着一脸疲惫之色的朴智燮，疑惑问道。


第585章 T-ara计划！

　　空气中漂浮着一种如有若无的香味，而这股香味的源头就是朴智燮不远处那个长相近乎完美的女孩。若是放在往日，他会腆着脸，上前去抱住对方温存一会，今天他却没这个心情。

　　“昨晚劳累了点，奴呐不用担心。”

　　硬着头皮，朴智燮拿起手机保持着平静打了一行字摆在女孩面前。

　　李居丽深深看了眼朴智燮，若是这家伙嗓门是好的，她压根不会准许李智恩这么频繁的和对方一起过夜。这家伙满打满算才十七，这么操劳……以后怎么办，铁杵磨成针可不是说说而已。

　　“公司里那份T-ara计划是怎么回事？”收起心中的怨念，李居丽换上笑意上前搂着朴智燮的胳膊柔声说道：“这也太劳力伤财了吧。”

　　朴智燮揉了揉鼻子，李居丽的发育实在是太好了，比起林允儿的板上钉钉，权侑莉柔韧，这妞就是一团棉花，光是看着都让人心里发酥。

　　见朴智燮眼神游弋，李居丽嘟起嘴撒娇说道：“我不是反对你，只是这种计划会不会折本。宝蓝欧尼的个人商业价值摆在那，素妍、恩静、孝敏就更不用说了，智妍现在也成了热门人物，到时候真要是组合在一起，那就有点太浪费了。”

　　朴智燮眨了眨眼，随后笑了起来。他太了解李居丽了，如果对方真的反对，就不会用这种套话的方式来说。

　　“S.M有东方神起、有HOT，Citrine.P也需要一个能够镇得住场面的组合。”

　　“你这……”李居丽愣了下，接着恍然大悟道：“反其道而行。”

　　朴智燮轻笑着点了点头，他没有能力一次性让一个组合所有成员都爆红，李秀满的策划能力与公司底蕴Citrine.P更加没有。那么想要培养出一个组合来怎么办？

　　直接让成员先SOLO在业界打出名气，接着再以限定组合的方式公布出去。而且全宝蓝、李居丽、朴素妍、含恩静、朴孝敏、朴智妍六人都非常熟悉，只需要经过短期培训，自然能够得到想要的效果。

　　“可是你让我也加进去，这合适吗？”李居丽白了眼嘚瑟的朴智燮，带着几分疑惑问道：“我进去做吉祥物啊？”

　　“嗯，奴呐只需要漂亮就行。”

　　朴智燮恍然想起了上一世这个女人的定位，不需要唱功、不需要舞蹈、连话都不需要多说几句，就摆在那！安静的享受崇拜……说老实话，韩国娱乐圈女子组合中还真没几个能有这种魅力的。

　　李居丽愣了下，眼神疑惑的盯着朴智燮看了一会后，面色转冷问道：“你是不是想支开我？”

　　“噗！”

　　朴智燮被李居丽突然的问话给吓到了，这妞阴谋论也太强了吧。但是想想貌似也对，如果李居丽真的走上台前，哪还有工夫去整天盯着他。

　　“天作证，素居国度的影响力摆在那，如果奴呐和素妍奴呐一起出现，这可是连锁效应。”

　　李居丽瞥了眼手机上的字，低头想了想，笑容再次回归：“我们家智燮真贴心。”

　　朴智燮干笑着点头附和，看来只有等生日了，他不着调的想着。

　　“那我先走了，累了就睡一会，别强撑着。”李居丽踮起脚在朴智燮嘴边吻了下笑眯眯说道：“还有四个月就是你生日，节制一点！”

　　朴智燮麻利的点了点头，带着欣慰的笑容送走了女孩。

　　吁了口气，如果让对方知道他昨晚夜袭了两个人，估摸着就算嗓子没好！对方也会发飙。小小年纪沉迷于欢爱，李居丽可是非常讨厌这种不自控的行为。

　　回到办公室，看了看桌上的文件，NHN方面已经发来回执。Kakao计划可以实施，电台联盟也可以入股，但不会一次性投入，会以融资的方式加入董事会。

　　说的简单点就是，想要我们的帮助，可以！但是你得表现出足够的潜力。只要出现一点点失误，那么抱歉，你去找别人来合作。

　　对此朴智燮也没啥意外的，布莱恩这次是以个人名义来与他合作，没有NHN做后盾。虽然他看好这个行业的前景，但朴智燮这家伙却是不得不防，而且谁也不敢保证会不会出什么意外。如果是NHN还好，等朴智燮歇菜了，他接手过来继续。但这是他个人，朴智燮如果歇菜了，他如何说服那些股东相信他？

　　有些人能够白手起家可不仅仅是能力问题，眼光、远见还有胆气，缺一不可。

　　收起心中的念头，朴智燮打开电脑开始处理这些文件，直到下午四点左右，他才打了个哈气，起身往办公室外走去。一路下楼上车，直奔家里而去。

　　当他回到家中的时候，少女时代六人组已经到家，她们最近在休息期！除了一些必备的宣传活动之外，基本都是空闲状态。只是此刻客厅内的气氛有点奇怪，金泰熙姿态优雅的坐在沙发上，而另外六人则是拘谨的看着这个传说中的女神。

　　她们昨晚回来的比较晚，压根不知道金泰熙入住！早晨出门的时候金泰熙还没起床，等下午回来……看到这尊大神，直接傻眼了。

　　“你们吃过饭没？”朴智燮无视了尴尬的气氛，直接坐到了金泰熙旁边大大咧咧说道。

　　“智燮，为什么泰熙欧尼会出现在这里。”

　　见朴智燮回来了，金泰妍几人像是看到主心骨似得，直接凑了过来低声问道。

　　金泰熙装作没听见一样，依旧与徐贤、林允儿几人聊着。朴智燮瞥了眼金泰妍，反手把女孩给抓进怀里，揉着对方的脸蛋戏虐比着嘴型说道：“因为她以后就住在这里了。”

　　“哎一股，你……你这个大变态。”金泰妍愣了下，神色大变的用力推开朴智燮往楼上跑去。

　　娃娃脸男孩揉着胸口，这妞力气咋这么大！他转头看着重重关上的房门，又看了看其余几个女孩后，做出一副无辜的表情。

　　“OPPA，欧尼生气了。”徐贤眼神灼灼的盯着朴智燮说道。

　　“哎一股，我真没欺负她啊！”朴智燮满脸无辜的拿起手机打字在众人面前晃着。

　　“可是欧尼是真的生气了。”Sunny小心说道。

　　朴智燮直接无言以对了，他都没搞懂怎么回事。感觉到金泰熙正眼神怪异的看着自己，他嘴角抖了抖，拿起手机快速打了一排字，扔给金泰熙后上楼而去。

　　“管管她们，然后叫外卖，华国菜！我去看看泰妍怎么回事。”


第586章 还真够软的！

　　站在挂着“金”字标牌的木门前，朴智燮顿时踌躇了。他压根不知道金泰妍为什么突然发火，完全就是莫名其妙。就算现在进去，按照他的性格，估计又是一顿修理……

　　想了想，他试着拧了拧门把手，居然没锁。咂吧了下嘴，他小心推开房门，随后又轻轻的……锁上。

　　房间内，趴在床上看不清面容的金泰妍身体微微颤了下，闷声喊道：“你们出去，我一个人静静。”

　　“奴呐，只有我一个人。”

　　沙哑的声音传来，金泰妍表情惊疑的转过头，见朴智燮居然说话了，她顿时有种不知所措的感觉。

　　“你这表情，是指望我一辈子都不能说话吗？”朴智燮撇了撇嘴，走到床边躺在了女孩旁边，侧过身子单手撑着脑袋笑眯眯说道：“什么个情况啊，突然生气。”

　　“跟你无关！”回过神来的金泰妍撇过头，气鼓鼓说道。

　　“哎一股，奴呐！好歹我们也是有过肌肤之亲的人，这么冷淡干嘛。”朴智燮腆着脸，反手上前抱住女孩亲昵说道。

　　“又想欺负我？”金泰妍转过头，眼睛红红的看着朴智燮闷声问道。

　　顿时朴智燮有种无言以对的感觉，他讪笑着松开女孩，很是无奈说道：“你生气也得有个理由吧？”

　　“没理由，就是生气。”金泰妍眼底闪过一道莫名的色彩，面上却依旧傲娇说道。

　　朴智燮被女孩的回答给直接噎住了，一脸便秘的表情看着对方。

　　“奴呐！”

　　沉默了几秒钟后，朴智燮轻声喊道。

　　“嗯？”金泰妍闷闷的答道。

　　“你喜欢我？”

　　“滚！”

　　金泰妍神色一变，反手一肘子朝着朴智燮打过去。

　　娃娃脸男孩嬉笑着捏住了女孩的手臂，一个翻身把对方给压在了身下戏虐说道：“吃醋的时候真可爱。”

　　“自作多情！”金泰妍白了眼朴智燮，试着挣扎起来：“放手，不然我可喊了。”

　　“你试试！”朴智燮很是淡定说道。

　　女孩闭上嘴，深呼吸一口，然后再次张嘴……就被吻住了。金泰妍双目瞪圆，一口气憋着，极力想要推开朴智燮……

　　“咳咳！”像是察觉到女孩的异状一样，朴智燮微笑着放过了对方。金泰妍咳嗽着，小脸通红的差点给噎死。

　　“你……混蛋！”金泰妍苦着脸，双手揉着喉咙恼怒喊道。

　　“奴呐，你好像动情了。”朴智燮低头亲吻着女孩的耳垂低声说道：“说你爱我。”

　　金泰妍轻哼着皱起小脸试图推开朴智燮，但衣服里作怪的大手，还有越发使不上力气的身体让她的行为都变成了徒劳之举。女孩恼怒的一口咬在朴智燮肩头，像是小兽一样发出警告声。

　　“真是不听话！”朴智燮咧嘴一笑，手指微微用力。

　　一声闷哼，金泰妍直接忍不住的喊出了声，敏感部位受袭，女孩就像是触电一般身体轻微的颤抖起来。她蹬着双腿，语调模糊的喊道：“我喜欢智燮，快点松手，受不了了。”

　　“乖！”朴智燮停住了动作，静静的抱着女孩，脑袋埋在女孩脖间轻嗅着柔声说道。

　　终于得到喘息的女孩胸部快速起伏，一脸委屈的抬手朝着朴智燮胸口就是一拳：“有你这么追女孩的吗？”

　　“有啊！”朴智燮抱起金泰妍在对方脸上蹭了蹭轻声说道：“我不就是吗！”

　　“松手，我要去换衣服。”金泰妍气恼的推搡着说道：“亏你还是个作者，这么流氓。”

　　“作者怎么了？”朴智燮挑了挑眉，伸手沿着女孩的小腹直接滑进了裤子里微笑说道：“作者也要对自己女人的幸福负责，奴呐，你说对不对。”

　　被异物入侵的金泰妍身体绷紧，哭丧着脸直接开始求饶了：“她们还在下面，你能不能给我留点面子。”

　　朴智燮手一下停住了，盯着女孩看了几秒后，才哑然失笑的抽了出来。一丝丝的透明粘液被拉了好长都没断，金泰妍怔怔的看了一会后，大叫着推开朴智燮跑进了浴室。

　　娃娃脸男孩拧着眉毛盯着手指看了一会，随后无语的用纸巾擦了擦。他刚才貌似也就亲了下、摸了下，这妞居然直接变成这样了，还真是够敏感的。

　　见左右无人，朴智燮干脆躺在床上开始小憩起来。昨晚劳累了大半晚上，白天又去上班，他还真没好好休息，没一会还真睡了过去。

　　不知道过了多长时间，感觉有人摇晃自己的朴智燮迷迷糊糊的睁开眼，只见小脸红扑扑的金泰妍换了身衣服，一脸不耐的说着什么。

　　“起床了，外卖到了，准备吃饭。”

　　朴智燮揉了揉眼睛，反手把女孩给拉入怀里，直接抱着对方坐在床上开始发呆。

　　“哎一股，吃饭了。”金泰妍无语的再次强调道。

　　“奴呐，你真软！”朴智燮带着莫名的微笑，紧了紧双手惬意说道。

　　金泰妍深呼一口气，有些无奈的小声说道：“喜欢待会再给你抱，该去吃饭了，她们都在底下等着了。”

　　“知道了，奴呐！”朴智燮在金泰妍唇角亲了下，抱着对方站起身嬉笑着说道：“今晚别锁门！”

　　闻言，金泰妍愣了下，犹豫了一会后，才点了点头。

　　两人一前一后的走下楼，来到厨房之时，只见已经坐满了人。除了申智珉、朴初雅、郑秀晶这三个去参加集训的，其余人都已经到家！朴智燮看了看窗外，居然已经完全黑了下来。

　　“下次能不能换个时间。”

　　当朴智燮刚刚坐下，李居丽微笑着凑到朴智燮耳边轻声说道：“一大群人等着你，你好意思吗！”

　　说到最后，李居丽的手已经放在了朴智燮腰间。接着便是一个九十度的转弯，朴智燮嘴角直抽的点了点头。

　　李居丽这才满意的松开了手指，然后还帮朴智燮揉了揉说道：“这里都是你的，不要急，没人会拦着你！”

　　说着，女孩扫视了一眼在做的所有人，除了朴智妍之外，意思非常明显了。

　　还不能暴露自己嗓子已经好了的朴智燮差点没忍住喊出声，李居丽这妞……有毒啊！


第587章 进击的正太

　　夜，万物俱籁，昏暗的房间内，朴智燮看着再次睡过去的李智恩，眨了眨眼！瞳孔仿若闪着绿光一样，轻笑着在女孩脸上亲了下，接着帮对方盖好被子，踮着脚小心的下床。

　　再次看了眼呼吸平稳的李智恩后，朴智燮舔了舔唇瓣，打开抽屉，拿出一串钥匙小心的出了房间。

　　“OPPA……对不起……”

　　关门声响起，熟睡中的李智恩眼皮耸拉着小声说了句后，有些笨拙的拿起床头柜的手机发了条短信，接着女孩直接软到在床榻上，睡了过去。

　　对此一无所知的朴智燮带着嘚瑟的笑容，在昏暗的走廊内左顾右盼的一会后，来到了二楼的朴孝敏房间门口。他拿出钥匙看了看，找出刻着“敏”字的钥匙，轻车熟路的打开房门，一个闪身就钻了进去。

　　走廊内再次恢复平静，只是过了没两分钟！走廊尽头，上面挂着“居”字的房门悄然打开……

　　三小时后，朴智燮神清气爽的从朴孝敏房间里钻了出来。他小心的关上门，摸着下巴看了看四周，轻着脚步来到三楼最尽头的房间门口，这次他没有掏钥匙，而是直接大摇大摆的伸手就去开门。

　　一道破空声袭来，朴智燮下意识转过头！一个抱枕直接打在了他脸上。还不等他反应过来，就感觉眼前一黑，接着便是一阵拳打脚踢……

　　“呀，你们够了，有完没完。”

　　开始还忍耐的朴智燮过了没两分钟发现这群女人没有放过他的想法后，用沙哑的声音恼怒喊道。

　　瞬间，周围安静了。朴智燮拉开套在自己脑袋上的睡衣，看着眼前的几个女孩，刚刚升起的气势瞬间萎了。

　　“你能说话了？”含恩静手里带着一个布娃娃拳套疑惑问道。

　　李居丽冷笑着用猫爪拳套在拨弄了下刘海，不紧不慢说道：“本来只是想跟你玩玩捉迷藏，结果……抓到大鱼了。”

　　“这个……那个！”朴智燮看了眼旁边的朴智妍与朴素妍，又瞟了眼全宝蓝和郑秀晶，干笑着说道：“这么晚了，大家回去睡觉怎么样？”

　　“吵什么了，让不让人睡了。”

　　金泰妍的房间大门突然打开，女孩揉着眼睛怨念喊道。

　　朴智燮看了眼女孩，此刻的金泰妍在他眼里仿佛就是上帝一般的存在，不知道是不是错觉，他仿佛在女孩身后看到褶褶光辉在闪耀。

　　“奴呐，你说你一个人睡觉害怕，我大半夜的来陪你，被她们给误会了。”朴智燮一声大喊，把金泰妍吓得往后一退，还不等她回过神，就发现自己被抱住了。

　　女孩一脸迷茫的看着趴在自己胸前的朴智燮，又看了看围成一圈的六个女孩，眼底闪过一道戏虐缓缓说道：“这么说我还记起来了，白天你让我不要锁门来着。”

　　“啊？”朴智燮双手一紧，凑到女孩耳边快速说道：“如果不想每天晚上都睡不好，就帮我。”

　　“居丽欧尼，他威胁我。”金泰妍小脸鼓起，带着撒娇的口吻委屈喊道。

　　李居丽眉毛微微挑动了下，上前把朴智燮给一下拉开，凑到金泰妍面前小声说道：“以后不要在这么多人面前落他面子，哪怕明知道他在装傻。”

　　说着，李居丽跟着又大声说道：“泰妍，你先睡！我们来收拾他就行。”

　　不等金泰妍反应过来，女孩便把她往里一推，关上门！转头深深看了眼朴智燮淡淡说道：“智妍、秀晶，收拾东西，回去睡觉！开个玩笑而已，别让智燮真生气了。”

　　“欧尼？”朴智妍目光中闪过一道疑惑喊道。

　　“听话！”含恩静心领神会的拍了下朴智妍。

　　朴素妍要着唇瓣想了想，凑到朴智燮耳边轻声说道：“你怎么从来不找我，混蛋！”

　　不等朴智燮反应过来，女孩便拉着一脸懵懵的全宝蓝往二楼而去。李居丽摇了摇头，捡起自己的猫爪拳套苦笑着往楼下而去，她貌似做错了一件事。

　　朴智燮怔怔的看着一群离开的女孩，捏着手指想了想后，恍然大悟过来。眼神玩味的转过头盯着金泰妍的房间看了看后，来到了隔壁的郑秀妍房间门口。

　　敲了敲门，果然不出意外，大门瞬间打开。

　　“干什么！”郑秀妍穿着一身丝质白色睡衣，也懒得挡住胸前暴露的春光，表情冷厉的问道。

　　“你赢了？”朴智燮皱纹问道。

　　郑秀妍愣了下，清冷的面孔上带起一抹莫名的笑意，不过笑意转瞬消失，女孩皱眉问道：“我不知道你在说什么。”

　　“奴呐，你真会玩。”朴智燮凑到女孩跟前打量了一会后，反手搂住对方笑眯眯说道：“允儿和侑莉是不是告诉你了。”

　　“你生气了？”郑秀妍表情终于出现了变化，眼神闪躲着低声问道。

　　“哪有，就是好奇，你怎么让居丽奴呐知道你在幕后。”朴智燮满脸好奇的问道。

　　郑秀妍眨了眨眼，手指在朴智燮脑门上点了下，轻笑着说道：“秘密！”

　　朴智燮舔了舔唇瓣，反手关上门，搂着女孩往床榻走去。郑秀妍愣了一下，接着嘟起嘴嘟囔道：“我没同意，你不准乱来。”

　　“我也没准备乱来，只是想告诉你一件事，泰妍奴呐现在可能还没睡哦！”朴智燮把女孩放在床上，带着几分感叹说道：“别再瞎折腾她了。”

　　“她就是这种性子，受伤了也只是默默的舔伤口，所以需要居丽欧尼这种对手。”郑秀妍不紧不慢说道：“去吧，好歹也做一次真的王子。”

　　朴智燮弯腰在女孩唇边吻了下后，转身出了房间。郑秀妍叹了口气，她也不知道自己是对是错了。

　　隔壁房间，如朴智燮所料的，金泰妍双手抱着腿，坐在床头一脸低迷的望着被单发呆。房门打开，朴智燮收好钥匙，苦笑着走到床前抱住了女孩。

　　“我是不是不适合你？”金泰妍神色沮丧的问道。

　　“居丽奴呐嫌弃我没身段而已。”朴智燮半开玩笑说道：“但是她自己却最喜欢我这一点。”

　　金泰妍身体一僵，接着沮丧的表情瞬间变为释然的笑容，反手在朴智燮胸前拍了下娇声说道：“为什么你有时候那么坏呢。”


第588章 麻木的金泰熙

　　清晨，金泰熙穿着运动服，手里拿着汗巾与水壶从外面走进来。她看了眼正在厨房忙活的李智恩，又看了看窝在沙发上补觉的朴智妍与郑秀晶、朴初雅、申智珉几人。

　　吁了口气，在适应了几天后，她的生活在此回归于平淡。

　　早晨起床跑步，然后美美的洗个澡，接着下楼来！就有新鲜的早餐摆在厨房里，只是厨师已经不见踪影。后来她才发现，这些居然都是李智恩做的。

　　她上前拍醒朴智妍、申智珉几人，这几个丫头总是睡过头，有时候连早饭都来不及吃，就坐着车急急忙忙的跑出门。

　　“欧尼，你晨练完了？”朴智妍揉着眼睛，打着哈气呢喃说道：“好困啊……”

　　金泰熙无语的摇了摇头，在女孩额头上弹了下语重心长说道：“早睡早起，要不然你到了我这个年龄，可要后悔死。”

　　朴智妍嘟着嘴捂着额头快速“嗯”了声，接着站起身往厨房跑去。她不喜欢别人管教，但金泰熙的管教却让她提不起反抗心理，那么只有躲了。

　　“欧尼，早上好！”郑秀晶讪笑着打过招呼后，跟着朴智妍屁股后面一下就消失在了客厅内。

　　申智珉、朴初雅两人对视一眼，站起身欠了欠身，也跟着跑掉。金泰熙的个人气场太强，如果说李居丽是气质上的强大，那么金泰熙就是实实在在的经受了各种事情后所熏陶出来的自信与端庄。

　　而这些对于一群才二十岁左右的女孩们来讲，是非常可怕的东西，因为她们会下意识感觉到自卑。

　　金泰熙无奈的摇了摇头，她的很多行为都已经养成了习惯，有时候想要融入到这群女孩当中都不行。就在她准备上楼去洗澡之际，一阵急促的脚步声传来，少女时代六人组手里抱着紫菜包饭、面包、矿泉水犹如风一样的跑到一楼。

　　六人在看到金泰熙后齐齐愣了下，接着一起上前来问声好之后，又再次犹如火车似得！一起跑出了别墅。

　　正准备抬手与六人打招呼的金泰熙尴尬的站在原地，这座别墅还真是群魔乱舞！这是此刻她内心的写照。

　　“哎一股，别推……真要摔下去了，奴呐……要死。”

　　伴随着一阵沙哑的男声，金泰熙抬头看了过去，只见那个在外犹如小霸王一样的朴智燮正被那位名叫朴孝敏的女孩给压在栏杆上。从两人的穿着来看，貌似才刚刚起床，还没洗漱的样子。

　　“我果然还是太年轻了。”金泰熙低下头，带着几分无奈的自言自语道。

　　无视了那边的喧闹，无视了打着赤脚，从房间里急急忙忙跑出来的含恩静，无视了睡眼朦胧！走路差点摔倒的全宝蓝，与迎面走来的李居丽、朴素妍打过招呼，金泰熙回到顶层的自己房间内，开始洗澡。

　　“泰熙欧尼，你每天早晨都晨练吗？”

　　全宝蓝咬着面包，睡眼朦胧的望着走进厨房的金泰熙好奇问道。

　　“宝蓝，吃饭的时候不要讲话，会咬到舌头的。”金泰熙带着笑意上前柔声说道。

　　“嗯！”全宝蓝慢吞吞的点了点头，继续与早餐做奋斗。

　　这时候，终于找到鞋子的含恩静一下跑了进来坐在了金泰熙边上，发现自己不小心把对方的牛奶给撞得洒了一点后，女孩急忙尴尬的道歉。

　　“没事，看你们这么有活力，我感觉自己年轻了好多。”金泰熙面色不变的淡淡说道。

　　含恩静咬着唇瓣抱住金泰熙的胳膊蹭了蹭撒娇说道：“泰熙欧尼看上去跟我们的姐姐没差拉。”

　　“是啊，跟十八岁一样。”一边的朴素妍跟着说道。

　　“你们真会夸人。”金泰熙依旧淡然的轻声答着。

　　李居丽慢条斯理的喝了口牛奶，舔了舔唇瓣用独有的奶音说道：“泰熙欧尼，你太谦虚了。”

　　“是啊！”终于吃完面包的全宝蓝掰着手指说道：“首尔大学毕业，家里还是开公司的，自己又这么漂亮，这种人没几个了吧？”

　　“其实你们不用迁就我的。”

　　突兀的，金泰熙满脸无奈的说道：“前两天有个男人说智燮永远不会得到爱，我那时候还有点赞同！结果……”

　　“哪个白痴说这种话啊？”一直闷头在吃早餐的朴智妍没有丝毫顾忌的喊道。

　　“嗯嗯，这是有多笨才会说这种话。”郑秀晶小脑袋快速点着附和道。

　　“你们俩别说话。”含恩静无语的给了两人一人一下后，没好气说道。

　　金泰熙的脸色越来越尴尬，这两个家伙都没发现吗？申智珉与朴初雅默默的吃着早饭，两人现在满脑子都是出道，可没功夫参与这种谈话。

　　“你们慢慢吃，我还有行程，就先走了。”

　　换好了衣服的李智恩背着一个双肩包，从厨房外伸出脑袋来打过招呼便一下跑开。

　　而女孩的出现也顺势解脱了金泰熙，她苦笑着摇头说道：“那个人……”

　　“不用提那个人，我只记住对我重要的人。”朴智燮脸上带着红印，顶着一头鸡窝发型嬉笑着走了进来坐在了主位说道：“你们几个，还在磨蹭，不怕迟到了。”

　　申智珉、朴初雅、郑秀晶三人看了下手机，接着面色大变的冲出了厨房。

　　“什么鬼超新星啊，秀晶这段时间都不陪我了。”朴智妍满脸苦恼的嘟囔着。

　　“你马上也能体会到这种感觉的，奴呐。”朴智燮瞟了眼女孩，漫不经心的说道：“泰熙奴呐，麻烦你了。”

　　金泰熙点了点头，吃完早餐后便带着一脸怨念的朴智妍离开。含恩静、朴素妍、全宝蓝三人也跟着起身，没一会，李居丽也吃完早餐闪人。

　　朴智燮眨了眨眼，依旧慢条斯理的吃着早餐！只是过了大概二十分钟后，朴孝敏居然还没来，他不禁疑惑的走到厨房门口看了看，结果直接傻眼了。

　　“一群让男人洗碗的女人，让我知道是谁主使的，我让你吃不了兜着走。”朴智燮望着摆在客厅茶几上的早餐残羹，咬着牙气恼说道。


第589章 再起波澜

　　十点钟左右，朴智燮脸色发黑的走进Citrine.P大厦内，一大清早就被一群女人给算计了，洗了十几个盘子！这叫什么事。思来想去，他还是觉得朴孝敏对自己发飙是有预谋的，这妞昨晚可是很幸福来着，怎么早晨就变了脸。

　　而周围的职员也像是感觉到了自己老板的心情不咋滴，在看到朴智燮后，都是老实的鞠躬，默默的走开。一路上了电梯，朴智燮才刚刚走出电梯，就发现吴锡杰神色焦急的在办公室走出来。

　　“什么事？”朴智燮皱着眉头大声问道。

　　“SidusHQ起诉了IRIS整个剧组，理由是银赫终生残疾。”见到正主，吴锡杰眼睛一亮，但马上转为苦笑着简短说道。

　　朴智燮脸色一沉，大步走进办公室。吴锡杰叹了口气，跟着对方身后到里面的沙发前坐好，等待朴智燮指示。

　　“具体情况说明一下。”朴智燮面无表情问道。

　　“昨天银赫醒了过来，然后郑勋扩进去和他单独聊了几个小时，接着就给检察院递交了起诉书，消息还是从李秉宪助理而来。”吴锡杰组织了下语言，语调中满是愤怒说道：“然后我让公司的律师代表去询问了下，结果这家伙居然起诉剧组故意伤人罪，所有赔偿加起来有百多亿。”

　　“现在剧组方面还没有收到传票，但是马上就要恢复拍摄，这么一耽搁，加上媒体宣传，这部电视剧可就歇菜了。”吴锡杰满脸苦涩说道。

　　听完后，朴智燮揉着下巴陷入沉思。他有点摸不准对方手里有没有证据了，如果要是有的话，那么赔偿点钱也没事。但是如果没有，这种做法可是直接伤害了SBS的利益，SidusHQ真的有这么傻吗？他还真有点摸不准了。

　　“让公司的律师团队准备好资料上交审核，官司拖上几个月再说。”朴智燮捏着手指不紧不慢吩咐道：“让所有剧组人员都去探望一次银赫，姿态做足，一定要表现出亲密的感觉。”

　　“至于SidusHQ，过段时间我自然会收拾他们。”朴智燮冷笑着说道。

　　这家伙还真是不动则已，一动就往死里整！IRIS投资接近两百亿，因为这场意外，已经超出了不少预算。好在李秉宪等人的作秀，让电视剧在收视率上或许增长几个百分点，也不算亏本。

　　但如果银赫事件真的被落实了，那么这部电视剧基本毁了。别看韩国人不要脸，但是人家在面子工程上却是一丝都不让，对于那些排挤队友、学历造假、用虚假形象示人的艺人，那些脑残网友可是一个都不会放过。

　　现如今，最出名的莫过于去年的崔真实事件，因为莫须有的舆论压力导致对方自杀在浴室内。而在这之前，朴智燮可是已经惩治了接近一百多号打着粉丝旗号，误导粉丝以获取利益的ANTI粉。

　　有些东西是大环境所致，比如韩国民众的脑残指数，这玩意是没法治的。那些门户网站、大型报刊刊登一下，加上几个带有误导性的照片和视频，一下可以带起一堆跟风的白痴。

　　朴智燮就利用不知道多少次这种无知属性，而S.M更是把这一方法用的登峰造极，乃至化境的存在。

　　吴锡杰收到命令后，起身小跑着下去安排。朴智燮则是靠在沙发上思索起来，距离Kakao的签约时间还有一段时间，他最大的后手也还没有拿出来，不过看情况，如果继续拖下去要出大事，毕竟名声这种东西，建立起来困难！毁起来可简单百倍不止。

　　拿出手机，朴智燮给徐俊秀打了个电话，通知旗下子公司社长来开会。做完这些，朴智燮吩咐金瓦订了去华国魔都的机票，才起身不紧不慢的往楼下会议室走去。

　　半小时后，洪胜成、杨贤硕、李俊益、汤斌、徐俊秀加上几个重要部门的部长齐齐来到会议室内，已经在主位上等候多时的朴智燮站起身清了清嗓子大声说道：“今天的紧急会议是要宣布一件事情，因为一些方面的原因，电台联盟计划可能会提前一到两个月左右。”

　　语毕，会议室内陷入一片沉寂之中，接着杨贤硕疑惑问道：“会长的意思是？”

　　“你们的股份内购优先权依旧还在，但是因为计划提前，所以股份价格上会提高一点点，具体详细参数我在会后再给你们。”朴智燮语速极快说道：“而且公司还会成立另一家电子传媒子公司，与NHN合作开发新的APP软件，并且会围绕这个建设出新的网络媒体产业链。”

　　顿时会议室内的所有人都倒吸一口凉气，Citrine.P的组成部分很简单！以主公司Citrine.P为主，下面分别有子公司YG、CUBE等等，但是这些子公司的负责人手里只有自己公司的股份，对于母公司没有一点影响力。

　　简单说就是，朴智燮就是董事会，董事会就是朴智燮。这也是为何大家无语的原因了，一家还没有上市的公司，到底是哪里找的这些人脉和资金，这不合理啊！

　　“好了，接下来一个月我会去华国谈一笔生意，公司就交给大家打理，希望我回来后，能够看到大家成为电台联盟董事会成员之一。”

　　说完，朴智燮拍了拍手，也懒得去问这些人的意见，直接散会。

　　他不止对Citrine.P有绝对掌控权，对YG与CUBE同样拥有绝对掌控权，就算是这两公司挂牌上市，他同样一点都不虚！他还不信谁会花几倍的价钱来稀释他的股份，就算是脑残富二代也没这么笨啊。

　　只是朴智燮才走进办公室，朴智妍、李居丽、含恩静三人就顺势跟了进来。他做出一副早有所料的模样，走到一边沙发上坐下，看着三个女孩。

　　“我们要跟你去魔都。”

　　几乎是异口同声，三人都有些意外的对视了一眼后，齐齐笑了起来。

　　朴智燮咂吧了下嘴，示意让她们自己去找金瓦订票，然后一脸无力的挥了挥手，一副无事退朝的模样。

　　“呀，你什么表情，带着我很累吗？”朴智妍小脸皱起，很是不满的喊道。

　　“奴呐，我只是在想，到了魔都该带你吃什么。”朴智燮表情没有丝毫慌乱的轻笑着答道。

　　朴智妍“哼唧”了一声，瞥了眼朴智燮，迈着大步走了一步后，又变成淑女的小碎步出了办公室，同时还跟着呢喃道：“等我回来了，我就找个男人气死你。”


第590章 故乡的味道

　　浦东机场，一群西装革履，一看就是商业人士的男子站在VIP出机口小声交谈着。播报声响起，这群男子快速停止了交头接耳，分成两排站好，同时一个看上去十分儒雅的男子来到最前方，平视着出机口，脸上满是期待的表情。

　　没一会，一个穿着灰色高领毛衣加黑色风衣的男子提着公文包不急不缓的走了出来，紧随其后的是两个身材魁梧的西装男子，接着便是在一群人簇拥下，带着墨镜的三个女孩。

　　儒雅男子在看到风衣男后，一抹激动之色闪过，随后恢复为平静喊道：“朴会长，这边！”

　　风衣男停住了脚步，取下墨镜打量了一会儒雅男子后，与之气质相反的娃娃脸带起一抹微笑上前说道：“王总，一别就是好几个月啊！”

　　一口流利的中文让朴智燮身后的金瓦与铁枪眉毛抖了抖，虽然已经不是第一次听到了，但还是让人哑然！而紧随其后的含恩静、李居丽、朴智妍三人则是无言的对视了一下。朴智燮会中文，她们都知道，但这么流利……有点离谱哦。

　　而被朴智燮称呼为王总的男子脸上闪过一道苦笑，无奈的对着朴智燮鞠躬说道：“会长还是那么爱开玩笑。”

　　“怎么，就准别人叫你王总，不准我叫了？”朴智燮把公文包递给金瓦，嬉笑着打趣说道：“好了，你比我还像韩国人。”

　　“我倒是觉得会长比我更像中国人。”男子跟着开玩笑说道，不过马上他的视线就落到了含恩静等人身上，急忙收回目光，作为Citrine.P驻华总裁，他自然认识其中两个，至于朴智妍……他还真不知道是谁。

　　瞧见对方的异样，朴智燮微笑着示意三个女孩走到近前介绍道：“恩静、居丽，然后这位是我姐姐，以后你王子成可别认错了。”

　　“欢迎三位美丽的女士来到魔都，相信我！这里比首尔可好玩的多。”王子成眼底闪过一道错愕的看了眼朴智妍后，才带着自信的笑容说道。

　　这句话是用韩语说的，虽然没有那么流利，但三个女孩勉强还是听懂了。

　　受过金泰熙教育的朴智妍知道这种场合最好是保持足够的矜持，加上她也不是那么会说场面话，所以很乖的笑着点了点头。含恩静则是大方的眨了眨眼，一副很期待的表情。

　　李居丽则是用独有的奶音轻笑着说道：“我可把你的话当真了！”

　　王子成一愣，过了一会才反应过来，大笑着说道：“李理事和传说中不一样啊！”

　　“你认识我？”李居丽漂亮的小脸上闪过一道意外，疑惑问道。

　　“当然认识，素居国度的计划几年前就开始在华国实施，而负责人就是他。不过这里可不叫素居国度，叫ACFUN。”朴智燮带着调侃说道：“不过他的发展速度比你可慢多了，所以学习了你的很多营销案例，间接性上的徒弟，哪有不认识师傅的。”

　　王子成毫不忌讳的点了点头，很是坦诚说道：“在看到李理事的第一眼，我都不相信你居然就是那个传说中的李居丽，漂亮掩饰你的才华。”

　　“哎一股，华国人都这么会夸奖人吗？”李居丽带着几分故意装出来的惊讶喊道。

　　简短的对话，却让几人之间的生疏感消失了不少。在客套了一番后，王子成把身后的一群管理介绍了一次。上次朴智燮来华国时间太短，并且都在找如何让催熟嗓子的方式，所以压根没有巡视Citrine.P驻华分部的情况。

　　事实上在签约宋茜第二年后，朴智燮便拿出了一笔小钱在华国注册了Citrine.P公司。直到神话背弃他，在彻底收购GOOD后，才开始全面发展。

　　这几年，Citrine.P依仗着先人一步的企划与绝佳的眼光，发展十分迅猛。不过因为是外资企业，在审核与官方上面比较麻烦，所以虽然实力不错，甚至可以说是一线经纪公司，但名气却不大。

　　就现如今华国与韩国的关系，是不可能允许一家属于韩国人控股的公司这么大摇大摆的发展。但是人家确实带来了利益，那么就折中一下，让你在业内有名气！但是在民众眼里，就是一家小公司。

　　一行人出了机场，在出口处一排商务车已经停好，朴智妍与李居丽、含恩静、朴智妍加上金瓦与铁枪五人上了最前面的奔驰，而王子成则是单独上了一辆黑色保时捷。

　　车内，朴智燮神情恍然的看着窗外的街景，他曾经属于这个国度，这里的交通规划、这里的人、这里的一草一木，让他仿佛回到了上一世一般。

　　“智燮，那座塔和南山塔好像哦！”朴智妍望着远处矗立在江边的东方明珠塔一脸惊叹的喊着。

　　朴智燮顺着女孩的目光看了过去，随后笑着在朴智妍脸上捏了下，不急不缓说道：“奴呐，那可比南山塔要高，而且也要漂亮。”

　　“是吗？”只是看到塔上半身的朴智妍不可置否的收回目光点了点头，满脸兴致勃勃的开始看街边的景色。

　　朴智燮愣了下，看来这妞是不相信了。东方明珠塔真正漂亮的时候是在跟前，但朴智妍可没见过。不过他也没有继续解释，有些东西是需要亲眼去看的。

　　“智燮，你怎么好像对这里很熟似得！”含恩静语调随意的拍了下对方问道：“要不是看着你长大，我都觉得你来过这里了。”

　　朴智燮笑了笑没回答，心里却是默默的想着。他的确来过，目的还是为了你们，但那时候他已经没有了行动能力……

　　“会长，先吃午饭，然后再去酒店安顿下来。”

　　商务车停在了一座饭店前，王子成替朴智燮拉开车门，指着身后的饭店轻笑着说道：“会长这么喜欢华国菜，这次就吃地道的本地菜。”

　　朴智燮饶有兴趣的抬头看了看，红底黑字所组成的“唐轩”二字让他笑容更甚了。他知道这家餐厅，并且还曾经差点就来用餐……不过那都是上一世的事情了。


第591章 大佬们！

　　这几天朴智燮觉得自己像是回到了上一世般，吃着那味道熟悉的饭菜，看着那熟悉的街景，而且还多出了三个古灵精怪的陪伴者。

　　来到魔都陪着李居丽等人游玩了三天，朴智妍也终于见识到东方明珠塔的宏伟，同时三个女孩也认识到了这里果然如王子成所说的那样，的确很好玩。

　　充满了历史气息的老街、那些便宜而且味道绝佳的小吃、三个女孩总算理解朴智燮为何如此喜欢华国文化。没有那种随处可见的前后辈制度，没有那种活在牢笼里一样的压抑，不过如果能够不拉肚子的话，她们三人会更满意。

　　朴智燮揉着鼻子，望着三个靠在酒店套房沙发上躺尸的女孩。三人已经不见了初来之时的活力感，面色苍白、一副无力的模样躺着。

　　“说了不要吃！”朴智燮摊开手，无奈说道。

　　“哎一股，可是真的很好吃啊！”朴智妍哭丧着脸，一副不舍的模样说道：“可是为什么会肚子疼。”

　　“这个……”朴智燮觉得自己还是没必要解释。

　　几人出去玩自然也逛了小吃一条街之类的地方，久经折磨的华国人早就对那些不干不净的玩意有了免疫力。而三个女孩自从朴智燮发家后，吃的东西基本都是走高档餐厅路线，突然来这么一下，受得住才怪。

　　而且地沟油、羊肉粉之类的东西，还是不要说出来比较好，几个女孩要是知道自己吃了这种玩意，估摸着要活劈了他！

　　在安抚了一会三个女孩后，朴智燮便转身出了酒店房间，来到一楼大厅与等候多时的王子成一起往江滩而去。今天有一场游轮聚会，本来三个女孩要陪着他一起去，只是虚成那样了，自然没法再一起前往。

　　“会长，企鹅那边已经给了回应，对公司的计划很感兴趣，不过要还没给出具体答复。”车上，王子成皱着眉头低声说道：“倒是万达那边因为美国的事情，已经派人与我们接触。”

　　“今天的聚会就是为这个办得吗？”朴智燮看着车窗外淡淡的问道。

　　“嗯，主要目的是为了欢迎会长您来华国。”王子成微笑说道：“而且今天聚会上可以碰到很多大佬，貌似万大有意想要给会长卖人情。”

　　朴智燮沉默的点了点头，美国那边的事情他做了亏本买卖！表现出足够的诚意，相信这个有着政府背景的公司会明白他的意思。

　　韩国与华国的关系一直不冷不热，特别是李明博这个亲美派总统上任后，中韩关系更是进入僵局状态。而韩国的地理位置对华国又十分重要，谁也不想自己旁边有个定时炸弹存在。

　　但想要修好韩国却十分困难，中韩之间的积怨已久，韩国人对华国人一直都很敌视！其中有自卑作祟，也有多年前的战役影响。不过韩国却也很好去控制，比如从经济、从文化，君不见三星的大股东之一是华国人，韩国很多财阀中都有华国人的影子。

　　不过这些都是关乎到高层的控制，民众之间的关系修复还得靠文化交流，而朴智燮抓住的就是这一点。在未来2012年那个女人上台，中韩关系突飞猛进，从现在就开始布局的朴智燮自然是最大赢家，而且他也相信，华国绝对不缺乏远见者。所以她要做的就是，让这些人相信他，并且摆足姿态，爷就是亲华。

　　车停在了一座港口边，王子成轻车熟路的带着朴智燮经过安检上了游轮，金瓦与铁枪两人安静的跟在朴智燮身后。他们两挺郁闷的，因为这里所有人说话，他们一句都听不懂。

　　朴智燮自然不知道自己的两个保镖正在承受异国孤独感，当他随着王子成走上游轮甲板，不远处一个带着眼镜的中年男子跟着就迎面走了过来。

　　“王总，你可迟到了，待会自罚三杯。”男子上前一开口是调侃。

　　“恐怕无法满足赵总的要求了。”王子成微微侧过身子，面容的恭敬的介绍道：“赵总不是一直说想要见我老板一面吗，这不就是了。”

　　中年男子愣了下，跟着就看向了朴智燮，他眼中闪过一道惊讶，但面上却是带着笑容说道：“原来是朴会长，真是年轻的不可思议啊！”

　　“这位是赵军华，万大派来和我们谈具体事宜的负责人。”王子成凑到朴智燮耳边小声说道。

　　朴智燮听了后，娃娃脸上瞬间被笑意占满，乐呵呵说道：“赵总真是过奖！”

　　“朴会长的中文果然和王子成这家伙说的一样好。”赵军华眼中的惊疑越来越浓，很是大气的说道：“今晚这场派对就是为朴会长您举办的，我们也别客套，先好好放松一下再说，相信朴会长会喜欢上这里的。”

　　说着，赵军华还给了朴智燮一个男人都懂的眼神。

　　朴智燮手指微微抖了下，他看了看甲板，果然和赵军华说的一样。一群打扮靓丽的女孩在人群中穿梭，时不时还会有一对男女走到角落里开始亲热……还真是欢乐派对啊！他有点庆幸没把李居丽几人带过来了。

　　“赵叔，这位就是那个天才儿童？”

　　一道带着轻浮的声音从朴智燮身侧传来，他皱了皱眉，看了过去后！不禁嘴角直抖。

　　“思从！”赵军华沉声喊了下，随后转头带着笑意介绍到：“这位是王董事的儿子，王思从！刚刚从国外回来，不是很讲规矩，朴会长可别介意。”

　　“没事，了解我的人都知道，我也在英国留过学。”朴智燮带着笑意挥了挥手说道。

　　被赵军华瞪了眼的王思从随意松开怀里的几个年轻女孩，带着几分好奇对朴智燮说道：“我怎么说好像在哪里见过你，该不会是那个钢琴比赛的小家伙吧？”

　　“王少爷还记得我啊！”朴智燮捏着手指淡淡的说道。

　　顿时，王思从脸色微微变了变，因为那个小家伙可不仅仅是钢琴方面的成就，而是在音乐、小说、传媒方面都有着巨大影响力的家伙。甚至，他本人都研究过对方的一些计划，想要学为己用。而且他本人也更不是这种纨绔性格，只是刚才故意想要麻痹一下朴智燮而已，没想到没麻痹对方，反而把自己给暴露了。


第592章 来合作一下！

　　王思从是万达太子爷，现在他的身价或许比不上朴智燮，但未来等到他老子歇菜的那天，人家瞬间就是百亿富翁！而且还是人民币。

　　而且王思从本人也没多少纨绔子弟的性格，从小就接受西方教育，自己本人也是哲学、商务方面的高材生，他虽然没啥很重的文化底蕴，但接人待物方面，绝对有一套。

　　这次万大与Citrine.P的合作他早有所闻，在打听清楚Citrine.P的底细后，更是惊讶于自己父亲为何与一个韩国的传媒公司如此深入合作。并且在得知朴智燮才十七岁，他就生出了几分攀比心理，但是他真没想到！朴智燮认识他本人……

　　“王公子，有什么不对吗？”见王思从脸色有点古怪，朴智燮好奇问道。

　　“没事，就是有点意外！”

　　王思从打着哈哈说道，当初那次钢琴比赛他也去过现场，见识过这家伙的强力。本来想给对方一个下马威，结果人家居然认识自己……而且还是在英国。

　　“意外我居然认识王公子吗？”朴智燮眼底闪过一道戏虐问道。

　　在英国期间，他为了写书去了不少地方，自然也去过温切斯特公学，甚至还碰到了那个未来冠以“国民老公”的家伙。不过那时候对方只是一高中生，也没未来的那种王霸天气质。

　　但他可不同，在英国可是真切的名人一个。但这几年他长相变化颇大，从一个可爱小正太变成了现在的娃娃脸男孩，虽然看上去依旧青涩，但可没那种正太的柔弱感。

　　“朴会长能不能别损我了？”王思从嘴角抖了抖，他感觉到了对方的调侃之意。

　　“没想到你们居然认识！”赵军华眼中闪着异彩大笑着说道：“那我这个老家伙就不打扰你们几个年轻人了。”

　　说着，不等王思从反应过来，赵军华便施施然离开。

　　王思从的父亲对他寄予厚望，而朴智燮也可以说是白手起家的典型。让这两人在一起相互学习、了解一下，压一下王思从的锐气，毕竟朴智燮这家伙……在地球上也找不出几个这么变态的家伙。

　　“王公子，走吧！”朴智燮轻笑了下，用肩膀撞了下对方随意说道：“带我见识一下，你平时怎么玩的。”

　　“别，我不就是装装纨绔子弟吗，你至于一直抓着不放？”王思从嘴角抖了抖，脸色发黑说道：“话说你真的只有十七岁？不会是天生长得年轻，所以在年龄上造假了吧？”

　　“啧啧，看来王公子很嫉妒我啊！”朴智燮大笑着说道。

　　“嫉妒你妹，我爹可比你有钱十倍都不止。”王思从下意识的反驳道。

　　只是说完他就感觉有点不妥，自己和朴智燮算是第一次正式谈话，怎么一下就搞得好像是认识了很久的朋友一样！

　　“是，你王公子有钱。”朴智燮摊开手无奈说道：“好歹带我玩一玩吧，要知道我平时可是连夜店都不去的。”

　　丢掉心中的怪异感，王思从笑了笑说道：“既然朴会长这么要求，那就跟我来吧！”

　　朴智燮眼底闪过一道精光，王思从或许没有王剑林的实力，但对方绝对是一个好靶子。君不见2012年之后，这家伙不惜以自己身份作为噱头拿来营销，给自己塑造了一个十分有个性的形象。这也是为何朴智燮故意做出一副随意态度的原因，因为这家伙自己都习惯了用随意来对人。

　　至于王思从到底是不是这种随意性格，朴智燮才懒得管，反正对方是个能够给他带来好处的人。

　　几人离开甲板，来到舱内一间包房内，刚刚落座就有一排穿着清凉的嫩模走了进来。王思从瞟了眼朴智燮，大大咧咧说道：“朴会长喜欢什么类型的，挑一个！或者朴会长喜欢多P也成。”

　　“还有着两位，整天保护朴会长也是怪辛苦的，不如……”王思从看着站在门口处的金瓦与铁枪笑眯眯说道。

　　“不用了，多谢王公子的好意！”

　　在金瓦心疼的神色中，朴智燮直接拒绝道：“他们俩可不是什么斯文人。”

　　“这话说的，这群女人也不需要斯文对待。”王思从傲然说道。

　　朴智燮不可置否的点了点头，这些嫩模能够来到这里，就说明了一切。别扯那些人家非自愿，万大向来低调，才不会为了那点小钱去惹是生非。

　　“其实我对她们也没什么兴趣。”朴智燮扫了眼站在面前的一排女孩后，索然无味的说道。

　　“哦？”王思从愣了下，接着挥了挥手，示意这些面带失望表情的女人离开后，才饶有兴趣问道：“看来朴会长吃过更好的咯？”

　　“当然！”朴智燮咧嘴一笑，用带着诱惑的语气说道：“韩国妹子虽然或多或少有过一点小小的手术，但是你只是玩一次，又不是娶回家！而且那身材……”

　　王思从挑了挑眉，吞了口唾沫疑惑问道：“你说的是练习生？”

　　“当然不止练习生，那些IDOL还有演员，只要你有实力……”说到这里朴智燮就停住了嘴，一副你懂得样子。

　　王思从跟着笑了起来，只是没一会，他忽然记起来一件事。朴智燮这家伙自己可是出了名的清心寡欲，有自己明面上的女朋友，绯闻女友也就一个，难道这货都是做给大众看的。

　　就在王思从还想追问之际，一道喧闹声传来。接着朴智燮就发现金瓦神情大变的从外面探进脑袋来，苦着脸喊道：“会长，李理事来了。”

　　朴智燮手一抖，对着王思从快速说道：“其实刚才我都是开玩笑的，那些女人虽然漂亮，但是不付出感情你可是没法玩的。”

　　“李理事是谁？”察觉到朴智燮的异状，王思从轻笑着问道：“看来朴会长平时过的也不是很如意嘛！”

　　“王公子，我就是想和你套个近乎而已，你可别瞎说。”朴智燮撇了撇嘴，懒得搭理王思从的调侃，十分认真说道。

　　“我懂，大家都是男人！”王思从嘿嘿直笑着说道：“不过有件事想要麻烦一下朴会长，来合作一下怎么样？”


第593章 直播平台

　　朴智燮觉得自己很无辜，本来王思从想算计他，给他一个纨绔的错觉。他拆穿对方后也想反过来玩一次，所以说出了那些连自己公司都禁止的言论，就是想忽悠一下对方。

　　只是没想到李居丽居然来了，万一……王思从这家伙说漏嘴，他可就死翘翘了！在外面玩可以，但是如果李居丽知道他居然有这种想法，那绝对会让他体会到什么叫来自女人的怒火。

　　怂了的朴智燮很直接的认输，王思从自然也看出了这一点，顺势说出了今晚的主要目的。

　　“合作？”朴智燮疑惑的望着王思从，这家伙在华国的背景还需要他一个外国人吗？不科学。

　　“嗯！”王思从平静答道：“不过你还是先去接那位李理事吧，她貌似来了。”

　　朴智燮错愕的转过头，正好看见李居丽站在门口，女孩皱着眉头打量着包厢。这里作为娱乐场所，自然具备了许多夜店才有的东西。她不排斥夜店，闪光点、昏暗的环境、节奏极强的音乐，这是一种发泄的好方式。

　　但朴智燮以前可是从来不去这种地方，甚至有点排斥！按照他的说法，一群人神经病似得，还不如在家看个电影来得强。

　　“奴呐，你怎么来了。”朴智燮一脸惊喜的站起身上前抱了下女孩亲昵说道：“来，这是王思从，万大太子爷。这是我未婚妻李居丽，我刚才说的漂亮女孩就是她。”

　　王思从站起身一脸微笑的准备问好，但听到朴智燮这么一说后，直接呛到了。他拍着胸口，咳嗽望着面色从容，一脸微笑的朴智燮，开始思考自己是不是要和这家伙合作了，完全没脸皮啊！

　　“王公子你好！”李居丽用生疏带着谐音的汉语笨拙说道。

　　“啊，李理事，你比我想象中漂亮！”王思从喘匀了气，瞟了眼依旧面色淡定的朴智燮后，才与李居丽握了握手，各自落座：“刚才还在奇怪朴会长对我们这里的女人不感兴趣，看到李理事之后，我总算明白了！”

　　李居丽捂嘴轻笑着抱住朴智燮的胳膊柔声说道：“王公子过奖了，我们家智燮就是这点不好，喜欢说大话。”

　　说着，她的手已经滑到了朴智燮腰间。

　　感觉到异样的娃娃脸男孩吞了口唾沫，急忙说道：“奴呐这么漂亮，我哪里夸大了，刚才王思从还不信了，我说等你看到真人后会羡慕死我。”

　　感觉到朴智燮对自己使眼色，王思从嘴角抖了抖。这家伙刚才还一脸自信，而且都开始直接喊名字了。压住心中的怨念，王思从跟着附和道：“是啊，现在我是真有点嫉妒智燮了。”

　　感觉到腰间的手指缓缓离开，朴智燮轻吁了口气。

　　“我是不是打扰到你们谈生意了？”见两人已经开始合作，知道自己问不出个所以然的李居丽用怪异的中文问道。

　　“对了，差点忘了正事！”朴智燮拍了下脑袋，一副夸张的表情说道：“奴呐太漂亮，让我都忘乎所以了。”

　　“呵呵！”虽然听不懂“忘乎所以”是什么意思，但不妨碍李居丽听出朴智燮的夸奖，只是对方越是夸奖，女孩觉得越有问题。

　　“是啊，智燮，刚才的提议如何，合作一下。”见话题总算回归正题，王思从笑眯眯问道。

　　“说说，在我能力范围之内，还是可以的。”谈到正事，朴智燮收起了嬉笑的表情认真问道。

　　王思从组织了下语言，随后朗声说道：“近几年的网络发展大家都有目共睹，个人电子产品的进步让人们的距离越来越短，以前一个品牌的建立需要十年甚至几十年的时间来证明，但是现在却缩短了十倍不止。”

　　说到这里，王思从看了眼朴智燮，因为这家伙就是靠着网络起家。不管是小说还是音乐，因为电子产品的发展，让这些得到了更家快捷、方便的传播，加上对方在网络上的营销策略。

　　“道理我懂，不过王公子难道想做网络传媒？”朴智燮挑眉问道。

　　“差不多的意思，不过我想建立完整的产业链。”王思从眼中闪过一道精光，身上升起了一道自信说道：“靠着万大的渠道为基础，在短期内建立自己的个人品牌，然后用个人品牌带动公司品牌。”

　　朴智燮眨了眨眼，这个模式很熟悉啊！

　　“朴会长不用好奇，其实就是你的发家史。”王思从用玩笑的语气说道：“利用自己年轻的优势打造出自己的个人品牌，然后建立依托于公司的粉丝俱乐部，形成类似于宗教的组织加以传播，然后用个人带动公司。当然，如果没有朴会长的才华，也没几个人能够做到这一点。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，这种营销模式就是王思从自己玩的！不过朴智燮没有王思从那么嚣张，毕竟他没有万大这种背景做后盾。

　　“所以我想请朴会长入股我的计划，同时给我策划案，再综合华国市场行情，相信达到朴会长在韩国的程度，完全不是问题。”王思从目光灼灼的盯着朴智燮缓缓说道。

　　朴智燮深呼吸一口，看来2009年回国后的王思从就已经有了野心的种子。毕竟生在这种富贵家庭，除了证明自己之外，貌似也没啥人生追求了。

　　“那就搞直播吧！”想了想，朴智燮随意答道。

　　“直播？”王思从皱了皱眉，疑惑的看着对方。

　　“其实在王公子之前我就调查过华国的娱乐圈市场，份额基本被瓜分完毕。”朴智燮一脸无奈的说道：“华谊、天娱、金牌大风、唐人等等，加上唱片市场不景气，电视剧市场挤进去又要走上层关系，电影市场更不用说，审核制度就能把人给憋死。”

　　“所以不如趁现在建立基础，以网络为主干，招收网红、网络编剧、游戏主播、网络歌手这些人。等到民众们对传统的电视剧、电影失去兴趣后，再以小成本创意打开市场。”

　　一大串的话语让王思从直接愣住了，他神色诡异的看着朴智燮，这些东西怎么看都不像临时想的！


第594章 熊猫的诞生（上）

　　王思从是聪明人，聪明人自然不需要多做解释。但是他很好奇，为什么朴智燮可以如此有自信的说出这种话。

　　未来的发展瞬息万变，网络这块崛起是必然，但传统媒体的市场份额会被瓜分却不一定。只是王思从隐约又有点相信朴智燮的话，因为现在网络剧就有冒头的趋势，特别是最近流行的微电影。

　　人们对新兴事务都会有一个接纳期，如果能够在接纳期之前就做好准备，等这些从非主流变成主流！到时候投资可是以十倍百倍的回报。比如某宝，几年前人们还说这是骗子，没有崛起的可能。结果现在人家越做越大，已经开始隐约影响到实体店面的存在。

　　而历史上能够成功的人，没有一个模仿别人走的路，全都是自己开创出新的路子！

　　“朴会长，如果我不向你提出这些，你是不是……”王思从眼神带着几分审视问道。

　　“我会找别的人合作，毕竟这里不是Citrine.P的主场。”朴智燮毫不犹豫的答道。

　　王思从笑了，如果说他刚才只是心动，那么现在他就是已经下了决心。本来只想借用朴智燮脑袋，没想到对方居然有完整的计划，并且已经对未来做出了预测！

　　而朴智燮的崛起是怎么来的，不就是步步先机。电影、电视剧、歌曲，每一个都是引领潮流的存在。一个在韩国这种娱乐为主的国家都能引领市场的存在，会乱投资？王思从有点不信。

　　最重要的就是，就算亏了！他王思从也亏得起。从失败中吸取经验，卷土重来，这才是一个成功人士的必备要素。

　　见王思从神色变幻的沉默下来，朴智燮也不说话，捏着李居丽的小手把玩着。

　　良久，王思从像是终于想通了似得，一脸决然说道：“具体计划准备怎么来？”

　　“成立一家子公司，你我股份对半，不需要别人！我给你技术与方案，你来执行，如何？”朴智燮快速说道。

　　“不行，除非允许我的人学习你的技术，并且要派人来培训公司人员，直到能够摆脱Citrine.P。”王思从想也不想答道。

　　如果真的答应朴智燮，那他王思从成什么了，你让我做啥就做啥！我要是不听话，你把我一脚踹开，我找谁去？

　　“这样啊……”朴智燮似笑非笑的看着王思从，不急不缓说道：“交换股权，要不然这件事就算了。”

　　自然，朴智燮也害怕王思从学了技术之后，自己跑出去单干！这里可是华国，人家的主场。他一个外来者，就是被踹了连伸冤的地方都没有。

　　王思从顿时沉默了，交换股权的意思很简单。以他手里的股份交换朴智燮旗下另一座公司的股份，当然！交换出去的股份可以说是朴智燮的，也可以说不是。

　　因为公司有董事会的存在，想要动用这份股权的权利，必须得通过投票的方式来执行。简单说，如果王思从真的踢开了朴智燮，势必会得罪这座公司的其他人。那么到时候，他可就真亏大了……只是如果朴智燮在董事会的影响力够大，他一样要被对方操控，这无异于自投罗网。

　　“看来朴会长是不相信我的人品了。”王思从眼神一凝，很是干脆的说道。

　　“王公子家大业大，可以与人讲义气、讲信义！但是我朴智燮可没这个条件。”见王思从居然开始耍赖，朴智燮面色直接转冷说道：“我从十岁就开始与那些老家伙打交道，十三岁被自己的合伙人抛弃，然后被S.M打压了两年。”

　　“如果王公子觉得这招对我管用，那么抱歉！合作这种东西，谈得来就谈，谈不来就算了，别伤了脸面。”

　　李居丽同样是从微笑变为严肃的看着王思从，两人聊得东西她听得不是很懂，但从朴智燮的表情她可以感觉到自己小男人已经有点生气了。

　　“开个玩笑！”

　　王思从盯着朴智燮看了一会后，突然笑着说道：“既然我们双方都不信任对方，你看不如这样，我入股Citrine.P驻华分部，但是我们得签订一个协议，如非我做出有损Citrine.P的事情，公司不得动用手中的股份权利。”

　　朴智燮皱眉看着王思从，亲兄弟、明算账，有些东西必须得说清。他想了想后，笑着答道：“行，那么王公子，以后大家可都是自己人了。”

　　王思从笑着伸出手，朴智燮愣了下！同样伸出左手，两人重重的握在了一起。

　　随后朴智燮再与王思从闲聊了会后，李居丽以身体不适的借口，把朴智燮给拽回了家。女孩从上船开始，就感觉到有问题。这天气也不热啊，但一堆穿着清凉的女孩来来往往的行走，时不时还有那羞人的声音传来。

　　这都半夜了，李居丽才不想把朴智燮留在这里。玩归玩，也得玩得有品位，这种朱唇千人点、玉臂万人枕的货色，李居丽还要和朴智燮过下半辈子了，可不想染上什么奇奇怪怪的病。

　　事实上朴智燮对这些女人压根没兴趣，如果是刚刚入行的嫩模他或许会想玩玩！但王思从这家伙出了名的嫩模杀手，一看就是被他玩过、货色姿色不够的，他傻了才去上二手。

　　“华国以后不能来了，在韩国怎么没见谁喊你去这种场合啊！”一上车，李居丽就开始抱怨了。

　　朴智燮老实的闭上嘴，在韩国家里都忙不过来，还去外面！有意思吗？

　　“话说那个王思从来头很大吗？你居然和这家伙耐着性子说了这么久。”抱怨了一会后，李居丽忽然好奇问道。

　　朴智燮揉了揉鼻子，闷声说道：“他是华国明面上首富的儿子！”

　　李居丽愣住了，接着就不说话了。华国可不像韩国，三星、CJ、现代、LG、SK等等，加起来在世界上有影响力的财阀就那么几个，而且全都是靠外汇来增加经济。

　　但华国可不同，人家确确实实的内部出产高的发指，那些摆在明面上的大集团就数不清，更不用说那些底蕴深厚的家族之类的！一个明面上的首富之子，在韩国就是三星太子爷！也难怪朴智燮能够在对方说出那种话后没翻脸，还耐着心思解释。


第595章 熊猫的诞生（下）

　　次日，大清早朴智燮便早早起床离开酒店，在王子成的接送下，来到万大魔都分部开始了漫长的前期谈判。

　　别看赵军华对朴智燮态度非常好，但双方真要谈起合作来，那是一丝退让都没有。朴智燮想要保持自己的主动性，在股份上绝对不会让万大压制自己，而赵军华想要借用电台联盟计划与Citrine.P展开全面合作，自然不会任人宰割。

　　双方第一天的谈判僵持了足足五个小时才结束，而这才完成了第一部分的规划。

　　万大投资，并且派驻一个管理团队到韩国，不在公司编制，并且拥有万大董事会执行权。并且如若发现朴智燮有任何不对的地方，会做出警告，如若不听！会毫不犹豫撤资。说得简单点，就是派了一群监视者扎在电台联盟当中。

　　朴智燮习惯了自己独断独行，如何能忍受这些，自然双方展开了争议。最终双方达成协议，朴智燮拥有绝对控制权，万大的管理的团队只有在年终报表出现问题之时，才能够动用董事会的权力。

　　结束了第一天的谈判后，朴智燮并没有回酒店，而是上车后来到了鼎泰丰！与之陪伴的还有含恩静。至于为何这么分配，跟王思从有个脸熟而已。毕竟这家伙在几年后的影响力可是不可估量，到时候执行一些计划也会方便许多。

　　“来的挺准时的嘛！”

　　当朴智燮牵着含恩静走进包厢，王思从很是热情的站起身迎接道：“听说你和赵叔在会议室里吵起来了，啧啧！还真是暴脾气啊。”

　　“你家欺负我公司小，想玩渗透，我没翻脸就不错了。”朴智燮嘴角抖了抖，没好气说道。

　　“那也证明你公司潜力高啊！”王思从也没有什么尴尬，很是坦诚说道：“赵叔是我爸的心腹之一，派他来处理这件事，可是真的很看重你哦！娃娃脸小子。”

　　“你能不能别瞎取外号。”朴智燮脸色一黑，斜睨了一眼依旧笑脸的王思从后，侧过身把含恩静往前拉了拉介绍道：“我老婆，还没领证，不过也快了。”

　　这次王思从笑脸没法保持了，他神色错愕的盯着白色短发女孩看了一会后，恍然大悟说道：“真羡慕你们韩国啊！”

　　不过说归说，他还是非常礼貌的伸出左手微笑说道：“初次见面，你好！”

　　从进屋开始，对两人交谈一句话都没听懂的含恩静闻言后眼睛一亮，这句话她听懂了，女孩甜甜的笑着回应道：“你……好，我叫……咸——恩——静。”

　　王思从迷茫了，这充满了方言的汉语是闹哪样！他自己都是在国外长大的，这种别扭的发音他真有点不理解。

　　“我老婆中文名字叫咸恩静，韩文叫含恩静！”朴智燮显得有些无奈的解释道。

　　事实上Citrine.P有汉语课程，但这玩意真的是要讲究天赋的。比如朴素妍汉语说的那叫一个溜，隐隐已经到了可以到华国生活的水平。李居丽、全宝蓝算是五五开，能够说一些，但如果单独扔在华国街上，百分百要靠警察叔叔。

　　至于含恩静、朴智妍、朴孝敏，那就是一个糟糕，有些东西还是看天赋的。

　　含恩静小脸一红，手在朴智燮胳膊上捏了下，以表不满。这家伙就不能给她留点面子吗，女孩羞恼的想着。

　　而看到这一幕的王思从吞了口唾沫，含恩静看上去很帅气，只是整个人为什么有种棉花糖的感觉。他眼神幽怨的看了眼朴智燮，这家伙到底哪里找的这些女人，有性格、有长相、最重要的就是，一看就对朴智燮非常爱恋。

　　“好了，先吃点东西，这里的小笼包可是特级产品，保证把你们韩国的那些渣渣食物给甩不见。”已经对朴智燮有了几分了解的王思从大大咧咧说道。

　　朴智燮笑了笑，一点想要反驳的意思都没有。如果不是身在韩国，他都想跑大陆来发展了，故乡可比异地强！他现在都有种锦衣夜还乡的悲催感。

　　含恩静安静的坐在朴智燮身边，女孩没有李居丽那种气场，而且昨晚对方也跟她说了一些具体情况。面前这个看上去有点猥琐的男子就是华国明面首富之子，虽然气质十分不像，不过对方那种随意的感觉，也不是一般人身上能够拥有的。

　　“你今天送过来的计划书我看了，实施起来要不了多少钱，不过很麻烦。”等到菜式上全后，王思从开始话题：“华国现在大部分都是录播，直播很少，一方面是网络限制，一方面是平台太少。”

　　“如果真的要开设这个直播平台，前期技术与人员就只能看你了，朴会长。”王思从目光灼灼的看着朴智燮说道。

　　“韩国有成熟的直播体系，这个你不用担心。”朴智燮很是直接拿起一笼小笼包放在含恩静面前，在教对方怎么吃之后，才转头不急不缓说道：“技术与人员我都有，我真正害怕的是上面。”

　　“我来摆平！”

　　想也不想，王思从一脸狂傲说道。

　　“这就好！”朴智燮咧嘴一笑，示意王思从凑近点，低声说道：“开始的计划书你应该也看了，需要靠那些小道手段来吸引人气，到时候我会让韩国女主播来直接连线，你可别扛不住。”

　　“放心，只要京城那边不发话，底下的人都是睁只眼、闭只眼。”王思从邪笑着说道：“不过韩国那边真的都是你媳妇这种档次吗？”

　　朴智燮表情一僵，盯着王思从看了一会后，才很是认真说道：“嗯，不过我媳妇都是我看着长大的，其余的……我就不知道了。”

　　“你什么意思？昨天不是说玩玩而已，不要怕整容吗？”王思从脸色微变的说道。

　　“其实做点小手术都没啥。”朴智燮瞟了眼被美食所吸引的含恩静，语重心长说道：“就怕到时候你上床了，胸是硬的，亲下嘴！发现鼻子歪了……那可是真车祸现场。”

　　“卧槽，我不管，我今年要去韩国一次，你得负责。”王思从直接爆粗了，一脸恼怒大喊道。


第596章 恐龙与龙虾

　　经过了长达十天的谈判后，这次合作的主要条款总算定下。当把自己名字签在那张厚厚的合同上之时，朴智燮有种直接趴下睡觉的冲动。

　　华国人的商业技巧非常圆滑，因为这里的制度不完善，各种漏洞摆在那！一不小心就会踩到陷阱里。而朴智燮自己又不是什么高才生，每天都要与王子成一堆人翻资料、查网站、分析条款利弊到深夜才能睡觉。

　　三个女孩开始几天还有心情玩，只是无意中发现朴智燮居然在浴室睡着了之后，几人无奈了。只能轮流看着这家伙，又是心疼朴智燮这么累，又对他如此拼命感觉到自豪。毕竟这个男人是为了创造更好的生活环境，能够掌握自己命脉的人，往往都是付出了巨大代价的。

　　耗费点精力算什么，现在就是切上朴智燮几块肉他眼睛都不眨一下。只要电台联盟组建完毕，然后Kakao成功，那么韩国还有谁能阻挡他？就算是那些大财团也要让他三分，甚至在特定的时候，还要巴结他。

　　到时候韩国音乐界，他一个人说了算！当然，完成了这些只是一个开始。有了这些基础后，他就可以一步步建立自己的影响力，同时在欧美、亚太地区都建立起分部，一个能够跨国的平台，在韩国这种普遍自卑的国度中，代表着什么不言而喻。

　　同时，王思从的计划也终于决定下来，经过一番讨论后，直播平台取名为“熊猫”！这个首富之子自然不知道这是他自己创意，对朴智燮还表达了由衷的敬佩。

　　而朴智燮在华国的事务基本告一段落，不过某个女孩却是已经玩的乐不思蜀了。

　　“什么？下周就要回去了吗？”朴智妍坐在沙发上，听完朴智燮的话后，小脸满是惊讶的喊道：“这么快，这才玩了多长时间啊！”

　　“奴呐，已经过了二十三天了。”朴智燮嘴角抖了抖，打着哈气说道：“而且天天住酒店，忒没意思了。”

　　“可是我觉得挺好的啊！”朴智妍咬着唇瓣嘟囔道。

　　在这里她可以肆无忌惮与朴智燮亲密，而对方也不会躲，甚至还会主动配合。走在街上也不用害怕被人认出来，她可以正大光明的与朴智燮变成情侣，还是那种热恋中的。

　　含恩静看了眼朴智妍，心底闪过一道无奈，这家人都是什么奇葩啊！她暗自想着。

　　“智燮，多玩几天，我还想去那些古镇啊什么的看看了。”朴智妍一下凑到朴智燮跟前撒娇喊道。

　　朴智燮顿时为难了，他没法拒绝朴智妍的，除非违反原则。恰巧，Citrine.P正在与SidusHQ僵持，他这个主事人不在韩国，两边官司都打不起来。

　　至于为何回去，吴锡杰已经稳定了局势，IRIS的收视率也上去了，现在再出点事他一点都不虚。简单说就是，他要回去收拾那些老鼠了。

　　看着朴智燮不说话，一副犹豫的表情，朴智妍脸上的笑意变得越发温柔起来，她凑到朴智燮唇瓣边上，近乎贴着对方轻声说道：“智燮，一周，再陪我一周就行。”

　　熟悉体香在鼻尖弥漫，温润的吐息犹如迷药一般瞬间把朴智燮给直接弄迷糊了。

　　李居丽饶有兴趣的看着这一幕，朴智妍很漂亮，但女孩很少能够做出这种魅惑的姿态！貌似，还是第一次见，太有意思了。

　　“嗯，听奴呐的！”稀里糊涂中，朴智燮傻笑着点了点头。

　　“智燮对我最好了，请你吃虾！”

　　朴智妍也不避讳别人在场，抱着朴智燮狠狠的亲了下对方的嘴巴，屁颠屁颠跑到柜子里提出一个袋子放进了微波炉里嘚瑟说道：“这可是我最近才发现的美食，你绝对没吃过。”

　　朴智燮眨了眨眼，摸着嘴巴心不在焉的点了点头。

　　含恩静与李居丽对视了一眼，两人眼底闪过一道会心的偷笑。朴智妍所说的东西味道的确不错，但很辣啊……不是韩国的甜辣，而是麻辣！那种让人欲仙欲死的感觉，两人倒是想看看朴智燮吃了之后是什么反应。

　　一阵喷香缓缓弥漫开来，朴智燮鼻子抽动了下，很熟悉的味道啊！

　　“铛铛裆，智燮，看！”

　　朴智妍犹如献宝似得把一盒热气腾腾的龙虾放在了茶几上，拿起手套帮朴智燮戴上很是认真的说道：“用手掰着吃，虽然不是很新鲜，但是味道绝对很好。”

　　娃娃脸男孩咂巴了下嘴，无视了朴智妍的解说，默默的拿起一只龙虾熟练的剥开，甚至连虾脑袋都没放过，用了不到二十秒吃完后，淡淡的说道：“没什么特色，奴呐找的店面资格不够老。”

　　“你……”朴智妍脸色古怪的看着朴智燮。

　　含恩静与李居丽同样一脸见鬼的表情，她们第一次吃这个的时候还有点排斥，毕竟模样实在不讨喜。而且就算是现在，她们也只是吃虾尾巴，还要花费老大的力气才能剥开。

　　见几人用奇怪的眼神看着自己，朴智燮瞬间明白过来，他这辈子貌似还没吃过这玩意。

　　“这个……其实我以前自己做过这个，不过太麻烦，所以没说。”朴智燮想了想，干脆开始瞎扯起来。

　　朴智妍狐疑的看着朴智燮，熟练的手法完全不像是只吃了几次的。

　　“不信拉倒，大不了回去我做给你们看。”见三个女孩依旧一脸质疑的表情，朴智燮很是干脆的拍手说道：“而且我还知道哪里出产的龙虾好吃，哪个店面的龙虾好吃。”

　　三女对视了一眼，接着朴智妍想了想后，面色忽然转冷捏着朴智燮的胳膊恶狠狠说道：“背着我偷吃美食，一点风声都不透漏，你还有没有我这个姐姐了。”

　　“停，我怎么知道你喜欢吃这个。”朴智燮急忙辩解道。

　　“呀，还狡辩，我跟你一起长大的，你会不知道我喜欢吃什么。”

　　瞬间画风骤变的朴智妍顷刻化身为霸王龙，一下把朴智燮给按倒在沙发上揉虐起来。李居丽与含恩静相识苦笑了下，这对姐弟还真是够疯的！


第597章 跨洋电话

　　清晨，朴智妍专有的电话铃声响起，躺在床上正在做梦自己征服了李居丽，雄起于世间的娃娃脸男孩恼怒的拿起手机接通电话。

　　“会长，有急事！”

　　像是预料到朴智燮会发火似得，电话那头的人急忙说道。

　　朴智燮打了哈气，脸色发黑的没好气问道：“说！”

　　“美国分部发来通知，含恩静XI的电影要开拍，需要她立刻赶过去。”吴锡杰简短说道。

　　朴智燮身体一震，睡意全无。带着几分不耐的给了一个“知道”的回答后，他一把扔掉手机，躺在床上开始发呆起来。外面的天空蒙蒙亮，朴智燮却是无法再安心睡觉。

　　含恩静这一走，最少得三个月、多则半年，为了把这妞塞进《钢铁侠2》的剧组，他下了不少本钱。但就算如此，还是无法影响导演的拍摄计划。简单说，含恩静只是一个配角，但是镜头又很多，需要全程在场。

　　如果导演心情好，把女孩的戏份给一次性拍完，那么三个月就能搞定。如果导演没那么好心，半年都是短的……

　　“头疼！”

　　揉了揉太阳穴，朴智燮忽然有种惆怅感。含恩静天天在自己眼前晃的时候没啥感觉，突然知道对方要离开自己这么长时间，反倒是有些不舍起来。

　　早晨八点，朴智燮洗漱完毕后，来到三个女孩所住的套房门口。敲了敲门，没一会！朴智妍顶着一副凌乱的发型，睡眼朦胧的望着朴智燮。

　　“恩静奴呐呢？”朴智燮直接问道。

　　“在里面了，大早晨的就过来吵人家，讨厌死了。”朴智妍打着哈气，嘟囔了一句后，踉跄的走进自己房间再次睡了过去。

　　朴智燮嘴角抖了抖，这么下去这妞会不会就这么颓废。摇了摇头，把脑子里的胡思乱想给扔掉，他拧开靠右边的一扇门，轻着脚步走了进去。

　　卧室内显得有些昏暗，朴智燮来到中间的大床边，望着怀里抱着枕头，看起来像是埋进了棉花糖一样的女孩不禁苦笑起来。

　　“奴呐！”

　　“啊，我没睡，我准备好了……”

　　躺在床榻上犹如死猪一样的女孩猛地坐起，睡眼惺忪的快速喊道，接着就开始整理衣服……不过女孩马上停住了动作，因为自己穿的是睡衣。

　　“干嘛！”察觉到自己貌似反应过大的含恩静揉了揉脸，转头看着朴智燮佯怒问道。

　　“美国那边发来通知了。”朴智燮眼底闪过一道心疼说道。

　　含恩静很敬业，至于敬业到什么程度，就算是导演勉强让她过关，她也会主动要求再来。当然，也有对女孩这种行为不满的存在，只是在最后都会变为佩服。

　　“哦！”含恩静眨了眨眼，抬起头嘴角翘起一个弧度轻声问道：“你好像很舍不得？”

　　朴智燮被女孩的问题给噎住了，他揉着鼻子，保持沉默。

　　“什么时候出发？”含恩静掀开被子，拉了拉衣服后，语调轻松问道。

　　“尽快！”朴智燮苦笑着答道。

　　“能不能让我再过一晚。”含恩静抬起头，目光闪着异样的光芒问道。

　　娃娃脸男孩愣了下，接着点了点头，随即就被含恩静给赶出了房间。看着被用力关上大的房门，朴智燮叹了口气，转身去买早餐。

　　半小时后，李居丽、朴智妍得知了含恩静要离开的消息，几人把今天的游玩计划给取消，然后……李居丽便与朴智妍非常默契的离开了酒店。

　　套房内，含恩静怀里抱着抱枕，她对面！朴智燮一脸抑郁的不知道该说什么。

　　“智燮！”

　　“嗯？”

　　“六月份过后，你就满十六了。”含恩静目光带着异样的光芒看着手指轻声说道。

　　“按照华国的计算方式，是的！”朴智燮老实答道。

　　他其实想说点别的，比如你要照顾好自己之类的话语。只是这些话到了嘴边，又被吞了回去。因为含恩静比他的个人生存能力强，说得简单点！朴智燮已经习惯了在生活上有人照顾自己。

　　反观含恩静，从小就被母亲带到首尔，平时母亲忙于生计！她一个人在家里都过过来了，两人之间的差距一目了然。

　　“智燮！”

　　“嗯？”

　　“智燮！”

　　朴智燮疑惑的看着含恩静，低着脑袋不停的喊自己名字是闹哪样啊！

　　“这就不回答了？”女孩抬头眼神中带着一丝笑意问道。

　　“奴呐，别卖关子，有什么就说。”朴智燮眼角抖了下，用求饶的语气说道：“我承认把你送去美国没有和你商量，但是你知道……”

　　“记得我以前说的话吗？”

　　含恩静捂嘴轻笑着打断了朴智燮的解释，扔掉抱枕走到站起身缓缓说道：“等你成年那天，什么都给你。”

　　朴智燮僵住了，望着一步一步向自己走来的女孩，他忽然纠结了。这是他有史以来第一次对投怀送抱的机会产生抗拒。

　　“长大了！”含恩静很直接的坐在了朴智燮腿上搂着对方的脖子柔声说道。

　　“奴呐，你不用这样的。”朴智燮忍着心中的火热，语调发颤的说道。

　　“我没信心六月能够赶回来。”含恩静凑到朴智燮唇边轻吻了下说道：“与其把你交给居丽欧尼，不如我自己先来……”

　　“什么意思？”朴智燮脸色微微变了变问道。

　　“还不是你自己造的孽。”含恩静手法有些生疏的替朴智燮解着扣子，神色无奈说道：“那天晚上，西卡给居丽欧尼发了一条短信，她才恍然过来，原来你不是过去那个小孩了。”

　　“你是一家之主，你和自己喜欢的女人怎么样，她没权利去管。”含恩静皱眉望着眼前最后一颗怎么也解不开的扣子，不耐说道：“所以不如成全你，免得让你做错事。”

　　朴智燮直接傻了，这些女人心里到底怎么想的，他拿捏不准了。

　　“你这扣子怎么解不开啊！”含恩静恼羞的大喊道：“没事穿这么复杂的衣服干嘛！”

　　朴智燮恍然清醒过来，望着脸蛋已经通红，手指发颤的含恩静，他很不地道的笑出了声。


第598章 棉花糖是甜的

　　含恩静自从认识朴智燮以来一直都没有放弃对自己的锻炼，演技、舞蹈、唱功这些艺人必备的要素，平时则是尽力保持身体的协调性与女性艺人的必备品，那便是身材。

　　只是奈何女孩骨架比林允儿、金泰妍这些身材消瘦的女孩显得大了那么一点，所以在镜头前便出现了一种非常高挑且有点欧美女艺人的肉感。

　　而事实上，含恩静其实并不重，而且身材非常匀称。要不然按朴智燮的挑剔眼光，怎么会对这妞迷恋的要死……虽然他对胖胖的全宝蓝都没啥排斥，但那时在可以预见对方未来长相的情况下。

　　看着含恩静忍着害羞与他的衬衣扣子做斗争，朴智燮嬉笑着捏住了女孩的手臂。脸色通红的含恩静身体一僵，许多埋在心底的回忆涌上心头。小时候与这个小屁孩的胡闹，长大后与对方的约定一一开始闪现……

　　“奴呐！”朴智燮轻喊了声。

　　含恩静咬着唇瓣，想了想后干脆开始脱自己衣服。

　　“奴呐，我来！”朴智燮哭笑不得的按住了女孩的衣角柔声说道：“你放心交给我就是了。”

　　“也对，你这家伙经验丰富。”含恩静迷糊的脑子像是一下清醒了过来似得，抬头似笑非笑的说道：“真不知道你以后会变成什么样！”

　　朴智燮并没有正面回答，都到了这种时候了，如果一个不小心让含恩静生气！那可是真就是煮熟的鸭子都飞了。他手臂用力，含恩静给搂在怀里直接吻了上去。

　　悴不及防的女孩轻哼了一声，接着就感觉一只大手伸进了自己衣内。熟悉的感觉再次来临，含恩静无意识的紧张起来。以前都只是克制在相互爱抚与亲吻的阶段上，她觉得还没什么……一想到自己待会就要被这家伙那样对待，含恩静这才体会到朴孝敏所说的那种矛盾心理。

　　就像是她自己所说的那样，朴智燮是个老手！含恩静不知道自己怎么就回到了卧室，又不知道怎么衣服就被剥光。当那刺疼感来临之时，女孩才彻底清醒过来。

　　比想象中要疼，或者说比朴孝敏所描述的还要来的大……

　　“奴呐，你咋哭了！”朴智燮突然停住了身形，看着怀里眼角含泪的女孩，尴尬问道。

　　含恩静皱着眉头，紧抱着朴智燮犹如幼兽呼唤一般轻轻说道：“你轻一点，疼的厉害。”

　　“疼的？”朴智燮眨了眨眼，接着一下咬住了女孩的耳垂轻轻吮吸起来。

　　在感觉到对方渐渐放松后，朴智燮才开始高歌猛进……时间缓缓流逝，疼痛感也渐渐消失变为一种奇妙的电流，刺激着女孩的神经线。在一阵阵冲击中，含恩静终于找到了窍门！要配合这家伙的节奏，否则会感觉很别扭。

　　下午两点左右，房间内的碰撞声终于停止，朴智燮搂着眯着眼，搂着彷如失去了骨头一般的含恩静笑的异常灿烂。就像是朴智妍说的那样，含恩静很软，软的有种把他吸进去的错觉。

　　抱着对方仿佛就像是抱着一个大大的棉花糖一般，异常舒服！

　　“你……你怎么还顶着人家。”

　　恢复了一些力气的含恩静找了个舒服的姿势靠在朴智燮怀里，但就是这么轻轻的扭动，她骤然发现那个硬硬的东西又顶在了她小腹上。

　　“奴呐，你真漂亮！”朴智燮答非所问的开始抚摸起女孩。

　　“别，我……我还没喘过气了，智燮……算了，别那么快。”

　　看着犹如牛犊子一样，直接钻进了自己怀里开始吮吸起来的朴智燮，含恩静从轻微的抗拒变为迎合。

　　这一战又是两小时，含恩静喘息着动也不动的眯着眼，不是疲惫、也不是劳累，但她就是使不上力！

　　“我去弄点吃的！”

　　与之相反，朴智燮依旧是生龙活虎，他跳下床呼叫了酒店服务。十来分钟后便推着一个餐车走了进来，两份牛排加一些甜点和配菜，朴智燮望着依旧趴在床上不动的女孩，想了想后把牛排切好，接着把对方抱在怀里开始喂食。

　　“我怎么感觉你又来了！”

　　经过一番休息后，再次恢复了一点元气的含恩静擦了擦嘴，喝了口果汁后发现朴智燮又是目光火热的看着自己，一下拉起被子盖住了身体苦笑着说道。

　　朴智燮干笑了两声，把东西收拾了一番后，望着还对自己有所防备的含恩静，干脆不管不顾的扑了上去……

　　晚上十点，李居丽搂着朴智妍谈笑着来到房间门口，两人身后！金瓦与铁枪已经被各种包装袋给淹没，神色萎靡的站在那里。今天他们走了最少二十公里，这对于有过当兵经验的两人来说自然是没啥难度，但挡不住那种走一下，停一下……简直要命。

　　“好了，就放这里吧！”

　　看着两人把所有东西给放在客厅后，李居丽这才满意的点了点头笑眯眯说道：“辛苦你们两个了，回国就给你们俩介绍女朋友，很漂亮的那种哦！”

　　神色无力的金瓦一下来神了，他憨厚的抓了抓脑袋大笑着说道：“李理事客气了，不过我喜欢肉多一点的，还麻烦李李理事了。”

　　“那把李国朱介绍给你怎么样？”朴智妍坏笑着说道。

　　顿时金瓦不说话了，铁枪嘴角抖了抖，拉着对方鞠躬之后便老实的退出了房间。看着金瓦带着便秘的表情离开，朴智妍笑的直接坐在了沙发上。

　　李居丽也是有些无奈的摇了摇头，这丫头每次都喜欢调戏智燮的保镖。笑了一会后，两人开始准备整理东西，一阵若有若无的撞击声传来，李居丽面色一变，朴智妍则是皱起了眉头。

　　紧接着就是一声彷如痛苦又像是开心到极致的呻吟，声音消失……

　　“居然……”李居丽狠狠的跺了跺脚，带着几分憋屈的喊道。

　　“欧尼，你怎么了？”第一次见李居丽露出这种被欺负表情的模样，朴智妍一下连那种奇怪的声音都忽略了。

　　李居丽这才反应过来，她与含恩静的约定是秘密，可不能让这丫头知道。女孩深呼吸几口，咬着牙关平静说道：“没事，就是里面那两位不累吗？”


第599章 回国前夕

　　朴智燮抱着枕头，望着窗外阴沉的天气发呆……

　　含恩静已经离开一周了，心底像是丢了块东西的娃娃脸男孩最近感觉特别郁闷。而且不知道是不是他的情绪影响了天气，本来应该阳光灿烂的四月变得阴雨连绵，朴智妍想要出去玩的小心思自然破灭。

　　“还在想了？”李居丽眼底闪着点点不甘的撞了下朴智燮问道。

　　“没，发呆而已。”朴智燮一个激灵，快速答道。

　　李居丽皱了皱鼻子，满脸不信之色。以前含恩静离开这家伙都没这么想念，全宝蓝在美国待了两年也没见这货做出这幅表情。含恩静就去美国几个月，这家伙就变得跟丢了魂似得，猫腻太大了。

　　而一想到这，李居丽就是一阵气闷。说好了一起白头偕老，你这家伙却先跑去焗油……此刻女孩的内心就是这种感觉。

　　含恩静不顾两人协约，提前三个月……不对，提前两个月给了这家伙。刚好还在这种关键时刻，天知道朴智燮此刻内心含恩静的影子有多重，或许干脆说！现在眼前的这个王八蛋心已经飞到美国去了。

　　“从早晨十点到晚上十一点，十三个小时……呀！这丫头真拼。”

　　只是一想到含恩静第二天离开的时候，那一副还没睡醒的模样，李居丽就感觉一阵恶寒。她看了看身材不是很壮硕，而且还留着一张娃娃脸的朴智燮，怎么都想不通这家伙怎么这么厉害。

　　难怪以前对方这么讨厌她管着，李居丽不着边际的胡思乱想中。

　　“智燮，你看我买了什么！”

　　朴智妍独有的粗嗓门传来，李居丽、朴智燮两人顺势转过头去，接着两人就呆了。

　　一身黑色丝绸材质的旗袍在灯光下闪着点点光辉，零星的白色花瓣图案点缀，加上朴智妍凹凸有致的高挑身材，女孩还特别把齐腰长发给盘起来，双手放在腰间，一副标准的民国时期上海贵妇打扮把李居丽与朴智燮给晃花了眼。

　　“哪来的？”朴智燮嘴角直抽的问道。

　　这身打扮没什么，但是配上朴智妍稚嫩的脸蛋，就显得有点……刺激人了。某人心底的邪恶欲念，已经冉冉升起。

　　“拜托王总买的啊！”感觉到了自己弟弟眼中的奇怪的眼神，朴智妍笑的跟小白花似得转头拿出两个盒子开心说道：“我还给欧尼和你准备了。”

　　李居丽眼中一亮，站起身走到朴智妍跟前小声问了几句后，便拿着盒子屁颠屁颠的跑回了自己房间。

　　“智燮，快！穿给我看。”见李居丽终于离开，朴智妍变得更加肆无忌惮起来，也不顾旗袍的限制，搂起裙底大步走到朴智燮跟前带着几分匪气说道：“看什么，想摸摸啊？”

　　见朴智燮目光直直的盯着自己暴露在外的大腿，朴智妍单脚踏在沙发上带着娇媚问道。

　　闻言，朴智燮急忙回过神来，抬头看了看朴智妍，然后像抢一样拿着盒子往房间跑去。他怕再迟一会，自己会做错事。毕竟，现在还不是时候。

　　“跑……我看你往哪跑！”朴智妍愣了下，接着眯起眼咬牙说道。

　　说着女孩一下把高跟前给脱掉，赤脚追上了朴智燮，应该说是直接跳起把朴智燮给扑倒在地。也多亏了酒店地上的地毯缓冲，否则朴智燮这么一下给摔成脑震荡。

　　“奴呐，你干嘛！”

　　感觉到背后的坚挺，朴智燮手忙脚乱的想要爬起来，跟着苦恼喊着。

　　“你跑个屁啊。”朴智妍没好气又是用力，一屁股坐在了朴智燮背上没好气说道：“到我房间去换，真是的！都什么关系了，还害羞。”

　　“害你妹……”

　　朴智燮身体一僵，接着心底冒出了这么一句话。他从来到这世界开始，就没害羞过。如果不是着身体与朴智妍有血缘关系，他早就让这妞知道什么叫男人了。

　　接着，朴智燮就像是背着一个大爷似得，被对方抓着耳朵不情不愿的走进了房间里。

　　“脱衣服。”

　　见这家伙终于入局，朴智妍嬉笑着大喊着。

　　“奴呐，你这样很变态啊！”朴智燮挑了挑眉，眼神幽幽的看着朴智妍轻声说道。

　　“哼！”朴智妍昂着小脑袋不屑说道：“你的小弟弟我都玩了不知道多少次，让你脱衣服很变态吗？”

　　闻言，朴智燮差点被一口唾沫给噎死，他像是认命似得三下五除二把衣服脱完，拿起盒子里的衣服看了看，正准备穿的时候……就感觉胸前多了双手。

　　“智燮，你肩膀变这么宽了！”

　　朴智燮快速转过头，眼角所瞥见的光景差点把他给吓死。他哆嗦着放下衣服，轻柔的捏住女孩的手想要掰开……

　　“你干嘛？”朴智妍恼怒的声音传来，朴智燮一下不知道该怎么办了。

　　背后的凸点挤在背心轻微的摩擦着，女孩脑袋在贴在朴智燮背上轻蹭着快乐说道：“好久没这样了！”

　　“奴呐，把衣服穿上。”朴智燮想要转身，奈何朴智妍抱得太紧。

　　“穿衣服干嘛，你又不是没看过。”女孩很是不乐意的说道：“而且……你是不是想要毁约。”

　　说到最后，朴智妍的声音已经变得一片冰冷。

　　心中一个咯噔，朴智燮脑子里忽然想起了很多小时候为了培养朴智妍恋弟所说的话。

　　“你说过就算是结婚也会喜欢我！”朴智妍语调再次恢复柔和，松手让朴智燮转身，用力把对方扑倒在床上亲昵说道：“我们才是最亲最亲的，难道这样的关系，还要穿衣服吗？”

　　“这个……”朴智燮顿时无言以对了。

　　这些话都是他自己对懵懂的朴智妍所说，说白了就是自己挖的坑让朴智妍来跳！结果没想到，这个坑会到他脚下。

　　“亲我，像小时候那样。”不等朴智燮说话，朴智妍一下咬住了对方的唇瓣气息火热呢喃道：“你可以的，智燮……”

　　“停停停！”

　　感觉自己脑子里的魔鬼就快要挣脱束缚，朴智燮急忙抱住女孩翻身把对方给压在身下快速说道：“还不是时候，还不到时候，我们还不能……呀！别往里塞……”


第600章 进错了！（上）

　　窗外的连绵小雨仿佛无休止一般飘洒着，点点水珠从窗子顶端缓缓往下流淌，一路上汇聚了多个水珠后，渐渐变成一条细小的流水在窗台上汇聚……

　　“砰”的一声，窗户被用力撞了一下，水珠四溅！那隔着窗帘的房间内，此刻发生着一场史无前例的荒唐事件。

　　“你给我进来！”

　　朴智妍单手按着脖子，另一只手抓着对方的命根子踮起脚往里塞。

　　害怕伤到对方的朴智燮极力扭动着腰杆，反手把朴智妍给搂在怀里，阻止对方的疯狂举动。两人从床上滚到地下，从地下又站起来，接着又回到床榻上。

　　经过了半小时的僵持后，体力耗尽的朴智妍神色不甘的躺在床上喘息着。女孩眼神恶狠狠的看着按着自己双手，不停吞口水的娃娃脸男孩，气急反笑着说道：“智燮，这么憋着可不是你的风格。”

　　“奴呐，不要逼我。”朴智燮嘴角抖了抖，苦笑着说道：“你才十七，还有的是时间，多给我几年。”

　　“什么时候才到？”朴智妍恼怒大喊道：“你明明是我一个人的，现在还要和别人分享，我不甘心，你骗我……”

　　心底明白眼前的朴智妍已经不是小时候那个随便糊弄一下就可以过去的女孩，朴智燮深呼吸几口，压住自己心底的邪念不急不缓说道：“奴呐，相信我……”

　　“不信！”

　　“不信也不能这么玩。”

　　“我就要！”

　　“呀，你不讲理是吧？”朴智燮顿时恼了。

　　“你才不讲理，说一套做一套，骗子，大骗子。”朴智妍丝毫不退让的跟着大喊道。

　　朴智燮顿时语塞了，养成果然是个技术活，这是他此刻心底的想法。为了能够快速把朴智妍培养成除了他这个男人，其余所有男人都是坏蛋的想法，他耗费了无数心思，在身体与思想上双重洗脑。

　　结果……貌似有点洗过头了！

　　“松手！”朴智妍眼眶红红的带着委屈喊道。

　　朴智燮面带无奈的爬起身，坐在一边望着身无寸缕的女孩，他真怕这妞又胡来。

　　“没意思，没意思，没意思！”朴智妍也不遮挡自己的春光，坐起身拿起枕头对着朴智燮暴打：“对别人跟猫见老鼠似得，对我就只敢看，你怎么不去死。”

　　“我倒是想啊！”

　　朴智燮双手抱着脑袋，心底哀嚎着答道。

　　如果与朴智妍发生关系，按照这妞的性格，绝对会毫不掩饰的与他亲密。这要是传出去了给看他的敌人知道，那就是毁灭性的打击。与自己的亲姐姐保持这种关系，他朴智燮仗着身份与地位加上Citrine的名号，顶多就是被骂几句。

　　而朴智妍就惨了，人家随便给她安一个勾引弟弟的罪名，这妞在韩国可就是真人人喊打。而且父母那里也不好交代，德国骨科他来就行，他可不想让朴智妍去……

　　“气死我了！”打了一会后，见朴智燮只是直勾勾的看着自己，朴智妍心底顿时生出一种心疼又恼怒的情绪，她抬手帮娃娃脸男孩整理好发型，眼中带着几分期盼的柔声说道：“你在害怕什么。”

　　“奴呐，等我几年。”朴智燮重复说道。

　　“我等不起，几年后，你孩子都可以打酱油了。”朴智妍脑袋跟拨浪鼓似得摇晃着拒绝道。

　　“怎么可能，哪有这么快。”朴智燮哭笑不得反驳道。

　　朴智燮气鼓鼓的指着床头柜上的几个小玩意，一脸笃定说道：“孝盛欧尼、允儿欧尼、侑莉欧尼、孝敏欧尼、智珉欧尼、甚至连智恩欧尼那里都没有这个。”

　　朴智燮直接无语了，他真想说自己每次都没留在里面……只是这妞压根也不回信。

　　“这不是一直都没事吗！”朴智燮嘟囔道。

　　“万一要是中了呢，你都当爸爸了，还会管我这个姐姐。”朴智妍耳朵动了动，直接嚷嚷着喊道：“要么你让我先怀孕，要么你就小心一点，我哪天不开心了，就剪了你这个玩意。”

　　朴智燮顿时感觉下身一凉，捂着裆部往后一退。

　　“你们换衣服怎么这么久，还没好吗？”

　　就在朴智燮想要引导一下这个心理状态十分危险的姐姐之时，敲门声伴着李居丽疑惑的声音传来。两人同时都慌了，手忙脚乱的开始穿衣服，接着把床单给拉平，这才出了房间。

　　李居丽狐疑的望着两个脸蛋红红的男女，沉吟了一会后，目光转到了朴智妍身上好奇问道：“智妍，那个发型怎么盘的，我怎么都做不好。”

　　“我帮你，欧尼！”朴智妍犹如解脱一般，上前拉着李居丽的胳膊往对方房间而去。

　　朴智燮轻吁了口气，接着感觉到前方朴智妍阴测测的看了眼自己的下身，他顿时一个激灵，逃似得离开了套房，往自己房间跑去。

　　这日子没法过了，他开始考虑是不是回家以后，给自己房间门多上两道锁！带着这种危机思想，他洗漱了一番后，也不去找两个女孩，自己一个人随便吃了点东西便回房静心睡觉。

　　经过朴智妍这么一闹，他对含恩静的思念虽然还在，但也没开始那么浓郁。他现在更加担心的是，那个疯狂的姐姐会不会做出什么惊骇的事情。

　　半夜时分，朴智燮的卧室大门悄然而开，一个身材高挑的黑影轻着脚步来到床边，她拿出手机在床上照了照，见朴智燮睡得跟死猪一样厚，一声轻笑响起。接着黑影急忙捂住嘴，然后悉悉索索的声音传来，没一会，她便脱了个精光钻进了被窝。

　　朴智燮正在做一个美梦，梦里！含恩静并不像第一次所表现的那么无力，反而非常勇敢的反客为主，骑在他身上肆意奔驰着……

　　“啊……”

　　突然的大喊惊醒了朴智燮，接着他便脸色大变，下身传来的湿润感是毛情况。他急忙打开台灯，快速掀开被子，接着便出现了让他胆颤心惊的一幕。

　　朴智妍小脸卡白的小声啜泣着，女孩双腿紧绷，一脸委屈的喊道：“孝敏欧尼骗人，我快疼死了。”


第601章 进错了！（下）

　　朴智燮现在想死的心都有了，男人在睡着之后那位置通常情况下都是软的，当然！早晨例外。但好死不死的，他正在做那种梦……

　　“奴呐，你别动！”吞了口唾沫，朴智燮擦了擦女孩脸上的泪痕，满脸苦笑着说道：“你这么塞进去，不疼才怪。”

　　“可是也不能这么疼啊。”朴智妍小脸皱成了一团，跟吃了黄莲似得，一种有苦说不尽的感觉。

　　无语的摇了摇头，朴智燮现在真不知道怎么办了。都进去了，事已成定局，他压根没退路。不过马上他就发现有点不同，这也太紧了吧……而且就算再这么紧张，也不可能夹得生疼。

　　朴智燮眨了眨眼，抱着女孩坐起身，向下看了过去！接着就傻了……

　　“看什么看，羞不羞人啊！”虽然感觉很疼，但明显察觉到朴智燮态度出现变化的朴智妍娇嗔着喊道。

　　“不是，奴呐，你平时……”

　　“怎么，你想赖账？”朴智妍面色一变，语气中满是不善问道。

　　“奴呐，你……我们得去医院。”感觉不妙的朴智燮见点点红色液体渗透出来后，急忙说道。

　　已经疼的麻木的朴智妍顿时怒了，女孩掐着朴智燮的脖子大声喊道：“流点血怕什么，赶紧动！”

　　“呀，奴呐，你没发现你都没感觉吗？”想要抽身而出的朴智燮生怕扩大伤口，耐着心思说道：“真要进去了，你会身体发软，而且双腿使不上力。”

　　“这……”朴智妍狐疑的看了眼朴智燮，又看了看两人的结合处，跟着就尖叫起来。

　　十来分钟后，李居丽双手抱在胸前，望着趴在床上小声哀嚎的朴智妍，又看了看一脸土色的朴智燮。女孩皱眉想了想，接着慢吞吞说道：“你说智妍因为夜袭你，不小心摔倒把屁股给伤了，然后现在要我送她去妇科？”

　　“嗯嗯！”朴智燮脑袋跟小鸡啄米似得快速点头。

　　“居然能伤到屁股，你们俩倒是会玩。”李居丽抿了抿唇瓣，慢悠悠说道：“不严重的话就等等吧，跨国就医很麻烦的，特别是这种又不是很大的伤势。”

　　“可是……”朴智燮急忙喊道。

　　“可是什么？”李居丽撇了撇嘴，一脸鄙夷说道：“亏你们还是姐弟，就不能保持点距离，也不怕走火。”

　　朴智妍听的是直接把脸埋在了枕头里，朴智燮直接被说的无言以对了。

　　“下次注意点，别这么调皮，万一传出去了，倒霉的可是智妍。”李居丽眯起眼盯着朴智燮轻声说道。

　　朴智燮面色尴尬的点了点头，朴智妍依旧保持沉默。她感觉自己丢人丢到姥姥家了，亏她还看了那么多片子，理论经验丰富的足够让住在别墅内的女孩们都落荒而逃，结果第一次实战就闹出这么一个乌龙。

　　“伤口还疼吗？”说归说，李居丽还是要负起责，毕竟以后这妞就是她妹妹。

　　“没事了，不动就不疼。”朴智妍闷声答道。

　　李居丽点了点头，转头带着嫌弃说道：“回去睡觉，还站在这干嘛？”

　　“可这是我的……”

　　“你看智妍现在还能动吗？”李居丽挑眉说道：“今晚我来照顾她，你去安排明天的事情就是了。”

　　闻言，朴智燮看了眼朴智妍后，快速跑到厕所提着一个黑色袋子就离开了卧室。李居丽嘴角抖了抖，这对姐弟是他有史以来见过最奇葩的一对，姐姐夜袭弟弟，还真是够刺激的。

　　次日，金瓦与铁枪多了一个任务，那就是抬担架。朴智妍蒙着脑袋，躲在担架上的被单里，直到上了飞机后，女孩才敢露头。

　　至于为何可以让这妞用这种方式上飞机，万大的影响力摆在那，打个招呼给个方便还是可以的。朴智燮坐在朴智妍旁边，望着趴在担架上一脸了无生趣的女孩，他真不知道该说什么。

　　直到飞机降落，朴智妍依旧一言不发，当一行人低调回到别墅后，女孩这才从担架上踉跄爬起身往自己房间走去。

　　“该不会留下什么阴影吧！”朴智燮不着调的想着。

　　傍晚时分，听说离开了一个月的朴智燮回来后，少女时代、全孝盛、李智恩一窝蜂的赶回了家，不过进屋后，大家都发现情况有点不对劲。

　　“泰熙奴呐，智妍还是不肯出房间吗？”朴智燮面色发苦的对一脸恬静的女人问道。

　　金泰熙眼神莫民的看了眼朴智燮，带着安慰说道：“她没生气，事情我听居丽说了，只是感觉丢了面子，让她静一静就好。”

　　朴智燮张嘴还想问，见金泰熙眨了眨眼，这才发现门口站了一堆人。

　　“OPPA，你回来了！”见朴智燮与金泰熙的谈话像是结束了，李智恩小跑着冲进了朴智燮怀里亲昵喊道：“三十七天没看见OPPA了。”

　　“智燮，华国好玩吗？”

　　李智恩的举动像是一个信号似得，少女时代六人组一眨眼便围住了朴智燮，叽叽喳喳问道。

　　全孝盛揉着脸蛋，望着被一群女孩围住，压根没有自己位置的沙发，摇了摇头，一副无力的表情。

　　“孝盛，来这边，她们好奇心过了就会散。”金泰熙招了招手，轻笑着喊道。

　　全孝盛手指微微抖了下，这个女人与李居丽不同。就算是对方不摆任何姿态，她都有种不如对方的错觉。虽然实际上，朴智燮对她的宠爱不减分毫，金泰熙就是拍马都赶不上，但女孩就是有种压力。

　　“欧尼，你真淡定。”丢开脑子里的胡思乱想，全孝盛上前微笑说道。

　　“我倒是想年轻一点，只是已经做不出来了。”

　　望着六个活力十足的女孩，金泰熙带着感叹说道：“挺羡慕你们的，能够拥有这片净土。”

　　“欧尼现在不是身在净土之中吗？”全孝盛眨了眨眼，俏皮说道。

　　“真的在就好了！”

　　金泰熙抬头看了看二楼那个标着妍的房间，她在朴智燮心里什么位置，她虽然不能够直接给予定论，但也摸索的差不多了。以后的事情，谁知道呢……


第602章 战

　　四月初，IRIS的播出引来了无数关注，其中有叫好、也有质疑，当然！最轰动的是SidusHQ悍然将整个剧组告上法庭的事情。

　　其中SidusHQ的起诉律师指出，在银赫这次意外中，李秉宪故意将车开到了事先准备好的地方。而后方的特技演员也有意伤害银赫，要不然为什么一次车祸，只有银赫一人受到如此重创，并且还拿出了很多证据。

　　比如当时所拍摄的摄像，李秉宪的确是故意将车开到了另一个车道上，并且前方正好是一片软地。他就是摔出去，也不会有什么大伤。

　　只是这番言论刚刚拿出来，李秉宪就炸开锅了。他直接拿出了自己在好莱坞所拍摄的花絮，并且还有IRIS拍摄时，自己与银赫交流演技的小视屏，顿时整个韩国都炸开锅了。

　　人们的视线一下从这次意外被引导到了李秉宪所参加电影的主题上，一个韩国演员居然在好莱坞出演了一个重要配角，而且看上去戏份很多。这代表什么，李秉宪闯进好莱坞了。

　　加上那些他与银赫的聊天小视屏，以及一堆剧组人员作证李秉宪与银赫关系非常好，顿时SidusHQ一方就傻眼了。就连银赫自己都是有苦说不出，难怪李秉宪这家伙总是来与自己攀谈，难怪对方对自己很关照……双腿残废的就算是哭都没地诉苦。

　　而经过这么一闹，SidusHQ并没有放弃。只是暂时无法拿出更加有力的证据，所以官司开始变成了拉锯战。直到四月中旬，IRIS以百分之四十的爆表收视率结束后，这场官司却依旧没结束。

　　大清早，朴智燮起床去探望朴智妍，结果连门都没进，就被对方给骂了出来。

　　“别管我，你心里就没我这个姐姐，以后都别理我。”

　　哭笑不得的朴智燮带着复杂的心情来到一楼，心不在焉的吃完早饭后，便来到公司。他的回归还没有公布，当公司职员看到这个好久不见的最高BOSS之时，都是吓了一跳，反应过来的鞠躬问好，没反应过来的则是一脸茫然，以为自己看错了。

　　不过这些朴智燮压根没理会，朴智妍的事情也被他暂时抛在了脑后。现在他可没功夫去操心这些，Kakao的初步组建终于完成，他要开始安排管理人员，招收职员以及选驻地、注册公司等等，最重要的是，这次要一炮打响！

　　来到会议室，汤斌带着一干网络技术主管人员已经到场。这个靠着网络媒体宣传起家的男子可是Citrine.P的主力之一，这次Kakao的负责人就有他一个，而布莱恩方面也派了自己的人。

　　“事情准备的如何！”朴智燮径直走到主位上坐下，还没坐稳就快速问道。

　　“主要管理已经委派给猎头公司，欧美分部那边已经把主要技术人员给准备妥当，下周会来到韩国。公司已经注册完毕，就等驻地选好，宣传计划也进入日程，不过会长……”

　　汤斌把准备好的报告书念了一遍后，神色为难说道：“与SK的交涉出了点问题，对方派来的那个高部长价格开的很离谱。”

　　“多离谱？”朴智燮挑了挑眉，沉声问道。

　　“推广费、服务费等，都比市价高出了一倍多，一点诚意都没有，完全就是往死里整嘛！”汤斌苦着脸说道：“而且如果对方这么一直卡着，宣传计划完全没法开始。”

　　“高部长什么来头？”朴智燮想了想后，疑惑问道。

　　“是从底层爬上去的一个老员工，是SK电信总公司的人。”汤斌如实答道。

　　“有没有详细一点的资料，比如对方的交友圈，比如……这家伙有没有与娱乐圈打交道。”朴智燮眯起眼，带着几分冷意问道。

　　汤斌愣了下，接着恍然大悟道：“会长这么一说我倒是记起来了，这家伙去年被人实名举报过，貌似是因为与一个小经纪公司有交易，不过证据不足，无罪释放。”

　　“小公司吗！”朴智燮轻笑着敲了敲桌子，朗声说道：“这件事我来处理，你们先做能做的，最多半个月会有具体方案给你们。”

　　说完，朴智燮再与其余的管理部门交流一下网络方面的问题后，才结束会议。等出了会议室，他的眉头就锁成了一团。SidusHQ是SK旗下的经纪公司，能够被派来交涉这种事情的人，绝对是属于营业部门的重要任务。

　　而依托于电信的可不是只是广告公司，许多经纪公司也需要电信来配合宣传，毕竟现在个人手机终端的发展如此快捷。不是每个公司都有Citrine.P的资源，人家自然要走一些捷径。那么金钱、美女自然成了主流，而哪里美女多……自然是娱乐圈。

　　“一个小部长吃相这么难看，也不怕被噎死。”朴智燮捏着手指不紧不慢的走进电梯轻声呢喃道。

　　另一边，郑勋扩与一个肥头大耳的男子坐在郊区的一间韩式小别墅的餐厅之内。

　　“高部长，听说最近Citrine.P那边正在组建什么网络公司，还找到您头上来了。”郑勋扩一脸好奇的问道。

　　面相发福，头发已经花白的高部长嗤笑了一声，不屑答道：“你这么一说我倒是想起来了，那个Citrine.P是怎么开到现在的，来谈生意的人一点规矩都不懂。”

　　“哦？”郑勋扩面带疑惑问道。

　　高部长像是找到了发泄的地方似得，一脸鄙夷的嚷嚷着喊道：“请我吃饭还不算什么，居然给我塞红包，你说这叫什么事。”

　　郑勋扩愣了下，接着才反应过来，一脸笑意说道：“高部长说得对，哪有这么谈生意的。”

　　“而且派来的还全是男人，看着他们我就心烦。”高部长举着粗大的手指恼怒说道：“好歹找几个养眼一点的过来，也比闻那些臭汗味强啊！”

　　郑勋扩笑意更甚了，眼前这个胖子出了名的贪。红包少于一亿连看都不看，之后的贿赂金额如果不够，先前谈下的事情这家伙也会分分钟翻脸。最主要的就是，这个王八蛋是个大色狼。

　　不知道是不是因为从底层爬上了缘故，这家伙对上女艺人有着天然的嗜好。只要是与娱乐圈沾边的公司找上来，不给几个上过电视的女艺人开房睡一觉，那么这个胖子翻脸不认人的几率非常大。

　　当然，这家伙也不全是这样对待，那些大财团、有底蕴的经纪公司他是不会去触人家霉头！但是Citrine.P不同，对方的野心太大，公司高层早就下了命令，适当的限制一下……


第603章 攻势

　　首尔龙山高尔夫球场内，朴智燮穿着一身白色运动服，牵着金泰熙漫步在翠绿的草坪之上。两人身后，金瓦与铁枪加几个球童远远的跟着。

　　“你什么时候喜欢玩这个了？”金泰熙惬意的深呼吸一口，从繁忙的工作中解脱出来后，来这种地方散步还真是舒服啊，她心思散乱的想着。

　　朴智燮没有理会对方，而是盯着地上正在一跳一跳的蚂蚱，满脸的兴致盎然之色。

　　“智燮，你这时候很像个孩子。”

　　察觉到身边小男人的异样，金泰熙轻笑着说道。

　　朴智燮“嘿嘿”一笑，接着蹲下快速挥手，把蚂蚱给抓住塞进了自己口袋里的一个瓶子里，才慢条斯理答道：“这可是好东西。”

　　金泰熙很是不解的看着对方，一只蚂蚱而已。不过想了想对方在家里的表现后，她又释然了几分。朴智燮并不是那种传统形式的韩国男人，反而有点像是欧美人，或者说对方更像是一个普通人。

　　或许是为了生存，这个男人在外面永远都是一副自信强大的模样，只有在私底下才会露出随性。

　　“其实我不是来打高尔夫的！”

　　看着远处走过来的几人，朴智燮收起了嬉闹的表情，带着近乎完美的微笑，他不紧不慢说道：“只是有些人心里太黑，见不得人。”

　　金泰熙愣了下，定睛往远处一看，顿时明白了过来。NHN的执行董事布莱恩，SK的韩国片区负责人，金光耀。

　　“朴会长，这里还不错吧？”

　　布莱恩带着一如既往的热情大声喊道。

　　“嗯，是个放松的好地方。”朴智燮很是诚实的答道。

　　这些有钱人为了能够更加凸显自己与平民的不同，填平了半个湖，然后把一座小山丘干脆给推了，就成了眼前庞大的高尔夫球场。耗费了数百亿所建立的地方，当然不错！

　　“这位是SK韩国电信片区负责人高光耀，你说的情况我已经和金社长反应过了，不过朴会长你不厚道啊！居然想要吃人家的子公司，也难怪人家会卡着你。”布莱恩语锋一转，对朴智燮使了个眼色打着哈哈说道。

　　“这话可就冤枉人了！”朴智燮咧嘴一笑，面色从容的看了眼金光耀后，淡淡的说道：“娱乐圈是娱乐圈，大家都得按规矩办事，我可是一点都没有逾越。”

　　“朴会长，明人不说暗话，今天我受布莱恩总裁邀请而来，就是想跟你好好谈谈。”金光耀同样是晒然一笑说道：“Citrine.P的发展阻碍了很多别的公司，你对三星、LG、CJ这些都打理的妥妥当当，唯独对SK没一点表示，这是在针对我们吗？”

　　“既然大家都知道我不会让别人吃亏，那为何不试着相信我一次呢？”朴智燮眼底闪过一道异色说道。

　　“布莱恩总裁，如果朴会长就这么点诚意，那么你可以选择撤资了。”金光耀嗤笑了一声，突然转头对布莱恩喊道。

　　金泰熙默不作声的听着几人谈话，她可以感觉到对方故意在针对朴智燮。

　　“啧啧，撤资吧，正好我想换个合作伙伴。”朴智燮神色淡定说道：“好了，公事已经谈完，大家该玩球了，我还想见识一下布莱恩总裁你的高尔夫球技了。”

　　布莱恩眼底闪过一道疑色，朴智燮表现的太淡定了。事实上想要让那个高部长放行，只是一句话的事情，只是他与朴智燮的利益分配并不满意，或者说他觉得自己拿的不够多。所以才出现了今天这场戏码，金光耀唱红脸，他唱白脸。

　　“朴会长，我还没说要撤资了，你这可有点不近人情。”布莱恩压住心中的疑惑，干笑着说道：“还有金社长，大家都是生意人，好好谈嘛！”

　　朴智燮笑眯眯的看着两人，串通起来吓唬他……当他还是几年前的小屁孩。大不了一拍两散，到时候直接花大价钱统一音源市场，然后把所有版权给别人，看看谁损失大。

　　随后的时间里就是各种扯皮拉经，金泰熙算是见识到了朴智燮的另一面，没有多么精明，但是态度却硬的让人无处下嘴。看着两个韩国顶顶大名的企业家各种引诱、威逼，但朴智燮就跟听不见似得，一副你爱咋地咋地的表情，她不禁有些想笑的感觉。

　　这场谈判直到下午时分才结束，最终还是朴智燮输了，或者说是朴智燮有意输的。在付出了不菲的代价，保留了Kakao的权益后，金光耀心满意足的离开，因为一家市值非常普通的经纪公司给他卖出了三倍的价格。

　　不过布莱恩就倒霉了，朴智燮借着这次机会再次巩固了一下Kakao董事会组成。

　　“智燮，你平时就是这么和别人谈生意的吗？”坐在回程的车上，金泰熙饶有兴趣的打量着娃娃脸男孩轻笑着问道。

　　“怎么可能！”朴智燮眯着眼，一副懒洋洋的模样靠在座位上说道：“如果不是这两个人不好得罪，我早就翻脸回家了。给你赚几倍的钱还不知足，一群贱人。”

　　“可是你自己不也是这样吗？”金泰熙下意识答道。

　　“我可比他们有节操。”朴智燮也不恼，笑的跟狐狸一般答道：“两个人加起来都快八十岁了，居然合起来骗我一个十几岁的孩子，这还是人干的事吗？”

　　这次轮到金泰熙愣住了，她目光怔怔的看着朴智燮，接着毫无形象的大笑了起来。她有点能够理解朴智妍为什么会养成那种性格了，与这种随性的人在一起，自己也会不由自主的受到感染。

　　“会长，电话！”

　　就在朴智燮还想逗弄一下这个平时总是很矜持的女人之际，金瓦面色发虚拿出手机递了过来喊道。

　　“喂！”

　　“会长，金泰熙在你身边吗？”汤斌带着几分慌乱喊道。

　　“嗯，怎么？”朴智燮皱眉答道。

　　“那个高部长……提条件了，让金泰熙XI去陪他吃顿饭。”汤斌的声音已经快哭了，因为朴智燮最讨厌这种事情。

　　朴智燮乐了，他捏着手机看了眼金泰熙，然后在对方疑惑的目光中问道：“有人想约你吃饭，估计还会顺便开房。”

　　金泰熙的脸色瞬间变得惨白……


第604章 参与者

　　车厢内的气氛无端变得紧张起来，金泰熙眼神躲闪的撇过头看着窗外，装作没听见朴智燮的话。

　　“其实……”

　　朴智燮再次出声，金泰熙身体一颤，接着转身紧紧抱住了朴智燮。

　　“你倒是让我把话说完嘛！”感觉到了脖子上的力道，朴智燮呼吸都变得有些不畅起来，他揉了揉鼻子缓缓说道。

　　闻言，金泰熙缓缓松开朴智燮，眼中满是希冀的看着朴智燮。

　　“你可别激动。”察觉到金泰熙貌似情绪很不稳定后，朴智燮先是打了个预防针，见对方点了点头才快速说道：“吃饭还是要去，我就是要看看是谁给他出的主意。”

　　“什么意思？”金泰熙神色疑惑问道。

　　“这次与SK的合作很重要，要不然我也不会花这么大代价。”见金泰熙终于没那么激动后，朴智燮这才吁了口气不急不缓解释道：“如果这次合作成功，那么以后娱乐圈能够制约我的人基本没几个了，这对于那些大财团来说并不是什么大事，但对于那些经纪公司来讲，特别是和我有仇的经纪公司，可不是什么好消息。”

　　金泰熙不笨，否则也走不到今天。在听完朴智燮的话后，她基本已经明白了对方的想法。虽然已经敲定了这件事，但朴智燮还是想知道是谁这么卑劣，居然把主意打到他女人身上来。

　　接着金泰熙就感觉到了一阵羞意，刚才她的表现可不怎么好看。

　　“咦，你怎么脸红了？”朴智燮很是意外的望着女人大笑着说道：“啧啧，害羞起来的样子挺好玩的。”

　　见对方如此模样，金泰熙心中的羞意瞬间消散全无，反而变成了一种怨念。她眼神直勾勾的瞪着娃娃脸男孩，像是在控诉一般。

　　“别看了，这又不怪我，是你自己不相信我。”感觉有些不自在的朴智燮挥手尴尬解释道。

　　金泰熙身体一震，从什么时候开始她的情绪会因为这家伙出现变化的……而且……就算想到被对方抛弃，她第一想法不是怨恨，居然是想要挽留……

　　“小屁孩！”良久，金泰熙嘟囔了一句后，靠在朴智燮肩头开始发呆。

　　朴智燮从口袋里掏出装着蚂蚱的瓶子把玩了一会后，弹了下怀里女人的脑袋轻声说道：“晚上穿的漂亮点，最好是能够让那家伙得意忘形。”

　　“知道了，骗男人，我比你在行。”在朴智燮面前已经没什么形象可言的金泰熙干脆也收起了那一套，抱着对方的胳膊闷声答道。

　　“这话说的，你在骗我咯？”朴智燮低下头，捏着她的下巴笑眯眯问道。

　　“你不也在骗我吗？”金泰熙目光毫无畏惧的看着朴智燮轻声答道。

　　“啊切”突然传来的喷嚏声打断了两人的对话，朴智燮没好气的看着正在擦鼻子的金瓦，这家伙绝对是故意的。

　　“每天当着我们面秀恩爱，有没有考虑过我们的感受啊！”

　　金瓦急忙道歉之后，这才转过身嘀咕道……铁枪瞥了眼对方，罕见的没有做出反驳。

　　傍晚时分，按照朴智燮的吩咐，金泰熙特别去做了一个护理，随后换上了一身淑女风格的衣服出门而去。

　　首尔金星酒店，一家除了装饰豪华、环境优雅，菜色还不如家常菜的地方。金泰熙带着两个助理，按照上面所给的指示来到一间包厢内。她身后，一个长相颇为稚嫩，带着鸭舌帽的男子跟着走了进去。

　　“金泰熙XI，真是如传闻中一样漂亮啊！”

　　刚刚进屋，便是一道迫切的声音响起，金泰熙皱了皱眉，这个高部长比她想象中还恶心……不应该说是恶心，应该是对方完全没有掩饰自己的欲望，那双眯眯眼恨不得透视似得，不停的在她身上打量。

　　“抱歉，金泰熙XI太漂亮了，我有些失态了。”察觉到眼前佳人的不悦，胖子“嘿嘿”笑了一声，非常体贴上前拉开一张椅子做出了请的手势。

　　金泰熙看了眼之后，对着背后的人挥了挥手。男子快速上前从兜里掏出一个白色毛巾，在椅子上麻利的擦拭了一遍，接着又喷了一道香水，再次擦拭了一遍后，这才隔开胖子，示意金泰熙入座。

　　“抱歉，金泰熙XI有点洁癖，高部长可别见怪。”男子做完这些后，这才似笑非笑的转头说道。

　　“你是谁，我和金泰熙XI吃饭你在这干嘛？”感觉事情有点不对劲的胖子大声质问道。

　　金泰熙神态优雅的把手包递给男子，不紧不慢的坐下后才轻声说道：“他是跟了我五年的助理，公司的安排我知道是什么意思，高部长不用介怀。”

　　“这……”胖子的眯眯眼中闪过一道狐疑，这怎么看都有点不妥啊。

　　“放心吧，他也是老资格了，不会妨碍到高部长的。”金泰熙翘起二郎腿，白如凝脂的小腿暴露在空气中。

　　胖子眼睛发直的盯着看了一会后，吞了口唾沫，大笑着坐了下来豪爽说道：“不愧是出道了这么多年的老艺人，就是爽快。”

　　“呵呵，希望高部长在事成之后，可别忘了人家。”金泰熙收起了往日的矜持姿态，带着几分媚笑柔声说道。

　　站在一边的男子手指快速抖了下，眼角瞥见男子如此模样的金泰熙笑意更甚了。而在胖子眼里，这就是暗示……或者说是赤裸裸的明示，他从未想过，那个有着国民女神称号的女子居然如此放浪。

　　“果真是传闻不如见面，我现在有点羡慕Citrine了，坐拥如此绝色佳人。”胖子大笑着说道。

　　“高部长过奖了，我们会长可看不上人家，他心大着了。”金泰熙一副哀怨的模样答道。

　　胖子目光一凝，面带不屑说道：“不就是一个搞经纪公司的，还真当自己是什么大人物，放心吧！金泰熙XI，我也认识不少娱乐圈大佬，你不是喜欢演戏吗，SidusHQ怎么样？郑部长和我可是铁哥们。”

　　“真的吗？”金泰熙笑的如花儿一般开心问道。

　　“当然是真的，不过金泰熙XI，要得到这些可要付出不少哦！”胖子搓着手，一副急不可耐的模样说道。


第605章 牺牲者

　　韩国在经济上的发展非常有趣，自从1998年金融风暴以来，政府就大力支持娱乐文化的发展。一方面是为了给那些大财团洗钱，一方面是为了复苏经济。

　　没错，就是复苏经济。韩国娱乐文化发展至今，已经是这个国家不可或缺的产业之一，平均十个人就有三个人所从事的工作与娱乐圈有关，这里面所蕴含的利润无不让人动心。

　　但这里又要说明一点，受到华国儒家思想的引导，韩国人更加崇尚万般皆下品惟有读书高的精神。说白了，娱乐圈除了那些真正的艺术家，其余演员、歌手、IDOL在很多有点地位的韩国人眼中就是戏子，甚至连普通的医生、老师都比他们地位高。

　　而金泰熙眼前的胖子就是其中之一，对方是底层出生，但人家有学历、有社会地位。如果不是金泰熙有着首尔大学毕业的背景，加上对方那个有钱老爹，胖子压根不会说这些屁话，早就二话不说脱裤子就上。

　　“来，泰熙XI，敬你一杯。”胖子目光灼灼的盯着金泰熙精致的脸蛋豪气说道。

　　金泰熙看了眼身后男子，见对方微微点头后，才微笑着拿起杯子对着胖子点了点头，自顾自的抿了口。经过一番套话，她已经得到了自己想要的情报。

　　胖子与SidusHQ的郑勋扩是好友，应该说是超过好友的层次。手里握着打量演员与资源的郑勋扩难免会碰到一些需要用到SK的事情，而胖子就是他的依仗。至于如何让胖子答应自己的要求，光是看眼前的场景就知道。

　　钱与美女，古今往来让多少人都为之扑死。

　　“泰熙XI，你看时间也差不多了，我们是不是换个地方深入交流一下。”酒过三巡，见金泰熙态度貌似没之前热情之后，胖子搓着大腿不紧不慢说道。

　　金泰熙下意识就想回答，但肩膀上的手让她明白过来，看来今天的事情是结束了。

　　“那就这样，我们家泰熙明天还有行程，今天就到这里。”男子脱下鸭舌帽，抬起头不紧不慢说道：“希望下次见面的时候，高部长还能够这么谈笑风生。”

　　“怎么说话的，你他妈谁啊！”胖子脸色一冷，一巴掌拍在桌上大声训斥道：“金泰熙XI，管好你的人。”

　　“他说的就是我想说的。”金泰熙抿嘴轻笑了下，捏着身后男子的手在自己脸上蹭了下娇声说道：“走吧，这次我做的这么好，是不是该奖励点什么。”

　　“奴呐，你不适合撒娇。”男子的娃娃脸闪过一道莫名的尴尬，一脸压力说道：“挺违和的！”

　　“我可以理解你这是过河拆桥吗？”金泰熙愣了下，接着站起身满脸怨念说道。

　　见自己被两人无视，胖子顿时怒了，他眯起眼打量着男子，又看了看一脸乖巧的金泰熙，无端的冷笑起来。

　　在包厢的隔壁包间内，郑勋扩面色呆滞的挂断电话。刚才接到通知，韩国首尔SK电信负责人召开董事会，发布了一个通知。LOEN将会打包转让给Citrine.P，价格非常高，但这不是关键。朴智燮那个混蛋成功了，而且不知道通过什么方式，直接找到了他们的最高负责人。

　　不过马上他就反应过来，既然朴智燮已经达成了自己的目的，为什么还要金泰熙来见那个死胖子……郑勋扩脸色一变，急忙打开门往隔壁瞧了瞧，接着就是一阵“砰”的声音。

　　“高部长，你没事吧！”

　　看着从包厢里飞出来的人，郑勋扩满脸惊惧的跑上去蹲下身快速问道。

　　“咳咳”胖子咳嗽着在郑勋扩的搀扶下站起身，一脸怨恨的望着从里面走出来的娃娃脸男孩。

　　“白痴，你能卡着我并不是因为你权利大，还想玩潜规则，也不去查查Citrine.P是怎么起家的。”朴智燮活动着手腕，漫步从包厢内走出来嗤笑着说道：“哎哟，这不是郑部长吗，还真是巧啊！”

　　“朴会长，你还是一如既往的让人讨厌。”郑勋扩瞟了眼很是狼狈的胖子，脸色转冷说道。

　　“不怕被讨厌，就怕明明很讨厌，却拿对方没办法。”朴智燮让开身位，把身后的金泰熙给搂在怀里带着一干保镖不紧不慢的转身走着嘲讽说道：“拿人家一个不懂娱乐圈的人当枪使，你这招玩的倒是挺溜。”

　　看着消失在走廊内的朴智燮一行人，郑勋扩一拳打在了旁边的墙壁上。这次亏大了，甚至说亏得血本无归。

　　“郑部长，你可是给我找了一个好差事。”一直沉默的胖子擦了把脸上的血渍，恶狠狠说道。

　　“你个傻逼，朴智燮站在你面前都不认识吗？”

　　像是受到了什么刺激一般，郑勋扩转过头一脸愤恨的看着胖子叫骂道：“等着被革职吧，西八！在你身上投资了这么多，全废了。”

　　“你什么意思？”胖子像是意识到了什么，压住心中的火气沉声问道。

　　“什么你大爷，滚开！”郑勋扩已经懒得和这个胖子解释了，一下推开对方大步离开。

　　胖子一愣，接着反手扯住了郑勋扩的手臂大声喊道：“郑部长，话的说清楚，我可是听了你的建议才跟Citrine.P提出这种要求，现在事发了，你就想这么脱身？”

　　“放你妈的狗臭屁，你自己想玩人家的艺人，关我什么事。”郑勋扩竖起眉毛毫不犹豫骂道：“你家大BOSS已经和人家有了口头协议，过两天就回召开新闻发布会，你等着被清算吧，白痴。”

　　顿时胖子傻了，他吞了口唾沫，惊疑问道：“哪来的消息，我怎么不知道。”

　　“LOEN社长亲自给我打的电话，金光耀召开了董事会，全票通过，你真当Citrine.P就是一家经纪公司？回去多看点报纸，别他妈整天想着女人，傻逼。”郑勋扩气急反笑着说道：“松手，没时间和你墨迹，我还一大堆事情要做。”

　　“艹，你这个王八蛋。”

　　胖子终于明白自己招惹了什么人，再看看眼前这个一直对自己都非常顺从的男子后，顿时炸了！一拳头打了上去……

　　酒店楼下，Rain坐在车内望着远处离开的保姆车，默默的发动车缓缓离开。


第606章 冷淡的龙崽子

　　摆平了SK事件后，朴智燮的事情才刚开始，公司扩招对人员的需求变得庞大，他无法再用过去那一套来巩固自己的权利，只能放权。

　　而汤斌、吴锡杰、徐俊秀等人经过这么多年的锻炼，但彻底掌权还真是第一次……所以，许多事情就闹乌龙了。他们总是会下意识的打电话去请教朴智燮，一件事该如何决策。

　　于是乎，本应该只是给命令的娃娃脸男孩这几天差点烦死，就跟照顾一群刚刚上学的小孩似得，让他有种心力交瘁的错觉。

　　只是这还不止，因为最大的打击来自家里……

　　清晨，朴智燮穿着T恤，在林允儿的抱怨下，被对方给推出房间。一脸未睡醒模样的朴智燮打了个哈气，不就是换个衣服吗，还不让看！他撇了撇嘴，昂着脑袋往自己房间走去。

　　不知道是不是碰巧，正好碰上了迎面上楼而来的朴智妍。朴智燮急忙换上微笑，友好的抬起手就打着招呼喊道：“奴呐，早上好啊，去找泰熙奴呐吗？”

　　穿着一身黑色运动服的朴智妍脚步停顿了下，瞟了眼朴智燮后，没有任何要回答的想法，不紧不慢的越过他，往金泰熙房门口而去……

　　朴智燮还保持着打招呼的手势，一脸笑容僵在了脸上。已经过去一周了，只是他依旧不适应如此冷淡的朴智妍。就像是习惯了李智恩喊自己OPPA一样，如果有一天对方突然不喊了，朴智燮有点不敢想。

　　“这妞是怎么了！”叹了口气，朴智燮摇晃着脑袋走进了自己房间，关上门的一刹那，还能够听到朴智妍亲切的“欧尼”声。

　　顿时，朴智燮的心就更加不平衡了。没错，朴智妍的态度只针对他一人，其余所有人女孩依旧热情，该怎么样还是怎么样，除了他。

　　“西八，好歹还是自家人，耍性子居然耍这么久，有没有点脑子啊！”

　　一边洗漱，朴智燮一边嘟囔着，以此来发泄心中的不满。

　　换好衣服，朴智燮沉着脸来到楼下，少女时代六人已经飞奔离开。不过厨房内依旧热闹，朴孝敏、朴素妍、朴智妍、金泰熙、李居丽几人正聊得热火朝天，见朴智燮走来后，几个女孩都是热情的招呼了一声，然后继续聊天。

　　朴智燮闷着脑袋吃了几口面包，然后想了想，用手指捅了捅旁边朴孝敏的腰。

　　“你突然摸人家干嘛！”朴孝敏不满的转过头瞪着朴智燮喊道。

　　“你们聊什么了？”朴智燮也不恼，讪笑着问道。

　　“关你什么事啊，一个大男人还问这些。”朴孝敏挑了挑眉，眼底满是鄙夷说道：“去去，快点吃完上班，别瞎搀和。”

　　朴智燮被噎住了，他“呵呵”的笑了笑，捏着面包用力撕扯着吃了起来。事实上这群女人这样已经很久了，不过以前好歹还会在意他的存在，而且朴智妍也会主动把他拉入到话题中。

　　只是自从朴智妍对他冷淡之后，李居丽、朴素妍几人都是女权主义，朴孝敏更是压根没想过与朴智燮聊女孩子的话题，自然……某男欲仙欲死了。

　　“智燮，心情不好吗？”

　　金泰熙起身坐到朴智燮旁边好奇问道。

　　“没事！”朴智燮嘴角抖了抖，随意的答道：“最近公司有点忙，你们有什么事情找我可注意点，我可没时间。”

　　“找你干嘛？”朴孝敏眨着眼，转头一脸疑惑问道。

　　“智燮你也注意一下身体，忙归忙，可别累坏了。”朴素妍一脸关切说道：“而且我们也没什么事情要找你的。”

　　“别自恋了，逛街你除了付钱还能干嘛？吃饭你跟个猪似得，找你看电影你还真去看电影……每次都挑着科幻片看。”李居丽像是想起了什么，毫不犹豫的打击道：“你除了以后让我们生孩子，貌似真没什么用了。”

　　朴智燮手指僵硬的捏着面包，一脸便秘的看着李居丽。随后两口喝完牛奶，站起身就往外走。

　　“欧尼，你也太狠了吧！”朴素妍哭笑不得的看着李居丽无奈说道。

　　“开个玩笑拉，他还能逗我们开心，而且也不是谁都能让我心甘情愿脱衣服，这不就是优点吗？”李居丽带着微妙的笑容说道。

　　顿时厨房内的几个女孩都是脸色一红，就算是朴孝敏都有点招架不住李居丽的大胆。金泰熙摇了摇头，这要是录下来放在外面，不知道多少玻璃心要碎上一地。

　　“欧尼，其实……朴智燮就是个王八蛋。”朴智妍眼神恼怒的看了眼厨房门口，然后大声喊道。

　　厨房内一下安静了下来，如果说李居丽的话还是玩笑的话，那么朴智妍的话就像是动真火了。一群女孩疑惑的看着对方，这是多大仇啊，几天前不是相亲相爱吗！

　　“智妍，你这是？”朴素妍不放心的问道。

　　“他欺负人！”朴智妍嘟囔了一句后，站起身快速说道：“我出门了，有事给我电话。”

　　“有问题。”朴孝敏抿着唇瓣笃定喊道。

　　“废话，这明显已经不是问题了。”李居丽拧着眉毛没好气说道：“智妍像是对智燮产生了恨意。”

　　闻言，金泰熙身体一震，她不动声色的站起身对几个女孩打了个招呼，接着快速往外走去。

　　事情闹大了，朴智妍该不是真的想要听她的计划，一个不好，就会玩出火。如果说以前她还想让朴智妍快点执行，那么现在最好是越慢越好，直到那个男人强大到能够无视舆论，甚至连身边的人都无视舆论的时候。

　　“啧啧，为什么我觉得要发生大事了。”

　　见金泰熙跟着离开，李居丽忽然笑了起来，一脸戏虐的说道：“有好戏看咯！”

　　“欧尼，能不能别幸灾乐祸，到时候心疼的又是你自己。”朴素妍苦笑着无奈说道。

　　李居丽愣了下，接着嘟起嘴没好气说道：“那个混蛋就不能消停一会吗，总喜欢惹是生非。”

　　“我倒是觉得这件事不算什么。”朴孝敏慢悠悠的站起身，略带深意的说道：“大不了去德国咯……”


第607章 蓝宝宝住院啦！

　　“去德国是什么意思？”

　　朴素妍一脸迷茫的望着朴孝敏说道。

　　“就是……”朴孝敏小脸上带着坏笑正准备解释，就被李居丽一脚给踹的闭上了嘴。

　　冷着脸，李居丽敲着桌子严肃说道：“别把你那扭曲的三观来带坏素妍。”

　　朴孝敏皱了皱鼻子，站起身慢吞吞的离开。事实上这个故事还是在李居丽手下出现的，素居国度的扩大引进了很多华国、日本的视屏，但这就考虑到需要翻译人员了。

　　自然，根本不用花费，因为这种网站聚集了许多人才，其中有一个叫“逗比”的翻译组。他们靠翻译视屏以及做字幕打响了名号，因此还赚取了不少钱财，毕竟素居国度的影响力也不小。

　　不过就在这个小组内发生了一件让人惊悚的事情，一个马甲叫做“激萌的逗比”和自己姐姐结婚了……本来这也不是什么大事，毕竟这个世界和比自己年龄大的女孩结婚的先例，但问题是——人家是亲姐弟。

　　而这件事被揭露的原因也很奇怪，据说是某一天“激萌的逗比”突然因病请假，翻译组负责人员自然要去慰问。结果一打听，人家在德国，顿时把一群人给吓坏了，生怕对方得了什么不治之症。结果经过一番解释，原来只是腿骨骨折。

　　于是在好奇下，详细询问了一番后，这些人顿时三观崩裂。原来“激萌的逗比”与自己的姐姐发生了关系，然后不知道怎么就给父母发现了，父亲一怒之下，直接打断了他的腿。正好他姐姐又是搞法律的，于是带着弟弟跑去德国治疗，顺便……就结婚了。

　　其原因也更加让人无语，在别的国家或许姐弟、兄妹之间发生关系是禁忌，但在德国这个却是被支持的。虽然当地貌似并没有这项法律规定允许，但人家就是支持。

　　这件事也不知道怎么就在素居国度传开了，朴孝敏爱好之一就是看搞笑视频，无意中就得知了这个。而李居丽是素居国度的负责人，自然也知道这件事，而这次事件的代号就叫“德国骨科”。

　　“世风日下啊！”李居丽捂着脑袋，神色无奈的感叹道。

　　另一边，被李居丽给挤兑了一番的朴智燮一脸便秘的坐在车内，他真不知道是该反省还是该生气。按照一个合格的男朋友来讲，他的确很失败。约会基本就是吃饭，看电影也只看大片，陪着逛街从来都是掏钱刷卡，貌似……还真不是什么好男友。

　　“金瓦，我是不是该学习一下怎么恋爱？”朴智燮皱着眉头，对着正望着车窗外吹口哨的金瓦问道。

　　“啊？”金瓦神色异样的转头看着朴智燮，会长发疯了，这是他的第一想法。

　　“我说，我是不是该学习一下怎么恋爱。”朴智燮耐着心思问道。

　　金瓦咂吧了下嘴，然后掏了掏耳朵一脸尴尬的看着朴智燮：“会长，早晨IU是不是在你早餐里加料了？”

　　“呀，我现在很认真，如果你不想被我踹下车，就快点回答我。”朴智燮脸色一冷，呵呵的笑着不紧不慢说道。

　　金瓦顿时明白了，自己这个会长大人是受挫了，他讪笑着快速说道：“会长，你能让这么多漂亮女孩对你死心塌地，这还需要学习吗？”

　　“这个……”朴智燮挑了挑眉，想了想还真是这个理，反正大家两情相悦，不过他又觉得哪里有点不对，但是又说不上来。撇了撇嘴，瞪了眼金瓦，示意对方别吵自己后，朴智燮开始细细思考起来。

　　只是没等他想两分钟，他的私人手机铃声传来。

　　“喂？”

　　“会长，玛利亚医院，宝蓝晕倒了。”

　　朴智燮手一僵，快速问了病房号后，便挂断手机，冷着脸对铁枪说道：“去玛利亚医院！”

　　同一时间，李居丽、朴素妍、朴孝敏等人也接到了电话，全宝蓝晕倒，一行人取消了行程就往医院赶。

　　医院走廊内，朴智燮脸色发黑的看着李廷玉。经过一番解释后，全宝蓝晕倒的前因后果被解释了出来，不是因为劳累、也不是因为身体发虚，而是因为……这妞心理出现了问题。

　　“什么时候发现的症状？”朴智燮坐在走廊椅子上，望着紧闭的CT拍片室大门皱眉问道。

　　“很早就有了。”李廷玉小心的看了眼朴智燮，支支吾吾说道：“在美国的时候，宝蓝有时候会突然跟发疯一样……就像是那天机场。”

　　“为什么不说？”朴智燮深呼吸一口，一脸阴沉问道。

　　“很多艺人都有这个毛病，毕竟压力太大。”李廷玉吞了口唾沫，他感觉朴智燮跟快爆发的火山似得，只是如果不解释清楚，恐怕他得被眼前这个娃娃脸男孩弄死：“而且症状很轻，最重要的是，回国后就很少发作了。”

　　“你什么意思？”朴智燮站起身，大声吼道：“心理疾病你跟我说小事？”

　　“会长，不是我的错啊！”李廷玉快哭了，他真心冤枉。

　　“我给你一年几百万美元的分红，你就这么对我？”朴智燮瞪着眼睛，捏着拳头，忍着动手打人的冲动恼怒问道。

　　“真不是我的错，开始我就让宝蓝去看看心理医生，最差也要找个发泄途径，只是她不听啊！”李廷玉苦着脸满脸无力说道：“按照她的说法，让会长你知道了，肯定不放心她自己做艺人……”

　　“我去你妈的！”朴智燮终于忍不住了，抬手就想揍人。

　　李廷玉捂着脑袋直接蹲下了身，他也是没辙。全宝蓝这个女孩很好说话，但只要涉及到一些关于朴智燮的问题，就变得很神经质。比如说用三个月减掉四十斤这种事，这妞真做的出来。

　　“你干嘛？”

　　突然的喊声让朴智燮停住了手，他转头看着不知道什么时候检查完毕的全宝蓝，女孩看上去并没有什么不对的地方，脸色红润、眼神明亮，连喊声都中气十足。

　　“李廷玉想跟我练习一下场景，我正好写打斗。”朴智燮顺势收回了手臂，快速换上了笑容和煦说道。

　　“哦，别真打，挺玉OPPA也不容易。”全宝蓝皱了皱鼻子，娇声说道：“让你担心了，检查报告待会就出来，应该没什么大问题。”


第608章 要完！

　　病房内，全宝蓝小脸紧绷的看着朴智燮，只是不管女孩如何摆出凶样，给人依旧是一种发怒的兔子似得，没有任何杀伤力。

　　朴智燮手里拿着一个橘子，完全无视了女孩的怒火，不紧不慢的剥开后，再掰下一片放在了对方嘴边。

　　“我不去！”全宝蓝恼羞的撇过头，愤怒喊道。

　　“奴呐，听话，争取在半年内恢复，这样你才能……”

　　“呀，我没病，我能吃能喝能睡，凭什么要去看心理医生啊！”全宝蓝犹如炸毛的小猫一般，皱着小脸大声吼道。

　　朴智燮无语的把橘子给塞入自己嘴里，这妞在听到他的建议后，就变成这幅模样了。完全一副，你敢逼我，我就咬死你的态度，简直让人无奈。

　　“奴呐，李廷玉都跟我说了。”朴智燮组织了下语言，语重心长说道：“现在你的症状还很轻，只要好好调解，很快就能恢复的。”

　　“我怎么了？”全宝蓝眼睛一瞪，挥舞着小拳头抗议说道：“不就是偶尔说说梦话，然后喊你名字吗，多大事啊！”

　　“可是你今天晕倒了。”朴智燮挑了挑眉快速说道。

　　“那是因为我血糖低。”全宝蓝毫不犹豫答道。

　　“我明明给你准备了那么多糖，怎么可能会血糖低。”

　　“我忘记吃了！”

　　“笑话，你会忘记吃东西？”

　　“你什么意思？”全宝蓝一愣，接着恶狠狠瞪着朴智燮恼怒说道：“你是说我贪吃咯？”

　　“哎一股，奴呐，别转移话题，现在我们谈的是……”朴智燮苦笑着说道。

　　“我不管，你先回答我，是不是嫌弃我贪吃。”全宝蓝嘟起嘴，小脸上写满了怨念问道。

　　顿时朴智燮被噎住了，他发现自己貌似没辙了。估摸着就算回答了之后，对方也会把话题给歪掉，然后去看心理医生的提议也会被引开，这妞什么时候这么难缠了，朴智燮揉着鼻子思考着。

　　“不说话了，你就是嫌弃人家，难怪最近都不来找我。”全宝蓝眼眶一红，一脸哀怨的开始嚷嚷起来：“负心汉，人家那么喜欢你，你就这么辜负我，骗子！”

　　“停停，奴呐，你休息一下，我出去给你买点吃的。”朴智燮直接举手投降了，站起身就往外跑。

　　全宝蓝停住了抱怨，看着被关上的房门，索然无味的靠在床头开始发呆。她自己的问题她比谁都清楚，只是没想到已经到了无法掩饰的地步……

　　“会长，什么情况？”守在门外的李廷玉见朴智燮出来后，急忙上前问道。

　　“麻烦大了，这妞典型的抗拒心理。”朴智燮没好气的瞪了眼李廷玉，要是早点说，也不用拖到现在。

　　通常情况下，心理疾病患者都会否认自己有病，当然！也有配合治疗的，但明显全宝蓝属于那一类抗拒的。而且对方抗拒的原因朴智燮也可以猜到几分，无非是害怕自己真的得病……毕竟在全宝蓝看来，她现在可是正常的一塌糊涂。

　　“我去问问心理医生，看看有什么解决办法没。”朴智燮懒得再搭理李廷玉，挥了挥手大步离开。

　　接着李居丽、朴素妍、朴孝敏等人来探望了一番，见全宝蓝没什么问题后，几人才放心离去。李廷玉自然不会多嘴说出全宝蓝心理出现问题，这种事情，越少人知道越好。

　　直到傍晚，朴智燮才回到医院，只是他的表情变得更加阴沉了。

　　“会长，医生怎么说？”李廷玉喉咙发干的问道。

　　全宝蓝的前途就等于他的前途，要是对方出了什么问题，他这几年的心血就白费了。

　　“问题大了。”朴智燮斜睨了一眼对方，冷冷的说道：“我进去和奴呐聊聊！”

　　李廷玉脸色发白的点了点头，朴智燮之前还跟他打电话问了许多细节上的问题，同时还跟美国那边曾经做过全宝蓝助理的人联系之后，得出了一个很坑爹的结论。

　　爱情强迫症！

　　当然，全宝蓝的症状要更加奇怪，可以说脱离了这个疾病，但又有很多行为相符合。比如焦躁、睡眠不好、易怒，喜欢疑神疑鬼，只是这些女孩在朴智燮面前一点都没有表达出来，只有在他不在场的时候，对方才会做出这种行为。

　　而这就是问题最大的根源，全宝蓝在压制自己，甚至说折磨自己。

　　“奴呐，我给你买了柚子！”朴智燮深呼吸一口，推门而入，脸上顺势换成了笑脸柔声说道。

　　“哦，帮我剥开。”全宝蓝甜甜的一笑，一脸幸福说道。

　　朴智燮眼底闪过一道异色，接着与女孩开始聊一些不着边际的话语。过了一会后，他的手机铃声忽然响起，朴智燮掏出电话看了眼全宝蓝后，快速走出门。

　　全宝蓝微笑看着对方离开，直到房门关上的一刹那，女孩脸色瞬间转冷……

　　朴智燮僵硬的站在门外，根本没有什么电话，只是他吩咐金瓦打得。就像是医生说的一样，那个女孩的确是患上了“爱情强迫症”，但是因为某些方面的原因，觉得两人位置完全不对等，所以就压制自己心中怨气，装作毫不在意的样子。

　　他擦了擦额头上的冷汗，刚才关上门的那一瞬间，全宝蓝阴沉的面孔完全不似平日里的可爱，简直就像是两个人似得。

　　“这是要完啊！”朴智燮吞了口唾沫，揉了揉太阳穴，再次换上小脸走进房间。

　　“智燮，有什么事情吗？”全宝蓝眼神温柔的看着朴智燮轻声问道：“看你好像有心事的样子。”

　　“没事，公司那边有点事情要问我。”朴智燮故作眼神躲闪的答道。

　　“这样啊，如果忙的话你可以先回去，我不用你照顾的。”全宝蓝咬了咬唇瓣，用随意的语气说道：“而且我也长大了，和以前不一样，不需要你这么迁就我。”

　　朴智燮面色发白的听着这番话，如果是放在得知全宝蓝生病前，他或许会非常开心，毕竟这妞这么体谅自己。但一想到其实对方是压制着自己心中那庞大的怨气说出，他就感觉不寒而栗……他眼前仿佛出现了这样一幅画面，一张床上，他冰冷的尸体躺在那，全宝蓝搂着他……

　　“卧槽，不可能！”朴智燮摇了摇脑袋，大喊起来。


第609章 解决之道（上）

　　朴智燮面色发白的看着手里的手机，然后又看了看睡着的全宝蓝，事情大条了。

　　按照心理医生的说法，如果只是压制自己的内心，顶多就是情绪上的失控，只要以后注意点，然后配合治疗认清本质，那么痊愈也要不了多长时间，甚至还能增进两人之间的感情。

　　只是……全宝蓝已经不是情绪上的问题了，他手里的手机有很多他的照片，甚至还有录音——录制的是他说好话的内容。这妞已经到了自娱自乐的境地，甚至说已经有些病态了。

　　“怎么办……怎么办！”

　　朴智燮放下手机，望着睡得十分香甜的全宝蓝苦恼起来。身体上的疾病还好说，调养、针对性治疗，除了癌症还没啥可怕的。但心理这块太过于敏感，朴智燮自己都是个门外汉，能够保持镇定就不错了。

　　“嗯……你还在啊！”

　　一声嘤咛，全宝蓝眯着眼，迷迷糊糊的看了看四周，发现朴智燮居然还守着自己，顿时一张小脸被喜悦所占据，拉了拉对方的衣角慵懒说道：“我饿了！”

　　“嗯，我去给你买吃的。”压住心中的不安，朴智燮拉出一个笑容柔声说道。

　　“不用，都过了一天了，也没什么反应，我要出院！”全宝蓝一下从床上坐起来，看了看窗外完全黑下来的天空朗声喊道：“陪我吃晚餐，不介意吧？”

　　“行！”朴智燮想也不想就答应了下来。

　　“智燮最好了。”童言女孩嬉笑着一下扑进朴智燮怀里欢呼道。

　　朴智燮微微抬头，在女孩看欢呼之时，他却是满脸苦笑。他现在都有点害怕拒绝全宝蓝了，实在是他对心理这块讳莫如深，鬼知道会不会不小心踩到这妞的敏感点。

　　得到了朴智燮的承诺后，全宝蓝很是干脆的当着他面脱掉了病服，穿着一身粉色内衣从柜子里拿出自己的衣物换上后，又随意的梳理了下头发。

　　“智燮，走吧！”女孩犹如兔宝宝一样挤在朴智燮怀里撒娇喊道。

　　朴智燮轻吁了口气，换上微笑低头在女孩脸上亲了下，接着才拿起鸭舌帽给对方戴好。两人是正大光明的情侣，也不需要多好的伪装，就算是曝光在媒体之下也没多大事。

　　而另一边，别墅内的众女齐聚于客厅，李居丽、金泰妍、金泰熙三人以三角方式对坐，每一方旁边都陪着另外几人。比如少女时代的五人就在金泰妍身后，毕竟一张沙发明显坐不下，但她们还是要坚持。而金泰熙旁边则是朴初雅、全孝盛、申智珉几人。

　　至于李居丽，自然是最初的朴素妍、朴孝敏、朴智妍、李智恩。

　　轻“咳”了一声，李居丽扫视了一眼众人后，面色很是严肃的大声说道：“今天开会主要是宣布一件非常重要的事情，相信大家都收到消息了。”

　　顿时安静的客厅内陷入一片嘈杂之中，徐贤一脸迷茫的看着四周，金泰妍抿了抿唇瓣，拉着郑秀妍开始讨论。金泰熙目光中闪过一道无奈，但也没有说话。倒是李居丽这边显得很安静，毕竟她们去过医院了。

　　“宝蓝欧尼心理真的出现问题了？”

　　几分钟后，朴初雅拧着眉头，一脸诧异的问道：“怎么看都不像啊！”

　　“因为还不够严重。”李居丽竖起手指晃了晃，平时犹如孩子一样的奶声显得异常认真说道：“考虑到事情的严重性，避免宝蓝欧尼进一步恶化，所以她需要一个良好的环境。”

　　“这……欧尼有多严重？”金泰妍小心问道。

　　“根据智燮的描述，有点精神分裂的感觉。”李居丽想了想，叹了口气说道：“所以你们可要小心，到时候被宝蓝欧尼给分尸了，可别说我没提醒。”

　　“真的假的，欧尼别吓唬人。”林允儿一个激灵，小脸上满是惊惧问道。

　　“居丽……”金泰熙看不下去了，这种时候还恶趣味。

　　李居丽捂嘴轻笑了下，慢条斯理说道：“其实根本没事，只是以后大家注意点，宝蓝欧尼如果有什么要求，不要拒绝。当然，如果太过为难拒绝也没事，其中包括对智燮的要求。”

　　顿时大厅内安静下来，别看这间屋子没啥争吵，每次都是朴智燮与几个女孩打闹。但内地里谁都不甘心，甚至说……只要是与朴智燮发生了关系后，谁都想独占。

　　只是大家心里清楚，这并不是件容易的事情，甚至说根本不可能。但这并不妨碍得到更多的爱，要不然真以为谁会睡觉的时候还故意留门？全孝盛、朴孝敏在家里可是从来不穿内衣的……

　　“可以！”不等金泰妍回答，郑秀妍便做出了回应。

　　“没问题。”申智珉踢了脚朴初雅，快速答道。

　　接着其余人都跟着回应，唯独徐贤一脸懵懂的样子，不就是照顾一下宝蓝欧尼吗，怎么大家搞得跟做了什么艰难决定似得。

　　另一边，享受一顿不是很丰盛，但却很温馨的烛光晚餐之后，全宝蓝死活不肯回家，趴在朴智燮背上嚷嚷着要去江边看水。无奈，娃娃脸男孩只能带着这个跟小孩似得女友往江边而去。

　　金瓦与铁枪两人远远的吊在后面，此刻已是深夜，街道上人影稀疏，也不用浪费精力去维持秩。

　　“智燮，你今天好像特别好说话。”全宝蓝把脑袋搁在朴智燮肩膀上，懒洋洋的嘟囔道：“就跟刚认识的时候一样。”

　　“嗯？”朴智燮撇过头不解的看着女孩。

　　“那时候我还只是一个普通女孩，你却给了我一种，就算是我想要这个世界，你都会想尽办法给我感觉。”全宝蓝眼中带着追忆呢喃道：“很幸福的感觉，不需要担心有人会把你抢走，只需要想想明天该怎么去享受你的宠爱。”

　　“抢走？”朴智燮挑了挑眉，疑惑问道。

　　“是啊，你现在那么多红颜知己，好害怕哪天你就玩腻了，不要我了。”全宝蓝半开玩笑的调侃说道：“到时候我可是会疯的，说不定会做出很恐怖的事情哦！”

　　“瞎说什么了，我怎么可能不要你。”朴智燮脚步顿了下，压住心中的不安微笑说道。


第610章 解决之道（下）

　　微风带着一抹水汽拂过发丝，全宝蓝怔怔的看着远处缓缓驶过的游轮，就像是黑暗中的一道光一样，破开了虚无，在平静的江面上渐渐消失在视野内……

　　“奴呐，该回家了。”朴智燮脱下外套披在女孩肩上轻缓说道。

　　“智燮，我让你困扰了吗？”全宝蓝转过头，迎着昏暗的路灯，虽然她看不清此刻朴智燮是什么表情，但想来一定又是强做出来的笑容吧。

　　朴智燮手一僵，反手搂住女孩没有说话。

　　“我太弱了。”全宝蓝把脑袋埋在朴智燮怀里，闷声说道：“但是你让我觉得自己够强大。”

　　“奴呐，别想太多。”察觉到女孩情绪很不对劲的朴智燮皱眉安慰道。

　　“我没病！”

　　全宝蓝抬头看着朴智燮很是认真说道。

　　“嗯，我知道。”朴智燮紧了紧手臂，认真说道。

　　“你骗人！”

　　“我说真的。”

　　“那你为什么这么迁就我，按照你的习惯，早就把我强行抱着塞进车里，然后回家睡大觉了。”全宝蓝皱着小脸，眼神很是认真说道。

　　“你不是才刚从医院出来吗。”朴智燮满是淡定说道：“奴呐，你太敏感了。”

　　全宝蓝盯着朴智燮，一双眼睛充满了不曾有过的色彩，让娃娃脸男孩有点不自在的感觉。良久，就像是想通了什么一样，女孩叹了口气说道：“明天你陪我去看心理医生。”

　　“嗯？”没想到对方会说出这种话的朴智燮顿时懵了。

　　“你想让我做什么，我都会做。”全宝蓝嘟起嘴一拳头打在朴智燮胸前，就像是发泄一样恶狠狠说道。

　　朴智燮愣愣的看着全宝蓝，这什么情况，难道这妞真的没问题？

　　察觉到朴智燮怪异的眼神，全宝蓝更恼了，狠狠的踩了脚对方的脚背后，低着脑袋就往停在不远处的商务车走去。

　　朴智燮故作很疼的喊了声“哎哟”，随后陪着笑追了上去。虽然搞不懂对方为什么突然变得这么好说话，但是先检查一下就行，只要对方没事就好……

　　次日，清潭洞一座十分幽静的小别墅内，朴智燮坐在客厅里，双腿直抖的望着眼前的茶杯发呆。虽然这里看上去像是一座装修比较高档的住宅，但确实是一家非常有名气的心理诊所。

　　朴智燮也是通过别人介绍才来的，只是全宝蓝已经跟着那个老家伙进去快两个小时了，怎么一点动静都没有。

　　“啪嗒”一声，角落里挂着咨询室的大门打开，全宝蓝一脸阴沉的迎面走来。朴智燮发誓，他还真没见过兔子能够散发出狼的危险感，而此刻全宝蓝就是如此。

　　“没事吧？”

　　虽然被全宝蓝的表情吓了一跳，朴智燮还是快速起身上前拉起女孩的手轻声问道。

　　“没事，不过那个医生，真是讨厌。”女孩布满了冰霜的脸蛋在看到朴智燮后瞬间换位笑容，抱着对方满是怨念说道：“他居然让我试着独立，忘记你……”

　　“什么鬼？”朴智燮手一抖，惊讶的喊道。

　　“朴会长，麻烦您进去一下。”

　　就在朴智燮被全宝蓝的话给吓得差点砍人之际，对方那个二十多岁的女秘书用带着撒娇的声音喊道。

　　深呼吸一口，朴智燮捏了下全宝蓝的脸蛋强笑着说道：“放心，如果那个医生敢乱出主意，我就拍死他。”

　　“嗯，最好是打一顿。”全宝蓝鼓起脸，恶狠狠说道。

　　朴智燮心底一震，要知道全宝蓝就是被别人骂了，也只会恼羞的念叨一下，这还是第一次……他心底的预感越来越不好了。

　　安抚好童颜女孩，朴智燮沉着脸走进房间，眼神冷冷的看向坐在办公桌前的男子。对方头发花白，带着一副无边框眼镜，显得很是儒雅，只是此刻朴智燮心情却不是那么好。

　　“朴会长，请坐。”

　　男子像是早就预料到一样，站起身平静说道：“听我说完，你就明白全宝蓝XI为什么会生气了。”

　　朴智燮目光一凝，依言走到桌前坐下。

　　“按照诊断，全宝蓝XI的确有心理上的问题。”男子深吸一口气，沉声说道。

　　朴智燮手下意识握紧成拳，不过随后便又松了开来，紧绷的脸蛋也变成了笑脸，和煦说道：“权医生，如果能够治好宝蓝，价格随便开。”

　　“不不，朴会长，钱我也想赚。”男子苦笑着挥手说道：“不过治疗方案与我无关，反倒是在你身上。”

　　“什么意思？”朴智燮的笑脸瞬间凝固，变为凝重问道。

　　“全宝蓝XI并不是‘爱情强迫症’，不过也可以说是，因为已经带有‘偏执’的症状。”男子面色严肃说道：“我从医二十多年以来，也不是没有见过这种因为依赖形成的病症，但是全宝蓝XI这种还真是第一次见。”

　　心中忽然升起一股烦躁感的朴智燮拍了拍桌子，不耐说道：“直接说根本，别扯这些。”

　　男子愣了愣，咂巴了下嘴快速说道：“朴会长应该听说过狂信徒吧？就是那种为了信仰什么都不要的人。”

　　“嗯！”朴智燮皱眉答道。

　　“全宝蓝XI现在就和这个很像，但她信仰的东西就在身边，甚至每天都陪着她！”男子眼神怪异的看了眼朴智燮后，见对方貌似要爆发了，这才收回了目光，老实说道：“全宝蓝XI很清醒，甚至很理性，但就是这种理性让她变成了现在这样。她害怕自己变成你的拖累，一切都站在你的立场来思考，结果就是……失去了自我。”

　　“会造成什么后果？”朴智燮忍着惊惧，语调发颤问道。

　　“我不知道。”男子摊开手，一脸无辜答道。

　　朴智燮挑了挑眉，站起身冷冷的看着对方，这家伙在耍他吗！

　　“朴会长，我真的不知道。”被朴智燮盯得头皮发麻的男子急忙喊道：“因为失去了自我，等于她没有了人格，但是她又会站在你的立场思考，这……就是说会发生什么全在朴会长你手里捏着。”

　　“直接说明白，别给我墨迹。”忍耐已经到了极限的朴智燮没好气说道。

　　“简单说，可以试一试让全宝蓝XI独立，也就是离开朴会长。”男子看了看朴智燮，小心说道：“因为没有具体的治疗方案，所以需要按照情况来给出治疗方式，这是我现在能想到的最好办法。”


第611章 隐居者！

　　“呀，刘在石，你死定了……”

　　朴智燮打着哈气，望着电视上最新一期的RM，这个节目在他的操作下，提前了半年出炉。而且并没有前期的磨合，直接给出了完整的策划，才刚刚播出，就掀起了一股潮流。

　　不过，本来应该很搞笑的综艺，在朴智燮看来却有点索然无味。

　　“砰砰”的敲门声传来，朴智燮眼睛一亮，屁颠屁颠的从沙发上跳起，跑到房门口把门拉开。只见全孝盛一脸疑惑的站在门口，在看到朴智燮后，表情顿时变得精彩起来，有意外、有惊喜、也有一点点的狐疑。

　　“奴呐，想死你了！”

　　朴智燮一下把女孩给拉进屋内，接着就是一阵激吻，目光火热的在女孩身上看了看后，反手就抱着对方往旁边的小卧室走去。

　　“停，你怎么住在练习生宿舍，不是说去欧洲出差吗？”全孝盛挣扎的问道。

　　朴智燮才不管那么多，根本不带解释的把女孩扔在床上就爬了上去，接着就是一阵布料撕扯的声音。全孝盛很是无语的收起了好奇，开始配合这个跟野兽一样的家伙。

　　两小时后……朴智燮惬意的搂着满脸疲惫的全孝盛，憋了一个月了……整整一个月。

　　自从那个白痴医生给出了这种治疗方案后，他就搬出了别墅，以出差的理由，躲在了这里，Citrine.P练习生宿舍。而且为了真实性，他是真正一个月没出门，生怕被人认出来，连公务都是通过电话来解决。

　　“臭家伙，你不是应该在欧洲吗？”

　　恢复了一点力气后，全孝盛把还在自己胸前揉捏的大手拍开，转头望着朴智燮疑惑问道：“大家都在念叨你，你就这么躲着，不太好吧？”

　　“奴呐，我也没辙。”朴智燮搂着女孩的腰肢苦笑着说道：“按照医生的说法，还有半个月，到时候就可以给出更加温和的治疗方案。”

　　“因为宝蓝欧尼？”全孝盛脸色微变，再次问道。

　　“嗯！”朴智燮叹了口气，很是郁闷说道：“这只是一个实验，如果宝蓝奴呐出现了什么别的症状，就可以针对治疗。”

　　“什么别的症状，宝蓝欧尼很正常啊！也没见有什么不对的地方。”全孝盛想了想后答道：“除了念叨你之外，不过以前也没见对你念叨的少啊。”

　　“你不懂！”朴智燮松开女孩，兴致阑珊的说道。

　　的确，有些事情他不能说。比如……按照李廷玉给的情报，在美国期间全宝蓝定期一个半月左右会失控，就像是吵着要回韩国，嚷嚷着不活了之类的。不过后来经过了一些事情后，这个时间段被延长到了半年才会发作，甚至一年。

　　只是在回国之后，女孩的一些症状再次出现，比如食欲不振、焦虑、烦躁，简单说，就像是来的“姨妈”一样，但却没有固定的发作。

　　而这些的罪魁祸首就是朴智燮自己，他每次去胡闹或者夜袭被别人知道，全宝蓝就会发作一次。根据医生给出的意见，朴智燮最好是能够和全宝蓝翻牌，直接下狠心打击对方一次，然后再和好、再打击！

　　至于这个度，当然不会过分，需要用隐晦的方式。

　　第一阶段就是消失一段时间，然后回归表现出对全宝蓝的厌恶。说白了，就跟教育小孩一样，想要让对方独立，就要让对方受挫。因为朴智燮长期的包容，让全宝蓝产生了无条件的依赖。但又因为朴智燮的花心，让全宝蓝产生了怨气，只是女孩一心只想让朴智燮好，所以忍着这些……简单说，就是激发出女孩的复仇心理。

　　不过这也是有风险的，一个不好——全宝蓝就会抛弃过往。

　　全孝盛在听完朴智燮的解释后，似懂非懂的点了点头。不过马上她想到了自己，她貌似也对朴智燮挺依赖的，怎么没出现全宝蓝的症状。

　　“别瞎想了！”见全孝盛低头思索，朴智燮轻笑着说道：“奴呐的情况很特别。”

　　全孝盛点了点头，乖巧靠在朴智燮怀里开始假寐。全宝蓝的事情她没法管，还不如想办法让朴智燮开心一点，毕竟这家伙刚才的状态，简直跟锁在牢笼里的野兽似得。

　　直到傍晚时分，全孝盛才迈着踉跄的步伐离开，如果不是明天还有行程，她估计今晚都别想走。

　　再次恢复一人的朴智燮无聊的坐在房间里发呆，公司那边正在全力筹备各项计划，暂时也不需要他来坐镇。华国那边王思从也不是没能力的人，在收到了技术上面的支持后，更是马力全开，直接引发了一阵风波。

　　反倒是最近SidusHQ变得有些奇怪，那个高部长因为收到匿名举报下台，郑勋扩因为打架斗殴住院，只是对方一点反击的想法都没有。

　　“难道是真的怕了？”朴智燮拧着眉毛思索道。

　　而另一边，因为与那个胖子打架住院的郑勋扩却是已经痊愈，正坐在一家装饰非常豪华的包厢内。

　　“郑智薰，我再次说明，我与Citrine.P的恩怨是公司上面的层次，你别想再拉我下水。”

　　“郑部长，难道你真的甘心？就算不能毁了朴智燮，毁了他身边的人恶心他一下都不敢吗？”Rain一脸阴郁的望着对方说道：“而且根据可靠消息，他最近不在韩国，你到底在害怕什么。”

　　“呵呵，就凭你手里的那些照片？还是说你觉得我真的相信你那些鬼话？”郑勋扩面带不屑的冷声说道：“指望通过去威胁金泰熙来盗取机密，她有这个地位吗？”

　　“有，绝对有。”Rain笃定说道。

　　“哦？”郑勋扩饶有兴趣的看着眼前的男子，他有点好奇了。

　　“看来郑部长是要看到一点成果才会加入了。”Rain晒然一笑，淡淡的说道：“那么给我三天时间，到时候希望郑部长可别又如惊弓之鸟。”

　　郑勋扩面色阴晴不定的看着Rain，他的确是怕了，朴智燮这家伙人脉太恐怖，Citrine.P也比想象中要来的可怕。只是Rain如果真的有办法，他也不介意搭把手，毕竟以后的朴智燮只会更加难以掌控，不如敲打一下来得强。


第612章 异变

　　清晨，一缕刺目的阳光透过窗帘之间的缝隙照射在灰色地板上，房间内充满了静谧感。

　　突然铃声响起，躺在床榻上的男子伸出一只手在床头柜摸索了一会后，这才接通了电话。不过马上，男子脸上的睡意全消，他一边穿衣服，一边询问道：“具体调查清楚了吗？”

　　“嗯，有影音资料，加上录音，很难撇清关系。”

　　电话那头，吴锡杰同苦着脸，为什么公司总是出现这种莫名其妙的“黑”新闻，而且每次女主角都与朴智燮关系匪浅。

　　“金泰熙知道吗？”朴智燮换好了衣服后，一边洗漱一边问道。

　　“新闻暂时被压下来了，不过对方直接发布在了YOUTUBE上，能够拖延的时间有限。”吴锡杰吁了口气，快速说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，这事情摆平起来很简单，只要找酒店要到那天走廊内的监视器录像，自然就可以撇清嫌疑。但是金泰熙说的那些话，如果被公众出来，不管再怎么洗白恐怕对她的名誉都会造成损失。

　　“安排下去，让公关部找NHN和朝鲜日报，然后把那个死胖子给我找出来。”朴智燮眼神发狠的说道，这事情已经违背了娱乐圈的大规则，如果抓倒罪魁祸首，到时候对方绝对死定了。

　　潜规则之所以是潜规则是因为不适合放在台面上，就算大家都知道，但是谁挑明谁就死。林允儿事件是S.M自己策划，自然没人去管，你自己污自己公司，人家巴不得。

　　但是你利用这些去攻击别人，得罪的可不是一家公司，而是这家公司背后所有的利益链。没有人想自己出现在新闻上，大家都是有脸面的，你违反规则打脸，那我就不客气了。

　　而心底已经有了反击想法的朴智燮正想出门之际，忽然停在了门口。想了想后，他又走到沙发前坐下，对着电话那头的吴锡杰说道：“查清楚来源，必要的时候可以找李议员，抓到背后的人再跟我联系。”

　　另一边，郑勋扩皱眉看着电脑上的视屏，他貌似被某人给算计了……Rain这家伙居然强行拉他下水，毕竟那天的事情可以说全是他策划的，现在他只有两个选择，要么把Rain给卖了去讨好朴智燮，要么咬牙继续与朴智燮作对。

　　但是不管选择哪一个，都不是他想要的，因为都讨不到好。这件事如果闹大了，可是会遭到全体娱乐圈人士抵制，毕竟这个圈子里没几个干净的。就算是Citrine.P，别看内部没有这种事情发生，但他们只能约束总公司，子公司同样不干净。

　　“这家伙想拉着大家一起死吗？”良久，郑勋扩脸色发黑的自言自语道。

　　此次受损最大的无疑是金泰熙，对方以后就是再怎么洗白，也不会有以前的威势，毕竟视屏里的表现实在是太过于骇人。但他与RIAN也讨不到好，两人无疑会被打出娱乐圈，搞不好连韩国都没法待，只能出国养老。

　　“部长，Rain来了。”

　　就在郑勋扩纠结是玉石俱焚还是去养老之际，他的秘书声音传来。

　　“让他进来！”郑勋扩眼底闪过一道怒色，沉声说道。

　　没一会，一身便装的Rain便大步走到办公室坐了下来，神色轻松的看着郑勋扩说道：“郑部长，你可真是大忙人啊。”

　　“别废话，如果你没有一个可以善后的计划，别怪我心狠。”郑勋扩面色一冷，不耐说道。

　　Rain拍了拍手掌，站起身微笑说道：“如果我说没有，郑部长是不是会马上给朴智燮打电话，把我卖了求安稳呢？”

　　“别给我扯这些没用的，直接说。”郑勋扩用力拍了下桌子，怒意直接显现在了脸上。

　　Rain眯起眼打量了郑勋扩一会后，嗤笑着不紧不慢说道：“郑部长，需要动用你人脉的时候到了，发表与Citrine.P敌对的声明，同时借用失踪的李东健做借口，相信那些人会从敌视变为围观。”

　　“然后呢？”郑勋扩面无表情问道。

　　“然后朴智燮会反击，郑部长作为第一嫌疑人，他自然会针对你。只是发现这件事居然不是你做的之后，他会怎么办？”Rain戏虐说道。

　　“白痴，拿我当枪使，但是你太高看我的影响利了。”郑勋扩摇了摇头，拿起旁边的座机就想打电话。

　　“如果郑部长非要如此狠心，到时候可别怪我乱说话。”Rain挑眉低着声音说道：“幕后主谋郑部长，按照朴智燮的习惯，估摸着SK都保不住你。”

　　“西八，你这个混蛋。”郑勋扩脸色发黑的恼怒骂道。

　　“彼此彼此，希望郑部长为了自己前途着想，努力摆平那些后遗症。”Rain面带不屑的轻笑了几声后，慢吞吞说道：“那么就此告辞，放心吧！他们查不到我头上，也查不到你头上。”

　　郑勋扩呼吸粗重的看着Rain离开后，一拳打在办公桌上，他已经有点后悔去招惹这个疯子了。

　　别墅内，金泰熙皱眉看着电脑上的视屏，她的手机已经调成了飞行模式，李居丽坐在她旁边正拿着手机吩咐着什么。朴孝敏沉着脸，手指在另一台笔记本电脑上快速敲击，女孩正在发动自己的粉丝造势……

　　同一时间，Citrine.P所有艺人都接受了或多或少的采访，大家一致表示不知道此事，不过同时表达了金泰熙不是这种人的观点。要知道Citrine.P的艺人可是从来不会与这种新闻有牵连，自然也形成了一定的影响力。

　　全宝蓝、李智恩、李准基、何征宇、李秉宪这些艺人齐齐发出了声援，表示这个视频有误导性。事实上公众也不怎么相信，毕竟金泰熙家境优越，根本不需要如此糟践自己，只是视频中的女人就是对方无误……

　　傍晚时分，朴智燮坐在电脑前有些疲惫的揉着眉心，这种时候需要粉丝来带节奏，他用了一整天时间去联系自己的粉丝管理层来负责这些。

　　虽然控制住了局面，但吴锡杰那边却是一点头绪都没有。上传视频的人已经抓住了，但是人家只是收到了一封匿名邮件，然后就多出了这玩意。同时收到的人还有好几个，只有他选择了上传而已……


第613章 来自暗处的恶意

　　次日，金泰熙事件被澄清，视频内的胖子也被抓了出来，表示当时只是在按照剧本演戏……此次事件快速升温，又快速终结，让人有点眼花缭乱的感觉。

　　只是金泰熙的名誉却是无法再与以前相比，当然！这些影响力在民间很难直观体现，但Citrine.P却是已经收到了三个广告代言解约协议。

　　而与此同时，更受伤的是郑勋扩，这件事爆发后他被SidusHQ社长给叫到办公室狠狠骂了一顿，接着又扣除了三成年终分红，并且声称如果下次继续做出这种愚蠢的事情来，他就等着被董事会赶走。

　　“王八蛋，等这次事情平息了，我弄不死你。”郑勋扩阴着脸回到自己办公室后，大声骂道，让守在外面的女秘书吓了一跳。

　　另一边，金泰熙皱眉看望着手机上的短信，事实上她对这次事件并没有多大的想法。名誉受损又如何，现在娱乐圈有几个人敢动她？至于广告代言，过两年后，人们自然会遗忘这件事，难道她还缺那点钱不成。

　　只是她没想到那个消失许久的Rain又蹦了出来，而这次居然不是想要与她见面，而是要亲自与朴智燮谈谈，并且说明了自己的目的……他手里留有郑勋扩的证据。

　　“难道真的一心只为我好？”金泰熙面色凝重的看着手机自言自语道。

　　丢掉心中的念头，不管Rain打得什么主意，她现在已经找到了更好的。而且这件事明显有内幕，她一个人无法去探测，自然要交给自己的依靠来。

　　当朴智燮收到金泰熙的邮件之时，他还真有些意外。不管怎么看，Rain这个家伙都不像这么好心的人，但这算是投诚……事实上他已经认定了那些事情都是郑勋扩所为，之时没有拿到证据。但这并不代表他拿对方没辙，只是要费一番功夫而已，毕竟人家也是一家大公司的股东。

　　如果Rain能够减少这些步骤，他不介意给那个二五仔一些好处，毕竟他本身就不是什么小心眼的人。

　　深思熟虑一番后，他给吴锡杰打了个电话，让对方以自己的名义接见了Rain。

　　几天后，郑勋扩因为贪污、包二奶等举报受贿下台，SidusHQ非常直接的把对方给开除出了董事会，对方下半辈子将会在牢狱中度过，并且要赔偿一大笔钱。

　　当朴智燮得到这个消息的时候，他不禁有些哑然。通过Rain所给出的证据，不但在对方电脑里找到了许多违规证据，同时还拉出了一堆牵连者。只是让人好奇的是，硬是没有找到对方上传那些视频的证据……不过这些朴智燮都懒得管，反正这家伙死定了，指不定哪天就在监狱里被别人给肛死。

　　而另一个消息就有点让朴智燮犹豫了，Rain要把自己的工作室并入到Citrine.P来，并且提出了能够签约的想法。

　　“这……什么情况。”朴智燮坐在小房间里，看着手里的合同书不禁疑惑了。

　　Rain的人气并不低，甚至说算是一个领军人物。对方不差经典作品、不差经典歌曲，同时加上自身形象的宣传，在亚洲范围内都有不低的人气，说句实话，能够签约这种艺人对Citrine.P来讲还真不是坏事。

　　只是朴智燮总觉得事情有猫腻……但是怎么想都找不出任何破绽，对方的这一举动还真是让朴智燮有些为难了。

　　“吴锡杰，先拖着，就说等我回来之后再谈。”看了看日期，距离全宝蓝的第一阶段治疗也没几天了，便给吴锡杰拨通了电话。

　　“嗯，不过会长，Rain这次给出的资料非常详细，恐怕对方与郑勋扩交情匪浅。”吴锡杰在电话那头思考了一番后，才小心说道：“不过他的确是投诚，而且签约之后主动权都在我们手里，我建议会长可以试试。”

　　闻言，朴智燮有些错愕的看了看手机，随后大笑着回答道：“嗯，我知道了，你忙吧。”

　　比起Rain的事情，吴锡杰的反应才是真正让朴智燮开心的事情。这家伙终于学会自己思考了，并且还有了自己的主见。不知道是不是过去压制的太狠，Citrine.P的一批元老都非常害怕开罪朴智燮，甚至说有些时候畏手畏脚。

　　这放在以前，朴智燮自然是双手赞成，毕竟他需要一个凝聚力超强的公司，要不然如何做大。但现在Citrine.P的业务面太广，电台联盟与Kakao的计划就已经让他精疲力竭，如果这些人再不成长，他还真要考虑是不是找别人来替代了。

　　一周后，朴智燮回归，在安慰了一番金泰熙后，便回到公司让Rain来见自己。

　　“郑智薰XI，好久不见。”

　　当Rain走进办公室之时，朴智燮给出了热情的迎接。

　　Rain面带微笑的上前欠了欠身，神色恭敬的答道：“会长，我可是天天都在想你。”

　　“哦？”朴智燮疑惑看着对方。

　　“其实经过了金泰熙的事情后，我想了很多。”Rain一脸懊悔的模样说道：“她有自己的选择，如果真的为她好，我就不应该纠缠她。”

　　“而且在这段时间我还给朴会长添了不少麻烦，为了弥补我之前的过错，所以我选择了把郑勋扩给供出来。”

　　“是吗，看来郑智薰XI也是有大智慧之人。”朴智燮略带深意的说道。

　　“多亏了会长的敲打，否则我还真不知道自己原来这么偏执。”Rain再次鞠躬，很是认真说道。

　　朴智燮眯着眼打量了下对方，直到对方站直身体，他才跟着站起身越过办公桌走到Rain跟前拍了拍对方的肩膀欣慰说道：“不错，大家以后都是一家人，希望郑智薰XI能够多多加油。”

　　“至于你的兵役，我会帮你处理，合同问题你可以找吴锡杰来谈。”朴智燮语调和煦说道：“因为才刚刚回来，还有点事，就不招待你了，过几天请你吃饭。”

　　“别，会长你太客气了。”Rain同样是用灿烂异常的笑容答道：“应该是我请会长你吃饭才对，能够加入Citrine.P，可是我现在最大的心愿。”

　　朴智燮笑着再次拍了拍Rain的肩膀，随后便转过身，不再搭理对方。而Rain也明白这是在送客，非常直觉的欠了欠身后，便转身出了办公室。


第614章 连锁反应

　　Rain加入到了Citrine.P，这个消息犹如飓风一般席卷了整个韩国。虽然对于朴智燮来讲，这个家伙或许只是一个随意可以捏死的艺人，但在那些粉丝以及民众心中，这家伙可是有着根深蒂固的高大上形象。

　　当然，这种形象是建立在Rain没有被人抹黑的情况之下，这也是为何朴智燮说对方可以随意捏死的原因。只要他想，给出一点利益，那些媒体会毫不犹豫的成为他的利剑，让Rain知道什么叫痛彻心扉。

　　不过既然对方肯服软，并且还投诚，朴智燮自然要给出回报。那就是对方所面临的兵役，以现在他在文化部的影响力，小小的推迟几年还是不成问题。至于如何解决兵役之后的人气低迷，朴智燮才懒得去管。

　　如果不是害怕会让人心寒，他连Rain的投诚都不会接受。这家伙太诡异了，就这么干脆利落的卖掉了郑勋扩，突然醒悟过来……朴智燮就是相信猪会上树，也不会相信Rain这个二五仔。

　　打发走了对方，顺便给吴锡杰盯紧这家伙的命令后，朴智燮便开始了针对全宝蓝“治疗”的研究。他可不想哪天一醒过来，发现自己缺了什么零件。

　　清晨时分，由于Rain的加入，少女时代、五少女这些人自然要去捧个场，表达一下敬意。毕竟从本质上来讲，Rain还真是大前辈一个，顺便表达出Citrine.P艺人的团结。

　　至于那些粉丝会不会多想，想得越多越好啊！要不是现在Citrine.P没有S.M的公关能力，他真想走S.M对粉丝的那种路线，培养“脑残”的能力简直百分之两百，少有能够幸免的，除非你不是S.M艺人的粉丝。

　　“安静的早晨啊！”

　　朴智燮穿着一身浅蓝色运动服，从卧室内走出来后，发现别墅内居然没几个人。除了厨房内隐隐传来的交谈声，貌似那几个闹腾的都离开了。

　　朴智妍还没消气，朴素妍面临回归，“超新星”下个月出道！朴孝敏因为T-ara计划，写书的时间都被占据了，李居丽同样成了牺牲品。

　　就像是朴智燮所预料的那般，当他走进厨房之时，反而只有金泰熙与全宝蓝两人在场。

　　“智燮，早晨好啊！”金泰熙一如既往的用自己优雅的姿态打着招呼，视频事件仿佛对她没有任何影响似得。

　　全宝蓝正想站起身去抱住朴智燮，结果发现对方已经坐在了金泰熙旁边：“嗯，最近挺忙的，Rain的加入还真有点让我意外。”

　　“那家伙一看就不是什么好东西。”全宝蓝忍着心中的失落感，义愤填膺的喊道。

　　金泰熙撩了下耳边的头发，没有说话。

　　而这时候全宝蓝才反应过来，急忙对金泰熙道歉：“欧尼，我不是说你眼光不行，而是那家伙真的没安好心。”

　　“宝蓝，我没事的，其实你不说，我也想和智燮说说这件事。”金泰熙微笑着温和说道：“郑智薰手里有这么多郑勋扩的黑资料，两人肯定暗中有所交易，也就是说之前的事情他或许知道，也或者根本就是出自他的手笔。”

　　朴智燮手里捏着面包，时不时撕下一块，丢进嘴里慢条斯理的咀嚼着。金泰熙的分析让他有些意外，看来这个女人果然对Rain是没有一丝感情，而考虑过对方，也是看在对方非常有潜力，有培养价值的情况之下才生出的想法吧……

　　“智燮，你都听见了，泰熙欧尼都说不靠谱了。”全宝蓝满脸嘚瑟的娇声喊道。

　　朴智燮点了点头，瞟了眼全宝蓝后，笑眯眯说道：“这件事我会处理，你们不用管。”

　　全宝蓝面色一僵，这种态度……不过随后女孩便换上了微笑“嗯”了一声，才几口吃完早饭与金泰熙打过招呼后，起身往外走去。

　　直到女孩消失，朴智燮才面色发黑的一巴掌拍在桌上。

　　“宝蓝知道真相后，会理解的。”金泰熙苦笑着劝解道。

　　朴智燮深呼吸几口，心里告诉自己这才刚刚开始，要有远见……只是一想到全宝蓝失落的眼神，他就一阵气闷。这什么鬼啊，他心里已经出现了这样一种想法，如果治疗没效，他就要放火烧了那家心理诊所。

　　“还要麻烦你们以后多多照顾她了。”

　　良久，调整好情绪的再次开始进食，看着守在一边，眼神关切的金泰熙，语气极其诚恳说道。

　　“放心吧，如果出现异常，会第一时间转告给你。”金泰熙没有丝毫犹豫便答应了下来，只有这样她的愧疚感才会减少。

　　朴智燮笑着搂住对方就是一个长吻，虽然她不知道金泰熙为何变得这么听话，而且如此体贴，简直就是好老婆典范，但有这种女人，让他非常舒心就是。

　　只是他不知道的是，金泰熙此刻心里是一片苦涩。朴智妍最近的反应越来越奇怪了，如果不是T-ara计划执行，正好把女孩的时间全都给占据了，恐怕……她有点不敢想下去了。

　　“我去上班了，奴呐有什么事情给我打电话。”

　　完全没有察觉到自己身旁女人内心的纠结，朴智燮麻利的用过早餐后，便起身往外走去。全宝蓝的治疗是循循渐进，先是有意忽略对方，然后慢慢的表现出无视，接着再找一个比较靠谱的借口，以“短暂分手”的形式，让对方建立起独立……虽然朴智燮觉得不靠谱，不过人家可以分析出全宝蓝的病情，所以朴智燮只能试试了。

　　另一边，全宝蓝表情郁郁的坐在保姆车内望着窗外一闪即逝的街景，朴智燮的态度转变让女孩很不适应。每次分开后在见面不应该是更加热情吗，为什么这次出门之后，回来却对自己视而不见。

　　“难道是有了可以替代我的人吗？”

　　一个可怕的想法在女孩心底出现，渐渐地，女孩面色变得煞白起来。她知道自己的优势在哪，不是普通女人的性感，而是可爱加上过去几年奠定的感情。

　　但是现在朴智燮的身份已经不同以往，对方说不定可以碰到更加可爱也更加优秀的女孩。

　　“不行……不行……”全宝蓝犹如魔怔了一般呢喃着。


第615章 超新星

　　事实上朴智燮对S.M的存在十分忌惮，从他进入这个圈子开始，不管是SK旗下的SidusHQ还是YG、JYP这些公司，他都没咋放在心上。

　　因为他知道这些公司日后都不好过，这也是朴智燮不理解的地方。为什么大家都在一个国家玩娱乐圈，S.M次次都能逢凶化吉，而其余的公司都在换位淘汰。这也造成了一句话，铁打的S.M，流水的三大公司。

　　而经过这几年的积累，朴智燮终于明白了一件事，那就是底蕴问题。不管是DSP还是YG或者是JYP，他们在捧出一个大势团体后，而在这些团体沉寂后，他们新的艺人需要非常长的一段时间才能崛起。

　　反观S.M，HOT跪了！人家分分钟搞出一个神话，神话跪了，东方神起马上出来接棒。最让人瞩目的是，东方神起这个铸就了传奇一样的男团，居然是临时拼凑出来的。当然，其中李秀满到底是如何做到的，朴智燮真有点不明白。要不是对方次次被自己算计，他都怀疑这家伙是重生者了。

　　至于少女时代之类的，这还是朴智燮多次插手干扰进程，要不然现在少女时代的地位恐怕高的发指，用不了几年就会出现一种名为少时的效应。

　　简单说，就是不管S.M失去多么重要的艺人，人家一样可以找一个马上来接棒的。虽然说不定可能没以前那么牛逼，但捞金能力绝对让人绝望。

　　朴智燮在经过了一番仔细分析后，发现了一个非常有趣的事情。那就是S.M有自己的一个生态链，从庞大的练习生培养系统，到严谨的公关体系，他们就像是随时要上战场的士兵一样，一直在准备接替前线人员。

　　所以朴智燮才会在五少女如此大火的时候就开始准备超新星计划，甚至在CUBE与YG也开始了大规模的建立练习生培养体系，并且依托于华国分公司的优势，准备迎接几年后的中韩蜜月。

　　不过这些都先抛开，朴智燮现在要做的就是，接替S.M的“铁打”的地位。你不是推出的艺人都能够大火吗，那我就次次压你一头，看谁牛逼。

　　就如朴智燮所说，在没有了郑秀晶、刘逸云、露娜、宋茜这些人的情况下，S.M依旧推出了新的女团来接替市场。而其中还有朴智燮认识的人，那就是后世的redvelvet姜涩琪，这个九四年的女孩被强行给推出，新的团体依旧叫FX，人数依旧是五人，不过成员却是完全不一样。

　　除了号称S.M小公主的崔雪莉依旧在之外，其余几人朴智燮也就认识裴珠泫和姜涩琪了。

　　于是乎，朴智燮也拿出了自己的牌，并且是一张非常恶趣味的牌“EXO”。

　　当然，此“EXO”肯定不是后世2012年S.M推出的那个男团，而是Citrine.P耗时四年，甄选了无数参加“偶像”的选手所聚集了精英。总共十一人，郑秀晶、金泫雅、朴初雅、申智珉、方敏雅、李惠利、金亚荣、金雪炫、露娜、刘逸云、以及2008年“偶像”唱功冠军宋智恩。

　　十一人大型女团，当这个消息被发布之时，韩国娱乐圈都有点反应不过来了。少女时代九人都已经让人哑然，而这个EXO翻译为超新星的女团，到底有什么能力。

　　事实上朴智燮开始也苦恼了很久，因为十一人定位非常容易重叠，而且风格上差异很大。比如方敏雅、金亚荣、李惠利这三个就是可爱型的，而金泫雅、朴初雅明显更加适合走成熟一点的路线，至于刘逸云与郑秀晶，两人比较适中，可以补缺。而且与的露娜、宋智恩属于主唱，申智珉则是负责调整，最后的金雪炫的则是补位！一个漂亮的女孩总比丑的好。

　　而这么做之后，对公司的资源要求非常高，因为这十一人都不是简单的货色。就算是上一世人气比较低的露娜与宋智恩，两人依旧是唱功出名的存在。

　　在拥有了少女时代与五少女这样霸主级别女团的情况下，再分出资源来去养这么一个大窟窿，还真有点让朴智燮为难了好久。只是这一丝为难在LOEN的收购成功下，一下就变成了机遇。

　　五月二十三，朴智燮亲自来到地下二层新开辟的练习室内，而这里就是超新星的集训了接近半年的地方。

　　“看来大家最近过的不错啊！”朴智燮收起了严肃的表情，扫视了一眼十一人后，朗声说道。

　　“会长，我们都很期待下个月的出道。”身体彻底恢复的金泫雅眼中仿佛燃起了火焰一般，小脸通红的颤声说道。

　　朴智燮点了点头，随后目光落在了郑秀晶身上。

　　“会长，经过了一百三十二天的磨合，我们已经准备完毕。”女孩小脸上带着一丝骄傲，昂着脑袋大声答道。

　　朴智燮乐了，看来这些天倒是发生了不少事情。EXO的总队长是郑秀晶，没错！就是这个九四年的小女孩，成为了总队长。至于为何叫总队长，因为以后EXO势必会分离出小团队发展，否则十一人都在一起，那不是浪费资源与这些女孩的天赋吗。要知道这些人在他上一世，个个都是组合内的ACE级别。

　　“嗯，过两天就会开始拍摄出道实录，到时候你们可别掉链子。”说到后面之时，朴智燮语气已经变得无比严厉：“你们只有一次机会，谁犯错，谁离开。”

　　说完，朴智燮看了眼十一个面色各异的女孩后，便转身离开。

　　“会长慢走！”

　　十一人不复刚才的轻松姿态，而是齐齐一脸沉重的鞠躬喊道。

　　朴智燮可不会开玩笑，而且对方也绝对不会因为私人关系网开一面。按照这家伙的性格，如果朴初雅不适合超新星，他会毫不犹豫的把对方给摘出来，然后另外再给女孩资源都行。

　　“OPPA这次期望很高啊！”郑秀晶拧着眉毛，轻声呢喃道。

　　“秀晶，怎么办？”方敏雅、李惠利几人围了上来，毕竟朴智燮刚才的语气是有点吓人。

　　“吓唬人而已，你们慌什么。”郑秀晶忧愁的表情瞬间消失，霸气十足的娇声喊道：“平时我们这么努力是为了什么，不就是要脚踩五少女、拳打少女时代吗，都加油！”

　　申智珉、朴初雅两人无言的对视了一眼，如今韩国女团貌似能够当做标榜的只有自己公司的两个前辈。而且……郑秀妍就是郑秀晶的姐姐，真不知道对方听到这话后会是什么表情。


第616章 秀晶的野望

　　深夜，朦胧的月光泼洒在别墅之上，一道“叮咚”声响起，坐在窗边正在翻看计划书的郑秀晶恍然的往书桌之上的电子钟看去。

　　“都十二点了吗！”

　　女孩拧着眉头，漂亮的小脸蛋上带着几分忧愁的关上了计划书。紧接着就是一阵疲倦感袭来，经过了一整天的练习，加上几个小时的阅读，她还真有点累了。

　　“怎么办啊！”

　　女孩揉了揉酸涩的眼睛，苦着脸小声嘀咕道。

　　“超新星”的配置还真可以说是豪华来形容，其中每一个人都是有登台经历的，而且大大小小的演出参加了也不少，并且仗着公司的电视剧资源超多，也客串了不少小角色。

　　也就是因为这个，女孩才会苦恼。她能够当上队长并不是她能力最强，而是因为她最好与公司沟通，因为长期与朴智妍厮混，她与公司的高中低层都很熟，这也就省去了很多麻烦。

　　只是当上了队长之后，她才知道有多累。Citrine.P并不像别的公司那样，练习生管理方面非常严格，而这也造成了一个缺点，那就是每个人基本都很有个性。

　　当然，这里的个性并不是说的难以管理，毕竟只是练习生，还没到耍大牌的地步。这里的个性说的是相处模式，单单是一个金泫雅就可以让郑秀晶头疼无比，对方完全就是为了出道可以付出一切的典型。

　　至于申智珉、朴初雅、方敏雅、金亚荣、李惠利等人都是元老级别，她们也有着自己的小心思。虽然如今超新星成了她们的归宿，大家心里都有谱，不会出现内斗这种事情，只是……谁知道以后会不会有？而且最重要的就是，在出道之后资源势必会出现不平等。

　　比如实力比较全面的金泫雅，比如她自己，甚至说方敏雅、李惠利几人。郑秀晶可以说已经是娱乐圈老油条，她看的更远，也想的更多。

　　朴智燮让她加入超新星，意思非常明了！这就是你以后成绩的代表。

　　“真是难办，难道只能等小分队吗？”郑秀晶双手撑着下巴，小脸皱成一团望着窗外的朦胧夜色叹气说道。

　　敲门声传来，郑秀晶一个激灵从座位上站起，她疑惑的转过头看向门口，小跑着去打开门，结果直接愣住了。

　　“这么晚不睡觉，干嘛了？”朴智燮往房间离看了看，疑惑问道。

　　郑秀晶鼻子皱了皱，对方身上有一股奇怪的味道，而已经偷窥了多次的女孩自然知道这是什么味道：“待会就睡！”

　　朴智燮咧嘴一笑，直接走进房间，与郑秀妍的粉色基调不同，郑秀晶更喜欢简单、大方的风格。就像是她的性格一样，大大咧咧中透着一股细腻。

　　他来到书桌前拿起计划书随意的翻看了下，发现上面还有不少水性笔修改的痕迹，顿时来了兴趣，转头望着女孩好奇问道：“你们内部已经出现矛盾了吗？”

　　“还没。”郑秀晶眼睛一亮，她怎么忘了这里还有位大神，顿时臭臭的脸色变为微笑讨好说道：“OPPA，以Citrine.P的资源，超新星想要上一线并不难，但是想要超过前辈，必须依靠我们十一人集体努力……”

　　“等等，你刚才说超越前辈？”朴智燮打断了女孩的话，面色变得认真起来。

　　“当然，不管是五少女还是少女时代，不管是2NE1还是KARA或者是WG，没有一个组合的配置有我们全面，为什么不能超过。”郑秀晶很是傲气说道：“而且Citrine.P现在正在扩张，那么多平台一起发力，超新星为什么不能打破前辈的记录呢？”

　　“啧啧，小丫头，你倒是想的挺远的。”朴智燮饶有兴趣的打量了一会女孩后，不紧不慢说道：“先把内部环境给决定，然后避免一切不稳定因素，接着依靠成绩来超越前辈，这也不是不可能。”

　　“OPPA，你也赞同我的想法吗？”郑秀晶一喜，激动的捏着朴智燮的胳膊喊道。

　　朴智燮摇了摇头，语锋一转淡定说道：“那得看你想要超越什么。”

　　“当然是成绩，还有人气。”郑秀晶毫不犹豫答道。

　　“成绩的话这个不好说，毕竟市场环境决定。”朴智燮拍了拍女孩的脑袋笑眯眯说道：“不过人气，那可是很难的哦！”

　　“我有信心。”郑秀晶十分坚定答道。

　　朴智燮突然有种很有趣的感觉，他还真没想到郑秀晶居然藏着这样一个想法。难怪她一直默默的待在练习室内，从来不要求出道，也没想过SOLO。事实上就按照郑秀晶现在的人气，女孩只要一出道，就能聚集大批的粉丝为她应援，其中有Citrine这个名字的影响，更多的是女孩之前的积累。

　　见朴智燮不说话，郑秀晶顿时急了，摇着对方的胳膊苦着脸问道：“OPPA，我现在很烦，现在大家都很齐心，但是在出道一段时间后，绝对会爆发矛盾，到时候我该怎么办。”

　　“很简单，让她们知道自己离开了超新星什么都不是不就行了。”回过神来的朴智燮捏了捏女孩的脸蛋轻松说道：“IDOL是依托于公司才能够生存的艺人，当她们知道自己的队长拥有决定她们去留权的时候……”

　　说到这里，朴智燮就停住了，只是笑眯眯的看着女孩。

　　郑秀晶手指一紧，目光惊骇的看着朴智燮小声问道：“那智珉欧尼和初雅欧尼？”

　　“她们如果不适合，我可以给她们找另外的路。”朴智燮大笑着拍了拍女孩的脑袋感叹说道：“放手去做，不过你要记住一点，我给你这个权利是建立在‘超新星’能够完整的情况下，如果我发现你利用这些去强压自己的队友，那么也是该换人的时候了。”

　　郑秀晶抿着唇瓣点了点头，她知道朴智燮的意思。她有这个权利，但更多的是象征。因为只要用到的时候，就证明她已经无法控制局面……简单说，就是给她一个可以悔过的机会。

　　“早点休息，想要超过你姐姐，可不是那么简单的事情哦！”朴智燮深深的看了眼女孩后，语重心长说道。

　　在五少女去发展华国市场的同时，少女时代可是已经悄然登顶，而且按照约定，今年的金唱片将会是五少女与少女时代的盛宴！


第617章 宝蓝的大招（上）

　　人心是一种很矛盾的东西，有时候一念便可改变，而有时候经过万千磨难……它依旧不曾动摇。

　　清晨，朴智燮用过早餐后从别墅内不紧不慢的走出来，当他来到大门口之时，不禁有些意外了。

　　“智燮，一起去公司吧！”全宝蓝穿着一身明黄色为底、红黑色花纹点缀的长袖，下身一条七分裤，犹如初中生一般的形象加上动作。不过这不是最重要的，为什么这妞会在门口等他。

　　朴智燮皱眉望着全宝蓝，最近女孩的变化大家都看在眼里，虽然依旧是靠卖萌为生，但更多的时候是发呆。

　　“智燮，你怎么不说话！”全宝蓝疑惑的上前问道。

　　朴智燮瞬间换上微笑点了点头，钻进了全宝蓝的保姆车内！虽然要表现出不亲近的样子，但也不能太明显，不能让全宝蓝感觉是有意为之……简单说，就是要循循渐进。

　　见对方如此干脆，全宝蓝面上一笑，最近因为被冷落的心情也好了不少。事实上她也怀疑过这是不是和那个心理医生有关，要不然干嘛突然变成这样。

　　只是朴智燮离开一个月后才做出如此姿态，女孩心底的怀疑直接变成了是不是有别的女人。全宝蓝可不认为，那个鸟医生能够影响自己和朴智燮的感情。

　　两人来到公司之时才九点半，让全宝蓝很意外的是，朴智燮没有直接去办公室，而是陪着她来到六楼。

　　“要去给五少女布置新任务吗？”全宝蓝看了看不远处五少女的休息室，疑惑问道。

　　朴智燮摇了摇头说道：“少女时代七月回归，我得去看看她们。”

　　“哦……不介意我一起吧？”心底已经产生危机感的全宝蓝，现在对所有人都有怀疑。

　　朴智燮看了眼女孩，想了想后没有拒绝。一行人直接来到少女时代的练习室门口，还没进屋就听见了一阵凌乱的脚步声与金泰妍、林允儿等人的喊声。

　　“她们这是在干嘛！”

　　当推开之后，全宝蓝好奇的望着九个正在跳舞的女孩，眼中闪过一道羡慕小声问道。

　　朴智燮晒然一笑，少女时代的舞蹈功底还真是没话说，昨天才公布的走位与动作，今天九人就可以协调的跳出来，虽然看上去还有些生疏，但已经具备了雏形！

　　“新专辑的主打曲舞蹈。”朴智燮回答完全宝蓝后，拍手示意旁边的舞蹈老师停下。

　　而九个女孩这才意识到朴智燮来了，急急忙忙的站成一排躬身问好，朴智燮压了压手，示意安静之后朗声说道：“适应的还真够快的！”

　　九人对视了一样，没人答话。在有外人的情况下，她们表现的可比谁都要乖巧。

　　“宣布一件事，新专辑的制作以及预告以及发布，你们只有一个月时间来熟悉这些，有信心吗？”朴智燮看了眼金泰妍，面色严肃问道。

　　“有！”

　　不带犹豫，九人齐声喊道。

　　站在朴智燮身后与金瓦、铁枪一排的全宝蓝眼神变了变，平时在家里金泰妍等人都跟抽风似得，一点形象都没有。除了郑秀妍还有点矜持感，其余几个女孩疯起来的时候那是天昏地暗，完全就是跟朴孝敏一个等级的货色。

　　只是现在全宝蓝面前的九个女孩腰板挺直，每个人身上都散饭着一种让全宝蓝无法形容的气场，如果硬要找出一个与之匹配的词语，那就是……真正的艺人。

　　“嗯，不错！”朴智燮咧嘴一笑，走到金泰妍面前打量了一下女孩，小声问道：“想拿金唱片吗？”

　　“嗯？”金泰妍昂着脑袋，迷茫的看着朴智燮。

　　“欧尼，会长问你想拿金唱片吗！”站在一边的Sunny看不下去了，无奈的提醒道。

　　金泰妍一个激灵，她正在思考全宝蓝为什么会在这里，一下反应了过来，小脸上闪过几道莫名之色，随后兴奋答道：“当然想！”

　　“那就简单了，今年你们的对手是五少女，甚至还有公司的新团超新星，到时候可别被赶超了。”朴智燮意味深长的说道，接着他来到郑秀妍面前笑眯眯说道：“秀晶昨晚跟我说了一些事！”

　　郑秀妍的八字眉微微向下拧起，最近别墅内挺平缓的，除了变得不闹腾的朴智妍，以及很少出现的郑秀晶之外。

　　“她想要踩着五少女和少女时代成为顶级女团哦！”朴智燮嘿嘿一笑，恶趣味十足的轻声说道。

　　郑秀妍旁边的权侑莉、林允儿齐齐愣了下，这什么情况！姐姐与妹妹的同台斗殴？

　　“会长，你是不是闲得慌？”郑秀妍抿了抿唇瓣，没好气说道。

　　朴智燮耸了耸肩，反正已经通知到位，他只是想看看JK姐妹到时候同台PK到底谁能赢。按道理来讲少女时代绝对可以压死超新星，只是现在少女时代的地位虽然同样特殊，甚至在原本历史中，现在的少女时代可比上一世的那个少女时代人气要高。但总归对方还没有登顶，加上Citrine.P的资源，还真说不好。

　　“到时候可别被妹妹给打败了！”朴智燮拍了拍郑秀妍的肩膀语重心长说道：“如果输了，我借给你肩膀。”

　　郑秀妍忍着给眼前娃娃脸男孩一脚的冲动，这家伙最近越来越无聊了。女孩微微撇过头，不去搭理对方。朴智燮转身回到原位，与舞蹈老师交流了一会后，才带着全宝蓝离开练习室。

　　“我怎么感觉智燮在做戏！”Sunny望着被关上的练习室大门，撞了下金泰妍嘟囔道。

　　金泰妍反手搂住女孩的脖子，带着几分痞气说道：“不是感觉在做戏，而是真的在做戏，至于做给谁看，你的小脑袋不会这么笨吧？”

　　“哎一股，不是说要照顾宝蓝欧尼吗，干嘛突然故意这样逼她？”Sunny也顾不上金泰妍的暗讽，脸色古怪问道。

　　“鬼知道！”金泰妍吁了口气，现在的全宝蓝看上去很可怜，不过女孩没有一点办法。几个月前对方还是叱咤韩国的SOLO歌手，现在看上去却像一个无助的小女孩，她摇了摇头无奈说道：“果然做人还是开心一点比较好，万一染上点什么心理疾病，可就倒大霉了。”

　　“欧尼不是有妄想症吗，算不算心理疾病？”徐贤非常不适宜的小声说道。

　　瞬间练习室内变成了战场，舞蹈老师以及一干助理无语的望着这群女孩。


第618章 宝蓝的大招（下）

　　一整天，全宝蓝推掉了所有行程，一直跟着朴智燮。自然，也遭到了朴智燮的抗议，不过经过一番卖萌、撒娇、装可怜之后，对方只能默认全宝蓝的任性行为。

　　只是……就算是这样，全宝蓝依旧没发现任何异常。朴智燮正常的一塌糊涂，与他有关系的女人还是那么几个。

　　全孝盛、申智珉、允儿、侑莉、孝敏、智恩，完全没有发现能够替代自己的人。顿时全宝蓝苦恼了，难道她的推测错误，直到晚上下班，女孩都处在迷茫中。

　　“奴呐，明天不准这样，还有一周左右你就要去参加集训，可没时间给你任性。”

　　回去的车上，朴智燮神情认真的一字一句说道：“公司给你的优待是建立在你的商业价值之上，如果奴呐不想做艺人，可以跟我说。”

　　全宝蓝眼底闪过一道无奈，点了点头，没有说话。朴智燮在公事方面是没有任何情面可讲，你有价值，那么就给你最好的环境！如果你不肯努力，就算是再亲密的关系，也别想在公司有任何好资源。当然，对于自己人，朴智燮还是会非常大方，至少在物质上不会缺少任何一点。

　　回到家后，朴智燮便自顾自的回到自己房间开始忙碌，他的作者身份还没抛弃，每天都会花一点时间去写书。全宝蓝摇头晃脑的坐在客厅里发呆，连玩游戏的心情都没有。

　　直到李智恩的归来，看着对方麻利的收拾好自己的事情，然后跑进厨房忙了一会，接着手拿剧本来到客厅开始观看，全宝蓝忽然发现了一个切入点。

　　“智恩！”

　　“嗯？”

　　李智恩抬起头，看着一脸微笑的全宝蓝很是意外，不过一想到李居丽说的话，她便换上了笑脸说道：“我做了鸡蛋卷，欧尼要吃的话放进微波炉里加热就行。”

　　“不是，我不饿。”全宝蓝脸上闪过一道尴尬，貌似每次喊对方都是要吃的。

　　“哦，欧尼有什么事情吗？”李智恩疑惑问道。

　　“是这样的！”全宝蓝一下坐到女孩身边，凑到李智恩耳边小声说道：“智燮最喜欢什么？”

　　“华国菜。”李智恩想也不想答道。

　　“哎一股，我不是问爱好。”全宝蓝皱着小脸想了想后，再次说道：“我是问，你们平时在房间里……”

　　李智恩神色惊骇的看着全宝蓝，只是随后就变成了害羞。她可没朴孝敏的脸皮，可以当着一大群人聊闺房之乐，更没有Sunny那些人的奔放。

　　“欧尼，这种事情，不是应该去问OPPA本人吗？”李智恩小脸红扑扑的低声答道。

　　“我这不是想给他惊喜吗！”全宝蓝干笑着说道：“而且大家都是成年人，不要这么害羞嘛。”

　　李智恩抿了抿唇瓣，她发现最近别墅内变得越来越奇怪了。朴智妍那个女流氓变得安静了下来，以往存在感极低的全宝蓝忽然变成了重要人物。闹腾的朴孝敏每天忙得脚不沾地，李居丽貌似也没以往那么悠闲，朴素妍也很少再去管事……这个世界是怎么了。

　　只是被全宝蓝用这种奇怪的眼神看着，李智恩最终选择了妥协。

　　晚上十一点左右，经过了一天劳累后的众女都陷入梦乡之中。朴智燮轻着脚步从林允儿的房间里走出来，神色荡漾的回到自己房间，如果不是怕吵到人，他都想高歌一曲了！终于让林允儿配合自己用那些奇怪的姿势来玩了……

　　“果然跳舞的柔韧性不是盖的啊！”带着这样的感叹，朴智燮喜滋滋的推开自己房间大门，然后他就想骂娘了……

　　全宝蓝穿着一身可爱的兔子装扮正趴在他床上，只是……这个兔子装为毛这么漏咧。除了三点部位，加上手腕、脚腕上的白色毛发点缀，最让朴智燮上火的是女孩屁股上还有一团白色小尾巴。

　　“你干嘛？”朴智燮吞了口唾沫，脸色古怪问道。

　　“晚上一个人睡不着，陪我聊天。”全宝蓝跪在床上，一脸认真说道。

　　朴智燮无语的揉了揉脸，聊天还非得打扮成这样吗？他走到床边盯着女孩看了一会，直到对方受不了低头之后，才沉声问道：“奴呐，你这算不算违反居丽欧尼的协议。”

　　“只是睡觉，算什么违反。”全宝蓝僵了下，强行辩解道：“反正不是做那种事情就行。”

　　朴智燮吁了口气，把女孩给拉过来，然后抱着就准备往房间外走。

　　“呀，你放手，我就是来陪你聊天而已……我生气了……我喊了。”全宝蓝的羞怒的开始挣扎。

　　朴智燮已经有点HOLD不住了，这妞完全就是玩火。发生点什么倒是没事，但现在可是在治疗期，他可不想前功尽弃。忍着把女孩给压在身下的冲动，他反手把全宝蓝给丢出房间快速说道：“早点睡觉，明天还得上班。”

　　说完，不等全宝蓝反应过来，便关上门反锁了起来。

　　全宝蓝气恼的盯着房门看了一会后，忽然笑了起来。她看了看自己的装扮，然后甜甜的一笑，果然和智恩说的一样。

　　“不过为什么要忍着呢？”想了一会后，全宝蓝忽然再次陷入疑问当中。

　　朴智燮可不是什么好人，如果能吃肉，他绝对不会喝汤！送到嘴边的东西，就算是李居丽反对，他也会毫不犹豫的给吞了。

　　良久之后，全宝蓝才回到自己房间。虽然没想通为什么，但她确定了一点，朴智燮并没有移情别恋。不过因为一些忌讳，所以做出那些奇怪的事情，她顿时就放心了。

　　而她不知道的是，也就是因为她这番举动，造成了朴智燮更加强烈的措施。

　　次日一早，全宝蓝才刚刚起床洗漱完毕，就接到了李廷玉的电话。

　　“宝蓝，T-ara计划提前实施，所有成员都需要住练习生宿舍，我这就带人过去帮你搬家。”

　　女孩愣愣的看着手机，她发现自己好像撬动了什么东西。

　　另一边，朴智燮脸色发黑的坐在SUV里，他也不知道自己的安排是对是错。


第619章 诀别

　　Citrine.P公司大厦顶层会长办公室内，紧闭的大门在争吵声中被推开。全宝蓝往日可爱的小脸蛋上布满了冰霜，守在门口的金瓦与铁枪两人无语的揉着鼻子，他们还真是第一次见全宝蓝发火。

　　“你就这么讨厌我吗？”

　　走到里面的隔间内，全宝蓝想也不想推开门大声喊道。

　　朴智燮拿着电话，看了眼全宝蓝，快速交代了几句后，才挂断电话，疑惑的望着女孩。

　　对方的表情让全宝蓝愣了下，她拧着眉头打量了朴智燮一会后，才狐疑问道：“为什么突然让我们搬走。”

　　“这个啊……”朴智燮一副恍然大悟的模样说道：“其实事情是这样的，考虑到T-ara计划的执行……”

　　朴智燮一口气解释了一遍为什么会做出这种举动，其实很简单，T-ara计划的六个人都有底子，就算是训练时间最少的李居丽都有四年以上的学习经验。六人在舞蹈、唱功、舞台方面都没什么需要培养的地方，唯一剩下的就是默契性。

　　所以为了在短时间内增强六人的合作能力，才会决定这次集训。当然，含恩静因为个人事务，会在两个月之后到达，不过这些都与全宝蓝的问题无关，所以朴智燮也没有解释。

　　“为什么突然提前。”怒气渐渐消散的全宝蓝不甘心再次问道。

　　“因为LOEN的收购比想象中顺利，下半年BIGBANG以及BEAST这些男团回归，明年年初又是素妍、你、智恩轮番回归，为了大家不撞在一起，只能提前你们的计划。”朴智燮面色十分淡定解释道。

　　全宝蓝沉默了，女孩盯着朴智燮看了好一会后，才开口说道：“你是不是故意的！”

　　“什么故意的？”朴智燮满脸“迷茫”问道。

　　“我不会放手的！”全宝蓝深深的看了眼朴智燮后，很是坚定喊道。

　　说完，女孩转身就走。知道关门声响起，朴智燮才一下靠在了椅子上，擦了擦额头的虚汗。骗人他不是没做过，甚至骗的人还大多数都是老狐狸。只是面对全宝蓝，他总有种无端的压力感，就像是自己曝光了似得……

　　“那丫头没这么聪明，不要自己吓自己。”朴智燮揉着脸自言自语道。

　　结果大门猛地再次被推开，朴智燮下意识的恢复了古井无波的表情，一副淡定的模样看着来人。

　　“哎哟，你做了什么亏心事啊，吓成这样。”李居丽抿着唇瓣轻笑着走到办工作前的椅子上坐下，语气满是调侃的说道：“宝蓝欧尼吓得？”

　　“奴呐，有事就说，无事退朝。”朴智燮没好气的继续揉着脸喊道。

　　“对人家这么凶，小心人家生气哦！”李居丽一副委屈的表情的撒娇喊道。

　　朴智燮抖了下，这奶音配上这语气，酥到骨子里了，不过这种感觉并不好受。他满是怨念的看着李居丽，这妞该不是吃错药了吧！

　　“没劲，平时不是挺硬的吗，怎么一下怂了？”李居丽挑眉，一脸索然无味的表情让人牙酸。

　　朴智燮敲了敲桌子，歪着脑袋疑惑问道：“你特地跑过来，不会是就想取笑我吧？”

　　“当然不是！”说道正事，李居丽收起了玩闹的心情，一脸认真说道：“素居国度那边我需要一个信得过人来管理，还有！我来跟你打个招呼，别指望我做艺人会很主动。”

　　“知道了，就这些吗？”朴智燮眼底闪过一道笑意，李居丽不就是负责美的吗，还需要做别的？

　　“宝蓝欧尼的事情，我觉得吧……别太过分，小心到时候出现意料之外的事情。”李居丽犹豫了一下后，还是把心底的担忧说了出来。

　　只有她自己知道，朴智燮曾经为了全宝蓝跟自己翻脸。虽然那时候两人的关系还没那么亲密，但也足以看出这家伙多么重视对方。现在这种坑爹的治疗方式有没有效先不谈，她可不想看自己男人颓废。

　　朴智燮吁了口气，挥了挥手表示自己知道。这件事他也没辙，完全就是看运气，能够预测的危险总比不知道什么时候爆发的火山要来的安心。

　　“好了，我去安慰欧尼了，你自己注意点。”李居丽再次恢复了微笑，站起身走到朴智燮跟前弯腰轻声说道：“我的小男人长大了，也成熟了，要加油哦！”

　　说完，女孩在朴智燮唇边轻吻了下，留下自己独有的印记后，才施施然转身离开。

　　朴智燮哑然失笑的摇了摇头，看来以后不管他走到什么地步，这个女人都不会改变两人的相处模式。不过其实他也挺喜欢这种相处模式的，没有那么多负担，两人都摸清了彼此心中的位置，这种微妙的平衡感，还真够带劲的。

　　随后朴智燮开始安排各项事务，T-ara的组合势必需要调动一大批人手，光是李居丽这种享受派就需要五人以上的后勤团队。要是把这妞没服侍好，鬼知道对方会不会罢工。

　　其次便是朴孝敏的个人安排，她一直是以兼职的方式在娱乐圈进行活动，并没有固定的助理团队与经纪人。而六人每一个拿出来都是可以抵得上一个团的存在，就算以后出道在市场上瞄准的也不是韩国，而是整个亚洲，而这对人员要求势必非常重要。

　　“还真是有好多事情要做啊！”把心底的杂念抛开，朴智燮叹了口气后，全身心的投入到了工作中。

　　一晃一天时间眨眼而过，当金瓦进来通知是否该回家之时，朴智燮这才反应过来。把旁边的晚饭垃圾给收拾了一下扔进垃圾桶之后，朴智燮才起身往外走去。

　　别墅门口，黑色SUV缓缓停下，朴智燮与金瓦打了个招呼，便跳下车准备走进大门。不知道是不是巧合，正好碰见了拖着行李箱走出来的全宝蓝……

　　“智燮，回来了。”女孩的脸色有些发白，在明亮的路灯下，可以清楚的看见对方精神状态不怎么样。

　　朴智燮把手装进口袋里，拉出一个微笑点了点头说道：“奴呐，我回来了。”

　　像是突然被施展了沉默术一样，全宝蓝发现自己居然不知道该怎么回答了。朴智燮渐渐的撇过头，他同样是不知道该说什么。

　　“那我先走了，要想我哦！”良久，全宝蓝像是决定了什么一样，微笑着轻声扔下这句话，便头也不回的上了保姆车。

　　朴智燮怔怔的站在原地，直到发动机声响起，车声消失后，他才迈步往里面走去。

　　“不管如何，我势必为你们加冕。”


第620章 反光的孩子（上）

　　“又变成这样了！”

　　傍晚时分，别墅内，少女时代六人交头接耳的坐在一起叽叽喳喳中。

　　在六个女孩对面，朴智燮眯着眼，神色认真的看着报表……如果说这是为了工作，那么她们还不觉得是什么大事。但是如果这种状态已经持续一周的话，那么事情就大了。

　　李居丽、朴孝敏、全宝蓝、朴智妍四人的离开，加上郑秀晶与朴初雅、申智珉超新星的准备，现在别墅里显得空荡荡的。除了她们六个加上李智恩以及金泰熙之外，全孝盛又启程去了华国。

　　然后，朴智燮就变成这副鬼样了。

　　当然，如果只是工作还不足以让六个女孩出现这种讨论，因为……朴智燮已经连续好几天没有夜袭了。要知道这家伙可是每晚都要折腾到半夜才肯睡觉的孩子，骤然的变化还真是让人不安。

　　“欧尼，智燮到底怎么了？”林允儿拉了拉郑秀妍的衣角不安问道。

　　“不知道！”郑秀妍摊开手，眼中闪过种种推论后，才无奈答道：“或许是因为公司太忙吧。”

　　林允儿闭上了嘴，她可以感觉到郑秀妍肯定知道什么。不过对方不肯说，那么她也没必要再问了。而事实上郑秀妍的确知道一些东西，不过说出来也没啥用，因为根本原因出现在那几个离开了这里的女孩身上。

　　朴智妍忽然的转变，加上全宝蓝的事情，双重打击之下，朴智燮现在恐怕压力爆棚。不过对方又不是一个喜欢把自己脆弱面暴露的性格，自然而然的只能通过工作来转移这些注意力。

　　就在六个女孩讨论之际，忽然一声大喊吓了她们一跳。

　　“你吃错药了，突然吓人。”金泰妍拍着胸脯，小脸卡白的恼怒说道。

　　十个女孩九个怕鬼，更不用说金泰妍这种本身就外强中干的胆小鬼。朴智燮讪笑着道歉后，脸上拉出一个玩味的笑容掏出手机起身离开。

　　“变正常了。”权侑莉小嘴微张的惊讶喊道。

　　“这家伙还真吃错药了？”Sunny一脸古怪的跟着说道。

　　徐贤鼓起脸瞪着几个欧尼，为什么她们就不能关心一下朴智燮了，女孩心中不满的想到。只是这种话她已经说了无数次了，每次得来的回答都是“知道了——我们没关心他吗……”这种敷衍的答案典型就是在打发人。

　　“回来了，这家伙笑的好贱啊。”

　　不等徐贤表示反抗，权侑莉再次惊呼道：“肯定又在想什么鬼主意。”

　　“我说你们六个每天回来就拿我当消遣，有意思吗？”朴智燮一屁股坐在沙发上，望着六个女孩没好气说道。

　　六人愣了下，接着金泰妍一巴掌拍在旁边的Sunny后脑勺上，一脸严肃说道：“我就说他会把我买的关心当成是另有图谋吧！”

　　Sunny忍着给金泰妍一肘子的冲动，低着脑袋没说话。

　　朴智燮翻了个白眼，金泰妍这招还真是让人无语，他拿起报表用原子笔在一个名字上画圈之后，才抬头说道：“忘了告诉你们，智恩给我准备了冰镇西瓜，不过好像不是很多，所以……”

　　不等他把话说完，只见坐在对面的六个女孩跟风似得往厨房冲去。

　　“谁敢动我那份，今晚在院子里睡。”朴智燮嘴角抽了抽后，突然想到了什么，急忙喊道。

　　次日，Citrine.P大厦六楼，一群女孩在一个三十岁左右的男子带领下在走廊内四处参观。女孩们胸前挂着临时通行证的牌照，前面的男子则是时不时的做出讲解与警告，诸如不准拍照、不准随便进练习室之类的。

　　“那不是刘亚仁吗，真人好帅啊！”一个扎着马尾辫，站在队伍中间的女孩拉了拉自己的同伴，张着小嘴惊呼道。

　　而其余人也好像发现了新大陆似得，齐齐看了过去。不远处在经纪人带领下准备去美容室的刘亚仁愣了下，疑惑的望着自己的经纪人。

　　“那些都是公司的练习生，今天特别带来参观总公司。”经纪人随意的解释道。

　　刘亚仁一愣，接着友好的对一群女孩笑了笑。虽然不知道公司为什么会做出这种奇怪的举动，但他也是从这个阶段走过来的，并没有任何歧视的想法。

　　而一群女孩自然是快速的鞠躬，要知道这可是大前辈。

　　“你们都给我安静一点，大家都是一个公司的，能别给我丢人了吗？”在刘亚仁走后，前方带路的男子很是恼怒的训斥道。

　　“高老师，为什么我们不能来总公司的练习室上课，就这么点距离。”人群中，一道疑惑的声音响起。

　　高银寿瞪了眼声源处，带着一群女孩从安全通道往七楼而去，同时跟着解释道：“能够来这里的练习室要么是‘偶像’下来的成员，要么会长特招。”

　　说着，他看了眼一群女孩后，笑眯眯说道：“而你们虽然挂着Citrine.P的名号，但也只是储备练习生，并没有达到要求。”

　　“那怎么才能达到要求呢？”一个皮肤白皙，五官看上去十分精致，眉毛非常像囧字的女孩疑惑问道。

　　“那就看你们自己的表现了，Citrine.P的资源非常庞大，只要你们表现出足够的潜力，我们是不会放过任何一个人才。”高银寿一脸傲然说道。

　　瞬时一群女孩沉默了，有人窃窃私语，有人目光坚定，也有人眼中带着思索。她们来到总公司后，才总算体会到Citrine.P真实的实力。事实上很多人都不知道，最近的几个新生代实力派偶像演员全是出自这家公司，而她们这些练习生也是在看到之后才恍然大悟。

　　比如金秀贤、宋仲基、刘亚仁这些，这些人名气不是很大，但却实实在在在各个电视剧内长期出现。而刘亚仁更是在去年获得了青龙奖最佳新人，不过却一直没人打听对方属于什么公司。

　　“那不是金钟国吗，哎一股！还有刘在石。”

　　就在高银寿对女孩们的反应很满意之际，刚刚从安全通道出来的一群女孩惊讶的望着远处围成圈的一群人。

　　“不止，还有GARY和宋智孝、李光洙，RM全体成员都在啊！”

　　高银寿无奈的正想张嘴呵斥，不过马上他就发现场面貌似有点失控了，因为这群女孩叫的更狠了，而且喊得名字让他也有点胆颤。


第621章 反光的孩子（下）

　　Citrine这个名字在韩国代表什么，或许老一辈的人只是欣赏。毕竟对方以弱冠之年就创下了庞大的娱乐帝国，并且本人还是一个非常有文学底蕴的作家，至少这一点在他的作品中可以看出。

　　但是在年轻一辈的心里当中，这家伙就是堪比“榜样”的代言词。本人长得不算帅气，但却有种人畜无害的感觉，至少隔着电视之时，会让人不由自主的觉得亲近。而另一点就是对方的作品以及娱乐圈的影响力，事实上很多好事者在网络上做了一个统计，韩国娱乐圈自从2005年开始就好像一直受某一个人的影响在变动，那就是Citrine。

　　对方的每一个剧本都会创下超高的收视率，每一首歌基本都会在金唱片上出现，而那本至今还未完结的《权利与权力》已经突破了韩国小说的最高销量纪录。最重要的就是，对方和无数迷茫的年轻人一样，是从一个贫困家庭出来的小人物。

　　如果说很多女性粉丝喜欢上Citrine是因为对方可爱的外表，那么很多男人就是因为对方的经历。还有一小部分，则是不分男女，以Citrine为目标，因为对方给了无数年轻人一个希望，只要你有足够的才干，想要崛起并不是梦。

　　高银寿年过三十，没有年轻人那种冲动，但他确实崇拜自己大老板。同时，他也很了解自己的大老板，那就是这个看上去非常人畜无害的家伙，其实是个决策非常果断的上位者。

　　“都给我闭嘴，好好站到一边，准备鞠躬问好。”见一群女孩的队伍开始变得凌乱起来，高银寿直接拿出了自己在公司的威势，神色冷硬的大声喊道：“如果谁再违反我说的话，回去之后就收拾东西滚蛋。”

　　顿时一群女孩怔住了，大家齐齐收回了目光，非常老实的站在一边，少数几人不甘寂寞的抬头偷偷的往刘在石那边看。当然，看的也不是刘在石，而是被一群RM成员围着的娃娃脸男孩。

　　“会长，你真的不是任务目标？”刘在石一脸狐疑的问道。

　　“是你妹啊，都给我走开，我只是来闲逛的。”朴智燮看了眼旁边的VJ，心中暗道了一声晦气后，一脸嫌弃的推了下旁边的金钟国：“走开走开，我还有事了。”

　　“会长，有话好说，别这么绝情嘛！”GARY腆着脸一下缠了上来，他身后的一群人再次把朴智燮围住，那一副不达目标不罢休的表情让朴智燮很蛋疼。

　　“我怎么摊上这么一群人。”朴智燮嘀咕了一句后，抬起头扫视了一圈讪笑不已的一群人，皮笑肉不笑的说道：“说吧，什么任务。”

　　“找到公司内隐藏的RM标志，这些标志在重要管理层手上，会长……还有一个金色特别标志，你真没有吗？”刘在石搓着手，一副贱贱的表情小声说道：“只要你给我，保证不缠着你。”

　　“这个啊……”朴智燮笑了，这个剧本他看过，不过没想到会用在今天，而且还用在了自己公司，他慢吞吞说道：“看到那群女孩没有？”

　　一群人顺着朴智燮的手望了过去，接着齐齐对视了一眼，然后在高银寿惊恐的表情中。只见刘在石等人跟疯魔似得冲了过来，朴智燮无语的揉了揉鼻子，RM收视率从播出开始并没有多高，但当那种鲜明的体系与新兴的游戏被传开之后，节目火了，而这些固定成员自然是更加拼命了。

　　“会长，这样没事吗？”高银寿看着被一群RM成员给纠缠着问东问西的练习生，苦着脸对走过来的朴智燮担忧问道。

　　朴智燮挥了挥手，心不在焉的站在一边望着站在人群中的一个女孩。他真没想到会在Citrine.P的练习班中见到这个人，就和上一世所见的一样，在灯光下，对方的皮肤白的有点刺眼，站在一群女孩中还真有点显眼。

　　“请问你叫什么？”宋智孝劲量让自己的微笑显得和煦，很是亲切的揽着女孩的胳膊问道。

　　被揽住的女孩就是朴智燮所看的女孩，或许是因为紧张，也或许是因为激动，女孩笑容僵硬的自我介绍道：“我叫李雅琳，智孝欧尼真漂亮。”

　　“真会说话，不过我可没你漂亮。”宋智孝调侃说道：“你们今天有没有接到什么特别任务？”

　　李雅琳懵懵的看着对方，她还没搞懂……

　　朴智燮乐了，这妞果然有点呆！或者说对方的长相就让她显得有点呆。

　　“好吧，看来雅琳你是没有接到任务了。”宋智孝有些失望的摇了摇头，不过随后变为笑容说道：“不过你可要注意了，会长正看着你了。”

　　“啊？”李雅琳顺势往朴智燮那边瞄了下，接着身体僵硬的不知道该怎么回答了。

　　“别紧张，会长人其实挺好说话的。”宋智孝拍了拍女孩的肩膀，打气说道：“而且他特别喜欢做一些很奇怪的事情，比如随意指定练习生加入到种子阵容，说不定你就有希望。”

　　李雅琳闷闷的点了点头，她觉得自己有点晕。那可是Citrine，平时在电视上都难得见一面，加上对方的宅男生活方式，外界对他的资料了解甚少，不过传闻倒是很多。什么独裁者、嚣张、破坏传统、不知所谓等等，不过也有好的一面，非常亲切、不拘小节、性格直爽等等。

　　“呀，光洙跑了，这家伙找到东西了。”

　　在一阵呼喊中，RM的一群人跟蝗虫一样消失在了走廊内。一群练习生晕乎乎的开始交谈，她们总算体会到了那些在RM节目里路人的感觉，紧张但又激动，甚至有点小自豪。

　　“都给我安静，还不快问好。”见RM的人终于走了，高银寿先是松了口气，接着恍然回神的大声喊道。

　　一群女孩这才注意到，Citrine居然一直站在不远处，她们手忙脚乱的鞠躬问好。

　　朴智燮笑而不语的点了点头，挥了挥手示意大家起身。他不喜欢鞠躬，但他可没办法去改变这些。

　　“欢迎大家光临Citrine.P大厦，或许在不久的未来，你们其中的一人就能够在这里得到一个休息室甚至是专属练习室，所以你们可要加油咯！”见女孩们终于安静下来后，朴智燮才望着李雅琳眨了眨眼，不紧不慢说道：“那么你们继续，我还有点公事要办，待会见。”


第622章 小八

　　如果没有那次事件，或许这个女孩不会沉沦。

　　这是朴智燮看到李雅琳名字的第一想法，对方从小就开始接受音乐与舞蹈方面的学习，就像大多数九零后的孩子一样。家境不错，父母也属于非常开明的哪一类型，否则也不会让孩子扩展这些知识。

　　不过同样，因为这些兴趣上的教育，让李雅琳在学习上并没有多高的成就，这也就造成了现在的局面，报名了Citrine.P的练习生培训班。

　　小八是个善良的孩子，也是一个脆弱的孩子。

　　这个结论是上一世从许多资料中得来，李雅琳作为最后加入到T-ara的一人，因为年纪原因！被许多粉丝亲热的称呼为小八。对方在T-ara的时间并不长，加起来一年不到，随后因为那个女人的缘故，承受不起外界的压力，黯然离开，从此基本脱离了娱乐圈这个行当。

　　不过这并不代表女孩没有天赋，甚至说李雅琳算是一个不错的新生代IDOL。唱功方面抛开不谈，在形象与气场上，女孩就比大多数同龄人有优势。没有传统韩国女人的精致脸蛋，拥有自己独有的气质和特点，这就是优势。

　　就像是今天所看到的那样，就算是站在二十多个练习生当中，女孩依旧能够一下吸引到宋智孝的注意力。这可不是节目安排，而是自然而然的选择，有的人天生就具备让人侧目的特点。

　　当朴智燮离开后，一群女孩都是激动不已。她们没想到还真的能够看到传说中的那个人物，也只有亲身接触，才能确切体会到，其实对方并没有传说中的任何一个特点，或者说应该是没有任何特点，就像是领家的大男孩一样，普通却又那么独特。

　　“雅琳，傻了？”

　　在经过了一番喧嚣后，终于都安静下来的练习生们在高银寿的带领下继续参观。而站在队伍中段的一个女孩确实迟迟没回过神，旁边她的同伴顿时玩心大起，撞了下对方的肩膀，调侃问道。

　　李雅琳眨了眨眼，一对八字眉深深拧着，很是认真说道：“刚才会长对我眨眼，好像是在暗示我什么。”

　　“呀，这孩子真傻了！”同伴担忧的摇了摇头，语重心长的拍了拍李雅琳的胳膊缓缓说道：“会长就是玩潜规则，也不会看上我们啊，少女！”

　　李雅琳愣了下，接着小脸一下红了起来，配合对方独有的白皙皮肤还真有种让人忍不住咬一口的冲动。她没好气的打了下对方，也不再反驳，因为连她自己都不信。为什么Citrine会对自己做出那种表情，就像是朋友之间的逗弄似得。

　　随后高银寿带着一群女孩在每层楼逛了逛，公司自己的美容室、艺人的高级休息室、服装、道具、后勤、助理、录音、音乐人等等，娱乐圈的有的，这里都有！娱乐圈没有的，这里也有。女孩们还真是大开眼界了一把，这里的每一个东西对她们来说都非常新鲜，那些拍电视所用的器材，看着那些只有在电视上才能看到的演员认真读者剧本，在经纪人的帮助下相互走位、讨论。

　　李雅琳很快就忘记了刚才所发生的事情，或者说连她都自己都把朴智燮的小动作当成了错觉。人人都有期望，但太过遥远的期望，那就是奢望。李雅琳可不觉得自己有什么东西值得Citrine来关注，难道因为自己长得够白？

　　另一边，地下二层最里面的一间练习室内，李居丽喘息着坐在地上，一脸无力的望着天花板发呆。

　　“欧尼，你这样可不行啊！”朴素妍盘腿坐在女孩身侧帮对方按摩着胳膊轻笑着说道：“难怪智燮要你特别注意训练。”

　　“做艺人可真够累的！”李居丽斜睨了一眼不远处依旧在做练习的朴智妍与全宝蓝，她不明白，为什么自己都快脱力了，那边两人却依旧如此生龙活虎。

　　“宝蓝欧尼越来越奇怪了，以前可没这么努力。”朴素妍顺着李居丽的目光看了过去，眉毛微微皱起沉声说道：“也不知道会不会出问题。”

　　“你们还要休息多久？”朴孝敏单手叉腰，手里捏着一瓶维生素饮料傲然说道：“欧尼，你老了啊！”

　　“找死……”李居丽脸色一变，咬着牙坐起身对着女孩就是一脚。

　　朴孝敏嬉笑着跳开，一下就脱离了李居丽的攻击范围。比起李居丽的窘境，她可是如鱼得水。甚至说随着音乐舞动，一想到自己能够通过这种方式来表达自己的想法给成千上万的人，她有种回到了写作之时的感觉。那种把自己的思想给灌注，然后让别人来欣赏，这不就是她追求的东西吗。

　　不过这么做，首先得让自己强大。

　　“孝敏这家伙，最近也变得有点奇怪了。”李居丽接过朴素妍丢过来的湿巾擦拭了下脸蛋，站起身活动了下手脚叹息着说道：“难道我也要做出改变才行。”

　　“当然，要不然怎么能达到要求，按照智燮的说法，我们可是要‘加冕’来着。”朴素妍眼中带着莫名的色彩缓缓说道：“虽然不知道什么意思，但想想我们六人居然能够组团玩，很有趣啊！”

　　“你的想法也变奇怪了。”李居丽瞟了眼对方，神色很是认真说道：“就当是给那家伙完成心愿吧！”

　　另一边，朴智燮打了个喷嚏，他揉着鼻子暗想又有谁腹诽自己之后，快步上了电梯。按时间来看，那群女孩也该去地下去参观正规练习生的练习室，如果李雅琳真的有潜力，他不介意拉对方一把。

　　“反光的孩子，要加油哦！”

　　伴随着呢喃，朴智燮随着电梯直达地下一层，当他走出电梯之时，正好听见一阵喧闹声。

　　“这就是‘偶像’那些参赛选手的实力吗？”

　　“我怎么感觉像是在看打歌节目。”

　　“都给我安静。”高银寿脸色发黑的看着这群女孩，他已经在想回去之后是不是要惩罚一下这群女孩了。

　　朴智燮挥了挥手，示意身后的金瓦与铁枪不用跟着，漫步走到站在最后面的李雅琳身边，顺着女孩的目光看过去。正好是一群练习生在练习舞蹈走位，她们大多数都是超新星淘汰下来的成员，但是随后的生涯也不会落寞。因为她们可以做伴舞，也可以客串Citrine.P的电视剧，谁也说不好是不是会一炮走红。

　　“想加入进去吗？”


第623章 编外成员

　　在一片喧闹中，李雅琳根本没看问题的主人，女孩出神的看着那些舞蹈的练习生们，下意识就回答了朴智燮：

　　“当然想，可我不是郑秀晶，也不是朴智妍……”

　　简单的一句话，却是透出了慢慢的羡慕与憧憬。在所有九零后女孩心中，也有那么几个可以作为标榜的存在。那便是九三年出生的朴智妍与九四年出生的郑秀晶，一个是堪比Citrine妹妹的存在，而另一个则是有着与金泰熙同样神秘背景的朴智妍，甚至连长相都那么相似。

　　只是金泰熙强调过很多次，朴智妍只是她的亲故，并没有任何血缘关系。

　　“如果给你一个机会呢！”

　　那道声音再次响起，李雅琳愣了下，笑容满面的转过头轻松说道：“我不知道我会不会成功，但是我会努力。”

　　这番话才刚刚说完，女孩就愣住了。这张娃娃脸为何如此熟悉，女孩下意识想着，仅仅过了一秒不到，她猛然反应过来，退后一步，把旁边的人给撞得一个踉跄，小脸绷紧了慌张鞠躬喊道：“会……会长，你好！”

　　朴智燮双手插在口袋里，微笑望着不知所措的女孩。而周围的观看练习生练习的女孩们同样看了过来，顿时嘈杂声消失，除了练习室内隐隐传来的音乐声之外，只剩下一片此起披伏的呼吸声。

　　“会长，您好！”

　　恍然反应过来的众人齐齐按照之前排好的队形站好，用了不到三秒钟之后，就齐声喊道。

　　朴智燮再次对着紧张不已的李雅琳眨了下眼，随后走到练习室门前推开大门走了进去。李雅琳秉着呼吸，直到对方消失后，才猛地惊醒过来，傻傻的看着练习室大门发呆。

　　“让你们都表现好一点，看吧！”高银寿冷哼了一声，目光在李雅琳身上扫了下，冷硬说道：“都给我站好。”

　　一群女孩一句话都没反驳，她们是真吓到了。朴智燮居然无声无息的出现在她们旁边，要知道对方可是真正的大BOSS，人家随便一句话就可以影响她们的下半生该如何度过。对比起那些在学校读书的老实孩子，这些早早就开始接触社会的女孩基本上每一个都会存有一个不敢说出来的愿望。

　　谁不想变成那些大明星，谁不想万人拥护，谁不想豪车豪宅，而这些！那个娃娃脸男孩就可以给她们。

　　时间好像失去了它的效用，女孩们都陷入沉默，她们没有注意到，练习室内的音乐已经停止，更没有注意到，李雅琳双手握拳，小脸通红的正在嘀咕着什么。

　　突然，练习室大门打开，一个中年女人面无表情的走了出来，在众多女孩身上扫视了一眼后，目光停在了李雅琳身上。

　　“你，进来。”中年女人细细打量了李雅琳一番后，语调就像她的长相一样，显得有些严肃与认真的喊道。

　　李雅琳身体一震，她看了眼高银寿，见对方点头后才迈着步伐走进了练习室。等到对方消失，外面一下炸开了锅，大家都齐齐看向带她们来的高老师。

　　“都安静，等雅琳出来你们就知道了。”高银寿嘴角微微弯起一道弧度，但面上依旧冷硬的说道。

　　众人不甘心的还想说话，但高银寿严厉的眼神让她们乖乖闭上了嘴。事实上大家已经猜到了些什么，而李雅琳的同伴更是想起了上午对方所说的那些话，难道会长真的看上了她吗？

　　练习室内，李雅琳望着那些正在一边的练习生，以及在角落里坐在椅子上把玩着遥控器的朴智燮，直到那个中年女子的催促声响起，她才反应过来，急急忙忙的按照对方要求站在了练习室中间。

　　“接下来我会播放少女时代的GEE和五少女的NOBADY，这些你应该都学过吧？”中年女子小心的看了眼朴智燮，见对方没有任何动作后，才收回目光望着李雅琳皱眉问道。

　　李雅琳小脑袋快速点了下，她们的课程很宽松，但入门标准摆在那！没点底子怎么加入Citrine.P，人家可不是没有门槛的小公司。

　　“很好，那么开始吧！”

　　没有任何准备，音乐声响起，李雅琳手一抖，身体条件反射的跟随者舞蹈摆出了动作。

　　朴智燮揉着下巴，脚尖一点一点的望着动作十分熟练，但不知道是紧张还是如何！女孩的舞蹈显得有些僵。如果说站在他旁边的那些练习生都已经是二流的话，那么眼前的就是不入门。

　　“难道是因为底子太差。”朴智燮抿着嘴角，自言自语道。

　　当GEE跳完之后，李雅琳气息微喘的看了眼四周，顿时一颗心沉到了谷底。那些练习生眼中毫不掩饰的嘲弄，以及朴智燮紧紧皱起的眉头，还有中年女子略带失望的眼神，让女孩感觉仿佛站在万丈悬崖一般，一股寒意直上心头。

　　中年女子再次看了眼朴智燮，见对方依旧没有任何反应后，才朗声说道：“继续！”

　　前奏再次响起，NOBADY不同于GEE，前者带着点女人的妩媚，后者则是完全展现女孩的可爱。李雅琳深呼吸一口，朴智燮刚才的话再次响于耳畔，这是一次机会，虽然她现在很紧张，甚至是有种想要逃离的冲动，但她明白！如果这次不努力，那么以后或许就再也没有这样的机会了。

　　随着节奏的律动，朴智燮的眉头依旧皱着。直到一首歌完毕，李雅琳额头上浮现起点点细汗，身体笔直的站在练习室中央。她不敢看四周，因为她自己也不知道自己的表现如何。

　　中年女子则是一脸的沉默，落差有点大！或则说李雅琳的表现有点太极端了。

　　“有趣！”朴智燮站起身，笑着走到女孩面前打量着对方：“你的风格有点奇怪啊，李雅琳XI。”

　　“啊？”李雅琳呆呆的看着朴智燮。

　　就像是一只待宰的羔羊，忽然发现人家不是要杀她，还问她奇怪的问题……

　　“听过EXO吗？”朴智燮捏着手指，目光牢牢固定在女孩精致的五官上平静说道：“你很适合一个位置，有兴趣做编外吗？”


第624章 来，给你找了个徒弟！

　　跑鞋与地板的摩擦声听起来其实挺动人，至少这一点在郑秀晶看来如此。每一次的舞动，每一次的垫步都代表着一分进步，也代表着她的一分汗水。而最直观的表现就是，鞋底与地板的摩擦声。

　　“好了，大家休息一下！”

　　超新星的出道曲就叫“新星”，一首电音舞曲，并且……舞蹈动作十分大，甚至有点不像女人的舞蹈。当然，这些如果放在别人的身上，或许会出现种种问题。

　　但放在这个每一个都至少两年，多的甚至五年练习生生涯的团体内，就变得没什么值得抱怨了。

　　“秀晶，脚疼！”金亚荣苦着脸，一脸可怜兮兮的喊道。

　　“欧尼，疼就打个创口贴，我都破皮了。”郑秀晶撇了撇嘴，满不在乎说道：“会长说了，也就出道曲难度这么大，以后不会有了。”

　　“我觉得吧，这是在把我们当男团使唤啊！”方敏雅的一张圆脸满是认真说道：“除了A哥，也没几个人能这么玩了。”

　　刘逸云白了眼对方，懒得去反驳了。自从朴智燮无意中喊了声这个称呼后，她的所有队友不管大小，都用这个坑爹的外号来代替她的艺名。

　　“A哥威武，我们这些弱女子怎么能比。”李惠利捂嘴轻笑着附和道。

　　“你们够了。”郑秀晶脸一板，没好气的训斥道：“逸云欧尼也很辛苦的。”

　　“秀晶生气了，都闭嘴。”

　　“让你们开玩笑注意点……”

　　“真是一群不省心的人啊！”郑秀晶无语的摇了摇头，自从当了队长之后，她就成了别人的日常调侃对象。

　　“一群坏女人，又欺负我们家秀晶。”朴初雅亲昵的抱住秀晶磨蹭了一会后，笑眯眯说道：“听说了没？”

　　“听说什么？”郑秀晶脸色一整，好奇问道。

　　“我们家会长又开始任性了，把一个没有任何成绩的次级练习生给一下扔到了EXO计划中。”申智珉双手抱在胸前，不等朴初雅说话便提起做出了解答。

　　郑秀晶手一抖，这事她当然知道。并且已经接到了上面的通知，而且……貌似下午那个被提拔的女孩就要过来报道，虽然不是正式成员，但未来分队之后，绝对会塞进她们其中，至于到底跟着谁，她还不知道。

　　“还真是麻烦啊！”郑秀晶低头叹了口气。

　　才刚刚找到这群女人的平衡点，一个是刘逸云这种对韩语不怎么熟悉，就算调侃她！因为语言的原因，人家压根不在乎。另一个就是自己，每天给这群女人发泄一下，那些小矛盾就在无形中消散，就连郑秀晶自己都奇怪，她什么时候有这种功效了。

　　只是那个被朴智燮提拔的女孩如果真的来了，她还真不知道这份平衡会不会被打破。毕竟多一个人，就相当于多了一个竞争。而且还是被朴智燮亲手提拔，目前为止有这种待遇的只有朴素妍、申智珉、金泫雅三人。

　　朴素妍丢开不谈，申智珉和金泫雅可是隐隐已经被内定成分队小队长的人物，这要是再来一个……郑秀晶脑仁有点疼。

　　说到这个，练习室大门被推开，那位名叫苏禹的室长面带微笑的走了进来，跟在对方身后的是一个看上去皮肤白的有点反光的女孩。当然，不是那种白化病的病态白，而是仿若瓷器一样的白皙。

　　“真瓷娃娃！”郑秀晶脑子里忽然冒出这么一个形容词。

　　女孩摇了摇头，把脑子里的荒唐念头抛开，因为朴智燮这家伙居然也跟着过来了。她对金泫雅、申智珉两人使了个眼色，十一个女孩按照公司给出的队列站好，身高差距不大的站一起！然后依次这样下去延续到中间。正好金泫雅与郑秀晶站两边，申智珉站中间。

　　“大家精神看上去都不错嘛！”

　　朴智燮穿着一身休闲正式装，面带微笑的来到众女面前轻松说道。

　　“会长你看上去精神也很好。”郑秀晶瞟了眼站在一边的那个女孩后，皮笑肉不笑的淡定答道。

　　不过某些人已经习惯了被女人给埋怨，就郑秀晶的这点怨念眼神，对朴智燮来说完全就是饶痒痒。他慢条斯理的拉了拉袖子，面色一整，严肃说道：“距离你们出道的日子已经不远了，因为考虑到以后要分队的，所以我提前找了一个种子加入到你们之中练习，你们意见如何？”

　　十一人身体一震，这态度可不像问她们啊！不过大家还是看向了对内的几个主心骨，郑秀晶、申智珉、金泫雅三人。

　　过了几秒钟后，郑秀晶收到了金泫雅的暗示，同时对申智珉点了点头，这才朗声说道：“公司安排高于一切。”

　　“不错，虽然这话从你口中说出来有点别扭。”

　　几个女孩的举动自然逃不过朴智燮的目光，听完郑秀晶的回答后，他才收起了严肃的表情微笑说道：“李雅琳，过来！”

　　在十一人的注视下，那个皮肤白皙的女孩走到朴智燮跟前，老实的鞠躬自我介绍后才退到一边。

　　“她还是新人，以后你们多担待一点。”

　　没有多余的话语，朴智燮随意的叮嘱了几句后，便对着郑秀晶喊道：“你们继续练习，雅琳就留在这，秀晶！你跟我出来下。”

　　郑秀晶眯了眯眼，眼底闪过一道怨念，见朴智燮已经走出练习室后，才快速走到申智珉跟前吩咐了几句，麻利的跟着跑出了练习室。

　　“OPPA，你这是在给我找麻烦。”才刚刚走出来，郑秀晶就直接变了脸，恼怒的瞪着朴智燮喊道。

　　对比起郑秀晶的怨念，朴智燮很是淡定的靠在墙壁上轻松说道：“她以后就给你带，能够带出师，你可就发达了。”

　　“什么鬼，我还需要靠别人吗？”郑秀晶更恼了，连语调都有点失声感。

　　朴智燮轻笑了两声，转过头不紧不慢说道：“那个女孩最终会成为N4成员，在你们这里只是过渡而已，小丫头，你可要珍惜人家哦！”

　　“什么？”郑秀晶脸色微微一变，不甘心问道。

　　朴智燮也不多说，挥了挥手，伸了个懒腰说道：“好好加油，以后去华国，你们指不定还要靠她来开阔市场。”


第625章 闪亮的那颗星（上）

　　一片广袤的空间之中，这里除了无尽的黑暗之外，仿佛没有任何东西存在一样，突然！一个小点出现在这片空间之中，渐渐地……这个小点以肉眼可见的方式快速扩大，随后整个空间被白色所占据，没有任何杂色。

　　良久，白色消失，许多释放着红色光芒的小点出现，画面极速拉远，一片红色无规则形状的仿若云朵一样的东西分散开来，不知道过了多久，这些红色颗粒渐渐的停止，最终变成了艺术体的三个字“EXO”。

　　画面一转，镜头极速拉近，朝着红色字体的角落而去，一个穿着黑色礼服的女孩出现在画面之中。女孩双眼紧闭，齐腰长发披洒在身后随风舞动，一道光亮在女孩背后升起……猛地，女孩睁开眼，画面再次陷入黑暗……

　　“会长，这是第一期的宣传视频，也会跟着出道实录播出，按照顺序由郑秀晶开始。”

　　会议室内大灯开启，吴锡杰手里拿着一份报告书简短说道：“之后会根据每个人的定位做出休整，同时会收集出道实录播放之后的反馈来做出微调。”

　　朴智燮拍了拍手，脸上带着一抹沉思的点了点头，他还真没想到找好莱坞的特效做出来的宣传短片效果这么惊人。只是这种做法貌似有点吃力不讨好，毕竟就算是有关系，花费不大但这一套有没有用还是未知。

　　“尽快发布，我想看看效果。”压住心中的迟疑，朴智燮有点没底了。

　　吴锡杰像是察觉到了什么一样，点了点头，带着众人离开去准备新闻发布会。距离超新星正式出道还有一个月不到，这次所有策划朴智燮都没有亲自安排，只是给出了具体方向，然后让手下的人去实施。

　　事实上如果给朴智燮来安排EXO的出道实录，他会直接以微电影的方式来分期播放。比起这种特效，貌似韩国人更吃剧情套路。

　　不过这么做也有坏处，那就是在出道初期就固定了十一个女孩在民众心中的形象。简单说，就是从开始决定了终点，优点便是能够在最少的花费下快速崛起，沉寂的新人期会很快结束……

　　“要想做领头羊，就必须得走自己的路线。”朴智燮独自一人坐在会议室内自言自语道：“那么只能让秀晶吃苦了……”

　　六月一，儿童节！地下二层的练习室内，朴智妍、朴素妍、郑秀晶、朴初雅四人手里提着一堆奶茶、红茶之类的饮品推门而入，里面等候多时的一群女孩一窝蜂的冲上前来把四个女孩手里的东西给抢了干净。

　　“为什么我突然想起了动物世界。”朴智妍嘴角直抽的望着那群重新坐好，美滋滋的喝着饮料的一群女人没好气说道。

　　女孩的话引来另外三人的附议，T-ara的练习室与超新星的练习室就在一起，听说今天是她们的出道实录首播后，一群女孩顿时来了兴趣，简短的商量过后便决定搬来一台挂壁电视机，然后一大群人开始围观。

　　“智妍，人也是动物哦！”

　　几人走到预先留好的位置刚刚坐下，申智珉就非常认真的说了一句。

　　朴智妍脸颊抖了抖，没有搭理。猜拳输了去买饮料，她认了……结果一回来就是这种待遇，果然这群女人没一个好人。

　　“开始了！”

　　就在朴智妍思考下次是不是多出几次剪刀的时候，金亚荣的声音传来，随后练习室大灯被关闭，音响被开到最大。一群女孩停止了聊天，安静的看着电视机。

　　超新星的出道实录并没有放在三大电视台播出，而是在TVN有线电视台作为免费节目播出。一天三次，中午一次、下午一次、晚上十点再来一次，每次半小时，从六月一到十一，分别介绍每个人，当中也会插入每个人的资料介绍以及表演经历。

　　只见电视画面一变，再次出现了朴智燮所看到的那一幕宣传画面，广袤的宇宙空间让十几个女孩看的是目瞪口呆。就连参与了制作的郑秀晶都没有想到，最终效果居然如此惊人。

　　直到看见黑色礼服的郑秀晶出现后，一群女孩齐齐望向了当事人。这也太漂亮了吧……画面中的女孩犹如从伊甸园里走出来的仙女一般，不食人间烟花，当女孩睁开眼的一刹那，那种清纯感瞬间消失，一股冷傲的气质突然散发开来。只是画面就到这里就结束了，然后一转就变成了昏暗的车内。

　　郑秀晶愣了下，这里的环境很眼熟，直到车停稳，镜头一转，看向后车厢，一个稚嫩的小女孩与一个看上去同样稚嫩的男孩正随意的聊天。

　　“这是青龙奖红地毯！”

　　不知道是谁喊了一声，郑秀晶也猛地才回忆起来，神色变幻的看着继续播出的出道实录。红地毯的画面结束后，再次出现是在一个摄影棚内，一个娇小的女孩正哭丧着脸对一个男孩恳求着什么，两人聊了几句后，女孩笑脸如花的跑到拍摄位开始摆POSS。

　　“这是……水晶代言。”郑秀晶脸色一红，那时候她被摄影师给骂了，跑去找朴智燮告状顺便请教，想想都过去好几年了。

　　随后再次播出了第二次青龙奖红地毯后，画面才缓缓拉远，无数的小镜头缓缓组成了一个引文字母，Krystal。

　　“大家好，我是Krystal，这里就是我平时最喜欢来的地方，而且告诉你们一个小秘密哦！这里是智燮OPPA以前的办公室……”

　　电视上画面一转，变成了一个宽敞的办公室，里面的装饰让朴智妍看的眼角直抽。这不是GOOD公司那栋小楼的顶层吗，也就是朴智燮以前的社长办公室。

　　而在电视上的郑秀晶则是一步步的揭露了自己平时的生活，以及一些兴趣还有如何与朴智燮相识。

　　“其实我和OPPA的认识过程很巧妙，当时我非常喜欢OPPA写的书，然后就在欧尼的带领下，私自跑去了釜山……”

　　郑秀晶已经有点看不下去了，录制的时候还没什么，毕竟已经习惯了对着镜头说这些。但是看得时候，那种感觉简直要命，特别是周围的这群女人，时不时惊呼一声“原来如此”。

　　“啧啧，秀晶啊！你怎么不说智燮当时很烦你，你很不要脸的粘着他？”朴智妍坏笑着搂住郑秀晶的脖子调侃说道。

　　“欧尼，有这种事吗？我怎么不记得了。”郑秀晶小脑袋一扭，没有丝毫压力的便否认了。只是她的举动让周围的女孩笑的更欢了，也让她们更期待接下来其余人的出道实录会是怎么样。


第626章 闪亮的那颗星（下）

　　首尔市内一栋豪华公寓内，空旷的书房内弥漫着一股烟味，桌上四处摆放着吃剩的食盒。一个头发凌乱，看上去大概二十岁左右的男孩正目不转睛的盯着电脑，仿佛整个人都沉浸进去了一般。

　　“呀，就这么点啊。”

　　突然，男孩有些烦恼的一巴掌拍在键盘上，脸色郁闷的杵着脑袋思考起来。过了一会后，他笑眯眯的打开邮箱，手指跟抽筋一样的编辑了一条邮件群发出去，接着又点开网页进入了Citrine的粉丝主页，快速登录后进入后台管理，编辑了一个帖子置顶。

　　“Citrine的妹妹秀晶出道，你们有什么想法吗？”

　　不一会，青年的手机响起，一道粗犷的声音传来。他捂着耳朵拿远，很是郁闷的大喊道：“依然，你说话小点声会死吗？”

　　“奢望，你不是说接手了老爹的公司很忙吗，怎么突然又开始捣鼓起秀晶了？”粗犷的声音没有理会对方的抱怨，带着十足的调侃问道。

　　青年挑了挑眉，撇了撇嘴后语调自豪答道：“当年第一次青龙奖我就知道郑秀晶不一般了。”

　　“然后呢？”依然笑了笑问道。

　　“然后我就决定，以后这丫头出道，我要给她组织第一批粉丝。”奢望脸色一整，看着电脑屏幕上不断弹出的回帖消息嘴角弯起一抹弧度乐呵呵说道：“不跟你扯了，帮我跟原种叔、猫叔通个气，这次Krystal的应援出出主意，怎么才能一鸣惊人。”

　　“我说你能长点心吗，人家是十一人组合，听说秀晶还是队长，你这么来一下，其余的成员怎么想？”依然收起了玩闹的语气，十分认真说道。

　　奢望顿时一惊，这才想起郑秀晶如今的处境。人气高是好事，但根据内部消息，超新星中除了申智珉、朴初雅、金泫雅、金亚荣、方敏雅、李惠利等人名气比较大之外，后来的金雪炫、宋智恩可是一点成绩都没有，更不用说只是通过别的途径加入公司的刘逸云、露娜等人。

　　而郑秀晶可是从小就开始露脸，用童星来解释也不为过，加上还是队长。在初期如果就表现出压人一等的个人人气，对小公司来说可能是一件好事，但对Citrine.P这种大型公司来讲，可就是在害郑秀晶了。人家追求的可不是ACE带伴舞，而是真正意义上的团体走红。

　　就算是少女时代人气最低的金孝渊知名度依旧广泛，这还是S.M的要求，更不用说Citrine.P了。

　　半响过后，反应过来的奢望急忙问道：“那这么来，赶紧找人与Citrine.P的人沟通，把团队应援物和应援色给打听下来，然后发动粉丝给每个人做出应援手幅。”

　　“小子，脑筋转的挺快的嘛。”依然大笑着说道：“我去找原种叔，给你把这件事落实下来，你可得请我吃饭。”

　　“西八，知道了，金韩宫烤肉随便吃。”奢望没好气的笑骂道。

　　另一边，Citrine.P公司内却是展开了紧急会议，因为出现了意料之外的事情。

　　“你说还没开始就有人毒唯了？”朴智燮看着手里的报告简直有种日了UZI的坑爹感。

　　“嗯，秀晶的人气比想象中要高，会长你的粉丝加全宝蓝XI的粉丝出现了一大批拥护者，并且不知道是谁挑头，让秀晶SOLO，说对方参加团体太浪费了。”吴锡杰也没有料到会出现这种情况，一脸苦笑的答道。

　　朴智燮无语的揉着鼻子，貌似郑秀晶除了一个服装代言加两次青龙奖红地毯，也没什么很值得牵挂的事情吧……咋就出现了这种人气井喷式的情况。

　　“还有，很多粉丝都想通过郑秀晶来了解会长您的最新动态。”吴锡杰咂巴了下嘴，脸色古怪的说道：“如果推测的没有错，在民众面前，除了全宝蓝与会长您关系最亲密之外，其次就是郑秀晶了。”

　　“我……”朴智燮差点爆粗。

　　这简直太荒唐了，全宝蓝才回归完！他自从经过李胜基袭击事件后，基本就很少暴露在公众面前。没想到竟然留下了这种隐患，那些粉丝已经开始通过媒介来了解自己偶像。

　　“会长，是不是让郑秀晶XI拍摄一点东西发上去，这么下去落差太大，以后安排起来容易出事。”吴锡杰同样是感觉很操蛋，这完全不是人干事啊。

　　朴智燮吁了口气，拿起桌上的茶水喝了口降降火。开了这么长时间的经纪公司，居然碰到这种诡异的情况。因为人气高所以要调整，有没有搞错……

　　“要玩就玩大的。”突然，朴智燮面上闪过一道玩味的笑容缓缓说道：“安排下去，按照原计划继续执行，六月二十五号这么来……”

　　半小时后，吴锡杰走出了会议室，他拉了拉领带，看了眼身后紧闭的大门，小声嘀咕了几句后才快步离开。

　　“难道我注定了是个劳累命吗？”

　　朴智燮站起身拍了拍自己的衣服，今晚是金泫雅的出道实录，他倒是看看最终结果会如何。

　　位于汝矣岛的练习生宿舍，一辆黑色商务车缓缓停在了一栋居民楼前，朴智妍脸色臭臭的跳下车，拖着脚步……没错，就是拖着脚步。而她身后是更惨的李居丽，女孩手臂发抖的缓缓下车，犹如病人似得缓缓迈步。

　　“欧尼，真的有这么严重吗？”朴智妍看了眼背后犹如快死掉一样的李居丽，喉咙滚动了下，小心问道。

　　“疼、酸、麻！”李居丽幽幽的抬起头，神情无力的答道。

　　“让你平时跟我们多训练一会，现在搞成这样。”朴素妍揉着脖子，很是轻松的跳下车慢吞吞说道：“宝蓝欧尼都没你这么严重。”

　　“我快歇菜了，素妍。”李居丽有气无力的喊道。

　　“别，我扶你一下就是了。”朴素妍苦笑着弯下腰，无奈说道：“还指望智燮生日你来出谋划策，结果……”

　　“生日个毛线啊，让那小子去死。”李居丽手臂颤抖着艰难说道：“我的小嫩肉快变成肌肉了。”

　　全宝蓝安静的站在几人身后，不言不语！朴孝敏在听到生日之后，眼中一亮，笑眯眯的上前猛地一巴掌拍在李居丽肩膀上喊道：“人生就是如此精彩！”

　　接着在众人同情的目光中，朴孝敏背着趴在地上的李居丽艰难上了电梯……


第627章 礼物贵在真诚（上）

　　超新星的如火如茶的进行中，而郑秀晶的超高人气也得到了一丝缓解。至于原因也相当有趣，居然是Citrine粉丝网站的几个管理人员进行了调整，他们与Citrine.P负责超新星的工作人员进行了联系，然后经过一番解释郑秀晶如今的近况后，还真别说，大部分人都觉得有理。

　　按照郑秀晶与Citrine的关系，这丫头如果真的想SOLO，难道Citrine会拒绝？所以人家自己都没提出来，你们这些粉丝干嘛跳出来找死。

　　当然，粉丝是盲目的，也是没有逻辑思维的。看到郑秀晶陪着一群没有什么人气的人一起出道，对比起那些理解的粉丝，大部分的人还是跳出来支持郑秀晶SOLO。

　　时间缓缓流逝，外界的纷争还未停止，超新星的出道仿佛预示着新一轮的女团大战开启！YG顺势推出了准备多时的2NE1，并且到了不错的反响，背靠BIGBANG这种人气男团，并且在风格与现今的女团做出了突破，自然而然的得到了一致好评。

　　今年一月份出道的AFTERSCHOOL并没有因为朴智燮的出现夭折，并且预计在六月准备回归。也就是说，人家要来和超新星打擂台拉。

　　事实上朴智燮很好奇，金宥真如今在五少女，这个女团在二期没有这个ACE的加入，到底能够存活多久。

　　不过这些都抛开一边不谈，超新星的对手有很多，2007五少女与少女时代、WG、KARA的崛起让娱乐圈的人都意识到了一件事，那就是女团市场再次开启。两年时间，足够这些人准备去推出他们的商品来，更多人却是在继续准备。

　　比如CUBE已经提出了议案，想要朴智燮允许他们组建女团。毕竟CUBE一直是以男团为标准在活动，洪胜成的野心可不止这些。

　　六月六，半夜时分，朴智燮坐在卧室书桌前满脸疲惫之色。

　　2010年是一个分界点，因为这一年是非常有意思的一年，人们不再单独追捧某某大公司的女团，三大电视台也不再只与那些大经纪公司合作。

　　有线电视台的崛起开扩了更大的市场，让那些大型经纪公司的封锁毁于一旦，小公司推出的艺人不断成功！更多的人试着加入进来，有人失败，但人们不关注这些，因为金钱永远更加耀眼。

　　这也造成了一个现象，那就是竞争力将会变得史无前例的强烈，甚至就算是S.M这种公司也难以压制，只能顺应潮流去适应、改变。而如今的Citrine.P掌控了音乐界，想要压制也行，只是这样做的话，那么三大电视台将会很乐意看到Citrine.P的愚蠢行为。

　　所以朴智燮别无选择，在这个大潮流中，只能变强，强到别人就算联合起来，也休想动他一根汗毛为止。

　　开门声传来，朴智燮睁开眼撇过头往门口看去，李智恩端着一个托盘小心的走了进来：“OPPA，鸽子汤，野生的哦！我去拍广告人家送的。”

　　“你怎么还没睡？”朴智燮吁了口气，接过女孩手里的碗沉声问道。

　　“OPPA不也没睡吗？”李智恩小脸闪过一道皎洁的笑意，轻声说道：“公司最近是不是又出了什么乱子。”

　　“哪有什么乱子，只是在想明年的计划而已。”朴智燮抿了口汤，一股满足感从心底升起，幸福其实很简单嘛！

　　李智恩“哦”了一声，看着朴智燮一脸享受的模样，笑脸变得更加热切起来。

　　“好了，早点休息，我也要睡觉了。”把最后一块肉扔进嘴里，朴智燮舔了舔舌头，抱了抱女孩后才轻声说道：“你自己也多注意身体。”

　　“OPPA，明天你会去公司吗？”李智恩接过碗，犹豫了一会后才问道。

　　“去，为什么不去，那帮白痴……”朴智燮下意识答道，但是一想到这些貌似与李智恩没啥关系，急忙闭上了嘴，在女孩肚子上拍了拍轻声说道：“明天我会去上班。”

　　李智恩甜甜的一笑，一双大眼睛眯成了一条线重重的点了点头后，才蹦跳着离开了房间。

　　“这么高兴……”朴智燮揉了揉鼻子嘀咕了声。

　　次日一早，朴智燮打着哈气，带着一双睡眼惺忪的表情吃过早餐。他并没有注意到今天的早餐是面条，不过这并不妨碍他的饮食。

　　“话说，智燮！”眼看朴智燮在睡梦中吃完了早餐，金泰熙终于按耐不住的喊出了声。

　　“啊？”朴智燮嘴巴鼓鼓的疑惑看着对方。

　　“你喜欢什么颜色？”金泰熙露出一个笑脸，柔声问道。

　　朴智燮两口把嘴里的食物给吞下去，想了想后说道：“白色、黑色、灰色。”

　　金泰熙直接无语了，她看了看朴智燮发色，如果不是李居丽几人亲口告诉她这家伙奇怪的白灰色头发是因为朴素妍而形成的话，她都有点怀疑对方是不是故意染得了……或者说是因为发色变成这样，才形成了这种兴趣？

　　“奴呐，我吃完了，你继续。”

　　不等金泰熙想明白，朴智燮便如一阵风似得跑走了。她盯着自己碗里的面看了看，随后轻笑了一声，自己干嘛为这种无聊的问题纠结。

　　另一边，上了车的朴智燮发现金瓦与铁枪两人今天很骚气，或者说他还是第一次见这两个家伙穿得这么花哨。

　　“你们去相亲啊？”找了个舒服的姿势做好后，朴智燮瞟了眼两人懒洋洋问道。

　　“会长，你这么一说我还记起来了。”金瓦像是受到刺激一般，一脸迫不及待的表情喊道：“居丽XI答应我们了，给我们介绍漂亮的女朋友……可是至今没兑现。”

　　“哦？”朴智燮乐了，他捏着手指说道：“你想要多漂亮的。”

　　“最少得居丽XI一半吧！”金瓦掰着手指想了想，很是坚定说道：“对，最少一半，不然以后我不结婚。”

　　“看来你这辈子没指望了。”铁枪冷不丁的一句话顿时让金瓦傻眼了。

　　朴智燮顿时大笑起来，直到车开到公司，金瓦都没停止对铁枪的抱怨。什么我不结婚，以后就拉着你去民政局之类的，让朴智燮更乐了。

　　而这些笑话，也让朴智燮忽略了之前两人穿着上的问题……


第628章 礼物贵在真诚（下）

　　来到办公室，朴智燮按照惯例倒了一杯白开水放好，随后从抽屉里拿出昨天的文件细细观看起来。

　　电台联盟的组建正在进行中，那些大型媒体好像意识到了什么，纷纷开始联络朴智燮，最近邀请他的饭局成几何增长。当然，别人请，他不一定去。

　　现在的朴智燮可不是以前那个小社长了，什么人需要给面子，什么人不需要给，大家心里有数。

　　“看来明年就能开始收线了。”

　　在看了一会后，朴智燮笑眯眯的关上文件丢在一边。CJE'M所窃取的资源已经消化的差不多了，FNC与CCM这些子公司的股份他并没有挪动，同样！也没有理会这些小公司。

　　而今年就是MAMA的改革，第一届亚洲音乐盛典，影响力不是一天就可以形成，但是朴智燮有信心在未来三年内让韩国娱乐圈音乐界无人能发出异声。

　　“OPPA……”

　　就在朴智燮筹谋未来之时，突然的喊声传来，他抬头望着不请自来的客人，不禁漏出疑惑之色。

　　“OPPA，我想取消今天的画报拍摄。”李智恩腆着脸，带着心虚的上前小声说道。

　　朴智燮手指敲着桌子，随后“嗯”了一声。

　　李智恩咬着唇瓣笑了笑后，转身小跑着离开。朴智燮笑着摇了摇头，不过马上他就发现办公室内又多了一个人。

　　“奴呐，你这是？”朴智燮皱眉望着全孝盛，这时候对方不应该在华国吗。

　　“因为急着回来，所以没有通知会长您，我是来请罪的。”全孝盛很是老实的承认道。

　　朴智燮无语了，他挥了挥手，带着几分愠怒说道：“下次再这样，严惩！”

　　全孝盛也不反驳，老实的点了点头后，转身离开。反正只要朴智燮发话，基本上那些经纪人、室长、总监都得闭嘴。

　　随后终于获得清净的朴智燮开始处理Kakao方面的事情，公司已经组建完毕，美国来的技术人员也全部上岗，相信不用两个月，就可以开始正式发布，而这代表着朴智燮绕过了传统的网络门户媒体，有了自己的喉舌。

　　等到处理完这些事务之时，已经是正午时分。朴智燮伸了个懒腰，这时候才想起一件事，全孝盛回来的原因他还没问了……

　　“西八，这妞突然跑回来干嘛。”朴智燮站起身舒展了下胳膊，快步出了办公室直接来到六楼。

　　看着锁住的练习室大门，朴智燮转身往休息室而去，结果还是没人……他掏出手机给全孝盛打了过去，然后郁闷的又把手机给装进口袋。

　　“跑哪去了，电话也不接。”朴智燮轻声嘀咕了一句后，转头对金瓦喊道：“你们去吃午饭吧，我去地下二层看看。”

　　金瓦与铁枪两人对视了一眼，鞠躬之后直接离开。地下二层是超新星和T-ara的练习室，目测也没人能够给朴智燮造成什么危机。而且那里闲人禁止进入，进入的方式也只有两个，电梯与常年被锁住的安全通道。

　　朴智燮掏出电话在距离公司的不远的中餐厅订好了包间后，拉了拉自己的脸，对着电梯内蹭亮的金属墙壁做出一个笑脸，虽然看不清！但他依旧可以从朦胧的身影中感觉到和煦之感。

　　“不知道智妍消气没有。”朴智燮揉了揉脸蛋，小声嘟囔着从电梯里走出来，往T-ara的练习室而去。

　　如果没记错，今天是那丫头的生日。朴智妍已经和他冷战快两个月了，加上最近的T-ara计划，两人算是从出生以来，第一次吵架这么长时间。

　　只是走了几步，朴智燮就暂时把朴智妍的事情给抛在脑后了，因为今天的地下二层有点不对劲。往日这里就算是为了节约用电，也会把走廊灯打开。而现在朴智燮眼前除了在墙壁上装饰的壁灯之外，走廊内能见度不超过五米，而且异常昏暗。

　　“这么安静。”朴智燮皱眉望着走廊远处，按道理来讲，就算是中午出去吃饭，也会有人在练习室偷懒，等待别人来送饭吃。就算是出去聚餐，也没必要把灯给搞成这样。

　　拧着眉毛想了想后，朴智燮还是决定去练习室看看，如果没人的话再做打算。就像是他所想的那样，当路过超新星练习室的时候，里面一片黑暗，还真是一个人都没有。

　　就在朴智燮想着是不是给李居丽打电话，问问这群女人的行踪之时，走廊尽头忽然传来一阵响动。

　　朴智燮眼中一亮，随后笑了起来。看来这群女人又在恶作剧，不过对象明显不是自己，毕竟他很少会来这里。他看了看四周，发现没什么危险后，便走到T-ara练习室前借着玻璃窗户往里面看了看……

　　隐隐的，朴智燮可以看见几个身影在黑暗中相互推搡，他大笑着推开大门走了进去，然后傻眼了……

　　“怎么会没人，不可能！”朴智燮打开大灯，发现里面空无一人。

　　心底产生一股恶寒的朴智燮快速拉开门，发现门不知道什么时候锁住了。他面色一变，心中传来一阵不好的预感，练习室内的大灯忽然熄灭。朴智燮下意识的靠在了墙上，双手架在胸前，神色警惕的看着四周……

　　“OPPA，我来啦……”

　　黑暗中，一道阴森森的声音响起，而且还带着一股若有若无的回音。朴智燮嘴角直抖的放下了心中的警惕，这群女人真会玩。

　　唰的一声，朴智燮肌肉再次紧绷起来，任谁在黑暗中被突然抱住都会下意识的想要反击。还好熟悉的体香让他止住了自己的想法，随后大灯敞亮，练习室大门也被拉开，一群女孩头上戴着生日快乐的帽子，吹着哨子冲了进来。

　　“我就说这家伙一点都不怕吧！”

　　朴智妍松开朴智燮，索然无味的挥了挥手说道：“我抱他的时候，一点反应都没有。”

　　“哎一股，这叫惊喜，智燮，你就说你现在开心吗？”金泰妍单手叉腰，用力把手中的礼炮给拧开后，一脸嘚瑟说道：“别忍着了，咱们可是很真诚的在为你庆祝生日。”


第629章 这是一个开花的季节

　　“祝你生日快乐……”

　　朴智燮脸上带着莫名的笑意望着这群唱生日歌的女孩，说起来！他都忘记自己同样是今天生日了……他不是一个喜欢过生日的人，或者说因为更喜欢一个人。

　　“切蛋糕，赶紧的。”朴孝敏大手一挥，满脸匪气的喊道。

　　“欧尼，淑女一点。”李智恩很是无语的小声叮嘱道。

　　“淑女什么啊，都怪这家伙，给我们定制什么的练习计划，一整天都没时间。”朴孝敏瞟了眼坐在一群女孩中间傻笑的朴智燮，满是怨念说道：“连庆祝生日都只能拿午休的时间。”

　　女孩的话引起了超新星十一人的共鸣，李智恩、全孝盛这些出道的艺人还能请假，但是她们这些临近出道的却是一点时间都没有。每天除了练习、吃饭、睡觉之外，就剩下中午这么一个半小时了。

　　“别抱怨了，下午我去参加一个果园的代言拍摄，到时候给你带甜瓜吃。”林允儿嬉笑着凑上来撞了下朴孝敏喊道。

　　李居丽一反常态的安静坐在一边，眼中闪着莫名的光彩望着朴智燮。全宝蓝陪着一群女孩玩的不亦乐乎，只是时不时看向朴智燮的眼神中带着异样的光芒。

　　中午的庆祝持续时间很短，朴智妍也停止了冷战，抱着朴智燮笑的跟二傻子一样。只是等到蛋糕吃完，简单的庆祝完毕之后，女孩瞬间翻脸。

　　“滚去上班，别理我。”

　　朴智燮表情僵硬的看着被用力关上的大门，苦着脸转身叹气离开。

　　“OPPA，过段时间就好了。”李智恩有些心疼的上前安慰道。

　　“智妍不是记仇的人，智燮你别放在心上，再说你们俩还是一家人，别担心啦。”全孝盛在一边跟着安慰道。

　　朴智燮摇头晃脑的挥了挥手，示意自己没事。在一个月之前他也是这种想法，但是这都快三个月了，朴智妍的态度实在是让人担忧啊！

　　回到办公室的朴智燮望着窗外的天空发呆，他总觉得有什么事情要发生。特别是中午庆祝生日之时李居丽、朴素妍、全宝蓝几人的行为，太正常了，正常的有点让他不安。

　　摇了摇头，快速投入工作的朴智燮暂时的忘记了这些，直到下午金瓦再次进来提醒，他才发现已经是下午五点半。

　　“你们怎么还穿成这样？”

　　把文件放进文件筐里，朴智燮一抬头发现金瓦还是那副骚气打扮，很是疑惑问道。

　　“会长，生日不是应该喜庆一点吗？”金瓦疑惑的看着朴智燮嘀咕道：“今天已经是第三次问了……”

　　“哦……”朴智燮咂吧了下嘴，是啊！他好像在刻意的去注意这个。

　　拍了拍脸，他站起身活动了下脖子，带着金瓦与铁枪来到一家中餐厅简单的吃了一顿后就直接往家里而去。不出所料，黑漆漆的别墅一个人都没有。

　　“中午的庆祝就够了，别太贪心。”朴智燮自言自语的嘀咕了一句后，懒洋洋的往别墅走去。

　　金瓦与铁枪两人疑惑的看着朴智燮的背影，虽然对方的有些动作很隐晦，但两人的当兵经验可以明显感觉到，朴智燮在院子里寻找着什么。

　　“我怎么感觉会长有点欲求不满。”金瓦揉着下巴煞有其事说道。

　　铁枪斜睨了一眼金瓦没说话，因为……朴智燮的确有点欲求不满的感觉。就像是在渴望，却又不表达出来，这算是朴孝敏口中的傲娇吗？

　　回到别墅的朴智燮打开大灯，扫视了一眼空无一人的大厅后，眼底闪过一道失望，慢吞吞的换好鞋，往楼上而去。自从李居丽几人搬出去后，这里就越来越冷清了。

　　金泰熙每天忙着应酬，少女时代正在上升期，全孝盛去了华国，李智恩各种行程不断，超新星临近出道……第一次！朴智燮从重生以来体会到了什么叫孤独。

　　以前还有朴智妍每日每夜的陪着，现在连对方都不搭理自己了。

　　晃了晃脑袋，朴智燮把这种无稽的感觉给丢出脑海，不管怎么说，这只是暂时的。等到了大家都稳定下来后，他的好日子还会远吗？

　　拧开自己的卧室大门，反手打开大灯，朴智燮差点被吓死……

　　“好看吗？”

　　卧室中间的两米八大床上，李居丽穿着一身旗袍侧躺在床榻之上，单手撑着脑袋，面上带着妩媚的笑意柔声问道：“是不是觉得口干舌燥，想要冲上来和我来一次灵与欲的交流。”

　　“奴呐，你……你不是在……”朴智燮结巴着问道。

　　“说起来还多亏了你。”李居丽缓缓坐起，单手撑着身子娇声说道：“练习的强度太高，今天我一不小心‘晕倒’了，所以……就过来了。”

　　“这……”朴智燮顿时有种说不出的感觉。

　　感动？还是觉得荒唐，他想要最完美的T-ara，所以定制非常严格的标准，就算是自己生日也没想过给她们放假。但是现在看着眼前的李居丽，就算是淡妆也无法隐藏女孩脸上的疲惫。

　　“奴呐，我有点酸酸的感觉。”朴智燮揉着胸口，嘴里发苦的说道。

　　“先别说那些。”

　　李居丽白了眼朴智燮，站起身摆了个POSS，撩了下自己的齐腰长发，笑眯眯说道：“漂亮吗？”

　　朴智燮吞了口唾沫，他已经不是以前那个看到美女就想按倒的雏鸟了。但是眼前这幅景象，有点上火……

　　暗红色旗袍在白色灯光下散发出一片朦胧的光芒，李居丽的身材完全可以用凹凸有致，或者说充分展现了女人美的标榜了。

　　“看够了就去洗澡。”

　　察觉到娃娃脸男孩眼中的欲念后，李居丽十分嘚瑟的拍了拍手掌喊道：“我在这里等你哦！”

　　朴智燮傻笑了两声，心中的浴火反而降低了不少，他反手上前拉住李居丽，在对方的一声惊呼中横抱起女孩乐呵呵说道：“帮我擦背。”

　　李居丽想了想后，才缓缓点了点头。含恩静这妞违反协约，那也别怪她不守规矩。指不定，还能让朴智燮收敛也说不定呢！


第630章 QB可以变成会员

　　浴室内哗啦啦的水声不绝于耳，李居丽脸蛋绯红的闭着眼，满脸的不知所措。

　　“你怎么跟个婴儿似得……”

　　“婴儿的舌头有我这么灵活？”朴智燮抬头调侃说道。

　　李居丽身体一僵，撇过头不再言语。她虽然胆子大了点，见识广了点，在这种事情上却还是没法与朴智燮比。谁叫她一直钓着某男玩，结果人家成了满级玩家，她还是新手。

　　“奴呐，腿软就坐下来。”

　　朴智燮异常豪气的拍了拍自己的大腿，很是体贴说道：“你这样撑着我看着都累。”

　　“一边去，快点洗完，我可不想在浴室里。”李居丽羞怒的拍了下朴智燮的手，对方总是能够很准确的找到她的弱点。

　　朴智燮笑眯眯的反手搂住女孩，细腻的皮肤让他感觉像是抱着一团丝绸一样，而且还是里面放了海绵的那种，弹性十足。

　　“别闹，我不想在浴室。”李居丽忍着喊出声的冲动，低声轻吟着说道。

　　朴智燮停住了手，拿起旁边的毛巾快速擦拭了一番，并且不等李居丽拒绝，又帮着对方擦干了身子，搂着女孩就往外跑。

　　“等等……”

　　当李居丽被朴智燮扔上传，见对方一下扑了过来，动作娴熟的就准备开始之际，李居丽焦急喊道。

　　“嗯？”朴智燮疑惑的看着对方。

　　“听说……很疼。”

　　“她们骗你的。”

　　“要是真的很疼呢？”

　　“不会啦，只会很舒服。”朴智燮很是认真说道：“奴呐放松，交给我就行了。”

　　李居丽眨了眨眼，低头看了眼那个在火热的小“朴智燮”，结果就是这么一看，她顿时更加不安了……

　　见李居丽眉头一皱，朴智燮一下察觉到了什么，身体一个用力，顺着早已经泥泞不堪的通道滑了进去。

　　“混蛋，这种时候还骗人。”

　　一股撕裂般的疼痛让李居丽面色一白，何止是疼！那种体内多出了一种异物的感觉，让女孩差点失禁。她一口咬在了朴智燮肩膀上，仿佛这样可以发泄内心的不满一样。

　　结果引来的却是轻轻的挺动，那种比抚摸更加强烈的感觉随之袭来。李居丽神情紧绷，仿佛在挑战什么高难度游戏似得，紧闭着双眼保持着一丝清明。

　　“不行了，停一下，我喘不过气。”

　　猛地，就像是一种东西想要从身体内脱离而出之际，李居丽大喊着开始求饶起来：“智燮，停……不要……受不了。”

　　到底是不要停还是停，朴智燮轻咬着女孩的耳垂想了想后，反而加快了自己的动作。

　　一声仿若百灵鸟被抓住之时的轻吟与鸟鸣，李居丽身体颤抖着无力躺在了床榻上。女孩双眼迷蒙的看着朴智燮，那种感觉太过强烈，她感觉自己的灵魂都仿佛被勾走了似得。

　　就在女孩还在回味之际，发现朴智燮这家伙依旧还是生龙活虎，并且双手穿过了自己腋下，反手把她抱起。

　　“你干嘛？”李居丽有点慌了。

　　“有什么不对吗？”朴智燮一边疑惑的说着，一边继续手中的动作。

　　不等李居丽反抗，明明已经麻木的地方确实再次受到刺激，女孩咬着唇瓣闷声一声，双手紧紧的抱着朴智燮，生怕自己控制不住的蹦起来。

　　“奴呐，放松！”

　　感觉自己的腰快被夹断的朴智燮轻抚着女孩的背部柔声说道：“才刚开始……”

　　李居丽暗道一声“禽兽”，然后再次陷入狂风暴雨之中。

　　半夜时分，少女时代六人打着哈气回到屋内，几人开了小会，总结了今天的错误与优点之后，各自回房睡觉。过了一会后，金泰熙回到别墅，她疲惫的打了个哈气，在厨房里拿了点蔬菜沙拉后便回到了房间。

　　没一会，李智恩也跟着回到了别墅，女孩提着一堆排骨，在厨房里处理完毕后，才回到房间……别墅内再次陷入安静之中。

　　朴智燮的卧室内，李居丽已经陷入深层次睡眠当中。她总算体会到了含恩静的纠结，难怪那天女孩离开的时候显得那么疲惫，却又不舍。

　　朴智燮搂着李居丽，嘴角带着满足的笑意睡得异常香甜。

　　咔擦一声，突兀的开门传来，一个娇小的身影小心的从门外钻了进来。她小心的关上房门，鼻子猛地吸了几口，然后眯起眼走到床边打量了一会，在发现李居丽后，一张小脸闪过一道果然如此的表情。

　　“奴呐，我想咬……我轻点……”

　　睡梦中的朴智燮正在做一场美梦，左手抱着含恩静、右手抱着李居丽，正在享受齐人之福的朴智燮猛地感觉自己进入了一片湿热之地。

　　他疑惑的看了看，自己还没开始了，怎么……随后梦境破碎，感觉自己身上多了一个人的朴智燮猛地睁开眼。

　　“疼！”

　　只见全宝蓝一张笑脸梨花带雨的望着她，满是纠结的喊道：“好疼！”

　　朴智燮脑子里猛地闪过一道画面，朴智妍那晚的荒唐之夜，他坐起身搂着全宝蓝往下看去。不一会后，他松了口气，果然朴智妍那种傻气是独一无二的。

　　不过随后他的心又提了起来，全宝蓝怎么会出现在这，而且还……他看了看旁边不知道什么时候被推开的李居丽，还有被掀开的被子，以及赤身裸体的全宝蓝。

　　“智燮，爱我……”

　　不等朴智燮想明白，全宝蓝就吻了上来。

　　然后，朴智燮就懒得想了，木已成舟，就应该顺水而下。反手把女孩给按在身下，朴智燮手法娴熟的开始刺激女孩，不一会干涩的感觉消失，湿润感传来。

　　“这就是孝敏说的感觉吗……可是我憋不住啊。”

　　全宝蓝紧闭着双眼，十指已经深陷进朴智燮肩胛之中。

　　“别……停！”

　　咬着牙，全宝蓝猛地睁开眼，这才发现朴智燮一直看着自己，女孩心中一热，低声喊道：“不准再故意欺负我。”

　　朴智燮苦笑了下，低头咬住了女孩的唇瓣，比起李智恩的娇嫩，全宝蓝就是真的让他有种放不开手的感觉，他生怕一用力，这妞就折了。


第631章 我要做超级会员

　　清晨，细碎的脚步声传来，还沉浸在美梦之中的朴智燮睁开眼在床上摸索起来……

　　“智燮，起床了。”

　　温柔而又熟悉的声音伴随着一股体香袭来，朴智燮睡眼惺忪的看了过去，然后清醒过来。

　　“奴呐，怎么是你。”朴智燮一下坐起身，左右看了看，他有种恍然如梦的错觉。

　　“给，昨天给你挑的，快去洗漱穿上试试。”金泰熙眼底闪过一道窃笑，面上却是一本正经的说道。

　　朴智燮抓了抓脑袋，掀开被子看了看，刺眼的痕迹让他急忙把被子盖上。偷偷看了眼金泰熙，发现对方没什么反应后，他吁了口气瞟了眼女人手上的衣服，听话的起床去洗漱。

　　“她们很早就走了。”

　　洗漱间门口，金泰熙双手抱在小腹之前，很是随意的说道：“是居丽扶着宝蓝走的。”

　　正在漱口的朴智燮直接喷了出来，他赶紧漱口后，快速擦拭了下玻璃，转身走到卧室准备换衣服。

　　金泰熙嘴角拉起一抹偷笑，看着也不在意她在这里，就这么脱光开始换衣服的朴智燮，缓缓上前抱住了对方：“宝蓝的治疗还要继续吗？”

　　“我不知道。”朴智燮停顿了下，转过身拧着眉毛说道：“昨晚我也迷糊了。”

　　“是吗？”金泰熙松开朴智燮，语调带着些许怪异问道：“如果你清醒，你会拒绝？”

　　朴智燮愣了下，接着摇了摇头。貌似，他没法拒绝……就算是朴智妍这么做，他都会勇往无前，更何况全宝蓝。

　　“T-ara或许是个契机。”金泰熙想了想后，缓缓说道：“我先下去了，智妍约了我吃午饭。”

　　朴智燮眨了眨眼，拿起一件衬衣穿好，随后戴上金泰熙准备的领带。今天是超新星的正式发布会，他这个做会长的要去旁观，自然得穿正装。

　　带着思索，刚才金泰熙的话让他想到了什么，却又没抓住……T-ara只是他任性的产品罢了。真要说能够带来多少盈利和利益，那都是他画的大饼而已。亚洲市场永远只能填饱那么多人，就算他能够把T-ara推广开来也就是一个HOT的程度。

　　但是为了能够让底下的人相信他的政策明确，而不是随意为之，当然要拿出一个信得过的方案来。现在看起来貌似很成功，那些人至少相信T-ara推广开来能够获得相当大的利益，但本质这些都是镜花水月，因为……亚洲的娱乐圈影响力就这么大。

　　不过金泰熙的话让朴智燮意识到了另一个层次的问题，李居丽与含恩静达成了什么协约，为什么会做出昨晚那种突兀的举动。全宝蓝又为什么会半夜袭击，而且……还不在意李居丽就睡在旁边，这也太诡异了。

　　“难道QB组合是真的？”朴智燮拧着眉毛胡思乱想之中。

　　上一世T-ara内部CP很乱，但要说最好的，无非是三高虐恋，QBS的交叉攻防。而这一世李居丽和全宝蓝早期就有冲突，后来全宝蓝回到韩国两人也是属于老死不相往来，偶尔打个招呼，有时候相互利用……怎么一起培训了这么一点时间就可以达成这种协议。

　　“还真是见鬼了。”朴智燮揉了揉脸，对着镜子拉了拉衣服，摇头把脑子里荒唐的念头给抛开。

　　不过随后他就发现金泰熙给他准备的衣服还真有点意思，黑白灰相间的条纹领带，白色衬衣之上带着一点灰色感，黑色西服又带着点白色的条纹点缀。在庄重中参杂了点随意，又用灰色透出了一点衣服主人的趣味性……

　　“有点意思。”朴智燮满意的拉了拉衣袖，转身出了房间。

　　Citrine.P地下二层T-ara练习室内，明亮宽敞的屋子里回荡着女孩们的喘息声与舞蹈老师的口令，对比起劳累无比的朴孝敏、朴智妍、朴素妍三人，在角落里舒服的靠在墙壁上喝奶茶的李居丽就显得有点扎眼了，只是她旁边还有一个面色苍白的全宝蓝，让三个累的气喘的女孩连抱怨的话都没法说。

　　“欧尼，跟我混，不会错的。”李居丽舔了舔嘴巴，热可可的味道还是那么让人回味，女孩反手拍了拍全宝蓝的肩膀语重心长说道：“什么心理医生都是假，只要过了这层关系，按照朴智燮那小子的性格，以后你就是只要不是阉了他，还有什么做不到的。”

　　全宝蓝抬头幽幽的看了眼李居丽，她总感觉自己好像做了什么冲动的事情。

　　“相信我，不会骗你的。”李居丽嘴角带起一抹自信的微笑，参杂了奶音的语调满是认真说道：“女人，就要有个性才行。”

　　“昨晚我晕过去了……”

　　半响，全宝蓝才小声说道。

　　李居丽顿时无言了，女孩精致的面孔变换了几个表情后，小心问道：“多长时间？”

　　“我不知道，反正就是快要感觉憋不住的时候，就失去知觉了。”全宝蓝满脸失落的说道。

　　李居丽沉默了，她预计了多种情况，就是没算到全宝蓝战斗力会这么差。难怪大清早起来的时候，这妞会一脸茫然的样子，像是在寝室里刚睡醒的感觉。

　　“后来呢？”想了想，李居丽还是觉得要问问比较好。

　　“后来……”全宝蓝低着脑袋思索了一会后，支支吾吾说道：“后来我貌似听见智燮说‘还好没事’什么的，然后就是早晨了。”

　　李居丽觉得自己要换一个合作伙伴了，看着全宝蓝这一副柔弱的样子，完全没法达标！虽然对方很好忽悠，而且基本没啥想法……但是没办法达到要求啊！

　　“智燮会不会有想法？”全宝蓝眼中带着些许担忧的问道。

　　一个女人居然在床上让男人产生小心的感觉，全宝蓝都觉得自己有点太过于荒唐了，这以后还怎么过。

　　李居丽面上顿时换上了一个大大的笑容，她望着正在挥洒汗水的朴素妍心不在焉说道：“没事的。”

　　全宝蓝可没发现李居丽的目光，女孩听了李居丽话后，脸色稍微好转了点。毕竟李居丽比她懂人情世故，而且对方也比自己聪明。

　　“既然不讲规矩，那就不需要规矩了……”

　　李居丽笑眯眯的轻声呢喃道。


第632章 龙崽子的咆哮

　　正午时分，艳阳高照，炎热的天气带来的不止是高温，还有大街上清新亮丽的女孩。褪去了外套与长袖，换上了短裤与T恤，加上韩国这个不化妆出门算是不讲礼貌的国度，还真是让人有种目不暇接的感觉，虽然其中有多少是原生态美女谁也摸不准。

　　距离Citrine.P不远的一家西餐厅内，金泰熙带着一副墨镜，安静的坐在角落里看着窗外的人流发呆。或许是这里总是出现艺人，也或许是上次视频带来的不良影响，周围的顾客除了偶尔拿手机出来偷拍之外，并没有很过分的举动。

　　不过金泰熙的举动依旧让周围的人产生了怀疑，毕竟对方看上去像是在等人，一想到这一点！周围的人也就有些不淡定了，难道对方真的有男朋友了？

　　不过没五分钟，一个穿着黑色运动的服的女孩打消了他们的念头，特别是在看到女孩的长相后，有些人已经坐不住的想要上前求合影了……毕竟这位可是背景更加神秘的朴智妍。

　　只是还不等他们付诸于行动，几个坐在金泰熙周围的便装男子便起身拦住了他们。

　　朴智妍瞟了眼那些人，坐在了金泰熙对面一脸愁容的模样。

　　“怎么了，又有谁招惹你了？”

　　“除了那个混蛋还有谁。”朴智妍鼓着脸，愤愤的一巴掌拍在桌上恼怒喊道：“还真不理我了。”

　　“一点好脸色都不给他，他就是脸皮再厚也得躲着啊！”金泰熙笑着调侃道：“你这生气，可没道理。”

　　“欧尼，你到底站在哪边。”朴智妍皱着小脸不满说道。

　　金泰熙哭笑不得的摇了摇头，招了招手示意服务生过来上菜后，才不紧不慢说道：“智妍，物极必反，你可别太过火。”

　　闻言，朴智妍顿时急了，她也知道自己最近太过分了。这几个月都对朴智妍摆脸色，而对方总是笑脸对待，但越是这样，朴智妍越发觉得这样做非常可行。只是近段时间，不知道是那家伙太忙还是怎么样，居然都不来找自己了。

　　“欧尼，你要负责。”朴智妍不光不顾喊道。

　　头疼，这是金泰熙在听到朴智妍话后产生的第一想法，她已经有点后悔给这丫头出这种主意了。本来以为对方会坚持一段时间就放弃，毕竟一看对方就对朴智燮的依赖性非常强，结果一下折腾了三个月，而且貌似还会持续下去。

　　“其实你可以不这么做。”沉吟了一会，金泰熙拿起桌上的大麦茶抿了口后轻声说道：“水到渠成，顺其自然说不定才是对的。”

　　朴智妍沉默了，有些事她比金泰熙更清楚。朴智燮对她是什么感情，女孩还真不虚，毕竟两人同床共枕了十几年。只是现在的情况越来越坏，有时候朴智妍甚至觉得那十几年的感情会被别的东西取代，毕竟两人的关系……只是越是这样想，女孩越是不甘心。

　　就像是养了好久的猪，突然被人家给吃了，这叫什么事！

　　见朴智妍一副阴晴不定的模样，金泰熙再加了把火，不急不缓说道：“智妍，人生可以追求的东西很多，比如你现在加入的T-ara，你有没有想过当自己走到更高的层次，看看世界的风景，然后再决定自己的感情呢？”

　　“我的世界没有他不行。”朴智妍咬着唇瓣想也不想答道。

　　无语，金泰熙被对方一句话直接把接下来的话都给堵死了，对牛弹琴也不过如此吧，她心中苦涩的想到。只是这么一想，她又觉得貌似没什么不对，自己年轻的时候不是一样对感情这方面非常执着，就算是现在也有影响。

　　“好吧，其实你可以等。”既然不能讲道理，那么只能忽悠了，金泰熙换了个思路继续说道：“不管以后智燮走到什么位置，他都会带着你，迟早……”

　　“居丽欧尼和宝蓝欧尼昨天夜不归宿。”朴智妍直接打断了金泰熙小声说道。

　　呆滞，金泰熙忽然发现自己有些搞不懂现在的年轻人是什么思维了，朴智燮那家伙一看就是非常讲原则的人，就算是……突然的，金泰熙发现自己好像忽略了一个问题，李居丽。

　　见金泰熙面色变换，朴智妍继续说道：“看来欧尼你是知道了，那你觉得我还有多长时间。”

　　苦笑，这是金泰熙唯一能做的事情。

　　如果说朴智燮有原则，那么李居丽就是原则的破坏者，自从住进了那栋别墅之后，她就隐隐看出了一些东西。少女时代六人抱团对抗那名气质典雅，长相近乎完美的腹黑女孩。而就算是这样，少女时代六人依旧无法对李居丽造成任何影响，反而只能受制于对方。

　　至于其他人，估计都没被李居丽放在眼里，就像是正室看小三一样，你再受宠又怎么样！这个男人只能是我。

　　“恩静欧尼和居丽欧尼有过约定。”朴智妍目光闪烁着压低了声音说道：“按照先后顺序，每年过年慢慢的让智燮长大……只是恩静欧尼在华国破坏了这个协约。”

　　“什么意思？”金泰熙脸色古怪问道。

　　“居丽欧尼说太过容易得到的东西，男人会不懂的珍惜。”朴智妍瘪着嘴，耐心解释道。

　　倒吸一口凉气，金泰熙觉得自己是不是该去看看华国的后宫史书了，李居丽的做法有点恐怖……还好对方貌似没什么坏心思，要不然现在别墅内就不是一片和谐，而是各种算计了。

　　“现在恩静欧尼第一个破坏约定，居丽欧尼已经开始肆无忌惮了。”朴智妍再次扔出了一个炸弹。

　　金泰熙已经没法形容自己的心情了，现在李居丽可能不会起坏心，但以后谁也说不好。但是朴智妍却更惨，万一让对方知道了这个傻丫头的真实想法，李居丽绝对会为了朴智燮的声誉着想，把这妞给排挤出去，君不见之前朴素妍都成了她手里的牺牲品。

　　“所以欧尼，今年年底，我要带一个男朋友见我阿爸。”朴智妍面色一整，很是认真说道：“到时候居丽欧尼就算是发现了什么，也不会往这方面想，而且顺带还可以刺激一下那个家伙。”


第633章 超新星的MV

　　安阳市摄影基地的一座大型摄影棚内，周围布满了绿布以及一群金发碧眼的外国人正在忙碌着，而这些老外身后无不跟着几个韩国人时不时上前问一些常识性问题。

　　以郑秀晶为首的超新星十一人依次按顺序站好，在一群助理的帮助下，女孩们把需要拍摄的设备、威亚戴上，接着按照那个满口英语的美国佬站位。

　　随着场景道具的摆放完毕，全场忙碌的工作人员都安静了下来，在那个美国胖子的一声呼喊下，周围的人猛地行动起来。郑秀晶双手张开，身体一紧，威亚快速升起，女孩呼吸一滞，差点一口气被憋死。

　　只是一想到刚才那个美国胖子的话语，她只能忍着，艰难的在空中摆出那些高难度的姿势……

　　“会长，这算不算以公谋私？”

　　吴锡杰嘴角直抽的看着现场十一个被折腾的女孩，转头对着旁边一脸饶有兴趣之色的朴智燮无奈说道：“让海云台的拍摄团队来帮公司的艺人拍摄MV，怎么都感觉有点过分了吧？”

　　“有什么过分的？”朴智燮目不转睛的盯着在空中乱飞的郑秀晶，他还真是第一次看特效拍摄，一边心不在焉的回答着：“好歹我是最大的投资商，顺便给自己拉点福利怎么了。”

　　吴锡杰顿时不说话了，恐怕也只有朴智燮敢这么肆无忌惮，毕竟这些团队都是他托关系找来的。

　　第一个场景拍摄很快，应该说那个美国胖子已经看出来十一个女孩有点HOLD不住了。别看那些武侠片里的主角在天上飞来飞去，事实上威亚吊在人身上的时候，压迫感十足。这也是为何很多动作明星都非常招人喜欢，长得帅又能做到别人做不到的事情，不火才怪。

　　至于这次超新星的MV拍摄，其实没那么复杂，因为考虑到定位问题，所以就采取了比较科幻的背景。再加上现在的特效技术不够，所以只能让这些女孩吃点苦了。

　　“不错不错，飞起来的时候没瞎嚷嚷。”

　　等到十一人下地之后，朴智燮拍着手上前大声赞赏道：“话说第一次拍摄这玩意感觉怎么样？”

　　“想吐！”郑秀晶脸色发白没好气喊道。

　　朴智燮招了招手，一边守候的金瓦急忙把手中的保温瓶送了上来，他微笑接过来放在郑秀晶跟前笑眯眯说道：“去，里面是冰镇酸梅汤，一人喝一点，有助于拍摄。”

　　“算你还有点良心。”郑秀晶抿嘴憋着笑白了眼朴智燮接了过来，转身对着一群脸色都不是很好的女孩们喊了一句后，一群人嬉笑着走到一边开始分汤喝。

　　另一边，Rain在助理的帮助下穿戴好了装备，不紧不慢的走进了拍摄场地。当看到朴智燮后，他眼睛一亮，带着微笑上前鞠躬问好。

　　“不用这么客气，这次还要麻烦你了。”朴智燮秉承着你敬我一尺、我敬你一丈的原则，目光带着几分审视的望着眼前的帅哥男笑眯眯说道。

　　自从Rain加入到Citrine.P后，还真可以说是非常配合公司的行程安排，完全看不出有任何异动。一来一去，朴智燮也懒得继续去关注对方，他可没功夫整天去防备谁，而且还是一个对自己完全无法构成威胁的人。

　　至于为何对方会出现在这里，一个新人出道当然要找一个资历够老的艺人来带一带。就算是Rain没有加入公司，朴智燮也会找一苏志燮或者玄彬之类的来顶替一下，反正只是客串。

　　至于他自己，李胜基事件过后，他就决定如非必要，是不会出现屏幕前。

　　“都是自己人，不麻烦。”Rain一双眯眯眼在笑容下，像是一条线似得随意说道：“会长，听说公司海外分部最近在投资新的电影，是真的吗？”

　　“嗯，里面还缺一个韩国演员，你有兴趣啊？”朴智燮眼底闪过一道异色，漫不经心说道。

　　Rain挥了挥手，一副惊讶的样子喊道：“我只是好奇，以前在没有加入公司的时候听说Citrine.P已经进军了好莱坞，现在才发现是真的。”

　　“是啊，不过有关系，也得找好的演员才行。”朴智燮略带深意的瞟了眼Rain后，捏着手指缓缓说道：“你很有希望哦，郑智薰XI。”

　　Rain笑了笑，平静答道：“一切看会长您的安排。”

　　随后两人聊了几句之后，周围的布置已经完毕，Rain屁颠屁颠的跑到中间开始拍摄。比起几个女孩的艰难，Rain表现的十分完美，在体格以及经验上就甩了郑秀晶等人十几条街的他彻底表现出了自己的优势。

　　就算是对这家伙感觉很不顺眼的朴智燮也点了点头，不过刚才Rain的交谈却是让他起了警觉。

　　美国那边的新片选人虽然在公司不是什么秘密，但这家伙才加入公司多长时间，一下就有了这份人脉。

　　“这家伙还真是长了一副好皮囊。”

　　转身，朴智燮轻声嘀咕了一句后，不紧不慢的离开了拍摄现场。一个艺人，对他还没什么威胁。

　　几天后，超新星新专辑MV预告发布，引来了一阵轰动。要知道在这个时代，特效无非是五毛钱那种，而超新星的MV先别说好不好看，光是十一个风格各异的女孩配上犹如真实一样的宇宙，就足够让人眼睛一亮了。

　　至于郑秀晶的个人人气依旧在持续增高中，除了以奢望为首的粉丝集团表现出了对团体的支持之外，其余人大部分基本都站在郑秀晶这边。特别是在MV预告发布后，不知道是那些粉丝有意为之还是如何，特别剪辑了郑秀晶的个人镜头，让一大部分人都产生了这女孩一个人其实已经足够的想法。

　　而这些对于已经进入封闭式训练的超新星都是浮云，距离她们出道还有一周，这也是最后的冲刺！她们的第一场表演将会在M！Countdown，这也是Citrine.P在整合了CJE'M的资源后，第一次自己公司的艺人出道舞台。

　　7月25号，三辆黑色奔驰保姆车缓缓停靠在M！Countdown后台入口处，十一个带着鸭舌帽的女孩身穿黑色衣服在助理以及经纪人的带领下低调入场。

　　打头的郑秀晶停住脚步看了看四周，果然和预想中一样，除了少部分举着“EXO”的牌子之外，其余人都是举得“Krystal”的艺术体。

　　“秀晶，别发愣，快进去。”

　　经纪人的喊声传来，郑秀晶“嗯”了一声，低头走进了入口。


第634章 会长专属

　　M！Countdown舞台是MNET所承办的一个打歌节目，因为有线电视台的普及率不高，加上网络还没发展起来，自2004年播出以来在影响力方面一直低于三大无线电视台的打歌节目，在权威性方面就更是不值一提。

　　不过这些都在2008年开始出现了变化，网络宽带的提速加上个人电脑的普及，以及人们生活水平的提高，对有线电视台节目的需求性也开始提高。加上朴智燮组建了电台联盟，让这一节目的影响力大大增加，还未开始打歌现场便围满了人。

　　后台待机室处，郑秀晶、申智珉、朴初雅、金泫雅、宋智恩、金雪炫、刘逸云、李惠利、金亚荣、方敏雅、露娜十一人依次站成一排，她们面前是表情紧绷的三个经纪人以及若干助理。

　　“今天是超新星的第一次打歌舞台，大家放轻松一点，这里是公司的主场，拿出你们在排练时候的精神就行。”

　　带头的经纪人脸色稍微缓和下来，拉出一抹微笑大声说道：“而且会长会亲自到场给你们打气，公司里也没几个人有这种待遇了。”

　　郑秀晶面色丝毫没有变化，事实上如果朴智燮不来她才叫意外，毕竟这个组合里可是又他的两个小情人。女孩瞟了眼申智珉和朴初雅，心中酸酸的想着。

　　至于申智珉和朴初雅两个当事人则是一脸平静，而其余的人就没那么淡定了。金泫雅呼吸明显的变得急促起来，金亚荣、李惠利、方敏雅几个早期就和朴智燮有过接触的则是相视一笑，而刘逸云、宋智恩、露娜、金雪炫四人则是变得更加严肃起来。

　　“好了，大家休息一下，等通知上台。”经纪人扫视了一眼，几个女孩的表情自然落在了他的眼里，不过郑秀晶没事，这样就足够了，随后他转头对着一副助理打扮女孩招了招手，语调柔和说道：“雅琳，待会你就跟着我们，好好学习，有什么不懂的可以来问我。”

　　“谢谢姜泰宇OPPA。”李雅琳乖巧的一笑，鞠躬说道。

　　“嗯，那你现在是在这里还是跟着我？”年轻的经纪人腼腆的笑着说道。

　　李雅琳表示了自己要跟着秀晶之后，对方也没有什么意见。对于这个插班生，除了开始有点不适应之外，其余时间李雅琳还是表现的不错，至少不会仗着自己被会长看重随意胡来。

　　“智珉欧尼，你看上去怎么一点都不紧张。”见经纪人走后，李雅琳一下便收起了拘谨之态，小跑到申智珉身边好奇问道。

　　申智珉抿了抿唇瓣，看了眼金雪炫、宋智恩等人后，了然的点了点头说道：“我们之前都有过上台经历的，而且不止一次。”

　　“啊？”李雅琳小声惊呼道。

　　“雅琳，除了秀晶和你之外，这里所有人可都是‘偶像’选拔出来的，就算是A哥也经过了选秀，不过不是正规舞台，所以比起我们几个老油条要显得紧张一点啦。”

　　朴初雅从背后一把抱住李雅琳笑眯眯说道：“所以小丫头，你可是真的‘潜规则’哦！”

　　“哪有，能够被会长看重只是运气。”李雅琳小脸一红，像是想起了什么，嘟囔着答道。

　　“呵呵，OPPA看人的眼光可是很准的。”郑秀晶在安抚了其余几个经验稍差的成员之后，凑到李雅琳跟前微笑说道：“不过欧尼你算是第一个这么破格的，就算是IU和素妍欧尼也没有这样的。”

　　李雅琳脸蛋更红了，事实上她自己也察觉到了一点别的东西，比如训练的老师态度，比如公司那些练习生与她交往的态度，还有那张在父母看后都高兴的夸她有本事的合同。只是她也很奇怪，为什么一个距离她如此遥远的人会这么看重她。

　　“别害羞了，欧尼现在可能不知道为什么，但是以后你会发现，其实无功不受禄这句话是对的。”郑秀晶玩味的说道。

　　李雅琳身体一震，点了点头，没敢接话。她知道郑秀晶和朴智燮走的很近，比起自己这个门外汉，人家才是真正的皇亲国戚，至少对方可以正大光明的喊朴智燮OPPA。

　　“都准备一下，舞台马上开始。”

　　就在一群人闲聊之际，姜泰宇急匆匆的推门而入，招呼着助理们开始给十一个女孩穿戴设备，同时跟着喊道：“刚刚收到新命令，用二号舞蹈来表演，大家听清楚了吗？”

　　安静，十一个女孩齐齐都愣了一下，就连李雅琳都有点意外。新专辑准备了两套舞蹈，一套是表演用的，也就是十一人上台表演的那种。至于另一套，则是给……伴舞用的，简单说，就是拿来以后宣传用的。

　　不过这不是关键，关键在于第二套需要和伴舞有很亲密的接触，而且十一人分别接触！当时练习的时候还好，随便找个妹子就能够搞定。但是舞台上可不行，那是绝对要找男人的。

　　只是，她们都没练习过和男人一起跳舞，这不是强人所难吗。

　　“别紧张，自由发挥就行。”姜泰宇也是嘴里发苦，公司这是玩火。

　　男伴舞都没什么，只需要站在那摆POSS就行。重点在于几个女孩，刘逸云、金雪炫、郑秀晶、金泫雅这几个领舞都没什么，但是朴初雅、申智珉、李惠利、金亚荣、方敏雅、宋智恩、露娜可就惨了，突然出现男伴舞，鬼知道她们适不适应。

　　只是压根没有她们反对的机会，在经纪人的催促下，十一人面色各异的来到后台，在工作人员的带领下走上升降台。

　　“秀晶，怎么办。”听着外面喊声，金亚荣面色发虚的小声问道。

　　郑秀晶也是一脸无奈，她都怀疑公司是故意的了，这不是明摆着让她们失误吗……简直坑死人啊！

　　“走一步算一步，相信OPPA。”郑秀晶咬着唇瓣，眼看工作人员打手势，她快速说道：“大家准备，不是死就是活，要知道我们可是Citrine.P的人。”

　　伴随着升降机的机械声，平台缓缓上升，郑秀晶的话并没有起到什么作用。但当看见那一抹舞台的亮光之后，十一个人瞬间安静下来，大家目光一致的望着前方，这是她们的舞台……


第635章 我只是一个柱子

　　聚光灯闪耀，万众欢呼，时间好像停止，空间也失去了它的效用。

　　十一个女孩仿佛可以听到自己的呼吸声，世界陷入了一片奇怪的氛围当中，所有人的动作都好像变得慢了下来。直到那熟悉的前奏曲响起，鼓点伴随着电音所传来的节奏让她们瞬间回神。

　　近乎下意识的变位，十一人以郑秀晶、金雪炫、金泫雅为首分成三组，这时候她们忽然想起男伴舞的存在。而也就是这时候，舞台中间的升降台缓缓打开，一个白色西服男子坐在一架透明钢琴前缓缓出现。

　　“会……会长……”

　　金亚荣结结巴巴的喊道。

　　“要死要死要死，这什么鬼安排。”方敏雅一张脸满是纠结的嘀咕道。

　　“故意的，绝对是故意的……”郑秀晶的标志性微笑僵了下来，心中怨念如翻江倒海一般开始升腾，只是她现在没机会上去质问，因为现场的气氛已经炸锅了。

　　“Citrine、Citrine、Citrine、Citrine……”

　　前排的一群年轻男女犹如疯魔一般大声呼喊着，而后排不管手里拿着什么应援物的人也都是跟着附和。这就是影响力，Citrine.P的影响力与他个人的传奇经历已经足以让韩国人无视自己的偶像，来支持这个仅有十七岁的年轻人。

　　朴智燮站起身，举起手挥了下，转头看了眼十一个女孩，抬手竖起一个大拇指后，再次坐下，双手灵巧的在钢琴上快速弹奏起来。

　　超新星的出道歌曲其实曲调采用的是上一世那个男团EXO的“咆哮”，不过因为转换成了女团歌曲，在歌词与节奏方面稍微的缓和了一点，但是速度依旧很快。

　　只是这对于钢琴已经大成的开挂娃娃脸男孩来说，完全没有压力。

　　十一个女孩也同时反应过来，没有间歇！快步走位，高难度的舞蹈动作以及整齐的舞蹈完美的做到了开场的效用，全场观众声嘶力竭的呼喊。

　　而这时候人气差异也显现了出来，因为紧张，十一个女孩压根没注意到观众们手中的横幅是什么。但朴智燮可是看的清清楚楚，除了奢望那群人手里的“EXO-超新星”之外，其余一片白色的Krystal，看的朴智燮眼角直跳。

　　随着舞曲的加速，朴智燮站起身，拿起旁边早已准备好的电吉他。比起民谣吉他，这玩意用力更大，并且显得更加狂野。钢琴缓缓下落，而他也很是自觉的走到一边。

　　十一个女孩分别走位，高难度的舞蹈让人意识到这个女团的不平凡，而当舞曲进行到一半之时，节凑忽然变换……

　　郑秀晶、金泫雅、金雪炫气息微喘的走到最前，朴智燮顺着其余八个女孩开出来的通道站到中央，接着缓慢的歌曲再次一变。早已准备好的烟花释放，在观众眼中便是，眼前一亮，然后不知道怎么朴智燮就跑到一群女孩中间。

　　而十一人的走位也让观众们想到了什么，最前方郑秀晶、金泫雅、金雪炫三人大动作舞蹈继续，后方金亚荣、方敏雅两人一左一右靠在朴智燮肩膀上。

　　“什么情况……”

　　“Citrine还会跳舞？”

　　“这……好诡异。”

　　全场忽然安静下来，要知道朴智燮向来就是弹钢琴，顺带摆几个POSS。最多最多也就是给IU一起合唱，可是从来没跳舞来着。

　　只是接下来的发展让全场都陷入呆滞当中，金亚荣揽住朴智燮脖子，背对着观众的角度加上两人的动作，由不得不让人瞎想。

　　“喂喂，轻一点，脖子拧断了。”

　　没有理会台下观众的惊讶，感觉金亚荣手在颤抖，连青筋都冒出来的朴智燮压低声音快速说道。

　　金亚荣身体微微顿了下，女孩压根没机会说话，她的嘴边可是麦克风来着。不过这并不妨碍她翻白眼，随着脚步迅速挪移，从正面环住朴智燮的金亚荣转身靠在了对方胸前，记者往旁边一个跨步，女孩趁机还偷看了眼接位的方敏雅。

　　“我的脚……”

　　朴智燮脸蛋憋得通红，嘴角直抖的低声喊道。

　　方敏雅急忙小心挪了下脚后跟，今天她们的打扮倾向于未来化，身上多半是皮质服装，自然要配合皮鞋。

　　而这一幕落在台下就显得有点不同了，Citrine脸红了，而且明眼人都看到对方说话了。虽然不知道说的什么，但是方敏雅那一副“羞涩”的样子，就知道这群人关系比想象中要好。

　　事实上方敏雅是吓得，今天的变故太大，难怪在第二套舞蹈上面没有找专业伴舞！此刻女孩们终于明白过来，原来这是用来做宣传的。

　　当这首时常六分钟的歌结束之后，朴智燮脸色已经恢复正常，而底下的气氛也变得有些古怪。

　　一直支持Krystal的那些粉丝其中百分之八十是爱屋及乌，只是眼前这个景象，貌似朴智燮把这整个团队都当成了“妹妹”，他们是不是做错了……

　　当然，也有不同的！奢望带着十来个人跟疯了似得挥舞手中的横幅加浅红色荧光棒，大声喊着“超新星”。

　　鞠躬，朴智燮一句话也没说，一手牵着申智珉、一手牵着李惠利，跟着超新星退场来到后台！然后也不解释，更不等十一个女孩说话，反手拉住申智珉与李惠利走到角落里。

　　“金瓦，拍照！”

　　在众人诧异的目光中，朴智燮直接搂着两个女孩的肩膀大声吩咐道。然后在经纪人的催促下，朴智燮挨个的带着十一个人拍照、最后来一个大合照才算结束。

　　“秀晶，我感觉好懵。”金亚荣呆呆的望着已经走远的朴智燮苦笑着说道。

　　郑秀晶也是一脸的迷茫，只是她们今天的事情还没完，待会还有一首歌要表演。就在这时候，旁边的经纪人大笑着跑了过来，拿着手机朗声说道：“会长果然会玩。”

　　一群女孩愣了下，按照经纪人的要求看向了手机。

　　“今天做了一次‘柱子’，我签约她们的时候还只是一个小屁孩，现在看上去我好老……妹妹们，祝贺出道！”

　　女孩们眨了眨眼，定睛一看推特的用户名，接着瞬间都明白过来了。


第636章 妹妹团

　　Citrine的推特犹如飓风一样被转发开来，朴智燮很少去玩社交网络软件，脸书、推特万年不更新，不过这并不妨碍人们关注他。至少，全宝蓝偶尔会强制性的让Citrine去她发的推文底下回复，然后再秀一波恩爱。

　　而这一推特刚刚发布后，Citrine.P公司内的公关部门便开始全力造势，NAVER之上出现了以Citrine推文的搜索榜，并且标了一个大大的噱头“妹妹团”。

　　其中小编用别样的方式重新介绍了一遍超新星的组成，基本上每一个成员都像是印证了Citrine.P的发展历史。

　　从金亚荣、方敏雅两人开始，一个是第一届“偶像”的冠军，一个是第一届“偶像”的亚军。两人差不多是第一批进入Citrine.P的练习生之一，甚至说在Citrine.P还没成立之前就已经加入到公司，算是元老级别的练习生。

　　而金泫雅的来历就更是坎坷，在遭到WG退队之后，跟随CUBE社长洪胜成加入到Citrine.P，随后被朴智燮所看重，据说是Citrine亲自开车去接人家来公司签约，并且一边练习、一边休养了半年才正式入队。

　　至于申智珉的故事那就更有趣了，止步于“偶像”四强的女孩得到了Citrine.P的合同书，当时碰巧正遭遇到了朴素妍事件。人们对Citrine的印象大跌，而她更是非常排斥Citrine的人。

　　根据Citrine.P给的资料，当时Citrine本人亲自请对方吃饭，然后谈了两个小时，申智珉才红着眼眶签下合同……自然，人们联想到了梦想演唱会的一幕，也就是说当时Citrine已经把事情的真相给曝光，也难怪申智珉会签约。

　　而其余人的故事都被小编用各种角度给剖析了一遍，当超新星的十一人看到这篇报道的时候，已经是第二天在KBS音乐银行的待机室里了。

　　“这故事还真是够‘深刻’的。”

　　这是申智珉看完报道之后，冷笑着把笔记本电脑丢在了一边。

　　“欧尼，不要在意细节。”郑秀晶憋着笑，安抚着女孩受伤的心灵。

　　事实上当时什么情况知道的人不多，但郑秀晶、朴智妍这些人恰巧是知情者之一。明明是申智珉被朴智燮强压胁迫签约，如果不签就别想混，好在后来澄清了真相，要不然今天指不定还不知道是什么情况。

　　“看到没，我是元老，以后要叫我前辈。”金亚荣的一张圆脸上满是傲然的站在凳子上大声喊道：“话说当年你们不知道，练习室条件好差，如果不是……”

　　郑秀晶无语的看着这妞瞎掰，Citrine.P刚刚创立初期的确很艰辛。五少女还未出道，唯一能够拿的出手的艺人只有李准基、何征宇这些演员，而扛把子居然是自己的老板。

　　不过在待遇方面是绝对不会亏待任何练习生，只是金亚荣恶趣味作祟，毕竟金雪炫、刘逸云这些人，的确是在Citrine.P发迹之后才加入到公司，压根不了解公司与S.M对峙之时的压力。

　　“知道为什么我们这么讨厌S.M吗？”方敏雅竖着手指一本正经说道：“当时五少女出道，连实体专辑都无法发布，就是因为S.M的封锁。”

　　“然后呢，前辈们是怎么熬过来的？”

　　看着一脸好奇的露娜、宋智恩以及继续跟着打酱油的李雅琳都用崇拜好奇的眼光望着自己，虚荣心大大受到鼓励的方敏雅很是认真说道：“然后五少女每天都在加练，会长自己也每天都要往练习室跑去给她们做辅导。”

　　“你们不知道当时那叫一个艰苦，少女时代、KARA、WG这些女团的背后可都是大公司，咱们Citrine.P如果不是会长顶着早就破产了。”方敏雅像是战场老兵回忆当年蹲战壕一般，满脸沧桑之感的继续说着：“那时候好多练习生都收到了消息，特别是神话单方面解约的时候，公司跟炸锅了一样，好多职员辞职、练习生解约。”

　　“欧尼，别瞎扯了。”郑秀晶实在是看不下去了，其实当年练习生这块受到的影响基本为零，而且当时的情况可不是危机，因为朴智燮把所有的事情都埋在了自己心里，直到后来与S.M彻底爆发了正面冲突之后，底下的人才察觉到，难怪会发生之前的事情。

　　“哪有，我说的可都是真的。”方敏雅脸上闪过一道尴尬，硬撑着辩解道。

　　郑秀晶翻了个白眼，没好气说道：“其实超新星计划很早就有了，亚荣欧尼和敏雅欧尼你加入公司就已经成了内定，直到后来泫雅欧尼来了之后，这个计划才彻底铺开。”

　　“所以我当时没走是正确的嘛！”方敏雅大笑着一脸自得说道。

　　“你当时就是赶也赶不走吧。”旁边的金亚荣幽幽的补了一刀，女孩双手抱在胸前，对于这个抢自己风头的家伙，她才不会留情：“当年留在公司的练习生，百分之八十都是会长的粉丝，还有百分之二十是则是狂粉，某些人在知道会长真名后差点没兴奋死。”

　　说着，金亚荣笑眯眯的看向了方敏雅。

　　“呀，你不一样，第一次见到会长来练习室，跟打了鸡血一样。”方敏雅毫不犹豫的反击道。

　　其余几个准备聆听历史的成员感觉不对劲了，她们面面相觑的对视了一样，原来这才是当年的真相。

　　“现在外面都叫欧尼们‘妹妹团’！”

　　突然的，李雅琳小声的插了一句嘴。

　　待机室内忽然安静了，所有人都陷入一种奇怪的境况当中，金雪炫、宋智恩这两个后来的感觉有点梦幻，方敏雅、金亚荣这些最早的人则是有点感叹。

　　“是啊，当年会长看上去那么小，但是感觉比我们都成熟。”

　　“说妹妹也说得过去！”

　　两人对视了一眼，苦笑着一人一句说道。

　　金泫雅安静的坐在一边闭目养神，她已经猜到了朴智燮为什么这么做。郑秀晶的个人影响力太大，既然粉丝这么喜欢他“妹妹”，那就来一次大捆绑。

　　“所以我们要加油，会长把能给的都给了，接下来就是我们超越少女时代、五少女的时候了。”郑秀晶一下站起身，眼中带着决然大声喊道。

　　“对，我们要超过前辈……”

　　“前浪死在沙滩上，这是自然规律。”


第637章 姐妹对台（上）

　　六到七月在一片喧嚣中悄然度过，超新星的出道比预想中要来的可怕，或者说在所有大势女团都自动让路的情况下，由郑秀晶带领的十一人犹如一道飓风一般席卷了韩国。

　　并没有走传统路线的可爱，或者说十一人都有着自己的风格，郑秀晶的多变、朴初雅、金泫雅的女人味、金亚荣、方敏雅、李惠利的可爱，加上刘逸云这种走中性路线，以及金雪炫、宋智恩这两个颜值路线，最后申智珉的童颜加上露娜的全能。

　　这是一个没有任何短板的女团，舞蹈、唱功、个性都在两个月的时间渐渐为民众所熟悉，而一位也顺理成章的捧在了手中。

　　只是比起那些第一次拿到一位喜极而泣的女团来讲，超新星表现的十分激动，但并没有想象中那么失态。甚至除了金雪炫、宋智恩这两个来的比较晚的人又蹦又跳之外，郑秀晶、金泫雅、申智珉三人只是微笑。

　　人气增长的同时，十一人的发展方向也开始渐渐明朗化。

　　郑秀晶全面发展，综艺、歌手、已经初绽锋芒，至于影视方面已经决定了出演《搞笑一个家人3》。其余成员诸如宋智恩、露娜这种唱功型则是客串电视剧OST，加上一些歌曲型综艺的录制。

　　而金亚荣、方敏雅、李惠利、申智珉、朴初雅、金雪炫这些就比较简单了，四处游击！哪里有曝光率就往哪里走。至于金泫雅、刘逸云这些有硬实力的，则是偏科向发展。

　　总之一句话，谁也不会少，但谁也不会多！个人定位是个人定位，但只要你有实力，能够承担这些，朴智燮可介意自己公司的女团全都是ACE。

　　八月底，RM的收视率再次攀升，与之相匹配的便是节目嘉宾越来越大牌，而今天……终于迎来了一波小高潮。

　　五少女的崔智娜与宋茜，少女时代的郑秀妍与林允儿，超新星的郑秀晶与朴初雅加上朴智燮与全宝蓝！

　　“大发啊，这次的节目嘉宾该不是搞错了吧！”

　　当刘在石拿到剧本后看到下一期嘉宾阵容后，眼睛都快掉出来了。

　　虽说RM的后台就是Citrine.P，但拍摄初期，这个节目可没有靠Citrine.P的艺人资源来堆砌，完全就是七名固定主持人自己的功劳。由刘在石调节，加上李光洙、金钟国、HAHA这些老手带队，初期还有点不熟悉的宋智孝和GARY都有点懵逼。

　　不过拍摄了一段时间后，不知道是不是池石镇打通任督二脉还是如何，这货突然找到了RM的规律，并且传授给了两个新秀。于是乎，三个对户外节目非常生疏的家伙找到了感觉，于是节目的收视率开始变得一发不可收拾起来。

　　但是因为节目影响率不够，所以一直没有请到重量级嘉宾，当然！SBS的能力摆在那，一线艺人还是绰绰有余，但像是朴智燮这种声望爆炸的家伙可是一个都没有。

　　这次却有点吓人了，自从《说出你的愿望》发布之后，少女时代人气像是火山喷发似得。加上五少女有意让出市场，现在国内女团貌似无人能够抑制其气势。

　　而这次来的两名成员还是人气最高的两个之一，高冷西卡和小鹿允。至于五少女，崔智娜如今号称OST小天后，而宋茜更是在华国人气飙升，在国内也有不错的底蕴。而且最重要的就是，五少女本身就是一个传奇，她们代表着Citrine.P的崛起，也代表着女团盛世的揭幕。

　　至于后两个，郑秀晶就不用说了，超新星出道后Citrine.P全力发动宣传，十一人短短两个多月之内就闯出了偌大的名气，而朴初雅的齐耳白发更是号称小含恩静，也有小道消息称两人私底下关系本来就很好。

　　当然，以上所有艺人都还是常规性艺人，因为她们还在艺人的范畴范围之内。但朴智燮和全宝蓝这两个家伙就有点变态了，Citrine这个名字从2004年开始就一直是头条的代表，而全宝蓝作为他的恋人，两人这是第一次一起参加一个综艺。

　　拍摄当天，刘在石、李光洙、金钟国、HAHA、宋智孝、池石镇、GARY七人都戴上了应援帽子。不过帽子上都贴了白条，加上全体白色，看不出是给谁应援。

　　开场刘在石做了简单的介绍以及一喜互动之后，突然换上了认真的神色，其余人也都跟着闭上嘴。一副期待的目光看着刘在石，想知道对方能够玩出什么花样来。

　　“知道今天是什么节日吗？”刘在石咧嘴一笑，神色之间带着几分傲然问道。

　　HAHA撇了撇嘴，一副不屑表情答到：“别装神弄鬼了，当我没关注华国吗，Citrine可是最喜欢研究华国文化，作为他的粉丝，我当然知道今天是什么节日。”

　　“你什么时候成了Citrine的粉丝？”旁边的GARY一脸诧异问道。

　　“昨天！”HAHA理所当然的喊道。

　　“呀，你们能不能别扯淡了，我还想听听是什么节。”池石镇满脸苦恼的大喊道：“而且这跟Citrine有什么关系。”

　　“当然有关系。”刘在石眼睛一亮，目光在GARY和宋智孝身上来回游弋了一会后，大声喊道：“今天的主题是七夕情人节，而HAHA又比你们领先了一步。”

　　HAHA嘿嘿一笑，拍着手大喊道：“有请我们今天的重量级嘉宾，CitrineXI！”

　　只见镜头一转，朴智燮穿着一身黑色运动服，微笑着小跑了过来与HAHA拥抱了一下，接着才跑到刘在石跟前狠狠的撞了下对方，然后跑到面容呆滞的金钟国的面前与对方对了下拳。

　　至于其余人，那就是普通的握手了！不过与李光洙的握手有点意外，两人相互捏了近乎一分钟，直到李光洙大喊“认输”之后，朴智燮才松手站到了刘在石跟前。

　　“智燮，你是文化人，能不能斯文点。”刘在石摇头叹息的吐槽道。

　　朴智燮瞥了眼对方没说话，而是抬手大喊道：“斯不斯文又不是你决定，奴呐，你来说！”

　　说完，朴智燮目光看向远处，果然一个较小的身影正在漫步走来。顿时引来了一阵喧嚣，要知道这位可是第一次参加户外综艺节目。


第638章 姐妹对台（下）

　　“居然是全宝蓝，大发啊！”

　　“好可爱，真是羡慕智燮啊！”

　　GARY和HAHA两人眼睛放光的看着来人，要知道这可是现今歌坛界的奇迹。欧美出道，回国以来只发布了两张专辑，但都是销量与音源爆表的存在，最重要的是，人家打入了欧美市场，并且还有不小的名气。

　　甭管她的音乐好不好，只要贴上“欧美”这个标志，就像是进口西瓜与本地西瓜的区别，味道虽然说不上多大差距，但身价与名气完全不能对比。

　　“在石哥好，大家好！”全宝蓝显得有些拘谨的与每个人握手后，一脸羞涩的站到了朴智燮边上。

　　与普通艺人不一样，女孩自出道以来大部分行程基本都是去露个面，偶尔上台唱两首歌，就算是参加综艺节目也是正儿八经的访谈类。这种靠言语与肢体互动的户外节目，还真是大姑娘上花轿，头一遭。

　　只是女孩矜持的表现对节目效果反而产生了化学反应一样，刘在石眼睛放光的看着全宝蓝。综艺最怕什么，就是冷场与那些自以为很搞笑的行为，而全宝蓝完全不需要刻意去表现，就光是说几句话站在那，就有足够的噱头。

　　“哎一股，看的出来宝蓝对智燮很依赖啊！”反正朴智燮与全宝蓝是正大光明的情侣，刘在石丝毫不介意让两人秀一下恩爱。

　　“是啊，一看就是很温柔的类型。”金钟国打量了全宝蓝好一会后，才带着几分羡慕说道。

　　他是真的羡慕，娱乐圈恋情能够有全宝蓝和朴智燮这种持久并且受到认可的，压根没几个。这让他想到了自己，当年如果他选择另一条路，又会是怎么样……

　　而其余人像是察觉到了金钟国的心事一样，快速开始转移话题，在强力夸奖了全宝蓝一番，直到女孩脸都红了之后，才总算把话题引回了正轨。

　　“智燮，今天不会只有和宝蓝来了吧，我记得PD说有好多美女。”池石镇忽然跳出来带着几分期待喊道。

　　“对，不是说七夕特辑吗，就宝蓝和智燮，那我们呢！”李光洙一脸正气的大喊道：“我也要女朋友，还要比宝蓝XI漂亮的。”

　　“一边去。”刘在石无语的把李光洙一下推开，大喊道：“那么有请我们今天的第二组嘉宾，制服美少女，少女时代的杰西卡与林允儿。”

　　朴智燮随着气氛拍手，笑眯眯的站在一边没有说话。全宝蓝就更加安静了，她本身就不是什么善于表达自己的人。

　　在一阵拍掌与欢呼声中，郑秀妍牵着林允儿从不远处的商务车上走下，两人穿着差不多款式的简单休闲服，带着礼貌的微笑走到近前又是鞠躬、又是喊前辈。

　　这里除了李光洙之外，每一个基本都是老资历，至于综艺不用在意礼节，那是在拍摄开始之后。现在才开场，两个女孩自然要变现的礼貌一点。

　　“真的好漂亮，果然是门面。”宋智孝目光在林允儿身上打量了一会后，由衷的惊叹喊道。

　　林允儿谦虚的挥了挥手，一副小女儿姿态的站在那。

　　“西卡也很漂亮啊，果然是少女时代，充满了少女的味道。”GARY眼睛泛光的看着两个女孩。

　　当然，其中有几分是为了节目效果，有几分是真的，恐怕只有他自己知道。

　　“你们够了……那是谁。”看不下去的HAHA正想教训一下自己的队友，结果忽然望着远处大喊道。

　　“欧尼！”

　　只见不远处，郑秀晶牵着朴初雅跟风似得跑了过来，随后在众人诧异的目光中，郑秀晶一下抱住了杰西卡，重重的拍了拍对方的后背大喊道。

　　西卡愣了下，笑着和女孩拥抱了下，凑到对方耳边小声说道：“想要超过你姐姐，可是很难的。”

　　“欧尼，你太慢了，所以还是我来吧。”郑秀晶意味深长的答了一句后，笑着松开郑秀妍开始和刘在石等人打招呼。

　　至于朴初雅，女孩可没有郑秀晶的经验，一脸“我是新人”的模样，小心翼翼的打招呼、答话，如果不是刘在石引导，恐怕这妞还真会冷场。

　　就在大家以为所有嘉宾都到了之时，一个穿着RM工作服的男子凑到刘在石耳边小声说了几句。接着刘在石眼睛一亮，大笑着拍手说道：“刚才PD告诉我，因为少女时代与五少女是一家公司，所以很少有一起回归的情况，但是今天大家可以见识到世纪之战了。”

　　“七夕特辑，少女时代与五少女的决战，Citrine与全宝蓝的加入，超新星的突袭，到底谁能够成为最终赢家。”刘在石面色一整，十分严肃的大喊道：“那么有请我们的最后一组嘉宾，五少女的崔智娜和宋茜。”

　　“还真是下本钱啊！”

　　郑秀妍站在朴智燮边上，踩了下对方的脚好奇问道：“你想干嘛？”

　　“玩玩，不要想那么多。”朴智燮笑眯眯的答道。

　　别人自然不知道他的想法，事实上这次RM本来没有他和全宝蓝的参加。不过想了想后，既然是为了揭开大时代，那就一次性闹大一点。这只是一个开始，而终点只有他自己知道。

　　随后就是简短的介绍与互动，崔智娜比起出道之时显得更加从容，也更加游刃有余。不管怎么说，有一个全孝盛专职于户外节目的队友，女孩们在这方面的经验比少女时代可是多得多，至于超新星，就是来镀金的。

　　在介绍完之后，录制暂停，开始转换场地。

　　“智燮，这次真是大手笔啊！”

　　刘在石看着现场临时增加的一百多个工作人员，走到朴智燮跟前感叹说道：“韩国人气最高的两个女团成员，加上你和宝蓝，还有一个超新星，以后恐怕都找不到这种阵容了。”

　　“怎么可能，这只是开始，在石哥。”朴智燮双手插在口袋里目光闪烁着说道：“这次的节目将会海外同步直播，在石哥，你可要加油了。”

　　“嗯，不过你可别拆台，郑氏姐妹的状态有点不对，你可悠着点。”刘在石带着几分玩味的说道：“好了，我得去给朴初雅做点辅导了，要不然某些人又要跟我急了。”

　　朴智燮不可置否的耸了耸肩，不过郑秀妍和郑秀晶，貌似情况的确有点不对劲。


第639章 情侣交换（上）

　　RM的游戏很多，有着后世经验的朴智燮给出了相当多的案例，但是这所有的游戏全都有一个特点，那就是围绕在争夺之上。并且非常成功的贯彻了一个主题，那就是“奔跑”。

　　当然，按照惯例，不会全程奔跑，要不然谁也HOLD不住这种高强度运动。

　　而今天所要拍摄的主题为七夕情侣，从字面意思就可以看出，要组临时CP！而为了让节目变得更加具有悬念，自然在开局就采用了非常坑爹的分组方式，那就是抢夺战。

　　夏天最好的争夺地方是哪里，自然是游泳池！第一个游戏便是擂台争霸，第一名将优先选取女伴。

　　六个RM固定成员加上朴智燮这么一个嘉宾，而女方加上宋智孝，总共加起来有八人。这是一个男方证明自己，同时也会变相的来证明女方魅力的小游戏，因为将会有一人没有伴侣。

　　在剧组人员的安排下，七个男人换上了颜色不一的T恤与短裤加跑鞋。而另外八名女性成员则是在准备的好凉亭下，手里捏着花朵。中间隔离了一个泳池，速度最快跑过来的人来到自己心仪的女孩面前，得到对方认可后可以得到花朵，CP达成。

　　在刘在石讲完游戏规则后，朴智燮忽然有种不好的预感。按照RM的尿性，男方跑过去的时候绝对是一番龙争虎斗，而且大家都知道他力气不小，估摸着金钟国都会给他使绊子。

　　这还不算，因为女方没有具体的限制，也就是说她们可以主动来前面扔花……

　　“为什么我有种不好的预感。”

　　在起跑线上，察觉到另外六人虎视眈眈的目光，朴智燮一脸无奈的大喊道。

　　“智燮，RM是非常残酷的地方，所以……不要怪哥哥狠心。”刘在石语重心长的说道。

　　金钟国看了眼朴智燮，见对方同时看过来，他非常“羞涩”的一笑，然后比划了的手臂！这一幕恰巧被拍摄下来，周围的人都是倒吸一口凉气。

　　“你们不能这样，我是嘉宾。”感觉到一阵不安的朴智燮大声喊道。

　　“不不，智燮，从你来到这里开始，我们就是一家人了。”HAHA一脸认真说道：“而且我很早就想试试和宝蓝XI谈恋爱的感觉了。”

　　“你死定了。”朴智燮面色一变，恼怒喊道。

　　“智燮，不要怕，我会帮你的。”GARY似笑非笑的大声喊道：“只要你不去抢宝蓝的花就行。”

　　顿时朴智燮体会到了什么叫“绝境”，这群牲口是打定主意要和自己抢女友了。而且按照全宝蓝这种综艺经验为零的家伙，指不定还真会被这群混蛋给骗了。

　　“为了宝蓝！”

　　李光洙忽然举手大声喊道。

　　其余人跟着大笑着同时喊了起来，而对面的一群女人则是面色有点发黑了。虽然说为了拍综艺，但被这么无视，也太伤人了。至于全宝蓝，女孩一脸懵懵的看着远处，不知道该说什么。

　　“欧尼，OPPA是我的。”

　　郑秀晶揉捏着手中的红色塑料玫瑰花转头对着旁边的郑秀妍说道。

　　“就算你是我妹妹，有些东西也是不能让的。”郑秀妍轻笑着调侃说道：“而且……这么对自己姐姐说话，你翅膀硬了，想上天啊。”

　　“切，欧尼，我可不是小时候被你抢零花钱的小女孩了。”郑秀晶脑袋一撇，很是不屑说道：“亲姐妹，明算账，OPPA是我的。”

　　“你们是不是太不把我们当回事了。”崔智娜伸了个拦腰，就这么一个随意的动作，那傲人的身材让周围的拍摄人员都是一阵眼热，女孩像是习惯了这些一样，目光发亮的望着正在起跑的朴智燮笑眯眯说道：“我也很想尝尝被会长抱着的感觉。”

　　顿时郑氏姐妹脸色更黑了，因为两人发现，崔智娜的身材的确很惹人。

　　“智燮，加油！”

　　突然的喊声让一群女人停止了斗嘴，只见朴初雅挥舞着双手，蹦跳着给前方正在热身的朴智燮打气。

　　顿时一群女人坐不住了，林允儿咬着唇瓣想了想，干脆走到泳池前，双手举起接着比出一个爱心，一张小脸带着舔腻的微笑大声喊着：“智燮，我在等你哦！”

　　另一边的男方都傻眼了，看着对面八个女孩除了全宝蓝依旧一副懵懵的样子，其余七个都对朴智燮表达了“爱意”之后，顿时对朴智燮的“敌意”更加大了。

　　“看来我们要做的第一件事就是让某人最后了。”刘在石略带深意的看了眼朴智燮，明明充满了喜感的表情却给朴智燮一种阴森森的感觉。

　　打了个寒颤，朴智燮忽然发现自己是不是应该去参加《家族诞生》，至少在那里没有这么赤裸裸的强弱生存法则。

　　只是不等他后悔，在PD的指导下，七人来到水池边！一声枪响，水花四溅。朴智燮非常聪明的违反了规则，眼看临时裁判就要扣扳机之时，他直接跳水。

　　“智燮，你作弊。”

　　GARY愣了下，随后猛地一个虎扑，直接拉住刚刚在水里没走三步的朴智燮。接着其余人才反应过来，跟着上前，把朴智燮给往后扯。

　　“我抗议，他们集体欺负我一个。”

　　没一会，被六人给抬起来直接再次扔上岸的朴智燮眼睁睁的看着六人开始往前冲，跟着他就大喊起来。

　　只是拍摄PD已经完全沉浸在了节目效果当中，就刚才那副画面，估计会被载入史册吧。朴智燮的综艺加起来一个手指都数的过来，而今天这次算是他最丢人的一次。

　　“我还不信了。”朴智燮咬了咬牙，再次跳下水往前跑去。

　　“智燮来了，大家加油。”

　　“不要让他过去……”

　　“刘鼻子，你反正跑得慢，去拖住吧。”HAHA嘿嘿一笑，在水底下使了个绊子。

　　接着在众人无语的目光中，池石镇直接一头栽进了水里，好一会等他起来后，就发现朴智燮就在身后两米远的地方。他顿时急了，大步往前走去。

　　“HAHA，你这个叛徒。”

　　“多大事啊，不就是……呀，刘在石，我跟你拼了。”就在HAHA准备转头嘲讽池石镇几句之时，刘在石趁机钻进水里，反手把HAHA给拉倒。


第640章 情侣交换（下）

　　高阳水上乐园内，门口、周围一大群人站在黄线之外看着不远处的游泳池，里面七个狼狈的男人正在拼命想要去另一边。

　　“他们怎么能这么对Citrine！”

　　一些小女生满是心疼的看着最后面的娃娃脸男孩，因为开局被一群人给扔上了岸，结果落到了最后一名。

　　“你们看，宝蓝欧尼好伤心的样子。”

　　“是啊，刘在石太过分了……”

　　只是这些言论都被周围的人给无视了，而且这几个小女孩哪里看出来全宝蓝伤心了，童颜女孩明明是憋着笑，忍得很辛苦。

　　“混蛋，活该倒霉，看你还故意冷落我。”全宝蓝捏着花，挥舞着手臂自言自语说道。

　　“欧尼，商量个事！”

　　正在打气的郑秀晶耳朵动了动，女孩转头看了眼依旧没有任何表示的全宝蓝，屁颠屁颠的跑上前笑眯眯说道。

　　“嗯，什么事？”全宝蓝赶紧收起了自己失态的模样，再次变得一脸纯良的问道。

　　郑秀晶小嘴微微翘起，用撒娇的语气小声说道：“欧尼，待会让OPPA跟我组队，我让你成为这次比赛的冠军，怎么样？”

　　“哦？”全宝蓝眨了眨眼，目光闪烁的看着女孩。

　　见对方没有马上拒绝，感觉有戏的郑秀晶急忙说道：“欧尼，帮我一次嘛！人家才刚刚出道，需要OPPA来帮忙刷人气。”

　　“我怎么感觉你不是为了人气呢？”全宝蓝抿嘴一笑，很是随意的说道。

　　郑秀晶手一紧，手中的塑料花再次变形，看的人们都替这小红花可怜了。只是接下来全宝蓝的语锋一转，女孩笑眯眯说道：“秀晶都出道了，我怎么可能不帮忙呢！不过其余人我可就没办法了。”

　　说着，全宝蓝看了眼正在加油的郑秀妍、林允儿、朴初雅几人。

　　“放心，只要欧尼答应了别人，OPPA一定选我。”郑秀晶挺起胸膛，一脸自信说道。

　　全宝蓝不可置否的点了点头，对于综艺节目来说，她压根没啥想法。反正都是做戏，只是……郑秀晶的表现，有点迫切啊！

　　而水里面，因为HAHA的背叛，RM联盟瞬间破裂。被追赶上的池石镇还想拉朴智燮一把，结果还没出手，就被对方给从后面抱住，一下给绊倒扔进了水里。等他好不容易挣扎的站起来之后，就发现朴智燮已经在几米远之外了。

　　前方战场跟家“惨烈”，才刚刚算计了HAHA，刘在石就发现自己陷入了险境。GARY与金钟国不知道怎么就合伙了，还不等刘在石说话，他就被一下给按进了水里。

　　旁边正在奋力向前跑的李光洙愣了下，脸色大变的赶紧加速。

　　“抓住光洙！”见刘在石已经被解决，金钟国顺势带着GARY朝着李光洙跑去。

　　朴智燮一下不急了，他发现这群人完全没有“信义”可讲，他再次把刚刚走了没两步的HAHA给按进水里后，反而速度慢了下来。直到李光洙被金钟国和GARY推到了后面，他才加速冲刺。

　　果然不出意外，在解决了李光洙后，金钟国直接找上了GARY。而偶尔爆发的狗哥自然不是刘在石一样的怂货，看着两人纠缠，朴智燮大笑着就往前跑。

　　“Citrine……你们这群笨蛋，Citrine啊！”

　　刘在石在后面恼怒的喊着。

　　金钟国和GARY这才反应过来，望着一路水花四溅直接冲刺的朴智燮，两人对视了一眼，非常默契的放弃了对抗，齐齐开始往前冲刺。不管如何，不能让朴智燮得第一，要不然全宝蓝绝对没戏，这是大家共有的默契。

　　“在石哥，你够狠。”

　　朴智燮嘴角直抽的转头对刘在石恼怒喊了一句后，毫不犹豫的再次加速。结果没跑两步，就感觉有人在水里拉自己。

　　“Citrine，倒下吧！”

　　李光洙一下从水里钻了出来，哈哈大笑着喊了一句后，转身往岸边跑去。

　　喝了好几口水的朴智燮快速站起身，望着李光洙的背影差点没气死。这个家伙绝对损人又害己的典型，就他们这一耽搁，金钟国和GARY已经上岸了，而且后面的刘在石已经追上来了。

　　“光洙，你的下部电影是恐怖片。”知道第一无望之后，朴智燮干脆停在原地大喊起来。

　　已经来到岸边的李光洙脚一滑，差点没站稳！他无语的转头望着自己的老板，做个节目而已，你这么威胁还怎么玩。

　　“呵呵，我可不是为了节目，你死定了。”朴智燮笑容十分灿烂的大喊道。

　　李光洙不动了，周围的剧组人员心中都出了一把汗，他们这时候才想起，Citrine可是Citrine.P的会长，手握大权来着。

　　而李光洙接下来的行为就让人更加蛋疼了，只见这个一米八几的大个开始往回跑，在众人无语的目光中，来到朴智燮面前大喊道：“会长，我来帮你断后，你放心的去吧。”

　　朴智燮满意的点了点头，拍了拍对方的肩膀笑眯眯说道：“其实公司最近没有恐怖片的计划，倒是有个偶像剧，你可要加油了。”

　　“嗯，一定不辜负会长的安排。”李光洙像是士兵一样，大声回答道。

　　两人的对话让周围的剧组人员狂汗，而那些在外围观看的民众就更加汗颜了。李光洙向来没节操，但是眼前这也太狗腿了，而且Citrine……貌似也不是什么好人啊！

　　刘在石眼角直跳的看着两人，能够把综艺拍成这样，也算是前无古人了。

　　只是他们的闹剧还没完，那边金钟国一干人已经配对成功了。朴智燮手指颤抖的指着站在全宝蓝身边的金钟国，他忽然有种很蛋疼的感觉。

　　而GARY因为斗不过金钟国，只能退而其次的跑到林允儿面前，结果得到了一个白眼后，顺势又来到了宋茜跟前。接着再次被拒绝的GARY又来到西卡面前。没有悬念，被全部拒绝的GARY苦着脸来到宋智孝面前……

　　“滚犊子，以后别来找我。”宋智孝连犹豫的都没有，反手把GARY给推下了水。

　　“啧啧，看来得轮到我了。”

　　见到如此景象，心情转阴为晴的朴智燮快速爬上岸，然后在一众女孩期待的目光中，跑到了……

　　“OPPA，你看这是什么。”

　　就在朴智燮准备走到朴初雅跟前之时，郑秀晶忽然大喊道。


第641章 强势的水晶

　　当人们看到一个东西向自己抛过来的第一反应一般是两种，躲开与抬手阻挡。能够躲开的大部分都是有打斗经验的人，而朴智燮没有，所以他做出了普通人的反应，伸手就去把空中的东西给接住。

　　“嗯？”

　　看着手中已经变形的塑料玫瑰花，朴智燮有点没反应过来。他又看了看旁边脸色发黑的朴初雅，接着郑秀晶的欢呼声传来。

　　“OPPA，你自己选的。”女孩压根没有给朴智燮拒绝的机会，看着朴智燮手里的玫瑰花笃定喊道。

　　“这……！”朴智燮还真没料到郑秀晶会这么狠。

　　他看了看朴初雅，又看了看郑秀晶，接着又望了眼其余人后，最终无奈的走到郑秀晶旁边牵起女孩的手。现在他没得选，如果为了综艺效果去拒绝郑秀晶，鬼知道这妞会不会当真。

　　朴初雅鼓起脸不满的对郑秀晶做了个鬼脸，只是女孩的行为丝毫没有任何用处。郑秀晶一脸傲娇之色，目光睥睨的在四周的扫视了一眼，最终定格在自家姐姐身上。

　　郑秀妍笑着摇了摇头，随后安静的等待着下一个胜利者的到来。

　　按照规则，她们其中将会有一人被淘汰，而引发“诅咒”。因为得不到七夕的祝福，所以会设下更多的关卡来阻止这些情侣在一起。简单说，就是将会成为这次拍摄的最终BOSS。

　　不过郑秀妍可没心情去做这个行当，在之后的游戏当中，因为情侣不是固定组合，按照之前的剧本来看，还会做出调整。也就是说，之后的游戏还会出现情侣交换的可能。

　　而此刻水池内的斗争进入平息，李光洙遭遇到了刘在石与HAHA的联盟，最终不敌悲惨的与池石镇一起成了最后两人。

　　在朴智燮被郑秀晶抢走后，爬出水池的GARY终于表白成功，与崔智娜组成了队友。

　　接下来刘在石找上了朴初雅，当然！按照原计划是朴智燮与朴初雅，他本人则是与郑秀晶组队，这是基本的规则。刘在石对新人来说的确是真大神一个，他可以在你没有任何艺能感的情况下争取到很多镜头。所以才会出现这种安排，至于全宝蓝答应金钟国……女孩本来就接到了除非朴智燮第一，否则谁来表白都答应的剧本。

　　事实上RM并没有固定的台本，除了主体游戏之外，以及最后的胜利者之外，其余所有一切都是看成员们自由发挥。这也是为何初期收视率不高的原因，其余成员放不开，就算是刘在石自己都有点不适应这种剧本。

　　只是在录制一段时间之后，成员们发现其实这个比录制无限挑战简单说了，加上宋智孝与GARY这些新人的默契性达标后，节目效果自然不可同日而语。

　　最终，李光洙与林允儿组队成功，至于池石镇，自然挑选了更加漂亮可人的郑秀妍。而宋茜非常悲催的成为了反派大BOSS。

　　第一个游戏总算是拍摄完毕，在总结了第一到第三的奖励之后，每个人领取了三生石碎片。而这些将会成为他们之后的能否胜利的关键道具，因为他们现在所挑选的情侣并不是他们命中注定的情侣。

　　但是如果他们收集足够多的三生石碎片，那么就可以得到月老牵线祝福，也就是斩断之前的联系，成七夕特辑祝福情侣。

　　只是在做到这些之前，他们还需要经过宋茜的重重考验。不过那都是下午拍摄的事情，在这之前他们需要好好休息一下，以及吃上一顿大餐来恢复体力。

　　朴智燮总算体会到了RM的拍摄辛苦程度，光是一个游戏耗费的体力就抵得上一次长跑了。当然，其中最大的难关在于艺人之间的安全考虑。固定成员依靠经验以及习惯，可以毫无障碍的度过这些。但来参加的嘉宾可没有这些，光是离开第一个拍摄地点，去应付那些围追堵截的粉丝就足够人头疼了。

　　一行十五人在五十几人临时抽调的安保人员护送下上了大吧之后，朴智燮再次成了众矢之中。

　　“智燮，我们每次挑选的拍摄地点都非常偏僻，而且还会提前禁止人员进入……”

　　刘在石一脸哀怨的看着朴智燮说道：“可是这次我们一样做了这些，但是你看看外面。”

　　“这不是更好吗，证明你们的人气更高了。”朴智燮很是淡定说道。

　　只是他说这句话的时候，已经忽视了外面那些举着Citrine应援旗帜的人，其中小水晶与少女时代的占据了四分之一，而RM的也就四分之一，其余全都是五少女和Citrine的应援粉丝。

　　这叫什么事？粉丝能够畅通无阻的来到这里，其中多半与Citrine.P的工作人员有关。要不然，这些人哪里会知道拍摄地点。

　　“在石OPPA，OPPA来参加节目可是为了给RM提升知名度来着。”作为朴智燮接下来整场游戏，当然，在不出现意外的情况下会一直与对方组队的郑秀晶已经开始给自己的名义“男友”抗争了。

　　“秀晶啊，胳膊肘不能往外拐。”刘在石苦着脸，一脸感叹说道：“以前那么乖巧的小女孩……”

　　说着，刘在石又叹了口气，看着朴智燮眼神怨念又增加了几分。

　　“咳咳，在石哥，你在这里耍宝还不如想想接下来的拍摄。”朴智燮面色一整，一副很是认真的表情说道：“待会可是组队对抗。”

　　“切，你一个新手还能玩的过我们不成。”李光洙毫不犹豫的跳出来开始了嘲讽。

　　“笨蛋，不要故意拉仇恨。”旁边的林允儿没好气的踢了脚李光洙，这家伙总是能够瞬间成为场内最欠K的人。

　　李光洙干笑了两声，老实的坐了下来。

　　“其实就算你管着他也没用的。”金钟国眼神幽幽的在朴智燮与李光洙身上来回扫视了一圈后，一张人畜无害的面孔上闪出一个充满了恶意的笑容说道：“允儿XI，智燮是第一个被淘汰，光洙绝对是第二个，我用我的肌肉担保。”

　　“哦？”不等朴智燮说话，郑秀晶就再次跳了出来，女孩一脸霸气喊道：“我家OPPA绝对能够集齐三生石，到时候我们得到了奖品馋死你们。”


第642章 信任考验游戏

　　RM的录制成本耗费颇大，第一是场地布置，第二则是人工方面。户外节目的录制考虑到的因素有很多，天气、行人、民众、交通以及最重要的安全性。

　　在经过了短暂的休整，吃过饭后的十五人换上了各自颜色的队伍衣物后，宋茜也穿上了剧组临时准备的五毛特效道具服。

　　“想要永远在一起，就要承受我的考验……”

　　忍着羞耻，宋茜在发表了一番中二程度爆表的言论后，穿着一身灰褐色披风的服装消失在镜头前。当然，这些都会在之后用特效处理，但现场拍摄的时候朴智燮真有种拍摄魔幻剧的感觉，太中二了。

　　不过在这个过程中，刘在石居然能够引导傻乎乎的朴初雅说一些奇怪的话，正好与宋茜的发言组合，倒是引来的一阵笑料。从这里就可以看出刘在石的个人能力，他的个人表现可能并没有多出色，但是只要拥有刘在石的综艺节目，那么其余人的发挥将会成几何倍数的增长，不得不说这是一个非常变态的属性。

　　以名次决定了各个队的待遇后，金钟国与全宝蓝上了一辆舒适的保姆车，并且还有专职司机来带路。

　　而第二个表白成功的朴智燮与郑秀晶只能自己开着一辆赞助的家居车上路，不过好在里面有空调。至于驾照问题，朴智燮的身份就注定了他是特权阶层。

　　而之后的四个队伍可就杯具了，分成两组挤在破旧的小车内，还得忍受七月份所带来的酷暑。不过与郑秀妍在一起的林允儿挺享受的，不知道是体质问题还是如何，对方身体总是凉飕飕的，至少不会让林允儿感觉到酷热带来的难受。

　　开车的刘在石以及副驾驶的池石镇可就惨了，一路上跟蒸笼似得。

　　经过了一个小时的行驶之后，一行人终于来到了龙山区，而这次他们的挑战项目……

　　“呀，PD，你故意的还是故意的。”

　　当一群人来到指定的拍摄场地后，天空正是太阳当空，在烈日之下，刘在石的心是哇凉哇凉的。眼前的蹦极平台，还有那围着的工作人员都让他感到心惊胆颤啊。

　　只是PD压根没有理会他的意思，他手里拿着任务指标卡，慢吞吞的走到十四人跟前大声念道：“第一个场景，信任考验！”

　　“情人之间最大的危机在于相互之间的信任度，可能一个小小的谎言都会让两人之间的感情产生裂缝。游戏规则，所有参与人员将会随机抽卡，黑色男方跳下、白色女方跳下，不过你们男女双方可以撒谎，而另一方可以选择相信与拒绝，说谎的人……将会失去三生石碎片。”

　　说完，临时充当画外音的PD慢吞吞的离开。而十四人则是一脸的怪异神色，这玩意完全是看人品啊！

　　“宝蓝，相信我！”金钟国毫不犹豫的大喊道。

　　全宝蓝拧着眉毛幽幽的看了眼肌肉男，相不相信都没事，但如果抽到她自己该咋办……那可是蹦极，女孩连过山车都不敢做来着。

　　“允儿，相信我！”

　　见金钟国这么喊，李光洙也顺势跟着大喊道。

　　不过林允儿的反应完全出乎预料，女孩笑眯眯说道：“抽到白色卡片，你也要说抽到黑色，不然……呵呵！”

　　李光洙顿时无言了，旁边的一群人顿时开始集体讨论。朴智燮则是无聊的打量着四周，这里的环境还不错，对于他这个大忙人，貌似有段时间没这么悠闲过了。

　　“OPPA，怎么办。”郑秀晶面色发白的看着远处的高台，她胆子虽然大，但终归是女孩。

　　“该怎么来就怎么来呗！”朴智燮心不在焉答道。

　　郑秀晶被噎住了，她幽怨的看着朴智燮，恼怒的掐了下对方。

　　刺疼让朴智燮顿时回神，他这才发现旁边的女孩已经是一脸阴云，这才察觉到自己的不妥之处。想了想，朴智燮凑到郑秀晶耳边小声嘀咕了几句。

　　“真的可以这样吗？”

　　郑秀晶面色古怪的问道。

　　“废话，这可是我的给的主意，虽然作家修改了很多地方，但是内在核心还是这个，放心吧！”朴智燮捏了下郑秀晶的小脸笑眯眯说道：“我怎么能看着你受苦呢。”

　　“切，那你刚才还想去接初雅欧尼的花。”郑秀晶撇过头，佯装生气的说道。

　　朴智燮面色不变，淡定的搂住女孩的肩膀，凑到女孩耳边轻声说道：“那是因为节目安排，初雅她没什么艺能感，需要一个人气高的去带。”

　　“我不管，这次我要拿冠军，OPPA得给我。”

　　郑秀晶完全忘记了自己刚才对全宝蓝所说的承诺，女孩嘟起嘴，眼中闪着坚定的光芒说道。

　　对方的怪异表现让朴智燮愣了下，这妞的胜负欲什么时候这么强了。虽然按照剧本来说，最后的冠军只会在他与刘在石之间产生，这次RM本身就是为了给超新星造势，顺便让全宝蓝出来预热。

　　所以严格来说，朴初雅与郑秀晶两人才是这次任务的关键，所以郑秀晶在还未开始的时候才会对郑秀妍说出那些话。

　　“OPPA，你怎么不说话。”见朴智燮陷入沉默，郑秀晶摇了下对方的胳膊再次问道。

　　“行，我家秀晶要得冠军，我就给你拿个冠军。”朴智燮恍然回神，郑秀晶的胜负欲貌似与他没多大干系，这妞喜欢，那就给她。

　　“OPPA最好了。”郑秀晶甜甜的一笑，眼中泛着莫名的光芒看了眼远处正在无所事事的郑秀妍。

　　比起其余人的热闹，池石镇与郑秀妍两人就显得有些冷场了。倒不是池石镇不会说话，而是郑秀妍这妞完全一副与世无争的样子，做什么都不慌不忙，淡定的让人蛋疼。

　　要知道这可是拍摄综艺，而不是去拍摄画报……对此，池石镇也只能咬牙撑着。杰西卡是出了名的艺能感差，对方的名声早就在娱乐圈传开了，这也是为何女孩的单独综艺十分少。

　　而反观林允儿那边，因为李光洙这家伙的弱气，反而有种别样的喜感。异常悄无声息的战斗正在拉开，而郑秀妍真的会让郑秀晶得逞吗……


第643章 花招与看破

　　游戏在一片哀嚎与相互调侃中开始，身上穿戴着保护设备的十几人依次来到高台上的等候室内。让朴智燮意外的是，就算是加上了跟随的VJ以及一干助理，这里的空间依旧还有空余。

　　不过在来的时候朴智燮发现这里并没有多少游人，或许这也是为何会找上RM的原因！让一群艺人来亲自体验可比任何广告都要好。

　　游戏顺序按照第一轮游戏的名次来决定顺序，反正谁也逃不了，加上一干人也没几个不怕这种蹦极的，让金钟国这种糙汉子先上毫无压力。

　　“OPPA，你说宝蓝欧尼如果抽中了自己，会不会跳。”望着手在临时准备好的抽奖箱子里胡乱搅动的全宝蓝，郑秀晶面带思索的小声朝旁边的朴智燮问道。

　　同样，朴智燮也很好奇全宝蓝的抽奖结果，听到郑秀晶这么问，他想也不想答道：“她要是敢跳，我改信全。”

　　“哦……”郑秀晶眼底闪过一道异样，随后若有所思的点了点头。

　　另一边，郑秀妍双手抱在胸前，无聊的打量着窗外的风景。她旁边池石镇眉头拧成了川字，他是真怕啊……一大把年纪了还得玩这种游戏，简直要人老命。

　　“西卡，怎么办？”想了想，池石镇换上了微笑转头对西卡问道。

　　“前辈，想赢吗？”西卡眼底闪过一道笑意，随意的表情瞬间消失，异常认真的小声说道：“可以让结局变得更有悬念哦。”

　　池石镇愣了下，这话是什么意思。他也是娱乐圈老资格，自然也有自己的人脉渠道，杰西卡的一些故事他也听过。不由看了眼朴智燮，随后恍然回神。

　　“行，怎么做。”池石镇咧嘴一笑，瞬间给人一种憨厚的感觉。

　　杰西卡点了点头，随后凑到对方耳边小声嘀咕了几句。池石镇揉了揉自己的大鼻子，有些无语的看了眼女孩，随后小声问道：“看来回去我得多看看Citrine的书了。”

　　“前辈说笑了。”西卡抿嘴一笑，随后再次恢复了一副心不在焉的放空模样。

　　见对方如此，池石镇真是有种说不出的别扭感，S.M的定位果然可怕，也难怪杰西卡能够成为人气三人组之一。不过想了想，他发现貌似Citrine.P更可怕，因为少女时代是在他们手里才绽放了光华。

　　另一边，第一轮抽签已经结束，跳的人依次是金钟国、GARY、林允儿、朴智燮、刘在石以及池石镇和崔智娜。

　　众人在插诨打斗了一番后，金钟国当仁不让的第一个跳下，看着对方面色淡定的下地，刘在石等人均是喊非人类。随后一个个跳下，中间刘在石与池石镇两人差点歇菜，在落地之后直接一屁股坐在了地上，那副模样完全不像是装出来的。

　　至于朴智燮，好吧！他有点恐高，但是勉强过关，只是脸色有点发白……

　　而接着就是第二轮，这次轮到男方抽签，同理！抽到什么就是什么，不过也可以欺骗。而且……上一轮还不知道谁说了假话，不过这些都已经没关系了。

　　当最终人选出来的时候，毫无疑问，金钟国再次开始穿戴安全服装，至于其余人则是稍稍改了改，这次轮到林允儿、崔智娜、朴智燮、宋智孝、朴初雅以及脸色煞白的池石镇。

　　当看到最终名单的时候，朴智燮一脸哑然，西卡这运气也太好了吧。允儿那个百分百是被李光洙给忽悠了，至于崔智娜更不用说，HAHA这种综艺老手才不会讲绅士风度。全宝蓝那边早就已经有了内幕，女孩在拍摄之前就已经决定不跳，但池石镇这个就有点意思了，对方刚才都吓成那样了……

　　等到第二轮蹦极完毕，一群人再次聚集。这时候大家已经看出几分倪端，宋智孝与GARY一脸坦诚，毫无压力。反倒是HAHA与李光洙两人有点心虚的样子，要知道两人可是绝对保证过不会骗女方来着。

　　而郑秀晶则是一脸嘚瑟的站在朴智燮旁边，因为她已经猜到了结局。

　　“得分最高组，池石镇与西卡。”

　　当PD宣布了这一轮的胜利者之时，全场静默。朴智燮无语的揉着脸蛋没说话，郑秀晶呆了下，随后猛地转头看向郑秀妍，这不对啊！按照剧本来讲，应该是熟知了内幕的朴智燮冠军啊。

　　“哈哈，果然我和西卡是真爱。”池石镇有些艰难的撑起身子大声喊道。

　　旁边刘在石、金钟国、HAHA等人疑惑的看着PD，虽然他们知道自己不可能得第一，但是最高分也不可能是池石镇吧！

　　“好了，西卡、池石镇获得豪华座驾机会，Citrine与郑秀晶依旧第二，其余人上车，下一个任务。”

　　只是PD也不解释，剧本归剧本，他得按规矩来。而且池石镇这么来一下，这样游戏才会更有意思。至于最后冠军内定，有了收视率，还需要在乎这玩意？

　　接下来的游戏无非是躲避球、情侣默契之类，当拍摄结束之时，天已经完全黑了。而这次拍摄其实才刚刚开始，因为这是一个长剧本，也就是说，他们的拍摄才进行到一半。

　　吃过晚饭，在一群助理的帮助下，结束了拍摄的一群人住进了酒店。朴智燮在结束了晚上的单独采访后，送走了VJ揉着肩膀一下躺在了床上。

　　今天的白天的拍摄让他有点意外，西卡貌似铁了心要破坏什么似得，硬是连续拿了两个第一和第三，而且那个第三还是因为池石镇这货体力不够才没拿到。

　　“叮咚”的声音传来，朴智燮皱了皱眉，不是说已经拍摄完毕了吗，怎么还有人来。收起了心中的不耐，这是综艺，他如是安慰着自己。

　　“咦！”

　　朴智燮打开门，看到来人后面色一变，一下把对方给拉了进来，然后猛地关上门疑惑问道：“半夜跑到我这里来，不怕传绯闻啊。”

　　“你和秀晶在节目上那么亲热，也没见你害怕。”郑秀妍穿着一件海绵宝宝长款T恤，下身一件宽大的短裤，笑眯眯的望着朴智燮淡定说道：“明天情侣交换，和我一组。”

　　“秀晶可是你妹妹……”

　　“就是因为是我妹妹才要让她死了这条心。”

　　顿时朴智燮无言了，他错愕的看着郑秀妍，事情有点不对劲了，他心中突然冒出这么一个念头。


第644章 姐姐的霸道

　　RM剧组很有钱，所以十四个嘉宾每人一间房。至于朴智燮，作为会长而且还是RM的策划人，自然不会对自己很差。

　　在听到郑秀妍很严肃、很认真、甚至说很坚定的言论后，朴智燮便拉着对方来到客厅坐下，因为这件事恐怕一时半会说不完。

　　“奴呐，你刚才的话是……”虽然已经明白，但并不妨碍朴智燮装傻。

　　“秀晶以前只是崇拜你，粉丝崇拜偶像这一点无可厚非。”郑秀妍瞥了眼朴智燮，目光让娃娃脸男孩心跳都快了几分，不过女孩貌似并没有在意某人的装傻，依旧不紧不慢解释道：“但是现在她长大了，有了自己的喜好与价值观。”

　　“然后呢？”朴智燮依旧装傻中。

　　郑秀妍眯起眼，盯着朴智燮看了一会后，皮笑肉不笑的不急不缓说道：“两姐妹嫁给一个男人，说得过去吗？”

　　“有什么说不过去的……”朴智燮下意识答道。

　　说完朴智燮就发现不妥了，他看了看一脸阴云的郑秀妍，瞬间换上笑脸讨好说道：“开个玩笑，别当真，我一直把秀晶当妹妹的。”

　　“情妹妹？”郑秀妍咬着牙低声问道。

　　“奴呐，这可跟我没关系，你生气也得找对人吧。”朴智燮摊开手一脸无辜说道。

　　郑秀妍噎住了，严格说起来朴智燮貌似也没暗示郑秀晶，甚至他对许多女人用的手段都没有用在对方身上。要不然现在郑秀晶就不是坐着喊OPPA了，而是躺着喊……

　　“混蛋，那你不会表现的抗拒一点。”自觉无理的郑秀妍干脆开始了胡搅蛮缠。

　　朴智燮悬起的心顿时落了下来，只要站住理，就是以后他和秀晶发生了什么，这妞也没话说。更何况他还没心思和秀晶进一步，所以……他压根不担心郑秀妍会因此埋怨他了。

　　“这个就不是我能做的了，你也知道我是看着秀晶长大的，不忍心。”

　　“切，明天交换情侣，你自己看着办。”郑秀妍撇过头，想了想后又加了一句：“有奖励，你自己选。”

　　“奖励？”朴智燮愣了下，目光不由自主的落在了女孩白皙的双腿之上。

　　宽大的短裤因为坐下的姿势，加上朴智燮正好坐在女孩对面，一下正好看见了里面美好的风景。粉色小内内就像是正在发出某种奇怪的波动一样，让他去探索一番，来缓解这股冲动。

　　至于郑秀妍，见对方不说话，她有些不耐的转头看了过去正想催促之际，结果发现朴智燮面带思索的盯着自己双腿。她顺着目光看了过去，嘴角抖了抖，没好气的一脚踹在了朴智燮腿上。

　　“哎一股，这么凶干嘛，又不是没看过……行行，我错了。”

　　朴智燮揉着膝盖辩解道，见对方一下站起身扑了过来，他只能直接道歉了：“明天交换情侣我劲量选你，行了吧！”

　　郑秀妍骑在朴智燮肚皮上，双手掐着对方的脖子，见他服软后，恼怒的表情瞬间消失。女孩弯下腰，一脸亲昵的在朴智燮嘴角亲了下，随后干脆直接趴在他身上娇声说道：“秀晶和我嫁给一个男人这种事就不要想了，我父母不会允许，我自己也不会允许。以后我会劲量补偿你，不过秀晶那边就麻烦你了。”

　　朴智燮咂吧了下嘴，没出声……

　　郑秀妍眯起眼，手指顺着朴智燮的肚皮下滑，伸进了裤子里。在接触到一片毛茸茸的东西后，她手臂僵了下，像是在犹豫什么一样，随后猛地向前。

　　“喂，停停……你轻点。”命根子被捏住的朴智燮没法装傻了。

　　“我刚才说的话听到了没。”郑秀妍板着脸，恶狠狠说道。

　　朴智燮苦笑着答道：“这事我没法选啊！”

　　“怎么不能选了。”

　　“我不可能冷落秀晶，超新星需要她，我也需要她。”

　　“那就跟她说清楚，你们没有结果。”

　　“你确定？”

　　“我……”郑秀妍一下愣住了。

　　是啊，她和郑秀晶是亲姐妹，自然最清楚那孩子的性格。如果朴智燮说出这些，郑秀晶能够放开还好。万一放不开，那就是真的造孽了，到时候可是什么事情都有可能发生。

　　“那就……”郑秀妍拧着眉毛想了想，支吾着说道：“那就用委婉一点的方式，总之你要表达出你的决心。”

　　朴智燮嘴角抽搐的看着对方，为毛这事一定要他来办。心中哀叹了一句，完全就是伤人心的坏事，只是貌似不做的话，眼前这妞就要爆炸。

　　“好吧，我试试看，不过到时候出什么事了，那可就不能怪我了。”朴智燮吁了口气，认命似得说道。

　　郑秀妍皱了皱眉，她从朴智燮的语气中听到了一丝失望与无奈，但是一想到如果自己和妹妹一起嫁给一个男人，父母那边的看法之后！她咬了咬牙，重重的点了点头。

　　有些事可以舍弃，但是有些东西却不能破。这无关于利益，也跟人性没关系，而是这个大环境之下的规则。不遵守规则的人会失去更多，郑秀妍不想郑秀晶以后后悔，虽然她问都没问过对方，但是作为亲姐姐，她有权利做这些事情。

　　送走了郑秀妍，朴智燮摇头晃脑的回到卧室躺下，这事情闹得。只是他也能体谅郑秀妍，她只有这么一个妹妹，自然希望对方幸福。并不是他不够好，也不是他不能够给郑秀晶幸福……一想到这，朴智燮就更加不安了。

　　“这两姐妹平时看上去水深火热，见面就是相互打闹，但是……”

　　朴智燮揉着太阳穴有点不敢想了，郑秀妍是外冷内热的典型，而郑秀晶同样是继承了一点。平时看上去非常淡定、安静，要是发起疯来，可是什么事情都做的出来。

　　“两个抓不住，好歹抓住一个吧。”

　　朴智燮揉着下巴自我安慰的想着。

　　只是有些事情可不是他想就能做的，事情已经朝着不可预料的方向在发展中，尽人事、安天命，心底念叨了一句后，朴智燮便换上了笑脸屁颠屁颠的跑进浴室洗澡去了。


第645章 找死的秀晶

　　首尔龙山度假村酒店，依山傍水的结构让这里无处不透着美丽的自然景观，同时更没有大都市的喧嚣与嘈杂打扰。

　　在如此环境下休息，朴智燮睡得异常香甜，至于郑秀妍拜托的事情。从本质上来讲，他从未对郑秀晶有过想要按倒的想法，当然！有时候冒出来的邪念不算，毕竟两人没有血缘关系，偶尔YY一下也不算什么事。

　　所以他压根没把这件事放在心上，至于以后会发展到什么地步……他还没那么闲去操心这种破事。所以当早晨频繁的门铃声传来时，他很不爽，扰人清梦是一件很造孽的事情。

　　“干嘛！”

　　板着脸，朴智燮语调刻板的开门对着来人喊道。

　　“OPPA，该起床了。”

　　他的不耐丝毫不影响门外之人的心情，郑秀晶甜甜的一笑，就这么直接钻进了屋子，随后女孩朝着四周看了看，眼中闪过一道放心之色后，才转身看着一张死人脸的朴智燮。

　　“距离集合还有一小时，睡眠不足会严重影响我一天的状态，如果没有重要的事情，我会把你扔出去。”满脑子都是回到被窝里睡回笼觉的朴智燮非常不客气的说道。

　　“当然是很重要的事情啊！”

　　郑秀晶神色一整，很是认真说道：“可是关乎到以后的人生大事。”

　　朴智燮盯着郑秀晶看了一会，见对方眼神毫无避让，语气也貌似没什么开玩笑的感觉后，才打着哈气走到沙发上坐下，懒洋洋说道：“说吧！”

　　“OPPA，我发现我恋爱了。”

　　郑秀晶小跑着到朴智燮边上坐下，表情十分严肃的说道。

　　朴智燮一惊，睡意瞬间全无。他脑子里一下闪过了多种念头，目光闪烁的看着郑秀晶。就像是自己种了好几年的小白菜，忽然有一天一只猪冲进来，说这只白菜是它的……朴智燮很不爽。

　　深呼吸两口，调整了一下心情，朴智燮面上拉出一个十分虚伪的笑容轻声说道：“恋爱了啊，也对！秀晶这么大了，我这个人很开明的，不过你可千万别看上一只猪。”

　　郑秀晶拧着眉毛望着娃娃脸男孩，平时私底下对方的笑容要么苦涩、要么开心、要么非常好看，怎么今天看上去让人感觉这么别扭。

　　“OPPA，我怎么可能看上一只猪呢！”想归想，郑秀晶还是解释了起来：“他很棒的，目前在同龄人中没几个能够比得过。”

　　朴智燮感觉心脏有点堵，并且有种骂娘的冲动。果然情人眼里出西施，还同龄人没几个比得过，这么夸耀真的好吗！腹诽了一番后，他换上了和煦的笑容柔声问道：“这就好，不过秀晶啊，人是要从多个角度去看的。”

　　“嗯？”郑秀晶疑惑的看着朴智燮。

　　朴智燮继续说道：“意思就是，不要只看一个人的优点，要挖掘一个人的缺点，这样以后相处起来，你才不会有种‘这家伙原来是这种人啊’的感觉。”

　　“简单说就是，你就算喜欢一个人，也要好好的观察，直到你确定对方真是你的伴侣，这样才不会上当受骗。”

　　“哎一股，OPPA什么话啊！我有那么笨吗。”郑秀晶嘟起嘴，佯怒说道：“而且都认识好几年了，怎么可能会不知道对方的缺点。”

　　“哦？”朴智燮心中一动，脸上的笑容瞬间变得自然无比，连语调都变得轻快了许多：“这就好，来！说说那个人的缺点是什么，我帮你参考一下。”

　　“你真要听？”郑秀晶眨了眨眼，一双眼睛弯成了月牙，带着十足的笑意。

　　朴智燮愣了下，说缺点还这么开心，心中冷笑了几声，不过面上还是一副和煦之色的点了点头。

　　“那我可说了。”郑秀晶双手竖起，十个手指头先是弯下小指拧着眉毛说道：“懒！”

　　“这个不好，人生在于拼搏，懒惰是大忌。”朴智燮毫不犹豫的下了定义。

　　郑秀晶乐了，没有理会朴智燮，继续说道：“花心！”

　　“呀，这种人更不能要了，秀晶啊，男人最重要的是什么，就是专一。”朴智燮面色大变，充满了“担忧”的看着女孩大声喊道。

　　郑秀晶依旧没有回应，只是看向朴智燮的目光中多了几分鄙视，随后再次说道：“好逸恶劳，为人霸道，喜欢占人便宜，不会照顾人，自大，私底下非常不讲形象，最重要的是还非常无耻。”

　　这次轮到朴智燮无言以对了，这种人还能在同龄人中非常优秀，老天这是瞎了眼吗？他揉了揉脸蛋，双手搭在郑秀晶肩膀上，神色非常认真说道：“秀晶，虽然我们没有血缘关系，但是你比我亲妹妹还要亲，所以这种人……还是算了吧。”

　　像是害怕郑秀晶会抗议似得，朴智燮反手捏住女孩的手再次说道：“虽然你还小，未来有无数可能，但是这种人渣，不要放进自己的生活里才是最好的。”

　　“可是他已经走进我的生活里了。”郑秀晶眼中鄙视的神色更浓了，不过女孩还是很认真的回答道。

　　“不行，就算是你反抗也不行，这种人不值得托付。”朴智燮决然说道。

　　自己养的小白菜，就算是被猪吃了，也不能被野猪给啃了。好歹家猪还知道怕人，野猪可是毫无忌惮的。

　　郑秀晶摇了摇头，一脸怜悯的看着朴智燮缓缓说道：“原来欧尼们眼睛这么瞎啊！”

　　“什么意思？”

　　见郑秀晶无端蹦出这么一句话，朴智燮顿时反应不过来了。

　　“OPPA你不觉得那些缺点和某人很像吗？”郑秀晶挑着眉毛说道。

　　朴智燮呼吸一窒，严肃表情渐渐扭曲，脸色发黑的看着郑秀晶。

　　“OPPA，这可是你自己评价的，我可一句话也没说。”郑秀晶一个激灵，下意识的想要后退。

　　“呵呵！”朴智燮反手把想要逃跑的女孩给拉到近前，皮笑肉不笑的说道：“原来我在你眼中就是这种人，秀晶啊！这么多年的感情，我的心很疼啊。”

　　“OPPA，我开玩笑的，别……OPPA，我错了。”被捏住脸蛋的郑秀晶苦着脸喊道：“而且我说恋爱了是真的喜欢OPPA啊……”

　　瞬间屋内安静了下来！


第646章 是我！

　　这是一个很严肃的问题，朴智燮心中是这么想的。

　　或者是太熟，也或者是太了解，朴智燮从未把郑秀晶的亲密当成是男女之间的感情。至于偶尔占便宜，哥哥帮妹妹检查身体有什么不对吗？

　　至于之前郑秀晶说的缺点，已经被朴智燮选择性的给遗忘掉了。

　　“OPPA，我是认真的，你说过会娶我的。”郑秀晶揉着被捏红的脸蛋不依不饶说道：“而且阿爸也很喜欢OPPA，我们很般配的。”

　　“先停一下。”

　　朴智燮揉着眉心伸手示意女孩闭嘴，他有点凌乱。这事情闹得，拒绝不是他的风格，自己养的白菜自己跳进锅里，哪有不吃的道理。

　　问题就出在这，这颗白菜旁边还有一个同样水灵灵的白菜，熊掌与鱼不可兼得，他也压根没考虑过这方面的事情。现在突然碰到这个问题，自然是要先想想后果。

　　“OPPA，难道你不喜欢我吗？”

　　见朴智燮满脸为难之色，郑秀晶顿时心中出现了一丝不安的感觉，而过往的许多言语跟着在心中盘旋而起。

　　“我们是兄妹嘛……虽然我们没有血缘关系，但是我可是把你当成比亲妹妹还要亲密。”

　　正在构思怎么摆平郑秀妍，然后顺势摆平郑秀妍父母的朴智燮随意答道：“我很喜欢秀晶啊！”

　　郑秀晶面若死灰的看着娃娃脸男孩，对方的回答太随意了，随意的让郑秀晶有种某种东西碎裂的感觉。只是女孩还是不甘心，她努力了这么长时间，借朴智妍来构建自己的位置，从一个小粉丝到朴智燮身边最亲密的人之一，她不可能这么放弃。

　　“OPPA，抱歉，我让你为难了。”

　　心中有了主意，郑秀晶顿时冷静下来。至于心酸、流泪，那都先抛在一边，首先要断绝掉朴智燮愧疚，情商比郑秀妍高出几倍的女孩自然明白爱情这种东西可是掺杂不了别的东西，否则分分钟变味。

　　“嗯？”朴智燮意外的看着女孩，对方的变化让他更乱了。

　　而他的表情在郑秀晶看来就是放松的样子，女孩忍着苦涩，轻声答道：“刚才我只是开玩笑啦，OPPA不要太放在心上。”

　　“这……开玩笑就好。”朴智燮面色变幻了下，吁了口气笑眯眯说道：“其实我也很喜欢秀晶的，只是你也看到了，我自己也不是什么好东西。”

　　“其实OPPA挺好的。”郑秀晶笑了笑，站起身语调有些发颤的说道：“我先去吃早餐了，打扰OPPA休息了。”

　　说完，女孩不等朴智燮反应过来，转身唰的一下就跑出了房间。朴智燮拧着眉毛，沉吟了一户后，才拍了下大腿。

　　“这事闹得，真够乱的。”

　　朴智燮情商不高，但与这么女人打过交道后，他自然也锻炼出了一些直觉。而且他很了解郑秀晶，对方是否开玩笑，他自然辨别的出来。至于女孩为何会突然转变态度，他能够猜到一点，但还是无法理解。

　　按照郑秀晶的性格，这丫头喜欢的东西绝对是不得手不罢休，典型的王八嘴，咬住就不会松口的类型。这么简单的就放弃，不应该哦……

　　“我是不是该考虑下给西卡灌输茶壶理论呢！”朴智燮自言自语道。

　　另一边，跑出房间的郑秀晶犹如失去了所有力气一般，一下靠在了走廊的墙上。女孩双手捂着胸口，蹲在地上过了好一会才站起身。

　　“秀晶，你生病了吗？”

　　同样是刚刚起床的宋智孝打着哈气走出门，正好撞见了低着脑袋的女孩，看着对方步伐有些蹒跚，她不由下意识问道。

　　“没事，休息一下就好了。”

　　郑秀晶头也不抬的快速往前走去，同时跟着回答道。

　　“怎么跟哭了一样。”宋智孝还想问，但郑秀晶已经走进了房间，听到了几分哭腔的她自言自语了一句，转身正好又撞见了一个人：“西卡，你走路都没声的吗？”

　　宋智孝捂着胸口，一脸惊恐的看着突然出现的女孩，面色发白的问道。

　　“欧尼，是你走神了而已。”郑秀晶脸上泛起一道笑容，不紧不慢说道：“刚才秀晶怎么了，欧尼好像很不放心一样。”

　　宋智孝恍然回神，这才意识到郑秀妍和郑秀晶的关系，急忙说道：“秀晶好像出了点问题，你还是去看看吧！”

　　“哦，谢谢欧尼。”郑秀妍面上闪过一道阴霾，随后快速变为礼貌的微笑鞠躬道谢后，往郑秀晶的房间而去。

　　宋智孝挥着手还想说“不客气”，但郑秀妍脸上瞬间闪过的表情着实吓了她一跳。她僵硬的站在原地过了一会后，这才无语的揉着脸蛋往前走去。

　　“见鬼了，郑氏姐妹有毒啊。”宋智孝小跑着往电梯走去，同时跟着自言自语道。

　　按下门铃，里面传来杂乱的脚步声，郑秀妍皱了皱眉，心不禁沉了下去。她终于意识到了一件事，那就是从没问过郑秀晶对朴智燮的感情到底达到了什么程度。

　　或者说，她为了能够让自己得到朴智燮，下意识的就忽略了这个问题。只是今天走廊上的情景，让她恍然意识到，原来自己从未去深入了解过自己的妹妹。

　　“欧尼？”

　　诧异的喊声让郑秀妍恍然回神，她换上微笑，推了下门！发现居然没开……想了想，她轻声说道：“秀晶，刚才智孝欧尼说你有点不舒服，我来看看你。”

　　“没事的，肚子疼而已，待会就好了。”郑秀晶的声音隔着大门传来，而郑秀妍的一颗心彻底沉到了谷底。

　　哭了，而且哭的很伤心。两人是姐妹，郑秀妍如何分辨不出自己妹妹的状态，她压住心中的担忧，继续说道：“秀晶，开门！你总得让姐姐看看吧。”

　　“欧尼，我说了没事，你怎么总是喜欢多管闲事。”

　　郑秀晶充满了愤怒的喊声传来，顿时让郑秀妍沉默下来，她目光怔怔的看着明黄色门板，脑海里出现了郑秀晶背靠在门后，满脸泪痕的模样。女孩苦笑了一下，柔声说道：“是我让智燮拒绝你的……”


第647章 秀晶理论

　　门外郑秀妍的话让郑秀晶懵了一会，等她反应过来之时，心疼感却是瞬间全无。她揉着下巴想了想，擦了擦脸上的眼泪，站起身拉开门望着一脸落寞之色的郑秀妍。

　　“欧尼！”没有多余的话，郑秀晶哼唧着喊道：“我明白了。”

　　说完，不等郑秀妍反应过来，大门便再次被关上。这下轮到她蒙圈了，什么明白了，女孩试着敲了下门，结果郑秀晶压根不搭理她……

　　最终，郑秀妍只能苦笑着叹了口气准备拍摄节目，虽然她现在没有任何状态，但拍摄可不能随便停。

　　早晨九点半，在经过了一番恶搞与准备后，一群人坐上大巴往机场而去。今天的拍摄地点在济州岛，华国依托于王思从的直播平台，朴智燮拿了很多综艺节目的版权拿去直播，其中最受欢迎的便是《家族诞生》与RM，不得不说华国人的口味比韩国人更加难伺候。

　　当然，现今熊猫平台的流量还很小，但有着Citrine.P素居国度的宣传，在游戏圈以及宅男圈的普及范围却是大大的增强。虽说华国对版权意识很小，但只要打开了这个宣传口，自然而然的有广告商找上门。

　　这次济州岛拍摄就是一个新建度假村的赞助，也不知道是对方相信Citrine.P的宣传力度还是RM真的已经有了如此影响力。这次拍摄赞助方硬是画出了一片森林来给剧组做游戏，考虑到有如此得天独厚的条件，作家自然把游戏项目弄的更加宏大。

　　在经过了一段空中旅程后，已经是正午时分，考虑到拍摄时间还很宽松，加上剧组里还有朴智燮这么一尊大神要伺候，监制、PD等人商量了一番后，非常干脆的宣布先吃午饭，大家休息好再开始拍摄。

　　心不在焉的朴智燮自然是双手赞成，至于别人看到这么高兴的模样会不会多想，他压根没考虑。早晨郑秀晶的那番话触动了他的一些东西，比如说占有欲、比如说贪欲，到了他如今的地位，法律层面束缚已经微乎其微，只要他想，就算是丧心病狂也有人给他掩埋罪证。

　　当然，作为一个三观端正，有想法、有自制力的好人，朴智燮自然不会变成那种人渣、畜生。只是今天郑秀晶的表现倒是给他了一个警告，如果真有一天对方去和别人恋爱，他该如何处置。这个问题他之前也不是没有想过，那时候还抱着既然如此，那就诚心祝福的想法。

　　但现在却不这么想了，自己种的菜，凭啥给别人吃啊！他总算明白一些岳父为何如此刁难女婿了，同时也有些体谅李居丽的父亲了。至少人家没有故意找茬，顶多就是给李居丽争取更好的待遇。

　　“我的小白菜，只能我自己吃。”

　　餐桌前，朴智燮拿起叉子猛地一下刺在蔬菜沙拉上，然后狂野的塞进嘴里狞笑着咀嚼道。

　　“你把沙拉酱溅到我身上了。”全宝蓝幽幽的看着朴智燮，小脸上满是狐疑的佯怒说道。

　　朴智燮一愣，这才发现同桌的一群人都用怪异的目光看着自己。他讪笑着拿起纸巾帮全宝蓝擦了擦，瞟了眼坐在另一边的郑秀晶。对方的状态让他很意外，早晨离开的时候还是一副失魂落魄的模样，现在看上去跟没事人一样。

　　不得不让他怀疑，这妞说喜欢他的那些话，是不是真的在开玩笑。

　　“智燮，今天的游戏是千里姻缘一线牵，你准备和谁组队。”HAHA很是自来熟的凑了上来，眼神贼兮兮的问道。

　　他们吃饭的过程都用VJ给拍摄了下来，在之后会以花絮的形式给播放出来，自然！为了塑造自己的亲民、礼貌、伟光正形象，朴智燮毫不犹豫的与HAHA开始互动起来。

　　当然，能够放得下心中芥蒂，与Citrine.P互动的搞笑艺人整个娱乐圈也没几个。因为别人与这家伙压根不熟，鬼知道会不会不小心踩到什么敏感的地方，毕竟朴智燮不是艺人，只是一个来“玩”的实权人物。

　　“你猜！”朴智燮故作高深的一笑，半开玩笑说道。

　　“看来不是宝蓝XI了，小两口闹别扭了啊？”HAHA啧啧了两声，佯装好奇问道。

　　“走开，你才闹别扭。”

　　不等朴智燮答话，全宝蓝满是嫌弃的把HAHA推开，转头哼了一声，像是多说一句都嫌多余似得。

　　只是如此无礼的举动，配上女孩可爱的面孔，反而更像是小女孩的胡闹一般，引来一阵哄笑。HAHA也是跟着笑闹起来，说实话，全宝蓝是他见过最“纯粹”的艺人。让人羡慕，也让人亲近，面对这种人，下意识的就会放松。

　　“OPPA当然是跟我一队拉！”

　　笑闹后，郑秀晶拿着叉子敲了敲碗，小脸上满是严肃说道：“他可是答应让我拿冠军来着。”

　　“哎一股，你当我们都是死人啊！”李光洙顿时不干了，故作恼羞的喊道：“来来，允儿，下午继续选我，我们一起打垮这群弱者。”

　　“走开！”

　　结果李光洙的示爱没有得到想要效果，反而是林允儿的不屑的撇头。顿时嬉笑声再起，朴智燮也被逗乐了，这群活宝。

　　郑秀晶也没有再反驳，只是眼神闪烁的看了眼有些走神的郑秀妍。有些东西可以让，有些东西不能让。小时候只是单纯的觉得朴智燮有本事，所以无脑的崇拜。长大后，心智渐渐的长开，见识也出现了变化。

　　看得多了，也懂得更多。朴智燮虽然不够完美，但比起大多数人来讲，对方绝对是很好的恋人。至少不用担心对方骗自己，也不用担心对方会辜负自己。

　　朴智燮的缺点的确很多，但光是一点就能抵消这全部，那就是对方有担当。

　　君不见朴素妍当年何种处境，但朴智燮依旧没有任何犹豫的挺身而出。人们崇拜英雄，女孩更是如此。当时站在舞台上独自面对几万人的气魄，在郑秀晶看来就是英雄。

　　从那时候开始，她就知道自己已经不是崇拜朴智燮，而是真正意义上的喜欢。当一个人心态出现转变之时，那么一切都会变得不同。

　　“欧尼，只能说抱歉了……”

　　心中默默想着的郑秀晶拿起纸巾擦了擦嘴，若无其事的开始与朴初雅聊天起来。


第648章 退让

　　夏日的燥热感在海风中被吹散，头顶蓝天白云，脚下黑红岩石，看着眼前的小海湾，朴智燮忽然有种大喊几声的冲动。

　　“智燮，换衣服，别发呆了。”

　　只是不等他继续感悟，身后刘在石刺耳的喊声传来。朴智燮揉了揉鼻子，转身快步往换衣间走去。不过刚好路过看见正在自拍的一群女孩，还真别说，少女时代加上五少女以及郑秀晶、朴初雅两人，不说个个都是绝顶美女，但至少特色鲜明，加上RM特别准备的衣服，还真有种让人赏心悦目之感。

　　“很好看吗？”

　　突然的问话传来，朴智燮下意识的点了点头。等他转头看到来人是谁后，顿时脸色变了下，随后讪笑着说道：“还是你最好看。”

　　全宝蓝轻哼了一声，撇过头没好气说道：“快去换衣服，懒得理你。”

　　自讨没趣的朴智燮也不恼，干笑了两声后自顾自的跑进了更衣室。

　　说是更衣室，实际上就是临时准备的一个棚屋，等朴智燮走进来后，其余人已经是穿好了T恤和短裤，就差他一人而已。没有多嘴，快速脱衣穿衣换鞋，等众人集结完毕后，女孩们的自拍也已经结束。

　　“今天的游戏是千里姻缘一线牵，因为嫉妒你们的爱情，所以宋茜大魔王会抹掉之前的记忆，让你们再次分组。也就是说，从现在开始，是个人赛，但是计分方式还是按组别来，也就是说之后的每个游戏都会重新分组。”

　　“当然，你们也可以继续保持原来的配对，前提是游戏胜利。”

　　PD带着卷毛假发，神色严肃的宣布了规则后，故作神秘的退出了镜头。而所有的参赛嘉宾则是一脸土色，这种规则还真是够坑的。也就是说如果最终积分前两名都是男人，那么……这两人也会变成情侣。

　　“这些作家口味真重。”朴智燮面色发黑的吐槽道。

　　游戏的方案是他设定，但是具体怎么实施却是作家临时改编，也就是说拿出最有噱头的方式。而这种看上去貌似的确嘴具有看点，而且如果真的两个男人赢了，这期节目的看点也会成倍性增长。

　　“光洙！”

　　HAHA突然深情的喊道。

　　“HAHA哥！”李光洙愣了下，接着同样目光诚挚的回应着。

　　顿时一群人鸡皮疙瘩掉了一地，林允儿、崔智娜两人齐齐抱着手臂远离两人，她们之前还跟这两货一队，一想到这里两人就感觉被扭。

　　“智燮。”刘在石转头严肃的看着朴智燮。

　　朴智燮一个激灵，两个跨步跑到了全宝蓝边上抓起对方的手，满脸戒备的看着对方。全宝蓝眨了眨眼，接着毫无形象的大笑了起来。

　　“哎一股，我只是想说待会我们联手怎么样。”刘在石嘴角抖了抖，很是无语说道。

　　“可以考虑，不过我喜欢女人，不准打我主意。”朴智燮依旧没有松开全宝蓝，还是一副防备的模样。

　　刘在石更加没话说了，摇头晃脑的强调道：“我已经结婚了。”

　　“在石哥经常大半夜跟我打电话。”金钟国忽然插嘴说道。

　　顿时现场安静了，众人神色诡异的在两人身上游弋着。刘在石也跟着楞了下，接着面色大变的怒吼道：“金钟国，我跟你拼了。”

　　“为什么看上去有点像情侣吵闹似得。”郑秀晶摸着下巴轻笑着说道。

　　“这么一看，还真像。”旁边的朴初雅附和道。

　　朴智燮已经可以想象，当这期节目结束后，刘在石和金钟国两人之间绝对会出现各种CP。毕竟两人从X-MAN开始就已经奸情四溢，金钟国兵役结束后，也是刘在石介绍对方加入《家族诞生》剧组，好基友也不过如此了。

　　就在朴智燮胡思乱想之际，眼角忽然瞥见一脸放空之色的郑秀妍。朴智燮皱了皱眉，大家都在互动叠加气氛，就算是全宝蓝也在努力融入，这妞……貌似有点不在状态，就算是跟着笑笑也好啊！

　　“奴呐，录制节目了。”既然看见了，朴智燮自然要上前提醒一下。

　　只是女孩的反应吓了朴智燮一跳，只见郑秀妍像是看见了非常恐怖的事情一样，一下后退了好几步，表情夸张，动作幅度十分之大的挥舞着手臂在驱赶着什么。

　　就这样持续了几秒后，对方才像是猛然回神，很是尴尬的低下了脑袋。

　　“撞邪了？”朴智燮脑子里忽然冒出这么一个念头，毕竟连重生都有，鬼貌似也不是什么新鲜事了吧！摇了摇头，朴智燮把这种荒唐的念头给抛出脑海，他撞了下郑秀妍的肩膀关切问道：“不舒服？”

　　“我……”郑秀妍张了张嘴，目光游弋，满脸心虚的模样支吾着说道。

　　“有什么就说，我还能让你受委屈不成。”

　　见女孩如此模样，朴智燮故作生气的说道。

　　只是就算这样，郑秀妍还是没说出来。她眼神为难的看着朴智燮，因为了解，所以忌讳。

　　皱了皱眉，朴智燮抬手就想宣布停止拍摄，他亏欠于郑秀妍，所以更不会让对方难做。但他也不是迂腐之人，既然你不肯说，那么就逼你说。

　　“不要，等拍摄完后我就告诉你。”

　　郑秀妍急忙阻止了朴智燮举动，像是做了什么决定一样，神色坚定说道。

　　朴智燮吁了口气，换上笑脸轻声说道：“奴呐，认识时间也不短了，以后还要相处更久，以后别这样了。”

　　“嗯！”郑秀妍点了点头，她自然听出了朴智燮的潜在意思。

　　对方不是一个会说好话的人，或者说不是一个会说情话的人。只是用这种像是威胁的方式在关心她而已，不过越是这样，郑秀妍心里越发的难受。

　　深深的看了眼朴智燮后，郑秀妍压住心中翻涌的思绪。得到就要失去，不能把所有东西都让朴智燮来扛，那样太过于自私。选择了什么，就应该有所准备。

　　“只希望你能够原谅我……”

　　郑秀妍目光迷离的看了眼郑秀晶后，眼中闪过一道哀色，强拉出一个笑脸开始配合拍摄。


第649章 摊开

　　拍摄开始，千里姻缘一线牵的规则很简单，这次不再是男方单纯的冲刺，而是在浅海搭建了一个泡沫小台。规则更简单，男方、女方分开，最后留在上面的配对。

　　也就是说双方除了第一个冠军没有选择之外，其余人皆有选择的余地。不过这也造成了一个非常有趣的现象，在第一局男方开始之时，众人居然没有丝毫抢夺的意思，并且……

　　“西八，犯规，他们犯规！”

　　被一群人给直接扔上了泡沫浮台的朴智燮想要跳下去，只是人家压根不给他机会。

　　“智燮，老实在上面待着吧，这样对大家都好。”刘在石一边阻止朴智燮往下跳，一边语重心长的说道，像是在为对方好似得。

　　朴智燮面皮抖了抖，直到哨声响起，他才无力的坐在了浮台之上。本期定位最重要的女主角非全宝蓝莫属，但……女孩的体格，看都知道无法在这种游戏里获胜，所以这群人反而不急着抢！首先把最大的威胁朴智燮给消灭掉再说。

　　于是乎，朴智燮只能望而兴叹之，垂头丧气的回到了休息点，等待女方第一局的开始。

　　郑秀晶、朴初雅、郑秀妍、林允儿、崔智娜、宋智孝、全宝蓝七人表情异常的严肃的在起点准备，当然！这也是为了综艺效果而已。如果说本期女主角是全宝蓝，那么男主角自然是Citrine，综艺节目的存在就是为了博眼球，自然谁人气高就围着谁转。

　　不过人气高的坏处就在这，当游戏开始之时，全宝蓝才刚刚下水，一群女孩已经跑远了！等众人开始抢夺，全宝蓝已经懵逼了。当看到林允儿与郑秀晶合力把朴初雅抬起来扔下水后，矮个女孩吓得小脸都白了，她无端想起了一个人……朴智妍。

　　“为什么大家要这么暴力呢！”

　　全宝蓝嘀咕了一句后，很是自觉的守在一边，等最后浮台上只剩下郑秀晶和郑秀妍之际，这才慢吞吞的爬上了浮台，然后……不出意外的被瞬间再扯了下来。

　　外面围观的剧组人员都有种不忍直视的感觉，就像是看一个小学生参加一群大人的打架一样，让人心疼。

　　“欧尼，为什么一定要和我抢。”

　　浮台上，郑秀晶与郑秀妍两人佯装着争夺，实际上两人压根没用力。

　　突然的问话让郑秀妍愣了下，她瞟了眼蹲在岸边正在喝饮料的朴智燮，随后脚步往后挪了一下，深深的看了眼自己的妹妹之后，直接滑进了水里。

　　郑秀晶愣住了，她很难受，就像是蓄力准备爆发的一拳打在了空处，那些准备好的措词全都没说出来。直到哨声响起，女孩这才发现朴初雅、崔智娜等人居然故意相互牵扯，并没有上来与她争夺。

　　她看着从水里钻出来的郑秀妍，对方并没有任何表示，反而异常淡定的往起点走去。

　　“什么鬼！”

　　郑秀晶脑子里忽然冒出了朴智燮经常吐槽的一句话，不过现在不是追问的时候，女孩保持着胜利的微笑，跳下水屁颠屁颠的跑到了朴智燮边上。

　　“OPPA，我赢了。”人未到，声先闻，郑秀晶犹如得了奖状的小女孩一般，挥舞着手臂大声喊道。

　　朴智燮微笑着伸手和对方击了下掌，随后聊了几句便催促着对方快去换衣服，免得感冒。只是看向朴智燮的目光变了变，就若无其事的走远。

　　“情况越来越复杂了！”

　　郑秀晶离开后，朴智燮扶额感叹道：“那女人想做什么了。”

　　下午的拍摄在一片喧嚣声中结束，总共两个游戏，郑秀晶与朴智燮两人一直组队成功！这也算是RM所有成员的一种手段，不管如何，就是不让朴智燮有自主选择的机会。

　　而女方那边也像是保持了某种默契，郑秀晶也一直保持第一。倒是金钟国也被针对了一番，本来还想挑选，没想到第二局直接被扔上了高台，然后就一直再无缘与全宝蓝组队。

　　晚饭时间，因为条件限制，大家也没有再去饭店，而是直接叫了外卖。朴智燮领了一份盒饭后，看了看四周，便小心翼翼的跑到了拍摄场地旁边的小林子里。

　　“看什么了。”

　　在看到不远处坐在木墩上望着黑漆漆的森林发呆的郑秀妍后，朴智燮大步向前朗声问道。

　　“没看什么，只是很久没来这种地方了。”郑秀妍转头望了眼来人，拿起腿上的餐盘小口开始吃了起来。

　　“少女时代最近也不是很忙吧，要不出国放松一下？”朴智燮慢悠悠的走到女孩边上就地而坐，拆开盒饭吧酱汁撕开洒进饭里后，一边搅拌，一边若无其事的说道。

　　“没那种闲情，现在可是上升期。”郑秀妍莞尔一笑，清丽的脸蛋在昏暗的灯光下显得有些朦胧，女孩撩了下刘海，望着树林里不远处的一片小湖调侃说道：“就算是你，也没这种时间吧！”

　　朴智燮从裤兜里拿出一次性汤勺与筷子，吃了几口饭菜过后，才好奇问道：“奴呐，我们认识几年了！”

　　“五年……还是四年，记不清了。”郑秀妍皱眉想了想后，不确定答道。

　　“五年零一个月。”朴智燮舔了舔唇瓣，盒饭不算难吃，至少可以入口，他转头望着女孩疑惑问道：“大家都这么熟了，有些事情还是别藏在心里，免得大家都难受。”

　　“就是因为太了解，所以才不能把话说穿。”郑秀妍抿嘴一笑，目光中带着狡黠的瞟了眼朴智燮，一脸小得意的模样说道：“慢慢猜吧，等什么时候猜对了，我就告诉你。”

　　“据说你以前对秀晶管的很严。”

　　朴智燮笑着摇了摇头，语锋一转，平缓的语气中却带着一股探究之感：“就像你自己一样，不喜欢说，只喜欢做，让人误会了也不解释，这样活着不累吗？”

　　“懂我的人是朋友，不懂的人是陌生人。”郑秀妍吁了口气，把盒饭盖上后不急不缓说道：“而且你也不像是会在意别人怎么看的人。”

　　“那我算是你的什么人？”朴智燮眼中带着几分愠怒，转头盯着女孩冷冷的说道。


第650章 你可选？

　　朴智燮是一个非常有准则的人，你敬我一尺、我敬你一仗，简单说就是！爱憎分明。当然，从2005年开始与那些老滑头打交道之后，他也学会了隐藏自己的真实情绪，懂得如何去调整自己的心态。

　　但这并不包括自己亲密之人的欺瞒，特别是他一直放在心上的人。

　　“你果然还是一点都没变。”郑秀妍苦笑了下，带着几分回忆与无奈说道：“就是因为这样，我才不能告诉你。”

　　朴智燮嗤笑了一声，把手里的盒饭随意的扔在了一边，神色淡然的站起身冷声说道：“看来我只能逼你咯？”

　　“你这样只会让自己难受。”皱了皱眉，郑秀妍言语中多出了几分担忧。

　　“别以为我不知道你在打什么主意。”朴智燮面色缓和了一点，至少这妞还知道体谅他，不过越是这样，他越是生气：“你可能没有意识到，我这个人很自私。”

　　郑秀妍沉默了下来，她没料到朴智燮看的如此透彻，难道这家伙真的如此了解自己……

　　“啧啧，看来你真的已经有了决定。”朴智燮咧嘴一笑，带着几分戏虐说道：“你和泰妍最大的区别就是，你更加善于隐藏，也更加懦弱。”

　　“至少泰妍懂得去争取，而你只会逃避。”

　　说完这些，朴智燮像是发泄完毕一样，转身头也不回的离开。他是真的怒了，刚才的谈话中，郑秀妍这妞居然有想要单方面离开的意思。

　　等于他朴智燮的爱恋都是空，你说走就走，凭什么。他可不是什么大公无私的人，最重要就是，对方离开的原因他也可以猜到几分，就是这样他才最生气。

　　人生几十载，他可不想落得一个相忘于江湖的高逼格结果，作为一个俗人，他更喜欢做韦小宝，而不是做张无忌。喜欢就要争取，而不是装聋作哑。

　　“总算明白为什么那些大诗人都喜欢装逼了。”朴智燮脸色发黑的走到休息区，阴着脸坐在了椅子上嘀咕道。

　　“智燮，冰淇淋。”

　　忽然一个圆筒放在了朴智燮跟前，他张嘴就想拒绝，但发现来人是全宝蓝后，便老实的接了过来。

　　“第一次看你这么纠结。”全宝蓝拉过一张凳子，单手搁在朴智燮肩膀上娇声说道：“心疼了？”

　　“你知道？”朴智燮皱了皱眉，疑惑问道。

　　全宝蓝舔了口粉色冰淇淋，美美的品尝一番后，才笑眯眯说道：“知道当年我在美国多么难受了吧！”

　　“说的好像我在韩国过的很好似得。”朴智燮哑然失笑的答道。

　　“可是你还有居丽、人家她们陪着，我可是真的只有一个人。”全宝蓝撅起嘴，很是不服气朴智燮的回答：“人最难的是割舍，秀妍连这个都不怕了，你就算逼她也没用。”

　　“这么说，我还真拿她没辙了吗？”朴智燮心中一沉，不由嘲讽说道。

　　他不信郑秀妍放得下，他也更加相信自己。

　　“哎一股，你这幅嘴脸真讨厌，搞得好像自己什么都知道一样。”全宝蓝点了下朴智燮的额头，可爱的小脸上挂满了嫌弃之色，女孩咂吧了下嘴，继续跟着说道：“做事做人，我不在行，但是我懂得求助，你应该问问居丽，她比你懂人心。”

　　“她……”朴智燮噎了下，没把接下来的话说出来。

　　“她巴不得秀妍离开，你是不是想说这句。”全宝蓝促狭的一笑，一双眼睛眯在了一起，满脸玩味的说道：“果然你一直对居丽有成见。”

　　“当年她可是直接赶你走。”被猜穿了心思的朴智燮没好气说道。

　　“你还不是一样喜欢她，而且除了素妍，貌似你最在意的就是她了吧。”全宝蓝盯着朴智燮眼睛，罕见的直白说道：“不用解释，不管是觉得亏欠还是觉得怎么样，你就是这样想的。”

　　“瞎扯！”朴智燮撇过头，十分淡定的给出了答案。

　　“嘿嘿，是不是觉得我很聪明。”见朴智燮如此模样，全宝蓝顿时来神了，因为她猜对了。

　　朴智燮嘴角抖了抖，果然这妞是个天然呆，就算是偶尔聪明也会瞬间崩塌。不过全宝蓝的话让他也有了几分明悟，这事情或许可行，毕竟李居丽这妞在人心上的确是把握的比他好，虽然对方看上去很无害。

　　“话已经搁着了，你自己考虑一下吧。”见朴智燮不搭理自己，明白物极必反的全宝蓝轻声说道：“恩静只会为你考虑，居丽却会在意全盘，因为她知道怎么做你才会更加在意她。”

　　察觉到肩膀上的手臂离开后，朴智燮转头望了眼蹦跳着又跑到郑秀晶旁边的女孩。作为郑秀妍的妹妹，这妞恐怕也察觉到了什么吧……只是不肯表露而已。

　　“姐姐与妹妹的差别吗？”朴智燮抿了抿唇瓣，站起身往角落里走去。

　　全宝蓝的话虽然有点挤兑和调侃的意思，但李居丽的确很会调教别人，虽然不想承认，朴智燮能够有现在的眼界和思维，跟这个女人有很大的关系。

　　是对方让他意识到什么该拼，什么不该拼。也是李居丽让他意识到，错误可以挽回，但代价却是他不可承受之疼。朴素妍事件本应该可以用更加柔和的方式解决，但李居丽偏偏选择了最直接、最野蛮的方式，这就是一种逼迫性的成长。

　　“喂，奴呐！”

　　“咦，想我了？这才分开两天了，要不我飞来济州岛。”

　　不等朴智燮说话，那边李居丽欣喜的声音便让他有些懵逼。这妞高兴的有点过头了吧，心中腹诽了一番后，他才继续说道：“的确是想奴呐了，不过也有点事想问问。”

　　“哟呵，都学会和我客套了。”李居丽一边搅拌着沙拉，面带甜甜的笑意娇声说道：“说吧，我们家智燮遇到什么情感问题了。”

　　“你……”朴智燮手一抖，差点把手机给扔出去。

　　“别惊讶了，除了公事，你什么时候给我打过电话啊！最近公司也没什么大事，除了和你一起的林允儿、西卡那些人，还能有什么事。”李居丽吃着已经洒好了沙拉酱的蔬菜，慢悠悠说道。

　　“奴呐明见！”朴智燮面颊抖了抖，随后把事情说了一遍。

　　“我们家智燮怎么越长大越纯爱了。”李居丽大笑了一会，直到感觉到电话那头的娃娃脸男孩貌似会生气之后，才不紧不慢说道：“不想选就不要选，给你一个提示，从秀晶做突破。”


第651章 拍摄中的意外（上）

　　RM这个节目的初衷便是肢体上的比拼，当然！并不是相互搏斗，而是体能方面。诸如利用工具、各种环境之类的比斗，也有一些需要智力的，但是最重要的还是你得会跑。

　　不过一个节目的做大靠的自然不是循规蹈矩，而是各方面的创新以及节目噱头性。RM每一期都会根据社会上的热门话题或者节日来制作主题，然后围绕主题来定制游戏选出最后的胜利者。

　　以后或许还会根据当地的特色与风俗来定制节目主题，不过现在RM的影响力还不够，自然也没人肯花大价钱来赞助节目组。不过这并不妨碍节目的精良程度，相比起另外两家电视台，SBS在资金方面的投入要更加宽松，更不用说还有一个Citrine.P在后面撑着。

　　晚饭过后，最后的比赛场地也已经准备完毕，济州岛出名的几个景点就那么几个，剧组为了挑选出合适的地方还真费了不少心思。正好民俗村扩建，于是乎SBS方面也不知道找了什么关系，把这个还未正式开放的地方借了过来作为拍摄场地。

　　现场已经摆好了灯光、摄像机等器材，一座充满了古朴与新意这种矛盾感的村庄呈现在朴智燮面前。不得不说习惯了华国那种千年古韵后，再看韩国这种小家子气的古代遗迹，让朴智燮感觉特别扭。

　　再就是这里虽然仿制的很像，甚至很多器具都故意做了铁锈处理，但做的就是做的，没有历史的厚重感！朴智燮在好奇的四处逛了逛，熟悉了下环境后便失去了兴趣。

　　“古代人的生活还真是够无趣的。”比起朴智燮的无趣，朴初雅等人却是一脸新奇的模样四处张望，一副很是认真的模样点评着。

　　闻言，朴智燮只是笑了笑，指望这群整天跳舞、唱歌的女孩能够多有文化底蕴那都是扯淡，不过不代表她们没有知识，只是擅长的东西不同而已。

　　“集合了，准备开始拍摄。”

　　不远处，村庄的门口责任PD拿着大喇叭开始大喊。

　　一大群人纷纷开始回归岗位，灯光、道具、以及从首尔再次赶过来的宋茜都已经准备完毕，就差他们这些正在瞎逛的主要嘉宾了。

　　“OPPA，冠军。”郑秀晶一如既往表现的十二分强势。

　　朴智燮若有所悟的看了眼女孩，恐怕这妞已经是执念了。游戏只是游戏，但她要表明一个态度，以及得到一个答案。也难怪崔智娜等人会故意谦让对方，或者说因为他自己的关系，让人下意识的不想去得罪郑秀晶。

　　没有回答，朴智燮只是点了点头，接着闷着脑袋往拍摄场地而去。他有点能够体会到郑秀妍的想法了，行动永远比言语更有说服力。

　　大概再次耗费了十来分钟的准备，一群人再次相互调侃了一番后，最后的争霸赛开始！也算是RM的游戏传统，名牌个人战。

　　找到分布在村庄里的三生石，每一块上面都有另一个成员的名字，可以擦掉上面的字迹，换上自己或者别人。失去所有三生石的，淘汰！而之前获得三生石最多的，也就会多出更多的机会。最终剩下两人，也就是这期RM的冠军。

　　“这就是三生石吗？”朴智燮一脸囧样的拿着手里的纸片，石头模样的纹理加上黑色字体，让人无力吐槽。不过这玩意也不能留在身上，刚才给他们熟悉村子的原因就是给他们寻找最好的藏匿地点。

　　工作人员把各自之前的三生石统计了一遍后，接着一起给藏在了村庄里。一群人相互调侃了一会，在PD的一声令下中，犹如兔子一样的冲了出去。

　　全宝蓝再次表现出了弱人一等的神经线，当别人已经跑进了村庄之时，女孩还一脸懵懵的模样。

　　“宝蓝XI，开始了！”见对方不动，PD好心的提醒道。

　　“啊，为什么没人跟我说。”全宝蓝恍然大悟的反应过来，一双小短腿麻利的跑了起来。

　　周围的人顿时心中一股说不出的憋屈，刚才宣布规则的时候你都没听吗？明明是一副很专心的模样。

　　后面的事情大家自然不知道，为了综艺效果，朴智燮跑的很快。至于到底有多快，看他身后满脸狰狞模样的李光洙就知道。

　　“Citrine，我们合作……你别跑啊！我们真的合作，我不会背叛你的……呀，你倒是吱个声啊。”

　　朴智燮瞥了眼对方，跑的更快了。这家伙出了名的害人不利己，就算是死也要拉着别人下水。RM开播的时候，人们都还以为李光洙会继承《家族诞生》的憨厚形象，结果没想到摇身一变成了一个“贱人”，整天到处偷鸡摸狗。

　　“世风日下啊，拍摄家族诞生的时候我们还一起下水抓鱼来着。”眼见朴智燮唰的就不见踪影，李光洙喘息着艰难喊道。

　　只是没人搭理他，后面跑上来的几个女孩都是稍稍的远离了这货一点。不得不说他在RM的定位的确感人，就算是第一次拍摄都会让嘉宾们下意识的逃离。

　　“允儿，你别走啊……一……”眼角瞥见林允儿的身影，李光洙大喜喊道，但还没说完，就发现女孩在转角处麻利的闪人了。李光洙顿时风中凌乱了，他不就是骗了几次人吗。

　　“光柱啊，还是跟我一组吧！”HAHA一脸同情的走上前拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“至少你骗不到我。”

　　“心好累！”李光洙表情抑郁的蹲下身哀嚎道。

　　另一边，朴智燮按照记忆中的路线直接跑到了村庄尽头的一座小屋内，按照布置，这里有一处非常适合藏匿东西的地方。他左右看了看，进了旁边的杂物间，随后在里面的一个小台上摸索了一会后，果然不出意外的找到了自己想要东西。

　　“刘在石的！”朴智燮看着上面的名字，顿时乐了，毫不犹豫的给擦掉了上面的姓名，然后换上了自己的。就在他志得意满的转身想要离开之际，发现背后站了个人。

　　“看来你到时玩的挺开心。”郑秀妍气息微喘的靠在门廊上笑着说道。

　　“奴呐，你这是……”朴智燮疑惑看着女孩，好奇问道。

　　“想让你赢而已。”郑秀妍抿嘴轻笑了下，目光望向了小房间的上方。


第652章 拍摄中的意外（下）

　　“拿到了没！”

　　小房间内，抱着郑秀妍的腰，很是无语的喊道。

　　“还差一点！”单手扶着朴智燮的肩膀，郑秀妍奋力的够着上方的簸箕，已经摸到了名牌，但就是没法拿到手。

　　“这是谁藏得，怎么这么恶心。”感觉双手有点酸涩的朴智燮用力再把女孩给往上送了点，没好气的吐槽道。

　　郑秀妍瞥了眼朴智燮，这游戏的主题还不是你给的。自然，隐藏任务也做的颇有特点。比如第一局的蹦极，并不是诚实就能夺冠。要不然二分之一的几率，冠军不是有好几个。

　　“好了，拿到了。”

　　想归想，郑秀妍面上闪过一道喜色，这种只有靠两人合作的方式，才是最后一局游戏的精髓。

　　朴智燮松了口气，小心的把女孩放下来后，才四处看了看。正好外面也传来了脚步声，两人还来不及看名牌上的名字，麻利的就跑出了房间。

　　“你们俩……发现谁的名字了。”门口，看到朴智燮与郑秀妍的刘在石眼睛一亮，带着猥琐的笑容上前好奇问道：“该不会是我的吧，大家都这么好关系，可不能……别跑啊。”

　　朴智燮才懒得和刘在石纠缠，刚才他可是阴了这货一把。

　　“为什么有种不好的预感。”刘在石咂吧了下嘴，看了看小屋，又看了看被朴智燮拉着一下消失在转角的郑秀妍：“肯定有问题。”

　　说完，他麻利的跟了上去，不管怎么想，跟着Citrine都有饭吃。

　　另一间茅屋外，刘在石躲在墙角偷窥着里面的情形，正在寻找名牌的郑秀晶见对方鬼鬼祟祟的，不由上前拍了下对方小声问道。

　　刘在石身体一僵，然后做了一个“嘘”的手势，让开身位示意郑秀晶自己看。她愣了下，接着趴到墙角往里瞄了眼，接着面色瞬间黑了下来。

　　只见院子里，郑秀妍坐在朴智燮肩膀上，正吃力的在院墙上摸索着什么。自然，刘在石没有意识到这种画面对郑秀晶的冲击有多大，还以为对方只是因为游戏的得失而面色大变。

　　“秀晶，我们组队怎么样？”于是乎，老好人非常适宜的说出了自己的想法。

　　郑秀晶跺了下脚，压根没有搭理刘在石，愤愤的推开了院门，大步往里走了进去。里面正在搭人墙的朴智燮与郑秀妍吓了一跳，一个不稳，两人直接摔成了一团。

　　“哟，OPPA、欧尼，你们干嘛了。”无视了坐在地上揉手肘的郑秀妍，郑秀晶双手抱在胸前皮笑肉不笑的喊道。

　　“拿到没？”朴智燮嘴角抖了抖，站起身拍了拍身上的灰尘，把郑秀妍从地上拉起来关切问道。

　　“摸到了，没拿到，好像掉到墙外面了。”郑秀妍苦笑了下，手肘估摸着破皮了，不过女孩没说出来。

　　见自己被无视，郑秀晶心情更加恼火了，女孩气呼呼的一脚踢在旁边装饰用的架子上……

　　发现郑秀妍没事后，朴智燮正想说几句安慰话语的之时，忽然发现上面好像有什么东西在歪倒。他顺着架子看了过去，顿时脸色变得一白，反手把郑秀妍往墙边一推，三步跨作两步的上前把郑秀晶给扑倒在地。

　　吃了郑秀晶一个闭门羹的刘在石叹了口气，正犹豫是不是要跟着进去的时候，只听见轰隆一声，灰尘四起！接着就是VJ的哀嚎声。他手一抖，急忙走进院子里，发现周围都被烟尘给覆盖，他身后一直拍摄的VJ也没法继续拍摄了，把摄像机给往地上一扔，急忙去喊人。

　　刘在石吞了口唾沫，心中开始祈祷起来，千万别出事！

　　“咳咳……”

　　咳嗽声传来，刘在石停滞的思维瞬间流转起来，他大声喊道：“里面的人没事吧？”

　　再次传来了几声咳嗽声之后，才跟着传来呼喊声：“是在石哥吗，智燮和秀晶被埋在下面了，过来帮忙。”

　　“帮个球啊，没事！”

　　只见一道人影从地上爬起来，接着一个灰扑扑的人影从里面走出来，还抱着一个同样看不清面容的女孩。

　　“你……真没事？”刘在石神色怪异的看着眼前的男人，身上还挂着几根青藤，面上全是石灰，如果不是那熟悉的声音，还真不好分辨。

　　“几根木头架子而已，倒是那几个VJ，恐怕真的受伤了。”朴智燮咳嗽了几声，把怀里吓得跟鹌鹑似得女孩放下来，拍了拍对方的脸：“没事啦！”

　　“我……我……”郑秀晶身体颤抖的想要解释，但发现自己怎么也说不出。

　　“对了，你姐！”朴智燮这才想起来，转头看了过去，漫天的灰尘已经变小了不少，只见一个女孩正踉跄的站起身。

　　“我没事，擦伤了而已。”郑秀妍对朴智燮丢过去一个感激的眼神，接着上前抱住了郑秀晶小声安慰起来。

　　没一会，门口站满了人，监制、PD几个剧组的主要负责人都是面色发白的冲了进来，直到看见一身灰的朴智燮后，才总算是松了口气。不过同时大家都是心中一紧，这破地怎么会出现这种意外。

　　“这件事待会再说，你们继续拍摄，把受伤的VJ送去医院，我和秀妍、秀晶作为淘汰处理，之后再用花絮的形式播放出去。”朴智燮压根不等几个人发话，快速吩咐了一遍后，就拉着郑秀妍和郑秀晶往外走去。

　　正好朴初雅、全宝蓝、林允儿几个女孩赶了过来，一看到朴智燮的凄惨模样，都是心中一紧。金钟国等人同样是面色阴沉，拍摄最怕出现这种意外，他们拼命努力，可不想因为一点意外丢掉性命。

　　不过朴智燮已经发话，大家自然不能违抗。但是剧组方面绝对会来一次大整顿，有这种明显安全隐患的拍摄地点，到底是哪个王八蛋想的。

　　“别担心，我没事，倒是秀妍。”朴智燮抹了把脸，把灰尘给去除后嬉笑着说道。

　　全宝蓝几个女孩这才发现郑秀妍状态不是很好，如果说郑秀晶是被吓到了，那么郑秀妍就确确实实的被伤到了。只是对方不说话，大家也不是医生，不好做出诊断而已。


第653章 归

　　金浦机场，朴智燮带着墨镜，神色迎着朝阳从VIP通道口内走出。望着远处熟悉的城市，他悄然松了口气，总算是回来了。

　　“受伤的是我，你怎么搞得像是很辛苦似得。”

　　朴智燮身前，郑秀妍坐在轮椅上，听到背后的叹气声后，不由调侃问道。

　　“话说你腿差点骨折，居然还能忍着走几公里，很硬气啊！”朴智燮嘴角一拉，半是嘲讽半是戏虐的说道：“倒是秀晶，她都笑容满面，你苦着脸干嘛。”

　　旁边，郑秀晶一脸抑郁之色，就算是隔着墨镜与口罩，朴智燮都能感觉到女孩身上传来的郁气。一个十几岁的女孩，一夜之间变得跟老了似得，不得不让人担忧。

　　郑秀晶低头朝着郑秀妍看了一会，然后……继续沉默。

　　“吓傻了！”朴智燮面颊抖了抖，再次调侃了一句后才在一群安保人员的护送下往机场外走去。

　　至于这里为何没有粉丝接送，因为大家都以为朴智燮会跟着RM剧组一起回来，跑去仁川机场接机了。而事实上他们坐的早一班金浦机场航班，免去了一堆麻烦。

　　大约四十来分钟后，终于回到别墅的朴智燮有种想哭的感觉。户外综艺真是太累了，特别是还要应付这么一群女人，完全打乱了他的生活习惯。

　　“好好坐着，我去看看还有什么吃的，你这脚……医生说没什么大事，不过继续强撑，可就会出大事了。”朴智燮抱起郑秀妍放在客厅沙发上后，语重心长的扔下这段话，便屁颠屁颠的跑进了厨房，他很怀恋李智恩的手艺了。

　　郑秀晶面色低迷的坐在一边发呆，昨晚那先在头顶的架子如何掉下来，她自然知道！但是这并不是她变成这样的原因，而是在那些架子掉下来后所发生的事。

　　当听到郑秀妍犹如泣血一般的喊声之时，当看到姐姐手掌上被木刺穿破的血孔之时，那一刻女孩心被狠狠的捏了下，连朴智燮舍命救自己的情景都被压了下来，只剩下一种说不出的心塞感。就像是小时候做错了事，明知道会挨骂，但突然发现姐姐站出来替自己扛下来的那种感觉。

　　只是不再是鸡毛蒜皮的小打小闹，而是关乎姐姐一辈子的选择……

　　“秀晶，没事吧？”见自己妹妹像是着魔了一般，郑秀妍不由关切问道。

　　“没事！”身体一震，郑秀晶撇过头低声答道。

　　苦笑了下，郑秀妍叹了口气说道：“姐姐只会希望自己的妹妹幸福，别生气了，好吗？”

　　轻柔的语调一如既往，但郑秀晶却有种从所未有的酸涩和愤怒，怒其不争或者是生气自己没用。她很像破口大骂，告诉这个女人她不需要施舍，但转念一想，又发现完全是自己太过于自以为是而已。

　　是啊，朴智燮何时是别人能够操控的人，那个男人什么时候被谁牵制过！就算是李居丽也无法完全的压制，更何况她。

　　“欧尼，你真的觉得自己是在为我好吗？”深呼吸一口，郑秀晶转头目光中带着几丝决然说道：“你是一个优秀的欧尼，但不是一个合格的欧尼。”

　　说完，郑秀晶抹了把脸蛋，把那些止不住的泪水全都给擦干后，才站起身头也不回的上楼而去。她需要静一静，当爱情与亲情出现碰撞之时，不管是谁都会出现迷茫，更不用说这个一直生活在羽翼之下的小女孩。

　　郑秀妍怔怔的坐在沙发上，清冷的面孔缓缓被沮丧所取代。心中不禁对厨房的那个男人产生了点点怨气，如果不是这家伙对郑秀晶太好，哪有这么多麻烦……只是想想，貌似一直都是郑秀晶缠着对方。

　　而且，朴智燮从未有过任何逾越，反而是她自己在单方面要求对方。

　　“真是混蛋！”越是这样想，越发恼怒的女孩低声呢喃道。

　　当朴智燮端着一盘水果沙拉跑回客厅之时，顿时感觉情况有些不妙。只见郑秀妍一脸怨念的瞪着他，就像是被抢了棒棒糖的小女孩一样，当然！也可以用被抢了骨头的小狗来形容。

　　不过这些先都抛开，朴智燮飞快的换上微笑，坐到女孩身边轻声问道：“又和秀晶吵架了？”

　　“你是不是从没对秀晶产生过男女之情？”郑秀妍目光锐利的看着朴智燮沉声问道。

　　娃娃脸男孩脸上闪过一道错愕，心中顿时思绪翻转，这话可有点意思。他若回答说有过想法，那郑秀妍这妞绝对会毫不犹豫的退出，到时候可就难办了！但是如果回答没有，那以后要是动了某些念头，就属于欺瞒的性质。

　　不管是哪种，都不是他想要的。虽然姐妹一起这个念头很龌蹉，但一想到自己的小白菜被别的猪给吃了，他情愿龌蹉！不过眼前这关，有点难过啊。

　　而在郑秀妍眼中，沉默的朴智燮却是让她更加不安起来。因为对方害怕回答，这代表两种可能，一种是这家伙从始至终就想着一脚踏两船，一种是这家伙真的有兴趣。因为不管是哪种，都会失去她……

　　不得不说这些年的相处，郑秀妍对朴智燮性情还是把握的十分清楚，至少猜对了一半。

　　察觉到女孩眼神的变化，朴智燮知道不能再装傻，直接了当说道：“以前的确没有，但是她表白之后就有了。”

　　“那你为什么没答应？”虽然心中已经有了答案，但郑秀妍依旧感觉心中一阵苦涩。

　　“答应就没了你，不是我想看到的结局。”

　　朴智燮反手握住女孩的手，他知道这番话说出来的后果，但他没做好说出这番话的准备。

　　“是吗，你不是一直很有自信吗？”郑秀妍忍着心中的悲凉感，比起郑秀晶，她的抉择更加残酷。

　　“负你一次是我的过失，负你两次就真的代表这五年白过了。”朴智燮苦笑着说道：“宁玉碎、不瓦全，这不就是你的原则吗？”

　　“我可以当成是夸奖。”郑秀妍面色一冷，一种恼羞感油然而其，女孩恶狠狠的瞪着朴智燮喊道：“这次还是想让我退步吗？”


第654章 和谐万岁

　　最终朴智燮还是没能摆平郑秀妍，对方打定了主意这次不会退步，至于为何如此。他自己也能猜到几分，两人交往至今，感情上一直是对方迁就于他，这种单方面的付出给谁也不好受。

　　更何况现在是关乎到自己亲妹妹的抉择，如果没有一个像样的理由，恐怕很难说服这妞服气。毕竟牵扯的东西太多，父母、家人、朋友的态度，没有一点不需要考虑，至于外界！别人根本不会知道这件事。

　　傍晚时分，酷暑所带来的燥热感在清风下有所降低，就连别墅院子里恹恹的花草也挺立起来，周遭虫鸣鸟叫，一副幽静的画卷让人身心不自觉的放松下来。

　　只是坐在阳台上喝着冰镇西瓜汁的朴智燮对此一点感觉都没有，并且心中还是烦躁不堪。他还从来没碰到过这么棘手的事情，强来郑秀妍会反弹，软的这妞跟他讲条件，而且还是他不可能答应的条件。

　　一阵轮胎摩擦声与发动机轰鸣声传来，别墅大门口处几辆保姆车陆续停好。接着少女时代的金泰妍、林允儿、Sunny、徐贤、权侑莉在一阵鸡飞狗跳的追逐中跑了进来。每日这几个女人都要这么来一次，就像是在释放每天赶完行程后剩下的精力似得。

　　“为什么允儿和侑莉没碰到这种情况。”见到这群女人，朴智燮忽然心中若有所悟的呢喃道。

　　只是想想过后，又发现如果没有郑秀晶，或许郑秀妍也不会态度如此强硬。对方可以忍受他花心，但是不能忍受自己与妹妹共侍一夫，这种事情对现代人来讲也的确够扯淡的。

　　“那不是智燮吗，今天怎么跑阳台上扮文艺了。”

　　楼下，正打闹的几个女孩忽然发现高处正一脸沉思状的朴智燮后，不由都停下了脚步，齐齐调侃起来。

　　林允儿同样是跟着看了过去，接着一张小脸闪过一道若有所思的表情，RM拍摄中途的意外她也在场，虽然没出什么大事，但郑秀妍也要休养好几天才行。而且为了RM的声誉着想，这件事并没有被媒体曝光，事后自然会经过一番加工后再出现在公众面前。

　　“好了好了，我们去看看秀妍。”金泰妍大声喊道。

　　这时候众女才反应过来，收起了玩闹的心思，一溜烟的跑进了别墅内。朴智燮摇了摇头，叹气走到屋内看着手机发呆。李居丽给的建议很实在也很现实，以郑秀晶为切入点，让对方来帮自己完成收服郑秀妍的想法。

　　这存在一种欺骗的味道，郑秀晶现在年龄还小，对人情世故方面并没有多少顾忌。虽然女孩在世界观和价值观方面远超同龄人，但真正对周遭的认识，和普通年轻人没啥区别，一样存在叛逆期、一样有年轻人的那些如空中阁楼的理想性。

　　等未来女孩反应过来，自己到底做了什么坑姐的事情后，连后悔药都没得吃。

　　“你现在没时间去考虑这些，既想吃肉又不肯出钱，哪有这么好的事情。”

　　这是李居丽的原话，按照她的说法，你情我愿不是骗。你可是一句假话也没说，全是郑秀晶自己的选择。就算是现在其余诸如林允儿等人，你又能保证人家以后不变心？大难临头各自飞，连鸟儿都明白这个道理，抓住眼前才是最重要的。

　　这些理论让朴智燮听得不是目瞪口呆，李居丽这妞是在教自己男人变坏哦！他发现自己的底线貌似在一点点的被拉低。

　　“如果你觉得对不起她，以后大不了就对她好一点，算作是补偿咯……”

　　在结尾处，李居丽再次给了一句杀手锏。这也是为何朴智燮纠结的原因，貌似还真是他走进了死胡同，之前面对申智珉、全孝盛的时候都没有这么纠结，反倒是因为郑秀妍让他出现了这种畏首畏尾的想法。

　　另一边，Citrine.P练习生宿舍内，李居丽手里拿着花牌，这是韩国相当于一种扑克的玩意。她的对面坐着含恩静，旁边坐着朴智妍、右手边则是一脸纸条的朴孝敏。

　　“欧尼，听说今天智燮给你打电话了。”

　　含恩静除了鼻尖贴了张之外，脸上干净的一塌糊涂。

　　“是啊，怎么？嫉妒了。”李居丽轻笑着扔下一张牌，目光戏虐的看着含恩静。

　　自从八月中旬这妞回归后，便直接加入到了T-ara的练习当中。按照公司的企划时间，她们还有一个月左右用来当磨合期，说白了就是差不多九月份就可以上台表演。但实际出道，却是7月29，这种巨大的差别很奇怪，不过朴智燮这么发话，她们也没话说。

　　“欧尼还在生气啊？”含恩静抿嘴一笑，同样是一句话给堵了回来。

　　李居丽捏着花牌的手一紧，一想到眼前这个女人违反两人之间的约定，她就一阵气恼。不过真正让李居丽生气的是，对方居然连商量一下都没有。好在两人关系已经超过了朋友的层次，这种小事也只是让两人相互斗嘴而已。

　　“是因为郑秀妍拉，话说……秀晶居然主动表白，让人意外啊！”懒得和含恩静打嘴仗的李居丽干脆说明了情况。

　　旁边正在观战的朴素妍手一抖，把朴孝敏给推了一个踉跄，女孩还来不及找回场子，就被朴素妍发黑的脸给吓了回来。

　　“姐妹共侍一夫？”

　　“我都想做男人了。”听到朴素妍的低吼，李居丽不由忧伤的说道：“罕见的优质亲姐妹，真不知道智燮这家伙走什么狗屎运。”

　　“秀晶这个王八蛋。”

　　突然的叫骂让人众人一愣，只见朴智妍眉毛竖起，一张总是傻笑的脸蛋上布满了阴寒。女孩把手中的牌一下扔在了地上，站起身抓着头发恼怒喊道：“说好一起，居然敢骗我。”

　　“你发什么疯了。”

　　朴智妍这么一闹，朴素妍连生气都忘了，一脸诧异的看着女孩问道。

　　朴孝敏偷偷把朴智妍扔下来的牌看了看，接着一张魅惑的脸蛋上闪过一道邪笑慢悠悠说道：“智妍，想赖皮也不是这么来的吧？”


第655章 平缓期

　　超新星的出道从开始的强势重归于平静，引发了一阵大潮流后，十一人便进入了蛰伏期。

　　一个女团想要红的因素很多，但超高的曝光率绝对是必不可少，在韩国这个艺人更行换代比手机还要快的国度里，一个月不出点新闻的IDOL不是一个好IDOL。

　　而作为队长，自然担负起了冲锋之责，八月中旬，RM最新一期播出！当朴智燮与全宝蓝出现在镜头前时，那些等候多时的粉丝差点心脏病发。

　　这可是时隔半年，朴智燮第一次以正式嘉宾出现在节目当中，而且根据预告来看，对方会做出很多以前前所未有的决定。

　　当一个游戏播出之时，见朴智燮被六个人给抬着仍上岸，粉丝们的心情很复杂。这可是实打实的肢体对抗，有新鲜感，也有落差感，毕竟朴智燮已经被神话，当神太过于亲近之时反而会有种失望的感觉。

　　不过很快这种感觉就消失殆尽，只因为朴智燮威胁李光洙的一句话。虽然大家心里清楚这是两人之间的综艺，但不乏脑残粉去崇拜。游戏人间，这就是人们对朴智燮的感觉。

　　“西八，如果不是刘在石坑我，哪会这样。”

　　看着自己一下栽倒在水中，电视前的朴智燮差点没被气死。

　　“OPPA，戒躁，你最近上火很严重。”旁边李智恩捂着小嘴，带着窃笑劝解道。不过女孩瞟了眼旁边一脸阴郁之色的郑秀晶后，她轻咳了一声，凑到对方耳边小声说道：“喜欢一个人，可不是拿小脾气耍性子。”

　　郑秀晶眉头微皱，眼角正好撞见了偷看自己的朴智燮，气哼哼的撇过头，没好气说道：“是OPPA辜负我。”

　　“所以你才该更加努力，你失去了OPPA什么都不是，而他失去了你一样可以活。”李智恩意味深长的扔下这句话后，笑眯眯的回到了原位。

　　她可不是李居丽，要顾全大局之内的东西。谁给朴智燮脸色看，她就给谁脸色看。朴智妍是朴智燮的姐姐，她没法管，其余人……别让她知道就是。

　　“所以你每天都要做饭，跟个侍女一样。”郑秀晶丝毫不退让的讽刺道。

　　李智恩耸了耸肩，连回应的想法都没有。她可不在乎别人怎么说，女孩经历过落寞、也经历过艰难，知道这个世道的现实。若要对比，郑秀晶就是含着金汤匙出生的二代，而她则是从平民中杀出来的穷屌丝。

　　两人的世界观完全不在一个级别上，李智恩佩服李居丽是因为对方的手腕与对朴智燮的帮助，她帮助朴素妍是因为对方在朴智燮心中的地位。而郑秀晶有什么？如果不是害怕伤害郑秀晶，她可以把话说得更绝。

　　“秀晶，你刚才说什么？”朴智燮皱了皱眉，这话他可不能当做没听见。

　　郑秀晶心中一沉，她了解朴智燮，更加明白李智恩做这些的目的。不过是因为刚才被激了下，所以有些口不择言。

　　“给智恩道歉。”没有多言，朴智燮目光森冷的说道。

　　电视上的节目依旧，欢笑声在这间声效不错的房间内四处回荡，郑秀晶的心却是一片冰凉。她咬着唇瓣不说话，就这么看着朴智燮。

　　吁了口气，朴智燮站起身气急反笑着说道：“很好，看来我知道怎么选择了。”

　　说完，他头也不回的离开了这间家庭影院式的房间。本来趁着放假，想要去借郑秀晶做突破口，但千不该万不该，这妞居然还真把自己当成独一无二。

　　事实上朴智燮一直最纠结的部分是因为害怕失去郑秀妍，至于郑秀晶，妹妹的感情多过于男女之情。

　　“OPPA……”李智恩也知道糟了，她貌似好心做了坏事。

　　只是女孩的喊声没有丝毫作用，朴智燮是真的气急了。郑秀妍最近受伤，郑秀晶没有一点表示。他为了照顾这个女孩的自尊心，时不时找机会去和对方一起聊天，为的就是培养感情。

　　“你不该攻击我。”看着朴智燮离开房间，李智恩没好气的转头对着郑秀晶大喊道：“他可以容忍你胡闹，也可以容忍你不懂事，但是他不会容忍你自视甚高。”

　　“所以反而是我的错吗？”郑秀晶笑容中带着几分凄然，语调有些发颤说道。

　　“没有对错，只有适合与否。”李智恩深深的看了眼郑秀晶后，摇了摇头说道：“果然是因为出道的原因，智珉欧尼为了这次机会付出良多，初雅欧尼在这之前甚至强行改变自己的习惯，唯独你！对你来说只是一个非常平常的事情。”

　　“这是我自己争取的。”郑秀晶恼怒喊道。

　　“你真以为你可以当队长吗？”李智恩眼中的失望之色更加浓郁起来：“并不是因为你的能力，而是因为你和OPPA的关系，这样才能够压制住那些人。”

　　“真要比，金泫雅和申智珉哪一个都比你强。”

　　李智恩比谁都清楚娱乐圈的规则，公司要的是听话与组织能力，金泫雅有魄力、申智珉有远见，两人都是属于敢打敢拼的类型。郑秀晶自然也不差，但年纪与性格摆在那，本以为在这个位置待上两年，加上朴智燮所给出的便利条件……没想到这妞居然产生了自傲心理。

　　也难怪朴智燮会发飙，他可是最讨厌谁谁觉得自不量力，就郑秀晶这种性格，以后指不定闯出什么幺蛾子来。他已经有些庆幸当时没答应这女孩了，要不然今天的事情，还不好处理。

　　“养了这么多年的小白菜突然变成了菜薹，这感觉还真够恶心人的。”

　　走在楼道上的朴智燮脸色发黑的自言自语道。

　　不过想想他又有几分释然，也怪他自己，郑秀晶一直表现的非常稳重，偶尔胡闹也会适可而止！但自从出道以后，膨胀的人气与他毫无限制的给出权限，女孩会有几分自傲也说得过去。

　　只是没想到这份傲气居然成长到了如此地步，连李智恩都敢当面攻击，就算是李居丽都没这个胆，或者说对方不会这么蠢。对方压根不会针对被朴智燮认可的女人，而是针对朴智燮本人罢了。


第656章 我之所想

　　“腿好点了没？”

　　别墅内三楼郑秀妍房间内，朴智燮也不敲门，直接推门而入对着正在看书的女孩小声问道。

　　女孩微微蹙眉，对于某人如此不礼貌的行为非常有意见。不过抬头一看，见朴智燮面色阴郁，顿时理解了几分，便微笑答道：“除了不能上台跳舞，已经可以赶行程了。”

　　闻言，朴智燮心中的郁结之气顿时消散了不少，因为失去过健康，所以他更加在意身边之人的身体情况，他上前坐到床边，牵起女孩的手换上了严肃的表情问道：“还记得拍摄完那天我们聊天的内容吗？”

　　郑秀妍微笑瞬间一僵，变为冷脸看着对方。

　　“秀晶被我宠坏了。”朴智燮没有理会女孩的排斥，而是面带愧疚的说道。

　　“什么意思？”郑秀妍心中顿时一沉，一股不好的预感冉冉升起。

　　朴智燮也不纠结，不急不缓的把刚才的事情说了一遍：“智妍虽然同样不知大小，没有什么礼节，但是她至少懂得进退，知道什么是好，什么是坏。”

　　“智恩在言语上或许有点偏激，但如果站在她的立场，就可以体会到她的难处。只是秀晶一点都没有考虑到这一点，反而借此为武器。”

　　“她是被你气的。”郑秀妍抿着唇瓣心有不甘的反驳道。

　　“是啊，是我太迁就她了。”朴智燮苦笑了下，收起了假惺惺的虚伪，他的本来面目笨就是以自己为本，说白了只要自己过得好，别人如何管他鸟事。

　　至于对秀晶的态度，那也是他想这么干，并不是因为他欠谁的。就算是李居丽，也是他自己给自己套上了枷锁，要知道他每次找对方父亲办事都是给了好处的，就算是找别人同样能够搞定，只是信任方面有偏差而已。

　　“所以你觉得秀晶不适合你吗？”郑秀妍拧着眉毛问道。

　　“不是不适合，而是我给不了她想要的。”朴智燮可不是什么自不量力之人，在别的方面或许他会非常自大，比如对未来局势的判断，对以后公司的发展。

　　重生带来的是他的远见，而他的本质还是一个对感情非常单纯的男人。对自己付出的人，他会记着，对他有所恩德的人，他同样会放在心上。但这并不代表他会为了一个亲近的人去伤害自己另一个亲近的人，更何况郑秀晶对他的付出远远比不上李智恩。

　　这是人之常情，亲疏有别。如果说郑秀妍对朴智燮来讲是一种对自己过去想法的拯救，那么李智恩就是他一不小心获得的珍宝。至于郑秀晶，在不违背原则的情况下，他可以满足对方的要求。恰巧，对方踩了他的底线。

　　“我不答应。”

　　郑秀妍深呼一口气，目光坦诚的看着朴智燮说道。

　　“我的决定还没人能够扭转。”朴智燮嗤笑了一声，这些年他最大的收获便是自信。作为一家公司会长，他的实际意义并没有别的公司会长那么大，但象征意义却压的底下人没有半分心思违背他。而这些的源头，就是他这几年所做的那些决策，让人们下意识的相信他。

　　“秀晶没有你想的这么浅薄。”郑秀妍有些急了。

　　朴智燮摇了摇头，语重心长说道：“这次退步的是我，而且看人我比你更准。”

　　“她年纪还小。”

　　“这些年她见的人、做的事可比大多数同龄人要成熟。”

　　“那是因为你。”

　　朴智燮沉默了，的确！郑秀晶为了得到她的认可，有意做出一个态度。只是一想到如果两人关系真的确定下来，郑秀晶会恃宠而骄之后，他就感觉一股恶寒。

　　到时候别墅内绝对是没有一刻安宁，而且李居丽也会毫不犹豫的整死这丫头。

　　“先不谈这些，总之你考虑的怎么样。”朴智燮挥了挥手，这事情他或许有些冲动，但为了日后着想，他还是觉得把事情定下来算了。

　　郑秀妍很是无语的看着对方，她察觉到了朴智燮的想法。不过越是这样，她越是不想答应对方。秀晶是她的妹妹，她可以牺牲自己的幸福来成全对方。更何况现在朴智燮与自己的妹妹闹矛盾，接着姐姐就和对方确定了关系，容不得郑秀晶不多想。

　　“你这是什么眼神。”朴智燮有些不耐烦了，他都打消了姐妹同床的想法，这妞还磨磨蹭蹭的。

　　“我会被你害死的。”郑秀妍没好气说道：“过段时间再说，而且泰妍你不是还没搞定吗。”

　　“谁说的，她现在晚上睡觉敢锁门吗？”朴智燮才不理会郑秀妍的推脱。

　　“行，你有本事，给我一段时间考虑一下。”郑秀妍白了眼朴智燮，傲娇说道：“总得有个缓冲器吧，而且我脚伤还没好了。”

　　朴智燮疑惑的看着女孩，态度变换有点快，让他有点意外。刚才还一副抵死不从的模样，接着就变成了柔柔弱弱的女子。

　　“智燮，这点时间都等不得了吗？”郑秀妍再次说道。

　　“好吧，也不怕你跑了。”朴智燮哑然失笑的回答道。

　　是啊，这妞难道还能跑了不成，朴智燮拍了下自己的脑袋，暗怪自己多想。随后他再次看了看郑秀妍的伤势，叮嘱对方注意恢复后，才起身离去。

　　而他不知道的是，就在转身刚刚出门，郑秀妍的微笑便化为哀愁。

　　“秀晶，姐姐能做的只有这么多了，接下来就看你自己了。”

　　郑秀妍也想和朴智燮在一起，差的只是一个借口而已。而现在郑秀晶自己把借口送了上来，她如果再拒绝就显得有点矫情了，同样！朴智燮也不会答应。

　　事实上郑秀妍现在的心情很复杂，郑秀晶如果继续蠢下去，她就可以毫无顾忌的和朴智燮在一起，也不会对自己的妹妹有半毛钱愧疚。但如果郑秀晶懂得知进退，明白自己的位置到底在哪里，那么她只能黯然退出。

　　“想那么多干嘛，得之我幸、失之我命！”

　　良久，郑秀妍拿起身边的书自言自语了一句后，再次恢复常态开始看了起来。


第657章 两不靠！

　　夏日的炎热依旧持续，因为电台联盟组建的事情，朴智燮忙的是脚不沾地！好在前期计划已经完毕，现在就差临门一脚，等到年底万大方面谈妥后，就可以开始正式盈利。

　　不过这可忙坏了朴智燮自己，底下的小股东不说，那些大头全是跟某某财团有所纠葛。如果不是万大的突然入股，强势压阵，朴智燮还真说不好可不可以让这些人不夺权。

　　只是双方都不知道各自的底细，万大以为朴智燮手里有货，而韩国方面也对朴智燮在海外的成就有所期待。但本质上，朴智燮在韩国本土其实也就是个传媒公司的会长而已。

　　当然，出了国另算，在欧美还真没几个经济公司的影响力能够比得过Citrine.P，这也造成了现在的奇货可居，只是大家都只认朴智燮个人的招牌，所以他才会忙的跟死狗一样。

　　直到九月初，他才稍微空闲下来，公司内部组件已经完毕，就等正式对外宣布营业，到时候Citrine.P的影响力也不止于娱乐圈，而是真正能够主导民众舆论的超大型传媒公司。

　　“会长，酸梅汤！”

　　Citrine.P大楼五楼的冷饮店内，朴智燮特别找了家有华国特色的小店走了进去。金瓦屁颠屁颠的跑去买饮料，至于铁枪则是继续警戒四周，李胜基事件他可不想重演。

　　“最近很热闹嘛！”

　　忙活了一段时间，为了逃脱或者说为了给自己找个空闲的地方，朴智燮连办公室都不去，干脆戴上墨镜加帽子，就在公司四周随处找地方办公。

　　也不知道是不是Citrine.P的名气打响还是如何，吴锡杰递交上来一个“家族演唱会”的企划，同时囊括了YG加上CUBE以及Citrine.P三家公司艺人的演唱会，貌似可行性很高。

　　而为了实施这些，所有艺人的行程都出现了微妙的变化，那就是合作。

　　百货商场一楼正在举办一个公司的新产品发布会，至于为何挑选在这里。Citrine.P公司的总部是一方面原因，最重要的是可以用市场四分之三的价格请到Citrine.P的艺人助阵。

　　实际上也就是化个妆，然后从楼上下来跳个舞，然后回休息室解散，指不定还可以顺便购物。这种政策对公司和艺人来讲，是双赢的结果。不过也就造成了这座商场一楼基本每周都有几次上商演，所以也就有了朴智燮刚才那番话。

　　“会长，貌似是超新星表演。”金瓦可不需要讲究什么形象，直接趴在栏杆上望着底下的表演大喊道：“真没想到秀晶那丫头出道之后居然这么火，在公司每天都闹个不停，果然是人前人后啊！”

　　朴智燮瞟了眼下方的表演，十一人的方阵连伴舞都省了，在一群粉丝的呐喊中舞蹈结束。十一人鞠躬道谢后，匆匆离场，朴智燮看的不由皱了皱眉。

　　“会长，好像出事了。”

　　铁枪面无表情的面孔闪过一道异色，接着凑到朴智燮耳边小声说道：“从我这个角度可以看到后台转角，秀晶是被扶着离开的。”

　　朴智燮手一紧，还剩半杯的酸梅汤溢了出来，他恍然回神！从兜里掏出纸巾擦了擦手站起身往电梯而去。

　　另一边，朴初雅、申智珉、金泫雅等人面色焦急的看着郑秀晶，自从RM拍摄结束后这妞状态就有点不对，这几天越来越过火。刚才在舞台上走位出错，要不是金泫雅等人急忙补漏，指不定要闹笑话。

　　“我没事，最近没睡好而已。”郑秀晶揉了揉眉心，面色阴郁的低声说完后，转身独自走到休息室的一边坐下。

　　“我们是不是该告诉西卡欧尼。”朴初雅带着几分担忧小声说道。

　　申智珉抿了抿唇瓣，正想说话，旁边的金泫雅面带似笑非笑的表情轻声说道：“你确定她姐姐能够解决？”

　　“这个……”朴初雅面上闪过一道难色。

　　“听说你们拍摄RM的时候发生了不少事情，西卡欧尼也因此受伤，前几天才开始重新活动。”金泫雅瞟了眼郑秀晶，带着几分无奈说道：“如果不知道RM期间到底发生了什么事情，找谁都不中。”

　　“找会长啊！”

　　金亚荣在一边突然喊道。

　　“是啊，会长那么疼秀晶，知道了肯定会想办法的，而且那次拍摄会长不是在吗。”旁边的方敏雅跟着附和道。

　　“为什么你们都不想通过经纪人来解决？”刘逸云非常不适宜的插嘴说道。

　　顿时几个女孩都沉默下来，她们看向A哥的目光都有点古怪。果然是外国长大的孩子，对人情世故的认知就是不同。

　　“对啊，让公司来处理，到时候事情闹大了，会长自然就会关注。”露娜像是想明白了一样，提出了这么一个建议：“而且作为队长，我们如果就这么去找会长，秀晶恐怕心里也不好受吧！”

　　“行，我去找经纪人谈谈。”申智珉想了想后，觉得这么做也施为是一条出路。

　　毕竟郑秀晶是朴智燮亲自挑选的队长，对方从上任起就担负起了这个团队的责任，而且从始至终郑秀晶都还做的不错，至少在安抚成员与公司沟通之上没有任何问题。这时候她们需要做的是辅佐这位女孩，而不是去鞭策。

　　半小时后，坐在办公室的朴智燮接到了徐俊秀的电话，对方说明了超新星的问题，并且小心的试探了下他的态度。

　　“身体不好就休息，这还需要问我？”朴智燮几乎是用吼的喊出了这段话后，直接挂断。

　　看来让郑秀晶出现自傲情绪的并不是因为她自己，而是这周围的环境。朴智燮一想到这就一阵无语，本来只是想对她好一点，没想到却营造了这么一个氛围。

　　就算是已经确定关系的林允儿、权侑莉、申智珉等人也没这么娇贵，他甚至隐隐有点后悔以前太过于随意，如果稍稍有点想法，也不会让郑秀晶走到如此地步。

　　“看来还是得亲自走一趟。”

　　左思右想了一番，按照他对郑秀晶的了解，如果不把话说明白，这妞又会认死理。

　　同时，Citrine.P大楼百货商店五楼的一间咖啡厅内，金泰熙与朴智妍两人望着眼前的年轻男孩，一个带着苦笑，一个带着审视，唯独面前的清秀男子一脸惬意。


第658章 生活就是这样

　　别墅内，因为大家齐齐出道的原因，加上李居丽等人还未回归，热闹的气象不复以往，反而显得有些萧索感。

　　郑秀晶披着毛毯，脸蛋红扑扑的坐在客厅沙发上发呆。因为身体问题，经纪人下了死命令，然后女孩就被送回了家，顺便还有两盒感冒药。

　　午后的日光照射在客厅的地板之上，只是明明是酷暑之天，郑秀晶却是感觉一片冰凉。无人的别墅显得有些空荡，她一直等的那个人也没有着急的赶过来，反而只是经纪人的一纸令状。

　　“真的已经放弃我了吗……”

　　郑秀晶身体无力的靠在沙发上，神色迷茫的看着天花板发呆。良久，女孩自嘲的笑了笑，就像是李智恩说的一样，她失去了朴智燮什么都不是。反而朴智燮失去了她没有任何干扰，听说最近整天忙着电台联盟的事情，晚上夜袭的事件都少了许多。

　　“可是我没错啊。”郑秀晶轻声呢喃着，她可以理解朴智燮发火，但她不理解朴智燮为何如此生气，甚至说出了那种让人绝望的话。

　　“啪啪”的脚步声传来，郑秀晶面色一变，身体仿佛重新充满了活力一样，转头大声喊道：“OPPA你……”

　　“听说你病了，给你买了点参鸡汤。”

　　郑秀妍提着保温瓶，面带微笑的提起来拍了拍，走到女孩旁边坐下不急不缓说道：“我这个做姐姐的不称职，总以为只要让你远离危险就可以安全成长。”

　　“欧尼你什么意思？”郑秀晶眼底闪过一道不服气，她从未觉得自己需要谁来管教，听姐姐的只是因为尊敬，并不是她觉得自己错了。

　　“为了出道，我等了七年。”郑秀妍拧开保温瓶的盖子，拿起里面准备好的汤勺试了试温度，接着咂吧了下嘴继续说道：“少女时代的出道并不顺利，甚至可以说是充满了坎坷。”

　　“公司为了让我们能够有足够的话题度，制造绯闻、唆使ANTI粉故意攻击，而这些我们都被埋在鼓里，甚至不知道为什么要去做这些。”

　　“我知道！”郑秀晶目光一凝，那时候郑秀妍的处境她自然清楚，就算她身在Citrine.P。

　　郑秀妍看了眼郑秀晶，眼中闪过一道欣慰，那时候鼓里自己的人何尝没有这个妹妹。只是物是人非，郑秀晶已经不是小时候那个耍小聪明的女孩，而是心中有着自己世界观的大女孩了。

　　“给，慢点喝。”郑秀妍也不急，少女时代虽说行程很多，但偶尔缺席一天也不算什么，公司赔得起：“那时候我们很羡慕五少女。”

　　“她们不需要依靠这些绯闻，也不需要依靠那些谣言来炒作话题，反而只需要积蓄人气，在Citrine这个名字的影响下一举爆发，拿下了2007年的最佳新人女团。”

　　“孝盛欧尼她们同样很努力，而且OPPA给她们下了死命令，完全没有退路。”郑秀晶闷声答道。

　　“可是我们连死命令都没有，对未来一片迷茫。”郑秀妍苦笑了着说道：“后来发展到我们连通告都没有，只有依靠泰妍和允儿在外继续奔波，证明少女时代并没有被解散。”

　　郑秀晶沉默下来，她已经不是过去的小白，经纪公司的运作方式自然也明白几分。Citrine.P可以说是非常奇葩的公司，推出的所有艺人基本都在一年内创下偌大的人气，从未有过失败的艺人。

　　前有全宝蓝、李智恩、朴素妍这些SOLO歌手，后有五少女、超新这两个新人女团。加上金钟国、Rain、金泰熙、李准基、李孝利等等这些老牌强势艺人，新人也有李钟硕、刘亚仁、宋仲基、金秀贤这些，完全就是兵强马壮之势。

　　但是这些放在别的经纪公司完全是不可能的存在，第一是因为资源问题，第二则是管理问题，最重要的是没有哪个公司能够同时在歌谣界、演艺界以及综艺界全面开花。

　　“秀晶，生活是一种非常现实的存在，得失之间需要你自己分辨。”郑秀妍软糯的声音再次响起：“你习惯了智燮给予的东西，也想过去回报对方，但你有没有考虑过他为何给你这些？”

　　“因为我叫他OPPA。”郑秀晶眼神空洞的回答道。

　　“不，这只是一方面的原因。”眼看郑秀晶变成如此模样，郑秀妍心疼也只有继续说下去，否则那个男人是绝对不会有任何留情的想法，他的宽宏大量是给他想给的人，而郑秀晶恰巧跳出了这个范畴。

　　“因为欧尼吗？”郑秀晶眼中闪过一道怒色，但她不得不承认，自己的姐姐在那个娃娃脸男孩的心中地位更高。

　　苦笑，无奈，郑秀妍真的想把郑秀晶的脑子切开看看，难道她还没有看清吗。就算是李居丽也不会正大光明的把自己地位摆出来，而是用间接性的方式来让她们裴村自己。

　　“因为智燮觉得他想给你，因为你是他非常重要的人，因为他觉得给你他能够得到回报。”

　　虽然有些失望，但郑秀妍不得不把话说清楚。自从朴智燮能够面色不改的说出废掉少女时代后，她就知道了一点，这家伙真要翻起脸来，谁的账都不买。

　　但是这样的男人有安全感吗？郑秀妍可以非常的肯定说有。朴智燮至少是一个非常有底线的人，只要不踩中底线，你就算骑在他头上，这家伙顶多也就是嘟囔两句，然后甩甩手装模作样的惩罚一番，接着啥事没有。

　　“我对他这么重要，为什么还要说出那种话，难道不知道我也会伤心吗。”

　　郑秀晶终于无法再保持平静，泪珠滑落脸蛋，滴在毛毯之上，女孩恍若未觉的怒吼着，像是想要把这段时间所受的委屈全都发泄出来一样：“他骗人，他发烧了是我在照顾他，他让我做什么我就做什么，为了能够让OPPA开心，我什么都拿出来了，但是结果却是这种结局，我不服气！”

　　“说好的娶我，说好的一起生活下去，都是骗人的……”

　　郑秀妍目光怔怔的看着女孩，眼前这还是秀晶吗……她仿若看陌生人一样的看着这个毫无理智、正在肆意怒骂的女孩。

　　“朴智燮……朴智燮啊……”郑秀妍心疼的呢喃着。


第659章 龙崽子的筹谋

　　金泰熙也不知道怎么形容自己现在的心情，作为一个快要三十岁的女人，该见过的她都见过了，大风大浪也闯过来了，但是现在她真的很头疼。

　　“你是……那个最近很出名的新人，我记得叫……”坐在金泰熙的旁边的朴智妍表情很是慎重的看着桌对面的男子说着。

　　“俞承豪！”男子清秀的面孔亲和力十足，狭长的双眼加上跟女孩一样精致的五官，但是一堆眉毛粗浓粗浓的，倒是不显得那么娘娘腔。

　　不过朴智妍还是皱了皱眉，她不怎么喜欢娘炮，而且眼前这个男子显得太嫩！她怀疑自己一拳打过去，这家伙是不是会进医院。

　　金泰熙看了眼对方，桌下的手拉了拉朴智妍，也不顾忌俞承豪在场，小声说道：“你可要考虑清楚。”

　　“各取所需，不过只有这家伙了吗？没有更顺眼的？”朴智妍瞥了眼俞承豪，带着几分无奈问道。

　　金泰熙无语的扶额不再言语，朴智妍拜托她找一个能够配得上，并且有资格敢交易的货色。圈内知道朴智妍是Citrine姐姐的没几个，圈外就更不用说。

　　不过这不重要，朴智妍背后有大金主是真的。被朴智妍吵得没办法后，金泰熙只能放出消息，想要找一个九零后男艺人来给自己的干妹妹炒作一下人气，经过一番筛选后，便有了今天的饭局。

　　首先这家伙人气可以，靠着几部电影加上电视剧崭露头角，加上长相非常符合韩国审美观，演技也不是很差。而且Citrine.P与对方的经纪公司最近的确有合作，过两个月朴智妍出道和这货炒作一下也不是什么问题。

　　只是金泰熙看向俞承豪的眼神带着几分怜悯，如果她没猜错的话，对方抱着利用朴智妍的身份来衬托，但如果让那个娃娃脸男孩知道了……就算是有朴智妍解释，恐怕这货不死也脱层皮。

　　“朴智妍XI，考虑的如何？”

　　俞承豪依旧是一副风轻云淡的模样，倒不是他淡定，而是他知道现在该表现出怎么样的姿态。

　　“我下个月出道。”朴智妍突然蹦出这么一句话。

　　“T-ara？”俞承豪终于无法保持淡定，眼中带着几分急切问道。

　　金泰熙看着俞承豪的眼神更加同情了，不过想想朴智燮貌似不是那么不讲道理的人，或者这小子真的能够捞一笔全身而退也说不定。

　　“嗯，有问题吗？”朴智妍自然是察觉到了俞承豪的变化，不由皱眉问道。

　　俞承豪笑着摆了摆手，本以为朴智妍只是富家大小姐来玩，结果没想到真的捡到宝了。而且……那个男人也没说对方会是T-ara的成员。

　　Citrine.P官网在7月29日发布了一则神秘信息，一顶皇冠模样的黑色阴影加上六个女人的黑色阴影图片。然后欧美分部、驻华分部网站同时跟进，集体发布了这个T-ara的组合信息。

　　次日Citrine.P理事吴锡杰召开了新闻发布会，说明了那则图片的含义。Citrine.P将会在十月推出限定组合，成员分别是大势SOLO艺人与Citrine本人亲密的朋友，最重要的是，这个组合的起点就是以亚洲市场为目标，看似简单而又故弄玄虚的宣传已经在欧美展开，而亚洲这边就更加恐怖了，日本、华国、泰国等地都像是在蓄势一般。

　　而这个组合的名字就叫T-ara，无数人已经开始推测成员会是谁。很多人根据阴影图片猜测到了李智恩和朴素妍，也有零星的人说为什么不是全宝蓝。只是这话才刚刚说出来，就被一群人给反驳了。

　　全宝蓝的个人商业价值抵得上两个女团不止，虽然对方的活动很少，但是加入团队这完全是舍本逐末的做法。

　　只是Citrine.P一直未曾发表任何言论，甚至连一丝信息都没有。只是再次强调，T-ara的六名成员是大势SOLO歌手，并且都与Citrine本人关系匪浅。

　　而眼前这个九三年的女孩居然说自己是T-ara成员，容不得俞承豪不激动，如果真的能够和对方沾上一点关系，那可是真正意义上的免费宣传。

　　“朴智妍XI，如果可以，其实我觉得我们可以试着相处一段时间。”心中本来只是想做戏的俞承豪瞬间转变了念头，而且习惯了娱乐圈的俊男美女，他恍然发现眼前的朴智妍绝对是顶级层次的美女。

　　撇了撇嘴，心中嘀咕了一句T-ara这个招牌还真好用后，朴智妍表情冷硬说道：“我们只做戏，不谈情。”

　　俞承豪愣了下，接着快速点了点头。谈恋爱不就是从做戏开始吗，他默默想着。

　　“既然你答应了，那么接下来我会派人通知你的经纪人，这个月我们需要一起吃两次饭、看一次电影，然后一起逛街被拍到，但是事先我可跟你讲明了，不准在我面前说任何废话，也不准试着对我做牵手以上的任何举动，不然后果自负。”

　　朴智妍面色十分认真说道，这倒不是她真的如此矜持，在学校和异性偶尔发生肢体碰撞也是很正常的事情。她只是想气朴智燮，可不是真的把自己送出去，最重要的是……那个娃娃脸男孩很小气，她可不想看着这个利欲熏心的二货被整死。

　　“OK，明白！”俞承豪十分干脆的答应了条件。

　　“那么合作愉快。”朴智妍面色一喜，伸手笑眯眯说道：“其实我很好相处的，我们当朋友一样就行。”

　　“我知道，你刚才故意装严肃的表情其实并不吓人。”俞承豪乐呵呵说道。

　　金泰熙在一边皱了皱眉，这个俞承豪太老练了，一看就是情场老手。不过想想朴智妍对朴智燮的执念，她把这种担忧给压了下去。

　　之后在随便聊了几句，俞承豪表示了对金泰熙的感谢后，朴智妍便拉着金泰熙急匆匆的离开，她可是还要练习，这么逃课半小时回去得被含恩静训话两小时。

　　目送两人离开后，俞承豪掏出手机拨通了一个电话，接通后他嘴角挂起一抹自得的笑容快速说道：“搞定，不过那个朴智妍到底是什么身份，你可没说她居然加入了T-ara。”

　　“这样不是更好吗！”手机那头的人沉默了一会，接着缓缓说道。

　　“是啊，的确是更好，不过前辈你是不是有什么事瞒着我，那个限定组合可不是一般人能够进去的。”俞承豪收起微笑，语调逐渐变得慎重起来。

　　“放心吧，只要你能够掌握朴智妍，还需要害怕她什么背景吗？”


第660章 说客

　　九月中旬，时间如白驹过隙，眨眼之间2009年已经过去大半，自从朴智燮决定不再关注郑秀晶过后，已经过去快一个月了。

　　这期间Citrine.P除了主攻电台联盟的各种事宜之外，新一届的MAMA音乐盛典改革也终于敲定了方案。

　　会议室内，李秀满、洪胜成、杨贤硕加上韩胜浩，除了JYP的朴振英之外，韩国排名靠前的经纪公司负责人悉数到场。朴智燮坐在主位之上，满脸微笑的看着众人说道：“非常感谢大家能够给我一个薄面，来Citrine.P参加今天的会议。”

　　“朴会长客气！”李秀满皮笑肉不笑的淡淡说道。

　　韩胜浩同样是笑着恭迎了一句，至于杨贤硕与洪胜成两人则是默不作声。他们和Citrine.P是穿一条裤子的，在外人面前最好是表现的有立场一点，这可不是公司内部会议，否则那个娃娃脸男孩指不定要发飙。

　　“MAMA音乐盛典已经正式移交到Citrine.P公司举办，我们致力于把他打造成一个更加有权威，以整个亚太为起点，以后的目标是直到能够影响到欧美歌手……”

　　朴智燮说到这里停顿了下，扫视了眼在场的众人。李秀满是一脸淡薄的表情，像是压根没听见一样。韩胜浩则是动了动嘴巴，像是顾忌什么一样，又憋了回去。

　　“其实我知道光是走出韩国都很难。”他顺势语锋一转，笑眯眯说道。

　　“朴会长谦虚了，谁都知道Citrine.P在华国分公司已经名声鹊起，加上欧美方面的影响，日本那边也跟着混的风生水起。”李秀满眯着眼，一副老神在上的表情随意说道：“我只是好奇，朴会长今天叫我们到这里来目的为何？”

　　“李社长说的没错，Citrine.P在海外的影响力远胜于本土，朴会长如果指望我们能够给你帮助，这可真是说笑了。”韩胜浩跟着符合道。

　　“朴会长可没说要你们帮助Citrine.P的海外。”杨贤硕敲了敲桌子，一张黑老大的脸充满了威慑力，他不急不缓说道：“韩国市场现状已经趋向于饱和，两个顶级女团，两个顶级男团，那些大势SOLO艺人就不多说，加上无数二线三线艺人，我反正是受够了这小破地。”

　　“至于李社长和韩社长，相信你们也受够了吧。”

　　“不知道杨社长想表达什么。”李秀满目光一凝，笑呵呵说道。

　　“老杨想说的就是，MAMA的目标是整个亚洲，只要这个企划成功，对外影响力可比三大电视台强。”一直沉默不语的洪胜成嗤笑着说道：“这样的解释该够直白了吧。”

　　“可是这跟我们有什么关系，MAMA可是Citrine.P的东西。”李秀满似笑非笑的说道。

　　一直盯着看的朴智燮暗骂了一声老狐狸，MAMA亚洲音乐盛典的初期目标就是拉上整个韩国娱乐圈的大势艺人。Citrine.P有新人，但没底蕴，那些老资格的韩国艺人就那么袅袅几个。

　　当然，肯花钱这些都不是问题，但一个颁奖典礼的筹办资金本身就很庞大，朴智燮自然是能省就省，最重要的就是要办出权威性。而权威性是什么，就是让民众们相信你的奖项。

　　华国、日本先抛开一边，Citrine.P目前还没做好准备，但韩国本土是绝对要做出一点成绩来。这样就需要和各大经纪公司打好关系，免得出现什么颁奖的时候，艺人录一段视屏的领奖情况。

　　再一点就是奖项给谁的问题，保持的绝对的公平性那是不可能的，MAMA音乐盛典的目的就是为了服务Citrine.P。但是如果做得太露骨，别人怎么可能来捧场。这就是今天会议的主要内容，绑架韩国顶级的经纪公司，大家坐下来分肉吃。

　　只是现在李秀满和韩胜浩两个王八蛋揣着明白装糊涂，明摆着让朴智燮先邀请，这样他们就能占据主动。等到了谈实际利益的时候，他自然也得做出适当的让步，但是朴智燮现在不想让……

　　会议虎头蛇尾的结束，开了整整两个小时，李秀满和韩胜浩两人硬是装傻！还时不时恭喜Citrine.P，祝贺MAMA举办成功之类的，就是不提实际内容。

　　朴智燮自然只能忍着，陪着两个贱人吹牛打屁。

　　“我说来之前这两个家伙是不是对过台词的，一唱一和的跟演电视剧一样。”送走了两人后，杨贤硕拍着桌子恼怒喊道。

　　要说MAMA受益最大的还真不是Citrine.P，毕竟女团市场就那么大。而YG的BIGBANG目前人气正旺，在亚洲地区都闯下了不小的名声，就差一个够分量的奖项来证明，然后借机一闯欧美。

　　“散了吧，明天继续。”朴智燮揉着眉心挥手说道。

　　杨贤硕不甘心的还想说话，被洪胜成阻止后才结伴离开，直到出门后洪胜成才皱眉说道：“这个妖孽小子状态有点不对路。”

　　“嗯？”杨贤硕愣了下，疑惑望着对方。

　　“他今天很软，想想他以前怎么对我们的。”洪胜成沉声说道。

　　杨贤硕嘴角抖了抖，了然的点了点头。朴智燮这家伙出了名的滚刀肉，一句话不对就跟你翻脸硬干，你不答应就你死我活，完全一副不合作，我就直接下刀子的态度。

　　会议室内，朴智燮神色迷茫的看着天花板，他觉得自己又矫情了。明明那么多美娇娘在身边，但是居然感觉心里出现了失落感，就像是丢了东西一样。

　　“砰砰”的声音响起，朴智燮皱了皱眉，喊了声“进来”。

　　“怎么是你？”朴智燮面色古怪的看着来人。

　　“你在开会，等了两小时了。”郑秀妍面色有点晦暗，不过女孩依旧是带着微笑走到朴智燮旁边的位置坐了下来。

　　朴智燮咂巴了下嘴，拿起桌上的维生素饮料灌了口，语气有些不耐的说道：“少女时代的行程什么时候这么闲了？”

　　“我是赶完行程才过来的。”郑秀妍苦笑了下，只是他也理解朴智燮为何这样，谁被这么缠着都不好受。

　　自从她与郑秀晶谈过后，这已经是九月以来第五次来当说客了。

　　“奴呐，不是我小心眼，你自己说秀晶这是干的什么事。”朴智燮面色一冷，大喊着说道：“她居然跟经纪人申请不当队长了，公私不分，以前我真是看错这丫头了。”


第661章 动荡

　　Citrine.P大楼六楼艺人休息楼层，超新星的休息室内充满了压抑之感，而这些压抑的源头就是那个抱着双腿，脑袋埋在脖子里装死人的郑秀晶。

　　“秀晶，事情不是这么做的。”饶是朴初雅脾气不错，也被郑秀晶这次的行为给气到了。

　　九月初，郑秀晶递交了队长辞职申请，经纪人吓得脸都白了，想也不想就找上了申智珉等人，吩咐她们先稳住这个突然发疯的女孩，接着转头就把事情给报告给了徐俊秀。

　　然后徐俊秀也跟着懵逼了，如果说朴智妍是Citrine.P的长公主，那这位就是Citrine.P的二公主。你说你一个会长近人至于这么闹吗，有什么事情不能私底下解决，非得拿到明面上。

　　所以徐俊秀非常果断的上报给了朴智燮，然后……他差点被自己被会长给骂死，什么时候一个组合队长想不做就不做，还迟辞职申请，谁给她的权利。

　　这番话一出，徐俊秀也听出点东西来了，果然是吵架了！他又是抱歉、又是保证的说了一堆后，小心的试探了一番会长的口风，接着就直接拒绝了郑秀晶的要求。

　　然后事情就开始一发不可收拾起来，小丫头像是铁了心不做队长一样，居然在跟粉丝说“抱歉，不能承担责任。”

　　这还不算，接着又在自己的脸书、推特上发表了很多压力好大，不想当队长的言论。这下事情可压不住了，本身郑秀晶的交际网络账户就是她自己管，手机等通讯物品就更不用说，公司的所有人又不敢软禁这妞，只能再次上报。

　　事情就开始朝着不可预测的方向发展，朴智燮直接下令封了郑秀晶的账户，然后没收了她的手机，接着每天派人强制性跟着女孩赶行程。

　　所以，休息室内就变成这样了，舞台上还好说，郑秀晶还能够强颜欢笑一下。一来到人后，女孩就抱着双膝，脑袋埋在怀里开始做死人。

　　“话说秀晶为什么和会长闹成这样，智珉欧尼。”

　　这里住在别墅的只有朴初雅和申智珉、郑秀晶三人，她们问了很多次原因，申智珉每次都是搪塞过去。现在事情闹到这种地步，作为队友，她们自然想要知晓真相。

　　“别问了。”申智珉一脸烦躁的答道。

　　金泫雅拍了拍椅子，面色不悦喊道：“智珉欧尼，好歹我们是一个整体，现在郑秀晶罢工，就是要死也让我们做个明白鬼吧。”

　　“泫雅欧尼你这话有点太重了吧！”方敏雅打了个寒颤，超新城才出道半年不到，她可不想浪费这次机会。

　　“你以为这件事很小吗？”金泫雅咬着牙瞟了眼角落里的郑秀晶，神色复杂说道：“会长正在和秀晶掰腕子，如果她不肯服软，这丫头把超新星给玩废都不会认输。”

　　金亚荣、宋智恩、金雪炫等人齐齐愣了下，接着只听见李惠利哀嚎着喊道：“我怎么这么命苦啊，等了好几年终于出道，现在居然要面对这种无妄之灾，我不如死了算了……”

　　“好了，别闹！”

　　刘逸云轻咳了一声，很是淡定说道：“我觉得秀晶不会辜负我们的。”

　　“这可说不好，现在粉丝都已经传开了，说我们十个和秀晶闹矛盾，排挤她。”露娜神色阴郁说道：“这件事影响太大，除非秀晶自己站出来澄清，否则这事只会越描越黑。”

　　“停停停，我说你们够了没。”申智珉猛地大喊道：“我保证超新星不会解散，都给我闭嘴。”

　　顿时休息室内安静了下来，一群人大眼瞪小眼的看着这个突然发飙的童颜女孩，这时候她们突然想起了这位的身份，那可是货真价实的会长情人一枚，而且还是非常受宠的类型。虽然这妞一直不承认，但是对方也没否认来着。

　　另一边，会议室内郑秀妍面色凄苦的看着眼前的男子，她当然知道郑秀晶闹出来的事，只是她还抱着一丝奢望而已。

　　“奴呐，你来我这里当说客还不如去劝劝秀晶，超新星可不是她一个人的东西，到时候如果继续这样下去，我只能说抱歉了。”

　　朴智燮拧着眉毛，表情硬冷的扔下这番话后站起身就往外走去。

　　郑秀晶让他太失望了，或者说是他对自己失望。他当然知道郑秀晶为何变成这样，但越是这样，他越是生气。不管任何理由，不管任何借口，他给了郑秀晶所有能给的权利，对方居然就因为他一句话这么肆意践踏他给的东西。

　　如果说之前李智恩只是踩了底线，那么现在郑秀晶就是在拿剪刀把他的底线给一次性剪了个零碎。

　　“智燮，你真的要逼死秀晶吗。”郑秀妍双眼含泪的哀声喊道。

　　“是她在逼自己。”朴智燮背对着郑秀妍摇了摇头，冷声说道。

　　郑秀妍猛地从椅子上站起身，带着几丝乞求喊道：“秀晶已经无路可退了，去看看她……去看一眼也好。”

　　朴智燮已经走到门口的脚步顿了下，随后拉开门头也不回的离开了房间。

　　“朴智燮，你会后悔的……”

　　在关门的一刹那，嘶哑的喊声传来，朴智燮重重的拉上了门。

　　“会长，接下来去哪。”

　　守在门外的金瓦小心问道。

　　“金瓦，秀晶现在很不好吗？”

　　朴智燮低着头，脚步慢吞吞的朝着电梯走去，语调显得有些落寞的问道。

　　金瓦面上闪过一道尴尬，他不知道该不该说实话。以前那么可爱的一个女孩，现在搞得人不人、鬼不鬼的，如果不化妆，完全没法上台。

　　“很不好！”守在一边的铁枪突然答道。

　　朴智燮脚步一顿，抬头盯着铁枪。对方毫不躲闪的同样看着朴智燮，目光平静如水。

　　“看来我让你失望了？”朴智燮眯起眼，沉声问道。

　　“我只是会长的保镖，会长想知道什么我就告诉会长什么。”铁枪依旧是一副面无表情的模样答道：“如果会长有什么误会，那我只能说抱歉了。”

　　“哈哈！”朴智燮自嘲的笑了起来，随后他加快了脚步……


第662章 鼠辈

　　“听说了没。”

　　忠武路一座规模不小的影楼内，T-ara六人组正好整以待的化妆中，朴素妍闭着眼，任由造型师在自己脑袋上忙活，自己则是不紧不慢的说着。

　　女孩旁边，李居丽同样是一副闭目养生之状，闻言后不由皱了皱眉，接着微笑答道：“郑秀晶的事情？”

　　“你给智燮出的什么主意，怎么闹成这副鬼样了。”朴素妍睁开眼，看着镜子里依旧淡定的李居丽不由质问道。

　　现在外面超新星的事情闹得满城风雨，而她们六个因为即将正式亮相，压根没时间去调解，只能干瞪眼。只是一条坏消息接着一条坏消息传来，由不得朴素妍不着急。

　　“我知道、我知道！”朴孝敏忽然大喊道：“智恩跟我说了，其实原因很简单啦，因为秀晶生气说错话，然后又不肯服软，智燮那人你们也知道，就变成现在这样咯。”

　　“不是秀晶的问题，也不是智燮的问题。”

　　李居丽慢吞吞的打了个哈气，语气慵懒说道：“不过我倒是小瞧了郑秀晶，而且智燮这次做的很失败啊！”

　　“什么意思？”含恩静忍不住了，插嘴问道。

　　“因为郑秀妍。”李居丽故作神秘的笑眯眯说道。

　　顿时几个女孩都闭上了嘴，虽然这些造型师都不是什么多嘴的人，但有些话还是在家里说比较好。

　　竖着耳朵偷听的朴智妍失望的撇了撇嘴，几个欧尼都有自己的消息渠道。比如朴素妍、朴孝敏与李智恩交好，李居丽就不用说了，超新星的申智珉和朴初雅对她的问题是不会有任何隐瞒，至于含恩静……虽然对方有违背约定的前科，但李居丽还是会与对方分享一些话题。

　　然后全宝蓝嘛，想到这里，朴智妍不由瞟了眼对方。接着女孩重重的叹了口气，因为全宝蓝已经睡着了，人家压根不关注这些，只要自己过得好就行。

　　唯独她，以前还有一个郑秀晶帮着自己，现在对方和朴智燮闹掰了，更不可能专程告诉她这些。然后就是金泰熙，做为一个二十八岁的女人，人家才不会和她这个小女孩说三道四。

　　“我的命为什么这么苦啊！”

　　一想到这里，朴智妍就感觉自己特苦逼。明明是朴智燮的亲姐姐，居然对自己弟弟的动态丝毫不知情，还得靠偷听来打探。

　　化妆、造型、换衣服，复杂的程序走完后，一群女孩总算有了十来分钟的休息时间。而停止的话题再次开始，朴素妍屁颠屁颠的跑到李居丽面前好奇问道：“你刚才的话是什么意思，跟郑秀妍有什么关系。”

　　“你觉得……智燮是想要郑秀妍做自己女人多一点，还是想要郑秀晶做自己女人多一点。”李居丽似笑非笑的看着对方问道。

　　“这……”朴素妍一下醒悟过来，表情顿时变得怪异起来。

　　旁边同样对答案很好奇的含恩静等人也是一副诧异的表情，朴孝敏面色凝重问道：“按欧尼的说法，智燮不是不服软，而是郑秀晶帮他做了选择而已咯？”

　　“废话，这家伙脸皮那么厚，而且郑秀晶不听话，凭他的手段想调教过来很难吗？”李居丽像是想起了什么糟心的事情一样，语气也变得恶劣起来：“想想申智珉，那妞可是被朴智燮硬逼出来的。”

　　“原来如此，不过姐妹一起有什么不好的，嫁给一个男人以后天天在一起，多和谐啊！”世界观有些扭曲的朴孝敏哼唧着说道。

　　“以后不准去素居国度了。”朴素妍面色一变，反手给了朴孝敏一个爆栗，没好气说道。

　　“我觉得孝敏欧尼说的很对。”朴智妍突然面色很是认真的说道。

　　“你也脑子犯抽了？”含恩静瞥了眼对方，心中闪过一道了然，佯装开玩笑说道：“有些东西可不是光靠权势可以打破的。”

　　“但是可以靠爱啊！”朴智妍毫不犹豫的反驳道。

　　“智妍说得好，只要有爱，年龄、血缘、道德什么的，都是浮云。”朴孝敏妩媚的脸蛋上带着几分期盼说道：“禁忌的恋爱，想想都让人兴奋。”

　　“呀，你这个女人，够了。”朴素妍没好气的大喊道。

　　全宝蓝打着哈气，瞟了眼几个疯闹的女孩，眼中闪过一道羡慕之色，为什么她们五个在经过了那么累的练习后，还能够精力十足呢！女孩不由疑惑的想着。

　　同时，Citrine.P大楼，走进电梯的朴智燮手指停在了楼层按键上……直到电梯超时声响起，旁边的铁枪非常迅速的按下了六。

　　“做为一个保镖，你有点多管闲事了。”

　　朴智燮挑眉望着亮起的按键灯，干脆收回手擦在裤兜里沉声说道。

　　“会长可以取消，按下去三秒就行。”铁枪低头恭敬答道。

　　朴智燮不说话了，他有些失望的摇了摇头，转头看着金瓦说道：“我终于发现你的闪光点了。”

　　金瓦眼睛一亮，傻笑着说道：“会长，其实我一直都比这家伙好。”

　　“对，你除了比较傻以外，至少懂得给人留面子。”朴智燮很是欣慰的拍了拍金瓦的肩膀说道：“不像某人，一点人情世故都不懂。”

　　铁枪嘴角抖了抖，依旧表示沉默。金瓦笑容依旧，但不知道是不是错觉，给人一种苦涩的感觉……

　　电梯很快就来到了六层，心中有所觉悟的朴智燮拉了拉领口，又揉了揉脸之后，换上一个自以为亲和力十足的微笑迈步走出了电梯。

　　“谢谢你来看我，再见！”

　　熟悉的声音和熟悉的身影就在眼前，只是多了一个碍眼的存在。跟着走出电梯的金瓦与铁枪两人愣在了门口，接着就是朴智燮转身走回电梯。

　　“进来，我们回办公室。”

　　一阵低吼传来，两人打了个激灵，就算是一直从容无比的铁枪也是一阵苦笑，为什么就这么巧呢！只见公用电梯门口处，郑秀晶正和一个看上去长相十分清秀的男子道别，从表情上来看，这妞心情好像……没传说中那么差啊。

　　不过现在不是解释的时候，他给表情呆滞的郑秀晶使了个眼色，接着快速走回了电梯，免得朴智燮当场爆发。


第663章 QNMLGB

　　“那是Citrine？”

　　等候电梯的回廊内，留着一头碎发，面相清秀的男子目光带着异样的朝旁边的郑秀晶问道。

　　只是他的问话没有等到回答，只见郑秀晶唰的一下，冲到了会长专用电梯门口，一只手直接挡在了即将关闭的电梯门缝处。被夹了一下的女孩眉头皱了下，轻哼了一声，不过随后她的表情就变成了喜悦，心中也是松了口气，好歹是赶上了。

　　“有事吗！”

　　朴智燮面无表情的站在电梯内望着眼前面色苍白的女孩，声音冷的像深冬里的寒风一样，有些刺骨。

　　“OPPA，你是来看我吗？”郑秀晶眼中带着三分期许、三分自得，余下的便是喜悦。

　　朴智燮的娃娃脸上泛起一道嘲讽的笑容，眼神轻蔑的看着女孩淡淡说道：“我只是按错楼层了而已。”

　　旁边的铁枪手抖了下，事情大条了。金瓦则是张了张嘴，只是察觉到朴智燮周身的冷冽感后，无奈的把劝慰的话语给憋了回去。

　　“没事的话就去准备通告，别在这里杵着浪费我时间。”没有理会脸色变得煞白的女孩，朴智燮不紧不慢的按下了电梯关门键。

　　郑秀晶咬着牙，一个跨步再次拦在了电梯门口，目光悲戚的看着朴智燮。

　　“郑秀晶，别以为我真的不敢拿你怎么样。”朴智燮神色不耐的厉声喝道。

　　女孩身体颤了下，站在门口的身体一动不动的看着对方，像是没有听见警告的话语一样，只有变得通红的眼眶证明，她的心情并不像所表现的那么坚强。

　　“西八，听不懂话还是怎么了。”朴智燮一个跨步上前，把女孩直接往外推去。

　　悴不及防的郑秀晶一个踉跄，直接往后倒去，随即摔倒在地……她不可置信的看着缓缓收回右手的朴智燮，像是不相信眼前的事实一样。手肘传来一阵刺疼，女孩终于无法再忍受眼中的酸楚，一滴一滴的泪珠随着脸颊流淌而下。

　　“OPPA，你真要这样吗？”

　　嘶哑的声音中伴着无尽的凄厉感，郑秀晶目光绝望的看着朴智燮缓缓说道。

　　“秀晶，你……”长相清秀的男孩面色焦急的冲了过来，在看到电梯里的人后，顿时把接下来的话给憋了回去。

　　“啧啧，我怎么样？”朴智燮瞟了眼站在郑秀晶旁边的男子，忍着怒火缓缓说道：“不想做队长是吧，那就别做了。回去告诉申智珉，让她来接手。”

　　“朴会长，你这么对一个女孩，是不是太有失风度了。”

　　清秀男子咬了咬牙，色厉内茬的喊道。

　　“我对谁怎么样关你屁事，你特么谁啊！”朴智燮目光一凝，干脆走出了电梯，瞪着男子重重的吼道。

　　朴智燮的强势让清秀男子眼中闪过一道畏惧感，只是看了眼坐在地上眼神灰败的郑秀晶后，他心中一动，咬着牙不闪不避的与朴智燮对视着说道：“我叫金钟仁，郑秀晶的好朋友，朴会长如此身份至于和一个女孩这么计较吗。”

　　“哎哟，当真是为了泡妞连前途都不要了？”朴智燮乐了，气急反笑的戏虐说道。

　　对方的小动作他都看在眼里，无非是想仗着他和郑秀晶闹矛盾来表示一下自己的存在感，指不定郑秀晶脑子一抽，突然觉得他朴智燮不怎么样，就移情别恋了。

　　只是朴智燮虽然很生气，但他可不是什么为他人做嫁衣的白痴。

　　“朴会长多虑了，我和秀晶只是普通朋友，看不过你这么欺负她而已。”被揭破了心思，金钟仁眼神一变，但依旧保持着自己该有的风度平静说道：“而且我知道朴会长家大业大，想要对付我这种小人物只是一句话的事情，但是为了朋友，我不得不站出来。”

　　一番话说的是掷地有声，加上那一副威武不能屈的表现，倒是的确让人佩服。就连朴智燮自己都出现了一丝无语的错觉，自己反倒是成了坏人。

　　郑秀晶同样是有些意外的看着金钟仁，两人是在一次Citrine.P和S.M的合作舞台上认识，对方只是一个小练习生，不过倒是胆量十足。

　　“很好，不错！”朴智燮拍着手掌大声赞赏道：“不过……”

　　“我就是欺负她，你要咋地？”朴智燮反手把郑秀晶拉起来，重重的楼进怀里直接吻了上去，接着扭头笑眯眯看着对方说道：“我不止要欺负她，以后她还要做我的女人，做我孩子的妈，你又能怎么样？”

　　郑秀晶呆呆的看着朴智燮，又看了眼金钟仁，这才发现对方清秀的面孔已经是变得一片通红，脸上满是狰狞之色。

　　“OPPA，你不能……”

　　“闭嘴！”朴智燮直接一声大喝，把郑秀晶接下来的话全都给堵了回去。接着他抬头满是嘲讽的看着金钟仁，就像是看一只待宰的羔羊一般问道：“趁虚而入不是你这么玩的，小伙！”

　　“我只是替秀晶感到不值而已。”金钟仁眯着眼，望着跟鹌鹑一样被朴智燮搂着的郑秀晶眼角不禁抽了下。

　　“我也觉得不值，但是谁叫她喜欢我呢。”朴智燮丝毫不以为耻，反倒是显得十分自豪说道。

　　金钟仁差点被朴智燮这话给气死，他看着郑秀晶，希望这妞能够说一句反驳的话来，他现在可是骑虎难下了。只要郑秀晶稍微帮助一下自己，这件事至少就过去了。要知道朴智燮可是一家公司会长，真要整他只是分分钟的事情。

　　“OPPA，适可而止！”

　　半响，郑秀晶实在是看不下去了，她知道朴智燮打得什么心思，不就是借她打击别人。只是打击一下也就够了，这种咄咄逼人的态度让女孩有些不忍了，怎么说金钟仁也是她朋友。

　　“如果你再为他求情，以后我们就恩断义绝。”朴智燮目光一凝，凑到女孩耳边轻声说道：“我可是认真的，你自己选吧！”

　　郑秀晶手一紧，犹豫了一下后，轻轻推开了朴智燮。

　　“对不起，OPPA。”郑秀晶惨然一笑，语调颤抖说道：“他只是一个无辜的人，我不能违背自己的原则。”

　　“不错，非常好！”朴智燮盯着郑秀晶看了一会后，转头对着金钟仁说道：“你很幸运，给你十秒钟消失在我眼前，以后我要是在Citrine.P看到你一次，你就做好去汉江底潜水的准备。”


第664章 接踵而至

　　“不去送送你那位好朋友了吗？”

　　电梯回廊内，朴智燮目光森冷的看着眼前面色灰败的女孩忍着怒气戏虐问道。

　　“我不喜欢他。”郑秀晶知道眼前的男人为何生气，十分坦荡说道。

　　朴智燮吹了声口哨，很是淡然说道：“好好加油，你那个队长不想做了就别做了，我刚才的话也不是开玩笑，给你一周时间准备新住处。”

　　“队长我会继续做。”郑秀晶咬着唇瓣，低着脑袋沉声答道。

　　“随便，你爱怎么样跟我无关，我只希望你记住一点。”朴智燮晃着手指说道：“并不是你喜欢我，我就必须宠着你。”

　　说完，朴智燮悠哉悠哉的转身走进了电梯，在郑秀晶复杂的神色中，电梯门缓缓关上。女孩像是失去了所有力气一般，一个踉跄差点再次摔倒。

　　她揉了揉手肘，刺痛感依旧，但却比不过心中的绞痛，她转身迈着沉重的步伐缓缓远去，后悔、却也无悔……

　　时间缓缓流逝，超新星郑秀晶队长辞职事件在一阵喧嚣中被澄清，她本人亲自站出来对粉丝道歉，声称因为自己最近一段时间状态不好，所以出现了各种胡思乱想，给粉丝们造成了许多困扰，让她深感愧疚。

　　但只有超新星的内部人员知道，郑秀晶与会长之间的矛盾比想象中要深。而那天到底发生了什么，谁也不知道，只是从一些路过的员工中得知了一些零碎消息。

　　一周后，郑秀晶从别墅内搬出，住进了Citrine.P宿舍。金泰熙、朴初雅、申智珉、李智恩、全孝盛、少女时代六人集体送行，唯独不见别墅的主人朴智燮。大家都试探过求情，但朴智燮态度没有丝毫转变，如果说之前对方眼中还能看到一丝不忍，那么现在她们在求情之时，朴智燮眼中除了淡然之外，没有任何情绪变化。

　　这也让众女们意识到事情的严重性，大家也放弃通过这种常规方式让朴智燮回心转意。

　　与此同时，MAMA的谈判陷入僵局之中，李秀满与韩胜浩两人铁了心要获得更多的利益，朴智燮牟足了劲与这两个老狐狸周旋，只是进展收效甚微。

　　“这两个混蛋还真是吃了秤砣铁了心不成。”朴智燮望着手中的协议书，面色发黑的叫骂着。

　　最近各种烦心的事情不停，一群女人帮郑秀晶求情，比起一个月前，现在的郑秀晶过的更加惨淡。据说是台前笑容不断，台下越发的憔悴，还查出了贫血与劳累过度。

　　“笨女人。”朴智燮收回思绪，嘀咕了一句后，看着手中的报告书更加烦躁起来。

　　手机铃声响起，他不耐的接通电话：“有事快说！”

　　“会长，说之前你要做好心理准备。”电话那头，听出了朴智燮心情不是很好的吴锡杰已经开始考虑是不是挂断电话了。

　　“呀，我说你们一个个都有毛病是不是，有屁快放。”朴智燮顿时炸了，恼怒大喊道。

　　吴锡杰苦笑了一下后，支支吾吾的把事情说了一遍，结果与想象中不同，电话那头沉默了好一会后，给了他一个“我知道了！”的回答，便挂断了电话。

　　“这是怎么了。”吴锡杰面色古怪的看了眼手机后，想了想还是没想通，摇了摇脑袋，放弃了再次拨通电话的想法。

　　另一边，朴智燮的表情阴的快滴出水了，他打开电脑调出一份文件看了看，然后站起身几乎用跑的朝着电梯而去。金瓦与铁枪两人对视了一眼，急忙跟上，上次郑秀晶事件让朴智燮变得已经够阴沉了，怎么现在看上去貌似更加阴郁起来。

　　电梯停在了地下二层，朴智燮大步朝着T-ara练习室而去，没有敲门，他示意金瓦、铁枪等着之后，直接推门而入。

　　“来了来了，给钱给钱，我说最多两小时吧！”

　　看到朴智燮后，朴孝敏双眼发亮的朝着李居丽等人喊道。

　　含恩静、朴素妍、全宝蓝三人都是跟吃了黄莲一样，瞟了眼面色发黑的朴智燮后，三人不情不愿的掏出几张崭新的票子塞进了朴孝敏手里。

　　“你们……干嘛。”心中感到不妙的朴智燮眯着眼问道。

　　“那个绯闻是今天早晨八点出现在一个论坛，然后用了一小时被转载了十万多次，所以我们就打赌咯！”朴孝敏舔着手指，数着钞票不紧不慢说道：“按照你对智妍的在乎程度，我都说了顶多两小时，她们还不信。”

　　“谁说不信了。”含恩静揉着额头气呼呼说道：“好歹也是一家公司的会长，每天那么多事，说来就来，有没有搞错。”

　　“话也不是这么说。”朴素妍心疼的看着朴孝敏手里的钞票，瞟了眼朴智燮淡淡说道：“不过来的有点快是真的。”

　　“你们不要这样，智燮现在心情很不好。”全宝蓝很是无语望着这群说风凉话的女人，劝慰起来。

　　“欧尼，你可是参加了赌博来着。”朴孝敏目光一闪，毫不犹豫的揭穿了某个假好人。

　　朴智燮额头青筋直冒的望着这群人，他深呼吸一口，心中告诫自己唯女子与小人难养也，大男人应该有气度后，目光一转放在了朴智妍身上。

　　“别急着生气，智妍只是玩玩而已。”

　　眼看朴智燮一副气势汹汹的模样朝着朴智妍走去，沉默许久的李居丽忽然喊道。

　　“T-ara需要这种炒作吗？”朴智燮步伐丝毫不减速度，走到朴智妍面前停下神色复杂的看着女孩问道：“为什么要这么做。”

　　“有你这么对姐姐……”

　　“为什么这么做。”朴智燮再次问道。

　　“朴智燮，我怎么做需要你管吗？”朴智妍恼了，她不就是传个绯闻而已，而且还只是一起吃饭。

　　“奴呐，我最近心情很差，能不能考虑一下我的感受。”朴智燮吁了口气，耐着心思说道：“告诉我原因，不然那个男的死定了。”

　　“我想恋爱，不行吗？”

　　半响，朴智妍像是做了什么决定一样，语气坚定喊道。


第665章 醉酒（上）

　　有时候言语比神兵利器更加具备杀伤力，朴智妍的一句话，就像是一把榔头直接敲在了朴智燮脑门上。

　　他不知道自己是怎么离开练习室的，也没有听见身后李居丽、朴素妍等人安慰声，更不知道天怎么就黑了。等到他回过神来时，发现周围围满了人，旁边金瓦与铁枪大汗淋漓的在他周围隔绝除了一个两米直径左右的小圈子，周围全是拿着手机、照相机拍摄的路人与粉丝。

　　“叫车来！”

　　一天滴水未进，一句未言，一开口朴智燮才发现自己声音变得无比嘶哑。

　　“是！”金瓦如蒙大赦的掏出手机快速拨通了电话，过了大概十分钟后，一辆黑色保姆车停在了路边。

　　朴智燮神色漠然的坐上车绝尘而去，独留下一群失望的路人与粉丝畅谈今天的趣事，比如大名鼎鼎的Citrine为何失魂落魄的从论岘洞步行到狎鸥亭。

　　另一边，Citrine步行大街的事情自然是在网络上传开，而T-ara六人终于意识到事情大条了。

　　“不是吧，这家伙怎么跟失恋了一样。”朴素妍望着粉丝拍的相片，只见朴智燮一脸落寞，充满了一种悲伤春秋之感，像是落叶黄昏似得，给人死气沉沉的感觉。

　　“毕竟一起长大的，听到姐姐要恋爱，有点伤心也是难免的。”含恩静目光闪烁的瞟了眼朴智妍，故作随意说道：“过两天就好了。”

　　“对对，过两天就好了。”

　　朴智妍跟着附和道，她自己都没料到几句违心的话会对朴智燮造成如此打击，有点自得的同时也有点心疼，同时反思自己是不是太过分了。

　　“不止吧！”李居丽略带深意的看了眼含恩静，意味深长的说道：“这可不像这家伙的风格。”

　　“我也挺好奇的，除了素妍那次，智燮貌似很少有失态的情况。”朴孝敏说着还看了眼朴素妍，上次那个事件闹得满城风雨，随后她望向全宝蓝说道：“欧尼，你和智贤恋爱的时间最长，说说，现在什么情况。”

　　“不知道！”全宝蓝打着哈气，可爱的童颜皱成一团烦恼说道：“不过事情比恩静说的严重，或许是秀晶加上智妍的双重打击吧，最近事情挺多的，的确有点糟心。”

　　“智妍，智燮说的不错，你应该考虑一下他的感受。”心感不妙，含恩静接过了全宝蓝的话语接着说道：“那个什么绯闻计划暂时停一停，等风头过了再说。”

　　“可是已经开始了啊！”朴智妍嘟着嘴，不甘心的反驳道。

　　“开始了也给我先停下来，你想你弟弟死不成。”李居丽目光一冷，轻笑着说道：“还是说你想故意证明什么？”

　　“哪有，这不是我在组合内人气最低，想炒作一下而已嘛！”朴智妍面色一变，讪笑着说道：“停下来也行，过段时间再说。”

　　“这才乖嘛，智燮已经很累了，别给他添麻烦。”李居丽搂着朴智妍的肩膀欣慰说道：“而且作为姐姐，不要拖自己弟弟的后腿，这才是聪明的选择。”

　　“我……我知道了。”

　　不知道是不是错觉，朴智妍感觉李居丽的眼神凉飕飕的，像是在动物园里看到了老虎似得。

　　李居丽笑了笑没有再逼迫，不过眼神变得越发凌厉起来，最近忙着T-ara的事情，忽略对自己男人的帮助，那些小人又跳出来了。郑秀晶事件可以说有些意外，但其中也有迹可循。而朴智妍的事情，绝对是人为操作，只是这个小丫头自己到底打得什么心思，被别人利用了都不知道。

　　汉江边，朴智燮坐在堤上，手边是绿色的烧酒空瓶，而在他脚边已经是堆了五六个空瓶，让人看得是眼角直跳。金瓦与铁枪两人杵在十几米之外，苦笑着无奈的看着孤零零的朴智燮。

　　对方已经在这里坐了三小时了，从傍晚六点半到现在九点半，烧酒虽然度数不高，但也喝了快八瓶了。这家伙不是说自己不善饮酒吗，这么搞下去会不会出人命，两人不禁胡思乱想着。

　　就在两人瞎想之际，不远处一辆红色宝马缓缓停在了路边，一个女孩下车四处看了看后，直接往这边走来。

　　“秀妍XI，你来了。”等对方走到近前，金瓦心中一松，急忙上前迎接，道：“去安慰一下吧，最近各种屁事，会长也怪累的。”

　　郑秀妍看了眼坐在不远处的朴智燮，苦笑着点了点头走上前坐在了朴智燮边上。

　　“知道为什么我只通知你吗？”刚刚坐下，朴智燮便语调模糊的转头看着来人说道：“因为你够纯粹。”

　　“你喝多了。”郑秀妍看了眼脚边的空瓶，鼻尖弥漫着浓郁的酒气，吁了口气扶着朴智燮胳膊轻柔说道：“我们回家！”

　　“回什么家啊。”朴智燮一把甩开郑秀妍的手，嘟囔着喊道：“我一直觉得自己问心无愧，后来才发现我把你们都变了模样，为了适应我，你们也很累吧。”

　　“想想秀晶以前那么活泼，现在变得跟死人一样，你敢说你没怪过我。”

　　“智珉奴呐最近也是忧色重重，连黑眼圈都变大了，可是一句话也不说。初雅这丫头总是装的没心没肺，但是比谁都想的明白，为了我也忍了好久。”

　　“智燮，你这样就太累了。”郑秀妍心疼的看着眼前的男孩。

　　“有什么累的。”朴智燮拿起酒瓶灌了一口，吁了口气大声喊道：“我受得起这些，因为我可以在别的方面补偿，但是我发现了一个我补偿不了的人。”

　　“智燮，感情不是做生意。”郑秀妍沉默了一会，搂着朴智燮的胳膊轻声说道：“一个人一时的付出可以说是冲动，但常年累月的付出就是一种习惯，你比我清楚这点。”

　　“现在发泄了这么久也就行了，你肩膀上可是扛着一堆人的期望，不要让人失望。”郑秀妍语调认真的说道：“我选择你的原因有很多，但更多的是因为你能够给我幸福，所以……请别让我失望，好吗？”


第666章 醉酒（下）

　　夜风拂过江边，淅淅沥沥的树叶声不绝于耳，清新的水汽伴随着骤降的温度，让人不由拉了拉衣领。一片一片落叶在风中起舞，人们这才意识到，秋天来了……

　　朴智燮混杂的眼神变得清明起来，他怔怔的看着郑秀妍，随后大笑着搂住了女孩。

　　“陪我喝酒，我还没发泄够。”

　　“很伤身的！”郑秀妍心中大石悄然落下，果然让这家伙清醒的最好办法是让对方想起自己的责任。

　　“偶尔伤一次也不为过。”朴智燮嬉笑着拿起一瓶未开封的烧酒拧开，递给郑秀妍后，再拿起一瓶酒与对方撞了下：“为奴呐对我表白干杯。”

　　“我可没表白。”

　　嘴里是这么说，郑秀妍还是笑着喝了一口。辛辣的味道让女孩皱了皱眉，不过心结打开的感觉，比想象中要好。

　　“奴呐，秀晶的事情我抱歉。”朴智燮收起了笑脸，独自灌了一口后沉声说道：“不过我还是会这么做，至于结果如何，那就得看天意了。”

　　“所以我这么自私，奴呐还是选择我吗？”

　　“你要是真的自私就好了。”郑秀妍目光复杂的看了眼朴智燮，拿起手中的酒瓶灌了一口，带着几分感叹说道：“其实我很害怕。”

　　“不是有我吗！”朴智燮嗤笑着说道。

　　郑秀妍跟着笑了起来，风渐渐大了起来，当第一滴雨从天而降之时，朴智燮已经在郑秀妍的搀扶下上了黑色商务车。她看着怀里还在不停嘟囔、胡言乱语的娃娃脸男孩，嘴角不禁泛起一抹笑意。

　　半小时的车程一晃而过，大雨未停，金瓦与铁枪两人架着朴智燮进了别墅后边告辞离去。郑秀妍拍了拍身上的雨水，小心的帮朴智燮脱鞋，随后想了想，打消了叫人的想法，艰难的扶起朴智燮往楼上而去。

　　“奴呐，你猜泰妍奴呐的胸是什么罩杯。”

　　郑秀妍眼角抖了抖，没答话！

　　“比你大哦！”朴智燮醉眼朦胧的傻笑着说道：“别看泰妍奴呐个子矮，发育其实很不错的。”

　　“闭嘴！”郑秀妍忍不住了，没有女人能够忍受这种对比。

　　“别生气嘛！”朴智燮步伐踉跄着的扶着楼梯把手，乐呵呵的说道：“其实胸可以再长的，只是需要外部刺激，特别是来自异性的刺激。”

　　郑秀妍脸色更冷了，这个混蛋，如果不是对方的确是喝了那么多酒，她都怀疑这家伙故意调戏自己了。

　　“奴呐别不信，以前智珉奴呐顶多就是个B，现在都快变B加了。”朴智燮面色一整，一副煞有其事的模样说道：“这可都是我的功劳。”

　　“你去死好了。”

　　上了四楼，郑秀妍气息紊乱的把朴智燮给扶着进了房间后，一脚把对方踹的往前走了几步倒在床榻上恶狠狠说道：“再胡言乱语，我就不管你了。”

　　“我说的可是真话，为什么奴呐不信呢！”

　　朴智燮翻过身，躺在床上语气模糊喊道。

　　摇了摇头，郑秀妍觉得自己还是先离开比较好……一阵风吹来，她这才发现窗户没关。撇了撇嘴，其实她也有点迷糊了，要不然也不会这么晚才发现。

　　只是她越过床边之时，突然发现自己的手被拽住了，只见躺着床中央的朴智燮不知何时滚到了床尾。接着便是一股大力袭来，女孩一个不慎直接摔倒在床上，随后便发现朴智燮这家伙压在了自己身上。

　　“你没醉！”

　　郑秀妍顿时反应过来，感觉到腰间的大手，她还没发现就真是白痴了。

　　“真醉了能够说那么有条理的话吗！”朴智燮哂笑一声，鼻尖在郑秀妍脸庞上轻缓的摩擦着小声说道：“奴呐真香……”

　　郑秀妍心中一紧，意识到这家伙想要干什么之后顿时慌了，女孩反手捏住朴智燮脸蛋故作淡定说道：“你喝多了，下次吧！”

　　“不要，就这次。”朴智燮摇了摇头，脑袋埋在了郑秀妍颈脖上开始亲吻，双手灵活的钻进了女孩衣内肆虐着。

　　郑秀妍白皙的皮肤瞬息之间染上了一层粉色，女孩语调发颤的想要继续抗议，胸前的一阵电流般的冲击感让她把想说的话变成了一阵轻吟。

　　“这衣服好碍事！”发现女孩彻底失去抵抗力后，朴智燮抱着对方坐起来笑眯眯说道：“奴呐，手抬起来。”

　　“我说了……下次。”郑秀妍呼吸急促的简短说道。

　　“不听话可是要受罚的。”朴智燮加重了手中的力度研磨起来，不出意外，郑秀妍身体微微颤抖着再次失去了力气。

　　凭借着丰富的经验，朴智燮快速把女孩的上衣给脱下，接着在郑秀妍求饶的目光之中，含住了那粒嫣红。就像她本人一样，女孩的体香透着一股火热的清新感，这种矛盾的感觉越发刺激了朴智燮。

　　“奴呐，乖，弓腰！”朴智燮抬头望着脸蛋绯红的女孩轻笑着说道。

　　郑秀妍咬着唇瓣，听话的腰部用力抬了起来，她知道自己现在抗议没什么效果，反而会让这家伙跟打了鸡血一样的对自己用各种挑逗的手段。

　　虽然那种感觉很不错，但女孩的羞耻心还是站在了上风。最重要的是，她玩不过这家伙。

　　“奴呐真好！”朴智燮笑眯眯的把女孩架起，手法利索的褪去长裤，望着一片泥泞小内内，顿时会心的笑了起来：“难怪这么听话。”

　　“你能不能不要说话了！”听不下去的郑秀妍忍不住抱怨道。

　　“这可是你说的。”朴智燮顿时来神了，一把拉去最后一层阻碍，乐呵呵说道：“那我可只做了。”

　　“快点，别磨蹭。”

　　已经认命的郑秀妍很是干脆喊道。

　　这下轮到朴智燮有些意外了，不过也只是意外而已，该做的还是得做。在一声闷哼中，郑秀妍开始了自己的女孩变女人之旅。

　　朴智燮果然是非常听话的一句都不说，但他用行动来暗示某个女孩。每次想要换姿势的时候，便故意放缓速度，让郑秀妍感觉难受了，才笑眯眯的继续开始。

　　雨依旧在下，明天也会不同……


第667章 盛世之启

　　李雅琳看着手里的通知单，一对眉毛不禁皱成了团状，她不是很理解自己手中通知单上所说的东西。

　　“N4预备，超新星小分队……”

　　女孩自言自语的思索着，通知单是徐俊秀徐总监亲自交给她的，上面的内容完全就是惊骇世俗。或者说，对她来讲完全就是梦幻一样的东西。

　　所谓的超新星小分队就是在明年年初跟随五少女去华国发展的小分队，至于那个更加离奇的N4则是……

　　“含恩静，《人狗奇缘》主演，即将上映的《钢铁侠2》有她很重要的配角戏份，而且据说是公司T-ara限定组合的队长，我居然能够和她组队。”李雅琳感觉有点晕，这张通知单太唬人了。

　　而且不只是含恩静，另外几名成员更是让人仰望的存在，朴孝敏！知名作家，因其才貌双全加上还是Citrine的唯一关门弟子，据说是个非常有范的文艺女青年。

　　而后便是第三人，朴智妍……跟着超新星的人厮混了这么久，李雅琳自然知道朴智妍是什么人。传说中，那个从未露面，却在Citrine心中地位极其恐怖的亲生姐姐，没想到人家早就在娱乐圈有如此名声，只是更多人以为对方与金泰熙关系匪浅。

　　“一个千金大小姐，一个大演员，一个大作家……而且据说还都是T-ara的成员，会长真是疯了。”

　　李雅琳看着手中的通知单，这完全颠覆了她的三观。而且，她不禁怀疑自己是不是身负什么秘密，要不然如何与这三个大牌组队。但是想想她又觉得不可能，只能说Citrine的行为让人摸不着头脑，就像今天晚上所要举办的演唱会一样。

　　一场由从未出现在群众视线内，由六个神秘人物所组成的超级限定组合所举办的演唱会。虽然说起来很奇葩，但让人无语的是，演唱会的票务才刚刚上架就被抢售一空。

　　据可靠消息传闻，T-ara成员绝对会有两人存在，一个全宝蓝、一个朴素妍，光是这两位的粉丝就足够把五千张票给消化完毕，更不用说那些Citrine的家族粉。

　　“雅琳，看完了没，一张通知单有这么多内容吗。”

　　就在女孩发呆之际，申智珉的喊声传来，李雅琳急忙把通知单给收了起来，这玩意给别人看了估计又是一场风波。虽然申智珉貌似知道这张通知单的内容，但李雅琳已经学乖了，因为会长的偏袒，现在公司里对她看不惯的人可不少。

　　“欧尼，我偷懒而已。”李雅琳傻笑着憨憨的说道。

　　申智珉望着眼前呆呆的女孩，她真不知道朴智燮看中这妞什么了。说漂亮吧……还行，但比起金雪炫这种大众美女来说，只能算一流。说有天赋嘛，也说得过去，在舞蹈和RAP上十分有冲劲，至于唱功，马马虎虎而已。

　　但偏偏对方的地位十分特别，隐隐有种之前郑秀晶的感觉。不过还是有些差异，比如朴智燮从未亲自接见过眼前的女孩。

　　“好了好了，准备一下，该出发去体育馆了，今天我们可是要给公司的头牌做陪衬。”申智珉笑着在女孩肩膀上拍了下，一副感叹的模样说道。

　　T-ara还未亮相就举办了演唱会，完全就是让人惊悚的设定啊！严格来说，T-ara压根还没出道，就发了一张黑漆漆的图片，然后就说出道了，接着什么节目也不参加，专辑一张没有，然后直接跳过了N个层次，开起了演唱会。

　　不得不说，也只有Citrine能够干出这种事。

　　傍晚时分，蚕食体育馆内，比起外面能够容纳十万的体育场，这里仅仅能够容纳两万人左右。不过这次Citrine并没有开房全部场馆，或许是饥饿营销，也或者是外界所说的，Citrine害怕会出现意外，所以只开放了场馆的一半不到，五千人而已。

　　于是乎也就造成了一个现象，前排内场票被黄牛给硬生生的抬到了原本价格的五倍左右。就连后排的山顶票都超出了原价值的一倍有余，甚至还出现了供不应求的现象。

　　对此，Citrine丝毫没有加座的想法，外界对此也颇有微词，但是更多的是疑惑。有人说Citrine故作神秘，也有人说这是Citrine的营销手段，但更多的人是对他怨念十足。

　　全宝蓝从回国开始所发布的专辑完全够开演唱会了，但人家除了专辑期间曝光率很高之外，其余时间就像是消失了似得。至于朴素妍就更不用说，素居国度的超高点击率就足以证明她的号召力了。

　　而这两位的粉丝有一大半没买到演唱会门票，如何不对Citrine产生怨念。

　　与此同时，被大众粉丝扎小人的朴智燮正在体育馆舞台高处望着已经陆续进场的观众了，他手中捏着一根柠檬黄荧光棒，另一只手是黄色手幅。

　　“歌谣界的女王！”朴智燮嗤笑着轻声呢喃道：“这就是我的积累吗……”

　　能够让一个连成员外界都不知道的组合开演唱会，并且票务还出现了供不应求的现象。能够让T-ara这个组合第一次上舞台表演，就是面对万千观众，他可以想象这次演唱会后会是怎样的盛世。

　　“会长，舞台已经准备完毕，观众也差不多快要入场，是不是可以宣布开始了。”

　　就在朴智燮望着手中的荧光棒发呆之际，他身后一个大腹便便的男子擦着额头的细汗跑上前来恭敬说道。

　　“群星闪耀之时，举冠加冕之日。我已经给你们铺好了路，希望你们不要让我失望。”朴智燮目光迷离的望着那些把玩着荧光棒的观众们。

　　他们大部分都不知道为何要用柠檬黄的荧光棒，更加不知道手中的横幅有什么作用。

　　“开始吧！”

　　良久，朴智燮目光一凝，他仿佛看见了上一世的景象一般，挥手喊道。

　　“全宝蓝、李居丽、朴素妍、含恩静、朴孝敏、朴智妍，GO！GO！一起走吧！T-ara，歌谣界的变色龙T-ara！T-ara，GO！”

　　看着熄灭的大灯，望着熟悉的场景，朴智燮脑海中忽然出现了这么一句话。一句让他就算是重生也无法释怀，一句就算是他走到现在这个位置也无法灭却的口号。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”朴智燮忽然大笑起来，他终于做到了……


第668章 跨时代（上）

　　体育馆内充斥着嘲杂的交谈声，人们对于这次演唱会的主题表示一片迷糊，除了那些粉丝俱乐部内部高层知道一二之外，其余人压根都是冲着全宝蓝、朴素妍来的。

　　于是乎，便出现了一种奇怪的场景，当场馆内大灯熄灭之际，全场三分之二的人开始声嘶力竭的喊了起来。

　　全宝蓝、朴素妍的名字不绝于耳，而另一半剩下的三分之一则是一脸懵逼像，他们都不知道该怎么去应援。同时也对Citrine很是无语，一个新出炉的组合居然直接开演唱会，前无古人啊！

　　“砰”的一声，舞台上的大灯开始闪耀起来，那张巨大的屏幕上二十六个英文字母快速滚动着，接着就像是爆炸了一样，仅仅留下了T-ara四个字，还带着电弧缠绕。

　　接着画面一转，含恩静身着白色礼服出现在一个古堡之内，女孩头戴水晶皇冠，白色短发在灯光的照耀下显出了几分朦胧感。接着镜头拉远，人们这才发现女孩所在的古堡是在天际之上。

　　只见画面一阵地动山摇，一座弥漫着七彩朦胧之光的皇冠缓缓升起，含恩静缓缓抬手，皇冠带着一条璀璨之光往女孩飘去。女孩手捧皇冠，面带崇敬之色的看了几秒后，转身往身后的云台王座而去……

　　画面再次急转，那个据说与金泰熙很像的朴智燮穿着一身显得非常陈旧的衣服坐在一间阴暗小房内，只见女孩手里握着彩笔正在纸上缓缓移动。

　　朦胧的阳光从钉着木板的窗台照射进来，女孩精致的侧脸、白皙的皮肤，翘挺的鼻梁在此刻变加动人起来，那一抹青春气息不禁让全场人呼吸急促了起来……真想照顾这个女孩，这是全场人心中同时冒出来的想法。

　　蜡笔不急不缓的图画着，良久！朴智妍像是完成了什么大作一样，一脸小得意的拿起自己的作品开始观看起来。而观众们这才发现，原来这妞画的只是一个涂鸦模样的皇冠，简直就是小学生作品。但也就是女孩这种十分自然的举动，让观众们嘴角都不禁泛起了一抹微笑。

　　只是就在观众们以为快要完毕之前，女孩手中的画作突然散发出七彩亮光，接着亮光缓缓扩大，直至整个屏幕被一片雪白给占领，接着猛地亮光消失，只见朴智妍不知何时换上了一身白色礼服，正站在含恩静刚才所在的地方，同样是头戴水晶皇冠……

　　人们这才意识到，原来这是在介绍成员，含恩静是队长，朴智妍看年龄是最小的存在，也就是说下一个就是第二小的人了。不出意外，一个带着厚边框眼镜，头发显得乱糟糟的女孩出现在镜头内。

　　观众中许多人顿时倒吸了一口凉气，含恩静是演员，她的粉丝大部分都没有IDOL那么疯狂，至于朴智妍就不用说，女孩名气很大，但没什么死忠粉。至于现在出现在镜头上的人，那可是实实在在的大牌啊！

　　“不是吧，朴孝敏居然是这个限定组合成员，Citrine也太胡来了吧。”

　　“Citrine真是大手笔啊！”

　　“我忽然对接下来的成员有所期待了……”

　　场内各种惊叹声响起，舞台上大屏幕里的故事可不会停止，其实也就是一个小故事而已，而且连一句对话都没有。朴孝敏从一个落魄作家带起皇冠来到天际城堡，与含恩静、朴智妍两人并排站在一起，只是含恩静手中的七彩皇冠还未点亮。

　　镜头再次一转，终于出现了许多粉丝期盼已久的人，朴素妍穿着一身宽松的运动服，正在练习室内随着音乐快速舞动。一滴滴汗珠随着女孩的额头缓缓流淌而下，磨损严重的运动鞋让人看得心中发颤。

　　一个踉跄，女孩摔倒在地，她静静的看着天花板，接着一顶皇冠飘然而下……

　　接着画面再次变成了一座富丽堂皇的庄园，一辆黑色劳斯莱斯缓缓停靠在庄园门口，身着黑色礼服的李居丽出现在镜头内。

　　观众们顿时倒吸一口凉气，李居丽可是素居国度的拥有者，大老板来着！除了少有的几次新闻发布会有过出现之外，根本就是神秘人物一个。至于大家为何认识这妞，典雅的气质加上端庄的容颜，见上一次就难以忘怀，这也让许多人前仆后继的去调查这妞的背景。

　　但是他们没想到，这位居然也是T-ara的成员，许多人终于明白为何Citrine公布成员名单了，这里面随便拿一个出来都抵得上一线SOLO艺人，含恩静、朴孝敏这种根本无法拿艺人来衡量，而朴智妍的个人价值堪比金泰熙，至于李居丽……人家是土豪。

　　当屏幕上出现全宝蓝的身影之时，观众们已经被震惊的有些麻木了。同时他们也觉得Citrine.P公司疯了，T-ara据说会发布专辑，按照这种成员搭配，这得卖几百万张才能回本吧。

　　“Citrine太疯狂了，T-ara……王冠，难怪敢取这种队名。”

　　“娱乐圈的王者，这就是Citrine的想法吗。”

　　“太刺激了，今天的票没白买，回去就是说出来别人也不信吧。”

　　体育馆后方的贵宾包厢内，李秀满、韩胜浩面色发白的看着眼前的场景，他们自然知道T-ara这个组合计划，但是他们没想到朴智燮这混小子如此乱来。

　　“两位，考虑的如何。”

　　相比起李秀满与韩胜浩的窘境，站在他们俩身后的朴智燮就显得十分淡然了。

　　“如果我们不答应，T-ara是不是会在韩国待很久。”李秀满语调发颤的问道。

　　“怎么会，她们的舞台不在韩国，不过贵公司的艺人可就要注意了。”朴智燮笑眯眯的说道。

　　“简直疯了，你这么乱来，完全就是赔本。”韩胜浩气急败坏的大吼道。

　　他混了这么长时间的娱乐圈，还没见过一个组合全是ACE的。朴智妍、含恩静就不说了，知名度打死一片人。朴孝敏就更加惊悚了，才貌双全，跑来跟一群卖艺的艺人抢饭碗。李居丽……他懒得评价了，全宝蓝、朴素妍这种完全就是作弊，这还让不让人玩了。

　　“研究核弹可没赚钱，但是那些国家依旧乐此不疲。”朴智燮哑然失笑的说道：“T-ara就是我手中的利剑，希望两位能偶考虑清楚。”


第669章 跨时代（下）

　　首尔蚕室体育馆内，全场气氛陷入一阵狂热之中，当舞台上的大屏幕最后一名T-ara成员全宝蓝介绍完毕后，镜头一转！

　　还是那座远在天际的古堡，只见一身白色礼服、齐刘海的全宝蓝出现在高台之上之时，含恩静手中的皇冠终于出现了变化。古堡上斑驳的墙壁缓缓龟裂开来，一块一块的砖石缓缓落下，女孩手中的皇冠跟着散发出一阵七彩之光……

　　就在此刻，屏幕像是突然断电一样，骤然熄灭，舞台上的所有灯光也跟着熄灭，整个体育馆只剩下观众手中柠檬黄色的荧光棒，远远看去就像是一片无数萤火虫在夜空中飞舞一般。

　　“李社长，历史在今天改变。”

　　朴智燮站在包厢的栏杆边，遥望着舞台背对李秀满不急不缓说道。

　　就像是印证了他的话一样，舞台上的所有大灯骤然亮起，中央一座升降台缓缓升起。六个穿着白色礼服的女孩在聚光灯下，泛着朦胧之光展现在所有观众面前。

　　哄的一声，五千人的嘶吼像是要把场馆掀翻一般，全宝蓝、朴素妍的喊声络绎不绝，六人面带亲切的微笑手牵手来到舞台前方，接着齐齐鞠躬。

　　“大家好，我们是T-ara！”

　　六人和声的自我介绍经过音箱的扩散在体育馆内回荡着，全场观众齐齐愣了下后，接着更加狂热的喊了起来。

　　“T-ara、T-ara……”

　　李秀满与韩胜浩面色变得更加难看了，一个不用任何专辑与打歌，才刚刚面世就直接以演唱会形式出现的限定组合，居然让观众如此狂热。其中的原因他们能够理解，但就是这样他们才不甘心，就像是拿BOA跟李东健组队去出专辑一样，这种疯狂的想法，饶是李秀满都觉得有点坑爹。

　　但是朴智燮这家伙做到了，六个女孩在形象上就甩了一般IDOL一条街都不止，接下来就要看歌曲质量与宣传如何了。而且……这个组合以及脱离了IDOL的层次，六人除了朴智妍背景很神秘之外，其余五个都是大众红人，并且在各自的领域都有着不小的建树。

　　这时只见舞台大灯一暗，接着响起了一阵仿若乐团开场的钢琴与手风琴声，接着又是一阵合唱团齐鸣。观众们懵懵的看着舞台，接着他们恍然意识到，T-ara是组合来着，这是演唱会来着……

　　舞台大灯再次亮起，而观众们则是再次疯狂，六人的白色礼服已经变成了白色小西服成圆站在舞台中央，随着前奏的播放，她们竖起食指缓缓抬起，就像是在进行某种仪式一般。

　　接着前奏轰然变得激烈起来，六人齐齐分散开来以八字形排列，朴智妍站在最前方领舞，舞台屏幕转向李居丽的开局演唱。

　　人们呆呆的看着眼前的场景，全宝蓝居然会跳舞……这是人们心中的第一想法，接着就是那个李居丽的声音好特别，软糯糯的让人心里发酥，然后这才发现！不只是全宝蓝会跳舞，朴智妍的领舞霸气十足，特别是配上那一副高傲的表情，简直就像是站在巅峰的女王似得，而刚才对方还只是一个可爱的小女孩来着……

　　随着舞蹈的加快，朴孝敏手握拐杖，迈着猫步走到最前方！小西服完美勾勒出了女孩的靓丽身姿，有些人已经是张大了嘴，看傻了眼。不愧是被网民誉为最漂亮作家之一，光是这身材就足够秒掉一大群人了。

　　而最让人意外的是，T-ara六人貌似都不是专业艺人，但在舞蹈上十分有气场，比起少女时代九人的齐舞有点差距，但一想到六人各自的身份之后，人们压根就忽略了舞蹈什么的。

　　就算六人只是站在那，恐怕都有一群人跑来凑热闹。

　　而在舞曲进行到一半之时，六人突然停了下来，歌曲节奏也跟着急转而下，从刚才激烈的舞曲变成了另一种风格抒情。舞台灯光一暗，几秒钟后六人以朴智妍为中心站成了一排。

　　“一首歌两种风格，而且第一次听就觉印在了脑海里，Citrine这家伙真会玩。”

　　“素妍的动作好霸气，以前还觉得她好温柔来着，越来越喜欢素妍拉……”

　　“你们没发现李居丽漂亮的有点离谱吗！”

　　“朴智妍，以前怎么没发现这妞这么有特点。”

　　只见舞台再次亮起，朴素妍独特的哭腔响彻全场，观众们不由起了一层鸡皮疙瘩，这妞的声音太有感染力了。更加让观众们揪心的是，刚刚才被带起的气氛瞬间变成了伤感。

　　“这首歌是你的作品！”李秀满皱眉朝着朴智燮问道。

　　“嗯，叫CRYCRY，是我和赵英秀一起完成的。”朴智燮毫不避讳的坦诚说道：“很奇怪我除了S.M的风格之外，居然能够搞出这种东西吗？”

　　李秀满默然中，这歌的风格偏向于西方古典乐与韩国电音结合，并且风格上与S.M的歌曲完全差异化。但是听到赵英秀的名字后，他发现自己好像明白了什么。

　　“看来朴会长是势在必得了。”李秀满颓然的叹了口气，有些无奈说道。

　　“才刚刚开始了。”朴智燮哂然一笑，眼中闪过一道睥睨之色不急不缓说道。

　　韩胜浩在一边已经是无言以对中，CRYCRY的歌词先抛开一边不谈，曲调就结合西方风格，现在还没有发布MV和专辑。但光是现场第一次表演就可以看出，第一次听就能够让人留下深刻的印象，而有这种质量的歌曲无一不在娱乐圈的历史上留下了浓重的笔墨。

　　比如2005年的《正反合》，比如2007年的《谎言》，比如同年的《TELLME》。这些歌曲除了“谎言”之外，哪个不是出自那个娃娃脸男孩之手，加上后来少女时代的gee，还有后续的《说出你的愿望》，这家伙名副其实的身躯缔造者。

　　“如此组合搭配加上这种质量的歌曲开道，如果六人能够消化多种风格的话……”韩胜浩神色凝重的望着一首歌已经结束的舞台，他很想知道第二首歌是什么。

　　如果说CRYCRY走的风格非常华丽，六人的气场也驾驭的住，毕竟都不是新人，而且都有着基数不低的粉丝群体。韩胜浩只希望这六个妞一直走这种风格，这样受众群体就没那么多……但是按照朴智燮的野心，他只能祈祷了。


第670章 没有定位的限定组合

　　第一首歌曲在观众的嘶吼中结束，五千人中估摸着有四千五百人都记住了一个名字。

　　“CRYCRY”

　　同样，大家脑海中还回荡着刚才那种华丽的舞蹈与六人的完美演出，没有怯场、没有失误，连贯而又干练的表演让观众出现了一种疑问。T-ara真的是第一次登台表演？不管是从未跳过舞的全宝蓝，还是一直被誉为女企业家的李居丽，都完美驾驭住了快速的舞蹈。

　　而就在观众们沉浸在第一首歌的余韵中时，音箱再次响起，不过这次是大家非常熟悉的曲调。不知何时舞台上的六人变成了超新星的十一人，舞台上的观众们在沉默了一阵后，欢呼声再次响起。

　　他们不知道为什么在T-ara的演唱会上会出现另一个团体，但能够买到这次演唱会门票的人基本对Citrine.P的艺人好感度十足，更不用说最近非常大势的超新星。

　　一首歌的时间加起来才五分钟，观众席之上的李秀满在看到超新星后面颊抖了抖。每次一看到这个女子组合他就想起公司泄露的计划，朴智燮这个王八蛋把S.M准备的男团名称直接给了一个女团，让他们又得重新想主题，简直无耻到了极点。

　　至于站在一边的朴智燮则是一脸的淡定，现在的Citrine.P可不是以前的那个小公司，他压根不怕S.M反水。

　　第二首歌完美结束，舞台再次变暗，轻快的节奏响起！而李秀满与韩胜浩光是听到前奏就脸色黑了下来。

　　五少女最出名的是什么，无非是复古。从TELLME开始一直到巅峰的NOBDY，两首歌曲直接奠定了五少女在韩国不可动摇的第一女团地位。

　　而这两首歌曲的风格就是复古风，至于现在响起的前奏，两个大公司社长对音乐方面的造诣都不低，已经听出了一点倪端。

　　果然不出预料之外，舞台上出现了一堆身穿喇叭裤、梳着飞机头的伴舞，T-ara六人同样一身九十年代的潮流打扮出现在舞台之上。

　　“这首歌叫ROLY-POLY，风格上就不用我介绍了吧！”朴智燮无视了两人难看的脸色，自顾自的说着：“T-ara的风格没有固定，所以两位不用急着下定义。”

　　“没有固定？”韩胜浩皱眉问道。

　　“嗯，她们的风格就是没有风格。”朴智燮笑眯眯说道。

　　一边的李秀满听到如此狂妄的发言不禁撇了撇嘴，不管是哪个艺人，都会有一个大致的定位。就像是现在少女时代的少女风，五少女的女性风格，2NE1的独立特行，超新星的青涩少女风。

　　你可以不模仿别人，也可以用奇葩的风格，但你不可能没有定位。每个女团的成员与歌曲都会有共同性，少女时代的舞蹈动作都非常俏皮，五少女的舞蹈动作凸显了女性美，2NE1则是一股狂野与叛逆感，超新星则是主流的干练与女孩的可爱。

　　至于男团方面同样如此，这是规则，也是制胜法宝。有了定位才好选择歌曲，也更加容易给团队做宣传。没有定位的团体或者定位非常平庸的团体往往都会泯灭在历史河流之中，比如KARA的定位，一下少女风、一下性感风，定位模糊在韩国市场找不到出路，反而在日本以可爱风格闯出了名声。

　　舞台上的表演还在继续，虽然朴智燮的话很狂妄，但两个社长不得不承认，这六个女孩的配合与歌曲选择真的让人绝望。ROLY-POLY也是属于听一次就印象深刻的类型，已经堪比之前五少女的两首复古风格歌曲。

　　“这首歌会拍成电影！”朴智燮不咸不淡的说道。

　　李秀满与韩胜浩两人很是无语的对视了一眼，同时两人心中出现了一丝明悟。T-ara的发展方向绝对不会止步于歌谣界，六人在娱乐圈各个领域都有名气，两人脑子里忽然出现了那个已经被说烂的名词——泛娱乐。

　　“朴会长好手段。”想通的两人不由郁闷说道。

　　“过奖过奖，虽然说要亏本，但损失总得拉低一点吧。”朴智燮轻笑着说道。

　　李秀满嘴角抖了抖，没有说话。亏本你妹，这种捆绑式销售，以后只要含恩静出演一部电影，顺便把另外五个拉过去客串一下，瞬间就能拉出一堆的粉丝来买账。

　　加上这种限定组合一般都是以时间段为活动时间，所以一年顶多三到四个月之间在一起，平时还是各做各的，饥饿式营销的典型安利。

　　而这时舞台上的表演已经结束，一身玫红色花纹衬衫的含恩静带着其余五人鞠躬，并没有马上离开舞台，开始了她们与观众的第一次互动。

　　“非常感谢大家能够来到今天T-ara的第一次演唱会。”

　　“不用感谢，恩静XI真是太棒了，原来你除了演戏，跳舞和唱歌也这么棒。”

　　“刚才的两首歌会出专辑吗，我要买回家听……”

　　“支持出专辑。”

　　台下各种回应声响起，含恩静不得不压了压手，示意大家别激动才能够继续发言：“歌曲MV与专辑会在今天演唱会结束后发布，还有！告诉大家一个非常遗憾的消息，如果今天大家不能表现出足够的热情，那么T-ara计划或许会被停止。”

　　“不是吧，Citrine.P这么坑？”

　　“我们的热情还不够吗，嗓子都喊破了……”

　　“恩静XI别开玩笑了，我花了半个月工资买的前排票啊！”

　　舞台之上，朴智妍听到各种回应没忍住笑了起来，旁边的朴孝敏踢了脚对方。虽说组合没有定位，但六人的个人形象定位摆在那。比如李居丽的高冷，这妞在加入组合的时候就说明了不会与粉丝互动。比如朴素妍的全能，本身就是SOLO歌手，比另外几人的应对经验更加丰富。

　　至于全宝蓝，卖萌和唱歌就行。

　　而朴孝敏的舞台经验太少，女孩生怕出一点错误，一直都是绷着身体，见旁边的朴智妍如此吊儿郎当，下意识的就阻止起来。

　　“欧尼，你看上去好像很紧张。”见惯了大场面的朴智妍游刃有余的开始调戏起对方来。

　　“闭嘴，恩静欧尼还在说话了。”朴孝敏瞥了眼对方，她倒是想表现的轻松点，只是朴智燮的警告语还在耳畔回响。

　　“记住，你的定位是没有定位，但绝对要保持足够好的形象，就算是学宝蓝奴呐不说话都行，让我发现你胡来，回家我就收拾你……”


第671章 横扫

　　学习华国儒家思想的韩国对艺人看法始终带有一点偏见，这也造成了一个现象，那就是看似非常受欢迎、人气十足的艺人地位本质上还没有一个教师来的强。

　　当然，并不是指赚钱或者形象方面，而是一种看法。就像是华国古代商人与官员的地位一样，官员不一定比商人有钱，甚至有些地方还需要仰仗商人，但在人们心中，官员始终比商人地位高。

　　这也是如今韩国艺人地位的趋势，但今天早晨的一则新闻让整个韩国都陷入沸腾之中……

　　“跨越时代的限定组合，真正让韩国人民惊叹的组合成员！”

　　黑体加粗加大的标题就这么印在报纸头版最显眼的地方，配上一张六个女孩身穿猫猫服装模样的图片，不禁让人心中升起了疑问，什么时候一个女子组合有这么大能量了。

　　接着一些人仔细看了看图片上的成员后，齐齐惊呼起来。

　　“这不是全宝蓝吗，还有那个在钢铁侠里的白发女孩！”

　　“这是孝敏？你在逗我，她不是作家吗。”

　　“泰熙的妹妹怎么跑这来了。”

　　网络聊天工具、论坛、俱乐部网站、学校、公司、公车、地铁全都出现了一个热门话题，T-ara！

　　昨夜蚕室体育馆演唱会在结束后仅仅两小时时间就有人偷偷上传了自己录制的小视屏，画面一直颤抖，但点击率却高的让人发指。六名成员的来历在一夜之间被挖掘殆尽，全宝蓝、朴素妍这些大众艺人先丢开一边不谈，李居丽、朴孝敏、含恩静、朴智妍四人可是真正意义上的各领风骚。

　　两个大势SOLO歌手搭配四个背景独特的成员，这种组合除了让人惊叹之外，剩下的就是好奇！

　　紧跟着Citrine.P宣布将会发布T-ara第一张专辑，而主打歌便是昨夜的CRYCRY。同时还宣布了另一个让人咋舌的消息，MV将会采取剧情方式录制，分为上下两部在一年时间内播出。并且还邀请了著名演员车胜元来担当MV男主角，同时Citrine本人也会加入到MV录制当中。

　　至于剧情方式是什么意思，Citrine.P还非常贴心的给出了答案，简单说就是以微电影方式来拍摄。

　　这还没完，在人们还在消化这一则消息之时，Citrine.P官网又扔出了一个炸弹。昨夜第二首歌曲ROLY-POLY将会以这首歌曲为主题拍摄电影，演员阵容方面并没有公布，预计将会在2011年与大家见面。

　　这下大家都蒙圈了，仅仅只是两首歌而已，就有如此大的宣传力度。但更多的人却是期盼起来，因为昨夜参加演唱会的五千人基本都是一个评价，每首歌我都难以忘怀，好想买回家单曲循环。

　　简单的一句话，却是把昨夜五千人的心声给浓缩了进来。

　　“放假？”Citrine.P公司，含恩静坐在练习室内疑惑的看着朴智燮。

　　“对，放假，半个月时间，你们想去哪就去哪。”朴智燮盘腿坐着不紧不慢说道：“顺便说一下，可以搬回别墅了。”

　　“才刚刚开始就这么懈怠，不好吧！”朴素妍带着几分忧色说道。

　　昨夜的总共表演了十一首歌曲，按照朴智燮给出的想法，其中有两首是主打歌，其余所有都是专辑内的普通歌曲。但在质量上，完全可以给别的艺人当主打歌用。但这不是重点，才刚刚打开名气，就这么放任不管，这也太……嚣张了吧。

　　“没关系，你们不用参加三大电视台的打歌节目，也不用参加任何商演，除了部分组合代言之外。”朴智燮掰着手指想了想后，笑眯眯说道：“这是协议。”

　　“什么鬼协议。”朴智妍撇了撇嘴，不参加打歌节目，哪来的奖项。不去参加商演，哪来的曝光率，她真不知道朴智燮怎么想的。

　　“让你们去参加这些，人家没活路。”朴智燮耸了耸肩无奈说道：“昨天那位李社长为这事差点跟我翻脸。”

　　“李秀满吗？”李居丽抿了抿唇瓣，好奇问道。

　　“聪明！”朴智燮咧嘴一笑，脑海中却是回荡起了昨夜的画面。

　　当演唱会进行到一半之时，李秀满跟韩胜浩就达成了默契，口头上答应了全力支持今年Citrine.P主办的MAMA。当然，他们也不是没有条件，那就是T-ara不管在任何时期，不准参加打歌节目，至于什么不去商演之类的，那都是朴智燮自己早就定制的计划。

　　“那我们的歌曲怎么宣传？”含恩静思索了一番后，皱眉问道。

　　“简单啊，他们只是害怕你们垄断一位，电视台为了收视率，就算你们不去也会自动排名，到时候他们就没话说了。”朴智燮哂然一笑，带着些许讥讽说道：“正好他们还帮了我一把，还愁着你们没时间去参加这种劳什子的打歌节目了。”

　　“你还是没回答怎么宣传歌曲啊！”含恩静没好气的再次问道。

　　“他回答了。”李居丽眯起眼，虽然心中对于这个娃娃脸男孩的自傲不是很感冒，但还是做出了解释：“不用宣传。”

　　“开玩笑了！”

　　除了李居丽，其余五个女孩顿时惊呼起来。

　　“奴呐真聪敏。”朴智燮啧啧了几声，乐呵呵说道：“T-ara宣传经费是少女时代与五少女的二分之一，可没那么多钱给你们做这些东西。”

　　“没钱你开个屁公司。”朴智妍撇过头，气呼呼的抱怨道。

　　她自然知道朴智燮不是没钱，但还是不理解为什么做出这种举动。T-ara各方面的经费都超过了公司内的所有组合，为何在宣传方面却近乎为顺其自然，这不是扯淡吗。

　　“让我把话说完嘛！”朴智燮咳嗽了一声，清了清嗓子说道：“你们在日本、华国、菲律宾、泰国这些地方的宣传费用却是少女时代的两倍不止。”

　　“韩国不是你们的主要发展方向，所以……”朴智燮在六个女孩脸上扫视了一眼后，傲然说道：“珍惜现在的悠闲时光，明年下半年开始，你们将会在国外度过。”

　　“我们家智燮疯了。”李居丽扶额摇头叹息道。

　　“我也觉得这家伙不正常。”朴孝敏摇了摇头，一副遗憾的模样说道：“以前挺聪明的孩子，现在整天做白日梦。”


第672章 效应神曲（上）

　　一首好歌能够有什么样的效果，看看那时候被誉为最丑男团的BIGBANG就知道了。

　　《谎言》未出之前，五个大男孩跟街边老鼠一样，为了一点人气东奔西走，还得承受各种谩骂。等到《谎言》这首歌曲公布后，形势瞬间逆转，曾经被说丑的变成了个性，各种情怀也被冠在了他们身上。

　　再看看少女时代，两首主打曲都泯灭在五少女的光环之下，如非是S.M的宣传强大，早就被五少女给逼死了。要知道当时Citrine.P可是一直在狙击少女时代，其中有五少女人气的作用，更多的是歌曲上的优势。

　　演唱会结束三天后，T-ara的声势依旧未减，就在万众期待之中，T-ara第一张专辑MV预告终于发布。

　　“舞蹈版本！”

　　东国大学男生宿舍，一个看上去十分老成的男子对着手提电脑皱眉自言自语。

　　“子凡，看什么了，这么认真。”就在男子沉吟之际，不知何时他身后多了一个人。

　　对方的喊声让他惊醒过来，他撇了撇嘴，皱眉答道：“还不是为了应聘，听说T-ara想招收懂汉语，并且对策划与艺人行程有一定了解的助理，我正在做功课了。”

　　“你想做T-ara的助理？”闻言，王子凡身后的男子惊疑问道。

　　“怎么？不能做吗。”王子凡老成的脸上闪过一道傲意，他的理论课程可都是A加来着。

　　“你知道有多少人报名吗，你又知道T-ara六个成员的来历，还有现在她们的热度是多少吗？”男子收起心中的讶然，他知道王子凡是什么人，但还是想要提醒一下对方。

　　王子凡愣了下，皱了皱眉快速点开网页登陆到了一个招聘网页，然后在下方看了看，接着脸色变得十分古怪起来。然后他又在自己长期混迹的论坛里翻了下T-ara关键词的帖子，查询了下资料之后，脸色从古怪又变得难看起来。

　　“你不会是临时起意吧？”男子见王子凡居然现场查阅，不由脸颊抽了抽，很是无语问道。

　　王子凡郁闷的点了点头，他只是无意中听说了Citrine.P推出新女团，接着随便在网络上找了首新女团的歌曲听了听，接着就发现了这个女团潜力惊人。正好人家新专辑MV预告发布，他顺势就想看看，这个女团的组成。

　　结果不查不要紧，一查就傻眼了。

　　全宝蓝，号称第一个在欧美娱乐圈出道的韩国歌手，或者说第一个在欧美有了知名度的韩国歌手。朴孝敏，著名美女小说作家，光是长相就能够让一堆人追捧，更不用说那充满了青春少女情怀的小说了。

　　至于另外几人更不用谈，个个都是业内翘楚，这居然是一个女团，简直让人无语。

　　“亏你还是娱乐传媒的高材生，居然连这件事都不知道。”男子摇头晃脑的拍了拍王子凡的肩膀，带着几分嘚瑟感，道：“不过你也不是韩国人，不关注这些也是很正常的事情。”

　　“但是我不得不提醒你一下，如果你真想在韩国发展，得改变一下观念。”

　　“什么观念？”王子凡自然知道自己的缺点，那就是不理解许多韩国人的思维。

　　“全宝蓝属于韩国国宝级歌手，朴孝敏、李居丽、朴素妍这三个基本不能拿常规艺人来对待，含恩静是在好莱坞有过经验的演员，朴智妍的来历非常神秘，据说背景比金泰熙还要可怕。”

　　“你知道这代表什么吗？”男子眼中闪着复杂的神色说道。

　　“代表着浪费人才。”王子凡直接说出了心里话，一个个都有这种背景，还做你妹的艺人啊！不是欺负人吗。

　　“白痴，代表着传奇以及荣耀。”男子神色庄重说道：“她们其中有在韩国大势的，也有在国外知名度非常高的，你说她们如果去国外发展是什么情况？”

　　“这……”别的国家王子凡不知道，但如果这六个人放在华国绝对会引起轩然大波。

　　“看来你终于明白了，代表着韩流的大势。”男子面上泛着红光说道：“之前我也觉得Citrine.P在做无用功，全宝蓝一个人就可以PK一个顶级组合，朴素妍差了一点，但粉丝忠诚度高。”

　　“把这些人给聚集在一起，不是亏本吗。”男子像是做了许久的研究似得，不紧不慢说道：“后来直到专辑发布我才知道，T-ara的专辑预告是在亚洲同步发布。”

　　“你是说这首歌在别的国家也有宣传？”王子凡惊呼道。

　　“没错，指不定你在华国的亲戚就在看这个MV了。”男子自豪说道：“Citrine.P这些年的布置原来就是为了这个，Citrine这个人真是让人惊叹啊。”

　　王子凡吞了口唾沫，他忽然有些理解眼前这个好友的心情了，韩国人通常都带有自卑心理，所以在国家比赛、文化方面都具有变态的胜负欲。就算是犯规、卑鄙一点，都要拿到胜利，更何况能够让一群外国人崇拜自己国家的艺人。

　　同时，Citrine.P公司内，一个西装革履的眼镜男手里抱着文件夹走进了总监办公室。

　　“炫彬，你来了啊！”见到来人，徐俊秀微笑着抬头停止了手中的事务，欣慰说道：“审核的怎么样了？”

　　“按照公司的要求，语言类达标的有五百四十三人，其中专业对口的有三百四十二，这是所有资料，请总监过目。”眼镜男面色严肃的一字一句汇报着，不带一点瑕疵。

　　徐俊秀笑眯眯的点了点头，把文件夹拿过来粗略的看了看后说道：“做的不错，会长对T-ara助理的招聘非常看重，可能会亲自到场，到时候你可注意点。”

　　“明白，总监！”徐炫彬眼中一亮，忍着喜意说道。

　　他经过了重重筛选好不容易成了T-ara的后勤管理负责人员，自然明白这个组合在Citrine.P的重要性。据说在不久的将来，公司还会为T-ara成立独立工作室，而管理人员也会在他和另外几名同事中选出，这可是真正意义上一步登天。

　　而这一幕在华国与日本Citrine.P分公司纷纷上演，因为T-ara的出现，那些从2005年就开始布置的齿轮纷纷开始转动起来。


第673章 效应神曲（中）

　　Melon榜单，依托于SK电信宽带以及移动网络流量统计的一个音乐榜单，因为其庞大的渠道以及SK电信作为背景推动，在短短几年便成为了韩国音乐权威榜单之一，就连三大电视台也会拿榜单的数据作为参考，来选出打歌舞台冠军。

　　自从Citrine.P通过Kakao与SK达成了一系列条件后，LOEN的收购工作非常顺利，同时也并购了旗下的唱片渠道以及音乐网站，其中就包括Melon。

　　当然，为了这个音乐平台着想，作为新后台之一，Citrine.P首先要做的就是维护权威性以及公正性。所以在近半年，不管是超新星出道还是少女时代回归，朴智燮一点都没有动修改数据的想法。

　　而自从CRYCRY这首歌完整版发布后，许多人都开始怀疑Citrine.P是不是作弊了。短短五天不到，下载量破千万，点赞数目也相近，更让人无语的是试听播放量居然居然破了五千万。

　　整个韩国才多少人，五天的数据，这也太恐怖了吧……

　　与此同时，首尔SK电信技术部主管正满头大汗站在办公室内大声怒吼：“你们这群饭桶，赶紧给我调动别的服务器来给Melon用。”

　　“部长，这数据流量有毒啊！”

　　底下的员工早就是一脸疲惫不堪的模样，只是从三天前开始，数据库就出现了堵塞现象。但这不是重点，问题是这些数据都来自国外。

　　如果单单是国内，别说一天几千万，就是一天过亿他们也忙的过来。但国际范围内的转接，这可是有史以来第一次如此庞大的流量。这种突发事件，任谁都蛋疼。

　　技术部主管面上闪过一道无奈，他突然想起了前两天Citrine.P那边技术部的人给了通知，拜托他们扩展一下Melon的服务器架构，并且还递交了补偿资金。

　　本来嘛，他也没放在心上，这种事情慢慢来就是。但没想到会出现这种情况，要知道这些线路都是限速的，这是一种节约资源的方式。但现在Melon方面来势太猛，硬生生的连扩展都来不及，这要是真的让Citrine.P瘫痪了，他可担不起这个责任。

　　华国湖省大学内，一群女孩在教室里围着电脑叽叽喳喳的让周围的男生都是一脸无语状，这种现象已经是第三天了，而且不止他们班，其余很多班或者说整个学校百分之七十的女孩都陷入了癫狂境地。

　　“胖子，那个T-ara到底是什么鬼东西，你看这些妹子跟发春似得。”

　　坐在不远处的一个眼镜男对自己身边的同伴疑惑问道，对方算是比较了解韩国娱乐圈的韩饭，同样！这个胖子最近也神神颠颠的。

　　“看过《恶作剧之吻》没？”正在神游外物的胖子闻言后身体一震，接着转头带着痴笑乐呵呵问道。

　　眼镜男不禁打了个寒颤，这胖子走火入魔了，不过想想最近的潮流，他觉得自己还是知道一下比较好，于是耐着心思说道：“就是那个被台湾改编的电视剧？”

　　“不不，我说的是原著。”胖子的痴笑瞬间消失，神色严肃说道。

　　“那种恶心的玛丽苏东西，我还不如看三少的书了。”眼镜男一脸鄙夷说道。

　　他说的一点都没错，在很多男生看来，那种少女小说堪比男生喜欢看的种马小说。虽然能够理解女孩子的心理，但并不妨碍他鄙视这种恶俗的小说。

　　“滚蛋，再侮辱我女神的作品，我活劈了你。”胖子面色一变，愤怒喊道。

　　眼镜男这才察觉到自己貌似说错话了，讪笑着转变了语锋。就像是信佛的碰到了信基督的一样，信仰这玩意是很难改变的，所以眼镜男不会自不量力的去挑拨胖子的神经线。

　　“算了，懒得跟你计较，而且你也不懂。”胖子鄙视的看了眼眼镜男后，不急不缓说道：“T-ara呢，这个组合其实也没什么，名字非常霸气，王冠。”

　　“不过这不是关键，关键在于成员的背景和她们现在所唱的歌。”

　　“什么背景啊，真有背景还做艺人干嘛。”眼镜男不禁开始质疑起来。

　　“你听我说完行不行。”胖子拍了拍桌子，像是这样可以维护自己的权威似得，声调也变得高昂起来：“T-ara忙内朴智妍，据传背景比韩国最美女神金泰熙还要强硬，要知道金泰熙的老爹可是开公司的。”

　　“第二个朴孝敏，也就是著名小说《恶作剧之吻》的作者，蝉联韩国最美女作家冠军，虽然是网友评的，但绝对是公认的。最重要的是，她可是活生生的白富美，一系列小说在亚洲范围内影响力不小，版税自己想吧。”

　　“其次含恩静，你不是很喜欢那个钢铁侠的亚洲白发妹子吗，就是她了。”胖子眼睛眯成了一条线，阴测测的说道：“据传她出道就获得了韩国青龙奖最佳新人，是韩国少有……不对，是亚洲少有能够进入好莱坞的女演员。”

　　眼睛男已经说不出话了，朴智妍、金泰熙什么的他不认识，朴孝敏的小说他看的恶心。但是含恩静，不得不承认，对方一头白发加上英姿飒爽的穿着，的确是很诱人。

　　见自己的同伴终于有所觉悟后，胖子还觉得不够，继续说道：“接着就是朴素妍，你不是挺喜欢逛ACFUN吗。”

　　“我靠，这个朴素妍该不是那个朴素妍吧？”眼镜男神色一凝，终于忍不住喊出了声。

　　“淡定，朴素妍！外号翻唱小公主，在韩国有相当大的粉丝基数，不过最让人惊讶的是凭借翻唱各个国家的著名抒情歌曲，以独特的音色以及高超的语言天赋闻名于世。”胖子脸上带着一丝神往说道：“传说朴素妍和著名作家Citrine之间有感情纠葛，就是那个写《权利与权力》的。”

　　“我真是哔了狗，你不是骗我吧，这群人跑去组团，有毛病吧。”眼镜男察觉到了一丝荒诞的气息，前几个他都不熟，但朴素妍在ACFUN可是号称镇站法宝，每一首翻唱歌曲都表达了与原版不同的意境。

　　不过人家是韩国人，所以华国这边除了听歌之外，也没什么能够做的。但他从胖子的语气中听出了一些别的东西，难道……要出大事了。


第674章 效应神曲（下）

　　“胖子，你倒是继续啊，继续吹！作家、演员、超级富二代、还有A站大神居然组团，我还想继续听你吹了。”

　　不知何时，胖子身旁围满了男性同伴，大家或是戏虐、或是好奇、或是玩味的看着胖子介绍。

　　最近T-ara的宣传的确有点过分了，各大主流网站加上一些主流媒体的疯狂轰炸，以及周边那些韩国脑残粉的癫狂行为，就算不关心韩国的普通人也产生了好奇。

　　不过胖子说的太离奇了，朴孝敏大家或许没听过，但《恶作剧之吻》大家可是耳详能熟，那可是初高中阶段女生热门读物之一，甚至很多男的也非常喜欢。

　　这种人出道做艺人，堪比郭小四当导演了。不过他们不知道的是，几年后郭小四还真当了导演。

　　“好，我继续吹。”胖子也不解释，嗤笑了一声朗声说道：“接下来就是李居丽，知道ACFUN的来历吗？”

　　“好像是一个Citrine.P公司搞得网站，现在和熊猫直播合作关系，而且这个网站不是针对动漫宅的吗？”周围的一些知情者分分钟就说出了答案。

　　“素居国度听过没。”胖子做出一副高人状，冷笑着说道。

　　“素居国度……那个恶搞网站，不是韩国的吗。”又有人做出了解答。

　　胖子做出一副孺子可教的模样，其实他倒是有些意外居然有人知道这个，毕竟这个网站在华国知名度不高，因为ACFUN的原因很少人会发神经去这个韩国平台玩。最重要的是，华国接外网需要翻墙啊！

　　“素居国度的老板，李居丽！ACFUN的创意来自Citrine.P，而李居丽就是这个创意的第一发起者，并且华国这边的分公司就是根据她的创意基础上做出的延伸。”见胃口钓的差不多了，胖子一口气快速说道：“而且李居丽本人并不叫李居丽，原名李智贤，据说是Citrine.P的早期大股东之一，Citrine能够创建Citrine.P有这女人的功劳。”

　　“你的意思是，这妞是亿万富翁？”旁边一个队Citrine.P产值有所了解的男生语调发颤的说道。

　　“亿万？”胖子冷笑了几声，不屑说道：“Citrine.P在美国的盈利据统计已经超过一亿美元，听清楚，是盈利。”

　　“这女人有病吧，这么有钱跑来做艺人。”旁边的人直接大声喊道。

　　“我也这么觉得，一个大小姐跑来当艺人，唱歌跳舞、抛头露脸，闲的蛋疼。”

　　“停停，香港赌王女儿何超仪不一样是演员。”胖子不耐的说道：“而且她只是股东，很少参与管理，说闲的慌也不为过。”

　　“得，胖子你继续，还有吗？”眼镜男已经麻木了，T-ara这个组合的确够奇葩的。

　　“最后一个……2008年网络上不是很流行一个童颜萝莉的笑脸表情包。”胖子啧啧了几声，他可是记得一堆牲口打听过这妹子的信息。

　　不过那时候胖子也没想到，这个妹子居然是韩国人，而且知名度还不低。

　　“你说哪个啊，那么多。”

　　“是啊，网络表情包多了去了。”

　　“好吧，我拿出来给你们看看。”发现自己范围太广的胖子只能掏出手机，接着翻了翻相册，从里面点出一张大图片，然后把手机摆在了桌上。

　　顿时周围的男生都愣了，眼镜男脸颊直抽的问道：“这个就是T-ara最后一名成员，而且你刚才说是按年龄在介绍，意思是这妞年龄最大？”

　　“废话，天天说别人十五岁，真当她只有十五啊！”胖子一副看白痴的模样说道：“这妹子叫全宝蓝，以前我也不怎么关注，只听说是Citrine的女朋友，然后还是第一个以韩国人身份在欧美音乐圈出道的歌手，回国后每张唱片销量爆表，不过她最出名的貌似不是歌手身份，反而是一张不老童颜。”

　　“这……”眼镜男不知道该说什么了。

　　“知道为什么这群女人发疯了吧，一个朴孝敏就足够让一堆女人癫狂，加上李居丽这种女强人，含恩静这种帅气风，还有朴素妍这种实力派，以及最后的全宝蓝和神秘背景朴智妍，每一个拿出来都没话说，简直勘称韩国女子团体最高杰作。”胖子眼中闪着激动说道：“Citrine真是大手笔啊，也只有他能够让这几位组团了。”

　　“哟呵，看不出胖子你挺懂门路的，居然知道这是Citrine的手笔。”

　　人群外，因为胖子的解说，一群女生也围了过来。发言的是一个看上去面容非常稚嫩的小女孩，但对方干练的气质，有种与年龄不相符的成熟感。

　　“我在论坛上看的而已。”胖子傻笑着谦虚说道。

　　“我姐夫在Citrine.P的驻华分部策划室上班，这个组合的确是Citrine一人拍板的结果，而且……”女孩嘴角拉起一抹微笑说道：“你们这群人，真当我们都是脑残粉啊，她们的歌也很好听的，要真是玩票我们才不会这么疯狂。”

　　“多好听啊？”一些男生满脸不信说道。

　　这六个女人光环太强了，如果还能够给出好作品，那简直就是逆天。

　　“我刚才不是说了吗，T-ara最大的特点就是歌和人。”胖子摇了摇头，做出一副失望的模样说道：“你们对韩粉有偏见我理解，但是这几个女人可以说随便一个拿出来都是一种社会效应，至于歌曲……你们自己听吧。”

　　说着胖子再次拿起手机调整了一下，一首CC前奏的开始。几分钟的歌曲音质近乎完美，胖子可是花了大心思在Melon花钱下载的原版。

　　而周围的人都愣住了，他们印象中的韩国歌曲无非是“十分钟”、GEE、NOBODY这些，或许听得多一点的还真的谎言啥的，但这种风格古怪的歌曲，说不上天籁之音，但曲调还真有种朗朗上口的感觉，并且还有几分熟悉感。

　　“想听自己去官网下，别看着我。”

　　见大家一副再播放一次的表情，胖子顿时不干了，这玩意可是花钱买来的：“而且不要想着我可以传给你们，T-ara如果在中国赚不到钱，以后绝对不会来。”

　　“卧槽，一群富二代要个屁的钱啊，你这个脑残粉。”眼镜男嚷嚷着喊道。

　　“是啊，人家只是兴趣使然，不指望盈利的，胖子你就别多管闲事了。”其余几个男生也是跟着附和道。

　　“我支持胖哥，没想到胖哥觉悟这么高。”站在圈外的女孩们齐齐喊道。

　　而这种场景同时在许多地方发生着，远在韩国正在放假的T-ara六人却是面临一个大大的难题，据说……剧情版MV马上要开始录制了。


第675章 斗殴姐弟

　　仁川老城区内，一股陈旧与腐败的气息弥漫在四周，昏暗的小巷配上咸腥的海风，无处不透着一股名为颓废的感觉。

　　这里没有首尔的灯红酒绿，更没有高楼大厦，有的只是无数小平房与偶尔夹杂在其中的两层漂亮小楼，一座安详的小镇，也是韩国除了首尔之外最普遍的城市观景。

　　“子凡，把这个送过去，记住看到什么都不要惊讶，要不然你这实习期可就到头了。”

　　一处距离海港不远的居民区内，一大群人封锁了一座小楼外的街区，王子凡擦了擦额头上的细汗，聆听着前辈的忠告与命令。

　　自从听了同伴的解说后，他用了半个月时间去面试，通过了层层删选后，好不容易获得了这份助理的岗位。不过在入职后，他才体会到Citrine.P的能量之强大，他的背景被调查了个一干二净，包括在华国那边的详细情况。同时也签署了保密条款，这还是实习期间的合约，等正式转正之后，条款将更加严厉，但福利待遇也会随之提升。

　　“嗯，我这就过去。”

　　丢掉心中的回忆，王子凡接过箱子，越过一群正在一条小巷内检查与布置现场的工作人员，来到一间临时被当做是化妆室的房间门口。

　　还没走近，他就可以听见里面“砰砰”的击打声，他不禁想起了几天前居住的异状。这次MV拍摄将会有Citrine的客串，而他在加入了Citrine.P之后，才知晓朴智妍的强硬背景还真不是说笑，人家的弟弟是Citrine.P会长……

　　“又开始了吗！”听到里面变得更加激烈的碰撞声后，王子凡不禁苦笑了一番后，小心的敲了敲门。

　　只见一个童颜女孩从里面探出脑袋来，王子凡顺势换上笑脸说道：“宝蓝XI，这是待会要用的道具。”

　　“是子凡啊。”对于眼前的华裔男孩，全宝蓝还是认识的，她嘴里含着糖，嘟囔着说道：“麻烦你了！”

　　“不麻烦，分内工作而已。”王子凡很是随意的谦虚说着，这几天经过接触后，他才发现全宝蓝的性格与长相完全不在一个基调上。就像是看着一个小学生正儿八经的跟你打招呼一样，很是违和。

　　不过全宝蓝也有一个特点，那就是非常不拘小节，貌似她自己也有点迷迷糊糊的感觉。

　　“你们华国人说话真绕口。”全宝蓝拉开门，一股女孩的气息扑面而来。

　　而里面的打斗依旧没有停止，只见房间中央！身穿防具的朴智妍跳起来一个回旋踢，而她对面的男子则是反手把女孩的腿抱住压了上来。

　　接着“砰”的一声，朴智妍毫无意外的摔倒在地，对方连一个哼唧都没有爬了起来，反手又是一个冲拳！

　　王子凡眼角跳了跳，麻利的把道具箱给放在了角落里后，快步离开了房间。这里算是剧组的禁区之一，倒不是禁止出入，只是里面的任何一个画面被传出去的话，必将会引起轩然大波。

　　比如他曾经去送东西的时候，发现著名SOLO艺人李智恩正在喂Citrine吃饭……

　　还有一次，李居丽和朴智妍两个一起进攻Citrine，然后Citrine反手把李居丽压在身下调戏了一番后，才大笑着被朴智妍打跑。

　　“停停，你下手也忒重了吧。”朴智燮取下护具头盔，揉了揉胳膊抱怨着喊道。

　　“不是你说让我放开攻击的吗。”朴智妍喘息着，同样是取下头盔，一头短发在灯光下泛着一丝紫光，她接过旁边朴孝敏递过来的饮料哼了一声说道。

　　朴智燮撇了撇嘴，走到一边直接坐了下来，懒得和这妞打嘴仗。

　　“臭家伙！”朴智妍同样是反手脱下护具，言语中充斥着对朴智燮的不满。

　　朴智燮觉得自己有点冤枉，他压根不知道自己到底哪里得罪了对方，让这妞以演戏需要对练的借口与自己实战。两人都有过跆拳道的学习，朴智妍的底子也不弱，但人家是女孩啊！所以直接就注定了朴智燮只能挨打不能还手的局面。

　　这一眨眼都挨了好几天，这妞居然还不停，朴智燮可是手肘都泛着淤青了，继续这么打下去，不得被这妞玩死。

　　“奴呐，这次你为什么帮着她？”朴智燮甩了甩脑袋，走到旁边正在打盹的李居丽旁边疑惑问道。

　　李居丽慢悠悠的睁开眼，一头灰褐色长发同样是被减成了短发，恬静端庄的气质中增添了几分帅气感后，不得不让旁人惊叹这妞还真是什么造型都能HOLD住。

　　“不是说了吗，补偿。”李居丽打了个哈气，懒洋洋说道：“不过你真的不在乎智妍恋爱？”

　　“呵呵！”朴智燮笑而不语的撇过头去。

　　“看来是在乎咯？”李居丽眨了眨眼，追着问道。

　　“奴呐觉得呢？”李居丽的急切让他有些意外，但他也没想着要回答。

　　咂吧了下嘴，李居丽拿起旁边的大麦茶小口抿了下，她知道自己算是问不出来了。不过她也确信了一点，朴智燮对朴智妍的恋爱态度绝对不是不在乎，或者说是不会任对方胡来。

　　“雏鸟总有放飞的时候。”

　　半响，李居丽转头冷不丁的蹦出了这么一句话。

　　朴智燮手一抖，差点把饮料给扔了出去。察觉到李居丽眼神貌似挺认真的，他沉吟了一番后，小心答道：“我得跟智妍谈谈，你别管。”

　　“知道了，不会管你的。”李居丽抿嘴一笑，眼神狐疑的看了眼朴智燮后，甜甜的说着。

　　朴智燮的异样让她很奇怪，如果只是担心自己姐姐的感情，完全可以拜托她来摆平。不过既然对方要自己来，她也没什么意见。只是每次朴智燮都在逃避这个话题，这就让李居丽有些生疑了。

　　而房间的另一边，朴孝敏、含恩静、全宝蓝、朴素妍几人则是在打酱油中，这次MV的主角是朴智妍。其余几人则是在为另一项任务做准备，一个她们真正能够崛起的任务。

　　“为什么智妍学的这么快，我们这么难呢！”

　　朴孝敏高声抱怨着，同时还拍了拍朴智妍以作报复。她是嫉妒的，这妞对肢体的操控比她们强多了。

　　“别嚷嚷了。”含恩静瞟了眼朴智燮后，转头深深看了眼心不在焉的朴智妍闷声说道。


第676章 我们不是相爱吗？

　　傍晚时分，温煦的海风骤然变得猛烈起来，天空被一层厚厚的黑云所覆盖，像是随时会压下来一样，让人心中不由产生了几分压抑感。

　　“会长，气象台已经发布了黄色警报，今晚的拍摄要取消。”

　　小屋内，眼角刻着一道纹路的朴智燮听完汇报后，隔着窗户看了看外面仿佛世界末日的景象，不由皱了皱眉，随后点了点头起身往外走去。

　　刚刚出门，一滴雨随之落下，朴智燮接过金瓦递过来的黑色雨伞，说起来这还是剧组的道具之一。外面的剧组人员已经开始拆卸一些容易损坏的道具，天气变化太快，让大家都有些措不及手的感觉。

　　朴智燮越过人群来到一辆保姆车前，只见朴智妍正与一个高个大叔嬉笑着聊天中。

　　“大叔，你说我是不是太任性了。”

　　走近后，朴智燮隐隐听见了这么一句话。只是不等他听到接下来内容，那个被朴智燮称为大叔的男子已经转为认真的神色像他问好。

　　“CitrineXI，来看智妍吗？”车胜元给了朴智妍一个眼神，礼貌的微笑问道。

　　“嗯，准备回家，天气变化太快。”朴智燮瞟了眼已经变为冷脸的朴智妍，丝毫不在意的微笑说道。

　　这是他的标志性表情，也是多数人对他的好印象之一，没有盛气凌人，也没有多么故作谦逊的感觉，只有从容之感，让人不会生出厌烦感。

　　“那我就不打扰两位了。”车胜元非常自觉的从保姆车里钻了出来，打了个招呼便潇洒离去。

　　混娱乐圈的情商都不低，不过大部分韩国演员都非常低调，或者说他们都有着一点性格缺陷。车太贤喜欢喝酒，李准基喜欢买车，车胜元则是有点不喜欢恭维别人，说白了就是那种原则性很强的人。

　　“奴呐，为什么一定要故意气我。”

　　目送车胜元离开后，朴智燮收起雨伞，示意金瓦与铁枪准备开车，接着上车坐到了朴智妍旁边很是平静问道。

　　“我又怎么了。”朴智妍面上闪过一道心虚，转过头嘟囔着答道。

　　朴智燮叹了口气，他带着点自嘲的说道：“其实我感觉做错了很多事情。”

　　闻言，朴智妍身体一震，小嘴微张的看着朴智燮。她印象中的那个男人可不是这种自哀自怨的类型，对方应该是永远都一副胸有成竹的模样。

　　“我骗了你很多事情。”

　　淅淅沥沥的雨滴声在车厢内回荡着，一句简单的话语，却让朴智妍顷刻间产生了一种后悔的感觉。

　　“最近我在思考，自己是不是太过于求成，反而疏忽了许多沿途的风景。”朴智燮抬手在女孩的脸上轻抚了下，温润的触感依旧，但心态却完全不似从前那样坦荡：“奴呐的人生不该是这样。”

　　“你到底想说什么。”朴智妍忍着心中的酸涩感，她有种不安的感觉。

　　“奴呐真的爱我吗？”朴智燮第一次，或者说除了朴素妍之外，他如此渴求一个答案。

　　“我……”朴智妍下意识的就想回答，恍然发现自己居然出现了犹豫，无法把心中准备的答案说出口。

　　像是早有预料一般，朴智燮轻笑着抱住了女孩柔声说道：“我给你灌输了太多自己的思想，我把你变成了我理想中的女人，也毁了奴呐。”

　　“或许我们应该暂时冷静一下，奴呐也应该试着用更成熟的办法来解决问题，否则受伤的是你和我而已。”朴智妍语调中带着几分哀伤说道：“别再故意逼迫自己了，好吗？”

　　朴智妍表情木木的看着朴智燮，随后女孩苦笑着点了点头。原来她的所有行为都被朴智燮看穿了，原来她自己都处在一个矛盾阶段。

　　“回去吧！”

　　朴智燮神色依旧平静，他知道这些话将会带来什么后果。

　　或许朴智妍会醒悟过来，把小时候的那些承诺当成是两人之间的玩笑。两人看似和谐的氛围却是比之前的冷战更加可怕，一层无形的隔阂在两人之间升起。

　　次日，暴雨依旧，T-ara的六人的行程也变成了录音棚录制歌曲。朴智妍心不在焉的跟在几个欧尼身后走进录音室，赵英秀说了很多东西，但朴智妍一点也没记住。

　　朴素妍发表了许多意见，甚至与赵英秀产生了一点争执，朴智妍依旧没有在意。

　　直到被拉进录音室，钢琴声加提琴所带来的前奏感让朴智妍恍然回神，女孩看着眼前的话筒，周围回荡着队友的歌声……

　　“我们不是相爱吗？请不要让我流泪……”

　　或许是心中有愧，也或许找到了答案，朴智妍眼眶发红的开始哽咽起来。含恩静、李居丽等人急忙停止了录制，赵英秀也快速喊停。

　　“欧尼……”

　　朴智妍吸着鼻子，在众人的安慰下来到录音室外坐了下来。

　　“嗯，有什么事吗？”含恩静尽力换上微笑，她还是第一次见朴智妍如此悲伤的眼神。

　　就像是被抛弃在路边的小猫一样，充满了无助感。

　　“欧尼，真的不能在一起吗？”

　　不明不白的对话让朴素妍、朴孝敏、李居丽等人都是齐齐一愣，含恩静面色一白，拉起朴智妍就出了录音室。有些东西连最亲密的人都不能知道，那时候或许可以理解为朴智妍还小，但现在含恩静不得不试着努力做出一些改变。

　　两人来到外面的安全通道内，含恩静喘着气看了看没人跟过来后，转头平复了一下内心的情绪，拉出一个微笑说道：“智妍，你是认真的吗？”

　　“欧尼，疼也要在一起，对吗？”朴智妍没有正面回答，而是目光希冀的看着含恩静问道。

　　“如果你真的为了智燮好，就应该学着用另一种方式来照顾他。”

　　深呼吸一口，含恩静压住了心中的愧疚，她没有李居丽那么果决，但她也知道什么该做、什么不该做，女孩直视朴智妍一字一句说道：“你的人生不应该是这样，智燮也不应该背负起这种罪责。”


第677章 成熟的代价

　　人生没有回头路，但朴智燮回去了一次，所以他有了旁人无可企及的成就，所以他懂得珍惜。失去过，更加懂得那种痛苦。

　　天气渐渐转凉，MV拍摄在诡异的氛围中继续进行着，所有镜头都非常顺利，朴智妍非常顺利的驾驭住了那种介于痞气与执念之间的气质。

　　不过让人揪心的是，以往那个跳脱的女孩像是失去了什么一样，笑容依旧，却让剧组人员体会到了什么叫强颜欢笑。那种发自内心的缺失感，就像是在一块完美拼图上取下了最重要的组成部分一样，无暇的笑容中缺失了那一抹纯真。

　　用华国的言语来形容就是，缺失了灵性。

　　Citrine.P大厦，顶层办公室内弥漫着一股奢靡的气氛，李智恩小嘴微张，面色绯红的搂着朴智燮的脖子极力忍耐着什么。娃娃脸男孩伏在女孩颈脖之间，享受着女孩娇嫩的身躯所带来的快感。

　　“OPPA，爱我……”

　　一阵快速冲刺，女孩高昂的喊声在办公室内回荡着，朴智燮喘息着犹如打桩机一般暴动起来。

　　良久，李智恩眯着眼，靠在朴智燮怀里满足的在对方胸前画着圈圈，只是女孩面上却是带着一抹愁容。

　　“OPPA，还不准备让秀晶回来吗？”沉默许久，女孩抬头目光复杂的小声问道。

　　朴智燮微微一怔，随后捏了捏女孩的脸蛋轻笑着说道：“拿自己做谈判的条件，有必要吗？”

　　“我本来就是OPPA的。”李智恩眼底闪过一道喜意，笑眯眯说道：“这么说那天OPPA的话，只是吓唬秀晶咯。”

　　“不算吓唬，每个人都有自己的路，她选择什么，我不会去阻止。”朴智燮拿过旁边的衣服替女孩穿上，不紧不慢说道：“而且我要考虑秀妍奴呐的感受。”

　　李智恩皱眉思索了一会后，眼中一亮，但马上又变得无比惊讶。她盯着朴智燮看了好一会后，才叹了口气说道：“OPPA以前可没这么坏。”

　　“丫头，我可什么都没做。”朴智燮手一抖，这妞什么时候这么聪明了。

　　“就是因为什么都不做，才最可怕。”李智恩撑着朴智燮的肩膀站起身，踉跄着一下又坐了下来，感觉那根东西又顶在了自己小腹之后，女孩脸色微红的一下跳了开来，面色一整认真说道：“秀晶现在很可怜。”

　　“所以你愧疚了？”朴智燮忍着把女孩按倒再来一次的冲动，就这么看着女孩缓缓把自己的娇躯包裹起来。

　　“如果我那时候不逼她，或许事情不会变成这样。”李智恩想了想，皱眉说道：“而且我应该让秀妍欧尼来做这件事。”

　　“你比我更狠。”朴智燮目光一凝，面上闪过一道古怪之色，很是果断的评价道。

　　李智恩眨了眨眼，缓步上前在朴智燮嘴角吻了下，柔声说道：“如果给居丽欧尼来处理，OPPA可不会像现在这么悠哉。”

　　“我很悠哉吗？”朴智燮翻了个白眼，最近他可是很苦闷来着。

　　“不悠哉吗，苦的都是我们这些可怜女人。”李智恩嘟着嘴，故作伤心状。

　　顿时朴智燮无语了，麻利的站起身穿好衣服把女孩给轰了出去。这妞越来越妖孽了，也不知道跟谁学的。明明和朴智妍一般大小，却已经具备了李居丽的影子。

　　对方的诸多举动让他想起了初见李居丽时候的情景，除了那股内敛的傲气没有之外，在行为举止上越发相似了。

　　另一边，郑秀晶在搬出别墅后，反而变得更加敬业起来。以前没有与队友同居，许多事情无法照顾全面，现在处理起关系来，也变得更加游刃有余起来。

　　休息室内，郑秀晶专心看着手中的剧本，超新星彻底步入正轨。初期的爆发已经平复，剩下的便是巩固那些爆发中所产生的人气。虽然T-ara的出现对韩国娱乐圈产生了巨大的影响，但同为Citrine.P公司的艺人，算是影响减到了最低的一批人之一。

　　加上T-ara不管走到哪都会主动帮超新星宣传，这也算是一种补偿，她们可没有五少女和少女时代的底蕴。只能依托于前辈的帮助，这也算是一种优势，但也算是一种劣势，因为她们更加难以超过前辈的影响。

　　“秀晶，休息一下吧，下午还有演出。”申智珉面上带着复杂的神色，自从那件事过后，这个女孩就变得有点不一样了。

　　“马上就要开始拍摄了，欧尼！”郑秀晶没有拒绝，很是平静的回答道。

　　申智珉苦笑着摇了摇头，以前郑秀晶一样这么拼命，但那时候只是一股冲劲，就像是初出茅庐的毛头小伙为了证明自己一样。而现在在她面前的郑秀晶则是彻底沉淀了下来，对方不是为了做给谁看，而是真正的想做好而已。

　　“你如果倒了，可是会很麻烦的。”

　　旁边，刘逸云翘着二郎腿，眯着眼懒洋洋说道。

　　Citrine.P对艺人的行程安排并没有那么变态，但同样很累。郑秀晶这么持续下去，迟早会玩蛋。

　　“倒不了。”郑秀晶莞尔一笑，抬头很是自信说道：“我剩下的东西不多了，既然已经决定背负，在未完成那天我是不会倒的。”

　　“你倒是把那家伙的模样学了个干净。”申智珉怔怔的看着女孩轻声说道。

　　“OPPA可比我更加坚强！”

　　郑秀晶抿嘴轻笑着应道：“那时候他才十岁而已。”

　　“你确定这样有用吗？”朴初雅不知何时跑了过来，女孩眼带疑惑的望着女孩问道。

　　她真的不明白，如果郑秀晶低头，朴智燮绝对不会拒绝。她们了解那个男人，对方或许有时候非常狠戾，但对自己人绝对是没有半点记仇的想法。

　　“有没有用我不知道，但是我知道自己也该学会承担。”郑秀晶再次低头，扔下这句话后，便没有再理会众女。

　　她知道自己只要去道个歉，朴智燮二话不说，会反过来觉得愧疚于她。但经历了这么多事情后，女孩终于明白朴智燮为何会做那些事情。

　　成熟的代价是失去，既然已经失去，何必再去重蹈覆辙。


第678章 T-ara带来的盛宴

　　十二月，一切都在有条不紊的环境下发展着，Kakao正式上线，Citrine.P加上SK的共同宣传，诸多艺人到场祝贺，一场狂欢近在眼前。

　　这时候人们才发现，Citrine本人的人脉原来如此恐怖。Citrine.P的艺人抛开不谈，老一辈的李善姬亲临现场，LEESSANG两位同样是到场祝贺，李秉宪、金允石等著名演员出现后大家都已经没什么可以惊叹的了。

　　从歌谣界到综艺界，加上庞大的演员阵容，可以说是算得上是一场大型颁奖典礼了，而且还是跨界的颁奖典礼。

　　当然，最让人惊心动魄的是，据说MV还在拍摄中的T-ara会作为压轴表演登场，同时会带来一首最新的歌曲，并且与最近网络上疯传的一则自拍视频有关。

　　两个月前，YOTUBE上一个蒙面黑衣女孩录了一段三分钟不到的视频，视频没什么特别的地方，只是一个简单的舞蹈。但这个舞蹈却有点难度，如果说迈克尔杰克逊的倾斜四十五度算是奇迹，那么女孩的舞蹈也可以算得是一次鬼斧神工。

　　她的脚步像是穿上了滑轮一样，在地上以滑行姿态前行，这个舞蹈其实也有单独的名称。拽步舞、也可以称作为鬼步舞，因其具备非常诡异的特点，加上简单易学，在世界范围内都具备一定的知名度。

　　但这个舞蹈也是分级别的，简单的滑步算是入门，配上摇曳的身姿配上连贯的动作后，难度会成几何倍数的增长，最重要的就是——这个舞蹈门槛很低，通常情况下一般人一个月就能够跳的像模像样。

　　而那个女孩视屏疯传的原因也很简单，鬼步舞入门简单，但只要学会后以各种创意所结合，极具欣赏性。

　　一个入门简单，稍微下点苦工就可以跳的有模有样，并且引来各种欢呼的舞蹈，自然是非常容易普及。只是过去很少有人能够把自己的创意加入其中，加上网络也没这么发达，而且世界各地都有自己流行的街舞。

　　欧美更加倾向力量型舞蹈，亚洲更加喜欢技巧性的肢体运动，但滑步算是基础舞种之一，视屏中的女孩只是在基础之上衍生了自己的创意。

　　有些东西自然而然的就被传开，不过这一切都像是一个局一样，因为今天Kakao上线的庆祝晚会之上，Citrine.P据说请来了那个视屏中的女孩为大家表演。

　　对此，诸多公司都是齐齐默哀，一是嫉妒Citrine.P的能量，一下就找到了视屏中的女孩，第二点便是嫉恨了，Citrine.P为什么总是能够找到潮流的最前端。他们已经可以预料到，在接下来一段时间，那个什么拽步舞会大火于韩国，而那个视频中的女孩，绝对会成为掌门级别的人物。

　　这代表着商业价值，也代表着权威，更代表着资源。

　　傍晚时分，灯火通明的大厅之内，社会名流与各种只有在电视上才能看到的明星艺人齐齐把目光投向了前方的简易舞台之上。一身黑色条纹西服配上一个领结，加上一张稚嫩的娃娃脸，如若不是对方挺拔的身材，都让人有种对方才读初中的错觉。

　　当然，如果走近的话，就能够体会到娃娃脸男孩身上所散发的成熟气质。虽然矛盾，但也无比和谐。

　　“大家好！”朴智燮双手搭在演讲台边缘，咳嗽了一声后，带着微笑与从容喊道：“欢迎大家能够来到今天Kakao的庆祝晚会。”

　　底下的嘈杂声已经消失，不知是谁带头鼓掌，掌声连绵不断的传来，朴智燮压了压手，清了清嗓子在发表了一番近乎废话的言论后，才不急不缓的走下台。

　　虽然他不喜欢这种虚假的套路，但走到这个位置后，他才明白其实这些还真是必需品。塑造自己的形象是一门学问，不管这个形象是真是假，你都必须去做。

　　来到舞台之下，与众多熟人打过招呼后，朴智燮走到角落里找了个沙发坐了下来。他已经不需要通过舞会来巩固人脉，自然会有手下的人去处理这些事情，如果不是今天的晚会性质比较高端，他压根不会来。

　　端着果子，娃娃脸男孩脑子里却是出现了另一个画面，刚刚穿越而来时候的踌躇满志，忽悠朴智妍时候的得意，完成第一个作品的忐忑。

　　那时候他只是一个十岁小孩，如若不是苏永昌这家伙无条件的信任，或许他会踏上另一条道路。

　　“什么时候我也变得这么多愁善感了。”朴智燮不禁撇了撇嘴，眯着眼开始小憩起来。

　　时间缓缓流逝，Kakao的几个主要股东演讲完毕后，剩下的便是演出！超新星自然是第一个登台，接着2NE1与少女时代的出现让现场气氛变得更加火热起来。

　　其后BIGBANG的舞曲直接点燃了大家的激情，朴智燮静静的坐在角落里，望着那些舞动的男女，他发现自己居然出现了一丝厌倦感。

　　“这算是故作清高吗？”他拍了拍脸蛋，自嘲的笑了笑呢喃道。

　　“砰”的一声，大厅内变得一片漆黑，一道光柱照射在舞台之上。黑衣女孩、黑色面罩，台下火热的气氛瞬间凝固，大家怔怔的看着台上犹如鬼魅一般滑行的女孩后，齐齐倒吸一口凉气。

　　朴智燮站起身，目光怔怔的望着那道身影。这是他的计划，也是给T-ara进军亚洲所打下的基础之一，只是不知为何，他觉得有种说不出的气闷。

　　黑衣女孩的舞步十分流畅，就像是视屏中所看到的那样，对方像是摆脱了地心引力一样，以一种漂浮的状态在前行。她以POPPIN为主调，身姿曼妙的扭动着，犹如无骨一般下了台阶进了人群，人们自动分开一条道路，这才发现……女孩的目标貌似是那个创就了无数奇迹的娃娃脸男孩。

　　朴智燮双手插在口袋里，静静的看着在舞曲中滑动过来的女孩，直到对方走到来到跟前，他才低声说道：“这不是表演中的一环。”

　　“为什么不是。”

　　女孩闷闷的声音传来，她抬头看着朴智燮，兜帽下，一双狭长的双眼带着笑意轻声说道。


第679章 前奏

　　奇葩的眼间距配上眼线所带来的娇媚，蒙面女孩的舞蹈逐渐加快。人们纷纷看向这次宴会的主角，朴智燮本人！

　　只见他沉着脸，像是在思考什么问题一般，任由女孩利用他作为工具舞蹈！不得不说，女孩的舞蹈虽然没有高难度动作，但看上去就是有种赏心悦目之感。

　　“以前怪我不懂事！”

　　蒙面女孩动作停止，喘息着轻声说道：“既然已经做了，责任就由我来承担。”

　　朴智燮眉头皱起，他发现最近自己身边的人都变得很奇怪。李居丽变得非常低调，朴孝敏也不再胡闹，李智恩反倒是各种活跃……连这个一直跳脱的女孩都变得有些古怪了。

　　就在朴智燮想要开口之际，舞台上灯光大亮，电子琴配上打碟后所调配出来的奇怪声音响起，一种欢快的舞曲在场内回荡起来。五个穿着宽松街舞风格服装的女孩以滑步登场。

　　“下次再聊！”

　　蒙面女孩抬头深深看了眼朴智燮后，随着工作人员的指令消失在人群之中。

　　台下的观众听着这首从未出现过的奇怪曲调，不由都偷偷看了眼朴智燮。台上的五个女孩不就是T-ara吗，简单的舞蹈以华丽的形式表演，配上几人的身份之后，反倒是让人出现了一种惊艳感。

　　当舞曲进行到一半之时，五人以滑步围成一个圈，朴智妍无声无息的出现在了圈内。女孩灵活的舞姿超过了其余几人，台下的一群知晓一些内幕的观众不由面色古怪起来。

　　“做弟弟的已经够妖孽了，难道做姐姐的也是天才？”

　　“不是说朴智妍没什么本事吗！”

　　“我怎么感觉T-ara说是李居丽门面，朴智妍才是扛鼎的。”

　　各种评论不绝于耳，朴智燮反而再次坐了下来，真要说天赋！朴智妍的确远胜于另外几人，除了音色上的缺陷，女孩至纯至真的性格配上坚毅的特质，不崛起才是怪事。

　　只是以前这妞没什么机会显露，加上朴智燮不想让她过早的进入这个大染缸。

　　一曲终了，热烈的掌声响起，不说歌曲质量，至少一些懂行的人已经猜到了这种营销方式。今天的表演只是一个实验，也或许是Citrine.P显露自己肌肉的做法，但不管是哪样，T-ara的这首歌绝对会大火，甚至超越之前的CC。

　　当然，这是很多人心中的揣测而已，因为他们不知道，接下来才是正戏。

　　宴会结束，当换了衣服，穿上了外套的朴智妍来到停车场之时，朴智燮的那辆专用座驾早已离去。几分钟后，含恩静赶了过来，在看到停车场里的女孩之后，她不由苦笑起来。

　　“你今天是在玩火。”含恩静走到女孩身旁停下，语调有些冷硬说道。

　　“欧尼，你也有追求，是吧。”朴智妍抬头目光诚挚的看着含恩静问道。

　　沉默，含恩静发现自己居然有些无力反驳，虽然面前这个女孩在偷换概念。

　　“放心啦，我不会害智燮的，他可是我最亲的人。”朴智妍用胳膊肘撞了下含恩静，嬉笑着说道：“倒是欧尼，最近总是盯着我，都没时间和智燮亲热了吧。”

　　含恩静哭笑不得的看着女孩，她不就是离开了韩国几个月吗，到底发生了什么事情，都变得让人琢磨不透了。

　　“其实我挺佩服居丽欧尼的，她总是能够在智燮无法选择的时候帮他下定决定，让我想起了每个成功的男人背后都有一个好女人这句话。”朴智妍目光迷离的望着远处轻缓说着：“我不会让欧尼难做的。”

　　“你能这样最好。”半响，含恩静轻叹了一口气，柔声说道。

　　另一边，回到别墅的朴智燮却是被人给拦住了，他看着坐在玄关门口，正在打瞌睡的郑秀妍，不禁嘴角抽了抽。脱掉鞋，上前反手抱起女孩，迷迷糊糊的郑秀妍睁开眼看到来人后，干脆靠在了朴智燮怀里开始养神。

　　“有什么事不能打电话吗？”朴智燮把女孩放在客厅沙发上，望着哈气连连的郑秀妍疑惑问道。

　　“因为要当面说才行。”郑秀妍揉了揉眼睛，声音显得慵懒。

　　朴智燮接过一杯水递给女孩，这妞跟没睡醒一样。

　　“智燮，秀晶怎么办。”郑秀妍一口喝了半杯之后，姿态轻缓的擦了擦嘴，很是干脆的问道。

　　这下朴智燮有点犯难了，郑秀妍的性格太过于刚烈，说的好听叫直爽，说的不好听叫不会转弯。如果他真说出自己的想法，估摸着这妞当场就要砍死他。

　　“她最近变得很奇怪。”没有理会朴智燮为难的神色，郑秀妍自顾自说道：“时不时打电话让我注意身体，还托人给我送吃的。”

　　“这不是好事吗！”朴智燮眼中闪过一道异色，面色一喜喊道。

　　“听我说完。”郑秀妍如柳叶般细长的眉毛皱成了一团，一脸担忧的说着：“变得懂事是好事，但是我怕她……”

　　“什么？”见郑秀妍突然停止，朴智燮不由好奇问道。

　　女孩视线在朴智燮脸上注视了几秒后，才低声说道：“她对你还没死心。”

　　“这是什么话，这么多年的感情，什么叫死心啊！”朴智燮连犹豫都没有，直接反驳了女孩。

　　顿时客厅内的气氛变得古怪起来，朴智燮也意识到自己貌似暴露了什么，讪笑着解释道：“我的意思是，大家都这么熟了，有点矛盾也就算了，怎么可能彻底决裂呢！”

　　“你可是已经做了选择。”郑秀妍眯起眼，带着些许杀气说道。

　　朴智燮打了个哈哈，站起身走到女孩跟前把对方给抱在了怀里，没有正面回答。郑秀妍不依不饶的还想再问，但朴智燮非常无耻的吻了上来。

　　不知不觉，两人衣衫褪去一半。

　　楼上，金泰妍、林允儿、权侑莉、Sunny、徐贤五人蹲在楼梯口，脸色泛红的看着底下纠缠在一起的两人。

　　“允儿，他平常就是这么对你的？”金泰妍声调有些发颤的问道。

　　“欧尼，偷看已经够无耻了，你现在还问我这种问题，真的好吗。”林允儿鄙视的瞟了眼金泰妍，她有过经验，可不会被这种阵仗给吓到。

　　权侑莉杵着下巴，她是被拉过来的，看这种活春宫还不如回房睡觉。只是某些人胆子太小，需要别人壮胆……一想到这里她就看了眼Sunny和金泰妍两人，不过让她意外的是徐贤居然可以一直看下去。


第680章 剧情版

　　十二月二十四，平安夜，Citrine.P官网早早的便换上了红白主题的圣诞节皮肤，刚刚度过的含恩静与李居丽生日余波还在，但人们更加渴望另一件事。

　　今夜是无数女孩变成女人的一夜，也是无数人表白的一夜，若干年后，回首展望！或会感叹年少轻狂，也许会遗憾当年自己不够勇敢。

　　不过这些与朴智燮无关，今天Citrine.P的仓库被来自世界各地的苹果所占据，海量的国际包裹让快递员直接动用了货车来运送。就算是Citrine.P的员工都有种压力山大的感觉，当然！有些是苹果，更多是各种苹果状礼品，甚至还有白金熔铸、也有玉石所雕刻的苹果。

　　这些玩意大都是粉丝寄过来的礼物，其中大半都是IDOL的粉丝，少女时代与五少女还占据了大头。不过让人意外的是，T-ara的粉丝送出的礼物质量高的让人发指。

　　李居丽就有一个盒子里装的是卡地亚定制版首饰，并且对方不知道从哪里打听到了女孩喜欢金闪闪的东西后，送的东西奢华的让朴智燮都看的眼角直跳，要知道他可是很少会主动送女孩东西，大部分都是直接刷卡，让对方自己去挑。

　　而全宝蓝的更奇怪，女孩收到了海量的补品，连百年人参都有，就是不知道是不是野生的。

　　这些玩意加起来价格都超过百万人民币了，甚至更高，至于全宝蓝那个人参，估摸着如果是真是野山参，价格绝对在百万以上，甚至给需要的人来用，超过几倍都有可能。

　　在看到这些礼物后，朴孝敏酸酸的给出了评价“华国人真有钱”。

　　不过这些都是添头，因为今夜T-ara将会发布CC的剧情版MV，其中包括了第一张专辑的几首经典歌曲做为伴奏，并且还有许多人客串。

　　比如那个小反派就是Citrine自己出演，并且还有打斗场面。

　　一天时间恍然而过，全宝蓝靠在沙发上，美美的喝着可可奶，一脸享受状。旁边朴孝敏与朴智妍两人正万分期待的盯着电脑，倒是旁边的李居丽、朴素妍、含恩静显得十分淡定。

　　六点整，YOTUBE上Citrine.P的官方账号非常准时的发布了新视频，在朴智妍的催促下，朴孝敏点开视频最大化，把电脑放在了茶几上，六人并排坐在沙发上开始观看起来。

　　而此刻，日本、华国、菲律宾、越南、泰国同样是一堆人目不转睛的盯着电脑，华国某大学宿舍，一群人披着被子，犹如山顶洞人一样围在电脑桌前。

　　“胖子，不是说今天发布吗，怎么还没开始。”眼看天都黑了，眼镜男不耐的催促着。

　　“催个毛啊，学校网本来就渣，而且还要翻墙，不卡死就不错了。”距离电脑最近的胖子面色发黑喊道。

　　只是他心里清楚，以往就算是卡，至少网页能显示出来吧。今天直接一片白，明明是平安夜，这些人不用约会吗，胖子很是悲愤的想着。

　　“我可是用发烧推掉了女朋友的约会，你可别耍我，胖子。”

　　旁边，一个长相十分清秀，但体格异常高大的男子故作凶悍的喊着。

　　胖子手一抖，虽然只是玩笑，但他知道如果今晚没法让这些家伙满意，他绝对不会有好下场。咬了咬牙，胖子直接换了一个网站，进入了韩国素居国度官网，顿时他眼睛一亮。

　　只见首页上挂着一个大大的推荐，CRYCRY剧情版MV首发。

　　快速点了进去，没有广告，没有缓冲，一片黑幕伴随一跳充满了阴暗气息的小巷出现。留着小胡子，长相颇为成熟的高个男子身着黑色风衣，对着四周打着手势……

　　“这什么鬼，抓人啊？”

　　看了一分钟，发现剧情版一个女主角都没出现的男生们开始抗议了，他们要看T-ara，可不是来看大叔的。

　　“别闹，继续看……这不是Citrine吗！”胖子示意身后的人安静，结果一转头就发现黑白色短发的Citrine正在屏幕上乱蹿。

　　“这是韩国警察吗？”眼镜男见车胜元掏出左轮手枪，疑惑的问道。

　　“还真是反派啊！”胖子没有回答，望着Citrine那一副亡命之徒的凶相，黑白色短发配上眼角的特殊记号，一股邪魅感让人打了个寒颤。

　　“这家伙居然能够写出《权利与权力》，好妖孽的感觉。”其余人也都听过Citrine的大名，不知道是不是造型的功劳，明明一张娃娃脸但笑容却透着一股变态的阴险感。

　　Citrine在抓住一个警察捅死之后，反手推给大叔便消失在屋内，而大叔继续搜寻，这时候背景音乐响起。

　　“素妍的声音，一如既往的动人啊！”

　　CC两个版本寝室的男生都已经听了无数次，此刻播放的抒情版就是朴素妍单人唱的那一部分，一种让人悲伤的氛围弥漫在四周。而剧情也进展到了车胜元错杀黑帮老大的阶段，大家忽然出现了一种不妙的想法。

　　“不是吧，这么狗血的剧情，而且还是萝莉养成。”

　　不等接下来的画面展开，寝室里的牲口已经爆炸了。只是当CC的前奏响起，车胜元带着朴智妍出现在地平线上之时，寝室顷刻内安静了下来。

　　“这是智妍？”

　　眼镜男吞了口唾沫，望着一头短发，一脸痞子相，与平时的冷傲、可爱不同，反倒是透着别样的魅力。

　　“帅的有点过分了吧。”旁边一个留着卷发的男子惊呼道。

　　“我觉得我要弯了。”面相清秀的男子故作深沉说道。

　　“弯你大爷，不过朴智妍留短发居然这么……话说T-ara的成员都是妖孽吗，各种造型都HOLD住。”胖子眼睛发亮的评价着。

　　剧情还在继续，当一群男人看到朴智妍与那些人赌博，随后抓住对方以赏金猎人的身份还钱之时，顿时一群人心中冒出了寒气。

　　“我靠，这不是朴孝敏吗，居然演小偷。”眼镜男一脸惊骇的喊道。

　　“一个大作家跑来演这个，也是够可以的。”胖子嘴里发干的说着。

　　只是随后的剧情让人有些不安起来，就像是CC歌词中所演绎的那样，大叔始终是朴智妍的杀父仇人。而Citrine所饰演的角色却是知情者，当剧情进展到朴智妍跟踪Citrine的时候，寝室里的男生不由都瞪大了眼，因为当Citrine与朴智妍相遇之时开场打斗太唬人了……


第681章 会武术的龙

　　电脑前，朴智燮面色古怪的看着上面播放的视频，虽然他早有心里准备，但每次看都有种无端的罪恶感。

　　CC的MV剧情版无非是一个杀父仇人带着小女孩成为赏金猎人，然后小女孩长大了纠结报仇的故事，因为涉及到一点点打斗场面，按照导演的想法，应该是劲量避重就轻。

　　毕竟这是一个围绕歌曲主题所打造的MV，而不是真正的拍摄动作片。只是在拍摄朴智妍追踪Citrine的时候，两人不经意间就打出了一套配合。

　　瞬间导演明白了，原来朴智妍不是一个常规性IDOL，而是身体素质爆表的富二代。于是乎，这个打斗场景就变得有点激烈了，当朴智妍拿起酒瓶砸破了Citrine的脑袋，接着一个擒拿想要抓住对方的时候，反应过来的Citrine凭借身体素质硬是把朴智妍整个人背了起来，直接撞在了墙上。

　　接下来便是一顿昏天暗地的拳打脚踢，拍摄这里的时候其实并没有那么激烈，许多动作都是两人之前排练好的。但在外人看来却有点恐怖，朴智妍那娇弱的身躯居然能够爆发出如此恐怖的杀伤力。

　　只是……最终Citrine还是一脚把朴智燮踹倒在地，上前直接按住了女孩，反手就是几耳光。为了营造出凶恶感，加上黑白发色里淌出来的红色液体，Citrine冰冷的目光以及毫不留情的动作，简直极端反派的代表人物。

　　“卧槽，我要杀了这家伙。”

　　“王八蛋，这么打我家智妍……”

　　“不能忍了，我要寄刀片。”

　　朴智燮看了下视屏下方的留言区，顿时表情变得更加无语起来，当然！也有帮他说话的，不过更多的是惊讶于朴智妍所饰演角色的凶狠，这才是一个赏金猎人该有的姿态。

　　接下来的剧情依旧狗血，Citrine发现了朴智妍的身份，止住了杀人的想法，阴笑着把当年逼走他的警察大叔叫来。不过这里取消了大叔一骑当千的镜头，反而直接用了Citrine利用朴智妍开枪杀死大叔的镜头。

　　枪声响，朴智妍双眼无神的跌坐在地，而车胜元所饰演的角色自然是应声而倒。背景乐响起，人们忘记了谩骂，朴素妍独有的哭腔配上悲戚的曲调，时间仿佛停止……

　　当人们看到“敬请期待”下部的时候，直接懵逼了，这不是故意耍人吗！

　　另一边，T-ara寝室之内，朴智妍呆呆的望着视屏，旁边是另外几人的交谈声。女孩看到这里想到了很多，MV拍摄很顺利，除了那几天暴雨，而她也从那之后认识了很多。

　　“智妍，这下你火了。”朴素妍翻看着评论，百分之八十是赞扬朴智妍这个角色的，另外百分之二十是发誓要弄死Citrine的。

　　“我不是一直很火吗？”朴智妍恍然回神，嬉笑着一下扑倒对方打闹起来。

　　李居丽很是嫌弃的推开两个纠缠在一起的人，站起身苏展了下身体，打着哈气往自己房间走去。朴智妍看了眼李居丽的背影，嬉笑的目光中带着点点愧疚，因为她知道自己接下来的行动会连累对方……

　　次日，T-ara第一张正式专辑发布会在Citrine大厦一楼大厅举办，现场人山人海，许多休息中的艺人也没事跑过来捧场，让现场气氛变得更加热烈。好在Citrine.P已经预料到了这种情况，限制了一楼会场内的进入人数，并且要求商场负责人加派了安保人员。

　　在万众瞩目之中，CC的主创人员悉数到场，身穿黑色风衣的车胜元，黑色皮衣、红色条纹点缀的朴智妍，长发齐腰、鸭舌帽的朴孝敏，加上一身西服，黑白上碎发的朴智燮。

　　几人的出现让现场气氛迎来了巅峰，整个商场都被行人所占据，栏杆上人头攒动，让商场负责安保的人员不得不加派人手在各楼层维持秩序，以免出现事故。

　　主持人把休息的HAHA给请了过来，虽说正儿八经的主持他不是很在行，但这种需要互动的主持，他连台本都不需要，完全一副手到擒来的模样。

　　“Citrine，你就那么打智妍，不怕她报复你吗？”

　　“她不是被我抓住了吗？”朴智燮很是认真回答道。

　　顿时现场传来一阵爆笑，因为那几个镜头，朴智燮的ANTI数量一下多了好几千人，HAHA问出这种问题也是为了给朴智燮洗白而已。

　　“切，这家伙在家里被我可收拾惨了。”

　　朴智妍抢过话筒，一脸不服气的表情大喊道。

　　现场的气氛为之一滞，这话怎么听着这么别扭啊！HAHA也跟着有点傻眼了，他虽然只是粗略的看了台本，但是也知道这场专辑发布会是为了给T-ara造势，怎么一下牵扯到身份上了。

　　还不等他想要去拯救，台下已经是被各种声音所占据。人们目光在朴智燮与朴智妍身上来回滚动，家里、收拾，这两个关键词不得不让人多想。

　　“不可能，智妍不是和那个叫什么俞承豪的有绯闻吗。”

　　“估摸着是掩护吧！”

　　“我也觉得有问题，直接在这么多人面前说这种话。”

　　朴智燮面色有些发青，局面有些失控了，在思索了一番后，他给了HAHA一个眼神，对方心领神会的快速喊道：“智妍，别欺负你弟弟。”

　　“我才懒得欺负他，每次都是他故意惹我。”朴智妍装作不忿的模样喊道。

　　“你们姐弟感情真好。”HAHA意味深长的笑了笑后，毫不避讳的说道：“其实智妍和智燮是姐弟关系，不过据我所知，他们分居好久了，所以智妍在撒谎。”

　　整个商场的观众都陷入了一片沉寂之中，今天是圣诞节，可不是愚人节！朴智燮传说中的那个姐姐居然就是朴智妍，难怪有人说这妞的背景硬的一塌糊涂。

　　只是让人奇怪的是，两人长得不像啊！只是HAHA的话不得不让人相信，因为朴智妍与朴智燮两人都没有反驳，而且两人名字还真有点像。

　　后台，李居丽、含恩静、朴素妍、全宝蓝四人面面相觑之中，今天的专辑发布会变得有点复杂了。朴智妍事先可没说过要宣布这种消息，而且这势必会引来一场震动。


第682章 龙与水晶勇士

　　年底是繁忙的时节，公司要做账，小商户要开始倾销挤压的货物，各行各业都在为了新的一年有个更好的开始做出努力。

　　而这时候一个超级大新闻爆发，T-ara成员朴智妍是那个传奇少年的亲姐姐，这下可就让外界彻底炸锅了。虽然早就有人怀疑朴智妍与朴智燮有关系，毕竟两人名字这么像。

　　但朴智妍的长相与金泰熙实在是太过相似，按道理来讲就算是有关系也不会是这种血亲。不过很多人的疑惑也得到了解答，难怪朴智妍可以加入T-ara，实力与长相是一方面，另一方面是对方与另外几名成员的关系。

　　众所周知，T-ara六名成员可以说都与Citrine有着不小的牵连，朴孝敏是他的徒弟，含恩静是他一手挖掘，朴素妍就跟更不用说，为她一人可以正面对抗五万粉丝。

　　至于李居丽和全宝蓝，一个是生意伙伴，一个是女朋友，那么朴智妍与朴智燮是亲姐弟也说得通了。

　　而在外界都陷入一片纷扰之中时，朴智妍已经是偷偷溜出了寝室，来到了一家十分偏僻的咖啡厅内。她低调的跑到角落里坐下，端着咖啡杯，装作文艺少女在那盯着窗外发呆。

　　“不知道欧尼会不会骂我……”朴智妍自言自语的呢喃着。

　　“欧尼，把我约这么远，有事吗？”

　　突然的声音打断了朴智妍的胡思乱想，她抬头看着来人，一张小脸顺势被笑意所占据：“秀晶，好久不见。”

　　“啧啧，欧尼变化很大啊。”郑秀晶一身黑色羽绒服配上白色高领毛衣，加上一条牛仔裤，简单的搭配却穿出了一种特有的个性感。

　　朴智妍敲了敲桌子，喊来服务员帮郑秀晶叫了饮料与一些点心后，这才不急不缓说道：“我倒是觉得你变化挺大的。”

　　“什么意思？”女孩拉下口罩，两人现在坐在角落，也没几个人会关注她们俩。

　　“为什么不回别墅。”朴智妍语锋一转问道。

　　郑秀晶有些意外的看了眼对方，自从超新星出道后，她与朴智妍的合作关系就一度陷入断层。第一是立场上的转变，第二则是两人共同的目标也出现了变化，这也是为何郑秀晶会好奇这妞明明忙的要死，居然还约自己出来的原因。

　　“不回答，不方便说吗？”朴智妍也不急，很是体谅的再次问道。

　　“没什么不方便。”郑秀晶压住心中的惊异感，朴智妍的变化有点诡异，不过让她看到了一点别的东西：“因为还不到时候。”

　　“因为秀妍欧尼吗？”朴智妍抿嘴一笑，每天和李居丽在一起就是好，她心底暗自庆幸着想着。

　　“欧尼你这变化也太大了吧。”郑秀晶不由咋舌小声喊道。

　　以前的朴智妍可不会在乎别人的想法，想做什么就做什么，她要的东西，就要得到。这种性格多半是朴智燮的原因，要不然也不会做出在宴会上殴打李东健的行为，不过人家有底气，加上也懂得体谅一下自己弟弟，倒是没惹出什么祸事来。

　　只是现在居然懂得体谅旁人的看法，这就有点……嗯！吓人了。

　　“看来以前我让你挺失望的。”朴智妍有些唏嘘了，自己的过往的确有点不堪回首的感觉。

　　“是我没本事，要不然欧尼也不会变这样了。”郑秀晶同样叹了口气说道。

　　两人以前以为只要出道，让朴智燮看到自己的闪光点，其余诸如申智珉、全孝盛之类的，都是浮云。现在想想，朴智燮看上的女孩哪一个不是付出良多，哪像她们两个，有得有失！这就是现在两人心中共同的想法。

　　“秀晶，你不反对我和智燮在一起吗？”

　　沉默了一会，朴智妍还是问出了一个根本上的问题，不管是金泰熙还是含恩静，两人对她的想法基本都保持在反对态度。

　　“我自己都是禁忌，只是连累的人不是OPPA而已。”郑秀晶摇了摇头，语调有些伤感说道：“不知道到时候欧尼会不会原谅我。”

　　“又回到了起点！”朴智妍抿嘴一笑，战友就在眼前。

　　“是啊，又回到了起点。”郑秀晶若有所思的念叨着。

　　朴智燮哈哈的笑了起来，倒霉的人看到同样倒霉的人之后，往往会出现一种庆幸感，原来自己不是最惨的。此刻朴智妍就是这种想法，虽然有点卑劣，但她觉得自己今天约郑秀晶来还真是做对了。

　　“打破禁忌，如何。”没有多言，两人都经历了绝望与悲伤，再去多想只是徒增烦恼，不如设法突破这层牢笼。

　　“不破不立，我喜欢这句话。”郑秀晶清秀的小脸被笑意所取代，再坚强的人也需要人来分担，而此刻两人就是这种关系。

　　朴智妍敲了敲桌子，随后压低了声音说道：“过段时间T-ara全体成员会搬回宿舍，我们两个人肯定无法影响大部分人，而且智燮为了大局，到时候肯定会想办法拖着。”

　　“那欧尼是什么想法呢？”郑秀晶眼底闪过一道异色，她发现朴智妍现在的处境貌似不怎么好。

　　“智燮这个人很果决，他做了决定就算是刀架脖子也难改。”朴智妍想了想后说道：“所以我们需要动用一点别的手段。”

　　“什么意思？”郑秀晶发现自己有点看不透眼前的女孩了。

　　“一个给智燮背锅的人。”

　　朴智妍眼底闪过一道冷意，某些人想要利用她，那就付出一点代价来。

　　“这……欧尼，这不好吧。”郑秀晶发现自己的胆子完全没朴智妍一半大，这种恶劣的想法，太卑鄙了吧。

　　“有什么不好，互利互惠，而且秀晶你的人气与地位，相信有很多这种人。”朴智妍若有所指的说道：“比如那个冒大不韪跑去找你的金钟仁。”

　　“欧尼……”郑秀晶失声喊道。

　　“哎一股，你这么激动干嘛。”

　　女孩的呼声让周围的人都看了过来，朴智妍急忙转过头，故作淡定的说道：“你要明白一件事，这个世界没那么单纯，从那些人利用我侵吞Citrine.P的外包项目，我就看清了自己的地位。”

　　“只是那时候我不想理会这些，但是现在我不得不利用这些，因为我的‘敌人’将会是全世界。”


第683章 年关囧事（上）

　　年关，艺人行程进入一个诡异的平行状态，简单说就是大家基本都在一个节目上有露脸，比如歌谣大战、比如金唱片。

　　2009年金唱片完全成了S.M与Citrine.P的合伙秀，组合类奖项基本都被这两个公司所斩获，少女时代的崛起也在今年被定型。没有了五少女的压迫，加上一年来连续两次回归的火爆成绩，最佳女子组合的头名当之无愧的收获囊中。

　　与此同时，最佳新人组合奖也出现了悬念，在超新星与2NE1之间，两个组合出道以来都有足够的人气指数，歌曲方面双方也算是不相上下，如果硬要说谁更强的话，那么超新星的背景以及实力绝对是高过2NE1。

　　当最终结果公布之时，网络上却是出奇的平静，双方粉丝并没有因此大战三百回合。至于为何如此，人们统一的看法就是，两个组合都非常不错，谁拿都没差。

　　所以郑秀晶笑的嘴都合不拢，所以朴智燮尝到了申智珉无微不至的服务……

　　不过这些都是去年的事情了，因为朴智燮要考虑另一件事，那就是Citrine.P家族演唱会以及MAMA的举办。发展到了如今的规模，公司艺人质量与数量都已经达标，维护公司形象是一方面，另一方面则是跟阅兵一样，让外界知道！Citrine.P就是这么变态。

　　而且最重要的就是，现在Citrine.P有T-ara这个大杀器在手里。

　　一月三日，经过了一番匆忙的布置，因为是第一届Citrine.P家族演唱会，没什么经验的工作人员们参考了以往S.M的举办形式，用运动会的模式来举办这次演唱会。

　　说的简单点就是，用了半个月时间从各大艺人的粉丝群体中找出代表性人物，然后给予他们与艺人一起出场的机会走一遍运动场，接着再宣扬一下公司文化以及公司历史，每个组合的来历以及今年所发生的故事都回忆一次。

　　家族演唱会，说白了就是给自家艺人巩固人气的机会。

　　第一次Citrine.P家族演唱会举办地点选在了首尔蚕食体育场，不是体育馆，就是体育场！当然，Citrine.P也不会举办十万人的场次。只是因为活动需要，开放了大概六万的座位数量，对于有BIGBANG以及五少女这样组合的公司来讲，这个数量还真不算多。

　　演唱会当天，体育场外人头攒动，下午四点便已经挤满了各个组合的粉丝。朴智燮早早地便到达现场，这算是Citrine.P的一个里程碑，从一个三无小公司到现在手握韩国音乐界命脉的超大型传媒公司，一线艺人以复数来计算，顶级艺人也有十来个。

　　下午五点左右允许开始进场，体育场内灯红通明，在工作人员的安排下，观众们有序进入场地找到自己的座位。直到六点，大门关闭，艺人入场仪式开启。

　　首先是Citrine.P元老五少女的出现，崔智娜扛着一顶五少女图标的旗子，带着另外身穿五少女图片的女孩走在体育场内的跑道之上，台上的观众犹如海啸一般的喊声传来。

　　朴智燮带着鸭舌帽，站在一处高台之上望着场内的盛况。五少女沿着跑道走了一圈后，才回到出发的通道之内，接着便是BIGBANG的出现，五个大男孩顶着VIP标志的旗帜。

　　“谁能想到我们五年前还要靠神话来过活。”

　　高台之上，吴锡杰站在朴智燮左侧神色莫名的说道：“话说，最近公司很不太平。”

　　“怎么不太平？”朴智燮双手插在口袋里，夜色降临，但体育场内的气氛却越发火热起来。

　　“秀晶最近和很多男艺人走的很近，这些消息传得到处都是，估计很快就要出现绯闻了。”吴锡杰看了眼朴智燮后，装作随意的说道：“这事情是压着还是怎么处理，按照公关部的想法，借此给秀晶打磨一下人气。”

　　“那就按公关部的做法来。”

　　朴智燮瞥了眼吴锡杰，很是淡定说道：“这算是MAMA的前奏，可别出什么问题。”

　　“知道了！”吴锡杰点了点头。

　　另一边，十一个身穿白色运动服的女孩在通道内等待通知，郑秀晶扛着一定绣着诸多星座的旗帜望着前方发呆，过了一会，在工作人员的通知下，一群女孩大步往外走去。

　　体育场内回荡着超新鲜的出道主打歌伴奏，十一个女孩带着微笑，手握银白色荧光棒向四周挥舞。

　　“秀晶，没想到我会在这吧！”

　　就在郑秀晶走到与粉丝互动的地方之时，一个意外的声音让她愣了下。不远处金钟仁身穿白色运动服，外面披着一件羽绒服正朝着他大喊。

　　郑秀晶眼底闪过一道异色，笑着打了个招呼便施施然离去。旁边申智珉与朴初雅两人都是皱了皱眉，连标准型的笑脸都没法保持。直到一圈走完后，申智珉凑到郑秀晶边上直接问道：“秀晶，你想做什么？”

　　“我做了什么吗？”郑秀晶把手中的旗帜交给工作人员，拍着手反问道。

　　“那个男的可是已经让智燮很生气了。”申智珉拧着眉毛，童颜之上满是严肃与认真。

　　“安啦，欧尼！”郑秀晶搂着申智珉的脖子笑眯眯说道：“我自有分寸。”

　　说完，女孩就用了一个上厕所的名头屁颠屁颠跑开，一群女孩面面相觑了一会后，自觉地回到了待机室等待表演。走过一条长长的甬道，郑秀晶从兜里掏出一个口罩戴上，来到了一个偏僻的安全通道内。

　　见自己要等的人还没到，女孩无聊的走到窗口看了看外面，已经轮到了SOLO歌手出场的轮次，正好看见了一身西服的Rain。

　　“偷偷摸摸的把我叫这里来，有事？”

　　突然的声音吓了郑秀晶一跳，女孩拍着胸口转头望着不知何时走到跟前的男孩，撇了撇嘴取下口罩平静说道：“还以为你不会来了。”

　　“为什么不会来。”男声中带着一丝揶揄说道。

　　郑秀晶噎了下，嘟起嘴瞪了眼对方后，面上一下换位微笑说道：“听说了吧，我最近和很多男孩子走的很近的事情。”

　　“嗯，听说了，而且不久后，会出现你的绯闻。”男声很是淡定答道。

　　“那……OPPA你就不生气吗？”郑秀晶凑到男子跟前，单手挽着对方的颈脖，吐气如兰的轻声问道：“或者换一个说法，真的不吃醋？”


第684章 年关囧事（下）

　　安全通道内回荡着各种应援声，昏暗的灯光照射在灰色基调的台阶上，让通道内的气氛与外界形成了一种极大的反差感。

　　朴智燮目光定格在郑秀晶的双眼之上，稚嫩的面孔依旧，但却多了一些东西，一些从未在女孩身上出现过的成熟感。

　　“看来你最近过的不错。”良久，朴智燮带着些许感叹说道。

　　“OPPA还没回答我的问题了，真的不吃醋吗？”郑秀晶眼底闪过一道狡黠，仿若那天的“恩断义绝”只是浮云一般，依旧亲热。

　　朴智燮皱了皱眉，随后嗤笑了一声答道：“我可以理解你是故意的？”

　　“嗯，故意的。”郑秀晶毫不避讳的承认了。

　　这下朴智燮有点无言以对了，就像是看到一个熊孩子在作死，但是你之前已经警告过对方，但人家是熊孩子，不但没有把你的警告放在心上，反而当着你面继续作死。

　　“想知道原因吗？”郑秀晶笑眯眯问道。

　　朴智燮沉默的望着女孩，不怕一个人变坏，就怕一个人变坏了之后还变聪明，这是他现在心里的想法。

　　“OPPA就没想过如何让欧尼满意吗？”郑秀妍语锋一转，再次问道。

　　这下朴智燮真是吓到了，他抚平心中的波澜，语气严肃喊道：“这不关你的事，做好自己，别多想！”

　　“到时候受罪的人可是我了。”郑秀晶松开朴智燮，双手背在身后自嘲的笑着说道：“OPPA总是想让大家都满意，但是OPPA可不是万能的。”

　　“我不知道OPPA这次敲打我是真的狠心，还是OPPA想借机让我欧尼归心，但是我很不满意！因为OPPA让我伤心了。”

　　“是，我对不起你。”朴智燮皱了皱眉，坦诚说道：“但是比起让你以后受苦，我觉得现在让你看清或许更好。”

　　“OPPA言重了，如果没有你，我恐怕只是一个小IDOL，哪能够有现在的地位。”郑秀晶也懒得继续绕弯子了，她可不是什么小女人，该说的时候不会有任何怯场：“所以OPPA做的没错，不过我不满意的原因是，你为什么一定要自己来承担这些。”

　　“有问题吗？”朴智燮撇了撇嘴，跟一个十几岁的小女孩谈这种话题，真够违和的。

　　“看来OPPA还是觉得我不够资格。”郑秀晶清秀的小脸上泛起一道怒气，像是控诉一般喊道：“就像是对智妍欧尼那样，总是按照你的计划来执行，完全没有想过我们是否愿意。”

　　“因为这样才是最好的。”朴智燮面色冷了下来，笃定喊道。

　　“但是对OPPA你不好。”郑秀晶毫不退让的抬头盯着朴智燮说道。

　　通道内再次陷入一片诡异的寂静之中，外界的喧嚣依旧，随着入场仪式的结束，舞台上的大灯亮起，时不时一道刺眼的射线在通道内闪过。

　　朴智燮眯起眼盯着郑秀晶，他忽然发现李居丽的性格其实挺不错的，因为对方知道进退，就算是心中有怨气，也不会如此生硬的违逆他。

　　“我不管你是怎么想的，故意气我也好，有意给别人看也好，下周搬回别墅，有什么想法都给我憋着。”既然不听话，那就强势镇压，打定主意的朴智燮快速说道：“到时候别说我欺负你就是。”

　　“我也不管OPPA你是怎么想的，我也有自己的想法。”郑秀晶笑着直接把话给扔了回去。

　　“行啊，到时候看谁更会玩。”朴智燮气急反笑的说道：“好了，乖乖去表演，别给我闹出什么幺蛾子，超新星可不是你一个人的。”

　　说完，不等郑秀晶回答，朴智燮转身就走。这妞已经打定了主意，她不觉得用言语可以让对方回心转意，不过让他好奇的是，对方到底打算做什么。

　　如果说之前他还觉得郑秀晶是在故意气他，那么现在他就要开始怀疑，这妞是在为别的事情做谋划了。

　　“切，自以为是的OPPA，等着吧！”郑秀晶目光闪烁的看着朴智燮离开，轻声呢喃着：“就是不知道智妍欧尼那边如何……”

　　局已经布下，朴智燮也产生了怀疑心里，这就是郑秀晶想要的效果。按照对方的习惯，在不了解事情的本质之前，他不会做出任何行动，而到时候事情多半成了定局，朴智燮也没得选。

　　回到后台的总监控室，朴智燮拉过一张靠椅直接坐下，监视器屏幕上是舞台以及后台主要部分的画面，正好可以看见回归的郑秀晶与其余的队友打招呼。

　　“小丫头跟我玩心计，还真是越来越大逆不道了。”朴智燮带着玩味的自言自语道。

　　“会长，查清楚了，金钟仁是秀晶放进来的。”

　　过了一会，金瓦小跑着进来凑到他耳边说道：“不过秀晶没有直接给予对方权限，而是拜托了一个相熟的粉丝做的。”

　　“相熟的粉丝？”朴智燮皱眉问道。

　　“嗯，名字叫奢望，貌似……是会长你粉丝协会的管理人员。”金瓦面上闪过一道古怪说道。

　　朴智燮乐了，居然跟他的粉丝有关系，要知道他粉丝的几个管理人员都与Citrine.P关系匪浅，其中原种、猫叔甚至和公司有业务来往。而奢望就是业务来往人员之一，居然会帮着郑秀晶做这种事情。

　　“约原种吃顿饭，这事情恐怕比想象中要有意思。”朴智燮捏着手指吩咐道。

　　另一边，内场观众台最前排，带着鸭舌帽，面相老成的原种忍着给眼前年轻男子一拳头的冲动，耐着心思听完了对方的请求。

　　“你的意思是，让我跟你一起忽悠Citrine？”

　　“什么叫忽悠，你不觉得最近娱乐圈太过于安宁了吗，而且这可是朴智妍拜托的事情，那可是Citrine的亲姐姐。”奢望面上闪过一道心虚，不过马上被坚定所取代：“而且秀晶也太可怜了。”

　　“瞎扯淡，这事明摆着就是坑人，到时候Citrine发飙了，损失你来赔偿？”原种毫不犹豫的拒绝道。

　　“什么叫坑人，为什么你不想想，到时候我们的后台就是Citrine身边两个最亲密的女人。”奢望仿若恶魔一样的诱惑着：“你不是一直想泡Citrine.P的女艺人吗，这可是机会。”

　　“为什么不找部长。”原种狐疑问道，事实上他已经心动了，如果成功的话他的公司会更上一层楼，至于泡妹子那都是附带的。

　　“那家伙是死忠，而且真要说影响力，原种叔你才是最大的嘛。”奢望毫不犹豫的恭维道。


第685章 一句不经意的话

　　家族演唱会结束当晚，T-ara的三首歌再次迎来了巅峰，人们犹若疯魔一般欢呼着、挥舞着，在接近零度的天气里，汗水占据了主题。

　　金泰熙作为特邀嘉宾，坐在前排同观众们一起挥舞着手中的荧光棒，自从跟了朴智燮以后，女孩的行程变得越发诡异起来，比艺人多过于像一个企业家。

　　她旁边，清一色的Citrine.P艺人，李准基、苏志燮、玄彬这些老牌演员也都是一片欢呼的模样，艺人也是人，也需要放松。只是比起普通人，他们去夜店这些地方时，更加需要小心，能够光明正大的玩，谁不高兴！而且还是会长亲自下令，让他们带动内场前排观众的节奏。

　　表演完毕的李孝利施施然走到金泰熙旁边坐下，她看着台上六个用鬼步舞转圈的女孩，眼中不由闪过一道羡慕之色。曾几何时，舞台的中心重来都是她，国民妖精李孝利，无人可比、无人可阻！

　　“智妍的舞蹈比其余人要好上不少。”

　　良久，回过神来的李孝利挥舞着手臂笑眯眯说道：“那个娃娃脸会长该不会给自己姐姐开小灶了吧。”

　　金泰熙愣了下，转头望着不知何时回来的李孝利有种荒诞感，这个前辈还真是有点不着调。两人差不多属于同代成名的人，不过李孝利的威势却是比金泰熙要可怕的多，但是直到几年后！金泰熙首尔大学毕业，一下崛起于世间，那时候李孝利还在愁着转型了。

　　“欧尼，智妍这孩子比你想象中要可怜。”察觉到了李孝利语气中的调侃，金泰熙装作不经意的说道。

　　李孝利愣了下，再次看向台上的女孩，朴智妍的舞蹈流畅性的确高于其余几人，但坐得近，可以发现女孩的笑容有点勉强！就像是在硬忍着什么。

　　“其实那天专辑发布会，并没有策划智妍宣布自己是智燮的姐姐。”金泰熙目光中闪着点点异样沉声说着：“弟弟的光环太过于强盛，姐姐却只能躲在光环之下，而这却不是她要的……”

　　“好吧，我收回刚才的玩笑。”李孝利终于明悟过来，面色一整说道。

　　“欧尼言重了，其实我只是想说，智妍她只是不想让那个娃娃脸男孩烦恼而已。”金泰熙莞尔一笑，目光望向舞台角落，那个娃娃脸男孩面无表情的站在那里，就像是一根柱子一样，手握一根柠檬黄荧光棒，目光聚焦在舞台之上。

　　不过他的穿着让大家误以为这家伙是工作人员，如果不是不经意的一撇，还真无法发现这家伙。而她不知道的是，此刻在李孝利旁边的一名男子嘴角弯起了一道意味深长的笑容。

　　“朴会长，找我这个小粉丝有什么好事吗？”

　　朴智燮面色硬冷的看着舞台上的朴智妍，直到一道带着调侃的声音响起后，他才收回目光，转过头换上微笑直接一拳对着来人打去。

　　“呀，我都三十好几了，你们这些年轻人能不能尊老爱幼。”来人狼狈的闪开，一脸无语的瞪着朴智燮喊道。

　　“想潜规则吗？”朴智燮收回拳头，目光再次转向舞台很是随意问道。

　　“啊？”原种呆呆的看着朴智燮，脑子里泛起各种念头。

　　“别这样，我没想害你。”朴智燮瞥了眼对方，顿时明白这家伙绝对不是惊讶而这种表情。

　　“一次性把话说完嘛，我还以为狡兔死、走狗烹了。”原种抹了把额头，他给朴智燮办得黑事可不少，给别的艺人泼脏水，往自己公司艺人贴金，加上之前害了一大批ANTI，现在想他死的人可以围着明洞大街排成圈。

　　朴智燮嘴角抽了下，能够这么直接承认自己位置的，也只有这家伙了。

　　“说吧，有什么事情，是看上哪家的艺人了，还是看哪个公司不爽，叔这就帮你灭了他们。”原种很是嚣张说道。

　　事实上他有嚣张的资本，背靠Citrine.P，整个歌谣界都要求着他们吃饭，而且大把的广告资源加上推广平台，对于一些小公司来说他还真是跟上帝一样的人物。

　　“智妍是不是打着我的名号在利用粉丝协会办事。”朴智燮不急不缓说道。

　　“嗯！”原种很是淡定答道。

　　“你有什么看法吗？”朴智燮有些意外的看了眼原种，这家伙承认的有点太干脆了吧。

　　原种笑了，笑容中充满了纯良感，就像是长辈看着不成熟的晚辈一般望着舞台上的朴智燮说道：“智妍是个聪明的女孩，懂得利用自己身边的资源来帮助自己，这是好事！”

　　“要知道我十七岁的时候还只知道打架、泡妞了。”

　　“你的意思是顺其自然吗？”朴智燮闻言后，皱了皱眉，故作疑惑问道。

　　“也不是顺其自然吧，有我和猫叔加上部长盯着，奢望那家伙乱不了。”原种很是淡然说道：“好歹我们也是‘黑海’破坏者，这点事还是能够摆平的。”

　　“黑海破坏者……这名字真LOW。”朴智燮哑然失笑的说道。

　　原种撇了撇嘴，没答话。随后两人聊了些别的事情后，他便直接告辞离开。朴智燮望着淹没在人群中的原种，沉思了数秒后，才转身离去。

　　因为今天的演唱会已经要结束了，该他来发言收尾了……

　　“搞定了没？”

　　回到座位上，还不等原种擦汗，奢望便直接冲了上来焦急问道。他就知道Citrine会直接找上原种，他们这些人中，就这个家伙做事最让人安心。

　　“西八，要是出了什么问题，到时候大家可就是真的一切歇逼了。”原种心有余悸的揉了揉脸蛋，朴智燮的气场比他想象中要强，差点露馅。

　　“放心吧，绝对不会出事，再说你又不是不知道，Citrine很怕他姐姐的。”奢望眼中闪着野心的光芒，只要傍上了朴智妍，他的事业将会进入巅峰。

　　原种吁了口气，目光越过人群看向正走向舞台的朴智燮，他感觉自己回到了二十岁，因为只有那时候！他才会做出这种不在自己掌控范围内的事情。


第686章 各方布置

　　一月七号，家族演唱会结束四天后，朴智妍与俞承豪的第二次约会时间来临，这是两人绯闻的开始，也是约定中的一部分。

　　清晨，女孩从被窝中钻了出来，接着直接惊叫起来。

　　“停，我有这么可怕吗。”李居丽穿着浴巾，脸上敷着绿色面膜，躺在朴智妍大床的旁边很是淡定说道。

　　朴智妍停止了尖叫，一脸古怪的看了眼对方后，嘟囔着没有接话。

　　“脚上的伤好点了吧。”没有理会朴智妍的碎碎念，李居丽依旧是一副风轻云淡的模样问道。

　　“好多了，其实就是轻微扭伤而已。”朴智妍心中一凸，近来与李居丽对话总是感觉心里毛毛的，就像是被对方看穿了一样。

　　李居丽自然不知道眼前女孩心中的纠结，她慢条斯理的揭下面膜，拍了拍脸蛋后笑眯眯说道：“出去约会注意点，你现在可是艺人。”

　　“嗯，欧尼别瞎担心了，就是一个普通约会而已，我找点乐子罢了。”朴智妍故作随意说道。

　　李居丽笑而不语的盯着朴智妍看了一会后，这才收回目光起身说道：“快点洗漱，早餐是你喜欢的煎饼和豆浆，全是智恩做的。”

　　朴智妍点了点头，目送对方离开后才松了口气，不知道是不是错觉，她总觉得李居丽知道些什么。

　　与此同时，江南区一座环境十分幽静的咖啡厅内，俞承豪面色有些不安的坐在位置上望着桌子对面的男子。

　　“俞承豪XI还在担心吗？”男子带着一顶圆帽，一身休闲服尽显一股慵懒感，丝毫没有收到俞承豪的影响，反而有种掌控全局的自信。

　　“智熏哥，我和朴智妍的协议是点到即止，这么冒进，是不是太不知死活了。”俞承豪眼中带着几分忌惮的看着对方，清秀的面孔上带着与之年龄不相符的成熟。

　　Rain哂然一笑，像是讥讽，又像是在笑对方太过于胆小，他不紧不慢的敲了敲桌子，淡淡的说道：“现在韩国三大制片商，CJ、SHOWBOX以及崛起的Citrine.P，而Citrine.P手里的电视剧资源最多，与三大电视台签约的剧本与作家也有三十多个。”

　　“自从SidusHQ服软之后，Citrine.P的威势更是直达巅峰，你有的选吗。”

　　“我可以熬！”俞承豪深呼吸一口，沉声说道。

　　“金秀贤、宋仲基、李钟硕、刘亚仁……”Rain陆续说了大概接近十个名字之后，才冷笑着问道：“这些都是Citrine.P自己培养的艺人，你熬得出来吗？”

　　“但是按照哥的办法来，我可能连命都不保。”俞承豪面色有些发白说道。

　　“朴智燮非常疼爱自己的姐姐。”Rain语锋一转，很是随意说道：“而朴智妍这个人不甘于平凡，她谋求的东西很多，要不然也不会加入到T-ara，只要你能搞清楚她的真实目的，给予她想要的，有什么好怕的。”

　　“哥，让我想想。”俞承豪面上闪过一道复杂之色，低声答道。

　　“一定要想清楚，我可是为你好，要不然你怎么能够搭上朴智妍。”Rain语重心长的说道。

　　俞承豪眉头紧锁，按照Rain的方式，假戏真做！坐实了自己与朴智妍的关系后打入到内部，然后……寻找机会真正意义上的能够挟持朴智妍。整个计划说起来简单，但只要走错一步，让朴智妍察觉到什么，他就死翘翘了，Citrine可是连金英敏都逼死的狠人，李胜基至今还在神经病医院住着了。

　　“哥，如果朴智妍一点把柄都没有呢？”良久，俞承豪像是决定了什么一样，语调有些发颤问道。

　　“没有把柄，我们就创造把柄。”Rain笑的很温和，就像是普通朋友聊天一样随意说着：“只希望到时候你不要忘记我这个牵线的人。”

　　俞承豪吞了口唾沫，他忽然发现事情比想象中要复杂，因为Rain没有那个本事做到这一步。也就是说，这家伙背后还有人……他面色阴晴不定的想着，古往今来，像他这种人成功好处多多，但失败的话，死的绝对是最快的！

　　“看来你已经察觉到了。”Rain眼睛眯成了一条线，柔和的目光瞬间变得锋锐起来：“如果你不行，我们会换人，到时候你可别后悔就是了。”

　　俞承豪打了个激灵，顿时有种想哭的感觉，他不就是贪心了一下借用朴智妍的人气吗，结果这下上了贼船。看对方的态度，他貌似没得选。

　　“看来我得找点别的出路了……”心中打定了主意，俞承豪顺势换上了微笑：“哥，我知道怎么做了，反正倒霉的又不是我。”

　　Rain跟着笑了起来，一切尽在不言中，两人心照不宣的拿起杯子碰了下，虽然喝的是咖啡，但却是比酒更加让人迷醉。

　　Citrine.P大厦旁边的一座蛋糕店内，郑秀晶带着口罩以及鸭舌帽，带着一个面相清秀的男子叫了两杯饮料以及两份点心后，在角落里找了个地方坐下。

　　“秀晶，我可以当做你这是在跟我约会吗？”男子安静的看着犹如小偷一样的郑秀晶，不由哑然失笑的调侃道。

　　“钟仁OPPA，我提议的事情，你考虑的怎么样了。”郑秀晶没有搭理对方的玩笑，单刀直入问道。

　　“秀晶，你就真的一点机会都不给我？”金钟仁笑脸渐渐收敛起来，他没想到对方会如此直接。

　　郑秀晶有些烦恼的揉了揉眉心，如果不是这家伙比较好说话，她早就换人了：“钟仁OPPA，我从十岁开始就已经决定了自己以后的伴侣是谁，所以你不要在这件事上纠缠。”

　　“如果你不肯帮忙的话，那我只好换人了。”

　　“那个朴智燮有什么好的，完全没有把你当回事，秀晶，听我一句……”金钟仁故作劝慰的说着。

　　“停，我约你来这里不是讨论朴智燮为人怎么样，我只问一句。”郑秀晶咬着蛋糕，挥着手臂带着些许不耐问道：“你直接说，帮还是不帮，到时候钟仁OPPA你也有好处，而且我可以保证智燮OPPA不会报复你。”

　　“呵呵，多大的好处啊！”金钟仁瞳孔微缩，不屑说到。

　　“出道、以及保底一首智燮OPPA制作的单曲。”郑秀晶盯着金钟仁一字一句说道。

　　瞬间，金钟仁不屑的表情变为惊愕，他面色变换了一会后，扔下一句“让我考虑一下”的话语后，便起身快速离去。这件事牵扯太多，他一个小练习生可做不了主。


第687章 我只是路过

　　有一句话叫心照不宣，有种无奈叫事与愿违，所以也诞生了一种叫做闷而不发的行为。

　　“是这里吗？”

　　清潭洞一家装修十分豪华，地段十分偏僻的会所之内，朴智燮一身百十来块的地摊货配上一顶颜色十分恶俗的鸭舌帽，跟在一个面向老成的男子身后抬头看着会所招牌，皱眉问道。

　　“会长，我们负责拍照片，负责传到网上，负责联系报社！你说我们会不会出错。”原种面上带着一丝苦涩，临近春节，公司忙的跟狗一样，他现在很想回公司啊！

　　“辛苦你了，智妍给你们几个添麻烦了。”朴智燮面上带着和煦的微笑说道。

　　原种勉强的赔笑了几声，面色阴郁的掏出会员卡陪着朴智燮进了会所。这里的装饰还真让朴智燮有种意外的感觉，外面一股土豪气息，里面却是典雅风格。进门就是一座水池，封闭的空间却不显得气闷，反而有种淡淡的香味在空气中流动。

　　“还真有几分门道。”朴智燮皮笑肉不笑的评价道。

　　“这里是很多艺人约会的场所，为了能够摆脱记者和有心人的追查，所以故意把门面做成暴发富的模样。”原种拒绝了服务员的带路，熟络的带着朴智燮经过一条甬道后，视线一下豁然开朗：“这里是饭厅，一般都是给那些有钱老板证明自己实力的地方。”

　　“哦？”朴智燮左右扫视了一眼，以黑色基调为主的地板配上水晶吊灯散发的朦胧感，怎么看都不像是藏污纳垢之地啊。

　　“艺人又不是白痴，这里最便宜的菜顶的上外面一个普通白领半个月薪水，叫的菜越多，证明这个老板越有跟的价值。”原种再次漏出了一副纯良的笑容说道：“有人给五少女成员开价了，其实会长可以考虑一下，这种收入还是很可观的。”

　　“是你自己想吧？”朴智燮瞥了眼对方，同样笑的很纯良。

　　“哈哈，会长说笑了。”原种撞了下朴智燮的胳膊，讪笑着继续往前方走去：“里面是娱乐室，相当于清吧，一般都是给艺人谈情的地方。”

　　“听上去好像不错。”

　　朴智燮四处打量着，一身地摊货配上毫不掩饰的好奇，让过路的服务员纷纷鄙视不已。

　　事实上朴智燮一直是这种性格，只是在别的地方人家知道他的身份，就算是好奇也只会当他真性情。

　　“会长，智妍XI就在那。”

　　原种忽然拉住朴智燮，用手指了指吧台前正在与一个清秀男子有所有笑的女孩。

　　朴智燮突然猛烈的咳嗽起来，他锤了下胸口，拉着原种面色十分不自然的找了个位置坐了下来：“这里有牛奶吗？”

　　“有，不过会长你是不是不舒服。”原种小心的打量着朴智燮，这家伙面色一会红、一会黑的，跟变色龙似得。

　　“帮我叫两杯牛奶，加糖的。”朴智燮笑容中仿佛藏着刀一样，语调刻板的说着。

　　原种打了个激灵，连服务员也不喊了，小跑着到吧台前开始点单。朴智燮眯起眼，坐在角落里阴测测的看着两个交谈甚欢的男女。

　　“智妍，其实我一直没搞懂，你人气完全不需要绯闻来炒作，这么做是为什么。”俞承豪拿起装满了绿色液体的玻璃杯轻抿了口，一脸疑惑问道。

　　朴智妍小脸上染着两坨红晕，事实上她也算是第一次和别人约会，而且还是在这种地方。不过做戏要做全套，女孩只能忍者不适与尴尬微笑着说道：“我也有我的无奈，小时候觉得有钱就可以好好过下去，现在突然发现原来人生需要的东西太多太多。”

　　“这可不像是十七岁该说的话。”俞承豪调侃着说道。

　　“我其实挺感谢你的。”朴智妍转过身，目光迷离的望着天花板上的朦胧彩色光芒，恍若呢喃般说道：“等事情成功之后，我一定给你满意的酬劳。”

　　俞承豪低下头眼底闪过一道阴霾，他已经想方设法那个套话，但朴智妍就是不说自己的计划到底是什么。反倒是一味的强调不会亏待他，对方越是这样，他才会越发不安。

　　就像是Rain说的一样，这个妞所谋甚大。

　　“智妍，为什么不告诉我实情，说不定我可以做的更好了。”心中有所决定，俞承豪故作爽利的问道：“当然，你不说也没关系，毕竟我们俩只是在演戏。”

　　朴智妍皱了皱眉，转头看了眼俞承豪，想了想后！女孩还是觉得透漏一点东西比较好，毕竟这家伙可是自己计划中主要一环之一，如果对方知道的多一点，也不算什么坏事。

　　“你只是个幌子。”朴智妍很是干脆说道。

　　“我知道！”俞承豪面色很是平静答道。

　　“因为我想让你帮我隐藏我真正喜欢的人。”朴智妍想了想，带着几分自嘲说道：“想不到吧，有朴智燮这种弟弟，我这个做姐姐的居然无法把自己真心爱的人曝光于天下。”

　　俞承豪手一抖，故作关心问道：“你喜欢的人还真是够胆小的，居然还要你来做这种事情。”

　　“他不胆小，只是因为我们都身不由己而已。”朴智妍面上闪过一道失落，强笑着说道：“他是很多人的偶像，甚至许多家长都以他来教育自己的孩子，而且他还是孝顺的人。”

　　“好吧，看来是我多话了，看来我的报酬多半是出自你真心喜欢的那个人身上咯。”俞承豪半开玩笑说道。

　　“是啊，只要你能够把这出戏演好，到时候我就可以和他正大光明的在一起，你要的东西对他来说不值一提。”朴智妍清秀的小脸上满是憧憬说道：“所以好好加油，我们可是……”

　　“啊切！”

　　突然的喷嚏是吓了两人一跳，朴智妍转头看着来人，不禁面色一紧。

　　“没事，你们继续，我只是路过的。”只见一个带着大红色鸭舌帽，一身看上去十分廉价服侍的男子低着头，满是歉意的说道。

　　说完后，对方就径直转身离开，朴智妍皱眉望着对方的背影，刚才那种熟悉的感觉，难道是错觉吗……女孩暗自思索着。


第688章 一只背锅侠

　　原种很杯具，他的公司年底还得扎帐，而这些的主要审核人都是他自己，毕竟这可是关乎到公司命脉问题。只是旁边有位大神不让他离开，还拉着他去了下一个地点。

　　“听说S.M那边跟你们有联系，是真的吗？”

　　朴智燮坐在出租车上，望着窗外语调中毫无感情波动的问道。

　　“嗯，秀晶主动提出的要求，借用秀妍在S.M做练习生的噱头，让秀晶有一段感情史。”原种哭丧着脸说道，他的手机已经有复数以上的未接了：“其实这事挺简单的，都是为了会长您做的噱头，虽然不知道秀晶为什么这么做。”

　　“什么意思？”

　　朴智燮忽然发现自己貌似忽略了什么，面色一变，转头盯着原种失声问道。

　　“会长你不知道？”原种心中一个咯噔，脑子里把朴智妍瞬间骂了个半死。

　　这妞居然在真话里面参杂了假话，他好歹一个三十好几的人，居然被那么一个小丫头给忽悠了。说好了郑秀晶是表面上的局，朴智妍是暗地里的局，结果现在这……他发现自己真伤了贼船。

　　“你的意思是，秀晶也是为了找掩护？”朴智燮嘴角抽了抽，试探着问道。

　　原种愣了下，这货知道啊！他心中松了口气，看来不用解释了：“秀晶其实挺可怜的，为了给会长道歉，连这种方式都用出来了。”

　　“她怎么跟你交代的。”朴智燮抿了抿唇瓣，看来朴智妍和郑秀晶两个家伙骗了不少人。

　　原种疑惑的看了眼朴智燮，想了想后还是老实交代了出来：“秀晶和金钟仁只是交易，外界很多揣测你和郑秀晶关系是因为感情纠纷的原因，所以她想做个表率，告诉大家会长你和她不是因为这些才闹别扭。”

　　“你信了？”朴智燮眯起眼，原种这家伙可不是这么容易摆平的人。

　　“没信啊，不过大致也就是这种关系，反正金钟仁是个幌子，背锅用的，所以我也没深究。”原种老成的脸蛋上再次泛起了纯良的笑容：“而且那个金钟仁听说家里条件不错，加上还是S.M的合约练习生，迟早要出道的人，人家要背锅，我干嘛阻止。”

　　朴智燮点了点头，不再提问。这属于原种的风格，人家送上门来给他宰，他是一丁点都不会留情。至于事后要付出代价，那跟他关系不大，因为郑秀晶打得旗号可是朴智燮，他属于执行者与获利者。

　　大约半小时后，两人回到Citrine.P，朴智燮把原种手里的所有资料都给看过之后，才放走对方。心中对朴智妍与郑秀晶的做法也有了一个模糊的念头，两人都是抱着同样的目的，借用一个莫须有的男友来麻醉别人，明里是在恋爱，暗地里却在暗示他！赶紧给老娘行动，连背锅的都给你找好了。

　　这种古怪的做法让朴智燮很是不爽，如果他想做，完全不需要这么麻烦。而且他朴智燮什么时候需要女人来替自己挡刀了，这可不是他的风格。

　　“得试着谈谈。”心中有了主意，朴智燮便开始实施。

　　而刚刚经历了年底各种庆典的娱乐圈再次炸锅，超新星队长郑秀晶与S.M练习生传出了恋情，虽然照片非常模糊，但好歹拍到了郑秀晶的正脸。

　　不过很快就被超新星的粉丝给否决，照片上两人只是一起并肩行走，并没有做出多余的举动。

　　此刻正在济州岛参加一个环保主题公演的少女时代内部同样是炸锅，金钟仁她们认识啊！而且关系还不错。但是郑秀晶居然和这家伙搅在了一起，怎么看都不对啊。

　　“秀妍，这事你清楚吗？”待机室内，在经纪人宣布了一些列注意事项后，金泰妍面带愁容的上前问道。

　　她们都知道郑秀晶心中装着谁，只是因为郑秀妍的缘故，大家没去挑明而已。但眼看着郑秀晶扑进别人的怀里，金泰妍可不想看到朴智燮黯然伤神的样子。

　　“那丫头没跟我商量。”郑秀妍咬着唇瓣，清冷的面孔上满是复杂之色，心中满是纠结。

　　“要不我去问问，打听一下是真的还是假的。”林允儿一双空灵的眼睛肿带着安慰说道：“居丽欧尼应该知道些什么。”

　　“你什么时候和那个女人搅在一起了。”金泰妍面色一变，这可是队友的叛变。

　　“哎一股，这时候了，欧尼还闹小脾气吗。”权侑莉很是无语的吐槽道：“李居丽虽然为人阴险霸道了点，但是人家可没在大事上乱开玩笑。”

　　“说的好像我胡来了一样。”金泰妍鼓起脸不满的撇过头嘟囔道。

　　“欧尼你最棒了，乖！等这件事结束了，我们再讨论与李居丽如何相处。”林允儿像是哄小孩似得喊道。

　　“西八，找死啊，丫头。”金泰妍顿时爆发了。

　　瞬间屋内被各种尖叫与嬉闹所占据，郑秀妍捂着额头，她发现自己曾经指望带着这群人抗衡李居丽是多么幼稚的想法。

　　“其实还有更简单的方式，直接问秀晶不就好了。”

　　一直沉默不语的徐贤忽然开口说道。

　　“对啊，秀妍欧尼，秀晶最近变化很大，肯定和这个有关系。”Sunny拍了下手掌，一脸笃定说道：“而且我在S.M也有关系，正好也可以打听一下。”

　　“问秀晶吗……”郑秀妍低头呢喃道。

　　那个在自己面前绝望哭泣的女孩，真的这么容易就忘记了朴智燮……而且朴智燮那个家伙，会容忍自家的白菜被别人啃食。她总感觉这件事没那么简单，所以才没有直接去问秀晶。

　　“Sunny，去打听一下，看看S.M最近有什么动作。”心中有了方向感后，郑秀妍语调显得有些焦虑吩咐道：“允儿，居丽欧尼那边就拜托你了，她这个人虽然现实了点，但在智燮的事情上不会开玩笑。”

　　“收到！”林允儿很是干脆的答道，不过马上她的脸蛋就缓缓被两朵红晕所占据。

　　每次去见那个女人，对方总是会说一些让人害羞的话，而且怂恿她做一些奇怪的事情。至于Sunny，则是笑着点了点头，虽然她和李秀满关系不咋地，但自从加入到Citrine.P后，两边的关系忽然变得更加坚实起来，或者这就是平等对话吧。


第689章 满叔之疑

　　无风不起浪，郑秀晶恋爱事件在某些人的推动下，从怀疑变成了粉丝与ANTI粉的对抗。而这时候也爆发了出了在原种一干人等预料之中的风潮，或者说是因为Citrine而遗留下来的矛盾。

　　众所周知，郑秀晶在步入人们视野之时，所依托的便是陪着Citrine参加了青龙奖颁奖典礼，自此以后！便出现了一发不可收拾的景象。女孩甜美可人的形象，加上朴智燮那时候的娃娃脸，无数人都暗自把两人配对。

　　有人祝福，自然有人看不过眼，人家奋斗好几年还不如你一个小女孩跟着参加一次典礼，自然心中生出了嫉恨！只是过往郑秀晶没有任何让人诟病的缺点，加上Citrine.P公关部门体系的完善，在艺人形象管理方面自然无懈可击。

　　但这次郑秀晶自己蹦出来作死，加上原种等人在背后与公关部打通了关系，朴智燮这个大老板又默许的情况下，那些ANTI非常配合的蹦了出来。

　　而S.M方面的态度也很离奇，众所周知，S.M的公关部非常牛掰。至于到底有多强，你听过S.M公司艺人的丑闻吗？的确，人家管理上值得学习，但艺人的本性是难以更改的。东方神起传闻与粉丝有染，S.M公关部瞬间将这件事压了下来，并且一系列洗白。

　　SJ成员利特也传出过出入夜店，并且还被拍下了与粉丝亲密的照片，但这件事就是没被闹大，甚至还不了了之，直接埋葬在了历史之中。

　　或许这些事情有别人抹黑的情况，也或许真实发生。但如果想象一下这些事情的背后，足以看出S.M在公关上的反应之速度以及强势，根本不给任何人可乘之机，直接把苗头踩息。

　　而这次金钟仁身位S.M的合约练习生，其身份与地位无需多说，出道是妥妥的！不过在出道之前就传出绯闻，这是S.M的惯用伎俩，但人家很少用别的公司艺人来与自己公司艺人组CP啊。

　　加上这种不回应的态度，反而让这件事变得更加扑所迷离起来。

　　S.M公司，李秀满皱眉看着手里的报告书，因为金钟仁事件的影响，公司股价反而升高！那些理事、股东都来打探了一遍，想知道着是不是他李秀满最新的策划。

　　“这要是我的手笔就好了。”李秀满叹了口气，沉着脸把报表扔在了一边：“真不知道朴智燮那家伙又想干什么，放任自己手下的粉丝管理层这么乱来。”

　　“社长，最新消息。”

　　就在李秀满推测朴智燮的想法之时，办公室大门被推开，一个微胖男子喘息着冲了进来喊道：“社长您的侄女今天联系了她以前的老师，打探了许多关于金钟仁事件的情报。”

　　“嗯？”李秀满的眯眯眼中闪过一道异色，示意对方继续说。

　　“我们按照社长的安排，把资料都给了对方。”微胖男子面色越发的恭敬说道。

　　他没想到李秀满居然真的能够让Sunny归心，要知道当初少女时代可是卖给了Citrine.P。做为李秀满的侄女，Sunny的处境可想而知，至少在S.M的人看来，对方在少女时代绝对过得不好。

　　李秀满挥了挥手，示意对方可以出去了。事实上他知道更多手下人不知道的事，他知道少女时代在加入Citrine.P后便开始了分居，而她那个侄女现在就和朴智燮住在一个屋檐下。

　　只是这些情报也就此而断，Sunny对别墅内所发生的事情讳莫如深，对自己父亲都不讲一句，更不用说他这个卖了对方的叔叔。不过这次Sunny自己找上门，也足够李秀满确认一件事，那就是郑秀晶与金钟仁的恋情，或许根本不是出自Citrine.P的手，否则Sunny哪里需要来问他们，人家在别墅内随便找个人都可以打听清楚。

　　“如果不是朴智燮做的，郑秀晶又心甘情愿的话……”李秀满不由眉头皱的更深了，因为这件事并不是绊倒Citrine.P的契机。

　　没错，李秀满从始至今都没有放弃对Citrine.P的想法，只要有机会，他不会有任何保留的踩上一脚。但现在看上去貌似只是手底下的人小打小闹，只是参与的人员牵涉很多，就是不知道最后会闹成什么样！

　　“小家伙，希望你能永远这么清醒。”

　　Sunny的主动让李秀满心中升起了一点希望，如果那个侄女能够听话一点，S.M再次登顶或许还真不是梦。

　　另一边，林允儿盘腿坐在李居丽房间的大床上，她面上有些尴尬，如果不是有事情要问，她早就逃跑了。

　　“欧尼，能不能别揉了。”女孩语调发虚的喊道。

　　“试试效果嘛，你不想变大吗？”李居丽双手在女孩胸部下方有规律的按摩着，一张绝美的脸蛋满是期待之色：“这可是我从美容院一个高材生手中学来的，便宜你了。”

　　“欧尼……”林允儿哭笑不得的喊道。

　　她总觉得李居丽压根没认真，就是在把她当玩具折腾，至于那些对方口中所说的好处，除了做SIPA皮肤变好了，其余的都是扯淡。

　　“行了行了，就好了。”李居丽笑眯眯的在女孩翘起的小点上捏了下，满脸戏虐的收回手深深嗅了口，毫不保留的赞扬道：“难怪智燮这么喜欢你，体香还真够特别的。”

　　“停，欧尼！我今天是来问秀晶的事情。”林允儿快速穿上罩罩与T恤，李居丽的内在与外在完全不是一个物种，她不由邪恶的想着。

　　“秀晶啊！”李居丽抿了抿唇瓣，沉思了几秒后才索然无味的答道：“这件事我不清楚，因为不是走的公司流程。”

　　“嗯？”林允儿有些发蒙。

　　“简单说吧，这件事并没有经过公司的任何部门，甚至于公司相关的企业也少有涉及，基本全是来自于粉丝阶层的自发炒作，加上一些报社与网络编辑的推动。”李居丽沉着脸，带着些许羞恼说道：“简单说，除了朴智燮和那些粉丝高层，没人知道这件事的真假。”

　　“为什么只有智燮知道？”林允儿心中隐隐出现了一丝不安。

　　“因为那些粉丝全是来自Citrine粉丝俱乐部，而且……还有一种可能。”李居丽看了眼林允儿后，带着些许嘲弄嗤笑了一声说道：“那就是智燮自己都不知道这件事的真实目的，他只是害怕打草惊蛇而已。”


第690章 秀晶的回归

　　一月十号，已经是晚上十点，但别墅内依旧是灯火通明，朴智燮坐在客厅内！手里端着一杯柚子茶小口啜饮中。

　　郑秀妍、金泰妍、林允儿、Sunny、徐贤、权侑莉六人在中间的地毯上……玩飞行棋，至于她们哪里找的这么大飞行棋，那就不得而知了。

　　“饿了。”

　　林允儿捂着肚子，有气无力的拿起骰子扔了出去，嘟囔着喊道。

　　“别嚷嚷了，不过那丫头怎么这么慢。”金泰妍叉着腰，没好气的训斥了一句后，同样是抱怨起来。

　　徐贤默默的看了眼两个欧尼，女孩有种羞于对方为伍的感觉。明明是她们自己要求不吃晚饭，现在又扯东扯西，想到这里女孩不由看了眼厨房内，里面传来阵阵喷香，那是美食的召唤。

　　郑秀妍绷着脸，跟谁欠了她几百万似得，面无表情的挪动棋子。权侑莉依旧是活力十足，对于她这种晚餐靠沙拉解决的，一杯酸奶就足够她一晚的消耗了。

　　而Sunny则是与林允儿一样一样的，一脸要死不活的模样。她们可是对身材没那么高要求的人，特别是林允儿，怎么吃都胖不了来着。

　　就在几人煎熬之际，开门的声音传来，六个女孩一下蹦跶了起来，飞行棋被扔在了一边，一群人跟疯了似得跑到玄关，想要看看是不是自己的目标。

　　朴智燮揉了揉鼻子，与这群女人一起住长了之后，他发现所谓女神都是扯淡。

　　楼下的响动同时引来了楼上的连锁反应，只见二楼的房间一下陆续打开，朴孝敏穿着一身熊仔连体睡衣，跟COSPLAY似得，啪嗒啪嗒的跑下楼。

　　李居丽依旧是一副不紧不慢的动作，朴素妍则是被含恩静跟朴智妍拉着，像是被夹起来似得，跟鬼子进村一样冲下楼来。

　　“是秀晶回来了吗，真是不容易啊！”全宝蓝一副反应迟钝的模样，带着几分感叹于庆幸的走下楼大喊道。

　　在少女时代六人的簇拥之下，提着手提包，加上一个行李箱的郑秀晶带着笑意走进屋内。接着便是含恩静、朴素妍、朴智妍三人的拥抱，随后李居丽与对方单独拥抱，然后……

　　“秀晶，还有我、还有我。”全宝蓝举着手，被一群女人夹在中间艰难喊道。

　　朴智燮有点看不下去了，人家金泰妍个子一样很小，但也没见像你这么弱小的。

　　郑秀晶像是察觉到了全宝蓝的艰难似得，笑着上前和女孩拥抱了一下，这才有功夫看向朴智燮……

　　“秀晶回来了啊！”

　　厨房门口，朴初雅、申智珉、金泰熙、李智恩四人走了出来，说话的是金泰熙，这个女人在行为举止上比李居丽还要来的端庄。不过想想也可以理解，毕竟李居丽本身就不是什么喜欢规则的人，对方能够保持这种姿态，那还是克制自己之后的产物。

　　“虽然天天见，但还是有种好久不见的感觉。”申智珉上前拍了下郑秀晶的肩膀，一直眼眨了下笑眯眯说道。

　　“是啊，秀晶，欢迎回来。”朴初雅带着夸张的笑容大喊道。

　　郑秀晶咬着唇瓣在两人脸上扫视了一下后，上前一下把两人抱住，抱得十分用力。或许曾经她们是因为共同的利益才团结在一起，但现在她们却是为了共同的幸福。

　　“秀晶，对不起。”李智恩目光毫无躲闪的看着郑秀晶，欠了欠身十分平静说道。

　　“欧尼，你真的觉得对不起我吗？”郑秀晶笑眯眯的看着对方，很是淡定问道。

　　气氛一下变得紧张起来，朴初雅、申智珉皱了皱眉，身后的众女同样是面面相觑。这才刚回来，又要吵架吗？

　　“看来是我小瞧你了。”李智恩收回了歉意的表情，微笑着缓缓说道：“好吧，我并不觉得自己那天的话有什么不对，只是没想到你会这么脆弱而已。”

　　“谢谢欧尼能够说实话，这可比‘对不起’要来的更加振奋人心。”郑秀晶笑容变得更加微妙起来，目光隐晦的看了眼朴智妍。

　　每个人的人生道路上总会碰见几个让自己难堪的人，你可以回避一次，回避两次，但总有你无法回避的时候。而她要做的是面对，让那些难堪变成赞美，让自己变得更加无懈可击。所以本质上她倒是挺感谢李智恩的，至少这个女人教会了她真正的成熟是什么，虽然很残酷，但又让人很享受。

　　活在自己的梦中始终是梦，而脱离了梦境，面对残酷的荒野！你却能真正的寻找到属于自己的价值。

　　“好了好了，吃饭了，我快饿死了。”

　　虽然搞不懂郑秀晶与李智恩的对话怎么这么奇怪，明明那么强硬，但两人找不到一点火药味，不过这并不妨碍林允儿活跃气氛。

　　“对，吃饭，我快饿成蛋蛋了。”Sunny一脸苦涩的喊着。

　　而她口中的蛋蛋就是那条哈士奇，因为朴智妍时常忘记给狗喂食，所以也造成了那只狗差点饿死的情况。好在之后其余人发现了这个情况，蛋蛋也最终摆脱了饿死的命运。

　　朴智燮没有加入到女孩们的狂欢，他倒是想加入，只是一时有些尴尬而已。郑秀晶是他赶出去的，现在一句话把人家又叫回来，从头到尾女孩一句话都没说，连抱怨都没有……

　　他只能对着郑秀晶挥了挥手，给了几个笑脸，随后有些落寞的独自上楼回房。日子还是得过，面子压根不算什么。不过也得有个适应期，而且要道歉，他也不会在这么多人的情况下道歉。

　　最重要的就是，他还想问清楚，这妞到底是什么打算，难道真准备利用金钟仁背锅！那可不是她想要的结果。

　　回到房间，外面隐隐还能传来女孩们的嬉闹声，朴智燮笑着摇了摇头，关上门！拿起放在书桌上的资料夹躺在了床上。朴智妍的计划漏洞很多，他得帮这妞料理尾巴，顺便盯好俞承豪。

　　想要打他主意的人可不是一个两个，朴智妍现在身份曝光，让女孩的处境也变得更加微妙起来。他得想想如何善后，才能让自己谋划的事情影响更小。


第691章 暗流

　　春节将至，自从郑秀晶回归后，所有事情都变成了一种诡异的平衡。T-ara依旧三天打鱼、两天晒网，一副玩转娱乐圈的态度被挥洒的淋漓尽致。

　　当然，这也不是T-ara六人的想法，只是朴智燮为了给六人造势而已。

　　一月十一，Citrine.P再次召开发布会，围绕T-ara歌曲ROLY-POLY的主题电影正式开始筹备。演员方面不会启用T-ara任何一个人，不过电影主题是围绕歌曲进行就是，并且还会加入很多怀旧元素，按照Citrine.P的说法，就是让观众回到九十年代自己学生时期的感觉。

　　电影名字叫《阳光姐妹淘》，以七个女孩多线故事发展的剧情模式，至于具体如何，那就请观众们自己期待了。

　　同一时间，《搞笑一家人3》正式开播，在保持了前两部启用实力派老演员的情况下，同时加入了新生代偶像李钟硕与郑秀晶等人的出演。

　　而近期郑秀晶的绯闻更是为电视剧开播增添了一把火，倒不是人们喜欢看这部电视剧，只是因为郑秀晶恋爱事件闹得颇为火热，让大部分人都听说了这个女孩的经历。

　　傍晚时分，经过了一天的忙碌，朴智燮回到别墅后，从冰箱里拿了一瓶果汁，便自顾自的往自己房间而去。他还没找到机会与郑秀晶单独聊聊，不过今天貌似是个不错的契机。

　　处理完新稿子的排版以及校对之后，朴智燮看了看时间，出了房间来到二楼，他组织了一下语言，调整好心情。抬起手正准备敲门之际，房门忽然打开……

　　“OPPA？”郑秀晶手里提着垃圾袋，好奇的看着一脸囧样的朴智燮。

　　“扔垃圾啊！”好在脸皮已经锻炼多年，不会出现尴尬到胡言乱语的地步，朴智燮故作淡定的说道：“正好陪我散步，怎么样？”

　　“可是外面好冷。”郑秀晶小脸一皱，很是不情愿说道。

　　朴智燮噎了下，大半夜的，一月份的天气！眼看又要下雪，散步这个理由的确有点坑爹。不过脸面这种东西，只要放下，那么做起事情来会更加有效率，以及更加无耻：“没事，冷的话不是还有我吗。”

　　“OPPA你有点闲哦！”郑秀晶瞬间明白过来，一脸坏笑着调侃说道：“忍不住拉？”

　　“瞎想什么了。”饶是朴智燮脸皮极厚，也被女孩这话给弄的有些脸热了。

　　最终郑秀晶还是答应了朴智燮的请求，不过女孩再次回房穿了一件羽绒服，戴上围巾后才跟着朴智燮出了别墅大门。两人非常默契的直接沿着小路在别墅外的小道上溜达着，脚步诡异的同步起来，朦胧的灯光、枯枝败草、一股幽深感在四周徘徊。

　　走了一会后，感觉手有些发凉的郑秀晶开始搓手哈气，眼角偷偷打量着朴智燮。对方一副心事重重的模样，不知道是在操心什么。

　　“OPPA！”

　　“嗯？”

　　“你准备一直这么走下去吗？”眼看都快走到街区了，郑秀晶不得不提醒一下某个娃娃脸男孩，有什么事情赶紧说。

　　“哦！”朴智燮抬头看了眼远处陆续出现的行人与一些小摊贩，咂吧了下嘴，小声说道：“你和金钟仁的事情，准备什么时候结束。”

　　“这就该OPPA决定了啊！”郑秀晶眼珠子一转，带着几分狡黠说道。

　　“那明天结束吧。”朴智燮想也不想直接回应道。

　　郑秀晶抿嘴一笑，人心难测，但人性却难变，OPPA喜欢耍赖的本质，看来是怎么都没法改了。女孩拉过朴智燮的胳膊紧紧抱住，抬头看着暗沉的天空笑眯眯说道：“OPPA觉得有这么简单吗？”

　　“我觉得我还没到需要你来给我分担的地步。”朴智燮挑了挑眉，语气中显得有些恼怒。

　　“有句话说得好，男女各顶半边天。”郑秀晶微微昂着脑袋，神色之间带着一股异样的飞扬之感，就像是胜券在握的将军以及考上状元的秀才郎一样，自信十足说道：“OPPA也有无可奈何的时候，而我只是在追求幸福，如果这也有错的话，那我情愿错下去。”

　　“我可以理解为你现在有点发疯了吗？”朴智燮皱了皱眉，大逆不道之举说的就是这妞了。

　　“现在不发疯，难道一辈子不嫁吗？”郑秀晶反问道。

　　朴智燮顿时语塞了，他沉默的看着女孩，对方也毫不避让的与他对视。细嫩的皮肤在灯光下仿佛被渲染了一层光晕一般，散发着诱人的色泽，冻得有些发红的鼻子一抽一抽的，更增添了几分可爱与灵动之感。

　　朴智燮沉思着，他找了很多理由来劝说，但在女孩的一句话之下，他发现自己的所有准备都成了枉然。这妞比郑秀妍要来的决绝，或者说更加无视世俗的束缚。

　　“OPPA，这种天气加上这种气氛，我们是不是应该接吻，来回应一下呢。”郑秀晶目光中带着几分笑意，虽然前路艰难，但女孩发现自己现在的状态比什么时候都要来的完美。

　　“别转移话题。”朴智燮吞了口唾沫，努力把自己的视线从女孩水润的唇瓣上移开，硬着心思说道：“你要到什么程度，才会结束现在的事情。”

　　“OPPA爬上我床，生米煮成熟饭的时候，最好是能够多一个娃娃，来个怀孕之类的。”郑秀晶早就计划过，回答起来十分流畅，不过内容却是让人蛋疼：“其实欧尼只差一个说服自己的理由而已，我跟OPPA真要发生了什么，她绝对是第一个站出来跟我父母对抗的人。”

　　朴智燮面颊抖了抖，妹妹算计起姐姐来，还真是比外人都要来的精准与果决。

　　“OPPA这是什么眼神，让欧尼心疼一阵子好，还是让我心疼一辈子好，你自己说。”见朴智燮的眼神很是诡异，郑秀晶顿时恼了，女孩气鼓鼓的直接质问道。

　　“是，你有理。”朴智燮撇了撇嘴，他的确是有点无可奈了……

　　与此同时，Rain开车来到一座小别墅之内，他熟络的推开大门上了别墅二楼来到书房外。敲了敲门后，在对方的许可下径直而入。

　　“朴智妍的目的是为了让俞承豪给一个大人物背锅，按照信息可以推断出那个大人物的实力与朴智燮不相上下，甚至可能还超过……”


第692章 坐实（上）

　　随着拍摄设备的更新换代，在照片以及视频上的技术更是日新月异，利用简单的布景和剪辑加上特效可以做出以假乱真的效果，而这些也被运用在了多个行业之中。

　　不过让人接触最多的，还是电影上的运用，比如名噪一时的《阿凡达》，那让人身临其境、美轮美奂的特效让人们彻底认识到，现今拍摄技术的变革。

　　不过有些人却把这些用在了别的方面，比如郑秀晶此刻要做的事情。

　　原种、奢望带着三四个男子，几人都背着大包小包的在一处公园小树林前停下。几人简短的测量了下周围场地后，从包里拿出设备在周围小心的开始摆放，跟在原种身后的鸭舌帽男子则是坐镇指挥，偶尔上前微调。

　　“黄总编，这玩意好用吗？”

　　半小时后，原种、奢望等人气喘吁吁的蹲在路边，他从兜里掏出一盒烟来散了一圈，这才美美的抽上一口，看着那些摆在树林里的器械好奇问道。

　　“放心吧，美国人用的也就比这先进不了多少，而且又不是多难的合成，只要稍微的变换一下角度而已。”鸭舌帽男子嘴里叼着烟，一副信心十足的模样说道：“不过这事真的是会长许可的吗，我可不想为了你那点钱丢了饭碗。”

　　“都到这份上了你还担心。”原种撇了撇嘴，很是大气说道：“你也不看看我为谁做事？”

　　“我这不是问问求个安心吗。”鸭舌帽男子讪笑着答道。

　　就在几人闲聊之际，奢望突然面色一整，把手里的烟头扔在地上踩息，三步跨坐两步的跑了过来喊道：“目标来了，都做的隐蔽点，这事如果传出去，你们都知道后果。”

　　几人面色一紧，麻利的熄灭烟头，随后拿起准备好的照相机，犹若路人一样开始在前方的一片湖泊前开始照相。这时候一对男女并肩走了过来，女孩带着口罩，看不清长相。而男的则是毫无伪装，赫然便是与郑秀晶绯闻火热的金钟仁。

　　两人在湖边的栏杆前停顿了一会，接着女孩拉下面罩，与金钟仁有了一个错位的重合。守候多时的原种等人则是默默的转过照相机，把两人的所有动作都给连拍了下来，过了一会后，这对男女才悠然离开。

　　“终于搞定了，第一件事已经完成，以后就得打长期战了。”

　　目送两人离开后，一群人再次聚在了一起，奢望远远看着已经走远的男女感叹说道：“最多一年，原种叔，我们可就发财了。”

　　“教你一个道理。”原种面色淡定的开始整理器材，头也不回的慢吞吞说道：“做事之前，先想想最坏的结果，这样才能够成功。”

　　“为什么啊？”奢望疑惑问道。

　　“因为你知道失败之后损失你承担不起，所以你才会更加努力，小伙！好好学。”原种转过身语重心长的说完后，才似笑非笑的走了开来。

　　时间一天天过去，朴智燮彻底陷入了纠结之中，原种等人做的事他十分清楚，但他犹豫了……临近春节，原种递交过来一个U盘，只要他点头，这里面的内容就会出现在网络之上，并且会瞬间席卷所有门户网站。

　　里面的内容他已经看过了，不过他真没想到摄影技术居然真的可以达到这一步。硬生生的把一个简单的交头接耳变成了热吻与拥抱，这东西传出去对郑秀晶的人气打击绝对不小，但善后方案已经有了，完全不会有任何损失，反而会受益不小。

　　“真的要做到这一步吗。”

　　朴智燮坐在椅子上，手里捏着U盘呢喃着。

　　他居然要靠出卖一个女孩子来达到自己的目的，虽然这所有的事情都是郑秀晶自己策划的，但还是让他有种非常别扭的感觉。

　　二月，因为没有朴智燮的命令，原种等人也闲了下来，他们主要负责主导言论，现在事情还没开始，公司也读过了年关总结，自然无事可做。

　　还有半个月就是春节，首尔像是世界末日要来一样，大家一副要把超市给搬空的势头，各种食材、零食、礼品疯狂倾销。今年朴智燮的父母早早的回国开始准备过年，这也让朴智燮更加为难了。

　　要知道他爹妈的观念还是比较传统的，当年知道他和全宝蓝的恋爱都有点小意见，要不是女孩生的乖巧，加上面相与他十分搭配，指不定要闹出什么幺蛾子。

　　“先拖着吧！”

　　心中有了决意，事情也会变得顺畅，五少女、少女时代、T-ara、超新星四个女团都开始了过年前的冲刺。这时候的各种表演密集，就算是定位十分高的T-ara也出席了好几场大型活动，比如以国家为主题的晚会之类的。

　　至于朴智燮，则是要伺候父母。东国大学后巷的那栋老街区，一栋与周围房子有些格格不入的两层小楼显得有些扎眼，充满了现代化风格装饰，处处都透着一股新意与舒适感，哪像周围的房子！都透着一股历史的厚重，说的难听点，就是破旧。

　　两层小楼内，朴智燮沉着脸，坐在沙发上双眼无神的听着父母的唠叨。诸如吃喝、生活之类的就不提了，更多的是叮嘱朴智燮要有良心，回馈社会，不要作奸犯科，不要仗势欺人等等。

　　“智燮，什么时候结婚啊！”

　　唠叨了半天，母亲忽然语锋一转，语气中带着期盼问道。

　　朴智燮愣了下，这话题跳跃的有点快，让他没反应过来。还好他早早的就知道父母会问这种问题，他也算是功成名就，差的就是一个完整的家，父母会问这些也不算什么意外。

　　“她们都有自己的事业，只能先订婚，过两年再说。”拿出准备好的说辞，朴智燮眼观鼻、鼻观心犹如背书似得回答道。

　　“这怎么行。”朴凡烈坐不住了，他们夫妻两今年这么早回来就是为了这事：“别以为我们老了就好忽悠，那些有名的艺人不都是偷偷注册结婚，又不是让你们生孩子，你就想这么忽悠你老子啊。”

　　朴智燮无语了，果然网络社会比较操蛋，特别是自己父母去了国外之后，见识也跟着涨了！对那些高科技产品更是熟练异常。


第693章 坐实（下）

　　经过了一番纠结与真假参杂的胡话之后，朴智燮总算摆脱了父母的质问。

　　事实上他倒是能够理解父母的心情，不过这不代表他会按照他们的想法去走。虽然有点自私，但这也是无奈之举，现在他根本不适合真正的跟谁确定关系，最重要的就是，朴智妍的事情还没解决，他真害怕再刺激那妞了。

　　不过另一件麻烦事却是找上了门，因为朴智燮故意拖延，压着下面不让新闻爆发，郑秀晶与金钟仁的恋情热度锐减。加上春节临近，谁还管你谈不谈恋爱了，人家都想着回家与家人团聚，以及年后计划。

　　于是乎，某个女孩便气呼呼的找上了门。

　　砰砰的声音像是要把门给踹开一样，朴智燮嘴角抖了抖，看了看时间！已经是晚上十点，冬天加上远离市区，这股声音还真有点骇人感。

　　他叹了口气，起身打开房门，只见一脸怒容的女孩恶狠狠的瞪着他。

　　“先别急着生气，我这是为了你好。”不等郑秀晶开口，朴智燮便开始了吹嘘之旅。

　　郑秀晶眯着眼，撇过头冷哼了一声，她自然不会被朴智燮的一句话给说服。女孩可是下了好大的决心，抱着牺牲自己的想法才做出了这种选择，结果这家伙还不领情，她现在杀了朴智燮的心都有了。

　　“你说那个视频曝光后，你父母和你姐姐是什么想法。”朴智燮把女孩请进屋内，语调极其淡定说道：“马上快要过年了，你不想让你父母难堪吧？”

　　郑秀晶紧绷的脸蛋稍微缓和了一点，但马上反应过来，一脸恼怒喊道：“阿爸、偶妈更加相信我。”

　　“嗯，你比我了解你父母，这点无可否定。”朴智燮笑容可掬的点了点头说道：“那你姐姐那关呢！”

　　“这个……”郑秀晶拧着眉毛想了想后，沉默了下来。

　　“这不就对了，你父母相信你，同样也相信秀妍奴呐。”朴智燮眼中一亮，看来他的猜测是正确的：“所以完全可以等到年后，或者提前给你姐姐打预防针，这样就算这件事突然爆发了，也可以有个缓冲带，不会让你家人困扰，你说对不对。”

　　“OPPA，你不是不赞成我这么做吗。”郑秀晶面色变换了一下后，恍然反应过来，一脸狐疑问道。

　　“我赞成与否先抛开不谈，但是我不想让你以为这件事被家人误会，这可是真心的。”朴智燮目光很是坦诚说道。

　　如果说之前他是给自己不想实施女孩的计划找借口，那么现在他就是真正意义上的说出了心里话。不过他还有一点没有说出来，那就是他真的不想用这种卑劣的方式来成全自己。

　　郑秀晶嘟着嘴，盯着朴智燮看了几秒后，不甘心的撇过脑袋开始生闷气。人不可能一夜之间变得成熟，郑秀晶的转变只是心态，在行为方式上依旧保留了以前的一些做法。

　　比如沉不住气，比如……有仇必报。

　　“呀，松口！我不是说了，年后就实施。”

　　被突然袭击的朴智燮压根没想到这丫头会这么狠，一点前兆都没有扑上来就咬。

　　经过一番“争斗”后，朴智燮总算是把女孩给按住，望着小脸红扑扑，舔着嘴巴，一脸恶狠狠表情的女孩，他不由打了个寒颤。这妞不用化妆，就可以直接去演丧尸了。

　　“做人的讲道理。”

　　“OPPA，跟你讲道理会吃亏。”

　　“这就是你不讲道理的理由？”朴智燮瞪大了眼睛，懊恼问道。

　　郑秀晶气哼哼的没有答话，跟一个写了那么多故事的作者谈大道理，明显就是找罪受。还不如直接表达出自己的决心，让这个心虚的娃娃脸男孩认命。

　　“你想怎么办？”眼看这么纠缠也不是办法，朴智燮开始试图诱导女孩妥协。

　　“把U盘给我，欧尼那边由我来解决，年后必须得曝光这件事，要不然我就天天来闹。”郑秀晶眨了眨眼，又是威胁又是卖乖的瞬间表达了自己的想法。

　　朴智燮手一抖，很是无语的松开了女孩。他发现自己被上套了，或者说他被反套路了。这妞来这里就没指望年前能够曝光这件事，反而想的是如何在这之前把这件事更加完美的解决。

　　而他自己也被迫进入了一个死胡同，如果在春节之前不想出办法来，那么他貌似真的只能走这条不归路了。

　　“智妍想要帮谁掩饰。”

　　半响，朴智燮语锋一转，突然问道。

　　“不知道。”郑秀晶躺在床上，眼珠子乱转，一副我知道，但我就是不说的表情让人直咬牙。

　　“是不是我。”

　　朴智燮撇了撇嘴，这妞还在玩套路，也不看看他是谁。

　　“哎哟，OPPA什么时候这么变态了，连姐姐都有想法。”郑秀晶乐了，女孩还真没想到朴智燮会如此坦诚的承认。

　　闻言，朴智燮一口老血差点喷了出来，他没好气的把女孩拉了过来一顿修理，在对方求饶之后，才板着脸松开了对方。

　　“我说实话吧，智妍欧尼的打算我也不清楚。”郑秀晶瘪着嘴，很是委屈说道，她的额头都快被敲破了。

　　“真不知道？”朴智燮皱了皱眉，再次问道。

　　“真不知道，欧尼神秘兮兮的，而且她还给我出了这么一个好主意，我又不敢细究。”郑秀晶一脸我是无辜的表情喊道：“而且欧尼可比我聪明多了，那个俞承豪对她言听计从，像是达成了什么协议。”

　　“哪像我这个，一门心思的想要快点结束，一副我又不爱他，还拿他当挡箭牌的悲愤情绪，跟他聊天都很糟心。”

　　“糟心你还这么玩。”朴智燮瞪了眼女孩，一点都没有体谅对方的想法。

　　“糟心也有好处啊，至少我看出来了，那个金钟仁压根不是喜欢我，真要是对我一心一意，他应该是一副忧郁的样子，而不是催着我快点完成协议，赶紧把好处给他。”郑秀晶笑的很贼，连语气都带着嘚瑟感。

　　朴智燮手一抖，带着一丝不安问道：“你答应他什么了。”

　　“OPPA亲手写的歌曲一首，以及若干Citrine.P资源咯。”郑秀晶满不在乎说道。

　　“你个败家娘们，你知道我现在的身价吗……”

　　夜依旧，但别墅内却不得安宁。其余房间的女孩都是好奇的看了眼四楼，该不是全武行了吧，她们默默想着。


第694章 姐妹之间

　　人生八九不如意，忘却烦恼是一件必要的修行课程，不过……这门课程很难练。

　　郑秀妍最近很焦虑，她没想到连李居丽都被蒙在鼓里，对方完全不清楚郑秀晶这件事的前因后果，至于Sunny那边！只能确认一件事，那就是这件事的确出自于郑秀晶的手笔。

　　她是真没想到，自己的妹妹居然会做出这种决定，而且能够让S.M方面配合，这其中若说没有什么猫腻，打死她都不信。最重要的是，她压根不相信自己的妹妹会这么快变心，那可是从十岁开始就诞生的执念。经过这么多年的培养，女孩这么容易就放弃，这不科学。

　　而且因为这件事，闹得她最近心神不宁，在舞台上频繁出错，连带着粉丝都开始乱想，少女时代杰西卡是不是出了什么问题。

　　“又在操心妹妹的事情了？”

　　感觉肩膀被人拍了下，郑秀妍犹如受惊的猫儿一般，转头望着来人，只见金泰妍手里拿着一杯奶茶眼带忧虑的看着她。

　　“我有点后悔了。”郑秀妍苦笑了下，此刻什么矜持、什么争强好胜的心理全都被抛在了九霄云外，她只想找个人倾诉一下。

　　金泰妍咂吧了下嘴，可爱的脸蛋上带起一抹鼓励的笑容说道：“我觉得吧，就算是作为你的妹妹，秀晶也不是那么容易吃亏的人。”

　　“你这话怎么听着这么别扭。”郑秀妍瞥了眼对方，语气有些消沉说道。

　　金泰妍反而笑容更甚的说道：“有什么不对吗，你自己不就是不肯吃亏的性格。”

　　郑秀妍冷哼了一声，懒得搭理这妞，她可心情和对方斗嘴。而且她也听出了对方语言中潜在的意思，不要总是把郑秀晶当成没长大的孩子。

　　“其实真正让我吃惊的是那天郑秀晶回来和智恩的对话。”金泰妍压低了声音再次说道：“就算是我，也没秀晶那种气量，这丫头真的长大了。”

　　“那是因为智恩是对的。”郑秀妍强行辩解道。

　　“这句话可就有点太过于片面了。”金泰妍莞尔一笑，带着几分追忆说道：“以前我和你的矛盾谁有错吗？但是我们俩谁又认输了？”

　　郑秀妍再次沉默，良久！女孩有些无力的叹了口气……明明是一件好事，自己妹妹终于找到了正确的出路，但她却心中更加不安与愧疚，就像是自己抢走了对方的东西一样。

　　“欧尼，秀晶找你。”

　　就在郑秀妍自哀自怨暗自纠结之际，徐贤带着一丝小心的声音传来。

　　郑秀妍微微蹙眉，她一直想和郑秀晶谈谈，但对方总是一副敷衍的态度。现在居然主动找上门，由不得她不多想。

　　站起身，郑秀妍让其余几人给经纪人打招呼之后，便头也不回的离开了待机室。今天是春节前的最后一场活动，结束后她们有短暂的假期，勉强可以和家人吃顿饭，接着就要出发去华国，陪同T-ara以及五少女开始亚洲家族演唱会巡演。

　　而超新星，则是因为行程，会缺失几场表演。

　　“欧尼！”

　　走廊内，郑秀晶一身闪亮的表演服，清秀的长相与林允儿反倒是有八分相似，不知道多少人都调侃过，她们家是不是抱错了。

　　郑秀妍抿了抿唇瓣，上前与女孩拥抱了下，她这才发现不知道什么时候，自己妹妹比自己都长得要高了。

　　“欧尼，让你担心了。”郑秀晶面上带着几分愧疚，她当然知道自己的行为给郑秀妍带来了多大的困扰。

　　“能说出这种话，看来那个金钟仁多半是幌子了。”郑秀妍摇了摇头，神色感叹说道。

　　“欧尼这么认为吗？”郑秀晶似笑非笑的看着女孩，或许她有点卑鄙，不过这也是最好的方式之一。

　　郑秀晶一愣，神色快速变换了一下，接着强笑着说道：“今天来找我，是摊牌的吧。”

　　“欧尼果然聪明，小时候还总觉得欧尼跟傻瓜一样，每次都做一些蠢事。”郑秀晶带着些许追忆说道：“现在想想，那只是身位长女该做的事情。”

　　“又是恭维、又是谈小时候的事情，看来你真的闯出大祸了。”郑秀妍苦笑着说道。

　　“哎一股，不要说得这么绝对嘛。”郑秀晶带着几分无奈说道：“在没有看到事情结果之前，欧尼这么早就下判断，是一件不明智的事情。”

　　“而且作为少女时代杰西卡的妹妹，有着水晶称呼的我，也应该更加争气一点，欧尼你说是不是。”

　　“看来事情真的很坏，已经到了你不得不自我催眠的地步。”郑秀妍脸色渐渐冷了下来，她已经可以猜到一些东西了。

　　“这是事情的结果，欧尼自己看吧，不要穿出去哦！”郑秀晶知道自己说再多也没什么用，因为对方绝对会爆发，干脆直奔主题：“年后会公布给媒体，到时候希望欧尼给我打气。”

　　郑秀妍清冷的脸蛋被苍白所占据，女孩接过U盘，手臂微颤的收了起来。

　　“不要多想，这是我自己的选择，跟欧尼一点关系都没有。”郑秀晶笑容依旧温和，就像是从来么有变过一样：“就像是欧尼曾经的选择的一样，就算是面对黑海，也没有倒下。”

　　说完，女孩再次抱了下郑秀妍后，才转身离去。她给的暗示已经够多了，虽然纯心欺骗，但她不想让郑秀妍真的悲伤。或许对方能够看出破绽，不过这些都与她没什么关系。

　　只要U盘里的内容彻底曝光，到时候就是神来了也挡不住那些舆论攻势。当然，除非朴智燮不计成本的掩盖，只是她郑秀晶不需要这些，她要的只是能够回到当初。

　　郑秀妍不知道自己是怎么回到待机室的，当她回过神来之时，周围已经围满了队友。女孩摸了摸自己的脸蛋，冰凉的湿润感让她感觉到了真正的心疼。

　　她不敢去看U盘里的内容，因为自己妹妹走到这一步，都是她逼出来的。或者她是无意，但罪魁祸首就是她自己……女孩无助的趴在化妆台前，在队友们的安慰下沉寂了下来。

　　“或许……可以改变……”


第695章 风雨前夕

　　春节，就像是走程序一般，从大年三十开始，朴智燮便换上了正装，挨个的到女方各家拜年。这一刻他是痛苦与快乐并存的，因为节日，所有事情都暂时停顿了下来，除了公司的基本运作，郑秀晶和朴智妍都安静了下来，没有再逾越雷池一步。

　　不管是什么目的与谋划，人们总有一点不想干扰的清净圣地，别人朴智燮不知道，但是他所认识的大部分都有不错的孝心。

　　一周时间晃眼而过，经历了短暂的休息之后，别墅内的热闹气氛再次回归。朴智燮答应郑秀晶的事情也搬上了日程，期间郑秀妍没有任何表示，就像是对即将发生的事情完全不知情一样。

　　这一点倒是让朴智燮大感意外，郑秀晶还真把自己姐姐给摆平了。

　　二月二十三，少女时代、超新星、五少女集体出行，准备前往日本！这期间其余艺人早已出发，日本东京家族演唱会就在眼前，这是Citrine.P的一次里程碑，也是郑秀妍最后的机会。

　　机场候机大厅，少女时代九人站在一起相互闲聊着，郑秀妍带着墨镜，手机紧握在手里，呆立良久之后，与经纪人打过招呼，便独自一人来到角落里拨通了电话。

　　“喂！”

　　短暂的忙音后，便是熟悉的声音，郑秀妍抿着唇瓣，犹豫了一会后，才缓缓答道：“忙吗？”

　　“奴呐有事吗？”另一边，朴智燮靠在椅子上，手里捏着一水性笔，皱眉问道。

　　“求你一件事。”

　　半响，郑秀妍深呼吸一口，给自己聚集了足够的决心后，才小声说道。

　　朴智燮沉吟了下来，原子笔在他手中快速转动，啪嗒一声，感觉手中一震刺痛的朴智燮一下回过神来，发现原子笔已经被自己折断了……

　　“还在吗？”见电话那头一直不说话，郑秀妍不由有些焦急问道。

　　“如果是秀晶的事情，我可能没办法答应奴呐你。”朴智燮闭上眼，他不能再伤害那个女孩了。

　　“不不，你误会了。”郑秀妍语气丝毫没有往日的从容与自信，反而透着一股难言的无奈说着：“帮我一件事……”

　　朴智燮捏着手机，随着时间的流逝，他的眉头皱的更深。直到郑秀妍的话说完后，他才反应过来，一脸疑惑状问道：“你确定要这么做。”

　　“麻烦智燮你了。”女孩嘴角带起一抹苦涩的笑容，这也算是做为姐姐最后的补偿了。

　　“我好像没法拒绝。”朴智燮嘴角拉出一个莫名的笑容，他还真没想到，事情会发展到这一步。

　　郑秀妍捏着手机的手指已经发白，女孩咬着唇瓣，带着十足的愧疚轻声说道：“每次总是让你来承担，真是对不起。”

　　“奴呐这话就有点矫情了。”朴智燮把手中的断笔给扔进垃圾桶，眉宇之间的阴郁一扫而散，他坐直了身子快速说道：“放心去日本吧，其余的事情交给我来处理。”

　　“嗯！”郑秀妍点了点头答道。

　　“那就到这里，我先去忙了。”朴智燮柔声说道。

　　“等等……”

　　“嗯？”

　　“爱你……”

　　朴智燮看着手中已经挂断的电话，哑然失笑的把手机扔在了一边。天作证，他可是一点都没想过郑秀妍如此之快的妥协，要不然他早就不顾一切的阻止郑秀晶所做的事情。

　　不过现在也不晚，既然要做，那就做大一点。

　　与此同时，同样是机场，朴智妍挂断了电话面带思索的回到了团队。

　　“智妍，最近忙什么了，这么多电话。”朴孝敏勾住女孩的脖子，一脸好奇的问道。

　　“没什么，还不是为了‘男朋友’的事情操心。”朴智妍故作烦恼的说道：“他接了一个电视剧，想让我也一起出演。”

　　“啊？”

　　旁边的几个女孩都是跟着叫了起来，含恩静、朴素妍、李居丽目光疑惑的看着女孩，这种男朋友是不是太不知进退了。

　　“你答应了？”李居丽皱眉问道。

　　“还没，考虑了。”朴智妍苦笑着答道。

　　含恩静拍了下女孩的肩膀，语重心长说道：“这事别急着答应，看过剧本和主创人员之后，让智燮审核一下再说。”

　　“这……他会答应吗。”朴智妍有些为难问道。

　　“只要片子不是烂到极致，不会给你带来负面影响，智燮也没那么小气的。”朴素妍眼中闪着莫名的光芒说道：“不过你那个男朋友，还真有点会利用关系啊！”

　　“欧尼，别说的这么难听。”含恩静拉了下朴素妍的衣角，对方的话有点过了。

　　“素妍说的没错，利用绯闻来给自己炒热度，这男人可真要考量一下了。”沉默许久的全宝蓝板着脸，直接把话给说死，比朴素妍可过分多了。

　　含恩静张了张嘴，苦笑着退到了一边。朴孝敏则是双手抱在胸前，脑袋点的飞快，她不是很喜欢朴智妍的那个俞承豪。

　　“好了，宝蓝欧尼和素妍少说两句，相信智妍自己心里有数。”李居丽拉过朴智妍的胳膊抱在怀里轻笑着说道：“而且不是还有我们吗，真要出了问题，一起分担就是了。”

　　“你这话可就有点不负责了，真要出事了我们能知道吗。”全宝蓝丝毫没有退让的再次说道。

　　“欧尼，智妍这么大了，难道一直让她在羽翼下吗？”李居丽十分淡定的质问道。

　　这下全宝蓝没话说了，女孩皱眉看着沉默不语的朴智燮，不甘心的撇过头拉了拉朴素妍。她可没那么多弯弯绕绕的心思，好就是好，坏就是坏！智妍的那个俞承豪明显不过关。

　　“欧尼，我觉得可以再给智妍一段时间。”朴素妍深深看了眼李居丽后，转头微笑着说道：“不过也不能完全放开，那个俞承豪，还是得考量一下。”

　　全宝蓝张着小嘴呆呆的看着一群人，随后跺了跺脚，气恼的转身跑到一边继续做吉祥物起来。她真搞不懂，为什么大家的态度转变会如此之快，那个俞承豪明明已经借着智妍获得诸多资源与人气，现在居然还放任不管。


第696章 没有终点的起点

　　Citrine.P大厦顶楼有一座延伸出来的平台，这里种植着一些四季常青的植物，加上一座小喷泉，倒是在这钢铁都市之内显出了几分大隐于市的清幽之感。

　　这里是朴智燮的私人领地，除了他的办公室能够直通这里之外，再无他法能够进入这座像是小花园的地方。

　　不过朴智燮却是很踏足此地，每次来公司都被公事缠身，无事的话他压根不会来公司。今天他很是例外的搬了一张靠椅，迎着初春的日光坐在平台中央的温室之内，望着远处一片白云发呆。

　　靠椅旁边是一张小桌，上面摆放着一些点心与一台笔记本电脑，娃娃脸男孩目光涣散，像是在放空，又像是在思考。温室之外传来阵阵风声，接近百米的高空不管显得异常清冷。

　　云朵缓缓散开，一抹阳光直射而下，朴智燮不适的眯起了眼！风更大了……通风口的扇叶也好像受到了影响，传来轻微的晃动声。

　　“接电话了……”

　　以朴智妍独有带着点沙哑而录制的铃声响起，朴智燮吁了口气，闭上眼拿起手机接通了电话，顺便按下了免提，这才重新把手机放回桌面之上。

　　“会长，朝鲜日报主编发来通告，网上出现了一篇不利于超新星组合郑秀晶……”

　　徐俊秀显得有些焦急的汇报声在温室内回荡着，朴智燮双眼无神的看着天空，直到对方讲完后，再次询问他的意见，他才恍然回神。

　　“做吧，全力报道！”

　　朴智燮站起身，打着哈气懒洋洋答道：“主动配合，一周后准备新闻发布会，我有点事情要宣布。”

　　电话那头沉默了数秒，想来是吃惊于朴智燮的决断。过了好一会才再次传来声音，并且带着一丝好奇问道：“以什么为主题。”

　　“以责任为主题。”

　　朴智燮眼中闪过一道锐利之色，随后再次恢复为一脸风轻云淡的样子平缓说道。

　　徐俊秀是在一阵懵逼中挂断电话的，朴智燮的布置有点太过于匪夷所思，晃了晃脑袋，这事与他无关！朴智燮做下的决定他要做的就是实施。

　　与此同时，仁川飞往日本的飞机之上，李居丽拿着手中的杂志，忽然一股心悸感传来，她皱眉看了看窗外！白云蓝天，不管看多少次都有种自我的渺小感……

　　深呼吸一口，觉得自己多想的李居丽低头继续看杂志，只是心绪却是无法再安宁。

　　“居丽，刚才有没有种心脏紧缩的感觉。”旁边，全宝蓝幽幽的声音传来。

　　李居丽错愕的转头看着童颜女孩，随后恍然过来，轻笑着答道：“气压问题吧！”

　　“是吗……”全宝蓝转过头有些莫名的说道。

　　那种突然而来的心慌感，就像是什么重要的东西正在被人所摧毁一样，很怪异的感觉……女孩默默想着。

　　首尔一处试镜场地之内，几百号人从走廊内排到了楼梯处，俞承豪带着鸭舌帽跟在助理身后低调的越过这些人来到最里面的房间之内。

　　“俞承豪XI，你好。”

　　房间内坐着几个男子，当俞承豪推门而入后，坐在中间的中年男子站起身很是热情说道。

　　“车理事您好！”俞承豪十分恭敬的欠了欠身喊道。

　　“别客气，这边坐。”中年男子笑容可掬的指了指旁边两位男子之下的位置说道：“真不容易啊，走到这一步。”

　　俞承豪没敢接话，因为这句话可不是对他说的。

　　“容不容易抛开不谈，朴智妍那边还没给回复了。”旁边的一个方脸男子皱眉说道。

　　“没有直接拒绝，证明对方只是想考察一下剧本的安全性。”另一个男子嗤笑了一声说道：“我们可不会在电视剧上做手脚。”

　　“这些之后再说，我们先谈谈俞承豪XI的事情。”首位的车理事敲了敲桌子，眼中闪过一道冷色说道：“准备的怎么样了，俞承豪XI。”

　　“现在还没有把握，不过等电视剧拍摄一段时间之后，有过更多的接触，相信朴智妍对我防备会降低很多。”俞承豪十分老实答道。

　　这里在座的三人都不是什么简单货色，不过这还不是全部，按照Rain的说法！因为Citrine.P的崛起，加上对方专断独行，把许多让经纪公司盈利的潜在规则视若无物，造成了许多公司陷入十分尴尬的境地。

　　他自己则是在不知不觉中被Rain给拉入局中，至于到底是这些人先聚集在一起，还是因为他的因素才让这些人聚集在一起，那就只有主导这一切的几人知道。

　　不过他现在没工夫考虑这些，他要做的就是如何保证在这场大势之中自己全身而退。

　　“辛苦俞承豪XI你了，需要什么可以告诉我们，这次可是千载难逢的机会。”车理事似笑非笑的打量着表情有些僵硬的俞承豪温和说道：“所以还请俞承豪XI多多努力，如果成功让Citrine下台，你可是首功。”

　　“车理事言重了，我只是做自己该做的事情。”俞承豪可不敢随便自傲，低头谦逊说道。

　　“狡猾的小子。”旁边的男子嘴角含笑调侃道。

　　俞承豪笑了笑没答话，随后几人聊了些关于之后事情的细节问题，忽然传来敲门声。车理事皱了皱眉，轻咳了一下，示意对方进来。

　　一个年轻男子对着屋内的人鞠躬告罪之后，小跑到车理事旁边低声汇报了此行的目的。

　　“那个Citrine又开始了。”

　　在男子离开后，车理事拧着眉毛沉声说道：“郑秀晶与金钟仁恋情坐实，网络上已经出现了一篇接吻的视频，而且Citrine在一周后会召开新闻发布会详细解释这件事。”

　　“这不是更好吗，看来还真是天助我也。”方脸男子闻言后，面上带着喜色喊道。

　　“就怕在新闻发布会上又闹什么幺蛾子。”车理事沉着脸说道。

　　俞承豪安静的听着，他可没资格评判这些。方脸男子旁边的男人沉思了一会后，才缓缓说道：“其实也不算什么坏事，说不定可以利用一下。”

　　说着，他目光转向了俞承豪！


第697章 无奈的爱（上）

　　日本东京巨蛋体育馆，Citrine.P家族演唱会在万人欢呼之下开启，无法阻挡的狂热，全场观众的声音犹如海啸一般席卷了体育馆的每一个角落。

　　首先出场的是2NE1，四个走个性路线的女孩身穿让人惊叹的潮流服饰，在极具力量型的舞蹈下登台。节奏感极强的音乐像是助燃剂一般，让场内气氛更加疯狂起来，尖叫、应援、以及嘶吼组成了一副让人惊叹的画面。

　　后台处，超新星十一人围成一圈，郑秀晶大声宣布着什么！不远处，同样在等候的少女时代也做着同样的事情，金泰妍同样在叮嘱待会舞台上的注意事项。

　　过了一会后，这些三三两两的小团队在陆续分开，外面震耳欲聋的喊声与这里安静的环境形成了一种诡异之感。

　　郑秀晶站在一处升降台上，目光在四处打量着，寻找可能出现的意外，以及待会要面对的舞台感。她们需要迅速进入状态，因为今天的表演不容许出现差错，这可不是一个组合的舞台……

　　“秀晶！”

　　转头，郑秀晶望向声源处，只见郑秀妍身穿白色裙装，上面金银点缀在灯光下闪着刺眼的光芒。女孩短暂的失神后，便迅速反应过来，自家姐姐找自己有事了。

　　“表演结束后，我们一起去旅游怎么样？”

　　见自己妹妹跑了过来，郑秀妍微笑着提议道：“就去冲绳，一起晒日光浴、游泳、玩玩堆沙子。或者去北海道，去那种在深山中的原生态温泉泡泡，听说对皮肤很好额！”

　　“欧尼你是不是发烧了？”郑秀晶错愕问道。

　　“瞎说什么了。”郑秀妍白了眼对方，拉起女孩的手掌带着几分感叹说道：“你欧尼我从2007年出道以来，就没有好好休息过一次，这次好不容易来一趟日本，而且接下来一段时间也全是为家族演唱会筹备，只要推掉几个个人行程就可以空出大半个月的时间来。”

　　“你就当陪陪欧尼我，怎么样？”

　　“可是……”郑秀晶拧着眉毛，一脸为难的看着郑秀妍。

　　“这点要求都不答应吗？”郑秀妍面上带着失望，不甘心的问道。

　　郑秀晶有些无语，韩国那边正好是朴智燮发布那则新闻的时间，虽然她在不在现场都没什么关系，不过她还是觉得自己是不是要回去和朴智燮一起面对。

　　但是眼前郑秀妍恳求的模样，让郑秀晶很纠结啊！毕竟自己这个姐姐性格好强，哪有这么哀求的时候。

　　“算了，不为难你了，我去找别人吧。”郑秀妍眼中闪过一道落寞，强笑着说完这句话后转身就准备离开。

　　“等等！”

　　郑秀晶苦着脸，还是没能硬下心肠来。心中却是安慰自己，这可是自己的亲姐姐，牺牲一下自己也不算什么嘛！果然换了一个想法后，郑秀晶的笑容也变得自然起来。

　　至于郑秀妍，在听到“等等”之后，女孩心中悬起的心便落了下来。最后一步已经完成，现在只看那个男人的能够做到什么地步了。

　　与此同时，另一边的韩国却是热闹异常，各大媒体纷纷证实了郑秀晶与金钟仁恋情的真实性。事实上人们已经不需要看这些小编写的报道了，一个接吻视频就代表了一切，而且这个接吻视频还不是在正规渠道下的拍摄。

　　Citrine.P大厦，朴智燮一如既往的来到公司停车场，才刚刚下车，金瓦与铁枪两人就面色发黑的做起了人墙。自从郑秀晶恋情事件爆发后，人们最关注的无非是朴智燮的态度。

　　虽说这家伙有全宝蓝做女友，但人们都知道，除了郑秀晶的父母，Citrine算是这个有着水晶之称的女孩最亲密的人。甚至有人隐隐揣测，Citrine对郑秀晶来讲，比郑秀妍这个亲姐姐还要来的重要。

　　“CitrineXI，请问你对郑秀晶与金钟仁的恋情有什么看法……”

　　“CitrineXI，据说金钟仁只是一个练习生，作为小水晶最亲密的哥哥，你真的同意这场恋爱？”

　　“Citrine，你好像心情很不好，难道是因为郑秀晶不听你的话吗。”

　　朴智燮面无表情的走进电梯，看着那些被阻挡在外的记者，一丝表情都欠奉。金瓦与铁枪喘着粗气，狼狈不堪的挤了进来，让那些公司安保代替了人墙的位置。

　　“一群苍蝇，真让人讨厌。”过去十分喜欢上镜的金瓦现在可是讨厌的要死，这群人给他的工作量增添了几倍的负担。

　　“快了，忍忍吧！”

　　朴智燮双手插在口袋里，目光涣散的看着关上的电梯大门，犹若呢喃般说道。

　　金瓦表情一僵，低着脑袋站在了身后，铁枪皱了皱眉，因为朴智燮这番话并不是对金瓦所说。两人对视了一眼，心中暗自生出了几分不安。

　　与此同时，S.M公司内，李秀满皱眉望着眼前拜访的中年男子。对方长相十分普通，如果不是一身西服，恐怕当成路边摆摊的大叔也没人会意外。

　　只是李秀满却丝毫不敢小看对方，因为这家伙曾经是主导一方的霸主之一。只是Citrine.P的成长让这些人都变成了二线，但对方的能力却是不可否认。

　　“李社长，考虑的如何，我的提议可是共赢。”

　　“车理事，S.M和Citrine.P可是合作关系。”李秀满取下眼镜，从胸前的口袋里抽出一块布帛，小心的擦拭着，不咸不淡说道：“如果车理事只有这些事情的话，那么我只能说送客了。”

　　车理事嘿嘿的笑了起来，一张大众脸上带着满满的嘲讽说道：“你怕了，有着‘明星教父’之称的李秀满居然害怕一个十七岁的孩子。”

　　“知道金英敏怎么死的吗？”李秀满嗤笑了一声，挑眉戏虐的看着对方。

　　车理事的笑声嘎然而止，像是被捏住了颈脖的鸭子一样，脸憋得通红的看着李秀满。

　　“这样吧！”

　　李秀满重新戴上眼镜，手指在桌上敲击着随意说道：“十天后朴智燮会做出一件对自己非常不利的事情，这件事知道的人很多，不过都是他自己人，恰巧我也被当成了他的‘自己人’之一。”

　　说着，李秀满从抽屉里拿出一份薄薄的资料，扔在了车理事面前：“如果你能在这件事上让我满意，那么刚才提议的事情我可以考虑。”


第698章 无奈的爱（下）

　　SBS电视台大楼一楼大厅之内，一座临时搭建的演讲台矗立在中央，讲台的背景板赫然印着几个大字，Citrine个人新闻发布会。

　　早晨九点不到，电视台大楼外便站满了人，清一色西服的男女们手中或是握着话筒，或是正在准备录音笔。而在这些西装革履的人们身旁，通常都伴着几个肩扛摄像机的跟随者。

　　九点半，门口的人是越聚越多，而SBS大楼内的展厅也架起了数十台摄像机，一群职员正在调试以及试着链接。眼看时间就要到了，主持这次拍摄的PD变得更加严格起来，大声嚷嚷着把一些过路上班的员工都骂了进去。

　　黑色奔驰缓缓开来，就像是在一锅沸油之中加了一滴水一样，守候在外的那些记者们跟洪水一般涌去，一下淹没了奔驰车外的空间。

　　金瓦与铁枪跳下车，隔开一条道路，朴智燮淡定的下车面色从容的往SBS大门而去。而记者们也意识到这个个性十足的Citrine是不会搭理自己了，人流顺势变得微弱起来，大家老实的递交身份证明入场，准备迎接Citrine的个人新闻发布会，他们很想知道，这个向来对外界目光不假以辞色的家伙，到底要宣布什么东西。

　　朴智燮直接来到讲台之上，看着那些早早入场的记者以及还在赶着入场的记者哂然一笑，清了清嗓子拿起话筒笑眯眯的说道：“大家好，我是Citrine。”

　　“麻烦张PD关闭入场大门，我需要一个安静的环境来宣布接下来的事情。”

　　于是乎，在一片记者的哀嚎之下，那些想要投机取巧的家伙全都郁闷了。朴智燮也懒得搭理那些在外面抗议的人，敲了敲桌子大声说道：“今天我要宣布的事情与郑秀晶有关。”

　　台下的记者们愣了下，接着便是一阵嘈杂的交谈以及各种提问。

　　“停，一个个来。”朴智燮压了压手，示意大家安静。

　　只是记者们可不是学生，哪里会听他一个人的话，朴智燮撇了撇嘴，直接挥了挥手。一个正在嚷嚷着喊叫提问的记者被拽了出来，接着在众人诧异的目光中，对方被架起来扔了出去。

　　“好了，现在还有谁想要继续捣乱的。”朴智燮目光森冷的在记者们身上扫视了一圈。

　　他可不是靠记者来维护形象的人，事实上，他连这场新闻发布会都不需要，录一个视频就足够。不过为了尽善尽美，还是把事情做的全面一点比较好。

　　记者们噤若寒蝉的安静了下来，没人敢接话！这时候他们才想起，眼前这家伙是一家大型传媒集团的会长，而不是普通艺人。

　　“非常好，那么现在我点人起来提问。”朴智燮笑容温和的说道：“前面这个胖子，你来问。”

　　第二排的胖子男嘴角抽了下，心中把朴智燮咒骂了一顿后，站起身快速问道：“CitrineXI你说今天的事情与郑秀晶有关，那么我是可不是可理解为，今天的发布会就是与郑秀晶的恋情有关。”

　　胖子笑的很贼，因为他预感到会有大新闻要诞生。

　　“没错，的确与郑秀晶的恋情有关。”朴智燮点了点头，不带犹豫的说道：“并且我现在就可以宣布，郑秀晶的恋情完全是子虚乌有，或者说她的恋人并不是金钟仁。”

　　正在指挥录制的PD张大了嘴，忘记了颁布特写镜头的命令，台下的记者们也是统统都懵逼了。他们已经想到了今天的新闻发布会不简单，不过这也太……简直就是惊天逆转。

　　过去半年之内，郑秀晶与金钟仁的恋情屡次谣传，现在朴智燮站出来说出这种言论，这是在演反转剧？大家心中同时冒出了这么一个念头。

　　“好了，胖子你坐下，那个眼镜男，你来问。”朴智燮才懒得理会底下的惊讶与错愕，他只想把事情办完，然后去吃顿大餐回家补觉。

　　眼镜男吞了口唾沫，抚了抚眼镜站起身语调有些发颤的问道：“CitrineXI，如果你所说的是真相，那么郑秀晶为何要与金钟仁谈恋爱。”

　　“为了掩饰。”朴智燮笑容和煦的答道：“为了我而掩饰。”

　　安静，这次不只是现场的记者们无语，连一些在外驻足观看的SBS员工都傻眼了。这简直就是神剧情，完全超过了2008年所发生的“黑海”事件，而且最重要的是，现在可是在直播。

　　无数人都目瞪口呆的盯着电视、电脑，其中也包括了郑秀晶的父母以及Citrine的父母。

　　“好了，提问结束，我现在来给你们总结一遍，让你们回去好写稿。”朴智燮挥了挥手，十分贴心的说道：“郑秀晶的恋情是假的，接吻也是错位接吻，因为害怕破坏我和宝蓝奴呐的恋情，所以她找到了金钟仁，拜托对方与自己演了这场戏。”

　　“几个月前也是因为这件事我才和她闹别扭，这丫头太调皮，都怪我管教不严，让大家笑话了。不过有一件事可以确定，那就是秀晶是我女朋友，嗯！就是这样。”

　　说完朴智燮转身就下台，当呆滞中的记者们回神之时，黑色奔驰都已经开远了。他们顿时风中凌乱了，整个韩国找不出第二个这么有个性的家伙了。

　　居然如此淡定从容的宣布了这种消息，而且看情况！这家伙完全没有任何害怕的意思。就像他一个人谈两个正式女友是一件非常一般的事情，完全不需要太过于纠结。

　　只是他的淡定却是引来一阵大海啸，在新闻发布会结束一小时后，Citrine粉丝俱乐部人数锐减一半！反观郑秀晶遭到了待机的粉丝俱乐部一下多了三分之一的人。

　　与此同时，首尔大学一名社会学教授对朴智燮的言论发表了看法。

　　“Citrine是韩国有史以来最有成就的年轻人，没有之一！他给广大社会年轻人树立了一个光辉的形象，但是今天的事情也告诉了我们一件事，Citrine的行为并没有违反任何层面上的规定，但他把自己所承担的责任以及积累的良好形象全都毁于今天。这说明了Citrine本人地位上的转变造成了他对自身看法的扭曲，不过这也是对广大年轻一辈人的提醒，人——是群体生物，不要妄想以一己之力对抗大众，这是非常不明智的行为。”


第699章 外界风雨扬

　　Citrine臭了，自从新闻发布会以来，朴智燮再也没有出现在公众面前过一次。就连Citrine.P公司都相对得保持了缄默，完全没有帮自家BOSS洗白的想法。

　　于是乎许多人便更加肆无忌惮起来，各种辱骂毫不犹豫的加在了朴智燮身上。有人说他狂傲、自以为是，在与全宝蓝谈恋爱的情况下居然招惹郑秀晶，还逼迫的对方用这种方式来掩盖真相。

　　更多的人却是鄙视朴智燮的人品，郑秀晶都做到如此地步了，他才站出来！而女方也受到了牵连，全宝蓝的粉丝跟疯了一样攻击郑秀晶。

　　第三者、二奶之类的称号更是随处可见，只是更多的人却是对朴智燮充满了仇视。因为这家伙打破了一个规则，并且毫不犹豫的宣布了出来。

　　韩国允许一夫多妻那是在特别情况下，比如女方不孕以及女方主动申请的情况下，而现在全宝蓝根本一无所知，人家才刚刚从日本回来，也就是说朴智燮背着全宝蓝搞外遇，这种行为十分让人不齿。

　　不过这不是重点，重点是这家伙享福的同时还这么高调的宣布出来，顿时让一大群人不满了。郑秀晶扛着就扛着，娱乐圈不干净大家都知道，你个王八蛋吃了也就吃了！还非得大声喊出来，我就是吃了，而且还要评价一番，说味道不错。

　　这才是大众心中的想法，典型木秀于林、风必摧之的下场。

　　别墅书房内，自从新闻发布会后，朴智燮就很少去公司。今年所有的计划都步入正轨，只需要按部就班的发展，他自然空了下来。

　　钢琴声在书房内回荡着，朴智燮咬着一根水性笔，手指在钢琴上弹奏一会，便会停下来在曲谱上勾勒一番。

　　“砰”的一声，书房大门被用力推开，李居丽皱眉望着头也不抬，依旧在写曲谱的朴智燮。女孩吁了口气，让身后的含恩静等人稍等一下，关上大门走到朴智燮旁边驻足。

　　“奴呐来了啊！”朴智燮抬头看了眼李居丽，关上曲谱本笑眯眯说道。

　　“你知道这么做的后果吗？”李居丽带着几分无奈问道。

　　朴智燮抿着唇瓣想了想，随后缓缓说道：“我想我知道。”

　　“那你知道郑秀晶的父母已经闹到了公司吗？”李居丽苦笑了下，她感觉很无力。

　　朴智燮摊开手一脸无辜说道：“小时候郑秀晶阿爸自己说要把她嫁给我，我这不是如他的心愿吗。”

　　“但是你在今年却是以郑秀妍的男朋友身份拜年，混蛋。”李居丽咬着牙咒骂道。

　　“这个……一起娶咯，姐妹同嫁一人，岂不美哉？”朴智燮笑容纯良的说道。

　　“好吧，你赢了。”李居丽盯着朴智燮看了好一会后，没有发现任何忧愁以及强装镇定的破绽后，她叹了口气说道：“解决方式，或者告诉我你准备怎么解决。”

　　“还能怎么解决，等秀妍、秀晶回来后，咱一起去她家道歉、送礼，或者她那个拳击手老爹要打我几拳。”朴智燮不急不缓说道：“然后秀晶跳出来，说有了我的孩子，这事情不就解决了。”

　　“你……你狠。”李居丽感觉自己有些抓狂了。

　　一个人若是不要脸起来，居然可以做到这种地步，她发现自己该去进修一下，检讨一下自己。因为，女孩觉得自己节操值还是太高了，得减少一点，要不然以后会吃亏的。

　　“一般一般，人家女儿都向着我了，我还怕个球啊！”朴智燮异常霸气说道。

　　“懒得理你。”李居丽白了眼朴智燮，语锋一转再次问道：“这次外面闹得风风雨雨，你以后真打算不到台前了吗，这可是真正对你形象的大破灭。”

　　“还不到时候，鱼儿还没上钩了。”朴智燮打开曲谱，一首略显哀伤的曲调悠扬而起。

　　李居丽目光闪烁的看着朴智燮，看来这家伙并不是冲动为之，这样她就放心了。虽然这次事情让她父亲也差点吐血，不过……吐就吐呗，她老爹每天吃山珍海味，也是该平衡一下了。

　　“欧尼，什么情况。”

　　当李居丽走出门后，一群女孩顺势就围了上来，连金泰妍也是一副希冀的模样看着她。

　　“宝蓝欧尼呢？”李居丽扫视了一圈，发现主事人不在，不由好奇问道。

　　“在这了！”全宝蓝站在人群外，手里拿着一块饼干小口吃着，一脸悠哉的喊道：“看到你出来这么淡定，我就知道智燮没事了，所以我先去找了点吃的，饿死我了。”

　　“欧尼，你就不憋屈吗？”

　　权侑莉面颊抖了抖，全宝蓝这心也忒大了吧。

　　“憋屈啊，做这件事都不跟我商量下，我完全可以到现场支持智燮的嘛。”全宝蓝一脸埋怨的答道。

　　权侑莉捂着胸口说不出话了，她忽然觉得自己与全宝蓝不是一个世界的生物。对方的想法，实在是太超前了。

　　“好吧，宝蓝欧尼你没事就行。”李居丽眼中同样是带着诧异，本来还以为要安慰一下对方，结果这小妞这么知趣，她拍了拍手大声宣布道：“发推特、自拍给秀晶打气，不管用什么方式，把郑秀晶摘出这件事的影响，让智燮一个人扛着。”

　　“不是吧！”

　　林允儿、金泰妍齐齐惊讶喊道。

　　“OPPA又想做什么。”李智恩皱着小脸，满是心疼之色，每次都是这样，朴智燮总是把所有事情都自己扛。

　　“先别管他死活，人家一个会长，要么要名声都无碍。”李居丽无奈的解释道：“但是秀晶不同，如果不能洗白，损失可就大了，所以这还得拜托宝蓝欧尼作为主力。”

　　“明白，不过……孝敏，你教我怎么写，我不是很在行哦！”全宝蓝有些不好意思的说道。

　　“这就是你很少发推特的原因？”朴孝敏疑惑问道。

　　“嗯，而且我也不是很会自拍。”全宝蓝依旧害羞的说着：“所以就拜托孝敏你了。”

　　“呵呵！”朴孝敏捂着额头不说话了，做全宝蓝的粉丝真辛苦，她不由暗想着。


第700章 生如夏花般璀璨

　　悠扬的琴声在书房内回荡着，时而急促、时而轻缓，犹若山间小泉清幽，又像是江河大浪般磅礴。

　　已经过去五天，外界对于Citrine的评价已经到了一种极致阶段，并且还是两种。当然，坏的那一种成为了主流，不是每个人都能够认可如此大逆不道的行为。

　　至于另一种，就有点奇葩了，按照他们的说法，郑秀晶本身就和Citrine关系颇为要好，在一起不是很正常的事情吗。男才女貌，认识了Citrine这么优秀的人，再去找别的男人不是扯淡吗。

　　但这种理论别人不明白吗？更多的人只是因为朴智燮的肆无忌惮而感到危机而已。强者永远只有那么一小撮，弱者如果不团结起来抵制，那谁还帮他们争取利益。最重要的就是，抵制Citrine的人可不全是弱者，有心人在网络上引导舆论，如果不是朴智燮之前累积下来的声望加上Citrine.P的影响力，换成差一点的早就被封杀了。

　　就算是现在，文化部已经给朴智燮发来的警告，如果他继续不顾后果的乱来，一样不会留情。

　　别墅门口，一辆黑色商务车缓缓停下，接着车门被用力拉开，一个女孩跳下车，踉跄了一下，接着快速往大门口跑去。女孩眼眶有些发红，像是刚刚哭过，她径直来到书房，悠扬的琴声依旧，她急促的身形却是突然停了下来。

　　女孩深呼吸几口，把凌乱的长发给梳理了一下后，嘴角拉出一个刻意的微笑推开了书房大门。

　　“智恩，今天回来的这么早啊！”

　　熟悉的声音让女孩眼眶再次红了起来，她唇瓣微微颤抖着，像是耗费了好大的力气，才忍住了哭出来的冲动轻声喊道：“OPPA！”

　　“哎哟，秀晶回来了，温泉好玩吗？”

　　琴声嘎然而止，娃娃脸男孩探出脑袋来，看着站在门口的女孩嬉笑着喊道：“回来都不去洗澡的吗？”

　　“还没来得及，想OPPA了。”郑秀晶抿着唇瓣，眼中闪着泪光微笑说道。

　　“别瞎想！”朴智燮站起身走到女孩跟前把对方推着往外走，一脸笑意说道：“去睡一觉，然后你会发现……”

　　“发现什么？”女孩反手捏住了朴智燮的手掌，停在了门口撇过头问道。

　　“发现原来还没睡够。”朴智燮在女孩脸上掐了下，大笑着说道。

　　郑秀晶怔怔的看着眼前没有任何异常的男孩，脑子里冒出了很多念头，但最终还是定格在了眼前的画面之上，她忽然止不住的跟着笑了起来。

　　“OPPA，你真会逗人。”

　　笑着笑着，一条泪痕蔓延而下，女孩抬头看着对方再也没法保持住伪装出来的坚强，哽咽着说道：“我被你逗哭了。”

　　“傻妞！”

　　朴智燮面带唏嘘的叹了口气，拉着对方往楼上而去：“人生呢，不要以为害怕就让自己遗憾和后悔，虽然每次任性的后果都很严重，但这也是青春的真谛。”

　　“如夏花般璀璨，你做到了。”朴智燮拧开女孩的房间大门，把对方推进了房间语重心长说道：“而做为你选中的人，我自然也要做出相匹配的行为，要不然多丢人啊。”

　　“但是OPPA你亏了。”眼泪与笑容，郑秀晶抬头神色复杂说道。

　　“我觉得值，就不算亏。”朴智燮在女孩脑袋上揉了揉，悄声说道：“去休息吧，说实话！你现在的样子很丢人啊。”

　　郑秀晶小脸一红，不过还是没有松开紧握的手。

　　“啥意思，还想让我陪你洗澡不成？”朴智燮试着挣脱了下，发现这妞捏的更用力了。

　　“OPPA，阿爸、偶妈给我电话了。”郑秀晶擦了擦脸上的泪痕，语气带着异样说道。

　　朴智燮噎了下，这事情他还真没法再继续忽略了：“改天去拜访，到时候你可得加点油，最好是哭的比今天还要厉害，要不然我被你爹给打死了，你可就得守活寡了。”

　　“我觉得有更好的办法。”郑秀晶噗呲一声笑了下之后，带着几分狡黠说道。

　　“更好的？”

　　挑了挑眉，朴智燮审视了女孩一会后，忽然会心的笑了起来：“大白天的，你确定要这样，其实我们可以……哎哟，小丫头胆子不小啊！”

　　朴智燮话还没说完，就发现郑秀晶直接把他的手给拉进了衣服里，柔软的触感让他顿时心情荡漾了起来。

　　“虽然没欧尼们大，但是胜在挺立。”郑秀晶脸色微红，声音十分细软的低着脑袋说道：“而且我会很配合的……OPPA想从前面后面都行。”

　　朴智燮有些“激动”，或者说他的小兄弟正在激动。他盯着女孩看了一会后，拉着对方往浴室走去。

　　“说话算话，待会可别嚷嚷！”

　　朴智燮关上浴室大门，望着小脸已经变得跟红苹果一样的女孩，笑容更甚了。

　　“我……我脱衣服。”

　　郑秀晶转过身，她有点受不了朴智燮的眼神了，就跟带着火似得，让她感觉特难受。

　　“我帮你！”朴智燮舔着唇瓣，从背后抱住了女孩，不等对方反应过来就吻在了耳垂之上。本身就没想过反抗的郑秀晶身体直接软了下来，在恍惚中，她发现自己就这么与朴智燮坦诚相对了。

　　那个看了好几次的硬东西正卡在她的臀沟上，一挑一跳的显得有些狰狞，女孩咬着唇瓣，紧紧闭上眼！她现在能做的就是努力放松，然后尽量体会这一刻的感觉。

　　“秀晶啊！”

　　“嗯？”

　　“你尿了。”

　　“什么？”

　　“我说你尿尿了。”朴智燮在女孩耳边重重的说道。

　　郑秀晶这才发现下身热热的，一下跳了起来，满脸惊慌的看着朴智燮。她下意识的觉得，自己好像做错事了。

　　“这么激动干嘛。”朴智燮眨了眨眼，望着跟鹌鹑一样的女孩，不由好奇问道。

　　“我……尿在OPPA手里了。”郑秀晶快哭了，这也太丢人了。

　　“没事，洗洗就好了。”朴智燮拿过香皂冲了冲，随后手指在郑秀晶面前晃了晃说道：“还好不是在床上，上次宝蓝差点把我给折腾死。”

　　“不是我一个人这样？”郑秀晶一下反应过来了，惊讶问道。

　　“身体比较敏感的都会失禁……”朴智燮很是随意的说着，目光忽然转向了女孩的下身：“不过你这里的毛怎么这么少。”


第701章 努力耕耘

　　窗外飘着小雨，淅淅沥沥的给人一种莫名的沧桑感，就像是突然从都市来到了深山老林一般，忘却了城市的喧嚣、也忘却了烦恼，只是……这只是错觉而已。

　　朦胧的灯光之下，凌乱的床单上充满了肆虐的痕迹，郑秀晶侧躺在旁，黑的发亮的双眸一眨不眨的看着朴智燮，对方表情安详，嘴角带着若有若无的笑意，像是在做什么美梦。

　　“秀晶，真乖……”

　　迷糊中，女孩仿佛听到了这样的话语，她撅起嘴，白天的事情仿佛历历在目。那些羞人的姿势，女孩算是通通品尝了一次，也多亏她平时跳舞在韧带方面还十分具有优势，要不然还真没法完成那些古怪的动作。

　　“坏人！”

　　“啐”了一口，郑秀晶竖起手指在朴智燮脸上点了下，她算是明白为何那些欧尼说起这些事情来的时候都那种表情了，也算是明白权侑莉为何每次都能让众人败退。

　　“嗯……”朴智燮迷迷糊糊的睁开眼，看着眼前女孩娇羞的模样，一下来神，反手把对方给拉入怀中紧紧的抱住：“你醒得倒是挺早。”

　　“OPPA，轻点。”感觉那双大手又开始胡作非为，郑秀晶气息急促的轻声喊道。

　　“哎哟，我们家秀晶终于知道求饶了。”朴智燮饶有兴趣的看着怀里的女孩，这丫头可是一直紧咬牙关直到晕厥都不曾说过一句不行。

　　作为一个男人，这就是变相的宣战，朴智燮自然是更加卖力。

　　“OPPA不是人。”郑秀晶皱着小脸，满是怨念。

　　自古以来，只有累死的牛，哪有耕坏的田。现在郑秀晶却是很悲剧的体现了这句话的另一面，还真有耕坏的田，牛却依旧精力十足。

　　“我可以当做这是夸奖吗？”朴智燮搂着女孩亲昵说道。

　　郑秀晶顿时无语了，碰到这么一个脸皮如城墙的男子，她只能撇过头，佯装不屑。

　　“哟呵，还耍脾气了，再横一个看看。”顷刻间化为恶少的朴智燮咧嘴大笑着说道。

　　“不要……OPPA，我饿。”

　　脸色原来越红的郑秀晶忍耐了一会后，直接服软了，她双眼水汪汪的看着朴智燮，一副可怜兮兮的模样，瞬间就让朴智燮的恶少扮演游戏变得索然无味起来。

　　“一点都不配合。”朴智燮在女孩鼻子上捏了下，以作惩罚的板着脸说道：“那把你喂饱了，能不能配合我？”

　　“嗯，OPPA让我做什么我就做什么。”郑秀晶眼中闪过一道狡黠，这时候欧尼们也差不多都该回来了，你还能这么乱来吗！女孩很是恶意的想着。

　　只是她不知道，朴智燮夜袭成瘾，早就已经无视了时间与地点的限制。

　　“起床，穿衣，然后喂饱你。”朴智燮一脸霸气坐起身，接着忽然变得猥琐起来说道：“接着就该你喂饱我了。”

　　郑秀晶被呛到了，果然打破了那层关系后，能够看到更多的真相……女孩不由有种喜悲交加的感觉。

　　洗过澡，扶着走路还有点踉跄的郑秀晶出了房间，别墅内已经是嘈杂一片。客厅里，全宝蓝、朴孝敏犹若摆起了三脚架，正在拍摄各种照片，旁边含恩静、朴智妍、金泰妍等人开着电脑，手指快速敲击，不知道在忙活什么。

　　“智恩，来杯热巧克力，我感觉能量不够用了。”权侑莉挥舞着手臂喊道。

　　“等等！”

　　一边，李智恩架起了好几个电池炉，准备着各种饮品。茶几上也是各种调味品以及水果，还有一个榨汁机正在忙活。

　　“这是……”郑秀晶目瞪口呆的看着这一幕，怎么感觉家里变成了工作室似得。

　　“她们这几天都这样，别惊讶。”朴智燮瞥了眼，一副见怪不怪的模样。

　　说老实话，这群女孩的效率还不如粉丝来的高，只是他也懒得说破，给这群人找点事做，总比瞎担心来的好。

　　“咦，秀晶回来了。”

　　来到楼下，一群女孩看到郑秀晶后，顿时都是一呆。

　　“欧尼们好。”郑秀晶都不知道该怎么打招呼了，一下都聚在一起。

　　“你也好，不过丫头，最近少出门，少上网，多和队友下飞行棋。”金泰妍语重心长的说道。

　　“这是为什么？”郑秀晶不明所以问道。

　　“因为最近出现了一种流感，很恐怖的那种，已经传染了好几千人了。”林允儿掰着手指，煞有其事的说道。

　　Sunny面颊抖了抖，这个借口到底是谁找的，怎么这么二。旁边申智珉、朴初雅也是齐齐扶额，少女时代的智商果然就是这个水平线。

　　“别听她瞎说，最近那边不太平，政府让艺人们都低调点，等到了公司你就知道了。”全孝盛一脸郑重的说道。

　　这次朴智燮都听不下去了，这种借口是不是太随意了。

　　“哦……”郑秀晶干笑着点头称是，只是对于这群欧尼，她是没法再做指望了。

　　“西卡呢？”金泰妍忽然问道。

　　“欧尼说要回家两天。”郑秀晶面上闪过一道不自然之色，对方临走前貌似还给了忠告，最好是不留退路。

　　“明白，理解。”林允儿等人眨了眨眼，顿时反应过来，看向郑秀晶的眼神也多了一点东西。

　　徐贤一脸严肃的看着郑秀晶，良久之后，才若有所思的低下头！她像是明白了什么。

　　“我去给秀晶弄点吃的，你们陪她聊。”见这群女人没一个正常的，朴智燮觉得还是做自己的正事，喂饱秀晶，然后再喂饱自己。

　　“没问题！”女孩们齐齐答道。

　　李居丽似笑非笑的看着脚步有些迟缓的郑秀晶，心中暗道朴智燮那家伙动作可真够快的，才回来就把事情给办了。有点受不了李居丽眼神的郑秀晶找了个空位坐下，装作随意的看着林允儿面前的电脑。

　　“欧尼……”

　　关闭网页速度过慢的林允儿尴尬的转过头，只见郑秀晶眼眶发红，已然是一副泫然欲泣的模样。

　　“都被你叫欧尼了，自然要担负起欧尼的责任。”李居丽拿起桌上的柠檬水抿了口，很是淡定说道：“至于感动什么的先丢在一边，你还是先想想怎么让你父母满意吧。”


第702章 带着孩子来的

　　隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来……

　　好吧，朴智燮心情有点坎坷，思维已经有点短路了，他望着车窗外的糟糕天气，春雨总会有雷鸣。而以上那些话，则是出自《万叶集》中的一首诗。不过真正让这几句话大火的是一部动漫，但是那部动漫还有好几年才会出现。

　　“OPPA，你别担心，如果阿爸真的打你，我就挡在你跟前，绝对不会让阿爸动你一根汗毛。”

　　郑秀晶一张小脸绷得紧紧的，说起来的时候是充满了铿锵满意，但如果仔细观看，会发现女孩眼珠子正在乱飘，充分说明了这妞自己心里都没底。

　　朴智燮无言的点了点头，就算郑秀晶如此心虚，他也只能指望对方争气了。要不然他还能还手或者辩解不成，把人家姐妹两都糟蹋……不对，都追求到手了，得了便宜！自然要付出点东西。

　　“就怕一顿打还不够。”朴智燮呢喃道。

　　黑色奔驰一路行驶，直到一栋两层小别墅前才缓缓停下，朴智燮深呼吸一口，示意金瓦与铁枪在外等候，提上礼物！跟在郑秀晶身后进入前院，来到门前。

　　“OPPA，我敲门了。”郑秀晶踌躇了一会后，转头一副认真的模样说道。

　　朴智燮手一抖，差点扭头就走，这丫头什么意思啊！

　　察觉到朴智燮的诧异，郑秀晶顿时醒悟过来，今天她才是杀手锏，女孩吐了吐舌头，一副不好意思的模样说道：“我只是让OPPA有个准备，记住要会躲哦！”

　　“要不要这样。”朴智燮有种想哭的感觉。

　　“叮咚”一声，门铃的响声回荡开来，过了一会后，隐隐传来一阵脚步声，接着大门打开。一个中年美妇出现在两人面前，对方眉宇之间带着几分有仇，神色有点憔悴，但在看到来人后，先是一喜！接着变为冰冷，隐隐还带着点愤怒。

　　“是你们啊！”中年美妇像是花费了极大的力气似得，许久之后才平复心情，不咸不淡说道：“进来吧。”

　　“伯母您好，这是一点小礼物，您别客气。”见郑秀晶不说话，朴智燮上前干笑着说道。

　　“呵呵，朴会长有心了。”中年美妇神色复杂的打量了朴智燮一会后，这才伸手接过了礼盒。

　　见状，郑秀晶眼中一亮，本来怯怯的表情瞬间变得神采飞扬起来，女孩上前抱着美妇的胳膊娇声喊道：“偶妈，人家好不容易回来一趟，你都不笑一下。”

　　“我笑的出来吗？”美妇没好气的白了眼女孩恶狠狠说道。

　　“有什么笑不出来的，你看智燮哪里差了，长得一表人才，年轻有为，而且还知根知底。”郑秀晶不急不缓说道：“最重要的是，他对你女儿可好了，你看这项链，还有这衣服，全是他送的。”

　　说着，郑秀晶还特别指了指自己颈脖上的白金项链，一副得意的模样。

　　“呵呵，是吗！”中年美妇瞟了眼朴智燮，见对方正老实站在那里，一副谦逊的笑容倒是真显出了几分纯良感：“小伙子，有本事啊！”

　　“伯母过奖了，对秀晶好，是我应该做的，更何况这些身外之物。”朴智燮一溜的好话冒了出来，让美妇紧绷的脸蛋也稍微缓和了一点。

　　“这话你留着对她爹说去。”被郑秀晶和朴智燮组合拳搞得有些没脾气的中年美妇气哼哼说道。

　　朴智燮干笑着没答话，看来第一关算是过了。不过想想对方那个有点女儿控的爹，朴智燮又是一阵头疼。

　　一行人来到客厅，中年美妇端了两杯茶上来后，不知道跑哪去了。朴智燮来这里的次数不算少了，但这次却有种如坐针毡的感觉，要不是现在逃跑有点丢人，他都想换个时间再来了。

　　“OPPA，其实……你可以夸大一点东西。”郑秀晶拧着眉毛，凑到朴智燮耳边小声说道。

　　“夸大什么？”朴智燮不禁疑惑问道。

　　“比如我们之间关系的程度，比如……我们是带着孩子来的。”郑秀晶摇了摇唇瓣，干脆下了狠心，直接蹦出了这么一句话。

　　顿时朴智燮风中凌乱了，这话要是说出来他觉得自己虽然不会被打死，但是被打残废的可能性不低，反正他就算是不做生意了，也能够养活这对姐妹！人家父亲为了泄愤，貌似下狠手不无可能。

　　一想到这里，他不禁打了个寒颤。

　　“你们来了啊！”

　　就在这时，一个壮硕的男子不急不缓的走了过来，身后还跟着眼眶有些红红的郑秀妍。来到跟前之时，郑秀妍对着朴智燮使了个眼色，像是在责怪对方怎么现在才来。

　　“智燮，你也算是我看着长大的了。”男子大马金刀的坐了下来，面上看不出的喜怒的沉声说道。

　　“伯父说的是，小时候我还经常和伯父下棋了。”朴智燮讪笑着开始拉关系。

　　“是啊，臭小子从小就聪明，从下棋就可以看出你小子心思很多。”男子不急不缓的说着，突然目光定格在了朴智燮身上，带着十足的威势问道：“但是我没想到你小子心思那么坏，有你这么不讲原则的吗。”

　　“这个……”朴智燮发现事先准备好的术语有点拿不出手了。

　　“秀妍和秀晶是什么性格我最清楚，你让她们俩同意，我也是挺佩服你小子的。”男子脸色变得越发寒冷起来：“但是现在秀晶是什么形象，你小子居然逼的她找别人来给你背锅，我家秀晶有什么对不起你的，秀妍又有什么对不起你的，要这样付出。”

　　“都是爹妈生养，一把屎一把尿养大的，我把她们俩捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，但是在你小子手里……”说到这里，男子已经忍不住了，一副要站起身的模样。

　　朴智燮吞了口唾沫，急忙喊道：“伯父，请稍等，让我说句话。”

　　旁边已经准备起身拦住自家老爹的郑秀妍和郑秀晶齐齐愣了下，接着止住了站起身的想法。

　　男子面色胀红的打量着朴智燮，只见对方眼神清明，没有任何躲闪的意思，顿时脑子里出现了这家伙小时候和自家女儿玩耍的模样，不由叹了口气，冷声说道：“你说，如果今天你不让我满意，就是她们俩生气，我也要修理你一顿。”


第703章 巧舌如簧

　　客厅内气氛很是压抑，至于到底压抑到什么程度，郑秀妍有种第一次上舞台的感觉，那种不确定感，实在是让人难受。

　　朴智燮心思急转，他知道自己今天来只有两种结果，让对方满意，然后大家一笑泯恩仇！要么头破血流，然后大家再来好好谈。他肯定是选择第一项，但难度却有点太高了，就像是打地狱模式的《黑魂》一样，而且还是新手去挑战。

　　“伯父，我知道我自己在这件事上有许多过错，甚至有点让人难以启齿。”许久，实在没辙的朴智燮干脆直接坦诚说道：“秀晶和秀妍都是您的掌上明珠，但是她们对我而言也是很重要的人，如果可以！我也不想发生那些事情。”

　　“在对待秀妍的问题上，我承认自己有一点带有欺骗的性质，她曾无数次问过我对秀晶是什么态度，我都是转移话题，或者直接跳开不回答。”

　　男子闻言，目光一瞪，不过瞪得不是朴智燮，而是郑秀妍。这几天，对方可是一直在说都是她们俩自愿的，结果现在朴智燮才说出了实情。

　　朴智燮也察觉到了事情有点糟糕，郑秀妍这妞咋不事先知会一下呢，现在好了，他苦笑着想着。

　　不过事情已经到了这一步，他也没法再说谎了：“不过我可以发誓，在去年上半年我对秀晶的感情只是兄妹。”

　　男子眯起眼，冷哼了一声，示意朴智燮继续。

　　郑秀晶则是撅起嘴，不知道在嘀咕什么。

　　“但是后来我才发现，秀晶本身就对存在兄妹之情之外的感情，而且我不忍心看对方受伤，更加不舍得她离开我。”朴智燮感觉自己有些酥麻，这些话与他的风格差异太大了：“所以我算是辜负了秀妍，不过我并不后悔，至少我可以在未来想办法弥补。”

　　“你拿什么弥补。”男子来神了，朴智燮倒是很上道。

　　“用心！”

　　说出这两个字的时候，朴智燮连鸡皮疙瘩都起来了，他还是第一次这么坦诚。

　　至少这话倒是很有效，至少旁边两位俏佳人是一脸感动，连看着她的目光都带着深情款款之意。这倒是让朴智燮感觉自己这次不亏，脑子里也出现了一些别的念头，比如……姐妹一起！

　　“空话连篇，臭小子，我看你是皮痒。”男子可不是十几二十岁的小年轻，如何会被朴智燮的这种屁话所感动。

　　眼见对方就要站起身，朴智燮有些急了，直接大喊道：“独立别墅，保证秀妍、秀晶以后都有自己的公司，她们的亲朋好友都可以来Citrine.P上班，或者去Kakao，如果相当艺人，我可以亲自给他们做策划。”

　　一连串的话语跟连珠炮似得放出来，让郑秀妍与郑秀晶暗自心惊，这家伙原来还有当主持人的潜力啊！

　　不过这番话落到她们俩父亲耳中却是不同了，什么山盟海誓都比不上握在手里的好处，男子总算收起了恶意，面色冷硬的看着朴智燮。

　　“如果伯父不信，等少女时代再成长一段时间，秀妍奴呐可以用自己做品牌创办公司，我全力支持，而且是在结婚之前。”朴智燮再次说道。

　　“臭小子，你倒是聪明。”郑爸爸总算是笑了起来，虽然笑的很贱，但朴智燮也总算是摆脱了头破血流的结局：“那秀晶呢！”

　　“秀晶……”朴智燮有些语塞了，这丫头的人气可没自家姐姐高，而且资历也不够，要给看的见的好处很难啊。

　　“你不会打算厚此薄彼吧？”郑爸爸挑眉说道。

　　“阿爸，你是卖女儿还是嫁女儿。”郑秀妍有些看不下去了，有这么直接的吗。

　　“闭嘴，我是为你们俩好，这小子油滑的狠，不给你们一点东西，到时候这家伙移情别恋了，你们不就亏死了。”郑爸爸毫不犹豫的对着自家女儿训斥道。

　　郑秀晶撇了撇嘴，小声嘀咕道：“OPPA要是敢移情别恋，他也就活不长了。”

　　朴智燮愕然的转头看了眼女孩，这妞什么意思。倒是郑爸爸面色大变，狠狠的瞪了眼郑秀晶骂道：“瞎说什么了，为了这小子把自己搭进去，你脑子进水了。”

　　“我开玩笑而已。”郑秀晶抬头瞟了眼朴智燮，笑眯眯说道。

　　吞了口唾沫，朴智燮觉得自己应该更直接一点：“您看着这样如何，秀晶现在还小，而且她主要是做艺人，等她长大了，有能力管理了，我就给她经营自己的品牌。”

　　“没兴趣，还不如去唱唱歌了。”郑秀晶翻了个白眼，毫不犹豫的说道。

　　“你们俩谁在吱声，我就让他今天去医院过。”郑爸爸怒了，这两丫头好歹混娱乐圈的，怎么就这么傻呢。

　　躺枪的朴智燮觉得特无辜，有你这么威胁的吗，他心中郁闷想着。

　　只是郑爸爸的招式很有效，郑秀妍与郑秀晶顿时不说话了，两人一脸怨念的看着自家阿爸！完全不讲理，两个女孩心中同时冒出来的想法。

　　“你有这个想法证明你很舍得，如果我再强求，你小子恐怕还会生出怨恨心理。”郑爸爸语调平缓说道：“不过我还是想说，做为一个父亲，我只想她们俩能够快乐、幸福，这些东西其实并没有什么用，因为能偶用到你口中这些东西的时候，证明两人已经被你抛弃了。”

　　“伯父说哪里话，我不会做出那种事情的。”朴智燮干笑着说道。

　　“你别插嘴。”郑爸爸瞥了眼朴智燮，感叹着说道：“两个丫头心都向着你，我这个做父亲的也没办法，只希望她们俩眼光真的准确。”

　　“而且智燮你也是我看着长大的，除了心思多一点，为人还是挺有担当，至少现在外面都是在骂你。”

　　“让他们骂，我受得住。”朴智燮开始嘚瑟起来了，没想到钓鱼还有这种效果。

　　“别跟我嬉皮笑脸，你不好，她们俩心底也难受。”郑爸爸没好气的说道：“虽然我不知道你是什么打算，但是按照过往的你的手段来看，你应该可以平息这次事件，就当是为了秀晶和秀妍，什么时候你让自己的形象再次回归正面，我就什么时候原谅你。”

　　“这样啊！”朴智燮瞟了眼两个女孩，果然看到了几分忧愁之意，他咂吧了下嘴说道：“我尽快，到时候还希望伯父赏脸吃顿饭，给您女婿一次把酒言欢的机会。”


第704章 阳谋

　　首尔龙山区的一间中学内，一条隔离带把一间教学楼给围住，路过的学生好像对此见怪不怪，除了偶尔看上一眼之外，就自顾自的走开。

　　这样的情景已经持续一个多月了，开始学生们还指望能够看到明星或者那些电视剧是怎么拍摄，结果不知道是为了保护剧情还是为了保护艺人，除了偶尔能够看到保姆车经过，他们什么也看不到。

　　此刻，在隔离带内部教学楼的一间教室里，这里被临时改造成了化妆室！

　　“智妍，晚上有聚餐，要不要来。”

　　俞承豪穿着一身蓝色校服，坐在椅子上任由造型师在他脑袋上飞舞。

　　而在他隔壁，朴智妍正闭着眼，一副小憩的模样。听到他的话后，女孩张开眼犹豫了一下后，疑惑问道：“这已经是第四次邀请了，你还真是不嫌辛苦。”

　　“呵呵，智妍你还真是够直接的。”俞承豪也不恼，反而一副微笑的模样说道。

　　“我向来都是这么不讲人情的。”朴智妍噗呲一笑，像是想到了什么，半开玩笑说道。

　　旁边的人也跟着笑了起来，事实上智妍在剧组的人缘还算不错，至少没有什么高傲的名声。

　　“智妍，话说你家教真这么严吗，没有行程就要回家，Citrine该不会也是这么长大的吧。”笑过后，旁边一个胖子不由好奇问道。

　　朴智妍愣了下，脑子里不由出现了那个性格很是随意的父亲，小时候家里穷！父母整天忙着工作，哪有时间管她们姐弟。不过智燮那家伙的性格还真是有点出乎预料，这倒是让朴智妍自己都有点意外。

　　“智妍，Citrine该不会真的是在这么严苛的环境下长大的吧。”

　　见朴智妍不说话，胖子不由惊讶问道。

　　毕竟朴智燮在外的形象可不怎么循规蹈矩，应该说对方总是践踏韩国表面上的规矩。至于在娱乐圈内，对方使出了名得按自己套路来，而这也是为何有人喜欢Citrine.P，有人却非常厌恶这家公司的原因。

　　“没那个事，我家小时候很穷的，哪有什么家教啊。”朴智妍回过神来，大大咧咧的说道：“至于闲暇时间要回家，因为公司要求啦。”

　　“不是吧，你还要听公司的命令？”周围的人不由惊呼道。

　　毕竟朴智妍与朴智燮的关系以及公布，作为Citrine.P老总的姐姐，居然还要遵守公司规定……的确是有点让人匪夷所思。

　　“我倒是想不听，可是连宝蓝欧尼都要遵守，你说我能违反吗？”朴智妍很是随意说道。

　　这下周围的人都沉默了，Citrine.P的艺人管理非常松懈，但那是对艺人私生活的监视。要知道如今经纪公司为了防备艺人有二心，并且为了能够全面操控艺人，对艺人管理已经到了变态的地步，甚至连窃听以及偷拍的做法都有。

　　而Citrine.P在这方面出奇的大度，只要艺人不给公司带来负面新闻，以及在私生活方面足够干净。那么随便你干嘛，只要别违反规定就行。

　　每次行程结束回家是Citrine.P艺人的特点，不管上下，这倒不是公司规定，而是这样做能够最完美的证明自己私生活干净。当然，如此做也是有回报的，那就是公司对艺人的扶持也会加大。

　　至于那些不怎么听话的，目前还没出现过，这倒是业界一大奇迹，也算是Citrine慧眼识人的结果吧！

　　“平时连约朋友吃饭都难吗？”旁边有人不禁同情问道。

　　“那个倒是没问题，不过闹出什么事情来，你得自己摆平。”朴智妍拧着眉毛想了想，干脆拿出了一个例子说道：“比如上次秀晶的事情，她胡闹可是被智燮给狠狠惩罚了一顿。”

　　“还真是让人敬畏的人啊。”胖子咋舌感叹道！

　　“这么说也对，公司除了少数几个人，貌似对智燮都挺害怕的。”朴智妍乐呵呵的笑了起来，很是嘚瑟说道：“不过我不怕他，智燮很怕我来着。”

　　“也只有你敢这么称呼Citrine。”

　　旁边的人满头黑线的吐槽道，顿时这话受到了大家的极力赞同。

　　朴智妍笑了笑没答话，她只是在陈述事实，朴智燮这家伙其实对称呼压根没讲究。只是底下的人非常讲究，他也懒得纠正，而且这样貌似也没什么坏处，于是对方就默认了。

　　“智妍，真的不能来吗？”眼看就要造型完毕，俞承豪再次试探性问道：“都这么年轻，多交几个朋友没坏处的。”

　　“这个……”朴智妍有些犹豫了。

　　只是李居丽的警告还在耳畔回响，或者说不是警告，而是劝告。就像是一个姐姐对妹妹的关心，朴智妍可不想让这位大姐生气。

　　“是啊，智妍，你来了我以后还能到处炫耀一下，T-ara的智妍和我一起吃过饭。”旁边一个女孩不由非常热心的说道。

　　朴智妍顿时尴尬了，迟疑了一会后，笑着点了点头：“我给家里打个电话，免得她们担心。”

　　“她们？”胖子惊讶问道：“你们T-ara的关系还真是够好的。”

　　“当然啦，除了素妍欧尼，其余人我十岁就认识了。”朴智妍带着几分愉悦说道。

　　旁边的人顿时露出一副了然之色，早有传闻T-ara内部成员早期就是亲故了，要不然也不可能限定组合有如此默契。

　　另一边，正在彩排的李居丽收到助理的呼喊，接过了电话。过了一会后，女孩眉头皱了起来，只是随后便松开了。

　　“智妍，吃饭归吃饭，可别喝酒，记得早点回家。”

　　心中虽然有点不安，李居丽还是没有多管，给了叮嘱后便挂断了电话。

　　最近娱乐圈不太平，郑秀晶事件余波未了，加上那些跳出来兴风作浪的公司，李居丽也明白了朴智燮的几分想法。不过朴智妍与朋友吃顿饭，她实在是没法说出拒绝。

　　“多事之秋，不知道什么时候是个头啊！”

　　李居丽摇头感叹了一句，自从Citrine.P到了这个位置后，反而没有了以前的那种闲适之心。顾忌越来越多，人也越来越累，不过一切都是为了以后……

　　一想到这里，女孩再次充满了动力，只要度过这个坎！相信她们就可以回到当初那种无忧无虑的环境了。


第705章 作假

　　距离《学习之神》拍摄场地不远处的一家烤肉店内，一群年轻男女的到来让这里瞬间被青春气息所覆盖。

　　朴智妍与剧组中的女孩们挤在一起，笑闹中在服务员的带领下进入一间包厢。这里的老板貌似也习惯了这些艺人的来访，非常迅速的给一群人上菜，并且还赠送了一些特级牛肉作为礼品。

　　说实话，朴智妍已经很久没有这么放松过了，或者说自从朴智燮成名以来，女孩就已经过上了与世界脱轨的生活。

　　周围的环境变化极快，快到女孩连反应的机会都没有，从开始那些有钱人家的子女接触，到后来这些人的巴结！现在人们好像也认识到她不是那么简单的人后，周围的一切反而变得更加危险起来。

　　因为朴智妍自己都不知道，谁是真正的对她好……

　　这次剧组拍摄算是一个放松，大家在一起拍电视剧，拍完闪人！以后大家见面点头问好，想要再进一步，那就得看天注定了。

　　所以朴智妍也没啥顾忌，这部电视剧的投资也不算小，她还不信谁会为了一点蝇头小利得罪投资方。毕竟娱乐圈是个讲做人的地方，就算是伪装，你也得有一个好名声。

　　“智妍，你平时都这幅打扮吗？”

　　因为很少看见朴智妍私底下的模样，这时候一些八卦的人才发现，这妞朴素的有点让人牙酸啊！

　　朴智妍疑惑的看了看自己的衣服，简单的T恤加上一件运动裤，有问题？她蠢萌蠢萌的想着。

　　“还真是让人惊叹的生活观念啊。”旁边一个穿着十分艳丽的女孩苦笑着说道。

　　“我有问题吗？”朴智妍不由有些无语了，她不就是喜欢单色调。

　　“不是啦，只是好奇，作为艺人不应该把自己打扮的更加前卫，但也至少别这么低调吧。”旁边一个男的有些看不下去了，因为朴智妍的衣服貌似有些年头了。

　　只是他们倒不是坏心思，而是单纯的好奇。毕竟Citrine的个人生活对很多人来讲都是秘密，而朴智妍也算是唯一能够探寻的线索之一了。

　　“很低调吗？”朴智妍眨了眨眼，接着一副若有所思的模样说道：“可是智燮说我这样很漂亮啊。”

　　顿时包厢内沉默了，这一对姐弟还真是够奇葩的。

　　“Citrine平时也是这样？”旁边的人不由小心翼翼问道。

　　“是啊，他比我还懒……不对，他比我还低调。”朴智妍急忙换了一个形容词，她可不想说实话，到时候这群人可就真高潮了。

　　“果然是姐弟，我有点相信你家以前条件很艰苦了。”旁边有人不禁带着感叹的说道。

　　朴智妍讪笑了两声没接话，她小时候可没吃苦，只是……解释起来更累！而且她是真觉得平时打扮的那么靓丽干嘛，给谁看啊。智燮那家伙只喜欢不穿衣服的女人，或者说喜欢穿内衣的女人，不管再漂亮的衣服对他来说都是浮云。

　　“我有点事出去一下。”

　　俞承豪忽然站起身，带着些许歉意说道：“待会回来。”

　　一群人也没介意，反而调侃了几句是不是去见美女之后，目送对方离开。

　　朴智妍单手杵着下巴，也没管这些……半响后，她的手机忽然响起。女孩皱了皱眉，因为是俞承豪打来的。

　　“智妍，麻烦帮我把座位上的包给送来，我忘记拿了。”

　　朴智妍撇了撇嘴，瞟了眼俞承豪座位底下，还真有一个手包。她犹豫了几秒后，拿着包当着众人面晃了晃，便出了包厢。

　　“两人该不会是真情侣吧？”

　　待朴智妍离开后，包厢内的气氛顿时变得火热起来。

　　“说不好，虽然智妍已经说了，她们俩只是做戏，不过假戏真做也不无可能。”一个面向清秀的男子语重心长分析道。

　　“我觉得吧，你们继续猜想，小心被Citrine给盯上。”一个女孩敲着筷子，慢条斯理说道：“别看智妍嘴里的朴智燮好像挺好的，那个人可是连S.M的社长都逼死了。”

　　瞬间，包厢内一片沉默，Citrine的威名可不是靠别人传播的，而是实打实闯出来的。目前与Citrine作对的家伙没一个有善终的，包括那些大型经纪公司的老总。

　　“换个话题，智妍的事情还是不要谈了。”

　　“附议，而且智妍人挺好的，要是我有这么一个弟弟，哪会这么努力，光靠包装都够我大红大紫了。”一个女孩不由羡慕说道。

　　“你可以回去跟你父母商量下，让他们给你生个Citrine这样的弟弟出来。”顿时有人接话说道。

　　“呀，你想死啊！”

　　包厢内的气氛再次回归于热闹，至于朴智妍到底去送包还是去干嘛，这些与他们无关。

　　大约一小时后，众人忽然感觉有些不对劲了，送个包至于这么长时间吗。

　　而此刻，朴智妍一脸恼怒的站在一个郊区：“我说你到底是谁。”

　　女孩面前，金瓦正按着一个面色惊惧的男子，对方满脸血渍，一看就是受到了毒打。

　　“我只是带路的啊！”男子哭着大喊道。

　　“带你妹的路，把我带到这荒郊野外的，你想干嘛？”朴智妍恼了，好在她有随身保镖，要不然这事情还真得遭。

　　“智妍，给会长打电话，这事情有问题。”金瓦一拳把男子打晕，这件事太诡异了，他坐不了主。

　　朴智妍咬着牙愤愤的跺了跺脚，心底已经把俞承豪给骂了个半死，这破事闹得！她现在都想杀人了。本来好好的计划，而且还不知道有什么不好的事情正在发生。

　　心中越发不安的朴智妍却是越发不想告诉朴智燮，只是眼前……

　　“呀，别让我知道是谁在捣鬼，我跟你没完。”朴智妍恼羞的一脚踹在男子身上，已经昏迷过去的男子一声闷声，居然再次醒了过来。

　　金瓦嘴角抖了抖，只能再次把对方打晕。

　　“金瓦OPPA，能不告诉智燮吗？”半响，朴智妍阴着脸，她知道这件事已经不在她的掌控之中了。

　　“抱歉，我不能害你。”金瓦微微撇过头，他虽然为人有点不靠谱，但这事可不能乱开完笑。


第706章 更加会玩的人

　　月半高挂，虫鸣不绝，别墅二楼郑秀晶房内，一股刺鼻的气息弥漫中空气中，床榻之上，朴智燮满身大汗的正在努力忍受……

　　“OPPA，你坚持一会。”

　　郑秀晶小脸通红，语调有些发虚的说道。

　　朴智燮点了点头，咬着牙努力忍耐，同时更加用力起来。

　　“对，就是这样，加油！OPPA。”郑秀晶面色一喜，忍着冲击力艰难喊道。

　　良久，朴智燮犹如泄了气的皮球一样直接瘫软下来，一脸要死的模样呢喃道：“这玩意真的有用吗？”

　　旁边，郑秀晶穿着紧身体操服，坐在朴智燮背上亲昵的说道：“当然有用拉，这可是我的瑜伽老师不传之秘。”

　　“呸，把我当橡皮糖一样的折腾，当我是什么了。”朴智燮翻身一个用力，把女孩给压在身下，带着浓重的男人气息直接吻了上去。

　　据说破身的女孩要练习瑜伽可以保持身材，于是乎最近郑秀晶迷上了这玩意。不过她不知道的是，那是二十五岁之后才有的副作用，但是女孩倒是学会了别的东西。

　　“OPPA，你好臭。”郑秀晶满脸嫌弃的挣扎开来，把朴智燮推到一边，抿嘴忍着笑说道。

　　“还不是给你整的，什么神油，扯淡玩意。”朴智燮吸了吸鼻子，那股刺鼻感让他顿时一股不爽。

　　“这不是为了OPPA着想吗，你不是想把我和欧尼……”郑秀晶笑的异常微妙，一副我很懂的表情。

　　朴智燮噎了下，正想教训一下这个越来越无法无天的女孩之际，以朴智妍声音作为铃声的手机响起。他皱了皱眉，这个时间能够打进来的电话貌似也没几个了。

　　“糟心！”

　　暗骂了一句后，朴智燮接通电话，结果没三秒钟他就骂娘了。

　　“你们赶紧回餐厅，接下来的事情交给我。”朴智燮说着脱下裤子冲进了浴室。

　　郑秀晶愣愣的看着这幅场景，女孩拿过朴智燮的手机翻开通话记录看了看，朴智妍的手机号……她心中一亮，难道发生了什么不好的事情吗。

　　“秀晶，我先出去了，你早点休息。”

　　三分钟不到，顶着一头湿漉漉头发的朴智燮从浴室中走出，围着毛巾就小跑着离开。

　　十点钟左右，当朴智妍与金瓦回到餐厅之时，大家望向女孩的眼神都有点微妙了。过了大概半分钟，俞承豪也回到了包厢，朴智妍顿时就想找对方算账，这个王八蛋居然敢算计她。

　　“会长说了，冷静。”已经不在保持暗中保护的金瓦直接按住了朴智妍。

　　“我怎么就这么倒霉呢！”朴智妍咬着牙一拳打在地板上。

　　俞承豪倒是很淡定，不过脸色有些发白，他发现自己也被算计了。但是现在还有一条活路，那就是一路走到黑，他不又看了眼朴智妍……眼底闪过一道无奈！

　　与此同时，朴智燮来到公司，召开了紧急会议。还在加班的徐俊秀以及已经回家休息的吴锡杰等人快速赶了过来，等进了会议室之后，他们发现这个向来一直很淡定的会长此刻显得异常焦躁。

　　“做紧急公关处理，把所有与朴智妍有关的新闻都给压下来，多少代价都行。”没有废话，朴智燮直接吩咐道。

　　这下一群人都傻眼了，他们面面相觑的对视了一眼之后，心中同时出现了一股惊惧感。居然有人敢把主意打到会长的姐姐身上，这可是绝对的逆鳞。

　　“都愣着干嘛，还不赶紧去。”见一群人都有些发傻，朴智燮直接怒吼道：“谁要是漏了一点，别怪我不讲情面。”

　　到了如今这个地步，朴智燮已经不能留手了。对方敢做出这种事情，就证明有着绝对的把握……他不能不多想，或许自己的管理层也被渗透。

　　“是，会长。”

　　周围的人顿时心中一凛，急忙答道。

　　同一时间，YouTube上出现了一个打码视屏被快速转载，而且还有一大批水军注册为这个视屏宣传，并且做出了讲解。

　　半小时后，朴智燮收到了消息，他面色惨白的点开视屏，看完后直接陷入了沉寂……

　　吴锡杰噤若寒蝉的站在一边，他也看过视屏了，虽然不相信这是真的，但他现在内心却是一片冰凉。为朴智燮感到心痛，也为接下来的局势感到棘手。

　　“呵呵，让我不得好活，那就不要活。”

　　良久，朴智燮用带着滴滴鲜血的手指把手提电脑盖上，笑的犹若恶魔般低声说道。

　　“会长，你的手……”吴锡杰吞了口唾沫，眼眶已经有些发红了。

　　罪不及家人，这些家伙为了打击朴智燮还真是无所不用其极，他不由有些悲凉！同时更多的是愤怒。

　　“没事，破了点皮。”

　　当愤怒积聚到顶端之时，剩下的便是冷静。朴智燮从未感觉自己的思维如此活跃，就像是脱离了身体，以一个旁观人的身份在观看一切似得。

　　“看来他们还是小看了我的能力。”朴智燮带着几分嗜血的舔了舔唇瓣，声音冷的犹若酷寒之地的万年玄冰一般说道：“联系苏永昌，让他和脸书方面交涉一下，我们来打一次擂台。”

　　“明白，会长。”吴锡杰心中稍稍缓和了下来，朴智燮至少还没疯。

　　“把智妍接回来，暂停T-ara的所有活动，等这件事过去之后再说。”朴智燮眯着眼，不急不缓说道：“准备一份礼物，我要去拜访老丈人。”

　　“我这就去做。”

　　吴锡杰欠了欠身，转身快步离开。

　　朴智燮凄厉的笑了起来，过了一会后，他揪着头发身体卷缩成了一团……因为他知道，这件事没那么简单。

　　……

　　“事情办得如何？”一间小房内，一个半张脸在阴暗之下的男子沉声说道。

　　他的对面，Rain端着一杯咖啡小口抿着，笑眯眯说道：“两小时前Citrine.P召开了紧急会议，据说那个小子的手都给自己的指甲戳破了。”

　　“不错，俞承豪那边什么反应。”男子嘴角拉出一个冷笑，淡淡问道。

　　“他很聪明，知道自己唯一的活路是什么，就看您这边了。”Rain似笑非笑的放下杯子，眼中闪着寒光说道。


第707章 那个叫洪佳慧的女人

　　厚重的阴云布满了整个天空，让人心情不由都跟着有些沉闷起来。

　　Citrine.P大厦顶层，朴智燮皱眉望着手中的报告书，良久！他轻叹了一口，Citrine.P的影响力很大，至少可以不动声色的盖住一个艺人丑闻。

　　但是这得有个前提，那就是这个艺人丑闻所造成的影响力不足以让那些人得利。

　　财帛动人心，Citrine.P的崛起让无数经纪公司都失去了饭碗，在拉拢一批……打击一批的做法之下，朴智燮得罪的人可不算少。再加上有心人在背后捣鬼，散播谣言！

　　“会长，事情暂时控制住了，网络上并没有太过于关注这个视屏。”吴锡杰面色疲惫的走进办公室汇报道：“不过公司现在被牵制住了，恐怕接下来对方如果再有所动作，我们很难防备。”

　　“暂时压住就好。”

　　朴智燮揉着眉心，靠在椅子上沉声说道：“公司人事进行彻查，同时对所有艺人的行程都重新规划。”

　　“那些人都摆平了没？”吩咐了一些事情后，朴智燮忽然想起昨晚那间包厢里的人。

　　“都已经给了警告。”吴锡杰嘴里有些发苦，因为主要人员俞承豪还没找到。

　　朴智燮点了点头，挥手示意对方离开，他隐隐有所感觉，度不过这道坎！或许失去的不只是朴智妍，而是他现在韩国所有的根基都会被连根拔起。

　　“胃口真够大的。”冷笑了两声，朴智燮打开电脑，查看了一下视频转载。

　　因为脸谱网的交涉，这个视频暂时被压了下来，国内的转载也被被各大媒体所禁止。加上屏蔽了所有关于朴智妍的新闻，这件事足以拖到永远，甚至成为娱乐圈的不解之谜。

　　只是朴智燮不相信对方的手段就这么一点，因为真正的战争才刚刚开始。对方第一手就占据了主动，能够把朴智妍毫无防备的引到荒郊野外，说明俞承豪已经计划许久。

　　而且那些水军的攻势，加上现在俞承豪居然可以无视正在拍摄的电视剧，直接人间蒸发！这次对方来者不善，甚至可以说是来势汹汹。

　　“也不怕崩掉牙。”朴智燮关上电脑，轻声呢喃道。

　　他也不知道接下来会变成怎样，但是他知道一点，自己与郑秀晶父母所交涉的条件恐怕要延后了。而且……那片柠檬海或许也要被延后了。

　　别墅内，金泰熙皱眉看着眼前的视频，她一大早起床，刚刚锻炼完就接到了朴智燮的电话，拜托她稳住智妍。然后她就得到了这个视屏地址，里面的内容差点把她给吓死，好在她事先得到过真相。

　　“到底是谁，如此恶毒。”金泰熙沉着脸，关上手提电脑带着丝丝愠怒呢喃道。

　　就算见惯了风雨，甚至看过很多比这个更惨的事情，但那些大部分人都已经有了二十多岁的女艺人。并且人家的确是真的做了，被公众得知只能说对方遇人不淑，而朴智妍可是确确实实的被陷害。

　　就在此时，别墅大门被推开，李居丽、含恩静、全宝蓝、朴素妍、朴孝敏五人面色统一带着一股愤恨的冲了进来。

　　“欧尼，智妍呢？”含恩静眼中泛着泪光，她现在有种想杀人的感觉。

　　金泰熙苦笑了一下，看来朴智燮的电话不单单是为了稳住智妍而打来……她深呼吸一口，异常简短说道：“现在需要做的是冷静。”

　　“我怎么冷静，我绝对不相信视频上的那个女人是智妍。”含恩静瞬间炸毛的尖声喊道：“那些人还是人吗，有本事正大光明的来，我……”

　　“恩静，智妍在楼上。”李居丽面色有些发白，眼中同样泛着怒火平静说道：“泰熙欧尼说得对，我们现在应该冷静。”

　　“我真是要疯了，为了打击智燮，这些家伙还真是……”朴素妍有些颓然的坐在的沙发上，她们早就知道娱乐圈不是一个安乐地，但没想到会有如此卑劣的手段。

　　“我去看看智妍。”朴孝敏低着脑袋，语调显得有些发颤的说完后，便往楼上而去。

　　全宝蓝咬着唇瓣，女孩心中很复杂，有种无端的自责。如果她们能够多关心一下智妍，多去引导一下，或许就不会发生这种事情了……

　　“孝敏，等一下。”金泰熙忽然喊住了孝敏，拿起手机晃了晃，低声说道：“有新的情况。”

　　同一时间，网络上出现了一篇爆料贴，一个叫做洪佳慧的女人自称是Citrine.P内部练习生的表姐，发出了许多惊人的言论。而被委托照料朴智妍的金泰熙第一时间得到了公司那边的通知，在接完电话后，她的面色瞬间变得惨白无比。

　　“公司内部出了问题，有人在污蔑我们。”金泰熙苦涩无比的说道。

　　李居丽摇了摇头，她已经料到会有这种情况发生，但没想到回来的如此之快。并且，事情比想象中还要来的凶猛。

　　“对方声称智妍性格乖张、霸道，一言不合就动手打人，并且在私生活上十分糜烂，还有……”金泰熙捏着手机的手指已经有些发白，带着几分颤音说道：“Citrine本人威逼旗下艺人与自己发生关系，名单中包含了Citrine.P所有女子组合。”

　　“好，非常好。”李居丽气急反笑的说道：“上面那段都是扯淡，不过这话倒是说对了。”

　　“欧尼，你能不能别开玩笑了。”朴素妍异常无语的劝慰道。

　　“什么叫开玩笑，趁着秀晶的事件还未冷却，然后借题发挥。”李居丽冷笑着说道：“但是他们却想错了一件事，智妍和智燮所代表的东西完全不是一个层次。”

　　“什么意思？”含恩静若有所思的想了想后，还是问了出来。

　　“智燮代表着韩国人的脸面，谁都可以脏，但是他不能脏。”李居丽捏着手指一字一句说道：“有些人要倒霉了，看来智燮那边应该可以做出一点反击了。”

　　“欧尼的意思是，政府会出手干扰？”全宝蓝心中一动，想起了自己回国之时那些官员的接见。

　　“洪佳慧是突破口，这女人真够白痴的，为了钱连基本智商都给丢了。”李居丽轻蔑的一笑，不过仅仅维持了半秒不到，她忽然面色大变的问道：“泰熙欧尼，智妍在上面待了多久？”


第708章 那个叫做巨魔的练习生

　　青瓦台，韩国政权集中地，这里是历届韩国总统的办公地点，也是表面上主宰韩国国名的地方。

　　朴智燮一身西服，从商务车上跳下来，看了看依旧阴沉的天空，他吹了声口哨。有些人还真是不要命，真以为他为什么每次那么大胆，靠的只是Citrine.P吗？

　　Citrine这个名字的象征已经不是单纯的作家，而是韩国最年轻的作家，也是知名度最广的。不管是在欧美还是在亚洲，就凭他这张脸，都可以在所有地方畅通无阻。

　　当然，并不是他帅气，而是他代表的价值！

　　唯一一个能够把韩国娱乐圈文化给输送到欧美的人，唯一一个凭借自身能力打开欧美娱乐圈市场的人，最重要的是……他才十七岁。

　　“CitrineXI，好久不见。”

　　朴智燮孤身一人来到青瓦台大楼门口，一个面向十分和蔼的中年人带着笑意上前迎接道。

　　“郑部长客气了。”朴智燮不卑不亢的与对方我了握手，笑眯眯问道：“这么紧急把我叫来，国家有什么任务要给我吗？”

　　“哪有什么任务啊！”郑部长似笑非笑的说道：“只是有些人坐不住了，连总统都惊动了，文化部这边也有点难做啊。”

　　“什么事情这么糟糕？”朴智燮故作惊讶问道。

　　“有点复杂，不过你也得注意一点，怎么连自己公司的人都管不住。”郑部长语重心长的说道：“公众那边我们已经帮你压下来了，不过接下来的事情，可就要你自己来谈了。”

　　两人一路来到一间会客室内，而朴智燮也知道了原委。

　　在洪佳慧发布了那篇帖子后，政府直接派人把这傻女人给抓了起来，经过一番询问，得知了对方所谓的表妹居然只是Citrine.P旗下CCM的一个练习生。

　　虽然政府这边知道朴智燮这家伙不干净，但他们需要朴智燮这个标靶来给国人竖立典型。只要朴智燮还存在影响力，就算这家伙真的很渣，他们也会掩盖真相。

　　结果，一审问，丫的！这女人都在乱扯。顿时政府这边明白了，这事不简单，直接汇报给了高层。经过紧急会议讨论后，政府需要的是朴智燮这个人，可不是他的公司，决定不插手这件事，不过还是卖了一个小小的人情……

　　那就是洪佳慧这女人，落到了朴智燮手里。

　　当朴智燮从青瓦台出来后，这几天所产生的郁气瞬间消失。政府这边一定知道是谁在背后搞鬼，但是他没问。这是娱乐圈的事情，那么就用娱乐圈的方式来解决。如果让牵扯到了政治，朴智燮可就更加没把握了。

　　“金瓦，你懂得审问吗？”朴智燮坐在车后，手指在膝盖上有一下没一下的敲击着问道：“可以用刑的那种。”

　　“我懂！”

　　不等金瓦回答，铁枪十分冷淡的答道。

　　“好，待会呢，我们要保释一个女人出来。”朴智燮笑中带着冷意的缓缓说道：“那个女人呢，或许知道的东西不多，但是我需要她反咬自己的主子，能做到吗？”

　　“让她变成狗都可以。”铁枪面无表情的答道。

　　朴智燮乐了，他还真没想到这家伙有这种手段，不过想想这货总是一副冷脸。他不由脑子里冒出了很多恶劣的念头，该不会这家伙就受过刑吧！

　　两小时后，首尔市中心的一间空房子内，这里是当年朴智燮教全孝盛做菜的地方。不过现在这里却是犹若人间炼狱，斑驳的血迹配上那绝望的求饶，让人有种身处于地狱之感。

　　朴智燮脸色有些发白的站在客厅内，他感觉胃很不舒服。

　　旁边的金瓦同样是面上带着异样，只是比起朴智燮那副虚弱感，他更多的是悲哀。

　　“铁枪这家伙是不是心理变态啊。”虽然这么说很不厚道，但是朴智燮一想到拿针刺进皮肤里，一下一下的把肉给挑出来，他就觉得这事一般人还真做不了。

　　“会长，以后还是不要让铁枪做这个了。”金瓦苦笑了一下，带着些许悲戚说道。

　　朴智燮愣了下，点了点头，随后感觉肚子一阵翻滚，冲进了厕所！他还是没忍住。那种血肉模糊的镜头，恐怕要很长一段时间才能忘记了。

　　与此同时，Citrine.P内也进行了大清洗，而洪佳慧的那位表妹也被抓了起来，以伤害他人名誉的罪名被拘捕。不过抓走她的人并不是警察，而是Citrine.P的安保人员。

　　“你们到底是谁，我要见我的律师……”

　　就在朴智燮呕吐完毕，面色虚弱的走出厕所之时，正好撞见了洪佳慧口中的“表妹”。

　　顿时他就跟吃了苍蝇一样，有种无比恶心的感觉，同时也感叹这个世界还真是够巧的，难道这就是所谓的世界修正？他撇了撇嘴不以为然的想着。不怪他这么想，因为眼前这个女人居然是有“巨魔”之称的刘演员。

　　“会长，刘花英带到，初步审问她拿了一笔钱，其余的还需要进一步审问。”

　　一个黑脸汉子单手掐着刘花英的颈脖，做了一个军礼后，才汇报着说道。

　　“带她进去，相信她会把知道的一切都说出来。”朴智燮深呼吸一口，他是没胆量再去那间小房了。

　　刘花英面色惨白的剧烈挣扎起来，她知道事情闹大了。只是对比起几个退伍军人，她的那点力量就像是雏鸡的反抗，在进入小房间后，一阵高分贝的尖叫传来，接着就是哀嚎与求饶。

　　“真够贱的，也真够笨的。”朴智燮撇了撇嘴，很是无语的摇了摇头。

　　连自己公司的老总都敢污蔑，好处真是那么好拿的？朴智燮揉着肚子走到窗边，这几天过的还真是够累的，就在他感叹了几句，准备调整一下心情，迎接接下来的挑战之时，手机响起。

　　“智妍不见了。”

　　当朴智燮接通电话的时候，就这么一句简单的话，却是让朴智燮直接懵了。

　　“门口的安保看见她出去了，现在我们正在找她，智燮……对不起。”金泰熙带着哭腔的声音再次传来。

　　朴智燮捏了下自己，然后拍了拍自己的脸，接着闭上眼摇了摇头，语调异常平静说道：“我知道了。”


第709章 开始的地方

　　有句话是这么说的，人们总是会怀念那些不可能再出现的美好。其实真想想，那些所谓的美好只是当时的见识不够而已……

　　屋塔房，这是首尔大部普通人的家，也是真正意义上韩国人的面貌。所谓韩剧中的唯美风景，都是糊弄年轻人的而已。

　　傍晚时分，昏暗的路灯把小路营造出了几分阴森之感，一道身材纤细的身影带着小碎步，一蹦一蹦的在那有些潮湿的楼梯上爬行着。这种幼稚的行为，配上这人一身黑色衣衫，加上一定黑色鸭舌帽，更加让人觉得诡异，让一些过路人都是暗自换道，不敢接近。

　　女孩终于爬上了阶梯，气喘吁吁的弯腰歇息了一会后，远远望着不远处的一栋两层小楼发呆。

　　半响，她迈步前行，一路走到小楼前，发现里面一片漆黑，再看了看斑驳的大门，试着敲了敲！见没反应后，女孩开始四处打量，不一会便在地上找了块砖头。

　　随着“砰”的一声，木门的铁锁被一下砸开，女孩吐了吐舌头，打量了下四周！见没人后才拍了拍胸口，小心的推开房门走了进去。

　　“怎么没人住呢。”女孩疑惑的呢喃道。

　　“因为我买下来了。”

　　突然，房内大灯亮起，玄关处一个娃娃脸男孩坐在台阶上，一脸微笑的望着女孩说道：“欢迎回家。”

　　“你……”女孩不可置信的看着对方，结巴着说道：“你怎么……在这里。”

　　“奴呐，你可把居丽奴呐她们给吓死了。”朴智燮站起身，带着些许无奈说道：“快给她们打个电话吧。”

　　“我……我只是想回来看看，我不是故意的。”女孩赫然便是消失的朴智妍，只见她此刻显得有些局促，因为她也知道自己的行为有多坑姐。

　　“没人怪你，只是担心而已。”朴智燮笑着上前牵起女孩的手轻声说道。

　　“智燮，我是不是又给你添麻烦了。”朴智妍满脸心虚的说道。

　　朴智燮叹了口气，起初他也有些慌了，不过后来想想。自家那位姐姐能去的地方貌似就那么几个，对方也没几个朋友，于是干脆在这里守株待兔。

　　至于其余几个可能的地方，无非是Citrine.P的老公司地址，以及他们曾经就读的小学。

　　随后朴智妍在期期艾艾中给李居丽、金泰熙、含恩静几人挨个打电话道歉，然后又是哭又是笑的说明了情况后，才挂断了电话，低着脑袋不敢去卡朴智燮。

　　“奴呐，人呢，要往前看的。”朴智燮牵着女孩走到那时候她们玩耍的客厅，像是在劝告，又像是在回忆似得说道：“小时候，我们无忧无虑，因为所有的责任都给阿爸和偶妈了。”

　　“现在，我们要学会的是，如何面对，而不是回忆。”

　　“我知道。”朴智妍嘟囔着答道。

　　“看来奴呐你还是没听进去。”朴智燮揉着鼻子苦笑说道。

　　“那这里为何这么干净？”朴智妍突然抬起头，一脸不甘心的辩驳道。

　　这下轮到朴智燮无言了，他咂吧了下嘴，难道说为了纪念他重生，所以他把这里买了下来，并且请人定期打扫。为的就是等那片柠檬海出现后，他可以在这里大声喊，我做到了。

　　这话要是说出来，恐怕朴智妍就要报警了。

　　“智燮，那个视频我看了。”朴智妍忽然说道。

　　“嗯，韩国整容技术这么发达，找两个侧面跟你很像的不是什么难题。”朴智燮撇了撇嘴说道：“主要是俞承豪，这家伙估摸着也被算计了。”

　　“智燮，你总是这么聪明。”朴智妍苦笑着摇了摇头，唏嘘说道：“避重就轻，就算这件事澄清，我在大众眼中也是一个荡妇了吧？”

　　“这个……娱乐圈本来就不干净。”朴智燮支吾着说道。

　　“把我剔除吧。”朴智妍抬头淡然说道：“T-ara是你的心血，也是Citrine.P的招牌，我这样的人，除了给你添麻烦之外，从未做过一件好事……”

　　“闭嘴，傻女人。”

　　朴智燮厉声喝道。

　　“别装了，你是我弟弟，我不会被你这套吓住。”

　　只是朴智燮的发怒，反而引来了朴智妍的偷笑，女孩目光闪烁的看着娃娃脸男孩柔声说道：“我回来这里只是回忆一下，因为以后可能没机会了。”

　　朴智燮咬着牙，对待朴智妍他还真拿不出什么好办法，这妞和他同床共枕十几年，两人对彼此之间简直可以说是一清二楚。说的好听一点，就是心有灵犀。

　　“你这样对我可不公平。”朴智燮干脆摊牌，直接说道。

　　“我也只能对不起你咯。”朴智妍狡黠的一笑，抱着朴智燮脑袋在对方胸膛撞了下，娇声说道：“你是我弟弟，你就该被我欺负，就该无条件宠着我，这不是你应该做的吗。”

　　“可是这不包括送你走。”朴智燮怒了，他的计划中可没有这环。

　　“我不走，这件事没完。”朴智妍带着几分失落说道：“难道真的要让我背负这种愧疚感吗？”

　　“就算没有你，他们一样会针对我，这跟你有什么关系？”朴智燮沉声问道：“你真觉得这件事是你的错，那么就应该在别墅好好待着，看着你的弟弟如何让那群人后悔。”

　　“不要了，我累了……”

　　顷刻间，房间内安静下来，朴智燮目光发怔的望着朴智妍。

　　女孩哭了，眼泪无声无息的流淌而下，带着解脱、带着遗憾，却独独没有悲伤与无奈。她笑着吸了吸鼻子，翁翁的说道：“我以为自己可以打败世界，结果却是带着你跳进了深渊。”

　　“我总是想着只要坚持，不管再难、再累，我绝对把我的弟弟给找回来。但是我错了，你是朴智燮，Citrine.P的会长，亚洲年轻人心中的偶像，代表着韩国年青一代的象征。”

　　“而我只是寄生在你光环之下的小女孩，一个奢望能够回到当初的白痴，一个还想着世界只有我们小时候房间那么大的幻想者。”朴智妍咬着唇瓣，笑的那么凄然，就像是丢了娃娃的小女孩一般，缓缓地诉说着：“智燮，谢谢你给我的回忆，我该长大了……”


第710章 德骨之始

　　软的不行来硬的，硬的不行……那就下药。

　　这句话是听谁说的，朴智燮忘记了，不过他觉得这话在现在挺有用的。他望着一脸痛苦的朴智妍，皱眉想了想后，忽然笑了起来。

　　“奴呐，你看这样行不行。”朴智燮笑的异常纯良，他发誓，自己从未有过如此人畜无害的表演，至少在包藏祸心的情况下是做不出来。

　　“嗯？”

　　朴智妍有些没反应过来，她还沉浸在即将离别的悲伤中。因为她知道，这次事件风波是围绕她来展开，然后接她为契机来打击朴智燮，乃至整个Citrine.P。

　　“你要走，是不是该留下点东西让我怀念呢？”朴智燮舔了舔唇瓣，抱着朴智妍带着希冀问道。

　　他不是什么好人，要不然也不会做出给郑氏姐妹下套的事情。从始至终，他都在委婉的让郑秀妍表态，虽然他的方式非常柔和，但也可以看出……他看上的白菜，是不会允许任何人来碰触。

　　现在自己最重要的白菜居然开口说要走，朴智燮觉得这很荒唐。甭管这妞说什么原因、什么借口，他一概都当是废话，他指看结果。

　　就像乔峰有这大英雄、大豪杰，甚至让无数读者都为之惊叹的名号，但是最后落得什么下场？自杀跳崖，连尸体都没有……再看看历史上诸多被世俗所套住的英雄人物，有哪一个得了好下场的。

　　朴智燮觉得自己不是英雄，甚至连好人都算不上，但他也不是坏人。作为一个有底线的孩子，他觉得自己应该可以活很长时间，也可以让身边的人过的幸福。

　　但是总有一些不开眼的家伙来捣乱，并且还会影响他身边的人。

　　碰到这种事情怎么办，如果是李居丽，朴智燮会试着讲道理，因为女孩是个有原则的人。如果是含恩静，朴智燮会试着耍赖，因为女孩对他包容性强。但是如果是李智恩，他会直接道歉，甭管对与错，对方绝对会毫不犹豫的原谅，因为这妞盲从且心软。

　　而对于朴孝敏，朴智燮会转移话题，蒙混过关对这女孩是最简单、最有效的方式。至于全宝蓝，那就简单了，压根不提！一切尽在不言中。当然，他也有诚实的时候，比如面对朴素妍、郑秀妍这种，直接坦诚对之，反而效果更好。

　　但是朴智妍……朴智燮发现自己貌似还真没想过，如果要说服这妞，应该用什么方式。因为他发现，貌似所有取巧的方式都没用。

　　“智燮，留点东西是什么意思？”

　　朴智妍眨了眨眼，她有点不理解现在朴智燮的情绪了，对方要么是生气、要么是伤心，但是偏偏现在朴智燮看上去很平静。

　　“就是字面上的意思啦。”朴智燮随意的挥了挥手，笑的异常温柔说道：“你等等，我肚子有点饿，去买点吃的来，先填饱肚子再说。”

　　“这……”朴智妍有种荒唐感，她好不容易下定决心要放弃，这家伙能不能靠谱点。

　　“我马上回来。”

　　朴智燮把女孩按在沙发上，转身小跑着就出了门。

　　不知道是不是巧合，当朴智燮踏出房门之时，一声惊雷响起，吓得他差点退回去。屋内的朴智妍也跟着跑了出来，带着些许埋怨的说道：“给，带把伞，别跟个孩子似得。”

　　“嗯！”朴智燮面色有些发白的看了眼天空，这贼老天该不是探测到他的阴暗想法了吧。

　　吁了口气，朴智燮小跑着离开了房子，接着掏出电话给金瓦拨了过去。二十来分钟后，朴智燮战战兢兢的顶着漫天雷鸣回到了两层小楼。

　　他有种错觉，像是那天空的雷电会随时劈下来似得。

　　“以前怎么没发现你害怕打雷。”朴智妍疑惑望着面色有些不自然的朴智燮，在对方的规劝中，不情不愿的吃着炸酱面。

　　“奴呐，这雷有点奇怪。”朴智燮透过窗户，望着那聚集在头顶的雷网，这跟渡劫似得情景，实在是不得不让人生疑。特别是，朴智燮此刻心中正弥漫着一股阴暗的思想。

　　“有什么奇怪的，没见过春雷吗？”朴智妍大大咧咧的拿起旁边的果汁喝了一口，忽然感觉嘴里有些发苦，舔了舔舌头后，她淡定说道：“马上就快雨季了，听说我和你出生的那天，就是下着大雨，雷鸣不断。”

　　“真的？”朴智燮嘴角直抽的问道。

　　“我骗你干嘛……”朴智妍像是也暂时忘记了刚才的事情，开始专心吓唬起自己弟弟起来，只是她发现自己好像有点奇怪：“智燮，你有没有觉得很热。”

　　“很热吗？”朴智燮疑惑的接话道，接着恍然的点了点头：“嗯，很热。”

　　“那你干嘛关窗户，还把窗帘给拉着。”朴智妍不满的质问道。

　　“这不是要下雨了吗。”朴智燮若无其事的说道：“我去开空调。”

　　“我要脱衣服了，这天气真怪。”朴智妍跑去把大门给拴上，跑到客厅就脱得只剩内衣了，她可不觉得自己有必要在朴智燮面前有什么顾忌的。

　　朴智燮端着一杯冷开水，坐在沙发上望着皮肤已经开始泛红的朴智妍，女孩双手不停的对着自己扇风，随着时间的流逝，对方的动作越来越怪异起来。

　　“智燮，我感觉有点不对劲。”朴智妍终于察觉到了异常，身体就像是被蚂蚁在爬一样，一阵酥麻感在蔓延。

　　“不对劲就对了。”朴智燮抿了口茶水，开始解扣子：“我刚才不是说让奴呐留点东西吗？”

　　朴智妍目光一凝，但马上被小腹的热流给冲击，她呼吸急促的想要站起身，结果一个踉跄又坐了回去。

　　“别挣扎了，奴呐！”

　　伴随着一声惊雷，朴智燮反手把女孩给搂进了怀里，就像是无数反派人物一样，操着十分经典的台词说道：“今晚没人会来，你就是叫破喉咙也没人理。”

　　“我是不是该配合你说‘不要这样’！”朴智妍咬着牙，心中很是复杂的回应道。

　　“奴呐如果这样的话，我会更有成就感的。”朴智燮笑着把女孩抱起，漫步往浴室走去：“我们按程序走，先来洗澡澡……”


第711章 留个孩子

　　轰隆一声，一道白光闪过，今晚的雨大的让人有点骇然。

　　李居丽单手撑着下巴，望着窗外漆黑一片的天空，心思不禁飘飞……傍晚朴智燮打来电话，找到了朴智妍。不过两人到现在还没回来，也没有个音信。

　　“砰砰”的敲门声传来，李居丽吁了口气，转身走去开门。今夜恐怕没几个人能够睡得着，智妍的事情让她们见识到了娱乐圈真正残酷的一面。

　　为了打击对手，这些家伙可真所谓是无所不用，连这种下贱的招式都扔了出来，而且还是伪造的……但真正让人无奈的是，她们没有证据证明这是假货。

　　“恩静，我记得你好像不怕打雷吧。”

　　打开门，李居丽有些意外的看着来人，随后调侃说道。

　　“欧尼，我觉得你有必要知道一些真相了。”含恩静深呼吸一口气，苦笑着答道：“只希望欧尼到时候不要过激。”

　　“这世界到底怎么了……”李居丽眨了眨眼，随后一声哀叹，带着无奈说道：“我只想安静的做个美女子，买几件喜欢的衣服，收藏点漂亮的首饰，朝九晚五，有这么难吗。”

　　“欧尼，你这样让我很尴尬。”含恩静一脸无语的望着对方。

　　李居丽撇了撇嘴，她说实话而已，只是以往她的作风与说的的确不符，含恩静不信也很正常。她挥了挥手，把含恩静拉进屋内，很是认真的看着女孩问道：“这件事是不是和智妍有关，而且也是她为什么忽然找个假男朋友的原因。”

　　含恩静张着小嘴，漂亮的小脸蛋上满是错愕之色。

　　“你这表情，我觉得受到了侮辱。”李居丽挑了挑眉，不满说道。

　　“好吧，欧尼！的确是关于智妍。”含恩静哭笑不得的望着李居丽，她隐隐觉得对方有些变化，不过现在可不是想这些的时候，因为接下来她还需要安抚这妞：“智妍找俞承豪做戏，其实原因很简单，想给一个人看。”

　　“嗯，这些我知道，在确定一个人喜欢自己后，对方又故意不搭理自己，最好的办法就是找个男人气他。”李居丽很是淡定说道：“这种招式简单直接有效，不过一个不好就会弄巧成拙，因为不是每个男人都像电视剧里那么明智。”

　　“欧尼，你能不能专心点。”含恩静有种崩溃的感觉，她发现李居丽像是在故意转移话题似得。

　　“怎么专心。”李居丽抿了抿唇瓣，眼中带着无奈说道：“智妍喜欢任何人都不需要用这招，她的条件不差，长相更是绝顶，还有一个家财万贯、权势通天的弟弟。”

　　“如果我是男人，完全没必要故作矜持，因为能够被智妍喜欢的人，绝对不是矫情的性格。”

　　含恩静呆了，女孩怔怔的望着李居丽，这个女人的逻辑思维不去当侦探简直可惜了，她心中默默想着。不过马上她就回过神来，因为她可是来和对方商量该怎么办的，而不是在这里扯淡。

　　“好了，别说了，禁忌之恋不可能被认同。”李居丽直接抬手阻止道：“而且你一直瞒着我，无非是怕我对智妍做出措施。”

　　“拜托，那可是我的小姨子，你们能不能不要把我当这么白痴。智妍和素妍不同，就算成功让智妍死心，以后还是要与对方生活在一起，除非我自己放弃智燮。”

　　含恩静彻底无言以对了，她揉了揉脸蛋，脑子有点乱。因为李居丽的思维很奇怪，简直可以说是大逆不道。对方完全不在乎朴智燮与朴智妍恋爱所产生的道德瑕疵，考虑的居然是……我还要和智燮结婚了。

　　“不过这件事对智燮的冲击很大，我建议就算要在一起，也别公布，最好是连智燮的父母都瞒着。”李居丽没有理会含恩静怪异的表情，她做人向来如此，只要自己觉得好，管他天崩地裂。

　　“欧……欧尼，他们可是姐弟。”含恩静结巴说道，女孩完全忘记了自己是来说服李居丽的。

　　“姐弟怎么了？”李居丽不解的看着含恩静问道：“中世纪的欧洲为了保证贵族血统，还特别让近亲通婚。而且现在一些古老的家族，血亲结婚的也不在少数，也不奇怪拉。”

　　好吧，含恩静直接不说话了，她觉得自己对李居丽的了解还是太过于片面。或许在她们看来很小的事情，对李居丽来说很严重。但是在她们看来很严重的事情，在对方看来很是普通。比如说现在，亲姐弟要在一起了，对方居然能够如此淡定。

　　与此同时，朴智燮抱着已经完全软过去的朴智妍走出了浴室，女孩眼神迷蒙，小脸绯红，嘴里还时不时发出奇怪的轻哼。

　　“奴呐，可想起了什么。”

　　朴智燮抱着女孩来到二楼，走进曾经两人所居住的房间，从柜子里找出一条还算干净的被子直接铺在地上后，把朴智妍给放在了上面，压着对方轻声问道：“第一次，我就是这么对你的。”

　　“智燮，到此为止吧。”

　　一丝丝冷意让朴智妍恢复了一点神智，女孩也不挣扎，反搂着朴智燮轻声说道：“你和我不同，你还有很长的路……嗯，疼！”

　　没有丝毫准备，一阵撕裂般的疼痛打断了女孩的话语。她目光复杂的望着近在咫尺的娃娃脸蛋，下身传来的感觉真的和欧尼们说的一样，先是痛的厉害，然后慢慢的酥麻……待会就会变成那种不能形容的感觉了吧，她心底有些发苦的想着。

　　“奴呐，有点紧！”

　　朴智燮绷着脸，朴智妍这妞的力量有点大，两腿下意识的反应让他难以动弹。

　　“我……控制不住。”事已成局，朴智妍直接放开了身心，但她发现自己肢体有点不那么灵活。

　　朴智燮无语的咂巴了下嘴，干脆俯下身开始亲吻女孩，以往都是用这招缓解心理压力。

　　“智燮，你那里怎么感觉在跳动似得。”

　　奇怪的感觉袭来，朴智妍带着一点懵懂，带着一点好奇，也带着一点莫名的幸福小声说道：“慢……慢一点，我有点……受不住。”


第712章 夜战八方

　　汗水混杂着喘息声在小房内回荡，外面的雷雨依旧，反而有种加大的趋势。一道闪电，就算是隔着窗帘，都可以感觉到那种毁天灭地的气息。

　　正在快速运动的朴智燮忽然停顿了下，他总有天上那道雷会落在自己身上的错觉。

　　“怎么停了。”感觉自己快要攀上人生巅峰的朴智妍不满的催促道：“你该不会没力了吧？”

　　“奴呐，这可是挑衅。”朴智燮搂起女孩，坐起身后让对方跨在自己膝盖上，恶狠狠说道：“让你看看你弟弟到底有多强。”

　　从上往下的深入让朴智妍浑身一抖，第一次经历这种事情的女孩压根不知道，原来换个姿势，居然有这么大差距。只是她现在没法说话，因为根本没空隙。

　　就像是朴智燮所说的那样，这家伙真的跟禽兽一样，完全不知疲倦，她可以清晰的感受到每一下所碰撞的力量。

　　许久，在女孩第二次抽搐，她感觉自己身体仿佛都已经脱离了自己的时候，朴智燮才停了下来，带着喘息双眼痴痴的看着她……

　　“奴呐，你这是投降吗？”

　　半响，朴智燮放开了朴智妍，带着嗤笑双手在女孩身上一边游走，一边戏虐说道：“我可才刚开始。”

　　“我有点相信允儿欧尼的话了。”

　　朴智妍一巴掌把作怪的大手拍开，白了眼朴智燮，有气无力的呢喃说道：“不过我可不是允儿欧尼，不准强来。”

　　“是吗……”

　　朴智燮把女孩拉进怀里，手指有节奏的开始上下活动。

　　片刻之后，朴智妍忽然有些错愕的发现，自己居然……她咬着牙，愤愤的望着朴智燮，这家伙故意的。

　　“看我干嘛，我可没强来。”朴智燮一脸理直气壮的说道。

　　“你勾引自己姐姐。”朴智妍义正言辞说道。

　　朴智燮有些傻眼了，这话怎么听着这么别扭啊，虽然两人的确在做禁忌的事情，不过……这么说出来，怎么这么刺激呢！他心中忽然变态的想着。

　　“你……智燮，冷静。”

　　感觉自己弟弟身上突然闪现出一股让她不安的气息，朴智妍忽然发现自己貌似说了一句蠢话。

　　朴智燮“嘿嘿”一笑，一个翻身，把朴智妍给再次压住。身体发软的女孩压根没法阻挡，他笑眯眯喊道：“奴呐，喊弟弟。”

　　“你……你这个变态。”被突然袭击的朴智妍还没回过神，闻言后面色嫌弃的说道。

　　“不喊是吧……”

　　朴智燮舔着唇瓣，忽然一个抽身而退，离开了朴智妍：“喊弟弟我要，不然今晚就吊着你。”

　　朴智妍傻眼了，突然的满足感与突然的空虚感差异太大，但是一想到做这种事情的时候，还喊出这种话，简直太羞人了。

　　女孩咬着唇瓣，撇过头开始无声的抗议。

　　“奴呐，就是喊几声嘛，而且只有你和我知道，多大的事啊！”

　　见朴智妍如此倔强，朴智燮开始软言相劝起来：“而且弟弟这么辛苦，做姐姐的是不是应该犒劳一下呢。”

　　“你别瞎扯。”朴智妍顿时感觉更羞了，什么叫弟弟这么辛苦，还不是对方不肯休息，一直缠着她。

　　“哪有瞎扯，要不奴呐来试试一直这么动，保证累死你。”朴智燮顿时不干了，谁说耕田不累的。

　　“混蛋，你等着……”

　　朴智妍欲哭无泪的望着一直在刺激自己的朴智燮，这家伙的经验比她丰富多了，女孩不情不愿的喊道：“弟弟……我……”

　　“奴呐，大声点。”

　　一见有戏，朴智燮顿时来神了。

　　“弟弟，我……要……”朴智妍咬着牙，等着朴智燮结巴说道。

　　“没听清，奴呐！你平时嗓子不是挺大的吗。”朴智燮抬起女孩的腿，一副笑眯眯的表情望着脑门都出汗的女孩，顿时更乐了。

　　“朴智燮，给老娘快点滚进来，不然我阉了你。”

　　见这家伙还一副在调侃自己的表情，朴智妍顿时怒了，双手用力把对方往怀里一拉，恼怒喊道。

　　这下朴智燮不玩了，老老实实的开始耕耘……不过……

　　朴智妍不知道的是，在她神志模糊的时候，喊出了更多不可思议的词语。只是这些只有朴智燮自己知道，了解自家姐姐脾气的娃娃脸男孩自然是不会说出来。

　　而在这对姐弟为了人类下一代努力之际，另一边Rain却是面色阴沉的坐在自家客厅里，望着眼前的几个男子。

　　“郑智薰，你的那两个棋子可是一点忙都没帮上，反而把我们背后的人给压住了。”方脸男子面色发黑的说道：“青瓦台给了警告，所有事情都得按娱乐圈的规矩来，谁再破坏规则，谁就出局。”

　　“我也没料到朴智燮在政府眼中这么重要。”Rain低声说道：“不过现在最重要的事情是如何保住我，相信各位不会这么过河拆桥吧。”

　　“怎么会，Rain可是大功臣，不惜签入Citrine.P来打探消息，并且找到了朴智妍这么一个切入点，我们怎么会这么薄情寡义呢。”

　　方脸旁边的男子似笑非笑的说道：“只是现在情况有点紧急，还希望Rain躲一段时间……”

　　“不可能，我不是俞承豪，Citrine.P手里有太多我的把柄，你们是想让我死吗？”Rain双眼瞪圆，仿佛快炸开一样的望着几人吼道：“当初找上你们的时候，说好了的那些代价，现在是时候该拿出来了。”

　　“冷静，郑智薰XI。”方脸男子眼底闪过一道阴霾，语调平缓说道。

　　“我怎么冷静，朴智燮那家伙要是知道我和这件事有关，绝对不会有任何心慈手软。”Rain有些急了，这几个家伙居然有想要逼他学俞承豪的意图。

　　这场对决，Rain敢参与进来的原因很简单，因为只要不暴露，朴智燮怎么也不会想到是他。

　　但是洪佳慧这步棋有点太过于意外，他怎么都没想到，朴智燮和政府的关系居然如此亲密，现在洪佳慧失踪！而那个下线刘花英也跟着被带走，Rain已经可以预料到对方跟着这条线一直往上查，知道他的存在只是迟早的事情。


第713章 叔叔与侄女

　　清晨，一场雷雨像是洗净了整座城市的铅华一般，让人有种重获新生的错觉。

　　一大早，少女时代六人就早早起床，按照惯例的与其余人打过招呼后，六个女孩接过了李智恩递过来的面包，一溜烟的就冲出了别墅。

　　“你们说智燮和智妍现在在哪，一晚没回。”

　　上了保姆车后，一群女孩这才开始啃面包、喝牛奶，顺便聊聊天。

　　虽说这次Citrine.P搞出来的动静很大，但实质上对艺人的影响却是不大，少女时代、五少女、超新星这些该干嘛干嘛，而T-ara的通告本来就不多。

　　最重要的是，她们没有能力干扰这件事的走向。

　　“智妍这次可惨了，那些家伙居然伪造这种视频，也不怕天打雷劈。”一听到这事，权侑莉顿时怒了，女孩用力握拳，恶狠狠说道：“抓住了这些家伙，一定要让他们倾家荡产，然后都丢去挖矿，累死他们。”

　　“为什么不干脆一刀砍死，好多主角都是因为这样才有机会报仇的。”徐贤小脸上满是认真的说道。

　　其余人还想发表意见的人都噎住了，果然老实人发怒才是最可怕的，而且还是这种较真的老实人。就在六个女孩发愣之际，Sunny的手机响起，她望着来来电人名称，不禁微微色变。

　　“你们小声点，我叔叔打来的。”Sunny做了一个禁声的手势，期期艾艾的说道：“估计是想知道这次智妍事件的内幕。”

　　“我说社长是不是太过分了，难道还指望你告诉他智燮的私事吗。”金泰妍有点发毛了，李秀满这种举动不是把自己侄女往死里坑吗。

　　万一……朴智燮知道了Sunny还与李秀满有联系，按照这几天公司内的大清洗标准，Sunny最轻都是一个退队的下场。狠一点，直接压住合约，冷藏这妞，到时候可就是真废了。

　　“欧尼，别激动，叔叔也没强迫我。”Sunny苦笑着安慰了一番后，转过头小心翼翼的接通了电话。

　　一群女孩齐齐摇了摇头，Citrine.P和S.M的关系虽说是合作，但两家都有提防。毕竟一个曾经的龙头公司，难道还指望对方能够真正容忍Citrine.P霸占他们曾经的地位……这不是说笑吗。

　　“顺圭啊，最近还好吗。”

　　温和的声音传来，Sunny笑了笑，柔声答道：“嗯，很好，吃得饱、睡的香。”

　　“那就好，可别太累了，Citrine.P的行程虽说人性化，但是他们要求也挺高的……”

　　就像是普通长辈问候晚辈一样，在唠叨了近乎两分钟的关怀语后，李秀满话锋一转，带着一丝好奇问道：“听说最近T-ara成员朴智妍出了点事，Citrine.P花了不小的代价压下来，能不能说给叔叔听听。”

　　Sunny面上闪过一道无奈，语调有些冷了下来说道：“没多大事，那个视频是假的，金瓦也就是智燮的保镖和智妍在一起，亲眼看着有人把她带到了郊外。”

　　“原来如此，看来是有人想要陷害朴智妍。”李秀满故作恍然的说道。

　　“这些人不会成功的，智燮真正的底牌根本不是韩国的Citrine.P，他们这是自寻死路。”Sunny咬着唇瓣，想了想后说道：“叔叔，我现在说的话已经有些违反了规定，但我还是要说。”

　　“智燮从来就没怕过，其实Citrine.P现在有没有他一样都能运营，只是有些人习惯性的以为他才是Citrine.P的灵魂。想要真正的打倒Citrine.P，除非你能把他们欧洲的根基一起拔掉。”

　　“闭嘴，Sunny，不要忘了你现在在什么公司。”金泰妍急了，这妞是在犯傻吗。

　　Sunny苦笑了下，赶紧挂断了电话对金泰妍说对不起：“欧尼，其实这已经是智妍这件事发生以来，叔叔打给我的第五个电话了。”

　　“什么意思？”金泰妍面色一变问道。

　　“有人在试图拉拢S.M一起对抗Citrine.P，而且看叔叔的口风好像……心动了。”Sunny很纠结，因为如果李秀满真的动手，赢的几率很小。

　　顶多就是朴智妍被赶出T-ara，朴智燮隐退幕后。而Citrine.P虽然会受到一定的震荡，甚至会损失一些东西，但只要欧美那边的根基还在，再打回来也就是一两年的问题。

　　知道这些的人整个公司不超过三十个，其中一半在别墅里待着，另外一部分则都是元老级别的高管。所以不管朴智妍受到怎么样的危机，不管朴智燮状态有多差，Citrine.P从未出现过要垮台的现象。

　　“如果叔叔真的动手，等智燮恢复过来，到时候绝对不会留任何情面，S.M会被逼死，我不想看到叔叔到时候绝望的样子。”

　　说着说着，泪水沿着Sunny的眼眶涌了出来，因为她这样做，相当于是背叛朴智燮。

　　“好了，这件事大家都闷在心里。”郑秀妍忽然出声喊道。

　　其余五个女孩点了点头，她们可不想看到Sunny被朴智燮给赶走的模样。

　　“Sunny，李社长心动这件事，你得告诉智燮。”

　　沉默了几秒后，郑秀妍抬头目光闪烁的说道：“不管事后如何，你必须得把自己摘出来，这个世界，不会有谁容忍背叛。”

　　“我……智燮对S.M动手怎么办？”Sunny有些急了。

　　“动手就动手，难道看着智燮被算计吗？”权侑莉皱了皱眉，对于Sunny的言语很是不爽。

　　林允儿摇了摇唇瓣，跟着说道：“欧尼，是智燮让少女时代重生，也是他让我们有了现在的地位，或许这些话有些片面，但是有一点不可否认。”

　　“进了别墅，你迟早会被那家伙吃掉，难道连自己未来的丈夫都想要背弃吗？”

　　瞬间车厢内寂静了下来，在被郑秀妍忽悠搬进别墅后，其余五个女孩渐渐明白了一点，朴智燮这家伙是在给自己搭建爱巢了……

　　良久，Sunny叹了口气，就算是为了自己，她也应该做出一个选择。

　　“我知道了，我会告诉智燮的。”

　　对于李秀满，Sunny有多少亲情她自己心里清楚。只是那份道德心约束，但是在牵扯了太多自己想要的东西后，她不得不做出这种决定。

　　“放心吧，智燮不会那么狠心的。”郑秀妍点了点头，带着笃定的安慰话语让Sunny脸色好看不少。

　　“到时候你求个情不就得了，或者直接做中间人让两边谈一下，搞得这么复杂干嘛。”

　　金泰妍撇了撇嘴，满不在乎说道：“相信李社长会做出正确的选择，毕竟他的前任可是倒在了智燮手里。”


第714章 骨科候诊者

　　“你知道吗，我听过一个故事，那个人叫逗比的激萌，因为和姐姐发生了关系，所以被父亲给打断了腿，我觉得我是不是要给你挂个骨科……”

　　大清早，当朴智燮搂着怀里的女孩醒来后，两人在温存了一会，朴智妍忽然小脸满是认真的丢出了这么一句话。

　　朴智燮有些凌乱了，这故事他也听过，不过主角不叫这名字，而且角色互换！因为人家是哥哥上了妹妹。

　　“我认真地，到时候阿爸知道了你做这种事，肯定要动棍子。”

　　虽然目前还未决定是否离开，但朴智妍可以肯定一件事，那就是如果自己那个老爸知道了朴智燮做的事情，绝对会瞬间变成武林高手，让自家儿子知道，他也是宝刀未老的。

　　“不动刀就行。”朴智燮嘴角抽了抽，这话听着还真让人有点胆寒。

　　“尽会瞎说。”朴智妍掐了朴智燮一下，鼓起脸不满说道：“事情你也做了，我是不是可以出国了。”

　　“出国干嘛？”朴智燮皱了皱眉，不应该卿卿我我然后快乐幸福的一起生活下去吗。

　　“你傻啊！”

　　或许是突破了那层关系，也或许是被弟弟征服了，总之朴智妍非常小女人的在娃娃脸男孩怀里拱了拱后，带着不舍说道：“这件事就这么瞒着吧！等这件事的风波过后，我找机会回来就是了。”

　　“你逗我了。”

　　朴智燮挑了挑眉，嗤笑了一声说道：“我好不容易把你给真的办了，结果你跑了，我怎么办。”

　　“还有欧尼们。”朴智妍嘟着嘴，小声答道。

　　“呀，这是有区别的。”朴智燮一本正经的捏着女孩的脸蛋说道：“她们是妻子，你是姐姐兼职妻子，这意义不同……哎哟，别咬人啊！”

　　“收起你的龌蹉思想。”听朴智燮这么说，朴智妍脑子里忽然冒出了昨晚那一幅幅羞人的喊叫，直接急了一口咬了过来。

　　“行行行，我龌蹉。”朴智燮无语的揉着胸口，很是淡定说道：“不过你不准走，我还没爽够。”

　　“你再这样我真生气了。”朴智妍瞪了眼朴智燮，这家伙怎么就不能好好说话呢。

　　“好，我依你。”朴智燮咧嘴一笑，把女孩紧紧抱着柔声说道：“我现在很幸福，奴呐你走了，我就不幸福，你看着办。”

　　朴智妍顿时有种哭笑不得的感觉，平时朴智燮在自己下属面前气势满满，要不然也不会以一张娃娃脸让人心服口服。但这家伙在自己面前怎么总是跟个孩子似得，对于这种无赖行径，她还真没什么好办法。

　　“那就这么说定了，改天找机会我们去和阿爸、偶妈解释一下，就说喝多了，事情也发生了，我得负责什么的。”朴智燮笑的跟花儿还要灿烂，不急不缓的拿出了一套无比坑爹的说辞之后，才放开了朴智妍开始穿衣服。

　　按照时间，那边的口供也该都套出来了，他得去看看，到底是谁这么大胆！居然把手伸到了他公司里面来，这可是绝根的事情，朴智燮怒着了。

　　“智燮，你有没有后悔。”

　　眼看朴智燮穿衣服准备离开，朴智妍忽然喊住了对方，语调显得有些怪异的问道。

　　“后悔？”朴智燮愣了下，接着哈哈大笑着说道：“如果我知道和奴呐做这个，喊弟弟原来这么刺激，我早该做了。”

　　“你去死……”

　　朴智妍脸色一黑，拿起枕头直接扔了过去。

　　朴智燮嬉笑着跑出了房间，临走时还让朴智妍好好休息，他已经叫了几个女保镖过来，有什么事情可以找她们。

　　出了小楼，朴智燮神清气爽的深呼吸一口，虽然貌似……他未来可能会去骨科住一段时间，但是现在他很爽，而且特别兴奋。

　　“会长，在老家住一晚还有改善心情的作用？”金瓦一脸诧异的望着笑容满面的朴智燮，昨天还是一副要死的样子，今天怎么就跟打了鸡血似得。

　　“你不懂！”

　　朴智燮捏着手指，故作高深的模样答道。

　　“我也觉得我不懂。”金瓦悻悻的转过头，脑子里忽然冒出了一个可怕的念头。

　　一想到这，他转头望着朴智燮打量了一会后，忽然打了个激灵，心里开始默念起来。

　　“不要瞎想，虽然亲密了点，但是也不可能做出那种事情！”

　　朴智燮自然不知道金瓦心中的念头，要不然他会给对方一个大拇指，感叹一声，果然是我辈中人。

　　黑色奔驰直接开到Citrine.P停车场才停，按照铁枪昨晚套出的口供，最终矛头居然直指那个眯眯眼。这倒是让朴智燮感叹起来，因为这家伙的合同、身家性命全都在他手里捏着，居然做出这种事情，还真是……嗯！勇气可嘉。

　　“会长，Rain跑了。”

　　就在朴智燮刚刚下车，想着该拿什么姿势揍眯眯眼之际，铁枪面色有些难看的冲了过来喊道：“目前还没找到人，不过徐总监已经给检察院递交了起诉申请。”

　　“还特么走法律。”朴智燮怒骂了一句，上了电梯就往徐俊秀办公室楼层而去：“派人给我去找，找到了打个半死再说。”

　　说完，在等了一会后，电梯到了，朴智燮直接冲进了办公室，大声吼道：“检察院那边先别管，给我发动三大电视台、我们自己的广播，总之！就是把所有的公关部门都给发动起来，我要那个眯眯眼身败名裂。”

　　“会长，电话！”

　　就在朴智燮暴怒之际，徐俊秀苦着脸弱弱的喊道。

　　“嗯？”

　　朴智燮挑了挑眉，只要抓住了眯眯眼，顺藤摸瓜把主谋给搞定，那些跟风的家伙自然都要歇菜。但是没想到，Rain居然跑的这么快。

　　“朴会长，Rain的事情，还请手下留情。”

　　一道稍微有点耳熟的声音让朴智燮心中怒火更甚，他气急反笑的问道：“凭什么？”

　　“就凭我们可以影响韩国百分之八十的公关力量，就凭你姐姐的名声，还有……会长你的未来。”男声带着冷笑说道。

　　“哎哟，你这是威胁我啊？”朴智燮乐了，玩味问道。

　　“如果朴会长要鱼死网破，我们可以奉陪到底。”男声之中带了点凝重之意，因为朴智燮的语气好像不会善罢甘休。


第715章 我去你大爷的

　　有些人总以为抓住了别人痛脚就可以肆无忌惮，丝毫没有想过，当人们被碰触了那一丝底线之后，会爆发出完全不符合逻辑的行为。

　　“你们给我洗干净脖子等着吧。”朴智燮捏着电话，娃娃脸上满是平静之色，但眼中的疯狂与歇斯底的语气却是让办公室的其余人都心中一寒：“我朴智燮发誓，不管是你们的公司还是你们背后的人，都要为自己所做的事情付出代价。”

　　说完，他也懒得再继续和对方纠缠，直接挂断了电话。

　　“会长，这么做……恐怕你的计划要延后了。”徐俊秀犹豫了一会后，低声说道：“而且智妍XI也会受到牵扯。”

　　说到这里，徐俊秀不再言语，因为这些都是朴智燮的事情，他们这些做下属的保证公司运营就行。

　　“徐总监，想象一下，你儿子被人给陷害的前途尽失，你该怎么办？”朴智燮哂然一笑，玩味问道。

　　办公室内瞬时安静了下来，徐俊秀面色变换的望着朴智燮，最后化为一道苦笑鞠躬道歉。金瓦与铁枪两人对视了一眼，他们忽然有些理解吴锡杰了，这家伙从事情发生以来，一点都没有保全公司的想法。

　　“会长，S.M李社长来访。”

　　办公室大门推开，徐俊秀的助理语气有些弱弱的喊道：“还跟着……Sunny。”

　　“嗯？”

　　朴智燮挑了挑眉，一张娃娃脸在沉吟了一会后，笑眯眯说道：“带他们到会客室。”

　　“会长，李秀满最近小动作不断，来者不善。”徐俊秀沉着脸，对于S.M，他可是一直不怎么顺眼。

　　朴智燮微微额首，没有多言，迈步走出了办公室，朝着会客室而去。Citrine.P也有自己的一套待客标准，能够被朴智燮亲自接待的客人多半是在娱乐圈有强大影响力的人。

　　而在会客室的装修上，自然也有一番考究。在大厦面对江岸的那一面，李秀满、Sunny两人靠窗而坐，微微转头就可以隐约看见汉江所在。

　　二十多层的高度，并且还是在巨大的落地窗玻璃前，还真有种让人有种悬崖危坐的错觉。

　　“李社长，大早晨的来拜访，有什么重要的事情吗？”

　　朴智燮带着和煦的笑意从门外走进来，整个人丝毫不见前几天的颓废，十分热情喊着。

　　“我也不知道这事对朴会长来说重要与否。”李秀满皮笑肉不笑的说道：“不过据说最近Citrine.P不怎么太平。”

　　朴智燮看了眼Sunny，微微皱眉后，面色淡定说道：“的确不太平，说不定这就是S.M的机会。”

　　Sunny面色一变，李秀满也是皱了皱眉，这家伙果然对他从未放下戒备过。

　　“开个玩笑，李社长好歹也是我的盟友，比起那些不知死活的家伙来讲，李社长可是非常睿智的人。”朴智燮嘿嘿一笑，一番夸奖后，转头对着Sunny说道：“奴呐，你觉得我说的对吗？”

　　李秀满有些心寒了，同时一股怒意升起。S.M就算不如Citrine.P，但也不是随便可以欺负的。

　　“智燮，叔叔来并不是想要得到什么。”Sunny有些焦急说道。

　　“顺圭，不要多嘴。”李秀满沉着脸，自家这个侄女有点太心急了。

　　朴智燮眯了眯眼，Sunny焦急、担忧的表情他自然看在眼里。像是察觉到了朴智燮的目光一样，Sunny眼底隐隐的带着恳求看了他一眼。

　　心中一凛，朴智燮视线转向李秀满，对方依表情没有任何变化，只是眼中多了几分别的东西。

　　“看来李社长想要一点承诺？”心中顿时了然的朴智燮也不绕圈，他现在可没功夫玩套路。

　　李秀满叹了口气，自从金英敏死后，近几年党派相争也到了一个白热化阶段。S.M现在的处境很尴尬，没有了绝对优势，在吸金能力方面虽然还有，但影响力却大不如前。

　　现在摆在他面前的只有两条路，拼死一搏、或者寻求合作，只是他不相信朴智燮的为人。Citrine.P与S.M的纠葛可以用仇恨来形容，双方现在的合作关系也仅仅只是一个过渡。相信只要有机会，两边都不会有任何心慈手软。

　　“你要保证以后不会对S.M有任何偏见。”

　　这是一个无法用合同约束的条款，这也是李秀满唯一想要得到的承诺。

　　只要Citrine.P不针对他们，S.M虽然不能回到龙头地位，但比其余公司可是遥遥领先。李秀满有这个自信，也有这个能力。如果不是自家侄女，他或许已经选择了与那些人合作。

　　“我会娶Sunny。”

　　非常普通的一句话，语调也非常平缓，却让李秀满神色更加复杂起来。

　　反倒是Sunny一脸错愕，女孩还真没想到会得到这么一个答案。说开心，当然有！毕竟早就已经有了感情。但又有点小沮丧，因为这有点交易的成分在内。

　　“这样也好……”

　　良久，李秀满一声叹息，这也算是不用签合同的保障。而且……他看了眼面上欣喜多过于失落的Sunny，不由苦笑起来。朴智燮在勾搭妹子方面，连他都有点羡慕。

　　接下来的谈话非常平坦，双方相当于是一家人，李秀满也没有什么好隐瞒的。把自己知道的所有事情都给透漏了出来，让朴智燮惊讶的是，这个老东西居然还藏了一手。

　　权宝儿与安七炫等人已经回国，就等他一声令下就可以开始造势，只是Sunny的一通电话让着都变成了枉然……

　　“叔叔看上去好疲惫。”

　　目送李秀满离开后，Sunny忽然感觉眼眶有些酸涩。她自己都不知道，这算是救了S.M还是算逼迫自己的叔叔妥协。

　　“顺圭奴呐啊……”

　　“叫我Sunny。”Sunny不满的瞪了眼朴智燮，这家伙总喜欢喊她的名字。

　　“行，Sunny奴呐，其实……”朴智燮笑眯眯的在女孩脸上捏了下，带着些许感叹说道：“我已经让苏永昌买了回国机票。”

　　Sunny顿时僵住了，神色变幻的陷入沉默当中。

　　“我还年轻，还想体验生活，就算没有这件事，我也会退位让贤。”朴智燮转过身望着远处的汉江缓缓说道：“这几年趁着苏永昌大叔还能坚持，我早就已经准备好了计划方案。”

　　“而S.M势必不能存在，只是现在……”他似笑非笑的望着Sunny：“奴呐，其实我挺好奇的，你的营养是不是都长在……”

　　“呀，闭嘴！”


第716章 一棍碎骨，激萌格言！

　　风和日丽，眼光明媚，这是一个郊游的好天气。

　　当然，能够在人流汹涌的大街上，安静看着天空发呆，并且有如此想法的人，相信这个世界也没几个了……

　　“会长，我们在这里是不是太扎眼了。”

　　江南区JYP公司大楼正对面，朴智燮一身灰色休闲服，脚上一双黑色耐克，犹若一个普通邻家男孩一样，站在那望着JYP的招牌发呆。

　　如果不是旁边的金瓦与铁枪，加上那一张足以让韩国媒体疯狂的娃娃脸，别人都以为这家伙是来参加练习生考试的了。

　　“我只是好奇，朴振英这家伙与我貌似没什么仇怨，干嘛下手这么绝。”

　　朴智燮释然的一笑，带着几分洒脱与淡然的转身离开。

　　没一会，著名艺人Rain被几个身穿黑色西服的男子从JYP大楼正门口押了出来。没错，就是押，两个西服男子扭着Rain的胳膊，面色冷硬的上了一辆黑色商务车离开。

　　“会长，朴振英给徐总监打了电话，希望能够和解。”金瓦带着请示上前说道。

　　“不要理会，2PM与2AM必须解散，把朴宰范找出来，不要留手。”朴智燮不急不缓的说道：“还有SIDUS'Q，让徐俊秀别顾忌，我的命令。”

　　“那些参与的小公司呢？”金瓦再次请示道。

　　“把大的捏死再说。”

　　朴智燮拉开车门上车，留下这句话后，闭上眼开始小憩。

　　三天后，别墅之内，朴智燮看着手中的留言板，犹若涂鸦一般的几行字，充满了那个女孩不靠谱的风格。

　　“我先走了，等我回来，孩子的事情以后再说……”

　　朴智燮拿着那块儿童用留言板呆立良久，他不记得自己有多久没有这种无力感了，重生以前！他只是一个三流写手，为了生活奔波，没有理想、没有目标，活一天是一天。

　　重生以后，先知先觉，人生如梦，他得到了曾经梦寐以求的东西。但还是差一点，就差一步……

　　“别这样，智燮。”

　　李居丽面上带着愧疚，上前小声说道。

　　她还是第一次见朴智燮哭，就算是朴素妍那次……这家伙也没有表现的如此无助，就像是完全变了一个人一样。

　　“奴呐……”

　　朴智燮低着头，转身紧紧抱着李居丽。此刻他终于意识到，自己原来还是那个曾经站在柠檬海内仰望的普通男孩……

　　两个月后，JYP内部股权出现巨大的变化，SK宣布撤离投资，Citrine.P进行初步接手！同时，Citrine.P连续推出三部电视剧开拍，并且开始大肆占据市场，以绝对碾压之势开始打击属于SidusHQ旗下演员。

　　同一时间，网络上爆出了朴智妍丑闻，T-ara宣布暂停活动，举国哗然。只是Citrine.P对此没有任何表示，就像是没有看见这则新闻一般，毫无反应。

　　外界也爆发出一片巨大的争议，许多人都对视频的真实性抱有质疑。就算朴智妍与俞承豪有着恋情的说法，但两人也不可能如此急色，居然玩野战。

　　这还不算，整个视频昏昏暗暗，只能从隐约的轮廓中看到女主角与朴智妍十分相似。而且俞承豪本人也不出现，这件事顿时引起了巨大的风波。

　　直到后来愈演愈烈，甚至造成了粉丝之间的流血冲突后，政府才出面宣布禁止这则视频传播。而各大媒体也意识到这件事好像并没有想象中那么获利后，齐齐保持了沉默，并没有再继续推波助澜。

　　时间在不知不觉中流逝，少女时代与五少女齐头并进，在亚洲范围内都引发了巨大的反响。自从T-ara停止活动后，朴孝敏也好像回到了初始的生活……

　　“那是一个夏天，我带着期盼的心情来到了签售会现场……”

　　别墅内，朴孝敏带着一副厚边框眼镜，盘腿坐在电脑前手指快速敲打中。

　　“孝敏，又准备出新书了？”

　　含恩静的白色短发已经改变，一头红色长发配上一身红色礼服，充满了一股成熟女人气质。

　　“欧尼，去参加发布会吗？”朴孝敏抬头拨开眼镜瞟了眼，很是随意问道：“最近那些美国大电影还真是越来越多了。”

　　“别感叹了，话说伯父、伯母今晚要回来，智燮这家伙也不准备一下。”含恩静小脸闪过一道愤慨，自从三年前那次事件后，朴智燮这家伙就变得十分惫懒起来。

　　公司的事情全都交给了苏永昌打理，自己则是整天东奔西跑，说是要去体验说走就走的旅行。

　　“欧尼能者多劳嘛！”朴孝敏眼珠子一转，抱着电脑站起身就跑：“我还有大纲要写……”

　　含恩静嘴角直抽的望着跟兔子一样从沙发上跳起来跑上楼的女孩，这日子没法过了。凭什么她就该操心这些，只是这些话含恩静连倾诉的人都没有。

　　李居丽跟神隐了似得，一整天难见一面，朴素妍、全宝蓝两人忙着自己的SOLO，少女时代常年在外，五少女就不用说，李智恩还小……超新星还在国外，就连金泰熙最近也开始复出，找了部电视剧来演。

　　“这日子没法过了。”

　　含恩静有些抓狂的喊道。

　　“恩静……你这是怎么了。”

　　门口，两个看上去活力十足的中年男女满是意外的望着含恩静，这女孩在她们印象中可是一直很温和的那种类型来着。

　　“阿爸、偶妈！”含恩静呆呆的看着来人，不是说傍晚才到的吗……女孩一个激灵，急忙换上了笑脸亲热喊道：“在排练，最近需要演一个有焦虑症的角色。”

　　“哦，真是辛苦你了。”闻言，朴凡烈哈哈一笑，牵着自己的老伴走到客厅坐下，带着几分感叹说道：“智燮呢，还在睡觉啊？”

　　“阿爸，你别这么说智燮，他其实很辛苦的。”含恩静眼底闪过一道无奈，带着娇嗔说道：“他忙到了大半夜才睡着。”

　　“呵呵，这小子越来越荒唐了。”朴凡烈眼底闪过一道气怒，朴智燮的所作所为他也有所耳闻，虽然这群女孩极力掩饰：“麻烦恩静去叫一下，有点事情要和这小子说说。”

　　“哦……”含恩静苦笑着站起身，至于待会的发布会，见鬼去吧！

　　没一会，顶着一头凌乱碎发，浑身都充斥着一股惺忪之感的朴智燮被含恩静给拽出了房间。娃娃脸依旧，只是眉宇间多了几分成熟，但更多的是不耐。

　　“阿爸，我说你不是晚上回来吗。”朴智燮眯着眼，哈气连连的靠在沙发上懒洋洋问道。

　　“臭小子，你给我说清楚，智妍为什么要去德国留学。”朴凡烈脸一板，言辞显得十分激动问道。

　　旁边坐着的含恩静呆了，朴智燮也跟着瞬间回神，他目光闪烁的望着自己父亲，这情况不对啊！对方怎么知道自己的事情，他吞了口唾沫，干笑着说道：“这个啊，其实……”

　　还不等朴智燮把话说完，朴凡烈从袖子里抽出一根甩棍……

　　一周后，德国柏林机场，朴智燮鼻青脸肿的坐在推车上，嘴里念念叨叨的骂着什么。

　　“那是你爹，我说你能不能别这么小心眼，不就是打一顿吗。”李居丽带着一顶圆帽，鄙夷的看了眼朴智燮，就算这家伙很惨，但女孩没有一点同情的意思。

　　“我说你是我老婆还是我爹的老婆，有你这么做妻子的吗，骨头都给打断了，这还是亲爹吗。”朴智燮一下炸毛了，喷着口水愤怒反驳道。

　　李居丽轻笑了两声，挑眉打量了朴智燮一会后缓缓说道：“要不是我，你可就不是断一条腿了。”

　　“你够了，为什么我感觉就是你告诉阿爸这些的。”一想到那天的场景，朴智燮隐隐有些胆寒，他还真不知道自家老爹功夫这么好。

　　李居丽吹着口哨没答话，经过一番折腾后，朴智燮入住了一家专攻骨科的医院，躺在病床上，他见到了自己的主治医师。

　　“哟呵，兄弟，你是华国人？”

　　让朴智燮意外的是，自己的主治医师居然是个黄皮肤，而且看上去好像还是一个华国人的感觉。

　　“你也是华国人？”突然听到母语，穿着一身白大褂的黄皮肤男子惊讶问道。

　　“不是，韩国的，不过我喜欢华国。”朴智燮乐呵呵答道，只是配上他有些肿胀的脸蛋，就显得有些滑稽了。

　　黄皮肤男子笑着摇了摇头，随意聊了几句后，便好奇问道：“你这伤势，被人打得吧。”

　　“是啊，我爹下的手，我在想回去之后是不是要做亲子鉴定，哪有这么狠的。”朴智燮一听，顿时开始倒苦水，在家里那群女人觉得他是活该，这好不容易有了一个可以倾诉的对象。

　　“啧啧，做错什么事了，下这么重手。”男子乐了，对方的汉语让他忘记了自己医生的身份，开始调侃起来。

　　“其实也没做错什么大事……”朴智燮神色有些不自然说道：“也就是和姐姐……”

　　说到最后，朴智燮已经难以启齿了，毕竟这可不是什么光彩的事情，虽然德国貌似对兄妹、姐弟什么的没那么忌讳。

　　而黄皮肤男子听到后，眼神一下变得更加亲切起来，只见男子叹了口气，带着一种无言的沧桑说道：“有个人说过这么一句话。”

　　朴智燮有些发蒙，因为男子那副历尽红尘的语气，实在是让人蛋疼。

　　“那个的真名谁也不知道，但是他的评价却十分中肯。”男子并没有觉得自己很奇怪，反而带着几分铿锵之意说道：“生当如激萌，有姐亦是妻。碎骨有何惧，德国有神医！”

　　朴智燮风中凌乱了，他一脸懵逼的表情望着医生，有种想要出院的冲动。

　　“放心吧，最多半个月，保证你能下地，我们这治疗你这种伤势有经验。”男子一口白牙闪着刺眼的光芒，背后隐隐像是出现了一轮光圈一样，带着一种崇敬的感觉说道：“你是一名真勇士。”

　　说完，在检查了朴智燮的血压之类的基础数据后，男子便带着护士离开。

　　朴智燮呆呆的转头看着李居丽，因为这家医院是这妞找的。

　　“看我做什么，好好休息，我会陪着你的。”李居丽憋着笑，一副轻描淡写的模样让朴智燮有些牙痒痒。

　　果然就像是那个中二医生说的一样，朴智燮在半个月后就能够简单的走路，在李居丽的搀扶之下，娃娃脸男孩来到了医院后方的小公园之内。

　　“这鸟地方还真是鸟地方。”

　　远远的，朴智燮望着一大群鸽子围着喷泉，一个身着黑色风衣的女孩拿着面包屑正在调戏这群鸽子。对此，朴智燮不觉得有任何美感，反而在考虑，这鸽子味道如何。

　　“智燮，智妍也在德国。”李居丽脸蛋微红，额头上冒着细汗，突然冷不丁的冒出了这么一句话。

　　“在就在呗，给她打电话不接，好不容易回国一趟还躲着我，什么人嘛。”朴智燮眼底闪过一道黯然，但随后变为气愤说道：“她有本事就出现在我面前，我让她哭着叫弟弟……”

　　“你说让谁哭啊！”

　　朴智燮身体一震，脑袋犹若装了齿轮一样，机械式的转过头看了过去。

　　……

　　三个月后，T-ara宣布复出，阔别三年之久的顶级组合将会在香港举办回归演唱会，同时还会表演三年前未完的歌曲。

　　“弟弟，你够了……”

　　待机室内，火热的气息像是要掀开屋顶一样，一个脚上还包着绷带的娃娃脸男孩正在努力耕耘之中。

