

《魔掌天下》

作者：老黑带刺


内容简介

　　陈钟穿越后遭歹人陷害，被关进了门派中十进九不出寒水牢，凭着现代人的聪慧与坚韧不拔的毅力，他竟是生生寻得了那一丝生机，更是得了逆天功法，从此修炼路上一马平川，揽尽美色，横扫天下！


第一册 魔宗弟子


第一章 关入水牢

　　“陈钟！你这是要到哪里去啊？”

　　几个元极魔宗弟子诡异冷笑，拦住陈钟去路。

　　“原来是几位师兄。我这是要去练功，练功呢。”

　　陈钟显得害怕，心中却骂道：龟儿子的，这几个畜生怎么老是盯上我，这次估计又要吃顿打，不过先忍着再说。

　　穿越之后，竟然被掳掠上了元极魔宗，成了打杂的。好不容易凭借机灵聪明赢得一个内山弟子赏识，然后抱大腿成了山门弟子，却惹上了这帮杂碎。

　　怪只怪提拔自己的那位内山弟子，一天到晚闭关，偶尔出关一次，竟然还是出去历练厮杀淬炼魔功，哪有什么机会替他出头。

　　“练功？要不是陈如雪师姐赏识，你能有机会成为魔宗弟子，能够练功？”

　　陈如雪，正是陈钟抱大腿的那位内山弟子，一身魔功极为厉害，她的“雪女天魔功”一旦放手施展，将人当场冻死，简直小菜一碟。

　　而之所以陈钟能够抱上她的大腿，仅仅是因为陈如雪和陈钟一个姓。

　　理由就是这么简单，极为扯淡和不可思议，但确实是如此的。

　　魔宗弟子，行为乖张诡异，出现这种事情，其实从魔宗角度来说，很正常。

　　“陈师姐有心栽培，师弟我受宠若惊……”

　　陈钟堆着笑，小声说道。

　　这几个为首的，名叫童豹。皮肤乌青，一看就不是正常肤色。此乃修炼“青鬼铁身”的缘故，炼到极致，躯体宛如青铁，普通刀剑，根本就不能伤害分毫。这门功法在炼体阶段，也算是上等功法。

　　“本来呢，看在陈师姐的面子上，我也不该为难你。不过那天你坏了我的好事，实在是让师兄我一口气咽不下去啊。”

　　陈钟听了童豹的话，心中更是暗骂：龟儿子的，自己好色被发现，硬要赖在我头上，欺软怕硬，还真是魔门本色。

　　不过明知道眼前这东西是无赖，但实力相差悬殊，魔宗之内，实力为尊，强者说话。

　　且不说陈如雪是个练功狂人，就算陈如雪不闭关了，也未必还惦记着陈钟。区区一个不知道哪里冒出来的山门弟子，就算被人整死了，还能怎样？

　　陈钟也清楚，在这种鬼地方要活下去，只有靠自己，把希望寄托在蠢货和疯子的怜悯上，是对自己的最大残忍。

　　“师、师兄上回不是教训了我一顿么，小弟可是躺在床上一个月呢。”

　　陈钟面露畏惧，如是说道。

　　看到他一脸惊恐，童豹很是快意：“但你现在不是又生龙活虎了嘛……你这么耐得住打，想必也经得住水牢的魔池寒水吧？”

　　童豹一声狞笑，左右走狗顿时围住了陈钟，让他没办法逃走。

　　其实就算陈钟想逃，也是逃不掉的。他不过是区区炼体第二重的弱鸡，在山门挑拣的基础功法，又是烂到不行的“六路魔犬掌”。

　　光听名字就知道，这不过是随便糊弄糊弄的玩意儿，就算练成了，不也还是狗爪吗？

　　门中无靠山，寸步难行啊。

　　“魔、魔池寒水！”

　　听到水牢，陈钟顿时色变。山门之中的惩戒，可怕的不是那些肉刑，打伤又怎样？炼体境界的弟子虽然不强，可好歹也是真正开始修炼的，恢复力可比普通人强了十倍都不止，重伤半死，只要还有一口气，没饿死有人管，时间长点总是能好的。

　　就好比之前因为童豹好色想要对同门女弟子下手，结果却被撞破，而当时正好路过的陈钟，就成了童豹的出气筒，一顿教训之后，几乎活活打死。

　　但养了一个月，照样生龙活虎，这就是成为武者的好处。

　　“不错，山门水牢，嘿嘿……关你一个月，看你是生龙活虎，还是变成残废！”

　　童豹邪笑一声，盯着陈钟。

　　“关入水牢，罪名要有执法长老来定，你们不能私自……”

　　“不能私自关押同门？对！当然不能私自。不过，陈钟啊陈钟，你这不是偷盗百草园百年老参一棵吗？”

　　“我什么时候偷盗百年老……你们！”

　　却见童豹突然将一棵老参塞到陈钟怀中，然后大吼道：“陈钟，你好大的胆子，竟然真的偷盗百草园的灵药！”

　　“果然如此！你怀中藏的是什么！幸亏我们和童师兄路过，否则，定然要让你得逞了！你真是狗胆包天，竟敢偷盗灵药！这是大罪，我们一定要禀明执法长老，让执法长老定夺！”

　　“陈钟，你这是想要反抗吗？还不就地伏法！”

　　“你还不跪下，你这个魔宗败类！”

　　童豹显然是有备而来，左右跟班立刻帮腔，义愤填膺的模样，差点让陈钟自己都以为自己真的是偷盗了灵药。

　　随着童豹几人的叫嚣，引来不少元极魔宗的山门弟子。这些弟子过来围观，都是讶异无比，不过看到陈钟正从怀中摸出一根百年老参，顿时觉得这是人赃并获。

　　童豹冷笑一声，凑在陈钟耳边轻声道：“陈师弟，等你从水牢出来，一定要告诉师兄，魔池寒水的滋味到底好不好啊。”

　　陈钟脸色发白，他知道，这一次他彻底的栽了。

　　纵然他要辩驳，也是无用的，这是坐死了的铁案。就算有人知道童豹是个烂货，可陈钟也不是一个值得别人为他出头的弟子。

　　数万山门弟子之中，要论实力，名列前茅肯定没有他的份，但要说倒着数，他陈钟肯定有一个名额。

　　“弱肉强食啊。”

　　陈钟突然就冷静了起来，感慨一声，手指紧紧地攥着老参，低声道，“我认栽。”

　　童豹见他没有了惶恐表情，原本爽快的心情，竟然立刻减半，狰狞道：“陈师弟，你若跪地求饶做我走狗，我可以为你在执法长老面前求情。”

　　陈钟顿时冷笑，心中暗道：求情？是落井下石再踏上一万脚吧。

　　“不必了。”跪地求饶如果真的有用，这世界上也就不会有那么多弱者做垫脚石。

　　“不过童豹，你今天对我栽赃陷害，就不怕将来也有人这样对你吗？”

　　陈钟平淡的语气，冷静的眼神，让童豹很不爽，非常的不爽。他很不喜欢一个唯唯诺诺的死贱种突然就表现的这么硬气，眼前的废物应该跪地求饶，然后乞求他的宽恕，不是吗？

　　“陈钟！你竟敢直呼童师兄名讳，看来真的是狗胆包天，你既然敢偷盗灵药，还有什么做不出来的！”

　　童豹的跟班连忙喝道。

　　陈钟冷笑，不再说话。

　　童豹冰冷的眼神盯着陈钟：“陈钟，给你最后一次机会，跪地求饶，做我的走狗，我可以给你求情。”

　　“做狗？童豹，你边上不是已经有几条好狗了吗？”

　　陈钟嘲讽地看着童豹的跟班。

　　“大胆！”

　　啪！

　　一个跟班顺势一个耳光，抽的陈钟当场吐血，整个人倒在地上，陈钟只觉得天旋地转，眼冒金星，昏昏沉沉。

　　童豹见他倒地，一脚踩在陈钟的脑袋上，狠狠地将陈钟的头踩到泥土里，狞笑道：“死贱种，居然变硬气了。你练的不是‘六路魔犬掌’吗？既然练了狗爪神功，做一条狗就这么难？不过也好，看你能硬到几时！魔池寒水等着你呢，哈哈哈哈哈……”

　　而此时，陈钟已经晕厥了过去，实力低微的他，根本经受不起实力高他太多几人的殴打。

　　……

　　魔池寒水，是元极魔宗用来惩罚山门弟子中犯了大罪之人的极寒之水。如果没有护身元气，单凭肉身，纵然能硬抗一阵子，但最后也还是会彻底地麻木，被寒水泡的失去知觉，等出了水牢，恐怕连自己已经冻伤残废都不知道。

　　山门弟子之中，像陈钟这种才炼体第二重的，恐怕都撑不过三天，如果关押一个月，那铁定是死了。

　　武者修行，有炼体、炼煞、炼罡、炼丹、炼神等境界，各自又以实力高低划分十重，元极魔宗的山门弟子，都是炼体十重这个境界的。

　　只有突破炼体这个极限，踏入炼煞境界，才能在内山修行，地位拔升。否则，在弱肉强食拉帮结派的魔门之中，几乎可以说孑然一身的陈钟，完全就是被碾压的卑微之人。

　　“嘶……”

　　一股寒气逼迫而来，晕厥的陈钟终于醒了过来，即便没有睁开眼睛，他此刻也是知道，这样的寒气，除了山门水牢的魔池寒水，就没有其他地方还能有这样的寒意。

　　这不仅仅是肉体上的冰冷，连他的精神、意志，仿佛都要被冰冻。

　　元极魔宗山门之中，对这魔池寒水能摧残精神意志的能力，有许多猜测。最大的可能就在于，这魔池寒水是魔宗前辈高人施展大能手段，里面包含了一种冰冷的武道意志，所以能够让关押在水牢中的人，产生一种精神意志都被冰冻的幻觉。

　　武道境界极高的大能，做出这样惊世骇俗的手段，也不是不可以想象。至少对陈钟而言，他早先投靠的那位陈如雪，一身“雪女天魔功”稍稍运转，的确可以让周围水汽变白雾，进而化冰，举手投足，仿佛都能够操控冰雪一般。

　　这就是炼煞境高手的特点，炼化煞气，将不可能转为可能。

　　“陈钟，你偷盗百草园灵药，人证物证俱在！魔宗门规，偷盗灵药，水牢关押一个月！你……好自为之吧。”

　　也不知道是哪位执法长老，说完这句话，就带着人离开，而陈钟整个人则是噗通一声，被扔到了水牢中。

　　那些看守水牢的，是一刻都不想留在这里，这种寒冷，对身心都是一种鞭挞。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　陈钟被扔进魔池寒水中的瞬间，惨叫声立刻传达了出来，撕心裂肺的吼叫，让刚刚关上水牢大门的守卫们，都是不寒而栗，吓的浑身发抖……


第二章 水底文字

　　魔池寒水色泽深蓝，幽寂的水牢是直接将山体凿穿而成，四面都是光滑无比的岩壁。森寒之处，使得穹顶竟然形成冰晶，而魔池寒水本身，却宛若镜湖，丝毫结冰的迹象都没有。

　　陈钟被扔到水牢中的瞬间，寒气立刻宛若针刺一样钻入体内，那种彻骨的寒冷，冻的陈钟悲惨地嚎叫起来。

　　那种随时都可能被冻死的恐惧，让陈钟疯狂地想要远离魔池寒水。但是牢笼坚固，是用千年寒铁打造，专门为水牢寒冷准备。

　　以陈钟炼体第二重的实力，不过是刚刚肌肉强健，筋骨坚韧，尚且无真元护体，怎么可能打破。

　　猛然一脚踹在牢笼铁柱上，连一丝声响都不能够发出，铁柱纹丝不动。

　　“不！我不能死在这里！我绝对不要死在这里——”

　　陈钟大声地吼叫起来，他恐惧无比，陷入了一种绝望。

　　“童豹！童豹啊！如果我陈钟不死，我要让你陷入比我现在痛苦百倍！千倍！万倍的境地——”

　　一开始的恐惧持续着，但是冰冷和死寂，终于让陈钟在冰冷中瑟瑟发抖地沉静下来。

　　他知道，他现在不能够消耗太多的体力。要活下去，只有咬牙坚持。

　　炼体第二重境界，魔宗山门弟子中最好的结果……坚持五天而死。

　　此时还没有冻伤他，整个人缩在牢笼铁柱边，抱着胳膊浑身发抖，嘴唇已经开始发紫，膝盖之下全部泡在寒池中。

　　“不能什么都不做！”

　　陈钟虽然恐惧，但是思维终于冷静下来。他伸手拿着牢笼外高台上的食物，啃了几口已经变得坚硬如石的馒头，然后环顾四周。

　　“魔宗关过许多人在水牢，活着出去的也不在少数。”

　　他这样自我安慰地说着，选择性地遗忘了那些人就算活着出去，也是被冻成残废，根本就是个废人。

　　但比起死了来说，冻的双腿残废，至少还活着，活着，就有机会，就有无限的可能！

　　“陈如雪说过，被关在魔池寒水中依然生龙活虎的人，大多都成为魔宗强者。陈如雪修炼‘雪女天魔功’，是魔宗强悍前人雪域魔女所创。而雪域魔女曾经有过一个双修道侣，也被关在这里……”

　　陈钟冷静地分析着：魔宗修的是魔道，成魔者超乎常规，超乎常理，常人看来不正常的事情，在魔头看来，只要自己觉得痛快舒服，就会去做。

　　恣意狷狂，放纵天下，便是大魔！

　　如果正道修的是逍遥，那么魔道修的就是狂放。

　　“魔头古怪无端，说不定有魔宗前人嘲弄魔门戒律，在这里留下抵抗魔池寒水的功法！”

　　那些魔道天才，恣意狂放，根本就不喜欢戒律约束，而元极魔宗，却还是有刑罚惩戒，对于这些天才来说，根本就是笑话。

　　那么，这些天才中出几个要挑衅魔门律法的，也不是不可能。

　　陈钟深吸一口气，将补充体力的冰冷坚硬馒头嚼碎，吞到了肚子里，咬紧牙关，缓缓地移动着双腿。

　　此时，没入寒水中的双脚，几乎已经没有知觉，他仿佛只是机械地挪动大腿，勉强在水中前进。

　　但凡被关押在水牢中的山门弟子，大多都是蜷缩一团，然后被活活冻死，侥幸活下来，因为一动不动，也身躯被冻坏，成了残废，彻底的没有出路。

　　如果只关三天，陈钟说不定会一动不动坚持。

　　但是，他要被关一个月，这显然不可能活下去，那么，他只有赌一把，赌元极魔宗这样的魔道名门，那些曾经被关押在这里的天才们，有着嘲讽魔宗戒律的狂妄。

　　“呵……水变深了。”

　　陈钟脸色煞白，他不敢低头去看水中的倒影，他害怕看到脆弱的自己后精神崩溃。

　　看不到，也是一种心理安慰。

　　缓缓地移动着，他只能凭借水底的平整度来判断有没有蛛丝马迹。

　　时间缓缓地流淌，水线已经到了腰身处，他的勇气受到了挑战。

　　“再前进五步，五步之内没有的话，我就回头……”

　　他自言自语，是在给自己打气。

　　一步，没有。

　　两步，没有。

　　三步，没有。

　　四步，还是没有。

　　五步……依然没有！

　　整个人浑身一颤，心理防线开始松动，他嘴唇越来越紫，那种乌紫色，仿佛只要再更近一步，就会整个人血液停滞，然后彻底的坏死。

　　“再……再走五步！”

　　陈钟浑身发抖的身躯，竟然再度前进，他离牢笼铁柱越来越远。过去的无数个岁月中，有无数个山门弟子曾被关押在这里，他们中的大多数，都是蜷缩冻死在牢笼的铁柱旁。

　　一步，没有。

　　两步，依然没有。

　　三步……他感觉到了什么，脸色一喜，但是瞬间脸色更加阴沉，因为他已经感觉到，他踩到的，是一具骸骨。

　　原来，曾经也有过和他一样尝试的人。

　　骸骨就倒在了脚下，毫无疑问，这个人，应该是最后鼓起勇气，准备一搏，但是他没有坚持下去就倒下死了。

　　陈钟脑袋一片空白，他的第四步，如何都迈不出去，他有无数个念头想要转身回到牢笼铁柱旁，至少那里还有冷冰冰的馒头可以吃。

　　时间仿佛都静止了，陈钟闭上眼睛，咬紧牙关，迈出了他的第四步。

　　这是他全部人生中，最让他惶恐又期待的一步，这简直就是一场赌博，赌的是自己的命！

　　没有！光滑如砥，依然什么都没有！

　　“不、不——”

　　陈钟精神几乎要崩溃了，“为、为什么什么都没有……什么都没有！”

　　他的表情都极度扭曲，脚边就是曾经不知道多少年前和他一样想法的亡者，就像是嘲讽陈钟和他一样的愚蠢冒险，死亡会如期而至。

　　“要死了吗？要死了吗……”陈钟语气已经麻木，眼神越来越涣散，喃喃自语，“就算是要死，老子至少也要超过这个家伙。”

　　他竟然迈出了第五步，一脚挪动过去，陈钟呢喃道：“死在这里吧，至少还超过了一个可怜虫。呵呵，我这个五十步，倒是嘲讽他这个一百步呢。”

　　希望似乎是彻底没有了，这里已经到了极深的水区，魔池寒水的水线已经到了他的胸膛。

　　这个斜坡水池，便是埋葬他的地方么？

　　陈钟一声无奈叹息。

　　“嗯？这……这是……等等！这是什么！文字！凿刻在斜坡上的文字！”

　　陈钟缓缓下沉的赤脚，竟然感觉到了一种粗糙磨砂感，有文字极为有规律地被刻在了这里。

　　“是文字！的确是文字！”

　　激动！万分激动！不管怎么说，有变化就是好事！

　　“会是什么……”

　　陈钟心脏此刻跳动的极快，他有一种期待和惶恐，期待这种变化，惶恐一切只是梦幻泡影。

　　“振天专以广扫，鼓九阳之洪炉……”

　　是功法！是一门功法的总纲！

　　陈钟大喜过望：“哈哈哈哈，果不其然，果不其然啊！魔道天才恣意狷狂，怎么可能不挑战魔宗戒律，这些天才自负无比，想要纵魔天下，水牢拘束，如何称得上畅快！”

　　文字不断地出现，陈钟此刻纵然寒水环抱，却内心火热，他能够想象依靠肉身刻印功法在此之人的得意洋洋，那种自负，那种傲然。

　　“夫天地广大者，谓之九。”

　　“天地烘炉，人生九阳。天地为炉，造化为工……”

　　总纲极为狂妄，刻下如此功法的人，竟然是要将天地为炉子，而人的躯体作为九阳丹火，不断修炼，不断焚烧。

　　“元极魔宗阳行烈于水牢自创九阳魔功，虽为圆满，然抵御魔池寒水，绰绰有余。后来者须用寒煞之气激发体内九阳，循环脏腑经络，凝聚九阳魔种。魔种一成，任他多少寒水，皆要化作大补……”

　　陈钟震惊无比：“疯子，绝对的疯子。元气种子未成，先近乎自残的方式凝练什么魔种，再将伤寒煞气当做大补……疯子和天才，果然只有一线之间吗？”

　　“不过看上去，这个人当时应该境界还很低，没有将这门功法完善，只是有了一个总纲开头，还很粗糙啊。”

　　不过，既然这个疯子敢在这里挑衅魔宗戒律，那么必然是有本事的。只有天才，才有这么疯狂骄傲的资格。

　　陈钟如饥似渴，他已经迫不及待地了。

　　“是灭亡还是疯狂，这个选择真是太简单了！”

　　为了活下去，就算疯狂，那又算得了什么呢？这个变态的世界，陈钟早就受够了，既然逼的他如此，那就没什么好犹豫的！

　　猛然深吸一口气，陈钟紧闭双眼，沉入水中，手指触摸所有的文字，指尖冰冷的触感，让他震惊了：这竟然是凭借指力硬生生刻出来的！

　　元极魔宗的山门水牢，难道不都是关押的炼体境界弟子么？炼体境界，竟然有这样的疯狂实力！这、这太不可思议了！

　　陈钟震惊的同时，心中越发地平静：管不了那么多了，我的时间不多。

　　天地烘炉，人生九阳！

　　陈钟尽力放松，任由寒煞之气侵彻入体，体内脏腑、血液仿佛遭受了攻击，立刻做最后的挣扎，人体本能的淡然温热，缓缓地凝聚在心口。

　　九阳生，魔种成！

　　陈钟按照九阳魔功，观想内视体内经络，只觉得肌肉已经僵硬，但是那股淡然温热，却是不断地凝聚，外冷内热，似乎有一种全新的生命力要呼之欲出。

　　魔池寒水的寒煞之气从周身无数毛孔灌入，不多时，陈钟被冻的再也无法动弹，连自我的意识，也在这股冰冷中，不断地消散。

　　果然，还是失败了么……

　　陈钟艰难苦笑，意识也随之彻底消散。


第三章 九阳魔种

　　大道五十，天衍四九。任何绝境，总会有一线生机在。

　　陈钟意识消散不假，但是身体的本能，却激发了躯体的求存潜力。炼体境界，非到炼体第五重淬炼脏腑，不能够聚集真元。

　　但是武者之所以称为武者，其标识，正是真元的存在。哪怕是炼体境第一重，此刻不过是锻炼肌肉，但武者能够比凡人厉害十倍，正是因为肌肉之中，蕴含真元，一拳一脚，力量非同小可。

　　魔池寒水将陈钟的潜能逼迫而出，使得原本还不能聚集控制的真元，竟然不断地凝聚在心口。这团真元被寒煞之气逼迫，不断偏移，从心口移至建里穴，又从建里穴移至华盖穴，最后蹿升厥阴、脑户、太阳三个穴位。

　　如此境地，仿佛是寒煞之气围剿这团凝聚起来的真元。狼狈逃窜，不外如是。

　　那团温热真元便是陈钟全部的潜能所在，也是他按照九阳魔功总纲操演之后的结果。真元停留太阳穴不过片刻，便从印堂穴再入头额前穴。

　　到了这里，终于发生了极大的变化。

　　天灵处，寒气竟然进出有序，仿佛醍醐灌顶，自脑神处盘旋而出，与这温热真元融为一体。

　　融合成功的瞬间，陈钟脑海深处，形成一团诡异的元气种子，似有似无，亦真亦幻。

　　元气种子，原本是炼体第十重境界武者为了融合煞气的炼气基础。其重要程度，和炼体境的真元一样。

　　真元是区分凡人和武者的标识，而元气种子，则是炼煞武者的标签。

　　凝聚真元，真元化气，气凝为种，方能炼气成功，开花结果。

　　也就是说，到了炼气的阶段，一个武者将来的功法如何，和他元气种子融合的煞气有极大的关系。

　　但是不管是什么功法，都是先炼体强壮身躯，身躯强健，真元才会浑厚，凝聚真元变化而成的元气种子才会更强大。

　　陈钟如果不出意外，在元极魔宗的路数，应当也是如此。

　　但在魔池寒水中刻下九阳魔功之人，竟然是想出如此疯狂的办法，颠倒过来，先凝结元气种子，再淬炼身躯。

　　只是，魔之所以被称为魔，因为魔总是出乎意料，宛如赌博。这是和老天赌斗。

　　九阳魔功这样的功法，未必前人没有创造过，但定然是成功者寥寥无几，才会声名不显。

　　更何况，纵然是魔门，又有几个人敢于冒死上来就近乎自残自杀？越是天赋超绝，越是按部就班才是稳妥。

　　不过，陈钟既然命不该绝，那这场和老天的赌斗，自然是赢了。

　　脑神处，那团凝结而成的九阳魔种汇聚寒煞之气，不断形成真元，弥漫开来，不断灌注身躯。

　　自印堂穴、藏血穴、脑户穴，到气海俞穴、尾宫穴、海底穴，身躯必死三十六穴被全部贯穿刺激。

　　一个穴位被打穿，尚且致命，此刻三十六死穴被破，那简直就是惊险万分。但寒煞之气仿佛是恰到好处，竟然堪堪激发了身体的反抗本能，却又没有太过刺激，以至于杀死陈钟。

　　这一瞬间刺激，让陈钟整个人惊醒过来，大呼一声：“啊！我不要死——”

　　嘴唇原本乌紫色，此刻，已经略微恢复血色，虽然依然冷得发白，但明显精神不少。

　　“我没有死！哈哈！我竟然没有死——”

　　陈钟先是惶恐，接着大喜，吼叫起来，拳头捏的嘎吱嘎吱作响，牙关紧咬的同时，突然感觉周围的寒气似乎也不那么厉害，顿时惊愕：“难道，这门九阳魔功，起作用了？”

　　内视脏腑脑海，就感觉到一团蓝紫魔焰微弱燃烧，那蓝紫魔焰，不断地吸收周围寒煞之气入体，同时又转化成大补真元，使得陈钟的生命力得到强化。

　　“成功了！”

　　陈钟大喜过望：“这就是九阳魔功的九阳魔种，这一定是的！哈哈哈哈……大难不死必有后福！”

　　此刻他饥肠辘辘，连忙挪动身躯，蹒跚而至牢笼铁柱旁，将牢笼外的坚硬馒头一股脑儿拿了过来，大口大口地吞食。

　　到了如今地步，便是这样的坚硬馒头，也比任何山珍海味还要让他满足。

　　“大难不死，大难不死……”

　　他一边吃一边念叨，显然对此事很后怕，不过因祸得福，让陈钟也是暗道：这门九阳魔功，和魔宗其余功法，有着本质不同，也不知道炼下去会怎样。

　　他正啃食冻的发硬的馒头，就听到咣当一声响，水牢的门在高处被打开，看守水牢的魔宗弟子从台阶上缓缓下来，一边走一边嘟囔：“一个炼体境第二重的废物，关了一天，差不多都快死了吧，还有必要吃饭吗？”

　　陈钟并未理会送饭的守卫，鼻子极为敏锐地闻到新鲜食物的气味，同时暗暗惊讶：关了一天？也就是说，我之前意识消散了一个晚上？太不可思议了！

　　他竟然就在魔池寒水中泡了一个晚上，竟然没死，这九阳魔功，果然有些门道。

　　“热馒头！”

　　陈钟突然从水牢的牢笼铁柱之间伸出一只胳膊，神速抓过两只热腾腾馒头，立刻大口大口吃了起来，狼吞虎咽，让送饭的看守吓了个半死！

　　“啊！你……你居然没死！”

　　看守也是年轻，看模样，应该也是元极魔宗山门弟子。只不过，能被派来水牢送饭做看守，必然也是没有什么靠山的，多半是被排挤的末尾弟子，将来出路也是渺茫的很。

　　“童豹要老子死，老子偏不死！一个月之后，老子一旦出去，决死台上取他狗头！”

　　陈钟凶狠的眼神从牢笼中投射出来，宛若鬼魅，让看守吓的浑身战栗。

　　这看守心中暗道：他区区一个炼体境第二重，能活一天已经不错了，竟然还想着一个月后的事情，魔池寒水，凭他也能活一个月？

　　“你和童豹有仇？”

　　看守一边从食盒中拿出食物，一边问道。

　　“老子落到这般田地，便是童豹陷害。”

　　陈钟实话实说，面无表情，然后沉声道：“这位师兄，敢问高姓大名？”

　　“师弟有礼，我姓游，名师雄，常年在水牢做看守，偶尔给人送饭。”

　　游师雄也没什么架子，他也没必要端架子。在水牢中的人，大多都是死人或者残废，他没必要巴结，也没必要高看。至于那些能完好无损出去的，大多前途不可限量，哪里会理会他这样一个小人物。

　　“原来是游师兄。”

　　陈钟浑身冒着寒气，瞧着形象可怖，但说话中气十足，让游师雄很是惊讶，心中暗暗佩服：这么多年关在水牢里的，反倒是这个炼体境第二重的师弟最为硬气。

　　实力强横面不改色，不算什么。明明实力一般，却咬牙坚持，这就难能可贵了。

　　游师雄凭心想道：倘若他真能硬挺出去，还真是前途不可限量。

　　“师兄，我有个不情之请。”

　　“这……”

　　游师雄面露难色，显而易见，倘若帮助陈钟，于他来说，没半点好处。

　　陈钟咬牙冲游师雄沉声道：“师兄，倘若陈某活着出去，必不忘师兄相助之恩。”

　　“师弟，偷放你出去，是重罪。你出去了，我便要进来水牢。”

　　听游师雄这么一说，陈钟连忙道：“师兄想差了，我并非是要师兄放我。而是恳请师兄隔天送些肉食来，我好活命。”

　　游师雄心中暗忖：送些素馒头，也的确难以抗衡寒气，吃些肉，兴许要好一些，再说他不过是炼体境第二重的弟子，也没有几个人注意，就悄悄夹带一些吧。

　　他也是在山门之中被排挤的弟子，魔宗之中，没靠山没后台，那就是个屁，混不出花样来。陈钟如此境地，让他有些同病相怜之感。

　　再者童豹是个什么货色，他想必也是清楚的。

　　游师雄微微点头：“不过不能多带，送饭的食盒是固定的，塞不下多少肉食。再者肉食多了，气味飘出来，被人闻到，于我不利。”

　　陈钟大喜过望，连忙抱拳拜谢：“师兄大恩，陈某铭记在心！”

　　游师雄眼神担忧，收拾东西离开的时候，心中暗道：他若是能活到明天，就已经不错了。

　　不过此时陈钟却是大口大口啃食馒头，肚子吃饱，才有了气力靠在铁柱上，低声喃喃道：“要活命，还真是不容易。”

　　说罢，眼神凶狠起来：“君子报仇，十年不晚。既然有了九阳魔功，就把这门功法练好再说！”

　　他微微冥想九阳魔种，意识运转，立刻按照九阳魔功的功法，操控九阳魔种起来。

　　“九阳魔功颠倒修行，是魔功中的魔功，我的三十六个死穴，已经被寒煞之气刺激过，真元自生速度，远比我之前的苦练强了不止十倍。这门功法，想必创立的前辈，是想让它作为寻求武道极致的根本功法，并非是‘六路魔犬掌’这种招式武功。”

　　思忖明白，陈钟更加期待九阳魔功，微微催动九阳魔种，只见魔池寒水侵彻入内，却立刻被吸收炼化，转化为纯阳真元，补充肌肉脏腑。

　　感悟其中玄妙，陈钟顿时不再惊惧，当即盘膝而坐，赤条条地在魔池寒水中炼化寒煞之气，转化真元，淬炼还不算强大的身躯。


第四章 突飞猛进

　　“……魔道同归，然顺逆各异，修魔先易后难，吞天吃地，掠夺为先。九阳魔功，以黎明骄阳吞噬黑暗，何为黑暗，阴煞为暗。九阳魔种融合煞气，凝结罡煞之胎，再起变化……”

　　九阳魔功总纲之语，让陈钟很是惊诧。这门魔功，不仅不同于魔道任何功法，更比元极魔宗的魔功还要诡异三分。

　　纵然修魔是掠夺，但从未听说炼化真元强大肉身的时候敢掠夺煞气的。但是按照九阳魔功的意思，是要以九阳魔种为容器，去融合阴煞，也就是煞气。要知道，融合煞气，每一步都是极为凶险，稍有不慎，就是身死道消。

　　创立九阳魔功之人，肯定不可能不知道，但是正因为知道，才是真正的魔功，超乎了所有强者高手的想象。

　　“如此功法，如果圆满，说不定真是寻求武道巅峰的根本功法。能自创这样的魔功，绝对是天才中的天才。”

　　陈钟心中感慨万千，却也有些担忧，因为这门功法并不完整，只有总纲和前面两重修炼方法。按照九阳魔功的意思，从一阳二阳三阳直到九阳完整，就能魔功大成，天下间难逢敌手。

　　但是，想必创立九阳魔功的天才当时境界还不到家，所以只能参悟两重，留下了重重后患，且还没有解决融合煞气之后，一旦煞气不足，又该如何抵消魔功反噬的后遗症。

　　这是陈钟最担忧的事情。

　　“按照九阳魔种的特性，如果吸收的煞气不足，恐怕就会吞噬真元，到时候，我的身体就会遭受极大的痛苦，恐怕比魔池寒水的冰冻还要厉害十倍。”

　　但是此刻他也没有资格多想，只管练功。

　　炼体十重，共分练肉、炼筋、炼皮膜、炼骨、炼脏腑、炼血、炼气息、炼精神、炼脑神、炼真元。

　　每一重都有极大的意义，都是武者提升实力，开拓眼界的基础。从肌肉筋骨皮肤的锻打，到内脏坚韧强大，这个阶段，真元虽然存在，却不可受精神意志影响。

　　但到了炼脏腑，也就是炼体第五重，就能运转真元，调动全身，想要拳头生猛，真元运转其上，威力倍增轻而易举，一拳轰杀而出，坚硬岩石也一拳砸烂。

　　同时此刻已经能够修炼护身功法，将真元调动起来，护卫全身，比如童豹所练“青鬼铁身”，便是一种护身功法。真元密布全身皮肤，刀兵攻击身体，就和砍在铁器上没有任何区别。

　　这也是童豹能够在山门中颇为横行的根本，因为这就是实力，元极魔宗从来不会垂怜弱者，只要你强，哪怕你十恶不赦，照样神功妙法任你挑拣，打出魔宗威名，杀出魔宗气派。

　　陈钟原本不过炼体第二重，也就是练肉炼筋这个阶段，真元蕴含筋肉之中。只是有了九阳魔种，一夜修炼，竟然察觉真元已经由内而外，附着皮肤。也就是说，如今别人一拳轰在他身躯之上，自己的皮肤也就不那么脆弱，不会那么容易撕裂。

　　“这个九阳魔种，实在是诡异惊人，真元自生的速度，真是恐怖！”

　　站定魔池寒水之中，陈钟起手“六路魔犬掌”，一掌拍出，竟然有六掌残影，速度之快，让陈钟大为痛快。

　　“果然这是根本功法的一种么？如此一来，我有雄浑真元支撑，学任何招式，都能比别人威力大上许多。”

　　武者修炼，除了招式之外，还有锻炼真元的功法。真元自成的速度的越快，表明这门功法也就越厉害，乃是修行的根本功法，也是将来问鼎武道巅峰的重要保障。

　　九阳魔功虽然不全，但九阳魔种一次吸纳魔池寒水，就能产生极多真元，真元生成速度，比陈钟听说的那些魔功传闻，还要犀利三分。

　　“照这个速度下去，或许很快就能突破炼骨境界。”

　　陈钟大喜过望，越发地催动九阳魔种，让它不断地吸收魔池寒水中的寒煞之气。九阳魔种吸收的魔池寒水越多，水牢中被转化的寒气也就越少，到了九阳魔种运转极快的时候，陈钟天灵处竟然冒出白气，直冲穹顶，使得上头冰晶也开始融化，坚冰化水，滴落在水牢中。

　　一日一夜过去，陈钟隐隐感觉到身体筋骨有一种要舒展开来的冲动。这是一种征兆，表明真元要灌注骨髓之中，要让骨头坚硬无比，能够抗衡强大外力击打。

　　“果然不愧是神奇魔功，练功速度竟然如此之快，太不可思议了！”

　　他正惊讶间，又觉得饥肠辘辘起来，感慨道：“炼体阶段，对养分的要求极高。这点食物，实在是连塞牙缝都不够。”

　　炼体境界那些到了巅峰的强者，一天吃掉一头牛都是小意思。且越到炼体境界后期，对寻常食物也就越不依赖，盖因武者对真元的需求已经不同往常。

　　所以名门大派之中，会有专门的补元丹药，或者是各种蕴含真元的天材地宝供养。便是吃的牛羊米饭，也和普通不同，那都是特别培育的粮食牲畜，专门为武者准备的。

　　又到一天送饭时间，游师雄心中略有担忧：这个陈钟，会不会扛不住死了？

　　不过他食盒中，还是塞了几只烧鸡，又用荷叶包裹，不让气味飘出去。否则被人知道他给水牢中关押的弟子夹带伙食，他也是要吃苦头的。

　　推开水牢大门，扑面而来寒气让游师雄还是觉得冷得入骨。只是这种寒意，似乎比昨天少了一些。

　　顺着台阶下去，见陈钟早就站在牢笼内，双手握着铁柱，一脸欣喜：“师兄！”

　　游师雄见陈钟依然活着，心中竟然没由来的高兴：“我给你带来了几只烧鸡，不过都是昨日山门饭堂吃剩的，你将就点。”

　　陈钟哪里挑拣，大喜过望道：“能有肉食就行，哪里还管得了那么多。我本盼望水牢里有几只耗子也好，却不曾想这地方太冷，连耗子也不会过来。”

　　他一手拿过热馒头，一手攥着烧鸡，张开大口，狼吞虎咽，连骨头渣子也不剩下，看得游师雄瞠目结舌。

　　“师弟，多保重。”

　　游师雄拿走食盒，冲陈钟抱拳，眼神中满是期待，显然是希望陈钟咬牙坚持下去。魔宗修行，不出人意表，如何算得上魔？游师雄纵然表面不反抗，心中也是希望看到有人打破魔宗教条，这种颠覆纲常，让秩序滚蛋的放纵快感，原本只能心中想想，但陈钟却是有可能做到。

　　“多谢师兄！”

　　陈钟边吃边谢，等到游师雄出去，陈钟三下五除二，将二十几只馒头，五只烧鸡吃了个干净。

　　吃完之后，连忙运转九阳魔种，使得体内脏腑，不断地吸收这点可怜巴巴的养分。

　　炼体后期，对食物的精挑细选，吃的越来越精细，也是有缘故的。养分让身躯充分的吸收，才能更好地强化肉身，才能更好地容纳真元。

　　说白了，人的肉身就是个容器，养分多，人体这个容器就会变大变强，才能够容纳更多的真元。

　　而武者的修炼，就是不断地加强容器，扩充容器的过程，直到有一天，武者不再需要容器去容纳能量，而是本身就是能量，那就是武道的极致。

　　每个武者的修炼方向，都是如此。

　　又是一夜，陈钟发现越是刺激九阳魔种，这颗种子也就越强大，仿佛有庞大的潜能在其中，需要一个契机绽放光彩。

　　“原本魔池寒水对我来说是一种危险，但是有了九阳魔种，反倒是成全了我的功法。这些魔池寒水一分入体，就有一分被化解成真元。这些魔池寒水最后也会变成普通的水。以我现在的修炼速度，这么多魔池寒水，还真是助涨我功力突飞猛进！”

　　他也察觉现在时机火候差不多了，顿时催动九阳魔种，只见真元爆发，贯彻四肢百骸骨髓之中。

　　九阳魔种更是从脑神处沉降到关元穴，又在水分穴、中极穴、巨阙穴游走，每游动一分，就有一分真元输出，灌注骨髓。

　　等到所有骨骼强化，陈钟低喝一声，伸展四肢，拉伸脊椎，发出噼里啪啦宛若爆炒豆子的声响。

　　这是骨骼强化，真元稳固的迹象，表明陈钟此时已经真元入骨，达到了炼体境界的第四重，炼骨！

　　“突飞猛进！真正的突飞猛进！以前我苦练勤修，那劳什子‘六路魔犬掌’根本没什么用场，练死练活也就锻炼筋肉的水准，如何都突破不了。这九阳魔功，果然不愧是天才所创上等功法，尽管还不完整，却能够一日一重速度，当真是突飞猛进，真是痛快！”

　　他捏紧拳头，猛地一拳砸了出去，轰在包裹铁柱的坚冰上。若是以前，必定是骨头断裂，但是此刻，竟然坚冰被彻底地轰碎。

　　虽然还是感觉到了疼痛，指头皮肤通红，但却不伤分毫，可见真是练到了骨头，寻常打击，也不用再去在意。

　　“看来，关我一个月也不是一件坏事。如果出去，恐怕也没有什么机会弄到魔池寒水这种煞气重重的东西让我炼化。一个月，这水牢之中的魔池寒水，或许会被我彻底的吸收炼化，到时候，我会是什么样的境界？”

　　陈钟紧紧捏着拳头，目露凶光，沉声道：“童豹啊童豹，出去之后，我还真是要好好的谢谢你呢！”


第五章 水牢被毁

　　一个没靠山没后台的山门弟子，被打入水牢这种事情，基本上没人会过问。

　　始作俑者童豹，三天后突然想起此事，阴恻恻地说道：“那个死贱种，应该已经死在水牢里了吧。魔池寒水，哼哼，别说他才炼体第二重，就是我练就‘青鬼铁身’，也不敢说在魔池寒水中泡上五天。”

　　“童师兄略施小计，就彰显手段，惩戒陈钟这种不长眼睛的废物……”

　　“识时务者为俊杰，这种不知道天高地厚的东西，惹上童师兄，自然是自寻死路。”

　　跟班们连连吹捧，让童豹很是快活，他目光得意狠辣：“很快又到山门弟子选拔的时候，位列三甲者，就能进入内山，成为研修弟子。这一次，我可是志在必得！”

　　“童师兄在山门弟子中独占鳌头谁人不知？更何况，童师兄更有内山助力，入内山不过是时间问题。”

　　几个跟班轮流吹捧，让童豹也是飘飘然，抖擞精神道：“也不怕告诉你们，申屠师兄很早就赏赐我十颗魔血丹，等我再提升一重境界，就一一服下，到时候，立刻就能冲击炼体最高境界，炼化真元，形成元气种子！”

　　跟班们都是大为惊诧：“难道说，是大补真元的魔宗神丹，只供应真传弟子的魔血丹？”

　　童豹目光闪烁，轻声道：“你们知道了，也不要传出去。如今真传弟子争斗激烈，形成派系，互相竞争。慢说我们山门数万弟子，就是内山那些研修弟子，也争夺的厉害。你们跟我混，不会吃亏的。别说内山之中，就是魔宗真传弟子，我也有靠山。”

　　一众跟班都是暗暗咋舌，他们只知道童豹在内山中的靠山是地魔榜前十的申屠无竞，但没想到，竟然还能通天，和真传弟子也有来去。

　　元极魔宗等级森严，真传弟子，将来地位大多都是长老，甚至其中还会诞生宗主。每一个拉出来，都是绝顶天才，年纪轻轻就达到炼煞境第五重的强者。

　　“此事你们只要知道就行了，谁敢说出去，下场就是第二个陈钟！”

　　童豹冰冷的语气让所有跟班都是连道不敢，唯唯诺诺，恭顺无比，让童豹很是满意。

　　“之前洛凝竹这个小贱人竟敢不从我，等我拔得头筹，看这小贱人还有谁敢护着她，到时候，和我作对的，绝对没有好下场！”

　　童豹眼神邪恶，一身青色皮肤，越发地坚韧，手指陡然发力，将太师椅上的扶手直接捏成粉磨。

　　“师兄大展宏图，到时候洛凝竹怕不是自己过来服侍师兄，予取予求，任师兄采摘……”

　　“说的好！我的确要让洛凝竹乖乖地爬到我的脚下，让她卑贱地哀求我！”

　　童豹狰狞大笑，然后道：“我要闭关十天，突破第九重，然后一举达到炼体巅峰，等到山门选拔，定要做一回山门首席大弟子！”

　　连续几日，游师雄发现每次送饭给陈钟的时候，都觉得陈钟似乎越发地精神，赤膊在魔池寒水中，丝毫没有被冻伤的痕迹，反而越来越精神矍铄，让人觉得奇怪。

　　陈钟的饭量越来越大，让游师雄有些难办，虽然很想帮陈钟这个忙，但他毕竟只是水牢看守，不敢造次。

　　“陈师弟。”

　　游师雄再度推开水牢大门，陈钟早就等候多时，此时也不客气，直接接过食盒，从里头拿出肘子烧鸡还有馒头，依然是风卷残云一般地吃喝，狼吞虎咽，让游师雄叹为观止。

　　“师兄，多谢！陈某出去之后，定有厚报！”

　　游师雄笑道：“我也不图师弟什么厚报，只消让那些贱人不痛快，也就够了。”

　　陈钟哈哈一笑：“师兄这话，听的舒服。”

　　他两人都是被排挤的命，不过游师雄好歹要好一些，虽然看守水牢，可日子大多清闲，练功也比较充分。

　　陈钟则是要倒霉的多，游师雄也早打听清楚，知道陈钟之前是做杂役，但事情办的灵巧，让陈如雪很满意，于是就将这位“本家”保举到山门之中，正式成为元极魔宗的山门弟子。

　　可惜陈如雪如痴如狂练功，陈钟被关押水牢这几日，陈如雪也出关一次，竟然不闻不问，显然是将陈钟给忘记了。

　　“陈师姐是保举你进的山门，怎么她不管你？”

　　游师雄问道。

　　陈钟讪然一笑：“陈师姐不过是心血来潮，让我投身魔宗，本就没什么大来去。再者，与其求人，不如求己。”

　　游师雄拍掌称赞：“说的好，求人不如求己！”

　　陈钟将东西吃完，游师雄将食盒拿走，对陈钟道：“这已经整整九天，师弟龙精虎猛，一定可以完好无损地出去！”

　　陈钟十分感激，抱拳道：“多谢师兄吉言，我一定会活着出去！”

　　游师雄点点头，他不知道陈钟能不能出去，但是，他乐于让陈钟活的更久一些。修魔之人，竟然还有桎梏窠臼，实在是太可笑了。

　　是夜，山门弟子大院的一处房间外，童豹的一个跟班正在行走，转角处突然喃喃道：“已经过去九天了，陈钟那个废物，应该已经尸骨无存了吧？”

　　他突然心血来潮，将一瓶童豹赏赐他的补元丹揣在怀中，这是内山研修弟子才有的待遇，这一瓶，足足有十颗，比起山门弟子所服用的小元丹，有着天壤之别。

　　即便是元极魔宗这样的巨门大派，对丹药消耗，也是控制的极为严格。山门弟子根据实力层次，配发不同数目的小元丹。

　　炼体第一重的，三日一颗小元丹。之后随着境界提升，数量增加。

　　只是小元丹补充真元，最多就是一天份量，对于前期修炼速度极快的魔门弟子来说，实在是有些不够用。于是山门弟子，为了提升实力，往往会巴结内山研修弟子，因为内山的研修弟子，已经可以凭借自身煞气，炼制小元丹。

　　而且研修弟子，已经不再服用小元丹，而是真元更加充沛，甚至还带有些微煞气的魔气补元丹。对于炼体第五重以上的武者来说，绝对是大补中的大补，可与而不可求。

　　这是魔宗笼络弟子的手段，同时也是激励弟子奋发的赏赐。

　　而研修弟子因为已经能够炼制小元丹，往往也能通过这种手段，来笼络山门弟子，形成庞大的利益关系网，在魔宗内部争夺权力。

　　这也是为什么山门弟子会选择靠山的缘故。

　　像陈钟和游师雄这种被排挤的，往往靠山是练功狂，或者就是不让人待见，甚至还有一些，惹上了不该惹的人，于是人人厌恶，只能按部就班的练功，但多半是没有什么大成就的了。

　　“彭飞，你这是要到哪里去？”

　　童豹另外一个跟班突然喊道。

　　正要前往水牢查探的彭飞扭头一看：“我正要去水牢瞧一眼，看看陈钟死状如何？齐升，怎么样，有没有兴趣一起去看看？”

　　那个叫齐升的，顿时笑道：“正巧闲来无事，那就去看看吧。”

　　两人并肩而走，速度也不慢，都是炼体第五重的弟子，脚上运转真元，比寻常弟子可是快了数倍。

　　他们两人沿着山道，朝着水牢而去，一路多少有些偏僻，偶尔遇到一些巡夜同门，点头别过，那些杂役们则是连连叩首，极为惶恐，让两人多少有些快活。

　　“看守水牢的，貌似是那个游师雄？”

　　彭飞突然皱眉。

　　“怕什么，他就是个屁，要是敢聒噪，把他打成残废，又有谁去理会？”

　　“说的也是。”

　　两人到了水牢门口，见游师雄正在打坐练功。顿时嘴角一歪，随意踢翻一只凳子，倨傲斜视：“游师雄，陈钟可是死在里面了？”

　　游师雄见了两人，睁开眼睛，平静道：“陈师弟还活着。”

　　“什么？！这不可能！”

　　彭飞大吃一惊，陈钟不过是炼体第二重，怎么可能还活着。童豹曾经说过，就算是他也未必能够在魔池寒水中泡上五天。固然是玩笑话，童豹练成“青鬼铁身”怎么可能只泡五天，但足见魔池寒水对炼体第五重以下武者的伤害之大。

　　“两位若是不信，可以从水牢门口向下观望。”

　　游师雄平静地说道。

　　齐升邪笑道：“游师雄，你若是拿我们当乐子，小心你的狗腿！”

　　游师雄冷笑一声：“你们两个不过是炼体第五重，仗着童豹撑腰，也敢在我面前猖狂！”

　　“嘿嘿，游师雄，你炼体第六重，只比我们高上一重境界。单对单不是你对手，两个一起上，你又有几分胜算？”

　　“了不起弄死一个，我就逃出魔宗。”

　　游师雄冷笑，让两人顿时面色一变，魔门中人，做什么事情都是可能，稀奇古怪惊世骇俗，任何不可能的事情，在魔门都是可能。

　　他们三人正对峙着，突然听到后山一阵咆哮：“好一个东海摘星门，竟然偷到我元极魔宗！”

　　轰隆一声巨响，立刻有人惨叫，一道红光直奔水牢而来。三人一惊，连忙躲避，却见那红光撞击水牢门前，直接卷动三人撞上水牢大门。

　　与此同时，陈钟正在苦恼一件事情：水牢中的魔池寒水，竟然已经被他彻底的吸收干净！

　　正琢磨如何应对，陈钟听到一阵阵巨响，水牢大门突然被撞开，几个人影突然出现，轰隆一声巨响，直接将牢笼铁柱撞断，巨大的岩壁也直接撞出个窟窿。

　　由魔池寒水转化成的清水，直接从窟窿口涌了出去，整个牢笼顿时化作一团齑粉，乱石坠落。偌大水牢，在一阵轰隆轰隆声中，轰然倒塌，化作废墟。


第六章 尸魔堂

　　水牢岩壁被彻底撞开，乱石碎屑顺着窟窿，朝外滚去。

　　陈钟猝不及防，也被撞的七荤八素，幸好现在身躯强韧无比，生生硬抗住。他心中也是后怕：还好已经炼体第五重，能够运转真元，否则，至少要来个重伤。

　　废墟之下，依稀能够看到四个人影。一个身穿红衣，不知道是什么人。游师雄他自然认得，此时晕厥了过去。

　　陈钟一把掀开压在游师雄身上的巨石：“游师兄，师兄。”

　　“看来是撞晕了。”

　　他暗暗心惊，游师雄是炼体第六重的境界，已经到了炼血阶段，抗打能力远超常人。能把他撞晕，那速度力量得多大？

　　“刚才要不是水牢大门和铁柱缓冲，说不定我也要遭殃。”

　　将游师雄放置一旁，水牢中的水已经彻底流干，原本刻印在水牢中的九阳魔功功法，也被这场冲击直接铲平，成了一堆废渣。

　　陈钟运转真元，轻点游师雄入发际上一寸处，这里是上星穴，又称神堂，倘若重伤晕厥，武者可以运转真元，点此穴位让晕厥之人苏醒。

　　“咳、咳咳……”

　　不多时，游师雄渐渐苏醒，只是有些迷糊，不过让陈钟很是高兴：“总算醒了。”

　　他又见废墟中还有人：“竟然是童豹的两条狗腿子。”

　　齐升和彭飞，他是认得的，两人已经被撞的面目全非，彭飞的一条胳膊已经折断，巨岩压在身上，必然是重伤了。

　　“噗——”

　　突然听到一声吐血，陈钟连忙掀开一块巨岩，嘭的一声，巨岩撞击在墙壁上，顿时化作粉屑。

　　“这个人居然还活着，不过看他模样，应该不是元极魔宗的人，气息丝毫没有魔道中人的样子。”

　　心中转过一个念头，顿时将这人擒住，陈钟暗暗猜测，此人说不定是外界偷偷窜入元极魔宗的。

　　他刚将这个红衣人反手制伏，就见水牢大门处，一个高大老者突然出现，瞬间就到了陈钟跟前，一把将红衣人夺走，单手拿捏那人，然后居高临下地看着陈钟：“你是哪个山门弟子？”

　　陈钟一看老者腰牌，便知道此人是护门长老，连忙躬身行礼：“见过长老，弟子姓陈名钟，因罪在水牢关押一月以示惩戒。”

　　护门长老听到陈钟回答，眉头一挑：“如今水牢已被贼人损毁，你就不必受罚了。出水牢后，报备山门执法长老便是。”

　　“是，弟子多谢长老！”

　　陈钟一脸大喜过望的架势，连连行礼，心中却道：还真是天意，正愁不好掩饰魔池寒水为何消失，如今真是瞌睡来了有枕头，痛快！

　　护门长老说完，一闪而过，顿时消失在了原地，仿佛不曾来过。他前脚刚走，不多时就来了一群护山弟子，身穿黑衣，这是内山研修弟子的装束。和山门弟子青衣不同，以示身份。

　　这群内山弟子在水牢中站定，将彭飞、齐升救了出来，看到一旁缓缓苏醒的游师雄，转头看着陈钟：“此人是你的救的？”

　　“回师兄话，游师兄的确是我救的。”

　　陈钟连忙回答。

　　“为何这两人不救？”

　　“方才来了一位护门长老，问我话，所以没来得及。”

　　“那是秦万空长老。”

　　“是，谢师兄告知。”

　　陈钟老老实实地回答。

　　几个内山弟子将人救走之后，为首那人从怀中摸出一只小瓶子：“魔宗有奖有罚，你救人有功，按照魔宗规矩，赏赐十颗小元丹。”

　　“多谢师兄！”

　　陈钟连忙接过小瓶子，大喜说道。

　　片刻之后，水牢一片死寂，陈钟环顾四周，沉声道：“从今往后，再也不会来这种地方！”

　　言罢，陈钟昂首阔步，穿过水牢大门，离开这关押了他半月之久的地方。

　　一夜纷乱，山门弟子大多都知道是有东海摘星门的人夜闯魔宗。在嘲讽摘星门自不量力的同时，又十分奇怪，摘星门的人夜探元极魔宗，是为了什么？

　　等到第二日的时候，陈钟前往山门刑堂，执掌刑堂的执事们听得陈钟解说，确认是护门长老秦万空的决断，便没有为难陈钟。

　　不过陈钟关入水牢半月，山门之中但凡知道他的，都以为他死了。可是现在，陈钟不仅仅活着，还活蹦乱跳，顿时整个山门都在传说此事。

　　一时间陈钟活着的消息，竟然和摘星门昨晚夜探元极魔宗一般引人瞩目。

　　“不可思议，魔池寒水竟然没有把他冻死冻残。”

　　“看他手足完好，难不成陈如雪给了他什么灵丹妙药，挺过去了？”

　　“这也未必……”

　　众山门弟子议论纷纷，都是百思不得其解。

　　不过山门弟子多半知道他招惹了童豹，因此也不去和他说话，否则徒增烦恼。

　　这倒是让陈钟觉得不错，没人叨扰，也是一桩好事。

　　消去身上惩罚，如今无事一身轻，他又是到了炼体第五重境界，真元入脏腑，足够修行一门护身功法。

　　“不如前往魔功楼。”

　　魔功楼是元极魔宗授受炼体境界山门弟子功法的地方，何人何时以何等境界入魔功楼查阅哪一种功法，都是备案在册。不过护身功法，则是必须要等到能操控真元的境界，才能查看。

　　炼体第五重，就是护身功法的门槛。

　　就算是童豹修炼的“青鬼铁身”，也是炼脏腑的时候入魔功楼得到的。

　　认识陈钟的，大多都是陈钟时常走动的山头上弟子。而元极魔宗山门弟子十数万，不认识他的多如牛毛。

　　陈钟前往魔功楼所在的人魔山，一路过去，没有一个熟人，都是忙着各自的事情。

　　不过元极魔宗弟子众多，每天前来人魔山魔功楼学习功法的人多不胜数。

　　陈钟抵达魔功楼大院的时候，密密麻麻全是人头，前往魔功楼执事那里领了号牌，那青衣执事问他：“要查阅何种功法？”

　　“护身功法。”

　　一言既出，青衣执事瞥了他一眼：“须入尸魔堂走上一遭，以证能操控真元。”

　　“是。”

　　号牌已经是一百开外，和陈钟一样要在尸魔堂走上一遭印证自己达到炼体第五重的山门弟子不少。

　　尸魔堂中有元极魔宗豢养的一种铁身尸魔，灵活无比，寻常手段不得伤害分毫，必须拳拳到肉，真元攻破尸魔内脏，才能胜利。

　　因此这的确是验证一个武者是否达到炼体第五重的好方法，也省去了许多人力，省得让门派高人浪费时间在测验弟子境界实力上。

　　不过并非只要达到炼脏腑的境界，就一定能过尸魔堂这关，招式不精，真元不稳，照样无法击败尸魔。

　　因此炼体第五重之前，魔宗山门弟子，都是不断提升实力，在不同境界修炼不同功法，以提高击败尸魔的机会。

　　像陈钟这样炼体第二重的，通常都是修习入门功法，诸如六路魔犬掌、大力牛魔拳之类。

　　这种功法，倘若炼体境界巅峰的武者来使唤，也的确能发挥出威力，但炼体第五重或者第六重，多半就是有些吃力，赢面并不大。

　　通常情况，大概会在炼皮膜、炼骨的阶段，修习一门硬功，精炼招式之后，三年五载，就能以炼体第五重的境界，发挥出功法的最大威力，一举击败尸魔堂的铁身尸魔。

　　但陈钟哪里有那么多时间去浪费，倘若他再不强大起来，以童豹睚眦必报小肚鸡肠的心态，必然还是要下黑手。

　　且陈钟也已经打探清楚，童豹已然闭关，显然是要冲击炼体上等境界，倘若童豹功成出关，岂不是让他自讨苦吃？

　　所以，为今之计，只有凭借九阳魔功的浑厚真元，硬闯一遭尸魔堂，然后再炼上一门护身功法，方有自保的本钱。

　　“这位师兄面生，是第一次来闯尸魔堂？”

　　“师兄有礼，的确是第一次。”

　　陈钟号牌是一百零二，尸魔堂外一个矮胖子见他进来，连忙询问。

　　又见这胖子拿起号牌亮了一下，竟然是一百零一。

　　“我已经是第七次来碰运气了。”

　　这胖子叹了口气，显得有些无奈：“每次都是差一点点，那铁身尸魔，实在是太灵活了一些。”

　　他正唉声叹气，尸魔堂的一个黑衣管事冷笑：“没有必胜意志，也敢来闯尸魔堂！”

　　不屑地扫了一眼胖子和陈钟，这黑衣管事迈步而出。

　　等到那管事走远了，胖子才小声嘀咕：“内山研修弟子，就是狂的多。”

　　陈钟顿时明白，方才那个尸魔堂管事，竟然是内山研修弟子担任的。

　　“我也是第一次来，碰碰运气。”

　　陈钟笑着说道。

　　那胖子缩着脑袋：“今天来了三十个，前面已经落败二十三人人，过关只有六个。唉，也不是我一个人难过关。”

　　陈钟扫了一眼前方等候弟子的号牌，是九十九号，顿时奇怪道：“师兄，落败三十人，过关六个，也就二十九人，为何差一个？”

　　“还有一个死了。”

　　胖子平淡地说道，“这个月算上今天这个，死了八个，真是可惜啊。明明都已经炼体第五重了，以我元极魔宗实力，随便扔一个出去，也要让那些小国国主奉为上宾，竟然这么窝囊地死在尸魔堂。”

　　陈钟愕然，心中暗道：没曾想这尸魔堂竞争如此残酷。

　　不过他分得清现实，暗暗想道：如果不闯，童豹一旦出关，肯定找我麻烦，我现在闯关，找一门护身功法修炼，至少也不用怕他下黑手。


第七章 铁身尸魔

　　“下一个！”

　　尸魔堂黑衣执事负手立在台阶前，目光冷冽地扫了一眼胖子。

　　陈钟见胖子身躯一颤，显然是一瞬间被惊到，暗道：胆气不足，凶多吉少啊。

　　胖子也是知道自己过关机会不大，扭头冲陈钟拱手苦笑：“兄弟，我先行走一遭。”

　　陈钟伸手拦了一下：“师兄，来日方长，不必如此的。”

　　胖子笑了笑，很是洒脱：“山门之中，见惯了心狠手辣送人去死，倒没见过你这样劝人回头的。我叫林混，兄弟看得起我，不如交个朋友。”

　　“陈钟。”

　　陈钟微微欠身抱拳，肃然道：“林师兄，你方才心境乱了，来日方长，不必急于一时。”

　　林混嘿了一声，叹了口气：“陈兄弟，你有所不知啊，我的时间不多了。倘若还没办法过关，就要下山和那些喽啰教众为伍。普通人中吆五喝六，有什么意思？”

　　元极魔宗有铁律门规，山门弟子只要满了五年，只要没有跨过炼体境第五重，就没必要继续留在山门。

　　必须下山为魔宗效力，率领连武者都不是的普通魔宗教众办事，办的都是俗事。比如收取元极魔宗势力范围内各国的供奉，比如管理元极魔宗在世俗中的产业，不一而足。

　　但只要时间浪费在这种俗事上，必定没什么机会提升武道修为，和元极魔宗其他晋升的弟子们比起来，有着天壤之别。

　　“林师兄，那我就不劝说了，全力以赴吧。”

　　陈钟如是鼓励道。

　　林混哈哈一笑：“陈师弟，我和你虽然只有一面之缘，不过，我觉得你很不错。”

　　说着，林混转身朝着尸魔堂迈步而去，没走两步，林混突然身躯一震：“什么？你就是陈钟？被关押水牢半个月没死的陈钟？”

　　陈钟见林混一脸错愕，讪笑一声：“正是小弟。”

　　林混讶异了一会儿，接着哈哈一笑：“陈师弟你一定能过关的。”

　　一听说是关押水牢半个月没死，让尸魔堂的黑衣管事也是微微讶异，盯着纹丝不动宛若老松的陈钟，突然问道：“你区区炼体第二重，以为熬过魔池寒水半个月，就能试一试铁身尸魔？”

　　陈钟见黑衣管事询问，上前一步，抱拳行礼正色道：“倘若不试一试，唯恐再入水牢，所以，少不得要搏一搏。”

　　“你已经炼体第五重了？”

　　黑衣管事冷眼扫视陈钟，“如果你半个月被魔池寒水激发潜能，接连突破，那当真就是天才，需要栽培，魔宗正是需要这样的弟子。”

　　尸魔堂此刻并没有多少人，陈钟后面还有三五人，而闯关失利在这里休息的人，也有十余人。

　　听到陈钟竟然炼体第二重就硬抗魔池寒水半个月，顿时惊愕的说不出话来。

　　不过，他们更加惊讶的是，黑衣执事竟然问陈钟，是不是已经短短半个月突破到了炼体第五重，也就是真元入脏腑的境界。

　　这可能吗？虽然传说有练功一日千里的天才之辈，但陈钟会是那样的人吗？

　　陈钟不动声色：“侥幸提升了几重境界，所以过来试一试。”

　　他模棱两可，并没有说是炼体第五重，却也要让人揣测，难道已经超过了第五重，到了第六重甚至第七重？

　　尸魔堂内窃窃私语，陈钟面不改色，走上台阶，观望里面的争斗，只见林混正在和一头铁身尸魔缠斗。

　　这种铁身尸魔，浑身皮肤和镔铁无二，是曾经元极魔宗一个绝顶高手，通过将血尸煞气灌注在元极魔宗敌人尸体中，然后做成的尸魔傀儡。

　　最是适合用来测试山门弟子水准。

　　铁身尸魔对于炼体第五重之下的山门弟子来说，几乎是无敌的。不能做到真元穿透铁身尸魔的表皮，就不能够伤害铁身尸魔分毫。

　　寻常刀枪剑戟砍在铁身尸魔皮肤上，就和挠痒痒差不多。

　　林混连续攻击，三十余招下来，竟然只有两三招奏效，可人已经累的气喘吁吁，方寸大乱，虽然还能运转真元，但明显速度缓慢了不少。

　　陈钟心中暗暗判断：林混的真元，不如我深厚。

　　九阳魔功毕竟玄妙神奇，能通过煞气激发人体潜能，在生死一线之间，产生特殊的九阳魔种，而九阳魔种能够炼化煞气，转成真元。一水牢的魔池寒水，转化成的真元，绝对海量。

　　可以说，此刻的陈钟，体内真元的深厚程度，是炼体第五重武者的极限。寻常武者，到了他现在这个境界，往往是真元严重不足，气海丹田之中，蕴藏的真元，通常达到极限的六成，就已经是修炼有加，是武道奇才。

　　像陈钟这样气海丹田充盈无比，九阳魔种还在缓缓吸收剩余煞气的情况，可以说，除了和陈钟一样修炼九阳魔功，不会再有人这样。

　　陈钟看着尸魔堂内挑战铁身尸魔的林混，心中叹道：唉，林师兄恐怕就要败了。

　　不过一会儿，林混被那头铁身尸魔猛然一拳轰在小腹上，瞬间将林混打飞了出去，鲜血喷射而出，惨状骇人。

　　测试堂内一个黑衣执事不知道从哪里蹿了出来，一脚将铁身尸魔踹开，林混立刻落在黑衣执事手中，保了一条性命。

　　“幸亏林混事前孝敬了一条千年山参，否则就要死在这里。”

　　“之前那人舍不得一点人事，可不就是过关不成死了么？”

　　陈钟心中凛然：原来如此，林师兄是献出宝贝，让这些内山研修弟子在关键时候救上一救的。

　　人世间就是如此，但有利益，必然是各种纷杂，即便是一场小小的测试考验，也是让人不得不感慨，元极魔宗的竞争当真激烈。

　　好在林混没有重伤，只是吐了几口鲜血，调动真元调养一番，个把月就能伤好。

　　不过看他心灰意冷的模样，陈钟也是知道，林混想必是萌生退意，准备好了离开山门，为元极魔宗的世俗产业摸爬滚打。

　　“让……让陈师弟看笑话了。”

　　林混捂着胸膛，擦掉嘴角鲜血，眼中略微含泪，羞愧说道。

　　陈钟轻声道：“林师兄，还有机会的。”

　　“说的也是，来日方长嘛。”

　　虽然故作轻松，其实两人都很清楚，林混的结局已定。

　　“到你了。”

　　一旁的黑衣执事冷冷地说道。

　　陈钟深吸一口气，迈步进去，他一身麻布青衣，眼神内敛，不似周围魔宗弟子那么张扬，更没有童豹那种跋扈，完全没有元极魔宗弟子的那种极端气质。

　　“你觉得这小子如何？”

　　将林混救下的黑衣执事玩味地看着外面站定的同伴。

　　“善于隐藏自己仇恨的人，不太多。”

　　“噢？”

　　“魔血丹一百颗，我赌他过关。”

　　“好，就和你赌。”

　　陈钟进去之后，偌大的测试堂有十余个铁笼，每个笼子里头，都有一头铁身尸魔。这些尸魔，都曾经是元极魔宗的敌人。现在，却是元极魔宗锻炼门下弟子的道具。

　　哐当！

　　一声巨响，一扇铁笼的门被打开，陈钟站定当场，目光锁定那头冲出来的铁身尸魔，血尸煞气让尸魔的关节和窍门都是极为鲜红，没达到运转真元如手脚，根本不可能破坏铁身尸魔的身躯。

　　即便达到炼体第五重，也并非所有人都能够做到攻破尸魔身躯，最后过关。

　　刚刚达到炼脏腑这个境界的武者，能做到轻松击败铁身尸魔的人，也是极为稀少，百里挑一来形容也不为过。

　　外头院落内的人都来围观，毕竟，能在魔池寒水中关上半个月没有事情，这种人，肯定有些什么神奇手段吧。

　　“这个起手式，怎么好像是六路魔犬掌的第一招‘天狗出云’？”

　　“听说这个陈钟才炼体第二重，那他只会这门粗浅武功？”

　　“开什么玩笑，凭六路魔犬掌，也能够胜了铁身尸魔吗？”

　　“他到底怎么扛过魔池寒水的？难不成并没有泡在水牢中？”

　　“谁知道呢，如果只有这点本事，恐怕就要小命不保。看他样子，也不像是能拿得出名药灵草保命的人。”

　　“他真的要用六路魔犬掌！”

　　围观的人都是大惊，陈钟却是无奈，他只会六路魔犬掌，又有什么办法。

　　但陈钟同样清楚，自己现在已经达到了炼脏腑的境界，同时真元比同等级数的山门弟子要深厚的多。

　　这是他敢于直接来挑战尸魔堂的依仗。

　　铁身尸魔浑身宛若镔铁的皮肤乌黑锃亮，一双血色眼珠仿佛在绽放光彩，坚硬无比的肌肉已经彻底地定死在更加坚硬的骨头上，每走一步，都能发出嘎吱嘎吱的剧烈摩擦声。

　　这种怪物除了速度一流之外，力量更是强横。

　　血尸煞气促使尸魔对生人的血肉极为渴望，它们就是靠着血肉才能够养活的怪物。现在陈钟站定测试堂，周围铁笼内的铁身尸魔都在疯狂地咆哮，冲撞着铁笼，激烈地想要冲出笼子。

　　陈钟沉着冷静，调动气海之中的雄浑真元，运转双拳之上，九阳魔种护卫心口，一种力量无比强大的感觉让陈钟镇定下来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　铁身尸魔疯狂地咆哮起来，它的速度极快，陈钟可以肯定，如果是之前的自己，恐怕连这一瞬间的动作都无法捕捉。

　　但是现在，铁身尸魔的快速移动，在他的眼中，就像是瞬间被放慢一般。

　　屏气凝神，真元裹拳，陈钟原本一动不动的身躯，突然爆发！

　　“喝啊——”

　　一声爆吼，竟然只是简单的六路魔犬掌中的“魔犬回身”，双眼圆瞪，钢拳猛轰铁身尸魔，嘭的一声巨响，场面顿时让围观众人惊呆。

　　让众人畏惧的铁身尸魔，竟然直接粉身碎骨，成了一堆烂肉！

　　而陈钟，恢复了之前的平静，站定当场，回头看着眼神讶异的两个黑衣执事。

　　“过关！”

　　先头站在台阶上的黑衣执事沉声宣布，接着扭头看着同伴，“一百颗魔血丹。”


第八章 九煞魔身

　　“呼……过关。”

　　陈钟拳头紧握，一招格杀铁身尸魔，那种畅快，仿佛要大声地叫喊出来，吼他个神清气爽！

　　不过他克制了这种冲动，平静地拿走进入魔功楼第五层的凭证。

　　一旁惊愕万分的林混盯着陈钟许久，喃喃道：“陈师弟，恭喜。”

　　陈钟点点头：“多谢林师兄挂记。”

　　林混哈哈一笑，陡然洒脱起来，冲他抱拳拱手：“陈师弟，你必定前途无量。希望我们后会有期。”

　　陈钟知道他已经放下了心中包袱，这是要大摇大摆地下山了。

　　元极魔宗将会少一个屡闯尸魔堂失败的山门弟子，而世俗中，将会多一个魔宗高徒的身影。

　　“告辞了。”

　　林混拱拱手，毅然转身离开魔功楼，不多时，就彻底的再也看不到背影。

　　“魔功楼。”

　　陈钟抬头看了看这座巨大高楼，高耸入云，他只能看到云层之下十余层，云层之上，想必还有楼层吧。

　　跨入魔功楼，陈钟将凭证交给黑衣管事查看，放他进去之后，有魔童子领着他前往魔功楼第五层。

　　一路上去，也不知道多少山门弟子在那里寻找适合自己的武道功法。

　　到了第五层，领他过来的童子面无表情道：“这里是炼脏腑境界弟子能够查探的藏书阁，你有一个时辰的时间查阅，任何功法，不得带走不得抄录，你可明白？”

　　“我明白。”

　　陈钟点点头，旋即进入。

　　炼脏腑境界修习的功法这里恐怕也有上万种，各分剑法、刀法、拳法、枪法、阵法等种类。

　　陈钟径自寻着护身功法而去，那一排排的书卷，便是各种魔宗功法，每一种功法旁边，都有前代高人的注解，解释功法的妙处和特点。

　　魔宗弟子有了这些注解，也就不需要一一繁琐印证，只要大概浏览，就知道哪些功法适合自己，哪些又太过艰难。

　　倘若找到一门神妙魔功，可惜晦涩难懂，又有许多特殊要求，比如需要万年雪参调理，又有几人可以拿到万年雪参？有了这些注解，也就让那些好高骛远的弟子放弃这种不切实际的功法。

　　又比如找到一门功法，过分的粗浅还是残本，那就算再怎么容易修炼，最后手段不如别人，那就成了白费光阴。

　　武者需要的功法，不是看上去最容易练的，也不是看上去招式威力最强悍的，而是最适合自己发挥的功法。

　　陈钟在护身功法处不断查阅，那些护身功法十分精妙，陈钟专门扫了一眼童豹的“青鬼铁身”，这门功法谈不上顶尖，但也不算最粗浅，对炼脏腑境界的弟子来说，能够让身躯刀枪不入，又能够抗衡真元，已经十分不易。

　　因此“青鬼铁身”这样的中品功法，虽不是顶尖，却很适合刚刚跨入炼体第五重的魔宗弟子，也足够让修炼“青鬼铁身”的魔宗弟子在山门之中脱颖而出，增加入内山成为研修弟子的砝码。

　　“童豹境界远在我之上，如果找一门中品功法，没有什么用场。那贱人什么事情都做得出来，万一偷袭下黑手，我一时半会撑不住，也没有什么意义。需要找一门比‘青鬼铁身’强的，方能立于不败之地。”

　　不过那些上品功法，虽然令人心动，却是条件多多，各种灵丹妙药，各种天材地宝，甚至还有一些需要几乎已经绝迹的灵花灵草。

　　陈钟见到这种情景，不由得皱眉起来：“这些功法对外物的要求太高，想要练成，没有一年半载，不大可能有成效。”

　　那些前人注解，很是详尽，比如一门护身功法，叫做“转轮金身大法”，需要六种天材地宝，各代表六道之一，聚纳元气于脏腑之中，随后不断运转，仿佛一页转轮。

　　这门功法一旦成功，皮肤宛若赤金，就算只是炼体境界，也不用畏惧炼煞境界高手。因为煞气对转轮金身根本没有效果，六道轮转，煞气也不过是六道之物而已。

　　如此功法，高屋建瓴，是绝对的上等功法。

　　可是想要得到六种天材地宝，单凭一人之力，几乎是不可能完成的任务，别说是六种，就算只有一种，没有得天独厚的运气，也不可能获得。

　　所以，想要修炼这样的功法，除非本人家底丰厚，人脉无算，又在门派中有前辈高人保驾护航。这样的人，才有资格去选择这样的上等功法。

　　普通人，即便是像童豹这样投靠内山研修弟子的，练上一门“青鬼铁身”，也已经是不小的消耗了。

　　因为“青鬼铁身”这门功法，对五行属金的丹药消耗极大，若是没有一点本钱，也休想练的圆满。

　　若不是童豹有些门路，恐怕也未必敢挑这门中品功法。

　　陈钟左思右想，都觉得似乎没有什么机会，不过他却并没有气馁，缓缓在书卷之间走动。

　　良久，突然一本上等功法名字落入眼帘：九煞魔身。

　　“嗯？这必是炼成魔神之躯的一种功法。”

　　陈钟翻开浏览，顿时叹了口气：“唉，这门功法绝对是上品，可惜要求更高。竟然要让炼体境界的武者去炼化九种煞气，最后九煞归一，融合元气种子。”

　　他有些不舍地翻阅了一下前人的注解，更是叹道：“创下这门魔功的，当真是天才。九煞归一融合元气种子之后，竟然是为另外一门更强魔功做准备。炼体境集合九煞，炼煞境集合九罡，以此类推，到了最后，恐怕武者的身躯会强化到不可思议的地步。”

　　这真是一门让他心动的功法，有了这样的护身魔功，别说童豹，就算内山研修弟子，也未必能够伤害他半分。

　　要在元极魔宗安身立命，除了实力，还是实力。

　　但不舍归不舍，他区区一个山门弟子，又能上哪儿去弄九种煞气融合一体？陈钟无奈，将九煞魔身缓缓放回原处，惋惜地轻拍两下。

　　刚走出去两步，陈钟突然一愣：“等等，我倒也不是没有机会。九种煞气我是没有，但是两种煞气，我不是已经有了么？”

　　魔池寒水，蕴含寒煞之气。铁身尸魔，内有血尸煞气。前一种因为陈钟抵抗寒冷，九阳魔种早就融合，后一种方才尸魔堂对决，他一拳轰杀一头尸魔，那一丝血尸煞气，也的确被他吸入九阳魔种。

　　如此说来，他已经具备两种煞气，初步可以修炼九煞魔身。

　　“九煞魔身，一种煞气就是一重魔身。寒煞血煞两种魔身，威力应该不弱。毕竟是上等功法，就算未必能立刻抗衡炼煞境高手，炼体境恐怕不会有人是对手。”

　　陈钟思忖再三，越发地觉得这种可能性很大，权衡之后，再度回转，将九煞魔身细细研读了一番。

　　他一边看着前人注解，一边调动真元琢磨。按照九煞魔身功法所言，每一种煞气炼化之后，等到元气种子凝结而成，九煞就会在元气种子中融为一体。等到跨入炼煞境，遭遇炼化九种煞气中任何一种的高手，都只是大补之物，对手根本不能伤害自身分毫。

　　“如此看来，如果我将两种煞气炼化，就等于有了双重魔身。倘若有哪个炼煞境的高手是寒煞之气，或者是血尸煞气，任何攻击对我来说，都能够立刻化解，并且将对方的煞气化为己用。”

　　陈钟越想越是兴奋，暗道：我别的没有，但煞气和元气种子，不是现成的吗？

　　“九煞魔身，就要这门功法了。”

　　他打定主意，顿时不再前进，前面有什么更加犀利的功法，都不能吸引他半分。

　　武者，任何一门功法，直挑最适合的，不挑强大的。

　　他只有一个时辰的时间，陈钟当即不再浪费，将九煞魔身的总纲一一背下，同时将注解要点全部记住。当他看完之后，心中已经有了把握。

　　“魔池寒水的寒煞之气最先被九阳魔种吞噬，因此寒煞之气可以当做根本。”

　　按照九煞魔身第一重的练法，煞气聚纳之后，通过少阳、太阳、阳明经络，汇聚于心，随后真元流转，将煞气散发体外，遍布全身，不断淬炼刺激身躯，最后身躯会强悍无匹，什么样的煞气，就是什么样的魔身！

　　比如寒煞之气，一旦做到煞气刺激身躯，遍布周身，那么就表明炼成寒煞魔身，寻常冰冻环境，根本就不足为虑。敌人如果也是寒煞功法，轰击在身躯之上，也不过是白白增加寒煞之气的雄厚。

　　陈钟略微思考，立刻催动九阳魔种，只觉得真元自生的九阳魔种运转周身，从水分穴、关元穴、中极穴游走，皮肤立刻有一种微微的凉意散发出来。

　　陈钟运转真元，全力催动九阳魔种，他身体的周围，竟然有一层蒙蒙雾气，是被寒煞之气冷凝之后的水雾。

　　如此异象，表明寒煞魔身竟然瞬间完成。

　　陈钟大吃一惊：“这怎么可能！如此上品功法，怎么可能瞬间就完成了第一重！”

　　如果是通常情况，山门弟子苦修一门护身功法，快则三个月，慢则五年。不断琢磨锻打，才能够缓慢地以真元培养护身真气。

　　但是像陈钟这样，只不过稍稍运转九阳魔种，真元立刻澎湃运转遍布全身的，简直是闻所未闻。

　　要不是感觉到身躯的变化，陈钟甚至以为自己练错了。


第九章 恶狗的挑衅

　　离开魔功楼的时候，也没人询问陈钟到底挑拣了什么功法。陈钟也省去麻烦，直接返回自己的住处。

　　身为魔宗弟子，总算还是有个居身之所。

　　“寒煞之气虽然足够，可惜血尸煞气不足。击碎一头铁身尸魔，仅仅是吸取了一丝血煞之气而已。”

　　陈钟思忖一番，不由得皱眉：“强化寒煞魔身倒是容易，只是这血煞魔身，又该如何呢？尸魔堂也没有机会再去，想要打杀铁身尸魔，恐怕也没有机会，只能另寻出路。”

　　他来元极魔宗，时间也不短，当初只是个机灵教众，有一次将陈如需喜爱的一株白芍药伺候的极好，陈如雪便问他名字，想要给些赏赐。

　　一听说陈钟也是姓陈，于是兴致一来，就举荐陈钟入了元极魔宗，成为一名山门弟子，经过勤修苦练，总算达到炼体第二重境界。

　　人生际遇，就是这般不可思议。

　　不过之后陈如雪就再也没有理会陈钟，一门心思在闭关修炼上，连陈钟这个人，似乎都已经忘记了。

　　“元极魔宗似乎有一些任务是专门寻找罡煞之地，说不定可以去找找看，有没有血煞之地。”

　　天下绝地，对普通人来说，都是生死一线的凶险场所。但对武者来说，绝地有时就是福地，是锻炼自身的好去处。

　　武者要提升自身实力，早晚都要在罡煞之地走上一遭，方能淬炼自身罡煞之气，否则就是闭门造车，混吃等死的结局。

　　“不过我先去看看游师兄伤势如何，顺便再和他打听一下血尸煞气哪里有。”

　　陈钟立刻前往疗伤院，这里常年都有山门弟子在，魔宗练功极为霸道凶猛，弟子之间又不禁私斗，每天数百受伤弟子躺在床板上，极为正常。

　　当初陈钟被童豹殴打致伤，也在疗伤院躺了一阵，自然熟悉。

　　到了疗伤院，护卫此地的青衣弟子拦住他：“干什么的？”

　　“在下陈钟，来探望游师雄师兄。”

　　那护卫上下打量了一下他，放了他进去：“进去吧，记住不要大声喧哗。”

　　陈钟点点头，沉稳迈步进去，在墙上找到了游师雄的位置，寻着床位去了。

　　不多时，陈钟就见到靠着床头闭目疗伤的游师雄。

　　“师兄，伤势可好一些？”

　　陈钟上前小声问候。

　　游师雄睁开眼睛，见是陈钟，脸色一喜：“没事，不过是皮外伤。”

　　不过他又是面露快意：“倒是那个齐升，似乎被撞断了一条胳膊，脏腑也是受了伤，没有一年半载，恐怕缓不过来。不过荒废一年半载，修行恐怕也是废了。”

　　陈钟也微微一笑：“师兄，幸灾乐祸可不好。”

　　游师雄见他笑的畅快：“幸灾乐祸不好，你又笑个什么？”

　　两人难得畅快，童豹那厮是个标准贱人，两条狗腿子折了一条，也算是大快人心的事情。

　　陈钟笑了笑，突然正色道：“师兄，实不相瞒，我这次来，除了探望你，还要询问一些消息。”

　　“师弟你只管说，元极魔宗山门之内，基本上没有我不知道的行情。”

　　游师雄如此信誓旦旦，让陈钟有些诧异，不过看游师雄这点气概，却也信了三分。毕竟两人相识也有一阵，大致上是个什么样的人物，心中自有判断。

　　“好，那我就直说了。”

　　陈钟环顾左右，小声道：“师兄，不知道血尸煞气修炼之地，魔宗在哪里有？”

　　游师雄一愣，眼睛圆瞪着陈钟：“你不过是炼体第二重，要寻找煞气之地干什么？”

　　陈钟轻咳一声：“实不相瞒，我如今已经是炼体第五重，真元入脏腑的境界。不久前，已经过关尸魔堂，入了魔功楼第五层，找到一套九煞魔身，正要修炼此护身功法。”

　　听到陈钟这样说，游师雄第一个念头是不可能，第二个念头是不可思议。眼睛直愣愣地盯着陈钟：“陈、陈师弟，你竟然短短半个月，从炼筋直接蹿升到炼脏腑？”

　　陈钟默不作声，只是点头，承认了这一点。

　　“我的天呐，陈师弟你的修炼速度，和魔宗那些怪物一样的天才如出一辙。推荐你拜入山门的陈如雪，她当初入了魔宗，从炼体第一重到第五重，只用了十天！可谓是轰动一时！不过几乎每年都有这样的修炼狂人，他们仿佛是专门为武道修炼而生，任何神功妙法在他们手上，运用起来简直易如反掌……”

　　游师雄感慨万千，盯着陈钟道：“没想到一个水牢关上一关，倒是把陈师弟的潜能激发出来，竟然不输给那些修炼怪物。”

　　“师兄过奖了，我不过是为了保命，侥幸硬抗下来。”

　　游师雄连连摆手，笑道：“武道修行，从来就没有侥幸，只有必然。”

　　他沉吟一番，思索道：“蕴含血尸煞气的绝地，元极魔宗的势力范围内，倒也是有的，不过在西北烈焰山一带。那里火属妖兽纵横，是专门流放元极魔宗敌对宗派成员的地方。等到那些对头被妖兽追杀的半死不死，会有魔宗高人过去，专门将他们做成铁身尸魔。运气好的话，说不定还能做成银身尸魔！”

　　陈钟听游师雄这么一说，眉头微皱：“这种地方，太过危险，我一个人去，恐怕没有胜算。”

　　游师雄听他说话，惊愕当场：“你不要告诉我你想一个人闯进去？”

　　“有何不妥吗？”

　　“当然不妥，大大的不妥。烈焰山向来都是山门弟子组队前往，历练也好、采集天材地宝也好、猎杀妖兽也好，不管什么情况，除非是内山研修弟子的精英，又或者是真传弟子，否则，根本没人敢独自一人在烈焰山行走。不仅仅是烈焰山，魔宗势力范围内的任何一个绝地，都是如此。”

　　游师雄见陈钟不解：“你以为绝地只是对普通人而言吗？武者需要煞气修炼不假，但是煞气强横之地，武者要警惕煞气已经不易，还要小心重重危险，一个人行动，如何应付的过来？所以每年山门比武的时候，大家都会尽力下山，寻找最好的试炼之地，提升自己的实力，以期突破极限，炼化煞气，然后跨入内山，成为研修弟子。”

　　陈钟听完游师雄的话，顿时明白过来：“离山门比武也没有多少时间，也就是说，现在正要组队前往元极魔宗所辖绝地的弟子，应该很多喽？”

　　游师雄顿时点头：“正是如此，山门弟子，魔宗有十数万之多，出几十个上百个去同一个绝地，都是很正常的事情。想必愿意前往烈焰山的，不在少数，到时候，你只要前去组队就是。”

　　“难不成是来者不拒？”

　　“自然是来者不拒，不过，魔宗规矩，谁拖后腿，死在外面可怨不得人。再者，魔宗也有一些任务分派，比如摘取一些天材地宝，一些灵花灵草，根据难度不同，自有不同的奖赏。”

　　游师雄对此了如指掌，他自称魔宗山门之中没有他不知道的，就算有所不及，但也差不了多少。

　　“你且要留意一些，这样也好顺道换些奖赏。”

　　游师雄坐直了身子，看着陈钟，郑重道：“可惜我伤势还要养上一阵，需要应对即将到来的山门比武，否则，也要和你一同去冒个险。”

　　陈钟笑道：“将来总归有的是机会。”

　　“说的也是。”

　　游师雄倒也洒脱，然后突然道：“对了，陈师弟，你修炼九煞魔身这个消息，越少人知道越好。免得那些贱人，又偷偷摸摸下黑手。”

　　陈钟不解：“为何知道练什么功法，也要下黑手？”

　　“嘿……有人闯一闯尸魔堂可能没本事，但要是三五成群逼迫闯过的人把功法说一遍，又不是没有过。”

　　游师雄这么一说，倒是陈钟惊诧起来，元极魔宗还真不愧是魔门六宗，行事作风完全不按常理，放任门下弟子如此狷狂行事，将来修行出来的人，还真是必然成为武道魔头。

　　“多谢师兄提醒，我记下了。”

　　“你记住，在魔宗，万事小心。”

　　游师雄认真说道。

　　陈钟点头称谢，又道：“师兄，那我告辞了。”

　　“你去吧，等你回来的时候，恐怕实力又会增强了吧。”

　　“承师兄吉言，陈钟必定全力以赴。”

　　说罢，告别游师雄，陈钟朝外走去。

　　刚刚出门，却见一人搀扶着另外一人进来，倒是熟人。浑身是伤的那个，是齐升。搀扶着齐升的，是彭飞。

　　三人在门口互相看着，显然没料到会在这种地方碰面。

　　“好哇！陈钟！你竟敢私自逃出水牢，刑罚长老可是判了关你一个月，你竟敢提前逃出来。你这是死罪！你还不就地伏法！”

　　彭飞双目圆瞪，他显然不知道陈钟已经被护门长老秦万空特赦，拦住陈钟去路，冷笑一声：“魔池寒水也没把你这个死贱种冻死，你还真是命硬啊。不过童师兄很快就要出关，嘿嘿，到了那个时侯，你这样的废物，还不是被我们随便捏死。”

　　“就像捏死一只蚂蚁，是吗？”

　　陈钟平静地看着彭飞。

　　“嗯？好好好，好胆气，不愧是关过水牢的，如今脾气见涨啊。不过，这里正好是疗伤院，你不如在这里好好地呆上几天吧！”

　　说着，彭飞悄悄地一掌拍了过来，显然是想要打个陈钟措手不及。

　　不过曾经在陈钟眼中不可格挡的一掌，现如今慢的宛若蜗牛，陈钟快如闪电握住彭飞手掌，冷笑一声：“说的好！这里的确正好是疗伤院，也的确有人要呆上几天。不过，你觉得是我呢？还是你这个给童豹做狗的杂种？”

　　“陈钟！你……”

　　嘎啦嘎啦嘎啦，陈钟运转真元在手指上，指力倍增，顿时将彭飞的手掌骨全部捏了个粉碎，同时迅猛一指点在彭飞关元穴上。

　　瞬间，一股寒冰煞气立刻钻入彭飞体内，让这条童豹的走狗惨叫一声，浑身被冻的瑟瑟发抖。


第十章 实力就是身份

　　彭飞如何都想不到，原本应该被他完虐的废物竟然有强横的一天！

　　倘若他听说陈钟过关尸魔堂的事情，恐怕就会后悔自己的愚蠢行为。

　　元极魔宗实力说话，陈钟强势将彭飞击伤，根本就不算多大的事情。就好比陈钟之前被童豹他们围殴，只要他没死，山门之内根本不管这样的小事。

　　风水轮流转，如今到他陈钟这里！

　　“陈钟——啊，好痛啊！好痛啊——”

　　彭飞惨叫声让人背皮发麻，这厮目光狠辣阴损地盯着陈钟，“你会后悔的，你一定会后悔的。童师兄很快就会出关，到时候……到时候你就死定了！死定了啊！”

　　嘭！

　　陈钟一脚将彭飞踹倒，一脚踩在彭飞的额头上，冷冽说道：“你以为，我只是拿你开刀吗？半个月后山门比武，童豹这个贱人，必死在我的手中！”

　　狂妄！太狂妄了！

　　但是彭飞浑身冰冷，陈钟的语气更加冰冷，一旁齐升瑟瑟发抖，显然是没有想到陈钟现在竟有这样的实力，各种莫名的恐惧浮上心头，这一切都在陈钟眼中。

　　“齐升，我还不至于对残废下手。”

　　陈钟冷笑一声，一脚将彭飞踢到疗伤院门口，转身离开。

　　他心中已经有了想法，于是前往元极魔宗山门发布任务的外事堂，此时各种武装起来的山门弟子齐聚，还有一些弟子手握神兵利器。

　　这些弟子，往往都是组队的重要热门。而普通弟子，大多出身和陈钟一般无二，要么是普通教众升上来的，要么是元极魔宗长老在山下搜寻良才掳掠来的。

　　有雄厚资源的弟子，往往出身都是王公贵族世家子弟。这些人进入元极魔宗，凭借自身雄厚实力，往往修炼速度比普通弟子要快的多。

　　就比如童豹，虽然睚眦必报，更乐于欺负弱小，但他却是元极魔宗势力范围内，大业王朝镇南侯的庶子。

　　如此身份，足够让他在山门十数万弟子中三五成群。加上他抱大腿抱的勤快，听闻内山研修弟子中排名地魔榜前十的申屠无竞，就是童豹在内山的后台。

　　有内山弟子做靠山，童豹想要得到更好的修炼资源，也就情有可原。也是为什么那么多王公贵族子弟，竟然还不如大业王朝镇南侯庶子，因为那些王公贵族子弟，在内山之中没有靠山。

　　能在山门弟子中出类拔萃站稳脚跟的，除了真正的天才之外，大多都是因为内山有靠山，甚至在真传弟子中有后台。

　　即便是陈钟这样，童豹也不敢真的光明正大杀了他，因为还有一个陈如雪在。陈如雪虽然早就不记得陈钟这个人，但哪天听说自己举荐的山门弟子被童豹杀了，那么以强力内山弟子的地位，将童豹格杀也没人多嘴。

　　要一个天才弟子，还是要一个抱大腿上位的弟子，元极魔宗是魔道，很会做选择。

　　因此，不同于正道门派，元极魔宗对于弟子之间的私斗，根本就是听之任之，放任不管。

　　元极魔宗弟子唯一可以依靠的身份，只有一样，那就是实力！

　　陈钟现在很明白，只要他拥有实力，那么彭飞齐升这种给人做狗的贱人，只能跪地求饶，只能哀嚎。就算被他打伤，也没有人会管，只要陈钟愿意接受童豹的怒火，那么，一切由他去吧。

　　外事堂人头攒动，陈钟一身青衣，也没有什么神兵利器在手，根本没人多看他一眼。

　　他在外事堂的任务牌子上扫了一眼，任务多种多样，大约有上万种，主要都是以寻找天材地宝为主，还有一些寻找特殊功法，都是元极魔宗本身壮大需要的。

　　“烈焰山的任务果然有的。”

　　陈钟扫了一眼，喃喃道：“活捉铁身修罗？铁身修罗不是地底物种吗？烈焰山竟然会有？”

　　他知道自己的见识还太少，但是也没办法，想要修炼血煞魔身，烈焰山不去也得去。

　　“神火飞鸦五百只？”

　　陈钟又看到一个烈焰山的任务，心中惊诧：这神火飞鸦是群居魔鸟，一旦发动攻击，就是群起而上，浑身释放火焰不说，拼死的那一刻，甚至会自爆。在烈焰山遇到逃跑还来不及，怎么会去捕捉？

　　不过他也没有多想，只是将那些烈焰山的任务记录一下，倘若有机会，说不定能完成一个，过来换些奖赏。

　　“陈钟？”

　　突然有人用不能确信的语气喊他。

　　陈钟一愣，扭头看去，就看到几个人站在那里，喊他的是个女弟子。

　　还是认识的，当初童豹偷窥的那个女弟子，正是眼前此人。

　　“噢，是你啊。”

　　陈钟点点头，微微一笑，算是打过招呼。他尚且不知道这个女弟子叫什么，当初不过是路过，结果白白挨了的一顿打。

　　不过仔细想想，如果没有那次路过，也没有自己现在的实力。

　　陈钟也是心中感慨，不由露了个释然笑容。

　　“因为童豹，让你受牵连了，对不起。”

　　这女人模样清秀，秀发垂落肩头，换上了一身皮甲，大概是某种妖兽皮制作的，防护力想必不低。

　　她所在的这群人，大多都护甲齐全，兵刃锋利，显然这些人世俗中的底蕴不错。

　　陈钟和他们比起来，就极为寒酸，一身青衣，浑身上下连个铁片都没有。

　　“你不用和我说对不起，围殴我的是童豹那伙贱人，和你无关。”

　　陈钟正色说道。

　　“你来外事堂……是找人吗？”

　　这女弟子显然是想帮忙，于是问他。

　　陈钟摇摇头：“不是，我是过来看看有谁要去烈焰山，准备一同前去。”

　　“你要去烈焰山？要去烈焰山，起码也要炼体第五重境界，你现在……”

　　陈钟笑道：“因祸得福，之前被童豹整入水牢，结果魔池寒水逼迫了潜能，侥幸过关尸魔堂，如今刚好炼体第五重境界。”

　　此话一出，那女子惊愕当场，她心中计算了一下，惊诧无比：他被关入水牢半个月，半个月竟然从炼体第二重蹿升到炼体第五重？太不可思议了！

　　“我们正要去烈焰山，洛师姐，不如叫他一起好了。多一个人，多一份力量。”

　　有个秀气少年开口说道。

　　“是啊凝竹，既然认识，不如一同前往。”

　　有个仗剑女弟子也说道。

　　原来她叫洛凝竹。

　　陈钟心中不由觉得哭笑不得：没曾想被打了两次，竟然连这女人名字都不知道。

　　“我们去的是烈焰山，不是去游山玩水。随时随地都要面临危险，带上个拖油瓶还要分心保护，这是要自寻死路吗？”

　　突然一个瘦高青年开口说话，一双阴鸷眼睛扫视陈钟，上下打量道：“你们看看他，连把像样的兵器也没有，到时候遇到妖兽，靠什么抵挡？随手捡块石头吗？”

　　陈钟也不恼，心平气和道：“若是同去，陈某也不消诸位保护，倘若拖了后腿，生死有命，不须诸位担责。”

　　他说着，又道，“更何况，陈某实力如何，这位师兄也不曾验证，为何就料定拖后腿的是我呢？”

　　“噢？看来你还挺有自信，我林剑锋最欣赏有自信的人。这样吧，我这里有一柄入山前就使用的赤阴剑，你如果能折断它……就让你和我们同去。”

　　林剑锋阴鸷眼神闪烁自信，显然，他不觉得陈钟有那样的本事，将剑递出来的时候，他加了一句，“虽然不是什么上等货色，但也是一柄下品灵剑。”

　　既然是灵剑，不管什么品级，就表明灵剑之上，已经封入至少一重煞气禁制，施展出来，会有各种效果。

　　比如陈钟掌握寒煞之气，假如有一天他达到炼煞境，就能够亲手制作灵剑，只要掌握封印煞气入宝剑的方法。

　　灵剑不同于世俗宝剑，除了本身坚固之外，煞气禁制更能让剑身无比锋利，同时更加坚韧。

　　宝剑对于普通力大之人还有折断的可能，但是灵剑，普通人绝对折不断。

　　没有达到炼脏腑境界，就不能抗衡煞气，那就不能抵抗破坏灵剑那瞬间释放的煞气。

　　陈钟面无表情，接过林剑锋的赤阴剑，他刚刚握在手中，突然感觉到体内九阳魔种活跃起来，顿时明白，这是九阳魔种感觉到了煞气，所以竭力想要吞噬，尽管只是封印在灵剑中的些许煞气。

　　“这位林师兄，折断你的灵剑，真的没问题吗？”

　　陈钟问林剑锋。

　　林剑锋心中冷笑：折断？区区炼体第五重，能折断我的赤阴剑？虽然只有八道赤血阴煞禁制，但也不是你这无名小卒可以破坏的。

　　他面露微笑，大方道：“陈师弟只要能折断这把赤阴剑，就足够证明你的实力。前往烈焰山，要的就是有实力的同伴。区区一柄下品灵剑，我林剑锋还是损失得起。”

　　陈钟点点头，凝聚真元在手掌上，一言不发，突然手掌成刀，手刀猛然一削，当啷一声脆响，赤阴剑直接被切成两段。

　　一段落在地上，剩下的握在陈钟手中。

　　那电光火石之间，八道赤血阴煞瞬间被九阳魔种吸走，在场众人根本就没有察觉到这细微变化。

　　给人的感觉，就好比陈钟一掌切断了一根枯草，而不是一柄下品灵剑。

　　“断、断了。真断了！”

　　洛凝竹旁边那个清秀少年目瞪口呆，能破坏灵剑而不被灵剑禁制伤害，这样的手法，绝对称得上厉害。

　　陈钟将断剑捡了起来，还给林剑锋：“林师兄，献丑了。”

　　林剑锋愕然盯着断剑，冷哼一声，接过断剑，一言不发转身就走。


第十一章 烈焰山

　　“林剑锋，被人折断一柄灵剑，当真不心疼？”

　　林剑锋离开外事堂没多远，就见几人在路旁讥诮看他。

　　“我道是谁，原来是你。怎么，宋世俊，你这是要看我笑话？”

　　林剑锋站定那里，冷笑看着宋世俊。

　　他和宋世俊在山门中排位差不多，虽然未必有童豹那么运气好，在十数万山门弟子中，竟然摸爬滚打到前十，但也是数得着的高手。

　　“看笑话可是不敢当，你林剑锋如果发起怒来，我可吃不消你的天魔屠神剑。”

　　宋世俊极为潇洒，一副玩世不恭的模样，衣衫翩跹不说，手中握着一把折扇，风度实在是让人赞叹。

　　朗目星眉，绝对是一等一的俊男。

　　“哼哼，看来你对我的底细，知道的不少啊。连天魔屠神剑都打听到了。”

　　林剑锋一双阴鸷眼睛盯着宋世俊，“你是大业王朝藩王世子，也的确有这个本事打听我的底细。不过，宋世俊，明人不说暗话，有什么要说的，快点说吧。我可没功夫陪你在这里消遣！”

　　宋世俊轻笑一声，手中折扇在手指之间转动，冲着林剑锋遥遥一点道：“我与镇南侯有些交情，童豹虽是庶子，但到底是我大业王朝的人。那个陈钟，如果林师兄不介意的话，烈焰山一行，我可以帮忙给林师兄出口气。”

　　显而易见，宋世俊的意思，就是要替童豹解决陈钟，如果林剑锋要保陈钟，一路上根本没有下手的可能。

　　但是现在，林剑锋的常年佩剑赤阴剑，竟然被陈钟一掌削断，要说林剑锋真的对一柄下品灵剑不在乎，宋世俊头一个不相信。

　　“噢？你这是什么意思？”

　　林剑锋侧目看着他。

　　宋世俊带着周围几人，哈哈一笑：“林师兄何必多问呢？我的意思，你还不知么？”

　　说罢，手中折扇轻拍林剑锋的肩头，带着几人，潇洒而去。

　　林剑锋冷笑一声：“帮童豹那个白痴出头？哼，恐怕和童豹一样，是盯上洛凝竹了吧。可惜两个白痴，连洛凝竹后台是谁都不知道，还想染指。”

　　不过林剑锋眉目一转，心中暗道：不过陈钟这厮竟然真的当众削断我的灵剑，让我出丑，也该让他吃点苦头，宋世俊既然要掺合，我何乐而不为呢？

　　陈钟尚且不知道有人竟然要找到他头上，此刻正收拾着东西，随便挑拣了一些，就准备上路。

　　“陈钟，你真的不带兵器吗？”

　　洛凝竹略微皱眉，担心问道。

　　陈钟摇摇头：“入烈焰山，只有灵器才能发挥作用，寻常宝剑，带着和烧火棍没什么区别，还占地方，不如不带。”

　　洛凝竹小声道：“不如我借你一柄灵剑，就当是我对你的一点歉意。”

　　陈钟一愣：“洛师姐不必如此，童豹要找人麻烦，什么借口找不到？不关你的事，等我从烈焰山回来，定要他好看。”

　　洛凝竹坚持道：“不管怎么说，多一个人多一份力量，你有灵剑在手，总比没有强。”

　　说罢，洛凝竹突然拿出一只香囊，只是一抖，竟然就抖出一把灵剑来。

　　陈钟心中一震：洛凝竹真阔绰，竟然有储物锦囊。

　　储物锦囊能装极多的东西，武者本来就消耗极大，吃喝财货，丹药武器，各式各样算计起来，几大车都未必够用。但有了这个东西，别说是几大车，就是一栋楼，都能塞进去。

　　不过能塞一栋楼的，那必然是极好的了，寻常储物锦囊，大概也就是装个几把武器，数月干粮，还有一些财货衣裳什么的。

　　“这柄雷音剑，封印八道天音雷煞，虽是下品灵剑，却威力极大。和人对杀，雷音滚滚，不注意的话，当场就能被震晕甚至震死。”

　　陈钟接过灵剑，手指轻微一弹，雷音剑立刻发出轻微的闷雷声，极为有力。

　　他也很喜欢这把灵剑，有灵剑在手，等于实力倍增，添了一个帮手。入烈焰山找到血尸煞气的可能性也就更大了。

　　“那我就多谢洛师姐。”

　　陈钟将灵剑收好，抱拳说道。

　　洛凝竹也是微微一笑：“这样我心里稍微安心些。”

　　陈钟不由得心中感慨：元极魔宗之中，正常人还是有一些的，不全是喜好打打杀杀之辈。

　　“等林师兄拿到了地图，我们就出发。”

　　洛凝竹对陈钟说道。

　　陈钟点点头，心中暗道：折断林剑锋的灵剑，不知道他会不会心中不痛快。

　　不多时，林剑锋带着几人前来，对众人道：“地图已经拿到了，我们出发吧。”

　　一路上并没有废话，陈钟自从上了元极魔宗，还不曾出去过，这次出去，竟然有改天换日的感慨。

　　烈焰山在元极魔宗势力范围的西北，和正道十门之一的漓江剑派正好相邻。

　　“你们速度快些。”

　　林剑锋冷喝一声，身形宛若闪电，一闪而过，在山间如履平地。

　　洛凝竹虽然跟得上，却有些勉强，想必境界总归是要差一些。

　　众人本以为陈钟会是最后一个，却没想到林剑锋不管怎么加速，陈钟都是差几个身位，不超过也不落后，不由得让众人暗自赞叹。

　　林剑锋本想戏弄一下陈钟，没曾想陈钟竟然有些本事，心中暗道：便让宋世俊那群白痴去折腾你。

　　烈焰山大概三日脚程，一日千里如旋风，三千里烈焰山，广袤无际，看也看不到尽头。

　　到处都是火红的岩石，山间更是有狭长的山谷，山谷就宛若地缝，传闻地缝之中，就有烈焰山的生灵居住。

　　那些铁身修罗，就是诞生于地底岩浆国度，贪婪无比，喜好血食，偶有逃窜出烈焰山去人间吃人，往往被正道魔道高手直接灭杀。

　　盖因不论正道魔道，都还是人类，而那铁身修罗，是异域生灵，只能当妖兽看待。

　　“诸位，已经到了烈焰山地界，万事小心，尤其记住，宁肯和凶猛妖兽厮杀，也不要被神火飞鸦盯上。”

　　林剑锋想必不是第一次来，再三叮嘱。

　　陈钟心中暗道：神火飞鸦前赴后继自爆，确实不能招惹。

　　烈焰山开辟出不少入山同道，有些隐秘的地方，甚至只有少数人才知道。因为险难重重，每年在这里死于非命的山门弟子不知道多少。

　　“三千里烈焰山，还真是壮观，刚刚进入山脉，已经有一股热气袭来，烈焰天火煞气凝聚之地，当真不同凡响。”

　　洛凝竹赞叹一声，手持一柄白玉灵剑，朝着山上走去。

　　陈钟手握雷音剑环顾四周，九阳魔种蠢蠢欲动，显然是发现了此地的烈焰天火煞气，极为的饥渴。

　　不过陈钟很清楚，此时的他，根本不可能去炼化烈焰天火煞气，九阳魔种不能思考，只会疯狂地吸收煞气然后转化真元，而陈钟的肉身却是有极限的。倘若九阳魔种疯狂吸收烈焰天火煞气，恐怕最多半个时辰，他就要被烈焰山的精髓炼化成灰烬。

　　“前面一条峡谷，叫做虎跳峡，是我魔宗一个前辈三百年前开辟出来的。那里有我元极魔宗的据点，峡谷之下是地缝，地缝下面，就是庞大的地底世界。修罗也好、火系妖兽也好，都是从地底烈焰天火煞气中诞生。就算是尸魔堂的铁身尸魔蕴含的血尸煞气，也不过是烈焰天火煞气的一个分支，而且是虚弱了很多的分支。”

　　林剑锋说这话的时候，眼睛看着陈钟，显然是要告诉陈钟，击败铁身尸魔不算什么，真正的难关，还是这些险地的厮杀。

　　陈钟表情平静，心中却道：原来血尸煞气只是烈焰天火煞的一个分支，仅仅一个虚弱过的煞气，已经能够打造镔铁肉身一般的铁身尸魔，倘若是烈焰天火煞专门来炼制融合，又该是什么样的魔身？

　　他思忖了一会儿，虽然心动，却立刻打消了这个念头：此刻还是稳妥点好，贪心不足蛇吞象，吃亏的总归是自己。

　　“这次我们是为了来活捉铁身修罗的，只要数目凑够了，就能换取外事堂悬赏的宝贝，那是炼丹堂长老的悬赏。”

　　洛凝竹提醒了一下陈钟。

　　陈钟点点头，道：“到时候捕捉铁身修罗，我会帮忙的。”

　　“这倒不必，陈师弟要找什么灵花灵草，千万不要离开我们太远。否则一旦落单，除了得小心那些贪婪妖兽之外，还有漓江剑派的人，甚至还有……”

　　洛凝竹欲言又止，陈钟却是明白了过来，洛凝竹没说完的话，大概是指，还有元极魔宗自己人吧？

　　他不由得心中凛然：魔道不愧是魔道，放纵恣意，山门中尚且还有门规，到了烈焰山，天高皇帝远，就算弟子之间火并，恐怕也没有人在意。

　　元极魔宗等级森严，实力强横就能大声说话，就能横着走。实力弱小被欺负那就是活该倒霉，到了烈焰山，倘若发现一样至宝，只能激化矛盾，变本加厉地火并。

　　“多谢洛师姐提醒。”

　　陈钟拱拱手，心中却小心警惕起来：我折断了林剑锋的灵剑，他嘴上不说，可摆明了看我不爽，他实力不弱于童豹，我得小心再小心，最好寻个由头，稍微避开点。

　　正想着，却见另外一拨人前来虎跳峡据点，来者一身白衣，一脸玩世不恭的微笑，手中握着一柄折扇，远远地就打着招呼喊道：“林兄，没曾想今天你也来一趟烈焰山。”

　　陈钟自然不认识此人，洛凝竹小声提醒：“此人宋世俊，炼体第七重炼精神境界。半个月后山门比武，他也是很有希望进入前三甲的。”


第十二章 夜晚偷袭

　　“凝竹，你来烈焰山，怎么也不和我说一声。烈焰山中危险重重，万一遇上难缠的妖兽，稍微碰着伤着，我会很心痛的。”

　　宋世俊手中折扇啪的一声打开，站在那里风度翩翩，左右跟班又是护卫在侧，气场颇为张扬。

　　他本就是大业王朝王侯世子，红尘中摸爬滚打过的人物，人心揣摩，就是一瞬间就能把握。

　　虽然说话的时候目光垂落在兰薰桂馥的洛凝竹脸上，心思却盯住了陈钟。宋世俊已经打听清楚，知道他在尸魔堂走了一遭。炼体第五重一招打爆铁身尸魔？这样的人，元极魔宗可也不常见呢。

　　宋世俊仿佛赏心悦目看着洛凝竹，心中却是暗道：这小子沉着冷静，尸魔堂中却一展手段，想必也是隐忍了很久，如果放任了他历练，说不定真能对童豹形成威胁。我既然要交好童豹背后的靠山，自然也要有拿得出手的东西，今夜就顺手除了他。

　　魔宗弟子每年在各处煞境历练，都有黑吃黑，魔宗高层也是不以为意，只要是死了的山门弟子，那就证明实力太弱，根本没资格跨入内山学习更加高深的魔功。

　　连区区山门争斗都无法生存的弟子，和天赋禀异四个字，还差得远呢。

　　元极魔宗的内山研修弟子，哪个不是机关算尽？哪个又是省油的灯？到了真传弟子这里，那就更加厉害，什么阴谋诡计都是玩剩下的，一切单凭强横魔功说话。

　　天上地下，唯我独尊，这就是魔道癫狂！

　　“承蒙宋师兄挂记，凝竹不甚感激，我们只不过是抓几只铁身修罗而已，不会有什么危险。”

　　洛凝竹面无表情，俏丽俊逸脸上显得冷淡。宋世俊不以为意，将折扇收好，然后道：“此地是魔宗据点，倒也安全，不过贴近地缝，难保没有胆大的修罗摸上来。我们两家不如合为一处，夜里轮流守夜，更加安全一些。”

　　“凝竹，宋师兄的不错，不如就这么办吧。”

　　和洛凝竹一起的高挑女弟子开口说道。

　　洛凝竹不置可否，看着一言不发的林剑锋。

　　林剑锋见状，阴鸷眼神一闪而过，平淡道：“这是小事，你们决定即可。”

　　陈钟自是无所谓，众人也没有反对，于是决定两帮人合为一处。

　　到了晚上，宋世俊一行点燃篝火，一人小声问他：“师兄，晚上……”

　　“急什么，晚上你随我一起，随手将他做了就是。区区炼体第五重，连过招的必要都没有。到时候将他往地缝一扔，就说被修罗捉去吃了，谁还能怀疑？谁还敢怀疑？”

　　宋世俊一声冷笑，“除掉这小子，等于卖童豹一个人情，佟师兄的交代，也就完成了一半。”

　　晚上轮到陈钟守夜，虎跳峡内一阵阵阴风扫过，地底升腾起来的热气，又让人浑身难受，凡人到此，瞬间就会被炎热煞气侵入体内，最多一刻钟就必死。

　　武者修炼出了真元，方能抵御这种危险煞境。

　　陈钟抱剑而坐，不远处就是一条地缝，黑暗的地缝看不到底，偶尔有红光闪烁，那大概也是地底世界的动静。

　　体内九阳魔种依然在炼化魔池寒水的寒冰煞气，陈钟的寒煞魔身不断得到强化，只等陈钟再提升一重境界，就能再迈进一步。

　　“离炼血境界，还差点火候，真元换血也是一个难关啊。”

　　陈钟现在并不担心真元不足的情况，他不比其他山门弟子，需要等待元极魔宗分派给山门弟子的小元丹。以他现在九阳魔种真元自生的状况，魔池寒水的寒煞之气，要被彻底消化，还得有段时间。

　　期间他只要耐住寂寞，以真元温养血液，使血管强韧，能够承受巨大压力，到了那个时侯，血液经脉之中，同样是真元护体，就和如今的五脏六腑，有真元保护一样。

　　“看来，还是只有勤修苦练这样一条路啊。烈焰山这一趟，起码要突破一重境界，寒煞魔身也要更近一步，加上血煞魔身，应当不会比炼体第七重差。”

　　童豹是炼体第八重境界，能够气息蕴含真元伤人，更能靠精神威压就让人胆战心惊。陈钟自己很清楚，如果没有炼体第七重这个级数的实力，在童豹面前，根本就没有自保的可能。

　　心念至此，他也就越发地意志坚定，决心在烈焰山吸收足够的血尸煞气！

　　晚风习习，黑暗之中，仿佛有各种野兽在那里嘶鸣。虎跳峡两侧的岩壁灌木之中，有不少夜行的弱小异兽，眼珠放光，既渴望人类的一身血肉，又畏惧武者强大的真元气息。

　　陈钟正打坐参悟九阳魔功，却猛然感觉到夜风一变，一道破空声从脑后传来。闭目的陈钟猛然睁开眼睛，怀中雷音剑瞬间出鞘！

　　轰！

　　“什么人！”

　　陈钟一声大喝，雷音剑不愧是灵剑，一剑斩出，竟然雷音滚滚，轰隆轰隆巨响。

　　“要你命的人！”

　　嗯？！竟然还有一人！

　　方才身后有人来袭，他尚且不会惊讶，因为身后是地缝，就算有人来袭，那必然就是修罗之类。

　　可是现在，营地方向，竟然也有一道劲风杀来，如何让他不震惊。因为毫无疑问，这必然是元极魔宗同门，才有可能下手！

　　陈钟咬牙暗忖：难道说是林剑锋？

　　不过来不及思量，陈钟一跃朝下，避开劲气，朝着地底突进！

　　“好快的反应！”

　　那人一声惊叹，却是没有留下余地，两人左右包夹，顿时劲气纵横密不透风，陈钟疯狂舞动雷音剑，每一剑都带有天雷阴煞。虽然手段简陋粗糙，可是胜在反应迅猛，竟然招招挡下，凶猛非凡。

　　“师兄，这厮反应太快！”

　　“不着急，看他能逃多远，再往下，就是地缝深渊，那里修罗遍布，他死定了！哼！”

　　陈钟顿时听了出来，那人竟然是宋世俊。

　　“宋世俊，陈某和你无冤无仇，为什么要偷袭我！”

　　九阳魔种疯狂运转，简直不要钱的挥洒真元，让宋世俊也是赞叹一声：“这小子的真元竟然如此雄厚，真是一点都不像才炼体第五重境界。”

　　“我为什么要偷袭你？”

　　宋世俊微微一笑，终于露出了真身，他和另外一人，站定地缝内的突起岩壁上。居高临下地看着一剑扎入岩壁，悬挂在那儿的陈钟。

　　“因为童豹和我，都是大业王朝的人。”

　　“就因为这个原因，要杀我？”

　　陈钟咬牙切齿，双目圆瞪，一股冲天怒意爆发出来。让宋世俊也是微微肃然，心中暗忖：这小子恨意滔天，又是个极为隐忍的人物，以他现在的实力，就算不能抗衡童豹，也不至于被童豹打的重伤躺疗伤院，想必是装出来的，这种人，趁早扼杀在摇篮里，才是王道。

　　“这个理由，已经很充分了，不是吗？”

　　宋世俊呵呵一笑，手中折扇一挥，数道煞气突然凝聚成一头有翅乌龙，朝着陈钟冲撞而来。

　　陈钟连忙应对，雷音剑连续爆发，一息之内就是二十五剑，每一剑都是凶猛真元，浑厚无比，让宋世俊脸色一变，更是增加杀死陈钟的念头。

　　可惜雷音剑不过是下品灵剑，八道禁制而已，哪里经得住陈钟这样的疯狂使用，不多时竟然剑身崩裂，一声金属脆响，上头居然有一道道裂纹。

　　宋世俊冷笑一声：“任凭你如何隐忍，只要你还是区区炼脏腑境界，就不可能抗衡得了四十八道黑龙寒煞禁制的碧落白骨龙扇！”

　　陈钟牙关紧咬，猛然将手中雷音剑打了出去，顿时化作一道白光，飞出地缝界限。同时双臂猛然舞动，化拳为掌，掌心凝聚真元，九阳魔功运转到了极致。一阳初生壮胆气，二阳生发强精神！

　　“喝啊啊啊啊啊啊！”

　　一声大吼，陈钟爆发出惊人的力量。竟然直冲那头黑龙寒煞变化而成的有翅乌龙！

　　宋世俊见状狰狞大笑：“白痴，如果继续朝着深渊逃窜，说不定还有机会，现在却是自寻死路！”

　　陈钟双目圆瞪，身躯竟然散发出阵阵寒气，正是寒煞魔身的变化。尽管只是寒煞魔身第二重，离第九重还极为遥远，但是抵御同为寒煞的黑龙寒煞，却有不可名状的绝妙。

　　宋世俊见陈钟身躯发生了极大的变化，一脸惊愕：“虽然早知道他过了尸魔堂，进入魔功楼第五层，但是魔功楼第五层的功法，要修炼，没有一年半载，根本不可能有成就。难不成他是天才？竟然能够短短时间，练出成果？”

　　“宋世俊！老子记住你了——”

　　陈钟大声咆哮，那声音简直就是上天下地最狂妄的恶魔在怒吼，要记住敌人，要杀死敌人！

　　四十八道黑龙寒煞禁制，这已经是中品灵器的级数，威力非同小可，就算宋世俊本身也未必能够招架得住。

　　但是陈钟猛然冲撞进去，有翅乌龙不仅没有吞噬掉陈钟，反而突然膨胀，显然就是爆炸的征兆。

　　“师兄！”

　　“快走！”

　　宋世俊见状，连忙退出地缝，只听到轰隆一声巨响，地动山摇，地缝上层不断有乱石坠落，发出轰隆轰隆的巨大回声。

　　烟尘弥漫之处，也不知道陈钟是死是活，宋世俊脸色惨白：“幸亏逃得快，否则不死也要重伤。”

　　而与他同来的跟班，猝不及防，又实力不济，当时就被震死，还没逃出地缝，就被巨大的冲击波撕扯成了十七八块。


第十三章 铁身修罗

　　“宋师兄，出了什么事情？”

　　地缝巨大的爆破声，据点营地立刻就有人过来。洛凝竹连忙询问宋世俊，一旁林剑锋从地缝处向下查探，嗅到空气中冰冷寒气，心中暗道：是黑龙寒煞的气息，宋世俊动用了他的碧落白骨龙扇，看来，陈钟必死无疑。

　　宋世俊见是洛凝竹前来，恢复往常翩跹姿态，一脸痛心疾首：“方才我和方青师弟感觉到不对劲，看到几头铁身修罗攻杀陈钟。我们立刻帮忙，岂料那几头铁身修罗似乎有些诡异，竟然会自爆，看上去像是被漓江剑派的人种下了寒冰煞！方青师弟挽救陈钟不及，被卷入铁身修罗的自爆，不幸惨死，陈钟也被冲入地缝，生死未卜……”

　　他声泪俱下十分悲痛的样子，众人都不疑有他，洛凝竹呆立当场，缓步走到地缝处，看到了已经布满裂纹的雷音剑，顿时妙目含泪，嘤嘤啜泣：“陈师弟……”

　　“说不定陈钟师弟吉人自有天相……”

　　宋世俊悲痛欲绝黯然宽慰，更是让人觉得此人果然念同门情分，不似其他人那么冷酷无情。

　　唯有林剑锋心中知道，怕是陈钟铁定死了，否则宋世俊何必如此演戏？

　　瞥见宋世俊一个眼神，微微点头，顿时肯定了这一点。

　　林剑锋心中爽快，暗道：陈钟，你断我赤阴剑，取你狗命也是公平。

　　而与此同时，在无数巨岩坠落的情况下，陈钟并没有被黑龙寒煞杀死，因为他寒煞魔身虽然才第二重，却已经能够抵御同样是寒煞的黑龙寒煞。九阳魔种疯狂运转，竟然将黑龙寒煞不断同化吸收，将无穷煞气运转陈钟周身，加剧寒煞魔身的修炼。

　　直线坠落的光景，陈钟陡然发现，无意中竟然寒煞魔身再提一重境界！

　　“不可思议！九阳魔种竟然吞噬寒煞之气到这样一种地步，宋世俊的攻击等于是刺激了九阳魔种，平添三分功力，使我在这种极端危险的情况下，尽管境界不够，却也硬生生提高了寒煞魔身的强度！”

　　只见陈钟大吼一声，猛然震开周围碎石，捏紧拳头，所有的石块撞击在他身上，竟然直接粉碎，周围地缝处渗透的水滴，还没有靠近陈钟，立刻凝结成冰，黑暗之中白茫茫雾气升腾，陈钟的魔身越发坚韧！

　　“嘿！”

　　一声低喝，连忙在地缝之中跳跃，头顶无数巨岩坠落，此刻向上，根本没有出路，无奈之下，陈钟只得咬紧牙关，赌一把地底世界的风险。

　　“此地是元极魔宗的据点，就算有地底修罗，也不可能成群结队！”

　　随着一阵阵轰鸣，夹杂无数巨岩碎块，陈钟落地之后，双脚猛然踩住地表，脚踏实地之后，又是一声大吼，双拳成掌，郝然就是“六路魔犬掌”。

　　这门粗浅的功夫，在陈钟浑厚真元的支撑下，竟然发挥出惊人威力。

　　天狗出云、魔犬回身、天狗吞月、魔犬掏心、天狗食日、魔犬追魂！

　　六路掌法虽然简陋，但胜在真元凶猛，头顶巨岩虽多，却经不住他这样猛轰，不多时，竟然轰的地底烟尘滚滚，直到头顶窸窸窣窣还有一些碎屑声响，这才停当。

　　“呼！总算暂时安全了。只是，这么高的距离，又该如何上去？我又不会御剑功法，更没有上等灵剑，难不成只能困在这里？”

　　陈钟叹了一声，又道，“宋世俊这个伪君子，等我出去，定要手刃了他！”

　　他环顾四周，查探周围情况，喃喃道：“也不知道会不会有人已经先下来，我在这里苦等也不是办法，肚子饿了，总得吃东西，还得找吃的填肚子。”

　　暗暗下了决心，于是硬着头皮朝前走去，没走多远，就感觉周围一片炙热，地表越发地龟裂，宛如旱灾时候的河床。

　　周围已经能够依稀看到光亮，只是那光亮，竟然是岩浆一样的物质散发出来的热光。

　　“虽然早有心理准备，但没曾想地底世界竟然真的和炼狱一般。”

　　陈钟脚步缓慢，时刻戒备着，虽然这条地缝是元极魔宗的势力范围，可也不是每年都会来这里清扫地底修罗。只有内山试炼院缺少给研修弟子对练用的金刚修罗，才会在外事堂悬赏，让山门弟子去捉一些活的修罗回来，然后炼化成堪比炼煞境高手的金刚修罗。

　　“或许洛凝竹他们正是要捉修罗给内山用，炼丹堂要修罗，估计就是为了炼化成金刚修罗。”

　　陈钟思索一番，大约也猜到了洛凝竹他们的想法。

　　此刻炎热程度突然又增加了不少，陈钟一惊：“听闻热度增加，就证明修罗成群结队出现，难道这里有修罗的大部队要突破地缝？”

　　忽地听到远处打斗的声响，陈钟本想转身离开，思忖一下，顿时朝着打斗方向赶去，隐藏在一处龟裂地表之中，周围酷热仿佛是焦炭，让人浑身难受。

　　好在他刚好寒煞魔身提升一重强韧，这点炎热，和温水差不多，奈他不得。

　　“看他们装束，似乎并不是元极魔宗的人？一袭白衣……难道说，是漓江剑派外门弟子？”

　　他仔细观察，发现这一行人结成剑阵，威力非同小可，时不时看到剑气护体，周围一群黑压压的人形怪物，正是地底修罗！

　　陈钟大吃一惊：“原来修罗这么丑陋！”

　　这些修罗浑身乌黑，宛若镔铁，周身光滑无比，没有一根毛，有着人的形象，却是嘴巴尖锐，满口的利齿，十指尖锐和刺刀一般，显然就是怪物。

　　“这些乌黑修罗，应该就是铁身修罗，实力也就是炼体境光景。而且不会运用真元，就算有炼体境巅峰的潜能，也发挥不出来，还不如刚刚炼脏腑境界的武者。”

　　陈钟不断地判断铁身修罗的实力，也在观察这几个漓江剑派外门弟子的实力。不过见这几人虽然剑阵犀利，互相补充，但眼看着就要真元耗尽，而且几柄灵剑也是光华黯淡，想来也是下品灵剑，单打独斗还好，遇到这种群殴，就不顶事儿了。

　　“这些人和我非亲非故，我又实力不济，更是魔宗弟子，贸然帮忙，唯恐他们反过来要害我。洛凝竹也说过，烈焰山中，除了要小心提防妖兽魔物，这些正道十门的人更要小心。”

　　他喃喃自语，准备转身离开，忽地嘟囔一声：“娘的！到如今妖兽魔物正道中人还没害我，先害我的反而是魔宗同门。魔宗不让门徒和正道十门交好，老子偏不！”

　　心念一动，他陡然有了计较，竟然直接撕扯了身上青衣，只穿着下身裤子，露出浑身古铜肌肉。

　　将青衣布条抱住了脸，自然也认不出他。

　　其实陈钟哪里知道，此刻他已经深谙魔道精髓。所谓魔道，就是不可思议，就是不走寻常。魔宗叫他干什么，他就干什么，这样不是魔道，而是顺应之道。魔宗叫他干什么，他偏不，就和刻下九阳魔功在水牢中的前辈一样，这才是正宗魔道。

　　魔道，就是反其道而行之！

　　那几个漓江剑派的弟子已经难以支撑，一个俊俏女弟子更是被一头修罗击伤，猛吐一口鲜血，身躯摇摇欲坠，显然是支撑不住了。

　　“丁师妹！”

　　漓江剑派弟子同时惊呼，一人更是惨叫：“天意！竟然正好遇上成群修罗觅食，真是天意啊！”

　　“不要说了，就算要死，能杀多少修罗是多少！至少，将来同门来地底试炼，也能少遭遇几头这些地底魔物！”

　　陈钟心中感慨：这漓江剑派的人，倒是真有正道气象。

　　心念一动，忽地飞奔而出，大地一时颤动，只看见烟尘滚滚，龟裂地表之上，一员好汉冲杀过来。

　　陈钟双拳紧握，真元包裹铁拳，一拳轰杀而出，顿时一头铁身修罗被打爆。

　　他真元无比充沛，九阳魔种更是感觉到了无穷血尸煞气，一拳打爆铁身修罗的同时，陈钟察觉到这修罗体内，竟然有一丝血尸煞气，顿时被九阳魔种贪得无厌地吸收干净。

　　“果然来烈焰山，是来对了的！”

　　陈钟心中大喜，顿时双拳不断出击，也没有什么武功章法，就是铁拳猛轰，浑身上下瞬间沾染修罗之血。

　　双目圆瞪，陈钟哇哇大叫，比铁身修罗还要凶残的多。铁身修罗的身躯，原本宛若镔铁，可惜陈钟现在乃是寒煞魔身，冰冻寒气瞬间就能将铁身修罗冰冻的无比脆弱，一拳下去，宛若冰块一样碎裂。

　　如此凶猛手段，让几个漓江剑派的弟子目瞪口呆。

　　“这是什么人？”

　　“多谢前辈搭救，还未请教前辈何门何派——”

　　这几个弟子连忙喊道。

　　陈钟哪里有心思去理会他们，此刻铁身修罗乃是他的大补之物，一丝血尸煞气虽少，可是杀了几十头，那也就比较可观了。

　　“照这个速度杀下去，杀够一百头，差不多也够炼化血煞魔身第一重所需血尸煞气的量。”

　　陈钟大发神威，拳头猛轰，步履更是稳健，看上去就像是走刚猛路数的强者。

　　漓江剑派弟子顿时揣测：“难道是金刚寺的大师？”

　　“还是说光明顶的前辈？”

　　“会不会是元极魔宗的人？”

　　“怎么可能！魔道中人看到我等被修罗围攻，没有一同围攻就算是良心好的，还帮我们解围？”

　　“我们也抓紧时间补充真元。”

　　就见漓江剑派弟子连忙拿出瓷瓶，想必是补充真元的丹药。

　　那些铁身修罗也是智力低下，见外头有凶猛强敌，顿时调转攻势，围攻陈钟去了。

　　陈钟顿时大喜，且战且走，暗道：把这群修罗引走，也省去和漓江剑派之人纠缠的必要。

　　“前辈还未告知出处，日后漓江剑派弟子杜成空等六人定当上门厚报！”

　　陈钟顿时觉得这些正道弟子婆妈的厉害，转过一个念头，声音压低装作老沉吼道：“老夫东海摘星楼陈无敌，将来有机会，我们会见面的！”

　　陈无敌？

　　怎么没听说过？

　　不过众人之首的杜成空遥遥抱拳喊道：“陈前辈，晚辈多谢救命之恩！”


第十四章 神火飞鸦

　　地缝下地底世界极为广大，陈钟估算，三千里烈焰山之下，恐怕有比烈焰山广阔十倍以上的地域。且生灵奇特，完全都是根据炎煞之气运行生长。

　　“嘿，跑出去起码有三五百里，这群铁身修罗，还真是锲而不舍！”

　　陈钟不由轻笑，他原本只打算引走那群铁身修罗，没曾想修罗前赴后继，竟然引发一场铁身修罗的大追杀。

　　原本最多一百多头铁身修罗，如今看上去，少说也有五百之数。

　　“真是万幸，要不是宋世俊一个大招打出大量黑龙寒煞，逼迫九阳魔种疯狂吸收，恐怕我的寒煞魔身还不能达到第三重。现在有寒煞魔身，这些杂兵修罗，根本不值一哂。”

　　战团中，陈钟拳头挥舞，此刻只管施展手段，偶尔也有铁身修罗张开血盆大口咬住他身躯，结果立刻牙齿崩裂，头颅被冻成硬块，轻轻一扯，就彻底爆碎。

　　“呼……修炼血煞魔身的血尸煞气，已经足够了。说不定，这第二个魔身，还能炼化到第二重也未可知。”

　　他和铁身修罗搏杀，也已经搞明白为什么铁身修罗体内有血尸煞气。这些铁身修罗吃过生人血肉，于是才能体内凝聚血尸煞气，久而久之，煞气不断浓缩，就能够修成真丹，开启智慧。这时候的修罗，可就不好对付。

　　“铜身修罗、银身修罗、金身修罗、飞天修罗……这些都是有智慧的地底怪物。实力非同小可啊，遇到了，还是逃跑为上。”

　　铜身修罗就好比炼煞境武者，银身修罗好比炼罡境，金身修罗好比炼丹境，至于飞天修罗，是异种，上百万只铁身修罗中，或许就会诞生一只飞天修罗。

　　这种异种修罗，比普通铁身修罗聪明厉害的多，往往很快就进阶到铜身银身甚至金身，那些传闻智慧超绝开国建邦的修罗之王，大多都是飞天修罗进阶修炼而成。

　　“需要速战速决，否则再拖下去，恐怕会有更多的修罗加入战团，到时候，纵然真元再怎么充沛，下场也和漓江剑派那些人差不多。”

　　说罢，陈钟双拳挥舞更加迅猛，偶尔施展出“六路魔犬掌”，只是威力一般，反倒是不如拳头直接轰杀来的凶残！

　　他且战且走，宛若放风筝一样，使得众多修罗无法包围他，再战出百多里，竟然杀的只剩下十几头铁身修罗。

　　陈钟顿时一鼓作气，拳头宛若雨点轰出，将这剩下的地底怪物彻底打爆。

　　空气中弥漫阵阵血腥味，那一丝丝血尸煞气也被九阳魔种彻底吸收。

　　“得找个地方进补，再炼化血尸煞气，将血煞魔身炼成才是第一要务。”

　　地底世界要找到生人可以吃的东西也不难，如果不嫌恶心，就算是修罗的血肉，照样可以下肚，只是陈钟终究不是大魔头，面对类人生命，还下不去嘴。

　　好在龟裂的地缝之中，往往生长有各种天材地宝，烈焰山最高产的是一种菌类，蕴含元气，也是元极魔宗小元丹的主料，唤作血元菇。

　　大小和手掌差不多，通体血红，珠圆玉润，如果是极品，色泽如琥珀，近乎透明。极品血元菇，数十亿支未必出一支。以元极魔宗深厚的资源，最顶级的血元菇，貌似也只有宗主和几个太上长老有存着，往往都是作为真传弟子的大礼送出。

　　而普通的血元菇，就不值当了，虽然也能补充元气，但吃上几十个，也就和一颗小元丹差不多。

　　不过这种菌类胜在高产，往往都是魔门正道寻常膳食中都有的。

　　武者食不厌精脍不厌细，吃的不仅精细，而且要大补特补。类似血元菇这种蕴含元气的天材地宝，也只是做普通膳食，寻常鸡鸭鱼肉，大多也是用蕴含元气的饲料喂养。这样武者才能吃的时候也能供应体内真元需求。

　　只是像元极魔宗山门弟子就十数万，要准备如此之多的食物，极为难办，往往都是弟子们自己想办法，所以才有拉帮结派，互相敌对。

　　盖因资源有限，人头却是超出太多了。

　　“唉，这里血元菇虽多，可是吃了也不顶事，几个下去瞬间就消化干净，肚子还是空空，终究还是要吃点肉食。”

　　陈钟在龟裂地缝中，找到几处血元菇丰盛的地方，一通扫荡，成千上万的血元菇堆在那里被他炙烤了吃。

　　可惜这东西实在是不经吃，越吃越饿的感觉。

　　“神火飞鸦倒也可以吃，可惜遇上了逃跑还来不及。修罗能吃，但下不去嘴啊。传闻地底熔岩巨蟒最是美味大补，吃一口肉抵得上十颗小元丹，可那是凝煞妖兽，不比炼煞境高手差多少，撞见了反倒是成了它的美味……”

　　一念至此，顿时觉得索然无味起来，一声感慨：“还是自身实力太弱。”

　　咬咬牙，又是干掉数百支血元菇，反正不要钱，他也是吃个痛快。往常在山门，平日里伙食也被挤兑，小元丹更是不顶事儿，如今大吃特吃，仿佛要把以前亏欠的补回来。

　　终于一扫而空，陈钟看了看脚下一堆血元菇：“这玩意儿吃的嘴巴淡出鸟儿来。”

　　一脚扫开，忽地感觉到远方有动静，连忙顺着地缝，悄悄地靠近，看见巨岩，就跑过去遮挡一下。

　　“过了此地，再往前走五百里左右，即是一处铁身修罗的洞窟。那里偶有漓江剑派的人过来试炼，算是比较太平的地脚。”

　　那声音如此熟悉，让陈钟几乎要第一时间跳出来破口大骂，此人不是宋世俊是谁？

　　不过陈钟却克制了这种冲动，反而冷静下来：这个贱人貌似是炼体境第八重，实力远在我之上。而且山门弟子中，似乎关系驳杂，内山研修弟子中也有靠山。我这时候跳出去，他正反一张嘴，别人未必信我，反而信他。

　　“看来，要瞅准个机会，给他一个狠的，把他在这里结果掉。”

　　陈钟冷笑一声，心中有了算计，决定悄悄地潜伏在地缝之中，跟着宋世俊他们。

　　这时林剑锋开口说道：“这里大家要小心，往前再走几十里，就有一处神火飞鸦的巢穴，千万不可惊动这群狂暴妖兽。要是引发神火飞鸦自爆，后果不堪设想。”

　　陈钟一愣：还好老子之前没有太冒进，采摘血元菇也是顺着地缝，这万一大张旗鼓，撞见了神火飞鸦，岂不是死的冤枉？

　　听了林剑锋的话，众人都是小心翼翼起来，行进安静，悄无声息。

　　陈钟在地缝中宛若一只巨大的壁虎，缓缓地跟着，偶尔还能够看到宋世俊那张万年假笑的脸。

　　“这个伪君子，怕不是也在算计什么。否则，没有理由还留在这里，应该赶紧返回魔宗，和童豹碰面才是。”

　　他心中有些奇怪，忽然听到宋世俊道：“这里要更加小心，我和林剑锋交替探路，以防万一。这样就算有神火飞鸦，我和林剑锋都是炼体第八重，要逃跑也容易。一旦察觉动静，你们就原路返回，我们还是在虎跳峡据点碰面。”

　　宋世俊义正言辞，俨然就是自我牺牲的架势，顿时引得众人好感。陈钟冷笑，心中呸了一声：老子如果没猜错，怕不是狐狸尾巴就要出来，这会儿到底有什么动静，很快就见分晓。

　　“这样最好。”

　　林剑锋依然是阴鸷眼神，扫视了一遍，随即和宋世俊快速向前，不多时就消失在了茫茫龟裂大地上。

　　“凝竹，你怎么还在情绪低落？魔宗弟子生死有命，陈钟既然跨不过这个难关，这就说明是注定的结局。”

　　“虹姐姐，如果不是因为我，他也不会被童豹寻来出气，也不会为了自保而冒险进入烈焰山。现在死于非命，我内心过意不去。”

　　洛凝竹对名叫夜雨虹的高挑女弟子说道。

　　陈钟心中一暖，暗道：洛师姐兰心蕙质，和魔宗宗旨，真是格格不入。

　　“即便过意不去，也不是现在。这里是地底世界，随时有修罗、妖兽出现，你这样的状态，倘若遇险，岂不是要连累大家？”

　　夜雨虹正色喝道，顿时让洛凝竹打起精神，郑重道：“我不会拖累大家，虹姐姐请放心。”

　　他们正缓缓前进，忽地一阵嘎嘎嘎嘎的怪叫声，接着远处的天空，一片火红，黑压压的一大片，正迅速朝着这里铺天盖地而来。

　　陈钟听着那个怪叫声，一惊：“这是……鸟叫？”

　　他脸色一变，顿时难看无比：“难道说……”

　　“那是什么？”

　　“是……是……啊！是神火飞鸦！”

　　“什么？！怎么神火飞鸦会倾巢而动！”

　　“快走！此地不宜久留，我们赶紧返回虎跳峡！”

　　“可是林师兄和宋师兄还没回来！”

　　“他们都是炼体第八重境界的高手，逃遁速度远在我们之上。更何况方才已经说好了这种情况，我们只管先走！”

　　夜雨虹的声音十分果断，陈钟听了也是暗自赞叹：先头只觉得这位师姐只会帮腔说话，没想到关键时候如此果断。

　　不多时，就听到几人连忙奔跑的声响，只是头顶嘎嘎嘎嘎的叫声，越来越近……


第十五章 宋世俊的算计

　　神火飞鸦是烈焰山异种，只要感觉巢穴中的雏鸟或者鸟蛋有受到威胁的可能，立刻就是群起攻之，决不后退。往往强悍无匹的凝煞甚至炼罡妖兽也要败退。

　　“这群怪鸟不可能随意出击，宋世俊林剑锋前脚走，神火飞鸦后脚到，真是太巧合了一些。”

　　陈钟正狐疑间，却看到黑压压的鸟群下方，竟然有两个古怪人影。等人影近了，陈钟才看清楚，竟然是披着火红鸟毛大氅的两个人，正是林剑锋和宋世俊！

　　“哼哼，以他们逃跑的速度，是不可能赶在神火飞鸦前头抵达虎跳峡的。算算时间，那头六阶熔岩巨蟒……也该出来觅食了。”

　　宋世俊的声音充满了阴谋诡谲，让陈钟浑身一震。这两人毫无顾忌地从他的头顶地缝跨过，一片黑压压的巨热从地缝上空冲了进来，让陈钟浑身一震：神火飞鸦，果然名不虚传。

　　“宋世俊和林剑锋，到底是怎么躲过神火飞鸦攻击的？为什么这群怪鸟看到他们却不进攻？”

　　陈钟思忖一番，突然想道：难道说，和他们身上披的火红鸟毛大氅有关？

　　“这神鸦披风还真是好用，竟然让神火飞鸦以为我们是同类。有了这个，烈焰山中，哪里不能去？”

　　林剑锋赞叹一声，又对宋世俊说道，“看来，佟人雄还真是看重你，竟然连这样的宝贝都能借给你。”

　　宋世俊不屑一笑：“不过是各取所需。”

　　林剑锋用试探的语气玩味问道：“难道说，佟人雄要和申屠无竞联手？他们内山研修弟子，可真是花样百出啊。”

　　“林剑锋，这话你对我说说也就罢了。如果传到内山之中……”

　　宋世俊一句话，立刻让林剑锋脸色剧变，显然，山门弟子再怎么强，也不过是炼体境界，百年难得见到一个早早突破炼煞境的。

　　能够在进入内山成为研修弟子之前就达到炼煞境，要么本身就是大皇朝的皇子，要么就是门派长老的子嗣。即便是天才，没有武道修行的资源，想要在山门混迹的时候就突破炼体境界，达到炼煞境，也是难如登天。

　　研修弟子和山门弟子的差距就在于，后者已经可以炼化煞气纳为己用。而前者，真元入脏腑之后，煞气不过是通过灵器来借用，倘若灵器损毁，里头封印的煞气禁制爆炸，也会伤害到自己。

　　炼煞境和炼体境，完全是天壤之别。

　　说白了，林剑锋再怎么厉害，还只是依靠凡胎肉体的极限爆发，而最弱的研修弟子，至少也能够调动煞气，绵绵不绝地依靠煞气来伤人，孰优孰劣，高下立判。

　　“哼！”

　　林剑锋冷哼一声，不再说话。

　　宋世俊得意一笑，看着前方仓皇逃跑的洛凝竹等人，手中折扇轻轻一握，“这样的天赐良机，林师兄可要成人之美啊。良辰吉日，合该我和洛凝竹共享温存……”

　　“我们说好的，熔岩巨蟒的血肉筋骨归我，煞丹归你。至于洛凝竹，区区一个女人，你要怎么折腾就怎么折腾，就算你连夜雨虹也想拿来尝尝鲜，也不关我的事。”

　　“好！”

　　啪的一声，宋世俊将折扇往掌心一拍，轻笑道：“林师兄果然爽快，不愧是我魔宗高徒，女人同门说舍去就舍去。小弟佩服佩服……”

　　“哼哼，宋世俊，你也不差嘛。想出引发神火飞鸦和熔岩巨蟒的毒计，你带来整整一十八人，之前死了个方青，现在再加十七个，眉头都不皱一下。和你比起来，我只能甘拜下风。”

　　两人互相讥讽，地缝中的陈钟却气的浑身发抖，咬牙切齿：“这两人简直是无耻败类中的极品，出了魔宗，竟然就这样肆无忌惮起来！洛师姐对我也算照顾，说什么也得想个办法救她……”

　　这会儿神火飞鸦几乎倾巢而动，陈钟大略估计一下，这一群神火飞鸦，少说在三万之数！

　　统统自爆，别说洛凝竹他们，就是最强的林剑锋和宋世俊，也撑不了一刻。

　　“等等，方才听他们意思，似乎目标并非是神火飞鸦，而是熔岩巨蟒？”

　　陈钟暗暗思忖：一头六阶熔岩巨蟒？大概和炼煞境第六重高手相当，以宋世俊他们的实力，恐怕一个照面就死了。现在有洛凝竹夜雨虹等人作为诱饵，熔岩巨蟒出来觅食，肯定会盯上……

　　他仔细一琢磨，顿时觉得这果然是毒计。而且还是连环毒计！

　　这个宋世俊，简直就是蛇蝎心肠！

　　“娘的，宋世俊这个贱人，恐怕杀我也是顺带。为的就是引爆地缝，堵死那条路，然后他们换了另外一条路，就是宋世俊早就算计好的。这时候有神鸦披风，躲过神火飞鸦的追踪，再算好洛凝竹等人的逃跑速度，大概就能利用神火飞鸦的特性，让神火飞鸦自爆重创熔岩巨蟒。”

　　但是这一切，都需要诱饵，神火飞鸦先要追踪的敌人，是洛凝竹夜雨虹她们。熔岩巨蟒出来觅食盯上的，还是洛凝竹等人。而陈钟，不过是随便打死坠落地缝，然后借口地缝被堵死的小卒子……

　　宋世俊说要卖给面子给童豹，对宋世俊而言，不过是顺便。

　　一切的算计，原来从一开始，宋世俊就已经算计好了！

　　陈钟越发地觉得元极魔宗那些厉害的弟子，简直不是人，根本就是畜生！他们的思考方式，连魔道都不是，魔道尚且只说走不可思议不同寻常，可没说魔道要变成畜生！宋世俊林剑锋他们，分明走的就是损人利己的邪道！

　　“不过，或许还有机会……”陈钟突然闪过一个念头，他方才已经听出了宋世俊话中之意，似乎垂涎洛凝竹美色，恐怕不会让洛凝竹很快就死了。

　　而且，要盯住熔岩巨蟒被围攻后的进度，林剑锋和宋世俊也不得不跟进观察，否则，万一熔岩巨蟒被彻底的炸成烂肉，或者早早受创逃走，他们也是得不偿失。

　　果然，林剑锋和宋世俊已经加快了跟上的速度。

　　陈钟深吸一口气，大胆地在地缝中加快了速度。不过地缝弯曲不平，并不联通，偶尔还是要蹿出地表，再重新进入新的地缝。

　　这种节奏，把握起来极为艰难，一个不小心，万一被林剑锋宋世俊两只畜生发现，他先被围攻致死的可能性更高。

　　啪嗒。

　　陈钟再度蹿出地表，坠入一处地缝的时候，不小心撞碎了一块巨岩，声响巨大，让林剑锋猛然定住身形，扭头盯着地缝。

　　“怎么了？”

　　宋世俊沉声问道。

　　林剑锋阴鸷目光闪烁，盯着那条地缝，小声道：“刚才，我似乎感觉到有什么人在跟着我们。”

　　陈钟脸色惨白，紧贴地缝中的岩壁，大气都不敢出。

　　林剑锋缓缓地走向地缝，手中突然多了一把黑色的诡异灵剑。剑首是一个巨大的骷髅，张口吐出剑身。

　　光华流淌，显然不是寻常下品灵剑货色。

　　轰轰轰轰轰！

　　一声声爆破巨响从远处传来，宋世俊脸色一变，大声道：“不要磨蹭了！神火飞鸦狂暴飞过，惊动一些弱小异兽，没什么不正常的。快走，迟则有变！”

　　林剑锋手中魔剑猛然一收，也不知道消失去了哪里，一转身，跟着宋世俊，朝着巨大爆声的地方去了。

　　陈钟长长地呼出一口气，刚才倘若林剑锋再往前半步，往下一看，就能看到浑身发抖的陈钟。居高临下，上品灵剑一剑斩出，陈钟不敢想象……

　　这个小小波折，让陈钟越发地小心，和林剑锋他们保持了一段距离，不断地在地缝处隐藏自己。

　　许久之后，就看到了一处谷地。

　　谷地四周都是洞窟，巨大幽暗，同时有无穷热气升腾出来。烈焰山是一处煞气秘境，地底有一处烈焰天火煞的核心，曾经有不少元极魔宗的前辈想要寻找这个煞气核心，然后炼化成一种宝贝，作为一种门派镇山之宝。

　　只可惜，烈焰山的核心，似乎是存在于某种虚空之中，即便是炼罡境的高手，也根本没办法找到其本源。

　　传闻想要触摸烈焰山的烈焰天火煞核心，最起码，也要达到炼丹境，但天下炼丹境高手，寥寥无几，几乎就只有魔门七宗正道十门的掌教至尊才是如此高手。

　　而到了这个级数的高手，又怎么可能会去在意一处煞气秘境的核心呢？修成神道尚且力有不逮，这种鸡零狗碎的事情，恐怕连抬一抬手的心思都欠奉。

　　故而天下罡煞秘境，非是无人能收取，而是炼丹境高手没那么无聊。

　　宋世俊和林剑锋赶到此地，立刻寻找洞窟隐藏起来，远远观望。

　　林剑锋目光灼灼，一脸的狂喜：“熔岩巨蟒！六阶啊……两年前我就发现了它，可惜力有不逮。现在，终于有机会杀死它！六阶熔岩巨蟒的血肉筋骨，炼入天魔屠神剑，有机会灵剑晋升也说不定。”

　　宋世俊听到林剑锋的话，心中暗道：这家伙好大的野心。

　　武器宝贝，共分宝器、灵器、法器、道器、神器几等，一般常见的就是宝器，宝剑之流最是普遍，普通凡人练家子偶有家传宝剑，也就是这个级数。不过这种级数的武器，名门大派的山门中，多如牛毛形同鸡肋。

　　灵器之所以称为灵器，正因为封印了重重煞气禁制，八道煞气为一等，共分九等，一共七十二道煞气。三道为一品，共分上中下，之前洛凝竹借给陈钟的雷音剑，封印八道煞气禁制，不过是最低等的灵剑，故而是下品。炼煞境的高手，只要略通方法，都能炼制。

　　法器也有封印，却比灵器强悍了不知道多少倍，因为法器中封印的不是煞气，而是罡气。四道罡气为一等，也分九等，一共三十六道罡气，亦是上中下三品。非炼罡境高手不能炼制，寻常小门派掌教门主，往往就是一把法剑，也足够他们笑傲一方。

　　道器比法器更要强横，且天下间难得一见，即便是名门大派的真传弟子，也并非人人都有。因为道器之所以被称作道器，就是因为这是得了道行的武器，灵性不比寻常，非炼丹境高手赋予一道灵智不能炼成。

　　如今天下常见的道器，往往都是曾经陨落的炼丹境高手遗留下来。因为要炼制道器，并非只要有炼丹境高手就行，还需要很多复杂的材料，其珍贵程度，足够让许多中等门派直接一贫如洗。

　　至于神器，往往只闻传说，不曾有几人见到。但往往都传说魔门七宗正道十门都有这样的镇派之宝。又或者说，正因为有了神器，魔门七宗正道十门才能统领天下。

　　宋世俊听到林剑锋竟然有机会提升天魔屠神剑的阶位，很是震惊，也是可以理解的。林剑锋本身已是炼体第八重境界，倘若再有一把法剑，横扫山门毫无悬念，山门第一大弟子的身份，也必定会是林剑锋。

　　陈钟听到林剑锋的话，也是震撼无比：怪不得林剑锋如此急切，竟然牺牲如此多的同门都眉头不皱一下，一把法剑的诱惑啊……


第十六章 震撼场面

　　“这里怎么会有熔岩巨蟒——”

　　一人惊呼，数十元极魔宗弟子已经彻底吓懵。洛凝竹脸色惨白：“逃不掉了！”

　　洛凝竹身旁夜雨虹银牙一咬，喝道：“你们还愣着干什么，还不冲过去！神火飞鸦分得清实力强弱，熔岩巨蟒在此，必定全部冲着熔岩巨蟒自爆！”

　　夜雨虹这声提醒，让众人反应过来，一个个拿出灵剑，朝着熔岩巨蟒一侧冲了过去。

　　陈钟透过一处缝隙，终于看到传说中的熔岩巨蟒，这巨蟒头额处有一个巨大的独角，是成年熔岩巨蟒的标志。每提升一阶，熔岩巨蟒的独角就会多一条角轮，就和树木成长起来的年轮差不多。

　　“六条角轮，果然是六阶凝煞妖兽！”

　　这头六阶熔岩巨蟒粗壮无比，腰身粗细大概有一丈还要多，浑身赤红，只有腹部有着圆润白色。鳞甲互相摩挲，发出嘎吱嘎吱刺耳的声音。

　　巨蟒脑袋闪烁一对蛇眼，宛若灯笼，居高临下，仿佛是在挑拣猎物。

　　“嘶嘶……”

　　蛇嘶声响，就算隔着半里地，还是让陈钟听的真真切切。而且这头六阶熔岩巨蟒只要张开血盆大口，立刻就有一股炎煞弥漫开来。有些猝不及防的元极魔宗弟子，竟然当场皮肤被烫的脱落下来，形象极为恐怖。

　　“啊！啊啊啊啊啊……我不要死，我不要死啊！”

　　凄厉的惨叫，毛骨悚然到了极点，陈钟听到这个声音，浑身背皮发麻，瑟瑟发抖，要不是意志坚定，恐怕也会吓的动弹不得。

　　他好歹经历过魔池寒水洗礼，这点风浪，还承受的起。

　　但是元极魔宗有些弟子，虽然机关算尽勾心斗角，到了这样一个场面，立刻吓的魂不附体，连一身功法都抛在脑后。

　　只见熔岩巨蟒张开蛇口，俯冲朝下，一瞬间，轰的一声巨响，蛇头和大地直接撞击，立刻震裂原本就已经龟裂无比的地表。

　　伴随一阵轰鸣，一个元极魔宗弟子竟然被巨蟒一口吞下，咕噜一声，就见顺着蛇儿脖颈下去，仿佛有团东西到了巨蟒腹中。

　　这个弟子，竟然瞬间就被吃了！

　　“啊！啊！啊——”

　　有个女弟子被这个场面吓坏了，不停地尖叫，那尖叫声引发了头顶原本就追击而来神火飞鸦的狂暴！

　　一瞬间，密密麻麻宛若火烧云的神火飞鸦，竟然集体开始俯冲，朝着地上已经惊慌失措的元极魔宗弟子冲了过去。

　　“快逃啊——”

　　这些弟子一个个仓皇逃窜，再也没有元极魔宗山门弟子的骄傲，场面瞬间失控，唯有洛凝竹夜雨虹还有一个俊俏少年目标坚决，逃的迅速。

　　洛凝竹手握一柄灵剑，随意挥洒，就是一道煞气轰杀而出，击碎前方一块巨岩，烟尘滚滚，旁边夜雨虹从储物锦囊中也是拿出几支竹管，朝着地上就是一扔，立刻一团紫烟膨胀开来，将洛凝竹等三人包裹进去。

　　“噢？竟然是迷魂紫烟。夜雨虹倒是临危不乱。”

　　宋世俊饶有趣味打开折扇，笑眯眯地扇风，仿佛是在欣赏什么美景，而不是同门被惨烈追杀。

　　“虹姐姐，你没事吧！”

　　洛凝竹躲闪到一处巨岩内侧，见夜雨虹捂着胸膛，一脸惨白，连忙急切问候。

　　“方才熔岩巨蟒撞击地表，一块飞石正好撞上，可能受伤了。”

　　夜雨虹额头上冒出豆大汗珠，手刚刚从胸前移开，竟然就是一道血箭飚射，让洛凝竹一声惊呼。

　　“虹姐姐！”

　　洛凝竹连忙从储物锦囊中拿出疗伤药，涂抹在伤口上。只是这飞石撞击的地方实在是巧的很，竟然是左膺窗穴，入肉三分，更是包含烈焰天火煞气，以炼体境武者的实力，又怎么可能驱除？

　　如果说夜雨虹在元极魔宗，那么疗伤院长老很快就能救她，可惜这里除了熔岩巨蟒之外，还有神火飞鸦，她们小命保住尚且极难，还想疗伤？

　　“看样子，夜雨虹应该是受了伤。”

　　宋世俊呵呵一笑，“洛凝竹果然让我满意，这样宅心仁厚的女子，在元极魔宗，可是不好找。正道十门中多的是自命正义良善的女子，可见得多了，也觉得虚伪。反倒是魔宗人人怪诞，偶尔出个好人，更加自然一些。果是物极必反么？”

　　他啪的一声收好折扇，一脚踏在一块巨岩上，胳膊肘撑着膝盖，居高临下邪笑起来：“神火飞鸦，就要开始自爆了，这个场面，可是难得一见的美景呢。”

　　林剑锋抱剑站定，仿佛什么都和他没有关系，闭目调息，只是等待着熔岩巨蟒遭受重创的那一刻。

　　“开始了。”

　　林剑锋睁开双眼平静说道。

　　陈钟听到这两人所言，透过缝隙悄悄看去，就见天空之中嘎嘎嘎嘎的怪叫，连绵不绝，看也看不到边的神火飞鸦，直接冲撞着地表上所有还有气息的生物。

　　六阶熔岩巨蟒也知道神火飞鸦在侧，仰天长啸，显然是要震慑这群烈焰山异种不要打扰它进食。

　　但是神火飞鸦一旦发起进攻，就是不死不休，从不退却。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨大的爆炸声不绝于耳，那些来不及逃窜的元极魔宗弟子，瞬间就被接二连三的自爆炸成粉尘，化作烈焰山地下世界的一部分。

　　以这些元极魔宗弟子的实力，少说抵抗两三百只神火飞鸦没有任何问题。

　　但是，铺天盖地直接撞击自爆的神火飞鸦，一次就是上千之数，可以说，这些山门弟子连支撑的机会没有，瞬死当场，连渣渣都不会剩下。

　　近百弟子，一息之间成为尘土，这个场面直接出现在自己的眼前。陈钟惊的发抖，他此时此刻才知道自己是多么的卑微，多么的弱小。童豹这种货色，他竟然就已经觉得是强敌了？天地之间，不知道有多少强大异种，他竟然还在琢磨如何抗衡童豹！

　　这种场面虽然凶暴激烈，更是彻底颠覆了陈钟的想象，但却另外有一个极大的好处，那就是让陈钟彻底明白了自身的弱小，只有不断变强，才能无视神火飞鸦的自爆，才能举手投足就将童豹这种货色碾死。

　　天地之间，适者生存。强弱有别，不想做弱者，只有做强者！

　　陈钟内心升腾一团火热，九阳魔种随同陈钟的情绪开始运转，先前吸收的大量血尸煞气，不断被运输到每一个穴窍。气海穴、水分穴、关元穴、中极穴等重要穴位立刻被大量血尸煞气淬炼。

　　九阳魔功就是专门走极端的武功，是魔功中魔功，看似自虐的练功方法，却是不断追求极致的捷径！

　　陈钟只觉得浑身是在被一种滚烫的腐蚀性液体灼烧，表皮就像被硬生生地剥下，那种剧痛，只能在炼狱才有！

　　咬紧牙关，感觉到血尸煞气不断叠加，九阳魔种再度运输，瞬间有一种焕然一新的感觉。

　　“不可思议，竟然又是如此之快就炼成了血煞魔身！而且……还是第二重！”

　　陈钟必须惊讶，他从来没听说哪一门神奇功法，竟然有加速修炼其它功法的能力。但是九阳魔功确确实实有这样一种特性，九煞魔身按照其特点，有天赋的武者，起码也要一年半载才能炼化一个一重魔身。

　　但陈钟却极为诡异，当初在魔功楼，当场就炼成一重寒煞魔身不说，如今更是三重寒煞魔身。而现在，又是片刻炼成血煞魔身，还是第二重！

　　“难道说，创造九阳魔功的前辈，竟然就是这样打算的？以九阳魔功为本命功法，然后修炼任何其他功法，都是迅速无比，无人能及。这样天下间任何功法只要看过一遍，还有什么不能掌握的吗？”

　　陈钟越发地惊愕，但此刻却不能给他太多时间去惊诧。因为遮天蔽日的神火飞鸦开始轰击熔岩巨蟒，同时林剑锋和宋世俊，也准备出手了。

　　林剑锋目光灼灼，眼神透射出来的狂热，简直就是火中恶鬼。神火飞鸦将近百元极魔宗弟子杀死后，并没有停止，而是直接攻击熔岩巨蟒。

　　神火飞鸦虽只是沾染煞气的普通异种，单对单连凝煞妖兽的一根毛都轰不下来。

　　但量变产生质变，大量沾染炎煞的神火飞鸦之间，会若有若无形成阵法，互相呼应，威力倍增。如此一来，只要数量足够，将强力妖兽轰成半死，也是时有发生的事情。

　　不论是元极魔宗还是漓江剑派，烈焰山周围两大门派的弟子，往往有冒险者去跟踪神火飞鸦和其它强大妖兽争斗，然后趁机捡便宜。

　　可以说，这头六阶熔岩巨蟒肯定不止宋世俊和林剑锋知道，但是能够这样用几十个山门弟子做诱饵的，仅此二人。

　　因此，这是人为创造出来的机会！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　巨大的爆炸声传来，气浪卷动，让周围烟尘滚滚，即便是数十丈的熔岩巨蟒，也彻底被烟尘遮盖。

　　这头六阶凝煞妖兽想要反扑，可是它反扑的对手，全都是必定要自爆死亡的烈焰山异种，所以不论熔岩巨蟒喷吐出来的岩浆何等炙热厉害，却等于是对空气攻击。

　　数万神火飞鸦不断轰炸，片刻之后，回声还在继续，但爆炸其实已经结束。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　熔岩巨蟒的蛇嘶声极为虚弱，显然是遭受了蚂蚁吞象一般的惨烈重创。

　　“出手！”

　　一声低喝，林剑锋和宋世俊齐齐飞跃而出，天魔屠神剑和碧落白骨龙扇大放异彩，一道黑烟一道白芒，向虚弱的熔岩巨蟒杀去。

　　轰隆！

　　熔岩巨蟒就是活靶子，当场头颅被击穿，连蛇嘶声也彻底消失。

　　但林剑锋和宋世俊两人并没有缩减速度，反而再提真元，达到极速，冲向熔岩巨蟒的脑袋。

　　就在两人快要抵达的一瞬间，突然又是一道黑烟一道白芒，半空中撞击在了一起。

　　轰隆！

　　这一次，林剑锋和宋世俊，终于停止了动作。

　　“宋世俊，你什么意思？”

　　“林剑锋……你觉得我是什么意思呢？”

　　宋世俊手中折扇打开，站定一侧，笑看林剑锋。

　　“说好的熔岩巨蟒血肉筋骨归我，我现在趁着巨蟒浑身煞气没有消散，赶紧收集，又有什么问题？”

　　林剑锋面无表情。

　　“噢？原来林剑锋师兄竟然是这般实诚的人，实在是我小人算君子了。我还以为，林师兄是要和我抢熔岩巨蟒的煞丹呢。”

　　宋世俊呵呵一笑，冲林剑锋道，“既然林师兄不是抢煞丹，那就让师弟先取走煞丹，巨蟒血肉筋骨，又不会长脚跑了。”

　　林剑锋手持天魔屠神剑，站在一侧，眼角微微收缩。与此同时，传来一声尖锐大喝。

　　“林剑锋！宋世俊！你们两个丧心病狂的畜生——”

　　迷雾紫烟消散后，从巨岩后走出来的洛凝竹双目含泪，死死地盯着林剑锋和宋世俊！


第十七章 灵机应变

　　“凝竹，你没事就好。”

　　论起厚颜无耻，宋世俊根本就是极品。洛凝竹手中灵剑一抖，立刻刺向宋世俊。毫无保留的一剑！

　　“白玉清煌剑，真是好剑，封印四十道天吼煌煞，中品灵剑里头，也是不错了。可惜啊，好好地一柄灵剑，凝竹你竟然舍得毁掉它。”

　　宋世俊轻描淡写，手中碧落白骨龙扇随意一挥，立刻形成一道白芒，那白芒呼啸而出，直接破除洛凝竹的护身真气。

　　洛凝竹已是炼体第七重炼气息境界，宋世俊不过比她强了一重境界，可是眼下差距，仿佛差了十万八千里，瞬间破坏洛凝竹护身功法“白玉魔身”的真气，让洛凝竹不可思议地连忙退却。

　　只是这瞬间，竟然让洛凝竹负了伤，连连退了几步，才站住身子，一口鲜血猛然从嘴角溢出。洛凝竹死死地盯着宋世俊：“宋世俊，我和你不共戴天！”

　　“凝竹，你又是何必呢？”

　　宋世俊轻轻拍着手中折扇，目光流转，邪笑说道，“元极魔宗实力为尊，我这样不择手段，不也是为了我们的将来么？等我神功大成，找个借口返回大业王朝，以我世子之尊皇族血统，要坐一坐龙椅，不过是手到擒来的事情。”

　　他话锋一转，贪婪地盯着洛凝竹的韶颜雅容：“我为皇帝，你就是皇后。统领天下，何乐不为？”

　　“和你这种令人作呕的畜生多待一天，都会让我觉得毛骨悚然。可恨我没有看穿你和林剑锋的毒计，否则，在魔宗就应该杀了你！”

　　洛凝竹面色越发地惨白，显然是白骨龙煞侵入体内，让洛凝竹抗衡艰难。

　　不远处林剑锋冷淡地看着这一切，心中转过无数个念头，此时宋世俊背对着他，这是出手的最好时机。但是，同样是最坏的时机。

　　因为林剑锋知道，宋世俊狡猾多端，诡计无数，谁知道这是不是卖一个破绽给他？谁知道这是不是故意引诱他出手，然后在电光火石之间放出杀招？

　　“凝竹……”

　　巨岩背后再出来两人，那少年扶着夜雨虹，原本俊俏高挑的美人儿，如今虚弱无比，仿佛随时都会被烈焰天火煞彻底焚烧致死。

　　“虹姐姐，你怎么出来了？”

　　洛凝竹略显焦急地问道。

　　“躲是躲不过的，我们的一切动静，都在这两个畜生算计中。”

　　夜雨虹摇摇头，苦笑一声：“这一次，恐怕他们不会放过我们。与其等死，不如和他们拼了。”

　　一旁少年也是脸色凝重：“这两人已经丧心病狂，不能有任何侥幸。”

　　“范志，如果你现在跪地求饶向我臣服，我可以免你一死。”

　　宋世俊居高临下，手中折扇轻轻扇风，仿佛是人间帝王，俯瞰苍生。

　　“不必了。与其跪着给你做狗，不如站着做人。宋世俊，你不如现在就出手，看看我们三人之力，能不能让你负伤。到时候，林剑锋这条毒蛇在侧，你又有几分放心……”

　　少年范志冷冷地说话，面若白玉，却没有文弱气，此刻反而勇气勃发，让人佩服。

　　好狡猾的小子！

　　不论是林剑锋还是宋世俊，都在心中这样说道。

　　宋世俊冷眼扫视范志，微微一笑：“哈哈哈哈……你以为你能挑拨我和林师兄？我和林师兄早有分工，他得熔岩巨蟒的血肉筋骨，而我得到煞丹……还有洛凝竹。当然，如果夜雨虹也愿意为我暖床，我也不是薄情寡义之人，救人这点本事，还是有的。”

　　“呸！”

　　夜雨虹啐了一口血水，冷眼盯着宋世俊：“宋世俊，你自以为算无遗策，却不知道魔宗只认实力，总有一天，你的这些小伎俩，面对真正的实力，只能输的彻底，输的惨烈！天下没有必胜的阴谋算计，只有必胜的实力！”

　　“夜雨虹，你自命难保，还来说教我？凭你区区炼体第七重的实力，开这个口，未免太拿自己当回事儿了吧。”

　　宋世俊一边说话，一边心中算计：此刻拖延住林剑锋就是胜利，我的强援，恐怕也快到了吧。

　　一反常态如此磨蹭的宋世俊，让林剑锋早就起了怀疑，心中暗道：这家伙毒计连环，恐怕还在算计我，他内山中还有靠山佟人雄，如果这次行动佟人雄也参与，那么说不定宋世俊摆明了要独吞，到时候所有罪名往我头上一推，再除掉我，也未可知。

　　一念至此，林剑锋也是果断之人，当即说道：“宋世俊，你要取走煞丹，现在就取。这几个人，我帮你杀！”

　　宋世俊眼神微微一变，心道：看来林剑锋已经察觉了，竟然打定主意不争煞丹，只要血肉筋骨。

　　“林师兄，这几人杀了多可惜？更何况，就算要杀，说不定还会小负伤患。我们只管等着洛凝竹和夜雨虹伤势加重，到时候要宰了一个范志，轻而易举的事情。”

　　宋世俊依然保持微笑，但是口中说出来的，却处处是毒计。

　　洛凝竹脸色惨白，夜雨虹更是已经只能靠着范志和手中灵剑支撑身体。

　　此计原本挺好，但林剑锋等不及了，冷声道：“你不杀，就让开。我的天魔屠神剑，可不怕受伤！”

　　说罢，林剑锋提着天魔屠神剑猛然喝道：“洛凝竹我会给你留活口，你想怎么蹂躏是你的事情！另外两个，杀之如杀猪狗，负伤？笑话！”

　　宋世俊脸色凝重起来，他没有办法阻拦林剑锋，心中暗道：林剑锋行事果然果断，这次让他得到熔岩巨蟒的血肉筋骨，恐怕真有机会让天魔屠神剑晋升成法剑！

　　众人都是神经紧绷，一场厮杀难免展开。

　　但是，陡然发生了大变！

　　“住手——”

　　一声大吼，响彻这片洞窟。只见一人站在熔岩巨蟒的蛇头上，浑身冒着白气，目光狠辣凶残，凝视这边：“宋世俊！林剑锋！熔岩巨蟒的煞丹，你们还要不要了？”

　　林剑锋的天魔屠神剑刚刚出手，立刻就打了个回转，一道黑烟直接轰在远处巨岩上。轰隆轰隆……巨岩瞬间粉碎，化作齑粉，烟尘弥漫，狂暴到了极点。

　　“那是……啊！陈钟！”

　　洛凝竹大惊失色，同时又是一阵狂喜，“他竟然没死！”

　　夜雨虹和范志也是一惊：“没想到竟然没死……”

　　宋世俊脸色大变：“陈钟！你居然没死！”

　　陈钟哈哈大笑，大喝一声，竟然一拳轰开坚硬无比的熔岩巨蟒头颅，滚烫蛇血和岩浆无异，喷射在陈钟身躯之上，立刻一道道白气升腾起来。

　　这里都是最少炼体第七重境界的高手，如何不知道这是护身功法在运转。但是他们没想到，陈钟竟然单靠肉身拳头，竟然就能轰开需要灵器切割的凝煞妖兽头骨！

　　陈钟表现出来的实力，超出了他们的想象。

　　滋滋滋滋……

　　一股灼烧的响声让众人心脏都在抽搐，宋世俊双目圆瞪，睚眦欲裂：“陈钟！你敢——”

　　陈钟狞笑着将一颗火红圆球握在手中：“我没什么不敢的！宋世俊，放了洛凝竹他们，否则，这颗六阶熔岩巨蟒的煞丹，我瞬间粉碎它，让你得不到！”

　　“你不过是炼体第五重，且不说你有没有本事粉碎它，就算粉碎，膨胀的烈焰天火煞也足够把你烧死！”

　　宋世俊要赌，赌陈钟不敢。

　　但是陈钟冷笑一声：“你在赌老子不是亡命之徒？哼哼，那就让你见识见识。洛师姐，你可有封印炎煞禁制的灵剑？”

　　“我有。”

　　范志突然从储物锦囊中拿出一柄下品灵剑，剑身有炽火纹路，颜色暗红，的确是一柄封印炎煞禁制的灵剑。

　　说着，范志将灵剑扔向陈钟。

　　剑锋十分锋利，吹发即断，但是陈钟却伸出肉掌去拿捏剑锋。范志见了连忙叫喊：“陈钟，这是血焰剑，锋利无比专吸人血，千万不能用手接！”

　　但陈钟不以为意，肉掌捏住血焰剑，别说是血了，就是印记都不曾出现。

　　陈钟凝视宋世俊：“贱人，你不是说我会被煞气反噬吗？现在就让你看看，我到底会不会被煞气反噬！”

　　说罢，陈钟猛然大喝，竟然直接捏碎了血焰剑的剑身，嘎嘎嘎嘎崩裂的声音，剑身彻底的粉碎，八道煞气瞬间被九阳魔种吸收，一切都是如此的安静。

　　诡诞的场面，和当初陈钟削断林剑锋的赤阴剑，一模一样。

　　此刻别说是宋世俊，就是其他人早就见过，也依然是非常震惊。无视煞气反噬？这到底是什么功法？还是说，陈钟天生体质特殊，不惧煞气？

　　林剑锋心中一直惦记这点，因为他知道陈钟被关押在水牢中，魔池寒水乃是寒煞，陈钟不仅没被冻死，反而活蹦乱跳。区区炼体第二重的时候就能被关上半个月，他如何都不信这是陈钟运气好。

　　这世上没有运气好，只有必然的结果。

　　看来，是这厮天生特殊体质！

　　林剑锋心中暗道。

　　“你……你……”

　　宋世俊终于脸色大变，陈钟呵呵一笑，举着熔岩巨蟒的煞丹，移动到洛凝竹等人身旁，连忙道：“洛师姐，夜雨师姐，你们怎么样了？”

　　“她们煞气入体，洛师姐还好，关键是夜雨师姐，如果再不驱除煞气，恐怕有性命之忧。”

　　范志连忙说道。

　　陈钟对夜雨虹说道：“夜雨师姐，得罪了！”

　　说罢，直接将夜雨虹抗在肩头，迈步就走，一边走一边大吼：“宋世俊，到了地缝出口，煞丹我自然会扔下来！”

　　宋世俊咬牙切齿，连忙追了上去，林剑锋贪婪地盯着熔岩巨蟒煞丹，最后还是放弃了这个诱人念头。他是很会权衡的人，现在有熔岩巨蟒的血肉筋骨，也已经是极为丰厚的回报了。


第十八章 逃出生天

　　陈钟带着夜雨虹连忙奔走，一路上精神紧张，后方宋世俊咬牙切齿，手中碧落白骨龙扇若非忌惮陈钟粉碎六阶熔岩巨蟒的煞丹，恐怕早就拍了过来。

　　“陈钟，你手握煞丹，不怕烈焰天火煞气侵蚀吗？”

　　虽然一路狂奔，但是范志还是好奇地问了出来，毕竟不惧煞气的炼体武者，实在是难得一见。

　　“实不相瞒，我天生体质特殊，这也是为什么不惧水牢魔池寒水的缘故。泡在里面就算一年半载也没有事情。”

　　陈钟一脸诚恳，倒是容易不疑有他，只是他却并没有说实话，实在是在元极魔宗见惯了尔虞我诈，实话实说只是自寻死路。

　　就算是游师雄，他也是说话留有余地，并不是竹筒倒豆子什么都说出来。

　　九阳魔功这件事情，如果魔池寒水不被摧毁，他兴许还会说，但现在水牢早就被东海摘星门的人撞毁，这个秘密他决定直接烂在肚子里。

　　除非元极魔宗创造这门魔功的前辈自己说出来，否则他绝对不会说。

　　“原来如此，没想到你竟然天生特殊体质。”

　　范志讶异地点点头，然后又低声道，“如此一来，岂不是炼煞极为困难？煞气不能入体，又如何炼煞呢？”

　　陈钟假装苦笑：“正是因为我知道自己底细，所以在山门中小心低调，唯恐得罪别人，毕竟我炼煞成功的可能性几乎不存在，得罪任何一个人，下场都不会好看。”

　　一旁脸色苍白的洛凝竹抱歉说道：“对不起陈钟，不仅让你陷入无妄之灾，如今还要你来救我们，实在是无以为报……”

　　“洛师姐说的什么话，被童豹那个贱人找上，纯粹是运气不好，换了别人也是这个结果。我救你们，是因为宋世俊居然阴损到要我彻底死，我岂能让他痛快。就算打不过他，也要坏他好事！”

　　陈钟嘿嘿一笑，倒是极为磊落，“元极魔宗宗旨，本来就是天要压我，我就毁天。地要震我，我就灭地！别人不让我痛快，我就不让别人痛快！宋世俊想要样样兼得，我就偏不让他爽，看他能把我怎样！”

　　他哈哈一笑，倒是让范志和洛凝竹微微诧异，便是肩头上虚弱无比的夜雨虹，也是支吾一句：“你……你倒是……更……更有魔道风范！”

　　“多谢夜雨师姐夸奖，陈某越发地有斗志了。”

　　揶揄一句，陈钟远远地盯着一处地下世界出口，“地缝！我们终于可以出去了。”

　　一路如此迅猛的狂奔逃窜，实力本该在陈钟之上的洛凝竹和范志都已经累的不行，但是陈钟却游刃有余，到了地缝口，竟然大喝一声：“洛师姐，我助你一臂之力！”

　　说罢，陈钟单手下方，洛凝竹哪里不懂，顿时一脚踩在陈钟手掌上，只见他大吼一声，奋力向上一抛，洛凝竹仿佛是离弦之箭，直接腾空，片刻就到了不知道什么高度，省去多少气力。

　　范志见了目瞪口呆，不得不叹服：“陈钟，虽然你炼煞艰难，但是如果你早早入了山门，恐怕山门首席大弟子的位子，必然是你啊！”

　　“范师兄说笑了。”

　　范志笑了笑，随后手握灵剑连忙顺着岩壁跳跃上去，而陈钟扛着夜雨虹问道：“夜雨师姐，你现在感觉如何？”

　　“我……我还能撑下去……”

　　只是话音刚落，竟然又晕厥了过去，陈钟如何不知道这是煞气开始肆虐脑神，连忙手指在脑户穴猛烈一点，一道冰爽真元醍醐灌顶，顿时让夜雨虹浑身一抖，瞬间有了活力。

　　这寒气是骗不了人的，分明就是寒煞之气运转之后的真元，对冲烈焰天火煞气之后，自然能够缓解夜雨虹的体内伤势。

　　但是夜雨虹十分不解，刚才陈钟已经说了，他天生对煞气免疫，所以才能够手握六阶熔岩巨蟒的煞丹，可是现在，仿佛又有寒煞的痕迹呢？

　　陈钟自然知道夜雨虹会奇怪甚至会怀疑，但此刻救人要紧，哪儿管得了那么多。其实他内心还暗道可惜，夜雨虹体内烈焰天火煞气，如果让九阳魔种来吸收，恐怕更绝妙，而且对陈钟来说，也是大补之物。

　　但夜雨虹伤势越来越严重，炎煞已经开始侵蚀脑神，如果不及时对冲煞气，瞬间就会变成脑袋烧毁，变成白痴。

　　陈钟从脑户穴点入一丝寒煞转化的冰爽真元，也是应急之举。

　　见夜雨虹稍稍清醒，陈钟远远地看着已经追来的宋世俊，突然大吼道：“宋世俊！这是你要的熔岩巨蟒煞丹！现在你去捡吧——”

　　说完，陈钟运转九阳魔种，大量真元灌注手臂，一声大喝，猛地将手中的煞丹甩了出去，只看见天空中一道烈火光线朝着一个方向飞速而去。

　　宋世俊见状，连忙追了过去，口中更是骂道：“这个死贱种好奸诈！”

　　陈钟全力一扔，宋世俊追上后还要回来杀他们，绝对困难。至于林剑锋，此时恐怕正在费力地将巨大的六阶熔岩巨蟒尸首装入储物锦囊呢。

　　两大仇敌不在，陈钟自然有时间从容逃走。

　　夜雨虹此刻因为陈钟从脑户穴注入的真元，已经苏醒过来，见陈钟脸色刚毅果决，顿时暗暗道：这人虽然实力不济，却果断无比，比山门中绝大多数的男子，真是强了何止百倍千倍。

　　“夜雨师姐，我们要上去了，多有得罪。”

　　说罢，陈钟将夜雨虹横抱在怀中。夜雨虹脸蛋紧贴陈钟结实胸膛，顿时面色一红，她虽然果决杀伐，却也终究只是个女子，陡然和男子这般亲密，顿时心如乱麻，脑袋一片空白。

　　“没、没事……”

　　夜雨虹顿时桃腮杏面，声若蚊呢地回应。

　　陈钟其实只是随口说说，也不会想到夜雨虹内心会有这么大反应，一跃而起，连忙在岩壁着力处飞快一点。蹭蹭蹭蹭，不多时，竟然赶上了范志和洛凝竹。

　　片刻之后，四人总算逃出生天，连忙返回了元极魔宗在虎跳峡的据点。

　　此刻虎跳峡已经有不少其他组队前来的山门弟子，见到陈钟四人，有认识洛凝竹和夜雨虹的，连忙询问：“洛师姐，你们出什么事了！”

　　一旁范志连忙叫道：“宋世俊和林剑锋……”

　　“宋世俊和林剑锋师兄带着我们捉捕铁身修罗，结果遭遇漓江剑派的埋伏，我们死伤几十人，林师兄和宋师兄殿后掩护，我们好不容易才逃了出来。洛师姐和夜雨师姐还受了伤，现在需要休息！”

　　陈钟截住范志的话，连忙抢先说道。

　　他说完之后，洛凝竹和范志都是双眼圆瞪，陈钟这根本就是胡扯，完全就是颠倒是非，硬生生将宋世俊和林剑锋这样的畜生，说成了义薄云天的师门同道！

　　洛凝竹和范志惊愕地盯着陈钟，以为陈钟脑袋糊涂了，但是陈钟却对她们轻轻地摇摇头，眼神饱含深意，顿时洛凝竹和范志不再说话。

　　“那快快休息，留几个人在这里，我们赶紧下去支援林师兄他们！”

　　“对！不能便宜了漓江剑派的那些伪君子！”

　　“走，去杀了他们！”

　　“为洛师姐报仇——”

　　浩浩荡荡，原本两百还要多的山门弟子，竟然瞬间只剩下五个，留在这里守卫受伤的洛凝竹和夜雨虹。

　　在一处洞窟内，范志问陈钟：“陈钟，为什么不说实话？”

　　“有人信吗？可以信吗？敢信吗？”

　　三个反问，让范志一愣：“为什么没人信，为什么不可以信，为什么不敢、不敢、不敢……”

　　他连说三个不敢，终于愣在那里。

　　是啊，不敢信啊。

　　宋世俊的背后，是上了地魔榜的高手佟人雄啊。而且，宋世俊要联手的童豹，背后是内山研修弟子，同样上了地魔榜的申屠无竞！

　　就算是林剑锋，一柄天魔屠神剑在手，山门之中，几乎是横着走，这是全都知道的秘密！更何况，林剑锋背后，真的就没有研修弟子的身影吗？

　　山门弟子中任何一个佼佼者，只要掌握灵器甚至使唤灵器的，几乎都和内山研修弟子有万千瓜葛。

　　因为，除非本身就是世俗中大皇朝的大贵族皇族，否则，根本就不可能有灵器。

　　何谓灵器？就是有了灵性的武器。世俗世界里，这可是价值连城的镇国之宝！一个炼体巅峰的兵马大元帅，灵剑在手，根本就是万人敌，世俗间的寻常军队，一人冲锋就彻底瓦解。

　　但灵器必须要封印煞气禁制在宝器之中，才能成功，非炼煞境界不能炼制，且成功率极低。

　　元极魔宗炼煞境界最多的地方是哪里？正是内山！正是研修弟子扎堆的地方！

　　而大皇朝的权贵子弟们，什么最不缺？天材地宝珍贵材料最不缺，他们消耗的起，自然可以供应给内山研修弟子，用来换取炼制好的灵剑灵器。

　　这就是利益的联系。

　　所以，如果陈钟说宋世俊和林剑锋是魔宗叛逆，谁会信？谁又敢信？得罪内山研修弟子，而且最少是两个，谁有这样的勇气？

　　甚至很有可能，有心存冒险的人，召集人手直接将洛凝竹等人杀死，卖好给林剑锋和宋世俊。

　　因此，陈钟阻拦范志说实话，本身也是在保护他们四人的安全。

　　“现在关键是赶紧治好两位师姐的内伤，然后安全地离开这里，返回魔宗。否则，在这里多留一刻，都是增加一份危险。”

　　陈钟正色道。

　　“可是，我们都只是炼体境界，要驱除体内煞气，根本不可能。”

　　洛凝竹脸色不太好看，虚弱地说道。

　　陈钟看着她，道：“洛师姐，我不是说过我的体质特殊吗？”

　　洛凝竹诧异地点点头。

　　“我可以驱除两位师姐体内的煞气，只是……多有得罪之处，还望两位师姐不要见怪。”

　　陈钟如是说道。

　　洛凝竹连忙道：“现在安全要紧，不必在意细节。”

　　夜雨虹面色稍有红润，也是点点头。

　　陈钟见她们两人没意见，于是道：“既然如此，那么夜雨师姐，你伤势最重，不能再拖延了，得罪！”

　　说罢，陈钟一把将夜雨虹胸口重伤处的衣服撕开，催动九阳魔种，手指猛然点在夜雨虹的左膺窗穴。

　　“呀……”

　　一声惊呼，夜雨虹妙目闪烁羞涩，克制了躲闪的冲动，只感觉一道奇怪的吸力，从陈钟的指尖贯穿左膺窗穴！

　　一团烈焰天火煞气，顿时被贪婪无比的九阳魔种，顺着夜雨虹的经络穴窍，不断地顺着一条通道，吸入陈钟体内。


第十九章 超强的救治手段

　　陈钟施展九阳魔功，两重真元交替形成吸力，不断地在夜雨虹的经络脏腑穴窍内搜寻残余烈焰天火煞气。如果把煞气比作是贼，那么九阳魔种就是专门抓贼的侠客。任何细致入微的煞气，都逃不过九阳魔种精妙的搜刮。

　　就算是炼煞境巅峰的高手，要帮人驱除侵入体内的煞气，没有一定对症功法，是不可能做到的。

　　比如炎煞，要驱除无非两种手段，一种是自身练就炎煞功法，缓缓融合。另外一种，就是之前陈钟从夜雨虹脑户穴打入寒煞真元，形成平衡，消弭于无形。

　　不论哪种，都不能够操之过急。原因在于前者可能火上浇油，后者则是过犹不及，可能一煞刚平，再起一煞。

　　所以，在元极魔宗救治煞气入体山门弟子的长老，往往都是炼罡境的大高手，这种人寿命极长，天地之间的罡煞，玩弄于鼓掌之中，区区煞气，瞬间就驱除了。

　　只是在外应急，哪里赶得上正好有个炼罡境大高手在侧。更何况，就算是在元极魔宗门内，炼罡境的高手也常年苦修，力求突破炼丹境，要让他们出手救一个山门弟子，除非是自家子嗣后辈，否则，死了就是死了。

　　反正炼体境的武者，一抓就是数以十万计，魔门七宗之中，根本就没人在乎一个山门弟子的死活。

　　其实夜雨虹早就有了心理准备，她被烈焰天火煞侵蚀，肯定是赶不到元极魔宗的。就算是赶上了，以她的背景，根本就请不动炼罡境的长老救她，就算把在场几人全部搭上，也不够这个资格。

　　所以，当陈钟说他可以救人的时候，夜雨虹顿时燃起希望，任由陈钟施展手段。

　　不过是一刻钟，洞窟外的洛凝竹和范志就听到里面一阵窸窸窣窣声，又听见夜雨虹感激说道：“陈钟，大恩不言谢，今后只要你用得着我夜雨虹的地方，只管说一声。”

　　陈钟淡然道：“夜雨师姐言重了，举手之劳。”

　　说着，连忙拿起一瓶小元丹，倒出几颗给夜雨虹：“现在你体内煞气已经清除，只需补充一些真元，以师姐境界，要不了半个时辰，就能恢复大半。”

　　夜雨虹面色微红，接过陈钟的小元丹，一口吞下，随后将一条衣衫稍稍地遮掩了一下裸露处，双珥照夜，煜煜垂晖，着实颇有一番风姿。

　　“虹姐姐，你体内的煞气，真的被全部清除了？”

　　洛凝竹和范志都是一脸的不可思议，就算是炼煞境巅峰的大高手，起码也要三天以上，再配合灵丹妙药，费时费力无比，且处处小心，不能够操之过急。

　　可是陈钟竟然只用了一刻钟，这种速度，简直快的惊人，绝对可以和炼罡境的大高手相媲美。

　　“还望三位为我保守秘密，千万不要说出去。”

　　“这是自然！这次要不是陈钟你大公无私挺身而出，我们三人都要死在烈焰山。林剑锋和宋世俊这两个畜生，实在是令人愤慨！”

　　范志咬牙切齿，俊朗少年表情也无比扭曲起来，显然是恨到了极点。

　　陈钟又对洛凝竹道：“洛师姐实力雄厚，压制白骨龙煞到现在，实在是令人佩服。不过还是赶紧驱除了吧，应该会比夜雨师姐要快得多。”

　　洛凝竹点点头，连忙盘膝坐下，陈钟运转九阳魔功，手指轻点洛凝竹的左右肾俞穴，两道真元瞬间进入洛凝竹体内。

　　白骨龙煞竟然如此厉害，远在魔池寒水之上，论起森寒破坏力，魔池寒水中的寒煞，连白骨龙煞的千分之一都比不上。

　　陈钟心中震撼，又是暗忖：也幸亏洛凝竹的实力不低，已经是炼体第七重境界，而且宋世俊出手虽狠，却没有真正发挥碧落白骨龙扇的威力，所以白骨龙煞侵入洛凝竹体内，也只有一丝而已。

　　只是这一丝白骨龙煞，却也直接顺着洛凝竹的脊柱上下弥漫。倘若陈钟将洛凝竹的衣裳撕开，就能够看到她的后背，其实已经顺着脊柱青紫。

　　寒煞的威力，就是彻底地将肉身的活力全部冻死，寒煞的程度越高，威力也就越大。天下煞气种类极多，但真正称得上极品绝品的，也就寥寥数种。

　　而这个白骨龙煞，就是寒煞中的极品，一般要么是名门大派的历练之地，要么就是鬼神难入的乾坤险境。

　　天下最难得的九种煞气，一般武者就算找到，也只是死路一条。唯有实力强横，带足了充分的丹药，才能够炼化煞气，壮大自身。

　　但九大煞气虽然凶残，可一旦炼化，回报也是极为丰厚。任何一个炼化九大煞气中任何一种的武者，往往在炼煞境的时候，就具备了抗衡炼罡境高手的实力。

　　这也是为什么九大煞气虽然碰上就可能死，但依然让武者趋之若鹜。

　　不过白骨龙煞虽然凶狠，也是天下罕有，却并非绝品，也仅仅是上品煞气中排名偏下的一种。

　　只是白骨龙煞仅仅一丝就能够让炼体第七重的高手不得不全力压制，可想而知九大煞气又该何等凶残。

　　原本以为举手投足就能吸收白骨龙煞，却没想到比驱除夜雨虹的烈焰天火煞气还要慢上一刻。

　　这让洛凝竹清眸微转，玉面略有红润，自然是有些遐想。

　　想必方才陈钟信誓旦旦说片刻就好，此刻竟然拖了这么久，难不成竟然是故意的？

　　洛凝竹正各种遐想，陈钟却是无比兴奋，他突然发现，白骨龙煞被九阳魔种吸收之后，竟然对寒煞魔身有极大的帮助，并非是提升寒煞魔身的境界，而是品质！

　　如果之前的寒煞魔身好比宝器，那么现在白骨龙煞混入的寒煞魔身，就好似封印了几重禁制的最下品灵器。

　　但不管是多么糟糕的灵器，它也是灵器，肯定要比宝器强横的多。

　　陈钟顿时暗暗兴奋：难道说，只要炼化的煞气品质高，九煞魔身的品质也就随之提高？

　　想想也是，如果区区魔池寒水炼化的寒煞魔身，和白骨龙煞炼化的寒煞魔身一样，那天下武者又何必寻找那些罕见煞气，又何必给天下煞气分个三六九等上中下品？

　　终于抽丝剥茧地将白骨龙煞吸收干净，陈钟略显高兴：“洛师姐，你体内的白骨龙煞已经清除了。”

　　洛凝竹自然明白体内变化，恢复了正常面色，点头道：“陈师弟，这次多亏有你，否则后果不堪设想……”

　　“洛师姐何必如此生分，事到如今，我们要设法提升实力，至少要能够抗衡林剑锋和宋世俊联手。半个月后就是山门比斗，到时候凭借六阶熔岩巨蟒的煞丹和血肉筋骨，林剑锋和宋世俊实力必定大涨。跨入内山成为研修弟子的可能，是非常大的。”

　　陈钟很认得清现实，他又道，“一旦他们成为研修弟子，加上他们背后的靠山，要彻底灭杀我们以绝后患，简直就是易如反掌。所以，我们不能坐以待毙！”

　　洛凝竹或许背后也有靠山，但是，正如陈钟所言，一旦林剑锋和宋世俊再加上童豹跨入内山成为研修弟子，要对付他们的，可不就是区区两三个山门弟子，而是一帮内山研修弟子，炼煞境的高手！

　　就算洛凝竹有靠山，敢为了一个洛凝竹就和几个炼煞境的高手翻脸？恐怕到时候就算是苦果，也只能暗暗吞下。

　　因此陈钟所言，正合三人心思。

　　范志沉思了一会儿，道：“为今之计，返回魔宗反而不好。魔宗内苦修，不过是闭门造车，只有出去厮杀历练，才有机会在生死搏杀之间突破境界！而且，我们可以完成外事堂发布的任务，换取那些奖励！”

　　洛凝竹听了也是微微点头：“范志所言不差，这的确是最好也是最危险的办法。”

　　已经稍稍恢复元气的夜雨虹也赞成：“不过烈焰山有林剑锋和宋世俊，我们该去哪个煞气秘境呢？”

　　“是啊，烈焰山蕴含烈焰天火煞气，也是上品煞气所在地，天材地宝珍惜异兽多不胜数，如果离开这里，去别的上品煞气秘境，可以去哪里呢？”

　　洛凝竹微微皱眉。

　　陈钟笑道：“我们为什么要去别的地方？”

　　“呃？陈钟你的意思是……”

　　洛凝竹有点不解。

　　“不入虎穴焉得虎子！更何况，林剑锋和宋世俊得到自己想到得到的东西之后，恐怕第一时间就是想着如何躲藏起来修炼，林剑锋要炼化熔岩巨蟒的血肉筋骨，提升天魔屠神剑的品阶。而宋世俊……恐怕野心更大！他们两个，此时躲藏起来还来不及，还敢留在这里？”

　　陈钟诡秘一笑，“而且你们别忘了，六阶熔岩巨蟒，就算是炼煞境的高手，也是垂涎三尺。你们说，这两人如果背后有靠山，他们的靠山会怎么想？所谓怀璧其罪，如果他们实力再强横一点，或许谁也不敢惦记，可惜，他们也只是炼体境，所以必然要躲藏起来，先炼化了宝物，造成既定事实！”

　　“所以我们要返回地底世界吗？”

　　范志一愣，这样问道。

　　陈钟点点头：“不过不能从这里下去了，得换个地方，只是我从未来过烈焰山，不熟悉地形，只能够依靠三位。”

　　“这个包在我身上，烈焰山的地形图还有外事堂的任务手札，我全部带着呢。”

　　说着，范志打开一只储物锦囊，笑着说道。

　　“哈哈，小范师兄真是个妙人，如此我们就少了一些顾虑！”

　　陈钟猛然将范志搂住，猛地拍了拍范志肩膀，顿时让范志脸色尴尬，极为别扭。而洛凝竹和夜雨虹，都是眼神讶异，欲言又止，最后互相对视了一眼，尴尬地笑了笑。


第二十章 再入地底世界

　　“洛师姐，你们这是要返回魔宗了吗？”

　　洛凝竹等人回到虎跳峡的营地，留在这里守护的几个弟子问她。

　　“不错，漓江剑派如此胆大包天，我要将此事回去禀报诸位长老！”

　　“洛师姐，那我们护送你们回去。”

　　“不用了，你们还是过去支援其他同门吧，这时候正是需要人手的时候。烈焰山返回魔宗，也没有什么危险的地方，我们不会有事的。”

　　打发走了这几个弟子，范志拿出地图，朝着一个方向一指：“从虎跳峡翻过黑风崖，往北一百四十里还有一个地缝，那里去的人不多。因为地形太过狭窄，不太方便通过，所以往常都是一些小门派在那里混迹。”

　　“烈焰山附近各种小门小派有数千之多，边上还有个罗刹国，专门寻找这些元极魔宗和漓江剑派不使用的地缝通道，组成大军去地底世界搜刮天材地宝，甚至是炼化铁身修罗。”

　　范志似乎对此了如指掌，“罗刹国也是向元极魔宗进贡的国家之一，第一任国主本就是元极魔宗的弟子。得了元极魔宗炼化铁身尸魔方法，用来炼化修罗，组成修罗大军，烈焰山一带，也算是一股不小的战力。”

　　“比那些小门小派，可是强多了。”

　　洛凝竹显然也是知道这些，对陈钟说道。

　　“那我们就从这里进入！”

　　四人都没有意见，立刻在万山老林之间穿梭，谷地山峰对他们而言，和平地简直没两样。

　　一百四十里的路程，片刻就到。陈钟真元浑厚，陡然觉得心脏跃动的厉害，顿时心中一惊：真元越来越多，心肝脾肺肾都蕴藏溢满，脏腑的强化已经到了极致，差不多就要逼迫脏腑换血，不过现在不是时候，等到入了地底世界再说！

　　炼体境界除了要求快，还要求稳。积累的越多，爆发出来的也就越多。

　　“似乎人不少。”

　　陈钟落在一处，居高临下地看着。

　　“人虽多，大多只有炼体三四重境界，这些小门小派，都是靠着人数才能和地底世界的异兽搏杀。一次数百人，来回起码损失七成。想要成气候，没有十几代人的努力，根本不行。”

　　范志面无表情地看着那边密密麻麻的人群，又对陈钟道，“元极魔宗立下根基，已经不知道多少年前的事情。炼煞境增寿五百年，炼罡境增寿一千年，炼丹境号称万古长存。而这样的高手，元极魔宗从来不缺。像这些小门派，要熬一个炼煞境的掌门，都不知道要填进去多少人。”

　　听到范志的话，陈钟陡然有种感觉，身处名门大派，并非不全是坏事。倘若当初不是被捉上元极魔宗，而是别的小门派，恐怕，他现在也就是个炮灰命。

　　如此一想，陈钟心情稍稍地好了不少。

　　“我们走吧，事不宜迟。”

　　洛凝竹一跃而起，轻松落地，炼体境第七重的实力，这种场面举重若轻。

　　那边成百上千双眼睛直愣愣地盯着洛凝竹，显然是没见过这般气场的极品美女，只是冷艳如洛凝竹，又是翩跹而至，自然无人敢打主意。

　　加上洛凝竹身后陡然又是三人，范志三剑在身，灵秀无比，显然不是弱者。夜雨虹傲然美艳，手中一柄青虹剑也不是凡品。陈钟身材高大壮硕无比，形象上最是勇猛，众人见他最是害怕。

　　“走！”

　　夜雨虹说了一句，四人顺着地缝，先后进入。外面数百人都是在商量着什么时候进入，见到四人如此大胆，如何不知道是厉害人物，一个个都是羡慕嫉妒，却又是无可奈何。

　　“这些零碎的地缝，往往通道晦涩难走，七拐八拐，可能就在洞窟中迷路，怎么也转不出来。所以刚才那些人凑足了人数，才敢进来。”

　　范志对陈钟一一解释。

　　陈钟对外面门派的行情，多少有了大致的了解。

　　小门派掌握地缝通道的路线，就足够靠着这个情报勒索其他门派，烈焰山周围能够做大的中等门派，有些就是这样起家的。

　　“小范师兄，这一带，除了罗刹国，有什么门派比较值得注意吗？”

　　陈钟问范志。

　　“除了元极魔宗和漓江剑派这种极强门派，烈焰山这一带，应该就只剩下无情门。实力还算可以吧，据说门主已经是炼煞巅峰，离炼罡只有一步之遥。门内炼煞境界的弟子也有二十几个，也算是一方豪强。”

　　范志仿佛无所不晓，烈焰山附近的势力布局讲起来头头是道，让陈钟错愕不已，连连赞叹。

　　毫无疑问范志掌握着这条地缝通道的路线，虽然溶洞内走起来极为艰难，而且时常有一些烦人的异兽，比如嗜血蝙蝠这种，时不时地想要偷袭武者。那些炼体第六重炼血境界的武者，最是能够吸引嗜血蝙蝠。

　　因为这样的武者血液内蕴含真元，最是大补，对嗜血蝙蝠来说，简直就是致命的诱惑力。

　　洛凝竹夜雨虹等三人，手中灵剑一刻也没有歇着，但有嗜血蝙蝠悄无声息地靠近，立刻就是一剑挥洒，当场杀死。

　　一路过去，也不知道杀了几千上万。

　　倒是陈钟颇为轻松，因为他不过是炼体第五重，才真元入脏腑，对于嗜血蝙蝠来说，远没有另外三人有吸引力。

　　只是嗜血蝙蝠好歹也是在烈焰山成长起来，自然也蕴含些微烈焰天火煞，对陈钟来说，蚊子再小也是肉，数千上万嗜血蝙蝠打爆产生的烈焰天火煞，也是不小的份量。

　　“对了，险些忘了一件重要的事情。”

　　范志突然想了起来，然后从储物锦囊中拿出一柄灵剑，递给陈钟，“此剑名叫五毒魔剑，最是适合力大之人使用。封禁四十道五毒煞气，是中品灵剑，只是这灵剑虽然威力奇大，但是五毒煞气一旦弥漫开来，容易伤害自身。陈钟你体质特殊，煞气伤不到你，正好可以用来对敌。”

　　陈钟也不客气，将五毒魔剑接了过来，顿时感觉到这五毒魔剑里面，有五种不同的煞气在纠缠。互相克制的同时，有互相促进，不同煞气形成了一种新的煞气，威力扩大五倍不止。

　　“小范师兄果然厉害，除了是个百晓生活地图，竟然还是个藏宝库。”

　　陈钟哈哈一笑，手指轻轻一弹五毒魔剑，顿时一道煞气呼啸而出，头顶飞来数百嗜血蝙蝠，当场被这煞气摧枯拉朽地粉碎成了渣滓。

　　“好、好厉害……”

　　便是洛凝竹和夜雨虹，也是惊讶无比。

　　范志有些不好意思：“实不相瞒，这本来想等到炼煞境的时候用的。但是现在非常时期，也就顾不得那么多了。”

　　“正好，我也没有别的，陈钟你缺少个储物锦囊，我正好还有一个，就送给你吧。”

　　夜雨虹拿出一只储物锦囊，“只需滴血祭炼，隔断时间用自身真元温养即可。”

　　陈钟抱拳道：“多谢师姐。”

　　说着，结果储物锦囊，指尖挤出一滴血，瞬间祭炼完毕，同时体内早就满溢的真元开始源源不断地滋养这个储物锦囊，片刻之间，竟然就扩大了一倍多。

　　倘若陈钟说出储物锦囊这片刻的变化，恐怕另外三人又要大吃一惊。

　　要知道，储物锦囊说穿了，其实是一种法器，乃是炼罡境高手布置虚空罡法在其中，依靠真元供应来运转的简陋法器。虽然不能对敌，却能够储藏私人物资。

　　只是这种东西须炼罡境高手出手炼制，所以价格不菲，元极魔宗山门弟子中用得起储物锦囊的，除了贵族世家之外，也就是多年积累勤修苦练的弟子才有。

　　夜雨虹显然是后者，能够将一只储物锦囊送给陈钟，足见其对陈钟信任。

　　洛凝竹见两人都送了东西，琢磨了一番，略显不好意思道：“我的灵剑都是下品，储物锦囊虹姐姐也已经给了。这里只有一副护甲，虽然也只是下品，但也能抵挡一二。”

　　陈钟连连道谢：“洛师姐不必如此，多一副护甲，多一份安全。”

　　他是极为爽快的人，接过护甲直接一套，问道：“这护甲倒也体面，不知道叫什么名字。”

　　“它叫寒冰甲，封禁八重寒冰煞气，倘若有人攻击其上，瞬间就能释放寒冰煞气抵消攻击。本来我是打算穿的，但是之前因为有林剑锋……”

　　洛凝竹话尽于此，显然，当初有林剑锋这样的高手，穿这个护甲又是何必呢？

　　陈钟不由得心中感慨，四人一时沉默，顿时陈钟又大声道：“这次我们要疯狂一把，狠狠地锻炼自身，到时候，定然要叫林剑锋宋世俊这两只狗杂种好看！”

　　他一句话让另外三人觉得提气，也暗暗下定决心，准备半个月后山门比武不让林剑锋他们好过。

　　“终于又回到这里了。”

　　再度返回地底世界，陈钟感慨一声，问范志道，“小范师兄，有什么地方，值得我们一探的？”

　　范志早就有了去处：“我知道一个地方，生长焰心冰霜草。这是三眼火蛤最喜欢的食物，去那里，除了可以搜集焰心冰霜草，说不定还能狩猎三眼火蛤。”

　　“三眼火蛤也是凝煞妖兽，不过才一阶，容易对付。一阶妖兽的煞丹，外事堂有发布类似的任务吗？”

　　“有倒是有，但是数量奇大。”

　　范志听到洛凝竹提问，略显苦涩地回答，“要三百颗一阶煞丹，据说是一个真传弟子练功需要。可以换取三十颗魔血丹。”

　　“真传弟子才能服用的魔血丹啊，三十颗太多，我只要十颗，就有把握突破到炼体第八重炼精神境界。”

　　洛凝竹略显惋惜，如果只要几十颗，对付几十只三眼火蛤，还是有些机会的。以她现在储存的小元丹，足够补充她的真元消耗。

　　但是三百颗……实在是太强人所难了。

　　“三百颗并不多，我有一个想法，或许可以拿下这个任务。”

　　陈钟突然道。

　　“什么？！陈钟你有什么办法！”

　　别说是洛凝竹，范志和夜雨虹也连忙问道。

　　陈钟道：“这个简单，凭我不惧煞气的特殊体质，挡在妖兽前面，你们则在后面攻击，要拿三百颗一阶煞丹，并非难事。”

　　他这话出口，顿时让三人琢磨起来，洛凝竹微微点头：“不错，这个方法可行。”

　　夜雨虹略显担心：“只是你现在才炼体第五重，哪怕是一阶凝煞妖兽，威力也是非同小可……”

　　陈钟见夜雨虹关心他，顿时笑道：“其实我还差些火候，就要真元炼血，和地底异兽搏杀，正好可以积累那一丝灵感。”

　　洛凝竹等人愕然当场，因为陈钟才达到炼体第五重这是大家都知道的，现在他居然说马上就要炼体第六重，如此练功速度，简直就是怪物！

　　“既然如此，我们就这么办。”

　　洛凝竹点点头，范志于是前面领路，四人速度极快地去了。


第二册 名动一方


第一章 三眼火蛤

　　到了一处低洼谷地，龟裂的地表连绵不断，地底更深处，不时地有岩浆滚滚的声音。每次地表震动，龟裂的缝隙就喷射出大量的烈焰天火煞气，稍稍沾染，立刻就是皮肤一阵剧痛。

　　好在除了陈钟，另外三人都能够真元护体，一路行来也没什么大碍。

　　不过三人倒是惊诧陈钟，如此特殊体质，当真是煞气不侵。

　　陈钟也乐于三人如此去想，正好可以掩盖他修炼九阳魔功。范志领着三人抵达谷地，指着一片乱石的阴暗处：“凡是巨岩阴暗处，往往有很大的机会生长焰心冰霜草。这种奇花异草的品相，是根据细长的枝叶来判断。叶子越多，品相越高。最多可以长到九叶，往后如果没有被三眼火蛤吃掉，就有机会开花，如此价值就更高了。”

　　“开花的焰心冰霜草，已经可以和凝煞的妖兽相提并论，就算有，也早就被人采走。不可能留到现在。”

　　洛凝竹显然也是知道，“魔宗内山的灵药苗圃，就培育有九叶焰心冰霜草。每年都会开花一批，供应给有当年有贡献的研修弟子。”

　　陈钟在山门百草园混迹过，自然也见过焰心冰霜草长什么模样。只是他没曾想到，这小小药草，一旦开花，竟然还有如此价值。

　　“也未必没有开花的焰心冰霜草。”范志突然说道，“这个谷地，少说已经四十年没人过来。我也是最近得到一个消息，才知道这个地方的。外头刚刚聚集数百上千小门派的人，想必也有不少想要来这里一探。不过有这个能力的，这一带只有无情门和罗刹国。”

　　“也就是说，有机会和他们碰上？”

　　陈钟看向范志。

　　“不会，无情门和罗刹国这次联手要擒杀一头高阶妖兽。不会浪费人手来这里，不过以防万一，我们搜寻天材地宝的时候，还是警醒些。”

　　范志这话让三人无不赞同，于是各自寻找巨岩阴暗处，查探情况。

　　焰心冰霜草正如其名字一样，外表有冰霜触感，内部却能够释放巨大热量，仿佛冰甲里头有颗火焰心脏，故名焰心冰霜草。

　　陈钟连续搜寻了几个巨岩，找到了几十棵七八叶的上品焰心冰霜草，却没有碰到一只三眼火蛤。

　　“奇怪，怎么会没有三眼火蛤呢？明明这里有如此之多的焰心冰霜草。”

　　陈钟百思不得其解，按照异兽生存的方式，自然会有一种平衡。不可能让焰心冰霜草这样疯狂生长，三眼火蛤又是最喜欢吃这种奇花异草，怎么可能一只都没有？

　　他带着疑问，继续在巨岩下方搜寻，逐渐深入了谷内。谷内洞窟无算，周围的岩壁上偶有白骨嶙峋散落碎石之间，想必是很早之前命丧于此的武者。就是不知道是元极魔宗还是漓江剑派亦或是其他杂流门派的人。

　　“嗯？”

　　陈钟突然发现一处洞窟前，竟然有许多枯败的根茎，对比了一下焰心冰霜草：“焰心冰霜草？这里为什么会有这么多枯败的根茎呢？”

　　目光探入洞窟，黑漆漆的什么也看不清，陈钟略微迟疑，小心翼翼地将五毒魔剑握在手中，缓缓探入洞窟内，同时体内真元蠢蠢欲动，九阳魔种更是雀跃起来。

　　“这里面的煞气，竟然浓烈无比，比外面强横百倍不止！”

　　陈钟一惊，顿时暗道：难道说，是神火飞鸦的一处老巢？

　　他有点紧张起来，如果是神火飞鸦，那真的就是恐怖无比，一旦发动进攻，不死不休的自爆，前赴后继直到最后一个。就算是炼煞境的高手，遇到数量过万的神火飞鸦，也是避之不及。

　　不过陈钟早就知道神火飞鸦的习性，如果有人威胁，立刻发动进攻。可现在陈钟已经到了洞窟内部，如果真的是神火飞鸦，早就绵绵不绝地自爆而来。

　　现在一切依旧安静，毫无疑问，不是神火飞鸦。

　　按捺紧张的心情，陈钟缓缓地迈步深入，到里面，又是别有一番天地，竟然熔岩滚滚仿佛池水。火红的岩浆正在冒着泡，在一个巨大的岩浆池中翻滚着，照亮了整个洞窟的最深处。

　　陈钟借着光亮看去，整个人都定在那里，一动不动！

　　入眼的景象，简直就是令人毛骨悚然。

　　三眼火蛤！一群三眼火蛤！一大群三眼火蛤！

　　这些头顶还多长一只眼睛，通体火红，皮肤布满白点疙瘩的巨型蟾蜍，正密密麻麻地拱卫在一处。

　　那些白点疙瘩正不断地分泌出堪比岩浆的巨热液体，滴落在地表上，顿时滋滋一声，升腾一道白雾水汽。

　　少说有上千！更可怕的是，上千三眼火蛤的中心，竟然有一只体型特别硕大，足足有普通三眼火蛤十倍大小的超巨型三眼火蛤！

　　毫无疑问，这是一头三眼火蛤王！体型堪比一头水牛，正瞪大了三只肿泡眼，直愣愣地盯着陈钟这个不速之客。

　　咕呱咕呱！

　　这三眼火蛤王叫唤了两声，那其余拱卫它的上千三眼火蛤，顿时齐齐转动身子，盯着陈钟。

　　陈钟见状，顿时大惊失色，连忙转身逃出洞窟。

　　他前脚刚走，后面就听到三眼火蛤王又一声巨大的叫声。这一声叫之后，整个洞窟发出震耳欲聋的“呱呱呱”叫声。

　　蛙鸣一片，整个谷地都发出了回声。

　　陈钟冲出洞窟大声吼道：“这里有上千三眼火蛤，赶紧戒备——”

　　这一声大吼，顿时让洛凝竹等三人脸色大变。如果说三五十只，她们还不放在眼里。一两百只，拼一拼也能抗衡。五百只的话，按照陈钟所说，他挡在前面，一批批的杀，也是可以搞定的。

　　但是，前提是先要有几只三眼火蛤来练手，互相磨合。

　　可是现在，陈钟竟然说有上千只三眼火蛤，而那激烈回荡的蛙鸣，已经说明这些三眼火蛤准备出洞了。

　　哪里有什么机会练手磨合！

　　陈钟一路狂奔，到了洛凝竹等人身旁，急促道：“不仅仅是上前三眼火蛤，还有一头三眼火蛤王，体型和一头牛差不多。”

　　“啊？如此体型，必然是一头三眼火蛤王！四十年没人来，难道说这里的三眼火蛤，竟然聚拢成型，还有了一头王？”

　　范志也是错愕无比，喃喃道，“也不知道是什么等级的三眼火蛤王，但肯定最少也是三阶凝煞的强力妖兽！”

　　“快走！上千三眼火蛤我们已经不可力敌，如果再有一头三阶凝煞妖兽，只有死路一条！”

　　洛凝竹当机立断，连忙招呼众人离开。

　　四人先后逃出谷底深处，就看到密密麻麻成群结团的三眼火蛤咕呱咕呱叫唤着冲了出来。

　　陈钟见这些三眼火蛤虽然追赶他们，却速度极慢，问道：“小范师兄，三眼火蛤不是一阶妖兽吗？怎么速度这么慢？”

　　“三眼火蛤以速度著称，怎么可能行动缓慢……咦？奇怪，当真如此！”

　　范志站定身形，只见那些三眼火蛤，竟然丝毫没有跳跃的意思，只是缓缓爬行。

　　“这是为何？”

　　洛凝竹和夜雨虹都是不解。

　　范志思忖了一番，问陈钟：“在洞窟内，可是这些三眼火蛤围着那头三眼火蛤王？”

　　陈钟点点头。

　　范志顿时大喜，拳头击掌：“太好了！简直就是天赐良机！”

　　“范志，为何这么说？”

　　夜雨虹连忙问道。

　　“你们有所不知，三眼火蛤王进阶的时候，需要整个族群释放炎煞，让其吸收。你们看，这些三眼火蛤的通红背皮上，是不是有一个个白色的疙瘩？这些白色疙瘩，能够分泌烈焰蟾酥，是极为珍贵的炼丹材料。滴一滴在皮肤上，瞬间就能溃烂腐蚀。也是三眼火蛤对敌的重要手段。”

　　范志顿时亮出两把灵剑，笑道，“但是，一旦拱卫三眼火蛤王，整个族群体内的烈焰蟾酥都会严重匮乏。烈焰蟾酥是三眼火蛤的根本，也是凝练体内煞丹的源泉，好比武者体内的真元一样宝贵。我们没了真元，不也是气力虚弱吗？三眼火蛤也是如此！”

　　如此一解释，顿时明明白白，众人反应过来：“那这么说，这些三眼火蛤岂不是统统气力不够，战力下降了许多？”

　　“不错！”

　　范志看着陈钟：“原本陈钟可能只能应付三百只，现在这种情况，别说三百只，就是三千只，陈钟说不定也能抗衡下来。我们只要跟着陈钟，在后面出手就是！”

　　陈钟明白了过来，笑道：“果然是天赐良机！”

　　“不过，还要小心那头三眼火蛤王。如果是三阶，我们还有机会逃跑，倘若是四阶，可就难以招架，说不定连逃跑的机会都没有。不过看这群三眼火蛤的模样，想必那头三眼火蛤王还在进阶，一时半会儿，应该不会出来。”

　　陈钟心中了然，顿时冲了过去，手握五毒魔剑，对准一头准备喷射烈焰蟾酥的三眼火蛤斩了下去。

　　噗的一声脆响，巨大的蛤蟆脑袋落在地上，爆射而出的烈焰天火煞气顿时冲击在了陈钟的正面，不过九阳魔种瞬间运转，将这些宝贵的凝练煞气吸收的干干净净。

　　“好！就照这个样子打！”

　　夜雨虹见陈钟果然不惧煞气，顿时大喜，手中青虹剑也是挥舞起来，有陈钟在前面吸引三眼火蛤，她轻松挥洒三道如虹剑煞，直接贯穿三头三眼火蛤。

　　噗噗噗！三声脆响，三头三眼火蛤直接一动不动。

　　陈钟顶在前面，所有的三眼火蛤都是围攻陈钟，不断地喷射为数不多的烈焰蟾酥，同时张口释放煞丹散发出来的烈焰天火煞。

　　可惜陈钟九阳魔种最需要的就是煞气凝练，他血煞魔身如今才刚刚起了个头，此刻有更加高品质的炎煞吸收，血煞魔身品质顿时提升不少，陡然有变化成烈焰魔身的趋势。

　　陈钟暗暗大喜：如果血煞魔身提升成烈焰魔身，如此积累，我要突破到炼体第六重，也就更加容易，炼血的品质肯定会更高！


第二章 真元炼血境界

　　不多时，陈钟浑身衣衫已经被烈焰蟾酥腐蚀殆尽，不过寒冰护甲倒是不错，烈焰蟾酥偶尔溅落在上面，也不过是化作一阵白烟。

　　轰！

　　陈钟真元催动五毒魔剑，力量倍增，那些三眼火蛤只要一靠近他，立刻就被震死。五毒煞气一旦释放，立刻就是让三眼火蛤当场麻痹，被毒的浑身抽搐。

　　洛凝竹三人在后面舞动灵剑，这些灵剑可以脱手施展，只要滴血祭炼，就能心意相通，使唤起来，和自己的手臂几乎没有区别。

　　不过三人不敢靠的太近，只能远远地攻击，那些溅射出来的烈焰蟾酥，仅仅是散落在空气中。那种刺鼻也难以忍受，更遑论滴一滴在身上，简直就是不可忍受的痛苦。

　　陈钟在魔池寒水中泡过，这点痛苦对来说，根本就是小菜一碟。

　　九阳魔功猛力运转，顿时滚滚真元顺着经络喷薄而出，五毒魔剑剑锋颤抖，威力更是再添三分。

　　“陈钟简直就是练功怪物，仅仅炼体第五重境界，但是实力却远远超出。真元深厚程度，恐怕不在我们之下。”

　　范志在后面惊愕地感慨。

　　夜雨虹催动青虹剑，灵剑飞射，竟然真的如影如虹，肉眼难以捕捉。剑锋破空呼啸，根本就看不到形状，灵剑巧妙犀利之处，可见一斑。

　　有陈钟在前面顶着，夜雨虹原本只能招架一两只一阶凝煞妖兽，现在却是大发神威，只管猛烈厮杀就是，不多时就杀了不少三眼火蛤。

　　这些原本应该无比凶残的凝煞妖兽，如今竟然被区区四个炼体境的山门弟子屠戮，也真是活该倒霉。

　　不过陈钟虽然杀的痛快，却还是觉得太慢，心中一动，吼道：“洛师姐，这样杀下去，速度实在太慢！你们退后一些，看我手段！”

　　他不会什么精妙招式，但手中有一柄中品灵剑，威力无穷，加上真元滚滚连绵不绝，寻常功法也未必能发挥出他的实力。

　　洛凝竹三人不解，但见陈钟有这样的把握，连忙后撤。

　　夜雨虹微微担忧：“陈钟这是要做什么？”

　　“不知道，不过他从未显现过上乘功法，一直都是依靠本能反应搏杀，或许隐藏了什么神秘功法也说不定。”

　　洛凝竹如是猜测。

　　却见陈钟手持五毒魔剑猛烈劈开一群三眼火蛤，一跃而起，翻身在一块巨岩之上，体内九阳魔功疯狂运转。周身最强悍的一百零八个穴窍都在涌动真元，炽烈之处，竟然仿佛是一轮骄阳！

　　这就是九阳魔功的第一重——一阳初开！

　　天地为洪炉，我身为九阳！

　　滚滚炽烈真元顺着经络，灌注五毒魔剑之间，竟然催发五毒魔剑形成剑煞，无形之中增强了五毒魔剑的破坏力。

　　“哈！”

　　一声大喝，陈钟一跃而起，手中五毒魔剑立刻挥舞起来。

　　一剑！剑煞炽烈，直接碾压三眼火蛤的热能。

　　两剑！剑锋光华仿佛是熊熊烈火，耀眼的让人不能逼视！

　　三剑！四剑！五剑！六剑……

　　陈钟的剑越来越快，每一次挥舞都是无穷的剑煞喷薄而出，滚滚真元的消耗如果是一般炼体境的山门弟子，恐怕撑不过二十剑。

　　但是陈钟不仅仅是二十剑，而是二百剑！

　　轰轰轰轰轰……

　　就像是大轰炸一样，这种阵势，瞬间让另外三人想起了另外一个场面：神火飞鸦！

　　当初神火飞鸦围攻她们的时候，也是这般前赴后继，搏杀六阶熔岩巨蟒的时候，也是这般汹涌澎湃。

　　但是神火飞鸦是万众威势，陈钟却是一个人，一个炼体境第五重的元极魔宗山门弟子！

　　“这……这怎么可能！”

　　洛凝竹目瞪口呆，“他的真元怎么可能这么雄厚，远在我们之上！”

　　武者真元，就算是名门大派，也罕见有真元充沛到如此地步的。炼体境第八重炼精神这个阶段之前，想都不用想。

　　因为在炼精神之前，补充真元的丹药根本远远不够，所以大多数山门弟子无法发挥出自身的最好状态。

　　同时，炼体第五重不过是炼脏腑而已，体内脏腑，又能够蕴含多少真元？别说是刚才的两百剑，就算是十剑，已经是顶天了！

　　要知道，陈钟手中握着的，可是中品灵剑五毒魔剑！

　　下品灵剑为什么会被众多弟子垂涎？不是他们不想运用上品灵器，而是越高级的灵器，消耗的体内真元也就越多，一剑消耗体内三成真元，这种极品灵器，只能运转三次，要来何用？

　　所以即便是同样炼体第七重的范志，也不曾使唤五毒魔剑，而是等着步入山门之后再使用，平时对敌，也就是使用封印八重煞气禁制的最下品灵剑。

　　现在陈钟展现出来的实力，完全颠覆了他们的常识。可以说，从来没有想到过，陈钟爆发之后，竟然有这等凶猛的威力。

　　“太可怕了！如果他和我们同时修炼功法，恐怕此刻早就是炼煞境的内山研修弟子，而且在地魔榜上，绝对是名列前茅！”

　　范志瞠目结舌的同时，有感慨万千，“不过庆幸的是，他不像林剑锋和宋世俊那样恶毒，可以为了妖兽煞丹就舍弃同门。有情有义，简直不像魔宗的人。”

　　“他是陈如雪师姐举荐入的魔宗山门，来元极魔宗的时间并不长。不过如此短的时间就能达到这样的境界，确实是天纵奇才！”

　　洛凝竹微微赞叹，就见陈钟还在疯狂挥舞五毒魔剑。

　　双目圆瞪的陈钟从半空猛然落地，烟尘滚滚，到处弥漫着三眼火蛤喷射出来的烈焰天火煞气。

　　嘭！

　　陈钟重重地落地，这些虚弱的一阶凝煞妖兽，简直是他历练的最好对手。比起铁身修罗那种不过炼体境武者差不多的地底生物，强悍了不知道多少倍。

　　一番猛轰，陈钟对自身的实力也大约有了一个概念，倘若有中品灵剑在手，现在的他对抗炼体第八重的高手，应该没有问题。

　　但是，不论林剑锋还是宋世俊，都有不输给五毒魔剑的灵器，最重要的是，他们两人一个得到了六阶熔岩巨蟒的血肉筋骨，另外一个得到了煞丹，半个月的修炼，蹿升一重境界对他们这个级数的高手来说，完全不是问题。

　　“还远远不够，刚刚能够如此凶猛地输出真元，不是因为我强，而是因为五毒魔剑是中品灵剑，每一剑消耗的真元就是这么高。如果我没有灵剑在手，又无法发挥出真元浑厚的优势了。”

　　他缓缓思索间，竟然直接将五毒魔剑扔了出去，赤手空拳站定当场。数百三眼火蛤缓缓地靠近，不时地喷吐烈焰天火煞气，更有大量的烈焰蟾酥朝他烧了过来。

　　滋滋滋滋……

　　地面升腾这滚滚白气。

　　陈钟体内九阳魔种疯狂地吸收着烈焰天火煞气，这种上等煞气，最是九阳魔种的大补之物，竟然隐隐有壮大九阳魔种的迹象。

　　“他疯了！把五毒魔剑扔了干什么？”

　　夜雨虹大急，连忙提剑要去支援，却被洛凝竹拦下，“不，陈钟这是在提炼自身的功法，是要挑战极限，然后直接真元炼血，达到炼体第六重！”

　　范志看的目瞪口呆，张大嘴巴久久说不出话来。虽然陈钟说要疯狂历练提升实力，但是这种赤手空拳站在一群一阶凝煞妖兽中的疯狂，范志自认自己做不到。

　　“太疯狂了！太乱来了！”

　　夜雨虹连连说道，妙目中的担忧焦急，不曾掩饰。

　　陈钟双手成拳，身上寒冰护甲不断地帮他抵挡一些烈焰蟾酥，不过数百三眼火蛤围攻之后，寒冰护甲似乎已经难以支撑，竟然有龟裂的征兆。

　　陈钟再度做出了一个让洛凝竹都感觉到疯狂的事情，他竟然将寒冰护甲直接卸了下来，扔到了远处，抛离了三眼火蛤的攻击范围。

　　一头头三眼火蛤前赴后继地开始围攻陈钟，烟尘弥漫，这谷地空间之中，到处都是血红色的尘土在飞扬。洛凝竹等人已经看不清里面到底在发生什么，陈钟又在做什么。

　　“呼……九阳魔功的前辈说过，练这门功法，要求将天地作为洪炉，人作为丹火，不断地锻打，不断地焚烧。也就是说，任何绝境，都是一种锻炼，一种焚烧，这是一个好机会，让我领悟九阳魔功深层境界的好机会！”

　　陈钟长长地吐了一口气，九阳魔功第一重一阳初开运转，九阳魔种更是威力全开，无穷煞气被吸收进入体内，而陈钟开始了猛烈的厮杀。

　　轰！

　　一拳直接打爆一头三眼火蛤的脑袋。接着单手擒住一只野狗大小的三眼火蛤，另外一只手扯住蛤蟆腿，猛然一撕，竟然将这只三眼火蛤撕成了两半！

　　瞬间血肉模糊，三眼火蛤惨叫一声，死成两坨烂肉。

　　不过这时候靠近陈钟的三眼火蛤全部冲了上去，一只只咬住陈钟，大量烈焰天火煞气入侵陈钟身躯，可惜九阳魔种正急不可耐，全部成了九阳魔种的大补之物，转化成无数真元，再度让陈钟变得更加强横。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　但是被三眼火蛤咬住的地方，立刻飚射鲜血，陈钟狞笑一声，顿时吼叫起来：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　那吼叫声让洛凝竹三人只觉得震耳欲聋！

　　“真元炼血，强化我身！”

　　一声大吼，陈钟竟然伤口再度爆裂，鲜血就和喷泉一样射了出去，但是所有的煞气却在瞬间攻入体内，九阳魔种在一百零八个穴窍间运转，使得陈钟脊髓分外强悍，同时心脏跃动，竟然比之前更快更强十倍都不止！

　　每一滴鲜血之中，立刻灌入真元，陈钟手指弹出一滴饱含真元的鲜血，瞬间贯穿一头三眼火蛤的头颅，当场让这只火蛤死的不能再死。

　　“哈哈哈哈哈……爽！真是太爽了！”

　　陈钟身上的伤口，全部开始缓缓愈合，九阳魔种原本积累的大量煞气，竟然瞬间化作真元，消弭一空，进入陈钟的脊髓心脏，不断造出蕴含真元的鲜血，片刻遍布全身！

　　倘若有人发觉陈钟的异象，顿时会惊骇的说不出话来，因为，他竟然突破炼体第六重境界后，直接实力飙升到炼血巅峰，离炼气息境界，只有一步之遥！

　　轰轰轰轰轰！

　　实力飙升，真元更是倍增不知道多少，有了如此凶猛底蕴，陈钟顿时大发神威，拳头猛烈轰击，一团团真元轰杀而出，那些一阶三眼火蛤，围攻陈钟有数百之众，竟然全部被轰的血肉模糊惨死当场。

　　巨大的震荡终于结束，尘埃落定之时，陈钟傲立当场，周遭的烈焰天火煞气，再度被他吸收一空。

　　洛凝竹三人看到满地惨状，呆若木鸡，半天说不出话来。

　　陈钟扭头淡然一笑：“洛师姐，我们赶紧收集煞丹，否则那头三眼火蛤王，可能就要进阶出洞了！”


第三章 桃花少主

　　四人连忙收集三眼火蛤的煞丹，竟然有一千两百四十七枚之多！

　　“三百颗一阶煞丹的任务，超额完成这么多！”

　　夜雨虹感慨无比，见陈钟气势陡然不同，略有疑惑。陈钟见夜雨虹好奇地看他，于是笑道：“刚才我已经突破到了真元炼血境界，如今已是炼体第六重巅峰状态！再有一场磨砺，或许就能达到炼体第七重。”

　　说者轻描淡写，听者却不啻惊雷贯耳。

　　夜雨虹惊呼一声：“什么？！你刚才竟然直接突破炼体第六重……等等，炼体第六重巅峰状态！你……你怎么做到的！”

　　不过夜雨虹这样一问就觉得后悔，毕竟别人的修炼秘密，如何能够这样轻松讲出来。

　　原本正在清点战果的洛凝竹和范志，听到陈钟竟然战斗中突破炼体第六重境界，同样错愕不已，范志更是一脸震撼：“太不可思议了！陈钟，你是我见过修炼速度最快的人，没有之一！就算是当年号称练功狂人的楚震北，也没有你这样的练功速度！”

　　楚震北是真传弟子，是绝对的天才，练功速度不论是在山门还是内山，都是第一。如今更是首席真传弟子，据说已经快要达到炼罡的境界。魔门七宗新生代之中，是实打实的第一人！

　　此人行事狂放不羁，又实力强横，对任何规矩都是不理不睬，因此不论是魔门七宗还是正道十门，都称呼他一声“楚狂人”，便是对他实力的认可。

　　不过此刻范志竟然拿“楚狂人”楚震北来对比陈钟，还说楚震北修炼速度没有陈钟迅猛，着实有点吹捧了。

　　陈钟连连摇头：“小范师兄可别夸我，楚师兄的修炼速度，是魔宗史上第一人。当年入魔宗半年就凭借自身实力达到炼煞境，自动成为内山研修弟子，根本无人能及。我这点本事，若非体质特殊，又怎么可能侥幸突破？和楚师兄相比，我一个炼煞都未必能成功的人，实在是羞愧难当……”

　　他一说到炼煞未必成功，顿时让范志醒悟过来，俊俏少年郎顿时心中暗道：对啊，陈钟天生煞气不侵，炼煞就比我们难上十倍百倍都不止，他在炼体境修炼速度虽快，却未必能够炼煞……

　　陈钟哪里看不出来范志的心思，想必是见他练功速度如此之快，略有嫉妒，所以心态稍稍失衡。

　　如今陈钟说一句炼煞未必成功，顿时让范志心情稍稍平复。

　　团队之内，如果不能够一条心，总是要出事，所以陈钟宁肯献丑，也不能让范志心怀嫉妒。

　　“除了这一千两百四十七颗一阶煞丹，收集的烈焰蟾酥差不多也有四五十罐，我记得外事堂还发布了一个任务，正是烈焰蟾酥？”

　　洛凝竹问范志。

　　范志点点头：“不过不仅仅是烈焰蟾酥，还有一些精金矿石，十颗金线红狼的煞丹。想必是魔宗有人要炼制某种火系宝器。”

　　“精金矿石要弄来倒是容易，往北再走四十里，就有一处岩浆池，只要仔细搜寻，总能找到精金矿石的碎屑，收集起来也不少。关键这金线红狼不好对付，地底妖兽不似别处，大多都是成群结队，神火飞鸦、三眼火蛤都是如此。”

　　范志略显苦恼，“这个悬赏回报极高，是一颗乾坤脑神丹！服用下去，只要炼化得当，一天之内，就能达到炼体第九重巅峰，绝对神妙无比！魔宗内提升境界的丹药，乾坤脑神丹虽然不是极品绝品，但起码也是上品。”

　　炼体第九重炼脑神境界啊，只要达到这个境界，就能共鸣本命煞气，等到凝结元气种子，就能炼化自己所需要的煞气，一举达到炼煞境界，成为内山研修弟子。

　　不过乾坤脑神丹也不是随便谁都能炼制的，没有专门的炼制手段，没有专门的炼制材料，没有实力强横的高手，根本不能成功。

　　而且但凡提升境界的丹药，往往成功率极低，可能浪费了无穷材料之后，才炼制成一颗两颗，得不偿失，回报率极低。

　　因而不论魔门七宗还是正道十门，大多不会这样浪费，只有一些提升境界无望的人，才会浪费大量的材料去拜托高人炼制，然后服用提升境界。

　　否则真这么容易炼制成功，那么人人都是高手，人人都强横无匹了。

　　“好大的手笔，竟然将乾坤脑神丹也拿出来悬赏。恐怕想要做这个任务的人，应该不会少吧。”

　　夜雨虹如是说道。

　　范志摇摇头：“夜雨师姐有所不知，想要做这个任务的人，几乎没有。因为不知道为什么，这几年的金线红狼繁殖的特别快，且无比凶猛。往往一个狼群就是数千数万，和以往几十头上百头一个群落完全不同。”

　　“数千数万！”

　　夜雨虹惊呼一声，“这可是二阶凝煞妖兽，就算是一头，我们对付起来也要小心。数千数万，恐怕我们连反抗的机会都没有！”

　　“说的正是了，如果是以前的话，运气好碰上十几头的小狼群，那还有机会。可是现在金线红狼繁殖的有点诡异，竟然如此之快，让人头疼无比。而且偶有流窜出去祸害世俗国家，罗刹国已经组织大军围剿了好多次，铁身修罗也死了不少，可惜还是不见少。”

　　范志叹了一声，“除非研修弟子组队，而且还得是境界高的炼煞境高手，否则对上数千金线红狼，只有死路一条。因此我们想要完成这个任务，几乎不可能。”

　　陈钟见她们有些丧气，爽朗笑道：“有志者事竟成嘛，机会是给有准备的人。我们先将精金矿石搞到手，万一遇上落单的金线红狼，凭我们的实力，杀死一头二阶凝煞妖兽，并不困难。”

　　洛凝竹也是微微点头：“陈钟说的对，既然打定主意要历练，半个月内提升实力到可以抗衡宋世俊和林剑锋，就应该迎难而上，否则一遇到麻烦就心生畏惧，又如何变强呢？”

　　她心中也是微微赞赏：有陈钟在，真是幸运，不但实力强横，心境也是极高，对我们的帮助真是太大了。

　　“好了，我们赶紧走吧。这么多收获，也不虚此行，趁那头三眼火蛤王还在蛰伏，我们赶紧离开这个山谷。”

　　说罢，陈钟一马当先，将五毒魔剑背在身上，朝着山谷外走去。

　　而此时，山谷外浩浩荡荡来了不下五百人，为首之人骑着一头巨大飞鸟，显然是这群人的首领。

　　“竟然是一头苍背巨鹤，这可是漓江剑派才培育的骑乘飞禽，力大无比，一日能飞一千八百多里。”

　　范志果然是个百晓生，一眼就认了出来那头巨鸟的种类，不过范志却很奇怪：“不过这些人实力驳杂，简直就是乌合之众，根本不可能是漓江剑派的人。”

　　“是外面的那帮人，看来是有了领路人，终于进来了。目的地，竟然也是这个山谷。”

　　洛凝竹语气深沉，显然是极为戒备。

　　数百人浩浩荡荡，看似气势很大，其实在烈焰山地底世界，连掀起个浪花的资格都不够。

　　反观陈钟四人，虽然人少，可是实力并不算弱小，炼体六七重境界的武者，在小门派中做首席大弟子绰绰有余，甚至比某些小掌门还要厉害的多。

　　两帮人交错而过，陈钟等人根本不理会他们。那骑着苍背巨鹤的人，是个极为潇洒的白面青年，看上去很有书生气，不过穿红戴绿，手中还握着一枝桃花，怎么看怎么觉得有些诡异。

　　那青年看到洛凝竹和夜雨虹，顿时眼睛一亮，远远地喊道：“不知道两位姑娘芳名，师门何处？在下桃花峰少主，仰慕两位神女，不知道能不能坐地一叙？”

　　四人都懒得理他，范志随手一道灵剑呼啸而出，将一块巨石轰个粉碎，顿时让数百人连连惊呼。

　　“灵……灵剑！竟然是灵剑！”

　　“好厉害，太厉害了！”

　　“他们难道是漓江剑派或者元极魔宗的人？”

　　这群乌合之众都是惊讶起来，不敢造次，那位桃花峰少主也是眼神微微一眯，心中暗道：好厉害的灵剑，不过是个下品……

　　“少主，我们还是赶紧去谷内寻找三眼火蛤吧。这里焰心冰霜草极多，必然有三眼火蛤在这里打洞繁殖。”

　　“好，我们就进谷吧。”

　　桃花峰少主催动苍背巨鹤，带着数百人马进入山谷。

　　“那人是一个小门派掌门的儿子，似乎是叫什么桃花寨。自称什么狗屁桃花少主，仗着他爹和无情门有很深的交情，在这一带极为嚣张。而且似乎实力也不算低，应该是又求来了什么宝贝，所以来这里试试捕杀三眼火蛤。”

　　范志对陈钟说道。

　　陈钟看着数百人浩浩荡荡进去：“这些人实力太差了，有的甚至刚刚只是炼体第一重，怎么也来冒险？”

　　“陈钟有所不知，世俗中练些拳脚功夫，就已经算是厉害人物。倘若练出真元，成了真正的武者，基本上可以名动一方，领几百人做个校尉绰绰有余。有些王朝的领兵大将，也不过是炼体第八重的光景。这些人在世俗中建立的自信，顺带到了真正的武者世界，根本就是自寻死路。”

　　夜雨虹沉声说道，“世俗世界的眼界，放在真正的武者世界中，根本就是个笑话。”

　　“原来如此，这些人原来不是因为不怕，而是因为无知啊。”

　　陈钟正感慨着，却听到山谷内一阵喧哗。

　　“这是怎么回事？怎么一地的三眼火蛤尸体！”

　　“少主！这里少说有五百三眼火蛤的尸体啊！”

　　“是谁干的？等等！刚才那四个男女！”

　　桃花少主脸色一变，原本还算俊秀的面庞，竟然变得扭曲起来，“这是本少主看中的三眼火蛤，竟然敢动本少主的东西！走，去把那四个狗男女抓住——”

　　“少主，他们有灵剑啊！”

　　“灵剑？哈哈哈哈……区区下品灵剑，垃圾一样的东西，和我的六六真元葫芦比起来，根本不堪一击！小的门，你们随本少主大杀一场！男的杀了，女的嘛……等本少主玩腻了，自然会给你们爽！”

　　桃花少主一番话，顿时让一群乌合之众大声吼叫起来，群情激动，亢奋无比地冲出了山谷，朝着陈钟四人追了过去。


第四章 六六真元葫芦

　　桃花少主一声令下，数百乌合之众立刻追逐陈钟四人。

　　原本陈钟四人正琢磨着早点离开，没曾想后面一阵喊打喊杀的声音，扭头看去，就见桃花少主乘坐苍背巨鹤，已经俯冲了过来。

　　“小心！”

　　陈钟手持五毒魔剑，顿时挡在洛凝竹三人身前。他身材高大，此刻挺身而出，顿时让三人微微心暖，只觉得此人品性之好，在元极魔宗几百年也难得一见。

　　“你们四个家伙，山谷内的三眼火蛤，是不是你们杀的！”

　　桃花少主目光狠辣，盯着四人，叫嚣起来。

　　陈钟冷笑一声：“是又怎样，不是又怎样？”

　　“是的话，就把三眼火蛤的煞丹给我交出来！不是的话，本少主就放你们一条生路！”桃花少主将手中桃花吧嗒一声折断，然后摸出一只红色小葫芦，“我这六六真元葫芦，乃是中品灵器最上等，可不是你们区区下品灵剑可以抗衡的！”

　　陈钟见这人白面森寒，竟然五官扭曲，顿时暗道：仗着灵器厉害，也太狂妄了一些。

　　不过他并不想节外生枝，正想说里头的三眼火蛤，他们去的时候就是如此。就听到旁边范志同样冷笑一声：“好大的口气，原来不知道什么时候，我元极魔宗的人，竟然要被你这种货色威胁？”

　　陈钟虽然知道元极魔宗是魔门七宗之一，却并不知道到底地位如何。他大致的概念只有武者的实力非同小可，超脱于凡俗世界。

　　现在范志亮出元极魔宗的名号，顿时让桃花少主脸色剧变，竟然有莫名的骇然神态。

　　陈钟见了，暗暗称奇：元极魔宗的名头，竟然这么厉害？

　　“元极魔宗？”

　　桃花少主眼珠子滴溜溜地一转，连忙服软道：“没想到是元极魔宗的高徒，刚才多有得罪，多有得罪……”

　　“哼！不知所谓！”

　　范志冷哼一声，对陈钟道，“走，谅他也不敢挑衅元极魔宗。”

　　陈钟愕然，转身四人继续赶路。

　　那桃花少主见四人转身，目露凶光，顿时大喝一声：“谁知道你们是不是冒牌货，想必你们是打着元极魔宗的名头，招摇撞骗的吧！”

　　他一边说话，一边抬起手中小葫芦，顿时一团血色狼烟冲了出来，竟然是一团莫名煞气，威力非同小可。

　　陈钟随时警惕着，陡然感觉到不妙，连忙将另外三人护住，尽力甩了出去，同时手中五毒魔剑连续砍出十数道剑煞抵挡！

　　轰轰轰轰……

　　巨大的爆破声，顿时冲撞的周围空气都在撕扯着，仿佛鬼哭狼嚎，那些乌合之众只是稍稍靠近，立刻被这等凶残冲击波撞飞，接着煞气入体，整个人立刻扭曲起来，惨烈地干嚎！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　激烈的惨叫刺耳无比，那惨绝人寰的景象，便是一个个乌合之众的身躯开始溃烂，不断地被古怪的煞气腐蚀，血肉之躯瞬间变成活动的白色骷髅。

　　最可怕的是，这些骷髅还能活动，想要死而不可得。

　　陈钟见状，喝道：“好歹毒的葫芦！”

　　“哼哼，你们这四个狗男女，竟敢伪装成元极魔宗的高徒，今天我就替天行道！”

　　桃花少主催动六六真元葫芦，疯狂轰击陈钟。

　　陈钟手中五毒魔剑已经是中品灵剑，乃是五阶灵器，封印了四十道五毒煞气禁制的好宝贝。可是，竟然和这个红葫芦冒出来的血色狼烟对轰，似乎略有不敌！

　　“这葫芦有古怪！”

　　陈钟连忙退却，桃花少主却是不依不饶，有着飞禽坐骑，要追上陈钟的速度，绰绰有余。

　　陈钟自然也发现了这一点，桃花少主居高临下，天然有优势，而且灵器犀利，竟然压制着他。如果这时候转身逃跑，必定暴露后背，被打个半死。

　　“哈哈哈哈哈……这可是封印四十八道煞气禁制的灵器，你手中的灵剑，根本不是我的对手。你现在跪地求饶，做我的奴仆，我就饶你不死！”

　　桃花少主见陈钟捉襟见肘的应付，更是暗暗得意，他不过是炼体第七重的实力，想要压制陈钟四人，根本不可能。

　　但是他有门路，竟然借来一个好宝贝，六阶灵器六六真元葫芦！

　　这葫芦极为诡异，并非是后天炼制成葫芦形状的灵器。而是先天就是一只红葫芦，只不过被人继续炼制，随后就成了中品灵器。

　　也就是说，这是一只先天灵器，原本就有许多灵性玄妙。实际上，这红葫芦也的确是一个异种，原本只生长在西域波罗神山上，先天就能够集聚元气，灵性十足。

　　只是想要采摘，可不容易，只能够撞运气。但只要得到一个，就能炼制成灵器，且葫芦内自成空间，集聚元气之后，还能滋养主人。主人实力越强，也能够反过来激化葫芦，集聚更多的元气。

　　有了大量的元气，进可杀敌，退可补元，中品灵器里面，其实比某些上品灵器还要难得一些。

　　毕竟，上品灵器大多用来杀人御敌，而不能够集聚元气，反而要消耗大量的真元。

　　陈钟已经察觉到这个葫芦的麻烦，不过这时候可不敢分心，连忙运转九阳魔功，手中五毒魔剑劈斩的更加迅猛。

　　他因为煞气淬炼过，身躯不比别人，三重寒煞魔身，两重烈焰魔身，五重魔身环环相扣，即便是被这葫芦的血色狼烟打上一记，也不妨事。

　　只是长久下去，也不是个办法，老是挨打，终究要命丧于此。

　　不过陈钟如此耐打，倒是让桃花少主微微心惊：这小子已经被我的葫芦打了几次，竟然没死？恐怕是练了某种护身功法，真元护体，抵挡了真元葫芦的攻击。

　　桃花少主眼神闪烁，心中又是担忧起来：看他一人尚且如此，另外三人想必差不多，四个人都有这般本事，除了漓江剑派，就只有元极魔宗才有这样的人。可恶，难道真的是元极魔宗的弟子？

　　不过桃花少主素来知道元极魔宗凶横，如今既然已经得罪，不如得罪的彻底一点，于是大喝一声：“小畜生，看来你是不会投降了！这样也好，取了你的人头，再去元极魔宗讨赏！”

　　他是咬定了陈钟四人是冒牌的元极魔宗弟子，如此一来，手下乌合之众才能和他一道杀人。

　　果然等他一声大喝，原本因为惨死几个人而畏手畏脚的乌合之众，立刻大叫起来，一个个手握兵器包围一个大圈，只是他们手中的兵器最多就是宝器，虽然也是上等材料打造的宝剑之类，吹毛即断斩钉截铁，可惜在这里根本没什么用场。

　　陈钟手中的五毒魔剑，不过是随便挥洒一道剑煞，当场就扫死十数人。

　　“啊？！他竟然如此厉害！”

　　“他手中的剑，定然也是灵剑！”

　　“我们一定要小心！”

　　陈钟冷笑一声，忽然发觉桃花少主一个破绽。原来，这个桃花少主，每催动一次六六真元葫芦，似乎都有所保留，等到一团血色狼烟威力减弱了，才再催动一次，加强血色狼烟的威力。

　　原来这小子真元不够，催动中品灵剑，炼体境的武者，可没几个人消耗的起。

　　陈钟心中判断出来，又暗暗道：幸亏老子九阳魔功特殊，最不缺的就是真元消耗！

　　说着，陈钟目光一闪，有了一个计策，竟然一剑轰开一团血色狼烟，冲过去两道剑煞劈斩而出，扫死数十人之后，冲出一条血路，竟然再度逃向山谷。

　　“哪里逃——”

　　在桃花少主和数百乌合之众看来，陈钟必然是独力难支，要夺路逃窜了。

　　只是刚才被团团围住，不知道方向，竟然逃向了死路，一头再撞进山谷之中。

　　“哈哈哈哈，这个蠢货，被人团团围住，竟然就失了方寸，竟然一头扎入死地！也好，另外三个手中灵剑不过是下品，但这蠢货的灵剑，却也是中品，拿到手的话，本少主更是实力倍增！”

　　桃花少主立刻催动苍背巨鹤，追着陈钟而去。

　　“陈钟这是要做什么？”

　　洛凝竹三人被陈钟甩出去之后，保持着距离观望，见桃花少主的葫芦厉害，才知道方才陈钟救了她们一命。

　　“他返回山谷，是要干嘛？啊，难道说……”

　　夜雨虹眼睛一亮，顿时心脏怦怦跳动起来。

　　范志也是反应过来，轻叫一声：“里头还有一只三眼火蛤王，陈钟难道想借着那只古怪葫芦，拼掉三眼火蛤王？”

　　三人正对陈钟疯狂行为惊诧，山谷内陈钟已经到了深处，站在之前三眼火蛤的洞口前，仗剑傲立，而山谷内，满是三眼火蛤的尸体，一千两百四十七只三眼火蛤的尸体！

　　“哈哈哈哈……小畜生！你跑的还挺快，你继续跑啊，怎么不跑了？哼哼，本少主的六六真元葫芦，方才不过是小试牛刀，真正的杀招，还没有出现呢。”

　　桃花少主此刻笑的灿烂，但陈钟笑的比他还要灿烂：“好啊，既然你的杀招厉害，那就好好地让我见识见识吧！”

　　说着，陈钟挥舞五毒魔剑，朝着溶洞内就是连续轰击，一息之间轰出三十余剑，剑煞猖狂，直接炸的烟尘滚滚，让桃花少主呆若木鸡：“这家伙傻了？怎么对着一个洞口猛打猛杀？”

　　只是片刻之后，就听到“咕咕咕咕呱”的巨大响声，那响声让桃花少主一愣，接着大喜过望：“哈哈，没想到还有残余的三眼火蛤，实在是运气太好了！”

　　等到烟尘消散，却是不见了陈钟的声音，桃花少主坐在苍背巨鹤上，皱眉道：“难道说躲藏在了洞窟里了？不过不怕，我的葫芦狼烟有灵性，追踪他轻而易举。那个白痴以为躲藏起来就有用了？不过是自取灭亡！”

　　正说着，桃花少主立刻释放出一团更加古怪的血色狼烟，然而异变突生！

　　只看见洞窟里头仿佛有什么巨兽，正哐当哐当地拍碎巨岩，扒开狭窄的洞口，伸出火红的腿脚，水牛一样大小的身躯露出洞窟外！

　　“嘶——”

　　倒吸一口凉气，桃花少主双目圆瞪：“三眼火蛤王——”

　　这头三眼火蛤王早就集聚了无穷的愤怒，看到山谷内一地的三眼火蛤尸体，身为一个族群的王，它的子民被杀的一干二净，自然暴怒到了极点。

　　而山谷内，除了高高在上脸色大变的桃花少主，就只有数百正等着桃花少主大发神威的数百乌合之众。

　　至于陈钟，刚才猛轰洞窟，最后激怒三眼火蛤王的时候，已经躲藏在了另外一个洞窟内，悄悄地观望着外面的动静！


第五章 大获丰收

　　“吼——”

　　一声古怪叫声，三眼火蛤王张开血盆大口，一道血色圆球喷了出来，直接轰向桃花少主。这一下着实狠辣，令人防不胜防，桃花少主幸亏打出一道血色狼烟，稍稍拦了一下那血色圆球，才能跳下苍背巨鹤，狼狈逃走。

　　只是嘭的一声巨响，苍背巨鹤一声哀鸣鹤唳，当场被轰成烂渣，一撮撮的羽毛从天空中沾染血肉飘落下来。

　　“快走——”

　　桃花少主这时候又急又怒，更是气的七窍生烟。他现在如何不知道是被陈钟算计了？方才见陈钟逃的厉害，以为可以捡便宜捞上一柄中品灵剑，这样就算六六真元葫芦还回去，好歹自己还有中品灵器，照样能够横着走。

　　岂料陈钟竟然如此之短的时间内就有了这样一个算计，桃花少主显而易见被陈钟的高大块头诓骗了，以为这是个呆傻蠢笨的货色，谁曾想竟然如此多端诡计！

　　“少、少主！少主救我们，救我们啊！”

　　“啊，快逃！快逃啊——”

　　惨烈的声音再度响了起来，烈焰山地底世界，是真正的丛林法则弱肉强食。在三眼火蛤王眼中，怕不是这些人类，都是杀了它族群的天敌，所以需要彻底的消灭、杀死、吃掉！

　　只是桃花少主自身尚且逃跑不及，这数百乌合之众，硬抗地底世界的烈焰天火煞气已经颇为艰难，还想爆发和强横妖兽搏杀？简直就是笑话！

　　“吼——”

　　又是一声巨吼，又是一道血色圆球，直接轰在人群之中。嘭的一声巨响，血肉横飞，到处都是残肢断臂，一些人头首分离，脏腑稀烂，如何都拼不成一个人了。

　　桃花少主见到这种惨状，更是脸色剧变，咬牙切齿低声骂道：“那个小畜生！本少主要能够逃出去，定要把他碎尸万段——”

　　陈钟隐藏在一处洞窟内，见到这种惨状，心如止水。见惯元极魔宗冷血山门争斗的他，对这种惨象早就心如磐石，加上水牢内魔池寒水一泡，任你眼前修罗地狱，也不能动摇陈钟心神半分。

　　“差不多要出手了吧，逃……是逃不掉的呢。”

　　陈钟冷冷一笑，看着桃花少主狼狈飞奔，但是舒展腿脚的三眼火蛤王已经盯上了桃花少主，三眼火蛤速度著称，正好可以见识见识。

　　桃花少主自然知道三眼火蛤的速度惊人，此刻早就准备好了六六真元葫芦，随时准备抵挡。

　　不过他尽力朝着谷口逃窜的时候，突然听到一股呼啸声，从头顶划过，接着，嘭的一声巨响，前方仿佛是一团巨物撞击在了地表上，烟尘弥漫，大地都颤动了一番。

　　“我的天！”

　　桃花少主大惊失色，就见前方三眼火蛤王蹲在谷口，缓缓地转过来，盯着他，死死地盯着他。

　　乌合之众们正要冲出谷口，可是三眼火蛤王伸出舌头，竟然伸出去十数丈，舌头只是这么一扫，就是扫走数十个残存之人。

　　随后舌头一卷，上面的粘液，显然正是烈焰蟾酥一样的东西，瞬间就将那些人融化成了一团血肉，然后嗖的一声，血肉随着舌头，被三眼火蛤王吞到了肚子里。

　　大饱口福之后，这只浑身火红，三只蛙眼后面有四个巨大白疙瘩的妖兽，依然有条不紊地盯着已经吓的腿软的一群乌合之众。

　　“好厉害！太厉害了！这头三眼火蛤王，应该是四阶妖兽！”

　　陈钟在洞窟内瞧的清楚，那三眼火蛤王的眼睛后面，就是四个巨大的白疙瘩，这是分泌大量烈焰蟾酥的腺体。有一个，表明一阶，四个，自然是四阶！

　　四阶的三眼火蛤，已经是中等妖兽，战力堪比炼煞境第四重的高手。只是战斗技巧没有人类那么厉害，靠的只是本能。

　　“四阶啊！如此厉害，挑战它根本没有胜算。三阶也不会有胜算，二阶还差不多。”

　　陈钟心中盘算着，以他手中五毒魔剑，加上洛凝竹三人助攻，不断地游斗围殴，倒也可以凭借武者的战斗经验，将二阶妖兽杀死。但如果是三阶，就本能素质上差了太多，速度、力量、反应，都差太多了。

　　不过以桃花少主的六六真元葫芦，倒也能够重创这头四阶三眼火蛤。

　　桃花少主面无人色，先头以为陈钟逃入死地，他不过是瓮中捉鳖，现在好了，他自己也成了一只土鳖，被三眼火蛤王死死地盯着了。

　　“少主！少主你一定要救我们啊！”

　　乌合之众们还在惨叫，他们死了过半，现在还剩两百来人，失利分散不说，更没有战斗意志，除了拖累桃花少主，根本没有任何用处。

　　“闭嘴！你们这群废物！”

　　桃花少主大吼一声，接着手中的六六真元葫芦一晃，一团血色狼烟冒了出来，竟然形成了一个巨大的咆哮魔头！

　　这个魔头的脸，陈钟自然认得，分明就是一个修罗的脸！

　　“这是怎么回事？难道说，这个六六真元葫芦，是祭炼了大量的修罗？葫芦的灵性已经被抹去，而是用杀死的修罗，祭炼成凶灵，烙印在了六六真元葫芦上？”

　　陈钟不断地思考着元极魔宗祭炼灵器的方法，其中自然也有杀死真灵来加强灵器威力的方法，但是没曾想到，除了魔门中人，外面竟然也有这么凶残的方法。

　　只见那血色狼烟凝聚的修罗脸张开大口，朝着一个乌合之众就是一口吞下，嘎吱嘎吱，血肉之躯瞬间被吞噬的干干净净，整个狼烟修罗立刻增大一分。

　　众人大惊失色：“少主！少主你这是要做什么！”

　　“做什么？本少主要活命，只能血祭你们了！统统给我死！”

　　就见桃花少主催动六六真元葫芦，那狼烟修罗立刻咆哮起来，不断地吞噬那些乌合之众，瞬间就吃了数十人。

　　“啊！我不要死！我不要死啊！”

　　“他要我们死，不如和他拼了！杀啊——”

　　“拼？你们有这个资格吗？一群废物，给我死吧，你们的作用，就是给本少主增强实力！”

　　桃花少主大喝一声，就见那些冲过来的乌合之众被狼烟修罗全部吞噬，吃掉这些人之后，狼烟修罗变得更加巨大，同时咆哮起来，震荡空气，形成了剧烈的煞风。

　　便是三眼火蛤王，仿佛也察觉到了危险，竟然一动不动地戒备，三只眼睛不断地盯着那团狼烟修罗。

　　一群乌合之众，来的时候多少人，如今就死了多少人，一个都没有留下。武者世界的真正残酷，血淋淋的拜访在陈钟的面前。

　　这种场景，让陈钟更加的心如磐石！

　　轰！

　　狼烟修罗轰向了三眼火蛤王，这头四阶妖兽顿时猛烈一跳，瞬间避开了这个攻击。半空中巨大的阴影划过，三眼火蛤王嘭的一声落在另外一侧，随后张开血盆大口，喷射出一团血色圆球，蕴含烈焰天火煞气，威力非同小可。

　　不过桃花少主操控六六真元葫芦，再度打出一团血色狼烟，直接炸飞那个血色圆球，随后一团煞气弥漫，让桃花少主额头上冒着冷汗。

　　但是他连忙从储物锦囊中拿出一只瓷瓶，往嘴里倒着什么，想必是补充真元的丹药，瞬间就见桃花少主精神亢奋，同时运转六六真元葫芦也越来越得心应手。

　　陈钟目光灼灼：看来是服用了类似补元丹的东西，看他如此嚣张，想必锦衣玉食地位不低，补充真元的丹药，应该带了不少，和这头三眼火蛤王，估计能抗衡很久。

　　轰轰轰轰轰！

　　三眼火蛤王本来就很愤怒，如今对方竟然这般厉害，顿时激发了它的完全凶性。四阶妖兽狂暴喷吐蕴含烈焰天火煞气的圆球，而另外一方，运转六阶灵器的桃花少主为了求生，也是施展浑身解数，定然要干掉这头妖兽！

　　一人一兽你来我往，竟然不断地对轰，只是桃花少主有补元丹药可以延续战力，三眼火蛤王虽然已经是四阶，但是之前被陈钟猛轰出洞窟，打断了它彻底吸收一千两百四十七只三眼火蛤的烈焰蟾酥，因此不过是刚刚四阶，威力和三阶没有太大区别。

　　“吼——”

　　又是一发血色圆球轰了出去，只是这一次威力明显减弱了许多，让桃花少主满是汗水的脸上突然一喜：这头畜生看似四阶，战力最多三阶，我再加把力，就能杀死它，不过得小心着刚才那个小畜生，万一他要偷袭，定要瞬间杀死他！

　　仗着灵器威力，桃花少主逐渐压制住了三眼火蛤王，这头三眼火蛤王似乎被逼急了，三眼后面四个白色巨大疙瘩猛然抖动，顿时一团浓烈无比的烈焰蟾酥喷射而出，直奔桃花少主。

　　这一招让桃花少主大吃一惊，连忙将六六真元葫芦高举，放出一团血色狼烟，以为能够对碰干净，岂料那团烈焰蟾酥，是所有三眼火蛤的最后保命之物。高温不说，更是剧毒无比，而且腐蚀性极强，一般元极魔宗收集此物，也是需要用到一种北极元磁乌金。

　　范志和洛凝竹，就是通过北极元磁乌金制作的容器，才能收集烈焰蟾酥，不过陈钟修炼九煞魔身，已经三重寒煞魔身两重烈焰魔身，空手接住烈焰蟾酥他也不惧。

　　桃花少主不是元极魔宗的人，怎么会有这般本事？说时迟那时快，烈焰蟾酥穿透血色狼烟，直接撞击在桃花少主身上，滋滋作响，顿时一团青烟，血肉瞬间溃烂，桃花少主的护身功法根本没什么作用。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　任他机关算计，舍去如此多的跟班丹药，竟然最后还是中了招，整个人哀号不止，痛苦到了极点。

　　“杀了我！杀了我啊——”

　　桃花少主连连大叫，只听到一声破空，一道五毒煞气破开他的华盖穴，胸骨柄嘎达一声崩断，五毒魔剑贯穿身躯，终结了桃花少主的嚎叫。

　　陈钟冷冷地抽出五毒魔剑，看着正在被烈焰蟾酥腐蚀成血水的桃花少主：“老子成全你就是。”

　　说着，陈钟飞快地捡起六六真元葫芦，以磅礴真元，直接冲垮桃花少主在上面的烙印，同时连忙逼迫一道鲜血，祭炼了六六真元葫芦！

　　“畜生！看你往哪里跑！”

　　陈钟大喝一声，立刻举起六六真元葫芦，一团远比桃花少主操控还要庞大的狼烟修罗冲了出去，直奔正要逃窜的三眼火蛤王。

　　他真元澎湃无比，又有九阳魔种不断地转化煞气自成真元，论起操控灵器的消耗，恐怕没有几个人能够和他比承受力。

　　三眼火蛤王狼狈不堪，使出最后保命绝招之后，显然已经脱力，竟然跳动不起，只是飞快地朝着洞窟逃窜，可如此哪里还能够和陈钟抗衡？

　　虽然只是第一次使用六阶灵器，但是六阶灵器就是六阶灵器，威力不同凡响，狼烟修罗片刻就将这只水牛大小的大蛤蟆撞的死翘翘，肚皮一翻，咕噜咕噜地从山谷坡地上滚了下来。

　　陈钟走进了，五毒魔剑一剑扎爆这头四阶妖兽，终于没了气力，双腿一软，一屁股坐在地上，大口大口地喘气。

　　而此时，洛凝竹三人终于小心翼翼地过来，连忙惊喜地喊道：“陈钟！你居然真的杀死了三眼火蛤王！真是太强了！”

　　范志更是目瞪口呆，连忙从储物锦囊中拿出一壶水，递给他：“快点喝吧，你并非是真元不济，而是气力用的太猛，现在乏力了。喝了水再休息一会儿，就会好的。”

　　陈钟接过水壶，点点头：“小范师兄，谢谢。”

　　“这次真是大获丰收啊。”

　　范志也是爽快地笑道。

　　“快把煞丹取出来，看看你们谁用得上，还有桃花少主的储物锦囊，赶紧抹去精神烙印，看看里面有些什么东西。你们挑拣了分掉。”

　　“陈钟，这些都是你的战利品，我们不能要你的。”

　　陈钟笑着摇头：“我们四人既然一同出来，就是共同进退。谁最需要什么，谁就拿什么。有些东西给我，我也用不上，要了也是浪费。各自功法不同，对材料的要求自然也不同，你们不用推脱，只管挑拣好了。再说了，我已经拿到了最好的。”

　　说罢，陈钟晃了晃手中的六六真元葫芦。

　　见他如此，洛凝竹贝齿轻咬粉唇，轻声道：“那……陈钟，我们就多谢了。”


第六章 天妖门

　　四人一番搜刮，除了四阶火系煞丹，水牛大小的三眼火蛤王血肉筋骨也是祭炼灵器的好材料，就算是内山研修弟子，也会垂涎三尺。

　　毕竟材料档次越高，祭炼出来的灵器等级才会越高。

　　“这个桃花少主，还真是富庶，竟然带着这么多丹药！”

　　范志抹去桃花少主储物锦囊的血脉精神烙印，里面拿出来数百瓷瓶玉瓶，里头都是补元丹药，甚至还有一些是上等的炼丹材料。

　　“白蛇真水！嚯……这可是上品天材地宝，服用之后，效果不会比魔血丹差多少，最多就是吸收的时间有点长。”

　　范志惊讶不已，“竟然还有七套灵器！”

　　七套灵器，一共五把灵剑，一面阴阳镜，一条黑玉青光尺！

　　灵剑都是下品，但却是二阶，也就是封印了十六道煞气禁制。阴阳镜和黑玉青光尺则是三阶灵器，各自封印二十四道煞气禁制，有什么用场，还不得而知。

　　夜雨虹接过范志手中的黑玉青光尺，讶异道：“这种青光黑玉，只有黑风煞气的秘境才有出产，毫无疑问，这里面封印的，应该就是黑风煞气！”

　　说罢，稍稍地挥舞了一下，只见一道黑风气旋，瞬间就将一团巨岩碾碎，化作齑粉。

　　“夜雨师姐，你修炼的飞虹剑法本就以速度见长，这把黑玉青光尺，正适合你来使唤。”

　　范志连忙说道。

　　夜雨虹也是极为喜欢这柄灵器，看了看正在闭目打坐的陈钟，脸色微红，心中暗道：如此又欠他不少人情。

　　不过还是点点头道：“那我就不客气了。”

　　说着，手指挤出一道鲜血，滴落在黑玉青光尺上，顿时建立血脉精神联系，稍稍使唤，就见黑玉青光尺大放光彩，威力非同小可。

　　“有了这把黑玉青光尺，就算现在林剑锋来了，也能抗衡，不至于一招败落。”

　　夜雨虹使唤这把灵器得心应手，顿时信心倍增。

　　“灵剑我们都有，没什么用场，不过正好可以在外事堂换一些研修弟子才能服用的补元丹。”

　　范志笑着说话，将灵剑收好之后，看着那面阴阳镜，端倪许久递给洛凝竹：“洛师姐，你看看这阴阳镜，到底有什么门道？”

　　洛凝竹接过阴阳镜，正反看了看：“看材质，似乎是一种兽骨。看纹理和布局，似乎并非是正道中人，也不是我魔门的人。”

　　“我觉得这面阴阳镜，似乎和宋世俊的碧落白骨龙扇有异曲同工之妙。”

　　范志揣测地说道。

　　“宋世俊的碧落白骨龙扇，似乎是妖门中人的灵器，难道说，这面阴阳镜，也是妖门之物？”

　　“我听说，妖门三道之一的天妖门，最喜欢用珍禽异兽的骨头制作灵器。那碧落白骨龙扇，正是用了一头妖龙的白骨制成，封印白骨龙煞在其中，威力才会如此凶猛。妖门和魔宗不同，魔宗追求力量的变化，走的是非比寻常。而妖门，追求的却是邪路，怎么邪门怎么来！”

　　范志盯着阴阳镜，然后用肯定的语气说道：“如果我没有猜错，这应该是天妖门出产的阴阳镜，或许应该叫白骨阴阳镜才对，里面封印的，应该也是类似白骨龙煞之类的寒冰煞气。”

　　“只是不知道这白骨阴阳镜有什么玄妙。”

　　洛凝竹已经略有心动，她所修炼的功法，唤作冰天魔女剑，一共十八路剑法，非常厉害，对寒煞的要求也很高，这也是为什么她能够压制宋世俊碧落白骨龙扇中白骨龙煞的原因。

　　“应该是防御用的灵器，洛师姐你的冰天魔女剑进攻有余防守不足，这面白骨阴阳镜，正好用上。”

　　范志爽快说道。

　　洛凝竹点点头，沉吟道：“不错，确实很适合我。”

　　说罢，洛凝竹也不客气，片刻就祭炼了白骨阴阳镜，稍微运转其中的变化，顿时察觉到其中的另外玄妙。

　　“咦？洛师姐，这是……”

　　“护身煞阵。”洛凝竹微微一笑，操控白骨阴阳镜，不过是稍作真元输入，就见白骨阴阳镜就散出一团白蒙蒙的寒煞雾气，形成微妙阵法，保护洛凝竹周身。

　　“看来，这是一个炼罡境高手的手笔啊。”

　　一旁夜雨虹手握黑玉青光尺，羡慕感慨地说道。

　　“没想到捡了个大便宜。”

　　洛凝竹笑脸盈盈，面色一喜，随后看着闭目打坐的陈钟，“一切都多亏了陈钟。”

　　“对了，范志，你什么都不要吗？”

　　夜雨虹问范志。

　　范志诡秘一笑：“嘿嘿，两位师姐，如今的行情，何必急于一时？既然有陈钟这样的强力盟友在，烈焰山此行，我有一种预感，绝对不虚此行！”

　　“看来你对陈钟的信心越来越高了。”

　　“不是我对他的信心越来越高，而是他的确在越来越强，有这样的同伴在，收获已经是最大的了。”

　　范志随即又道，“四阶煞丹，少说也能换上一些魔血丹。我们四个人分，也绰绰有余，用不了那么多。到时候，大家说不定都是炼体第九重境界，甚至，会直接突破炼体第十重境界，凝聚元气种子也未可知！”

　　“看来你的雄心壮志，已经越来越燃烧了。”

　　洛凝竹笑了起来。

　　范志抖擞精神，傲然道：“正如陈钟所说，既然我们打定主意要疯狂历练，那么目标不定的高一点，怎么像话？原本我觉得杀十头金线红狼不大可能，现在觉得，有没有可能且先不管，信心一定要不能动摇！”

　　“对，说的不错。不管怎么说，信心不能动摇。更何况，金线红狼也不过才是二阶凝煞妖兽，以我们现在的实力，搏杀二十头根本不在话下。”

　　夜雨虹也是掷地有声，铿锵说道。

　　“那么，接下来我们直接去寻找精金矿石吗？”

　　洛凝竹问道。

　　“问问看陈钟的意思。”

　　三人顿时看着陈钟，不过陈钟仍在调息，三人只好等待。

　　陈钟休息片刻，运转九阳魔功，总算是调整了疲惫的身躯，他真元虽然雄厚，可是如此猛烈的搏杀之后，身躯终究承受不起，还是会疲劳的。加上刚刚祭炼了六六真元葫芦，他还要摸清楚这个葫芦的妙用，所以需要一些时间。

　　不过休息完毕之后，陈钟已经察觉到了六六真元葫芦的神奇功效。这葫芦也的确不愧是西域波罗神山的异种，除了能够集聚元气之外，只要格杀妖兽，将妖兽灵魂封印其中，就能使得真元葫芦以元气温养恶灵，随后就能以恶灵裹挟煞气，攻杀敌人。

　　真元葫芦原先的主人，就是通过杀死大量的铁身修罗，将修罗的怨灵凝聚起来，封印其中，随后又使用上品煞气天狼黑煞作为禁制。因此一旦使用者催动真元葫芦，就能发挥三十六道天狼黑煞的威力，并且心随意动，形成修罗狼烟。

　　不过陈钟抹去六六真元葫芦上面的精神血脉烙印之后，连带着修罗恶灵也被彻底抹杀，如此一来，这只六六真元葫芦，除了集聚真元之外，能够让陈钟发挥威力的，也就只剩下三十六道天狼黑煞。

　　所以当陈钟杀死三眼火蛤王的时候，还能勉强有一团修罗狼烟，但是片刻之后，就再也不能够形成修罗狼烟。

　　陈钟醒来之后，摇晃了一下红色的六六真元葫芦，有些感慨，却发觉里头发出哗啦哗啦的声响，顿时从葫芦中倒出来两颗煞丹，竟然是两颗三阶火系煞丹。

　　洛凝竹和夜雨虹一愣：“怎么里头还有煞丹？而是还是两颗三阶的火系煞丹！”

　　范志也觉得不可思议，连连称奇，心中更是暗道：陈钟还真是好运气。

　　不过陈钟顿时明白过来：“啊，我明白了。六六真元葫芦原先的主人，想必杀死的不仅仅是铁身修罗，还有铜身修罗！因为铜身修罗已经算是凝煞，有了煞丹，再利用两颗铜身修罗的煞丹，吸食铁身修罗的血肉元气，再封印在六六真元葫芦中。”

　　他思索了一番，又道：“所以说，这六六真元葫芦里面，并不是真的封印了什么妖兽灵魂，而是利用了某种手法，将煞丹转化成了一种攻击手段。怪不得最后我杀死三眼火蛤王的时候，还能凝聚修罗狼烟，之后却完全不行了。应该就是其中的阵法，被我抹去了。”

　　众人都道惋惜，陈钟却是笑道：“一个六阶灵器，还能要求怎样？再贪得无厌，可就过分了。”

　　洛凝竹三人都道他心宽体胖，也是佩服其心境，若有所思，竟然略有心得。

　　“这下我们该去寻找精金矿石了吧。”

　　陈钟如今也是自信满满：“收集了足够的精金矿石，我们再去寻找金线红狼的狼群，船到桥头自然直，到时候自然有办法对付金线红狼！”

　　说罢，四人按照范志所说的方向，再度赶去。

　　不过等他们离开之后，一群骑乘巨大血色蝙蝠的蒙面人抵达山谷，看到一地的三眼火蛤尸体，还有桃花少主麾下的乌合之众尸首，其中一个蒙面人沉声道：“六六真元葫芦的感应，就是在这里中断的。”

　　“是谁，是谁这么大胆，竟敢夺我天妖门的灵器。这是摩侯罗伽世子借出去的宝贝，竟然被人抹去了精神血脉烙印，真是胆大包天，真是自寻死路！”

　　另外一个蒙面人大声地吼叫起来：“派人出去搜！一定要找到六六真元葫芦，然后杀死那个胆大包天的家伙，让他彻底的陷入恐惧和绝望，要让他明白，天妖门世子的东西，没有经过世子的同意，是谁也不能碰的！”

　　“是！”

　　一群黑衣人顿时散开，骑着巨大的血色蝙蝠，消失在了天空之中。


第七章 妖门魔将

　　陈钟四人一路前行，终于到了范志所说的一处岩浆池。此地高深莫测，是个极大的深渊。顺着岩壁下去，四面都是升腾的热气，底下有个巨大的岩浆池，正在不断地冒着泡，一个个血浆色的气泡从岩浆池的深层泛出升腾，在最上方啪的一声炸裂。

　　“如果掉下去，可就是连骨头渣子都不会剩下。”

　　夜雨虹看到底下翻滚的岩浆池，骇然说道。

　　“虽然危险，但回报却是颇丰，你们看，深处紫色的矿脉，就是精金矿石。而且一般矿石深层，还有一些熔岩晶石以及烈焰银，这些都是制作灵剑的好材料。”

　　范志对此地了如指掌，顺着他下去的轨迹，四人不多时就分散开来，洛凝竹和范志在一侧，陈钟和夜雨虹在一侧。

　　“这就是精金矿石么？”

　　陈钟一拳砸烂许多岩石，从碎屑中，找到了紫色的矿石，上面密密麻麻的有紫色晶体存在，这就是精金矿石所需要的东西。

　　“纯度很高，如果找到一条精金矿脉，那真是发达了。魔宗会有重赏，不过看这个样子，也仅仅是因为岩浆池所以才富集起来的零散精金，并不是矿脉。”

　　夜雨虹对陈钟解释道。

　　“先收集了再说。”

　　陈钟将这些精金矿石全部放入储物锦囊中，不断地在岩壁上游走，脚下就是滚滚岩浆，一不小心掉下去，可真是死无全尸。

　　所以四人都是小心再小心，这里能够落脚的地方，并不算多，有的岩壁突起看上去很严实，其实很脆弱，一手捏上去，瞬间就碎了。

　　因此四人都是尽量不大规模的移动，而是一寸寸地查探过去，虽然很慢，但却要安全的多。

　　“这个岩浆池真是个聚宝盆，各种珍稀矿石都有。”

　　陈钟感慨万千，暗道自己如果窝在元极魔宗，恐怕一辈子都没有机会出来增长见识，更加不会遇到如此多的奇遇，更不用说去挑战童豹了。

　　现在出来历练，境界提升倒成了次要的事情，反而是眼界开阔，让自身的定位有了清楚的认识。这对陈钟而言，就是一笔宝贵的财富。

　　“陈师弟，你自己也要多收集一些材料，今后也要打造灵器，没有材料是不行的。没有灵器在手，在元极魔宗，基本很难立足。凡是在山门中有点名声的弟子，都至少有一柄灵剑，因为有了灵器，才有机会争夺跨入内山的名额。”

　　夜雨虹柔声对陈钟说道。

　　陈钟点点头：“多谢夜雨师姐提醒。”

　　的确，他现在虽然有五毒魔剑，却是范志借给他的。六六真元葫芦虽然是个中品灵器，却并非是专门用来对敌的，他还是需要一把更适合自身的灵器，方能最大地发挥他的实力。

　　正说着，突然头顶一阵狂风，仿佛有什么东西冲了过来，陈钟扭头一看，就见一头巨大的红蝙蝠载着一个黑衣人呼啸而过。

　　“啊！”

　　这突如其来的变化，让夜雨虹吓了一跳，陡然手脚一松，就要跌落下去。

　　陈钟大惊，连忙一跃而起，脚下力量之大，竟然直接将岩壁蹬出一个陷坑来。

　　“夜雨师姐！”

　　陈钟大叫一声，一手将跌落的夜雨虹搂住，接着整个人宛若炮弹，嘭的一声撞击在另外一边的岩壁上。

　　单手卡住岩壁，陈钟连连蹿升，直接跃出岩浆池，将受惊的夜雨虹放在地上：“师姐，你没事吧？”

　　方才惊心动魄之处，几乎让夜雨虹绝望过去，以为要死在岩浆池中。

　　好在陈钟眼疾手快，竟然如此短的时间就反应过来，堪称万幸。

　　“我没事、没事了。”

　　夜雨虹惊魂未定，陈钟轻拍她的肩膀，安抚之后，侧目凛然看着那个骑着红蝙蝠的蒙面黑衣人。

　　“你是什么人！竟敢骚扰我元极魔宗收集矿石！”

　　陈钟一声大喝，顿时让对方身躯一颤，这蒙面黑衣人小声嘀咕了一声：“可恶，怎么会是元极魔宗的人？”

　　“我不过是路过，没曾想惊吓到各位，还望不要见怪，多有得罪。”

　　见对方也算和气，陈钟以为他的确是路过，于是不再说话。这时候洛凝竹和范志也已经到了地面上来，站在陈钟身旁，随时戒备着眼前这个陌生人。

　　“那是嗜血蝙蝠，和之前岩洞中的类似，但是却是异种，人为培育过后，变得奇大无比，可以当做坐骑，用来代步。”

　　范志小声地对陈钟说道，“只有妖门才会选择这种邪门生物作为坐骑。”

　　也就是说，眼前之人，就算不是妖门中人，起码也会和妖门有莫大的关系。否则，不可能骑着巨型嗜血蝙蝠。

　　那血色蝙蝠双目如赤血一般，邪恶的目光盯着四人，猪鼻一样的鼻孔有着红色的疙瘩，锐利的尖牙正在流淌着酸性唾液，显然和它的同类一样，看到生人血肉之后，就垂涎三尺了。

　　见四人戒备，而且有灵剑在手，加上实力不低，不论是夜雨虹洛凝竹还是范志，呼吸之间就有真元流淌，毫无疑问是到了炼气息境界的武者。

　　炼体第七重加上灵剑，就算和炼体境巅峰的高手对轰，也能从容应对，全身而退。

　　黑衣蒙面人看了一眼四人，催动巨型嗜血蝙蝠，转身离开。

　　不过，等他离开了一会儿，突然嘟囔了一声：“这里离山谷并不远，以他们四人的实力，加上灵剑，要偷袭杀死桃花少主，并非难事。元极魔宗是魔门巨擘，麾下弟子一个个桀骜不驯，做出杀人夺宝的事情，也未可知啊。”

　　黑衣蒙面人突然就催动蝙蝠升空，盘旋之后，再度返回了岩浆池上空。就见四人竟然不再停留，直接朝着另外的方向去了。

　　只是，惊魂未定的夜雨虹陡然拿出一把武器，顿时让黑衣蒙面人大吃一惊。

　　黑玉青光尺！

　　“这不是桃花少主平时使用的黑玉青光尺吗？怎么会落在这个女人手中！对了，一定是他们杀了桃花少主，抹去了储物锦囊中的烙印，于是夺走了黑玉青光尺！也就是说，六六真元葫芦，肯定就在他们手中！”

　　黑衣蒙面人顿时脸色大喜：“哈哈，真是太好了，我要是将六六真元葫芦拿回来。不仅能得到摩侯罗伽世子的赏识，得到大量的赏赐，这四个狗男女身上的宝物，也就全部归我了。”

　　妖门中人，大多喜欢吃独食，这个蒙面黑衣人也不例外，顿时一个俯冲，直接偷袭陈钟四人。

　　陈钟他们一路朝着西边去了，那里是金线红狼的生存的一片连绵平地，而且那里似乎环境特殊，竟然能够生长草皮，故而有大量的食草异兽生存，给金线红狼提供了大量的食物来源。

　　不过四人刚刚赶了五十里路，陈钟就低喝一声：“大家小心，有一股猛烈的煞气正在袭来！”

　　陈钟身上有九阳魔种，只要有剧烈的煞气在附近，必定会引发九阳魔种的兴奋反应。而现在正是如此，但是陈钟能够感觉到，那煞气并非是原地不动的，而是高速奔着他们而来。

　　那么，这种煞气只有一个可能，那就是，冲着他们来的敌人！

　　夜雨虹手中黑玉青光尺早就戒备，而洛凝竹也早早将白骨阴阳镜贴身佩戴，陈钟范志三把灵剑，齐齐出鞘。

　　陈钟手握五毒魔剑，大吼一声，一剑斩出，直接猛轰天空来袭的黑点。

　　轰！

　　剧烈的对轰，剧烈的爆炸。让陈钟四人都是直接倒退数十步，好不容易才站定，天空中传来一个声音，桀桀狞笑：“没想到区区炼体境的小崽子，竟然有这么好的反应，这么厉害的实力，居然挡住了我的天妖阴煞。不过，你们的结果已经注定，把六六真元葫芦交出来，然后自裁，省得到时候被我天妖吸阴大法抽空真元，求生不得求死不能！”

　　陈钟目光灼灼，心脏猛然跳动起来，四人如何不知道眼前之人的实力，远在他们四人之上！

　　因为，眼前这个骑着巨型嗜血蝙蝠的蒙面黑衣人，是炼煞境的高手！

　　怎么办？

　　四人脸色剧变，没想到竟然引来了炼煞境的高手。

　　以他们四人之力，杀死三阶凝煞妖兽也不成问题，可是，炼煞境第一重的武者，他们几乎是没有胜算的。

　　因为妖兽的智慧不如人类，战斗技巧不如人类，力量的利用不如人类。能够跨入炼煞境的武者，哪个不是生死搏杀经历无数，对武道功法领悟透彻的强者？

　　更何况，眼前之人，毫无疑问是妖门中人，而且修炼的还是极为阴损歹毒的天妖吸阴大法。

　　传说这是天妖门独有的功法，专门抽取其他武者妖兽的真元，再通过天妖门的独特功法，炼化之后，就能转化为自身的真元。

　　只是这种功法，修炼起来极为凶险，一不小心，就会因为吸收太多异种真元，就引发自爆，所以即便是天妖门中，敢于尝试这种凶残功法的，本身就是邪门到了极点的变态。

　　“看来，你应该是天妖门中的魔将了！”

　　范志盯着黑衣蒙面人，沉声说道。

　　“不错不错，有见识。本座正是天妖门摩侯罗伽世子麾下十八魔将，你们抢走世子的六六真元葫芦，真是胆大包天，就算元极魔宗的长老来了，也救不了你们！”

　　这个妖门魔将睥睨俯视，显然是胜券在握，一切尽在掌握之中。看着这群炼体境的小家伙，根本就是看一群虫豸：“男的自裁，女的让本座舒服了，可以收为婢女，否则，可别怪本座心狠手辣，让你们尝遍极致的痛苦。”

　　陈钟四人脸色凝重，都是知道这是极大的麻烦，不过陈钟却心中盘算着：不，老子并非没有胜算！

　　心中一动，陈钟突然手握洛凝竹，让洛凝竹娇躯一颤，微微诧异，却见陈钟飞快地在她手心写着字，顿时明白陈钟有了想法。

　　片刻后，洛凝竹妙目惊讶，被陈钟的想法惊到了！


第八章 战力暴增

　　摩侯罗伽世子的十八魔将？为什么妖门的人，会出现在漓江剑派和元极魔宗的势力范围内？陈钟四人心中都有疑惑，毫无疑问，如果不是妖门早有准备，安插了人手在烈焰山一带，又怎么可能让桃花少主拿到六六真真元葫芦？

　　这可是元极魔宗的后院，更是漓江剑派的边境！天妖门竟然如此大胆！

　　魔将居高临下，血色双眼穿透黑袍，盯着四人的一举一动。陈钟此刻很紧张，他顶在最前方，因为他的防御力是最强的。

　　此刻，陈钟侧身挡住了洛凝竹，空中的魔将并没有看到陈钟的手在身后。洛凝竹将一只储物锦囊交到陈钟手中，已然打开。

　　瞬间，一股炎热煞气冲天而起，让魔将一惊，连忙戒备，环顾四周低声道：“如此气息，应该是四阶妖兽！”

　　“我才刚刚跨入炼煞境成为魔将，对上一头四阶妖兽，可没有太大胜算。”

　　嘀咕一声，顿时觉得不能拖延，连忙冲陈钟四人喝道：“还不快把六六真元葫芦交出来——”

　　陈钟凛然道：“好！交出来也可以，不过，放她们三个走，我一个人留在这里！”

　　“谈条件？哈哈哈哈，哈哈哈哈……笑话！你有这个资格和本座谈条件吗？”

　　魔将桀骜冷笑，陈钟不以为意，镇定心神，反而大胆地跨前一步，大声道：“一头四阶妖兽的肉身，不知道够不够资格！”

　　“什么？！四阶妖兽的肉身？”

　　“不错！四阶凝煞妖兽的肉身，一头三眼火蛤王的血肉筋骨，不知道够不够换三个人活路！我留在这里，让你杀。六六真元葫芦，也的确就在我的手中。”

　　说罢，陈钟突然打开身上的储物锦囊，拿出一只红色葫芦，正熠熠生辉，十分夺目。让魔将顿时身躯一震，叫道：“六六真元葫芦！”

　　“够资格了吗？”

　　陈钟盯着魔将，“要是拼杀，凭借六六真元葫芦，你也讨不到好。烈焰山强者无数，要是死斗引来了强大妖兽或者漓江剑派的人，恐怕你也没有机会拿走葫芦了。而且，这附近还有我元极魔宗的高手在，也不怕告诉你，我魔宗山门排名甚高的林剑锋和宋世俊，就在这附近。正要围杀一头六阶熔岩巨蟒！”

　　魔将更是身躯一震，惊愕道：“六阶熔岩巨蟒——”

　　这可是让炼煞境高手垂涎三尺的中品凝煞妖兽，如果炼化一柄灵器，威力非同小可，等于增加一个六阶炼煞高手的战力！

　　“这个消息必须告诉世子，绝对可以换到赏赐！”

　　他正嘀咕着，突然反应过来，“林剑锋和宋世俊不过是炼体第八重，怎么可能是六阶熔岩巨蟒的对手！”

　　说着，魔将暴怒，顿时引发一团阴煞攻击陈钟。

　　陈钟从容不迫，五毒魔剑再度爆发劈斩，沉着应道：“不错，两个炼体第八重的高手是不够。但再加上佟人雄呢？这可是我魔宗内山地魔榜前二十的高手，你不会以为加上一个佟人雄，也没有机会吧。”

　　魔将见陈钟竟然再度对掉一波天妖阴煞，顿时微微心惊：这个壮汉看上去境界最弱，实际战力却远远超出了另外三个，显然是最难缠的。如果和他们硬拼，的确和他说的那样会是死斗，一时半会儿拿不下来，万一真的引来元极魔宗的高手，又或者，其他的魔将也来这里……

　　“你真的愿意自己送死？就为了换另外三人一条活路？”

　　魔将沉声问道。

　　“大丈夫说话一言九鼎，天妖门的人，都是和你一样婆婆妈妈的吗？”

　　陈钟冷笑一声，嘲讽地看着魔将。

　　“好好好，好一个高风亮节，你看上去哪里像是元极魔宗的人，更像是漓江剑派的人。不，你比漓江剑派的那些伪君子，可真是强太多了。”

　　说罢，魔将居高临下喝道：“黑玉青光尺留下，三个人可以滚了。”

　　陈钟扭头对洛凝竹三人点点头：“洛师姐，你们快走。”

　　夜雨虹和范志顿时大惊，夜雨虹更是妙目含泪：“陈钟，我、我要和你在一起……”

　　“夜雨师姐，你说这话，会让人以为你看上我了，非我不嫁呢。”

　　陈钟嘿嘿一笑，调侃盯着夜雨虹，随后眨眨眼睛：“夜雨师姐年轻貌美又是窈窕无双，你这么挂记我，我可舍不得那么早死。”

　　洛凝竹见他如此，心中又有了几分安定，连忙拉住夜雨虹：“虹姐姐，走！”

　　说罢，范志连忙操控三把灵剑，作为殿后，连忙三人飞奔，朝着远处山地丘壑逃去。

　　不多时，陈钟打开一只储物锦囊，将三眼火蛤王的尸首拿了出来，盯着魔将道：“这是三眼火蛤王的尸体，先让你过目，省得你以为我诈你。”

　　一闪而过，瞬间将三眼火蛤王收入六六真元葫芦内，那魔将看到水牛大小的三眼火蛤王顿时双眼放光，心中连连叫道：四阶三眼火蛤！四阶的凝煞妖兽啊！发了，这次真的发达了！有了这头三眼火蛤王，半年之内，我突破到炼煞第三重都不是问题！

　　魔将再想到摩侯罗伽世子对他办事得力的赏赐，更加的激动，竟然有些把持不住心境来。

　　他的一举一动，落在陈钟眼中，让陈钟暗暗冷笑：贪婪啊，就是原罪。纵然你是炼煞境的高手，也不会知道老子的算计吧！

　　论谁看到陈钟如此傻大个儿的模样，也不会想到他竟然是靠智计才能在元极魔宗活下来的。之前桃花少主中招，现在妖门魔将还是中招。

　　所谓人不可貌相，很多人总是忽视这一点。加上贪婪之心，蒙蔽双眼也是正常。毕竟事关自身前途的巨大利益，大多数人都会在自认一切尽在掌握之中的时候掉以轻心。

　　洛凝竹她们终于消失在了丘壑之中，视线中如何都看不到身影了。

　　魔将连忙叫嚷：“快点把葫芦给我，给我——”

　　急不可耐的样子，哪里还有堂堂炼煞境高手的风范？

　　陈钟嘿嘿一笑，盯着魔将：“好！这就给你吧！”

　　说着，陈钟举起六六真元葫芦，之间葫芦光芒一闪，竟然有许多古怪，接着是一团天狼煞气蹿了出来，随后不断地凝聚成形，竟然变成了一头三眼火蛤王的形状！

　　“你……你做了什么手脚！”

　　魔将暴怒，如何看不出来陈钟对六六真元葫芦做了手脚。原本的六六真元葫芦，里头的确是天狼煞气不假，但是形象本该是大量的狼烟修罗！

　　可是现在，竟然成了狼烟火蛤，这根本就是两种东西！

　　陈钟突然狞笑起来：“你不是要这只六六真元葫芦吗？现在就给你吧，接着！”

　　九阳魔功顿时爆发，不断地催动陈钟体内真元，运转六六真元葫芦。这中品灵器消耗的真元当真是恐怖，瞬间就让陈钟血液脏腑筋骨皮中的真元不断地被抽走。

　　消耗的速度，比五毒魔剑强横不是一个等级，而是三倍都不止！

　　原来，陈钟方才接过洛凝竹的储物锦囊，将其中的四阶煞丹悄悄地暴露出来，顿时让魔将以为附近有一头四阶凝煞妖兽，然后又立刻将煞丹收入自身的储物锦囊中。

　　接着将六六真元葫芦展现出来，又将三眼火蛤王给魔将看，这个过程中，已经将煞丹装入葫芦之中，同时最后将三眼火蛤王的尸体收入葫芦，这一系列的动作，都是为了拖延时间。

　　陈钟在这个过程中，竟然直接将原先铜身修罗煞丹的位置，换上了四阶三眼火蛤王的煞丹，接着催动九阳魔种，炼化水牛般大小的三眼火蛤王尸体。

　　这等于说，和六六真元葫芦原先的主人一样，将铜身修罗炼化在天狼煞气中，然后依靠吞噬同类的血肉，温养狼烟修罗，最后不断变强！

　　而陈钟炼化的是什么？是四阶凝煞妖兽三眼火蛤王！

　　瞬间战力倍增，但是也有强大的后遗症，那就是对真元的消耗量，实在是太大了。

　　这是因为陈钟不过是依葫芦画瓢，将煞丹和三眼火蛤王的肉身，根据原先煞丹的位置直接炼化，知其然不知其所以然，并不能够真正地发挥出三眼火蛤王的威力。

　　但即便如此，陈钟的战力，依然暴增数倍，要说具备四阶炼煞境高手的实力可能未必有。不过要面对眼前的魔将，刚刚跨入炼煞境的人，陈钟还是有成算的。

　　说时迟那时快，魔将还未来得及反应，立刻被陈钟的突然袭击轰中，修罗火蛤咆哮不止，直接将魔将身下的巨型嗜血蝙蝠装成血雾，瞬间将那些血肉吸收的干干净净。

　　如此凶猛实力，让魔将骇然不止，落地的时候大声吼道：“死贱种，你竟敢算计本座——”

　　陈钟哈哈大笑：“原本老子还未必有把握，看你这么蠢，老子就好好地给你上一堂课，也好让你知道，元极魔宗拿到的东西，是那么容易吐出来的吗？”

　　说着，陈钟操控狼烟火蛤，再度攻击魔将。

　　魔将连忙运转双臂，黑袍顿时被劲风鼓动，一声低喝：“区区炼体境的杂碎，竟敢挑战炼煞境高手的威严！好，今天本座就告诉你，炼煞境和炼体境的区别，就是一个天，一个地！”

　　只见魔将双手凝聚天妖阴煞，一团团煞风轰击而出，护身功法凝聚起来的，已经不是区区炼体真元，而是锻炼真元凝聚成元气种子后，吸收的煞气！

　　陈钟虽然嘴上占便宜，心中也知道，对上炼煞境的高手，他的胜算还未可知。对手不是凝煞的无脑妖兽，而是真正搏杀出来的武道高手！

　　“让你知道知道，本座天妖吸阴大法的厉害——”

　　魔将咆哮起来，两团天妖阴煞攻向陈钟，而陈钟一手握着五毒魔剑，一手持着六六真元葫芦，岿然不动，目光锐利地盯着魔将！


第九章 格杀魔将

　　炼煞境的武者，比炼体境的武者，强横了数十倍都不止。因为炼体境武者想要利用煞气，只有通过灵器法器，而且还要消耗自身真元，如果真元耗尽，就是待宰羔羊，毫无反抗之力。

　　而炼煞境的武者，突破炼体极限，将体内真元炼化成元气种子之后，引入煞气，举手投足施展出来的，是蕴含罡煞的元气。威力非同小可，且同种煞气碰撞，对自身的伤害会减到最低。

　　此消彼长，炼体境武者对上炼煞境，大多数只有逃的份，除非手中的灵器品阶不低，且身上带着足够的补元丹药，那么就有一战之力，甚至格杀炼煞境高手。

　　眼前的妖门魔将，如果是林剑锋手持天魔屠神剑，加上带足了魔血丹或者补元丹，杀死一个区区炼煞境第一重的魔将，根本不算个事儿。

　　这也是为什么林剑锋敢觊觎六阶熔岩巨蟒的缘故，除了本身的算计，而且还有自身强大的实力。

　　强横的实力，才是魔宗弟子立足天下的根本。

　　陈钟现在不过炼体第六重，真元炼血境界，手持五毒魔剑，根本不是炼煞境高手的对手。但是如果换上六六真元葫芦，却是大不一样，已经可以自保。倘若再加上一颗四阶煞丹，一头四阶三眼火蛤王的血肉筋骨，那么就有一战之力！

　　只是，这对陈钟的真元消耗，是一个不小的考验。

　　他身上带着的丹药，除了之前在水牢得到的赏赐小元丹，其余的基本都是从外事堂购入，还有对桃花少主的缴获。

　　之所以他要带着补充真元的丹药，是因为防止九阳魔种将煞气全部炼化之后，就要开始吞噬他体内的真元，到时候，魔功反噬，由内而外的伤害，和魔池寒水入侵身躯没有任何区别。

　　这种恐怖的滋味，陈钟是再也不想体会，所以尽管九阳魔种犀利，却还是带着补元丹药，以防万一。

　　不过现在对上炼煞境的魔将，对真元的消耗，必然是极为恐怖，万一体内煞气被九阳魔种全部转化成真元，到时候，恐怕真的就凶险万分。

　　轰轰轰！

　　天妖阴煞连续轰击陈钟，阴风阵阵，仿佛要将陈钟体内的真元抽取出来，然后碾碎，成为天妖阴煞的大补之物。

　　魔将连续三招，陈钟一一应对，手中五毒魔剑有条不紊，并不浪费余力，他不着急反攻，此刻且战且退，将魔将拖入隐蔽之所，到时候，等到魔将天妖阴煞不足，他再一举反攻。

　　“哈哈哈哈……死贱种，你刚才的豪言壮语呢！现在怎么狼狈的和狗一样，除了勉强抵抗，还是勉强抵抗呢？”

　　魔将不断地吼叫着，天妖阴煞极为阴损，稍有被沾染，立刻仿佛是密密麻麻的针刺，要钻入体内，然后侵蚀血肉，吞噬灵魂。

　　防不慎防之处，不愧是邪门妖道，从正魔两道走出第三条路来！

　　“可恶……”

　　陈钟低声一喝，他终于感觉到炼煞境和炼体境的云泥之别，这种差距真的是太恐怖了，几乎就是单方面的压制。

　　要不是他修炼九阳魔功，要不是他炼成两道九煞魔身，还真的要被天妖阴煞彻底地玩死。

　　嘭嘭嘭！

　　魔将双手宛若利爪，上面竟然是戴着一副精钢手套，尖锐的指甲足足有三寸长，并且能够伸缩，根据魔将的手段而变化，防不胜防。

　　陈钟手持五毒魔剑和六六真元葫芦，抵挡起来极为勉强。

　　“嘿！”

　　已经被逼入一处土丘死地，陈钟退无可退，一声低喝，猛然凝聚真元，五毒魔剑奋力劈砍而出，顿时一道剑煞贴着魔将胸膛而去。

　　魔将被惊了一下，双手奋力绞杀剑煞，啪的一声脆响，五毒煞气也被摧毁，消弭于无形。

　　“好家伙，竟然还有底气。看来你准备的丹药不少么！不过，本座不让你有机会服用丹药，你又能抗衡到什么时候？等到真元耗尽，本座天妖阴煞从你脑户灌入，一寸寸地切断你的皮肉联系，到时候，你整张人皮，都会脱落，求死不能求生不得！”

　　阴损如此，让陈钟脸色森寒，咬牙坚持又是一剑，突然爆发起来，连连砍出十余剑，剑煞疯狂舞动，速度迅猛无比，让魔将也是大为惊诧。

　　“这小子怎么真元这么深厚？”

　　魔将暗忖，见陈钟突然脸色苍白，心中顿时大喜：原来是回光返照！

　　顿时一鼓作气，追着逃窜的陈钟而去。

　　陈钟此刻突然从储物锦囊中摸出一瓶丹药，立刻吞下，魔将见了，顿时大急：“小贱种，本座岂能让你如愿！”

　　看上去仿佛陈钟已经真元不济，快要支撑不下去，所以拼死搏杀一击，吞服丹药来补充真元。

　　不过丹药吸收，也需要时间，哪能立竿见影，所以魔将连忙运转全身功力，扑杀陈钟。

　　陈钟顺河土丘连连蹿升，仿佛要翻越土丘逃走。

　　魔将哈哈大笑：“蠢东西，要是沿着平地走，说不定还能多跑几里地。翻山越岭？和天妖门的天妖步法比起来，元极魔宗也只能吃灰！”

　　话音刚落，竟然在山丘的小石子上连续一点，瞬间就迫近陈钟后背。

　　这时候魔将五指伸开，仿佛猛虎扑食，猛力一抓，就是要将陈钟抓个皮开肉绽身死当场。

　　但是电光火石之间，陈钟突然回身一道剑煞，魔将双手一拍，一股大力拍在剑煞上，同时金属交鸣的激烈声响，魔将强大掌力，竟然将陈钟拍飞。

　　当啷一声，五毒魔剑突然脱手，从山丘上滚了下去。陈钟整个人猛然一口鲜血喷了出来，血染昊空，身躯似乎不堪重击，直撞山丘顶峰。

　　魔将见状，喜出望外，也不管什么五毒魔剑，凝聚全身的天妖阴煞，形成一团巨大的阴煞球，砸向陈钟。

　　不过那一瞬间，陈钟眼神一闪而过得逞算计，心中暗道：就等你这一下狠的。

　　嘭，陈钟身躯撞击山丘顶峰，一阵烟尘滚滚，瞬间弥漫开来。魔将以为得逞，阴煞球直接轰了过去，陈钟必死无疑。

　　而在那瞬间，突然一道猛烈咆哮，一团天狼煞气升空，形成一头巨大的三眼火蛤王。那狼烟火蛤张牙舞爪，半空直接砸中猝不及防的魔将。

　　“糟糕！”

　　轰！

　　魔将猛然被这一招轰中，整个身躯立刻被天狼煞气撕扯，宛若恶狼啮咬。同时四阶炎煞煞丹蕴含的烈焰天火煞气，焚烧躯体，从伤口灌入，顿时有一种烈火焚心的痛苦。

　　“可恶！这个狗杂种竟然临死也要来一下！不过本座又有何惧，他死定了！这点伤势，本座最多一刻钟就能恢复！”

　　咬牙切齿的魔将依然猛力前进，誓要将陈钟的尸体彻底粉碎，一泄心头之恨！

　　只是烟尘散去，却看到陈钟猛然站在巅峰，虽然嘴角依然流血，却仿佛再添三分气力，竟然双手硬接阴煞球！

　　这一幕让魔将双目圆瞪，同时又狂喜咆哮：“元极魔宗原来都教你这样的蠢货吗？硬接天妖阴煞球，这是一个炼煞境武者的阴煞元气，炼体境巅峰的全部真元，威力也只有它的三成！你简直是自寻死路，自寻死路啊，哈哈哈哈哈！”

　　但是，陈钟双目低垂，嘴角鲜血犹在，却露出一个诡秘微笑：“是吗？”

　　“嗯？！这不可能！”

　　魔将一声惊呼，就看见陈钟突然双手掌心仿佛有两个巨大的漩涡，竟然直接将天妖阴煞球直接吸掉。

　　“煞气入体你只有死路一条——”

　　魔将根本不相信陈钟有机会活下来，炼体境武者只要让煞气入体，必定会死，这是古往今来数万年的铁律！眼前的元极魔宗蠢货小子，绝不可能颠覆这条铁律！

　　“你想诈本座？一而再再而三，你以为本座是傻瓜吗？！死吧！”

　　认定陈钟是在诈他，魔将狞笑着杀向陈钟，双掌只要随意扑打，仿佛陈钟就会被他的精钢铁手直接撕成碎片，然后血肉模糊惨不忍睹。

　　陈钟嘿嘿一笑：“老子本来就当你是蠢猪一头，能骗你一次，自然能骗你第二次。明年的今天，就是你的祭日！”

　　说罢，陈钟突然怒吼一声：“给我去死吧！”

　　六六真元葫芦再度出现，一团更加凶猛的狼烟火蛤喷射而出，魔将双目圆瞪已经惊骇当场，这种颠覆常规的事情竟然真的出现在自己的面前，而他……刚才已经全力打出天妖阴煞球，认定陈钟必死无疑！

　　“不、不、不——”

　　轰！

　　狼烟火蛤张开血盆大口，直接咬中魔将，同时天狼煞气和烈焰天火煞气疯狂破坏魔将的身躯，陈钟手持六六真元葫芦，朝着魔将一拳轰了过去。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　咆哮声中，陈钟竭尽全力，一拳将半空中的魔将打飞，速度极快地撞击地面。但是这点力量，还远远不够杀死炼煞境的高手。魔将惊惧之中，愤怒和求生的念头都在疯狂地运转着。

　　一团团补元丹药出现在魔将手中，然后疯狂地吞食下去。

　　陈钟大叫：“洛师姐，此时不出手，更待何时——”

　　魔将听到这声大吼，顿时惊骇莫名，看到三个早就离开的身影再度出现，顿时绝望！

　　轰轰轰！

　　数十道剑煞猛轰魔将，堂堂炼煞境高手，竟然直接被轰的坠落地表，而陈钟也是咬紧牙关，他刚才冒着极大的风险消耗体内真元，并没有催动九阳魔种，等的就是魔将一招天妖阴煞猛轰，在那电光火石之间，再催动九阳魔种，将天妖阴煞吸收干净！

　　一个不小心，陈钟除了会真元不济而死，还有可能让九阳魔种反噬，但是，生死搏杀就是比谁更有勇气，更有智慧，更有冒险精神！

　　他的冒险是成功的，所以，天妖阴煞球被他瞬间吞噬，同时立刻源源不断地转化成真元，补充空虚的身躯。

　　“受死吧！”

　　陈钟落地再度捡起故意掉落的五毒魔剑，一剑凝聚最强剑煞，斩向魔将。而另外三人也是居高临下，携带全力施为的威势，猛轰魔将。

　　轰轰轰轰轰……

　　强横的真元在鼓荡，猛烈的剑煞在肆虐，四人都是脱力，格杀一个炼煞境的高手，简直就是万种风险。

　　但是，烟消云散之后，魔将的残败身躯，宣告陈钟的冒险成功了！

　　噗！

　　陈钟猛然一口鲜血喷了出来，双膝跪地，好不容易单手持剑，才能支撑住身躯，这一番战斗，再度让他身躯承受不住如此猛烈的消耗，受损极为严重。

　　“陈钟！”

　　“陈钟，你没事吧！”

　　“陈钟！”

　　洛凝竹三人连忙扶住陈钟，关切地问道。

　　陈钟艰难一笑：“幸不辱命，多谢三位相信我，总算把这妖人杀了。”


第十章 研修弟子考核资格

　　遭此磨难，四人迅速将魔将身上的东西搜刮干净，随后将魔将尸首焚化，立刻按照范志所指方向疯狂逃窜。

　　“这里名叫鬼神哭，一共有四万多个溶洞，一般有些流窜的强人，也会躲藏在这里，防止被正魔两道围剿。传说在两千多年前，曾经这里集聚一群极为凶悍的人马，最弱也是炼煞第三重，威胁到了漓江剑派和元极魔宗的安慰，于是两派联手，派出极强高手，战的惊天动地鬼哭神嚎。鬼神哭的名字，就是由此而来。”

　　万事通一般的范志解释了一番，按照指引，到了一处比较宽敞的溶洞内。这里桌椅板凳俱全，还有一些肉干清水，想来是早有准备。

　　范志道：“这是我以往来地底世界的栖身之处，无人知晓，十分隐蔽。大家在这里调息恢复元气，再出去谋算。”

　　陈钟已经毫无气力，他消耗极大，九阳魔种又无时不刻不在消磨煞气。平时尚且能够控制，一旦动手，仿佛是得了灵性一样，立刻就源源不断地粉碎煞气，转化成真元，保全陈钟躯体。

　　“可恶，要是能够领悟九阳魔功第三重的修炼方法就好了。”

　　陈钟暗暗叫苦，如果任由九阳魔种这样疯狂吸收煞气，早晚有一天会控制不住速度，最后一天消耗的煞气量会大到惊人，难不成他天天对着空地猛轰，宣泄真元？

　　他心中也是有些焦急：唉，这门魔功还真是双刃剑，厉害是厉害了，可惜如果不能够解决后遗症，早晚有一天还是要吃大亏。

　　“没想到，我们竟然真的击败了一个炼煞境的高手。元极魔宗十数万山门弟子中，恐怕能够做到这样的，不会超过一双手。”

　　洛凝竹还沉浸在击杀炼煞境高手的震撼中，这种经验，这种破坏炼煞境高手护身煞气绞杀强大肉身的感觉，对她的武道，有着惊人的提升。

　　冰霜魔女剑重在进攻杀伐，如今她杀死一个炼煞境高手，进攻的境界再度提升，那种玄妙的感觉，使得洛凝竹真元流淌起来，越发地顺畅，隐隐有了突破此刻境界的征兆。

　　“凝竹，难道说你快要突破了？”

　　夜雨虹大喜过望，看着洛凝竹。

　　如果洛凝竹能够达到炼精神的境界，到时候和人对杀，形成武道精神，仅仅是精神威压，就足够扰乱对手真元运转，这是极为高深的境界。

　　林剑锋和宋世俊为什么这么厉害？因为他们一旦动手，精神上的压迫就足够让人胆寒畏惧，这是气势上的压倒，精神上的攻击，不到那个境界不能够领悟。

　　现在洛凝竹因为杀死了炼煞境的魔将，仿佛是拨开云雾见青天，瞬间就将那种武道精神领会了三分，就差最后的临门一脚。

　　不过这一切都是陈钟带来的福利，所以洛凝竹还是对盘膝打坐的陈钟道：“陈钟，真是要多谢你了。如果没有你在，我们现在真的是命途多舛。原本还想还你人情，没想到一次次被你救下，实在是……实在是不知道怎么说。”

　　陈钟睁开眼睛，平静道：“洛师姐还是见外，陈某若是在意诸位回报，也就不会这样生死搏杀。性命相托，无非是信任二字。君不负我，我不负君。倘若处处算计，斤斤计较得失，修炼心性也就是太不到家了。魔宗一脉，讲究逍遥自在无拘无束，师姐千万不要太纠结。”

　　一番话说的洛凝竹面色微红，羞愧道：“是我见识差了。”

　　见陈钟这般气量，便是夜雨虹和范志都是无比佩服，元极魔宗山门中，能够这样豪迈爽快的，打着灯笼找不着。

　　这种人，还正应了魔将那句话：他简直比漓江剑派的人还要正派！

　　“可惜浪费了四阶煞丹和三眼火蛤王的血肉筋骨，本来还能换取大量的魔血丹，现在却让我毁在六六真元葫芦上了。我实力太低，只能依葫芦画瓢，可惜发挥不出四阶煞丹和三眼火蛤王的三成威力来。”

　　陈钟说完，又振奋精神起来，“不过，我相信现在我们提升了实力，再遇上那些强横凝煞妖兽，也不用畏惧。往后别说四阶煞丹，就是五阶六阶七阶，我们也会有的！”

　　洛凝竹三人顿时被他的斗志点燃，更生佩服之心。虽然陈钟境界不及她们，可是这种心性，这种斗志，这种不屈不挠的精神，简直就是武者最强素养。

　　“说的对，旧的不去新的不来。我们来日方长，区区四阶煞丹而已，现在我们都隐隐有突破境界的迹象。一旦突破，合四人之力，格杀三阶凝煞妖兽也是等闲。搏一搏四阶妖兽，也未必不可。”

　　范志也是目光灼灼，被陈钟的斗志激发，傲然道：“这次格杀妖门魔将，我也有所心得，武道精神的凝聚，就在勇往直前。我有一种感觉，很快，我就会突破了！”

　　说着，范志运转三支灵剑，竟然浮空运转，形成飞剑：“看，原本我连浮空灵剑都做不到。现在，三支灵剑已经能够心随意动，虽然还谈不上真正的御剑杀敌，但却已经有了飞剑的雏形。”

　　想要运转飞剑，必须要达到炼体第八重，也就是炼精神境界。因为只有具备了自己的武道精神，才能够将精神赋予灵剑，仿佛自我飞行，自我延伸。

　　范志现在陡然浮空三把灵剑，也的确表明快要突破了。

　　不过此时，就见一柄青虹剑同样浮空，夜雨虹微微一笑：“范志你勇猛精进，我又岂能让你专美。格杀魔将，我也有一番明悟，武道精神，就在锐意进取！”

　　陈钟见她们三人竟然都是快要突破，笑道：“看来，我们还要多寻找妖门魔将厮杀，说不定半个月后，已经是炼体巅峰，直接晋升内山研修弟子！”

　　他揶揄一声，洛凝竹于是道：“如果真能够突破到如此境界，那我们的修炼速度，当真是恐怖了。不过达到炼体巅峰，还不能直接晋升内山研修弟子，还需要研修考核。考核通过，才算真的晋升。不过，我听说以往想要直接晋升的炼体巅峰前辈，成功率极低。往往最后还是选择山门武斗，冲击前三甲。”

　　“这是为何？都已经到了炼体巅峰，元气种子已经凝结而成，随时都可以炼煞，为何要这般艰难？”

　　陈钟有些不解，元极魔宗也太过苛刻了吧。

　　“因为元极魔宗只要最强的弟子，不要境界最高的弟子。”

　　范志对陈钟正色道：“境界高不代表实力强，就好比那个魔将，境界虽然高，却被我们格杀，这种人，元极魔宗绝对是要严加考核。所以几乎每年都有炼体巅峰的山门弟子去尝试研修考核，但铩羽而归的多，成功突破的少。”

　　“而且，研修考核每年都不一样，完全看考核长老的心情而定。有一年是要格杀一头三阶凝煞妖兽，有一年却又变成活捉一头铜身修罗，甚至还有一年，要求弟子击败一个漓江剑派的炼煞境高手，并且取走对方的一根手指头。”

　　范志将这些古怪的考核说出来之后，陈钟咂舌无比，这种考核简直要人命。他们能够战胜三眼火蛤王，还不是因为灵器生猛？如果某个弟子实力到了，兵器差劲，对上三阶凝煞妖兽，就是自寻死路，根本不可能战胜。

　　“但是，如果走山门武斗，炼体巅峰的弟子，如果碰上灵器凶猛的对手，也是毫无胜算。今年最有希望的，正是童豹、林剑锋、宋世俊等人。因为他们这三年都得到了极为厉害的灵器，三年苦修，运用纯熟，加上都是炼体第八重境界，要战胜炼体巅峰的高手，胜算很高的。”

　　洛凝竹也接着话说道。

　　陈钟连连惊讶：“看来不管走哪条路，对山门弟子来说，都是困难重重啊。因为对手不是一两个人，而是十数万人，就算只有一成炼体高阶的弟子，那也是上万。其中又有多少人隐藏了强横灵器，又不得而知……”

　　数万人每年争夺三个名额，如此激烈的竞争，怪不得会有彭飞齐升这种货色抱童豹大腿，因为他们肯定晋升无望，但是跟着童豹混饭吃，鞍前马后的话，照样能够有不少福利赏赐。

　　万一将来童豹成为真传弟子，甚至说成为魔宗长老，那简直就是一人得道鸡犬升天，他们要少奋斗多少？甚至可以说，等到童豹实力强横，随便炼制一些丹药，也足够他们达到炼煞境。

　　面对困难，面对考验，迎难而上的不是英雄就是枭雄，怕了缩了后退了的，那自然就是狗熊窝囊废。

　　陈钟如今知道成为研修弟子的艰难，顿时更加的激动，心中豪情被点燃，暗暗道：老子不但要比童豹强，更要让童豹绝望，让他望而却步。绝对不要再仰视别人，被人彻底的踩在脚底，而自己毫无反抗之力！

　　“既然直接晋升的考核更难，那么我的目标就是直接晋升！”陈钟狠狠地说着，握紧拳头，“目标更高，努力更强，到时候站在武斗台上，定要让童豹碎尸万段！让他后悔活在这个世界上！”


第十一章 再遇漓江剑派

　　武道精神需要千锤百炼，虽然洛凝竹三人已经初窥门径，但还缺少历练，差些火候锻打。只要历练积累够了，自然水到渠成，境界提升。

　　不过并非只有洛凝竹三人有所得，陈钟此刻也已经是炼血巅峰，只要真元化气，他同样也会提升实力，达到气息伤人的炼气息境界。

　　“现在材料已经有了烈焰蟾酥、精金矿石，差的就只有十颗金线红狼的煞丹。集齐这些材料，就能换一颗乾坤脑神丹，服用之后，立刻蹿升境界到炼体第九重。”

　　范志此刻雄心壮志，四人再度踏上寻找金线红狼的征途。

　　“魔血丹、乾坤脑神丹这些都是提升实力的重要保障。不过一切都要靠我们自己拼搏才能获得，这一次历练，返回魔宗之后，定要大放光彩，让小瞧我们的人，彻底付出代价！”

　　夜雨虹也是激昂情绪，对于宋世俊和林剑锋的阴损，她怎么可能忘记。现在每一分努力，都是为了将来多一分复仇的力量。

　　既然林剑锋宋世俊要她死，她也只有以眼还眼以牙还牙！

　　“前方山谷穿过，就是一个极大的盆地。有些地方，直通外界，阳光能够照射下来。这些年环境发生了剧变，使得许多生灵可以生长。也让金线红狼大量繁殖，不断地流窜出去祸害世俗王朝，让罗刹国很是头疼。”

　　范志指着前方的群山：“不过，我们要小心一些。这里常年有各路门派的强人在这里寻宝搜集精品材料，除了元极魔宗的人，还有漓江剑派的人。而起无情门和罗刹国，如今联手，实力也不容小觑，陈钟说的很对，我们能小心处还是小心。”

　　显然，经历了这么多的事情，洛凝竹等人也不复往常自傲，那些杂门小派也就算了，无情门好歹是中等门派，也有炼煞境高手的，不能等闲视之。

　　现在难保天妖门没有安插眼线在这里，自然要以最坏的打算去看待那些陌生人。

　　“最近听说玲珑仙岛要和漓江剑派联姻，如今漓江剑派上下，都是卯足了劲要提升实力，好在玲珑仙岛的女弟子面前展现实力，求的芳心。说不定，在这里会碰上漓江剑派的人。”

　　范志说完，看着陈钟道，“陈钟如果是漓江剑派的弟子，以你的品德，足够碾压那些伪君子。加上勤奋刻苦，玲珑仙岛的女弟子，恐怕都会青睐有加，对漓江剑派那些道貌岸然的东西，恐怕看都不会看一眼。”

　　陈钟见范志揶揄他，也是笑道：“小范师兄还真是会捧人，我模样平平，又五大三粗，毫无俊秀风度，那些女弟子如果看上我，才是瞎了眼。更何况，我连炼煞都毫无希望，更加不会多看我一眼了。”

　　接着他又笑道：“不过倒是小范师兄，英俊潇洒少年郎，实力高强不说，更是博古通今百晓生，天下间仿佛没有你不知道的事情。有你这样的百宝锦囊在，谁跟着小范师兄，都要少奋斗三十年，有此佳婿，玲珑仙岛定然要大力笼络。说不定原本只有一两个女弟子暖床，一下子就砸出三五十个，更或者三千佳丽成群，比王朝皇帝，还要生猛。”

　　范志被他说的脸红，顿时嘟囔了一声：“别人见你高大威猛，只当是不会用脑子的，哪里知道你伶牙俐齿，还计谋百出。”

　　夜雨虹和洛凝竹听了，都是相视一笑，没有说话，显然是隐藏了些许秘密，只是陈钟不能察觉罢了。

　　过了鬼神哭那连忙的洞窟地界，终于穿越了山谷，迎面就是豁然开朗，断崖之下，一马平川虽然未必，可是郁郁苍苍，简直就不像是烈焰天火煞气肆虐的地界。

　　“大自然果然是鬼斧神工，如此险地，竟然还有这般美景。”

　　陈钟感慨一声，竟然有一种大声呼号，一展胸中郁气的感觉。

　　“这里叫做红土原，原本也是龟裂大地，岩浆迸发。不过不知道为什么，忽然有一年烈焰天火煞气就变得越来越稀薄，等到后来，竟然遁入底下，表面就越来越和外界一样。同时生机勃勃更胜外界，而且这里的生灵，生命力极强，是个历练的好去处。”

　　范志看着陈钟，又道：“往年魔宗山门，还会两年组织一次前来试炼，且是长老带队，十分壮观，遮天蔽日的威势，不愧是魔门七宗之一。”

　　“那为何现在又不组织了呢？”

　　“金线红狼太多了。”

　　范志叹了口气，“数量之多，规模之大，简直匪夷所思。而且这些金线红狼，已经适应了这种环境，成了异种，能够直接吸收底下的烈焰天火煞气，力量比原先强横三倍都不止。出现高阶金线红狼的几率也越来越高，于是几次试炼出现不必要的惨重伤亡后，元极魔宗和漓江剑派，都断了这种试炼。只有当金线红狼实在是闹的厉害，出去肆虐，才会各自组成大军，围杀一些。”

　　“这种情况，必然是有异象啊。想必是有什么东西，影响了红土原。”

　　陈钟琢磨道。

　　“谁说不是呢，可是堂堂魔门七宗之一，正道十门之一，竟然查不出到底是为什么。你说可笑不可笑？虽然有炼煞境的强者出马，可是只能感应此地有异宝，却根本不知道异宝在哪儿，只能顺其自然了。”

　　范志一番话，让陈钟微微惊讶：“能够改天换地的异宝？这得多厉害？恐怕炼煞境的高手，也做不到影响这么大的一方天地吧！”

　　“谁知道呢，反正红土原的秘密，人人都想知道，不过……都没成功就是了。红土原还是这样，元极魔宗和漓江剑派也照旧等到金线红狼实在泛滥，再出动人手杀一些。”

　　几人正说着，一跃而起，从断崖上跳了下去，地上都是苔藓蘑菇，蕴含煞气，如果就此生长下去，早晚也是灵草灵菇。

　　连绵不绝的杂草，竟然有半人高，这样的地方，隐藏多少生灵都可以。

　　“现在我们要处处小心了。一旦发现金线红狼，就要尽力逃走。”

　　范志提醒道。

　　陈钟点点头，一马当先，他皮糙肉厚最耐打，杀三眼火蛤的时候就已经见了效果。所以他一人当先，另外三人也没意见。

　　各自手持灵剑，顺着范志指点的地图，四人到了一处土包。大概有半里方圆，突兀地在一处，风一吹，杂草哗啦啦地响，仿佛波浪一样从平地推到土包的顶上为止。

　　“这个土包知道的人不多，你们看，过去就是断崖，后路不可能有金线红狼。左右贯通，正面土包遮断金线红狼的路线，所以如果有金线红狼的狼群路过，左右贯通的数量也不会多。如果冒险杀一些，几只还是可以的，然后迅速逃回断崖。”

　　“几次下来，说不定就能集齐十颗金线红狼的煞丹了。”

　　陈钟听完范志所说，顿时心中有数。

　　“不错，正是如此，不过先要在土包顶上观察。看到狼群的踪迹，再来布置。”

　　范志这般说着，又道，“我们在鬼神哭演练过了一套剑阵，正好也可以在金线红狼身上试试。”

　　陈钟四人在鬼神哭的溶洞内恢复元气时，洛凝竹突然想到自己在魔功楼学过一套剑阵，叫做四魔诛仙剑阵。她所修炼的冰霜魔女剑，正是这一套剑阵中的一路。于是将另外三套剑阵说了出来，夜雨虹和范志都是剑法出众，很快各自领悟震天雷魔剑和魔云电母剑。

　　只是没曾想到，陈钟竟然只会一套六路魔犬掌，任何剑法都不曾学过。于是最后一路天火狂魔剑，洛凝竹三人只能等陈钟慢慢揣摩。

　　其实她们哪里知道，陈钟修炼九阳魔功，任何同级功法到他面前，只要过目一遍，瞬间九阳魔种就会调动真元演练，最多一刻钟，就能彻底炼成。

　　只是陈钟生怕洛凝竹三人被吓到，于是只能假装不熟练，其实陈钟现在一旦施展天火狂魔剑，必定是滚滚天火助狂魔，威势非同小可。

　　四魔诛仙剑阵稍作演练，陈钟心中已经有数，虽然看似陈钟破绽不少，不过一旦动手，恐怕是最没有破绽的一个。

　　天火狂魔剑，实在是太适合陈钟现在的武道心境。

　　“我去查探，你们留在这里。”

　　说罢，陈钟一路潜伏，速度极快地奔上土包顶上。

　　左右目光所及之处，一片红绿交替，绿的是植被，红的则是土地。

　　“嗯？那是……”陈钟尽力朝着左边看去，竟然是烟尘滚滚，铺天盖地的煞气纠缠着，红彤彤的一片，滚滚潮流简直汹涌澎湃，“狼？狼！金线红狼！我的天，这这这……这竟然是狼群！”

　　红彤彤的一片，连绵不绝，狼群最前方形成一条线，就像是波浪的最前方，不断地追赶着天际。

　　“少说有两千！不，可能还不止！”

　　陈钟连忙返回，对洛凝竹等人喊道，“快走，有一支狼群前来，数量两千以上！”

　　听到陈钟的话，洛凝竹三人脸色一变，连忙返回断崖，不多时，就从原路返回，在断崖的半山腰上停留，等到金线红狼的狼群近了，才听到一阵狼嚎，那声音简直就是地底的恶鬼哭号，当真是凄厉残忍。

　　就算是听，都觉得毛骨悚然，浑身发抖。

　　狼群过境，终于看到了那些红狼的体型，硕大无比，竟然有牛犊那么大。红彤彤的一片，一头接着一头，不断地追赶着猎物……一群漓江剑派着装的人！


第十二章 狼群战团有法器

　　一头身材硕大的巨狼，猛然扑了出去，一口咬住一个漓江剑派的弟子，这个弟子顿时大吼一声，飞剑放光，刺的巨狼连连惨叫。

　　但是一头巨狼受伤，立刻两头扑上，接二连三，不断地咬住这个弟子。看这个弟子实力已经能够掌控飞剑，想必至少也是炼体第八重炼精神境界，可惜前赴后继的巨狼张开血盆大口，这个弟子堪堪抵挡了几个呼吸，立刻就死于狼吻。

　　一声哀嚎惨叫，强横如斯的漓江剑派弟子，竟然就死了！

　　陈钟目睹如此惨状，心神一震，喃喃道：“还好我们早早规避，否则，掉在这样的狼群里面，连个浪花都翻不起来，瞬间就是死了。”

　　“狼群很躁动！咦？竟然分开了！”

　　洛凝竹远远地看着，惊呼一声，只见两千多的狼群，瞬间划分三道，一道追着漓江剑派的弟子，一道朝着土包去了，还有一道，竟然折返过去，从土包的一侧冲击。

　　“是另外一支狼群！”

　　范志大叫一声，整个人都在发抖了。两千多只金线红狼已经十分震撼，可是竟然再来一拨狼群，看样子数量也是不少。

　　陈钟目光灼灼，仔细地判断着：“少说在一千五百之数！”

　　“应该是敌对的两支狼群，而且都盯上了漓江剑派的人。”

　　范志惊讶无比：“虽然早有耳闻金线红狼已经越来越分工明确，族群生存仿佛未开化的原始人类。可是我终究不信畜生能够和人一样，今日一见，分工合作，追逐猎物的追逐猎物，对峙敌人的对峙敌人，简直和人类打仗一样。”

　　金线红狼通体红色，毛发宛若岩浆，只是背脊上有一条明亮金线，故名金线红狼。和三眼火蛤一样，它们也有显著的区分等级的标志。

　　三眼火蛤是眼睛后面的白色疙瘩，金线红狼则是背脊上金线的条数。

　　从一到九，条数越多，实力越强。眼下密密麻麻的金线红狼，大多都是两条金线，十分明显。

　　这么多二阶凝煞妖兽，一旦狂暴攻击起来，就算是中等门派，也要重创。

　　“怪不得只有漓江剑派和元极魔宗清理过剩的狼群，并非别的门派不做，而是根本做不到。”

　　陈钟感慨万千，眼见这种场面，那些小门派中等门派没被灭了就算不错，还想消灭这些狼群？

　　这还只是两千头狼的狼群，之前范志说过，曾经有过上万的金线红狼组成一个群落，浩浩荡荡的万头巨狼，任何中等门派填进去，没有上等宝贝，一天就能被啃个干净。

　　“红土原只有真正的名门大派才能闯一闯，那些杂门小派，只能依靠名门大派才能跟着，否则，只有在红土原外面捞点宝物。”

　　范志一脸自豪，“我元极魔宗实力强横，位列魔门七宗前列，正道十门中，也大多不如我们。势力广布，真要是调动资源剿灭金线红狼，也是轻而易举，不过没必要浪费资源在这上面就是了。”

　　陈钟暗暗心惊，他虽然知道元极魔宗很厉害，规模很庞大，但没有真正的观念。而且接二连三遇到麻烦，加上桃花少主、妖门魔将根本不把元极魔宗放在眼里，他也不以为意。现在看到如此庞大的狼群场面，又听说只有元极魔宗和漓江剑派才有资格来红土原，这才深刻地认识到，名门大派的底蕴，从来都不是吹出来的。

　　“看！狼王对峙了！”

　　范志一脸兴奋，远远地盯着土包上方的两头巨狼。这两头金线红狼，背上金线竟然都有五条之多，体型硕大无比，浑身缠绕烈焰天火煞气，正互相嘶吼盯着对方。

　　“如果是敌对的狼群，一旦厮杀，先要狼王对峙，一旦狼王开始撕咬，双方狼群立刻大战，绝对是血流成河杀气冲天。胆气不够的人，在这个烈焰天火煞气爆发的战团中，当场就会被震死。”

　　听到范志的解说，陈钟顿时兴奋无比，暗暗道：我要是能够身处这个战团，恐怕瞬间就能吸收大量的烈焰天火煞气，到时候各种大补，对我烈焰魔身的淬炼也是一种极大的好处！

　　可惜，他这点实力，扔狼群里面恐怕连塞狼牙缝的资格都不够，只有狼狈逃窜的份。

　　“要是有苍背巨鹤那样的飞禽骑乘就好了。”

　　陈钟感慨道。

　　“那种低等飞禽又有什么用？别说不敢飞过来，就算飞到狼群上空，也是瞬间被煞气冲成烤鸡。只有灵兽，才能抵抗煞气，其余的低等货色，根本没用。”

　　范志盯着那群漓江剑派的人，沉声道：“那些人，想必也是有飞禽骑乘的，肯定是被烈焰天火煞气给震死，然后跌落红土原，这才狼狈逃窜。”

　　“范志，我看他们逃的虽然狼狈，可似乎有几个人十分厉害，那些金线红狼，根本靠近不了。”

　　洛凝竹这么一说，让范志目光顺着看去，低声道：“女人？穿的是玲珑仙岛的玲珑罗缎，这是玲珑仙岛的人！咦？那个玲珑仙岛的女弟子周身，竟然飞剑如白光倾泻，这么厉害！”

　　只见一个掩映生姿的玲珑仙岛女弟子，虽然也是略显仓皇，可是秀眉倒竖颇有几分风采，催动一套剑匣，不断地有白色飞剑蹿出来贯穿金线红狼的脑袋。

　　那些二阶巨狼，只要被白色飞剑贯穿，瞬间就是死了，十分厉害。

　　“这是……这是法器！”

　　“法器！”

　　陈钟惊讶无比，虽然储物锦囊好比不完整的法器，可是除了装东西，根本没什么用。但是那个女弟子身上的剑匣，竟然如此生猛，每一剑都比五毒魔剑的全力一击还要厉害的多。

　　这些金线红狼如果站着不动让陈钟砍，以五毒魔剑的水准，才能斩首。可是这些金线红狼又不是木头，不仅会动，而且行动凶猛，速度奇快，反应更是一等一的敏捷。

　　但见那女弟子稍稍催动剑匣，就是光华一闪，巨狼哀鸣生死当场。

　　“这女人好厉害，连杀七八头金线红狼！”

　　夜雨虹也是连连咂舌，“该不会是炼煞境的高手？”

　　“不像，炼煞境的高手，怎么可能连护身煞气都没有。应该也是炼体境界，不过看她如此厉害，想必是炼体巅峰，已经到了炼真元，凝聚元气种子的地步！”

　　洛凝竹对境界的把握极为准确，一眼看穿，然后道，“想必有了这套法器，漓江剑派和玲珑仙岛的弟子才能坚持到这里。”

　　“咦？”

　　陈钟愣了一下，洛凝竹好奇地问：“陈钟，怎么了？”

　　“我见到一个熟人。”

　　远远看去，果真是个熟人，当初他引走一群铁身修罗，无意中救下了漓江剑派的一群弟子，其中有个人叫做杜成空，正好就在其中。

　　“你竟然还认识漓江剑派的人？”

　　洛凝竹非常奇怪。

　　“也是巧合，当初被宋世俊打落地缝，好不容易躲过，狼狈逃窜的时候。恰逢遇到一群铁身修罗，结果无意中引走了那群铁身修罗，让那群漓江剑派的弟子免遭围攻。然后那个人，叫做杜成空，问我是什么人。洛师姐，你猜我怎么回答的？”

　　陈钟微微一笑，竟然将恐怖气氛冲淡了不少。

　　“你怎么回答的？”

　　洛凝竹俏脸好奇，她如今也知道陈钟行事非常，是个妙人，于是很想知道陈钟怎么做的。

　　“我说我叫陈无敌，是东海摘星楼的人。那杜成空还说改日要登门拜访，大礼感谢呢。才多久时间啊，刚脱离铁身修罗的围攻，竟然又惨遭狼群追杀了。”

　　噗嗤一声笑，洛凝竹满脸红晕，掩嘴侧过头，妙目看着陈钟：“你还真是个坏人。东海只有摘星门，哪有摘星楼。他要是真去了东海，恐怕丈二和尚摸不着头脑呢。”

　　陈钟见洛凝竹突然一笑，当真是艳冶柔媚，堪称绝色，顿时愣了一下，眼神一瞬间的恍惚，自然让洛凝竹看见了。

　　两人四目相对一会儿，竟然都觉得无比尴尬，陈钟干咳一声别过脑袋，洛凝竹则是呆呆地不说话，面色红润明眸善睐，侧首不去看他，只是心脏扑通扑通的跳，实在是让洛凝竹羞涩无比。

　　还好范志和夜雨虹没有注意这边，都是死死地盯着战团。不多时，范志大叫一声：“狼王对杀了！”

　　话音刚落，嗷呜嗷呜的狼嚎声冲天而起，原本烈焰天火煞气已经无比浓烈，这狼嚎瞬间，气场顿时变化，仿佛空气遭受了灼热炙烤，变得景象幻灭起来，看前方景物，都是有些扭曲的。

　　“煞气凝聚，果然非同凡响。如果元极魔宗内山研修弟子齐齐施展手段，煞气冲天，比这种场面震撼一千倍！”

　　范志这番话，让陈钟听了惊骇莫名。震撼一千倍！内山研修弟子该是何等厉害！

　　眼前狼群嚎叫，已经够让陈钟震撼的了。竟然还有比这种场面凶残一千倍的景象？

　　但是顾不得遐想，就见狼王撕咬，煞气顿时喷薄而出，尖牙利爪无比堪称下品灵剑，威力非同小可。

　　而双方数千巨狼见各自狼王已经撕咬，立刻冲杀起来，一场狼群大战，一触即发。

　　厮杀极为惨烈，最前方的巨狼瞬间就是被同类咬死，而尝到鲜血的巨狼们毫无畏惧感地继续冲向对方。

　　如此对峙厮杀，竟然和王朝大军对攻一样，惨烈、震撼、壮观！

　　狼群厮杀之后，对漓江剑派和玲珑仙岛的弟子压力骤减，但是数十头巨狼追杀他们，似乎成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　因为掌握法器剑匣的那个女弟子，似乎已经到了极限，真元严重不济，已经放不出飞剑来了！

　　“陈钟，你要做什么？”

　　洛凝竹突然见陈钟扯去上去衣物，蒙脸只露出一双眼睛，顿时惊讶问道。

　　“我要去救下那几个人。”

　　陈钟回答道。

　　“什么？！你竟然要救他们，这太冒险了！”

　　洛凝竹连忙喊道。

　　陈钟沉声道：“他们是正道十门的人，我们不说破身份，他们也不知道我们是元极魔宗的人。凭借那个女人的法器，取十颗金线红狼的煞丹，易如反掌！更何况，我们在这里被妖门窥伺，有一个掌握法器的高手在，平添三分胜算。”

　　他一番话立刻说动了洛凝竹三人，就见陈钟呼啸而起，凭空跨步，浩浩荡荡宛若猛虎下山，一边落地一边大吼：“杜成空，我们真是有缘。老子陈无敌转了一圈，竟然又遇到了你！哈哈哈哈哈……”

　　一声大笑，陈钟破空而来，漓江剑派的人已经绝望，杜成空等人已经准备死于狼吻，陡然听到这声豪放大笑，立刻抬头看去，不是当初救他们于铁身修罗的东海摘星楼陈无敌还有谁！

　　“啊！陈前辈！”

　　杜成空等人顿时大喜，几乎都是热泪盈眶，因为在他们看来，这位陈前辈是个极为厉害又极为古道热肠的东海豪客。

　　如此凶险之地，竟然也敢冒险前来救人，如此豪杰，能够结识，真是三生有幸！


第十三章 龙海瑶

　　蒙面陈钟浩浩荡荡而来，声威剧烈，实力也非同小可，全力一击，竟然当场格杀一头二阶金线红狼。

　　也怪那巨狼倒霉，正贪婪无比想要撕咬漓江剑派的人，结果猝不及防被陈钟一击必杀。以陈钟现在的实力，居高临下从断崖这么高的地方坠落，加上几近炼体第七重的境界，配合九阳魔种疯狂抵消烈焰天火煞气，要拿下一头巨狼，倒也不算难事。

　　倘若金线红狼连续闪避，陈钟就没有办法了，敏捷差了一截。

　　“前辈！”

　　杜成空一脸大喜，他身旁几人想必都是和他一起的，之前被铁身修罗围攻的时候，也是被陈钟平白救了。如今见高人再度出现，更是兴奋无比，有一种劫后余生的快感。

　　“放心吧，断崖上有我同道，你们不会死！”

　　说着，陈钟一双手伸开，一手抓着一个漓江剑派的弟子，奋力一扔，远处光华一闪，就见一条绸带打了出来，将两个弟子缠住，吊上了断崖。

　　“前辈，先救龙师姐！”

　　杜成空连连抵挡金线红狼，冲陈钟喊道。

　　“龙师姐？”

　　“她是玲珑仙岛的龙海瑶师姐，这次要不是她带着法器白玉剑匣，我们早就全军覆没了。现在她已经支撑不住，前辈快快救她！”

　　杜成空一脸焦急，临危竟然还能想到恩人，陈钟顿时大为赞赏。点点头，猛然一声大吼：“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　这声咆哮极为有名堂，如果是炼气息境界的武者，吼出来瞬间就有真元伤敌。如果是修炼音波功，也就是炼体第七重才能够掌握，因为此刻武者的气息，也蕴含真元，一旦调动，上帝于无形。

　　陈钟离炼气息境界还差了一些，不过他有和一群三眼火蛤搏杀的经验。虽然那只是一阶凝煞妖兽，可这里的几十头金线红狼，也不过是二阶。压力虽然大，但陈钟也已经实力提升，如今更是炼血巅峰，再有这点搏杀经验，淬炼气息运转，掌握其中的窍门，立刻就能领悟。

　　寻常武者如果和他一样战斗，恐怕真元都不够他这样挥霍的。三两声大吼，真元就要告罄，实在是浪费到了极点。

　　但陈钟九阳魔种如今真是欢快雀跃，两大狼群厮杀混战，天空中的烈焰天火煞气浓烈到了极点。

　　这边漓江剑派的弟子早有难以承受的，呼吸已经困难，而陈钟大摇大摆，实在是让人很难不以为他是炼煞境的高手。

　　“杜成空，危难时刻能够想到别人，老子很欣赏你啊。哈哈哈哈哈……”陈钟大吼一声，一把抓住杜成空，然后大声道，“你给老子先上去，好好看着，必定不让你的龙师姐掉一根寒毛！”

　　说着，又是一手抓过另外一个弟子，嗖嗖两声，杜成空和另外一个弟子先后飞了出去，断崖上再度两根绸缎，将他们吊住，拖上断崖。

　　陈钟陡然被一头巨狼咬住胳膊，众人都在惊呼，却见陈钟双手猛然卡住巨狼上下颚，大力一撕，直接将巨狼撕成两半。

　　这也是金线红狼太过贪婪，竟然想要一口咬死陈钟，却没想到陈钟九煞魔身好歹略有小成，加上九阳魔种先天不惧煞气，瞬间就格杀了这头巨狼。

　　一头金线红狼站着让他杀，他倘若杀不死，那才真叫是奇怪。

　　十几个弟子，陈钟接二连三甩了出去，断崖上夜雨虹和洛凝竹各自蒙面，打出绸缎将他们吊住，然后再拖上崖顶。

　　不多时，还只剩七八个。

　　但是那个瑶池仙岛的龙海瑶，似乎是真元告罄，已经吃不消了，猛然娇躯一软，跪倒在地，要不是陈钟吸引了数十头金线红狼的注意力，恐怕这会儿就是要死于狼吻。

　　陈钟并非不想第一个救她，但是真元枯竭的武者，最是脆弱，稍稍轻举妄动，可能就血管崩裂脏腑重创，想要恢复，可能十年八年都未必，除非有极品的复原丹药，才能慢慢调理，重新修复身躯。

　　便是炼丹境的高手来了，想要救人，也不可能凭空肉白骨活死人。人体潜能无限，同样脆弱无比。

　　“嘿！”

　　陈钟一声大喝，拳头猛然挥舞起来，直接砸的那些巨狼嗷嗷叫。这些都是二阶妖兽，不同往常异类，炼体境的武者和它们搏杀，先天有弱势。

　　不过九阳魔功乃是魔功中魔功，诡诞无比，反而让陈钟如鱼得水。

　　而且这个时侯，狼王已经对咬，五阶凝煞妖兽，威力非同小可。那刚刚跨入四阶的三眼火蛤王就差点让陈钟等人团灭，五阶巨兽是比四阶妖兽强了不知道多少，若是陷入战团，那当真是死路一条。

　　但是狼王撕咬，一声声嚎叫起来，顿时狼群大混战。狼群互相攻杀，竟然就是两军对垒的一样。最强大的金线红狼杀在最前方，咬死一头，立刻转向另外一头。井井有条，简直不可思议。

　　传闻万头巨狼的狼群，其狼王已经智慧非凡，率领群狼征讨厮杀，在红土原称王称霸，寻常人遇到了，听到风声就要逃走，否则就是死路一条。

　　“走！”

　　陈钟连续将人扔了出去，嗖嗖几声，漓江剑派和玲珑仙岛的弟子都飞向断崖。洛凝竹和夜雨虹连连打出绸缎，将人吊住，拖上崖顶。

　　而此刻范志惊呼一声：“狼群大混战了！”

　　就见烈焰天火煞气冲天而起，盘旋起来的煞气翻滚，已经让人看也看不清远方的景象，仿佛是一个巨大的火炉在那里熊熊燃烧，干扰着天空中的气氛。

　　陈钟爆吼一声，一拳砸飞一头金线红狼，跃在龙海瑶身旁，连忙从储物锦囊中拿出一只玉瓶，往她嘴里倒着清凉液体。

　　“这、这是什么……”

　　龙海瑶珠纱遮面，粉唇欲滴，见陈钟搂着她，顿时有些扭捏。

　　“白蛇真水，你真元枯竭，不易动弹。先稳住你的脏腑，否则你就要重伤。”

　　陈钟连忙说道，接着将她搂了起来，抱在怀中，大步而走速度极快。身后几十头金线红狼立刻追了出去，却是追不上陈钟的速度。

　　他连忙在断崖上轻点，蹭蹭而上，龙还要妙目流转盈盈惺惺，心脏怦怦而跳，暗道：这是第一次如此贴近一个男子。也不知道他是什么人，只是行事如此粗犷，想必是个粗人，不过，粗的倒是古道热肠，让人佩服。

　　“我、我能行……”

　　“你们正道中人，就是费劲，婆婆妈妈好不啰嗦。方才你真元枯竭，剧烈动弹就是脏腑不稳，真元涣散的话，十年都聚集不起来。你想必是炼体巅峰的境界，难不成就要这样浪费修为？”

　　陈钟冷喝一声，已经蹿升数十丈。龙海瑶一愣，细眉倒竖，微嗔道：“你说我们是正道，难不成你是魔门？”

　　“正道魔门，有个甚区别？还不都是一个鼻子两只眼。我也并非要占你便宜，倘若就图摸你细腰两下，就往狼群堆里钻，你们玲珑仙岛，那岂不成了天下第一大派？”

　　噗！

　　龙海瑶听他说的如此揶揄，顿时掩嘴笑了出来，增娇盈媚倾国倾城，当真是绝品美人。只是陈钟说的粗俗，她又不好意思起来，只是轻声问道：“为何这么说？”

　　“天下名门大派的后期新秀都顾着冒死救美人，哪儿还有人去修炼？玲珑仙岛可不就成了天下第一么？”

　　陈钟没好气地说着，再添一把力，一跃而起，落在了崖顶，将龙海瑶放在地上，才站直了抱拳道：“多有得罪。”

　　总算全部救了出来，杜成空连忙过来答谢，躬身行了大礼：“多谢陈前辈再次救命之恩，两次救我于生死关头，成空实在是不知道如何报答。”

　　“你小子有情有义，危难关头还想着别人。老子救了你一个，你将来多救几个需要救的人，就行了。图你一个小小漓江剑派山门弟子的恩，老子有病吗？”

　　陈钟大声说着，显得极为粗鲁。

　　那边洛凝竹三人看了，都是暗暗偷笑，却是不说话。

　　夜雨虹更是暗道：陈师弟还真是有趣。

　　“还未请教陈前辈的几位同道。”

　　杜成空连忙对洛凝竹三人行礼，这会儿洛凝竹夜雨虹范志也是蒙着脸，让人看不清她们长相。

　　陈钟上前一步介绍道：“都是我东海摘星楼的人。这位是‘东海冰剑’洛无凝，这位是‘雷剑震天’夜无雨，这位是‘一字电剑’范无志。我们四人一向共同进退，这次专门追查天妖门妖孽作祟，一路追踪到了烈焰山，正好偶遇铁身修罗围攻你们，顺手引开。”

　　见陈钟一本正经给她们取响亮名号，洛凝竹三人都是蒙面偷笑，越发地觉得陈钟实在有趣。

　　“原来是洛前辈、夜前辈、范前辈。”

　　杜成空很是恭敬，连连行礼，陈钟摆摆手：“忒多礼数，你们怎么一路死到红土原来？这是疯了吗？”

　　扭头一指，数千巨狼已经厮杀在了一起，震天动地，那煞气翻滚，即便是上断崖顶上，有些漓江剑派和玲珑仙岛的弟子也吃不消。

　　看他们实力，大约也就是炼体第六重的光景，而且真元并不充盈，和陈总比起来，差了老大一截。

　　“让前辈看笑话了，本来……本来是追踪一头落单的金线红狼，而且还是四阶，结果追着追着……”

　　“就中了金线红狼的埋伏，数千巨狼煞气爆发，把你们的飞行坐骑给震死了。”

　　范志接着话说道。

　　“正、正是如此……”

　　杜成空瞪大了眼珠子，简直不敢相信，仿佛范志是亲眼目睹一样：“没想到这些畜生这么聪明，还会用计，我们来了五十几人，结果……结果就剩下十几人了。”

　　“幸亏这个女人有法器在手，否则，你们全部都要死。”

　　陈钟手一指正在调息的龙海瑶，她正在吸收白蛇真水的养分，如此珍贵的东西，竟然说送了就送了，让龙海瑶吃惊不已，更是暗暗佩服。

　　只是陈钟大大咧咧指着她说“这个女人”，让在玲珑仙岛地位不低的龙海瑶心中暗怒：这人虽然心善，可嘴巴真是不会说话，太粗俗了！


第十四章 齐齐突破境界

　　“这些丹药，拿去用吧。赶紧恢复元气，烈焰山危险重重，不能有半点马虎。”

　　陈钟打开储物锦囊，里面瓶瓶罐罐都抛了出来。顿时让杜成空等人惊愕的说不出话来，他们一路过来，补元丹药早就一空。毕竟被几千头金线红狼追杀，这点消耗也属正常。那些被狼群咬死的，正是因为丹药不够，支撑不下去，于是力竭而亡。

　　“前辈！”

　　杜成空激动万分，更是双目含泪：“前辈高风亮节，实在是成空生平罕见……”

　　“婆婆妈妈，漓江剑派都是你这样的啰嗦弟子吗？”

　　陈钟喝了一声，随即道：“这些丹药都是我三位同道的珍藏，不输给你漓江剑派的太元丹，你只管服用就是。”

　　漓江剑派和玲珑仙岛的人都是目瞪口呆：这也太大方了！太元丹可是漓江剑派内山弟子才有资格服用的，竟然这种同样级数的丹药，随随便便就扔了？

　　方才还是惊魂未定，此刻竟然有一种万分幸运的快感，毕竟，一场磨难之后，不仅不死，还能有这样好的福利，当真是再来几次也好。

　　更是对自己的运气表示感慨，能够遇到“陈无敌”这四人，实在是太好了！

　　“我们四人向来无拘无束，这些丹药没了再炼就是。你们现在安全要紧，不必多想。”

　　陈钟大手一挥，豪迈无比。十几个正道弟子连连躬身行礼：“多谢四位前辈。”

　　洛凝竹三人也是偷偷暗笑，能让自诩正道的弟子这般行大礼，她们应该是元极魔宗山门第一次吧。

　　“陈师弟，你打的什么主意？”

　　夜雨虹知道陈钟心思颇多，于是悄悄地问陈钟。

　　“嘿嘿，夜雨师姐，如今别说十颗金线红狼，就是一百颗一千颗，都有着落了。”

　　陈钟此言一出，顿时让夜雨虹大惊，“你有什么妙计？”

　　“自然有些想法就是了。”说着，陈钟凑近夜雨虹耳边，轻声道，“那白玉剑匣是法器，倘若借来用用，以我们四魔诛仙剑阵，配合法器的威力……”

　　夜雨虹被陈钟说话喷吐出来的热气弄的耳朵痒痒，顿时面红耳赤，微微拉开一段距离，才小声应道：“等到这几天头狼杀的消停，就能下手了？”

　　陈钟点点头：“许他们一半煞丹，应该也不会拒绝，再说了，身处此地，那个龙海瑶是个聪明人，会借给我们的。”

　　“可是，法器不比灵器，真元消耗乃是海量！”

　　夜雨虹关切地看着陈钟，“你真元的确浑厚，又是特殊体质，可是一旦气力跟不上，伤害会更大。毕竟，你已经两次力竭，实在是不能再这样自残身躯。”

　　“多谢师姐关心，你放心，在比武台上杀死童豹之前，我是不会死的。”

　　陈钟目光灼灼，又咬牙切齿道，“还有宋世俊林剑锋这两个狗东西！”

　　“既然如此，那就依你。凝竹和我还有范志，都听你的。”

　　夜雨虹霞飞双颊，言语之间颇多暧昧，只是陈钟此刻想的事情颇多，并未察觉。只是点头诚恳道：“承蒙师姐信任，我必定不让你们失望，这次来烈焰山，无论如何，都要让师姐你们境界提升，还要大获丰收。”

　　夜雨虹点点头，心中更是欣赏他的雄心壮志豪迈狂放，又叮嘱了几声，过去和洛凝竹范志说了陈钟的想法。

　　时间过的极快，狼群大战依然在继续。五阶狼王之间的战争，就算杀上三天三夜也未可知。这种大战，不比人类军队厮杀的要弱，甚至这点妖兽放到人世间，旋灭一个中等王朝轻轻松松。

　　也幸亏只有烈焰山的红土原诡异环境才诞生如此庞大的妖兽群，倘若人间处处如此，人类早就绝种了，哪里还有什么武者。

　　陈钟观察了一番，发觉玲珑仙岛的人，竟然全都是女弟子，顿时暗道：竟然都是女人，这个门派还真有意思。

　　杜成空大概也就是炼体第六重境界，离突破还有一段时间。这次伙同几十个同门下来，如今只剩几个人，对他的打击颇大。若非有陈钟两次相助，他也早就死了。

　　如今磨难过后，竟然意志坚定，心性大不一样，将来前途，可谓不可限量。

　　远处煞气扰乱的狼群战场根本看不到发生了什么，但是那股血腥味扑鼻而来，满满的烈焰天火煞气。

　　陈钟站定煞风之中，任由烈焰天火煞气灌注全身，一时间仿佛熊熊天火焚烧肉身，让他看上去威猛无比。

　　站定崖顶，九阳魔种毫无保留地吸收烈焰天火煞，不断地淬炼这陈钟的烈焰魔身。此刻他的肌肉表皮，看上去就是被一团炭火熨烫，微微发红，十分耀眼。

　　杜成空等漓江剑派弟子看到这一幕，都是惊呆了，顿时觉得陈钟深不可测。而龙海瑶则是秀眉微蹙，暗道：这人真是狂放不羁，衣衫不整地站在煞风中练功。不过，如此猛烈煞风，竟然纹丝不动有半个时辰，难道真的是炼煞境的高手？

　　陈钟猛然吸了一口气，大喝一声：“哈！”

　　他其实不过是炼体第六重境界，虽然是炼血巅峰，但也只是炼血巅峰。但是方才群狼厮杀的嚎叫声陡然穿透云层，让他领悟真元化气的种种变化。狼群嘶吼已经能够煞气伤人，这一丝似懂非懂的感悟，顿时让他有了莫大的好处。

　　前一刻还只是炼体第六重，这一刻，他已经气息喷吐蕴含真元！

　　音波滚滚震开煞气鼓荡，顿时让众人再度看清煞气的中央发生了什么样的状况！

　　洛凝竹三人本来惊讶于陈钟竟然此刻提升境界，但是更加惊讶的是，那惨烈的厮杀，狼群的凶残，狼王的疯狂战斗！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　群狼死后，那些强横无匹的巨狼不断地撕咬扑打，血肉横飞森森白骨，却没有一头狼会选择退缩，而是不断地向前！向前！再向前！

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　两头狼王不断地张开血盆大口，同时口吐烈焰天火煞气攻击对方，雄浑的煞气凝聚成一团烈火，在场众人中的任何一个，只要被打中，必然当场死亡！

　　但是这样的攻击，竟然是连续不断地出现。

　　地表早就七零八落血流成河，到处都是巨狼的残肢断臂，红色的狼毫或沉浸或漂浮在浓血之中。哀嚎的巨狼虽然惨烈，竟然还有顽强的意志要站起来厮杀，但是最终只是被对方更加强大的巨狼咬死，身首异处！

　　“太惨烈了！”

　　“人终究不是禽兽，禽兽同类相残根本没有余地！”

　　正道弟子们看到触目惊心的一幕，都是纷纷说话。

　　陈钟冷笑道：“这种厮杀，和两国死敌对阵，残忍之处，根本没法比。禽兽厮杀，尚且还能死的痛快，两军对垒，若是世仇，恐怕连死都不会给个痛快。”

　　一番话说的漓江剑派弟子们脸色苍白，不过陈钟身后洛凝竹三人都是目光灼灼，她们并非不明白陈钟的意思，陈钟之所以轰开煞气的屏障，让她们看清惨烈的场面，不是因为炫耀自身的境界提升，而是要让洛凝竹三人在境界上更近一步！

　　精神！什么是精神！眼前群狼厮杀锲而不舍的行动，就是精神！

　　武道精神，就是向上向上再向上！向前向前再向前！

　　洛凝竹夜雨虹范志三人在杀死魔将的时候，尚且只是感觉到武道的一往无前，但是现在，她们感觉到的，是不断地攀升强大，不断地战胜强敌！

　　一股明悟浮上心头，洛凝竹妙目流转，蒙着脸的面纱微微一动，竟然一股庞大的精神力量开始升腾，给周围众人一股极大的压力。

　　龙海瑶微微一惊：“竟然提升境界了？”

　　她刚刚惊讶完毕，夜雨虹同样气势一变，武道精神瞬间凝聚，让杜成空众人都感觉到一股同样庞大的压力扑面而来。

　　龙海瑶脸色一变：“怎么也提升境界了？”

　　只是没曾想到，范志周身三剑猛然运转，灵剑成了飞剑，无比灵活，仿佛是自身手臂的延长，目光灼灼气势汹汹，毫无疑问，范志同样凝聚了自身的武道精神！

　　这一刻，龙海瑶脸色更是剧变：“三人齐齐提升境界！这、这是巧合吗？还是说，是这个粗鲁汉子的手段？”

　　她目光好奇地盯着陈钟，仿佛要看穿陈钟包裹脑袋的麻布之下，是什么样的脸庞。这个人，为什么可以让人突然提升了境界？简直匪夷所思！

　　陈钟目光灼灼，看着洛凝竹三人，小声恭喜道：“恭喜三位境界提升，如今，都到了炼精神的地步。”

　　“若非陈师弟有意成全，我们也没有这样的际遇。虽然已经说过很多次，但还是要对陈师弟说一声谢谢。”

　　洛凝竹明眸流转柔情，此刻便是万分感激，若非陈钟，她定然没有如此际遇。而夜雨虹也是妙目传情，却是千言万语在一躬，让陈钟好不受宠若惊。范志倒是飒爽，拱拱手，目光透露笑意，最是对陈钟脾胃。

　　如今三人都到了炼体第八重境界，而陈钟也刚刚好跨入炼气息境界。四人战力，要说压制林剑锋宋世俊，已经没有问题。

　　但那只是当初的宋世俊和林剑锋，半个月后，恐怕以林剑锋和宋世俊的天赋实力，要消化六阶熔岩巨蟒的肉身和煞丹，完全不是问题。

　　半个月后，他们的战力只会倍增不会原地踏步，更何况，还有一个闭关修炼的童豹！

　　“这样的厮杀太惨烈了，我们幸亏得救了，如果身处狼群战团，恐怕我们必死无疑，连浪花都翻不起来。”

　　杜成空脸色惨白地说道。

　　陈钟却哈哈大笑：“你这小子好没志气，身为武者，理应遇强则强愈挫愈勇，如此垂头丧气，你家漓江剑派，就是这样教徒弟的？”

　　“前辈教训的是，成空差点误入歧途了。”

　　杜成空瞬间反应过来，立刻抖擞精神，虽然还是有所畏惧，但不服方才懦弱。

　　“这样的好机会，如何能够放过。这样的狼群大厮杀，等到两败俱伤，就是我们捡便宜的时候！数千煞丹，难道你们就没有心思一取？”

　　陈钟终于抛出诱饵，但这个诱饵的确很有蛊惑力，立刻让十几个正道弟子精神一振。

　　便是龙海瑶，也是目光闪烁，显然对陈钟的话产生了浓厚的兴趣。

　　“前辈，你的意思是……”

　　杜成空小声问道。

　　“狼王两败俱伤，我们在场一共二十二人，奋力搏杀，胜算很高。”

　　“可是……可是我们拥有灵器的才只有……”

　　当啷一声响，数把灵剑被范志扔在地上：“自己挑拣合用的，演练两三日。”

　　杜成空等人眼珠子都鼓在那里，方才堪比太元丹的丹药说送就送也就罢了，现在灵剑说扔就扔。一个个幸福砸的杜成空差点都要跪下来喊一声师傅，转投什么东海摘星楼去。

　　“不过，为了确保成功，老子也有一个要求，不知道龙仙子敢不敢答应。”

　　陈钟扭头突然看着龙海瑶。

　　龙海瑶微微诧异，然后贝齿轻咬朱唇，道：“如果能增加胜算，数千煞丹在侧，如何都不能甘心，你只管说什么要求。”

　　“借你法器一用。”

　　陈钟说完，顿时让龙海瑶娇躯一震，目光盯着陈钟，仿佛要把他看穿，到底是真心，还是假意。


第十五章 法器的威力

　　“可以！”

　　龙海瑶盯着陈钟，掷地有声地回答。回答的如此之快，让陈钟也颇为诧异，好半晌才回过神来，抱拳拱手道：“龙仙子江海气量，陈某佩服。”

　　“白玉剑匣虽是下品法器，但毕竟封印了四重白玉罡气禁制。我因为之前准备了大量的玲珑妙法丹，所以能够支撑。你如果要使用，切记不可过多耗费自身元气。”

　　一声提醒，倒是显得龙海瑶为人不错。

　　陈钟点点头：“多谢龙仙子提醒，不过陈某若非有些手段，如何敢借法器一用？且先让仙子安心才是。”

　　说着，接过龙海瑶手中白玉剑匣，握在手中，瞬间抹去上面的精神血脉烙印，接着指尖挤出一滴鲜血，立刻血祭。

　　他手法娴熟迅猛，让人看了颇为惊诧。要知道，龙海瑶乃是炼体第十重境界的高手，其精神血脉烙印又岂是那么容易要抹去的？具备海量真元，才能冲垮精神血脉烙印，所以往往炼体第十重炼真元境界武者的精神血脉烙印，必须是炼煞境高手才能抹去。

　　而且即便是炼煞境高手，也得是高阶武者，才能这般信手拈来。

　　这也是为什么陈钟如此迅猛手法，能够震撼到众人的缘故。

　　别说是见面才一次两次的杜成空龙海瑶，就是日日相处的洛凝竹三人，也是目瞪口呆，完全不知道该怎么形容陈钟的怪诞实力。

　　洛凝竹更是好奇：陈师弟虽然煞气不侵，难不成罡气也不侵？

　　却见陈钟调动真元，九阳魔种此刻正是疯狂汲取四面八方烈焰天火煞气的时候，需要一个很好的宣泄口。

　　陈钟此刻操控白玉剑匣，顿时让九阳魔种转化的真元有了去处。

　　只是陈钟刚刚运转白玉剑匣，释放两道剑罡，就被惊讶的呆立当场，不过他故作镇定，并未露出破绽。

　　两道剑罡朝着远处巨岩山壁就是猛轰，轰隆一声巨响，立刻烟尘滚滚，整个巨岩化作齑粉，瞬间就不见了踪影。

　　而两道剑罡，竟然耗去陈钟三成真元，若非有九阳魔种这个转化真元无比变态的东西，以陈钟现在的修为，三下就要真元枯竭，直接嗝屁见阎王。

　　不过也多亏了他魔功诡异，一切尽在掌握之中，法器在手，威力无穷。陈钟不比别的武者，自从修炼九阳魔功之后，他的体内真元，总是处于满溢状态。而大部分的武者，往往每个阶段的真元，能够有他的四成，就已经是属于积累不错，财雄势大耗的起。

　　所以，同样是法器在手，龙海瑶根本没办法和陈钟这样的变态比。盖因陈钟耗的起真元，大大方方的一次爽快三成功力挥霍，而龙海瑶只能精打细算，防止因为一时不查，全身功力被法器给抽空。

　　故而此刻两道剑罡展现出来的威力，顿时让龙海瑶娇躯一颤，目光越发地不可思议起来。

　　洛凝竹三人也更加觉得陈钟体质特殊，竟然连罡气也没办法侵入体内。

　　不过种种秘密，陈钟自然是不会说出来，保持如此凶残的神秘感，才能减少大量的不必要麻烦，而且也能够在此地控制局面，获取极大的好处。

　　“前辈实在是太厉害了！”

　　杜成空连连惊叹，看陈钟仿佛是在看世外高人。虽然他听都没听说过什么东海摘星楼，可此刻顿时以为是东海哪路不世出的门派，行事低调而已。

　　“好了，不必废话恭维我。如此好的机会，烈焰天火煞气这么浑厚，正是逼迫自身真元提炼，实力加强的好时候。你还浪费时间干什么！”

　　一声大喝，仿佛是长辈呵斥小辈，顿时让杜成空连连躬身，转而去揣摩剑术剑法。

　　“龙仙子，不愧是法器，白玉罡气凝聚成剑，扑杀那些二阶金线红狼，简直就是手到擒来。如此，我们坐收渔翁之利的把握，也就更大了。”

　　陈钟大大方方地坐下，将白玉剑匣直接放在腿上，盘膝而坐，开始淬炼体内真元。同时凝练九煞魔身，以期望加强胜算。

　　龙海瑶本要接话，见他直接练功去了，顿时妙目圆瞪，心中一气，转身也坐下练功。她此刻已经是炼真元境界，也就是不断地将真元锻炼，不断地凝聚，最后形成一枚种子，唤作元气种子。

　　元气种子蕴含无穷潜能，一旦凝结成功，就能够引入煞气，从此之后，武者就不再运转真元，而是运转包裹罡煞的元气。

　　举手投足的威力，也比炼体境强横了不知道多少倍。

　　当初陈钟四人格杀妖门魔将，废了九牛二虎之力，拼着陈钟算计和苦肉计，才算是格杀成功。而这个妖门魔将，才不过是炼煞境第一重元气凝煞境界。

　　炼煞境和炼体境的区别就在于，已经不用顾忌煞气对自身的伤害，因为炼煞境高手本身就已经元气蕴含重重煞气。

　　龙海瑶会来烈焰山冒险，恐怕除了漓江剑派也是高手如云比较安全之外，更重要的是她需要一场重要的历练，使得自身真元被锻炼到极致，凝聚成种子。否则，炼体境再强，那也不能够运转煞气，得处处小心煞气的反噬。

　　更何况，就算是名门正道，内部竞争也是极为激烈。并不会因为是正道，就会比元极魔宗这样的魔门宗派来得轻松。

　　能让正道十门之一的玲珑仙岛高徒这般冒险，想必玲珑仙岛内部，也恰逢什么重要的选拔吧。

　　而且龙海瑶竟然连法器都能够拿出来，可见其重视程度。

　　不过事到如今，一切竟然要看外人的表现，而且这个外人还颇为大大咧咧十分粗鲁，多少让龙海瑶内心有些憋屈。

　　一天一夜就这般在烈焰天火煞的摧残中过去了，陈钟四人就这样一动不动地打坐调息，连动弹的意思都没有。而漓江剑派和玲珑仙岛的弟子中，除了龙海瑶，基本上没人能够这般坚持，一个个从储物锦囊中拿出食物吃喝补充体力之后，才继续修炼。

　　等到第二天，烈焰天火煞气越发地炽烈，陈钟睁开眼睛，喃喃道：“这两拨狼群的厮杀，已经进入白热化了。”

　　洛凝竹三人都已经是炼精神境界，不过是稍稍精神窥探，就感觉到远方无穷的煞气在互相绞杀。

　　而这番精神窥探，也让她们感觉到巨大的压力，因为烈焰天火煞气的中心，仿佛是一个巨大的漩涡，直接伤害到了她们的精神。

　　不过这点伤害不算什么，只要养精蓄锐稍作休息就没有任何问题。

　　“你们肚子饿了吗？”

　　陈钟问洛凝竹三人。

　　范志点点头：“要不我去找点吃的。”

　　“不用了，既然下面全是吃的，何必浪费时间。”

　　陈钟说罢，一跃而起，仿佛是离弦之箭，一头扎入浓烈的煞气中，朝着断崖深渊飞速坠落。

　　嘭的一声巨响，陈钟瞬间撞死两头二阶金线红狼。如今他已经是炼体第七重，炼气息境界，一呼一吸都是真元满满，猛然一声大喝，仿佛是天然的音波功，直接吼的一头巨狼眼耳口鼻流血，一个恍惚，又被陈钟一拳砸烂了脑袋。

　　三头大狼被他杀死，立刻甩上肩膀，再度狂奔，朝着断崖上空去了。

　　嗖嗖直上，片刻就到了崖顶。

　　众人见他去去就回正讶异呢，就见陈钟扛着三头巨狼扔在地上，随手从一个漓江剑派弟子手中拿过一柄灵剑，唰唰唰，立刻就是几剑，将狼皮切削下来。

　　嗡的一声响，灵剑扎在坚硬的崖顶岩石上。随后陈钟将巨狼脑袋里的煞丹拿了出来，一共三颗，扔给范志，范志接过就放在储物锦囊中，双方默契，可见一斑。

　　“还好老子早有准备。”

　　陈钟运转九煞魔身，催动烈焰魔身威力，那狼肉在他掌心立刻就是熟了，一股肉香味传了出来，众人都是压抑无比，再也不怀疑他炼煞境高手的身份。

　　因为除了炼煞境高手，还有谁能够这样凭空将狼肉烧熟？这分明就是炎煞的手段！

　　此刻就是龙海瑶，也被陈钟的手段诓骗了，心中暗道：竟然真是炼煞境的高手。

　　不过也让洛凝竹三人微微诧异，虽然知道陈钟古怪手段甚多，但这般诡异的，实在是匪夷所思。

　　“幸好还准备了一些料头，白蛇真水还剩了一些，掩盖狼肉骚味，绰绰有余。”

　　说着，在一群人惊愕的眼神中，陈钟竟然真的拿出一瓶白蛇真水，直接洒在三头巨狼的血肉上，顿时腥臊味全无，只剩下一股别样肉香。

　　接着陈钟催动白玉剑匣，立刻十几道剑罡呼啸而出，唰唰唰直接将狼肉切了无数份，陈钟赞叹道：“法器的威力，果然不同凡响，比老子的灵器可是强多了。”

　　说着，也不管众人惊骇莫名眼神，招呼道：“来来来，吃肉吃肉！这里还有十几瓶桃花酿，可是烈焰山本地陈酿，妙不可言的好东西啊。”

　　本来都是桃花少主身上搜刮来的，此刻拿来享福，也是理所应当。只是龙海瑶等人实在是难以相信，堂堂法器白玉剑匣，竟然就是被陈钟用来切肉，难道他的元气真的那般雄厚，可以这样挥霍浪费？

　　只是也不曾细想，就见陈钟将一大块肉递给龙海瑶：“龙仙子，荒郊野外，就不讲究那么多了。这好歹也是凝煞妖兽的肉，和山门中豢养的灵兽珍禽其实一样，吃到肚子里，可比那些寻常肉食强了千百倍。”

　　龙海瑶如何会拒绝，这上面可是洒了白蛇真水啊！那可是不输给玲珑妙丹的上品天材地宝啊，就算是玲珑仙岛的真传弟子，又有几个敢说拿白蛇真水当饭吃？

　　见陈钟哈哈大笑极为粗鲁地夸赞“法器威力好大”，龙海瑶没由来的又心中生气：哼，吃吃吃，吃死你个粗汉子！


第十六章 搏杀时刻

　　终于到了第二天，按照范志的推算，如此规模的狼群厮杀，一天内战斗进入白热化，两天后就是各自罢战休养生息。

　　金线红狼终究是兽性比较强，一旦双方罢战，残余的巨狼就开始吃强敌和同族的尸体来恢复元气。随后大概还会休息半天，在第三天的时候稍作恐吓对峙，再各自由狼王带着族群离开战场。

　　整个过程都是极为血腥残忍的，且同族吞噬煞丹，根本不成问题。即便是人类武者也是如此，到了炼煞境第七重，也就是炼煞成丹的时候，武者凝聚煞丹，蕴含种种煞气玄妙，一旦被人杀死夺走，对煞气的一切淬炼领悟，都会被人全部掠夺。

　　此等行径，和妖兽互相吞噬对方的煞丹，并没有区别。

　　所以如此凶暴恶劣的行径，不论是魔门七宗还是正道十门，都是严令禁止。谁敢杀人夺丹，就是天下最强门派的死敌，人人得而诛之。

　　先头陈钟四人所在的鬼神哭，当年被诸多门派围剿的那些强人，正是因为杀人夺丹，引发天怒人怨，于是全部被剿灭，一切实力都化作尘土，徒留一身肮脏名声。

　　人和禽兽的区分，就在于人知道用道德约束，而禽兽不能。

　　“煞气虽然依然浓烈，但是明显没有之前那么凶猛。冲天翻滚的气势，减弱了许多。看来，这两支狼群之间的厮杀，已经都到了强弩之末，恐怕都撑不下去了。”

　　陈钟随着九阳魔种的蠢蠢欲动，察觉到了其中的变化。

　　而洛凝竹等人则是因为达到炼精神境界，直接可以通过精神试探，发现茫茫煞气内部的变化。

　　陈钟所说，并没有任何差错。

　　“那么，我们是不是现在动手？”

　　洛凝竹立刻问他。

　　陈钟点点头：“这是个千载难逢的机会，现在狼群都已经是强弩之末。按照规律，都是过千数目的狼群，一旦厮杀，十不存一，各自最多还有一百多头巨狼。但是，这些巨狼就算是强弩之末，也是狼群中的精英，战力最强的妖兽！”

　　“估计二阶金线红狼都不会有一头，剩下的，应该最少三阶！”

　　范志是个万事通，此刻稍作计算，然后道：“最好确认一下，这样才好布置。”

　　陈钟点点头，对杜成空和龙海瑶一群人说道：“老子去查探一下狼群残存数量，回来之后，就准备动手吧！”

　　“前辈！”

　　杜成空见陈钟要走，喊了一声，面色复杂，那种激动和恐惧交织的表情，很显然将他内心的天人交战表露无遗。

　　这是一个好机会，但却是个惊险万分的好机会。做，还是不做，是一个简单又复杂的选择。

　　“怎么了？你小子不会现在胆颤心惊害怕了吧？堂堂漓江剑派弟子，如果连这点冒险都不敢，你将来还能成什么大器。所谓进一步要么海阔天空要么万丈深渊，磨磨唧唧犹犹豫豫，最后一事无成百不堪。你要想在漓江剑派有所建树，想要入内山得真传，这点火候，哼哼，怕是没个三五年，就是下山混吃等死的货色。”

　　陈钟冷笑一声，说罢一跃而起，“老子回来，你愿去就去不去拉倒！”

　　一番话说的杜成空面红耳赤羞愧难当，他身后都是幸存下来的漓江剑派弟子，此刻都是目光看着他。虽然大家都是实力勉强炼体第六重，不过是炼血境界，可胜在正道剑术犀利，剑阵颇为精妙，所以能够在烈焰山地底世界混迹。

　　可是连续遭逢磨难，早就让他们成了惊弓之鸟。尽管信心重新拾起，又有陈钟四人提供的灵剑在手，可终究不是滋味。

　　杜成空内心天人交战，咬牙道：“不成功，便成仁！我等既然来了，如果就这样回去，除了被同门耻笑，一辈子成就，恐怕也就到头了。这是魔障，不破不立！诸位，我决心冒险，只求斩破内心魔障，重塑勇气信心！”

　　“杜师兄，只要你领头，我们照样跟着！有陈前辈在，我们只要全力厮杀妖兽便是，灵剑在手，以漓江剑派的剑阵，发挥的威力也不输给炼煞境的高手！”

　　“对！师兄，人生难得一搏，生死搏杀之间，方能淬炼心境！”

　　“不错，这次是我们的好机会！更何况陈前辈如此鼓励栽培，这样的武道前辈指引，我们不能辜负陈前辈的期望！”

　　这群漓江剑派的弟子，竟然斗志燃烧起来。

　　洛凝竹三人目瞪口呆，心中暗道：陈师弟行事还真是狂放，这不等于是让漓江剑派平添几个高手吗？

　　正道兴盛，魔门就要衰弱。洛凝竹三人表情纠结，显然觉得陈钟仿佛是在“资敌”，不过一想到马上还得用到这些人，又有些纠结起来。

　　她们错愕，玲珑仙岛的人更加震撼。陈无敌这样的人，为什么从来没听说过？东海摘星楼？摘星门倒是有的，摘星楼仙乡何处啊？玲珑仙岛也是东海的啊，为什么陈无敌这样的豪杰人物，竟然从来名声不显？

　　龙海瑶心中暗暗道：这四人行事古怪，而且都蒙面，显然是不想让人看到真面目，估计什么陈无敌摘星楼都是假的。

　　不过她又一股傲气冒了出来：哼，且等事后看破你的身份！

　　一想到陈钟对她大呼小叫，顿时让龙海瑶觉得憋屈无比，总觉得陈钟是在故意针对她，可是仔细想想，似乎他对每个人都是如此，于是又万念纠结起来。

　　不多时，陈钟呼啸返回，落地崖顶，沉声道：“还有不到四百头金线红狼，虽然都是遍体鳞伤，但最弱也是三阶。”

　　“狼王呢？”

　　范志连忙问道。

　　“只是受了伤，正在吞噬巨狼尸体血肉恢复元气。我们要抓紧时间，趁此机会，一举拿下这四百妖兽！”

　　说罢，陈钟大喝一声，手中突然变出一个红葫芦，众人一惊，就见陈钟拿着红葫芦已经冲了出去。

　　洛凝竹三人立刻跟上：“快走！”

　　四人前脚走，后面龙海瑶手持一柄中品灵剑，大喝道：“诸位师妹，随我走！”

　　杜成空深吸一口气，喝道：“诸位师弟，我们也跟上，不能给前辈拖后腿！”

　　只见灵器光辉大作，二十二个人，最少十七八灵剑，光华闪耀，一时间竟然有惊天动地的威势。

　　陈钟咆哮一声，催动六六真元葫芦，就见一头狼烟火蛤冲了出来，瞬间撞击在几头围绕同类尸体大口吞食的三阶金线红狼上。

　　轰的一声，那几头金线红狼瞬间就被撞成肉渣，当场煞气四溢血肉横飞，烈焰天火煞气滚滚涌动，生猛无比地冲击向陈钟。

　　不过身负九阳魔功，煞气过来多少都不怕，陈钟一马当先，挡在最前面，此刻还没有什么大危险，六六真元葫芦施展手段，竟然连续灭杀十余头受伤反应下降的三阶金线红狼。

　　洛凝竹三人早就和陈钟演练四魔诛仙剑阵，所以离的并不远，此刻要防备的，正是两头狼王，那可是五阶凝煞妖兽，不能当做三眼火蛤王来对付，稍有不慎，立刻就是死了！

　　四人连续推进，仿佛是一把匕首的最尖端，直接扎入狼群。

　　陈钟大喝道：“趁狼王没有反应，我们先多杀一些，给他们留点余地，减少压力！”

　　“好！”

　　三人齐声大喝，立刻剑煞疯狂运转，洛凝竹三人剑煞十分犀利，加上已经到了炼精神境界，心随意动，已经能够运转飞剑。

　　只见洛凝竹冰霜魔女剑一旦施展，立刻就是冰冻数头巨狼，那剑煞白茫茫的一片，仿佛有魅惑魔女在那里施为，几头巨狼还不等反应过来，立刻中招，行动迟缓不说，一个呼吸就狼首落地，噗嗤血箭飚射而出。

　　范志最是凶猛，三把飞剑运转，围绕周身。站定在陈钟左侧，飞剑速度之快，简直不敢想象，这是魔云电母剑的奥妙，飞剑速度到了一定极致，仿佛是云层中传说，顿时就有阵阵电击之感，可惜修炼时间太短，只能把握其中三分火候，否则威力无穷。

　　夜雨虹最是稳妥，震天雷魔剑凭借黑玉青光尺黑风煞气摩擦，竟然有奔雷滚滚的威势，护卫陈钟后方，同时一旦有巨狼被裹入高烈度摩擦的黑风煞气中，立刻就是被绞杀的成了枯木，再也没有嚣张狂暴的机会。

　　只是四人如此生猛，顿时引发两头狼王的暴怒，五阶凝煞妖兽的威力，远远超过陈钟的想象。

　　但是好歹斗过三眼火蛤王，好歹杀过炼煞境第一重的魔将，更见识过六阶熔岩巨蟒的庞大力量。

　　两头五阶金线红狼，还不至于让陈钟望而却步。

　　“好家伙！够狠——”

　　陈钟一声大吼，催动六六真元葫芦，可惜每次只能一团狼烟火蛤，而且速度跟不上金线红狼王，稍稍轰击了一下地表，陈钟立刻将葫芦收好，喝道：“诸位，就看我等剑阵威力了！”

　　“来势好凶猛！”

　　夜雨虹大叫一声，陈钟已然换上白玉剑匣，沉声道：“不怕它们来，就怕它们不来，既然来了，就成全它们！两颗五阶煞丹，简直就是老天爷的赏赐！”

　　陈钟狞笑一声，只见剑罡顿时飚射而出，速度之快超出另外三人现象，不过此刻四人都是四魔诛仙剑阵的剑法。

　　剑阵一旦形成，按照剑阵运转，剑煞互相促进，威力至少要扩大四倍！

　　轰！

　　两头金线红狼王显然是暴怒厮杀，猛烈喷吐烈焰天火煞气，一团团火球直接冲着陈钟四人剑阵而来。

　　但是剑罡呼啸而出，直刺狼王身躯，而且白玉剑匣不同六六真元葫芦，能够一次施展数道甚至十数道剑罡，只要陈钟的真元跟得上消耗，白玉剑匣最多一次可以三十六道剑罡呼啸而出。

　　威力磅礴无比，可惜陈钟实力太弱，如果真的三十六道剑罡，恐怕瞬间就是真元枯竭当场重伤。

　　以陈钟现在九阳魔种的供应，他勉强能够一次六道剑罡，即便如此，当看到六道剑罡呼啸而出，还是把龙海瑶惊的妙目圆瞪。

　　“难道说，这个粗汉子竟然是炼煞境高阶？”

　　龙海瑶如此猜测，但见陈钟不要钱的也似往外狂飙剑罡，立刻就是麻木了。

　　同时陈钟四人的剑阵，威力奇大，显然不是什么三流门派的剑阵。这种剑阵，如果在正道十门里面，起码也是上等功法。

　　东海摘星楼？这种不知道从哪个沟沟里捞出来的名字，怎么可能有这么厉害的剑阵功法？

　　陈钟四人越是表现出强横的实力，越是引发了龙海瑶的好奇心。但此刻正是和群狼搏杀，同时更加是要为死于狼吻同道报仇！

　　三方人马各司其职，一场激烈搏杀顿时展开！


第十七章 无与伦比的大丰收

　　狼王一旦发动攻击，那么剩下的群狼哪怕是重伤，也要坚持进攻。妖兽族群的生存，就是这样残酷，同样也仅仅是为了生存。

　　两头五阶凝煞妖兽，接近十头四阶金线红狼，仿佛是一片火海扑面而来，这种场面当真是惊心动魄。

　　陈钟手持白玉剑匣运转九阳魔种，四面八方的烈焰天火煞气不断地吸收入体，同时滚滚转化成真元。

　　四魔诛仙剑阵因为陈钟的强悍攻击，竟然威力倍增，洛凝竹三人不同的剑煞缠绕陈钟剑罡之上，白玉罡气越发地生猛。四人合击之力，竟然让连同狼王在内的数十头巨狼被击杀的不断嚎叫。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　张开血盆大口的狼王咆哮一声，所有能动弹的巨狼开始疯狂攻击。陈钟他们顶在最前方，对于后侧的龙海瑶和杜成空他们而言，压力要小的多。

　　手持灵剑，要面对的不过是受伤的三阶金线红狼，虽然本该不是对手，但是漓江剑派的剑阵同样精妙犀利，若非杜成空等人实力不济，否则剑阵威力，未必输给四魔诛仙剑阵。

　　“竟然是漓江剑派的小北斗七星剑阵！”

　　洛凝竹一眼认了出来，毕竟元极魔宗和漓江剑派是对头，互相了解底细也是正常。若非陈钟所处阵位实在是威力太强，将剑阵路数全部掩盖，以杜成空等人的眼力，还是能够看穿陈钟四人的底细。

　　不过很可惜，陈钟本人只会一套六路魔犬掌，后来学了天火狂魔剑，结果也因为白玉剑匣这套法器的威力彰显不明。

　　只见杜成空七人组成剑阵，又有六人组成“小南斗六星剑阵”，正反一共十三人交替推进，那些巨狼竟然因为挡不住灵剑厮杀，死伤过半。

　　如此战绩，已经是不俗，更是让杜成空等人惊喜莫名，斗志越来越强，战意更是不断地提升。

　　这种战斗的信心，对他们的修为有极大的好处，武道修行，虽然说越挫越勇，但是如果挫折超过了一个武者的承受能力，那么就会崩溃，彻底的沉沦在无能之中。

　　而陈钟给他们一个机会，等于是从仓皇逃窜的低谷中再度爬了出来，并且一下子就战翻了他们原本如何都不可能赢的对手，于是信心飙升，武道修为在随后的日子里，必然突飞猛进，半年之内，提升一两重境界都是有可能的。

　　漓江剑派的弟子表现不俗，玲珑仙岛的女弟子在龙海瑶的带领下，自然也不会太过难看。

　　更何况，实际上在场众人当中，龙海瑶是境界最高的一个，只差半步就能凝聚元气种子，然后引入煞气，成为炼煞境的大高手。

　　现在的战斗，等于说是一场最为紧要的锻炼，厮杀过后，毫无疑问龙海瑶也会境界突破，成功凝聚元气种子。这个时间，不会太晚。

　　“好畜生！不愧是狼王，果然凶残！”

　　陈钟猛然大吼，真元不断地宣泄而出，六道剑罡不断地刺杀两头狼王。虽然并非每次都能击中，但是随着不断移形换位，剑罡裹挟剑煞，终究是连连得逞。

　　此消彼长，两头狼王已经开始肉身颤动，明显有了畏惧之心。

　　陈钟顿时大喜：“好！一鼓作气，干掉它们！”

　　洛凝竹三人也是察觉到狼王已经略有迟钝，连忙催动真元，剑煞疯狂运转，在空中形成惊人剑网，直接将四阶巨狼和狼王都笼罩在其中。

　　一道道飞剑穿梭，四人战力已经达到了他们的极限，便是狼王也已经感觉到了这种差距。但是它们想要逃是不可能的，有着高超生存经验的妖兽，已经有了不低的智慧，它们当然明白眼前的人类武者不可能放它们走，同时也不可能有机会逃走！

　　想要在红土原生存或者说逃走，首先要让天敌知道，你也是不好惹的，凭借实力，才能够吓退强敌。

　　武者世界也好，红土原的妖兽世界也好，弱肉强食实力为尊，从未变过。

　　“老子就不信你还能躲开——”

　　陈钟突然咬紧牙关，站定当场，两头狼王率领四阶巨狼扑杀而来，洛凝竹三人一惊，不知道陈钟作何打算，但是瞬间就见陈钟咆哮：“看你们死还是不死——”

　　这一次，陈钟竟然一鼓作气，六道剑罡刚刚飞出剑匣，立刻又是六道，这样六道接着六道的剑罡，接连不断地呼啸而出。如此海量攻击，如此恐怖真元，让洛凝竹三人瞠目结舌，她们早就知道陈钟实力雄厚，体质特殊，但是雄厚特殊到这个地步，当真是一次次打破她们的麻木底线。

　　轰轰轰轰轰！

　　一番狂轰滥炸，论两头五阶金线红狼狼王也想不到，敌人竟然还有这么凶猛的杀手锏。然而众人并不知道的是，陈钟这次猛烈攻击，消耗的真元简直是恐怖级数。原本集聚的烈焰天火煞气，竟然直接被他消耗九成还要多！

　　体内真元虽然还是满溢，但是九阳魔种蕴含的煞气，基本上快要告罄，再这样来上一次剑罡出击，恐怕陈钟就要立刻毙命。

　　于是他连忙换上六六真元葫芦，一头狼烟火蛤轰了出去，这次轰了个正着，方才的猛烈攻击，早就让十一头巨狼动弹不得，扑地抽搐，现在狼烟火蛤出手，正是攻击不能动弹的目标，轻而易举。

　　轰隆一声，天狼煞气立刻撞死包括狼王在内的巨狼，陈钟长长地舒了一口气，脸色略显苍白：“好险，终于解决了！”

　　洛凝竹见他脸色发白，连忙道：“你怎么样？还撑得住吗？”

　　陈钟微微点头，将几乎脱落的蒙面麻布紧了紧，“没事，只是不能再用白玉剑匣了，否则真的要命丧当场。”

　　方才一番猛轰，绝对是命悬一线，如果狼王残存，他真的是只能自求多福，好在算计的恰到好处，如今狼王毙命，那些残存巨狼顿时失去了支柱，立刻哀鸣一声，仓皇逃窜。

　　龙海瑶和杜成空连连追杀，那些巨狼顿时和这些正道弟子们的身份调转。两天前是追着他们，一个个地扑倒吃掉，如今是被他们追杀，一个个地头颅被剑煞贯穿！

　　“快，收集血肉筋骨以及煞丹！”

　　陈钟下令的同时，立刻盘膝而坐，开始疯狂地运转九阳魔种，吸纳天地之间久久没有散去的烈焰天火煞气。

　　这些都是数千金线红狼对峙厮杀形成的煞气，浓烈无比，加上周围都是巨浪尸体，狼血成河，烈焰天火煞气的浓度更是超乎他的想象。

　　在这样一个地方淬炼身躯，简直和在小型的煞气秘境修炼没有两样。

　　他不断地吸收烈焰天火煞气，身体陡然出现异象，九煞魔身的烈焰魔身开始进阶，竟然直接凝聚磅礴煞气，淬炼到了第四重！

　　这等于说是平添一把四阶灵器护身，寻常炼煞境第一重的武者，即便是陈钟空手，也休想轻松击杀他。

　　金线红狼的尸体绝对超过三千之数，若非被同类吃掉将近一千，否则这次的收获还要丰厚。

　　不过即便如此，当一颗颗至少二阶的煞丹被收集进入储物锦囊的时候，洛凝竹三人还是禁不住浑身发抖，这实在是太丰厚了！

　　就算是元极魔宗真传弟子，也未必有这样丰厚的积累！

　　两颗五阶煞丹，九颗四阶煞丹，数以百计的三阶煞丹，数以千计的二阶煞丹。两天的守候，两天的最终复仇，不论对龙海瑶还是杜成空来说，都已经稍稍心中安定了一些。

　　龙海瑶喃喃道：“竟然真的做到了。”

　　“师兄！师兄我们做到了！真的做到了！”

　　漓江剑派的弟子们也是欣喜若狂，围绕着发呆的杜成空，大声地欢呼着。

　　这些漓江剑派的弟子一个个跑到陈钟面前，又哭又笑地说着感谢的话，许久之后，终于一个个瘫软在地上，再也不能动弹。

　　而陈钟此刻正忙着凝聚煞气，哪里会去管他们，他现在更加激动的是：如此海量的烈焰天火煞气，足够他再度提升一重境界的消耗！

　　收集煞丹以及血肉都是比较麻烦的事情，金线红狼的骨头和皮毛都是极为有用的材料，虽然洛凝竹等人不在乎，可是对于杜成空等人来说，这简直就是丰厚无比的回报。这些材料拿回漓江剑派，至少也能炼制几把炎煞灵剑，而且至少也是二阶灵剑，不会太差。

　　不过等到陈钟恢复了元气，将周围的烈焰天火煞气吸收一空，却对他们道：“两颗五阶煞丹归我们，四阶煞丹我们留四颗，两颗给龙仙子她们，三颗给你们。剩下的三阶煞丹二阶煞丹，按人头平分，有一个算一个！”

　　陈钟刚刚说完，龙海瑶和杜成空等人一个个眼珠子鼓在那里，不可思议地盯着陈钟，简直就像是在看怪物，看很神奇很神奇的怪物！

　　“前辈！这可不行！不行不行……我们能拿到血肉筋骨一些二阶煞丹已经心满意足。哪里还能妄想三阶煞丹，更不要说四阶煞丹！我们受不起，受不起啊！”

　　杜成空等漓江剑派弟子一个个躬身抱拳，双目含泪，陈钟的大度气量，实在是让他们好好地领教了一课，更是明白什么叫做天下豪杰！

　　之前已经受恩无数，现在再得这样的实惠，心中难安啊。

　　“屁话！说的什么鸟废话。老子说要分，你他娘的还给老子摆谱？”

　　陈钟一把将杜成空拽了起来，双目圆瞪，狞声道，“看你实力不过炼体第六重，却要拼着一群师兄弟跑来地底世界生死搏杀，想必在门内也是个不得志的。你们这群废物，要是想报答老子，那就狠狠地干翻那群小瞧你们的杂种。拿着这些煞丹，还有这些血肉筋骨，给老子勤修苦练，搏一个赫赫威名出来！推三阻四这点东西，你当老子稀罕吗？”

　　一番话吼的杜成空身躯一震，宛如当头棒喝，热泪滑落脸颊，杜成空大声道：“前辈，多谢前辈栽培成空之恩！今后漓江剑派之中，必有我杜成空一席之地！以报今日前辈成全——”

　　陈钟哈哈一笑，将杜成空扔在地上：“这才他娘的像话，这才是爷们儿！响当当的汉子，就是要堂堂正正干出一条活路，让那些小瞧你们的狗杂种，知道你们的厉害！谁踩着你们的头，你就十倍踩回去。以德报德，以怨抱怨，以牙还牙，以血还血！”

　　“多谢前辈教诲，成空铭记在心！”

　　杜成空双目圆瞪，猛然擦开热泪，大声吼道。

　　此刻，洛凝竹仿佛终于有点明白为什么陈钟要这么做了，不过，洛凝竹心中却暗暗道：这个杜成空这次返回漓江剑派，恐怕将会判若两日，往后成就，必定不低，只是内心之中，已经被陈师弟教导的离经叛道，和正道宗旨可是完全不同了。

　　她突然有些暗喜：陈师弟这般行事，恐怕漓江剑派日后，还有一番好戏呢。

　　等到返回崖顶，各自瓜分战利品，陈钟将白玉剑匣还给龙海瑶：“多谢龙仙子信任，物归原主。”

　　白玉剑匣带着陈钟的体温，还给了龙海瑶，只是不等这玲珑仙岛的人说些什么感谢的话，陈钟已经转身带着洛凝竹四人，离开了断崖，朝着西边去了。

　　“哼，总有一天，我会弄明白你到底是谁。”

　　龙海瑶手心感触着那体温余热，看着陈钟的背影，低声呢喃。


第十八章 名声大显

　　红土原一别，杜成空和龙海瑶都离开烈焰山，返回了漓江剑派。当漓江剑派许多人以为他们已经罹难的时候，却发现饱经风霜气势陡然变化的杜成空等人出现在了山门口。

　　山门长老询问事情的前因后果，又连连安抚龙海瑶等玲珑仙岛的弟子，却得知他们能够安全返回山门，竟然是听都没听说过的人。

　　东海摘星楼陈无敌？！

　　这是谁？

　　“陈无敌？怎么没听说这号人物？听杜成空他们所言，似乎是四个人，而且这个陈无敌，应该是炼煞境的高手。能够从数千金线红狼中救出杜成空他们，也的确应该是炼煞境水准才能做到。”

　　漓江剑派山门之中，诸位长老正在商量这件事情，盖因陈无敌这个名字听都没听说过，要不是同为正道十门之一的玲珑仙岛弟子龙海瑶也承认此事，恐怕都会以为杜成空等人是在杜撰。

　　但龙海瑶已经是炼体第十重，而且回到漓江剑派后第二天，就炼化真元凝聚元气种子，只要再引入煞气，就也是炼煞境的高手。

　　如此一来，龙海瑶步入玲珑仙岛内门，已经是铁板钉钉的事情。

　　而且那个陈无敌十分大方，竟然三阶四阶煞丹都舍得分润出去，这种气量就算是炼煞境巅峰的一些漓江剑派长老，也做不到。

　　“什么时候东海出了这么一号人物，行事做派当真狂放不羁，虽然未曾见其人，可是我现在竟然有一种想要和他结交的念头。”

　　一个长老轻抚长须，穿着麻衣手握法剑，目光闪烁锐利：“能救无名之辈于危难中，能对他门晚辈大方慷慨，这种豪杰，不能结交，实在是生平憾事。”

　　“或许……会是什么阴谋诡计？”

　　又一个长老，往坏的方向去想。

　　“实打实的三阶煞丹，杜成空他们都拿出来换了不少太元丹。还有大量的金线红狼血肉筋骨，足足有一千之数，足够打造数十把下品灵剑了。”

　　一个宽厚长老说着又道，“这样都能是阴谋诡计，那我真希望这样的阴谋诡计能够每天都来上一点。”

　　几个长老听了，都是咂嘴一笑：“此人当真是个妙人。”

　　“且还是个好汉。”

　　“令人佩服啊。”

　　一声赞叹，漓江剑派的长老们都是长叹一声，凭心而论，虽然他们自诩正道名门，可能够这样爽快给别的门派弟子这么丰厚战利品，他们是做不到的。

　　就算是自己门内弟子，有了这么多战利品，起码也要考核再三才会奖赏，而不是凭着自身喜好，一股脑儿就送出去，这简直太浪费太奢侈了。

　　不过长老们虽然苦恼陈无敌的身份，但是在漓江剑派山门中，东海摘星楼陈无敌这个名字早就传开了。

　　传什么的都有。

　　有说是漓江剑派长老多年旧识，有说是和漓江剑派交好的他门前辈，也有说是行事怪诞的山野豪杰，种种不一而足，但有一个共同点，那就是这位陈无敌前辈，对漓江剑派的弟子很大方！

　　想想看，杜成空这种区区炼体第六重境界的山门弟子，尚且给了三阶煞丹甚至四阶煞丹，还有大量的金线红狼血肉筋骨。那如果是山门弟子中的佼佼者，或者是后起之秀，那又该如何？岂不是六阶煞丹五阶煞丹也照样送？

　　杜成空等人回来之后还等不及闭关练功，不少人就开始打听那位陈无敌前辈到底跑哪里去了。

　　一群人忙不迭地解释不知道，其他人却只当杜成空是在说谎，不肯说出陈无敌前辈的去向，深怕被同门师兄弟赚了便宜去……

　　如此行径，顿时让杜成空大怒，直接闭门不出，闭关修炼去了。

　　而杜成空越是如此，越是引发了漓江剑派那些不上不下山门弟子们的流言，区区三五日，陈无敌三个字，竟然就成了正道十门之一漓江剑派山门中的谈资！

　　谁又能想到，同样的事情，在玲珑仙岛也在上演。龙海瑶对于每天都在打听陈无敌到底是美是丑是高是矮是瘦是胖的同门实在是有些苦恼，若非念及姐妹情谊，早就将那些过来聒噪的人轰走了。

　　几天中龙海瑶脾气见涨，却是哼哼然骂道：“都是那个粗人引来的麻烦！却是大摇大摆走了，当真是麻烦精！”

　　“龙妹妹，又是哪门哪派的麻烦精，缠上了你这个绝艳绝世的大美人啊？”

　　一声调笑，就见清风拂面一袭青衣，龙海瑶的闺房响起一阵风铃，床榻上陡然就出现一个美人，正手持一支玉簪子，笑嘻嘻地远远点着龙海瑶。

　　“羲和师姐，你又来取笑我……”

　　龙海瑶顿时霞飞双颊，聘婷走来，然后略显踟蹰道，“那个陈无敌，我让人打听了一下，东海之上并没听说有这号人物。那摘星楼，想必也是不存在的。”

　　“可惜不存在的摘星楼还有不存在的陈无敌，都让龙妹妹牵肠挂肚啊，咯咯咯咯……”

　　名叫羲和的女子笑的花枝招展，手中的玉簪子也是光华闪烁，两个倾国倾城的美人一个娇笑一个蹙眉，各有风情，闺房气氛一时间竟然无比盎然。

　　“羲和师姐！”

　　龙海瑶提高了声音，脸蛋儿越发地红了，“那人成天蒙着脸，根本看不到面孔，估计是个丑八怪！而且大大咧咧粗俗无比，成天自称老子，目中无人极了！”

　　“你看你看，嘴上说着一名不文，可眉梢都快要和月牙儿一般啦。”

　　羲和嘻嘻一笑，吹了一口热气在龙海瑶耳边，“这等奇人，让姐姐我也心动不已，真是想要一睹为快。倘若是个蒙面的，姐姐帮你将他遮脸的麻布扯下来。倘若是个俊俏的，姐姐就将他捉过来，做玲珑仙岛的女婿。倘若是个丑的……就杀了他！”

　　“这怎么行！”

　　龙海瑶顿时大惊。

　　“那就不杀，打他一顿！”

　　羲和笑的越发快活，龙海瑶哪里还不知道这是再调戏她，顿时娇羞难当，恨不得找个地缝钻下去，连忙娇嗔道：“师姐再这样，我可就闭关去了！”

　　“好好好，不说笑，不说笑了。”

　　羲和笑了笑，突然小声道，“龙妹妹，你说……会不会是魔门中人？否则，怎么会蒙着脸，还行事这么疯狂呢？”

　　“怎么可能是魔门的人？魔门的人，会两次救漓江剑派的人，并且大大方方和人分享战利品？最重要的是，他可是提点了杜成空那帮人信心，如今气势大为不同，想必很快就能从漓江剑派的山门中脱颖而出。”

　　龙海瑶正色道，“这种魔门中人，如果还有的话，可真希望再多出几个，那就省了不少心思，省得和魔门七宗的人争强斗狠。”

　　“说的也是。那……可有什么蛛丝马迹？”

　　羲和又问。

　　龙海瑶想了想：“他说是追踪妖门到了烈焰山，似乎是要查什么事情。还说天妖门有个阴谋，要算计烈焰山一带的门派。”

　　“妖门？”

　　羲和微微皱眉：“妖门一向邪性，行事无影无踪，而且向来没有章法，是比魔门还要不守规矩的门派。妖门三道，天妖门凶残，海妖门野蛮，地妖门这五百年鲜有展露。陡然冒出妖门的消息，还真是重大的消息。”

　　顿了顿，羲和道：“我得禀报长老，让长老将此事和掌教分说。”

　　“师姐，白玉剑匣我去了白龙煞境回来，就会还你。”

　　龙海瑶见羲和要走，连忙说道。

　　“好妹妹，区区一个下品法器，何必这般生分。你要去白龙煞境凝煞，还是要万全一点，不如带我的鸿鹄金环去，这可比白玉剑匣厉害多了。”

　　“这可使不得，有白玉剑匣已经足够。况且太过依赖外物，对修炼也不好。”

　　龙海瑶贝齿轻咬粉唇，羞涩说道。

　　见她如此，羲和如何不知道情况，顿时轻笑一声：“看来又是这位陈无敌的功劳，我真是越来越期待想要和他见上一面！”

　　说罢，也不再逗弄龙海瑶，羲和青衣一动，就已经消失的无影无踪，只是一闪而过的青色煞念，已经表明出了她的实力，炼煞境第五重，凝聚煞念的境界！

　　也难怪龙海瑶能够问羲和借到白玉剑匣这样的法器，能够和掌教搭上话的炼煞境第五重高手，攒上一两套法器，也是极为平常的事情。

　　随着漓江剑派和玲珑仙岛的传播，如今正道十门的其他门派，也偶有听说东海摘星楼陈无敌的事情，那些苦苦晋升的弟子们都是暗暗期待，假如自己在外碰到陈无敌前辈，是不是也和漓江剑派的杜成空，玲珑仙岛的龙海瑶一样，有如此丰厚的回报，如此惊心动魄的奇遇呢？

　　而在正道中人传说陈无敌豪爽不羁的事迹时候，距离元极魔宗山门弟子武斗大会，还剩三天。

　　倒数第三天，陈钟四人终于出现在了元极魔宗的山门口。于之前下山时候的心境不同，望着巍峨深幽的魔宗万山，四人已经不负之前的稚嫩，转而换之的是雄心勃勃的心境，还有刚毅坚定的精神。

　　“洛师姐、夜雨师姐、小范师兄，我们终于又回来了。”

　　一身风霜吹打气息的陈钟，摸了摸下巴上的胡子茬，傲然说道。

　　“不错，回来了。”

　　“三天后，就是武斗大会。”

　　“我们要让那些仇人，彻底地倒在我们脚下，用他们的血，洗刷我们的耻辱，还有枉死的同门！”


第十九章 三阳造化炉

　　四人回来，本来雄心壮志，但是刚刚进入山门，就见内山执法队出现，一个个目光冷冽盯着陈钟：“陈钟！想不到你竟敢回来！还有脸返回元极魔宗！”

　　这群执法队都是炼煞境的高手，显然是研修弟子的身份。元极魔宗执法队三月一轮，想必是陈钟前往烈焰山的时候，正好换上了这拨人。

　　为首者语气不善，猛然抬手就是一道煞气，直接你那牙陈钟。

　　陈钟面不改色，根本不为所动，站定当场单手迎接煞气。嘭的一声，陈钟单手捏碎那道煞气，在众人错愕的眼神中，面无表情问道：“敢问这位师兄，陈钟所犯何罪，因何抓我？而且众目睽睽之下，竟然连一个申辩的机会都不给，就要出如此重手，难不成，是想灭口吗？”

　　一句话直接说的执法队弟子微微惊讶，显然山门之中能够出现这种见了研修弟子还镇定自若的，十分少见，甚至可以说，几乎不曾见过。

　　如今的内山研修弟子，当年也是这般小心谨慎过来的，哪里有像陈钟这样狂放。

　　“好！”

　　为首者大喝一声，丝毫没有因为陈钟抗衡他的攻击而觉得丢人，双手一举，冷笑一声，“你跟随林剑锋前往烈焰山，是也不是？”

　　“是。”

　　“后来你一人坠落地缝，是也不是？”

　　“是。”

　　“原本和你一起的同门，后来遭遇六阶熔岩巨蟒的围攻，是也不是？”

　　“是。”

　　“后来你和洛凝竹三人返回虎跳峡，和据点弟子说林剑锋宋世俊两人正在抵挡漓江剑派的人？”

　　“是。”

　　“你撒谎！”

　　执法队之首的研修弟子大喝一声，“事实上，林剑锋和宋世俊都是仓惶逃走，面对六阶凝煞妖兽，谁能抵挡？而你所说的漓江剑派弟子围攻，根本就不存在，所有下地缝的弟子都可以作证，根本就没有漓江剑派的弟子。”

　　陈钟面无表情，淡然问道：“师兄的意思是？”

　　“意思就是，你身为元极魔宗的弟子，竟然勾结妖门中人，害死同门近百人，只是为了得到六阶熔岩巨蟒煞丹和血肉筋骨，好成就你的武道功法，并且继续潜伏在元极魔宗之中！你……是奸细！妖门的奸细！”

　　这位研修弟子一声声大喝，将矛头直接对准了陈钟，而毫无疑问，远处站在台阶上的林剑锋，正冷冷地盯着陈钟，显然，这应该就是林剑锋的策划。

　　恶狗先告状啊。

　　“陈钟没有做那样的事情！一切的事情都是……”

　　“师姐。”

　　陈钟阻拦了洛凝竹继续说话，目光冷冷地盯着对方，“敢问师兄高姓？”

　　“佟人雄！”

　　三个字一出，顿时让陈钟目光越发锐利，竟然情不自禁地笑了。他心中暗暗道：还真是好运气，早早地认识了这个狗杂种，宋世俊的后台吗，竟然跳出来这么快……

　　“佟师兄，倘若我是妖门奸细，我会杀妖门的人吗？”

　　陈钟镇定自若的表情，让佟人雄很不喜欢，加上之前竟然敢反抗他内山研修弟子的威严，那就更加的不爽，更加的恨！

　　“噢？如果你能证明杀了妖门的人，倒也能洗清半数嫌疑。”

　　半数嫌疑，还真是厚颜无耻呢。

　　陈钟冷笑了一下，随即从储物锦囊中拿出一样东西，问佟人雄：“佟师兄，你是地魔榜上的高人，不知道可认识天妖门摩侯罗伽世子？”

　　“自然知晓。”

　　“这是他借给烈焰山桃花少主的六六真元葫芦，我杀了桃花少主，然后杀了一个天妖门的人，才得到的。”

　　说着，陈钟将红葫芦握在手中，顿时让周围所有内山弟子露出贪婪的目光。这可是中品灵器，这可是六六真元葫芦！

　　摩侯罗伽世子的灵器，做不得假，竟然会出现在陈钟的手里。

　　“说不定，这是对你献媚妖门的赏赐呢？”

　　“陈某入元极魔宗的时间并不长，之前只是一个普通人，侥幸给陈如雪师姐伺候花园得到赏识，由陈如雪师姐举荐入了山门。勤修苦练，才成为魔宗武者。敢问，妖门的人是不是有病，天妖门摩侯罗伽世子是不是脑袋瓜被三眼火蛤舔过，找谁不好，找一个屁背景都没有的山门弟子？”

　　陈钟一番话，顿时引来一群魔宗弟子的大笑。

　　他嘲弄的眼神盯着佟人雄，就像是看傻子一样，让佟人雄怒不可遏，但是众目睽睽之下，他并不能够真的格杀陈钟，即便他的确有那样的实力。

　　“若是我为了六阶熔岩巨蟒陷害同门，那更加不可思议了。当初陈某刚刚从水牢中放出来，侥幸在魔功楼中走了一遭，好不容易才是炼体第五重境界。请问佟师兄，六阶凝煞妖兽，原来都成了小元丹一样，竟然让刚刚炼脏腑境界的武者唾手可得。只要勾结一下妖门就可以了。”

　　陈钟也不管佟人雄到底如何脸色难看，又嘲讽了一句，“不过如果是这样，那我元极魔宗肯定是蒸蒸日上，天下无敌啊。因为妖门的人真是蠢，他们自家弟子根本不需要六阶煞丹，毕竟是小元丹一样的烂货，瞧不上嘛，也就是我这种没见识的小角色，才需要六阶煞丹。”

　　“你！”

　　佟人雄勃然大怒，但是周围弟子都是掩嘴窃笑，显然佟人雄一上来没头没脑就喊打喊杀，结果被陈钟冷嘲热讽一波反击，直接说的无话可讲，只能干瞪眼。

　　佟人雄刚刚一抬手，陈钟就立刻闭眼说道：“看来佟师兄已经认定我勾结妖门，这是要清理门户了。好好好，陈某站在这里，束手就擒坐以待毙就是。不过陈某先立个遗言，这六六真元葫芦我送给洛师姐了。佟师兄杀不杀我，都不能拿去。”

　　一番话直接引爆佟人雄，这位本来准备大显威风的内山研修弟子，地魔榜上的强人，竟然颜面扫地，咆哮一声：“我何曾说要杀你——”

　　“噢？难不成佟师兄这一抬手，是为了缓和气氛，欢迎我返回山门？”

　　陈钟指了指佟人雄抬起的左手，众人更是大笑。

　　便是先前心中极为紧张的洛凝竹三人，此刻也是别过头偷笑，没曾想到陈钟竟然损到这个地步，让内山研修弟子在如此多人面前威风扫地。

　　恐怕除非佟人雄夺得地魔榜第一，否则，恐怕很难挽回今日的脸面。而且陈钟方才也展现了实力，并非是瞬间就能被阴死的人，加上六六真元葫芦，佟人雄也没有把握真的能干掉陈钟。

　　想要借势，也得自身有实力才行。

　　倘若陈钟还是炼体第五重的弱鸡，恐怕方才一个照面，就已经死了。接着就是顺水推舟的事情，元极魔宗还能理会一个有着极大嫌疑的山门弟子生死？更何况动手的还是内山地魔榜上有名之人。

　　“好！陈钟，算你伶牙俐齿！你勾结妖门的嫌疑，现在算是放一放。但是，你挑衅内山研修弟子，有损内山研修弟子威严，按照元极魔宗的规矩，你要在内山地魔堂跪上三日忏悔，或者……在三阳造化炉中走一遭！”

　　挑衅内山研修弟子？

　　众人一惊，在场众人大多都是山门弟子。都是暗暗惊怒，方才要不是佟人雄不分青红皂白直接攻击陈钟，并且扣上勾结妖门的罪名，哪里会有什么“挑衅”，更不可能有什么“有损内山研修弟子威严”！

　　内山研修弟子的威严，难道不是你佟人雄自己送出去的吗？

　　“三阳造化炉！”

　　洛凝竹惊叫出来，“陈钟，千万不要冲……”

　　“行了，佟师兄，三阳造化炉在哪儿，领我去吧。”

　　陈钟面无表情，轻蔑一笑：“陈某水牢魔池寒水已经领教过了，舒服的很。想必三阳造化炉也能去去身上的晦气，就当佟师兄接风洗尘了。”

　　他如此轻描淡写，顿时让在场的山门弟子暗暗佩服，终于有人憋不住，大声吼道：“好！”

　　“陈钟！有你的！”

　　“好！陈钟，有种！”

　　一声声大吼，不多时，竟然让陈钟人气形成，远处林剑锋脸色铁青，目光扫了一眼跟着而来的宋世俊，两人一言不发。

　　良久，宋世俊才冷冷道：“三阳造化炉是天律长老掌管，林剑锋，你知道该怎么做。”

　　“我不知道。”

　　林剑锋冷冷说道。

　　“噢？你是要让宋某把你是天律长老嫡亲孙子的事情公布于众吗？”

　　宋世俊一言既出，顿时让林剑锋身躯一震，不多时，林剑锋冷冷地盯着宋世俊：“我不知道你在说什么。”

　　不过他转身离开的时候，却是去了天律院，那里是惩戒内山研修弟子的地方。和山门水牢一般，都是惩罚犯了罪责的弟子。

　　唯一不同的是，天律院三阳造化炉比魔池寒水凶残千倍都不止，哪怕是内山研修弟子，已经是炼煞境高手，也承受不住几天。

　　而山门弟子冒犯研修弟子威严之后，如果选择三阳造化炉，只用挺过一个时辰，就算过关。

　　不过曾经无数拥有傲骨的山门弟子选择了三阳造化炉，最后的结果却是触目惊心的，数千年来，能够从里面活着走出来的山门弟子，一双手就能数过来。

　　而还能继续修炼的，一个都没有。

　　因为三阳造化炉是极为凶猛的法器，而且是封印了二十道三阳金乌罡气的五阶中品法器。

　　炼化的炼煞境研修弟子都是数以千计，更何况区区炼体境的山门弟子。

　　所以当陈钟选择了三阳造化炉，基本上在很多内山研修弟子看来，已经是死定了。但即便如此，阴险无比的宋世俊，竟然还要掌管三阳造化炉的天律长老做手脚。

　　但从一开始，陈钟就料定自己返回元极魔宗就不会容易，只是他没有想到，林剑锋和宋世俊，竟然是这么的迫不及待想要他死。

　　“以为我不知道三阳造化炉么？哼哼，正合我意！”

　　陈钟冷笑一声，冷冷地看了一眼宋世俊，跨过台阶，朝着天律院去了。


第二十章 毅然的冒险

　　三阳造化炉的确凶险，更有重重算计等着陈钟，但是，就算没有人逼迫他前往三阳造化炉走一遭，他也会想方设法进去被焚炼。

　　因为他所修炼的魔功，终于到了瓶颈，而且是不得不选择冒险的瓶颈。

　　九阳魔功固然是强横天才所创，也的确威力无穷，使得陈钟在炼体境就能够发挥出媲美炼煞境高手的实力。

　　但是，这种代价极为昂贵，因为九阳魔功和他自身的血肉真元完全融为一体。他不断地修炼魔功，就需要不断地强化自身的躯体，以容纳超出外人想象的功力。

　　更糟糕的是，创造这门独特魔功的前辈，当时只悟出了两重运转功法。第一重一阳初开，这是总纲，九阳魔功醍醐灌顶居高临下的总纲。后面的一切功法运转，都是根据这第一重来的。

　　天地为炉，造化为工。血肉精气神，炉中烈焰火！

　　这就是一阳初开的玄妙，天地广博就是巨大的洪炉，人间造化就是烧火的苦工。而修炼者的血肉之躯精神意志，则是炉子里不断燃烧的炭火。

　　如此凶猛又如此博大的武道功法，立意极高，绝对可以作为开宗立派的镇派功法。

　　可惜，当时创造这门魔功的前辈境界还不高，还没有领悟更为超绝的玄妙。而让陈钟头疼的是，元极魔宗内，创造如此凶猛魔功的人，竟然丝毫痕迹都没有在魔宗历史中留下。这不得不让陈钟怀疑，这个前辈是不是在历次对外大战中，早早地陨落。

　　天才陨落时有发生，可如果一旦陨落，那真的就是给陈钟留下了巨大财富，同时有留下巨大麻烦。

　　九阳魔种无时无刻不在威胁着陈钟的生命，这个吞噬煞气的怪异种子，只要煞气被消灭干净，立刻就是吞噬陈钟的真元，真元耗尽的话，那就是血肉，最后直到陈钟死亡，也跟着灭亡。

　　然而陈钟却不得不修炼九阳魔功第二重二阳交辉，按照那位前辈的意思，所谓二阳，一是阳刚，二是阳烈。血肉阳刚，真元阳烈。如此二阳互相辉映，使得武者勇猛之前强上加强，刚烈无比，决不后退。

　　到了这个阶段，武者本身就会被魔功影响，精气神随着这种刚烈变得行事作风大变。这也是为什么陈钟在烈焰山的时候，功力越来越强，境界越来越高，却作风越来越豪爽痛快，让人觉得仿佛是天下第一猛人。

　　只是到了此时，过犹不及，倘若再这样下去，他不能够领悟下一重功法，除了九阳魔种反噬的危险，甚至还有真元过剩爆体而亡的危险。

　　双重危险之下，他只有冒险，以寻求突破。九阳魔种反噬的危险，他可以通过不断地吸收煞气解决，可是真元过剩爆体而亡的危险，他只能够谋求突破，否则必死无疑。

　　不过让陈钟愿意来三阳造化炉冒险的原因，并非是他无脑的揣测，而是因为三阳造化炉是一件法器。

　　之前陈钟借用龙海瑶法器白玉剑匣厮杀狼群，宣泄真元的确十分生猛，真元不断地从四肢百骸血肉脊髓之中被运转到白玉剑匣上，最后催动剑罡，宰杀狼群。

　　而正是这个借用法器的过程，让陈钟看到了一丝希望，真元宣泄如此之快，九阳魔种竟然还能跟上补给，其中微妙，陈钟百思不得其解。

　　又揣摩九阳魔功第一重功法，一阳初开醍醐灌顶的方式，使得陈钟隐隐猜测，想要领悟接下来的魔功演化，是否和当初在水牢中一样，需要魔池寒水一般的刺激，逼迫自身的潜能，然后感悟九阳魔功第三重奥秘？

　　然而，寻常煞气，对于陈钟而言，已经不算什么。想要找到九大煞气，也没有这个机缘。那么，只有转而寻找更容易的办法。于是细细揣摩之后，又从范志口中打探到了内山惩戒研修弟子的一种方式，正是三阳造化炉！

　　这是封印三阳金乌罡气的法器，本身是用来炼制大量小元丹和补元丹的炉子，只是偶有研修弟子犯下大错，就会被扔进三阳造化炉焚烧一月之久。能够从三阳造化炉中坚持下来的内山研修弟子，绝对不会超过一成。

　　鲜有煞气能够伤害自身的内山研修弟子，也难以抵挡罡气的肆虐，更何况还是威力强横的三阳金乌罡气。罡风罡火转动，别说是血肉身躯，就是精神灵魂都要颤抖三分。

　　但是，这的确是陈钟能够利用同时又不会被人察觉端倪的极好淬炼方式，如果再不解决真元过剩的问题，爆体而亡可能就要来临。倘若是在武斗台上决死爆体，那当真是后悔莫及。

　　更何况，陈钟的选择并不多，他只有坚持。

　　“哼哼，陈钟，现在你后悔的话，还来得及。只要在地魔堂中忏悔三天，你还是能够保住小命的。”

　　佟人雄阴恻恻地笑了起来，凝视陈钟，仿佛会看到陈钟和狗一样跪地求饶，向他卑微地忏悔。

　　“佟师兄，真没想到同样的废话你会说两遍。”

　　陈钟笑着摇摇头，跨步迈入天律院，周围森严僻静，跟着他们而来的弟子们都是一个个噤声不语。

　　在这里，没人敢大声喧哗。

　　掌管天律院，同时也掌管三阳造化炉的天律长老迈步而出。虽然并不是慈眉善目，但是硬朗外貌，还是让人觉得不那么拒人于千里之外。

　　“就是你？选择三阳造化炉中走上一遭？”

　　天律长老居高临下地看着陈钟。

　　陈钟上前抱拳，躬身行礼：“正是弟子陈钟。”

　　“好，勇气可嘉，不过，也仅仅是勇气可嘉。”

　　说罢，天律长老大手一挥，顿时天律院的大门打开，而大门后面还有数十道门，全部打开形成了一个通道，那种森严肃穆，让所有看到此景的弟子无不起敬。

　　陈钟深吸一口气，随即将储物锦囊交给跟来的夜雨虹：“夜雨师姐，锦囊还你。”

　　说罢，又将六六真元葫芦拿了出来，递给洛凝竹：“洛师姐，收好六六真元葫芦。”

　　“嗯？六六真元葫芦！这是天妖门摩侯罗伽那个晚辈的贴身灵器，用的是西域波罗神山上的异种葫芦，神效非凡，能够集聚元气，滋养身躯。论起用场，可比大多数上品灵器强多了。”

　　天律长老高看了一眼陈钟，“能够将天妖门的好灵器拿到手，看来你也是有些本事的。三阳造化炉中一个时辰，你能坚持过去，前途不可限量。”

　　陈钟哈哈一笑：“都要进炉子了，还谈什么前途。只管生死，活下来运气好，死了那是活该。”

　　言罢，陈钟褪去衣衫，露出一身肌肉，古铜肤色十分抢眼。周身布满惨烈战斗过后的伤疤，铁身修罗、三眼火蛤、妖门魔将、金线红狼……

　　这些还伤疤，让所有看到的魔宗弟子们无不倒吸一口凉气。这是该何等生死搏杀，才会留下如此多的伤痕，而且这些伤疤，竟然致命无比，每一个都可能致陈钟于死地。

　　“这个家伙居然还活着！”

　　“处处致命伤，竟然还如此生猛，可见他的历练，当真是凶险万分。”

　　“领教了，佩服！”

　　“实在是我辈楷模啊！”

　　一声声赞叹，让天律长老也是微微点头：“果然不愧是魔宗弟子。”

　　天律长老心中又暗道：能够让剑锋如此忌惮，原本我还不信有如此刚硬之人，现在看了，恐怕比剑锋所说的还要强上三分，看他境界，比剑锋所说的，高了不少啊。

　　林剑锋返回魔宗不过是几天前，当时林剑锋所碰到的陈钟，不过是炼体境第六重巅峰，而现在的陈钟，比之前强了不知道多少。

　　恐怕林剑锋如何都想不到，陈钟现在不仅仅是炼体第七重境界，更是巅峰状态，一呼一吸皆能伤人。真元运转心随意动，已经能够稍稍地浮空轻巧的宝剑，也就是说，陈钟现在已经初窥炼体第八重境界的门径，只待机缘，就能达到炼精神的境界。

　　不过，并非只有陈钟实力又变强，洛凝竹三人同样是淬炼了真元，精神强韧程度，已经无比犀利，运转飞剑简直灵动无比，就算现在不去换那些任务奖赏门派赏赐。以洛凝竹三人现在的实力，要想在武斗台上占有一席之地也是轻而易举。

　　“陈钟！”

　　“陈师弟！”

　　洛凝竹三人连忙喊住他，陈钟站定身躯，扭头微微一笑：“三位不必担心，所谓大难不死必有后福。历经几次磨难都过关，这次又能算得了什么？”

　　夜雨虹和洛凝竹齐齐靠近，忽地发现对方动作，顿时相视一愣，接着各自面红耳赤，羞涩凝视陈钟，连忙关切说道：“你一定没事的。”

　　陈钟点点头，看了看站在那里目光闪烁的范志，抱拳道：“小范师兄，等我出来，必定和你痛饮一宿，不醉不归！”

　　范志一愣，然后眼神坚定地看着他，点点头：“好！一言为定！”

　　言罢，陈钟转身朝着大门跨步而去，前方就是一个巨大的铜炉，一股炽热扑面而来。门口佟人雄低声狞笑：“小畜生，你也就能嚣张到这里了。”

　　陈钟微微一笑，对佟人雄轻声道：“佟师兄，你知道我刚刚决定了一件事情。”

　　“是么？是终于想明白，向我跪地求饶而不是去三阳造化炉中送死吗？”佟人雄得意洋洋地笑着。

　　陈钟摇摇头，凑近诡笑道：“我决定，三天后的武斗台上，把宋世俊活活打死。”


第三册 东海历练


第一章 罡气焚烧

　　“开炉！”

　　随着天律长老的一声大喝，三阳造化炉终于被打开，这是一尊丹炉，炉鼎一开，顿时无穷炎热喷涌而出。所有在天律院的弟子都感觉到这股炽热何等凶猛，他们尚且是在外面，仅仅是感觉那股炎热，而陈钟，竟然还要进入炉中！

　　“太可怕了。炼体境武者进去，恐怕当时就死了吧！”

　　“炼体境？不知道多少犯了大错的研修弟子死在里面，彻底成为灰烬。炼体境武者别说一个时辰，就是半个时辰能够坚持，那都是天下第一等的天才！”

　　“那陈钟岂不是死定了？”

　　“一口气啊。”

　　有人这般叹了一声。

　　不多时，突然一人走了过来，凝视跨入三阳造化炉的陈钟，大声喊道：“大丈夫存活于世，宁为玉碎，不为瓦全！陈钟，一个时辰后，游某向你道喜！”

　　竟然是当初看守水牢，为陈钟解惑不少的游师雄。

　　陈钟见到来者，微微一笑，站在炽烈丹火罡风中，抱拳回应：“师兄能来，陈钟感激不尽，承蒙师兄多次相助。小弟如何也不会死在这个鬼地方！”

　　说罢，整个人一跃而起，直接钻入炉火之中。

　　滋滋作响，咣当一声，整个三阳造化炉就被关闭。天律长老盯着游师雄，心中暗道：没想到游师雄竟然和这小子关系不错。

　　“原来陈师弟和游师雄关系这么好。”

　　夜雨虹微微惊讶，站在洛凝竹身旁，“凝竹，陈钟一定会没事的，对吧？”

　　“虹姐姐，我相信他不会无脑之辈。一路行来，看似莽撞的行动，都是很有计算。妖门魔将为什么死？桃花少主为什么灭？我们为什么又能得到这么多丰厚的回报？除了陈钟的战力，还有他的智慧。”

　　洛凝竹脸上浮现出无比的信任，“我们走！”

　　夜雨虹一愣：“去哪儿？”

　　“去外事堂，将那些任务的奖赏，全部拿到手！”

　　洛凝竹看着夜雨虹还有范志：“我们能够支持陈钟的，也只有自身变得更强。这样才不会有人继续挑衅，毫无顾忌地这样陷害！”

　　接着众人错愕眼神中，洛凝竹三人转身离开，朝着外事堂去了。

　　而不多时，一件极为轰动的事情传了开来。

　　“什么！洛凝竹竟然拿到了乾坤脑神丹！”

　　“不、不是洛凝竹，是洛凝竹、夜雨虹还有范志，她们都拿到了乾坤脑神丹！”

　　“怎么可能！外事堂发布的任务，不是只有金线红狼煞丹、焰心冰霜草那个任务吗？为什么还有乾坤脑神丹！”

　　“听、听说她们拿两颗五阶煞丹还有几百颗二阶煞丹换来的！”

　　“她们难道找到了什么大宝藏，然后发达了？”

　　“怎么可能！一趟烈焰山，竟然有这么丰厚的回报，太不可思议了！”

　　“是真的，千真万确！”

　　震动山门的事情，这绝对是让所有的山门弟子都要震撼。更夸张的时候，夜雨虹竟然拿出上百二阶煞丹给一些关系不错的同门，然后又给了大量的金线红狼以及三眼火蛤血肉筋骨。这些东西，就算浪费一半，也足够凑几十把灵剑出来。

　　更要命的是，范志竟然直接扔了十几把灵剑给外事堂，换了大量的魔血丹！

　　三人如此丰厚的实力，如此恐怖的底蕴，更是让无数人遐想，是不是洛凝竹她们真的找到了什么大宝藏。

　　即便是林剑锋和宋世俊，也错愕不已，根本无法想象在陈钟救走洛凝竹等人之后，究竟发生了什么，才会有两颗五阶煞丹数颗四阶煞丹，成百上千二阶三阶煞丹！而且还有大量的凝煞妖兽血肉筋骨，还有许多难得一见的灵器。

　　白骨阴阳镜这个东西被宋世俊听说的时候，曾经陷害洛凝竹一行人的畜生，竟然有想要厚颜无耻亲近询问的意思。足见洛凝竹她们所得财富之丰厚，就算是仇人，也垂涎三尺，想要弄个究竟。

　　“难道说，陈钟他们真的发现了大宝藏？”

　　宋世俊在天律院外，问林剑锋。

　　“三颗乾坤脑神丹，看来洛凝竹三人，是想要一举突破到炼体第九重。哼，她们不过是炼体第七重，就有这样的妄想了吗？”

　　林剑锋冷笑一声，“到时候别境界没有提升，身体却被雄浑药气撑爆了。”

　　宋世俊见他如此说话，顿时泼冷水道：“你难道没有注意到吗？洛凝竹三人现在的气势，已经大不相同。真元存于似真似假之间，精神意志犹如实质，所有靠近她们的人，都会不自觉地放慢脚步。这分明已经是炼体第八重，炼精神境界！”

　　听到宋世俊这么一说，林剑锋顿时身躯一震：“炼精神境界……她们到底碰到了什么，有了什么奇遇，才会在短短时间中提升到如此境界。”

　　“陈钟！一定是陈钟！陈钟救走了她们，而回来的时候，分明就是以陈钟为首。就算是桀骜不驯的范志，竟然也没有异议。这说明什么？这说明洛凝竹三人现在的实力，所有的收获，都是因为陈钟！”

　　宋世俊阴恻恻地盯着林剑锋，“所以，陈钟必须死！林剑锋，达到炼精神境界的三人已经是强敌，现在，她们得到了乾坤脑神丹，必然会达到炼体第九重，甚至，以她们现在的积累，未必不能直接跨入炼体第十重境界！三个人都是死敌，难道还要放任一个潜力极高的死敌活着走出三阳造化炉吗？”

　　一番话说的林剑锋目光狠辣，原本就阴鸷的表情更加阴损。林剑锋沉声道：“我不需要你来提醒我什么，该怎么做，我自有分寸！”

　　冷哼一声，林剑锋转身离开。

　　等到他走了之后，宋世俊才阴恻恻地笑道：“现在让你冲锋陷阵，三天后，便让你知道，我的厉害！”

　　言罢，宋世俊又暗暗道：白骨阴阳镜落在洛凝竹手里简直是暴殄天物，以我碧落白骨龙扇的威力，如果能够将白骨阴阳镜融入，未必会输给天魔屠神剑。这样我称雄山门的可能性有更大了。

　　一波波重大的消息传播开来，山门中已经天翻地覆，所有人都在观望着，等着三天后的武斗大会。到时候，一个个积累手段的山门弟子，都会争夺最强的位置。一番龙争虎斗，到底是谁会胜利？

　　而现在，原本已经惊心动魄的明争暗斗，随着陈钟四人的归来，竟然有风波更烈，仿佛有无穷的力量在鼓荡元极魔宗山门！

　　而在三阳造化炉中，陈钟正在忍受着前所未有的痛苦。

　　“这就是三阳金乌罡气吗？厉害！厉害！厉害——”

　　他在炉鼎内咆哮，但是声音绝对不会传播出去，隔绝一切的三阳造化炉，是用来炼丹的强力法器。

　　小小的炼体境武者在里面，兴许一个呼吸就已经成了炉灰。

　　而陈钟疯狂地运转九阳魔功，原本以为已经很强悍的两套魔身，竟然瞬间被摧毁。寒煞魔身稍微抵御一下激烈罡气，就立刻嘭的一声巨响，彻底粉碎。寒煞滚滚，连个气旋都没有冒出来，就立刻成了三阳金乌罡气的手下败将。

　　那一丝白骨龙煞稍微顽强一些，却也因为罡气太过猛烈，竟然被九阳魔种重新吸收在内，这等上品煞气如果浪费在这里，实在是有些可惜。

　　烈焰魔身抵抗起来要久的多，陈钟运转全身真元，堪堪能够抵御。

　　但是皮肤不断地炽热滚烫，甚至和烈焰山地下世界的地表一样龟裂，那种痛苦，只有陈钟自己才会清楚。

　　这个法器丹炉内，分明就是炼狱啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　陈钟承受着巨大的痛苦，仿佛罡气要将他的肉身片片扯碎，然后再从血管中灼烧而上，焚烧他的心肝脾肺肾！五脏六腑从内到外一片火海，双目已经彻底丧失了视觉，双耳彻底的聋了，口鼻之中，一声大吼就是一道火焰。

　　此时此刻，让陈钟去岩浆池中浸泡，也会是一种天大的赏赐！

　　“痛痛痛痛痛啊——”

　　不断地咆哮，不断地嘶吼，他的生机开始反抗，开始猛烈地抵挡。强大的意志传递出来，让天律长老脸色一变：“这小子好强横的意志，这种意志，竟然是要和三阳金乌罡气比阳刚，比阳烈！”

　　陈钟已经失去了所有知觉，九阳魔种显然是也感觉到了危险，立刻隐匿起来。九阳魔种可以吸收煞气，但却还不能转化罡气，如此猛烈的焚烧，不得不让陈钟的所有生机遭受前所未有的打击！

　　“爷爷。”

　　林剑锋阴鸷的脸盯着三阳造化炉，周围丝丝罡气呼啸而出，扑面而来，但是林剑锋傲然而立，并不为所动。

　　目光盯着三阳造化炉，林剑锋暗暗道：他竟然还活着，已经一刻钟了。就算是现在的我，大概也就是坚持到这里吧？

　　但是，陈钟的实力，连给他提鞋都不配。林剑锋再度想起玄阴剑被陈钟一掌劈断，那真是一种羞辱啊。

　　这种弱到被人踩在脚底也没办法反抗的废物，凭什么和他争？凭什么在三阳造化炉中坚持这么久？

　　“剑锋，在魔宗内，你需要称呼我为长老。”

　　天律长老冷冷地看着他，“你想要做什么？”

　　外面发生什么，陈钟并不知道，此时此刻，一个时辰还是一刻钟还是一天一月一年都已经不重要了。

　　痛苦到了尽头，根本就没有了知觉，没有知觉，还能感觉痛苦为何物吗？

　　“造化玄妙，周而复始。勃勃生机，只在春来。春来三阳，即为开泰。”

　　一股明悟从陈钟的心头浮现出来，天地的确是巨大的洪炉，玄妙的造化也的确是创造万物的能工巧匠。万事万物都是不断地循环，草木秋冬衰败，春夏又繁荣无比。如此周而复始，方能组成天地之间的规章。

　　陈钟沉浸在一种玄妙感悟之中，深深地吸了一口气，那凶猛炽烈的三阳金乌罡气从他眼耳口鼻等九窍灌入，却又在他长长地呼出一口气排了出来。

　　他幸亏是炼体第七重炼气息境界，已经气息蕴含真元，呼吸亦是修行的道理，自然能够领悟。而此刻，他突然更加明白九阳魔功高屋建瓴之后，那玄妙的第三重奥秘是什么。

　　如果说第一重是开天辟地的精神，那么第二重就是改天换日的意志。

　　而第三重，则是周而复始循环运转的领悟！

　　“一阳初开我为火！二阳交辉意刚强！三阳开泰死转生！”

　　陈钟意念运转，九阳魔功第三重，终于被他找到了门径，然后推开大门，豁然开朗！

　　死亡，何尝不是一种全新的开始。周而复始，天地规章。三阳齐出，正是否极泰来！

　　炉中烈火越发激烈，而陈钟却越来越淡然自若，低声喝道：“任尔熊熊烈火，死亡亦是开始，从此脱胎换骨焕然一新！”

　　一股雄浑精神意志顿时冲出炉鼎，让天律院外守候的众人都是察觉到了，一个个惊呼一声：“啊！他还活着！还活着！”

　　天律长老脸色大变，惊讶莫名：竟然撑到这种地步。

　　天律院外迎风而战游师雄，拳头紧握，目光灼灼，感觉到陈钟不屈不挠的意志之后，感慨一声：“陈师弟，你果然非同一般！”


第二章 九阳魔念

　　领悟生死玄关，一重重罡气冲刷内里。陈钟陡然感觉脑户、囱门、神堂、前顶、顶门、天星、头维、耳后、哑门、通天、玉枕等十一个穴位发生了剧变，九阳魔种在十一个穴位之间来回运转，仿佛有无穷的力量在等着滋养九阳魔种。

　　三阳造化炉中的罡风不断地吹打陈钟的血肉之躯，而三阳金乌罡气的炽烈，又不断地煅烧他的精神意志。

　　在这样不断推向死亡，摧残陈钟的过程中，意念竟然蕴含了一种不可思议的力量，开始影响陈钟。

　　九阳魔种也在这个时候陡然一变，竟然似乎心随意动，被陈钟完全控制，不在狂暴吸收煞气转化真元。而是陈钟需要转化多少，它就转化多少，需要吸收多少，就吸收多少。

　　如此奇特的九阳魔种，竟然和陈钟的意念一般。

　　“难道说，九阳魔种竟然突变，变得和煞念一样？”

　　炼体境要跨入炼煞境，需要元气种子，九阳魔种正是类似元气种子。然而九阳魔种不可控制，疯狂吸收煞气，又疯狂转化真元。开始还好，危难关头急需真元，然而陈钟不可能时时刻刻都是危难关头，于是九阳魔种就成了反噬的危险。

　　如今九阳魔种得到控制，却仿佛和元气种子再也没有相似之处，吞噬煞气视若等闲。呼吸之间，煞气进进出出，竟然和炼煞境武者一般无二。

　　“凝聚煞念，那是炼煞境第五重高手的标志。这是决定凝聚煞丹威力的根本，是建立武者本命煞念的重要一关。可是，为什么现在九阳魔种的形态，和炼煞第五重高手的本命煞念，如此相似呢？”

　　原来，炼煞境也有重重层次，每个层次都有诸多不同，且有明显的标志区分。炼体境巅峰，炼化真元成为元气之后，就能形成元气种子，接着引入煞气，契合自身功法，就能炼煞，成为真正的武道高手，且能延续五百年之久的寿命！

　　炼煞境从第一重元气凝煞，不过是真元化气刚刚沾染一丝煞气的过程，威力并不见得厉害。等到第二重煞气凝练这个境界，自身元气浑厚无比，和天然煞气已经没有任何区别，此刻的武者，威力凶残，若是上品灵器在手，天下哪里都可去的。

　　而能够让自身元气和天然煞气一般无二，也证明武者已经不再是肉体凡胎，所以，炼煞境武者，也被称作先天武者。淬炼的元气如煞气，正是因为煞气亘古就有，乃是先天之物，故而炼煞境武者被称作先天武者，绝对是再准确不过。

　　之后第三重炼煞护体境界，煞气遍布全身，穴窍皮肤之中都有煞气保护，如此就算站在激烈的煞风中，也不能伤害分毫。此刻的护身功法，才算是真正的彰显威力。

　　随后武者不断凝练自身煞气，将所有和本命煞气相似的煞气都融会贯通，明白其中的运转道理，这便是炼煞第四重，一煞通百煞境界！到了这个境界，任你如何凶残手段，只要煞气相似本命煞气，只要自身实力强横，伤害几乎可以无视。

　　如此艰难的四重磨练之后，成百上千煞气视若等闲，于是将最强的一路煞气，作为自身最强的本命煞气。日夜锻炼，时时磨砺，最终自身的意志思念都凝聚在上，这就形成了煞念。

　　这就是炼煞境第五重，凝聚煞念！煞念不仅仅是攻击的手段，更是自身思念的化身，一团煞气圆球，是自身武道思念的实质化。攻守兼备，无往不利！

　　天下间炼煞境高手不知凡几，但是要将自身武道思念凝聚成球，实在是少见的很。即便是正道十门魔门七宗妖门三道，这样的强横弟子，无一不是顶尖，无一不是出瑞拔萃。能够达到炼煞第五重凝聚煞念的人，他们只有一个称呼，那就是——真传弟子！

　　想要获得门内最上等的武道功法，想要获得门内最优质的修炼资源，想要服用门内最顶尖的补元丹药，唯有真传！

　　真传，就是真正的传人。

　　然而想要走到炼煞第五重凝聚煞念，千难万难，五百年不够都是正常。老死凝聚煞念门槛上的炼煞第四重天才，古往今来兆亿计算。

　　这也是为什么山门弟子十数万，内山研修弟子就只有数千，而到了真传弟子，恐怕一两百人就要大笑三声天下无敌唯我独尊了！

　　如此艰难的门槛，陈钟不知不觉间，竟然发现九阳魔种的变化，果然和他的武道念头一样。三阳造化炉内的罡风罡火猛烈焚烧吹打，九阳魔种竟然在体外形成一个无色圆球，上面流光溢彩，红蓝两种光晕交替，正是他寒煞炎煞两种魔身的领悟。

　　“难道说，我生死关头顿悟的，并不仅仅是九阳魔功的第三重，并且还提前将自身的武道念头实质化了？”

　　此刻，陈钟感觉自身已经恢复了六感，单手托起那小小的圆球。他盯着圆球仔细观察力量流淌的时候，能够清晰地感觉到，好像是自己在看着自己。

　　“竟然凝聚成了一股实质化的武道念头？只是……好像和武道煞念还是有点区别。煞念不是应该只能吞噬本命煞气相似的煞气么？炎煞只能吞噬炎煞，寒煞只能吞噬寒煞。但是现在看上去，流光溢彩两种煞气都有，难不成又是什么都能吞噬？”

　　陈钟原本兴奋的心情，陡然跌若谷地，倘若什么都能吞噬，毫无疑问，这个武道念头必然是消耗极大，到时候依然还存在某种不可捉摸的反噬情况。

　　当初他实力弱小，尚且不觉得九阳魔种怎么可怕。等到真元清空的瞬间，那才知道九阳魔种的厉害。

　　如今这个比九阳魔种还要厉害数倍数十倍的东西，虽然自身已经能够控制吸收煞气，可总觉得哪里不对劲。

　　正琢磨着，却见自己念头中，竟然有一种强烈地要将三阳金乌罡气吞噬的冲动。

　　“啊！我明白了！我明白了！”

　　陈钟脸色大变：“我的确是能控制吸收煞气，可是，根本不能控制吸收罡气！”

　　太糟糕了！

　　果不其然，周围三阳金乌罡气竟然已经被变异的九阳魔种吸收了不少，原本它可是碰都碰不得的。

　　陈钟连忙催动煞念进入体内，暗暗心惊：如此说来，岂不是消耗更大，比之前更有可能被九阳魔功反噬害死？

　　如此他已经万分确凿地知道，九阳魔种已经不是九阳魔种，而是一种煞念，而且是变异到让他绝望的煞念。

　　“九阳魔种竟然变异成了九阳魔念，老子上哪儿找那么多罡气吸收？更何况，老子现在才只是炼体境，罡气威力最少是煞气的双倍，老子自爆而死的速度更是提高最少两倍！”

　　陈钟暗暗痛苦，不过转而打起精神：“管不了那么多了，老子为了活下去已经坚持了这么久，到时候四处历练，寻找罡气秘境，就不信会死！”

　　只是方才他陡然吸收了三阳造化炉中的罡气，陡然让丹火减弱了不少。外面炽烈陡然下降一截，所有人都能够感觉到，天律长老更是脸色古怪：这小子怎么还没死，而且三阳金乌罡气竟然消耗这么一大截，难不成他是星辰石做的？

　　不过，这时候外面已经吵嚷开了：“一个时辰早就过了！为何还不开炉！”

　　“开炉！开炉！开炉——”

　　一声声大吼传来，天律院内阵阵喧嚣，比之往常僻静，简直天壤之别。

　　游师雄站在大门外，一声大吼：“天律长老！魔宗规章是一个时辰，为何过了这么久，还迟迟不见开炉——”

　　“天律院惩戒魔宗弟子，还需要你们这些山门弟子来教吗？”

　　佟人雄冷笑一声，看到天律院内站定不语的林剑锋，暗暗道：看来，林剑锋还是忍不住了啊。

　　这时候，又见两个身穿黑衣的研修弟子出现，两人气度不凡，正是陈钟在魔功楼勇闯尸魔堂时候拿他下赌注的人。

　　“是方天勤师兄和陆羽邪师兄，他们来这里做什么？”

　　就见与陈钟有一面之缘的俊秀青年侧脸笑道：“陆兄，听说天律长老姓林呢。”

　　“方兄，你这是何意？难不成是要提醒我林剑锋是天律长老亲孙子这件事情？”

　　两人轻佻问道，两句话就交代了一个问题。

　　“方天勤！陆羽邪！今天不是你们执法，你们来天律院做什么！”

　　佟人雄大声吼道。

　　“哎呀哎呀，我当是谁呢，原来是佟人雄师兄啊。怎么？魔宗改了规矩，原来山门弟子都能来的天律院，研修弟子不能来了？”

　　方天勤笑呵呵地看着佟人雄，随后道：“堂堂内山研修弟子，被一个山门弟子弄的威严扫地，我是佟师兄，一头撞死算了，省得给整个内山丢人，让人以为炼煞境的研修弟子，就是这种货色……”

　　佟人雄大怒：“你这是要和我上地魔台一决胜负吗？”

　　“佟师兄魔功盖世，小弟见了害怕无比，哪里敢一决胜负，只有死路一条的份。所以才来看看，天律长老到底炼什么绝品丹药，都一个半时辰了，竟然还没有动静。”

　　一番话说的天律长老在内脸色微白，连忙喝道：“老夫方才不过是入定了！”

　　说罢，大手一挥，猛地将三阳造化炉打开，一股炽烈罡风吹过，所有人都觉得天地都要燃烧起来。

　　此刻，不仅仅是外面围观的山门弟子，就是佟人雄方天勤等人，都是连忙跃入查看，见三阳造化炉内一片灰黑，什么都没有。

　　“死了。哈哈哈哈，死了！竟敢挑衅我，这就是下……”

　　“佟师兄，陈某死了，你就这么开心吗？那这样，陈某就坚持坚持，不死了。”

　　熟悉的声音，熟悉的倔强，熟悉的刚强，此刻还绽放红光，仿佛炭火的一条胳膊伸了出来，接着浑身炽热的身躯出现，陈钟钻出三阳造化炉，站了起来。

　　“没死！”

　　“没死！没死啊——”

　　“他没死！竟然没死！实在是不可思议，不可思议！元极魔宗数千年来，山门弟子绝无生机的铁律，竟然打破了！”

　　“天呐！真的没死！没死啊——”

　　“哈哈哈哈，看看佟人雄，还有林剑锋，真是让人痛快！”

　　“陈钟这人，竟然抗的过三阳造化炉，此等意志，到底是怎么淬炼出来的！”

　　众人都是欢呼，不多时，陈钟站了起来，身躯摇摇一晃，然后漫不经心地跨步出去，每一步都是滚烫无比，直接将脚下地板融化，青烟滚滚。

　　等到他扶着天律院大门，体温直接将大门焚烧殆尽的时候，陈钟咧嘴一笑，冲数千山门弟子抱拳：“诸位师兄弟，幸不辱命，老子没死！”

　　“万岁——”

　　一时间，山呼海啸，万众吼叫，所有在场的山门弟子都是为他欢呼起来。


第三章 名震山门

　　若非陈钟浑身罡气缠绕，比岩浆还要滚烫，恐怕此刻早就万众簇拥，前来道喜。

　　许久之后，陈钟身上三阳金乌罡气才散去，游师雄将一件麻衣递来，让陈钟披上。陈钟就地一裹，敞怀感激道：“师兄，这次回来，我给你准备了一份大礼！”

　　游师雄笑道：“我和你脾气相投，哪需要你的什么大礼。相安无事，就是最好。”

　　君子之交淡如水，大约就是如此。

　　陈钟点头，随后回头看着佟人雄：“佟师兄，所谓青山不改绿水长流，咱们还会打交道的。”

　　言罢，又冲着脸色尴尬的天律长老抱拳拱手：“天律长老赏罚分明，弟子陈钟真是佩服万分。如今在三阳造化炉走了一遭，没曾想真元又浑厚了不少，想必武功精进，又有不少感悟，三日后武斗台上，少不得要问林剑锋师兄讨教讨教。届时林师兄的天魔屠神剑，可要剑下留情啊。”

　　他爽快大笑，众人都觉得此人当真犀利，如此场面还能痛快肆意，一身威风堪称下山猛虎，竟然成了天律院如此多人的视线焦点。

　　“魔宗子弟，快意恩仇。有仇的报仇，有恩的报恩。当初游师兄待我不薄，所谓滴水之恩涌泉相报，陈钟愿以十颗三阶煞丹十颗魔血丹一百头金线红狼血肉筋骨表表心意。”

　　一言既出，整个天律院都沸腾了！

　　“十颗三阶煞丹！”

　　“十颗魔血丹——”

　　“一百头金线红狼的血肉筋骨！”

　　这哪里是表表心意，这简直就是大礼厚礼啊！

　　便是游师雄知道陈钟向来痛快，可这时不由得身躯一震，轻声道：“师弟，你这是……”

　　“师兄，须让人知道，陈某恩怨分明啊。”

　　陈钟话中有话，游师雄如何不知道，顿时明白过来，笑道：“好，承蒙师弟看得起，游师雄接下这份厚礼了！”

　　“天呐！陈钟难不成去烈焰山挖到大宝藏了！”

　　“洛凝竹三人已经富的流油，没想到陈钟更加夸张，竟然如此大方！”

　　等到一群人跟着陈钟游师雄离开，天律院内还在震惊。方天勤和陆羽邪相视一笑，号称“赤血魔手”的方天勤意味深长道：“魔宗弟子，的确应该有恩报恩，有仇报仇。嗯，这个报恩……陆兄，我们都看到了。只是这个报仇嘛……不知道是要怎么报了。”

　　陆羽邪也是快意笑道：“不是说了嘛，武斗台上比拼手段，就看是否剑下留情呢。”

　　两人一唱一和，让天律长老也是脸色极为难看。他是长老，境界高明，如何看不出来陈钟从三阳造化炉中出来的时候，已经蹿升了一重境界。

　　如今，陈钟已然是炼体第八重，和洛凝竹三人一样，都是炼精神境界！

　　更加可怕的是，竟然真元浑厚如此，一举达到炼精神境界的巅峰。意念一种的武道精神，简直就是前所未有的可怕。因为陈钟的武道精神，仿佛是要打破一切拦在前面的敌人，碾压致死！

　　等到他想要看看林剑锋神情的时候，却见林剑锋早就离开，不知道去向。

　　而此刻，佟人雄咬牙切齿：“可恶，这个该死的小畜生！总有一天会落在我的手中，定要让他死无葬身之地！”

　　方天勤冷笑一声，睥睨看着佟人雄：“能在三阳造化炉一个半时辰坚持下来，这种人简直是元极魔宗难得一见的旷世奇才。别说现在只是炼体第八重境界，明天说他炼体巅峰，也不是不可能。佟人雄，站在炼煞第五重门口固然厉害。可惜啊，赶上的人更多！”

　　佟人雄脸色森寒：“噢？看来你很看重这个小畜生喽？”

　　“看重？哈哈，笑话。你以为我和你一样，需要拉拢山门弟子中的拔尖之辈吗？还是说你觉得我和你一样，对武道前路很迷茫，需要拉帮结伙？”

　　方天勤傲然而立，看着远处崇山峻岭：“魔道，就是无拘无束纵横遨游，天上地下来去自如。靠着人多抱团……方某还不至于这么懦弱。”

　　不等佟人雄发作，一旁陆羽邪连连拍手：“好好好，好一个无拘无束纵横遨游。正道逍遥魔道自由，无对无错各凭本事。拉帮结伙抱团取暖，和妖兽族群又有何区别？方兄，我越来越欣赏你了。”

　　“你们两个……等着！等着吧！地魔台上，总有你们败落的时候——”

　　佟人雄的咆哮只是对着空气，因为方天勤和陆羽邪说完话，立刻离开，显然此地已经没有他们感兴趣的事情。

　　“啊啊啊啊啊啊——”佟人雄顿时大吼，“可恶可恶可恶！陈钟！我要你死！彻底的死——”

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一团团煞气爆体而出，直接将天律院的天空都震荡的变形。近百团煞气，表明了佟人雄的可怖实力，已经是快要达到炼煞第四重一煞通百煞境界的巅峰！

　　山门的一处山峰，范志感觉到天律院的惊天欢呼声，就已经知道了结局，紧张的眼神终于安抚下来，他手中拿着六六真元葫芦，腰间别着数个储物锦囊，前往陈钟所在的山峰院落。

　　“小范师兄！”

　　陈钟一把握住范志的手，让范志尴尬了一下，本想抽手，结果克制了自己的念头，然后微微一笑：“陈钟，你果然不负众望。”

　　“哈哈，大难不死必有后福是我的座右铭。三阳造化炉中走上一遭，如今，我也境界飙升，已经是炼体第八重！”

　　说罢，精神抖擞的陈钟将麻衣一撩，露出结实的肌肉，目光闪烁，一道精神意志传递开来，让范志微微错愕：“你简直就是怪物。”

　　陈钟哈哈一笑：“怪物就怪物，老子就是怪物！让童豹他们统统去死的怪物！”

　　接着，陈钟对范志介绍道：“小范师兄，这位是游师雄师兄，当初在水牢，要不是他给我加塞肉食，可真是挺不过去。”

　　“游师兄，这位是范志小师兄，聪明伶俐，堪称活地图百晓生。烈焰山地底世界一路过去，若是没有小范师兄，也没有如此丰厚的收获。”

　　说罢，他大大咧咧地将六六真元葫芦拿了过来，毫不犹豫地将六六真元葫芦中阵眼的三眼火蛤王煞丹取走，看的范志心疼无比：“陈钟，你这是要做什么？”

　　“不过是颗四阶煞丹而已，给我也是无用，送给游师兄了。”

　　说罢，陈钟又拿走一直储物锦囊，里面装的正是之前在天律院的许诺，密密麻麻的金线红狼血肉筋骨就在其中，还有十颗三阶煞丹，十颗魔血丹。

　　原本魔血丹是范志留给陈钟的，但没曾想陈钟根本就没打算要，直接摁在游师雄的手中，爽快道：“师兄，我说过要给你一份大礼，收下吧。”

　　游师雄浑身一震，他本以为那不过是陈钟对林剑锋他们放的狠话，没想到……竟然是真的！

　　“陈师弟，这……”

　　“师兄莫非要推辞？你也说过，你我脾气相投，何必娘们儿一般磨蹭。当初我在水牢之中，魔池寒水冰冷彻骨，几乎就要绝望。每日吃点冷的发硬的馒头，牙齿都要碎裂。若非师兄冒险夹带一些肉食，恐怕就算我抗的过魔池寒水，也抗不过体力的剧烈消耗。”

　　陈钟感激道：“恩重如此，这点东西，何足挂齿啊。”

　　游师雄心中感慨，说了一句范志经常想说的话：“师弟，元极魔宗能出你这样的弟子，简直是奇迹！”

　　范志脸色一红，顿时想要笑，侧过头掩饰了一下，才道：“这话玲珑仙岛的龙海瑶，仿佛也是说过的。”

　　“你们居然和龙海瑶见过？听说她们认识一位东海摘星楼名宿，名叫陈无敌，不知道你们可曾遇到？”

　　“遇到遇到，自然是遇到的。那陈无敌傻大黑粗，和我差不多。”

　　陈钟哈哈一笑，这般说着，顿时让范志又是脸色一红，悄悄别过头掩饰。

　　“师弟，那我就不客气了。”

　　他略施手段，四阶煞丹装入储物锦囊，随后又道，“如今你名震山门，当初受童豹等人威慑的弟子，恐怕都会观望你们。可以说，师弟，你三日后，背负的乃是十数万山门弟子的怨念！对童豹他们作威作福的怨念！”

　　“师兄，我懂的。”

　　陈钟感慨道，“想当初我勤修苦练，却遭逢童豹为难，我也期待有个强横同门挺身而出，来救我，来帮我。但后来我知道，这世上，哪里有那么多英雄气节的人。又哪里有那么多无缘无故的帮助。所以，我领悟了一件事情，求人……不如求己！”

　　一句话说的游师雄和范志连连点头，陈钟又道：“大家都震慑于童豹林剑锋宋世俊这些人的实力，更惧怕他们背后的靠山。所以不得不屈服，如今仿佛有人有机会打破这种局面，自然是心中期待，可又担心。担心我这种人，和童豹他们是一路货色，一旦上位，照样巴结内山研修弟子甚至真传弟子，然后在一群山门弟子头上作威作福。”

　　“哼！这种行径，还是魔道吗？”

　　陈钟冷哼一声，显得极为不屑，“正道逍遥，魔道随性！别人这么做以为正确，老子偏不！老子偏要反其道而行之！童豹他们要作威作福，要踩着人头向上爬，老子偏要把他们拖下来，暴打一顿，杀之如猪狗！”

　　他目光如炬，十分犀利：“我也不为别人，只为自己。老子三天后，光明正大地在武斗台上，将林剑锋宋世俊童豹这些杂碎，彻底的杀死，断了那些畜生的念想！”


第四章 武斗大会

　　一夜狂饮桃花酿，从桃花少主身上搜刮来的好酒，范志和游师雄喝的并不多，但陈钟却是胡吃海喝牛饮鲸吞。快到天明，范志和游师雄才各自回去休息，三日后，就是山门大比武。

　　敢站上武斗台的，无一不是对自身实力自信的人。更是有了生死觉悟的人！因为上了武斗台，生死有命富贵在天！

　　魔门向来乐于见到门内弟子争斗，所以，每当选拔最顶尖最有战力的弟子进入内山，从来不阻拦死斗。武斗台上，是最适合嗜杀狂人施展的地方。

　　“什么？！陈钟从烈焰山回来，竟然实力大增已经达到炼体第八重！他是怎么修炼的，难道说吃了什么灵丹妙药吗？！”

　　刚刚出关的童豹，本来等待的，是无数人的吹捧和恭维。因为他已经突破了炼体第八重，在魔血丹的刺激下，已经达到了炼体第九重，炼脑神的境界！

　　此时的童豹，已经能够共鸣煞气，使得运转灵器的时候，煞气不会太过消耗真元，并且因为共鸣煞气，真元催动灵器的时候，煞气的使用效率大大提高。

　　可以说，此时此刻的童豹，如果有一柄极品灵器，内山研修弟子中的不少人都不会是他的对手。

　　“童豹，你的感觉如何？”

　　啪的一声，宋世俊打开手中折扇，碧落白骨龙扇略有变化，让童豹微微诧异。他此刻是炼脑神境界，对于煞气的变化最是敏感。

　　“宋世俊，你来告诉我这个消息，恐怕也没有安好心吧。”

　　童豹冷笑一声，凝视宋世俊。

　　“佟人雄师兄有意和申屠师兄联手，让我代为转告而已。你我靠山联合起来，以后进入内山，也有立足之地。”

　　宋世俊微微一笑，“更何况，除了陈钟，洛凝竹夜雨虹范志三人，因为在烈焰山中收获颇丰，已经各自换来一颗乾坤脑神丹。现在恐怕和你我一样，都是炼体第九重境界。加上洛凝竹她们似乎得到了不少罕见灵器，还有很多补元丹药，一旦武斗台上陷入僵局，谁的本钱雄厚，谁就能获胜啊。”

　　“洛凝竹！”

　　童豹似乎要将这个名字咬碎吞下，眼神淫邪不堪，恶狠狠地说道：“这个女人，早晚要让她在我身下呻吟娇喘！哼哼，虽然都是炼体第九重，不过我却已经是炼脑神境界的巅峰。更何况，我还有杀手锏，以她们那点背景，能拿到中品灵器就谢天谢地了。”

　　言罢，童豹毫不客气地对宋世俊说道：“申屠无竞师兄那里，我自会去说项。至于其他的事情，今日你我万一在武斗台上碰面，童某可不会因此手下留情！”

　　“好说，到时候也正好看看你闭关到底炼出了什么来。”

　　宋世俊皮笑肉不笑，手中碧落白骨龙扇啪的一声又折扇，拱手道了一声告辞，转身离开了童豹的院落。

　　等到宋世俊走了之后，童豹表情狰狞起来：“陈钟这只死贱种，竟然让他咸鱼翻身？好好好，正好新仇旧恨一起算，也好让人知道，得罪我的人，如果不知道悔改，会是什么下场！既然他要死，那就别怪我心狠手辣，哼！”

　　一掌猛然拍出，竟然直接拍碎了一张白玉桌子。

　　此刻，武斗台周围早就人头攒动，无数人正在围观。打算在武斗台上走一遭的人，却并不多。

　　因为谁都知道今年上台的人中，有童豹宋世俊林剑锋这种狠人。而且林剑锋手握天魔屠神剑的事情，几乎人人知道了。加上天律长老是林剑锋亲爷爷这个秘密暴露，更是无人愿意和他作对。

　　至于童豹，闭关前就是炼体第八重的强横人物，加上内山甚至真传堂都有靠山，老早就没人敢招惹。这种狠人碰上了，估计武斗台上就是死路一条。

　　所以有些明显实力够了，却还差点火候的人，并不愿意来碰运气。反正不着急一年，明年后年有的是机会！

　　最后有些人不愿意参加的是，出现了陈钟、洛凝竹、夜雨虹、范志等四人。这四人似乎和林剑锋童豹他们有些恩怨，而现在反对童豹等人最强的几人，貌似也就是这四人。

　　陈钟不必多说，能从三阳造化炉中出来，并且实力再变强一重，足够让人尊重。况且他和童豹等人的恩怨，如今大多知晓，只是未必知道细节。

　　那些本来就怨恨童豹等人的，虽然很想亲手宰了童豹他们，可是现在陈钟风头正盛，乃是一等一的热门，因此也不打算给陈钟添堵，直接让陈钟越快接触到童豹他们越好。

　　倘若他们参加遇上陈钟，一番争斗，除了消耗陈钟真元，自身可能还要受伤。两相权衡，实在是得不偿失。

　　“今年山门弟子参加武斗大会的，为何如此之少？”

　　一个高大长老眉头一皱，如是问道。

　　这个长老陈钟也是认识的，正是当初免了他水牢刑罚的秦万空。

　　“山门弟子之间的争斗，你我当年不也是这样过来的吗？”

　　另外一个长老面无表情，淡然说道。

　　秦万空冷哼道：“我可不记得当年我们会因为惧怕强者就缩了！”

　　“今时不同往日，当年元极魔宗尚且只是魔门第六。如今，可是魔门七宗前三。”

　　秦万空听到这个回答，更加的不满意了：“你的意思不会是想要告诉我，家大业大，人头多了，于是就缩手缩脚没拼劲了？”

　　“正是这个意思。”

　　“呸！”

　　秦万空猛然拂袖，站了起来，他们是判定的长老，站在高阁之上，俯瞰武斗台。此刻一群人正在涌动，大多数的山门弟子都是找着靠山活动。单枪匹马的真是少的多。

　　“想我等当年，哪个不是桀骜不驯之辈。所谓魔宗，所谓魔门，不就是天大地大老子最大！学什么正道门派伪君子抱团取暖，哪里能有什么出息！”

　　秦万空长叹一声，突然见底下众多弟子一声惊呼，眉头一挑，讶异的很：“那个弟子是怎么回事？周围一个人都没有，出现的时候，竟然如此多的呼声？”

　　他这样一问，顿时让天律院的林天律脸色难看，不过天律长老还是小声道：“这个弟子叫做陈钟，之前在天律院的三阳造化炉中走了一遭，是个狠角色。”

　　秦万空眼睛一亮：“三阳造化炉！”

　　他仔细地端倪起来，突然想道：“咦？这小子怎么这么像当初老夫追杀摘星门蟊贼，砸烂水牢之后赦免的弟子？”

　　“水牢？”

　　有个刑名长老愣了一下，随手翻出一本黑气缠绕的账簿，上面有一段话：某年某月某日，山门弟子陈钟偷盗百草园百年灵参一株，判关押水牢一月。

　　“水牢已经被损毁，关押的最后一个弟子，叫做陈钟。”

　　刑名长老如是说道。

　　“什么？！他之前竟然被关过水牢？魔池寒水一个月没把他弄死吗？”

　　天律长老有些不可思议，刑名长老点点头：“确实是关押在了水牢。”

　　秦万空顿时来了兴趣：“有意思有意思！单枪匹马孑然一身，水牢里头关过，三阳造化炉里头焚过。没有拉帮结伙，却也有如此人望，不是小角色啊。哈哈哈哈，这小子老夫看着很顺眼嘛，果然当初赦免他，也是有原因的。哈哈哈哈……”

　　护山长老秦万空放浪形骸地大笑起来，看着陈钟龙行虎步地到了武斗台前，生死签上随意写下自己的名字，毛笔信手一掷，冲着周围众人抱拳爽快道：“诸位，今日武斗台上，陈某必会帮诸位出一口恶气！”

　　一言既出，顿时山呼海啸一般的欢呼，那简直就是真传弟子的待遇。

　　秦万空更是连连点头：“有意思有意思，靠财侣法地，那叫关系。靠一身实力，那才叫众望所归！”

　　今年的山门武斗大会，人数其少，众多山门弟子都是将希望寄托在了陈钟、洛凝竹、夜雨虹、范志等人身上。

　　也不求能杀了童豹他们，那些恶党实力太强，能够击伤，就已经是心满意足。

　　不过陈钟却是打定主意，见佟人雄等执法弟子就在武斗台前，于是走了过去，抱拳笑道：“佟师兄，我们又见面了。”

　　“陈钟，希望你不要两个回合就死在武斗台上。”

　　佟人雄的声音，几乎都是牙齿缝里蹦出来的。

　　陈钟呵呵一笑：“佟师兄客气了，陈某说过，我一定会当着你的面，将宋世俊……活、活、打、死。”

　　佟人雄顿时暴怒无比，若非周围数万双目光盯着他，他真的很想现在就将陈钟杀死，彻底的杀死，挫骨扬灰，让他知道自己的威严是不容挑衅的！

　　而此时，又是一声声倒吸凉气的声音。

　　林剑锋背着天魔屠神剑，面无表情地跨入场中，阴鸷的眼神和瘦高的身材，看上去简直就是和毒蛇一样。

　　在生死签上写上自己的名字，林剑锋看到不远处最早到场的陈钟，低声念道：“这是你自寻死路，由不得我。”

　　随后，宋世俊手持碧落白骨龙扇，依然是风度翩翩地出场，看上去浑然不在意这场武斗大会，仿佛一切尽在掌握之中。

　　啪，将碧落白骨龙扇收好，宋世俊潇洒地写上自己的名字，然后看到陈钟，信步走去微笑一问：“看来，烈焰山中你的收获不小嘛。”

　　“彼此彼此，宋师兄，不知道那颗六阶熔岩巨蟒的煞丹，你炼化了没有啊？”

　　声音不大，却足够让武斗台前的执法弟子们听到。

　　佟人雄听到六阶熔岩巨蟒煞丹，立刻脸色一变，目光锐利地盯着宋世俊。不过显然宋世俊够镇定，竟然微微一笑看着陈钟：“怎么？事到如今，还想着离间？你以为佟师兄和我都和你一样喜欢自作聪明吗？”

　　陈钟微微一笑：“那是那是，陈某自作聪明了。只是这妖门灵器碧落白骨龙扇，不知道为什么，总觉得比之前要厉害得多啊。传闻天妖门用妖兽之骨炼制灵器，天下独步，能够封印两种截然相反的煞气禁制。威力比同等级数的他门灵器，可是要强悍十倍都不止，不知道宋师兄什么时候才能凑个炎煞禁制，补全这碧落白骨龙扇呢？”

　　“这个嘛……就不牢陈师弟费心了。只需今年位列三甲，升入内山成为研修弟子之后，以佟师兄对我的照顾，烈焰山中炼化些许烈焰天火煞气，并不是很难的事情。”

　　三言两语，交锋却是无数。

　　陈钟想要离间宋世俊和佟人雄，可惜宋世俊不上套，轻描淡写就化解了这种信任危机。在他成为内山研修弟子之前，得罪佟人雄，无疑于自寻短见。

　　不过陈钟并无所谓，任他阴谋诡计，最终，靠的还是实力说话！


第五章 一战格杀宋世俊

　　武斗台上气氛炽烈，所有人都知道，今日争斗，必然是惊心动魄。陈钟含怒而来，林剑锋宋世俊积累深厚，到底恩怨真相如何，其实已经不重要。重要的是，这次恩怨的了断，到底是谁站到最后。

　　不多时，在更多的畏惧眼神中，童豹左右满是走狗，呼喝间就到武斗台上。童豹看到陈钟，狞声笑道：“没想到啊没想到，当初应该直接弄死你这只小畜生。也省去不少麻烦，让你蹦跶到现在。”

　　“狗杂种，你以为老子站在这里是为了什么？还不是为了取你狗头？”

　　陈钟毫不相让，“和你这种做狗做惯了的杂碎不同，老子可是报仇而来。当日你陷害我关入水牢，说起来，魔池寒水反而激发了我的潜能。能有如此实力，实在是拜你所赐啊！”

　　童豹见陈钟竟然针锋相对，而且如此的强硬，顿时大怒：“好好好，瞧着吧，看看你这个小贱种，到底能笑到几时。可别到时候，跪地求饶却已经为时已晚。”

　　“是嘛，魔池寒水和三阳金乌罡气都没有让老子跪地求饶。你以为，我还是孑然一身实力低微的炼体境第二重？”

　　陈钟冷笑一声，“你的风光，也该到此为止了。”

　　童豹怒不可遏，内心的怒焰简直要直接喷涌出来，但是他此刻不能动手。高阁之上，几个长老正在俯视，他如果动手，或许第一时间倒下的就是他。

　　“你不会明白惹上我，是惹上了多么庞大的势力。你已经没人可救了。”

　　言罢，童豹不再说话，站在一旁。

　　而不多时，洛凝竹三人也已经抵达，看到武斗台上的陈钟，洛凝竹顿时露出一个微笑，遥遥看了一眼陈钟，站在生死签前，想了想，扭头对夜雨虹和范志道：“此战本该是我们出头，但是既然陈钟已经来了，我想不如让开，由他充分厮杀！”

　　顿了顿，洛凝竹道：“反正……以我们现在的境界，要想跨入内山成为研修弟子，只是时间问题。”

　　一言既出，顿时让执法队的内山弟子们微微一惊。

　　佟人雄见是洛凝竹，知道这个女人就是宋世俊早就垂涎的，于是冷笑道：“原来内山已经是三脚猫的货色，就想入就入的吗？”

　　洛凝竹没有理会佟人雄，而是对夜雨虹范志认真道：“我们三人都已经达到炼脑神境界，不过是还差一些火候，就能彻底的共鸣煞气。到时候淬炼真元凝聚元气种子，不过是手到擒来。今日之战，却是陈钟的复仇之战，我虽然有心报仇，可想了想，陈钟帮我太多，这个机会，我还是让给他吧。”

　　夜雨虹见洛凝竹有此决断，于是道：“恨不能亲手杀了林剑锋和宋世俊，算了，就让陈钟替我们报仇吧！”

　　范志一言不发，突然亮出九把灵剑，围绕周身迅速飞舞。如此御剑手法，简直炉火纯青，毫无疑问具备武斗台上一战的实力。

　　众人连连惊呼：“九把飞剑！”

　　“我的天呐，操控一把灵剑已经极为艰难，范志竟然能够操控九把！太不可思议了！”

　　“看上去，似乎她们要放弃武斗资格？”

　　“你们看，夜雨虹手中的是什么？”

　　“如果我没有看错的话，应该是黑玉青光尺！它不仅能杀敌，还能吸收真元化为己用，是难得一见的奇门异宝。什么时候落在了她的手中！”

　　“你们再看洛凝竹，她手中拿的那面镜子，似乎并非是魔门正道之物。”

　　“那是……骨头？妖兽骸骨制作的灵器，似乎是妖门最为擅长的。难道说，这是妖门灵器？”

　　“这是白骨阴阳镜！据说这是一套法器的其中一个部分，一共十八个部分。只要能够组合起来，就是难得一见的妖门法器，十分厉害。”

　　“她们什么时候获得这么厉害的东西，又是从哪里弄来的？”

　　众人大惊失色，高阁上的长老们则是看在眼中。秦万空眯着眼睛：“这三个，都是炼体第九重境界，离炼体第十重只有一步之遥。而且个个身怀异宝，尤其是那个范志，九把灵剑之中，有一把唤作五毒魔剑，乃是五阶灵剑，威力不小啊。”

　　“他们放弃了武斗资格？”

　　有个长老微微讶异。

　　“似乎是给陈钟让路啊。哼哼，有点意思。究竟是因为什么，使得三个炼脑神境界的山门弟子，不仅不参加武斗大会，反而要另外一人单枪匹马呢？”

　　“这其中，必然是有不为人知的事情发生啊。”

　　秦万空意味深长地看着武斗台上寥寥无几的人，笑了笑：“不过，能让身怀异宝，并且炼体第九重的弟子信任。想必这个陈钟，有着值得她们信任的实力。”

　　“光有信任又有什么用？一切还是要看实力说话。”

　　天律长老平静地说道。

　　秦万空笑而不语，双手背后，看着武斗台，他能够感觉到滔天的战意正在从陈钟身上散发出来。

　　这是要杀人的前兆。

　　秦万空很熟悉这种战意，毫无疑问，那个叫陈钟的山门弟子，是打定主意要在武斗台上杀人，而且绝对是杀的轰轰烈烈。

　　“抽签！”

　　武斗台上，人并不多，抽签速度极快，陈钟心中激荡，暗暗道：老子勤修苦练千难万险，等的是什么？等的不就是此刻吗？童豹之流不过是末等无能之辈，然而，有仇不报非君子，以德报德，以直报怨。恩怨分明，方是大丈夫！

　　一刻后，这些绝对是最有希望问鼎三甲的山门弟子，都是或激动或兴奋或狂热或暴躁，唯独没有冷静。

　　即便是陈钟，一向能够控制自己的情绪，此刻也不由得被全场极为热烈的气氛感染。此时此刻，他当真有一种背负万千希望于一身的亢奋。

　　“就要开始了。”

　　陈钟喃喃自语，静静地等候着轮到他。

　　武斗台极为广大，开辟数十个场地，只是这一次，数十个场地竟然也会嫌多。

　　“陈钟！兰胜河！”

　　陈钟跨步而出，入了一个场地，他抬头看到了对手，是个手持冰晶灵剑的山门弟子。看他浑身略有煞气的痕迹，显然是已经是炼体第十重，炼真元境界！

　　而且还是凝聚了元气种子，只等最后炼化自身功法需要的煞气，就能成为炼煞境，随后进入内山，成为研修弟子。

　　不过，陈钟体内九阳魔念已经感觉到了此人的体内沾染煞气的真元。虽然已经足够浑厚，但还是远远不够。手中那柄冰晶灵剑，也只是一柄三阶灵剑，不过是个下品。

　　“兰师兄，小弟今日前来，非是为了三甲名额，而是为了复仇。所以，虽然言语上多有得罪，还望兰师兄见谅。”陈钟头微微一抬，看着兰胜河，“兰师兄，请你认输。”

　　兰胜河脸色一变，沉声道：“我敬重你的意志勇气，但要我认输，除非你拿出足够折服我的实力来。”

　　“好吧。”

　　陈钟陡然一喝，猛然一只红葫芦出现在手中：“师兄见多识广，应该知道这是六六真元葫芦，六阶灵器，不知道师兄可有异宝，能够压它。”

　　兰胜河一愣，见陈钟竟然拿出六阶灵器，脸色数变，陈钟见状，连忙道：“兰师兄，小弟会记得你的好处。陈某恩怨分明，不会拿今日之事当做战果来炫耀。”

　　一番话说的兰胜河微微诧异，半晌，兰胜河突然道：“我认输。”

　　众位长老一愣，秦万空更是哈哈一笑：“这小子我越来越欣赏了。不错不错，很有一番气度。而且手中的六六真元葫芦，似乎是天妖门那个猖狂小子摩侯罗伽的东西？”

　　“正是摩侯罗伽的。”

　　“嘿！烈焰山中搞来这个宝贝，看来元极魔宗还真是有点臃肿，连被别人摸到后院，都不得而知呢。”

　　秦万空意有所指，却是没有再多说，冷眼看着武斗。

　　“陈师弟！”

　　兰胜河认输下台，并无人喝倒彩，反而略有不少呼声，他下台之前，扭头看着陈钟，“希望你不要让我失望。”

　　“师兄放心，且看我的手段就是！”

　　言罢，武斗台上已经分出些许胜负，片刻后，宋世俊林剑锋童豹都是轻松击败对手，傲然而立。

　　再度抽签，终于让全场激动惊呼起来。

　　因为，这次抽签，陈钟竟然对上了宋世俊！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　陈钟放声大笑，畅快无比：“好好好！太好了！终于让老子等到了！宋世俊，明年今天，就是你的祭日！”

　　恣意猖狂，魔道自在，这种狂放肆意，当真是让人惊讶。

　　“狂妄之极！”

　　天律长老沉声说道。

　　秦万空不以为意：“喊喊也不行吗？先声夺人，过一把嘴瘾，也好涨涨气势。”

　　宋世俊冷笑一声，盯着陈钟：“看来你很想杀了我。”

　　“嘿，老子不是很想杀了你。而是必须杀了你。只是今日，是正大光明可以大开杀戒，大家都签了生死签，没什么好说的。宋世俊，冤有头债有主，近百同门的冤魂，不知道有没有晚上找过你和林剑锋！”

　　陈钟一声大喝，竟然将六六真元葫芦收好，让全场顿时大惊，以为他有什么秘宝。

　　却听陈钟咆哮道：“宋世俊！你丧心病狂害死同门，今日老子若是依靠灵器杀你，算不得老子本事！现在，老子就靠一双拳头，好叫让你知道，上天下地，有无穷报应！而我，就是杀你的人——”

　　狂妄！太狂妄了！竟然用一双拳头，竟然只凭血肉之躯，要和掌握碧落白骨龙扇的宋世俊斗，这简直太狂妄了！完全就是痴人说梦！

　　宋世俊见状，更是冷笑：“既然你大庭广众之下血口喷人，那就怪不得我心狠手辣。你要寻死，我就成全你！”

　　说着，宋世俊竟然手中碧落白骨龙扇光华一闪，竟然隐隐有一道血色之光。

　　陈钟冷冷暗道：幸亏小范师兄早就告诉过我，天妖门的白骨灵器中蕴含阵法阵眼，只要放上妖兽煞丹，威力大增，现在碧落白骨龙扇中，竟然有炎煞气息，毫无疑问，是那颗六阶熔岩巨蟒的煞丹！

　　“看你怎么死！”

　　宋世俊一声大喝，瞬间拍动手中碧落白骨龙扇。

　　他修炼九龙灭世功多年，因为掌握碧落白骨龙扇，其中龙族煞气之一的白骨龙煞乃是上品煞气，早就使得宋世俊战力超强。

　　而且他隐含不发多年，如今陈钟找上门来报仇，又如何会保留？顿时浑身白骨龙煞缠绕，竟然也已经是炼体第九重境界！而且是炼脑神巅峰状态！

　　陈钟凛然抬手，丝毫章法都没有，拳头紧握，冷笑一声，猛然开始轰击。

　　自认独步山门的九龙灭世功，让宋世俊觉得陈钟就是井底之蛙的小丑，如何能够明白他隐藏多年的战力何等恐怖。

　　但是，当白骨龙煞接触到陈钟的瞬间，他就震惊了！脸色剧变！

　　嘭！

　　陈钟一拳爆发，九阳魔念瞬间将白骨龙煞吸收，同时陈钟的拳头直接轰在宋世俊的小腹上。

　　呕！！！！！

　　几乎都要将宋世俊的苦胆打出来，陈钟一拳刚刚奏效，直接另外一拳轰在宋世俊的后腰上。在那瞬间，一道三阳金乌罡气从九阳魔念中蹿了出来，直接贯穿宋世俊的身躯，当场将宋世俊脊椎骨烧的寸裂。

　　“啊！不！不——”

　　惨烈的叫声响了起来，全场已经震惊了，鸦雀无声，原本偌大的武斗台上还有别的人在比斗，可是此刻，竟然全部呆在那里，忘记了比斗，因为谁也没有料到，宋世俊竟然连一战之力都没有！

　　轰！

　　陈钟又是一拳直接轰在宋世俊的背脊上，接着单手将他翻了过来，另一拳砸在宋世俊的脸上。

　　饶是护身真元已经共鸣煞气，可惜白骨龙煞根本没有奏效，因为陈钟体内的九阳魔念直接将白骨龙煞吸收的干干净净。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈钟的拳头轰击在宋世俊的脸上，速度突然加快，接着坚硬无比的武斗台，竟然也开始摇晃。

　　所有人都感觉到地表在晃动。

　　陈钟表情狰狞无比，终于开始了复仇的咆哮：“奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　随着的他的野兽般嚎叫，拳头也越来越猛烈，速度越来越快，宋世俊的脑袋已经不知道被砸成了什么，直接稀烂在了武斗台上陈钟砸出来的陷坑中！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　陈钟的拳头越来越快，什么武道功法都没有用，就是猛烈的轰杀至渣！而宋世俊，终于连反抗的机会都没有，彻底的死了，除了临死前那悲惨的叫声，他就这样被陈钟宛若饿虎扑食一样，活生生地打死。

　　一切归于平静，陈钟站了起来，单手握着碧落白骨龙扇，凝视着台下已经呆若木鸡的佟人雄，冷冷地说道：“佟师兄，你看，我早和你说过的。老子就是要在你面前，将宋世俊活活打死！”

　　嘭！

　　一声巨响，陈钟血淋淋的手掌直接将碧落白骨龙扇捏了个粉碎，一颗六阶煞丹终于出现。

　　“熔岩巨蟒煞丹！”

　　轰！

　　在佟人雄惊讶的眼神中，陈钟直接捏爆煞丹，接着，磅礴的烈焰天火煞气，被陈钟体内九阳魔念，直接吸收的干干净净。

　　全场陷入了彻底的死寂。


第六章 二战屠戮林剑锋

　　狂暴的攻击，竟然就是一瞬间完成。一气呵成的攻势，宋世俊连他的隐藏实力都没有发挥出来，就立刻被打成了烂肉。脑袋直接陷入武斗台，残躯依然温热地喷血。

　　陈钟面无表情，双手猛然一甩，血水直接洒落在石台上。

　　佟人雄第一次竟然在一个炼体境山门弟子面前感觉到了巨大的压力，不仅仅是佟人雄，便是执法队的其他内山研修弟子，也是无不侧目，当宋世俊的血水被洒落武斗台的时候，他们情不自禁地要跳开，仿佛那是多么可怕的东西！

　　无声无息，鸦雀无声的看台上，原本等着惊天动地一场大战的人的确等到了一场惊天动地的战斗。不过这是和他们原先想的不一样，本来不是应该龙争虎斗一番吗？

　　为什么结果变成了这样？

　　曾经籍籍无名的陈钟，竟然将成名多年，而且是入内山的热门宋世俊，直接猛拳打爆脑袋？

　　强！强的可怕！

　　此时此刻，一言不发站定在武斗台的陈钟，竟然所有人都浮现出一种他必然是山门第一的感觉。

　　“众望所归的实力。”

　　秦万空同样面色肃杀，冷冷地说道。

　　天律长老早就大喝：“对魔宗同门，竟然能够下次狠辣毒手！”

　　“你就闭嘴省省吧。你的亲孙子，遇上他会如何，你还是好好想想。”

　　秦万空冷笑一声，瞥了一眼脸色剧变的林天律。

　　“能够下手凶残到这个地步，毫无疑问，宋世俊必然是做了什么丧心病狂的事情。否则，凭他的实力，要将兰胜河同样打成烂肉，毫无压力。”

　　秦万空看着站定在武斗台上岿然不动的陈钟，“快意恩仇吗？所谓有仇报仇有恩报恩，原来是在这里。现在所有人都会认为他气度大量，因为方才兰胜河的认输，并非是一种胁迫，更多的是一种忍让。”

　　护山长老秦万空说完，就见兰胜河冲着陈钟遥遥躬身：“陈师弟，多谢！”

　　一句话，万千意思就在其中，不必多言。

　　陈钟淡然一笑，抬手抱拳而已。

　　如此气量，顿时让人觉得，只要不是陈钟的对头，他必定不会为难。否则，刚才兰胜河在场，恐怕代替宋世俊去死的，就是他了。

　　童豹的狗腿子们脸色发白，更是瑟瑟发抖，一个个面无人色。此时此刻，他们如何不知道陈钟已经咸鱼翻身，再也不复当初的山门废柴。今后的日子，会不会无比的痛苦？

　　“陈钟……”

　　童豹双目圆瞪，阴恻恻地念叨着，“好好好，杀的好，杀了一个宋世俊，等于说减少了一个强敌。将来入了内山，我照样如鱼得水。陈钟杀的的确痛快，可惜啊可惜，实力还是不如我。他如果以为击败宋世俊这种货色就能赢定了，那就正好让他输的时候，更加痛苦万分！”

　　的确，宋世俊的定位很准确，仅仅是前三甲，并非是山门第一。以他的地位，能够得到内山研修弟子佟人雄的支持，已经是非常不错。加上碧落白骨龙扇，在山门之中，只要不遇上童豹林剑锋，他的赢面基本上是很大的。

　　可惜，原本以为实力提升但也未必强到哪里去的陈钟，竟然将他瞬间打爆。片刻就格杀了宋世俊。

　　许久之后，终于有零零散散的欢呼声，到了最后，终于形成了一股风潮，前来观战的数万弟子，都认识了陈钟，更是感觉到了他的气量。

　　呼声阵阵，竟然都是陈钟的名字。

　　此时此刻，洛凝竹三人都是目光灼灼，夜雨虹激动说道：“太强了！真的是太强了！瞬息格杀宋世俊，简直就是摧枯拉朽！摧枯拉朽啊！”

　　“陈师弟果然不负所托，更没有让我们失望。不过当初害死近百同门的畜生，除了宋世俊，还有一个林剑锋！”

　　三人凝视武斗台，就见一位长老出来，大声喝道：“林剑锋！陈钟！”

　　“竟然又对上了！”

　　众人惊呼。

　　“没想到刚刚杀完宋世俊，立刻对上林剑锋。陈钟会有胜算吗？”

　　“不知道。刚才电光火石之间，陈钟就是暴风骤雨的攻击，根本来不及看他到底多么厉害。但是观其境界，应该不出炼体第八重。而林剑锋，你看！”

　　众人都是看去，见林剑锋倒握一柄天魔屠神剑，目光灼灼，周身缠绕天魔煞气，黑暗的煞气浑然一体，显然是到了炼脑神境界的巅峰。此时此刻，林剑锋和天魔屠神剑中的天魔煞气，已经感应到了这个地步。只要再须努力一把，就能立刻达到炼体十重的巅峰，也就是炼真元境界！

　　“陈钟，你的确变强了很多。烈焰山的时候，你似乎还只是炼体第五重境界。跌落地缝，再次见面，就是炼体第六重。现在，你已经是炼体第八重。”

　　林剑锋难得话这么多。

　　陈钟面无表情，森冷的目光盯着他：“这都是你们这群杂种逼的，逼的我不得不变强，不得不疯狂的变强。现在，我来到这里，就是为了终结一段恩怨。更是为同行的近百同门报仇，虽然这些师兄弟姐妹和我并没有太多交情。可是大丈夫立存于世，怎能对如此禽兽行径视而不见听而不闻！倘若面对同门被屠戮被陷害，我还能无动于衷，老子还算是人吗？岂不是和你一样，是畜生？”

　　林剑锋没有分辨，不论陈钟如何说，他都没有证据，因为证据，已经死光了。

　　“我现在炼体第九重巅峰，手握法剑，你……死定了。”

　　林剑锋的语气越来越森冷，阴鸷的目光落在陈钟刚毅的脸上，“倘若你愿意归顺我，向我臣服，我可以饶你不死。”

　　这种宛若天庭律条执掌者的语气，是如此的居高临下，是如此的冷漠。让陈钟竟然怒极反笑：“怪不得，怪不得啊！你是如此的高高在上，同门师兄弟在你眼中，都不过是随时可以扔掉的棋子。是可以随时牺牲的消耗品，是道具！你以为，你是执掌天地之间法则规章的天神吗？！”

　　一声大吼，陈钟几乎是咆哮着吼了出来。

　　林剑锋轻蔑一笑，阴鸷的目光毫无感情而言：“看来，你已经执迷不悟，不知道面对现实。山门之中，唯我独尊！”

　　嗖！

　　一声破空的呼啸，竟然是惊人的罡气滚滚而出，天魔煞气并不算真正陈钟惊讶的，惊讶的是，这股罡气不知道从何而来，但是，很快陈钟非常的熟悉。

　　“三阳金乌罡气！”

　　陈钟一声大喝，顿时道破了林剑锋手中天魔屠神剑的奥秘。灵剑之中封印的是煞气，法剑中封印的是罡气。林剑锋空有六阶熔岩巨蟒的血肉筋骨，是不可能凭空升级成法器的。

　　但是现在，原本只是上品灵器的天魔屠神剑，竟然升级成了法器。显然是得到了罡气的封印，而这个三阳金乌罡气，在元极魔宗，只有天律院才有！

　　陈钟哈哈一笑：“原本我还忌惮你到底封印什么样的罡气，现在一看，竟然只是三阳造化炉中的三阳金乌罡气，天律长老还真是你的亲爷爷，对你如此的好封印罡气禁制，威力增加不知道多少。想必是以为凭此，就能立于不败之地了吧！”

　　“真是煞费苦心啊，封印四道三阳金乌罡气禁制，天魔屠神剑本就是上品灵剑，加上不知名的中高品阶妖兽血肉筋骨，对于炼罡境的高手来说，提升灵剑品质，并非难事。”

　　秦万空斜眼看了看以权谋私的天律长老，“元极魔宗公帑私用这么泛滥老子还觉得奇怪，现在明白了，上梁不正下梁歪，上行下效，所以才对天妖门渗透到了烈焰山而不得而知。啧啧，恐怕魔宗内部，或有妖门奸细打入，也未可知呢。”

　　“秦万空！”

　　林天律猛然瞪眼，站了起来。

　　“怎么？不关心你的乖孙儿，马上就要死于非命？”

　　秦万空冷笑一声，手指遥遥一指，只见陈钟竟然还是不用六六真元葫芦，而是拳头紧握，一声大喝，周身散发红蓝两种光芒。

　　“九煞魔身！”

　　终于有人认了出来，惊讶道：“九煞魔身，需要九种煞气凝练，且种种煞气都不相同，稍有相似相近，就会同化，汇作同一种魔身。陈钟竟然选择如此艰难的魔功修炼，而且已经练成两种魔身，简直不可思议！怪不得，怪不得他能够这么强悍！”

　　炎煞寒煞两种魔身，如果是普通煞气，自然当不得吹嘘。但是方才陈钟格杀宋世俊之后，碧落白骨龙扇中的白骨龙煞，被他瞬间吸收的干干净净，就在站定武斗台的时候，他已经将原先的寒煞魔身淬炼完毕，提升不知道多少个品质。

　　如今，寒煞魔身已经成为上品煞气白骨龙煞精炼而成的骨龙魔身！

　　“原来是九煞魔身，而且练成了两种，怪不得你有这样的自负。怪不得你能够在烈焰山如鱼得水，并且提升到如此境界。不过……你以为，凭借抗打的九煞魔身，就能够挡得住法剑的威力吗？”

　　林剑锋冷冷一笑，剑锋一转，天魔屠神剑果然是名不虚传，天魔屠神，身为魔头，自然要屠神灭佛。神挡杀神，佛挡诛佛！

　　陈钟低头不语，双眼紧闭，面无表情，静候天魔屠神剑的变化。在一道天魔煞气和三阳金乌罡气纠缠的攻击中，陈钟动了。

　　剑罡剑煞互相纠缠轰向陈钟，同时林剑锋意念一动，天魔屠神剑化作飞剑，追击陈钟而去。

　　然而，陈钟移动的瞬间，突然就是嘭的一声巨响。

　　接着，他发力的左脚，直接将武斗台踩出一个巨大的深坑。轰隆一声，窸窸窣窣的巨岩从高耸入云的武斗台上落了下来，执法队的研修弟子门纷纷闪避。

　　嘭嘭嘭，那些巨岩砸烂在地，烟尘滚滚。

　　咚！

　　一拳猛轰，无尽的战意飙升，陈钟一拳轰在林剑锋的护身魔功上。天魔煞气和三阳金乌罡气瞬间保护林剑锋，同时林剑锋脸色惊讶，他如何都想不到，陈钟的速度竟然可以快到这种地步。

　　“他的速度又变快了。”

　　范志平静地说道，“巨大的压力，逼迫他到了这样一个地步。林剑锋犯下的最大错误，就是激发了陈钟的战意。他的战意，一旦沸腾起来，哪怕面对数千巨狼，也是毫不犹豫地杀过去！”

　　“受死吧！嗷嗷嗷嗷嗷哦——”

　　陈钟再度咆哮起来，一拳没有击破林剑锋护身魔功，于是两拳！两拳不行！三拳！三拳还是不行！十拳！二十拳！三十拳！五十拳！

　　陈钟的拳头越来越快，越来越密不透风，甚至根本不去理会周围天魔煞气和三阳金乌罡气对他的攻击，这种伤害就像是没有看到一样，天魔屠神剑甚至刺中了他的后背，直接扎穿了他的身躯！

　　但是陈钟丝毫不在意，仿佛这是微不足道的事情，拳头依然在猛轰，依然狂风暴雨地轰击着林剑锋。

　　“杀！杀！杀啊啊啊啊啊啊啊！”

　　陈钟的咆哮越来越激烈，越来越狂暴，终于，林剑锋发现自己的护身真元竟然越来越来不及护卫自身，而且天魔煞气竟然对陈钟不起作用，瞬间就被吸收的干干净净。

　　“看你如何受得了三阳金乌罡气——”

　　林剑锋终于变色，他见天魔屠神剑刺穿了陈钟的身躯，认为这是绝妙的机会，顿时心念一动，爆发了封禁在天魔屠神剑中的三阳金乌罡气。

　　剑罡不断地肆虐，仿佛要将陈钟刺成马蜂窝，甚至林剑锋已经开始笑了，尽管陈钟的攻击已经开始伤害到他。

　　但是，他认为自己一定是胜利者！

　　可是，陈钟同样也笑了。

　　“嗯？！不、这不可能！这不可能！你的身躯已经被扎穿，怎么可能还能抵抗罡气的肆虐！”

　　林剑锋终于慌张，气势陡然一泄。

　　但是陈钟爆吼一声，一股武道精神让人感觉到他的战意是这样的沸腾。接着无穷的煞气开始呼啸，他的两重魔身，竟然也开始大放光彩。

　　这一刻，陈钟的意念，竟然和煞气共鸣了！

　　“突破境界了！”

　　“天呐！如此猛烈的战斗，身躯已经被法剑刺穿，竟然还能突破境界！”

　　“怪物，简直就是战斗怪物。如果只看到他的境界，就揣测他的战力，是绝对会被欺骗的。他是专门为战斗而生，这就是战斗怪物，战斗机器！”

　　陈钟一声长啸，虎啸一般，直接震荡整个武斗台，瞬间一股明悟醍醐灌顶，他此时此刻，境界提升了。竟然达到了炼体第九重，炼脑神境界！

　　此时此刻，他掌握的煞气，全部仿佛和他成了朋友，和他形成了共鸣。

　　这种感觉是如此的畅快，使得高阁上的秦万空大吃一惊：“他不仅仅是突破，而且还是直接达到了炼脑神的巅峰。共鸣的煞气简直就是海量！天才，绝对的天才！”

　　秦万空刚刚吼完，一旁的天律长老脸色大变，再也顾不得身份：“剑锋！快点认输！快点认输——”

　　但是，林剑锋已经喊不出来了，陈钟虽然被天魔屠神剑扎穿身躯，可是已经击破了林剑锋的护身魔功，一拳轰穿林剑锋的胸膛，直接将他的心脏扯了出来，嘭嘭跳动的心脏，被陈钟一手抓爆。

　　林剑锋想要大喊，可是他喊不出来，因为陈钟的另外一只手，直接将他的喉咙捏碎。

　　这一刻，比之前更加安宁的死寂出现了。

　　他们已经看到了陈钟负伤，是的，对上林剑锋这样的强者，理应如此，就算是炼煞境的内山研修弟子，也有不少人不是林剑锋的对手。

　　但是结局依然超出了他们的想象。

　　陈钟哪里是在战斗，他分明就是在屠戮！

　　屠戮了林剑锋！


第七章 三战灭童豹

　　“剑锋——”

　　一声哀嚎，伴随一道极为雄浑的罡气，直扑陈钟。陈钟站定武斗台，此刻早就斑斑驳驳一片狼藉，眯着眼睛，猛然抖擞精神，天魔屠神剑瞬间从他躯体之中爆射而出。

　　法剑出体的瞬间，鲜血宛若喷泉，飚射当空。而陈钟单手握剑，猛然一声大喝，倒提法剑就是数十道剑罡呼啸而出。

　　他有过运转法器的经验，白玉剑匣的生猛，犹在记忆之中。此刻施展手段，竟然真元滚滚宣泄，却是没有当初那么惊心动魄的感觉，反而有一种绵绵不断的强横。

　　这是一种实力提升到了一个层次，共鸣煞气的微妙境界！

　　脑神不断被淬炼，真元心随意动，已经能够接触煞气，不再是畏惧煞气如虎，不再是被煞气直接吞噬。

　　但是陈钟和别的武者有极大的不同，他修炼的九阳魔功，简直就是怪胎功法，根本和元极魔宗甚至是当世其他宗派的功法截然相反。

　　此刻，九阳魔念竟然真的和煞念一样，凝聚一道最强煞气，白骨龙煞化作剑煞，直接对冲高处袭来的罡气。

　　同时，陈钟体内九阳魔念之中，吸收的三阳金乌罡气，竟然直接转化成了他的最强煞气，生生不息地运转起来。

　　原本是九阳魔种真元自生，如今是九阳魔念煞气自成。

　　如此怪异的魔功，如此可怕的魔功。

　　瞬间，陈钟一声大喝，剑煞剑罡齐齐对轰，那罡气带着愤怒一击，显然是要置他于死地！

　　“林天律！”

　　秦万空大喝一声，连忙出手阻止，但是他拦得住天律长老，却拦不住那罡气直奔陈钟而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　炼罡境超级高手的突然袭击，整个武斗台竟然直接脆弱到粉碎，可见的高度不断地下降，最上层竟然是烟尘滚滚，什么都看不见。

　　但是刚才的罡气轰击，威力比武斗台上的所有人都要凶猛，普通武者遇到这种状况，当时就是死了。

　　可是陈钟却依然咬牙坚持，众目睽睽之下，手中法剑不断地挥舞，剑罡剑煞不断地抵消罡气。

　　他是在三阳造化炉中走过一遭的人，更是实际运用过法剑的人，如此阵势，陈钟不仅没有害怕畏惧，反而兴奋无比，一脸的亢奋。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”陈钟狂笑大笑痛快笑，“杀杀杀！杀不尽的不平事！杀不尽的死贱种！天律长老，弟子陈钟就在这里，你如果要杀，那就过来杀吧！杀吧！痛痛快快的杀吧！”

　　一声声吼叫冲破烟尘，那些原本看不到发生什么的人，立刻知道，陈钟在这样的攻击下，竟然还活着！

　　“陈钟——”

　　炼罡境大高手的威力，果然不同凡响，若非陈钟及时将天魔屠神剑拿到手，若非陈钟修炼的是九阳魔功，若非陈钟的护身功法是九煞魔身，若非陈钟已经达到了炼体第九重同时九阳魔种升级为九阳魔念，他必死无疑。

　　但是所有的不可思议集合在一起，那就是必然，是绝对的必然！

　　“哈哈哈哈……老子已经手刃畜生。便是长老又如何！天律长老，你是炼罡境的高手，我不过是炼体第九重的山门弟子，不过，总有一天，老子的实力会比你强，让你记住，今天你对一个元极魔宗山门弟子含怒出手！”

　　烟消云散，陈钟站定废墟之中，手中天魔屠神剑，浑身是伤，双目眼角早就崩裂，鲜血滑落，看上去就是一个血淋淋的人。

　　但是傲然而立的英姿，顿时让数万围观的山门弟子呼吼起来。

　　“陈钟！陈钟！陈钟——”

　　那一声声大吼，就是对不公平的呼吼，是对陈钟的支持！

　　噗！

　　陈钟一口鲜血喷了出来，身躯摇摇欲坠之态，顿时引发洛凝竹等人的惊呼。

　　但是陈钟桀骜的神情震撼了所有人，他竟然擦掉嘴角的血水，然后目光冷冽地凝视高阁上的长老：“我为什么要费尽心思杀林剑锋和宋世俊？！因为他们该死！因为这两只畜生，害死了与我同行前往烈焰山的近百同门——”

　　陈钟大声地吼叫起来：“宋世俊还有林剑锋，为了一头六阶熔岩巨蟒，硬生生将近百同门当做诱饵，吸引来了三万之数的神火飞鸦，然后算好熔岩巨蟒觅食时间，让它们自相残杀——”

　　这一声大吼，让所有的元极魔宗山门弟子都是震撼了。

　　这……才是真相吗？这……才是陈钟如此坚决要杀死林剑锋和宋世俊的原因吗？

　　“呵……陈某若非早早地被宋世俊打落地缝，或许，陈某已经和那些被当做诱饵的同门一样，被神火飞鸦炸死！被六阶熔岩巨蟒咬死吞食！而你们可知道，宋世俊将陈某击落地缝的理由是什么？是因为……宋世俊和童豹都是大业王朝的人，是因为……宋世俊顺手杀我可以交好童豹！”

　　陈钟单手用天魔屠神剑支撑着身躯，摇摇一晃：“如此可笑的理由，竟然就是宋世俊要杀我的理由。陈某虽然得幸拜入山门，哪曾想到会有一日如此的不值钱，如此的低贱，只是一个强大弟子结交另外一个弟子的筹码！道具！”

　　“你们可知道，当神火飞鸦猛轰与我一同前往烈焰山同门时候，我只能眼睁睁地躲藏在一个洞窟中看着，什么都不能做，什么都不能帮。因为当时的我，只有区区炼体第六重！”

　　陈钟惨然一笑，“老子要不是在最后熔岩巨蟒濒死一刻突袭，直接取走煞丹，恐怕也不能够换来洛凝竹师姐三人的性命！而最后，林剑锋拿到了六阶熔岩巨蟒的血肉筋骨，而宋世俊，得到了六阶煞丹。返回虎跳峡之后，为了求存，防止别有用心之人暗算我等，陈某阻止了洛师姐说出真相，而是含恨将林剑锋和宋世俊描述成救我等于漓江剑派围攻中的大英雄大豪杰！”

　　“呸——”

　　陈钟狠狠地啐了一口血水，“老子这辈子最肮脏的一番话，便是那番话了！现在，终于可以格杀这两只畜生，老子早就心满意足，真相说出来，诸位同门信是不信，我也不会去举证，老子不在乎！”

　　全场再度死寂，陈钟哈哈一笑，举起天魔屠神剑：“好剑啊好剑，一柄法剑啊这是。可惜了。”

　　却见一阵惊呼，陈钟猛然大喝，竟然将这把法剑直接崩碎，无穷的罡气喷涌而出，一声爆炸，极为剧烈，陈钟直接在爆心，看上去自杀一般。

　　但是爆声之后，陈钟已然站在原地，脚下是一片废墟，面无表情地冷冷看着早早闪避方才天律长老攻击的童豹：“童豹，你要是还有种，便上来，与我决一死战！”

　　不论是普通的山门弟子，还是高阁裁判的长老，此时此刻，都对陈钟的坚韧不拔有了清晰的认识。同时也更加的感觉到，在那个无能为力的时刻，陈钟是何等的憋屈难受，是何等的绝望，何等的希望掌握强大的实力！

　　现在，他掌握了强大的实力，却并不能救回那些致死都不知道为什么会死的同门，而只是报仇而已，仅此而已。

　　童豹眼珠子一转，此刻他能够感觉到陈钟的强大实力，这种实力竟然超出了他的想象，他暗暗道：他刚才已经重伤，但是风头全在他身上，我的名声想要挽救，一时半会儿已经不行了，不如一不做二不休，直接将他杀了！

　　不过童豹还是硬挤出一个笑脸：“陈钟，你现在已经重伤，并不适合比斗。现在的你和我战斗，绝无胜算。不如等你伤势痊愈，你我再公平比过就是。”

　　仿佛这瞬间，童豹宅心仁厚，是讲究公平不乘人之危的君子了。

　　陈钟摆摆手，嘲讽一笑：“你又何必假惺惺呢？你明知道老子强硬到了这个地步，根本就是抱着必死决心，等我伤势痊愈？恐怕那个时侯你已经是炼煞境的内山研修弟子，老子上哪儿找今天这么好的机会杀你？”

　　童豹脸色一变：“陈钟，这可是你自己的选择，不是我逼你的！”

　　“哈哈哈哈……”陈钟哈哈大笑，无比痛快，“你逼我的，也只有逼我变强这件事情。今天这条路，却是我靠着实力砸出来的。便是高阁上那个死了亲孙子的林天律，也改变不了今天死战的结局！”

　　“那就别怪我心狠手辣！”

　　童豹一声大吼，突然功力全开，手中不知道什么时候，竟然多了一把魔刀！

　　“啊？！那……那……那不是地魔化血刀吗？”

　　“这刀有什么名堂？”

　　“你居然不知道地魔化血刀？这是‘楚狂人’楚震北还是内山研修弟子时候的佩刀，是三阶法器，威力无穷啊！”

　　“什么？！童豹竟然可以拿到地魔化血刀！”

　　“他竟然可以和楚震北搭上线！”

　　“陈钟危险了！”

　　“已经重伤，现在却还要面对功力深厚，手握法器的童豹！可恶……”

　　弟子们嘈杂无比，然而高阁上的长老们，却是纷纷目光灼灼看着这一切。今天的变化真是太大了，陈钟带给他们的惊讶更是超出意料。

　　他们也曾经是山门弟子，也曾经年轻过，更曾经见识过无数次的欺压和不公平。

　　但是真正反抗的，并且反抗成功的，他们没有见到过。

　　而今天，魔门七宗之一的元极魔宗，开天辟地一般地出现了这么一个人。

　　一个曾经小小的山门弟子，现在身负重伤浑然不惧地站定当场，依然赤手空拳，不借用任何灵器法器。

　　“陈钟！杀！杀！杀啊——”

　　有那么一个弟子突然吼了出来。

　　终于，几乎所有的山门弟子都在吼叫：“陈钟！杀！杀！杀！杀啊——”

　　万众一心，背负万众希望，如此场景，使得秦万空不断地重复着一句话：“众望所归，众望所归，这才是众望所归啊……”

　　陈钟此刻已经重伤，方才为了屠戮林剑锋，硬吃一剑，如今罡气虽然被吸收，但是伤势不可能那么快就好。

　　不过面对汹汹而来的童豹，陈钟却是斗志昂扬，大喝一声，竟然赤手空拳，拳头上凝聚两团白骨龙煞，生猛无比地对杀而去。

　　童豹如何都没料到陈钟还有余力对杀，手中地魔化血刀疯狂舞动，陈钟瞬间就中招，十余刀之后，那地魔化血罡气不断地侵蚀陈钟血肉之躯，看上去这就是童豹的单方面屠杀。

　　但是九阳魔念仿佛是贪婪到了极点，不断地吸收这些罡气，然后源源不断地转化成了白骨龙煞。

　　“哈哈哈哈，你不是狂吗？你不是要杀我吗？我能把你踩在脚底下一次，就能踩第二次！等我成为内山研修弟子，你报仇的指望就彻底断绝！现在是你的唯一机会，而你已经没有机会！”

　　童豹得意洋洋地吼叫起来。

　　地魔化血刀猛然砍中了陈钟的脖颈，噗的一声，脖颈粗大的血管直接飚射数丈远的热血，这瞬间，所有人都倒吸一口凉气，浑身都在颤抖，心脏就像是被巨大的铁手捏住，那种极端的绝望浮上心头。

　　童豹甚至觉得他从来没有赢的这样痛快简单过。

　　但是，一个声音响了起来。

　　“是吗……”

　　双眼已经满是血水，根本看不清周围情况的陈钟，单手捏住了地魔化血刀，童豹想要抽刀，却如何都抽不动，陈钟就像是恶鬼一样盯着童豹，尽管他根本看不清眼前的情况。

　　“你你你……你已经不可能还有战力！”

　　“化不可能为可能，就是魔——”

　　陈钟的吼声突破天际，滋啦一声脆响，那是刀锋切削骨头的声音，陈钟竟然直接将地魔化血刀一拉，使得童豹靠近了他，接着，陈钟猛然张开血盆大口，对准童豹的喉咙迅猛一咬。

　　嗤——

　　“啊！啊！啊！啊！啊——”

　　当童豹被错愕间咬中，他惨叫的声音响彻四方，不断地用拳头手掌轰击陈钟的残躯：“疯狗！你这条疯狗！狗杂种，死贱种！你给我死吧——”

　　然后陈钟根本没有理会，只是更加凶残地咬了下去，血管、气管、筋骨……什么都咬断了，感觉到口中的恐怖腥味，他只是本能地要将对方杀死！彻底地杀死！

　　他发过誓的！

　　万人瞩目之中，不知道多少人热泪涌动，洛凝竹夜雨虹更是相拥而泣，范志克制了自身想哭的冲动，只是盯着陈钟宛若从血水中捞出来的身躯，一动不动。

　　良久，童豹的吼叫声终于消失，然后像烂肉一样瘫软在废墟之中，而陈钟已然站定当场，铮铮傲骨迎风而立，纵然浑身血污，纵然浑身是伤，却是让人感觉到一种莫名的强大！

　　“大丈夫存活于世……宁为玉碎……”

　　陈钟喃喃自语，接着数万人齐齐大吼：“不为瓦全！”


第八章 尘埃落定

　　一切归于平静，陈钟重伤修养足足一月。因为敬其豪勇刚烈，疗养院内难得宾客无算，颇有纷至沓来的感觉。

　　不过，对于武斗台上的事情，管理山门和内山的长老们出现了极大的分歧。

　　“不行！陈钟胜了童豹不假，但之后就重伤下台了。和武斗大会前三甲无缘，没有资格入内山成为研修弟子！”

　　“林天律，看来你是彻底不要脸了喽？”

　　秦万空冷笑一声，“你那孙子一是死有余辜二是死不足惜，就算陈钟不出手，老夫查出真相，照样把他格杀。怎么，到时候你是不是还要认为老夫没有资格动手？更何况你这个老匹夫，竟然也有脸说资格？武斗台上偷袭一个山门弟子，炼罡境武者的气量，你他娘的都扔在狗身上了吧！”

　　“秦万空——”林天律大声咆哮，“老夫和你势不两立！”

　　“哼，别冲老子大吼大叫，你先想好和掌教怎么解释你偷袭武斗台弟子的事情吧！”

　　秦万空说罢，对众位长老说道，“照我看，陈钟未必愿意名不正言不顺入内山做研修弟子。不如直接去问他，看他怎么说。”

　　“不行！他连杀三个潜力弟子，伤害我魔宗根基，绝对不能让这样的人入内山！我不同意！”

　　天律长老狂暴吼叫，显然是彻底不要脸了。死了一个亲孙子，让他丧失了理智。

　　见他如此，其余长老无不皱眉，其中一个长老喝道：“林天律！你闭上嘴吧！你已经丧失了理智！陈钟这样的弟子不要，难道把他让给正道十门妖门三道吗？林剑锋伙同宋世俊陷害同门已经是证据确凿的事情，洛宁沪夜雨虹范志三人就是人证！武斗台上被粉碎的六阶熔岩巨蟒煞丹就是物证！你还有什么话说！”

　　“还有，当日陈钟以挑衅内山研修弟子之罪关入三阳造化炉，按规矩，山门弟子只要坚持一个时辰就行。但是你徇私舞弊，竟然多关了半个时辰，其中难道没有林剑锋对你的恳求？你的孙子是潜力弟子，陈钟就不是？林剑锋的命值钱，那被他害死的近百弟子难道就是垃圾吗？”

　　一声声怒吼，顿时让整个长老院都在颤抖。

　　这些都是内山和山门的长老，地位颇高，能够和掌教通气，且不少都是元极魔宗太上长老的重要后辈，所以各自势力都很强，并不能够谁压倒谁。

　　“好了，不必多说。先问过陈钟的意思，其余的，谁要是再认为陈钟有罪，谁就是要将长老院的脸丢尽。别怪秦某人丑话说在前头，到时候，掌教定夺，剥夺长老之位，可别怪老子没提醒！”

　　说罢，秦万空大踏步而去，冷哼一声，“我前去疗养院。”

　　与此同时，疗养院内难得热闹，一别月余，游师雄凭借陈钟给他的煞丹以及丹药，也提升到了炼体第七重境界，呼吸之间真元流淌，也是实力大增，非同小可了。

　　整个山门也难得一番清净，弟子们难得潜心修炼，而不是互相争斗忙于算计。如此局面，便是陈钟一人杀出来的威名，背负数万人声望，竟然让元极魔宗的山门，难得千百年来第一次这么祥和，简直不像是魔门七宗之一了。

　　“师兄，可喜可贺，一个月突飞猛进，竟然已经炼气息境界。”

　　陈钟呵呵一笑，连忙拱手。

　　他此刻宛若一只巨大的粽子，脖颈上贴着一块冰霜忽律皮，乃是北极罕见的旱地巨型鳄鱼腹部软皮。虽然不能说活死人肉白骨，但要说驱除伤患，加速复原，倒是有奇效。

　　当时陈钟惨状，众人都以为他死定了活不下来，脑袋被地魔化血刀几乎直接砍下来，若非疗伤院长老凌空子妙手无双，凭借自身补元魔罡特性，将陈钟的血管筋脉接通。再配合疗养丹药，加上冰霜忽律皮，陈钟几乎不大可能活下来。

　　“这都是师弟的功劳，师兄不过是沾光。不过勤修苦练锲而不舍的劲头，倒是从师弟身上学到了三分。”

　　游师雄也是笑了笑，让陈钟继续躺着说话，他自己找了一张石凳，坐下后，就见门外来了两个美人，不是夜雨虹和洛凝竹是谁？一人端着热水，一人拿着干净毛巾，见到游师雄在此，都是脸色尴尬霞飞双颊。

　　“两位操劳一月，陈师弟让你们费心了。”

　　游师雄微微拱手，诚心诚意道谢。

　　“游师兄不必谢我们，陈钟屡次三番救我和凝竹于水火，更为我等报了大仇。正大光明磊落无比，心中郁气为之一散，为他递茶倒水，不过是小时而已，何足挂齿。”

　　夜雨虹面色一笑，冲床上躺着的陈钟道，“方才遇到凌空子长老，说是护山长老秦长老会来和你谈谈入内山成为研修弟子的事情。”

　　她们眼神略有黯淡，大约是这么好的机会，就这样擦肩而过了。不过一想起来年还是有机会，又强大精神。

　　陈钟倒是没注意两个美人眼神变化，爽气道：“入什么入，我正打算说这事呢。等我伤势好的差不多了，就再寻个地方历练一下，一举突破到炼体第十重，淬炼真元之后，在外面炼煞了再回魔宗。靠着同情入内山，老子可受不了。”

　　他又执拗倔强起来，让游师雄暗道一声可惜，不过心中又道：倒也不算可惜，如果接受了，恐怕陈师弟就不是那个陈师弟了。

　　“好！说的好！有志气。我魔宗弟子如果人人都和你一样，何愁不大兴，别说魔门第一，就是天下第一，也唾手可得！”

　　众人一惊，就见一个身材高大的老者跨步进来。

　　双手背负，却有一种毁天灭地的气势在。人未到，声先到；声未到，气先行！秦万空堂堂元极魔宗长老院护山长老，那种领悟武学圣道的气质，是如何都掩盖不住的。

　　如果说炼煞境是淬炼先天煞气，是先天武者，那么，炼罡境就是追寻圣道，是武道圣者，也就是说，炼煞境高手，就是武圣！

　　这种圣人气象，绝非装能装出来的，那种罡气微妙无孔不入的感觉，简直就是掌握了武功至理的圣人。一言一语一个眼神，都能震慑弱者。

　　“秦长老！”

　　陈钟连忙喊道，“还要多谢秦长老当日在水牢中减免弟子的罪责。”

　　“哈哈哈哈……当初不过是随手放了一个可怜后辈，没想到，今日已经成长到这个地步。陈钟，你锲而不舍的气势，实在是魔宗弟子的楷模。武斗台上一战，不是风光，不是夺目，而是众望所归。是魔宗山门弟子希望那样的结果，于是你做到了那样的结果。你很好，有你这样的弟子在元极魔宗，又何愁魔宗不能大兴，不能强盛？！”

　　浅薄的人只能看到陈钟风风光光大杀四方，但是身为长老院的长老，看的是门派的兴衰荣辱，有陈钟这样的坚韧武者在，魔宗的气势就不会弱，因为有一个陈钟，就能影响他周围亲近的人。

　　游师雄也好，洛凝竹也好，夜雨虹也好，范志也好……这些人也会随着陈钟的坚持不懈而自强不息，这种精神一旦感染开，就会人人奋发向上，而不是勾心斗角。

　　周而复始，十数万山门弟子齐齐努力，等于是夯实了内山研修弟子的基础，更是会诞生更多的真传弟子。元极魔宗如何能够不兴旺发达，强盛无匹？

　　所以秦万空很欣赏陈钟，是非常的欣赏。

　　“秦长老过奖了，弟子不过是坐地反击而已。所谓狗急了也跳墙，兔子急了咬人，陈钟这点事情，实在是不值一哂。”

　　陈钟看着秦万空，又正色道，“我已知道长老来意，不过弟子尚有自知自明，不会乱了门内纲常。所以，弟子会选择出去历练，等到境界拔升，自会回来向长老回复，那时候，我便是堂堂正正的内山研修弟子。”

　　秦万空点点头：“好，非常好。这就是武者应有的自觉，更是气度。你能够有这样的想法，将来成为真传弟子，并不困难。达到炼煞境不难，难的是如何将自己的精气神真正的融入先天修行中，凝练先天煞气，手段不过是末流，最上等的，便是心境。这才是炼煞第五重成为门槛的缘故。”

　　一番话道出不少东西，显然是在点拨。

　　在场几个弟子都不是蠢货，顿时受益匪浅。他们虽然勤修苦练，但终究只是一种手段，而陈钟虽然也是勤修苦练，但是他高屋建瓴，九阳魔功早就让他吃够了鬼门关前的苦头，心境和洛凝竹等人，完全不同。

　　所以秦万空的话，对陈钟或许效果不大，不过对洛凝竹游师雄他们，却是大有裨益。

　　“既然你已经决定了，那么老夫就来说说另外两件事情，一件是你的历练之地，老夫可以给几个地方参考。另外一件，就是天妖门的事情。”

　　秦万空说着，陈钟连连点头答谢：“多谢长老关怀！”

　　“不必如此，老夫欣赏你的作风，说不定将来元极魔宗的兴盛，有你的一大助力。”说着，秦万空拿出一张纸，“这是一份地图，共有三个地方。其中一个，是今年不少炼体第十重弟子想要成为内山研修弟子的考核之地。”

　　陈钟接了过去，没有打开看，而是直接放入储物锦囊中，接着将六六真元葫芦拿了出来：“长老，这是我和洛师姐他们在烈焰山地底世界，格杀桃花少主得来的。”

　　“还有白骨阴阳镜。”

　　“还有黑玉青光尺。”

　　说着，洛凝竹和夜雨虹都是将灵器拿了出来。

　　秦万空扫了一眼：“桃花少主？难道是桃花峰上一个小门派门主的儿子？”

　　“正是。”

　　“老夫知道桃花峰……他们似乎是臣服于无情门。嗯……看来天妖门安插的眼线，未必有那么简单啊。”

　　秦万空身为护山长老，护卫山门是他的职责，现在，似乎有危险出现，他自然当仁不让，“好，这个情报很有用。能让摩侯罗伽那些小子钻空子，看来天妖门现在实力不弱。老夫要去调查此事，你好生休息吧。”

　　“恭送长老。”

　　一眨眼，秦万空已经消失的无影无踪，和方才来的时候，简直判若两人。

　　“这个秦长老，可真是气度宽宏。和那个偷袭陈钟的天律院长老，简直就是两个极端。”

　　夜雨虹依然不忿此事，不过陈钟却是微微一笑，“倒也无所谓，反正因为林天律，我还因祸得福呢。”

　　“哪来的福？都躺了一个多月了！”

　　夜雨虹蹙眉说道。

　　“能让夜雨师姐忙前忙后递茶倒水一个月，不是福气是什么？”

　　陈钟调笑道。

　　“呸，都躺床上了，还要赚些嘴上便宜。”

　　夜雨虹俏脸一红，低声喝道。


第九章 内山考核

　　“莽山毒龙潭、铁龙大漠、千岛火龙山？”

　　陈钟打开地图，看到三个秘境地名，微微错愕，“为什么和都和龙有关系？”

　　他实在是不解，一旁游师雄思索了一会儿：“秦万空长老应该不会害人，可是这三个地方，都是绝对凶险。掌握龙兽秘境的门派并不多，一般有龙兽的地方，都被正道十门魔门七宗瓜分。这三个地方，正是元极魔宗所掌握进入方法的。”

　　洛凝竹想了想，突然想道：“是不是秦长老有意为之？这三个地方，对你有好处？而且是修炼上的大好处？”

　　陈钟一愣：“龙兽秘境炼煞境高手进入都要小心翼翼，我还在门槛上徘徊，进去不是送死？而且我功法修炼极少，除了六路魔犬掌，还有九煞魔身……九煞魔身？！”

　　他反应了过来，双目圆瞪：“原来如此。我明白了，秦长老真是用心良苦，他这是在助我修炼九煞魔身，到了炼煞境，倘若煞气质量太差，九煞魔身难以修炼，最后就成了鸡肋，高不成低不就。但如果有了和白骨龙煞一样的煞气，那就大不相同。”

　　游师雄似乎知道的也不少，听到陈钟这么一说，顿时反应过来：“秦万空长老的意思，恐怕是要你炼成龙兽一般强悍的魔身，怪不得要你去龙煞之地。如今你已经初步炼成了骨龙魔身，身躯之强悍，恐怕是山门弟子之首，倘若再炼成一重，兴许内山研修弟子之中，能够击破你身躯的，也寥寥无几。”

　　秦万空果然是对陈钟极为看重，竟然将三大龙煞秘境的地图路线都拿了出来。

　　不过秦万空也是被林天律给气恨了，林天律身为长老，包庇孙子也不算什么，但却要偷袭一个已经受伤的山门弟子，而且还是在正大光明的武斗台上，这简直就是将长老院的脸都丢尽了。

　　他将三大龙煞秘境的地图交给陈钟，其实也是为了挽回长老们的尊严和名声。

　　否则，倘若弟子们都以为长老院的长老和林天律一般货色，如何立威？如何管理元极魔宗？当初在武斗台周围观看武斗的，那是数万人，不是一个两个十几个！

　　“这次的内山考核，似乎是千岛火龙山。”

　　陈钟对几人说道，“不如就和那些炼体第十重的师兄们一同前往，这样也好有胜算。就是不知道他们会不会介意。”

　　游师雄哈哈一笑：“这个你放心，他们巴不得你一同前往呢。要知道武斗台上一战，你连杀三人，个个都是让他们忌惮的狠角色。山门之中，恐怕找不出第二个能够赤手空拳搏杀三大高手，而你，却做到了。有你这样的强力援手，他们通过内山考核的几率，才会更高，又如何会拒绝呢？”

　　说着，游师雄站起来道：“我和几个炼真元境界的师兄关系不错，你继续休息，我去帮你联络。”

　　“有劳师兄了。”

　　“何必客气。”

　　游师雄点点头，笑着出去。

　　等到走了游师雄走了之后，洛凝竹才温柔问道：“陈钟，你现在可想吃点什么？”

　　“倒也不算太饿，只要酒肉管够就行。反正现在伤势也差不多了，筋骨也要活络一下，否则真的是要懒惰起来。”

　　他说着，竟然是直接下床了，让夜雨虹大惊，连忙搀扶：“你这是要做什么！”

　　陈钟笑道：“其实我最近觉得已经差不多快好了，体内真元也恢复了正常，最多三五日的事情。”

　　这时候来了一个老者，乃是疗养院长老凌空子，笑着进来道：“算算你的恢复速度，也的确差不多好了。真元浑厚像你一样的山门弟子，老夫这几百年来，算是头一次见到。便是楚震北，在你这般境界的时候，真元也没有你浑厚。”

　　“楚狂人！”

　　陈钟一愣，“童豹所用的地魔化血刀，似乎就是楚师兄的。”

　　“你放心，楚震北是真传弟子之首。魔门七宗年轻弟子里面，也是首屈一指，不会这般小气量的。更何况最近几年他都在元始天魔道交流，是有大志的人，魔宗里面的这点小事，不会放在心上。”

　　凌空子安抚了一下陈钟，然后又拿出一枚药丸：“这是都天神煞造化丹，是一个太上长老院赐下给你的，算是对天律长老对你出手的补偿，你服用之后，药效会持续三年之久。等你真元化气，炼煞入元气种子之后，效果才会出现。到炼煞第四重，也就是一煞通百煞境界的时候，你掌握相似煞气特性的速度会快得多，而且九大煞气也未必不能瞬间掌握其中奥秘。”

　　陈钟一惊，却也不客气，接过来端倪了一番：“都天神煞造化丹，这岂不是上品灵丹之列？”

　　“你这小子，好没见识。都天神煞造化丹是极品灵丹，不入上中下品阶的，因为太过罕有了。否则，又如何彰显太上长老院的仁厚？”

　　凌空子笑的慈祥，这位长老向来不怎么出山门，大多都是在元极魔宗演练魔功，炼制丹药，偶尔创造一些更加容易的功法，让山门弟子使唤。

　　便是陈钟所练的六路魔犬掌，也是出自这位长老之手，乃是根据衡山魔犬搏杀云豹的动作创造而成。简单易学，往往都是入门弟子挑拣的最简单功法。

　　“极品灵丹！”

　　陈钟惊呼一声，他到现在都没见识过极品灵丹什么样呢。上品丹药也就见识过魔血丹，可惜还是补元丹。至于乾坤脑神丹，他虽然知道，可没亲眼所见，洛凝竹三人服用之后，就达到了炼脑神境界。

　　眼前这颗荧光闪烁的丹药，竟然是极品灵丹，让陈钟如何不惊讶。

　　便是洛凝竹和夜雨虹，也是觉得不可思议，先前觉得天律长老简直不可理喻，现在觉得，长老们也并非都是和林天律一样不分是非黑白。

　　而长老院出了信任危机，太上长老院立刻将这个危机轻松化解。

　　果然是魔门七宗前三的名门大派啊，要解决这种问题，还真是简单的很。

　　“多谢太上长老院的奖赏，多谢凌长老。”

　　陈钟连连感谢，一旁洛凝竹和夜雨虹也是点头致谢。

　　凌空子笑道：“谢什么谢，老夫若是图两声谢谢，何必如此费心救你？不过是见你难得奇才，是我元极魔宗最需要的栋梁，救活了，可是功德无量啊。”

　　“长老过奖了。”

　　陈钟一脸惭愧。

　　凌空子也不废话，转身道：“好了，老夫先走了。”

　　刚走两步，突然凌空子转身又问：“你们三个，可曾婚配？”

　　“弟子入魔宗时日尚短，还不曾想过这个。”

　　陈钟咧嘴一笑，爽快回答，而洛凝竹和夜雨虹则是面色一红，并不说话。

　　“也就是没有喽？依我看，不如你们两个嫁给陈钟好了，老夫做媒，如何？”

　　凌空子一本正经的话，让陈钟三人都是惊愕在那里，夜雨虹和洛凝竹脸色一红，连忙叫道：“长老你这是说什么呢！”

　　凌空子一愣，奇怪道：“郎才女貌，又都是元极魔宗弟子，所谓肥水不流外人田，我魔宗自古以来都是这样。你们不会想要从别的门派找些不知道底细的人回来吧？”

　　“长老！现在不是说这个时候啊！”

　　夜雨虹连连叫道。

　　凌空子叹道：“你们这是脸皮太薄，武道人生何其短暂，早点将人生伴侣定下，才是道理啊。”

　　说着，竟然是哀其不争的摇摇头，然后转身离开。

　　留下三人尴尬无比，洛凝竹和夜雨虹面色绯红，面面相觑，柔声道：“我们去帮你拿些吃的来。”

　　等到她们走了，陈钟抓抓脑袋：“倒真是没想过人生大事……”

　　又过了十天，陈钟早就恢复身体，都天神煞造化丹他并没有现在服用，而是准备留到炼煞境的时候服用。

　　因为陈钟害怕万一现在服用都天神煞造化丹，到时候药效全部被九阳魔念给吸收的干干净净，那就得不偿失，白白损失一颗极品灵丹。

　　“陈钟！”

　　“陈钟！”

　　山门口，十数个弟子见到他来，立刻喊了起来，陈钟也没有什么连杀三大高手的架子，拱拱手笑道：“几位师兄真是早，让诸位久等了。”

　　“我们也是刚到，今日前往千岛火龙山，多谢师弟前来相助。”

　　说话的是兰胜河，他旁边站着游师雄，显然两人也是早就认识，周围几个弟子，也大多都是炼真元境界，就差点火候就能凝练元气种子。如今武斗大会因为结束，他们想要入内山成为研修弟子，那就只有走考核一条路。

　　今年的考核之地，就在千岛火龙山。

　　“兰师兄客气，我也是准备前往千岛火龙山历练一番，如今已经到了炼体第九重，准备一鼓作气，直接达到炼体第十重。倘若炼煞不成功，我便不回山门。”

　　陈钟寥寥数语，足见其决心，兰胜河越发佩服他的勇气，心中暗道：这人作风大气，行事豪迈，绝对值得结交啊。

　　“可惜我实力不济，不过等到师弟炼煞归来，我也不会甘于人后，必然突飞猛进，争取早日在内山之中见到师弟。”

　　游师雄现在才炼体第七重，前往龙煞秘境，实在是太过凶险，所以并不去。前来山门口，不过是为陈钟等人送行的。

　　不多时，洛凝竹、夜雨虹、范志也来了，人数到齐，就见天空中飞来十几头魔云大鹏，这些乃是北海异兽，虽然还不是凝煞妖兽，可也是极为强横，比嗜血蝙蝠苍背巨鹤之流可是要强多了。

　　也是每次元极魔宗有弟子参加内山考核时候的必备飞行坐骑，一日飞行两千里不在话下。

　　“游师兄，告辞！”

　　“保重！”

　　陈钟等人一跃而起，落在魔云大鹏背上，或跨坐或盘膝，那大鹏都是纹丝不动，等到一声唿哨，顿时大鹏振翅，扶摇三千尺，瞬息消失在了云层之中。


第十章 万仙岛和海妖门

　　“这大鹏鸟，果然厉害，不愧是北海异兽！”

　　陈钟轻拍了一下魔云大鹏的脑袋，这巨鸟顿时欢快地叫了一声，引得陈钟哈哈一笑，扔了一颗小元丹给它，顿时让陈钟的这头魔云大鹏飞的更卖力更稳当。

　　“门内弟子，只有境界达到炼体第九重，才有资格领一头魔云大鹏。这次要不是要出来搏一个内山研修弟子身份，也未必会用到它们。”

　　兰胜河也是笑了笑，轻抚鹏羽。他是个极为喜欢异兽的人，平日在自己山头，也豢养一些珍禽异兽，仆人倒是用的不多。盖因魔宗中勾心斗角的怕了，费心费力，反不如这些畜生来的贴心知心。

　　仿佛是感觉到了兰胜河的善意，大鹏鸟也是轻叫一声，以示亲近。

　　众人哈哈一笑，身为魔门七宗名门大派的弟子，自有一番骄傲。如此在云海之间起伏游戏，当真是有了魔道无拘束之感。

　　“那个岛好生热闹！”

　　陈钟遥遥一指，他们已经飞了三天，已经到了茫茫东海，海面波涛汹涌，云层之下偶有风暴。只是魔云大鹏飞翔的高度，尚在云海之上，根本不用担心碰上风暴。

　　“噢，这里叫做万仙岛。附近一共有三十六国，都是玲珑仙岛的势力范围。往来船只，大多都是交易天材地宝和珍贵材料的。就算是难得一见的珍品灵器，在这里一些重要的行会中，也是琳琅满目。”

　　兰胜河显然知道这些，对陈钟解释道。

　　陈钟讶异无比：“珍品灵器琳琅满目，岂不是富得流油，而且天下无敌？”

　　“哪里啊，那些灵器法器甚至是道器，都是别人的，不过是挂在这里，以物易物，换那些宝贝主人需要的东西。其中略微抽成，才是这些行会要做的事情。此地拍卖行极多，不过靠谱的，也就水月福地名下的最为让人放心。”

　　“水月福地？那不是和玲珑仙岛、漓江剑派一样的正道十门之一吗？居然还做生意？这实在是太奇怪了。”

　　陈钟一头雾水。

　　兰胜河笑道：“做生意又如何？以物易物抽成的话，也很可观。比如十颗五阶煞丹，抽三成，那就是三颗归了水月福地。长此以往，日积月累，十年百年不说他，正道十门，哪个不和我们元极魔宗一样万年以上？这些积累算下来，不知道多么丰富。”

　　陈钟暗暗咂舌：“真是惊讶，想必其他门派也曾想做这些买卖，可惜互相信不过。又因为水月福地是正道十门之一，加上万年口碑，于是只会越来越强，越来越集中到水月福地手中。”

　　“陈师弟果然聪明，一点就透。”兰胜河看着万仙岛，“这也是为什么水月福地称作福地的原因啊。传闻水月福地的总坛，便是一处遍布灵丹妙药灵器法器道器的福地，而且到处都是珍禽异兽上古异种，各种凝煞炼罡妖兽灵兽随处可见。俯首皆是的极品灵剑，啧啧，真是武者的绝妙福地。”

　　陈钟嘿嘿一笑：“往后我也开个小行会，专门帮人托管宝物，然后黑吃黑好了。”

　　他开玩笑说着，顿时让兰胜河大笑：“陈师弟还是这般风趣，不过这黑吃黑的事情，万仙岛恐怕天天都有呢。”

　　正说着，就见远处的海浪中，一条龙舟正乘风破浪，却见一个狰狞大汉骑着一头巨鲨，手握钢叉拦住龙舟，直接吼道：“把释迦琉璃珠给老子交出来！否则连人带船，直接沉海喂鲨！”

　　兰胜河见了那人，轻声道：“看见那恶汉的背脊否？”

　　陈钟远远看去：“那人怎么背上长着鱼翅！”

　　“这便是海族人类，此人应该是海妖门的，看其身上纹身，便是一头狰狞巨鲨。海妖门在海中几乎无敌，算是海上一霸。妖门三道中，就书他们最为野蛮。可惜海妖门常年不在陆上活动，所以也奈何不得他们。”

　　兰胜河似乎想起什么，又对陈钟说道，“四十年前我刚刚入门的时候，曾经听说过一件事情，太上长老院似乎曾经想要夺取海妖门一件宝物，那件宝物和我元极魔宗有极大的关系，只是后来不了了之，随后就了无生息了。”

　　“海妖门和我们是对头？”

　　陈钟问道。

　　“应该算是吧。”兰胜河微微点头，然后一愣，“师弟是要救那龙舟？万万不可，此地虽然是玲珑仙岛的范围，但海妖门的势力遍布海洋。而且玲珑仙岛只要海妖门不去招惹，就不会出手。倘若我们在这里厮杀，难保玲珑仙岛的人看到魔门中人，会趁机坐收渔翁之利。”

　　陈钟想了想，突然咧嘴一笑，露出一个诡诞神情，让兰胜河暗暗道：这位师弟行事爽快的很，看他窃笑，想必又有什么点子。

　　“嘿嘿，不瞒师兄，幸亏我早有另外一个身份。你们只管在天上看着，且看我换个身份行事。”

　　说着，他直接赤膊，将麻布衣裳裹住脑袋，只露出一双大眼珠子。

　　“师弟你这是……”

　　兰胜河一惊。

　　“兰师兄，这位可就是大名鼎鼎的东海摘星楼陈无敌啊！”

　　洛凝竹掩嘴窃笑，说出了这个震惊同行所有人的事实。

　　“什么？！如今正道十门传的沸沸扬扬的陈无敌，竟然就是师弟你？”

　　兰胜河惊的无话可讲，他虽然知道陈钟狂放不羁，但是恣意行事和正道中人也能够呼喝起来，那真是超出他的思量。

　　“师弟，你、你……”

　　兰胜河哭笑不得，手指指着陈钟，久久说不出话来。

　　陈钟站在大鹏鸟上，大声道：“既然海妖门是咱们对头，咱们可是魔门，怎能让对头占便宜而视而不见，理应坏了他们的好事。”

　　说着，陈钟又道：“诸位且先去万仙岛上，这点距离，最多百多里，我片刻就能游上岸。”

　　他说完，直接从高空跳了下去，整个人扎穿云层，宛若陨石坠落，那声势陡然生猛起来。

　　兰胜河等人感慨万千：“这个陈师弟，行事还真是雷厉风行，风风火火之处，却又握紧道理。他在元极魔宗，是我等的运气啊。”

　　“说的也是，陈师弟如果出身正道十门，少不得我们要头疼了。好在是自家人，反倒是大好事，哈哈。”

　　几个炼体第十重的师兄都是如此说道。

　　“我们且先观战，等到陈师弟安全了，我等再前往万仙岛。”

　　“好。”

　　那海上正在争执，往来船只看到骑着巨鲨的恶汉之后，连连催动大船快速通过。这些船只最差也是宝船，一般中等门派的船只，都是祭炼过的灵器，封印煞气禁制在其中，大风大浪视若等闲。

　　不过一艘龙舟，竟然被直接拦了下来，可见这个海妖门的恶汉，还是有些实力的。

　　“鲨飞虎！这可是水月福地的龙舟！你是要挑动两大名门大派的战争吗？”

　　龙舟内一声大喝，顿时道出身份，没想到是水月福地的船。

　　这龙舟气势不凡，而且看其煞气流淌，竟然有三十二道煞气禁制，显然是个四阶灵器，也是不多见了。

　　不过骑着巨鲨的恶汉，竟然一手拿着钢叉，一手直接挡住龙舟。肌肉贲张，血管仿佛都要爆裂，力大到这个地步，也绝非弱者。

　　“哼哼，水月福地又如何？只要不是玲珑仙岛的人，海妖门哪个不能拦下？老子说过了，把释迦琉璃珠交出来，否则……连人带船，喂鲨鱼！”

　　鲨飞虎目光冷冽，根本不惧，看他周身煞气环绕，竟然是炼煞境的高手，而且胯下巨鲨，如果有人认得的话，便知道这是一头二阶深渊黑鲨，凶残无比，而且力大。

　　每年被深渊黑鲨拱翻的海船，不知道有多少，能降服此等海洋凶物，鲨飞虎的实力可见一斑。

　　不过还没等周围鲨飞虎自鸣得意呢，就听到天空中一道爆吼：“妖门杂种，还不快快受死——”

　　鲨飞虎一惊，抬头看去，就见一个蒙面赤膊巨汉从天而降，而且周身红蓝两种光晕缠绕，显然是上等护身功法在运转，如此凶人，从哪里来的？

　　“什么人！竟敢在海上管我海妖门的事情，不想活了吗？！”

　　鲨飞虎一声爆吼，手中钢叉运转起来，正是要一下扎死陈钟。

　　陈钟哈哈大笑：“老子行不改名坐不改姓，东海摘星楼陈无敌！”

　　鲨飞虎一愣：“东海摘星楼？摘星门老子倒是听说过，摘星楼老子听都没听说过。哪里来的野汉子，给我死！”

　　说罢，手中钢叉直接扎了出去，只见一团水球轰向天空，显然是蕴含水煞。这钢叉竟然也是灵器，着实让陈钟有些惊讶：海妖门的灵器，果然是要丑陋一些。

　　不过这会儿他运转九阳魔念，那水煞凝聚的水球刚刚碰到他，直接就是被吸收的干干净净，原本以为陈钟必死无疑的鲨飞虎眼睛圆瞪：“活见鬼了！”

　　陈钟狞笑一声，居高临下，借着万仞高空的气势，一拳直接轰了下来。饶是鲨飞虎见惯了疯子，也没见过这样疯狂的。

　　“不好！这是个脑袋出问题的疯汉子！”

　　鲨飞虎连忙催促巨鲨下沉，奈何陈钟直接如陨石一样砸在鲨飞虎和深渊黑鲨身上。

　　轰隆一声巨响，数十丈高的水花，就见鲨飞虎整个人的脑袋被陈钟一拳砸入胸腔，咔嚓一声就彻底的死了。那二阶深渊黑鲨，连逃跑都来不及，当场被陈钟一截两段。

　　如此凶残场面，让水月福地龙舟内的人连连惊呼，却是没想到会有这样戏剧性的变化。

　　“鲨飞虎在这片海域成名已久，乃是炼煞境第二重，达到煞气凝练境界的高手。竟然、竟然被这人居高临下一拳轰杀至渣了？”

　　龙舟内一人惊讶自语，就看到海水中突然窜出一个雄壮身躯的莽汉，手中捏着一颗二阶煞丹，随手往储物锦囊中一塞，然后抱拳道：“朋友，在下东海摘星楼陈无敌，要去万仙岛，不知能否顺便送一程？”

　　“可以，当然可以！恩人浑身湿透，还是赶紧进来换身干净的衣裳。”

　　龙舟内一人连连说道。

　　陈钟摆摆手：“不必了，我在船头便好。”

　　说着，猛然运转烈焰魔身，顿时将湿漉漉的衣裳烘干，让船舱内的人更是惊讶无比，连连猜测，此人到底什么身份。

　　只是陈钟蒙着脸，却也不知道什么模样。

　　不过过了一会儿，有个人小声说道：“东海摘星楼陈无敌？这不正是那个漓江剑派和玲珑仙岛传的沸沸扬扬的东海豪杰吗？”


第十一章 水月福地行会

　　“陈师弟果然又精进了不少，方才那个海妖门高手，应该是炼煞境第二重。不过可惜没有像样的灵器，被陈师弟借高空之势，直接轰杀至渣。”

　　兰胜河笑了笑，“走，我们去万仙岛落下，再和他朋友。”

　　而海面龙舟再度启动，碾过一片血水，陈钟端坐船头，任由海风扑打过来。盘膝而坐，迎风感悟海浪之中的蓬勃能量。

　　“九煞魔身，现在只是淬炼了寒煞、炎煞，方才那道水煞，确实略有不同。运转方式虽然不似寒煞那么绵绵针刺，却也自成奥妙。”

　　陈钟心中暗暗道：我寒煞如今炼的是白骨龙煞，乃是龙煞魔身，非同小可。秦长老的意思，想必是希望我能够将炎煞也炼成龙煞，那千岛火龙山中，正是有离火龙煞在，倘若我能够炼化，恐怕实力又要变强许多。

　　“前辈就是名动漓江剑派和玲珑仙岛的陈无敌陈前辈吗？”

　　龙舟内一个声音传来，倒也温文暖糯，似乎是个大家闺秀，隔着帘子，有些小心谨慎地问着。

　　“在下东海摘星楼陈无敌，之前不过是看漓江剑派的杜成空顺眼，所以举手之劳救助一二。”

　　陈钟声音洪亮，给人的感觉就是粗犷非凡，是个绝对爽气的汉子。

　　船舱帘子哗啦啦地响了起来，珠帘掀开，想必是有人出来了。

　　不过陈钟紧闭双目，盘膝而坐在船头上，一动不动，并不理会。

　　“晚辈水月福地外门弟子水灵纱，多谢前辈搭救之恩。”

　　“好说，不过是适逢其会，不必谢我。我于妖门有大仇，就算是别人，我也会出手格杀那条恶汉。”

　　陈钟挥挥手道，“水姑娘不用招待我，靠岸之后，我便会离开。”

　　水灵纱却是小心翼翼，生怕此人也是奔着释迦琉璃珠来的。不过龙舟速度极快，很快就开始进入万仙岛的港口码头。

　　水月福地在万仙岛有三处产业，都是高阁金楼，乃是水月福地赖以成名的水月行会。此地三家，不过是水月行会的小小分部而已。天下这样的产业，不知道有多少。也因此水月福地才会具备位列正道十门之一的实力，盖因资源之雄厚，非同小可。

　　姿色天然的水灵纱也当真是个美人，虽然不说是雍容华贵，但玉面淡拂的清新气质，着实别有一番风味，倘若陈钟开眼看看，也会暗暗赞叹。

　　可惜他紧闭双眼，正在回味方才水煞的运转，其中玄妙，顿时让陈钟心中一动：东海如此广博，说不定有水龙煞的秘境呢？倘若我能进去走上一遭，说不定能够淬炼第三个魔身，水龙魔身。

　　不过这次秦万空长老给他的地图，貌似只有莽山毒龙潭、铁龙大漠还有就是千岛火龙山。水煞却是没什么关系，让他有些纠结。

　　那水灵纱自认也是风华貌美，却没想到这个粗壮猛人竟然看也不看她。让腰若流纨素，耳著明月璫的水灵纱一时气结，却也不能说什么。

　　只是一想到此人如此实力，想必极为厉害，有心结交这种在野强人，于是将一枚玉牌轻轻放在陈钟旁边，轻声道：“陈前辈不图回报，让晚辈极为佩服。然而师门教诲，有恩报恩不能忘，故而这枚水月玉牌，还望陈前辈收下。凭此玉牌，水月福地在万仙岛上的三处产业，前辈进出随意，且想要购置一些丹药灵器，只需半价。倘若要卖上一些货物，直接双倍……”

　　水灵纱本想这般一说，这个粗人必定动心。哪里知道陈钟细细琢磨那水煞运转，竟然琢磨了两种变化来。

　　陈钟心中暗道：水煞不死寒煞那般凶猛，却似乎能够转化为寒煞，相似却不相容啊。且水煞弱时绕指柔，强时万重浪。强弱都有玄妙，果然是极为厉害。可惜啊可惜，可惜老子没有寻找水龙煞的途径。

　　叹了口气，陈钟突然不抱希望地开口问道：“水姑娘，我想打听一个消息，不知道方便不方便。”

　　“陈前辈只管说。”

　　水灵纱面色一喜，连忙说道。

　　“不知道水姑娘知不知道谁掌握水龙煞的秘境之所？”

　　陈钟如是问道。

　　水灵纱眼神一闪而过惊异，随后连忙说道：“这个消息应该只有玲珑仙岛才知道，陈前辈想要打听，晚辈可以在水月行会发布消息，到时候前辈只要凭借水月玉牌，过来询问就行了。”

　　陈钟一愣：“玲珑仙岛啊。”

　　他突然想起龙海瑶那个女人了，当真是窈窕无双，脑海中竟然颇有几分龙海瑶的花容月貌浮现，让陈钟一惊，连连摇头，暗暗道：老子怎地也开始想女人了，真是活见鬼了，此刻提升实力才是要紧，女人想要什么时候没有！

　　此刻龙舟已经贴近码头，陈钟拿走水月玉牌，一跃而起，半空之中飞渡海面，更是爽朗道：“那就麻烦水姑娘帮忙打听，过几日我便会拜访水月行会！”

　　声刚至，人已走。呼啦啦的破空声，雄壮如陈钟这般的猛人，实在是不多见。落地不多时就消失的无影无踪，徒留一身怪诞传说。

　　“师姐，那人果然就是陈无敌么？”

　　一个黄衣小姑娘走了出来，看了看正在发呆的水灵纱，歪着头问道。

　　“如此行事作风，应该就是那个东海摘星楼陈无敌了。东海原来隐藏有如此豪杰，我们真是小瞧了这些草莽英雄。下次等他前来水月行会，一定要好好重谢。行走东海，如果有此强援，遇到海妖门的人，也会太平的多。”

　　水灵纱妙目一闪，暗暗道：他为什么打听水龙煞秘境的事情呢？难道说，他竟然已经到了可以炼化龙煞的实力？这种强人，以前竟然从来没听说过，果然东海之地藏龙卧虎不容小觑么？

　　陈钟找了个僻静地方，换上一身行头，看上去就像是哪路门派的弟子出来见见世面，东张西望地看着周围的场景。

　　“果然应该出来见见世面，那烈焰山地底世界是一种感受。这东海万仙岛人来人往，不注意还以为是世俗的集市，谁能想到，这些赚吆喝的贩子们，竟然都是堂堂武者呢？”

　　陈钟暗暗大喜：这次出来，果然又是对的，一番历练啊。

　　他已经参悟了水煞的两种变化，心情正是痛快的时候，等看到远处有许多飞禽降落，便知道那里是碰头的地方。一路紧赶慢赶，倒也不慢，只是周围吆喝的摊位，那些稀奇古怪的东西，多少有些走马观花了。

　　“来来来，瞧一瞧看一看啊，西域波罗山上的灵花异草啊。东海难得一见，东海难得一见啊！”

　　一个头上戴着布巾，腰间挎着弯刀的碧眼贩子正在那里叫嚷。地上摆放着一堆奇花异草，其中一些还只是开着个小芽儿，想必是哪些种子培育出来的。

　　陈钟忽地感觉到一股熟悉的气息，顿时停住脚步，蹲下来看着那些花花草草，一脸傻大黑粗的蠢样，笑呵呵地问那贩子：“这些都是什么花草？”

　　“客人，你手中拿着的，是波罗山灵芝草，一旦开花结果，就有最少三颗二阶煞果，不比二阶煞丹差。”

　　这贩子见陈钟蠢笨模样，一身腱子肉，便心生宰上一刀的念头，笑脸盈盈，忙不迭地介绍。

　　恰巧有几个身穿玲珑仙岛弟子服装的人走过，这位贩子连忙从怀中摸出两颗煞丹，扔在那玲珑仙岛弟子的储物锦囊中。

　　陈钟瞥了一眼，少说上千颗，这数量，简直恐怖！

　　万仙岛是玲珑仙岛的地盘，这些人过来交易，想必都是要拿出点好处的。

　　陈钟暗暗道：难道正道十门的人都喜欢做交易？倒是没听说魔宗有这样的事情。

　　“那这个呢？这个藤蔓一样的东西，是什么？金灿灿的挺好看。”

　　只见一条金色藤蔓，倒也不算长，看上去应该是某种奇异花草。

　　碧眼贩子连忙道：“哎呀，这可是难得一见的金光神藤。在波罗山上，倘若找到金光神藤，说不定就有机会找到真元葫芦的生长之地。这金光神藤虽然不如真元葫芦那么神奇可以集聚天地元气，但却也沾染些许特性，也能助涨真元，只是没那么玄妙。不过也是一等一的珍品呐！”

　　陈钟故作惊讶，双目圆瞪，将那金光神藤捧在手中：“这么神奇啊！”

　　九阳神念瞬间感应到金光神藤上气息，只是这气息让陈钟觉得怪诞：咦？他说这金光神藤生长的地方，有可能有真元葫芦。可是奇了怪了，这金光神藤的气息，似乎和真元葫芦一模一样啊？

　　按照这贩子所言，不是应该两种东西吗？他也是听说过金光神藤，只是没曾亲眼见到，如今看到了，却发现和真元葫芦的气息一模一样，真是搞不懂了。

　　陈钟暗暗道：我有一个真元葫芦，里头的阵法似乎另有玄机，煞丹放在阵眼上，总觉得有点不妥当，这金光神藤给我的感觉，却是最适合那阵法不过……

　　“这金光神藤，怎么个价钱？”

　　陈钟问那碧眼贩子。

　　这碧眼贩子上下打量着陈钟：看这壮汉傻大黑粗，想必是个呆子，只是宰的狠了，怕他拿不出那么多价钱，不如稍稍喊的价钱小点，反正这金光藤也不是什么稀罕东西，宰上一笔就够了。

　　碧眼贩子伸出五根手指，盯着陈钟。

　　陈钟哈哈一笑：“我见你给玲珑仙岛的是一阶煞丹，想必这里用来支付的，就是煞丹灵丹之类的东西吧？”

　　碧眼贩子见他笑起来，愕然点点头。

　　陈钟顿时爽快道：“才要我五十颗煞丹，真便宜。”

　　说着，打开储物锦囊，里面数百煞丹差点把碧眼贩子的眼珠晃瞎掉。

　　“哎呀，我没有一阶煞丹。不知道二阶煞丹算几颗一阶煞丹？”

　　“十、十颗。”

　　“给你五颗。”

　　“多、多谢客人！”

　　陈钟顺手将金光神藤收走，扬长而去。而碧眼贩子接过五颗二阶煞丹，顿时捶胸顿足：“天呐，我都做了什么啊！如此肥猪，我竟然心软喊了这么个低价！天呐！天呐！我为什么只伸无根手指头啊……”

　　那贩子心痛如绞，想必早知道陈钟这么爽快，多伸几根手指会死吗？一根手指，那就是一颗二阶煞丹的损失啊！

　　陈钟却是心中暗爽，喃喃道：“这金光神藤和真元葫芦必然有些联系，不如我在那阵眼里头看看。”

　　原本应该是放煞丹的阵眼，陈钟将这一株金光神藤放置其上，正说没什么变化呢，突然身躯一震，双目圆瞪，不可思议地感觉到真元葫芦中的变化！

　　那金光神藤，竟然直接在真元葫芦里头生长，不多时竟然弥漫开来，并且开了十七八朵小花，那花骨朵儿倘若不是瞎子，岂能不认识是葫芦花！

　　陈钟吓了一跳：“天呐，难道……难道说，这不是什么金光神藤，而是真元葫芦的藤蔓？”

　　这个念头冒出来，顿时把自己惊到了。倘若真是如此，那他当真就发达了。十七八朵小花，那就是十七八个真元葫芦。

　　这可是六阶灵器，而且是先天自成宝物，比不少上品灵器，都要珍贵的多。

　　一时间，陈钟竟然有种不能淡然自处的感觉，暗暗道：幸好这葫芦内自成空间，否则被那贩子发觉，跑来不依不饶，可就不痛快了。

　　片刻之后，他终于心情平复，对自己说道：“嘿嘿，倘若真是真元葫芦，那到时候洛师姐她们一人一个，实力又是大增啊。”


第十二章 购置补给

　　“陈钟。”

　　刚到满是飞禽坐骑的地方，就听到夜雨虹远远喊他。

　　陈钟过去问道：“竟然有这么多停靠飞禽坐骑的。”

　　“不止呢，你看下面。”

　　夜雨虹拉住陈钟，朝着高处往下看，就见各种奇怪海兽正在那里喷水。有巨鲸、巨鲲、巨鳐、巨蛟……海兽大多庞大，骑乘类的海兽更是如此。

　　就见一头巨鲸昂昂朝天大叫，声音传出去不知道多远。这边是处断崖，高处停留飞禽坐骑，下方碧波之中，都是海兽坐骑。

　　“不来外面看看，果然不知道天下之大，无奇不有啊。”

　　陈钟感慨一声，问兰胜河：“师兄，我们现在要去哪儿？”

　　“去水月行会，购置一些东西。前往千岛火龙山，没有足够的丹药和物品，很难生存下去。希望能够拿到足够的补给。”

　　此刻他们已经换上了元极魔宗的服侍，从高处下来的时候，顿时引来阵阵侧目。毫无疑问，正道十门对应的便是魔门七宗，而魔门功法凶猛无比，弟子更是桀骜不驯，向来就是一等一的强人。

　　而元极魔宗更是魔门七宗前三，就算比不上魔宗第一的元始天魔道，但要说比另外几家强，倒也不算大话。

　　“是元极魔宗的人。”

　　“那人不是兰胜河吗？他来万仙岛做什么？”

　　“魔门七宗的人向来不无的放矢，想必是要做什么大事。”

　　众人窃窃私语，都是远远地看着，却是不敢靠近。陈钟一愣：原来魔宗这么厉害的么？我竟然一点感觉都没有。

　　他以往都在元极魔宗周围活动，那些司空见惯的东西，反而不察觉如何，等到出去有了对比，才知道自家门派何等犀利。

　　“今年真是怪了，元始天魔道的人来万仙岛，元极魔宗的也来，六神圣道的三天前也抵达万仙岛。难不成有什么大宝贝？竟然让魔门七宗来了三家。”

　　听到这番话，兰胜河微微诧异：“元始天魔道的人也来了？还有六神圣道的人……唔，我没听说有什么异宝出世啊。难道是巧合？”

　　陈钟小声问兰胜河：“师兄，我虽听说元始天魔道是魔门第一，却不知道究竟多么厉害，他们真的很强？”

　　听到陈钟这般问，兰胜河脸色肃然，极为认真地点点头：“很强。至少要比魔门七宗另外六家随便三家组合起来还要强。”

　　陈钟一惊，暗道：那岂不是山门弟子要三十多万，甚至是百多万的基数？那内山研修弟子，恐怕更是破万，真传弟子更是破千的吧。

　　如此庞然大物，怪不得兰胜河如此严肃。

　　“不过，我们有楚震北师兄。这一代新锐中，魔门七宗正道十门，没有一个比得上堂堂楚狂人。元极魔宗大兴之势，已经很明显了。更何况，还有陈师弟你们这样的后起之秀，势头不弱啊。”

　　兰胜河这般说着，陈钟却是暗暗道：早就听说楚狂人大名，未见其人，已知其威名，要是能够见一见，倒也是一件快事。

　　不过又想到童豹砍他的那把地魔化血刀正是楚狂人所有，心情顿时糟糕起来，眉头一皱暗暗道：还是不要见的好。

　　“对了，师弟，方才你杀的那个海妖门恶汉，可知道叫什么？”

　　“听那龙舟上的人说，叫做鲨飞虎。对了师兄，那龙舟居然是水月福地的。还给了我一张玉牌，你看。”

　　说着，陈钟将水月玉牌拿了出来，顿时让兰胜河愣在那里：“哈……这、这真是水月玉牌！”

　　陈钟奇怪道：“水月玉牌很有用吗？”

　　“那是自然，有了这个玉牌，进出水月行会自如。且买进半价，卖出加倍，绝对是好东西。水月福地只有结交旁门强者，才会送出水月玉牌。”

　　兰胜河顿时反应过来：“我明白了，定然是要拉拢你这个陈无敌，所以才送出了水月玉牌。哈哈，倘若水月福地的人知道你是元极魔宗的人，不知道是什么表情。”

　　“为何？我元极魔宗和他们有仇？”

　　“那倒不是，只是水月福地毕竟是正道十门之一，好歹要照顾一下脸面，与魔门划清界限。这些年给魔门中人的水月玉牌，恐怕连正道中人的千分之一都没有。所以我才说，很想看看得知陈无敌是魔门中人的表情。”

　　一旁洛凝竹也是笑了起来，“怕是气的跳脚了。”

　　陈钟也是哈哈一笑：“正好正好，拿这玉牌可以多购一倍的东西，岂不爽快。”

　　兰胜河也是抚掌笑道：“对，正是如此，便在水月福地购置需要的东西好了。”

　　他们一路行去，街市上见到他们是元极魔宗的人，也不敢冲撞。便是玲珑仙岛维持秩序的队伍，看到他们，也仅仅是警惕地多看两眼，却也没有多说什么。

　　魔宗弟子的气势很是恣意，仿佛什么都不放在眼里，仿佛什么事情都要搀和一脚。行事张狂，没有章法，便是魔门中人的特点。

　　一路到了水月福地，见是元极魔宗的人，门堂里有几个坐镇高手，都是炼煞境的强人，见是元极魔宗的山门弟子，于是笑着问道：“没想到元极魔宗高徒驾临水月行会，实在是不甚荣幸，不知道诸位需要点什么？”

　　兰胜河上前拿出一张单子：“这些东西，多久能够备齐？”

　　“十天。”

　　坐堂的高手扫了一眼，稍作盘算，就脱口而出。

　　“好，就十天。”

　　兰胜河点点头。

　　“价钱嘛，既然要的多，零碎帮你去了，您看如何？”

　　坐堂高手轻描淡写，不过见兰胜河突然将一块水月玉牌拿了出来，顿时吓了一跳，眼神狐疑接过水月玉牌，一道煞气注入，顿时光华一闪，轻声念道：“竟然是真的。”

　　兰胜河见他一脸惊讶，后面的元极魔宗弟子都是笑了出来。

　　果然，见到是元极魔宗的人拿出水月玉牌，表情很是丰富。

　　坐堂高手连连说道：“既然有水月玉牌，那就是尊客，请，里面请。”

　　说着，赶紧领着众人到了一处阁楼，上面清楚写着天字号碧波房，隔壁是天字号清风房。清风碧波，还真是登对。

　　“请诸位尊客放心，整栋楼都是祭炼过的上品灵器，房间之间完全听不到声音，敬请放心。”

　　坐堂高手连忙将水月玉牌递还给兰胜河，“告辞，一会儿有人前来谈谈数目价钱，请稍等。”

　　他转身离开的时候，还奇怪地嘀咕：“活见鬼了，怎么元极魔宗的人有一面水月玉牌？”

　　等到他人走了，元极魔宗众弟子才哈哈大笑起来。兰胜河更是大声笑道：“陈师弟，看来往后我也要在外搏个兰无敌的名声，多赚一块水月玉牌是一块啊。”

　　陈钟也是笑道：“估计这水月福地有的郁闷呢。”

　　他们一群炼体第九第十重的魔宗弟子，又有灵器在身，比之寻常刚刚摸到炼煞境的高手，不知道强了多少。让忌惮，更是水月福地难受。倘若寻常做做买卖，倒也不算什么。奈何水月玉牌在元极魔宗弟子手中，那就不好说话了。

　　这么一大帮高手，让其他正道中人见了，还以为水月行会攀附强权，亦或是勾结魔门中人，名声可不好听啊。

　　“好了，当下还能就地安顿。师弟，你有什么需要的，自己也可以转转。水月行会还有拍卖场，共分天地人三种场面。凭借水月玉牌，少说也能混个地字号小包间。看中什么，拿下直接送到房间，方便的很。”

　　兰胜河又道，“前往千岛火龙山的物资我在这里守着，你不用担心。”

　　陈钟心说正要一把趁手的兵器，于是道：“那就有劳师兄了，我正好去寻寻看，有没有趁手的兵器。”

　　说罢，他刚出门，洛凝竹夜雨虹范志就跟着出去。四人如此默契，倒是让房间内的兰胜河笑道：“看他们如此亲密，少不得陈师弟要抱两个美人归。”

　　“也不知道山门多少师兄弟得知洛凝竹心有所属，会如何的心碎伤神了。”

　　“哈哈哈哈……洛凝竹配陈钟，配也配的。一个郎才一个女貌，更是如此默契，想必又是魔宗一段佳话。”

　　众师兄弟说笑着，陈钟四人已经到了楼下，正在四处逛荡。

　　“我去问问拍卖场在哪里。”

　　说着陈钟上前，询问一个水月行会的人：“敢问拍卖场在哪里？”

　　“好说，这里是朔月楼，往东走就是望月阁，那里就是水月行会的拍卖场。倘若想要卖出些东西，从望月阁往西南走，就是新月坊。”

　　朔月楼、望月阁、新月坊，便是水月福地在万仙岛的产业，三个地方形成一个三角，往来倒也便当。

　　陈钟拱拱手，道了声谢，便朝东去了。

　　片刻就到望月阁，只见此阁楼宛若宝塔，大约有七八层高，外面围着一个三五层院墙，回廊无算，进出都是极为彪悍的武者。

　　陈钟四人身穿元极魔宗的衣裳，倒是引人瞩目，毕竟是名门大派的弟子，更是魔门中人。

　　见陈钟勇猛强壮，洛凝竹月貌花容，都是目不转睛地盯着。

　　四人进去之后，就有人过来打着招呼，陈钟亮出水月玉牌，连忙有人将他们急急忙忙地引到三楼地字号包间，随即过来两三个人，手拿笔墨纸砚，随时伺候着。

　　不多时就有一个管事过来询问，后面还跟着许多侍女，将时令水果连忙呈上，都是蕴含真元的上等货色。

　　“不知道尊客想要拍点什么？”

　　“兵器。”

　　陈钟见管事是个笑容可掬的矮胖子，顿时和气了不少。

　　“还有半刻钟，就有拍卖，正好有不少兵器，尊客先过过目。”

　　这管事眼力不错，看得出来四人都是炼体第九重境界，所以径自翻了花名册，上面就是一排兵器，什么级数封印什么煞气又有什么特性，全部点了出来。

　　“尊客看中了，便出个价，自有人传话。”

　　原来房内拿着笔墨纸砚的人，是为了传话的。

　　陈钟点点头，说道：“好，我知道了。”


第十三章 风雷冰火棍

　　想必不似别处拍卖场，这里要安静的多，谁要拍下什么东西，只要写下条子，屋内伺候的人立刻就是传达好。随后外面报价，自然知道的一清二楚。

　　如此就不用暴露自身，免得万一是一路人，伤了和气。

　　“可有看中的？”

　　洛凝竹知道陈钟不喜欢使剑，盖因他力大无穷，如果施展剑法，实在是发挥不出他的实力来。

　　更何况陈钟真元浑厚，最是适合使用陈钟兵刃，如此方能大开大合，横扫八方。

　　陈钟扫了一遍，道：“就是这个风雷冰火棍，很是适合我。”

　　“你不曾学过棍法，只有一路天火狂魔剑。”

　　洛凝竹提醒道。

　　陈钟笑了笑：“便是用这沉重棍子，施展剑法，方能显示手段。”

　　“剑法当棍法使？你还真想得出来。”

　　夜雨虹笑道。

　　“炼煞境第四重，便是一煞通百煞境界。掌握一路煞气，那么相似的近百种煞气都能轻松领悟。煞气尚且如此，何况是武道功法。所谓一法通万法，剑法棍法，又有什么太大的分别。”

　　陈钟倒也看得淡，“境界到了，便是拈花摘叶，也能轻松伤人。拘泥拳脚刀剑枪棒，实在是不爽利。倘若是我，遇到强敌，也不管什么剑法精妙，只管拎着长棍猛砸，老子就不信不把他们隔夜饭砸出来。”

　　噗！

　　三人听他有这般信口开河，顿时笑了出来。

　　范志脸色也是微微一红，显然是憋的，侧首轻咳一声：“陈钟，功法配合兵器，才能发挥最大的威力，你要考虑清楚。”

　　陈钟哈哈一笑：“倒也不是因为别的，盖因这个棍子份量重，而且便宜。想必没人和我争这种东西。”

　　一看，才不过区区两百一阶煞丹。也就是二十颗二阶煞丹的事情，虽然有人加价，只是这风雷冰火棍，貌似也只是残缺的四阶灵器。

　　看上去是中品灵器，可它是残缺的，也就是说封印的禁制略有瑕疵，可能会释放煞气出来，倘若有人去用它，可能返回会被煞气伤到。

　　若是炼体境的武者，肯定瞧也不瞧它一眼。若是炼煞境的武者，已经能够修补灵器，可是这风雷冰火棍，封禁的是四种不同禁制。修补的耗费，可是不低，寻常小门小派的武者，肯定不能承受。

　　而炼煞境高阶的，又看不上区区四阶灵器，要来也是鸡肋。

　　所以望月阁才会开这么一个起拍价，两百一阶煞丹，不算太高，也不算太低。若是有些闲工夫的炼煞境高手在，说不定会拍下呢？

　　等了一会儿，他们也见识到了拍卖场的热闹，下面围观的人都是一声声惊呼，拍卖的东西什么都有。而且交易速度极快，底下就一个人在那里坐镇报价。一旦成交，就立刻下一件。

　　看这种熟悉的样子，想必每天都是如此。

　　“万花淑女剑！这可是中品灵剑，五阶。”

　　这时候拍出一柄灵剑，起拍价就是五百一阶煞丹，结果连连走高喊价。陈钟刚刚喝了一口茶，喊价已经飙升到了一千两百煞丹。茶杯再放下，已经是一千三百煞丹。把陈钟四人都惊在那里。

　　“乖乖，能来这里的人，果然都非同凡响啊。出手如此大方。”

　　陈钟咂嘴不已，“咱们这点家当，还真是拿不出手。不过烈焰山中红土原是个宝地，等咱们境界够了，不如去扫上一批金线红狼。”

　　洛凝竹三人下意识地点头，想想也是，这水月行会中的拍卖，竟然要消耗如此多的煞丹，实在是超出了她们的想象。若是将来再来这里，看中了什么，结果囊中羞涩，岂不是引为憾事？

　　“这里果然不错，灵器随处交易，日后咱们攒足了煞丹，就可以来此地大杀四方。”陈钟做着将来阔绰出手的美梦，随即又嘟囔了起来，“这个风雷冰火棍，会不会有大买家出大价钱？”

　　“哪有那么多和你一样的傻子，来拍这种无用的残次灵器。”

　　洛凝竹白了他一眼，随即道，“不过也是，你体质特殊，倒是不怕煞气伤人。这风雷冰火棍，还真是为你准备的。”

　　陈钟笑了笑：“那是自然。”

　　他脸皮略厚，夜雨虹一旁轻声骂道：“呆子。”

　　陈钟一愣，看了夜雨虹一眼，随即夜雨虹发觉自己骂的有些暧昧，顿时房内气氛尴尬起来，夜雨虹更是面色绯红，直接红到脖子上。

　　“对了，说起呆傻，我去和你们碰头的时候，遇到一桩好事。”

　　陈钟诡秘一笑，对洛凝竹夜雨虹范志道：“你们凑耳过来，我说给你们听。”

　　三人都是凑了过来，陈钟小声地将他买下一颗金光神藤，结果种在真元葫芦中直接长出十八个葫芦花的事情说了一下。

　　“什么？！十八个真元葫……呜呜呜呜呜！”

　　陈钟连忙捂住洛凝竹的嘴，顿时憋的她脸红不已，陈钟撒手之后，洛凝竹才撩拨一下耳边发丝，瞪大了眼珠子盯着陈钟：“真的假的？”

　　陈钟点点头，小声道：“骗你们作甚。”

　　说着，他将真元葫芦拿了出来，悄悄地打开葫芦盖，凑过去让三人一一看过。

　　洛凝竹顿时目瞪口呆：“你的运气凭什么这么好！”

　　一番话说的陈钟撇嘴：“我难道不能运气好么？”

　　“这运气当真是好，羡慕死我了。”

　　洛凝竹贝齿轻咬朱唇，难得这般激动，竟然是眼眸闪烁风情，诱人无比。陈钟脑海中甚至冒出一个念头：洛师姐的嘴唇，会不会是甜的？

　　不过立刻将这个念头闪去，心中惴惴然：最近怎么老是蹿出这样的念头来？难道是凌长老的话刺激了？

　　便是又想起凌空子长老说婚配的事情，顿时琢磨起其中三味来。

　　范志也是幽幽然道：“陈钟，你的运气实在是好的惊人。真是羡煞人了。”

　　陈钟看着范志呵呵一笑：“小范师兄也来寻开心，我的运气不就是咱们大家的运气？你们放心，等我琢磨出如何让它长大，到时候一人一个。”

　　“真的？！”

　　洛凝竹夜雨虹范志三人立刻叫道。

　　“老子何曾说过昏话。”

　　刚说着，就见伺候的三人有一个过来小声道：“尊客，您要的风雷冰火棍，已经开始拍卖了。”

　　“两百煞丹，我拍了。”

　　陈钟十分大方地说着，很快那边一人唰唰唰几笔写下，随即又是一人递了出去。

　　接着下面喊价的拍卖师洪钟大吕一般地喊道：“略有瑕疵四阶灵器，风雷冰火棍，报价两百五十！”

　　陈钟一愣：“这东西还有人要？三百。”

　　“略有瑕疵四阶灵器，风雷冰火棍，报价三百！”

　　过了片刻，拍卖师又喊道：“略有瑕疵四阶灵器，风雷冰火棍，报价四百！”

　　陈钟顿时奇怪了：“这种残次品，煞气四溢，到底哪个傻子要？”

　　房内包括那伺候的三人，都是盯着他看，陈钟顿时噎住：“呃……我出五百，哦不，六百，直接六百！”

　　加两百，他就不信这个邪了。

　　“略有瑕疵四阶灵器，风雷冰火棍，报价六百！”

　　下面大堂早就热闹开了，一个个笑道：“傻子年年有，今年特别多。要么不来，一来来俩，残破的风雷冰火棍，有个鸟用。风雷冰火四种煞气漏出来，谁用谁不是自找苦头吃吗？”

　　“你管傻子的想法干什么？傻子财雄势大，不行吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵爆笑，陈钟顿时一脸憋屈。房间内洛凝竹和夜雨虹笑的花枝招展，乐不可支地看着他：“你看你看，都知道你是傻子了吧？”

　　便是范志，也是憋着笑，侧着脸稍稍掩饰，显然是颇为有趣。

　　陈钟顿时道：“这兵器份量很重，最是适合我使唤，你们且等着看吧，到时候拿着这柄长棍，定要大显神威。”

　　见他执拗辩解，范志也是忍不住笑说道：“残破灵器当真无用，其中煞气禁制一旦失效，就会跌落品阶，最后成为普通宝器，和破烂无异。”

　　陈钟反驳道：“难道我不会修复它么？”

　　“要修复四品灵器，消耗的上等材质，恐怕不比重新打造一样四品灵器要省多少。何必如此呢？”

　　范志很是奇怪。

　　陈钟抓耳挠腮，想不出别的反驳办法，只好道：“这兵器我看着舒服，便认准它了。”

　　“早说喜欢，可不就没事儿了？”

　　夜雨虹妙目一翻，嗔道。

　　难道见到豪放不羁的陈钟如此局促，三人顿时爽快，总觉得这样的陈钟，像普通人了许多。倘若又是那个练功连连突破，实力凶残无比，行事狂放不羁的怪物，当真对她们的压力很大。

　　有点人情味的陈钟，更真实一些。

　　好在另外一个傻子没有继续在一个残次四品灵器上加价，所以陈钟六百煞丹将这风雷冰火棍拿下，六百一阶煞丹，就是六十颗二阶煞丹，倒也不算多大的支出。

　　等到将一只镔铁长盒装着风雷冰火棍的管事前来，陈钟将六十颗二阶煞丹递给管事，管事连连道：“尊客手持水月玉牌，只需半价，三十颗即可。”

　　言罢，手一挥，正好三十颗收入储物锦囊之中，陈钟将镔铁盒子打开，里面四股不同的煞气顿时窜了出来。

　　陈钟丝毫不在意那风雷冰火四种煞气肆虐，手持长棍，只觉得这份量当真很沉，正好适合力大无穷的他。

　　“哈哈，老子终于有一把趁手的兵器了！等有机会，就把它修复，将来便要拿它混出个名声来。”

　　说罢，他将风雷冰火棍放入储物锦囊中，随即道：“走了。”

　　“这就走了？不看看别的？”

　　“有什么好看的，我已经拿到我想到的东西，何必眼热那些得不到的？徒增烦恼，省的揪心。”

　　一番话说的洛凝竹三人连连点头，顿时四人扬长而去。


第十四章 楚狂人

　　等到出去，陈钟看到一路海族人类，看他们身上巨鲨纹身，便知道是海妖门的人。妖门三道，个个神出鬼没，神秘到了极点。和正道十门魔门七宗打交道，往往别过就算，根本不会拖泥带水。

　　天妖门尚且有迹可循，这个海妖门，那就从来是不到陆地上去的，就算要活动，也就是在海洋之中的小岛。

　　曾经有个奇人写了一本书，叫做《万海镜花缘记》，其中描述深海之中，也有类人生命生存，武道功法颇为不同。有数以万计的国家王朝，和陆地上并无二致，显然也是有文明兴衰的。

　　陈钟瞧见那几个海族人类，多看了几眼，其中一个面黑脸颊带着鳞片的，便是鼻子嗅了嗅，不怀好意地盯着陈钟四人。

　　“陈钟，这些人，似乎是海妖门的人。”

　　范志提醒陈钟，“海族人类，五感颇有不同，传闻嗅觉极为灵敏……”

　　陈钟一惊：“刚才那个黑脸长鳞片的，似乎盯着我看了一会儿。难道我在海上留下了气息，被他认出来了？”

　　“快走，返回朔月楼，且先和兰师兄会合。”

　　范志连忙催促，陈钟也力求稳妥，于是不再闲逛，直接奔着朔月楼去了。

　　等到他们走了之后，那海妖门一行人中，有个披着斗篷不露脸的，沉声问道：“达波尔八，你嗅到了什么气味？”

　　“鲨飞虎血水里头的气息，虽然若有若无，但是我可以肯定，这四人必然和杀了鲨飞虎的人有联系。”

　　黑脸长鳞片的海族人类阴沉说道。

　　斗篷神秘人身躯微微地伸长：“看他们穿着，似乎是元极魔宗的人。难道元极魔宗，又有来抢夺圣器？”

　　“世子，要派人跟踪他们吗？”

　　达波尔八小声问道。

　　“不必了，不过是炼体境的小杂鱼，何必打草惊蛇。如果元极魔宗的长老在此，对我们只是大麻烦。进去吧，有人在等着我们呢。”

　　“是，世子。”

　　这些海族人类鱼贯而入，水月福地虽然厌恶海妖门，但是身为正道十门之一，水月福地向来公平，更何况，海妖门好歹也是和水月福地齐名的名门大派。况且还在海上行走，能够和海妖门打好交道，总归是没差的。

　　“也不知道释迦琉璃珠，会浪费多少代价。”

　　被称呼世子的斗篷神秘人沉声说道，又叹了口气，“如果不是鲨飞虎那条线上跟对了船，那该多好，区区水月福地龙舟，在我面前，不过是随手毁灭。可惜让水月福地的人上了岸，要下手，就难了。”

　　“世子不必多虑，释迦琉璃珠，必然还是世子的。就算有人强行拍走，难不成还不走海路？只要到了大海上，就是我们海族的天下！”

　　达波尔八连忙恭敬地说道。

　　“算了，先看看再说吧。”

　　海族众人终于进去，大堂内原本十分喧嚣，见到是海妖门的人，顿时脸色大变，立刻闪开，躲的圆圆的。

　　整个大堂为之一空，让海妖门的人好不得意，直接在正中坐下，睥睨四周。

　　一间天字号房传来一阵嘲讽：“海妖门这群贼泥鳅，竟然还敢上岸，真是了不起啊，了不起啊！”

　　这一声嘲讽简直就是将海族看的不名一文，斗篷神秘人顿时身躯一震：“楚狂人！”

　　“不错不错，这么多年，终于有点长进了。海妖门尽出废物，实在是寂寞，寂寞啊——”

　　就见天字号房一人跨步而出，袒胸露乳手持一只一人宽的酒碗，正咕嘟咕嘟地往嘴里狂灌美酒，那飘香酒气泼洒出去，整个望月阁都是闻得到。

　　此人身材修长，胸腹之间别着一柄匕首，皮肤偏黑，目光有神，赤脚披发放浪形骸，一只手搁在楼道栏杆上，一只手托着巨大酒碗：“好酒！”

　　“楚兄，你又喝醉了。”

　　楚狂人身后，一员白衣秀士手持白玉酒盅，潇洒出现的时候，让在场所有自认英俊之辈顿时黯然惭愧，不知道多少美艳侍女芳心暗动，秋波不止。

　　“陆惜朝！”

　　一声声惊呼，一声声尖叫，两个形象截然不同的男子出现在这里，顿时引发望月阁的剧烈震荡，毫无疑问，这两人的身份有着超然地位。

　　“元极魔宗楚狂人楚震北！天道书院三花秀士陆惜朝！这两个正魔两道年轻一辈的第一高手，竟然同时出现在这里，而且好像还在同饮！”

　　“正魔两道难道合流了？”

　　“这里面发生了什么？为什么陆惜朝竟然会和魔门的人在一起？”

　　周围一阵喧哗，那批发赤脚的楚狂人哈哈一笑：“看见没有陆惜朝，俗人啊俗人，愚蠢到了极点。稍有风吹草动，立刻运算愚蠢的脑子。他们这些蠢货，如何能够明白什么叫做正道逍遥，什么叫做魔道自由呢？”

　　“啊啊啊，好酒好酒。这酒的滋味，真是太好太好。可惜没有能打的对手，不爽不爽，不爽啊——”

　　楚狂人脚踩楼梯，居高临下，袒胸露乳批发赤足地缓缓下来，醉醺醺的双眼扫过一人，便是一人低头别过脑袋，完全不敢去看他。

　　此人便是元极魔宗年青一代第一高手，更是魔门年青一代第一高手！谁人不知楚狂人，狂战狂练狂美酒。

　　楚震北的三大乐事，正是战斗、练功、喝酒！

　　“嗯？又喝完了。无趣的紧，那姓陆的小哥儿，扔一壶望月阁的陈酿过来！”

　　仰天一声大吼，陆惜朝微微一笑，信手将一壶美酒扔了过去。

　　楚狂人接住酒壶，手指一弹，瞬间将盖子弹去，咕咚咕咚往嘴里倒去。楼上陆惜朝笑问道：“楚兄，你牛饮鲸吞，如何品尝到这美酒的滋味呢？”

　　“呸！美酒不狂喝鲸吞，哪能有什么滋味。怎地？楚某还会短了你的酒钱不成！”

　　楚震北哈哈一笑，终于踉踉跄跄地走下台阶，一掌搭在一个海族人类肩头上，那海族原本嚣张而来得意洋洋，此刻被楚震北搭上肩头，顿时浑身瑟瑟发抖，目光闪烁。

　　“寂寞、寂寞啊！”

　　一声长叹，楚震北嘭的一声弹射出去，整个人消失在了望月阁，来无影去无踪，只留下楚狂人一声长啸，“一壶美酒来消愁，天下谁是吾敌手！”

　　一句话道出无穷霸气，竟然无人会觉得此人说的是疯话，一个个呆立当场，再想一睹楚狂人尊容，却是早就不见，消失的无影无踪。

　　而此时，原本端坐在大堂中央的斗篷神秘人，此刻斗篷已经被掀翻，露出额头上的一对尖锐小角，若是看的仔细，便会发现，这是一对蛟龙角。

　　“楚、震、北……”

　　脸色扭曲的头上长角神秘海族咬牙切齿，楚狂人的名字都是一个字一个字蹦出来的。

　　高处天字号房，正道十门年轻一辈第一高手陆惜朝目光垂落在那海族世子身上，微微一笑，道：“原来是多罗吒世子，多年不见，竟然已经炼煞境第六重，当真可喜可贺。”

　　“什么？！他就是海妖门多罗吒世子！”

　　众人大惊失色，他们怎么都没有想到，今天居然会有这么多大人物。正魔两道年青一代第一高手联袂出现也就罢了，这位海妖门四大世子之一的多罗吒世子，竟然也会前来望月阁。

　　“陆惜朝，你是看我笑话的吗？”

　　多罗吒世子凝视微笑的陆惜朝，这位天道书院的首席真传弟子，战力只输给练功狂人战斗狂人喝酒狂人楚震北半筹的三花秀士！

　　“楚兄行事向来如此，放浪不羁，正是魔道本色。”

　　陆惜朝一跃而起，翩跹落地，手中多了一壶美酒，递给多罗吒，“你若是为他动气，岂不是自找苦吃？”

　　多罗吒世子冷笑一声，接过美酒，沉声道：“本以为就算差他，也不会差太多，没想到他已经炼煞第八重境界！的确有狂的资格！”

　　方才多罗吒世子的斗篷，竟然是楚狂人楚震北特意震下来的，而那电光火石之间，在所有人都以为不过是楚狂人随意离开卷动的大风，却不知道，就是这么一个瞬间，多罗吒世子和楚狂人已经交锋过。

　　而看到多罗吒世子现在的愁苦表情，毫无疑问，已经说明了很多问题。

　　炼煞第六重，很多人已经不敢想象。可是，面对楚狂人的炼煞第八重，直接就是让人绝望。

　　要知道，他们崛起的时间并不长，炼煞就能延续五百年寿命，每提升一重境界，更能多延续一百年寿命。许多人五百年耗尽，也难寸进半分。

　　而这些后起之秀，竟然短短数年，就能直接狂飙突进到这个地步，当真令人绝望。

　　“楚兄需要对手来激励自己，或许又会做出什么疯狂之事，也说不定。”

　　陆惜朝和魔门妖门的人谈笑风生，同样让人眼睛圆瞪，比起别的正道弟子，这位天道书院的首席真传弟子，并不比楚狂人要朴素多少。

　　“陆惜朝，至少你是能够看见楚震北背影的人。”

　　苦闷之言，化作一壶美酒，瞬间吞下。

　　陆惜朝听到多罗吒世子的话，收起笑容，目光灼灼地看着楚震北离开的方向：“武道人生，遥远漫长，一切还早着呢。”

　　平淡的话，却是不平淡的雄心，毫无疑问，陆惜朝一言道出自身的决心，他是要超越楚狂人的那个人！


第十五章 水龙漩涡

　　返回朔月楼，兰胜河他们已经采办好了物资补给。各种丹药材料全部备齐，从魔宗出来，长老院会专门调拨一大批煞丹或者等价丹药。兰胜河一行人，便是由他独自保管。数量巨大，主要是购买适合水火两种环境的材料或者灵器。

　　以元极魔宗的底蕴，稍微拿出一些灵器来换购，也容易的很，更何况还有水月玉牌，半价购买，能剩下一大笔资源。

　　“陈钟，你知不知道楚师兄竟然也来了万仙岛？”

　　兰胜河一脸大喜，连忙说道，“方才听说楚震北师兄在望月阁喝酒，还和海妖门多罗吒世子过了一招，实在是令人兴奋啊。”

　　陈钟一惊：“望月阁？我们刚从望月阁过来，没有见到他啊？”

　　“咦？那就奇怪了。或许是你们错过了吧。这次真的是令人惊讶，难道说楚狂人也要来东海历练？还是说他魔功又要突破了？”

　　兰胜河微微一笑，“听说他经常在元始天魔道修炼，因为没了对手，所以才出来的。之前和正道十门之一的天道书院三花秀士陆惜朝大战，胜了一场，很是痛快地拉着陆惜朝一同喝酒去了。”

　　一番话说的陈钟愣在那里：“这个楚狂人，真有意思。师兄你这么一说，我就更想见见他了。”

　　不过他又暗暗想道：看这人行事倒也对我脾气，就是不知道为什么会帮童豹那种畜生，唉，还是先不要见的好。

　　“炼煞境第八重啊！”

　　兰胜河赞叹不已，“五百年之内，我能突破炼煞境第四重，就心满意足了。”

　　洛凝竹等人身躯一震：“炼煞境……第八……重！”

　　果然不愧是练功狂人，论起时间来算，楚狂人尚在兰胜河之后入山门。不同的是兰胜河已经四十年山门苦修，而楚狂人只有一年不到。

　　不过如今陈钟陡然突起，虽然仔细算算陈钟入门也有两三年，可从炼体第二重狂飙突进到现在炼体第九重，用的时间之少，元极魔宗万年难得出一个。

　　只是说知道他底细的并不多，所以也只有洛凝竹等人才会震惊万分，更会羡慕不已。

　　当初下地底世界的时候，陈钟尚且远远落后她们，可是这厮表现出来的战力，竟然比她们强的多。而现在，一眨眼，他竟然已经炼体第九重，和她们一般无二。

　　要知道洛凝竹三人可是靠着乾坤脑神丹才一举突破到现在境界的啊，而陈钟呢？怪物一样的练功方式，九煞魔身难不成真的很疯狂？

　　虽然范志等人也这般想过，可惜在魔功楼一看那九煞魔身的修炼苛刻程度，直接眼睛一闭扔在一旁。

　　陈钟能够坚持到现在，如今也不羡慕，只当是应得的。

　　却不知道陈钟也是逼不得已，那九阳魔功逼着他不得不狂飙突进，否则就是死路一条！

　　“我们休息几日，再祭炼几样特殊的水火灵器，就可以出发了。”

　　兰胜河对陈钟几人道，“房间已经准备好，水月福地的人还真是服务周到。”

　　陈钟等人拿了号牌去休息，便有侍女过来领着，到了房间，陈钟和范志两人一间，洛凝竹和夜雨虹两人一间。都是上等的大房，又巨大的床铺，各种洗漱被褥，仿佛还焚着香炉，确实是个颇为享受的好地方。

　　“小范师兄，你在这里，我先去打听个事情。”

　　“好。”

　　范志略有尴尬，看了看双人床，这偌大的房子本来极好，却是非常的不舒服。过了一会儿，洛凝竹和夜雨虹见陈钟出去，连忙过来问道：“要不换个单间？”

　　“不必了，何必那么麻烦。”

　　“晚上睡一起怎么办？”

　　夜雨虹盯着范志看。

　　“那……那就一人一床被子，不妨事的。”

　　范志小声道。

　　“这怎么行！”

　　洛凝竹提高了声音，“不如……不如就说晚上有什么去处，到时候来我们房间，挤挤好了。”

　　范志扭捏起来：“被人看见了，不好吧？”

　　“你平时飒爽的紧，怎么这时候扭捏起来，难不成被那厮占便宜，你还觉得舒服不成？”

　　夜雨虹瞪了范志一眼。

　　“虹姐姐！”

　　范志连忙叫嚷起来，眼神闪烁。

　　“好芷儿，白让男人占便宜可不好，听我的话，知道吗？”

　　洛凝竹轻拍范志的肩膀，然后对夜雨虹道，“那家伙神神秘秘的，似乎有什么事情要做，先头我见他格杀鲨飞虎，倒也不曾在意。如今想来，那龙舟上，定然是个女子，否则平白送这么一个莽汉子水月玉牌作甚？”

　　“只有女子才送人玉牌么？”

　　范志柔声反驳道。

　　“你这小呆瓜，怎么忘了水月福地女弟子遍地都是，男的大多都在行会中厮混，可不见得有机会入山门中修行。能送出玉牌的，必然也是地位颇高的弟子，显然是女的。”

　　洛凝竹想了想，“见他如此急切，必是要寻那女子去了。”

　　“不如跟踪他？”

　　夜雨虹小声道。

　　“可不能这么做，他是个大脾气的人，倘若发现有人跟踪，说不定就是一通狠拳砸过来，怜香惜玉这种事情，还不曾见他使唤过。”

　　洛凝竹想了想，沉吟道，“等他回来了，随意问问就是。”

　　三人一时无语，房内多少有些尴尬起来，如此大大咧咧地讨论一个外出的男人，气氛陡然暧昧，却又不知道该怎么消弭这种暧昧尴尬。

　　陈钟到了新月坊，这里顿时比别处更加繁华。往来的人流多不胜数，新月坊作为水月福地专门收购东西的产业，显然是放对了地方。

　　灯红酒绿之所，陈钟早就换上行头，如今又是蒙面陈无敌的打扮。一身腱子肉布满伤疤，往来之人见他气势汹汹，纵然有些实力的，也怕惹到那些莽汉子。

　　不多时，陈钟跨步进去，摸出水月玉牌，来了个管事人，大约是炼煞境的高手，见陈钟气息浑厚，也吃不准他到底什么实力，加上头上蒙面，那种神秘感增添了更多的高深莫测。

　　恭敬地领了进去，不多时就是莺莺燕燕起来，有几个妙龄少女见着陈钟，都是吓了一跳，那些熟透了的美人儿，则是双眼放光，连连勾人媚笑：“客官打哪儿来，又往哪里去？”

　　“滚！”

　　陈钟猛然一喝，震的这些女人脸色一变，虽然她们都是武者，且最少也是炼体第四重，陡然被这么一喝，竟然直接略有不适，连忙退让。

　　管事人也被吓了一跳，暗暗道：这一喝的气势，真是凶猛，非是惨烈厮杀之辈不能具备，且运转煞气已经无比巧妙，颇有念头炼煞的玄妙，难不成是炼煞境第四重，一煞通百煞境界的高手？

　　不过管事人这么想，倒也不算过分。陈钟九阳魔种进化成了九阳魔念，论起来，还真是心随意动宛若煞念，表现出来的手段，一旦九阳魔念出体作战，和煞念极为相似。

　　陈钟到了内里暗格，就见有个手执碧玉烟杆美妇，正露着香肩，红唇欲滴轻咬烟嘴，目光迷离扫了陈钟一眼：“什么名字？”

　　“东海摘星楼陈无敌。”

　　听到这个名字，美妇和管事人都是身躯一震，那美妇顿时宛然一笑，将烟杆拿的远了一些，口中吐出一个烟圈，然后勾魂柔声问道：“陈官人要问的事情，已经打听出来的。不过，拿着消息的人，出的价钱可不低。”

　　“多少。”

　　“六千煞丹，不过陈官人是恩客，半价足矣。”

　　“三千煞丹，倒也不贵。这里是三百颗二阶煞丹，东西给我吧。”

　　陈钟从储物锦囊中直接拿出三百颗火系二阶煞丹，摁在桌子上，那美妇妙手一挥，轻松将煞丹收好，随后从白嫩乳沟中，抽出一支卷轴，递给陈钟：“陈官人当真阔绰，不知道还要不要别的服务？”

　　“本以为朔月楼才是买东西的，没想到消息打听却是在新月坊。”

　　陈钟淡然说道。

　　“那是因为卖东西的人更多，消息嘛……也是货物。愿意出价的人，可多的是。”

　　美妇笑眯眯地看着陈钟，眼神越发地勾魂，陈钟却一言不发，将卷轴收好，转身就离开。

　　“陈官人不查验真假？”

　　“水月福地好歹也是正道十门，这么丢人的事情做出来，哪有今天的地位？”

　　说罢，陈钟径自出去，消失的无影无踪。

　　管事人小声地对美妇道：“看他念头微动便是煞气四溢，想必已经到了一煞通百煞境界。”

　　“炼煞境第四重，怪不得能够格杀鲨飞虎，也怪不得玲珑仙岛的龙海瑶也要打听他。好了，把这个陈无敌的消息，卖给龙海瑶吧，好歹也是个买卖。”

　　“是。”

　　管事人小心翼翼地应对着，离开了房间。

　　此刻陈钟寻了一处僻静处，打开了卷轴，见上面一行小字，乃是玲珑仙岛专有的笔法：水龙漩涡。

　　“看来，这就是水龙煞秘境所在，这上面描述的要点的确很详尽，可惜只是外围，并不能深入水龙煞秘境。不过对我来说已经足够，想要在海面上混迹，还是要凝练一身水煞魔身，如此方能增加胜算。”

　　武者本来就是要利用自己的优势去击败敌人的弱势，倘若明明没有优势，却要去硬闯敌人的强处，那当真就是无脑之辈了。

　　陈钟将卷轴收好，暗暗道：一不做二不休，不如今晚就走，前往水龙漩涡。

　　他打定了主意，便准备回去了洛凝竹三人说个谎话，然后趁着晚上走。按照卷轴地图的指示，以魔云大鹏的速度，半夜就到了。

　　指示水龙煞秘境必然是煞风激烈，魔云大鹏虽然是北海异兽，却还不是妖兽，煞气对它们的伤害依然很大，到时候少不得要游上一段距离。

　　不过对陈钟来说，这种绝妙机会，还是不要错过的好。更何况，之后还要在东海停留很长一段时间，倘若海上争斗，又遇上海妖门的人，那就不好办了。

　　“就这么定了。”

　　陈钟坚定说着，返回了朔月楼。


第十六章 独闯龙煞秘境

　　“什么？这么晚了你还要出去？”

　　洛凝竹三人略微讶异，本来还想着怎么处理事情，就见陈钟收拾好了东西，扭头道，“我让水月行会找了一个炼器高手，帮我修复风雷冰火棍，半价的话，也没有多少耗费。晚上去守着，好了就回来。”

　　“不如我们陪你去？”

　　“不必了，就守在旁边而已，颇为无聊。洛师姐你们在这里小住，这是水月玉牌，师姐你收好。”

　　说罢，陈钟将水月玉牌递给洛凝竹，然后急匆匆地走了。

　　见他如此匆忙，夜雨虹秀眉微蹙：“他怎么如此急急忙忙？”

　　“难道真的找到修复四阶灵器的炼器高手？”

　　洛凝竹微微狐疑，“想要修复四阶灵器，起码也是炼煞境第五重以上。在元极魔宗，那都是真传弟子的身份了。水月行会竟然请得动这样的高手？难道说是水月福地来的高手么？”

　　“或许……是别的地方呢？听说新月坊那里，有专门修复灵器的炼器作坊。水月行会如此规模，介绍一两个熟人，也未可知。更何况他也带着颇多资源，水月行会半价的话，也的确耗费不了多少东西。”

　　夜雨虹如此琢磨了一番，最后嘟囔嗔道，“这人真是越发散漫了。”

　　又是一声嗔怪，洛凝竹一声叹息，便道：“他前途无量，怕不是第二个楚狂人。”

　　“可是他不是体质特殊，煞气难以入体吗？”

　　夜雨虹奇怪问道。

　　这时候范志嘟囔了一声：“以他如此毅力、决心、性格，这种事情，未必不能解决。”

　　一时无话，房内顿时索然无味起来。

　　而陈钟径自到了停留飞禽坐骑的地方，打了一声唿哨，那头魔云大鹏顿时振翅，欢快地叫了一声。

　　“哈哈，好鹏鸟，真是聪明。老子重重有赏。”

　　扔了一颗煞丹，魔云大鹏顿时嘎吱嘎吱碾碎，吞了下去，更加地快活，将脑袋低下来，让陈钟上去更加方便。

　　骑在鸟背上，呼喝一声，夜色之中，巨鸟振翅而飞，朝着一个方向飞快地去了。

　　夜色黑暗，万仙岛灯火通明宛若白天，往来的灯船数也数不清，那些武道高手想要寻欢作乐，想必也会到这种海外仙岛，一番享受，只要腰缠万颗煞丹，什么不能享受？

　　不过陈钟丝毫没有眷恋，催促鹏鸟迅速高飞，爬升到了云层之上，顿时只觉得银白月光倾泻过来，白茫茫的一片。

　　“月光云海，当真是天上美景！也不知道那遥远的星空之中，会不会也有人儿住着。听说到了炼丹境，便仿佛人中仙人，前往星河畅游……也不是不可能啊。”

　　陈钟向往无比，却又振作精神起来，“我现在才炼体境界，却去想什么炼丹境界，简直是好高骛远！如今正是应该迅速多炼化一重魔身，好适应海洋之上的战斗。”

　　鹏鸟飞的极快，按照陈钟指引的方向，很快就感觉到云海越来越没有规则。毫无疑问，这是云层下方有煞气凝聚的缘故。

　　煞气凝聚形成煞风，那些庞大妖兽一旦行动，立刻就卷动狂风，这种狂风，便时常被武者称作“妖风”。

　　罡煞之气，玄妙非凡，煞气无形如风，罡气浑厚如云。这也是为什么武者达到炼罡境，就被称作武圣，盖因圣道气象，岂不是应该祥云缠绕？那罡气浑厚凝聚起来，宛若霞光照云，极为夺目。

　　“好鹏鸟，你载我到这里，已经不容易了。倘若你身躯吃不住煞气肆虐，你就叫唤一声，放我下去，我好自己在海中游动。”

　　鹏鸟极有智慧，陈钟这么一说，它便听懂了，连连点头。

　　不过很快煞气就越来越浓烈，不时地有水煞擦过魔云大鹏的翅膀，带走一片羽毛。陈钟见状，连忙轻拍一下魔云大鹏：“好鸟儿，我知道你想多载我一路，不过不必勉强，你快快放我下去吧。”

　　鸟儿一振翅，朝着下方俯冲，快要撞击海面的时候，顿时一个拉高盘旋，平平稳稳离海面不过数丈。

　　陈钟又抛了一颗煞丹给它，然后对魔云大鹏道：“快些回去吧。”

　　鹏鸟叫唤了一声，见陈钟已经在海水之中，只得依依不舍沿着原路返回，振翅高飞，不多时就消失在了黑暗的夜空之中。

　　晚上海水冰冷刺骨，倘若是寻常武者，一个晚上差不多就得冻个半死。

　　好在陈钟修炼寒煞魔身，这点冰冷连毛都算不上。白骨龙煞好歹也是上等煞气，龙煞秘境的煞气！

　　“呼……这里已经水煞越来越激烈了。看来确实到了水龙漩涡，按照地图所指，我应该走这里。”

　　他将地图收好，深吸一口气，猛力游动起来，波涛滚滚之中，出现了一条白色的尾迹。

　　也不知道游了多久，按照地图上所说，要根据夜空天河中的水龙星辰来判断位置，拳头对准天河，倘若水龙星辰恰好在虎口上，那便是到了水龙漩涡的外围。

　　陈钟伸出拳头，找到了那颗水龙星，离虎口大约还有半寸，顿时道：“看来还得游很长一段距离。”

　　又是卖力游动起来，周围除了海浪声，就只有头顶呼呼作响的煞风在那里回旋。水煞变化颇多，刚柔并济实在是难以把握，不过只要掌握水煞，各种用法都是极为广大。故而以水煞为主的武道功法，往往变化超出别人想象。

　　而玲珑仙岛的镇派功法之一“水龙吟”，便是让玲珑仙岛位列正道十门的重要助力。

　　“呼……呼……”

　　陈钟漂浮在了海面上，他已经感觉到身下海流正在紊乱，仿佛随时要将他拉扯到海水之中，这种感觉很容易让人产生恐慌。

　　大海对于陆地上的人类而言，还是太过神秘了一些。

　　不过陈钟却兴奋的很：“哈哈，马上就要到了。按照地图所说，水龙漩涡的外围处，会有强力海流吸引，然后将人吸入一处洞窟，到了那里，水煞凝练无比。是修炼水煞功法的绝妙去处。”

　　等过了一会儿，感觉到海流越来越犀利，陈钟连忙将拳头举起来，再度对准水龙星，那星辰闪烁，正好就在他的虎口上。

　　“果然就是这里了！”

　　陈钟镇定心神，将地图卷轴收了起来，慢慢地感觉周围海流变化，顿时一股巨大的吸力海流形成漩涡。如果是不知情的人，必定会挣扎逃离，但是陈钟按照地图所说，立刻控制了这股挣扎逃离的冲动，任由海流漩涡将他卷走，瞬间就整个人被拉入海水之中。

　　对别人而言，这种可能葬身大海的恐惧会他们慌乱无措，但陈钟到底是经历几次濒临死亡的人。这点危险，简直不值一哂，心神镇定，屏住呼吸，只感觉那漩涡海流仿佛朝着一个方向疯狂钻去。

　　片刻就疯狂下沉，四面海水的压力之大，让陈钟感觉是被数十个高手围攻。

　　正当陈钟要运转功力要抵抗的时候，整个人被吸入一个巨大的水下洞窟之中。陈钟顿时大喜，瞅准了一个机会，连忙寻到一个洞窟钻了进去。

　　不多时，周围海流已经平缓，等看到有光亮处，陈钟顿时知道，那是不知名的内里世界。

　　哗啦啦的水声，陈钟一头钻出水面，一跃而起，手中立刻握着风雷冰火棍，四种煞气弥漫开来，和周围浓烈的水煞纠缠在一起。

　　一切太平，陈钟连忙运转烈焰魔身，将身上的衣服烘干，随后大喜过望地吼道：“哈哈哈哈，爽！这里果然不愧是水龙煞秘境，仅仅是外围，就有如此浓烈的煞气！”

　　他催动九阳魔念，立刻开始疯狂吸收水龙煞气，不多时，煞气充盈，陈钟顿时修炼九煞魔身的第三个魔身，水煞魔身！

　　盘膝而坐，风雷冰火棍放在双膝上，运转九煞魔身功修炼水煞魔身的时候，他浑身散发出淡蓝色的光晕，将整个不算太大的洞窟，照射的更加明亮。

　　也不知道过了多久，陈钟紧闭的双眼终于睁开，一口蓝白之气吐了出来，便是水龙煞气毋庸置疑。

　　“好品质！好煞气！比封禁在灵器中的白骨龙煞，品质高了许多！这还仅仅是外围，倘若是中心，又会是如何？岂不是品质更高？”

　　陈钟越发地兴奋起来，颇为惋惜道，“可惜啊，玲珑仙岛的人，应该不会把中心的路线都透露出来，否则，真想见识见识水龙煞气中心是何等生猛。会不会有一头龙兽在沉睡着？听闻千岛火龙山，就是有一头火系龙兽沉睡，真想看看这种亘古传说的大妖兽啊。”

　　“这个洞窟怪不得这么明亮，方才倒是没在意，原来这岩壁之中，竟然有水晶矿石。可惜质地不怎么样，否则就采集一些。不过我现在正好没事干，可以四处找找，看看有没有大块的水晶矿石，品相高的话，也能炼制一把好灵器。”

　　说罢，他提着风雷冰火棍，昂首阔步地在洞窟中转悠，按照地图上的指示，倒是的确有好些地方是玲珑仙岛早就开发过的。大约就是类似烈焰山虎跳峡的元极魔宗据点，只是不知道这里会不会碰到玲珑仙岛的人。

　　“煞气秘境往往极为广大，烈焰山赤地三千里，这还不过是普通的上品煞气秘境。这个水龙漩涡，恐怕比烈焰山只大不小，我还是小心为妙。”

　　陈钟本想在地图没有标示的地方乱窜，但是想了想，还是步步为营的好，先去那些别人探过的地方熟悉一下，再做后算。

　　“这里应该就是地图上所说的金鳌森林，那些看似参天巨木的大树，其实都是扎根海水中的植物，露出来的不过是十分之一，水下可是更加长大。”

　　陈钟远远地看到一处连绵的开阔水流群，蓝白海水之中，有一棵棵“大树”枝繁叶茂，只是没有叶子，只有枝桠，宛若海藻一般，飘落下来，仿佛是女人的长发。

　　“这里偶有金鳌出没，这种妖兽脾气甚好，只要不招惹它，它也不会招惹生人。此地可以先作休息之地，正好吃点东西。”

　　陈钟打定主意，立刻寻了一个岩壁平台，一跃而起，拿出块肉干，大快朵颐起来。


第十七章 申屠无竞

　　“现在我调动煞气越来越得心应手，共鸣煞气之后，果然对煞气的特性有了极深的了解。好比煞气有心的话，我已经懂了煞气的心。”

　　陈钟撕扯着肉干，喝着清水，揣摩着自身境界，“只要再磨练一二，就能突破这个极限，不仅是懂煞气的心，更是俘获。”

　　他此刻自信满满，炼体第九重境界巅峰，只要再努力一把，就能突破到炼体第十重。别人千锤百炼苦熬时间才能达到的境界，他如今要达到，并不算难。九阳魔念的特性，注定陈钟在这个阶段修炼起来比别人迅猛，只是后遗症太多太多，逼的他不得不早早提升功力，为将来打算。

　　以九阳魔念现在消耗煞气的速度，倘若他不提升境界到炼体第四重，恐怕一两年内就要面对九阳魔念的反噬，到时候一身功力尽失不说，最终还是要万般痛苦之中死去。

　　想要避免这点，只能指望自己越早达到炼煞境的巅峰甚至是炼罡境才好。这样的话，九阳魔念就能吸收罡气，好歹能拖延时间。

　　“嗯，顺着金鳌森林进去，越深入水龙煞气的品质越高。既然来了，一不做二不休，将水龙魔身修炼到更高的品质，这样在东海中一旦和人搏杀，胜率也就更高。”

　　他吃饱喝足，浑身真元充盈无比，换上一身劲装，又摸出一只面具戴上。如此形象，除非是洛凝竹等这些时常生活在一起的人，否则决计认不出他来。

　　一路飞速前行，就见这些巨大的“树木”摇曳起来，竟然是有一股风浪卷动。风中气息浑厚，竟然夹杂许多别样的煞气。

　　陈钟别的不行，就是对煞气敏感，正是因为他的九阳魔念特殊，遇到煞气就和狗遇到肉骨头一样，亢奋无比，由不得他不对煞气变化如此敏锐。

　　“煞气竟然如此多种，应该是有人在前面。”

　　陈钟微微一惊，顿时隐匿起来，在暗地里缓缓前进，等到了一处巨大的开阔地，简直就是豁然开朗的感觉。

　　这种感觉，不亚于他在烈焰山通过地缝之后，看到庞大的地底世界那么震惊。

　　“天呐，这水龙漩涡的外围，竟然有这么大的广阔空间，简直不可思议。说是自成世界都不夸张。”

　　远远看去，竟然看不到尽头。这一块地方，竟然是沟壑万千，水流无算。到处都是千奇百怪的植物，简直就是别样世界。

　　便是陈钟所在的隐蔽石堆中，竟然还有长角的蓝色蜥蜴正在那里张牙舞爪，冲着他呲牙咧嘴，不时地喷吐蕴含水煞的小水珠。

　　一阵激烈的爆炸，轰隆一声巨响，远处出现数十个身影，各自落在一个方向，接着一头巨大的蜥蜴，怕不是有一头北域长毛象那么大。一边嘶吼，一边冲向人群。

　　陈钟目光极好，远远地看着，见一人手持一柄魔剑，浑身煞气极为犀利，和天魔煞气很相似，顿时愣了：“这不是元极魔宗的元极天魔功吗？这人会是谁？难道说是元极魔宗的弟子？甚至是长老？”

　　他正奇怪着，又见这个魔宗之人身旁还有十几个高手，无一不是炼煞境的强者，竟然都是身上有些许鳞甲，显然是海族人。

　　“海妖门的人？”

　　再度看到那熟悉的巨鲨纹身，陈钟顿时皱眉，“海妖门的人怎么会和魔宗的人混在一起？不是说是对头吗？”

　　“申屠无竞，你太贪婪了！竟然激怒这头苍雷八目巨蜥！你知不知道你这样做已经害死了我海妖门一个内门弟子！”

　　“达波尔八，你最好别对我大呼小叫，否则现在就杀了你！内门弟子？笑话！你当我申屠无竞是白痴，不知道你们妖门三道的构成吗？刚才死的那个家伙，最多就是刚刚得封妖将的废物。毫无根基的杂流炮灰，死了就是死了，不就是想要问我讹一些好处吗？”

　　竟然是申屠无竞！

　　陈钟自始至终，只知其名不见其人。宋世俊后台佟人雄他是见过了，童豹的内山后台申屠无竞，他却是从未见过，现在一看，顿时愣了：“这个家伙竟然和海妖门的人勾结在一起？”

　　“这头苍雷八目巨蜥的煞丹归我们，血肉筋骨归你！”

　　达波尔八黑脸一板，大声说道。

　　“想也别想，这颗八阶煞丹，你一点念头都别动。血肉筋骨你只管拿去，甚至之后格杀的东西全部给你也没有任何问题。但是这颗八阶煞丹，我已经期待很久，你要争？那你就试试！”

　　申屠无竞的元极天魔功果然厉害，护身煞气瞬间就挡住了攻击。那头巨蜥嘶吼咆哮，显然也知道申屠无竞厉害，竟然直接选择了他猛攻。

　　陈钟见状，暗暗道：“达波尔八？这什么狗屁名字。那个黑脸海族人，似乎就是在望月阁外面遇到的，这厮还盯着我看过，应该不是善类。”

　　他见这番场景，只能悄悄地顺着阴暗处朝着远处遁走，也没有在这里停留。倘若这些人发现他，一通围攻，他岂不是死路一条？

　　分清主次，陈钟要做的也只是修炼九煞魔身而已，申屠无竞勾结妖门中人做什么，和他没有关系。

　　身后阵阵攻击，惊天动地的交战，陈钟暗暗道：本以为老子已经很厉害了，今天才知道真正的炼煞境高手，竟然强到这个地步，已经可以和八阶妖兽抗衡。天妖门那个什么狗屁魔将，和申屠无竞比起来简直连根毛都不算。

　　“老子差点就沾沾自喜自大起来，还好有此一遭，方知人上有人。”

　　陈钟暗暗自勉，顿时理清了顺序，想起童豹使用的地魔化血刀，心想：难道说童豹的靠山是申屠无竞，而申屠无竞的靠山是楚狂人楚震北？

　　这么一想，倒也能够解释通为什么童豹这个山门弟子，竟然会有真传弟子的灵器。

　　“看申屠无竞如此凶狠模样，坚决要得到八阶煞丹，似乎是到了什么紧要关头。应该就是快要突破境界，冲击炼体第五重，凝聚煞念了。”

　　陈钟脸色一寒，顿时觉得不舒服起来。申屠无竞一旦达到炼体第五重，岂不是就成了真传弟子？到时候陈钟在门内对头，除了佟人雄这种内山研修弟子，竟然还要加一个真传弟子。

　　“可恶，看来只能变得更强，才能自保。”

　　申屠无竞向来护短，他所在山头，只要是投靠他的，基本上都是嚣张无比，童豹就是标准的典型。

　　如今陈钟杀了童豹，等于是给申屠无竞一个耳光，是在挑战申屠无竞的威慑力。以申屠无竞护短的风范，少不得一通暗算整治，甚至整死也未可知。

　　佟人雄尚且因为宋世俊之死暴怒，若非最后碧落白骨龙扇中打落一颗六阶煞丹，让宋世俊隐瞒煞丹的事情曝露，恐怕佟人雄不等陈钟离开山门，就要开始下手整治。

　　“此地不宜久留，须找个深入僻静的地方炼化水龙煞气！”

　　陈钟一路狂奔，越发地感觉到龙煞之气浓烈，只是到了更深处，才发现又是别有洞天！

　　一路狂奔出去，竟然到了一处高峰悬崖，再一眼看去，极远处竟然有一个巨大的陷坑。那黑漆漆的深坑之中，冲天煞气瞬间就将那些不小心路过的妖兽碾死。来回对冲的煞气十分凶残，形成一个圆柱体，接通极高的地方，又连接极深的深渊。

　　“这个水龙煞气的气柱，怕不是有七八百里直径！”

　　他估算了一下自己和深坑的距离，少说还有七八百里，远处一条线都已经打了弧度，再看看那些沟壑之间的妖兽跃动，还有各种神奇植被。千真万确的别有洞天啊！

　　“玲珑仙岛竟然能够掌控如此龙煞秘境，果然不愧是正道十门之一。不过秦长老给我三张地图，分别是三个龙煞秘境。元极魔宗的实力，显然还在玲珑仙岛之上。”

　　他叹了一声，又是皱眉，“元始天魔道是魔门七宗之首，实力比元极魔宗强多了。他们掌握的龙煞秘境，应该比我们多得多。就是不知道是什么龙煞秘境，会不会也和这个水龙漩涡一样大，一样神秘。”

　　陈钟此刻心情激荡，如此环境，对他来说简直就是一种绝妙的体验。加上更加认清了自己的位置，顿时有一种只可意会不可言传的感觉。

　　找到一处僻静的狭窄洞窟，陈钟进入之后，用几块巨岩堵上，如此看上去，仿佛是天然一般。

　　盘膝而坐在狭窄的洞窟之中，陈钟运转九煞魔身，开始进一步淬炼水龙魔身。这里靠近那个煞气天坑，水龙煞气的浓度品质都比之前要高的多。

　　陈钟九阳神念吸纳水龙煞气一刻钟，竟然比之前要多了两倍还要多。

　　也不知道过了多久，陈钟浑身绽放淡蓝光晕，光华一闪，体内真元直接散出体外。筋骨皮肉血液脏腑，包括精气神中的真元，全部扩张了出来，接着凝聚成一团，瞬间就缩入九阳神念之中。

　　片刻，那煞气竟然心随意动，不用依靠九阳神念做媒介，直接运转在四肢百骸无数穴窍之中。

　　陈钟一愣：“咦？莫名其妙的居然就突破了炼脑神境界，竟然到了炼体第十重了？这是为什么呢？”

　　他自己也是觉得奇怪，这种莫名其妙之间，似乎领悟到了什么，又觉得差点火候，再仔细揣摩之后，便明白了过来。

　　顿时操控一团水龙煞气，凝聚成一团，漂浮在指尖，不断地转动手指，那一团煞气就非常灵活地变化着。

　　陈钟顿时大笑：“哈哈，原来如此，这煞气当真像是女儿家的心思。先要学会懂，之后就能俘获芳心了。”

　　炼脑神境界，是要在神妙之间感应煞气，不断地亲近，不断地共鸣。到了极致，自然能够熟悉煞气的变化特性，最后一鼓作气领悟煞气的奥妙所在。

　　之后真元纠缠煞气，虽然还没有容纳其中，但只要将积累的所有真元，浓缩成一个载体，那么就能够将煞气引入，之后输出的，便是蕴含煞气的真元。

　　到了这个境界，便是炼煞，而不是炼体。

　　“好好好，真是太好了。到了炼真元境界，只要将真元彻底炼化，形成元气种子，我就能达到炼煞境。到了那个时侯，想必要抵挡炼煞境高手的攻击，也能自保了吧？”

　　陈钟一想到功力突飞猛进就在眼前，更是狂喜，顿时继续练功，不断地淬炼真元起来。只是他真元浑厚无比，就好比打铁，若是铁块很小很小，那捶打成钢，并不困难。可陈钟的真元极为深厚，那就是超大的铁块，要想捶打成钢，那就费时费神了。

　　不过万事开头难，陈钟此刻除了要凝练真元，还想将水龙魔身再提升一重境界，如此在水龙漩涡中行动，万一碰上对头，好歹也增加一分逃跑的机会。


第十八章 再遇龙海瑶

　　“万水无形，因势导利。无情成浪，有情成涓……”

　　九煞魔身功法运转，陈钟凝练水龙煞气，不断淬炼提升魔身坚韧。体内数百穴窍顿时爆发无穷的潜力，水龙煞气在气俞、天枢、陶道、肺俞、胆中、至阳六大穴位汇聚成漩涡状，不多时，竟然慢慢从六大穴窍中渗透出来，弥漫在周身皮肤之上。

　　一层淡淡的蓝色薄膜，绽放光晕，顿时让陈钟看上去宛若披上一层淡蓝战甲。

　　而这些淡蓝色的薄膜，是由无数个密密麻麻们的小小煞球聚合而成。每个煞球之中，又是一团水龙煞气，似云似雾，变化如一头龙兽，神妙无比。

　　“龙煞修炼的魔身，果然非同凡响。白骨龙煞凝聚而成的骨龙魔身也已经极为厉害，可惜并不那么强横，并不能够看到煞球，更遑论煞球之中幻灭瞬息的龙兽形象。”

　　陈钟此刻又有一番领悟，“看来，龙煞和别的煞气有着本质不同，除了九大煞气，想必这是最好的上品煞气。所以其中的玄妙变化，是根据煞球的品质来判断。”

　　他在炼化水龙煞气聚成水龙魔身的时候，就已经发现，当煞球越来越清晰，里面翻滚运转的煞气能够显现龙兽形象越深刻，那么魔身的强韧度也就越高。

　　按照他现在的水龙魔身强横程度，消耗的煞气足足是第三重烈焰天火煞气的十倍还要多。而且还只是龙煞魔身的第一重而已，骨龙魔身的时候就已经察觉到威力大不相同，但白骨龙煞太过稀薄，并不深刻，此时则不仅仅是量变，更是质变。

　　使得陈钟越发地明白，想要实力越强，就越要炼化更精妙的煞气。

　　按照他现在的进度，很快就要将水龙魔身炼化到第二重，其坚韧程度更加不用多说，恐怕没有炼煞境第二重的实力，休想攻破。

　　不过这多少也是因为他现在已经是炼体第十重境界，只要真元彻底炼化干净，到时候就算以炼煞境第一重的战力，也绝对可以和真传弟子之下的任何人对抗。

　　“也不知道过了多少时间，不过应该不会过了太久。兰师兄他们去千岛火龙山之前，还要在万仙岛上停留几天，相信应该来得及赶回去。”

　　陈钟此刻功力大增，又拿出一些食物补充了一下体力，随后伸展腰身，透过岩石缝隙看出去，只见荧光阵阵，在这个封闭的巨大环境之中，到处都是黑暗中散发光芒的生命。有些是萤火虫，有些是荧光草，看上去极为漂亮。

　　“看地图，那个巨大的龙煞天坑，应该就是水龙漩涡中心的通道了。可惜我不是玲珑仙岛的人，否则就有办法进入了。想必这种方法，只有玲珑仙岛的精锐弟子才能掌握。”

　　陈钟虽然眼中羡慕，不过却耐得住诱惑，稍作休息，顿时继续修炼。

　　岩洞之中也不知道过了多少时间，天地之间大量的水龙煞气铺天盖地地灌入九阳魔念之中。

　　此刻陈钟将九阳魔念调动出体，就见这煞念流光溢彩，蕴含无穷的威力。倘若陈钟现在被人围攻没了出路，这九阳魔念瞬间自爆，它吸收多少煞气，爆炸就是多少威力。

　　其手段和炼体第五重武者凝聚的煞念一模一样，显然是防不胜防。

　　盘膝而坐的身前，还摆放着真元葫芦，煞念悬浮其上，不断有炼化的真元流淌进入葫芦之中，滋养生长开花的一株葫芦。

　　真元葫芦里面，那“金光神藤”如今不仅是开花，而且明显地长出了小葫芦，葫芦底部则是一朵缩小的白葫芦花。十八个真元葫芦，形成天然的阵势，集聚的天地元气，远远超过之前。

　　陈钟依靠自身真元温养，如今这真元葫芦也越发地和他心意相通，便是隐藏在储物锦囊之中，也能感应到其内部的变化。

　　九阳魔念不断吸收水龙煞气，贪婪无比地吸收壮大，而陈钟也在这个过程中，利用了大量的水龙煞气，炼化魔身。

　　终于当炼化第二重水龙魔身的煞气充足时，陈钟调动体内真元，同时将九阳魔念收入体内，顿时淡蓝色光晕加身了不少。形成水龙魔身的个个煞球之中，忽隐忽现的煞气龙兽越发地清晰，当煞球颜色越发加深最后不变时，陈钟猛然睁开双眼，一声大喝：“天地煞气，为我所用！”

　　那些煞气就像是接到了命令，立刻布满全身，充盈煞球，接着一声哔哔啵啵的急促爆裂声，九煞魔身之一的水煞魔身，竟然变得无比强横。

　　陈钟猛然鼓动肌肉，直接将衣服撑爆，皮肤上密密麻麻淡蓝色痕迹，看上去就像是蓝色的龙鳞一样。

　　“喝！”

　　陈钟拳头紧握，魔身颜色正是密密麻麻的水龙煞气凝聚的煞球所致。一拳猛然砸了出去，轰隆一声巨响，竟然将坚硬无比的岩壁直接轰开一个深坑。而陈钟的拳头，连分毫痛感都没有，仿佛是一拳砸在棉花堆中。

　　“水龙魔身第二重，竟然威力这么大！如此一来，我和敌人厮杀，根本不用担心身躯的防护问题，只管猛轰就是。嘿嘿……果然是上等魔功，真是太适合我修炼了。”

　　陈钟已经察觉到了魔身的变化，顿时领悟道，“看来魔身修炼，被龙煞影响极大。不过才水龙魔身第二重，煞球密布全身，就宛若鳞甲，修炼到极致，恐怕和龙兽的鳞甲并无二致。不过到了那个时候，具备龙兽的防御力，就算是炼罡境的高手，我也不用再畏惧。”

　　他已经越来越感觉到龙煞魔身的好处，顿时暗暗兴奋，更是畅想起来，倘若其余魔身都是以龙煞修炼，想必九煞合一的时候，便是九头龙兽的防护力。

　　那该是何等恐怖的威力！

　　“好！现在已经水龙魔身第二重，足够我在海上应付。既然没有到水龙漩涡中心的方法，再继续在这里修炼也没有什么意思，不如返回万仙岛，省的洛师姐她们担心。”

　　说罢，他一拳直接砸开之前塞好的巨岩，手中握着风雷冰火棍，沉甸甸的让自己安心不少。

　　正要沿着原路走，就听到一声爆吼：“哪里逃——”

　　轰轰轰轰轰！

　　一阵猛烈煞气的攻击，只看见十数个身影前后高速飞奔。陈钟见状，顿时掩饰自身，从洞穴中遥遥观望。

　　“又是海妖门的人！难道说申屠无竞竟然也到了这里？”

　　他看了一会儿，却没见到熟悉的海妖门人，“咦？应该不是那个黑脸海妖门恶汉一帮的。申屠无竞也不在这里，应该是在别的地方。”

　　水龙漩涡哪怕是外围，都极为广大，陈钟要想两次撞见申屠无竞他们，也是非常的不容易。

　　不过看到海妖门几人追杀的人，穿着竟然如此熟悉：玲珑仙岛！

　　“竟然是玲珑仙岛的人，怎么会这么狼狈。被海妖门追杀到这个地步！”

　　陈钟来了万仙岛，也知道海妖门的人不敢和玲珑仙岛的人发生冲突，可是没想到，在玲珑仙岛掌控的龙煞秘境中，海妖门的人竟敢下手，这帮海妖门的人，真是极为大胆！

　　“好好好，正好炼成水龙魔身第二重，还却个练手的货色，没想到瞌睡来了有枕头，这帮海妖门的杂碎撞在老子手里，是他们活该！”

　　言罢，陈钟将面具扣紧，手中风雷冰火棍猛然一提，瞬间蹿了出去，速度之快，竟然还在那些海妖门和玲珑仙岛弟子之上。

　　而看这些人争斗的手段，无一不是煞气，可见大多都是炼煞境的高手。

　　不过陈钟却并不担心，这些家伙看上去显然不是炼煞第五重那个级数。妖门中人，他又不是没杀过。天妖门摩侯罗伽世子的十八魔将之一，海妖门的鲨飞虎，哪个不是炼煞境的高手？还不是一招格杀？

　　之前尚且没有炼化精妙龙煞魔身，现在更是水龙魔身第二重，他又有什么理由小心翼翼？

　　一声大喝，陈钟咆哮道：“妖门贱人，吃老子一棍！”

　　那些海妖门的人正追杀玲珑仙岛的人猖狂无比，却见一个上身赤膊拎着一条古怪长棍的戴面具恶汉出现，顿时一惊，连忙叫道：“哪里来的疯子，东海之上，竟敢惹我们海妖门的事情！”

　　陈钟哈哈大笑，也不废话，上去直接一棍子砸死一个，顿时脑浆迸裂，瞬间就让海妖门的人大吃一惊。

　　砸死的这个，虽说只是炼煞境第一重，可手中握着的，是六阶灵器！

　　电光火石之间，竟然直接就被砸死了？

　　而陈钟更加夸张地一脚踩爆那把六阶灵器，一团煞气顿时爆开，正当众人以为这厮是要自杀的时候，就见陈钟张开大口，猛然一吸，竟然将那些煞气吸收的干干净净。

　　陈钟狰狞露着牙齿，笑看震惊无比的海妖门弟子：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！哈哈哈哈，遇到老子，算你们倒霉！”

　　说罢，根本不理会这群海妖门如何暴怒，手中风雷冰火棍舞动起来，顿时呼呼作响风生水起。

　　“竟敢杀我海妖门的人，你这是找死！找死啊！”

　　为首的海妖门弟子，护身元气已经和煞气没有二致，想必是炼煞境第二重的高手。额头上长着一只小圆角，脖颈上略有鳞甲，海族人类的特点，一览无遗。

　　陈钟嘿嘿一笑：“妖门杂碎，难不成你要靠一张嘴来杀老子？哈哈哈哈……”

　　他猖狂大笑，竟然运转天火狂魔剑法。剑法被他用风雷冰火棍施展出来，竟然别有生猛之处。风煞、雷煞、冰煞、火煞，四种煞气不断肆虐，让这些海妖门的弟子连连避让。

　　陈钟顿时发觉一件事情，这些海妖门的人，似乎对炎煞最为忌惮。

　　“原来如此，这些海妖门的人，想必都是修炼水煞功法。水火互相克制，自然是最为忌惮。”

　　有了这个判断，陈钟更是兴奋，暗道：老子要是去了千岛火龙山炼化火龙魔身，遇上这些杂鱼，岂不是如入无人之境？

　　“可恶！你这个野畜生，到底是什么人！”

　　为首的海妖门弟子忌惮万分，连连吼叫。

　　陈钟手中风雷冰火棍舞动的更加生猛，大声应道：“老子行不改名坐不改姓，东海摘星楼陈无敌！”

　　他刚刚说完，就听到后面远遁的一行玲珑仙岛弟子身形停顿，接着一人转身妙目流转惊呼：“什么？！陈无敌！”

　　陈钟一愣，挡住十几个海妖门弟子，扭头看了那个叫唤的女子：“咦？真是巧了，竟然是熟人。”

　　原来，前面飞奔逃遁的玲珑仙岛弟子，龙海瑶郝然就在其列。

　　此刻龙海瑶见到是陈钟，没由来的安心下来，顿时道：“妹妹们，赶紧补充元气，随后助陈无敌杀了这些妖人！”


第十九章 龙煞秘境中心

　　“毗留博叉世子麾下没有孬种，杀了这个贼畜生——”

　　头上长了圆角的海妖门弟子首领竟然一声叫嚣，直接运转煞气冲向陈钟。这煞气颇有名堂，唤作惊涛黑煞，每一波进攻，都宛若惊涛拍打，威力惊人。

　　陈钟虽然不知道底细，但此刻水龙魔身爆发，护体龙煞宛若龙鳞遍布全身。这等水煞护身功法的运转，当真是漂亮到了极点。

　　龙海瑶远远地看着，芳心一惊：这人果然是东海之人，水煞功法运用如此娴熟，非长久在海上打交道不能够强大如斯。

　　她倘若知道陈钟修炼水龙魔身才几个时辰，恐怕会气的吐血。玲珑仙岛也是水煞著称，修炼最快的高手，也不过是三天炼成护身功法，那还是炼体境的时候。

　　在炼煞境这个境界，从未有过这样的天才。

　　不过陈无敌这个名头，玲珑仙岛的山门弟子多半认为是炼煞境高手，哪里会想到陈钟实际才是炼体境巅峰，根本就是个假冒货，看上去像炼煞境而已。

　　只是九阳魔念颇为特殊，吸入煞气再反哺陈钟之后，表现出来的行事，确实和炼煞境的手段很类似。

　　“贼泥鳅，竟敢在这个地方害人。不杀你们几个，也显示不出老子的手段！”

　　他已经杀了两个，手中风雷冰火棍竟然虎虎生风，四种煞气疯狂输出。那个头上长圆角的海族高手拎着一柄战刀，也不过是三阶灵器而已，尚不如陈钟的风雷冰火棍。

　　就看到当当当三声响，陈钟手中长棍不断地猛砸，将那海族大汉惊的不可思议。

　　“不可能！这怎么可能！陆地上的人不可能有我们海族力大！”

　　“哈哈哈哈……毫无见识的蠢货。要比力大？幸亏你遇上的是老子，倘若遇上老子在元极魔宗的朋友，修炼的是大力天魔功，一棍子下来，你早就死了。蠢东西，受死！”

　　陈钟拎着长棍，横扫八方，那天火狂魔剑法，如今成了天火狂魔棍法。一息之间也不知道打出多少棍，就见处处是棍影，招招寻死穴。

　　惊涛黑煞虽然凶残，可遇上陈钟海量真元宣泄，更吸收如此之多的水龙煞气，简直就是以大欺小。倘若对方没有强力灵器，或者说法器，对上他，等于是对上十几个同等级数的高手。

　　“快快结阵！”

　　这个头长圆角的海族大惊失色，连忙喊道。

　　周围十几个海妖门立刻围攻陈钟，后面龙海瑶见状，惊呼提醒：“小心他们的阵势，十分凶猛！”

　　陈钟却是不以为意，这个最强的尚且才炼煞境第二重，其余的都是刚刚跨入炼煞境的。想必是那个叫什么毗留博叉世子的妖门魔将，和那天妖门的摩侯罗伽世子麾下十八魔将是一个意思。

　　“大海无量，万众一心。万水归一，天下无敌！”

　　那海妖门弟子组成阵势之后，顿时气势一变，只见十几人的煞气凝聚在一人身上，显然是力量倍增许多。

　　陈钟见状，低声道：“原来是合击之力，和四魔诛仙剑阵是一个意思。唯一不同的是，四魔诛仙剑阵尚且只是炼体境的合击剑阵。这十几个海族人，都是炼煞境的高手。威力非同小可啊。”

　　不过这时候也容不得他思考，更不可能退缩，手中长棍一撩，顿时硬抗。也是不得不硬抗，因为对方已经杀了过来。

　　“我辛多巴成为毗留博叉世子麾下妖将多年，凭此惊涛骇浪阵，就不信拿不下你区区一个野汉子！”

　　辛多巴咆哮起来，口中犬牙暴涨一寸多，看上去狰狞无比，再见其双眼，竟然瞳孔发生变化，从圆形变得细长，眼仁也变了颜色，仿佛是墨绿色。

　　“人不像人鬼不像鬼，海族人果然是异类！”

　　陈钟喝骂一声，猛力挥舞手中长棍，就将双臂肌肉暴涨，血管鼓在那里仿佛随时要炸裂，宛若老树盘根缠绕在肌肉之上。快快肌肉隆起，便是山岳一般坚强，更似巨蟒缠身，当真是雄壮威武。

　　轰！

　　一声巨响，战刀和长棍撞击在了一起，陈钟双臂高举手中兵器，硬生生地招架，一股强力煞气铺天盖地压来，仿佛要将他镇压致死。

　　整个人直接陷入地表之中，脚下巨岩直接碎裂，双脚陷入岩石直到膝盖，巨力轰杀而至，顿时将他双臂震的发麻。

　　“好大的力！”

　　陈钟咬牙一喝，猛然运转九阳魔念，顿时双臂再度爆发，直接猛力一顶。

　　辛多巴一双鱼眼圆瞪：“这不可能——”

　　陈钟嘿嘿一笑：“什么不可能！都说了你们这群畜生见识少，偏偏不信！”

　　只看见陈钟直接抬腿，猛然就是要从岩石中钻出来。一脚拔出岩石，另外一只脚直接跟了出来。

　　双臂不断地抬高，逐渐将辛多巴顶了回去。

　　“大家不用再保留了！”

　　辛多巴一声令下，顿时十几个炼煞境的海族人类爆吼，浑身煞气都凝聚成了一道力量，无穷水煞竟然惊涛拍岸一样，直接压向陈钟。

　　这等攻击，倘若是以前的陈钟，当场就是死了。气势之强，比金线红狼群可要强得多！龙海瑶就算见识过陈钟厉害，可也吃不准这一下到底抗不扛得住。

　　辛多巴狰狞大笑以为陈钟支撑不住，就见陈钟仿佛整个人爬出深渊被再度打了回去。

　　“贼汉子，任你如何力大，功法玄妙。在这大海之上，就不可能有胜得过我海妖门的人！以我十五个炼煞境高手的威力，还压不死你？惊涛骇浪阵，就是要像惊涛骇浪一样把你拍死、压死！”

　　阵法人数越多，表明需要的煞气也就越大，威力也就越强。辛多巴是炼煞第二冲的高手，便是阵法运转的主攻，另外十四个炼煞第一重的海妖门弟子，则是进行防御，同时输出煞气的辅助。

　　主辅分明，攻守一看便知。

　　但是对手就算明知道如此，就算一眼看穿，却也没有办法。因为阵势一旦形成，主攻之人必定威力大增，倘若想要破阵，却敌不过主攻之人，那也只有饮恨一条路。

　　而且主攻之人速度力量都是倍增甚至十几倍增加，想要逃也是逃不掉的。

　　故而方才如果陈钟不出手，一旦辛多巴他们结阵，龙海瑶她们必定没有活路。

　　但是此刻，这等杀阵竟然是用在了陈钟身上。顿时让原本想要帮忙的玲珑仙岛弟子们犹豫不决，甚至有人萌生退意。

　　海妖门的人已经看到了胜利的曙光，但是陈钟在仿佛就要被压死的那瞬间，突然周身光华大作。一股沛然力量从体内爆发出来，水龙魔身的光彩直接让辛多巴感觉到一股诡诞气息。

　　“龙、龙兽！这不可能！人类怎么可能有龙兽气息！”

　　辛多巴仿佛是看到了怪物，大声地吼叫起来，接着手中的战刀再度发力，三阶灵器已经到了它承受煞气的极限，顿时开崩裂。

　　而陈钟突然站了起来，原本不甚明亮的龙鳞护甲，此刻竟然是反无比清晰，仿佛是真的一样。

　　“龙师姐！”

　　“那、那不是……不是龙鳞吗？”

　　“怎么会这样？”

　　龙海瑶也是目瞪口呆：“刚才只看到蓝色光晕，以为只是护身煞气，现在清晰明了，却是龙兽鳞甲。这人到底是什么身份，什么来头！”

　　陈钟吼叫起来：“区区十五个杂流畜生，竟敢和老子对轰，简直是井底之蛙，自寻死路——”

　　轰隆！

　　陈钟九煞魔身顿时全开，龙兽气息让海族人感觉到一阵眩晕，直接脱力。而此刻，陈钟手中长棍已经挥舞起来，漫天棍影，重重叠叠地碾压而至。

　　辛多巴吓的面无人色，一双鱼眼都是惊骇莫名，连忙惨叫：“不要！不要！不要！我不要死，不要死啊！”

　　堂堂海妖门炼煞第二重的高手，竟然开始求饶，却不知道陈钟压根就没打算让他好过，直接长棍携爆发之势，猛轰他天灵盖。

　　咔嚓一声脆响，脑袋噗的一声碎裂，整个脑袋被打爆，瞬间死的不能再死。

　　一股惊涛黑煞顿时弥漫开来，却被陈钟水龙魔身震散，彻底了无生息。

　　长棍居高临下轰击在地面上，嘭的一声巨响，当场将十四个已经脱力的炼煞第一重海妖门弟子震死。

　　一个个七窍流血，死状惨烈无比。

　　如此生猛反击，着实叹为观止，不等龙海瑶等人过来，连忙散去水龙魔身，恢复了本来模样。

　　长长吐了一口气，陈钟喃喃道：“好险，若非提升了境界，又炼成了水龙魔身。否则以之前的实力，就算不死，也是一番苦战，哪里有这般轻松。”

　　不过即便如此，还是让玲珑仙岛的人惊骇莫名，此人凶残到这个地步，还真是超出了这群玲珑仙岛小仙子们的想象。

　　“你又救了我一次。”

　　龙海瑶上前感激说道，“真是多谢。”

　　陈钟挥挥手，无所谓道：“老子和妖门本来就有仇，倒是并非因为玲珑仙岛才出手相救，所以不必谢我。”

　　又是这样的说辞！

　　龙海瑶秀眉微蹙，心中暗暗道：这人对我太小心了，不过，他的真实身份，到底是什么？为什么会显露龙鳞身躯？虽然传闻亘古遗民具备魔神血脉，可此人怎么看也不似有那般高贵血统的人。

　　“好了，诸位仙子还是早作打算。陈某还有事，先走一步。”

　　说罢，陈钟将风雷冰火棍收好，打起精神，准备离开水龙漩涡。

　　“等一下！”

　　龙海瑶贝齿轻咬朱唇，盯着陈钟，“你为什么总要蒙着脸，可以告诉我吗？”

　　“废话，当然是不想让人看到真面目。”

　　陈钟看白痴一样的目光让龙海瑶心中更怒，让她又是脱口问道：“你到底是什么人？”

　　“什么人？东海摘星楼陈无敌，你不是早就知道了吗？”

　　“可是东海没听说过摘星楼，只有摘星门。”

　　“那是你见识少，老子师门两千五百年才让门内弟子出来走一遭历练，你以为是正道十门这种养狗一样的门派吗？”

　　陈钟顺便过了一把嘴瘾，然后大摇大摆离开，“不要来烦我，老子还在追查妖门三道的事情，免的让你们受了连累，反倒过来怪老子没提醒。”

　　“你还没有凝聚煞念吧！”

　　陈钟大手一挥，九阳魔念顿时出现在龙海瑶面前，顿时让一张俏脸连连变色，龙海瑶惊呼道：“煞念！”

　　见陈钟仍旧要走，龙海瑶连忙又喊道：“可是你还没有煞念分化，又明显修炼水煞功法，你难道不想入水龙漩涡的中心修炼吗？”

　　陈钟的身躯陡然一震，终于站定当场。让龙海瑶终于露出一个笑脸，仿佛是得胜了一般的笑脸。

　　“怎么样，如果你愿意的话，可以跟我们一起进水龙漩涡的中心。就当是我报答你的救命之恩，如何？”

　　“你说真的？龙仙子，你不怕你这么做，被玲珑仙岛的长老打烂屁股？”

　　陈钟大大咧咧，说着粗话。

　　龙海瑶妙目圆瞪：“你怎么还是这么粗……算了，你想去吗？”

　　陈钟嘿嘿一笑：“这种好事，老子要是不去，你当老子傻吗？去，当然去！”

　　一众玲珑仙岛的女弟子见他这般说，顿时偷偷欢呼了一下。


第二十章 真元葫芦进阶

　　“想必你也是在万仙岛上购买的地图，不过那些地图只有进入水龙漩涡外部的方法。却没有告诉你怎么进入内部。”

　　龙海瑶得意一笑，陈钟顿时道，“看来，这是你们玲珑仙岛专门做的生意了喽？”

　　“你怎么知道？！”

　　龙海瑶讶异地轻叫了一声，随即觉得失态，然后盯着陈钟。

　　“这还用猜吗？毫无疑问的事情，玲珑仙岛和水月福地关系不错，估计合伙诓骗那些想要来水龙漩涡碰运气的人。一个外围的进入方法，卖一次就是几千几百煞丹进账。那些买了消息的，一般都会如获至宝，不会将秘密说出去。自然一份消息反复卖它个几千次，倘若有人互相通融，那也简单，每次给的地图都不一样，反正进来的洞窟那么多，随便给条路线就是一份全新地图。一核对，看地图不一样，说不定还能多赚几次。”

　　陈钟将这点小把戏说透，龙海瑶微微点头：“你果然脑子转的极快。”

　　“没脑子早就死了。”

　　不屑地看了一眼龙海瑶，“我们怎么进入水龙漩涡中心？”

　　“你放心，就算真给你中心的地图，你也进不去。没有玲珑仙岛独门方法，是不可能进入中心的。除非是高阶炼罡境的高手以绝对狂暴的实力压制住煞气柱，不过炼罡境的高手，怎会来这里，早去寻九大煞气了。”

　　“笑话，九大煞气如果那么好寻，又怎么龙煞秘境这么被人推崇？”

　　陈钟摇摇头，顿时对龙海瑶这话颇为不爽。

　　“难道你不知道，正道十门魔门七宗都有九大煞气的秘辛吗？这可是绝密，可不像龙煞秘境，还能放出来让外人知道。九大煞气除非是修炼二十年以上的真传弟子，而且给门派做出了大贡献，才能由掌教和太上长老院共同告知。”

　　龙海瑶看了一眼陈钟，“看你眼神懵懂，想必是不知道此等秘辛的。你应该不是正道十门魔门七宗的人。”

　　陈钟一愣：“你竟然还想试探我。”

　　“那是当然，你戴着面具，如此神秘，怎能不让人好奇？你那个什么两千五百年在放弟子出来历练的东海摘星楼，想必也是杜撰的。不过既然你不想说，那是你的事情，我也不勉强你说。”

　　龙海瑶下巴一扬，竟然颇为骄傲得意，难得这般小小压陈钟一头。

　　陈钟讪笑一声：“没想到你晋升玲珑仙岛内山研修弟子之后，就这般趾高气昂了。”

　　这话说的龙海瑶顿时俏脸一红，急道：“我何曾趾高气昂，若非你对我粗俗无礼，我又怎会这样对你！”

　　“笑话，老子大块吃肉大碗喝酒的人，总不见得自称一声‘小生’喊你一声‘小娘子’吧！”

　　陈钟眼睛鼓在那里，觉得颇为不可思议：这女人是不是有病，仅仅是因为说话略显粗俗，就要斤斤计较，这也忒麻烦了一些。

　　“你！你说什么呢！”

　　龙海瑶玉软花柔顿时面红耳赤，陈钟口中“小娘子”，未免有些暧昧。

　　这番话让玲珑仙岛其余女弟子听了，都是掩嘴窃笑，一个个看着好奇问道：“陈大侠，你平日就是这样说话吗？”

　　“老子表里如一，平时当然都是这样。”

　　陈钟拍着胸脯，梆梆作响，更是让女弟子们笑了起来，花枝招展好不快活。

　　“陈大侠，面具摘了又不妨事，难道还会被我们吃了不成？”

　　有个小姑娘歪着脑袋，看似玲珑，其实已是炼体第十重的高手。这般假装纯情，怕不是要骗了不知道多少天真烂漫的少年。

　　好在陈钟老辣，元极魔宗那些女弟子，可是个顶个的千娇百媚，应付这些正道女子，实在是小意思。

　　“我长相丑陋，怕吓着你们。海族人长鳞甲，我脸上长毛，又黑又粗，难看的很。还是不要看的好，怕你们吃不下东西，倒了胃口。”

　　他嘿嘿一笑，“所以各位小仙子为了自家肚皮着想，还是不要让我摘下面具的好。”

　　“咯咯咯咯……陈大侠真有意思。”

　　一群女弟子都是笑了起来，前俯后仰酥胸乱颤，一个个笑颜如花，真是养眼的紧。

　　“好了，妹妹们，可别再和他说笑了。准备入水龙漩涡中心吧。”

　　说着，龙海瑶从储物锦囊中，拿出一些类似珊瑚的东西，各种颜色都有。那些女弟子们都拿走一个，龙海瑶也给了陈钟一个：“此乃玲珑水珊瑚，乃是玲珑仙岛独有的一种灵药，除了能够驱除寒煞伤身，还能温养元气。但是，它最大的特点就是，遇到水龙煞气，就能形成一层薄膜，便是一头巨鲸，也能包裹在其中。”

　　“我们就套着薄膜进天坑煞气柱？”

　　陈钟惊讶地问道。

　　“当然不是！”

　　龙海瑶瞪了他一眼，“单靠人力，怎么可能抗衡如此凶猛煞气柱？除非是高阶炼煞境高手！”

　　“那有什么办法？”

　　陈钟正奇怪，就见龙海瑶又拿出一只碧玉海螺，显然是个法器，流淌的罡气威能，顿时让九阳魔念感应到，又是一番雀跃。

　　“法器？”

　　“好眼力，竟然一眼看穿这只碧玉海螺是法器。不错，这的确是法器，但并不完整，只是一个法器的一部分。”

　　说着，龙海瑶拿起碧玉海螺，对准天坑煞气柱就是猛然吹响。

　　那呜呜声大作，顿时有一种神秘的力量穿透了煞气柱，无穷的水龙煞气也挡不住这种神奇的力量。

　　“稍等，很快你就知道为什么了。”

　　龙海瑶刚刚说完，陈钟就感觉到一股庞大的罡气正在靠近，心中微微一惊：难道说，这是用特殊手法炼制的法器，只要拿着一小部分的海螺吹响，就能引发另外一部分法器的共鸣，随后靠近？

　　果然，他的想法得到了印证，一艘巨大的碧玉龙舟出现在了煞气柱中，竟然纹丝不动，根本不被煞气柱伤害。

　　“好大的一艘龙舟！”

　　陈钟惊呼赞道。

　　“这是我玲珑仙岛的玲珑渡煞龙舟，有了它，才能在天坑煞气柱中穿梭。”

　　说罢，龙海瑶等人已经登上龙舟，陈钟一跃而起，也落在龙舟上。接着有模有样，学龙海瑶她们一样捏碎了玲珑水珊瑚。

　　就见一团可以延伸极大的薄膜形成，笼罩在身上，而呼吸极为轻松，根本不惧煞气冲刷，不用担心强劲力量撕碎肉身。

　　不过等到他们进入船舱的时候，那些薄膜就全部脱开，然后连成一片，笼罩在玲珑渡煞龙舟的船舱外，使得众人在船舱内，能够自由活动。

　　“真是神奇！”

　　陈钟暗暗赞道。

　　“这是自然，身为正道十门，岂能没有一点手段。”

　　龙海瑶微微得意，又道，“到了水龙漩涡中心，对元气消耗极大，所以现在最好补充一下元气，以备不时之需。”

　　她正扭头对陈钟说话，就见此人已经盘膝而坐，大大咧咧地在那里练功，紧闭双目，理也不理她。

　　“你！”

　　龙海瑶见陈钟如此，又是气结，最后暗暗道：和这粗人真是没办法交流。

　　顿时也和其余的女弟子一起打坐练功起来。

　　却说陈钟正要练功，忽然感觉真元葫芦中略有变化，顿时让他一惊，生怕里面的十八个小葫芦不要出事。

　　内视一看，竟然发现这十八个小葫芦，竟然已经彻底的没有了花朵儿，是完完整整的小葫芦了。

　　虽然不大，可确确实实开花之后结果，让陈钟大喜过望：十八个葫芦，一旦长好了，那就是十八个六阶灵器，简直不要太爽！

　　他也不知道如何养活葫芦，只能根据自身和真元葫芦的联系，供养真元，慢慢温养。这时候一兴奋，真元输送竟然略微迅猛，顿时让这一株真元葫芦陡然晃动起来。

　　陈钟连连焦急：糟糕，难道说老子揠苗助长了？

　　却见十八个小葫芦晃动不已，竟然落下来一个，那瞬间陈钟的心都嘎嘣了一下，心痛不已。

　　只是等到小葫芦落下，竟然直接消弭于无形，让陈钟大惊失色：怎么小葫芦掉落就不见了？这葫芦虽小，好歹也是宝贝啊！

　　正焦急着，却没想到六六真元葫芦本身发生了变化，原本只是六阶灵器的真元葫芦，突然封禁在里面的煞气禁制多了八道，瞬间增长了一阶。

　　陈钟惊愕的完全说不出话来，这种变化简直是峰回路转到了极点，太过匪夷所思！

　　他这个从桃花少主手中弄来的六阶灵器，此刻竟然诡诞无比地进阶了！从六阶变成了七阶，而且悄无声息，连周围玲珑仙岛的女弟子们一个都没有惊动！

　　“我的天呐，林剑锋要进阶他的天魔屠神剑，似乎用上了一颗六阶煞丹，还有大量的天材地宝和珍惜矿石，再通过他爷爷天律长老的三阳造化炉，才锻造升级成了法剑。怎么我这个葫芦，竟然这么厉害，吸收一个小葫芦，就进阶了？”

　　他顿时暗暗道：难道就是本源力量融合了？因为都是真元葫芦，所以才成了大补之物？那岂不是等到剩下的十七个葫芦都长大，就能让七阶的真元葫芦升到九阶，甚至可能直接成为法器？

　　正震撼于真元葫芦进阶，忽地听到外面轰鸣咆哮，龙海瑶睁开眼睛，顿时道：“我们就要到了，注意抓紧龙舟船体！”


第四册 研修弟子


第一章 龙兽

　　龙舟外煞气突然就浓烈到不可想象的地步，仿佛是在一团粘稠的液体中艰难前行，而整个液体又翻滚的宛若沸水，使得龙舟如此兼顾的船体都在摇晃。

　　陈钟紧紧抓住船舱，顿时听到外面一阵轰鸣，惊天动力，宛若滚滚奔雷。又有一阵阵咕咕作响的鼾声，那鼾声不比人类，显然是某种庞大异兽的声音。

　　“小心了！”

　　龙海瑶应该不是第一次来，所以有些经验，但另外几个女弟子，看上去就脸色煞白，有些把持不住，陈钟见状，陡然祭出真元葫芦，唰的一声，葫芦口蹿出来一条长长的藤蔓，将她们全部缠绕住。

　　“多谢陈大侠！”

　　这些女弟子连忙拽住藤蔓，才没有被怪力抛出去。

　　陈钟甚至看到那一层薄膜，竟然被撕扯破裂十七八次，要不是薄膜重新粘结的速度极快，可真是要担心那狂暴的煞气肆虐进来。

　　好在泄露的这些煞气也不算太多，九阳魔念蹿出体外，立刻就是疯狂吸收，瞬间就让船舱内恢复了平常。

　　龙海瑶刚才也是惊魂未定：“这次的震荡可真激烈，幸亏有你在。”

　　不过她眼睛一亮，见陈钟的葫芦竟然变化了许多，连忙问道：“上次见这葫芦，似乎还只是六阶灵器，怎么现在就变成七阶了？”

　　“略施手段，提升了品阶。”

　　陈钟说的平静，龙海瑶却是震惊：六阶到七阶，听上去才一阶的差距，可是六阶只是中品，七阶却是上品。这人竟然还有办法提升灵器品阶？到底是什么来头？

　　不过剧烈震荡之后，整个龙舟轰隆一声，仿佛一头扎入了某个巨大的壁垒中。接着船体狂烈摇晃，然后稳定下来。

　　龙海瑶这才道：“到了，我们下船！”

　　收拾了藤蔓，真元葫芦收好，众女弟子连忙过来答谢，一个个脸色微白惊魂未定，不过看陈钟的模样，却是更加的亲切。

　　显然，刚才若不是陈钟，她们很有可能被抛出船外，那就是死无葬身之地了。

　　“陈大侠，真是多谢搭救之恩。”

　　这些小姑娘一个个过来叽叽喳喳说个不停，陈钟嘴角抽抽，“啊，没事没事，同舟共济理应如此。”

　　“陈大侠可有婚配？”

　　“你们问这作甚？”

　　“要是家中无贤妻，不如考虑考虑做玲珑仙岛的女婿？我等一番历练，也能炼煞成功，到时候也是内门弟子。嫁给你如何？”

　　这群小姑娘还真是火辣，如此露骨求爱之言，竟然是正道弟子说出来的。

　　陈钟顿时尴尬道：“多谢几位仙子垂青，不过陈某向来独来独往，拖家带口不方便啊，抱歉抱歉……”

　　几个小姑娘顿时嘟着嘴，直哼哼：“便是陈大侠瞧不起咱们。”

　　“几位仙子何出此言，陈某是个老粗，配不上你们。等到练功不成，随便找个村妇就了此残生。天下正道十门恁多英才，何必浪费在我身上。实在是耽误几位仙子的人生啊。哦，到了，诸位小仙子快快下船吧。”

　　说罢，陈钟跳了出去，落在早就出舱的龙海瑶身旁。

　　“看不出来你竟然还让几位师妹看上眼了，不如真来我玲珑仙岛做女婿？”

　　龙海瑶皮笑肉不笑，陈钟撇嘴道：“倘若是个当年熟妇，尚让老子多看两眼，这些干巴巴的黄毛丫头，有个甚看头。快些带路，可别耽误老子修行！”

　　一番话说的龙海瑶大怒：“你说谁是黄毛丫头！”

　　“又不是说你，又哪里这么多怒气，正道中人都是你这般模样么？”

　　陈钟顿时咂嘴叹道，“漓江剑派的弟子，可真是有勇气，竟敢取你们这样的女人。修炼大半生，结果最后战战兢兢……”

　　“你的意思是我玲珑仙岛的女子太过野蛮泼辣喽？”

　　“难道不是吗？”

　　陈钟直接反问，“倒是不如水月福地那些娘们儿，新月坊中温文尔雅，婉约得体，实在是良配、良配啊！”

　　“原来你这傻大黑粗的东西，也喜欢小女子，倒是没看出来。”

　　“过奖过奖，仗剑高歌的仙子虽好，奈何太过厉害，倘若一言不合，反打不过老婆，岂不是夫纲难振，还修屁个武道。”

　　一句话说的龙海瑶顿时怒不可遏：“活该你孑然一身！”

　　随即似乎觉得这话太过火，连忙柔声道：“对、对不起……”

　　正要看陈钟眼神，却见那厮蹲在一处角落，一拳砸开岩壁，从中拿出一枚晶石赞叹惊讶：“这么大的水煞晶石，实在是太爽了。如此凝练，绝对是个上品，不比七阶煞丹要差吧。”

　　龙海瑶见她道歉的话白说了，顿时暗暗怒道：“这个家伙真可恶！”

　　不过当看到陈钟手里的大块晶石，也是愣了：“我们常年从这里走，怎么不知道有这么大一块水煞晶石！”

　　陈钟哈哈一笑：“你们玲珑仙岛的人看不上嘛。”

　　说罢，当着龙海瑶的面，将这块巨大水煞晶石收入囊中。让龙海瑶羡慕不已，如此之大的水煞晶石，就在经常走动的脚底下，竟然没人发现，这简直是……简直是家有一宝却不自知！

　　偏偏让外人收去了，还不能阻拦。

　　“可恶可恶可恶可恶！”

　　龙海瑶秀眉倒竖，贝齿轻咬连连骂道。

　　陈钟虽然戴着面具，但那可恶的笑容实在是让龙海瑶心中痒痒，仿佛有万般猫爪子在那里挠一样难受。

　　狠狠地瞪了一眼白捡便宜的陈钟，龙海瑶故作不屑：“哼，这种水煞晶石也就只有你当宝贝，在水龙漩涡之中，不知道有多少。”

　　她话音刚落，就有一个小师妹嘟囔了一声：“师姐，这么大块的，外门两年才只有三块啊。”

　　“师妹——”

　　龙海瑶气的脸红，大声地叫了起来，那小师妹连忙捂着头：“师姐我错了。”

　　陈钟哈哈大笑：“哈哈哈哈，牛皮吹爆了吧。看到这大块水煞晶石，羡慕了吧。竟敢跟我放狠话，嘿嘿，没有老子这点眼力，你以为谁都能找到这些上等晶石吗？”

　　说着，陈钟信手将水煞晶石拿了出来，扔给那个小师妹：“送你了。”

　　这般阔绰手笔，让龙海瑶瞪圆了眼珠子：“你就这样送人了？！”

　　“老子的东西，想送谁就送谁。”

　　陈钟莞尔，“你若想要一般大的，不如来求我啊？嘿嘿，想必你来水龙漩涡，也是为了让煞气凝练，好达到炼煞第二重吧。炼煞境第一重，到底只是元气沾染煞气，并算不得真正的煞气贯通。若是有极品材料让你消耗，在这里呆上一阵子，突破第二重不算难事。”

　　他的话说的不错，龙海瑶的确刚刚突破炼煞境，也的确刚刚迈入玲珑仙岛内门，成为内门弟子，也就是和元极魔宗内山研修弟子一样的级数。

　　不过可惜武者修炼对各种资源消耗极大，加上需要匹配自身武道功法的环境，更需要一种契机，才能够突飞猛进，突破极限。

　　而玲珑仙岛以水系功法为基业，自然对水煞要求极高，水煞晶石如此大块，龙海瑶怎能不心动？看到陈钟信手送给师妹，又怎能不羡慕？

　　“哼！你别想我求你！”

　　龙海瑶倔强地说着。

　　“武者练功，讲究突飞猛进齐头并进，可别钻到死胡同里。”

　　陈钟淡然一笑，正道魔门的功法区分，大约就在这里。龙海瑶当即反驳：“我玲珑仙岛乃是正道，岂能和魔道一样，不管三七二十一，只管突飞猛进，不讲究基础夯实？”

　　魔道武功先易后难，正道武功先难后易，各有千秋，不过最终还是看各自的悟性以及天运。

　　“我们走吧。”

　　龙海瑶黑着脸，对师妹们喊了一声，瞪了一眼陈钟，朝着内里走去。

　　而陈钟跟着进入了一处洞窟，再往里面，竟然就是一个环形天井。那天井看上去是天然的，却又有无数人工斧凿的痕迹，无数的水流从不知名的高处流淌下来，形成数十道庞大的瀑布群。

　　哗哗的水声震耳欲聋，而极深的地方，却也是明亮，长满了各种发光的奇花异草。

　　只是在极深处，陈钟端倪了许久，似乎看到有什么东西在活动。那一片片的鳞甲，竟然是如此的熟悉。

　　“怎么和水龙魔身威能全开后的异状如此相似？”

　　那些鳞甲当真是斑斓夺目，只是一动不动，偶尔有咕咕的巨大声音蹿出来，顿时一个个巨大的水泡炸裂，接着就是水柱嘭的一声蹿升到高空，哗啦啦的形成一场小雨。

　　接着，整个天井突然摇晃了一下，陈钟这时候整个人都呆若木鸡。

　　他看到了什么！

　　“龙……龙！”

　　陈钟整个人都惊骇在那里，那分明就是一头巨龙，仅仅是一只巨大的爪子晃动一下，就搅动了整个天井。而那头巨龙似乎是在沉睡，偶尔打了一个呼噜，立刻就是冒出水泡，炸开一片水花。

　　“原来那鼾声，竟然是一头巨龙的！”

　　他惊讶当场，这是多么庞大的一头异兽，那天井直径少说也有两百多里。而一只龙兽盘卧沉睡其中，仅仅是偶有活动一只龙爪，就让整个天井晃动不已。

　　“不用惊讶，这头龙兽沉睡多年，乃是我玲珑仙岛供养在此的。到现在，也不过才两千多岁，年轻的很。”

　　龙海瑶故作镇定，其实脸上同样惊讶，再怎么说，这可是一头庞然大物。这群人加起来，可能还没有龙爪上的指甲大。

　　“我还是第一次见到真正的龙兽，叹为观止，叹为观止啊。”

　　陈钟赞叹一声，心中却是暗暗道：那元极魔宗掌握的铁龙大漠、莽山毒龙潭、千岛火龙山，是不是也各有龙兽在其中？如果是的话，那真是要大开眼界了。


第二章 斗战剑宗

　　“快走吧，想要修炼，玲珑仙岛早就在这里建好了居所殿堂。前方就到了水龙堂，那里有我玲珑仙岛的弟子在，这次还有斗战剑宗的同道。”

　　龙海瑶唤了一声还在震惊的陈钟，继续朝前走着。后面跟着的师妹们一个个吓的不敢睁眼，紧贴着龙海瑶，显然脚下就是一头龙兽，那感觉好不到哪里去。

　　“斗战剑宗？”

　　陈钟念叨了一声，“又是正道十门之一啊，不过似乎和元极魔宗并没有什么冲突。这个门派剑法狂暴，弟子好斗成性，是最像魔门的正道十门之一。”

　　略有疑惑，跟着龙海瑶，朝着她所说的那处水龙堂而去。不多时，就看到了一座巨大的殿堂，外面用白玉青玉红玉三色玉石作为基石，柱石之上满是流光溢彩，显然是布置了许多煞气禁制。

　　一脚踏上台阶，就看到上面早就有不少人。女子个个貌美，男子无一不是犀利非凡。剑眉倒竖，英气逼人。

　　殿堂高处，便是十几头水龙雕塑，口中龙珠仿佛要喷吐出来，却是用某种不知名的深海夜明珠所造，整个殿堂无比光亮。

　　“龙师妹！”

　　上了九十九道台阶，一个赤衣剑客远远喊着，面带微笑，接着就是跨不过来，分外硬朗。

　　陈钟戴着面具，和一群玲珑仙岛的女弟子在一起，极为抢眼。

　　“什么人！”

　　那人站定在龙海瑶一旁，大喝一声，盯着陈钟，“戴着面具身份不明，报上名来！”

　　陈钟微微拱手：“东海摘星楼陈无敌。”

　　“陈无敌？你就是那个在漓江剑派山门中传的沸沸扬扬的陈无敌？名字居然取无敌，不知道有没有无敌的实力呢？”

　　这人浑身杀气，战意高昂，显然就是要试探陈钟的气魄。

　　这点战意，对陈钟而言，简直不算什么。大风大浪都见识过了，这点下马威，他根本不放在心上，依然面无表情：“人的姓名，都是长辈所赐，又非我所愿。这位朋友又何必拿名字说话呢？”

　　轻描淡写，顿时让对方有些不快：“朋友？是敌是友尚不知道呢。你为何和龙师妹一同前来？”

　　“承蒙龙仙子厚爱，邀请而来。”

　　他并不提救了龙海瑶等人的事情，面无表情地看着对方继续说话。

　　“万涛师兄，你有所不知。之前在外面，遭遇海妖门毗留博叉世子手下的围攻。我们一路逃遁，幸亏遇到陈大侠，将那些妖人杀死，才救下了我们。龙师姐为了报答陈大侠，就让他过来修炼一阵子，并没有别的意思。”

　　“是啊是啊，万涛师兄，陈大侠就是在这里修炼一下，又不会乱走的。”

　　几个小师妹叽叽喳喳地帮陈钟说话，让这位斗战剑宗名叫万涛的弟子很是不快，但是见这个场面，也不好再放狠话，毕竟是玲珑仙岛的地盘，他没有资格反客为主指手画脚。

　　陈钟拱拱手，平静道：“万兄弟放心，陈某不过是凝练一下煞气，并没有别的意思。承蒙龙仙子赏脸给个机会，所以厚着脸皮进来了。”

　　万涛见他姿态放得低，暗暗道：这人十分可疑，不过这是玲珑仙岛的地盘，也不方便多嘴，还是等他万一露出马脚，再来寻他麻烦。

　　于是面露微笑：“既然是龙师妹的救命恩人，那就是朋友了。陈道友，请！”

　　陈钟拱拱手，随意找了个地方，是个角落，有几张蒲团放着，扯了一张盘膝而坐，立刻运转九阳魔念，开始吸收水龙煞气。

　　“此地煞气果然再度浓厚，真是练功的好地方。可惜不能经常来，须有玲珑仙岛的特殊方法，否则的话，水龙魔身修炼到第九重巅峰也未可知。”

　　陈钟暗叹一口气，又想到自己还有三个龙煞秘境可以选择，顿时淡定起来。

　　此时玲珑仙岛的女弟子们都是在偷偷看他，毕竟戴着面具，实在是令人好奇，很想知道面具下面是何等容貌。

　　“龙妹妹，他就是那个陈无敌？看上去……似乎并没有大高手的气象啊？”

　　龙海瑶听得一人问话，小声道：“他已经凝聚煞念，就算是在门内，也是真传弟子的水准。”

　　“什么？！竟然已经凝聚煞念！岂不是炼煞第五重的高手？”

　　龙海瑶点点头，“不过还没有煞念分化，要突破炼煞第六重，需要一些时间。我见他运转水煞功法，猜测他需要水煞浑厚的地方，否则也不会在水龙漩涡外围修炼，正好碰上我们。”

　　“这人还真是厉害。之前你说过，他似乎追杀天妖门的人前往烈焰山？这次竟然又格杀海妖门的人，看来他和妖门中人，必然是有大仇。”

　　龙海瑶也是认可这种猜测：“我也是这般想的，之前在外面，格杀海妖门弟子的时候，十分果决凶残。十七个海妖门弟子，全部都是惨死。之前追杀我们的，是海妖门的辛多巴，带着十六个手下，结成惊涛骇浪阵，威力巨大，我们不敌，只得逃走。”

　　“惊涛骇浪阵！那辛多巴不是炼煞境第二重吗？如果结成惊涛骇浪阵，对上炼煞第五重高手，就算会输，也绝对不会被格杀啊！他……他真有那么强？”

　　“千真万确，辛多巴被他一棍砸的脑浆迸裂，其余的，都是被余威一击直接震死。当时我和师妹们，都是惊呆了。之前在烈焰山的时候，想必是因为烈焰天火煞气压制了水煞功法，所以不能发挥出威能来。如今到了水龙漩涡，便是如虎添翼。”

　　龙海瑶如实描述，让众人惊讶于陈钟的真正实力。能够破掉惊涛骇浪阵，在场众人并非没有做不到的，至少斗战剑宗的狂暴剑法，就有专门的破阵剑法，掌握门道，只要炼煞境第三重，就能轻松破掉十余人的惊涛骇浪阵。

　　不过陈钟依靠蛮力取胜，多少还是让斗战剑宗的人很兴奋，如此强大高手在侧，直接引发了他们跃跃欲试的斗战精神。

　　陈钟此刻六感关闭，外面的一切充耳不闻，潜心修炼。

　　如今正是炼体巅峰的关键时候，马虎不得，凭借如此雄厚的煞气浓度，足够让他快速地凝练真元，将炼体境界的最后杂质彻底的炼化，变得纯粹。

　　倘若真元是水，那么炼真元境界，就是不断地将水加热成气。真元变成元气，到了极致，就会凝聚成一团可以容纳煞气的特殊存在，这就是元气种子。

　　不过陈钟很早就具备九阳魔种，已经具备元气种子的特性，所以现在他要做的，其实就是彻底地将体内真元炼化，使得力量纯粹，更加凝练。

　　到时候，他煞气运转自如，就是真正的炼煞境高手，而不是像现在这样，还需要通过九阳魔念转化，否则根本不能真正地施展煞气。

　　也不知道过了多久，水龙堂中弟子们休息的时候陈钟在练功，用餐的时候陈钟在练功，补元的时候陈钟在练功，对练演化的时候陈钟还是在练功。

　　“简直就是修炼狂人，我打坐聚气两个时辰就觉得心神躁动，再也按捺不住。这个陈无敌，已经一天一夜了吧。竟然还是一动不动。”

　　一个斗战剑宗的弟子惊叹一声，“简直和元极魔宗的楚狂人一样，练功当饭吃。”

　　万涛见陈钟如此勤奋，虽然心中依然对他保持着怀疑，不过却还是道：“这才武者应该具备的素养，只有不断勤修苦练，生死搏杀，才能够提升自己的境界，不断地冲击无上武道的巅峰！”

　　一天一夜，陈钟吸收的水龙煞气简直是海量，比他在外围吸收的还要多上几倍。而是更加精纯，更加浓烈，竟然直接引发陈钟九煞魔身淬炼进阶。

　　为了冲击水龙魔身，也顾不得那么多了，众人只觉得陈钟浑身绽放蓝光，和外面天井中的色泽一般无二，果然是水煞之气的颜色。

　　“这是什么水煞功法？竟然如此大放光彩。”

　　“不知道。咦？这些应该是水龙煞气，难道是护身功法？”

　　“你们看，这些水龙煞气的变化！”

　　此刻，水龙堂内不少弟子都是过来围观，却见陈钟皮肤仿佛都蕴含水龙煞气，接着浑身异变，那些煞气不断浓缩，生长在陈钟的皮肤上，由外及内，生根发芽。

　　“这、这是……鳞、鳞甲！不、不是！是龙鳞，龙兽的龙鳞，这和天井中沉睡的龙兽龙鳞一模一样！”

　　一人大叫，顿时所有人都开始过来围观，只是大家远远地看着，陈钟自顾自练功，并不知道外面有这么多人看他。

　　龙鳞比水龙魔身第二重的时候还要明显还要深刻，已经仿佛整个人开始生长龙鳞了。

　　身躯四肢，无一不是如此，看上去就和传说中真龙化人一般。若非龙人传说在亘古之前，否则真要以为陈钟是什么魔神血脉的后代。

　　“简直就是龙人！”

　　“这些鳞甲是真的吗？如果真的和龙鳞一样，岂不是防御力极高，根本没几个人能够攻破他的防护？”

　　“太好了！这个陈无敌如此之强，正好可以试试我的剑法。本来还想剑术威力太大，看他如此护身功法，想必坚不可摧，正好应证一下！”

　　“对！有此防御强悍的武者在，简直是天赐良机，等他练功完毕，定要和他讨教！”

　　而陈钟此刻心中激荡，九煞魔身运转，淬炼水龙魔身第三重，却有一种感悟，那种感悟，就是地下龙种勤修苦练之后，陡然化龙的腾飞畅快。

　　龙腾九天跨四海，这便是一种胸怀气量。

　　此刻，陈钟不仅仅是功力大增，更多的是有了一种武学上的总结，确切地说，是龙天九天遨游乾坤的精神感悟。

　　“呼……”

　　一声长叹，陈钟睁开双眼，却见几个斗战剑宗的弟子大喜过望，前来稽首大声道：“恭喜陈大侠功力精进，等陈大侠用餐补元过后，我等有个不情之请。”

　　“但说无妨。”

　　“希望陈大侠能够与我等对练，印证一下我等这些日子的剑招功法。”

　　见几人诚恳，陈钟笑道：“原来是这样，好说好说，还望诸位手下留情才是。”

　　“多谢陈大侠。”

　　陈钟一口答应，顿时让斗战剑宗的弟子们大喜过望。


第三章 意外发现

　　不似玲珑仙岛和斗战剑宗用餐多半以精细食材为主丹药为辅，陈钟直接从储物锦囊中拿出一堆肉食几坛美酒，狂吃海喝让人惊愕的说不出话来。

　　吃个饭都如此狂放，顿时让斗战剑宗不少弟子很有好感。只是万涛微微皱眉，很是不喜欢这种粗莽野人。

　　没有名门大派气象，多少让万涛有些鄙夷。

　　不过龙海瑶一群玲珑仙岛的女弟子们，则是掩嘴窃笑，都被陈钟如此吃法逗弄的欢快不已。

　　陈钟也不理会别人奇怪目光，边吃边想：水龙魔身第三重，正说要试试看威力如何，这些斗战剑宗的弟子，竟然就立刻跃跃欲试，嘿……还真是运气不错。

　　斗战剑宗的弟子们好斗成性，想要试炼自身剑招，而陈钟何尝不是想要看看九煞魔身的威力提升到了什么层次。

　　酒足饭饱之后，一头牛那么多的肉被他直接消灭干净，几坛子美酒下去，当真是快活无比。

　　休息了一会儿，感觉体力充沛，九阳魔念更是满满转化水龙煞气，又分了一些元气给真元葫芦，里面生长的那株葫芦，更是蓬勃生长，十七个葫芦绽放勃勃生机。

　　“陈大侠，请！”

　　斗战剑宗的弟子连忙过来邀请，陈钟哈哈一笑，站起来爽快道：“好，诸位请！”

　　水龙堂内巨大的练功房很多，有些用的是万年寒铁打造墙壁，在里面就算狂暴轰击也未必能够产生缺口。

　　不过有的练功房，却并不开放给别派弟子，仅仅只有玲珑仙岛的弟子才能进入。而且有玲珑仙岛豢养的灵兽看护，加上一些实力不低的炼煞境弟子，想要偷偷进入，可是不大可能。

　　到了一处万年寒铁打造的练功房内，周围一股森严镔铁的气息顿时扑面而来。整个房间，便是一个巨大的灵器，而且还是上品灵器。七十二道煞气禁制封印其中，想要破坏，非炼煞境巅峰高手这般实力不能。

　　“谁先来？”

　　一个弟子左右扫视，然后笑道，“既然诸位师兄弟不抢先，那么刘少白就献丑了。”

　　说着，名叫刘少白的斗战剑宗弟子上前一步，整个人猛然身躯一震，一柄似白玉一般的灵剑出现在手：“在下刘少白，斗战剑宗内山研修弟子排名第三十二，炼煞境第三重，还望陈大侠不吝赐教！”

　　炼煞境第三重，也就是到了炼煞护体的阶段。武者到了这个境界，煞气遍布全身，穴窍之中也是蕴含煞气，等到周身穴窍全部煞气填充保护，便是到了巅峰状态。此后融会贯通全身煞气，不断融合同类煞气，数量越多威力越强，也就是一煞通百煞境界。

　　不过刘少白显然还没有到融合同种煞气的地步，尚且只是炼煞境第三重中等。

　　“好说，陈某虽然有个兵器，不过因为损毁，不便使用。所以陈某斗胆托大，赤手空拳以印证刘兄弟的绝妙剑法！”

　　陈钟言语朗朗，并非有意羞辱，神色更是诚恳，也没有让刘少白心中不快。再者陈钟有九阳魔念，众人都以为他是炼煞境第五重的大高手，赤手空拳，也并不辱没刘少白。

　　“多谢陈大侠想让，刘少白感激不尽。”

　　抱剑行礼，倒也颇有正道中人的礼数，接着一声低喝：“看我剑法！”

　　瞬间，手中灵剑顿时飞射而出，陈钟见状，双手猛然一推，脚步沉稳有力，一步跨出去就是震的整个镔铁房间晃动。

　　如此力大，让众人都是惊讶莫名。

　　刘少白愣一下，就见陈钟一拳猛然轰在飞剑之上，当啷一声，白玉飞剑直接没入一旁镔铁墙壁之中。

　　不过刘少白并不紧张，心念一动，白玉飞剑嗖的一声从铁壁中飞了出来，再度运转。而被飞剑破开的铁壁，瞬间愈合，神妙之处，让陈钟暗暗咂舌：玲珑仙岛真是实力雄厚，连练功房都是上品灵器！

　　“大海无量，剑影如海！”

　　一声大喝，刘少白瞬间爆发煞气，无穷的剑煞开始疯狂刺向陈钟，如此剑法果然是精妙无比，以煞气增加灵器之中的煞气威力，层层叠叠，宛若一波波浪头打来。

　　加上水煞本来无孔不入，倘若是防御力差的武者，当时就会被破了功法，露出绝大的破绽，最后必死无疑。

　　不过陈钟此刻已经是水龙魔身第三重，怎会担心防护力，更何况正要检验检验如此防御力究竟如何，顿时目光如炬，紧盯飞剑，不管剑煞。

　　那些剑煞顿时轰隆轰隆直接轰击在陈钟身躯之上，但是此刻陈钟运转水龙魔身，一身湛蓝不说，护身龙煞宛若鳞甲，看上去就像是龙人在世，无比生猛。

　　刘少白一招得手，正要大喜，却见沉重双手捏住白玉飞剑，身躯却毫发无损，剑煞如大海潮水的冲刷，竟然让陈钟丝毫伤害都没有，实在是惊讶无比。

　　“好厉害，如此护身功法，简直绝妙到了极点。刘少白的剑煞一波波宛若潮水，寻常人倘若不闪避，必死无疑。陈无敌不运用灵器，只靠肉身，竟然就能抗衡，厉害，当真是厉害，真是想快点和他交手，好一展我心中所学，领悟更精妙的剑招！”

　　斗战剑宗的弟子们都是兴奋无比，有如此高手对练，才是痛快。同门师兄弟对练，难免有所保留，再者不论是正道魔门，互相之间总有竞争，被人知道自己最新参悟的剑招，到时候一一破解，实在是不痛快。

　　所以陈钟在此，对斗战剑宗的弟子们来说，不仅可以印证自己参悟的剑术有无瑕疵，同时更能大胆放心地施展，还能让好斗成性的斗战剑宗弟子们好好过把瘾。

　　“再来！”

　　刘少白一招不行又起一招，猛然一喝，白玉飞剑顿时从陈钟手中倒飞出去。滋啦一声脆响，竟然火星四射，仿佛是在切割星辰之石。陈钟手掌坚韧程度，竟然不比身躯要差。

　　众人更是叹为观止，对陈钟的护身功法佩服不已：“如此护身功法，简直闻所未闻，比之斗战金身，也差不了多少！”

　　斗战金身，乃是斗战剑宗的一门护身功法，传闻一旦练成，便是金身护体，灵器轰击在上，宛若挠痒痒一般。而且随着功力提升，斗战金身更会加强。并且战斗越多，金身的防御力也越强，乃是越战越强的功法典范。

　　此刻陈钟的水龙魔身第三重，被潮水一般的剑煞轰击，竟然也纹丝不动，比较斗战金身，倒也不算比喻不恰当。

　　“再看我一招万丈巨浪！”

　　刘少白运转煞气，再变剑招，竟然一剑化二剑，二剑变四剑，如此分裂，直到两百五十六剑才停止。两百五十六剑形成一个阵势，阵势仿佛一柄巨大飞剑，直逼陈钟。

　　不过陈钟此刻也是迫不及待，因为他突然发现一个事情，刚才刘少白剑煞潮水般轰击在自己身躯上的时候，竟然直接消耗了真元，仿佛是炼化掉一样。

　　原本自己极为艰难才能炼化的真元，一波潮水般攻击，竟然炼化了不少。

　　陈钟顿时大喜过望暗道：难道说，剑煞攻击，其实就好比我自身煞气炼化，使得真元纯粹，形成元气？

　　如果真是这样，那么他只要和高手对决，让他们剑煞猛烈攻击自身的身躯，就能很快炼化他海量真元。

　　他之前能够在烈焰山和武斗台上大放异彩，正是拜托他真元浑厚所赐。但是真元越浑厚，到了炼体第十重境界，炼化真元也就越困难，时间越长。

　　所以任何一个武者，在炼体境的时候，虽然都渴望真元浑厚却鲜有做到，除了补元丹药不大可能海量消耗之外，还有一个考量就是炼体第十重炼真元境界，要炼化融入自身血肉之躯的真元，消耗的瞬间会非常的久。

　　甚至有些武者直到死都未必能够炼化自身真元，盖因炼真元需要的消耗也极大，投入的时间更是多不胜数。

　　这也是为什么到了炼真元境界，很多武者会选择比较上等的煞气秘境，连兰胜河他们都不例外，正是因为越是上等的煞气，炼化真元的速度也就越快。当然凡事风险收益并重，越是上品煞气秘境，危险也就越多，水龙漩涡便是如此。

　　倘若煞气吸收过量，爆体而亡也是常有的事情。

　　陈钟此刻发现一个可能炼化真元加快速度的方法，哪能不兴奋，于是当刘少白一招“万丈巨浪”猛烈扑来，他竟然还是双手硬接，只管白玉飞剑本身，那些剑煞理也不理，如此自信，甚至有些狂妄了。

　　顿时让刘少白心中微微不快，傲气陡然爆发，威力全开，竟然使得剑煞生猛了三倍还要多。

　　众人见状，暗暗道：刘少白竟然动气了。

　　不过陈钟却并不理会，他此刻双目圆瞪，双脚再度跨步而出，嘭嘭两声巨响，双掌精准地抓住白玉飞剑，一道耀眼精光，“万丈巨浪”的剑势直扑陈钟，比之前更加凶猛的剑煞猛轰陈钟，看上去就仿佛剑煞贯穿肉身，惊心动魄之处，让外面观察的人顿时大惊。

　　“糟糕，刘少白似乎毫无保留，这一招太过凶猛了！”

　　“陈无敌会不会受伤？”

　　“呀，陈大侠会不会受伤了？”

　　众人大惊失色，连刘少白都是后悔刚才自己竟然煞气全开猛轰，实在是太不应该，正说要对受伤的陈钟道歉，就看到煞气消散之后，陈钟面带微笑，浑身湛蓝龙鳞熠熠生辉，将手中白玉飞剑随手还给刘少白，赞叹道：“刘少侠，你的这两招已经臻入化境，最多再有半年，想必就能彻底的完善，到时候，陈某恐怕就接不住了。”

　　一言概之，陈钟完全毫发无损！

　　“这怎么可能！”

　　“陈大侠太厉害了！”

　　刘少白愣在那里，呆滞一般地接过自己的白玉飞剑，然后连忙抱拳行礼：“多谢陈前辈指点，这一番剑招全开，终于让我有所领悟，半年后，定不让陈前辈失望！”

　　从陈大侠改口陈前辈，刘少白是真心实意的佩服，陈钟见状，暗暗道：这个刘少白，果然不错。

　　“下一个轮到谁？”

　　陈钟笑着问道，众人顿时大喜，一个个争先恐后：“我！我！我……”


第四章 悄悄离开

　　刘少白因为一番全力施为，对于自身剑招的不足之处显然最清楚，所以以最快的速度离开了镔铁练功房，换了一处感悟刚才剑招之中的变化，随后仰天长啸：“哈哈哈哈，太好了！太好了，我原先一直无法明白的地方，现在终于弄明白了！”

　　只见他同样的剑招再度运转，却发生了两种变化，众人正惊讶间，变化再起变化，竟然有了无穷的变化在其中。如此变招，倘若对敌，恐怕敌人都没办法应对，都来不及应对。

　　刘少白如此，其他人顿时兴奋不已，连忙和陈钟对练。

　　连续七人，每个都是全力以赴，丝毫保留。而陈钟也乐得对招，依然是赤手空拳硬接对方飞剑，任由剑煞轰击。身法运转更是到了极致，真元再度炼化不少。

　　斗战剑宗弟子受益匪浅，纷纷向陈钟道谢，皆是口称前辈，不再称呼大侠。让玲珑仙岛的人也是暗喜，顿时纷纷问道：“陈大侠，不知道可否和我们也对练？”

　　显然见斗战剑宗已经数人领悟，功力全开演练招数，自己门派可没有这样的好机会。而与人搏杀，虽然也是全力以赴，可终究要留有余地，防止身死幻灭，哪里还有机会去观察自身功法的不足之处，招式的破绽地方？

　　此刻有个高手愿意陪练，简直是好的不能再好，就算是万涛，虽然对陈钟心有芥蒂，实际也略有心动，不过他的骄傲让他没有选择这么做，毕竟他和另外的斗战剑宗弟子不一样，他是很有希望成为真传弟子的内山研修弟子。

　　在斗战剑宗内山弟子排名中，是位列前二十的高手，让他拉下脸来和陈钟对练，实在是做不出这种事情。

　　“无妨无妨，你们谁要过来对练都行。”

　　陈钟爽快一笑，顿时让玲珑仙岛的女弟子们很是高兴，不过很快陈钟就脸色一变。原来听说有个高手可以指点功法，竟然来了上百玲珑仙岛的弟子。

　　其中不乏只是炼体境的外门弟子，数量之多，让陈钟吓了一跳，一旁龙海瑶窃笑嘲弄道：“叫你夸下海口，我玲珑仙岛想要提升境界的弟子多的很。陈大侠，陈前辈，你可要坚持住，千万不要让这些满怀希望的正道后辈失望哟。”

　　陈钟顿时咬咬牙，故作淡定道：“你以为老子和你一样喜欢吹牛？老子可不会没本事也在烈焰山被狼群追着跑。”

　　“你！哼！那你就好好陪人练功吧！陈！大！侠！”

　　龙海瑶银牙欲碎，心中暗暗骂道：这个莽夫，看你能逞强到几时！

　　不过陈钟却做出一个让她震惊的事情来，对玲珑仙岛的弟子们道：“炼体境的小仙子们，就一起上吧。陈某还是吃的住的。”

　　这里少说也有六七十炼体境巅峰的外门弟子，听到陈钟的话，顿时一个个心中傲气爆发，不过一想到陈钟十分厉害，于是一琢磨，决定给他一个狠的，竟然真的一起上了。

　　好在镔铁练功房极大，扔几十个人进去小意思。

　　陈钟站定当场，被人团团围住，那些玉面粉脸的玲珑仙岛女弟子们个个盯紧了他：“陈大侠，我们可要一起攻过来了哦？”

　　“快点快点，后面还有很多你们的师姐等不及了。”

　　陈钟哈哈一笑，顿时激发所有炼体境弟子的怒气，顿时各种手段全部毫无保留地攻了过去。

　　各种手段都有，着实是让人大开眼界。

　　不过陈钟竟然手速极快，不断地手掌拍飞那些灵器，梆梆作响，整个练功房震耳欲聋，灵器中飚射出来的剑煞，一股脑儿全部轰在水龙魔身上，光晕阵阵，竟然是连一片鳞甲都轰不下来。

　　那些白嫩小手儿拍在陈钟身上，竟然是让这些女弟子自己先叫唤起来：“哎唷，好疼，好疼啊。”

　　顿时引发外面一群弟子哄笑，也不得不对陈钟的实力更加佩服。

　　这般团战，也不知道过了多久，仿佛又是一天，这才停当下来。

　　斗战剑宗和玲珑仙岛的弟子们都是获益匪浅，一个个对陈钟感激不尽。

　　而陈钟也十分爽快，暗暗窃喜，自身真元炼化本来费时费力，现在这么多人帮忙，速度快了很多。竟然炼化五分之一的真元，比之前他自己炼化，可是快了百倍不止。

　　“算算看时间，此刻洛师姐她们应该已经着急了，定然是在找我。我差不多也该走了，不能继续逗留在此地。水龙煞气虽然浓烈，可是没有三五个月，不大可能进阶到第四重，与其浪费时间，不如早点走吧。”

　　想了想，为了不让洛凝竹她们担心，陈钟决定离开。

　　龙海瑶听到陈钟要走，竟然心口嘎登一下，连忙焦急问道：“你来了才两天，怎么就要走了？”

　　“我功力到了瓶颈，想要突破护身功法下一重，没有三五个月不行，留在这里又是何必，徒增你的麻烦。所以还是早点走的好。”

　　陈钟说的诚恳，龙海瑶顿时轻声道，“三五个月就三五个月，又不妨事的。”

　　“你说的什么话，此地乃是玲珑仙岛掌控的秘境，如果放任外人进来三五个月，岂不是乱了章程。你在玲珑仙岛如何立足？不能让你难做，所以不必介怀。”

　　说着，陈钟又随意从储物锦囊中拿出一块水煞晶石，递给龙海瑶：“我看你现在境界差不多要突破，这块水煞晶石，或许能助你一臂之力。”

　　龙海瑶见这块水煞晶石竟然比之前那块还要大，顿时惊叫一声：“你从哪里弄来……”

　　陈钟连忙竖起食指在嘴前：“嘘……小声点。”

　　他凑近龙海瑶耳边轻声道：“我偷偷在外面找到的，可别被那群小妮子瞧见了，否则又说老子不公平，合该见者有份。”

　　龙海瑶噗嗤一声笑了出来：“谢谢。”

　　“谢屁个谢，老子来了这里已经捞回本了。该谢你还差不多。”

　　说着，便道，“快些送我出去吧。”

　　龙海瑶点点头：“你不和师妹们打声招呼吗？”

　　“小姑娘一说离别就要掉眼泪，可不能让她们伤感悲秋舍不得老子，到时候又要千思万想要嫁给我，让老子去做什么玲珑仙岛的上门女婿。”

　　“呸！长成你这样，谁会嫁给你！”

　　龙海瑶俏脸一红，呸了一声，然后对陈钟道，“那我们走吧，我送你出去。”

　　陈钟嘿嘿一笑，和她联袂而出，很快消失在了水龙堂，不多时，顺着通道，再度到了龙舟渡口。

　　上了龙舟，又是捏碎一只玲珑水珊瑚，进入了煞气柱，很快龙舟开拔，又是一番颠簸，再度回到了水龙漩涡的外围。

　　陈钟一跃而起，已经出了龙舟，挥挥手道：“龙仙子，回去吧，我走了。”

　　龙海瑶见他大步迈开就要走，连忙喊道：“等等！”

　　妙目微微含泪，竟然心中舍不得，只是话到嘴边，又咽了下去。

　　陈钟扭头问道：“还有什么事情吗？”

　　龙海瑶突然笑道：“你说你长相丑陋，我却不信的。不知道可不可以看看你的真面目，面具下是英俊还是丑陋，我实在是好奇的很。”

　　陈钟站在那里，看着妙目流转的龙海瑶，只觉得这个女子仿佛是映日荷花别样红，当真是漂亮的奇女子。

　　不过她是正道，他是魔门……嘿！

　　“不可以吗？”

　　龙海瑶眼神中闪烁着柔弱和失望。

　　陈钟心一软，手按在面具上，缓缓地拿了下来。

　　不曾是龙海瑶想象的粗莽大汉，也不是她思绪中应该有的在野豪杰。年轻的脸，古铜的肤色，黑黝黝同时又无比有神的双眼，还有一对宛若斩马刀的眉毛。

　　硬朗无比，刀砍斧剁一般的硬朗。

　　谈不上英俊，却也不丑，只是看得久了，竟然觉得亲切，也觉得好看起来。

　　“你骗人！”

　　龙海瑶突然眼中含泪，这般说着。

　　陈钟咧嘴一笑：“骗人也能如此伤心？”

　　“对！骗人就是这样伤心！”

　　龙海瑶擦了擦眼角的泪水，“你真的要走了吗？”

　　“对，走了。”

　　陈钟点点头，依然是爽朗笑容，让龙海瑶睁大了美目，死死地盯着，仿佛要将这张脸彻底的映入脑海中。

　　“我们……我们还会再见面吗？”

　　“不知道，见或不见又能如何？我要浪迹天涯，你是玲珑仙子，咱们要碰上，可不是那么容易。”

　　说罢，陈钟挥挥手，转身道：“快回去吧。”

　　龙海瑶眼泪水顿时流了出来，止也止不住，冲着陈钟的背影喊道：“你以后再来玲珑仙岛看我，好不好！”

　　陈钟飞奔的身躯陡然一滞，随后依然是戴着面具的脸回首，忽地回应道：“好！”

　　“我们说好了！你不能再骗人！”

　　龙海瑶说着，突然手中拿出一枚玉簪，朝着陈钟飞射而出。

　　陈钟单手接住，片刻就消失在了龙海瑶的视线中，等到再也看不到他了，龙海瑶这时候才大哭起来。良久，才揩干眼泪，恢复了往日的坚毅神色，返回龙舟，再度进入了煞气柱中。

　　而陈钟一路向外走着，握着玉簪抓耳挠腮，感慨万千道：“唉，麻烦事情啊。”

　　不过很快他就到了一处山谷，见此地竟然有成群结队的妖兽，顿时对自己大声说道：“好！回去之前，先赚上一些煞丹，也好给洛师姐她们有个说法！”

　　言罢，大吼一声，冲向了一群妖兽。


第五章 巨鳐战舰

　　茫茫大海，回望煞气凝聚之地，那有迹可循的海流逐渐衰弱，陈钟叹了口气，也不知道想些什么，猛然一咬牙，眼神再度坚毅起来，朝着万仙岛方向疯狂游动。

　　此刻已经是陈钟消失万仙岛的第三日，朔月楼中，洛凝竹愁眉苦脸，时不时地局促不安站起来来回走动。有时候下定决心准备出去，却又走到门口踟蹰地回转过来，叹一口气坐回椅子。

　　同样的行为，夜雨虹和范志同样做了很多次。

　　“他到底去了哪里？”

　　“只说是要修他的风雷冰火棍，怎么一修就是三天不见人影？”

　　“会不会出了什么事情？”

　　“应该不会！如果真出了什么事情，以他的实力，起码闹出极大的动静来，整个万仙岛太平的很。要是有事情，我们早就知道了。”

　　洛凝竹三人都是皱眉不已，过了一会儿，兰胜河突然过来。洛凝竹连忙问道：“兰师兄，是不是找到陈钟了？”

　　兰胜河摇摇头，洛凝竹三人顿时眼神黯淡下去，兰胜河暗暗佩服陈钟，又道：“不过我去了看了一下魔云大鹏，陈钟那头坐骑，似乎飞出去过。”

　　“魔云大鹏只认自己人，难道说陈钟骑着大鹏鸟三天前出海了？”

　　夜雨虹带着疑问，“那他为什么专门让魔云大鹏回来，自己却没有回来？难道说在外面出了事情？”

　　“之前他格杀了海妖门的鲨飞虎，难保海妖门的人不会找他麻烦。”

　　范志脸色一寒，沉声说道，“不如我们出去找他。”

　　兰胜河见她们关心则乱，连忙拦住：“你们不要着急，陈师弟不是莽撞的人。看似大大咧咧，实则谋定后动。他能让魔云大鹏回来，必然是有原因的。而且大鹏鸟并没有异状，显然陈钟没有遇到危险，否则魔云大鹏会向我们警告的。”

　　“这人果然怀着很多秘密，去别的地方竟然不叫上我们！”

　　洛凝竹顿时怒不可，一掌拍在桌子上，竟然直接将桌子拍成粉碎，“等他回来，定要狠狠质问他！”

　　兰胜河见洛凝竹大发雌威，顿时悻悻然地离开，回到自己的房间，一帮人连忙问兰胜河：“师兄，怎么了？”

　　兰胜河咋舌叹道：“这个洛师妹好大的雌威，陈师弟日后可有的受。”

　　“哈哈，只怕还不止一个洛师妹。那夜雨师妹，不也是飒爽英姿，女中豪杰吗？陈师弟可是要被架在火上烤，来回的舒服呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑，兰胜河也是摇头笑指他们道：“你们快别说风凉话，倘若陈师弟还不回来，需要禀报师门，让长老院派长老过来查探。”

　　“依我看，陈师弟定然是有事出去了。算好了时间的，想必不是今晚就是明天，肯定要回来了。”

　　“我觉得也是如此。”

　　兰胜河点点头，也道：“其实我也是这么想的，只是洛师妹她们等不及了。”

　　众人有事大笑。

　　与此同时在南方远海，一艘艘宝船乘风破浪，其中一艘挂着星河旗帜的宝船上，一个俊朗青年举杯笑道：“陈前辈果然名不虚传，豪爽非凡。我和漓江剑派杜成空在岁空山有过一面之缘，如今他已是炼体第八重境界，修炼速度之快，实在是我辈楷模。”

　　青年又低声道：“传闻都是陈无敌前辈指点一二，真是让人羡慕啊。”

　　与他对坐的，便是一个戴面具赤膊大汉，不是陈钟是谁？

　　陈钟哈哈一笑：“以讹传讹，以讹传讹啊。漓江剑派乃是正道十门之一。我一个东海野人，哪有资格去指点名门高徒，不过是适逢其会，正好在烈焰山偶遇而已。”

　　“这次星河剑派前往万仙岛，也是要交换一些物资，本来还缺些煞丹交易。没曾想陈前辈如此豪爽，竟然白送我们五百颗二阶煞丹，真是……真是万分感谢。”

　　“诶，话不能这么说。若是遇不到你们，我就真的要游回万仙岛。石布少侠能毫不犹豫拉我上船，送我去万仙岛，理应答谢的。路见不平拔刀相助，真是正道楷模啊。星河剑派能有石布少侠这样的英才，将来一定会大放异彩，繁荣兴盛。”

　　石布顿时微微一笑，“也不知道陈前辈为什么会在海中独游？”

　　陈钟正要回答，却听到船舱一阵跑动，接着一声大吼：“巨鳐战舰——”

　　“什么？！”

　　石布听到这声大吼，顿时站了起来：“不好！是海妖门的人！”

　　陈钟一愣：“巨鳐战舰？”

　　就跟着紧张无比的石布走了出去，远远看去，只看见一个宛若怪物的东西高速冲了过来。

　　那东西看上去就像是巨鳐一般，时不时地从窜出水面，滑翔一段距离之后，然后轰隆一声扎入水中消失的无影无踪，接着又会从海水中蹿出来。

　　如此反复，不断靠近，声势极为猛烈，轰隆轰隆地赶着潮水，不断地靠近这边船队。

　　这里挂着各路门派旗帜的船只极多，但是以星河剑派的船队规模最大。那些小门小派要想前往万仙岛交易各种天材地宝，也只有依靠名门大派的船队。

　　正道十门除了玲珑仙岛独自航行也不必小心翼翼，其余九大门派，无一不忌惮海妖门在海面上趁火打劫。

　　往往各种物资都要损失最少四成，很多小门派一般来说运气不好直接就是灭门了。

　　但这么多年敢和海妖门开战的，只有两个，一是玲珑仙岛，直接将海妖门打到服气，再也不敢在海面上碰玲珑仙岛的船只。二是元极魔宗，结果两败俱伤，谁也没奈何谁。

　　不过当年元极魔宗是直接奔赴大海攻打海妖门，海妖门有主场优势，却还是两败俱伤，可见元极魔宗实力尚在海妖门之上。

　　后来双方虽然不再攻杀，元极魔宗也鲜有大规模再去海上厮混，却互相比较门下精锐弟子起来。

　　岂料元极魔宗异军突起一个楚震北，这位楚狂人不仅仅是将海妖门年轻弟子压的喘不过气来，把正道十门魔门另外六宗的人更是压的苦不堪言。

　　不知道多少人想要苦苦追逐楚狂人的背影，结果这么多年，也就天道书院三花秀士陆惜朝勉强能够追上。

　　其余各大门派的真传弟子，连望其项背的资格都没有。

　　楚狂人战力之强，并不是因为他境界炼煞第八重多么高，比他高的也有，而是因为楚狂人一旦全力厮杀，别说是炼煞境第八重，就是炼罡境的超级高手，也要在他手上落败。

　　而且正道十门魔门七宗之中，炼罡境武者败在他手上的人，已经超过三十人。

　　战斗狂之名号，也不是无中生有的。

　　最可怕的是，当初打下这个名号的时候，楚狂人不过是炼煞境第七重，而且是刚刚突破第七重。现如今他已经再度突破一重境界，而且明显是炼煞第八重巅峰，战力该恐怖到什么地步，想想都可怕。

　　不过海妖门虽然怕玲珑仙岛，忌惮元极魔宗，其余的可未必放在眼里。只要到了海上，海族人类的优势简直太明显了。他们能够轻松地在海水中穿梭自如，并且还能生存在深海之中，如此特性，使得海族人类在大海上简直就是霸主。

　　故而陆地门派前往万仙岛交易，往往尽可能的飞过去，只是天下间飞禽坐骑哪有那么容易培育，储物锦囊也装不下许许多多的东西，更何况储物锦囊好歹也是不完全的法器，岂能当白菜来使唤。

　　因此很多时候，还是组成庞大船队，凭借宝船坚固，加上门派高手，远渡重洋，进行交易。

　　想要扩大门派实力，就需要大量的弟子，而有了大量的弟子，就需要大量的天材地宝和丹药，甚至有时候还要奖赏大量的灵器法器。

　　那么就必须要有天材地宝和各种珍稀材料的固定来源，正道十门魔门七宗各自都有固定的势力范围，可终究难以满足动辄十几万山门弟子的消耗。

　　而天下间资源最丰富的，毫无疑问是万里碧波，所以不管大小门派，甚至是世俗王朝帝国，都会前往海外交易。

　　风险收益并重，从来没有一帆风顺的事情。

　　只是狂风大浪还要，此乃天数。遇到海妖门，那就是飞来横祸，只能凭运气或者实力说话。

　　“可恶！有几艘巨鳐战舰！”

　　石布大声地吼道。

　　“一艘！只看见一艘！”

　　“一艘？怎么可能！往常不是最少五艘吗？海妖门难道转性了，派一艘过来不怕送死吗？”

　　石布正在疑惑，却见那巨鳐战舰已经逼近，轰隆轰隆的潮水声从船体下方传来。

　　等靠近了，才能感觉到这艘巨鳐战舰是何等的大！

　　陈钟仔细估量了一下，惊讶道：“首尾起码一百丈，最宽处少说也有五六十丈。船体竟然是一头巨鳐直接炼化吗？这是何等恐怖的炼宝方式！”

　　就见巨鳐战舰上方，起码有数百海妖门的人，从一个个粗糙简陋的海石船舱内走了出来，为首之人黑脸獠牙，胸前有一个巨大的巨鲨纹身，显然是海妖门的标志。

　　再看他一双鱼眼，盯着下面一艘艘被拦住的宝船，居高临下说道：“本座海妖门毗留博叉世子麾下大将海里青，货物留下三成，然后就可以走了。”

　　“可恶……”

　　石布猛然一掌拍在船舷上，吼道：“我星河剑派绝不妥协！”

　　海里青凛然目视星河剑派的旗帜，轻蔑一笑，随手拿起一张深海镔铁弓，一支寒冰珊瑚箭，嗖的一声，蕴含水煞的箭矢直接将星河剑派的星河大旗射了下来。

　　“胆敢违抗，犹如此旗！”


第六章 星河剑派五大真传

　　“好大的口气！若非不是亲眼所见，还以为是毗卢博叉亲临呢！”

　　轰！

　　一句话，一柄剑，剑煞如天上星河，瞬间击中海里青。

　　嘭！吱吱吱吱……

　　海里青脸色一白，整个人倒飞出去直接撞碎一堆海石船舱。要不是反应迅猛实力高强，恐怕就是被瞬间这道剑煞射死。

　　“什么人！”

　　海里青脸色森寒，凝视前方，就见扑啦啦一声旗帜作响，星河剑派的大旗再度挂在桅杆上。而一人仗剑傲立其上，目光冷冽地盯着巨鳐战舰之上的海里青：“行不改名坐不改姓，东方若木就是我！”

　　“什么？！你就是东方若木！”

　　海里青连连变色，他手下众多海族更是惊讶：“大将，此人乃是星河剑派五大真传弟子之一，不好对付啊。”

　　这些海妖门的人，也是知道东方若木的名声，星河剑派五大真传之一，岁星剑东方若木，声名赫赫，可不比别家真传弟子差多少。

　　“可恶，没想到星河剑派竟然派出这样的狠角色……”海里青一对鱼眼猛然一转，突然想到了什么，沉声道，“能让东方若木护航的东西，会是什么？而且肯定是储物锦囊不能够放入的庞然大物，本座猜测，星河剑派的船队中，必然有什么极为珍贵的宝物。”

　　“可是大将，此人实力强横，我们只来了一艘巨鳐战舰，如何是好？”

　　手下皱眉，小心问道。

　　海里青冷眼咬牙，沉声道：“临走时候，世子赐我一件宝贝，乃是法器。本座现在炼煞境第三重的境界，煞气护体要自保也容易。凭借法器，对上岁星剑，应该也有胜算。”

　　“大将，那不如……”

　　“不，万一星河剑派五大真传还来了一个怎么办？”

　　海里青目光闪烁，顿时道，“来了两个，本座就必败了。”

　　“大将，不如诈他们一诈？”

　　“对，诈他们一诈！”

　　海里青顿时面色狰狞，手中突然多了一柄三尖大枪，遥遥一指，冲东方若木吼道：“哼，岁星剑东方若木，我海妖门大军就在后方。有种的，今天你们星河剑派五大真传一起出手吧！”

　　岁星剑东方若木冷笑一声：“区区毗留博叉的走狗，竟然也会使诈。我也不怕告诉你，今日便是我一人在此，凭你区区数百乌合之众，也想挡住我东方若木，简直笑话！”

　　双方一时对峙，但是海里青心中暗喜：好好好，好一个东方若木，正道十门的人果然喜欢自命不凡，到时候也好叫你吃个苦头，让你知道自吹自大的后果是什么！

　　“东方若木！本座再问你一遍，三成货物，交……还是不交？”

　　海里青声音冷冽，目视东方若木。

　　岁星剑身上白衣猎猎作响，海风吹动黑发，英姿勃发，冷眼看着海里青：“妖门孽障，不必废话了！”

　　言尽于此，顿时动手！

　　瞬间，东方若木竟然连续三道星光剑煞，手中一柄灵剑便是成名已久的岁星剑，据说此剑并非是金属打造，而是一种万年神木。随着东方若木的功法运转，可以不断地变强，也就是说，这是一柄可以自动进阶成长的木剑！

　　陈钟在甲板上微微诧异：“没想到星河剑派五大真传之一的岁星剑竟然就在船队之中，出乎意料啊。”

　　“东方师兄此行，本来就是为了防止海妖门作祟，所以隐匿其中。等到有强敌来了，便会出手。”

　　石布微微一笑，对陈钟道：“有东方师兄在，我等安全了。”

　　不过陈钟向来不会无缘无故的乐观，尤其是不知道敌人底细的时候。他心中暗暗道：毗留博叉的人似乎实力都不可小觑，之前杀死的辛多巴，不过是炼煞境第二重的实力，配合十余个炼煞境第一重的海妖门弟子结成惊涛骇浪阵，威力不亚于炼煞境第四重高手爆发。

　　什么人都可以小看，唯独敌人不能小看。

　　尤其还是能够和魔门七宗正道十门并驾齐驱的妖门三道之一。

　　纵然曾经被玲珑仙岛击败，可陈钟见他们在水龙漩涡内竟敢追杀龙海瑶，就可以肯定，此时的海妖门，必定是雄心勃勃，又有了挑战玲珑仙岛的底气。

　　“绝非没有依仗啊。”

　　陈钟一声长叹，石布听了正暗道不解，就见海里青竟然主动飞身过来和东方若木搏杀，顿时惊呼道：“他这是要寻死吗！”

　　真传弟子各大门派都是要达到炼煞境第五重，也就是能够凝聚煞念，才能传授真传功法，而且是绝对厉害的功法。

　　比如眼前的岁星剑东方若木，他修炼的就是星河剑派的岁星剑法，修炼到极致，可以调动天上岁星星辰之力。随着修炼者本身的境界提升，强大时候，一剑便是一颗星辰的力量。

　　说是毁天灭地的功法，也不为过。

　　加上配合岁星剑法的独门护身神功青帝木德功，炼到极致，不仅能够自生木系元气，还能够化去大多数种类的煞气。

　　所以说，岁星剑东方若木的确有自负的资本，以他如此正道神功，如果对上一个妖门世子的走狗也要小心翼翼，那才是真正的笑话。

　　不过能够炼煞的武者，又有哪个是白痴，但见海里青厮杀过去，显然不是为了自杀，等到双方瞬间交手，才知道海里青果然有所准备！

　　轰！

　　一声巨响，东方若木一剑刺中海里青的瞬间，立刻被弹飞，半空中瞬间稳住身形，双目圆瞪：“海妖角芒铠！”

　　“哈哈哈哈！好眼力，不愧是星河剑派五大真传弟子之一。不错！这就是海妖角芒铠，我海妖门四大世子才掌握的法器铠甲！能攻能守，不知道岁星剑有没有把握击败这件上品法器啊？”

　　海里青哈哈大笑，得意非凡。

　　什么？！上品法器！竟然是上品法器！

　　陈钟顿时惊讶无比，双目圆瞪：“封印最少二十八道罡气禁制的法器吗？”

　　东方若木站定桅杆顶端，迎风傲立，缓缓地擦去嘴角刚刚震出来的鲜血，冷冷地盯着海里青：“原来你的依仗，就是这件法器吗？好好好，我东方若木今日就要好好地领教领教，究竟是邪道猖狂，还是正道刚强！”

　　海里青顿时一愣，大叫道：“什么？！你疯了！本座掌握上品法器，你居然还要厮杀？看来星河剑派这次船队中，必定是有什么极为贵重的宝物。小的们，拿下船队，杀光他们所有人！我们抢走船队，回去世子必定重重有赏！”

　　岁星剑东方若木顿时大怒，手中木剑飞快运转，迅猛朝着海里青爆刺，化作一道岁星星光，顿时四面八方地攻击向海里青。

　　而此刻，陈钟陡然发现，这个岁星剑东方若木的攻击，竟然都是以煞念为基准，每一剑必定包裹煞念，接触到海里青的时候，威力更是爆发数倍。

　　“原来此人已经是炼煞境第六重，达到煞念分化境界了。”陈钟暗暗佩服：不愧是正道十门之一的真传弟子，果然厉害。

　　他本想站在甲板上观看东方若木战斗的方式，好从中领悟操控运转煞念的窍门，可此时那巨鳐战舰，竟然直接撞击过来，要将宝船的煞气禁制直接撞坏，如此好破开宝船，直接抢夺货物，而那些实力不济的武者落入海水之中，还不是被海族人轻松杀死。

　　陈钟见状，顿时大怒，身旁石布正脸色惊慌喊人搏杀。忽地石布感觉到一股狂风扫过，就见一个壮汉手中多了一柄长棍，四种煞气狂飙，直接格杀十余个海妖门弟子。

　　这些杂兵不过是炼体境界，碰上陈钟这种怪胎加上风雷冰火棍这种泄露煞气的半残灵器，一时间竟然遭受不小的重创。

　　“哪里来的野汉子！兄弟们上，杀了他！”

　　“杀杀杀！杀了这个野汉子！”

　　“大将正和岁星剑缠斗，我等不能给大将拖后腿，杀了他们，之后世子必定重重有赏啊！”

　　“海上我等海族才是霸主，岂能让这些陆上人类嚣张，今后如何还能在海上立足，回到门内岂不是被其他世子手下笑话！”

　　一声声大喝，直接激发海族武者的凶性，朝着陈钟围攻过来。

　　岂料陈钟根本不在意他们施展出来的手段，但有煞气攻击，直接身躯硬抗。所有船上的人见了，都是为陈钟捏一把汗。

　　但是看见轰轰轰轰，五颜六色煞气在陈钟身上虽然炸的欢畅，可是陈钟竟然丝毫没有反应，竟然只管自己格杀那些惊愕当场的海族人，顿时引发整个船队的欢呼。

　　“啊！厉害！太厉害了！那是什么人？那个戴面具的，难道是星河剑派的高手？”

　　“好像不是，听说是之前星河剑派从海中救起来的，没想到竟然这样厉害。”

　　“不知道这个人姓甚名谁，又是哪门哪怕，看他武功，竟然如此凶猛霸道，那些海妖门的人，竟然都是一棍子一个！”

　　众人都是惊讶无比，而石布更是震撼，他虽然早就从漓江剑派那里听说了东海摘星楼陈无敌的名声，可是一直无缘相见。

　　等到遇到了，竟然是从海里救上来的，看上去像是被人打落在海水中，不得已才游泳去万仙岛。

　　可是等到陈钟大大方方扔了五百颗二阶煞丹，才知道此人果然豪气大方，出手无比阔绰。

　　现在看到陈钟大发神威，竟然战力如此之高，直接将巨鳐战舰上十数个炼煞境高手压制住，如何不震惊？

　　“果然名不虚传，陈无敌前辈果然是厉害无比！”

　　石布顿时对船上弟子们喊道：“我等小心戒备，为陈无敌前辈助威——”

　　一时间胡吼声乍起，跟着星河剑派的船只上，众人都是听到了“陈无敌”三个字，一个个惊讶莫名：“啊？他就是之前在漓江剑派传的沸沸扬扬的陈无敌？原来这么厉害！”

　　“果然是闻名不如见面，不看到真人，真是不知道其厉害万一！”

　　原本海里青以为压制住东方若木就胜利在望，哪里想到船上还窝着一个猛人，顿时大急：糟糕，这个陈无敌看上去十分厉害，要是他和岁星剑联手……

　　“孽障！与某战斗，竟敢分心！”

　　东方若木一声大吼就是一剑化千剑，刺向海里青！


第七章 海妖角芒铠

　　“可恶！东方若木果然厉害，一时半会儿还真是找不到机会！现在又出来一个什么陈无敌，这个家伙到底从哪里冒出来的！”

　　海里青目光闪烁，一对鱼目顿时一转，心中泛出一个恶毒的想法：我还有一个宝贝，不过需要一些手段，就怕这岁星剑看穿不上当。

　　不过这个海族武者显然来不及反应，东方若木战力超绝，竟然直接围着他猛轰，丝毫不给他突破的机会。

　　海里青这时候顿时暗道：这厮太厉害，须给他一个狠的，说不定能直接杀了他！

　　心中歹念陡然升起，海里青一声大吼：“小的门，随我组成惊涛骇浪阵，围杀岁星剑！”

　　就见他突然硬生生地撞向海面，煞气猛然四溢，瞬间冲死十几个宝船上的人。数十条宝船连忙散开，那些落荒而逃的，竟然躲避不及，直接被穿着海妖角芒铠的海里青撞击成了碎屑。

　　不知道多少门派弟子落入海水中，顿时惊慌失措起来。

　　而那些在巨鳐战舰上看到这个场面的海妖门弟子，立刻邪笑着跳入水中，一个个钻入海里，朝着那些门派弟子游去。

　　同时巨鳐战舰开始跃起，瞬间就是数十丈高，接着重重地落下。轰隆一声巨响，顿时激起更加高的巨浪，猛烈地拍打在那里宝船和落水的人身上。

　　那些实力不济的，当场被巨浪卷入海水之中，甚至当场就被拍死。

　　有些品阶低的宝船，不过是下品灵器，当时就碎成烂渣，连个影子都瞧不见了。

　　陈钟见状，顿时叫道：“这巨鳐战舰，竟然还是个活物！不是纯粹的死东西！”

　　他突然发现这巨鳐战舰，竟然是一头庞大的电鳐鱼，只是身躯的一半被炼制成了灵器，自身的意志还是存在的。这种一半生灵一半灵器的东西，虽然别的门派也有，可大多都不成气候。

　　不像海妖门，能够做成巨大的战舰，威力无穷。

　　本来巨型电鳐鱼就是威力强横的妖兽，而且还是中品凝煞的妖兽，四海之内也算是小小海域中的霸主。

　　如今做成战舰，威力自然不同凡响。

　　陈钟咬牙骂道：“妖门中人果然都是变态，天妖门用兽骨做灵器法器。这海妖门竟然用海兽直接做成灵器，一个比一个变态！”

　　不过此刻他人在巨鳐战舰上，一时半刻竟然没办法将巨鳐战舰停止下来。心中突然想到一个念头：“这巨鳐战舰封印的煞气禁制又在哪里？”

　　顿时运转九阳魔念，瞬间出体钻入巨鳐战舰内，不多时，便察觉到这巨型电鳐鱼的大脑处，竟然有四十八道煞气禁制，显然是六阶灵器，威力也是不俗。

　　陈钟顿时阴狠喝道：“送上门的东西，老子不收天理难容！”

　　顿时心念一动，九阳魔念立刻猛然释放庞大煞气，一股撼天动地的水龙煞气弥漫开来，瞬间将四十八道煞气禁制摧毁。

　　这头巨型电鳐鱼顿时解脱，连忙摇晃身上的海石船舱，那些船舱内的海妖门弟子顿时大惊失色：“糟糕，巨鳐战舰失控了！”

　　陈钟收回九阳魔念，神不知鬼不觉地运转手段，那九阳魔念因为驱除了巨型电鳐鱼大脑里的煞气禁制，等于说是恢复了自由之身，察觉到陈钟身上的气息，便知道这是还它自由的人，立刻听从陈钟意念，抖动身躯。

　　若非陈钟有使用六六真元葫芦催动狼烟火蛤的经验，再加上魔云大鹏的异兽习性，陈钟也不会知道但凡妖兽，也是略有智慧，且通人性，只要施以恩惠，手段不要太差，就能够驱策妖兽为之使用。

　　但凡名门大派之中的所谓灵兽，其实原本就是野外妖兽，被不断驯化之后，代代相传，于是就能够通人性，知人善恶。

　　如今这头巨型电鳐鱼，神不知鬼不觉地被陈钟解救，顿时要报复海妖门的囚禁之苦。加上陈钟意念催促，顿时煞丹运转，竟然是雷煞，瞬间就电死数十个还在它背上的海妖门弟子。

　　这些海族武者大惊失色：“这不可能，巨鳐战舰竟然完全失控了！到底是怎么回事！”

　　他们显然不知道陈钟玩了手段，但是很快，原本撞击船队的巨鳐战舰，反过来去厮杀那些海妖门的弟子，甚至有些海族武者，刚刚落水，就被巨型电鳐鱼张开大口，直接咬死吞下。

　　陈钟哈哈大笑，盘膝而坐巨型电鳐鱼身上，巨掌猛然拍了拍，称赞道：“好好好，好孩子，你再多杀一些妖门畜生，我有一些赏赐给你！”

　　说着，他拿出一颗煞丹，扔了过去，那巨型电鳐鱼竟然一个翻身，身下巨嘴张开吞下，发出滋滋滋欢快叫声，着实让所有的船队成员大吃一惊。

　　竟然还有如此手段，简直是闻所未闻！

　　“不、不可能！”

　　海妖门的人都是完全崩溃了，怎么可能还有比海族人更加了解海兽的陆地人？

　　这完全超出了想象！

　　“陈、陈无敌！他、他到底是什么人？海中巨兽，竟然瞬间控制，这种神妙手段，天下间有几个人能够做到？”

　　石布完全惊呆了，他本以为就算陈钟要厮杀，数百海妖门弟子肯定要杀上好一会儿，可哪里想到，这时候战局陡然扭转，原本对他们是大杀器巨鳐战舰，竟然变成了他们的大帮手，如今正在大口大口地吞食那些海族人。

　　便是一些炼煞境的高手，甚至炼煞境第二重的海妖门弟子，竟然也扛不住如此庞然大物的一击，瞬间就是拍死，然后浮尸当场，接着又称为巨型电鳐鱼的美餐。

　　唯有几个炼煞境第三重的面色大变，见到陈钟已经盯住他们，顿时连忙跳入水中逃跑，哪里想到陈钟竟然也跳入水中，这个行为更加让船队的人大呼小叫。

　　“陈前辈千万不要！”

　　石布的吼叫声显然晚了，陈钟已经噗通一声跳入水中，茫茫大海，这里可是海族人的主场啊！除了同为海上门派的玲珑仙岛，陆地上的门派，唯有魔门七宗的元极魔宗曾经和海妖门斗了个旗鼓相当。

　　明明元极魔宗实力比海妖门强，可还是斗了个两败俱伤，海洋对海族武者的优势，可见一斑。

　　但是陈钟毫不犹豫窜入海水之中，原本逃窜的海妖门弟子见状，顿时大喜，他们能在海水中生活，万丈海沟照样能够生活，并且呼吸自如，不似陆地人类，一旦到了水中，只能屏住呼吸，根本没办法生存。

　　可是异变突生，陈钟狞笑一声，钻入海水中的瞬间，水龙魔身威力全开，一股磅礴水龙气息瞬间让整个大海都变的更加湛蓝。

　　海底一阵蓝光闪烁，让海面上的波涛诡谲也意外起来。宝船上的石布大惊失色：“发生了什么，为什么海水散发湛蓝之光，难道说海妖门的援军到了？”

　　话音刚落，就听到巨型电鳐鱼滋滋发出声音，竟然是欢快无比，也不知道是为什么。又过了一会儿，一具具海族人的尸体浮出水面，不多时，竟然是湛蓝光晕之中，血染海水。

　　“天呐！这、这……这到底发生了什么！”

　　“不可思议！不可思议啊！”

　　“陈无敌！一定是陈无敌！这一定是陈无敌干的！”

　　数百海妖门弟子啊，竟然全部成了浮尸，死状惨烈无比，无一不是脑袋崩裂，血水汩汩流出，死前的骇然表情，更是让众多船上门派弟子惊恐万分。

　　而那湛蓝色陡然化作一团，还海底高速穿梭，朝着远方去了。

　　“是陈无敌！那湛蓝色的一团就是陈无敌！”

　　有人这样大喊着，石布盯着那团湛蓝光晕，看向远方：“陈无敌前辈是要去支援东方师兄！哈哈，我们有救了！我们赢定了！”

　　此时此刻，陈无敌早就成了所有宝船的希望，便是方才东方若木的出现，也并未让众人安心。

　　因为海里青陡然拿出一套海妖角芒铠，这可是上品法器，非炼罡境高手不能破的法器！已经将东方若木突击的略微吐血，而后来加上十余个海妖门弟子组成阵势，恐怕岁星剑东方若木也未必挡得住啊。

　　但是现在，陈无敌如此凶猛，实力如此强横，简直是天降救星，对船队上的门派弟子而言，不啻为最大的希望。

　　只是他们并不知道的是，极远处海空之间，只有两人，之前赶去要布阵的海妖门弟子，竟然全部不在。

　　海里青和东方若木都悬浮在半空之中，周围海风狂啸，煞气爆发，显然是方才发生了不得了的事情。

　　岁星剑东方若木能够悬浮空中，是因为他已经到了煞念分化的地步，分化一个煞念让自身漂浮飞行，并非难事。

　　但是海里青能够漂浮起来，却是因为神奇强大的海妖角芒铠，这种铠甲，想必是运用特殊方法炼制，否则不能够有这种惊人效果。

　　“哈哈哈哈……岁星剑，没想到吧，没想到本座会有这样的手段吧。”

　　海里青桀桀狞笑，此刻他已经胜券在握，只要耗死东方若木，这个已经被他重创的星河剑派五大真传弟子之一，就要死在他的手中。

　　东方若木脸色苍白：“好狠，不愧是妖门中人，竟然瞬间将同门弟子直接炼化成了浮雷丹！”

　　“哼哼，毗留博叉世子不仅赐我海妖角芒铠，还给了我十六颗化血浮雷丹。只要炼化一个炼煞境高手，就能形成极大的威力，一颗爆炸的效果，堪比炼煞境第五重高手的自爆。十六颗化血浮雷丹，就相当于十六个凝聚煞念高手的自爆。本以为能炸死你，没想到岁星剑果然不愧是星河剑派五大真传弟子，能抗，很能抗啊，哈哈哈哈哈……”

　　海里青现在根本不在意船队到底如何，只要能杀死东方若木，岁星剑也好，还是说东方若木本人的煞念也好，那都是极品宝贝啊。

　　一旦掠夺到手，以海里青现在炼煞第三重的实力，少说可以炼化一颗东方若木的主煞念，如此也起码是具备了炼煞境第五重高手的实力。

　　不过他也不敢逼迫东方若木太甚，倘若拼死一击，少不得给岁星剑有个机会逃走，甚至可能还会重创了他。

　　所以海里青有耐心慢慢等，慢慢耗，东方若木现在就是煮熟的鸭子，还能飞了不成？

　　岁星剑东方若木心中暗道：难道我东方若木，竟然就要死在这里吗？岁星剑之名还没有开始，就已经结束了吗？

　　但是，不管双方如何内心遐想，此刻远处一道湛蓝光晕飞速而来，激起一道隆起海浪，形成长长的尾迹，十分醒目。

　　“什么东西！”

　　海里青一眼看去，东方若木也是微微惊讶，正要运转煞气，突然煞念崩裂数个，整个人一口鲜血喷了出来，海里青见状，哪里不知道这是他绝妙的好机会，顿时催动海妖角芒铠，直接冲了过去。

　　“哈哈哈哈！岁星剑，受死吧！彻底的死吧！”

　　东方若木黯然闭眼：可恶，竟然要死在妖门手中，死到临头，竟然连煞念自爆的本事都做不到了！

　　但是在那瞬间，变化陡然生起，只看见湛蓝光团猛然从海水中窜了出来，速度之快实在是超出想象。

　　那湛蓝光团出现之后，东方若木惊愕无比，心中震撼：竟然是那个戴面具的陈无敌！

　　而陈钟运转水龙魔身，浑身宛若湛蓝龙鳞，猛然全力一击，竟然直接撞上同样高速冲击东方若木的海里青！

　　“嗯？！糟糕！”

　　海里青一声大叫，正要闪开，却见陈钟速度倍增，无穷力量撞击上去。

　　海妖角芒铠乃是上品法器，如此撞击简直就是自寻死路，顿时一股海妖罡气冲刷陈钟身躯，顿时让东方若木以为陈钟死定了。

　　便是海里青，也以为这个白痴是来送死的。

　　可是陈钟不仅没有事情，反而一声狞笑：“多谢多谢，没有这么一撞，老子修炼还得耗上很久呢。”

　　原来，这么一撞，海妖角芒铠释放出来的海妖罡气，竟然直接炼化陈钟半数真元。使得陈钟离彻底炼化真元更近一步！

　　海妖角芒铠没有杀死陈钟，但是陈钟的水龙魔身却直接让海里青的煞气失效，顿时让这个妖门大将脸色剧变：“你怎么可能毫发无损——”

　　“嘿嘿嘿嘿，你不需要知道为什么，因为你已经死了！”

　　海里青尚未反应过来，就见九阳魔念陡然趁他不注意，直接钻入海里青的头颅之中，瞬间将海里青体内煞气吸收干净，同时释放出海里青根本没办法趁手的水龙煞气。

　　“啊啊啊啊啊！不！不——”

　　轰！

　　一声巨响，海里青直接爆体而亡，而那电光火石之间，陈钟直接将海妖角芒铠拿在手中，同时一道道煞气冲刷过去，真是水龙煞气。龙煞威力何等凶残，竟然将海妖角芒铠中无比强烈的精神血脉烙印冲散，接着陈钟猛然指尖一道血箭注入海妖角芒铠，立刻建立了精神血脉联系，同时九阳魔念洗刷一遍，彻底地将海妖角芒铠据为己有。

　　得手之后，陈钟连忙催动海妖角芒铠，将落入海水中的岁星剑东方若木捞起，连忙返回船队。

　　此刻，陈钟心情激动无比，他简直心思若狂，要大声吼叫。

　　“上品法器！上品法器啊！天呐！竟然让我得到了如此厉害的宝物！”

　　激动不已的陈钟狂叫三声，又立刻强制冷静下来，为了防止被人看到，步入船队视线的时候，立刻收好海妖角芒铠，同时在水中高速游动，拖着东方若木，上了宝船。

　　“啊？！东方师兄怎么了？”

　　“快点救岁星剑，他被海里青暗算，炸成了重伤。”

　　然后陈钟又喝道：“都赶紧将船连成一体，我让巨鳐拖拽我们，应该能够迅速抵达万仙岛！”

　　众人连忙呼喝起来，将所有的宝船用铁链连成一体。

　　这时候陈钟跳上巨鳐鱼背，拍了拍，将长长的铁链抛在海水中：“好孩子，咬住铁链，快点带我们走吧！”

　　那巨鳐显然是感应到了陈钟的意思，滋滋滋滋地欢快叫了几声，猛然发力，立刻拖拽数十条宝船，速度极快地朝着万仙岛去了。


第八章 女人心如何懂

　　“陈前辈！”

　　不等石布在后面如何叫喊，陈钟已经一跃而起，钻入海中，忽地浮出水面，已经站在极远处的巨鳐背上。

　　“陈前辈，万仙岛上，应该让我星河剑派重谢啊！”

　　“萍水相逢，能遇上如此刚直不阿的岁星剑东方若木，我已经心中畅快。今后我们还是有机会见面的，只望到时候不要吝惜美酒才是，哈哈哈哈……”

　　陈钟豪放大笑，顿时驾着巨鳐，远远地消失在了海面。

　　此刻，脸色苍白严重内伤的岁星剑东方若木蹒跚出来，远远地看到陈钟离开，才连连赞叹道：“狂放不羁来去自由，如此东海大豪，能得相交，真是我星河剑派的福报。”

　　言罢，岁星剑东方若木抬手，远远一拜，显然是对陈钟的救命之恩很是感激。虽然不知道陈钟是如何从穿着海妖角芒铠的海里青手中救了他，但救命之恩就是救命之恩，这是不容置疑的。

　　“豪气冲云干啊！”

　　石布听说过无数个江湖豪杰的故事，也听说过无数种豪气十足的传说，但是这一个，是真正自己经历和见识的传说。

　　并且，这个传说定然会继续传播下去。

　　“师兄，你需要调养，还是赶紧上岛吧。”

　　“嗯。”

　　石布扶着东方若木，下了宝船，登岛之后，赶紧寻找星河剑派的驻地，寻找高人救治东方若木。

　　而陈钟到了外海，拍了拍巨鳐：“好孩子，你已经自由了，走吧，以后千万不要再被抓住。”

　　说着，陈钟跳下巨鳐后背，朝着万仙岛飞快地游动。

　　那巨鳐跟着他转了两圈，依依不舍，这才告别救命恩人，朝着深海处猛然扎去，自由遨游去了。

　　陈钟小心翼翼地登上万仙岛，找了一处僻静之地，换上一身行头，连忙赶去朔月楼。

　　等返回朔月楼的时候，正好遇到魔宗师兄，这位师兄惊叫道：“师弟，你这几天去了哪里，真是都快急死人了。洛凝竹师妹她们都准备出海寻你去了！”

　　陈钟一愣，尴尬笑道：“真是让大家担心了，之前修复灵器，听到个宝贝消息，我就连夜出海去了。没曾想转了一圈，差点迷了路，好在运气不错，搭了一条宝船，紧赶慢赶回来，总算没耽误行程。”

　　“你赶紧上去吧！你再不出现，洛凝竹师妹真要上演千里寻夫的戏码了。”

　　“什么千里寻夫，师兄你可真会开玩笑。”

　　陈钟呵呵一笑，连忙跑去天字号房。

　　这时候房内依然一阵惨淡，洛凝竹和夜雨虹已经收拾好了东西，今晚上陈钟不出现，她们就去寻他。

　　陈钟跑到楼上，猛然推开门，笑道：“洛师姐，夜雨师姐，我回来了！”

　　陡然出现，顿时让洛凝竹一愣，接着夜雨虹将门缓缓关上，这房间本就是祭炼好的灵器，隔音效果好的很。

　　洛凝竹面色平静，缓缓走到一脸傻笑的陈钟面前，未等陈钟反应，直接一个耳光。

　　啪的一声，陈钟愣在那里，尚未说话，一旁夜雨虹同样一巴掌扇他脸上。

　　顿时两个耳光啪啪作响，陈钟揉着脸：“师姐，这……这是何故？”

　　洛凝竹原本平静的脸，这时候终于动容，妙目含泪瞪着陈钟喝道：“你知不知道你一言不发离开三天我们有多担心？你知不知道你这么做让我们方寸大乱？你知不知道你这样做根本就是不负责任！”

　　陈钟愣在那里：“这……这从何说起，不过是三天不见而已。”

　　“三天不见而已！”

　　夜雨虹大声叫道，盯着陈钟，俏脸此刻当真是气的通红，葱白玉指点在陈钟宽厚的胸膛上：“我们三天没睡是因为谁？我们急的都要禀报师门长老院是因为谁？我们准备出去寻找的又是谁？三天而已？你一言不发你到底想干什么？！”

　　夜雨虹呜咽一声，顿时哭了出来，梨花带雨万般悲伤，别过头直接扑在桌子上伏案大哭起来。

　　陈钟顿时乱了方寸，他哪里知道会是这个场面，本以为他回来应该挺好，却没想到三天不见就这般光景，这这这……这场面他怎么都想不到的啊！

　　“实在是不知道让师姐们如此牵挂，是我粗心了。”

　　陈钟正说要安慰夜雨虹，却见洛凝竹站在他面前竟然也是呜咽哭泣，明眸皓齿早就湿润，红润的脸颊便是泪痕斑斑，倘若多情男子见了，定然是心如刀绞，定要诅咒哪路不开眼的恶汉子惹哭了如此动人的美人儿。

　　我见犹怜四个字，陈钟竟然发现是这般的具体。

　　只是，倘若有两个我见犹怜，那该如何是好？

　　这一番两个美人儿大哭，陈钟顿时想起另外一个别离落泪的漂亮姑娘，此情此景，竟然和龙海瑶泪别时分如此相似。

　　陈钟木然暗暗叹息：嘿，老子还真是本事，要么不惹，一招惹，竟然两三个。

　　此刻若还以为两个师姐仅仅是因为关心落泪，那不是白痴也是王八蛋。他如何感觉不到浓浓情意在其中？一别三日，怕不是一别三秋一般的难过吧？

　　颜如玉，气如兰。这两个师姐当真是惹人怜爱，飒爽英姿气度不凡的同时，竟然还有如此柔软的一面。

　　“珑仙岛的龙海瑶，哭的也和你们这般伤心。”

　　陈钟嘟囔一声，冒出来这么一句让他自己都要抽自己嘴巴的话。

　　果然，这话一出，洛凝竹和夜雨虹都是停了哭泣，猛然抬着头死死地盯着他，平静了半刻，洛凝竹顿时瞪着眼睛大声问道：“龙海瑶！玲珑仙岛的龙海瑶！好好好，我说呢，我说你个木头脑袋一样的东西竟然也知道往外跑了！原来……原来竟然看上了玲珑仙岛的漂亮仙子，被迷的五迷三道了！”

　　陈钟连连道：“我可没去找她，只是恰逢碰到……不对，也不是恰逢碰到，此事说来话长，师姐你听我说。”

　　“说说说，说什么？说你和龙海瑶郎情妾意天生一对？陈钟！我和虹姐姐什么比不上龙海瑶！她比我们漂亮？美若天下花容月貌吗？比我们身份高贵吗？我洛凝竹堂堂大商王朝的公主，虹姐姐出云郡主，竟然比不上玲珑仙岛这种海外蛮夷？”

　　这话一出，陈钟吓了一跳，他怎么都没有想到，洛凝竹竟然还是一个王朝的公主，而夜雨虹竟然是郡主。

　　就这个身份，着实称得上高贵二字，怪不得能在元极魔宗修炼的这么快。

　　不过这会儿却是说不得那些废话，陈钟悻悻然道：“是我蠢钝，不曾知晓两位师姐心意。三日前我前往海外，并非是有意隐瞒，实在是欲往之地，非常凶险。说了比不说更加让两位师姐惦记，所以才不说的。”

　　“是吗？那这个龙海瑶是怎么回事？是不是烈焰山狼群之中惊天一搂，搂出个你侬我侬的深情来了？”

　　洛凝竹竟然连这样的细节都记得，顿时让陈钟窘迫万分。

　　见他如此，洛凝竹气的坐回椅子，擦开眼泪，恨恨然地问道：“你去了哪里？”

　　“我说了，你们可不要惊着。”

　　陈钟嘟囔道。

　　“惊着？哼，你还怕我们惊着么？”

　　洛凝竹赌气也似地恶狠狠看他，爱之深恨之切，果然是一句话道明女人心思。

　　“水龙漩涡。”

　　陈钟小声地说道。

　　“水……水龙……水龙漩涡？！”

　　洛凝竹和夜雨虹同时惊呼，猛然站了起来，两人齐齐走进陈钟，“你居然去水龙漩涡这种凶险之地不和我们说，你心中到底有没有我们！”

　　陈钟讪然尴尬，顿时觉得自己真是艳福虽好奈何太重了些：“这不是现在完好无损，回来了么？”

　　“哼！水龙漩涡？！还说和龙海瑶没有干系！这个龙煞秘境，本就是玲珑仙岛所掌管，要是没有玲珑仙岛的人领进去，根本就进不到中心！”

　　一切就和洛凝竹说的那样，陈钟的确就是龙海瑶带进去了。

　　只是这般话如何说的出口，于是陈钟只好道：“真没有想到会遇上龙海瑶，我本来在水灵纱那里打听了一下水龙煞气哪里有，随后晚上便去拿了地图，一夜飞过去的。”

　　“水灵纱？这不是水月福地的人吗？听说她窈窕无双，号称玉体香肌，不知道让多少正道男子迷恋。你居然连这个女人都勾搭上了。正道十门的女人就这么好吗？就这么好吗？！”

　　洛凝竹气不打一处来，猛然一拳砸在陈钟胸膛上，嘭的一声，声音虽大，可惜没啥力道，打陈钟身上更是和挠痒痒一般。

　　“没有，师姐我没有，那个水灵纱就是那个龙舟上的娘们儿。我一拳打死鲨飞虎之后，就没有正眼看她，你们在天上看着，难道没瞧见吗？”

　　陈钟脸都绿了，如今真是活见鬼了，被漂亮女人看上，本来是件好事，怎地突然觉得福气太多也是祸害了呢？

　　“你以后都不许去看她！”

　　洛凝竹恨恨然地说着，朱唇榴齿都快磨出血了，好半晌，她才又说道：“你在水龙漩涡，没有受伤吧？”

　　“还好还好，杀了几个海妖门的人。不过，之前遇到的黑脸海族人，似乎和申屠无竞在一起，我抵达那里的时候，正好瞧见他们正在猎杀一头苍雷八目巨蜥，八阶凝煞妖兽。不过我怕打草惊蛇，没去跟踪，便在靠近中心的地方，无意中救下了龙海瑶她们。”

　　“龙海瑶……”

　　洛凝竹提到这个名字的时候都要咬牙切齿的。

　　陈钟连忙道：“后来就让我进去中心修炼，竟然让我水龙魔身修炼到了第三重，厉害无比啊。”

　　见他兴奋，洛凝竹和夜雨虹猛然冷哼，陈钟只好道：“后来我看时间差不多，怕你们担心，就赶着回来了。”

　　“于是龙海瑶舍不得，眼泪婆娑问你还能不能日后相见？”

　　陈钟瞪大了眼珠子，不可思议地看着洛凝竹。

　　“然后是不是还给了定情信物，说一定要让你去玲珑仙岛找她？”

　　夜雨虹同样冷笑问道。

　　陈钟更加震惊，瞪大了眼睛看着夜雨虹。

　　这两句话，简直就是在场观看一样，陈钟都差点以为两人跟踪了他。

　　果然是女人才最了解女人么？

　　见他这震惊模样，两人如何不知道都猜中了。洛凝竹更是问道：“你有没有暴露身份？”

　　陈钟摇摇头：“她不知道我是元极魔宗的人，我也没说我真名。”

　　他说了真话，但不全是真话，因为他并没有说他让龙海瑶看到了自己的真面目。不过这时候如果说的话，真的是死路一条，指不定如何两个女人暴怒。

　　良久，房间内一阵死寂，半天后，洛凝竹盯着陈钟，沉声问道：“陈钟。”

　　“师姐请讲。”

　　“你觉得我和虹姐姐，漂亮吗？”

　　“美如天仙，绝对是倾国倾城之貌。”

　　“身份配得上你吗？”

　　“两位世界皇天贵胄，是我配不上你们。”

　　“好，那你娶了我和虹姐姐。”

　　陈钟愕然，虽然知道魔门弟子一向直截了当，可这般直截了当的，实在是有点扛不住。他愣了半天问道：“师姐，我哪里好了？”

　　“哪都好，我和虹姐姐喜欢，不行吗？”

　　陈钟又问：“可是……可是嫁给同一个男人，难道你们不会觉得亏了吗？不是应该一夫一妻恩爱逍遥吗？”

　　洛凝竹上下打量陈钟：“笑话！皇天贵胄尚且要一夫多妻保证子嗣昌盛，连连征战不知道要损失多少男丁。一夫一妻，难道等着灭种吗？你以为元极魔宗十数万山门弟子怎么来的？还不是要从魔宗势力范围中招收？天下兆亿人口，能做武者的才多少？一夫一妻，一百年才能诞生多少新丁？一夫一妻，真是愚蠢！”

　　陈钟几崩溃地呆在那里，这个理论他当真是没听过，更是没想到会是这种情况，怎么魔宗女子这么爽快，愿意和别人分享男人的么？

　　“那为什么对龙海瑶……”

　　“她是正道十门的人！而我们是元极魔宗的人！”

　　洛凝竹突然没了耐心，凑近陈钟气若幽兰地吻在他嘴唇上，狠狠地咬了一口，良久满意了，这才盯着陈钟：“我和虹姐姐，你娶也得娶，不娶也得娶！要不然，我就死给你看！”

　　陈钟整个人已经不能思考了，呆呆地坐在那里：“怎么会这样？”


第九章 妖神追杀令

　　苦了洛凝竹她们三天，等到入睡的时候，陈钟在房间内端坐着，挠挠头，又是感慨万千起来：“嘿……平白无故竟然勾搭了三个女人。”

　　早先勤修苦练疯狂提升实力，那是为了报仇雪恨，对付童豹之流。之后则是因为九阳魔功的缺陷，逼的他没办法依然只能疯狂突破，寻找解决这门魔功后遗症的方法。这一路过来，也不曾想过将来的事情，更谈不上女人和人生之类。

　　撑着下巴看到床榻上躺着入睡的两个女人，一个冰清玉洁实乃一等美人，一个妖娆婀娜绝对倾国倾城。洛凝竹大气高贵，夜雨虹妖媚撩人，都是绝品美人，别说是两个，就是一个，想必任何男子都会心动不已，暗赞艳福不浅。

　　现如今再加上一个说不清的龙海瑶，陈钟顿时苦恼头大，竟然觉得人生真是精彩到了极点。

　　“女人心思，竟然比练功还要难懂，唉……”

　　一声长叹，房门吱呀一声，抬头一看，陈钟大喜：“小范师兄！”

　　范志见他完好无损安然无恙，微微一笑：“你没事就好，师姐她们这几天可是急坏了，如何都睡不下。现在总算休息了。”

　　见到洛凝竹和夜雨虹卧榻而眠，范志微微一笑，侧坐在陈钟对过。陈钟连忙给范志倒了一杯茶：“多谢小范师兄挂记，这次出去，实乃情非得已，不得不如此。不过……大有收获。”

　　陈钟说着，正想将储物锦囊打开给范志看，就见范志一只胳膊撑着脸腮，竟然不多时也睡着了。

　　陈钟一愣，顿时暗暗感动：看来小范师兄也是累着了，想必也在担心我的安危。唉，果然以后行事要稍稍收敛一下了吗？

　　他端倪范志眼窝，竟然是黑了一圈，鼾声微响，若是不凑近，也听不到。

　　陈钟拿出一件大氅，披覆在范志身上，此乃温养真元用的下品灵器，虽然不算个什么好货色，好歹也有些许公用。

　　一夜无话，等到一早上陈钟练功睁眼，就见洛凝竹三人已经醒了，只是各自略有尴尬，想必想起昨日的事情了。

　　陈钟假装淡定，于是也就支支吾吾地先对付过去。

　　只是快要晌午，兰胜河急急忙忙地过来找陈钟：“师弟！出大事了！”

　　陈钟一愣：“什么大事？”

　　兰胜河突然将一张兽皮放在桌上，这兽皮竟然是一张通缉令。

　　“这是什么？”

　　陈钟奇怪地问道。

　　“这……这是妖神追杀令！”

　　范志顿时大叫一声，“东海……东海摘星楼，陈……陈无敌！”

　　众人顿时盯着陈钟，接着其他元极魔宗的师兄连忙过来，将房门关上后：“师弟，这是怎么回事！妖神追杀令，这可是元极魔宗和海妖门大战时候才有的东西。当年被追杀的可都是长老院的高手，你……你怎么会被盯上？”

　　“是毗留博叉的手笔，这是海妖门真传弟子才能有的资格。妖神追杀令，非真传弟子、海妖门元老院、太上元老院不能够签发。”

　　范志惊讶万分，盯着陈钟：“你到底做了什么，竟然让海妖门要追杀你！而且凡是窝藏你的门派，倘若藏而不报，就是死敌，鸡犬不留！”

　　陈钟微微心惊，不过却面色沉稳，他心中暗道：看来应该是海妖角芒铠的缘故了，老子抢走这个上品法器，别说是真传弟子，恐怕海妖门的元老院和太上元老院都在暴怒，都在心痛。

　　“妖神追杀令，还真是看得起我。”

　　陈钟嘿嘿冷笑，却是浑然不在意，“这三天我杀了不少海妖门的人，想必是因为此事吧。不过基本上，都是毗留博叉这个什么狗屁世子的走狗。老子就不信海妖门还能全体出动来杀我。”

　　“师弟，你千万不可大意。你不知道妖神追杀令的可怕，一旦发动妖神追杀令，海妖门真传弟子可以调动守门元老院的元老，最少十个炼罡境的高手，还有数十个炼煞境的高手，其余外海弟子，数以十万计，要灭国灭门，轻松无比。”

　　兰胜河看着陈钟，诚恳关切道：“妖门三道和我魔门不同，我魔门是以宗派为基业，妖门却是以血脉为联系，一荣俱荣一损俱损，所以一旦开战，几乎就是全族一起上。天下名门大派之中，真正和海妖门正面开战的，只有两家。一个是正道玲珑仙岛，一个便是我元极魔宗。玲珑仙岛也是水煞为尊，故而赢了海妖门，我魔宗千里奔袭，却是落了个两败俱伤，因此当年一战，可以说是迟滞了我元极魔宗的发展，否则，如今魔门七宗之首，未必是元始天魔道。”

　　陈钟点点头，对兰胜河道：“师兄放心，今后陈无敌这个人，不会轻易出现了。妖神追杀令，不管怎么说已经到了这个地步，想要后悔也是不行的，唯有以不变应万变。海妖门兵来，我自将挡，见招拆招，总有办法的。”

　　众人见他依然如此淡然自若，也是心中佩服，不过兰胜河以魔宗大局为重，对陈钟抱有极大的期望，如此英才，根本不输给当年的楚狂人，假以时日，元极魔宗的年青一代弟子，名列前茅者，必有陈钟。

　　所以不管从什么角度，兰胜河都希望陈钟能够在彻底强大起来之前，不要遭受太大的重创。

　　众位师兄也是很欣赏陈钟的形式作为，更是佩服他豪爽心性，加上从来不斤斤计较，听闻哪位师兄缺些炼丹之物，信手就送出一堆，堪称及时雨。

　　故而当初秦万空说陈钟是山门弟子众望所归，不仅仅是实力不济的弟子仰视，更多的还有实力高强弟子的认可和佩服。

　　“现在外面都传遍了，说是陈无敌办下一件大事，几乎要让毗留博叉丧失在海妖门真传弟子中的排位！”

　　一个师兄从外面冲了过来，然后连忙关门，“现在水月行会打探陈无敌消息的悬赏，已经高达六万煞丹！”

　　“六万！”

　　众人大惊失色：“一个消息而已，竟然六万！”

　　“如何不是，方才去的时候，还只是五万，我从新月坊出来，竟然就变成了六万。而且，在新月坊那边，我看到星河剑派的人正在和人争执，在一旁偷听了一下，竟然是星河剑派的人在为陈无敌撑腰！”

　　陈钟一愣，众人也是好奇地看着他，于是陈钟解释道：“昨日我在海上，其实是搭乘了星河剑派的宝船。路上遇到了一艘巨鳐战舰，为首的名叫海里青，是毗留博叉的一条走狗。我见他们要击沉宝船，不得已之下，就出手击杀了那些海妖门的人。”

　　那位师兄一愣，见陈钟说的轻描淡写，顿时叫道：“师弟，你怎么说的如此轻描淡写。那巨鳐战舰，可是六阶灵器，而且庞大无比，足足一百丈。海里青更是炼煞境第三重的高手，且是毗留博叉的大将，海面上颇有凶名。更何况，星河剑派五大真传弟子之一的岁星剑东方若木，似乎受了重伤，星河剑派的石布，言谈必称是陈无敌前辈出手相救，否则东方若木必死无疑！”

　　“岁星剑！”

　　“东方若木可是炼煞境第六重的高手！怎么会重伤！”

　　众人一声声惊呼，看陈钟的眼神越来越不一样，只觉得这位师弟简直就是神秘莫测，先头最多认为山门之中战力首屈一指，如此看来，别说是山门，就是在内山，估计也是能排入地魔榜的！

　　“能让岁星剑东方若木重创，想必对手不可能只是炼煞境第三重这么简单。”

　　兰胜河狐疑地看着陈钟，陈钟支支吾吾，只好道：“我把巨鳐战舰给毁了，数百海妖门弟子屠戮一空……”

　　“数、数百！”

　　“海里青乃是大将，手下炼煞境高手起码有二十个，而且炼体第六重以上的高手起码过半，你……你竟然屠戮一空？”

　　兰胜河越来越崩溃，宰了数百海妖门精锐弟子，别说是海妖门，放在任何一个门派身上，都要千里追杀此獠，追杀至死！

　　“怪、怪不得……”

　　众人已经无话可说，而洛凝竹三人更是瞪圆了眼珠子，呼吸急促，仅仅是听到这些消息，她们都觉得可怕。可是当事人却淡然的很，竟然毫无自觉。

　　而之前陈钟怎么说来着？他说在水龙漩涡杀了十几个？岂不是直接将毗留博叉手下像样的人宰的差不多了？

　　洛凝竹双目几乎都要喷火了，死死地盯着陈钟，沉声道：“你三天不见，竟然就去做这种惊天动地的大事！你以为你真的是无敌了吗？！”

　　陈钟顿时大窘，连连辩解道：“都非我愿啊，形势逼人，当时不得不出手！”

　　“龙海瑶也是……”

　　洛凝竹正要继续喝问，话到嘴边终于没说，而兰胜河等人一听“龙海瑶”三个字，微微琢磨：咦？这个名字好熟悉，好像在哪儿听过？嘶……这不是玲珑仙岛的龙仙子么？

　　于是几人又看着洛凝竹和夜雨虹几乎要吃人的目光，顿时暗暗道：陈师弟好厉害，竟然连正道美人都能勾搭，怪不得啊怪不得。

　　兰胜河眼见此地不宜久留，连忙拱手道：“师弟，我等先把消息传回师门，听听长老院的意思。”

　　“陈无敌身份可不能说。”

　　范志连忙提醒。

　　兰胜河等人点点头：“这个我们自然晓得。”

　　说着，赶忙出去，留下陈钟四人在房内一阵气氛浓烈。

　　夜雨虹等到众人离开，这时候将门彻底关上，然后目光死死地盯着陈钟：“说，你必然不止这么多事情，必然还有什么更加厉害的大事！”

　　陈钟嘟囔道：“夜雨师姐真是了解我，不过，这件事情，我怕你们吓到。”

　　“哼，你不是已经接二连三的吓到我们了吗？”

　　洛凝竹冷哼一声，侧目看着他。

　　陈钟叹了口气，陡然运转九阳魔念，只见一件神奇铠甲披覆在身。那铠甲上的尖刺，熠熠生辉，夺目无比，些许海妖罡气释放出来，顿时让洛凝竹三人微微一惊：“这是罡气！这……这是法器！”

　　三人大惊，陈钟点点头：“这是海妖角芒铠，上品法器，我相信，这才是毗留博叉要发动妖神追杀令的真正原因。”

　　“你疯了——”

　　洛凝竹见陈钟竟然干下这等大事，顿时急的不行，瞬间又是眼泪婆娑起来，大哭道：“你为什么要做这种让人心惊胆颤的事情啊！”

　　陈钟小声道：“情非得已，形式不饶人啊。”


第十章 都天神煞炼器诀

　　一向热闹的万仙岛这次已经不能用热闹来形容，而是火爆，彻底的火爆！东海摘星楼陈无敌大名，万仙岛上无人不知无人不晓！

　　能够引发海妖门妖神追杀令，这么多年来，风波诡谲的东海之上，竟然再起惊涛骇浪，而这个人的名字，竟然是最近才蹿升出来的！

　　唯有元极魔宗的弟子们心中紧张，这要是被人知道所谓的陈无敌就是元极魔宗的弟子，恐怕整个东海都要翻滚，魔门七宗都要再起波澜。

　　有了一个楚狂人也就罢了，难道还要再来一个陈无敌？开什么玩笑！

　　“唉……现在别说朔月楼，连新月坊那一块都在传说陈无敌之名。那些玲珑仙岛和水月福地的人，竟然联手查探。早晚会露马脚的。”

　　兰胜河一脸苦笑，众师兄弟只要讪讪然自我安慰：“陈师弟一展身手，让海妖门竟然放出妖神追杀令，可见我元极魔宗理应大兴……”

　　“我们还要去千岛火龙山的。”

　　兰胜河幽幽然说了这么一句，顿时大家都不说话了。

　　千里迢迢，碧波大海之上，谁能保不齐不遇上海妖门的人？倘若被他们发现陈钟就是陈无敌，加上早先元极魔宗和海妖门的恩怨，新仇旧恨一起来，难保不杀个天昏地暗。

　　他们现在虽然灵器在手，更是炼体巅峰，就差引入煞气这个环节，结果竟然遇到这种岔子。

　　不过众位炼体第十重的山门师兄也是感慨：“只是没曾想到，当日站宋世俊、林剑锋、童豹三人还略显力竭的陈师弟，如今竟然能够引发如此大的动静。将来成就，不可限量啊。”

　　“最重要的是他并非薄情寡义之辈，与我等相交，爽快利落，非是利益熏心利用就算的小人。光明磊落之处，比正道伪君子强多了。”

　　“以他如此勇猛精进的实力，地魔榜上名列前十轻而易举，说不定，最多三五年，真传弟子又要再添一人。甚至可能成为几大真传弟子也未必。”

　　众人都是说着，兰胜河也是感慨万千：“说起来，陈师弟有朝一日成了几大真传弟子之一，对我等也是福报啊。至少，不比卑微如奴仆一般被那些小人呼喝。童豹之流简直就是祸害，而陈师弟如果上位，将来不说一定是成为掌教，至少入长老院，还是很有希望的。说的直白点，陈师弟将来，少不得就是我们的靠山。”

　　这是着眼将来，兰胜河说的明白，众人如何不懂，都是点点头，又苦笑道：“不过妖神追杀令，这关还是得先闯过去。”

　　原本是一时兴起搞出来的名字，如今却名动东海，别说什么漓江剑派和玲珑仙岛，现在星河剑派和水月福地，也是颇为感激，只是陈无敌此人，仿佛早就消失了一般，让人不得不感慨，此人果然神不知鬼不觉，当是一等一的高人。

　　此刻这位高人正在新月坊游荡，洛凝竹三人跟着他，虽然脸色还不好看，不过总算是淡定了许多。

　　只是周围往来人群多有上下打量的，立刻被洛凝竹等人的凶恶目光瞪回去，加上元极魔宗的名头，自然人人退散。

　　“你要寻什么？”

　　“炼器法门，只是魔宗的炼器诀略有不适应，真元葫芦不太好炼制，所以我想找个别派炼气法门，希望能够淬炼真元葫芦。”

　　“这是何必呢？你现在还没有炼煞，等炼煞之后，再学炼器诀不好吗？如此冒进，对修炼不利啊。”

　　范志提醒陈钟。

　　不过范志却不知道陈钟的葫芦已经进阶，如今已是七阶灵器，乃是上品。只是陈钟单单依靠真元温养，实在是效率低下。好比种植粮食，倘若淤灌，开闸就是，只是水浪费的极多。但如果掌握方法，挖开渠道，引水渠灌，那就省了不少，效率更高。

　　炼器法门，便仿佛是掌握了一种极好的方法，去将灵器之类炼制的更完美，而不至于浪费太多的材料和元气。

　　只是不管如何，炼体境的武者，最多就是打制一把宝器，放在凡俗世界，那自然是传家宝，比任何资历工匠打造的都要好。可宝器到了他们这个级数，已经没什么用场，几乎就是废物，唯有灵器法器，才是好东西。

　　不过炼制灵器，到了炼煞境也并非就一定可以，需要掌握方法，才能成功。

　　故而有些炼煞境高手虽然厉害，可依靠本身煞气炼制的灵器，大多粗糙低劣，甚至会和风雷冰火棍一般，看似品阶高，实际毫无用处。

　　要想封印煞气禁制完美，非掌握炼器法门不可。

　　“我那葫芦进阶了，所以我要早作打算。”

　　陈钟凑近了范志耳边，小声说道。

　　原本范志被陈钟凑耳说话，总是略有抗拒，如今淡然自若，到时让洛凝竹和夜雨虹微微诧异。

　　“什么？！葫芦进……进阶了？”

　　不仅是范志，洛凝竹和夜雨虹轻声惊呼，看着陈钟越发地羡慕，连连道：“你为什么运气总这么好，得到一个中品灵器，竟然还进阶成了上品。”

　　陈钟翻翻白眼：“你们以为很容易吗？那十八个小葫芦，可是掉了一个，这才让真元葫芦进阶的。而且消耗了大量的真元，颇为不易。”

　　“这葫芦可是先天宝贝，不比自己寻找材料炼制的灵器，倘若真的可以进阶到极品灵器，恐怕集聚元气的速度，不是我们现在可以想象的。”

　　范志脑子一转，便知道真元葫芦的好处，对陈钟道，“的确，有了这样的宝贝，无论如何都要找个好一点的炼器法门连炼制。魔宗的炼器诀，确实太注重杀伐进攻，并没有这种补元灵器的上等法门。”

　　陈钟点点头，对几人道：“不仅如此，我突然发现这葫芦里面的阵法，并非是妖门的阵法，想必是天然形成的。所以需要一门暗合先天的炼器诀，要找这样的上等货色，不来新月坊，还能去哪里呢？”

　　“可是，价钱应该不会低吧？”

　　洛凝竹看着陈钟，皱眉道。

　　陈钟微微一笑：“放心吧，相信我准备的煞丹，应该足够支付了。”

　　洛凝竹狐疑看着陈钟：“莫非你在水龙漩涡，得到了很多煞丹？”

　　“师姐果然聪明，临走之时，我在水龙漩涡外围，得到的煞丹，有这个数。”

　　他比划了一个六，洛凝竹一愣：“六千煞丹！你屠了什么族群，竟然这么多！”

　　烈焰山虽大，金线红狼成群结队也是数千，但要屠戮六千头金线红狼，可不容易。而水龙漩涡乃是龙煞秘境，比烈焰山只大不小，陈钟屠戮六千之数虽然有可能，但是龙煞秘境的妖兽都要比别的秘境凶残的多。

　　比如苍雷八目巨蜥，虽然申屠无竞杀的时候才一头，但实际上，八阶苍雷八目巨蜥，至少也是一个族群的王了。这种巨蜥，往往都是成群结队，数量在四千之上。没有一定的手段，绝无可能杀死苍雷八目巨蜥的王。

　　不过陈钟对洛凝竹小声道：“师姐，不是六千，是六万。”

　　“六万——”

　　陈钟点点头：“此事说来话长，临走时本来只想随便搞一点，奈何捅了马蜂窝。也不知道是一种什么飞行蜥蜴，铺天盖地比神火飞鸦不遑多让，大多都是二阶的小东西。原本我想遇到大麻烦了，不如逃走，哪里想到这些小东西和神火飞鸦一样，不死不休啊。”

　　“然后呢？”

　　“后来我索性直接站着不动，运转水龙魔身，让它们轰击自爆。站了足足一个时辰，一地的煞丹，比杀金线红狼，简单多了。”

　　陈钟这般说完，范志就道：“这是双尾飞蜥，繁殖速度极快，以海藻和菇类为食，是一种群体妖兽。水煞秘境大多有这种东西，十分烦人。稍有破绽，就会被密密麻麻的双尾飞蜥撞击自爆而死。”

　　“不过陈钟的水龙魔身，竟然强横到这种程度，六万之数的双尾飞蜥自爆，竟然纹丝不动？”

　　范志顿时羡慕不已，“看来，你的魔身，抵挡炼煞境第四重高手的攻击也应该没有大碍。”

　　这么一说，洛凝竹和夜雨虹都是暗暗佩服，心中又道：那岂不是在内山研修弟子中，立于不败之地？

　　“嘿嘿，还好还好。”陈钟哈哈一笑，“如今手中有粮心中不慌，要买个上等炼器诀，想必不是难事。”

　　说着，四人已经到了新月坊的内阁，又是那个房间，又是那个手持烟杆吞云吐雾的撩人熟妇。

　　“尊客要些什么？”

　　能拿着水月玉牌的人，都能直接来内阁。陈钟四人又是元极魔宗弟子打扮，便是更加让人看重。

　　“不知道新月坊最近有没有上等的炼器诀？不要魔宗的，要正道十门的。”

　　陈钟正色说道。

　　“正道十门，以真空门炼器为尊。他们的炼器法门……”女人停顿了一下，轻咬一下烟嘴，随后吐了一个烟圈，“价钱不低哟。”

　　“开个价。”

　　“这里是眼下待价而沽的十七中真空门炼器诀，虽然都是流露出来的残缺口诀，但也是上等。不过如果尊客能用法器来换，真空门中，也不是不可以流露一两套还算不错的炼器诀。”

　　用法器来换，哈……只怕陈钟拿出海妖角芒铠，水月福地都不敢收。

　　撩人熟妇抛了一个媚眼给陈钟，一对巨乳之间，乳沟处陡然拿出一卷白纸，上面郝然有十七个真空门炼器诀，其中大略地概述了一下特性和用法。虽有几个是完整功法，可是并不算上等。

　　“都天神煞炼器诀？”

　　“好眼力，的确是真空门的都天神煞炼器诀，拿出来出售可还没几天呢。”

　　陈钟讶异并非是以为他知道这个炼器诀，而是因为他有一颗都天神煞造化丹，是用来加速他炼化同种煞气的灵丹妙药。

　　丹药的名字，和这门炼器诀，竟然如此相似，故而惊讶了一下。

　　范志听到后突然沉声道：“听闻一年前摘星楼有个高手，从真空门偷了十二卷都天神煞炼器诀的前两卷，想必这次突然出售的，便是第一卷吧。”

　　话一出口，撩人熟妇香肩微露，仿佛要脱光了衣服也似：“元极魔宗的高徒，果然都是聪明无比……”

　　话没有肯定，也没有否定，留人遐想。

　　“多少价钱？”

　　陈钟便认定了这个才一卷的残本。

　　“一百万煞丹。尊客有水月玉牌，半价五十万。”

　　“五十……五十万！”

　　“五十万才买一卷？而且还不知道是不是残缺的一卷！”

　　“陈钟，我们还是……”

　　“不！我要了。”陈钟打断洛凝竹三人的劝说，“五万二阶煞丹，现在就交易吗？”

　　熟妇眼睛一亮，随即将胸衣微微一拉：“尊客既然这般爽快，那就现在交易吧。”

　　陈钟冷哼一声，储物锦囊打开，顿时宛若米粒入缸一样的将双尾飞蜥煞丹统统往胸衣中的储物锦囊中倒去。

　　片刻，熟妇微微点头：“好，尊客果然阔气，五万煞丹说给就给。”

　　“炼器诀呢？”

　　“尊客真是性急，慢上一刻，又不会少了你的。”

　　言罢，两根手指探入乳沟，微微一捏，便是一侧书稿在手，递给了陈钟。

　　陈钟粗略翻阅了一下，顿时发现其中无比精妙的手法，对他简直大有裨益，九阳魔念仿佛在运算如何修炼此法，让陈钟脑海中不断推演，等到他回过神来，陡然觉得自己竟然掌握了都天神煞炼器诀的第一重。

　　“陈钟，怎么了？”

　　洛凝竹见陈钟发呆，小声提醒。

　　“呃，没什么。师姐，我们走吧。”

　　说着，陈钟暗暗心惊：九阳魔功实在是太厉害了，简直就是最强本命功法，任何功法手段，有九阳魔功的运转，几乎就是瞬间学会。九煞魔身如是，都天神煞炼器诀也是这般。

　　等到他们出去之后，那熟妇眼睛微微一眯，轻声道：“难道是我错觉？方才似乎感觉他已经炼成了都天神煞炼器诀，只是这怎么可能呢？这世界上不可能有这样的天才。元极魔宗……元极魔宗啊，出了一个楚狂人，难道还要再出一个绝世天才？”


第十一章 葫芦攻击手段

　　陈钟回去之后，连忙将真元葫芦祭出，同时按照都天神煞炼器诀，催动九阳神念调动煞气，以真空门都天阵法的方式运行煞气。其中都天变化让陈钟叹为观止，不得不承认真空门的炼器手段，果然独步天下。

　　“贫贱安坟富贵兴，全凭龙穴真。龙在山中不出山，挂在大山间……”

　　口诀略微揣摩，陈钟顿时有一种明悟，“灵器要有灵，便是贫贱得富贵。化凡俗宝器为神奇灵器，好比鲤鱼跃龙门，找到龙门才是正道。只是炼器不比其他，要找的却不是龙门，而是龙穴。灵器若是山，龙穴定然是在山间最深处。”

　　排兵布阵尚且要注意方法，又何况是炼器，陈钟顿时暗暗布置煞气，运转之后，便明白了过来：“看来先天宝物就是好，天然就有阵法在其中。我只需运用得当，就能让真元葫芦中的阵眼成为‘龙穴’，自然能够让灵器节节攀升，不断进阶。”

　　一番明悟，顿时运转煞气如飞，他九阳魔念堪比煞念，对煞气的利用更是充分。九阳魔念飞入真元葫芦内部，落在那株葫芦根上，以都天神煞炼器诀的手法，不断刺激温养。

　　好比浇灌肥料，顿时让真元葫芦内外壮大起来。

　　这种清晰可查的变化，让陈钟大为惊喜：“这水龙煞气十分厉害，原本真元葫芦和人对战实在是鸡肋。现在我掌握都天神煞炼器诀，稍作运转，这水龙煞气不是可以用来杀敌吗？”

　　只可惜他掌握的是都天神煞炼器诀的第一册，威力不甚大，只能炼制煞气飞刀，陈钟并不贪多，一个周天过后，葫芦内阵眼出，顿时飞出一把湛蓝飞刀，蕴含大量煞气，显然威力不俗。

　　“哈哈，如此一来，我拿着葫芦，突然出手的话，也是给别人一个狠的。这里面的水龙煞气量，少说能让炼煞境第三重的高手吃瘪。如果阴一点偷袭，说不定当场就斩了别人。嘿嘿，我现在还差点火候，等到彻底炼化真元，吞下都天神煞炼造化丹，必然还有一种变化。”

　　武道运转的力量，真元不断提升之后，便是元气，随后凝练煞气在其中，威力就不断地提高，力量也就越来越强横。

　　陈钟倘若彻底炼化真元，那么他本身体内可以聚纳的煞气，都是海量，到时候存上无数把煞气飞刀，葫芦祭出，炼煞境以内，论谁都要吃点亏。

　　“不过这葫芦模样太显眼，还是稍微祭炼一下，让葫芦便个颜色也好。”

　　毕竟是从桃花少主那里抢来的，而且还是天妖门摩侯罗伽世子的宝贝，将来被人认出来，实在是不太好，还是小心为妙。

　　虽然元极魔宗人多嘴杂，但路上碰见了，也未必知道他是陈钟。加上葫芦变个颜色，那就根本不好认了。

　　于是陈钟缓慢祭炼，等到晚上吃饭的时候，这才将葫芦祭炼完毕，此时红葫芦颜色早就变了，竟然成了湛蓝色，当真是更加漂亮了许多。

　　而那水龙煞气蕴含其中，竟然流光溢彩之处，仿佛有一条水龙的纹理缠绕在葫芦上。

　　陈钟把玩这只全新的葫芦，十分欢喜：“哈哈，总算是彻底有了一个自己的灵器，稍微可以安心了。”

　　这时候正好洛凝竹过来叫他吃饭，见到陈钟手中漂亮葫芦，连忙欢喜地问道：“哎呀，这个葫芦好漂亮，怎么和真元葫芦这么像？”

　　“这就是真元葫芦，进阶之后，变了个模样。”

　　他扯了个谎，然后笑嘻嘻地对洛凝竹道，“师姐，我看葫芦里头的那株真元葫芦，长势很好，说不定很快就能给你一个。”

　　“真的？”

　　“那当然。”

　　陈钟嘿嘿一笑，“只望师姐不要再怪我一言不发离开就是。”

　　“我现在早就心安了，只要你没事，比什么都好。”洛凝竹这番说出来，难得小女儿家姿态，让陈钟讪讪然道，“只是我有些不适应呢。”

　　“等我们都成了炼煞境，便寻个良辰吉日，和虹姐姐一起嫁给你。”

　　洛凝竹大大方方，倒是没觉得如何，陈钟要说良配，倒也算得上。品性、德行、相貌、实力……就算不是顶尖，起码也是中上吧。

　　再者和洛凝竹夜雨虹同生共死，患难方见真情，女人心思，大抵上就是这般直接。只是陈钟大大咧咧，之前并未察觉，只是觉得略有暧昧，没到心里去。

　　所谓男追女隔重山，女追男隔层纱。纵然瞧着陈钟有些被动，其实也算是一桩佳话，一桩美谈。

　　再者元极魔宗女弟子大多美言妩媚，肥水不流外人田，长老们也是喜闻乐见。毕竟互相都是自己人，对门派的贡献也就更大一些，否则让外人得手，到时候上等功法万一流露出去，那就是极大的损失了。

　　“师姐，给你看样东西。”

　　“是什么？”

　　洛凝竹略微好奇，看着陈钟。

　　就见陈钟托起真元葫芦，笑道：“你看！”

　　嗖的一声，一道湛蓝之光窜出葫芦，忽地围绕陈钟和洛凝竹高速转动，洛凝竹目不暇接，连忙问道：“这是什么？”

　　“煞气飞刀！”

　　说着，陈钟运转煞气，就见这把飞刀悬浮在洛凝竹面前，他得意道，“这是水龙煞气凝聚而成的飞刀，威力非同小可，如果遇到强敌，偷偷给他一刀，神不知鬼不觉，立刻可以重创。遇上那些废物，一刀就结果了，杀人于无形，夺人性命于百丈之外。”

　　“这么厉害！”

　　洛凝竹简直不敢相信，陈钟竟然已经可以祭炼这等威力的煞气。

　　只是她却没反应过来，炼煞这种事情，不是应该炼煞境高手才能做的吗？陈钟不是和她们一样，才炼煞境第九重吗？

　　“难道说，你已经炼煞成功了？”

　　洛凝竹惊喜地问道。

　　“没有，还早着呢，不过我已经突破到了炼煞第十重，现在正在努力炼化真元。只要彻底的炼化真元，我就能炼制更多的飞刀。到时候铺天盖地，不比神火飞鸦来的差。别说是炼煞境，就是炼罡境，也能斗上一斗！”

　　陈钟自信笑着，让洛凝竹一时怔在那里，接着莞尔一笑，“果然我看上的男人，绝对不是凡夫俗子。短短时间，竟然已经到这样一个地步。”

　　将真元葫芦收了起来，两人出去到了一处酒楼，大约是玲珑仙岛的产业，往来正道魔门的人在这里吃喝，并没有发生冲突。

　　兰胜河几人也是早就在饭桌上坐下，美酒佳肴，皆是蕴含真元，气息扑鼻，闻闻都是大补。

　　“师弟，怎么到这时候才想着吃饭？”

　　“之前琢磨功法，一时不查，竟然这么晚了。”

　　他说的平静，听的人却是暗暗咂舌，众多师兄们都是暗道：陈钟勤修苦练，果然不是说笑的，比起当年的楚狂人，兴许还要练功疯狂一些。

　　刚刚坐下，就见几个白衣光头一手持念珠，一手握着宝杖，迈步进来。

　　“嗯？这群白莲南宗的秃驴，竟然也来这里吃饭。”

　　一个师兄冷冷说话，陈钟问道，“白莲南宗，不是正道十门之一吗？来这里不是很正常？”

　　“有些秘辛，师弟你入门晚，未必知道。白莲南宗的前身，曾经和魔门七宗一起开战，不过那也是极为久远的事情。山门中，愿意了解这些的并不多。”

　　“什么？！和魔门七宗开战，他们难道没有被灭门？”

　　陈钟平日里只想着保命，哪里会去了解这种零碎东西。

　　兰胜河见他不知道，于是道：“当年正道十门最强的，并非是天道书院，而是一个名叫诸天禅寺的门派。几乎有人的地方，就有诸天禅寺的道统。并且他们也的确是正道领袖，门徒以千万计算，更不算他们在世俗王朝中的影响力。”

　　“千万计算！”

　　元极魔宗十数万山门弟子，陈钟都觉得强的离谱。元始天魔道更是号称百万，已经是让他仰视不已的超级门派。

　　现在告诉他，曾经有个正道门派，其实光山门弟子就是千万，何等的夸张！

　　“不过正道领袖，自然要有正道领袖的样子。当年魔门理念和正道的理念严重冲突，并不似现在缓和的多，而是正魔两道只要相遇，必定你死我活。这般厮杀征战，少说也有四五千年。后来诸天禅寺为了一劳永逸，终于和魔门七宗全面开战，只是诸天禅寺虽强，魔门七宗毕竟也不是小门小派，自然都没有讨到便宜，正道魔门都是死伤无数。”

　　兰胜河顿了顿，又轻蔑一笑，“魔门好歹完好无损，但诸天禅寺却分崩离析，其中最强的两支，形成了两个门派。那些小分支，就彻底的不知道滚哪里去了。”

　　“分化成的两个门派，一个就是眼前的白莲南宗，这群秃驴穿白袍。另外一个，就是红莲北院，那群秃驴穿红袍。很容易区分。”

　　正说着，当白莲南宗的光头们进入大厅，不仅仅是元极魔宗的弟子脸色不善，其他魔门弟子同样眼神狠辣，整个酒楼的气氛，因为这群光头的到来，竟然为之一静。

　　为首的光头也瞧不出深浅，但见他上前一步：“无量寿佛，不知贵店还有没有清净的房间，以及些许素斋？”

　　一句话，声音洪亮无比，仿佛就在耳边说话，顿时彰显此人功力。

　　陈钟暗暗道：好厉害的音波功，这人绝对厉害。


第十二章 八大金刚

　　“好个宝幢王佛一龙吼，好一个白莲南宗玄无金刚！”

　　兰胜河目光冰冷，难得这般狠辣盯着一个人，那白莲南宗为首之人看上去年纪轻轻，却实力强横，迈步进来，竟然直接气势上碾压许多人。

　　“玄无金刚？”

　　陈钟略微奇怪。

　　“白莲南宗最强真传弟子号称八大金刚，他便是其中之一，法号玄无。”

　　兰胜河提到此人略显激动，“十五年前他还只是内门弟子，曾经对我很关照的几个师兄，在西域波罗山探宝的时候，曾被他打伤，足足四年才恢复元气。”

　　陈钟顿时皱眉：“十五年从内门弟子变成真传弟子吗？那也的确十分厉害了。”

　　“若非有楚狂人和三花秀士，天下名门大派，否则真的要让这几个秃驴独领风骚了。”兰胜河说罢，满饮一杯酒，“等我从千岛火龙山回来，总有一天要超越他，回报击伤我魔宗弟子之仇。”

　　那玄无金刚如入无人之境，酒楼内一阵安宁，等到他们进入一个房间，这才重新恢复了活络。

　　不过周遭魔门七宗的人，都在那里冷眼，想来当年那场大战，还是耿耿于怀。

　　“哼！出海之后，找个机会，做了这个贼秃驴！”

　　“可惜太难，这秃驴的宝幢王佛功越发精深了。看他煞气沉稳，说不定，已经煞念成丹，达到炼煞第七重的境界。”

　　“这……岂不是都要追上楚狂人了？”

　　“嘁，境界追上楚狂人又如何？当年玄无就比楚震北境界高，结果路上遇到到处挑战的楚狂人，被打的重伤而归。闭关一年半才重新出来，结果本想找楚狂人再比过，结果一个照面，就自己服输回白莲南宗了。”

　　众人在那里说着，陈钟听的暗暗惊诧：“楚师兄这么厉害啊。”

　　“要不叫楚狂人呢？正道十门只要是出名的年轻弟子，都被楚师兄击败过。包括天道书院的三花秀士陆惜朝。不过此人最是厉害，乃是正道年青一代第一人，也是最接近楚师兄的人。”

　　兰胜河赞叹一声，“我们武道上的天赋，想要做什么天下第一是不可能的了。只能说勤修苦练，不太落后于他们高手，不给魔宗扯后腿就行。将来万一能够魔道自由，那就圆满了。”

　　陈钟嘿嘿一笑：“兰师兄还真是洒脱，越来越有魔道风范了。”

　　“哈哈，师弟还真是会说话。不过师弟，我们这一行人中，或者说，这么多年山门弟子中，我觉得最有希望追上楚师兄的人，应该就是你。”

　　兰胜河正色道，“一战宋世俊，二战林剑锋，三战童豹。每一战都让人受益匪浅，且精气神无比昂扬，这才是武道修行的真正典范。说句托大的，楚师兄那种，狂放有余，自由不足啊。”

　　陈钟也哈哈一笑：“师兄你还说我会说话，你这奉承话过来，实在是让人耳根子都发软，心里太舒服了。哈哈，飘飘然也。”

　　两人都是说笑起来，就见高层房门外，玄无冷眼扫在元极魔宗的弟子这里。陈钟微微一惊，斜眼看着那个光头，暗道：这秃驴方才眼神，似乎不怀好意，难道说要对我们下手不成？

　　不过这里是万仙岛，玲珑仙岛和水月福地实力最强，想要闹事，瞬间就被镇压。就算是白莲南宗的真传弟子，也绝对没机会在这里嚣张。

　　“师兄，之前你说的八大金刚，是哪八大？”

　　“噢，你有所不知。白莲南宗八大金刚以‘苦海无涯，回首是岸’八个字命名。都是玄字辈，所以分别是玄苦、玄海、玄无、玄涯、玄回、玄首、玄是、玄岸。战力极强，名声的话，不输给之前你救下的岁星剑东方若木。”

　　兰胜河一一解释之后，又道，“最近几年似乎真传弟子都在压抑境界，积累实力，要开始冲击炼罡境了。所以各大门派也活动的比较多，准备囤积资源，以供真传弟子突破境界。”

　　陈钟点点头，沉吟道：“这个玄无金刚，是个什么样的人？”

　　“蛮不讲理。”

　　四个字道尽一切，兰胜河目光狰狞，“正道十门总说魔门偏激，却哪里知道，魔门不过是不求拘束，但求自由。而白莲南宗清规戒律无数，又想教化世人，处处以自身清规去约束别人，简直就是荒谬之极！”

　　听到兰胜河这般说，陈钟顿时对白莲南宗的好感都丢到九霄云外。

　　胡吃海喝了一会儿，心中一时半会儿放不下玄无金刚那觊觎的眼神，顿时让他有些忌惮，愁苦地思索了一番，暗暗道：那秃驴如果要算计我们，老子就给他一个狠的，让他尝尝老子练好的煞气飞刀。

　　又过了一天，兰胜河将最后需要的物资备齐，准备离开万仙岛，前往千岛火龙山。

　　魔云大鹏早就在这里呆的不耐烦，见终于可以离开，顿时欢快叫了起来。

　　一行人坐上大鹏，振翅高飞，朝着东南方向去了。

　　等到云海之上，万仙岛码头上，几个光头目光凝视鹏鸟飞行方向，其中一个上前一步，白袍猎猎，手中念珠挎在虎口：“师兄，我们现在要追吗？”

　　“这群魔门余孽，定然是要去千岛火龙山的。这一次，终于有机会了。”玄无金刚面无表情，沉声道，“诸位师弟，降魔卫道是白莲南宗己任，随我诛魔。”

　　“谨遵师兄教诲。”

　　言罢，就见玄无金刚突然祭出一样宝物，乃是一杆巨幢，上面挂着无数幡子，极为壮观。

　　码头上的人都在惊讶的同时，这几个和尚已经跳了上去，接着巨幢化作一道白光，朝着云层上空去了。

　　魔云大鹏飞的极快，陈钟盘膝而坐在鹏鸟背上，闲来无事，又是修炼魔功，顺便将真元葫芦祭炼一番。

　　大概飞出去有六七百里，忽地兰胜河大叫一声：“大家小心！”

　　接着兰胜河等人立刻靠近，各自在鹏鸟背上戒备。

　　陈钟微微睁眼，便看到远处竟然有一杆巨幢竖立在云层之上，云海中，仿佛是草原上的大树，极为醒目。

　　而巨幢幡子之间，各自站着一个人，最顶端，则是一个宝相尊严的和尚。

　　一袭白袍，手中法珠颗颗锃亮，紧闭双目，不怒自威。

　　这金刚尊严，让人感觉到一股绝大的力量扑面而来。

　　陈钟顿时一愣：“玄无？”

　　兰胜河立刻大吼：“诸位师弟，赶紧下降！”

　　鹏鸟们显然也是感觉到了危险，立刻下降高度，只是天空中一声大喝：“魔门孽障，还不速速皈依我佛！”

　　“那是什么！”

　　陈钟目光看去，竟然天空中一只巨掌拍了过来，看也看不清模样，因为海天一线之间，一条胳膊直接穿透云层。

　　如此壮观景象，让陈钟大吃一惊，如何都想不到这世界上竟然有这般大的胳膊。

　　“师弟快走！那是法器真灵，非是生命，而是凝聚起来的罡气！不可力敌！”

　　兰胜河见多识广，连忙喊着傻愣在天空中的陈钟。

　　此刻众人都是跑的极快，不过陈钟却道：“师兄你们快走，我来挡上一挡！”

　　兰胜河一惊，有心帮忙，可是立刻喊道：“大家快走，不要让陈师弟分心，切不可给他添麻烦！”

　　境界上来说，兰胜河知道自己比陈钟要高，可是要论战力，陈钟是元极魔宗山门弟子第一人，应该是不做二选。

　　如此状况，不可能没有一点眼力。陈钟战斗虽然未必丰富，但大多惨烈，所以对力量的衡量，比兰胜河要有说服力。

　　因此陈钟说要断后，必然是有原因的。

　　其实面对法器，他们这般走，必然也是死定了。炼煞境还好说，大家都只是炼体巅峰，再怎么依靠灵器，碰上这等法器，当场就能碎裂。

　　更何况还是玄无金刚如此成名多年的白莲南宗真传弟子，要碾压他们这一行人，就是一瞬间的事情。

　　所以陈钟要殿后，等于是拖延了时间，给他们一个机会。

　　“好鸟儿，你也快点逃走！”

　　言罢，陈钟一脚将魔云大鹏踹下云层，接着光华一闪，整个人一跃而起冲上那条巨大胳膊。这一幕让天空中的玄无金刚微微一愣：“噢？魔道中人竟然如此愚蠢，见了我佛，还想反抗。”

　　陈钟运转水龙魔身，水龙煞气顿时冲击在那巨掌掌心，轰隆一声，煞气瞬间消弭于无形那个，但也让巨掌迟滞了一下。

　　此乃罡气幻化，并非真的生命。不过陈钟撞上巨掌，直接将巨掌推回云海之上，顿时看清楚这巨掌之外的完整景象。

　　竟然是一尊金光闪闪无比高大的宝幢王佛！

　　“天……天呐！”

　　陈钟大吃一惊，身躯已经失去力道，就是要坠落。玄无金刚左右几个白莲南宗的弟子顿时大喜，连忙吼道：“除魔卫道，杀了这个魔头！”

　　玄无金刚面无表情，仿佛是高高在上的王佛，怜悯地看着被魔道吞噬的可怜虫。

　　但是陈钟在两个白莲南宗弟子靠近的时候，露出一个狰狞的笑容。

　　玄无顿时一愣，喝道：“诸位师弟小心！”

　　话音刚落，就见光华一闪，一柄湛蓝飞刀嗖的一声，直接贯穿两个白莲南宗弟子的脑袋，噗噗两声，陈钟狞笑道：“臭秃驴，竟敢埋伏我们，不杀你们，不知道老子的厉害！”

　　接着运转九阳魔念，陈钟就这般悬浮在云海之上，只是他并非炼煞境的高手，让玄无金刚很是奇怪：“你不过炼体境，竟然能够浮空行走，想必是有什么飞行灵器在手。刚才那湛蓝飞刀，速度很快，防不胜防，可惜还不到家，如果再练上几年，说不定贫僧也要吃亏。”

　　陈钟哈哈一笑：“什么狗屁东西，秃驴，你埋伏我们，老子才不信是什么除魔卫道。必然有所图，说出来让老子听听看，否则，今日就要让你知道，元极魔宗，可不是什么阿猫阿狗都能暗算的！”

　　陈钟陡然一把风雷冰火棍在手，威武至极，让玄无金刚眼睛一眯，冷笑道：“贫僧除魔卫道，从一而终，岂能贪图你魔道之物……”


第十三章 围殴大战

　　话音刚落，罡气凝聚而成的宝幢王佛直接碾压下来，巨掌猛然直扑陈钟，便是要彻底的碾死他。

　　不过陈钟大吼一声，浑身龙煞爆发，催动九阳魔念，速度直接飙升到了极致，不断地躲开宝幢王佛的巨掌。

　　“哼，好快的速度！”

　　玄无一声大喝，“佛法无量！”

　　他手一抬，宝幢王佛同样手一抬。

　　他手猛然拍下，宝幢王佛同样巨掌拍下。

　　轰隆一声巨响，云海直接拍出一个巨大的掌形镂空，海面上向天仰望，便能够看的清清楚楚。如此绝大威力，凡人见了，只能立刻跪地膜拜，根本不敢生反抗之心。

　　“受死吧！”

　　陈钟大吼一声，根本不理会对方到底是何等人物。纵然是炼煞境第七重的大高手，他也管不了那么多。倘若让这个秃驴追上洛凝竹等人，岂不是断送自己人的性命？

　　与其一起死，不如让他一个人拖在这里。

　　轰轰轰轰轰！

　　陈钟不断地释放煞气飞刀，手中湛蓝色的真元葫芦闪闪发光。让玄无金刚双目凝视着他：“西域波罗山的真元葫芦！”

　　“不错！秃驴，算你有眼力！”

　　“西域乃我佛得道之地，波罗山更是我禅宗圣山。此物当是佛门之物！”

　　厚颜无耻到这个级别，顿时让陈钟佩服。他终于有点明白为什么兰胜河要说这个秃子蛮不讲理，这何止是蛮不讲理，这简直就是臭不要脸。

　　“呸！道貌岸然的臭秃驴，有种你便擒下老子。把真元葫芦抢过去！”

　　陈钟目光锐利，心中更是暗骂：本以为魔宗恣意张狂有些不妥，如此看来，恣意张狂简直就是太对了。不这么做，这些正道狗屁真传弟子，岂不是要骑到头上拉屎拉尿？

　　玄无冷酷无情，运转功力，一段金光经文陡然从宝幢王佛身上飘了出来，也不知道有多少经文，每一个经文，竟然都是煞念，直接朝着陈钟轰击而来。

　　陈钟大惊失色：“煞念！而且不是煞念分化这么简单。这似乎是煞丹中催生出来的无尽煞念，想要多少就有多少。这贼秃竟然真的是炼煞境第七重！”

　　玄无竟然真的是炼煞成丹的大高手，从境界上来说，和正道弟子第一人三花秀士陆惜朝一样。并且只比魔道弟子第一的楚狂人差了一个境界，显然绝对可以排入年青一代前二十的大高手。

　　“不好！赶紧逃跑吧！”

　　陈钟见状，连忙逃窜，这些煞念一看威力就晓得不能够硬抗。每一颗都至少是炼煞境第五重高手的煞念自爆，以玄无金刚的实力，想必煞丹要衍生多少煞念都可以，将陈钟直接轰爆在云海之上，根本就是小菜一碟。

　　但是陈钟身法极快，而且九阳魔念好歹和煞念略有相似，所以将陈钟漂浮起来之后，直接朝着云海下面就是猛冲。

　　玄无根本没有理会，等到陈钟刚刚扎入云海，就听到一阵连绵不绝的大爆炸。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　那声音惊天动地，陈钟刚刚窜入云海，立刻就被炸的七荤八素。

　　噗！

　　一口浓血直接喷了出来，猝不及防，竟然被玄无金刚给算计了。

　　原来，玄无在刚才和陈钟说话的时候，早就在云层之下布置好了煞念大阵，只等陈钟见到煞念经文出现逃窜，一头扎入云层之下的时候引爆。

　　陈钟连连叫道：“贼秃驴，竟然这般狠辣，好算计，好算计啊！”

　　他一向步步为营多算几步，今日猝不及防要殿后，竟然就着了道。顿时有一种无尽的怒火喷射而出，奈何境界实在是差了太多，水龙魔身也挡不住这等猛轰。

　　魔身陡然被毁，陈钟简直就是白白挨了几下，好在还有烈焰魔身稍稍抵挡，可惜几乎是瞬间被破，毫无用场。

　　想要再度凝聚魔身，却又怕水龙煞气不足，到时候没办法对敌，陈钟一时间咬牙暗恨：难道要逼老子使用海妖角芒铠？可是万一穿上，岂不是就暴露了老子的身份，到时候海妖门可就找人方便多了。

　　他并不怕海妖门的人，更别说那个素未蒙面的毗留博叉，只是现在元极魔宗的弟子尚在东海，被牵连到的话，陈钟于心不安。

　　“可恶，难道真是绝境了？”

　　陈钟牙关紧咬，顿时先不管那么多，能逃窜一点是一点，竟然猛然催动九阳魔念，开始朝着反方向冲。

　　玄无金刚本以为陈钟就要同归于尽之类，没想到他竟然果断无比，还是要硬冲。

　　“果然是偏执魔门，明知是死路，竟然还要鱼死网破。也罢，我佛慈悲，收了你吧。”玄无一脸大慈大悲模样，盘膝而坐宝幢之上，那宝幢王佛一掌拍出，顿时衍生更多的煞念。

　　陈钟冲了出去，发觉前方竟然没有大阵，顿时大喜：“老子先冲出去再说。”

　　只是刚刚冲出去，突然感觉天昏地暗，一只巨掌直接从前方拍了过来。陈钟大吃一惊：“贼秃驴好快的反应！”

　　他接着这个机会，陡然真元葫芦释放煞气飞刀，轰轰轰，就是三刀穿梭，只是连宝幢王佛的手掌都没有扎破。激起一片金光，也不知道发生了什么。

　　玄无自认一切胜券在握，正要享受胜利的果实，突然脸色一变：“嗯？！这不可能！他怎么可能撞破宝幢王佛金身！难道说……他身上还有宝贝，而且是法器？”

　　轰！

　　陈钟趁着金光湛蓝光辉交织的时候，立刻穿上海妖角芒铠，一鼓作气，直接撞烂了那只巨大手掌，接着立刻将海妖角芒铠收起，催动九阳魔念，朝着万仙岛狂奔。

　　只是这一瞬间，让玄无恍惚之后，立刻追了上去。他岂能让陈钟这条大鱼逃走，此刻当真是欣喜若狂，如果能够将陈钟的法器抢走，玄无基本上可以确定自己能够在白莲南宗成为首屈一指的最强真传弟子！

　　“魔道余孽，哪里逃！还不被我佛感化——”

　　一声声大喝，正是宝幢王佛一龙吼，此等音波功让陈钟真的整个人都在摇晃。这吼声之中，竟然有龙兽之感，更有无穷煞气在震荡，让陈钟九阳魔念中的煞气几乎不稳。

　　但是飘忽了一番之后，陈钟咬紧牙关，依然朝着万仙岛一路狂逃。

　　玄无催动巨幢，追着陈钟，更是心中暗喜：他起码有三个宝贝，一个飞行灵器，一个真元葫芦，还有一个可以撞破宝幢王佛金身的法器。这三个宝贝，都是一等一好，落在魔道手中，简直就是暴殄天物。今日让我遇到，实在是我佛慈悲……

　　陈钟逃的虽然快，但九阳魔念到底不是用来逃跑的，几乎就是几个呼吸，玄无已经追到陈钟身后最多五里。

　　正当陈钟以为这次在劫难逃，要落在这个贼秃驴手中的时候，陡然感觉到一股凶猛煞气扑向了后方。

　　“嗯？！”

　　玄无陡然身形一滞，直接大喝：“金刚护体！”

　　轰！

　　宝幢王佛金身直接扩张出来，护着玄无的身躯，一道道金光刷过，立刻让那些攻杀来的煞气消弭于无形。

　　“玄无！今日便是要让你知道落单的滋味——”

　　“秃子，太上魔宗郑元谷，要领教领教你的宝幢王佛功！”

　　“六神圣道血河七子在此，玄无，今日就是你的死期！”

　　“五帝御天门早就想要报仇雪恨了！”

　　一个个魔道高手，陡然出现，让陈钟大吃一惊，接着一个妙龄女郎架着一支飞剑，将陈钟接住，然后魅惑一笑：“没曾想到元极魔宗竟然又出了一个英才俊杰，不知道师弟叫什么？”

　　陈钟一看，竟然是九天自在教的娘们儿，于是连忙道：“小弟陈钟，元极魔宗山门弟子，半路遇到白莲南宗埋伏，于是断后引开这个贼秃。多谢诸位搭救。”

　　他虽然嘴上说着谢谢，却素来知道魔门七宗从来就没有关系好的，这会儿笑眯眯地救他，指不定心里算计着一会儿弄死拉倒。

　　要不是有个玄无在，恐怕这会儿就在琢磨着是不是把陈钟清炖还是红烧。

　　不过此时倒也壮观，魔门七宗来了五家，太上魔宗、六神圣道、五帝御天门、九天自在教，再加上他是元极魔宗的。

　　这些人都是炼煞境的高手，毫无疑问也是出来游历增长实力和经验，并非是历练什么。要不是昨日玄无霸气十足地出场，又岂能激发这群魔头的暗算心思。

　　再者诸天禅宗和魔门可是大战四五千年的血海深仇，作为最大的继承者之一白莲南宗，魔门弟子要报仇，不找他们找谁？

　　玄无微微皱眉，心中暗道：竟然有这么多魔头，看来也是早有算计。

　　不过他也不惧，在场魔道高手，数量大概有四五十，实力最强的，也就是炼煞第四重，比他炼煞第七重，差了足足三个层次。

　　只是境界和战力是两码事，倘若这些人中有三五个有法器，那么就算能够全身而退，也绝对不怎么好看。

　　要是再多上一两个法器，那么玄无也不得不小心自己是不是要受伤了。

　　“原来都是些魔门孽障，精于算计，理应铲除。我佛慈悲，给你们一个机会，诡异我佛，贫僧就法外开恩，收你们为徒。否则……我佛一怒，便是金刚除魔，绝不留情。”

　　玄无面色冷酷，正说话间，陈钟连忙吃下几颗魔血丹，让飞剑上的魅惑女子微微讶异，显然没想到陈钟竟然这般阔绰，能将元极魔宗真传弟子才能享用的魔血丹也带上。

　　不过陈钟连忙恢复内伤，刚才被玄无的煞念猛轰了一下，此刻伤的不轻，但见一场围殴大战就要开始，他可不想在这里停留，准备早早地开溜，最不济，也要钻入海水中，逃之夭夭。


第十四章 捡个宝贝

　　恢复元气疗伤的同时，陈钟时时戒备着周围的魔门同道。虽然玄无道貌岸然厚颜无耻，但这些魔门同道，向来是恣意狂狷、“率性”而为。要是被盯上了，还是用实力说话吧。

　　“玄无，受死吧！”

　　太上魔宗为首的，便是那个叫郑元谷的，乃是太上魔宗研修弟子中的佼佼者。炼煞境第四重，已经达到一煞通百煞的境界。也是在场所有魔道弟子中最强的。

　　此刻以他为首，太上魔宗的弟子结成一个飞剑大阵，太上魔煞凝聚成一团，竟然形成一个巨大魔头，熊熊魔焰正在燃烧。

　　“太上魔神阵。”

　　玄无目光一凛，显然认得这个阵势。

　　“哼哼，你以为今天你会好过吗？既然你落单，少不得要你吐点好处出来！”

　　就见六神圣道的血河七子，竟然摆出血河车轮阵，此乃六神圣道的不传之秘。一人修炼一道血河车，七人集聚七道，凝聚一体，就能以血河煞气为基础，爆发出七倍的力量。

　　而且不是七人叠加，是人人都是七倍。

　　其中血河车的运转方式，正是增加实力的不传之秘。

　　两个大阵摆出来，就注定是要围杀玄无。就算玄无已经是炼煞境第七重，面对这样的阵势，也要小心翼翼，不敢托大。

　　玄无心中暗道：可恶，这群魔头竟然也敢算计我，元极魔宗那个小子，身上带着三件好宝贝，如果放弃实在是可惜。倘若和这群魔头对杀，也难保一举擒杀，难道真的要放过吗？

　　他目光盯着陈钟，却见陈钟抓紧时间恢复元气，顿时有了决断：“既然你们要西天伺候我佛，那贫僧就成全你们！”

　　一言既出，顿时运转巨幢，宝幢王佛金身立刻再起。玄无双掌并出，威力绝大，简直就是毁天灭地。

　　此乃法器，非同小可，罡气喷薄而出，立刻将无穷煞气吹散，或者中和。

　　群魔见到这秃驴祭出法器，顿时叫嚣起来：“你以为有了王佛宝幢这个法器，就立于不败之地了吗？看我们的手段！”

　　郑元谷率先催动太上天魔阵，数十道煞气首当其冲，接着猛然调转巨大天魔头，一头咬住宝幢王佛金身的肩膀，一口下去，竟然直接让玄无脸色一变。

　　“孽障！”

　　玄无大怒，顿时爆发出无穷罡气，杀向郑元谷等人。

　　只是这时候血河车大阵竟然挡在前面，那些血河车材质颇为奇特，竟然直接挡住了罡气肆虐，让陈钟暗暗称奇。

　　此刻九天自在教的人也连忙喝道：“应师姐，我们出手吧！擒下玄无，那王佛宝幢是一等一的法器啊！”

　　陈钟连忙起来对身后魅惑女子道：“多谢九天自在教应师姐搭救。”

　　言罢，竟然不等这个姓应的九天自在教女子反应，一跃而起跳入海水之中。

　　噗通一声，碧波一片浪花，陈钟立刻沉入海底。不多时，竟然出现在半里外的海面上，冒出头颅，冲着这边喊道：“元极魔宗山门弟子陈钟，多谢各位仗义相救，来日必有厚报！”

　　他这般自报家门，乃是要把自身的实力说出来。众人听到他不过是炼体境，也不会责怪他遇敌逃跑。

　　陈钟游了一段时间，突然眼珠子一转，暗道：老子这样跑了，岂不是看不到那秃驴的下场？不如……

　　想了想，他一头扎入海水之中，沉了下去。

　　片刻运转水龙魔身，瞬间水龙煞气遍布全身，皮肤宛若鳞甲。有了水煞魔身，他在水中游动，比海族还要迅猛，并且不用担心呼吸之法，因为水龙魔身，本身就是不断模拟水系龙兽之躯。

　　天下水系龙兽，又有哪头皮肤不能呼吸？

　　他虽然还只是水龙魔身第三重，却已经初步有了龙鳞征召，所以略微呼吸，虽然不如在水外用口鼻呼吸来的畅快，却也不影响活动。

　　迅速下潜，陈钟却也不敢靠水面太近，只是太深的话，又察觉不到外界的变化，只得小心翼翼，缓缓地游动，宛若一条大鱼。

　　他在水下因为水龙魔身的缘故，浑身湛蓝颜色，居高临下看去，别说是碧波荡漾，就是静若平湖，怕不是也看不清这水里竟然还有个人。

　　大约两百多丈的地方，陈钟大约感觉这里是感知水外的极限，心中暗道：倘若能够煞念分化，这时候随便扔一个煞念上去，就能窥视四方。还是要提升实力啊。

　　他是极为有耐心的人，感觉到外面正有一场惊天动地的大战，也不知道到底杀的如何。只觉得海水不断地翻滚，竟然是直接煮沸了。

　　好在他魔身抗衡这点高温不算什么，只是水面咕嘟咕嘟一阵气泡，完全遮断了他的感知力。

　　“难道老子要冒险上浮查探？”

　　陈钟想了想，还是打消了这个诱人的念头。这时候，突然罡煞之气纠缠，显然是进入了一种狂暴的状态，顿时大惊失色：不好，这是有人在拼命了！

　　轰轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声传来，那些罡气煞气的狂暴轰击，直接冲击水面形成一个巨大的深坑，然后嘭的一声，炸的一片海水化作浮云。

　　陈钟暗暗庆幸：幸亏老子挡得住诱惑，没有靠近，否则不死也要重伤。

　　这时候不断地有是东西从天上掉落在海水中，陈钟立刻下潜，顿时看到一些残肢断臂，甚至还有一些破碎的法宝。

　　“那是……血河车的碎片！已经彻底废了，连煞气禁制都被打爆。外面到底惨烈到什么程度？”

　　陈钟已经越来越心境，接着又是一阵狂暴罡煞之气的对轰，他又是一惊：竟然又有人开始拼命！

　　接着就是一团团的天魔飞剑断裂落入海水之中，陈钟立刻认了出来：“太上天魔阵的飞剑！”

　　海面已经开始卷动狂风，巨浪一阵阵地翻滚，简直就是要将他撕扯成碎片。好在他水龙魔身堪比炼煞第三重境界的防御力，这点浪头虽然狂暴，可是他在海底，并不接触罡煞之气对轰的地方，所以并没有大碍。

　　但是这般卷动、撕扯，实在是凶残到了极点。

　　“魔门七宗的人，果然狂暴非凡。对上炼煞境第七重的高手，一旦感觉有些许优势，就绝对不放过。加上玄无太过蛮横，也活该撞上一群心高气傲的魔门弟子。”

　　他大概知道，能来这里截杀玄无的，基本上都是各大魔门的研修弟子，都是本门的精英，又岂能妄自菲薄，认为自己不如人？

　　再加上玄无手中法器王佛宝幢，一旦拿到手，四家分分，也是一笔不小的财富。

　　了不起独吞的那家，给另外三家几件下品法器补偿，也是值得的。

　　陈钟暗暗道：如此算来，想必玄无秃驴应该胜算也不是很高，不过魔门受损太大的话，未必能够坚持，看连续两个大阵拼命，应该损失了至少三五个炼煞境高手。

　　“不过……玄无这个秃驴，能拼到什么程度？那可是法器，老子积攒这么多水龙煞气，仅仅是撞了一下宝幢王佛金身，就消耗了将近一成。再多来几下，九阳魔念都未必能够操控了。”

　　陈钟暗暗思忖：玄无就算是炼煞境第七重，但自身煞气也有极限，就算带着足够的丹药，恐怕也来不及补充，之前为了捉我，更是催动了好几次王佛宝幢，这时候，应该也撑不住了吧。

　　他正猜测着，突然一阵大爆炸，轰隆一声巨响，天空中一片金光，仿佛有一个巨大的金光之球。

　　陈钟一惊，顿时大喜：应该是玄无遭受重创，现在是要逃跑了。

　　他正要浮出水面查探，就突然听到窸窸窣窣的落水声，什么都有，各种尸首和残肢断臂，但是有一条奇怪的佛幡极为眼熟。

　　“那是……啊！这是王佛宝幢上的幡子！必然也是个宝贝！”

　　陈钟大喜，连忙蹿了过去，将那幡子收走，然后迅速下沉，接着一鼓作气，朝着兰胜河他们的方向迅速游去。

　　他速度极快，此刻外面应该也是大战结束，也未必来得及顾及水下的宝物。再者刚才如此大战，海下有什么东西都被震死了，魔门众人根本不用担心宝贝被抢。

　　海面平静后，九天自在教的那个魅惑女子笑道：“一共击落八条幡子，我们四家一人两条。这佛幡也是法器，本来就是组合运转，有无穷妙用在。如今我九天自在教已经得了两条，也就到此为止了……”

　　她刚刚说完，太上魔宗一个弟子扎入水中，忽地又蹿出水面：“水下那条幡子不见踪影！”

　　“什么？！这不可能！我们都看到它掉下去的！”

　　六神圣道血河七子都是拼着残躯吼叫起来，他们也得了两条，但是却损失了一些研修弟子，血河七子硬拼更是伤了几个，所以听到少了一条幡子，一半是因为惊诧，一半是因为暗喜。

　　倘若找不到那条幡子，那么岂不是人人都有机会以后获得？

　　这时候一个五帝御天门的弟子阴恻恻地说道：“我听说九天自在教有魅影魔功，可以模拟种种景象，方才也是让玄无吃了大亏，所以才被我们联手击退。要模拟东西掉落水中，倒也不是难事啊。”

　　“好一个鬼灵子百里吉，上下嘴皮子一碰，立刻就是泼一盆脏水出来。怎么？难不成我九天自在教还有大神通，能够在诸位面前瞒天过海不成？更何况要说移形换影，哼哼，五帝御天门的黑帝水影功绝对还在我魅影魔功之上吧？所谓贼喊捉贼……我可是见得多了。”

　　“应雪晴，你这话是什么意思？”

　　百里吉眼睛微微一眯，仿佛要把应雪晴的衣裳看破，看到里面的娇嫩肌肤，一双淫邪眼珠，可没有丝毫掩饰自身欲望的架势。

　　“我的意思么，还不明显么？”

　　应雪晴轻笑一声：“只要大家把储物锦囊全部打开，不就清楚了？百里吉，你说呢？是不是？”

　　百里吉一听，顿时脸色一变：“哼！我堂堂五帝御天门的研修弟子，至于做这种偷鸡摸狗的事情吗？”

　　众人见他如此，顿时狐疑起来，于是一个个道：“打开储物锦囊吧，要清白最是简单明了！”

　　百里吉脸色大变，心中暗骂：可恶，竟然是引火烧身了。

　　而与此同时，陈钟将那佛幡收入储物锦囊，略微感觉，顿时发现这佛幡竟然也是个法器，而且其中妙法运转，颇为独到，暗暗道：这竟然是组合的法器？我正好修炼的都天神煞炼器诀，拿来参考参考，说不定对炼制葫芦有妙用也未可知啊。

　　海中又游动了大概三五百里，这时候陈钟浮出水面，开始在海上狂游，大概快到晚上的时候，忽地听到一阵鹏鸟叫唤声，顿时大喜，猛然打了个唿哨，那鹏鸟立刻盘旋落下，陈钟见了哈哈一笑：“好鸟儿，定然是寻我的吧。想必是洛师姐让你来的，快带我去洛师姐那里。”

　　扔了一颗煞丹为它，这魔云大鹏竟然翅膀又变得刚强许多，显然是成长了，欢快长鸣，朝着东南低垂之地，快速飞去。


第十五章 葫芦生白莲

　　魔云大鹏振翅一飞，连续飞了一夜，陈钟直接就在大鹏背上睡了一夜。大风拂面，一番冒险之后，竟然也是睡得着。

　　虽然之前受了内伤，但因为有真元葫芦补充真元，反而过了一夜，伤势大好不说，似乎真元又被淬炼了一番。

　　“也不知道到了哪里，难道说是直接飞往千岛火龙山？”

　　他想了想，觉得不大可能，应该是洛凝竹她们在哪里等着他。

　　不多时，似乎是有一处极为僻静的小岛，最多就是一两亩地见方，是个岛礁，上面有几棵红树，郁郁葱葱，还是能够藏人的。

　　“咦？怎么在这里降落？”

　　大鹏鸟刚刚落下，就见洛凝竹三人从林子中走了出来，一脸惊喜地看着陈钟。

　　洛凝竹连忙挥舞着胳膊，她穿着水秀霓裳，玉臂露在外面，妙不可言，远远看去，当真是想让人把玩把玩。

　　陈钟见状，笑着从高空落下。蹭蹭两下，轻松落地，那魔云大鹏轻叫一声，落在边上的林子中。

　　“陈钟！”

　　洛凝竹一把搂住陈钟，整个人靠在他的胸膛上，感觉到陈钟的温热和心跳，洛凝竹才高兴地温柔看他：“你没事，太好了。”

　　陈钟本来手足无措，这会儿铁石心肠也要成绕指柔，于是轻拍洛凝竹的肩膀，温声说道：“还好，我别的不行，逃跑最快了。”

　　洛凝竹噗的一声笑了出来，眼角带着泪花，温柔说道：“以后……以后这样危险的事情……”

　　“师姐，宝剑锋从磨砺出，当时的情况，我若是畏首畏尾不殿后，恐怕大家都要遭殃。那个贼秃玄无，乃是炼煞境第七重的高手。你们根本不可能挡得住他的一击之力。”

　　“什么？！他已经到了炼煞境第七重！”

　　“真是吉人自有天相，我本来往万仙岛逃，把他引开。岂料碰上算计他的魔门同道，来了太上魔宗、六神圣道、九天自在教还有五帝御天门。趁着他们争斗，我跳入海水中，总算逃过一劫。”

　　陈钟大略说了一下，三人听了惊心动魄，范志更是道：“其中凶险，稍有不慎，就是万劫不复啊。”

　　“小范师兄说的极是，不过所谓磨砺，倘若遇险而退，那就没什么意思。胆大心细，谋定后动，方能不断壮大自己。”

　　陈钟这番话说出来，顿时让范志点点头，显然是也认可了。

　　“兰师兄他们已经先行一步了吗？”

　　陈钟问道。

　　“千岛火龙山核心是我元极魔宗掌握，现在过去，兰师兄他们也是准备打点好据点。以防万一有摸进去的别派人员混入，更何况原本就有不少魔宗弟子在里面修炼，兰师兄也希望先通过气，否则一时不查，惊动了什么人，难保不发生冲突。”

　　洛凝竹此言，大约是指某些真传弟子吧。颐指气使，一旦发怒的话，就是完全不把任何人放在眼里，杀了后快，全凭心意。

　　陈钟想了想，道：“那我们现在就走吗？”

　　“不如等到晚上，趁着夜色，我们再走也不迟。半天万一再碰上那些人，可就不好办了。”

　　夜雨虹如是说道。

　　陈钟想了想，也觉得这样比较稳妥，于是寻了一些干柴，铺好之后，隐藏在红树林之下休息。

　　洛凝竹和夜雨虹小别陈钟，又是因为要护着她们离开，顿时靠在陈钟旁边。温润暖玉虽好，却不是享受左拥右抱的时候。

　　得了一张佛幡，陈钟此刻早就挂记上了。九阳魔念在周围走了一遭，顿时运转都天神煞炼器诀，参悟其中的变化。

　　不多时，陈钟顿时感觉到有强大的罡气禁制在运转，同时有一种圣洁博大力量要涌动出来。

　　良久之后，陈钟才感慨道：“怪不得王佛宝幢如此厉害，这些幡子竟然都是法器。而且还是自成空间储存罡气的法器。”

　　他并没有办法炼化王佛宝幢上幡子的实力，这佛幡也是法器，虽然不是极品，却也不是陈钟这个境界能够抗衡的。

　　不过陈钟自有取巧之法，他运转海妖角芒铠，直接撞击在宝幢佛幡上，顿时将佛幡彻底的破坏殆尽。等到佛幡威力衰减，顿时再运转都天神煞炼器诀，将佛幡直接炼入真元葫芦底部。

　　不多时，佛幡彻底地化作一团金光罡气，形成一团金色液体，沉降在真元葫芦底部。而那底部本来就是一个先天阵法，这团金色液体罡气顿时占据了所有的阵眼，立刻形成了一个奇怪的池子。

　　陈钟顿时得意一笑：“便知道这是自成空间的容器，要说对敌，和这真元葫芦一样，没甚本事。但要说加固灵器的威力，倒是一等一的厉害。”

　　金色罡气占据主阵，接着一团湛蓝煞气浮出罡气，盘旋其上，正是水龙煞气在和金色罡气纠缠。罡煞一旦融合，就不会再激烈，而是温和无比，乃是天地之间的元气。而这种元气，正是真元葫芦生长最为需要的。

　　煞气如果是阴，那么罡气就是阳。阴阳调和，才是平衡。

　　十七个小葫芦因为得到了真正的养分，顿时疯长起来，足足扩大三倍，这才停止。而葫芦根直接盘绕在了真元葫芦的壁垒上，从四面八方吸收诞生的元气。

　　而罡煞之气融合后，金色罡气涟漪泛滥开，不多时，竟然一团全新的生命诞生，让陈钟微微讶异：“咦？为何会有这样的异象？”

　　等到看到金色液体中绽放一朵白莲花，花蕊宛若精金，顿时狂喜过望：“我明白了，这佛幡原来也不是寻常货色，而是用的天然灵花，一朵金蕊白莲炼化而成。和真元葫芦一样，是先天自然真灵。怪不得如此厉害，能够和水龙煞气融合的如此完美，同时还能够从中重新诞生自我。”

　　他对这些宝物还是有些了解的，也知道金蕊白莲一旦结果，一颗莲子就好比一颗魔血丹，补元效果简直就是极品丹药。

　　现在长出一株金蕊白莲，就这样漂浮在金色液体之上，难保将来不会长出更多的金蕊白莲来。

　　陈钟也没想到，自己取巧炼化这条佛幡，竟然还有如此好处。而金蕊白莲也不愧是天地灵花，竟然使得真元葫芦再度进阶，从七阶灵器，变成了八阶灵器。

　　这般神奇，让陈钟简直爽到了极点，再将真元葫芦拿出来的时候，便发现湛蓝的葫芦之上，竟然有了一朵金色莲花纹理，而一头湛蓝龙兽，正盘绕在金蕊白莲周围。

　　“陈钟，这是……”

　　范志在一旁一直观察陈钟运转功法，同时发现他浑身竟然有罡煞之气不断对冲，此刻看到真元葫芦如此异变，顿时惊讶问道。

　　“小范师兄，真元葫芦，又进阶了。”

　　“什么？！”

　　范志虽然很想让自己不要震惊，直接麻木算了。可是当陈钟这样轻描淡写地说一声已经七阶的真元葫芦再度进阶到八阶，范志真的不能不震惊！

　　“方才我取巧炼化一样东西，没曾想，竟然有此异变。现在这个真元葫芦，可就威力大不一样。”

　　“你之前炼制的攻击手段，乃是煞气飞刀，难道威力也变强了？”

　　“这是自然，小范师兄，请看！”

　　陈钟说着，一声低喝：“飞刀听令！”

　　就见一柄蓝金飞刀蹿出葫芦，不仅仅是水龙煞气，其中竟然还有佛莲罡气。金色罡气和湛蓝煞气双重威力，恐怕就算是炼煞境第五重的真传弟子，被陈钟这样偷袭一下，就算不死也要受伤。

　　“这……这是罡气和煞气！”

　　范志瞠目结舌，简直不敢相信，陈钟以区区炼体境的实力，竟然能够将煞气和罡气融合起来。

　　虽然看上去还不是真正的融合，只能说是利用了先天阵法的自动变化，但这飞刀的威力增大了几倍，这是不争的事实。

　　“看来，这次去千岛火龙山，你只要炼真元彻底，恐怕内山研修弟子之中，能够伤到你的人不会多。单纯论战力而言，恐怕也是地魔榜上前十。”

　　范志一阵苦涩笑容，叹道：“真是可怕啊，之前我等还比你境界高的多。没曾想我们在靠你获得的乾坤脑神丹提升到炼体第九重的时候，你已经依靠自身实力冲击到了炼体巅峰炼真元境界。”

　　陈钟摇摇头，对范志道：“小范师兄，有些事情你不知道。我的情况有点特殊，并不一定是好事。”

　　他练功越快，境界越高，对煞气的消耗也就越大，九阳魔念吞噬的速度也就越快。而九阳魔功他如果不能够继续参悟，整个炼煞境他能不能熬下来都是个问题。

　　所以，很有可能是他练功越来越快，然而最后却跟不上九阳魔念的疯狂消耗，最后死的更加迅猛。

　　范志见他一脸凝重说话，顿时问道：“是因为特殊体质吗？”

　　“是也不是。小范师兄，像你们这样按部就班练功，才是正确的。你不必羡慕我这样境界提升迅猛，更不要认为我真的和楚震北师兄一样是个练功狂人。我和楚狂人不一样，他是自愿的，并且是真正的天才。而我是被逼的，不是天才。”

　　一言道尽，范志也只能觉得陈钟是有些心事，却不知道陈钟其实真的很苦恼。练功是快，可是快又怎样？还不是要小心九阳魔功反噬，一想到这个，整个人就烦躁起来。

　　而这时候洛凝竹和夜雨虹似乎醒了，陈钟于是道：“洛师姐，夜雨师姐，我们现在走吧。”


第十六章 千岛火龙山

　　陈钟也有地图，根据星空指引，一夜有飞了八百多里，终于看到黑暗的海面上，有一片烈焰火山群。这些火山仿佛是漂浮在海面上一样，形成庞大的火煞，使得外面的人根本不可能靠近。

　　好在附近有一座龟岛，大概是一头死了的巨型金鳌，沉入海水之后，龟壳就形成了一个大岛。岛上郁郁葱葱，有许多焰火迹象，看那些旗帜招展，竟然是元极魔宗的标志。很多巨大的战舰，竟然还是很久以前元极魔宗是用的元魔战舰。

　　这种战舰，起码都是两三千年前的东西了，瞧着就有些破败，不过毕竟是上品灵器，熠熠生辉，远比海妖门的巨鳐战舰气派。

　　怪不得千里奔袭还能够和海妖门打个平手，自然是有些手段的。

　　再看看这千岛火龙山，便是一千座岛屿也不止，当初应该也是从海妖门手中开战，才抢到手的。

　　“这里一个海族的人都没有。”

　　陈钟观察了一番，惊讶地说道。

　　“这是自然，听兰师兄说，当年虽然和海妖门两败俱伤，但这个火龙秘境，却是被我们抢到手了。成了元极魔宗的海外飞地，而且占据此地，专门克制海妖门，在这里他们也奈何不得我们。”

　　洛凝竹微微得意，扬着下巴道：“比起玲珑仙岛靠着外物取胜，我元极魔宗靠的可是自身实力！”

　　见她这般说话，如何不知道是在贬低玲珑仙岛，连带着就是提醒陈钟，龙海瑶和她比起来，真是差远了。

　　“人还真是不少，大多都是元极魔宗的。”

　　陈钟扫了一眼，竟然还看到不少山门弟子，想来也是到这里来历练的。其中不少也是想要突破极限，直接晋升成为内山研修弟子。

　　一旦成为研修弟子，修炼的功法也就不一样了，是专门的炼煞之法，而且是顶级的炼煞之法。

　　倘若成为真传弟子，达到凝聚煞念的境界，那么可以学习的功法又不一样。会更加的稀少罕见，只是要成为真传弟子，贡献是不能少的，而且还得太上长老院首肯。长老院都根本没办法管理真传弟子，甚至真传弟子一旦和外门战斗，发动元魔令，长老院中当值的长老，还需出动帮忙。

　　元魔令大概和海妖门的妖神追杀令差不多，一旦发动，那真是不死不休的局面。

　　“是陈钟！”

　　“陈钟！”

　　“这个就是你们所说的陈钟？”

　　“对！就是他，真的是非常厉害，山门第一高手！”

　　一阵嘈杂，元极魔宗的不少研修弟子都是常年不在门内，早就听说陈钟之名。如今看见了，却见陈钟高大强壮朗目剑眉，作风硬朗行走如虎，气势果然非同一般。

　　再者察觉到他气息流转竟然略有煞气，显然是开始炼真元境界，顿时一惊。

　　炼煞境高手都是过来人，自然明白武道境界提升一重有多难。

　　先前从门内来的弟子，只说陈钟是炼体境第八重，可是现在竟然已经是炼真元境界，此乃炼体巅峰，离炼煞只有半步之遥。

　　研修弟子们都是暗暗心惊：此人练功速度竟然如此之快，简直就是第二个楚狂人。

　　楚震北不仅仅是其他门派弟子的噩梦，更是同门弟子的噩梦。固然别派天才弟子有一种绝望之感，可门内弟子，尤其是和楚震北一个时代的弟子，那真是生活在楚狂人的阴影之下。

　　当年楚震北入门不过两三年，就成为研修弟子中最强者，而且又过了一年，竟然就已经开始击败真传弟子。

　　之后出去游离，处处找人挑战，打遍正道十门中的七家优秀弟子。回来后更是立下一桩大功，带回来无数宝物，顿时成为真传弟子。而他成为真传弟子的那一刻，就成为了真传弟子的第一人。

　　毫无悬念的压倒性战力。

　　随后便是楚狂人的疯狂岁月，狂修炼，狂战斗，狂喝酒。三狂楚震北之名，从此名动天下。

　　而他名声大噪之后，前来约战的正道十门高手不知道有多少，但唯一最接近他的人，竟然只有一个天道书院的三花秀士陆惜朝。便是白莲南宗的八大金刚，也全部败落在他手上。

　　一个楚狂人，整整刺激了一代人。也使得楚狂人这一代弟子，平均的实力，比前面几代人都要强的多。

　　故而当陈钟异军突起，竟然也这般疯狂战斗的时候，让研修弟子们仿佛看到了曾经的岁月，仿佛看到了曾经的楚狂人。

　　唯一不同的是，陈钟的胜利惨烈胜过狂放。

　　不过，胜就是胜，不能因为胜的惨，就认为是败了。

　　故而元极魔宗的内山研修弟子，都是极为看重陈钟这个人，尽管很多人根本就没有见过他。

　　此刻见到真人，众多弟子都是上前稽首，稍作问候，就此别过。

　　陈钟品性也早就在千岛火龙山传开，知道他不是童豹宋世俊之流，更不是林剑锋这种门内长老子孙。所以相交虽然平淡，却不恶劣势利。

　　“林混师兄？”

　　陈钟本来要去一处驻所安顿，忽地看到元魔战舰的一个帮工如此熟悉，顿时认了出来，此人竟然就是在魔功楼认识的那个胖子。

　　林混挑战尸魔堂失败，便下山去了。又走了一些关系，竟然被调入千岛火龙山，专门在元魔战舰上帮忙，算是最低级的杂役之类。

　　毕竟灵器战舰，凡胎肉体根本没办法挪动那些沉重之物，只有武者力大，有真元支撑才可以。

　　林混也没想到陈钟认出他来，原本肉滚滚的身躯，此刻也早就缩了一半，只是精神了不少，斗志也昂扬的多。

　　“陈师弟。”

　　林混脸色一红，显得有些尴尬。

　　陈钟顿时大喜：“哈哈，没想到竟然还能遇到熟人。师兄，本来我还以为你下山去了世俗王朝做官做将军。没想到来了千岛火龙山。之前准备了许多礼物，结果没送出去。如今遇见你，真是太好了。”

　　说着，陈钟突然拿出一只储物锦囊，这并不算是特别大的储物锦囊，想必是陈钟在山门中向外事堂换购的。略微狭小，不过也能装不少东西。

　　“这是……”

　　林混一愣。

　　陈钟小声道：“丹药，还有煞丹。”

　　“师弟，这使不得、使不得……”

　　陈钟一把拍在林混怀里，嘿嘿一笑：“师兄只要还有斗志，那么就有前程。武者奋斗不息，锲而不舍，跛鳖千里。绝对不要放弃，这才是元极魔宗弟子的风骨。师兄，但有要求，外事堂留个讯息给我，纵然千里万里，回来必定有个回执。”

　　言罢，陈钟拍了拍已经更加强壮的林混：“总有一天，你也会成为研修弟子，壮大魔宗追求武道，理应有你一份子。”

　　林混身躯一震，将储物锦囊收好，双目略微含泪，硬朗抱拳，沉声道：“师弟，我必不忘师弟今日之言。”

　　“师兄，保重。”

　　“保重。”

　　别过之后，陈钟到了驻所，洛凝竹问道：“那人是谁？”

　　“我曾在魔功楼挑战铁身尸魔，他曾经提点过我。是个山门中的师兄，本想一早回报感谢一下他，没想到他竟然还有斗志，锲而不舍地在奋斗着。相信，总有一天，他也会成为研修弟子。武者可以没有天赋，但武者不能灭有斗志。”

　　言罢，陈钟对洛凝竹道：“魔云大鹏已经在龟岛上休息，我们补充一下真元，就准备出发，进入千岛火龙山。”

　　“此地火煞如此浓烈，非火龙煞气不能做到。”

　　范志看着天空中晕染如血的黑云，看着极远处根本没有界限的海面，感慨道，“外人想要找到这里，恐怕连外层的狂风暴雨都突破不了。而重重煞气迷障，寻常人进来，只是自寻死路。”

　　“否则，又怎能会成为武者的圣地呢？”

　　陈钟哈哈一笑回答道。

　　过了半个时辰，四人终于出发，一艘龙舟催发，顿时如离弦之箭，载着数十元极魔宗的弟子，前往千岛火龙山的第一个岛。

　　上千岛屿，互相之间都是火山贯通，下方都是熊熊燃烧的岩浆，常年不断地向外咕嘟咕嘟冒泡。岩浆流淌之处，正是上千岛屿之间联通的通道。越往深处的岛屿走，便是越来越炽热艰难。

　　甚至有些炼煞境的高手一时不查，太过深入，直接被焚化成了煞气，一点渣滓都不会剩下。

　　此地是大多数修炼炎煞功法弟子的最爱，只是有些特殊功法的弟子，也会来此地修炼。比如陈钟，他的九煞魔身，便是去九种煞气秘境修炼也不为过。但这种难度会极高，一个龙煞秘境尚且恐怖不堪，更何况是九个。

　　但陈钟要么不要修炼，修炼就要圆满、极致，自然是要挑最好的。

　　只是现在他地位还不够，倘若成了真传弟子，以元极魔宗的实力，九大煞气并非没有掌握。倘若能够有机会进入九大煞气秘境修炼，那么他的九煞魔身，真的是天下第一强悍的护身功法。

　　“到了！”

　　陈钟四人下来之后，范志看着这座火山岛，沉声道：“这里就是千岛火龙山的起点，一龙岛。往后越深入，岛屿的名字就会随之增加一个数字。第二个岛屿，就叫二龙岛。”

　　“也不知道这里有没有人去过千龙岛。”

　　陈钟突然说道。

　　“以前有，现在的话……或许有人要闯一闯。”

　　范志突然说道。

　　陈钟一愣：“什么意思？”

　　“内山研修弟子想要突破凝聚煞念境界，往往回去龙煞秘境淬炼，所以深入龙煞秘境是很正常的事情。而那些自视甚高的，如果来了千岛火龙山，目标当然是直指千龙岛。毕竟，楚狂人就是曾经在那里修炼过的。这一次的话，听说几个内山研修弟子，都是炼煞境第四重，达到一煞通百煞境界的高手，他们会去千龙岛。”

　　范志说完，陈钟就道：“申屠无竞也会去吧？”

　　“不错。他会去的。”

　　申屠无竞和海妖门的人混在一起，此事陈钟已经说过，不过陈钟在意的不是申屠无竞是否勾结妖门，而是突然想起来。申屠无竞在水龙漩涡，似乎很执着地需要一颗八阶苍雷八目巨蜥的煞丹。

　　很显然，他要突破了。

　　那么如果申屠无竞要突破，应该就是异种煞气对冲，千岛火龙山，是个极为理想的地方。

　　水火不容啊。

　　“看来，我们或许会碰上申屠无竞。”

　　陈钟淡然说着，心中暗道：就在千龙岛上！


第十七章 三人突破境界

　　踏上一龙岛，陈钟几人便按照地图前行。火龙煞气从四面八方扑过来，瞬间让人运转真元抵挡。

　　“这里比烈焰山，热了几倍。”

　　范志微微皱眉，“不知道我能坚持到第几个岛。”

　　陈钟手中的地图，和兰胜河他们的并不相同。秦万空赏识陈钟，便从太上长老院求来了一份完整地图。这是长老院长老的资格，但一年也就只有两次机会。且地图是一种灵器，特殊炼制，一旦时间一到，就会自动销毁。

　　且想要复制绝无可能，盖因千岛火龙山的火山口，是根据天然火龙大阵运转，火山口就是阵眼，些许变化，就可能找不到进入核心的地方。

　　唯有通过地图的运算，才能找到。

　　所以一份地图复制下来，可能就永远失效，上千岛屿的变化，组合兆亿计算。别说是小小的炼体境，就是炼煞境炼罡境，都不可能运算这样的恐怖组合变化。

　　千岛火龙山的阵眼变数推演，是元极魔宗第七代宗主完成的。而第七代宗主，号称是初代之后最强掌教，真正的炼神境高手。能够自演世界，寰宇逍遥之辈。

　　不过历代掌教宗主到底去了哪里，也只有现在的太上长老院以及宗主至尊才知晓。就算是长老院和真传弟子，也没有资格知道这样的秘辛。

　　但很多人都猜测，炼丹境之后，已经能够窥视魔道极致，飞升神界成为永恒不死的强大神明。

　　只是想象太过夸张，凡胎肉体修炼武道功法成为强大武者已经是一种神奇变化，人变神，这种亘古传说，终究是让大多数人不敢相信。

　　但不管怎么说，武者勇猛精进，皆是朝着这个方向努力。想要得道逍遥无拘无束，那个时候，说是神明，也不为过吧。

　　“五百龙岛便是区分内外的极限，我们如果五百龙岛都达不到，那真是境界还差的太远啊。”

　　范志感慨一声，忽地又羡慕看着陈钟：“不过陈钟自然是不怕的，秦长老竟然将详尽的地图都给了他，想必认为陈钟是必然能够进入火龙秘境深处的。”

　　“我不怕煞气，小范师兄你又忘记了。”

　　陈钟微微一笑，一把搂住范志肩膀，摇晃起来道：“不要不开心嘛，我说过了。我现在虽然修炼看上去快，但不是自愿的，是被逼的。个中原因，实在是不太好说的清楚。”

　　范志略微尴尬，整个人因为有点矮小清秀，故而被陈钟这么一个熊抱，顿时仿佛被塞到陈钟怀里一般。

　　洛凝竹和夜雨虹见状，瞪圆了眼珠子：“你干什么？不要这样抱人家。”

　　陈钟讪然松手：“我又不是抱女人，师姐怎地管的这么严。”

　　“你闭嘴。”

　　洛凝竹喝止了他，随后道：“我们要在哪里停留？”

　　“百龙岛，那里煞气浑厚程度适中，我也正好炼化火龙魔身第一重。”

　　说着，陈钟又自信满满道，“而且真元越发凝练，希望能够彻底的炼化真元。”

　　洛凝竹三人也是眼神坚定：“现在我们三个都是炼脑神巅峰，已经共鸣煞气。只消片刻，就能跨入炼真元境界。到时候，也的确要苦练一段时间。”

　　四人一路狂奔，顺着熔岩河流，在火山底下穿梭。此时此刻，四人都深切地知道，他们已经到了大海的深处，火龙煞气的密集之地，危险重重，稍有不慎，可能就会被龙煞彻底的焚毁。

　　良久，通过九十九龙岛的时候，洛凝竹和夜雨虹明显脸色不太好，煞气冲刷身躯，对她们而言，压力极大。

　　范志虽然坚持，也好不了多少。此刻如果强行前进，等于是自取灭亡。

　　“终于到了百龙岛，我们就在此地修炼！”

　　陈钟一言既出，三人都是点点头。魔宗在这里的据点有不少，而此刻几乎是全部空旷无人。偶有魔宗弟子，也是在那里苦修。

　　实力不济的，就在百龙岛之前的九十九个岛修炼。实力强横的，又不会在这里停留，故而只有不尴不尬的境界，才会在这里修炼。

　　他们所处的地方，是在滚滚岩浆河流之上。宛若悬崖峭壁，河流两侧都是人工开凿出来的道路，偶有一座危桥，也不知道是多少年前的石桥，斑斑驳驳，不时地从上面掉落碎石。

　　“这里修炼，倒也挺好。”

　　说着，陈钟对洛凝竹三人道：“师姐你们就在里面，我在门口。如果有人暗算，我也好警觉抵挡。”

　　“暗算？这里可是元极魔宗掌控的地方。”

　　夜雨虹看着陈钟，见他脸色严肃，便点点头道，“好，听你的安排。”

　　陈钟在据点练功房门口直接盘膝而坐，不多时，无穷的火龙煞气直接从岩浆河流中蹿升出来。那些煞气仿佛是按照某些意志，直接幻化成了火龙，扑向陈钟。

　　不过陈钟运转九阳魔念，直接将火龙煞气吸收，接着祭出真元葫芦在身后，这个八阶灵器之中，两个先天阵法开始运转，瞬间将陈钟凝练之后的火龙煞气变得温和许多，然后喷射而出，笼罩在洛凝竹三人身上。

　　顿时有一种无穷的感悟让三人受益匪浅，陈钟盘膝而坐，背对着她们，炼化之后的火龙煞气，使得她们共鸣起来，也要容易的多。

　　时间缓缓流淌，大概过了三天，勤修苦练的洛凝竹忽地一声娇叱，陡然真元施展出来，竟然纠缠着煞气，显然是突破了境界，达到了炼真元这个级数。

　　陈钟微微睁眼，笑了起来，暗道：洛师姐倒是聪慧，三天突破了原有的境界，如今也是炼体第十重了。不过正好我已经炼化第一重火龙魔身，剩余煞气，正好可以助师姐一臂之力。

　　心念一动，顿时运转九阳魔念，一团团火龙煞气开始缠绕洛凝竹全身，仿佛是无穷无尽的烈焰在焚烧，却并没有真正地伤害到洛凝竹。

　　而是一种点到即止。

　　洛凝竹本来正在炼化真元，刚刚突破，有一种畅快之感。却见陈钟再度助她，顿时芳心大喜，立刻携境界突破之威，开始炼化真元。

　　血肉之躯五脏六腑中的真元，顿时宛若粗糙的镔铁，被煞气淬炼，直到成为百炼钢。

　　而此刻夜雨虹和范志，竟然也先后突破境界，感悟真元变化，明白了真元化气的玄妙之变。

　　陈钟见状，顿时一不做二不休，意念一动，竟然一心三用，开始操控火龙煞气。范志和夜雨虹也心中感激，连忙乘胜追击，不断地炼化真元。

　　三人突飞猛进，陈钟也是沉浸在这种微妙的操控之中。因为他忽然察觉到，这种方式，使得九阳魔念，竟然有一种分化的趋势。

　　“难道说，炼煞境第六重的变数，就在于一个人的心思可以化作无数个，而并不会崩坏，反而是能够运转自如吗？”

　　他微微地感悟起煞念分化的奥秘，同时又想起那些已经凝聚煞念的高手。岁星剑东方若木、玄无金刚皆是一等一的强悍，煞念的奥秘，他已经明白，但是煞念分化，却让陈钟有些踟蹰，因为在他看来，煞念就是武者本身的意念，如果分化了，岂不是和精神分裂一样？

　　不过此刻操控起三道火龙煞气，竟然让他有许多感悟，顿时觉得，炼煞境的奥秘，果然不是炼体境这么浅薄。

　　三人炼化真元，似乎到了极限，陈钟于是将三道煞气收走，再度回到九阳魔念之中，同时真元葫芦之中，十七个小葫芦再度长大，而金蕊白莲，似乎不再是孤零零的一个花骨朵，而是莲叶扩散开来，足足有七八叶。

　　“呼……”

　　陈钟长长地吐了一口气：“恭喜三位突破境界，看来要凝聚元气种子，也是指日可待了。”

　　“刚才若非陈钟相助，以我们自己炼化真元，恐怕方才那一下，起码要消耗三个月以上。”

　　洛凝竹一声感慨，“你的实力，当真是深不可测。”

　　陈钟笑而不语，对三人道：“我们休息半日，就继续修炼，或者寻找一些矿石。要琢磨此等境界的妙用，只有生死搏杀才能明白。”

　　“说的正是。这里是火龙秘境，火系妖兽多不胜数，群落极大，远超烈焰山。”

　　范志说罢，对陈钟道，“不过你实力强横，不如先行一步，我们之后来追上你就是。”

　　范志的意思，想必是生怕三人耽误了陈钟的修炼。毕竟四人的进度完全不一样，陈钟的修炼速度实在是太快了。

　　“对，陈钟，你不用专门和我们在一起。如今我们三个都是炼真元境界，就算有人想要暗算，也未必有这个资格。而你不一样，你真元太过浑厚，需要不断地淬炼。和我们在一起，等于是浪费时间。”

　　洛凝竹也是认可范志的话。

　　陈钟沉吟一番，微微皱眉，不过还是道：“我再留两天吧，两天后，有五个真元葫芦就要成熟。到时候我稍作炼制，你们一人一个。我再炼制煞气飞刀在其中，你们用来对敌防身，也就更加厉害了。”

　　“什么？真元葫芦竟然就要成熟了？”

　　洛凝竹简直不敢相信，西域波罗山的葫芦异种，少说也要而两年才能成熟，结果落到陈钟手中，竟然这般迅猛。

　　陈钟笑道：“此葫芦可是大不一样，到时候你们就知道了。”

　　范志心中一动，暗道：难道说，因为陈钟炼化了佛幡，竟然让小葫芦也有了异变？

　　见范志眼神好奇，陈钟嘿嘿一笑：“小范师兄心中所想的，估计八九不离十了。两天后，必然不让你们失望就是。”


第十八章 暗算

　　“我们已经在这里等了整整六天，申屠无竞，你说的人呢？怎么还没有出现？”

　　在四百龙岛的岩浆河流上方，元极魔宗的简陋据点内坐着十几个人。其中一个正是海族人达波尔八，一对黄绿鱼眼盯着正在打坐练功的申屠无竞。

　　“你可以不等，同时也可以不相信我的情报。不过你们如果不和我合作，那么或许永远没有这个机会通过五百龙岛。”

　　申屠无竞看也没有看达波尔八，随即嘴角一弯，冷笑：“更何况，以你的身份，还没这个资格来对我指手画脚。换你家主子多罗吒来，说不定我还会当人看。”

　　“申屠无竞！”

　　达波尔八黑脸猛然深沉起来，死死地盯着申屠无竞。

　　不过这位元极魔宗内山研修弟子毫不在意：“哼，海妖门的凶狠，我元极魔宗又不是没有领教过。怎么？你是想要威胁我？”

　　达波尔八顿时硬生生地将想要说的话吞了回去，阴沉沉道：“如果你失约，世子不会放过你的。”

　　“你放心，我申屠无竞堂堂炼煞境第四重境界，岂能和你们这班废物一样言而无信？我和多罗吒合作，互惠互利，没必要专门拆自己的台。”

　　申屠无竞终于睁开了眼睛，盯着达波尔八：“更何况兰胜河他们已经过了四百龙岛，极限也就是五百龙岛。陈钟没和他们在一起，也就表明，还在后面。他手中拿着的地图，是真正的千岛火龙山的地图，秦万空长老专门从太上长老院求来的。”

　　“看来，元极魔宗的长老院，很看重这个陈钟喽？”

　　“哼，不过是侥幸爆发的杂碎。不知道从哪里冒出的渣滓，竟敢杀了童豹。不过他的价值还是不错的，你可知道，他竟然得到了六六真元葫芦。这可是天妖门摩侯罗伽的东西，想必多罗吒知道这个消息，会很高兴吧。”

　　天妖门和海妖门互相不痛快，申屠无竞说出这个消息，顿时让达波尔八一愣，接着笑道：“没想到天妖门竟然这样无能，连一个炼体境的魔宗弟子都对付不了。还白白浪费了一个中品灵器。”

　　“嘁，真是乌鸦笑猪黑啊。海妖门似乎也并不怎么光彩嘛。鲨飞虎被陈无敌杀了，之前还放出了妖神追杀令，想必毗留博叉在他手上也吃了大亏。否则不至于气急败坏到这种程度，要置一个无名小卒于死地。”

　　申屠无竞嘲弄地看着达波尔八，他本能地厌恶这些长的人不像人的海族人。而海妖门又是和元极魔宗大战过的，算是死敌，要不是为了突破境界，他又怎能和这种杂碎合作呢？

　　在申屠无竞眼中，海族人甚至不能算人，只能算是畜生，是会走路说话的妖兽。

　　等我成为真传弟子，到时候神功妙法无算，凭借我多年积累，冲击真传弟子排位根本不成问题，说不定，楚狂人也会被我拉下来。

　　申屠无竞眼神中绽放着狂热，让达波尔八心中暗暗惊讶：这个家伙，真是魔头啊。

　　“不过听说这个小子有不少灵器，加上六六真元葫芦，未必容易对付。”

　　达波尔八话锋一转，不再去挑衅申屠无竞。

　　申屠无竞面无表情道：“不过是灵器，又有什么用？你我都有法器，瞬间就把他打死了。到时候将地图拿走，进入龙煞核心，你要的东西，自然会有。”

　　“我听到一个消息，说他身上似乎带着不仅仅一个地图。”

　　达波尔八试探地说道。

　　申屠无竞心中一震，眼睛微微一眯，镇定道：“哼，你以为他是真传弟子？可以将所有的龙煞秘境地图给他？”

　　但他心中却恨恨然道：想我申屠无竞为魔宗效命多年，立下汗马功劳，却只有一次铁龙大漠的完整地图。这个陈钟何德何能，竟然让秦万空一次给了三张完整地图。这个小贱种骗的了别人却骗不了我，哪有无缘无故突然蹿升的天才，要天才真这么多，怎么可能只有一个楚狂人？想必是在哪里有了奇遇，于是得到了某种神秘功法或者丹药，才能突飞猛进到这个地步。

　　申屠无竞猜的就算不对，却也相去不远。

　　陈钟的确是在水牢中得到了奇遇，九阳魔功未完成两篇，造就陈钟炼体境界修炼快的惊人。一日之功堪比半年，这种效率，着实震撼人心。

　　不过申屠无竞却并不着急，他甚至很高兴，因为在他看来，不管陈钟之前运气如何的好，到头来都是给他做嫁衣。

　　谁又能想到他申屠无竞会在这里暗算陈钟呢？到时候，将神功妙法逼迫出来，以他申屠无竞的武道天赋，岂不是很快超越楚狂人？

　　一想到这里，申屠无竞整个人的精神都无比亢奋。

　　不过申屠无竞也暗暗冷笑，达波尔八的拙劣试探，不仅没有从他这里试探出任何东西来，反而暴露了一件事情：原来海妖门在元极魔宗，不仅仅是联合他，似乎还有别的人也在合作啊。

　　可惜啊，能够知道长老院事情的人，根本就不会多。除了地魔榜上排名前十的研修弟子，又有几个人真的知道秦万空从太上长老院请来三张地图呢？

　　申屠无竞更是得意起来，同时又开始算计起进入五百龙岛之后的事情。

　　两天后，终于到了真元葫芦成熟的日子。陈钟将八阶真元葫芦祭出，接着手中猛然摇晃，便听到咚咚咚咚咚五声响，接着，葫芦口飞出来三只葫芦，个头没有陈钟手中的那么大，但却也是成熟了。

　　“真元葫芦！”

　　洛凝竹三人一人接住一个，她们手掌略小，双手捧住红色的葫芦，甚是欢喜。

　　陈钟连忙道：“你们稍等，我片刻就炼制好煞气飞刀。”

　　说着，他将一团水龙煞气纠缠在其中，接着又是引入一道火龙煞气。双龙煞气，红蓝交替，而洛凝竹三人的葫芦上，顿时形成了红蓝两条龙兽。两条龙兽盘旋在一朵金蕊白莲之上。

　　“这是……”

　　范志一愣，见陈钟忽地倒出金色罡气，流入三只葫芦之后，立刻占据阵眼，接着金色罡气沉淀在葫芦底部，形成金色液体，液体之中，同样升腾起一朵金蕊白莲。

　　“好漂亮。”

　　“这是佛莲罡气中诞生的奇花金蕊白莲，是白莲南宗的镇派之宝。若非捡到玄无金刚法器上的幡子，也不会有这样的好处。”

　　陈钟呵呵一笑，接着道：“你们快些血祭，操控一下煞气飞刀。这飞刀已经被我再度改良，两种龙煞之气，加上佛莲罡气，威力非同小可。说不定你们三人一起出手，灭杀炼煞境第四重的高手，也未可知啊。”

　　他说的轻巧，洛凝竹却是不信：“炼煞境第四重的高手？开什么玩笑，这怎么可能。炼体境和炼煞境的差距，实在是太大了。”

　　陈钟摇摇头：“师姐你别不信，只要手段犀利，别说是炼煞境第四重，就算是炼煞境第五重以上的真传弟子级数，也照样会受伤。岁星剑东方若木，玄无金刚都是如此。”

　　一句话让洛凝竹顿时沉思了一会儿，点点头道：“看来还是要因势导利。”

　　“不错。只要用我有利的去攻击敌人不利的，必然会扭转局势。胜败，往往都在一念之间。”

　　陈钟看着洛凝竹，然后眼神略显不舍：“师姐，你们三人就在这里历练。我就先行一步了。”

　　“嗯。”洛凝竹点点头，见陈钟转身走了，又轻唤一声，“你一定要保重。”

　　陈钟回头微微一笑，“放心吧，这一次，不炼化真元，我绝不回去。”

　　等到陈钟走了之后，洛凝竹微微催动真元葫芦，轻喝一声：“飞刀现身！”

　　心随意动，只见一道红蓝金光窜出葫芦，速度迅猛如电，嗖的一声直接击中远处一块巨岩。

　　轰的一声巨响，立刻巨岩化作齑粉，随时窸窸窣窣地跌落在岩浆河流之中。

　　洛凝竹瞠目结舌：“这……这么厉害！”

　　“这是……这是七阶灵器！”

　　夜雨虹轻叫一声，同样运转了真元葫芦，就见一道红蓝金光，同样窜了出去，直接扎在对面的岩壁上。瞬间就轰出一个巨大的陷坑，等于凭空造了一个据点出来。

　　她们本以为不过是稍稍能够杀敌，哪里想到竟然这般厉害。这葫芦的攻击威力，绝对不输给天魔屠神剑！

　　尤其是，其中还蕴含佛莲罡气，虽然只是淡淡的一丝，但却实实在在，加上葫芦内部金蕊白莲不断地生长，早晚罡气十足，使得葫芦不断提升威力。

　　而只要她们在这里集聚足够的火龙煞气，想必煞气飞刀的火煞威能会更加的强悍。

　　“他简直就是旷世奇才，都天神煞炼器诀仅仅只有一侧，竟然就已经掌握了炼器诀窍，而且他还只是炼体境。倘若他炼真元成功，跨入炼煞境，岂不是真传弟子之下第一人？如此战力，绝对不输给当年的楚狂人。”

　　范志连连惊叹，更是一双明眸一种闪烁着流光。

　　洛凝竹见范志如此，轻声在耳旁窃笑：“好芷儿，看来，你这心儿，也是被惊的不轻啊。”

　　“说、说什么呢！”

　　范志顿时大窘，连忙别过头。

　　一旁夜雨虹连忙说道：“凝竹，好了好了，别逗芷儿了。她也真是辛苦，时常被陈钟搂搂抱抱。算起来，似乎陈钟抱芷儿的次数，比我们两个还要多的多。”

　　“什么叫抱我们的次数？那几乎就是没有过。”

　　洛凝竹记忆好的很，除了生死攸关的时候，也就她们扑在陈钟怀里，那呆子才会想着稍稍搂上一下，其余时候，根本还是和以前一样。

　　之前的表明心迹，完全就是白弄了。

　　她们正在吃味着，陈钟却一路狂奔，朝着二百龙岛迅速前进。


第十九章 交手

　　陈钟在两百龙岛修炼了三日，凭借火龙煞气的炽烈，将自身真元再度炼化不少。只是之后就极为艰难，显然是煞气的浓度不够。

　　再度提升火龙魔身一重威力之后，毫无犹豫地扑想三百龙岛。

　　按照地图前行，几乎无时无刻千岛火龙山都在变化，按照他手中的地图来看，千岛火龙山复杂程度，估计比水龙漩涡要厉害的多。只是他也不曾在水龙漩涡中有机会查探，故而也无法真的下定论。

　　到了三百龙岛，陈钟寻了一个据点，偶尔看到几个同门师兄，却是互相不认识，只是看到陈钟山门弟子的服侍，让那些内山研修弟子很是诧异。

　　大概是没想到山门弟子独自一人，竟然能够闯到三百龙岛。

　　此刻龙岛发生了极小的地震，实际上每天都会震上一震，隔三差五又火山喷发，火龙煞气的弥漫，对于那些没有炼煞的弟子来说，是个不小的负担。

　　不过只要炼真元境界，凝结元气种子的话，还是能够联合起来，一直前进。比如兰胜河他们，联手抗衡煞气，以炼煞境巅峰的实力，也是能够闯过重重障碍，抵达五百龙岛，以他们的极限去修炼。

　　“三百龙岛了。这里的浓度再度提升，正好可以再凝练火龙魔身。”

　　他本可以直接突破到五百龙岛，但是在水龙漩涡的时候，陈钟就发现对龙煞的步步感悟，才是最佳。如果一蹴而就，反而有些贪多嚼不烂。

　　故而他在二百龙岛也会停留一下，等到凝练第二重火龙魔身，这才动身。

　　“好！就在这里将火龙魔身练到第三重，就直接前往五百龙岛。算算时间，此时兰胜河师兄他们，应该已经炼煞成功，准备返回了吧。”

　　陈钟暗暗想着，顿时盘膝而坐，在一处僻静角落中，缓缓引导煞气进入九阳魔念。浑身绽放火红光辉，一瞬间颇为夺目。

　　而此时在四百龙岛，一个海族武者对达波尔八说道：“之前去五百龙岛的元极魔宗弟子，似乎已经出去了。”

　　“嗯？竟然已经炼煞成功了？”

　　达波尔八微微诧异，兰胜河他们的实力，的确就是炼体巅峰，只是原本在他看来，元极魔宗的弟子，炼煞的话，少说也要一两个月。

　　可实际上，他们在四百龙岛看到兰胜河他们前往五百龙岛，不过才几天而已。

　　他却并不知道兰胜河他们一路上，得了陈钟不少好处。那些补元丹药，单单魔血丹，陈钟就是一人三颗白送。还不说他们火系功法需要的煞丹，那更是海量，加上大量的珍惜异宝，若是兰胜河他们还要用一两个月才能炼化煞气，那不如死了算了。

　　炼煞成功之后，倘若还要消磨，那就不是一两天能够解决的，起码要半年以上。而兰胜河他们因为达到了炼煞境，自然喜不自禁，急急忙忙地赶回师门，到时候正式成为内山研修弟子，再来火龙秘境修炼也不迟。

　　毕竟成为研修弟子之后，师门奖赏灵器和丹药都是极为充分的，加上修炼的好地方，更是会指点不少。两相比较，在这里苦修半年，实在是有些不划算。他们可不是陈钟那样的练功狂人，一有机会就练功。

　　达波尔八正惊讶间，有一个海族武者过来，急急忙忙道：“那个家伙在三百龙岛！”

　　此话一出，顿时让申屠无竞跳了起来：“在三百龙岛？！”

　　“嗯。”

　　这个海妖门的弟子点点头，申屠无竞顿时狞笑起来：“终于来了。走！”

　　说着，申屠无竞直接冲了出去。而达波尔八在后面问那个海族武者，“那小子是一个人？”

　　“对，我换上了元极魔宗弟子的衣服，在那里查探，看到他正在修炼。不过练的什么功法，却不知道，只是浑身散发红光，极为耀眼。”

　　这个海族武者如是说道。

　　达波尔八是多罗吒世子的忠仆，自然有些眼力，更何况他是炼煞境第三重的高手，对护身功法的妙处，很有体会。

　　听到这个跟班如此描述陈钟的身体异象，顿时道：“这应该就是申屠无竞所说的九煞魔身，不过修炼起来极为困难，需要炼成九种魔身才能成功，否则，就不能够炼煞罡胎。也绝无可能达到炼罡境。”

　　沉吟一番，达波尔八微微诧异：“照此说来，这小子想必也是个极为难啃的骨头。否则，绝对不会选择这门如此难以修炼的魔功。要知道，就算是元极魔宗天魔榜上的真传弟子，这一代人中，可没有一个选择这门护身魔功。”

　　他顿时黄绿鱼眼闪烁阴险：“嘿嘿，申屠无竞这么急切，就让他一个人去吧。我们稍稍拖慢一点，说不定，还能在这里堵上。”

　　“大将，这是何意？”

　　“哼哼，如果我所料不错，申屠无竞必然会将陈钟往五百龙岛赶。到时候，他好直接追击陈钟，如果陈钟慌不择路选择进入火龙秘境的核心，他也就能够直接追进去，省了不少事情。”

　　一言蔽之，便是算计了。

　　等过了一会儿，就听到一阵火山喷发的声响。

　　轰隆！

　　地动山摇，也不知道是多么凶残的震荡。一阵阵冲击波让岩浆河流中的岩浆都在喷涌淤灌，使得海族武者一个个脸色剧变。

　　毕竟海族人大多忌惮火煞，更何况还是火龙煞气。

　　“走！这应该是交手了！”

　　“什么？！大将，竟然已经交手了？”

　　“错不了，申屠无竞可不是仅仅修炼一种煞气功法，他可以修炼两种，甚至三种。虽然不知道极限如何，但绝对不容小觑。”

　　说罢，达波尔八带着人追了上去，他更是提醒道：“小的们，待会儿出工不出力，离本座要近一些。万一两人厮杀出了凶性，本座有多罗吒世子赐下的法器，可以保你们平安无事。”

　　“多谢大将。”

　　达波尔八带着一群海族人追了过去，而在三百龙岛过来，已经连续几个龙岛火山喷发，显然是因为煞气搅动，直接引发了这场灾难。

　　而煞气搅动，互相对冲的原因，自然是申屠无竞和陈钟的交手。

　　“你逃？逃的了吗？”

　　申屠无竞毫不掩饰，狰狞地盯着陈钟，“小畜生，竟敢杀我忠仆童豹，又坏了我的地魔化血刀，你不死，谁死！”

　　陈钟脸色略白，不过还是强硬道：“哼，狗一般的东西，你以为你奈何得了我！”

　　不过看他情况显然不太好，方才申屠无竞直接冲过去偷袭，根本不给陈钟任何机会反应，一时不查，竟然直接身躯遭受重击。

　　而申屠无竞的进攻，竟然还是用了一样法器。

　　当场将陈钟刚刚凝聚的两重火龙魔身击破。

　　也幸亏炼化了两重火龙魔身，陈钟堪堪挡住，不至于命丧当场。

　　接着立刻爆退，直接朝着五百龙岛逃窜。

　　只是申屠无竞的速度，竟然还要快上三分，直接追上了他。

　　“嘿……你以为你半调子的九煞魔身，就能抗衡我？把你的真元葫芦亮出来吧。否则，你连抵挡的机会都没有。”

　　不过话虽然是这么说，申屠无竞却并没有给陈钟拿出真元葫芦的迹象，反而直接猛轰上去。手中一柄魔剑，另外一只手的腕子上，套着一个金环。

　　一道道剑煞直扑陈钟，这魔剑竟然不输给天魔屠神剑，显然是顶级灵器。

　　轰轰轰轰轰！

　　剑煞直接轰出去几十道，势必要将陈钟在这里格杀一般。顿时让陈钟连连逃窜，不过陈钟暗暗道：只要老子跑出去一段距离，到时候披上海妖角芒铠，直接给你一个狠的，不信撞不死你。

　　他是想不明白，为什么申屠无竞这么大胆，竟敢在这里动手。要知道这里基本上随时可以预见元极魔宗的弟子，他为什么能够这么大胆？

　　正当陈钟准备海妖角芒铠披上的石头，突然感觉到一股磅礴水煞轰了过来，顿时大惊失色，九阳魔念陡然运转，立刻水龙魔身爆发，浑身湛蓝光辉直接将水煞吸收的干干净净。

　　扭头看去，顿时一惊：“海妖门的人！”

　　“哈哈哈哈……不错！正是我们！小子，乖乖把地图交出来，可以饶你不死！”

　　达波尔八冷笑一声，盯着陈钟，身后十几个海妖门弟子，显然也是炼煞境高手，否则不会这般无视火龙煞气。

　　“申屠无竞，你好大胆，竟然勾结妖门！”

　　陈钟暴吼一声，身形加速，直接撞了过去，达波尔八暗道：不如放这小子一马，让他逃到五百龙岛去，不过不能做的太明显，还是要虚晃一枪的。

　　只是岂料陈钟陡然一喝，祭出八阶真元葫芦：“飞刀！”

　　流光溢彩红蓝金光一闪而过，一柄煞气飞刀直扑达波尔八，这黑脸海族人大惊失色，连忙手中多了一样兵器，猛砍煞气飞刀。

　　轰隆一声巨响，爆炸直接将周围岩壁炸了个粉碎，窸窸窣窣的掉落下来无数碎石。

　　陈钟感觉到熟悉的罡气，顿时惊呼：“法器！”

　　就见达波尔八的双手之上，竟然有青绿色的一对利爪套着，森森罡气冒了出来，实在是太熟悉不过，这正是海妖罡气！

　　与他得到的海妖角芒铠，显然是同样的一种罡气，而且这两种法器之间，似乎有一种特殊的联系。

　　陈钟顿时暗道：难道说，这一对妖爪，竟然和海妖角芒铠是同一套？

　　不过达波尔八惊魂未定，他也没料到这小子竟然这么厉害，居然能够施展出如此厉害的煞气飞刀。

　　“这是……高阶真元葫芦！而且攻守兼备！”

　　达波尔八大喜过望，“哈哈哈哈，小子，把葫芦交出来，本座可以保你不死！”

　　“臭杂鱼，给老子滚开！”

　　陈钟咆哮一声，猛然数十道煞气轰了出去，直接砸开一条通道，瞬间将四五个猝不及防的海妖门弟子当场轰死。

　　达波尔八顿时大怒，立刻运转双掌，妖爪直扑陈钟后背。与此同时，申屠无竞的魔剑再度劈斩出来。

　　两股绝大的杀招，让陈钟猛然一咬牙，还是决定冲入五百龙岛。

　　噗噗噗噗噗！

　　五道不同的力量攻击在了自己的身躯之上，顿时让陈钟感觉这是自己有生以来最可怕的一次创伤。

　　罡煞之气竟然同时轰击在自己的背上。

　　噗——

　　一口浓血喷了出来，陈钟根本顾不得那么多，连忙逃窜出去。

　　申屠无竞吼道：“达波尔八，你这个蠢货，还不拦住他——”

　　达波尔八本想反驳，但恼怒之下，还是追着陈钟去了。

　　鲜血飚射一地，陈钟连忙扔了一颗魔血丹恢复元气疗伤。但是申屠无竞和达波尔八的同时出手，罡煞之气纠缠，竟然破坏力大增，而九阳魔念还并不能够炼化罡气，陈钟无奈之下，只要运转九阳魔功，期望能够逼迫出体。

　　“可恶，实在不行的话，老子就把海妖角芒铠穿上。无论如何，保住性命要紧！”

　　本来他还顾忌一旦穿上海妖角芒铠的话，就彻底的露陷，让海妖门知道陈无敌就是陈钟。可是现在小命要紧，申屠无竞如此战力加上极品灵剑，配合达波尔八的法器，当真是强悍无匹。

　　“娘的，老子就不信这个邪。海妖罡气为我所用——”

　　一声大吼，陈钟竟然再度爆发煞气，连连狂奔，而狂奔过程中，竟然引导佛莲罡气进入体内，两道罡气相遇，顿时发生了碰撞，接着水火两种龙煞开始炼化真元，当罡气发生冲撞，对身体产生极大损害的时候，陈钟便催动八阶真元葫芦，给自己补充元气。

　　“还差一点点，凭老子这么多真元，足够耗尽这些海妖罡气！”

　　陈钟咬紧牙关，这次当真是飞来横祸，如何都没料到竟然背地里有人暗算他。不过既然逃了出来，也顾不得那么多了。

　　“可恶，他们要我的地图？看来申屠无竞是要进核心地带了。想必是没有完整的地图，不过他是如何知道我有的？这件事情，应该只有秦万空长老和太上长老院知道。难道说申屠无竞在太上长老院有背景？”

　　一个个念头冒出来，而后面申屠无竞已经追了过来：“受死吧！小贱种！”

　　陈钟简直不敢相信，申屠无竞的速度竟然如此之快，在他回头的瞬间，剑煞一分为百，直奔他的伤口处！


第二十章 核心龙岛

　　“哪里逃！”

　　申屠无竞简直狂暴到了极点，浑身竟然有六种煞气在运转，顿时让达波尔八大吃一惊，虽然他知道申屠无竞能够修炼多种煞气，但也只是以为一两种最多三种。可是现在一下子六种煞气运转，达波尔八心中已经一凛，有了许多打算。

　　“六魔金身！”

　　陈钟认了出来，这是他知道的为数不多的几种内山研修弟子修炼的功法。

　　因为当初他在山门被陈如雪举荐，陈如雪虽然冷酷寡言，还是建议他将来修炼六魔金身，不是因为别的，就因为这门功法修炼起来很快！

　　六魔金身，六种煞气，修炼之后，一旦六魔合体，立刻就能凝聚煞念，而且煞念强横无匹，是同等级数高手的六倍！

　　“六道狂魔，唯我金身！天地元气，听我号令！给我死吧！”

　　申屠无竞脸色狰狞到了极点，手中的魔剑连续斩出六道剑煞，每一道剑煞都是一分为百，这就是一煞通百煞的威力。

　　六百道煞气，天下间能够在炼煞境做到申屠无竞这个地步的人，绝对不会很多。

　　毫无疑问，这个申屠无竞，是最接近真传弟子这个位子的人！

　　“可恶！难道已经没有办法了吗？”

　　陈钟咬牙切齿，他此刻被连续暗算之后，后背的伤口正在扩大，虽然不断地引到罡气去炼化真元，但是此刻要还要面对高手的追杀。

　　“直接进入核心龙岛吧！”

　　陈钟心念一动，立刻将地图打开，扫过之后，顿时朝着一处狂奔。

　　他能够操控九阳魔念，所以能够飞行。只是没想到申屠无竞的身法，竟然可以追上飞行的陈钟。而且更加迅猛。

　　后方上空六百剑煞开始追杀猛轰，只看见就像是神火飞鸦自爆一样俯冲。一道道剑煞在岩浆河流中炸开，那些灼热的包含火龙煞气的岩浆，立刻溅落在岩壁上，瞬间就将岩壁也融化。

　　烟气滚滚，陈钟脸色剧变：“不好！”

　　轰轰轰轰轰！

　　大轰炸简直就是直接将岩浆河流炸的干涸一般，申屠无竞不断地跳跃，那些岩浆刚刚靠近他，立刻就被他手腕上的金环弹开，连他的护身煞气都不必用上。

　　陈钟瞬间双目圆瞪：“法器！”

　　申屠无竞冷笑一声，用看猎物的眼神盯着陈钟：“总算还有点眼力。”

　　六百道剑煞刚刚完毕，陈钟已经冲到了一个巨大的圆形岩浆池前，再过去，就是十七八道岩浆河流的分支，也不知道是前往哪里。

　　五百龙岛就要从这里通过才能抵达，陈钟选择了一条，连忙狂飞。好在周围的火龙煞气颇为浓烈，九阳魔念在操控的过程中，消耗和吸收形成了平衡，奈何体内的罡气还是没有对冲完毕。

　　伤口迟迟不能愈合。

　　“哈哈哈哈！死贱种，这次看你往哪儿跑！”

　　申屠无竞心中冷笑：白痴一样的东西，把你往核心龙岛逼迫，竟然还真的就过去了。什么狗屁练功奇才，不过是一时侥幸罢了。看他修炼的功法，应该就是九煞魔身，虽然比六魔金身要难以修炼，可惜是鸡肋，天下间有几个人可以修炼九种魔身的？

　　魔身如果不是顶级煞气修炼，根本就没有任何意义。

　　因为决定炼罡境前途的，就是炼煞成丹这个关口，乃是炼煞第七重。煞丹只有最顶级的煞气才能够让武者达到最完美的元气容纳度，而这就好比一个水桶的容积，如果一开始打造的时候粗制滥造，那么日积月累用久了，倘若有一天装的是极为刺激的液体，可能就被腐蚀的干干净净。

　　水桶坏了没事，武者的煞丹身躯坏了，那就彻底的断送武道前程。

　　申屠无竞不是没有考虑过修炼九煞魔身，可惜对于在炼煞境第七重就炼成九种魔身，而且是顶级魔身，他根本不考虑。

　　六魔金身虽然是退而求其次，但是申屠无竞却是精准计算过的，他有这个把握。

　　他已经在顶级的铁龙大漠修炼过，而且是核心，故而六魔金身中的金魔金身已经修炼成功。

　　铁亦是五行属金，故而在铁龙大漠，也是金煞之气，炼成之后，便是金魔金身，只是没有真正的金龙煞境来的那么纯粹而已。

　　研修弟子只有一次机会前往龙煞秘境，他只能另谋出路，之前水龙漩涡已经大有所获，现在只要在千岛火龙山走一遭，他就有九成的把握魔功大成。

　　至于陈钟……小卒子而已，死了就死了。

　　元极魔宗如何考量一个潜力山门弟子和一个正派真传弟子，相信还是会权衡的，不管怎么说，陈钟再怎么惊才绝艳，潜能没有发挥出来，那就是个屁！

　　更何况，申屠无竞根本不担心自身被元极魔宗降罪，他的依仗，又怎么可能是研修弟子这么简单。

　　“大将，申屠无竞要得手了。”

　　“我们赶紧追上去！”

　　达波尔八生怕申屠无竞一个人追走，连忙跟了上去。

　　而陈钟则是不断地飞奔，后面的剑煞不断地扑过来。这一次陈钟才真正地知道，元极魔宗的内山研修弟子，到底是何等的强横。

　　他不是没有杀死过别派的内门弟子，鲨飞虎、辛多巴之流实在是不堪一击。本以为内山研修弟子也就是这样，却没想到申屠无竞杀伐果断不说，战力更是他生平所见。

　　论起战斗风格，对陈钟来说，玄无金刚也未必有申屠无竞对他有威胁。

　　“可恶，难道老子必死无疑了？难道一定要使用海妖角芒铠？”

　　陈钟喃喃自语，目光闪烁狠辣，暗暗道：老子只要逃不掉，立刻就把海妖角芒铠披上，活下去才是王道，其他都是后话！

　　申屠无竞依然紧追不舍，这时候剑煞又是一变，大喝道：“金魔万雷轰！”

　　就见剑煞竟然形成了煞雷，形状颇为类似煞念，显然是申屠无竞已经开始揣摩炼体第五重的奥秘。凝聚煞念这个境界如果成功的话，恐怕这样的煞雷会更加离开。

　　陈钟连忙催动真元葫芦，煞气飞刀再度冲了出去。

　　好歹是沾染佛莲罡气的无上飞刀，猛然和那些煞雷碰撞，竟然发生了剧烈的大爆炸。那煞雷之中，似乎金煞之气隐隐抵消了佛莲罡气，使得陈钟的煞气飞刀，竟然被大量的煞雷轰爆，如何都聚拢不起来。

　　“我的煞气飞刀！”

　　“哈哈哈哈……废物，就这点本事吗？凭借灵器以为就能自保？你可知道研修弟子从来都只凭实力，哪怕灵器扔了，照样能够发挥出对得起魔宗内山的名号！”

　　煞雷狂暴攻击，直接将陈钟炸的吐血，一次次让陈钟几乎按捺不住冲动，直接运转海妖角芒铠。

　　但总是命系一线，生机还在，于是连忙冲锋。

　　后面申屠无竞就跟牛皮糖一样甩不掉，而海妖门的人也是追了上来。

　　不多时，陈钟看到了一团浮空飞岛，顿时大喜：“终于到了！”

　　那便是五百龙岛，到了那里，便有无穷的岩浆流冲刷过来，自己只有抓住那一闪而过的机会，从岩浆流中穿过，而且必须穿对正确的岩浆流，才能活着抵达五百零一龙岛。

　　一旦失败，自己就会被极为强悍的火龙煞气冲刷到岩浆池中。

　　“可恶，一定要一次成功！”

　　陈钟连忙冲上浮空飞岛，而申屠无竞来这里不知道多少次，冷眼扫了一下，见到有其他在这里练功的元极魔宗弟子。大概五六个，只有两个是炼煞境，其余的都是炼体巅峰，正在淬炼真元，以期跨入炼煞境。

　　“申屠师……啊——”

　　申屠无竞信手一团煞雷轰了过去，直接将那些人轰杀至渣，接着冷冽看着逃窜的陈钟，心中暗道：电光火石之间，只有一次机会跟上他，倘若失败的话，想要活命可是极难极难，不过，这却也是极好的机会。

　　他冷眼扫视达波尔八，心中晃过一个念头：这些杂鱼如果冲不过去，说不定他的混沌妖爪就会被冲入核心龙岛，到时候，也是我的。至于陈钟……哼，他的真元葫芦，注定改名字了！

　　陈钟此刻根本来不及多想，直接冲上浮空飞岛，同时连忙运转功力，将全部的煞气轰杀而出，朝着申屠无竞猛烈攻击。

　　他希望以此拖延时间，同时连忙打开地图，等到地图上所变化的岩浆流开始冲刷，陈钟连忙一跃而起，跃入那股岩浆流之中。

　　一阵轰鸣中，申屠无竞竟然一瞬间出现到陈钟身后，同样跟着跃入岩浆流中。达波尔八大吼一声，带着不足十人的跟班，同样追上了那股岩浆流。

　　岩浆流就在浮空岛周围的洞窟中不断喷吐，想要明白哪一股是真正冲向核心龙岛，而哪一股又是直接流淌进入岩浆池，外人只能听天由命。

　　唯有掌握真正的地图，才能够明白其中的变化。

　　陈钟跳了进去，感觉到后面一阵狂暴的追击，顿时脸色大变：糟糕，我中计了！

　　此时此刻，陈钟如何不能够明白这是申屠无竞故意为之。方才那么恐怖的攻击，竟然都是留有余力，故意而为之。

　　因为在那最后一刻，申屠无竞几乎是瞬间出现在陈钟身后，以他这样的实力，要击杀陈钟在一瞬间，根本是轻轻松松。

　　而现在，却紧跟陈钟，直奔核心龙岛。

　　此时此刻，陈钟顿时焦急起来：怎么办？难道说必死无疑了吗？

　　周围岩浆流包裹身躯，他幸亏有煞气护身，加上真元浑厚，倒也不怕消耗，只是不知道这条岩浆流会有多长时间。倘若时间不够，他直接就死了。

　　但是很快，他感觉岩浆流的速度在加快，顿时知道这是快到核心龙岛了。而此时，申屠无竞的真正攻击，已经开始！

　　陈钟立刻感觉到，自己如果不想办法，就必死无疑！


第五册 先天百煞


第一章 疯狂豪赌

　　申屠无竞根本就没有打算让陈钟活下去，原本以为陈钟会有什么神奇功法，结果只是九煞魔身这种形同鸡肋的东西。顿时让他胃口全无，而三张地图和真元葫芦，杀死陈钟就能唾手可得。

　　“小畜生，你还有机会逃吗？”

　　手中金环突然运转，陈钟察觉到罡气的变化，顿时知道后方定然是最强大的杀招。单凭申屠无竞压倒性的实力就已经让陈钟感觉到难以应付，名门大派真正的内山研修弟子，地魔榜上排名前十的高手，果然是非同凡响。

　　“死吧！”

　　手中金环猛然砸了出去，陈钟猛然一咬牙：“赌一把！”

　　此刻就算穿上海妖角芒铠，也不过是硬抗而已，但申屠无竞扔出金环的同时，竟然还有数百道剑煞！

　　一个地魔榜前十的研修弟子认真起来，果然凶残到了极点。

　　魔道魔道，如果连魔头的模样都没有，还能算是魔道？

　　申屠无竞，才是真正的魔门中人！

　　“嗯？！怎么会有海妖罡气的气息！”

　　申屠无竞顿时一惊，后方一群海妖门的人也是大惊失色，达波尔八手中的妖爪顿时感应到这股气息，仿佛要靠近似的。

　　“这不可能！除非是海妖皇战甲的一部分，否则根本不可能引起共鸣！元极魔宗的人怎么可能有海妖皇战甲的部件，除非他们……等等！难道说……海妖角芒铠！”

　　达波尔八先是一惊，顿时大喜：难道说，那个陈无敌拿到海妖角芒铠之后，将如此上品法器，转手给了元极魔宗的英才弟子？

　　多罗吒的走狗仔细一想，顿时觉得很有可能：“那个陈无敌看上去很愿意帮助后进弟子，之前听闻漓江剑派和玲珑仙岛都有帮助，尤其是玲珑仙岛，那个龙海瑶，似乎已经成为了炼煞境的内门弟子。现在，似乎又要帮助元极魔宗的人？”

　　“哈哈哈哈……太好了！海妖角芒铠竟然在这个小子手中，那岂不是我要立下大功？能够将毗留博叉的海妖角芒铠拿到手，然后先给多罗吒世子，不仅仅是重重有赏。而且世子殿下必然会成为四大世子之首！”

　　达波尔八眼神散发出精光，顿时加快了速度，竟然也施展出手段，猛然轰击陈钟的后背。

　　滚滚岩浆流之中，竟然形成了如此猛烈的攻击。

　　两种法器轰击陈钟，九死一生，命悬一线！

　　但是陈钟却没有别的念头，眼神坚定无比，牙关紧咬，他正要一把豪赌！

　　“来吧！看看老子的命到底是不是该绝在这里！”

　　陈钟咬紧牙关，海妖角芒铠在挡住两股磅礴罡气的同时，顿时将海妖角芒铠收走。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨大的攻击声，让整个岩浆流都在震动，不多时，已经是彻底的溃散。那数百道剑煞直扑陈钟，而这一次，他没有躲，更没有抗衡。

　　周围无穷的岩浆流开始灼烧他的身躯，但是更加凶残的剑煞叠加在火龙煞气之上，使得这种攻击更是凶猛了数十倍。

　　陈钟一声惨叫，整个人开始疯狂地颤抖起来，他只要一个神思溃散，就会彻底的死在这里。

　　烟消云散。

　　但是，他要豪赌，要拼命赌上这一把。

　　上品法器也没办法让他在这种地方保全，那么他就只有赌一样东西。他的生机，他的九阳魔功！

　　天地烘炉！造化为工！

　　意志，只有强大的意志才能承受如此的锻炼。上天下地，人间就是巨大的洪炉。万千造化，就是最好的工匠。懦弱之人，只要意志稍稍溃散，就会输的一败涂地，就会死无葬身之地。

　　陈钟有不畏死亡的意志，更有抗衡强大力量的意志。

　　“来吧！再来啊！更加猛烈的攻击我——”

　　濒临死亡的那种念头再度浮现，他此刻的双眼已经圆瞪，周身无数个穴窍开始崩裂，死亡的迹象开始了。

　　后方追击的申屠无竞已经肯定自己得手，狞笑一声：“废物一样的东西，竟然这么不经打，刚才还狂的没边，现在不还是要死？”

　　只是此刻岩浆流猛然一变，竟然大力冲刷，顿时感觉仿佛从瀑布顶端坠落。一群人轰隆轰隆地在震耳欲聋的声音中坠落，而下方，就是一个更加巨大的岩浆池，上方白茫茫的一片，那是岩浆中升腾出来的热气。

　　陈钟直接坠入了岩浆池中，意识还没有潇洒，他开始疯狂地运转九阳魔功。

　　“造化玄妙，周而复始。春来三阳，即为开泰！”

　　只有最强的攻击，才能造就最大的伤痛，最可怕的死亡！

　　死亡并不是终结，死亡有时候，仅仅是开始。

　　周而复始，不断崩坏，才能重新组合。

　　陈钟将九阳魔念放出，完全将自己的意志寄托其上，肉身开始不断地崩坏，仿佛血肉都要彻底的溃烂，然后死在这个巨大的岩浆池中。

　　整个岩浆池，就仿佛是熔岩地狱，这本该是在九泉看到的景象。

　　血红熔岩，从陈钟崩坏的躯体中不断地侵蚀着，那些火龙煞气瞬间就占据了他的所有经络穴窍。

　　这是彻底的崩坏，他的生机被彻底的断送了。

　　但是，当仿佛一切都要完结的时候。最后的生机，也就是陈钟的全部真元，竟然被煞气彻底的炼化。

　　申屠无竞的剑煞，以及岩浆池中的火龙煞气，竟然将陈钟剩下的磅礴真元全部炼化。

　　炼体第十重炼真元境界，别人可以轻松做到，他却因为真元浑厚，不得不狂暴炼化。现在，竟然依靠这种豪赌，做到了完全不可想象的地步。

　　“周而复始，三阳开泰！”

　　一声大吼，陈钟竟然彻底地将九阳魔功第三重领悟。原本只是初步地认识到周而复始的奥秘，但三阳造化炉，还远远不够，他需要更加强横的打击，更加猛烈的崩坏。现在，他已经身躯崩坏到了极致，但是却是一个全新的开始。

　　九阳魔功第三重三阳开泰，瞬间被他领悟到了最高顶点。

　　“来吧！生即是死，死即是生！造化玄妙，周而复始！”

　　血肉之躯开始封闭，穴窍之间的煞气全部被封锁在其中，无穷无尽的煞气开始涌入他的九阳魔念之中。此刻，再也不用依靠九阳魔念才能够操控煞气。因为陈钟自身就能够容纳煞气，而这种量，是九阳魔念不可以比你的。

　　就仿佛陈钟的身躯可以容纳比九阳魔种更加庞大的真元，如今已经彻底蜕变的陈钟，自然能够容纳超越九阳魔念的煞气。

　　天上地下，四面八方的火龙煞气，全部被他吸收一空。

　　可怕的异变出现了，原本滚烫的岩浆池，温度正在不断地下降。申屠无竞和达波尔八顿时在岩浆池岸上眼神惊诧：“发生了什么？难道说，岩浆池下有龙兽？”

　　“不可能！龙兽必然在千龙岛！那里有一头庞大无比的龙兽，乃是我元极魔宗七代掌教亲自降服的，怎么可能来核心龙岛的第一站！”

　　申屠无竞眼神开始闪烁：“难道说，那小子刚才没死？”

　　“不可能的！遭受两重法器攻击，还有那么强横的剑煞。更不用说他是伤上加伤，区区炼体境巅峰的废物，必死无疑！”

　　是的，必死无疑，达波尔八的话让申屠无竞点点头，可是这种异变，又该如何解释？岩浆池的温度还在下降！

　　整个五百零一龙岛上，竟然开始气温降低，似乎有一种平复火山的迹象。

　　“难道说，这个火龙岛的阵眼被破坏了？不可能，千岛火龙山互为一体，阵眼之间根本就是联通的，岩浆流仿佛地表上的大江大河，互相依靠小河联通。怎么可能别的地方没事，偏偏这里死上一座火山！”

　　申屠无竞越来越惊诧，脸色越来越难看：“不管是什么东西，先攻击了再说——”

　　言罢，申屠无竞开始不断地猛轰岩浆池，而达波尔八见状，立刻招呼手下们一同攻击，可是一切都似乎没有那么惊心动魄了。

　　因为岩浆池，已经变得粘稠，刚才还是火红的岩浆，如今竟然变得晦暗，接着开始凝结，最后居然变成了黑色的火山灰。

　　坚硬无比的凝结成了一团，随后连余热也不见了。

　　“到底发生了什么——”

　　申屠无竞的攻击在凝固的岩浆池上猛轰着，嘭嘭嘭，爆炸声将火山灰炸的七零八落，朝着四面八方乱飞。

　　可惜一切都看不到，岩浆池太大了，足足有五十里的宽度。这是岛屿之中的岩浆池，这就是核心龙岛的庞大。

　　在一切烟消云散尘埃落定的时刻，凝固的岩浆池开始崩裂，嘎嘎嘎……崩裂的速度越来越快，缝隙简直就是以不可想象的速度延伸出去。

　　接着，缝隙直接密布整个岩浆池的表面，龟裂的触目惊心，让人以为这里大旱灾的惨烈场面。

　　“这个气息……这个气息……”

　　“火龙煞气！火龙煞气凝聚在了最中心！难道说，下面有一头妖兽，而且是品阶极高的大妖兽？”

　　海妖门的人开始猜测，他们最是惧怕火系煞气，此刻若是有一头大妖兽，那真是命途多舛。

　　一时间，将陈钟的生死都抛诸脑后。

　　轰隆！

　　一声巨响，五十里宽的岩浆池直接炸裂，一团血红色的火光之中，漂浮着一个人影。浑身没有一片衣物，但是却穿着一身恐怖的战甲。

　　“海妖角芒铠——”

　　达波尔八吼叫起来，“真的是海妖角芒铠！”

　　“陈……陈钟！你居然这样都没死！好好好……你既然还活着，那么就给我真正的死去吧！”

　　言罢，申屠无竞再度爆发，所有的剑煞轰击在陈钟的面前。

　　但是一切似乎发生了逆转，只看见那些剑煞击中陈钟的时候，竟然全部被湮灭。一切都没有那么轰轰烈烈。

　　“这不可能——”

　　申屠无竞瞪大了眼珠，他这是真正的实力，不是留手！

　　陈钟居高临下，悬浮在了半空之中，冷冽地俯视着申屠无竞和海妖门的人，狞笑着说道：“申屠无竞，我真的要谢谢你，否则，我不知道猴年马月，才能够彻底的炼化我磅礴真元。现在，你的一臂之力，竟然让我直接跨过了极限。元气凝煞……呵呵，虽然是炼煞境第一重，却也不用再忌惮煞气的使用。”

　　“什么？！你居然炼煞成功！你这是在诈我！我不信！就算你是炼煞境，也不过是区区第一重，你怎么可能是正牌内山研修弟子的对手。又怎么可能是地魔榜前十的我的对手！”

　　陈钟轻蔑一笑：“是吗？的确，论煞气的精纯程度，肯定不如你。但是你一煞通百煞境界，想必煞气是海量吧？那好，这次我就要领教领教，一煞通百煞的海量煞气，到底是多么的海量。”

　　说着，陈钟陡然狂暴施展出煞气，无穷无尽的火龙煞气开始肆虐整个空间。

　　海妖门的人顿时大惊失色：“这不可能！怎么可能有这么恐怖的煞气！不可能有人炼化如此之多的煞气！”

　　陈钟盯着脸色惨白的申屠无竞：“不可能吗？申屠无竞，我等可是魔道，请问，何为魔道啊？”

　　申屠无竞咬牙切齿：“化不可能为可能，就是魔道！”


第二章 反向追杀

　　陈钟凝视申屠无竞，却见这个地魔榜前十的内山研修弟子，竟然第一时间开始逃窜，朝着龙岛深处去了。毫无疑问，申屠无竞有着自己的判断。

　　现在，陈钟的海量煞气，恐怕就算是磨，也要磨死他。但是，反过来申屠无竞能够在千龙岛上修炼六魔金身更进一步，那么要胜陈钟，也不是不可能。甚至以申屠无竞的准备，或许早就打算在千龙岛直接进阶，达到炼煞境第五重，凝聚煞念成功的话，恐怕陈钟未必是申屠无竞的对手。

　　“申屠无竞！”

　　达波尔八等海妖门的人怎么都想不到申屠无竞竟然第一时间逃跑，而陈钟却也没有去追海妖门的人，他要将这些海妖门的人格杀当场。

　　因为，他们看到了陈钟穿着海妖角芒铠。

　　“你竟然不去追杀申屠无竞！”

　　达波尔八额头上开始冒着冷汗，炼煞境第四重的元极魔宗内山研修弟子竟然逃跑，可见他的判断是眼前的陈钟已经大不一样。

　　其实在那一瞬间，看到申屠无竞逃跑的时候，达波尔八是兴奋的，因为按照达波尔八的想法猜测，至少让陈钟吃了大亏的人，是申屠无竞。

　　报仇，当然是找恨的那个报。

　　而达波尔八如何都没有想到，陈钟竟然用看死人的眼神看着他们。

　　“你们这些杂鱼，屡次三番找我麻烦。海妖门……哼哼，总有一条，我会将海妖门上下屠戮个干净。别说什么毗留博叉，就是你们那个什么狗屁多罗吒世子，也要死！”

　　陈钟的声音越来越阴沉，使得达波尔八吼叫起来：“你竟敢对世子如此无理！你必须死！你以为区区炼煞境第一重就有用？你以为掌握了海妖角芒铠就能战胜我？我可是炼煞第三重，而且也有海妖皇战甲的部件！”

　　将手上的一对妖爪亮了出来，达波尔八狞笑道：“加上惊涛骇浪阵，你以为，你会是我们的对手吗？”

　　一声令下，竟然瞬间组成惊涛骇浪阵，生猛无比，看上去简直就是凶残到了极点。

　　陈钟脸色微微讶异，却又嘲弄地笑了起来：“对付魔门中人，千万不要同样一种方法用两次。”

　　“嗯？”

　　“有那么一个叫辛多巴的海妖门废物，在水龙漩涡摆出惊天骇浪阵，已经被我破去。怎么，看来你们四大世子的走狗，都是差不多嘛。”

　　言罢，陈钟凝聚一团煞气，竟然形成了一条火龙，那火龙仿佛真的有了生命力一般，开始舞动起来。

　　整个空间的热度，再度狂飙突生。

　　达波尔八吼道：“少来诈我！”

　　“小的们，让他见识见识海妖门的厉害！”

　　达波尔八顿时狰狞起来，势必要将陈钟杀死，脸色更是狂热到了极点，“只要我们杀死他，不仅可以拿到元极魔宗龙煞秘境的地图，还能得到八阶真元葫芦这样的先天灵器。更不用说海妖角芒铠重归门内的大功一件！”

　　“大大的赏赐在等着我们，儿郎们，杀了这个魔宗贱种，便是大家平步青云！”

　　多罗吒世子的走狗疯狂地叫嚣起来，蛊惑着他的手下。

　　陈钟微微一笑：“既然要死，那就死吧。”

　　那火龙猛然轰击下去，居高临下，简直就是彗星降世，凶恶袭来，让人不寒而栗。

　　轰隆一声巨响，惊涛骇浪阵凝聚起万丈巨浪一般，直接将火龙扑灭。

　　无尽的煞气对冲，陈钟微微讶异的眼神让达波尔八顿时大喜过望：“哈哈哈哈，废物就是废物，不过是区区炼煞境第一重，如此不堪一击的煞气，就算再怎么花哨，还不是……”

　　“噢？还不是怎样？”

　　达波尔八的眼神圆瞪，已经呆若木鸡，他根本说不出话来了。

　　因而陈钟的背后，已经凝聚起数百头火龙，正在狰狞咆哮着，等待着下一刻的轰击。

　　昂昂昂昂昂昂！

　　巨龙吼叫，这就是化形龙兽的战力！更是陈钟海量煞气的威力。

　　“不！不可能的！人怎么可能煞气庞大到这种地步。炼煞境第一重，才第一重啊，怎么可能这么强，不可能的啊！”

　　达波尔八开始吼叫起来，他的手下们早就吓的面无人色，已经再也不敢动弹。

　　“饶命！饶命啊！”

　　一个海妖门的弟子开始求饶。

　　这样的阵势，这样的威力，简直太可怕了。

　　“饶命！饶命啊！我们投降，投降啊！”

　　达波尔八周围的手下们一个个跪地求饶，浑身瑟瑟发抖，腿脚一软，胯下早就湿了。

　　陈钟冷笑一声：“海妖皇战甲的部件？法器？你挡挡看啊！狗杂种！”

　　一声令下，只看见数百头煞气凝聚起来的火龙开始猛烈地轰击达波尔八。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆……

　　大地都在摇晃，整个龙岛都在颤抖，火山陡然死灰复燃，更加磅礴的岩浆开始从地底喷射而出。

　　轰——

　　火山爆发了。

　　陈钟身后是剧烈的岩浆裹挟火龙煞气冲天而起。

　　达波尔八的眼神开始绝望。

　　“我不想死！我不能死！我还要给世子尽忠，我还要给妖门立功啊——”

　　手中妖爪疯狂抵挡排山倒海的龙形煞气。

　　轰轰轰轰，抵挡了一头、两头、三头……

　　然而那些龙形煞气，却似乎源源不断，永远没有尽头一般。接二连三，在达波尔八的身前爆炸。

　　数百头火龙齐齐轰击，的确凭借火龙煞气，区区数百道根本不可能击碎上品法器。但是陈钟要破灭的不是法器，而是达波尔八。

　　炼体境武者要催动灵器法器，消耗的是真元。炼煞境武者运转灵器，固然不再消耗真元，甚至会增加灵器威力。但是法器，终究是要消耗武者本身的力量。

　　而达波尔八不过是区区炼煞境第三重，他能够坚持多少次的消耗？

　　数百火龙轰击结束，陈钟再度凝聚数百。

　　这样恐怖的场面，彻底的让达波尔八丧失了信心，所有的精神意志，彻底的瓦解。

　　武者最强的从来不是肉身，而是精神，而是气势，而是意志！

　　“死吧。”

　　一声轻笑，在猛烈的攻击中，达波尔八绝望地吼道：“世子殿下一定会为我报仇的！你不得好死啊——”

　　陈钟哈哈大笑起来：“老子可是魔头啊！魔门七宗之一元极魔宗的魔头啊！老子会怕你区区妖门的报复？彻底的死吧！”

　　轰炸终于结束了，陈钟微微深吸一口气，周围的熔岩开始恢复了原来的流淌。炎热继续，地震也终于平静了下来。火山更是喷发了一次之后，再度死寂。

　　“海妖皇战甲的部件？”

　　陈钟将妖爪拿了起来，又看了看身上的海妖角芒铠，顿时沉吟道，“难道说，同样的法器，其实还有？四大世子……或许，是四件。一套战甲分成四份，竟然还是上品法器。岂不是说，海妖皇战甲乃是道器？”

　　武者得道，便是炼化罡胎，形成道果。内外兼修，仿佛天地之内丹。这便是炼丹境，更是得道境。

　　以武入道，掌握天地之间的道理，武者方能万年长存，强横无匹。

　　而宝物如果得了道，就会变成道器，同样万年不朽，威力无穷。

　　陈钟不由得激动起来：“岂不是说，我只要集齐剩下的部件，就有可能将这套道器复原？只是，海妖皇战甲如果是道器，又是谁能够将它拆分呢？拆分的人，想必也是具备极强力量的人吧。”

　　他顿时神往起来：“看来，各大门派之中，都有许多秘密啊。”

　　一声叹息，将妖爪上的血脉精神烙印彻底的抹去。陈钟将妖爪缓缓地戴在手上，顿时感觉到力量何止膨胀了一倍两倍，这是直接让他有一种天下无敌的错觉！

　　“太磅礴了！不是因为增加了一件法器，而是因为这两套法器互相之间有了联系，现在已经重新混为一体！”

　　陈钟大喜过望，立刻淬炼了一番，将自己的血脉精神烙印，更加的巩固。

　　意念一动，顿时将海妖角芒铠收了起来，接着打扫了战场。所有的储物锦囊之中，都有不少收获。而其中竟然有一张海妖门的特殊文字书写的卷轴。

　　“嗯？这似乎是海族人的文字，不过我却不认识。需要找人来翻译。不过看这个达波尔八竟然如此留存，想必是很重要的东西。”

　　此刻陈钟全身赤条条，正好储物锦囊汇中有一件深蓝战袍。乃是中品灵器，五阶的水系灵器。

　　穿在身上，倒也不是因为多么厉害，权当衣服遮蔽一样而已。

　　“哼哼，现在就剩下一个申屠无竞了。既然他敢杀我，我就不用顾忌那么多。直接杀了他。”

　　陈钟冷冽地看着前方，“他想借我来到核心龙岛修炼，却不知道来了核心龙岛之后，没有地图，照样出不去。没有地图的指引，根本就没办法找到出去的路。他在这里，只是死路一条！”

　　打定主意，陈钟连忙朝着千龙岛去了。

　　大概过了一天，终于到了千龙岛，这是整个千岛火龙山中，最庞大的一个火山。这里的火龙煞气，已经稠密到整个空气仿佛都灌注着，让人一呼吸一张口，就是无穷的煞气不断地强行灌入五脏六腑。

　　好在陈钟现在终于达到了炼煞境，返回元极魔宗的话，自动成为内山研修弟子。

　　更何况，以他现在的实力，要碾压申屠无竞，完全是压倒性的实力。

　　法器在手，而且不再担心煞气伤身，陈钟有着必胜的把握。

　　“真是浓密的煞气，不过，先不用管申屠无竞，他必然逃不出去的。我在这里，正好可以将火龙魔身修炼到极致！以我现在的底蕴，说不定可以修炼到第五重火龙魔身，甚至第六重！”

　　决定练功之后，顿时陈钟盘膝而坐，紧闭双眼，开始不断地直接从四面八方吸收火龙煞气入体，而不是经过九阳魔念。


第三章 击杀申屠无竞

　　地魔榜上排名第三的申屠无竞此刻眼神凶狠，他躲藏在一处极为隐蔽的地方修炼。千龙岛无比广大，几乎是前面九百九十九个龙岛加起来的范围。同时在千龙岛的深处，有一头常年被囚禁在此地的庞大龙兽。

　　这是元极魔宗七代掌教擒获的龙兽，将其关押在这里，使得万年不断地释放火龙煞气，让元极魔宗弟子得到好处，得到淬炼。

　　而龙兽是活的，想要挣脱，必然要反抗。于是就扭曲身躯，翻滚之下，必然让大地颤动，火山喷发，海啸肆虐。

　　同样，火龙煞气将岩石融化之后，自然就形成了岩浆河流，宛若黄泉。

　　而那些海面上的一千座火山岛，正是七代掌教布置的阵法，将龙兽彻底的镇压在此。每一个火山口，便是一个阵眼，由弱到强，便是从龙尾到龙首。

　　龙兽扭动身躯，阵眼自然变化，其中的变化，会因为阵法的变动，直接反应在真正的完整地图上。

　　能够制作阵法变动地图的地方，只有元极魔宗的太上长老院以及掌教。如今的元极魔宗宗主鲜有出山，故而太上长老院基本上就是掌控一切。

　　秦万空从太上长老院请来三张地图，除了本身的名额之外，更因为他陈述了山门弟子陈钟的天赋。更将九煞魔身这件事情上禀，魔宗一向就是对弟子处于放任状态。既然愿意去龙煞秘境冒险，同时秦万空长老作保，那么地图到手，也不为过。

　　一切只看陈钟的造化。

　　“煞气越来越凝练了。炼化真元之后，似乎是彻底和凡夫俗子告别。肉身也绝对和世俗之人不一样了。”

　　陈钟微微惊讶，他的每一寸血肉之中，都蕴含大量的龙煞。如果他死了，有人将他的血肉炼成丹药，那必然是极为大补或者极为凶猛的上品丹药。

　　“老子也成了人形大补丸了。”

　　陈钟呵呵一笑，说着，凝聚一团煞气在掌心，控制着它的变化。接着煞气越来越纯粹，再也没有一点杂质。

　　煞气凝练，就表明陈钟此刻的元气，是完全和煞气无二了。

　　“竟然又进阶了。”

　　陈钟一愣：“炼煞境第二重，倒是出乎意料。火龙魔身没突破，自身的境界倒是提升了不少。”

　　境界提升之后，身躯容纳煞气的上限再度拔升。此刻如果他全力一击，恐怕也只有真传弟子才能抗衡。

　　因为真传弟子都是凝聚煞念的人物，煞念能够吸收煞气攻击，这等精妙手段，有着天壤之别。

　　不过陈钟也有九阳魔念，吸取煞气同样生猛。若非陈钟之前需要通过九阳魔念转化煞气才能对战，又岂会那么狼狈？

　　但是陈钟却打定主意，绝不轻易施展九阳魔念，因为这是他的最大秘密。况且万一被人以为他已经能够凝聚煞念，恐怕关注他的人会超过现在十万倍。

　　到时候恐怕无数双眼睛盯着他，要看他的奇迹，同样要看他犯错。

　　而他是不能够犯错的，因为他的仇家无一不是强横之辈。

　　海妖门……妖神追杀令一出，已经是不死不休的局面了。如今万一被人知道他掌握海妖门两大法器，那真是自取灭亡。

　　现在外人知道真相的，只有申屠无竞。杀了他，一了百了，天下太平。

　　至于能保守自己就是陈无敌这个秘密多久，那就看运气了。

　　如果撑到自己实力强横到可以不惧妖神追杀令，那就万幸。如过不能，那就只能龟缩在元极魔宗，万年不出来。

　　想必以他现在的地位，也不至于元极魔宗将他当做弃子。

　　更何况元极魔宗和海妖门有血海深仇，当初千里迢迢奔袭海妖门，尚且能战平。如今海妖门如果来元极魔宗叩关，恐怕就是不怕来的多，就怕来的少。在元极魔宗的主场，那即是彻底打残海妖门的好机会！

　　“哼，再等一日，老子就不信申屠无竞会呆着不动。他必然想要出去。那么肯定会期待除我之外，还有人进来。到时候，必然会下手，或者花言巧语，骗过对方，然后出去。”

　　陈钟很是镇定，“我只要冷静等待，就不信他不会出来。他只要一动，我就能够察觉到他的气息，六魔金身的气息，可真是让人忘也忘不掉呢。”

　　此刻，九阳魔念竟然被陈钟悄悄地释放出去，仿佛是一只千里眼，任何动静都逃不过九阳魔念的查探。

　　只可惜陈钟还没有达到炼煞境第六重，如果到了那个境界，煞念分化，那就可以有更多的煞念，到时候，如果千里追踪某个人，直接释放大量的煞念出去，就是大量的耳目。

　　并且这些耳目，还能够瞬间自爆，将敌人炸死。

　　可以说是千里之外取人性命的绝妙方式。

　　“一口气竟然让火龙魔身到了第四重。离第五重还有一点点差距了。相信再有半天，就能够炼化足够的火龙煞气在魔身上。”

　　他的实力不断增强，境界也是提高了许多，因此火龙魔身炼化的速度，也加快了不少。

　　现在他是真正的炼煞境高手，不比凡人，面对如此煞气浓厚的秘境，简直就是一个大宝藏。

　　许久之后，终于有了移动，在极远的一个地方，出现了一个狂奔的身影。

　　陈钟顿时睁开眼睛，哈哈一笑：“申屠无竞！你果然出现了！”

　　说着，陈钟立刻蹿了出去，朝着申屠无竞的前方狂奔。

　　天空中九阳魔念若隐若现，论申屠无竞怎么想，也绝对想不到陈钟竟然还有这样的手段。

　　除非是炼煞境第五重的高手，才能凝聚煞念，然后控制起来，千里追踪不在话下，更是神出鬼没的攻击手段。

　　“可恶，那个小畜生竟然有如此海量煞气。恐怕达波尔八已经死在他的手里。甚至那个神秘海妖门法器也会落在他的手中，到时候掌握两套法器，我怎么可能是他对手。此刻只能期待找到这里的同门，到时候以我地魔榜上研修弟子的身份，显然比陈钟有说服力。”

　　心念一动，歹念丛生的申屠无竞朝着千龙岛的一个角落狂奔，那里有一个据点，如果去那里悄悄守候，说不定会碰上前来历练的同门。

　　“申屠无竞，你急急忙忙的，是要去哪里啊？”

　　陈钟的声音陡然响起，让申屠无竞一声大叫，连忙挥舞手中魔剑，无数道剑煞追着声音轰杀而出，瞬间就将一个山峰轰成碎片。

　　而那里什么都没有，陈钟根本就不在那里。

　　申屠无竞大惊失色：“陈钟！你在哪里！给我出来——”

　　“是吗？你这样的表情，可不是很想见到我的样子啊。还是说，你确定我的位置之后，就能飞快地逃走呢？”

　　陈钟的声音阴魂不散地在申屠无竞周围环绕。

　　“可恶！你这个暴发户一样的死贱种，竟然让你得到海妖角芒铠。你死定了！哈哈哈哈，你竟然和陈无敌勾搭上，你知道不知道，海妖门已经放出妖神追杀令，只要和陈无敌有关的人，都要死，都要死啊！哈哈哈哈……”

　　申屠无竞突然大笑着刺激陈钟。

　　却不知道陈钟淡然一笑，突然出现在他的上空，悬浮在那里居高临下说道：“你觉得老子返回师门后，海妖门打上门来，是有种开战呢？还是打落牙齿和血吞？”

　　“去死——”

　　申屠无竞察觉陈钟所在，立刻将手中金环砸了出去，这可是法器，纵然陈钟再怎么厉害，在没有法器护体的时候，照样会被法器打死。

　　不过陈钟瞬间一把抓住金环，他竟然将妖爪戴在了手上。

　　“什么？！你竟然真的得到了这件妖门法器！”

　　申屠无竞想要召回金环，却见陈钟狰狞笑着，一掌崩坏了其中了血脉精神烙印。这可是炼煞境第四重高手的精神烙印，蕴含一个炼煞境高手的煞气。

　　想要崩坏，可不是炼体境武者那样的寻常真元联系。随意一拍就行，若是没有同等级数的实力，根本不可能毁灭。

　　所以陈钟就算抓住了金环，申屠无竞也并不担心金环会落在陈钟手里。

　　可是没想到，陈钟竟然直接捏碎了其中的精神烙印，这可是炼煞境第四重高手的精神烙印，饱含一个一煞通百煞高手的煞气！

　　“这不可能！你不可能有这样的实力！”

　　申屠无竞大叫起来，眼神惊惧，这是他最大的手段了！

　　“哈哈哈哈……送我一个法器，你真是大方啊，申屠师兄。”

　　“我的金魔环！”

　　陈钟将金魔环直接扔到储物锦囊中，接着凝视申屠无竞，“你不是要杀我吗？申屠师兄，现在，是谁杀谁呢？”

　　说着，陈钟再度大喝，突然间，周围的热度提升了数十倍。申屠无竞连忙运转护体魔功，却不料六魔金身竟然没办法抵挡。因为那当真是海量的煞气拍击过来，要对冲掉他本身的护身煞气。

　　“陈钟！你不得好死！你竟敢杀我——”

　　陈钟哈哈大笑：“蠢货！你能杀我，竟然不能让我杀你。天底下，有这样的好事吗？可以死了，申屠无竞！”

　　瞬间，竟然凝聚出接近一千头火龙，磅礴的火龙煞气开始扑向申屠无竞。

　　“不！不要！我不要死！我是研修弟子，我还没有成为真传弟子。饶命，饶命啊陈钟，我向你臣服，臣服啊！啊啊啊啊啊啊啊——”

　　惨叫声中，申屠无竞直接被一千头火龙击中，澎湃火海，焚烧了一个恶贯满盈的魔头。

　　陈钟冷冽地站在火海之中，沉声道：“有仇报仇，有恩报恩，这就是魔道逍遥。”


第四章 心魔大法

　　将金魔环夺走，陈钟又拿走了申屠无竞的储物锦囊，其中竟然有无数灵丹妙药还有珍奇异宝。甚至上品灵器就有五六种，还有无数煞丹，一些妖兽骸骨。

　　“竟然还有功法？这些用妖兽之皮制作的卷轴，竟然是功法。这个功法……”

　　陈钟打开一看，顿时整个人怔住了，呆呆地站在那里良久，不多时，顿时浑身一震：“这个功法可真够歹毒的。”

　　功法用的是魔文书写，不是魔门中人，根本看不懂。况且其中文字排列极为诡诞，只有修炼魔功，才能感应文字上的变化。

　　说白了，这一卷功法本身，就是灵器。

　　“心魔大法，这功法绝对不是元极魔宗的。如果是元极魔宗的，我早就听说过了。如此凶残，可以控制人心的东西，怎么会不被外人所知？”

　　他又揣摩起来：“按照心魔大法所说，任何魔功修炼到极致，都只是修炼魔神之躯，却没有修炼魔神之心。但是身躯可以不断地修炼强大，魔心却难以修炼。盖因人力有极限，但是如果天下无数人来帮忙修炼，就能成功。”

　　心魔大法的最后一句，更是言之凿凿：只有身心合一，才是真正的魔神之躯！

　　陈钟顿时脸色一变：“魔神之躯，岂不是炼神境的高手？难道说，这是炼神境的功法？这不可能，如果是炼神境的功法，我怎么可能能够看懂？”

　　一门武道功法，随着境界要求极高，修炼的方法都是完全不一样的。晦涩难懂，除非自己体会，否则，绝无可能明白。

　　比如炼体境的武者，让他明白什么叫做煞气，不接触到，根本不知道煞气有什么玄妙，有什么威力。该怎么炼化，又该怎么利用。

　　用炼真元的方式去修炼煞气，自然是自寻死路。

　　倘若领悟了炼煞奥秘，功法适应，那就是正确无比，乃是修炼的康庄大道。

　　“也对，如果真是炼神功法，恐怕申屠无竞早就修炼，还能让我得到？更何况，他丝毫没有施展出心魔大法上武功的任何迹象，想必是不曾修炼。甚至不曾参悟。”

　　这张卷张上的文字，是杂乱无章的，只是他打开的瞬间，就觉得魔文浮动，自动排列成了一种组合，立刻就让他看懂了上面的文字。

　　仔细想想，自己修炼的九阳魔功，乃是魔功中的魔功，玄妙非凡。虽然如今才参悟到第三重，却已经能够让他明白生死循环的道理。

　　而且九阳魔功修炼之后，身体内的经络，仿佛会自动运行一般。当初洛凝竹教他天火狂魔剑，他不过是粗略一扫，立刻身体就运转了天火狂魔剑的真元变化路线。

　　仿佛就是瞬间领悟一般。

　　再比如九煞魔身，当初他在魔功楼，仅仅是翻了一下，立刻就学会。陈钟自然不会认为自己是天赋禀异，这一切的变化，毫无疑问是九阳魔功。

　　于是陈钟喃喃道：“难道说，是因为我修炼了九阳魔功，这一门旷世奇才所创造的功法，于是不经意间，就触摸到了同样旷世奇才创造的炼神功法？”

　　天才总是寂寞的，所以理解天才的，只有同样是天才的人。

　　而心魔大法这是一门旷世奇功，按照心魔大法所说，一旦炼化出心魔焰火，就能够种在人的心中，不断地感悟一个人在魔道上的心理变化。

　　哪怕是普通的凡人，也有顺应和逆反的情绪。想要挣脱枷锁，大肆发泄，无法无天甚至无拘无束，这便是魔道情绪，乃是放纵、恣意。

　　什么人不曾有过这样念头呢？凡人之中，恐怕兆亿人口，鲜有跳脱其中的吧。

　　而一旦收集了足够的心魔念力，心魔焰火就会飞出人体，回归修炼武者的身体之中。兆亿心魔焰火，就会彻底焚烧自身的心。那是要抗拒无数种思绪的威力，一旦挺过去，就是彻底的炼成了心魔，最后就会有完美的魔神之躯。

　　想要成为魔神，不仅仅要有魔身，还要有一颗魔心。

　　“如此说来，岂不是六魔金身练到极致，同样有机会凝练心魔焰火？因为六魔金身，也是六种煞气，按照申屠无竞的资质。恐怕目标也是六种龙煞秘境。然后成为真传弟子之后，就能修炼九大煞气中的一种甚至几种。这样以天地间最杰出的煞气，凝练心魔焰火，然后布种天下，就相当于无数人在帮忙自己修炼魔心。”

　　他微微沉思，“而且，心魔大法还极为歹毒，一旦被种下心魔焰火，等于说就被控制。所有的思想念头，都会被得知，万一想要害自己，恐怕立刻就是自爆，当场将人的心炸成粉碎。没了心，人还能活吗？”

　　陈钟越想越觉得可怕，却有极为的兴奋，因为仅仅是想，就足够吸引他要去修炼。但是他要抵挡这种诱惑，按照心魔大法所说，修炼者如果没有魔身大成的话，就不足以诞生心魔焰火。一旦提前修炼，只会自己心魔紊乱，最后精神错乱而死。

　　“呼……虽然已经明白了心魔大法的奥妙，还是不能够练啊。快点收好，否则忍不住了，真想修炼了试试看。”

　　将心魔大法收拾好之后，陈钟深吸一口气，镇定心神道：“天下间果然天才无数，连这种恐怖功法都能想出来。太可怕了。”

　　恢复了平静，陈钟看了看打开的千岛火龙山地图：“地图一旦打开，也是有时间限制的。我还能在这里呆的时间，也不长了，大概也就是一个月。”

　　想了想，陈钟忽然看到天空中的浮岛，连忙操控九阳魔念，飞了过去。那浮岛是千龙岛最强烈的煞气凝聚之地。

　　居高临下，更能够直接让煞气从下方冲刷自己。

　　盘膝而坐，陈钟微微惊叹：“天地之间还真是无奇不有，千岛火龙山这样的秘境，竟然也能够形成。虽说是人为镇压了一头龙兽，可其中的变化，其实也应该说是天然的。”

　　毕竟，哪怕是人，也是天地之间诞生的。

　　下方同样也是岩浆，不过这里可不仅仅是岩浆池，而是岩浆海。无边无际，广大到了极点，稍有喷薄煞气冲刷而来，都是浓烈无比的火龙煞气。

　　陈钟低头看去，滚滚岩浆仿佛就是海水一样卷起千层浪，然后飞快地拍打在了岸边，凝结成一团煞气，冲向天空。

　　“嗯？”

　　忽地感觉到下方岩浆海开始卷动，形成一个个磅礴的漩涡，陈钟差异无比：“这是怎么回事？”

　　正当惊奇间，就看到一个巨大的龙首出现，这龙首比水龙漩涡中的那头龙兽可是要大多了。

　　赤红巨龙晃着脑袋，仿佛要从这岩浆海中逃窜出来，不断地咆哮着。

　　“昂——”

　　一声龙吼，直接震的周围山崩地裂，无数岩浆喷射出来，直冲云霄。

　　若是外面有人看着火山岛，便会看到火山喷发竟然这等凶猛，简直是闻所未闻的厉害。

　　陈钟大吃一惊，他本想好好修炼，没想到下方竟然就是镇压的龙兽脑袋。

　　还好浮空岛就在上方，赤红大龙的脑袋根本够不到。

　　也能够察觉到这头巨龙完全不能够发挥实力，比起水龙漩涡那头沉睡的龙兽，这头火龙真是要可怜的多。

　　“七代掌教都是好几千年之前的人了。这头火龙岂不是被关了几千年？龙兽生长都是极快的，它长这么大，想必是因为几千年哪里都不去，就趴在原地生长了吧？”

　　陈钟见过一次龙兽，所以这次也不害怕，只是远远地看着。

　　那火龙的脑袋漂浮在岩浆海上，眼神毫无神采地盯着陈钟。人类是多么的渺小，就这样小小的人类，站在一个悬浮岛上，却能够自由地看着它。

　　龙兽的眼神流露出无穷的羡慕，那是一种对自由的羡慕。它被镇压禁锢在这里，真的是太久太久了。

　　“我想回家……”

　　突然，龙兽张口说出了这么一句话。

　　而陈钟竟然听的真真切切，身躯一震：“会……会说话！”

　　啪！

　　陈钟猛然给自己一个耳光，他不相信，怎么可能会有说话的妖兽。

　　“我想回家……”

　　龙兽一张一翕的巨嘴，不断地有岩浆流淌进去，然后又挤压出来。一双巨大无比的龙眼，盯着陈钟，羡慕，无比的羡慕。

　　陈钟甚至觉得，如果他现在转身离开的话，这头龙兽会无比的悲伤，会流泪，会很难过，会绝望。

　　“会……会说话。真的会说话！”

　　陈钟几乎觉得整个人的背皮都在炸毛，他有一种转身逃走的冲动。这种眼神，这种可怜无比的眼神，绝对不是妖兽。妖兽在陈钟看来，就是天然修炼了煞气甚至罡气的异兽。

　　归根究底，妖兽是兽，是动物啊！

　　他救过一头被海妖门炼化成巨鳐战舰的巨型电鳐，更是和门内魔云大鹏关系不错。可是不论怎么看，都只是人和动物的关系。

　　可眼前这头龙兽，的的确确要和他主动交流。

　　“我想回家……”

　　陈钟身躯一震，惊愕万分地小声望着底下的龙兽：“你……你叫什么？”

　　他的嘴唇都在发抖，地图上根本就没有说过这种事情。更没有人告诉过他，龙兽会说话。

　　“我想回家……”

　　陈钟心中暗暗道：难道说，这头火龙被七代掌教捉住的时候，还只是一个小孩子，于是几千年长下来，最后变得这么巨大，而心智依然是小孩子那般模样？

　　“我怎么做，才能让你回家？”

　　陈钟脱口而出，但是连忙闭嘴，心中连连道：不行不行，我不能这么做。如果我真的将龙兽解放，恐怕元极魔宗上下，都会把我杀了！

　　“可是……如果龙兽也和人一样，天生地养的精灵。平白奴役龙兽，和奴役他人又有什么区别？”

　　陈钟心中更是浮现出同病相怜之感，曾几何时，他不也是和这龙兽一样，被禁锢在山门之上，任由童豹这样的人欺凌，而丝毫反抗的机会都没有。

　　“呼……我可是魔门之人啊。我修炼的可是魔道啊！魔道，魔道是什么，魔道就是自由，就是不可思议，魔道就是无拘无束天上地下任我遨游！”

　　陈钟忽地一种绝大冲动，他和龙兽的脑袋比较起来，简直和一颗小小的灰尘一样。如此渺小，然而，他却是无比自由的。

　　至少和这头龙兽比起来，的确是这样。

　　“你叫什么名字！我叫陈钟，曾经也是孤家寡人一样，受尽折磨欺凌。今日我来此地，修炼魔身，更是功力精进，成为炼煞境的高手。算起来，还是承受你的恩惠。”

　　他语气深沉，“所谓一报还一报，有恩报恩有仇报仇，快意恩仇，方是大丈夫。既然你也有智慧，天生地养的精灵。我可以答应你，将来一有机会，就把你放出来。”

　　火龙听到陈钟之言，龙头猛然抖动，岩浆滚滚溅射而出，无穷无尽的煞气盘旋而上，只是被陈钟轻松吸收入体。

　　似乎是下方有什么大力，疯狂地拉扯着龙首，火龙扭曲起来，整个火山在不停地摇晃，然后下方的力量太大了。它完全不能够抗衡，于是不断地沉降下去，眼神充满希望地盯着陈钟，死死地盯着。

　　“烈！烈！烈！烈！烈……”

　　一声声大吼，就见一道红光从岩浆海中蹿升而起，直射陈钟，陈钟见状，连忙运转海妖角芒铠，将那红光挡住，随后妖爪猛然一抓，竟然是一颗牙齿抓在手中。

　　“龙牙？可是这头火龙无比庞大，龙牙简直和一座小山没有区别，怎地只有这般大？瞧着和一柄灵剑差不多。”

　　陈钟微微一愣：“难道说……这是乳牙？我听说，龙兽和人一样，一生只换一次牙。如果是它小时候的龙牙，或许并不会很大。”

　　只是比划一下的话，幼龙竟然也最少有十丈，否则不可能有这么长的牙齿。

　　周围终于重新归于平静，陈钟呆呆地发愣，刚才的事情，实在是太过梦幻。

　　如此突然，又如此的超乎想象。

　　但是盯着手中的龙牙，陈钟吓的几乎都要扔掉：“这是真的，不是幻觉。我……我竟然答应了一头龙兽要解救它。这是这头名叫‘烈’的龙兽，给我的信物……”


第五章 变种心魔焰火

　　龙牙！

　　竟然得到了一颗龙牙！

　　陈钟完全不知道自己该用什么样的表情面对这一切，经历了大风大浪之后，陡然遭遇这样一个情况，当真是浑身战栗。一颗龙牙啊！传说中堪比魔神的龙兽之牙，哪怕它是一颗幼龙的牙齿，但也是龙牙啊。

　　盯着龙牙，陈钟恍惚了一下，随后连忙将这等宝贝收了起来，心中暗暗道：龙兽不能以常识度量，我能遇到，也是运气中的运气，是一种机缘。

　　他开始冷静起来，接着爆射而出，身形一下子就到了数百里外。

　　找了一处僻静之所，他开始缓缓地沉思其中的所得。为什么这头火龙会找上自己？为什么不找上别人？还是说曾经找过别人，却只有给了自己龙牙？

　　思忖之后，他突然觉得，这头龙兽应该是还保持着幼年的记忆和智力。它应该只会凭借自己的判断来行事。

　　那么，陈钟开始审视，自己和魔门中人，到底又有什么区别呢？

　　“我也是元极魔宗的人啊？”

　　陈钟皱眉思索了一番，终于身躯一震：“等等！我似乎找到点问题所在了。”

　　“不错，我的确是元极魔宗的人。可是我的行事，却并非是真正的魔门道理。我的思考方式，并非是元极魔宗传统的方式。正如洛师姐她们曾经说过的那样。如果我是正道十门的人，比正道还要正道。”

　　陈钟喃喃自语，“在魔宗的人看来，我的行事，其实是正道。然而，在漓江剑派杜成空和玲珑仙岛的龙仙子看来，我却是魔道作风，只是更为粗犷罢了。”

　　一番思索，似乎终于有了获得，陈钟点点头道：“看来，的确是这样。我和来到这里千龙岛的人，怕不是完全格格不入的。虽然现在看似有了同伴，然而行事却还是孤立的。孤家寡人一个啊……”

　　一声感慨，便佩服道：“果然不愧是龙兽，竟然连我的细微差别，也能够察觉到。这是人类自己都很难审视到的。除非认认真真地思考，否则，根本不会有结果。”

　　终于感悟到了这些变化，陈钟略微有些明白龙兽为什么独独找上他。不是因为他强，更不是因为他善良，而是因为陈钟也是孤独的人。孤独的人，才会明白独自一人的痛苦，才会为同样孤独的人挺身而出。

　　“好吧，既然以一颗龙牙所赠，我也全力以赴就是。”

　　陈钟脸色肃然，忽地心中又有一种感悟，“如此一来，有龙牙在手，似乎我可以做到原本不可以做到的事情。”

　　他连忙将心魔大法拿了出来，接着默默运算，同时将龙牙防止在真元葫芦之中。佛莲罡气感觉到龙牙的特殊气息，立刻淬炼起来。这可是堪比魔神的龙兽牙齿，通过这颗堪比魔神之躯的龙牙，陈钟可以将自身的意念附着其上，随后修炼心魔大法。

　　心魔大法，需要魔神之躯才能修炼。然后炼成魔神之心。

　　现在和魔神之躯相同的龙牙就在真元葫芦中，陈钟自然可以借此宝物修炼。

　　顿时九阳魔念开始运转，一道道煞气从九阳魔念中运转出来，大量的煞气开始消耗。九阳魔念尽管很需要煞气的补充，但此刻祭炼宝物，需要武者自身的意念煞气，所以该消耗的还是要消耗。

　　如此温养修炼，也不知道过了多久。

　　地图的时间缓缓地流淌，再也不剩多少。

　　离一个月时间快到的时候，陈钟终于从入定中醒来。此刻身上早就布满了火山灰，他一动不动，外面的火山灰早就将他掩盖了一遍又一遍，岩浆在火山灰上更是凝固了一次又一次。

　　他被包裹在深层的岩土之中，等到醒来的时候，目光微微睁开，浑身的煞气已经变得极为凝练，仿佛随时都要扎入穴窍，生根发芽。

　　这是就要突破到炼煞境第三重的征兆，炼煞护体境界！

　　一旦煞气遍布全身，扎根穴窍之中，皮肤内外都是煞气密布。那么就表明煞气凝练到了极致，已经炼化到了身躯的每一寸。这就是炼煞护体的境界。

　　如此境界，即便不运转护身功法，照样堪比炼体境的极强护身功法，下品灵器斩在身上，根本就是以卵击石。

　　但是境界的不断提升并非是陈钟的真正所得，一团碧绿火焰升腾起来，同时变化出红蓝白金四种颜色，缭绕艳丽，有无穷妙处在其中。仿佛一旦炼化，就能够提升自己的大量功力。

　　“这就是心魔焰火吗？只是我的手段，更加特殊一些。并非是真正的魔神之躯所炼，而是通过龙牙这种成分，来不断地通过自己的煞念涤荡。最后将自身的心魔意念炼化，这形成一颗种子，而这颗种子，就是心魔焰火。然而除了水龙煞气和火龙煞气之外，更有佛莲罡气和真元葫芦，故而才有红蓝白金四种颜色。”

　　陈钟微微得意：“不过，只要龙牙镇守真元葫芦之中，便可以随时产生一团心魔焰火，到时候，如果哪个家伙想要害我，直接一团心魔焰火扔给他。这心魔焰火要破灭，靠力量是不行的，唯有意志。只是，谁又能想到这团小小的火焰，其实可以将人的心彻底破坏掉呢？”

　　虽然如此歹毒，但却不失为一种极妙的功法。

　　陈钟暗暗赞叹：也不知道是哪位前辈，竟然想出这样的绝妙功法。

　　“不过，这心魔焰火如果不用来害人，倒也确实不错。淬炼心志，一旦炼化入体，还真的是平白增添许多妙处。我经历数次激烈的生死搏杀，这样的意志，足够让许多人受益无穷。”

　　陈钟略微自傲，他能够在魔池寒水、三阳造化炉、龙煞秘境中淬炼，这本身都是一种历练，更何况还有那么多的生死搏杀，更有许多胆大冒险。这些经历，是很多名门大派强横弟子未必经历过的。

　　一旦接受这样的心志磨练，这样的人原本可能是天才，而之后却是天才高手。

　　“有了这样的变种心魔焰火，我自保对敌的把握又更高了。”

　　陈钟微微点头，随后道，“如今我火龙魔身也淬炼到了极限，虽然没有达到第六重，却也不差多少。”

　　他一番炼化，竟然让自己的火龙魔身达到了第五重的巅峰。一旦威能全开，直接浑身布满血色鳞甲，极为艳丽可怖，但是威严陡生，比水龙魔身之时，要强横的多。

　　“好，现在就出去吧。”

　　陈钟打定主意，打开地图，此刻时间已经不多，地图很快就要失效。

　　寻找到了出口，猛然朝一处岩浆湍流中一跃，不多时，竟然直接被冲刷进入了一道浓烈的火龙煞气之中。大概半个时辰之后，总算湍流缓慢下来，又过了一刻钟，终于消停下来，落地之后，便见已经到了五百龙岛上。

　　“竟然就这样出来了。”

　　再回首，已经完全不同。核心龙岛的变化，果然非同小可。

　　“烈，既然我答应了你，便全力以赴救你出来。”

　　陈钟说罢，转身离开，朝着千岛火龙山的外围狂奔。

　　等到他到了一龙岛，竟然看到一群战舰对峙，黑压压的一片，一副山雨欲来风满楼的架势。

　　“嗯？是太上魔宗和五帝御天门的人。”

　　陈钟一愣，陡然往前，便看到元极魔宗的弟子和对方正在对峙。

　　“兰师兄！”

　　见到一个熟人，陈钟连忙喊道。

　　兰胜河一愣，扭头看去，顿时大为惊喜：“师弟！你也出来了！是不是已经炼化真元，炼煞成功了？”

　　陈钟笑着点点头：“万幸，炼煞成功了。”

　　元极魔宗的弟子顿时大惊：“什么？！陈钟竟然也炼煞成功了？太可怕了！他到底怎么修炼的，竟然这么快就达到了炼煞境！”

　　兰胜河不顾别人眼神，见陈钟气势又是变化，连忙惊异问道：“师弟，你……你莫非不止炼煞第一重境界？”

　　“师兄好眼力，侥幸炼煞境第二重。”

　　兰胜河双眼圆瞪：“什么？！炼煞境第二重！你简直就是修炼怪物。比楚狂人还要修炼数倍！”

　　兰胜河的一声大叫，顿时让整个元极魔宗的弟子都在侧目，而这番动作，顿时引发了对峙一方的惊讶。

　　五帝御天门和太上魔宗的弟子都是互相发愣：“陈钟？没听说过啊。难道练功很快吗？”

　　这些弟子正在发愣，却不了太上魔宗的郑元谷脸色一变，喃喃道：“这不可能！几个月前在海上，这小子还只是炼真元境界。怎么一眨眼，就变成炼煞境第二重！”

　　而另外一艘战舰上，五帝御天门的百里吉也是脸色铁青：“元极魔宗竟然又出现一个天才，而且不输给楚震北那个狂人！”

　　“百里师兄，这个人……”

　　五帝御天门的弟子小声问道。

　　“几个月前在海上，我和郑元谷他们联手绞杀玄无那个秃驴，那时候玄无正在追杀这个小子。似乎是叫陈钟，当时不过区区炼体境巅峰。但是没想到才几个月，竟然已经炼煞境第二重。而且……你们看，他的体表煞气若隐若现，此乃煞气入穴窍的征兆。也就是说，他随时都可能突破到炼煞境第三重，达到炼煞护体的程度！”

　　众人大惊失色，听到百里吉的话，简直不知道该怎么说了。寻常武者修炼，能够三年五载进阶一重两重很有天赋了。炼煞的话，哪怕是炼体巅峰，炼真元十年八年都是小菜，往往有二十年三十年都炼化真元不成功的。

　　可是一听说陈钟几个月就突破炼煞境，并且还达到了第二重，人比人气死人啊。

　　“师兄，这是怎么回事？太上魔宗和五帝御天门的人，怎么会被堵在这里？”

　　陈钟问道。

　　“师弟有所不知，千岛火龙山最近火山频发，也不知道为什么。所以为了安全，我们按照常例，只能一次放二十人进去。可是太上魔宗和五帝御天门的人，偏偏要全部一拥而上。虽然都是魔门同道，可毕竟是元极魔宗的地盘，竟然如此的不讲理。那么只有手底下见真章了。”

　　兰胜河这般说着，陈钟突然远远看到几人，道：“我认得那几人，不如让我去说说吧。”

　　兰胜河一想，点点头：“也好，师弟去吧。”

　　说着，他让开一条路，便让陈钟过去。

　　岂料陈钟竟然是飞过去的，他并不知道陈钟有九阳魔念这种和煞念一样的东西。只当是陈钟又得到了什么宝贝，可以飞行。

　　等到陈钟众目睽睽之下飞到对面，就见陈钟抱拳拱手笑道：“原来是太上魔宗的郑元谷师兄还有五帝御天门的鬼灵子百里吉师兄。小弟陈钟，正要答谢几位之前从玄无秃驴手中救我之恩呢。”

　　说罢，他连忙从真元葫芦中拿出两朵心魔焰火，道：“此乃千岛火龙山万年龙火，有无穷妙用，炼化之后，煞气更加生猛，且功力提升极快。之前就想答谢，奈何玄无秃驴在侧，实在是不敢出手啊。”

　　接着，陈钟将两朵心魔焰火缓缓地送了出去。太上魔宗郑元谷接住那团心魔焰火，暗道：难道有诈？

　　但是他微微地炼化了一些，顿时觉得有无穷妙用，仿佛自己经历一种生死搏杀，并且领悟了其中的生死关头，顿时大喜过望，知道这是极好的宝物，而且煞气浑厚罡气游丝，显然不输给上品灵器，甚至可以说是半成品的法器了。

　　顿时大笑道：“陈师弟何必如此大礼，真是受之有愧，受之有愧啊。”

　　那边百里吉也是察觉到了心魔焰火的好处，炼化些许，顿时开口笑道：“都是魔门同道，师弟真是客气，客气了啊。”

　　却见两人连忙将两朵心魔焰火收好，然后对左右门徒们说道：“大家都是魔门中人，七宗同气连枝，何必为了一点点规矩伤了和气。既然是元极魔宗的地方，如今千岛火龙山火山频发，略有危险，大家还是按照规矩，凑二十人依次而入好了。”

　　元极魔宗的人顿时大为惊讶，没想到陈钟来去几句话，送了两朵焰火，竟然就让对方退下了。

　　兰胜河更是惊讶无比，问陈钟：“师弟，你竟然这般大方，将如此宝贝送出去？”

　　陈钟小声对兰胜河道：“师兄，那的确是宝贝，好宝贝啊。”

　　见陈钟眼神一挑，竟然无比狡诈的笑容，兰胜河顿时心中暗笑：看来，是这位聪慧师弟的算计了。也罢，且让郑元谷和百里吉吃暗亏去，哈哈。


第六章 返回魔宗

　　陈钟如此会做人，顿时让太上魔宗和五帝御天门的人大涨脸面。而元极魔宗的弟子们自然也是暗道陈钟会办事，不多时就解决了几乎就要开打的局面。

　　“师弟，你当真是练功迅猛，竟然已经到了炼煞境第二重。真是羡慕死我了。”

　　兰胜河几人都是围着陈钟，众多山门弟子都是仰慕不已。陈钟品性在山门中有口皆碑，三战连杀宋世俊、林剑锋、童豹，地位更是超乎寻常，乃是山门弟子第一人。

　　如今炼煞成功，更是让人佩服万分，加上兰胜河十几人若非陈钟支持，想必也未必会这般轻松来千岛火龙山炼煞。

　　所以，这十几人一旦进入内山，便是陈钟的盟友同伴。别的不讲，内山研修弟子如此之多，数千炼煞境高手，拉帮结派在所难免。倘若是以前，难保新入内山的弟子要被为难，可以陈钟这些人的实力，别说是为难了，怕不是赶紧要拉拢才是。

　　放在势利一点的弟子们眼中，陈钟还未回魔宗，就已经是内山之中的一大山头。

　　“几位师兄，这次我炼煞成功，其实大有所得。正说要给你们呢。”

　　立刻招呼着兰胜河等人，到了一处驻所，魔宗内的魔仆都是恭敬行礼。十几人鱼贯而入，陈钟拿出真元葫芦，兰胜河等人大吃一惊：“师弟！这葫芦……这葫芦……”

　　只见流光溢彩，竟然是万分耀眼夺目。仔细看看，上面红蓝交替，甚至威风。而且煞气流转，足足有九道。

　　如何判断灵器品阶？便是以些许煞气去感应，有几道煞气感应，便是多少品阶。

　　九道煞气感应过来，自然就是九阶灵器。

　　这真元葫芦，从六阶红葫芦，竟然变成了九阶红蓝葫芦，上面两头大龙盘绕白莲，当真是漂亮无比。

　　“众位师兄，请看！”

　　言罢，陈钟立刻催动真元葫芦，就见数十只玉瓶飞了出来，众人都是接住。兰胜河打开一瓶，轻微一闻，顿时大惊：“魔血丹！不……是最顶级的魔血丹！”

　　“不错！正是魔血丹！”

　　“这种级数的魔血丹，恐怕真传弟子也拿不出多少吧？”

　　“一瓶足足两百颗……这……”

　　看着几十个玉瓶，众人简直震惊到了极点。

　　陈钟却是不以为意：“一人六百颗魔血丹，诸位师兄如今都是炼煞成功，正是元气匮乏之时。有魔血丹在，煞气凝练速度当会提高不少。如果不出意外，三个月后，诸位师兄必定是炼煞境第二重。”

　　他说的不差，不过兰胜河等人更是惊讶：“师弟，你挖到宝藏了？”

　　“说来话长，更是一言难尽。不过诸位师兄只管拿去便是，这些魔血丹蕴含龙煞，是被我在岩浆池中淬炼过的。更有真元葫芦集聚天地元气，效果比灵花异草淬炼，更要上等的多。只是不宜一次服用太多，唯恐伤身。”

　　过犹不及，这个道理还是很容易懂的。

　　兰胜河感激的不知道该怎么说话，他本来也在愁苦如何补充元气。毕竟内山研修弟子，也不过是魔宗配发补元丹，虽然比山门小元丹要好的多，可终究是差了一大截。魔宗讲究率性而为，很多东西都是弟子们自己解决，魔宗只是起引导作用。

　　唯有立下大功劳，才有相应的赏赐。

　　这也是为什么元极魔宗实力强横的缘故，因为弟子都是搏杀出来的，往往侵略性极强，凝练煞气更是比大多数门派努力的多。

　　“师弟，这份大礼，说实话，师兄实在是拒绝不了。虽然很想一口回绝……不过，师弟，我知你为人大方爽快，所以也就不扭捏故作姿态了。多谢！”

　　兰胜河将魔血丹收好之后，连忙微微行礼，姿态摆的极低。和兰胜河一起的，也都是连忙答谢：“多谢师弟。”

　　他们本来都是独立自在的山门弟子，若非童豹那几个畜生兴风作浪，也不会抱团行事，更不会碰上陈钟。

　　但当初在武斗台上，陈钟不仅用最和气的方式让兰胜河保全，更是给众多弟子出了一口恶气。

　　山门之中能够一扫恶党，陈钟自然是首功，不容置疑的。

　　之后一路行来，陈钟更是大量提供灵丹妙药，魔血丹更是不在少数。加上那些分润的灵器，还有玄无秃驴埋伏他们时候的决然殿后。这些恩情若是忘了，还算人么？

　　故而兰胜河几人，大多是不想再欠人情，只是没想到陈钟这般爽气，让兰胜河等人真的是无言以对。

　　“哈哈哈哈……众位师兄说的什么话。丹药都是死的，人才是活的。我守着这些灵丹妙药，还能带进棺材不成？”

　　“师弟何出此言？以你资质，真传弟子名分，必然有你。提什么棺材？”

　　见陈钟这般说话，兰胜河顿时正色道。

　　陈钟笑了笑：“保不齐陈无敌身份就暴露了，妖神追杀令，可是还在脑袋上悬着。我这次返回魔宗之后，准备禁足半年勤修苦练，等到一煞通百煞之后，再出去历练。”

　　他素来是有刚强心志的，兰胜河等人更是苦笑：“师弟练功原来都是以半年计算的，炼煞境第四重，原来已经是势在必得了吗？我等苦修，也不知道几年之后才能达到如此境界。”

　　陈钟拍了拍兰胜河的肩膀，爽朗道：“师兄，回去之后我便会揣摩一门补元丹药的炼化之法。最多两个月，两个月后，你们便不用担心丹药的供应。一切包在我身上。只要丹药源源不断，以众位师兄的资质，厚积薄发最少都是以十年计算，蹿升到炼煞第四重，不是问题。”

　　兰胜河等人顿时又是一个激灵：“炼丹？师弟你还有心思分在这种琐事上？”

　　炼丹耗费心神，人人皆知，陈钟竟然要炼丹的同时达到一煞通百煞境界？这……这怎么可能？

　　元极魔宗有专门的炼丹一脉长老，所以才能够给大量的弟子补充弹药。比如天律长老，他在天律院掌管三阳造化炉，除了惩戒内山研修弟子，还有一项职能，就是供应研修弟子和山门弟子的丹药。

　　不管是补元丹还是小元丹，都是三阳造化炉中炼化而成。至于魔血丹，那是太上长老院才有资格管理，和长老院就没有太大关系了。

　　“众位师兄不必担心，我自有分寸，不会乱来。”

　　陈钟为了让他们安心，便道，“也不怕对众位师兄透个底，我这次在千岛火龙山，领悟出一种特殊的炼制丹药方法。之前送出的两朵焰火，只是残次品，有极大的祸害弊端。我正准备揣摩如何驱除这种弊端，好用来炼制上等补元丹药。我有真元葫芦在手，天地元气时时刻刻都在补充，若是不充分利用，实在是暴殄天物。”

　　兰胜河顿时双目绽放精光：“如此说来，师兄一定祝你马到成功。若是真的成功，以真元葫芦的威力，怕不是只要放在那里不动，就有大量的丹药产生。”

　　他这样一解释，其他人顿时也明白了过来，连忙恭喜道：“预祝师弟马到成功。”

　　陈钟哈哈一笑：“放心吧诸位师兄，我已经揣摩了不少关键，这次返回师门，便是要入魔功楼查阅典籍。印证之后，一个月之内，必定成功！”

　　他自信满满的样子，让兰胜河等人也是极为高兴：“好，三天后，正是魔宗弟子轮值换班。正好那时候洛师妹她们也差不多要出来了，大家一起返回魔宗好了。”

　　陈钟点点头，他正是这般打算的，喃喃道：“算起来，已经有数月没有见到洛师姐她们了，也不知道如今境界怎样。”

　　“师弟放心，洛师妹她们一个月前就已经炼真元到了极致。我们出来之前，就在四百龙岛看到她们收集材料，想必现在，应该是炼煞成功了。”

　　兰胜河这样一说，陈钟稍稍安心，虽然他对洛凝竹等人极为支持。但武道修炼，终究还是要靠自己。比如丹药提供，如果自身没有资质天赋，没头没脑的勤修苦练服用丹药，最后也不过是勉强炼煞，而且煞气品相不会太好，武道生涯就算是到了尽头。

　　而名门大派，能够炼煞的弟子，大多都是直奔最好的煞气秘境。比如玲珑仙岛的水龙漩涡，元极魔宗的千岛火龙山。

　　这些煞气品相极高，是除了九大煞气之外的最好煞气。煞气品质越强，炼煞罡胎才能够容纳更多的罡气，炼罡成功的概率才会更高。

　　说白了还是打铁也要自身硬，倘若光靠别人扶持，自己是个废物，那也是浪费材料，徒增笑话而已。

　　过了三天，千岛火龙山难得这般井井有条，有太上魔宗和五帝御天门以身作则，其他门派来到元极魔宗的地盘，顿时也收敛了不少。

　　虽然不知道为什么太上魔宗和五帝御天门突然转了性，但小心为上，深怕三大魔门突然联手，那就吃不了兜着走。

　　更何况千岛火龙山是元极魔宗重创海妖门打下来的，此地密布战力无算，一旦发生紧急状况，封存在各大龙岛之内的机关阵法，就足够让外界喝一壶的。

　　“洛师姐！夜雨师姐！小范师兄！”

　　陈钟在岛口守候许久，终于见到了三人出现，洛凝竹和夜雨虹也是焦急地观望了一会儿，看到陈钟之后，连忙飞快过来。

　　此刻各大门派的弟子都是眼睛一亮：好一个一貌倾城的冰雪女子，好一个艳绝一时的绝伦美人。

　　只是下一刻顿时让那个众人双眼圆瞪。

　　就见洛凝竹和夜雨虹双双扑倒在陈钟怀里，千娇百媚妍姿妖艳，当真是娇羞万千又是欢喜非常，让众人好不羡慕：当真是艳福不浅，左拥右抱啊。

　　陈钟讪然一笑：“两位师姐，人多看着呢。”


第七章 震动内山

　　“好，我们返回魔宗！”

　　陈钟一声大笑，骑上魔云大鹏。鹏鸟振翅一飞，便是数十里外。数十头大鹏鸟朝着西北方向去了。

　　东海茫茫，连续飞了几天，终于看到了连绵不绝的大陆群山。云层之下，便是无数王朝在这里兴起幻灭。陈钟从高处俯瞰，甚至可以看到无数人在街市上忙碌。边境上有王朝之间的战争。

　　凡俗世界，亦是这样生生不息，战斗和繁衍一直延续。

　　“看，快要到了。”

　　兰胜河遥遥一指，就看到就极远处，山峰耸立，魔气纵横。除了主峰如何都看不见之外。更是有许多威风凛凛的山头，最醒目的，便是一座在内山深处的山峰。这座山峰，乃是被人运转大能，硬生生将大量的巨岩堆砌而成，劈立千仞，上面连一根杂草都没有。

　　孤零零的，傲然而立。

　　“狂人峰。”

　　“不错，狂人峰。”

　　洛凝竹听到陈钟一声感叹，“只有真传弟子才能立下山头，传道授业。然而楚震北虽然立下山头，却从未教授过任何一人技艺。因为楚狂人说过一句话：能得我指点的人，还未看见。”

　　狂！何等的狂妄！但是这种狂妄，却无人能够反驳。因为同一时代的弟子，已经被楚狂人彻底的甩下。

　　唯一一个能够望其项背的人，竟然还是正道领袖天道书院的三花秀士陆惜朝。

　　唯有陆惜朝，才是楚狂人愿意指点的人。但……也仅仅是指点。

　　他们浩浩荡荡返回山门，顿时引发无穷骚动。陈钟等人从云头上落了下来，各自扔了煞丹喂养魔云大鹏，这些北海鹏鸟立刻欢快地自己寻找栖息之地去了。

　　“是……是兰胜河师兄他们！”

　　“洛凝竹师姐，还有夜雨师姐！”

　　“咦？那是……陈钟？！”

　　“陈钟也回来了。”

　　虽然陈钟行走比较靠后，可是不论是洛凝竹三人还是兰胜河等人，都有意无意让他成了中心。

　　故而从山门上看去，仿佛就是陈钟为首，带着几人回来。

　　这番动静自然惊动了护山长老。

　　秦万空见到陈钟回来，哈哈一笑：“陈钟，你回来了！”

　　陈钟见到秦万空，连忙上去行了大礼：“弟子陈钟，拜见秦长老。”

　　秦万空点点头：“嗯，不错。炼煞成功不说，还是第二重巅峰。看来半个月内，达到炼煞第三重，不是问题。”

　　老辣眼光，自然看得清楚，秦万空乃是炼罡高手，镇守山门多年，什么天才弟子没有见识过？

　　陨落的、崛起的、颓废的、泯然众人的、叛逃的……这些天才们，总是有各种原因发生巨大的变故。

　　能够咬牙坚持的，却是不多。

　　即便是年轻弟子当中的天下第一楚震北，秦万空也没有太多欣赏，因为他从未真正的努力过。

　　楚狂人是绝世天才，所以修炼什么功法都是快的惊人。然而这种快的惊人，使得楚狂人根本就不可能和陈钟一样尝遍底层攀爬的痛苦。

　　那种磨砺，楚狂人缺少。

　　秦万空看着陈钟努力坚持到了这个地步，心中不免的把他和楚震北比较起来：或许，这小子能够对楚狂人形成压力也说不准，有了压力，楚狂人才能真正的明白自己的担当，将来若是掌教传位于他，也能够更加强盛我元极魔宗。

　　那些早就听闻风声过来围观的弟子们，见到护山长老对陈钟的评价，顿时大惊失色：“什么？！陈钟已经炼煞第二重了？！太不可思议了！”

　　“离开山门的时候，不是才炼体第八重吗？竟然不但突破了炼体极限，还炼煞成功，竟然还是第二重！”

　　“天呐，如此修炼速度，都快要赶上楚狂人了！”

　　“我元极魔宗何等幸运，竟然又有这样的绝顶天才！”

　　一声声赞叹羡慕，却让陈钟心如止水。

　　他修炼心魔大法，已经明白许多人心道理。人们不论赞赏还是谩骂，于他而言，都是无关。唯有步步前行不偏不倚，才能够达到最终的目标。

　　所谓不以物喜，不以己悲，便是如此。

　　修炼心魔大法之后，陈钟的心志，乃是千锤百炼，根本不会因为些许夸奖赞赏就飘飘然，甚至连些微的自满都不会有。

　　秦万空见陈钟如此心境，顿时将他扶了起来：“好，很好，不枉我一番栽培。”

　　秦长老是极为高兴的，这样的弟子，将来才能是栋梁之才。元极魔宗如果想要恢复曾经的决定辉煌，内有楚狂人坐镇，外有陈钟奋发，一切当真是极好极好的前路。

　　“这次回来，勤修苦练，随后另外两个秘境，你也要走上一遭。你修炼九煞魔身，乃是极为苦难的道路。但是，不管你当初是不是因为没有了路走，如今却没有选择。什么样的路，不管什么样的理由，走下去。”

　　秦万空一番话，顿时让陈钟连忙躬身：“长老教诲，弟子铭记在心。我必定全力以赴，不断自强，以报长老期望栽培，以报魔宗厚望培养。”

　　“好！”

　　秦万空点点头，陈钟起身站在一旁。

　　接着兰胜河等人上前拜见于他，一一见过之后，秦万空才道：“如今你们都已经炼煞成功，元极魔宗再添如此雄厚实力。实在是幸事，正好半年后先天百煞大会，想必到时候我元极魔宗，能够上榜之人，又会大大增加。”

　　先天百煞大会？

　　陈钟微微一愣，他对此事完全不知道，洛凝竹在一旁看他如此疑惑眼神，便知道陈钟又是一问三不知，连忙轻声道：“呆子，你除了练功，就什么都不打听的吗？先天百煞大会，乃是天下各大门派都会参加的聚首。炼煞境第五重以下的炼煞武者，都可以参加。以定排名。”

　　“这有什么意义可言？”

　　陈钟顿时摇头，对此显然毫无兴趣。

　　“什么意思可言？这是彰显门派势力，赚取大量奖励的好机会。炼煞境武者，已经是先天武者。然而以凝聚煞丹为分水岭，各大门派都是以炼煞境第一重到炼煞境第四重弟子为主力骨干。这个境界的弟子实力强横，才是一个门派的基石。先天百煞大会，争夺上面的排名，其实就是一展门派实力。吸引各地英才的好机会。”

　　原来是个广而告之。

　　陈钟又道：“想必都是正道十门魔门七宗妖门三道包揽了吧。”

　　“怎么可能？地妖门从来不参加，也不露面。名门大派，一共就是十九个参加。先天百煞，其实就是排出炼煞境第一重到第四重高手的战力。所以名门大派，不一定就能够包揽，其余中小门派，也是大大有机会的。毕竟不似真传弟子那么厉害，能够凝聚煞丹不说，还有大量强横灵器甚至法器。”

　　“那元极魔宗能占几个名额？”

　　陈钟想了想，又问，“申屠无竞在榜上吗？”

　　洛凝竹正要摇头，突然范志接话说道，“我元极魔宗有四个名额，申屠无竞在先天百煞中排名第八。魔门七宗里面，最强的是元始天魔道，足足九人。正道十门则是天道书院最厉害，有十人之多。其余的，都相差无几。”

　　陈钟心中暗暗盘算起来：如此说来，其余的门派岂不是也就争夺二十来个排名？正道十门魔门七宗，果然还是真正的名门大派。

　　不过仔细想想，也是必然。元极魔宗内山研修弟子要炼煞，哪有档次低的，皆是寻找龙煞秘境，最不济，旁边烈焰山也是上等炎煞秘境，煞气品质高，战力自然要强上一些。

　　“你们随我来吧。”

　　秦万空将陈钟兰胜河等人领到内山，跨过高耸入云的金门银锁，便是另外一番天地。

　　这里并不似山门那般人头攒动，反而显得幽寂深沉。偶然看到一个弟子，也是正在修炼魔功，吐纳煞气，浑身气势比山门弟子强横了不知道多少。

　　倘若硬要比较，只能说，研修弟子已经是窥视门径，修炼的是一种浑厚底蕴。而山门弟子，一旦动手，终究还是要仗着灵器才能壮胆。纵然有些实力，也不敢硬拼到底。

　　但是内山研修弟子，以陈钟所交手过的人看，尤其是申屠无竞最为突出，纵然没有灵器法器，照样厉害无比，不是炼体境陈钟可以比拟的。

　　“果然气象大不一样。”

　　陈钟感慨一声，就见一座魔宫耸立在一座巨山之上。

　　周围大量的灵兽在走动，不时地发生争斗，倘若只是寻常打斗，自然无人理会。如果是恶斗，便会有轮值的研修弟子过来分开。

　　“长老院！”

　　“不错。”

　　“要成为研修弟子，必须长老院首肯之后，才能过关。”

　　众位弟子都在互相说话，陈钟心中震撼：果然不愧是魔门七宗前列，长老院本身基座，怕不也是法器。而且罡气冲天，简直就是要将天地都要贯通。真是抢眼夺目啊。

　　其实这次过来的弟子中，只有陈钟能够察觉到罡气冲天，其余的弟子境界不到家，根本不能察觉到。

　　秦万空见陈钟惊讶无比，也是心头一震：“陈钟，你为何露出惊讶的表情？”

　　“弟子见长老院罡气冲天，仿佛要将天地都连接起来，所以心中震撼。”

　　陈钟如实回答，却让秦万空大吃一惊：“你竟然能够感觉到罡气冲天！”

　　见秦万空如此表情，陈钟微微一愣：“弟子……弟子说错什么了吗？”

　　“不！你没有说错，的确，长老院本身，就是强横法器。而且暗合阴阳造化道理，罡气交会，连接天地。本身也是我魔宗长老修炼的地方。你能够看到罡气冲天，这表明，你已经触摸到凝聚煞念的变化。因为凝聚煞念的过程，就是连接天地的过程。更是真正的成为先天武者，不再孤立地依靠肉身。”

　　秦万空感慨一声：“看来，倒也不能说你是什么旷世奇才。只能说，你的专注，理应让你走到这样的地步。”

　　秦长老哈哈一笑，顿时豪气道：“好！很好！有你这样的弟子，何愁魔宗不能够大兴！最多五百年，我相信，以你为开始，我魔宗弟子必然会视作目标，勤修苦练，不断突进。凝聚实力之后，未必不能够元始天魔道再较高下。”

　　陈钟微微错愕，见秦万空如此说话，心中却微微诧异：再较高下？也就是说……元极魔宗和元始天魔道，其实曾经较量过的喽？那岂不是说，曾经的元极魔宗实力强横，未必输给元始天魔道？

　　他为这个发现暗暗心惊，暗道：果然我还是太嫩了一些，对很多历史都不熟知，看来这次回来，需要好好地了解一下魔宗演变的历程，还有其他门派的重要消息。


第八章 五魔炼丹法

　　陈钟等人在长老院中走了一遭，境界都达到了炼煞境，加上之前立下不少功劳，对门派贡献也是极大，因此成为研修弟子，没有任何阻隔。

　　等到离开时，秦万空让陈钟单独留下，顿时引发兰胜河等人的羡慕。往年能够单独被留下的弟子，往往都有极大的好处。地魔榜上前十的研修弟子，无一不是曾被单独留下过的。

　　“陈钟，坐下吧。”

　　长老院外部森严，内部却祥和随意的多。四面八方立着魔像，多是一些与天争斗爽朗逍遥的大魔头。那些魔王更是和诸神厮杀，场面极为壮观。

　　元极魔宗毕竟是亘古传承门派，达到武道巅峰者不知凡几，乃是天下间数得着的名门大派。

　　若非五千年前天下各大门派定下盟约，此刻元极魔宗恐怕还在和漓江剑派等正道战斗厮杀。

　　只是五千年对于炼丹境高手而言，也不过是一晃而过。如今妖门风云再起，早就引发魔门七宗的忌惮。若是引爆大战，恐怕又是一番血雨腥风。

　　陈钟躬身坐下，盘膝在蒲团之上，周围一共十二把长老交椅，其中缺席的，是天律院长老林天律。

　　因为在武斗台上偷袭陈钟，被禁闭在内山思过洞窟。

　　十一个长老模样各有不同，有威猛者、慈祥者、奸诈者、刁钻者、阴险者、豪放者……

　　不一而足，却各有气势，让人不得不心生畏惧。

　　炼罡境武者的气势，绝非炼煞境武者可以比拟的。

　　“兰胜河之前已经和我们说过，一路上多有你的襄助，才有如此境界。你为魔宗出力，长老院是看在眼里的。且在武斗台上，更是展现实力，虽然最后天律长老偷袭，却依然坚韧不拔，可见心志之高。”

　　一个长老目光欣赏地盯着陈钟，“魔宗向来有功必赏，有过必罚。便是掌教也不能跳脱其中，如今正是用人之际，你是魔宗英才，理应大力奖赏。本来应该你入了地魔榜排行，才进行奖赏。但论战力，其实远超内山研修弟子不少。故而现在便决定你的奖赏。”

　　这个长老说完话，秦万空爽快笑道：“你不比担心奖赏不够。神功妙法只管说来，管保是真传弟子才能修炼的不传之秘。”

　　陈钟沉吟一会儿，暗暗思忖：其实我有九阳魔功，一时半会儿也不需要什么功法。炼器的话也用不上，真元葫芦和海妖角芒铠都是绝对的好东西。倒是炼丹法门，我需要讨一个上等的。

　　“那弟子就斗胆了。”

　　陈钟微微欠身，礼数极为周到，让十一个长老都是赞赏。毕竟魔道虽然讲究无拘无束，然而魔道是从混沌中诞生的，有诞生的过程，那就表明有规矩，是有限的无拘无束。再者毕竟都是人，面对一个无法无天的天才弟子，和一个井井有序有礼有节的天才弟子。

　　众人还是喜欢后者。

　　“只管说吧。”

　　秦万空见陈钟如此，依然面带微笑。

　　“弟子需要一门炼丹法。”

　　陈钟微微抬头，认真说道，“魔功楼中亦是有一些炼丹法门，然而只能炼制小元丹补元丹这个级数的中下品丹药。弟子九煞魔身对元气的消耗极大，这次出海更是屡次三番和人战斗，每每察觉元气总是不足。故而希望自己掌握一门上等炼丹法，能够炼制大量丹药存着，以备后用。”

　　秦万空有些讶异，本以为陈钟会讨个法器之类，或者是强有力的进攻性功法，没想到竟然要炼丹之法。

　　其实到了内山研修弟子这个身份，补元丹几乎就是源源不断，加上魔血丹虽然炼制数量并不算多。实际上却因为真传弟子大多出门历练，故而魔血丹的供应，大多是给地魔榜前二十弟子服用的。

　　陈钟如今实力，要如地魔榜前二十，完全不是问题，他不会不明白这一点。

　　丹药方面来说，在内山修炼半年，恐怕他三年五载的魔血丹都用不完。

　　秦万空微微诧异：“炼丹法？”

　　陈钟点点头，随后又极为诚恳道：“弟子托大，自信排入地魔榜前二十不是问题。到时候丹药供应自然不是问题。”

　　“咦？那就是说，你要这个上品炼丹法，不是为了自己？”

　　秦万空脑子一转，顿时明白过来。

　　陈钟欠身道：“长老明鉴。”

　　微微一顿，“实不相瞒，洛凝竹和夜雨虹师姐与我有情有义，兰胜河范志等师兄与我有过命之交。如此多人，消耗自然很大。我自己掌握炼丹之法，就能共同提升实力。于我心，于魔宗利益，都是极好的。”

　　一番话让众多长老连连点头，便是最眼神阴鸷的长老，也投来欣赏之色。

　　魔道固然是无拘无束，不应该被外物外人左右。但魔道既然是道，那么就一定会有同道，有同道，才能战天斗地无往不利。

　　以为魔道就是孤家寡人的，那简直就是愚不可及。

　　长老们微微目光交流，半晌之后，一个长老站了起来：“既然你要炼丹之法，且又是利己利人，那么我们也不妨直接给你一个最顶级的炼丹法门。此乃元极魔宗不传之秘，唤作五魔炼丹法！”

　　言罢，这个长老忽地手中显出一柄飞剑，嗖的一声，罡气混元地蹿了出去。

　　不多时，再度飞了回来，上面郝然有一本锦书。

　　“此乃五魔炼丹法，乃是最上等的炼丹法门。你现在是炼煞境，还只能掌握五行煞气幻化五魔炼制凝煞丹药的方法。随着你的境界提升，以你的悟性，领悟聚化罡气之法，也只是时间问题。”

　　陈钟一听，顿时大喜，他本以为最多给一卷“元魔炼丹法”，虽然也是上品，但炼制手段极为繁琐，并不十分便利。却没想到，竟然长老院这么大方，直接给了他顶级炼丹法，虽然只能炼制五行属性的丹药，却已经是极为难得。

　　要知道，天地之间，宇宙四境，能够超脱五行的东西，又有多少？

　　更何况，五魔炼丹法对于炼丹而言，就好比武者的本命功法一样，随着时间的推移，自我的演化和领悟，使得功法精进变化实在是家常便饭一般。

　　陈钟现在是炼煞境，等到他炼罡境的时候，恐怕五魔炼丹法早就和现在完全不同。

　　“弟子陈钟，拜谢诸位长老厚赐！”

　　行了大礼，陈钟更是暗暗感激了一下秦万空，若非这个刚正护山长老，此刻还有没有他都两说。

　　领了锦书，魔气缠绕，上书五个亘古魔文：五魔炼丹法。

　　陈钟欣喜若狂，连忙收好。

　　众长老都是满意，叮嘱几声之后，便让陈钟离开。

　　出了长老院，秦万空站在一侧，赞赏道：“很好，这么多年，已经很少见到让这么多长老满意的弟子了。”

　　“多谢秦长老栽培。”

　　“这不是老夫的栽培，而是你的努力。是你应得的。”

　　秦万空看着陈钟道：“你现在已经炼化两种龙煞魔身，虽然之前的白骨龙煞也些微炼化，却还是差了一些。白骨龙煞这个秘境是天妖门掌握的，你要前往此地，可不太容易。更何况，你还抢了摩侯罗伽的真元葫芦……”

　　一念至此，秦万空略微担心起来，“希望你能好自为之吧。”

　　陈钟眼神坚定，却并没有担心这些，爽快道：“天无绝人之路，总会有办法的。”

　　他看的开，倒是让秦万空很是诧异，不过一想到这小子若非如此，恐怕也走不到这个地步，哈哈一笑：“你小子，真是越来越有魔道风骨了。”

　　陈钟呵呵一笑，躬身行礼：“长老，多谢您的照拂。弟子必然勤修苦练，以报长老栽培之恩。”

　　“好，很好。有此心意，不枉老夫一番栽培。你回去吧，想必你的同伴已经久候你了。”

　　“是，弟子告退。”

　　言罢，陈钟离开长老院，到了外面，就见兰胜河等人早就等不及了。

　　一个个窜上来连忙问道：“师弟，师弟，长老们给你什么奖赏？”

　　“法器？还是功法秘笈？”

　　一个个羡慕眼神，陈钟却是摇摇头：“非是法器秘笈，我讨要了一本炼丹法门。”

　　“什么？炼丹法门？师弟你糊涂啊！”

　　“师弟，你要炼丹法门作甚？以你的实力，进入地魔榜前十绰绰有余，根本不用担心丹药供应。魔血丹都用不完，为何还要炼丹法门？”

　　众人都是不解，陈钟却是笑道：“五魔炼丹法也不要么？”

　　“五魔……五魔炼丹法！”

　　一声惊呼，个个侧目，洛凝竹都吓了一跳：“五魔炼丹法，这可是真传法门。虽然只是炼丹法，可也没听说有几个研修弟子可以修炼。自大战平复以来，算上你，一只手都能数过来。”

　　“五魔炼丹法！”兰胜河也是惊讶无比，“师弟……你、你真是时时刻刻出人意表啊。这……这真是不知道该怎么说了。”

　　此乃顶级炼丹法，倘若有人掌握其中方法，行走天下，一身的丹药，任何一个门派都会供着当上宾。

　　只是炼煞境的武者，修炼极品炼丹法也是浪费，因为根本不可能调动那么多的能量，以及找到那么多的天材地宝灵花异草。

　　但是放在陈钟身上，不知道为什么，众人都觉得一切皆有可能。

　　陈钟微微一笑：“众位师兄，我正要勤修苦练这门炼丹法，到时候，丹药源源不断，对我们大家来说，岂不是一桩好事？”

　　见他如此，众人也只好佩服，兰胜河更是道：“看来往后为兄定要时常叨扰了，谁叫师弟手上攥着一把丹药呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听他如此所，众人顿时大笑起来，陈钟爽快道：“丹药充足，我等凝练煞气也就更加有把握。一起突飞猛进提升实力，才不至于受制于人，将来再度出海，遇上玄无金刚这个秃驴，也不用狼狈逃窜，一起功力全开，碾死他！”


第九章 地魔榜第一人

　　“陈钟竟然成了研修弟子？！”

　　内山剑院之中，佟人雄咬牙切齿：“竟然让这个狗崽子爬到这个地步，竟然让他炼煞成功？可恶……当时如果我不是轮值执法的话。定要让他死在外面！”

　　佟人雄丝毫不掩盖自己的恨意，几个内山研修弟子连忙问道：“佟师兄，接下来，我们该怎么办？”

　　“申屠无竞那里有消息吗？”

　　“已经去过了申屠无竞的山头，他还没有回来。”

　　“申屠无竞没有回来？”

　　佟人雄眼神狐疑，喃喃道，“原本和他算好，万一陈钟他们从千岛火龙山回来，就在内山算计一番。到时候，凭陈钟的实力，又岂会在我和申屠无竞联手之下有一战之力？怕不是瞬间就被镇压到死。”

　　内山极为广大，很多地方根本就是小小的煞气秘境。那些实力强横的内山研修弟子，更是直接在小秘境上建立自己的洞府，然后潜行修炼。

　　倘若找到陈钟，在内山之中随便找个借口就能厮杀，万一被长老院发现，那就打上天星台。生死有命赌斗而已。

　　只是此刻申屠无竞居然没有回来，让佟人雄很是不解。以他对申屠无竞的了解，一旦得罪了此人，恐怕时时刻刻都惦记着如何报复回来。

　　实际上，陈钟也的确是领教了申屠无竞的报复心理。这位先天百煞榜上前十的高手，报复性极强，可以说刚刚在千岛火龙山出现，申屠无竞就开始报复。

　　而且根本不会因为自己实力强横就选择正面进攻，反而是直接偷袭，打伤陈钟之后，更是步步算计。

　　要不是申屠无竞太过贪婪，逼迫陈钟破釜沉舟，又岂会让陈钟活到现在？

　　“佟师兄，那我们现在怎么办？陈钟虽然刚刚炼煞完毕，但已经是炼煞境第二重。更何况他手上还有真元葫芦，九煞魔身更是能够强横。武斗台上败了宋世俊、林剑锋还有童豹，其战力有目共睹啊。”

　　投靠佟人雄的研修弟子们都是皱眉，毫无疑问，陈钟虽然境界不高，可是战力极强。当年楚震北也是如此，明明境界不算高，可是凭借一身古怪宝贝，加上强横战力，竟然打的一群比他境界高的弟子没脾气。

　　如今陈钟便是和当年的楚狂人类似，只是程度没有楚狂人那么夸张就是。

　　“可恶……难不成陈钟这个小贱种，还能够和楚狂人一样，掌握北方魔帝的宝藏？”

　　佟人雄一言既出，猛然眼珠子一转，“我们小心算计，总是没错。陈钟现在有洛凝竹兰胜河等人帮着，十几个炼煞境，也不好对付。我去寻个强援！”

　　言罢，佟人雄顿时飞跃而出，浑身煞气几十上百地缠绕，显然是一煞通百煞境界的极高层次。

　　呼啸而过，竟然不输给申屠无竞的气势。

　　大概飞了一天，佟人雄收起一样宝物，然后在一处山腰洞府口躬身喊道：“南宫师兄，小弟佟人雄前来拜访。”

　　他站在洞府外足足半个时辰，这时候洞府石门陡然打开，一道雄浑煞气冲了出来，显然远超佟人雄的实力。并且那团煞气，竟然瞬间凝聚成了一个圆球，让佟人雄大吃一惊：“煞念！”

　　随即他又是大喜，连忙叫道：“恭喜贺喜南宫师兄炼煞成念，我元极魔宗真传弟子必然再添南宫师兄一人。”

　　真传弟子的要求，最少也是凝聚煞念成功的强者。然而并非凝聚煞念就行，还要立下许多功劳，为门派作出贡献，否则，想要成为真传弟子，也只能熬资历。

　　像楚狂人这种怪物，几千年也未必出一个。更何况楚震北掌握北方魔的宝藏，元极魔宗自然大开方便之门。楚狂人成为天下年青一代第一高手，也是有许多外力因素在。

　　“地魔榜第一人，果然名不虚传。”

　　佟人雄微微一叹，随即跨步而入。

　　元极魔宗地魔榜上无一不是强横之辈，而最强的，便是佟人雄眼前的冷傲青年。即便是在先天百煞榜上，也是排名第三的高手。虽然愿意在先天百煞大会上走一遭的弟子极多，但是能够占据一个排名的，却只有极少的一部分。

　　人称“冰魔”的南宫博和佟人雄都是大商王朝的贵族，南宫博更是皇族中人，就算没有元极魔宗，他至少也有机会问鼎大商王朝帝王宝座。

　　而佟人雄，则是大商王朝异姓王的王子，和南宫博是一起长大，一起进入元极魔宗修炼的。

　　“你不好好修炼武道，来我这里有什么事情？”

　　南宫博浑身散发寒冰煞气，这种煞气十分诡异，一般人大多会以为是某种上品煞气。却不知道，这是堪比龙煞的一种异种煞气。乃是先天四大凶兽之一“饕餮”的变种，“冰饕餮”诞生的煞气。

　　而这种煞气秘境，就不是人力所为，只能说是碰运气。有缘人能碰到，无缘人终生追求无所望。

　　“师兄的饕餮冰魔煞气又精进了不少。”

　　佟人雄略微谄媚恭维，然后小声道，“南宫师兄，最近内山又多了十几个研修弟子，其中有一个叫陈钟的，还被长老院单独留下……”

　　南宫博面无表情，操控手中冰白煞念，冷冷道：“你到底想要说什么？”

　　“他掌握某种异宝，使得他短短几个月，就从炼体境跨入了炼煞境第二重！”

　　佟人雄一句话直接说的南宫博脸色一变：“不可能！这世上怎么可能有修炼这么迅猛的人！就算是楚狂人，也是因为掌握着北方魔帝的黑水宝藏！否则，就算楚震北天赋在怎么高超，也不可能平地起高楼。”

　　南宫博说完之后，顿时眼睛一亮：“你的意思是，他掌握五大魔帝之一的宝藏？”

　　“就算没有，也差不多了。”

　　佟人雄极为恭敬，小声道，“而且他还从天妖门摩侯罗伽手中夺走了六六真元葫芦。师兄，你看……”

　　“摩侯罗伽！”

　　南宫博顿时咬牙切齿，“他必须死在我的手上！”

　　一声冷哼，顿时一头冰龙形成，猛然爆炸，顿时整个洞府都变得冷酷无比。

　　佟人雄打了个寒战，暗道：果然厉害，功力比之前又增强了不少。

　　“竟然能够从摩侯罗伽手中夺走真元葫芦，看来，身上必然有法器护体。如果真的如你所说，练功速度极快，那么的确很有可能掌握某种宝藏。就算不是五方大帝那个级数，也不会差多少。”

　　南宫博冷眼扫视佟人雄，“你这次找我来，就是为了让我帮你，除掉这个人？”

　　佟人雄连忙点点头：“正是。南宫师兄，陈钟有长老照拂，暗地里杀了他，唯恐激怒长老院。不似其他小角色，杀了就是杀了。谁还能把我们怎么样？以南宫师兄的地位，抗衡长老不足挂齿，到时候就算闹出是非来，也能摆平。”

　　“那么宝藏怎么……”

　　“宝藏自然全都归南宫师兄。小弟只是想要报仇而已。之前我关照的一个山门弟子被陈钟杀了，如果不报复回来，将来如何立足？”

　　佟人雄又连忙谄媚笑道：“更何况，师兄如果出手，将来成为真传弟子，我等必然以师兄马首是瞻。就算在真传弟子里面，师兄也必然是实力不弱的一个。”

　　一言概之，便是有投靠之意。原本佟人雄就和南宫博关系不浅，如今彻底臣服投靠，也是让南宫博心动不已。

　　毕竟，现在他已经是地魔榜第一人，加上凝聚煞念成功，早晚都会成为真传弟子。若是得到陈钟手上的“宝藏”，那么分润三成给门派，也是大功一件，到时候定然直接成为真传弟子。

　　而有了内山如佟人雄这般的研修弟子投靠，他的实力也是不弱。出去掠夺资源，也就更加容易。蹿升到真传大弟子行列，也未可知啊。

　　如今魔宗几大真传弟子都是名动天下，随便哪一个拿出来，都是极为有希望在百年内突破炼煞境巅峰，炼罡成功。

　　以南宫博皇族身份，又如何会放弃这样的荣耀，这样的实力，这样的地位？

　　“你有什么计划？”

　　南宫博问佟人雄。

　　佟人雄微微一笑，双眼露出精光：“小弟不才，确实有了一个计策，还望师兄斟酌斟酌，看看是否可行。”

　　“说说看。”

　　南宫博见他如此，便知道是极为有把握的计策，于是坐下，等着佟人雄细细说来。

　　而与此同时，陈钟到了内山无尽大山中的一座深山，此地名叫钟山，正好和陈钟名字相符，于是便在此地开辟洞府。

　　山间有个洞窟，浑然天成，又有几个火煞秘境在深处，虽然品质不高，但胜在时时刻刻都能温养洞府。

　　选在此处，便是极好的位置。将来随着实力强横，布置煞气阵法，这些天然煞气秘境，就能不断地运转阵法，作为保护洞府的防御网。

　　“这个地方，真是不错。”

　　陈钟将洞府开辟好之后，将各种用度放置完毕，本来想和别的研修弟子一样招募一些人手来料理，想了想还是作罢，毕竟一个人练功久了，多少有些不习惯。

　　洛凝竹知道他已经开辟好了洞府，便来看看，连连赞叹，便千娇百媚望着他：“不如我搬来和你一起住？”

　　“师姐又说笑。”陈钟摇摇头，便道，“这几日我演练五魔炼丹法，已经想到了一种绝妙的法子，可以源源不断地提供大魔宝丹，虽然比不上魔血丹那么强横大补，却胜在元气纯粹，并无别的杂质。”

　　“你……你简直就是怪物！那可是顶级炼丹功法，你竟然短短几天就领悟了？”

　　洛凝竹虽然已经无数次告诉自己不用再惊讶了，可是听到陈钟几天又领悟了一门顶级功法，还是情不自禁地惊讶。

　　陈钟呵呵一笑：“往后师姐就不用担心丹药不够了。”

　　洛凝竹笑了笑，突然想起一件事情，对他说道：“对了，南宫博出山了。他闭关多年，这一次，竟然如此高调出山，看上去，似乎是要冲击真传弟子之位。”

　　“南宫博？难道说就是那个地魔榜第一人的南宫博？”

　　陈钟讶异问道。

　　“正是他。”洛凝竹回道。


第十章 混沌至宝

　　闭关足足三年之久的南宫博一出山，就是以炼煞境第五重境界出现。并且已经煞念微动，仿佛要分化出来，显然是到了凝聚煞念的巅峰，只要在有三分火候，就能够煞念分化，成为炼煞境第六重的大高手。

　　论起年青一代弟子的强悍程度，元极魔宗直追魔门七宗的元始天魔道！

　　“南宫博突然出山，这是为什么？”

　　钟山洞府，夜雨虹正吃着灵果，这些蕴含天地元气的果子，是最近陈钟培育出来的。种在真元葫芦之中，对武者元气的补充，有着极大的好处。

　　仪静体闲的夜雨虹难得展现淑女自若，樱桃小口轻咬一口果子，汁水微微从嘴角滑落，说不出的诱人。

　　陈钟见了，心中也是极为欢喜，便道：“师姐喜欢吃这个果子的么？”

　　“魔宗上下只有你这里有。”

　　夜雨虹面色微红，她并非是贪嘴的人儿，只是觉得在这里，新奇的事情多一些，更是心安一些。

　　“听说是要做一件大事，立下功劳之后，就能成为真传弟子。”

　　洛凝竹这几日都在外面走动，除了搜罗一些有用的消息之外，还专门在魔功楼上层走了一遭。虽然没有进入真传迷宫，但也好好地翻阅了一下许多内山前辈的笔记。

　　这些魔功修炼的心得，往往比修炼功法本身还要来的珍贵。

　　“会是什么大事？”

　　夜雨虹接过陈钟递来的果子，仿佛是个李子，却是汁水多的很，咬在唇齿之间，说不出的舒服。

　　“和妖门有关。也不知道是哪个厉害角色出来，反正说是要夺回魔宗的一样器物。如今正在外事堂筹集人手。”

　　洛凝竹看了一眼陈钟，“陈钟，你不去的么？如果你去，一定是实力大增。而且听说回报颇为丰厚。”

　　陈钟哈哈一笑：“再有一天，我的真元葫芦就要大成，何必在于一时呢？更何况，就算要出去，我们不如自己出去，何苦要跟着南宫博一起混？论战力，我可不觉得自己会输给炼煞境第五重的人。”

　　他此刻自负无比，让洛凝竹和夜雨虹都是美目闪烁，显然是极为高兴他有这般造化。

　　“真元葫芦就要大成，是什么意思？”

　　洛凝竹忽地坐在陈钟身旁，小声地问。

　　“师姐请看。”

　　陈钟说着，竟然拿出已经变化莫测的真元葫芦，上面流光溢彩，水火二龙交织，更有佛莲盛开，霞光无算。

　　“真元葫芦里面，有着先天阵法，随着葫芦的品阶提升，这个先天阵法的阵眼也就变得更多。如今葫芦已经被我祭炼到了九阶，马上就要圆满，其中已经是九百九十九个阵眼，还差一个，就能再次进阶。”

　　陈钟猛然催动葫芦，里面五道魔光闪烁，洛凝竹顿时奇道：“这是什么？”

　　“这就是五魔炼丹法，我炼化五个小葫芦，一个葫芦蕴含一种五行属性。分别是金魔、木魔、水魔、火魔、土魔，稍作运转，就能让五魔运转阵法，炼化材料，变成丹药。”

　　说着，陈钟将一颗葫芦扔在阵法之中，洛凝竹顿时心疼不已：“你怎么把葫芦给扔进去了。”

　　“师姐莫急，一个葫芦罢了。”

　　就见他运转元气，数十道煞气导入阵法之中，很快那些真元葫芦收集的天地元气，竟然不断地凝练，形成一颗颗丹丸。

　　“这是……”洛凝竹震惊了。夜雨虹见她如此，也连忙过来问道，“凝竹，怎么了？他又有什么惊世骇俗的法子？”

　　“虹姐姐，你看！”

　　洛凝竹连忙拉着夜雨虹的手，让她过来看。

　　就见九百九十九个阵眼，源源不断地凝聚丹丸，竟然就是九百九十九颗大魔宝丹！

　　“这是大魔宝丹！虽然比不上魔血丹凶猛，但却极为纯粹，元极魔宗似乎只有天丹院的天丹长老可以炼制。”

　　夜雨虹微微惊讶，“一颗大魔宝丹，稀释分化之后，比一百颗补元丹还要厉害一些。陈钟你竟然可以一次炼化近千颗？”

　　陈钟笑了笑，倒也不以为意：“只因我境界不够，否则，以五魔炼丹法的手段，可以模拟天下间任何一种五行属性的丹药。只要元气足够，就能做到。”

　　他目光灼灼，其实真正让他兴奋的是，他利用五魔炼丹法，竟然发现心魔焰火的另外一种妙用。只要一朵心魔焰火在阵眼中经过九阳魔念的淬炼，似乎就能够将外物彻底的操控起来。

　　如果运用得当，直接将敌人炼化成魔头，拜自己为魔王，也不是不可以。

　　一想到如此犀利的手段，陈钟自然有一种变强的快感，加上这些大魔宝丹的福利，实在是爽到不行。

　　“这几日已经炼化了一些。师姐你们拿去吧。”

　　说着，陈钟竟然折下两个葫芦，用都天神煞炼器诀稍作祭炼，竟然直接拿来当储物工具了。

　　里面装满了大魔宝丹，恐怕洛凝竹和夜雨虹一年半载都用不完。

　　“这么多！”

　　夜雨虹惊讶无比，忽地她兴奋地看着陈钟，“对了，我们可以拿来拉拢其他弟子啊？对不对？”

　　陈钟一愣：“拉拢了作甚？我等武道修炼，只要突飞猛进，将来必定以一当百以一当千以一当万。拉拢别的弟子，又不会增强实力，徒增烦恼。”

　　夜雨虹白了他一眼：“呆子，你怎么不想想，有些事情你不方便亲力亲为，正好可以让别人来代劳。再者，如果你掌握这么多丹药。有些人跪着求你为你办事都愿意呢。更何况咱们又不似童豹这些人渣畜生，乃是互惠互利，温和的多了。”

　　陈钟见夜雨虹如此，愣道：“夜雨师姐，你有什么想法么？”

　　“那是自然，将来你实力突飞猛进，可也要有支持才行。否则天下间尽是冷漠无情人，或是一堆的仇家，天天你死我活，还要不要修炼过日子了？”

　　夜雨虹微微自傲，挺起酥胸，陡然颤巍巍地晃的陈钟眼晕，双手叉腰十分撩人地回眸一笑：“更何况，他日你达到武道巅峰，成为一代魔帝，我和凝竹可就成了魔后。若是没人前呼后拥，岂不显得寒酸？”

　　这两个女子都是世俗高贵之人，此刻千娇百媚地说来，让陈钟眉头一挑，笑呵呵道：“还没曾想过这么远呢。”

　　三人正在说笑，很是旖旎和谐，这会儿就听到洞府外有人喊道：“陈钟，有大事要和你相商。”

　　“是小范师兄！”

　　陈钟一脸大喜，出去连忙将范志牵手拉进洞府，又摸出一个炼制好的真元葫芦，递给范志：“小范师兄，送你个大礼。”

　　范志一愣，接过葫芦一看，竟然是塞满了大魔宝丹：“大魔宝丹！这么多！陈钟你挖到宝藏了？”

　　“不是，都是他自己炼制的。是不是很震惊？刚刚我们也是和你一般无二呢。”

　　洛凝竹掩嘴一笑，月貌花容旖旎一笑，让陈钟暗暗道：洛师姐还真是国色天香。

　　“五魔炼丹法，你竟然在炼煞境就能参悟到这个程度，太不可思议了。”

　　范志一是惊讶，竟然是忘了来时要说的话。

　　好一会儿，才连忙道：“说正事，南宫博出山之事，你们听说了没有？”

　　三人点点头，范志才接着道：“此次出山，似乎是为了一件混沌至宝。这件至宝曾经是魔门之物，后来因为大战，似乎落入了妖门手中。天地海妖门三道各拿走一部分，为此我们元极魔宗还曾经和海妖门大战过。不过依然没有拿回来。”

　　听到范志所说的话，陈钟这才动容：“难道说，这件至宝事关重大，涉及门派气运不成？”

　　“听说亘古以来，总有劫难。唯有混沌至宝才能渡劫避难，魔门曾经互为一体，故而无事。如今却是一分为七，至宝也是流落外道。所以总是要夺回来的。否则，万年于炼丹境高手也不过是寿命而已，一晃就过。”

　　范志说着，对陈钟道：“现在听说天妖门的乾达婆世女掌握宝贝线索，魔宗长老也有意兵分几路围追堵截。现在不仅仅是元极魔宗，连太上魔宗、五帝御天门还有九天自在教都出动了人手。”

　　陈钟微微一惊：“岂不是大动作？”

　　“正是如此。”

　　范志点点头：“而且乾达婆是个出名的美人，号称柔情似水。所以，天道书院的三花秀士陆惜朝，也必然会出来。到时候难保不会大战。”

　　陈钟更是讶异：“乾达婆还是个漂亮娘们儿？还勾搭上了陆惜朝？”

　　“天妖门的真传弟子，男的俊朗女的极美，从未有过丑陋之人。等你见到了，你便知道如何美丽动人。”

　　范志小声地嘟囔道。

　　陈钟喃喃自语，似乎没听到范志的话：“这娘们儿居然把正道第一年轻高手都迷的神魂颠倒，看来确实有些本事。不过她的行踪居然被曝露，想必有心人为之吧。”

　　“传闻可能是摩侯罗伽放出来的风声，意在除掉这个竞争对手乾达婆。毕竟在天妖门中，八大真传最有希望争夺天妖门门主传位的人，就这么几个。除掉一个是一个啊。”

　　范志如是说道。

　　陈钟顿时来了精神：“所谓磨刀不误砍柴工，不如小范师兄就在我洞府修炼一阵。这几日我准备将魔功融合修炼，再炼制更多的大魔宝丹，到时候出去，什么都不用担心，只管杀敌立功捞本钱便是。”

　　范志想了想，微微点头，虽然很想拒绝，可是陈钟一出手就是一葫芦大魔宝丹，实在是诱惑的让人无法拒绝。

　　更何况陈钟修炼多有独到之处，和他一起修炼，武道上的问题，竟然是瞬间就迎刃而解。

　　“现在真传弟子也在招募人手，内山更不用说了，以南宫博为首，已经组下一支五百人的队伍。而且南宫博实力不再真传弟子之下，更是身负异宝，选择投靠他的人很多。”

　　范志如是说道。

　　陈钟哈哈一笑：“不急不急，我们不必抢着去。先打打秋风，趁现在大家关注那个乾达婆，把外事堂一些好宝贝，先赚到手再说。”

　　见他如此，三人也没说什么，点点头，显然是同意了。


第十一章 两件法器

　　外事堂有些悬赏，可不是给山门弟子准备的。非内山研修弟子甚至真传弟子不能完成，甚至有些时候，真传弟子还得借助长老的扶持才能完成。

　　而陈钟早就盯上的，是两套法器。一套名叫金魔捆仙绳，另外一套名叫射神魔弓。这两套法器，都是下品法器，但攻击性极高，落在高手手中，适当发挥，比中品法器犀利也很正常。

　　陈钟想要拿到这两件法器，好送给洛凝竹和夜雨虹。

　　“金魔捆仙绳和射神魔弓已经悬赏一百余年，还不曾有人拿走。毕竟悬赏的东西，实在是太难得到了。”

　　洛凝竹为难说道。

　　“要杀死九头魔蛇和天门巨魔蝎极难，而且还是九阶凝煞妖兽，更是难上加难。但这些都不算什么，真正的难点在于。一个在太上魔宗的势力范围，一个在五帝御天门的势力范围。元极魔宗的人想要在同样是名门大派的太上魔宗五帝御天门眼皮底子活动，实在是难如登天。”

　　“除非是楚狂人出手，否则，我真是不知道如何有把握在两个别派秘境对九阶妖兽下手。”

　　夜雨虹一声叹息，看着陈钟，“你是不是有什么成算？”

　　陈钟点点头：“虽然我常说谋定而后动，但有些时候，运气来了，挡也挡不住。我自有办法，两位师姐宽心便是。”

　　洛凝竹和夜雨虹不解，却不知道陈钟之前送给太上魔宗郑元谷，还有五帝御天门百里吉的心魔焰火，已经发挥了作用。

　　此刻他们心神波动，心魔焰火就会将一切消息传递给陈钟。郑元谷和百里吉的所有想法思绪，都逃不过陈钟的探查。而他们看到的一切，更是会让陈钟仿佛就在看眼前事物一般无二。

　　“你竟然真的有办法？！”

　　洛凝竹听到陈钟这般自信，更是惊讶，“这两样法器，要得到的难度实在是太大了。为了弄到两头九阶凝煞妖兽，以前不是没有人打过在外面悬赏的注意。但这种级数的妖兽，要是没有法器来交换，根本没人交易，所以才一百多年无人问津。”

　　“骗你们作甚，我真的有办法。”

　　陈钟正色说道。

　　她们素来知道陈钟不会轻易夸下海口，于是道：“那么，我们什么时候行动？”

　　“不急，先攒足了本钱，才好出去挥霍。”

　　言罢，便专注练功，反正时间有的是，还怕别人捷足先登不是？

　　更何况，陈钟还要彻底的炼化真元葫芦，使得葫芦运转起来更加得心应手，加上自身境界有了这么多的大魔宝丹，短期内突破到炼煞境第三重，根本不是问题。

　　淬炼穴窍，需要的就是大量的元气，而真元葫芦则是最为犀利的宝贝。

　　一晃就是一个月，陈钟将最后的真元葫芦全部摘了下来，炼化在九个阵眼上。使得外面的巨大葫芦内部，还有九个小葫芦运转，如此一来，天地元气的集聚速度，竟然增加了数倍。

　　而此举更是直接让真元葫芦成为九阶灵器中的极品，仿佛只要稍稍一点拨，就能跨过灵器极限，凝练罡气，成为法器。

　　陈钟也不急于一时，此刻有了大量的丹药，原本已经煞气凝练的他，更是不断地淬炼穴窍。

　　以他磅礴煞气的量，加上大魔宝丹，竟然内外炼化，速度极快。

　　等到出关的时候，竟然穴窍内外煞气充盈元气包裹，显然是无时无刻不在保护着陈钟的身躯。

　　“呼……没想到煞气护体境界，竟然如此麻烦。非要一个穴窍一个穴窍地炼化。整整十二万九千六百穴窍啊，太可怕了。”

　　陈钟一声长叹，却是让另外三人嫉妒无比，洛凝竹更是叫道：“一个月突破一重境界，你居然还嫌慢！我们三人也不比你偷懒，却还是停留在炼煞境第一重，凝练煞气这一关真是任重道远……”

　　陈钟呵呵一笑：“师姐又何必急于一时。”

　　“滚！你这种练功怪物根本不能当做人看，和你在一起，徒增羞耻。”

　　洛凝竹瞪了他一眼，顿时恨恨然道：“人比人当真是气死人，明明当初比你还要厉害三分，现在不仅仅是超过我们，还如此厉害。”

　　一旁夜雨虹也是极为感慨：“也的确如此，当初谁能想到他现在会这般厉害。”

　　陈钟抖擞精神，精赤着上身，煞气在他穴窍之间流转，而且明显是龙煞，威力比一般煞气强横的多的多。而且他身负三种龙煞，更是高出不止一点半点。

　　“好，如今机会成熟。我们先去外事堂购置飞行灵器，随后就出发。”

　　陈钟说着，换上一身衣服，四人联袂而走，不多时就离开了钟山洞府，抵达了山门外事堂。

　　陈钟四人也是许久未曾露面，陡然出现，不少人都发现这四人的功力再度暴涨。一个个讶异无比的同时，一人惊呼：“陈钟！你竟然已经突破到炼煞境第三重了？”

　　“什么？！他又突破了？！”

　　“太不可思议了吧，练功当吃饭一样容易？刚刚返回山门的时候，不是才炼煞境第二重吗？怎么才一个多月，竟然就又突破了？”

　　“怪物啊！当真是怪物啊！绝对堪比当年的楚狂人！”

　　“究竟是怎么修炼的啊，而且传说他修炼的是九煞魔身，难上加难，怎么还会这么快。而且洛凝竹几人，似乎也是功力大增啊。”

　　听说陈钟出关，兰胜河等人知道消息，也是赶了过来，远远地就见兰胜河叫道：“师弟，你这练功速度，实在是让为兄叹为观止。汗颜无比啊！”

　　兰胜河等人落地之后，一个个赞叹不已，陈钟哈哈一笑，摸出一只真元葫芦，扔给兰胜河：“师兄，收着。”

　　“这是……真元葫芦！这不是你的……咦？似乎不是同一个？这个要小一点。这里面装的是……大魔宝丹——”

　　兰胜河一声大吼，让整个外事堂都在震动。众人诧异：“不就是大魔宝丹吗？为什么这么惊讶？”

　　“这里面不下一万颗吧！”

　　兰胜河大声吼道。

　　众人这时候才震撼不已：“一万颗！”

　　开什么玩笑！一万颗大魔宝丹随手就送人了？一颗就堪比上百补元丹啊。内山研修弟子可遇而不可求啊。怎么会这样？

　　陈钟呵呵一笑：“几位师兄练功消耗大，分润分润，可别嫌少。这次我要和师姐她们出去一趟，等回来了，再给师兄一些。之前说好的，丹药管够。”

　　“你还真不是说说啊。师弟……你连番送我等宝物，每次都想拒绝，可是……每次都让我们难以拒绝。算了算了，师弟，我等多谢，多谢！”

　　兰胜河将葫芦传递给几个同伴，这些和陈钟关系也不错的研修弟子也是一个个震惊。虽然一路去千岛火龙山已经觉得这厮“陈无敌”名头很可怕，可现在一出手比之前还要爽快疯狂，让他们有一种简直如坠梦里的感觉。

　　陈钟哈哈一笑：“师兄说的什么话。”

　　他又拿出一只储物锦囊，里面装的自然也是丹药，然后递给兰胜河：“游师雄师兄正在历练，之前就没碰头。这次出去，恐怕一时半会儿也未必碰上。兰师兄，就拜托你将这些丹药转交游师兄，助他一臂之力。”

　　兰胜河连忙收下：“区区小事，包在我身上。”

　　陈钟道了一声谢：“我要在外事堂购置飞行灵器，这次出去，估计需要一段时间。等我回来，想必几位师兄已经突破，定要摆下宴席，好好庆祝庆祝。”

　　说着，他直接跨入外事堂，周围许多山门弟子都是打着招呼，陈钟也是微笑点头，显然没有那么傲气。

　　到了外事堂，执事们也是熟悉他，便问道：“要什么？”

　　“元魔飞梭，不知道现在还有么？”

　　“还有六艘，你如果不来，就要全部被人拿走了。”

　　执事如是回道。

　　陈钟一愣：“竟然有这么多人要？”

　　“要追上乾达婆，没有行动迅捷的飞行灵器怎么行？魔云大鹏可吃不住煞气的攻击，所以你再不来，恐怕就要没了。”

　　“不知道怎么计算购置？”

　　“六阶灵器交换。或者补元丹六十万颗。”

　　“大魔宝丹折算多少？”

　　“算你五千颗。”

　　“给，这是五千！”

　　陈钟说着，直接倒出五千大魔宝丹，瞬间让整个外事堂都充满元气。如此精纯宝丹，可以和天丹院长老炼制的宝丹相媲美。

　　“天呐！他到底有多少丹药！”

　　“难道真的挖了宝藏？”

　　“之前内山传闻他掌握魔帝级别的宝藏，原本我还不信，现在我却信了。”

　　“真的掌握了魔帝级别的宝藏？这不可能吧！或许是自己炼制的丹药呢？”

　　“开什么玩笑！收集天地元气你以为很容易？更何况还是上品丹药，炼制的过程不能出任何差错。陈钟就算厉害，也不过是炼煞境第三重，这可是炼煞境巅峰都未必能够炼制好的丹药。这可是大魔宝丹，你以为是三流补元丹药吗？”

　　众人惊诧间，执事也是讶异中收好大魔宝丹：“如此精纯丹药，看来你真的是突飞猛进了。”

　　陈钟愣了一下，抬头看着执事：“执事竟然知道我的事？”

　　自然是指他掌握五魔炼丹法的事情，看类魔宗高层，都是知晓的。

　　“天丹长老之前本想过来指点你的，我本在天丹院轮值，所以知道。不过那时候你在闭关，故而天丹长老没有过来。如今看来，没有天丹长老的指点，你照样可以自己炼制丹药啊。”

　　执事微微佩服，陈钟连连道：“这都是魔宗栽培。”

　　说着，执事召出一条飞梭，长约十丈，宽约两丈。似乎是用某种灵木打造，散发出一种木系煞气，又有五行煞气之外的别样煞气。

　　“元魔飞梭，果然是个精致灵器。”

　　陈钟连忙收下，只见这元魔飞梭，瞬间化作一根木簪，落在陈钟手上。他哈哈一笑，道：“正好却个盘头物件儿，多了一个木簪，倒也便当。”

　　说着，直接大大咧咧地往头发里一插，颇为放浪。

　　若是打量他，便会觉得是个狼藉道人。衣衫不整披头散发，却并不邋遢，反而皮肤黝黑肌肉扎实，显得极为矍铄。

　　“多谢执事！”

　　陈钟说着抱拳，转身离开。

　　这时候忽地一道寒气滚来，陈钟一愣，侧身一跃，已经到了外事堂外。

　　就见一人冷傲盯着他：“你就是陈钟？”

　　陈钟见此人身旁站着佟人雄等研修弟子，微微讶异，然后抱拳道：“我就是陈钟。”

　　“我正要去围剿乾达婆，不知道你有没有兴趣和我同行？”

　　陈钟摇摇头：“我正有要紧事情，不便和师兄同行。若是事情办妥了，便去围剿妖门孽障。”

　　此人脸色一变：“好，你是第一个拒绝我南宫博邀请的人。我记住你了。”

　　陈钟一愣：这就是南宫博？

　　“南宫师兄内山第一，地魔榜上数年魁首，想必宽宏大量，不会和我一般见识。”

　　说着，陈钟抖擞精神，将头上木簪一抛，立刻化作一条飞梭，陈钟对洛凝竹三人道：“师姐，随我走吧。”

　　洛凝竹和夜雨虹点点头，立刻上了飞梭，范志扫了一眼场面，也是跟了进去。

　　不少人微微诧异：“咦？洛凝竹和夜雨虹竟然和陈钟一起？”

　　“她们跟着陈钟已经许久，难道你不知道？听说当时宋世俊和童豹垂涎洛凝竹，而陈钟就把他们给杀了……”

　　瞬间一番闲言碎语，不过稍作打扮，就成了陈钟的风流韵事，颇有一番风情在。

　　而陈钟也不以为意，运转煞气，催动元魔飞梭，嗖的一声消失在了原地，片刻就不知道去了哪里。


第十二章 北溟荒原

　　“南宫师兄，现在怎么办？看上去他似乎对立下大功没有兴趣啊。”

　　佟人雄在一旁小声地说道。

　　南宫博冷冷一笑：“不怕他不离开元极魔宗，只要离开，在外面这么多消息，稍有蛛丝马迹，都逃不过我们的手掌心。到时候要在外面围杀他，根本易如反掌。最后随便找个借口，就说和妖门勾结，谁能说半个不字？”

　　佟人雄微微心惊，暗暗道：南宫博和申屠无竞果然不愧是地魔榜上第一第二的人物，行事作风都不依靠算计，而是实力。

　　此刻佟人雄也有许多感悟，与其靠阴谋诡计，不如就靠绝对的实力。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是渣滓一样的存在。

　　却说陈钟一飞冲天，元魔飞梭一日可以飞行一千两百余里，往北地飞了足足十天。在一万两千多里的地方停了下来，此地苍茫荒芜，连绵不绝的荒原，更是看也看不到高山凸起。

　　“如此广阔之地，这里莫非是……北溟荒原？”

　　范志落地感慨一声，看着陈钟问道。

　　陈钟点点头：“不错，这里就是北溟荒原。再往东北走八百里，就是北溟秘境。那里就是太上魔宗掌握的重要秘境之一，可以找到九头魔蛇。”

　　“我们没有地图，如何知道入口？”

　　洛凝竹奇怪问道。

　　陈钟诡秘一笑：“我既然敢来，就是有密道可以进入。而且只有太上魔宗极少数内门弟子才知道的密道。”

　　“北溟秘境虽然不是龙煞秘境，可也是一品秘境。北溟煞气更有幻化之能，修炼太上魔道，传说可以变化外貌。到了炼丹境，更是能够千变万化，十分狡猾。一旦和人动手，绝对是防不胜防，谁也不知道周围的某种东西，就是敌人。”

　　夜雨虹似乎知道一些秘密，于是对陈钟道，“我们如此进来，太上魔宗不会发现吗？”

　　陈钟摇摇头：“不会。”

　　说着，他便开始步行，不过走的并不快，边走边说：“现在不着急，我们走的慢一些。三天后就是月圆之夜，满月的时候，进入北溟秘境就很方便。且现在太上魔宗的人也去围剿乾达婆，就算能够在里面碰到什么人，也不会数量太多。”

　　三人都是惊诧莫名，如何都想不到陈钟竟然连太上魔宗的秘境都了如指掌。虽然往年都有人进入北溟秘境，但核心部分却是掌握在太上魔宗手里。

　　尽管不至于和龙煞秘境一样需要完整的地图，但若是没有太上魔宗掌握的方法，依然是不能够深入。

　　“九阶九头魔蛇不好找，不过在北溟秘境的深处，有一头九头魔蛇我知道在哪里。趁着太上魔宗的人现在专注乾达婆，我们可以杀了它。凭我海妖角芒铠，加上九阶真元葫芦，以我们四人之力，要杀它，胜算极大。”

　　陈钟眼神闪烁，此刻他当然知道郑元谷不在太上魔宗，而是伙同一帮同门前往一处秘密之地截杀乾达婆。

　　这种好机会如果不利用，真是浪费。

　　至于如何进入北溟秘境，自然也是多亏了郑元谷。内心世界的一切秘密，都逃不过陈钟的心魔焰火。

　　心魔焰火对郑元谷的实力提升极快，而随着郑元谷实力的不断增强，更多的心魔诞生，又反过来滋养心魔焰火，随后又增加了陈钟的魔心历练。

　　“你竟然真的知道九阶九头魔蛇的位置！”洛凝竹瞪大了美目，“一头六阶的北溟魔蛇就很难找到。没想到你居然掌握九阶的消息，难道说……是在万仙岛上得到的？”

　　陈钟嘿嘿一笑：“差不多。”

　　“不会是龙海瑶告诉你的吧？”

　　洛凝竹脸色一寒。

　　陈钟连忙道：“自然不是，我与太上魔宗的郑元谷做了一笔交易，他告诉我的。”

　　见洛凝竹仿佛又要吃飞醋，连忙扯谎遮掩。虽然眼神依然狐疑，却多少不再追究。

　　四人缓缓前行，只等月圆之夜。此刻一路步行，也是顺便淬炼煞气，凝练一下自身的功法。

　　而陈钟则是在这个过程中，突然领悟了心魔大法的一个变化。

　　“难道说，是因为郑元谷和百里吉的心魔历程，让我无意间领悟了一种变化吗？”陈钟诧异地感觉到一种神奇变化，按照这种变化，只要中了他的心魔焰火之人，潜意识中，就会把他当做逍遥魔帝，炼神强者。

　　然后不断地形成敬畏之心，顶礼膜拜，无论身心，都是彻底地臣服。

　　这种臣服是一种心魔变化，只要人的心有欲望，有需求，就会被乘虚而入，随后陈钟就能将这个人“魔化”，也就是一个正常的人，会变成臣服在“魔帝”威望之下的“魔头”。

　　“魔化敌人，彻底的成为自己的信仰者？让中招之人，相信我就是魔道的代表？嘶……”

　　陈钟顿时倒吸一口凉气，“如此一来，岂不是天下无敌了？”

　　不过很快他就否决了这个判断：“不不不，炼丹境高手纯洁无暇浑圆如丹，精神上来说，是无欲无求。因为只要循序渐进，就能炼神。”

　　但是陈钟又暗暗道：不过炼丹境武者定然也是有破绽的，心魔大法想必也会有作用，只是没有对炼煞境炼罡境武者那般强。

　　“陈钟，你怎么了？”

　　范志见陈钟一路走一路思忖，表情变化更是繁多，于是好奇。

　　“哦，没什么。刚才我突然领悟了一种功法变化，觉得有些惊奇，现在已经想通了。”陈钟说的平淡轻巧，却让夜雨虹无力叹道，“你走走路也能领悟功法变化吗？你是不是哪路魔帝转世投胎啊？”

　　说者无意，听者有心，洛凝竹笑道：“当初还是皇天贵胄一国公主时，我也听说过炼神境魔帝高手转世投胎的故事。以前不当回事，现在看看，说不定楚震北和他，都是魔帝转世呢？否则，怎么会这么厉害？”

　　范志也是笑道：“确实有这样的可能。”

　　陈钟撇撇嘴，暗道：我连这个世界的人都不是，还魔帝转世呢。

　　一路前行，四人到了一处盆地，有一洼湖水，波光粼粼，倒是景色宜人。

　　正此时，忽地传来一阵轰鸣，四人抬头看去，就看到流星坠地，一团火球直接朝着湖水砸了过来。

　　接着外面地动山摇的震荡，竟然也是朝着这个湖水来的。

　　陈钟见状，连忙道：“快上飞梭！”

　　说着，放下元魔飞梭，四人立刻蹿到高空之中。

　　居高临下，就看到那团火球，竟然是一个巨型石怪，浑身绽放炎热煞气，正在咆哮不止。

　　又见到一群骑士呼喝而来，竟然一个个黑甲战枪，威风凛凛。

　　“那是武神堡垒的人！”

　　范志惊讶地看着前方一人，忽地脸色一变，“杨遐迩！”

　　“嗯？难道说是那个号称神枪无敌的杨遐迩？听说是武神堡垒内院的强横弟子，实力不在南宫博之下。先天百煞榜上排名第四，战力惊人。”

　　洛凝竹一听范志所说，立刻将脑袋里的消息搜刮了出来。

　　陈钟见到那群骑士胯下骑着黑色骏马，身上皮肤黑色战甲，手中握着黑色战枪。仿佛就是浑然黑色，让人见了都觉得心惊肉跳。

　　“那个石怪到底是什么？怎么会从天而降。而且正好被武神堡垒的人赶上？看，杨遐迩竟然直接进攻了！”

　　就看到一员大将，戴盔披甲手持战枪，晃动手中战枪，呼吼起来，身后五百骑士，立刻爆发出惊人的吼叫声，瞬间形成磅礴的煞气，直冲云霄。

　　“是骑兵冲阵！这个阵法对锋锐处的武者要求极高，非强者不能担当！如果把这个冲阵当做一把长矛，那么杨遐迩现在就是矛头，身后五百人就是矛身。凝聚起来的煞气，就是握住长矛的双手！”

　　范志话音刚落，杨遐迩已经冲下冒火石怪。

　　只看见五百人浑然一体，竟然形成一个巨大的煞气形象，乃是一员悍将。

　　而杨遐迩手中的战枪，同样爆发出惊人的罡气，直冲远处的石怪。

　　轰隆一声巨响，战将气象握住罡气大枪，直接扎中巨大石怪。

　　岩石碎裂，煞气四溢，而杨遐迩策马而立，手中拿出一只瓶子，瞬间将所有的煞气吸收干净，同时将石怪的煞丹拿到手。

　　“七阶煞丹。这个石怪……应该就是冰焰石魔。能够飞天坠地，恐怕已经是七百年的老怪物了。”

　　范志微微诧异：“传闻武神堡垒掌握冰焰石魔的逃窜方法，以前还不信，现在却是相信了。否则，实在是无法解释冰焰石魔坠地的瞬间，就被他们冲锋赶到。”

　　杨遐迩收拾好东西，振臂一呼：“众位袍泽，就地休息，补充元气！”

　　“喏——”

　　令行禁止，瞬间下马休息，只是一个个没有卸甲，依然在那里小心戒备，倘若有人敢来冒犯，瞬间就能上马战斗。

　　而且这些战马，似乎都是一二阶的灵兽，其祖先必然是某种北溟荒原上的群居妖兽，被培育之后，终于成了这种适合强大武者骑乘战斗的战马。

　　杨遐迩刚刚收拾了冰焰石魔，仰天大声问道：“那边的朋友，不知道是哪门哪派，方便的话，不如和杨某见见面！”

　　陈钟微微一愣：“这人好厉害的气感，竟然察觉到我们在此。”

　　说着，陈钟对洛凝竹三人道：“我们要在这里等到月圆，现在离开也没有意义，不如和他见见面好了。”

　　“换个身份才好。”

　　说着，洛凝竹三人立刻换了行头，戴上面具。

　　陈钟见状，顿时也戴上了面具，四人从天而降，陈钟带着面具精赤上身，披头散发极为狂放：“哈哈哈哈……早就听闻武神堡垒的神枪无敌是当世英雄，今日得见降服冰焰石魔，真是叹为观止。在下东海摘星楼陈无敌，见过神枪无敌！”

　　抱拳上前，身后三人不发一言，一如往出跟着。

　　陈钟道出身份，顿时惊的杨遐迩身后五百人大惊：“陈无敌？！”

　　杨遐迩也是愣了一下，上下打量陈钟：“难道说，你就是那个被海妖门放出妖神追杀令的陈无敌？”

　　“正是在下。”

　　“好！好！好！”杨遐迩连道三声好，“能让妖门吃瘪，真是痛快！若非今日无酒，定要和你痛饮三杯！”

　　“三杯哪里够！要喝就喝三坛！”

　　说着，陈钟竟然从储物锦囊中拿出三坛酒，还没有开封，就是香气四溢。

　　“这是烈焰山桃花酿，想要喝的话，可是得到一万两千里外的烈焰山才能喝到。”

　　陈钟说着，三坛酒扔在地上，杨遐迩单脚勾起一坛子，落在手中，一掌拍开泥封，顿时酒香更加浓烈。

　　“好酒！”

　　闻了闻，杨遐迩大叫一声。

　　随后一饮而尽，又是大叫：“真是好酒！”

　　他披坚执锐，将头盔拿下，竟然也是一等一的俊朗硬汉。而陈钟戴着面具，颇为抱歉道：“陈某等人因为各种隐情，故而不能真面目示人，还望神枪无敌不要见怪。”

　　“哈哈哈哈……有美酒在，何须知道对饮之人是谁？酒逢知己，唯痛快二字。倘若和天道书院的白脸小生一样，岂不是自寻烦恼？”

　　杨遐迩哈哈一笑，极为洒脱。

　　陈钟等人暗暗佩服：不愧是正道英雄，若是别人，听到是妖神追杀令上的悬赏，顿时要下手了。哪里还能这样爽快喝酒的？

　　“陈兄，此地并不太平。北溟荒原乃是我武神堡垒和太上魔宗的边境，你们在这里遇到我，倒也无事，倘若遇到太上魔宗的人，可要小心。”

　　杨遐迩喝着美酒，连忙提醒。

　　陈钟哈哈一笑：“不妨事，本来就是要在北溟秘境走上一遭的。”

　　“原来是要入秘境一探，倒是杨某小瞧陈兄了。”

　　杨遐迩连忙抱拳，豪爽无比，陈钟与他痛饮一坛酒，这才道：“剩下一坛酒，神枪无敌只管拿去，改日有缘，你我再见面，陈某再请你喝东海佳酿。”

　　“好！杨某那就先行谢过！”

　　“告辞！”

　　“请！”


第十三章 公孙胜

　　“师兄，陈无敌……”

　　一个披甲猛士手按剑柄，疑惑看着杨遐迩。

　　手握长枪的杨遐迩满饮一口美酒，笑呵呵地看着他：“你是说，为什么我们不拿下陈无敌等人，好赚个便宜？”

　　那猛士顿时有些羞愧：“不敢……”

　　“我等武神堡垒，既然是正道十门之一。怎么要学别人做这种偷鸡摸狗的事情？杀人夺宝……哼，我神枪营的人，可做不出来。更何况，你们以为，就凭我们，能够拿下陈无敌吗？”

　　杨遐迩看着陈钟消失的方向：“不动则已，一动如惊雷迅捷，如风如火，当是豪勇善战之辈。这样的人，即便是站在战阵之上，我也没有太大的把握战胜他。”

　　“师兄，看他气息流转，不过是炼煞境第三重的光景。”

　　“噢？什么时候战力和境界有关系了？陈无敌之名，见于漓江剑派和玲珑仙岛。如今杜成空已经是炼体巅峰，而龙海瑶更是炼煞成功。要知道，在遇到陈无敌之前，这两人可不像是可以这么快提升境界的。”

　　杨遐迩更是自负傲然：“更何况，我的直觉告诉我。能够让海妖门放出妖神追杀令的人，又怎会是三脚猫的水平。”

　　言罢，杨遐迩将手中的战枪收了起来：“走！返回堡垒！”

　　“是！”

　　神枪无敌杨遐迩一跃而起，跨在战马背上，吼道：“神枪营，随我归去！”

　　“归去！归去！归去——”

　　声声大吼，顿时卷动烟尘，马儿嘶鸣，不多时竟然已经远遁数十里外。

　　而在极远的天空处，几人双眼交错，泛滥怨恨目光。

　　“师兄，杨遐迩捷足先登，将冰焰石怪夺走了。”

　　“可恶，竟然让他先得手，神枪营真是越来越嚣张了。”

　　“师兄，我们现在怎么办？”

　　几人看着一个羽扇纶巾的青年，此人儒将打扮，穿着也是武神堡垒的。只是眼神透射种种别样自负，显然不同杨遐迩。

　　“杨遐迩是猛将，冲的快也是正常。他神枪营要堂堂正正取舍，难道我等和他一样蠢吗？”

　　只见这个青年手持鹅毛羽扇，遥遥一指：“你们看！”

　　就见天空中一道光线划过，正是一条飞梭，在天空中极为抢眼。

　　“咦？什么人？”

　　“你们可知道东海摘星楼陈无敌？”

　　青年轻笑一声，“方才我远观杨遐迩和此人说话，读懂了杨遐迩的唇语。此人便是被海妖门发布妖神追杀令悬赏的陈无敌。”

　　“什么？！陈无敌？！”

　　“公孙师兄，你的意思是……”

　　青年呵呵一笑：“还用问吗？截杀陈无敌。如果我没有猜错的话，毗留博叉绝对是丢了上品法器这个级数的宝物，才会动用妖神追杀令。而且还有一件事情你们或许并不知道，半个月前，东海再出一张妖神追杀令。”

　　“又出现一张妖神追杀令！”

　　“不错，想我公孙胜纵横天下多年，还不曾见过一个人同时被两张妖神追杀令悬赏。这一次，是多罗吒悬赏陈无敌。毫无疑问，应该也是有什么重要东西，落在陈无敌手上。如果我们截杀了他，想必大有收获。”

　　公孙胜呵呵一笑，“比起区区一头冰焰石怪，陈无敌才是一条大鱼啊。”

　　众人顿时心潮澎湃：“师兄，我们现在下手？”

　　“不，为什么要现在下手？看他们的样子，似乎要去太上魔宗的地盘。万一引来的魔道中人太少，可就不方便了。”

　　“太少？师兄，这就怕魔宗的人来的太多，我们没机会，怎么还嫌少？”

　　公孙胜笑而不语，良久才道：“以太上魔宗在北溟荒原的实力，恐怕能够压得住此人的高手，没有几个。来的少了，只是让陈无敌大杀四方。更何况，陈无敌亦正亦邪，难以琢磨，难保太上魔宗的人少了，会选择妥协啊。”

　　“师兄，那怎么办？”

　　公孙胜忽地运转一团煞念，接着散了出去，消失在百里之外，才传来一个声音：“你们悄悄跟着便是，我这就去策反北溟秘境的一伙魔宗妖人。引他们去攻杀陈无敌，到时候，你们见机行事。这一次，我等神算营，要让武神堡垒上下都知道，就算不硬碰硬，咱们也是一等一的强悍大营！”

　　“是！”

　　说罢，空中人员消散。千里之外，杨遐迩似乎有所感应，问道：“神算营的人没有按时抵达，难道说，真的白白便宜我们这头冰焰石怪？”

　　“之前看到神算营的人离开了，数量极多，不知道是去哪里。”

　　杨遐迩立马沉思，双眼一眯：“难道说公孙胜鬼迷心窍，竟然想要算计陈无敌？”

　　“师兄，这不可能吧？公孙师兄向来不喜欢和人硬来。陈无敌如今名声正旺，他不可能不知道这人有些手段。”

　　“公孙胜向来喜欢计策，想必又是琢磨什么算计。不过，哼哼，以为靠算计就能拿下陈无敌，简直是痴心妄想。如今我琢磨了一下，大约也能猜到，陈无敌应该是抢走了海妖门的重要宝物，否则不会发动妖神追杀令。而陈无敌的战力，恐怕不在我之下。”

　　杨遐迩忽然想到陈钟从高空落下的英姿，赞叹道，“此人煞气充沛雄厚，乃是我生平所见，若是有强力法器在手，恐怕非炼煞境第七重不可能压制。”

　　言罢，神枪无敌杨遐迩哈哈大笑起来：“走！我们回到武神堡垒，看看公孙胜怎么一败涂地！”

　　“师兄，你真这么肯定公孙师兄会落败？”

　　“如果他的运气不够好，身死陨落也不是不可能。这种喜欢耍诡计的货色，简直就是被天道书院那帮书生给蛊惑了，早死早好，省得给武神堡垒丢人。”

　　言罢，杨遐迩更是爽朗道：“比起天道书院的陆惜朝，老子更欣赏元极魔宗的楚狂人，这种人物，才是英雄。什么狗屁道理文章做的再好，遇到不讲道理的，还不是要靠实力。实力，才是根本！道理，只有实力强的时候，才有资格讲！”

　　一言既出，便是五百骑消失在了烟尘滚滚，不远处，已经是万里黄沙。而武神堡垒的大本营，就在这片名叫万里黄沙的沙漠中心。

　　陈钟四人别过神枪无敌杨遐迩，就已经快到北溟秘境，只是时间还很充裕，也不便直接进入。

　　“没想到竟然遇到武神堡垒的人，正道十门的人竟然活动范围这么广。”

　　范志微微一叹。

　　陈钟笑道：“这个杨遐迩，倒是个极为有眼力的人。看他境界，起码也是炼煞第六重的高手。不过若是他以为炼煞第六重就能稳吃我，却就是大错特错。我和他也算是有默契，互相看穿了底细，故而不如和和气气喝酒，做个朋友。”

　　“他竟然看穿我们底细？”

　　洛凝竹很是惊讶，“杨遐迩是武神堡垒的真传弟子，以内院研修弟子组成神枪营，在万里黄沙和北溟荒原颇有威名，锄强扶弱，受很多国家尊敬。这种大人物，和我们客客气气，实在是没想到。”

　　“想必还是因为知道陈钟实力强横，战力不输给炼煞境第六重的人。加上还有上品法器在手，未必没有猜到海妖门放出妖神追杀令的真正原因。”

　　夜雨虹对洛凝竹说道。

　　四人就地休息，忽地陈钟一惊，喝道：“注意戒备！竟然来了太上魔宗的人！”

　　顿时立刻组成四魔诛仙剑阵，陈钟煞气成剑，手中真元葫芦猛然祭出。另外三人同样随时准备真元葫芦，里面的煞气飞刀只要一个念头，立刻飞出去斩杀敌人。

　　只听到一阵呼吼，黑风滚滚而来，煞气卷动无数魔头，那些魔头狰狞可怖，一个个悬浮在空中，盯着陈钟：“陈无敌！天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来！哈哈哈哈，真是好运气，快把海妖门的宝物交出来！”

　　陈钟冷笑一声：“原来是太上魔宗的废物，怎么，不去追杀乾达婆，却要找更麻烦的人？蠢东西，你们这是自寻死路！”

　　“什么？！你这个大胆狂徒，你以为这里什么地方！这里是北溟荒原，是太上魔宗的地盘！”

　　一声大吼，一个魔头身穿黑色战甲，手中挥舞一条长鞭，挥舞起来吼道：“兄弟们，摆出十八魔王大阵！让这个狂徒死无葬身之地，另外两个娘们儿，活捉之后排队上！”

　　听到这个魔头竟然这么猖狂，洛凝竹贝齿轻咬朱唇，喝道：“该死！是你们自寻死路！”

　　娇叱一声：“飞刀！”

　　就见煞气飞刀瞬间窜出葫芦，直接飞了出去，光华一闪，当场扎爆一个魔头，那魔头大惊失色：“这是什么东西，竟然瞬间破坏我的一个煞念！”

　　陈钟一愣，随即小声道：“师姐，这是个炼煞第六重的高手。你刚才扎爆的不是本尊，而是煞念所化。”

　　洛凝竹随即脸色凝重：“那就让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　陈钟点点头，他运转天火狂魔剑法，一声长啸，直接蹿了出去。那太上魔宗的高手直接幻化一团巨大魔兽，张牙舞爪，直扑陈钟而来。

　　却没想到陈钟眼神一喜，顿时真元葫芦催动，却不似洛凝竹煞气飞刀那么简单，而是数十把煞气飞刀同时爆发，瞬间将那头魔兽杀死。接着被打散的煞气，全部被真元葫芦吸收的干干净净。

　　“什么？！我的煞念——”

　　那魔头大叫一声，咬牙切齿地吼道，“好好好，陈无敌啊陈无敌，你果然有些手段。我孟青崇今日定要杀你——”

　　“哈哈，你这蠢货，居然取这么蠢的名字。居然叫青虫，岂不是随便来只鸟儿，就能把你给吃了？”

　　陈钟嘲弄一笑，心中更是暗暗算计起来：这厮煞念分化，且又有十七个人和他组成大阵，倘若硬拼，得不偿失，不如给他十七个人来个狠的，然后反过来弄他。


第十四章 魔化手段初显威

　　四魔诛仙剑阵陡然变化，以陈钟天火狂魔剑为主攻，随后真元葫芦光华一闪，竟然释放三十六柄煞气飞刀。孟青崇见状，顿时狞笑：“白痴，同样的伎俩，还想在我面前施展一遍吗？”

　　说罢，数个煞念陡然衍生出来，浮空挡住，立刻爆炸。

　　轰隆一声巨响，孟青崇低声一喝：“且看我太上魔道的手段！”

　　陈钟目光凝重，心中暗道：竟然是北溟玄魔大法，此乃太上魔宗的真传功法，凝聚煞念之后，就能够演化北溟玄魔，难以抵挡啊。

　　再加上十八魔王阵，陈钟硬碰硬，非海妖角芒铠不能抵挡。

　　不过他自有算计，三十六道煞气飞刀猛然轰击过去，孟青崇煞念变化成一头巨魔。青面獠牙，头顶有一对尖角，血色眼球凝视陈钟，仿佛瞬间就要将陈钟吞噬。

　　“哈哈哈哈……区区灵器，也想抗衡我的北溟玄魔？陈无敌，传闻你也是炼煞境第五重的高手，怎么，不施展你的煞念来和我对拼？想拼这点小伎俩，你是要自寻死路？”

　　孟青崇大笑同时，操控巨魔追杀陈钟。

　　陈钟速度极快，猛然躲闪着北溟玄魔。而时不时地流窜一团团焰火出来，仿佛是被击中了一般。

　　“休要猖狂！”

　　陈钟假装色厉内荏，让孟青崇更是大为得意：“哼哼，废物一样的杂流左道，和我魔道正宗抗衡，简直是不知死活。你以为我们是海妖门那种废物货色吗？当年被元极魔宗千里奔袭，还被重创，可见也不是什么了不起的东西。”

　　正当时，北溟玄魔一掌轰在陈钟身躯之上，只看见陈钟凝聚九煞魔身，一道火光爆发而出，血色鳞甲密布全身，正是火龙魔身第五重的异象！

　　“嗯？这是什么？难道是护身法器？如此浓烈的煞气……似乎是龙煞！”

　　孟青崇顿时大喜：“好哇，看来这就是你的宝贝了！不过看来今日要易主！”

　　陈钟看上去极为狼狈，逃窜非凡，不多时就被堵死在了十八魔王大阵中，风雨飘摇就在当时。

　　巨魔又是连环出击，速度快的惊人，猛力掌风将陈钟浑身拍的火焰四射，那些煞气顿时飘忽出来，极为诱人。

　　这些上品煞气，其实都是心魔焰火伪装。只消靠近，便会发觉其中演化武道的玄妙，论谁都想不到这是算计。

　　果不其然，一个太上魔宗的弟子忍不住伸手，将一朵心魔焰火收走，顿时大喜过望：“师兄，这果然是好东西！”

　　孟青崇微微一愣：“小心有诈，先杀了他再说！”

　　他此刻胜券在握，信手凝聚三团煞念，将洛凝竹三人挡住，沉声道：“之前来的那人，仔细想想，似乎并非是太上魔宗的人。仿佛是哪路人马伪装的，要是中了计，可就不好了。”

　　一言既出，孟青崇同样拿捏住了一朵心魔焰火，端倪许久，只觉得其中龙煞飞舞，有无穷的力量等着他去融合，顿时心中暗道：方才只是击伤了陈无敌，就能够溅射出如此绝妙的煞气焰火，倘若将他身上的护身宝物剥离，恐怕威力更是强横……

　　而此刻陈钟却是大喜过望，十八魔王大阵中，已经有十二人拿走了一朵心魔焰火，稍作炼化，立刻融入煞气之中，威力倍增。

　　如此一来，另外六人也是挡不住诱惑，反正胜券在握，见陈钟不过是苦苦支撑，于是连忙也收走了一朵心魔焰火，炼化之后顿时觉得大有裨益。

　　陈钟此刻已经感应到了心魔焰火的变化，这十八人的种种想法全部传递到了他的心头。这种心魔历练，非意志强横者不能承受，倘若意志不够坚定，人数一多，心魔也就更多，反噬也就更加强烈。

　　好比一心多用，一分二二分四不算什么，强的是无穷无尽地分裂下去，无穷大无穷远，这就是心魔的历练。

　　而炼神境高手的目标，除了肉身的无穷强横无穷衍生之外，更有心思的磨砺，渴望一个念头遗落，照样能够就地生根，生生不息，万世不死。

　　也就是说，武道高手的终极目标，就是肉身不论怎么杀都不死，精神心神怎么磨砺都不会匮乏。达到肉身和精神的双重永恒和不朽。

　　心魔大法正是精神上的一种修炼。

　　陈钟此刻略微操控，十八人顿时觉得陈钟似乎就是亘古以来的魔道正宗，是最强的一代魔帝，立刻心中浮现出不可抗衡的念头，甚至想要立刻跪下，顶礼膜拜。

　　陡然十八魔王大阵停止运转，让孟青崇脸色一变：“你们这是干什么？还不赶紧杀了他！”

　　十八人见孟青崇大喝，连忙再起大阵，却始终不见效果。

　　孟青崇脸色森寒：“你们这群废物，难道说这时候就元气不足了吗？当真是丢我太上魔宗的脸！”

　　一声大喝，孟青崇凝视陈钟：“哼，不过陈无敌你穷途末路，我一人照样擒杀你！”

　　陈钟陡然身躯一震，忽地一道蓝光乍起，自然是水龙魔身，蓝色龙鳞微微颤动，让孟青崇脸色一变：“这是什么变化！”

　　话音未落，就听到一阵狂风，一团煞气咆哮而起，冲向他的后背。孟青崇还未反应过来，只觉得整个人都要被击碎，顿时连忙抵挡，却实在是晚了一步。

　　噗——

　　猛然一口鲜血喷了出来，孟青崇不可思议地盯着身后十八个同门：“你们疯了！”

　　“孟师兄，我们没有疯。你应该和我们一样，向主公效忠，为主公的事业出力！”

　　接着，十八人竟然朝着陈钟叩拜：“拜见主公！”

　　陈钟微微一笑，悬空抬手：“都起来吧。”

　　“谢主公。”

　　如此诡诞场景，让孟青崇脸色发白：“不可能！难道说……难道说你早就在太上魔宗安插了人手？这不可能的！这些人都是我太上魔宗的内山弟子，炼煞境的高手啊！怎么可能有人如此大费周章。不、不可能的！”

　　陈钟哈哈一笑：“不可能？那么眼前的一切，到底是为什么呢？”

　　孟青崇如何都想不到，这是因为十八人吸收了心魔焰火之后，陈钟顿时运转手段，施展心魔大法中的“魔化”手段。

　　一旦魔化对方，对方便会尊自己为天下第一魔主，古往今来第一魔帝，顶礼膜拜，以为魔神偶像。

　　这种玄妙无比的功法，孟青崇又如何可能想得到？

　　此刻陡然发生这样的变化，让这位太上魔宗真传高手顿时不能接受。这十八人可是内山精锐，组成十八魔王大阵，以陈钟两道龙煞龙身，也没办法逃遁出去，可见其威力。

　　然而现在，竟然直接倒戈？

　　四面八方上天下地，瞬间位置颠倒交换，竟然将孟青崇团团包围了。

　　“可恶！你这个东海妖人，你定然施展了什么阴谋诡计——”

　　孟青崇大吼一声，顿时脸色狰狞，“你以为这样就能抗衡我？须让你知道，我太上魔宗真传弟子的实力！”

　　瞬间，孟青崇操控数十个煞念，直接轰击陈钟，同时一声大喝，竟然手中多了一柄魔刀。

　　“妖魔血刀，九九归一！上天下地，唯我无敌！”

　　忽地魔刀绽放光彩，直接凝聚九道罡气，直扑陈钟。

　　那些煞念被十八魔王大阵直接挡住，煞气对冲，双方竟然相持不下。而九道罡气直扑陈钟，使得孟青崇再度有胜券在握之感。

　　只要杀死陈钟，他还有什么不放心的？

　　妖魔血刀虽然只是下品法器，但法器就是法器，天下稀少，可不是谁都能够轻易得到的。更何况这妖魔血刀催动一次就是九道罡气，威力非同小可，若是不注意的，瞬间就会被罡气贯穿。

　　这刀气如虹，迅猛如虎，仿佛顷刻间就要吞噬陈钟。

　　不过此刻洛凝竹三人已经打爆三团煞念，催动真元葫芦，三人只管释放煞气飞刀，直扑孟青崇。

　　孟青崇此刻也是发了狠，狂叫道：“我可是魔门正宗，你们这群杂流小道，竟敢在太上魔宗的地盘上撒野，不让你们知道魔道嚣张，我如何继续立足——”

　　陈钟却是不慌不忙，冷笑一声，催动九阳魔念，瞬间将九道罡气吸收。陡然变化，让孟青崇大吃一惊：“你……你竟然真的是炼煞境第五重！”

　　只是瞬间分身，陈钟立刻大喝：“受死！”

　　一团心魔焰火顿时打了出去，夹杂数十道煞气飞刀，如何都让人想不到陈钟的暗算就在其中。

　　孟青崇立刻千里远遁，那柄妖魔血刀也不要了，反正他也不担心被斩断联系。只要猛力操控，那妖魔血刀自然会跟着他飞走。

　　只是没想到一团心魔焰火落在他身上，他若是方才不惊惧也就罢了，但是陈钟瞬间爆发出来的实力，让孟青崇不得不胆战心惊，顿时有了内心的漏洞。

　　这个恐惧造成的漏洞，顿时让陈钟钻了空子，心魔焰火立刻填补这个空子，影响孟青崇的心神。

　　“陈无敌实在是太厉害了，我竟然敢和这样的人为敌，简直是愚蠢到了极点。这人简直就是一代魔帝重生，将来必定是亘古魔主，一统魔门，我或许应该和他们一起拜他为主公……”

　　远遁千里之后，孟青崇如是喃喃说道，却似乎没有察觉到，自己的这种变化，其实完全就是被陈钟操控了内心。

　　而那十八人见孟青崇逃窜后，连忙问道：“主公，难道不追击吗？”

　　“不必了！你们也跟着他返回太上魔宗，潜伏起来，今后还有用得着你们的地方。”

　　陈钟挥挥手，又拿出许多大魔宝丹，“这是对你们的赏赐，拿去吧，勤修苦练，今后对我才有更大的用处。”

　　“多谢主公赏赐！”

　　此时此刻，陈钟立刻彰显气势，仿佛是一代魔主驾临，让洛凝竹三人看的目瞪口呆，完全不知道陈钟竟然还有这样的手段，这样的安排。

　　甚至连洛凝竹都奇怪道：“难道你真的早就安插了眼线在太上魔宗？这也太可怕了吧？”

　　陈钟等到那十八人离开，顿时微微一笑：“天机不可泄露，师姐稍安勿躁，很快你就会知道为什么的。”

　　接着陈钟将那妖魔血刀拿到手，瞬间崩坏其中的精神血脉烙印，这可是炼煞境第六重高手的精神血脉烙印，陈钟此刻能够瞬间崩坏，不是因为他的实力比孟青崇强，而是因为他操控了孟青崇的内心，使得孟青崇在内心中放弃了妖魔血刀的所有权。

　　陈钟将妖魔血刀递给范志：“小范师兄，这把妖魔血刀，给你正好。比起五毒魔剑，有法器才能体现研修弟子的身份。”

　　范志愣在那里：“送……送给我？”

　　陈钟笑着点点头：“这是自然，小范师兄是我们当中剑法最好的，刀剑法器给你，才是物有所值。”

　　范志错愕万分，可是看着妖魔血刀，最终还是点点头，将它收好，半天红着脸小声对陈钟道：“谢谢。”

　　陈钟搂着范志肩膀笑道：“小范师兄还真是客气。”

　　随即又道：“好了，总算打发了一批人，现在我们休息一下，等到月圆之夜，就进入北溟秘境。”


第十五章 北溟秘境

　　陈钟四人轻松击退孟青崇，风轻云淡更是策反十八魔子。此举陈钟等人还在意犹未尽，却让暗中查探的公孙胜大吃一惊，连连心中震撼：太不可思议了！方才幸亏没有出手偷袭，否则当真着了道，没想到陈无敌竟然如此厉害，孟青崇竟然连妖魔血刀都被夺走！

　　公孙胜素来喜欢玩阴谋诡计，可眼见着十八魔王大阵的十八魔子竟然都是陈钟的手下，顿时以为这是陈钟多年之前就谋划的，于是立刻将陈钟划入那种惊天算计的老妖怪行列中去。

　　此刻发觉不论实力还是计谋似乎都没有占便宜，哪能不心惊肉跳？好比最喜欢暴力的人遇到更加暴力的强者，立刻就是逃遁的远远的，因为这是他们最依仗的东西，却有一个更加强横的人拦在前面。

　　感觉到压力的公孙胜哪里还敢尾随陈钟四人，连忙带上他的神算营，朝着武神堡垒逃窜，一刻也不敢多停留。

　　“公孙师兄，我们为什么要离开？不对陈无敌下手了吗？”

　　公孙胜连忙道：“太上魔宗的人又来了一批，超出我的算计，所以还是先返回堡垒，只要陈无敌还在北溟荒原，我们有的是机会。”

　　他犹自嘴硬，显然是不能够在别人面前露怯，实际上内心惶惶然：难道说杨遐迩早就知道陈无敌有这样的实力？所以故意放了陈无敌过去，让我难堪？可恶……这个蛮子，将来定要他好看！

　　公孙胜咬牙切齿，目光闪烁着阴狠，又心有不甘地说道：“陈无敌，这个家伙到底是什么来头，竟然能够在太上魔宗安插如此之多的手下，而且还都是内山研修弟子级数。这可是十八个炼煞境高手啊。”

　　一声感慨，却是更让公孙胜不敢造次，赶紧远离这个是非之地才好。

　　而陈钟四人经此一战，竟然在北溟秘境外很是安全地停留下来。

　　“这里再往东北四十里，有一条小河，唤作红枫河。河在中央有个深潭，从深潭钻入，就能顺利进入北溟秘境。其巧妙之处，和烈焰山的地缝差不多。”

　　对于陈钟为什么知道北溟秘境的入口，洛凝竹三人虽然好奇，但见他还能将太上魔宗组成十八魔王大阵的十八魔子也收入麾下，那还有什么不可能的呢？

　　“越和你在一起，越以为了解你的时候，你就越让人看不透。”

　　洛凝竹略有吃味，瞪了陈钟一眼。陈钟颇为不好意思，挠挠头：“师姐何必打破沙锅问到底呢，此时还不是透底的时候。我还有许多事情没有解决，一旦想到解决办法，定然会和你们说清楚的。”

　　他身负九阳魔功，但却是残魄功法，而且后遗症极为严重。

　　在元极魔宗中的时候，他不是没有查探过关于九阳魔功的事情，可惜一无所获，唯一有的线索，竟然还是一万年前。

　　一万年前的事情，那谁能知道？就算有蛛丝马迹，可是当年魔宗乃是四战之地，很多消息都消弭于各种大战之中。

　　且不说正魔两道开战，还有正道妖门大战，还有魔门和妖门的大战。这些道统大战之外，更有门派之间的大战，足足数万年之久。也就是这四千多年五千年不到才稍稍太平，可即便如此，一旦在海外看到对头门派的人落单，还是毫不犹豫就出手。

　　东海走上一遭，陈钟已经越来越清晰这些事情的端倪。

　　按照陈钟的推算，九阳魔功的创立者，必定是连年大战中的天才，可惜天才虽然天才，却因为没赶上魔功大成，就战死了。

　　于是九阳魔功剩下的推演，就只能靠陈钟自己。

　　而当初也肯定是因为魔功没有大成，故而创造九阳魔功的前辈并未透露这门功法，于是在魔宗的典籍历史中，根本就找不到痕迹。

　　四人等了一天，终于到了月圆之夜。

　　陈钟在红枫河的中心远远看着水面变化，只看见当圆月正好在深潭中心的时候，竟然逐渐出现了一个漩涡。

　　“师姐，我们走！这个漩涡就是通道！”

　　言罢，连忙一跃而起，朝着漩涡内跳去。

　　这是郑元谷无意中发现的一个通道，能够很接近北溟秘境的核心，只是因为有一个巨大阵法遮断了煞气核心和外界的联系，故而郑元谷没办法进入。

　　毫无疑问，这是太上魔宗故意布置的阵法，为的就是防止有人将煞气核心拿走。

　　而在那个大阵附近，郑元谷因为无意中追杀一头三足乌蟾，结果碰上九头魔蛇觅食，于是知道那个地方是一头九阶九头魔蛇的巢穴。

　　这也是为什么陈钟会盯上外事堂悬赏的金魔捆仙绳，而且颇有把握。

　　盖因心魔焰火将郑元谷的秘密，全部告知了陈钟。

　　漩涡之内不过是寻常水流，对于四个炼煞境的高手来说，根本不算问题，煞气护体，连衣服都不会打湿。

　　过了半个时辰，顺着漩涡之下的通道，四人穿过另外一个深潭浮出水面，顿时感觉别有洞天。

　　“此地……此地似乎空间大道被修改了？”

　　别说陈钟，洛凝竹三人无一没有感觉到此地的空间是被改动过的。能够做到这种恐怖事情的人，最少也是炼丹境第四重。

　　这种人，便是亘古魔神大战的时候，至少也是领兵一方的大将，并不多见。太上魔宗竟然有炼丹境的高手出马，帮人改动煞气秘境的空间，以专门让太上魔宗的弟子修炼？

　　太不可思议了！

　　“惊人有这样的大高手，专门改动一个煞气秘境的空间。如此一来，想要直接闯入北溟秘境的人，恐怕根本就到不了内部。”

　　洛凝竹脸色讶异，“早有耳闻太上魔宗颇为不同，如此一见，的确和元极魔宗有极大的区别。若是元极魔宗，便是发现了煞气秘境，除非是龙煞秘境，其他任何一品秘境，都是各凭本事吃饭。烈焰山算起来，也不比北溟秘境差多少，却根本就没有元极魔宗的大高手折断烈焰山的空间规则。”

　　陈钟点点头：“太上魔宗比较封闭，魔门七宗里面，是最为保守的一宗。不过这涉及到太上魔宗当年的一些秘辛，所以不得不为之。”

　　“秘辛？”

　　洛凝竹微微一愣。

　　“对，因为太上魔宗当年……”陈钟顿了顿，“是正道！”

　　“正道！太上魔宗当年是正道！”

　　夜雨虹顿时大惊，“那……那怎么会变成魔门一宗的呢？”

　　陈钟正色道：“太上魔宗原本叫做太上道，正魔大战之前，乃是正道中数一数二的名门大派，比起现在的天道书院，不知道强了多少。但是连年大战，正因为太上道是正道极强，故而其他正道门派，都让太上道顶在前面。久而久之，太上道上下无不怨念。”

　　“之后在一场大战中，更有其他正道门派的人偷袭落单受伤的太上道弟子，于是太上道中的一个重要分支，直接反了正道，全部入魔了。至于太上道的本宗，久而久之就销声匿迹，再也没有出现过。”

　　陈钟诡秘一笑：“实际上，这都是太上道本宗的算计。因为如果当年继续打下去，太上道就要毁灭。故而在内部太上长老院决议，以金蝉脱壳之法，离开这场大战，保全门派得以传承。太上魔宗就是在这个情况下应运而生，这也是为什么你们会觉得太上魔宗和我们有些不一样。”

　　“竟然还有这样的秘辛。”

　　范志惊诧道。

　　“我也是查阅一些典籍的时候，发现的。加上我在太上魔宗安插的眼线，故而这个秘密，能够被我得知。不过太上魔宗是正道叛徒这个事情，想必大多数门派的高层，都是清楚的吧。只是不知道此乃太上道的算计，也是无奈之举。”

　　陈钟叹了一声，“本以为只有魔门互相攻打厮杀，其实正道门派之间的算计才叫润物细无声，风轻云淡之间，可能就把你给算计了。而且还是用大义的名分。”

　　笑了一下，陈钟忽地抚掌：“比起正道那般酸不拉几，还是魔门自由自在的好。”

　　正说着，竟然已经到了一处峡谷，深幽无边，看也看不到边。

　　“此地叫做黑蛇峡谷，原本来历练的人极多，不过这次要围追堵截乾达婆，留在这里的人，恐怕不会多到哪里去。”

　　说着，陈钟拿出几件太上魔宗的衣裳：“师姐，换上太上魔宗的衣裳，咱们遮掩一下，大摇大摆的走吧。”

　　四人毕竟在外露面不多，更何况还是在相对封闭的太上魔宗所属秘境，除非碰上郑元谷这些看过他们的人，否则根本不会被认出来。

　　毕竟太上魔宗也是魔门七宗之一，山门弟子同样数万计算，找四个人出来，就算不认识也不稀奇。

　　便是元极魔宗之中，若是没有去烈焰山的缘分，恐怕陈钟如何都不会认识范志。

　　“你倒是准备的周全。”

　　洛凝竹接过衣裳，瞪了他一眼，“怎么还不转过去？难不成想要看我换衣服不成？”

　　陈钟上下打量了一下凹凸有致的洛凝竹，微微一笑：“只怕师姐不肯呢。”

　　“滚！”

　　夜雨虹瞪了他一眼，陈钟连忙将范志一把抓住，一跃而起，落到一块巨岩后面，随手将衣服一脱，换上了太上魔宗的衣裳。

　　“小范师兄，你怎么还不换衣服？”

　　陈钟看着范志。

　　范志讷讷道：“我……我这就换。”

　　说着侧着身子，范志将秀气利落的外衣脱下，陈钟看了微微诧异：“小范师兄你看上去还是淡薄了些，魔宗武道讲究力量，你是男人，应当增强肉身强度，方能续存更多元气在其中，如此爆发起来，也就更加威力十足。”

　　“苦于修炼剑法，并没有在意肉身的修炼。”

　　范志脸色尴尬，小声地回道。

　　陈钟哈哈一笑，一把拍着范志肩膀，搂了搂大声道：“锻炼肉身讲究天人合一，在自家洞府内衣服一脱，光洁溜溜地淬炼元气，肉身自然不断强大，随后在厮杀中领悟肉身运转力道的变化。长此以往，你也能和我一样这般壮硕。”

　　说着，陈钟猛地拍了拍宽阔胸膛，范志顿时尴尬无比，陈钟嘿嘿一笑，忽地伸手拍了拍范志的胸脯：“小范师兄还是太过腼腆，不似施展剑法时候那般犀利。咦？小范师兄看不出来，你的胸肌着实硬朗，不输给我啊。”

　　陈钟胳膊肘顶了一下范志：“还是太谦虚，明明锻炼了的嘛。”

　　范志双目圆瞪，惊愕的说不出话来，急急忙忙地将衣服穿好：“洛师姐她们在等我们，赶紧过去吧。”

　　陈钟点点头，一跃而起，再度回到洛凝竹和夜雨虹身边。

　　“范志呢？”

　　洛凝竹问陈钟。

　　“刚换好衣服，正要过来呢。小范师兄真是腼腆，换衣服没有施展飞剑来得利落。”

　　他一言既出，顿时引来洛凝竹和夜雨虹的瞪眼。


第十六章 地府魔域

　　一路前进，竟然看到不少太上魔宗的建筑。这些建筑大多都是宫殿，巍峨无比，只是全部由岩石打造，任由煞气冲刷，也是千年不坏万年不倒。

　　“嗯？似乎前面有人？”

　　陈钟微微放出九阳魔念查探，顿时看到极远处竟然有人在行走。并且似乎在埋伏着什么。

　　“师姐，我们到那个山头上查探。”

　　他一说前方有人，又言语略微谨慎，想必那些人颇有手段。

　　于是四人一跃而起，连忙到了山头头上。黑蛇峡谷极为宽阔，两边山头之间，有大量飞鸟穿梭往来。无一不是凝煞妖兽，即便是随意走动，都可能踩到一条魔蛇。

　　“看他们装束，似乎并不是太上魔宗的人。”

　　陈钟眼神锐利，沉声说道。

　　范志靠在陈钟身边：“是地府魔域的人。魔门七宗里面，最是狡猾。号称穷凶极恶地狱道！”

　　陈钟自然知道魔门七宗之一的地府魔域，比起另外六宗而言，地府魔域极为诡诞神秘，而且门徒也是鬼鬼祟祟，鲜有真面目示人。

　　一旦在某个地方出现地府魔域的人，往往就是说明这个地方又有什么坏事发生。

　　“似乎是在埋伏谁？”

　　陈钟喃喃自语，忽地就看到一群白袍光头出现，顿时一愣：“为什么白莲南宗的人会在这里？”

　　不仅仅是陈钟，就是洛凝竹三人也是奇怪：“太上魔宗竟然会让正道十门之一的人进来？”

　　“不！看上去似乎不是那么简单。你们看，白莲南宗的人当中，几乎有几个是太上魔宗的人。”

　　“嗯？难道说是内外勾结？”

　　夜雨虹沉声道。

　　陈钟搜寻心魔焰火中的记忆，顿时道：“那人叫做史千军，是太上魔宗研修弟子。先天百煞榜上排名第十六，是个高手。炼煞境第四重，修炼大力魔王掌，威力相当惊人，如果挡不住他前面的三十六掌，必定落于下风。不过只要扛过三十六掌，他就只能逃走了。”

　　“你竟然连这个都清楚。”

　　夜雨虹越发地不可思议，凑在陈钟耳边，轻声惊呼。

　　陈钟只觉得暖暖气流飘忽耳边，顿时侧过去看着夜雨虹俏脸，调笑一声：“师姐，你身上可真香。”

　　“呸！登徒子，越来越没有正经模样了。”

　　夜雨虹脸红的发烫，瞪了他一眼，于是看着前面。

　　只看见白莲南宗的人忽然站定不动，显然是略有察觉，而地府魔域的人则是屏气凝神，随时出手。

　　“这个秃驴，似乎是八大金刚之一的玄海金刚。”

　　范志盯着那个光头，对陈钟道，“此人修炼日月珠光心经，着实了得。实力可能还在玄无金刚之上，护身功法无比强大，一般手段，难以攻破他的防御。”

　　陈钟点点头：“我也早有耳闻八大金刚的强悍战力，不愧是当年第一强悍的诸天禅寺，就算分裂，也是底蕴十足。”

　　他们正说着，忽地就是玄海金刚猛然一喝，蕴含佛门正宗龙音大吼，一声声蕴含煞气的龙啸，顺价摧毁周围的山头。

　　整个黑蛇峡谷，为之色变。

　　陈钟脸色凝重：“这个玄海，实力的确在玄无之上。”

　　洛凝竹连忙对陈钟道：“我们还要观望吗？还是说继续赶路？”

　　“先观望，看看局势变化。而且白莲南宗对我们有仇，要是有机会，直接给他们一个狠的。宰了这群道貌岸然的秃驴！”

　　陈钟说着，面目狰狞起来：“老子身上带着海妖角芒铠，再不济，直接披上冲过去，撞也把他撞死！”

　　“交手了！”

　　夜雨虹惊呼一声，陈钟便看到地府魔域的人当中，杀出一员飘逸青年。手中一柄快剑，周围环绕无数煞念，目光冷冽地盯着玄海金刚：“玄海，你的天龙吼，越来越有气势了。假以时日，说不定会炼成八部天龙吼呢。”

　　“应昆仑！”

　　玄海金刚一声大喝，“看来，你埋伏在这里很久了。”

　　这个名字顿时让范志脸色一变，陈钟侧首问道：“小范师兄，怎么了？”

　　“这人……是我的仇人！”

　　范志咬牙切齿，双目死死地盯着应昆仑。

　　地府魔域的强横真传弟子，号称十殿魔太子之一的转轮太子！

　　洛凝竹也是轻声安抚范志：“不急，你总会有机会报仇的。”

　　陈钟微微一愣，心中暗道：难道说，小范师兄竟然还有很多恩怨没有了解？

　　夜雨虹凑在陈钟耳边轻声说道：“范志是大新皇朝的皇族，而大新皇朝已经覆灭，转而替代的，叫做大武皇朝。大武皇朝的皇族，姓应。”

　　陈钟顿时反应过来，讶异无比：“原来你们都是大贵族。”

　　不过他又暗暗道：想来也是，能在元极魔宗出瑞拔萃的，除了奇遇和天才，应该只有资源庞大的皇天贵胄才能够名列前茅吧。

　　仔细想想，似乎理所当然了。

　　陈钟见范志脸色越来越难看，于是轻声道：“不如……咱们一不做二不休，连着应昆仑一起做了？”

　　范志身躯一震，不可思议地盯着陈钟：“他可是炼煞境第七重的高手。而且应家在地府魔域地位崇高，势力非同小可，那些应家的长老，不少都是炼罡境，甚至是炼丹境的高手。如果杀了他，你不仅仅是得罪同道，更是会引发一场大骚乱。”

　　陈钟哈哈一笑，一把搂住范志：“小范师兄，你真是个呆瓜。我们是谁？元极魔宗的研修弟子啊。如果连恣意张狂都做不出来，畏畏缩缩唯唯诺诺，哪里有魔道气象？既然我等乃是元极魔宗小魔头，也该耍些手段出来。”

　　忽地，陈钟轻声道：“那玄海金刚想必也不是好惹的，能够大摇大摆在黑蛇峡谷中行走，而且根本不惧埋伏，想必依仗极大。加上太上魔宗的人和他勾结，恐怕应昆仑未必有多少胜算。”

　　“应昆仑在太上魔宗，必然也有盟友。”

　　洛凝竹提醒陈钟。

　　陈钟笑了笑：“最多指点指点，太上魔宗防着魔道的人，可比防着正道的人严格的多。毕竟，太上魔宗的前身，可是太上道，货真价实的正道名门。如今不过是换了一身皮，做点恶事，就以为是魔道中人了？”

　　他一脸的不屑，更是极为狂热，眼神炽烈地盯着前方：“嘿嘿嘿嘿……老子现在心头有一种预感，他们这场争斗，必然会是两败俱伤。估计要争的东西，就在玄海金刚手上。而白莲南宗的护身功法最为强硬，应昆仑纵然有些手段，碰上八大金刚这种仿佛乌龟壳的护身功法，也未必有特别的办法。”

　　陈钟猜的不错，应昆仑这次前来截杀玄海金刚，也只是硬碰硬，以他地府魔域的隐藏实力，来强行对抗。

　　“应昆仑，你应该知道，贫僧掌中日月珠光，乃是本门法器。以你的实力，可破不开日月珠光的防护，除非是元极魔宗的楚狂人前来，才有胜算。”

　　玄海金刚面无表情，看着应昆仑就像是看普通人。

　　目光之中，有一种博大胸怀，仿佛是众生平等的博爱。

　　只是应昆仑稍稍运转煞气，瞬间破坏了这种感觉，沉声道：“玄海，你时时刻刻这般宝相尊严，看来度化了不少我魔门中人呢。太上魔宗的人……竟然也被你蛊惑，果然实力不可小觑。”

　　“太上魔宗众生不过是偏离正道，偶尔堕入魔道而已。他们本是太上道，乃是正道中流砥柱，贫僧在此，不过是尽绵薄之力，引导昔日同道，再起正道气象。”

　　应昆仑听到玄海的话，顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……笑话！道貌岸然到了你们这种级别，还真是脸皮都不要了。厚颜无耻啊厚颜无耻，应某佩服，万分佩服。”

　　“哦？难道说应施主也要皈依我佛门？”

　　玄海金刚面无表情。

　　“皈依？哼哼，是要皈依。不过，却是要皈依在应某手中的转轮魔道之中！”

　　陈钟一番话顿时让玄海金刚眼神一眯：“看来应施主的准备很充分，所以很自信喽？”

　　说着，玄海金刚将白袍一抖，露出结实的半边上身，粗壮的胳膊彰显力量，浑厚的白色气象顿时凝聚起来。

　　“你有日月珠光佛！难道我就没有转轮王相吗？”

　　一声大喝，应昆仑手中利剑猛然挥舞，顿时无数煞念凝聚成一尊地狱魔王，狰狞无比地吼叫起来，似乎要不断地发动战争，然后将所有的生灵鬼魅卷入命运的转轮之中。

　　“地府魔域的法器！”

　　陈钟双眼圆瞪：“这种法器，我在魔宗潜修，已经查阅过，如果没有猜错，应该就是十方地狱道的黑暗转轮！”

　　果然，他话音刚落，黑暗的地狱魔王气象之中，立刻飞出一页转轮，那转轮浑身漆黑，实在是诡异到了极点，仿佛任何命运沾染其上，就会被吸收的干干净净，然后不得不随着转轮去轮回流浪。

　　陈钟目光灼灼：“好！好的很！看来这必定是一场大战，老子应该有机会下手。”

　　他心中盘算起来：海妖角芒铠如果一次冲锋，应该可以在他们力竭的时候发挥最大威力，到时候重创两人，专门针对应昆仑下手，应该能够灭了他。

　　“老子到时候再把黑暗转轮抢走，应当又是一个上等法器，看上面的气息，绝对不输给海妖角芒铠。”

　　听到陈钟喃喃自语，如此疯狂行径，顿时让洛凝竹三人面色发白，连忙劝说道：“你千万不要冒险！”

　　陈钟嘿嘿一笑：“前程险中求，更何况还是小范师兄的仇家，杀了他，老子一点心理负担都没有。”


第十七章 道器

　　都是炼煞境第七重的大高手，同样都掌握法器，一旦动手，当真是惊天动地，瞬间罡气爆发，直接将不少猝不及防之辈当场震死。

　　陈钟等人距离大战中心足足有十里地，却照样感觉到狂暴的罡气正在对轰。

　　一尊转轮王相，一尊日月珠光佛。两团罡煞凝聚而成的神威法相，瞬间开始扑杀。陈钟脸色越发地凝重起来：炼煞境第九重，可以凝聚煞气武尊，顶天立地的武道精神凝练成了实质，幻化出极强的神魔来战斗。这两人明明不过是炼煞境第七重，为什么可以做到这种地步？

　　他忽地又想到：玄无金刚那个秃驴，似乎也是这样，能够凝聚出宝幢王佛来，根本不需要自己出手，心随意动，就能凭借如此煞气武尊，将敌人杀死在瞬息之间。

　　“难道说，是因为法器吗？不是的，我也有海妖角芒铠，并且还是海妖皇战甲的部件，应当更要比日月珠光和黑暗转轮厉害。为什么我不能够凝聚出煞气武尊，用来战斗？”

　　陈钟细细琢磨，忽地感觉到远方天地之间煞念不断地对轰。应昆仑和玄海金刚之间的战斗瞬间白热化，那些煞念爆炸，正魔两道的相反属性不断地中和消弭。而一个煞念消失，瞬间又是一个煞念诞生。

　　只要武者的精神在，武道意念就不会消失。一个意念就是一个攻击，如此手段才叫真正的源源不断，绵绵不绝。

　　而到了炼煞境第七重，乃是炼煞成丹，是将煞念分化之后的主煞念更加凝练，以同种煞气融合其中，数量越多，煞丹也就越高深莫测，也就越强。

　　只是稍稍看了一眼应昆仑的煞丹，正在源源不断地诞生煞念，一次运转，竟然足足有七十个。

　　也就是说，应昆仑至少已经炼化七十种同系煞气，对本命的煞气，显然是已经悟的极为透彻，变化多端。

　　而玄无金刚也差不了多少，金光煞丹一转，就是六十余个煞念飞射而出，绽放金光，里面蕴含一朵白莲，在爆炸的瞬间，佛莲绽开，威力更是要比应昆仑的煞念厉害一些。

　　两人你来我往，煞念对轰的同时，两道强横武尊也在厮杀。转轮王相和日月珠光佛猛然抬起巨臂，一次攻击就是一次地动山摇，使得整个北溟秘境，仿佛也要崩塌一般。

　　与此同时，四面八方赶来不少太上魔宗的人，这些人气息浑厚，竟然都是炼煞境高阶的人，气势汹汹，无比生猛。

　　“应昆仑，你觉得你有机会拿下贫僧吗？”

　　玄海金刚面无表情，平淡应对，掌中两颗佛珠，正是日月珠光，乃是白莲南宗的法器，极为厉害。

　　八大金刚之中，玄海也是为数不多凝练两种煞气的高手。金乌煞气和玉兔煞气，唯有以日光月光淬炼，需要的时间比任何人都要久，需要的方法比任何人都要简单。无他，唯悟性和坚持。

　　诸天禅寺无数流派，但大多对修炼者的心性要求极高。如果日积月累，一年半载不见效果，连真元都无法凝聚，很多人恐怕早就抵御不住其他功法的诱惑，直接不练。

　　而有的人稍稍坚持，两年有了点效果，却始终难以寸进，于是再度放弃，如何都不肯这样像白痴一样地苦修。

　　而玄海金刚天赋并不算高，唯有坚持二字，乃是白莲南宗八大金刚第一。可以说，此人是真正的愚钝中获得真知。

　　大智若愚，便是如此。

　　每日每夜汲取些微太阳中的煞气以及月亮中的煞气，随后不断地淬炼凝聚，久而久之，终于能够大量地集聚，最后一举炼煞成功。

　　之后又有白莲南宗的日月珠光法器奖赏，凭借日月珠光心经的修炼，堪称天下间难得一见的勤修高手。

　　不过应昆仑却并不为玄海金刚的话所动，冷笑一声：“玄海，你以为凭借区区几句话，就能够动摇我杀你的心？今天你要么把东西留下，要么就此陨落，绝对没有第二条路可以走。”

　　玄海金刚见状，口中念道：“无量寿佛，既然应施主要强求。那么贫僧只能让施主皈依我白莲南宗，日日与青灯作伴，改邪归正……”

　　一言既出，顿时日月珠光佛武尊爆发出万丈光芒，只是这个光辉却并不刺眼，反而让人觉得极为温暖，仿佛沐浴在这样的光芒中，会有达到彼岸的幸福结果。

　　应昆仑身后数十地府魔域的高手中，竟然有两人立刻放下屠刀，上前一步虔诚地对玄海金刚道：“弟子自知罪孽深重，得逢大师点化，决心改过自新，皈依正道。”

　　陈钟大吃一惊：“这秃驴的手段，竟然和老子的魔化十分相似！”

　　他吃惊之余，更是暗暗道：好险，好在老子魔化别人都是神不知鬼不觉，倘若被这秃驴用这法子刷上一刷，恐怕会把老子的手段直接刷掉。

　　此时他眼神忽地凛然起来：“看来，老子还得尽快提升实力，防止白莲南宗这些秃驴们的偏执度化，万一把一群人都皈依了，那还混个屁啊。”

　　他正腹诽着，却见应昆仑大笑三声：“区区雕虫小技，竟然敢和我魔道争锋！”

　　一言既出，应昆仑大吼道：“诸天生死，转动明轮！时光倒转，恢复魔性！”

　　只见那几个已经一脸虔诚模样的地府魔域高手，瞬间整个人茫然站在那里，片刻后，一声大吼：“秃驴！你好大的胆子，竟敢对我们下这样的毒手，我等和你不共戴天！”

　　就见那几人，竟然瞬间恢复了神智，不再是那副虔诚无为的样子，反而更加的魔性狂暴，让人感觉到不寒而栗。

　　周围煞气顿时冲天搅动，远远地看去，就仿佛是黑压压的一片，惊的附近所有的鸟兽都在逃跑，不知道多少妖兽直接被这些煞气碾压至死。

　　陈钟舔着嘴唇，轻声道：“你们看，太上魔宗的人，来的虽然不多，可都是厉害角色。”

　　“应昆仑！玄海！你们在我太上魔宗的地盘厮杀，也太不把太上魔宗放在眼里了吧！”

　　一声声大吼传来，却见应昆仑冷笑嘲讽：“不过是正道叛徒，还真以为自己是正宗魔门？魔门从来只有六宗，可没听说有什么七宗！太上魔宗？还不如说是太上道呢！勾结白莲南宗的人，恬不知耻到了极点。哈哈哈哈……到时候魔门大会，看你们如何抵赖。正好六家瓜分你们一家，几千年吃进去的，都给双倍吐出来！”

　　“应昆仑！你不要太狂妄——”

　　“哈哈哈哈！土鸡瓦狗，没有炼煞境第七重，你们又有什么本事来抗衡我？”

　　堂堂转轮太子，根本就不把眼前众人放在眼里。更是再添一番地府魔域的神妙功力，顿时让玄海金刚双目圆瞪：“好魔头——”

　　就见日月珠光佛形象瞬间龟裂，仿佛随时都要崩坏。

　　而玄海金刚猛然被震开数十丈，好不容易一脚踏砸在地上，才堪堪顶住。目光深沉肃杀，猛然抬头看着应昆仑，却见应昆仑掌握黑暗转轮，仿佛是执掌轮回的帝王。

　　“应昆仑！你……你……”

　　噗！

　　玄海金刚猛然一口鲜血喷了出来，浑身肌肉开始膨胀，顿时宛若金刚在世，目光森然可怖，乃是金刚怒目之兆。

　　额头眉心处，印堂陡然一道金光，竟然是形成一颗佛眼，盯着应昆仑！

　　“六桥！你竟然已经可以操控六桥！这不可能！你不过才炼煞境第七重！炼煞三灾没有度过的人，怎么可能挡得住六桥上的灾难！”

　　玄海金刚脸色大变，显然是非常的恐惧，能够让一个炼煞境第七重高手，掌握日月珠光这样法器的高手，如此震撼如此惊惧，可见这个名叫六桥的东西，绝对是非常的厉害！

　　“哈哈哈哈……你以为，我会和你一样托大，不做完全准备？既然要将你拦下，单凭黑暗转轮自然不够，所以，我请来了魔域六桥。十方地狱道中的道器！”

　　一言既出，顿时整个空间都在颤抖。

　　道器！竟然是道器！

　　陈钟脸色大变，顿时心惊肉跳起来：“道器！竟然是道器！”

　　道器，是得了道行的宝物。就算无人炼化，这种宝贝早晚也会得道，自动炼化出神识来，成就自我，变成天地之间独一无二的精灵。

　　而这个六桥，正是道器。

　　“出来吧，六桥！”

　　应昆仑一声大喝，就见金银玉石木五座大桥猛然降临。虚空之中，直接出现，震撼无比，五座大桥就是五种道路，就是五种方向，瞬间就将不少白莲南宗的弟子压死。这些弟子之中，不乏炼煞境第四重的高手，然而这样的高手，竟然瞬间就被压死，连逃跑的机会都没有。

　　“五座桥？不是六桥吗？”

　　陈钟诧异无比。

　　一旁范志瑟瑟发抖道：“第六座桥，就是将金银玉石木五座桥连接起来，形成一座名曰奈何的桥。奈何桥上没奈何……连炼煞境第七重的高手，掌握法器的高手，也无法抗衡吗？果然，这就是得了道行的宝物啊！”

　　陈钟顿时双目灼灼，兴奋无比：“道器，老子还是第一次见到道器！厉害，真是太厉害了！老子将来也要有道器！”

　　他看到应昆仑狞笑起来：“哼哼，本太子虽然不能挡不住金银玉石木五座桥联合起来的奈何之力，但是，五座桥足够镇压你们这些土鸡瓦狗。现在，玄海，东西交……还是不交？”

　　玄海金刚脸色数变，就看到太上魔宗的人早就作鸟兽散，原先引着他过来的太上魔宗史千军，更是不知道去了哪里，毫无疑问……一切都是真正的算计啊。

　　而陈钟十分感兴趣的是，能让应昆仑动用道器来掠夺的东西，到底是什么，竟然让玄海金刚面对这种死局，还颇为不甘……


第十八章 魔化玄海金刚

　　“此地不可久留了！没想到应昆仑竟然掌握道器，否则，定要取他性命。如此一来，只能先走为妙，万一被他发现，恐怕我们也不好过。”

　　陈钟说着，立刻卷动煞气，裹着洛凝竹三人，朝着一个方向飞快逃遁。

　　因为他们都穿着太上魔宗的服饰，又是浑身魔气，应昆仑纵然看到，也只会是以为受惊的太上魔宗弟子，不会想到竟然是元极魔宗的人。

　　而此刻，一切都在应昆仑掌握之中，玄海金刚生死就在一线，尽管不知道要争夺什么，但看得出来，能够让炼煞境第七重高手近乎孤注一掷的方式来抢夺，必然是极为重要的东西。

　　“会是什么呢？竟然让应昆仑如此坚持，而玄海金刚又是这般的犹豫不甘心。”

　　陈钟暗暗想着，随后恨恨然道，“可惜老子实力还是差一些，要是到了煞念分化境界，倒也可以搏一搏！”

　　他自然看得出来应昆仑不能够真正的操控道器，那道器奈何桥，恐怕应昆仑连组合的勇气都没有，一旦组合起来，得道的奈何桥瞬间就会反噬。以炼煞境武者的实力，对上道器就是秒杀的份，没有第二条出路。

　　陈钟虽然羡慕，却也不急躁，反正目的不是为了杀人夺宝。现在没机会，将来有的是机会。

　　想明白了关节点，只管朝着北溟秘境而去。

　　北溟煞气乃是幻化之气，在这个秘境之中，任何东西都可能是幻觉，甚至很多东西根本就不存在，而是中了北溟煞气的迷障之后，自己幻想出来的。

　　倘若实力不够，进入北溟秘境，只有死路一条。

　　而太上魔宗有一种功法，叫做太上感应篇，乃是太上道时期的基础功法，为的就是破除迷障，看破劫数。

　　陈钟一路狂奔的途中，顺手将这套功法传授给了洛凝竹三人。

　　“这是太上感应篇？嘶……陈钟你真是不可思议，竟然连太上魔宗的这门功法都能搞到手。这可是专门破除北溟煞气幻想的功法。”

　　洛凝竹大喜过望，陈钟却道，“也不是什么精妙功法，放在太上道时期，只是入门的普通功法。现在却成了内山研修弟子才能够学的东西，太上魔宗果然是没落了许多。”

　　言罢，陈钟指着前方一片山区：“那里一片山区，方圆五百里，便是一头九阶九头魔蛇的地盘。知道此地的人并不多，郑元谷当初也是机缘巧合，在这个地方遇到了出来觅食的九头魔蛇。”

　　“以我们四人实力，要降服那头九头魔蛇，应该不难。”

　　洛凝竹修炼了一下太上感应篇，虽然还不算熟练，但要说规避北溟煞气，却是轻而易举。

　　“我们再走一段路，九头魔蛇一次进食就能休眠一年之久。要找到它，可不容易。须慢慢地寻找痕迹，没点耐心可不行。”

　　陈钟刚刚说完，就听到一阵狂暴声音传来。蛇嘶阵阵，让四人心神顿时摇曳不宁起来。

　　“不可能！九头魔蛇应该还在休眠，怎么可能苏醒！”

　　此刻郑元谷等人还在围追堵截乾达婆，心魔焰火是不可能骗他的。

　　那么为什么九头魔蛇会突然苏醒呢？

　　陈钟忽地狰狞道：“难道说有人捷足先登？可恶，我们赶紧过去！”

　　他是看准了金魔捆仙绳的妙处，最是适合洛凝竹使唤，现在竟然有人要断他财路，自然要拼杀一番。

　　瞬间就是将真元葫芦祭起，朝着前方飞去。

　　洛凝竹三人没有煞念操控，只能后面飞奔跟着。

　　不过陈钟速度极快，几个呼吸就是十里开外，到了一处谷地，就看到几个白袍光头正在围剿一条巨蛇。

　　这条巨蛇有九个脑袋，每个脑袋各有玄妙幻化，寻常人见了，恐怕当时就被迷住，随后只能成为魔蛇的肚中小菜。

　　陈钟看到这条九头魔蛇，顿时认出来是郑元谷找到的那条，心中暗恨：可恶，这群白莲南宗的秃驴，竟然敢抢老子的东西！

　　他仔细一看，顿时一愣：“娘的，还真是冤家路窄了！玄海金刚这个秃驴刚刚被人抢了东西，竟然就往这里打秋风！看他受了伤，应该是不利落，给他一个狠的！”

　　言罢，他立刻催动九阳魔念，瞬间凝聚数十把煞气飞刀，猛地呼啸而过，不等玄海金刚大喊“小心”，数十把煞气飞刀顿时已经贯穿那些白莲南宗弟子的头颅。

　　这些炼煞境第二重的高手，乃是白莲南宗内院的精锐，死一个就是可惜一个。大和尚可不比魔头这般修行，讲究精益求精。元极魔宗则是放养，内山研修弟子也动辄近万。

　　故而大和尚的实力普遍要高一些，却舍不得死。

　　而元极魔宗就算死了地魔榜上的全部高手，照样还有一堆人后面跟着排队，死得起！

　　陈钟穿着太上魔宗的衣裳，披头散发上来就是直接将几个杂鱼弄死，接着催动煞气飞刀，再度朝着玄海金刚杀去。

　　玄海之前定然是受了伤，而且东西被应昆仑抢走，正是郁闷的时候，原先带路的史千军为了安抚他的情绪，告知他此地有一头九阶九头魔蛇。

　　一头九阶凝煞妖兽，如果捕获炼化，以佛莲罡气为本，好歹也能多个法器，于玄海金刚来说，也能够稍稍安心。

　　只是哪里想到，史千军刚刚把他们带到这里，才斩了两个蛇头，竟然就突然杀出来一个太上魔宗的凶人，不分青红皂白，直接开杀！

　　“哪里来的夯货，难道不认识我史千军吗？！”

　　一声吼叫，陈钟却是狞笑起来：“我道是谁，原来是勾结白莲南宗的史千军！正好，杀了你去长老院领赏。孟青崇师兄可正要找你麻烦呢，史千军！”

　　史千军脸色一变：“什么？！孟青崇竟然已经察觉到了？”

　　陈钟用孟青崇诈他，似乎还弄出来点秘辛，此刻顿时暗暗好笑，脸色一板：“你就等着被长老院审判，受尽万魔蚀骨之苦！”

　　玄海金刚见陈钟气势汹汹，顿时暗道：太上魔宗竟然还有如此人物，虽然才炼煞境第三重，战力却非同小可，与我同来的同门，五个炼煞境第二重，竟然瞬杀致死。

　　这个大和尚竟然没有任何悲伤，同门死了对他来说只是一种超脱，简直是问道近乎残忍。

　　陈钟凝聚一团煞气，猛然轰了出去。玄海金刚口中喝道：“无量寿佛，施主，苦海无涯，回头是岸。杀戒不可一而再，再而三……”

　　“贼秃驴，当真是臭不要脸的一群货色！”

　　手中真元葫芦再度运转，又是数十道煞气飞刀轰了出去。不过玄海金刚虽然受伤，却并不担心，数十个煞念挡住那些煞气飞刀，一声声爆炸，顿时将煞气飞刀全部抵消。

　　陈钟脸色一变：“好厉害的秃驴！”

　　玄海金刚面无表情，盯着陈钟：“施主如此根骨，沉沦魔道实在是可惜，不如皈依我佛，超脱彼岸世界，方能……”

　　“方能把你杀死！”

　　陈钟突然狞笑一声，陡然冲向玄海金刚。大和尚不以为意，掌心两颗珠子悬浮起来，正是法器日月珠光。

　　感应到大量的佛莲罡气，陈钟心中暗道：好厉害，幸亏老子早有准备。

　　在冲撞的那瞬间，陈钟陡然大喝：“受死吧！”

　　“嗯？！这是！这不可能！”

　　玄海金刚镇定自若的表情瞬间色变，哪里能够想到，一个太上魔宗的弟子，竟然会蕴含强横法器。

　　而且……是一等一的上品法器！

　　海妖角芒铠加上海神妖爪，此乃海妖皇战甲的部件，此刻全部用上，立刻将日月珠光撞散。

　　玄海金刚大吃一惊，一口鲜血喷出来的同时吼道：“你不可能是太上魔宗的人！你是妖门中人！不！你不是妖门中人，你身上的……是海妖角芒铠！”

　　这样一声大吼，顿时把旁边的史千军吓的腿都软了。

　　海妖角芒铠！那可是上品法器，那可是海妖门四大世子才拥有的宝物。

　　为什么……为什么会在眼前这个太上魔宗弟子身上？

　　“你是毗留博叉？不……你居然还有海神妖爪！你到底是谁——”

　　玄海金刚大惊失色，已经不可抑制的恐慌了，“多罗吒？难道你是多罗吒？”

　　陈钟根本不答话，直接冲了过去，撞散日月珠光之后，陈钟更是生猛无比，没了爪牙的老虎，好歹要容易格杀不是？

　　他此刻催动九阳魔念，瞧瞧散了出去，神不知鬼不觉，玄海金刚正要逃窜，转身一飞正好撞上九阳魔念。

　　“煞念！”

　　玄海金刚正要防备煞念自爆，他以为陈钟是炼煞境第五重的高手。却没想到，煞念根本就没有爆炸，而是抓住了玄海金刚恍惚的瞬间，从他内心的恐慌缝隙中，钻了进去。

　　随后陈钟狞笑一声，催动九阳魔念，顿时无穷的心火开始熊熊燃烧。那些心魔焰火，不断地将玄海金刚强大硬朗另外一面开始灼烧。

　　曾经弱小时候收到的屈辱，曾经无能时候的悲惨，曾经被同门的碾压，曾经被天才武者的嘲讽……

　　种种曾经的心魔，都在不断地让他感受到煎熬。

　　陈钟沉声对他说道：“成佛有什么好的？清规戒律不能痛快。不如成魔！成魔之后，就把那些嘲讽你的人统统打趴下！把要杀你的人彻底杀死！应昆仑抢你的东西？那就抢回来！成魔无拘无束，还用担心什么佛陀惩戒？那都是屁！成魔，什么都有了，什么都不会失去，天大地大任我逍遥，成魔才是天下的至理大道！”

　　一声声蛊惑响起，顿时让玄海金刚不停地狂暴吼叫，那声音直接将史千军吼的晕厥过去，将九头魔蛇的剩下七个脑袋吼的不停颤动。

　　而陈钟却是纹丝不动，他刚才急急忙忙冲过来，看到是玄海金刚之后，要的，就是现在的局面。

　　玄海金刚能够度人成佛，而他陈钟，却能够度佛成魔！

　　“玄海道友，从今往后，你又何必做什么玄海金刚。不如做玄海金魔！成了魔，才能够逍遥无拘束，张狂任我行，天大地大，无处不自在！”

　　一声大吼，玄海顿时吼叫起来：“从今往后，我便是魔——”

　　吼叫完毕，身躯顿时颤动起来，显然是伤势不轻，陈钟连忙说道：“玄海金魔，快来进入真元葫芦疗伤！”

　　说着，打开真元葫芦，玄海立刻跳入葫芦之中，盘膝而坐一朵幽暗佛莲之上，片刻之后，佛莲瞬间化作魔莲，莲心盘膝而坐玄海金魔。

　　“哈哈哈哈……如此甚好，甚好啊！”

　　说着，陈钟一把将日月珠光收入囊中，居高临下，盯着九头魔蛇：“这头畜生，又岂能让给别人。”

　　等到洛凝竹三人赶来的时候，正好看到陈钟将玄海收入葫芦，同时攻杀九头魔蛇的场景。

　　三人面面相觑，都是震撼的娇躯颤颤，她们怎么都没有料到，陈钟的战力，竟然已经夸张到这个地步！

　　那可是炼煞境第七重的高手，竟然……竟然被陈钟收入了葫芦！


第十九章 罡煞乾坤珠

　　穿着海妖角芒铠，戴着海神妖爪，对付九头魔蛇，当真是易如反掌。这可是上品法器，而且是两个，一次运转就消耗大量的元气。

　　陈钟轻喝一声，就见一个蛇头微微颤动，顿时一声轻爆，蛇头化作血雾，瞬间被陈钟的九阳魔念吸收的干干净净。

　　与此同时，陈钟打出一朵心魔焰火，落在史千军身上，立刻将他激发起来。整个人一跃而起，摇摇一拜：“主公，属下助主公一臂之力！”

　　洛凝竹三人顿时惊愕：“太上魔宗的史千军，竟然也是陈钟的人？！”

　　虽然早就知道陈钟颇为厉害，一次次的被震撼，终究有个尽头的吧。可是看上去，陈钟似乎并不会让人轻易地停止错愕，还有无数的惊讶等着她们。

　　史千军到底也是炼煞境第四重的高手，一煞通百煞，浑身煞气冒出黑白烈焰，纠缠起来灭杀一个蛇头。

　　这九头魔蛇原本也是极为厉害，可以说他们这几人根本不可能对付。但是之前被玄海金刚灭杀两个蛇头，之后陈钟又有海妖角芒铠和海神妖爪，两种上品法器，虐杀区区九阶凝煞妖兽，简直是易如反掌。

　　“好好好，做的很好。本座重重有赏。”

　　陈钟一言既出，海神妖爪瞬间抓爆一个蛇头，同时落地直接将九头魔蛇拉扯住，不让这头畜生逃窜。

　　这畜生极为巨大，若是平时，陈钟根本不敢这么做。

　　只见蛇头一口吞下陈钟，然而海妖角芒铠真正可怕的防御力顿时爆发，数以万计的尖刺直接窜出蛇头，那蛇头不停地扭动挣扎，根本没有丝毫用处。

　　任它多么凶残的腐蚀毒液，竟然连海妖角芒铠的分毫都不能伤害。

　　这就是顶级法器的优势，强大的让人绝望。

　　陈钟狞笑一声，咬住他的蛇头再度爆裂，周围到处都是蛇血，无穷的北溟煞气在凝聚，陈钟大声道：“师姐，你们赶紧收走煞丹。九头魔蛇，足足有九颗煞丹！”

　　洛凝竹大吃一惊，连忙将散落的煞丹拿捏住，惊呼道：“九阶！”

　　夜雨虹顿时惊讶道：“怪不得要九阶九头魔蛇才能够换金魔捆仙绳，因为九头魔蛇足足有九颗九阶煞丹，太不可思议了。”

　　不多时，陈钟直接将九头魔蛇摁死在地上，冲刷过去，直接撞碎了剩下的蛇头，于是收起海妖角芒铠和海神妖爪，悬浮空中，不断地吸取大量的煞气，转化成自己的本命元气。

　　“主公！”

　　史千军诚惶诚恐地匍匐在陈钟面前，陈钟拿出大魔宝丹，给了一瓶：“这里有一百颗大魔宝丹，足够你修炼。还有一段九头魔蛇的血肉筋骨，拿去炼化吧。你助我有功，希望将来你能锐利进取，继续为本座立下汗马功劳。”

　　“多谢主公赏赐，多谢主公赏赐。卑下一定潜修苦练，争取为主公立下大功，为主公创下万世基业。”

　　史千军接过大魔宝丹，心中更升膜拜之心：主公才是真正的魔道霸主，我在太上魔宗，只能坑蒙拐骗，才能弄些许上品丹药，然而主公只是因为我帮忙出手，就给了一百颗大魔宝丹还有九头魔蛇的血肉筋骨。良禽择木而栖，我为什么要为太上魔宗效死呢？

　　种种意念心思，逃不过陈钟的查探，顿时满意道：“你拿着赏赐，赶紧走吧，否则夜长梦多，被人发现你的身份，那就不妙了。”

　　“是，多谢主公关心，卑下这就离开。”

　　说着，立刻拿走赏赐，飞奔离开。

　　而陈钟将九头魔蛇的血肉筋骨收集好之后，顿时笑道：“九颗九阶煞丹，这种异兽，可不多见。元极魔宗的煞气秘境之中，只有为数不多的地方，才有类似的妖兽。不过大多没有九头魔蛇这般厉害，更不要说是九阶了。”

　　“换一个金魔捆仙绳，不亏吗？”

　　范志看着陈钟，自从得到了妖魔血刀，范志忽地觉得法器似乎也不是那么稀罕。却不知道世上大多数的武者，连灵器都没有。只是跟着陈钟，奇遇多多，于是就不怎么稀罕了。

　　陈钟笑道：“那金魔捆仙绳，稍作祭炼，就可以做五魔杀神大阵的阵眼。威力非同小可，洛师姐一旦掌握完全，抵挡炼煞境第六重的高手甚至第七重的高手，没有任何问题。”

　　忽地，陈钟脸色却又凝重道：“不过，我们要赶紧离开这里。否则，太上魔宗的人会大量赶赴北溟秘境。”

　　“为什么？”

　　夜雨虹惊讶问道。

　　“因为北溟秘境凝聚出来的一颗新生乾坤珠，被夺走了。”

　　陈钟脸色凝重，将元魔飞梭放了出来，四人上去直接呼啸而过，沿着原路返回。

　　“乾坤珠？是罡煞乾坤珠吗？”

　　范志问陈钟。

　　陈钟点点头：“之前是玄海金刚得到，史千军是玄海金刚很早就安插的内应。谁知走路风声，引来了地府魔域的转轮太子应昆仑。之前应昆仑要让玄海交出来的东西，正是北溟秘境孕育出来的新生乾坤珠。”

　　“什么是乾坤珠，这么厉害？”

　　夜雨虹不解地问陈钟和范志。

　　范志解释道：“虹姐姐，你看所有的煞气秘境，是不是都自成天地？需要特殊的通道和方法，才能够进入？”

　　夜雨虹点点头。

　　“任何煞气秘境不是凭空产生的，煞气秘境最早，也是由先天罡煞乾坤珠演化而成。罡气秘境三十六种本源，煞气秘境七十二种本源。以此为根本，才能演化出如今纷杂的煞气种类。可以说，有了一颗罡煞乾坤珠，如果炼化之后，能够自己开辟一处洞天。然后改换其中时光流转，若是在其中修炼，说不定一千年只等于外面的十年。”

　　范志这般说着，让夜雨虹和洛凝竹都是大惊：“竟然还有这种玄妙？”

　　“这不过是其中的一种玄妙而已。最可怕的是，罡煞乾坤珠如果掌握其运转之法，一旦炼化攻击，相当于一个煞气秘境的煞气量，就算是战力强横如楚狂人，瞬间就是死了。别说是炼煞境，就是炼罡境，也只有巅峰高手才能抵挡。”

　　范志说着，顿时越发地震撼：“应昆仑居然得到这样的秘宝，要杀他，简直是难如登天。”

　　陈钟却安慰道：“小范师兄不用着急，以应昆仑现在的实力，恐怕未必扛得住这颗乾坤珠，必须有地府魔域的高人相助。不过就算是炼罡境的高手，要炼化这颗乾坤珠，没有三五年可不行。再者，这可是乾坤珠，我就不信地府魔域里面的人都是好人，不会贪婪这颗乾坤珠！到时候，应昆仑有的受！”

　　不过他也肃然道：“相传乾坤珠一旦出世，就表明又是一场浩劫的开始。亘古魔神大战正是为了争夺先天乾坤珠，好应对魔神大劫。而正魔大战，同样是为了争夺一百零八颗罡煞乾坤珠，以应对道统大劫。之后所有的大战，无一不是由乾坤珠引起的。便是我元极魔宗和海妖门的惊天一战，更是为了一套神器，而这套神器，据说是为了度过末日大劫，元极魔宗初代宗主拼死夺来的。”

　　“什么？！神、神器！”

　　洛凝竹陡然听到这个消息，惊的俏脸发白，陈钟喟然一叹：“不过魔宗之后因为在魔道大战中遭遇重创，神器失落，还死了第四第五第六代宗主。虽然第七代宗主雄才大略，却也不过是将元极魔宗提升了地位到魔门七宗前三，和曾经的辉煌相比，简直是小儿科。”

　　言罢，陈钟目光灼灼道：“应昆仑如今得到乾坤珠，不消多说，堪比乾达婆掌握混沌至宝秘密。混沌至宝不过是镇压门派气运，然而乾坤珠却有望渡劫，并且自演天地，简直就是究极先天宝物。到时候……哼哼！”

　　言下之意，必然是围攻的人会从乾达婆身上转向应昆仑。

　　“不过为什么北溟秘境会诞生乾坤珠，这个消息会被白莲南宗知晓呢？”

　　范志有些不解。

　　“玄海金刚似乎是从他的座师那里听来的，据说是根据一门白莲南宗的功法，往生弥陀经推算出来的。”

　　陈钟又道，“不过可惜只有半篇，而且八大金刚都没有资格修炼，只有太上长老那个级数，才能修炼。另外半篇，应该是掌握在红莲北院，不知道又是谁修炼。”

　　“往生弥陀经？就是那个可以将天下无数人的过去全部计算出来的超绝功法？”

　　范志心生向往，“当初诸天禅宗可是三宝经文天下无敌，除了魔门霸主可以抗衡，任何人都不是他们的对手。本以为正魔大战已经结束了三宝经文的辉煌，没想到还是传承了下来，虽然是一分为二，却也极为厉害。竟然可以推算乾坤珠的出世时间和地点。”

　　“想必史千军就是玄海金刚得知消息后，安插在太上魔宗查探异象的。只是没曾想到消息还是走漏，想必魔门里面，也有极强的推算大法，否则，不可能应昆仑直接来埋伏玄海金刚。”

　　范志这般说着，恨恨然道：“我只有更加努力，才能得报大仇。”

　　陈钟正色道：“只要我们不断地历练，修炼的速度定然比别人快。应昆仑修炼进一步，我们就要进十步一百步，总能赶上并且超过。到时候，要报仇，携滚滚威势，直接碾压过去，他不过是我等强大道路上的灰尘而已。”


第二十章 金魔捆仙绳

　　“我们现在是去五帝御天门的地盘？”

　　洛凝竹问陈钟。

　　“不，磨刀不误砍柴工，先拿走金魔捆仙绳再说。凭我都天神煞炼器诀，助师姐祭炼也是小菜一碟。”

　　陈钟更是自负无比，“更何况之前服用了都天神煞造化丹，对煞气的特性，我已经可以说得心应手，要将金魔捆仙绳多打上几道精神血脉烙印，也不是难事。”

　　从漩涡中穿越出来，离开红枫河，朝着西南一路狂飙突进。底下北溟荒原处处都是滚滚烟尘，无数武神堡垒的人冲了过来，显然应该也是得知了新生乾坤丹被地府魔域的人夺走。

　　陈钟暗暗道：看来，名门大派，都不容小觑啊。这种秘辛消息，说查到就查到了。

　　不过此刻他却是分得清厉害，他还没有资格参与到如此庞大的争夺中去。有这个资格的人，最少也是炼煞境第七重，炼煞成丹境界的高手，才有机会在如此规模的争夺中存活下来。

　　“不过，我也不怕，玄海金刚现在等于说是我的打手。炼煞境第七重，白莲南宗的八大金刚之一，论战力，可不输给应昆仑多少。不过他现在重伤，只能在魔莲之中休养，帮我祭炼真元葫芦的威力。”

　　喃喃自语，一时半会儿也想不出有什么可以施展强力手段的办法。海妖角芒铠和海神妖爪完全不能正大光明地用出来，否则别的人不知道，海妖门的肯定是一拥而上要他死。

　　元魔飞梭来去极快，又是飞了一万两千多里，终于到了山门。

　　落地之后四人英姿飒爽，气势勃发迈步前进。

　　过了一会儿，就见一人过来恭敬地喊道：“陈师兄，游师兄让我转告，您的礼物已经收到。半个月前他去了千岛火龙山，如今赶不回来。”

　　陈钟一愣，笑道：“收到就好，收到就好。没想到游师兄已经可以去千岛火龙山修炼了，想必境界已经突飞猛进到了炼真元境界。”

　　仔细算算，怕不是一年光景就走到这个地步，游师雄果然也是天才之辈。

　　“这位师弟，你叫什么名字？”

　　“好叫师兄知道，我姓黄，单名一个裳字。”

　　“皇上？嚯，好霸气。想必也是皇天贵胄，龙子龙孙吧。”

　　陈钟笑着说道。

　　“惭愧，本是大梁王朝人，得幸入魔宗修行，让师兄见笑了。”

　　陈钟笑了笑：“好，游师兄能够让你来传话，想必是认可你的秉性。我也应该表表心意，这里有两瓶丹药，一瓶是补元丹，你现在是炼体境，就服用补元丹，有五千颗。这一瓶是大魔宝丹，有一百颗，等你炼煞成功，再服用。否则灵药似毒药，你不能炼煞，可承受不起。”

　　黄裳一听，顿时大喜过望，连忙鞠躬拜谢：“多谢陈师兄恩赏。”

　　“什么恩赏不恩赏，你又不是奴才，何必如此自降身份。都是同门同道，恭谦可以，卑微可就不好了。”

　　说着，虚空一抬，瞬间元气将黄裳托了起来，将两瓶丹药送了过去。

　　随即陈钟四人直接入了山门，也不曾逗留。

　　黄裳拿着两瓶丹药，傻站在那里许久，仿佛是做梦一般，云里雾里地嘴唇哆嗦了很久，这才抽了自己一个耳光：“嘶……疼！真的，是真的，不是做梦！补元丹……五千颗补元丹啊！大魔宝丹，大魔宝丹啊！”

　　他简直欣喜若狂，而周围山门弟子极多，都是羡慕不已。

　　“天呐，陈钟竟然如此爽快，仅仅是因为传了口讯，就给了这么多丹药。游师雄当年对他有一饭之恩，没想到回报如此丰厚。这个黄裳本来不怎么样，跟着游师雄也就是混混饭吃，没想到鸡犬升天了。”

　　“早知道应该和游师雄一起去千岛火龙山的，结个善缘也好，如此在内山中，好歹也能算是和陈钟这样的研修弟子搭上线。”

　　“不急不急，陈钟向来爽快，我等不如直接去钟山求求看，说不定他也会给。”

　　“咦？倒是个好想法。不如就去钟山洞府看看，碰碰运气也好。反正他也不是穷凶极恶和童豹那种货色一样，就算不给，也不至于敲诈我等。”

　　“那就同去，同去吧。”

　　“钟山路途略远，走走起码也要半个月。”

　　“不过是半个月，难不成半个月修炼还能突破一重境界不成？来去一个月，何必放在心上。”

　　“说的也是。”

　　众多山门弟子都是随意，想想陈钟为人确实不错，不如去求些丹药，修炼也能更加快速一些。

　　而陈钟四人返回外事堂，就见不少研修弟子瞧见四人。

　　不少研修弟子都是微微一笑，拱手示意打个招呼。

　　陈钟也是随意，笑着回礼，竟然是无比融洽。

　　一般内山研修弟子之间，竞争激烈的缘故，往往老死不相往来多数，或者就是因为利益联合在一起。

　　像陈钟这般让人服帖的，可是少见的很。

　　楚震北因为是个修炼狂，加上入了内山就大杀四方，故而不是没人愿意打招呼，而是不想去丢人。

　　但陈钟同样修炼犀利，却是平和的多，而且为人爽快，心血来潮就送丹药、灵器甚至是天材地宝。

　　这种人不结交，是脑抽么？

　　于是在内山研修弟子之中，很多人对于南宫博拉拢佟人雄等人算计陈钟，都是觉得这种行为简直是无脑到了极点。

　　仅仅是为了争一个面子和名分，何必如此？

　　不过元极魔宗本来就不管弟子争斗，常年都是如此，也就无所谓了。

　　“陈钟，想必这次大有所获，所以完成什么重要任务，过来换取奖赏吧？”

　　“对对对，一定是完成了什么大任务，所以才赶回来的。”

　　“说说看，是什么？”

　　几个研修弟子都是急切地问道。

　　陈钟哈哈一笑：“几位师兄真是聪明，一猜就对。不错，这次赶回来，的确是因为完成了一项任务，所以先回来换取奖赏。”

　　“是什么？”

　　陈钟说着，对洛凝竹三人道：“师姐，把东西拿出来吧。”

　　就见洛凝竹夜雨虹范志各自拿出三颗煞丹，那煞丹气息浓烈，仿佛有幻化之妙，并且煞丹上有九道波动，正是九阶煞丹！

　　“九阶煞丹！九……九颗！”

　　“天呐，你去屠杀什么凝煞妖兽，竟然这般收获丰厚！”

　　陈钟呵呵一笑：“好叫诸位师兄知道，这次去了一趟北溟秘境，和一头九阶九头魔蛇一番恶战，终于将其杀死。惨烈之处，实在是难以述说，不过回报的确丰厚。”

　　说着，陈钟对外事堂执事道：“执事，金魔捆仙绳拿来吧。”

　　那执事脸色惊讶，然后轻声道：“稍等，我去请长老出来。”

　　不多时，来几个长老，其中除了秦万空之外，还有几个不认识的，想必之前在长老院，并未出现。

　　“你小子竟然真去了北溟秘境，还真杀死了一头九阶九头魔蛇？”

　　秦万空惊讶的同时，一巴掌拍在陈钟肩膀上：“好小子，真是涨我魔宗威风。能从太上魔宗那群贱人的眼皮子底下捞到宝贝，就算是老夫出马，可也未必真的得手。”

　　“长老谦虚，弟子不过是侥幸。幸亏有洛师姐夜雨师姐小范师兄帮忙，否则可真是难以招架。”

　　他虽然这般说，但洛凝竹三人却是脸红不已，毕竟实际的情况就是她们根本什么都没做，全是陈钟一个人在那里下手。

　　秦万空微微点头，随即道：“天户长老听说百年悬赏有人完成一半，高兴不已，我们几人正在练功，都被他拉过来了。”

　　说着，就见洛凝竹三人将九阶煞丹献上，一个长袍老者十分随意地将煞丹抓在手中，九颗九阶煞丹，直接捏在手中分毫不伤，可见其实力何等凶残。

　　“好好好，果然是九阶九头魔蛇的煞丹。老夫已经等了百年之久，可惜一直没有机会找到九阶的九头魔蛇，大多都是六阶的普通货色。真是让人欣慰啊。”

　　这位正是天户长老，看着陈钟道，“金魔捆仙绳，这就给你们吧。”

　　说着，便见一条金光闪烁的绳索，绽放金魔罡气，让人难以逼视。

　　陈钟接过手，瞬间就运转都天神煞炼器诀，不断地淬炼了一番，将上面许多残留的精神血脉烙印全部炼化之后，才递给洛凝竹：“师姐，赶紧祭炼吧。”

　　众人一惊：“你自己不要？”

　　“哈哈，我有九阶灵器真元葫芦，还要别的法器作甚？更何况，我的真元葫芦还在温养，早晚都会突破成法器。”

　　自信之言，可见其心性。

　　众多长老都是连连点头：“很好，如此志气，才是我魔宗楷模。”

　　洛凝竹接过金魔捆仙绳，稍作祭炼，立刻注入些许元气，瞬间就绳索抖动，宛若蟒蛇，又听到一声娇叱：“收！”

　　那金魔捆仙绳绽放金魔罡气，直接就将陈钟捆了起来。陈钟稍稍用力，却是被捆的更加严实。饶是他实力强横，竟然一时半会儿都挣脱不开。

　　倘若有人给他来个狠的，当场就得死。

　　陈钟顿时叹道：“这金魔捆仙绳，果然厉害，若是偷袭，再有人从旁协助，真的是防不胜防，只能任人宰割。”

　　洛凝竹一手握着绳索一段，笑道：“便是你这般战力，也不是被捆住了？”

　　“不如就捆回洞府，老夫为你们主持仪式，拜了我魔宗初代宗主之后，就可以结为……”

　　秦万空话没有说完，洛凝竹瞬间收了金魔捆仙索，俏脸羞红：“长老好不无趣！”

　　秦长老咂吧着嘴，叹道：“你们这些后辈，才叫无趣。男女之事，简单粗暴最好。何必弄些风花雪月的坎坷出来……”

　　说着，竟然是摇了摇头，众人顿时快活地大笑起来。

　　不过金魔捆仙绳之威，果然是让人印象深刻，这等法器在手，洛凝竹要排入地魔榜，简直就是铁板钉钉的事情。


第六册 乾坤之珠


第一章 派丹大会

　　陈钟又和秦万空说了北溟秘境的见闻，大约是将地府魔域转轮太子应昆仑夺得一颗乾坤珠的事情说了一下。秦万空顿时带着长老们前往太上长老院禀报，毫无疑问，乾坤之珠再度现世，那些本源罡煞秘境，都要重点照看。

　　而陈钟则是返回了自己的钟山洞府。

　　前脚刚到，就听到有人在洞府外拜见：“陈钟师兄，我等愿以百年玄参五支，换些补元丹，还望师兄能够通融……”

　　陈钟听到，顿时出来，一挥手，猛然打开石门。出来后站在台阶最高处，居高临下，就看到一个研修弟子带着几个人过来。

　　那研修弟子笑了笑：“他们托我捎带一条路，省得白走半个月的路程。陈师弟千万不要见怪。”

　　“师兄说的什么话，来的就是客。”

　　陈钟说着，直接拿出一瓶补元丹：“都是同门，何须拿什么百年玄参和我换。丹药我这里富于的很，一时半会儿都用不上，你们只管拿去吧。”

　　又给那个研修弟子一瓶大魔宝丹：“师兄也是个善人，小小意思，不成敬意。”

　　接过瓷瓶，只觉得一股魔气仿佛要冲出瓶子，顿时惊愕，微微凑在鼻子前一闻：“大魔宝丹？”

　　双眼圆瞪，连忙抱拳拱手：“陈师弟当真爽气，佩服！将来有用得着我的地方，只管说一声。”

　　“还不快感谢你们的陈师兄？”

　　一声轻喝，顿时几个山门弟子连忙拜谢：“多谢陈师兄奖励！多谢陈师兄……”

　　说罢，陈钟就要回转，却听到几个山门弟子喊道：“师兄！呃……那个、那个这几日恐怕前来换购丹药的人会有不少，师兄你看……”

　　陈钟一愣，后边洛凝竹顿时嘟囔起来：“哼，他如此败家，这下可要中招了吧。看他怎么办。”

　　夜雨虹也是掩嘴窃笑：“行事豪放倒也不错，只是这般大大咧咧的，早晚被人当做冤大头。”

　　洛凝竹又凑近范志那边小声问道：“芷儿，不如你去把那些厚脸皮的都打发得了。你唱黑脸，最是好了。”

　　范志脸红道：“竹姐姐，他可不喜这般做事的。”

　　夜雨虹见状，逗弄道：“你又不是他什么人，怎么知道他不喜？不如你去表明真身，让他吐露心迹看看，兴许就真的知道了。”

　　“虹姐姐！你……你说什么呢！”

　　范志顿时瞪圆了眼珠子，别过头不再说话。

　　夜雨虹嘻嘻一笑，和洛凝竹对视一眼，顿时不再逗弄范志。

　　而此刻陈钟却抓耳挠腮起来，嘟囔道：“丹药倒是多的很，只怕天天有人过来，实在是麻烦。不如一次性解决算了。”

　　于是他来了想法，顿时对那位研修弟子道：“师兄，不如帮小弟一个忙可好？”

　　“师弟说的什么话，只管说。”

　　陈钟点点头：“与其让山门中的弟子打散了来，不如一天来个痛快。这样吧，想来师兄来去如飞，就去山门放个消息，就说今日陈某派送丹药。随后都在山门集合，有劳师兄帮忙运送一二。”

　　那研修弟子听了，顿时双眼圆瞪：“师弟，你……你是说派送丹药？山门？”

　　陈钟笑道：“补充真元的丹药，其实我也用不上，之前存下不知道多少。如今正好分发了了事。”

　　来的几个弟子顿时绝倒，暗暗道：传闻陈钟爽快豪放，果然闻名不如见面，几万人都奔过来，那才叫壮观啊！

　　那研修弟子顿时咬咬牙，道：“好！既然师弟有这个盘子，我也帮师弟撑这个场面。山门有多少人，我帮你运转多少人过来。”

　　陈钟拱手笑道：“师兄有劳，再拿些丹药过去补充真元，这般运送人手，怕不是也会消耗不少元气。”

　　说着，就见陈钟拿出一个真元葫芦，流光溢彩，当真是难得一见的好宝贝。葫芦盖子刚刚打开，立刻就有十几瓶丹药落在那研修弟子手上。最次也是补元丹，大魔宝丹也有三五瓶。

　　如此份量，就算是撑到这个弟子一煞通百煞时候的消耗，都没有问题。

　　“好！师弟果然痛快！”

　　言罢，这个研修弟子立刻施展手段，竟然是一条飞船。这船儿是用乌木打造，浑身坚硬无比，是个用来冲撞的灵器。看模样，有五十六道煞气禁制，毫无疑问是七阶灵器。

　　猛然一喝，顿时载着来的几人前往山门。

　　那几个山门弟子也连忙在船上说道：“师兄，这次定要给陈钟师兄好好宣传宣传。”

　　“此等豪杰，我入元极魔宗已经一百二十年，第一次见到。当年楚狂人乃是狂霸碾压，虽然厉害，让人佩服，却少了许多温和。陈钟实力不输给当年的楚狂人，却更加有容人之量，不会因为你们实力弱小就小瞧。这就是气量！”

　　一言蔽之，这位研修弟子内心之中，是真正的佩服。

　　如果就散给他们几人丹药，这不算什么，赚名声谁赚不起么？但陈钟说的明明白白，他现在用不上补元丹药，与其浪费，不如都散出去，于是山门数万弟子，恐怕都要得到这项福利。

　　“唉……要是我早碰上这等同门，何必停留在炼煞境第三重足足四十年呢？”

　　其实何止是这位研修弟子，元极魔宗上下，十数万弟子这般感慨，往来上万年又不知道是多少了。

　　只能说，这一代弟子，当真是幸运的很。

　　有些入门不过一年的，虽然知道陈钟是厉害角色，却不知道陈钟在武斗台上可是连杀三大高手，给山门出了一口恶气，同时硬抗长老院天律长老偷袭不死！

　　他可是这几年来最强大的传说级同门。

　　不过之前在外历练，东海一行不在门内，故而有些人未曾见面，却是只能想象一下。

　　等到他们到了山门外，顿时召集人手开始宣传。

　　众人先是不信，等到大魔宝丹和补元丹纷纷散出来让人看的时候，顿时让人大惊失色。别说是山门弟子，就是许多内山研修弟子，也是连连叫道：“什么？！派送丹药？在什么地方？钟山？那不是陈钟的洞府吗？”

　　“嗯？既然如此，那就同去！正好我也有一样飞行灵器，正好赚个苦力钱！”

　　瞬间许多研修弟子都来运送山门弟子前往钟山洞府。

　　而这时候不少山门弟子已经听说了这件事情，数百山头顿时震荡，不知道多少人铺天盖地地赶赴山门，然后打听到消息后，立刻搭伙乘坐内山研修弟子的飞行灵器，前往钟山洞府。

　　陈钟此刻正拿着真元葫芦随意祭炼，葫芦内魔莲之中玄海金魔正在恢复元气。听到陈钟要凝练更多的补元丹和大魔宝丹，顿时自告奋勇：“此事又岂能烦劳魔主大人亲力亲为，属下一人足矣。”

　　说着，这位炼煞境第七重的大高手，顿时催动真元葫芦内的大阵，天地元气不断地集聚在了钟山，立刻真元葫芦的大阵之中，形成许许多多的莲花和葫芦。

　　这些炼化一旦绽放，里面不是莲子莲蓉，而是大量的元气丹。葫芦一旦摇晃，里面就是窸窸窣窣地响，跌落后，里面全部补元丹。

　　而无穷的龙煞在凝聚，更是直接诞生元气龙丹。

　　陈钟顿时叹为观止，忽地心中暗喜：有玄海金魔帮我淬炼丹药，正好可以更加充分地吸收天地元气，我还能揣摩其中的变化。

　　不多时，就见远方铺天盖地黑压压的一片，各种飞行灵器绽放光彩，上面坐着不知道多少山门弟子以及内山研修弟子。

　　这一波过来，足足有上万人。

　　陈钟微微一笑：“果然大派送总是要吸引人一些么？”

　　他见人如此的多，顿时运转煞气，身后洛凝竹三人更是施展出手段。洛凝竹手中金魔捆仙绳抛了出去，立刻将一座山削成平地。范志手持妖魔血刀立刻施展无上剑术，顿时将那些平地削成容人台阶。

　　而夜雨虹则是稍稍操控日月珠光，虽然还不甚熟练，却立刻引发天上日月之力垂落，此地元气越发地浓烈。

　　陈钟见状，顿时抛出一颗小葫芦，那葫芦其实就是真元葫芦内诞生，乃是葫芦籽，落地之后，立刻生根，生长出无穷藤蔓来。

　　而周围日月珠光演化的气氛，让这葫芦生长的极为茂盛，瞬间就膨胀了半座山。

　　那些人刚刚过来，就见此地竟然有了一座容人的地方，顿时在葫芦藤蔓的遮掩下，在下方恭候。

　　陈钟哈哈笑道：“诸位同门，承蒙各位看得起，不嫌弃陈某这些永不上的零碎丹药，那陈某就大派送了。”

　　忽地一人喊道：“师弟，不如今日就叫派丹大会好了。”

　　陈钟一愣，看过去，竟然是兰胜河几人也来助阵，顿时笑道：“好好好！兰师兄这般说了，便叫派丹大会！”

　　说着，陈钟运转体内九阳魔念，顿时有无数丹药飞了出来，直接在高台之上堆积如山。

　　如此雄厚本钱，惊的上万人大吃一惊。

　　兰胜河也是咂舌不已：“陈师弟简直就是丹药库，取之不尽用之不竭。”

　　陈钟也是乐得如此，他不断制造丹药，其实也是在修炼。

　　不知不觉间，整个钟山都有一种灵气在，那些药气弥漫出来，直接让不少普通的花花草草进阶，变成了灵花异草。

　　山上山下，鸟兽顿时有灵性，开始追寻天地之间的道理。但又因为弱小，全部围绕在陈钟的山头不离去。

　　陈钟一边放出丹药一边笑道：“诸位同门，各自进阶所需丹药多少，便拿多少。有剩余的，留给后来人。”

　　兰胜河顿时笑道：“好！大家既然来了，不如就各凭所需来拿，不可贪多。否则将来万一陈师弟派送灵器，那就未必赶得上啦。”

　　这般说着，顿时让人开怀兴奋。

　　又见陈钟果然是痛快利落，于是也是暗暗权衡：若是多拿，想必引起陈师兄不快，不如就按照需要来，留个好印象也好。

　　于是陈钟源源不断拿出丹药，那些元气丹、补元丹最是充沛，仿佛是一座山，怎么拿都不会少。

　　至于研修弟子，各自过来见礼，随后拱手笑笑，也是拿走自己所需的大魔宝丹数量。

　　原本应该纷乱的场面，竟然井井有条起来。

　　陈钟浑身爆发出来的煞气，也无比惊人，将整个场面镇住了。

　　又过了一会儿，听到远处几个声音传来：“不过两年光景，竟然已经到了如此境界，当真是厉害。我等却是停留在炼煞境第四重，难以寸进足足两年。”

　　陈钟抬头看去，顿时一愣，又是一喜：“原来是方天勤师兄和陆羽邪师兄。”

　　“咦？‘赤血魔手’和‘毒蝎子’都来了诶。”

　　“他们都是地魔榜前十的高手，竟然也来了。”

　　“毕竟丹药不足嘛，大魔宝丹才能补充足够的元气，就算他们是地魔榜前十，也不过是分配的丹药多一些，却也不足以挥霍。哪像陈师兄，完全不需要这些丹药似的。”

　　众人都是羡慕起来，却见陈钟迎上去笑道：“两位师兄当年在魔功楼的风采依旧啊。”

　　当年陈钟在魔功楼挑战铁身尸魔，这两人拿他打赌，一百颗魔血丹，乃是方天勤赢了的。

　　后来在武斗台前，方天勤和陆羽邪也是帮陈钟说话，虽然有看佟人雄不爽的心理在，但陈钟却是记得情分的。

　　只是大家互相往来极少，所以一般也谈不上熟络。

　　不过陈钟打开大门迎客，又如何会怠慢，顿时随手一人五瓶大魔宝丹，也不知道装了多少。

　　只是方天勤和陆羽邪微微打开，就见到元气冲天，仿佛要把整个钟山都变成灵秀之地一般。

　　如此大礼，让两人顿时尴尬不已，本来只是过来蹭一点是一点，可陈钟如此大礼，直接将他们堵在那里不好意思就此别过，于是连忙道：“陈师弟越来越有魔道霸主风范了，也罢，今日如果不嫌弃，我和陆兄就为师弟做做下手。”

　　说着，两人各自施展手段，立刻又平了两处山头，变成平地，方便让人落脚。

　　陈钟见状，又是两颗小葫芦种了上去，庞大元气滋养，又有水火龙煞流淌，顿时让钟山面前三座山变成极为养人的地方。

　　“这是……真元葫芦！”

　　方天勤终于认了出来。

　　陆羽邪更是脸色一变：“三棵！这……真是大手笔。”

　　陈钟笑了笑：“还是需要滋养，等过了几年，兴许就长出真元葫芦来，到时候，大家自己过来采摘便是。”

　　一句话直接让上万人沸腾了。

　　兰胜河更是惊叹一声：“嚯……方才我还说灵器大派送，如今真是有这个架势啊！”

　　方天勤和陆羽邪，一时间无话可说，愣在那里许久，才道：“这下子越发生猛了。”

　　而此时，整个派丹大会，顿时掀起高潮，极远处，竟然又是黑压压的一大片，足足三四万人过来……


第二章 天地异变

　　本来巡山长老正在查探各个山头弟子的修炼情况，却不料发现山门竟然聚集数万弟子，接着哗啦啦地朝着钟山去了。

　　见到这个情景，顿时大惊：“难道有什么大事发生？门内弟子大战？”

　　如此惊心动魄的事情，一旦发生，元极魔宗恐怕当时就要元气大伤。

　　巡山的天巡长老立刻通知长老院，长老们瞬间得到消息，前往钟山。

　　只是门内弟子大战的事情没有发生，反而是井井有条地在三个郁郁苍苍的山头前等待着什么。

　　天户长老本来要炼化九头魔蛇的煞丹，极为不情愿地过来，只是来了之后，顿时一声大叫：“真元葫芦居然能在这种地方生长？！”

　　几个长老这才发现，那郁郁苍苍的三座山头，并非是普通藤蔓，乃是货真价实的真元葫芦。

　　“嘶……什么时候我元极魔宗也能生长这种先天灵物了？”

　　连忙落下云头，到了钟山上。

　　十几个长老正在查探，却看到陈钟盘膝而坐台阶之上，身旁一个巨大的真元葫芦，正在不断地放出各种丹药，数量之多，规模之大，实乃他们生平所见。

　　如此凶残数量的丹药，这些长老们纵然是见多识广，也是没想到会发生在自家门前。

　　“见过诸位长老。”

　　洛凝竹三人连忙上前见礼。

　　秦万空咂舌不已，连忙问道：“这又是哪一出？”

　　“他要做冤大头，派送丹药呢。”

　　秦万空一愣，连忙在一座山头上拿起一把补元丹，捏碎之后稍作判断：“是补元丹，而且品相极高。不输给林天律那个老匹夫。”

　　“这是……元气丹？非天地元气不能纯粹凝练，这种手段只有五魔炼丹法才能够做到，陈钟就算修炼，才多久时间，难道已经有这般底蕴？不可思议，这小子果然是天才！”

　　“这是……大魔宝丹！嗯，货真价实，魔气并不激烈，乃是厚积薄发的丹药，给那些积累多年的研修弟子服用，比魔血丹可能还要好一些。”

　　几个长老一一分析，接着看到堆积如山的丹药，连连道：“传说这小子拥有藏宝库，以前只当是笑话，难道是真的？”

　　“如此之多的丹药，除非是五大魔帝级别的遗蜕宝藏，否则，怎么可能如此之多。堆积如山啊这是！”

　　天巡长老愣了半天：“这里来了最起码半数山门弟子，实在是太惊人了。数万人的丹药一次供应，而且似乎还是各凭所需的拿。简直……简直太浪费了！”

　　他正惊叹，却听到秦万空笑道：“你们也小瞧了这小子，你们看！”

　　就见陈钟天灵盖，直冲云霄一道元气，沟通天地，仿佛有无穷妙用。长老都是炼罡境的高手，非同小可，自然看得出来天地元气的运转，如今正是以陈钟为媒介，不断地穿梭着。

　　“他这是修炼啊。”

　　天户长老赞叹一声，“此刻丹药成色，越来越精妙，越来越凝练。可见其对天地元气的揣摩和领悟，也越来越高。炼煞境第三重能够有这等天赋的，自七代掌教之后，不超过十人。”

　　忽地，陈钟张开口猛然一喝，乃是长啸，竟然是虎啸！

　　虎啸起狂风，不知道多少煞风形成，旋转起来，将更多的天地元气凝聚其中。乃是威风凛凛的虎威！

　　接着，便是一声长吟，乃是龙吟！

　　龙吟起雷云，无穷无尽的煞云形成，仿佛随时都会打雷下雨，里面若隐若现有龙威征召，天地元气聚纳不散，更是幻化出无数精妙。

　　众多天赋奇高的弟子，顿时反应过来，这是陈钟在修炼，顿时连忙盘膝而坐，根据陈钟运转的天地元气变化方式，运转体内真元。

　　而他们现在身旁多的是丹药，怕什么消耗？只管用来就是。

　　起先只不过数百弟子这般修炼，接着又有人从数百弟子身上领悟，于是也连忙盘膝而坐凝练真元，按照一定的路线，真元凝聚速度显然快的惊人。

　　之前一批弟子乃是天赋奇高的，之后数千人，就是稍微差一些。最后，数万弟子似乎都察觉到了其中的变化，顿时从虎啸龙吟中感悟武道尊严之奥妙，又从天地元气的运转中揣摩真元力量的使用。

　　如此一来，整个山头竟然全部安静的可怕。

　　众多长老也是第一次见到如此多的弟子在自己面前潜心修炼，这可是历代掌教都没办法做到的事情。

　　然而陈钟在台阶上修炼，源源不断地放出丹药，却立刻让数万弟子引以为鉴，开始依葫芦画瓢，可见榜样的作用。

　　秦万空略微激动，捏着拳头感慨一声：“我等当年，若是也有这样一个领路人，今日之成就，必然是更高的。”

　　一声感慨，不知道引发多少长老的连连赞叹。

　　“所谓魔道，自在逍遥。不是一人，乃是亿人。一就是亿，亿就是一。一人之逍遥，乃是孤独。亿人之逍遥，方是自在。”

　　几个长老微微领悟其中深意，顿时连连点头，各自又有许多体悟。

　　陈钟此刻只管修炼，并不知道来了多少人，更不知道连长老也来了。他只是盘膝而坐，接引天地元气而已。

　　此刻钟山周围，简直就是以他为中心，仿佛有数万星辰围绕骄阳。他的元气最为炽烈充沛，周围数万人依次衰弱，虽然星星点点，却也是元气灌入身躯，有无穷的好处。

　　若是只派送丹药，那大约也是天下闻名，只是未必没有冤大头的说法。

　　但此刻以身作则，将诸多体悟放在人前，便是一种博大胸怀。所谓魔道自在，便是我做我的，你学还是不学，我都如此。你做还是不做，我依然如此。

　　仿佛是相辅相成，陈钟引发数万人的潜心修炼，却也让天地元气更加集中。这种景象，原本只有诸天禅宗才有，陈钟也只是从玄海那边得到了些许的消息。

　　可是白莲南宗能够集体苦修的机会其实也不多，大多只有内院弟子才有这样的机缘。而且数量稀少，并不似魔宗这般，内山研修弟子也有近万。

　　现在数万山门弟子，加上一两千内山研修弟子，这般规模，不说后无来者，但一定是前无古人。

　　一声声大喝，皆是模仿虎啸龙吟。虎威乃是战斗之威，龙威乃是自强之威。

　　于是乎到处都是虎啸，到处都是龙吟，这等场面，这等气氛，几乎让几个长老激动的眼泪滴落。

　　元极魔宗从兴盛到衰弱再到七代掌教振作，重重磨难实在是不足为外人道。门内弟子能够这般齐心修炼，专注武道，乃是门派大兴之征兆。

　　可以说，秦万空方才捏着拳头激动，也正是在于此。

　　“这小子，将来成就，实在是不可揣摩了。”

　　秦万空一声感慨，众位长老都是连连点头，“不仅仅是行事公平，而是以身作则，且不因外物动摇，这是心志坚强坚定的表现。”

　　“也罢，既然他们潜心修炼，就为他们护法一次吧。”

　　天户长老忽地吐了口气，如是说道。

　　“好，如此甚好。”

　　说着，几个长老竟然各自散开，端坐云头，任由天地元气不断灌入钟山。周围气象简直到了凶猛的地步。如此异象，引发了许多附近门派的观察，最多的便是漓江剑派。

　　而刚刚靠近，就见有元极魔宗长老拦住，却是不知道到底发生了什么，也不便发生冲突。

　　但是天地元气如此变化，非是一人之力能够动摇，漓江剑派和元极魔宗已经是老对头了，对此自然清楚。那些能够前来的漓江剑派之人，无一不是秦万空这个辈分的长老，于是只是询问，旁敲侧击，却是什么都打听不到。

　　如此三天三夜之后，整个漓江剑派顿时一番震撼，原来，有个长老悄悄打探到，在元极魔宗的内山，竟然数万弟子勤修苦练，于是才引发了天地元气的震荡，仿佛全部要赶赴元极魔宗一般的异象。

　　此事被漓江剑派上下得知后，顿时震撼莫名，毫无疑问，元极魔宗出了名的散漫放养，陡然弟子这般勤奋，难道有什么缘故？

　　却不知道，竟然只是因为一场派丹大会，最后演变成了修炼大会。

　　而三天后，陈钟似乎有了许多明悟，元气将浑身十二万九千六百穴窍淬炼了一遍又一遍，顿时感悟到煞气中的变化，不多时，竟然明白一种煞气可以演化成另外一种煞气以利自身的妙处。

　　一时灵感，竟然就直接提升了境界。

　　他若是普通弟子也就罢了，奈何现在数万人都在跟随他的修炼，于是乎陈钟体悟到了一煞通百煞的妙处，却更近一步。

　　因为陈钟本身的元气十分雄厚，乃是同等级数的数十倍，量变引发质变，这种体悟直接使得陈钟不是一煞通百煞这种级别，而是一煞通几百煞，甚至是一煞通千煞！

　　此等异变立刻让天地元气发生了许多变化，数万弟子之中，竟然过半直接提升境界，真元增加的雄厚迹象，让整个钟山山头都在震荡，引发一场不小的地震。

　　这种恐怖的景象让长老们不得不惊叹，心中又是欢喜又是担忧。

　　欢喜的是恐怕正道十门魔门七宗妖门三道，都不可能有这种瞬间数万弟子齐齐进阶的场面，这等场面，让长老们自身也感悟许多，领悟了生命进步的奥秘。

　　而担忧的是，就怕数万人修炼，越炼越走了岔子。

　　不过最让人揪心的就是陈钟，他这番进阶，竟然不是一煞通百煞，而是一煞通近千煞。达到一煞通百煞境界之后，武者的煞气会分成许多道，倘若是火煞为本命煞气，那么领悟烈焰煞气、赤血煞气等等数十种变化，就会形成多少道煞气。

　　领悟越多，自然煞气种类越多。

　　但是陈钟简直就是怪胎，他竟然有九种本命煞气，并且每一种演化一百一十一种，自然就有九百九十九道煞气。

　　如此一看，就仿佛天地元气凝聚在一朵九色巨花之上，那花瓣便是一种本命煞气的凝练。

　　有了这个异象，数万弟子顿时再度领悟，其中更是有两人极为特殊。

　　那便是方天勤和陆羽邪，这两人早就是炼煞境第四重高手，此刻竟然直接蹿升实力，凝聚煞气，附着意念，竟然凝聚煞念成功！

　　也就是说，如此一来，这两人便是具备了真传弟子的实力！

　　众多长老已经无话可讲，早就呆若木鸡，这种变化，实在是超出了他们的想象，当惊喜实在是太多，那就变成麻木了。


第三章 声威无二

　　陈钟进阶之后，顿时感觉无穷的煞气妙用等着自己去开发。然而有些煞气，只是空有其形，却没有其魂。唯有三种煞气，最是清晰凝练。便是火龙煞气，水龙煞气还有骨龙煞气。

　　这大概也是因为陈钟修炼九煞魔身，独独只有三种龙煞是被他修炼的缘故。另外的六种煞气，却只是一种感应，却并非是真正的煞气表现，还只是一道道元气而已。

　　不过陈钟达到一煞通百煞境界之后，顿时仿佛度过无数个年月，睁开眼睛，长吐一口气，竟然形成一团幻化的花朵，让他自己都觉得惊讶。

　　佛门口灿莲花，乃是得了佛道精髓。他这一朵花，也不知道是个什么意思。只是让人觉得神奇无比，更添几分魔主风范。

　　等他睁开眼睛看到数万人盘膝而坐井井有序，顿时大为诧异：“咦？什么时候竟然都一起勤修苦练起来，着实让人想不到。”

　　秦万空见他已经散了元气，便道：“还不是因为你？你之前一边释放丹药，一边修炼，引发了天地元气的澎湃汹涌。于是不少弟子略有感悟，也跟着你的元气变化来修行，接着就是数万人齐齐修炼。这般勤修，已经三天三夜了。”

　　不过秦万空更是感慨：“不过也是多亏了你这里丹药丰盛，所以根本不用担心补给，否则的话，也不可能做到这种地步。”

　　陈钟见数万人都是这般，卷动的天地元气何等厉害，垂落在钟山上，立刻让整个钟山成为内山之中最为元气炽烈的山头。到处都是珍禽异兽，鸟语花香之处，便是灵秀之气。

　　奇花异草天材地宝更是诞生了许许多多，恐怕要用完，也得一年半载。

　　“对了，天户长老正要问你，你的真元葫芦，哪里来的？”

　　秦万空并非指着陈钟的葫芦，而是指着对面三个削平山头，指的是那边的三棵长的极为茂盛的葫芦藤蔓。

　　“说来话长，弟子在万仙岛买了一根黄金藤，结果种在我的真元葫芦里面后，发生了什么异变，竟然开始落地生根，长出了许多藤蔓来，接着就是长成了葫芦。于是我将葫芦摘下来之后，除了让真元葫芦提升了品阶，还留了几个用。洛师姐她们一人一个，顺便炼制了煞气飞刀。”

　　陈钟说的轻描淡写，秦万空却愣道：“你什么时候学会的炼器法？”

　　“万仙岛上从水月福地买的，一套都天神煞炼器诀的开篇，参悟之后，便着手炼制先天宝物。果然有些玄妙，莫名其妙就炼制出了煞气飞刀，颇为厉害。”

　　秦万空见他这般回答，顿时嘴角抽搐，半晌才哭笑不得：“你当真是天纵奇才，这般好运都让你撞上。”

　　“也要多亏魔宗栽培，那颗都天神煞造化丹，实在是获益匪浅，如今突破境界，果然是非同小可。竟然这般犀利。”

　　秦万空摇摇头：“都天神煞造化丹强悍不假，可若不是你修炼了九煞魔身，加上本身也的确资质过硬，又怎么可能演化九百九十九道煞气变化？不过你需要记住，一煞通百煞之后，要尽快将剩下的煞气炼化，否则残留一些，可就不好。对你凝聚煞念，没有太大好处。”

　　陈钟点点头：“我见应昆仑施展煞丹，立刻就是七十道煞气，想必一煞通百煞的时候，就是凝练了七十道。要想碾压这个转轮太子，不管怎么说，总得超过七十道才是。”

　　秦万空也是咂舌：“九百九十九道啊，也不知道要修炼到什么时候。还得看你九煞魔身如何。你从东海归来，已经掌握了水火两种龙煞，加上白骨龙煞，算是三种。剩下铁龙大漠和莽山毒龙潭，你须早点动身。这样就有五种。其他的龙煞消息，老夫也会帮你打听，长老院看好你的长老极多，你不要让我们失望。”

　　“是，长老放心，弟子绝对不会辜负长老的期望和栽培。”

　　秦万空点点头：“说实话，老夫历经重重大战，两千年来，见过无数英才。只有区区几人是让我看重的。然而最近百十来年，能够让整个长老院都看好的。唯有楚震北和你，但实际上，老夫更看好你。”

　　陈钟一愣，十分不解地看着秦万空。

　　“你是不是不解？不错。楚狂人比你强的多。天赋更是魔宗古往今来第一人，但是，类似楚狂人的高手，元极魔宗出了很多，但无一不是让魔宗更加衰弱。直到七代掌教横空出世，才让元极魔宗再度崛起。你很像七代掌教，所以，我更看重你。实际上，太上长老院内，有些太上长老也在关注你，他们显然也希望将来的掌教，能够让元极魔宗更加强盛。”

　　“掌教？这……实在是太过期望弟子了。”

　　陈钟顿时连连咂舌，根本不敢相信，他的所作所为，竟然连太上长老院都在关注，而且似乎还有栽培之意，直指掌教方向。

　　虽然知道培养下代掌教就是从真传弟子中选拔，成为长老后就再无机会成为掌教，但是陡然对自己一个研修弟子说这个，陈钟当真有些受宠若惊。

　　秦万空叹道：“也是无奈之举啊。谁能想到罡煞乾坤珠这么早就出世，如此一来，大战就算没有，恐怕小战也会不断。你争我夺，就是死局。毕竟有了乾坤珠，再演天地逃避劫数，对门派的延续是极好的。”

　　陈钟躬身抱拳：“弟子唯有勤修苦练回报魔宗，其他的，不作他想。”

　　秦万空笑道：“你以为你不作他想就行了？”

　　陈钟又是一愣：“强扭的瓜不甜，难不成长老还要摁着我的脑袋让我喝水？”

　　秦万空哈哈一笑：“你也不看看这几万人的眼神？”

　　陈钟转头一看，便见三座山头上的山门弟子早就调息完毕，站起身来对着陈钟遥遥行了一礼，齐声道：“多谢陈师兄指点之恩——”

　　山谷之间，顿时回荡着那句“指点之恩”，久久不息。

　　陈钟脸色顿时变得无比肃然，朗声回道：“众师兄弟客气了！”

　　只见方天勤和陆羽邪两人联袂而来，到了陈钟面前行了个大礼，言语诚恳：“当年只觉得师弟硬朗，如今却没想到突飞猛进，足以为我师。这次进阶炼煞境第五重，实在是感激不敬。师弟大恩，铭记在心。”

　　两人都是地魔榜上的高手，如今蹿升到了炼煞境第五重，身边环绕一颗煞气圆球，正是煞念。

　　这煞念无比纯粹，里面都是有八十道煞气在快速地变化，让人惊叹不已。

　　陈钟连连还礼：“两位师兄何必如此，小弟根本没有做什么。”

　　方天勤笑着摇头：“众望所归啊师弟。并非是我两人如此，之前来此地一共两千四百内山研修弟子，无一不是精进不少，感悟颇多。我二人不过是代表两千四百研修弟子表达感激之意，今后你在内山之中，乃是实至名归的第一人。”

　　言谈之间，显然是将南宫博佟人雄等人抛在脑后。

　　不过山门弟子数万，过半提升境界，绝对是门派幸事。陈钟此刻的声威，并不仅仅是派送丹药那么简单，而是境界实力，足够引导同门师兄弟提升境界。这才是真正让人佩服无比的根本原因。

　　可以这么说，除了楚狂人当年的狂霸威严，这么多年来，元极魔宗真正能够在山门和内山有如此声威影响力的，应该只有陈钟一人。

　　说是声威无二，绝对是没有任何人有意见的。

　　陈钟被这数万双眼睛盯着，顿时觉得压力极大。别说是他，就是洛凝竹三人，顿时觉得陈钟之前的冤大头行为，此刻简直就是另外一种感想。洛凝竹甚至暗暗道：照这样下去，他真的是越来越像一代魔帝了。

　　夜雨虹更是暗道：一代魔主的气象，我眼光真好……

　　陈钟上前一步，抱拳朗声，龙吟虎啸的气势，猛然一喝，顿时无穷龙煞运转，周身光华绽放：“诸位同门，如今时逢天下变化，我等身为魔宗子弟，理应勤修苦练，除了自强之外，更是要报效魔宗的一番栽培。从今往后，这三处山头，随时为诸位同门敞开，时时如这三天来大家齐心协力，勇猛精进的大势！”

　　“说的好！”

　　“好！”

　　“陈钟师兄说的好！”

　　陈钟更是振臂一呼，吼道：“元极魔宗，无坚不摧，攻无不克，天下无敌——”

　　他吼声中蕴含龙虎之威，顿时让众人热血沸腾，数万人齐齐大吼：“元极魔宗，无坚不摧，攻无不克，天下无敌——”

　　这声威阵阵，简直要将整个天地都要颠倒。

　　便是几个长老，都被震的几乎要从云头上跌落。

　　炼罡境高手都是能活万古的人，但是今日场面，当真是从未见过。陈钟的声威，也的确是这数千年来，山门内山之中，最强第一人！

　　而陈钟从这数万人齐心协力的吼叫中，竟然又有许多感悟，仿佛这数万人，就是无数个星辰，无数个骄阳，那些光和热，如果全部积聚起来，将会化作更加强大的光和热。

　　积沙成塔，积少成多。

　　陈钟顿时感觉到，似乎那九阳魔功的第四重，有了一点点眉目……


第四章 前往西域

　　又在门内休整了一个月，陈钟将煞气更加凝练之后，依然在揣摩派丹大会时候领悟的些许万众威严。那种无穷星辰宛若骄阳，凝聚一体威力暴增的感觉，实在是难以表述。

　　“虽然又有许多感悟，但终究不成气候。似乎并非是九阳魔种第四重应该有的气象，或许……其实是九阳魔功更高深的境界？”

　　他如此一想，便觉得越发有可能，因为现在他现在已经彻底地将九阳魔功第三重的玄妙领悟透彻。乃是生死轮回的至理，如此一来，倘若真的让他触摸到九阳魔功第四重的变化，理应明白不少，而不是现在模模糊糊的一种概念。

　　“看来，一切都要等到将来九阳魔功精进之后，才能够知晓。”

　　陈钟感慨一声，又苦恼起来，“唉，随着实力强横，九阳魔念吞噬元气的速度也越来越快，按照这种进度下去，倘若炼煞境巅峰，凝练罡胎的时候还没有成功领悟九阳魔功下一重变化，必然是跟不上煞气的消耗速度了。就算是处在龙煞秘境的中心，或许都未必扛得住。”

　　不过他马上又振作起来：“不过来日方长，就算现在不行，不代表将来也不行。我只要不断地出去历练，总会有机会领悟了。闭门造车，反而是无脑行为。”

　　于是他将三棵真元葫芦交给了留守在门内的弟子照料，又有天户长老时时过来爱不释手地滋养，葫芦长势不需要他担心。

　　反而整个钟山都是元气充沛，使得不少山门弟子都愿意托人称作飞行灵器，前来钟山三座平台修炼。

　　不多时，钟山三元台的名声，不胫而走。

　　很快连漓江剑派的人也是听说了元极魔宗一个宝地，天地元气的凝练速度，比别的地方快了许多。

　　罡煞之气也是天地元气，但是并不纯粹，乃是用来厮杀和渡劫用的。而元气才是真正的纯粹之气，用来壮大自身，再好不过。

　　陈钟准备离开钟山，顿时不少弟子前来送行，虽然不知道他要去哪里，但是山门聚集少说两万弟子。

　　其声威如何，可见一斑。

　　这一个月内返回魔宗的佟人雄本来想要从外事堂换些丹药补给，陡然发觉门内气象陡然刷新，完全不似之前那么散漫，一打听，几乎肺都要气炸。

　　陈钟的声势竟然一眨眼浩大到这个地步，山门内山，几乎人人都是佩服。

　　而最可怕的是，陈钟根本就没有通过丝毫武力，而是实实在在是让人知道，他不仅仅是强，而且能够让别人一起变强！

　　这种明证，才是让众人佩服他的缘故。

　　当初三战杀三恶，宋世俊林剑锋童豹三人死的时候，可是众望所归的山门第一人。如今派丹大会让数万人提升实力，更是声威无二。乃是内山第一人！

　　南宫博号称战力内山第一，当年也是先天百煞榜上的前三甲，可如今显然没有陈钟这般影响力。

　　而且陈钟的盟友助力之中，还有方天勤和陆羽邪，两人已经是炼煞境第五重，实打实真传弟子级别的实力。

　　佟人雄回来的时候，发觉两人竟然已经凝聚煞念，那种震惊，那种愤恨，简直要抓狂了。

　　可是他不敢在这个节骨眼上发飙，因为方天勤和陆羽邪的实力，两人联手，可以将他直接碾压致死。

　　如果他这时候对陈钟想要耍什么阴谋诡计，恐怕第一个被暗算的，就是他佟人雄。

　　所以，佟人雄回到元极魔宗不久之后，立刻出去，前往南宫博那里禀报这里发生的事情。

　　现在南宫博，成了佟人雄唯一可以战争陈钟的依靠。

　　如今怨念和嫉妒还有恨交织在一起，佟人雄无时无刻不想陈钟马上去死。他乃是皇朝贵族，高不可攀的人，而陈钟呢？当初不过是一个奴仆！是陈如雪的奴仆！

　　这种落差，让佟人雄完全不能够接受，所以他恨，他嫉妒，他渴望这陈钟去死！

　　可惜陈钟根本不会理会他，因为陈钟有着更加高深的目标。

　　等到离开的那天，山门人头攒动，陈钟落在元魔飞梭上，飞梭内洛凝竹三人都是观望着，有点惶恐，被如此多人瞩目，实在是让人心跳不已。

　　虽然洛凝竹曾经是大国公主，也不是没有被人瞩目过。但那些都是普通人，是凡人。而现在，瞩目她们的，可是武者，甚至是先天武者。

　　这种巨大的身份转换，让她们有些惶惶然，但是一看到陈钟镇定自若的眼神，又变得心中安然。

　　毫无疑问，只要陈钟平静，她们的心也能随之平静。

　　刀山火海都闯了过来，屡次历经磨难，不也是走到这个地步，并且炼煞成功，成为先天武者吗？

　　算起来，当初她们可是想也想不到两年之内就能炼煞成功，本来准备的是二十年甚至五十年之久。

　　一切都是因为陈钟，这个当初在她们眼里可能还是累赘的家伙。

　　“陈钟师兄！一路顺风！”

　　“陈师兄，一路珍重！”

　　“师弟，保重！”

　　众多同门前来送他，陈钟不胜荣幸，连忙抱拳拱手：“多谢诸位同门厚爱，等陈某返回魔宗，定要再来一次派丹大会，哈哈哈哈……”

　　他爽朗一笑，一声大喝：“陈钟去也！”

　　嗖的一声，元魔飞梭蹿升高空，不多时，消失在了云层之中，再也看不到踪影。

　　前来这里送他的长老们，都是笑道：“你们有没有发现，如今门内弟子，精气神绝对是焕然一新。如此振作向上，颇有当初七代掌教临危受命的风范。”

　　“是啊，炼罡如万古长河湍流不息，我等看过如此多的英才，却没想到，竟然还有如此令人感慨的人。陈钟前途……不可限量。”

　　天户长老感慨一声，随即又道，“而且行事看似大开大合放浪形骸，其实风骨不变，乃是根本，这才是真正影响到其他人的原因。如果硬要形容的话，唯有二字来形容。”

　　“哦？洗耳恭听。”

　　秦万空看着天户长老。

　　“励志。”

　　天户长老看着天际，淡然说道。

　　众位长老顿时嗯了一声，连连点头：“有如此坚韧不拔的弟子在，实在是魔宗幸事。如今众多弟子，哪怕是再怎么资质平平的，都是以其为榜样，勤修苦练不辞辛劳。实在是让人略有无言啊。”

　　“说的也是。”

　　几个长老哈哈一笑，随即道：“走，正好同去滋养那三棵真元葫芦，或许将来能够直接以先天法器成长起来也说不定。”

　　陈钟将三棵真元葫芦直接扔给天户长老，如今以种种妙法滋养，不断地蹿升境界，如今早就不是六阶，而是和陈钟手里的真元葫芦一样，都是九阶。

　　因为提升了品阶，顿时让长老院的长老们都来了兴趣，轮换以罡气滋养，显然目标就是出现先天法器直接诞生。

　　陈钟离开之后，洛凝竹问陈钟：“莽山毒龙潭听说就在南疆，我们此去，不是要近一些吗？为什么要舍近求远，去铁龙大漠？”

　　陈钟笑道：“因为那里离五帝御天门的一处秘境也很近，到时候正好可以猎杀天门巨魔蝎。有了这个，就能换来射神弓。夜雨师姐身法灵活，却不适合同时操控两种变化的日月珠光，这样的法器消耗太大，留待将来反而比较好。射神弓乃是魔道法器，更适合夜雨师姐来用。”

　　范志点点头：“不错，到时候我以妖魔血刀近战，竹姐姐金魔捆仙绳偷袭，而虹姐姐则是用射神弓远程攻击。威力应该极强！”

　　“正是如此。”

　　陈钟连连称赞，“小范师兄果然一点就透。”

　　不过陈钟心中却是奇怪：为什么小范师兄称呼洛师姐和夜雨师姐是竹姐姐和虹姐姐呢？洛师姐称呼夜雨师姐虹姐姐倒是听着耳顺，小范师兄一个爷们儿，叫起来可真是娘了吧唧的。

　　心中想想，嘴上却是没有说。

　　此刻洛凝竹三人也是功力提升，煞气更加凝练之后，也达到了炼煞境第二重，元气和煞气无异，威力惊人，战力也提升了不少。

　　元魔飞梭直奔西北而去，不多时就到了西域，此地距离元极魔宗，更是远了不少。大约有一万八千多里，途径过程中，不知道多少皇朝国家，还有大江大河。名山无算，更有许多煞气秘境。

　　不过这些煞气秘境，越靠近西域，越是浓烈。等到了一处名山，更是到处都是冲天的煞气，甚至还有罡气夹杂其中。

　　“这里为什么煞气秘境如此之多，几乎每一两百里就有一个。星罗密布，实在是多的惊人！”

　　洛凝竹俏脸惊讶，看着陈钟。

　　陈钟见她疑惑，解释道：“这里不仅仅是五帝御天门的地盘，更是红莲北院的地盘。番僧胡僧多的很，战力颇为厉害，和白莲南宗那般不声不响，却是不一样。”

　　“竟然类似元极魔宗和漓江剑派的位置，中间隔了一个烈焰山，也是煞气冲天，烈焰天火煞更是猛烈无比，到处都是地穴洞窟，处处都是妖兽丛生。”

　　夜雨虹正说着，忽地看到一座入云高山，根本看不到尽头，顿时惊讶道：“这座山好高啊，完全看到顶峰。”

　　陈钟微微一笑，肃然道：“好叫师姐知道，这座山，正是西域第一名山，名叫波罗山。也是红莲北院最重要的修行之地，和五帝御天门共分共管，已经五千年之久。”

　　他话音刚落，就听到一团破空声传来，一看，竟然是下方一条大河蹿出一个番僧，骑着一头大黑牛，大声喝道：“哪里来的小贼，如此不懂规矩就闯入波罗山！”

　　陈钟一愣，停下元魔飞梭，沉声道：“还不曾听说入波罗山还有什么规矩，你又是什么人！”

　　那番僧碧绿眼珠子滴溜溜地一转，假模假样道：“贫僧红莲北院黑沙河管事一言和尚，尔等不拿人事，如何能过黑沙河？”

　　陈钟一听，顿时笑了。


第五章 给你人事

　　瞧见这番僧居然拦路要人事，想来这红莲北院多半也是风气使然。洛凝竹俏脸一怒，正待发作的时候，就看到陈钟微微一笑，上前道：“原来是一言大师，正是巧了。我与白莲南宗玄海道友关系甚好，之前得了一朵佛莲焰火，还不曾炼化，反正于我无用，不如就当结个善缘好了。我等来自东土，往来波罗山行走，多半还是要有熟人指引才是。”

　　说着，陈钟拿出一朵心魔火焰，递了过去，上面雀跃无穷佛莲之气，顿时让一言和尚浑身一震，心中暗道：如此雄厚禅佛之气，果然是南宗才有的白莲罡气。

　　不过他心中震撼同时，更是暗爽：这个东土来的傻子，不知道这白莲罡气的好处，炼化之后，能有无穷妙用，度化恶人视若等闲，竟然拿来送人。

　　他忽地有怀疑起来：难道是使诈？

　　陈钟却是笑脸呵呵：“和大师结个善缘，还望大师能够引荐几位红莲北院的高僧和我们认识。我等乃是漓江剑派的弟子，大家都是正道十门，理应走动走动。”

　　说着，范志落在陈钟一侧，释放出数把灵剑，环绕在身，沉声一喝：“出了什么事情？”

　　那气势，简直就是正道俊才，着实让一言和尚诧异了一下，暗道：果然是剑术高超，不愧是漓江剑派的弟子。

　　陈钟假模假样：“我等已经到了波罗山下，此地乃是黑沙河，这位是黑沙河的管事，红莲北院的有道高僧。”

　　见范志气势汹汹，一言和尚连忙正色，一副悲天悯人模样，稽首举手，道了一声“阿弥陀佛”，随后才半闭半睁双眼，沉声道：“让诸位同道看了笑话，非是贫僧硬要收人事。而是最近想要潜入波罗山偷盗红莲北院异宝的人实在是太多，此乃权宜之计，无奈的很啊。”

　　他显然是在扯谎，陈钟只是好笑，给范志使了个眼色，范志喝道：“什么人事！我漓江剑派的东西，你也敢收吗？”

　　陈钟连忙拦住仿佛要冲上来的范志，好言劝说：“师兄千万不要动怒，非是人家大师愿意，而是情有苦衷。反正我这朵白莲焰火也没有什么用。不合我漓江剑派的功法，不如就给大师结个善缘，也免得大师难做人。”

　　两人一唱一和，便是红白两张脸，一言和尚不知道深浅，便以为这是初来乍到的新晋小子，于是内心不再怀疑，双目偷偷瞄了一眼那多佛莲焰火，心中更是痒痒的很，巴不得马上弄到手。

　　陈钟这时候笑道：“大师，请收下这朵佛莲焰火吧，毕竟是佛门的东西。正好可以用上。”

　　“多谢施主通融，贫僧有礼了。”

　　一言和尚说着，伸手接过飘来的那多心魔焰火，一入手，立刻吸收，顿时觉得体内煞气变化莫测，简直到了强横无匹的地步。

　　他顿时大喜过望，心中暗道：果然是白莲南宗才该有的东西，哼哼，南宗乃是异端，也配拥有这种好处？果然应该我北院才该拥有这等天地异宝。

　　正暗自炼化，却不知道一切都在陈钟掌握之中。心魔火焰入体，还能让这个和尚快活，顿时无穷信息传递过来。

　　陈钟顿时对范志等人道：“这和尚是炼煞境第三重的高手，被人排挤，发配到黑沙河来看守河道了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　洛凝竹瞪大了眼珠子，“难不成你在红莲北院都有眼线？”

　　陈钟愕然，不过这时候不是解释的光景，只好道：“一言难尽，过后和师姐分说。这会儿咱们只管走了便是，波罗山虽好，这时候可是有不少事情呢。”

　　“什么事情？”

　　“似乎波罗山也要有乾坤珠出世。”

　　陈钟从一言和尚心中得到了不少有用的信息，而且有些消息很劲爆。

　　他沉声对洛凝竹三人道：“五帝御天门和红莲北院，似乎准备开战。”

　　“什么？！他们要开战！他们疯了！”

　　“为了什么？一颗乾坤珠？”

　　夜雨虹也是惊讶无比。

　　陈钟道：“似乎不仅仅是乾坤珠，而是牵扯到一件神器。”

　　“又是神器！”

　　洛凝竹几人脸色一变，“元极魔宗和海妖门牵扯神器，一场大战几乎都没缓过来。难不成这次轮到五帝御天门和红莲北院了？”

　　陈钟搜罗了一下一言和尚的记忆，似乎没有神器的描述，但大概是一种很重要的神器，事关门派生存，乃是渡劫要务。

　　“看来，涉及到神器的事情，只能是真传弟子……不，应该是太上长老院才能够知道的。”

　　陈钟叹了一声，元魔飞梭已经到了数百里外，这时候已经能够看到大量飞来飞去的武道高手，驾驭着飞行灵器，甚至是法器在波罗山中往来。

　　甚至有些飞船，庞大无比，不比巨鳐战舰要小，那东西，一看便知道是极品法器。

　　没曾想到，竟然还有专门运输飞行的极品法器，让陈钟叹为观止。

　　“那是红莲法船，只听人说过，亲眼所见，还是第一次。”

　　范志赞叹一声，陈钟却是没心情多看，道：“还是赶紧走吧，早点抵达目的地才是。”

　　“我们要去哪里？”

　　洛凝竹再度问了陈钟这个问题。

　　“巨门秘境。”陈钟终于回答。

　　“巨门秘境？没听说过，是五帝御天门的地盘？”

　　三人都是好奇。

　　陈钟点点头，他也是冲郑元谷的记忆中搜刮来的消息。而且郑元谷自己也的确有办法进出这个秘境，尽管这个秘境十分重要，乃是星辰秘境的一种。

　　“除了巨门秘境，加上贪狼秘境，禄存秘境，这三个秘境，都是五帝御天门的重要地盘。因为这是和龙煞秘境相差不多的煞气秘境，叫做星辰秘境。”

　　“星辰秘境？这个我听说过。元极魔宗也有两个星辰秘境，不过前去修炼的人寥寥无几，主要是没有办法修炼呼应星辰的功法。所以就成了鸡肋，尽管那两个星辰秘境煞气层次极高。”

　　范志如是说道。

　　陈钟点点头：“是的，星辰秘境其实很稀少。但是能够利用的门派，魔门七宗，只有五帝御天门掌握。其余外道，估计就是天妖门还有正道十门的星河剑派。”

　　“我们去巨门秘境，里面难道就有天门巨魔蝎？”

　　夜雨虹柔声说着，妙目看着陈钟，毕竟这是陈钟为其谋划射神弓，故而心中感动。千娇百媚心系一身，多半是萌动无比。

　　陈钟点点头：“而且不止一头，一共有八头，往常时时有人看管。如今恐怕人手不够，大约是因为要开战了吧。加上之前乾达婆带着混沌至宝的消息乱窜，又走了不少人去跟着。”

　　神器和混沌至宝到底哪个重要，实在是不好说，不过看五帝御天门都要开战了，还让人跟着乾达婆，可见混沌至宝的重要性。

　　既然已经知道要猎杀的妖兽在哪儿，又有进入煞气秘境的方法，陈钟四人心中也安定不少。

　　此刻四人的战力，绝对称得上强力，寻常高手遇到他们，恐怕也未必是对手。

　　这会儿正说要再赶一段路，却见前方一朵巨大红莲漂浮在那里，上面盘膝而坐十八个和尚，都是番僧胡僧，络腮胡子露着胸毛，四肢极为发达，眼神十分凶恶。

　　不过看到陈钟等人，却是笑脸盈盈：“哎呀，这不是漓江剑派的道友么？”

　　陈钟见了，顿时觉得好笑，知道这是一言和尚走漏了他们的风声。想来这十八个和尚，也是过来打秋风的。

　　“咦？原来是红莲北院的大师。不知大师所谓何事？”

　　陈钟上前稽首，十分有礼数的样子。

　　那十八个和尚顿时笑脸盈盈：“贫僧几人乃是红莲北院罗汉堂十八罗汉，与漓江剑派早年也有不少交情。当初还曾一起和元极魔宗恶人厮杀，交情颇深呢。”

　　“原来是罗汉堂的大师，失敬失敬。”

　　陈钟呵呵一笑，“先前遇到一言大师，甚是高兴。这次又遇到诸位大师，当真是幸运无比。正好我与白莲南宗的玄海道友关系不错，收了一些佛莲焰火，如今还剩一下，送给几位大师吧。”

　　说着，陈钟拿出十八朵心魔火焰，范志顿时又跳出来：“你疯了！刚才送了一朵，现在居然要送十八朵！这可是凝练煞气的极品宝物！你忘了万仙岛上元极魔宗的疯子要出一千魔血丹换一朵？！”

　　陈钟连忙正色：“师兄怎能拿我和魔道中人相比，几位大师乃是佛门中人，而我又不用上这等佛莲焰火，要来何用？不如送给几位大师，前往巨门秘境有人护航才好。”

　　他话说完，十八罗汉连忙叫道：“对对对，既然要去魔门秘境，正好我们十八罗汉可以从旁引开五帝御天门的人。诸位漓江剑派的道友，若是要去巨门秘境，这样也好更加轻松一些，少一些眼线。”

　　陈钟呵呵一笑：“师兄你看，几位大师不是贪图便宜的人。毫不犹豫就帮我们护航，你又何必斤斤计较。”

　　他这般傻呵呵地笑着，十八罗汉已经暗爽：这个漓江剑派的迂腐呆子，哪里知道这佛莲焰火的妙用，对我佛门正宗的功法，简直是倍增威力，如何能够明白其中的好处。

　　陈钟将十八朵焰火送了出去，这十八罗汉收到佛莲焰火，连忙炼化在体内元气中，接着笑呵呵道：“道友，我等送你们走上一段，然后将五帝御天门的人引开，这样你们前往巨门秘境，想必畅通无阻。”

　　陈钟笑了笑，连忙拱拱手：“那就多谢几位大师了。”

　　“不客气，不客气啊……”

　　几个番僧和尚连忙笑开了花，在前面带路。


第六章 天门巨魔蝎

　　红莲北院罗汉堂的番僧拿了人事，果然就痛快了许多。原本想必是要准备巧取豪夺的，但见陈钟仿佛是个呆子，免去许多麻烦，顿时也觉得随便做点举手之劳，不算什么。

　　于是一路过去，竟然真的大张旗鼓，将五帝御天门的人吸引了不少。陈钟一路抵达巨门秘境的时候，只觉得畅通无阻，连个人影儿都没瞧见。

　　“也好叫你们知晓，省得你们真以为那火焰真是什么好东西。其实我在千岛火龙山，杀了申屠无竞后，从他身上搜到一本魔门秘法。叫做心魔大法，修炼之后，能够控制人心，乃是衍生心魔的奇门功法。”

　　陈钟顿了顿，“这种功法，应该是要修成魔神之躯后，方能以强大肉身支撑如此磅礴的心魔。然而因为种种原因，或许是机缘吧。我不会被心魔大法反噬，所以在炼煞境，也能够运转心魔大法，只是略有变化，使得凝聚起来的心魔焰火，能够魔化他人。”

　　这般一说，范志一惊：“那玄海金刚……”

　　“不错，正是被我魔化了。”

　　“史千军呢？”

　　夜雨虹看着陈钟。

　　陈钟点点头：“自然也是魔化了。”

　　“郑元谷还有十八魔子想必也是喽？”洛凝竹愕然说道。

　　陈钟笑了笑：“不仅如此，五帝御天门的鬼灵子百里吉也是如此。如今还要加上一言和尚还有十八罗汉。这些人如果不和我作对，倒也没什么，只是等于有了眼线，什么心思都逃不过我。倘若对我等有什么恶念，顿时就能引爆心魔焰火，瞬杀他们。不过我还有一招魔化手段，操控起来易如反掌，瞬间就能度化他们入魔。”

　　洛凝竹顿时大惊失色：“怪不得，怪不得史千军口称主人，而玄海金刚称你魔主。甚至十八魔子称呼你为主公……”

　　陈钟傲然道：“这是我悟出来的强力手段。他们一旦中招，就会认为我是魔道霸主，统领魔道的一代魔帝，一心向魔之后，自然要对我顶礼膜拜。毕竟，魔道霸主和一代魔帝，至少都是魔神之躯，有资格在亘古留下魔威之人。”

　　洛凝竹三人瞠目结舌，这时候才知道陈钟是何等的厉害，竟然强大到了这种地步。恐怕再强的人，对上陈钟，若是中了一招心魔焰火，死都不知道怎么死的，甚至直接被魔化，成为陈钟的奴仆走狗还乐不可支。

　　“那岂不是无敌了？”

　　夜雨虹惊讶地看着陈钟。

　　“怎么可能，倘若是炼煞三灾境界的高手，就难以魔化。毕竟，他们已经渡劫，水火风三灾一旦度过，内心的缝隙几乎没有，想要魔化成功，除非我的实力比他们强大的多。将他们打的内心出现裂痕，才有机会趁虚而入，否则，以我现在的实力，根本不行。”

　　陈钟摇摇头，叹了一声，“不过这门功法也只是修炼内心的手段而已，说到底，只要自身强横，意志坚定，总是能够触摸大道。达到武道的极致，然后天地任我逍遥，宇宙随意遨游。”

　　洛凝竹顿时嗔道：“你到底有多少秘密，还不曾和我们说的？”

　　陈钟脸色一红，不好意思道：“还有一些秘密，还不到说的时候。须等我没了后顾之忧，方能和师姐你分说。”

　　“哼，便是不信我。”

　　洛凝竹俏脸一别，故作生气。

　　陈钟叹道：“若是说了，想必师姐一定要担心我的安危。这样对武道修行不好，徒增烦恼，不如不说，这样内心还能挂记着，却也不影响修行。”

　　“影响安危？”

　　洛凝竹美目紧张，关切地看着陈钟。

　　陈钟笑了笑：“师姐你猜？”

　　“你又玩弄我！”

　　洛凝竹鼓着香腮，瞪圆杏眼，便是生气。

　　陈钟哈哈一笑：“师姐一生气，反而更加千娇百媚了。仪态万方，当时我元极魔宗内山第一美人。”

　　“呸！油嘴滑舌。”

　　虽是轻骂一声，但却窃笑起来，心头美滋滋的，拥着夜雨虹，不再和陈钟说话。

　　夜雨虹略显吃味，对洛凝竹道：“果然还是凝竹是美人，便是要多瞧两眼。与我连些夸赞的话都不曾说过。”

　　洛凝竹听了，顿时急道：“虹姐姐怎么也来这样说话，偏是要逗弄我么？”

　　夜雨虹嗤的一声笑了：“你又是撒什么娇？难不成真是千娇百媚，要让人多看两眼的么？”

　　洛凝竹更是娇羞不已，月眉星眼，再也不说话，也不多嘴了。

　　“到了！”

　　陈钟忽地见到前方一个巨大星阵，冲天而起的煞气接引冥冥之中的星辰。想必是对应天空之中的巨门星，乃是北斗七星之一。

　　“我们如何能够进去？”

　　夜雨虹见陈钟既然有办法，于是好奇地问道。

　　“我现在传授你们一套结印法，叫做七星印法。其中一个印法，叫做巨门印。”

　　说着，陈钟连忙演示了一遍，手指变化，运转元气。立刻暗合北斗七星的变化，最后以巨门星为收尾，顿时打了出来一个奇怪的手印。

　　结印成功之后，顿时整个巨门秘境光华一闪，在人前出现一个小小的通道。

　　“学会了没有？”

　　陈钟问道。

　　范志学的最快，片刻后打出一个巨门印，顿时出现了同样一个小小通道。接着洛凝竹和夜雨虹也成功，四人联袂进入通道之中。接着四人消失在了原地，出现在了巨门秘境之内。

　　“这里的煞气似乎有所不同。”

　　洛凝竹顿时觉得奇怪，这里的煞气完全不同于其他煞气的猛烈，连龙煞秘境外围都不及万一，仿佛是不存在煞气一般。

　　但似有似无的感觉，还是让人觉得很新奇。

　　“现在还是白天，星辰煞气最是薄弱的时候。越到晚上，煞气也就越炽烈。最弱和最强相差足足一万倍。”

　　陈钟说着，指着一个方向，“这里的山川河流，是暗合天上星辰的星图变化。往这个方向走，就能够找到天门巨魔蝎。现在五帝御天门前往围追堵截乾达婆的人多如牛毛，加上更要和红莲北院开战，想必这里的五帝御天门弟子是最少的时候。”

　　“如果遇到了怎么办？”

　　范志问道。

　　“好办，老规矩，换上一声行头先。”

　　陈钟说着，从储物锦囊中拿出四件衣裳，正是五帝御天门的服饰。

　　见陈钟准备的如此周到，范志笑问道：“你是不是正道十门魔门七宗的衣裳都准备好了？”

　　“那是自然。”

　　陈钟呵呵一笑，将储物锦囊打开：“正道十门魔门七宗，准备的妥妥当当。”

　　范志顿时佩服无比，叹道：“果然是谋定而后动。”

　　“小范师兄过奖了，赶紧换衣服吧。”

　　说着，又将范志一把拉过，他自然又是先将衣服脱了，露出古铜色的结实身躯。批好衣裳后，对范志道：“小范师兄你什么都好，就是换个衣服扭扭捏捏，都是男人，我又岂能占了你的便宜不成？”

　　那边夜雨虹和洛凝竹早早地换好衣裳，洛凝竹皱眉轻声道：“芷儿会不会又被这个家伙占便宜？”

　　夜雨虹噗嗤一笑：“又不是一次两次了，多占几次便宜，想必小妮子还乐意的紧呢。比起见了我们正大光明，她这般偷偷摸摸小心翼翼，才叫难受。”

　　“虹姐姐，不如告诉陈钟真相？”

　　“若是芷儿不想说，我们说了如何能好？再者，留点秘密并非坏事。”

　　夜雨虹还是要成熟些，说完之后，洛凝竹稍作思考，也是点点头：“说的也是，这家伙藏着不知道多少秘密，我们好歹还能隐藏一下芷儿真身，到时候吓吓他。”

　　正说着，范志红着脸被陈钟拖了出来。

　　陈钟对洛凝竹说道：“师姐，有了你的金魔捆仙绳，咱们这次下手，可就容易的多！那天门巨魔蝎防御力极高，又是九阶凝煞妖兽，可不好对付。不过用金魔捆仙绳制住了，那就是砧板上的肉，任由我们宰割。”

　　说着，陈钟按照郑元谷的记忆，领着三人朝着一个方向狂奔，许久之后，终于到了一处山谷。

　　这山谷内一片荒凉，显然是人迹罕至，到处都是乱世还有五帝御天门弟子活动过的痕迹。

　　“这里是什么地方？”

　　“天门巨魔蝎的巢穴，五帝御天门的弟子，往往都是到这里来将天门巨魔蝎吸引出来，然后一拥而上将它们消灭。”

　　陈钟回答洛凝竹道。

　　“它们？”洛凝竹一愣。

　　“对啊，天门巨魔蝎又不是和九头魔蛇一样是独居妖兽，它们和金线红狼差不多，是群居生存的，数量极为可观。”

　　“数量可观是什么意思？”

　　洛凝竹有一种不好的预感。

　　陈钟忽地将一团煞气打了出去，瞬间轰在谷地中央，轰隆一声巨响，直接震的山谷回荡重重响声。

　　接着，仿佛是响起了什么窸窸窣窣地声音。随后洛凝竹脸色发白，就看到密密麻麻宛若蚂蚁一样的蝎子不断地从洞窟、石缝、岩壁底部爬了出来。

　　数量之多，少说也有三五万。

　　“这叫数量可观——”

　　洛凝竹尖叫起来。

　　陈钟嘿嘿一笑：“师姐不必担心，这些小个儿的天门巨魔蝎，不过才三阶凝煞妖兽，我们对付起来，易如反掌。只管操控真元葫芦便是，关键是那些高阶的天门巨魔蝎，才是麻烦的，对付起来，可就要师姐的金魔捆仙绳了。”

　　夜雨虹指着一只小狗大小的蝎子脸色发白地吼道：“你称呼这种蝎子叫小个儿？那到底什么才是大个儿？！”

　　陈钟努努嘴：“喏，那只。”

　　就见一只尾巴足足有七节，体型宛若一匹大马的天门巨魔蝎，张牙舞爪地冲了过来。


第七章 一扫光

　　密密麻麻的天门巨魔蝎，这些蝎子最小也有细狗那么大。爬动的时候发出哗啦哗啦的声响，集合起来，就是窸窸窣窣的声音。让人觉得仿佛有什么沙子在流淌，十分瘆人。但不得不说，经历过金线红狼的几人，还是很容易镇定下来。

　　陈钟运转煞气，沉声道：“四魔诛仙剑阵格杀靠近的蝎子。其余的，只管煞气飞刀碾压就是。”

　　说着，陈钟率先拿出真元葫芦。那葫芦光华一闪，数十道煞气飞刀顿时飞了出去。光芒大放，轰隆轰隆，连绵不断的爆响。

　　烟尘滚滚，立刻就是大量的蝎子被杀死，残躯散落一地，顿时引发更多的蝎子争夺这些同类的尸体。

　　“好厉害，你的功力又精进了！”

　　洛凝竹赞叹一声，同样也施展出真元葫芦，竟然也有十道煞气飞刀，虽然不似陈钟那么凶残，威力也没有陈钟的那么大，速度却也不输给陈钟，瞬间就是带走一波三阶天门巨魔蝎。

　　巨门煞气立刻爆发出来，整个杀戮场开始弥漫着煞气。

　　陈钟微微一笑：“好！照着这样杀，这些蠢钝蝎子，最多半个时辰，就能被我们清理干净。就算有高阶蝎子也不用担心，有我海妖角芒铠在，瞬间就能摆平。”

　　夜雨虹很是淡定，这会儿也是催动真元葫芦，煞气飞刀呼啸而出，数支飞刀不断地切削蝎子的身躯。连绵不断的蝎子被切断经脉，身死当场。

　　这种省力手段，只要占据一个绝妙的外部位置，居高临下，就能轻松灭杀这些蝎子。

　　只是好景不长，等到清空多半低阶蝎子之后，剩下的就是品阶中上的蝎子。这些天门巨魔蝎，三阶的时候还不算什么，等到四阶，就完全不同了。

　　因为这时候的天门巨魔蝎，尾巴鹰可以凝聚巨门煞气释放出来，而不是靠蜇人注入带着剧毒的巨门煞气。

　　也就是说，中高阶的天门巨魔蝎，可以远距离的攻击敌人。

　　陈钟四人如今占据高位，却也不得不因为低阶蝎子死光光，而面对暴露在中高阶天门巨魔蝎。

　　“师姐，且先试试你的金魔捆仙绳。熟练一下手感，我和小范师兄只管冲杀上去就是，对准那头七阶的，咱们这次要大获丰收。”

　　说罢，陈钟已经跳了出去，猛然居高临下坠地，轰的一声巨响，立刻砸开一堆尘土，周围到处都是蝎子的尸体，黑压压的一大片。

　　弥漫开来的巨门煞气更是有一种星辰之力，纠缠在这个自成天地的煞气秘境中。

　　陈钟冷笑一声，陡然手中多了一把冰火风雷棍。原本是残缺的四阶灵器，此刻竟然已经修复完毕，并且看上去，似乎提升了两重品阶，直接变成了六阶。

　　“陈钟，你是什么时候修好它的？”

　　范志手握妖魔血刀，很是不解。

　　陈钟笑道：“掌握都天神煞炼器诀后，没多久就修复了它，如今它的手段，可是不少呢。”

　　说着，陈钟催动元气，立刻就是两道水火龙煞纠缠其上，瞬间就将两头蝎子当场灭杀在地。

　　堂堂五阶天门巨魔蝎，连个照面都没有抵挡，直接就是死了，简直惨不忍睹。

　　洛凝竹见状，也看准了那头七阶天门巨魔蝎，娇叱一声：“定！”

　　金魔捆仙绳顿时飞了出去，速度极快，灵巧如蛇，七阶天门巨魔蝎根本就没办法反应，扭动一下，反而是越纠缠越紧了。

　　没多久，整头蝎子就再也无法动弹，死死地定在原处。而范志轻喝一声，手中妖魔血刀不过是切削下去，一条蝎子尾巴就直接断成两段，陈钟迎面就给了蝎子天灵盖一棍子，当场就敲的死掉，干净利落，爽快到了极点。

　　陈钟和范志两人，这般下手就是对着死物发狠一样，简直容易到了极点。而金魔捆仙绳，将七阶天门巨魔蝎定住后，当真是纹丝不动。

　　这可是大马一样大小的凝煞妖兽，力大无穷，就算比气力，炼煞境武者也未必能抗得过它。

　　可惜就算这般厉害的妖兽，也扛不住这般硬杀，金魔捆仙绳定住之后，完全就是待宰羔羊。

　　陈钟顿时哈哈大笑：“有了金魔捆仙绳，简直是容易到了极点。遇上那些厉害的，只要来个狠的，当场就能打死。”

　　“那头九阶天门巨魔蝎呢？”

　　范志警惕地问道。

　　陈钟笑着道：“放心吧，巨门秘境中，九阶天门巨魔蝎，都是群落的王。吃喝供养都是靠这些杂牌小蝎子。只有等这些蝎子死光了，这头天门巨魔蝎王才会爬出来。不过个头儿实在是大的紧，不太好对付，洛师姐可要小心了。”

　　正说着，地表开始轰隆轰隆的巨响，陈钟脸色微微凝重，低喝道：“小范师兄，可要小心了。这头畜生马上就要现身！”

　　话音刚落，就见飞沙走石，顿时烟尘滚滚，范志连忙催动煞气，挥舞妖魔血刀，将许多巨门煞气的攻击直接斩断，这才定住身形，惊呼一声：“竟然如此巨大！”

　　此刻一看，那天门巨魔蝎王，个头起码有猛犸大象那么大。尾巴足足有九节，每一节都闪烁仿佛星光一样的圆球。这些光亮圆球不断地朝着蝎子尾凝聚，等九个光球凝聚到了一起，立刻就是一道巨门煞气喷射而出，威力极为强悍。

　　若是躲避不及，除了剧毒和强力腐蚀之外，更有重重煞气攻击。

　　陈钟挥舞手中冰火风雷棍，挡了十几个煞气攻击之后，喊道：“洛师姐，此时不下手，更待何时！”

　　洛凝竹瞅准机会，顿时出手，大喝道：“定！”

　　金魔捆仙绳顿时延生出去不知道多少丈，一眨眼就将九阶天门巨魔蝎捆了个严严实实。陈钟和范志两人顿时杀了上去，叮叮当当，先头几下，竟然没有弄裂蝎子的外壳。

　　不过陈钟爆吼一声，手中长棍猛砸蝎子天灵盖，终于砸烂了一块，有了一块，就有第二块，发了狠劲，不多时就砸了个稀巴烂。

　　这头畜生再有几年，想必也会煞丹更加凝聚，转而汲取更加雄浑的先天之气。也就是从对煞气的汲取，转化为罡气。

　　原本五帝御天门，也并没有打算真的杀死包括这头天门巨魔蝎王在内的八头九阶天门巨魔蝎。

　　平日里弟子出来获取煞丹，也不过是将普通的三阶天门巨魔蝎杀上一些，实力稍微强横的，就杀一些中高阶的蝎子。但是那些九阶天门巨魔蝎，却是不碰的。除了本身九阶凝煞妖兽分外厉害之外，更多的还是因为有了这些蝎子王，蝎子群落才会更加壮大。

　　只是陈钟这次来了，目的就是它，又岂能半途而废？

　　更何况，从郑元谷的记忆中，陈钟还得知五帝御天门怕不是还要算计元极魔宗的人。加上百里吉在千岛火龙山的跋扈嚣张，可是历历在目，陈钟有仇报仇，不翻本如何能行？

　　等到范志一刀将巨大的蝎子尾巴斩断，同时切下这头巨蝎的爪子，这才惊叹道：“没想到法器之间配合，竟然如此的厉害。这样的高阶凝煞妖兽，完全就是不费吹灰之力。”

　　陈钟哈哈一笑：“小范师兄要是不怕，到时候咱们去罡气秘境历练历练好了，说不定，收获更大呢？”

　　范志摇摇头，瞬间打消这个诱人的念头：“算了，还是按部就班的好。好高骛远，只是自寻死路。不是谁都可以和你一样，修炼起来和怪物一样，战斗起来简直就是魔王。”

　　陈钟看了看地上一堆煞丹，搓着手，啧啧赞叹：“哈哈，真是发达了。这么多煞丹，少说也有四万之数，到了万仙岛，咱们也一掷千金一把。”

　　说着，大手一挥，卷动一股大风，将那些煞丹立刻卷动起来，打开储物锦囊，立刻将大量的煞丹收了进去。

　　此刻就是打扫战场，洛凝竹和夜雨虹也跳了下来，施展手段，将那些煞丹收集到了储物锦囊之中。

　　而最重要的，便是一颗九阶天门巨魔蝎的煞丹。

　　陈钟一掌拍了出来，端倪道：“你们看，星辰秘境中的妖兽煞丹，似乎和别的地方与众不同。这些光辉，宛如星光，着实有些迷人。”

　　“或许，是因为星辰之力的缘故呢？”

　　夜雨虹问道。

　　陈钟点点头，他也觉得如此，忽地问道：“还有七头九阶天门巨魔蝎的巢穴，不如我们一不做二不休，直接将另外七头也宰了，屠个干净，怎么样？”

　　“你疯啦！”

　　洛凝竹大叫一声，被陈钟这个疯狂的念头吓到了。

　　然而一旁范志虽然惊讶了一下，随即被这个念头打动了，喃喃道：“以我们现在的配合和实力，扫空一个巢穴，恐怕要不了一个半时辰。七个巢穴，赶一点一天就够了。最多也就是三天光景，就能离开。”

　　范志这般说着，顿时让夜雨虹微微点头，显然是动了心。

　　这可是一堆的煞丹等着他们，而且刚才已经看到了四人的实力，要解决这种级别的妖兽，真不是什么问题。

　　陈钟嘿嘿一笑：“洛师姐何必紧张，有你的金魔捆仙绳在，这个地方，就是白白让我们捡煞丹的。更何况现在五帝御天门正忙着围追堵截乾达婆，以及和红莲北院开战，我们正是趁虚而入的好时候，过了这个村，可就没这个店了。”

　　一番诱惑，洛凝竹朱唇轻咬贝齿，点点头同意了。


第八章 两极力士

　　“这日月珠光，实在是不适合我来用，太过消耗煞气了。”

　　夜雨虹微微皱眉，便对陈钟道，“还是直接使用真元葫芦的好，这样更灵活利落一些。”

　　陈钟点点头，也是知道强扭的瓜不甜：“师姐，不如这样，我帮你把真元葫芦再祭炼一下，有玄海金魔在，能够助我一臂之力，祭炼到八阶，应该不成问题。”

　　说着，陈钟将日月珠光收了回来，还给了玄海。此刻玄海伤势已经好的差不多，忽地自己的法器又还了回来，顿时极为高兴：“魔主用不上这等俗物了吗？”

　　陈钟笑道：“此物还是你用来比较方便，更何况日月珠光在葫芦里面，对魔莲开花也有好处。”

　　玄海金魔走出葫芦，向洛凝竹三人行礼，然后道：“魔主现在有何吩咐？”

　　“正好，这里还有个葫芦，我修炼都天神煞炼器诀，虽然祭炼并不难，但是一个人实在是浪费时间。希望你助一臂之力。”

　　玄海金魔顿时笑道：“魔主何须如此，只管吩咐便是。”

　　此刻形象大为改变的玄海，哪里还有白莲南宗的有道高僧模样。反而是披头散发络腮胡须，穿着一身黑袍袈裟，赤足畅怀，简直就是狂放到了极点。

　　陈钟拿起葫芦，运转都天神煞炼器诀，立刻开始祭炼。玄海金魔见状，顿时大喝一声，便是虎啸龙吟一般的生猛，接着一颗颗煞念立刻浮空，纯净无比，任由陈钟使用。

　　不多时，竟然直接让真元葫芦提升一阶。但这并不够，陈钟还要多祭炼几把煞气飞刀，心念一动，顿时在其中刻下阵法，每一个阵眼都会衍生一把煞气飞刀，只要稍稍意动，就会随着心意变化。

　　都天神煞炼器诀乃是一等一的炼器法门，又有玄海这样的超级高手从旁协助。陈钟施展出来的手段，也就更加迅猛华丽。

　　“嘶……这制造煞气飞刀的速度，真是快的惊人！”

　　范志惊呼一声，就将陈钟哈哈一笑，大喝道：“起！”

　　真元葫芦顿时飘了起来，上面流光溢彩，陈钟将那些浮空煞念立刻拍入葫芦内，一个个注入阵法，接着爆裂，无穷的煞气释放开来，顿时让整个葫芦光芒大作。

　　接着上面红蓝流光，便是两种龙煞纠缠，又有佛莲罡气在。陈钟竟然不知道什么时候，已经将一颗魔莲种植其中，更有白莲罡气沉淀，弥漫在葫芦底部。

　　瞬间，葫芦上浮现出一朵莲花的形状，接着就光华一闪，顿时变大了许多。

　　“又进阶了！”

　　夜雨虹惊呼一声，顿时大喜，“八阶的真元葫芦。”

　　陈钟呵呵一笑，将葫芦还给夜雨虹，“师姐，要祭炼到九阶，需要时间和材料，此刻就不做了，等返回元极魔宗，我在帮你祭炼。”

　　“好！太好了！”

　　夜雨虹抱着真元葫芦，简直高兴到了极点，她稍稍催动葫芦，立刻就是有三十余把煞气飞刀，而且消耗的元气极少，让夜雨虹微微诧异。

　　陈钟笑道：“做了改良，我在其中刻入了阵法，底部有了白莲罡气，加上一株魔莲，足够供应阵法的消耗。如此一来，师姐催动真元葫芦，便是让白莲罡气去消耗，对师姐自身的元气，消耗不大。”

　　“可是，阵法不是应该法器才能够刻入吗？”

　　夜雨虹奇怪问道，“你不要告诉我，你已经是炼罡境了。”

　　陈钟哈哈一笑：“我固然是不能刻入阵法，但我和玄海合力，那就不一样了。”

　　洛凝竹三人顿时反应过来，陈钟本身就不能当做普通的炼煞境高手来看，而玄海曾经是白莲南宗八大金刚之一，而且又有日月珠光在手，实力直逼炼罡境高手。两人合力的话，倒也不是不可能化腐朽为神奇。

　　“那岂不是我的真元葫芦，极为特殊？算是半个法器？”

　　夜雨虹喜不自禁地问道。

　　陈钟想了想，对她说道：“倒也不是不可以这么说，毕竟，里面还是有白莲罡气的。只是威力没有法器那么凶猛，但是倘若真元葫芦进阶到法器，也会比别的同等级数法器强横数倍，这个是毋庸置疑的。”

　　夜雨虹顿时高兴道：“那就等着你能把它炼成法器的一天。”

　　几人一番说笑，陈钟道：“往西北再走四十里，我们就能找到第二个天门巨魔蝎的巢穴，大家抓紧时间，现在有玄海在，速度应该会更快。”

　　玄海金魔连连道：“魔主只管放心，不管是什么凶物，我都会竭力灭杀。”

　　洛凝竹三人都是目瞪口呆，心中暗暗道：这个心魔大法还真是厉害，原本一个白莲南宗有道高僧，就这么变成了一个彻头彻尾的大魔。

　　世事难料啊。

　　有了玄海相助，第二个天门巨魔蝎巢穴，同样有四五万之数的蝎子，结果连一个时辰都没有，全部清空。

　　一堆煞丹竟然储物锦囊都塞不下，只能放在真元葫芦里面。

　　好在这是先天灵器，自成空间，存放多少东西都没问题。

　　“这次真是发达了，这么多煞丹！”

　　洛凝竹的葫芦里面撞了上万煞丹，那股煞气不用多说，简直充盈到了极点。星辰煞气很是不同，给人的感悟极为玄妙，所以隐隐约约，洛凝竹竟然有了突破征兆，多少让人有点猝不及防。

　　“如果再去万仙岛，我们真的是可以大杀四方，到时候看中什么上等宝物，只管砸下一堆煞丹，保管让人瞠目结舌。”

　　范志也是惊喜莫名，感慨说道。

　　陈钟却是无所谓：“那万仙岛灵丹妙药也是硬通货，我有顶级真元葫芦，里面先天阵法运转，加上几种至宝，丹药制造速度极快。可是不缺摆阔的本钱。”

　　“哼，你倒是有了本钱，我们可不见得有。”

　　洛凝竹皱着鼻子，瞪了一眼陈钟。

　　陈钟笑道：“我的不就是师姐的？”

　　“呸！这会儿再来亲热，迟了！”

　　洛凝竹恨恨然说道，艳美绝伦的奇女子，着实让陈钟暗暗窃喜：这个洛师姐，还真是花容月貌心思灵巧，做老婆当真不错。

　　正暗爽着，忽地前方来了两个大和尚，一身红袍，正是红莲北院的人。

　　陈钟一愣：“咦？这两个和尚是红莲北院的，怎么能够来天门秘境？难不成五帝御天门这么好说话，竟然让对头进来？”

　　“且先藏起来。”

　　范志一旁说道。

　　陈钟点点头，顿时众人进入元魔飞梭，蹿到高空，居高临下查探。

　　只听见那两个和尚声音宛若闷雷，仿佛是从鼻子和喉咙里冒出来的。

　　“师弟，那个天门巨魔蝎的巢穴果真有九阶凝煞妖兽？”

　　鼻音很重的那个番僧如此问道。

　　“师兄，自然不会骗你，否则怎么会找到如此一条密道进来？那里除了一头九阶天门巨魔蝎王之外，还有四五万之数的蝎子群。你我两人收了，平分一人也要两万多的煞丹，如此就算去海外购置法器，都绰绰有余。”

　　喉音很重的胡僧得意地说道。

　　“哈哈哈哈……如此一来，倒是可以去海外购置几个魔女，修炼我的欢喜禅大法。到时候就能冲击炼煞第八重境界。”

　　“等渡过水火风三灾，就去找楚狂人报仇！当年他如此羞辱我们，一定要百倍奉还！哼哼！”

　　这两个秃驴联袂前往陈钟刚刚一扫光的地方，正兴致勃发，等到了目的地，却发现一堆蝎子的尸体，密密麻麻少说也有四五万，十分壮观。

　　看到此情此景，两人瞠目结舌，呆立当场久久不能回神过来。

　　“怎、怎么会这样？”

　　喉音很重的大和尚顿时叫嚷起来，“五帝御天门的人不是都去围追堵截乾达婆了吗？怎么会……怎么会还有人来屠戮这些蝎子群？这不可能啊！我的情报千真万确，这里绝对不会有人来啊。”

　　“被人捷足先登，被人捷足先登了！可恶，会是谁？五帝御天门的高手都不可能在这里，他们都在备战，怎么可能会来！”

　　而陈钟他们远远地离开，范志小声道：“刚才那两个和尚，实力不低。”

　　陈钟还未答话，玄海金魔开口道：“他们是红莲北院的两极力士，一个是北极力士，名叫达哼。另外一个是南极力士，名叫达哈。”

　　洛凝竹顿时一惊：“我听说过他们。怪不得一个鼻音很重一个喉音很重，原来就是闻名已久的两极力士。他们的音波功极为厉害，而且似乎是炼煞境第七重的高手。煞丹有震荡风云成雷音的玄妙，若是偷袭别人，瞬间就会被他们的哼哈雷音震死。”

　　玄海金魔点点头：“不错，当初我在白莲南宗，苦修天龙吼，为的就是对上此二人。白莲南宗虽然以除魔卫道为己任，但正所谓异端乃是死仇，红莲北院和白莲南宗之间的死结，远超正魔两道。”

　　陈钟眼珠子一转：“那我们之前在波罗山自称和白莲南宗有关系，岂不是自寻死路？看来，幸亏我送了心魔焰火出去，否则，就算放我们过去，也会跟上来暗算。”

　　玄海金魔点点头：“魔主明鉴，只要是和白莲南宗关系不错的人，往往都是红莲北院的世仇。同理，和红莲北院结盟的人，往往也是白莲南宗的世仇。”

　　陈钟思忖了一番，忽地笑道：“嘿嘿，我看这两个大和尚与我有一份机缘，不如让他们皈依我魔道好了，享受逍遥自在，无拘无束，省得和青灯作伴，苦修千年而无正果。”

　　玄海金魔听了，顿时大喜，连连躬身道：“魔主圣明。”


第九章 骗人团团转

　　“嘿，果然异端比异教徒还要可恶吗？”

　　陈钟低声喃喃，对于诸天禅寺分裂之后的白莲南宗和红莲北院，实在是感慨。没想到同宗会闹到这种地步，互为世仇。

　　不过之前被一言和尚和罗汉堂十八罗汉拦路，显然也不是什么好货色。且玄海金魔已经解释了一番，便想了个围歼计策。

　　“这两人都是高手，对付起来须得谨慎一些才是。”

　　陈钟思忖了一番，忽地拳头击掌，“有了！嘿嘿，这两个大和尚不是要找天门巨魔蝎的巢穴吧，正好可以引他们去。”

　　“怎么引？”

　　洛凝竹奇怪问道。

　　陈钟笑了笑，换上一身五帝御天门的衣裳：“师姐你们且在天上跟着，看我手段。”

　　说着，陈钟忽地到了一个山头上，仿佛正好路过一般，他浑身煞气显然是魔道中人。让红莲北院的和尚看见了，也不会猜到其实是元极魔宗的高手。

　　两极力士正在叫嚣，突然看到远处山头有个五帝御天门的弟子，于是恨恨然道：“如果是五帝御天门干的，这个落单弟子必然知道。”

　　“看他煞气浑厚，似乎已经到了一煞通百煞境界。若是有法器在手……”

　　“怕什么，你我两人都是炼煞境第七重高手，难道还怕小小的炼煞境第四重废物吗？走！拦住他再说！”

　　说着，北极力士一抖红袍，扑啦啦地追了过去，嗖的一声，化作一道红光，落在陈钟身前。瞬间释放出数十个煞念，将陈钟团团围住：“施主，敢问你这是要到哪里去？”

　　达哼目光灼灼，恶狠狠地盯着陈钟。

　　陈钟假装害怕，脸色一变，顿时手中多了一把魔剑，喝道：“红莲北院的和尚！你胆敢闯入巨门秘境！”

　　“哈哈哈哈……原来是个白痴，不知道我两极力士的厉害。”

　　说着，达哼一把将陈钟抓住，看上去陈钟丝毫反抗的力量都没有，瞬间就是束手就擒。陈钟顿时假装大叫：“秃驴，快点放了我！”

　　达哼懒得理他，问道：“之前那个天门巨魔蝎的巢穴，是被谁一扫而空的？”

　　陈钟正要作大义凛然状，却又听到边上另外一个和尚狞笑道：“你如果不说，佛爷立刻将你捏成烂肉，浑身煞气打个粉碎，让你永世不得超生！”

　　话尽于此，顿时让陈钟脸色大变，连忙道：“我说！我说！两位佛爷千万不要这么做，千万不要这么做！”

　　“快说！”

　　两极力士对视一眼，很是满意，微微一笑，大声喝道。

　　陈钟连忙唯唯诺诺道：“之前百里吉师兄和两个真传弟子来了巢穴，说是这些畜生养了几百年，也该杀了。本来我是要赶过来分上几颗煞丹的，没想到四万多的煞丹，都被瓜分一空，我没赶上，正要去另外一个巢穴碰碰运气。”

　　他这般说着，却让两极力士大叫：“另外一个巢穴！”

　　陈钟点点头：“一共有八个巢穴呢。都是养了近千年，少则三万，多则七八万。每个巢穴都有一头九阶天门巨魔蝎，乃是蝎子王。不过最近因为要和贵派……”

　　他仿佛是欲言又止，两个大和尚顿时大喜过望：“我们都是名门大派，偶有冲突也是正常。真说要开战，可就未必了。那么，你是不是知道剩下的巢穴？”

　　陈钟忽地眼神闪烁，然后不情愿地点点头，顿时让两极力士痛快到了极点，哈哈大笑道：“你不是没有分到煞丹吗？好，只要你带路，佛爷宽宏大量，不但不杀你，还会分你数万年煞丹，甚至七阶煞丹，也不是不可以给你。”

　　达哼和达哈简直爽到了极点，此刻心情无比激动，按照他们所想，如果平均每个巢穴都是四万煞丹，那剩下的巢穴，至少还有二十八万煞丹。

　　“师兄他们说再杀一窝天门巨魔蝎，就会返回师门，现在应该去了东边的那个巢穴吧？”

　　陈钟小声道，“不如我们去另外一个偏远的，两位佛爷当真会分润我一些煞丹？”

　　“这是自然，出家人不打诳语。”

　　达哈笑了起来，眉眼都眯成一条缝，这会儿和达哼稍稍点点头，连忙道：“快快带路！”

　　陈钟心中窃笑：这两个大和尚，遇到宝物竟然就这般急切，嘿嘿，到时候让你们做一下苦力。

　　与此同时在天上，元魔飞梭之中，洛凝竹几人看的目瞪口呆，顿时道：“这家伙真是会演戏，把两个大和尚骗的团团转。”

　　“可恶，不会在我们面前，也是演戏吧。”

　　夜雨虹嘟着嘴，很是可爱，却是生气了。

　　范志小声道：“可不曾演戏呢，疯癫张狂陈无敌，不就是如此么？”

　　三人一时无话，却听到玄海金魔道：“我与魔主乃是同道修行，知其心意。魔主对两位姑娘，当真是呵护有加，两位不比多虑。”

　　说着玄海金魔操控元魔飞梭，缓缓地跟着，他同样也是炼煞境第七重高手，加上伤势复原之后，战力更强，要隐藏众人气息，易如反掌。

　　就这般跟着两个大和尚，不多时就到了第三处巢穴。

　　陈钟道：“就是这里，这个巢穴养了八百年，应该也有四万之数的蝎子。以前我也曾来过，只能在外面勾上一些杀，却不敢深入。”

　　两极力士顿时笑道：“且看佛爷手段。”

　　说着，达哼入内，放出无穷煞念，接着密密麻麻的蝎子仿佛闻着味道出来觅食，直接爬上那些煞念。

　　开始才几十只，接着是数百只，随后是数千只，越往后越是多，到了最后，密密麻麻不知道多少只。

　　等到一刻钟，竟然是堆满了蝎子，争先恐后地爬上煞念。

　　陈钟眯着眼睛查探，忽地发觉达哼竟然深吸一口气，并未施展法器，而是鼻腔中猛然喷出一道罡气：“哼！”

　　大哼一声，竟然数十煞念自爆，轰隆轰隆巨响，天崩地裂一般的生猛。

　　同时气息之中，竟然还有惊人雷音，滚滚而来，直接将大量的天门巨魔蝎杀死。

　　陈钟不是没有见识过群攻手段，比如玄无金刚的宝幢王佛功，滚滚佛光一刷，不知道多少威力。

　　可这个达哼，显然更胜一筹，而且方才那鼻腔中喷出来的气息，显然不是煞气，而是罡气。

　　陈钟暗暗道：这就是哼哈雷音？难道说，竟然可以在炼煞境，把罡气炼化入体？

　　诧异见，就见一头九阶天门巨魔蝎已经被震晕，大和尚双手一拍，瞬间拍死那头蝎子王。

　　随后身上红袍一脱，扔在天空之中，接着大量的煞丹都被吸收到了其中，包括那些上等的血肉筋骨。

　　做完这一把，达哼才收了功，过来笑道：“好好好，痛快，痛快啊！走，再去下一个巢穴。”

　　陈钟顿时一脸惊骇模样，然后道：“好、好……”

　　不过他偷偷地观察，却心中暗笑：这个大和尚还假装轻松，却不知道我九阳魔念的感应，他现在怕不是也有些许吃力，正要恢复元气呢。看来刚才那一下手段，着实厉害。

　　等到了第四个巢穴，这时候却是达哼留了下来，达哈出手。就见达哈张开大口，猛然喝道：“哈！”

　　就见也是数十个煞念放了出来，更是煞丹运转在前，绵绵不断的煞气释放开来，那些蝎子又是着了魔的也似，不断地跟着出来，爬到那些煞念上。

　　接着达哈一声大吼：“哈！”

　　就见所有的煞念开始自爆，威力不输给达哼，同样将九阶天门巨魔蝎震晕，倒提那头巨大蝎子，天灵盖上手指一弹，立刻将煞丹弹了出来，接着手中不知道什么时候多了一个金光钵盂，稍稍一晃，就将这些数万煞丹和无穷血肉筋骨收了进去。

　　陈钟暗暗道：看来刚才的袈裟和这个金光钵盂，都是先天灵器，应该就是某种灵物生长之后，被炼化制成的，和我的真元葫芦是一个道理，蕴含先天阵法，所以能够自成空间存储东西。

　　“师弟好本事。”

　　达哼一声赞叹，却见陈钟一脸哭丧，顿时痛快无比，暗暗道：这小子看到我们的实力，恐怕连反抗的念头都不会有了吧。

　　如此这般交替，原本打算要一天才能搞定的天门巨魔蝎巢穴，竟然短短一个半时辰就彻底消灭殆尽。

　　等到最后一个巢穴的时候，两极力士的气力似乎也有不足，之前就开始不着痕迹地吞服补元丹药，如今更是两人出手，将陈钟放在战场中间。

　　可见元气的消耗极大。

　　不过那哼哈雷音，着实厉害，便是陈钟有九煞魔身护体，似乎也觉得气血翻滚。

　　最后一波足足八万煞丹，数量之多不可想象，八阶天门巨魔蝎大将护卫蝎子王，战斗正酣，陈钟忽地传出一道意念给玄海金魔。

　　此刻天空之中，早就有了准备。

　　陈钟只等战斗到了激烈的时候，给他们一个狠的。

　　“小子，此时不出手，你还等什么？杀了这些蝎子，佛爷赏你一颗八阶煞丹！”

　　达哼连连叫道。

　　陈钟一脸大喜：“佛爷不说假话？”

　　“自然是真的！”

　　陈钟连忙祭起两朵心魔焰火，然后又忽地假装吞下，看上去仿佛是在用心魔焰火提升战力，顿时让两个和尚一惊：“你这是什么手段。”

　　话音刚落，就见陈钟蹿了出去，一拳打爆一头七阶天门巨魔蝎，轰隆一声，威力大的惊人。

　　这震动让两个大和尚极为惊讶，然后道：“这样的焰火，还有吗？”

　　陈钟一愣：“佛爷是要？”

　　达哼和达哈相识一眼，达哼轻声道：“以防万一，还是我们中的一个先用，防止这小子有诡计。”

　　达哈点点头，道：“那我就先接下一朵焰火。”

　　说着，陈钟手上一朵心魔焰火，就送了过去。陈钟一边给一边傲然道：“此乃魔佛烈焰，乃是我五帝御天门无上至宝，能够瞬间提升战力，效果非凡！”

　　达哈不疑有他，立刻炼化心魔焰火，顿时觉得自身体悟多了三分，一脸大喜：“师兄，果然是好东西！”

　　他脸色刚刚快活，忽地觉得扭曲起来，竟然吼道：“嗯？这种感觉……”

　　他抬头看着陈钟，却见陈钟微微一笑，高深莫测起来：“你不是五帝御天门的人！”

　　陈钟哈哈一笑：“不错！老子怎么可能是五帝御天门的人呢？”

　　说着，陈钟瞬间催动心魔焰火，无穷的心魔开始散漫，陈钟大声喝道：“红莲北院不过是诸天禅寺的杂流，苦修又能得什么狗屁正果？到最后，还不是成全寥寥几人？不如反了诸天禅寺，皈依魔道，天下之大，凭你如此修为，何愁不成为一方魔道霸主！将来机缘一到，便是魔道修成，永生不死，何不快哉！”

　　“住口！你这个，你这个。啊，不要，不要啊！师兄救我，救我啊——”

　　达哈连忙挣扎起来，无比的痛苦，那种道理的争夺，使得达哈简直痛苦到了极点。而陈钟则是狞笑起来：“红莲北院苦修这么多年，还不是被楚狂人一招击败？想想看，楚狂人为什么这么厉害，不正是因为他是魔道吗？现在你们已经离楚狂人越来越近，难道不想一举超越吗？魔道！只有魔道！才能超越楚狂人，才能逍遥，才能自在！”

　　一声声蛊惑让达哈终于脸色一变，开始吼道：“不错！我要超越楚狂人！只有魔道才能一证武道巅峰，才能永恒逍遥。红莲北院给不了我这样的希望，只有魔道才可以有！啊啊啊啊啊啊——”

　　达哈终于咆哮起来，大吼大叫半晌，连忙在陈钟面前叩拜：“魔主一番教诲，铭记在心，属下到今天才能幡然醒悟，真是悔不当初。恳请魔主原谅……”

　　陈钟哈哈一笑：“从今往后，你跟随我勤修魔道，何愁不能永恒不死？”

　　这一幕陡然出现，让达哼脸色大变：“师弟，你在说什么胡话！”

　　“师兄，不要执迷不悟了，苦海无涯，与其修船摆渡，不如跨海造桥，唯有大气魄大毅力，方能一证武道巅峰！”

　　言罢，竟然站在陈钟一侧，仿佛是护卫一般。

　　达哼双目圆瞪：“小子，你竟然耍花招，你给佛爷去死——”

　　只是那瞬间，天空中数以百计的煞气飞刀轰了下来，更有一道熟悉的功法大吼。

　　“昂——”

　　轰隆！

　　达哼双臂高举，脸色大变：“啊！天龙吼！”


第十章 大获丰收

　　“师兄！你竟敢对魔主出手，这是大不敬，是死罪！我要惩罚你！”

　　上下夹击，身后更有天门巨魔蝎王，如此境地，加上之前的消耗，达哼脸色大变，怒吼道：“你竟敢算计我，你到底是什么人——”

　　陈钟狞笑一声，陡然手中多了一个真元葫芦，也不多说，直接放出数十道煞气飞刀，蕴含种种奇特威能，杀向达哼。

　　想达哼一世英名，纵横天下一两百年，乃是红莲北院的天才，更是真传弟子之中排名甚高。可现在的境地，竟然是生死攸关。

　　“我不能死，我要杀了你！”

　　达哼陡然反抗，天空中玄海金魔杀了出来，让达哼浑身战栗：“啊！是玄海！是八大金刚！怎么会这样，怎么会有白莲南宗的人！”

　　玄海金魔居高临下，一派大魔气势，天龙吼猛然而至，威力不输给哼哈雷音，顿时震的达哼浑身崩坏，血流如注。

　　猛地后退两步，更是一口鲜血喷了出来，而此刻，天门巨魔蝎王更是直接杀了过来。无穷的剧毒和星辰煞气开始肆虐，让达哼不得不操控体内的混乱元气，正要吞服丹药，却被达哈的一招哼哈雷音轰的整个人几乎都要晕死过去。

　　“师弟！你、你疯了——”

　　达哼大声吼叫，却见达哈冷笑一声，“师兄，你才是真正的疯了。冥顽不灵的是你，现在你如果跪地求饶，向我魔主忏悔，说不定我还会给你求情，否则……死！”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　达哼终于暴怒了，出离的愤怒了！

　　“好好好，好小子，你竟然算计我到这个地步。既然如此，那么我们就同归于尽！给我死吧！”

　　忽地，却见达哼竟然释放出煞丹，疯狂运转，上面竟然有数十种煞气喷射出来，每一种煞气凝聚成一种煞念，显然是要自爆。

　　同归于尽？

　　陈钟根本不可能给他这样一个机会，就见陈钟忽地速度暴涨数十倍，直接将达哼惊到了。

　　而那瞬间，一股海妖皇的气象让达哼感觉到一股浓烈的恐怖。

　　“这、这是……海神妖爪！”

　　陈钟一把将那煞丹抓住，竟然要剥离煞丹和达哼的联系，显然是不会让达哼这么容易自爆的。

　　“给我去死——”

　　达哼猛然全力攻击陈钟，却见陈钟身上竟然有龙鳞征兆，所有的攻击砸在上面，连一点点效果都没有。

　　“这是什么护身功法！这不可能！”

　　恐惧了，他彻底的恐惧了。在那一瞬间，他看到了自己的无能，看到了自己的无力，面对这样的敌人，怎么可能战胜？

　　他可是炼煞境第七重的高手，竟然打在一个炼煞境第四重的废物身上，连个伤患都没有？

　　却没想到陈钟再度让他惊骇莫名。

　　“海妖角芒铠！”

　　达哼整个人精神崩溃，他终于知道自己败的不冤枉，这可是海妖皇战甲的组件。那可是传说中的得道宝物，一旦组合成功，就是最强的道器之一！

　　这样的宝物，他怎么可能是对手，又怎么可能战胜的了？

　　“就算不死，也要让你重伤——”

　　吼叫起来的达哼心如死灰，一心求死了。

　　不过临死之前，似乎又要重伤陈钟，于是一心自爆。

　　他催动体内全部的元气，瞬间竟然有一道罡气流淌出来，显然是之前的哼哈雷音手段。若是罡气自爆，恐怕陈钟真的会遭受重创。

　　不过这会儿数人围攻，背后又是天门巨魔蝎王，怎会让他如此容易？

　　就在达哼要引爆自己煞丹的时候，玄海金魔已经出手，日月珠光猛然砸了下来，直接贯穿他的头颅，接着达哈的金光钵盂也是出手，直接将那罡气收走，纹丝不动。

　　轰隆一声，达哼自爆，可惜煞丹却纹丝不动，因为他的自爆，仅仅是自爆了体内为数不多的煞气而已。

　　只是这道煞气，已经无比猛烈，震荡开来，将身后的天门巨魔蝎王震晕了过去。

　　陈钟身上穿着海妖角芒铠，又有九煞魔身护体，根本纹丝不动，站定当场。

　　接着，陈钟将所有的煞气通过九阳魔念收走，将那红袍袈裟拿了起来：“果然是个宝贝，竟然还是法器。怪不得刚才第一波攻击对他没有什么用场。”

　　随后又一拳打爆天门巨魔蝎王，一堆的煞丹和重要血肉筋骨立刻收入囊中。

　　“恭喜魔主贺喜魔主。”

　　玄魔金刚微微一笑，连忙道喜。

　　达哈也是正色道：“师兄冥顽不灵，竟然还妄想和魔主同归于尽，简直是自寻死路。魔主铲除如此顽抗恶党，实在是魔心永固。”

　　将东西搜刮之后，陈钟将那红袍袈裟递给玄魔金刚：“这袈裟乃是法器，有无穷妙用，虽然你有日月珠光，却还是多个保护的好。毕竟这个袈裟，乃是先天宝物，更能储藏东西，实在是妙用无穷。”

　　玄魔金刚道：“魔主恩赏，属下感激不尽。”

　　说着，就将红袍袈裟收了起来，随后叹道：“此乃一朵红莲炼制，的确是先天宝物，诸天禅寺曾经有三十六个红袍战佛，皆是身披红莲袈裟，堪称战无不胜。”

　　陈钟笑道：“那日后玄海便是红袍战魔，神挡杀神，佛挡诛佛，一证武道巅峰。”

　　“属下一定不负魔主期望。”

　　玄海金魔连连说道。

　　接着陈钟对达哈道：“你元气消耗过度，还是快些疗伤。我这个真元葫芦内部有无穷天地元气在集聚，玄海会教你如何在魔莲之上恢复，想必几天就能达到巅峰状态。”

　　“多谢魔主关怀。”

　　说完，达哈跟着玄海，便入驻真元葫芦内，此刻葫芦已经是巅峰灵器，威力无穷，里面阵法不断地衍生，变化超出想象。魔莲更是绽放无算，玄海领着达哈，便在一朵魔莲上盘膝而坐，开始修炼恢复。

　　而那颗达哼凝聚而成的煞丹，上面有六十八种煞气变化，显然在一煞通百煞境界的时候，达哼掌握的煞气种类，就是这六十八种。

　　“这颗武者煞丹，已经具备先天之力，若是炼化某种灵器，就能成为先天灵器。实在是不可多得的宝贝，不过现在还用不上，放在葫芦里面，滋养一番，也好催生葫芦的力量，对先天阵法也有推动。”

　　陈钟这会儿开始清点战利品，少说到手有三十万煞丹，而且品质绝对不低，最少也是三阶。想到当初格杀一头四阶凝煞妖兽也是无比艰难，现在有了实力，果然是非同凡响了。

　　不过这会儿几乎是将巨门秘境中的天门巨魔蝎重大巢穴一锅端，剩下的那些小巢穴，要长出九阶天门巨魔蝎王，可得需要一些时间。没有个几百年，未必成功啊。

　　“走！”

　　陈钟微微一笑，操控元魔飞梭，瞬间顺着原路返回。

　　等到离开巨门秘境，就见波罗山已经是一片佛魔气象对抗，简直就是大战一触即发。这种两大门派交战，恐怕得不少人来围观。至少正道十门魔门七宗，都会有人过来想要分一杯羹。

　　不过这会儿陈钟正是痛快时候，志得意满道：“现在再去铁龙大漠，有了如此实力，哪里去不得？”

　　忽地朝着极西而去，西域之地广大，多是荒漠沙洲。

　　一路过去，洛凝竹还在回味收获，惊喜不已地在那里时不时地傻笑。

　　夜雨虹更是叫道：“发了发了发了啊，真是太好了，现在咱们可是拥有一大笔财富啊。等我们修炼境界高了，一定要购入最好的材料，炼制最好的法器……不、不要法器！我要道器！道器啊！”

　　范志也是笑了起来：“虹姐姐，现在不是还没有境界提升吗？”

　　夜雨虹撅着嘴，颇为自傲：“跟着陈钟，还怕没地方历练？到时候恐怕实力飙升，都来不及适应呢。”

　　范志脸色微红，轻声道：“虹姐姐还真是快活呢。”

　　“那是自然，等我们都凝聚煞丹，定要开个成丹大会，让人知道我们元极魔宗的厉害。哼哼……”

　　陈钟见她如此快活，也是不忍打扰，轻笑一声，摇着头朝着西方去了。

　　只是到了一地，忽地发现往来飞行的武者越来越多，微微诧异：“咦？这里为什么人这么多？”

　　却见这些飞行武者，竟然都是别样服装，气派无比，比他们身上的五帝御天门的服侍，都要强上三分。

　　“嘶……这些人是元始天魔道的弟子！不……不仅仅是元始天魔道，似乎还有被的魔门的人，还有一些是中小魔门宗派的人。这是怎么回事？竟然这么多人？咦？似乎还有正道中人，啊，天道书院！”

　　夜雨虹一惊一乍，陈钟却是眉头一皱：“这里也不是元始天魔道的地盘，他们不是在元始魔神山才叫本宗吗？怎么这里也有这么多人？”

　　“元始天魔道可不止元始魔神山才有势力，除了本宗，麾下还有十二金魔道，应该是其中一道的地盘吧。如果是西边的话，应该就是云霄金魔道。执掌大权的，是太上长老赤精魔尊。”

　　范志对此还是比较了解的，不过从口中说出赤精魔尊的时候，还是让人震撼了一下。

　　不知道别的可以，不知道这些强横无匹的老怪物，那就有些不知道天高地厚了。

　　名门大派的太上长老，最少最少，也是炼丹境的超级高手啊。

　　“如此热闹，到底是为了什么？”

　　陈钟还是疑惑。

　　“不如找个人问问吧。”

　　洛凝竹对陈钟说道。

　　陈钟想了想，便看见一个六神圣道的弟子，和气问道：“不知道这位六神圣道的师兄是要到哪里去？”

　　“你来这里，居然不知道要做什么？再有三日，就是赤精魔尊前辈的大寿，自然是赶过来祝寿讨赏啊。”

　　言罢，此人连忙道：“我得赶路，就不耽误了。”

　　“师兄好走。”

　　陈钟拱拱手，却是惊讶道：“竟然是赤精魔尊过寿？”

　　“仅仅是过寿，就有正魔两道的人都来贺寿，实在是令人羡慕，什么时候，我们也能有这一天？”

　　夜雨虹羡慕说道。


第十一章 炼丹人仙

　　“十二金魔道，这就是魔门七宗最强的元始天魔道的太上长老成员吗？”

　　陈钟微微诧异，脸色有些凝重，“我听说要成为正道十门魔门七宗的太上长老，最少也是炼丹境。炼丹境到底是个什么境界？这个丹又是什么？难道和煞丹一样？”

　　洛凝竹见他思忖着，显然是极为苦恼，于是劝说道：“你又何必自寻烦恼，炼丹境号称人中之仙，天地之仙，自有其特别之处。他们已经不仅仅是武道圣者，更是武道仙人。你现在才炼煞境，堪堪掌握先天之气中比较阴柔的煞气，难道就指望着一步登天？”

　　听到洛凝竹的话，陈钟摇摇头：“不，我从来没有想过和炼丹境的比。”

　　洛凝竹顿时欣慰地点点头，岂料陈钟接着说道：“不能成为一代魔神，我修炼了干什么？不如自裁好了。”

　　“你！”洛凝竹听到他的话，顿时气结，“你真是狂妄！”

　　夜雨虹见洛凝竹气的不行，也被逗笑了，连忙劝说洛凝竹，“凝竹，你又何必和他一般见识，又不是第一天认识他。当初在外事堂的时候，哪里能想到他有如今的变化？”

　　“说的也是，我岂能和他一般见识，哼！”

　　洛凝竹竟然也耍起小脾气来，陈钟面色严肃，捏着拳头：“我是没有退路的，我只能勇往直前，炼体的时候有后顾之忧，炼煞的时候还是有后顾之忧，一次次的变强，谁知道接下来会是什么？只有变成魔神不死之躯，只有拥有永恒不变的魔道之心，我才能真正的放心。”

　　九阳魔功的弊端，种种后遗症，依然压着陈钟喘不过气。他的所有努力，如果彻底倒在九阳魔功面前，只有死路一条，连个浪花都翻不起来。

　　而洛凝竹等人和他几乎是一心同体，如果他就这样白白死了，她们怎么办？

　　“你……你到底有什么解不开的心结？到底有什么天大的秘密？”

　　洛凝竹着急地看着他。

　　陈钟肃然道：“师姐，时机一到，我会告诉你的，但是现在，却不是时候。我只有不断变强！”

　　言罢，他脸色凛然：“走，我们继续前往铁龙大漠。”

　　刚刚要走，忽地见到一道流光飞转，直逼陈钟几人。

　　一看，竟然也是元魔飞梭，显然是元极魔宗的人。

　　陈钟一愣：“嗯？竟然是同门？”

　　正讶异间，却听到一个熟悉的声音，正阴恻恻道：“陈钟啊陈钟，好你个刁钻小子。围追堵截乾达婆你不出力，前来云霄金魔道讨赏你倒是跑的快。”

　　陈钟目光凛然：“佟人雄？”

　　果然是佟人雄，只见这厮浑身煞气四溢，嚣张到了极点，仔细一瞧，竟然是凝聚煞念成功，达到了炼煞境第五重。

　　如此一来，等于说也具备了真传弟子的实力，只要熬二十年资历或者立下大功，就能晋升为真传弟子。

　　到时候元极魔宗的上等功法随他挑，元极魔宗的最好丹药随他选。

　　不过现在，他还是只能攒着家底，不断充实自己。

　　陈钟冷笑一声：“你当老子和你一样，是个抱大腿上位的人吗？老子不过是路过此地，你应该不会不知道铁龙大漠在哪里。也不怕告诉你，老子手上有着铁龙大漠的详细地图，可不是你这种废物能够弄到手的。”

　　佟人雄见陈钟竟然如此不给面子，上来就喝骂于他，顿时大怒：“好小子！口尖嘴利又有什么用？哼哼，你人在此地，还想抵赖？”

　　“噢？那么佟人雄，你在此地又是为了什么？围追堵截乾达婆到此？”

　　陈钟如此反问，顿时将佟人雄定住了。

　　毫无疑问，佟人雄这厮是真正过来祝寿的，毕竟好歹佟人雄也是元极魔宗研修弟子，地位不低，放在魔门七宗，那也是有名有姓的后起之秀。

　　给赤精魔尊前辈祝寿，表表同道情谊，也是很正常的事情，至于讨赏不讨赏，还不是看赤精魔尊前辈的心情？

　　只是能来此地的魔道后辈，哪个会小瞧这点讨赏？这可是魔门第一大门派的太上长老之一！更是天下闻名的十二金魔道之一的云霄金魔道，驻扎极西之地，足足四千六百年，至今无人撼动其地位。

　　可以说，十二金魔道，就是元始天魔道震慑天下的手段和布局，有人能够看穿，那又怎样？有实力抗衡么？有办法解决么？完全不行。

　　什么叫做实力？这就是！

　　正道魔道，不管你唱的多好听，最终还得拿得出手。元始天魔道，从来不说，他们只做，用实力，用道行，用手段，让全天下的人看着，什么才是最强，什么才是最高！

　　“我来此地，乃是得了魔宗委托，前来先行投递拜帖的。不日就会有元极魔宗内山研修弟子地魔榜上的同门前来，乃是一叙同道情谊。你以为，我和你一样，不要脸皮地过来讨赏吗？”

　　佟人雄话刚刚说完，陈钟冷笑一声：“夏虫不可以语冰，本以为你算个人物，没想到就是个守着腐肉的乌鸦，以为鹏鸟要抢你那点东西，告辞！”

　　言罢，陈钟猛然催动元魔飞梭，浑身煞气狂暴一展，顿时让佟人雄脸色一变，因为那一瞬间，陈钟的煞气充盈程度，简直不可想象。

　　“怎么会这么雄浑！这小子难道真的有宝藏？魔帝级别的宝藏？”

　　见陈钟直接呼啸而过，佟人雄心中又急又恨：“可恶，这个死贱种，要不是南宫博师兄还要追击乾达婆，在这里就能收拾你！”

　　只是佟人雄一人，却是不敢动手的，因为陈钟身旁还有洛凝竹三人。按照他的想法，自己突破到炼煞境第五重之后，说不定可以摆平陈钟，但是加上另外三个炼煞境高手，恐怕就不是对手了。

　　更何况，陈钟有真元葫芦，而且变化多端，不知道有什么门道在，若是一时不查，中了招，那就不好了。

　　一向看似莽撞，实则精打细算的佟人雄可不是白痴。如今他也已经是够晋升成真传弟子的资格，再熬个二十年，随时都能修炼最上等的功法，到时候，要虐杀陈钟，还不是小菜一碟？

　　咬牙切齿的佟人雄恨恨然道：“可恶的狗杂种，你现在继续狂，看你能狂到什么时候。总有你跪地求饶的一天！”

　　不过这时候陈钟已经催动元魔飞梭，前往铁龙大漠。

　　陈钟其实此刻已经真的瞬间心态变了，这种变化，恐怕未必有几个人懂。在他周围，恐怕也只有玄海和达哈明白。这就是悟，心境的强烈提升，使得陈钟不会再拘泥区区一个小小的池塘挣扎。

　　他有更广阔的天空，那里不仅仅是先天武者，更有炼罡境的武圣，还有炼丹境的人中之仙！

　　“恭喜魔主，贺喜魔主……”

　　玄海察觉到陈钟的心境变化，顿时引发了天地元气的些微变化，由内而外，涤荡自身，无穷的奥秘在那里盘绕着。

　　陈钟呵呵一笑：“同喜同喜，魔道修行，应该高屋建瓴眼光长远，如此拘泥眼前，实在不是正确的路。”

　　忽地，便遇到一座巨山，那山极为险峻，劈立千仞直入云霄。再看山体，宛若一座石碑，一侧书写两个大字：云霄。

　　陈钟元魔飞梭刚刚抵达这里，这两个大字顿时将他吸引住了。

　　悬浮在空中，驻足观察许久，陈钟突然感觉到，这两个大字之中，竟然有无穷的妙用，简直神奇到了极点。

　　“咦？似乎……似乎有一种执掌一方法则道理的微妙感觉。这种感觉，就像是书写之人，已经不再受寻常的约束，只有一样东西还在制约，那就是天道！”

　　陈钟顿时大喜过望：“这应该不是普通人书写的文字！这两个字，包含了许多神奇的变化在，简直……简直要比武道圣人还要高深莫测，难道说……这是炼丹境武者，也就是人仙的手笔？”

　　陈钟愣在那里，顿时更加的仔细端倪，喃喃道：“区区两个字，似乎就有一种照耀天下的感觉。仿佛自己就是天空之中的烈日，将天下照耀的透亮，让一切道理都无所遁形。唯有背对烈日的天道，才是唯一不能参悟透彻的。”

　　“炼丹人仙……难道说，这个丹，并不是有形的煞丹，而是无形的寄托？人中仙人到底是炼什么样的丹呢？”

　　他神思了起来，盘膝而坐，悬浮在了两个大字面前，许久许久。洛凝竹正待奇怪，要去问他，却被范志拦了下来，小声道：“他正在悟道，眼前两个大字，必然有许多玄妙在，可惜我们不能够看穿。”

　　而玄海金魔也是出了葫芦，沉声道：“这是炼丹境人仙高手的手笔，两个字，蕴含的却真正的无形之丹的奥妙。我曾经也看过类似的字，于是一举突破炼煞成丹的瓶颈。此刻想必魔主有了更多的领悟。”

　　“天地宇宙，处处阳气生机，有阳气处有生命，有生命处有生路。不动历周天，彻照无边，恩泽布大千……”

　　陈钟陡然一种明悟，只是这种明悟，却让他有些苦涩起来，“可恶，这种感觉，分明是暗合九阳魔功的变数，当是八阳奥秘……”

　　他苦苦思索了一番，长叹一声：“唉，此乃八阳天地境界啊！并非是我现在能够参悟的，不过能够体会其中滋味，已经受益无穷。果然不愧是炼丹境人仙高手的手笔，受益颇多，受益颇多啊。”

　　一番明悟，陈钟的煞气更加凝练，竟然隐隐有突破征兆，让洛凝竹三人惊讶不已，暗暗道：区区两个字而已，真有这么大的威力？

　　正当时，却听到一声长笑：“哈哈哈哈……老夫在此四千六百年，此二字还未曾有人真正体会其中八阳奥秘，没想到你一个元极魔宗的小辈，竟然有这样的悟性。果然元极魔宗理应大兴吗？已经出了一个绝代狂人楚震北，看来又要再出一代强人了。”

　　陈钟一惊，顿时朗声道：“不知是哪位前辈在此，还请赐教。”

　　“赐教不敢当，不过你若是能够拿些东西来交换，老夫说不定会满足你一个等价的要求。”

　　说着，只看到一个赤袍老者陡然出现，仿佛是一眨眼，就闪现在眼前一般，让陈钟等人吓了一跳。

　　陈钟打量着老者赤袍上的太阳精火图案，顿时一愣，随即连忙抱拳躬身拜见：“原来是精赤魔尊前辈，晚辈元极魔宗陈钟，见过老前辈。”

　　洛凝竹等人还没反应过来，一听到陈钟的话，顿时大惊失色，连忙也拜见：“晚辈拜见赤精魔尊老前辈。”


第十二章 五阳鬼门补身诀

　　陈钟对于赤精魔尊的要求有些不解，愣神道：“老前辈乃是魔道巨擘，竟然还缺东西不成？”

　　赤精魔尊哈哈一笑：“灵器法器又不是信手拈来，还不是要搜罗天下宝物，再以自身罡煞之气炼化？若是丹药，不同样需要调动元气淬炼？若是神功妙法，老夫可以提点，但是门派不同，岂不有僭越嫌疑，挑衅别派高人的意思？”

　　陈钟一愣：“人中仙人，竟然也有这样的烦恼？”

　　赤精魔尊笑而不语，手一挥，顿时一种浩瀚气象让陈钟感悟。这种冲击力，远远超过他遇到的任何一个人。这种大气魄大毅力，仿佛是要将天地之间赤血骄阳掌控，让人顶礼膜拜。

　　“老夫已有如此惊天动地的实力，可为何还要如此受累？可见武道还没有到极致。炼神不成，一切枉然。”

　　不过赤精魔尊又哈哈一笑，“老夫纵然如此，也不过是一个开始，并非结束。倘若再提升一重境界，恐怕就身不由己，要在人仙界修行啦。”

　　陈钟微微皱眉：“人仙界？什么意思？”

　　一旁范志连忙小声道：“破碎虚空啊！”

　　陈钟一惊：“破碎虚空？”

　　“哈哈哈哈，你这个元极魔宗的小辈，还真有意思。武道前路什么都不知道，就一股脑儿扎了进来吗？这些常识，竟然无人告知你不成？”

　　赤精魔尊笑哈哈地说着，演化自生手段，陈钟只感觉这种人仙气势，浑然如一，没有丝毫的能量浪费，仿佛是封闭在一颗上等的丹丸里面。

　　陈钟正内心感慨着，忽地愣道：“炼丹人仙，难道这个丹，就是指浑然如丹？不管是自身、精神以及领悟的力量，都没有丝毫的浪费和流逝？”

　　赤精魔尊微微一惊：这小子，怎地如此高的悟性？

　　旋即又叹道：“可惜是元极魔宗的，若是我元始天魔道出两个这样的英才，又何苦分封十二金魔道，镇守八方四隅。”

　　陈钟微微抱拳，向赤精魔尊行礼道：“能得见老前辈，感悟不少。敢问老前辈需要些什么？”

　　赤精魔尊笑道：“前来祝寿的人太多，不知道你有没有恰到好处的小礼物，可以让老夫随手扔出去的？”

　　陈钟一愣，随即道：“煞丹如何？丹药如何？”

　　赤精魔尊于是道：“少于四阶的煞丹，老夫可不要。至于丹药嘛，虽然老夫不擅长炼丹制药，但也存了一些。若是一等丹药，好比魔血丹，老夫就要了。”

　　陈钟笑道：“也不怕老前辈取笑，我这里别的没有，就是丹药多！”

　　赤精魔尊微微一惊：“天下能够炼制上等丹药的高手，可都是拥有先天宝物，加上上等炼丹诀，然后不断催生……”

　　“大魔宝丹如何？若是老前辈有些零碎愿意扔过来让我炼制，晚辈这会儿就能提供大量大魔宝丹，前辈给多少材料，我炼制多少大魔宝丹。”

　　陈钟侃侃而谈，丝毫没有遇到炼丹境超级高手的局促。

　　他的心境在进入云霄金魔道，就已经发生了极大的变化。

　　“至于煞丹，四阶的煞丹十数万，五阶的一两万，六阶近万，七阶数百，八阶数十。老前辈要多少？”

　　陈钟又扔出一个震撼消息，顿时让赤精魔尊微微讶异了一番。

　　“难不成你得了哪个魔帝的宝藏不成？”

　　赤精魔尊虽然已经是炼丹境超级高手，堪称和日月同寿，可毕竟还不是永生不死，又因为身处高位，不能够随意出动，故而私藏其实论起来，未必有晚辈多。

　　不过他是炼丹境的高手，信手拿捏一些材料，就能炼制一柄灵器法器，这才显得高人手段厉害。

　　本来赤精魔尊也是意外发觉陈钟在他书写的两个字面前驻足，于是稍稍查探，发现陈钟竟然略有感悟，隐隐有突破境界征兆，于是出来说两句玩笑话。

　　岂料这个晚辈当真了不说，还着实有些真材实料。

　　如此一来，反倒是让赤精魔尊有些被动，可他毕竟是元始天魔道的太上长老，平日里难得露面。这次有了机缘，本想能够感悟他赤血骄阳意念的人，应该是同宗元始天魔道的弟子，哪里想到，竟然是元极魔宗的。

　　一想到这是元极魔宗又出现的一个英才，让赤精魔尊就很是不痛快。

　　可惜，他是高手，是太上长老，身份尊贵，岂能和那些无赖一般？

　　看陈钟不惜下血本，让赤精魔尊也是暗暗心惊：能够出这么一个大价钱，想必他要问的东西，也绝对非常的重要。

　　陈钟已经是表现出了惊人的天赋，更有悟性，加上如此雄厚的资源，毫无疑问是元始天魔道将来要关注已经要提防的人。

　　可这会儿，赤精魔尊仿佛就要“资敌”了。

　　“前辈真是会说笑，晚辈不过是勤奋历练了一些，加上师门同道照顾，所以才多了一些积累。”

　　陈钟轻描淡写地说着，却让赤精魔尊暗暗道：若是人人都和你一样多了“一些”积累，那还要名门大派做什么？

　　“看来，你要问的问题，必然是很让人为难啊。”

　　赤精魔尊咂咂舌，然后正色道，“不过说出去的话，泼出去的水。老夫已经到了这个地步，魔道修行无拘无束，又何必在意这些。你先问你想要知道的东西吧。”

　　“好！那晚辈就斗胆了。”

　　陈钟忽地盘膝而坐，以一种尊师问道的架势大声一吼：“敢问前辈，这两个字蕴含八阳天地的奥妙，却又让我觉得无比晦涩，那么八阳天地之前，还有什么样的过程需要参悟？”

　　赤精魔尊一惊：“你居然能够想到是八阳天地的奥妙！不可思议，若非老夫身份约束，真想将你擒获在元始天魔道，要么做我的弟子，要么就永生永世返回不去元极魔宗。你的天赋竟然已经如此之高了，惊人，很惊人！”

　　陈钟却是暗暗道：倒不是我的天赋的高，而是创造九阳魔功的前辈天赋太高，竟然在那么早的时候，就已经悟出两重功法，更是高屋建瓴，已经将整个魔功的框架搭好。

　　若是没有九阳魔功的总纲，他又如何会察觉到其中的玄妙呼应，并且推算出是八阳和天地的关系？八阳是什么，天地又是什么。八阳天地，到底是个什么境界，着实让陈钟向往羡慕。

　　“好吧，老夫也不能食言而肥，若是把你留下，唯恐元极魔宗的太上长老院都要来寻老夫麻烦。恰逢劫数将至，就不妨告诉你。八阳天地之前，的确还有重重道路要走。直到累积了八阳天地的阳烈罡气，才能一举凝结九阳，成为至阳之躯，宛若骄阳之丹，浑圆如一，与日月同寿。”

　　赤精魔尊看着陈钟，“所谓阳，就是一种极致。而至阳，就是武道力量的一种极致。达到这种极致，就能超脱桎梏，随时可以破碎虚空，精进修炼。”

　　“那么，前面定然还有一阳、二阳、三阳、四阳、五阳、六阳、七阳喽？”

　　陈钟肃然问道。

　　赤精魔尊点点头：“不错，每一阳，寓意各有不同，但都指向一种极致。只有极致，才能塑造最完美无缺的身躯，这就是人中之仙。完美无缺，就是人仙。”

　　陈钟顿时有许多领悟需要消化，于是终于要问出他的重点：“我欲领悟其中奥妙变化，不知前辈可有教我？”

　　赤精魔尊脸色很是犹豫。给，是元极魔宗的弟子，助涨他人实力。不给，有损人中之仙的威名，更是平白削弱元始天魔道的气势。

　　老前辈早就心中后悔：唉，何苦按捺不住，出来寻这个开心呢？

　　赤精魔尊暗暗想了一会儿，心道：不如教也教他，却不教他基础，直接去头去尾，给个中间好了。

　　于是有了计较，赤精魔尊笑道：“说来也巧，老夫当年修行，曾有一篇五阳鬼门补身诀的心得，正好给你，你看如何？”

　　陈钟心中盘算了一番：五阳鬼门补身诀？似乎正好暗合我九阳魔功第五重的奥秘，但是我缺第四重，着实麻烦。

　　不过他又想了想：只是我已经悟出第三重，基础夯实，如果加上第五重的指引，说不定两相一推，悟出第四重的变化，也未可知啊。

　　陈钟并不知道赤精魔尊是故意掐头去尾，而赤精魔尊也是不知道陈钟竟然掌握三种至阳的修炼方法。

　　两人都是权衡再三，觉得这是最好的判断。

　　陈钟于是抱拳道：“多谢魔尊前辈成全！”

　　而赤精魔尊笑呵呵道：“有了这篇心得，将来你炼罡境界的时候，就能寻找至阳罡气修炼，一旦炼罡成功，必然是突飞猛进，朝着至阳的道路上狂飙。”

　　陈钟依然礼数有加：“那就承蒙前辈吉言，晚辈定当锲而不舍，勤习苦练。”

　　说着，陈钟将数万煞丹，数万大魔宝丹拿了出来。当真元葫芦亮出来的时候，赤精魔尊的眼睛分明也是亮了一下，显然，能够将真元葫芦直接祭炼到灵器巅峰，当世也没有几个人。

　　赤精魔尊心中暗叹：唉，都是自己惹来的事情，也不知道这个小子会成长到什么地步，看他如此果决心性，必然是任何诱惑都能抗衡，意志又如此坚定……怎、怎么不是我元始天魔道的人呢！

　　他手一挥，便是一页篇章飞向陈钟，陈钟接下之后，目光灼灼地扫了一遍，顿时心中大喜过望：不错，的确是暗合九阳魔功第五重的变化，哈哈，如此一来，老子的魔功弊端，又能补救不少了！

　　“多谢魔尊前辈赐教！”

　　刚刚鞠躬，却见煞丹和丹药早就不见了踪影，哪里还有什么赤精魔尊，早就是一如当初那般平静。


第十三章 摩侯罗伽现身

　　陈钟拿下五阳鬼门补身诀，久久不能平静，几乎就要打开的瞬间，被他硬生生定住了自己的心神，强制自己不要去看。

　　这就是一种诱惑，就好比心魔大法，如果实力不够，意志没有得到淬炼，看完就能立刻疯了，救也救不会来。

　　而五阳鬼门补身诀，则事关陈钟九阳魔功的完整，解决这门无上魔功的后遗症。

　　陈钟现在只是掌握三重，还有重重道路要走。如今有暗合第五重变化的炼丹境人仙心得，他如何能不激动？

　　“你不现在看看？”

　　洛凝竹看陈钟竟然克制住打开的欲望，竟然将它收了起来。

　　“不！我现在还没有到可以看的时候！需要等我的境界达到炼煞境的巅峰，凝聚罡胎之后，才能参悟！”

　　陈钟的声音回荡在山峰云海之间，久久不能平息，暗中查探的赤精魔尊顿时赞叹不已：“如此良才美质，又有如此惊人心志，抵挡神功妙法的诱惑力，大才，大才啊。为何我元始天魔道，没有这样的魔道新秀？元极魔宗竟然一下出就两个！”

　　赤精魔尊长叹一声，忽地打出一道元气，没入云霄金魔道中。

　　片刻之后，十一个的不同的声音传来：“赤精，又有什么事情？你不是正要过寿，广开大会吗？怎么不与天同庆，是要让我们几个过来同聚吗？”

　　赤精魔尊呵呵一笑：“诸位同门，今日我遇到一位良才，心有感慨，与诸位分享。”

　　“噢？能让你高看一眼，想必有独特之处。”

　　“这几日隐隐约约遮掩不住人仙之气，恐怕很快就要破碎虚空遁入人仙界了。”

　　“极南的境界看来又要提升，挡是挡不住了，人仙界啊……真是不想去的地方。不过武道劫数将至，我等还是想好退路。”

　　有个声音口中的“极南”，便是昆仑金魔道的极南魔尊，亦是元始天魔道的十二金魔道之一，太上长老之尊，炼丹境人仙高手。

　　“还是听听赤精所说的英才到底如何吧，数千年来，惊才绝艳之辈多不胜数，然而唯一可以高看的，只有元极魔宗的楚震北而已。不知道这次又是什么样的后起之秀，让赤精如此感慨？”

　　赤精魔尊呵呵一笑：“这个后辈，在我山上的‘云霄’二字中，竟然揣摩出了八阳天地的玄妙。”

　　“嗯？这并不稀奇，若是炼煞境第七重，兴许也会明白极致的道理。”

　　“若是……才炼煞境第四重呢？”

　　赤精魔尊又是一问。

　　“第四重？这不可能，煞念尚且没有练成，如何能够明白至阳之道？”

　　“但事实上，的确如此，他领悟了八阳天地，同时送我数万煞丹和大魔宝丹，换了我一片五阳鬼门补身诀。最重要的是，他虽然欣喜若狂，却没有打开观看。本来我是要算计他一下，若是他打开了，少不得要迟滞修行三百年。可没想到，竟然克制了这样的欲望。那可是神功妙法，人仙感悟，竟然能够克制住，如此英才……”

　　“你竟然要算计他，看来，又不是我元始天魔道的人了。会是哪一个门派？”

　　赤精魔尊沉声道：“元极魔宗。”

　　“什么？！元极魔宗！赤精，你为什么不杀……”

　　“算了，这个后辈，定然也被元极魔宗重点培养，若是出现在极西之地，想必是要去铁龙大漠历练。若是厚脸杀他，引发魔道大战，如何渡劫？”

　　“天意！难道是天意吗？！元极魔宗的气数，由盛转衰，本以为到第六代已经没有任何希望。没想到，竟然第七代开始再度兴盛，到如今，除了楚震北，竟然还有一个绝世英才！”

　　众多魔尊在那里感慨着，赤精魔尊却是意兴阑珊：“当真是让人心生爱才之心啊。”

　　“唉，元始天魔道这些后辈，竟然如此不成器！”

　　“好了，今日是赤精过寿，我等不要这样丧气。等过上一阵，为极南护法，再遮掩一下泄露的人仙之气，免得让人仙界强行招了去。”

　　人仙自有人仙的苦恼。

　　而陈钟等人架着元魔飞梭，在大漠上狂飙突进，忽地感觉到一阵肃杀妖气，顿时整个元魔飞梭悬空不动。

　　陈钟脸色凛然：“什么人！”

　　那妖气阵阵，直接显现十七个血色身影，只是如此厉害的十七个身影，竟然只是托着一个宝座。

　　宝座之上，便是一个手持妖杖的俊逸青年。

　　“这种妖气，如此熟悉，似乎是在烈焰山遇到的一模一样。”

　　陈钟顿时一惊：“天妖门的人！”

　　那青年邪魅一笑：“当真是闻名不如见面，两年前你杀我十八魔将中的一个，两年后已经是名动天下的东海大豪陈无敌。似乎……还掠走了海妖门毗留博叉的海妖角芒铠。你的两个身份，可真是变幻莫测呢。”

　　“你……就是摩侯罗伽！”

　　青年站了起来，忽地看到一条巨蟒缠绕在他身上，随后青年缓缓地坐在巨蟒头上，神情冷冽地看着他：“不错，我就是摩侯罗伽，天妖门的世子，地位崇高，被人崇拜。”

　　陈钟哈哈一笑：“还真是自负的很，你能够查到陈无敌就是我，我并不意外。不过，在这里出现，想必我那佟人雄师兄，出力不少吧。”

　　“谁叫你在元极魔宗……声威滔天，让同门忌惮呢？”

　　摩侯罗伽邪魅无比，一双眼睛随意扫视，都能够感觉他是在不愿地蛊惑世人。身下那头巨蟒，更是让人心惊胆颤。

　　这位天妖门世子的姓名，乃是取自亘古妖神之一的巨蟒神，唤作摩侯罗伽。可见这位世子，有着成为一代妖神的觉悟。

　　“哈哈哈哈哈……摩侯罗伽，你就算知道我是陈无敌，又能把我怎么样？”

　　陈钟笑了起来，根本不以为意，他此刻对上这种高手，根本就不惧。凭借自身强悍煞气，有海妖角芒铠在手，他还怕个什么？

　　不过摩侯罗伽笑了起来：“你杀我魔将，夺我六六真元葫芦，竟然还能如此大言不惭？魔门中人，果然个个无耻。”

　　陈钟看白痴一样地看着他：“妖门的人，看来都和你一样蠢。只许你们杀人，不许别人反抗。老子在烈焰山被你魔将杀了，又该如何？不过看你也不是什么好东西，竟然敢在元极魔宗后院安插眼线。想必如今的无情门，早就被你控制了吧。”

　　摩侯罗伽目光一闪，精光连连，沉声道：“你是元极魔宗的天才，留你不得，你难道不懂吗？”

　　“懂，如何不懂？想杀老子的人多的是。妖神追杀令背了两张在身上，老子也没想过多加一张会如何。海妖门那群生猛海鲜，老子根本就没有放在眼里。我元极魔宗当年能干翻他们一次，现在照样能够把他们打趴下。至于你，摩侯罗伽，有什么本事只管施展出来，只怕到时候老子一个冲锋，就把你撞个重伤，丢了你的妖门世子脸面。”

　　陈钟说着，祭出真元葫芦，这葫芦已经是顶级灵器，只要在有些许变化，就能晋升为法器，两年来不断淬炼，让摩侯罗伽大为惊讶：“你竟然将真元葫芦淬炼到这个地步，果然不能小瞧了你。”

　　此刻陈钟心中暗暗心惊，一旁洛凝竹更是小声道：“陈钟，他……莫非有道器？”

　　便是夜雨虹和范志，也在担心这一点。

　　之前应昆仑的奈何桥，实在是太过惊心动魄，把他们震慑到了。现在摩侯罗伽出马，未必没有道器在手。

　　若是如此，岂不是他们要面对奈何桥那样的疯狂宝物？镇压下来，别说是他们，玄海金刚也是重伤逃窜，依靠佛门金身才堪堪挡住。

　　此刻，玄海金魔悄悄传来一道意念：“魔主，摩侯罗伽的确掌握一门道器。十分厉害，若是被拿捏住，完全逃不掉。魔主小心为上，还是从长计议。”

　　陈钟此刻有了计较，心中自然想好了对策。

　　摩侯罗伽妖眼闪烁，轻声道：“你可知道，忤逆我的人，会怎样吗？”

　　陈钟沉默不语，他已经察觉到这个妖门世子的道器是什么了。并且，陈钟已经开始盘算如何逃窜。

　　见陈钟不发一言，摩侯罗伽如何不知道他正在琢磨如何逃走，于是冷笑起来：“在我的绝对实力面前，你有什么资格逃走呢？或许楚震北过来，还能有一线生机。”

　　他不提还好，猛然一提，陈钟陡然仰天大笑起来：“哈哈哈哈！你这个楚狂人的手下败将，竟敢厚颜无耻说什么他有一线生机？也不知道当年被揍成什么猪头样，竟敢大放厥词！”

　　摩侯罗伽顿时脸色一变：“你这是找死！”

　　其实，世人并不知道摩侯罗伽曾经和楚震北交手过。也不知道摩侯罗伽和大多数人一样，都惨败在楚狂人手上。这种秘辛，自然摩侯罗伽不会到处宣扬。

　　然而陈钟对楚震北的了解，知道这位狂人师兄想必对任何高手都不会放过。是个练功狂人，更是个战斗狂人。

　　能把天道书院三花秀士陆惜朝打一顿的人，又怎么可能放过妖门中人？摩侯罗伽必然是被楚狂人揍的毫无脾气。

　　现在陡然放话，显然是要刺激摩侯罗伽，让他露个破绽。

　　岂料果然是一赌就对，怪只怪摩侯罗伽自己提了，若是不提，陈钟根本想不到。

　　于是在摩侯罗伽爆发的瞬间，陈钟一鼓作气，直接披上海妖角芒铠，更是猛然冲向极西，而摩侯罗伽，一声大喝，顿时那头巨蟒猛然张开血盆大口一吸。

　　那股巨大的吸力，直接将陈钟飞速的身形拖拽住，若是再僵持一会儿，就要被吸入蟒腹，成为这条巨蟒的大餐。

　　陈钟冷笑一声：“果然这条巨蟒有古怪，应该就是道器幻化而成！”

　　道器，乃是得了道行的宝物，灵性幻化根本不足为奇，出现器灵也是正常。

　　怪只怪摩侯罗伽太过自负，没想到陈钟一直在盘算防备着。

　　所以陡然出手，竟然让陈钟逃出去极远，而那瞬间，陈钟更是诡秘一笑，顺手将一颗先天煞丹扔了出去。

　　此乃达哼的七阶武者煞丹，陡然自爆，轰隆一声巨响，好比炼煞境第七重的高手在那里自爆一般，震的那头巨蟒猛然一愣，便是摩侯罗伽也没有想到，陈钟竟然如此果断。

　　“七阶先天煞丹！这厮竟然杀了炼煞境第七重的高手吗？如此坚决果断，直接将七阶先天煞丹都抛弃，一点犹豫都没有。如此果决，果然是元极魔宗蹿升最快的家伙。怪不得能够从毗留博叉那里抢走海妖角芒铠。”

　　一声感慨，陈钟已经消失的无影无踪，徒增摩侯罗伽万般无奈。


第十四章 左道旁门

　　等到陈钟远遁千里，这时候摩侯罗伽大手一挥：“出来吧！”

　　就见除了佟人雄，竟然还有南宫博，一众元极魔宗弟子，足足有上百人，皆是炼煞境的高手。

　　摩侯罗伽脸色一沉：“没想到这个陈钟，竟然如此难缠。不过我更加没有想到的是，他竟然真的就是陈无敌，你们能够找到这个蛛丝马迹，也是有心了。”

　　佟人雄阴恻恻道：“世子有所不知，这个死贱种掌握一代魔帝的宝藏，若是能够擒杀他，回报将会是何等的丰厚。到时候，妖门三道，世子要做一代妖王，根本无人能敌。”

　　南宫博脸色则是极为难看：“本以为凭借道器，就能击杀他，没想到这个小畜生竟然如此果断，连七阶先天煞丹都能毁掉。”

　　摩侯罗伽催动巨蟒，只见这头巨蟒化作一柄权杖，乃是妖门重要的道器，叫做吞天蟒神杖。据说一旦炼化到极致，使得道器成神，就能吞天噬地。

　　“你们有所不知，他应当是判断到了我有道器。并且，一定是曾经看过道器的施展，知道道器的威能，所以才会如此果决。”摩侯罗伽感慨一声，“就是不知道他看过的是何种道器。”

　　陈钟脸色此刻极为难看，咬牙切齿道：“摩侯罗伽……早晚要清算你。烈焰山你走狗害我们不成，如今主动出马，便是要结仇。这个仇，老子定要十倍奉还！”

　　他并非是心疼一颗七阶先天煞丹，宝物终究是死的，只要自己实力强横，天下间什么地方不可能闯一闯？

　　只是这种憋屈，被人算计的憋屈，当真是让陈钟无法痛快，仿佛有无穷无尽的难受在。

　　武道修行，讲究神清气爽，贯彻通透。如今他已经有了一个执念，那就是报复，彻底的报复，将摩侯罗伽挫骨扬灰！

　　心念至此，陈钟忽地大声吼道：“老子今天立下宏愿，比杀尽天妖门摩侯罗伽一系，抹杀其所有痕迹！亘古传说，到此为止！”

　　如此宏愿，让洛凝竹娇躯惊颤，夜雨虹和范志更是脸色煞白，她们可从未见过陈钟如此执着过。

　　能够理解他的，也只有玄海金魔和达哈魔陀。

　　“魔主雄心万丈，将来必成一代魔帝，问鼎天道！”

　　两人脸色刚毅，显然是对陈钟有无限的崇拜和期望。

　　而陈钟则是更加的狠辣，眼神之中，终于不复当初的犹豫和踟蹰，唯有魔道巨头的狠辣凌厉。

　　各方大陆之外，万国林立，种族极多。但天下武道修行，不出四种。一种便是正道十门，堂堂正正，以大毅力大智慧追求武道极致。

　　一种便是魔门七宗，以磅礴力量，造就魔神之躯，撕裂时空。

　　一种是妖门三道，天海地三种世界组成，传承亘古异种的变化，化自身为世界，化世界为自身，千变万化无穷无尽，乃称炼妖之道。

　　最后一种，却是复杂，乃是除了之前三种之外的所有杂流的统称。叫做左道旁门，因为走的不是康庄大道，所以修炼艰苦无比，更是风波诡谲，要成就一代人仙，消耗的精力可不是外人可以想象的。

　　旁门左道在各方大陆之上的根基极为浅薄，偶尔冒头的，也就是中等门派，往往都是参悟名门大派的奥义，然后糅杂而成。似是而非，往往得不到真正的传承。比如元极魔宗附近的无情门，便是无情之道修炼，武者人人冷酷无情，乃是一种别样极致。

　　如果说陈钟修炼的是至阳，那么无情门修炼的，就是至极无情。

　　同样是极致的修炼，需要的，只是探究极致的方法和毅力。

　　比起各方大陆上的状态，旁门左道在海外边陲，则是要活跃的多，甚至也有立下根基，小有名声的大派。

　　至少也不输给元始天魔道的十二金魔道之一，也是有人仙坐镇，绵延数千年的。

　　只是一旦人仙破碎虚空，无法抵挡空间之力，那么就会前往人仙界，而他们的道统，没人看护，显然要遭受空前的覆灭。

　　因此，旁门左道虽然看上去无比昌盛，却是一波未平一波又起，从来不似正魔两道这般亘古传承，始终不变。也不似妖门三道那么神秘诡谲，万年昌盛。

　　“大漠茫茫，看也看不到尽头，这里怕不是世界的尽头吧。”

　　范志感慨一声，看到如雪的白沙在黄沙之中纠缠，实在是不知道该怎么说。

　　“这里，就是万里沙海，是比武神堡垒的万里黄沙还要凶险的地方。”

　　陈钟说着，凝视前方，“大家不用保留，只管警戒。因为随时有可能凶残异兽杀出来，绝对不可以掉以轻心。万里沙海的深处，就是铁龙大漠。那里金龙煞气极为炽烈，应该是铁龙大漠这个煞气秘境进阶了。”

　　众人脸色凝重，都是知道陈钟从来不说假话，这会儿玄海金魔也是手持日月珠光，身披红莲袈裟，宛若红莲战佛，沉声道：“此地以前也曾来过，遇到过一头白沙忽律，长约十丈，当时敌不过，如今却是有些手段了。”

　　忽律便是鳄鱼，白沙忽律，其实就是一种生活在白色沙海中的巨型鳄鱼。这种异兽，乃是极为接近凝罡妖兽的一种凝煞妖兽，一出身就是九阶，随后不断地增加煞气，不断地增大身躯。

　　直到长的无比巨大，再也无法生长，便会等待劫数，乃是妖兽的进阶之劫。无穷的罡气会不断地拍打下来，宛若惊雷，就仿佛人类武者在炼煞境第八重的时候，还有炼煞三灾一般。

　　只是妖兽异种，推迟了这种劫数而已，而且仅仅是罡气雷球猛轰，往往强横的异种，这样的劫数，轻而易举就能渡过。

　　天下鳞甲异兽，一旦渡劫成功，便是成为龙兽，寿元增加无算，将会强大到不可想象的地步。

　　万里沙海深处是铁龙大漠，一万多年前还只是金龙之属的铁龙煞气，但是随着元极魔宗的不断供养，如今已经进阶到了金龙煞气，威力非同凡响。

　　不管是什么龙种，只要是五行属金，最后都要不断纯粹，凝练成金龙煞气。因此虽然此地还沿用早先的铁龙大漠名字，其实这里的龙煞，已经是纯粹的金龙煞气。

　　这也是为什么元极魔宗的护身功法，往往极为厉害，盖因五行属性的最强防御煞气中，金龙煞气是除了九大煞气秘境之外最高的。

　　“魔主，这里除了白沙忽律，还有一些人需要注意。”

　　达哈魔陀抖擞精神，他已经将达哼体内蕴藏的一团罡气灌入体内，如今的他，一旦施展哼哈雷音，便是达哼和他一同施为的威力。只是对自身元气的消耗，有些庞大。

　　好在陈钟的真元葫芦源源不断集聚天地元气，故而也不算什么，稍作精打细算，倾泻攻击也不是不可以。

　　“你是说万里沙海中的二十八盗贼？”

　　陈钟口中提到的二十八盗贼，乃是旁门左道中的一个重要力量，皆是最少炼煞境第四重高手，精通暗算刺杀，纵横四海天下，从未失手。

　　名声响亮，而且凶残的很。

　　“魔主明鉴，正是二十八盗贼。如果摩侯罗伽想要算计魔主，必然会放出各种风声。到时候海妖门的人，定然会千里迢迢赶来铁龙大漠。而那些想要分一杯羹的人，恐怕也想对魔主不利。二十八盗贼唯利是图，难保没有人想要雇佣他们下手。”

　　达哈乃是波罗山红莲北院的人，对西域熟悉的很，这里虽然离西域已经上万里都不止，可毕竟是要比元极魔宗的人要熟悉。

　　因此达哈这么一所，陈钟立刻沉吟：“早就耳闻西域之地皆是蛮夷凶徒，大多见利忘义，如今看来，的确要小心为上。”

　　陈钟想了想：“不如模仿元始天魔道的人。”

　　说着，竟然摸出几件元始天魔道的服装，只是这服装不是灵器，一眼就能被人看穿是假冒，陈钟于是立刻耗费数十煞丹，运转都天神煞炼器诀，将几件衣服炼化成了灵器。

　　穿在身上，风沙不进，十分舒爽。

　　陈钟感慨一声：“不愧是魔门第一，元始天魔道的底蕴，很雄厚啊。”

　　元魔飞梭也不能用了，不过有玄魔金刚和达哈魔陀子在，一人坐上一颗煞念，照样轻而易举。

　　逐渐到了大漠深处，陈钟正盘算着方位，忽地见到一行人风风火火，极为猛烈。就看到那些人朝这边过来，竟然是颇为尊敬道：“几位元始天魔道的朋友，是要到哪里去？”

　　“听闻万里沙海有人身怀异宝，特意过来瞧瞧，看看能不能分一杯羹。”

　　陈钟面无表情，傲然回答，仿佛不情愿地扔下厌恶眼神，让这一行人都是不爽却又敢怒不敢言。

　　毕竟这是元始天魔道的人，看看身上的衣服，都是灵器啊！

　　“想必几位也是为了那东海陈无敌而来，现在整个西域都传遍了。说是东海陈无敌，就是元极魔宗的内山研修弟子陈钟。强了海妖门毗留博叉世子的海妖角芒铠，还抢了天妖门摩侯罗伽世子的真元葫芦。听说……他还掌握一代魔帝的遗蜕宝藏，简直就是一个移动的大宝库！”

　　这人说的精神抖擞，陈钟却是眯着眼睛，暗暗道：看来，是摩侯罗伽和佟人雄他们放出的风神，不过老子的身份被捅破，不知道多少人得头疼啊。

　　他顿时想起了漓江剑派的杜成空，然后……玲珑仙岛的龙海瑶。

　　或许消息传到数万里外，也不是那么快。

　　陈钟自我安慰道。

　　“看来，大家的目的是一致的。”

　　陈钟淡然说着，更是略有警惕，却见那人连忙道：“我们素来尊敬元始天魔道的高人，只是这次赶赴万里沙海的人极多，得抢在前头，方能免去别人捷足先登。我看朋友实力不弱，不如我们合伙，到时候杀了那个陈钟，大家四六分账，如何？”

　　陈钟哈哈一笑，心道：老子居然还要和人商量如何杀了自己然后四六分账？

　　不过笑归笑，却是眼神邪恶盯着他们：“谁六谁四，可是要好好讲清楚呢。”


第十五章 黄沙蜃楼

　　“谁六谁四，不如看各自本事如何？”

　　这人额头上有个黑鳞，也不知道是个什么，但是灵气十足，显然不是凡品。陈钟心中稍稍琢磨：这人气息全然不同正道那般浑厚魔道那般凶猛，取巧的紧，莫非是左道旁门的人？

　　“好！就依你所言。还未请教朋友师门，在元始天魔道东皇钟，本在五龙金魔道修行，广法魔尊派我过来为赤精魔尊祝寿，没曾想听到这等好事，就立刻赶来查探一番。”

　　“黄沙蜃楼门下万冥央。”

　　陈钟一愣：黄沙蜃楼？那不是旁门左道之一吗？

　　“魔主，此人是十八散仙之一蜃龙真君门下，六龙角中的黑龙角万冥央。炼煞境第五重的样子，有些手段，据说有个法器。”

　　达哈传来一个意念，陈钟顿时爽朗笑道：“原来是闻名遐迩的十八散仙之一蜃龙真君高徒，六龙角威名如雷贯耳，就算是在东土，也是被人称赞。原本就听人说，先天百煞榜幸亏没有把十八散仙门徒纳入，否则的话，正道十门魔门七宗，不知道多少人要跌落榜单呢。”

　　他一番客套，顿时让万冥央大涨面子，身后的人也是微微得意。毕竟是魔门七宗之首元始天魔高徒的称赞，如何不能让人痛快？

　　而且似乎眼前这位东皇钟兄弟，是拜在十二金魔道之五龙金魔道门下，而且广法魔尊还让他过来祝寿，显然在元始天魔道中的地位不会太低。

　　再看看这位魔道新秀身旁，竟然都是俊美之人，两个美人儿各有千秋，便是翩跹少年也是精细的很。

　　“东皇兄弟过奖了，不敢当，不敢当啊。”

　　嘴上这般说着，万冥央却是喜不自禁，陈钟心中暗笑：这棒槌简直真是没历练，只是两句口花花，就把他骗的团团转，看来在这里，元始天魔道的名头，还真是好用。

　　“好说，到时候合力拿下陈钟，才是大大的好处。”

　　陈钟正说着，见万冥央正色道：“东皇兄弟千万不可小觑，此人是元极魔宗研修弟子，据说一身魔功非常了得，加上能够算计海妖门天妖门两大世子，不是那么好对付的。而且身上有法器，一不小心，反被他伤了可不好。”

　　陈钟哈哈一笑：“区区法器，又有什么了不起的？别人怕海妖角芒铠，我却不怕。到时候万兄弟便知道了。”

　　万冥央顿时凛然，心中暗道：难道说，此人竟然还带着道器？

　　这种怀疑，顿时让万冥央吓了一跳：元始天魔道果然是魔门第一，实力如此雄厚，随便一个弟子，竟然都有道器在手。

　　“东皇兄果然厉害，不过，还是小心为上。毕竟这次一拥而入的人，除了要灭杀陈钟之外，据说在万里沙海之中，又有乾坤之珠出世。”

　　陈钟一惊：“之前罡煞乾坤珠出世，我师已经前往地府魔域交涉，想必很快有结果。没想到，又有乾坤之珠出现。不知道是什么煞气秘境。”

　　若是铁龙大漠，那就惊天动地了，炼罡境的高手都会出来争夺。那颗是龙煞秘境，而且是金龙煞气浑厚无比的秘境，若是诞生罡煞乾坤珠，定然威力无穷啊。

　　“想必东皇兄走的仓促，没注意到消息发布。波罗山此刻正要大战，便是五帝御天门和红莲北院。原因就在于，双方各自推算出了鹰沙秘境的乾坤珠会出世。本来消息各自掌握，于是都要独吞，所以准备开战。岂料似乎是五帝御天门的秘境中被人扫光八头九阶天门巨魔蝎王，反而让五帝御天门的人怀疑有人在门中安插内鬼，开始彻查。反正一时半会儿没机会去独吞，索性就把消息捅了出来，现在整个波罗山，没人不知道的。”

　　万冥央如此说着，陈钟微微沉思，心中讶异道：那老子岂不是挽救了一场大战？让五帝御天门和红莲北院免遭生灵涂炭？

　　歪打正着，着实让陈钟有些感慨，这世界上，竟然连这种事情都会发生。

　　一声长叹，陈钟不免有些怅然：“嘿，这事情……”

　　万冥央只当陈钟惊讶，于是笑道：“如今所有人都奔来万里沙海，都是想要争夺这第二颗要出世的乾坤之珠。”

　　陈钟微微一笑：“这么多人，罡煞乾坤珠就一颗，争个屁。天下高手无算，炼煞境没有第七重，想也不要想。”

　　“正是如此，所以我等只是寻人一起去追杀陈钟，不曾想过要在鹰沙秘境走一遭。”

　　万冥央倒是会权衡，想来旁门左道散仙门徒，多半都是如此，否则怎么可能和正道十门魔门七宗抗衡？

　　其实也谈不上抗衡，左道旁门占据的地方，大多都是海外遗弃之地，或者就是荒山野岭，属于猴子称大王性质。随便来个名门大派，就能灭了他们。

　　故而左道旁门，都是联合起来的，极少单独拿出来说。

　　比如左道旁门最强十八家，就叫十八散仙，黄沙蜃楼的掌门，就是号称蜃龙真君的一位炼丹人仙，战力极强。

　　鹰沙秘境……

　　陈钟心中琢磨了一下，总觉得似乎有些规律，只是还不曾明朗，想了想，心中暗道：乾坤珠虽好，实力却是不够，这次在铁龙大漠，还是要先修炼一番，达到炼煞境第五重之后，再谋算那些吧。

　　“那陈钟是要去铁龙大漠修行，我等只需朝万里沙海的深处追赶就是。”

　　“东皇兄所言甚是。”

　　说着，陈钟几人立刻坐着煞念，朝着深处而去。

　　这让万冥央很是惊讶，他是凝聚煞念境界的高手，如何不知道煞念分化乃是炼煞境第六重才应该有的本事？

　　于是暗暗道：这位元始天魔道的东皇钟，怕不是真传弟子吧。

　　其实他哪里知道，这些煞念，都不过是玄海金魔的，根本就不是陈钟的。

　　不过玄海金魔人在真元葫芦中，谁又能知道这点底细？

　　一路深入，不多时，竟然到了一片滚滚沙海。

　　这时候万冥央脸色一变，很是肃然道：“东皇兄，此地乃是白沙忽律出没的鳄鱼沙海，定然要小心。”

　　陈钟眉头一皱：“诸位都修炼过护身功法吗？”

　　万冥央一愣，然后点点头：“我等最少也是炼煞境第二重，都是修炼护身功法的。”

　　陈钟听了点点头，忽地放出十几朵心魔焰火：“这是元始天魔金焰，你们炼化之后，护身功法会提升不小的防御力，若是九阶凝煞妖兽突袭，好歹也能抵挡片刻。”

　　万冥央先是怀疑，接着稍稍炼化一些，顿时觉得无穷妙用，仿佛有大量的体悟在其中，更是让自己的煞气越来越纯粹，煞念越来越浑圆。

　　于是大喜道：“多谢东皇兄美意，感激不尽，感激不尽……”

　　陈钟面无表情道：“区区元始天魔金焰，何足挂齿？不过是五阶灵器相若，在五龙金魔道，多不胜数。聊胜于无的东西。”

　　他故作不屑，顿时让人放弃警惕，只当真是随随便便的东西，更是让万冥央等人感觉到，不愧是名门大派，实力就是强。

　　心魔焰火刚刚被炼化，顿时有十数道意念传达过来，种种情愫不一而足，大多都是羡慕嫉妒，却没有什么恨意。

　　陈钟顿时将不少秘辛了解的清清楚楚，心中暗道：原来黄沙蜃楼的掌门蜃龙真君，竟然不是人？而是一头龙兽进化而来？

　　陈钟顿时吓了一跳，他如何都想不到，原来龙兽还能进化成人形。此刻想到千岛火龙山被元极魔宗七代掌教镇压的火龙“烈”，那一声声的人言，犹在耳边。

　　让陈钟心中激荡起来：岂不是说，龙兽也是天地之灵，而且比人类还要强些？

　　可是陈钟又很不解，那为什么龙兽如今居然被人类处处镇压？若是龙兽多上一些，人类岂不是被压着打？

　　只是这几人心中没有答案，陈钟于是也不再去想。

　　等要飞过鳄鱼沙海的时候，众人都是浑身施展护身功法，五颜六色，各有不同玄妙。甚至有的人浑身包裹一层白骨，看上去极为阴森。有的人浑身鸟羽，着实有些天妖门的路数。有的人浑身鳞甲，看上去和蜥蜴无二。

　　至于万冥央，一身黑色鳞甲，宛若一条黑蜥蜴，让陈钟暗暗道：这是六龙护身功之一的黑龙护身功，颇有玄妙，值得参考一二。

　　洛凝竹几人早有计较，三人都是直接拿出真元葫芦来，把众人吓了一跳。

　　“三个真元葫芦！”

　　就见真元葫芦直接释放出重重煞气飞刀，护卫在身，任何人都靠近不得，如此凶猛护身方法，毫无疑问只有魔道中人才会如此。

　　“东皇兄同伴，真是个个不凡啊。”

　　万冥央很是感慨，人比人气死人，魔门第一果然就是要厉害的多。

　　朝着远处深入，白沙翻滚，众人都是警惕无比，不敢飞的太快，因为飞的太快，反而会引来庞然巨鳄的追击。在大漠中，被白沙忽律盯上，那简直就是噩梦。

　　所以，一切都要小心小心再小心。

　　陈钟面无表情，心中暗道：能够推算罡煞乾坤珠出世，那是什么样的功法？虽然听说过诸天禅寺也有类似的推算大法，却没亲眼见到过，想必也是本命功法的一种，更是上等的绝品功法，我要是能够掌握，那该多好。

　　他正想着，忽然一人怪叫一声：“前、前面！”

　　抬头看去，只看见白沙滚滚，宛若巨浪，直接掀起数十丈高的白沙排浪，朝着他们汹涌而来。

　　“白沙忽律！可恶，怎么会一进来就碰上！”

　　万冥央顿时恶狠狠地骂道。


第十六章 一战进阶

　　万冥央正叫骂着，却见陈钟等人直接释放过百煞气飞刀，毫无犹豫地攻杀上去。如此凶猛手段，让万冥央当场愣在那里。

　　陈钟更是一马当先，拳头紧握，猛然轰了过去，他忽地运转九煞魔身，火龙魔身直接让他全身布满龙鳞，龙煞之气的纯粹程度，远超万冥央。

　　万冥央脸色一变：“龙、龙煞！”

　　“万师兄，这个东皇钟，当真是凶横。遇上九阶凝煞妖兽，竟然不逃，反而要去攻杀。他身边的三个人，似乎都极为厉害，还有许多手段没有施展。”

　　一人跑到万冥央身旁，小声地说道。

　　万冥央点点头，他如何不知道眼前的四人极其厉害？别的不说，刚才那一波煞气飞刀，在场众人若是硬接，不知道会死成什么模样。两个反抗的机会都不会有。

　　好在元始天魔道的人，似乎没有理由来偷袭他们这些旁门左道的弟子。仔细想想，正道十门魔门七宗，果然是有其笑傲天下的缘由么？

　　万冥央暗暗羡慕，却是大声喝道：“东皇兄正在搏杀，我等也不能落后。众位赶紧施展手段！”

　　正说着，不知道多少灵器放了出来，灵剑灵刀灵枪等等，跟在陈钟四人身后，随时准备下手。

　　却见陈钟此时，竟然直接扎入白沙之中，让万冥央大吃一惊：“东皇兄不要心急！”

　　哪里想到陈钟根本理也不理他，直接催动双重龙煞魔身，那底下显然有一头巨兽在。威猛无比，气势滔天，其战力，应当要超过一个天门巨魔蝎的巢穴。

　　十余丈的身躯扭动起来，立刻就是裹挟煞气的沙子巨浪，碾压过来，论谁都要震惊害怕，想要转身就逃。

　　陈钟却是气定神闲，方才在半空中思忖，他已经有了许多明悟。若是没有这些左道旁门，他未必还会领悟到这么透彻和简单。

　　说白了，当他看到左道旁门的弟子竟然要如此算计才能精进，而正道魔门只需要勤修苦练，外加一番修行，就能够变得极为厉害。

　　这是什么？这是底蕴，是实力！

　　那么，亘古之时的传承，又是如何呢？

　　秦万空长老和他曾经说过，魔门七宗，原本是没有的，只有一个，那就是魔道！所谓魔道，就是上古修炼魔神之躯的大道！炼成魔神之躯，那就是炼神境的无敌高手，永恒不灭，除非世界崩坏，纪元到头！

　　如此说来，岂不是魔道功法的根本，就在于肉身？不是寄托于宝物？那些灵器法器道器乃是神器，其实不过是一种点缀，只是锦上添花。

　　打铁还需自身硬啊！

　　陈钟明悟之后，才知道左道旁门那种，纵然有人可以炼神成功，想必也是极为虚弱，不能问鼎武道巅峰。

　　而正魔两道，才是真正的无上天道！

　　既然正道靠的堂堂正正积累，那么他修炼九阳魔功，何不苦修肉身，将肉身淬炼到任何人都不能破坏？

　　正是心念于此，这才有了明悟，这才会和九阶凝煞妖兽生死搏杀，只靠肉身，不靠灵器法器助阵！

　　“怪、怪物啊！”

　　众人惊呼，万冥央更是脸色大变：“这……简直就是神力！神力啊！”

　　只看见巨浪落下，轰隆一声巨响，显然就是沙子弥漫在空气中，整个恐怖的景象就在于，陈钟竟然硬生生地将一头长达十丈的白沙忽律，定在原地！

　　双脚踩在沙地中，竟然丝毫不沉，这说明什么？这说明他双脚灌注元气，能够使得自身不陷入流沙之中。双臂摁住白沙忽律的嘴巴，这头巨鳄身形为之一滞，显然没有想到竟然有这般疯狂的人类和他厮杀。

　　“嘶嘶、嘶嘶……”

　　巨鳄发出声音，煞气不断地喷涌而出，竟然是有一丝丝金龙煞气的意味。

　　陈钟眯着眼睛：“果然不愧是有机会成为龙兽的鳞甲妖兽，厉害。”

　　他整个身躯绽放红蓝光彩，赤膊之后，陡然就是结实无比的肌肉，还有令人惊骇的龙鳞魔身。

　　“这是修炼龙煞之后的魔身吗？实在是……实在是宛若龙兽一般壮观啊。”

　　有人感慨无比，万冥央更是嘴唇发抖：“这个人实在是太厉害了。而我之前竟然从来没有听说过，五龙金魔道广法魔尊麾下，竟然还有这样的强人。元始天魔道实在是太厉害了，果然不愧是魔门第一。想我竟然还妄图和此人平起平坐，简直就是丢人丢到了家。”

　　万冥央一脸羞愧，顿时低头喝道：“诸位，赶紧助东皇兄一臂之力。”

　　陈钟屏气凝神，浑身元气都在爆发、凝聚。他从来没有这样凝练过自己的煞气。在一煞通百煞境界的时候，苦修参悟，竟然有九百九十九道煞气在环绕。如此修行，简直就是天下间少见的怪物。

　　而当他参悟出来的煞气变化特性，终于以一种简单粗暴的方式彻底炼化，那么，他或许就会成为有史以来最强的炼煞境第五重高手。

　　他凝炼而成的煞念，一旦自爆，便是寻常一煞通百煞境界武者的十倍！

　　“嗯？陈钟似乎要凝练煞气了。这头白沙忽律，正好刺激了他！”

　　范志提醒洛凝竹。

　　三人立刻反应过来，不断地轰击白沙忽律的侧身腹部。

　　这头巨鳄通体金黄色，腹部却是斑白，鳞甲极为坚硬，十丈身躯扭动起来，随随便便就能掀起一道狂杀巨浪。

　　九阶凝煞妖兽，而且是无限接近凝罡妖兽的异兽，战力自然要的多。

　　“吼——”

　　陈钟猛然双臂一松，这头巨鳄立刻张开巨口，喷射出一道金光煞气。这煞气，已经是非常接近纯粹的金龙煞气。煞气卷动白沙，凝聚成一颗圆球，直逼陈钟，猛然炸开。

　　轰隆！

　　巨响让众人的心都提到了嗓子眼上。

　　万冥央脸色发白：“厉害！果然厉害！当真厉害！”

　　“天呐，硬接白沙忽律的一次煞气攻击！”

　　陈钟悬浮当场，狰狞大笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　他狂喜不已，“明白了！老子彻底的明白了！魔神之躯，什么是魔神之躯！哈哈哈哈……”

　　众人顿时觉得他得了失心疯，只有万冥央才知道，此人是在战斗中，明白了一个重要的武道道理。

　　“天才，竟然生死搏杀之间，还能参悟，这种天才简直难得一见。堪比元极魔宗的楚狂人楚震北！”

　　万冥央一声赞叹，陈钟早就精赤上身，若非九煞魔身护体，他恐怕刚才就会被当场炸死。

　　不过此刻，陈钟面色平静，盯着这头九阶凝煞妖兽：“嘿嘿……”

　　众人正要再度出手，陈钟却是大喝道：“诸位朋友！不必出手了，这头畜生，老子要和他单打独斗！”

　　万冥央对陈钟的这个疯狂念头已经震惊的无话可说，他被吓的不行。黄沙蜃楼中不是没有狂妄之辈，想要称霸天下的人多不胜数。可惜，现实是正道十门魔门七宗谁都能灭了十八家旁门左道。

　　他们的狂，注定只是自我安慰。

　　而陈钟的狂，却让人觉得如此信服，如此犀利。

　　轰！

　　陈钟居高临下，直接俯冲一拳砸在这头巨鳄的头颅上。

　　巨鳄大怒，开始躁狂地抽动尾巴，那尾巴仿佛是镔铁打造的一般，又好比是淬炼过的上等金属。

　　陈钟双臂猛然格挡，砰的一声巨响，整个人倒退数丈，竟然又是硬生生地顶住。

　　肌肉块块隆起，血管仿佛都要爆裂，那些宛若老树盘根的经络，加上仿佛巨蟒缠身一样的古铜皮肤，都给人绝对的强硬力量之感。

　　众人观战，无不色变，如此猛力之人，在西域之地，听都没听说过。

　　毕竟，纵然是高手，也没有这样不用灵器法器，直接靠肉身搏杀的。

　　陈钟却是领悟颇多，他从赤精魔尊那里，已经大约察觉到，所谓炼丹的丹，指的是一种形象，武者肉身浑圆如丹，密而不透，人中之仙。

　　之后又从黄沙蜃楼万冥央这里，明白左道旁门修行的坎坷纷杂，明白武道修炼，越是纯粹，才越接近亘古的传承，更接近武道修行的本源。

　　而现在，一番搏杀，更是让他明白，魔功修行，不假外物，自强天地，才是真正的魔神之躯！

　　如果连抗衡妖兽的本钱都没有，那如何称得上是魔神之躯？

　　陈钟微微思忖，便有点明白，为什么亘古如此之多的强者，而现在，炼丹境高手，竟然还要遮掩人仙气息，防止被人仙界强制收去。

　　“只有自身的强，才是真正的强。什么灵器、法器、道器、神器，皆是外物，皆是外物啊！都只是用来强大自身的手段，都只是用来壮大自己的道具！”

　　陈钟越发地清晰了自己的魔道修行，心中暗暗道：老子内修九阳魔功，外炼九煞魔身，最终必然是修成魔神之躯，成为一代魔帝，天地巨魔！

　　瞬间，这头不断攻击陈钟的巨鳄开始察觉到陈钟的变化，虽然身躯还是龙鳞片片，却似乎越来越凝练，越来越紧凑，细细密密如何都看不清楚其中的变化。

　　正此时，陈钟运转九阳魔念，忽地全身的煞气，那九百九十九道煞气开始疯狂蹿升，直接破体而出。

　　众人见状，顿时大惊失色：“天呐，这里有多少道煞气，他到底领悟了多少种煞气啊！不可思议，太不可思议了！”

　　万冥央已经面无人色，喃喃道：“强，太强了，这就是魔道至尊的修行吗？太可怕，竟然如此疯狂！”

　　只是更加可怕的还在后面，这些煞气全部释放之后，陈钟拳头越来越猛烈，九阳魔念仿佛沉寂了下去，当巨鳄再度扑杀而来。

　　陈钟岿然不动，那些九百九十九道煞气蹿升出去，仿佛到了一个极限，立刻疯狂地重新回到身躯。

　　但是这一次，却是绝对的不一样，因为，仿佛是被死死地吸附在了一个点上。

　　这个点逐渐壮大，逐渐变成一个圆球，接着陈钟无穷的意念思考，开始弥漫其上。巨鳄越来越近，陈钟已然坦然自若的模样，仿佛要等死一般。

　　在那样一个瞬间，陈钟忽地长长吐了一口气，面色平静到了极点。接着深吸了一口气，只见腹部仿佛有无穷的元气鼓荡起来，接着，一声大吼。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　那巨鳄的巨大嘴巴已经张开，然而陈钟一声大吼，直接一颗圆球轰了出去，贯穿巨鳄的身躯，然后浮空飘荡，缓缓地落在他的身旁。

　　接着，九阳魔念再度出现，那圆球逐渐地依附在上，接着，九阳魔念逐渐将这颗圆球吸收，两者融为一体。

　　陈钟哈了一口气，然后一掌轻拍一动不动的巨鳄脑袋，轰隆一声巨响，这头方才还逞凶斗狠的巨兽，竟然轰然倒塌，显然是死的不能再死。

　　众人瞠目结舌，而洛凝竹呆呆道：“他竟然进阶了。”


第十七章 诡秘之人

　　陈钟轰杀这头白沙忽律，傲然站定当场，气势狂飙，俨然就是一方魔头的架势。稍稍感悟，便是无穷的意念弥漫开来，让人受益无穷。

　　“呼……原来，这就是凝聚煞念的奥秘。怪不得啊，名门大派，都是以凝聚煞念为分水岭，跨过了，就能拥有成为真传递的资格。因为只有凝聚煞念的人，才能真正地发挥出武道功法的威力。”

　　陈钟感慨一声，顿时觉得亘古以来的天才高人，如此划分境界，果然是有其道理的。

　　一煞通百煞的领悟，塌缩凝练，等于是将一切感悟都凝聚一团。随后承前启后，自己最强的煞念，便是本命煞气凝聚而成。而这个，决定了将来煞丹的威力。

　　“我能够领悟九百九十九道煞气，也就能够在炼煞境第六重的时候，分化九百九十九颗煞念。比玄海他们可是要强的多。而之后凝练煞丹，就是煞念的极致数量，融为一体，有多少体悟，就有多少结果。”

　　陈钟喃喃自语，终于感悟透彻，无比痛快大喝一声：“哈——”

　　整个万里沙海，仿佛都要震荡开来，卷起一团大风，带走不知道多少沙子。

　　信手将这颗蕴含龙煞之气的九阶白沙忽律煞丹取了出来，这种煞丹，只要再更近一步，便能成为罡丹，制造法器，也不在话下。

　　“收好吧。”

　　陈钟将这颗九阶煞丹，给了洛凝竹收好，然后对万冥央说道：“这些血肉筋骨，诸位拿去吧。”

　　说着，陈钟换上一身衣裳，留着万冥央愣在那里：“东皇兄……你、你说什么？”

　　“这些血肉筋骨，你们都拿去吧。”

　　陈钟又说了一遍。

　　“我、我没有听错吧。这头九阶凝煞妖兽的血肉筋骨，他的意思是直接让我们拿走？不、不会吧！”

　　“他是这样说的。”

　　“天呐，这可是九阶凝煞妖兽，九阶！”

　　“我要取一块兽皮！”

　　“我要一条脊骨！”

　　“牙齿、我要牙齿，我要打造一把兵器！”

　　众人都是疯狂地涌了上去，便是万冥央再怎么克制，这会儿可还来不及答谢，连忙过去切削白沙忽律的尸体。

　　陈钟呵呵一笑，悬浮空中，对洛凝竹三人道：“我已经领悟到了自己的路，如今虽然终究没有彻底解决，却让我有了许多把握。”

　　三人都不知道他到底指的什么，但看到他一脸欣慰，便知道应该是得了什么好处。

　　她们并不知道的是，陈钟为了解决九阳魔功的后遗症，可谓煞费苦心。要知道九阳魔功第三个篇章三阳开泰，便是通过三阳造化炉才能够领悟，其中的凶险，简直难以述说。陈钟是一直在冒险和赌命才有了如今的实力，而实际上，这是错误的。

　　武道巅峰，从来不是靠运气和赌博才能达到。

　　靠的是实力，靠的是领悟，靠的是坚定不移的意志！

　　一路过来，一番历练，总算是让陈钟明白了这一点，所以，从今往后，陈钟的修炼，将会更加的注重自身的肉身，而不是外物的祭炼。

　　什么灵器法器道器神器，一切都只是外物，都只是道具。

　　“看来，很快你就要突飞猛进了。”

　　范志看着陈钟一脸自信的样子，如是说道。

　　陈钟傲然而立，一如往出的刚毅强悍：“不错，我有这个预感，我会很快地达到炼煞境第六重。说不定三五年，就能达到。”

　　煞念分化，对别人来说，可能是极为艰难的事情，但对陈钟来说，可能就未必那么简单。

　　因为他的九阳魔念本来也可以说是煞念，而他之前突破的时候，凝聚而成的一团小小精致煞念，同样也是煞念，只是合二为一，终于让九阳魔念更加凝练强横，上面更是流淌九百九十九道他对煞气的领悟。

　　两个煞念合二为一的感觉，他已经知道，那么，反过来煞念分化，就不算是多么难以理解的事情。

　　等到万冥央等人将九阶白沙忽律收拾干净，忽地陈钟大声道：“你们与其这样精打细算，不如豪放不羁纵横天下。左道旁门看不到路的尽头，魔道修行，却能够成就不死之躯。比起正道苦熬，魔道修行，方能和神明比肩，才是真正的天道修行！”

　　一言既出，万冥央众人顿时觉得一番感悟，内心顿时失衡，一个个暗暗道：不错，我们这样精打细算，还得小心被别人捷足先登，还得防止同门抢夺资源，更得担忧丹药灵器不足怎么解决，简直是窝囊极了。

　　万冥央更是暗暗道：魔道修行如此凶猛，如此强大，这才是真正的武道修炼，这才是真正的先天武者。我这种境界已经炼煞境第五重，可连对方一招都未必挡得下来，简直就是耻辱，耻辱啊。这种武道修行，还有什么意义吗？不如投身魔道，说不定突飞猛进，将来能够修成正果。

　　陈钟的蛊惑再度开始，顿时让万冥央等人心神动摇。加上之前陈钟的强悍战力，举手投足直接消灭一头九阶白沙忽律。

　　这是他们原本极为忌惮的一种妖兽，如今却是成了他们的炼丹炼器材料，如何不痛快舒爽？

　　一个个叛逆的念头浮现出来，顿时觉得陈钟乃是顶天立地的一代魔主，更是魔门枭雄。那种羡慕和顶礼膜拜，毫无疑问地充斥在心头。

　　“奈何没有魔门收留，如何能够修炼魔道功法……”

　　“本座教你们！”

　　陈钟居高临下，宛若魔道霸主，左右站着洛凝竹三人，更是气势恢宏，顿时一群人心中一软，立刻匍匐在地，高呼道：“还望魔主垂怜！”

　　陈钟哈哈大笑：“入我魔门，才是天理！从此以后，你们将会有无尽的好处，不可捉摸的神功妙法！”

　　话音刚落，这十几人立刻一脸虔诚，显然皈依了魔道，再也不去多想。

　　“玄海、达哈，出来传授十八魔子阵，让他们知道，魔道修行的厉害。”

　　众人之间玄海金魔、达哈魔陀走了出来，威风凛凛，无穷煞气狂放而出，煞念环绕，乃是一等一的炼煞境第七重高手。

　　众人更是惊骇，但是一想到这样的高手都皈依魔道，他们又能算得上什么呢？

　　这些人最少都是炼煞境第二重，就算是在元极魔宗，起码也是内山研修弟子的身份。

　　此刻被陈钟魔化之后，一个个魔道气象顿时升起，玄海和达哈两人一左一右，立刻开始教导他们十八魔子阵。

　　这个阵法变数极多，乃是一朵魔莲上的莲子之数，其中蕴含阵法变数，故而被陈钟参悟出来。

　　此刻让他们十几人修炼，正好可以看看先天阵法的威力。

　　甜头和大棒，亘古不变的驭下手段。

　　万冥央此刻对陈钟佩服的五体投地，更是顶礼膜拜敬为魔主，连忙道：“魔主厚赐，卑下没齿难忘。”

　　陈钟宛若森严巨魔，俯视道：“你们前来万里沙海，其实还要和人会合，是不是？”

　　一句话，竟然直接道出万冥央他们的内心秘密，顿时身躯一震，万冥央连忙拜倒在地：“请魔主明鉴，我等的确是要来万里沙海和人会合。目的是为了监视名门大派的弟子，到底有何等手段，何等实力。”

　　陈钟微微讶异：“噢？是什么人要让你们这么做？”

　　“回禀魔主，我等不知。当初只是约定，如果这么做，就有大量的灵丹妙药供应。他们预付了三成丹药，故而我们才来万里沙海。”

　　万冥央此刻整个就成了魔道之人，时时刻刻都是保持着自己的阵营立场。

　　“这些人来自哪里，你们知道吗？”

　　万冥央等人摇摇头：“我等不知，联系上的原因，是因为二十八盗贼牵头。之前我等准备雇佣二十八盗贼排名第二十七的翼蛇大盗，岂料翼蛇大盗对我们说，他正好也有一桩买卖，问我们愿不愿意做，回报丰厚，于是我等思忖了一下，就答应了下来。”

　　“也就是说，那些神秘人，应该和二十八盗贼有关系喽？”

　　陈钟如是问道。

　　“不出意外，应该是这样的。”

　　万冥央等人连忙回复。

　　陈钟顿时点点头：“嗯，好了，你们赶紧联系十八魔子阵吧。”

　　“是！”

　　一旁洛凝竹连忙问陈钟：“怎么了？”

　　“那些神秘人，实在是有些让人在意。从万冥央的记忆中，似乎那些人总是模糊不清，有一种奇特的力量阻隔了万冥央对他们记忆。看上去，似乎万冥央尽管能够记住是这样的人，却记不住这些人的特征。”

　　陈钟微微一笑，忽地有些玩味起来：“查探名门大派的弟子何等手段？为什么要这么做呢？难道说，还有人敢对名门大派的弟子来个一网打尽？”

　　“这其中必然有原因的。而且既然说了观察名门大派的弟子，想必他们必然是不是正道十门魔门七宗的人。”

　　夜雨虹说罢，忽地问道，“莫非是妖门中人？”

　　“不会，我们之前已经会过摩侯罗伽，如果是妖门中人，必然也会盯住他们的。”

　　范志否决了这个想法。

　　陈钟思忖再三，突然道：“能够隔绝一个人的记忆，并且将这个记忆模糊掉，这绝非是寻常人可以做到的。最起码，就算是炼丹人仙，除非学到某种特殊的功法，否则，根本不可能做到。”

　　“这已经是改变了世间的大道规则。”

　　洛凝竹也是点点头，也是脸色凝重起来。

　　“过去的记忆，是不可改变的，因为只要过去了，就必然无法纠正。然而，现在有一个过去的记忆受到了模糊，想必这是非常奇特的力量，我想，很值得我们查探。”

　　陈钟肃然说道。

　　范志也是点点头：“的确，这种神奇的力量，听都没听说过。能够影响一个先天武者的记忆，让先天武者的记忆都变得模糊，这是很可怕的能力。”

　　“魔主，您提到的这种能力，属下曾经在禅院听讲，听说过。”

　　突然，玄海金魔语出惊人，让陈钟几人惊在那里。


第十八章 域外天魔

　　听到玄海所言，陈钟便让达哈一人教导万冥央等人十八魔子阵。

　　玄海上前道：“当年我在讲经堂听课，曾听到过这样一段秘闻，说是早于正魔大战，早于魔神大战。亘古之前，更有域外星辰之战。”

　　陈钟微微皱眉：“域外星辰之战？”

　　玄海点点头：“我等所处世界，在诸天禅寺的典籍中，称作中央婆娑世界。”

　　范志顿时赞同道：“不错，便是魔门，也称呼我等所处天地，叫做中央魔界。魔道的一切变化，都诞生于此，宇宙星辰的一切魔道起点。”

　　玄海微微一笑：“说的正是。这也是为什么传闻在中央世界破碎虚空，必然会去人仙界。因为我们所处世界，距离人仙界是最近的。”

　　“那么，那些不受世界规则的神秘人，又是什么情况呢？和世界有关吗？”

　　陈钟立刻问道。

　　玄海金魔点头道：“魔主明鉴，的确是有干系的。曾经诸天禅寺一位大能战佛，无比厉害，降临到了一个中千世界，竟然发现，那世界的规则，对他的影响并不大。他来去之间，仿佛可以随意更改抹去在那个世界的痕迹，于是将此事禀报了诸天禅寺，这才让人知道，原来中央世界之外，还有世界。”

　　陈钟这是就明白了过来，看来诸天禅寺，很早就发现了世界不是唯一的。

　　“于是诸天禅寺的武道高人就猜测，既然我们从中央世界前往中千世界可以受世界规则影响极小，那么如果和中央世界一样的大千世界存在，是不是存在既能影响，却又不是那么明显的可能呢？”

　　玄海金魔娓娓道来，“果然，又有一位大能战佛，在古老的典籍中，找到了答案。原来在亘古之前，遭遇神魔大战，原来还有一场战争。那就是各个大千世界最早强大物种之间的战争，当时我们中央世界的生命，乃是强横无匹的龙兽异种，千变万化无所不能。可以说，三千世界，中央世界最尊，谁也不是敌手。直到遇上域外天魔一族。”

　　众人一惊：“域外天魔？听上去怎么如此诡诞？”

　　玄海笑道：“若是说域外天神，恐怕知道的人就更多了。其实正道口中的域外天神，和魔道口中的域外天魔，都是同样一种强大生命。唯一不同的是，在域外天魔的世界中，没有别的生命可以替代他们，但是在中央世界，却诞生了人类。”

　　陈钟这时候醒悟过来：“也就是说，龙兽之所以消亡在传说中，或者大多数都被镇压囚禁，甚至游荡在域外星辰，是因为和域外天魔大战之后，被人类崛起替代了？”

　　玄海点点头：“正是如此。”

　　陈钟于是有点明白为什么那头火龙“烈”如此可怜，又有点明白龙兽并不是少了，而是消亡或者说离开了。

　　“那么，能够和中央世界一战的域外天魔，能够重创龙兽，想必中央世界对他们的影响力，不会太高。”

　　陈钟喃喃自语，“如此的话，倒确实有点意思。那岂不是说，万冥央遇到的那些神秘人，其实是域外天魔？”

　　“很有这个可能。”

　　玄海金魔点点头。

　　陈钟这时候开始推演前因后果，顿时觉得其中简直有许多必然的道理。如果假设那些神秘人，并非是中央世界的人，那么就很容易解释为什么他们能够模糊万冥央的记忆，因为他们可以稍微不受中央世界的规则影响。

　　同样，当初和中央世界的强大生命开战，最后中央世界还在，那就证明域外天魔没有赢，是退回自己的大千世界了。

　　那么，域外天魔有复仇的理由和动机。同时，中央世界武道文明昌盛，更是接通人仙界，实在是得天独厚。

　　“早于亘古的大战吗？之前赤精魔尊还说什么劫数，秦长老也曾经说过什么劫数。加上大家都要争夺什么混沌至宝，还有神器……其中看来有不少东西，是我不知道的。而门派的高层，定然肯定是知道的。”

　　陈钟顿时将许多讯息串联起来，似乎有了一点清晰的感觉，但却不甚明朗，总觉得哪里还差点。

　　“难不成，域外天魔，又要来中央世界？可是，亘古之前的大战，是为了什么呢？战争不是一定要有利益的吗？域外天魔希望得到的利益，又是什么呢？”

　　陈钟非常的不解，他有许多疑惑，但此刻却是得不到解答的。

　　至少玄海金魔把他知道的事情，已经全部说了出来，陈钟顿时暗暗道：看来，很多事情得返回元极魔宗之后，才能从长老院那里探听。

　　“走吧！整个万里沙海，想要老子命的人，可是多的很呢。”

　　陈钟笑了笑，顿时运转煞念，此刻终于可以正大光明地施展九阳魔念，也不怕有人奇怪。

　　如今他表现出来的境界，是实打实的炼煞境第五重。九阳魔念流淌九百九十九道煞气，一旦释放，威力惊人。

　　浩浩荡荡，陈钟一行人组合怪诞无比。玄海金魔披头散发，别人也看不出来他是曾经的白莲南宗八大金刚之一。

　　达哈魔陀同样毛发浓密，再也不似当初光着脑袋，加上掌握达哼体内的罡气，气势非同小可。

　　浩浩荡荡十八魔子更是不断地演练着阵法，十八魔子变化，万冥央顿时觉得自己转而修魔，乃是最无比英明正确的事情。

　　“越靠近铁龙大漠，似乎人越来越多啊。”

　　陈钟感慨一声，“之前飞过万里沙海，竟然再也没有遇到一头白沙忽律，真是可惜。否则，也是大获丰收啊。”

　　“你屠杀了一头白沙忽律，便有屠戮这种九阶凝煞妖兽异种的气息，它们一旦察觉，自然不会冒头。”

　　洛凝竹说着，看看四周越来越多的人，有些不安道：“这里已经金龙煞气开始弥漫，人却还是这么多，可见实力都是不容小觑的人。若是动手，我们怎么抗衡？”

　　“摩侯罗伽想要算计老子，他以为可以成功？”

　　陈钟冷笑一声，“这些人中，不少人并不是真的要来追杀我的。尤其是那些境界高深莫测的，显而易见是为了传说中的乾坤之珠，只是涌动此地，必然也是凑在一起，观望风向。一旦鹰沙秘境发生变数，以他们的实力，瞬间就赶到了。”

　　他说的不假，事实也是如此。罡煞乾坤珠极为重要，得到一颗，就能对自身境界有莫大提升。而且一旦炼罡，怕不是很快就能掌握乾坤奥秘，这才是真正的重头。

　　“你们要碰头的地点，就在附近？”

　　陈钟问万冥央。

　　“回禀魔主，就在铁龙大漠和鹰沙秘境之间。现在这里人多眼杂，恐怕未必没有混在其中的。”

　　万冥央这么一说，陈钟具备九阳魔念，对煞气的感应最是犀利。而陈钟陡然发觉，这里有几个人，似乎九阳魔念对其完全没有感应。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　陈钟微微诧异，随即问洛凝竹，“师姐，那边一行披着斗篷的人，你能感觉出他们的煞气波动吗？”

　　“看他们煞气四溢的模样，应该是一煞通百煞境界。”

　　洛凝竹如是说道。

　　陈钟一愣：“原来如此。”

　　“怎么了？”

　　范志小声问道。

　　陈钟看着别处，淡然回范志，“那边的披着斗篷的人，一煞通百煞境界，是模拟出来的，其实并非是真正的一煞通百煞境界。”

　　“难道是高手？”

　　范志一惊。

　　陈钟摇摇头，“不，我感觉到不到他们身上有罡煞之气。除非是炼丹境炼神境的高手，否则……”

　　“炼丹境炼神境的高手怎么会来这里？现在是赤精魔尊的寿诞，就算有高手过境，也会驻足云霄金魔道的。”

　　“不错，那么这些人，隐匿自身身份，模拟炼煞境第四重武者的气息，又是为了什么呢？”

　　陈钟如是问道。

　　“掩人耳目，必有目标。”

　　范志盘算一番，小声道：“难道，这些人是万冥央接触的那帮人一伙的？”

　　“是不是域外天魔，稍作盘算就知道。若是域外天魔的人，那就有些麻烦了。”陈钟沉吟一声，“能够布置这么大的局面，可见中央世界的方方面面，都被渗透。他们甚至还要观察名门大派弟子们境界修为。哼哼，很像是打前站的探子啊。”

　　“陈钟，你的打算呢？”

　　范志很是好奇，“准备对他们下手？”

　　陈钟笑了笑：“我为什么要这么做？既然已经到了铁龙大漠，不如直接进去好了。”

　　说罢，陈钟一行人大摇大摆地走动着。他们看上去是个极为普通的组合。魔门中人和旁门左道联手，安全度过万里沙海。

　　有意无意，陈钟查探了一下斗篷之下到底是什么人。可惜尽管他们一行人煞气狂飙，也先不起丝毫风浪，斗篷纹丝不动，那些人更是静默不语，在这里本该扎眼，却无人关注，诡诞无比。

　　铁龙大漠的边缘，还不算什么，陈钟带着人缓缓进入，有玄海金魔、达哈魔陀还有十八魔子在，这一行人看上去根本不可能是陈钟。

　　不少人还在嘲弄：“没有地图，就算硬闯进入外围，又有什么意义？元极魔宗的陈钟，可是有完整铁龙大漠地图的！”

　　众人都在看这一行人的笑话，唯有那几个披着斗篷的人，缓缓地跟着进去，却依然没有被人在意。

　　这群神秘人一边走一边沟通，其中一个说话的时候，那声音仿佛是从天牛的利齿中磨蹭出来，无比的糟糕。

　　“刚才那个人，似乎盯上了我们。”

　　“他穿着元始天魔道的衣服。”

　　“但不是元始天魔道的人，气息……不一样。”

　　“是的，不一样。”

　　“我们怎么做？”

　　“跟上去，杀了他，任何被发现的危机，都要被抹杀。”

　　陈钟一边走一边用九阳魔念查探，顿时惊讶道：“这些人即便行动了，竟然也没有引起注意，众目睽睽之下，简直是隐身了一般。不过，看上去真是事情要变得有趣了，他们竟然盯上了我。”

　　“怎么了？”

　　洛凝竹问道。

　　“又有事情要做了。”

　　陈钟笑道。


第十九章 格杀天魔人

　　“魔主，他们跟进的速度越来越快了。这里是铁龙大漠，金龙煞气无比激烈，他们竟然丝毫没有抵挡煞气侵蚀的样子，仿佛不怕煞气。”

　　玄海金魔提醒说道。

　　陈钟微微一笑：“他们既然要跟上我们，显然是要下手了。你们无需担心，我有铁龙大漠的详细地图，要遁走容易的很。”

　　“是，魔主。”

　　玄海金魔这才收拾心神，继续感悟周围煞气的变化。

　　只是，到了铁龙大漠的外围深处，此地已经是一处巨大的沟壑，所有的沙子到了这里，就仿佛是流水到了悬崖边上，形成了沙子瀑布。壮观无比，形成了天然的阻隔，让陈钟等人好似拦在了眼前。

　　“诸位，看你们跟的这么紧，不知道有什么指教？”

　　陈钟转过身来，面无表情。

　　穿着斗篷的人不发一言，几人依然缓步前进，陈钟面色凛然，这些人身上，感觉不到煞气的变化。他们所有的外在境界，都是模拟出来的，是一种假象。

　　“域外天魔，竟然也敢来中央世界嚣张。不怕再遭遇一场惨败吗？”

　　陈钟冷声一喝，顿时让这些穿着斗篷的人身形一滞，接着其中一人喝道：“他果然发现了我们，动手！”

　　陈钟冷笑一声：“十八魔子何在！”

　　“属下在！”

　　“给本座狠狠的杀！”

　　万冥央顿时率领十八魔子，组成大阵，一道道魔气凝聚而成，其中煞气的交织，充满强悍力量的变化，仿佛到了极致，都会让十八魔子变成魔神之躯一般。

　　只是域外天魔们似乎浑然不觉，当十八道煞气凝聚成一道，轰击在域外天魔们身上，竟然什么都没有发生。

　　就好比一切都是打在空气上，落空之感别说是十八魔子，就是陈钟和玄海都是脸色一变。

　　达哈上前一步，张开大口，运转体内封禁的罡气：“哈！”

　　哼哈雷音，强横无比，运转其中的雷音罡气，炼煞境第五重之下，只要没有法器，都要重伤。

　　只是没想到，雷音罡气轰击过去的瞬间，同样是泥牛入海无消息，让达哈魔陀一愣：“这不可能！”

　　“哈哈哈哈……没有什么不可能的！你们都要死！低贱的土著！”

　　域外天魔顿时速度暴涨数倍，直接碾压过来，瞬间将十八魔子阵破去，杀死三个魔子。

　　陈钟见状，一声大喝：“十八魔子退下，躲入真元葫芦中来！”

　　接着陈钟等人立刻祭起煞气飞刀，数以百计的煞气飞刀立刻轰了出去，那些域外天魔依然是狞笑万分：“中央世界的先天之气，对我们根本毫无用处。哼哼，我们可不会受中央世界的先天之气干扰！”

　　陈钟顿时明白了过来，大喝一声：“玄海，不用再依靠煞气搏杀，只管拳头说话。近身随本座厮杀！”

　　“是！”

　　玄海金魔听到陈钟这声大吼，立刻明白过来，显然眼前的域外天魔，不能用常理来看待。既然罡煞之气都是没用，那就用最直接的方式，肉身！

　　仔细想想，亘古之前的域外星辰大战，想必龙兽都是依靠强横的肉身，一震就是千里万里，一拍就是星辰颤动。中央世界的数以兆亿计算的星辰，定然是粉碎了不少，然后化作流星，在宇宙中飘荡。

　　见陈钟直接不再浪费煞气，域外天魔顿时微微惊讶：“好好好，你是我们见过的第一个如此果断的人类，能够有此见识，想必是中央世界名门大派中的高手。杀了你，等于斩断了一线未来，嘿嘿嘿嘿……”

　　陈钟却是面无表情：“那就用实力说话吧！”

　　“你不依靠先天之气，还有什么资格和我们抗衡？既然被你察觉我们的身份，你就注定必须死！”

　　一言既出，就见几个域外天魔瞬间散开，一声大喝：“魔之涡！”

　　陈钟听到这声音，顿时眉头一挑：“这是……言出法随真言之术！”

　　玄海金魔也是脸色一变：“比之诸天禅寺真言咒，不遑多让！”

　　原来，如果某种功法，凝练成了一句话，这句话或许只有几个字，但是却能够直接震荡元气，使得元气瞬间爆裂出功法的威能，这种手段，就叫真言之术。

　　例如炼罡境高手，倘若有一条学会罡煞乾坤功法，一声大喝“排山倒海”，便真的会有排山倒海一样的威力袭来，做不得虚假，极为厉害。

　　故而当陈钟看到域外天魔竟然直接施展出一种名叫“魔之涡”的真言咒，顿时有些惊诧。

　　“那就让我看看你们的手段！”

　　陈钟爆喝一声，左右自然是玄海金魔和达哈魔陀，这两人都是诸天禅寺的道统传人之一，修习佛门金身，两人大喝一声，各自运转功法，瞬间佛门金身抵挡这股涡力。

　　仿佛一切虚空之中，有一种极强的漩涡，要将三人全部吸附进入，然后杀死、粉碎、磨灭！

　　陈钟脸色凝重，一声大喝：“师姐，你们三人严守自身，不可妄动，这些域外天魔，由我三人抵挡！”

　　洛凝竹三人连忙不答话，各自拿出最强手段保护自己，绝对不能浪费分毫去做无用功。

　　方才的煞气飞刀，根本不能够对他们产生任何威胁，可见这些域外天魔，完全不能够用常理来格杀。

　　玄海金魔陡然深吸一口气，体内滚滚元气凝聚起来，接着一声大吼。

　　“昂——”

　　天龙吼！

　　沛然魔功轰杀而出，简直就是犀利到了极点，比之当初陈钟初遇，更要凶残的多。这等威能，若非亲眼所见，根本不相信玄海的进步竟然如此之高。

　　只看见天地狂沙被卷动，直接肆虐域外天魔，只可惜这些域外天魔狰狞邪笑：“不管你们用多少武道功法，只要还是先天之力，就不可能是我们的对手。我等的魔之涡，能够吸进一切先天之气，你们的所作所为，都是无用功。还是乖乖地被碾压成血肉吧！哈哈哈哈……”

　　一旁达哈方才已经施展过哼哈雷音，显然也是失效。此刻两大魔头立刻挥舞拳头，直接硬上，陈钟则是站定原地，独自一人硬抗“魔之涡”。

　　“愚蠢，真是愚蠢。竟然要独自一人硬抗‘魔之涡’，这是异魔世界的本源之力。你想要抗衡？根本就是死路一条！”

　　话音刚落，那“魔之涡”直接扣压下来，仿佛要将陈钟直接吸入。黑色的漩涡透露出种种诡异，无穷的悲哀、恐惧、绝望之气开始泛滥，陈钟目光灼灼，不发一言。

　　见他如此，众多域外天魔顿时以为他被吓傻了：“哈哈哈哈，再怎么猖狂，在绝对的实力面前，都只是死路一条。你们不过是替代龙族的废物种族罢了，区区低贱生命，也妄想和我等抗衡？自寻死路。”

　　陈钟忽地露出一个邪笑：“嘿嘿嘿嘿……谁说老子自寻死路？”

　　“嗯？”

　　突然，域外天魔看到陈钟做出了一个极为惊人的举动。

　　他竟然直接放弃了运转煞气，而是任由身躯被“魔之涡”冲刷，接着，浑身的肌肉块块隆起，宛若巨蟒缠身，双眼凶恶无比，简直就是魔王在世。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　陈钟大吼大叫起来，他根本就没有打算再用煞气。

　　因为，他要贯彻之前的理念，用绝对的实力，干掉这些可恶的家伙。

　　“你、你疯了！”

　　域外天魔简直不敢相信，这个家伙怎么可能抗衡得了他们？不过是区区在龙族衰弱之后崛起的低贱种族，怎么可能有实力和他们抗衡？

　　但是，陈钟身躯突然浮现出层层鳞甲，第一重是火焰鳞甲，第二重是蓝水鳞甲，第三重是白骨鳞甲。

　　这种鳞甲，让域外天魔们眼神陡然紧张起来：“龙鳞！”

　　陈钟狞笑一声：“你们这群白痴，当老子是泥巴，可以随便拿捏？看你们鬼鬼祟祟缩在人群之中，便知道地位低贱，根本不是什么上等高手。嘿嘿，正好让老子好好地把你们毁灭，也好知道，你们这点谋算，简直就是笑死人的小儿科！”

　　“你不过才掌握先天之气，怎么可能会有如此浑厚的龙族气息！”

　　域外天魔们惊讶了。

　　而陈钟却大吼道：“玄海、达哈，吸收龙煞，只凭血肉之躯，和他们搏杀！这就是我们的胜机！”

　　“是，魔主！”

　　玄海和达哈顿时放弃佛门功法，立刻运转龙煞，他们都是炼煞境第七重的高手，炼煞成丹，顿时将无穷的金龙煞气吸收进入煞丹，瞬间炼化，立刻浑身浮现出种种龙鳞变化。

　　域外天魔们咬牙切齿：“好狡猾的人类！”

　　陈钟轻蔑一笑：“狡猾？让你看看我元极魔宗九煞魔身的威力！”

　　他大喝一声，竟然双手猛然硬抓“魔之涡”，几个域外天魔脸色一变：“不可能，‘魔之涡’为什么会有脱离的征兆！”

　　陈钟咬紧牙关，眼神越来越凶恶，仿佛是被激怒的混沌之魔，要让这些挑衅的人知道，他是诞生于混沌，却高于混沌的最强魔主！

　　“不！不行！糟糕，他竟然真的在硬扯‘魔之涡’，快点拉回来！”

　　“他怎么可能有这样的怪力，不、不可能的，这根本就不是人类应该有的力量！他不是才刚刚炼化先天之气吗？”

　　一切都在变化，众位域外天魔斗篷都被震飞了。立刻露出他们的真面目，这是多么恶心狰狞的脸孔，仿佛是一切恶的凝聚，那些悲哀、恐惧、绝望的气息，从他们的脸庞上随时都可能诞生出来，这就是极致的恶，极致的黑暗，极致的毁灭。

　　“死吧！”

　　陈钟猛然一声大吼，两边玄海和达哈魔头更是出手，三人齐齐发力，竟然直接硬生生地将“魔之涡”拉扯过来，接着陈钟捏碎了逐渐崩塌的“魔之涡”，向前跨步一走，身上的衣裳早就寸裂，露出精壮的身躯。

　　他舌头舔了舔干燥的嘴唇，嘿嘿狞笑：“先从你们哪个开始呢？”

　　“狂妄！死的是你！”

　　陈钟不再说话，那个叫嚣的域外天魔，话音刚落，就被陈钟直接捏死，瞬间的速度暴涨了不知道多少，根本来不及反应。

　　“快走！”

　　“走？走得了吗？”

　　一声魔音灌耳，域外天魔哪里想到会有这样的变数，狰狞的表情，露出了恐惧，而陈钟的拳头直接贯穿一人胸膛。

　　嘭的一声巨响，骨头带着血肉，飞出去数丈，尸体被陈钟随手扔在一旁。

　　那些域外天魔看到浑身宛若龙甲的陈钟，顿时惊叫起来：“你到底是什么人！你怎么会如此厉害！这不可能的！”

　　陈钟嘿嘿一笑：“你们这些废物喽啰，遇上的还只是我。倘若遇上了真正的高手，不知道又该如何跪地求饶？亘古的星辰之战，想必你们输给龙族很惨，以为人类不过是小小的蚂蚱，随意就能捏死吧？哈哈哈哈……你可知道数万年以来，人类强者经历了多少劫难，才走到今天这一步吗？真是愚蠢！”

　　一言既出，根本不给这些域外天魔任何机会，拳头疯狂地舞动，直接将两个逃的最远的域外天魔砸成肉渣。

　　至于玄海和达哈，一人擒杀一个，皆是血肉之躯的力量，无比生猛，强悍无匹。

　　所有的域外天魔都被格杀，陈钟忽地察觉到其中一个域外天魔的手指之间，打出一道毫光，顿时就要抓取，却没有抓住。

　　“咳咳、咳咳……嘿嘿嘿嘿，你们死定了，这里的情况，我已经禀报给了真君大人，到时候，你们都会死，所有人都会死，哈哈哈哈哈……”

　　陈钟一拳打爆他的脑袋，喃喃道，“真君？难道说，是更厉害的域外天魔？”


第二十章 刀山剑林

　　“看来，麻烦的事情还不少呢。”

　　陈钟喃喃沉思，洛凝竹三人连忙过来问道，“这些人长的面目可憎，简直就是最邪恶的面孔。这些人，就是域外天魔吗？太可怕了。罡煞之气对他们完全不起作用。”

　　思索了一番，陈钟祭出真元葫芦，将这些域外天魔收入其中，随后道：“我们赶紧进入铁龙大漠深处修炼，我有一种预感，这些域外天魔的人，恐怕会越来越多。师姐，你们的实力还需要不断提升。”

　　玄海金魔也是连连点头：“魔主说的不错，或许这次劫数，就在域外天魔身上。很多亘古之前的秘辛，或许就会逐渐曝露出来。”

　　陈钟打开完整地图，顿时一股磅礴煞气扑面而来，上面有着许许多多的节点，每一个节点，都是极为重要的修炼点。元极魔宗的弟子在这些节点上修炼，就会比较安全，而不至于被金龙煞气腐蚀。

　　“走！”

　　陈钟放出元魔飞梭，立刻载着众人，朝着一个煞气浓烈的天空卷云中钻了进去。

　　和大多数龙煞秘境一样，想要摩挲进入核心地区，非常不容易。因为龙兽乃是先天真灵，自然有天然的阵法在运转，如果不找到阵法的奥秘，根本不可能遇到龙兽。

　　这就是为什么龙兽传说，总是伴随幻化莫测，看不到真身。

　　“铁龙大漠的真正凶险，就在核心处。”

　　陈钟一边说一边对洛凝竹三人道：“师姐，以你们现在的实力，恐怕抗衡不了极为强烈的龙煞之气。所以，你们先在这里淬炼肉身，核心的第一个地带，叫做刀山剑林。脚下踩着的，无一不是锐利的武器，被龙煞秘境的煞气腐蚀挤压之后，锋锐无比，刚刚跨入炼煞境的武者，一旦进入，只是自寻死路。”

　　说着，陈钟从真元葫芦中折下三株魔莲：“我这里有三颗魔莲，已经真正成熟。你们将它收入真元葫芦之中，若是坚持不住，就立刻放出，然后落在魔莲上休息。这是先天宝物，自成阵法，万一有人遁入铁龙大漠里面，也可以帮你们抵御。”

　　洛凝竹三人连忙将魔莲接了过去，这是佛莲罡气中幻化而来的金蕊白莲，被陈钟的雄浑元气温养之后，终于演化出了魔性，于是成了魔莲，威力非同小可。

　　若是当做灵器来用，随手一片花瓣扔出去，阵法破坏立刻爆炸，产生的威力，绝对不输给陈钟的猛烈一击。

　　而一朵魔莲，足足九个花瓣，洛凝竹三人虽然还只是炼煞境第三重，仅仅是煞气护体境界。但有了这个魔莲，加上她们所掌握的法器，抗衡炼煞境第六重的高手，不在话下。

　　片刻之后，云卷风气，也不知道外面发生了多么惊天动地的变化，只觉得煞气大风狂啸不止，整个元魔飞梭都在震荡，仿佛就要碎裂一般，令人心惊胆颤。

　　“天呐！这、这是何等可怖的场面！”

　　洛凝竹惊讶不已，看到地表上，竟然全是密密麻麻的黑色铁砂，这些铁砂形成了铁龙大漠核心的基础组成。

　　严格地说，这些铁砂都能算作半成品的灵器。因为上面包含金龙煞气，若是一把扔在炼体境武者身上，当场就能将人重创杀死。

　　而这样的铁砂，漫无边际地存在着，数量之多，空前绝后。

　　这些铁砂也是元极魔宗和其他门派的重要交易之一，名为铁龙沙，也是炼制灵器的极好材料，而且取之不尽用之不竭，只要铁龙大漠在一天，万里沙海的沙子，就是铁龙沙源源不断的后备军。

　　“这些不过是铁砂，凝竹你看那里！”

　　夜雨虹遥遥一指，顿时看到无穷的锋锐岩石，这些岩石，竟然形成了天然的尖刀利剑，人如果踩在上面，何等痛苦，可想而知。

　　“简直就是刀剑炼狱！”

　　范志一声惊呼，就听到陈钟诚恳道：“想要提升实力，只有绝境才能激发更多的潜能。也只有残酷的环境，才能让自身修炼更加强横的魔身。”

　　说着，陈钟猛然催动元气，立刻让元魔飞梭窜出煞云，直奔地表，那种感觉，仿佛是要从高空坠落，寻死一般。

　　洛凝竹几乎都要尖叫起来，只是快到地表的时候，陈钟猛然运转元气，整个元魔飞梭瞬间停滞，悬浮在那里。

　　一个个落下，洛凝竹脸色顿时煞白，脚下传来的疼痛，简直是前所未有的体会。这些金龙煞气包裹的铁龙沙，仿佛要无时无刻不将她的双脚磨坏。

　　“嘶……”

　　夜雨虹和范志都是倒吸一口凉气，而陈钟等人却是面无表情，镇定自若。

　　境界实力的差距，高下立判，陈钟随手将地图扔给洛凝竹：“师姐，地图给你。这张地图的时间，是两个月，两个月后，地图就会失效。”

　　“那你呢？”

　　“我已经不需要地图了。”

　　陈钟说着，整个人一跃而起，赤手空拳直接将刀山剑林中的许多尖锐之处撞碎。他修炼的是九煞魔身，浑身龙鳞坚硬无比，这点强度，简直不算什么。

　　洛凝竹三人见了，顿时心中凛然，暗暗道：和他的差距越来越大了，这样下去只能成为累赘。

　　“师姐，我先行一步。”

　　言罢，陈钟呼啸而过，再也不知道去了哪里。

　　洛凝竹喃喃道：“我们再也不能这样下去，如果仅仅依靠法器，根本没有任何意义，最后境界完全不能提高，只能成为他的拖累。两个月的时间，我想足够我们提升境界！”

　　她的话引来夜雨虹和范志的共鸣，而到了极远处，陈钟将真元葫芦交给玄海：“暗中保护她们。”

　　“魔主请放心，属下一定完成魔主的托付。”

　　说着，玄海金魔拿着真元葫芦，整个人消失在了刀山剑林。

　　陈钟此刻孑然一生，脸色越来越平静，心中闪过无数个敌人的面孔。佟人雄、南宫博、摩侯罗伽、应昆仑、玄无金刚……

　　还有未曾蒙面，却已经是仇家的毗留博叉、多罗吒等等。

　　更不要说他现在已经暴露了东海陈无敌就是元极魔宗陈钟的事实，两道妖神追杀令，恐怕都会落在他的头上了吧。

　　现在，整个妖门都会知道，他手中拿捏着海妖角芒铠还有海神妖爪，这是几大道器之一海妖皇战甲的组件，不知道有多少人暗中觊觎。

　　别的不说，就是此刻，铁龙大漠上成千上万的高手等着围杀他，若是没有实力，没有手段，他只有成为砧板上的鱼肉。

　　靠师门？

　　陈钟根本没想过依靠元极魔宗，一切，都要靠自己，才是最稳妥的。

　　“唉，现在还惹上了域外天魔，这些曾经在亘古之前和龙族大战的异世界种族，又该是何等厉害。若是还走老路，恐怕根本不是对手。”

　　陈钟眼神越来越凌厉：“只有对自己狠，才能让自己强。只有自己强，才能让别人不敢动我。天上地下，想要超脱拘束，只有成为一代魔帝，让人连觊觎的念头都不敢有。”

　　说着，陈钟直接赤膊上身，赤脚走在刀山剑林，缓缓地朝着铁龙大漠深处前行。

　　起先他速度极快，但是随着金龙煞气越来越激烈，越来越强横，深处的环境显然是恶劣到了极致，根本难以让人接受。

　　每走一步，都有无穷的金龙煞气要撕裂他的皮肤，从外部灌入。

　　陈钟却依然面无表情，凭借意志在硬抗。

　　直到身躯已经满是伤疤，他的恢复速度越来越跟不上外界的破坏速度，这才停下脚步，而此时，已经到了一处巨大的黄金之山！

　　耀眼的黄金山虽然瑰丽，但是释放出来的金龙煞气，却让陈钟整个人都像是站在大风暴中，每一秒都是惊人的拷打。

　　“呼……”

　　这就是金龙山吗？

　　陈钟心中吐了一口气，心中充满疑惑。

　　眼神更是锐利起来，盘膝而坐，身体不断地遭受煞气的轰击，切割成无数个伤口，鲜血不断地飚射，然后又不断地伤口愈合。

　　伤疤上面布满伤疤，陈钟再也没有一块完好的皮肤。

　　不过他镇定自若，仿佛是享受这种金龙煞气组成的刀风剑雨，竟然没有因为疼痛而嚎叫，反而嘴角一弯，露出一个微笑。

　　“九龙九变，金龙魔身。五行所属，坚不可摧！”

　　体悟九煞魔身的变化，更有无穷力量涌动，九阳魔念顿时集聚大量的金龙煞气。这里的金龙煞气，是最为炽烈最为浓厚的，整个铁龙大漠的核心煞气，最高品质的龙煞，就在这里，就在这座名叫金龙山的地方。

　　山头微微颤动，仿佛有一个远古的生命在此休眠，金龙山颤动让陈钟的双目猛然睁开，盯着山崩地裂，却是岿然不动。

　　忽地，周围无穷的陆地都全部塌陷，唯有陈钟坐下的三尺见方孤零零地耸立在那里，看上去就像是一根天柱，从地下生长出来，要蹿出地面，直冲云霄。

　　“哈！”

　　陈钟一声大喝，就见九阳魔念将海量的金龙煞气吸入，随后钻入陈钟体内，只看见陈钟呼吸之间，都是将金龙煞气吸入呼出，形成循环。

　　这简直是不可思议的冒险，任何先天武者，都不敢这么疯狂，就算是练功狂人楚震北，也绝对不会做出任由龙煞之气在自己的五脏六腑之间流淌，而不加以任何炼化。

　　不错！

　　陈钟没有丝毫炼化煞气的意思，他只是不断地让龙煞侵蚀着自己的身躯，然后刺激了身躯的恢复能力。

　　这种可怖的锻炼方式，简直就是自残到了极点。

　　就好比要斩断自己的胳膊，却是要让胳膊重新长出来一般。

　　疯狂，无比的疯狂。

　　但是陈钟一定要这么做，他要让自己的人类之躯，变得和龙兽身躯一样强横，如此一来，就算没有罡煞之气，他照样可以战胜域外天魔，立于不败之地！

　　如此疯狂的修炼经历了足足九天，陈钟瞬间运转九阳魔念，立刻释放金龙煞气，这是九阳魔念收集的满溢煞气，陡然释放，之间陈钟的身躯浮现出金色鳞甲，从虚无要严实再到密密麻麻宛若真龙鳞甲，简直就是一场神迹。

　　“呵！”

　　又是猛然吐了一口气，陈钟目光灼灼，沉声道，“人类之躯，只有付出万倍十万倍的辛苦，才能勉强和龙兽之躯一样。而魔神之躯的变化，我似乎已经感觉到，和龙兽有着千丝万缕的关系，并非是凭空出现……”

　　他喃喃一句话，忽地将整个金龙山都震荡起来。

　　山底传来一个闷声：“你是七元魔君的传人吗？”

　　声音滚滚，不似人类，陈钟顿时浑身一震：“什么人！七元魔君是我元极魔宗七代掌教！躲藏在哪里，给我现身！”


第七册 域外神魔


第一章 金龙“锐”

　　“我倒是想要现身，可惜上面压着一座金龙山。如果你能把山搬走，倒是可以和你见见面。”

　　那个声音充满无形威压，仿佛是就是这般自由自在生存于天地之中。是天地乾坤之间的宠儿、骄子，那种油然而生的威严自信，让陈钟脸色一变。

　　“这种感觉……似乎和‘烈’很像。难道说……”陈钟沉声道，“莫非，你是被镇压在此的龙兽？”

　　他问出这么一句话，陡然就陷入了死寂，原本摇晃的金龙山也不动弹了。

　　良久，终于那个沉闷的威严之声再度响起：“你见过我族成员了？”

　　显然这是承认了自己是龙兽。

　　陈钟深吸一口气：竟然又是一头愿意说话的龙兽，这算是老子的运气吗？

　　他语气陡然平静下来，平复心神道：“是的，我在千岛火龙山，见过一头名叫‘烈’的火龙。我答应过……”

　　话到嘴边，陈钟立刻闭嘴，没有继续说下去。

　　地底传达来一股磅礴的意念，有如实质地形成一尊模糊武尊。就好比炼煞境第九重的高手，就能够将自己的精神意志实质化，形成武道尊严。

　　宛若宝相的金光武尊看不清模样，但大约能够看出来，是个人形。

　　陈钟双目圆瞪：“你想要做什么？”

　　这武尊金光波动，发出声音：“你刚才话锋打断，想必是有什么事情，不方便说吧。你是元极魔宗的人，是七元魔君的门徒，不过看上去，你并非彻头彻尾的魔道中人。”

　　已经不是第一次有人这么说，陈钟的目光灼灼：“是又怎么样？”

　　“我叫‘锐’，原本是铁龙一族，四千三百年光阴，聊胜于无地进阶，如今也算是成就金龙之身。地位……也不低了吧。”

　　这话听上去有些感慨，又有些惆怅。

　　陈钟问道：“你想说什么？”

　　“我想听听看，你答应了‘烈’什么。‘烈’是小孩子，关押这么多年，想必神智也没有进化，还是保持着天真儿童的模样吧。我和火龙一族乃是亲族，铁龙一族想要化作金龙，没有烈火可是不行的。”

　　“锐”的声音很诚恳，但是陈钟却得小心翼翼，他现在对任何事情都谨慎的很。一头莫名其妙的龙兽，突然抛出和善意念，让他难以接受和适应。

　　“你真的想要听？”

　　陈钟如是问道。

　　“不错。”

　　“那么你先告诉我，你是被七代掌教镇压在此的吗？”

　　这个问题让“锐”沉默了一会儿，然后回答道：“是我让七元魔君将金龙山镇压在我身上的。”

　　“什么？！竟然是你主动这么做的！”

　　陈钟脸色一变，“看来，你也不是没有目的的。”

　　“不错。”

　　“锐”没有否认这一点，然后淡然道，“你很谨慎。每年来到这里的元极魔宗弟子无数，但像你这样谨慎并且残酷的，却从未见过。”

　　“哼，我可以当做是夸奖吗？”

　　“当然。”

　　“锐”淡然地说道。

　　陈钟想了想，心中狐疑：这头龙兽为什么想要知道我答应了“烈”什么？难道仅仅是因为关心“烈”吗？要不要说呢？说了，似乎并没有什么损失，了不起被魔宗上下知道老子打算放走那头火龙。债多不愁，反正身上背着两道妖神追杀令，铁龙大漠外面还有数以万计的人要追杀老子，哼，老子有什么好怕的！

　　“好吧，不放告诉你。老子答应了那头火龙，等老子实力够了，就破坏千岛火龙山的封印阵法，将‘烈’放出来！”

　　陈钟目光灼灼，盯着“锐”，“你现在知道了，有什么想要说的？”

　　金龙的武尊光芒闪烁，显然陷入了一种波动，好一会儿，才沉声道：“你为什么要答应‘烈’？”

　　陈钟哈哈一笑：“老子愿意，不行吗？老子就见不得损人利己欺压弱小，老子就是要坏了那些人的好事，让他们不痛快，不行吗？”

　　他笑的酣畅淋漓，显然没有因为对方是一头金龙，就有任何胆怯拘谨。

　　这让金龙很是讶异，更是为陈钟的回答感觉到不可思议，思绪竟然有些不够用了。

　　“这种想法，很诡异，很怪诞。你……真不愧是元极魔宗的人。魔道中人，真正的魔道中人啊。我要收回之前说你不像魔道中人的话。”

　　金龙长叹一声，“希望你能够履行诺言。”

　　陈钟看白痴一样地看着金龙：“哼哼，此事可不劳你费心。老子行走天下，说出去的话泼出去的水，还没有食言的时候。”

　　“可惜你还是太弱，中央世界的大劫又要开始，凭你小小的炼煞境实力，恐怕连大劫都撑不过去。”

　　金龙平淡地说着。

　　陈钟呵呵一笑：“撑不撑得过去，很重要吗？死到临头，眼睛一闭，什么事情都不用去想，一了百了。苟延残喘，能有一口气，那就谢天谢地再给老子一点活头。至于什么狗屁大劫不大劫，有道是天塌了还有高个子顶着。正道十门魔门七宗，那么多炼丹境的老怪物都没动弹，老子一个元极魔宗小小弟子，需要操这么大的心？”

　　金龙被陈钟的话惊的无话可讲，只好喟然一叹：“你果然是正宗魔头。”

　　陈钟忽地来了精神，盘膝而坐，大大咧咧问道：“正好，我也有些事情要请教。”

　　“你说吧。”

　　“锐”显然是很无聊，竟然和陈钟聊天起来。

　　陈钟问道：“亘古之前的星辰大战，龙族是和异魔世界的域外天魔交战吗？”

　　“嗯？你一个小小的弟子，竟然也能知道这些？本以为这种事情，需要炼丹境的太上长老或者掌教才会知道。看来现在秘密也在扩散了啊。”

　　金龙缓缓嘟囔了一句，才道，“不错，亘古以前，中央世界，万龙万族，数以兆亿计算。乃是三千世界中，最强最厉害的世界。无人能敌。”

　　“不过……盛极而衰也是正常，随着龙族安逸，那些杀伐竞争的世界，却要野心勃勃地获得更近的进阶通道。因为只有越接近神界，才越有机会永恒不死，与天地同寿。”

　　金龙所说的话，是陈钟从未听说过的，此刻听来，竟然有些浩瀚飘渺，仿佛是非常不真实的一般。

　　“而战力最接近中央世界的，便是你口中的异魔世界，其实，确切点讲，应该叫神魔世界。在这个世界中，只有两种极端，一个种族自称为神，一个种族自称为魔。然而他们并不是真正的神，也不是真正的魔，仅仅是种族而已。他们发动了战争，对中央世界的战争，尽管神魔已经很厉害了，可惜，也不是我族的对手，所以亘古之前的战争，持续的并不长久，大概只有一千多年，龙族就将神魔世界的入侵者击败，而且重创八成以上。”

　　“锐”的话让陈钟有种惊心动魄之感，尽管金龙说的很平静很平静，可陈钟情不自禁地在脑海想象曾经的波澜壮阔大战。那必然是亿万巨龙和亿万神魔大战，杀的天昏地暗世界崩塌……

　　“而这个一千年中，因为大战，诞生了许多新的种族。比如人类，而且人类极为聪明，他们会模仿，会学习。不仅仅是从最强的龙族，还有神魔。于是就创造出了利用先天之气的武道功法，演化出正魔两道，正道讲究堂堂正正如巨龙搏击。魔道嘛，就学习神魔变化，要求炼成神魔之躯。两种都能变得极为厉害，尽管单对单，人类的武者未必是龙族对手，但人类的数量奇多，在远古时代，不论再怎么艰难的地方，就有开拓进取的人类在拼搏奋斗，异兽、天灾、毒气、战争……人类武者最强的时代，就是那个时候。”

　　陈钟听着“锐”在讲说，整个人都聚精会神，他很惊讶，惊讶于缘故人族的努力，那种抗争精神，真的是太令人感慨了。

　　这是一个族群的努力，才造就了如今的武者兴盛。

　　“你刚才说，魔道是学习异魔世界的神魔，然后修炼神魔之躯。可之前又说，那不是真正的神，也不是真正的魔。可是，据我所知，魔道昌盛，堪称天下第一，既然不是真正的魔道，如何会有如此局面？”

　　陈钟的提问让“锐”笑了起来：“可我也没有说，魔道仅仅只学了神魔的炼体之法啊？实际上，真正的魔道，乃是我族魔龙一族演化。但要追本朔源，或许应该是诞生于混沌之中。一切正道、魔道，都是混沌中诞生的，少了哪一个，都不合理，世界就不完整。”

　　“正邪、善恶、光暗、水火……诸如此类吗？”

　　“正是。”

　　金龙回答的让陈钟有些感慨，似乎又有许多奇妙感悟，让他觉得自己的武道，似乎还能更加的精炼简单，更加的直接有效。

　　“你真是无时无刻不在修炼、参悟，这四千六百年来，往来铁龙大漠的人不计其数，但能够和你一样勤奋刻苦的，不超过五个人。而同时还能够和你一样残酷的，却是一个都没有了。”

　　陈钟冷笑一声：“如果老子有一天不对自己狠了，不是因为老子怕了，而是因为老子已经死了。”

　　金龙不做可否，淡然问了陈钟一个问题：“劫数将至，七元魔君下落不明，要挪移这座金龙山很是不易，我和你做个交易，倘若我助你突飞猛进，能够同样放我出去？”

　　陈钟没想到金龙突然问要和他做交易，眉头一挑：“你为什么找我？四千六百年以来，恐怕有无数比我强的人来过此地吧。”

　　“但他们中，没有一个人像你一样残酷，竟然丝毫不做抵挡，让金龙煞气摧残自己的肉身脏腑，并且一声不吭，尤其是……周围空无一人。”

　　“这不是理由。”

　　“对我来说，这个理由，已经足够充分。”

　　陈钟闭目沉思，道：“我的条件，可是很高的。”

　　“你说吧。”

　　金龙沉闷的声音，嗡嗡作响。


第二章 霸气出关

　　时间一晃而过，地图失效就是两个月后，陈钟察觉到玄海等人所在位置后，就立刻赶往洛凝竹那里。

　　“魔主，您回来了。”

　　玄海金魔微微一笑，显然也是极为高兴，他在这里修炼，竟然通过炼化金龙煞气，融合佛魔两道，使得原本的佛门金身，变成了佛魔龙身。

　　而且似乎不输给陈钟的九煞魔身第六重，威力非同小可。

　　达哈魔陀也是不弱，已经达到炼煞境第七重的巅峰，再有些许机会，加上万全之策，就能够轻松达到炼煞境第八重，到时候就要渡过水火风三灾的第一灾。

　　“没想到你们都功力精进，实力增强了不少。”

　　陈钟微微一笑，见剩余的九个魔子，包括万冥央在内，似乎境界都有提升。几乎每个魔子都提升了一重境界，如今的万冥央，竟然达到了煞念分化境界。

　　三十六个煞念漂浮而出，各个煞念蕴含金龙煞气，威力不容小觑。

　　“属下跟随魔主，果然造化无穷。如果还在黄沙蜃楼，恐怕百几十年都未必突破到炼煞境第六重。而追随魔主，仅仅几个月，就能媲美上百年的苦修。”

　　万冥央顿时拜服，其余魔子也是提升境界，几乎都从炼煞境第三重，达到了一煞通百煞境界，战力也是狂飙突进，威能不小。

　　陈钟见他们勤修苦练，微微一笑，便从玄海手中接过真元葫芦，从中拿出九颗七阶煞丹，一一赏赐：“你们勤修苦练，实力提升，实乃魔门大幸，理应赏赐。一人一颗七阶煞丹，炼成灵器也好，炼化吸收也好，你们自决。”

　　“多谢魔主。”

　　陈钟微微点头，赞赏道：“你们暗中保护师姐她们，这是应得的。”

　　两个月来，洛凝竹三人可谓是吃尽苦头，简直是过着非人的生活。裹挟金龙煞气的狂沙风暴，对她们来说，简直就是炼狱一般的考验。

　　而这些不过是每天的必修课，刀山剑林之中，还有更多珍奇妖兽。这些妖兽的战力，往往比外界的要强大十数倍。铁身剑齿虎、精钢飞鹰、三色铁甲地行龙……

　　不论是单打独斗还是群而攻之，这些强悍凝煞妖兽，都不是轻松能够战胜的。而且三人还要小心使用法器，因为法器对她们元气的消耗实在是太大，尽管准备了大量的丹药，但是战斗的过程中，并非所有人都能够和陈钟一样，肉身硬抗然后吞服补元丹药。

　　这也促使洛凝竹三人不得不更加学习陈钟，修炼强大魔身。

　　尽管没有夸张到学什么九煞魔身，但是深处铁龙大漠，修炼一个金龙魔身，还是没有任何问题的。

　　两个月的时间，随着洛凝竹三人不断地推进到核心深处，金龙魔身竟然都提升到了第五重境界。

　　若是运转金龙魔身，浑身金光灿灿，龙鳞护体，任何五阶凝煞妖兽扑打上来，连个伤痕都不会留下。坚若磐石，堪称上等护身魔功。

　　而三人更是从炼煞境第三重，彻底地通过煞气淬炼全身穴窍后，达到炼煞境第四重境界，也就是一煞通百煞！

　　如此境界，使得洛凝竹三人在运转手中上等灵器法器的时候，终于不再吃力，不过此时的她们，非到万不得已，绝对不运转法器和真元葫芦。

　　而是运转普通灵剑，和强大妖兽厮杀，显然也是要从生死搏杀的环境中，彻底地运转体内的力量，更加地将自身的功法融会贯通。

　　现如今，三人的气势也完全不同，更有锋锐，更加犀利，更加的有自信和霸气。

　　“虹姐姐，时间快要到了，他怎么还没有出现？”

　　洛凝竹眉头一挑，问夜雨虹。

　　一袭紧身红衣，手中握着一把寻常的赤炎剑，夜雨虹目光凌厉飒爽道：“放心吧，我们三人两个月勤修苦练，历尽千辛万苦，已经提升到如此境界。他一向是个练功狂人，恐怕此刻已经达到了难以置信的地步。等要离开的时候，他一定会赶到的。”

　　话音刚落，陈钟带着玄海等人从天而降。

　　元魔飞梭被陈钟随手祭炼了一番，已经更加牢固，看上去熠熠生辉，和原先的元魔飞梭，已经大不一样。

　　“恭喜师姐贺喜师姐，两个月不见，竟然已经提升到一煞通百煞境界，元极魔宗何等幸运，实力又增强了。”

　　陈钟哈哈一笑，见范志一脸肃杀，顿时拱手道：“小范师兄更是剑势越来越凌厉，剑未动，势已成。恐怕最多半年，小范师兄定然又要突破。到时候煞念之中蕴含无数无形剑煞，杀人于无形，谁也逃不过。”

　　范志却是略显惋惜：“可惜还是不能够深入核心，境界还是太弱，和应昆仑差了太多太多。”

　　范志的目光充满羡慕：“从你身上，我学到了很多东西。武道一途，唯有坚持，唯有奋斗，没有任何捷径。曾经以为，有了手中的五毒魔剑，就能够在元极魔宗站稳脚跟。后来才知道是多么的天真，这个世界上，从来没有依靠灵器法器变强的人。只有将灵器法器发挥更强的武道高手。”

　　一番话，便是领悟，陈钟微微赞叹：“小范师兄悟道了。”

　　范志微微一笑：“这些多亏了你，如果没有你，别说铁龙大漠的核心地带，就是千岛火龙山，我们也进不去。”

　　陈钟摇摇头：“此言差矣，一个武者走到哪一步，绝对不是靠别人的扶持，而是自我的修行。如果给一个武者成千上万的丹药，而那个武者懒惰不堪，又怎么可能会出现在千岛火龙山这种龙煞秘境呢？唯有努力勤奋之辈，才不会被上苍抛弃。”

　　一言既出，身旁玄海和达哈顿时微微点头，连连道：“魔主之言，振聋发聩，真乃魔道至理。”

　　“好了，我们的时间不多了。准备离开吧。”

　　说着，陈钟运转元魔飞梭，洛凝竹三人进入之后，陈钟操控元魔飞梭，遥遥一望核心深处，那里便是镇压金龙“锐”的金龙山所在地。

　　陈钟暗暗道：锐，既然老子答应了要放你出来，老子必不食言。

　　心念一动，顿时卷动无穷煞气，一头钻入天空之中的煞云漩涡之中。不多时，立刻感觉到空气开始煞风卷动，却没有当初来的时候有那么强烈的畏惧感。

　　洛凝竹三人心中各有感慨，暗暗道：来的时候元魔飞梭颤动，内心惶惶然，此刻离开了，元魔飞梭虽然还在颤动，却丝毫没有畏惧，可见，这就是历练的真正好处，除了自身的实力变强，更重要的是武者之心得到了淬炼。

　　变得更加坚毅的三人，终于是从这场历练中，得到了自己想要得到的东西，她们的武道前路，终于变得明朗起来。

　　而此时，在茫茫的大漠上，万里沙海之中，大量的武者安营扎寨，等候着铁龙大漠内部的变化。

　　每隔数十里地，就有一群武者在那里修炼。此地是铁龙大漠的外围，虽然金龙煞气没有内部那么炽烈，却也不算太差，比起别的煞气秘境，可是要强多了。

　　“鹰沙秘境的乾坤珠，怎么还没有出现？”

　　“不要着急，铁龙大漠若是没有动静，鹰沙秘境又怎么可能没有动静？之前赤精魔尊大寿的时候，魔尊不是推算过吗？只要铁龙大漠发生变化，鹰沙秘境必然塌缩，到时候，肯定会凝聚一颗罡煞乾坤珠，嘿嘿，不要急，很快就会有的。”

　　“还有那个元极魔宗的陈钟，他娘的到底去了哪里？难不成这小子真的进入了铁龙大漠的核心，一呆就是两个月？”

　　“能够从毗留博叉手中抢到海妖角芒铠，呆两个月，又算得了什么？”

　　“哼哼，你们以为，仅仅是海妖角芒铠吗？难道你们不知道，这小子身上，一共背负两道妖神追杀令吗？除了毗留博叉，可是还有多罗吒要他死！”

　　“莫非……莫非这厮还抢了多罗吒的东西？这不可能吧。”

　　“没什么不可能的！有人传出这个消息，未必没有说道。”

　　“那如果我们宰了他，岂不是发了？”

　　“发了？宰了他，还得解决这么多人呢。这里数以万计的高手，哪个不是炼煞境？甚至还有炼煞境第九重的老怪，哼哼，炼成武尊的老怪物，居然也来分一杯羹……”

　　不知道多少人在那里传说着，突然有人大叫：“铁龙大漠的煞云变化了！啊，煞风狂暴，铁砂滚滚，全部进入万里沟壑中了。”

　　众人顿时大惊，忽地千里之外有人传音：“鹰沙秘境开始塌缩了！乾坤珠就要现世！”

　　“走！快去抢夺乾坤珠！”

　　“事关气运渡劫大事，不可犹豫，快去抢夺！免得别人捷足先登！”

　　一声声大吼，就见天空中无数飞行灵器法器呼啸而过，宛若流星一般，摧残无比。

　　然而数以万计的武者，走了有六七成，却还有三四成留在此地。

　　有的是名门大派，有的是旁门左道，甚至还有独来独往的散修，更有气息不明的神秘人物。

　　这些人都是冷静无比，盯着煞云，更有一些狰狞高手，直接悬浮空中，手中法器早就运转，瞄准煞云，只待其中一番变化，立刻就是出手。

　　“出现了！”

　　“动手！”

　　“一定是陈钟，快点杀了他！”

　　最先动手的人似乎是天妖门的人，这些人一团团煞念释放开来，显然就是要将陈钟轰杀至渣。

　　却不料一阵惊爆之后，从弥漫的烟尘中，传来一阵阵魔音：“哈哈哈哈哈……老子不过是修炼一番出关，竟然有这么多人等着老子，实在是不胜荣幸。既然如此，老子如果不露面和各位碰碰头，岂不是显得我元极魔宗的人太过没有教养？”

　　一声大喝，陈钟猛然出现，左右玄海金魔、达哈魔陀，九大魔子运转诡异灵器，更有洛凝竹三人严正以待。

　　突然出现，竟然直接引发天地之间的煞气狂暴，使得天上地下，有天雷岩浆对轰，壮观无比。


第三章 分而化之

　　“杀我？我倒是要看看，是谁要杀我！”

　　陈钟陡然释放煞念，九阳魔念运转九百九十九道毫光，顿时让众人脸色一变，原本冲上去的人立刻退了回来大叫：“天呐！这个家伙到底是怎么修炼的，怎么会……怎么会有如此多道煞气！”

　　隐藏在人群中的其他门派俊杰也是暗暗心惊：元极魔宗果然厉害，出了一个楚狂人，没想到又出了一个陈无敌！

　　陈钟尚且不知道，如今元极魔宗陈钟的名号，竟然就是“陈无敌”。原本的假扮身份，现如今却成了诨号，还真是始料不及。

　　“怎么？这样就怕了？你们裹挟这么多人，受在万里沙海两个月，难道就是为了吃沙子然后拍拍屁股走人？”

　　陈钟目光闪烁，忽地狰狞起来：“不过嘛，有些家伙，却是走不了了。”

　　一声大喝，陈钟竟然率先发难，只去那几个神秘人。

　　那些神秘人大吃一惊，没想到陈钟竟然直奔他们。

　　“好胆！”

　　神秘人大吼一声。

　　陈钟却是笑的愈发狰狞：“嘿嘿嘿嘿……鬼鬼祟祟的，也敢来算计魔门七宗正道十门的人？中央世界可不缺心狠手辣之辈。你们到底还有多少人，老子一并找出来！”

　　“什么？！你居然看破了我们的身份，那么就留你不得！”

　　这些人，显然就是域外天魔，他们显然也是为了陈钟而来，只是没想到陈钟竟然会率先发难，这根本是想都没有想到。

　　域外天魔是想不明白，为什么陈钟能够察觉到他们真身。要知道，通过异魔世界的神魔之力，可以轻松地模拟中央世界的先天之气，在外人看来，不过就是炼煞境第四重的武道高手，还能是什么？

　　但是九阳魔念对于先天之气的感应，乃是一等一的强悍。九阳魔功本就是元极魔宗一代天才所创，虽然不完全，但陈钟之后查漏补缺，悟出第三重，算是两个天才合力打造的爵士功法，又岂能不会更近一步？

　　于是域外天魔这点遮掩的手段，根本就不可能阻隔九阳魔念的查探。

　　“魔之涡！”

　　一声大吼，再度运转真言咒一般的手段，招式大声喊出，就有变化莫测的威能。那些呆若木鸡的人，都是惊骇在那里，完全没有想到骤变如此犀利。

　　“魔之涡”瞬间形成一个漩涡，那个漩涡可怖无比，简直就是最可怕的招式。无穷的怨念、恐惧、仇恨从其中飘荡出来，要让任何一个正常人的心智都摧毁、拖垮，然后彻底地沉沦下去。

　　这仿佛是最歹毒的惩罚，让所有亘古遗民传人们不得不感觉到祖先在面对这种威能时候的忐忑。

　　毕竟，人类所修炼的武道功法，除了来自龙族，就只剩下神魔一族。正道十门魔门七宗，皆有从中学习，故而在场所有人看到“魔之涡”的时候，都会有心灵上的瞬间震撼。

　　不过陈钟却淡定的很：“哈哈哈哈，同样的招数，用在老子身上，不觉得很可笑吗？死吧！”

　　一言既出，陈钟突然惊天动地的一拳轰杀而出，拳头金光闪烁，全身更是鳞甲无算，金色鳞甲下方仿佛还有三种不同的鳞甲在保护着他，这是何等惊人的一种护身功法。

　　“陈钟并没有使用煞气对轰！”

　　“灵器也没有用，他的海妖角芒铠呢？”

　　众人脸色大变，“难道说，这个家伙打算直接靠血肉之躯？”

　　魔道修行，对肉身的修炼虽然很看重，可也没有直接靠肉身打天下的。

　　但是现在，陈钟的的确确地改变了他们的看法。

　　“金龙现世，唯吾独尊！”

　　这几个域外天魔脸色大变：“真言咒！”

　　陈钟桀桀狞笑：“你们以为，只有你们可以掌握真言之法吗？魔道佛门，何尝没有类似功法？”

　　有了真言咒，就能够将招式功法凝聚在一句话中，元气波动，瞬间释放，同时威力增加三倍都不止。

　　陈钟原本的金龙魔身，看上去只是毫光绽放，而此刻，却是皓月当空，让人瞠目结舌。

　　“魔之涡，魔之涡怎么会……不、不可能的！区区在先天之气面前徘徊的土著人类，怎么可能是我们的对手！这不可能的！”

　　“不可能？武者修行，从来都是化不可能为可能！死吧！”

　　陈钟肌肉暴涨，浑身的血管都绽放红色光彩，身上龙鳞片片，宛若金龙化身，让所有人都惊骇莫名。

　　不少魔道中人都是暗暗咋舌：难道说，这是九煞魔身？

　　“九煞魔身！这个家伙竟然修炼了元极魔宗最难修炼的九煞魔身！炼罡之前如果不能炼成，他这辈子无望追求武道更高境界！”

　　“哼，炼钢之前？白痴，炼煞成丹之时，如果九煞魔身不成，他就算炼罡成功，也只是下品中的下品。武道功法极品虽好，奈何千难万险，非一般人可以修炼。”

　　这些人都是魔道高手，能够看出来陈钟的功法是何种。

　　但是有些境界不到的，只是看看门道，只觉得绚烂多彩，让人不敢直视。最后由为自己无脑的想法感到震惊，之前他们居然想要围杀这样的人？这是自寻死路吗？

　　“魔之涡！魔之涡为什么不受控制！”

　　几个域外天魔震惊了，他们第一次在中央世界感觉到不可控制的局面。然而陈钟却是狰狞邪笑：“不可控制？不过是老子把你们的神魔之力打碎了而已。”

　　接着，拳头猛然轰杀而出，一拳两拳三拳四拳……

　　轰轰轰轰轰！

　　天崩地裂一般的震撼，已经惊呆了的人如何能够想到这么厉害。这种毁天灭地的威能，这……这真是炼煞境的高手？不会是炼罡境吧！

　　最可怕的是，陈钟根本就没有使用法器。传说中的海妖角芒铠呢？传说中的真元葫芦呢？一个都没有出现！

　　而陈钟后面跟着的人，全部作壁上观。

　　洛凝竹微微挑眉：“看来，他的确能够轻松地找到域外天魔。”

　　“虽然解释了原理，终究是还觉得困难无比。”

　　夜雨虹虽然听了陈钟的解释，可是想要通过煞气感应来判断是不是域外天魔，真是比突破境界还要难，因为那实在是太消耗心神，仿佛每时每刻都要煞气释放出来。

　　“不！我们不能死！我们还要给真君尽忠，我们还要为……”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　一声声惨叫，化作惊爆，这些域外天魔直接被陈钟的野蛮攻击杀死。

　　拳头捏碎了域外天魔们的身躯，接着，陈钟悬浮当空，对正道十门魔门七宗的人说道：“这些人的尸体，你们拿回各自师门复命。”

　　陈钟脸色平静，仿佛是命令一般。其中有些正道中人顿时道：“我们为什么要听你的，还有，别以为你现在实力强横我们就怕了你！”

　　“蠢货闭嘴！”

　　陈钟一道煞气直接将其击晕，冲着漓江剑派喝道：“我与你们漓江剑派好歹有点渊源，看在杜成空的份上，就送你们一道大功。你们拿走一具尸体，返回漓江剑派，必然会有大量的奖赏给你们。”

　　说着，陈钟一掌将一具域外天魔的尸体拍了过去。

　　漓江剑派的几个弟子顿时飞身而起双手接住，看着陈钟沉声道：“你当真就是陈无敌？”

　　“如假包换，怎么，想要来杀我，看看能不能拿到海妖角芒铠？真是井底之蛙，以为聚集乌合之众，就能够和我抗衡？”

　　陈钟懒得理会：“看你境界，应当是炼煞境第五重，这里不是你应该呆的地方。赶紧带着尸体返回漓江剑派，你们长老看过尸体之后，便会知道关节。”

　　那漓江剑派的弟子们脸色踟蹰，陈钟喝道：“走又不走，战又不战，漓江剑派就养你们这群废物吗？”

　　“你！”

　　“快滚！”

　　陈钟一声大喝，那漓江剑派的弟子们都是脸色大怒，但是其中一个俊朗剑客出列拦住弟子们：“陈钟，倘若是大功一件，先行谢过。若是……”

　　“若是老子骗了你们，只管来约战，老子人的名树的影，还需要和你们这群正道中人废话那么多？”

　　“多谢。”那俊朗剑客微微点头，然后道：“走，返回剑派！”

　　一言既出，顿时放出一条漓江飞舟，朝着东边去了。

　　接着，陈钟对另外一群正道中人道：“武神堡垒的杨遐迩和我有举杯之交，星河剑派的岁星剑东方若木曾与我在东海有过一面之缘，你们也各自拿走一具尸体。此乃重大机密，且不可轻举妄动，返回各自门派，定有大量奖赏。”

　　武神堡垒的人披坚执锐，上前朗声道：“我武神堡垒的人，此行不是为了杀你，而是想要一睹真容。杨师兄与我等说你豪气万丈，今日一见，果然闻名不如见面。多谢！”

　　遥遥抱拳，陈钟微微一笑：“也罢，便让你们送杨遐迩一坛美酒好了。”

　　说着，扔出一坛奇特陈酿，香飘数百里，那气味，仿佛有莲花之香，更有无穷元气凝聚，乃是修炼极品。

　　其实，这是陈钟用魔莲炼化，加入变异的真元葫芦之后，又通过九阳魔念淬炼，加上金龙煞气，乃是补元的极品。当世可知的补元丹药中，恐怕没有比得上的。

　　以五魔炼丹法酿酒，也就只有陈钟才会做得出来。

　　“多谢陈无敌！”

　　武神堡垒的人无比痛快，收走尸体立刻驾起一座飞行堡垒，朝着东北去了。

　　星河剑派的人则是一个个脸色和气，先是冲陈钟摇摇一拜：“当初先生在东海救我东方师兄，感激不尽。星河剑派上下，人人皆知先生施恩不图报，当是武者楷模，佩服。”

　　“好了，酸得掉牙的话就不要说了。拿走尸体快走。”

　　“多谢先生。”

　　星河剑派的人立刻带着尸体，驾起一道星光，朝着南边去了。

　　“太上魔宗和五帝御天门的就不用多说了，我和郑元谷还有百里吉关系匪浅，各自拿走一具尸体，回去领赏吧。”

　　“多谢陈师兄！”

　　同为魔门，称呼一声师兄，也不吃亏。

　　既然知道陈钟名声，何必在乎那么多？太上魔宗和五帝御天门的人，这会儿可是美滋滋地走了。

　　剩下的人，除了水月福地、九天自在教、地府魔域之外，另外的名门大派并没有在此。

　　不过方才走了几个大派，顺带不知道卷走多少跟从的中小门派，一帮人少说走了六成。

　　原本还有三四千人的规模，如今只剩千儿八百人。

　　陈钟居高临下俯视问道：“尔等可是还要战？”

　　众人不答，陈钟冷笑一声，拂袖边走，却听到一阵诡异破空声，虽然已经极为巧妙，却让陈钟狞笑一声：“无名鼠辈，不知死活！”

　　一拳轰杀而出，直奔后方偷袭之人。


第四章 佟人雄的算计

　　叮！叮！叮！

　　一根尖刺和陈钟的拳头碰撞，发出尖锐的金属声。陈钟目光凛然，双目圆瞪：“好厉害的灵器！”

　　不过话音刚落，这个黑影偷袭之人，竟然直接消失在了原地，桀桀狞笑：“元极魔宗高徒果然厉害，我隐藏偷袭的绝命三招竟然都不能奏效。护身魔功已经到了炉火纯青的地步，而且……陈钟，你一定是隐藏了实力吧。”

　　那声音诡异无比，不知道从哪里冒出来的，陈钟暗暗思忖，忽地笑了起来：“原来是二十八盗贼之一，不知道你是哪位？”

　　“嘿嘿嘿嘿……你以为我会告诉你吗？”

　　那声音飘渺不已，仿佛已经遁去，陈钟顿时信手而立，看上去戒备松懈。

　　却没想到刚刚双手垂下，立刻又是三道煞气破空而来，陈钟诡秘一笑，双手凝结一个巨大手印，竟然是白莲南宗的手段，正是从玄海那里学来的佛莲手印！

　　一朵白莲顿时绽放，光华四射护卫陈钟，嘭的一声巨响，瞬间将刺客弹飞。

　　“佛莲大手印！”

　　“好眼力，竟然看得出来。”

　　陈钟傲然而立，看着倒飞出去的黑衣人，笑道，“现了真身，倒是知道你是谁了。二十八盗贼排名第二十三的鬼羊大盗，之前翼蛇大盗算计我，这次又来一个鬼羊大盗。看来二十八盗贼是铁了心要让老子死了，哼哼，正好，元极魔宗多年没有走动，别人还以为魔道中人都是吃斋念佛，要被人打个半死呢。”

　　“陈钟，你果然不可小觑。我算计你的时候，原来你也在算计我。真是狡诈奸猾，令人叹为观止啊。”

　　鬼羊大盗一番话，显然是在说陈钟刚才的一番手段，原本鬼羊大盗声音衰弱，仿佛是越走越远，气息掩藏也是如此。只是没想到，陈钟料定这种货色不会太差，怎么可能一击不成立刻远遁千里？

　　二十八盗贼可是最少也要炼煞境第四重的高手，这些人精通刺杀之道，乃是武道高手中别开一路的歪门邪道。

　　没有点本事，如何在天下如此多的名门大派中立足？

　　所以陈钟假装松懈戒备，鬼羊大盗以为算计得逞，立刻出手。岂料陈钟早就有了准备，只等他瞬间出手的时候，立刻打出佛莲大手印，将他震个半死。

　　鬼羊大盗落在沙丘上，远远地盯着陈钟，沉声道：“哼，就算你万般算计，又能如何？天下不知道有多少人要你的命。别说我们，就是天妖门、海妖门还有一路返回元极魔宗的全部门派，谁不想要宰了你？你身上，可是背负着一代魔帝的遗蜕宝库呢。”

　　陈钟不屑一笑：“一代魔帝的遗蜕宝库？哈哈哈哈……不错，老子就是有一代魔帝的遗蜕宝库。有种的，你便过来抢啊。有实力只管来，没实力……也别怪老子心狠手辣，把你捏死！”

　　一番话说完，陈钟睥睨四方，俯视群雄：“尔等是战是和放个痛快话，陈某还有要事在身，不便奉陪！”

　　群雄怒目而视，心中暗骂：这厮真是太狂妄了，以为自己真是一代魔帝！

　　陈钟却面无表情，丝毫没有理会这些人。

　　不多时，九天自在教和水月福地的人先行离开，这些人大多都是女子，一个个千娇百媚玲珑体态，目光流转实在是让人大饱眼福。

　　不过陈钟纹丝不动，看也不看她们。

　　两大门派走了，剩下的人自然没了气势，加上陈钟一人就如此还来，别说身后还有九大魔子、玄海金魔、达哈魔陀，以及洛凝竹、夜雨虹、范志三个炼煞境第四重的高手。

　　这点战力，足够车翻一个中等门派，而且毫无压力。

　　陈钟轻蔑一笑，挥挥手，招来元魔飞梭，一声大喝：“倘若诸位不奉陪，那么陈某就当诸位算是愿意交陈某一个朋友。两个月后，陈某在元极魔宗内山钟山上，会开送宝大会，若是不嫌弃四阶五阶灵器太差，尽管过来便是。”

　　言罢，陈钟祭起元魔飞梭，嗖的一声，划破天际，理也不理这些一脸惊讶的人。

　　鬼羊大盗听到陈钟的话，咬牙切齿，恨恨然道：“可恶，没想到这个家伙比传说中的还要谨慎狡猾。现在只能先行一步，通知其他人才行。”

　　看到陈钟朝着东方去了，便知道他要返回元极魔宗，如果让他返回元极魔宗，那么谁还能杀他？

　　发动正道十门外加天妖门海妖门还有元始天魔道？

　　这就是痴心妄想了。

　　风声呼呼，陈钟心中盘算起来：果然和“锐”说的一样，一旦大劫将至，就算每个人不知道，却也有一种求存求活的本能驱使他们不断变强，这就会让人变得浮躁。如今一看，果然如此，铁龙大漠尚且这样，外面的名门大派，又会如何？

　　他一边走一边想，又琢磨着该如何应对可能到来的异魔世界的算计，还有他杀了这么多域外天魔，怕不是真的要引来强大的异魔一族高手。

　　“嗯……看来我得早点将九煞魔身修炼完毕。”

　　陈钟如是想道。

　　“魔主果然是霸绝天下，方才气势，震慑群雄，各大门派根本莫敢抗衡。”

　　玄海金魔心情激荡，很是佩服地说道。

　　陈钟哈哈一笑：“不过是狐假虎威罢了，分而化之，送走极大门派，剩下的，就算想要群而攻之，也要盘算盘算自己的损失。当利益和损失失衡，就难以抉择。加上九天自在教同属魔门，何必在这个时侯伤了和气？至于水月福地，一向是正道十门中的和事老，与我为敌，没什么好处。”

　　“剩下那些杂鱼，就算势力很强，也就不敢抗衡了。毕竟，谁也不服谁。”

　　洛凝竹平静地说道。

　　“不错，正是如此。不过嘛，这些人不算什么，重点在于二十八盗贼，这个鬼羊大盗虽然中了我的算计，吃了一记佛莲大手印，可惜没震死他。想必还有后手，应当就在这条归途上。”

　　陈钟话音刚落，忽地就看到前方一阵血云卷动，呼啦啦地一群飞禽呼啸而来，那些飞禽着实让陈钟很熟悉：“神火飞鸦！”

　　“烈焰山的神火飞鸦，怎么会在这里有？”

　　“元极魔宗的神鸦大阵！”

　　夜雨虹大叫一声，双目圆瞪，“绝对是元极魔宗的人！”

　　“嗯？难道说……”陈钟忽地眉头紧皱，有种不祥的预感。

　　“哈哈哈哈，陈钟，我已经恭候多时了！”

　　神鸦大阵上方，竟然是一个老相识了。佟人雄的那张奸邪面孔，陈钟又如何能不熟悉？再看他手中操控一颗奇特的铃铛，陈钟暗暗道：这是什么宝贝？

　　却见佟人雄眼神狰狞：“你不是在门派中嚣张吗？现在人在野外，你只有死路一条。在我的神鸦大阵面前，就算你现在是炼煞境第七重，照样只有死路一条。”

　　“佟人雄，你这样的废物居然可以炼化如此大阵，想必又是抱了谁的大腿，跪地求饶了吧？”

　　陈钟嘲讽地说着。

　　佟人雄脸皮抽搐，恶狠狠道：“哼，你口尖嘴利又如何？我从赤精魔尊那里得了一颗神火造化丹，终于将我的极品灵器炼化成了法器。如今，操控数万神火飞鸦，易如反掌，并且源源不断地有神火飞鸦来自爆，你看，你能抵挡几只啊？”

　　陈钟心中盘算起来：神火飞鸦本身并不厉害，但是一旦自爆，就会形成大阵，而如果有了神鸦大阵，那就是双重提升威力，恐怕炼煞境第六重之下，都不能抗衡。竟然让他有本事炼化如此大阵？不可能的，必然有人帮忙。

　　“佟人雄，你知不知道，帮你炼化神鸦大阵的人，乃是魔门死敌？你知不知道，你已经犯下死罪，并且罪不容恕？你又知不知道，这些死敌，就是找到七代掌教的关键？你什么都不知道，因为你只是一个棋子，更是一个弃子。”

　　一言既出，顿时让佟人雄脸色一变：“口出狂妄，休要诓我！”

　　陈钟哈哈一笑：“只怕你连帮你炼化神鸦大阵之人的脸……都没有见过吧。”

　　“你……你……”

　　佟人雄脸色已经数变，身躯不由自主地颤抖了一下。

　　陈钟暗暗道：糟糕，竟然真的有域外天魔插手，佟人雄这厮怎么会让域外天魔找上的？难道说……啊！对了，之前杀死的域外天魔，说什么真君会出手，难道说的就是这个？让我魔宗内耗。

　　“你在撒谎！陈钟，你死到临头了，所以想要骗我？没有任何可能的！你生机已断，死在这里吧！”

　　佟人雄大喝一声：“南宫师兄，防备此獠逃走！”

　　“师弟放心，我又如何会让他轻易逃走呢？”

　　一阵阵波动传来，那磅礴力量，让陈钟脸色一变：“法器！不……是道器！”

　　陈钟顿时大喝一声：“九煞九龙九变化！金龙现世，唯吾独尊！”

　　只见陈钟浑身绽放金光，龙鳞阵阵，让佟人雄脸色越来越难看：“可恶，这样的死贱种竟然突飞猛进，若不是秦万空这个老家伙故意偏袒，又怎么能够让这种杂碎爬到我的头上！我要他死，死，彻底的死！”

　　“给我死吧——”

　　佟人雄操控神鸦大阵，数万神火飞鸦开始轰杀而出。

　　而玄海金魔还有达哈魔陀立刻释放煞念，保护众人，九大魔子立刻运转十八魔子阵的一个九星小阵，进行抗衡。

　　陈钟一如既往，一马当先，浑身金光大作，拳头更是生猛，眼神凌厉吼叫起来：“大丈夫行走于世，以牙还牙，以血还血——”


第五章 真正的实力

　　陈钟一马当先，根本就没有退让的意思。佟人雄错愕的同时，更是大喜过望：“哈哈哈哈，死贱种，既然你要寻死，那我就成全你！”

　　神鸦大阵施展出来，顿时仿佛千军万马浩浩荡荡，云层便是沙场，火鸦就是军队。锋锐所过，无所不留。佟人雄摇晃手中铃铛，那铃铛立刻当当当地响了起来，陈钟目光灼灼，心中暗道：不破了他的铃铛，也没有办法，他那个是法器，还有胜算在。

　　只是此刻，却要忌惮南宫博，此人隐忍不发两年，一出来就是获得真传弟子的资格。战力非凡，加上隐藏了不少手段，方才气息，分明就是道器。

　　尽管威力不似应昆仑的奈何桥那么让人恐惧，但道器就是道器，就算是个下品，也要让法器吃亏。

　　此刻目标都在陈钟身上，玄海金魔和达哈魔陀一脸魔道尊严，口中念动魔道经文，一道道缠绕黑炎的魔文出现，这是元极魔宗的文字，十分古怪，外人见了，恐怕根本不能够看懂。

　　而魔文之中，更有佛文，夹杂起来，更是晦涩难懂。

　　南宫博在隐秘之地惊讶一声：“这是佛魔双修？”

　　又看到玄海金魔披着红袍袈裟，气势着实非同一般，仔细端倪，又觉得玄海似乎在哪里见过，等想了一会儿，才一声惊叫：“玄海金刚！白莲南宗的八大金刚之一，怎么、怎么会入魔了！”

　　忽地觉得陈钟似乎隐藏了极大的秘密，怎么会这样？

　　南宫博脸色一变，心中揣摩起来：难道说陈钟有很大的靠山？竟然能够让白莲南宗的八大金刚之一，也说动入魔！

　　他又看到玄海身旁的达哈，见他战力竟然不输给玄海，顿时心中激荡：此人明显是胡人模样，应该是西域之人，可是怎么也入魔了？而且看他手段，似乎也有佛文在运转，和玄海的却是不同，南辕北辙之感……红莲北院！

　　“这人……这人不是两极力士之一的达哈吗？不可能！这不可能！为什么白莲南宗和红莲北院的人都会入魔，而且都会和陈钟在一起？难道真的有什么大计谋大浩劫？怎么会这样？”

　　南宫博心神不宁起来，更有一种惴惴不安，暗暗道：如果杀了陈钟，会不会遭遇魔宗高层的彻底惩戒？万一陈钟真的事关七代掌教的消息，那……那会不会使得我必死不已？

　　不过南宫博突然邪笑起来：嘿嘿嘿嘿，怕什么，现在是佟人雄在动手，我不过是从旁观看，到时候万一陈钟死了，就一推二五六。若是佟人雄死了，就告陈钟一个残害同门，反正他也有动机，到时候难保不会关他三年五载，有了三五年，以我现在的实力，要在真传弟子中提升地位，也不是不可能。

　　“嘿嘿嘿嘿，那我就坐山观虎斗好了。万一打爆了一个，正好将他们的元气吸收干净，随后就返回魔宗。将来能够对我构成威胁的人，似乎只有楚狂人了。说不定，我也有机会成为下一代掌教人选。”

　　种种思索，让南宫博很是兴奋。

　　却见陈钟面无表情，直面神火飞鸦的攻击。

　　一声声自爆开始了，一阵阵激烈的爆炸，让众人心脏怦怦直跳。

　　陈钟整个人处于爆炸的中心，金龙魔身强横无匹，乃是五行煞气之中，防御力最强的煞气。

　　而陈钟在铁龙大漠的核心，到底淬炼到什么程度，无人得知。

　　只是佟人雄面色狰狞大叫：“啊哈哈哈哈哈，死贱种，你狂啊，怎么不狂了？杀了你，杀了你啊！哈哈哈哈哈哈……”

　　佟人雄简直爽快到了极点，“你区区低贱货色，竟敢爬到我的头上，现在杀了你，不过是惩戒你，让你知道，什么叫做身份，什么叫做地位！”

　　上万神火飞鸦一阵猛攻，两个大阵运转，那战力当真是旷古烁今。

　　然而一阵巨爆，一声大吼，直接将大量的烈焰煞气轰的粉碎。

　　一个人影悬浮在空中，陈钟轻蔑一笑，将所有的烈焰煞气吸收干净：“佟人雄，难道你不知道老子在千岛火龙山，是淬炼过火龙魔身的吗？你那烈焰来烧岩浆，是不是有点萤火与皓月争辉的无知了？”

　　要说对神火飞鸦的了解，陈钟还在佟人雄之上。

　　毕竟，陈钟是实实在在看到过神火飞鸦是如何攻击的。

　　万把神火飞鸦，威力是不俗，可惜，当他运转火龙魔身的时候，只是大补之物而已。

　　以火攻火，也要烈焰炽热，让人感觉有那个资格才行，如此不知死活，愚蠢到了极点。

　　“这不可能！你必然已经受伤！否则……否则不会金龙魔身转化成火龙魔身！”

　　佟人雄一声大喝，还是极为镇定。

　　陈钟莞尔一笑：“是吗？”

　　说着，瞬间再度出现金色龙鳞，让佟人雄脸色一变：“这种感觉……莫非……”

　　“哈哈哈哈……察觉到了？不错！老子前往铁龙大漠，不仅仅是炼成了金龙魔身，而是炼成了顶级金龙魔身，现在的我，可是金龙魔身第九重！”

　　陈钟嘲讽地看着佟人雄，“你这点烈焰，能烧死一头金龙不成？蠢货脑袋，以为被域外天魔支持一两下，就可以和我抗衡？你知不知道，你现在是罪上加罪，已经必须挫骨扬灰了？”

　　“什么罪上加罪！什么域外天魔！你不要胡说——”

　　佟人雄脸皮抽搐，陈钟见状，顿时冷笑：“看来，你也不是太蠢，碰上那些域外天魔的时候，还是小心翼翼很谨慎嘛。可惜啊可惜，域外天魔根本就是打着用完就算的念头。你……不过是一颗没用的棋子。现在的话，或许他们已经在赤精魔尊的地盘上，等着我过境吧。”

　　随即，陈钟朝着天空大声道：“南宫博！还有你，你包庇佟人雄，等同勾结域外天魔，魔宗太上长老院，天刑台上，总有你走上一遭的时候！”

　　南宫博冷汗都下来了，心中狂叫：域外天魔！怎么可能！这种亘古传说，怎么会是真的？虽然我听说过异魔世界的传说，可那根本不应该发生，不是吗？难道说，佟人雄这个小畜生，真的背着我找了域外天魔才练成了神鸦大阵？可是，他不是说是二十八盗贼吗？

　　佟人雄怪叫起来，面无可憎到了极点：“不可能不可能不可能！陈钟你这个死贱种，你这个奸诈小人，你在骗我！你必须死！杀了你，我就是内山第一，就能夺得大量的资源宝藏，就能成为真传弟子——”

　　“冥顽不灵，让你见识见识，我的真正实力！也好叫你知道，像你这种总想假借外物变强的废物，明白什么叫做武道修行！什么叫做魔道霸主！”

　　言罢，陈钟突然凝聚一团元气，九阳魔念浮空而起，那九阳魔念，竟然是如此的庞大，逐渐开始膨胀。

　　南宫博见状，惊呼一声：“不可能！难道、难道说……”

　　“天上地下，唯吾独尊！煞念分化，千魂百劫！”

　　陈钟的意念赋予了九阳魔念无穷变化，九百九十九道煞气顿时浓缩，然后……分裂！

　　“煞念分化——”

　　不仅仅是佟人雄，就是洛凝竹等人，也是没有想到，陈钟竟然突飞猛进到这种地步。

　　要知道，看到陈钟九煞魔身的金龙魔身达到巅峰，已经很让人惊骇了。因为从来没有过这么短时间内，就将龙煞魔身修炼到巅峰的。而且还是在炼煞境第五重……可是现在，陈钟不仅仅是金龙魔身巅峰，更会炼煞境第六重！

　　煞念分化境界！真正的煞念分化境界。

　　佟人雄面色惨白，喃喃自语：“不、不会的，这是不可能的。他怎么可能修炼的这么快，这是幻觉，这一定是幻觉，一定是幻觉啊——”

　　咆哮一声，佟人雄催动神鸦大阵：“十万火鸦，飞火联营。烈焰焚天，炽火焦土！给我死吧——”

　　佟人雄疯狂摇动手中的铃铛，当当当作响，铃铛不断地释放出大量的神火飞鸦，数量之多简直不可想象。

　　陈钟却淡定自若，面无表情：“垂死挣扎。”

　　南宫博真的很想这时候偷袭陈钟，因为看上去，他简直就是毫无防备。可是南宫博却知道，一个炼煞境第六重的高手，岂是那么容易偷袭的？

　　更何况，还有两个炼煞境第七重的高手在后面，更有几个炼煞境第四重和第五重的高手！

　　这种局面，当真是没有想到啊，为什么会这样。

　　然而，最震惊的事情出现了。

　　陈钟不断地运转九阳魔念，只见九阳魔念释放出来的九百九十九道煞气，竟然浓缩成了九百九十九颗煞念！

　　“九百九十九颗煞念——”

　　南宫博惊骇地叫了起来，他几乎就有一种立刻逃走的冲动。尽管他掌握着道器，可是他真的没有勇气去偷袭这样一个高手。

　　九百九十九颗煞念，听都没有听说过。

　　通常三十颗煞念，已经是天赋不错，七十颗煞念，已经是一代强人。一百煞念，那是天才。数百煞念，不是没有过，但这些人，大多都是惊才绝艳之辈，甚至可以说，千年难得一见。

　　而陈钟，简直就是万年奇葩，怪物中的怪物啊！

　　近千煞念，到时候炼煞成丹，就必须将近千煞念融合啊，那需要多大的力量，多么恐怖的消耗？

　　可是那时极为遥远的事情，眼下，却让所有人不得不惊骇莫名。

　　陈钟轻笑一声，启口只说了一个字：“爆。”

　　九百九十九颗煞念，而且还是比同等级数高手强悍数倍的煞念，开始爆裂了。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　接连不断的爆炸开始冲击着天空，整个天空都弥漫着四种龙煞的气息，那种龙兽降临的感觉，使得方圆千里之内的所有生灵，都莫名地感觉到一种天威难测。

　　而另外一方，神鸦大阵的十万神火飞鸦，开始冲击，可惜当真成了萤火和皓月争辉，微不足道，太微不足道了。

　　“不！不！不——”

　　佟人雄感觉到了绝望，他不敢相信，这个结局为什么会是这样？这不可能的！

　　十万神火飞鸦，几乎是瞬间就被吞噬，而他手中握着的铃铛，竟然嘭的一声响，直接粉碎了里面的罡气禁制，陈钟的这番手段，真的是把他震撼到了。

　　南宫博脸色惨白：“太、太强了！太不可思议了！”

　　佟人雄面若死灰，惶恐不安地想要将铃铛的碎片抓在手中，猛然喷了一口鲜血：“我的神鸦铃铛，我的神鸦铃铛啊！我的法器，法器啊！”

　　随即他看到陈钟冷冷地盯着他，连忙跪了下来：“陈钟，不要杀我！不要杀我，我把我所有的宝物都送给你，我以后再也不敢挑衅你，你绕我，你绕我不死，这一切都不是我的主意，是南宫博，是南宫博指使我……呃！啊！”

　　佟人雄感觉到一阵剧痛，扭头看去，见南宫博一剑将他的身躯扎穿，伤上加伤，佟人雄生机了断，艰难地盯着南宫博：“你……你……畜、畜生！”

　　南宫博脸色恢复了平静：“陈钟，我可没有包庇佟人雄，他和域外天魔勾结，现在我已经手刃叛徒。告辞！”

　　一言既出，南宫博瞬间飞遁。

　　陈钟并不追击，脸色肃杀，洛凝竹等人靠过来，他才噗的一声，喷了一口血，血水落地，立刻衍化一片生机，竟然长出了许多花草树苗来。

　　“方才也只是赌斗，若是南宫博出手，我们就真的麻烦了。”

　　陈钟长叹一口气，“九百九十九颗煞念，又要重新祭炼，这次消耗，当真有些大。不过没有办法，神鸦大阵非同小可，本以为佟人雄最多五六万的神火飞鸦，没想到竟然有十数万。”

　　“你快点休息，不要浪费时间了。”

　　洛凝竹关切地说道。

　　范志一旁皱着眉头：“南宫博还真是杀伐果断，佟人雄说杀死就杀死……”


第六章 再遇魔尊

　　又到了云霄金魔道，此刻距离赤精魔尊寿诞，已经数月，再游此地，就有了许多别样感觉。

　　“故地重游，多少有些感悟。看他宴宾客，看他往来多，看他朋堂满座，看他人走茶凉……”

　　陈钟一声感慨，顿时觉得云霄金魔道这片土地，颇为安逸了不少。虽然是魔道，可魔道讲究的是无拘无束，而不是疯狂杀戮。魔道治下的王朝帝国，照样可以比正道门派照拂的国家繁荣昌盛。

　　什么道理不是讲出来的，是做出来的。

　　凡人不需要太多思考，眼门前的利益做好，便是至高道理。

　　忽地，一阵波动传来，那声音熟悉的很：“小辈，这是在揶揄老夫吗？人走茶凉，清净了不少啊。”

　　那天柱之山上，“云霄”二字绽放光彩。陈钟微微一笑，众人都是稽首行礼：“见过魔尊。”

　　果然，赤精魔尊再度出来，一派魔道巨擘的气势，目光和蔼，看着陈钟道：“数月不见，又是突飞猛进，你的武道修炼，简直就是怪物。只是不做几百年积累，一味寻求勇猛精进，不怕积累不足，最后炼罡不成吗？”

　　陈钟微微一笑：“各人有各人的难处，情非得已。”

　　赤精魔尊一愣：“那就难怪了，也罢，不如进来一叙？”

　　陈钟想了想，点点头：“也好，正好有一事要告知老前辈。”

　　赤精魔尊眉头一挑：“你要说的事，想必不小。”

　　说着，便让陈钟进去，那“云霄”二字光芒大作，顿时出现一条通道，陈钟等人顿时进入。

　　一边走赤精魔尊一边惊讶：“你身旁的几人，莫非一个是白莲南宗，一个是红莲北院？后面的……似乎是黄沙蜃楼的人。”

　　陈钟点点头：“不错，前辈好眼力。”

　　“竟然转投魔道，还和你在一起，果然是有些本事的。”

　　赤精魔尊说着，手一挥，迷雾散去，露出高楼宫殿，无穷的大道，惊人的门徒。

　　元始天魔道的弟子们都是微微诧异，没想到师尊带来这么些客人。

　　陈钟目光灼灼，盯着那些弟子，暗暗道：这不过是元始天魔道的一路弟子，气势凝练，魔道昌盛，果然不愧是魔门第一。

　　夜雨虹在一旁凑着陈钟耳朵小声道：“元始天魔道还有十一个这样的分院？”

　　陈钟点点头：“十二金魔道，就是十二个魔尊镇守，门徒多了不敢说，一个地方三五万总归有的，算上本宗，是几十万上百万的弟子，也的确可以称霸魔门。”

　　“真是叹为观止，不亲眼看到，心中还没有一个概念。”

　　夜雨虹咂舌不已。

　　陈钟笑道：“其实元极魔宗如果让众多长老出去，不也可以么？只是元极魔宗宗旨不同，讲究放任自由，所以弟子虽然未必有这么多，可精锐后起之秀，可比元始天魔道厉害多了。一个楚狂人，压天下弟子几百年没有问题。”

　　他谈笑风生镇定自若，让赤精魔尊好不憋屈，不忿道：“咄，你这个小辈，跑到老夫地盘，竟然还敢小觑我元始天魔道。楚狂人终究还没有炼罡，等他炼罡了，再来说压天下弟子几百年的狂妄之语。”

　　陈钟完全没有因为对方是魔道巨擘就小心翼翼，淡然道：“几年前在东海万仙岛，楚狂人就已经是炼煞境第八重，而且听闻三灾早过，压制自身实力足足九十九年，想必打什么主意，不用我多说了吧前辈。”

　　“你是想说，楚狂人已经炼罡成功？”

　　赤精魔尊扭头问道。

　　陈钟哈哈一笑：“我可没这么说，前辈自己说的。”

　　赤精魔尊心中爱才，赞赏道：我门徒数万，却没有几个像他这样无拘无束的，拘拘谨谨，何来魔道风骨？如此逍遥自在，不以物喜不以己悲，爽快利落，方是正宗魔道。唉，为什么此子不是我元始天魔道的人呢？

　　忽地，赤精魔尊问陈钟：“小辈，有没有兴趣转投我元始天魔道门下？老夫手段不说高明，天下间能超越老夫的，也没有几个。灵器法器道器都有，只要你拜入我门下……”

　　“前辈真是爱说笑，前辈你可知道我在元极魔宗，是如何修炼的吗？”

　　赤精魔尊引着众人入了宫殿，邀请众人坐下后，来了不知道多少弟子，都是在那里围观，却也不敢大声喧哗，有人认出来这是陈钟，惊异之下，却不知道师尊为何对这个元极魔宗的弟子这般和善。

　　“噢？你不怕说出来，让我门徒听去其中奥妙？”

　　“只怕他们一个个都不敢相信呢。”

　　陈钟自信满满，忽地拿出一只小葫芦，里面装着佳酿，只是拿出来，就立刻整个宫殿都香气四溢。

　　“这是……”

　　“我以五魔炼丹法炼制的佳酿，蕴含金龙煞气和金蕊白莲。滋味嘛……想必还是不错的。”

　　赤精魔尊惊讶无比，也着实被陈钟这种率性而为感到欣慰。毕竟，同为魔门，好歹是魔门种子，而且也不像是老想着吞并这个兼并那个的人。

　　“还真是奢侈啊。”

　　“送了一壶给武神堡垒的杨遐迩。”

　　陈钟随口说道。

　　“你居然和正道中人来往密切，还有这等交情？”

　　赤精魔尊讶异的很。

　　陈钟哈哈一笑：“什么正道魔道妖道邪道，不都是活生生的人吗？异论相搅，于是就该党同伐异？还是说老死不相往来？晚辈可不信老前辈没有几个正道朋友。再者杨遐迩是个英雄，一壶酒而已。”

　　赤精魔尊顿时快慰，点点头，举杯笑道：“好、好……老夫就多谢你的佳酿了。”

　　陈钟盘膝而坐，切着案几上的肉食，一股浓郁元气扑鼻而来，显然是灵兽的肉特制而成，正合陈钟胃口。

　　他狼吞虎咽，丝毫没有拘束，不多时就是啃掉大半。

　　赤精魔尊笑道：“你只顾着吃肉，却忘了说你如何修炼的了吧。”

　　陈钟将肉骨头随手一扔，支着一条腿，一只胳膊架在膝盖上，侧着身子随意道：“无他，对自己狠一点。”

　　数百人惊讶一声：“这算什么修炼。”

　　赤精魔尊眼神闪烁：“噢？怎么个对自己狠一点？”

　　“很简单，既然是魔道修行，目标直指魔神之躯，那么就从最基础的时候开始苦修。煞气入体痛不欲生？忍着！煞气如刀扑面流血？忍着！煞云煞风，稍稍扑打就有自行了断的冲动？忍着！”

　　陈钟眼睛一眯：“不管是多么可怕的煞气，从无到有，不断地让自身的血肉之躯适应煞气，磨合煞气，总有一天，就不用再担心煞气伤害自身。周而复始，痛上加痛，伤上加伤，总有一天，就会变得坚韧不拔，任何疼痛都只是毛毛雨罢了。”

　　众人倒吸一口凉气：“这是自残还是自杀，谁受得了。”

　　“受不了？哼哼，当觉得自己做不到的时候，只有全力以赴了，才知道，自己可以做到很多原本以为做不到的事情。”

　　陈钟说着，又对赤精魔尊道：“前辈，正好可以给你看一样东西。”

　　赤精魔尊见他话锋一转，于是道：“好。”

　　陈钟看了看周围：“就在这里？”

　　“放心，都是我的爱徒，定力还是有的。”

　　陈钟点点头：“那好，就冒昧了。”

　　说完，将两具域外天魔的尸体扔了出来。

　　“啊！这、这是什么！为什么这么恐怖！”

　　“恶！无尽的恶！这是极恶的东西，到底是什么东西！”

　　“我感觉到了无尽的恐慌、绝望、怨念！”

　　赤精魔尊顿时大惊失色：“域外天魔！”

　　陈钟点点头：“不错！域外天魔！”

　　“你……你是从哪里得到这些尸体的！”

　　“我杀的！”

　　陈钟目光灼灼，“我还给了漓江剑派、武神堡垒、太上魔道、五帝御天门等各一具尸体，让他们各自回禀自己的师门。”

　　赤精魔尊脸色极为难看，但听到陈钟的话，立刻点头：“你做的很好，很好！”

　　接着，赤精魔尊又讶异起来：“你竟然能够杀死域外天魔，你可知道，煞气和罡气，对域外天魔是没有任何作用的。”

　　陈钟点点头：“晚辈自然知道，所以，晚辈根本就没有用煞气和他们拼斗。”

　　“那你是用了什么？”

　　“晚辈所依靠的，不过是晚辈自己的血肉之躯！”

　　陈钟紧紧地握着拳头，“先天之气对他们根本就是无效，唯有道器，唯有炼煞境的高阶强者，甚至炼丹境的高手，才能运转能力杀死他们。而炼煞境的武者，想要杀死这些域外天魔，除了依靠自己的肉身，别无选择。什么灵器法器，根本就是笑话。”

　　赤精魔尊顿时心情激荡：良才美质，良才美质啊，如此人才，竟然是元极魔宗的，竟然不是我元始天魔道的，唉，天意。

　　一声长叹，赤精魔尊将两具域外天魔的尸体收好，这时候整个殿堂才重新恢复了平静，再也没有刚才的暴戾、绝望、怨念的气息。

　　陈钟已然保持着淡定，看着赤精魔尊道：“前辈，根据我现在掌握的消息，可以得知的是，域外天魔正在查探各大门派弟子的实力，更可能已经开始布局了。不瞒前辈，我已经得知亘古之前的星辰大战，恐怕这一次，是异魔世界的一场复仇。”

　　赤精魔尊脸色凝重，然后道：“事关重大，你赶紧返回元极魔宗，和太上长老院详细述说。老夫保你一路平安。”

　　陈钟点点头，起身道：“多谢前辈。”

　　一言既出，顿时放出元魔飞梭，几人上去之后，嗖的一声，已经远遁，如何都看不见踪影了。

　　而不多时，千里之外，天妖门的人已经组成大阵，摩侯罗伽恭候多时，冷笑一声：“陈钟，我们又见面了，这次，你还有七阶先天煞丹来自爆吗？”

　　说着，元魔飞梭上陈钟就看到摩侯罗伽转动天妖门的大阵，同时施展吞天蟒神杖，一股磅礴之力扑面而来，顿时要将他格杀。

　　只是在那瞬间，遥远的千里之外，仿佛有一股大力传来，一只巨掌破开虚空，直接探了出来，一把将天妖门的整个大阵，包括摩侯罗伽在内，直接拍扁在了地上。

　　陈钟顿时一愣，然后大声道：“多谢前辈相助。”

　　说罢，催动元魔飞梭，瞬间消失在了原地。

　　而大手消失后，摩侯罗伽面无人色，惊骇莫名地吼道：“人仙！炼丹人仙！”

　　虚空之中，传来赤精魔尊的冷哼：“天妖门的小辈，给老夫滚！”

　　摩侯罗伽面色狰狞，可是被吓的不轻，刚刚摆起的大阵，还有道器在手，竟然就被人一掌拍扁，死伤无数。

　　摩侯罗伽简直不敢相信，连忙催动飞行法器，带上残兵败将，朝着北方逃窜。


第七章 觐见太上长老

　　“赤精魔尊前辈果然厉害，摩侯罗伽掌握道器，已经极为难缠，加上刚才那个天妖大阵，稍有不慎，还真的会吃亏。没想到，竟然就是一掌就被拍扁。而且还是千里之外。”

　　陈钟赞叹一声，更是猖狂无比，“摩侯罗伽这个妖孽，起码三五年不敢出来猖狂。我等也能太平一点。”

　　“可惜没拍死他！”

　　洛凝竹恶狠狠地说道。

　　陈钟见她脸蛋红扑扑的，显然是气的很。于是道：“要拍死他，还不是得靠我们自己？就算是元始天魔道，也不敢随意杀死一个天妖门的世子吧。一旦引发大战，必然是死伤无数，划不来的。稍微惩戒一下，彰显人仙气度，就够了。”

　　洛凝竹点点头，不过尤不解恨：“我等勤修苦练，将来定要让摩侯罗伽吃尽苦头。”

　　“他仗着有道器，实在是可恶的很，往后我们得了道器，第一个朝他身上招呼。”

　　夜雨虹也如是说道。

　　陈钟笑而不语，一旁范志嘟囔了一声：“两位姐姐，道器哪有那么弄到？”

　　正说话间，已经过了两万里又一万两千余里，再度到了烈焰山上空，煞气澎湃汹涌，着实惊人。

　　陈钟忽地悟到一件事情，沉声道：“看来，元极魔宗和漓江剑派，倒也不是真的找不到烈焰山煞气秘境的核心。应该也是等着烈焰山的罡煞乾坤珠出世。”

　　“仔细想想，也的确如此。看赤精魔尊前辈的实力，举手投足，千里之外都能将炼煞境第七重的高手一掌拍扁，道器在手也只是保全性命罢了。”

　　“说的也是，元极魔宗好歹是魔门七宗之一，排名前三。赤精魔尊这样的高手，肯定也是有的。太上长老院内，必然都是这样的大高手。”

　　“嗯，陈钟猜测，不无道理。”

　　众人到了魔宗，此刻山门正是热闹，显然是一阵喧嚣。接着就看到有人惊呼：“是陈钟师兄回来了！”

　　“什么什么？哪个陈钟师兄？”

　　“钟山洞府的陈钟师兄！”

　　“哎呀，我刚刚入门，还不曾见过陈钟师兄风采……”

　　山门弟子都是一阵喧闹，显然都是极为兴奋。毕竟比起其他弟子，陈钟显得更加和气一些，而且有问必答，几乎对各自的武道功法上的问题，都能有所讲解。

　　就算不能讲解，起码也能探讨一番。

　　而且向来爽气，钟山洞府前面的三株真元葫芦，在那里修行，简直是好到了极点，比外面修炼强了不知道多少。

　　更何况，长老院的长老们，也常来真元葫芦旁边修炼，偶尔讲讲课，受益匪浅啊。

　　如此魔宗气愤，当真是振作气象，和别门别派，颇为不同。

　　陈钟落地之后，左右玄海金魔达哈魔陀，九大魔子小心翼翼地跟着洛凝竹三人，如此一行人，气势绝对犀利。

　　元气狂飙，仅仅是靠近，就觉得有许多好处许多感悟。

　　这一番回来，洛凝竹三人的气度也是不凡，更何况都达到了炼煞境第四重，乃是一煞通百煞境界，比起很多苦修百年的内山研修弟子来说，强了不知道多少。

　　“陈师兄！陈师兄！”

　　“陈钟师兄，你回来啦！”

　　一声声招呼，陈钟连忙拱手，笑道：“倒是新面孔又多了不少，好了，都散去吧。两个月后，我开个送宝大会，缺个趁手灵剑耍耍的，不怕质量差，就过来拿一把。我还有事在身，要去长老院禀报要事。”

　　众多山门弟子先是一愣，接着一惊，然后一喜，欢呼起来：“陈师兄万岁！”

　　“陈师兄你太好了！”

　　“陈师兄慢走——”

　　玄海金魔和达哈魔陀都是错愕无比，他们如何都没有想到，陈钟在元极魔宗的地位竟然如此之高，受如此之多的爱戴。

　　固然因为有利可图在，但不少人显然是心怀憧憬，并非是奸猾小人。

　　可见陈钟的威望，在元极魔宗，尤其是山门之中，绝对不小。

　　不过越是深入越是惊讶，内山研修弟子，那些一个个魔气犀利的弟子，和陈钟都是微微点头，或者笑着打招呼。

　　“师弟，回来了？”

　　“嗯，多谢师兄挂记，回来了。”

　　“陈师弟，可有什么好东西带回来？”

　　“原来是司徒师兄，您托我捎带的一颗六阶煞丹，已经备好，请收下。”

　　“师弟，此去西域，可有什么稀奇见闻？”

　　“大开眼界，改日定要和师兄畅谈。”

　　如此这般，着实让人惊讶不已，玄海金魔曾经是白莲南宗的八大金刚，可自我对比一下，白莲南宗更多的是苦修持戒，纵然有尊敬在，却仅仅是以为地位实力的差距。似陈钟这般大大咧咧走两步，就有人同样笑嘻嘻地随意打个招呼，对玄海金魔来说，乃是别开生面的体会。

　　一番明悟，玄海金魔哈哈一笑：“魔道啊魔道，果然其乐无穷……”

　　又过了一会儿，来了几个长老，秦万空自然是第一个，哈哈一笑：“没想到啊没想到，那个什么陈无敌，就是我们元极魔宗的弟子。嘿嘿，大涨威风，大涨威风啊！”

　　“你小子，竟然夺走海妖门的海妖角芒铠也不说。两道妖神追杀令而已，难道你还怕魔宗罩不住你吗？”

　　几个长老都是在那里笑着呵斥，却是掩饰不住呵护之意。

　　陈钟尴尬一笑：“实不相瞒，弟子之前只是想着能隐瞒就隐瞒，料定海妖门的人一时半会儿也查不出个头绪。岂料在西域遇上一些麻烦事情，竟然把我身份给暴露了。”

　　他却并没有去说佟人雄和南宫博的事情，懒得理会，这种事情，说不说都是一回事。再者南宫博此人，他也不惧，若是真要动手，他也不是没有胜算赢面。反正吓住了南宫博一次，谅他也不敢挑衅。

　　“看你气势变化，难道说……又进阶了？”

　　秦万空微微诧异：“炼煞境第五重，煞气成念啊，厉害，非常厉害。”

　　陈钟愣了一下，然后小声道：“弟子已经是炼煞境第六重，达到煞念分化境界了。”

　　“什么？！”

　　众位长老顿时大吃一惊，瞪大眼珠子，如何都不敢相信，陈钟竟然此去铁龙大漠，就达到了这种境界。

　　“你修炼速度之快，绝对是老夫生平所见第一。现在就已经是煞念分化，照你这样的速度，岂不是没几年就要炼罡？”

　　秦万空咂吧着嘴，忽地问道：“你这么急着提升境界，不怕根基不稳吗？能够衍生多少煞念？”

　　陈钟小声道：“九百九十九颗，便是一煞通百煞煞气数量一致。”

　　秦万空一双眼睛瞪圆了：“你……你当真是怪物啊！都说楚震北修炼狂人，但要说修炼狂人，这个位子要让给你了。怎么会有你这样的修炼狂人！”

　　众位长老瞠目结舌，好半晌才平复心情，这时候才注意到玄海和达哈。

　　“咦？这两个，瞧着有点面生，又仿佛在哪里见过？”

　　几个长老诧异。

　　却见玄海和达哈上前一步，执弟子礼，小声道：“在下玄海，已经脱离白莲南宗，皈依魔主大人，苦修魔道。”

　　“在下达哈，已经脱离红莲北院，同样皈依魔主大人，入魔勤修。”

　　“嘶……他们不都是佛门的真传弟子吗？怎么会……”

　　“一言难尽。”

　　陈钟尴尬地笑了笑，投以抱歉眼神。

　　众位长老于是没有多问，又见到身后几人，心道：这些人看上去实力也是不俗，难不成也是投入魔道了？怪哉，这小子还真是神秘无比啊。

　　又看到洛凝竹三人境界提升，气势也是不同，以前见到他们，都是略有拘谨，如今竟然气象万千颇有精神，不卑不亢，显然有了十足的底气。

　　这是历练过后的样子啊。

　　“一煞通百煞境界了？”

　　秦万空看着洛凝竹三人，讶异了一番，“看来，你们一起修炼，还真是颇多好处。陈钟，不如再多叫一些女弟子陪你修炼，这样都可以尽快地提升实力，对我魔宗也是极大的好处。”

　　“长老，你这说的是什么话。”

　　陈钟嘴角抽搐，却见洛凝竹冷哼一声，“长老好没意思，难道不怕我杀了那些不要脸的女人吗？”

　　秦万空一愣：“为什么要杀？这是对我魔宗大有好处的事情，为什么要杀？”

　　旁边几个长老看不下去：“好了好了，快点回长老院复命吧陈钟。”

　　陈钟连忙道：“弟子正有重大事情禀报，几位长老，事关域外天魔……”

　　“什么？！”

　　秦万空脸色一变，连忙道：“你……你是不是拿到什么重要东西了？”

　　“域外天魔的尸体。”

　　陈钟小声道。

　　“什么？！你竟然……你等着，老夫这就去太上长老院禀报。”

　　秦万空瞬间离开，几个呼吸就不知道去了哪里，过了一会儿，一声大吼传来：“来真传堂吧！”

　　众位长老立刻护着陈钟几人，前往真传堂。

　　真传堂和太上长老院是连在一起的，太上长老鲜有出动，往往都是参悟更高武道成就，并且遮掩人仙之气，拖延前往人仙界的时间。

　　此刻，元极魔宗的八大太上长老，全部出现在了真传堂。

　　陈钟等人跨入，就感觉到一股磅礴的气势，这股气势，每一个拿出来，都比赤精魔尊还要强上那么一点点。

　　“弟子陈钟，见过太上长老。”

　　几个太上长老面无表情，但是眼目锐利，仿佛是无上玄魔在那里俯视苍生。

　　一个穿着玄天魔袍的太上长老开口道：“你有域外天魔的尸体？”

　　“不错！”

　　陈钟毫不紧张，直接将域外天魔的尸体全部扔了出来，众多太上长老顿时情绪大变：“域外天魔！果然是域外天魔！真的大劫将至了吗？”


第八章 真传弟子

　　元极魔宗太上长老，都是极字辈的超级高手，炼丹境的人仙。每一个拿出来，举手投足都能震荡天下，兆亿凡人一朝覆灭，就是一眨眼的功夫。

　　炼罡境高手只是被称作武圣，所谓武道圣人，领悟了先天之气的圣道高手。而炼丹境，却是被称作人仙，那就是真正仙，而不是凡人。

　　“陈钟，你做的很好。虽然我们也早有察觉到中央世界的漏洞越来越多，但是没想到，竟然会有如此之多域外天魔开始活动。”

　　太上长老院首座，极天太上长老目光欣赏地看着陈钟：“你是元极魔宗的人才，能够将大量的弟子统合在一起，这是楚震北所不能做到的。元极魔宗将来的领导者，除了实力强横，更要有足够的智慧。”

　　不过极天太上长老还是严肃道：“但不管智慧如何，只要有足够的实力，一切都不是问题。成为一代魔帝霸绝天下，谁敢不从？”

　　陈钟面无表情，并没有任何心思。

　　众位太上长老此刻显然有些凝重，道：“你能够杀死域外天魔，并且这件事情处理的很好，已经算是立下大功。凭你现在的境界，我等宣布，你现在已经是元极魔宗真传弟子了。这里是真传堂，所有的真传功法，你都可以翻阅，需要什么灵丹妙药，只要魔宗有的，都可以满足你。想要什么法器，同样可以给你。”

　　陈钟面无表情，淡定自若，许久才道：“弟子苦修九煞魔身，如今既然以龙煞为基础，同时也已经修炼了水火金骨四种龙煞魔身，算上莽山毒龙潭，一共可以确定的是五种龙煞魔身。弟子还缺四种，不知道能不能有所帮助。”

　　太上长老们微微沉吟了一番，道：“其余龙煞，皆掌握在不同的门派手中。你有什么想要的，可以和我们说。我们自然会为你讨要一个入龙煞修行的名额。”

　　陈钟微微点头，正色道：“等弟子思量周全，再来回复。”

　　“很好，谋定而后动，果然一如既往。心志坚定，不以物喜不以己悲，陈钟，你只要实力接近楚震北，那么下一代掌教的位置，太上长老院一致看好你。”

　　极天太上长老面色平静地说着，仿佛这是一件微不足道的事情。

　　而陈钟身后，众人都是脸色大惊，洛凝竹更是暗暗惊骇：天呐，陈钟竟然有机会成为下一代的掌教？而且现在竟然直接成为了真传弟子！

　　玄海金魔和达哈魔陀则是心中佩服：不愧是魔主，将来必定会成为元极魔宗的宗主，成为一代魔帝，统领天下武道。

　　陈钟却还是那般平静，微微欠身行礼，然后道：“弟子之前在四方游历，曾经结交一些正道魔门中人，亦是给了他们一具域外天魔的尸体，让他们赶紧通知各自的师门。想必此刻，那些门派都会有所行动了吧。”

　　极天太上长老微微点头：“你这样做很好，如今异魔世界再起波澜，很有可能是要攻打中央世界，夺取整个中央世界的控制权。如此，就能够更加接近真神界。同时也是为了报复亘古之前败于龙族的怨念。”

　　秦万空等长老也没有料到太上长老们这么看好陈钟，要知道秦万空他们只是想要栽培一番门内英才，毕竟陈钟和那些王公贵族们不一样，他完全是靠自己努力爬起来的。

　　随时都能够被整死的情况下，走到了如今的地步，若是那些王公贵族，怕不是早就被玩死了。

　　不过秦万空等人只是胆子还不够大，实际上，太上长老们无一不是万年以上的魔道巨擘，什么场面没有见过？什么人物没有见识过？一个人值不值得培养，一眼就能看出来。

　　元极魔宗有楚震北不假，然而楚震北刚强有余，婉转不足，若是和同门调和，没有足够多的强悍长老扶持，恐怕早晚都会让元极魔宗离心离德然后分裂。

　　而陈钟则是不同，恩威并施，又让人明明白白地知道他的实力，他的品行。如此一来，众人都是信服，不会因为实力不如他而怀疑乃至嫉妒，只会羡慕，然后受到鼓励。

　　两相比较，显然是陈钟更有优势。

　　只是陈钟和楚狂人还有不小的差距，加上如果楚狂人成为天下第一，那就没什么好说的，当世魔道，拳头说话。道理讲不清，拳头可不用讲什么大道理。

　　所以，极天太上长老，也对陈钟讲的明明白白，倘若陈钟没有足够的实力，那也是白搭，毕竟，天下间，终究是要看实力。

　　八大太上长老收走域外天魔尸体之后，立刻消失的无影无踪，显然是返回了太上长老院。

　　秦万空错愕地看着一脸平静的陈钟：“真是没想到，太上长老们这么看好你。”

　　陈钟淡然一笑：“看好又如何呢？不如来两颗大魔宝丹实在。现在成为真传弟子，终于也能正儿八经开门受徒，洞府也能像点样子了。”

　　说着，陈钟哈哈一笑：“不过长老，弟子有些好礼物要你。”

　　秦万空见他得意模样，顿时笑道：“你能有什么好礼物？”

　　陈钟嘿嘿道：“先天魔物……要么？九阶煞丹……要么？”

　　秦万空脸色一变，连忙道：“你这小子，莫非真有魔帝遗蜕和宝库不成？”

　　陈钟轻笑一声：“倘若真有，还至于当年被揍的爬不起来，然后又被陷害关在水牢中吗？”

　　“那你为什么会有先天魔物？这东西，可不好培育啊。”

　　秦万空正说着，一旁洛凝竹轻笑道：“长老有所不知，之前我等洗劫了五帝御天门的巨门秘境，将八处天门巨魔蝎的巢穴，一网打尽。手上现在有八颗九阶煞丹。一颗准备换取射神弓，另外七颗，自然是准备炼器炼丹了。”

　　“什么？竟然有八颗！”

　　天户长老一听到好货色，顿时就抓耳挠腮，然后又连忙问道：“不知道先天魔物又是什么？”

　　陈钟说着，打开真元葫芦，里面一棵棵魔莲绽放，简直就是最为珍贵的瑰宝。让天户长老双目放光：“这是……魔莲？”

　　陈钟点点头：“这些魔莲，现在还是根据我的境界变化而变化。大概最多能够长到六百六十六棵。我准备将其中的半数，移植到钟山。”

　　“山上怎么种魔莲？”

　　天户长老一愣。

　　“劈开一座山头，开上一洼天池，然后将山体掏空，里面引入上等水龙煞，想必日积月累，有个三五年，就能开枝散叶，到时候，我元极魔宗内山研修弟子，人人都能分上一支。”

　　陈钟想的长远，倘若要抵抗域外天魔，最终还是要靠人堆。倘若周围的人实力不济，他又如何能够独活？

　　现在他已经是真传弟子，地位非同小可，和长老院的长老平起平坐，并且还能发动元魔追杀令，调动十个长老一起战斗完全没有任何问题。

　　“到了炼罡境，想要精进极为困难。炼化罡气不算什么难的，重点在于如何让自己的身躯浑圆如丹，所以对先天之物的需求极大。有了这种魔莲，也不至于要四处掠夺。如此一来，倒是更加安全。”

　　秦万空沉思一番，又道，“可惜这魔莲品相还是差了一些。”

　　陈钟笑道：“长老不要急，先天之物会随着时间的推移越来越凝练。魔莲生长蔓延开来非常茂盛，以诸位长老几千年长寿，就算等上三五百年，又算得了什么？”

　　“说的也是。”

　　秦万空点点头，“以往获得先天之物，哪个不是打出狗脑子来。不死也要重伤，到手的先天之物，往往都是死的。而且还要花时间疗伤，实在是得不偿失。现在这个魔莲，虽然品相很低，熬上三五百年，倒也的确会变得极好。等吧，老夫还是等得起的。”

　　众位长老都是点点头，显然和秦万空的相反一致。

　　“拿着令牌吧，这是真传弟子的令牌。有了这个令牌，内山研修弟子无人可以忤逆你的命令。山门内山，你随时可以调动人手。并且可以开山收徒，讲经解疑，有先斩后奏之权，并且可以发动元魔追杀令，调动十个长老为你作战。”

　　陈钟接过令牌，顿时感觉到这个令牌上面，有几位强横的灵气在穿梭，收好了令牌，陈钟微微拱手：“弟子这就回去整理洞府，两个月后，还答应了不少人要来个送宝大会呢。”

　　说着，陈钟将七颗九阶煞丹留下，带着众人，离开了真传堂，前往了外事院。

　　秦万空等七个长老拿着九阶煞丹，赞叹道：“这小子，倒是真不在乎这些宝贝。”

　　“他是坚信自身强横才是真正的强，所以才这般不在意。不过也是，若非如此，又怎么会短短数年，走到这个地步？论起修炼的速度，比起楚狂人，还真是不遑多让，更多了几分稳重。”

　　天户长老赞赏一声，将九阶煞丹收好：“这可是上上品的煞丹啊，一旦进阶，甚至会直接蹿升为高阶罡丹，可遇而不可求的东西。还流淌有星辰之力，稀世珍宝……啧啧，说送人就送人了。”

　　长老们感慨万千，外事院正是无比飞腾，陈钟等人回来之后，竟然又取走了一柄法器，乃是射神弓。

　　陈钟将射神弓交给了夜雨虹：“夜雨师姐，这下了却了一桩心愿吧。”

　　夜雨虹开心无比，抱着射神弓面红耳赤，许久才道：“陈钟，谢谢。”

　　陈钟也是高兴，道：“好，这下可以回去改造洞府，总算是可以好好地潜心修炼一阵子。”


第九章 道场

　　陈钟返回魔宗，此事没有半天功夫，就传遍了整个山门和内山。他和门内大多数弟子的关系都不错，故而听说他回来，不少承蒙陈钟关照才勇猛精进的，都过来道喜。

　　不多时，钟山洞府门前的三座葫芦修炼台，竟然人头攒动，皆是气象刷新的武道高手。

　　“哈哈，这些弟子，真是气势越来越不一样了。坚韧不拔，这是真的具备武者心性，将来成就，都不会太差。”

　　陈钟说着，就听到山呼海啸：“恭贺陈师兄历练归来——”

　　“恭贺陈师兄历练归来——”

　　“恭贺陈师兄……”

　　一声声回荡在山间的欢呼，让陈钟很是快慰，一时间竟然有掌控天下的至高感觉。别说是他，他身后洛凝竹三人，瞬间就有一种一代魔后的尊贵之感。

　　她们都是皇天贵胄，乃是世俗王朝的大贵族，原本就受人爱戴，众心捧月一般的高贵。入了魔宗之后，地位才没有那么特殊超然。因为元极魔宗上下，皇天贵胄一抓就是一大把，反而是陈钟这种普通人，才是少之又少。

　　“嘿，他日魔功大成，定要做一代魔帝。”

　　陈钟说着，身后玄海和达哈连忙道：“魔主达成心愿，指日可待。”

　　不多时，陈钟上前一步，爽朗笑道：“多谢诸位师兄弟姐妹厚爱，陈某感激不尽。两个月后，陈某开个送宝大会，到时候，缺把灵器的师兄弟姐妹，都可以过来拿。”

　　一言既出，顿时满场死寂，接着又是一声欢呼：“真的！陈师兄在山门说的是真的！没有骗人！”

　　“天呐，陈钟师兄难道真的有大宝藏？否则怎么会这样出手大方？”

　　有的内山研修弟子则是不屑道：“你们懂什么，不管是炼丹炼器，都是修炼的方法。陈师弟这是通过炼器来凝练自己的元气。而且，你们难道没有看到他的腰牌吗？”

　　“什么腰牌？”

　　“真传弟子的腰牌。”

　　“什么？！真传弟子！”

　　众人这时候才发现，陈钟竟然已经佩戴了真传弟子的令牌，就挂在腰间，十分低调，可是多看一眼，都会觉得尊荣无比。

　　而这时候，已经来了十几个真传弟子，一个个面无表情，落在钟山洞府门前，这才面色一动，抱拳恭喜道：“真传弟子再添一人，实在是可喜可贺。陈师弟战力无双，早有耳闻，今日一见，果然风采过人。”

　　陈钟微微一笑，连忙回礼：“师兄谬赞了。”

　　接着就看到一个女人面色如冰霜一般，却又语气和善：“没想到当年的魔仆，已经和我平起平坐，真是意外，非常的意外。陈钟，恭喜你。”

　　陈钟一看，显然是个认识的人。不是别人，正是当年举荐他拜入山门的陈如雪。这位冷傲美人虽然表情冷酷，但是行事却并不生硬。更何况因为她举荐陈钟的缘故，元极魔宗也大大奖赏了不少。

　　如今陈如雪更是有自己的真传弟子洞府，叫做飞雪峰，几乎没有人过去。

　　这次陈钟返回魔宗，她也是得到长老院长老传音入密，这才出山的，否则，还要继续修炼到天荒地老，指望她出来，除非是有什么重要的修炼宝物，需要出去收集。

　　“师姐与我有知遇大恩，陈钟感激不尽。这里是五千大魔宝丹三百魔莲，还望陈师姐不要客气，聊表心意。”

　　陈钟陡然出手，就是这般阔气，让陈如雪也是愣了一下，不过礼多人不怪，收下便是。

　　见到陈如雪，洛凝竹三人才知道这位冰霜陈师姐，是何等的冷冰冰，站在她身旁，都会觉得无比凉爽，仿佛是站在冰川旁边一般。

　　原本洛凝竹还担心陈钟和陈如雪有什么暧昧关系，现在看来，关系可能还比较淡，淡的厉害。

　　真传弟子到场祝贺，显然是坐实了陈钟真传弟子的身份。

　　而原本最有希望成为真传弟子的南宫博，似乎传来消息，被长老院裁定面壁思过二十年，具体情况，就不得而知了。

　　如此热闹，足足三天，这才消停下来。而三天之内，陈钟广开门路，但凡是想要询问武道功法上不解之处的，陈钟都是信手解答。若是有所繁忙，玄海和达哈两人，比他解答起来还要详尽一些。

　　不知不觉，竟然是形成了一块道场，偶尔陈钟讲解武道宗义，竟然是数百人上千人一起静听，盘膝而坐极为恭敬。

　　如此自律，让巡山的长老都是叹为观止。

　　“没想到我元极魔宗，也有如此风气的时候。”

　　长老这般感慨，其他真传弟子则是有些佩服。

　　原来，元极魔宗真传弟子虽多，强大厉害的，和别的门派差不多，也就是七八人光景。这七八人，是最有机会炼罡成功，并且在将来成为掌教或者太上长老的人。

　　而这七八人，也有一句顺口溜，便是“一狂二雷三花四电，五毒六幻七刀八如雪”。

　　这八人，便是真传堂如今三百多真传弟子中，实力最强劲的八人。其中排名第八的陈如雪，就是号称“冰雪魔女”，十分了得。

　　至于一狂，毫无疑问就是楚狂人楚震北。二雷则是“万里奔雷”雷凌云。三花是指百花魔仙花想容。四电是八方紫电司徒厉。

　　其余三个，分别是毒龙郎君丁鹏、蜃龙公子欧冶子、九宫神刀王超。

　　原本没有陈如雪，故而七个远远超出其他真传弟子战力的人，被称作“元魔七秀”，后来加上一个陈如雪，便称作“元魔八秀”，名声不输给白莲南宗的八大金刚，或是红莲北院的十八罗汉。

　　不过如今陈钟携如此威势成为真传弟子，所有人都认为他的战力虽然不及楚狂人，但是和其余七个比起来，应该不会差多少。

　　加上陈钟丹药仿佛完全不用在乎供应够不够的问题，故而就算是傻子，也会觉得陈钟战力极为厉害。

　　不过“元魔八秀”有一点是肯定比不上陈钟，那就是人缘。

　　陈钟因为爽朗不羁，往往不在意丹药灵器送出。加上和气无比，有什么难处只管说一声，往往都能办的极为妥当。

　　故而就算没有威逼利诱，照样有人来钟山询问武道功法上的问题。

　　而“元魔八秀”中除了楚狂人和陈如雪，大多都是在内山研修弟子的时候，就搜罗了一批心腹，等成为真传弟子之后，想要再拉拢人，多少都会分出亲疏，加上往年等级极为森严，很多人害怕问题还没问，就被真传弟子或者研修弟子打死，那就得不偿失，故而极少有人主动去寻找这些真传弟子中的高手。

　　不仅仅是这几人，就算是三百多真传弟子中的其余人，也都是这样的问题。因为元极魔宗成员虽多，浩浩荡荡十数万人马，可真正能开山收徒的真传弟子，还真没几个。

　　而陈钟不过是刚刚返回魔宗，立刻就是数万人前来三个葫芦修炼场道喜，如此悬殊的场面，也难怪陈如雪这样冷冰冰的魔女，也会按捺着性子过来走个过场，算是露脸之后，表示和陈钟的关系并非太过陌生。

　　也难怪，如果陈钟还没有排入真传弟子最强的几人中，就已经声望如此，等他真的击败“元魔八秀”中的几个，那真是声势滔天，谁也挡不住了。

　　而陈钟也没有心思去理会其余的真传弟子，倒不是说他不愿意去搭理，或者说不给面一一拜访，而是现在正是紧要关头，勤修苦练才是王道。

　　陈钟已经逐渐明白自己的武道修行该走什么样的路，所以他现在很清楚，任何事情都可以变成修炼，马虎不得。

　　比如都天神煞炼器诀，现在他运转起来，简直轻松无比，可以说只要材料到手，加上几个煞丹，立刻就能够炼成一把飞剑。其中对先天禁制的揣摩和封印，越来越得心应手，使得陈钟对先天禁制乃至阵法的领悟，也到了一个全新的境界。

　　“原来，封印先天禁制的过程，其实就是捕捉先天阵法一瞬间变化的过程。如果我现在无比熟练，将来布置大阵，也是得心应手。”

　　他思忖的，便是豢养一批强大的魔子，正如万冥央这般的高手，组成大阵。以如今他掌握的大阵来看，一旦运转起来未必没有抗衡道器的把握。

　　“可惜这个大阵需要的人数太多，如今还只是想想罢了。不过磨刀不误砍柴工，我现在炼器越来越熟练，将来打造阵法，也就会越来越厉害。”

　　陈钟开辟的道场，正对三个葫芦修炼场，时不时有弟子过来勤修苦练，偶尔有些羞涩的，便会托人过来问问武道上的疑惑，陈钟一有机会，立刻就是解答，更是有数种变化指导，让人心服口服。

　　而此时，他更是光天化日之下直接炼器，众人都能够看到他运转都天神煞炼器诀的手段，几乎是一个呼吸就是一把飞剑或者一套灵器组成，速度之快简直让人瞠目结舌。

　　陈钟脑子里面的想法有无数种，那么灵器就有无数个。

　　起先只是飞快地用几颗普通煞丹封印八道煞气禁制，也就是最普通不过的一阶灵器。但随着手段越来越熟练，竟然开始炼制二阶、三阶乃至四阶的灵器。

　　如此这般持续了一个月，再度围观的人又是不少，因为陈钟已经开始炼制五阶、六阶的灵器。虽然六阶的灵器成功几率只有四成，但陈钟掌握数以十万计算的煞丹，加上大量的材料，损毁了一点都不心疼。

　　那些损毁的材料，被守候在一旁的天户长老，立刻就是拿走。

　　而随着陈钟炼制的灵器越来越多，立刻惊动了大量的真传弟子，更是有不少其他门派的人得知此事，想要托人过来观摩一番，不过大多都被婉拒，只有极少数魔道中人，才被安排进入三个葫芦修炼场，观摩陈钟炼器手法。

　　一个半月之后，正道十门魔门七宗，如今都有人知道，元极魔宗有个真传弟子陈钟，也就是那个背负两道妖神追杀令，化名陈无敌的家伙，竟然正在疯狂炼器，准备半个月后开办什么送宝大会。

　　此事传出去之后，当初在铁龙大漠上没有对陈钟出手的人，顿时得知了消息，几经打探，终于确认消息的真实性后，立刻大喜过望，拖家带口地朝着东土赶路。

　　“没想到啊没想到，送宝大会竟然是真的！”

　　“灵器不要白不要！就算是两三阶的，走一趟路也不亏！”

　　“之前说过四阶五阶灵器不要嫌弃，难道真的白捡中品灵器？”

　　当初在铁龙大漠上犹豫不决的人，这次又开始犹豫不决起来。

　　只是，陈钟疯狂的名声，却越发地响亮，越发地让人记住。


第十章 妖门约战

　　还有半个月才是送宝大会，不过名声既然已经打了出去，长老院也是乐见其成。如今元极魔宗再添一员天才弟子，如何不要大张旗鼓地宣传？更何况陈钟几乎没有依靠魔宗，全是靠自己勤修苦练打拼出来的，这才是更加难能可贵。

　　别说是魔门七宗，就是正道十门中人，何尝不是感慨万千，元极魔宗出了一个楚狂人压了他们一代弟子百几十年不说，现在竟然又有一个如此凶残的弟子，元极魔宗大兴的征兆，已经越来越清晰。

　　不过，陈钟就是陈无敌这件事情，传开之后，立刻引发了许多震荡。

　　海妖门更是如此，两大世子得知自己的法器竟然是被死仇元极魔宗夺取，咬牙切齿恨到了极点。

　　妖神追杀令发了出去，气势汹汹，却实在是成了笑话。因为谁都不会认为海妖门会是元极魔宗的对手，当年元极魔宗千里奔袭，打下东海一处秘境，让海妖门数百年没喘过气来，这就是本事。

　　海妖门当真有种，也来个千里奔袭好了。

　　不过谁人不知海族到了陆地实力就要大打折扣？

　　元极魔宗可以做的事情，海妖门偏偏就不能做，丢人丢到了家。

　　……

　　“哼！毗留博叉和多罗吒两个白痴，丢尽了我妖门的脸！”

　　一掌击碎了石台，脸色极为难看的以为海族俊才目光凶狠，“来人！”

　　“属下在，世子有什么吩咐？”

　　“通知长老院，就说我要和元极魔宗的陈钟约战，一战定乾坤！”

　　“世子！”

　　“快去！”

　　“是！”

　　三天后，又是一桩大事在东海之上飘荡，海妖门四大世子之一的毗琉璃，竟然要约战元极魔宗的陈钟！

　　万仙岛上消息传的漫天飞舞，顿时引为新生代弟子的一桩美谈。比起当年楚狂人大杀四方，这种悬念重重的比斗，才更加让人津津乐道。

　　“陈无敌会不会应战？”

　　“怎么不会？谁不知道元极魔宗和海妖门是死敌？当年大战，杀的东海都变红了。海妖门和元极魔宗都死伤无数，这种血海深仇，可解不开的。若是不敢应战，陈无敌如何在元极魔宗立足？”

　　“陈钟此人，不论在魔门正道，都是口碑不错啊。”

　　“豪爽不羁，连武神堡垒的杨遐迩，都对他赞不绝口。”

　　“可是，海妖门的毗琉璃世子，据说已经是炼煞境第七重的高手。而且……而且传言掌握一代妖皇的遗蜕宝藏，拿出道器来战，陈钟岂不是必败？”

　　“说的也是，陈钟夺走的法器海妖角芒铠，虽然也不错，但毕竟只是法器。而且陈钟战绩似乎并不是那么响亮，且据说对上玄无金刚，只有逃跑的份。”

　　万仙岛上的烟花休息之地，传言纷纷，忽地在外面一阵喧闹：“水月行会开盘了！”

　　“什么意思？”

　　“陈钟陈无敌和毗琉璃世子的赌局，谁胜谁败，乃是大赌局啊！”

　　“水月福地果然精明，立刻就想到赚钱的法子。”

　　“嘿嘿，钱有什么用？还不是灵丹妙药灵器法器抵押？到时候一转手，水月福地又不知道圈下多少资源。”

　　“要是能取上一个水月福地的美娇娘，那当真快活了无边。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人大笑，接着联袂道：“走，去看看这场惊天赌局如何！”

　　与此同时，在万里之外的元极魔宗，陈钟依然淡定地祭炼灵器，手速之快，让精通炼器法门的内山研修弟子都不得不叹服。

　　“都天神煞炼器诀，尽管陈钟只是用了一卷的方法，却能够最大的发挥出材料的特性和威力。这需要对先天禁制有着极大的敏锐，才能够做到。”

　　内山研修弟子们都是在观摩，和别人不同，陈钟修炼，从来不介意别人观摩学习，偶有别人思维跟不上的时候，他甚至还会停留下来，一一讲解为什么要这么做，这么做又有什么好处。

　　如此一来，整个钟山，每天都是人头攒动，人满为患。

　　毕竟长老院的长老也要追寻武道极致，渴望达到炼丹境，成为武道人仙。

　　所以真正带动整个元极魔宗内外修炼的，其实是研修弟子和真传弟子。只是弟子们之间本身就有勾心斗角，和陈钟这般大大咧咧完全不在乎别人看法的，完全是两个极端。

　　故而曾经被研修弟子和内山弟子当做控制别人的手段，在陈钟这里，那就是和垃圾一样，随手就是一个个功法要点讲解的清清楚楚。

　　他回来一个半月，不知道多少人受益匪浅，原本有些人心怀成见还不想来，但是看到自己一起的人竟然都是突飞猛进，有的甚至直接蹿升两重境界，如何不让他们心动？

　　不来不知道，来了才知道后悔来的太晚。

　　“接下来这个灵器，乃是六阶，诸位师兄弟姐妹要注意看我运转元气的手段。”

　　陈钟说着，拿起一堆材料，除了铁龙沙之外，还有烈焰精金、天元铜、寒冰子母玉，甚至还有水龙煞气以及火龙煞气。

　　“本来炼制这种多重煞气禁制的灵器，有几重煞气禁制，就要几种煞气。然而很多时候，我们并没有这样多的煞气，那么怎么办呢？”

　　陈钟忽地运转九阳魔念，心念一动，沉声道：“模拟！”

　　“不求神似，但求形似足以。毕竟，灵器是道具，只是方便我等修行的外物。就算完全损毁，自身实力不损，又算得了什么？宝物常见，自生的积累可不多。故而要记住，任何宝物，都是用来消耗的，用完就算。”

　　说着，陈钟运转九阳魔念，模拟了五道煞气，竟然都是龙煞之气，陈钟又接着道，“只要掌握一种本命煞气，诸位只要达到一煞通百煞境界，自然能够感应其余煞气的变化。那么模拟起来，并不算很难。”

　　接着九道龙煞，四道真正的煞气，五道模拟的煞气，全部以都天神煞炼器诀的手法封印，而此时，陈钟随手一抓一把材料，一声大喝：“要炼制灵器，并非要外物，以自生猛烈功力淬炼，更能增加灵器的威力！”

　　众多研修弟子连连点头，心中也是紧张：如此疯狂，不怕自爆吗？

　　就见陈钟用了一个巧妙的法子，竟然将各种煞气互相制衡，于是形成了微妙的平衡，反而增加了煞气禁制的威力。

　　等到煞念一一淬炼，瞬间就看到一面九龙魔镜炼成。

　　“诸位师兄弟姐妹，这面九龙魔镜，是货真价实的六阶灵器。然而它的威力，如果没有用煞念淬炼，可能只有真正九龙魔镜的四成，但如果消耗九个煞念，就能将它的威力提升到正牌九龙魔镜的八成。”

　　陈钟忽地笑了起来，“诸位师兄弟姐妹想一下，我等和人搏杀，要的是立竿见影。倘若为了追求灵器的犀利强大，岂不是本末倒置？比方说，有人杀来，手中有一面九龙魔镜，老子储物锦囊之中，正牌的没有，假冒的倒是有几面，一面砸去自爆，一面拿在手里，还有几面留着等着继续砸。谁厉害？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人都是哄笑起来，不过却也点拨了不少人的想法，众人都是连连点头：“陈师兄说的也对，不管灵器法器，都是用来消耗的，将来提升境界，靠的终究是自己。”

　　陈钟点点头，畅怀笑道：“宝物固然重要，但如果宝物一不能帮你渡劫，二不能保你平安，要来何用？不如痛快地消耗，问鼎大道，才是正理啊。”

　　数万弟子若有所思，越发地明白起来，自身修行才是魔道至理。

　　陈钟起身道：“想必你们都知道，我从海妖门毗留博叉那里，夺走了海妖角芒铠。却又奇怪，为什么会有两道妖神追杀令？因为我还从多罗吒那里，夺走了海神妖爪。”

　　“什么？！陈、陈师兄好厉害！”

　　陈钟正色道：“其中缘由，不便多说。我要说的是另外一件事情。我掌握两件法器，实际上，用到的次数极少，仔细算来，不超过五次。”

　　众人又是一惊。

　　陈钟忽地将海妖角芒铠和海神妖爪亮了出来：“这两件法器，都是海妖皇战甲的部件，一旦组合成功，就能成为道器。到时候，或许我会心动一下，高看两眼。但现在，对我来说，没有任何吸引力。所以，我决定了一件事情。”

　　众人屏住呼吸，显然知道陈钟又要宣布重要的消息。

　　“两年为期限，山门弟子中，谁能最快达到炼煞境第四重，也就是一煞通百煞境界。海妖角芒铠和海神妖爪，任你挑选一件。”

　　陈钟的声音很是平淡，仿佛在说什么微不足道的事情。这可是法器！而且是很有可能组合成道器的法器！

　　但是陈钟竟然说，白送？

　　只是难度，却又极为的高，众人脸色一变，不少山门弟子都是蠢蠢欲动，忽地欢呼起来：“陈师兄此话当真？”

　　“陈某诓骗你们很好玩么？这两件法器，我会交给长老院秦万空长老保管，今日不过是做个见证。毕竟……海妖门的毗琉璃，向老子约战了嘛。哈哈哈哈……”

　　陈钟哈哈大笑起来：“约战的条件，便是赌一套法器，海妖角芒铠和海神妖爪中的一个。老子不赢他一件法器回来，如何彰显我魔宗霸气！”

　　说着，陈钟狂妄笑道：“今日将这两件法器寄存魔宗，诸位师弟师妹们，这两件法器，绝对不会回到海妖门，注定会成为你们中某一个勤奋之人的宝物。”

　　山门弟子一时震荡，山呼海啸连连吼道：“陈师兄旗开得胜！”

　　“陈师兄必胜！”

　　“陈师兄万岁——”


第十一章 万众瞩目

　　“陈钟，你当真不要道器？毗琉璃必是携忿怒而来，海妖门肯定会给予最大的支持。这争的不仅仅是胜负，更是门派的威名！”

　　秦万空有些急躁看着陈钟。

　　陈钟正色道：“长老，我知道这是妖魔争斗，事关门派前程。海妖门就算输，他们终究是在四海存在，道统不会不稳。而我们是在中土陆地，若是名声受损，门派气运会动摇，说不定就不会有惊才绝艳之辈前来魔宗。”

　　“你既然知道，为什么还拒绝道器？”

　　秦万空对陈钟劝说道，“这是元极魔宗的魔道金字塔，极为厉害，你若是运转这个道器，瞬间就能将毗琉璃压死。”

　　陈钟笑道：“长老，以我现在的境界实力，抗衡带着道器的毗琉璃的确没有什么机会。不过，为什么不让毗琉璃也不用道器呢？”

　　秦万空一愣：“这怎么可能？”

　　“作为交换，此战可以选择在海上！”

　　陈钟面色沉稳，显然不是在说笑，让秦万空大吃一惊：“这太疯狂了！你虽然修炼水龙魔身，然而还不足以支撑和炼煞境第七重的高手厮杀。毗琉璃就算不用道器，凭借海妖门的法器，天然在海中有优势。你这样自陷绝境，到时候万一海妖门的人翻脸，我等怎么救你？”

　　“呼……”陈钟长长地吐了一口气，“可以约定水月福地，让水月福地去联系玲珑仙岛，我们就在万仙岛开战！”

　　“什么？！你……你竟然有这样的盘算。”秦万空微微沉吟了一番，周围几个长老顿时点点头，“嗯，不错，这个主意不错。到时候有玲珑仙岛和水月福地作保，海妖门的实力，连玲珑仙岛都不如，更何况还要加上水月福地？”

　　天户长老猛然击掌道：“以水月福地的作风，应该不会拒绝。到时候，陈钟和毗琉璃的争斗，必然会让水月福地从中牟利。”

　　陈钟微微抱拳，他是真传弟子，和长老们地位相同，甚至还要高一些，不过态度谦和，不似其他真传弟子，完全就是狂妄恣意。

　　“诸位长老，此次约战是海妖门主动挑起来的，加上之前的两道妖神追杀令。海妖门的脸面，至少现在是被我们元极魔宗狠狠地压住。想要翻身，就只能看这一战如何。然而，既然我们压了他们，为何不继续狠狠地再压上一把呢？与其思考我的胜败，不如就提前将气势做足，浩浩荡荡而去，方能彰显我元极魔宗的威风！”

　　陈钟面色肃杀，“弟子可以向诸位长老保证，倘若毗琉璃使诈，以我现在的境界，自爆和他同归于尽，轻而易举！我相信，天下间还没有哪个炼煞境第七重的先天武者能够抗衡我的自爆！”

　　“陈钟！休要胡说！”

　　秦万空猛然大喝，“什么自爆不自爆！”

　　陈钟却是不以为意，傲然道：“魔道逍遥，无拘无束。该出手时就出手，这次妖魔真传弟子间的大战，正好可以掀开我元极魔宗崛起的篇章。我曾经被人欺辱到毫无反抗之力，如今大仇得报，早就回本了。众位长老对我有提携之恩，且多有回护，我又岂能忘恩负义？快意恩仇，有仇报仇有恩报恩，才是正宗魔道！”

　　如此决绝之言，让秦万空等长老都是佩服不已，这等心胸，着实不易啊。

　　“你真的是越来越有七代掌教的风范了。”

　　天户长老一声感慨，众位长老都是叹了口气，“可惜不知道掌教去了哪里。”

　　陈钟目光灼灼：“不瞒几位长老，这次前往铁龙大漠，我得到一个消息。事关七代掌教的踪迹。”

　　“嗯？真的？”

　　陈钟点点头：“和域外天魔有关，很有可能，七代掌教潜伏进入了异魔世界，就算不是异魔世界，也应该是三千世界中的其中一个，而且是很靠近异魔世界的时空之中。”

　　秦万空微微诧异：“掌教已经是炼丹境的高手，随时都可能破碎虚空飞升而去，难道说，他尚未进入人仙界？”

　　陈钟沉声道：“而且我还得知了一些地妖门的消息。”

　　“地妖门！”

　　秦万空一惊，“妖门三道中，最神秘的就是地妖门，几乎完全没有出现过。两三千年前，地妖门还偶有活动，但也不过是催动铁身修罗掠夺一些王朝罢了。后来妖门之间似乎发生了什么争斗，地妖门直接销声匿迹，海妖门也再也没有在陆地上行走过。至于天妖门，虽然活动的比较频繁，但时时刻刻都是隐藏在暗处。”

　　“这一次毗琉璃约战我，未必没有打着别的心思。海妖门是要借这个机会，重新登上名门大派的争霸舞台。而元极魔宗是世仇，正好可以以小见大，从真传弟子的战力，看一看门派的实力。”

　　陈钟说着，很是果决，“这一次，既是海妖门的机会，同样也是我元极魔宗的机会。可以让正道十门魔门七宗看看，元极魔宗的实力，究竟是如何的。”

　　众位长老点点头，他们被陈钟的气势折服，显然是首肯了他的决断。

　　不用道器，在海上和海妖门的真传弟子开战，还有比这个更加信心百倍的事情吗？

　　以陈钟如今在元极魔宗的地位，恐怕山门弟子和内山研修弟子，都会觉得陈钟这么做，简直就是太理所应当，太涨元极魔宗气势了吧。

　　“好，你潜心修炼，此事我们几个去和水月福地说。”

　　陈钟点点头：“那就拜托诸位长老了。”

　　又是过了三天，正道十门魔门七宗几乎人人得知，陈钟不但应战，而且还将两件法器寄存在了长老院。放下话来，说是山门弟子只要两年内有人达到炼煞境一煞通百煞境界，就可以随便挑一样。

　　同时，陈钟应战的地点，选择的是海上！

　　这个选择，几乎把所有人都惊到了。如此疯狂的选择，如此霸道的选择！

　　然后双方谁也不准备动用道器，全凭本事说话，但是谁人不知海妖门的水系法器威力无穷，在海上战斗，有着元极魔宗拍马也追不上的优势。

　　但是元极魔宗当年能够千里奔袭和海妖门大战，魔道威风还是极为犀利的，数千年积累的威势，岂是那么容易消弭的？

　　而陈钟战力如何，很多人还是不清晰，只是万仙岛上，水月行会开出盘口，越来越惊人，参与这场豪赌战斗的人，不知道有多少。

　　一场妖魔新秀真传弟子的大战，让万仙岛一时间人头攒动百舸争流，几百年都没有这样的风光。

　　“哈？可惜啊可惜，本以为我可以先和这位师弟过过招，没想到竟然让外门的人得了先机。”

　　万仙岛的朔月楼内，癫狂无端的一个硬朗俊才正在牛饮鲸吞，“好酒好酒，快点再拿好酒来。哈哈哈哈……”

　　“楚兄，你又喝醉了。”

　　“闭嘴！就你聒噪，老子还能再喝三千杯！哈哈哈哈……好！等那毗琉璃打完，老子再和这位小师弟比试比试，看看他到底本事如何。嗝！好、好酒啊……”

　　“好一个楚狂人，一听说又有新秀强者，就要急急忙忙比试吗？”

　　啪的一声，英俊书生打开折扇，微微一笑，看着畅怀躺着狂饮的楚震北。

　　这一次，楚狂人的头发竟然赤红，仿佛是火焰一般耀眼。

　　“那么，你不着急炼罡了？”

　　英俊书生平静地问道。

　　“嗝！怕什么，老子先和这个小师弟打一场，再去炼罡也不吃。嘿嘿，就算域外天魔盯上老子，又能奈何得了我么？哈哈哈哈……”

　　狂妄不羁的楚震北大笑一声，呲牙咧嘴窃笑道，“倒是你，又被老子甩开三条街，真是废物啊。不知道什么时候才能追上老子的境界，唉，寂寞，人生就是没有对手，才会如此寂寞，寂寞啊……”

　　一声长叹，让英俊书生脸色也是一黑，沉声道：“我陆惜朝，总有追上你的一天。”

　　“那你此生无望了，哈哈哈哈……”

　　楚狂人笑的爽快，然后朝着陆惜朝伸出大手。

　　“什么意思？”

　　“快点借我一些灵丹妙药灵器法器，老子要压那个小师弟赢。”

　　“噢？你为什么认定他会赢？”

　　“这就是你和我的差距，等你弄明白的时候，可能我已经在琢磨如何破碎虚空了。哈哈，哈哈哈，快点快点，借老子一些！”

　　陆惜朝面无表情，凝视楚狂人：“这八十年来，你问我一共借了七千多次东西，不管是灵丹妙药还是世俗金钱……似乎都没有还过？”

　　“废话，老子随便捏死一头凝罡妖兽，不就一次性还你了吗？”

　　楚震北抖擞赤红长发，拍了拍自己宽阔的胸膛，瞥了一眼万仙岛上往来的人群：“嗯，果然是有些气势了。百十年来，还真没见过万仙岛这么热闹。我这个小师弟，果然是有些本事的。”

　　“他比你强的多，至少，正道十门魔门七宗，念他好的人，多不胜数。”

　　陆惜朝这般说着，忽地见楚狂人脸色肃然起来，顿时奇怪：“你又想到了什么？”

　　“老子突然觉得，我元极魔宗一统魔道的机缘，似乎就在我这个小师弟身上啊。”

　　楚狂人说出这句话，顿时把陆惜朝惊的瞳孔收缩，三花秀士正待继续问的时候，已经是鼾声大作，楚狂人躺在地板上放浪形骸地挺尸。

　　而此时，外面焰火绽放，忽地有人呼喊起来：“元极魔宗的人到了！”

　　“什么？！这么快就来！太嚣张了吧！”

　　“这叫自信，你懂什么，走，快去看看！”

　　陆惜朝微微一惊，站在窗口向外看去，喃喃道：“一统魔道？陈钟此人，到底是什么样的人？”


第十二章 正魔新秀同饮酒

　　元始天魔道的几个魔尊听闻元极魔宗和海妖门的恩怨，也是微微诧异，加上赤精魔尊对陈钟的看重，于是元始天魔道同样派出弟子前往观摩，显然是要从陈钟和毗琉璃的大战中，学到点东西。

　　“元始天魔道的人来了不少，少说也有四五千吧。”

　　万仙岛上，此刻不知道来了多少人，一个个人头攒动，上天下地都是代步的灵器法器。珍奇异兽更是无算，使得玲珑仙岛不得不布置一片场地出来，乃是一个巨型法器，唤作浮空仙岛。

　　这个法器如何祭炼不得而知，不过看这个浮空仙岛漂浮天空，竟然还有流水形成瀑布垂落东海，可见其内部空间何等广大。

　　“看，玲珑仙岛的人似乎在布置什么。”

　　“听说……听说玲珑仙岛龙海瑶龙仙子曾受过陈无敌大恩？”

　　“可现在陈无敌真身就是陈钟，世人皆知。正道魔道，实在是有点分不清了。”

　　正说着，忽地看到一道飞天战马拉着一架黄金战车呼啸而过，众人一声惊呼：“武神堡垒的人！”

　　“看！是神枪无敌杨遐迩！”

　　众人看去，就见杨遐迩狂暴而至，骑着一头黑色战马，那战马鼻腔嘴里正喷射紫色焰火，煞气滚滚，实在是让人不寒而栗。

　　杨遐迩抵达万仙岛，立刻就是有人自动让开一条道来，可见其威势如何。

　　这位百战高手哈哈一笑，看到元极魔宗立刻追了上去，让元极魔宗的弟子们吓了一跳，却见杨遐迩丝毫没有在意正魔两道的区分，上去连忙喊道：“陈兄弟！”

　　陈钟扭头一看，顿时大喜：“原来是神枪无敌，万里黄沙一别，风采更胜当初！”

　　杨遐迩大步走了过来，十分爽气，陈钟也是抖擞精神，领着杨遐迩一通行走。

　　“嘿，没曾想到，你竟然是元极魔宗的人。”

　　杨遐迩感慨一声，然后咂咂嘴道，“不过那美酒，没话说，好酒！”

　　听得“好酒”二字，忽地天上蹿出来一声咆哮：“什么好酒，不如说给我听听！”

　　众位元极魔宗的长老听到这个声音，顿时头疼不已，连忙道：“境界不到煞气护体的，都避开点。”

　　有几个弟子不解，却听到嘭的一声巨响，从天坠落一个硬朗俊才，披头散发赤足张扬，满头的赤红长发仿佛是火焰狮子一样，着实让人印象深刻。

　　“哈哈哈哈，哪里有酒，哪里有酒？”

　　陈钟见此人张牙舞爪，眉头一挑：“酒在我这里，正好神枪无敌在此，不如新月坊同饮！”

　　一旁杨遐迩嘴角抽搐：“楚狂人！”

　　陈钟一愣，他并没见过楚震北，忽地第一次见面，竟然是这种场面，于是讪然一笑，抱拳道：“楚师兄闻名遐迩，狂放不羁，今日一见，果然如此！”

　　楚震北咂吧着嘴：“不要废话不要废话，快点喝酒，喝酒啊！是什么酒！能让姓杨的也咂吧嘴，可见的确是好酒。咻……”

　　他竟然是吞了一口口水，然后放浪形骸道：“要是酒好，毗琉璃那个白痴，老子帮你杀了！”

　　陈钟冷眼看着楚狂人：“师兄，这是我的事情，喝酒可以，倘若搀和我和毗琉璃的比斗，别怪我心狠手辣不留情面！”

　　楚震北双眼圆瞪，盯着陈钟，见这小子犀利果决，显然不是在说笑，顿时咧嘴一笑：“哈哈哈哈……好好好，好一个陈无敌，果然有些霸气！嘿嘿，毗琉璃被打翻在地之后，不如你我师兄弟过过招？”

　　“好说！有此机会，不痛快战上一场，如何称得上魔宗子弟！楚师兄只管放马过来便是！”

　　陈钟朗声说话，杨遐迩瞪圆了眼珠子，心中暗道：魔道中人，果然是非同寻常。楚狂人这厮已经难缠，这个陈兄弟……唉，他为什么是魔宗的人？是我武神堡垒的人，那该多好。

　　“走！喝酒去！”

　　楚狂人说着，一跃而起，飞身朝着新月坊去了，一边飞一边吼道：“陆惜朝，你这个娘们唧唧的废物，怎么还不过来陪老子喝酒——”

　　忽地一声轻吟传来：“楚兄，你魔道修行放浪形骸可以，但我天道书院的人，怎么可以不讲究体面？休要将我当做你们这般疯魔。”

　　不过话音刚刚到，就见一员翩跹书生凭虚御空，踏风而来，手中一把折扇，啪的一声打开，说不出的俊逸体面。

　　再看他眉目和气，有一股正道理念凝聚其中，气势勃发，有力却又不疯狂，和楚狂人完全就是两种极端。

　　此人便是正道十门新生代第一高手，三花秀士陆惜朝！

　　“陆兄！”

　　杨遐迩见到陆惜朝，连忙打着招呼，陈钟见来者和气，倒也没有给什么脸色看，正儿八经地抱拳道：“三花秀士一代翘楚，屈尊与我等痛饮几杯如何？”

　　陆惜朝微微一笑，落地冲着陈钟稽首，又对陈钟身后几个长老道：“天道书院陆惜朝，见过几位魔宗长老。”

　　天户长老最是和气，笑呵呵道：“好一个天道书生，天道书院有你，前途不可限量啊。”

　　“天户长老过奖了。”

　　陆惜朝和和气气，又是正道翘楚，原本一群猛男行走，很是狂暴，他这么一来，顿时气氛平和下去，仿佛气势都随着他变化了。

　　英俊潇洒，当时一等一的英才。

　　不知道多少窈窕美人看到他之后，开始暗送秋波目光流转，甚至有些小女子，见到此人之后，当时就晕了过去，幸福的笑容还挂在脸上。

　　“请！”

　　陈钟作势，陆惜朝收起折扇，微微拱手：“恭敬不如从命。”

　　三人说着，也是追着楚狂人去了。

　　他们刚刚到了新月坊，就看到楚狂人在一处风月场的高楼上喊道：“快些快些，老子叫了许多美人伺候，歌舞起来，喝酒更加痛快！”

　　陈钟哈哈一笑：“楚师兄真是妙人，嘿，只恨这几年没有碰到他！”

　　杨遐迩也是苦笑：“早几年碰上他，你就苦恼了。此人简直就是从来不把规章放在眼里，早些年还曾溜进武神堡垒，偷一个长老的千年陈酿喝，闹的鸡飞狗跳，实在是……实在是不知道该怎么说他。”

　　见神枪无敌都如此头疼，陈钟不由得笑了起来：“如此这般，才是妙人啊。猖狂或者，逍遥自在，楚师兄当世魔道弟子中，最接近魔道至理的人。”

　　“陈兄弟，看你如此轻松，浑然没有把毗琉璃的挑战放在心上？”

　　“我放在心上或是不放在心上，毗琉璃总是要来的，难不成，还能让我变了这天，时光逆转不成？”

　　陈钟轻松自如，“更何况，若是没点自负，我算什么武者？”

　　正说着，忽地听到一声欢笑：“陈兄弟，你骗我如此，难道就不请我喝杯酒吗？”

　　陈钟扭头看去，顿时大喜：“东方若木！经年不见，似乎功力精进，想必炼煞成丹了吧！”

　　一看风霜剑客，不是岁星剑东方若木是谁？

　　只见东方若木微微一笑，上前给陈钟鞠躬行礼，陈钟连忙托起：“东方兄何必如此？”

　　“救命大恩，这点礼数难道不要？”

　　东方若木笑了笑，又道，“回去之后仔细想想，便觉得为什么陈无敌会被海妖门放出妖神追杀令？便想到，那海妖角芒铠，必是被你拿去了。”

　　陈钟呵呵一笑：“这是老天爷的意思，要海妖门送我宝贝。”

　　说着，陈钟连忙请岁星剑东方若木同去。

　　杨遐迩和东方若木早就认识，互相笑了笑，点头示意。

　　到了风月场内，四人联袂到了楼上，只看见莺莺燕燕笙歌不绝，简直就是人间仙境，欢乐到了极点。

　　能在这里卖弄风月的女子，无一不是美貌无比，色艺双绝。更有极品女子，乃是炼煞境的双修高手，但求一场欢愉，互相交融元气，提升功力。

　　此刻陈钟、杨遐迩、陆惜朝、东方若木出现，顿时引发整个欢场的震荡，这些女子一个个目光闪烁，不断地勾引四人，显然是要求一夜温存，双修一番。

　　只可惜四人都是心志坚定之辈，到了楼上，这才稍稍地安静了一番。

　　而包间内，楚震北已经在那里叫嚷起来：“快点拿酒，拿酒来！”

　　陈钟见楚狂人如此，大声道：“师兄不如喝我自酿的美酒，乃是绝品！”

　　说着，一坛子酒拿了出来，扔给楚狂人。

　　拿出来的瞬间，一股金蕊白莲的气息，一股金龙煞气的气息，水货龙煞的气息，就开始弥漫，同时这种气息并不伤人，反而补人。

　　闻到的人，顿时觉得神清气爽精神百倍，那些正在双修欢愉的，更是龙精虎猛再添气力。

　　“哎呀！好酒！好酒啊！我的，都是我的！”

　　楚狂人哈哈大叫起来，抱着酒坛咕咚咕咚地往嘴里倒，倒了一会儿，却见酒水依然有，似乎倒也倒不完。众人一惊，却见陆惜朝猛然抚掌笑道：“好好好，好一个酒坛做成储物灵器，想必陈兄在酒坛之中，也封禁了先天阵法吧？”

　　陈钟点点头：“陆兄眼光独到，一眼看穿，不错，这是专门为楚师兄准备的酒坛。”

　　“那可就不知道装了多少美酒了。”

　　陆惜朝微微一笑。

　　“嗯？东方若木你也来了？嘿嘿，我这个师弟，还真是交友甚广，比老子……还是差了那么一点点。”

　　楚狂人嘿嘿一笑，杨遐迩却是淡然道：“若非是你厚颜无耻，又仗着实力强悍三分，早就死了百遍千回。”

　　“哈哈哈哈……”楚狂人畅快大笑，“怪只怪你们不争气，要是有种把老子宰了，岂有那么多苦头吃？”

　　陈钟见楚狂人正在牛饮鲸吞，便轻声道：“师兄喝起来可是要慢一些，我可是将整整一天池的水，都酿成了美酒，师兄若是这般喝着，一会儿就得喝不下去了。”

　　话音刚落，顿时哗啦啦地酒水浇在楚震北的脸上。

　　楚狂人将酒坛放好，瞪圆了眼睛：“疯啦！你……你……佩服！佩服啊！”

　　三花秀士陆惜朝见他如此，忽地哈哈大笑起来，无比畅快。

　　东方若木笑问：“书生为什么笑？”

　　“笑他楚狂人，也有吃瘪的时候，难道……不可笑么？”

　　“可笑可笑，当真可笑！哈哈哈哈……”

　　杨遐迩见楚狂人一脸郁闷，竟然也是笑了起来。

　　陈钟连忙招呼几人：“几位，请！”

　　说着，一人扔出一坛酒，皆是极品，众人打开之后，整个风月场都是飘荡一股浓郁的香气，让所有人都在惊讶：“呀，这是什么陈酿，为何如此香醇！”


第十三章 海妖门到来

　　“一天池的酒……嘿！”

　　楚狂人放荡不羁，畅怀狂饮，须臾之后才问陈钟：“师弟，你有几分把握干翻毗琉璃？要知道这条臭鱼，可是有些手段的。”

　　房间内都是一时俊杰，强横之辈，听到楚狂人先打开话题，于是一个个侧目看着陈钟。便是三花秀士陆惜朝也是好奇：“虽听说你战力过人，但知己知彼百战百胜，你对毗琉璃了解多少？”

　　陈钟笑而不语，盘膝而坐，将案几上的一团肉食拿了起来，左右有美人服侍，却是不断地暗送秋波。

　　“噢？看你如此，必是有把握？”

　　陆惜朝忽地打开折扇，微微一笑：“这一百年来，蹿升最快的，便是你了。楚狂人在修炼上，还差你半筹。”

　　楚震北不以为意：“嘿嘿，那是你们修炼的太慢，不知我元极魔宗的好处。哈哈哈哈……”

　　他一番大笑，却是让陆惜朝很是苦恼，摇摇头，然后看着陈钟：“若是击败毗琉璃，陆某也是有些技痒，不如也和你过过招。”

　　陈钟将一块连骨大肉扔在盘子中，吮吸骨髓之后，这才眯着眼睛，沉声道：“诸位道友，尔等遇到生死大敌，到了死生之地，是全力以赴呢……还是有所保留？”

　　一个问题，顿时让在场几人都是反应过来。

　　杨遐迩原本穿着盔甲，这时候换上了粗布麻衣，浑身漆黑，只是腰间绳索是条红的。

　　神枪无敌满饮一杯，才道：“好！陈兄弟很好！不愧是被我武神堡垒诸位长老看重之人，杨某佩服。”

　　东方若木也是叹道：“陈兄的意思，是指你不管遇到谁，都是生死大敌，都是死生之地么？佩服，当真令人佩服。”

　　陆惜朝目露精光，沉吟许久，这才叹道：“吾不及你。”

　　陈钟莞尔：“秀士心中装的天道，非是杀戮之道，并非不及我，而是不需要走这样的路。正道魔道，都直指大道，各有各的路而已。”

　　楚震北嘿嘿一笑，撩了一下披散的赤红长发：“我这个师弟有眼力，不错，不管对上谁，直接来个狠的，不死也要重伤。”

　　众人正说笑着，觥筹交错，好不快活。过了一会儿，忽然外面一阵喧嚣，似乎又起了风，过了一会儿，更是电闪雷鸣，狂风暴雨。

　　“嗯？海妖门的人来了！”

　　楚震北第一个反应古来，接着陆惜朝也是微微点头：“好大的阵势。”

　　“罡煞起舞，乾坤变化，海妖门这次尽起高手，该不会是要和万仙岛上的人开战吧？这么大的阵势。”

　　杨遐迩微微一笑，粗布麻衣里面，是强壮到令人恐惧的身躯，蕴含磅礴的力量。

　　一旁岁星剑微微皱眉：“几个师兄正在海上赶路，不知道如何了。”

　　“赢天众也来了？”楚狂人突然问东方若木，“这厮闭关十来年，居然也冒头了，说不定变强了，到时候找他比试比试。老子实在是没对手，寂寞难耐啊。”

　　陈钟一时无语，不过楚狂人也的确有这个资格说这样的话。他如何察觉不出来，楚震北似乎就要开始炼罡了，体内煞气已经不断凝聚，随时都可以炼煞凝结罡胎。

　　“镇星剑出了名的老好人，楚狂人何苦总要寻人麻烦？陈兄弟一身魔功非同小可，你若小瞧，怕不是要吃亏。”

　　杨遐迩似乎和镇星剑赢天众的关系不错，故而开口揶揄。

　　楚震北却是无谓：“反正你们都一个样，不是老子的对手，赢了也没意思。只是检验检验你们的本事罢了，时逢亘古以来前所未有的大变革，不想被域外天魔吃干抹净的，还是抓紧时间吧。”

　　说着，咕嘟咕嘟往喉咙里灌美酒，长长地哈了一口气：“好酒，当真是好酒啊。这一壶，可真是够老子喝一阵的了。”

　　外面狂风暴雨越来越激烈，方才还有些光亮，如今则是一片黑暗，仿佛是世界末日一般。

　　房内的侍女们也是受不了如此磅礴的罡煞之气搅动，一个个脸色发白，好在陈钟等人镇定自若坦然喝酒，反倒是让她们心神安宁下来。

　　“嘿嘿，妖门这些杂鱼，只会装神弄鬼。”

　　楚狂人见外面狂风暴雨就来了一会儿，等停下之后，十分的不屑。

　　“当初你把多罗吒压的够惨，他们几个稍稍找点威风抖落，也不为过。你又何必处处让人不痛快呢？”

　　“老子当初不是让多罗吒抢到释迦琉璃珠了吗？否则以元极魔宗和海妖门的仇恨，老子偏不让他痛快，他又能奈我何？”

　　楚震北白了一眼陆惜朝，实在是看不出两人的关系竟然如此之好。

　　三花秀士嘴角抽搐：“倘若你留下要抢那个释迦琉璃珠，最后还不是要我付账？”

　　“你堂堂天道书院的书生，不要老是和铜臭味勾搭在一起，实在是俗不可耐。”

　　楚震北叫骂着，却让陆惜朝半晌说不出话来，着实有些憋屈。

　　杨遐迩也是愣在那里，暗暗道：正魔两道第一高手啊，居然关系如此融洽，嘿，说出去谁信？

　　陈钟却还是淡定自若，满饮一杯后，眯着眼睛道：“四个世子竟然全到了。嘿，好大的排场，真给陈某面子。”

　　他话音刚落，却听到一声嘲笑：“面子？你一个暴发户一样的贱种，这次本座过来，不过是取你性命，让同门做个见证。海妖角芒铠和海神妖爪，你总得吐一个出来。”

　　轰的一声，房门陡然被打开，外面密密麻麻站着不知道多少人。

　　而一头海蟒正在吐着蛇信子，蛇头上站着四个人，个个英气勃发，只是身体上，多少有些鳞甲，一看便是海族人。

　　为首的一个，目光锐利身材修长，跨步而出直入门来。

　　“没想到楚狂人、陆惜朝、岁星剑、杨遐迩都在，嘿……当真是个好见证！”

　　来人目光嘲讽，盯着正在喝酒的陈钟：“小子，选择海上比斗，是你狂妄的愚蠢决定，本座会让你知道，什么叫做真正的痛不欲生。”

　　陈钟抬头眼神平淡，盯着来人：“毗琉璃世子？”

　　“正是本座。”

　　陈钟点点头，然后开口问了一个问题：“不知我要自爆，和毗琉璃世子同归于尽……毗琉璃世子能挡得住吗？”

　　平淡的一个问题，但却惊的楚狂人都眼睛一瞪，随即嘿嘿一笑：“我这个师弟，真有意思。”

　　毗琉璃霸气登场，只待要让陈钟知道他的厉害，却哪里晓得，陈钟淡然一问，竟然直接将他问死在那里。

　　“自爆？哈哈哈哈……天大的笑话！你勤修苦练爬到今天的地位，就是为了自爆和本座同归于尽？你以为，你假装亡命之徒就会有……”

　　“世子看来对我不是很了解。”陈钟打断了毗琉璃的话，然后拎着酒坛，随手拿了两只酒杯，一只扔给了毗琉璃，毗琉璃接住后，陈钟给他倒了一杯酒，“我起身于寒微，崛起的目的只有一个，报仇。当初想要置我于死地的人已经被我杀了，心满意足啊。现在能够还活着，乃是元极魔宗对我的栽培。”

　　他浅酌一口美酒，坦然笑道：“投桃报李，我若是自爆和一个海妖门世子同归于尽，等于给门派大敌减少了一个强劲对手。同时……海妖角芒铠和海神妖爪，就彻底的成为元极魔宗的法器了。世子你说……划算吗？”

　　毗琉璃脸色一变，因为，他感觉到陈钟的情绪，简直平静到了像是死人。

　　不仅仅是他，实际上，在整个楼道中围观他们的人，都能感觉到，仿佛和毗琉璃是多年老友的陈钟，真的是极为平静冷酷，这种冷酷不是装出来的，而是真的没有把自己的生死放在心上。

　　楚狂人和陆惜朝皆是在心头说出一句话：他已然超脱生死。

　　楚震北心中暗暗道：这个师弟果然不错，看来，的确应该和他打上一场，如此对我炼罡，应该有莫大的好处。

　　陆惜朝同样心中盘算：陈钟心志冷酷，是我生平所见，此刻便是将他投生炼狱，定然也是闲庭信步。这该是何等磨砺，才能走到他这样的境界？真是不可思议。

　　陈钟扭头看着另外三人，那三人在门口已然是脸色凝重，陈钟随手让出三只酒杯，接着一一满上：“几位世子都是身居高位，想必不大明白小人物的想法。倘若诸位世子的目标是一统妖门称霸天下，那么小人物的想法，无非是有仇报仇……有恩报恩罢了。恩仇了结，人生大约就没什么奔头，生死，又有什么重要的？”

　　他越是如此淡然，越是让海妖门四大世子感觉到一股压力，磅礴的压力。

　　生死历练何等艰难，然而陈钟却经历了不知道多少次。

　　此刻，多罗吒、毗留博叉、毗琉璃还有毗沙门，四位世子突然发现，他们原本以为对陈钟调查的已经很清楚，现在看来，似乎并非是那么回事儿，好像……差距很大。

　　“早就知道陈钟谋定而后动，怕不是早就算计到我们回来，而这番说辞，也早就准备好了吧！攻心为上，乱本座心思，比斗之时，恐怕一般人，都会心思紊乱，生怕你突然来个自爆！哼，本座岂会中了你的奸计？”

　　毗琉璃冷笑一声，“本座会让你知道，在绝对的实力面前，一切算计，都是徒劳无功的！”

　　陈钟却没有任何表示，淡然道：“那么世子就等着我一开场的全面自爆吧，我的煞念数量，可是不少呢。”

　　全场死寂，陈钟的声音不高，可是整个风月之地，竟然听的清清楚楚。

　　什么？！他一上来就要全面自爆？根本就是寻死？

　　这……这太疯狂了！太不可思议了！


第十四章 域外天魔再现

　　“可恶，就是这个家伙，杀死我们许多袍泽！”

　　“杀了他！一定要杀了他！这个可恶的家伙！”

　　“真君大人已经到了，到时候，就会让他明白，什么叫做痛不欲生，什么叫做真正的恐怖！”

　　在黑暗中，一声声怨念仿佛要诉说他们的怨毒，看到楼台之中，陈钟那张淡然自若的脸，眼神都开始扭曲，周围的气息都在绝望。

　　“毗琉璃还是中招了。”

　　楚震北开口说着，然后摇摇头，“这个废物，武道这条路，基本无望。好了，陆惜朝，你他娘的快点把你的全部家当给老子，老子去压我这个师弟赢，肯定能大赚啊！”

　　陆惜朝瞪了一眼楚狂人：“楚兄，你的脸皮当真是金铁做的，实在是匪夷所思，你堂堂魔道巨子，竟然和我这个正道中人，如此的自来熟。”

　　楚狂人站了起来，袒胸露乳，披头散发地赤足走动，随便拉住一个露出香肩的美人儿，嘿嘿一笑，美人立刻喂了他一颗葡萄，吧唧一声，汁水溅了美人一脸。

　　“楚官人不如歇息吧，奴家叫上几个姐妹，一起伺候你……”

　　楚狂人呵呵一笑：“你们九天自在教的，就是麻烦，不如叫你们那九个最厉害的娘们儿，脱光了等老子过去干，岂不是更好？”

　　忽地听到一阵喝骂：“好你个楚震北，九天自在教何尝惹上你了？难道你不怕我们放了毒烟，熏死你这条疯狗吗？”

　　楚震北抓抓乱糟糟的头发，呲牙咧嘴：“臭娘们儿，要不是师弟在此，岂能让你们骂个痛快。不过算了，你们那几个娘们儿想必也舍不得放毒烟，白脸书生在此，衣服都快脱好了吧。可惜，陆惜朝对你们可不会多看两眼，他可是对水月福地的娘们儿更向往。”

　　噗——

　　杨遐迩和东方若木刚刚浅饮一杯，立刻喷了出来。

　　陆惜朝一脸铁青：“楚震北！”

　　楚狂人见状，打着哈哈：“哎呀哎呀，这书生怒了，算了算了，是老子不对，告个错便是。哈哈哈哈……”

　　陈钟微微诧异，心道：看来三花秀士陆惜朝也不是不食人间烟火，差点以为好男风而且还是喜欢楚师兄这种风格的呢，还好还好……

　　“陈官人，你在想什么？”

　　旁边两个美人暧昧问道。

　　陈钟小声道：“之前我还以为楚师兄和三花秀士互相仰慕，乃是好男风呢……”

　　这话声音不高，将将好所有人都听得到，顿时让楚狂人气的跳脚，哇哇大叫：“好你个刁钻师弟！”

　　正要一把抓过去，却见陈钟陡然消失在了原地，落座到了对面。

　　楚狂人反手又是一抓，却见陈钟金龙魔身运转，楚狂人一掌抓上去，就仿佛抓在极为滚烫的岩浆上。

　　“金龙魔身第九重！”

　　楚震北轻叫一声，“好家伙，这么多年，你是第一个炼成的！”

　　陆惜朝方才还正待说魔道中人都不当人子，想骂陈钟一个乱嚼舌头的罪名，却没想到陈钟竟然魔功强悍如此，微微心惊：金龙魔身乃是九大真龙煞气中最难修炼的，魔门七宗正道十门，貌似也没有几人可以修炼金龙煞气的护身功法。

　　“第九重金龙魔身，陈兄的魔身，比当初强了何止百倍！”

　　岁星剑顿时连连佩服，“就凭此魔身，起码也当得上一件法器。”

　　杨遐迩也是拳头击掌狂喜道：“陈兄弟，到时候挑个时间，我俩约战？”

　　陈钟笑道：“想必神枪无敌是看到了练功门路？”

　　“正是如此！”

　　神枪无敌大喜过望，他认识的人里面，护身功法过硬的，往往不是长辈就是仇人，稍微说得上话，并且还算有交情的，就只有陈钟了。

　　而且陈钟向来爽快，说一是一说二是二，不会拖泥带水，这点最是让他佩服。

　　“好说，只要此战不死，神枪无敌想要什么时候约战，陈某随时都可以奉陪。”

　　杨遐迩满饮一杯，将杯子拍桌子上，恨恨然道：“嘿！怎么让你入了元极魔宗呢？要是在我武神堡垒，那就好了。”

　　几人大笑，楚狂人忽地问道：“师弟，听说你修炼的是九煞魔身？”

　　陈钟点点头。

　　楚狂人于是又问：“那么……其余几个魔身，想必也是龙煞魔身喽？”

　　陈钟笑了笑，忽地运转火龙魔身，竟然已经蹿升到了第六重，威力惊人，整个房间若非是个灵器，恐怕早就撑爆。

　　这股炽烈立刻让整个风月场都感觉到一股惊天动地的气息，仿佛有一头亘古巨兽要从云层之中蹿出来，喷吐烈焰。

　　“这是……火龙魔身第六重！火龙煞气在你体表六道运转，而且似乎快要变化第七道，看来你火龙魔身突破，也就在这阵子了。”

　　楚狂人赞叹一声，“好好好，非常好，如此一来，我就更加期待和你的比试了。”

　　一旁陆惜朝立刻问道：“想必还有其他龙煞魔身。”

　　陈钟笑而不语，瞬间运转水龙魔身，虽然只是第四重，但是却让楚狂人大叫一声：“放屁，玲珑仙岛的人会放你进秘境？”

　　楚狂人眼睛毒辣，竟然直接看穿陈钟入了水龙漩涡的核心。

　　不过这会儿陈钟老脸一红：“此事说来话长。”

　　一旁东方若木幽幽然来了一句：“听说陈兄和玲珑仙岛龙海瑶龙仙子……”

　　“东方兄何必学我楚师兄？”

　　陈钟瞪了一眼东方若木，后者诡秘一笑，竟然冲他举杯浅饮，笑的甚是可恶。

　　楚狂人听了，忽地一巴掌拍在陈钟肩膀上，然后笑的有些诡诞，冲他竖起大拇指：“师弟，不错、不错啊。嘿嘿，元极魔宗从未有过你这般厉害的，为兄佩服、佩服……”

　　说着，他喃喃道：“玲珑仙岛的娘们儿都能搞到手，他娘的，这也忒厉害了。”

　　楚狂人正在那里琢磨，一旁杨遐迩瞪圆了眼珠子：“这这这……陈兄弟，你也太厉害了。玲珑仙岛可是出了名的和魔道中人决绝，魔门男人更是有机会就来个狠的，你倒好，居然能勾搭上玲珑仙岛的女弟子？”

　　陈钟顿时无语，暗道：堂堂几个的高手，竟然也对这些风花雪月的八卦事情感兴趣，当真是……

　　“有这三道龙煞魔身，倒也要死不容易。”

　　楚震北忽地双眼一眯，“不过，师弟你得记住，妖门的人，不可常理看待，毗琉璃这个废物，想必是做好了万全准备。”

　　陈钟笑了笑：“我是真准备好自爆的。”

　　楚狂人顿时吓了一条，整个人跳了起来：“什么！你真的决心自爆——”

　　这一声大吼，震的整个新月坊都在颤抖，而更加颤抖的，是新月坊开盘的那些管事们的心。

　　这个消息，着实让管事们一脸痛苦，如果陈无敌要自爆，岂不是同归于尽？岂不是铁定平局？

　　于是乎，一群风风火火的人马过来，全他娘的压了平局。

　　水月行会的人都急的要命，一个个大声道：“必须要让一人胜出，否则就亏大了！”

　　“现在压毗琉璃胜出的人远远超过陈钟，怎么办？”

　　“把重要的消息都告诉陈钟，让他赢面增加！”

　　水月福地派来的人都在忙碌着，事关重大，这可不是小数目。名门大派的弟子，哪个不是资源丰厚，随便砸点东西出来，就是积沙成塔，兆亿计算的煞丹要佩服，水月福地半年的忙碌就是报废！

　　开的盘口再多，终究挡不住一个口上太过旺盛，所以水月福地的人连忙挑拣了人选，前往陈钟那里说项。

　　只是人刚到风月场，就听到楚狂人一声大吼，直接把水月福地的人，心肝儿都快吼没了。

　　楚狂人一脸紧张：“师弟，师弟你千万不要想不开。和毗琉璃这种废物同归于尽又有什么好的？就算不死，那也是修为倒退。一旦倒退，再要进步，可就难上加难。你要想清楚，元极魔宗正是需要你这样的绝顶天才，老子大杀四方可以，让老子振作元极魔宗可不行。你他娘的可不要给老子犯浑！”

　　陆惜朝微微一笑：“没想到楚狂人也有正经的时候。”

　　楚震北叉腰桀骜：“废话，你们正道十门有哪个新晋弟子有我师弟这般厉害？谋算、战力、声望、人品……嘿嘿，正道十门挑拣，凑也凑不出来一个吧。”

　　“你！”

　　另外三人都是正道中人，一句话被楚狂人噎的不行，可还真没办法反驳。

　　要知道，漓江剑派、玲珑仙岛、星河剑派、武神堡垒，这四家，对陈无敌三个字传唱的最多，现如今还有人不敢相信陈无敌竟然就是元极魔宗的陈钟！

　　而且确认陈无敌正是魔道中人之后，竟然直接就认为，魔道中人也是有高风亮节之辈的。

　　这种扭转他人判断的声望，才是真正让人忌惮的。

　　陈钟不知不觉，可以说影响了一代弟子。

　　便是眼前的杨遐迩和东方若木，他们当得知陈无敌就是陈钟的时候，表情当真是丰富多彩，可是沉静下来思考，顿时又觉得：此人值得结交。

　　毕竟，当初陈钟行走，乃是戴着面具，化用东海摘星楼这个根本不存在的门派。更重要的是，陈钟是明明白白讲清楚的，他戴面具是有原因。

　　一声感慨，陈钟正要说什么，忽地五人皆是脸色一变，随即轰隆一声巨响，楚狂人单手猛然一拍，将一团轰击而来的罡气拍了出去。

　　随后杨遐迩一声大吼：“鬼鬼祟祟，什么人！”

　　一声战甲瞬间披覆，披坚执锐神枪无敌，联袂岁星剑，直接杀了出去。

　　陈钟同样不甘示弱，催动九阳魔念，立刻和陆惜朝一前一后跟了上去，而前方，楚狂人已经开始和人厮杀！


第十五章 亘古秘辛

　　楚狂人刚刚出去，立刻就形成一道磅礴气势，黑暗的天空之下，所有人都能够看到一尊火焰巨魔。熊熊燃烧的巨人，仿佛是所有的煞气凝结而成，威猛无比，君临天下。

　　“煞气武尊！”

　　陈钟目光凛然，“楚师兄原来已经是炼煞境第九重的境界，厉害，果然厉害！”

　　这武道尊严，乃是自身能量的集聚，更是自身精神意志的代表。武者刚强，武尊也就刚强。武者阴柔，武尊自然也会阴柔。

　　楚狂人性格风风火火，这一尊火焰大魔王，还真是贴切无比。

　　“什么？！楚狂人竟然已经是炼煞境第九重！看这武尊形象，表面光滑如砥，显然就要到返璞归真的地步。”

　　岁星剑东方若木一眼看穿，沉声叹道，“和楚震北在一个时代，真是令人绝望。他果然是一骑绝尘，要成为我们这一代，第一个炼罡的人么？”

　　陆惜朝面无表情，淡然道：“他要不是积累数十年，又岂会现在才炼罡？不过是无聊之极，于是等了我等几十年慢慢赶上罢了。”

　　三花秀士一声感慨：“差半筹差一筹，其实和差千里万里，没有任何区别。”

　　杨遐迩自然听得出陆惜朝的感慨，因为所有人都知道，正道十门魔门七宗，最接近楚狂人的，便是他三花秀士。

　　号称就差半筹。

　　但实际上，差哪怕只有一分，那也是差。和差十万八千里，其实没有任何区别。

　　尤其是对他们这种舞蹈天才来说，尤为如此。

　　“哈哈哈哈，鬼鬼祟祟的东西，老子当是什么，原来又是你们！”

　　黑暗之中，楚狂人一拳砸了出去，顿时他的武道尊严运转，拳头挥舞，裹住烈焰，一拳挥舞起来，轰隆一声巨响，直接将黑暗中的东西砸了个粉碎。

　　陈钟眉头一皱：“嗯？怎么没有气息？”

　　他的九阳魔念对罡煞之气的感觉是最为敏锐的，现在，却什么感觉都没有。

　　“师兄小心，这里有域外天魔在！”

　　陈钟一声大喝，接着运转金龙魔身，立刻引发一阵骚动。

　　不少人看到之后大惊：“那是……龙煞！金龙煞气！天呐，防御力最强的金龙煞气，居然有人炼到这个地步！”

　　“那是金龙魔身！”

　　“那个人……那个人不是陈钟吗？”

　　“什么？！他就是陈钟！”

　　“毗琉璃的对手，就是他？果然不是浪得虚名，能够从多罗吒和毗留博叉手中夺走法器，绝对是高手！”

　　楚狂人听到陈钟的提醒，立刻双手疯狂转动，猛然一声碰撞，楚狂人狰狞一笑，将一把锋利的尖刀握在手中：“嘿嘿，竟然可以隐匿到这种地步，看来，域外天魔还真是厉害的紧。”

　　“之前我和楚兄曾经杀过一个域外天魔，似乎并不惧怕罡煞之气，对他们没有任何用场。”

　　陆惜朝这么一说，陈钟立刻大声道：“对付域外天魔，先天之气完全无用，只有血肉之躯，才是真理！”

　　说着，陈钟一马当先，竟然金龙魔身全开，浑身绽放光彩，拳头紧握，猛然就是无上功法施展开来，拳头嘭嘭嘭砸出剧烈声响。

　　顷刻间，就是让众人觉得耳膜都要撕裂，然后嘎啦一声脆响，就看到一个奇怪的丑陋之物碎裂。

　　那当真是极恶的东西，有着比鬼蜮还要黑暗的气息，同时那种邪恶之气，根本不加以掩饰，就释放在众人面前。

　　陈钟脸色狐疑：“奇怪，为什么域外天魔这次，会这样大张旗鼓？”

　　楚狂人见陈钟竟然直接靠血肉直接搏杀，顿时大为惊讶：“这小子好厉害，生猛无匹，血肉悍勇比武神堡垒的人还要直接。”

　　杨遐迩也是愣了一下，没想到陈钟现在竟然如此厉害。

　　而且仔细感觉一番，就能察觉到，陈钟如今的境界，怕不是炼煞境第六重！

　　“好快的修炼速度，不比楚震北要差了。”

　　神枪无敌心中暗赞，就看到黑暗的天空之中，忽然出现一张巨大的天幕，天幕缓缓地掀开，一尊巨大的神魔出现在了众人面前。

　　那个神魔邪恶地笑了起来，凝视陈钟几人：“我已经记住了你们两个人的气息，击碎了我的虚魔战兵，沾染了虚魔战兵的痕迹，你们的一举一动，就不会逃过我的掌控。”

　　陈钟忽地想起来在铁龙大漠那几个域外天魔所说的话，顿时冷笑道：“不过是区区一个神魔真君，竟敢大言不惭，鬼鬼祟祟，也只能通过投影来说话吗？”

　　那神魔桀桀狞笑：“你不要得意，你这个低贱的土著，等时机一到，你就会明白，神魔真君的威力，是何等的恐怖。你不会死，因为这个世界上，还有比死更加痛苦十万倍的事情。你的灵魂，会被我拷打，放在炼狱的焰火上炙烤……”

　　陈钟哈哈大笑起来：“你们这群废物，当年龙族能够击败你们一次，我人族照样可以击败你们。什么叫做中央世界，你们还是没有弄明白，愚蠢，当真是愚蠢啊。”

　　那个神魔听到他提起旧事伤疤，顿时躁狂怒吼：“狂妄！你很狂妄！你会付出代价的，你这个低贱的土著！”

　　“你的废话太多了！”

　　忽地，陈钟楚狂人，竟然联袂出击，后方陆惜朝杨遐迩还有东方若木，都是赤手空拳，直接轰在天幕之上。

　　那天幕顿时碎裂，化作黑暗，形成诡诞的世界之力，消弭的无影无踪。

　　“这个家伙是域外天魔中的神魔真君？”

　　陆惜朝讶异地看着陈钟，“你怎么会知道的？”

　　陈钟脸色凝重：“我曾在铁龙大漠，杀了不少域外天魔，有几个域外天魔临死之前，曾经这样说的。”

　　“他所说的虚魔战兵，怕不是某种炼制的傀儡，一旦被击碎之后，沾染了虚魔战兵的气息，就会被记牢击碎虚魔战兵之人的痕迹。”

　　楚震北皱着眉头，“这些杂碎真是让人不痛快啊，老子要把他们全部都给宰了。”

　　陈钟面色平静：“这里人多势众，又有长老级的高手坐镇。谅他也不敢亲自前来，方才那也不过是障眼法，乃是一个投影。模拟出来的形象而已，异魔世界的人，来到我等中央世界之后，受到的世界法则干扰会减弱，故而能够模拟出先天之气的变化来。我杀死的那些域外天魔，能够模拟成炼煞境第四重的高手，常人看不出来。”

　　“不过，若是用主煞念感应，应该能够发觉周围的罡煞之气变化。”

　　陆惜朝说道。

　　陈钟点点头：“不错，我就是用这样的方法，察觉到了他们的存在。”

　　说着，陈钟盯着黑暗虚空，喃喃道：“这些异魔世界的域外天魔，因为时空通道的限制，还不能够疯狂突进。需要打破层层世界，方能抵达中央世界。”

　　“看来，我也不能拖沓了。短期内，须炼罡成功才行。”

　　陆惜朝听完陈钟的话，脸色凝重：“不成为武道圣者，血肉之躯的强度，总是有极大的破绽，对上这些域外天神，颇为吃力。”

　　陈钟点点头：“的确是这样，不过我猜测，现在他们还没有发动入侵，应该是有什么极大的麻烦制约了。我们的时间还有，但不会太多。”

　　楚震北面色恢复如常，悬浮当空，沉声道：“这样就太好了！”

　　几人一惊，诡异地看着他。

　　楚狂人嘿嘿狞笑起来：“难道你们不觉得，这是我等突飞猛进的好机会，好时候吗？想要大战，再起正魔大战已经不可能。然而一旦异魔世界入侵，嘿嘿，就可以大开杀戒，杀个天昏地暗！到时候，罡气运转修炼，将会迅猛无比，说不定，很快就能达到炼丹境，成为人中之仙。”

　　几人一愣，旋即品味楚震北话中之意，顿时微微地点头：“不错，楚狂人这句话，倒是说的很在点子上。”

　　杨遐迩也是双目绽放光彩：“这的确是个好机会！”

　　陈钟想了想，又道：“不过，除了异魔世界的人，三千世界无穷变化，并非只有他们才觊觎中央世界。”

　　陆惜朝有些好奇，盯着陈钟问道：“陈兄，你必然是知道一些秘辛。”

　　陈钟想了想，点点头：“几位随我来。”

　　说着，陈钟祭起真元葫芦，进入之后，楚狂人等人也跟着进去。

　　等到了里面，楚震北陆惜朝等人就惊呼一声：“玄海金刚？达哈力士？”

　　“如今我二人已经皈依魔道，再也不是佛门中人，几位道友，别来无恙，且不要再称呼我等以往的痴愚名号。”

　　玄海金魔和达哈魔陀微微稽首，随后面无表情地继续在魔莲上修炼。

　　万冥央等九个魔子见到陈钟进来之后，也是连忙行礼，然后继续修炼。

　　几人打量这真元葫芦中的变化，暗暗心惊：这先天阵法被陈钟祭炼到这个地步，当真是有些可怕。

　　“不瞒几位，我曾经从一位高人处，得知一些重要的消息。”陈钟脸色凝重，“异魔世界，如果严格地说，只能称作虚魔界，他们并不是真正的神魔，只是自称神魔的虚魔界天地之灵。和我等一样，身为三千世界的一员，虚魔界的种族，也想要粉碎虚空，拷问武道极致，然而和我等不同，我等境界到了，粉碎虚空，就能跨入人仙界，然而在虚魔界，却是难如登天。”

　　“也就是说，虚魔界要进入人仙界极难喽？”

　　楚震北问道。

　　陈钟摇摇头：“不是进入人仙界，而是真神界。”

　　“真神界？”

　　陆惜朝一愣，随即反应过来：“你是想说，中央世界之外的三千世界，想要破碎虚空飞升，只能直接前往真神界？”

　　“对！”陈钟点点头，“但是，却因为亘古之时，他们战败给了龙族，所以丧失了这个机会。而之后，人族崛起，为了强大自身，中央世界的人族大能，在亘古之时，由人族最强者混沌魔神自我粉碎，形成了一个世界。超脱三千世界之外，却又连接了中央世界和真神界。”

　　“人仙界！”

　　东方若木惊呼一声。

　　陈钟点点头：“不错，就是人仙界。人仙界不是本来就有的，而是混沌魔神自我粉碎之后，形成的世界。亘古之前，中央世界的种族，是以龙族为尊，其余两千九百九十九个世界中的种族，都有在中央世界生存，各自竞争，不断演化，这也是为什么中央世界是中央世界，而不是别的什么世界。因为所有的种族大能，都可以在这里修炼，然后成就无上大道。”

　　“那么，别的世界不能够进入真神界的原因，是因为中央世界的混沌魔神化作人仙界，于是阻隔了他们的飞升？”

　　陆惜朝又问。

　　“是的。”陈钟承认道，“人仙界对于中央世界的武者来说，既是好处，也是坏处。好处是武道修行到了一定程度，就能进入更高深的世界修行，那么人仙之躯在人仙界，缓慢修行，就能轻松进入真神界。坏处就是……中央世界的人仙高手，远没有其他世界多。甚至连零头都没有。”

　　“什么？！”

　　众人一惊。

　　陈钟继续道：“如今的人类，所有的武道功法，都是从龙族以及神魔身上学的。同时当初万千种族林立，难免有魔神血脉混入，故而当今人类，倘若有虚魔界这些域外天魔的血统，金发碧眼很是平常。再比如妖门，他们大多都万妖界种族的血统，这也是为什么海族人和我们有着这么大的区别。天妖门的人又为什么会长一撮鸟类羽毛。”

　　陈钟讲述的这一切，陆惜朝等人，有的是听过的，有的却没有听过。而陈钟知道这些，则是从金龙“锐”那里听来的，这些秘辛，事关重大，也的确对这几人很有用。

　　“那么，域外天魔们要从虚魔界进入中央世界，必然还是有些条件的吧？”

　　杨遐迩问陈钟。

　　“世界崩塌，重演地水风火的时候，就是最好的时机。”

　　陈钟如是答道。

　　“什么意思？”

　　楚震北愣了一下。

　　陈钟看着众人，最后沉声道：“意思就是，中央世界的……末日！”


第十六章 希望和绝望

　　陈钟将不少秘辛说了出来，便是楚狂人也未必知道多少，其他几个也是如此。陆惜朝稍微沉思，忽地问陈钟：“如此说来，我们现在的处境，其实极其危险？”

　　杨遐迩脸色一沉：“看来这一次，不同于正魔大战，也不同于妖魔大战。而是亘古之前世界星辰之战的延续。一门一派是躲不过去了。”

　　岁星剑点头道：“怪不得传说乾达婆有混沌至宝，就一群人冲了上去。想必是知道一些秘辛的人，否则，绝不会如此。”

　　陈钟轻笑一声：“那些人以为得到混沌至宝，就可以万事大吉？混沌至宝不过是镇压门派气运而已。最多提升几人境界，或许让一两个人达到炼丹境，成就人仙混元身躯。可是一两个人破碎虚空飞升人仙界，又有什么用？门派还不是要覆灭？”

　　“亘古以来的传承，就此消亡？”

　　“莫非要有神器？”

　　“神器哪有那么容易诞生。任何神器，都是天然形成，宇宙诞生而神器诞生。宇宙消亡，神器就陷入寂灭，随着下一个宇宙的诞生而再度复苏。”

　　陆惜朝对此显然颇为了解，然后对陈钟道，“那么，中央世界的这个劫数，实际上真的是世界崩塌，末日降临？”

　　陈钟点点头：“不错。亘古之前，龙族和以虚魔界的域外天魔开战，是通过龙族的九大神龙自我牺牲，才保全了中央世界没有崩塌。随后人类最强大神混沌魔神再自我粉碎，化作人仙界，才镇压住了中央世界的末日来临。然而混沌魔神再强，也强不过世界时光的力量，末日总是要来临的。”

　　“而这个时候，是虚魔界乘虚而入的最好时机。因为中央世界就像是浑身都是漏洞的筛子，可以无孔不入了。”

　　楚狂人微微思忖：“如此以来，按照此消彼长的推算。两边的顶尖高手差距，不仅仅是量，更是质。毕竟，中央世界的炼丹境高手，必须遮掩人仙之气，房内停留中央世界，否则必须飞升，无法抗衡人仙界的规则。”

　　“不管怎么说，从现在来看，中央世界输定了。”

　　陈钟面色平静，“而且，并非只有虚魔界觊觎中央世界，三千世界中，只要是实力强横，积累充分的，都想分一杯羹。只是他们的战力，未必有虚魔界那么厉害。不过虚魔界要抵达中央世界，也不容易，三千世界重重叠叠，随便要通过哪一个，都不是那么容易的。更何况他们是三千世界的极恶，是最远离真神界的地方，谁不憎恶他们？”

　　“但情况不容乐观，毕竟，现在已经有域外天魔出现了。而且战力最少也是炼煞境的高手。”

　　岁星剑脸色凝重，得知这些秘辛，更是让他有些心神不宁。

　　陈钟轻拍一下东方若木的肩膀：“东方兄，船到桥头自然直，你不要太在意。心志坚定，才有一线生机。想必几位门内太上长老，也在开始忙碌。楚师兄可能不在门内不太清楚，太上长老院，已经出去联系魔门七宗其他成员。顺便帮元始天魔道的极南魔尊遮掩人仙之气，毕竟，如果突然爆发星辰大战，主力还是这些人仙高手。”

　　“天地玄黄几位太上长老都出山了？”

　　楚震北眉头一皱，“看来事情真的很严重，唔……老子得抓紧时间炼罡，争取短时间内接近人仙战力！”

　　陈钟心中讶异：楚师兄还真是霸气，显然没有把炼罡放在眼里，可见真的是积累很多功法体悟。

　　“我等都是各大门派的真传弟子，也不能毫无作为。可以召集人手，信得过的拉拢起来，互通有无，如此一来，对上域外天魔那些杂兵，也能轻而易举。”

　　陆惜朝说着，又问陈钟，“陈兄消息灵通，又在各大门派关系匪浅，可以作为联络人。”

　　陈钟笑了笑，道：“很快就会有个机会，我相信陆兄返回天道书院，贵派太上长老会告诉你的。”

　　“嗯？是什么？”

　　陆惜朝一愣。

　　陈钟并没直接回答，只是道：“等到九大星辰形成一线，那一天，便是我等一尽绵薄之力的时候！”

　　“九星连珠，岂不是中央世界外域空间最为薄弱的时候？”杨遐迩显然也是知道。

　　陈钟点点头：“到时候，会有大战，可能会折损不少门派精英。但这场大战，可能还只是开胃菜，怕只怕，虚魔界的域外天魔，已经联合了其他世界的高手，正从比较靠近中央世界的星辰世界赶来。”

　　“陈兄，那么我有一事不明，还望解惑。”

　　陆惜朝忽地抱拳，问陈钟。

　　“陆兄只管讲。”

　　“妖门。”

　　陆惜朝就说了两个字。

　　陈钟点点头：“三花秀士问的好，或许在这种情况下，陈某并不应该和妖门厮杀比斗，毕竟，妖门也存在于中央世界之中，按理说，应当是同仇敌忾可以拉拢的人才对。但实际上，陆兄需要知道，妖门中人，乃是亘古大战之后，虚魔界和万妖界的后裔，一直以来，都不曾真正的融入过中央世界。”

　　“而且，据告诉我秘辛的大能所说，如果虚魔界要大举进攻，那么妖门就是最要小心的。他们很有可能，在远古时代，就已经被虚魔界的域外天魔渗透。”

　　陈钟说着，又道，“况且，我所杀的域外天魔，正是附近有妖门中人的时候。其中关节，若是没有联系，我是不信的。”

　　“说起来，天妖门和海妖门还算露面，关键是这个地妖门，上一次冒头，不知道几百年前，几乎都要被人遗忘了。”

　　杨遐迩说着，捏着拳头嘎啦嘎啦作响，“不管如何，倘若妖门成为虚魔界的桥头堡，那就将他们统统消灭！”

　　东方若木也是目光凌厉起来，对陈钟道：“陈兄，你这次应战，想必也是有所谋划吧。可否说给我们听听？”

　　几人都是看着陈钟，陈钟摇摇头，道：“现在还不能说，我有一样秘宝，可以不用等到九星连珠的时候就突破中央世界的外域空间。等我觉得时机一到，就联系几位，带上人马，先去外域星空历练搏杀。”

　　楚狂人忽地狞笑起来：“到时候，师弟前往不要忘了我。”

　　陈钟笑道：“此去极为凶险，我已经和极天太上长老详细说过计划。到时候，还要仰仗其他门派的高手。所以，在这段时间之前，希望诸位勤修苦练，尽量渡过炼煞三灾。”

　　“为何？”

　　杨遐迩问道。

　　“外域星空，并不只有虚魔界的人，还有万妖界、星辰界、元极界、蛮荒界……三千世界本无穷，多少强悍之辈在其中？是敌是友，很难分清。中央世界要历练，实在太慢，唯有出去，方能一展身手。不过风险和机遇并存，诸位要明白其中关键。”

　　陈钟说着，拿出一张星图，递给楚狂人：“师兄要闭关，未必会赶得上，倘若我等已经先走一步，师兄按照这样星图，就能找到我们。”

　　楚狂人接过星图，眉头一皱：“这是……龙文？”

　　陈钟点点头：“我已经将它翻译成了魔文，可以对照来看，不会出错。”

　　“你竟然懂龙文！”

　　众人又是一惊。

　　陈钟淡然一笑：“何必惊讶？”

　　陆惜朝很是赞叹：“佩服，佩服啊。元极魔宗有你们两人，若是没有劫数将至，必然是一统魔道，甚至统领天下武道，都不是不可能。”

　　武道高手最不缺的就是时间，而两个超级天才如果有了无穷的时间，那么陆惜朝所说的结果，必将到来。

　　不过现在，谁也说不清楚。

　　“那么，现在事不宜迟，我等就不停留在万仙岛了。直接返回师门！”

　　杨遐迩忽地说道。

　　陆惜朝也是点头：“不错，按照陈兄所言，我等完全没有时间可以浪费。”

　　陈钟笑了笑：“几位且先不要急着走，我还有几样好处送给几位。”

　　说着，陈钟拿出几只小葫芦，葫芦里面，装的都是补元丹药。

　　“真元葫芦！”

　　“我已经祭炼过了，每个葫芦，装了一万混元魔神丹。应该可以支撑几位修炼到炼煞境第八重所需要的消耗。”

　　说着，陈钟给陆惜朝、杨遐迩、东方若木一人一个葫芦。

　　三人惊愕当场，杨遐迩本想拒绝，却实在是开不出这个口，这个诱惑力实在是太大了。

　　“混元魔神丹？！师弟你居然有这么多！”

　　楚狂人瞪圆了眼珠子：“难道是天户长老帮你炼制的？”

　　“我和天户长老一同炼制的，长老院知道的人都不多。”

　　陈钟说着，对陆惜朝道：“三花秀士其实并不需要，但我知道天道书院还有两个高手，到时候，务必请来同往。”

　　陆惜朝此刻脸色郑重，抱拳道：“陈兄心胸宽阔，实在是浩瀚如海，陆某佩服，定当竭尽全力。”

　　“不过是同仇敌忾而已。”

　　陈钟说着，打开真元葫芦，五人再度现身，周围不知道多少人在围观。

　　陆惜朝放出一页金书，飞天而起，扶摇直上数百里，一道声音传来：“陈兄，陆某等着你的消息——”

　　接着岁星剑东方若木放出飞剑，大声道：“陈兄，告辞了！”

　　杨遐迩一声唿哨，立刻来了一头黑色战马，浑身绽放黑炎，十分可怖。披坚执锐的神枪无敌跨坐其上，挥舞长枪遥遥行礼：“陈兄，后会有期！”

　　三人一走，众人脸色惊讶无比：“天呐！陆惜朝、东方若木还有杨遐迩，竟然和陈钟的关系这么好？”

　　楚狂人站在旁边，问陈钟：“师弟，你似乎隐瞒了一些事情。”

　　陈钟忽地脸色凝重道：“师兄好眼力，的确隐瞒了一些事情，也不得不隐瞒。这次如果我等不尽早提升战力，恐怕一年半内，第一批虚魔界的联军就会杀到。数量之大十分恐怖，数以十亿计算！”

　　这个数字一出来，楚狂人也是脸色一变：“这么厉害！”

　　陈钟点点头：“怪只怪现在中央世界太过虚弱，加上其余世界的忿怒，恐怕也是打着先灭了中央世界，然后再攻打人仙界的心思。至于是被胁迫还是自愿，都已经不重要了。”

　　“那么你还让陆惜朝他们勤修苦练？”

　　楚狂人淡然问道。

　　“总得给人一点希望，否则瞬间绝望，恐怕更糟。”

　　“告诉你这些秘辛的，不是门内长老吧？”

　　“师兄果然聪明，的确，不是门内长老，而是一头龙兽。”

　　陈钟说着，就看到楚狂人脸色讶异，然后楚震北坦然道：“你现在告诉我即将到来的敌人有如此的多，老子都有点绝望啊。”

　　陈钟将两只葫芦扔给楚震北：“这些混元魔神丹，师兄拿去。”

　　“为什么？我不需要。”

　　“这个比陆惜朝他们的好。”陈钟狡黠笑道。

　　楚震北顿时呵呵一笑：“师弟，你实话说，我要怎么做？”

　　“尽力提高战力，别无他法。师兄如果达到炼罡境第四重……那么我还有一些秘密，足够增加我们的胜算。”

　　“什么秘密？混沌至宝。”

　　陈钟淡然地说出四个字，让楚狂人一时间风中凌乱。


第十七章 毗琉璃之战

　　等到开战那日，天道书院、武神堡垒还有星河剑派，除了几个长老之外，其余弟子全部返回了各自师门，一时间传言纷纷，让人有些始料不及。

　　海妖门的人也是惊讶，毗留博叉沉声道：“这些正道杂碎，实在是太狂妄了！这是没有把我海妖门放在眼里！”

　　此刻，浮空仙岛上，各大门派的长老齐聚，秦万空坐在一张白玉太师椅上。面色沉稳，其实心思转过无数个念头：陈钟乃是难得一见的奇才，损失不得啊，要不要再劝劝他，拿上法器呢？

　　天户长老见秦万空一脸担忧，于是小声道：“事已至此，他不是无脑之辈，谋定后动才是他的本色，我等既然看重他，就要相信他的决断。”

　　秦万空长叹一口气：“方才元始天魔道的几个老家伙过来问我，说是为什么天道书院的人都走了，老子也真是不好回答。”

　　“算了，陈钟也有自己的想法，而且楚震北连夜离开，定然也是因为他。”

　　天户长老面色深沉，“他这是尽量不让魔宗分散实力，是要给魔宗分忧啊。”

　　“嘿，这小子当真是挑剔不出个缺点来。”

　　秦万空咂吧了一下嘴，突然道，“嗯？海妖门的畜生来了。”

　　过了一会儿，浮空仙岛上，炼罡境的大高手数十个，每一个都是各大门派的长老，实力强横无匹，浑身罡气仿佛要将整个海空天地灭杀一般。

　　此次大战，众人的期待，无非是大战数百回合，看个惊天动地的绝妙厮杀。

　　但是之前陈钟放话，说是要自爆同归于尽，顿时让不少人惊心动魄起来，暗道魔道狂人，果然是不可用常理推算。

　　与此同时，在新月坊中，几个妙龄女子跟着一个玲珑若水的美人静静地守在一处客房门外。

　　“水灵纱求见陈道友。”

　　水灵纱面色深沉，虽然知道了陈无敌就是陈钟，可终究是觉得此人是个英雄豪杰，不可等闲视之。

　　只是求了几天，陈钟根本不理会她，每次求见都是在外面白等半个时辰，然后悻悻然离开。

　　陈钟在房间内，也不知道做什么，无人得知。

　　“水姑娘，今日是陈某决战之日，又何必来烦扰？”

　　陈钟声音传来，显得极为不耐烦。

　　“陈道友战力无双固然不假，然而毗琉璃世子乃是当世豪杰，也是一时人雄。若是小觑，可就不好了。”

　　“老子打定主意要自爆，肯定不输，怕什么？”

　　“能赢为什么要输呢？更何况陈道友乃是元极魔宗的真传弟子，前途无量，此刻自爆陨落，实在是可惜啊。”

　　“老子一心求死，不行吗？”

　　陈钟的声音越发不耐烦，“你们送老子法器，老子不想要，你们还能强迫不成？”

　　“陈道友！你有了水月福地的这套法器，必胜无疑，何必一心求死！世人都道人生苦短，金钱美人享受不尽，逍遥自在何等快活。怎么会有一心求死之人？”

　　水灵纱急的不行，又是怒的不行。

　　倘若这次陈钟自爆，那就是平局，而且开的几个盘口中，的确有同归于尽这个盘口。现在压这个盘口的人，多不胜数，之前还是百亿计算的煞丹，如今已经突破到了千亿级数。这次一旦崩盘，水月福地起码要将百多年的积累一次倒出去，那真是亏大了。

　　而原本不管如何，都是悬念重重，水月福地必然是赚的。

　　可现在当真是头大的很。

　　因为原先同归于尽的盘口，开的比率极高，毕竟谁也不会认为，堂堂名门大派弟子，怎么会上了擂台就是寻死呢？

　　可惜，陈钟已经放话，而且所有在场之人都能感到，陈钟所说的自爆，完全就是真真切切的，所以才会这样引爆一场全面押注的情况。

　　而水月行会的人根本撑不住这样的场面，不得不请出水月福地的高徒。然而水月福地的人陡然发现，她们和元极魔宗的其他真传弟子倒是有联系，和陈钟根本就是没有任何交情。

　　仅有一个水灵纱和陈钟打过交道，而恰恰还是被对方给救了，处于严重的弱势。

　　所以水月福地想尽方法，要让陈钟赢，最不济，也不要同归于尽啊，这样的话，水月行会不仅不亏，还会大赚，一次就能赚够百年积累！

　　输不得，输不起，不能输！

　　水灵纱也是没办法，可惜陈钟油盐不进。这次水灵纱还带来了几个门内极品美人，准备用美人计打动陈钟，让他享受美人温柔乡之后，自然不会一心求死。

　　但现在根本就是没机会，连门都进不去，还有什么办法？

　　“师姐，时间就要到了。”

　　一个小师妹脸色红扑扑地看着水灵纱，这个小师妹，婀娜多姿清装丽人，乃是一等一的美人，论谁见着了，也会呵护有加，音脆体嫩，乃是上品的美女，拥入怀中呵护把玩，当真是快活无边。

　　可惜，陈钟根本懒得理会，大门一关，在房间内参悟武道，根本不理会这群水月福地娇滴滴美人的勾引。

　　“可恶，要不然硬闯吧。”

　　水灵纱贝齿轻咬朱唇，准备硬来，可一想到陈钟乃是真传弟子，最少境界也是炼煞境第五重，而且看这几天的动静，不管是天道书院陆惜朝，武圣堡垒杨遐迩，还是说星河剑派的东方若木，和陈钟的关系都是极好。

　　这种人，境界怎么可能才炼煞境第五重？

　　等到水灵纱下定决心要推开房门的时候，忽地房门打开，陈钟傲然而立，目光冷冽地扫视了一下水月福地的几个小美人。

　　那水灵纱也不曾见过陈钟的真面目，这次是第一次见到，陡然看到陈钟真容，也是愣了一下。

　　原本以为是个粗犷大汉，现在看来，竟然是个精壮青年，虽然谈不上和陆惜朝一般风流倜傥俊逸非凡，但也别有一番粗糙美感，只觉得这天下间最雄壮的汉子，便是此人了。

　　陈钟面无表情，冲水灵纱拱拱手：“水姑娘好久不见，不过陈某有比试在身，就不叙旧了。”

　　言罢，一闪身，已经消失的无影无踪，速度之快，简直是瞠目结舌。

　　“这样的人，竟然要寻死？！”

　　水灵纱惊呼一声，然后道：“快追，追上他！”

　　不多时，陈钟已经到了浮空仙岛上。

　　正要去拜见几位长老，突然见天道书院、武神堡垒、星河剑派的几个长老冲他微微一笑，然后开口道：“陈钟小友，多谢。”

　　陈钟一愣，随后执弟子礼抱拳道：“诸位长老客气。”

　　言罢，到了秦万空等人面前行礼，才道：“长老，我来了。”

　　秦万空沉声道：“你想清楚了，真的不要法器？”

　　“不用。”

　　陈钟笑了笑：“事到如今，还要依靠法器，对我没有好处。”

　　听到他的话，天道书院、武神堡垒、星河剑派的长老们大吃一惊：“什么？！你不打算使用法器？”

　　陈钟点点头：“劫数将至，还依靠外物，终究是死路一条。唯有不断淬炼魔身，无限冲击最强血肉之躯，方能傲立天地之间！”

　　天道书院一个夫子模样长老微微点头：“浩然气势，比正道十门中的许多俊才，都要浑厚。”

　　边上一员猛将，身穿黄金战甲，目光灼灼盯着陈钟：“杨遐迩早就和老夫说起过你，可惜啊，若是早发现你，这般良才美质，又怎么可能让给元极魔宗。”

　　一旁秦万空顿时眼睛一瞪：“老东西，你说什么？！”

　　“稍安勿躁，又不是真要挖你元极魔宗的真传弟子。”

　　那猛将对秦万空有些无奈，摇摇头，道：“武神堡垒的弟子，都已经回去。等时机一到，还望你多多周旋，多多照应。”

　　说着，竟然是微微抱拳，是拜托之意。

　　陈钟点点头，笑道：“神枪无敌一时英雄，很是对我脾气，这样的豪杰，能够结交，实在是快活的很。不消长老多说，到时候，不论正魔，都该合力为之。”

　　星河剑派的长老却是感慨：“屡次受你恩德，东方若木一直念念不忘，星河剑派上下，都是知道你品性的，老夫也没有什么好说的，只能预祝你旗开得胜。”

　　陈钟答谢点头，微微鞠躬，极为有礼。

　　如此良才，居然落在元极魔宗手上，实在是……实在是暴殄天物啊。

　　不仅仅是武神堡垒的长老这般想，便是星河剑派和天道书院，也是这般想的。

　　秦万空见几个老东西如此表情，顿时恶狠狠道：“你们这几个老家伙，今日恰逢陈钟大战，老夫不和你们计较，倘若日后再有拉拢之意，休怪老夫魔功不认人！哼！”

　　那几个长老顿时黑着脸，同样冷哼一声，不去理会他。

　　天户长老在一旁苦笑：“让他们说去，陈钟还能真理会他们不成？”

　　“你懂个屁！怕只怕润物细无声，你难道没听说，玲珑仙岛有个小姑娘，叫做龙海瑶，据说和这小子勾勾搭搭，难保不是玲珑仙岛的人下了套子，要将他勾去。若是一朝得手，你我担待得起？更何况，水月福地的人这几天一直骚扰不清，想必也有这样的打算。”

　　秦万空口无遮拦，说的一群人脸色发黑，有个长老顿时喝道：“秦万空！难道就你元极魔宗的弟子是极品，别派的都是不成气候吗？”

　　秦万空冷笑一声：“有种你们也调教一个楚震北出来！有种你们也找个陈无敌出来。老子就闭嘴！”

　　“你！”

　　一时气结，顿时恨的咬牙切齿，却是没话可说。

　　陈钟嘴角抽搐，暗道：秦长老实力虽然强，做人可真是差劲透了。

　　他哪里知道，元极魔宗上下，差不多都是这般脾气，有一说一有话就讲，只是同代高人都是互相了解，也不再废话了，否则秦万空的一张嘴，当真是臭的很。

　　“海妖门的人出战了。”

　　海空之间，海妖门的高手悬浮应对，陈钟跨步而出，淡然问道：“毗琉璃，你的赌注呢？”

　　“哼！这件妖皇琉璃靴，乃是海妖皇战甲的一个部件，同样是一件法器，够不够资格做赌注？”

　　陈钟笑了笑：“自然是够的，那么，我们开始吧。”

　　“等等！海妖角芒铠和海神妖爪，在哪里？我们总得亲眼看一看吧？”

　　毗琉璃面色狰狞，一对鱼眼，死死地盯着陈钟。

　　陈钟淡然自若，微微点头：“浮空仙岛上，你自己看。”

　　却见一个玲珑仙岛的女子，面无表情，居高临下地俯视。只是此人浑身罡气爆发，乃是一等一的高手，显然是玲珑仙岛的长老。

　　“好！”

　　毗琉璃点点头，说着，将妖皇琉璃靴一抛，那玲珑仙岛的长老顺手一收，将这法器悬挂在了浮空仙岛上。

　　“准备开始吧。”

　　毗琉璃沉声说道。

　　与此同时，一道道大阵凝结而成，将整个海域隔开，唯有陈钟和毗琉璃在其中。外人根本无法突破大阵进入帮忙，风波诡谲，看各自本事了。

　　海妖门的长老们并不前往浮空仙岛，因为元极魔宗的人在那里，天上海中，皆是一等一的高手在看守着，谁想要玩花样，都是不可能。

　　不过，海族人类先天水战有利，毗琉璃狰狞一笑：“陈钟，我会让你知道，选择海中和我作战，是你最大的失算！”

　　陈钟淡然一笑：“我已经准备好自爆了。”


第十八章 什么是绝世天才

　　“自、自爆！别开玩笑！你想吓唬我！本世子绝对不会被你的小伎俩糊弄！”

　　毗琉璃见陈钟依然是那副平静的模样，顿时脸色极为难看。他是海妖门的世子，血统高贵，自然不会丑陋，甚至比大多数的正道十门魔门七宗英才要英俊的多。但是面对陈钟这般平淡的架势，表情变得扭曲无比。

　　“嘿……”

　　陈钟冷笑一声，“那么……我要开始了。”

　　冰冷的语气，冰冷的眼神，陈钟的精气神，此刻有了极大的变化。使得数万观战之人都感觉到一种不可名状的畏惧。

　　“陈、陈钟真的会自爆？”

　　“你看他的眼神，丝毫犹豫都没有，这是真的要自爆啊！”

　　“决绝，为什么会这么决绝，他将自己的退路完全封死了。这是要做什么？”

　　众人惊骇莫名，一个元极魔宗的旷古奇才，竟然要在这里自爆？为什么要这样同归于尽？这根本不合理。难道料定自己不是毗琉璃的对手？

　　浮空仙岛上，众多炼罡境长老都是脸色大变，一个个凝重无比：“陈钟是真要自爆！他真要同归于尽！”

　　不仅仅是浮空仙岛上，便是海上漂浮的海妖门长老也是大吼：“毗琉璃！小心，他是真的要和你同归于尽！”

　　气势，澎湃的气势卷动起来。陈钟的眼神已经是毫无感情，盯着毗琉璃，就像是盯着一具尸体，这是多么冷酷无情的眼神，这是要抛弃自我的精神意志和灵魂了吗？

　　毗琉璃嘴唇发白，英俊的脸上，已经表情扭曲，喃喃颤抖嘴唇：“不可能的，他为什么要自爆，为什么要同归于尽！不、我不能让他自爆，我有最强的法器在！”

　　“最强的法器？”

　　秦万空眉头一皱，却是双目圆瞪：“难道说，是……”

　　他话还没有说完，就看到毗琉璃一声大吼：“本世子如此高贵的血统，岂能和你这种低贱东西同归于尽。如果你要自爆，就看你如何击破最强法器的防御吧！”

　　陈钟面无表情，依然是死死地盯着毗琉璃，突然开口道：“毗琉璃，当你依靠外物的时候……你已经输了。”

　　这一刻，陈钟闭上双眼，九阳魔念猛然一转，众人便看到一颗主煞念浮空而出，只是上面流光溢彩，九种极致的光芒透射而出。

　　秦万空眼睛圆瞪：“这小子的主煞念，为什么这么厉害，这么诡异？”

　　天户长老知道秦万空紧张，连忙拉住他劝说道：“你不要紧张，他定然有什么盘算。”

　　天道书院的老夫子手中捧着一卷书，尽管没有施展任何手段，但是看他浑身浩然正气，简直就是代表了天道之下的大正之道。

　　堂堂正正的极致，就是天道！

　　“道子，你看到了什么？”

　　秦万空忽地问这位老夫子，这个老夫子，乃是天道书院长老院首席，名叫孔道。学识眼力，乃是极高的人物，故而被人尊称道子。

　　“我也不知道。”

　　孔道摇摇头，目光垂落陈钟脸上，“如此刚毅之人，比之楚震北，有了许多大义。比之陆惜朝，有了许多豪气。正魔两道最强的后辈，如果融合起来，或许才有这样的豪放义气。”

　　半晌，孔道猛然睁眼，长吟道：“义之所在，虽千万人吾往矣！”

　　陈钟同样猛然狂啸，乃是虎啸龙吟的无上魔功，音波阵阵，不知道多少人被震的眩晕欲死。

　　元极魔宗的弟子们见到陈钟狂啸，顿时心胸翻滚，仿佛有一种热血在燃烧，仿佛此刻就是贯彻自我大道的最后之时。那种共鸣，立刻让全部的元极魔宗弟子开始咆哮。

　　魔啸动天，阵阵滚动，奔雷数万万，卷动云层海浪，形成了无上的气势。

　　一道道魔音化作魔纹音符，飘荡出来，形成一条漫长的线，飞舞在海天之间。陈钟悬浮当空，身影顿时让人觉得无比高大。

　　那魔音越来越强烈，不知道多少人都在感应，仿佛有一种对武道道理的透彻冥想。

　　“这魔音，听了之后，为什么觉得有一种将曾经晦涩的功法招式，全部领悟了？”

　　“你也是？我也是如此，听完之后，仿佛胸中郁气，瞬间消散了。”

　　“这是……魔道自由的长啸，无拘无束，天地任逍遥！”

　　陈钟肃穆双眼，手掌不断地捏着魔道结印，这是他融合白莲南宗和红莲北院完成的诸天禅寺结印，配合元极魔宗的特殊魔印手段，形成了他的独特之功。

　　其中最特别的，便是两种玄妙龙煞之气，隐隐有复活曾经龙族文明的迹象。

　　“这厮竟然和龙族有如此深的渊源。”

　　一人赞叹，便是众人都察觉到了。

　　陈钟的结印，竟然有大量的龙煞之气在运转，并且是两种强横龙煞，非同小可。

　　毗琉璃脸色越来越凝重：这个死贱种真的要自爆？可恶，为什么他的煞气竟然这般厉害？我现在要不要偷袭？或者他就等着我偷袭？可恶可恶可恶，竟然真的被他干扰了，可恶啊！

　　海妖门的世子脸色极为难看，他的确被陈钟干扰了。因为陈钟现在看上去，真的是很像要自爆。

　　然而，因为陈钟的名声在外，谁人不知谋定后动陈无敌？算计起来，至少多罗吒和毗留博叉可以确信，申屠无竞应该是死在了陈钟手里。此人心狠手辣，智计多端，不是可以轻易偷袭的人。

　　如此一来，让毗琉璃根本不知道现在该怎么办。

　　无奈之下，只能策动法器，等待机会。他还没有发动法器的威力，任何人都不清楚毗琉璃的法器到底是什么。

　　尽管秦万空可能已经猜到了，但是不到最后一刻，谁也不清楚！

　　“毗琉璃，你为什么不偷袭我？”

　　陈钟面无表情，看着海妖门四大世子之一的毗琉璃，淡然道，“刚才其实你偷袭我，我就死定了。结印一旦被打断，会有反噬的效果。”

　　“你！”

　　毗琉璃心中抑郁，几乎气的吐血，“小畜生，你竟敢戏弄我——”

　　陈钟还是那么风轻云淡，浑然不觉：“可惜你没有了这个机会，现在，等着我的自爆吧，毗琉璃。”

　　露出一个得逞的窃笑，陈钟手指猛然操控九阳魔念，悬空头顶之后，猛然开始释放煞念。

　　“原来他已经煞念分化境界！”

　　“六十个煞念，的确也不弱了，不过和毗琉璃比起来……九十个煞念！天呐！不、不对，煞念还在增加！”

　　“一百二十个！”

　　“一百九十个！”

　　“天呐，太不可思议了，他的煞念还在分化！”

　　“两百五十个！”

　　“三百！”

　　秦万空脸色凝重：“开始了，这小子真的要打算自爆？”

　　天户长老此刻也是有些紧张：“不会真要自爆吧？”

　　孔道夫子目光凛然，负手而立，看着陈钟：“良才美质啊。”

　　“四百！”

　　“还在增加！天呐，已经五百个煞念了！”

　　五百个煞念，已经让全场死寂，只有倒吸凉气的声音。别的不管，单单五百个煞念如果猛然轰击，就算是炼煞成丹的高手，境界高上一重，也要重伤！

　　但是，一切还没有结束。

　　“六、六百个！怪物，绝对是怪物啊！”

　　海妖门的人也是脸色极为难看，多罗吒更是双目圆瞪：“已经超过楚狂人一百多个煞念了！”

　　楚震北，年青一代第一高手，当初不过是四百八十个煞念。

　　本以为这已经是绝对的强悍，岂料元极魔宗竟然还有这样的变态，这样的怪物，六百个煞念啊！

　　“不！还没有结束，他还在继续！”

　　毗留博叉脸色很是难看：“七百！”

　　元极魔宗的弟子们从一开始热血沸腾，到现在热血彻底燃烧，一种莫名的斗志被点燃了。

　　“陈师兄！”

　　“陈师兄——”

　　气势陡然调动，数万人的目光都在圆瞪，都在惊讶，他们不敢相信，竟然还有这样恐怖的人。

　　“八百！”

　　浮空的煞念金光之中转动水火两种龙煞，任何一颗煞念的威力，都是非同小可，轻轻一爆，至少也要死伤无算。

　　一颗颗浮雷一般的圆球在那里飘动着，其中由魔文联系起来，正是之前陈钟的结印发挥了作用。

　　四大世子之一的毗沙门瞠目结舌，张大了嘴巴：“这、这怎么可能，人怎么可能运转这么多煞念！这根本不可能啊！”

　　“不！他还在继续——”

　　毗留博叉几乎是用吼的方式在那里大叫。

　　所有人都沸腾了，便是最冷静最沉稳的天道书院长老院首座孔道夫子，此刻也是面色激动，喃喃道：“绝世天才，这当真是绝世天才！”

　　可是元极魔宗的长老们，却是无比的凝重：“这小子真的要自爆，他为什么要这么做，难道就为了杀死一个海妖门的真传弟子？为了两套法器？他为什么会这么做？”

　　陈钟的表情无比冷静，就像是在做微不足道的事情，尽管数万人已经明白他们见证了多么壮观的一幕，但是他还是那样平静地看着毗琉璃，就像是看一具尸体。

　　毗琉璃有那么一瞬间，甚至绝望了，甚至觉得自己怎么会选择和这样的怪物决斗。

　　但是脑海深处，突然传来一个声音，顿时让他精神抖擞起来。

　　不过，他的精神抖擞，在下一刻就被击溃，再度紧张。

　　因为数万人同时惊呼：“九百九十九——”

　　不错！陈钟竟然释放了九百九十九颗煞念，加上他的九阳魔念，正好一千颗！

　　上千煞念，组成一个大阵，天上地下，到处都是光芒四射，陈钟就在大阵的中央，盯着毗琉璃，轻轻地说了一个震撼全场的字。

　　“爆。”


第十九章 陈钟的目的

　　“毗琉璃，快点祭出妖神浮屠——”

　　海妖门的长老连忙大喝，此刻如果还在犹豫，那么只有死路一条。

　　别说毗琉璃，就是另外三个世子，都是浑身发抖，陈钟的恐怖战力，竟然到了这种程度。炼煞境第七重的确比炼煞境第六重强，但是一旦量超过了一个界限，那就会发生质变！

　　楚狂人四百八十煞念横扫天下年轻弟子，而陈钟，可以说是冠绝古今，从来没有过这样的怪物。

　　元极魔宗的人都是激动不已，自豪无比，连连大吼。

　　正道十门魔门七宗，所有的长老都是惊骇当场，这种怪物都有？一旦让此人成长到炼罡境，那么还有其他名门大派后起弟子什么事？

　　唯一可以和他抗衡的同时代弟子，几乎是没有吧！

　　又一次，又一次元极魔宗的弟子一览众山小。

　　又一次让所有的门派精英黯然伤神。

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　孔道夫子目光灼灼，赞叹不绝，“这需要何等坚韧不拔的意志，才能达到这样的境界。他吃过的苦头，经历过的生死搏杀，应该都是极为的惊心动魄，稍有不慎，就会万劫不复！”

　　道子如此一说，便是对陈钟的最高赞誉。

　　而此时，随着陈钟轻唤一声“爆”，那恐怖的九百九十九颗煞念，真的开始爆炸了。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　天昏地暗的爆炸，排山倒海的冲击。这是比流星坠世还要威力强上十倍的能量，这些煞念蕴含磅礴的煞气，开始轰击在毗琉璃的身上。

　　“太、太可怕了！”

　　多罗吒世子面色惨白，他本以为，陈钟只是侥幸对他的手下得手，达波尔八被陈钟杀死，只是因为达波尔八废物。但是现在他却很清楚，陈钟这样的怪物，根本不能以常理来看待。

　　炼煞境第六重释放一千颗煞念，那么一煞通百煞境界的时候……岂不是同样九百九十九道煞气？

　　一想到和啫喱，多罗吒就不寒而栗。

　　“幸亏没有和这个家伙提前发生冲突，毗琉璃此战……会很辛苦。”

　　毗留博叉也是喃喃自语。

　　第一波煞念一百一十一个，猛然运转起来，似乎有一个大阵在让煞念发挥出更加强大的威力。

　　毗琉璃连忙祭起一尊浮屠，此乃法器中的极品，叫做妖神浮屠。乃是亘古之前，传说龙族还存于世间的时候，连接真神界的至高神器通天塔的一部分！

　　“妖神浮屠！果然是妖神浮屠！”

　　秦万空脸色一变，沉声道，“只怕这一波自爆，还不足以震荡毗琉璃。”

　　“但是妖神浮屠，是特殊的法器，它原本是道器，只是失去了其中的器灵，跌落了品阶，成为了法器。”

　　天户长老盯着毗琉璃，“虽然毗琉璃已经是炼煞境第七重巅峰，随时都可能突破到炼煞境第八重。但是他毕竟元气的消耗不可能比得上陈钟，以陈钟的底蕴来看，如此自爆，可以说是不断地消耗毗琉璃，磨也要磨死他！”

　　“陈钟必有谋算，否则不会这么做！”

　　秦万空忽地想到了陈钟的个性，他不是这种无脑之辈，难道真的要自爆和眼前的毗琉璃同归于尽？

　　此时此刻，任何人都看得出来，如果不是毗琉璃的法器太过凶猛，恐怕一个照面，毗琉璃就是死了。

　　陈钟的一百颗煞念，可不是别人的一百颗煞念，这是蕴含种种龙煞的煞念。金龙煞念为主，似乎还有水火两种龙煞，如果是高手，可能还会察觉到其中一丝丝骨龙煞气！

　　“天、天呐！”

　　一声声惊呼，陈钟却面无表情，一百颗煞念轰击结束之后，他淡然地看着脸色惨白的毗琉璃：“至高神器的一部分，亘古星辰大战中，被异魔界大军摧毁的通天塔，散落世间不知道有多少个部分。妖门应该掌握了不少吧，毕竟……”

　　陈钟突然冷笑，顿了顿：“你们可是异魔界和远古人族的后裔啊。”

　　此言一出，整个海妖门的人都是身躯一震，眼神更是充满了惊讶和毒辣。

　　海妖门的长老顿时大吼：“陈钟！你不要血口喷人——”

　　陈钟淡然一笑：“是吗？那么，就让我看看，这个妖神浮屠，到底会不会给出答案，哼！”

　　海妖门的几个长老顿时脸色一变，秦万空等人察觉到之后，沉声道：“海门七老为何脸色这么紧张？天户，你说，这是为什么？”

　　天户长老也是察觉到了，但是他并不知道：“不知道，难道陈钟发现了什么秘密，所以让他们紧张了？”

　　“道子，你可知道？”

　　秦万空连忙问孔道。

　　老夫子目光闪烁，沉声道：“我忽然想到一件事情，关于通天塔的。”

　　“什么？！”

　　元极魔宗的几个长老都是一惊。

　　各大门派传承，都是有所缘由的，天道书院之所以叫做天道书院，正是因为他们掌握了最接近天道的那些至理。

　　于是当老夫子说关于通天塔的事情，如何不让他们震惊？

　　正如七元魔君能够振作元极魔宗，乃是因为掌握了许多秘辛和实力，天道书院同样也是如此。

　　“亘古之前，通天塔的确没有崩塌，龙族乃是平衡种族，至高无上，真神界贯通中央世界，将那些有着勇气、强大、智慧的大能吸引朝上。但是，不管是谁，都要通过通天塔，才能爬上真神界，这是最后的考验，也就是所谓的‘通天炼神’。”

　　老夫子说着，目光盯着陈钟，“陈钟必然是察觉到了什么，所以，才会选择这样的战斗方式。而其中，必然事关通天塔，且和虚魔界有极大的干系。”

　　“会有什么干系！”

　　秦万空焦急问道。

　　“通天塔崩坏，是因为龙族率领中央世界万族战斗，最后被虚魔界诸多大能撞击，然后引发的坍塌。而通天塔是至高神器，岂是被撞击了就会损坏的？虚魔神中的一些大能，想到了一个方法，那就是让虚魔神中的王者，将自己的力量化身，寄托其中，然后一个个血肉自爆，只留下精神烙印。”

　　“嘶……虚魔神中的王者，岂不是……岂不是炼神境的超级大能！”

　　秦万空大惊道。

　　“嗯，的确是如此。虽然天道书院中有一卷天书，的确有记载，却并不知道是哪一尊虚魔神王，但是可以肯定的是，通天塔崩坏之后，分裂成了许多个道器，然后又被战斗的余威，全部冲掉了灵性，最后跌落品阶，直接成为巅峰法器。而其中一个法器，必然有虚魔神王的精神分身，并且这个精神分身，随时都可以被三千世界最深处的虚魔界感应到。”

　　道子一言既出，天户长老脸色顿时极为难看：“也就是说……”

　　“妖神浮屠很有可能蕴含虚魔神王的精神分身！”

　　秦万空将天户长老要说的话直接说了出来。

　　“陈钟必然是知道这个秘密，所以，才会选择这样的战斗！”

　　老夫子说着，忽地拿出九枚铜钱，这个铜钱，唤作天道铜钱，除了对敌厮杀之外，还能卜算吉凶，只要运用天道书院的“天道推演大法”，任何前因后果，都能推演出来。

　　瞬间，老夫子脸色变得略白，沉声道：“原来如此，陈钟不是没有想到如今的结果，他是在和虚魔界的一个真君在比拼智慧！”

　　“什么？！这、这小子竟然这么大胆，连有域外天魔真君现身，也没有和我们说！”

　　秦万空顿时脸色极为难看，但是老夫子连忙道：“你有所不知，这是陈钟不得已而为之。想必他返回元极魔宗之后，一定是不断淬炼自身的元气，强化自身血肉之躯。为的就是应对那个真君的算计，但是没有想到，毗琉璃竟然在这样一个紧要关头，前来宣战。”

　　“而身为元极魔宗的真传弟子，他有不得不战的理由！”

　　秦万空忽然明白了过来，“于是，他要做一场豪赌！”

　　“是的，这是一场豪赌……”

　　孔道没有说出这场豪赌，到底是在赌什么，秦万空隐隐约约猜到，但是却还是有些模糊，并没有特别的感悟深刻。

　　不过，海妖门的长老们，看到陈钟平静的眼神，都是心神不宁起来。因为这个元极魔宗的小子，似乎真的知道不少秘辛。

　　“你这是在死撑！你根本不可能运转如此之多的煞念，你之前释放魔文，只是障眼法，其实你根本连自爆的能力都没有——”

　　毗琉璃看到陈钟一动不动，于是大声地吼叫起来，狞笑道，“哈哈哈哈，我知道，你一定是想要吓唬我，让我自动认输，对不对？你的小伎俩，差点就成功了。如果你刚才上千煞念一起自爆，还真是让我有一种要求饶认输的冲动。但是现在，你却仅仅是自爆了一百一十一个，真是现了原形，体现无能了吧！”

　　陈钟眼神平静，心中揣摩着一个大能的话，那个大能不是别人，正是铁龙大漠深处被镇压的金龙“锐”。

　　“锐，如果你的推测是真的，那么我们还是有更多的机会赢得这场战争。”

　　陈钟喃喃自语，目光突然暴戾起来，狰狞的表情就像是被激怒的猛虎，充满了无穷的威猛，他咆哮的声音就像是亘古之前的混沌魔神，乃是魔中之魔，魔帝至尊！

　　“你这是自寻死路！毗琉璃，现在给你最后一个机会！扔下妖神浮屠认输，否则……死！”

　　他狰狞的语气，一声声咆哮，回荡在整个海空之间，这不是在说笑，他真的是在威胁着毗琉璃。

　　但是全场只有一个人知道，陈钟威胁的不是毗琉璃，而是另外一个人。

　　孔道惊异地喃喃自语：“他这是在威胁一个虚魔神王啊。”


第二十章 末日龙神火

　　“我自寻死路？哈哈哈哈，我自寻死路？陈钟，你是不是糊涂了？现在的你完全就是色厉内荏，你不用在装模作样，我有妖神浮屠，你根本不可能是我的对手！你根本不可能操控这么多的煞念，你输定了，这是必然的结果！”

　　毗琉璃目露凶光，他分析着现在的状况，认定了陈钟是在故弄玄虚，是在吓唬他。他相信，自己必然是会胜利的，毫无疑问！

　　陈钟心脏开始激烈地跳动，越来越凶暴的表情正在显露出他的克制到了极点。

　　“这是你说的……”

　　陈钟目露精光，大声喝道：“死吧！你如何抵挡我的进攻！”

　　霎时间，恐怖的一幕出现了，九百九十九颗煞念，竟然全部转动，轰鸣如浮雷滚滚，那气势之磅礴，立刻让整个天空都变得晦暗，接着煞念的金光，射穿黑色的云彩，使得整个海天之间，唯有这最强的攻击，才是主角！

　　“千魂百劫！万念俱灰！天上地下，唯我独尊——”

　　一声声大吼，一道道金光，传扶摇三千里而上，此乃最强魔道！

　　魔门七宗所有的弟子，都能够感觉到其中的魔道霸主威严，那真是何等狂暴的攻击。当陈钟开始发动的时候，毗琉璃察觉到了其中的危险，他想要求饶，却已经来不及了。

　　进攻开始了！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　陈钟的怒吼，伴随着浮雷煞念开始猛轰，仿佛是一场雷劫，毗琉璃浑身战栗，他炼煞境第七重的实力，面对如此进攻，只有战栗，没有其他选择！

　　“天、天呐……真、真的可以调动一千颗煞念！”

　　“我看到了什么，我看到了什么啊！”

　　“这样的人竟然和我们一个时代，绝望，深深的绝望，我们怎么可能赶上他，我们肯定不可能赶上他！”

　　“元极魔宗难道要一统魔道了？这样的人，怎么可能出现？这根本不可能啊！太强了，强的离谱，强的让人绝望啊——”

　　那些哀嚎的魔道中人，不知道多么的绝望，看到陈钟这样的战力，这样恐怖的天赋。如何能够相信，自认也是天才之辈的人，竟然和陈钟有这样夸张的差距！

　　“死吧——”

　　怒吼，伴随着一道道龙煞，形成异种意念，仿佛是魔龙转生一般，充满着让人绝望的力量。

　　毗琉璃牙齿颤抖，浑身战栗，他不断地运转妖神浮屠，一尊妖塔猛然罩住了他，护卫着他的身躯，只有这样，才能抵挡恐怖的进攻。

　　一颗颗雷暴开始，轰隆轰隆，千军万马直接冲杀过来的绝望，那种毫无反抗之力的感觉，使得毗琉璃几乎都要哭喊饶命了。

　　然而，就算他现在哭喊求饶，也是根本听不见，根本不可能有人听见。

　　陈钟自爆引发的战力，别说是炼煞境，就是炼罡境，也无法破开其中的重重叠叠。

　　异象变化，他们所处的战场，本来是一片大海，毗琉璃想要向海水中逃遁，然而，惊人的热力，直接将海水汽化，形成了一个巨大的镂空。

　　百丈深海，直接露出了海床，就像是一个天井，不断地有海水从四面八方涌入，像瀑布一样哗啦哗啦地冲刷，但是很快就被自爆的能量蒸发，消失的无影无踪。

　　毗琉璃根本无所遁形！

　　“原来如此，有此猛烈攻击，毗琉璃根本就不可能逃到海水中躲藏，他必然被陈钟直接掌控，无法逃遁！”

　　星河剑派的长老似乎明白了过来，惊讶地说道。

　　而孔道目光如炬，盯着陈钟，心中暗暗道：你这样的豪赌，难道不怕激怒一个虚魔神王吗？就算只是精神分身，那瞬间的攻击，恐怕也会损伤你的神智吧，你这样的拼命，到底是为什么呢？

　　道子心中暗暗佩服：虽然是魔道之子，然而，却有着天下之心，这才是真正的大义所在啊。天道书院的弟子，皆不如他，不如他啊。

　　道子心中的感慨无人得知，但是陈钟的战力之强，却人震惊天下！

　　谁都没有想到，说要自爆的陈钟，竟然有着这么恐怖的战力。可以说，炼煞境之中，除了那些顶尖高手之外，根本没有人可以和他抗衡。

　　元极魔宗有陈钟和楚狂人两大高手，根本就没有其他门派弟子的事情，毫无疑问，陈钟现在凭借的，是他自身的实力，根本就没有使用法器。倘若他再运用法器……

　　众人已经不敢想象了。

　　“怪不得啊，竟然敢不用法器，这不是自杀，这是自信！”

　　此刻，陈钟目光死死地盯着妖神浮屠，他不断地轰击着。

　　煞念没有任何停歇，九阳魔功运转到了极致，乃是他的最强攻击，丝毫保留都没有。

　　一百颗煞念！妖神浮屠没有变化。

　　两百颗！妖神浮屠上面的罡气开始运转。

　　三百颗！妖神浮屠的气息开始不断地紊乱。

　　陈钟猛然咬牙，四百颗煞念自爆，顿时直接将妖神浮屠震荡的摇晃起来，并且罡气泄露，似乎有所耸动，罡气禁制竟然被破坏了一重！

　　虽然只是一重，却让人看到了希望。

　　陈钟大吼一声，第五百颗煞念自爆之后，妖神浮屠整个出现了裂纹。

　　这座妖塔开始晃动，似乎有什么惊人的气息流淌出来，陈钟神经紧绷，心中吼道：锐，老子既然答应了你，就一定会做到！

　　他的眼神越发地锐利起来，一声大吼：“看你能够撑到什么地步——”

　　别人都以为这是陈钟冲毗琉璃吼的，但是老夫子很清楚，陈钟是在对什么恐怖的大能吼叫。

　　“八百颗煞气自爆了！”

　　众人惊骇的浑身都在发抖，没有人不会颤抖，这样激烈的比试，他们一辈子都不会看到。

　　元极魔宗和海妖门的血海深仇，一场比试，就足见其中三分。

　　陈钟的自爆攻击，果然奏效，整个妖塔立刻有无穷的罡气泄露，而毗琉璃已经被震的晕厥过去。

　　可惜能够看到的人并不多，因为金光大作，大多数人根本看不清其中发生了什么。

　　海妖门的人已经惊骇的说不出话来，他们此刻早就丧失了信心，原本以为有了妖神浮屠这样的最强法器，说什么也要让陈钟跪地求饶。

　　谁曾想，陈钟这样的怪物，竟然强悍到这种地步，太离谱了！

　　“不可思议……”

　　一声声惊骇中，陈钟第九百九十九颗煞念自爆了！

　　巨大的轰鸣声还在回荡，陈钟竟然将最后的主煞念也投射了出去，这一刻，所有人都震惊了。

　　“天呐！他竟然真的要同归于尽——”

　　“陈钟不可！”

　　“陈师兄！”

　　“陈钟万万不可——”

　　不知道多少人在大吼，然而，那瞬间，一股恐怖的气息弥漫开来，这种极恶、邪念、绝望的气息，让所有人毛骨悚然。

　　海妖门的长老们更是面色一白。

　　而陈钟要自爆的九阳魔念，在那瞬间，突然消失了。

　　陈钟露出一个邪笑，恶狠狠道：“哈哈哈哈哈……终于出现了吗？”

　　“卑微的东西，你彻底的激怒了本王！你该如何谢罪？本王的精神也是你可以冒犯的？你自裁吧，否则，定要让你知道，得罪本王的下场，唯有永生永世的精神炼狱！”

　　那一声声恐怖的音调，仿佛每一个音调都要让人下地狱，彻底地癫狂自杀。然后将自己的灵魂出卖给最邪恶的鬼蜮之王，然后让罪恶亵玩。

　　陈钟一声大喝，手中竟然打出一个无上大魔印。元极魔宗的长老们都是一惊：“这是魔龙大手印，陈钟怎么会？”

　　这是失传已久的无上魔功，只有七元魔君才会。因为这是七元魔君自创的无上魔功，还没来得及作为真传功法传下来，七元魔君就消失了，无影无踪。

　　“嗯？这个熟悉的招式，熟悉的手法！”

　　那声音微微讶异，却立刻形成一个黑洞漩涡，所有的一切都在被吞噬。

　　让人产生可怕的幻觉，让人觉得这是极为绝望的一刻。

　　“哈——”

　　陈钟大叫一声，魔龙大手印猛然拍了出去，直接将那漩涡震碎。整个妖塔开始颤抖，那恐怖的威能开始咆哮起来：“卑微的东西，你这是以下犯上，你永远不会知道冒犯本王是何等可怕的事情，你这是无知者无畏——”

　　“不过是区区虚魔神王的分身，而且只是精神分身，你以为你驾临中央世界了？蠢东西，龙族能杀你，人族照样能杀你！”

　　陈钟猛然一拳打了出来，有一种另类玄妙，那虚魔神王的精神分身，陡然形成了一道虚影，所有人都看到了这道虚影。

　　这是何等残酷、暴戾、恐怖的负面虚影！

　　“大家一起出手——”

　　孔道在浮空仙岛上一声大喝，率先出手，乃是天道书院的最强手段，九枚天道铜钱扔了出去，立刻形成一道浩然正气，九枚铜钱就是九颗星辰，直接轰在了那恐怖虚影之上。

　　元极魔宗的长老早就等不及了，一听到老夫子发话，顿时全部出手。

　　“元魔暴风！”

　　“魔道苍茫！”

　　“武神之怒！”

　　“星河浩瀚！”

　　“九天九自在！”

　　一声声大喝，皆是真言加持，使得强悍功法的威能，变得更加凌厉。

　　而此刻，陈钟忽然浑身爆发出惊人的热量，一股不可思议的龙族气息冲天而起。

　　那虚魔神王的精神分身陡然一惊：“龙族的气息！龙族的气息——”

　　陈钟突然拳头猛然朝天，胸前挂着的一颗龙牙绽放光彩，接着不知道是什么东西被他握在手中，只听到陈钟巨吼响起：“末日龙神火——”

　　真言同样发动，最强的力量轰击在了那个虚影上。

　　轰隆一声巨响，众人还没有从恐惧中反应过来，炼罡境的数十个大高手加上陈钟的霸道威猛一招，将那虚影彻底的打散。

　　一招得手，一切恢复平静，而海妖门的长老们立刻大叫：“快走——”

　　接着一人蹿了出去，一把将重伤晕厥的毗琉璃拖走，连妖塔都来不及收掉，海妖门卷动风浪，顷刻间消失的无影无踪。

　　陈钟猛然喷了一口浓血，一把将妖塔拿捏住，接着一只金色灿烂的兽角压制在了妖塔上，被陈钟捏在手中，手指沾满鲜血，疯狂地以两种文字撰写封印阵法。

　　“龙文和魔文！”

　　孔道一惊，连忙将陈钟扶住：“挺住！”

　　接着，一道柔和的浩然之气，缓缓地进入陈钟体内，平复其蠢蠢欲动的九阳魔念反噬。老夫子只觉得那九阳魔念简直就是一个无底洞，不断地吞噬他的罡气，连忙道：“诸位道友，我等轮换！”

　　陈钟还在不停地撰写文字，这封印阵法，本来不应该他来做，但能够同时掌握龙文和魔文的人，只有他。

　　金龙“锐”折断一只龙角，告诉了他封印之法，就是用金龙角来镇压妖塔的崩坏，同时阻隔了其中虚魔神王的联系，彻底地将这一尊虚魔神王的精神分身，压制在妖神浮屠之中。

　　“道子，让我来！”

　　秦万空见孔道脸色艰苦，连忙换过老夫子，接手之后，立刻感觉到陈钟体内就是无底洞，罡气刚刚碰触九阳魔念，立刻就被吸走三成。

　　“这小子到底是怎么修炼的！”

　　秦万空惊讶无比，“刚才那一招末日龙神火，当真是生猛无匹，应该是将自身的全部力量打了出来，威力接近炼罡境了。”

　　而在妖神浮屠中，被镇压的虚魔神王精神分身不停地吼叫着：“没有用的，没有用的，你们这些低贱的东西，是不可能杀死本王的。本王一定会出来，本王已经盯上你们了，你们都会死，都会死啊——”

　　陈钟冷酷地点上最后一道魔文，嘲讽道：“恐惧之王，你就等着自己的精神分身被我炼化吧！”


第八册 正魔平妖


第一章 灭妖联盟

　　“陈钟，你没事吧，元气大伤需要及时调息！”

　　秦万空扶住陈钟到了浮空仙岛上之后，陈钟摆摆手：“长老不必多虑，方才本以为要拼死封印，多亏几位长老相助，没有被自身魔功反噬。”

　　说着，他连忙起身冲天道书院的孔道鞠躬行礼：“多谢夫子出手相救。”

　　孔道此刻也是脸色有点苍白，显然是元气消耗极大，方才罡气被陈钟的九阳魔念疯狂吸收，几乎让他以为就要身死陨落，实在是有些心有余悸。

　　“魔道功法，果然是玄妙不可探知，方才凶险万分，幸亏有诸位道友在。否则就算有我一人，也是无用的。”

　　孔道不敢居功，连忙说道。

　　方才不仅仅是孔道，星河剑派星瀚长老也是出手，元始天魔道的长老同样没有吝惜。毕竟刚才一瞬间出现的虚魔神王，实在是太过恐怖了。

　　“刚才那个虚魔神王的精神分身，几乎都让我等难以把持，仿佛会直接陷入恐惧之中，如何都跳脱不出来。”

　　星瀚长老也是有些后怕，连连道，“一个精神分身尚且如此，如果是血肉分身，如果是真身……又该是何等强悍。难道说，他们是炼神境的高手？”

　　陈钟摇摇头：“不是，他们只是离炼神境很接近的炼丹境高手。或许还有一步之遥，但依然只是人仙级数。只要是太上长老院出手，还是可以击败的。”

　　他接着道：“刚才那个虚魔神王，是异魔界的四大天王。真身其实是恐惧天王，当初崩坏通天塔，便是他分裂自身，倾入通天塔，粉碎了血肉之躯，才将通天塔崩坏了一个小小的缺口。然而千里之堤毁于蚁穴，小小的缺口，对于虚魔界的大能来说，已经足够了。”

　　“恐惧天王？似乎听说过，那是亘古之前和龙族大战的一个虚魔神王，十分厉害。没想到现在还活着，难道现在异魔界已经有了炼神境的高手？”

　　星瀚长老有些讶异，同时有些恐惧。

　　陈钟略有虚弱，不过还是解释道：“不，这是不可能的。没有得到真神之力，没有进入真神界。所有炼丹境的高手，永远都只能无限接近炼神境，但却永远不是。不过，异魔界的积累，应该会很高吧，或许成千上万的炼丹境巅峰高手也未可知。只要触摸真神界，就会全部成为炼神高手……”

　　“这也太可怕了！”

　　天户长老惊呼一声，“虽然听说过不少秘闻，但却从未想过，成千上万的炼神境高手会是什么场面。恐怕只是齐聚，光凭气息，就能毁灭一个世界吧。”

　　陈钟连连吞服混沌魔神丹，这才恢复了稍许神采，目光有些阴冷：“不过，异魔界要攻打中央世界，可没有那么容易，兆亿光年之外，跨越无数时空，通过许多强大的世界，才有可能抵达。”

　　“此事掌教虽然说过，却并不太清楚，看来需要向太上长老院询问，才能够知道其中的关键。”

　　星瀚长老微微一叹，道，“那么，海妖门如此行径，想必和域外天魔有极大的干系了？难道说，他们真的是域外天魔和远古人族的后裔？”

　　“妖门的人，和我们终究是不同的。他们的存在，都是为了等待域外天魔降临。现在域外天魔的探子已经侵入中央世界，一旦和妖门联系上，必然会运转某种亘古传承下来的仪式。这种仪式，似乎可以将大量的域外天魔从遥远的时空拉扯过来。”

　　陈钟说出了一个惊天的秘密，所有长老都是大吃一惊：“什么？！竟然这么可怕！”

　　“这不算真正可怕的，告诉我这些秘辛的那位大能，曾经说过，异魔界的种族，还有一种降临之法。也就是将中央世界的妖门中人灵魂抹去，然后通过降临之法，从遥远的时空中，将灵魂灌入中央世界妖门中人体内。”

　　“什么？！竟然还有这么邪门的方法，那岂不是说，随时都有可能出现一支庞大的域外天魔大军？”

　　陈钟点点头：“海妖门囊括四海，海洋里面到底有多少海族人类，我们并不清楚。天妖门也是如此，更何况，还有更加神秘的地妖门。”

　　秦万空忽然沉声道：“仔细想想，妖门三道，似乎真的太过邪门了一些。中央大陆上的人族，似乎从来没有加入过妖门三道的。而妖门三道的人，也难得露面。除了几次大规模的出现，却还是战争！”

　　天户长老忽然也琢磨起来：“光是海妖门，就和我们元极魔宗，还有玲珑仙岛开战两次。五千年前正魔大战，天妖门更是两头帮忙。再往前推一千两百年，似乎星河剑派还有诸天禅寺都和天妖门有过冲突。嘶……”

　　越想天户长老就越觉得邪门，仿佛冥冥之中，是妖门的人在不断推动了整个正道十门魔门七宗变化，更仿佛是妖门中人在不断地试探正道十门魔门七宗的实力。

　　不仅仅是天户长老这样想，其余的人也是如此思考。

　　陈钟说妖门中人勾结域外天魔，本来是没有任何证据的，只是推断。但是现在，妖神浮屠就是证据，海妖门瞬间逃遁更是铁证！

　　心虚啊，海妖门这是心虚啊！

　　“我们赶紧返回师门求证！”

　　“对，太上长老和掌教至尊，定然知道其中的关键。”

　　“走！我们先走一步！”

　　“秦万空，告辞！”

　　“天户，我等先行一步。”

　　不多时，杀伐果决的各大门派长老立刻离开，放出不知道多少道器，这些道器光彩熠熠，还能飞空，速度极快，不多时就走的无影无踪。

　　秦万空等人对陈钟道：“我们现在返回魔宗，和太上长老们商量。”

　　接着，浮空仙岛的主人，玲珑仙岛的首席长老上前道：“妖皇琉璃靴，陈钟，这是你的胜利品。”

　　陈钟接过妖皇琉璃靴，就见这法器当真是熠熠生辉，乃是一双用星辰琉璃打造的战靴，封禁的乃是星辰罡煞，非同一般。

　　“这位是玲珑仙岛的玉风长老。”

　　天户长老给陈钟介绍道。

　　陈钟连忙躬身：“多谢玉风长老。”

　　这位长老看上去就和少女一般柔嫩，只是眉目锐利，绝对不能当做小姑娘来看待。更何况炼罡境的高手，活上万年不算稀奇。当今名门大派的长老，大多都是经历过正魔大战以及妖魔大战的。

　　“不用客气，你曾经屡次救过我玲珑仙岛的人，更是指点她们的修行，理应我来谢你才对。”

　　陈钟连连称不敢：“惭愧。”

　　两个字，说出来恐怕也就玲珑仙岛的人才会明白。

　　那龙海瑶……可真是一言难尽啊。

　　玉风长老看着陈钟，见他虽然没有陆惜朝那般英俊潇洒，更谈不上温和，却别有一股雄壮之风，比之楚震北，还要多一些正义之气。

　　这是极为难能可贵的。

　　玉风长老心中暗道：若非是魔宗子弟，倒也真是良配，可惜啊。

　　“这一次，玲珑仙岛也要有所准备，毕竟玲珑仙岛地处海上，和妖门毗邻，随时可能出现大战。”

　　玉风长老说罢，秦万空连忙放出一道飞梭：“我等这就走吧！”

　　说着，元极魔宗的弟子们全部上了飞梭，一声呼啸，风雷滚滚，不知道去了哪里。

　　而此时的万仙岛上，水月福地的人还在惊愕，水灵纱更是喃喃道：“这……这应该算是陈钟赢了吧？”

　　“师姐！当然算！当然算啊！”

　　“哈哈，太好了，太好了啊。这一次赚大了，比我们一百年的收成还要高啊。真是太好了！”

　　“天呐，不是在做梦吧。陈钟竟然赢的这么简单，真是太震撼了。”

　　“啊啊啊啊，要死了，早知道应该果断推开门进去的，这样的英才俊杰，我竟然还犹豫不决，到手的鸭子都飞了。”

　　“比陆惜朝都要威风的多，现在他应该名动天下了吧。”

　　忽地星河剑派的一个弟子在街头前哼道：“谁人不识陈无敌，便是英雄也枉然。”

　　竟然是当初陈钟帮扶过的小旋风石布，此刻他微微得意，因为和陈钟有不少关系，使得星河剑派在万仙岛上的事业，竟然开展的不错。

　　现在陈钟一战动天下，而且很有可能改变了正道十门魔门七宗妖门三道的格局走向，如此了得人物，竟然被他石布结识，实在是三生有幸啊。

　　“小旋风，这次陈无敌大战毗琉璃，果然被你料中了。竟然赢的这么畅快！”

　　石布微微得意，其实他并不太清楚毗琉璃到底有多么厉害，他只是凭借对陈钟的印象，能够感觉出此人的果断杀伐还有强横意志，所以，不管别人怎么看，在第一时间中，他的印象就是陈钟必胜。

　　所以石布才伙同其他同伴，一起压了陈钟大胜，如今看来，所有人都大败亏输的时候，和他一起的人，则是赚的盆满钵满。

　　“嘿嘿，好说、好说啊……”

　　石布微微一笑，心中却是暗暗道：陈大侠，多谢。

　　与此同时，在元极魔宗真传堂，极天太上长老已经得知了所有的情况。

　　极地太上长老微微错愕道：“没想到啊没想到，竟然有一员虚魔神王现身了。妖门应该是彻底倒向虚魔界了吧。”

　　极玄太上长老沉得住气：“陈钟好样的，将妖门本质逼迫了出来，如此一来，不管是正道还是魔门，都会将妖门视作死敌！视作中央世界的叛徒！”

　　极天太上长老点点头，沉吟道：“陈钟竟然会魔龙大手印，或许七代掌教的踪迹，他真的掌握。不过现在，最要紧的，却是如何对付妖门。”

　　“这有何难？组成一个灭妖联盟，遇到妖门中人，一个字——杀！”

　　脾气最为火爆的极黄太上长老恶狠狠地说道。

　　“我等炼丹境，要防备九星连珠时候的中央世界外域空间缝隙。主力还是各大门派的长老和真传弟子，到时候，万一为了争夺主导权……”

　　极天太上长老有些担忧。

　　“先不用管那么多，先把灭妖联盟建立起来，再提主导权也不迟！”

　　“嗯，说的对，就这么办吧！”


第二章 忿怒真君

　　“妖神浮屠中的恐惧天王精神分身，看来不是那么容易炼化。或许可以利用龙煞来强行磨灭，不过我现在还被一个虚魔界的真君盯上，实在是头疼。”

　　陈钟和楚震北都打爆了虚魔战兵，沾染了上面的气息。这些虚魔战兵，应该就是哪个虚魔真君亲手制作的傀儡吧，否则不可能追踪陈钟和楚震北的气息。

　　“或许可以直接前往莽山毒龙潭，炼化毒龙魔身再说。”

　　陈钟想了想，顿时有了决断，前往太上长老院说了自己的意图。

　　“你现在就要去莽山毒龙潭？”

　　极天太上长老问陈钟。

　　“是的，现在多事之秋，我得尽快将九煞魔身炼成。否则大战将起，平白成了累赘，实在是不好。”

　　“把妖神浮屠带上！”

　　极天太上长老对陈钟道，“以莽山毒龙潭的龙煞之气，应该可以磨灭其中的虚魔神王精神分身。”

　　“弟子知道，这就去了。”

　　“等一下，陈钟，你还是把这三套法器也带上！”

　　突然极地太上长老将海妖角芒铠、海神妖爪、妖皇琉璃靴拿了出来，“我等已经将这三套法器淬炼，互相融为一体，现在就差最后的一件法器，它就会成为完整的道器。不过目前还只是法器，尽管是个威力极大的法器。”

　　陈钟不解：“诸位太上长老，这件法器对我来说，没有太大意义。”

　　“不，有很大的意义。有它在，海妖门的人，必然会来争夺。既然已经彻底撕破脸皮，那么就没有什么好说的，海妖门肯定会想法设法将这四分之三的部件抢回去，然后彻底组成海妖皇战甲。”

　　极地太上长老说完，又对陈钟道：“更何况，加上妖神浮屠，我们相信，虚魔界的那些人，必然会追寻而来。”

　　“引蛇出洞？”

　　陈钟问道。

　　“不错，就算明知道我们有安排，就算明知道我们有算计。海妖门和虚魔界的人，必然还是会冒险。为了增强实力，有一件强力道器，必然是最佳的选择！”

　　极黄太上长老也是如此说道。

　　陈钟点点头：“那好，我就带上。这次前往莽山毒龙潭，定要将毒龙魔身修炼到第九重，同时将域外天魔引出来一些，也好顺藤摸瓜。”

　　“好，你去吧，一路小心。”

　　极天太上长老一声吩咐，陈钟放出元魔飞梭，然后在钟山山头上吼道：“师姐，我有要事在身，就不逗留了，你们留在洞府，千万要保重。等我回来时候，希望你们在先天百煞大会上大出风头！”

　　说罢，猛然一道毫光闪烁，陈钟假使元魔飞梭，宛若流星一般，直接消失在了天际。

　　洛凝竹三人刚刚出了洞府，却见陈钟已经无影无踪，美人儿顿时跺着脚喝道：“这个死鬼，怎么走的这么快！”

　　“凝竹，他现在的确忙不开，海妖门和域外天魔，对他的压力太大了。”

　　夜雨虹说着，沉声道：“我们能做的，就是在先天百煞大会上，榜上有名。如此也不至于太过落后他。”

　　陈钟一路飞行，朝着中土腹地莽山而去，莽山乃是万里大山，名动天下，人迹罕至的原因，是因为莽山毒瘴实在是太过厉害。

　　且不说是普通人，就是炼体境的武者，在里面若是没有带够解毒丹药，也必然会死在里面。

　　不过这还不算什么，关键莽山还会迷雾重重，时而颠倒山川。沧海桑田不过是旦夕之间，地震频发不说，更有山洪，随时随地都要防备不可预知的危险。

　　而莽山之所以如此，便是因为此地乃是毒龙煞气肆虐。乃是天下有名的龙煞秘境，只是想要进入煞气核心，没有完整地图的话，绝对会被天然迷障所迷惑，一辈子在里面转圈，却如何都转不出去，更不要说到煞气秘境的核心地区了。

　　“嗯？这种感觉……”

　　九阳魔念突然悸动起来，陈钟喃喃道，“是因为煞气秘境的缘故？九阳魔念虽然对极品煞气有极强的亲合力，但却不是这种悸动。”

　　他沉思了一番，突然冷笑起来：“原来是那个虚魔真君的手段，看来他想要追踪我和楚师兄，也是需要联系的。不过一联系，就也会让九阳魔念感知到。”

　　“必然是追踪我而来，莽山毒龙潭深处，不能让他们知晓，不如就现在外围修炼好了。若是追杀而来，正好可以给他们一个狠的，想必绝对想不到师门对我这么宽厚，直接将妖神浮屠也给了我。哼哼，到时候不让他们蜕皮三层，实在是对不起我魔头的名声！”

　　心念一动，陈钟直接进入莽山，此地顿时毒气冲天，飞鸟靠近，没一会儿就晕晕乎乎地落了下去。

　　千里荒芜不说，宛若末日景象，枯草连绵不绝，偶有嫩绿，也是某种更加毒性强烈的植物。

　　“简直就是人间炼狱，听闻自从远古开始，莽山毒龙潭就有了。掌握莽山毒龙潭的大能，最后成了元极魔宗的一位太上长老，想必已经飞升人仙界了吧。”

　　找到一处山头，陈钟直接钻入山谷之下，然后盘膝而坐，开始修炼。

　　莽山毒龙潭因为极为凶险，乃是死地中的死地，故而但凡在这里生长的妖兽，也比别的地方凶残三分。

　　论起危险性，恐怕铁龙大漠的那些凝煞妖兽，都不会是这里妖兽的对手。

　　“天地烘炉，造化为工！”

　　一声大喝，运转九阳魔功，陈钟煞念运转，顿时疯狂吸收周围的毒龙煞气。

　　不过这种煞气不同别的煞气，除了侵蚀力极强之外，还有剧毒。

　　没有一点点手段，光靠实力，很难真的压制住。

　　不过陈钟的九阳魔功，乃是以天地为洪炉，自我为丹火，什么不能煅烧？只要莽山毒龙潭还在天地之间，那就是能够煅烧的。

　　不多时，那些毒气开始分解，渗透进入煞念之中。只看见原本三道龙煞之气，陡然就多了一道墨绿龙煞。

　　“毒龙煞气看上去似乎还有许多妙用。”

　　陈钟忽然诡秘一笑，手掌之间凝聚一团煞念，然后不断地分解，只看见那煞气过分凝聚之后，竟然成了水滴，墨绿色的水滴原本晶莹剔透漂亮无比，但是陈钟手掌轻轻一挥，立刻水滴飞了出去，落在地上，当时就将一片岩石侵蚀成了烂渣。

　　滋滋作响，实在是恐怖无比。

　　这还是岩石，若是血肉之躯……简直不敢现象！

　　陈钟赞叹一声：“这个毒龙煞气，威力果然厉害。‘锐’曾经说过，这里有个毒龙潭，里面有一头老龙，据说还是个龙王，但却并非是被镇压在此。而是莽山毒龙潭的主人，元极魔宗的曾经太上长老，对这个龙王有恩，于是龙王留守在此地，准备十万年后再离开。”

　　掐指一算，远古到如今，已经九万多年，沧海桑田，都要物是人非快了。

　　“炼煞境高手号称千年不坏，炼丹境人仙更是万年不朽，然而和真正的亘古种族比起来，还是差了很多。”

　　陈钟羡慕无比，暗暗道：或许只有达到炼神境，才能知道真正的力量本质吧。

　　心念一动，忽地感觉到那种追踪自己的气息波动又变得强烈了。

　　陈钟顿时开始盘算起来：“此地是莽山毒龙潭的外围，想必难不住他们，且看看有多少人马，到时候再分说。倘若人多，先逃走，人少的话，就一次解决他们。”

　　打定主意，陈钟竟然继续修炼，一动不动，吞噬着天地之间的毒龙煞气。

　　如今不同以往，他一千颗煞念运转，吞噬煞气的速度之快，简直不可想象。瞬间就形成了一个巨大的漩涡，天上的毒云都在卷动，风暴陡然而成。

　　仅仅是修炼，就惊天动地，可见武道高手倘若到了炼神境，随便走动，都能把人震死吓死。

　　“大人，这里是莽山毒龙潭，传说……”

　　“你是想说那头老龙王吗？”

　　一个戴着鬼神面具的家伙一抖披风，沉声说道。

　　“不不不，大人神威盖世，征服了不知道多少世界，乃是无人匹敌的大将。要捉拿擒杀一个小小的中央世界土著，根本不费吹灰之力……”

　　戴着面具的家伙沉声道：“你们不用怕，我等是神魔一族，先天之气对我们根本没用，就算是毒龙煞气，也是如此。”

　　此话一出，显然道出了身份，竟然是虚魔界的高手。

　　“真君大人定要让那个卑贱的土著知道，忿怒的力量——”

　　“我忿怒真君乃是七大真君之一，如果连一个小小的土著都解决不了，不如死了算了，如何称得上是高贵的神魔一族？”

　　言罢，数十道身影窜入大山之中，毒龙煞气仿佛根本排斥这些人一般，立刻散开。

　　而陈钟原本盘膝而坐，此时陡然睁开眼睛，狞笑一声：“哼，终于来了吗？”

　　话音刚落，一道惊人威压碾压而来，陈钟一声不响，拳头猛然朝天一击，只看见一个巨大身影扑地而来，巨掌形成，仿佛要立刻将陈钟拍死。

　　岂料陈钟只手擎天，不断硬抗这等生猛一击，反而还有余力反击！

　　轰隆！

　　一声巨响，陈钟竟然凝聚煞念入体，使得身躯变得无比强硬，接着运转魔身，浑身墨绿色的鳞甲发出窸窸窣窣的声响，让人耳朵里面都仿佛有虫子在爬动一般。

　　“什么？！你居然比之前强了这么多！”

　　一声惊呼，那惊天巨掌的主人显然没有料到陈钟的进步如此之大。

　　陈钟狞笑一声：“你就是那位什么狗屁真君吧，鬼鬼祟祟，终于露头了吗？”

　　“狂妄的土著，你有幸亲眼看到本座的实力，也该瞑目了。”

　　陈钟哈哈一笑：“虚魔界的废物总是这般话多，怕不是楚师兄的雄浑魔功，让你感觉到棘手，所以就转而来找我，以为我稍微好对付一些吧？不过，看来注定要让你失望了。”

　　“你这是在挑衅，挑衅神魔一族的七大真君！”

　　陈钟更是嘲弄地看着天空中宛若巨神的蒙面人：“神魔一族？真是不要脸啊，真是喜欢给自己种族贴金啊。明明是距离真神界最远的深渊物种，明明是最低贱最肮脏代表三千世界最丑陋邪恶的物种，竟敢自称神魔？你们不过是虚魔，何为虚？就是假的，不是真的！”

　　“你你你你你……亵渎！你这是在亵渎！你必须受到惩罚，接受忿怒的惩罚——”

　　陈钟目露精光：“原来，你是忿怒真君么？若非是到了中央世界，也不过是个炼罡境的水准。先天之气对你无用，于是就这般狂妄了吗？好好好，那就让你见识见识，什么叫做真正的魔，魔道，可不是你们这种低贱物种可以理解的大道！魔道，是力量的贯彻，是天地任我逍遥，今天就让你开开眼界！”


第三章 灵魂魔兵

　　“这个忿怒真君实在是太狂妄了，完全没有把我们放在眼里！”

　　千里之外，原本应该和忿怒真君同行的海妖门世子毗留博叉冷冷地说道。

　　“世子，他以正宗神魔一族自居，对我等多有鄙夷，现在他独自前往莽山毒龙潭，想必是要将功劳全部拿下。听说恐惧之王正在从遥远的时空赶来，现在中央世界局面迟迟没有打开，必然是要拿他问罪的……”

　　毗留博叉微微一笑：“也好，陈钟这个家伙，战力无比强横。想必这个时侯，又有精进。而且此獠十分凶残，随时都可能自爆同归于尽，让忿怒真君去寻死，正合我意。”

　　“世子实在是高见，不过若是让他们两败俱伤，然后从中牟利……”

　　听到这句话，毗留博叉顿时目光闪烁：“不错不错，说的好，正是应该让他们两败俱伤，陈钟身上宝物极多，人人皆知。据说他还要开什么送宝大会，嘿嘿，想必真的是有一个魔帝的遗蜕宝藏。”

　　“想必这次世子定然大有所获。”

　　毗留博叉顿时桀桀狞笑起来，十分得意。

　　而与此同时，在莽山之中，陈钟浑身金光闪烁，正悬浮空中，玩味地盯着忿怒真君：“蠢货，中央世界就算劫数将至，到处都是漏洞，世界的法则照样还在运转，你就无法完全地发挥出在虚魔界的战力。”

　　“不可能！你不可能这么强！”

　　忿怒真君真的是无比的忿怒了。他的目光死死地盯着陈钟，“你一定用了宝物，必然是这样的，否则，否则不可能挡得住本座的神魔之力！”

　　“什么狗屁神魔之力。不要给自己脸上贴金了，明明就是低贱的种族，明明就是在世界深渊沉沦的废弃之物，竟然自称神魔一族。哼哼，若你们是神魔，那真神界的真神，又是什么？”

　　陈钟嘲讽地看着忿怒真君，他刚才运转的磅礴力量，轰击过来的时候，竟然没有伤害陈钟分毫。

　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！你这个低贱的土著，你必须迎接挑衅本座的后果——”

　　陈钟哈哈一笑：“老子挑衅到现在，你又能把我怎样？三千世界之中，你们是最远离真神界的，而中央世界，却是最接近真神界的。谁高贵谁低贱，一目了然嘛。”

　　“去死吧！”

　　忿怒真君大吼一声，魔音阵阵，“出来吧，灵魂魔兵！”

　　陈钟脸色一变，目光凝视，暗道：这应该就是虚魔界降临到妖门的高手吧？

　　“嗯？”

　　强横的气息让陈钟微微诧异：“煞气？”

　　“嘿嘿嘿嘿，看你如何应对。这些灵魂魔兵，每一个都有炼煞境第九重的战力。每一个都可以凝聚煞气武尊。你……怎么可能是我们的对手？”

　　陈钟目光闪烁，心中暗道：血肉之躯对付忿怒真君，的确有效，可碰上这些运转煞气的高手，那就麻烦了。难道老子要逃跑？可恶，现在局面对我有利，这个白痴不知道我运用了妖神浮屠。

　　忽地，陈钟哈哈大笑：“老子还以为是什么，区区炼煞境第九重，竟然也敢和老子嚣张，你以为，境界比老子高，战力就会比老子强吗？”

　　陈钟大喝一声：“看我的魔龙大手印！”

　　陡然运转磅礴煞气，忿怒真君眼神紧张，却见陈钟猛然咻的一声消失在了原地，片刻之后，忿怒真君还没有回过神来，一个嘲弄声音传来：“哈哈哈哈，蠢货，你以为老子和你一样蠢，不知道跑吗？”

　　“本座要杀了你——”

　　忿怒真君顿时越来越愤怒，他感觉自己就像是被一个最卑微的土著愚弄。这种被耍的团团转的感觉，让忿怒真君出离的愤怒了！

　　“追——”

　　忿怒真君立刻驾起一头浑身喷射火焰的战马，追寻这陈钟的气息去了。

　　麾下数十个域外天魔都是咆哮起来，追杀陈钟而去。

　　只是下一刻，就是煞气越来越浓重，毒龙煞气不同别的煞气，除了对肉身的侵蚀之外，还有剧毒。

　　那些灵魂魔兵虽然灵魂是域外天魔的，但是身躯却是海族人类，尽管有虚魔界种族的血统，却也有人类的血统，故而毒龙煞气还是能够伤害他们身躯的。

　　滋滋滋滋……

　　“可恶，这个死贱种去了哪里！”

　　忿怒真君不断地咆哮起来，毒龙煞气太浓烈，竟然遮断了他的感应。

　　而此时，在迷障之中，陈钟瞬间出手，海妖皇战甲四分之三穿着，立刻将十几个域外天魔撞了个稀巴烂。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的声响传来，忿怒真君大怒：“出来！出来！出来——”

　　陈钟狞笑起来：“你的脑子越来越不灵光了，忿怒真君，你不可能发挥出炼罡境全部水准的。老子有的是机会玩死你，你继续叫嚣，你越叫嚣，也就越可能死。这里是万毒龙王的休息之地，乃是我元极魔宗上古太上长老的好友，一旦惊动了它，你就死定了。”

　　忿怒真君眼神顿时紧张，他想要大吼大叫，可是竟然完全不敢了。

　　因为忿怒真君很清晰地感觉到，他离毒龙煞气的核心越来越近。

　　陈钟暗暗道：哈，果然是屡试不爽，这些叫嚣厉害的家伙，往往听到真正的大高手，就全部缩的不行，可见心志根本不稳，有的不过是力量而已，如何发挥得出全部的威力？

　　“看本座的魔兵大阵！”

　　忿怒真君终于开始拼杀，他突然念动一段咒文，那不知道是什么语言，每吐出一个字，就立刻有血色符文飘动，然后落在那些灵魂魔兵身上。

　　“杀！杀！杀——”

　　忿怒真君一声大吼：“忿怒之意，千里追杀，万里追踪！”

　　只看见魔兵大阵运转起来，竟然出现一个巨大的血色眼球，死死地盯住了陈钟。

　　陈钟不管怎么移动，不管怎么提高速度，都无法摆脱血色眼球的追踪。

　　“好家伙，这东西一定很厉害。”

　　话音刚落，就见那血色眼球竟然直接射出一道血色之光，直扑陈钟身躯。

　　“天地烘炉，造化为工！给我破——”

　　真言发动，乃是陈钟不断淬炼的九阳魔功。只见陈钟一个古怪的姿势，双拳朝天猛轰，身躯笔直，仿佛是一个巨大的丹炉，着实怪异的很。

　　但是这个丹炉模样的姿势，却有许多惊人的玄妙力量在运转，倘若仔细查探，便会发现，这是所有的龙煞之气在支持着陈钟，同时接引天地之间的法则力量。

　　原本应该炼罡境掌握的法则力量，似乎陈钟此刻就开始了颤动。

　　在血色之光轰击陈钟的瞬间，一个金光虚影丹炉出现，猛然护卫陈钟，轰隆一声巨响，竟然硬生生地挡住了。

　　陈钟狞笑一声：“九阳魔功乃是一代天才创造的无上魔功，老子好不容易补完了第三篇章，岂能随随便便就死在这里？”

　　那些灵魂魔兵立刻扑杀过来，血色眼球依然盯着陈钟，不让陈钟有任何作为。

　　不过陈钟此刻也稍稍淡定，手速极快地开始打出结印，忿怒真君心中暗道：先天武者根本不可能对我族产生任何伤害，除非血肉之躯生死搏杀，然而我族先天肉体强悍，怎么可能是我族的对手？

　　正思忖间，忿怒真君突然看到陈钟打出一个古怪的大手印，一愣：嗯？怎么会有一种惊异的气息？

　　“魔龙大手印！”

　　一声大喝，突然就是龙啸九天，周围的无穷毒龙煞气都被卷动，一头黑暗之龙突然从陈钟的结印中出现，带着无穷的煞气，直扑那些冲过来的灵魂魔兵。

　　这些灵魂魔兵乃是炼煞境第九重的境界，本以为区区一个炼煞境第六重的先天武者，定然不是他们的随后。

　　可是当魔龙大手印瞬间击中一人之后，仿佛是连锁反应一般，一声声轻爆，数十灵魂魔兵，过半身躯硬生生地僵住了。

　　“怎么回事！怎么还不进攻——”

　　忿怒真君大声地吼叫这。

　　然而，陈钟冷笑一声：“爆。”

　　轰隆轰隆，立刻身躯炸裂。原来，方才轻爆声响，只是这些灵魂魔兵的心脏，而魔龙大手印，其中变化无数，乃是最强恶龙黑暗魔龙的招数。

　　七元魔君是元极魔宗七代掌教，绝顶天才，悟出了这一套印法。

　　现在被陈钟施展出来，虽然威力没有那么强悍，却也颇有几分魔龙神韵。

　　“这不可能——”

　　忿怒真君双目圆瞪，这可是数十炼煞境第九重的高手啊。他们已经将煞气武尊全开，可是，陈钟的魔龙大手印施展出来的瞬间，就将这些大高手全部杀死！

　　“这个卑贱土著，难道有武道圣者的战力？这不可能的。他明明只是炼煞境第六重，只是第六重——”

　　忿怒真君气的发抖，咬牙切齿地吼道：“一定要杀了他，杀了他——”

　　陈钟却一招得手，连忙闪避，千里远遁之后，他不断地吸收天地之间的毒龙煞气，面色沉稳：“魔龙大手印虽然厉害，可惜对元气的消耗太大了。若非我深处龙煞秘境，刚才那一招出去，还真是危险啊。”

　　原来，魔龙大手印对元气的消耗极大，一旦发动，就是自身元气的四成要打出去。陈钟如果不是在这个煞气近乎无穷的秘境，根本就不敢这样做。

　　否则发动两次，九阳魔念都会要了他的命！

　　“要不再试看末日龙神火？嘿嘿，如果这一招施展出来，想必会更加的惊天动地吧。不过还是不要冒险了，趁机把毒龙魔身淬炼到第六重才是！”

　　陈钟旋即有了一个想法，顿时盘算起来，如何干掉忿怒真君。


第四章 破坏之力

　　陈钟并没有更加深入莽山毒龙潭，而是围绕核心在转圈，和忿怒真君兜圈子。

　　每当忿怒真君狂暴而至的时候，陈钟就已经远遁千里，使得忿怒真君完全没有任何办法。以虚魔神族的特殊体质，根本不用担心先天之气的伤害。反而因为他们自称的“神魔之力”，对中央世界的武者来说，不啻为一种毒药。

　　陈钟一边逃遁一边思索：“‘锐’说过，虚魔神族是三千世界的最邪恶最深远的世界，而中央世界是最接近真神界的世界。两者互相排斥，中央世界衍生出来，算是一种创造之力。那么虚魔神界，应该就是‘锐’所说的破坏之力。”

　　中央世界所说的异魔界、虚魔界、神魔界，其实都是一回事，完全是因为恐惧和排斥在形成的世界。

　　“两个世界的力量，根本就是不同的。”

　　想了想，陈钟暗暗道：老子的九阳魔念，不也是破坏力极强吗？更何况和域外天魔厮杀的时候，仿佛九煞魔身远远超过了别人的想象。

　　“阳行烈，又到底是什么人？”

　　陈钟忽然有点奇怪，创造这门无上魔功的元极魔宗前辈，居然籍籍无名，根本就在元极魔宗的典籍中找不到他的名字。

　　他不是没有明察暗访，但是结果很不乐观，没有阳行烈这个名字，没有九阳魔功这门功法的传说。

　　一切都像是从来没有出现过一样。

　　“仔细想想，阳行烈如果突然消失，就算是战死，总归会有花名册的吧。可是连这个都没有，蛛丝马迹都没有……”

　　陈钟隐隐觉得这位阳行烈，必然是有什么根脚的，否则，怎么一点痕迹都不存在？这实在是太过匪夷所思了。

　　“呼……且先不管，把毒龙魔身修炼到第六重再说。”

　　陈钟运转九煞魔身，一道道毒龙煞气开始遍布身躯，此刻他双目如电，六感全开，周围的一切动静都逃不过他的感知。

　　更是放出数百煞念，天上地下没有一个死角。

　　“忿怒真君看来真的很急切要立功，之前兜圈子，本来只是玩玩，现在看他火急火燎的模样，想必也有麻烦。”

　　陈钟很喜欢换位思考，站在别人的立场上思考，为什么要这么做，这么做的目的又是什么。

　　现在，他似乎接近了答案。

　　“忿怒真君能够来中央世界，应该不是他自己的实力。这可是连炼丹境大能都做不到的事情。人仙高手，不也是还要布下大阵，才能突破中央世界的壁垒吗？想必也是通过某种时空通道，才能够抵达这里。”

　　陈钟不断地琢磨起来，“‘锐’说过，亘古之前，中央世界诞生万族，之后龙族崛起统领世界。星辰大战之后，万族分离，各自前往三千世界定居，这才演化无穷宇宙。不过那也是极为久远的事情，‘锐’也只是听闻龙族的大能传说而已。”

　　“我既然和楚师兄他们约定好了要出游外域，争夺一线机会，那么就得更加强力。至少这个忿怒真君，要摆平得了。否则，连个小小的真君都要周旋，到外域岂不是死路一条？”

　　他想来喜欢琢磨对策，此刻似乎有了一种冒险感应，顿时邪恶地笑了起来：“嘿嘿，倒是有了个绝妙的计划。”

　　说着，陈钟打出十几道心魔焰火，同时按照真元葫芦的先天阵法，连忙布置了一个阵法，使得这些心魔焰火，仿佛是某种极品宝物一般。

　　而且是先天宝物！

　　不多时，忿怒真君再度带着灵魂魔兵杀到，陈钟一声闷哼：“可恶，竟然来不及了！”

　　说着，驾起元魔飞梭，嗖的一声遁走。

　　忿怒真君赶到之时，咬牙切齿道：“这个低贱的爬虫，本座一定要见他碎尸万段，灵魂接受万年炙烤——”

　　“大人，您看！那似乎是中央世界的先天宝物！刚才他定然是发现了这个宝物，结果被我们赶到，不得不含恨放弃！”

　　几个灵魂魔兵连忙说道。

　　灵魂魔兵虽然灵魂是虚魔神族，但是身躯却是海族人类，终究是中央世界的物种。所以本能地对先天之物有极强的好感。

　　忿怒真君的怒意稍稍地平复，盯着那十几朵摇曳的心魔焰火：“果然是先天阵法，这些焰火看上去玄妙无比，如果被你们炼化，说不定有机会让你们的身躯达到炼罡境。”

　　“哈哈哈哈，痛快，真是痛快，这个死贱种终究还是吃亏。他辛辛苦苦兜圈子，肯定是为了争取时间找到这个先天宝物。没想到却被我们得手，哈哈哈哈……”

　　忿怒真君极为痛快，“你们几个，赶紧炼化这先天焰火，想必妙用无穷啊。”

　　十几个灵魂魔兵连连大喜：“多谢大人赏赐！”

　　中央世界的先天之物，除非是道器那个级数，否则对虚魔神族的真君高手，都没有任何吸引力。

　　因为道器，就可以伤害到虚魔神族。道器运转的，已经不是先天之力，得了道的宝物，运转的力量，乃是世界诞生的混沌之力，其中既有创造，也有破坏。

　　故而不仅仅是对中央世界的种族，对三千世界的其他种族，同样也是有伤害的。

　　十几个灵魂魔兵连忙炼化心魔焰火，不多时，立刻觉得功力大增，血肉之躯强悍无比，比之前多了不知道多少战力。

　　忿怒真君顿时大喜过望：“果然是好宝物。哼哼，这小子说不定还有宝物在身。传闻有魔帝遗蜕被他掌握，那么道器甚至神器，都不是不可能。”

　　而在千里之外，陈钟却是窃笑起来：“嘿嘿，果然贪得无厌，那就怪不得老子了。”

　　说着，他陡然运转心魔大法，顿时探测到了千里之外的动静。

　　忿怒真君凝视前方，道：“此地有个老龙王，我等不可大意。本座的破坏之力，最是能够引发龙族的注意，所以尽量你们出手。”

　　“是，大人。”

　　陈钟在千里之外愣了一下：“破坏之力？”

　　他不断地搜寻十几个灵魂魔兵的内心世界，顿时惊愕起来：“原来虚魔神族修炼的是破坏之力吗？他们和中央世界不同，根本不需要什么先天之力。因为亘古之前，中央世界和虚魔神界，是两个极端。但是中央世界曾经的种族领袖龙族，已经落寞，而虚魔神族却还是繁荣昌盛，故而力量的传承没有中断。”

　　陈钟慢慢地思考起来：“中央世界经历过人族的崛起，这个过程，想必不大可能直接运用创造之力。毕竟人族的躯体，和龙族差距太大太大。于是想要通过先天之力的改造，然后身躯不断达到龙族和神魔一般的强横，最后再修炼创造之力吗？”

　　他忽地有些明悟：“唔……炼神……何为炼神？所谓神，岂不是一念之间，就能创造万物？不过这种力量，太过恐怖了。倘若要道器，岂不是一个念头的事情？”

　　不过很快他中止了这种思考，因为他知道，境界不够，却超越两个三个境界思考，最后变成疯子的概率比变成高手的概率要大的多。

　　“嘿嘿，不过知道忿怒真君的破坏力容易引发老龙王的注意，倒也不错。至少他也小心翼翼，不敢真的发威。”

　　陈钟喃喃道，“老子现在已经毒龙魔身第六重，需要一些手段，才能达到第九重。少不得好还得去求一下老龙王看看。”

　　他打定主意，顿时朝着核心飞去。

　　忿怒真君在后面追赶，一边追一边暗骂：“这个小畜生，本座抓住他之后，不会急着将他杀死的，一定要折磨，狠狠地折磨！”

　　不过他哪里知道，他手下的灵魂魔兵，早就被陈钟下了暗门，只等时机一到，就给他一个狠的。

　　“嘿嘿，此地毒龙煞气极为浓密，从地图上来看，离核心最多还有六百里。一眨眼就到的事情。”

　　陈钟狞笑起来，表情无比凶暴，“这里，就要让忿怒真君死！”

　　片刻时间，就感觉到忿怒真君卷动愤怒，咆哮而至。

　　“小畜生，你终于逃不掉了吗？”

　　陈钟站定当场，冷冽地盯着天空滚滚而来的灰色暗影。

　　运转心魔大法，顿时将十几个灵魂魔兵操控。这些魔兵身躯只是微微挣扎，就被陈钟彻底的操控了心智，倘若说要自爆，他们也是毫不犹豫地自爆。

　　忿怒真君哪里知道底细，连忙喝道：“还不进攻——”

　　他不敢运转自己的力量，因为虚魔神族的破坏之力，很有可能引起万毒龙王的注意，到时候，万一激怒了种族世仇的大能。忿怒真君连逃跑的机会都不会有。

　　陈钟操控那些灵魂魔兵，顿时开始大战。

　　场面激烈壮观，各种你来我往，可这些不过是陈钟一手操控的，如何会伤害到他？

　　忿怒真君顿时大怒，吼道：“快点布置魔兵大阵——”

　　只看见，灵魂魔兵立刻布置出一个大阵，忿怒真君抬起手掌，一个巨大的血色手掌拍了下来，仿佛要将陈钟彻底的拍死！

　　陈钟突然诡秘一笑：“王八蛋，你这是自寻死路——”

　　“嗯？”

　　忿怒真君一愣。

　　却见陈钟一声大喝：“还不护主！”

　　那十几个灵魂魔兵，立刻疯狂地运转魔兵大阵，形成一个巨大的阵法，这个阵法，原本是让忿怒真君的攻击增强，增加数倍的。

　　岂料反了过来，陈钟一声大吼：“末日龙神火——”

　　全部的功力，全部的元气，集聚起来之后，陈钟九阳魔念竟然模拟了一种破坏之力。而加上龙族的气息，这种气息乃是一种创造之力。

　　运转之后，两两叠加，便是亘古之前的本源力量。

　　瞬间，忿怒真君吼道：“你们要造反吗？”

　　可是顷刻间，突然发现自己的巨大手掌，竟然被陈钟一击狂暴，直接轰灭，同时这道攻击，化作一个巨大的龙头，卷动九种焰火，直扑忿怒真君。

　　“不！不可能的！你怎么会有龙族气息！怎么会这么强横的龙族气息！”

　　但是这狂暴的攻击，真的是太过凶猛太过厉害，并且并非是先天之气，还有龙族的创造之力，已经陈钟模拟灵魂魔兵的破坏之力。

　　“不！我的身躯！我的身躯竟然崩坏，不可能的！我是强横的，我是强大的，我不可能死，更加不能死！我不要、不要、不要啊——”

　　惨叫声中，陈钟全部的力量都打了出去，要消灭一个炼罡境级数的高手，而且先天之气还不能奏效，单凭肉搏是不行的。

　　陈钟不断布局算计，终于有了这么一个千载难逢的机会，而忿怒真君，因为他的愤怒和愚蠢，终于尝到了恶果。

　　一声激烈的爆炸，灵魂魔兵同样全部炸裂，魔兵大阵穿过一个巨大的龙头，瞬间将忿怒真君吞噬，他连逃跑的机会都没有，就这样彻底的化作了齑粉。

　　“噗——”

　　陈钟猛然吐了一口血，重重地衰落在地，好在他已经修炼毒龙魔身第六重，此刻全身元气尽失不假，却因为身处毒龙秘境的深处，故而天地之间的毒龙煞气，都是他的大补之物。

　　九阳魔念更是疯狂地吸收，一千颗煞念疯狂地转动，他在这里，就是主场，注定不是忿怒真君可以比拟的。

　　“哼，忿怒真君，不还是要死？”

　　陈钟咬牙切齿，尽管全身剧痛，精神都要分裂一般，可还是恶狠狠地说话，然后疯狂地吸收毒龙煞气，修复身躯。


第五章 万毒龙王

　　一切归于平静，烟消云散之处，有一颗黑暗的种子漂浮着，陈钟目光凛然：“从灵魂魔兵的记忆来看，这应该是‘破坏种子’，在虚魔神界，只有达到真君级数，才能够凝结而成。这是虚魔神界的本源力量。”

　　陈钟此刻元气大伤，并不方便移动，只能盯着那颗“破坏种子”，心中喃喃道：等我稍稍恢复，就可以好好地琢磨琢磨，这个“破坏种子”，似乎对我炼化恐惧之王的精神分身，有极大的帮助。

　　万事万物之间的联系，等到了掌握先天之气，自然而然会琢磨出来。

　　尽管世界不同，但毕竟宇宙贯通，有些道理还是通用的。

　　陈钟一动不动盘膝而坐足足一个月，而“破坏种子”也悬浮了一个月。陈钟在修复自身的同时，也在感应“破坏种子”上的力量。

　　“这是真正的破坏之力啊。”

　　这颗种子悬浮在那里，周围的毒龙煞气就始终不靠近，有着天然的排斥。

　　根据灵魂魔兵的记忆，陈钟喃喃道：“忿怒真君这次过来，同行的还有毗留博叉，哼哼，海妖门的人，竟然这么大胆，一有机会就摸出来了吗？正好，将他擒获之后，获取消息。”

　　“这些灵魂魔兵的记忆中，似乎是虚魔神界从遥远的时空，送过来大量的‘破坏种子’，于是炼煞境的高手，都能够发挥出炼罡境的实力。毗留博叉的战力，恐怕不容小觑。海妖门应该也是平地起高楼了吧？怪不得敢这么快就出来冒头。”

　　他正说着，忽地感觉到魔身再度一转，竟然提升到了毒龙魔身第八重，顿时大喜过望：“就差最后一点点的关键，就能够达到毒龙魔身第九重，如此一来，我就成功了两道魔身，炼煞成丹的机会越老越高了。”

　　修炼九煞魔身的弊端也不是没有，那就是九种煞气必须达到极致，随后塌缩自身所有的煞念，凝为一体。这样先天煞丹的品级会极高，倘若马马虎虎，要求不高，先天煞丹的品级就会很低，如此一来，别说什么称谓炼丹人仙，就是成就炼罡武圣之躯，也是艰难无比。

　　正道先难后易，魔道先易后难，但不管怎么说，都不能马虎，不能将就。

　　陈钟此刻略微欣喜，站起身来，抖擞一下精神，全身的骨骼都在嘎啦嘎啦的作响。他能够一个月一动不动的练功，这等定力，元极魔宗上下，恐怕只有长老级的人物才能找出来。

　　“好，这颗‘破坏种子’，终于可以收下了。”

　　说着，他一把将“破坏种子”捏在手中，接着运转九阳魔念，查探其中的破坏之力。顿时发觉，虚魔神界的本源力量，原来就是极致的破坏。

　　“太不可思议了，虚魔神界难道就是为了破坏而生的吗？难道说宇宙的消亡，中央世界的崩坏，都是要由虚魔神界来完成的吗？”

　　陈钟有些惊讶，一个世界，庞大无比，往往数万万星辰组成，宛若巨大的圆球，囊括各种不可思议的星系。种族无算，等待天机的运转。

　　而这样的庞然大物，竟然随时都有可能崩塌，真是让陈钟感慨万千。

　　“或许，我可以慢慢地模拟……”

　　陈钟突然想到了自己用九阳魔念模拟灵魂魔兵的破坏之力，他将“破坏种子”吸收进入了九阳魔念，顿时觉得一种强横的破坏之力要将九阳魔念彻底的损毁。

　　“天地烘炉，造化为工！”

　　陈钟大喝一声，立刻运转九阳魔功，将“破坏种子”不断地禁锢压缩，接着，九阳魔念的狂暴能量，终于得到释放，将“破坏种子”彻底地吸收的干干净净。

　　片刻之后，陈钟脸色微微紧张：“好险，不愧是破坏之力，竟然要反向破坏九阳魔念，真是不可思议。好在九阳魔念乃是别样功法，脱胎于魔道，却又超过魔道。总算是将‘破坏种子’吸收了，我可以好好地琢磨琢磨，虚魔神界的破坏之力。”

　　他一边朝着毒龙秘境的深处而去，一边开始研究破坏之力。忽地，他有一种邪恶的念头冒了出来：“老子要炼化中央世界的宝物，不都是通过先天之气吗？这是中央世界的组成力量，理所应当。那么老子要炼化虚魔神界的神王精神分身……岂不是正好用上这种力量？”

　　他忽然又觉得爽快无比：“哈哈，而且老子遇上域外天魔，不是正好可以直接将破坏之力反过来用在他们身上？到时候，战力岂不是翻一番？”

　　越想越觉得可行，顿时大喜过望：“以彼之矛攻彼之盾，这才是王道，王道啊，哈哈哈哈……”

　　他正狂喜，却忽然发现自己竟然到了一处煞气浓郁到仿佛是液体的山头。

　　山头四周连绵一个谷地，谷地的深处有一个巨大的湖泊，只是整个湖泊，却是墨绿色的，咕嘟咕嘟地泛起泡泡，很是熏人刺鼻。

　　便是陈钟修炼了毒龙魔身，还是咂舌不已：“这要是没头没脑直接冲进来，老子岂不是当场被毒死？”

　　他暗自庆幸，之前和忿怒真君兜圈子的时候，没有直接闯进来，否则那真是叫天天不应叫地地不灵。

　　“呼……这里就是最核心的地区，可惜时间不够用，否则淬炼上一年，或许能够集聚足够的龙煞精华，就能完美地达到毒龙魔身第八重。”

　　不过陈钟到龙煞秘境深处，不仅仅是为了淬炼龙煞魔身，更是要领悟龙煞之气中的亘古力量。

　　龙族存在久远，几乎就是中央世界诞生之后，它们就得天独厚地存在了，统领天地，遨游宇宙，想要做什么就做什么。比后来诞生的人族，那当真更称得上是天地之灵，宇宙之子。

　　“这里沉眠的，是万毒龙王，乃是正魔大战时候的龙兽，和我元极魔宗渊源极深。想必领悟其中的龙煞精华，应该要比‘锐’还要快一些。”

　　说着，他开始运转毒龙魔身，一阵阵龙煞弥漫开来，同时还带着一丝丝破坏之力。这破坏之力不断地将浓郁的毒龙煞气驱赶到了陈钟这里，就算陈钟没有吸收，这些毒龙煞气也自动地钻入陈钟的体内，不断地让他吸收，然后变强。

　　就这般修炼了三天三夜，陈钟一动不动，原本煞气浓郁无比的谷底深潭，竟然变得清澈起来，周围的景物也能够看清了，自然是光秃秃的山，看也看不到尽头。

　　又是过了三天三夜，煞气更加的稀薄，已经能够感觉到阳光照射到了谷底。陈钟之前不过是稍稍地修复身躯，而此刻，才是真正的重新恢复实力。

　　当九阳魔念和九百九十九颗煞念同时吸收毒龙煞气的时候，那惊天动地的威力，着实让人叹为观止。

　　整个莽山毒龙潭，或许只有最初的时候，才会这般阳光普照。

　　“小辈，你接连修炼了六天六夜，竟然将我毒龙潭弥漫的毒瘴都吸收的干干净净，你是元极魔宗的什么人？竟然有如此雄厚的底蕴。”

　　一个沉闷的声音传来，陈钟整个人身躯一震：“万毒龙王？！”

　　“没想到还有人记得我，看来元极魔宗现在一定非常的强大，是不是已经一统魔道了？绝灭跟随元魔并肩战斗，占据中央世界一方称霸，后人站在他们的肩膀上，一定是更进一步了吧！”

　　毒龙潭咕嘟咕嘟地冒着气泡，那当真是极为激烈。

　　陈钟一愣：“元魔？那不是初代掌教吗？绝灭？那不是初代太上长老绝灭大圣吗？”

　　这些远古时代的强横大能，哪个不是炼神成功的？那个时侯的飞升，可不是什么进入人仙界，而是直接进入真神界。

　　远古时代中的最强大能混沌魔神，为了让人族繁荣昌盛，最后自我牺牲，将自己自爆成了人仙界，如此中央世界的人族，才能够不断地达到炼丹人仙境界之后，进入人仙界，更加平稳地修炼到炼神实力，然后再真正地飞升进入真神界。

　　“元极魔宗，现在只是魔门七宗之一。期间已经过了七代掌教，自三代掌教之后，几乎消亡。后七代掌教横空出世，这才将元极魔宗重新带上中央世界强大舞台。”

　　陈钟平静地回答着。

　　万毒龙王一愣，随即哈哈大笑：“绝灭对我有救命之恩，我留守此地，让元极魔宗的弟子后人过来修炼，可惜每年来的人都越来越少。本以为是元极魔宗强大了，所以不需要区区煞气，没想到，竟然是衰落了。绝灭真是会气的自己亲手灭了你们吧？元魔大圣和绝灭大圣，纵横天下无人能敌，竟然后人这般不争气，废物，都是废物啊。”

　　陈钟却平静的很：“偶有波折也是正常，不过现在却是不同，元极魔宗已经有了一统魔道的契机，少则五年，多则五百年，元极魔宗必然能够一统魔道。”

　　万毒龙王于是问道：“看你遇到龙族，竟然不慌乱，想必是有些自信的。那么，你说说看，为什么元极魔宗必然能够一统魔道？”

　　“因为虚魔神族马上就要入侵，时间不确定，五百年左右浮动。魔道必然需要唯一的领袖，而当今天下，后起新人中，唯有元极魔宗最强，无人可比。一门一宗，比拼的从来不是过去，而是未来。有未来，才有一切！”

　　万毒龙王顿时沉声道：“你很自信，想必你认为，你就是那个未来？”

　　陈钟道：“不错。”

　　“为何这么笃定？狂妄之人的下场，亘古以来，我可是见多了。”

　　“因为别人信我。”

　　“信你？”

　　“元极魔宗的其他人，相信我是未来，那么，我就是未来。这不是我说了算，而是大势说了算。大势是什么？是人心。人心是什么？是天心。既然老天爷都这么认可，那么我又何必自谦？自然应该当仁不让。正所谓天予弗取反究其责，责任在前，能力在握，若是不做，是要遭天谴的。”

　　“哈哈哈哈，有趣有趣，当真有趣。你叫什么名字？”

　　“陈钟。”

　　说着，毒龙潭咕嘟咕嘟地冒泡，一个巨大的漩涡中，突然浮现出一个龙头，这龙头散发出惊人的毒气，滚滚毒龙煞气弥漫而出，一双龙眼盯着陈钟：“看来，你真的是熟悉了龙族的气息。想必是见过了别的龙族吧？”

　　陈钟面无表情，点点头道：“金龙‘锐’，火龙‘烈’，我见过两个。”

　　万毒龙王长啸一声：“我承诺绝灭大圣盘踞此地十万年，现在时间差不多也要到了。最后再做件好事吧。你是不是修炼了一种魔身，需要达到极致？”

　　“不错，我修炼了九煞魔身，不过因为炼化的全部是龙煞，所以必须达到龙煞魔身的极致。”

　　“如果你在此修炼一年，也的确可能达到，不过也很勉强。”

　　万毒龙王仅仅是一个头颅，就无比巨大，竟然直接将山谷填充，十万年的巨龙啊，真是庞然大物，令人惊骇。

　　嘭！

　　一声脆响，万毒龙王突然折断一根锐利的龙爪，锋利无比地扔了过来，直接将一个山头砸掉了一丈还要多。

　　“有了龙族的身躯，想必你修炼起来，会更快吧。”

　　陈钟一愣：“为什么要助我？”

　　“因为你刚才的那番话，和元魔大圣说的很像，让我很怀念。”

　　万毒龙王嘎嘎一笑，“当仁不让，哈哈哈哈……”

　　陈钟正要道谢，突然见万毒龙王一声龙吟，昂扬飞升，朝着天空蹿升而起。

　　巨龙腾飞，顿时地动山摇，周围的一切都在变动，原本的万里莽山，毒瘴弥漫，此刻随着万毒龙王的离开，一切都恢复了平静，重新恢复了十万年前的平静。

　　没有了毒龙煞气，这里将会逐渐恢复成为安详的土地，会有鸟兽，会有鱼虫，会有各种各样的花草树木。

　　陈钟一手扶住还在山头上闪烁的锐利龙爪：“我绝对不会失败！”


第六章 再遇熟人

　　万毒龙王飞空而去，曾经的龙煞秘境，顿时再也没有了修炼的价值。残余的一些毒煞，或许可能演化成异种煞气秘境，但绝对不会再有莽山毒龙潭这样的威力。

　　如此惊异变化，自然惊动了不少游走在莽山毒龙潭之间修炼的武者。不知道多少人瞠目结舌，便是在外围正在游荡的毗留博叉，看到万毒龙王那巨大的身躯飞天而走，简直惊呆了。

　　“这、这是何等巨大的龙兽！太大了！”

　　外界并不知道莽山毒龙潭的巨龙乃是万毒龙王，虽然能够猜到是毒龙，却绝对不会知道是哪一头龙兽。

　　即便是元极魔宗，也只有内山研修弟子，而且是地魔榜前列的优秀弟子，才有资格知道其中的秘辛。

　　万毒龙王离开之后，元极魔宗就少了一个龙煞秘境，不过现在正是多事之秋，五百年之内，中央世界会不会被虚魔神界攻打击溃，都是一个未知数。

　　陈钟将万毒龙王的那根龙爪立刻用许多煞念温养炼化，九阳魔念附着其上，不多时，立刻将这枚龙爪炼化的极小，和火龙牙、金龙角一样大小。

　　“万毒龙王的龙煞之气，明显要比‘锐’强，比‘烈’更是强了不知道多少倍。果然是十万年的老龙王，随便一个爪子，都这般生猛。”

　　陈钟暗暗佩服，同时目光热烈起来：“嘿嘿，不过我有了毒龙爪，就不一样了，应该可以修炼毒龙魔身第九重。到时候，两道龙煞魔身炼成，想必抗衡炼罡境的高手，也有机会了吧。”

　　不过此刻他却有着别样算计。

　　“灵魂魔兵的记忆中，毗留博叉就在附近，不过看他一个多月都不曾过来，想必是和忿怒真君关系不算太好。故而才拖拖拉拉，想要吃个好处。嘿嘿，他哪里知道，老子竟然借着莽山毒龙潭煞气浑厚的缘故，一招末日龙神火，直接将忿怒真君给杀了。”

　　陈钟双眼闪烁，沉声道，“海妖门敢现在冒出来，想必是彻底要给虚魔神界做狗，妖门三道，定然就是虚魔神界入侵中央世界的桥头堡。不如将毗留博叉活捉，然后用心魔大法，将他魔化，扔到海妖门中做卧底。”

　　心动不如行动，此刻没了忿怒真君的追击，他想要隐匿自己的痕迹，简直是易如反掌。

　　驾起元魔飞梭，陈钟同时放出一千颗煞念，开始侦查四方。

　　云层之下，浩浩荡荡的煞念悄无声息，成为他的眼线。

　　不多时，立刻察觉到了一些踪迹。

　　有些炼煞境的武者，大概是发现莽山毒龙潭陡然龙煞之气全部消失，故而过来看看，此刻都是一脸警惕，小心翼翼地前进。

　　而有些则是炼罡境的高手，这些人都是皱着眉头，显然有些狐疑。

　　而还有一些人，则是亲眼看到了万毒龙王破空而去，故而震撼之中，更想看看，这里是不是发生了什么大变故，同时也想知道知道，如此庞大龙兽呆过的地方，是不是有什么大量宝贝。

　　其实，万毒龙王在此处沉眠，根本几没有什么宝贝，等于说是在这里修炼罢了。它不过是为了报恩，为绝灭大圣的后辈子弟做点好事。

　　“世子，刚才那是龙、龙兽啊！太巨大了，实在是太巨大了，比我们囚禁的那些龙兽，都要大上三倍！”

　　毗留博叉也是脸色发白：“这应该是一头龙王了，就算是炼丹人仙巅峰高手，也不会是它的对手。这是随时可能成为龙神的强大生命，幸亏没有进去，否则，很有可能直接被它震死。”

　　“那……世子，忿怒真君会不会……”

　　毗留博叉突然面色一喜：“对，没这么巧合的。定然是忿怒真君在莽山毒龙潭运转了破坏之力，然后将这头龙王唤醒。虚魔神族和龙族是死仇，很有可能这头龙王将忿怒真君杀死了。”

　　“世子，现在莽山已经没有什么危险，不如我们直接进去，查探一下忿怒真君？毕竟陈钟绝对不可能是忿怒真君的对手，说不定尸体就在莽山深处呢？”

　　毗留博叉顿时大喜：“对对对，不错，陈钟一死，肯定有大宝藏等着我们。说不定他还将妖神浮屠也带了出来，到时候，我们就能立下大功。四大世子，本座必然是第一。妖门上等功法，还不是随我挑？”

　　这般欢喜着，毗留博叉赶紧释放煞念，追寻过去。

　　不过他的煞念却没有陈钟那么壮观，九十几个煞念，放天下后起英才中，也是不错了。

　　并且又炼化了“破坏种子”，战力远在同等级数高手之上。

　　陈钟在高空盘旋，元魔飞梭陡然停止下来，陈钟收回煞念，冷冷一笑：“毗留博叉这个白痴，竟然敢深入。正好，可以给他一个狠的。瞬间擒拿了他！”

　　他自有盘算，居高临下，尾随毗留博叉而去。

　　不过远方各种高人出现，都是奔赴莽山毒龙潭，甚至是元极魔宗也来了不少人。想必对于莽山毒龙潭的变化，都是察觉到了。

　　陈钟眉头一皱：“可恶，这时候动手，恐有人暗算。来了不少不算和气的人啊。”

　　他所说的，便是一些正道中人，其中便有斗战剑宗的人。

　　“倒是个熟人，竟然是巨浪剑万涛。”

　　陈钟挠挠头，还真是哪里都能碰上熟人。此人便是在水龙漩涡核心，遇到的那帮斗战剑宗弟子之首，看样子，似乎已经炼煞成念，战力突破不少。

　　“咦？那个小子也在。”陈钟微微一笑，“这个刘少白，还是这般爽朗，就是太过没有心机了，行走天下，大不利啊。”

　　他对这个刘少白印象极好，盖因在练功房中，刘少白没有对他抱有敌意，并且有一说一，感谢外人也不扭捏，丝毫没有正道弟子那种死要面子的做作。

　　“要不要下去呢？”

　　陈钟琢磨了一下，却见毗留博叉他们显然是就要遭遇这帮斗战剑宗的人。

　　“再等等吧。”

　　他一向是小心驶得万年船，既然斗战剑宗中有人对他没有好感，甚至可以说有敌意。那么不管怎样，宁肯他们和毗留博叉火并受伤他来收拾局面，也不要将自己放在危险的境地上。

　　收起煞念，竟然是大摇大摆地在空中修炼起来。

　　毒龙爪在手，等于是有了万毒龙王血肉之躯的一部分，陈钟只要将其中的龙煞精华炼化，就能达到毒龙魔身第九重。

　　以他现在的战力，如果再返回千岛火龙山将火龙魔身修炼圆满，三道龙煞魔身，就算对上炼罡境高手，也可以立于不败之地，逃遁起来，绝对游刃有余。

　　“万师兄！你看！”

　　刘少白手持灵剑，忽然看到远处一阵妖风，顿时大惊，连忙喊着万涛等人看去。

　　万涛一看，瞳孔收缩：“毗留博叉！”

　　“海妖门的人！”

　　“现在正道十门都在建立反妖联盟，魔门七宗也在组建灭妖联盟。海妖门的人竟然还敢来内陆走动？太猖狂了吧！”

　　“万师兄，怎么办？”

　　刘少白问万涛。

　　万涛眼珠子一转，低声喝道：“擒下一个妖门世子，就是大功一件。让我们斗战剑宗统领正道，就有了筹码。刘少白，你从正面进攻，我来包抄！”

　　刘少白想也不想：“好！就让毗留博叉看看我的剑术！”

　　说着，十几个斗战剑宗的弟子立刻分散开来，这些人最少都是炼煞境第三重，战力颇为不俗。

　　刘少白如今似乎是一煞通百煞境界，灵剑在手，立刻就是数十道煞气缠绕，威力无穷。

　　不过对上毗留博叉这样的高手，还是有些力不从心。

　　万涛和另外几个弟子分开，各自包抄，只是万涛的速度，明显慢了许多。

　　陈钟在高空看的清清楚楚，沉声道：“这个万涛，心术不正啊。”

　　他们哪里知道高空之上，还有陈钟在那里观战。

　　不多时，一声大喝，刘少白叫道：“大浪滔天！吃我一剑！”

　　陡然交手，立刻不留情面。

　　毗留博叉根本不在意这些斗战剑宗的弟子，他一门心思都在陈钟和忿怒真君身上。

　　轻描淡写说道：“把这些斗战剑宗的废物都给我杀了。”

　　“是，世子。”

　　手下一群妖奴，立刻厮杀过来，刘少白陡然对上一个，顿时叫道：“毗留博叉，你好大的胆子，正道十门魔门七宗都要追杀你们妖门，竟然还敢上岸！”

　　毗留博叉冷笑一声：“爬虫一样的东西，你以为本座和你们一样胆小如鼠吗？”

　　说着，毗留博叉正要继续赶路，却听到一声咆哮，剑煞如虹，直扑毗留博叉后背。

　　“鼠辈竟敢暗算！”

　　毗留博叉到底是炼煞境第七重的高手，已经凝聚先天煞丹，加上“破坏种子”的融合炼化，战力远在同等级数的高手之上。

　　更何况，还是对付这些在他眼里弱鸡一样的正道弟子。

　　嘭！

　　一声巨响，毗留博叉随意一掌，就是一道道破坏之力喷射而出，直接将对方的剑煞撞散，一点痕迹都没有留下。

　　“啊？这不可能！毗留博叉你怎么可能有这样的能力！”

　　万涛大吃一惊，双目圆瞪。

　　毗留博叉冷笑：“你们陆地上的人类，不过是下等种族，如何能够明白，我等高贵海族的神功妙法？”

　　说着，毗留博叉一声轻喝：“海妖裂地！”

　　真言发动，立刻就是一个海妖虚影形成，接着妖爪不断地拍打地表，瞬间就将几个斗战剑宗的强悍弟子拍落在地，直接砸出数个深坑。

　　万涛顿时脸色大变：“天呐，怎么可能这么厉害，这不可能！我们快走，此獠太过凶猛！”

　　刘少白顿时一惊，叫道：“师兄快点组成伏波大阵！”

　　“组什么大阵，你要害死我们全部吗？快点走——”

　　万涛大声吼叫起来。

　　刘少白咬咬牙，正要逃走，却听到毗留博叉冷笑一声：“逃？逃得了吗？都给本座死在这里吧！”

　　“海妖灭世！”

　　又是一个真言发动，立刻就是一个巨大的元气壁垒形成，重重水煞，将斗战剑宗的弟子都阻碍在了其中。

　　陈钟见状，微微讶异：“这厮的实力，果然是提升了不少。”

　　“天呐，我们逃不掉了！”

　　“坚持住，古皓然师兄就在附近，还有真传弟子在，我们会没事的！”

　　刘少白大声地吼叫起来。

　　万涛却是浑身发抖，连忙叫道：“世子饶命，世子不要杀我啊，我投降，我投降，我愿意给世子做牛做马，为奴为仆啊！”

　　“万师兄，你在胡说什么——”

　　刘少白大声地吼叫起来。

　　万涛却是咬牙切齿：“不投降就要死，你懂什么！大劫将至，虚魔神界战力无双，谁能抗衡？不如现在保存自身，过的舒服就好！”

　　刘少白双目圆瞪：“万涛！你这个毫无廉耻的懦弱小人！”

　　“闭嘴！你这个蠢货——”

　　万涛吼叫起来，继续向毗留博叉求饶：“世子、世子饶命啊。我可以给世子做卧底，将正道十门的所有消息禀告给世子啊。”

　　说到这个，毗留博叉突然眯着眼睛盯着万涛：“你看来很有诚意啊。”

　　“是的，我很有诚意啊世子！”

　　万涛立刻跪了下来。

　　“那就学狗叫，叫来听听。”

　　“汪、汪汪、汪汪汪……”

　　毗留博叉一愣，随即哈哈大笑起来：“好好好，真是一条好狗。好，就饶你不死。其余的，本座就不会那么容易放过了。”

　　说着，毗留博叉盯着刘少白：“小崽子，你不是叫嚣吗？看看有谁能够救你。”

　　突然，一个冷酷的声音响了起来，居高临下的碾压：“毗留博叉，我来救，怎么样？”


第七章 擒下毗留博叉

　　“陈钟！”

　　毗留博叉大叫一声，毛骨悚然之感让这位海妖门世子连忙遁开，方才施展的一招“海妖裂地”顿时效果崩坏，让斗战剑宗的人得以逃脱。

　　陈钟冷哼一声，手掌成拳，猛然凝聚一团火龙煞气：“火龙拳！”

　　他掌握“烈”的龙牙，领悟任何龙煞功法都是轻而易举。这么些时间来，揣摩龙兽的身形，已经领悟了许多强横手段。

　　火龙拳不过是其中的一种。

　　只看见火龙煞气弥漫而出，煞念漂浮天空，顿时从煞念之中，爆射出无数个火焰拳头。这些拳头猛烈无比，直扑那些海妖门成员，这些妖奴虽然实力强横，但是因为主子逃遁，立刻也是不管不顾，追着毗留博叉去了。

　　可惜陈钟的火龙拳十分猛烈，当时就将这些妖奴全部轰击在地，地表上一个个陷坑，到处都是黑漆漆的场面，肆虐的极为厉害。

　　“陈大侠！”

　　刘少白见是陈钟，顿时大喜，连忙驾驭飞剑，近身行礼，“多谢陈大侠救命之恩。”

　　陈钟笑道：“上次一别，竟然已经到了一煞通百煞的境界，恭喜恭喜。”

　　“陈大侠，毗留博叉逃不了，古师兄就在附近，他一定可以擒住那妖孽！”

　　刘少白自信地说道。

　　“无影剑古皓然剑法虽然出众，但毗留博叉极为狡猾，不可小觑。”

　　陈钟略微皱眉，却还是淡然道，“他方才沾染了我的火龙煞气，气息已经被我盯上，千里万里都逃不掉的。”

　　“陈大侠果然厉害！”

　　刘少白极为佩服陈钟，自水龙漩涡一别，他在斗战剑宗内山的地位节节高，故而对陈无敌极为感谢。加上陈无敌这个形象实在是太好了，让人向往仰慕，刘少白听说陈无敌竟然就是元极魔宗陈钟的时候，竟然没有任何恶感。

　　毕竟，若是陈无敌真的要贪图什么，又何必遮遮掩掩，还当活靶子陪他们练功？

　　正说着，却听到身后一声大喝：“魔门中人都是奸诈小人，谁知道是不是和海妖门唱对台戏！”

　　万涛双眼血红，死死地盯着陈钟，然后冲着刘少白叫嚣道：“刘少白，你勾结魔门中人，回去定要禀明长老院，治你一个勾结外道的罪名！”

　　陈钟目光垂落在万涛脸上，然后嘲弄地说道：“巨浪剑万涛，你还是不要跪着说话，站起来说话不是更加像个人吗？学狗叫这种事情，实在是让陈某佩服，这是不是什么神功妙法？”

　　“住口——”

　　万涛咬牙切齿地盯着他们，“哼哼，回到斗战剑宗，他们是信我还是信你们？陈钟，你不要以为你实力强我就怕了你，元极魔宗咄咄逼人，很快就会被围攻的！”

　　陈钟眯着眼睛，然后笑着鼓掌：“好一个忠肝义胆巨浪剑，真是让人佩服，让人感动。只是这个演技，还需要提高一些。此时加一点悲壮的眼神，不是更好？至于陈某的实力强不强，万仙岛上的人有目共睹，还不需要你巨浪剑来点评。”

　　言罢，陈钟打出十几个心魔焰火，众目睽睽之下，将十几个妖奴拿捏住，接着施展出磅礴手段。这些妖奴瞬间到了元魔飞梭上。

　　“诸位，有没有兴趣跟陈某赚个功劳？”

　　陈钟问斗战剑宗的其他人。

　　“陈大侠，什么功劳？”

　　刘少白连忙问道。

　　其余几个弟子都是佩服陈钟的，加上刚才万涛的行为简直是丢尽了斗战剑宗的脸。将他们剑修品德，完全就是扔在地上猛踩。

　　比起魔道高人陈钟，那根本就是天上地下。

　　“活捉毗留博叉。”

　　陈钟淡然说着，仿佛是在说什么微不足道的事情。

　　“陈大侠，我们根本帮不上什么忙……”

　　刘少白还没有说完，陈钟笑道，“送你们一个功劳不好吗？”

　　众人一愣，接着心中窃喜，可又觉得不太真实。虽然知道陈钟向来爽快，而且从不信口开河，可是怎么听着，都有些幻觉。

　　毕竟，那可是海妖门四大世子，不是阿猫阿狗啊。

　　毗留博叉刚才展现出来的实力，可真是让他们心惊肉跳。

　　“我们要怎么做？”

　　“就在这里看着等好了。顺便救治一下你们的师兄弟。”

　　说罢，陈钟扔出一瓶丹药：“元极魔宗大魔宝丹，疗伤也是能顶点事情的。”

　　“大魔宝丹！”

　　“陈大侠，这、这实在是太贵……”

　　“行了，和你们在水龙漩涡有个缘分，再客气就是虚伪了。”

　　陈钟说罢，放出煞念，九百多个煞念呼啸而出，简直凶残到了极点。让底下浑身发抖的万涛惊的几乎都要匍匐在地了。

　　不多时，远处传来一声声惊爆，然后是妖风转动，呼啸而来。

　　陈忠笑道：“你们看，这位妖门世子，不是又回来了吗？”

　　一看，毗留博叉身后，少说也有三五百煞念追着，倘若爆炸，不死也要重伤。毗留博叉如何不逃？

　　只是开始逃的还算有章法，后面就有些忙乱，像个没头苍蝇，不多时就被被追到了陈钟的所在地。

　　等于兜了一个大圈子，又回到了原地，当真是滑稽。

　　斗战剑宗的弟子们都是紧张，一个个道：“陈大侠！”

　　陈钟笑道：“怕什么，有我在。”

　　说着，陈钟手中结出一个手印，乃是七元魔君强横大招魔龙大手印的变招，是陈钟通过九阳魔念揣摩出来的。

　　他掌握五种龙煞，随便哪一种，都可以变化出许多强横招式。

　　手中打出一个结印，轻喝一声：“火龙印！”

　　一头火龙顿时从结印中飞射而出，巨大的阵符着实把斗战剑宗的人吓了一跳。

　　刘少白更是暗暗道：如此功法，凶猛无匹，都说魔道中人功法邪恶，我看一点都不邪恶，还是得看什么人用才是。

　　火龙一声咆哮，陈钟有“烈”的龙牙，虽然还没有制作灵器法器，但要提供强横先天阵法，简直是小菜一碟。

　　其中变化，就是暗合陈钟结印变数，威力无穷。

　　“啊！陈钟！你你你……你怎么会在这里！”

　　毗留博叉如何能够想到陈钟居然就在眼前，毕竟他自己觉得逃了百里千里，怎么也该逃出生天了。

　　可是现在看来，仿佛被陈钟玩弄了。

　　都是一看，这不是又回到原来的地方了吗？

　　毗留博叉脸色惨白：“陈钟，本座和你拼了！”

　　陈钟不屑地操控火龙，瞬间就将他撞击在了一座山头上。

　　轰隆一声巨响，烟尘滚滚，飞沙走石。

　　毗留博叉猛然吐了一口鲜血，大叫道：“这不可能，我融合‘破坏种子’，先天之气对我的伤害不可能有这么大！”

　　陈钟冷笑一声：“你以为你掌握了虚魔神界的破坏之力，就能够高枕无忧？”

　　“道器！难道说你掌握了道器！”

　　毗留博叉惊骇当场，因为道器的确可以伤害他。

　　破坏之力对于中央世界的武者来说，绝对是毒药，但是对于陈钟而言，他的九阳魔念本身就是毒药。

　　以毒攻毒，加上又有两头巨龙的提点，还有火龙“烈”的帮忙，掌握破坏之力，对他来说，不是太大的难度。

　　“海妖裂地！”

　　真言发动，毗留博叉真的要拼命了，瞬间一具妖神虚影形成，妖爪猛然扑向陈钟等人。

　　刘少白这些斗战剑宗弟子立刻脸色发白，咬牙就要抵抗。

　　陈钟轻喝一声：“金龙护体！妖孽还不伏诛？”

　　只听到一声龙吟，一头龙煞凝聚而成的金龙昂扬而出，斗志磅礴，直扑那妖神。

　　虚影嘭的一声炸裂，毗留博叉惶惶发抖：“不、不可能！我凝聚了‘破坏种子’，你这种煞气，随便就会被击碎啊。不可能啊——”

　　他哪里知道陈钟宰了忿怒真君，夺取了一个虚魔神界真君的“破坏种子”，论起威力，比他区区半路凝聚的强悍了不知道多少。

　　陈钟此刻战力无双，跨步而出，抬手便是大手印：“跪下！”

　　五条大龙运转，分别是金龙、毒龙、火龙、水龙、骨龙！

　　五道龙煞，就是五头大龙，大龙碾压，妖孽伏诛！

　　嘭！

　　毗留博叉顿时跪倒在地，他惶惶然颤抖着，无比恐惧，陈钟瞅准一个机会，顿时一颗煞念包裹心魔火焰钻入他内心之中，接着瞬间爆裂，心魔焰火焚烧了他的恐惧，焚烧了他的神智，更加焚烧了他的一切过去和记忆。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　毗留博叉惨叫起来，那种自尊被撕裂，彻底地打翻在地的感觉，让他疯狂地扭曲起来。可是陈钟强悍无匹的威能，又让他不得不臣服。

　　“你以为虚魔神界就算强的了？三千世界中，虚魔神界不过是最远离真神界的深渊世界。这个世界无比肮脏，无比低贱，一旦进入真神界，就会被诸神厌恶，然后被彻底驱除镇压！唯有中央世界，才是追寻真神道路的唯一世界，而魔道修行，就能够更加彻底地发挥出你现在的实力。你皈依了我，就是皈依了魔道，我会将你领入真神界，让你成为一代妖皇，乃至一代妖神！”

　　一阵阵蛊惑语言，开始在毗留博叉耳边徘徊，这位世子不断地颤抖着，不断地惶恐着，不断地激动着，更不断地期待着。

　　“一代妖皇？一代妖神？！真的吗？真的吗？只要我皈依魔道，就可以获得这一切吗？真的吗？”

　　“不错！只要你皈依魔道，只要你皈依了我，勤修苦练，魔功大成，还愁不能成功？还用得着和多罗吒、毗琉璃、毗沙门这种废物争夺？你有了‘破坏种子’，不是应该强横无匹吗？可是你并没有。这证明虚魔神界的承诺都是屁话，是假的！只有魔道，只有真正的魔道，才能够让你变得更强，变得更加看清道理，看到武道的极致！”

　　陈钟的声音越来越有魔力，让毗留博叉浑身战栗起来，喃喃道：“我皈依，我皈依。我要皈依魔道，我要皈依伟大的魔主您！”

　　瞬间，一道黑炎升腾起来，毗留博叉脱胎换骨一般，上前一步：“属下毗留博叉，见过魔主大人。”


第八章 无影剑古皓然

　　斗战剑宗的人都是全场震惊，目瞪口呆地看着这一切，他们简直不敢相信，堂堂海妖门世子，竟然就被陈钟几句话就说的皈依魔道了？这简直就是诸天禅寺当年度人成佛的手段，而且更加高明。

　　要知道诸天禅寺不过是让凡人供养他们，陈钟却是让一个妖门世子转投外道。

　　“这……这简直匪夷所思！这简直不可思议！”

　　斗战剑宗的剑子们一个个瞠目结舌，活见鬼了，这当真是活见鬼了！

　　“刘少白。”

　　陈钟喊了一声还在发愣的刘少白。

　　“嗯，嗯？陈、陈大侠。”

　　刘少白回过神来，连忙回复。

　　陈钟道，“这次是你们接协同我，然后让毗留博叉迷途知返。这份功劳，不日元极魔宗长老就会送上斗战剑宗。你们敬候佳音。”

　　刘少白顿时反应过来，连忙道：“陈大侠！这可实在是……”

　　“无功不受禄？”陈钟反问，只是笑着。

　　刘少白一愣，接着小声道：“水龙漩涡，陈大侠义薄云天，不因实力高强而小觑我等，做我等陪练，让我等当真是受益匪浅。如此大功还要分润，那当真是……当真是受之有愧啊。”

　　陈钟哈哈一笑：“太过拘泥。”

　　他点了点刘少白，然后对那几个服用大魔宝丹稍稍恢复的斗战剑宗弟子道：“若非诸位剑子拼力拦截，也不会有这等功劳。诸位也是有功劳的。”

　　显然是利益均沾了。

　　势头一变，更加无人理会万涛。

　　万涛咬牙切齿，心中暗恨：可恶，可恶啊，为什么这个家伙这时候出现。可恶，如何是好？这么多人，恐怕也会怀疑我……

　　说着，巨浪剑万涛竟然直接遁走，驾起飞剑，消失的无影无踪。

　　“万涛走了！”

　　“追！”

　　刘少白咬咬牙：“此人简直厚颜无耻，没有脸皮！”

　　“辱没了我斗战剑宗的名声！”

　　陈钟却将他们拦下：“何苦浪费时间在这种人身上，陈某有一事相告诸位。既然都已经是炼煞成功，那么就尽快提升实力。原本一个月前我要开送宝大会，因为前来莽山毒龙潭，乃是师门代为操办。这次返回元极魔宗，我会再开一次，你们早些过来，我也好为你们炼制一些封禁龙煞禁制的上等灵器。”

　　“什么？！陈大侠，你还要送我们灵器？”

　　“这、这实在是不敢收，不敢收啊。我等已经受惠您太多太多，再要您的灵器，我等实在是无颜啊。”

　　刘少白等人连连说道。

　　陈钟却是正色道：“迂腐，太迂腐。当今局面，非常严酷，我不过是增加一分力量是一分力量。待到日后，难保还要借用你们的力量。劫数将至，你们都是清楚的。倘若真的还要争夺主导权，内耗之后，中央世界，终究还是会败给虚魔神界的。”

　　“区区灵器，和劫数比起来，根本不算什么。”

　　陈钟说着，轻拍刘少白肩膀，“我元极魔宗长老抵达斗战剑宗之后，你们就出发。”

　　刘少白等人都是一脸尴尬：“屡次受惠，实在是……”

　　陈钟哈哈一笑：“天地任逍遥，我可是魔道中人，老子想要做什么，谁能拦着？”

　　说罢，陈钟拿出一架元魔飞梭：“你们乘坐飞剑，诸多不利，有了这个元魔飞梭，十几人一起走，也便利点。”

　　“多谢陈大侠！”

　　刘少白一脸感激。

　　陈钟笑了笑：“好了，陈某告辞！”

　　言罢，陈钟同样放出一架元魔飞梭，毗留博叉和妖奴们全部进入之后，陈钟一声长啸，顿时消失的无影无踪。

　　只是刚刚出去不过千余里，就忽然感觉到一股猛烈剑气冲天而来。

　　陈钟低声一喝：“金龙印！”

　　嘭！

　　一声巨响，一头金龙昂扬朝下，直接将那猛烈剑气挡住，然后化作金光，护卫元魔飞梭。

　　“什么人！竟敢偷袭我！”

　　陈钟目光冷冽，凝视下方。

　　不多时，就见又是一群斗战剑宗的人出现。

　　其中竟然有巨浪剑万涛。

　　陈钟眉头一皱：这个小人打的什么主意？难道有口灿莲花的本事，说动斗战剑宗的高手和我动手？

　　“刚才出手的剑气，威力最多就是炼煞成念境界，不会比万涛强多少。怎么会这么大胆？”

　　陈钟喃喃自语，却见来者一声叱问：“你就是元极魔宗的陈钟？”

　　遥遥抱拳，陈钟应道：“正是。”

　　“海妖门的毗留博叉，在你手上？”

　　“不错。”

　　陈钟点点头。

　　“把人留下，你可以走了。”

　　来者傲慢语气，顿时让陈钟气极反笑，心道：这人如此傲慢，简直是匪夷所思，难道就是无知者无畏？

　　“理由呢？”

　　陈钟笑着问道。

　　“理由就是你是魔道，而我斗战剑宗，是正道。毗留博叉是我斗战剑宗先碰上的，现在既然擒获了，理应由我正道中人处理。邪魔妖道，没同流合污就算不错了，还能交给你们？”

　　陈钟面色一冷，问道：“敢问高姓？”

　　“斗战剑宗古皓然！”

　　那人傲然而立，目空一切的架势，显然没有把陈钟放在眼里。

　　“若我不把人交给你，你又当怎么做？”

　　陈钟冷声问道。

　　“不交？那就别怪我们手下无情！”

　　古皓然的蛮横，让陈钟完全不能理解，这世界上，真有这么愚蠢的人？

　　“噢？那么我倒是要领教领教，无影剑古皓然，是怎么个手下无情。”

　　陈钟冷冷一笑，漂浮天空，居高临下，俯视着古皓然。

　　古皓然凝视陈钟：“你以为你大战毗琉璃，就会吓住斗战剑宗的人？也好叫你知道，这世界上，不是只有单打独斗才能称作厉害。无上剑阵，照样可以以弱胜强，越战越勇！”

　　言罢，古皓然喝道：“三十六剑子何在！”

　　“在！”

　　“混元天罡阵！”

　　“是！”

　　顿时三十六个剑子，境界都是炼煞境第四重，一煞通百煞境界。每一个高，也没有一个低。

　　互相之间煞气纠缠，凶猛无比，联系起来之后，顿时形成一个磅礴剑阵。这个剑阵投射出强横的先天之气，若是寻常之人，当时就被震慑的心头颤颤，不敢动手。

　　但是陈钟上下打量，目光闪烁：混元天罡阵？并不完整，还差一个主阵的大将，并且缺少一样东西……

　　“看你如何应对！”

　　无影剑古皓然嘲弄地看着陈钟，接着手中突然多了一样东西，乃是一颗赤黄珠子。陈钟曾经熟读过魔功楼里的历史典籍还有图鉴，故而认得此物。

　　“混元正气珠！”陈钟微微诧异，“无影剑好手笔，连乾坤之珠中的三十六乾珠都有一颗。”

　　乾坤之珠一共一百零八颗，每一种都有许多玄妙。坤珠在煞气秘境可以诞生，得到的话，不算什么。而乾珠就难了，因为罡气在中央世界极少，需要在中央大陆的浮空之处寻找，甚至要在日月星辰之间摸索，才有机会碰到。

　　而在这个基础上，要诞生万中无一的乾珠，那就是难上加难。

　　古皓然能有一颗乾珠，可以说是极为稀罕。

　　三十六颗乾珠，共分四凶、四瑞、四气、四时。混元正气珠就是四气中的一颗，另外三颗分别是混元朝气珠、混元义气珠以及混元杀气珠。

　　集齐四气，就能组成混元四气阵，碾压大多数的炼罡境高手，毫无压力，威力堪比道器，面对炼丹境人仙高手，也能从容而退。

　　这也是为什么乾坤之珠一旦出世，就会被如此多的人觊觎争夺。

　　只是陈钟没想到的是，这个古皓然，竟然敢将一颗乾珠放出来，未免也太自负了一些。难道以为他斗战剑宗的身份，就能高枕无忧？

　　“你竟然认得混元正气珠，那就更加知道，它的威力如何。就算是道器，也不能压制乾坤之珠，因为它是天地乾坤孕育而成，威力无穷！”

　　古皓然盯着陈钟，“陈钟，我知道你厉害，但是识时务者为俊杰，你把毗留博叉交给我，我又岂会让你吃亏？”

　　“不错！你是魔道中人，能够得到我们的谅解，就已经是面子天大。你应该知足！”

　　万涛恶狠狠地吼叫起来，他看着陈钟，顿时快意无比，心中暗道：古皓然的乾珠威力无穷，加上混元天罡阵的威力，堪比下品道器的战力，陈钟怎么可能是对手。

　　“跪地求饶学狗叫的人，还是闭嘴的好。”

　　陈钟看都不看万涛，淡然说道。

　　“你！你这是自寻死路，这是自取灭亡！你不服正道，就是异端，就是魔头，就是邪恶之道！”

　　万涛咬牙切齿，诅咒陈钟，“今天你服也得服，不服也得服，需让你知道。正道之所以被称作正道，是因为有降妖伏魔的手段！”

　　陈钟冷笑一声：“看来大家是谈崩了。开战吧。”

　　轻描淡写，陈钟陡然放出毗留博叉和几个妖奴，一个个严正以待，随时准备动手，只等陈钟一声令下。

　　万涛看到毗留博叉和妖奴们的架势，顿时大喜过望，连连叫道：“古师兄，此獠果然勾结妖门，他们妖魔合流，乃是故意摆出这样的架势，唱的对台戏，为的就是让正道十门中招、内耗！”

　　古皓然目光锐利：“陈钟，你现在还有什么话说？”

　　陈钟懒得理会：“要战就战，废话那么多，老子赶时间！”

　　说罢，他直接放出九百九十九颗煞念，狞笑一声：“北溟秘境的时候让应昆仑夺走一颗，多少有些心疼，没想到现在就有回报，有人送一颗更好的乾珠过来，当真是老天爷都站在老子这边，哈哈哈哈……”

　　“魔头！大魔头！今日就是我们降妖除魔的时候！”

　　古皓然一声大喝，“众剑子听令，运转大阵，斩妖除魔！”

　　“是！”

　　众多剑子连忙应声，接着古皓然祭起混元正气珠，轻喝道：“混元大道，正气先行！”

　　瞬间，一道道煞气仿佛磅礴大军，正气凛然地前来征讨陈钟！


第九章 夺走混元正气珠

　　混元天罡阵，三十六个剑子，不断组合，就有不同的攻击方式。近战远攻都是极为犀利，同时还能变化防御，其强悍程度，恐怕不会输给龙煞魔身。

　　陈钟虽然召唤出九百九十九颗煞念，但同样也极为小心。心中更是盘算：既然古皓然找上老子，他的乾珠老子也就不客气了，不过混元正气珠玄妙非常，不可等闲视之，须有些算计。

　　心中稍稍思量，就有了想法，顿时冷笑一声，运转魔功。

　　“古师兄，他当初和毗琉璃最后一招，貌似是叫什么末日龙神火，威力无穷，不得不防啊！”

　　万涛在旁边连忙说道。

　　古皓然却是冷笑：“怕什么，你以为他可以随便用那样的招式吗？我已经听长老说过了，当时他的确是要同归于尽的。因为末日龙神火威力太强，本来就不是炼煞境武者可以施展的。他这是越级拼命，所以元气大伤，不得不让在场的长老们输送元气，保住性命。天道书院的孔道，简直就是脑子进水了，竟然给魔道中人救治！”

　　陈钟听到古皓然竟然出言不逊中伤孔道，顿时狞声喝道：“古皓然，既然你要寻死，老子就成全你。看你如此猖狂，连天道书院的老夫子都这般恶语相向，可见品性实在是低劣到了极点！”

　　“哈哈哈哈，魔道中人竟然和我提什么品性。陈钟，你一日是魔道，就终生是邪恶妖魔，终究是外道，终究是要被正道铲除的奸恶！”

　　古皓然催动混元正气珠，一股浩然正气，立刻澎湃涌动，猛烈地提升三十六个剑子的修为。

　　陈钟感应到了其中的变化，脸色一变：混元正气珠似乎是激发了三十六剑子的正气之心，于是战力增强，一煞通百煞境界，百煞纠缠，三十六剑子就是三千多道煞气在凝聚，形成的战力，恐怕还在我的一千煞念之上！

　　更重要的是，混元天罡阵本身还有助涨威力的玄妙，倘若破不掉阵眼，那就是处处险境了。

　　陈钟盘算一番，却也并不慌张，意念一动，只见毗留博叉和手下妖奴立刻分散，同样组成一个阵势，吸引了古皓然的注意力。

　　古皓然冷笑一声：“妖魔联手，以为就能让我分心吗？没有用的。混元天罡阵，一旦攻击，根本不是你们可以抵挡！”

　　陈钟却也不多言，刚刚释放的煞念突然全部收回体内，九阳魔念开始模拟破坏之力，瞬间运转“破坏种子”的威力。

　　“哼哼，再怎么说，你也是先天之气，遇上破坏种子的特性，照样破除！”

　　陈钟轻唤一声，念动密咒，随即又是一个大手印打了出去，接二连三的火龙印击向古皓然。

　　可惜混元天罡阵果然厉害，这些威猛无比的大手印，倘若是别人，当场就是被震死了。

　　无影剑古皓然却坦然自若：“没有用的，龙煞功法，照样也要遇挫，你以为，会是我混元天罡阵的对手？连我的防御都击穿不了！”

　　言罢，无影剑古皓然而冷笑道：“现在，该是你知道我的厉害了！”

　　古皓然心中恶狠狠道：可恶的魔道妖孽，蒙骗正道中人，必须死！必须彻底的死！今日灭了陈钟，将来将楚震北也彻底的杀死，让全天下人知道，只有正道才是唯一，魔门都统统应该死！

　　陈钟面色平静，也不慌张，只是落在万涛眼中，便是装腔作势，他得意洋洋：“陈钟啊陈钟，现在只要你跪地求饶学狗叫，说不定我会帮你美言几句，留个全尸。”

　　陈钟根本不理会他，顿时让万涛暴怒：“你这是自寻死路！你这是自取灭亡——”

　　混元天罡阵猛然一转，混元正气珠在古皓然的操控下，不断释放威能，立刻从混元天罡阵中形成磅礴力量，直扑陈钟。

　　这些浑圆正气，乃是罡气，威力无穷，数倍于煞气。倘若没有掌握“破坏种子”，陈钟少不得也要惊讶一把，甚至会催动龙煞魔身，连连抵挡。

　　现在嘛，却不慌不忙，直接将煞念释放出来，蕴含破坏之力的煞念，直接迎接了上去。那混元正气气势汹汹，在古皓然和万涛看来，陈钟就算不死，起码也要重伤。

　　但是异变陡然发生，那混元正气碰上陈钟的煞念，竟然直接分裂，然后分散在了空气之中，如此诡诞变化，让古皓然脸色一变！

　　“什么？！怎么会这样？”

　　万涛大惊失色，“古师兄，怎么会这样！”

　　古皓然却是平静起来：“看来，陈钟掌握了类似虚魔神族的手段。不过不怕，虽然虚魔神族不惧先天之气，但是乾坤之珠乃是孕育先天之气的种子，对虚魔神族，还是可以伤害的。”

　　攻击陈钟的没有奏效，但是攻击毗留博叉等人的，却是砰砰作响，直接将不少海族妖奴震的重伤，连连败退。

　　毗留博叉也没料到这个大阵如此凶猛，连忙祭起法器，护卫自身，脸色更是惨白。

　　毗留博叉更是暗道：魔主果然没有骗我，我已经炼化了“破坏种子”，按理说根本不会被先天之气伤害，但是现在却感觉到了吃力，可见虚魔神族的破坏之力，根本没有他们吹嘘的那么厉害。反观魔主，仅仅是煞念释放，就有如此威力，比虚魔神族强横的多！

　　其实毗留博叉并不知道，陈钟着是因为九阳魔念的特殊性，他模拟了破坏之力，更是炼化了“破坏种子”，但他的“破坏种子”，乃是虚魔神族一个真君的，威力岂能和寻常“破坏种子”相提并论？

　　再者九阳魔念默念原本不能疯狂吸收罡气是不假，可是陈钟现如今是炼煞境第六重境界，煞念分化达到了极致，随时可能塌缩煞念，凝聚成丹。

　　而九阳魔功很早就有一种醍醐灌顶风格，倘若陈钟凝聚先天煞丹，九阳魔念想必也不会是煞丹效果，而是“罡胎”性质。

　　这是必然的，而且是可以推论出来的。

　　否则，九阳魔功就不可能有此玄妙，更不可能让陈钟修炼到这个地步。

　　因为九阳魔功，注定会让修炼者在同等境界上，超越这个级数去修行。

　　所以，到时候九阳魔念，必然不会是先天煞丹性质，而是武道罡胎！

　　一旦具备武道罡胎的性质，那么就足够放开了去吸收罡气，别说是混元正气，就是三十六乾珠的所有罡气凝聚，陈钟也是来者不拒。

　　因而陈钟运转煞念，竟然将混元正气吸收，除了忿怒真君“破坏种子”的威能，还有九阳魔功的特性！

　　“可恶，陈钟怎么会有这样的手段？难道真有什么异宝不成？”

　　古皓然微微皱眉，但他却自信自己必然是胜利者，于是大声喝道，“剑子听令，全力攻击陈钟这个魔头！”

　　“是！”

　　混元天罡阵顿时集聚大量混元正气，立刻形成大量罡气凝聚的异兽战兵，浩浩荡荡地冲杀向了陈钟。

　　陈钟冷笑一声：“一而再再而三，以为还有机会吗？”

　　言罢，陈钟猛然抖擞精神，只看见一千颗煞念同样布置了一个大阵，居高临下将混元天罡阵包裹在了其中。

　　“嗯？古师兄，古师兄你看，这个魔头要做什么？要做什么啊！”

　　万涛大惊失色，脸色苍白。

　　古皓然也是有些紧张：“定然是虚张声势！面对我混元天罡阵，他怎么可能有胜算！必须失败，也注定失败！”

　　陈钟手指操控煞念，狰狞地笑了起来：“你们舍得死，老子舍得埋！”

　　忿怒真君，相当于炼罡境高手，也就是武道圣者级数。

　　而此刻，一千颗煞念，将蕴含武圣级数破坏之力的攻击，全部轰击在了混元天罡阵上，若是知道底细的人看到，顿时立刻就要惊骇的说不出话，定要让古皓然等人赶紧跪地求饶，方能有一线生机。

　　可惜，无影剑古皓然还在咆哮：“众剑子听令，全力攻击陈钟，死活不论！”

　　陈钟手指猛然向下一挥，一千颗煞念顿时发动了进攻！

　　轰隆轰隆……

　　猛烈的大爆炸开始了，众人都没有想到，爆炸竟然来的这么快，来的这么猛！更加没有想到，混元天罡阵的防御力，竟然连一瞬间都没有挡住。

　　其中的破坏之力，每一道就是一个武道圣者级数的攻击。

　　混元天罡阵再厉害，又能如何？

　　还不是要败？

　　面如死灰的古皓然双目圆瞪：“这可是混元正气珠，这可是混元天罡阵！怎么会这样，怎么会这样啊——”

　　陈钟嘲讽的看着脸色煞白，已经开始颤抖的古皓然：“面对差距，不知道看清现实，却一味的猖狂，你这才是自取灭亡。就算斗战剑宗的长老在老子面前，也休想讨一个道理去，老子也不杀你，将你们击伤，这颗混元正气珠，就归老子了！”

　　言罢，不管无影剑古皓然如何哀嚎：“不、不！混元正气珠是我的，是我的！你不能夺走它，不能夺走它——”

　　古皓然疯狂地吼叫起来，却丝毫挡不住混元正气珠被压制，被剥夺，然后彻底的成为了陈钟的掌中之物。

　　“哼哼，不愧是天地之宝，这颗混元正气珠，你若有本事，就来元极魔宗讨要吧！今日你自取其辱，老子看在刘少白和反妖联盟的份上，饶你不死，已经是开恩。自己给老子有多远滚多远——”

　　一声大吼，顿时将三十六剑子还有古皓然震的吐血，那万涛双目圆瞪，看到陈钟已经双腿发软，连忙跪地求饶：“陈钟，啊不，无敌魔君，您大人不记小人过，千万不要杀我，千万不要杀我啊！”

　　陈钟冷笑一声：“你妄自称什么正道，不过是两面三刀的小人，更是恶人奸贼。杀你，只怕脏了老子的手，不过，岂能让你如此痛快，废了你的一身功力，做个凡人去吧！”

　　言罢，陈钟一掌拍出，五龙咆哮，瞬间击中万涛，只听到他一声惨叫，从云头跌落，摔在地上之后，噗的一声鲜血喷射而出，接着他想要运功疗伤，却如何也无法调动元气。

　　“不、不！不——”

　　陈钟冷哼一声，再也不理会功力尽失的废物，催动元魔飞梭，理也不理全部受伤的斗战剑宗等人，一声长啸，已经到了数百里之外。


第十章 斗战剑宗剑无情

　　夺走混元正气珠，这是了不得的大事，古皓然仓皇逃窜的时候，更是连连打出几道剑煞，飞奔斗战剑宗。

　　而陈钟在半路上，对毗留博叉道：“事到如今倒也不能善了，你们倘若跟我去元极魔宗，待正魔两道的人看热闹，反倒是害了你们性命。你们只管返回海妖门，正好可以将海妖门的动向传递给我。”

　　“谨遵魔主法旨。”

　　毗留博叉也不拖泥带水，带上陈钟给他的一只储物锦囊，就是朝着远方去了。那里面装着的，便是数以万计的大魔宝丹，对于修炼，有着极大的好处。

　　等到毗留博叉等人离开之后，陈钟顿时沉声道：“有毗留博叉做眼线，我就能提前知道海妖门的动静，到时候，元极魔宗总是要比正道十门魔门七宗快上一步。”

　　接着，他长啸一声，化作一道如龙剑气，奔着元极魔宗去了。

　　他前脚刚到元极魔宗山门，就听到一阵魔啸，忽地出来几个强悍弟子。

　　陈钟仔细一看，竟然是真传弟子中排名第四的八方紫电司徒厉。

　　浑身缠绕紫电龙煞的司徒厉陡然看到陈钟，顿时一喜，叫道：“陈师弟，快快随我前往真传堂。丁鹏和欧冶子本来要去外面接应你，没想到你竟然毫发无损抵达山门了。”

　　陈钟一愣，司徒厉道：“现在八百里外，斗战剑宗的人正在邀战。说是你抢走了无影剑古皓然的混元正气珠，扬言要开战呢。”

　　“好快的反应，这斗战剑宗果然了得。”陈钟沉吟一声，抬头道，“司徒师兄，我的确是抢走了古皓然的混元正气珠。”

　　“什么？！你竟然真的拿到手了？这……这实在是……我本以为，只是斗战剑宗的人过来寻衅，没想到竟然真有这般事情。快快前往真传堂，极天太上长老正在等你。”

　　陈钟点点头，嗖的一声，化作一道剑光，顿时前往真传堂。

　　山门弟子都是惊讶无比：“陈师兄果然厉害，比以前更加厉害了。”

　　“你们懂什么，陈师兄勤修苦练从来没有一丝懈怠，但有瓶颈立刻出去历练，生死搏杀中突破瓶颈，乃是极为刻苦的人。”

　　“人人都道天赋禀异，陈师兄却教导过我们，天道酬勤，空有天赋而懒惰不勤，最终还是泯然众人。天赋不高而勤修苦练，就算不能长生不死，至少也是罡煞运转，万年不朽。留下威名于世，也不枉此生。”

　　“这才是正宗魔道！”

　　“对！”

　　众多山门弟子都是连连点头，不多时，又是约好一起去钟山修行。

　　过了一会儿，陈钟抵达真传堂，此时不仅仅是秦万空等长老在，太上长老们也是急切问道：“陈钟，你真的抢走了混元正气珠？”

　　陈钟点点头：“不错，那古皓然简直无耻之尤，不仅仅贬低我元极魔宗，更是想要栽赃陷害。最可恶的是，是他偷袭在先，更有一个叫万涛的弟子，处处诋毁。连番忍让之后，无影剑古皓然更是组成天罡剑阵要杀我，迫不得已，弟子才反击的。”

　　“嗯，我们知道你的为人，想必不会做出这种杀人夺宝的事情来。不过现在斗战剑宗的人就在八百里外小商河邀战，说是不归还混元正气珠，就要开战。”

　　极天太上长老沉声说道。

　　陈钟哈哈一笑：“战就战，怕他们不成？这颗混元正气珠，还就是不还给他们了！他们有错在先，无礼在后。妖门乃是正魔两道共同大敌，他们不思进取反而要断中央世界后路，简直是自取其辱。更何况，弟子已经在海妖门安插了眼线，想必很快就有消息。到时候，我们元极魔宗掌握第一手的情报，战必胜攻必克，成为魔道领袖简直是必然！魔门一统，别说什么狗屁斗战剑宗，便是正道十门一起上，又能把我们怎样？”

　　极天太上长老听到陈钟所言，顿时一惊：“什么？！你居然有办法安插眼线在海妖门中？”

　　陈钟点点头：“不瞒诸位长老，那毗留博叉已经反水，此事说来话长，诸位长老要是不能确信，便让他先放几个消息出来，我等试探之后，再来确认。”

　　“什么？！毗留博叉！四大世子之一，竟然被你策反一个？”

　　秦万空大叫一声，“你小子到底用了什么宝贝，竟然让毗留博叉也会反水！”

　　陈钟笑了笑：“诸位长老有所不知，其实我前往莽山毒龙潭，被人盯上，那人便是虚魔神界的一位真君，叫做忿怒真君。他和海族不和，视海妖门弟子为杂种，毗留博叉和他多有嫌隙。随后在莽山毒龙潭，弟子和万毒龙王有缘，这位龙王就帮我灭了忿怒真君，策反毗留博叉，有万毒龙王的一大功劳。”

　　极天太上长老顿时点点头：“之前我已经知晓莽山毒龙潭龙煞不在，万毒龙王破空而去，十万年虽久，也是旦夕而至啊。”

　　“初代掌教的左膀右臂，绝灭大圣的恩泽，到如今，也算是让元极魔宗数代人沾光了。”极黄太上长老感慨一声，“可惜我们后人不济，竟然让元极魔宗堕落不堪，复兴坎坷。如今事到临头，绝灭大圣先祖的恩泽，还要助我们一臂之力。”

　　忽地，极玄太上长老问陈钟：“万毒龙王临走之时，可有说什么？”

　　“只说是虚魔神界和七代掌教有关，随后赠送我一根毒龙爪，便破空飞升，龙翔而去。”

　　陈钟说着，将万毒龙爪拿了出来，顿时一股浓烈的龙煞之气充斥在真传堂。同时这龙族的血肉筋骨，蕴含的玄妙和能量，乃是亘古龙兽独特的天地灵秀之尊，实在是让人有一种几乎要膜拜的冲动。

　　“果然是万毒龙爪！”

　　秦万空赞叹一声，随后感慨道：“期望莽山毒龙潭历练的魔宗弟子，不知道几千几万，十万年来，魔门七宗进去的，更是数以千万计算。可是，能够有你这样机缘的，几乎是没有一个。魔宗大兴之兆啊。”

　　众位长老都是连连点头：“不错，能够让龙族认可，不仅仅是实力，更是气度。陈钟，你要肩负你的责任。”

　　陈钟躬身傲然：“弟子当仁不让！”

　　八大太上长老都是满意地点点头：“好，说的好！当仁不让四个字，才是我魔宗弟子应该有的气势！”

　　“这次就去会一会斗战剑宗的伪君子！”

　　言罢，极天太上长老沉声道，“宇宙洪荒四位师弟，就有劳你们掠阵了。”

　　“师兄何须多言，我等在侧，便看看他斗战剑宗，到底要战到哪个级数。倘若人仙大战，便也要让他们知道，元极魔宗可不是好惹的！”

　　陈钟顿时热血沸腾，对众位长老躬身道：“弟子乃是当事人，便去上前会一会！”

　　“走！”

　　极宇太上长老猛然一喝，顿时卷动巨大魔袍，真传堂内所有真传弟子和长老，顿时消失的无影无踪，下一刻，陡然就出现在了八百里外的小商河。

　　斗战剑宗的人气势汹汹，最高处，乃是一个金光闪闪的无上剑仙，目光冷冽地看着魔宗大地，忽地感应到一股魔道枭雄气势扑面而来，顿时轻声一喝，一道剑意瞬间碰撞，轰隆一声，小商河顿时河床曝露，水族死伤无算。

　　“宇宙洪荒四位魔主，好久不见。”

　　一声问候，声威滔滔，剑意滚滚，这位强横剑仙，虽然面带微笑，但是眼神中的凝重，却是丝毫没有减弱。

　　“剑无情，你身为斗战剑宗太上长老，竟然连小辈的争斗都要插手，真是厚脸皮到了极点！”

　　极宇太上长老冷笑一声，陡然张开魔袍，瞬间便是元极魔宗诸位长老和真传弟子出现。陈钟更是目光灼灼，凝视前方。

　　突然见到无影剑古皓然就在其中，顿时吼道：“古皓然，你好生不要脸！”

　　无影剑古皓然见到陈钟，顿时恨意滔滔，叫嚣起来：“陈钟，你抢夺我混元正气珠，焉知有此时境地？你想后悔，却也来不及了！”

　　陈钟哈哈大笑起来：“好不要脸的正道十门之一，好不要脸的斗战剑宗。你堂堂无影剑古皓然偷袭暗算在先，无耻无礼在后，竟然还敢上门！”

　　“不必废话，事实俱在，你抢走我混元正气珠，是也不是！”

　　陈钟冷笑，凝视斗战剑宗的人，沉声道：“那么，无影剑古皓然，我也问你一个问题！”

　　“倘若当时在莽山毒龙潭，陈某技不如人，被你混元正气珠加上天罡剑阵杀死，你夺走陈某身上的三件法器，是拿回斗战剑宗呢……还是还给我元极魔宗？”

　　众人一惊，这个问题问出来，顿时让古皓然咬牙切齿，不过无影剑古皓然既然已经无耻前来元极魔宗，显然还能更无耻，直接道：“哼哼，杀人夺宝的事情，我古皓然可做不出来！你犯下大罪，杀你即可，你的法器，我是不会要的！”

　　陈钟哈哈一笑：“好！非常好！这可是你现在说的！”

　　陈钟忽地盯着天空中那位金光剑仙：“前辈是斗战剑宗的太上长老，战或是不战，就看前辈接下来如何决断了。”

　　说着，陈钟放出一颗煞念，冷笑地看着古皓然：“古皓然，恐怕你不知道魔宗有许多玄妙魔功吧，煞念可以侦查，自然也能够存留映像。陈某一开始遭遇你斗战剑宗之人的时候，就已经留了一手。”

　　话尽于此，陈钟仿佛是掌握了大量的证据。古皓然顿时脸色大变：“无情太上长老，千万不要听他花言巧语，他勾结海妖门世子毗留博叉，是弟子亲眼所见，刘少白也可以作证！”

　　忽然，极宇太上长老冷笑一声：“如此方寸大乱，还敢言之凿凿？至于毗留博叉之事，我元极魔宗的盘算，岂是你这种废物能够了解的？”

　　接着，极宙、极洪、极荒三位太上长老更是凝视剑无情：“还要在此逗留吗？”

　　剑无情目光闪烁，缓缓地闭上眼睛：“是我斗战剑宗理亏，这就告辞。”

　　忽地陈钟突然叫道：“剑无情前辈且慢，陈某夺走贵派混元正气珠，乃是惩戒，凭的却是实力。将来只要离开元极魔宗，斗战剑宗的人能够凭借实力从我手中夺走，我可以保证，不会让元极魔宗报复！”

　　剑无情目光一震，凝视陈钟：“此话当真？”

　　陈钟跨前一步：“大丈夫行走于天下，岂能轻言妄言！本就是夺来的东西，谁有本事夺回去，就是谁的！”

　　宇宙洪荒四位太上长老听了，顿时心中暗急。

　　剑无情莞尔一笑：“倘若是我出手抢夺呢？”

　　陈钟眼睛眨也不眨，毫不犹豫道：“便是前辈亲自出手，夺去就是夺去，陈某绝无任何怨言。”

　　剑无情长叹一声：“唉……你若是我斗战剑宗传人，那该多好。”

　　一声叹息，剑无情猛然绽放剑光，卷走所有斗战剑宗的弟子，消失的无影无踪。

　　几位太上长老顿时叹道：“这个剑无情，战力又精进了。不过，他这样一说，反倒是绝对不会有太上长老这个级数的高手出手抢夺便是了。”

　　极宇太上长老更是恨恨然道：“凭他斗战剑宗，也能有陈钟这样的弟子？呸！十万年都休想！”

　　“不过还是需要从长计议，此刻恐怕全天下的人都会知道元极魔宗拿到了混元正气珠，只怕要和陈钟过招的人，至少不多。”

　　“返回太上长老院，我们合计合计。”


第十一章 海妖门兵发玉树岛

　　一场冲突，就此消弭，陈钟声势更是再添三分，而各大门派同样知道了一个消息，那就是陈钟夺走了斗战剑宗的混元正气珠。

　　并且放出话来，只要能够凭实力从他抢走，元极魔宗绝对不会报复。

　　如此气量和自信，让不少早就知道他为人的人，更是佩服万分。那些不知道底细的，却是跃跃欲试，想要在野一战。

　　时间缓缓而过，半月之后，陈钟终于再开送宝大会，这一次，前来钟山的人更是多了。

　　上一次主持送宝大会的，乃是洛凝竹等人。

　　这一次陈钟主掌钟山洞府，更是空前盛况，元极魔宗弟子早早就来葫芦修炼场等候。而其他门派也来了不少人碰碰运气，毕竟之前送宝大会，拿到宝物的可是不少。元极魔宗陈钟口碑在此，正道中人，来的比之前也多的多。

　　漓江剑派原本和元极魔宗乃是对头，只是离的近，反而不少山门弟子被人带来，一起等着陈钟送宝。

　　“漓江剑派的人？”

　　元极魔宗有人看到漓江剑派的衣服，顿时愣了一下，“他们居然也会来？”

　　却见一道飞剑之上，俊秀弟子朝着钟山洞府遥遥一拜：“漓江剑派杜成空，前来拜见！”

　　陈钟正在运转都天神煞炼器诀，忽地听到声音，顿时飞身而出，见到杜成空，顿时微微一笑：“此去经年，竟然是如此厉害，炼煞成功不说，已经是一煞通百煞境界。”

　　“若非当年前辈鼓励支持，哪有成空今日之功？”

　　杜成空执弟子礼，顿时让人大吃一惊。

　　陈钟连忙将他扶了起来：“不必如此，若是不嫌弃，称呼我一声师兄即可。漓江剑派和元极魔宗虽然互相对立，但此乃正魔道理之别，并非门徒仇恨使然。虽说不能一笑泯恩仇，但天下大同始于足下，正魔联手，攻灭妖门，方是如今的共同目标。”

　　杜成空连道惭愧，他有今时今日的地位和实力，确实和陈钟离不开。若不是陈钟当初在烈焰山一番教诲，若不是陈钟不计较正魔两道的身份救他于铁身修罗之中，他杜成空早就成了铁身修罗的盘中餐腹中物，还有今天？

　　一番感慨，杜成空甚至觉得，妄自他们自称是正道中人，到了那种乱局，还能够有锄强扶弱之心的，恐怕万中无一。

　　更何况，还是魔道中人。

　　每每想到此事，杜成空都感慨不已。

　　当年漓江剑派谁人不知“义薄云天陈无敌”之名？当世英雄啊。

　　如今陈无敌便是陈钟，虽然有人心中纠结，但却也不得不承认，这位魔道高手，实在是让人毫无诋毁的地方。

　　“且先休息。”

　　陈钟微微一笑，然后浮空而上，负手而立，沉声道：“承蒙诸位同道厚爱，不辞辛劳前来钟山。既然陈某要来一个送宝大会，众位又不嫌弃，那么就此开始吧！”

　　言罢，陈钟忽地放出一千颗煞念，每一个煞念之中，都有各种妙用的灵器。这些灵器都沾染一丝龙煞之气，威力不俗，品阶各有不同，显然是考虑到了各种情况。

　　都天神煞炼器诀被陈钟不断琢磨，隐隐有自我领悟之后变化的征兆。更是不断制造灵器的过程中，陈钟突然发现煞念更加浑厚有力，布展开来，更是千里之遥。

　　如此声势，天下间现有能够比得上他的。

　　“啊，那柄玄冰火龙剑，乃是两重煞气，当真不错，我就要这把！”

　　“连环黑风月牙铲，正和贫僧之意！”

　　“天光九节鞭，暗合九天之意，以我九天自在教的功法，施展开来更是威力倍增！”

　　一时间，众多门派的内山研修弟子、内门弟子、内院弟子率先而出，上等灵器全部被他们一扫而过，顿时少了不少让人眼馋的灵器。

　　不过这也是有了规矩章法。免去争斗，否则倘若弱小者拿到好灵器，岂不是路上要被人暗算？

　　一波过后，个个满意，元极魔宗的内山研修弟子，来了也有三四千人，一千煞念裹挟数万灵器，简直就是一个巨大的宝库。

　　让人瞠目结舌的同时，又是羡慕不已。

　　陈钟站定当场，哈哈一笑：“诸位同道满意就好，满意就好！”

　　言罢，一千颗煞念又是布展开来，那些灵器顿时刷新，再添气象，这时候那些山门弟子，以及炼体境的弟子纷纷上前，盖因陈钟直接将煞念漂浮到了葫芦修炼场上，他们要挑拣起来，可是容易的多。

　　上一次送宝大会，可没有这么容易，洛凝竹等人忙活起来，不断派送，期间兰胜河更是过来帮忙，这才将大量的灵器送了出去。

　　如今陈钟一人，便是将整个场面控制下来，不仅仅是他出手大方，更是实力的象征。

　　洛凝竹和夜雨虹面面相觑：“他的实力怎么会变得这么强？”

　　范志更是小声嘟囔道：“原本以为我们不断追赶，应该不会差太多，没想到，竟然还差了这么一大截，真是……真是不知道该怎么说了。”

　　见范志黯然伤神，洛凝竹轻喝道：“芷儿，岂能轻言不如？你忘了他当初实力比我们远远不如，乃是因为勤修苦练，才有如今的战力境界。他从未放弃过，我们又岂能站在比他搞的起点上，却如此垂头丧气？”

　　“凝竹说的对，芷儿，且不可灰心丧气，应该振作起来。”

　　范志点点头：“方才失态了，让两位姐姐见笑。”

　　陈钟此刻浮空傲立，爽朗道：“诸位炼体境的同道，灵器虽好，却并非根本，故而灵器要挑拣的，却不是最好的，而是最适合你修炼功法的。”

　　众人一愣，便是知道这是陈钟在提点。

　　陈钟接着道：“比如你修炼的无上迅猛刀法，倘若去找一柄灵秀之剑，那就是本末倒置。个人的功法、性格、兵器，要丝丝相扣，方能发挥最强战力。否则两两冲突，当有一天炼煞成功，便会发现，煞气护体之时，竟然有不能照应的尴尬。”

　　一些准备盯着好灵器的炼体境武者顿时面露羞愧，连连躬身道：“多谢陈无敌教诲，否则我等悔之晚矣。”

　　陈钟哈哈一笑：“何须如此，不过是陈某略有心得，与诸位共享罢了。”

　　不少正道中人听了，都是心中惭愧，他们倘若偶有所得，那是绝对不会告诉别人的。生怕被人学去，生怕被对手超越，来了元极魔宗，方知陈钟山头之上，竟然是不断竞争，靠的不是敝帚自珍，而是不断超越。

　　除了自己，更有对手。

　　“强中自有强中手，因为对手更强，才有更高的目标。灵器过分的好，便会过分的依赖。手中兵刃总有难保损毁的一天，倘若没了灵器宝物，自己就死定了吗？因此自身修为最是重要，勤修苦练，自强才是真的强。至于灵器，没了就是没了，够用就行。”

　　一番话，顿时让人回味无穷。

　　这送宝大会皆是满意无比，不少人都是心中感慨：倘若陈无敌再开送宝大会，定要让友人同道前来。

　　“多谢陈无敌教诲……”

　　众多炼体境的武者连忙躬身答谢。

　　陈钟笑道：“与诸君共勉。”

　　上一次送宝大会，洛凝竹等人忙的不可开交，这一次却是大不相同，陈钟一个人就做的井井有条，一片和气，丝毫争斗没有。

　　数万人的送宝，陈钟竟然一人就做完。

　　顿时让不少外门高手心中佩服感慨。

　　“陈无敌此人，当真是无量气度。”

　　“元极魔宗有他和楚狂人，何愁不能大兴？”

　　“时值虚魔神界入侵，这两人必定大放异彩。”

　　“幸亏陈无敌此人交友甚广，正道中人也是不少，且虽然是魔道高手，却也不是嗜杀之人，值得深交。”

　　“嗯，说的也是，楚狂人太过霸气，让人望而却步。陈无敌却是狂放不羁，无拘无束，朋友这样的，乃是最好了。”

　　诸多赞叹，让元极魔宗的弟子们更是面有得色，陈钟之光荣，便是元极魔宗之光荣，便是他们的光荣！

　　送宝大会正值尾声，忽地陈钟感觉到毗留博叉传递过来的讯息，顿时心中一震：玉树岛？

　　陈钟不懂不声色：“诸位，送宝大会就此结束。钟山元气充沛，很是适合修炼，诸位若是不嫌弃，可以在此祭炼灵器，演练一番。陈某此刻有一要事，先行告退。”

　　众人也是礼貌答谢，陈钟瞬间化作一道剑光，直奔真传堂。

　　太上长老院坐镇的乃是极宇太上长老，忽地见陈钟前来，连忙问道：“陈钟，你不是正在主持送宝大会吗？怎么过来了？”

　　陈钟脸色凝重，对极宇太上长老道：“长老，海妖门要攻打玉树岛！”

　　“什么？！此话当真？！”

　　极宇太上长老顿时一惊，连忙召唤另外几位洞府中修炼的太上长老。

　　几个真传弟子也是连忙赶到。

　　“毗留博叉刚才传递讯息给我，海妖门由几位虚魔神界过来的真君率领，据说还有一位神王分身，准备攻打玲珑仙岛的一个重要据点玉树岛。”

　　陈钟话音刚落，极天太上长老立刻拿出一份海图：“玉树岛在北海！再往北，就是冰封之地，海妖门为什么选择这个地方攻打？”

　　“从毗留博叉传递过来的讯息看，应当是封印了某个虚魔神王的肢体，可能是一只胳膊，也可能是一颗头颅。”

　　陈钟这样一说，极天太上长老身躯一震：“虚魔神界的神王，乃是人仙级数的高手，竟然有人可以肢解他们之后再封印吗？”

　　“或许，是玲珑仙岛的秘辛。”

　　极地太上长老如是说道。

　　陈钟忽地沉声道：“我们可以联络玲珑仙岛，联手对付这一波海妖门的大军。毕竟元极魔宗和玲珑仙岛，都曾经和海妖门大战过，有共同的敌人，那么就能一起对付。”

　　“唔……”极天太上长老沉吟一番，沉声道：“这样，极宙，就由你前往玲珑仙岛联络此事。”

　　“是否要告知其余魔门？”

　　极地太上长老问道。

　　“不用，这次是我们立威的时候！”

　　极天太上长老沉声说道。


第十二章 造化神器的传说

　　元极魔宗和玲珑仙岛的关系谈不上多好，不过因为玲珑仙岛孤悬海外，也没有什么冲突就是。

　　极宙太上长老前往玲珑仙岛的同时，太上长老院准备给陈钟的妖神浮屠进行全新的祭炼，将混元正气珠炼化其上，如此一来，对镇压其中的恐惧之王精神分身，就有更大的把握。

　　“要是能够收集四气乾珠，就能布置大阵，区区一个精神分身，你镇压炼化，也就容易的多。”

　　极天太上长老略有惋惜，“可惜一个精神分身，对我们没什么用，留给你来炼化，反而能够助涨你的修为。尤其是你十万年难得一见的千颗煞念，需要的历练太多了。倘若煞念塌缩，开始凝练先天煞丹，对你的修为要求，会非常的恐怖。”

　　陈钟倒是面色平静，只说了一句：“多谢长老关心，其实弟子倒也淡薄的很。原本勤修苦练，就是能够报仇就行了。并未想过今时今日的境界，只是现在身处元极魔宗的真传弟子之位，所谓在其位谋其政，弟子理应壮大元极魔宗。这是责任本分，更是一种修行。”

　　极天太上长老连连点头：“嗯，不错，这的确也是一种修行。你能够这样想，我也欣慰了。等到人仙之气如何都遮掩不住的时候，破碎虚空前往人仙界，也不至于因为元极魔宗没有人镇守而遗憾。”

　　陈钟正色道：“元极魔宗八大弟子各个强横，惊才绝艳。元极魔宗理应大兴。现在妖门作乱，为祸中央世界，便是契机。请诸位长老放心，我元极魔宗上下，同仇敌忾共同进退还是做得到的。”

　　诸位长老都是连连点头：“嗯，魔道自由，要的就是敢打敢拼绝不服输。强敌在前，倘若心生畏惧，还能称作魔道，还能称作魔头吗？所谓魔头，理应让敌人畏惧，让敌人害怕忌惮，这才是魔头！一往无前绝不退缩，这才是魔道！”

　　“弟子谨记在心。”

　　陈钟微微欠身，运转妖神浮屠，上面无穷妖气弥漫，更有万妖变化，乃是跌落品阶的极致宝物。

　　这可是从通天塔中剥离的一部分，却也依旧蕴含通天塔的通天意念，仿佛有一种决心，要将这个世界，将永恒的真神界联通起来。

　　“好了，一鼓作气，将混元正气珠炼化其上。这个一百零八妖魔大阵，如果有一天补充完整，必定能够将这妖神浮屠直接祭炼成道器！”

　　“这滚滚妖气，实在是雄浑，妖魔之气纠缠在一起，便是一百零八个妖魔。三十六天罡大魔，七十二地煞巨妖！无穷无尽之变化，暗合天上星辰运转，陈钟，你要不断努力，争取将这个大阵彻底运转完全！”

　　“是！弟子必定勤修苦练，不断努力——”

　　一波波潮水一般的先天之气消弭，接着又是一道道人仙之气。这是超越了凡人的力量，让陈钟感觉到一股浑圆如一的完美之感。

　　这就是人仙之气吗？

　　陈钟心中激荡：总有一天，我也会达到这样的境界……不！我要超越，我不仅仅要成为人仙，更要成为神魔，有着无穷逍遥的时光，有着无边宇宙可以翱翔！

　　一番激励和领悟，陈钟陡然浮现出万毒龙王那龙翔天际的自由，那种无拘无束的快活，顿时羡慕不已，心中武道的目标，陡然拔升。

　　全身煞气顿时融入那人仙之气之中，元气运转，混元正气珠被强行压制在了一个巨大的变化阵法之中。

　　这个巨大阵法，便是一百零八妖魔大阵。

　　而混元正气珠的位置，便是三十六天罡大魔中“四气大魔”之一。

　　炼化之后，陈钟可以瞬间利用混元正气珠的先天威能，同时如果他能够将混元朝气珠、混元义气珠、混元杀气珠找到，那么四颗四气乾珠，就能够运转四气大魔阵法，威力比单独操控混元正气珠强了不知道多少倍。

　　“好！一鼓作气！将这颗混元正气珠彻底炼化！”

　　极天太上长老运转人仙之气，一股巨力传达而来，陈钟承接大量人仙之气和先天之气，以自身手段碾压那颗混元正气珠。

　　随着轰隆一声巨响，整个混元正气珠就此被炼化，陈钟运转妖神浮屠，只觉得其中威能简直恐怖无比，只要他愿意，仿佛只要是炼煞境的武者，都经不起他随意一次镇压。

　　“威力无穷啊。”

　　陈钟赞叹一声，“这还只是通天塔的极小一部分，倘若拥有其余的一部分，岂不是古往今来最强的神器？”

　　“通天塔，还不是最强神器。”

　　极天太上长老平静地说道。

　　陈钟一惊：“恳请长老指点。”

　　极天太上长老点点头，然后道：“你应该知道，初代掌教元魔大圣和初代太上长老绝灭大圣的事迹吧？”

　　“不错，初代掌教横扫天下，以无上魔道称雄世间，后来天下再无敌手，于是以神魔之躯进入真神界。”

　　陈钟如是说道。

　　极天太上长老点点头：“嗯，你所说的，正是如今元极魔宗所一贯教导的。但真实的情况，却不是如此。”

　　“什么？！”

　　陈钟一惊。

　　极天太上长老似乎十分忌惮地说道：“元魔大圣固然是强横无匹，神魔之躯，加上绝灭大圣为其左膀右臂，同样也是神魔之躯。但最后……他们都死了。”

　　“死、死了！”

　　陈钟双目圆瞪，极天太上长老见他表情，淡然道：“楚震北当初，也是和你一样震惊。不过这才是真相，杀死元魔大圣和绝灭大圣的，便是一种神器。造化神器！”

　　“造化神器！那……那是什么？！”

　　“可以演化天地，自成世界，生命变化无穷无尽。天崩地裂，造化神器不坏。宇宙消亡，造化神器不朽。这就是造化神器。”

　　极天太上长老平静地看着陈钟：“元魔大圣和绝灭大圣实在是太强了，强到让真神界的人忌惮。所以，真神界中的强横大神，就用造化神器，彻底地将绝灭大神和元魔大圣杀死，让他们不能进入真神界。否则，以两位大圣的实力，要让真神界破局，简直是易如反掌。”

　　“造化神器！造化神器……”

　　陈钟喃喃自语，顿时目光闪烁，“怪不得，怪不得炼丹人仙都不愿意飞升人仙界，想必也有如此担忧吧。”

　　“不错。你很有悟性，这的确是一种担忧。两位大圣死后，后来一代英雄混沌魔神自我分解，化作真神界和中央世界之间的人仙界，也是有这样的考量。为的就是让中央世界的武者能够拖延时间，以更加强横的姿态，进入真神界。”

　　极天太上长老说着，又是一声感慨，“其中既有通天塔被毁的无奈，也有对真神界的忌惮和小心，而且……酝酿着无穷背叛和阴谋。”

　　陈钟脸色凝重：“风波诡谲，亘古如此吗？真是令人叹为观止。”

　　“元魔大圣的左膀右臂除了绝灭大圣之外，还有一个，叫做元始大圣。”

　　“元始天魔道！”

　　陈钟一口叫出，极天太上长老更是连连点头：“你很聪明，一下子就联系到了。不错，元极魔宗初代太上长老之一的元始大圣，后来就成了元始天魔道的初代掌教。这是秘辛，很多人不知道。”

　　“怪不得元始天魔道的人，似乎对我们还算客气。”

　　陈钟略有狐疑。

　　“魔门七宗，关系错综复杂，其实是殊途同归。”

　　极天太上长老对陈钟认真道：“你是元极魔宗难得一见的奇才，又极为勤奋刻苦，所以元极魔宗的未来，不在我们这些太上长老们身上，而是在你和其余真传弟子身上。将来我们前往人仙界，或许地位会非常的卑微。这是一种令人惶恐不安的事情，因此，未来的寄托，才是我们不断让元极魔宗强大的动力。”

　　几个太上长老都是略有黯然：“陈钟，你要记住，你和楚震北他们不同，你的格局和气度，更加的广博。所以，或许有一天，我们这些前往人仙界的人，会要依靠你，才能脱离苦海。”

　　一声感慨，极地太上长老叹道：“魔道逍遥，何等的艰难。前路，等着我们的，可能就是奴役和卑微，一切都是不可预知啊。”

　　陈钟躬身道：“请诸位长老放心，弟子一定勤修苦练，炼成魔神之躯，打破世界的界限，强大到让造化神器也无法杀死！”

　　如此豪言，掷地有声。八大太上长老无一不惊讶无比，愕然道：“若是无知者无畏，此言倒也不算什么。陈钟，你须知道你在说什么。”

　　陈钟陡然平静，目光灼灼：“造化神器，夺天地造化，夺宇宙造化，夺神魔造化，却夺不去我的造化。千里之行始于足下，锲而不舍跛鳖千里。一百年不行，那就一千年，一千年不行，那就一万年。生生死死不断轮回，总有一天，会让造化神器也要低头。魔道逍遥，才是目标！”

　　八位太上长老顿时连连惊讶，最后极天太上长老目光肃然：“好！陈钟，你有如此雄心壮志，我很欣慰。如果有一天，我们已经飞升进入人仙界，陷入磨难不能自拔，希望你能来解救我等。”

　　“弟子当仁不让！”

　　陈钟掷地有声地说道。


第十三章 大战准备

　　几天后，玲珑仙岛秘密派出使者前往元极魔宗。领头之人，陈钟倒也认识，正是当初在浮空仙岛上让陈钟拿走妖皇琉璃靴的玉风长老。

　　“晚辈见过玉风长老。”

　　陈钟行礼之后，元极魔宗其他几个真传弟子也是上前行礼。

　　毒龙郎君丁鹏看到玲珑仙岛的人，目光冷冽，神情颇为不善，一旁司徒厉小声问道：“你和玲珑仙岛，有过仇怨？”

　　丁鹏冷哼一声：“当初在千岛火龙山，半路上可没少和玲珑仙岛的那群狂蜂浪蝶交手。好在运气不错，没死在海上。”

　　司徒厉窃笑一声：“玲珑仙岛全都是玲珑女子，狂蜂浪蝶追求她们，想要搏个出身，你正好撞上，如何能怪玲珑仙岛呢？”

　　“心中不爽利，不痛快罢了。”

　　丁鹏一声毒龙煞气十分凶猛，不过他彻底将毒龙魔身炼成，也是这几日的事情。因为陈钟掌握万毒龙王的毒龙爪，些微一丝龙兽血肉筋骨的气息，足够他感悟出极为高深的手段来。

　　故而毒龙郎君丁鹏对于陈钟，倒也心中服气。

　　毕竟陈钟并非是假仁假义，而是真的对门派弟子很有责任心。

　　其实不仅仅是丁鹏，便是不常在门内行走的百花魔仙花想容，也来陈钟这里讨要了一个真元葫芦。又因为花想容曾经是洛凝竹等人的幕后靠山，故而陈钟拿出手的真元葫芦，乃是八阶的上品。

　　真传弟子之中，对陈钟抱有好感的，皆是不少。

　　“海妖门要攻打玉树岛，这件事情玲珑仙岛不能确认。但是仙尊认为宁可信其有不可信其无，故而最近会增派人手在玉树岛上。太上长老也会有坐镇，炼煞境的弟子，布置两千人，想必应该无忧。”

　　玉风长老刚刚说完，陈钟立刻脸色一变：“万万不可，这次海妖门不仅仅有长老级的高手，最重要的是，他们有一位虚魔神界的神王的分身。这可是人仙级数的高手，岂能等闲视之！”

　　“我玲珑仙岛太上长老梦一前辈坐镇，还怕他们海妖门不成？当年我玲珑仙岛能够击败海妖门，现在同样可以。”

　　玉风长老平静地说道。

　　陈钟一愣，心中暗道：糟糕，如果继续争执，只怕以为是我小瞧了玲珑仙岛。看来只能迂回一下。

　　陈钟拱拱手，正色道：“我知玲珑仙岛素来不让男子踏上所属仙岛，那么我元极魔宗这次要阻击海妖门的一波进攻，可以布置在云海之上，不会进入玉树仙岛。”

　　“此时极宙前辈已经说过，仙尊已经同意。”

　　玉风长老面色稍舒，看着陈钟，心中暗道：方才他本想继续争执，却最后忍住了，是个顾大局的人，元极魔宗有此英才，当真是令人羡慕。前几日听闻斗战剑宗太上长老剑无情感慨他居然不是斗战剑宗的弟子，言语惋惜，可见其才能着实令人惊羡。

　　稍稍思量，玉风长老又暗暗琢磨：我玲珑仙岛素来不和魔门联手，这次也算是打破了惯例，以其资质，看其地位，怕不是元极魔宗太上长老院是以掌教来培养。内门弟子中似乎有个叫龙海瑶的，和他关系匪浅，若是他能当上掌教，此刻联姻，当是大赚了。

　　陈钟哪里知道玉风长老此刻的盘算，心中暗道这些正道中人一个个心比天高，却不知道海妖门这次策动的大军，数以百万计算。

　　从毗留博叉给他传递的讯息来看，虚魔神界的真君，就有五个之多！

　　这可是堪比炼罡境的高手，就算是降临方式附体在海妖门弟子身上，最起码也是炼煞境巅峰，配合“破坏种子”，要让炼罡境的武圣都吃亏，根本不算难事。

　　而且除了这些真君，还有数百虚魔神界的战将，这些战将不仅仅排兵布阵极为厉害，一身修为更是达到炼煞境高阶，绝对不输给各大门派的真传弟子。加上煞气罡气这种先天之气对他们的伤害极小，恐怕没有几倍于他们的实力，难以抗衡。

　　陈钟暗恨：可恶，玲珑仙岛的人实在是太狂妄了！

　　“不过万事都要算计，玉树仙岛乃是贵派灵秀之地，不可让海妖门污秽沾染，想必一定做了周全计算，随时都能够从本门发兵救援。”

　　陈钟试探着看着玉风长老说道。

　　玉风长老微微一愣，旋即明白陈钟的意思，傲然道：“这是自然。”

　　一番商议，大约就是谈妥了元极魔宗的人马在云海之上驻扎，以防不测。倘若海妖门没有前来攻打，那么元极魔宗就此离开，绝对不能够在玉树仙岛上逗留。

　　想必玲珑仙岛也是生怕元极魔宗阻击海妖门是假，鸠占鹊巢是真，故而小心翼翼。

　　不过陈钟倒也认同，毕竟倘若斗战剑宗的人过来说帮他们守住千岛火龙山，他想也不想肯定一口回绝。

　　若非海妖门现在消息全无，岂能这般让玲珑仙岛首肯？

　　要不是元极魔宗让太上长老中的极宙太上长老亲自出马，以示诚意，想必玲珑仙岛的掌教仙尊，肯定是理也不理，直接让使者滚蛋。

　　等到玉风长老离开之后，几位元极魔宗的真传弟子都是轻蔑一笑：“哼，正道十门都是这样，狂妄的没边了。”

　　陈钟也是叹了一声：“恐怕玉树岛在劫难逃，我等阻击，但有大难，立刻离开！”

　　“陈钟，真有这么厉害？”

　　司徒厉微微诧异。

　　几个留守本门的真传弟子都是看着他，陈如雪也是微微皱眉。

　　陈钟咬咬牙，拱手对几个真传弟子道：“不瞒诸位，我在莽山毒龙潭，已经和那些虚魔神界的人交手过。普通的罡气煞气，对他们根本无用。他们掌握一种力量，似乎是一种只为破坏而生的力量，只要煞气沾染，瞬间粉碎。唯有龙煞，稍稍可以抗衡。”

　　几个真传弟子脸色一变，在场的所有弟子中，只有陈钟和楚震北有和虚魔神界之人交手的经验。

　　陈钟又道：“倘若是那些虚魔神界的杂鱼，真君之下，以我等魔身修为，强力抗衡，倒也不算什么。血肉之躯，是粉碎强敌的最好保障。”

　　“不错，陈钟说的一点都不错。灵器法器都只是工具，唯有自身的血肉之躯，才是最强的力量！”

　　司徒厉点点头，认可陈钟的道理。

　　陈钟又道：“但是我曾经和忿怒真君交手过，这还仅仅是个被压制了战力的虚魔神界真君。却有着远远超越我的实力，若非有万毒龙王，恐怕我不死也要重伤。忿怒真君的战力，绝对是武圣级数的。”

　　“而且他还掌握着你所说的‘破坏力量’。”

　　陈如雪突然冒出这么一句。

　　陈钟点点头：“师姐所言正是，这种神秘力量，实在是太让人忌惮了。”

　　长老院的长老们虽然知道虚魔神界的事情，却并没有和虚魔神界的人交手过。故而陈钟所言，他们并没有经验，但是长老们都是知道太上长老们有过这样的战斗，也从他们那里得知了不少秘辛。

　　此刻结合陈钟所言，都是点头道：“陈钟所说，并没有夸张。实际上，虚魔神界人口不可计算，强横高手的积累，远远超过中央世界。就算只是降临方式进入中央世界，恐怕先遣的大军都是极为恐怖。”

　　“玲珑仙岛太过自负，根本不知道现在的海妖门，已经不是原来的海妖门。根本不能够用以前的眼光来判断！”

　　“要知道莽山毒龙潭乃是绝地，海妖门的人已经可以深入到这种地方，可见海族人对陆地的不适应，已经消失！”

　　“恐怕海妖门现在的打算，是要先攻克海外势力，然后再图大陆。如此一来，集合四海之力，一一攻破，以现在正道十门魔门七宗的分散状态，恐怕不会是对手。”

　　几个真传弟子都是眉头紧皱，显然是对现在的情况，都知道不乐观。

　　陈钟见状，正色道：“我等并非是要拯救玲珑仙岛于危难，而是要振作元极魔宗的实力。此战如果能够占得先机，挫伤海妖门，至少其他门派，便会知道我元极魔宗掌握确实可靠的情报！”

　　司徒厉目光一亮：“不错，如此一来，如果要调动魔门七宗大军，想必也只能以我元极魔宗的号令为准。”

　　“同盟进退，须有头领指引。”

　　“元极魔宗当仁不让！”

　　“若是元始天魔道不依呢……”

　　“哼，那就让元始天魔道自己去面对海妖门吧！”

　　众位真传弟子的心性，顿时又磅礴燃烧起来。

　　“不过，这次奔赴海外，不比大陆之上。不可带过多的弟子过去，否则，万一遭遇极大危难，对我元极魔宗不利。”

　　秦万空长老突然开口发话。

　　众位弟子都是点头称是，陈钟也是如此想的：“因为只是要打响第一战，玲珑仙岛存活与否，和我等并无干系。既然玲珑仙岛自负，那就让她们自己承担恶果。我等乃是元极魔宗弟子，魔宗利益为先！”

　　“好，现在就盘算人马，倘若要组成魔道大阵，又要什么样的弟子。挑拣过后，择日前往北海玉树仙岛！”

　　“是！”

　　真传弟子立刻返回各自山头，等候太上长老院的调令，同时筛选山头洞府下面的精锐研修弟子，准备灵器法器以及护身装备，为此战磨练一番。


第十四章 玉树仙岛烽烟起

　　“早就知道北海极冷，再往北就是冰封之地，怕不是白地千里万里。没想到玲珑仙岛在这里竟然也会安置一处修炼之地，本以为她们都是美娇娘，吃不得苦呢。”

　　司徒厉周身八道紫电缠绕护体，微微一笑，颇为揶揄地说道。

　　“小瞧她们，可就是我们自己吃亏。玲珑仙岛的水系功法，独步天下。就算是海战极为凶猛的海妖门，也不是对手，差了许多。似乎是因为主要的一种罡煞之气，被玲珑仙岛掌握，故而海妖门虽然势力庞大，却也争不过玲珑仙岛。”

　　毒龙郎君丁鹏目光灼灼，看着风波乍起的海浪，沉声说道。

　　“哼，你们看，玉树岛上的人，似乎对我们反而极为忌惮。”

　　丁鹏又指了指云海之下的玉树岛，这个岛颇为奇特，竟然是个环形山，居高临下，能够看到巨大的一个空洞在岛中央。

　　深邃无比，却又有许多阵法笼罩其上，使得外界根本无法探知其内在如何。

　　“这个岛周围并无煞气涌动，玲珑仙岛占据玉树岛，是为了什么？”

　　司徒厉突然问道。

　　“却是不知道，此地虽然很早就被玲珑仙岛占据，但为什么玲珑仙岛占据，却不得而知。有消息说是一个秘境入口，也有消息说是大阵阵眼，更有人说，这是玲珑仙岛祭炼道器的地方。”

　　“海妖门选择这里攻打，必然是有原因的。”

　　陈如雪突然发话，顿时众人看着陈钟。

　　陈钟笑了笑：“海妖门攻打这里，的确是事出有因。因为此地乃是海族两大种族的分界线。”

　　“什么意思？”

　　“海族并非除了海妖门这样的海族人类，还有一个上古种族，不过并不在四海之中，而是在四海的核心之海生存。和玲珑仙岛似乎有莫大的干系，海族人攻打这里，恐怕也是为了扫清四海之中的威胁吧。”

　　陈钟如此一解释，众人都是明白过来：“竟然是这样么？原来此地是个分界线？传闻上古种族大多都存活于蛮荒和四海，看来没有骗人。想那些龙兽自成秘境，可见这些上古遗种，生存的地方，绝对比我们严酷的多。”

　　“而且，海族人生长四海之中，对水系功法颇为纯熟。玉树岛原来叫做冰龙玉树岛，想必和冰龙煞气有些关系。正道十门魔门七宗中，虽然高手都能在北极之地找到冰龙煞气，却无法进入冰龙煞气秘境。故而一旦修炼冰龙煞气，最后大多都要转而向九大煞气之一的白月冰魄煞气修炼。”

　　丁鹏目光灼灼，沉声道，“海妖门，是不是知道玉树岛其实有进入冰龙秘境的方法？玲珑仙岛如果和上古遗种有干系，但也不会平白无故帮人守护，总得有点好处。”

　　众人都是点点头，道：“说不定，真有冰龙秘境的进入方法，如果有地图，那就最好不过了。”

　　陈如雪最是激动：“如果有的话，那就太好了。”

　　她号称冰雪魔女，真传弟子中排名第八，倘若有了冰龙煞气，想必排名提升不是问题，更能圆满她的“雪女天魔功”。

　　陈钟心中暗暗道：魔宗弟子果然都是聪明过人，稍稍分析，都能推算出这么多消息来，从毗留博叉那边的情报来看，海妖门确实认为此地有冰龙秘境的进入方法。至于另外一个上古遗种，似乎过分狂热，认为必定取胜，这又是为什么呢？

　　不过此刻感应到毗留博叉的讯息，陈钟沉声道：“算算时间，海妖门可能要发动进攻了。”

　　“嗯？这么快！”

　　众人一惊，却都是信任陈钟之言的。

　　此刻玉树仙岛上，一群玲珑仙岛的弟子们都在戒备，不过戒备的不是大海，而是头顶云海之上的元极魔宗大军。

　　浩浩荡荡的魔气虽然掩盖起来，但是偶尔弥漫一丝魔气，都让人感觉到其中的狂热好战。

　　“元极魔宗的这群魔头，居然会那么好心，说要帮我们守护玉树仙岛？”

　　“哼，只怕来者不善。”

　　“可是听说，他们只要阻击海妖门，不知道是真是假。”

　　“妖魔都不是好东西。”

　　“那个陈无敌，不是不错么？”

　　“可长老们不也说了吗？十万年才出了这么一个陈无敌，不能因为一个陈无敌好，就认为元极魔宗的人都和他一样吧。再说了，鬼知道元极魔宗将来如何，万一陈钟又变成十恶不赦的大魔头，我们可不是他的对手。”

　　这些曼妙女子一个个叽叽喳喳，玲珑体态窈窕身姿让人叹为观止，美色如此，倘若是好色男子在此，怕不是直接就激动的虚脱了。

　　不过这边气息如此祥和，天空之中，陈钟等人已经布开阵势。

　　“八方电龙阵，听令！”

　　“毒龙巨魔阵，听令！”

　　“冰封千里魔云阵，听令！”

　　“雷云魔劫大阵，听令！”

　　四个魔头大阵，两千炼煞境的弟子，全部归为，阵眼之上各自手握上等灵器甚至法器，更有几个长老在中央看护。

　　陈钟放出四个真元葫芦：“诸位主持阵眼的同门，手持真元葫芦，随时为受伤的同门疗伤。倘若力有不逮，立刻遁入真元葫芦。”

　　接着，陈钟大手一挥，顿时一声大喝：“一百零八妖魔大阵，听令！”

　　钟山洞府前听讲的研修弟子也是不少，陈钟招募之后，踊跃加入的弟子多不胜数。兰胜河等人都是前来助阵，各自运转一个阵眼。

　　三十六天罡大魔阵眼，都是炼煞境第四重的高手主持。洛凝竹、夜雨虹、范志三人，更是手持法器，威力不同凡响。

　　七十二地煞巨妖阵眼，最少是炼煞境第二重，能够煞气凝练的研修弟子才能主持，其中大多数都是炼煞境第三重，已经煞气护体的高手。

　　陈钟更是掌握最强真元葫芦，罡煞之气运转起来，随时可以将这个真元葫芦交给玄海金魔和达哈魔陀。

　　更有万冥央运转正反补元阵法，随时为一百零八妖魔大阵中阵眼上的研修弟子补充元气，可以说，五个大阵，陈钟这个大阵，尽管人数不多，但是最为生猛。

　　秦万空目光灼灼，赞叹一声：“之前太上长老们刚刚帮他炼化混元正气珠在妖神浮屠上，现在就已经掌握了一百零八妖魔大阵的变化，当真是悟性极高。”

　　天户长老正也要赞赏一下，忽地脸色一变：“妖气！”

　　众多魔头顿时也感应到了那股磅礴妖气，滚滚而来，形成巨浪，直逼玉树岛。

　　不仅仅是元极魔宗的魔头，便是玲珑仙岛的仙子们，也是察觉到了这股磅礴妖气，顿时脸色剧变。

　　“天呐！这、这股妖气……这股妖气怎么会这么凶猛！”

　　“难道说海妖门真的要来攻打？”

　　“海、海上！海上——”

　　众多玲珑仙岛的弟子们脸色发白，她们看到了滚滚而来的众多巨鳐战舰，不仅仅是巨鳐战舰，还有当年门派大战时候的巨鲸战舰！

　　黑压压的一片，海上波涛滚滚，竟然形成了滔天的气势。

　　那些气势凝聚起来，仿佛要将玉树岛直接撞个粉碎。

　　不说是那些玲珑仙岛的人，就是元极魔宗的众多弟子，也是脸色一变。

　　陈钟见状，一声大喝：“我等乃是天下闻名的魔头，只有我们让别人害怕的，岂有害怕别人的道理？魔道追求，逍遥自在，魔中之魔，强中之强！尔等此刻便是立功淬炼变强的最好时机，天下无不可杀之妖孽，岂不快哉！”

　　一声声大喝，有魔音灌耳之效，顿时让众多心神不宁的魔宗弟子恢复了平静。

　　秦万空心中赞叹：这小子的魔音越来越纯熟，简直都要和炼罡境的武圣相媲美了。

　　惊涛骇浪，卷起无穷白花，妖气滚滚而来，浑身都是妖气战甲的海妖门弟子一个个狰狞可怖，实力不比往常。

　　玉树岛上的玲珑仙岛弟子们，这才发现元极魔宗竟然没有骗人，是真的，真的有海妖门的人攻打而来。

　　“不必惊慌！”

　　一声仙音，只见一个雍容女子出现在了玉树仙岛上，目光平静，垂怜看着岛上慌乱的弟子。

　　“是玲珑仙岛的梦一太上长老，人仙之气四溢，一股不可抗衡之力啊。”

　　司徒厉赞叹一声，却见陈钟沉声道：“只怕区区一个人仙，还不是这一波海妖门大军的对手。”

　　“这怎么可……”

　　司徒厉话还没有说完，整个人脸色大变。

　　只看见，海面上原本已经让人觉得数量恐怖的大军，竟然又浮现出一波，数量竟然比之前更要广博。

　　当司徒厉觉得这样已经很多的时候，又是一艘艘巨鲸战舰，直接从海底蹿升出来，浪花拍打四周，能量震荡，汹涌到了极点。

　　巨鳐战舰更是时而掠海时而浮空，密密麻麻散开来，几千里的战线，直接将玉树仙岛团团包围。

　　“我、我的天呐！”

　　司徒厉一声惊呼，陈钟却摇摇头：“师兄，这还不算什么。”

　　“什么？！”

　　其余几个弟子也是震惊了，这还不算什么？

　　陈钟目光灼灼，指着更远处：“你们看！”

　　忽地，一道道白线推进，由远及近，等到近了，就听到一声大笑：“哈哈哈哈哈，玲珑仙岛这一次，不知道拿什么来抗衡我们！哼哼，梦一这个贱人在场吗？那么，看看她这一次有什么本事可以抗衡吧！”

　　接着，一个巨大海妖双脚站定在海水之中，身长千丈，双手有数万蠕动的触手滴落粘液，每往前移动一步，就是百丈巨浪掀起。

　　“这、这是什么！”

　　丁鹏在海上漂泊多年，自认什么都见过，但是这种东西，却是从来没有见过。

　　“这是海妖门的镇派妖兽，吞岛巨妖！”

　　秦万空脸色凝重，沉声说道。

　　不仅仅是长老们紧张，便是压阵的极宇太上长老也是目光冰冷：“来了，我已经感觉到了那股破坏的气息，不会错的，这绝对是虚魔神界才应该有的气息！”


第十五章 百万妖孽大军

　　“哼哼，梦一这个贱人就算在玉树岛又能怎样，玲珑仙岛的本门高手绝对来不及赶过来，哈哈哈哈，此战我们赢定了！占据玉树岛，将玲珑海族全部杀光——”

　　只看见那头吞岛巨妖宛，若巨型章鱼的光洁溜溜脑袋上，站着一个戴着恐怖面具的海族高手。

　　看其全身上下的护甲，竟然没有一个不是法器，手中更有一种玄妙战刀，上面缠绕一条黑色海鳅。这条黑色海鳅邪性无比，时不时地放出电弧，滋滋作响。

　　八方紫电司徒厉目光圆瞪：“难道说……这人是海妖门的太上长老，怒电妖尊？”

　　因为都是用电的高手，司徒厉对此极为了解。极宇太上长老一手布开一道人仙之力，瞬间将某种阵法破开，沉声道：“司徒厉，不可畏惧。他的确就是怒电，手中的海鳅杀龙刀，乃是上品道器。这一战，如果有机会杀死他，这把海鳅杀龙刀，正是契合你的八方紫电魔功！”

　　一句话，顿时彰显出太上长老的威猛来，这简直就是没有把海妖门的太上长老放在眼里。

　　“哼，这厮当年被我元极魔宗打的几乎跪地求饶，如今恢复元气，就又开始耀武扬威了。不过是仗着人多，这些杂鱼，老夫挥挥手就灭去一片！”

　　极宇太上长老目光扫视，随后道：“你们看，他们如此团团包围玉树岛，不是没有缘故的。这百万大军之中，每个节点上，都有一个炼罡境的高手布置阵法，当数百阵法连成一片，就能瞬间布置一个更大的阵法。这个阵法，就是隔绝了此地散发先天之气和人仙之气出去的可能。”

　　“糟糕，那岂不是玲珑仙岛的人没有了援军？玲珑仙岛本门根本就不会知道这里发生了什么！”

　　陈钟面色一沉，如是说道。

　　司徒厉平复了激动的心情，目光盯着那把海鳅杀龙刀：“嘿嘿，这样岂不是更好？让他们两败俱伤，我们再突袭出手，灭了海妖门这波大军。要是梦一和怒电两人对杀互相受挫，就有机会给怒电一个狠的，海鳅杀龙刀，就有机会弄到手！”

　　陈钟也是点点头：“说的也是。既然玲珑仙岛房我们跟防贼一样，倒也不比尽心，我等静观其变就是。”

　　五个大阵运转在那里，极宇太上长老双目凝视前方百万大军，沉声道：“来者不善善者不来，这一次，恐怕海妖门集聚的能量超过了以往的任何一次。”

　　话音刚落，就见吞岛巨妖挥舞着无数触手，猛然就一次抽打，砸向玉树岛。

　　瞬间就是大量的煞气狂暴轰击而出，这些煞气不仅仅强横无匹，还夹杂了“破坏之力”，这种力量的复杂和邪恶，终于让元极魔宗的弟子们感觉到了。

　　“陈钟，这、这就是你所说的破坏力量？这……这是何等邪恶的力量。仿佛、仿佛要在那一瞬间，将周围的一切都吞噬干净，丝毫不留。太可怕了，真的是太可怕了！”

　　毒龙郎君丁鹏脸色惊异，喃喃说道。

　　陈钟点头的同时，心中暗道：“破坏种子”竟然连海妖门的妖兽也可以感染？这是何等可怖的手段，虚魔神界实在是太可怕了。

　　轰轰轰轰轰！

　　一阵阵剧烈的爆炸，那当真是惊天地泣鬼神的威能，若非梦一太上长老布置了一个玲珑护法阵，此刻就要着了道。

　　玉风长老面色一白，心中无比愧疚：糟糕了，当初若是听了元极魔宗的劝说，又怎会如此？

　　她顿时拿出一块玲珑玉佩，注入一道罡气，立刻轻声道：“掌教仙尊，赶紧拆迁本门高手前来助阵，玉树岛周围，已经被海妖门百万大军围困！”

　　只是一声轻喝之后，玲珑玉佩丝毫反应都没有。玉风长老一惊：“糟糕，难道海妖门已经布下禁制阵法，隔断了这里的讯息？”

　　她咬咬牙，顿时打出一颗煞念，奔赴海外，却见一道妖光呼啸而来，嗖的一声，瞬间将那煞念击碎。

　　“哈哈哈哈……玉风，是你的煞念吧。哼哼，有我海波在此，绝对不会让你有任何煞念飞出这块海域的。玉树岛上，寸草不留，所有玲珑仙岛的女人，都会成为女奴，供养给海妖门享用——”

　　陈钟听到这个吼叫声，顿时道：“没想到海妖门的长老也有来。”

　　此刻，百万大军越来越近，梦一太上长老脸色凝重，沉声道：“怒电，你这是要和我玲珑仙岛开战吗？难道你忘了海妖门是怎样败在我玲珑仙岛手上的？”

　　怒电阴恻恻地笑道：“知道。老夫怎么会不知道？四海之中，玲珑仙岛要不是占据了四海之眼，海妖门又怎么可能败！最后的水系罡煞之气，被你们玲珑仙岛占据，海妖门还修炼个什么？修炼你们剩下的东西吗？不过现在不一样了，妖门隐忍多年，乃是上古神魔后裔，为的就是进入混沌魔神所化的人仙界，将人仙界摧毁，最后再占据真神界！”

　　“我们——”怒电大声地吼叫起来，“就是神魔界的桥头堡，先锋大军！你们注定会成为我们的奴隶，被我们永生永世地奴役——”

　　海妖门的太上长老大声地咆哮起来，滚滚人仙之气，丝毫没有梦一的飘渺柔和，也没有极宇太上长老的浩渺广大，而是一种邪恶，一种毁灭，一种破坏！

　　“凭你们缺陷重重的水系功法，也想和我玲珑仙岛争？你这百万大军，根本都是乌合之众！”

　　梦一冷冷地说道。

　　“乌合之众？哈哈哈哈……不错！就是乌合之众！他们的作用，你很快就会知道的。老夫会让你知道，这个世界上，真正的恐怖是什么。你会绝望，你会迫不及待地逃离中央世界前往人仙界避难，然而，你终究是逃不掉的。到了人仙界，你不还是会成为奴仆吗？人仙界，可是争斗更加厉害的地方啊。哈哈哈哈哈……”

　　怒电得意的狂笑让元极魔宗的弟子们都是脸色凝重，陈钟目光扫过百万大军，平静道：“看他们的布置，似乎又是一种大阵。”

　　“血祭妖神大阵，百万海族一旦血迹，恐怕会产生非常不可思议的力量。如果主持大阵的人实力够强，甚至可以发挥出炼神境高手的战力。”

　　极宇太上长老脸色越来越凝重，“看来，我们想要捡到便宜，恐怕不太容易，反而是要小心谨慎，随时准备离开。”

　　陈钟心中暗道：我有妖神浮屠，想要遁走，倒也容易，只怕那些玲珑仙岛的人，不知道深浅，会中招。

　　“那就看看你有没有本事击破我的玲珑护法阵！”

　　梦一太上长老瞬间凝聚一道人仙武尊，乃是一个身披彩甲的女将，双手布置阵法，结印滚滚而出，顿时有一种逍遥超脱的武道宗义。

　　“好！这是你说的！”

　　怒电桀桀狞笑，顿时一声大吼：“布阵——”

　　“大纛发令，布阵！”

　　“大纛发令，布阵！”

　　“大纛发令……”

　　旗帜招展，无数海族开始催动巨鳐战舰和巨鲸战舰，密密麻麻的海空之间，浮空无数海妖门弟子。

　　这些弟子大多都是炼体境，但是却有着恐怖的战力，玲珑护法阵上的煞气沾染他们，竟然丝毫伤害都没有，瞬间被瓦解。

　　梦一太上长老脸色一变：“‘破坏种子’，没想到竟然有这么多！”

　　“哈哈哈哈哈哈，梦一，你以为我不知道你的手段。你们所有人的招数，老夫都已经算计到了。你……没有胜算！”

　　狞笑一声，怒电挥舞手中海鳅杀龙刀：“给我杀——”

　　“杀啊啊啊啊啊——”

　　海妖门弟子齐齐怒吼，顿时浑身血气四散开来，这些人早就知道自己是炮灰，是用来攻打玲珑仙岛消耗对方实力的，但是却能够这样毫不犹豫地去死，简直就是惊天动地的生猛。

　　梦一仙尊脸色一变：“难道说……血祭妖神大阵！”

　　怒电妖尊邪笑起来：“梦一，你以为这个大阵是老夫在主持？哈哈，大错特错，你不会知道的，以你这点道行，怎么可能知道？这一次，你必死无疑，你等着被老夫炼化成大补丹药吧，哈哈哈哈……”

　　狂妄妖气顿时碾压四方，梦一仙尊脸色大变，心中暗道：此刻只能坚守一番，寻个机会逃遁出去。

　　却不料她的主意刚刚想好，就有潮水一般的妖气轰杀而至。

　　天上的元极魔宗五个大阵疯狂运转，堪堪阻挡这股生猛威力。

　　要不是陈钟早有算计，将真元葫芦安置在了大阵之中，此刻恐怕就要平白消耗大量元极魔宗弟子的元气。

　　“嘿嘿嘿嘿，这个女人我喜欢，我喜欢啊。本座最喜欢这样的美女了，越是功法强横的，本座越是喜欢，嘿嘿嘿嘿……这里数千美人，都是我的，我的——”

　　忽地，一个身穿黑色妖甲的神秘武者出现在了惊涛之上，陈钟目光凛然：“虚魔神界的真君！”

　　“陈钟，你知道这是哪个真君？”

　　秦万空连忙问道。

　　“此人是虚魔神界七大真君之一，乃是淫欲真君，修炼的邪恶手段，专门淫虐异性，十分邪恶。”

　　陈钟目光深沉，如是答道。

　　秦万空脸色一变：“早就听说异魔界邪恶无比，没想到竟然还有如此恶鬼一般的东西，老夫岂能让他们好好地活着，只待突袭的那一刻，老夫定要一招重创了他！”

　　陈钟目光扫视，终于找到了毗留博叉所在的位置，此刻这位世子正在布置阵法，显然也是主持一个阵眼的人。

　　陈钟心中暗道：万一元极魔宗的人也被困死在这里，便从毗留博叉所在的阵眼突破，应当万无一失。

　　不多时，海水已经变得血红，血海卷动妖风，直扑玉树仙岛，大战一触即发！


第十六章 道器碰撞

　　海妖门太上长老怒电飞身而起，周围无穷的元气在鼓荡。这些元气不是煞气罡气，而是人仙之气！炼丹人仙的战力，瞬间形成恐怖的武道尊严，一个巨型妖皇顶天地里，竟然远比吞岛巨妖还要威猛。

　　“天，这就是人仙战力吗？太可怕了，就算我们掌握法器，瞬间也会被拍死。根本没有反击之力。除非掌握道器，才有逃遁的机会。”

　　八方紫电司徒厉目光闪烁着，心中有着无数个想法。方才他竟然想要偷袭这样的高手？简直是不知所谓。

　　司徒厉忽地看到陈钟平静的脸庞，顿时心中一愣：陈钟素来刚强著称，以前听说此人的时候，只觉得是个后起之秀罢了，现在看其定力，简直堪比太上长老他们，果然是最有希望赶上楚震北的人吗？

　　陈钟目露精光，盯着怒电妖尊，沉声道：“开始了！”

　　轰隆！

　　一声巨响，周围大阵凝聚起恐怖妖气，那武道尊严，催动一把妖刀，便是海鳅杀龙刀！

　　这把妖刀破空而去，立刻形成无穷的雷电，化作一头巨型海鳅，环绕在妖尊周围。口吐浮雷，直扑玉树岛。

　　玲珑仙岛的弟子们顿时脸色大变，一个个惊骇莫名。她们哪里想到，海妖门竟然有如此凶猛的进攻！

　　“仙尊！仙尊——”

　　一群人哭喊起来，梦一仙尊连忙祭起一道红绫，放出去形成一道壁垒。轰隆一声巨响，顿时将那些浮雷挡住：“休要惊慌，区区道器，又能如何？”

　　瞬间将那些浮雷消弭于无形，梦一仙尊面色庄重，武道尊严更是然若天上仙女，柔和之气立刻将重重叠叠的妖气抗衡住。

　　那道红绫猛然一转，立刻化作一条红龙鱼，口吐蓝色水泡，将那些浮雷全部吞下，立刻消化的干干净净。

　　“道器！”

　　毒龙郎君丁鹏目光灼灼，“这是得道了的宝贝。都能化作海中灵物，一个是巨型海鳅，一个是赤红龙鱼。这番争斗，当真是让人大开眼界。”

　　“哈哈哈哈，梦一，你挡得住我的海鳅杀龙刀，能挡住着这血祭妖神大阵吗？你死定了！”

　　妖皇武尊一声大吼，运转强横人仙之力，顿时磅礴海水掀起巨浪，层层叠叠扑打过来。梦一仙尊一声轻喝：“大海无量量天地！”

　　那头红龙鱼立刻嗖的一声飞了出去，钻入海水之中，巨浪滚滚而来，却被这头红龙鱼稍稍一转，立刻将海浪全部吞噬的干干净净。

　　梦一轻蔑看着怒电妖尊：“怒电，你的这些小把戏，当年我能击败你，现在同样可以！”

　　怒电狞笑一声：“你中计了！”

　　一声大吼，忽地海水全部沉降，形成万丈深渊，那简直是最可怕的深渊。里面有无穷的力量要将所有的生灵拉扯进入，这种深渊是天然的有一种恐怖威力，让先天之气根本难以抗衡。

　　但是道器就是道器，得到的宝物岂能这么容易受损？

　　红龙鱼再度化作一道红绫，飞舞九天。梦一口中连喝：“妖孽，不管是什么手段，须叫你知道厉害！”

　　那红龙鱼盘旋飞舞，立刻口吐气泡，那些气泡蕴含水雷，不断地炸裂。

　　四面八方不知道多少海妖门的弟子被电死。

　　元极魔宗的弟子们都是惊骇：“这就是道器的威力吗？太可怕了。”

　　唯有真传弟子们面色平静，毒龙郎君丁鹏轻声问陈钟：“师弟，你是不是看出来什么名堂了？”

　　“这个深渊……是一个虚魔神王的分身所致！”

　　陈钟说罢，极宇太上长老面色深沉：“我们要小心了。我已经感觉到这股深渊的气息，仿佛要将中央世界的一切都拖入深渊，彻底地毁灭……”

　　玉树岛上的玲珑仙岛弟子们看到梦一仙尊如此厉害，顿时欢呼起来：“仙尊！仙尊！仙尊——”

　　梦一也是面露微笑，心中暗道：百万大军又如何？还不是难以抵挡？

　　只是当她看到怒电妖尊的笑脸，顿时心中一震：不好！

　　等到要再操控红龙鱼的时候，竟然没有化作红绫回到她手中，而是猛然被深渊中一股强横力量拉扯过去。

　　“玲珑混天绫！回来！”

　　梦一仙尊脸色大变，连连叫喊。

　　却见深渊越来越凶猛，接着一个巨大的触手从深渊中伸了出来，瞬间将红龙鱼缠住、吸住。

　　这个道器器灵顿时扭曲起来，不断地口吐水雷气泡，然而这些气泡炸裂之后，竟然不能够伤害触手半分，简直是诡异到了极点。

　　“这、这是什么东西！”

　　梦一仙尊大吃一惊。

　　“哈哈哈哈，梦一，你死定了！没有了玲珑混天绫，你还有多少战力？哈哈哈哈，出来吧，深渊之王！”

　　怒电妖尊一声大喝，百万大军血迹三成，嘭嘭嘭自爆声不绝于耳，三十万海妖门弟子直接血迹，形成了无穷妖气，将深渊中的一个巨大虚魔神王拉扯了出来。

　　那虚魔神王简直邪恶到了极点，他有着妖魔一般的身躯，却有着一个巨大的章鱼脑袋，若是不仔细看，便会以为和吞岛巨妖一模一样。

　　但是他的触手却是更加的有力强横，道器也不能够伤害。

　　“这、这是什么东西！”

　　众多元极魔宗的真传弟子脸色大变，简直没有想过，这世界上还有这样的怪物，能够将玲珑仙岛梦一仙尊的道器都擒住，甚至可能摧毁。

　　陈钟双目一闭，有些无奈：“这是降临到吞岛巨妖身上的虚魔神界的一个神王，叫做深渊之王。”

　　“什么？！吞岛巨妖那可是堪比炼罡境大高手的海中妖物，虚魔神界的神王降临附体之后，岂不是战力直逼炼丹人仙？”

　　陈钟无奈地点点头：“没想到啊，情报上只说是有虚魔神王的分身，但是没想到是这样一个情况。恐怕玉树岛根本没有招架之力。”

　　梦一仙尊连连大喝，手中结印打出去不知道多少个，但是轰击在深渊之王身上，根本就是泥牛入海无消息。

　　“愚蠢的土著，竟敢冒犯本王，这是死罪，你成为本王的祭品吧！”

　　深渊之王的眼球不断地转动着，不断地散发出绝望深渊的可怖力量，那些玲珑仙岛的弟子们，顿时觉得信心全无，运转的阵法也不再有活力。

　　“玲珑混天绫！回来！”

　　梦一仙尊继续大喝，却见那红龙鱼已经奄奄一息，丝毫没有反抗之力，接着深渊之王张开血盆大口，将这头红龙鱼，直接吞了下去。

　　一股磅礴的气息被粉碎，然后……被吞噬。

　　“玲珑混天绫——”

　　梦一仙尊面色惊骇，人仙之力猛然撑开一道屏障，瞬间凝聚数十道元气飞刀，直扑深渊之王，但是这一切都已经晚了，根本不能够伤害分毫。

　　轰隆！

　　深渊之王只是抽动了一下玉树岛的防御大阵玲珑护法阵，整个岛屿就开始摇晃起来，充满着各种绝望。

　　元极魔宗的弟子们已经吓的不知道该怎么应对，陈钟目光扫视，沉声道：“大家不要紧张，深渊之王降临附体在吞岛巨妖身上，时间不会太长。我们是有机会的……”

　　极宇太上长老更是不断地推算战法，也肃然道：“有老夫在，不会有大问题。”

　　只是此刻，玲珑仙岛风雨飘摇，梦一仙尊苦苦支撑，玲珑护法阵简直就是可怜到了极点，随时都可能被破坏。

　　玉风长老脸色一变，连忙叫道：“元极魔宗的人怎么还不出手帮忙！”

　　“恐怕此时要看我们笑话吧……”

　　忽然，另外一个长老苦涩一笑，无奈地说道。

　　“看笑话？这、这都什么时候了。”

　　玉风长老顿时越来越后悔，如果听从元极魔宗的建议，怎么会有现在的难处。不过既然元极魔宗还不出手，她们也只能坚持。

　　“玲珑弟子们听着，现在事关生死存亡，大家同仇敌忾，尽力抗衡，运转玲珑护法阵，掌教仙尊，就在赶来的路上！”

　　一声大喝，顿时让所有的弟子打起了精神。

　　“掌教仙尊来了？我们必定相安无事！”

　　“大家不要惊慌，当年我们能够击败海妖门，现在同样能够！”

　　众多研修弟子也开始鼓励同门，这些玲珑仙岛的女子们立刻振作精神，开始运转玲珑护法阵。

　　不多时，竟然开始抗衡起深渊之王的鞭挞起来。

　　时间缓缓地流逝，深渊之王狂躁地吼叫起来：“可恶、可恶啊！这该死的低贱身躯，让本王难以发挥出最强的战力啊！杀！杀！杀！本王要将你们全部拖入深渊，拖入深渊啊！”

　　海妖门的全部大阵运转起来，那些虚魔神界的真君立刻施展出惊人的手段，不断地猛轰屏障壁垒，怒电妖尊更是带领众多海妖门精锐弟子，凝聚大阵，形成万丈巨浪，疯狂地拍打玉树岛！

　　吞岛巨妖更是潜入海水之中，不断地啃噬玉树岛的地步，整个玉树岛都在那里颤动、摇晃，简直就是玉树岛的末日！

　　天空之中，元极魔宗在极宇太上长老的安抚下，重新运转魔道霸气，狂躁血红的气息开始从天空中垂落下来。

　　那股磅礴的魔道强横之力，顿时引发了怒电妖尊的惊诧：“嗯？这不可能！怎么会有如此强横的魔头气息？这、这简直就是魔道至尊才应该有的气息！”

　　“怒电！我们又见面了！”

　　一声魔啸，拨开云雾见青天，青天之上有魔头！

　　极宇太上长老乃是一代魔尊，手中运转两团血色魔焰，瞬间砸入海水中，万里碧波，瞬间烧死不知道多少海妖门弟子。

　　而五大阵法顿时冲出云霄，直扑海面。

　　陈钟一声大喝：“诸位同门，随我大战——”

　　“杀！杀！杀——”

　　一声声魔头咆哮，顿时霸气降临，那血色卷云滚滚而来，碾压的所有妖孽喘不过气来。

　　“元极魔宗——”

　　怒电妖尊一声大吼，“极宇！你这个老魔头——”

　　伴随着吼叫声，海鳅杀龙刀瞬间放了出去，化作一条百丈海鳅，张开大口，咬向顶天立地的一代魔尊极宇。

　　而极宇太上长老冷笑一声：“你还是一万年如此的废物！”

　　轰！

　　极宇太上长老，竟然直接双手猛然擒住百丈海鳅，同样是百丈巨人，双脚踩入海水之中，双手猛然撕扯海鳅，浑身被浮雷猛轰，却是岿然不动。

　　魔身绽放烈焰毫光，有无比广大之玄妙。

　　陈钟顿时大声赞叹：“极宇太上长老万岁——”

　　众多弟子同时大吼：“万岁！万岁！万岁——”

　　众魔头浩浩荡荡，直扑妖门乌合之众，陈钟更是一声狞笑：“在下元极魔宗陈钟，谁敢和我共决生死！”

　　“元极魔宗司徒厉，妖门谁敢应战！”

　　“丁鹏在此，元极魔宗誓要灭杀妖孽！”

　　真传弟子一马当先，身后阵法滚滚运转，众多研修弟子顿时热血沸腾，领袖如此，他们如何不能跟从？顿时一股磅礴气势形成，让海妖门众人都是大吃一惊。

　　元极魔宗突然杀到，简直是不可想象的。

　　此刻，不管是玲珑仙岛还是海妖门，抬头看去，便会发现，那万千魔头凝聚起来的血色气势，竟然化作一个巨大的魔道头像，正是元极魔宗初代掌教元魔大圣的魔像！

　　“杀啊——”

　　众魔咆哮，滚滚杀气，冲天的魔啸，无穷的魔焰，简直就是天地之间最壮观的一幕。


第十七章 元极魔宗的威势

　　浩浩荡荡众魔侵袭，玲珑仙岛上顿时一震，玉风长老脸色一变：“之前去元极魔宗，尚且不觉得他们如何，此刻动起手来，才知道魔头厉害。”

　　众多玲珑仙岛弟子都是知道陈钟名声，此刻看到一马当先强横魔头，顿时左顾右盼生光辉，心中顿时激动，嘴上叫道：“那人就是陈钟陈无敌？好生厉害！”

　　“天地烘炉，造化为工！”

　　陈钟一声大喝，浑身魔气释放开来，一千颗煞念滚滚运转，一道道龙煞之气磅礴而出。一百零八妖魔大阵之中，所有研修弟子都感觉到身躯得到了一种龙煞魔身的保护。

　　“万毒龙爪，烈焰龙牙，金龙之角，三龙汇聚，听我号令！”

　　霎时间，首当其冲的一百零八妖魔大阵立刻呼啸而出，众人还没来得及反应，一道道强横罡煞之气已经铺天盖地碾压过来。

　　海妖门之人根本来不及反应，瞬间就是数千海族人类被杀。

　　血染大海，顿时彰显霸气。

　　陈钟猛然催动真元葫芦：“诸位同门，听我号令！”

　　“喏！”

　　“变阵！”

　　一声令下，一百零八妖魔大阵顿时变化阵势，立刻阵势之中形成一道魔气。只是这魔气却堂堂正正，竟然有正道气象。

　　众人大惊：“这是什么阵法！如此厉害！”

　　“啊！怎么会有正道之气，这是……这是正气！”

　　魔头如何有正气？

　　众人不解。

　　“哈哈哈哈，魔头如何不能有正气？魔头想要正就正，想要邪就邪。亦正亦邪，方是魔头！”

　　极宇太上长老哈哈大笑，顿时双臂挥舞，那海鳅不断地缠绕他的身躯，宛若一条巨蟒，不多时，海鳅张开血盆大口，猛然咬向极宇太上长老。

　　只是极宇魔尊根本没有放在心上，一声大喝：“元极魔宗强横立派，未曾听说依靠道器修行。秉承元魔大圣庞大意志，尔等宵小睁大眼睛看好，什么叫做魔道正宗！”

　　“哈——”

　　那滚滚魔音破空而来，直接震的大海摇曳，海水直接铺天盖地向外扩散，波纹滚滚，实在是不可用言语形容。

　　陈钟顿时叹为观止：“长老无敌！无敌——”

　　“无敌！无敌！无敌——”

　　千万魔头再度随他魔啸，陈钟变阵之后，竟然有一个正魔之气凝聚而成的神魔，这神魔浑身战甲威猛无比，各有千百种臂膀，有无数种武器。

　　若是仔细瞧瞧，便会发现，竟然是玄海金魔的模样！

　　大阵之中，玄海金魔一声声唱诺，各种龙煞结印打了出来，顿时正魔之气凝聚而成的神魔开始厮杀，那些海妖门弟子连连逃窜。纵然是“破坏种子”不惧罡煞之气，但是毕竟不是真正的虚魔神界种族，遭遇这种打击，还是被硬生生地碾压。

　　陈钟目光灼灼，不断地催动阵法变幻莫测，天空中呼啸而过，根本让人难以捕捉。

　　“元极魔宗——”

　　咆哮起来的怒电妖尊吼叫起来：“都给老夫去死——”

　　一道猛烈妖风，凝聚一团强横人仙之力，只扑陈钟。

　　忽地，就看到另外四个大阵，立刻汇聚过来，五个大阵顿时形成一道强横屏障！

　　所有法器、灵器都在运转，先天之气瞬间毁灭，但是又有数种得道意念凝聚而成，轰隆一声巨响，这妖风竟然被震碎。

　　“什么？！”

　　怒电妖尊大吃一惊，他的手段，竟然被这些小辈挡住？

　　秦万空等长老祭起神秘道器，真传弟子之中，除了陈钟，都有道器运转。只是元气消耗极大，若非陈钟安放了真元葫芦，恐怕此刻就要着了道。

　　“好险，幸亏有诸多道器，这点手段，简直不费吹灰之力。”

　　八方紫电司徒厉目光闪烁，“那头海鳅当真厉害，极宇太上长老竟然也缠斗如此之久，真是不可思议。”

　　话音刚落，化作百丈巨人的极宇太上长老猛然大喝，将海鳅硬生生地捏在双手之中，然后运转无上功力，竟然是要将海鳅活生生地扯断。

　　“不好！极宇老匹夫！竟敢毁我道器！海鳅杀龙刀！回来！回来！回来！”

　　怒电妖尊连连大叫，却发现海鳅杀龙刀竟然呜咽起来，如何都挣脱不开极宇太上长老的强横双手。

　　“哈哈哈哈，妖孽，元极魔宗的手段，你难道忘了吗？毁灭吧！”

　　极宇魔尊一声大吼，顿时将海鳅杀龙刀的器灵直接扯断，血肉喷射而出，这得道的器灵哀鸣一声，顿时成了悲哀的祭品。

　　众多魔头立刻呼啸起来：“长老无敌！无敌！无敌——”

　　陈钟见状，一声大喝：“诸位同门，趁他病要他命，灭了百万大军，为元极魔宗先烈报仇——”

　　“报仇！报仇！报仇——”

　　同仇敌忾，顿时有种种气象。陈钟修炼心魔大法，此刻运转起来，顿时让众多魔头仿佛有倍增的勇气战力。不知不觉之间，更加的运转自如，手段更加的纯熟。

　　玲珑仙岛的人都是看的呆了。

　　原本她们应付起来极为困难的敌人，到了元极魔宗这里，竟然在各种巧妙的配合之下，竟然越战越勇。

　　大阵不断地变化，忽地分散忽地聚拢，仿佛是一个人的意志在运作，这种叹为观止的配合，需要同门对主持阵法之人的绝对信任。

　　正道十门之一的玲珑仙岛，简直不敢相信，元极魔宗竟然如此的一心同体！

　　“毗琉璃，我们上次一战还没有结束，这次，你死在这里吧！”

　　陈钟咆哮一声，九煞魔身运转起来，浑身毒龙煞气立刻弥漫在海水中，不多时，那些藏匿在海水中的海妖门弟子，立刻被毒死。

　　毒龙郎君丁鹏更是佩服：陈钟的毒龙魔身，恐怕不在我之下。之前更是多亏了他的万毒龙爪，才能圆满我的毒龙魔身，不过，他如此奋战，我岂能落后？

　　丁鹏呼啸一声，手中突然多了一只古怪圆环，猛然朝着一个海妖门真传弟子来了一个狠的。速度太快，快到来不及让人反应。

　　那圆环猛然化作一头小小毒蛟龙，张开大口，一口毒气喷射而出，那海妖门真传弟子本来是极为厉害的人物，炼煞境第六重的高手。就算不如四大世子，却也不会太差。

　　岂料这么一个狠的，瞬间就是被一口吞下。

　　“道器！”

　　“啊，海妖门的一个真传弟子，就这样被吃了？”

　　玲珑仙岛之人都是大惊失色，毒龙郎君丁鹏狞笑一声，运转毒龙巨魔阵，那毒蛟龙立刻再度化作圆环，飞到丁鹏手中。

　　真元葫芦毫光绽放，立刻补充众人元气，顿时不觉得有什么压力。

　　毒龙巨魔阵猛然一转，立刻就是众人气势化作一头巨龙，虽然不是真正的毒龙，仅仅是气势幻化，却也十分犀利。

　　猛然一撞，竟然直接吃掉数百海妖门弟子，这种速度，凶残到让梦一仙尊都是叹为观止：“这是下品道器毒龙环，没想到在丁鹏手中。看他手段，竟然毒龙魔身已经圆满，比陈钟的毒龙魔身还要强横三分。”

　　只是话音刚落，陈钟毒龙魔身猛然一变，化作金龙魔身。顿时金光大作，铜墙铁壁一般。

　　一百零八妖魔大阵绽放金光，人人都是金龙煞气护体，所有的海妖门反扑都成了摆设。

　　叮叮当当，万千灵器砸在金光之上，立刻粉碎。

　　陈钟狞笑一声，九百九十九颗煞念包含金龙煞气，立刻冲了出去。

　　毗琉璃当然知道陈钟厉害，原本他以为自己掌握“破坏种子”，就能够压住陈钟，此时看来，还是差了不少。

　　他连忙大叫：“快快随我遁入海下！”

　　只是他逃的虽快，巨鲸战舰上面的其余海妖门弟子可来不及。

　　刹那间，惊天动地的大爆炸，金光照射整个天空，海天之间，动静澎湃到让炼丹人仙都侧目不已。

　　“此子绝对不能留——”

　　怒电妖尊连忙吼道：“淫欲真君，你们还等着干什么！”

　　“嘿嘿嘿嘿，不过是一些垃圾，死了就是死了。消耗他们的战力，不好吗？”

　　淫欲真君闪烁着精光，忽然蹿了出去，一道猛烈的虚魔神界“破坏之力”砸向陈钟的身躯。

　　陈钟一脸惊讶之色，让淫欲真君很是得意：“死吧，卑微的低贱土著！”

　　只是陈钟惊讶之色却是一变，露出一个邪恶笑容：“白痴，你中计了！”

　　淫欲真君乃是炼罡武圣级数的高手，随便一招都是磅礴“破坏之力”，陈钟如果是之前的实力，根本不可能是他的对手。

　　但是陈钟吞噬了忿怒真君的“破坏种子”，更是祭炼了妖神浮屠，当年通天塔的一部分，要来镇压虚魔神界，简直是太容易了。

　　“死的不是老子，而是你！”

　　陈钟大叫一声：“通天之塔，力能通天！虚魔神界，统统镇压！”

　　妖神浮屠绽放光彩，一百零八妖魔大阵猛然承托，玄海金魔连忙大喝：“魔主，属下来助你一臂之力！”

　　达哈魔陀也是叫道：“属下同助魔主一臂之力！”

　　两大高手同时支撑，加上陈钟本身的强横功力，妖神浮屠顶端竟然有一只最强真元葫芦在闪烁光辉，而三十六天罡大魔的阵眼中，混元正气珠一道毫光猛然击穿淫欲真君在此界的身躯。

　　“啊！这、这是……”

　　淫欲真君目光淫邪，浑身散发出淫靡的气息，但是他现在无比的恐惧，无比的震撼。

　　“妖神浮屠！妖神浮屠啊！”

　　淫欲真君如何都没有想到，陈钟竟然还有这样的手段。

　　炼煞境的武者，怎么可能催动妖神浮屠？当初毗琉璃也并非是真的自己在操控，而是一个神王的精神分身在操控啊！

　　“你怎么可能操控！你怎么可能控制！不、不可能的！”

　　陈钟看到淫欲真君的惶恐，顿时狞笑道：“蠢货，虚魔神界，永远不会明白中央世界的一个道理——众志成城！”

　　轰隆一声巨响，一尊巨塔绽放光辉，直接将想要逃窜的淫欲真君镇压了下去，吧唧一声，海水荡开，海床之上，淫欲真君的妖血流淌出来，瞬间被妖神浮屠吸收的干干净净。

　　陈钟顿时收走妖神浮屠，居高临下，托起真元葫芦，目光扫视众多海妖门弟子，那些海妖门妖孽，顿时吓的魂不附体，连忙逃窜。

　　一百零八妖魔大阵上的元极魔宗弟子们，顿时哈哈大笑起来：“丧家之犬！丧家之犬啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊！小辈！我要你死——”

　　怒电妖尊简直愤怒到了极点，猛然运转人仙之力，一只巨大的妖爪拍向陈钟，此刻，一声低喝传来，百丈巨人一步而至，一手将妖爪捏住，极宇太上长老嘲讽地看着怒电妖尊：“怒电，你也只有找小辈出手这点出息了吗？你的对手，是我！”

　　磅礴魔道霸主气息，顿时震慑整个海面！


第十八章 元极魔宗的算计

　　嘭！

　　惊天巨人之间的战斗，极宇魔尊和怒电妖尊猛然对上，妖爪和魔躯碰撞，顿时无穷的雷电在爆发，瞬间殃及池鱼，那些来不及躲避的海妖门弟子，立刻死伤一片，数量超过一万以上。

　　如此损失，让怒电妖尊心痛不已：“啊啊啊啊啊啊，这都是血祭的材料，材料啊！极宇老匹夫，你必须付出代价——”

　　极宇魔尊狞笑一声：“当年元极魔宗千里奔袭，能够破你们海妖大阵，今日区区百万人马，也敢猖狂？笑话！”

　　轰隆！

　　一道魔焰释放出去，人仙手段果然生猛。炼丹境的高手，浑圆如一，没有任何防御的漏洞，此刻对杀，拼的就是各自的实力手段。

　　怒电妖尊目光闪烁：“老夫只要把你拖住，待玉树岛被拿下，你又有什么办法阻挡！”

　　这时候，梦一仙尊连忙打出上千仙雷，猛然炸裂，可惜对于深渊之王来说，这些根本就是无足轻重。

　　“孱弱啊孱弱，真的是太孱弱了啊。”

　　深渊之王挥舞这巨大的触手，两只恐怖的眼球不断地转动，但凡和他的目光对视，立刻就是感觉到一种坠入深渊的恐怖。

　　这种恐惧，使得玲珑仙岛的弟子们丝毫战力都提不起来。

　　玉风长老脸色越来越惨白，她甚至觉得浑身的罡气支撑起来，竟然如此的无力。

　　“长老！长老！我们不行了啊长老！”

　　“撑住！掌教仙尊正在赶来！”

　　玉风长老只能这样说着，却心中暗暗焦急：现在消息放不出去，只能指望元极魔宗的人。唉，早知今日悔不当初，如果准备充分一些，又岂能是这样一种结局？

　　滚滚魔啸而来，陈钟收缩一百零八妖魔大阵，陈如雪立刻调转冰封千里魔云阵，霎时间，无数的冰刀雪花落下，那些雪花，宛若飞轮，锋利无比。

　　只见陈如雪轻喝一声：“千里冰封！”

　　顿时魔云翻滚，立刻有大量的冰霜降临，海面一个巨大的浪头过来，竟然瞬间被冰冻住了。

　　众人瞠目结舌之际，陈如雪连忙道：“先护住陈钟！”

　　“多谢师姐！”

　　陈钟连忙后退，调整元气。催动妖神浮屠，消耗的元气实在是海量，这会儿连忙从真元葫芦中吸收元气。

　　这时候丁鹏催动魔气毒蛟龙杀到，同样护卫陈钟一侧，叫道：“师弟，你没有事吧！”

　　陈钟微微恢复：“我已经没事了，师兄，赶紧搏杀，否则坏了大事！”

　　丁鹏点点头，吼道：“诸位同门，随我厮杀！”

　　此刻，丁鹏所运转的毒龙巨魔阵，便是他为毒龙之首，众人为毒龙身躯。一道道毒气释放开来，顿时将不少海妖门弟子毒死。

　　“毒龙郎君丁鹏，你欺人太甚！”

　　“啊哈哈哈，我道是谁，原来是你！毗沙门，就和你过过招！”

　　丁鹏催动毒蛟龙，看上去是冲向毗沙门，毗沙门同时已经调动数千海妖门精锐凝聚大阵，岂料毒蛟龙虚晃一招，直奔周围那些喽啰去了。

　　毒蛟龙猛然扎入海水之中，咕嘟咕嘟冒泡，轰隆一声巨响，毒液泛滥，数千海妖门弟子顿时死了。

　　“丁鹏——你这个奸诈小人——”

　　“哈哈哈哈，毗沙门，你这个白痴，我元极魔宗来此，是为了消灭妖孽。还要和你讲明白怎么动手？蠢货！”

　　丁鹏手握毒龙圆环，目光扫视海面，盘算道：极宇太上长老此刻正在和怒电老匹夫对杀，算算时间，差不多应该到了吧。

　　血祭妖神大阵虽然还在运转，但是被元极魔宗的人这么一通猛打，竟然有了几个缺口，百万大军一阵忙乱，不少巨鳐战舰都是被血祭，化作血水，融入大阵之中。

　　元极魔宗都是知道这些状况，可事到临头，还是有些紧张。

　　血祭妖神大阵，威力何等强悍，是能够召唤虚魔神界顶级战力的大阵。稍有不慎，元极魔宗所有人都可能覆灭。

　　所以，不管是谁，都是小心翼翼，不断地变化阵势，不断地互相掩护交替，等的就是一个机会。

　　“还不快快血祭——”

　　怒电妖尊连忙大吼，海妖门弟子顿时浑身一震，立刻又有十万海族武者自爆，化作血雨，融入大阵之中。

　　饶是陈钟见惯了狂热之辈，却也没想到海族武者竟然这样的狂热。

　　陈钟恢复些许元气之后，盘算到：整个血祭妖神大阵想要破阵，凭蛮力是不行的。极宇太上长老现在只能吸引海妖门的注意，唯一能够做的，就是一个缺口，同时时机把握的极好，如此一来，就有可能重创虚魔神界！

　　极宇太上长老也是脸色凝重，他不断地运转强横仙力和怒电妖尊对轰，魔躯岿然不动，妖爪滋啦滋啦地划出声响，却并不能够对他造成创伤。

　　突然，怒电妖尊面色森寒：“老夫明白了！老夫明白了！极宇老匹夫，你们一定是在算计什么！一定是在算计什么！”

　　极宇太上长老面色一冷：“哼！受死！”

　　一拳猛然砸在怒电妖尊头上，顿时轰的百丈巨妖身躯摇晃，竟然直接晃死了数百海妖门弟子。

　　而陈钟心中焦急：这个老妖怪竟然发现我们的计划了？不过他肯定看不穿的，现在海妖门势大，正是信心膨胀的时候。

　　不过怒电妖尊这样一声大吼，到时让梦一仙尊身躯一震：算计？难道说元极魔宗真的是在布局？到底是什么？

　　只是此刻她却没有任何办法，咬咬牙，突然一把人仙之气凝聚的宝剑挥舞出手，直逼深渊之王，一剑斩断触手，梦一仙尊顿时将深渊之王逼迫倒退数百里。

　　“啊啊啊啊啊，低贱土著的，你竟敢让本王感觉到了疼痛！你必须付出代价！”

　　深渊之王猛然扭曲触手，一声咆哮：“深渊漩涡——”

　　人仙发动的真言咒，何等生猛，只看见虚空形成一个漩涡，那就是世界上最深邃的深渊，里面布满了各种负面的情绪，仿佛是一面镜子，将一个人的过往黑暗，全部照射了出来。

　　梦一仙尊看到了漩涡，顿时脸色一变，忽然心神失守，一条巨大的触手抽了过来。

　　啪！

　　“啊！”

　　梦一仙尊痛呼一声，接着浑身人仙之力被抽走不少，所有人都感觉到梦一仙尊的战力明显变弱。

　　陈钟心中焦急：糟糕，没想到玲珑仙岛的太上长老如此不济事，竟然挡不住对方的人仙高手！

　　这时候，极宇太上长老也是咆哮起来：“好好好，这才是好对手，好对手啊！怒电，你这样的废物，给我滚开！”

　　突然，极宇魔尊魔气狂暴，直接将怒电妖尊震飞，接着大步而来，一把揪住一条巨大的触手，海水滚滚，几乎都要淹没整个玉树岛。

　　梦一仙尊脸色惨白，本体一口人仙之血晕染玉树岛，使得整个玲珑护法阵竟然变强了不少。

　　“嗯？魔头！你这是要挑战本王吗？”

　　深渊之王眼球扭曲起来，吼叫道，“啊，本王感觉到了，感觉到了这股亘古的气息。你是他的传人，你是元魔大圣的传人！你们都要死！都要死！”

　　“不错！元极魔宗乃是魔道正统，元魔大圣乃是魔道第一！你要我们死，我们同样要你死，死敌，我们就是死敌！”

　　极宇魔尊大吼起来，魔道霸主的气势让整个玲珑仙岛的弟子们都是佩服震撼。玉风长老更是脸色数变，她简直不敢相信，原来元极魔宗的太上长老，竟然如此的厉害。比玲珑仙岛的太上长老，明显要强横的多。

　　嘭！

　　极宇太上长老一拳轰在深渊之王的肚子上，顿时咕噜咕噜发生激烈的声响。

　　“亘古不变，魔道至尊！杀！”

　　真言发动，极宇太上长老的拳头包含元魔大圣的气息，直接将深渊之王打的浑身颤抖。

　　“可恶啊，若非是本王降临，岂能让你这样的土著让本王感觉到疼痛！本王要让你尝遍深渊的黑暗，让你永远看不到光亮的一天！”

　　“深渊漩涡！”

　　虚空深渊再度发动，极宇太上长老突然狞笑起来：“将过往的黑暗照射出来吗？哈哈哈哈，难道你不知道，魔道可以光明，也可以黑暗吗？魔道是什么！魔道亦正亦邪，逍遥自在，光明去的，黑暗同样去的！”

　　“不可能！你怎么可能不受深渊的吸引，你的人仙之力应该被牵扯啊！”深渊之王咆哮起来，“既然如此，那么就让你承受更加恐怖的威力吧！燃烧本王血肉之躯，召唤邪皇！阿门比邪皇陛下，消灭眼前的卑微土著吧！”

　　突然，深渊之王降临过来的吞岛巨妖身躯，竟然开始燃烧，这位强横的虚魔神界之王，竟然还有这样恐怖的手段。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，既然降临过来的本王杀不死你，那么，让你知道真正的神魔，是何等的强大，何等的恐怖吧。”

　　只看见，整个深渊之王开始燃烧，接着，血祭妖神大阵光芒大作，恐怖的威能开始展现出来。

　　血色的光芒刺穿所有人的护身功法。

　　陈钟一声大喝：“元极魔宗同门，我来掩护！”

　　忽地，陈钟一马当先，顿时另外四个大阵躲在陈钟身后，一百零八妖魔大阵运转强横手段，陈钟叫道：“通天之塔，力能通天！”

　　轰隆，妖神浮屠再度出现，光芒大作，立刻将那恐怖的血色光芒挡住，轰隆轰隆的声音传来，简直是澎湃到了极点。

　　即便是妖神浮屠，竟然也开始崩裂，陈钟脸色一变：“诸位长老，快快助我一臂之力！”

　　秦万空和天户长老率先出手，一团罡气立刻凝聚其中，妖神浮屠再度挡住。

　　此刻，梦一仙尊连忙求救：“陈钟，救我玲珑仙岛弟子——”

　　陈钟一声大喝，妖神浮屠从天而降，轰隆一声，直接将整个玉树岛笼罩其中，原本在海水之下啃噬玉树岛底部的吞岛巨妖，竟然猝不及防，直接被镇压致死，所有精血元气，都被吸收的干干净净。

　　梦一仙尊虚弱无比，身躯遭受数到血色之光的刺伤，人仙之力再度消散不少，陈钟咬紧牙关，吼道：“诸位同门，支撑住，魔宗大计，就在我等的坚持之下！”

　　“是！”

　　一瞬间，众多魔头开始打出结印，无数魔文滚滚漂浮起来，形成符文，缠绕在了妖神浮屠之上。

　　这种亘古未有的魔道气象，简直太让人震惊了。

　　此刻，怒电妖尊也是大笑起来：“哈哈哈哈，困兽之斗，你们死定了！死定了！”

　　忽地，天上地下，血色笼罩，当深渊之王燃烧之后，一个更加强横的声音传达过来，一只巨大的手掌从遥远的时空伸了出来。

　　“深渊，你把朕召唤而来，朕满足你的愿望！”

　　一股代表破坏之力本源的气息，冲击的陈钟心神不宁，他连忙催动心魔大法，然后口中不断地念出魔音，使得所有笼罩在妖神浮屠中的元极魔宗弟子，开始平复恐惧的心情。

　　极宇太上长老脸色一变：“这就是虚魔神界最强的五大邪皇之一，阿门比邪皇！”

　　“死在朕的手上，是你们的荣幸。”

　　邪皇巨掌拍了过来，瞬间就是要将整个玉树岛和极宇太上长老拍死。

　　但是那瞬间，极宇太上长老吼道：“谁胜谁败，还未可知呢！天地玄黄，宇宙洪荒！元魔大阵，亘古不灭！”

　　轰隆，一声巨响，突然遥远的方向，传来七个巨大的能量波动。

　　魔音滚滚，让无数的海妖门弟子被震死。

　　怒电妖尊顿时脸色一变：“这是……这是怎么回事！”

　　陈钟脸色终于好看了不少：“好！终于赶上了！”

　　“啊，是元极魔宗的另外七个太上长老！”

　　极天、极地、极玄、极黄、极宙、极洪、极荒七个太上长老顿时从七个方向包围血祭妖神大阵。

　　霎时间，形势陡然逆转！

　　极宇魔尊一声长啸：“哈哈哈哈，你们中计了！”


第十九章 邪皇之手

　　元极魔宗八大太上长老同时出现，顿时将整个海妖门的大军团团围住，此刻还有数十万大军，却瞬间被震死过半。

　　人仙战力之强，可见一斑。

　　陈钟此刻脸色微微发白，凝聚一团元气，九阳魔念瞬间运转，立刻将天地之间那些被打爆的罡煞之气吸收进入，稍稍运作真元葫芦，这才气息稍舒。

　　“陈钟，你感觉怎么样？”

　　秦万空见他脸色吃力，连忙问道。

　　“长老放心，还吃得住，现在就是围杀这只邪皇之手了！”

　　片刻，元魔大阵八个方位中的七个已经开始运转，阿门比邪皇的声音传达过来：“元魔大阵，你们是元魔大圣的传人吗？好好好，新仇旧怨一起算。朕杀你们，也是理所应当了！”

　　“那就试试看吧！”

　　太上长老乃是经历过正魔大战，妖魔大战的人，怎么会被人一句话就唬住？更何况现在是八大人仙围攻，就算阿门比邪皇极为厉害，却也只有一只手在这里，难不成无穷的时空之外，还能够是八大人仙的对手？

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　人仙真言发动，顿时大阵运转，七个巨大的魔王出现，呼吼起来，攻杀邪皇之手。

　　陈钟看的热血沸腾，喃喃道：“若是能够斩落邪皇之手，就能炼化出堪比神器的最强道器！”

　　秦万空点点头：“不错！如此一来，我元极魔宗，方能一通魔门！谁也不会说半个不字！”

　　这些，都是元极魔宗高层的布局，他们等这个机会，等邪皇出现的机会。魔头们如何会因为对方强大而畏惧？反而对方越强，越能够激发他们的战斗之心。

　　魔道一途，战斗不息。与天斗。与地斗，与人斗！生生不息，战斗不息！

　　梦一仙尊稍稍恢复了元气，看到妖神浮屠保护着她们，顿时心怀愧疚：“元极魔宗所图，原来是邪皇之手，是我小瞧了他们。以为是要占据玉树岛……”

　　极宇太上长老此刻吼道：“诸位师兄弟，先拖住他，我立刻赶赴自身阵位！”

　　元魔大阵此刻还有一个缺口，就是极宇太上长老的“宇”阵位，一旦完整，就是真正的元魔大阵凝聚，威力无穷。

　　原本真传弟子中的八大弟子，以楚狂人为尊，足够运转一个小元魔大阵。将来炼罡巅峰之后，自然能够发挥出强横实力。

　　再到炼丹境，成为人仙，那就和现在的太上长老们，没有太大的差别。

　　只是江山代有才人出，没想到元极魔宗如此兴旺发达。

　　要培养一个炼丹境的高手，不知道要耗费多少年，万年不算多，千年不算少。天材地宝无数灵丹妙药，更是无底洞一样地填。

　　以元极魔宗这般底蕴，如今也不过是八大人仙而已。

　　更何况，还要遮掩人仙之气，否则引发人仙界的飞升规则，顿时就要破碎虚空，飞升人仙界而去。

　　所以，看到本门如此兴旺发达，八大人仙都是心中快慰。不惜一切代价，拿下一只邪皇之手，炼化成了最强道器，再历尽千年，定然能够成为神器。

　　到时候，谁敢不从？

　　玲珑仙岛的弟子们此刻都是吓的魂不附体，都蜷缩在了一起，互相抱团才能安慰。

　　看到元极魔宗如此多的英才奋发傲然，更是心生佩服，暗暗赞叹。

　　“呼！不枉我们一番苦斗，陈钟，你要支持住，我们先恢复元气。”

　　毒龙郎君丁鹏此刻也是脸色煞白，元气消耗太大，催动道器，毕竟不是炼煞境武者可以随便做的事情。

　　“诸位元极魔宗的朋友，赶紧来玉树岛休息！”

　　梦一仙尊连忙叫道，好改善一下互相之间的猜忌。

　　岂料不仅仅是丁鹏，甚至司徒厉等真传弟子，都是叫道：“不必了！”

　　片刻，便是再也不理会玲珑仙岛之人。

　　梦一仙尊堂堂名门大派太上长老，竟然被断然拒绝，顿时脸色难看，可是看到这些魔头竟然只专注于邪皇之手的战斗，顿时心生佩服。

　　陈钟忽地看到邪皇之手打出一个结印，顿时目光闪烁：“这种结印，为何和龙族的手印极为相似？似乎是两种极端。”

　　秦万空也是愣了：“看上去仿佛是一种上古功法，这是……这是不动十四根本印！威力无穷，陈钟，你要撑住！”

　　陈钟顿时反应过来，连忙运转一千颗煞念，所有的元气都在供应着妖神浮屠，元极魔宗的弟子们都是知道陈钟此刻在苦苦坚持，连忙抓紧时间恢复元气。

　　好在真元葫芦极多，竟然恢复的很快。

　　果然，随着秦万空一声：“小心！”

　　一道猛烈手印卷动一道强横攻击，直接轰在妖神浮屠上。

　　整个巨塔开始摇晃，颤动的陈钟心神不宁。

　　“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　嘭！

　　陈钟一个龙族大手印，卷动元气，竟然硬生生地撑住了妖神浮屠。

　　即便是炼罡境的长老们看到了，也不得不佩服：“你以炼煞境第六重的境界，竟然能够抗衡这样的攻击！前途不可限量！不可限量啊！”

　　那第一个大手印，乃是“虚空劫眼印”。一个巨大的邪恶之眼，看破过去不动，看破未来不动，看破现在不动，一切强横之地，都在邪恶之眼的凝视下一动不动，然后被粉碎成灰烬。

　　陈钟瞬间凝聚的强横魔功，竟然能够挡住，可见其本事和修为。

　　“长老，再助我一臂之力！”

　　陈钟猛然一口鲜血吐了出来，又被他立刻炼化成了元气，弥漫在妖神浮屠上。

　　邪皇之手传来一声讶异的声音：“朕知道元魔大圣天人之姿，直冲真神世界。却没想到，他的传人之中，竟然有如此之多坚韧之辈。唔……朕很满意，杀死你们，让朕心中宽慰。以祭兆亿神魔一族……”

　　元魔大圣手中杀死的虚魔神界种族，不知道有多少。亘古星辰大战的时候，龙族虽然是中央世界领袖，但是强者无算，百族林立，人族之中也不是没有强大高手。比如元魔大圣、绝灭大圣、元始大圣、混沌魔神。

　　这些高手同样重创了不少虚魔神界的生灵，守卫中央世界万万年之久。

　　“极宇老匹夫，岂能让你如愿！”

　　怒电妖尊看到极宇太上长老奔赴阵位，顿时焦急，立刻追了过去。却不料七道强横人仙之力，直接轰击过来，猛然将怒电妖尊轰的半死不活。人仙之力竟然开始溃散，让怒电妖尊大惊失色：“啊，元魔大阵为什么这么厉害，这么厉害！”

　　叫嚷声中，怒电妖尊大吃一惊，因为他感觉到，更强的攻击就要过来，连忙吼道：“可恶！可恶啊！看不到妖族统领天下，看不到这一天，老夫不服！不服啊！”

　　说着，他瞬间散去对人仙之气的遮掩，顿时一道强横的时空之力破裂而出，怒电妖尊冲天大吼：“老夫要诅咒你们！诅咒你们元极魔宗灭亡！我会在人仙界等着你们，等着你们卑微的匍匐、颤抖、惶恐——”

　　力量越来越强，浓郁的人仙之气笼罩过来，即便是邪皇之手也微微地被干扰了。

　　“这是……混沌魔神的力量。这就是传说中的人仙界吗？混沌魔神粉碎自我，想要拯救中央世界的人族武者，可惜，他却不知道，真神界已经插手人仙界。此刻的人仙界，已经等级森严，中央世界的武者，终究只能做真神的奴仆……”

　　阿门比邪皇的声音传递出来，让众多太上长老差点心神失守，不过很快，极宇太上长老一声大吼：“诸位师兄弟，我已归位——”

　　八大人仙终于操控元魔大阵，立刻扭转强横的威力，搅动天地之间的能量，仿佛有一种最原始的，最本源的魔道能量在运转。

　　邪皇之手猛然一拍，顿时又有两个大手印呼啸而出，分别是“虚空劫手印”和“虚空劫脚印”。

　　巨大的邪恶手脚攻击妖神浮屠，然而还没有杀到，立刻就有强横魔道能量运转，仿佛是人仙巅峰才应该有的威力。

　　嘭！

　　两个大手印瞬间被粉碎。

　　邪皇之手缓缓地变化，顿时海水散开，直接死亡十万海族，海水被蒸发的干干净净，因为邪皇之手已经变得无比炽烈。

　　“虚空劫火印”，威力无穷，直扑玉树岛。

　　陈钟面色深沉，不断地维持妖神浮屠的运转。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　人仙真言发动，八大人仙运转最强威能，突然出现一个魔焰凝聚而成的魔神，手中挥舞魔道至理的战刀，砍向邪皇之手。

　　“区区近神之招而已，如何能和真正的神魔抗衡？朕乃五大邪皇，神魔强者，你们又有什么办法来伤害朕？”

　　此时，邪皇之手，专门去对付八大人仙，不再理会妖神浮屠。

　　陈钟见状，立刻撤去妖神浮屠，连忙运转元气，顿时一颗颗大魔宝丹灌入体内，脸色逐渐恢复。

　　此刻众多元极魔宗弟子连忙关切地问道：“陈师兄，你怎么样了？”

　　“陈钟，你没事吧。”

　　“师弟！”

　　陈钟脸色惨白，不过已经没有大事，挥挥手：“无妨，已经无碍。妖神浮屠太过凶残，根本不是现在的我可以操控。”

　　他看到洛凝竹夜雨虹面露担忧，顿时轻笑一声：“师姐放心，我不会随随便便就死在这里。今天，老子要扬名立万！”

　　忽地，八大人仙齐齐大吼，问道：“阿门比邪皇，你不是说我们没有办法伤害你吗？现在我们就告诉你，我们的答案！”

　　突然，邪皇之手正前方，出现了陈钟的身影，陈钟此刻释放全部的元气，再度祭起妖神浮屠，直接扔了过去，砸中了邪皇之手！

　　“近神之招，配合通天之塔的组成部分，足够伤害邪皇身躯！虚魔神界的最强高手，也只有受伤——”

　　八大人仙瞬间发力，魔眼凝聚的巨大魔神，将妖神浮屠，直接扎入邪皇之手中！


第二十章 近神道器

　　亘古之时，龙族率领中央世界百族迎击虚魔神界，通天塔便是整个中央世界的最强保障。因为通天塔能够通天！能够接引真神之力进入中央世界，使得当时的龙族大能，可以利用真神之力来碾压虚魔神界的伪神之力。

　　那个时代之中，虚魔神界号称八百邪皇，结果龙族诸多大能运转无上手段，竟然将强悍无匹的邪皇，消灭殆尽。

　　最后还是仅仅人仙级数的恐惧之王想到了一个妙法，通过精神分身，侵入通天塔，最后引发整个通天塔的溃散。

　　通天塔倒了之后，这才引发中央世界的颠覆，无数通天塔的部分坠落世间，消灭了不知道多少生灵，即便是龙族成员，也被迫遁走域外，开辟新的龙族栖息之地。

　　这是两败俱伤的做法，直接导致了中央世界的最强战力衰弱，同样也让虚魔神界精锐尽失，到如今，竟然只剩下五大邪皇。

　　但这五大邪皇，从亘古至今，都是最强的五个，其余的数百邪皇，都不如他们。

　　现在，元极魔宗的八大人仙，准备再度使用亘古时候的手段，要让阿门比邪皇断送一只手在中央世界！

　　“这是！这是通天塔的威力！”

　　邪皇之手开始晃动起来，阿门比邪皇咆哮不止：“朕何等高贵！朕何等强大！你们这群低贱的蝼蚁！蝼蚁！竟敢伤害朕！竟敢伤害朕——”

　　一声声咆哮，从遥远的时空传递过来，随着血祭妖神大阵的衰弱，这支邪皇之手想要继续活动，却也艰难。

　　陈钟将妖神浮屠砸出去的瞬间，就已经下定决心，要让这只邪皇之手留下。

　　炼化一只邪皇之手，就能够制作近神道器！一旦成功，这就是当今世上最强道器！就算是有神器在手，也休想破坏这样的道器，因为这是五大邪皇之一阿门比邪皇的手！

　　“啊啊啊啊啊……你们想要破坏朕的躯体，却不知道，朕的躯体不论如何损伤，都会滴血再生！你们永远不会明白，朕的强大和无所不能——”

　　阿门比邪皇不停地挣扎着他的手，但是八大人仙逐渐将元魔大阵缩小，同时吼叫起来：“不错！你是五大邪皇之一，强大无匹，天上地下，莫敢不从！但是，我们是元极魔宗——”

　　“受伤吧！阿门比邪皇！”

　　八大人仙施展全部手段，人仙之力催动元魔大阵，近神之招配合通天塔部件，妖神浮屠宛若战刀，突然切开了邪皇之手一道缝隙，无穷的破坏能量开始四溢。

　　陈钟吼叫起来：“诸位太上长老，小心‘破坏种子’——”

　　他的提醒顿时让八大太上长老警醒起来，连忙催动人仙之力，终于将那些破坏之力控制住，不多时，邪皇之手竟然伤口越来越大。

　　“啊啊啊啊啊……你们真的伤害了朕！你们真的永恒伤害了朕！你们这群蝼蚁！蝼蚁啊——”

　　阿门比邪皇咆哮不止，却也无可奈何，这可是元魔大圣的强悍阵法，是近神之招，加上妖神浮屠，便是邪皇，也要受伤！

　　吱呀吱呀的声音出现了，澎湃的潮水开始了，大海竟然直接退散，海洋都畏惧这股破坏力量。

　　海床裸露出来，整个玉树仙岛，仿佛是一座大山，耸立在海床上。而不远处，就是比玉树岛还要庞大数倍的邪皇之手！

　　海妖门的百万大军已经死伤惨重，不少海妖门的精锐已经随着海水逃窜，哪里还敢继续血迹，继续运转血祭妖神大阵。

　　没有了血迹的力量供应，阿门比邪皇不断地挣脱强横的钳制，想要从遥远的时空之中，让他的手完整地返回。毕竟，就算滴血复生的强者，要修复自身，也是需要时间，消耗大量功力的。

　　“哪里逃！”

　　八大人仙知道阿门比邪皇要抽手逃脱，立刻更加猛烈攻击邪皇之手，不多时，妖神浮屠猛然更大力地插入邪皇之手，终于，血肉开始剥离。

　　而伴随着阿门比邪皇的愤怒咆哮，这只巨大的手终于被轰断。

　　邪皇之血滴落人间，瞬时被八大人仙全部收集起来。

　　“陈钟，运转妖神浮屠，镇压这只邪皇之手——”

　　极天太上长老连忙吼道。

　　陈钟不发一言，立刻催动妖神浮屠，高空坠落，直接镇压那只邪皇之手。

　　“朕记住你们的气息了！朕记住了！朕会回来的，朕一定会回来的——”

　　那声音逐渐消失，虚空的漩涡不再出现，一切都消弭于无形。

　　陈钟脸色煞白，他这次镇压邪皇之手，元气顿时清空，九阳魔念瞬间开始反噬。

　　极天太上长老立刻发现情况不对，连忙叫道：“陈钟坚持住！”

　　说着，极天太上长老立刻运转人仙之力，接引陈钟的煞念，只是当人仙之力化作元气进入陈钟体内的时候，九阳魔念就像是贪婪的饿虎，不断地吞噬吸收。

　　那种恐怖的吸收能力，简直超出了极天太上长老的想象。

　　饶是他人仙之躯，竟然有一种可能会被抽空的感觉。

　　不过到底是元极魔宗太上长老，极天魔尊稍稍惊愕之后，才感慨道：“元气雄浑到这个地步，在你这个境界，古往今来，除了龙族，几乎没有人类可以达到。”

　　顿了顿，极天太上长老又道：“即便是元魔大圣和绝灭大圣，也没有这样的程度。”

　　陈钟一阵苦笑，心道：连元魔大圣和绝灭大圣都不能做到，阳行烈创造这门魔功，到底是怎么回事？

　　“唉，你这样元气雄浑，是好事也是坏事。倘若要塌缩煞念，就好比一千煞念猛轰你的身躯，你自己能不能承受，都是个问题。”

　　感慨一声，突然极天太上长老又道，“不过你又修炼九煞魔身，简直是天意。别人修炼九煞魔身，大多都是普通煞气魔身炼到第九重巅峰。而你倒好，竟然是龙煞魔身。而且已经成功两个，这一次磨练，恐怕火龙魔身也很有希望达到巅峰。”

　　陈钟好不容易缓过来，喃喃道：“这次真是拼了老命，差点把自己都搭上了。”

　　“不过实在是值得啊！”

　　陈钟感慨一声，“炼化这只邪皇之手，只怕就是近神道器，用来遮掩诸位太上长老的人仙之气，最好不过。”

　　极天太上长老点点头，笑道：“我也是推算之后，才察觉这一次磨难之中，有无限生机。邪皇之手是磨难，也是生机。你这次屡次元气告罄，同样也是磨难，却也是生机。因为你越来越有机会突破炼煞境第六重，只要闯过去，你的战力将会达到不可思议的地步。”

　　陈钟此刻恢复过来，悬空运转妖神浮屠，那邪皇之手就在妖神浮屠之中。几位太上长老顺势就开始祭炼，那邪皇之手不论怎么挣扎，都逃不脱妖神浮屠，最终只有被炼化的份。

　　就这样在海上整整一天，邪皇之手终于越来越小，最后竟然只有常人臂膀大小，化作一只极为细密的金属手掌，只是上面的气息，却是非常的不一般。

　　“此时还空有道器之体，却没有道器之灵。等我八人返回魔宗，轮流祭炼，想必很快就会诞生器灵，到时候，这个道器，就会成为元极魔宗的强悍宝物。就算对方有神器，也没有办法赢我们！”

　　极天太上长老很是兴奋。

　　而此刻，元极魔宗众多弟子都是飞了过来，连连躬身：“恭喜太上长老炼化邪皇之手！”

　　“哈哈哈哈……”

　　八大太上长老仰天大笑，大小魔头们都是快活无比：“有了这个近神道器，元极魔宗就更加牢不可摧！”

　　玉树仙岛上的玲珑仙岛弟子们都是眼神复杂，明明是她们的事情，结果最后却是元极魔宗大杀四方。

　　周围百万尸体，竟然都化作血雨腥风，飘忽成了煞气。元极魔宗的弟子自然不会放过这个修炼的机会，竟然布开阵势，直接修炼。

　　梦一仙尊看到此情此景，除了用玲珑玉牌通知了本门之外，更是上前道：“这次多谢元极魔宗搭救，否则……”

　　“梦一仙尊不必多礼！我等不过是借贵宝地算计一番海妖门罢了，互相谁也不欠谁的！”

　　极天太上长老硬邦邦地说着，然后道，“此次我元极魔宗一人不损，历练了不少，已经是非常满意了。”

　　正说着，陈钟忽然道：“梦一前辈，你的玲珑混天绫……”

　　“唉，那是陪伴我数千年的宝物，已经诞生器灵，我很是珍惜……”

　　陈钟话没有话说，梦一仙尊竟然就有些伤感起来。

　　陈钟顿时微微皱眉，暗道：玲珑仙岛怎么连太上长老也这样婆妈？伤感悲秋，完全就不像是活了万年的老怪物！

　　不过他还是躬身道：“您的道器玲珑混天绫，虽然重创，却还是在的。”

　　说着，陈钟将妖神浮屠再度祭出，只看见一条断成破布的红绫飞了出来，摇摇晃晃，宛若落叶无主。

　　“啊！我的玲珑混天绫！”

　　梦一仙尊连忙接住了它，瞬间人仙之力运转，这玲珑混天绫光华一闪，再度化作一条红龙鱼，只是浑身都是伤，惨不忍睹。

　　陈钟对梦一仙尊道：“深渊之王燃烧肉身，召唤阿门比邪皇，切割邪皇之手的时候，似乎是八位太上长老的人仙之力，将它无意中搭救了出来，方才苦于镇压邪皇之手，倒是不好出言告之。现在已经无事，理应物归原主。”

　　极天太上长老也一愣：“想必是人仙之力抵消了虚魔神界的力量，使得它挣脱出来了，倒是灵性十足。”

　　梦一仙尊脸色更是复杂无比，如此一来，她欠的人情何止是多，简直是多的惨不忍睹。

　　正尴尬羞愧间，忽地看到一座仙舟飞了过来，上面无数绝美女子正肃穆俯视，乃是玲珑仙岛的本门强悍战力。

　　“陈钟，看到那艘飞舟了吗？”

　　极地太上长老凑了过来，小声说道。

　　陈钟点点头：“长老，有什么特殊之处？”

　　“这就是混沌至宝之一，玲珑仙舟！”

　　“镇压门派气运的混沌至宝，嘶……这仙舟，到底有什么厉害的？”

　　陈钟略微奇怪。

　　极地太上长老轻声道：“撞死我们八个中的一个，没有任何问题。”


第九册 魔门至尊


第一章 玲珑仙岛大礼

　　“混沌至宝，这就是混沌至宝吗？”

　　陈钟目光灼灼，“这上面的人仙之力，浓厚的简直不可想象，而且似乎还有真神之力包含在其中。”

　　极地太上长老见他能够感悟出这么多东西，很是满意，点点头笑道：“你的感觉没有出错，因为世界上所有的混沌至宝，都是混沌魔神的身躯变化而成。混沌魔神自我牺牲化作人仙界，除了本身的自我意志之外，更重要的是他的实力。他和元魔大圣一样，都是魔神之躯修炼成功的大能。”

　　“亘古时期的人族大能，竟然有这样的厉害？太不可思议了。看来我还差的很远，现在才是炼煞境，还有炼罡境炼丹境的路要走。”

　　陈钟目光越发地坚毅起来：“我现在面对一个虚魔神界的真君有颇为吃力，运转妖神浮屠更是拼尽全力，实在是太弱了！我还是太弱了！”

　　他喃喃自语，目光越来越刚硬蛮横，极地太上长老看了，心中暗暗赞叹：有此功劳却不膨胀，依然知道锐利进取，元极魔宗古往今来，能够有此心性的人从来不多。陈钟，我等飞升人仙界之后，很可能会被真神界的大神奴役，希望那一天，你能够来拯救我们。

　　有些话是不能够和陈钟说的，但是八大人仙的期望，显然都压在了众多真传弟子身上。

　　元极魔宗今日大胜，不仅仅是一种为了门派的前途，也是为了八大人仙飞升人仙界之后的布局。

　　前途，从来都是未知啊。

　　魔道逍遥，不知道多少人无法做到。

　　“元极魔宗诸位魔尊驾临，护我玲珑仙岛基业，实在是感激不尽……”

　　忽地，一个无比玲珑的仙音传了过来，听到的人无不在那里幻想这个女人是何等的美丽。

　　陈钟心中一颤，不过很快挤出这个念头：老子现在这么弱，还想什么女人！只有变得更强，更强，更强！才能够保护元极魔宗，才能够保护师姐，才能够报答长老他们的栽培之恩！

　　目光闪烁精光，陈钟突然道：“长老，我心中有感，现在准备奔赴千岛火龙山修炼！告辞！”

　　极天太上长老连忙道：“此去东海，路途遥远，只怕海妖门暗中埋伏。”

　　陈钟忽地沉声道：“倘若事事都要长老们照应，我还修炼个什么？男子汉大丈夫，岂能瞻前顾后！长老，这一去，我不会再返回魔宗！不炼丹成功，弟子绝对不会返回魔宗！这是弟子的立下的宏愿！一千颗煞念，一千倍威能，弟子会变得更强，以报诸位长老栽培之恩！”

　　言罢，陈钟一声长啸：“啊啊啊啊啊——诸位同门，陈钟告辞了！”

　　忽地，卷起一道狂风，陈钟数道龙煞之气绽放起来，每一道煞气就是一条幻化之龙。金龙、毒龙、火龙、水龙、骨龙，五条大龙龙啸天下，直奔东海。

　　这一幕简直是瑰丽到了极点，他的意志，感染了所有在场的魔宗弟子。

　　忽地，八方紫电司徒厉也是朗声道：“师弟如此意志，为兄如何能够落后，诸位同门，司徒厉这就去也！”

　　“丁鹏告辞！”

　　两人各自化作狂风，呼啸而去，如此风雷，简直是狂霸到了极点。元极魔宗英才，竟然如此之多。

　　天上，玲珑仙舟之中，一个光华笼罩的绝美女子讶异道：“那人，就是陈钟陈无敌？玉风所言，恐怕还差了许多。如此少年俊才，竟然让元极魔宗拥有。一个楚狂人已经压制了一代人，一个陈钟，恐怕就要震惊一世。正道十门魔门七宗，恐怕不会再有如此强悍之辈。他的意志，当真是太坚强了。”

　　钟山洞府的弟子们都是傲然而立，陈钟的意志，是何等的博大。胜不骄败不馁，这就是英雄气概。

　　洛凝竹和夜雨虹等人原本都有些沾沾自喜，陡然发现陈钟竟然还是这般坚强，顿时有些羞愧。

　　兰胜河等人，更是佩服道：“以前总觉得不差什么，现在才知道，不论心境还是坚持，和陈钟都差了十万八千里。”

　　极天太上长老看到门徒离去，心中激荡，喃喃道：“有此俊才弟子，魔宗何愁不能大兴？就算此刻飞升人仙界被奴役，我也心甘情愿，因为我相信，他们总有一天，会杀上人仙界，把我们解脱出来。凡人要逆天，是何等的艰难。元魔大圣和绝灭大圣的意念，是不屈不挠的，魔道，就是反抗，不是顺从！有此门徒，此生……无憾了。”

　　一声感慨，八大人仙都是一脸平静，此刻，他们已经在人仙的道路上更进一步，这一步，叫做放下。

　　八道仙力弥漫，让玲珑仙舟之上的绝代美人也是讶异：“元极魔宗八大太上长老竟然又突破了。”

　　“恭喜贺喜八大太上长老，境界提升，战力增强。”

　　极天太上长老平静地回复道：“玲珑仙尊过奖了，元极魔宗今日已经得了好处，这就告辞。”

　　言罢，极天太上长老大手一挥，化作一道魔云，剩下所有弟子都被包裹其中，片刻之后，就是消失的无影无踪。

　　玉树岛上，梦一仙尊带着玉风长老前往玲珑仙舟，连忙道：“掌教，您来了。”

　　原来，这玲珑仙舟上的绝代女人，正是玲珑仙岛的掌教至尊！

　　“梦一，你受伤了。”

　　淡淡地问候，却包含了无数情绪在其中，顿时有一股祥和的仙力运转其中，瞬间将梦一仙尊的伤势治好。

　　“多谢掌教。”

　　抱着红龙鱼，梦一仙尊感慨一声，“魔道之人，果然不可用常理推算。”

　　“说来就来，说走就走，正是魔门风范啊。”

　　玲珑仙尊感慨一声：“此战，我已经知道过程了。没想到元极魔宗竟然有这样的雄心壮志，八大人仙出手，加上陈钟夺来的妖神浮屠，竟然真的斩断阿门比邪皇的一只手。恐怕此刻，炼化成近神道器之后，就算魔门其他人有神器，也没办法压过元极魔宗。更加很总要的是，邪皇之手，可以遮掩人仙之气，干扰人仙界的飞升规则。”

　　“岂不是说，魔门七宗的其他六宗，都有求于元极魔宗。”

　　“不错，元极魔宗统领魔门的第一步，已经跨出来了。不过这是好事，如果是让其它魔门统领，对正道不利。元极魔宗的根源极为大气，非是其他门派可以比拟的。他们这次和我们共同应敌，也算是一场缘分，将来元极魔宗强横，对我们未必不是好事。”

　　玲珑仙尊说着，又感慨道：“尤其是陈钟这个真传弟子，天赋未必能够比玲珑仙岛的弟子强多少，但是他的意志，太坚定了。几乎无时无刻不想着变强。方才玲珑仙舟出现，仙音贯耳，不知道多少人被这股声音干扰的斗志松懈。但是反而激发了陈钟的百倍斗志，所以这才化作五条大龙，前往东海去了。”

　　“掌教，我有一句话不知道当说不当说。”

　　梦一仙尊轻声道。

　　“只管说。”

　　“羲和门下，有个研修弟子，叫做龙海瑶。听闻她和陈钟关系匪浅，不如……”

　　梦一太上长老话尽于此。

　　玲珑仙尊静默了一会儿：“只能随缘，倘若陈钟一心问道，祸害的，其实是龙海瑶，我们无权干扰门徒的选择。”

　　“是，我知道了。”

　　玲珑仙尊接着说道：“不过，陈钟几次力竭拼杀，越级运转妖神浮屠，实在是不该不答谢他，否则，别人还以为我玲珑仙岛小气。”

　　“谨遵掌教法旨。”

　　玲珑仙尊玉指猛然一弹，一道玲珑珠光直追东海，朝着陈钟的方向去了。

　　“他修炼九煞魔身，水龙魔身虽然有所精进，可惜不进入水龙漩涡，终究无望。助他一臂之力吧。”

　　“掌教圣明。”

　　与此同时，众多精神未定的玲珑仙岛弟子都还在震撼，碧波重新填满海床，周围大战过后的气氛，还是浓烈的很。

　　方才要不是元极魔宗突然出手，恐怕玉树岛就会覆灭。所有人都在震撼元极魔宗八大人仙的恐怖威能，同样也在震撼，元极魔宗那些强悍弟子的气度，什么叫做战天斗地，这就是！

　　都说正道堂堂正正，魔道逍遥自在。

　　为什么元极魔宗，如此的不一样呢？

　　数千女弟子都是心中念想：倘若有陈钟这样的大英雄陪伴，那应该便是最好的人生归宿了吧。

　　于是都羡慕龙海瑶起来，当初陈钟还是陈无敌的时候，竟然就认识了。

　　陈钟自然不知道这里发生了什么情况，直奔东海的过程中，忽地感觉到身后追来一道玲珑之气，顿时一愣。发现是一道玲珑珠光，连忙接住，只听到玲珑珠光中传来一道祥和声音：“陈钟，你对我玲珑仙岛有大恩，有恩不报，非是正道所为。有了这颗玲珑宝珠，你可以直达水龙漩涡深处。我知你水龙魔身没有达到圆满，希望对你有帮助。”

　　陈钟一愣，旋即惊呼一声：“玲珑仙尊？！陈某就不客气了！多谢仙尊！”

　　忽地，陈钟将玲珑宝珠收好，畅快一吼：“好！老子就要把九煞龙身全部修炼到巅峰，然后凝聚煞丹！不管虚魔神界来多少邪神，老子统统都消灭，统统都杀掉！老子会变得更强，强到名声让虚魔神界小儿止啼——”


第二章 再遇白莲南宗

　　东海风波诡谲，陈钟速度狂暴掠海而过，五条大龙形成威猛气势，观者无不顶礼膜拜震撼心神。

　　更有一些东海岛国，看到五龙飞舞，顿时认为这是天降祥瑞，乃是大吉之兆。

　　“离千岛火龙山还有一段路，半年前游师雄师兄曾在此地修炼，想必已经炼煞成功。正好和他叙叙旧，林混师兄不知道怎么样了，重新燃起斗志，想必也不会差太多吧。”

　　陈钟猛然过海，忽地看到前方风波乍起，巨浪滔天。

　　强横的佛莲罡气沛然涌出，陈钟脸色一变：“嗯？这是白莲南宗的秃驴！”

　　五龙化气，陈钟收敛气势，浮空居高，定睛一看顿时愣了：“嗯？似乎是九天自在教的人。咦，那个不是应雪晴吗？”

　　陈钟目光一闪，这群秃驴为什么要拦住九天自在教的人？

　　陡然运转功力，顿时耳力倍增，陈钟便听到一声唱诺：“无量寿佛，天羽施主，这头碧波金睛兽很有佛缘，施主又何苦与贫僧相争呢？”

　　“嗯？碧波金睛兽？这不是东海龙种之一的异兽吗？貌似还是凝罡妖兽，品阶极高。要是炼化了做坐骑，倒是一大助力。”

　　他喃喃自语，却听到应雪晴身旁那个绿衣女子沉声喝道：“好不要脸的白莲南宗。当初玄无追杀元极魔宗陈钟，若非我魔门同仇敌忾，恐怕就要被你们算计。今天我九天自在教跟踪这头碧波金睛兽已经整整三个月，你们不过是凑巧，竟然也想来分一杯羹！”

　　“天羽施主当真不肯相让？”

　　一个大和尚突然目光肃杀，盯着绿衣女子。

　　“玄涯、玄回！你们两个贼秃驴，出手吧！看看是你们白莲南宗的佛功厉害，还是我九天自在教的魔功强横！”

　　天羽魔女冷哼一声，立刻运转百几十颗煞念，更有一颗强力煞丹，疯狂运转，威力惊人。

　　陈钟一愣：“这位应该是九天自在教七大魔女之一的绿衣魔女天羽吧。”

　　“好好好，天羽施主既然冥顽不灵，那么就不要怪佛法无边，超度了你！”

　　一声狮吼龙啸，简直是强大到了极点。

　　陈钟目光凛然：“龟儿子的，当初玄无金刚追杀老子差点追杀至死。多亏了应雪晴这些魔门中人，这才有了一线生机，还赚了一条幡子，没想到这群王八蛋竟然还要再来。老子岂能让他们如愿！”

　　说罢，陈钟突然一声大吼：“白莲南宗！别来无恙啊！”

　　大魔头破空而来，滚滚魔气强横到了极点，两大金刚连忙运转护身功法，金身闪耀，顿时挡住魔气，只是这股魔气十分强横，直接将他们撞飞了出去。

　　两大金刚脸色一变：“你是谁！”

　　陈钟哈哈大笑：“老子就是陈钟！把玄无秃驴交出来！老子要和他清算一笔旧账！”

　　“什么？！你就是陈钟！”

　　玄涯金刚和玄回金刚脸色大变，他们早就得知陈钟和毗琉璃大战的结果，强横无匹的陈钟一千颗煞念自爆，更是夺走亘古秘宝妖神浮屠，强横无匹。

　　现在，这样一个大魔头，竟然出现在这里。

　　玄涯金刚脸色一变，沉声对玄回道：“师弟，这个魔头如今成了气候，实力强横。若是一个天羽，我们还有胜算，加上一个陈钟，恐怕不能速胜。”

　　“碧波金睛兽，可遇不可求。这可是东海为数不多的龙种……”

　　玄涯金刚目光一闪，突然沉声道：“我有一计，可以一试。”

　　说着，玄涯金刚上前道：“施主和玄无师兄的恩怨，宛若浮云。贫僧愿意做个和事老，为我玄无师兄做说客……”

　　“滚！”

　　陈钟直接打断玄涯金刚的话，目光阴冷，仿佛是在看什么低贱的生物。

　　“什、什么，你……你竟敢……”

　　“滚！”

　　陈钟再度一喝，凝视玄涯金刚，“老子不知道你们的诡计？哼哼，什么狗屁至善佛陀，根本就是藏污纳垢之所。和诸天禅寺的强横比起来，不论你们白莲南宗，还是红莲北院，都是垃圾！老子看到你们两个贼秃驴就心烦的很，你们再不滚，老子就不客气了！”

　　“你你你你……你这是玷污！是亵渎！我佛慈悲……”

　　“慈悲你妈个头！”

　　陈钟破口大骂，“要是慈悲，玄无那个贼秃，会凭仗炼煞境第六重的境界，追杀老子一个炼体境的武者？慈悲，恐怕对你们善的便是慈悲，对你们不利的，就是罪恶了吧。这世上最不要脸的，便是你们这群道貌岸然的杂碎。倘若老子求证武道的一天，必定灭了你们佛宗，让你们知道，这世上，靠阴险狡诈偷天换日，可不能永恒长存。唯有自强，才是天下至理！”

　　“什么？！你竟敢说白莲南宗是道貌岸然的杂碎？！你竟敢说我佛是阴险狡诈偷天换日！你你你你……你狂妄！邪恶！魔头！”

　　玄涯金刚大声地吼叫起来。

　　陈钟哈哈大笑：“哈哈哈哈……蠢驴！老子不是魔头，还能是佛陀不成？再说一遍，要么滚！要么死！”

　　言罢，陈钟顿时释放一千颗煞念，滚滚龙煞之气蕴含其中，九煞魔身更是运转两重，毒龙煞气和金龙煞气疯狂提升陈钟的魔躯威力。

　　两大金刚脸色一变，他们哪里想到，陈钟竟然如此的强，简直是强的离谱。

　　这个状况，还是没有运转灵器、法器、道器！

　　方才还有念想的两大金刚，顿时惊愕当场，愕然不已。

　　可是此刻转身逃走，想必也是太过丢人，灰溜溜的极为耻辱。

　　陈钟却不给他们面子：“怎么？认为灰溜溜的滚蛋太过丢人？太过耻辱？老子告诉你们！老子就是要羞辱你们！滚！像丧家犬一样的滚！”

　　“你……你……”

　　玄涯金刚怒不可遏，他几乎就要运转佛力和陈钟斗上一斗，一口气啊，一口气不能丢啊！

　　可是，天上地下，整整一千颗煞念，那滚滚龙煞，简直是世界上最可怕的东西。倘若稍稍有一个动手的念头，这会儿，陈钟就会将这两个秃头炸个粉身碎骨，什么都不会剩下。

　　“师兄，走吧。”

　　玄回金刚黯然闭目，脸色憋的同样通红，此刻，真是羞辱到了极点。元极魔宗的陈钟，根本就是让他们白莲南宗蒙羞。

　　他们这一转身，从今往后，便会人人得知，白莲南宗的两大金刚，遇到元极魔宗真传弟子陈钟，连动手的勇气都没有，直接被吓退！

　　玄涯金刚一声悲鸣，竟然是无比的懊丧，两个光头灰溜溜地转身离开……

　　毕竟，保留有用之身和维护体面，终究是活着比较好。

　　陈钟冷笑一声：“贼秃驴，欺软怕硬的杂碎！”

　　等到两大金刚离开，陈钟这才转身抱拳：“应师姐，好久不见。方才见是师姐，赶忙过来相助。当年若非师姐仗义出手，绝无陈某今日成就。”

　　应雪晴也是没有想到，陈钟会突然出现在这里。

　　“陈钟，你……你怎么会在这里？”

　　应雪晴以为陈钟也是盯上了那头碧波金睛兽。

　　不过陈钟没有理会应雪晴的小心思，直截了当说道：“我是从北海赶来的。之前我元极魔宗得知海妖门要攻打玲珑仙岛的北海玉树岛，于是埋伏在了玉树岛，将那海妖门百万大军，杀了个干干净净。玲珑仙尊赠我一颗玲珑宝珠，我正要赶赴东海水龙漩涡修炼，途经此地，没想到遇到师姐对上了两个贼秃。”

　　说着，他拿出玲珑宝珠，顿时珠光四射，让人满身舒服。

　　绿衣女子微微一愣：“果然是玲珑仙岛独有的玲珑宝珠！”

　　陈钟转头看着绿衣女子：“听刚才两大秃驴之言，想必这位就是九天自在教的七大真传弟子之一的天羽魔女师姐吧。久仰大名！”

　　天羽微微一愣，然后道了一声惭愧：“方才若非你吓退两个贼秃，恐怕我和雪晴，还应付不了。碧波金睛兽，可能就要易手。”

　　忽地，应雪晴惊愕问道：“你们元极魔宗和海妖门又开战了？在北海？”

　　陈钟点点头：“八大太上长老全部出手，玲珑仙岛梦一仙尊也出手了。海妖门的怒电妖尊已经破碎虚空，飞升人仙界。虚魔神界的杂兵，也被我们屠戮了不少。而且这次不仅仅是海妖门，虚魔神界的五大邪皇之一，阿门比邪皇也出手了。不过，却被我元极魔宗八大人仙斩去一只手，炼化成了近神道器！”

　　“什么？！近神道器——”

　　不仅仅是应雪晴，连天羽魔女也是惊叫起来。

　　“这这这……这……”天羽魔女是九天自在教的真传弟子，自然知道其中的关键。因为虚魔神界的邪皇气息，可以干扰人仙之气，使得人仙界难以察觉到中央世界的炼丹境人仙高手。如此一来，炼丹人仙高手，很有可能躲过飞升规则，达到魔神之躯之后，再入人仙界。

　　到了那个时候，一旦进入人仙界，就是地位崇高，不至于被奴役。

　　可是，中央世界，所有道器乃至人仙界流传出来的仙器，也仅仅是遮掩人仙之气，却不能够干扰飞升规则。

　　如果元极魔宗真有这样的宝物，恐怕魔门七宗的所有太上长老，都会有求于元极魔宗，如此一来……元极魔宗成为魔道至尊，简直是时间问题。

　　此时此刻，应雪晴或许还不知道情况有多么严重，但是天羽魔女却几乎要马不停蹄地赶回九天自在教！

　　陈钟目光平静，平静的让天羽魔女心中一颤：此刻，恐怕已经魔门七宗甚至正道十门都已经知道了吧。天呐，元极魔宗真的要崛起了吗？元魔大圣那般的强横人物，会再度出现吗？一个楚震北已经让人绝望，现在，眼前这个陈钟，方才展现出来的恐怖战力，绝对是史上最强的炼煞境第六重！

　　“天羽师姐惊讶也是正常，这次我元极魔宗可是猛烈一击，让海妖门起码要痛上一段时间。等到灭妖联盟真的发挥效果，海妖门要被消灭，指日可待！”

　　“陈钟说的……对，对呢。”

　　天羽魔女脸色凝重，一旁应雪晴道：“师姐，那头碧波金睛兽，躲入海底洞窟了，不知道什么时候出来。”

　　陈钟笑道：“这有何难？两位师姐想必已经有了驾驭之法，小弟不才，修炼九煞魔身，已经有两道龙煞魔身圆满，龙煞之气，足够将这头龙种逼迫出来跪拜。”

　　说白了，龙种毕竟不是龙兽，见了真龙，还不是要纳头便拜？陈钟修炼龙煞魔身，身上又有三种龙兽血肉筋骨，龙族气息最是浓郁，任何龙种遇到陈钟，就好比儿子遇到老子，磕头简直理所当然的。

　　言罢，陈钟陡然催动元气，龙煞魔身越来越厉害，龙鳞直接冒了出来，整个人看上去强横无比，雄浑气息感染海水，顿时海底冒出咕嘟咕嘟的泡泡。

　　陈钟呵呵一笑：“这畜生马上就要出来了。两位师姐，准备动手吧。”


第三章 黑暗之王

　　碧波金睛兽乃是凝罡妖兽，若是通灵，战力堪比武道圣者，也就是炼罡境的大高手。可惜妖兽终究是妖兽，哪怕是龙种，也分不清陈钟到底是龙族还是人族，刚刚浮出水面，立刻匍匐在碧波之上动也不动。

　　陈钟微微一笑：“两位师姐，赶紧降服了它吧。”

　　“多谢师弟出手相助。”

　　天羽魔女略显尴尬，不过机会难得，立刻扔出一条缰绳一只项圈，套在这头畜生脖颈上。不多时这畜生立刻匍匐不动，温顺的仿佛是家养的犬崽子。

　　陈钟暗道：刚才扔出去的缰绳和项圈，都是法器，看来是九天自在教独门的豢养妖兽之法，用来找坐骑，最是玄妙不过。

　　天羽魔女也是解释道：“我这九天捆妖绳和自在金环，都是上品法器，配合九天自在教的独门驭兽之法，降服高阶凝罡妖兽，也不在话下。”

　　说着，面有得色的天羽魔女忽地又略显失落，毕竟陈钟什么都没做，只是抖落一下威风，一头龙种妖兽就彻底降服了。

　　她们三个月追踪，一番折腾，竟然不如陈钟打个哈欠来的管用。

　　如此落差，什么神功妙法都说不出个花儿来。

　　陈钟却是笑了笑：“也幸亏是龙种，否则是别的偏门妖兽，就不吃这套，遇到龙煞之气浓郁的高手，立刻就要扑杀呢。”

　　知他是在安慰，反倒是让天羽魔女更加羞愧，暗暗道：都说元极魔宗陈无敌是个别致好人，今日一见，果然有些门道。

　　不过方才狂霸威风，现在和风细雨，如此变化，还真是让人有些难以接受。

　　但是天羽魔女心中也是琢磨：元极魔宗如果得到近神道器，怕不是必定崛起，此刻和陈钟亲近些，对我极为有利。我在七大魔女之中，排名最末，陈无敌这样的高手在侧，岂不是平白占了先机？

　　收了龙煞之气，陈钟悬浮空中，立刻又是一派东海大豪的架势，目光灼灼看着前方碧波道：“小弟就要前往千岛火龙山修炼，两位师姐不如一同前往历练一番。我元极魔宗广开门路，不拘小节，两位都是九天自在教的英才，想必千岛火龙山上的同门师兄们，都会十分欢迎的。”

　　天羽魔女这时运转一个小阵法，陈钟看不得真切，只觉得有九天垂落之意。接着那头碧波金睛兽，立刻就哞哞直叫，不多时，和天羽魔女无比亲近起来。

　　陈钟暗暗称奇：将来也该为洛凝竹师姐她们置办龙种坐骑才是，否则显示不出威风来。

　　他这会儿打量着碧波金睛兽，只觉得这妖兽浑身碧波罡气十分雄厚，倘若和它搏杀，怕不是也占不到便宜。

　　长了三个尖角，阔嘴长着几根肉须，叫声和水牛一般。身躯庞大，有大量的蓝色鳞甲，摩挲起来，哗啦啦地作响，尾巴上更有一个大锤，威猛无比，瞧着就是让人心惊胆颤。

　　陈钟顿时赞叹：“真是个好坐骑，等我有了机会，也给人捉上几头龙种妖兽。”

　　他说的轻描淡写，让天羽魔女和应雪晴都是一时无语，倘若龙种妖兽这么好找，她们何必幸苦三个月追踪？要知道单单寻觅碧波金睛兽的消息，应雪晴就在东海没少浪费时间，好在功夫不负有心人，如今总算是得偿所愿。

　　“两位师姐，请！”

　　陈钟一身麻袍，目光清澈，绝非奸邪，一马当先，直奔千岛火龙山去了。

　　两个九天自在教的魔女心中转过无数个念头，想了想，倘若陈钟要夺她们的好处，早就下手了，还需要这么麻烦？

　　于是天羽魔女道：“雪晴，我们这就走吧。”

　　言罢，这两个绝色魔女顿时追了上去，陈钟浑身煞气狂暴无比，两个魔女都觉得凶残到了极点，暗道这个魔头果然厉害。

　　两个魔女一边走一边说着悄悄话，应雪晴小声道：“师姐，此人当年不过是炼体境，没想到如今已经是炼煞境第六重，而且一千煞念啊，整整一千煞念，这简直就是修炼怪物，比当年的楚狂人，有过之而无不及！”

　　天羽魔女正色道：“雪晴，此人绝对是个强援。我们和他拉拢关系，准没有错。必要的时候，我牺牲色相也要将他笼络在手。只是元极魔宗的女子同样绝色无双，而他向来独来独往，只怕美色对他几乎没有效果。”

　　应雪晴也是感慨：“倘若是别人，见了我们，还不是两眼放光？没想到他连正眼都没有瞧一下，一副拒人千里之外的架势，当真是有些气人呢。当初在东海瞧见他的时候，仔细想想，竟然是没什么变化。”

　　两个女人正在叽里咕噜说着，陈钟忽地眉头一皱，身形停滞下来。

　　“怎么了？”

　　天羽魔女见陈钟脸色凝重，顿时问道。

　　“隐藏气息，快些浮空！”

　　言罢，陈钟运转煞念，将应雪晴托了起来。

　　此刻的应雪晴，还需要天羽魔女的煞念，才能飞行，诸多不便。盖因还是一煞通百煞境界，这么些年，竟然是没有进步。

　　藏匿在云海之上，陈钟目光灼灼，盯着海面滚滚波涛，之间海水滚滚，一条巨鲸战舰出现在了海面上。

　　接着是数十艘巨鳐战舰，碧波瞬间荡漾开来。

　　“海妖门！”

　　天羽魔女惊呼一声。

　　陈钟狐疑道：“海妖门为什么会出现在这里？其中必有蹊跷！”

　　突然，有两个让三人极为熟悉的面孔出现了。

　　“出家人不打诳语，那元极魔宗的大魔头陈钟，的确就在这附近。看他要去的动向，想必是千岛火龙山历练。”

　　玄涯金刚面无表情，平静地说着。

　　而玄回金刚则是无比警惕，沉声道：“九天自在教的天羽魔女也在，还有应雪晴。想必这些魔道男女，正在哪里逍遥。海妖门和元极魔宗乃是世仇，贫僧和你们联手，为的是除魔卫道！”

　　冠冕堂皇的话说多了，自己也会欺骗自己。

　　不过陈钟恨恨然道：“好一个白莲南宗，当真是臭不要脸了。为了一头龙种碧波金睛兽，竟然连海妖门的杂碎都要勾结，他们这是要自掘坟墓啊！”

　　正说着，忽地巨鲸战舰上，一个浑身包裹黑暗气息的神秘人沉声道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。陈钟啊陈钟，这个人，他必须死！必须要付出代价！”

　　两大金刚对这个神秘人极为警惕，虽然知道有与虎谋皮的风险，但是借妖门手段除了陈钟，然后出一口恶气，夺走碧波金睛兽，也是值得的。

　　浑身黑暗的神秘人，别人不知道底细，陈钟却是知道的：“虚魔神界的真君！这一个又不知道是哪路真君！”

　　“什么？！虚魔神界的真君！”

　　天羽魔女惊呼一声，她是九天自在教的真传弟子，对此自然知道的清清楚楚。现在下面就有一个虚魔神界的真君，如何不让她惊诧？

　　陈钟目光扫过所有的海妖门弟子，喃喃道：“一个真君，差不多就是武圣级数的强者。没有道器，恐怕不能胜他。还有这些海妖门的杂鱼，其中不少都是炼煞境第四重，若是寻常，倒也容易对付，可惜他们不是一般的炼煞境第四重，而是融合了‘破坏种子’的炼煞境武者，威力不同凡响，同等级数上，有着更强的战力。”

　　言罢，陈钟还十分痛恨地说道：“还有玄涯和玄回这两个秃驴，都是炼煞境第七重的高手，而且似乎是巅峰状态，隐隐有突破炼煞三灾的迹象。局势对我等不利，还是走吧。”

　　他这话说出来，顿时让天羽魔女大吃一惊：“什么？方才你竟然还盘算着和他们打一场不成？”

　　陈钟冷酷道：“打一场又如何？不过是猪狗一样的东西，和他们战上一场，老子才神清气爽！”

　　说着，他竟然恶狠狠道：“不行，老子咽不下这口气，先给他们一个狠的，老子再走！”

　　忽地，竟然是要动手。天羽魔女见状，花容失色扑了过来，一把将陈钟抱住：“你千万不要做傻事！”

　　温香暖玉袭来，多少让陈钟有些尴尬，陡然凝聚起来杀气，也被冲淡了。陈钟只好道：“师姐，你还是快些松手，否则我尴尬的很。”

　　天羽魔女这才松手，连忙劝说道：“我们等上片刻，你千万不要冲动。他们人多势众，战力超绝，我们动手就是以卵击石。”

　　陈钟无奈，只好点点头：“好吧，毕竟我一旦动手，兴许就波及两位师姐，倒也罪孽深重了。也罢，就等他们过去吧。”

　　岂料他们刚刚淡定，就见巨鲸战舰上那个被黑暗之气包裹的神秘人狞笑起来：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……陈钟就在此地！”

　　“什么？！”

　　两大金刚大吃一惊：“他难道跟踪了我们！”

　　“哼哼，既然在此，就绝对不能让他跑了！”

　　神秘人突然运转手段，黑暗之气凝聚一柄长矛，黑暗的气息让人感觉这是最没有光明的东西，任何光亮都会被它吞噬，被它消灭。

　　只看见神秘人将黑暗长矛投射了出去，呼啸破空，陈钟脸色一变，喝道：“两位师姐小心，被这厮发现我们了！”

　　言罢，他运转九阳魔念，毒龙魔身顿时硬抗这柄黑暗长矛，那黑暗的力量顿时缠绕陈钟的双臂蔓延而上。

　　陈钟大喝一声：“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　轰！

　　同样融合“破坏种子”的先天之气，瞬间将那黑暗之力崩坏，让底下的神秘人大吃一惊！

　　“什么？！竟然能够破坏我的黑暗之矛，难道说，你掌握了‘破坏种子’？这不可能！除非是真君级别的‘破坏种子’，否则怎么可能抵挡我的黑暗之矛！”

　　神秘人咆哮起来，陈钟顿时知道了他的身份。

　　“两位师姐，我们快走！这厮不是虚魔神界的真君！而是神王！”

　　陈钟一声大吼，运转功力，将两个绝色魔女裹在怀中，一转身，顿时化作一道离火长虹，直奔千岛火龙山去了。

　　此刻，依靠他来战斗，简直是不可能的，神王那就是人仙级数，岂能是他能够对付的？除非有大量的高手战力维持，或者太上长老出手！

　　而能够千岛火龙山能够通知本门太上长老，或许时间来得及！

　　陈钟脑子一转，就有了计较，可以说再当机立断不过。

　　两个绝色魔女知道情况紧急，只是这会儿被陈钟裹在怀中，只角色惊惧之间，又是温顺不少，四目相对，两个魔女竟然都是略显尴尬，面红耳赤起来……


第四章 再入水龙漩涡

　　“到了千岛火龙山，就有胜算！”

　　陈钟一声大喝，猛然魔功运转，同时释放数百煞念，接二连三，形成阵法猛然向后轰炸。海妖门一票追兵虽然被阻遏，但是黑暗之王根本无所畏惧，这点攻击对他这种级数的强者来说，根本和挠痒痒没有区别！

　　“可恶！”

　　陈钟低喝一声，再度释放一百多颗煞念，全力向着千岛火龙山突围。

　　显然，他打的是将这里的消息放出去的心思，可惜黑暗之王似乎是早就料到。一百多颗煞念，竟然全部被黑暗之矛射了下来。

　　陈钟脸色大变：“不好！这个黑暗之王，不仅仅是分身那么简单！”

　　“哈哈哈哈……终于发现了吗？不错！本王可不是分身，而是所有血肉之躯降临中央世界之后，再造而成。岂是分身那么简单！”

　　陈钟脸色大变：“血肉衍生，千变万化！可恶，竟然是近神人仙！”

　　黑暗之王化作一头巨型黑色蝙蝠，速度快的惊人，陈钟运转全部功力，也仅仅是狂暴掠海而过，稍稍地拉出一段距离。

　　但是这个距离实在是太短了，黑暗之王要追上他，只是时间问题。

　　应雪晴此刻脸色惨白，心中哀鸣：近神人仙，岂不是炼丹境巅峰高手？这种人，竟然让我遇上！

　　天羽魔女却是镇定的多，她心中转过更震撼的念头：近神人仙强横不假，速度之快瞬息而至也不为过，可是现在，陈钟狂暴掠海，竟然能够和炼丹境高手比拼速度，他现在连炼罡境都没有达到啊！

　　其实天羽魔女并不知道的是，陈钟现在也是拼了老命，浑身煞气都在全力释放，一百零八妖魔大阵的小变化阵法运用在身上，顿时逃跑的速度再添三分，如此一来，和人仙高手争上一争，还是有点希望的，只是终究不是长久之计。

　　黑暗之王现在离陈钟，已经越来越近。

　　黑暗之矛不断地投射而出，黑色蝙蝠又是变化成了黑色怪鸟，借着又是变成黑色巨蟒，种种变化，无不表明黑暗之王在中央世界，也能够发挥出炼丹境巅峰的强横手段。

　　“糟糕，老子慌不择路，竟然没有闯错方向了！”

　　陈钟惊呼一声，接着又是一愣：“老子竟然闯进水龙漩涡！”

　　天羽魔女和应雪晴也是焦急不安，天羽魔女连忙叫道：“管不了那么多了，先进入水龙漩涡，好歹能够斡旋一番。”

　　陈钟咬咬牙，猛然钻入海水之中。

　　黑暗之王不知道根脚底细，掠空而过，哈哈大笑：“逃得了吗？你们这群渣滓！”

　　接着，黑暗之王突然运转一滴鲜血，鲜血立刻化作成百上千个黑暗之王，只是个头小了许多，直接追踪陈钟而去。

　　陈钟一头扎入海水之中，立刻运转煞念，将另外两个魔女包裹住，随后顺着海流，朝着洞窟就是钻了进去。

　　等到了洞窟之中，陈钟运转玲珑宝珠，含在口中，接着一股吸力猛然运转，直接将陈钟拉扯住，朝着更深的地方去了。

　　只是那片刻，气息陡然消失，让海面上悬浮的自信黑暗之王惊到了：“什么？！这个渣滓的气息为什么会消失？这不可能！在本王的追踪之下，竟然还能够掩盖自己的气息？这是不可能的！不过是区区一个先天武者，根本就是蝼蚁一样的东西，怎么可能逃过本王的追踪！”

　　但是陈钟的气息确实消失了，无影无踪。

　　黑暗之王并不知道陈钟身上居然会有玲珑宝珠，这是玲珑仙尊赠送给陈钟的礼物，可以在水龙漩涡中来去自如。

　　此刻陈钟护住天羽魔女和应雪晴，只觉得周围水煞狂暴，仿佛要将人撕裂，只是那些水龙煞气刚刚一靠近，就彻底地婉转离开，顿时让陈钟心中感慨：玲珑仙尊想必和绝灭大圣一样，对此地的那头水龙，有大恩。

　　否则，不会一察觉是玲珑仙尊的气息，就避开了。

　　不多时，陈钟三人只觉得如坠深渊，轰隆一声巨响，整个人撞击在了岩壁之上。

　　陈钟脚踩七星，立刻蹿升起来，好不容易盘旋落地，这才稍稍地松了一口气。

　　打量四周，顿时愣了一下：“水龙漩涡的核心？此地竟然是天井深处！”

　　天羽魔女则是更加惊讶：“你来过水龙漩涡？”

　　陈钟点点头：“当初来过水龙漩涡核心，不过时间不长，后来就走了。修炼水龙魔身第三重，甚是可惜，后来虽然有所提升，但终究打磨不足。”

　　他自然没有提到玲珑仙岛龙海瑶的事情，应雪晴和天羽虽然狐疑，却是暗暗惊讶：虽然知道他和正道中人关系不错，可没想到好到这种地步！玲珑仙岛上来孤傲，从来不和魔门来去，竟然在他身上屡次破例，现在元极魔宗似乎还救了玲珑仙岛一臂之力，恐怕地位会越发地微妙。

　　天羽魔女心中转过许多念头，顿时暗暗道：要不要勾引他？

　　旋即她自己被自己这个惊人想法给吓到了，天羽魔女脸色绯红，心中更是暗骂：天羽，你在想什么啊！

　　雪花魔女应雪晴忽地看到水波滚滚，顿时惊愕道：“那、那是什么！”

　　只看见一对明亮双眼闪烁，那眼睛如此的明亮金黄，又有湛蓝之光散漫出来，简直强横到了极点，只是多看一眼，就觉得这是亘古以来的强大种族。

　　陈钟淡然道：“这是一头水龙，在此沉眠，别看它现在眼睛明亮，其实还是睡着的。偶尔翻滚一下，就形成了水龙漩涡外面恐怖的漩涡和巨浪。”

　　“我、我……我的天呐！”

　　应雪晴好歹是九天自在教的魔女，此刻却是脸色大变：“这可是一头水龙！”

　　陈钟却是笑了起来：“九天自在教不也有龙煞秘境‘银河落九天’吗？以雪花魔女的身份，不可能连龙兽都没看过吧。”

　　他微微一笑，确实让天羽魔女也尴尬起来，小声道：“这个……其实我也没有看过本门龙煞秘境中的龙兽。”

　　陈钟一愣：“这怎么可能呢？”

　　天羽魔女惭愧道：“其实不止是我，九天自在教中七大魔女，除了排名第一的天寿，其余的都没看过。”

　　陈钟微微一叹：“这真是……这真是没有想到。”

　　“毕竟龙族是上古统治中央世界的种族，高贵无比，想要看到它们，需要的是机缘。这世界上能够一睹真龙之尊的人，毕竟是少数。”

　　天羽魔女如是说道。

　　陈钟张大了嘴，惊到了。

　　应雪晴见他如此，问道：“你为何这么惊讶？”

　　陈钟一脸尴尬，轻声道：“除了这头水龙漩涡的水龙，我已经见过千岛火龙山的火龙‘烈’，铁龙大漠的金龙‘锐’，还有莽山毒龙潭的万毒龙王。”

　　“什么——”

　　两大魔女瞪圆了眼珠子，看怪物一样地看着陈钟：“你你你……你已经见过三个龙族了？”

　　陈钟点点头：“我本以为是稀松平常的事情，没想到竟然不是。”

　　他更是心中暗道：还好老子见过几头龙兽的事情，只有本门几个亲近之人知道，否则不知道要震撼多少人，长老他们怎么不提醒一下我。

　　“不可思议！太不可思议了！”

　　天羽魔女震撼之余，一脸羡慕嫉妒，人族高手遇到龙族，总是能够感悟出不少上古种族的强横威能，以此锻炼武学，不断融会贯通。

　　陈钟能够有今日之强横魔身，也正是因为领悟到了龙族的强大战斗意志。

　　这种生生不息的昂扬斗志，正是龙族独有的。

　　天羽魔女当然会羡慕嫉妒，武者一辈子领悟一次就谢天谢地了，没想到陈钟已经四次！

　　虽然水龙漩涡的这头龙兽是睡眠状态，没有任何交流，领悟要大打折扣，可对天羽魔女和应雪晴来说，已经是极为难得的机会。

　　应雪晴心中更是暗暗道：要不我也将陈钟代入“银河落九天”，天龙秘境之中，必然是有一头天龙在的，到时候，陈钟这样有龙缘的人，想必很有机会让天龙也出动。

　　她转过这个念头，顿时觉得可行。

　　不过此刻却不是想这个的时候，陈钟对两位魔女道：“黑暗之王是近神人仙，方才幸亏玲珑宝珠，否则我们已经被追上。不过水龙漩涡能够挡住别人，却挡不住和玲珑仙尊一个级数的高手。以方才血肉衍生的境界来看，只怕无孔不入，要找到我们，只是时间问题。”

　　“那怎么办？”

　　天羽魔女焦急地说道，她看着陈钟，此刻也只有陈钟才能帮到她们。

　　陈钟咬咬牙，道：“下水！”

　　“下水？”

　　天羽魔女一愣。

　　陈钟指了指沉湎的水龙深渊，让两位魔女娇躯颤动，显然是害怕了。

　　陈钟见状，肃然道：“黑暗之王虽然不知道怎么回事，竟然有办法让自己发挥出近神人仙的战力，但是也绝对没有达到巅峰。不敢挑衅这头水龙，我们有玲珑宝珠护体，在水下绝对不会有任何问题。而且水龙煞气，能够遮掩我们的气息，想必黑暗之王，也不会想到我们会在这样一个地方。”

　　“可、可是万一惊动了这头龙兽……”

　　天羽魔女牙关都在颤动，显然是极为害怕的。

　　陈钟正色道：“遭遇黑暗之王，我们不死也要重伤。而有玲珑宝珠，想必水龙也不会轻易伤害我们。再者，就算万一真的有事，我修炼水龙魔身，要从水里遁走，也不是难事。权衡一下，这个风险，不值一提。”

　　两位魔女脸色紧张，只要点点头。

　　陈钟说着，揽着两个绝代魔女，一跃而起，钻入水龙深渊。

　　而他们前脚刚走，只看见几颗血液飞上天井上方，一掠而过。

　　同时，在水龙漩涡的海上，黑暗之王惊叫一声：“什么？！这里竟然有一头龙兽！可恶，那三个小贱人，难道是故意将本王引进来的？”

　　他刚刚一声轻喝，就感觉到水花飙升，龙煞之气翻滚而起，一个猛烈的声音在那里咆哮着：“伪神一族！你们竟敢再犯中央世界！我龙族誓要和你们不死不休——”


第五章 水龙“澶”

　　黑暗之王连忙运转功力，大喝一声：“万千血肉，回归本体！”

　　只看见原本无孔不入下水的神王血珠，竟然全部迅猛返回，一个个和黑暗之王一模一样，极为可怖。

　　黑暗之王悬空海上，沉声道：“龙族？哼哼，中央世界还能有多少龙族？你们都是丧家之犬，早就被人族替代了！”

　　轰轰轰！

　　一声声巨浪卷动，仿佛要冲向天空和虚魔神界的神王搏杀。那龙煞之气简直狂暴到了极点，让人浑身颤抖、战栗。

　　陈钟三人刚刚下水，就发觉这头水龙开始翻滚摇晃，但是却似乎不能够脱离这个天井，只是在那里扭动着龙躯，颇为激烈壮观。

　　陈钟立刻运转水龙魔身，抵挡这种冲击力，将两位魔女护卫在后，目光灼灼地看着这头似乎要苏醒过来的龙兽。

　　龙兽张牙舞爪，乃是凶厉到了极点的强横物种，遨游九天星辰遍布不在话下，遭遇虚魔神界的种族，必然是不死不休的局面。

　　万万年以来的血海深仇，岂能这么容易消弭的？

　　人族固然替代龙族不假，但是人族依然在对龙族膜拜感恩，否则，天下帝王，如何会被称作真龙天子？

　　“可恶！可恶！可恶啊！时机未到！时机未到！否则，定要杀了你！杀了你伪神一族，伪神一族啊——”

　　水龙似乎还是睡着的，但是它的意志却让它不断地吼叫，不断地在睡梦中也要和虚魔神族战斗。

　　黑暗之王咬牙切齿：“住口！我神魔一族得天独厚，强横无匹宇宙纵横，乃是天下间最适合占据中央之位的种族！我们高贵无比，远超你们龙族——”

　　“哈哈哈哈……神魔一族！神魔一族？笑话！笑话啊！真神界根本容不下你们，你们就是环宇宙光之间的毒瘤，是注定被抛弃的渣滓啊。哈哈哈哈哈……”

　　水龙的大笑让黑暗之王勃然大怒：“好好好，龙族啊龙族，不管你是哪位龙族成员，今天你已经彻底了的惹怒了本王！本王以黑暗的名义，现在宣判，你有罪！是死罪！谁也不能够解救你！你……卑微的龙族爬虫，准备迎接黑暗之王的审判吧！”

　　听到这个名字，水龙终于双目绽放蓝色光芒，它，醒了。

　　“昂昂昂昂昂——”

　　一声龙吟，水花爆射而出，龙兽猛然挣扎要蹿出天井，一声咆哮冲出水龙漩涡：“黑暗之王！黑暗之王！亘古之时，我水龙一族，杀死不知道多少黑暗之王。伪神一族，不管来多少，都是死！都是死——”

　　陈钟一惊：黑暗之王难道有很多？

　　旋即他就反应过来：啊，想来和掌教至尊一样，一代代地传承下来吧。

　　不过他就更加震惊了：以虚魔神族的寿命和龙族寿命，他们杀几代黑暗之王，岂不是战争时间的跨度，极为的漫长？天呐，当时的星辰之战，到底打了有多久？

　　黑暗之王愤怒了，彻底地愤怒了：“你这是在挑衅，这是在找死——”

　　水龙咆哮不止，一颗颗水龙煞气凝聚而成的浮雷钻了出去，直扑水龙漩涡之外，仅仅是察觉到黑暗之王，立刻就是突然爆炸，凶残的冲击波从海面传递到了水龙漩涡的核心处。让陈钟三人只觉得血气翻涌，仿佛随时都要喷血一般。

　　“可恶，果然是仇人相见分外眼红。只是这样的强悍战力，反而是殃及池鱼啊。”

　　陈钟低喝一声，连忙背身对着水龙，手脚直接砸入水下岩壁之中，将身躯牢牢地钉死在了岩壁上。

　　两位魔女早就花容失色，哪里见识过这样的动静。

　　此刻龙兽扭动身躯，仿佛要蹿升出去，可惜天井有重重禁制，它唯一能够做的，也只是将浮雷释放，然后去攻击黑暗之王，手段实在是太过单薄。

　　而黑暗之王同样不容易攻击这头水龙，甚至连侵入天井也极为困难，双方一时间竟然没有什么办法奈何对方。

　　陈钟见状，一声大吼：“我有一样秘宝，可以杀死黑暗之王，可以助你一臂之力！”

　　那水龙原本因为玲珑宝珠，只当陈钟是玲珑仙岛的弟子，所以没有放在心上。此刻听到陈钟的大吼，顿时龙眼圆瞪，凑了进来，凶残狰狞的龙兽面庞盯着陈钟：“你说什么？你不是玲珑仙岛的人！你为什么会有玲珑宝珠！”

　　水龙此刻恢复了平静，平时陈钟，不过目光不善。

　　陈钟和水龙脑袋比起来，简直就是老鼠和大象的差距。

　　不过陈钟见过三头龙兽，且和万毒龙王关系不错。镇定道：“不错，我的确不是玲珑仙岛的人，不过玲珑宝珠，却是玲珑仙尊答谢我的谢礼！让我来此地修炼，完善水龙魔身！”

　　“龙煞魔身？嗯……这么说来，你是魔道中人！”

　　水龙的声音就像是闷雷，寻常人听了简直就是一种折磨。但是陈钟却岿然不动，目光凝视水龙：“不错，我是元魔大圣传人，元极魔宗的弟子。两年前，我曾经来过此地，只是因缘际会，只呆了两个月就离开了。”

　　水龙盯着陈钟：“你刚才说，你有秘宝，可以杀死黑暗之王？”

　　陈钟点点头：“妖神浮屠！通天塔的一部分，可以不可以杀死黑暗之王？”

　　“通天塔！你……你居然有这样一块碎片……你叫什么名字？”

　　陈钟正色道：“陈钟。”

　　忽地，陈钟微微运转妖神浮屠，同时摸出万毒龙爪和烈焰龙牙，分别放在应雪晴和天羽魔女身上抵挡龙煞之气。

　　毕竟水龙是龙兽，又是直接靠近它，对两个魔女而言，不啻为最恐怖的鞭挞。

　　“这是……火龙的龙牙，幻龙的龙爪！”

　　水龙十分惊讶地叫道。

　　陈钟眉头一皱：“这龙牙是火龙‘烈’送给我的，龙爪则是万毒龙王送给我的，却不是什么幻龙。”

　　水龙轻蔑一笑：“区区人族，你懂什么。九大龙族，幻龙分支之下，便有毒龙蜃龙。不过你说什么？万……万毒龙王！”

　　陈钟见水龙极为惊讶，于是道：“不错，正是万毒龙王！”

　　不过他又拿出金龙之角，对水龙淡然说道，“还有金龙‘锐’送了我一只龙角。”

　　“金龙！”

　　水龙目光灼灼，低声道：“九大龙族中的三个都送了你龙族的血肉筋骨，可见你是深得龙族信任……好，既然如此，我也信你！”

　　“不过，看你境界，不过是区区炼煞境第六重，不知道如何能够催动妖神浮屠？我水龙‘澶’，可不会帮助一个没有能力的人。”

　　“澶”目光扫视了一下陈钟，却见陈钟笑道：“既然如此，也好叫你知道我的本钱。”

　　言罢，陈钟释放一千颗煞念，欢聚周身，顿时让“澶”也感觉到一阵威猛。

　　微微诧异间，“澶”轻声道：“嗯，不错，的确已经可以运转妖神浮屠，虽然很吃力，但却货真价实可以运转。”

　　陈钟又道：“不过我还有一个好处，若是你可以帮忙，说不定要擒杀黑暗之王，会更加的简单。”

　　“什么忙？”

　　“妖神浮屠之中，还镇压着一位虚魔神界神王的精神分身，是十大神王之一的恐惧之王的精神分身！”

　　陈钟目光灼灼：“只要你能够帮我炼化这个精神分身，我就能将它炼成妖神浮屠的器灵，随后以金龙角、火龙牙、毒龙爪材料，强化妖神浮屠，龙族天然能够搏杀虚魔神族，如此一来，再借你庞大龙煞之气一用，陡然偷袭，给黑暗之王一个狠的，谅他不死也要重伤！”

　　“澶”听了陈钟的计划，顿时愕然无比：“你果然不愧是元魔大圣的传人，当真是不疯狂不魔王！”

　　两位魔女看到陈钟和一头龙兽侃侃而谈，早就吓的面无人色，浑身瑟瑟发抖。

　　而陈钟竟然还能够和龙兽讨价还价，镇定自若，他的表现，让天羽魔女和应雪晴，都是暗暗佩服，暗暗上心。

　　“好！区区一个精神分身，根本不会是我的对手！”

　　水龙“澶”说着，陈钟立刻催动妖神浮屠，将层层禁制松懈开来。那恐惧之王的精神分身顿时冲了出来：“哈哈哈哈，本王早就说过，你能够封印一时，却封印不了……龙煞！龙兽！什么？！这是哪里！”

　　恐惧之王的精神分身正要狂暴肆虐，却陡然发现自己所处的地方，竟然是万丈深渊之中。

　　而身旁，更是有雄浑的龙煞之气等着他。

　　“这是……这是龙族！五行龙族的水龙——”

　　恐惧之王顿时大惊失色，连忙要逃窜，但是哪里逃得了。

　　“虚空升龙道！”

　　龙族的真言发动！

　　陈钟顿时心中大喜：这是龙族的真言，老子运气真是太好了，竟然从中感悟到不少九阳魔功的变化……

　　接着，层层禁制上，一只龙爪直接破碎而来，将那准备逃出去的恐惧之王精神分身捏在龙爪之中。

　　随后水龙“澶”口吐龙珠，瞬间将恐惧之王的精神分身灼烫成了烟灰。

　　“啊不，不……不……不——”

　　伴随着恐惧之王的疯狂吼叫，陈钟连忙运转五魔炼丹法，立刻将那精神分身的碎片炼化成了一枚丹丸，接着立刻运转都天神煞炼器诀，妖神浮屠光华一闪，一个缺位之中，有三种龙兽血肉筋骨祭炼，火龙牙、金龙角、毒龙爪各自绽放光彩，将那恐惧之王精神分身炼化而成的丹丸融合起来。

　　“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯我独尊！”

　　一声大喝，陈钟浑身功力绽放，熊熊炽热让水龙“澶”也微微惊诧：“这是什么魔功，竟然让我有一种忌惮……”

　　片刻，陈钟立刻双拳猛轰，手掌运转元气，一千颗煞念狂轰乱炸！不多时，竟然直接将这颗奇怪的丹丸炼化在了妖神浮屠的塔身龛位之中。

　　那本是一个佛龛，却被妖门炼化成了一个妖神，如今却是又变化了一下，妖神没了，却只有一个身缠三条大龙的邪魔童子。

　　“这……这是什么器灵！”

　　水龙“澶”都感觉到一种惊异。

　　陈钟得意道：“这是魔龙童子，精神意念和恐惧之王的精神分身一样强大，身躯却和三头大龙的血肉筋骨媲美。让他做妖神浮屠的器灵，运转起来，可是要比我强的多。”

　　言罢，陈钟口中一喝：“魔龙童子听令！”

　　那童子连忙跳出了妖神浮屠，稽首作揖，行了个礼欢快叫道：“老爷，老爷可有什么吩咐童子的？”

　　魔龙童子赤着叫，穿着一条肚兜儿，便是个小孩子模样，身上三条大龙，游走不停，分别是火龙、金龙、毒龙，气息各异，却很是生猛。

　　“驾驭妖神浮屠，为我助战！”

　　“谨遵老爷法旨……”

　　魔龙童子笑嘻嘻地托着妖神浮屠，却是和玩儿一般地轻松，这可是陈钟运转起来都极为困难的强悍宝贝。

　　水龙“澶”见状，顿时连连点头：“果然……果然是能杀死黑暗之王的。”

　　陈钟顿时目光闪烁：“‘澶’，现在就需要你供应龙煞之气，我借着你的龙煞之气供应，才能够让魔龙童子将妖神浮屠运转好。”

　　“澶”连忙兴奋道：“好好好，快些出去杀死黑暗之王！快些出去！”

　　陈钟低喝一声：“童子，随我来！”


第六章 镇压黑暗之王

　　瞬间，陈钟将天女魔女和应雪晴留在了天井之上，只身前往水龙漩涡的近海之处。

　　缓缓靠近，只觉得“破坏种子”的感应越来越强，他将忿怒真君的“破坏种子”夺走吞噬，这才让九阳魔念对拥有破坏之力的虚魔神族有敏锐的感知。

　　“黑暗之王就在外面，看来他很小心啊。”

　　陈钟目光灼灼，“‘澶’的战力，想必是极强的，就算比不上万毒龙王，起码也和金龙‘锐’是一个级数。黑暗之王现在并非是完全体，应该只是血肉衍生出来的身外化身。这是巅峰人仙才有的本事，威力惊人。”

　　他暗暗思忖：须给黑暗之王一个狠的，否则才能胜他。

　　陈钟并没有认为自己真的可以杀死黑暗之王，就算有妖神浮屠在，恐怕也只是能够镇压人仙的身外化身。遇上真正的人仙完全体，恐怕他就一点办法都没有。

　　毕竟，陈钟现在还只是炼煞境第六重，连炼罡都没有达到。

　　“魔龙童子，随时听候我的命令！”

　　陈钟一声令下，心中顿时闪过一个念头，小心翼翼地释放了几颗煞念，迫近海面。

　　乖巧童子连忙作揖，高兴道：“是，老爷。”

　　此刻水龙“澶”正在不断地搅动水龙煞气，重重叠叠的煞气冲天而起，生猛无匹地形成煞雷，不过很快又化作煞气，显然是“澶”放弃了自己攻击黑暗之王，而是让陈钟去利用它的水龙煞气。

　　陈钟煞念释放出去，海面波浪乍起，忽地听到黑暗之王大吼：“狂妄之徒，竟敢如此放肆窥视本王！你既然出现，就必定被本王黑暗追踪大法追上！”

　　说着，一道黑光直扑陈钟煞念，顿时让陈钟大吃一惊：“不好，黑暗之王比忿怒真君厉害的多！”

　　话音刚落，煞念立刻被黑光吞噬，接着黑暗之王桀桀狞笑：“本王还以为躲在哪里呢，原来就在下方，哼哼，看本王如何破去整个禁制，让你知道，本王的威严，岂容你这样的卑微土著冒犯！”

　　陈钟脸色大变，连忙遁走，顺着涡流，仿佛是仓皇逃窜一般，不多时，陈钟竟然已经逃到了海底深处。深海水冷无比，但是水龙煞气的浑厚程度，却比别的地方更加厉害。

　　黑暗之王不过是随意一声轻喝，就是无数个小小黑色圆球砸了出去，万里追踪，陈钟如何都是逃不掉的。

　　海水被硬生生地分开，黑暗之王一头扎入，周围包裹着无穷黑色圆球，蕴含恐怖的破坏之力，倘若一次攻击，别说是陈钟，就是巅峰人仙，也要受创。

　　陈钟脸色凝重，盯着悬浮在空中的黑暗之王：“黑暗之王——”

　　“哈哈哈哈哈，本王说过，本王要找到的人，还从来没有失手过。你……受死吧！”

　　言罢，黑暗之王手指轻蔑地向下一指，无穷的黑暗圆球顿时化作蝙蝠，直接扑杀过来，这种恐怖的威能，让将将好赶到水龙漩涡的玄涯和玄回脸色大变，几乎有立刻转身逃走的冲动。

　　玄涯沉声道：“黑暗之王竟然厉害如斯——”

　　“师兄，我们更要小心谨慎。”

　　玄回金刚目光一转，“方才我已经将此地消息发回宗门，很快就有援兵过来，到时候，就算是黑暗之王，也讨不到好去。”

　　玄涯金刚点点头：“不错，黑暗之王这样的魔头，恐怕等陈钟一死，转手来杀我们也不是不可能。我们人多，自然立于不败之地。”

　　随后他又轻声道：“有太上长老出马，抗衡黑暗之王，不是问题。更何况，黑暗之王明显还不是真正的完整人仙。他不过是真正的黑暗之王的一滴精血变化而成。”

　　玄涯目光闪烁，盯着被大能力分开的海水，看到万丈深海海床上傲立的陈钟，顿时舔了舔舌头：“陈钟这个魔头，身上宝物极多。号称多宝童子，若是杀了他，好处多多。那些中央世界的宝物，对虚魔神王来说是垃圾，对我们却是有极大的好处。”

　　“而且这个魔头有只真元葫芦，据说是九阶极品。里面装着无数大魔宝丹，仅仅比魔血丹差一筹，但却也是极品丹药。若是我们有了，今后丹药还愁吗？”

　　两个白莲南宗的秃驴，如此这般直白地讨论着反分润战利品，却不知道陈钟此刻，眼神却是一变，锐利如刀！

　　一声大喝，陈钟双手运转一个手印，正是“魔龙大手印”，一条黑色大龙，顿时张牙舞爪，凝聚无穷龙煞，直扑万千黑暗蝙蝠。

　　“魔龙大手印！”

　　黑暗之王目光淋漓：“你居然会龙族的强横招式！你不简单！如此一来，本王更要杀死你，将你的灵魂严刑拷打，将其中的秘密都说出来！到时候，域外大战，龙族覆灭就在旦夕之间！”

　　陈钟狞笑一声：“黑暗之王，你中计了！”

　　“嗯？！中计？本王会中计？你以为‘魔龙大手印’对本王来说是什么强横的招式吗？你错了！本王会让你知道，什么是黑暗的极致！”

　　说罢，黑暗之王手掌猛然凝聚一团黑暗之气，接着一道虚魔神族真言发动：“黑暗之光，裁决叛逆！杀！”

　　猛然一道绝强黑光从天而降，仿佛是一道黑暗流星，直扑陈钟，陈钟却纹丝不动，身躯宛若一头卧龙，乃是龙族的防御姿态。

　　九煞魔身运转，毒龙魔身、金龙魔身顿时以最强姿态出现，无穷的龙族气息，让黑暗之王更加兴奋，更加要杀死陈钟。

　　砰砰砰砰！

　　天地雷轰，黑暗之王宛若惊雷，要杀死陈钟这样的叛逆，忤逆黑暗之王的卑微土著，那是必须死的！

　　陈钟面色一沉，承受极强的压力，却是咬牙切齿：“嘿嘿嘿嘿，老子岂能死的这么容易？黑暗之王，你已经中计，却不自知！哈哈哈哈，看老子的手段！”

　　言罢，陈钟一声大吼：“‘澶’，此时不出手，更待何时——”

　　“澶”一声龙啸，顿时发动无穷浮雷，轰隆轰隆，将黑暗之王炸的狞笑起来：“哈哈哈哈，本王还以为是什么，原来又是龙煞浮雷，雕虫小技，万万年不能够伤害本王分毫。本王中计？本王会中计？笑话！哈哈哈哈……”

　　正当黑暗之王仰天长啸的同时，陈钟嘴角鲜血微微滑落，却是得意地笑了起来：“魔龙童子，镇压黑暗之王！”

　　“童子得令，请老爷放心！”

　　清脆童音传来，天空中一道巨大的黑影盖了过来，两个大和尚还在那里浮空观战，以为陈钟又要来耍什么奸计。猛然感觉情势不对，刚刚一抬头，就看到一个惊天巨塔直接镇压下来。

　　“啊！那是什么——”

　　玄涯金刚双目圆瞪，简直不敢相信！

　　“糟糕！是妖神浮屠！师兄快走，此地不宜久留！”

　　亏的他们人在万丈海水之上，又有佛门秘宝，瞬间逃遁，倒也不算狼狈。

　　只是黑暗之王却来不及了，此刻从天而降的妖神浮屠，竟然是对他形成了一股气势上的压倒，让他难以动弹。

　　想要挣扎，却不知道什么时候，竟然有数以万计的浮雷等着他，要阻挡他。

　　陈钟擦开嘴角的血渍，得意地笑了起来：“区区黑暗之王的一滴精血，不过是个身外化身，竟然也敢这么猖狂！现在，看你还有什么嚣张的资本！”

　　“本王先杀了你——”

　　黑暗之王猛然挣脱妖神浮屠的压力，冲向陈钟，却见陈钟从容不迫，直接穿上海妖角芒铠，嘭的一声巨响，陈钟整个人被轰飞，撞击在了海水壁垒之上。

　　猛然阵法变化，一股巨压传来，海水瞬间填充了被大能力分开的天井。

　　而妖神浮屠，也不知道多少高深，镇压入海之后，竟然直耸入云。

　　轰隆一声巨响，水花四溢，陈钟猛然从海水中蹿了起来，直扑妖神浮屠的最高顶峰，然后猛力运转，将妖神浮屠压了下去。

　　魔龙童子护卫陈钟在侧，连连拍手叫道：“老爷好本事，好本事！”

　　陈钟猛然运转真元葫芦，不知道多少大魔宝丹吞到了肚子里，接着源源不断的元气补充自身，让陈钟顿时力量再添三分。

　　而此刻“澶”显然也感觉到了陈钟的厉害，连忙卷动更多的水龙煞气，窜入海水之上，让陈钟运用。

　　陈钟也是不客气，九阳魔念此刻正是贪得无厌的时候，顿时宛若恶兽饕餮，不断地吞噬那些水龙煞气，瞬间就转化成了元气。

　　此刻有近乎无穷的元气，让陈钟有了运转妖神浮屠的本钱，黑暗之王被镇压在了妖神浮屠之下，疯狂挣扎：“不！不！本王是王族！岂能被你这样的蝼蚁镇压！不能！不能！本王是神魔！是神魔啊！”

　　陈钟哈哈大笑：“神魔？你们这群生存在最底层宇宙的渣滓，根本就是最黑暗最卑微的种族，竟然还以为自己高贵？亘古之时你们输给了龙族，现在，你们注定输给中央世界的人族！”

　　言罢，陈钟运转强横九阳魔功，大吼一声：“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯我独尊！”

　　轰隆——

　　天崩地裂，海枯石烂，周围枉死的海洋生灵不知道有多少，但是这样一个虚魔神界的神王精血身外化身，终于是被陈钟以绝对强悍的手段，镇压在了其中。

　　妖神浮屠何等强韧，乃是通天塔的一部分，凭一个神王精血身外化身，休想破坏。陈钟运筹帷幄，挪动受伤的躯体，赶紧钻入水龙漩涡，托着妖神浮屠，回到了“澶”的面前，然后大声道：“看，我已经镇压了他！”

　　“澶”睁大了龙眼，顿时激动无比：“好好好，好好好！做的好！做的好！虚魔神族都该死，都该死！你奴役了它！哈哈，你奴役了它！这比杀了它更好！比杀了它更好啊！”

　　陈钟盘膝而坐，好不容易才缓过气来：“实在是惊心动魄了一些，差点失手。”

　　“澶”却分外不屑：“一个精血分身而已，你现在不过是因为境界太低，等你达到巅峰武圣的境界，凭你手中的通天塔一部分，就足够和黑暗之王的本体抗衡。就算是龙族，大部分的龙族战兵，都不会是你的对手。”

　　陈钟嘿嘿一笑：“万毒龙王说过，只要我勤修苦练，早晚都能够和龙族之躯一样强横，到时候，定要让虚魔神族好看！”

　　“澶”兴奋不已：“元魔大圣的后人，果然是不容小觑。你镇压了黑暗之王的精血分身，我很高兴，送你一样东西，助你修炼水龙身躯到巅峰状态吧。”

　　言罢，“澶”顿时扯下一片湛蓝龙鳞，抛出重重阵法的拦阻，蹿出深渊，落在陈钟的手上。

　　陈钟托着龙鳞，顿时一怔：“龙鳞！‘澶’，你为什么要送我你的血肉筋骨？”

　　“因为我很高兴，能够和龙族并肩作战的人族，就是朋友！”

　　“澶”哈哈大笑起来：“等有一天，我离开此地的时候，说不定，我会去找你，让你和我们一起战斗，将虚魔神族，彻底的粉碎！”

　　陈钟顿时感觉到了其中的战斗豪迈，这是龙族的不屈精神、战斗精神。

　　他脸色肃然，正色道：“好！如果有那么一天，我一定作为先锋，冲入虚魔神族的大军，也好叫龙族知道，人族之中，也有敢战之士！不是只有元魔大圣绝灭大圣，还有我这样的后进之辈！”

　　“我会等着那一天的！现在，我又要继续沉眠，继续积攒足够的力量……”

　　说完，“澶”冒出了一串气泡，再度沉入深渊之中，虽然龙眼依旧睁着，虽然龙族的气息还是那么强烈，却不是苏醒的状态，而是沉眠。

　　陈钟接过龙鳞，喃喃道：“如此一来，水龙魔身，很快就会达到巅峰状态！”


第七章 魔女动情

　　“可恶！可恶！这是亵渎！亵渎啊——”

　　妖神浮屠之中，黑暗之王的身外化身不停地怒吼着，黑暗之力仿佛要从中穿透出来，将整个世界都拖入黑暗。

　　但是通天塔的构造乃是连接真神界和中央世界的强横物质，他不过是黑暗之王的一滴精血变化而成，就算妖神浮屠只是通天塔的一部分，又岂是随随便便一个虚魔神王就能够破坏的？

　　陈钟冷笑一声：“亵渎？哼哼，你不过是黑暗之王的一滴精血，早晚会被我炼化。到时候，除了让魔龙童子更加强大，你没有任何用处。老子也不怕告诉你，今天是镇压你，将来就镇压黑暗之王的本体！不仅如此，被我元极魔宗八大太上长老削去一只手的阿门比邪皇，也会被我镇压，生生世世，不断炼化，重新化作通天塔，让中央世界，继续强盛下去！”

　　“可恶可恶可恶啊——”

　　黑暗之王的怒吼不断地衰弱，妖神浮屠重新缩小，魔龙童子笑嘻嘻地抖着身前肚兜，骑着一条小金龙，然后冲陈钟作揖道：“老爷老爷，这个东西，真的会炼化了给我吗？”

　　陈钟哈哈一笑，大手抚摸着魔龙童子的脑袋，两只冲天髻很是漂亮，粉嘟嘟的小男孩正咬着手指头，奶声奶气地又问：“老爷是不是骗童子的？”

　　“老爷我乃是元极魔宗的真传弟子，一向说一不二，岂能骗你？你好好守护妖神浮屠，将来造化不浅，等老子功力大增，你也会越来越强。”

　　陈钟说着，随便从真元葫芦中扔了一个灵器出来：“给，让你先尝尝鲜，这可是五阶灵器。”

　　魔龙童子见状，连忙捧着灵器，端倪了许久，还有些害怕，抬着头怯生生地说道：“老爷，那童子可就吃了。”

　　“老爷我还能不让么？”

　　魔龙童子连忙鞠躬，笑嘻嘻地将那五阶灵器揉成一团，啊呜一口，吞了下去。嘎吱嘎吱，只听得脆呱呱的厉害，童子吃的爽快，顿时拍着手脚：“老爷老爷，童子觉得力气变大啦。”

　　说着，单手托着妖神浮屠，小小的宝塔落在掌心，和可爱童子相得益彰。

　　应雪晴和天羽魔女见了，目瞪口呆。一是没想到陈钟这么阔绰，竟然用五阶灵器来温养妖神浮屠。二是看到魔龙童子这么乖巧可爱，却竟然是妖神浮屠的器灵。

　　若是陈钟让魔龙童子出去招摇，没眼力的人，定然会被可爱的童子骗了，然后一旦发难，神仙也救不了。

　　天羽魔女心中直打鼓：这个陈钟简直是新一代弟子中数一数二的强者，就算楚狂人这个大魔头，也未必能够单挑赢了他……

　　只是天羽魔女却不知道，陈钟方才能够将妖神浮屠撑的足够大，是因为这里有浓厚的水龙煞气，让他大量地运转，并非是陈钟多么厉害，而是水龙“澶”十分厉害。

　　倘若是陈钟自己来，要镇压黑暗之王的身外化身是不行的，最多就是击伤，然后远遁千里。

　　人仙级数的高手，陈钟还不至于狂妄到可以挑战，哪怕是人仙的一滴精血炼化而成的身外化身。

　　“好，我们来此地，虽然有些误打误撞，不过玲珑仙尊既然给了我玲珑宝珠，也正是为了方便我在这里修炼。两位师姐如不赶路，不如就在此地一同修炼好了。”

　　陈钟对应雪晴和天羽魔女如是说道。

　　千娇百媚的应雪晴和同样千娇百媚的天羽魔女如今真是有些惶恐，陈钟这样的强横大高手在侧，真的让她们有一种赶紧离开的冲动。可是水龙漩涡乃是龙煞秘境中少有的水龙煞气秘境，这个机会要是扔了，将来还有这样好的机会？

　　更何况陈钟还救了她们，一头龙种凝罡妖兽碧波金睛兽，又是一桩大恩。现在再邀请她们在此地修炼，那更是三桩恩情，多少让天羽魔女和应雪晴有些尴尬。

　　陈钟自然看出来她们的矛盾，笑着说道：“武道追求乃是一往直前，两位师姐还是太纠缠俗物之上了。”

　　一句话说的天羽魔女好不尴尬，只好娇羞低头，轻声道：“师弟说的极是，是我们太自以为是了。”

　　想来也是，陈钟这样的大高手在侧，她们还在纠结什么？

　　一言道尽不过是自我感觉太过良好了，只是也难怪，若是在九天自在教中，不知道多少人要巴结她们，出来行走，凭她们花容月貌强大实力，也足够让不少正道十门魔门七宗中的俊才英杰为她们奔走。

　　奈何陈钟如此凶残，着实不是她们可以蛊惑的，加上方才一番战力，虽然不知道外面如何惊心动魄，但看陈钟出去之后，竟然将黑暗之王都擒获，这是何等威猛的实力。

　　于是重重自负和骄傲，都在这赤裸裸的实力面前，灰飞烟灭。

　　不多时，陈钟自顾自入定，瞬间释放九百九十九颗煞念，唯有九阳魔念在头顶悬浮，不断地运转着。

　　两位魔女对望了一下，顿时也顾不了那么多，也盘膝而坐，修炼起来。

　　大概过了七八天，应雪晴睁开眼睛一看，却发现陈钟还在修炼，无穷的水龙煞气从他天灵盖灌入，接着凝聚在气海，宛若漩涡一般凶猛，随后又从七窍缓慢流淌而出，凝聚成重重水雾之花，当真是瑰丽到了极点。

　　感慨之后，应雪晴也觉得不能松懈，又继续修炼起来。

　　又过了半个月，水龙漩涡的核心，来来去去的玲珑仙岛弟子也有几个，却都没有察觉到在天井之下，竟然还有魔门中人在修炼。

　　应雪晴和天羽魔女双双睁开眼睛去防备玲珑仙岛弟子发现她们的时候，陈钟依然一动不动，九百九十九颗煞念竟然膨胀到她们不可想象的地步。

　　一颗颗煞念蕴含水龙煞气，如果说普通高手的煞念不过是一尺直径，陈钟的煞念，此刻竟然足足有三丈之多！

　　而这样的煞念，竟然有九百九十九颗！

　　这是何等恐怖的实力，别说应雪晴，就是天羽魔女，也张大了嘴巴，说不出话来。

　　“这……这简直就是怪物！”

　　天羽魔女娇躯微颤，“他、他居然修炼一个月都没有任何松懈，还在不断地凝练水龙煞气！”

　　话音刚落，应雪晴忽然叫道：“师姐，你看他的身躯。”

　　忽地，就见陈钟的身躯，竟然化作蓝色龙鳞，不断地遍布全身，接着湛蓝龙鳞越来越有真实的感觉，几乎和陈钟掌握的那片湛蓝龙鳞差不多。

　　不过还是差一些龙族灵气，依然太过淡薄。

　　但是在水龙身躯的变化之中，天羽魔女和应雪晴更是不得不感慨，陈钟能够有今天的成就，和他的勤奋刻苦，绝对是分不开的。

　　仅仅是凝练煞气，入定修炼这一点，恐怕除了楚狂人，根本没人比得上。

　　最是枯燥乏味，最是消耗心神的入定炼气，居然也能够一动不动一个多月，寻常人根本难以比拟。恐怕坚持三五天之后，就会越来越没有耐心，连忙急着去修炼招式了，哪里会和陈钟一种，将水龙煞气进进出出不断凝练如此之久？

　　对比之下，天羽魔女和应雪晴更是觉得魔门七宗之中，那些原本称得上厉害的年轻俊才，根本没办法和陈钟相比较。

　　一袭绿衣飘然而动，天羽魔女俏脸微红，心中暗道：若是有此郎君陪伴，不说是双修直抵大道，就是相伴老死，也是值得的……

　　这个念头一动，天羽魔女忽地觉得煞丹微动，竟然是围绕陈钟的九阳魔念转了一圈。

　　应雪晴目瞪口呆盯着天羽魔女：“师姐！你……你……你竟然动了凡心！”

　　天羽魔女顿时娇羞不已，想要狡辩，却是不能。盖因九天自在教的功法最是特别，倘若炼煞成丹之后，弟子对谁动了情，那么先天煞丹就会不由自主地亲近那人的主煞念或者煞丹。

　　天羽魔女的先天煞丹绕着陈钟的九阳魔念转了一圈，是有意为之还是亲近使然，本是同门的应雪晴，自然能感觉出来，故而方才叫出口来，顿时让天羽魔女几乎都要钻到地缝里去。

　　“我……我……”

　　天羽魔女讷讷难言，终于脸色绯红，娇羞地点点头，“师妹，千、千万不要说出去。”

　　应雪晴杏眼圆瞪：“太不可思议了。师姐，我们认识陈钟才短短半天啊。”

　　这话不说则已，说了反而让天羽魔女尴尬，更是羞愤道：“便是情劫来了，如何能够挡得住？之前他雄姿英发围护你我，当真是让我觉得心中安逸。魔门之中，总是战战兢兢行走。九天自在教中我虽然是七大魔女之一，却只是排名末尾，仰视六人，将来成就，也不过是成为长老或者太上长老，武道巅峰，何等艰难……”

　　听她这么一说，应雪晴也小声道：“方才确实觉得安心许多，从未想过，这世界上，竟然有人如此可靠，仿佛什么事情都不要管，什么东西都不要想，他自然能够做好，然后一切归于平静。”

　　雪花魔女本来只是小声嘟囔，还未觉得如何，只是话一出口，对面而坐的天羽魔女也是惊呼一声：“师妹！你……”

　　“啊！”

　　应雪晴猛然惊醒，却发现自身数十道煞气竟然围绕陈钟九阳魔念，同样是转了一圈，顿时娇羞不已：“这这这……这……不是这样的，师姐，不是这样的……”

　　雪白双手不停地要去阻拦那数十道煞气，却是什么都挡不住，这种身不由己，旁边却有同门亲眼所见，更是羞愤交加。

　　两位魔女顿时觉得气氛尴尬起来，相视一望，连忙别过头去，再看看陈钟，更是不再言语。

　　“师、师姐……你、你也不要说出去，好么？”

　　天羽魔女点点头，两人顿时默不作声，稍作休息，继续修炼起来。

　　而陈钟，依旧岿然不动，运转无穷水龙煞气，进入气海之中……


第八章 无敌魔君赠煞念

　　陈钟从入定中醒来，已经是两个月后，这两个月中，天羽魔女和应雪晴同样勤修苦练，天羽魔女的先天煞丹更加凝练，而应雪晴更是隐隐有突破到炼煞境第五重境界的迹象。

　　一旦达到凝聚煞念境界，应雪晴的战力提升，必将成为九天自在教又一位真传弟子。以天羽魔女和应雪晴的关系，想必对天羽魔女在七大魔女中的地位提升，也有帮助。

　　“呼……”

　　陈钟长长地吐了一口气，“水势无形，其中变化，实在是难以言表。水龙比起别的龙族，果然也是有独门之处。五行龙族之奥秘，我已经领悟其中两重。金龙水龙，双龙变化，交替增叠，我的龙煞魔身，威力将会大不同！”

　　言罢，陈钟猛然卷动一团水龙煞气，凝聚出一头水龙形象，微微一笑：“‘澶’，多谢你的好意，这就告辞了。”

　　也不等天羽魔女和应雪晴反应过来，陈钟卷起一道巨浪，直接冲天而起，那天井上原本还有玲珑仙岛的弟子们在修炼，陡然察觉到有极强高手在下，都是吓了一跳。

　　然而陈钟此刻运转自己领悟出来的双龙功法，顿时化作蓝金双色巨龙，穿破水龙漩涡，霸气而去。

　　等到了万里碧波之上，周围无穷元气都被集聚起来，陈钟释放出来的煞念，竟然越发地圆润强韧，流光溢彩。

　　其中金龙煞气、毒龙煞气、水龙煞气最为强烈，其次是火龙煞气，最后才是骨龙煞气。

　　五道龙煞之气凝聚在煞念之中，让天羽魔女和应雪晴看了，都直觉瞠目结舌。在炼煞境第六重这个境界上，陈钟或许不仅仅是前无古人，甚至很有可能后无来者。

　　“这……这实在是太强了！仅仅是一颗普通的煞念，竟然有如此猛烈的龙煞之气，恐怕不比很多高手的主煞念要弱！随便一个炼煞境第四重的先天武者，如果拥有这样一颗煞念，立刻就能成为炼煞境第五重的高手！”

　　天羽魔女如此震惊地说道。

　　“可惜，龙煞之气太过猛烈，寻常人也承受不起龙煞的侵袭，恐怕得不偿失，炼化不成反而会死。”

　　她一声叹息，也不知道如何的感慨。

　　陈钟却轻笑一声：“这有何难？稍稍炼化，便是无主煞念。应师姐，我传你都天神煞炼器诀的口诀，虽然是第一重口诀，不过我已经稍作改良，你用来炼化煞念，应该没有任何问题。”

　　应雪晴娇躯一震：“陈钟……你、你这是要做什么？”

　　陈钟笑道：“萍水相逢，乃是缘分。反正我现在水龙魔身已经达到巅峰，乃是圆满境界。送你一颗煞念，就当拉拢元极魔宗和九天自在教的关系好了。”

　　雪花魔女见惯了人中豪杰，却是心如鹿撞，美目流转有些娇声道：“你……你可知道这有损你的修为？”

　　“区区元气，三五日就补回来了。再说我九百九十九颗煞念，少一颗，最多三五日少些大阵布置，用来搏杀，还是绰绰有余。”

　　言罢，他抛出一颗煞念，顿时道，“师姐现在已经到了一煞通百煞境界的巅峰，要自我凝聚煞念，自然轻而易举。不过师姐煞气数量略少，大概只有六十五道，凝聚煞念之后，要苦修也是太过浪费时间。如今正值虚魔神界窥视中央世界的时候，用人之际，师姐还是不要推辞了。”

　　应雪晴面色绯红，心中自然是激动的怦怦直跳，眸含秋波媚眼如丝，怯生生地看了陈钟一眼，哪里还有九天自在教雪花魔女的风范。

　　当初陈钟在东海看到的那位飒爽女魔头，如今可是娇滴滴的美人儿哩。

　　一旁天羽魔女见了，又是欢喜又是劝慰道：“陈钟如此有心，师妹就承情好了。将来有所成就，再图回报也不迟。”

　　顺水推舟，终究是点点头，应雪晴嘤咛轻声道：“那……那就谢谢你了。”

　　陈钟哈哈一笑，却是爽快：“谢什么谢，大家同舟共济共患难过，又都是魔门中人，理应互相照应。”

　　说罢，他顺手抹去一颗煞念上的自我痕迹。同时又传授了都天神煞炼器诀的改良之法，应雪晴毕竟也是九天自在教的精锐弟子，稍稍修炼就觉得其中变化奇多，乃是陈钟改良之后的诸多强力之法。

　　心中震撼之余，又连忙炼化了陈钟的那颗煞念，三人渐行渐走，大概有两个时辰，只觉得周围煞气陡然一少，接着又是陡然一增。

　　一颗煞念漂浮起来，应雪晴落在其上，惊喜连连，大叫道：“我终于达到炼煞境第五重！我终于也有自己的煞念啦——”

　　此刻这位女魔头，如此激动的样子，竟然和小女孩也似，欢呼雀跃，实在是让陈钟有些快活，于是笑着说道：“应师姐如此雀跃的模样，当真是人见人爱风姿卓绝。浑然天真的模样，可真有玲珑仙岛那些弟子的架势。”

　　“我才不是正道那些假正经女子呢。”

　　应雪晴哼了一声，皱皱鼻子，忽地见陈钟爽朗笑着，顿时嗫嚅道：“陈、陈钟，多谢你了。”

　　陈钟摆摆手：“小事小事……”

　　他自是爽快痛快人，不过却苦了心有所想的小女子。周围九天自在教的魔女，有些患得患失起来，本来到嘴边的话，陡然就什么都说不出来，只是心中暗道：听闻元极魔宗有些极好的女弟子和他关系密切，又听说他和玲珑仙岛的龙海瑶也是有些联系的，他会不会觉得九天自在教的女子太过招摇了？会不会瞧不起我？

　　只是当初落水潜逃的陈钟，如今却变得这般厉害，让应雪晴浑身有些不自在，更是隐隐有一种自卑，生怕让陈钟小瞧了。

　　一旁天羽魔女也察觉了出来，只是奈何心思也是一般无二，于是也开不了口。

　　陈钟向来是个粗莽之人，怎么可能心思细腻到去揣摩女儿家的想法？于是大大咧咧地说道：“正好我要去千岛火龙山，两位不如和我同行，正好还能在千岛火龙山中修行一番，岂不美事一桩？”

　　他说罢，立刻卷动狂风，化作五条大龙，两位魔女还不等说话，就已经被拉扯着前往千岛火龙山。

　　而在两个月前，在南海一处临海高山之上，禅院阵阵，接连碧天，数不尽的佛门灵兽在那里行走，更有口中衔珠的巨蟒在那里游动，不断地点化普通花草，变成禅门灵花异草。

　　此地正是白莲南宗的本宗，金刚佛陀，皆在此修行。

　　不多时，一座巨大的宝殿之中，一个老僧目光灼灼，猛然睁开眼睛，凝视两位金刚：“玄涯、玄回，你们说的是真的？！”

　　“不错！千真万确！”

　　玄涯金刚连忙回答，“那陈钟运转妖神浮屠，将黑暗之王的身外化身彻底镇压。我和玄回师弟亲眼所见，那魔头手段极为凶残，不知道用了什么邪法，竟然操控妖神浮屠无比自如。”

　　“妖神浮屠变化有多大？”

　　老僧浑身佛气散发出来，竟然有白莲祥和之气，让人觉得安定了不少。

　　玄回金刚略微思量，沉声道：“只怕有百几十丈见方，有千余丈高度。猛然镇压下去，黑暗之王的身外化身竟然连反击之力都没有！”

　　老僧顿时一声大喝：“这不可能！除非有炼丹人仙境界，否则，绝无可能将妖神浮屠变化成千丈巨塔！陈钟就算是千古天才，十万年一出的天才，也绝对不可能！”

　　忽地，又一个老僧道：“一雷师弟，你不要激动，让我来问一句。”

　　“是，一灯师兄。”

　　原来，陡然激动的那个老僧，竟然是白莲南宗一雷太上长老，此人号称“佛雷屠魔”，有传言是佛子转世，战力惊人。

　　而让这位战力惊人的“佛雷屠魔”一雷太上长老如此恭敬的人，正是一灯太上长老，这位老僧号称白莲南宗一盏佛灯，照亮白莲南宗数十万佛陀前往黑暗尽头的路。

　　“玄回，你二人当时所在之地，是哪里？”

　　玄回金刚略微思量，便道：“是一处漩涡丛生的海域，煞气澎湃，似乎是龙煞之气，极为凶猛。”

　　一灯太上长老微微点头，手中佛珠猛然转动，片刻后道：“你们所到的地方，叫做水龙漩涡，乃是玲珑仙岛执掌的龙煞秘境。那陈钟和玲珑仙岛似乎有极深的缘分，竟然能够深入水龙漩涡秘境深处，恐怕还是核心之地……”

　　正沉吟间，忽地远处钟声大作，一个洪亮声音响了起来：“首座师兄，大事不妙！”

　　忽地，又是一个老僧前来，赤脚袒胸，极为豪放，乃是一通太上长老：“首座师兄，大事不好，那元极魔宗不知道使了什么手段，竟然得到了近神道器！”

　　“什么？！”

　　白莲南宗所有强横和尚，都是大吃一惊。

　　即便是一向镇定的一灯太上长老，竟然也脸色一变：“近神道器！元极魔宗要一统魔门了！”

　　他连忙转动佛珠，微微运转佛门推算之法，不多时，双目圆瞪：“竟然是斩去了阿门比邪皇的一只手，元极魔宗果然深不可测，竟然还有如此战力！不可思议，有了近神道器，恐怕魔门中的所有炼丹境高手，都会依靠元极魔宗来遮掩身上四溢出来的人仙之气。果然有大魄力，极天他们八大人仙，果然非同小可。”

　　“首座师兄，现在我们怎么办？”

　　一通太上长老摸了摸大光头：“魔门一统，恐怕战力会超乎想象。到时候，以抵御虚魔神界入侵为借口，统领中央世界简直就是铁板钉钉的事情。”

　　一灯太上长老目光一闪而过，忽地沉声道：“我要前往波罗山。”

　　“什么？！首座师兄，你想做什么？难道说要去红莲北院？”

　　一通太上长老猛然一惊，连忙问道。

　　一灯太上长老看着一通，“为了正道大计，也由不得老衲不走这一遭了。”

　　言罢，老和尚闭目道了一声“无量寿佛”，顿时飞升而起。


第九章 狱锁狂龙阵法

　　两个月内，风云骤变，然而这场风云的核心人物之一，却置身事外，逍遥的很。

　　同样是在这两个月中，魔门七宗中的六家，先后拜访元极魔宗。整个元极魔宗的山门，都修葺了三回。所谓踏破门槛，不外如是。

　　对陈钟极为欣赏的元始天魔道太上长老之一，云霄金魔道赤精魔尊，更是想要亲自再见一面陈钟。

　　可惜当事人远在海外，不知所踪，等到千岛火龙山传来陈钟消息的时候，极天太上长老索性假装不知，让赤精魔尊很是不快活。

　　“削去虚魔神界五大邪皇之一，阿门比邪皇的一只右手，极天，你们八个还真是厉害。看来，魔门从哪里开始，又要从哪里延续。”

　　显然，身为太上长老，都是知道元极魔宗秘辛的。更是知道元魔大圣乃是魔道第一人，更是创立元极魔宗的初代掌教至尊。

　　“赤精，你不用试探我们。就算有近神道器，但终究只是遮掩，如果人仙界的强者运转搜仙神器，依然可以找到我们。你要知道，天下所有人仙级数的高手，不过是拖延前往人仙界的时间而已，万年之前，我们都已经上了人仙界名单的，是早晚要破碎飞升的人。”

　　极天太上长老，平静地说道。

　　“那么，你是怎样打算的？”

　　赤精魔尊直截了当地问道。

　　极天太上长老平静回道：“怎么打算？还用问吗？元极魔宗应该有元极魔宗的气度，魔门一统，共抗虚魔神族入侵。有了中央世界雄浑的根基，到了我们不得不被拉入人仙界的那一天，中央世界的后起之秀，才有实力来拯救我们。”

　　赤精魔尊脸色一变：“看来，你彻底地将希望压在了未来，压在了后人身上。”

　　极天太上长老点点头：“不错！人仙界中，有无数大能在算计着，区区中央世界的人仙……呵呵，不过是炮灰走狗而已。他们要的是狗，而不是武道巅峰的高手。更不会让他们口中的‘下界’之人去碰触大道巅峰！”

　　忽地，极天太上长老又沉声道：“人仙？什么是仙？如果飞升人仙界仅仅是给人做狗，给人低声下气，那么，这样的道路，不要也罢。元魔大圣领悟魔道，乃是数一数二的大能。却也败给了天条律法，仿佛这是不可逾越的一条路。混沌魔神粉碎自我，牺牲化作人仙界，本想顶替通天塔，让中央世界集聚足够的力量变强。可惜……一切都白费了。现在的人仙界，早就不是曾经的人仙界，如今……不过是真神界那些得天独厚之辈的游乐场。”

　　极天太上长老言语平静的很，过了一会儿，他又冷笑起来：“不过，他们不要高兴的太早。亘古之前，既然中央世界有龙族，有元魔大圣绝灭大圣混沌魔神这样的强悍之辈，现在也会有！亘古之时，龙族能够战胜虚魔神界，我们也可以！”

　　沉吟了一番：“战争，的确很可怕，但是却能够诞生绝世强者。前有元魔大圣绝灭大圣，现在，同样也会有这样的超级强者。亘古的尝试，元魔大圣败了，但是却留有一线生机在，所以，这一次，不会再失败的。如果有一天，我被搜仙神器拉扯进入了人仙界，就算是在泥潭中苟活，我也要看到那一天，真神界被彻底攻破的那一天，中央世界万千武者追寻大道的那一天！”

　　这番言语说完，当真是让赤精魔尊脸色一变，微微拱手道：“极天，你真的是太有自信了。”

　　极天太上长老哈哈一笑：“不是我有自信，而是元魔大圣，早就预言了这一天的到来。亘古雄才元魔大圣的预言，我坚信不疑！”

　　赤精魔尊一声感慨：“是吗？所以现在元极魔宗，除了楚震北之外，还有一个陈钟，是这样吗？”

　　极天太上长老颇为自傲：“楚震北狂放霸气，乃是惊世雄才。他的战斗悟性，当世第一。只怕又是一个绝灭大圣甚至混沌魔神一样的天才，而陈钟……气度，豪迈不羁，锲而不舍，更有容人之量，元魔大圣，不正是如此么？”

　　赤精魔尊轻笑一声：“你也太高看你门下弟子了吧。你须知道，如今的元极魔宗，可是连掌教至尊都不知去向。”

　　极天太上长老轻蔑道：“如果七元魔君的去向都能够被你知道，我元极魔宗还能是魔道正统吗？”

　　赤精魔尊脸色一变，魔道正统四个字，绝对是很有杀伤力的。毕竟，元始天魔道的十二金魔道，身为太上长老，又岂能不知道元始大圣的根脚？

　　毕竟，元始大圣，在亘古的星辰大战之中，是元魔大圣的左膀右臂啊。

　　“魔道正统……还真是数千年没有听过这个词了呢。”

　　赤精魔尊感慨一声，“陈钟……此子，若是在我门下，那该多好。”

　　极天太上长老哈哈一笑：“在你门下？你可知道，陈钟在元极魔宗，几乎在山门之中就会死去。若不是意志惊人，熬过水牢之灾，岂能有今日成就？当日他武斗台上连杀三个顶尖弟子，端的是气势不凡，只是，外人并不知道，他只是复仇之战。”

　　赤精魔尊一愣：“什么？！他竟然只是从底层爬起来的普通弟子？并非是世俗王朝的王公贵族出身？”

　　极天太上长老轻蔑地看着赤精魔尊：“不是如此，又岂能说难能可贵？若是在你门下，恐怕早就被扫地出门，或者早就被元始天魔道那些骄狂世俗皇族子弟折磨死了吧。”

　　虽然大哥不笑二哥，但是极天太上长老的确有资格嘲讽，毕竟，陈钟在元极魔宗，还活的好好的。

　　“罢了罢了，就当我没有说过刚才的话。”

　　赤精魔尊摇摇头，然后道，“近神道器，不知道能遮掩到什么时候。”

　　极天太上长老这时才恢复平常神色，盯着虚空：“就要看人仙界什么时候得到消息，然后动用搜仙神器了。不过，能够沟通人仙界的那几个门派，哼哼，恐怕已经迫不及待地要将消息禀报上去了呢。”

　　“看来什么都瞒不过你。诸天禅寺的那些老秃驴，终于又联手了。”

　　赤精魔尊忽地闭上眼睛，“就在两个月前。”

　　一声叹息，一众人仙高手，也是有无尽的无奈在等着他们。

　　而此时此刻，在千岛火龙山，两位魔女已经入内修炼，凝聚火龙煞气。陈钟却悬浮空中，任由火龙煞气冲刷自身，然后观察着千岛火龙山的阵法变幻。

　　“千岛火龙山镇压火龙‘烈’的阵法，随着掌教七元魔君的离开，就已经失传。不过这套狱锁狂龙阵法，只要还是炼神境之下的阵法，就有破解之法。”

　　陈钟喃喃自语，“要解放‘烈’出来，谈何容易。就算破解了狱锁狂龙阵法，这一千座岛屿要挪移开来，必定要有不可思议的力量。搬山填海，不外如是了。”

　　“不过，这还不是最要紧的。”陈钟叹了一声，仰望头顶星空，此刻黑夜，却是月暗星亮，无尽的星辰，仿佛是无尽的道路，吸引强者想要一探究竟，“‘烈’的家到底在何方，才是难题，如何帮助‘烈’回家呢？”

　　他自然是想到要去找“锐”，但是“锐”是金龙，并不知道火龙的家乡在何方。万毒龙王或许知道，但是陈钟都没来得及问，这位老龙王就遨游星空星空去了。

　　一声感慨，陈钟悬空盘膝，不断地揣摩狱锁狂龙阵法的变化，千座岛屿不断交换着阵位，让人难以揣摩其中的奥妙所在。

　　不过只要在这个位置，陈钟就能有所感悟，隐隐能够找到一些规律，一些头绪。

　　正此时，忽地有个元极魔宗的内山研修弟子，拿着一面黑玉令牌，飞往陈钟这里：“陈师兄！陈师兄！魔宗本门有急令！”

　　说着，连忙将那黑鱼令牌双手奉上。

　　陈钟见状，一把抓过黑玉令牌，然后送出一瓶丹药：“这些大魔宝丹，师弟要是不嫌弃，就收下吧。”

　　这位内山研修弟子大喜过望，连忙接过这瓶丹药：“多谢陈师兄，多谢陈师兄。”

　　说着，连忙转身离开，等他返回其他弟子那里炫耀的时候，忽地一拍脑袋，懊丧无比起来。

　　周围弟子连忙问道：“你怎么拿到一瓶大魔宝丹，还这么懊丧？”

　　这位研修弟子嘿了一声：“唉，我居然忘了向陈师兄自报家门！连个姓名都没有留下，我真是……真是蠢透了！”

　　几个弟子都是叫道：“你怎地这般大意，这么好的机会，给陈师兄留个印象，将来必有好处，简直就是得意忘形！”

　　正说着，这位弟子竟然都要哭起来了。

　　陈钟自然不知道他如今在元极魔宗弟子中的威望，此刻他拿着黑玉令牌，沉声道：“长老，有什么紧急事情？”

　　极天太上长老的声音传来：“陈钟，你人在千岛火龙山，暂时不要乱走。现在白莲南宗和红莲北院，正联手要找到你！”

　　陈钟一愣：“长老，找我作甚？”

　　极天太上长老语气深沉：“妖神浮屠。”

　　“什么？！他们难道准备明抢？”陈钟脸色一变。

　　极天太上长老对他说道：“不错，正是明抢。你不要担心，现在千岛火龙山周围，我已经布下阵法，只要他们一到，本门轮值的太上长老，随时可以过去援助你。而且元始天魔道的几位魔尊也在，也可以出手相助。”

　　“长老，能否告知为什么要抢夺妖神浮屠？”

　　陈钟皱眉问道。

　　“因为你居然炼化出了妖神浮屠的器灵！”

　　极天太上长老的话，顿时让陈钟愣了，喃喃道：“妖神浮屠毕竟只是跌落品阶的宝贝，炼化出器灵，是很稀奇的事情吗？”

　　他的话让几位太上长老好不尴尬，连连道：“你哪里知道，通天之塔，本来就是不可能有器灵的。因为这是联通真神界和凡界的通道，乃是上天注定的无灵之物，可是现在，你却炼化出了器灵，这如何不让人震惊？”

　　陈钟听了，顿时愕然。


第十章 八部天龙塔

　　陈钟震惊之余，顿时沉吟一番，对极天太上长老道：“长老，实不相瞒。之前我路过东海，遭遇九天自在教的天羽魔女和雪花魔女。她们两人正和白莲南宗的玄涯和玄回金刚对峙。我将那两人赶走之后，半路遭遇海妖门。”

　　“什么？！海妖门？难道说他们跟踪了你？”

　　极地太上长老似乎也没有在主持炼化近神道器，元极魔宗空出两三个人仙高手，想必也是正常的。

　　陈钟叹了一声：“而且还遇上了虚魔神界的黑暗之王。”

　　“黑暗之王——”

　　极地太上长老大吃一惊：“这不可能啊，虚魔神界距离我们无限远。他们要抵达这里，越是强悍之辈，重重时空对他们的压迫也就越大，也就越不可能抵达中央世界。黑暗之王乃是人仙级数的强者，而且不似我们，他们是真正的巅峰人仙，随时都可以成就魔神之躯的！”

　　陈钟喟然一叹：“长老，的确不是黑暗之王的本体，而是一滴精血炼化而成的身外化身，但是战力之强，超出了我的想象。若非因为有玲珑仙尊赠送的玲珑宝珠，我躲入水龙漩涡之中，也要被他杀死。”

　　“那你怎么得救的？”

　　极天太上长老连忙问道。

　　“水龙漩涡之中，镇压着一头水龙，名叫‘澶’。龙族和虚魔神族是亘古死仇，我和它联手，将原本镇压在妖神浮屠中的恐惧之王精神分身炼化，最后又用万毒龙爪、烈焰龙牙、金龙之角作为载体，契合妖神浮屠，诞生了器灵。”

　　陈钟忽地拿出妖神浮屠，轻声道，“童子，还不出来见过太上长老？”

　　只听得一声童子轻叫：“老爷老爷，太上长老在哪里？”

　　极天太上长老通过黑玉令牌，自然能够查探到魔龙童子，顿时震撼无比：“以龙族血肉筋骨为载体吗？好手笔！当真是好手笔！的确，如果是以中央世界最强种族龙族的血肉筋骨，是有机会炼化成器灵的。陈钟，你的无心之举，竟然有这样的结果。元极魔宗果然是要大兴！”

　　魔龙童子同样透过黑玉令牌，小脑袋钻过令牌，陡然就出现在了千里万里之外的元极魔宗本门，他穿着红肚兜，赤脚拍手看着极天和极地两位太上长老，咬着手指头问道：“你们就是老爷的太上长老么？”

　　极地太上长老见了魔龙童子，顿时欢喜无比：“是是是，我们就是。此刻还有六位太上长老在祭炼宝物，不能出来相见。乖孩儿，你便是妖神浮屠的灵儿么？”

　　魔龙童子跳了起来，也不怕生，落在极地太上长老肩头上，揪着这位天下闻名的人仙高手白胡子：“哎呀，可真是厉害。老爷说，八位太上长老，都是天下最厉害的人物。要我好好尊敬你们，不过，我肚子有点饿，可有什么吃的么？老爷平时给我一些灵器，吃的饱饱的，我可有力气了。”

　　说罢，他又跳了下来，忽地一跺脚，整个真传堂都在颤抖，轰隆轰隆作响。

　　“好童子，可不能这样跺脚。来，长老给你一个上品灵器，拿去拿去。”

　　极地太上长老连忙拿出一把九阶灵剑，本来是要给内山研修弟子做奖赏的，此刻见童子如此乖巧天真，又生怕他坏了真传堂的根基，连忙送出手去。

　　极天太上长老哈哈一笑：“我元极魔宗，还真是越来越强盛了。无忧，未来无忧啊。哈哈哈哈……”

　　魔龙童子抱着灵剑，咂咂嘴，将那九品灵剑直接揉成一团，化作一团灵气，然后张开嘴巴，啊呜一口，就吞了个干干净净。

　　等他吸收灵气的时候，浑身绽放龙煞之气，竟然有龙鳞隐隐约约显现出来。

　　“龙煞魔身？嘶……看来这魔龙童子，会随着陈钟的强大而变得更强。”

　　极天太上长老感慨一声，对陈钟道，“陈钟，‘澶’并不能够突破水龙漩涡的镇压大阵，它需要沉眠积攒力量，你又是如何躲开黑暗之王身外化身追踪的？”

　　陈钟笑道：“长老，我没有躲开，而是镇压了他！如今，这个黑暗之王的身外化身，就在妖神浮屠之中！”

　　“什么？！你居然镇压了黑暗之王的身外化身？”

　　极天太上长老震惊之余，愕然道，“你的战力，竟然已经堪比炼丹境人仙？”

　　陈钟连忙道：“并非如此，是‘澶’出手相助，这才侥幸镇压。不过白莲南宗的两个和尚，倒是跑的极快，若是他们稍微冒进一点，也要镇压至死！”

　　“怪不得一灯这个老贼秃会前往红莲北院，恐怕正是因为你镇压了黑暗之王的身外化身。你这样的战力，在炼煞境，绝对是数一数二。而且你居然能够祭炼出妖神浮屠的器灵魔龙童子，这对白莲南宗和红莲北院来说，都是极大的诱惑力。”

　　极天太上长老沉吟道，“陈钟，你可知道，通天塔被虚魔神族粉碎后，其实分裂成了许多个法器道器？除了你手上的妖神浮屠，其实诸天禅寺还有八部天龙塔！不过因为诸天禅寺的覆灭，八部天龙塔各有一半在白莲南宗和红莲北院。而且八部天龙塔没有器灵，无灵之物再怎么品阶高超，终究只能依靠使用者的能力，而你手中的妖神浮屠不一样。有了器灵，就不用在分心运转它，只需魔龙童子跟从你的意志即可。”

　　“他们现在想要找到我，然后夺走妖神浮屠？”

　　陈钟沉声道。

　　极天太上长老点点头：“不错，或许不仅仅是你，魔门之中，也会有人觊觎你的妖神浮屠。不过，只要你人在千岛火龙山，太上长老要抵达你身边，就是一瞬间的事情。”

　　陈钟思忖一番，顿时喃喃道：“看来，还有很多秘辛我不清楚。若非有应雪晴和天羽魔女在侧，或许我此刻已经离开了千岛火龙山，到时候，只怕一旦遭遇那些贼秃，就得狼狈逃窜。”

　　言罢，陈钟对极天太上长老道：“弟子这几日准备将火龙魔身修炼到圆满巅峰。之前已经将水龙魔身修炼圆满，‘澶’还送了一片龙鳞给我。”

　　“龙鳞！‘澶’竟然会这么大方？它可是只对玲珑仙岛的女人很慷慨。魔门之中，从来没有人可以从它那里逃到便宜。不过自从玲珑仙岛初代仙尊将它镇压封印，或许性情大变也说不定。”

　　极天太上长老说着，又盯住陈钟：“不过陈钟你记住，若是有机会，最好将八部天龙塔夺走！”

　　陈钟一愣：“为什么？”

　　极天太上长老沉声一叹：“当年诸天禅寺攻打魔门，有一场赌斗，我元极魔宗四代掌教，赢了诸天禅寺的一位太上长老，将他手中的八部天龙塔赢走。然而，诸天禅寺却赖账了。当时我还只是研修弟子，清楚记得诸天禅寺的嘴脸。惊天赌局也能赖账，最后诸天禅寺覆灭，也是佛门报应了。不过后来诸天禅寺分裂，不管是哪一宗哪一门，也就不承认这场赌斗。但是不管怎么说，八部天龙塔，它曾经应该是诸天禅寺的宝物，但后来，的的确确应该是元极魔宗的东西。否则，四代掌教的拼杀，岂不是显得很可笑？”

　　陈钟身躯一震，他当然知道元极魔宗衰落的时期是何等艰难，而诸天禅寺又曾经如何的强横无匹。

　　当时的魔宗掌教，想必是有一种争一口气的信念在吧。如日中天的诸天禅寺，随便一个太上长老，都是巅峰人仙，元极魔宗四代掌教，未必有这样的境界。

　　“长老放心，弟子铭记在心，绝对不会辜负诸位长老的期望。”

　　真传堂中，魔龙童子吃饱了正坐在地上拍着圆滚滚的肚皮，打着饱嗝红着脸：“哈……好舒服，好舒服啊。”

　　忽地，听到陈钟喊道：“童子，还不回家？”

　　“哎，老爷，童子这就回家。”

　　说着，他跳到极天太上长老手掌，嘻嘻一笑，转身鞠躬作揖：“两位太上长老，童子这就家去了。”

　　“好好好，好童子，切要好好护着你家老爷。”

　　两位太上长老都是微微一笑，目送魔龙童子一头钻过黑玉令牌，回到了陈钟身边。

　　“陈钟，保重。”

　　极天太上长老郑重说道。

　　“弟子一定会小心的。”

　　说罢，黑玉令牌隔断讯息，魔龙童子坐在陈钟肩头，笑嘻嘻道：“老爷老爷，太上长老给了我好吃的，一把好厉害的灵剑。”

　　陈钟微微诧异：“你可真贪吃，太上长老的灵剑，是准备奖赏给门下徒儿的。将来你长了本事，可得给太上长老多送几把好灵剑，知道么？”

　　“嗯，童子记得了。”

　　魔龙童子坐在肩头上，扶着陈钟的脑袋，然后问陈钟，“老爷老爷，刚才你们说的八部天龙塔，好吃么？”

　　陈钟哈哈一笑：“好吃，当然好吃，童子你要是吃了，力气会变得很大，到时候，就算没有‘澶’从旁相助，你也能够将妖神浮屠撑上千丈高啦！”

　　“真哒！”

　　魔龙童子两眼放光，“那童子我岂不是会很厉害？”

　　“这是自然。”

　　陈钟轻拍一下魔龙童子，微微一笑，“不仅会很厉害，总有一天，上天下地的宝物之中，你会是最强的！”

　　而就在波罗山，一灯老佛白眉长垂，目光平静地看着前方，道了一声“无量寿佛”，这才开口道：“你们还是没有参悟出，如何将八部天龙塔炼化出器灵吗？”

　　众多红袍老僧都是摇摇头，一个个道：“我等人仙境界，竟然还不如一个炼煞境的小辈吗？难道说，元极魔宗得天独厚，理应要统领天下？”

　　一灯老佛没有说话，只是半晌之后，他开口道：“看来，只能问这个元极魔宗的小辈，讨一讨佛缘了。”


第十一章 灭杀玄回金刚

　　“看来，一时半会儿还不能离开千岛火龙山，即便要走，也要走的意想不到。”

　　陈钟沉吟一番，想了想又道，“现在还是淬炼火龙魔身的好。”

　　言罢，他陡然一头钻入火龙秘境，身躯顿时扎入岩浆之中，宛若洗澡。此刻的火龙魔身早就达到第八重，只是差些火候，缺乏最后的淬炼。

　　十天之后，陈钟来到五百龙岛，就看到天羽魔女和应雪晴正在演练手段，九天自在教的功法，颇为独特，以魅惑伤人，稍有不慎，就会着了她们的道儿。

　　天下不知道多少英才俊杰，就这样被害死在温柔乡下。

　　不过陈钟铁石心肠，乃是一等一的硬朗之辈，又岂会被魅惑之功所害？踏步走来，只觉得天羽魔女的元气似乎已经达到了相克煞气互通有无的地步，此乃融会贯通的征兆，离跨入炼煞境第八重，只有最后的一步之遥。

　　陈钟见了，赞叹道：“不愧是九天自在教的七大魔女，天羽师姐好生厉害，想必很快就要引发三灾，跨入炼煞三灾境界了吧。”

　　“陈钟！”

　　天羽魔女和应雪晴看到陈钟突然到来，很是高兴，天羽魔女略显谦虚，羞赧一笑：“倒是让你看了笑话，区区微薄之力，实在是不入法眼。”

　　陈钟笑道：“师姐过谦了。”

　　应雪晴打量着陈钟，见他气势越发地不凡，顿时小声问道：“陈钟，看你浑身煞气再度浑厚，难不成……火龙魔身，你已经圆满了？”

　　陈钟点点头：“承蒙应师姐挂记，陈某的确火龙魔身修炼成功了。”

　　其实两人哪里知道，陈钟这么多天，大部分时间都用在查探狱锁狂龙阵法上。而修炼火龙魔身，不过是区区几天而已。

　　“你果然是修炼狂人，就算是当年的楚狂人，也没有你这样修炼的。太疯狂了，速度之快，简直不可想象。最重要的是，你居然还能够境界稳固，元气雄浑，丝毫杂质都没有，比那些慢吞吞修行的强者，元气更要纯粹！”

　　天羽魔女无比羡慕，“元极魔宗有你这样的弟子，将来必定是越发强盛。”

　　陈钟莞尔一笑：“师姐说的什么话，元极魔宗强盛，乃是魔道中兴之兆。魔门另外几个宗门，理应高兴才是。”

　　他这般说着，却让天羽魔女高兴不起来，小声地嘟囔道：“只怕到时候就再也没有九天自在教的一席之地，我等也只能落于下位……”

　　陈钟眉头一挑：“这怎么可能呢？魔门七宗，理应同气连枝，只有联合起来的魔门，才是真正的魔道至尊，缺一不可的。”

　　虽然他这么说让天羽魔女心中稍稍舒服，不过还是有些难以接受，只是轻声道：“若是你将来成为元极魔宗掌教，说不定还能让人接受，倘若是楚狂人，只怕我等就要倒了大霉……”

　　陈钟哈哈一笑：“陈某现在是元极魔宗真传弟子，托大自夸一下，陈某战力，元极魔宗之中，八大真传弟子恐怕只有一半能和陈某过招。元极魔宗八代掌教的位子，陈钟是当仁不让的。否则，魔宗八大太上长老，何苦如此抬举我？”

　　陈钟负手而立，目光灼灼地看着滚滚岩浆：“元极魔宗对外有战力无双楚狂人，在内有我镇守，立于不败之地。魔门另外六宗，又有谁可以挡住我和楚师兄的联手？元极魔宗现在，什么都不缺，缺的，无非就是时间而已……”

　　他此刻霸气无比，让天羽魔女和应雪晴都是娇躯微颤，只觉得此人果然狂放，不输给楚狂人的“狂”！

　　但是不得不承认，陈钟说的就是事实！

　　别的不讲，单单陈钟能够和四大龙兽沟通，这就足够震撼魔门七宗正道十门！亘古以来，能够有这样运气的人，实在是屈指可数。

　　“然而，恰逢虚魔神族入侵在即，更是我元极魔宗整合力量的好时候。待到时机成熟，正是我元极魔宗恢复元魔大圣荣光的时候。”

　　陈钟说罢，目露精光，盯着两位魔女，“统领魔道，成为魔门至尊的，非元极魔宗而不能！”

　　此刻，他言语之中，仿佛运用一种真言之力，使得听着无比坚信。比起九天自在教的魅惑之术，却又要高明了许多。

　　等到天羽魔女和雪花魔女从恍惚中反应过来的时候，内心竟然隐隐赞同了陈钟的这种魔道霸主言论。

　　恢复心神的时候，天羽魔女嗔怒瞪了陈钟一眼：“陈师弟好本事，竟然不知不觉干扰了我和师妹的信念，方才差点让你蛊惑了去……”

　　陈钟嘿嘿一笑：“哪里哪里，倘若真能蛊惑，两位绝代美人在侧，陈某只能暗自窃喜，还能如此淡然站在这里？想必要风花雪月一番，则个良辰吉日，办些好事……”

　　“呸！登徒子！”

　　天羽魔女霞飞双颊，顿时瞪了他一眼，一袭绿衣飘然而起，转身轻唤了一声，“师妹，我们走。”

　　陈钟哈哈一笑，抱拳道：“两位师姐有空，可以来元极魔宗钟山洞府寻我。陈某必定扫榻相迎……”

　　“呸呸呸，什么扫榻相迎，你还要和我们同塌而眠不成？”

　　应雪晴也是瞪圆了眼珠子，杏眼一阵嗔怒。

　　陈钟大大咧咧地抱了抱拳，礼送两人。

　　等到天羽魔女和应雪晴走远了，陈钟这才转身道：“这两个魔女，还真是别有一番滋味。不过毕竟不是元极魔宗的人，早点送走的好，否则到时候惹出些风波来，可就是不好说了。”

　　而此刻在东海北域，一袭黄衣霓裳的女子正冷眼盯着一个光头，手中握着一边金光利剑，剑气纵横，罡煞纠缠，显然一把法剑。

　　“玄回！你竟敢在万仙岛造我九天自在教的谣！别人怕你八大金刚，我可不怕！”

　　玄回金刚脸色肃杀，盯着黄衣女子，沉声道：“好一个九天自在教天庆魔女，本座乃是佛宗金刚，岂能胡乱说话？哼哼，当日本座和玄涯师兄追踪一头碧水金晶兽，若非天羽魔女的姘头陈钟出现，岂能失手？”

　　“一派胡言！贼秃驴！我九天自在教的女子，岂是那么容易动情的？你竟敢污蔑我九天自在教，这是挑衅，是挑战！既然你要开战，我也不会怕你，祭出你的月光宝盒吧！看看你是的月光宝禅经厉害，还是我天魔姹女大法高明！”

　　说着，天庆魔女一剑斩了出来，顿时一道道罡气呼啸而至，玄回金刚面色凝重：“天庆！你可知道，你这么做，就是和白莲南宗为敌！如今白莲南宗已经和红莲北院联手，直指正道第一，将来更要统领正道，迎击虚魔神界的入侵，你这是自寻死路——”

　　玄回金刚手中捏了一个结印，指尖顺势弹射，立刻将数道剑罡扑灭，傲然立于当场：“魔女！你既然已经动手，那就不要怪本座没有慈悲心肠，所谓成佛，除了菩萨心肠，还有金刚手段！”

　　一声大喝，玄回金刚忽地祭起一只木匣，那木匣很是奇特，光彩仿佛都被吸引了过去，无穷的变化在其中。

　　玄回金刚一声唱诺：“无量寿佛，女魔头，受死吧！”

　　浑身顿时有无穷白莲诞生，每一朵白莲之中，都有一轮圆月，圆月绽放光辉，有大量的经文从上面衍生出来，金光闪耀，让人不敢直视。

　　“月光宝禅，无量寿佛。岁月如刀，过去不变！”

　　佛陀真言咒发动，正是月光宝禅经的十六字真言，其中每一声低喝，都是一道闷雷，直扑天庆魔女的周身！

　　天庆魔女转身黄色霓裳，轻笑一声：“哼哼，别人会中了你的月光宝禅佛雷，我九天自在教，却是绝对不会。”

　　只看见，黄衣魔女化作一道黄色流光，嗖的一声穿破重重雷光，魔道真言同样发动：“九天九地九自在！”

　　叮——

　　清脆响声传来，只看见万千雷光之中，一道剑罡破空而来，直刺玄回金刚面门，若非玄回金刚练就佛莲金身，只怕此刻就是要人头被贯穿了。

　　浑身白莲漂浮，不知道多少莲花瓣飞舞起来，白莲盛开，又迅速被魔道剑罡削去，当真是有些凄凉。

　　“好厉害的女魔头！”

　　玄回金刚连忙远遁，心中暗道：这个女魔头竟然没有中月光宝禅经的佛雷，看来正好是相生相克之道，月光宝盒乃是无上佛宝，暂缓时光流转，以我现在的境界，也不过是能够一日发动三次而已，没想到这个女魔头竟然不怕，看来得想个办法。

　　而天庆魔女虽然咄咄逼人，剑罡肆意，心中却是震惊：方才月光宝禅经的威力，当真是太可怕了，不愧是白莲南宗八大金刚之一，能做到真传弟子的高手，没有一个是低手。若非我有秘宝，只怕已经中招了。

　　那电光火石之间到底发生了什么，只有天庆魔女自己清楚，所以，她绝对不会让玄回金刚再有这样的先机，于是不断地剑罡逼迫，誓要将玄回金刚杀死在这里。

　　不过两人都是炼煞境第七重巅峰，想要互相杀死，都不太可能。

　　只是就在此时，远方忽地传来一声大喝：“玄回贼秃！竟然又是你！今天不杀你，实在是难泄我心头之恨！”

　　天庆魔女一愣：“嗯？这不是天羽吗？”

　　愣神间，玄回金刚瞅准机会，狞笑一声：“女魔头！两强相争，竟然还敢如此大意，吃本座一招‘月光如来镇天手’！”

　　一声佛门怒吼，顿时有一尊金光大佛从天而降，月光宝盒陡然钻出一个精灵，乃是一个强横佛头模样的器灵。

　　“佛爷看我手段！”

　　那器灵运转月光宝盒，化作百丈大佛，直接将天庆魔女镇压了下去。

　　“啊！不好！”

　　天庆魔女轻叫一声，连忙要逃遁，可惜哪里还来得及，竟然一动也不能动。

　　玄回金刚狞笑道：“女魔头，你以为本座不知道你身怀秘宝，可以抵挡月光宝盒迟缓时间的威能吗？哼哼，本座略施小计，你就中计了！”

　　天庆魔女连忙叫道：“天羽快快救我——”

　　“来不及了！哈哈哈哈……”

　　玄回金刚大为快活，猖狂大笑起来。

　　而此时，一个声音让他佛躯一震。

　　“是吗？那么老子来不来的及啊？”

　　忽地，一个狂暴魔头，面目可怖地冲锋而来，浑身肌肉贲张，目光凶暴非凡，化作五条大龙，速度之快，简直超出了玄回金刚的想象。

　　而就在那瞬间，这个魔头竟然一声大喝：“魔龙童子还不现身！”

　　“谨遵老爷法旨——”

　　一声音脆叫唤，只看见一个小童子手舞足蹈，挥舞一只宝塔，抛向天空。玄回金刚目光惊骇，双目圆瞪，吓的魂不附体：“妖神浮屠——”

　　轰隆一声巨响，玄回金刚还没镇压天庆魔女，自己却被妖神浮屠直接镇压致死，只是瞬间，立刻元气爆射而出，无穷的白莲罡气弥漫出来，接着魔龙童子盯着那个月光宝盒的器灵，哈哈笑道：“老爷老爷，那里有个秃子，老爷快点捉了他，把他炼化了给我吃，给我吃！”

　　月光宝盒的器灵本来正要镇压天庆魔女，此刻玄回金刚瞬死，顿时连忙收了手段，朝着南海逃窜，陈钟狞笑一声，手掌猛然一拍，一个巨大的手掌从天而降，直接将月光宝盒捏在手中，哪里能让它飞走？

　　“魔龙大手印！”

　　轰！

　　那器灵一声惨叫，直接被轰的魂飞魄散，化作无穷的元气，被陈钟运转五魔炼丹法，凝聚成了一团，递给魔龙童子：“童子，吃个痛快吧。”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷，童子我吃了，就能长力气。”

　　说着，小童子抱着巨大的元气团，啊呜啊呜张口就吃，让方才魂不附体的天庆魔女目瞪口呆。

　　只是她看到陈钟和天羽魔女还有应雪晴一同前来，顿时大惊：“天羽，你怎么会和元极魔宗的陈钟在一起！”


第十二章 东海扶桑岛

　　“师姐，之前陈钟救了我和雪晴，所以一同行走。”

　　天羽魔女面不改色，接着说道，“之前躲避海妖门追杀的时候，又在千岛火龙山庇佑了一番，顺便修炼了三个月。我正要从万仙岛购买一些东西，然后邀请陈钟前往圣教总坛，请来‘银河落九天’的令牌后，让他入天龙秘境修炼。”

　　天庆魔女脸色一变，黄衣抖动，眼神闪烁，正要说什么，却见陈钟陡然将妖神浮屠运转起来，之前镇压致死的玄回金刚，如今都成了一团血肉，元气释放四周，不断地被陈钟的九阳魔念吸收。

　　如此雄浑魔功，瞬间让天庆魔女无话可讲，立刻反应过来，连忙向陈钟施礼：“刚才多谢陈无敌搭救！”

　　她终究是九天自在教的七大魔女，不会那么无脑。纵然天羽和陈钟真有什么苟且，也不是她可以在此胡言乱语的，只能由教主至尊定夺。

　　不过天庆魔女惊魂未定，收好法剑的同时，突然看到应雪晴似乎并没有运转飞行灵器，顿时愕然：“雪晴，你……你居然突破到炼煞境第五重了？”

　　应雪晴微微一笑，点点头道：“多亏了陈钟……呃，多亏他供应大量大魔宝丹，我这才凝聚煞念成功，已经不需要飞行灵器飞行了。”

　　她本来想说多亏陈钟赠送一颗极品煞念，想了想还是没说，话到嘴边，就是祸事，还是小心翼翼的好。

　　天庆魔女心中震惊：应雪晴不过是六十五道煞气，一煞通百煞境界也只能说排名靠前，却并非是顶尖，按照她的进度和资质，凝聚煞念，起码也是三五十年后。没想到，竟然现在就凝聚煞念了。如此一来，岂不是有了真传弟子的资格？天羽有了如此强力援手，想必在真传弟子中，地位又会更高一些……

　　她转了不知道多少个念头，只觉得有些焦躁，再看看陈钟，竟然将玄回金刚的气息全部抹平，同时阴恻恻地说道：“白莲南宗既然要死，老子就成全他们，今后不要让老子遇到这些贼秃驴，遇到一次，就杀一次！”

　　如今他妖神浮屠诞生器灵，可以说战力强横到了极点，如果再让他对上两个白莲南宗金刚，他也不会再有所顾忌，只管全力施为即是。

　　天庆见他霸气十足，心中微颤：果然名不虚传，不愧是能够将毗琉璃打的狼狈逃窜的人。

　　她尚且还不知道陈钟真正的实力，倘若亲眼见到了，便不会这般小觑。

　　不过即便是如此，能够瞬杀八大金刚之一的玄回，也足够证明陈钟的战力，起码在天下诸多名门大派的真传弟子中，应该是排名前列的。

　　“师姐，万仙岛如今怎么样了？”

　　天羽知道玲珑仙岛之前被海妖门围攻，玉树岛能够保全，更是仰仗元极魔宗能够出手，其中惊心动魄之处，只怕但凡听说的人，都会震撼的灵魂都在颤抖。

　　“只听说几个月前玲珑仙岛在北海的玉树岛被海妖门围攻，后来不知道怎么样了。不过这个消息一出来，似乎万仙岛就少了不少人。水月福地的生意也淡了下来，本来我是准备返回圣教的，但是因为还有一样宝贝要去东海扶桑岛购入，所以停留了几个月。”

　　天庆对天羽说着，然后看着陈钟道，“如今万仙岛没什么值得下手的宝物，东海扶桑岛是少有的黑市，只要实力够强，价钱足够，就能拿到万仙岛上都不能拿到的东西。”

　　陈钟目光一闪，笑道：“东海扶桑岛，这不是十八散仙之一，孽龙真人的地盘吗？”

　　“不错，孽龙真人盘踞扶桑岛，和玲珑仙岛海妖门向来相安无事，往来也都是一些不方便露面的人。故而很多万仙岛上不能出手的东西，都能在这里出手。也算是让有些不安份守己的人，有个去处。”

　　天庆说罢，看着陈钟，“素来听闻陈无敌乃是多宝魔子，或许随便拿一些东西，就能在扶桑岛换些好处。”

　　陈钟心中暗道：这个女人对我太过忌惮，这是为什么？难道因为我和天羽魔女走的太近的缘故？

　　不过陈钟向来胆大心细，微微一笑：“不知道天庆师姐此时有没有空？”

　　“噢？看来陈无敌的确有兴趣。”

　　天庆笑了起来，花枝招展，美貌显然不输给天羽，而且还多了一些英气，比之天羽虽然失去了一些可爱，但也别有一番风情。

　　“这是自然，武道修行，触类旁通举一反三，增长见识也是修行。”

　　言罢，陈钟突然放出一条元魔飞梭：“如不嫌弃，就乘坐元魔飞梭前往好了。”

　　天庆想了想，点头道：“好吧，那我就做个向导，带你们同去东海扶桑岛。”

　　原本陈钟是要留在千岛火龙山的，但是他一向认为树挪死人挪活，于此留在千岛火龙山等着仇家找上门，不如直接蹿出去，东游西荡，不仅可以提升境界战力，还能让白莲南宗那些秃驴找不着北。

　　朝着东北一个方向，元魔飞梭嗖的一声，便化作一道流光，消失的无影无踪。

　　万仙岛上一飞而过，陈钟稍稍查探，暗道：果然和天庆说的不差，万仙岛如今当真是门可罗雀，想必玉树岛大战，引发了不少动静。

　　他哪里知道，如今他的大名，在中土各大门派，简直就是如雷贯耳。

　　玲珑仙岛之前已经派出了最强队伍，前往元极魔宗道谢，四位玲珑仙岛的太上长老，协同诸多长老还有真传弟子、研修弟子，足足有千人之多，浩浩荡荡，抵达元极魔宗感谢之前的护佑之恩。

　　正魔两道的强大门派，竟然这般其乐融融，顿时让不少人惊讶的下巴掉在地上。

　　更重要的是，玲珑仙岛的掌教仙尊，指名道姓感谢陈钟陈无敌，拜帖之上更是称呼陈钟为“无敌魔君”。

　　如此一来，原本不过是说笑的陈无敌名声，竟然被正道十门之一的掌教至尊落实了。

　　此刻，中土不知道多少武者，谁能不知道元极魔宗“无敌魔君”陈钟，对玲珑仙岛有大恩？

　　若是天庆魔女能够在万仙岛上稍微专注点，也不至于连这个消息都不知晓，更不会莫名其妙地就和玄回金刚对上。

　　不过歪打正着，死了玄回金刚，也算是让她出了一口恶气。

　　行了两万多里，元魔飞梭陡然停下，前方一道道“冤孽之气”卷动云层，陈钟目光如炬，沉声道：“怎么这么多冤屈意念？”

　　天庆连忙道：“这里就是东海扶桑岛。”

　　忽地，就看到这些形成大阵的气象，散了开来，露出一颗孤零零的参天大树，树叶并不繁密，甚至还有些萎顿，树枝之间，到处都是街市、房屋、楼阁。

　　车水马龙，就在树枝之间来往，树干上有无数天梯，盘旋着朝着上方而去。

　　陈钟双目圆瞪：“素来知道十八散仙个个奇特，却没想到孽龙真人竟然占了这么一个神奇宝地。”

　　“毕竟是炼丹境的人仙高手，岂能和寻常小门小派一般？”

　　天羽平静地说道。

　　正此时，飞来十七八个浑身灰袍，手持灵剑的武者，看他们穿戴，显然和中土武者决然不同。

　　周身套着短衣，脚踩芒鞋，手持弯刀，头顶中心的头发剃的干干净净，目光锐利如狼，盯着陈钟等人：“来者是要进入扶桑岛？”

　　陈钟抱拳爽朗道：“正是。”

　　“下品煞丹，一人十颗。你们四人，便是四十颗。”

　　为首的武者面无表情地说道。

　　天庆一旁解释：“这是入岛费用。”

　　陈钟点点头：“毕竟是入境，总是需要一些花销的。”

　　说着，他拿出一颗大魔宝丹：“这里有一颗上品丹药，足够抵消四十颗下品煞丹，如何？”

　　那武者双目圆瞪，眉毛一挑：“给多了。”

　　陈钟笑道：“不妨事，就当是结交个朋友。”

　　为首武者舔舔嘴唇，然后抱拳道：“那就不客气了。”

　　说着，将那大魔宝丹收了下来，放陈钟等人过去。

　　到了扶桑岛上，陈钟这才知道，为什么叫做扶桑岛。

　　原来，整个岛，就是一棵大树，整个大树长在东海之中。然而大树虽然扎根东海，却并不会因为海水浸泡腐烂，反而生长的无比巨大，简直是天下少见的神迹。

　　陈钟目光灼灼，盯着这颗大树，淡然道：“想必，这棵大树，就是传说中的‘桑木’吧。”

　　天庆点点头：“亘古星辰大战之时，一位强悍龙族大能的武器，后来落入东海之中，就化作了一棵巨大的桑树。这个武器，就是‘木龙天木针’，现在也称作‘桑木’。”

　　陈钟喟然一叹：“不愧是中央世界的亘古种族，龙族强盛的时代，不能够亲眼所见，真是让人遗憾。”

　　言罢，他对天庆道：“天庆师姐要购买什么，只管前去，我不过是过来见见世面的。师姐千万不要因我而废了大事。”

　　天庆本来也是心急，此刻陈钟说了，她也心中暗道：陈无敌果然不愧是玲珑八面，能够有此成就，不是没有原因的，闻名不如见面，倒是没有传说中那么咄咄逼人。

　　“那好吧，我要买的东西，就在第八桑枝上。那里有个拍卖会，算算时间，也差不多要到了，我们一起去吧。”

　　说着，天庆前方带路，朝着第八桑枝去了。

　　陈钟微微一笑，协同天羽和应雪晴，在后面跟着。

　　不多时，就到了第八桑枝，此刻有一个不算宽敞的楼阁，屋顶顶着第九桑枝，根基落在第八桑枝，看上去就像是一个巨大的蜂巢，不过实际上，却是个拍卖场。

　　里面传来喧闹声，让人好不心潮澎湃。

　　天庆张望了一会儿，这才道：“还好我要的东西还没开始，我们赶紧到包间中去。”

　　陈钟点点头：“师姐只管带路就是。”


第十三章 木龙煞气

　　“不知天庆师姐要什么样的宝物？”

　　陈钟端坐太师椅上，好奇地看着天庆。

　　黄衣飘动，天庆目光盯着人声鼎沸的拍卖场，略显局促地说道：“天心之木！”

　　陈钟眉头一皱，心中暗道：天心之木是五行属木的宝物，虽然稀有，却似乎不符合九天自在教的功法吧？难道九天自在教不是以魅惑功法为尊了？

　　天羽听到天庆这般说着，立刻妙目圆瞪：“师姐，有了天心之木，你的正反五行九天剑，定然有机会成为九品法剑！”

　　她这是说给自己听，也是提醒陈钟其中关节。

　　不过天羽这么做，倒是让陈钟微微一愣，心道：这天羽魔女，怎么有点胳膊肘往外拐的意思？

　　不过他转念一想：想必天羽魔女和天庆魔女应该是互相竞争的吧。

　　正想着，只听到拍卖场一员炼煞境拍卖师大声喊道：“下面这件东西，是件五行属木的极品宝物。对于修炼木系功法的武者来说，这是千年难得一遇的机会。这件宝物，是一位强横高手所得，个中过程，就不必多说了。”

　　忽地，这位拍卖师猛然一喝：“来人，请出天心之木！”

　　只是一声大喝，就惊的满堂大叫：“什么？！竟然是天心之木！这不是天木星上菜有的秘宝吗？据说蕴含九大煞气之一的天木煞气，就算是木龙煞气，也不能够和天木煞气相提并论！”

　　陈钟面色一变：“天木煞气……嘿，可惜现在时机没有成熟。否则，我现在定要云游域外，将九煞魔身，彻底用九大煞气来淬炼，想必比现在的九龙魔身，还要强横的多。”

　　不过他虽然有此雄心壮志，但是境界还不到家，没有炼煞成丹，终究是难以抗衡茫茫星空之中的星辰罡风。倘若巨大骄阳刮起一阵太阳风，那太阳罡风何等犀利，陈钟这般高手虽然战力强横，却终究不能够抵挡太阳罡风的无孔不入，最后犹如风火三灾，被烧个干干净净。

　　只有凝聚出先天煞丹，陈钟才有机会抵挡星辰之中的突然罡煞飓风，而且这还是他掌握海妖角芒铠这种顶级法器的情况下。

　　倘若没有极品法器，他也依然是死路一条。

　　能够全然无惧遨游星辰并且不需要极品法器的，只有炼罡成功的武道圣者。不过这样的高手，正道十门魔门七宗加起来，也是没有多少。

　　“起拍价！”

　　拍卖师提起元气，猛然大喝：“极品煞丹……一万颗！”

　　“一万颗——”

　　整个拍卖场都震惊了！

　　这个价钱，比今天所有的东西加起来，都要高的多。这简直不可想象的价值，极品煞丹，那就是九阶煞丹！一万颗，上哪儿去屠戮一万只九阶凝煞妖兽？

　　别说是一万只九阶凝煞妖兽了，就是十只，非炼煞境巅峰高手不能够杀死。

　　“一万颗，天呐，我修炼的青木逢春功，最是需要极品木系宝物。可惜我全部家当，都没有一万颗极品煞丹，连十分之一都没有啊——”

　　“就算极品煞丹和极品丹药等价，除了正道十门魔门七宗的长老或者真传弟子，又有几个人能够出得起这样的价钱？”

　　“一万颗啊！这可是一万颗啊！”

　　不知道多少垂涎三尺的人在哀嚎，但是陈钟却心中平静：天心之木竟然也能搞到，这个扶桑岛还真是有点意思，万仙岛都未必敢公开交易的宝物，竟然在这里可以出现。想必这是各凭本事拿走了。

　　他对天心之木并不垂涎，但是他很想知道，九大煞气之一的天木煞气，到底是在什么地方。就算有人知道天木星那又怎样？没有星图，就是枉然。

　　其实别说星图，只要有只言片语的消息，也是绝对无比重要。元极魔宗并非没有九大煞气所在星辰的消息，但是星图只要年代一久，就会失效。所以要不断地查探星辰所在位置，可是能够做到这点的中央世界高手，数量实在是太少。

　　别说虚魔神族的入侵，就是没有虚魔神族，中央世界在亘古之后，还经历了正魔大战、魔门内战、妖魔大战、正邪大战等等战争，这些战争的消耗，虽然诞生了不少高手，同样毁灭了不少高手。

　　故而中央世界现在，单凭高端战力而言，其实极为虚弱。

　　若非有每个世界都固有禁制防护，恐怕中央世界早就被打成了筛子，岂能这般逍遥。

　　陈钟看着面色略显紧张的天庆魔女，心中暗道：这个女人会不会知道一点消息？凭她能够打探到天心之木在此的本事，未必不知道天木星所在的位置……

　　思忖一番，陈钟决定静观其变，等待时机。

　　“现在喊价开始！一万颗极品煞丹！”

　　拍卖师傲然而立，能够拍卖这样的极品宝物，是东海扶桑岛的光荣，更是地位。

　　此地乃是孽龙真人的地盘，这位十八散仙之一的高手，想必也会更加的名声大噪。就算不能够盖过正道十门之一的水月福地，好歹在东海之上，名列万仙岛之后，肯定是没有问题的。

　　“一万颗极品煞丹我没有，但是一万颗极品灵丹，我却是有的。”

　　突然一声大喝，就听到一个包间传来雄浑男声，那声音极为凶顽、野蛮，仿佛什么事情都要听他的，什么意志都要服从他。

　　陈钟能够感觉出来，这个家伙绝对不会是正道中人，应该是魔门中人。

　　“这人应该是魔门七宗之人，魔功十分雄浑，而且似乎还有帝皇之气。”陈钟目光灼灼，“不知道是哪路英豪。”

　　天庆魔女没有回头，但却沉声回答道：“是元始天魔道的‘四凶’之一，人称‘梼杌’的吴刚！”

　　陈钟顿时目光凛然：“元始天魔道的真传弟子吴刚？此人修炼的似乎是东皇屠神功，乃是木系功法的顶尖，修炼到了极致，能够号令天下草木，乃是草木的帝皇！”

　　天庆魔女显然没有料到陈钟对吴刚的功法竟然如此熟悉，错愕扭头：“你居然知道的这么清楚？”

　　陈钟笑道：“元始天魔道乃是劲敌，对他们的英才俊杰有所了解，也是应该的。不过看这个吴刚的气势，似乎是到了一种功法的瓶颈，风火三灾，应该已经度过了。难道说是煞气武尊的巅峰状态？”

　　他轻描淡写，浑然没有将炼煞境第九重放在眼里也似，让天庆魔女好不惊讶：“炼煞境第九重似乎还不放在你眼里？即便是楚狂人，貌似也只有这个境界吧。”

　　陈钟微微一笑：“楚师兄停留在炼煞境第八重等了陆惜朝等人整整一百四十年，结果陆惜朝才慢悠悠地赶上。随后楚师兄无聊之下，就随便度过风火三灾，然后直接成就煞气武尊巅峰，一招伤了虚魔神界的忿怒真君。”

　　“哦，对了，这是一年多前的事情了。”陈钟淡然看着天庆魔女，“大概是在万仙岛的新月坊外面吧。”

　　天庆魔女双目圆瞪：“楚震北这个变态怪物！不愧是修炼狂！”

　　陈钟哈哈一笑：“楚师兄战力无双天下闻名，压正道十门魔门七宗同代弟子一辈子是毫无疑问的了。”

　　“你元极魔宗不要太狂妄，等我拿到天心之木，未必追不上楚狂人。”

　　天庆魔女脸色铁青地瞪着陈钟。

　　陈钟依然是风轻云淡的模样：“楚师兄此刻，早就炼罡成功了。”

　　“什么？！楚震北已经炼罡成功了？”

　　天庆魔女大叫一声，不仅仅是她，天羽和应雪晴，都是瞪圆了妙目，不可思议地轻叹一声：“楚狂人实在是……实在是太可怕了。”

　　“魔道修行，要的就是大力碾压。依靠外物，终究不是长久之计。天庆师姐，你须记得这一点。”

　　言罢，陈钟目光盯着拍卖师身后一个巨大的牢笼，重重锁链，竟然都是下品法器，里面锁着的，就是天心之木。

　　这种域外灵物，若是放开了，就算没人去拿，它最终也会诞生器灵，然后自动飞走，将来得天独厚地吸取天地元气，得道化形，修成真灵。

　　所以，为了防止天心之木飞走，用牢笼锁着，是极为妥当的事情。

　　陈钟运转九煞魔身，龙煞之气微微释放，本想感应一下天心之木，却不料周围的煞气却在和陈钟共鸣。

　　陈钟顿时脸色一变：“龙煞！”

　　他立刻推算这股龙煞的根源，顿时心中震撼：这是……木龙煞气！怎么会就在这个扶桑岛上？

　　“‘木龙天木针’化作的‘桑木’，如此的巨大，难道说，还和五行之龙中的木龙有关系？的确，这是龙族大能武器所化，不过这木龙煞气如此雄浑，和龙煞秘境没有任何区别，定然有一头龙兽在此，才能够有这样雄浑的龙煞之气。”

　　陈钟喃喃自语，“没道理这么雄浑的龙煞之气，别人感应不到啊？”

　　忽地，他问了问正在观看拍卖的天羽魔女：“天羽师姐，扶桑岛上的煞气，你感觉是否太过雄浑了一点？”

　　天羽魔女淡然道：“此地是个木煞秘境，木煞之气雄浑一点，又有什么稀奇？”

　　“仅仅是木煞之气？”

　　陈钟愣神问道。

　　天羽魔女手指一弹，将周围煞气抓在手中，凝聚一团，然后托在掌心，轻声道：“这不是木煞之气，还能是什么？”

　　陈钟盯着那团煞气，在啊眼中，分明就是木龙煞气，怎么会是普通的木煞之气？

　　陈钟心中一惊：难道说，是因为我金龙魔身、毒龙魔身、水龙魔身、火龙魔身达到圆满，越来越近似龙族身躯，所以才能感应到这股木煞的真正品种吗？

　　忽地，陈钟又喃喃道：“孽龙真人……嘶，此人必定有些古怪，否则，不能够这样遮掩木龙煞气。”

　　他准备不动声色，竟然盘膝而坐，直接运转九阳魔念，吸取木龙煞气入体，修炼木龙魔身起来。

　　而此刻，拍卖场中，又有人喊出了一个新的高价：“一万两千！”

　　众人大惊：“什么？！一万两千！一次加两千，疯啦！”

　　天庆魔女脸色略显凝重，手指紧紧地捏着黄衣裙角，目光闪烁：“可恶，难道就这样放弃吗？”


第十四章 你想要就送你

　　一万两千被人喊出来，立刻场面骚动，只是陈钟微微一愣：听声音，似乎是个女人？

　　他正琢磨着，想来想去，却是想不到哪个女人会在这里出现。

　　“难道是玲珑仙岛的人？”

　　陈钟念叨了一声，又立刻将自己这个念头打消，倘若是玲珑仙岛的人，那就太过有些搞笑了。万仙岛好好的不呆着，跑来扶桑岛厮混？更何况正值玲珑仙岛整顿时刻，想必不会有哪路仙子冒头。

　　“或许是哪路老前辈也说不定。”

　　他嘟囔了一声，就见天羽魔女魔光落在天庆脸上，顺着目光看去，便看到天庆面露死灰的失望。

　　毫无疑问，她显然财力不够。

　　尽管是九天自在教的真传弟子，积攒一万极品灵丹倒也未必没有，但是破万之后，想要再添一点，非得排名靠前才是。

　　不过天庆魔女和天羽魔女是七大魔女分别第六第七，难姐难妹虽然不至于，终究是比不上七大魔女之首的天寿魔女。

　　想必以天寿魔女的财力，要拿出数万极品丹药都不是问题。

　　“只怕这次争夺，会在五万以上。”

　　天羽魔女轻声说道。

　　一句话直接说的天庆魔女心神失守，目光怨愤无比，盯着那囚笼，显然是恨不得能够将那天心之木直接抢走。

　　“唉……”

　　应雪晴一声叹息，不仅仅是为了天庆魔女，同样也为自己的曾经。过去不知道多少岁月中，何尝不也是看到诸多眼前宝物，而不能够收入囊中？

　　便是当年要围殴玄无金刚，也不过是拿到一条幡子而已，甚至还差点被人怀疑多占了一条幡子而动手。

　　陈钟见她们三个女人目光流转，各有表情，顿时暗道：天心之木给了别人，倒也不方便追查天木星所在位置，不过若是天庆魔女入手，结交一番，正好可以打探。

　　他掌握着九阶真元葫芦，积累无穷多的大魔宝丹，只是因为勤修苦练九煞魔身，所以没有怎么祭炼真元葫芦，并未将它祭炼成法器。

　　不过即便如此，陈钟真元葫芦中的大魔宝丹，数量也是数以十万计算，本就是用来给钟山洞府花销的。

　　“竟敢和孤争夺天心之木，简直是不知死活！”

　　那号称四凶之一的吴刚，从包间中一声大喝，“两万！”

　　“两万啊！天呐，两万——”

　　“这人是谁？竟然这么阔绰，不过能够在扶桑岛拥有包间，想必是哪路名门大派的真传弟子，或者就是长老！最不济也是先天百煞榜上的强力研修弟子啊！”

　　之前喊出一万两千这个数目的房间，轻飘飘地飘出一个清脆声音：“两万二千。”

　　“又加了两千！又加了两千！”

　　“这个声音，简直就是仙音贯耳，真是舒服，神女歌唱，不外如是了。”

　　“声音真是好听啊，竟然让我有一种此生无憾的感觉……”

　　众人叫嚣起来，却听到“梼杌”吴刚再度低吼：“三万！”

　　“三……三万——”

　　忽地有人惊呼一声：“这个气息……是魔道高手。难道说，是魔门中的强大魔君？”

　　“听说……听说是元始天魔道的‘四凶’之一。但是，不知道是谁。”

　　“什么？！‘四凶’之一，这这这……这样的强力人物出现在此，虽然并非不常见，但是元始天魔道的顶级真传弟子，竟然会来，还是让人有些震惊！”

　　“三万二。”

　　声音很轻，却更加的灵动了，仿佛是一个乐神，正在弹奏叮咚仙乐一般，让人快活无比，让人轻松无比。

　　陈钟微微一怔：“这个女人的声音，竟然有一种别样妖媚之感。非是一般人可以做到，魔门七宗之中，最相似的应该就是九天自在教，但是现在七大魔女中的两个在这里，想必不是九天自在教，否则早就发现了。正道十门中，除了玲珑仙岛，就是水月福地。难道说是水月福地的人？”

　　他想了想，立刻推翻了这个判断，因为水月福地的根基在万仙岛，就算是要来扶桑岛，也不会是为了拍卖东西，而是开拍卖场！

　　陈钟寻思了所有人，忽地一个惊人的念头钻入脑袋：会不会妖门中人？

　　“四万！”

　　一声大喝，打断了他的思索，“梼杌”吴刚显然当仁不让地要将这个天心之木拿下，岂能这么容易让人拿走？

　　众人屏气凝神，都是知道此刻定然是某些名门大派的顶级真传弟子在比拼财力。

　　“听闻有些名门大派的弟子，掌握上古强者的遗蜕，宝藏无算，任何灵丹妙药，都是数以十万计算。修炼功法，根本不用担心元气不足的问题。”

　　“‘四凶’皆是得到上古神魔宝藏的人，传说就算当不得真，但正所谓空穴来风岂能无因？想必元始天魔道的‘四凶’，定然是有些特殊原因，才有如此财力底蕴，让他们年纪轻轻达到现在的地位。”

　　“元极魔宗的楚狂人，不正是因为掌握大力魔神的遗蜕宝藏，才如此强悍的吗？”

　　众人都在说着这些不着边际的话。

　　陈钟却是微微愣神：“吴刚竟然这么需要天心之木吗？以东皇屠神功的特性，天心之木并不是最好的，反而是木龙煞气最适合他。不过或许他有别的思量，想要达到木系的极致也说不定。”

　　功法一定要契合煞气，这是必然的，否则无法发挥出最强的手段。东皇屠神功，既然里面带了一个“皇”字，自然就是要有帝皇之气，而帝皇尊贵，是以真龙天子自命的。故而如果修炼龙煞之气，最能和帝皇之气契合，也是为什么陈钟认为吴刚应该需要木龙煞气而不是天心之木的缘故。

　　“四万二。”

　　又是轻飘飘的一句话，却和“梼杌”吴刚的怒吼一样掷地有声，甚至可以说，比吴刚的怒吼还要吸引人的注意力。

　　天庆魔女此刻早就绝了念头，耷拉着脑袋，再也没有精神去看这场精彩纷呈的拍卖。

　　陈钟见她如此，微微一笑，问道：“天庆师姐，你是不是很想要天心之木？”

　　天庆魔女只当陈钟是在讥讽她财力不济，顿时羞愤道：“你明知故问做什么？羞辱我你很快活吗！”

　　陈钟愕然，撇撇嘴道：“本来我想说，我身上带着不少大魔宝丹，也有数万，正好可以借用给你……”

　　“什么？！”

　　天庆魔女双眼放光，猛然跳了起来，蹿到陈钟跟前，眼睛闪闪地盯着他，葱白双手几乎都要抓住陈钟的胳膊了，然后才吓了一跳地缩手，用狐疑的眼神看着陈钟：“你元极魔宗的真传弟子，会这么好心，帮我这个忙？难道你不怕给你元极魔宗树敌吗？”

　　陈钟微微一笑：“又不是没有代价的。”

　　天庆魔女一愣，更加警惕地盯着陈钟：“你要什么代价？”

　　“以身相许喽。”陈钟笑嘻嘻地看着天庆魔女，顿时让这个女魔头大怒，跺脚喝道，“陈钟，你竟敢调戏我！”

　　陈钟哈哈一笑：“都是魔门中人，何必动怒，不过是说笑罢了。天庆师姐不必生气，天心之木，你想要就送你好了。”

　　言罢，在三个魔女惊愕的眼神中，陈钟站了起来，目光扫过拍卖场，此刻吴刚已经怒喝一声：“六万！”

　　竟然直接破了五万之数。

　　众人倒吸一口凉气：“不愧是元始天魔道的‘四凶’之一，虽然还不知道是哪个，但这种魄力，这种财力，当真是名门大派，当真是魔门至尊！”

　　陈钟脸色一变：“魔门至尊？”

　　三个魔女都感觉到陈钟气势陡然变化，陈钟大手一挥，整个包间的面前都遮掩着一层蒙蒙龙煞之气，外界根本看不到里面，他们却可以看到外面。

　　方才那个喊价的女子，似乎不再加价，并且小声地恭喜了一下吴刚：“不愧是四凶之一的‘梼杌’，财力惊人，令人佩服。”

　　“竟然是‘梼杌’吴刚！”

　　“原来是他！吴刚素来野蛮强横，颇为不讲道理，但似乎他越是如此，功力也就越发强盛，想必也是一种修行……”

　　有人惊讶，有人分析，却没有人想到，这时候半路杀出个劫道的。

　　正当拍卖师要将天心之木交给“梼杌”吴刚的时候，陈钟开口道：“十万。”

　　轻描淡写，风轻云淡，就像是在说十颗普通的小元丹，那种平静和气度，顿时让三个魔女惊呆了。

　　“陈钟！你你你……你知道你喊了多少吗？”

　　天羽魔女惊的无话可说，嘴唇都在哆嗦！十万，这是什么数字！这是何等恐怖的数字！天羽魔女修炼至今，过去花销加上积攒的灵器法器折算，恐怕也没有这么多。

　　陈钟的声音浑厚有力，蕴含龙吟虎啸，周围煞气顿时随着他的一声轻喝，变幻起来。

　　整个拍卖场原本惊愕“梼杌”吴刚的出现，但是此刻，却是死寂。

　　绣花针落在地上，也能够让所有人听到。

　　死寂，彻头彻尾的死寂。

　　半晌，终于有人愕然道：“刚……刚才，是、是有人喊了个十万吧？”

　　“什么？我没听错？真、真的有人喊了十万？”

　　接着，全场震惊：“十万——”

　　整个拍卖场顿时沸腾，这种恐怖的数字，竟然会出现在这里。天心之木千年难得一遇不假，但是十万这个数字，在扶桑岛万年以来出现的次数也是数得着的。

　　“梼杌”吴刚的房间也是死寂，半晌才吼道：“十万——谁有这样的财力拿出十万只是购买天心之木——”

　　所有人都在震惊，连“梼杌”吴刚都失态了，这位元始天魔道的“四凶”之一，竟然如此的失态。

　　陈钟轻描淡写，平静地说了一个字：“我。”

　　说罢，他运转真元葫芦，只看见葫芦口猛然飞射而出大量的大魔宝丹，这些大魔宝丹直接飞到会场中央，堆积起来，成了一个小小的山丘。

　　“极品灵丹！”

　　“天呐，这种浑厚的纯真元气！是真正的极品灵丹！”

　　“十万！绝对有十万！只多不少！”

　　众人沸腾了，整个拍卖场都开始骚动，若非忌惮孽龙真君的人仙战力，恐怕都要动手抢夺这些极品丹药。

　　“梼杌”吴刚惊骇无比：“不可能的，炼丹人仙不可能来这种地方为了争夺一块天心之木。炼罡境的武圣积攒的丹药也不可能这么多，不可能的！怎么还有人比我财力雄厚？难道说……是另外几个家伙？”

　　瞬间，拍卖师从震惊中苏醒过来，连忙吼道：“十万一次！”

　　“十万两次！”

　　“十万三次！”

　　砰！

　　一锤定音，那天心之木，便是归了陈钟。

　　陈钟轻笑一声，运转龙煞之气，直接隔空摄物，将那囚笼扯了过来，嗖的一声，天心之木已经落到陈钟的手中，同时囚笼再度飞了出去，完好无损地落在远处。

　　那些锁链都是法器，若是被陈钟拿走，即便是扶桑岛，也是会肉疼的。

　　陈钟单手握着天心之木，微笑看着天庆魔女：“师姐，送你了。”

　　天庆魔女愕然当场，接着双手颤抖着，抚摸了一下天心之木。这域外灵木简直就是无比玄妙，仿佛碧玉一般。

　　“你……你真的要送我？”

　　天庆魔女俏脸微红，见陈钟点点头，顿时心脏怦怦地跳，暗道：难道、难道他真要我以身相许不成？

　　“我、我是不会以身相许的！”

　　天庆魔女斩钉截铁地说道。

　　陈钟哈哈一笑：“师姐当真可爱，我方才不过是随便开个玩笑，占个嘴上便宜而已，岂能真的要你以身相许。这么做了，别说是师姐不答应，九天自在教的太上长老，头一个冲过来宰了我。”

　　噗！

　　三个魔女都是笑了出来，陈钟面色诚恳：“师姐只管手下，并且就在这里炼化，我等为你护法，想必无人能够干扰。我送你天心之木，但还是有几个问题要问你的。”

　　天庆魔女见他诚恳，顿时心结冰释，点点头：“嗯，你问什么，我都会如实相告的。”


第十五章 迫退吴刚

　　天庆魔女想要彻底地将正反五行九天剑炼成，自然五行煞气都不能缺少。金水火土四种煞气早就获得，唯独这个木煞之气，实在是难以集聚，品级好的木煞之气实在是太难找到了。

　　极品木煞之气，万年之前就已经枯竭，所以往往强横高手，都会前往域外星辰，寻找上等木煞之气。

　　只是天庆魔女虽然已经凝聚先天煞丹，但战力在真正的高手面前，还不够看。别说楚狂人、陆惜朝这种，就是同门七大魔女中，就有五个排名比她高。

　　故而天庆魔女能够依靠的，也就只能打听极品木煞宝物，若是有一两样流落在中央世界，凭她九天自在教真传弟子的身份，还是很有希望拿到手的。

　　这一次，真是早早打听到了天心之木的消息，这才前往东海，逗留在万仙岛和扶桑岛之间。

　　只是和玄回金刚发生冲突，差点误了时辰。

　　现在陈钟送她天心之木，她简直是欣喜若狂。

　　有陈钟和天羽这两个高手在旁护法，天庆魔女只管祭炼天心之木，不多时，手中法剑陡然光华四射，正反五行九天剑中，封禁一共七十二道五行煞气三十六道五行罡气，每一种都是极品罡煞之气。原本就缺木煞之气，现在有了天心之木，正好可以补上，顿时让这把法剑几乎达到了法剑的极致。

　　陈钟暗暗道：这把正反五行九天剑，再有一番劫数，就能够得道，成为道器，到时候，以天庆魔女的境界，运转这样的道器，战力绝对可以狂飙突进。

　　他更是觉得，如果毗琉璃能够用这样一把法剑和他交手，反而胜算更大一些，因为正反五行禁制，相生相克，对手须一一破去，否则就必然中招。

　　但是天下间能够破去正反五行禁制的人，恐怕也没有几个，最后还是要硬抗。

　　外面一阵静谧，显然拍卖场中的人都察觉到了，天庆魔女所在的包间中，竟然直接将天心之木炼化了。

　　方才雄浑的天木煞气，竟然直接消失的无影无踪，顿时让不少人捶胸顿足，“梼杌”吴刚更是咆哮：“是谁！是谁在那里，亮出名号，将来元始天魔道吴刚，定要调教调教！”

　　陈钟冷哼一声：“元始天魔道就是这么教你的？滚！”

　　他的声音凝聚一团元气，化作一头魔龙，顿时在包间外面炸裂，却是没有伤人，但是震的吴刚血气上涌，几乎就要冲出来。

　　不过明眼人都是看到了那股魔道气势，顿时惊骇道：“魔门中人！竟然也是魔门中人！谁？这会是谁？”

　　“难道说……楚狂人？”

　　“不可能，听说楚狂人陆惜朝杨遐迩等人都已经闭关，不知去向，怎么会出现在扶桑岛！”

　　“那么还能是谁？难不成……无敌魔君陈钟？”

　　“嘶……他、他难道不在元极魔宗，而是又来东海了？”

　　“玲珑仙尊以掌教至尊的地位指名道姓感谢他，可见在北海玉树岛，定然是做了一件了不得的大事！”

　　“元极魔宗据说得到了一件极为重要的宝贝！”

　　众人都在叽叽喳喳，却是都在猜测，天庆魔女的包间中，是不是元极魔宗的无敌魔君陈钟。

　　陈钟讶异挑眉：“老子的名号，什么时候多了一个无敌魔君？”

　　屋内三个魔女也是面面相觑，天庆魔女不知道的原因，是因为她专注在了天心之木上，所以没有注意到。而应雪晴和天羽不知道的原因，大抵上还是因为一直和陈钟在一起。

　　“玲珑仙尊？”

　　陈钟听到这个名字后，顿时喃喃道：“看来，这个正道十门之一的掌教，是要故意将元极魔宗抬高啊。堂堂掌教至尊把人推到风口浪尖，还真是有点奸猾。”

　　他轻笑一声，倒是让天羽魔女惊讶无比，芳心微动：这人当真狂放，竟然如此调侃人仙级数的强者。

　　“梼杌”吴刚却和众人不同，他方才已经认出了那招魔音灌耳，咬牙切齿地喝道：“天龙吼！元极魔宗的人！”

　　陈钟忽地大手一挥，一只巨掌直接拍了出去，那边同样是有一只魔掌抓了过来，两只巨掌直接对碰了一下。嘭的一声巨响，震的整个拍卖场都是鸡飞狗跳，好在都是试探，倒也不算什么。

　　“元极魔宗——”

　　“梼杌”吴刚终于跳了出来，吼叫道，“元极魔宗的什么人！魔门七宗，元始天魔道乃是第一，难道你们元极魔宗要造反，想要抢魔门至尊的位子？”

　　陈钟哈哈一笑：“简直是愚不可及，狂妄过头了吧。吴刚，元始天魔道的确够强，不过魔门至尊的位子，是谁封的？元极魔宗极盛时候，你元始天魔道还不知道在哪儿呢？哪怕是盛极而衰，元极魔宗要和海妖门开战，可曾有任何退缩？奔袭东海大战一场，可曾因为海妖门占据天时地利人和输阵？千岛火龙山，难不成是海妖门白白送给我元极魔宗的？”

　　一声声质问，顿时让知道根脚的吴刚脸色狰狞。“梼杌”吴刚号称四凶之一，身材高大，目光凌厉，据说在世俗世界的时候，更是一个大帝国的太子。故而此人行走天下，从来都是称孤道寡，傲慢的很。

　　“哼哼，孤可不认你什么当年，现在就是元始天魔道最强！魔门七宗，谁敢不从！”

　　“梼杌”吴刚狂暴怒喝，简直不把任何人放在眼里。

　　东皇屠神功这门功法影响人的性情之后，就会让武者不断地变成屠神帝皇一般蛮横，宛若暴君一般。

　　陈钟轻蔑一笑：“元极魔宗楚狂人已经炼煞成功，就算比现在，凭你这点战力，连给楚狂人提鞋都不配。谁敢不从？也不知道七十年前，元始天魔道四凶四瑞被楚狂人一人揍的动弹不得，是不是好了伤疤忘了疼？”

　　“放肆——”

　　吴刚额头上青筋爆出，浑身肌肉鼓荡在那里，陈钟却是依然没有现身，正定自若。他有妖神浮屠，他怕什么？就算是对方有道器，他也是不惧的。

　　陈钟冷笑一声：“武者修行，追求至高道理。你却还执迷称孤道寡，不知道多么的愚蠢。元始天魔道有你这样的蠢货，就算不灭亡，衰败下去也只是时间问题。十二金魔道的老前辈们，恐怕对你早就失望透顶了吧。”

　　“你给孤住口——”

　　吴刚怒不可遏，竟然准备冲过来搏杀，陈钟随时严阵以待，陡然破空而出，释放出九百九十九颗煞念，居高临下，冷冷地俯视着吴刚：“你信不信你再往前一步，老子瞬间把你轰杀至渣？”

　　“煞念！”

　　“这……这是何等恐怖的煞念！”

　　“数量！你们看数量！”

　　“成千上百，这是何等恐怖的数量！”

　　“啊！他就是陈钟！无敌魔君陈钟！”

　　吴刚本来要冲上来的，但是陡然陈钟出马，立刻就是释放九百九十九颗煞念，这种震撼和压迫感，瞬间让蛮横著称的“梼杌”吴刚站定在了原地。

　　“陈钟——”

　　吴刚怒吼起来。

　　陈钟冷笑一声：“不错，正是老子。吴刚，你以为你修炼东皇屠神功就能天下无敌？恐怕连‘饕餮’韩涛都能完虐你吧。哼哼，拼财力，你不是老子敌手。拼战力，你在老子面前和弱鸡又有何分别？拼宝物？纵然你有道器，今日若是动手，必定让它易主！”

　　言罢，陈钟立刻祭出妖神浮屠，魔龙童子拍着手，坐在陈钟肩头上：“老爷老爷，我们要杀了那个家伙吗？那人身上有好宝贝，好宝贝诶。”

　　陈钟微微一笑：“童子莫急，就等他动手，老爷就立刻杀了他，把他宝贝抢走，然后炼化了给你。”

　　赤裸裸的威胁，赤裸裸的挑衅，陈钟俯视着吴刚，就像是魔道至尊俯视那些无知之辈一样！

　　吴刚浑身发抖，但是他没有冲动，他很清楚这个局面是怎么回事。

　　尽管十二金魔道的云霄金魔道赤精魔尊早就说过陈钟如何厉害，但四凶四瑞都没有放在心上，毕竟，他们的目标是楚狂人，不是陈钟。

　　而且早就听说陈钟境界不高，战力又会如何？

　　但是现在，接二连三的传说，加上现在的场面，如何不震撼人心？

　　玲珑仙尊赞不绝口的人，让玲珑仙岛摒弃正魔隔阂的人，岂能是浪得虚名？

　　“你……你……你……”

　　吴刚气的血气翻滚，胸膛起伏，目光死死地盯着陈钟，但是迎来的却是更加冰冷的眼神。

　　陈钟嘲讽地看着吴刚：“凭你这样的心性，虚魔神族一旦入侵，你必死无疑。”

　　众人都是浑身发抖，陈钟九百九十九颗煞念，实在是太震撼了。而且陈钟的煞念，和别人的完全不同，数倍于他人，每一颗煞念，做别人的主煞念都是绰绰有余！

　　“陈钟！孤……孤会今天你对孤的羞辱——”

　　“梼杌”吴刚咬牙切齿，怒吼一声，竟然化作一头凶兽，狂暴离开。

　　陈钟冷笑一声：“色厉内荏，毫无武者气度，根本就是个废物，不知道怎么爬到四凶这个位置上的。”

　　言罢，陈钟冲着拍卖场众人拱手道：“方才让诸位朋友见笑了，魔门内部争斗，实乃家丑。陈某素来知道扶桑岛上多豪杰，就每人赠送五十颗大魔宝丹，当做见面礼。方才陡然对峙，惊扰了诸位，陈某给诸位赔不是，压压惊。”

　　说着，陈钟收了九百九十九颗煞念，同时运转真元葫芦，立刻无数大魔宝丹再度放了出来，见者有份，人人五十颗，爽快阔绰到了极点。

　　顿时不少人叫道：“无敌魔君侠名天下，我辈早有耳闻，神交已久。今日一见，果然不虚此行。魔君客气了。”

　　陈钟呵呵一笑：“好说好说……”

　　他连连拱手，又对拍卖场的拍卖师说道：“方才扰了贵宝地安稳，陈某愿以二十把中品灵剑赔不是，还望恕罪。”

　　一只储物锦囊解开，顿时有二十把五阶灵剑飞了出去，稳稳当当地落在案头，众人都是倒吸一口凉气。

　　“元极魔宗的无敌魔君，果然不愧是多宝魔子，太阔绰了，当真太阔绰了。”

　　陈钟微微一笑，心中暗道：方才动手，似乎有人窥视，境界极高，绝对是太上长老级数的人物，难道说是孽龙真人？


第十六章 天木星消息

　　正反五行九天剑初步完成，耗时足足三日，陈钟在拍卖场的包间，就守了三日，同时大摇大摆地修炼，全然无惧的样子。

　　而与此同时，白莲南宗的人已经知道，陈钟竟然如此大胆，离开了千岛火龙山不说，还逗留在了东海扶桑岛。

　　更加嚣张的是，他居然还敢去挑衅元始天魔道的“四凶”之一，“梼杌”吴刚！

　　茫茫东海之上，面色森寒的玄无金刚表情肃杀：“玄海师兄已经失踪一年之久，现在连玄回师弟的讯息也没有了。看来，有人暗中针对白莲南宗……”

　　“之前听闻玄海师兄和红莲北院的达哈一起入魔，投奔了元极魔宗，不知道是真是假。如果是真的……”

　　“不可能是真的！”

　　玄无金刚直接打断了玄涯金刚的揣测，目光如炬，凝视前方：“就算是真的，本座也会亲手除魔！以示白莲净土的纯洁无暇！”

　　“师兄明鉴。”

　　玄涯金刚道了一声宝号，随后目光看着远方，“现在陈钟这个魔头，就在扶桑岛上，师兄，我们现在就直接杀进去除魔吗？”

　　玄无金刚沉声道：“这个魔头一战成名，如今已经成了气候，当初真是应该直接杀了他！现在他躲藏在扶桑岛上，我等也不便出手，那孽龙真人乃是十八散仙之一，很是难以对付，不请出混沌至宝，不能杀死。”

　　若是别人听到这两个和尚的谈话，顿时要惊愕的说不出话来。堂堂佛门净土，竟然出来这么多许多喊打喊杀的弟子。而且连十八散仙似乎都不放在眼里，要打要杀的。

　　与此同时，陈钟察觉到那个窥视他的强者似乎没有再暴露气息，于是大摇大摆地修炼木龙魔身，滚滚煞气，竟然直接凝聚在了拍卖场。

　　外人都是觉得奇怪：“陈无敌凝聚这里的煞气做什么？又不是什么稀罕煞气，而且元极魔宗有如此之多的龙煞秘境，龙煞之气理应强横的多，怎么会来这里凝聚这种不上台面的煞气？”

　　“你们懂什么，无敌魔君素来勤奋，元极魔宗人人皆知。他不过是淬炼功法而已，只是实力太过凶猛，调动元气，就让周围的煞气随之运转罢了。”

　　“原来如此……”

　　这些人都是不懂装懂，哪里知道陈钟真的是在修炼魔功。而且他们更加不知道的是，此地煞气，其实是木龙煞气，乃是龙煞之中，极为温和的一种煞气。又不知道被哪路大能遮掩了木龙煞气的形态，于是在外人看来，只是很普通很寻常的一种煞气。

　　低等煞气，对大多数炼煞境武者来说，都是鸡肋。不仅不会增强多少功力，反而要花费大量精神去炼化杂质，实在是得不偿失。

　　陈钟此刻运转九煞魔身，短短三天，竟然直接将木龙魔身提升到第三重，稍稍运转，竟然龙鳞似树叶，簌簌作响。

　　包间内天羽魔女见了，大为惊诧：“这、这是怎么回事？”

　　应雪晴也是不解，好奇地看着陈钟。

　　陈钟在包间内，小声道：“两位师姐，你们可知道，扶桑岛上的煞气，其实木龙煞气么？”

　　“什么？！木龙煞气！”

　　应雪晴一声惊呼，陈钟点点头，“虽然不是很纯正，但的确是木龙煞气。这三天中，天庆师姐炼化天心之木的同时，我也在修炼木龙魔身。”

　　说着，他运转木龙魔身，陡然就是树叶龙鳞绽放，虽然不甚清晰，但煞气凝聚而成的形象，还是很逼真的。

　　“这这这……这竟然真的是木龙煞气！”

　　天羽魔女大吃一惊，“可是，我们感觉的，明明是一种品质很差的煞气啊？怎么会变成木龙煞气呢？”

　　陈钟眯着眼睛，微微一笑：“看来，这就是孽龙真人这位散仙的手段了。一个正常的武者，怎么可能修炼一种品质低下的煞气？除了拉低自己的境界和实力，有百害而无一利。不过若非我修炼九煞魔身，并且已经炼成金龙、毒龙、火龙、水龙四种魔身。也不会察觉出来。”

　　“如果真的是木龙煞气，岂能正道十门魔门七宗没人知道？”

　　天羽魔女惊愕道。

　　陈钟微微一笑：“这有何难？瞒得过就瞒，瞒不住就打。那些旁门想必是没实力和堂堂十八散仙之一争斗的。正道十门魔门七宗自有强横煞气秘境，也不稀罕一个地方。高层为孽龙真人保住秘密，也不是什么难事。甚至很有可能，那些顶尖的真传弟子，还会被送来修炼呢。”

　　天羽魔女娇躯微颤：“九天自在教不少功法都和五行六道有关，木系煞气对我们是极为重要的。看天庆就知道了。”

　　陈钟微微一笑：“天庆师姐不知道，不是因为她资格不够，而是她还不够强。”

　　“什么？！都是真传弟子，而且天庆也已经凝聚先天煞丹，岂能说不够强？更何况，一旦凝聚煞丹，再去炼煞，又有什么意义？”

　　天羽愤愤然道。

　　陈钟看着天羽，平静道：“师姐，龙煞可不是别的煞气，除了九大煞气，任何同种煞气，遇到龙煞，都是不能抗衡的。以炼煞境第七重境界的武者，若是连自散煞气，重新灌体的勇气都没有，那还修炼个什么？不如死了算了。”

　　天羽听了陈钟的话，顿时羞愤交加，贝齿轻咬红唇，想要说什么，却最后什么都没有说，好半晌，讷讷地盯着陈钟，嗔道：“你当所有人都和你一样铁石心肠么？”

　　“魔道修行，筋骨血肉，精神意志，岂能婆婆妈妈将就？若是不能淬炼到巅峰，最后渡劫，依然是一个死字！”

　　陈钟言罢，对天羽和应雪晴道：“九天自在教的功法，以魅惑之功为本，已经很是取巧省力。但是到了炼罡巅峰，冲击人仙业位的时候，恐怕反噬极大。所以，九天自在教的女子，才会在炼罡境的时候，开始寻找合适的道侣双修。”

　　天羽一愣：“你怎么知道的这么清楚？！”

　　陈钟哈哈一笑：“魔门七宗的功法，追本溯源，无非就是亘古时期以元魔大圣为首的魔道七大圣。我知道一些，不足为奇。”

　　他虽然这么说，两个魔女却是绝对不会信的。想必陈钟对元极魔宗之外的六宗，都是调查的极为深刻，否则不会这般脱口而出，就将九天自在教的功法根本掣肘说出来。

　　九天自在教也正是因为炼罡境冲击人仙业位的艰难，所以绝无可能成为魔道至尊。

　　被人看穿，平白低了一头。不过天羽魔女还是小声道：“就算如此，元极魔宗也不能胜我九天自在教太多。”

　　陈钟呵呵一笑，没有多做解释，只是道：“魔道一统，终究还是要打过了才算数。”

　　“什么？！难道说元极魔宗已经准备好开战了？”

　　天羽愕然地盯着陈钟，然后愤愤然道：“我九天自在教绝对不会屈服在元极魔宗淫威之下的！”

　　陈钟见天羽魔女如此，顿时莞尔：“师姐当真纯然可爱，若是要动手，陈某岂能这样和你们坐而论道？早就擒回元极魔宗钟山洞府，做我的压寨夫人了。”

　　“呸！呸呸！什么压寨夫人！”

　　天羽魔女皱着鼻子，一袭绿衣抖了起来，酥胸颤巍巍地晃了一下，让陈钟饱了一下眼福。

　　见陈钟眼神瞥到酥胸，天羽魔女更是不自然地遮掩，娇羞愤然：“你怎么如此无赖！简直就是世俗登徒子！”

　　陈钟撇撇嘴：“师姐好没情调，隔了这么多层衣裳，陈某又没有修炼透视大法，哪能占你便宜。”

　　聊胜于无的调戏，只是等了片刻，就见天庆魔女一声轻喝，元气陡然暴涨。陈钟侧目一看，心道：这柄法剑，竟然已经圆满，单论威力，恐怕和下品道器，不会有太大的差距，只等劫数一到，便能得道诞生器灵！

　　这样的法剑，如果给炼罡境的武圣来运作，起码可以淬炼出器灵来，提升威力。不过天庆魔女显然境界不够，虽然已经是炼煞境第七重的巅峰，却还是差了许多层次。

　　“哈哈，太好了！我终于有一把强悍武器了！”

　　天庆魔女兴奋不已，忽地看陈钟饶有趣味打量她，顿时面色一红：“还要多谢你，陈钟。”

　　陈钟点头道：“好了，天庆师姐，现在我要问你一些问题。”

　　天庆点点头：“你问吧。我必然知无不言言无不尽。”

　　陈钟笑了笑：“九天自在教的功法秘辛，我是不会问的，这一点师姐请放心。”见她紧张，陈钟先打消她的踟蹰。

　　天庆听了陈钟的话，顿时喜悦道：“那你快问吧。”

　　陈钟于是沉声问道：“不知道天庆师姐，是如何知道天心之木会出现在东海扶桑岛的？再者，天庆师姐是不是知道域外星辰中，天木星的去法？或者说，师姐是不是知道哪里有去天木星的星图？”

　　三个问题，顿时让天庆惊愕不已：“你……你居然问的这么精准，陈钟，你果然名不虚传。不错，你推算的很准确，我的确是因为知道天木星的消息，这才知道有天心之木会进入中央世界，并且还会在扶桑岛上出售。”

　　“噢？”陈钟微微讶异，“看来师姐知道的东西，比我想象的多得多。”

　　天庆点点头，然后咬咬牙，似乎是下定了决心，盯着陈钟，道：“陈钟，想必你也知道，中央世界其实无比广大，除了我们所处的中土之外，域外星河之中，无数星辰上也有种族繁衍。只是没有中土这般丰饶，更没有这般强盛。”

　　“这可未必，至少茫茫星河之中，堪比正道十门魔门七宗的强大势力，也是有的。一旦虚魔神界入侵，他们就是最好的跳板！”

　　陈钟目光平静，看着天庆说道。

　　天庆一惊，见陈钟竟然连域外的事情知道的也不少，顿时没有任何隐瞒：“我的确知道天木星的去法，更是知道哪里可以弄到星图。”

　　“噢？愿闻其详。”

　　天庆深吸一口气，郑重道：“二十八盗贼中，就有三个是来自天木星的！”


第十七章 扶桑岛外仇人多

　　在扶桑岛逗留几日，虽然察觉到木龙煞气似乎被“桑木”的发达根系遮断，但陈钟也没有打算再深入此地。既然知道了扶桑岛有木龙煞气，他自然有的是机会前来此地，不必急于一时。

　　“陈钟。”

　　等到要走的时候，天庆魔女有些不好意思，羞赧问道，“你……你真的不要其它的回报了？我也留存了不少灵器……还有法器！如果你不嫌……”

　　“师姐何必如此，陈某既然说的是送，就是送！多说就生分了。好歹共同应对过玄回那个秃驴，乃是同仇敌忾过的盟友。”

　　“可是玄回是你一个人……”

　　“行了。师姐不必纠结，魔道中人，不是应该潇洒不羁吗？九天自在教的七大魔女之一，什么时候变得这么婆婆妈妈。”

　　陈钟眉头一皱，沉声道，“我现在倒是很想去‘银河落九天’，正好再修炼一下天龙魔身！”

　　他雄心勃勃的样子，极为有感染力，顿时让早就情丝缠绕在他身上的应雪晴和天羽妙目流转，天庆魔女本来也在感慨，恰巧看到应雪晴和天羽的目光，顿时一惊：莫非……

　　“真想看看，‘银河落九天’中的天龙煞气，是何等的磅礴有力。虽然早有耳闻，可惜苦于没有机会，这一次，当真是要好好地痛快一下。”

　　陈钟爽朗笑道，“如今我九煞魔身，已经占了六种龙煞，若是再有天龙煞气，那就是七种。离塌缩煞念，凝聚煞丹的距离，越来越近了！”

　　天羽被他一句话吓了一跳：“你一千颗煞念，倘若塌缩凝聚煞丹，不知道该何等恐怖！”

　　陈钟却是没有放在心上：“就算无穷力量轰击身躯又如何？比一千颗煞念自爆强横十倍的痛苦我也承受过，虚魔神界入侵在即，我只有越来越强，才能让元极魔宗壮大！”

　　三个魔女都是心中激荡，暗暗佩服，虽然她们也未九天自在教奔走，可大多数时候还是选择让自己强大起来再说。

　　漫长修炼的岁月，和九天自在教的关系，仿佛就成了赤裸裸的交易。

　　不过这种情况，不论正道十门魔门七宗，都是如此，大哥不笑二哥吧。

　　“走！”

　　陈钟轻喝一声，放出元魔飞梭，三位魔女立刻跨入飞梭之中。陈钟大手一挥，强横元气运转，立刻化作一道流星，划破天际，直奔天河下垂方向去了。

　　他们前脚刚走，后面立刻卷动一股祥和暖风跟了上来。三位魔女没有发现蹊跷，陈钟却是暗暗警惕：这人是那日压吴刚喊价的女人，不知道是哪门哪派，竟然守了老子几日，还要跟踪老子，哼哼，到了空旷处，再来和她理论。

　　陈钟正算计着如何将后面的跟屁虫甩掉，忽地传来一阵大喝：“陈钟！你这个魔头，今天就是你恶贯满盈的时候！”

　　“嘿嘿，好家伙，竟然还有人等着老子！”

　　陈钟目光灼灼，盯着云海之上退散的云彩，顿时显现佛国气象，陡然有怒目金刚挥舞法器，率领一众僧兵，前来围剿他。

　　“原来是白莲南宗的贼秃驴！”

　　陈钟冷笑一声，顿时再添三分猛力，立刻速度狂暴而起，掠海而过，海浪冲天百十来丈，恐怖声音破空而去，震的云层上方的白莲南宗弟子们都是身躯摇晃血气翻滚。

　　“哈哈哈哈，恶贯满盈？老子别的不敢说，恶事绝对没有做过！白莲南宗，你们当真是要和元极魔宗开战？你可知道老子是元极魔宗真传弟子，可以发动‘元魔令’，战的你们天昏地暗？”

　　“住口！陈钟，你这个魔头！快说，玄回金刚在哪里！”

　　忽地，一个熟悉的声音入耳，更有一个熟悉的身影出现，陈钟双目圆瞪：“王八蛋！原来是你！玄无，我们新仇旧恨，今天就算上一算！”

　　陈钟一看竟然是玄无金刚，顿时大怒，当初在东海，被玄无盯上，差点就是这个贼秃驴给干掉。

　　若非碰上应雪晴等众多魔门研修弟子，恐怕真要遭了毒手。

　　佛门这些弟子，说的比唱的好听，人前圣洁无比，人后黑手不断，魔道和他们比起下贱来，来提鞋都不配。

　　“陈钟，当初在东海让你逃脱，今日焉能让你有机会离开！”

　　突然，一股雄浑气象从海水之下升腾起来，竟然是一个九九白莲大阵！

　　陈钟早就从玄海金刚那里知道大量白莲南宗的功法和大阵，这个九九白莲大阵，十分厉害。

　　当年诸天禅寺的一个战佛，率领八十一个炼罡境武圣，摆出这样一个大阵，直接杀死两个人仙！

　　虽然仅仅是魔门之中的初级人仙，但人仙就是人仙，乃是仙人！竟然就这般陨落，被诸天禅寺的强横阵法杀死。

　　三个魔女还不知道根脚，竟然还惊呼一声：“这些白莲竟然能在海水中生长，好生漂亮。”

　　陈钟低声喝道：“三位师姐千万小心，此乃九九白莲大阵，十分凶猛。若是被白莲近身，瞬间炸裂，堪比先天煞丹自爆！”

　　“什么？！有这么厉害？！”

　　天羽魔女惊呼一声，娇躯一颤，简直不敢相信。

　　陈钟连忙催动元魔飞梭，直冲天际，同时运转九煞魔身，顿时六条龙煞之气凝聚而成的大龙护卫左右。

　　金龙、毒龙、火龙、水龙、骨龙、木龙！六条大龙雄浑无比，一阵阵龙煞之气顿时让许多僧兵脸色发白，显然对陈钟这样的魔头估计不足。

　　玄无金刚见到陈钟气势，也是恶狠狠道：“这个魔头绝对不能留下，否则元极魔宗一统魔道，简直是铁板钉钉的事情。灭杀此魔，对我白莲南宗，有百利而无一害！”

　　瞬间，玄无金刚祭起王佛宝幢，摇动幡子轻声喝道：“苦海无边回头是岸！灭！”

　　佛门大手印打了出来，顿时一个巨大的灭字从天而降，海面之上，九九白莲大阵也顿时运转，八十一朵白莲绽放，每一朵都占地十丈以上。阵阵佛莲罡气之中，更有一个炼煞境第三重第四重的武者在那里催动罡气。

　　陈钟目光如电，狞笑道：“老子虽然不是人仙，不过也不是泥捏的！玄无，你当老子是什么阿猫阿狗，可以让你摆布？也好让你见识见识，老子的厉害！”

　　他立刻双手运转如飞，竟然也是大手印，玄无金刚目光闪烁：“这是什么！”

　　话音刚落，陈钟一掌从天而降，立刻就是强悍威势镇压下去。

　　“魔龙大手印！”

　　一头巨大魔龙顿时咆哮而出，那恐怖威能简直是让身旁三个魔女瑟瑟发抖。虽然知道陈钟强，但是没想到他陡然发飙的战力，竟然强悍到这个地步！

　　轰隆！

　　一声巨响，白莲绽放的瞬间，一个佛门头陀一声惨叫，立刻被陈钟的魔龙大手印拍死。这可是炼煞境第三重的高手，更有一朵白莲保护，佛莲罡气围绕，简直就是法器级数的防御。

　　然而，一掌，仅仅是一掌，陈钟彻底地告诉那些九九白莲大阵上的头陀们，任他们何等强悍，魔道手段，只能更强！

　　“啊？他竟然一掌拍死一个炼煞境第三重的头陀！”

　　玄无金刚身旁，又是一个金刚开口说话，陈钟自然也是认得，正是当日被他轰走的玄涯金刚！

　　“哈哈哈哈……我当是谁，原来是当日惶惶然如丧家犬的玄涯秃驴。怎么，被老子轰走之后，回去搬了救兵，以为就能拿我怎样？难道……你忘了老子是怎么把黑暗之王也镇压的吗？”

　　陈钟狞笑一声，顿时目光要射穿玄涯金刚一般。当初一千颗煞念陡然释放的恐怖气场，如今还让玄涯金刚难以释怀。

　　只是玄回一不小心在万仙岛和天庆魔女纠缠上，结果被路过的陈钟正好顺手报复灭了，实在是天意弄人。

　　如今玄涯金刚一人，竟然有一种恐惧感缠绕着，他隐隐觉得，似乎玄回金刚突然消失了讯息，绝对和陈钟有关。

　　“魔头！玄回师弟……玄回师弟去了哪里！”

　　玄涯金刚吼叫起来，玄回毕竟去了万仙岛，他们八大金刚散开来为白莲南宗搜集天下消息，可如今玄海一年多前就已经没了踪影，更是有人传说他居然转投魔道，拜入元极魔宗，这如何能够让人相信？

　　现在，玄回金刚来过的地方，陈钟也在，如何不让人要多想？

　　“噢？看来你们这群秃驴，情同手足，实在是互相牵挂对方。不过，你的这位师弟，恐怕再也见不到了。”

　　陈钟目露凶光，趁着机会，陡然一喝，“童子还不现身！”

　　“谨遵老爷法旨！”

　　魔龙童子立刻催动妖神浮屠，一声音脆轻喝，顿时巨大的妖塔镇压下去。那九九白莲大阵刚刚铺展开来，又被陈钟打死一个炼煞头陀，有了些许缺口，顿时让魔龙童子找到了机会，立刻猛然砸了下去。

　　轰轰轰轰轰！

　　十几朵白莲顿时爆炸，十几个炼煞头陀同样被震死当场，陈钟见状，连忙一喝：“我们快走！”

　　他岂能真的在这里和这群秃驴火并？地处扶桑岛，隐藏在暗处的刁钻之辈不知道有多少，万一打着要捡便宜下黑手的主意，岂不是自立危墙？

　　陈钟向来算计的妥当，情非得已，绝对不冒险，更不会赌博，此刻形势不明朗，还有一个偷偷摸摸跟着的不明之人，他更是要走了。

　　突然这个变故，玄无金刚如何都没有想到陈钟居然会趁机开溜，等到陈钟远遁千里，一群白莲南宗的和尚才反应过来。

　　玄无金刚更是怒吼：“追！追！追！誓要诛杀此魔头！杀我白莲南宗十几个精锐弟子，岂能善罢甘休——”

　　而陈钟远遁千里之后，猛然驾起元魔飞梭一个折返，直接钻入海水之中。深浅万丈，隐匿了气息，一动不动。

　　无穷的海水碾压过来，却根本不可能伤害陈钟水龙魔身分毫，陈钟稍稍保护三个魔女，立刻释放一颗煞念，悄悄感应那群围追堵截的秃驴。

　　不多时，立刻就有数百呼啸而过的和尚路过此地，陈钟并没有着急出来，而是在等。

　　许久之后，终于一个熟悉的气息再度出现，正是那个在包间中压吴刚价钱的人。只是气息虽慢悠悠地路过此地，却根本看不到人。

　　陈钟心中奇怪：明明就有气息路过，怎么会没有人？

　　忽地，陈钟转过一个念头，立刻运转真元葫芦，数百煞气飞刀立刻从海水中钻了出去，朝着虚空猛然杀去。

　　陡然听到一声惊呼：“谁？！竟敢偷袭本宫！”

　　陈钟顿时目露精光：“好家伙，竟然是个隐身法器！”


第十八章 乾达婆

　　“鬼鬼祟祟，扶桑岛逗留之后一路跟踪，也该报上名来吧！”

　　陈钟陡然从海水之中钻了出来，手中真元葫芦猛然一举，魔龙童子坐在陈钟肩头，两只大眼睛闪闪亮，兴奋道：“老爷老爷，那人身上的披风，闻起来可香了。”

　　“器灵！”

　　一声轻喝，只见数十道煞气猛然化作一头天妖，直扑陈钟。

　　陈钟冷笑一声：“雕虫小技！”

　　催动真元葫芦，立刻又是数百煞气飞刀，当场将那煞气凝聚而成的天妖切个粉碎。同时陈钟猛然运转九阳魔功，九阳魔念飞升而起，周身立刻运转六条大龙，弥漫开来之后，瞬间发动一个精妙大阵。

　　正是一百零八妖魔大阵！

　　虽然威力远远不如在玉树岛的时候，但这百分之一的威力，也足够吓住那隐身之人。

　　有魔龙童子这样的顶尖器灵在，就算双眼看不到，照样能够判断对方的位置。

　　“这是什么阵法！”

　　那女人声音颇为尖锐，陈钟判断准确，目光冷冽，拳头紧握：“还不现身！”

　　巨掌从天而降，正是魔龙大手印，从天镇压，誓要将这个鬼鬼祟祟的女人擒杀！

　　“无敌魔君，果然名不虚传！”

　　嘭！

　　一声炸裂，双方交手，一错而过立刻隐身法器消散，化作一条羽翼披风，银光闪耀，颇为夺目。

　　周围更是有香气环绕，羽翼上的羽毛微微摇晃，更是有曼妙声音传达出来，颇为让人快乐。

　　陈钟眯着眼睛，心中琢磨一番，顿时道：“原来，你是天妖门的乾达婆世女！”

　　银光一闪，终于现出真身，乃是一个绝色女子，长发披肩双耳照月，双眼闪烁着实柔情似水。

　　传言天妖门的世女乾达婆乃是妖门第一美人，陈钟此刻见面，竟然有些失神，好在他历尽千难万险，才磨砺出现在的铁石心肠，镇定自若的气度，让对面的绝色美人微微讶异，目露一丝欣赏。

　　“好眼力，好判断！不愧是被玲珑仙尊再三称赞的无敌魔君。看来，元极魔宗称霸魔门，指日可待了！”

　　乾达婆卷动银翼披风，羽毛闪烁，明眸宛若皓月，看着陈钟，却也没什么敌意，只是好奇地打量着，仿佛要将陈钟看穿，看出个因为所以来。

　　此刻，元魔飞梭中的三位魔女也是出来，一个个手持法剑，目露寒光：“天妖门神出鬼没，此人当真是乾达婆？传闻她已经是炼煞境第八重境界，圣教长老一直让我们要小心一些。之前追踪乾达婆，结果谁也没有追上，没想到，竟然如此大胆，前来东海扶桑岛。”

　　陈钟坦然笑道：“几位师姐有所不知，这妖女身上那件披风，如果我没有猜错，应该就是‘遮天凤鸟大氅’，乃是顶级法器。除了防御堪称极品之外，还有隐身手段，巧妙之处，说是遮天也不为过。”

　　“陈无敌果然知道的很多。”

　　乾达婆轻笑一声，倒也不觉得什么危险，落座云头，任由陈钟布展一百零八妖魔大阵。尽管阵法凶猛，处处杀机，但乾达婆似乎有很大的把握，陈钟不会杀她。

　　“我立下宏愿，要彻底消灭海妖门，将虚魔神族赶尽杀绝。自然对妖门所有的消息调查的清清楚楚。更何况，当初我夺走摩侯罗伽的真元葫芦，杀死一个魔将，和天妖门早就有了仇怨，倘若还不知道调查一番，不做到知己知彼，岂不是太过无脑了一些？”

　　陈钟目光盯着乾达婆：“说罢，为什么要跟踪我？”

　　乾达婆嗤嗤笑了，千娇百媚，柔情似水的双目盯着陈钟：“你怎么知道是本宫要跟踪你？难道本宫就不能从这边路过么？”

　　陈钟撇撇嘴：“也好，那你就被我镇压吧。”

　　说着，陈钟根本懒得理会：“童子还不动手？”

　　“是，老爷，童子我这就去了。”

　　魔龙童子听到命令，顿时大喜，音脆叫道：“童子我不杀你，把你关起来，你若反抗，我杀了你，可就不好了。”

　　小童子穿着肚兜，吃着脚在那里走的欢畅，一尊妖塔顿时从天而降，那妖塔之上，竟然还有一种延迟时间的功效。

　　“月光宝盒！”

　　乾达婆脸色一变，小童子呵呵拍手笑道：“哎呀哎呀，这位姐姐真聪明，童子我几天前，可是饱饱地吃了一顿，那大和尚的月光宝盒，可好吃了。”

　　说着，天真烂漫的魔龙童子小手挥舞起来，竟然是极为凶猛一个巨型手印。那手印直接化作一个巨大的圆环，圆环之中，便是一个魔文，乃是一个“镇”字。

　　轰隆一声巨响，妖塔扩大百丈，海面更有陈钟的一百零八妖魔大阵，四周还有数千煞气飞刀和陈钟的九百九十九颗煞念，乾达婆如何能够逃掉？

　　这妖女哪里想到陈钟这样的大魔头，竟然如此不怜香惜玉，说杀就杀，顿时乱了方寸，连忙叫道：“等等！本宫有一笔交易和你要做！本宫知道幻龙煞气秘境所在——”

　　长发飘舞，这女人即便是惊骇之时，竟然也有绝美姿态，让陈钟眉头一挑，赞叹道：“怪不得都说妖门可畏，若是这个乾达婆舍得卖身，不知道得搭上多少正道十门和魔门七宗的英才豪杰。”

　　言罢，陈钟喝道：“童子不急，听她分说。”

　　童子嘿嘿一笑：“好的老爷，童子我就等着，这位姐姐真漂亮，比老爷家里的姐姐们还要漂亮。”

　　魔龙童子已经知晓洛凝竹夜雨虹，他是器灵，天真烂漫，没什么心机，见到了乾达婆，顿时比较了一下，说了个大实话。

　　不过也是，乾达婆乃是妖门第一美人，又无比神出鬼没，更是让人垂涎好奇。

　　“说吧。”

　　陈钟目光冷冽，显然没有被美色所干扰。

　　乾达婆贝齿轻咬粉唇，盯着陈钟，恨恨然道：“好一个铁石心肠的无敌魔君。”

　　“你再废话，就不是镇压了。”

　　陈钟面无表情，语气陡然森冷，竟然是杀机已动。

　　乾达婆娇躯一颤，心中震撼：他竟然真的动了杀机，他竟然真的是要杀了我！

　　“好吧，本宫和你做一笔交易。本宫告诉你幻龙秘境之地，并且告诉你如何进入秘境核心，你帮我寻找一样秘宝。”

　　乾达婆连忙说道。

　　“可以。”

　　陈钟一口答应，顿时对魔龙童子道：“童子，你收了妖神浮屠。”

　　言罢，他也收起真元葫芦和一百零八妖魔大阵，目光扫视乾达婆：“我们约定一个时间地点，然后碰头。”

　　“什么？难道你不着急前往幻龙秘境吗？”

　　陈钟冷笑道：“老子现在要去九天自在教的‘银河落九天’，三个月内炼成天龙魔身再来寻你，你要说就说，不说就滚！老子今天心情很不好，白莲南宗那群贼秃驴惹恼了老子，你要是再废话，休怪老子辣手摧花！”

　　魔道嚣张顿时让另外三个魔女叹为观止，元极魔宗底蕴深厚，而陈钟乃是从无穷炼狱中爬出来的怪胎，曾经磨砺苦难，使得陈钟作风雷厉风行谋定后动。

　　乾达婆要合作，完全可以，幻龙秘境毕竟也是九大龙煞秘境之一。对陈钟修炼九龙魔身有极大的好处，但是凡是先易后难，“银河落九天”是唾手可得的事情，他何苦去冒险先走一遭狗屁不知的幻龙秘境？

　　更何况，万毒龙王跟他说过幻龙秘境的一些事情，他完全不着急。

　　乾达婆脸色一变，略显踟蹰，不过还是咬牙点头，颇为不甘心道：“我们定在什么地方什么时间？”

　　“三个月后，还是扶桑岛！到时候我会遮掩身份，我们以暗号联系即可。”

　　言罢，陈钟大手一挥，放出元魔飞梭，一页金书飞射乾达婆，上面布满魔文。

　　“此乃魔门独有文字，外人看不懂，到时候凭此联系。”

　　说完，陈钟运转元魔飞梭，载着三大魔女嗖的一声，划破天际，宛若流星也似，消失在了远方。

　　看到陈钟来去逍遥，乾达婆这个妖门第一美女顿时脸色羡慕：“魔道逍遥，果然随心所欲。这个魔头境界才区区炼煞境第六重，却实力深不可测，只怕元极魔宗，真的是要吞并魔道，做魔道至尊了！”

　　乾达婆将一页金书收好，忽地有喃喃道：“那器灵童子说什么家里的姐姐们，这个魔头铁石心肠，难道还有家眷不成？既然没有我漂亮，为何又会对我如此冷酷？只因我是妖门中人？这个魔头，果然非比寻常，和其余魔道男子迥然不同。”

　　一声感慨，浑身香气漂浮，乾达婆妙手拉起“遮天凤鸟大氅”，顿时隐身消失在了原地，也不知道去了哪里。

　　陈钟云海之上疯狂飞行，元魔飞梭中，天庆魔女奇怪道：“陈钟，你居然一口答应和乾达婆合作？她可是天妖门的妖女！”

　　陈钟淡然道：“幻龙秘境，也的确是我需要的龙煞秘境。虽然我现在已经将毒龙魔身修炼到了巅峰，但是毒龙煞气终究只是幻龙煞气的分支，万毒龙王也曾经和我说过不少幻龙秘境的事情，我并非没有缘故才答应她的。”

　　“什么？！万毒龙王你也见过？”

　　天庆大吃一惊，简直不敢相信，陈钟居然和龙族大能有此交情。

　　陈钟哈哈一笑：“莽山毒龙潭，如今已经焕然一新，瘴气全无。就是因为我前往莽山毒龙潭之后，万毒龙王飞升离开了。”

　　天庆瞠目结舌：“太不可思议了，你居然能够和龙族有此交情。”

　　一旁天羽和应雪晴都是沉默不语，她们自然不会说陈钟除了和万毒龙王，其实还和铁龙大漠的金龙“锐”，千岛火龙山的火龙“烈”，水龙漩涡的水龙“澶”关系不错。

　　倘若说出来，只怕天庆魔女又要惊呼三声。

　　云海之上狂奔一万七千余里，终于到了一处垂天瀑布的上方，周围无数浮空山峰，很是惊人，各种鸟兽植被，都是从未见过的，稀罕的很。

　　亭台楼阁，更是妙不可言。或巍峨或婉约或灵秀……

　　“九天自在教，终于到了！”

　　陈钟目光灼灼，轻喝一声，“‘银河落九天’在哪里？我现在就要去！”


第十九章 银河落九天

　　元魔飞梭刚刚抵达垂天瀑布上方，就有一群执法弟子出现，男子俊朗，女子绝美。一个个手持灵器，驾驭煞气而来，目光警惕地盯着元极魔宗的上等飞行灵器。

　　“来者何人！是元极魔宗的什么人！”

　　为首之人一声大喝，显然是严阵以待，周围组成一个剑阵，飞剑缭绕猛烈，煞气狂暴而出，直逼陈钟。

　　陈钟傲然而立，也没有答话，就见应雪晴、天羽、天庆先后出现在元魔飞梭之外。

　　“啊！是应师姐，天羽师姐还有天庆师姐！”

　　天庆一袭黄衣一抖，绫罗飘舞，美不胜收，妙目圆瞪喝道：“还不退下！这位是元极魔宗无敌魔君陈钟！”

　　“什么？！他就是陈钟？他就是陈无敌？！”

　　执法弟子们都是研修弟子，一个个面色惊讶，看到陈钟淡漠眼神，只觉得深不可测。有些弟子是在万仙岛外见过陈钟战力的，一千颗煞念自爆，那当真是惊天地泣鬼神。虽然没有靠近看清楚陈钟长相，但是两位顶尖真传弟子，岂能说谎？

　　而且，陈钟浑身刚猛煞气，简直就是要呼之欲出，直接将他们震死一般，这种魔道霸主的气象，本来是应该出现在长老级武圣身上的。

　　“恐怖，当真恐怖，这就是玲珑仙尊都赞不绝口的无敌魔君吗？”

　　“气势迫人，简直不敢动弹了。”

　　“浑身不见灵器法器，果然和传说中一样，此人对自身的血肉之躯，无比自负。”

　　众人连忙行礼退下，虽然小心翼翼地打量，却还是不敢放肆。

　　等到天庆将七大魔女真传弟子的威风抖落之后，陈钟这才微微一笑：“诸位巡山执法乃是尽心尽职，陈某很是佩服。这里有一些大魔宝丹和五阶灵剑，若是诸位不嫌弃，还请收下，权当结交一个朋友。”

　　说罢，陈钟储物锦囊一抖，立刻就是一只玉瓶飞了出来，里面显然有几十颗大魔宝丹。而五阶灵剑悬浮当场，是被陈钟强横元气虚空拿捏，这等本事，没有凝聚煞念境界，是绝对做不到的。

　　几位执法弟子当时就是一喜，他们当然知道陈钟开过两次送宝大会，可惜因为种种原因，九天自在教不会放任弟子前往魔门别宗，故而只能眼馋。

　　现在陈钟这个多宝魔子就在眼前，出手果然阔绰的很。

　　其实他们哪里知道，陈钟的真元葫芦乃是顶级灵器，而且里面阵法已经越来越完善，更有上等罡气孕育，自动汲取天地元气，大魔宝丹要制造多少，全看陈钟的耐心。

　　至于灵器，以陈钟现在的实力，加上他积累的材料，炼化多少中下品灵器都是有的，却的依然只是时间罢了。

　　而且他的都天神煞炼器诀越来越精炼，炼化一柄下品灵剑，就是片刻的事情。中品灵剑，也最多就是一个时辰。

　　这些东西对陈钟来说，根本就是无用，但对于这些九天自在教的执法弟子来说，那就是大好处了。

　　大魔宝丹且不必多说，这些中品灵剑，他们要来也未必有用，但却可以转手送给别的研修弟子，用来拉拢，甚至是看中哪个有潜力的外门弟子，直接送上灵剑，将来岂不是有个强力帮手和盟友？

　　故而陈钟不要的灵器，他们也是会当宝的。

　　“无功不受禄……”

　　一个执法弟子正要推脱两句，却听到天羽魔女冷声道：“无敌魔君既然说让你们收下，就不要再磨蹭时间。”

　　几个执法弟子连忙道：“师姐训诫的是。”

　　于是忙将大魔宝丹和灵剑收下，然后躬身对陈钟道：“多谢陈无敌。”

　　天庆看着陈钟道：“我们现在去‘银河落九天’，正好可以赶上天龙煞气凝聚，对你有极大好处，走吧。”

　　“前面带路！”

　　陈钟看着天庆，就见天庆和天羽联袂飞起，朝着云海之上而去，陈钟眉头一皱：“难道说天龙秘境在云海之上？”

　　他并不知道底细，陡然就小心起来，毕竟身处他门，岂能那么从容。

　　等他们前脚走，垂天瀑布上方，又来了几个女子，这些女子穿着彩衣，风华绝代同样是极品美人。

　　其中一个紫衣魔女轻声问道：“方才我明明看到天庆和天羽带着一个外人进来，是什么人？”

　　执法弟子中的一个连忙上前躬身道：“回禀天显师姐，方才那人是元极魔宗的陈无敌，天羽、天庆还有应雪晴师姐和他一起返回圣教的。”

　　紫衣魔女原来就是九天自在教的七大魔女之一天显魔女，她听得执法弟子所言，顿时眉头紧皱：“什么？！天庆天羽竟然和元极魔宗的陈无敌勾搭上了？她们这是要带陈无敌去哪里？”

　　执法弟子支支吾吾小声道：“听说是‘银河落九天’。”

　　紫衣魔女双目圆瞪：“天羽天庆好大的胆子，竟然不和教主禀报，就私自带着外人进入‘银河落九天’，她们这是要叛教造反吗？”

　　天显魔女银牙轻咬，目光凌厉地盯着云海之上，轻喝一声：“你们随我来，追上天庆和天羽，要让她们知道，圣教教规，不是好惹的！”

　　天显魔女紫衣颤动，话并非是对执法弟子们所说的，毕竟天羽和天庆都是七大魔女之一，都是顶尖真传弟子，还轮不到执法弟子们出手。

　　但是天显魔女在七大魔女中排名第五，实力和天庆在伯仲之间，战力高天羽一筹，一向争强好胜，如今有个机会压一头，岂能不大家利用？

　　她麾下门徒也是不少，此刻一呼百应，宛若九天玄女飞升，当真是瑰丽景致。

　　陈钟和三位魔女刚刚到云海之上，就察觉到后面有一道凌厉气息追来。

　　“这人是谁？”

　　陈钟放出一颗煞念，上面正是飞速追来的天显魔女。

　　他在云海之下，布下几颗煞念浮游，正是为了警戒，此刻出现了一个莫名其妙之人，自然要先询问一下。

　　天羽魔女一看，愣道：“天显师姐火急火燎，是要做什么？”

　　天庆银牙轻咬，轻蔑一笑：“不过是想要来耍耍威风，不必理会！”

　　接着，天庆对陈钟道：“我们赶紧走，省得让她坏了事情。”

　　陈钟点点头，顿时收了煞念，瞬间香风卷动，直窜云海上方。

　　一路过去雄浑煞风四溢，陈钟虽然知道云海之上也是罡煞之气不断，若是能够冲出外域空间的壁垒，就能云游星辰之外。

　　只是他现在实力还没有强横到可以云游星辰的地步，故而才不断地谋求龙煞秘境，以期完全将九煞魔身炼成，随后就能塌缩煞念，凝聚煞丹。

　　到了那个境界，天下除非是炼罡境武圣出手，否则，他还真没有什么好怕的。

　　“陈钟，你可知道‘银河落九天’的名字由来吗？”

　　天庆魔女突然问他。

　　陈钟轻声道：“虽然我在元极魔宗早有耳闻，知晓九天自在教掌握的龙煞秘境和天河有关，但其中细节，并不太清楚。”

　　天庆魔女自傲道：“这是当然，因为‘银河落九天’，是一根眉毛，混沌魔神的眉毛变化而成。后来被一头天龙占据，盘亘在外域和中央世界之间。同时能够接引人仙界的仙气，是个修炼的极大好处！”

　　陈钟脸色一变：“混沌魔神的眉毛！”

　　天羽见他竟然也有动容的时候，心中竟然有些欣慰：好在他也有惊讶的时候，否则真当是个顽石一般，硬心肠的很，只可惜我的实力低微，不足以让他动容，便是那妖门第一美女，在他眼中，兴许也就是一堆皮囊吧。

　　陡然之间，这位魔门绝艳女子，竟然患得患失起来，想必是情丝一到，情劫难饶了。

　　“九天自在教的初代教主，雄才大略，乃是女中豪杰，运转手段，将这根眉毛，炼化成了混沌至宝，作为镇压圣教气运的宝物。因此九天自在教虽然历尽魔门变数，却从来没有消亡过。”

　　天庆洋洋得意地说道。

　　陈钟微微一笑，却是不多说，心中暗道：有混沌至宝镇压气运的确不错，九天自在教也的确没有衰弱，可惜也没有强横过啊。

　　仔细对比一下，元极魔宗大起大落简直是惊心动魄，可以说元极魔宗的起起落落，就是魔道变化的起起落落，更是天下武道变化的起起落落。

　　什么是大气运？这才是！

　　陈钟看到天庆的傲然，虽然谈不上不屑，却也陡然明白，元魔大圣的格局，是何等的庞大。

　　“能够将混沌至宝和龙煞秘境结合起来，九天自在教还真是别出心裁，不过却也很有好处。如此一来，门徒在龙煞秘境中修行，自有气运加身，也不容易随时走火，实在是前辈的大恩大德啊。”

　　言罢，一道龙煞漩涡开始运转，陈钟感悟其中变化，顿时暗道：天龙煞气之中，似乎是一种环宇的包容，是空间上的扩张，这种浩瀚无边的感觉，当真是让人觉得焕然一新。

　　“格局，这就是天龙的格局吗？”

　　陈钟一声感慨，却让天羽和天庆妙目圆瞪，尤其是天庆，心中讶异道：不会吧，仅仅是一个龙煞漩涡，就有如此多的感悟？此人当真是可怕，若非他对我有大恩，为了圣教未来，我真想杀了他。

　　不过她转念一想：若是能够让他和圣教结盟，倒也不错。也对，他能够和天羽这般关系熟络，想必和我也可以如此，只是天羽和应雪晴，似乎有些问题，难道对他有意思？等到了龙煞秘境，定要找个机会试探试探天羽和应雪晴。

　　天庆正琢磨着，忽地听到后面传来一声娇叱：“天羽天庆！你们好大的胆子，竟敢带外人进入‘银河落九天’！还不快快束手就擒，随我前往教主至尊面前听候发落！”

　　天庆看到一个紫衣魔女翩跹而来，顿时冷笑一声：“不必理会，这个女人没救了。”

　　言罢，带着陈钟等人，一头钻入龙煞漩涡之中，不多时，陈钟感觉自己是穿入了时空通道一般，陡然就出现在了一个奇怪的天体上。

　　这天体无比飘忽，运转九天之外，垂空看去，便是茫茫中土，那九天自在教的浮空山峰，都是宛若蚂蚁一样……


第二十章 天龙魔身

　　天显魔女紫衣飘荡，人未至声先至，可惜天庆看她不爽，理都不理，带着陈钟直接闪入“银河落九天”。

　　云霄之上，陈钟只觉得到处都是罡风煞风，猛烈无比，若非他身躯强横，恐怕都吃不住这样的罡煞之风吹打。

　　“实力还是差一些，此地已经算是外域边陲，更进一步，就是茫茫星河。想必在星河之间，到处都是猛烈罡气。”

　　陈钟喃喃自语，对自己说道，“我还不够强。”

　　此刻还只是炼煞境，但如果到了炼煞境巅峰，就要开始炼罡。但是天罡天罡，自然是在天上，地上怎么可能会有罡气秘境？

　　故而到了炼煞境第十重，甚至炼煞境第九重的时候，有些武者就会驾着星河飞梭，往来罡气秘境之间，进行炼罡。

　　天罡地煞的奥妙，字里行间都是清清楚楚明明白白，陈钟和楚狂人等人有约在先，倘若时候一到，陈钟境界不足，岂不是浪费时间布局？

　　虚魔神族要从遥远的时空赶来中央世界，只怕也没那么容易，这个时间差，就是中央世界整合实力不断变强的时候。

　　陈钟必须变强！

　　“呼……天龙煞气之中，似乎隐隐还有罡气变化，当真是令人惊讶。”

　　九阳魔念稍稍容纳罡气，立刻有是转化而出，陈钟运转九阳魔功，只觉得这门魔功的瓶颈，似乎又要到来。

　　“倘若我依然没有找到九阳魔功第四重的奥妙，岂不是会被反噬致死？”

　　一想到九阳魔功的种种弊端，陈钟又不得不打起精神来，沉声道：“压力越大，动力也就越大。我步步为营，勤修苦练，只要不断有意，增长见识，总是有所斩获的。尽管我不是得天独厚的天才，但也不蠢，早晚会领悟第四重的奥妙！”

　　他意志坚定，信心稳固，目光灼灼地看着前方滚滚煞气，那煞气有宇宙包容的玄妙在其中，实在是让人不得不感慨万千。

　　“好龙煞！好煞气！我九煞魔身，又能再成一道！”

　　言罢，陈钟立刻运转九煞魔身，身九阳魔念顿时运转如飞，九百九十九颗煞念围绕九阳魔念，疯狂地释放元气，接着将天龙煞气全部吸入。

　　这一幕简直震撼到了极点，那一颗颗庞大圆润的煞念，只要稍稍自爆，就能产生惊天动地的威能，让人难以抗衡。

　　可是陈钟竟然可以运转九百九十九颗分化出来的煞念，还有一颗无比强横的主煞念。

　　九阳魔念膨胀开来，足足有百丈之巨，其中一道道煞气运转，仿佛是一条条大龙，让三个魔女看的目瞪口呆。

　　“不可思议，一身魔功淬炼到这种境界，主煞念强横到这种地步，魔门七宗，亘古未有啊！”

　　天庆魔女惊叹不已，天羽魔女更是感慨：“我九天自在教，从未有过这样强大的煞念，这……这简直不可思议！”

　　元极魔宗的强大，她们是知道的，但是元极魔宗衰落过，甚至一度垫底魔道诸多名门。起起落落，如今又有爆发之势。

　　这两百年来，楚震北一人压的魔门七宗所有年青一代高手喘不过气，那就是一座高山，谁都想要挑战，想要战胜，可是谁都没有成功。

　　楚狂人一览众山小，完全就丧失了对魔门同辈的战斗欲望。

　　而现在，元极魔宗再现一个旷古魔头，陈钟此人掀起的风浪，远比楚狂人要强悍的多。尽管陈钟战力未必有楚狂人那么犀利，但是陈钟此人引发的大事件，已经多不胜数。并且陈钟也是罕见能在正魔两道都能说得上话的年轻一辈。

　　“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯我独尊！”

　　一声爆吼，陈钟猛烈吸收天龙煞气，那无穷煞气包裹环宇意志，猛烈进入陈钟千颗煞念之中。

　　短短光景，立刻就是所有煞念再度膨胀，陈钟目光如电，手印打出，一声轻爆，啵啵作响的元气开始四溢。在三位魔女早就呆滞的眼神中，陈钟瞬间凝聚琉璃鳞甲，那鳞甲似真似幻，不正是天龙煞气的颜色么？

　　“这……难、难道说，他竟然瞬间炼成天龙魔身？”

　　天庆魔女娇躯微颤，酥胸更是不断地起伏，她轻拍心口，扶着酥胸，面色因为激动而绯红，妙目盯着陈钟，更是有无穷的想法：如此绝世男子，若是不拉拢，岂不是太过白痴了？现在天羽和应雪晴说不定想要勾搭他，我应该更快下手，早早地让他成为我的道侣，如此一来，有此强援，成为七大魔女之首，岂不是铁板钉钉的事情？

　　不多时，天庆魔女竟然转过许多念头，只是她又患得患失：只怕我太冒进，惹恼了此人，那妖门第一美人，号称“香神”的乾达婆，也没让他动容失色，可见用美色来打动他，实在是不智之举……

　　陈钟哪里会去管魔女心思，此刻他正是心情亢奋的时候，天龙魔身初成，虽然只是第一重，但是那琉璃色的鳞甲之中，似乎有空间的玄妙在，崩坏破灭周而复始，使得陈钟浑身天龙煞气越发地浑厚。

　　“好好好，果然不愧是天龙煞气。这里面的空间变化，让我有了全新的体悟。”

　　陈钟大喜过望，然后对天庆天羽应雪晴道：“三位师姐，赶紧带我去煞气秘境的核心！三个月内，我一定要修炼到天龙魔身巅峰！”

　　天庆魔女见他如此自信，心脏怦怦，轻声道：“好，你随我来吧！”

　　天羽靠近陈钟，轻声道：“‘银河落九天’中有混沌至宝的器灵，你切记要小心一些，千万不能惹恼了器灵。”

　　陈钟见天羽关心，于是点点头：“多谢师姐提醒，不过还不知道这混沌至宝，是个什么名堂？”

　　“好叫你知道，这混沌至宝，是初代教主炼化而成，叫做‘九天绫罗’，一旦施展出来，不管你是什么级数的武圣、人仙，都要被困住。仿佛是绫罗绸缎五花大绑一般，动弹不得。如此一来，只需日夜祭炼，三五百年，血肉之躯就会分解成大补元气。”

　　天羽关切地看着陈钟，“你千万记住，不可惹恼了器灵。”

　　“可是，我也不知道器灵什么模样，更不知道怎么才会惹恼器灵啊？”

　　陈钟周围，很是不解地说道。

　　天羽连忙道：“你炼化天龙煞气的时候，千万不要太过凝练，否则龙煞之气四溢，就会引来器灵查探。若是九天自在教的弟子，也就是打发两下，倘若不是，器灵就会施展手段，将你囚禁。”

　　陈钟脸色一寒：“倘若我炼化天龙煞气，达到天龙魔身巅峰，岂不是铁定会被器灵找上门？”

　　天羽想了想道：“我们也会在你身旁修炼，有九天自在教的魅惑之功遮掩，想必也不会太过四溢，到时候，你只管冲击天龙魔身巅峰好了。”

　　陈钟心中暗道：天羽师姐怎地这么好说话了？倘若是别的九天自在教弟子，只怕找着这个机会，巴不得“九天绫罗”的器灵过来，将老子捆绑镇压呢。

　　他虽然不解，却也觉得天羽和应雪晴的确是希望他小心一些，这点关切之心他还是能够察觉出来的，于是躬身抱拳：“多谢两位师姐关心，陈钟自然尽心尽力。”

　　天羽面色一红，柔声道：“我们同仇敌忾过，都是魔道同门，理应互相帮助。”

　　说着，她放出碧水金晶兽，嫣然一笑：“再说你帮我得到这头龙种异兽，我也没有想到什么可以报答的，带你前来‘银河落九天’，也是我最大的能力了。”

　　她将应雪晴邀上碧水金晶兽的后背，这头奇形怪状的水系龙种，立刻哞哞叫唤，不过看到陈钟，立刻吓的浑身发抖，好半晌才能恢复。

　　陈钟凭虚御空，三人立刻追上天庆魔女，朝着一处光华流散的地方去了。

　　极远之地尚且看不出来，等到近了，这才让陈钟心中震撼：这……这是星辰罡气垂落中央世界的奇景啊！

　　原来，“银河落九天”这个龙煞秘境的核心，竟然是星河之中，无穷流落出来的星辰罡气汇成一道瀑布，垂落中央世界。

　　使得中央世界能够看到满天星辰的同时，更能看到星辰闪烁。

　　这闪烁的，便是星辰罡气的流淌变化。

　　罡气如河，垂天而下，果然是生平难得一见的奇景。

　　陈钟悬浮九霄之上，目光喜悦：“当真是美景！奇景！”

　　天庆魔女也是颇为自傲：“若非混沌至宝镇压，也不能汇聚如此之多的星辰罡气，这也是为什么九天自在教的法器，大多都有星辰罡气，威力惊人。”

　　“传闻中央世界一共有三处星河入口，一处在星河剑派手中，一处在天妖门手中，还有一处，就是九天自在教。如此一看，果然是浩瀚瑰丽，让人心旷神怡。”

　　言罢，陈钟对天庆魔女道：“师姐，我已经迫不及待要进入其中，淬炼天龙魔身了！”

　　“好，这就带你进去！”

　　说着，天庆魔女运转一道令牌，其中蕴含重重威能，仿佛和玲珑宝珠一般，只是比玲珑宝珠，还要强悍一些。

　　陈钟顿时心中赞叹：只怕九天自在教的初代教主，霸绝实力不输绝灭大圣。

　　忽地，星辰罡气凝聚而成的瀑布，顿时被这令牌分开了一条通道。那瀑布就像是水帘，被掀开一角一般，使得四人可以进入。

　　等到陈钟刚刚进入其中，顿时觉得浑身元气得到了极大的补充。

　　轻喝一声，无穷龙煞之气就被调动，钻入他的身躯之中。

　　九阳魔念更是亢奋到了极点，立刻疯狂吸收，如此浓烈的天龙煞气，简直是一个巨大的宝藏。

　　陈钟心念一动，天龙魔身瞬间提升到了第二重，这种恐怖进步速度，让三位魔女妙目圆瞪，不知道该说什么好了。

　　“你……你简直就是练功怪物，这世界上，竟然会有你这样的练功奇才。如此艰难的九煞魔身，而且凝练的还是龙煞之气，你方才片刻炼成第一重也就罢了，现在竟然是瞬间达到第二重……”

　　天庆魔女不断感慨，长叹一声，“和你一比较，当真是令人绝望丧气。我空有正反五行九天剑，还妄想将它炼化成道器，现在看来，就算有道器，也绝对比不上你和楚狂人。”

　　陈钟却是哈哈一笑：“师姐何必这么丧气，如此时机，还是抓紧练功吧！”

　　说着，他环顾四周，到处都是小小陨石，上下皆是悬浮小行星，这些陨石行星，小的和指甲盖差不多，大的却也有千丈万丈，上方洞府房屋也有，的确是个修炼秘境。

　　三个魔女见他如此，顿时叹为观止，练功狂人楚狂人，恐怕也没有陈无敌这般练功疯狂吧。

　　一声叹息，只好带着陈钟，前往一处小行星上的洞府修炼。


第十册 佛魔战端


第一章 惩戒天显魔女

　　“这个洞府叫做望天台，观望星河，最是容易。”

　　说着，天庆魔女黄衣一震，顿时绽放光彩，陈钟抬头看去，立刻见银河浩瀚垂落而来，仿佛是要连接茫茫宇宙和中央世界。其中更有丝丝仙气，虽然不甚明朗，但却让陈钟清清楚楚地察觉到。

　　若非和八大人仙接触过，知道人仙之气的变化，陈钟也不可能察觉到这浩瀚银河垂落下来，竟然有仙气。

　　“看来，这里应该就是混沌魔神自我牺牲的地方，就在中央世界和外域的边缘界限，然后化作人仙界，使得中央世界的武者，可以进入人仙界成就人仙业位，积攒实力之后，再突破到真神界。”

　　陈钟感慨一声：“亘古之时的人族大能，心胸果然非同一般。元魔大圣和绝灭大圣，也是要率领群魔，直入真神界。可惜功亏一篑，败于真神界的镇压之下。”

　　他旋即精神抖擞：“我既然勤修魔道，理应秉承元魔大圣绝灭大圣的意志，发愤图强才是。现在绝对不能浪费机会了。”

　　说着，他立刻盘膝而坐，四肢百骸都在释放元气，同时一颗颗煞念运转起来，高速旋转，每一次旋转，那些天龙煞气就增加一道威力。

　　三个魔女见了，都是目瞪口呆。天庆魔女更是有些气愤，还不得她炫耀结束，陈钟竟然就开始修炼了。

　　不过看他如此勤奋刻苦，三个魔女自然也被感染，立刻围绕陈钟，各自运转魅惑之功，从陈钟身上弥漫出来的天龙煞气，汲取其中的感悟变化。

　　她们自然清楚，陈钟每感悟一份龙煞运转，就会有一丝变化，这个变化，对于她们来说，无比珍贵。

　　就好比同样一种法器，尽管天羽天庆的境界比陈钟高，但是运转起来，却绝对不可能有陈钟那么凶残。

　　盖因陈钟功力深厚，悟性变化经历的多，这是沉淀使然。

　　而且七大魔女都是知道无敌魔君陈钟的过往变化，知道他是从底层崛起的人物，绝非和她们这些天生贵种一般，可以一开始就有得天独厚的资源，成为武者。

　　陈钟一切，有运气，但是更多的是自我的刻苦，这是她们从未经历过的。

　　磨难重重，嘴上说不过是四个字，但落在陈钟身上，那就是炼体第二重时期的寒煞入体，修炼九阳魔功的自我粉碎，三阳造化炉中的近乎毁灭……

　　并且还历尽拼杀，浑身伤疤无非就是旧伤未好新伤又起，重重叠叠让人骇然。

　　但正是这种积累，才使得陈钟的体悟让人感慨，毕竟，一次次的生死关头，才造就陈钟的每一分感悟，都是追寻武道力量的究极。

　　天龙煞气围绕陈钟，不断在煞念之中进出，周围那些闲散罡气，断断续续被九阳魔念吞噬。

　　陈钟不断变幻魔道结印，手势一个变化，一千颗煞念就是一种阵法，其中蕴含无穷武道至理，让三个魔女稍稍感悟，就觉得受用无穷。

　　三日一过，陈钟已经是天龙魔身修炼到了第三重，此刻的陈钟，浑身琉璃龙鳞越发地清晰，龙煞凝练程度也越发地惊人。

　　若是不出意外，再有半个月，陈钟就能达到天龙魔身的巅峰状态，只是这安稳的修炼时光，终究是被人打破了。

　　天显魔女追踪陈钟等人而来，但因为“银河落九天”极为广大，想要找到三人，一时间也极为困难，更何况陈钟三人只是修炼，一动不动，找起来更加麻烦。

　　只是天显魔女恨不能将天羽和天庆驱逐出九天自在教，心头怀着一口怒气恨意，咬牙切齿地寸寸搜寻，凭她炼煞境第七重的巅峰的实力，搜寻到望天台，也不是什么了不起的事情。

　　“好哇！天羽！天庆！你们两个圣教叛徒！竟然将元极魔宗的人带入圣教龙煞秘境，你们两个可知道，这是死罪！死罪！”

　　一声声质问，三天追踪的烦闷一股脑儿喷了出来，天显魔女盯着陈钟，恨恨然道：“你就是那个陈钟？你不用走了！到了‘银河落九天’，算你倒霉！元极魔宗今日就要少一个强力新秀！”

　　应雪晴在陈钟身后微微皱眉，抬头看着天显魔女，轻声道：“天显师姐，您有所不知，陈无敌对我们有大恩，按照圣教规矩，真传弟子是有资格带一个外人进入的。”

　　“闭嘴！你区区一个研修弟子竟敢和我说话，看我如何惩戒你！让你知道规矩！”

　　说着，天显立刻转动紫衣，身上紫色绸缎顿时按照她的意志飞了出去，化作一只犀利手掌，拍向应雪晴。

　　不过紫衣刚刚迫近，就见陈钟一声轻喝：“放肆！”

　　嘭的一声巨响，立刻将紫衣全部震裂。

　　天显魔女自认魔功强横，在整个九天自在教的弟子中，也只有四个人可以压住她。岂料陈钟只是一声轻喝，就将她的护身紫衣震碎。

　　漫天飞舞的紫色绸缎，缓缓地落下，望天台内，竟然是一片春色。

　　陈钟微微一笑，看着吓的呆若木鸡的天显魔女：“当真是人间绝色，又是性情火辣，让人食指大动，颇有征服的欲望。”

　　“天显！你还不穿上衣服！”

　　天庆魔女一看，天显浑身紫色罗缎，竟然被陈钟的音波功震的粉碎，如今她是赤条条地露着白花花的身子，什么都让陈钟看了去。

　　前凸后翘盈盈一握，胸前饱满处更是粉红两点宛若樱桃。天显回过神来，连忙一声羞愤交加的惊叫，立刻抱胸蹲下，吼叫道：“陈钟！我要把你碎尸万段——”

　　陈钟哈哈一笑，忽地站了起来：“天显魔女，看来你对你的实力很自信喽？也罢，既然你想把我碎尸万段，我也不能什么都不做。不过我来‘银河落九天’，算是客人，你却是主人。哪有客大欺主的？但若是不给你个教训，你还只当我是泥捏的，让你上蹿下跳，可真是有些心烦。”

　　说着，陈钟运转手段，元气立刻碾压过来，九百九十九颗煞念猛然释放，其中澎湃煞气吓的天显魔女脸色煞白，粉唇哆嗦，几乎说不出话来。

　　陈钟诡秘一笑，也不知道运转什么手法，竟然直接拿了个九连环的灵器出来，这灵器着实有些诡诞，竟然还是九阶灵器。论品级，和真元葫芦不差什么。显然是个好宝贝。

　　不过本来用来对敌的灵器，陈钟稍作变化，竟然直接将赤裸裸白花花的美人儿钳制住，两个环儿扣住双手，两个圆环扣住双脚，一个锁住脖颈，两个定住双乳，一个让双膝并拢，一个让柳腰弯曲。

　　如此羞愤姿势，又将圆环全部连接起来，顿时悬空当场，让天显魔女眼泪瞬间流了出来，口中叫骂道：“陈钟！你这个恶鬼，我不会放过你的——”

　　任她如何叫骂，陈钟理都不理，继续盘膝而坐，运转九阳魔功，不断汲取周围天龙煞气。

　　天显魔女方才被陈钟惊吓了一番，来不及施展手段，可等她要施展手段的时候，却被囚禁住了。

　　整个人悬空在一旁，更是一丝不挂，如此羞人场面，让另外三个魔女目瞪口呆。

　　然而陈钟岿然不动，根本没有多看天显一眼，入定之后，更是九煞魔身再度运转。

　　天庆见状，知道陈钟这是在惩戒天显，不过毕竟是九天自在教同门，更何况都是女儿身，自然明白其中羞耻，连忙拿出一件羽衣，披上天显。

　　“天显，你有所不知，我的正反五行九天剑，正是因为陈钟出资十万极品丹药购入天心之木，这才祭炼完整的。按照圣教规矩，有大恩大德于圣教真传弟子，真传弟子就能带一人入‘银河落九天’修炼。”

　　接着天羽也说道：“之前陈钟还救我和雪晴在东海，得到了碧水金晶兽，更用玲珑仙尊给他的玲珑宝珠，带我二人进入水龙漩涡修炼，之后更是让我们在千岛火龙山修行。亦是有大恩大德于我和雪晴，按照规矩，我也能带陈钟进入‘银河落九天’修行。”

　　只看见天羽魔女放出碧水金晶兽，这头极品龙种异兽，顿时哞哞叫唤一声，让天显魔女看了，心中更是恨了。

　　“你们！你们两个分明是有意害我……”

　　天显魔女说着，就是眼泪水哗哗直落，哭的伤心极了。

　　她原本就是世俗大王朝的公主，一向跋扈，后来更是一路顺风顺水，修炼强横功法，拿到天材地宝，成为九天自在教的七大魔女之一，真传弟子中的极品。

　　可以说，天显魔女和大多数的勋贵武者一般，都是没有吃过太大生死磨砺，就算有什么苦头吃过，可绝对不会凶残到和陈钟一般。

　　于是现在受如此巨大的羞辱，简直比杀了她还要难受。眼泪仿佛是止不住的雨水，当真是伤了她的心。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　不多时，竟然是呜咽抽泣起来，又哭的让人哭笑不得。

　　只是方才被男人看了个精光，让天显寻死的心都有了。尽管武者到了这个境界这个级数，理应不用计较，但是九天自在教乃是魅惑之功为根本，若是被男人看光光又什么都没有收获，简直就是最愚蠢的典范。

　　从此以往，九天自在教中，想必万万年都会有她这个笑话在。

　　这也还就罢了，明明陈钟境界比他低，可是瞬间就将她制伏，用的还是灵器，这如何不让她几欲寻死？

　　最可恨的是，如今她最想压着的两个同门，天羽和天庆，就在一旁看着。她还不得不承受天庆帮她遮掩玉体的好意，否则她就得一直用这个羞人姿势光洁溜溜地悬空，简直就是酷刑中的酷刑。


第二章 九天绫罗器灵

　　时间缓缓流淌，转眼就是一个半月过去，陈钟再度从入定中苏醒，尘埃散尽，浑身关节发出噼里啪啦的声响，身躯陡然舒展，立刻嗖的一声从原地消失，再度出现的时候，已经是茫茫陨石之间悬浮着。

　　“天龙的奥秘，就在于领悟‘宇’的变化吗？也就是空间的变化。只是，这种力量，终究不是现在的我可以掌握的，这应该是人仙才应该拥有的力量，而且还是巅峰人仙！”

　　陈钟目光宁静，宛若昊空，从天龙煞气中，他领悟了不少东西：“如今的我，瞬移只能很短的距离，从望天台中出来，最多也只有百丈。太弱了。”

　　他是知道元极魔宗八大太上长老实力的，其中是巅峰人仙的，只有极天极地极宇极宙四位，一旦运转人仙之力，他们可以瞬移到千里万里之外，可以说中央世界如此广大的地方，没有他们不能够瞬移抵达的。

　　只是瞬移消耗的人仙之气，很容易被人仙界查探到，故而这四位太上长老，能不用则不用。

　　另外四位太上长老，则还不是巅峰人仙，只是中级人仙，但也实力强横，堪称当世一绝。

　　“陈钟，你……你刚才难道说是进行了瞬移？”

　　天羽魔女极快地飞了过来，睁大了眼睛，盯着陈钟问道。

　　陈钟点点头：“我领悟到了天龙煞气的奥秘，明白了其中的‘宇’的道理，不过实力太过弱小，还不能够瞬移的很远。仅仅是百丈距离罢了，聊胜于无，形同鸡肋。”

　　九煞魔身都能有无穷体悟，陈钟又是以龙煞入手，自然领悟的更加透彻。

　　比如用毒，以他现在毒龙魔身巅峰的状态，可以说天下间能够可以和他比拼用毒手段的人，估计不会太多。任何毒药用在他的身上，也等于说是用在了一头毒龙身上。

　　试问，堂堂龙族，而且还是毒龙，可能会被凡俗苏子的毒药毒死吗？

　　再比如用火，火龙魔身巅峰的陈钟，同样不惧任何煞火攻击，天下火焰，除了九大煞气中的煞火，就没有哪种火焰可以伤害陈钟。除非是罡火，而且还得是顶级罡火，否则对陈钟根本无用。

　　这就是九煞魔身的好处，一旦练成，不仅仅是身躯强横无匹，更是融汇九种煞气，使得九种煞气的功法，要伤害到修炼之人，简直是难如登天。

　　“天呐！你居然还不满意！你可知道，瞬移是人仙才应该掌握的能力！炼丹境的高手运转人仙之力，才能够自身瞬移。你仅仅是炼煞境，而且还只有第六重，就能够做到人仙才做到的事情，居然还不满足，居然说是鸡肋！”

　　天羽很是激动，在她看来，陈钟如此之强，再加上瞬移，恐怕天下间能够要他命的人，屈指可数，除了炼罡境高阶的高手，或者人仙级数的强者，其他人，要想拿陈钟怎么样，几乎不可能。

　　陈钟面色坦然：“师姐，你可知道，瞬移这种手段，并不算什么。至少我元极魔宗之中，真传弟子也有人可以做到。不仅仅是元极魔宗，天道书院、武神堡垒、星河剑派、天妖门，包括你们九天自在教，都有人做到。”

　　“什么？！圣教之中也有人可以做到？这不可能，真传弟子以下，我从未听说有哪个人可以做到，如果真的有，不可能连我都不知道！”

　　天羽一辆惊愕，顿时不信。

　　陈钟笑了笑：“七大魔女之首，天寿魔女，难道也不能做到吗？”

　　“这……”天羽眉头微皱，“我几十年前曾经和天寿比试过，被她一招击败。故而对她的真实实力并不知晓，但是我知道四十年前，楚狂人同样是一招把她击败。就算去年她已经突破到炼煞境第九重，凝聚煞气武尊，但我相信，她应该做不到瞬移。这可以掌握了空间变化的能力，岂是那么容易领悟的？”

　　不过她言语之间也是没有自信，见陈钟笑而不语，顿时道：“你……你知道天寿的真实实力？”

　　陈钟笑道：“当初我在万仙岛，和楚师兄，还有三花秀士陆惜朝，武神堡垒的杨遐迩以及星河剑派的岁星剑东方若木关系匪浅。其中也聊到一些典故，对各大门派的高手一一点评，我因为见识少，只听不讲，故而记得不少。楚师兄言之凿凿和我们说过，天寿魔女战力，只怕是魔门七宗女人里面第一强，瞬移这种事情……三十五年前，她就掌握了。”

　　“什、什么！三十五年前——”

　　天羽简直不敢相信。

　　陈钟眉头一挑：“噢，错了，应该是三十六年前。不过毕竟是炼煞境的武者，不至于能够和人仙媲美，大概瞬移的距离，也就是二十丈左右。但也极为了得，毕竟，那是三十六年前。”

　　言罢，陈钟抖擞精神：“不过天寿魔女似乎目标也很明确，直指武道巅峰。故而七大魔女之首的位子，估计千年万年不会动摇，将来九天自在教的教主，也必然是她。”

　　天羽顿时不服：“难道我现在勤修苦练，就没机会追上她吗？若是我找到极品双修道侣，双修之功速度极快，风险极小，不要说万年，只需千年，就能直指人仙业位！”

　　陈钟笑道：“天下忙着修炼的强横男子多的是，但要让人入赘九天自在教，可是不会太多。”

　　天羽顿时情绪萎顿，眼神黯淡了一下，嘟囔道：“说的也是。”

　　这时，陈钟道：“走，回去看看，天显这个白痴娘们儿，还服不服气。”

　　天羽听到他提天显，顿时面色绯红，娇叱道：“你为何要这样羞辱她？你可知道女儿家被你这样羞辱，还怎么做人？若非我和天庆雪晴约定不将此事说出去，只怕天显在圣教之中，绝对无法立足。”

　　她又讷讷道：“把她衣服震碎，一丝不挂地用……用那么羞人的姿势悬挂起来，换了别人，寻死的心都有了。”

　　陈钟轻笑一声：“她早该有此一遭，无知者无畏，也好叫她明白，天下间强手如云高手如雨，岂是她在九天自在教中一般可以嚣张跋扈？”

　　说着，两人联袂返回望天台，这洞府内也没有人，就只有天庆和应雪晴在那里修炼。

　　陈钟大手一挥，瞬间将九连环收走，天显顿时整个人嘭的一声坠落在地，娇呼一声，竟然动弹不得。

　　原来，这般悬挂了一个半月，竟然让天显麻木掉了。

　　若非是炼煞境第七重的大高手，换做普通人，就算元气没有耗尽，体内血气不通畅，也得郁结而伤。

　　但天显虽然摔了一下，却片刻就好，匍匐在地上不敢叫骂，看着陈钟就和看到恶鬼一样，想要逃跑，却见陈钟目光冷冽：“你这是要到哪里去？”

　　“你……你既然放了我，难道……难道不是让我走吗？”

　　天显怯生生地看着陈钟，此刻当真是老鼠遇到猫，再也摆不出之前的威风来。

　　天庆见陈钟如此凶恶，顿时将天显护在身后，看着陈钟道：“她毕竟是七大魔女之一，堂堂九天自在教的顶级真传弟子，你岂能这样折辱她？”

　　陈钟哈哈一笑：“不过是再吓吓她，也好让她长长记性，不要遇到什么机会，就以为有便宜可占。这番幸亏是我，若是别人，比如虚魔神界的淫欲真君，保管她后悔出生到这个世界上。万千调教之法伺候，叫天天不应叫地地不灵。”

　　轻描淡写说着，顿时让天显魔女大叫：“魔鬼！恶鬼！你你你……你不得好死！你这样羞辱我，总有一天，我境界提升上去，让你不是我的对手，我也要这样羞辱你——”

　　陈钟摊摊手，道：“我现在站着不动，不如你来震碎我的衣裳，也来捆绑一下？”

　　“你……无耻！流氓！淫贼！”

　　天显魔女顿时目光含泪，不多时，又呜咽起来，“你欺负我，你们都欺负我，我……我……我总有一天会比你厉害，让你不能欺负我……呜呜呜呜呜呜……”

　　陈钟几人顿时愕然，天羽更是小声嘟囔：“陈钟，你这次可把她整惨了，只怕再也不会和以前一样老想着压着我和天庆。”

　　应雪晴也是暗暗咋舌：他还真是魔头风范，如此整治天显，恐怕以后在外相遇，天显也只会绕道而走，远遁千里。

　　陈钟轻笑一声，没有多说什么，若是真要整治天显，他简直可以让她欲仙欲死，让她知道什么叫做魔道酷刑。

　　“对了，陈钟，你的天龙魔身，到第几重了？”

　　天庆魔女突然想起来，连忙问他。

　　陈钟正色道：“第四重，离第五重，还有差点火候。我需要再揣摩揣摩，然后继续修炼。”

　　之前和乾达婆约定三个月后东海扶桑岛见面，如今时间过去一半，剩下的时间要修炼天龙魔身圆满，通常情况下是绝无可能的。

　　不过陈钟却打着另外的注意，他想要见一见“银河落九天”中，被镇压的那头天龙。

　　“还有半个月，你真的要去和天妖门的妖女见面？”

　　天庆微微皱眉问道。

　　陈钟点点头：“不错，龙煞秘境对于别人只是一种好处，但是对于我来说，却是一种必需，否则，我想要炼煞成丹，不知道要磨蹭到猴年马月。既然乾达婆能来找我，必然是我有她必须的东西，互惠互利，倒也不算什么。”

　　他运转着浑身龙煞之气，凝聚金龙、毒龙、火龙、水龙、骨龙、木龙、天龙一共七种龙煞，形成七条大小各异的小游龙，然后道：“现在我已经掌握七种龙煞，再有两种，我就能真正地有希望炼成九煞魔身。到时候一旦炼煞成丹，我就能遨游星空！”

　　天羽听了，顿时一愣：“你要遨游星空？为什么？”

　　陈钟笑了笑，没有解释。

　　不过这时候，忽然周围空间波动，陈钟瞬间眉头一皱，抬手凝聚一道强横金龙煞气，嘭的一声巨响，一股猛烈混沌力量冲击而来，陈钟凌然喝道：“谁，竟敢偷袭我！”

　　他正恼怒，却见四个魔女一脸惊骇：“陈钟，不要动手！”

　　忽地，一个娇滴滴的声音响了起来：“嗯？你这个外人倒是有趣，掌握龙煞也就罢了，竟然还敢和我动手？难道你不怕被我永生永世镇压在此，出去不得么？”

　　陈钟眉头一挑，顿时明白过来：“混沌至宝‘九天绫罗’的器灵！”

　　那娇滴滴声音顿时咯咯一笑：“好聪明好聪明，没人告诉你，你也猜到了。那好，报上名来，我也好看看是什么样的人，竟然这么大胆，在我面前运转如此剧烈的龙煞之气。”


第三章 和器灵做交易

　　陈钟戒备之时，就见一个霓裳丽人从天而降，妖娆无比，露出香肩，眼神仿佛能够把人的魂儿都勾走。

　　“好一个‘九天绫罗’的器灵，若非亲眼所见，还以为你是九天自在教的圣女呢。”

　　言罢，陈钟双手凝聚两团最强毒龙煞气，同时妖神浮屠随时出手。那“九天绫罗”的器灵目光扫视陈钟，绛唇粉嫩微微轻启：“你身上……有让我忌惮的力量，是什么？”

　　陈钟笑了笑，他自然不会说自己将忿怒真君的“破坏种子”融合，于是他的元气凭空要压中央世界先天武者一头。

　　“童子何在？出来见见绫罗姐姐。”

　　说着，魔龙童子立刻抱着妖神浮屠，迈着肉嘟嘟的双腿，然后张大了眼珠子四处打量，两只冲天髻用红绳扎着，很是可爱。

　　因为将月光宝盒融合其上的缘故，魔龙童子如今手脚都有一副镯子，蕴含时光迟滞的力量，着实让人忌惮。

　　不过陈钟却不说破，笑道：“见过此物吗？”

　　指了指妖神浮屠，“九天绫罗”的器灵顿时妙目圆瞪：“通天塔！”

　　“不过是一部分，这是妖神浮屠，有通天威能，自然让你忌惮。”

　　他镇定自若，全然没有因为对方是混沌至宝的器灵，就有什么害怕。不过四位魔女瞧的真切，陈钟无时无刻不运转着诡秘魔功，显然是严加戒备。

　　“好宝物。”

　　身为混沌至宝的器灵，自然知道通天塔的传说。混沌至宝是混沌魔神自我牺牲之后所化，论品级，应该称呼一声仙器。

　　但毕竟不在人仙界中，仙气不足，也就让混沌至宝只能发挥出顶级道器的威能。只是和别的道器大不一样，混沌至宝能够接引仙气进入中央世界，故而镇压气运的本事，独一无二。

　　魔龙童子见是一个漂亮姐姐，便欣喜若狂地问道：“姐姐姐姐，你叫什么名字？”

　　“九天绫罗”器灵微微一笑，腰身一转，赤足落在魔龙童子身边，乃是瞬移手法，让四位魔女震撼不已。

　　毕竟，她们虽然见过“九天绫罗”的器灵，却并不知道她到底有多强。这可是初代教主时期的强横传说，岁月都是数以十万年计算。

　　“我叫绫罗。”

　　绫罗微微一笑，轻抚魔龙童子脑袋，“你叫什么？”

　　魔龙童子羞赧轻声道：“我叫魔龙。老爷对我可好了，经常给我吃好吃的。”

　　说罢，魔龙童子晃了晃手脚上的镯子：“姐姐你看，这是月光宝盒，被我吃了，做成了两副镯子，很厉害哟。”

　　童子笑嘻嘻地运转能力，陡然就觉得周围时光迟滞，唯有陈钟一人淡然自若，另外的人都觉得似乎要慢陈钟许多节拍。

　　等到童子收了能力，一切恢复状况的时候，却见陈钟人居然已经站在望天台的门口，看着茫茫星河，扭头问道：“敢问绫罗，中央世界的三个入口，你这里，有虚魔神族通过吗？”

　　绫罗身为混沌至宝器灵，见惯了嚣张之辈，不过她也不理会陈钟的脾气，不答反问：“你是从哪里来的？”

　　“元极魔宗。”

　　陈钟平静地回答。

　　“原来是元魔大圣的传人。”若有所思，绫罗沉吟道，“看来你从哪里知道了一些消息，进行了推测，对吗？”

　　陈钟点点头：“虚魔神界的前哨大军，必然就是三个入口中的一个。虽然最有可能的是天妖门，但是我在万毒龙王以及门内太上长老那里听说的事情，多少让我有些警惕。毕竟，这事关到我的修行，以及马上到来的星河修行。”

　　“你要去星河之中？”

　　“茫茫银河，不去历练一次，如何能够炼罡圆满？”

　　陈钟傲然反问。

　　绫罗嗤笑一声：“我可不管你是谁，你修炼龙煞魔功这么厉害，就是让我不舒服。这样吧，你留在‘银河落九天’一百年，我就放你走。”

　　仿佛在说理所当然的事情，绫罗扫了一眼魔龙童子：“你这通天塔不知道用了什么法子，居然能够祭炼出器灵来，但是太弱小了，不是我的对手。普天之下，除了巅峰人仙，没有人能够和我过招。”

　　“噢？那么虚魔神族的神王呢？”

　　陈钟平静地问道。

　　“嗯？”

　　绫罗脸色一变，“看来你知道的事情很多，连虚魔神族的神王都清楚。”

　　陈钟盯着绫罗认真道：“我别的不知道，但我知道，虚魔神族的神王，要通过的三个通道，绝对不止天妖门的地盘。而星河剑派那里想要浑水摸鱼难如登天，只有你这里，无主之地，宛若筛子。你虽然得道成灵，但要成为仙器，若是没人将你拉入人仙界，是绝无可能的。”

　　“你想说什么？”

　　绫罗同样盯着陈钟，忽地，一闪而过，霓裳化作彩霞，瞬间要将陈钟缠绕住。

　　但陈钟陡然也悄无声息地消失在了原地，瞬移到了天羽魔女身旁，沉声道：“妖神浮屠之中，运转一种大阵，叫做一百零八妖魔大阵。这是先天大阵，我可以教你。凭你的实力，加强‘银河落九天’的防御，不在话下。”

　　“通天塔中的先天大阵，的确可以抵挡不少虚魔神族。那么，你这是要和我做交易？你的筹码就是这个？”

　　绫罗见到陈钟竟然也可以瞬移，顿时没有再度出手。

　　“不错，这的确是我和你的交易，我不需要你做什么，只要你不干扰我修炼天龙魔身。同时，我想见一见被镇压在‘银河落九天’的天龙。”

　　陈钟对绫罗说道。

　　“你要见那头龙兽？”

　　绫罗仿佛要将陈钟看穿一般，笑嘻嘻道：“说说理由？”

　　陈钟摇摇头：“这个理由，不能告诉你，只能和天龙说。我相信，对这头天龙来说，很有诱惑力。”

　　绫罗冷哼一声：“你难道不知道我最恨龙族吗？”

　　陈钟并不回答，只是镇定自若地看着她。

　　一时间，竟然气氛有些凝固。

　　四位魔女连大气都不敢出，天羽天庆还好，天显魔女浑身发抖，简直不敢相信，陈钟居然可以瞬移！

　　最可怕的是，他竟然如此大胆，直接和“九天绫罗”的器灵做交易！

　　不可思议！

　　许久，绫罗目光冰冷道：“我要看看你的一百零八妖魔大阵，到底有什么厉害。”

　　陈钟点点头：“可以。”

　　说着，陈钟轻喝一声，只看见一千颗煞念陡然爆发而出，那惊人力量席卷整个望天台，未等几人反应过来，整个小行星直接被炸了个粉碎。

　　陈钟调动恐怖元气，一个个阵位出现，一个个元气爆发阵眼连接起来，众人被他囊括在一百零八妖魔大阵之中。

　　“哈！”

　　随着陈钟的一声长啸，庞大阵法开始运转，其中蕴含天罡地煞之数，变化无穷，玄妙的让绫罗都面色一变：“这是……星辰变化！”

　　陈钟得意道：“不错，你自混沌魔神自我牺牲后诞生，自然知道这种大阵，是当年龙族和虚魔神族大战时候，运用最为广泛的大阵。龙族身躯庞大，力量强横，元气近乎无穷，能够发挥出这种大阵的全部威力。人族力量小的多，只能依靠人数来堆砌威力，但终究不能圆满。而你，是混沌至宝的器灵，运转这样的大阵，就算未必能发挥出龙王级数的威力，但也不会差多少。”

　　星辰大战，正是中央世界和虚魔神界的大阵，正是龙族的决然大战。既然这场战争名字叫做星辰大战，必然是有其原因的。

　　一百零八妖魔大阵，正是其中的一个见证。

　　“若是我运转‘银河落九天’的小行星，布置如此阵法，的确固若金汤。”

　　绫罗面色一喜，随后又是一沉：“可惜这是龙族的大阵。”

　　“错！这并非是龙族的阵法，而是通天塔的阵法，是所有中央世界种族的阵法。只不过亘古之时，能够发挥出如此大阵威力的，只有龙族大能。人族高手之中，除了元魔大圣绝灭大圣之流，皆是难以发挥而已。”

　　陈钟知道不少秘辛，傲然说道。

　　“这个一百零八妖魔大阵，恐怕是你重要的手段吧。如果你告诉了我，难道不怕我传出去吗？”

　　绫罗说着，又诡秘一笑，“或者，我得到了你的阵法，却又不让你离开呢？”

　　陈钟哈哈一笑：“若是没有万全准备，你以为我会随随便便进入‘银河落九天’吗？这一切，我早就有打算。”

　　说着，他拿出元魔黑玉令牌，道：“以你见识，想必知道这是什么。”

　　“元极魔宗的黑玉令牌。你居然是顶尖真传弟子？”

　　绫罗点点头，“也是，如此战力，如此境界，的确是真传弟子才应该有的。不过，亘古以来，能够在你这个境界有你如此战力的，实在是太过稀少了。”

　　陈钟笑了笑：“有此黑玉令牌，倘若你真要镇压我在此一百年。我元极魔宗太上长老瞬息而至，巅峰人仙，救走我，不过是举手之劳而已。”

　　绫罗笑了笑：“难道就不怕泄露人仙之气，被人仙界强行飞升？”

　　陈钟得意地看着绫罗：“我元极魔宗，可是拥有近神道器的。虚魔神族五大邪皇之一，阿门比邪皇的一只手，被我元极魔宗炼化成了道器，遮掩人仙之气，轻而易举。泄露人仙之气？笑话。”

　　绫罗顿时色变：“什么？！你们居然得到了阿门比邪皇的一只手！”

　　陈钟点点头：“不错，现在你知道这一点，还会那么做吗？”

　　绫罗嫣然一笑，挥舞霓裳，轻盈而至，笑吟吟道：“你已经算计的极为周密，无孔不入，我还能如何呢？现在你把一百零八妖魔大阵传授给我，我自然不会干扰你修炼龙煞之气。”

　　“哼哼，当我是傻子吗？等我见过天龙，一百零八妖魔大阵，自然不会少了你。”

　　陈钟看着绫罗，笑着说道。

　　“好吧，不过我一人寂寞无聊的很，你让魔龙童子陪我玩耍一阵。”

　　陈钟没有答话，问魔龙童子：“童子，你可愿意和绫罗姐姐玩耍一阵子？”

　　“老爷，可有好吃的么？有好吃的，我就和姐姐玩。”

　　陈钟笑了笑，扔出一堆灵器：“拿去吧，不过省着点，切不可贪多，否则对你不利，有损妖神浮屠威能。”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷，童子我知道了，知道了。”

　　魔龙童子欢天喜地，将一堆灵器抱在怀里，手舞足蹈地看着，然后走到绫罗身旁，笑着说道：“姐姐，我们要玩什么呀？”

　　绫罗见到陈钟如此大方，随手就是一堆灵器，顿时感慨道：“你不愧是元极魔宗的人，当年七元魔君路过此地前往星河，也是这般出手大方。”

　　陈钟身躯一震，震惊道：“七元魔君！掌教至尊竟然是从这里出去的？”


第四章 天龙“昊”

　　“呵呵……”

　　绫罗虽然是器灵，但存在的时间已经不知道度过多少年，就算器灵先天不如人族这般聪慧，但万年积累也足够让绫罗聪慧无比，甚至性情古怪……

　　“知你是元极魔宗的弟子，便知道肯定对七元魔君的去向很感兴趣。不过，我可是不会告诉你呢。”

　　这位混沌至宝的器灵咯咯窃笑，看到陈钟一脸吃瘪的模样，竟然颇为快慰，扬了扬下巴，仿佛是小女孩一般，拉着魔龙童子的小手儿：“小魔龙，姐姐这里有个地方可好玩了，也有好吃的，是法器哦？”

　　“真哒！”

　　魔龙童子两眼放光，口水顿时哗哗流了下来，咬着手指头呆呆地看着绫罗，“姐姐，我就吃过一次法器，可好吃了……”

　　乖巧童子挥舞了一下胳膊：“等我吃的饱饱的，就有力气啦。”

　　“小魔龙，你要那么大力气做什么？”

　　绫罗一愣。

　　魔龙童子天真一笑：“当然帮我家老爷打架啦。想要害老爷的人可多了，老爷这么好，为什么他们都要害老爷呢？不过我也不怕，老爷可厉害了。就是虚魔神界的真君，就被老爷一下打死了。”

　　他说的轻巧，别人听的震撼。

　　四个魔女一个器灵双目圆瞪，不可思议地看着陈钟。

　　陈钟面无表情不置可否，只是感应到了天龙煞气浓烈之地，猛然一喝：“童子，我去了！”

　　“老爷慢走——”

　　小童子双手作揖，居然彬彬有礼地恭送陈钟离去。

　　四个魔女目瞪口呆，完全不能理解妖神浮屠的器灵，竟然这般有礼数。更加不能理解的是，陈钟居然杀死过虚魔神界的真君！

　　那可是炼罡境级数的强者，堪比武圣。而且虚魔神族运转的力量先天克制中央世界，故而不可当做寻常武圣来看待。

　　“这个元极魔宗的小子，居然能够杀死真君？”

　　绫罗微微错愕，“小魔龙，你能不能告诉姐姐，你家老爷杀死的是哪个真君？”

　　魔龙童子正拿着一柄灵剑，双手一揉，立刻化作一团煞气圆球，啊呜一口吞下，当真是把四个魔女吓了一跳。

　　天羽和应雪晴虽然见识过了魔龙童子的吞噬能力，但是再看一次，还是觉得毛骨悚然。这要是自己的灵器落在陈钟手上，想必也是一下被吞掉。

　　天显魔女更是妙目圆瞪：“这这这……这竟然直接吞掉了！”

　　小童子咂咂嘴，抬头看着绫罗，笑眯眯道：“忿怒真君啊。不过那时候我还没出生呢，只知道老爷把那个真君杀了，怎么杀的，我就不知道了。”

　　绫罗眉头一皱：“小魔龙，那你是什么时候出生的？”

　　“不久前啊，老爷把恐惧之王的精神分身炼化，然后镇压了黑暗之王的身外化身，我就出生了。老爷人可好了，姐姐，你脸色怎么这么难看啊。”

　　小童子不知道他这么一说，着实把绫罗这个器灵吓到了。魔龙童子一张口就是真君，一闭口就是神王。

　　且先不说恐惧之王的精神分身，那个黑暗之王的身外化身是怎么回事？

　　炼化？镇压？陈钟竟然强悍如斯？他到底是怎么修炼的？不是才炼煞境第六重吗？

　　“自混沌魔神之后，什么俊才绝艳的天才我没见过？但是，从来没听说有过炼煞境就有如此战力的人。之前我还说极为罕见，我错了，这不是极为罕见，而是独一无二，独一无二啊！”

　　绫罗竟然有一种深深的忌惮，她看着打饱嗝的魔龙童子，暗暗道：这个小童子现在才这么大点，就已经如此厉害，倘若将来不断变强，又该是何等强悍！

　　四个魔女以为这一阵总算知道陈钟的底细，结果发现，她们其实什么都不知道。陈钟到底强到什么地步，还有什么底牌，竟然是一无所知！

　　而此刻，陈钟追寻浓郁的天龙煞气而去，周围陨石无数，皆是被他强横魔身撞碎。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　一声长啸，音波滚滚，直接将整个陨石大阵轰了个粉碎。九百九十九颗煞念开路，任何陨石都是被碾压成齑粉。

　　“近了！”

　　陈钟在星河边缘狂暴突进，心中更是暗暗道：七代掌教原来是从这里进入星河的，那么他是要去做什么呢？元极魔宗如此庞大的门派放在一边，定然是有什么重大的事情要去做。或许，我会在这里，找到一点蛛丝马迹。

　　他如今是彻头彻尾的魔门中人，人称无敌魔君，自然要为元极魔宗的壮大努力。

　　不多时，陈钟陡然爆发全部龙煞，立刻化作七条大龙，昂扬突进，七条大龙各自交替，不断地将陨石和小行星撞个粉碎，不知道有多少星河边缘流窜的奇异珍兽被他撞死，威能传播出去，千里万里。

　　天龙煞气越来越浓烈，陈钟目光严肃，四面八方全是虚空，头顶银河垂落，不断地有星辰罡气流淌下来，灌入中央世界。

　　“天地烘炉！造化为工！开！”

　　真言发动，陈钟双手猛然向前一推，顿时七条大龙凝聚一体，化作一头超级巨龙，两只龙爪直接推开无比浓厚的陨石阵。

　　轰隆轰隆，陨石之间发生碰撞，阵阵元磁罡气喷射而出，陈钟龙煞护体，浑身鳞甲交替，元磁罡气不能破坏身躯，陈钟悬浮星河之下，目光盯着前方黑暗之地，沉声道：“就是这里，天龙煞气的真正核心。这里，就被镇压着一头天龙吗？”

　　此刻，陈钟浑身龙煞之气，竟然也是一个核心点，使得前方的黑暗之地不断地呼应一种龙族气息。

　　虚空的黑暗，让陈钟双目紧闭，猛然运转九煞魔身，天龙煞气狂暴呼啸而来，陈钟一声大喝：“来的好！”

　　双手猛然一抓，破空而出龙煞凝聚而成的巨掌，将那天龙煞气揉成一团，九百九十九颗煞念立刻布置大阵，这个大阵别人从未见过，乃是陈钟汲取煞气过程中领悟出来的大阵。

　　一旦发动此阵，寻常煞气秘境，恐怕可以被陈钟瞬间吸干。

　　“天地烘炉大阵！”

　　只见九百九十九颗煞念立刻形成异种极为诡诞的阵法，不断盘旋，形成了一个巨大的漩涡。

　　若是居高临下观看，便会发现，陈钟这个“天地烘炉大阵”，竟然让九百九十九颗煞念仿佛星河运转，又好似星系盘旋，无穷煞气立刻被这个大阵吸入。

　　陈钟的领悟，就是让自身煞念为洪炉，而煞气秘境的所有煞气，就是他要炼化的材料！

　　“金木水火土！五魔齐出，炼化龙煞！”

　　一个个真言发动，只看见“天地烘炉大阵”之中，不断地蹿升五道元气，这五道元气一共五种颜色，每一种颜色对应一种五行元气。

　　五道元气各自幻化，形成一个巨魔，这个巨魔和陈钟长的一模一样，只是缺少灵气，不过是陈钟的元气组成而已。

　　天龙煞气原本汹涌而来，此刻被陈钟的狂暴手段，立刻驯服，直接吸收的干干净净。

　　骤变之下，黑暗之地传来一个低沉声音：“外面，是哪个龙族小辈？”

　　陈钟目露精光，喝道：“在下元魔大圣传人，并非龙族！修炼九煞魔身，皆是以龙煞之气淬炼，分别是金龙、毒龙、火龙、水龙、骨龙、木龙、天龙！其中金龙、毒龙、火龙、水龙已经到了巅峰，故而龙族气息浑厚，让你误认是龙族了。”

　　“元魔大圣！”

　　那个声音忽地有些怅然，“五百年前，元极魔宗的一个传人从这里路过，他说他叫七元魔君。”

　　五百年前！

　　陈钟脸色一变：七代掌教竟然已经离开五百年之久了吗？

　　“他和你一样，也是修炼九煞魔身，不过，他比你强多了。已经是九罡魔身。而且似乎是炼丹境巅峰，没有飞升进入人仙界，想必是有什么事情吧。”

　　里面的天龙很坦然，并没有因为被镇压在此而有什么懊丧，仿佛一切看淡，默默地注视着整个中央世界的变化，或者说……是守护！

　　“你叫什么名字？过来说话吧。”

　　天龙发了话，顿时黑暗之地猛然流光溢彩，无边无尽的光彩，将黑暗照亮，那是一种琉璃色，天龙的颜色。

　　遨游九天，徜徉宇宙，这就是天龙，宛若琉璃一样五彩缤纷，又仿佛琉璃一样不可捉摸，似真似幻。

　　陈钟突然有一种感动，他不知道为什么会有这样一种感动，他忽然觉得，眼前的天龙，似乎是为了某种使命，甘愿被镇压在此。

　　“在下……陈钟。”

　　陈钟呼啸而过，浑身龙煞之气全力释放，七条大龙护卫周身，气势勃发，和外面决然不同。

　　倘若天羽魔女此刻看到陈钟，便会深刻地明白，陈钟隐藏了多么强悍的实力。

　　“厉害。”

　　天龙的声音传来，“炼煞境第六重吧。却能够有如此强悍的实力，古往今来，屈指可数。”

　　陈钟前进一段距离，流光溢彩深处，是一个巨大的陨石，或者说是一颗星辰才好。

　　这颗星辰不是别的，正是中央世界的一轮圆月！

　　“原来，你是被镇压在了一轮圆月上。”

　　只见那圆月背面，一头千丈巨龙被重重锁链禁锢，镇压在了那里。

　　天龙浑身流光溢彩，龙鳞闪耀，龙目凌厉，却是有着中央世界最强种族的高傲。

　　“我叫‘昊’，曾经是天龙一族的族长。”

　　昊平静地说着，却让陈钟雄躯一震：“族长？！”


第五章 龙界星图

　　时光流淌，陈钟平静地坐在天龙“昊”的身旁，面目肃然，却又气质发生了极大的变化。依然狂暴，却又充满更加高深的力量，仿佛领悟了一种至理，一种大道。

　　“原来如此，你修炼了一门魔功，而这门魔功，还有可能反噬，一次次的威胁你的性命。”

　　“昊”感慨一声，“听了你的过去，我很惊讶。人族不似龙族，身躯太弱小了。但是人族的弱小，也造就了他的强大。人族会更加努力，变得强大起来。”

　　陈钟目光灼灼，凝聚天龙煞气幻化一头元气天龙，围绕周身游走，轻声道：“我现在的目标，就是如此了。”

　　他和“昊”说了不少事情，“昊”也告诉了他不少曾经的秘辛，包括元魔大圣和绝灭大圣的宏愿，那当真是无可匹敌的宏愿啊。

　　小小的人类，竟然立志要让整个中央世界获得逍遥……

　　“‘烈’应该是火龙一族的幼龙。现在虽然被镇压在你所说的千岛火龙山，不过我推算了一下，能够察觉到，整个狱锁狂龙阵法并不严谨。以元极魔宗掌教的实力，不可能出现这种纰漏，也就是说，与其说是一种镇压，不如说是一种保护。”

　　“掌教至尊要保护‘烈’？”

　　陈钟一愣。

　　“昊”缓缓地吐出一口龙息，顿时化作一团云彩，附着在了圆月之上，使得月亮更加的光亮。

　　此刻，恐怕中央世界的夜空之中，会有很多人看到圆月比往常更加明亮吧。

　　只是地上的人儿们，却不知道在那月亮的背面，一人一龙就这样淡然地交谈着，仿佛是亘古以来的好友。

　　“嗯，应该是如此。你的掌教，那位七元魔君，乃是人仙巅峰，他不会没有理由做出这种纰漏。不过，魔门中人，自元魔大圣自创魔道，之后绝灭大圣和元始大圣追随，再到混沌魔神自我粉碎，整个魔道，才算圆满，没有了遗憾。魔道中人，越是强者，做他们想要做的事情时候，就越发地沉默。”

　　“昊”毫无感情地说着，忽地又感慨了一下：“所谓大魔，不可琢磨，不可思议，超脱常理，就是大魔了。”

　　“昊”顿了顿：“这是元魔大圣亲口说的。”

　　陈钟顿时肃然起敬，正色道：“吾辈站在前人肩膀之上，只有更加努力，才能更近一步。”

　　“你的将来，要做什么呢？”

　　天龙一族的族长，突然问道。

　　陈钟看着浩瀚银河垂落，坦然道：“以前我只是想要活下去，然后报仇。后来遇到了种种事情，人生的轨迹发生了如此大的变化，我有些惶恐。但惶恐之后，是爆发更加强横的斗志，我岂能这样毫无作为地在这个世界存在一下，然后又被人遗忘？”

　　“昊”笑了笑，没有说什么。

　　陈钟继续道：“我会将‘烈’送回家。我还立下宏愿，要将整个虚魔界铲除，彻底地粉碎他们！”

　　“昊”愣了一下，哈哈一笑：“真是有趣的宏愿。”

　　“‘昊’，难道你不恨虚魔神族吗？”

　　陈钟不解。

　　天龙族长淡然道：“当然恨。”

　　只是语气极为平静，平静的让陈钟以为“昊”是在敷衍。

　　“那你为什么这么平静？”

　　“猛烈又如何？平静又如何？都是一样的。但我自己清楚，倘若虚魔神族再度入侵，倘若龙族不在，中央世界的入口处，还有我。来多少虚魔神族……我杀多少。”

　　语气依然平静，却充满着大无畏。

　　陈钟肃然起敬：“有仇报仇，有怨抱怨。以牙还牙，以血还血，才是天理！”

　　“昊”的目光极为深邃：“我一共有九百九十九个儿子，全部战死了。我怎么会不恨虚魔神族呢？曾经有个亘古大能对我说，说时间会平复仇恨，我不信，所以我在这里，十万年十万年的度过，不知道多少个十万年，仇恨没有衰减，但是的已经冷静下来。我会平静地复仇，因为这是我应该做的，不为别的，只为我曾经那九百九十九个儿子。”

　　陈钟凛然，他理解。

　　“因为，我是他们的父亲。”

　　“昊”的语气还是那么平静，但这一次，陈钟感觉到了仇恨。

　　“十世之仇，犹可报也。”

　　陈钟淡然说道，见“昊”有些讶异，陈钟解释道：“正道十门之一的天道书院，这句话直接悬挂在了书院之外。”

　　“人族因为弱小，所以会用各种东西来强大自己。除了力量，还有智慧、知识。十世之仇，犹可报也。说的真好。”

　　“昊”抖擞了一下龙首，所有的锁链都在颤抖，整个月亮泛滥出无穷光晕，弥漫出去，仿佛是密密麻麻的萤火虫一样，漂亮极了。

　　“我既然受恩于元极魔宗，秉承元魔大圣精神，对上虚魔神族，我也当仁不让。不管他们有多么庞大，从无穷远的时空奔赴过来，我也不会有任何畏惧，我也不能够畏惧。不是别的，只为那么多寄托希望在我身上的人。”

　　陈钟脸色也变得平静，他想到了洛凝竹夜雨虹范志，想到了秦万空天户长老，想到了游师雄林混，想到了兰胜河方天勤，想到了八大太上长老。

　　还想到了龙海瑶。

　　这个女人现在过的怎么样了呢？

　　陈钟心中突然冒出这样一个疑问，一旁的“昊”目光虽然看着遥远的银河，却仿佛察觉到了他的思绪，问道：“你在想什么人？”

　　“一个女人。一个喜欢我的女人。”陈钟坦然地回答，“不过我是魔道，她是正道，造化弄人。”

　　“昊”笑了笑：“强到整个中央世界无敌手，什么正道魔道，统统都是你的道。庸人自扰啊。”

　　陈钟哈哈一笑：“说的好，说的太好了！”

　　也不知道过了几日，外面天羽魔女等人早就觉得奇怪，应雪晴更是疑惑：“师姐，天龙在哪里，师姐见过吗？”

　　天羽魔女很是惭愧，摇摇头：“没有。”

　　天羽目光看着天庆和天显，两个魔女也是摇摇头：“我们也没有。”

　　七大魔女中的三人竟然都没有见过天龙，顿时互相愕然。

　　天羽愣道：“我还以为只有我一个人没有见过，原来你们也没见过。”

　　另外两个都是讪讪然道：“其实我也是这样想的。”

　　“或许，只有天寿见过。”

　　天羽魔女忽然说道，另外两人顿时点点头。

　　时间就这样缓缓流淌而过，陈钟浑身天龙煞气已经越来越浓烈，天龙魔身已经淬炼到了第八重，施展无穷天龙变化，强横无匹。

　　“你越来越强了。我真的很想知道，一旦你成为人仙，会是何等厉害。或许，你会超越元魔大圣他们。”

　　陈钟目光深邃，听到“昊”的话平静道：“现在还远远不够，我炼煞成丹后，就会云游星河，将虚魔神族前哨大军布置，查探清楚。”

　　“我很早就已经感觉到了那股‘破坏之力’，附近的几个世界，恐怕已经被虚魔神族渗透了。”

　　“昊”突然道，“我送你一张星图吧，虽然不是星河的星图，但或许将来会对你有用也说不定。”

　　“什么星图？”

　　陈钟一愣。

　　“龙界星图。星辰大战之后，龙族就准备迁离中央世界，重新开辟一个世界，作为将来和虚魔神族大战的前线。只是，时光荏苒，现在的龙子龙孙到底还有没有曾经的斗志，我也不知道。天龙一族到底如何了，我也不清楚。或许，你可以去看看，那里发生了什么，有了消息，再来告诉我。”

　　说着，“昊”猛然张口一吐，一张琉璃星图闪耀光彩，落在陈钟手中。

　　“这就是星图？”

　　陈钟打开星图，上面密密麻麻全是各种星河世界，更有无数虚空暗流，即便是强如龙族，一旦被卷入这些虚空暗流，也会被彻底地撕成碎片。

　　“这就是龙界的星图？”

　　陈钟讶异地说着。

　　“昊”点点头：“时光要穿梭上十万年，才能抵达的地方。那里原本了无生趣，星辰大战之后，龙族就在这里开始开辟生息之地。”

　　陈钟顿时震撼道：“原来，并非是人族驱逐了龙族，而是龙族自愿走的。这种离开，并不是抛弃，而是守护。”

　　“昊”并没有觉得这有什么，这是理所应当的事情：“中央世界诞生了龙族，中央世界自然就是龙族的家，守护自己的家，不管用什么手段，不都是理所应当的吗？”

　　陈钟抱拳躬身，道：“我一定会前往龙界，将那里的消息，带回来给你。”

　　“昊”点点头，似乎并不期待，也不失望，一如既往的平静：“或许你能完成元魔大圣他们不能完成的宏愿也说不定。”

　　陈钟深吸一口气，道：“我的时间也不多了，我需要赶赴东海，和天妖门的妖女碰头，前往天妖门所掌握的龙煞秘境修炼。”

　　“你的天龙魔身还差最后一重，我助你一臂之力吧。”

　　说着，“昊”一声轻吟，龙口微张，吐出一道琉璃龙息，挂落在月亮之上。

　　陈钟脸色惊诧：“天龙龙息？”

　　“昊”对陈钟道：“有了这一道琉璃天龙息，就算你不在‘银河落九天’，依然可以完成天龙魔身，我很期待你将全部魔身修炼成功的样子。或许，那个时侯的你，已经足以破开星辰罡气的飓风，抵达月亮的背面，和我说话吧。”

　　陈钟心中感动，一个龙族如此，他尚且只能说是个例，但是不管哪个龙族，似乎都有一种大无畏大包容大气量，这种博大胸怀，这种浩瀚精神，难道仅仅是因为龙族的身躯比人类要大吗？

　　不是的，这是一个种族的精神！

　　“陈钟……拜谢天龙族长。”

　　顶礼膜拜，陈钟郑重行礼。


第六章 天寿魔女

　　“昊”送给了陈钟琉璃天龙息，不同于金龙角、水龙鳞、火龙牙、毒龙爪，这不仅仅是血肉筋骨，更是龙兽的凝练元气。把金龙角等龙兽血肉筋骨当做武者的血肉之躯，那么琉璃天龙息就好比武者的煞念。

　　这是一份大礼，厚重到让陈钟不得不感动，也的确会感动。

　　他离开锁住天龙一族族长“昊”的月亮背面时候，终于明白之前他跨入这琉璃缤纷之地时候的感动是什么了。

　　那不是别的，正是天龙一族族长“昊”那种博大胸怀，那种守护故乡，守护对九百九十九个儿子思绪的精神！

　　“龙族气度，吾领悟了。”

　　陈钟瞬息离开，陨石大阵再度闭合，整个人闪烁离开，轻点一下小行星和陨石，整个人宛若流星，划破天际。

　　此时深夜，倘若人间有人抬头看着天空，就会发现，那浩瀚星空之中，有一道不算明亮的光线划过。

　　那就是天龙魔身达到第八重的陈钟！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　一声爆吼，元气喷射而出，震荡开来，层层陨石被轰了个粉碎。

　　天羽魔女听到如此动静，惊喜叫道：“天龙吼！是陈钟！他回来了！”

　　众人都是惊讶，她们没想到陈钟一去一回，竟然就有了如此大的动静，如此大的变化，不可想象。

　　“这股气息……他简直和天龙没有区别快了！”

　　这一声感慨，有点吹捧，但天庆魔女的确很惊讶，陈钟修炼魔功，居然可以快到这样一种地步。

　　短短十天，竟然就将天龙煞气凝练到这种程度。

　　轰！

　　仿佛是坠落陨石之上，陈钟落地目光冷冽：“我回来了。”

　　天羽魔女大喜过望，上前道：“陈钟，你的天龙魔身到什么地步了？”

　　“第八重。”

　　陈钟微微一笑。见天羽魔女如此关心他，也是略感温暖。

　　“天呐，第八重，你居然可以修炼这么快！我本以为你第六重就已经很好了。没想到，没想到竟然可以达到第八重！”

　　天庆魔女目瞪口呆，身后天显魔女更是惶惶然小声道：“他怎么会这么厉害，这么厉害的话，岂不是我肯定不是他的对手？”

　　应雪晴心中同样震撼：这种修炼速度，听都没听说过，之前只有一个楚狂人，却还是元极魔宗的人。

　　“童子何在！”

　　陈钟一声大喝，就听到遥远星空深处传来一声脆生生叫唤：“老爷老爷，你终于回来啦。”

　　就见魔龙童子嘻嘻哈哈地一手托着妖神浮屠，跨坐一条小魔龙，朝着这边小行星飞来。

　　陈钟见到魔龙童子，笑道：“童子，老爷有个礼物送你，保管你喜欢。”

　　“真哒！”

　　魔龙童子顿时大喜，跳了过来，围绕陈钟转了一圈，“老爷老爷，可是什么好吃的？”

　　陈钟摇摇头，笑道：“若是吃的，有什么稀奇？”

　　言罢，陈钟将妖神浮屠托在手中，低声喝道：“五魔助我！”

　　一声真言，金木水火土五个真魔现身，竟然都是陈钟模样，只是不同元气组合而成，颜色各异，顿时齐齐凝结手印。

　　“哈！”

　　琉璃天龙息陡然出现，震撼所有魔女，更是引发九天自在教总坛震荡，一个个强横人物顿时惊讶无比，抬头看着“银河落九天”。

　　“这这这……这是什么宝贝！”

　　天显魔女大叫起来。

　　魔龙童子只觉得这个流光溢彩的东西太过亲切，仿佛是感觉到天龙族长“昊”的孤寂安宁，小童子嘟囔了一声：“老爷，童子我感觉好难过……”

　　陈钟大手抚摸了一下魔龙童子的脑袋，温声道：“童子，你要记住，这是一位龙族族长赠送的礼物。”

　　“老爷，这是什么？”

　　魔龙童子小手儿轻轻地碰触了一下琉璃天龙息，伤感的小小脸蛋上，充满好奇。

　　“琉璃天龙息！”

　　惊叫一声，竟然是混沌至宝器灵驾到，绫罗目光讶异，“‘昊’竟然会送你一道琉璃天龙息，你到底是用了什么方法，说服了高傲的龙族！”

　　陈钟冷笑一声：“说服？你以为老子庸俗到是为了贪图龙族的血肉筋骨内丹龙息而去的吗？”

　　“你最好注意你的态度！”

　　绫罗目光凛然。

　　陈钟理都不理：“一百零八妖魔大阵在此，老子的态度就只有这种程度！哼！”

　　冷哼一声，陈钟运转九阳魔功，顿时仿佛洪炉煅烧，不断地将琉璃天龙息融合在了妖神浮屠之上。

　　加上金龙之角、水龙之鳞、烈焰龙牙、万毒龙爪，整个妖神浮屠多了第五条大龙，尾巴在妖塔塔尖，龙头口含龙珠，垂落向下，昂首朝天。

　　“你居然已经炼化了四种龙兽血肉筋骨！天呐，你……你到底和多少龙兽接触过！”

　　这一次，“九天绫罗”的器灵终于震惊了，简直不敢相信，居然有人类可以和龙族如此密切，得到这么多血肉筋骨。

　　更加震撼的是，天龙一族曾经的族长“昊”，还将一道琉璃天龙息给了陈钟！

　　这就好比，武者的主煞念，勤修苦练不知道多少年才有一个，然后就赠送给别人。这可能吗？

　　不过天羽魔女却知道，这冥冥之中，似乎是有天意的。

　　因为，陈钟也是能够将自身强悍煞念所送就送的人啊！

　　雪花魔女应雪晴原本不过是煞气六十五道的炼煞境第四重武者，要凝聚煞念，不知道还要多少年，但是陈钟竟然大大方方地将一颗强横煞念送了出手！

　　胸襟，这是需要何等博大的胸襟才能这样豪气？

　　如此行径，无异于凡人割肉增人，甚至还要残酷的多。

　　但陈钟毫无犹豫，连眉头都没有皱一下，这是天羽魔女亲眼所见。

　　有仇报仇，有恩报恩。元极魔宗无敌魔君……陈钟！

　　“老爷老爷，我感觉我的力气又变大啦！”

　　魔龙童子顿时大喜过望，小手儿托着妖神浮屠，笑嘻嘻地叫了一下：“嘿！”

　　朝着茫茫星空一砸，那密密麻麻的小行星，竟然直接被一座百丈巨塔撞击成了齑粉，而方圆千里之内，五条大龙怒吼而出，波及深远，层层陨石化作元气，消失在了星辰罡气之中。

　　“妖神浮屠的妖气越来越淡了，如此一来，被妖门追踪也不易。”

　　陈钟微微一笑，看小童子玩的欢，连忙道：“童子回来，切不可再胡闹了。”

　　魔龙童子哈哈一笑，将那妖神浮屠变小了，抱在怀里，蹦蹦跳跳地落在陈钟肩头上，然后大声道：“老爷老爷，我看到下面有人飞了过来，人可多哩。”

　　陈钟一愣：“难道惊动了九天自在教总坛的人？”

　　天羽魔女脸色微微一变：“虽然符合教规，只怕还是要苛责两句。”

　　天庆魔女直接道：“怕什么？你我好歹是七大魔女之一，顶级的真传弟子，更何况又没违反规矩，圣教不会说什么的。”

　　应雪晴在外看着，突然回头色变：“糟糕，似乎是天寿师姐！”

　　“天寿！”

　　天羽天庆天显皆是惊叫起来，“她怎么会出来，这是为什么？”

　　“我知道了，是方才的琉璃天龙息！”

　　天庆魔女突然反应过来，“天寿是见过天龙的，她一直想要得到龙族的血肉筋骨，现在有比血肉筋骨还要好的琉璃天龙息，定然会过来。”

　　陈钟平静道：“你们为何这么惊慌失措？真是不可思议，七大魔女齐名，纵然天寿是魔门第一女强人，但也不至于把你们吓到这个地步吧。”

　　天羽魔女脸色极为难看：“陈钟，你有所不知，天寿地位不一样，她是圣女。”

　　“圣女？什么意思？”

　　陈钟忽地反应过来，“圣女！我想起来了，你们九天自在教的教主，都是圣女出身，修炼的功法都是不同的。虽然都是魅惑之功为根基，你们修炼最强的，似乎是九天姹女功。而圣女似乎比这门魔功还要强悍的功法都可以学！”

　　包括天显在内，三个顶级九天自在教真传弟子都是点点头。

　　陈钟叹了一声：“算了，随机应变。”

　　却听到绫罗笑道：“这位天寿，你可不要小看噢。她自身境界，到底有多强，你很快就会知道。最重要的是，她可是掌握了罡煞乾坤珠中的‘九难’！”

　　所谓“九难”，不是一颗，而是九颗！

　　代表的是生、老、病、死、衣、食、住、行、情九种人生必须，这是七十二坤珠中的重要一组，掌握在手，运转各种阵法简直易如反掌。

　　别说是炼煞境高阶武者，就是没有炼煞成念，照样可以发挥出近乎武圣的战力！

　　更何况，天寿魔女乃是九天自在教的圣女，七大魔女之首，何等厉害！

　　陈钟面色一变：“掌握九颗坤珠？之前鹰沙秘境和北溟秘境的坤珠现世，难道这么快就有人掌握如此之多的坤珠？”

　　绫罗咯咯一笑：“罡煞乾坤珠现世，你以为亘古以来没有大能找到其中的规律？有些乾坤珠，是谁的，就一定是谁的，跑也跑不掉。比如‘九难’，比如‘四凶’，再比如‘四瑞’。”

　　陈钟脸色一变：“听你的意思，元始天魔道的八大真传弟子，似乎都应该掌握罡煞乾坤珠中的乾珠？三十六乾珠我也不是没有！”

　　这一次，轮到绫罗讶异，却见陈钟冷笑一声，运转妖神浮屠，照应上面重重阵法，只看到一百零八妖魔大阵上，竟然有一颗明珠闪耀，夺目不已。

　　“混元正气珠！”

　　绫罗一眼就认了出来，“这不是应该在太白剑宗手中吗？居然会让你得到，你真是有太好的运气了。”

　　“运气？或许有吧。但我觉得这不是运气，而是实力！太白剑宗要那混元正气珠杀我，我岂能让那些白痴如意？夺走混元正气珠，谁敢说个不合情不合理？”

　　陈钟面色森寒，冷冷地扫了一眼已经垂天而落的红衣魔女。

　　这位红衣魔女，正是九天自在教的圣女，七大魔女之首的天寿魔女！

　　“你就是元极魔宗无敌魔君陈钟！两个月来，‘银河落九天’中你修炼天龙魔身，想必有所成就吧。”

　　居高临下，高高在上，天寿魔女俯视陈钟！


第七章 战圣女

　　“不知圣女有什么指教？”

　　陈钟见天寿魔女如此脸色，便知道这个女人不好惹，但是他同样不是吃素的，修炼龙煞魔身，秉承元魔大圣精神，更有龙族意志贯彻，面对强者，唯有更加锲而不舍，更加斗志昂扬！

　　“很简单。”

　　天寿魔女一抖红色羽衣，宛若天上霓虹，很是动人，只是其中运转种种玄妙，时时刻刻在干扰陈钟的心神。

　　然而陈钟历尽千难万险，心志早就打磨的无比刚强。就算没有修炼佛门的定心之法，照样不会受如此魅惑之法勾引，些许美色，无非红粉骷髅罢了。

　　“与我战一场，这九千里银河垂落之地，便是你我的战场。你胜了，只管走。你败了，将那琉璃天龙息交给我。”

　　天寿魔女宛若居高临下的天神，更仿佛是掌握了无穷权柄的天之骄女，视陈钟如草芥一般。

　　不过这种藐视，并没有让陈钟动怒，他很平静。此时此刻的心境，和天龙一族族长“昊”交谈之后，已经有了别样的淬炼。

　　淡然一笑：“既然圣女有这个雅兴，陈某如何会不奉陪。好！这片细密星辰交织之地，正是非常适合陈某大展拳脚，也不须担心排山倒海毁坏别处根基！”

　　言罢，天寿魔女冷眼扫视，倒飞出去，陈钟凝聚元气，众人只觉得一股煞风膨胀出来，吹的裙摆摇曳，陈钟整个人宛若离火长虹，直奔“银河落九天”的细密星辰之地。

　　“玄女武尊！万象变化入手我！”

　　天寿一声轻喝，就见一个煞气武尊形成，怕不是有百丈之高的战斗玄女形象出现，手中绫罗绸缎立刻化作星云锁链，直逼陈钟。

　　陈钟见状，猛然狂喜，哈哈大笑：“来的好！”

　　“魔龙大手印！”

　　陈钟凝结无穷元气，九百九十九颗煞念陡然组成一个大阵，所有的巨型煞念互相通过煞气连接起来，一股磅礴能量呼之欲出。

　　天庆天显目瞪口呆：“这是什么手段！”

　　天羽自然是见过陈钟类似出手，乃是逼迫玄涯玄回滚蛋时候的招式，只是那时候，并没有直接攻击罢了。

　　当时还不只是觉得凶残，此刻才知道，这哪里是凶残，这简直就是狂暴！

　　“昂——”

　　一头魔龙大声咆哮，直逼前方，威势不可阻挡，迎接煞气武尊的搏杀。

　　天寿魔女目光一闪：“好一个魔龙大手印！不但有元极魔宗七元魔君的感悟，更有龙族变化，其中还混杂了佛门的手段。陈钟，你必然是经历了不可想象的战斗，才有了这样的招式。你这样的对手，实在是太让我满意了。要挑战楚狂人，这世界上最好的对手，就是三花秀士陆惜朝，但是陆惜朝不知所踪，现在，你这位玲珑仙尊赞不绝口的无敌魔君，到底有什么手段！”

　　煞气武尊乃是一个武者的所有精神意志折射，是实质化的一个强大战力。有了煞气武尊，就算对上炼罡境的武圣，也有一战之力。这还是没有灵器法器的情况下，倘若有上品法器，对上那些杂流炼罡境高手，也能胜之。

　　陈钟双手立刻打出无数个结印，一声大喝：“绫罗！你不是要看一百零八妖魔大阵是如何变化的吗？现在，老子就给你看看，什么叫做一百零八妖魔大阵！”

　　没有动用任何法器灵器，陈钟目光爆射精光，天罡之数的光芒突破重重防御。更有地煞之数的护身之气从脚下绵延开来。

　　“这是什么大阵！”

　　“一百零八妖魔大阵，听都没听说过！”

　　天显魔女目光闪烁，更是喃喃道：“最好天寿把他打成重伤，这样我就能报仇了。”

　　天羽看着一脸幸福呢的天显，嘲讽道：“你现在面对陈钟脸对战勇气都没有，想要报仇不知道猴年马月。”

　　“天羽！你这是要……”

　　天显正要发威，却见天羽猛然一道别样恐怖气势酝酿，仿佛是一个巨大灾难，要立刻侵袭过来。

　　这灾难仿佛是滔天洪水融合雷煞，让人永世不得超生，死无葬身之地一般。使得天显魔女脸色一变，她如何不知道这是何等状况，指着天羽惊讶道：“天羽，你你你……你居然突破了炼煞境第七重，竟然达到了炼煞境第八重！而且你已经可以勾动地水之灾！”

　　天羽笑了笑，她此刻已经和之前大不相同，有陈钟如此勤奋之人勃发之人在侧，如何不能够感染精神？所谓武道精神，她以前理解的太过浅薄，但是随着陈钟的出现，她已经越来越知道自己的无知和愚蠢，面对武道，曾经的算计曾经的斤斤计较……浮云而已。

　　她没有解释，只是站定一颗陨石之上，上下左右，皆是浩瀚星空，而远处，陈钟运转大能力和天寿魔女大战。

　　“观战吧，天显。”

　　平静的话，却让天显感觉到了自己的差距，这不是战力的差距，亦不是境界，而是一种层次，一种悟性。

　　“我……竟然落在了天羽后面。”

　　天显愣神之时，浑身紫衣垂落，和她情绪一般丧气。

　　远处，卷动数百小行星对轰的两大强者正在猛烈交手。

　　“天地烘炉！造化为工！”

　　陈钟双手猛然合十，眼神锐利如火，这种感觉，使得天羽魔女竟然有一种要再度渡过天火之灾劫数的讶异。

　　“你这是什么魔功！闻所未闻！”

　　陈钟目光凝视天寿：“吃我一招！”

　　四方星辰，罡气破开，九阳魔念陡然运转，立刻九百九十九颗煞念开始按照陈钟的意愿布置。

　　天地大阵陡然发动，九百九十九颗煞念同时爆射出惊人元气！

　　如此能量轰击过去，天寿魔女即便凝聚煞气武尊，也不得不暂避锋芒。

　　轰！

　　数百陨石立刻化作齑粉！近千小行星直接被击碎成了流星，划破天际直坠中央世界。

　　“瞬移！”陈钟眼神凛冽，忽地狞笑起来，“好好好，瞬移的好！不过，看你如何应付！”

　　只看见陈钟大阵瞬间变化，那些煞念运转自如，根本就没有任何迟滞。观战众人简直不敢相信，这世界上竟然有意念运转如此自如的人，这可是一千颗煞念，就好比一心要一千用！

　　这还是人吗？怪物啊！怪物！

　　陈钟居然没有分裂精神彻底成为疯子，他的精神意志，该是遭受过何等恐怖的淬炼？

　　都是高手，一想到此，顿时觉得元极魔宗的无敌魔君，果然不愧是玲珑仙尊赞不绝口的人。

　　“九天九难！”

　　天寿魔女也没有料到变化煞念可以自如到这种地步，这简直就是怪物，低喝一声，也顾不得那么多，立刻出动罡煞乾坤珠。

　　“九难”一共九颗坤珠，组成一种天地变化，立刻有无穷磨难侵袭而来。这些磨难，代表人族自龙族衰落之后的磨砺。

　　生老病死衣食住行情，九种最是平常，却是人族最不可或缺的东西。每一种都是对人生的考验，化作重重叠叠的力量，凝聚起来，这就是——人道！

　　陈钟见状，目光警惕，立刻运转九煞魔身，只看见陈钟七条大龙保护自身，同时浑身血肉筋骨发生巨变，鳞甲七彩坚韧，乃是龙族特有。

　　金龙、毒龙、水龙、火龙、天龙、木龙、骨龙！七种龙煞魔身，就是七重鳞甲防护，陈钟的目光依旧坚定，操控数百煞念，组成一道强横龙族大阵，立刻挡住了“九难”坤珠的攻击。

　　天寿魔女九颗坤珠悬浮周围，宛若众星拱月一般。坤珠光芒照耀圣女，使得天寿看上去仿佛掌握了人世间最根本的苦难，她是最明白人道的一个人。

　　席卷人道磨难，猛轰陈汇总，又是玄女武尊出现，配合九颗坤珠，直接猛砸陈钟的九百九十九颗煞念。

　　一百零八妖魔大阵再度变化，陈钟哈哈一笑：“你中计了！”

　　却见一百零八妖魔大阵立刻星河运转，直接将强横元气拉扯吸收过来。天寿魔女脸色一变：“这是什么诡异阵法！”

　　九天之上，银河边陲，坐在一颗小陨石上的绫罗目光闪烁：“这就是一百零八妖魔大阵吗？这是妖和魔的变化。如果妖魔入世，一百零八妖魔就能啸傲天下，扰乱人道。”

　　仿佛是感应这场大战一般，垂天之下，有个小国，竟然立刻有一百零八个绿林豪杰感应到了这种变化，各自领悟妖魔大阵中的快活狂放。不多时，竟然有联络之势，随时准备造反小国朝廷。

　　绫罗见状大吃一惊：“这个大阵太厉害了，竟然真的可以感染人道。这是妖魔组成的变化吗？厉害厉害，如此一来，的确是可以抵挡虚魔神族的硬闯。毕竟，虚魔神族也有层层叠叠的等级，以这妖魔大阵的变化来看，随时可以让那些底层之人揭竿造反！”

　　绫罗顿时拍手笑道：“这小子果然厉害，妖神浮屠让他磨砺出器灵不说，竟然还能揣摩出一百零八妖魔大阵的运行。有了这个大阵，我镇守这个入口，可以说是固若金汤。”

　　混沌至宝的器灵哈哈一笑，顿时又喃喃道：“也不知道这个小子是输是赢？天寿可是极为厉害的，还有一些绝强手段没有出呢。不过这小子也厉害，必然还有强横手段压阵。”

　　“陈无敌！你这是看不起我吗？这个时侯，还不出动妖神浮屠？”

　　天寿魔女目光森寒。

　　陈钟却是不发一言，他正在不断地磨砺七种龙煞魔身，使得七种龙煞魔身融会贯通，有天寿这样的强者在压迫他，就是最好的历练。

　　让他出动妖神浮屠？岂不是太过浪费了？

　　陈钟哈哈一笑：“圣女阁下只管出手，陈某还不至于被你手中的‘九难’坤珠砸死，你的煞气武尊虽然厉害，可惜还压不死老子！”

　　“狂妄！就不要怪我出手太狠！”

　　天寿顿时动怒，无穷星辰罡气立刻卷动，凝聚到了天寿手中。

　　陈钟脸色一变：“原来，你已经达到炼煞境第十重，凝聚罡胎的地步！”


第八章 龙族精神

　　“陈钟，我要让你知道，什么叫做差距！”

　　天寿魔女红衣绽放毫光，只觉得无比玄妙，传扶摇直上九天，无尽玄天魔女之功，引发周遭星辰罡气的凝聚。

　　这瞬间，武道尊严更是强悍数倍。

　　陈钟目光凌厉，他看的到，感觉的到，但是却并不畏惧。

　　“哼哼，圣女好生威风，不过，陈某可没有跪地求饶的习惯！”

　　“九天罡胎！玄天魔女！”

　　天寿真言发动，那武道尊严顿时无比灵活，每凝聚缩小一分，力量就更加强大一分。

　　陈钟昂扬斗志立刻和天寿碰撞起来，丝毫没有退让。

　　“来吧，让我看看九天自在教第一高手的实力吧！”

　　霸道魔气狂放而出，陈钟腰身一转，化作七条大龙直冲武尊。

　　此刻，已经有更多的九天自在教弟子前来观展，更有长老级的高手，炼罡武圣目光讶异：“天寿竟然拿出‘九难’坤珠作战！更是运转煞气武尊，这个陈钟，果然强到要让天寿如此施为吗？”

　　“元合长老，天寿师姐乃是魔门第一女强人，就算是正道第一高手三花秀士陆惜朝，也只是和她打过平手，未曾分出胜负。”

　　一个真传弟子很是奇怪，“这个陈钟，不过是炼煞境第六重，如何会是天寿师姐的对手？”

　　元合形象乃是妙龄少女，身姿摇曳，却是无时无刻不释放出魅惑气息。魔女姿态，撩人到了极点。

　　她娇俏脸庞极为凝重：“你们没有到那个境界，不会知道眼前的陈钟何等厉害。他凝聚一千颗煞念，这已经是前无古人。更能够将九煞魔身功练到七种龙煞魔身，这也是极为罕见，更何况，还有妖神浮屠！”

　　目光凝视远处冲锋陈钟：“虽然我早就听说此人并不喜欢施展法器灵器，最是擅长近身搏杀，一身血肉之躯，恐怕除了寥寥几人，魔门七宗，没有几个年轻弟子可以和他相提并论。”

　　忽地，元合长老又是一声长叹：“当初陈钟约战毗琉璃，我的确应该去观战的。本以为不过是元极魔宗和海妖门的寻常恩怨，没想到竟然是惊天动地的大战，若是能够看到当日场面，也不至于如此小瞧了这人。”

　　不多时，天庆和天羽联袂来到元和长老面前，微微点头见礼：“见过元合长老。”

　　真传弟子地位堪比长老，互相之间不用太过拘礼。

　　“天羽，我听说陈钟帮你大忙？”

　　天羽点点头，现出她的那头碧水金晶兽，顿时数百人惊呼哗然：“碧水金晶兽！这可是水系龙种啊，凝罡妖兽，顶级的妖兽！战力堪比炼罡境大高手，竟然让天羽得到了！”

　　“当初我和雪晴在东海追踪这头碧水金晶兽，却不料白莲南宗的玄涯和玄回两个秃驴路过，就想夺走它。但是恰逢陈钟赶赴千岛火龙山修炼，见到两个秃驴，直接释放一千颗煞念，摆出方才的一百零八妖魔大阵，吓的两个秃驴落荒而逃。”

　　元合长老一愣：“但是要招抚一头龙种，可是不易啊。”

　　“陈钟修炼九煞魔身，当时金龙毒龙两种魔身已经圆满，龙煞之气镇的这头畜生匍匐不敢动弹，所以收为魔宠坐骑，极为容易，没有费任何气力。”

　　这番话说了，元合长老眉头一挑惊讶道：“这人还真是和传说中一样，视各种宝物如砖石，浑然不在意一样。”

　　“的确是极为潇洒率性，之后因为两个秃驴勾结海妖门想要围堵我们。陈钟凭借玲珑仙尊送他的玲珑宝珠，就带着我们遁入水龙漩涡核心，顺便修炼。后来他施展手段，将黑暗之王的身外化身镇压了。”

　　说起来普普通通，听起来心惊肉跳。元合长老花容失色：“黑暗之王！”

　　天羽点点头：“的确是黑暗之王，不过是一滴精血所化的身外化身，陈钟和水龙‘澶’似乎结下了缘分，就讨巧将黑暗之王的身外化身镇压在了妖神浮屠之中。”

　　“水龙‘澶’——”

　　元合长老听的心潮澎湃，简直有一种自己后悔没和陈钟一起见识见识一代龙兽的感觉。

　　“之后，我和雪晴又被邀请到千岛火龙山修炼。准备回圣教的过程中，途径万仙岛，救下了天庆。”

　　元合长老顿时愕然：“他还救了天庆！”

　　天羽正要细说，却听到一声爆喝，陈钟竟然开始猛轰天寿魔女的通天彻地武道尊严！

　　天寿魔女的武道尊严是一个九天玄女形象，尊贵无比，战力无双。

　　陈钟调动元气，直接展开惊天彻底的猛轰。

　　七条大龙昂扬吼叫，龙啸星辰，震碎不知道星辰陨石。此番较量，惊动的整个九天自在教不安宁，不知道多少闭关高手立刻飞到“银河落九天”观战。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　陈钟一声声咆哮中，大龙元气直接如标枪一样射中玄女武尊！

　　“万毒龙煞，赤地千里！”

　　真言发动，毒龙煞气凝聚起来，一条百丈毒龙抖擞浑身毒气，靠的近的众人连忙退散，那毒气稍稍沾染，顿时让不少星辰直接腐蚀融化，成为一滩液体，凝聚成了毒球。

　　“好凶猛的毒龙煞气！”

　　嘭！

　　玄女武尊挥舞绫罗霓裳，万千绸缎化作巨盾，虚空一挡，陈钟凝聚而成的一头毒龙顿时撞击在上，猛烈的波动直传银河！

　　“好！好的很！”

　　陈钟一手不成立刻换了一重手段，“大河上下浪打浪！”

　　万重巨浪，凝成一条大河，大江大河波涛滚滚向前冲锋，不多时，水龙煞气凝聚出了一个水龙脑袋，张口喷吐水龙煞气，那柔和凶恶两种力道交织在了一起，竟然顺着煞气武尊的绫罗绸缎就是钻了上去。

　　天寿魔女一惊：“九天星辰化天雷！”

　　同样是武道真言，玄女武尊仿佛召唤来一群惊天星辰陨石，化作流星雨朝着陈钟的水龙砸了过去。

　　陈钟见状，心中暗道：这女人果然厉害，不愧是魔门第一女强人！不过，老子岂能在这里败了？有此魔女演练魔身，最是好不过！

　　心念一动，陈钟目光绽放火焰之光，乃是熊熊焰火升腾起来，不多时，竟然自我化作烈焰龙首，整个人直扑天雷劈下，身后一条尾迹划破天空！

　　陈钟整个人就是一条火龙，数十丈的身躯，龙爪龙鳞清晰可见，如真似幻让九天自在教的人大开眼界：“天呐，无敌魔君竟然这么强！已经和天寿师姐斗了不知道多少招了！”

　　元合长老看的清楚：“已经千招之后了。”

　　忽地，又是一个长老飞了过来：“元合，天寿似乎并不能完胜！”

　　“元百，竟然把你也惊动了。这个元极魔宗的陈钟，简直强悍的不可思议，如此猛力，过去的那么多年，竟然沉寂无名。然而爆发出来，就好比火山死灰复燃，滚滚洪流不可阻挡！”

　　“元合，听闻太白剑宗、天道书院、武神堡垒还有元始天魔道，都非常希望拉拢陈钟转投啊。”

　　“此人重情重义，有仇报仇有恩报恩，是正宗的魔头，岂能转投他门？”

　　元合笑了笑，然后双目圆瞪：“他这是又要做什么？”

　　突然，众人都是一声惊呼：“天啊——”

　　只见陈钟化作火龙之后，竟然直接围绕玄女武尊盘旋而上，仿佛是一条巨蟒，将玄女武尊缠住，要立刻绞杀致死一般。

　　不过陈钟没有这么做，而是九百九十九颗煞念形成一个大阵，那一百零八妖魔大阵再度变化，陡然有五种气息喷薄而出。

　　“五行之力！”

　　两位长老立刻惊讶了。

　　陈钟一声大吼：“五魔听令！随我大战！”

　　顿时，金木水火土五个魔头冲了出来，皆是五行之力的本源所化，并非灵物，而是无限接近煞气武尊的元气魔像！

　　五魔各自变化，皆是一头大龙，只是威能各部相同，忽地，又凝聚在了一起。

　　“五魔合一！”

　　金木水火土五个魔头立刻浑然一体，接着化作一头水龙，和陈钟所化火龙，不断地缠绕而上。

　　玄女武尊竟然直接被双重禁锢，而此刻，九百九十九颗煞念立刻运转更加猛烈大阵，其中混元正气珠位列正中，一股磅礴正气就要提升起来。

　　这种正气，仿佛要助涨陈钟的正义，将一切敌人杀死、摧毁！

　　“混元正气珠——”

　　元合元百大惊失色。

　　银河边陲的绫罗目光讶异：“这小子竟然还有这么多手段，太不可思议了。”

　　陈钟猛然一喝，全部的威能施展出来，使得天寿魔女脸色惨白，她如何想得到，陈钟竟然如此犀利，她已经施展出煞气武尊，竟然不能镇压他！

　　更加糟糕的是，星辰罡气虽然轰爆陈钟运转出来的一条水龙，却没想到陈钟一百零八妖魔大阵还能幻化一头！

　　如此诡诞对手，生平所见！

　　“可恶，岂能让你如愿！”

　　天寿魔女银牙一咬，祭出“九难”坤珠，排列出一种阵法，立刻投射煞气武尊之中，却见整个煞气武尊，立刻凝聚一道星辰护甲，绽放不可匹敌威势。

　　毫光喷射，陈钟凝聚而出的两头大龙立刻崩坏，陈钟目光一闪而过，嘿嘿一笑：“圣女好手段，好手段啊！陈某凭借血肉之躯，看上去要破了你的煞气武尊，当真是有些困难。”

　　陈钟爆退千里，脚踩一颗小行星，漂浮之后负手而立，收了混元正气珠，目光凝视天寿魔女：“不过，陈某还有一招，乃是陈某的最强之招，见过天龙‘昊’之后，已经领悟了其中的龙族精神，正要印证一番！”

　　“天龙‘昊’！”

　　不仅仅是元百元合两位长老，甚至此时出现在“银河落九天”的九天自在教两个太上长老也是愣住了。

　　“此人竟然能够和龙族有如此深厚的渊源，不可思议，太不可思议了。”

　　“见过清韵、清律两位太上长老。”

　　众多九天自在教的弟子和长老都是见礼。

　　“不必多礼，观战吧。”

　　众人都是心脏怦怦地看着潇洒傲立的陈钟，不少人都是喃喃道：“元极魔宗如此人物，当真是第一奇男子啊。面对天寿师姐如此战力，竟然没有拿出妖神浮屠对战。如今也只是出动了一颗混元正气珠……”

　　清韵太上长老亦是妙龄之资，美目闪烁，心中奇怪：难道还有什么强悍招数吗？陈钟此人竟然累积如此雄厚的元气，他难道不怕煞念塌缩的时候，身躯不够强悍，被反噬到灰飞烟灭吗？

　　但是这一切似乎都是如浮云一般，陈钟仅仅是傲立当场，盯着天寿魔女。

　　星辰罡气的罡风之中，红色羽衣猎猎作响，天寿同样盯着陈钟，她心中暗道：难道陈钟真的不打算动用妖神浮屠？我不相信这个世界上，能够有不依靠强横宝物就和我过招的人，就算是楚狂人，也不能！

　　“你出手吧，我很想知道，你所说的龙族精神，是什么！”

　　天寿魔女话音刚落，陈钟目光顿时凌然，接着平淡下去。

　　气势陡然从最强跌入最低，陈钟双手结印，一个龙族特殊龙印漂浮而出，陈钟变换身法，所有煞念全部归入身躯，双目如电，凝视居高临下的天寿。

　　“这一招，是我最强的招式！没有回头路！”

　　陈钟说完，突然浑身元气开始膨胀，所有人都感觉到，这是一种末日来临的可怖，仿佛是所有的敌人，就要一起来消灭自己的世界！

　　末世之感，如此的浓烈。

　　但是，越是如此，陈钟的斗争精神，似乎越来越强烈，直到顶点！

　　“奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　浑身元气开始四溢，陈钟加速冲锋了，无穷战斗意志，不断地凝聚起来，他再度化作一头大龙，但是这头大龙，是怒龙咆哮，龙目凝视前方，直逼强敌！

　　天寿魔女凝聚更多的星辰罡气，使得煞气武尊看上去强悍无比。

　　但是陈钟一声龙虎咆哮，顿时让天寿魔女知道，这简直是世界上最可怕的一招！

　　“末日……龙神火！”

　　这一招，已是圣者之招！


第九章 结为同盟

　　末日烈焰熊熊燃烧，什么炼罡武圣，什么炼丹人仙，什么天地元气，统统破坏，统统消灭。

　　虚弱者面对如此天劫，自然惶惶然悲鸣不止。

　　然而，龙族胸怀，战天斗地，面对天劫，怡然不惧！

　　“末日龙神火！早就听闻他和毗琉璃一战施展出绝强一招，几乎波及万仙岛，施展之后更是几乎脱力而亡，他这是要寻死吗？”

　　清韵太上长老分外不可思议地盯着陈钟。

　　然而陈钟全部的元气的确释放了，笼罩天地的元气，磅礴的直接将整个“银河落九天”都充盈起来。

　　天龙煞气和星辰罡气竟然不能够灌入，陈钟目光闪烁，却是坦然面对。

　　即便是天地大劫，亦不能够动摇其心神。

　　这股精神，着实震撼到了众人。

　　“昂——”

　　龙啸九天，岂是区区星辰覆灭可以阻挡？

　　天寿魔女脸色剧变，她的武道尊严挡在了前方。本想瞬移，可惜这股磅礴气势，直接碾压过来，笼罩四方，任何空间之力的运转，都是被阻隔了。

　　陈钟同样是领悟了天龙奥义的人，岂能不知道空间瞬移的变化？这番堵死了天寿魔女的退路，使得这位九天自在教圣女几乎有一种绝望。

　　滚滚威势已经开始碾压武道尊严，玄女武尊瞬间护甲破碎，星辰罡气组成的护甲根本就是砖瓦一样脆弱，脆裂之后再度化作星辰之气，流淌在银河之中。

　　而那股末日之火，熊熊燃烧，将整个煞气武尊点燃。

　　“啊——”

　　一声惨叫，天寿魔女感觉到了前所未有的疼痛，浑身战栗颤抖。这简直比她度过风火三灾中的天火之灾还要痛苦，这不仅仅是要焚烧她的五脏六腑，更要烧毁她的煞气武尊，更要将她的全部积累全部烧毁。

　　天地大劫面前，一切都是浮云。

　　“不、不——”

　　天寿魔女的惨叫顿时让众人毛骨悚然，银河垂落之处，绫罗目光惊讶：“这一招，当真厉害！宛若一个巨大的洪炉，将对手放入了天地大劫中炙烤。比拼的，却是面对天地大劫的意志。然而，龙族精神根本就没有将劫数放在眼中，那种勇猛精神，才是真正龙族执掌天地的缘故。天寿想要比拼这种意志，根本不可能赢。”

　　陈钟面色如常，虽然不断地元气迸发，使得他同样浑身煞气不稳，有崩坏征兆，但是岿然不动的姿态，不得不让混沌至宝的器灵绫罗感慨道：“亘古以来的大英雄见过无数，但是在这个境界就能够如此坦然面对劫数的人，寥寥无几。”

　　一声长叹：“混沌魔神之前，真正领悟开辟魔道的人，毕竟是元魔大圣啊。”

　　“我输了——”

　　长啸一声，天寿魔女的叫声终于传达“银河落九天”的每个角落。

　　九天自在教的太上长老之下，无人不听到这个声音。

　　但是众人更加震撼的是，如果设身处地想一想，自己在这样一招“末日龙神火”的笼罩下，会坚持多久呢？

　　陈钟猛然一声长叹：“这……就是龙族精神。”

　　言罢，一切劫数不在，恢复清明气象。陈钟面色肃然，虽然略有发白，但是很快恢复了些许身材。

　　九百九十九颗煞念更是释放出来，贪婪地汲取周围的天龙煞气。

　　雄浑龙煞之气不断地填补他的消耗，九阳魔念再有一步，就要再度反噬自身，但是天寿魔女却支撑不住了，因为她的煞气武尊，被陈钟的这招“末日龙神火”，灼烧的几乎面目全非，虚弱无比。

　　天寿惨然表情让人心疼不已，众多同门都是关切叫道：“天寿师姐！”

　　九天自在教的首席真传弟子，贵为圣女的天寿魔女，目光愕然地盯着身下悬浮星空的陨石，缓缓地随着罡风飘荡，喃喃道：“我竟然又一次败给了元极魔宗的人。”

　　魔门第一女强人，竟然败给元极魔宗两个人。

　　若楚狂人是练功狂人战斗狂人，可以当做例外。但是陈钟呢？他明明才炼煞境第六重境界啊？

　　更何况，他还没有运转妖神浮屠，那是足以镇压黑暗之王身外化身的强悍宝物！

　　陈钟恢复些许元气，他此时此刻，已经不像当初在万仙岛外那么脆弱。尽管方才也有反噬可能，但是和“昊”交谈之后，他领悟了龙族精神，就足以使得这一招延长的多。

　　更何况，此地乃是天龙煞气秘境，源源不断的煞气可以让他汲取，自然不惧。

　　猛然一跃，陈钟飞升落在天寿魔女所在的陨石上，拿出一只玉瓶，其中自然都是大魔宝丹。陈钟面若平湖：“圣女，这些大魔宝丹，可以恢复你的元气。”

　　天寿玉臂微微撑起娇躯，目光复杂地盯着陈钟，银牙欲碎，粉唇一角鲜血缓缓流淌，显然是伤到了本体。

　　陈钟目光和蔼，丝毫没有得胜之后的骄狂，天寿伸出玉手，指尖拿捏玉瓶，轻声道了一句：“多谢手下留情。”

　　“彼此彼此。”陈钟拱拱手，运转一道元气，立刻将天寿扶了起来，却没有唐突到用手去扶。

　　天寿极为感激，点点头，然后立刻服用大量的大魔宝丹。

　　当她打开玉瓶的时候，妙目惊愕：“如此纯粹的天地元气，这种大魔宝丹，你居然有这么多！”

　　整个玉瓶，装了少说上万大魔宝丹，足够天寿补充元气，并且修复煞气武尊了。

　　陈钟微微一笑：“丹药而已，总是用来消耗的。”

　　言罢，陈钟转身一躬，执弟子礼道：“想必两位前辈就是九天自在教的太上长老了，晚辈陈钟，有礼了。”

　　他谦逊有礼，丝毫没有方才的狂暴非凡。

　　清韵和清律两人都是讶异不已，打量了陈钟许久，才道：“你果然不同常人，元极魔宗有你这样的弟子，理应大兴啊。”

　　陈钟笑了笑：“过奖，元极魔宗人才济济，元魔八秀皆比陈某境界高深，更有楚师兄一览众山小，陈某不过是元极魔宗大兴之路上的一块小小基石罢了。”

　　清韵太上长老一声轻叹：“方才多谢你手下留情，否则我们就要出手了。”

　　“毕竟你那一招，足够打的天寿境界跌落，这是圣教损失不起的。”

　　清律太上长老在一旁解释道。

　　众人听闻此言，都是倒吸一口凉气：“打落境界！”

　　陈钟躬身抱拳：“多有得罪，还望九天自在教两位前辈不要介意。”

　　“无妨，本来就是比较切磋，你技高一筹。”

　　清韵太上长老点点头说道。

　　不多时，天寿魔女终于恢复了神采，虽然还是没有复原，但足够让她飞行自如。

　　“陈钟，听闻你们元极魔宗得到了近神道器？”

　　清韵太上长老立刻问道。

　　陈钟点点头：“不错，之前海妖门围攻玲珑仙岛北海玉树岛，魔宗得到消息，八大太上长老雄才大略定下围杀计策，引诱无限时空之外的五大邪皇之一，阿门比邪皇出手，最后以妖神浮屠为兵器，斩落阿门比邪皇一只手，随后炼化成了近神道器！”

　　“嘶……”

　　又是一阵惊骇。

　　天寿魔女虽然听闻此事，但是当确认之后，更是惊讶，尤其是见识到了陈钟的战力。

　　“极天他们八人，果然厉害。看来，是要尽力拖延飞升人仙界的时间。”

　　清韵如是说道。

　　陈钟正色道：“时逢虚魔神族再度大军压境，元极魔宗岂能置身事外？极天太上长老等人是为了整个中央世界计算的。故而拼着被人仙界强行引发飞升规则，合力做下此等大事，为的就是为整个中央世界，留下足够多的人仙级数高手。”

　　清韵太上长老又问道：“近神道器炼成了？”

　　“实不相瞒，还需一二十年光景，毕竟，元极魔宗仇家极多，不可能八大太上长老全部在那里祭炼，须轮流才行，防止有外人偷袭魔宗。”

　　陈钟肃然道。

　　一旁清律点点头，对他说道：“那么，元极魔宗又什么想法？”

　　“一统魔道。”

　　陈钟直截了当地说道。

　　两个太上长老顿时脸色一变：“元极魔宗果然好大胃口，就不怕元始天魔道不服吗？他们现在可是魔门第一！”

　　陈钟哈哈一笑：“到了如此境地，让炼丹境人仙高手出手，是不可能的。那么比拼的，就是门内长老和弟子们的实力。元始天魔道最强的八大真传弟子，无非就是‘四凶’‘四瑞’，其中之一的‘梼杌’吴刚，我已经见识过，土鸡瓦狗而已。”

　　清韵太上长老脸色复杂：“不错，人仙级数，也就是各大掌教和太上长老，都不会出手的。唯一比拼的，确实是炼罡境高手和门下精锐弟子的实力。”

　　之所以这么说，是因为人仙级数高手出手太猛烈，就会引发人仙飞升规则，到时候，如何都挣脱不开，只能飞升入人仙界。

　　而元极魔宗有遮掩人仙之气的近神道器，那么所有人仙想要不被过早引入人仙界，就得依靠这个近神道器。

　　最强战力不能出手，最后就只能比拼中层和精锐弟子。

　　陈钟有如此判断力，让清韵和清律很是纠结，毕竟，这是元极魔宗的弟子，不是她们九天自在教的弟子。

　　他门弟子如此出色，实在是高兴不起来。

　　“要一统魔道，可不容易。”

　　清律轻声道。

　　陈钟目光平静，看着银河滚滚，对两位太上长老道：“晚辈其实正好有一事想要问一问九天自在教。”

　　“你说。”

　　清韵知他有话要说，立刻说道。

　　“不知道九天自在教，愿不愿意现在就和元极魔宗结为同盟？”

　　陈钟语气平静，却透露出一种极高自信。

　　“你能做主？”

　　清律太上长老沉声道。

　　“只要九天自在教愿意结盟，陈某自然能够做主。”

　　陈钟负手而立，目光傲然。

　　“你不过是真传弟子，如何能做主？”

　　清律微微皱眉。

　　陈钟沉声道：“因为我将来是元极魔宗的八代掌教！”

　　两位太上长老顿时惊愕不已，如此狂妄之言，别人说出来只能是傻瓜，但是陈钟说出来，竟然如此的霸气十足！


第十章 佛门追踪为诛魔

　　九天自在教大开教门，接迎陈钟入了总坛。一场战斗，陈钟用无可争议的实力，折服九天自在教所有弟子，跨入总坛大门。

　　一众九天自在教的弟子，各是手持灵器法器站在浮空山峰之上，恭候陈钟大驾。

　　陈钟也是当仁不让，驾着七条大龙，卷动无穷魔气，颇有一代魔主的风范，垂天而落，从“银河落九天”前来。

　　“这位就是无敌魔君陈钟？”

　　“竟然让天寿师姐认输，该是何等的强悍！”

　　“炼煞境第六重……原来境界不是战力么？吾辈武道求索，有误入歧途之嫌。”

　　“听闻此人豪爽不羁，等到大摆筵席，定要上前结交一番。”

　　声声入耳，陈钟岿然不动，丝毫没有被这些称赞冲昏头脑。而是一早通过元魔黑玉令牌联系了极天太上长老，将他在九天自在教的事情说了一下。

　　而极天太上长老得知后，立刻让陈钟便宜行事，显然是为了元极魔宗布局，先做好万全准备。

　　与此同时，在元极魔宗内，极天太上长老一声感慨：“门内有如此弟子，万幸，万幸啊！”

　　长老院秦万空被极天太上长老传唤而来，将具体事情说了之后，顿时让秦万空大声赞叹：“哎呀，这小子果然厉害，竟然能够摸到九天自在教那群娘们儿堆里。有本事，好本事，或许，魔宗一统魔道的筹算，便是九天自在教为首！”

　　天户长老点点头道：“现在就要组成人马，出使九天自在教。”

　　陈钟折服九天自在教上下，傲然而入，四位长老元香、元百、元合、元水接待陈钟，也算是给了面子。

　　“不瞒几位长老，我元极魔宗得到近神道器，能够遮掩人仙之力泄露，注定使得众多炼丹人仙高手不会拼杀。因此魔门七宗之间若是要一统争斗，只会在门徒之中争夺。不是我自吹自擂，当今世上，各大门派，真传弟子中能够抗衡我元极魔宗的，一个都没有。”

　　陈钟目光锐利，却是当仁不让姿态，他抱拳冲九天自在教清韵太上长老道：“晚辈这次修炼天龙魔身之后，就会和天妖门妖女乾达婆碰头，与她还有个约定。半年后，晚辈还要踏入星河历练，待到重返中央世界之时，就是我元极魔宗一统魔门之日！”

　　清幽、清兰、清韵、清律四位太上长老顿时脸色肃然，沉声问道：“陈钟，元极魔宗的近神道器，你当真可以做主，为我们遮掩人仙之气？”

　　“我已通知极天太上长老，已经首肯，诸位太上长老不必多虑。我元极魔宗一向言出必行，此事断然不会诓骗。”

　　说着，陈钟又抬头灼灼凝视四位九天自在教的太上长老：“只是，九天自在教和元极魔宗结为同盟之后，就要看各位长老和弟子的本事说话了。”

　　“果然有魄力，难道你就不怕我九天自在教坏了你们的好事吗？”

　　四位太上长老沉声问道。

　　陈钟笑了笑，不无自负道：“也不怕告诉诸位太上长老，半年后，前往星河历练的，并非只有我一人，还有楚震北师兄，天道书院三花秀士陆惜朝，星河剑派岁星剑东方若木，武神堡垒神枪无敌杨遐迩……”

　　这些人名，在年轻一辈中，哪个不是赫赫威名？虽然知道陈钟在正魔两道都有不少强力朋友，但当真确认的时候，还是让四个太上长老有些惊诧。

　　倘若陈钟没有说谎，那么陈钟要找强力外援，似乎很简单。

　　尤其是岁星剑东方若木，受陈钟大恩，只消一句话，说是需要援手，只怕这位正道真传，必然是带领门徒全部过来助阵，绝对不会皱一下眉头。

　　“怪不得玲珑仙尊如此看重你，想必，这些都是你布的局。”

　　清律太上长老妙目讶异，凝视陈钟。

　　陈钟摇摇头：“前辈太过小瞧了我，晚辈素来光明磊落，一是一二是二，断然没有因为利害关系而去刻意结交正道中人。纯粹是脾性使然，这几位，可都是一等一的人杰，布局二字，前辈还是休提。”

　　他大大咧咧地坐在蒲团之上，双手虚按膝盖，十分狂放。

　　那些前来观望的九天自在教弟子，都是心中讶异，更是羡慕，又得知他竟然让圣女服输，更是佩服无比。

　　那些正值妙龄年华的魔女，曼妙身姿婀娜摇曳，仿佛要将妙目秋波送出去，让陈钟瞧见也似。

　　只是这温柔乡，却让陈钟镇定自若，岿然不动。

　　“阳谋啊。”

　　清律太上长老一声感慨。

　　陈钟点点头：“不错，正是阳谋！不管什么阴谋诡计，在我元极魔宗光明正大的手段面前，都是没有用的。魔门七宗抛开人仙级数的高手，剩余的强者，各大门派并不太多差距，拼的就是智计谋算。我元极魔宗层层推进，就算元始天魔道有十二人仙，又能如何？最终依然只能通过长老和真传弟子决战！”

　　“然而魔门七宗最强真传就在元极魔宗，并且还有你这样一个无敌魔君！”

　　清韵太上长老凝视陈钟。

　　“有楚师兄在，元始天魔道‘四凶’‘四瑞’，翻不出浪花来。一切反抗，都只是延缓时间罢了。虚魔神族入侵在即，谁知道是五年十年五百年就到攻打过来？若是力量依旧如此分散，只怕不论正道十门还是魔门七宗，都要被屠戮干净。没有龙族，凭借我辈，唯有更加团结，才能有一战之力。”

　　说着，陈钟站了起来，抱拳躬身道：“所以晚辈希望诸位前辈以大局为重，魔门一统，于公于私都有极大好处。更何况元极魔宗藏私极佳，魔功传承从未断过，对九天自在教的弟子来说，正好是极大的补充。”

　　“元极魔宗的魔功会共享九天自在教？”

　　清幽太上长老陡然圆瞪双眼，“这是你的意思？”

　　陈钟摇摇头：“这是我元极魔宗个八大太上长老的意思，很早的时候就定下了规矩。只要有魔门之一愿意结盟，魔功共享并非什么了不起的大事。毕竟修行终究看各人悟性，而八大太上长老对元魔八秀和我有极大的自信，这才有了如此定计！”

　　清幽脸色一变，喟然一叹：“唉……极天胸怀，今日算是得以一见。九天自在教不如元极魔宗太多。”

　　这位九天自在教太上长老又道：“不知极天对你们的自信，是什么？”

　　陈钟看了看天空，然后不再说话。

　　看他如此，四位太上长老同时娇躯一震。

　　显然，陈钟之意，乃是人仙界！

　　清幽心中震撼：没想到极天竟然有这么大的自信，将来飞升人仙界之后，就这么肯定陈钟会去人仙界解救他们？难道陈钟他们不会在飞升之后镇压？甚至他们能不能飞升，还是一个问题！

　　但是极天太上长老如此行事，俨然就是一场豪赌了。

　　在七代掌教七元魔君不在的情况下，八大太上长老的确是在豪赌，赌的就是未来！

　　良久，清幽都没有说话，她不得不承认，极天的确有大魄力，不愧是一代魔尊！

　　“陈钟，两派结盟，你不参与此事筹划吗？”

　　清幽看着陈钟，“如果你来筹划，我相信矛盾会少的多。”

　　陈钟摇摇头：“不，我没有时间可以浪费。更何况，矛盾暴露的越多越好。矛盾只有暴露出来，才能解决，否则留着，对于九天自在教和元极魔宗，都是祸害。”

　　言罢，陈钟拱拱手道：“晚辈马上就要离开，前往东海扶桑岛，见过妖女乾达婆之后，便会择机再修炼一重龙煞魔身。”

　　清幽心中震撼：九煞魔身全部由龙煞之气来淬炼吗？真是令人惊讶。

　　她已经知道陈钟修炼成了金龙、毒龙、火龙、水龙四大龙煞魔身。现在天龙魔身很快也会圆满，加上还修炼的骨龙、木龙魔身，就是七种龙煞魔身。

　　如果再给陈钟炼成一道龙煞魔身，几乎就是半龙半人之躯，塌缩一千颗煞念，并非没有希望。

　　清幽心中暗暗道：若是一千颗煞念塌缩成丹，该是何等恐怖的力量。

　　“此去东海扶桑岛，不知道要不要让人和你同行？”

　　清幽又问。

　　陈钟笑道：“不过是去扶桑岛会一会妖女，何须前辈派人和同去。”

　　“非是照应你，而是希望让你带人历练一番。”清幽见陈钟微微皱眉，连忙道，“此乃不情之请我也知道，故而只让天寿和你同去，如今她已经是炼煞巅峰，恰遇瓶颈。你和她对决一场，让她领悟不少东西，只是还差一些火候。此去当是能够炼罡成功。”

　　陈钟暗道：天寿魔女战力的确强横，又有“九难”坤珠，倒也不错。

　　“唯恐照顾不周……”

　　陈钟开口道。

　　“哼，我还不至于沦落到那个地步。”

　　天寿魔女脸色难看地说道。

　　陈钟尴尬一笑，对几位太上长老道：“那么事不宜迟，这就走了。”

　　言罢，陈钟放出元魔飞梭，正说邀请天寿魔女，却见这位圣女冷眼看着他：“你只管带路就是，我不会落下。”

　　陈钟笑了笑，知道她傲气，于是道：“好，那陈某就献丑了！”

　　轰隆，平地一声雷，陈钟转眼架着飞梭就是千里之外。

　　天寿魔女冲着四大太上长老点点头，然后挥了挥红色绸缎，顿时化作一道红光，追着陈钟去了。

　　两人一前一后，刚刚抵达东海，就忽然感觉到一股白莲罡气触动而来。

　　陈钟眉头一皱：“白莲南宗的秃驴？！”

　　天寿魔女后面刚刚跟上，就听到一声大喝：“陈钟！你这个魔头，今日就是你的死期，这里就是你的死地！”

　　陈钟扭头一看，竟然是玄无金刚，顿时怒道：“贼秃，你这是找死！”

　　言罢，正要动手，却感觉到周围有无穷红莲圣光袭来，他自然认得这个，立刻叫道：“圣女快随我走，这是红莲北院的罗汉！”

　　天寿一听，连忙跟着陈钟远遁，不多时，就见云海上追来几个红袍光头，正是红莲北院十八罗汉中的几个！

　　“千万不要让那个魔头跑了！”

　　“还有那个魔女！”

　　“九天自在教和我们无仇，何必结怨？”

　　“呸！和元极魔宗陈钟这个魔头在一起，那就是死有余辜！”

　　“我苦修欢喜禅难以寸进，听闻九天自在教魅惑之法极为厉害，正好可以印证我欢喜禅之弊端……”

　　“快快追杀！”

　　众多光头呼啸而去，更是红白两道莲花交缠，当然真是分不清其中关节。虽然不同，却又殊途同归，实在是让人感慨无比。

　　陈钟脸色肃杀，心中顿时盘算道：白莲南宗和红莲北院乃是世仇，竟然最后还会联手，可见真的是有什么大事要发生，我得赶紧甩了这些秃驴，上扶桑岛找到乾达婆，交易之后修炼第八个龙煞魔身！


第十一章 红莲北院三罗汉

　　陈钟连连遁走，天寿魔女轻喝一声：“陈钟，为何不动手除掉他们！”

　　“那玄无手中有个法器，名叫王佛宝幢十分厉害，轻轻一刷，就能刷掉大量煞气。若是单对单，我现在自然不怕他，只是身旁有红莲北院的秃驴，乃是十八罗汉之一，不好对付，且先看看他们花样，徐徐图之。”

　　陈钟目光凛然，却也并不慌张，天寿魔女暗道：此人果然是魔道高手，精打细算不说，谋定后动当真是缜密无比。

　　外人若是看到陈钟，见他粗犷非凡肌肉贲张，多半以为他是个莽汉，没有什么脑子。却不知道他脑袋灵光的很，算计起来，又有几人能够说稳稳压他一头？

　　再一个他修炼的是九煞魔身，乃是魔功中最繁琐最考究的功法。往往五百年不到，就有许多魔道武者不得不专修别的功法，盖因寿元都要耗尽，连看见炼罡的指望都没有。

　　九种煞气，还要是顶级煞气，上哪儿去找？

　　也就是陈钟被屡次逼上绝路，这才绝地反击，反而将功法淬炼到了极致。加上心性刚毅坚持，作风强悍，丝毫没有退缩意念，暗合龙族精神，于是才有龙煞魔身今日之威力。

　　“哼哼，原来是坐鹿罗汉、举钵罗汉还有欢喜罗汉这三个秃驴！”

　　陈钟放出七条大龙，天寿魔女驾起红绫跟随其后，陈钟喝道：“圣女，且先走上一步，入三百里外云海埋伏！老子且战且退，将他们引入大阵之中。”

　　“大阵？”

　　就见陈钟叫道：“童子何在！”

　　魔龙童子连忙跳将出来，落在陈钟肩头：“老爷老爷，叫童子何事？”

　　“你跟随圣女前去，布下大阵，等老爷将这些秃驴引入阵法之中，再行绞杀！”

　　说着，陈钟将妖神浮屠扔给天寿魔女：“圣女，这妖神浮屠极为沉重，现在的你，就算释放煞气武尊也是承受不起。不过有童子在，他能分担大半重量，你只需操控一二，陈某这就引这帮秃驴入瓮！”

　　天寿脸色有些尴尬，原因在于陈钟直接说她不能承受妖神浮屠的份量。只是又想到陈钟战力强悍，又是直来直去的人，顿时暗道：这人忒是嘴上不饶人了一些。

　　不过形势逼人，连忙道：“那我就先去了！”

　　说完，魔龙童子化作一条小墨龙，跟着天寿狂奔三百里外。

　　陈钟目光一闪，顿时收了七条大龙，放出九百九十九颗煞念，狞笑一声，转首看着四个秃驴和数百和尚。

　　“玄无！哼哼，白莲南宗好不要脸，连红莲北院这帮番僧都要勾结。看来当真是被我元极魔宗逼急了吧。哈哈哈哈……”

　　说着，陈钟操控九百九十九颗煞念，目光灼灼地盯着几人，数百人都是紧张兮兮，毕竟对面乃是魔道高手，一等一的狂暴疯子，敢于和海妖门世子毗琉璃同归于尽的陈钟陈无敌！

　　“九百九十九颗煞念，果然名不虚传！陈钟，短短几年，你居然已经蹿升到了元极魔宗的真传弟子之列。哼，不过今日，四大高手在此，佛门斩妖除魔，乃是天道功德！”

　　玄无金刚目光凌厉，盯着陈钟仿佛要杀死他一般：“三大罗汉，境界高深莫测，加上罗汉秘宝，你没有胜算！”

　　陈钟哈哈一笑：“你们这帮废物，老子一千颗煞念自爆，你们谁挡得住！”

　　言罢，陈钟陡然操控一颗煞念，这煞念比一群和尚的主煞念都不遑多让。但是陈钟竟然操控这颗煞念，直接在数百和尚之间突然爆炸。

　　轰隆一声巨响，当场炸死三个炼煞境第三重的高手。

　　“小心这个魔头——”

　　玄无金刚顿时脸色大变，如何都没想到陈钟竟然如此疯魔，说自爆就自爆，连一点多余的话都没有。

　　陈钟冷笑一声，看着玄无金刚：“当初你暗算我，这笔账老子一直记得，今天要清算，那就彻底清算个干净！哼哼，老子也不怕你们佛门人多，手段施展出来吧！”

　　他一手托着真元葫芦，乃是九阶灵器，随时都能跨入法器行列。

　　“陈钟！两极力士消失多年，此事分外蹊跷，有消息说，他们和你脱不了干系。想必是两位师兄遭了你的暗算，今日，也要让你一报还一报！”

　　只见一个罗汉坐在一头梅花鹿上，手中握着一根禅杖，乃是上品法器梅花鹿杖！禅杖挥舞，便有朵朵梅花幻化，变幻无穷，斩妖除魔的绝强利器。

　　陈钟见状，心中暗忖：我在元极魔宗看过典籍，诸天禅寺有一颗罗汉果，乃是通天塔的一部分，虽然比不上妖神浮屠，却也不小的份量。佛门后人大多无能，想必这颗罗汉果，已经被分化了吧。

　　“哈哈哈哈……一颗好好的罗汉果，被你们红莲北院一分十八，做成法器，简直是丢人之极。诸天禅寺先人瞧见你们的窝囊，恐怕都会气的吐血吧……”

　　陈钟狞笑一声，顿时催动真元葫芦，立刻释放数百道煞气飞刀。

　　坐鹿罗汉见状，立刻喝道：“雕虫小技！”

　　手中梅花鹿杖缓缓一举，禅宗真言发动：“梅花三思为降魔！”

　　却见三朵梅花顿时飘忽而出，梅花之下更有三朵红莲，红莲中心有一个个佛陀之国在那里繁衍生息，不多时就有无穷业火燃烧而起，化作一个巨大的佛印。

　　那佛印凝聚成三朵燃烧梅花，花心连为一体，一个巨大的三角朝着陈钟镇压而来。

　　陈钟见状，大喝一声：“好手段！”

　　龙煞魔身运转，顿时重重龙煞之气磅礴而出，震的数百和尚大吃一惊：“什么？！这厮的龙煞之气，比之前强横了这么多！”

　　轰！

　　一声巨响，陈钟血肉之躯硬接一招佛门印法，目光闪烁，冷笑道：“嘿嘿嘿嘿，你们中计了！”

　　却见数百煞气飞刀婉转而走，化作流星，直扑天际之上，接着垂天之力爆发，琉璃之光闪烁，四大高手还没反应过来，那数百煞气飞刀竟然变成了数百煞气龙刀！

　　每一把飞刀，都是幻化成了一条小龙，浑身都是龙煞之气，分别是金龙、毒龙、火龙、水龙、天龙、木龙、骨龙！

　　那些炼煞境才第三重第四重的佛门高手，哪里想到这个魔头竟然如此狡猾，看似攻击四大高手，其实是要破坏数百禅宗精锐。

　　佛门最强手段，一是佛宝二是阵法，佛宝且不去说，这阵法乃是要强人操控才能发动。数百炼煞境的高手，运转一个大阵，足够让陈钟掉层皮。

　　“啊啊啊啊啊！陈钟！你这个恶魔，你好歹毒！好歹毒啊——”

　　欢喜罗汉见状，顿时大叫起来，他红莲北院麾下，红袍弟子被杀了不知道多少。那数百煞气龙刀简直刁钻到了极点。那些和尚想必是没有料到这煞气飞刀竟然还能变化，更没想到陈钟的手段竟然如此凶残，一个个惨烈哀嚎起来。

　　“师兄！师兄救命！救命啊——”

　　“啊，我不要死！我不要死啊！”

　　“好痛苦，好痛苦，好痛苦啊，真的好痛苦啊！”

　　一声声惨叫，陈钟立刻化作一条大龙，吼道：“贼秃，今日给你们一些教训，咱们后会有期！”

　　言罢，立刻龙腾九天朝着远处狂奔。

　　只是他飞腾的厉害，却不料欢喜罗汉叫道：“我有欢喜宝鉴，可以渡厄，三位师兄弟还是快快追杀此魔。此魔不除，佛心难安，佛心难安啊——”

　　举钵罗汉抖擞红袍，沉声道：“不错，玄无师兄，我们快追！”

　　玄无金刚见自家白莲南宗的弟子也死伤惨重，连忙对欢喜罗汉道：“那就有劳师兄，我们这就去追！”

　　顿时，一朵白莲两朵红莲，追着一条大龙而去。

　　陈钟见他们果然中计，心中暗道：那几百条杂鱼和尚，不过是诱饵罢了，这会儿激的他们狂追，想必是不死不休的局面，童子这会儿已经布下大阵，老子待会儿定要宰杀玄无金刚！

　　红莲北院的两个秃驴，杀不杀他都不怎么上心，但是这个玄无金刚，新仇旧恨一起来，说什么都要弄死他！

　　不如此，不知道他陈某人的厉害！不如此，禅宗的人还以为魔门都是弱鸡，都是废物呢！

　　王佛宝幢不断地飘动幡子，每一条幡子都能打出一道佛莲罡气，直奔陈钟而去。

　　陈钟不慌不忙，祭出九阳魔念，竟然将这些佛莲罡气全部收了，然后转入真元葫芦之中，温养三分。

　　“哈哈哈哈，玄无，你这个白痴，你的攻击对老子来说，只是大补之物，大补之物啊！哈哈哈哈哈……”

　　陈钟狂笑不止，“想必你也是撺掇两个红莲北院的秃驴来送死的吧，红莲北院被消灭了，就是你白莲南宗做大，佛门谁能阻挡？”

　　“妖言惑众！两位师兄千万不要听他胡言乱语！”

　　玄无金刚咬牙切齿，这个魔头简直就是处处算计，魔音灌耳，就算听者无意，可难保没有多想。

　　两位罗汉连忙道：“金刚千万不要中了他挑拨离间之计，这个魔头诡计多端，实在是防不胜防！”

　　陈钟冷笑一声，暗道：老子防不胜防的地方，多着呢！

　　却见到了一处云海，陈钟立刻收了功力，催动数十个煞念猛然轰了出去，直接炸的云层翻滚，让人浑身战栗。

　　三大高手见了，顿时大喜：“这厮想必是逃不掉了！如此雕虫小技都施展出来，看我等法器厉害！”

　　就见举钵罗汉轻声一喝，顿时真言发动，法器飞舞。

　　他手中是个钵盂，乃是一等一的法器，叫做化缘金钵。

　　一旦配合红莲北院的佛门功法，立刻就有无穷手段施展出来，最重要的，就是能够将人的身形吸住，仿佛是佛陀行走之间，向人化缘，那凡人顿时会停下脚步，扔下两个铜钱些许饭食。

　　只是武者扔的不是铜钱饭食，而是功力性命了！

　　“罗汉化缘，天地亦从！”

　　顿时钵盂膨胀开来，仿佛是一个巨大的盖子，压向陈钟，顿时将陈钟要镇压下去。

　　陈钟一声爆喝，凝聚数百煞念，猛然形成大阵：“看招！”

　　嘭！自身强横手段，和法器的对抗开始了。

　　“哈哈哈哈，陈钟，你这个恶魔，你中计了！你若继续逃窜，还有胜算，你一旦和我化缘金钵对抗，就是死路一条，任你多少元气，都要统统给我倒出来！贫僧化缘，便是化的你功力！”

　　言罢，念动经文，顿时金光闪烁，红光耀眼，两道光芒交错而过，也不知道什么样的经文，以佛文符号升腾起来，一尊欢喜大佛，顿时笑呵呵地压在钵盂之上。

　　此刻，坐鹿罗汉也是连忙催动法器，手中梅花鹿杖也是极为厉害，笑道：“此魔死定了！中了我们的计策，两大佛宝施展，必死无疑！”

　　玄无金刚也是大喜：“诛杀此魔——”

　　王佛宝幢顿时摇晃起来，幡子阵阵，罡气滚滚。

　　岂料一阵波动传来，三人微微一愣：“似乎有龙啸之声传来？”

　　却听得一声闷哼，垂天龙吟响起，陈钟在钵盂之中岿然不动，竟然也不对抗，龙煞魔身不断地被化缘金钵削弱威力，但却也伤不到根本。

　　“中计？只怕是你们三个贪心贼秃中了老子的计策吧！”

　　意念一动，天空中传来童子的笑声：“哈哈，老爷老爷，童子我这就来啦！”


第十二章 一人斗三佛

　　“妖魔除尽，玉宇还清！”

　　红袍袈裟一抖，顿时有无穷佛门正宗之气象。欢喜罗汉目光闪烁，呢喃一声：“唵嘛呢叭咪哞！”

　　一身修为，化作一张佛门符箓，垂挂而来。陈钟面色凌然，虽然佛魔殊途，却也不得不赞叹一声：“好一个罗汉符箓，此乃炼煞三灾度化之后的修为凝聚，竟然成了一张符箓，只怕砸过来，水风火三灾侵袭，就要让我受尽磨难苦处。”

　　不过他却并不慌张，此刻被化缘金钵镇压在下，还要抵挡层层吸纳元气的力道，如何都不可能分神去应对这般猛力。

　　“陈钟！今日就是你这个大魔头恶贯满盈的日子！”

　　欢喜罗汉手中一本佛经漂浮起来，便是欢喜宝鉴无疑。

　　“老爷，童子我来助你啦！”

　　小童子笑嘻嘻地叫了起来，手舞足蹈，小手儿合掌一拍，喝道：“昂——”

　　“天龙吼！”

　　一道琉璃龙息喷吐而来，顿时冲击的欢喜宝鉴在那里颤抖。欢喜罗汉目光闪烁：“器灵！”

　　“妖神浮屠的器灵！”

　　玄无金刚又加了一句，连忙狂喜过望，“诸位师兄弟，赶紧杀死陈钟。夺走妖神浮屠的器灵！有了这个器灵，我等将会更强，一统仙界也不是不可能！让混沌魔神开辟的人仙界，彻底成为佛界！”

　　一言蔽之，竟然就是要统一道统的气度，居高临下，那当真是生猛到了极点。

　　陈钟冷笑一声：“狂妄，且看你们如何抵挡。”

　　传扶摇直上九千里远，从天而落一尊巨大妖塔，镇压下来，不可阻挡。

　　“啊！妖神浮屠怎么会在上方！”

　　玄无金刚一声惊呼，就听到魔女之音传来：“玄无，你只是自寻死路！”

　　“天寿魔女！”

　　坐鹿罗汉连忙挥舞手中梅花鹿杖，顿时十数朵梅花绽放，形成别样阵法，直扑天空圣女之处。

　　真言陡然发动，乃是佛门正宗：“十八梅花诛邪魔！”

　　言出法随，立刻十八朵梅花绽放佛光，其中十八个佛陀唱诺经文，乃是十八罗汉降魔经，阵阵佛文漂浮而出，金光闪耀，立刻就是刷向天寿魔女。

　　天寿冷笑道：“别说有妖神浮屠，就是有，凭你们区区炼煞境第八重，也只有被我镇压的份！”

　　言罢，九难坤珠陡然布置一个巨型圆圈，里面道道星辰之气扑杀而出，三个和尚大吃一惊：“九难坤珠！”

　　便是佛陀，也挡不住生老病死衣食住行情，这人生九难，便是罗汉要修佛陀金身，须在人间走上一遭，洗尽铅华，了却羁绊，才有成佛之道。

　　炼煞境的先天武者，罗汉足以，佛陀甚远！

　　“陈钟这个老魔，竟然算计我们——”

　　举钵罗汉顿时大叫起来：“这个老魔头，竟然如此狡猾，他方才一番表现，竟然都是为了消除我们的戒心，将我们引入此地！”

　　“不好，妖神浮屠太强了！”

　　玄无金刚撑起王佛宝幢，不断地刷起佛光，想要绞杀妖神浮屠，可惜这妖神浮屠已经变得极为厉害，上面有七条大龙垂落，龙首喷吐龙煞之气，纵然是佛莲罡气，也是瞬间被同化，立刻化作妖神浮屠的大补之物。

　　“走——”

　　坐鹿罗汉连忙叫道，挥舞手中梅花鹿杖，顿时变得巨大无比，禅杖一头钻入海水之中，一头顶天而去，显然是要将妖神浮屠给撑住。

　　岂料妖神浮屠哪里是区区梅花鹿杖可以抗衡的，只听得轰隆一声巨响，直接将梅花鹿杖震碎，其中联系崩坏，顿时让坐鹿罗汉惨叫一声，一口浓血喷了出来。

　　“啊！我的罗汉珠！”

　　只看见梅花鹿杖碎裂之后，凝聚成了一棵圆珠，绽放光彩，乃是一颗罗汉珠。

　　陈钟不知道外面光景，只是感觉到了其中变化，顿时冷笑起来：“堂堂通天塔之身，还要分化成十八颗，红莲北院简直是不知所谓！”

　　“我的罗汉珠——”

　　坐鹿罗汉叫喊起来，要重新钻入妖神浮屠之下去将罗汉珠拿回，却立刻被玄无金刚拦住：“师兄快走，不可久留啊！”

　　举钵罗汉焦急不已，此刻他镇压陈钟，碾死这个魔头就是胜利，妖神浮屠是陈钟之物，陈钟一死就没了威能。

　　可是现在，头上除了妖神浮屠之外，还有天寿魔女。这个女魔头乃是炼煞巅峰，随时都可能炼罡成功，原本就不好对付，加上九难坤珠，那更是死路一条！

　　“可恶，陈钟这个魔头，太狡猾了！”

　　举钵罗汉见状，知道事不可为，连忙撤了化缘金钵，朝着远方逃遁。

　　岂料陈钟怎么会留下这么好的机会给他们？

　　玄无金刚和坐鹿罗汉前脚刚走，立刻一头撞入一团大阵之中。

　　“什么！”

　　玄无金刚脸色大变：“这么怎么会有大阵！”

　　陈钟哈哈一笑：“方才老子和你们耍了几百个煞念，若是不留上一些布阵，岂不是让你们逃走了？”

　　狞笑一声，陈钟立刻催动九阳魔念：“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　顿时，一百零八妖魔大阵变化无穷，颗颗煞念幻化成了陈钟模样，更有五个五行魔王杀了出来，五魔扑杀三个秃驴，简直就是虎入羊群，爽快到了极点。

　　天空之中，天寿魔女脸色也是惊讶：“陈钟竟然如此了得，这三人手中法器不好对付，就算用武道尊严镇压，只怕也要吃亏。妖神浮屠在此，他们是逃不掉的，这个法宝太厉害太强了。当真是山海之量，镇压下来，什么都碾死了。”

　　“诸位师兄，此刻不可保留，全力突围——”

　　玄无金刚脸色惨白，他如何都不能够被陈钟镇压的，倘若他被陈钟镇压，只怕是生不如死。

　　陈钟当年还只是炼体境菜鸟的时候，玄无金刚曾经追杀他。

　　后来更有数次恩怨，岂能善罢甘休？

　　更何况现在白莲南宗还公开和红莲北院和好，仿佛是要算计元极魔宗，那更是门派大仇，若是轻轻松松了解，那他玄无当真要小看了陈钟！

　　“老爷老爷，这下如何？”

　　魔龙童子钻到陈钟身旁，天羽魔女催动妖神浮屠，她只管镇压，但是元气消耗之快，超出她的想象。

　　“不可思议，这瞬间几乎就消耗了我一成元气。以我炼煞境巅峰的状态，竟然也是如此，陈钟不过是炼煞境第六重，他是如何操控妖神浮屠的？”

　　刚才被化缘金钵收去不少元气，陈钟此刻有些脸色惨白，连忙吞服不少大魔宝丹，这恢复神色，咬牙切齿喝道：“童子，还不快快动手！”

　　“是老爷。”

　　魔龙童子领了命令，立刻赤足骑着一条煞气小龙，追赶去了：“前面三个大光头，还不快点让我碾压致死！”

　　玄无金刚叫道：“不好，那器灵杀过来了！”

　　只是他们三人被拖延着，如何都不能瞬间离开，天空中的妖神浮屠已经落了下来，坐鹿罗汉红袍狂抖，立刻不知道多少灵器法器呼啸而去，轰隆轰隆，撞击妖神浮屠之上，顿时就碎裂的干干净净。

　　但是这一下，却让天寿魔女身形动摇，脸色微白。

　　魔龙童子顿时喊道：“那个漂亮姐姐，我家小塔可得扶好了，要是不准，我可捉不住这几个坏光头哩。”

　　天寿魔女这才咬牙坚持，更是轻声喝道：“你只管动手便是！”

　　陈钟更是恢复神气，连忙一手攥着一条风雷水火棍，这棍子当初是从万仙岛上买来的，原本也只是分量重，却是个残缺的宝贝。

　　如今不仅仅是分量重，更是达到了八阶，四道煞气扑杀而出，绝对是利器。

　　陈钟更是将真元葫芦挎在腰间，手握长棍，一声大吼，直接亲自前往拖延那三个秃驴。

　　“陈钟！你这个丧心病狂的魔头——”

　　玄无金刚摇晃王佛宝幢，直接砸了过来。

　　陈钟哈哈一笑：“王八蛋，你屡次三番害老子不成，也妄自称什么的正道中人。你连给三花秀士陆惜朝、神枪无敌杨遐迩提鞋的资格都不配！”

　　“你这个狂徒——”

　　王佛宝幢砸了过来，陈钟怡然不惧，手中长棍猛然迎击。

　　“千棍如影，万棍随行！风雷水火，四方四灭！”

　　此乃陈钟领悟的一套棍法，配合元极魔宗魔门真言，实在是有些名堂。

　　“我们佛门三大高手，岂能不是你的对手——”

　　举钵罗汉冷笑一声，手中化缘金钵直接抛了出去，竟然撑起一片天穹，将那妖神浮屠挡在外面。

　　当啷一声，两大宝物撞击在一起，竟然不分彼此，举钵罗汉硬生生地挡住了妖神浮屠的镇压。

　　魔龙童子顿时嘟着嘴道：“这漂亮姐姐真是没用，若是老爷使唤，便是个好东西，立刻打死了给我吃。”

　　天寿魔女气的不行，顿时叫道：“你老爷若是厉害，一个人打他们三个好了，还需要我作甚？”

　　魔龙童子翻翻眼皮：“这漂亮姐姐本事不大，脾气倒是厉害，唉……比老爷洞府的洛姐姐她们可是差多了，差多了……”

　　说着，他点点头，嗯嗯嗯地拍着胸脯，仿佛是肯定自己的论断。

　　天寿魔女脸色顿时极为难看，若是这是个器灵，更是个小孩儿，她定要让魔龙童子知道她的厉害。

　　不过此刻，陈钟却是在钵盂之下恶斗，一声声魔音穿透化缘金钵：“佛门三大高手？好好好好，老子今日就一人斗三佛，也好让你们这些白痴知道。这世上，可还没有到佛门中人称王称霸的地步！”

　　天寿魔女顿时大吃一惊：“一人都三佛，那三人明显都是炼煞境第八重的境界，他这是自寻死路吗？”

　　却听到里面一阵阵惊爆，一声惊爆，化缘金钵就小一分。一连串的惊爆之后，那化缘金钵竟然是小了一半还要多。

　　天寿魔女脸色大变：“这是怎么回事？”

　　立刻传来玄无金刚惨叫：“天啊，这个疯子！疯子！疯狗啊！他自爆，他竟然不断地自爆煞念啊！这条疯狗——”


第十三章 孽龙真人

　　两个罗汉陈钟可以放他们一条生路，但是玄无金刚必须死！生死大仇，岂能不报？既然佛门相信轮回，那就送他们轮回去吧！

　　陈钟催动九阳魔念，立刻一念生二念，二念生四念，不断扩散不断膨胀。他体内无穷元气都开始爆发出来，直接将化缘金钵的所有空间都撑满了煞念。

　　他的煞念不同别家，里面包含七大龙族的龙煞之气，更有佛门红白莲花罡气，加上星辰罡气，便是炼罡境的武圣，也要在他面前退避三分！

　　“快走！快走——”

　　玄无金刚大吃一惊，连忙吼叫起来，举钵罗汉也是浑身一颤，抖动红袍，“这个魔头野性难寻，我等快走——”

　　只是坐鹿罗汉咬牙切齿：“我的罗汉珠，我的罗汉珠——”

　　“师兄，来日方长，罗汉珠毕竟是佛门之物，到时候定要叫他双倍吐出来！”

　　玄无金刚打气说道。

　　陈钟却是狞笑起来：“嘿嘿嘿嘿，玄无秃驴，你以为你们还有机会逃走？老子这次拼着重伤，也要把你们三个弄死！佛门魔门，哼哼，既然你们要开战，老子岂能怕了你们。你们有佛陀尊者，我元极魔宗难道就没有人仙魔尊吗？”

　　轰隆轰隆！

　　两声巨爆，一道道冲击波刷了过来，原本就受了伤的坐鹿罗汉一阵颤抖，鲜血喷了出来，浑身元气撑起金身，却又有水火风三灾之力。

　　此刻，却听到一声娇叱：“陈钟，我将九难坤珠借你，正好克制三灾！”

　　三灾九难，三灾是自身，九难为外物。相互克制，相互衍生。

　　当天寿魔女将九难坤珠投送过来，陈钟当机立断，一声大喝：“爆！”

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　连环惊爆，天下震动。整个东海都在翻滚，不知道多少海族被震死。那些硕大鲸鱼，那些狂放白鲨，都成了这场战斗的牺牲品。

　　陈钟连续自爆三百煞念，坐鹿罗汉已经金身难挡，陈钟瞅准机会，立刻手中九难坤珠砸了出去：“死！”

　　坐鹿罗汉叫道：“师兄救我——”

　　举钵罗汉连忙飞身扔出红袍，这佛门袈裟亦是灵器，陡然要阻隔一番，却被陈钟的九难坤珠砸了个稀巴烂，顿时脸色一变：“不好，这个魔头功力深厚如海，不可测量。只有逃命了！”

　　言罢，他竟然要收了化缘金钵。

　　却没先到，他越收缩，妖神浮屠镇压的也就越猛烈，外面传来魔龙童子的笑声：“哈哈哈哈，这是个好宝贝，好宝贝哩。老爷，童子我这就开吃啦，开吃啦！”

　　他叫了起来，陈钟顿时吼道：“童子，还不动手！”

　　却见魔龙童子化作一条墨龙，浑身乌黑，缠绕妖神浮屠，七头大龙张开龙口，顿时喷吐龙煞之气。

　　墨龙每吸收一分龙煞，就变强变大变粗不少，接着，虚空传来一道龙吟，龙兽张开惊天巨口，直接咬在化缘金钵上。

　　这可是通天塔的一部分！

　　但是，魔龙童子同样是通天塔一部分的器灵！互相并没有区别，比的就是实力。

　　奈何此消彼长，魔龙童子正是巅峰状态，内里又有陈钟自爆煞念，举钵罗汉浑身战栗：“天呐，我的化缘金钵——”

　　啊呜一口，魔龙童子携带妖神浮屠威势，直接将化缘金钵啃去大半，吃掉之后，立刻身躯膨胀不少，又是一口，竟然吃了个干干净净，口中吐出一颗小珠子，正是罗汉珠！

　　两颗罗汉珠到手，两个罗汉都是身躯仿佛遭受重击，惊骇莫名：“糟糕，我命休矣！”

　　坐鹿罗汉见状，连忙叫道：“无敌魔君大人，饶了小僧！饶了小僧吧！”

　　陈钟哈哈大笑：“好！识时务者为俊杰，老子也不为难红莲北院的人，但老子和白莲南宗有深仇大恨，不消灭他们，实在是心中难安！”

　　忽地，陈钟扔出一朵心魔火焰，目光闪烁：“坐鹿罗汉，你毕竟是高手，风度不可失也。此乃波罗山佛魔焰火，瞬间就能疗伤。乃是五帝御天门的圣洁之火，你红莲北院是正道之列，不清楚其中秘辛。”

　　言罢，他立刻卷动大手，将坐鹿罗汉卷了过来。这位罗汉高人此刻战战兢兢，接过心魔火焰，心中却是忐忑：这该不会有诈吧？可是这焰火之中，的确有无穷修行之力，应当不会是什么恶劣之物，但是这个魔头奸诈无比，又如何这么好心？

　　陈钟却似乎不理会他一般，浑身龙煞魔身凝聚起来，宛若龙人，盯着玄无金刚和举钵罗汉：“两个蠢货，还不受死！”

　　举钵罗汉气的吐血：“师弟，你如何这么愚蠢！委身魔道，这是死罪！死罪——”

　　坐鹿罗汉犹疑不决，却听到陈钟哈哈一笑：“蠢货，魔道？正道？只要是巅峰大道，走了便是，任你刀山火海魅惑无穷，我心坚韧不拔，就是通天大道！哼哼，你们不是觉得奇怪为何两极力士消失多年吗？实话告诉你们，达哈力士如今已经皈依我魔道，成了达哈魔陀！”

　　说着，陈钟抖落一颗煞念，上面便是达哈魔陀战斗的景象，威风凛凛，厉害无比。更是操纵一百零八妖魔大阵中的一个小阵，战力超乎想象！

　　三个光头大吃一惊：“这不可能！”

　　“这不是真的！”

　　“达哈师兄雄才大略，多年之前就是炼煞境第七重，怎么会转投魔道！”

　　陈钟嘲讽地笑了起来：“我说过了，识时务者为俊杰。达哈魔陀目光锐利，知道佛门修行已经没有出路，无限延长劫数到来也算是本事？唯有锲而不舍，唯有刚强勇猛，才是真正的上天道理！达哈魔陀如今，已经度过风火三灾，煞气武尊初成，配合无穷功力，很快就会煞气武尊达到巅峰。你们……落后太多太多了。”

　　一声声嘲讽入耳，一声声蛊惑而来，那坐鹿罗汉只是微微颤抖，心神变化之际，心魔火焰被他吸收入体。

　　正要惊讶的时候，忽地觉得浑身舒服，整个伤患全部清除。

　　陈钟更是笑道：“坐鹿罗汉，感觉如何？人生道理，变化无穷。佛门苦修是修行，魔门苦修就不是修行吗？杀一人是为罪孽，杀一个恶人，还是罪孽吗？魔头若是恶，那么魔头救了人，魔头还是恶吗？魔道是邪道吗？如果不是邪道，魔道又如何是邪恶呢？魔道，不过是不可思议之道！魔道，是化不可能为可能之道！”

　　坐鹿罗汉心神顿时无穷魔障浮生，陈钟见状，一道道煞念将那些魔障吸收，随后一颗煞念自爆，顿时清除了坐鹿罗汉的魔障。

　　一阵清明之感，坐鹿罗汉抖擞红袍，却是秃顶生长黑发，目光灼灼，双手合什，作揖行礼道：“多谢魔主点化之恩！如今，我便不做罗汉，不求成佛。只为战天斗地，无愧于武道精神！”

　　言罢，坐鹿罗汉跨出一步，竟然是一头魔化梅花鹿双目血红，煞气爆发出来，竟然直接将周围的佛门罡气震开。

　　“什么？！魔化！魔化了！坐鹿罗汉，你快醒醒！”

　　玄无金刚大吃一惊，堂堂炼煞境第八重的高手，竟然就这样突然魔化了？这实在是匪夷所思，这实在是不可思议！

　　他不相信，他不相信陈钟可以有这么恐怖的手段，必然是有什么原因的！

　　陈钟目光平静，怜悯地看着玄无金刚：“玄无，当初你追杀我元极魔宗之人，可有想到今日境地？哼！”

　　言罢，陈钟也不顾对方惊骇，立刻又是四百煞念飞扑过去，嘭嘭嘭自爆开来。

　　整个化缘金钵已经被魔龙童子啃了个干干净净，他们哪里还有逃跑的机会。天空之中天寿魔女扶住妖神浮屠，对准玄无金刚和举钵罗汉就是猛然镇压。

　　玄无金刚浑身发抖，立刻将王佛宝幢祭出，撑了起来，可惜瞬间被妖神浮屠撞了个粉碎。

　　轰隆一声巨响，大海都被分开。

　　妖神浮屠直接碾压到了海床之上。

　　一个地震，海啸滚滚，也不知道会有多少生灵死于这场争斗。

　　波及之处，所有生灵都在敬畏大自然的滔天怒焰。

　　却不知道，这是修行之人的战斗而已。

　　“不！不！不！我不可能输，我怎么可能输！我不想输啊——”

　　玄无金刚惨叫起来，却直接被震碎了三灾金身，九难坤珠释放而出，立刻将他的所有元气收走，陈钟双手打出一个结印，更是魔龙滚动，吼道：“魔龙大手印！”

　　魔道真言发动，一条黑龙杀了出来，直接撞碎了举钵罗汉。

　　陈钟浑身煞气狂暴升腾，天空之中，站定在妖神浮屠之上的天寿魔女面色惊骇：“这厮当初和我比斗，想必留手很多，否则，刚才他那般战斗，只要一个照面，我就得因为轻敌受创。”

　　消耗九百煞念，陈钟脸色也不好看，九阳魔念又是蠢蠢欲动，开始要汲取他体内的元气。

　　好在陈钟立刻炼化了不少仇敌的元气，让九阳魔念稍稍地安抚了下来。

　　收了手段，陈钟驾起一条大龙，浮空而走，两颗罗汉珠顿时轻松一抛，化作妖神浮屠顶端上的舍利塔，绽放光彩起来。

　　片刻，妖神浮屠壮大不少，让陈钟微微一叹：“果然不愧是通天塔的一部分，融合之后，威力大增啊。”

　　天寿魔女目光灼灼，盯着坐鹿罗汉：“陈钟，你能保证他不反水？”

　　陈钟笑道：“坐鹿罗汉皈依魔道，实在是魔道大兴的盛事，又何必多想呢？”

　　说着，陈钟正色道：“我方才消耗太大，正要汲取煞气吸收，此地毗邻扶桑岛，正好先修炼一番！”

　　他立刻盘膝而坐在舍利塔之上，妖神浮屠被魔龙童子绕了一圈，显然是为陈钟护法。

　　不多时，滚滚煞气开始呼啸而来，乃是木龙煞气。

　　天寿魔女脸色一变：“木龙煞气！这种龙煞，稀少的很，他居然能够吸引过来？”

　　她还不知道扶桑岛上的煞气就是木龙煞气，不过陈钟此刻落座妖神浮屠之上，妖神浮屠又紧贴海床，汲取煞气的速度超乎想象，虽然稀薄，却是量大。

　　不多时，竟然是牛饮鲸吞一般，不知道多少煞气被吸收了过来。阵阵木龙煞气，使得陈钟的煞念再度饱满膨胀。

　　只是一个时辰后，天空卷动风雷，仿佛有什么大能出行。天寿魔女脸色一变：“这是什么人，竟然能够卷动如此恐怖的威能，非是炼罡境巅峰高手不能做到！甚至很有可能是人仙级数的高手！”

　　陈钟却是充耳不闻，忽地，一个抱怨声音传来：“元极魔宗的小辈，你如此贪婪我木龙煞气，要是绝了扶桑岛的龙脉，难不成极天极地八个老匹夫来赔我吗？”

　　陈钟哈哈一笑：“既然真人来了，何不见个面？晚辈元极魔宗陈钟，见过真人！”

　　天寿魔女却是一惊：“什么人？”

　　话音刚落，天空之中一条青龙影像，却是不真切，只有看到半截龙身，想必就是所谓的神龙见首不见尾。

　　不多时，一个青衣道人，目光如刀，踩着龙鳞云彩，到了跟前：“三月前你来扶桑岛，被你发现煞气秘密，三月后你竟然在天龙秘境走了一遭。看来‘昊’也和你接触过了。”

　　陈钟躬身行礼，抱拳道：“真人勿怪，方才晚辈和佛门贼秃搏杀，煞气消耗极大，这才唐突。”

　　天寿魔女这时候才反应过来：“孽龙真人！”


第十四章 散仙亦有所求

　　“玄星现在还好吧。”

　　孽龙真人面色如常，看着天寿魔女说话。

　　圣女一愣：“教主现在参悟大道，已有多年未出来走动。”

　　孽龙真人笑了笑：“什么未出来走动，不过是怕泄露人仙之力，被人仙界拘走罢了。现在元极魔宗极天他们炼化出近神道器，只怕玄星肯定是要出来走动走动了。”

　　天寿魔女虽然知道人仙强横，却也知道人仙限制，人仙界就是一个让炼丹人仙无比苦恼的问题。

　　轻叹一声，天寿不再说话。

　　孽龙真人身上青衣颤动，盯着陈钟：“你居然掌握七种龙煞了。了不起，元魔大圣之后，拢共只有一十二人修炼九煞魔身成功，人人皆是魔道巨擘炼丹人仙。你是第十三个，比七元魔君还要强一些。”

　　陈钟不多说话，微微一笑：“真人过奖。”

　　孽龙真人叹道：“你的境界虽然才炼煞境第六重，但是煞念却有九百九十九颗，太过庞大，匪夷所思。即便是龙煞秘境，也吃不消你这样的牛饮鲸吞。扶桑岛不比别的龙煞秘境，根脚就在这棵扶桑树上，倘若你将它的元气都吸走了，整个扶桑岛就要败了。到时候，我又该如哪里修行呢？”

　　这位十八散仙之一如此说话，顿时让陈钟转过一个念头：极天太上长老曾经说过，十八散仙人人都是滑头，人精无比，否则也不能跳开正道十门魔门七宗立下门户。

　　莫非孽龙真人想要借助近神道器遮掩人仙之气？

　　陈钟思量到此，眼珠子一转，顿时反应过来，抱拳躬身道：“极天太上长老曾经吩咐过我，来了东海，要在扶桑岛和万仙岛各自转转。之前和海妖门在北海大战，得了些好处，本来是要去扶桑岛出手的，不曾想遭遇了乾达婆那个妖女，故而逗留了一番。”

　　他说着不着边际的话，孽龙真人却道：“那个天妖门的妖女，已经到了扶桑岛，你这是要过去见她吗？”

　　“这个倒是不急，我离开元极魔宗的时候，八大太上长老说了，时逢虚魔神族入侵，理应同仇敌忾。故而要我邀请东海强者，尤其是炼丹境的人仙高人前辈，移驾魔宗。凭借近神道器，更能发挥人仙高人的强横战力。”

　　这番言语却是没说帮人遮掩人仙之气，否则说的太过，仿佛是施舍一般。拿捏到这个位置上，也让孽龙真人心中一叹：看这后辈粗莽野蛮，却是个心思多变细腻之人，之前这边有一番恶斗，妖神浮屠矗立当场，想必是这惊天宝物的威力。

　　不过他却不贪图什么宝物，到了他这个级数，除了仙器，顶级道器都是不入眼的。因为一旦进入人仙界，若是没有仙器在手，岂不是自投罗网，被人当做畜生？

　　最不济，也要混沌至宝，聚纳气运，进入人仙界之后，就好比成了混沌魔神的一部分，也就能够在人仙界走动起来方便的很。

　　“近神道器……威力尚在仙器之上。”

　　这位散仙抖动青色长袍，一声叹息道：“好吧，既然元极魔宗有如此雄心壮志，时逢大势，倒也没有办法。你这个后辈会说话，若是早遇上你几年，定要收你为徒。”

　　说着，抖擞袖袍，一道清风，陈钟和天寿顿时被裹挟着前往扶桑岛。

　　天寿魔女莫名其妙，其实她哪里知道，方才一番话，便是陈钟和孽龙真人的讨价还价，只是高手过招，岂能那么庸俗，里头花道，圣女如此冰清玉洁之人，只怕是不会明白的。

　　不过孽龙真人也是知晓，元极魔宗想要壮大自身，凭借近神道器，足够让人仙级数的高手不出手。再一个，拉拢了十八散仙这样的人物，起码元极魔宗的徒子徒孙们，历练的场所又多了一个。

　　尽管莽山毒龙潭随着万毒龙王的离开消失了，但现在若是有个东海扶桑岛，那也是大大的好处。

　　同时海妖门和元极魔宗厮杀起来，加上玲珑仙岛。这个扶桑岛，就是一个极好的互为援引之地，海妖门要下手，没有一点点本事，可是不行的。

　　“陈钟，听闻近神道器，是五大邪皇的一只手？”

　　传音入密，陈钟点点头，同样回应道：“也不瞒前辈，正是五大邪皇之一，阿门比邪皇的一只手。八大太上长老联手，然后借助妖神浮屠的通天之力，斩落一只手，封印成了无上道器。再有几年，就会器灵诞生了。”

　　孽龙真人身躯一震，喃喃道：“好好好，原本我大限将至，没有仙器飞升人仙界，多半也是被人奴役的命，现在还能苟延残喘，当真是宽慰的多。”

　　陈钟肃然道：“前辈乃是十八散仙之一，威名赫赫，就算进入人仙界，也不至于到这种地步。更何况，扶桑岛上这棵大桑树，乃是木龙天木针。稍作炼化，也是极品道器，入了人仙界，岂能那么容易被奴役？”

　　呵呵一笑，孽龙真人望着陈钟：“看你如此心性，实在是让人感慨万千，曾几何时，我何尝不是和你一样，勇往直前，无所畏惧。但是时光荏苒，如今……我却是老了。”

　　陈钟不再说话。

　　孽龙真人沉声道：“我察觉到你的本命功法，乃是一种极为刚烈的功法。元极魔宗之中，据我所知，只有一个人曾经有过这样恐怖的刚烈炽热功法。”

　　陈钟一愣：“噢？前辈居然能够看穿我的本命功法？”

　　“不，我还没有那样的本事。能够看穿武者本命之人，必然是人仙巅峰神魔之辈。我只是熟悉这种气息，熟悉这种阳刚。”

　　陈钟听到他的话，顿时大吃一惊，阳行烈之名，他查遍整个元极魔宗的典籍，竟然什么都没有。唯有入门的名字在其中，可入门名册有个屁用？

　　“不知前辈所说的是元极魔宗哪一位前辈？”

　　陈钟小声问道，语气不可察觉的平静，孽龙真人也是淡然道，“此人极为强悍，修炼一身大日魔功。你元极魔宗三四五代时期衰弱，他声名不显，不过却有奇遇，从我扶桑岛前往灿烂星河，后来寻找到了龙界，在龙界修炼成了大日魔功。”

　　大日魔功？不是九阳魔功？

　　陈钟微微失望，但却又听到孽龙真人道：“原本他名叫阳行烈，后来改了姓名，叫做阳遮天！”

　　“什么？！阳行烈！”

　　陈钟顿时惊讶的说不出话来，孽龙真人奇怪道：“你为何如此惊讶？”

　　“不瞒前辈，我元极魔宗之中，入门花名册之中，的确有阳行烈这个名字，可是听说的人极少，这是为何？”

　　陈钟十分不解，因为他听说过阳遮天！可是阳遮天就是阳行烈，他完全就没有想到，而八大太上长老竟然也不知道！

　　孽龙真人微微思索，顿时道：“这也是正常吧，数万年的岁月，他改名阳遮天的时候，七元魔君和极天他们都不知道在哪里呢。原本姓名叫什么，又有几个人能够追究到？再一个阳遮天已经在龙界化作骄阳，要回归中央世界几乎是不可能的，故而元极魔宗之辈不再提到，也是很正常。”

　　陈钟顿时有一种惊人的感触，时光啊，时光是如此的厉害。即便是强横到了人仙级数，在漫长的时光面前，都是如此的无力。

　　他查遍所有的花名册，数千万数亿数十亿的名字扫过，阳行烈这个名字找出来之后，竟然无人知道。

　　元极魔宗衰弱之时，竟然还有如此惊天动地的天才，并且在龙界化身骄阳！

　　“阳前辈的功法，原来是叫大日魔功吗？”

　　陈钟惊讶无比，他此刻，似乎察觉到，自己和阳行烈所创的魔功，有着不一样的结局。

　　阳行烈毫无疑问，从扶桑岛进入星河之后，自创的九阳魔功，最后是进入了一种九阳归一的道路。这是阳行烈的体悟。

　　但是陈钟在三阳开泰这里，就已经彻底的走上了和阳行烈决然不同的方向。

　　他配合九煞魔身，使得九阳魔功每一重，都是修炼到极致，修炼到圆满。九阳魔功越强，九煞魔身同样越强。

　　相辅相成，发挥出超越任何人想象的威力！

　　“呼……没想到，我居然和阳行烈走了不同的道路。”

　　如果说阳行烈是九阳归一，走的是大道唯一的路子。那么陈钟就是重九极致，乃是圆满和充盈，没有丝毫避让。

　　两种道路，并无高低之分，唯有各自走的道路，能不能达到极强巅峰。

　　不过阳行烈显然是走的比陈钟要远的多，魔功大成不说，还修成龙界骄阳。虽然不至于和混沌魔神化作人仙界相提并论，但也是天下难得一见的功德。

　　但是陈钟又是微微讶异，心中暗道：且先不说此事为何孽龙真人没有和元极魔宗分说，他是如何知道阳行烈前往龙界的？万毒龙王和我说的一些秘辛，加上“澶”和“昊”和我说的一些事情，龙界奥秘，中央世界也没有几个人知道，这个十八散仙之一，又是什么门路？

　　不知其根脚……这是他陡然发现的一个问题。

　　极天太上长老也只是说孽龙真人乃是数万年前诞生崛起，而后就勤修苦练，蛰伏东海，虽然偶有争斗，却是极为厉害，还算太平的高手。

　　孽龙真人仿佛是知道陈钟所想，平静道：“我非人族，故而对龙界熟悉。”

　　陈钟一惊，却见孽龙真人的头冠之下，竟然有一对龙角，那龙角宛若木头，嶙峋崎岖分外粗糙。

　　“半龙半人之躯！”

　　陈钟惊愕地看着孽龙真人。

　　孽龙真人似乎并不想对陈钟隐瞒什么：“得你好处，有近神道器遮掩人仙之力，告诉你也无妨。我父亲乃是五行真龙之一的木龙一族族长，亘古星辰大战之后，和当时的强横人族高手共存，后与一位人族女强者结合，万年后生下我。又因人龙有别，故而是一场罪孽，于是三万五千年前，我便是人人痛恨的小孽龙。”

　　陈钟大吃一惊：“什么？！没想到数万年前纵横四海为祸天下的小孽龙，竟然就是前辈你？”

　　孽龙真人点点头：“后诸天禅寺追杀，得元极魔宗一位魔尊几位魔君相助，这才脱身。之后勤修苦练，落脚此地，这才有了十八散仙之一的名号。而当初救我的几位魔君中，便是有极天魔君，也就是现在的极天太上长老。”

　　他忽地一笑：“算起来，诸天禅寺和魔门开战的诱因，也正是因为元极魔宗救我一命。否则，如今我就会被炼化成一门佛门至宝了。”

　　轻叹一声，指着远处的参天桑树：“那参天扶桑，原本就是我父亲的兵器，故而才有木龙煞气。”

　　陈钟点点头，心中却又暗暗道：只怕还有你这位木龙后裔的缘故吧。


第十五章 天木龙心

　　两人交谈都是传音入密，天寿魔女并不知道孽龙真人和陈钟交谈如此许多。等到了东海一隅，忽地觉得煞气滚滚而来，这才愕然道：“这就到了？”

　　其实到了炼丹境，身体若天圆之丹，瞬息而至，十分厉害。只是运转功力，会有人仙之气泄露，被人仙界察觉，引发人仙规章，不得不飞升而去。

　　故而但凡人仙大能，都能不用人仙之力，就不运用。

　　“再看扶桑岛，忽然觉得上古大能的战斗，必然是恐怖非凡啊。”

　　陈钟一声感慨，“战天斗地之兵器，都是劈立千仞之物。实在是震撼，震撼啊。”

　　孽龙真人见他感叹，平静道：“木龙天木针其实不算什么了不起的兵器，虽然也是道器之列，可终究不是仙器，战力差了许多。还缺少劫数，否则就能化作仙器，我也不必留在中央世界了。”

　　忽地他又道：“亘古之时，还没有人仙界的时候。往往都是劫数重重，苦不堪言。但人仙界阻隔劫数之后，其实也未必是好事。至少，强横之辈少了许多，中央世界更是缩小了七成。”

　　虽然孽龙真人并非是亘古之时的人物，但也是活了三五万年的人仙。知道这些秘辛，实属正常。

　　陈钟目光扫过扶桑树，双目运转木龙煞气，顿时能够看到这棵参天桑树的内里，里面自成世界，别有洞天，有无数生灵在其中繁衍生息。

　　“果然是叹为观止。”

　　孽龙真人道：“你看到的，乃是木龙天木针的核心，再有一万五千年，就能诞生器灵了。”

　　“不过……”一阵苦笑，“虚魔神界最多五百年就会抵达中央世界，一万年太久，只争朝夕啊。”

　　能让十八散仙之一的孽龙真人苦笑，可见事情麻烦之处。陈钟也是感慨：人仙虽然强横，却也不是掌握大道之辈，终究是被无穷的规章约束，无穷的法则禁锢，不自由，分外的不自由啊。

　　当得知元极魔宗掌握近神道器的时候，不知道人仙兴奋雀跃，和元极魔宗没有仇怨的，大多都想要设法联系一二。

　　所以陈钟出现在扶桑岛，孽龙真人其实是非常高兴的。因而被陈钟发现扶桑岛的秘密，同时被吸收走大量的木龙煞气，也没有做出什么动作。

　　盖因要通过陈钟，联系极天太上长老，好凭借近神道器来遮掩人仙之气。

　　“器灵。”

　　陈钟一愣，“道器要诞生器灵，可不容易啊。需要各种天时地利人和。”

　　孽龙真人感慨道：“再难，还能难过通天塔吗？”

　　陈钟顿时讪然笑道：“其实当时我也不知道为什么通天塔就诞生了魔龙童子，莫名其妙啊。”

　　“这就是天时地利人和啊，玄之又玄，不可名状。”

　　孽龙真人邀着两人落在枝桠之上，顿时流光绽放，青光闪烁。呼啸一声，三人竟然立刻蹿升到了扶桑大树的巅峰。

　　树冠之上，竟然是琼楼玉宇，美不胜收。

　　脚下云海，也不知道是在九千里开外，头顶漂浮而过的，竟然是颗颗星辰。

　　那些流行就像是雪花一样，落在扶桑大树上，挂在那里，一闪一闪，好不漂亮。

　　“这棵参天大树，才是真正的头顶苍穹脚踩深海，天上地下独一份了。”

　　陈钟惊讶无比，他虽然知道扶桑树很高，却没想到竟然这么高，高的有点吓人。

　　一座琼楼上面写着几个字：青龙宫。

　　孽龙真人邀请他们进去，入内才觉得各种仙气缭绕，只是凝而不散，着实有些本事的。

　　“整个宫殿，其实就是扶桑树凝聚仙气的地方。能够触摸到人仙界些许，却也不多。这么些年，也就积攒了这么一点仙气，要孕育器灵，还是远远不够。”

　　孽龙真人大手一挥，顿时所有仙气凝聚一团，化作一个圆球，青光之中有一条小小的青龙正在小憩。这小小的青龙明显就是一条幼龙，就像是一条小蝌蚪，还没有成长起来呢。

　　比起魔龙童子，那真是差了十万八千里。

　　仿佛是察觉到了这里孕育器灵的气息，不等陈钟召唤，小童子突然就跳了出来，跃到陈钟肩膀上，坐在那里啃着一颗罗汉珠，咬着手指头奶声奶气问道：“老爷老爷，那个小珠子，好吃么？”

　　陈钟将童子放了下来，拉着他的手道：“童子，再过一万五千年，说不定这里也会有一个和你一样的童子呢。”

　　魔龙童子顿时讶异：“一万五千年是多久？”

　　“一万五千年……嗯，沧海一束，却又漫长无边。”

　　陈钟不知道该怎么形容，这世上，最难形容的，便是这时间精神了吧。

　　一切都有度量，时光如何度量？时光滚滚向前，想要追，却是如何都追不上的。

　　“老爷老爷，这人身上好多好多的木龙煞气啊。”

　　魔龙童子瞪圆那里眼珠子，盯着孽龙真人，散仙看到童子，这才一声感慨：“唉，通天塔居然也能诞生器灵，果然是大劫将至啊。”

　　说着，孽龙真人将手中的青龙珠抛给童子：“好童子，我送你这个大礼，你可要？”

　　魔龙童子见状，顿时化作一条小墨龙，盘旋当空，环绕陈钟，叽叽喳喳叫道：“老爷说好就好，老爷说不好……我、我、我……我也不馋，童子我可能忍了。”

　　噗的一声，天寿魔女笑了出来。

　　陈钟有些尴尬，手托童子，然后道：“这位是孽龙真人前辈，不得无礼。将来这位前辈是要去元极魔宗做客卿的，乃是上宾，你当记住礼数。”

　　墨龙顿时一愣，又变成了童子模样，手指头搅在一起，小声地嘟囔道：“童子见过老前辈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　孽龙真人见他可爱，当真是高兴，笑道：“这青龙珠，乃是这颗扶桑树孕育出来的天木龙心。原本会诞生出器灵的，但是时不待我，就与人方便自己方便。送给你了，魔龙童子，你得到了这颗青龙珠，想必又会成长不少吧。”

　　童子连忙点头：“对的对的，童子我一定会成长，一定会变强。等我力气很大很大的时候，不需老爷出手，我也能把那些坏人统统打扁。”

　　他扬了扬胳膊：“我现在也可厉害了。一座大山搬走，也不在话下。”

　　孽龙真人虽然有些怜惜，但确实是时不待他，将青龙珠给了魔龙童子。

　　童子抱住青龙珠，连忙作揖躬身：“童子多谢老爷爷。”

　　“老爷爷？”

　　孽龙真人一愣，旋即呵呵一笑：“好好好，当年我是小孽龙，坏事好事痛快是做了一堆，别人只当我是顽童。没想到三万五千年一过，我也被人称作老爷爷了。这一天，当真是没有想到，没有想过……”

　　沧海桑田，谁又能想到呢？

　　童子见状，啊呜一口，将那青龙珠吞了下去，不多时，妖神浮屠立刻发生变化，原本七条大龙中的木龙，陡然就变得粗壮有力，竟然不输给金龙毒龙火龙水龙还有天龙！

　　“妖神浮屠，果然不愧是通天塔的一部分！”

　　孽龙真人微微讶异，忽地眉头一皱，“怎么会有一股强横的虚魔神族的气息？”

　　陈钟顿时道：“妖神浮屠之中，还镇压着黑暗之王的一个身外化身。乃是虚魔神界黑暗之王一滴精血所化，我在水龙漩涡，依靠水龙‘澶’，才得以将它镇压！”

　　孽龙真人顿时惊讶：“你居然和‘澶’都有联系？他是水龙一族的强者，是战士。不过因为有些原因，他必须沉睡在那里。”

　　“我知道。”

　　陈钟点点头。

　　“怪不得，我之前还在奇怪，为什么你有了妖神浮屠，竟然和人缠斗还要这么麻烦，大费周章。如此看来，竟然是因为要镇压黑暗之王身外化身的缘故。”

　　孽龙真人顿时明白过来。

　　陈钟承认道：“因为有黑暗之王的身外化身，所以不得不运用大龙镇压，这七条大龙，不仅仅是魔龙童子的手段，更是和我的九煞魔身息息相关。乃是命运交织的纽带，镇压黑暗之王消耗的元气极大。若是能够有一天将黑暗之王的身外化身炼化，这七条大龙能够得以释放，妖神浮屠的威力，倍增不是问题。”

　　他言语之中满是自信，显然是对自身功法的运用有了极高的手段。孽龙真人顿时目露精光：“看来，你抵达扶桑岛，也是天数所致。”

　　五行龙煞，陈钟已经凝聚金木水火四种，只差土龙煞气。

　　五行龙煞一旦集聚完成，就算九煞魔身没有修成，但已经可以组成五行真龙大阵，威力无穷，碾压当世同等境界的高手，简直是不费吹灰之力。

　　这种手段只有龙族和人仙级数的高手才知晓，即便是各大门派的长老，那些炼罡境的武圣，知道的也是不多。

　　故而孽龙真人露出惊讶目光，也是很有道理的。

　　“前辈，我这就联系魔宗太上长老。”

　　言罢，陈钟拿出元魔黑玉令牌，轻喝一声：“弟子陈钟，不知真传堂今日是哪位太上长老轮值。”

　　“陈钟，我是极地。”

　　极地太上长老的声音传来，陈钟顿时大喜，连忙道：“极地太上长老，弟子陈钟现在正处于东海扶桑岛，十八散仙之一的孽龙真人前辈就在弟子身旁。我与真人相谈甚欢，欲邀请真人为元极魔宗上座客卿。”

　　“什么？！孽龙真人？！嘶……”

　　极地太上长老顿时一惊，又是一喜：“好好好，好小子，做的好！如此一来，不仅仅有九天自在教，又增加一名人仙级数的强者。要知道孽龙真人，可是三万五千年前就活动的高手，有此人加入我元极魔宗，简直是实力大增！好！陈钟，你做的很好！”

　　不多时，极地太上长老招得各路长老前来，立刻将事情分说，许久之后，秦万空感慨一声：“陈钟还真是不孚众望，屡次做出惊人之举，更是每次对我魔宗都有极大的好处。”

　　“想必孽龙真人也是为了遮掩人仙之气。”

　　“但成了我元极魔宗客卿，这是实实在在的事情，不用多想。到时候，元始天魔道就是有心动手，十二人仙对上我们八大人仙加上九天自在教四大人仙，胜算也不过是五五开外。但是再加上孽龙真人，这就是稳赢了。”

　　人仙大战，多一个，就是一个巨大的变数。

　　更何况，孽龙真人占据扶桑岛，也是东海一方极大势力，等于说让元极魔宗在东海多了一个据点。

　　加上元极魔宗和海妖门开战已经是人尽皆知，而玲珑仙岛和元极魔宗关系又是很融洽，显然是没有什么大问题。

　　仔细想想，陈钟一个偶遇，竟然做出了极大的变数来，魔门七宗的格局，此消彼长，简直是有目共睹！


第十六章 千经尊者

　　“迦诺迦代蹉！玄无到底去了哪里——”

　　一声佛门怒吼，震的欢喜罗汉浑身红袍震动，罗汉手持欢喜宝鉴，目光凝视一员白袍高僧，沉声道：“千经尊者，你就算冲贫僧怒吼也没有用。之前坐鹿师弟和举钵师兄和玄无金刚一起追杀陈钟，一番激斗深入东海，我又如何能够知道详细！”

　　迦诺迦代蹉，便是欢喜罗汉的姓名。他本是西域学者，雄辩非凡，后拜入红莲北院，得罗汉珠光，修成十八罗汉之一。是个聪慧非凡，同时有无比厉害的人物。

　　传闻此人只需雄辩滔滔，就足够让所有同等级数的高手拜服。又修炼欢喜禅，任何奇门女子，也挡不住他俊俏荣光。

　　只是此刻，站在他面前的人，是白莲南宗的传经长老，人称千经尊者的炼罡境高手。

　　一代武圣，战力非凡。

　　“哼，不过是炼罡境第四重，刚刚领悟自成天地的奥秘，却在我面前装什么前辈高人。武圣不修炼到不死之身，根本没有意义。”

　　欢喜罗汉心中暗怒，对千经尊者的怒吼很是不满，不过面色如常，却是外人看不出来。

　　千经尊者手握念珠，目光扫过茫茫东海：“此地便是大战过的迹象。滚滚佛莲罡气的痕迹，还没有彻底散去。但是，胜败如何呢？难道说，陈钟竟然厉害到这个地步，可以以一敌三？”

　　“尊者，与陈钟同行的，还有九天自在教的魔女，天寿！”

　　欢喜罗汉继续说道。

　　“什么？！魔门第一女弟子，竟然和元极魔宗的陈钟勾搭在一起？难道说，他们想要联手？”

　　千经尊者立刻念珠拨动一颗，顿时一片古怪经文飞了出来。上书“弥陀”二字，正是计算推演的经文。

　　重重叠叠的佛文顿时漂浮出来，化作多多白莲，当真是瑰丽非常。

　　炼罡境的高手，便是在炼煞境第十重掌握罡胎，不断引入罡气淬炼，才能明白天罡地煞之玄妙。

　　煞气代表地，那么罡气就代表天！

　　从炼罡第一重罡胎生光开始，第二重罡气铠甲，第三重罡煞法相，第四重自成天地，都不算困难。

　　真正证明一个武者乃是天地圣者的一关，便是炼罡境第五重，不死之身！

　　罡胎、法相、自身，融为一体，形成不死不生，那么天地规章之下，就是不死。唯有掌握飞升道理的人，才能够消灭，一次性的抹去。

　　而千经尊者，就是站在这个门槛面前。

　　“尊者，您推算出来什么消息没有？”

　　欢喜罗汉小声问道。

　　千经尊者脸色一变：“九天自在教，真的和元极魔宗联手了。此刻，恐怕已经有元极魔宗的人马前往九天自在教商谈结盟之意。近神道器现世，注定魔门人仙级数的高手不会出手，比拼的，就是各自门下的弟子和武圣级数高手！”

　　欢喜罗汉目光惊讶，心中暗道：九天自在教竟然真的和元极魔宗联手？太不可思议了，难道陈钟这个魔头之前逃窜之地，竟然是一头扎入九天自在教的地盘吗？对了，怪不得有天龙煞气，难道说，他竟然进入了“银河落九天”？

　　想到这里，欢喜罗汉就一阵心悸，他一想到陈钟的战力，就觉得发毛。如果这个世界上真的有人可以将九煞魔身全部用龙煞之气修炼，那该是何等恐怖的事情？

　　“不会的，五行龙煞中的木龙煞气和土龙煞气，这个魔头就绝难得到。尤其是木龙煞气，这几乎是不可能得到的。除了天木星还有一点希望。”

　　喃喃自语，欢喜罗汉顿时对陈钟修炼成功不抱希望。

　　炼煞境第六重一旦停滞不前，想要炼煞成丹，就难如登天。

　　而与此同时，陈钟正在扶桑树的树冠之上，顺利炼化了“琉璃天龙息”，彻底地将其中的精华淬炼入体，天龙煞气得到了真正的圆满。

　　“‘昊’是和万毒龙王齐名的大人物，且是二代族长，战力极强。星辰之战的时候，一人独斗三十六员虚魔神王而不败，一战成名。可以说，龙族之中，也是数一数二的战士，不仅仅是族长这么简单。”

　　孽龙真人此刻手握拂尘，目光平静地说道。

　　陈钟从入定中醒来，此刻过去不过两个时辰。陈钟站起来问道：“前辈，魔宗可有消息给你？”

　　“极地已经给我打出联络暗号，此刻正有元极魔宗的炼罡境成员前来东海。我毕竟占据扶桑岛三万多年，徒子徒孙虽然未必有你元极魔宗那么多，但也有三五万人。若是放任不管，有违天和。既然我要入魔宗做客卿，总是要交代一下这些事情。魔宗能够派人镇守此地，对我来说，也能了却后顾之忧。”

　　陈钟躬身行礼，微微点头：“前辈思量，晚辈不及。”

　　孽龙真人哈哈一笑：“我知你行事向来无拘无束，雷厉风行之处，比七元魔君还要强横三分。不过的确是个值得栽培之人，元极魔宗在你手上，必定是发扬光大的。”

　　陈钟一愣，却是奇怪：“前辈是有话要说？”

　　“聪明。”孽龙真人点点头，他方才扯七扯八，不过是恭维一番，当不得真，此刻从袖中摸出一本魔功，道，“此乃阳遮天的大日魔功，你要么？”

　　陈钟面色如常，平静道：“不要。”

　　“噢？据我所知，阳遮天魔功大成，是因为前往龙界的缘故。而之后就没有返回魔宗，那么他在魔宗之中的功法，必然是不全的。你当真不要？”

　　孽龙真人很是讶异。

　　陈钟微微一笑：“我与阳行烈前辈走的路，已经截然不同了。要来也是无用，不如自强不息，继续艰苦奋斗吧！”

　　孽龙真人目光一怔，顿时点点头，顺手将大日魔功收了起来，淡然道：“那好，这本大日魔功，就当是我的进献之礼。也算是物归原主。”

　　陈钟躬身道：“多谢真人。”

　　不多时，陈钟运转龙煞之气，顿时七条大龙再度漂浮而起，看的孽龙真人十分赞叹：“当真是大开眼界，你竟然能够融合功法到这个地步。”

　　“无他，被逼出来的。当初要是不大胆尝试，只怕自己已经死了不知道多少次。”

　　陈钟笑了笑，又道：“如今我木龙煞气汲取已经极多，木龙魔身也达到了第六重，只需到时候炼化天木龙心，就能圆满。此刻，我便去寻找乾达婆了。”

　　青龙宫中，还在入定的天寿魔女似乎是察觉到了变化，睁开眼睛，看着陈钟道：“你这就要去寻找乾达婆？”

　　陈钟傲然道：“不错，我有一种预感，和乾达婆做出交易之后，就能再添一道龙煞魔身，到时候，离最后一道龙煞魔身，也不会太远！”

　　“据我所知，天妖门的确掌握幻龙秘境。不过幻龙一族，除了中央世界面临危难，否则根本不露面。凡人所说的‘神龙见首不见尾’中的神龙，其实就是蜃龙，而蜃龙，则是幻龙一族排名第三。”

　　孽龙真人忽地又道，“对了，万毒龙王也是幻龙一族的。”

　　陈钟点点头：“这个我知道，不过万毒龙王已经脱离幻龙一族，似乎是要在龙界再开辟一处洞天修行。而且万毒龙王一早就和我说过，找到幻龙秘境，就能找到元龙秘境的线索。”

　　孽龙真人推算一番，道：“不错，万毒龙王没有骗你。想要找到元龙秘境，的确是要先找到幻龙秘境。你的九煞魔身，想要达到最强，成或者不成，竟然真的和这个乾达婆有关系。天妖门毕竟是妖门，你要小心。”

　　陈钟点点头，轻喝一声，化作七条大龙，直接从扶桑树冠一跃而下，直奔九千里之下，龙吟阵阵，顿时惊得无穷桑木上生活之人讶异无比。

　　有些身上长着鸟羽的桑木住民，惊讶道：“龙，真龙！七条大龙！”

　　滚滚威势，好不壮观。

　　不少土著都是跪拜磕头，能够一睹龙颜，实在是三生有幸，乃是福报。

　　身后天寿魔女紧跟而来，红绫宛若云霞，当真是漂亮，两人交织前进，仿佛是七条大龙在云霞之间穿梭，更是瑰丽震撼。

　　电光火石，卷动风雷，陈钟和天寿联袂而至。

　　“圣女，在青龙宫，看来是又有精进感悟。”

　　陈钟问道。

　　“不错，琼楼玉宇之中，那星辰浩瀚之意，和‘银河落九天’有不同之处。而且青龙宫似乎有人从那里出发，前往星河，更是有层层意念，锲而不舍精神，让我感触良多。”

　　陈钟暗道：这便是阳行烈，也就是阳遮天前辈的冒险起点了。

　　到了一处街市，人头攒动，人来人往，不时地看到强横西域武者在那里行走，也有东海之上的武士目光锐利。

　　闹市处，有一个楼阁高耸，桑木的一支巨大枝桠上，这个楼阁当真是显眼。

　　陈钟入内之后，顿时感应到了自己留下的气息，立刻寻了过去。

　　大摇大摆，就见一个小厮连忙过来，点头哈腰：“两位要些什么？”

　　“这里有人等我，不必招呼我俩。”

　　说着，扔出两颗煞丹，顿时让小厮大喜过望，连忙恭送陈钟和天寿前往楼上。

　　“你怎么知道她在这里？”

　　“我给她留了一页金书，上面魔文气息，只有我知道。”

　　说着，推门而入，便见屋内空荡荡的没有一个人，但是焚香缭绕，一股旖旎沁人之气扑面而来。

　　陈钟冷哼一声，挥手将房门关上。

　　嘭的一声，两人入内后，就听到撩人之音传来：“无敌魔君既然前来，为何还带着个女人……”

　　陈钟冷声道：“乾达婆，不要卖弄你的风情，不管你是什么妖门第一美人，在我眼中，和顽石没有任何区别。任你柔情似水魅惑无双，对我根本不起作用！”

　　却见两道门帘之中，一个宫装美人慵懒地躺在床上，如玉手臂撩拨发丝，媚眼看着陈钟这边，粉嫩舌尖轻轻舔舐自己的红唇，整个美人儿，仿佛都要掐出水来。

　　便是天寿魔女见了，也心中暗叹：若我是男人，此刻也要把持不住，被迷的神魂颠倒。

　　忽地她又暗道：哼，好歹我也是九天自在教的圣女，魅惑功夫其能比她差了？不过这个妖门第一美人，着实有些风情，竟然如此大胆。

　　陈钟手指捏的嘎嘎作响，恶狠狠道：“妖女！我给你最后一次机会，你若是再继续躺在床上，老子立刻走人！”

　　乾达婆见魅惑陈钟无效，顿时嗔怪一声：“真是个不懂风情的铁石心肠男人，却不知道元极魔宗洛凝竹和夜雨虹，比我要漂亮还是温柔？”

　　忽地周围氤氲气氛消失，宫装丽人早就正色缓步而出，哪里还有方才的风情，只是眉目之间，还是颇为动人。

　　乾达婆秀发如乌木一般，垂落在肩头，明眸皓齿，端的是绝色。

　　陈钟平静道：“洛师姐和夜雨师姐并没有你这般柔情似水，更没有你这般绝色无双，却和我共患难，情真意深，岂能仅仅因为一身漂亮皮囊，仅仅因为骨肉皮，老子就被人勾引的五迷三道？笑话！”

　　乾达婆哼了一声，表示不满，一转身，长裙飘舞，落座一边，目光凝视陈钟，慵懒道：“却不知道你我之事，让这个九天自在教的圣女听去，会不会坏事……”

　　“你放心，九天自在教和我元极魔宗已经结盟，互为一体，圣女更是女中豪杰，岂能做什么龌龊之事。”

　　陈钟言罢，正色道：“幻龙秘境在哪儿！”


第十七章 武道圣者摆阵势

　　“看来，诺迦跋哩陀应该是死了，这股红莲罡气的碎裂，是不容置疑的。”

　　千经尊者一声感叹，却是让欢喜罗汉大吃一惊。

　　诺迦跋哩陀，正是举钵罗汉的姓名。战力将将好高欢喜罗汉一点点，十八罗汉之中，坐鹿罗汉宾度罗跋罗多、欢喜罗汉迦诺迦代蹉、举钵罗汉诺迦跋哩陀，三个关系最好。且炼出一个小阵法，对敌一向犀利。

　　此刻陡然告诉他，三人中有一个死了，他如何能不震惊？！

　　“什、什么！”

　　红袍猎猎作响，欢喜罗汉目光骇然，“这、这怎么可能？就算陈钟这个魔头有手段，更有天寿魔女在侧，又怎么可能得手？他不过是才炼煞境第六重啊！”

　　千经尊者目光锐利：“荒谬，愚蠢！你岂不知境界不代表战力？炼煞成念之后，但有强横手段和道器，便是炼罡境武圣对上，也有一战之力，只是不能胜而已。你们煞气武尊还未凝结，论手段，还不如九天自在教的天寿魔女！”

　　“不、不可能的！陈钟这个魔头怎么可能是三大高手的对手！”

　　欢喜罗汉浑身红袍已经如旌旗一般飘荡。

　　“你可知道，陈钟是面对人仙级数强者而不退让的人，这样的人，就算再来三个你们这样的，恐怕他也是眉头都不会皱一下。”

　　千经尊者轻微算计，一声长叹：“玄无……也寂灭了。”

　　“什么？！玄无金刚！”

　　白莲南宗的金刚和红莲北院的罗汉虽然都是炼煞境的真传弟子，可是白莲南宗的金刚生生要比红莲北院的罗汉强上那么一点点。

　　但是现在，玄无金刚居然死了？

　　这也太恐怖了！

　　不过千经尊者却面色如常：“只要杀死陈钟，夺走妖神浮屠，夺走器灵！一切都不是问题，人仙巅峰，只要掌握天道，就能够将人重新复活！时光流转，不是问题！”

　　“器灵！妖神浮屠的器灵！”

　　欢喜罗汉顿时双目圆瞪，“对，那个器灵！”

　　“一灯太上长老佛法无边，佛门劫数也是早就算计到的。玄无寂灭，也在劫数之中。佛门这一次，要再掀风云，诸天禅寺的佛法威能，定要让元极魔宗的魔头们知道，什么叫做天下至理！”

　　言罢，千经尊者手中念珠猛然抛向大海，化作一艘惊人大船，钢甲铸造一般，入海水之中，立刻轰隆一声巨响。

　　接着乘风破浪，朝着东海一个方向去了。

　　“尊者，这是要去扶桑岛？”

　　欢喜罗汉惊愕问道。

　　“不错，我一番运算，便是得知陈钟前往了扶桑岛。他的此行，事关陈钟这个魔头的福祉，若是能够破坏他的福祉，元极魔宗就会元气大伤！”

　　“可是……尊者，东海扶桑岛，是十八散仙之一，孽龙真人的老巢。若是贸然前往，引发这个老怪物的怒火……”

　　千经尊者笑了笑：“他不会出手的，因为他已经到了人仙之力难以维持的地步。若不是‘桑木’树冠能够自我衍生琼楼玉宇，将仙气存留起来，他早就被人仙界的规则吸收了去。此刻若是动用人仙之力，他就必定飞升。可若是不动用人仙之力，虽然肉身依然强横，手段依然犀利，却也要有道器运转，才能发挥威力。”

　　欢喜罗汉一惊。

　　“而道器……却如何比得上我诸天禅寺的佛宝？”

　　一时间，欢喜罗汉不再说话。

　　而扶桑岛上，陈钟和天寿两人同时在一处客房闭关修炼。木龙煞气凝聚起来，倒是分外浑厚，而乾达婆这个天妖门的妖女，已经返回了天妖门，偷取进入幻龙秘境的钥匙。

　　陈钟和乾达婆的交易，显然已经是敲定。

　　任由乾达婆如何口灿莲花，陈钟岿然不动，就是咬死了要先进入幻龙秘境，然后再去帮乾达婆寻宝。

　　虽然陈钟是魔道中人，但是天下谁人不知谁人不晓无敌魔君的人品？什么是保证？陈钟的人品就是最大的保证！

　　三天之后，滚滚木龙煞气终于消散，而天寿魔女也是感慨万千：“自从和陈钟出来，短短时间，连续遭遇各种事情。境界虽然没有提升，但是罡胎却越来越凝练。元气浑厚程度，远超往常。”

　　她琢磨一番，顿时明白过来：“以前在教门之中，处处竞争，不断攀升境界，不断提升战力。却是没有对自身修为精细打磨，显得有些粗糙。如今出来，陈无敌大开大合，倒是让我轻松不少，专注修行，如今元气浑厚凝练，仿佛更是暗合混元之意，这才是道理。”

　　她端倪还在打坐的陈钟一会儿，心道：我见天羽她们似乎对他情有独钟，必然也是被其手段气魄折服。天下男儿如他这般厚道的，其实不多。

　　心念一动，却见陈钟浑身煞念冒了出来，原本巨大无比的煞念，竟然浓缩了不少，当真惊人。

　　天寿魔女微微讶异，见陈钟睁开眼睛，顿时问道：“陈钟，你似乎魔身又精进了？”

　　“不过是提升了一重木龙魔身而已，不算什么。只是我心中难安，似乎是没有平静下来。想必因为幻龙秘境的消息，干扰了我的修行，看来需要整理思绪，重新认真起来。”

　　他言谈之间，神色刚毅肃杀，让天寿魔女以为面对的是一堆顽石，一块镔铁，好半晌才喃喃道：“你果然铁石心肠。”

　　不多时，陈钟忽地闻到一股香气，香风袭人云雾缭绕，紫气滚滚而来，窗户呼啦一声开了关上。

　　陈钟目光一沉，侧首一看，便见床榻之上多了一个撩人女子。千娇百媚无穷风情，依然是那般眸含秋水。

　　咯咯一笑，乾达婆这个妖门撩拨发丝突然消失，出现在了陈钟身旁，绕着盘膝而坐的陈钟一圈，这才俯身贴着陈钟耳朵，轻轻呵气：“陈无敌，你好生没用。有天寿魔女这个绝代佳人在侧，竟然纹丝不动，难不成……心中其实还在挂记本宫？”

　　“乾达婆，你最好不要在老子面前自称什么本宫。再摆出你的皇族尊严来，老子不介意瞬间撕碎这个尊严！”

　　陈钟目光如刀，竟然瞬间上千把煞气飞刀飚射而出，整个房间顿时震的外面所有人心中胆寒，不自觉地看了一下这个房间。

　　乾达婆也被瞎了一跳，花容失色之间：“我不过是开个玩笑，你何必如此认真？”

　　陈钟哈哈一笑：“老子也不过是开个玩笑，而你……却被老子吓住了！”

　　乾达婆顿时面色绯红，贝齿轻咬嘴唇，愤愤然道：“你如此滑头，如何让我信得过你？”

　　“哼，爱信信，不信滚！”

　　乾达婆顿时瞪着陈钟，“难道没了我，你还能进入幻龙秘境不成？”

　　“笑话，老子当然能进。只是麻烦一些，也不怕告诉你，老子和万毒龙王交情匪浅。水火二龙更是和我有密约，金龙天龙各有使命，你……不懂龙族！”

　　陈钟不屑表情，简直让乾达婆几乎要吐血。这妖女顿时叫道：“你可知道，我要从天妖门偷出幻龙秘境的钥匙，有多么难！”

　　“难？你堂堂掌握混沌至宝消息的人，天妖门上下，只怕什么都依你。你骗什么不好，却要骗我这个。就算你拿走钥匙，然后弄丢了，不过是关你三年禁闭，还能怎样？不过也是，你天妖门的人个个诡诞，摩侯罗伽如是，你更是如是！”

　　言罢，陈钟昂首而立，推开窗户，遥望远方海洋，沉声道：“时不待我，虚魔神族侵入中央世界在即。五百年之内我若不能掌握强横手段，只怕覆灭就是旦夕之间。而你们天妖门和海妖门都是妖门，鬼知道是不是一起给虚魔神界做了狗！”

　　“你不要血口喷人！”

　　乾达婆气的玉指指着陈钟，酥胸起起伏伏，羽衣都在鼓荡。

　　只是她纵然是生气，也是百媚丛生，让天寿魔女赞叹不已，心道这妖女果然不愧是妖门第一美人。

　　“哼，反正老子只是和你交易。现在，就走吧！”

　　乾达婆没有答话，只是突然脸色平静，扬着下巴道：“看来你还不知道外面海上发生了什么。”

　　“噢？洗耳恭听。”

　　乾达婆目光紧盯陈钟：“白莲南宗的千经尊者，以武圣至尊摆下阵势，现在有八百战佛等着你。只要你一出扶桑岛，就会被围攻！”

　　陈钟眉头一挑：“怪不得我心神不宁，怪不得我心思不稳，原来不是因为知道了幻龙秘境的消息，而是因为有强敌等着我。”

　　妖门第一美人顿时笑了：“怎么样？是不是有点怕了？”

　　她还没有问完，就见陈钟露出一个惊人的笑容，这个笑容充满了喜悦，充满了跃跃欲试和兴奋，仿佛这是世界上最美好的事情一般。

　　“你……你为什么露出这样的表情！”

　　陈钟哈哈一笑：“好！太好了！武圣，终于可以直面武圣的战斗了！我和无数拥有武圣战力的炼煞境高手搏杀过，但是这些人的战力之所以达到武圣级数，是因为他们拥有上等的法器，强横的阵法。生死搏杀，体悟武道精髓，终究是要靠自身！打铁还要自身硬，这是最简单的道理……”

　　他陡然声音深沉，忽地将真元葫芦拿了出来，放出坐鹿罗汉，让乾达婆吓了一跳：“红莲北院的罗汉！”

　　却见坐鹿罗汉稽首行礼：“从今往后，没有坐鹿罗汉，只有坐鹿摩罗。”

　　“入、入魔了！”

　　乾达婆大吃一惊。

　　陈钟浑然不在意，将手中的真元葫芦递给天寿魔女，“圣女拿着真元葫芦，留守在此，待我出去会一会那些和尚！”

　　接着，他又拿出海妖角芒铠、海神妖爪、妖皇琉璃靴，这三样顶级法器，让乾达婆几乎都要晕厥过去，这可是妖门至宝啊！

　　“海妖角芒铠，海神妖爪，妖皇琉璃靴！”

　　乾达婆目光闪烁，盯着陈钟，就像是盯着一个大宝库，“陈钟，如果你将这些妖门至宝做聘礼，我愿意嫁给你！”

　　陈钟看白痴一样地看着乾达婆：“无聊。”

　　将法器交给天寿魔女，陈钟平静道：“有妖神浮屠以防不测，足矣。圣女，陈某且先去会一会他们！”


第十八章 战武圣

　　东海扶桑岛外摆出八百战佛大阵之事，已经远近闻名，反倒是孽龙真人的琼楼玉宇之中，并不知晓这些变数。

　　且孽龙真人要离开扶桑岛，前往元极魔宗遮掩人仙之气，此地劫数，皆不在其身。要看元极魔宗如何应付了。

　　“什么？！原来无敌魔君一直在扶桑岛上？”

　　“嘶……莫非孽龙真人庇佑了他？”

　　“听闻九天自在教和元极魔宗结盟，其圣女和陈钟联袂而出，难不成还是联姻？”

　　“天寿魔女一代绝色，更是魔门第一女弟子，配陈钟，也绝对配的。”

　　言谈之中，皆是重重揣测，然而一声虎啸，却见威煞阵阵。又是龙吟，气势不同凡响！

　　龙吟虎啸随风云！

　　天地色变之间，陈钟卷动海天风云，宛若游龙直扑前往。

　　扶桑岛上众多高手目光惊讶：“那是……莫非……”

　　“无敌魔君！”

　　“他竟然真的在岛上！”

　　“如此人物在岛上，竟然不能一见，实在是遗憾！”

　　“他这是要去做什么？”

　　“嗯？他这是要去搏杀应战！好男儿，好汉子，诸位，何不一同前往观战！且看陈无敌如何战个天翻地覆！”

　　众多豪强顿时叫道：“是极是极，理应如此！”

　　忽然就是数百道光彩追了上去，陈钟回望，心道：扶桑岛上高手如云，果然不愧是东海最大的黑暗之地。

　　不过想想也是，孽龙真人竟然就是三万五千年前的小孽龙，这扶桑岛龙蛇起舞，实在是太正常了。

　　有和光同尘，必然也是有藏污纳垢，只是单凭孽龙真人心意，谁又能说半个不字？

　　这会儿陈钟杀气腾腾而出，后面前往观战之人，心存玩笑，也是正常。

　　高手，总是要开怀一些。

　　“魔头！还不受死！”

　　一声大喝，却见一本宝书升腾起来，无穷佛光宛若针刺，刷了过来。

　　那针刺起码有上万之多，陈钟见状，却是狞笑：“我道是谁，原来是欢喜罗汉！哼，怎么，举钵罗汉死在老子手上，你也要一起归西不成？”

　　众人大惊：“什么？！举钵罗汉乃是十八罗汉之一，竟然死在陈钟手上？”

　　“无敌魔君果然战力非凡。炼煞境第六重啊，竟然能够杀死炼煞境第八重！”

　　“境界又不是战力，想必那举钵罗汉太过托大了吧。”

　　“哼哼，红莲北院都是番子，杂胡异种，死了又如何？”

　　欢喜罗汉手中欢喜宝鉴顿时光彩夺目起来，叫嚣道：“魔头！今日就是你的死期，你还不看看周围！”

　　却见八百斗战佛子凝聚宝相，一个巨大战佛形成，俨然就是煞气武尊！但是明显要比寻常的煞气武尊强悍的多，其中还包含白莲罡气！

　　这是近似罡煞法相的煞气武尊！

　　陈钟目光凝视，低声道：“这是宛若罡煞法相的煞气武尊，只怕比天寿魔女的手段要强悍十倍都不止。好在老子已经将木龙煞气修炼到了第七重，生生之气不绝。七种龙煞之气凝聚起来，也不必怕了他们。”

　　冷笑一声，陈钟负手而立，站在海天一线之间，目光绽放白光，顿时一条条大龙环绕，仿佛一代魔帝的派头。

　　众人都是吃惊道：“无敌魔君的气象，当真是霸道无双，这越来越有魔道巨擘的架势了。”

　　“哼，欢喜罗汉，凭你们这点本事，还奈何不了我。不如让千经尊者出来，堂堂武圣躲在暗处，偷鸡摸狗的，实在不是好汉！”

　　陈钟目光扫过，那八百佛子每个都觉得仿佛有绝强的压力扑面而来。而瞬息间，一声呼啸，巨掌从天而降！

　　惊变突生，陈钟没有动。

　　随后，又是一只巨掌，从海水之中拍了上来。

　　仿佛是两只手掌，海天之间要拍蚊子一样地拍死陈钟。

　　陈钟哈哈大笑：“好好好，这才是天地法相！这才是罡煞变化！法相威严意念对敌，乾坤变化莫有不从！可惜，千经尊者，你只是炼罡第四重，还没有达到不死之身，否则，你的确可以放开了手脚和我搏杀。”

　　他侃侃而谈之间，巨掌合拢，将陈钟轰隆一声巨响，伴随垂天惊雷，炸的四面遥遥围观之人面无人色。

　　武圣之力，当真是厉害。

　　“天呐，陈无敌竟然动都没有动！”

　　“不会一下子就拍死了吧！”

　　“就算陈无敌手段高超，可是毕竟才炼煞境第六重，煞念分化就算九百九十九颗，又岂能是武圣对手？”

　　人间圣者，威力无穷。

　　武圣，就是人道的参与者，其中力量，就是人道的力量。

　　陈钟只要还是人，就不可能免于人道的伤害。

　　但是刹那之间，双掌立刻朝着另外一个防线拍去。

　　众人不解，却又马上双眼圆瞪：“这……这不可能吧！”

　　“瞬、瞬移！”

　　不错，陈钟施展瞬移手段，让海天巨掌拍空，手段诡诞到了极点，瞬间到了一个佛子身旁。那佛子本事炼煞境第四重的高手，一煞通百煞，立刻凝聚无穷煞气轰击陈钟。

　　陈钟一拳砸了出去，直接将那些煞气全部震碎，接着张口大喝：“天龙吼！”

　　轰！

　　琉璃龙息冲刷而出，顿时轰的整个八百战佛大阵微微颤动了一下。

　　那佛子若非有大阵保护，只怕是死无葬身之地。

　　“诛魔——”

　　所有的佛子都开始吼叫起来。

　　“唵嘛呢叭咪哞！”

　　佛门六字真言，竟然有无穷的力量。天空之中，那一尊大佛手掌凝聚一个巨大的“镇”字。

　　乃是佛门镇压魔王之印，五根手指，就有五座大山的力量。

　　“陈钟，不管你如何躲藏，都敌不过这五指山镇压印！”

　　欢喜罗汉连忙叫嚣起来，手中欢喜宝鉴不断地刷出佛光针刺，直追陈钟。

　　然而陈钟却根本不在意，轻描淡写之间，躲开重重攻击，接着身法一变，化作一条大金龙。浑身鳞甲金光闪闪，当真是和龙兽一般。

　　“这是什么功法，竟然如此厉害！”

　　“传闻陈无敌得了金龙角，如此看来，果然是不假！”

　　“嘶……早就听闻他是多宝魔子，除了龙族异宝之外。海妖门的上等法器也在他的手中！”

　　“海妖角芒铠和妖皇琉璃靴都在他的手上！”

　　轰隆！

　　一声巨响，巨掌和大手印同时攻击陈钟，再怎么瞬移，也是没有了退路。周围天罡地煞封禁，断绝瞬移之法，陈钟仿佛要被镇压致死！

　　“陈钟，这就是差距，真正的武圣，不是你可以凭借取巧力量战胜的！”

　　千经尊者终于现身，佛光普照，顿时八百佛子梵音歌唱，那漫天白莲花垂落下来，简直是人间最美丽的事物。

　　不少围观之人当场皈依佛门，口中喃喃：“过往罪孽，弟子欲斩断洗清……”

　　话未说完，却听到陈钟一声咆哮：“哈哈哈哈……魔门中人战天斗地，与天奋斗，与地奋斗，与人奋斗，其乐无穷，其乐无穷啊——”

　　接着，陈钟九百九十九颗煞念祭起，浑身龙煞之气突然爆发，七条大龙收入体内，立刻化作龙鳞战甲，威风之处，陈钟简直就是古往今来第一个如此修炼的人。

　　“近似半龙半人了！”

　　有人惊呼，却见陈钟手中不断凝结手印，九百九十九颗煞念更是组成一个大阵，正是一百零八妖魔大阵！

　　“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　唱诺一声，脚踩阵眼，顿时魔功惊爆，光华闪烁。

　　龙啸九天，乃是要迎接武道圣者绝强一招。

　　“那是什么！”

　　“这是什么招数！”

　　“末日的气息，末日的气息啊。这是所有人的末日。不仅仅是魔、佛，更是中央世界的末日！”

　　陈钟目光闪烁，凝聚元气，他达到了最强的巅峰！

　　“末日——龙神火——”

　　一上来，便是最强之招，陈钟再度将这一招加强，再度将这一招完善。

　　这当真是天上地下难得一见的招式。

　　“传说陈无敌有一招惊天动地的手段，当日几乎直接将毗琉璃轰杀至渣，若非人仙阻挡，就要彻底的少了一个海妖门世子！”

　　“这种末日气息，仿佛缘故龙族都不能抵挡！”

　　“但是，龙族的昂扬斗志，却是如此的猛烈，达到了顶点！”

　　那瞬间，炽烈龙煞爆发，仿佛要抵挡这末日威能一般。无数的流星从天而降，无数的海啸从海底喷薄而出，火山滚滚，巨浪滚滚，世界崩坏，便在这此时！

　　陈钟面色发白，他这是第四次使用末日龙神火，这一招，越来越完善，也就越来越消耗元气。

　　但是，面对武圣，他绝对没有任何犹豫，只有最强之招，才是应对之法！

　　“你怎么可能掌握这样的招式——”

　　千经尊者双目圆瞪：“这是僭越！这不是先天武者应该掌握的招式，这是龙族人仙才应该掌握的招式！你这是自绝未来，你这是自断生路！”

　　陈钟哈哈大笑：“老子起于寒微，生死有命富贵在天。老秃驴，你挡得住吗？你挡得住吗？不死之身都不是的你，如何挡得住——”

　　末日龙神火，威力惊人，陈钟这是超越了强大的等级施展出来，更是超越了先天武者的极限。

　　一旦招式发动，就由不得他了！

　　无穷威能，比之对付天寿魔女的时候，强横了何止五十倍！

　　“万佛归宗，西天极乐！”

　　一声大吼，武圣手段催动八百战佛大阵，竟然是防御之势。

　　刹那间，形势逆转，陈钟再度变招！


第十九章 绝不退让

　　一招佛门极强手印，陈钟末日龙神火硬拼而上。绝强对绝强，只看各自手段。千经尊者面色如常，冷哼一声，不断撑起罡煞法相，那法相是一尊智慧无双的大佛，金光普照，比陈钟遇到的任何一个金刚罗汉都要厉害的多。

　　这可是……武道圣者！

　　“以无法为有法，何为佛法，我为佛法！”

　　一言既出，顿时一页页经文飘了出来。白莲朵朵，竟然悬浮经文之上。每一个佛文，都是一朵白莲幻化而成。这些白莲虚空之中还是极为瑰丽，只是刚刚接触海面，立刻炸起一片巨浪，天上地下，从未有过的犀利！

　　轰隆轰隆……

　　滚滚浪花卷动起来，竟然有千丈之高。陈钟面色一白：“嗯？这是什么手段！”

　　那些围观之人，为了防止被波及，也早就遁走千里之外，运转千里窥视之术来观战。

　　“这是自我天地！千经尊者已经是炼罡境第四重的超级高手！”

　　有人惊呼一声，天罡地煞，地煞稳固天罡修行的时候，当能够领悟罡气代表的天意，那么就能够领悟天地奥妙。

　　罡气成天，煞气成地，宇宙规章不受拘束，从此星空之间走上一遭，也不用担心星辰罡气何等凶暴非常。

　　“这自成的天地之中，陈无敌完全就是被千经武圣玩弄！再以绝强罡煞法相战斗，陈无敌没有胜算！”

　　然而话音刚落，陈钟一声暴喝，末日龙神火膨胀开来，形成一个巨大的火球。众人都是大吃一惊：“这又是什么变数！”

　　陈钟桀桀狞笑：“十倍龙神火——”

　　十倍！

　　众人浑身战栗，方才那恐怖的末日之感，竟然十倍侵袭过来。

　　陈钟咆哮不止：“自成天地又如何？天地覆灭，末日降临，唯有龙族精神，方能战天斗地！千经，佛门倒行逆施，妄图愚弄天下，最后只有自取灭亡的道路可以走！”

　　“孽障，伏诛吧！”

　　千经尊者目光凶厉，金刚怒目镇压陈钟。

　　双方都是最强手段，但是不同的是，千经尊者施展出来的手段，简直有些天地碾压的效果。

　　天地形成巨大的磨盘和碾子，而陈钟就是里头的谷物，瞬间就会被碾压成齑粉。

　　只是陈钟自我燃烧，又领悟重重龙族精神，战天斗地的勇气，却是从来没有减弱过。

　　一招扑杀而出，陈钟双手撑天，双脚踩地，阵阵战斗呼吼传出去千里万里：“大丈夫存活于世，岂能苟活！宁为玉碎，不为瓦全——”

　　炼煞境第六重，面对炼罡境的武圣，竟然丝毫没有退让的意思。

　　众多豪强都是浑身出汗，又是惊骇又是佩服。

　　他们从未知道，陈钟竟然是如此的厉害。其中不少人都曾想趁着陈钟落败，讨点好处。现在看到陈钟的恐怖战力，一个个吓的面无人色。

　　佩服的是陈钟果然和传说一样，面对权威高手，丝毫没有退让妥协的余地，这种精神和勇气，简直就是武者中的巅峰！

　　轰——

　　恐怖的爆炸，恐怖的对轰，八百战佛大阵瞬间被冲击波轰的层层防御碎裂。七十二道煞气禁制，三十六道罡气禁制，竟然像是灰尘一样，瞬间瓦解。

　　一团惊人的火球膨胀出来，若非千经尊者罡煞法相硬抗这一招，只怕八百佛子就要死伤一半。

　　这刹那之间，举钵罗汉脸色惨白，他已经被惊骇的不敢战斗。陈钟这种疯狂意念，是他生平所见。

　　万万年的岁月之中，不是没有和陈钟一样疯狂的人，可是面对如此大的差距，竟然还能疯狂战斗，不惜一切代价不惜一切手段，要让对手遭受重创，要让对手死无葬身之地。

　　这就是真正的魔头！魔头啊！

　　“咳——”

　　千经尊者本体轻声一咳，血丝滑落，举钵罗汉连忙凑近：“尊者！”

　　武圣抬手止住举钵罗汉，沉声道：“无妨！”

　　只是话音刚落，目光凝视一团火热之中，千经尊者自己的小天地之中，海水已经被彻底烧干，海床的岩石也被煅烧成了晶体，闪闪发光。

　　而一切都似乎没有彻底平静。

　　巨大的冲击波被控制在了很小的范围之内，武圣手段，可见一斑。

　　只是，陈钟竟然能够让武圣受伤，这样的战力，也是闻所未闻。

　　要知道，他还没有动用任何灵器法器道器！

　　“尊者，那个魔头……”

　　举钵罗汉小声地问道。

　　千经尊者沉声道：“他居然还活着，不可思议。末日龙神火的秘密我已经知晓，这是燃烧自我精神意志的一招，自身有多么强大的精神，有多么深厚的元气，和整个世界共鸣，就能熊熊燃烧。凡人肯定是会被反噬至死的，但是陈钟不同，他身怀七种不同的龙煞之气，更是和数头龙兽有过交谈，龙族精神极为强烈，反噬对他来说，并不是最坏的结果。”

　　目光凝视，却见光晕深处，陈钟浑身穴窍流血，双目几乎都要崩裂，血色充盈，根本看不到眼仁。手脚更是血水缓缓滴落，整个人就像是从血浆中捞起来的一般。

　　“竟然还活着——”

　　这番争斗，不知道引来多少豪强多少神秘高手，当看到陈钟悬浮当空，尽管浑身是血，却实打实的活着。

　　炼煞境第六重，不依靠任何外物，单凭自身实力，竟然能够和武圣过招，竟然能够和炼出自我小天地的武圣过招！

　　“陈无敌太可怕了！”

　　“能够抵挡这种疼痛，只怕陈无敌的经历，也几近非人。”

　　众人说着，都不自觉地浑身颤抖、战栗。

　　非是因为恐惧，而是因为佩服！

　　“嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……”

　　陈钟低头笑了起来，接着缓缓地抬起头，大笑起来：“哈哈哈哈哈……多谢，多谢啊千经！这一招，让我突破了！”

　　千经尊者目光冷冽：“突破？哼，你当我是眼瞎么？你依然只是炼煞境第六重，你一天不炼成九煞魔身，你一天不可能突破境界！当你选择最艰难道路的时候，就注定你可能在慢慢人生中被杀死。”

　　陈钟嗤笑一声：“哈哈，哈哈哈哈……你以为我说的突破……是什么呢？”

　　九阳魔念旋转而出，所有鲜血被吸收进入，血污不再，陈钟脸色惨白，极为虚弱地盯着千经尊者：“本大爷现在浑身是伤，千经，你有种的，为什么不继续出手？”

　　众人大惊：对啊，为什么不趁着陈钟重伤，出手呢？

　　千经尊者脸色一变，却并没有回答。

　　举钵罗汉目光闪烁，小声问道：“尊者，这是为何？”

　　千经尊者立刻传音入密：“方才我推算出，一旦我出手，不仅不会杀死他，反而会激发他的潜能，领悟某种力量。”

　　“什么？！”

　　举钵罗汉大吃一惊：“这、这怎么可能！”

　　千经尊者闭上眼睛：“恐怕，他的功法，是在绝望和死地才能突破的吧。现在，只要我一出手，他就会突破。并且，他不会死。”

　　生机在哪儿？

　　所有人都奇怪，生机在哪儿？

　　陈钟傲然而立，虽然惨烈，却是越发地淡然自若：“原本应该炼罡境才能领悟的东西，却因为你的强横攻击，使得我有了一丝察觉。人的生命，人的光阴，来去匆匆，变幻莫测。呵呵，千经，你是不是在奇怪，为什么我会单枪匹马过来？我的生机又在哪里？”

　　千经尊者双目圆瞪，看到陈钟竟然拿出了元魔黑玉令牌：“我元极魔宗的长老，已经抵达扶桑岛。现在，就在暗处！”

　　举钵罗汉浑身一抖，心中震撼，他虽然是在西域红莲北院，但也知道元极魔宗的长老，个个凶暴，战力无双。

　　其中巅峰武圣，也不是没有。

　　最重要的是，这些武圣平时低调的很，但是一旦动手，发挥出人仙威能，也是司空见惯的事情。

　　“陈钟，你真的是太聪明了。更是处处算计，想必，你的单枪匹马，也是算计好的。方才你施展出十倍末日龙神火，其实是因为元极魔宗的武圣抵达这里了吧。他们给了你消息，所以你可以尽力施为，拿八百战佛大阵和我做磨刀石……”

　　千经尊者的罡煞法相怒目而视，无穷的经文都在抖落，每一个经文都是讨伐魔头的檄文，震撼无数魔道中人。

　　但是陈钟岿然不动，傲然道：“哼，千经，你继续小瞧我吧。你以为，我是需要门派长辈庇护的人？我告诉你魔宗长老抵达这里的原因，不是为了震慑你，而是想要问你一声，你是要和八百佛子一起死，还是一个人逃命！”

　　言罢，陈钟吼道：“秦长老！出手吧！”

　　千经的罡煞法相陡然感觉到一股绝强威严扑来，天空之中的怒目大佛回首，便看到一员惊人巨魔扑了过来，张牙舞爪，乃是天地之间最为凶暴的力量。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　陈钟双拳紧握，双目直接喷射出恐怖魔焰，紫色魔焰不断地燃烧，陈钟的血肉之躯就像是燃料一样被这个魔焰煅烧。

　　“天地为洪炉，造化为苦工！焚烧自我，战斗不息——”

　　一条金龙冲天而起，昂扬冲击千经的小天地。

　　接着一条毒龙冲天而起，无穷毒煞侵蚀小天地的边界。

　　随后一头火龙一头水龙交替逐击，直接撞击在了小天地的天空之上！

　　四条大龙刚刚猛轰，后面一头琉璃天龙同样咆哮而出，率领木龙骨龙同样撞击而去。

　　“天……天呐……”

　　八百佛子脸色大变，陈钟再无人性，唯有魔头战意，熊熊烈火，不断地燃烧着。

　　“我要这天，化作火炉！我要自身，焚烧成火！我要邪佛，生死幻灭！”

　　一声声的怒吼，一声声的讨伐，那真是太激烈太壮观。

　　“无敌魔君陈钟，此人……当真是叹为观止，万万年不曾出过这般雄壮人物！”

　　一声赞叹，仿佛是点评一般，所有人都是慨然一叹。

　　人生际遇就是这般，当如此大英雄大豪杰陡然爆发，卷起的风潮，太恐怖也太壮观。

　　“孽障——”

　　千经尊者叫嚣起来，他的小天地是这般的稳固，将来还会成为洞天，成为一界佛国。现在，却被一个炼煞境第六重的小子，轰击的碎裂，轰击的崩坏。

　　他却无能为力！无能为力——

　　“哈哈哈哈……干得好！干得好啊陈钟！不愧是我元极魔宗的顶尖弟子！不愧是魔道天才！杀杀杀，杀杀杀，杀杀杀——”

　　秦万空一声咆哮，催赶滚滚魔气，驾临东海！

　　天空之中，秦万空的罡煞法相乃是一位披坚执锐大魔战将，面对一尊梵天大佛，丝毫没有退让，直接轰杀过去。

　　元极魔宗两大强者同时出手，顿时让千经尊者明白过来，陈钟所言非虚！

　　“此子竟然还有余力，竟然还有余力——”

　　千经尊者惨烈叫喊起来，却看到八百佛子一个个浑身被魔焰点燃，经文不能驱除魔头手段，他们不断地哀嚎求救：“长老！长老救我！长老救我——”

　　“长老，这是苦海，度我等出苦海，度我等出苦海啊——”

　　千经尊者却是无奈地闭上双眼，一声惨笑：“好……好……好！元极魔宗，元极魔宗，今日，你毁我八百佛子，将来，我杀你八万魔子——”

　　一言既出，千经尊者一声唱诺，嘴角溢出鲜血，本体顿时遁走千里之外，八百佛子还没来得及反应过来，已经被天上地下两大魔道高手的手段全部碾压焚烧。

　　无穷灵器法器，一股脑儿成了杂碎，秦万空大手一挥，猛然拍了下去，顿时没有生还之人。

　　武道圣者的手段，就是这般犀利！

　　陈钟目光闪烁，猛然咬牙坚持，浑身十二万九千六百穴窍崩坏，顿时又是成了血人。

　　秦万空本要追杀千经尊者，见到弟子如此，连忙喝道：“陈钟，你如何了？”

　　陈钟摇摇头，目光森寒：“这次并无大碍，不过魔龙童子却是要休息一阵了。”

　　却见妖神浮屠之中，小童子正趴卧在其中，呼呼大睡。

　　“原来如此，你竟然是转嫁了妖神浮屠的力量，怪不得你说施展十倍末日龙神火也无妨。”

　　秦万空赞叹一声：“可惜你用了这一次，不知道什么时候还能继续施展。这妖神浮屠之中，还镇压着黑暗之王的身外化身，你千万要小心，防止他逃脱出来。”

　　陈钟点点头，恢复神色，昂扬道：“长老，佛魔之战，就要拉开帷幕。这次八百佛子被杀，加上红莲北院的举钵罗汉，只怕是全面开战！”

　　秦万空哈哈一笑：“怕什么，元极魔宗怕过谁！更何况，你杀的罗汉金刚还少么？若是捅出去，本来就是要大战的，正好，新仇旧恨一起清算。当年诸天禅寺的罪孽，今日就让白莲南宗和红莲北院一并还了！”


第二十章 太虚幻境

　　一番恶战，群雄瞩目。

　　却在秦万空席卷滔天魔气杀来之后结束。

　　正当众人惊骇莫名之时，秦万空顶天立地的罡煞法相竟然拿出一张惊人的幡子，悬挂在了参天桑木之上。

　　那幡子，正是元极魔宗元魔大圣的符号！

　　秦万空傲立当场，罡煞法相一声大喝，扶着桑木：“从今往后，扶桑岛就是元极魔宗的地盘——”

　　话音刚落，孽龙真人的徒子徒孙一个个站在树枝之上，丝毫没有反驳此话的意思。群雄目光呆滞：“什、什么！难道说……难道说孽龙真人竟然和元极魔宗达成了什么协议！扶桑岛今日竟然易主了！”

　　那顶天立地的巨魔法相更是叫道：“孽龙真人已经成为元极魔宗首席客卿，前往元极魔宗本宗修行，有妄想在扶桑岛图谋不轨者。下场和一众邪佛一样！”

　　八百佛子全部被屠戮一空，举钵罗汉更是被当场震死，连千经尊者也狼狈逃窜，只能放狠话，元极魔宗的实力，可见一斑。

　　这且不多说，最重要的是，元极魔宗的后起之秀陈钟，战力简直超乎想象。虽然还不是武圣对手，但明显看得出来，凭借自身实力和武圣对轰几招，是没有任何问题的。

　　要知道，陈无敌可是掌握妖神浮屠这件异宝，威力无穷，但是他没有使用！

　　元极魔宗有这样的强横弟子，未来的数千年甚至数万年，都会岿然不动，只会越来越强盛。

　　无他，正道十门魔门七宗之中，能够和陈钟一样惊天动地的人物，只有一人。

　　而此人，竟然还是元极魔宗中的人，那就是楚狂人楚震北！

　　秦万空驻守扶桑岛修行，鱼龙混杂之辈都是不断地前往琼楼玉宇之中拜谒，宝物无算，灵丹无数。即便是元极魔宗长老，秦万空还是不得不感慨，这世上地位变化，当真是连武者都不能免俗。

　　半个月后，陈钟恢复了元气，同时将木龙煞气凝聚更加浑厚，终于又提升了一重木龙魔身。

　　“乾达婆，你是妖门中人，若非你和陈钟有交易，老夫现在就杀了你。不过念在天妖门和海妖门终究不是同种，故而放你一条生路。”

　　言罢，秦万空盯着陈钟：“你元气尚未恢复，为何现在就要启程？”

　　陈钟躬身道：“长老，时不待我啊。”

　　秦万空长叹一声：“唉，你为魔宗做的事情，诸位太上长老都看在眼中。老夫希望你越来越强，总有一天，元极魔宗会在你的手上光大。楚震北乾坤一掷可以，然而却不是统领天下的人选。八大太上长老将一切都压在了你的身上，你……明白吗？”

　　陈钟面无表情，抬头平静地说道：“元魔大圣，是我的目标。”

　　秦万空身躯一震，随即点点头：“好，你去吧。老夫送你一程。”

　　天寿魔女听到两人对答，娇躯颤抖，同为魔道中人，她当然知道秦万空刚才那番话的意思是什么。

　　极天太上长老那么厉害的人物，竟然要所有的一切压在陈钟的身上？也就是说，八大太上长老是注定要飞升人仙界的？而陈钟，将来就是前往人仙界解救他们的人选？这个布局实在是太大，大的让天寿魔女有点不能接受。

　　她怎么都想不明白，为什么元极魔宗上下，可以有这样的勇气，将所有的希望，寄托在一个人身上。

　　其实，天寿并没有明白，并非是元极魔宗上下将希望寄托在了陈钟一人身上。而是陈钟的勇气，激发了所有的元极魔宗弟子，甚至是长老和太上长老。

　　不屈不挠的斗志，绝对不退让的斗志，才是魔道啊！

　　而陈钟，锲而不舍之精神，秉承元魔大圣绝灭大圣的意志，更有龙族昂扬气势，这是元极魔宗数代掌教和太上长老都不曾有过的惊艳现象。

　　这是天意！

　　起于寒微不是问题，出身不高贵不是问题，天赋不显不是问题。问题在于，陈钟将这些不利，通过刚硬无匹的意志，通过坚持不懈的精神，生生地扭转了过来。

　　扭转乾坤并不比扭转命运要容易，陈钟既然能够扭转命运，那么他就能扭转乾坤！

　　“陈钟，一路保重！”

　　秦万空大手一挥，立刻卷动磅礴飓风，元魔飞梭顿时速度倍增，瞬间消失在了目光之中。

　　陈钟一声大喝，遥遥一拜：“长老，下次再见弟子，必是九煞魔身已经修成！”

　　秦万空站在琼楼玉宇之上，青龙宫一片喧闹，乃是半个月内陆续抵达的元极魔宗弟子以及扶桑岛上孽龙真人的徒子徒孙。

　　魔宗弟子各自手握魔功经卷，对众多扶桑岛的弟子说道：“海外散修，鲜有修成人仙者，盖因功法并非天授，乃是揣摩。故而非天地大奇遇不能得人仙之力。现在这里有元魔心法三百六十一卷，每一卷都是元魔大圣正宗魔功，乃是得了‘魔’之道义。是真正的名门功法，你们不断修行，必然实力倍增！”

　　众多扶桑岛孽龙真人徒子徒孙立刻大喜，他们虽然在东海颇有一些地位，但却因为功法不济，纵然有些战力，还是要靠灵器法器甚至道器才能称雄。

　　现在有了正宗功法，名门手段，立刻就是修成正果！

　　秦万空站在青龙宫上也是正色道：“时逢亘古以来第二次大难，壮大实力是必然的。诸位入我魔宗门楣，老夫绝对不会厚此薄彼。从今日起，老夫桑木之上讲经释义三百日，法不传六耳，非扶桑岛孽龙真人门徒，皆不可听去。”

　　“是，谨遵长老法旨。”

　　众多扶桑岛门徒皆是大喜。

　　而此刻，扶摇直上九万里，陈钟乾达婆天寿三人，已经到了一处惊人僻静之空。

　　这地方，乃是中央世界的宇宙边界，若是要突破中央世界云游星河，只要闯过禁制就是。

　　能闯过禁制者，最少也是炼罡境第五重，也就是修成不死之身之辈。

　　因为只有不死之身，才能无惧世界壁垒的绝杀，不会被禁制杀死。

　　“这是到了哪里？”

　　陈钟微微愣道。

　　乾达婆拿出一张星图，小声道：“已经很靠近天妖门的秘境绝地了。”

　　秀眉脸庞略显紧张，妙目闪烁，说不出的担忧。

　　她微微蹙眉，也有倾国倾城之貌。

　　“那就赶紧进去！”

　　陈钟双目圆瞪。

　　天寿见陈钟如此急躁，小声道：“陈钟，稍安勿躁。”

　　乾达婆怒目而视陈钟，冷声道：“哼，不要以为你天下无敌，本……我好歹也是有些手段的。”

　　“手段？靠隐身衣偷鸡摸狗的手段吗？幻龙秘境在哪里？快快带我去！”

　　陈钟依然没好气地说道。

　　妖门第一美人简直受不了这个魔头，顿时嗔怒道：“你便是不知道礼数吗？固然妖魔不同，海妖门更是……但天妖门和海妖门是不同的！”

　　陈钟哈哈一笑：“不同？呸！摩侯罗伽那个杂碎和毗琉璃有半分不同？妖门中人，老子一个都信不过。贪婪无度，更是中央世界的叛徒！”

　　“你！你……”乾达婆几乎吐血，酥胸起伏，终于停止了这种激烈呼吸，这才银牙欲碎地盯着陈钟，“哼，本宫不和你废话。当我们进入虚空交界之地，乃是中央世界的边陲。此地，叫做‘苍茫归墟’，又叫太虚幻境！”

　　天寿魔女眉头一皱：“太虚幻境！虽然听说过，知道是亘古神话中的传说，但没有想到，竟然被天妖门笼罩，怪不得外人不知道底细。”

　　“妖门从来不吸纳中土之人，也是正常。他们和域外番子一样，非我族类，哼哼，其心必异！”

　　陈钟言辞越发地恶毒，让乾达婆越发地恼怒：“陈钟！你针对妖门我不管，但现在我们三人是一条船上的，你要是继续这样不合作，到时候进入太虚幻境，迷失在归墟之中，就是中央世界的太阳，都不能把你救回来！”

　　天寿魔女微微拉住陈钟，劝说道：“传说太虚幻境就是归墟，太阳就是每天晚上绕过中央世界，进入归墟。想必这个秘境，乃是一个极大的空间。”

　　乾达婆懒得理会陈钟，随后道：“我虽然已经拿到进入太虚幻境的钥匙，但进入之后，还是要小心行事。陈钟修炼九煞魔身，一般来说不算什么，不会引起什么惊人动静。但是他吸纳罡煞之气的速度太恐怖，简直就是牛饮鲸吞，必然会惊动某些异兽。这些异兽，大多都是凝罡灵兽，威力无穷。且太虚幻境之中，有无穷坟墓，更有许多迷失在其中的传说中大人物，一旦动手，可不比在外面！”

　　陈钟听了，微微皱眉：“乾达婆，你境界已经到了炼煞境第九重？”

　　妖门第一美人突然听他问话，秀眉倒竖：“是又如何？”

　　“太弱，这件海妖角芒铠，你穿上吧。”

　　说着，陈钟又将妖皇琉璃靴交给天寿魔女，“圣女，你身法虽快，却不如我和这个妖女来的灵活，有了妖皇琉璃靴，你的速度会倍增！”

　　两个女人都是讶异无比：“你……你不怕我们……”

　　陈钟笑道：“区区法器，我根本不放在心上。世人将这些宝物当做心肝，我却是更相信肉身威能。宝物，终究只是外物。”

　　“好，多谢。”

　　天寿魔女微微点头。

　　乾达婆刚刚披上海妖角芒铠，顿时欢喜无比：“果然不愧是妖门至宝，坚不可摧的上等法器，只要组合最后的万海天盔，就能成为道器，而且直接就是顶级道器！”

　　不过她忽然反应过来，圆瞪陈钟：“你刚才说我太弱？是什么意思？”

　　陈钟冷笑：“妖门功法邪魅取巧，不是至理。纵然你已经修炼出煞气武尊，可惜，威力根本不可能和圣女相提并论。至于战力……你觉得你会是我的对手吗？”

　　“你！”

　　乾达婆顿时圆瞪双眼，不过半晌没有说话，而是凛然道：“哼，本宫看在海妖角芒铠的份上，还可以告诉你一件事情，是关于太虚秘境之中的那些迷失之人。”

　　陈钟盯着乾达婆：“噢？是什么人？”

　　“佛门中人。”

　　乾达婆面色郑重：“你屠戮佛门无算，沾染佛门因果。只要跨入太虚幻境，就立刻会成为迷失在其中的佛门中人死敌。在外的佛魔之战虽然刚刚开启战端，但是你进入其中，就是时时刻刻是在佛门围剿的战场之中。你要知道，其中不乏诸天禅寺时期的强横之辈。巅峰武圣……也不在少数。”

　　陈钟目光一眯，阴恻恻道：“老子早就听说天妖门的炼器手段，是用骸骨，当初被我打爆的碧落白骨龙扇，曾经是一个名叫宋世俊的山门弟子所有。那把扇子，封禁黑龙寒煞，稍作提升，就能变成白骨龙煞。想必，这些迷失在太虚幻境中的强横之辈，都是你们炼器的好材料吧。”

　　妖门第一美人呵呵一笑：“只要有本事，捉一个武圣，炼成顶级法器，也不是不可能啊。”

　　陈钟冷哼一声，沉声道：“待我修炼幻龙煞气圆满，我会履行诺言的。”

　　乾达婆目光一喜，顿时百媚丛生笑道：“好，无敌魔君之言，我记下了。”

　　说罢，乾达婆轻轻用妖族之语念动经文，也不知道是什么，却见前方虚空之中，竟然升腾一座幻化大门，那大门实在是玄妙无比，左边一扇门板写着“玄妙”，右边一扇门板写着“幻化”。

　　乾达婆深吸一口气，忽地祭出一样法器，乃是一把钥匙，缓缓道：“好了，我们现在就要进去了。”


第十一册 九龙魔身


第一章 梦中亦可搏杀

　　大门打开，三人缓缓跨入，各自表情不同。乾达婆一脸忐忑小心，天寿魔女颇为谨慎戒备，而陈钟则是昂扬大喜，目光灼灼。

　　“太虚幻境的第一个难关，是自己的心魔！只有挡住重重心魔，才能抗衡幻龙煞气的干扰。”

　　乾达婆紧张地说道。

　　嘭！

　　一声巨响，大门被猛烈关上，震的乾达婆不自觉地紧闭了一下双眼。

　　陈钟眉头微皱，心道：这个妖女看来是进来过，知道太虚幻境的危险。不过也可以看出来，为什么天妖门没有大量的强横宝物，盖因幻龙煞气，因为这让大多数的人都不能够在其中活动，一时不查，就会被迷失在其中。

　　想想也是，纵然有强横炼器之法，可以将大量迷失在太虚幻境中的强者炼化，但是太虚幻境本身，就是最大的泥潭，不是心志坚硬，手段高强之辈，来了就是死。

　　陈钟揣摩一番，暗道：只怕整个太虚幻境，炼煞境第八重之下，根本是抗不过的，非煞气武尊不能抵挡重重变幻之力。

　　入内之后，陈钟只觉得天地异变，无穷的星球在那里漂浮，到处都是悬浮的楼阁，滚滚的甘泉。

　　彩虹悬挂数颗星辰之间，又有许多珍禽异兽在那里行走。

　　美轮美奂，俨然就不似人间了。

　　只是这副景象的倒影，却是另外一种场面，那些珍禽异兽的倒影，竟然都是腐肉挂在身上的残骸，楼阁破败，彩虹变死气，俨然就是最残酷的地狱景象。

　　“果然不愧是幻龙秘境！”

　　天寿魔女一声感慨，却听到陈钟传音入密：“圣女，这个妖女来过太虚幻境，只怕晓得一些手段，若是真有心魔，圣女靠近我便是，我有手段应对。”

　　天寿妙目一怔，顿时点点头。

　　她也是知道人的心魔最是可怕，很多时候，魔障了，就是彻底的完蛋。

　　陈钟心若磐石天下皆知，无敌魔君残酷坚韧，乃是最为刻苦之辈。正道十门魔门七宗之中，最坚韧不拔之人便是陈钟。

　　“陈钟，你是不是有什么察觉？”

　　“不错，这个妖女只怕隐瞒了许多事情。虽然是我提出要求要来太虚幻境凝聚幻龙煞气，不过这个妖女肯定也有一些心思，否则，她没必要跟我们一起进来。”

　　天寿魔女忽地沉声道：“听闻她知晓一种混沌至宝的消息。”

　　陈钟点点头，两人对视一眼，不再说话。

　　“往前走，飞往第一颗星辰所在，就能感应到幻龙煞气，这里是边界，幻龙煞气十分庞杂，入体驱除杂质极为困难。”

　　不消乾达婆所说，陈钟竟然和天寿联袂飞起，朝着前方星辰去了。

　　那是一颗金光星辰，上面流淌各种甘泉，只是落地之后，陈钟一声大喝，顿时喝的整个星辰甘泉震散，露出本源面貌！

　　竟然是一个巨大的头颅，这个头颅，已经完全的腐败，处处是凶恶的毒虫丛生，随处可见剧毒的妖蜂追寻生人而来。

　　陈钟岿然不动，对一脸惊讶的天寿魔女道：“这个头颅，只怕是人仙级数的强者脑袋，一个头颅，就有一个小小星辰这般大小，实在是叹为观止。”

　　见惯恶毒的魔门中人根本不为所动，只是天寿魔女却是奇怪：“陈钟，你能察觉到这里的幻境迷障？”

　　陈钟坦然道：“我元极魔宗莽山毒龙潭，乃是迷障重重天下第一，这样的障眼法，对元极魔宗弟子来说，不算什么。可惜万毒龙王离开了，莽山毒龙潭，终究只是过眼云烟。”

　　天寿魔女感慨一声：“‘银河落九天’中，也有琉璃幻境，却没有这般残酷。”

　　一声感叹，却是又有感悟，让天寿心中暗道：果然，师尊说的不错，和陈钟一同出游历练，感悟绝对是不会少的，说不定，我炼罡成功之时，就会有强横境界！

　　陈钟盘膝而坐，施展毒龙魔身，顿时一条巨大毒龙昂扬而出，口喷龙息，护卫在陈钟和天寿魔女周围。

　　乾达婆过来之后，瑟瑟发抖地进入保护圈，埋怨道：“你们两个为什么要走的这么快。”

　　“白痴，难道你不知道越是绝地越是要果决行事吗？胆大心细，速战速决，拖的久了只有死路一条。”

　　陈钟说着，就看到无穷毒蜂冲杀过来，只可惜这种程度的毒物，碰上一条毒龙，立刻就是化作颗颗煞丹，被陈钟收入真元葫芦之中。

　　这颗远古大能头颅变化而成的星辰之上，所有的毒物都开始猛烈地攻击陈钟等人所在地，只是毒龙释放毒龙煞气，根本不会让这些低能之辈得手。

　　陈钟岿然不动地修炼九煞魔身，感应到了强横的龙族气息，陈钟双目圆瞪：“看来，这就是幻龙煞气了！”

　　轻喝一声，陈钟运转的却是天龙魔身，琉璃龙息缓缓流淌而出，接引无穷幻龙煞气进入九阳魔念。

　　天寿魔女不解，连忙问道：“为何这次你引龙煞之气入体的方式这么不同？”

　　陈钟解释道：“因为不同于五行真龙，元龙、天龙、幻龙、冥龙这四种龙族，是代表世界生灵运转的能力。元龙是次元之龙，代表时光流转层层宇宙。天龙是寰宇之龙，古往今来宇宙尽头，代表世界的基石。幻龙是梦境变化之龙，天生地养的精灵，比如人类，比如海族，皆能做梦，皆有梦想，智慧之物梦想不绝，幻龙就不灭。冥龙乃是死亡之龙，无数生灵的尽头，便是冥龙所在，只要还有生命消亡，冥龙就会一直存在。”

　　如果说五行真龙曾经是中央世界的梁柱，那么四大龙族就是基石。

　　“原来如此，五行真龙自有自身的龙息运转，四大龙族同样也有自己的方式，不能一概论之。”

　　天寿魔女瞬间领悟。

　　陈钟点点头，微笑道：“我也是翻阅魔宗众多典籍，加上几位龙族大能传授，这才知晓的，否则，也是两眼一抹黑。”

　　天寿魔女喃喃道：“原来天龙代表的是空间之力，我曾经的修炼，一直觉得有差错，一直觉得有纰漏和不足，如今看来，症结就在此了。”

　　乾达婆却是妙目圆瞪：“幻龙是梦境变化之龙？”

　　陈钟没好气道：“妖女自己领悟。”

　　“你！”

　　妖门第一美人顿时气结，心中嘟囔起来：可恶，这个魔头竟然如此厉害，有那么多龙族大能眷顾，否则怎么会有如此总结，这可是闻所未闻啊。

　　三人各自修炼，真元葫芦则是不断地吸收煞丹，葫芦内坐鹿摩罗也是运转手段，不停地将葫芦内的阵法完善，大量的煞丹进入，随时就能消耗，同时也让坐鹿摩罗的魔功更上一层楼。

　　佛门心法魔化之后，有着意想不到的手段和精妙，使得坐鹿摩罗不断感慨：“若非魔主点化，我还在白莲南宗迷茫，如今却是不断精进，很快就要突破了。”

　　幻龙煞气越来越密集，陈钟凝儿不收，使得乾达婆很是紧张，她可是知道幻龙秘境之中恐怖变化的。

　　“陈钟，难道你不怕心魔吗？”

　　乾达婆连忙问道。

　　陈钟一动不动，自顾自地凝聚，九阳魔念不断旋转，越来越多的幻龙煞气凝聚起来。

　　乾达婆越发地紧张了，不多时，幻龙煞气之中，忽地出现一个个小姑娘，粉雕玉琢地在那里哭泣、欢笑、追打、游戏……

　　各种景象当真惊人。

　　乾达婆看到之后，顿时尖叫起来：“啊！啊——”

　　陈钟依然一动不动，妖门第一美人却是惊叫万分：“不要！不要！我不要一个人，我不要一个人……”

　　乾达婆双手捂着脑袋，不断地哭泣哀嚎，浑身战栗：“我不要一个人！我好怕，我好害怕……我不要一个人，不要一个人……父王！母后！我不要……”

　　种种幻境，让人战栗，乾达婆泪眼闪烁，看着幻境之中的人物，伸手缓缓地要去握住，一个慈祥男子出现，又是一个温和贵妇现身，两人温和道：“乾达婆，跟我们走吧，不会再一个人，不会再寂寞……”

　　乾达婆泪目停滞：“父王！母后……”

　　画面陡然一转，忽地一个惊天妖族大将冲杀过来：“大王！王后！不好了，阿修罗族杀过来了，杀过来了啊！”

　　轰隆一声，这个妖族大将立刻被杀死，乾达婆哭喊起来：“王叔！王叔，你不要死，你不要死啊——”

　　“乾达婆！从今往后，你就不再是什么王女公主，而是天妖门的弟子！记住了没有！”

　　威严妖门长老目光凌厉地盯着瑟瑟发抖的小女孩。

　　乾达婆浑身战栗，一阵阵恐惧袭来，接着，无数画面闪烁，各种奇异之人出现，都在叽叽喳喳地说话。

　　“孤苦伶仃一个人，当真是可怜。”

　　“师傅垂怜，给她一个试炼机会，可惜百无一用，竟然连小小的天外飞魔也杀不死，留着有何用？”

　　“不如死了算了。”

　　画面不断地出现诡诞，那些乾达婆重要之人都是伸出手掌，微笑道：“乾达婆，跟我们走吧，跟我们走，就不会寂寞了，不会受欺负，不会再受苦难。”

　　乾达婆擦干眼泪，点点头：“对，我不要再受欺负，再吃那么多苦，我要跟你们走，跟你们走……”

　　当她迈出步伐的时候，那些景象顿时化作一个惊人的巨兽，这个巨兽只有一张嘴，张开血盆大口，就要将乾达婆的魂灵一口吞下。

　　乾达婆大吃一惊，却是吓的浑身发抖，不敢反抗，正当乾达婆以为自己死定了的时候，一声大喝传来，魔音灌耳，当真犀利。

　　“心魔……退散！”

　　嘭！

　　幻龙煞气被陈钟一气吸入体内，那些幻象都被震碎，陈钟目光冷冽地盯着乾达婆：“心智不坚，最终的结果就是空有一身力量，却连最小的心魔都挡不住。”

　　言罢，陈钟顺手将那巨兽擒杀！

　　轰隆一声巨响，乾达婆惊醒过来，睁开双眼，看到陈钟微微睁眼，漠然地看着她。

　　方才，在梦境之中，陈钟竟然也能杀死梦中怪物！

　　乾达婆惊诧的同时，却知道刚才，凶险万分，稍有不测，她就再也没有机会离开幻龙秘境。

　　“谢、谢谢。”乾达婆小声道。


第二章 赤虫菩萨

　　天寿魔女颇为惊讶，心道：没想到陈钟竟然如此厉害，他人心魔，竟然也能够驱除，其心志已经强横到这个地步了？太不可思了！

　　世界初始，龙族两位大能互相问答，始龙问：“世上什么最大？”

　　祖龙答曰：“宇宙最大。”

　　始龙又问：“世上什么最大？”

　　祖龙回答：“思想最大。”

　　始龙再问：“世上什么最大？”

　　祖龙再答：“智慧之心最大。”

　　这就是龙族“始祖三问”，后龙族退出中央世界，人族占据中土四方，将这份问答流传了下来。其中第三问的“智慧之心”，便是所有智慧种族的心。

　　也就是说，人心也是最大的。

　　故而想要掠夺他人心志，几乎是不可能的，比成为人仙还难。

　　陈钟能够帮人驱除心魔，在天寿魔女看来，这简直就是恐怖无比的手段。这是人仙大能都未必能够做到的事情。

　　只是圣女哪里知道，陈钟从申屠无竞那里找到的心魔大法极为奇特，不断修炼之后，陈钟仿佛经历了不少人的百态，掌握的功法也是无算，但最重要的，就是心志的磨砺。

　　若是别人来修行，只怕早就被杂七杂八的心思给冲击成了白痴。

　　但陈钟历尽磨难，乃是一等一的狠人，最自己极为残酷严厉，故而不为所动。

　　忽地，陈钟睁开眼睛，长长地吐了一口气。天寿连忙问道：“难道说，幻龙魔身已经炼成？”

　　“不过是才第三重而已。”

　　陈钟轻描淡写，却震的天寿魔女无话可说，幽幽道：“你的修炼速度，实在是太过恐怖了一些。”

　　陈钟笑了笑，忽地双手凝结一团元气，接着从真元葫芦中，飞出一张葫芦叶子，元气蚀刻其上，不多时，立刻形成魔文。

　　此乃魔门中人才能看懂的文字，天寿魔女讶然：“这是……功法？”

　　“这是我改良了一门魔功，驱除了邪恶恐怖之处，留下了根本手段。叫做元魔定心法，圣女拿去修炼，此地心魔，就不足为虑了。”

　　葫芦叶子落在天寿魔女手中，圣女愕然：“这是……这是何等古怪的功法。想出这么功法的人，绝对是天才，天才中的天才！”

　　陈钟也不知道心魔大法到底是谁所创，有些东西，无迹可寻的。

　　心魔大法要求修成魔神之心，也要修成魔神之躯，如此才能旷古烁今，否则只是一个魔神之躯，当不得亘古大能之凶名。

　　只是天寿魔女乃是贵胄出身，岂能和陈钟一样在绝境死敌不时历练？心志不若陈钟这般坚硬，也是正常，故而陈钟不能将心魔大法传授给她，只能改良一番，将心魔大法逆行，变成定神之法，倒也是一门上等魔功。

　　陈钟深吸一口气，沉声道：“我们要在这个巨大头颅星辰起码还要停留一个月，圣女炼成之后，将这门功法教会乾达婆，否则这个娘们儿心神不宁，又要被梦魇吞噬。老子不能时时刻刻分心来救她。”

　　乾达婆顿时大窘，嗫嚅道：“对、对不起。”

　　此时此刻，哪里还有什么妖门第一美人的派头，更不用说什么天妖门世女的架势了。

　　天寿魔女点点头：“我们三人既然进来，就是一条船上的，我炼成这门元魔定心法之后，就会教导乾达婆。”

　　陈钟站定当场，目光灼灼：“此地总算是龙煞之气要浓厚一些，魔龙童子之前力量被抽空了太多，正在沉眠，到时候应对那些怪物，只能靠我们自己。”

　　整个星辰上的毒虫基本都被一扫而空，前赴后继的毒虫如何能是毒龙的对手？修炼毒龙魔身圆满的陈钟，可以说是大获丰收。

　　小小星辰，毒虫煞丹也是数以十万计算乃至百万计算，顷刻间被消灭干净，实在是让人佩服。

　　如此修炼一个月，陈钟幻龙魔身逐渐突破第五重，而天寿魔女也终于将元魔定心法教会给了乾达婆。

　　陈钟这时才道：“此地已经不用停留了，煞气稀薄，被我吸收一空，看来要深入了。”

　　“此地要小心，那些迷失在其中的佛门高手，绝对不少。”

　　乾达婆这时连忙提醒。

　　陈钟面无表情，淡然道：“生死有命。”

　　言罢，放出元魔飞梭，直奔下一个星辰。

　　太虚幻境变化多端，方才还是烈日当空，过了一会儿就是乌云密布。然而不管是天气还是环境，都不能当真，须要看穿其本质。其中不少都是幻化场面，不是真的。

　　“前方有个星辰，叫做虫王星，有许多巨大虫子生活。星辰奇形怪状，全是空洞，和马蜂窝一样。”

　　乾达婆对此不少地方还是熟悉的，连忙解释。

　　陈钟忽地脸色陈钟，两个女人连忙问道：“怎么了？”

　　“佛门罡气！十分凶残的罡气！”

　　话音刚落，突然就是一道凄厉惨叫传来，那声音简直恐怖到了极点，凶残无比。仿佛是两块磨刀石在那里不停地摩挲，粗糙到了极致。

　　“什么人！”

　　陈钟一声大喝，催动八条大龙护住三人。

　　只看见一个佛陀称作一头血色大虫，悬空前方。只是那佛陀有眼无珠双目空洞，毫无感情。

　　“贫僧见三位颇有佛缘，不若入我诸天禅寺，做个护山力士也好。”

　　佛陀一声唱诺，却又露出邪笑，“若是不答应，那贫僧就只好擒了三位，炼化成佛门至宝，魂灵当做畜生，豢养青灯之中。”

　　陈钟面色不改，却也不怒：“我当是个什么东西，原来是一只秃驴。念你无知，给老子滚开让路。如若不然，那我也只好炼化了你的血肉之躯，消灭你的精神意志。”

　　佛陀呵呵一笑：“贫僧不死不灭窥视天机，你拿什么来炼化，什么来消灭？”

　　陈钟岿然不动，催动八条大龙游走，布下大阵，桀桀狞笑道：“通！天！塔！”

　　“什么！”

　　佛陀终于动容，只是他虽然是个瞎子，但却并不需要用眼睛去看。这个大和尚抖擞浑身金红法袍，冷冽道：“通天塔分裂无数，再造不能。哼哼，任你万般巧玲言辞，也不能动摇贫僧佛心。见你浑身杀伐之气，沾染无数佛门因果，想必……没少杀我诸天禅寺的门徒。”

　　“哈哈哈哈……蠢货，诸天禅寺早就覆灭不知道多少年。一群余孽组成白莲南宗红莲北院自欺欺人，如今更是虚魔神族大军压境，随时都能灭了你们！”

　　陈钟魔气狂暴而出，顿时让佛陀眉头一皱：“元极魔宗的魔气！看来，你是元极魔宗的人！”

　　陈钟冷笑一声：“看你也是个炼罡境武圣，却被流放于此，迷失在茫茫幻境之中。还自忖什么佛心不能动摇，恐怕也就是空有一身力量，却是神智早就分不清梦境和现实了吧。大和尚，你又如何知道，老子现在不是你做梦梦到的人？你又如何知道，你现在所处何地何方？”

　　佛陀浑身一震，接着面目可憎，无比狰狞，催动身上赤虫，叫嚣起来：“魔头，不用废话，你受死吧！”

　　那赤虫丑陋无比，仿佛是一块血淋淋的猪肉，蠕动了一番，夹杂无穷粘液血丝，碾压过来。

　　陈钟冷笑一声，手中突然多了一把风雷水火棍，虎虎生威地舞动起来：“老子已经知道你是谁了。哼哼，你就是曾经诸天禅寺的余孽，赤虫尊者！”

　　“什么？！他是赤虫尊者？也就是凡人供奉的赤虫菩萨？”

　　乾达婆一惊一乍，佛门势力极强，遍布天下。有许多尊者菩萨，也是正常。

　　天寿魔女脸色一变：“我在九天自在教的典籍中，也看过此人生平，只说当时正魔大战，诸天禅寺战场被拉的极大，赤虫菩萨是诸多炼罡境武圣中战力不俗的，却突然和大量诸天禅寺的长老一起消失了。”

　　“看来，应该都是被放逐到了此地。在太虚幻境之中。”

　　陈钟淡然说道。

　　正当时，陈钟祭出真元葫芦，陡然一颗珠子悬浮其上，天寿魔女自然知道这是什么，但乾达婆还是第一次看到：“混元正气珠！”

　　陈钟目光凛然：“你们有所不知，这个秃驴胯下那头赤虫，乃是七十二坤珠之一所化。叫做赤虫，是‘九虫’之一，能鼓噪敌人肠胃，消磨记忆，很是凶残。”

　　天寿魔女听见，立刻祭出“九难”坤珠，然后道：“陈钟，这下如何动手？”

　　话音刚落，却听到赤虫菩萨冷笑道：“动手？你们都得死！好好好，九难坤珠，混元正气珠，都是好宝物，好宝物啊。罡煞乾坤珠鲜有集齐者，你们这是自己送上门的，怪不得贫僧了！”

　　“好宝物？不错，的确是好宝物。可惜你没有这个缘分，不是你的，终究不是你的，你怎么抢，都抢不到！”

　　陈钟诡笑一声，忽然大手一挥，卷动天寿魔女和乾达婆，顿出去千里之外。

　　而赤虫菩萨却在原地张牙舞爪，大声吼叫道：“当叫你知道贫僧的厉害！”

　　说着，赤虫化作一柄三弦琴，赤虫菩萨立刻弹奏起来，大量的佛门罡气开始猛轰原地，炸的整个空间都在颤抖。

　　天寿魔女和乾达婆顿时奇怪：“这是……这是在自杀吗？为什么他一直在猛轰自己？”

　　陈钟诡秘一笑：“这就是幻龙煞气的好处了。哼哼，这个炼罡境的大高手已经迷失在了太虚幻境之中，我不过是略施手段，运转幻龙煞气，布下了一个迷幻阵法。以我一百零八妖魔大阵为基石，幻龙煞气被布置出来更加厉害，就算是炼罡境的大高手，也要中招。”

　　“嘶……”

　　乾达婆倒吸一口凉气。

　　陈钟却传音入密给天寿魔女：“圣女，你随时准备好九难坤珠厮杀。我这个手段，放在外面就不灵光了，只能在太虚幻境中使唤。也幸亏这个秃驴已经迷失自我，否则还真是不能擒杀了他。”

　　天寿魔女顿时心领神会，微微点头。

　　陈钟舔舔嘴唇，目光灼灼，露出邪恶精光：“嘿嘿，这可是炼罡境第七重的高手！”

　　不多时，就看到赤虫菩萨在那里弹着三弦琴得意道：“在我赤虫梵音面前，你们都要自取灭亡！”


第三章 天寿炼罡

　　“你们两个让开，看我手段！”

　　陈钟飞身而起，九阳魔念运转如飞，同时布展一百零八妖魔大阵，九百九十九颗煞念形成三十六天罡大魔，七十二地煞巨魔。魔头形象，和陈钟无异。

　　大阵呼应幻龙煞气布展的迷阵，其中亦有一个一百零八妖魔大阵，两相呼应，顿时有无穷手段。

　　陈钟目光灼灼，沉声道：“圣女，还不过来接受淬炼！”

　　天寿魔女顿时恍然大悟，连忙道：“多谢！”

　　乾达婆一愣：“淬炼？淬炼什么？”

　　话音刚落，就见一个炼煞罡胎运转出来，一个巨大的圆球包裹着一个婴孩形象。那巨大圆球就是母体一般，要将罡胎孕育出来。

　　陈钟双目紧闭，浑身魔功释放，巨掌拍打而出，无穷的攻击从巨大的阵法之中穿过，立刻化作更加巨大的魔掌，镇压下去。

　　天寿魔女顿时感觉到无穷的罡气被破坏，弥漫在四周，正要汲取，却听到陈钟又是一声大喝：“此乃赤虫菩萨的罡气，可以引入罡胎领悟，却不可吸收。这秃驴乃是炼罡境第七重高手，已经能够自创洞天，乃是天机造物境界的强者！”

　　言下之意，就是先不着急将罡胎淬炼，而是运转其中手段，领悟赤虫菩萨的种种历练过程，这是极为难得的东西，可以少走不少歪路。

　　乾达婆听了，顿时心中愤愤：可恶，好歹也是我将他带进来的，居然只让天寿一人修炼！

　　她正嗔怪，却见陈钟突然拿出妖神浮屠，顿时愕然，就看到陈钟一声大喝：“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　轰隆一声，手中妖神浮屠被砸了出去，陈钟目光闪烁，狞笑一声：“嘿嘿，这可是一个好机会啊。”

　　那间隙之中，忽地有个恐怖破坏意念传达出来，正是黑暗之王。

　　乾达婆虽然知道陈钟妖神浮屠之中镇压这个恐怖大能，却并不知道是黑暗之王，而天寿虽然知道，却也不知道黑暗之王有多么厉害。

　　听说只是身外化身，并不放在心上，哪里知道，只是黑暗之王释放气息出来，顿时让两人觉得仿佛自身修为会被瞬间破坏。

　　陈钟却目光闪烁，无穷算计转过，那黑暗之王的身外化身桀桀狞笑：“小子，你太贪婪了，竟然想要吸收一个星辰，转化成星辰罡气，可惜啊可惜，这个冒险，终于让妖神浮屠有了漏洞，现在，你给本王死吧！”

　　黑暗之王以为得逞，找到一个机会，立刻钻出妖神浮屠，只是哪里知道，此地乃是幻龙秘境，却陈钟将妖神浮屠是从两个一百零八妖魔大阵中穿过，当黑暗之王瞬间出来准备搏杀的时候，立刻被两个大阵纠缠住。

　　“嗯？！这是……一百零八妖魔大阵！小子，你算计本王！”

　　陈钟哈哈大笑：“蠢东西！你以为老子这么大意，会让你这么容易出来？嘿嘿，你是不是以为你掌握破坏力量，罡煞之气对你无用？哼，若是我没有一些手段，岂能这么托大？哈哈！”

　　黑暗之王还未反应过来，就感觉到一阵梵音入耳，竟然是这般古怪，顿时惊愕：“佛门中人！”

　　那赤虫菩萨弹拨三弦琴，声声梵音裹挟罡气，轰击而来。黑暗之王的身外化身顿时大吃一惊：“居然还有佛门高手！”

　　炼罡境第七重，已经能够自创洞天，触摸到了天机，能够洞天之中自我造物，乃是高阶武圣，对上虚魔神族，也是绰绰有余。

　　纵然不至于宛若人仙战力，可是黑暗之王的身外化身，同样不是巅峰人仙，加上佛门罡气抵抗破坏之力还是颇为独到的，加上周围几个迷阵，让佛门罡气轰击出来，都是夹杂幻龙煞气。

　　罡煞合一，顿时让虚魔神王也要震撼，也要受伤。

　　“幻、幻龙煞气！”

　　黑暗之王大吃惊：“竟然是幻龙煞气！可恶，可恶啊！这是什么阵法，竟然能够让我迷失在其中！嗯？元极魔宗的小子，你这个奸猾小子！”

　　只是不等这位虚魔神族大能反应，赤虫菩萨立刻狰狞喝道：“妖魔，受死吧！今日就是你的末日！”

　　黑暗之王咆哮起来：“黑暗漩涡——”

　　顿时黑暗的恐怖意念传达出来，将赤虫菩萨的梵音罡气粉碎，只是大光头丝毫畏惧都没有，加上陈钟对整个迷阵做了手脚，使得赤虫菩萨只要攻击，都会增加幻龙煞气的特性在其中。

　　若是陈钟不入内，赤虫菩萨攻击的人永远是自己，只是他自己不知道而已。而现在黑暗之王的身外化身进去之后，那就第一个攻击的就是黑暗之王的身外化身。

　　可以说，陈钟陡然算计，立刻解决了一个大问题。

　　黑暗之王毕竟是虚魔神族的十恶神王之一，战力强悍，人仙级数的强者，若是不解决的话，总归是后顾之忧，不能发挥妖神浮屠的真正威力。

　　果然，当黑暗之王被释放出来，魔龙童子用来镇压的一部分力量立刻苏醒，小童子在妖神浮屠上缓缓地抬头，肉嘟嘟的两只小手揉了揉眼睛，抬头看着陈钟：“嗯？老、老爷？这是什么时候了？嗯……好困啊。”

　　陈钟哈哈一笑：“童子乖乖，且先睡着，老爷这就弄些龙煞之气来给你补补。”

　　“嗯，谢谢老爷，那童子我就去睡了。”

　　说完，小童子趴卧在妖神浮屠的一层妖塔之中，呼呼大睡。

　　陈钟见状，立刻催动妖神浮屠，化作一个千丈高塔，轰隆一声巨响，直接砸了过去，镇压在了虫王星上。

　　乾达婆目光圆瞪：“不、不会吧！”

　　虫王星不大，但也起码和元始天魔道中十二金魔道的洞府差不多大小，无穷巨大虫子感觉到危险，立刻开始逃窜，然而妖神浮屠何等生猛，直接镇压下去。

　　数以十万计算的虫子被镇压至死，陈钟一声大喝：“魔龙大手印！”

　　忽地陈钟抬手一个巨大的手印拍了过去，又是不知道逃窜虫王被当场拍死。这些虫子都是赤虫菩萨豢养的虫子，之所以会豢养虫子，那是因为赤虫菩萨已经丧失了神智，分不清梦境和现实。

　　他将梦境中的人类，和现实中的虫子合二为一，于是对虫子进行教导，修炼佛门功法。

　　而虫子没有智慧，哪里能修炼什么佛门功法，只能运转幻龙煞气，修炼奇奇怪怪的佛门手段。

　　然而如此这般，万年下来，总有出彩的虫子，那些生猛无匹的，就成了虫王，横行一方。

　　虫王星之名，也是如此。

　　可惜陈钟手段凶残，直接将整个虫王星击碎。

　　让乾达婆和天寿魔女叹为观止，更是眼睁睁地看着妖神浮屠将数以百万的煞丹吸收，更是将整个虫王星的星核击碎，化作一团浓烈幻龙煞气。

　　陈钟得到这一团幻龙煞气之后，叫道：“收！”

　　那一团煞气立刻收缩，凝聚成一颗小小的煞气圆球，只是陈钟并没有吸收，而是手指一弹，射入天寿魔女的炼煞罡胎之中。

　　“圣女，此时不淬炼罡胎还待何时！此乃幻龙煞气和星辰罡气合二为一的极品罡煞之珠。罡胎生光，宛若星辰，就在此时！”

　　天寿魔女顿时反应过来，连忙催动罡胎，煞气武尊更是凝聚起来，这一尊天女形象立刻双手将那星核捧住，缓缓地放入罡胎之中。

　　罡胎宛若婴儿，但是有了这个混合幻龙煞气和星辰罡气的星核，立刻得到了给养，开始孕育成长。

　　不多时，竟然罡胎生光，毫光绽放出来，和夜空星辰没有任何两样。

　　更是有重重龙息，简直是生猛无匹，天然强大。

　　同样都是炼罡，天寿魔女的炼罡，只怕比大多数同等级数的高手都要强上数倍。

　　毕竟，很少有人能够直接炼化星核，最多就是将吸收垂落星光，或者去星河之中做个洗礼。

　　但陈钟以通天塔组成之一的妖神浮屠，一举击碎一颗星辰，将星河碾压，收缩成球，混合太虚秘境中的幻龙煞气，那就是非常的特别了。

　　可以说，这是最上等的炼罡手法。

　　通常只有亘古大能才有这样的资格，陈钟也是因为翻阅典籍，加上和许多前辈还有龙族交流，才知道这种强横手法，也是他将来炼罡也会用到的方法。

　　“罡胎生光，我为星辰！”

　　天寿魔女一声大喝，顿时浑身绽放光彩，仿佛有一种圣洁气息垂落，让人不得不拜服敬仰。

　　乾达婆更是喃喃道：“炼、炼罡？！真的炼罡成功！而且还这么快！”

　　比乾达婆更加震撼的是天寿魔女：“不可思议，真的是太不可思议了。教主说的对，我的机缘果然是和陈钟有关。常人炼罡，没有惊人运气，只能苦熬岁月，三五年不算少，千百年不算多。可是我刚才，竟然是瞬间炼罡成功，一点阻隔都没有！”

　　陈钟哈哈大笑，抱拳恭喜道：“恭喜圣女贺喜圣女，炼罡成功，如今，九天自在教，又再添一员武圣，实在是可喜可贺！”

　　天寿魔女顿时惭愧道：“若非之前你提醒我参悟赤虫尊者的佛门罡气，再炼化虫王星星核，我绝无可能这样瞬间炼罡成功。这是任何先天武者梦寐以求的炼罡方式，成就武道圣者的伟业，简直……简直是……无话可说，无话可说！”

　　陈钟笑了笑，手指指了指两个一百零八妖魔大阵之中的场景：“现在，就等这两个白痴互殴，看谁胜出，到时候，我们三人一起出手，灭杀了就是。如今我们三个中，终于有了一个武圣坐镇，只怕再有什么高手，也能斗上一斗。”


第四章 九虫坤珠

　　“幻龙煞气，原来还有这种用法。”

　　乾达婆微微惊讶，她发丝如流水一般，垂在肩头，美眸一闪而过，小声问道，“如果我修炼幻龙煞气，也能和你一样布置如此迷阵吗？简直就是以弱胜强的法宝啊！”

　　陈钟冷笑：“你心志之脆弱，简直就是一朵奇葩，还想运转幻龙煞气？只怕幻龙煞气的种种特性，直接让你变成白痴，成天神魂颠倒！”

　　妖门第一美人顿时惊怒：“我不也是修炼的元魔定心法吗？”

　　“白痴，你以为修炼了元魔定心法就有用了？实话告诉你，这可是老子从一门邪性功法之中提炼出来的手段。若是完整让你学，只怕瞬间一念化作千万，当场疯了。依靠功法去达到目的，也是本末倒置。武道巅峰，道路纵然万千，最后却是和本源无一！”

　　至于这个本源，到底是什么，陈钟却是不说了。

　　不多时，黑暗之王叫嚣道：“可恶，这条佛门疯狗，本王要彻底杀了你！”

　　“大黑暗之矛！”

　　不多时，破坏之力立刻凝聚起来，震荡周围幻龙煞气，若不是龙族天然能够抵抗这种破坏力量，只怕根本不能抗衡。

　　陈钟目光灼灼地盯着战局：“破坏之力对别人来说是毒药，但老子有忿怒真君的破坏种子，融合之后却是不妨事。就好比修炼邪魔功夫，不断地自残，却也能够不断地激发潜能，这是一种鞭策力量！”

　　其实，陈钟之所以如此大胆，也是因为九阳魔功的特殊性。九阳魔念和破坏力量几乎没有太大区别，甚至从危害性上来说，比破坏力量有过之而无不及！

　　“莲华圣路照四方！”

　　赤虫菩萨面色不改，顿时双手高举，赤虫坤珠化作一朵圣洁莲花，陈钟脸色一变，忽地喝道：“五魔听令！”

　　接着，金木水火土五大魔头出现，五魔各自托着一个真元葫芦，开始释放元气。

　　陈钟更是叫道：“坐鹿摩罗，助我一臂之力！”

　　坐鹿摩罗立刻飞身而出，红袍抖动，叫道：“魔主，属下这就出手了！”

　　此刻，坐鹿摩罗乃是三灾度过，武尊初成的高阶先天武者，威猛无比，手段更是超出了乾达婆的想象。

　　“什么？！这个秃驴竟然变得这么厉害？”

　　原本在乾达婆眼中，坐鹿罗汉只不过炼煞境第八重而已，风火三灾更是不知道什么时候才能度过。

　　可是现在，坐鹿罗汉分明就是度过了风火三灾，而且威力极为惊人。

　　煞气武尊也是初成，乃是一个魔性大佛，且魔佛头颅之上，有无穷魔性光辉，照耀四方，极为夺目。

　　巨大武尊居高临下，抖动红袍，不断地释放魔道气息，输送给一百零八妖魔大阵中的魔头。

　　陈钟精芒闪烁，赞叹道：“好好好，真是太好了。哼哼，幻龙煞气不愧是龙族四大神龙的煞气，抵抗虚魔神族的破坏力量，简直是最合适不过！”

　　天寿魔女此刻正在品味武圣气象的好处，见变化陡起，连忙问道：“陈钟，这是怎么了？”

　　陈钟平静道：“圣女，你自己看吧！”

　　轰隆！

　　一声巨响，“莲华圣路照四方”这一招，威能恐怖至极，直接爆炸，冲击的上下一百零八妖魔大阵都是震荡，不断地破碎。只是碎裂的瞬间，立刻有源源不断的元气补充，使得幻龙煞气布置而成的迷阵不至于被破坏。

　　“原来如此，竟然有如此威能。”

　　天寿魔女微微蹙眉：“只是，为什么同样是坤珠，赤虫菩萨仅仅只有一颗赤虫坤珠，却能够发挥出如此威力呢？”

　　陈钟笑道：“毕竟是炼罡境第七重啊，能够自创洞天，碰触到天机的人。天罡地煞乾坤珠，暗合天地之意，若要发挥出罡煞乾坤珠的威力，最少也要是炼罡境第四重，也就是自成天地的境界。”

　　天寿魔女顿时有一股明悟，手中九难坤珠盘旋起来，围绕自身。

　　“原来，其中还有如此隐秘道理么。”

　　圣女顿时又暗暗道：若非教主再三推荐，只怕我就错过如此良机，陈钟果然不愧是元极魔宗千万年难得一见的奇才，更是气量恢宏，完全没有因为我是九天自在教的人就藏私，反而胸怀坦荡，有所得也是分享，这种气量，怪不得人人皆知元极魔宗要大兴。

　　大兴，从来不是因为现实的力量，而是未来的无限可能！

　　“现在我们怎么做？”

　　乾达婆问陈钟。

　　陈钟看白痴一样地看着她：“怎么做？想做什么就做什么，你修炼也好，你出去捕杀妖兽也好，随你的便。”

　　妖门第一美人顿时怒不可遏，屡次被陈钟小觑，连她自己都要觉得自己是个傻瓜，什么事情都要问无敌魔君陈钟。

　　“你……你……”

　　半天说不出话来，天寿魔女却道，“正好，乾达婆，你和我去附近屠戮一些妖兽，收集材料，将来炼制极品道器也是需要的。”

　　陈钟忽地想起一事，连忙道：“圣女，将这真元葫芦带上。”

　　“这是……”

　　天寿不解。

　　陈钟连忙道：“真元葫芦能够集聚天地元气，乃是先天宝物。现在它已经是顶级灵器，还差罡气禁制的祭炼，就能成为法器。我在其中，已经布置了佛莲罡气，只是却不想让它成了如此无聊的法器。圣女这番出去打杀妖兽，正好帮我收集一些星辰罡气，葫芦里面已经有了不少，材料煞丹更是无算，等到了数量，还烦劳圣女帮我祭炼一下。”

　　天寿心中暗道：他虽然说是顺便祭炼一下，只怕还是担心我和乾达婆的安危，毕竟真元葫芦关键时候，能够释放大量元气，战斗正酣的时候，乃是关键一掷。

　　“好！”

　　天寿点点头，绝美脸庞显得有些复杂，然后对乾达婆道：“我们走吧。”

　　陈这个你抱拳目送，随后继续观察局面，狞笑道：“嘿嘿，黑暗之王，有佛门炼罡境第七重的老秃驴和你搏杀，谅你如何厉害，也只是个身外化身，终究还是要拼个重伤。到时候，老子一举宰杀你这个虚魔神族的王者！”

　　黑暗之王虽然厉害，但毕竟是身外化身，一滴精血所化，威能不足真正黑暗之王的万分之一，而对手却是个失心疯的老秃驴，憋了不知道多少年，天天窝在虫王星附近暗算那些路过的可怜虫，又是炼罡境第七重的家伙，战力强横的紧。

　　两相一拼，饶是黑暗之王觉得自己处处胜算，却处处不得要领，总是被赤虫菩萨躲了去，还能让赤虫菩萨的佛光刷上一两下，痛的黑暗之王叫渣渣。

　　“可恶可恶可恶！贼秃，本王定要让你死无葬身之地——”

　　“孽障，你只会用嘴说话吗？皈依我佛，贫僧可以饶你不死！”

　　两大恶棍互相对殴，各种手段都施展了出来，罡气爆发，破坏之力震撼，简直就是最为诡诞的一幕。

　　陈钟美滋滋地端坐高空，冷笑道：“两个祸害，死在这里才是好的。”

　　黑暗之王屡次不能得手，被赤虫菩萨刷了数百道佛光，终于是受不了了：“贼秃，本王要让你知道，什么叫做世界神族——”

　　赤虫菩萨哈哈一笑：“贫僧素来知晓虚魔神族厉害，只是没想到，十恶神王之一的黑暗之王，竟然如此的废物。不堪一击……”

　　黑暗之王暴怒：“大黑暗时代——”

　　真言发动，顿时幻龙煞气的迷阵之中，竟然瞬间一团乌黑，种种奇特能量在鼓荡，坐鹿摩罗有些吃力，陈钟连忙道：“坐鹿摩罗让开，我亲自压阵！”

　　坐鹿摩罗连忙退散：“多谢魔主关怀！”

　　陈钟立刻祭出妖神浮屠，猛力镇压下去，顿时整个大阵之上，就是妖神浮屠在运转在盘旋，不断地有强横元气灌入，那当真是凶残的紧。

　　光华一刷，魔光顿时灌入其中，更是有八条大龙张开龙口，昂扬一喝，立刻就是一道道龙息灌入一百零八妖魔大阵之中。

　　金木水火土五魔更是得了猛力，运转如飞，镇压下去甚是得力。

　　压阵之后，整个迷阵固若金汤，再也不能崩坏。

　　只是陈钟消耗极大，九百九十九颗煞念顿时消耗了一半。

　　陈钟脸色一变：“王八蛋，这两个恶棍怎么还不死上一个？”

　　不多时，却听到里面一阵嚎叫：“啊！啊！啊！贫僧想起来了，贫僧想起来了！贫僧是被魔道恶人引入此地，贫僧是被元极魔宗的魔头引入了太虚幻境！啊——”

　　一声大佛怒吼，顿时参天战佛升腾起来，在一片黑暗中不断地伸出手脚，战斗正酣，黑暗之王狞笑一声：“吃掉这个佛门秃驴，本王就能强大起来，突破这里的阵法，简直是易如反掌。”

　　陈钟见状，愣了一下，顿时眉头一皱计上心来，狞笑一声，忽地轻轻一唤：“童子童子，老爷我撑不住了，还不醒来助我一臂之力？”

　　那魔龙童子本来在妖塔之中小憩，听到陈钟呼唤，顿时爬出来问道：“老爷老爷，你叫童子何事？”

　　“瞧见那颗红色虫子了么？可好吃了，你去吃了那条虫子。”

　　陈钟邪笑一声，小童子听说有好吃的，顿时两只大眼睛瞪圆了，扭头一看，果然是有条又胖又大的红色虫子，连忙叫道：“哎呀，好肥胖的虫子，定然是满嘴流油，满嘴流油啊！”

　　魔龙童子见状，立刻化作一条小龙，乌龙探海，张开嘴啊呜一口，立刻将那条虫子吞了下去。

　　原本斗的厉害的赤虫菩萨顿时一声惨叫：“是谁！是谁偷袭我的赤虫！偷袭我的赤虫！啊！啊！破坏之力，这破坏之力如此的凶恶，如此的凶恶啊——”

　　黑暗之王却是不知道底细，只当赤虫被粉碎，顿时得力叫嚣：“在我‘大黑暗时代’的神之一招下，区区炼罡境第七重，只有死路一条！”

　　陈钟嘿嘿一笑，一边拍着魔龙童子脑袋，一边看着妖神浮屠上多出来的一颗赤虫坤珠笑道：“如此一来，九虫坤珠，老子也算是得了一颗了。”


第五章 黑暗血珠

　　赤虫菩萨失去赤虫坤珠，顿时被一团黑雾绞杀，不多时，竟然滚滚佛门罡气溢出，使得陈钟目光凌厉，随时准备出手！

　　“童子，镇压这个邪王！”

　　陈钟一声大喝，魔龙童子立刻运转妖神浮屠镇压下去，此刻，妖神浮屠竟然再度扩张数丈，虽然微不可查，却是实实在在！

　　同时，陈钟双手不停地打出结印：“天地烘炉，造化为工！天地大阵，两阵合一！”

　　只看见五魔操纵的一百零八妖魔大阵立刻向下压去，而原本就在迷阵之中的一百零八妖魔大阵开始升起。

　　两个大阵慢慢地合拢，仿佛是磨盘一样，要将其中的任何事物都要碾压致死。

　　“嗯？这是什么阵法，这个迷阵之中，竟然还有阵中阵！什么？！我的破坏之力，竟然不能击碎，这分明就是罡煞之气，为什么不能击碎！这不可能！”

　　黑暗之王的身外化身大吃一惊，连忙叫嚣起来：“我知道了，我知道了！小畜生，你这个小畜生，元极魔宗的小畜生——”

　　陈钟狰狞大笑：“黑暗之王，你以为老子会让你这么惬意吞噬赤虫菩萨？还是以为老子故意放你出来，让你变强做大？哼哼，老子不过是让你活动活动，等你浑身破坏之力消耗的差不多了，以我两个一百零八妖魔大阵的威力，碾压你……绰绰有余。”

　　“元极魔宗的小畜生！你这是自寻死路啊！”

　　黑暗之王大叫起来，模样越来越丑陋，越来越狰狞，简直就是黑暗中的黑暗，丑恶中的丑恶，这世上最邪恶最残暴之人看到黑暗之王的模样，都会觉得自己是真正的活佛活菩萨！

　　虚魔神族十恶神王，个个邪恶至极，战力更是无双，强悍无匹，星辰之战就是活跃无比的人物。

　　现在，却被陈钟算计的不能自拔，连离开天地大阵的能力都没有。

　　“不用挣扎了！不怕告诉你，老子剥夺了忿怒真君的破坏种子之后，早就将那颗种子融合！黑暗之王，若是没有赤虫菩萨消耗你的力量，或许我还没有办法镇压碾死你。现在，你在我面前，根本就是一只待宰羔羊，只是一只弱鸡！”

　　陈钟桀桀狞笑，正宗魔头一个，“老子当年立下大宏愿，有朝一日，要铲平虚魔神族，将整个虚魔神界毁灭，你们这些杂碎，不过是垫脚石，不过是首当其冲的可怜虫！”

　　言罢，陈钟双手运转魔道烈焰，立刻形成一个巨大手印，从天而降。

　　天地大阵之间，那大手印分明就是一个魔道文字，乃是一个“杀”字。

　　能够领悟出“杀”之道义，没有无数次的生死搏杀，是不可能参透的。

　　黑暗之王见状，顿时浑身黑炎熊熊燃烧：“不！你这个小畜生，蝼蚁！你这个低贱的杂种，你怎么敢杀我！本王是黑暗之王，黑暗之王！神族的王者，神族的王者啊！”

　　“哼，死吧！”

　　陈钟一声令下，魔龙童子立刻催动妖神浮屠，贯穿整个天地大阵，妖塔塔尖宛若匕首，直接将黑暗之王的身外化身扎穿，当场扎爆！

　　那滚滚佛门罡气，都等不及被黑暗之王吸收，就这样被魔龙童子张开大口，猛然一吸，立刻全部吸了进去，裹着一堆幻龙煞气，稍作炼化，立刻成了妖神浮屠内部的滚滚能量。

　　陈钟目光凌厉，释放九阳魔念，轻喝一声：“收！”

　　顿时虚空之中，漂浮的一滴精血被收入九阳魔念之中。陈钟双目紧闭，立刻运转九阳魔功，天地烘炉疯狂燃烧，当初和千经尊者搏杀，他还有一步之遥就能领悟九阳魔功的第四重，但是迟迟千经尊者最后放弃门徒逃窜，使得陈钟没有闯过那一关。

　　如今虽然更近一步，却还是不能够揣摩透彻。

　　“年月日时……时光之中的力量。这些十恶神王为何厉害？他们在遥远的过去，都是不可战胜的大能。为何惊天动地？为何让人恐惧？时光啊时光，年、月、日、时。每一点滴的时光，都是力量的累积啊。”

　　一声感慨，却终究不能跨出领悟的那一关。

　　陈钟叹了口气：“唉，看来，终究是需要达到炼罡境，才有可能领悟九阳魔功第四重！”

　　他和阳行烈走上了决然不同的道路，虽然开始一样，却结果必然不同。天地魔功，皆是如此，不同人，走上同一个路口，却未必在同一个出口相遇。

　　“老爷老爷，这是什么？”

　　魔龙童子肚子鼓鼓囊囊，拍着肚皮好奇地问陈钟。

　　“这是虚魔神族一个邪王的一滴精血，就算只是一滴精血，就算只有万分之一的力量，却也不是我们现在可以战胜的。只能依靠种种算计，种种谋划，才有这一线胜算。”

　　陈钟说着，运转一颗煞念，融入九阳魔念之中。不多时，破坏种子的形态再度出现，将这一滴黑暗之王的精血疯狂祭炼。

　　这一滴精血是如此的黑暗，每祭炼一刻，就会不断地跳跃，幻化出无数种恐怖的黑暗生命，这些生命都是无比的残暴，要吞噬周围的一切。

　　然而比起吞噬的威力，九阳魔念和破坏种子不遑多让，区区一滴精血，比拼这样的手段，只有死路一条。

　　也不知道过了多久，陈钟在原地悬浮修炼，等到睁开眼睛的时候，陈钟问魔龙童子：“童子，我在这里修炼了多久？”

　　“老爷，已经两个月了，那两个漂亮姐姐，来来去去一共八回。我都和她们说了，说你马上就要醒来。想必再有一两天，她们就会又回来了吧。”

　　陈钟笑了笑，“童子做的很好。”

　　魔龙童子从妖神浮屠中摸出几颗煞丹，嚼糖豆一样地嚼了起来，口中满是煞气溢出，甚至还有罡气飘散，若是别的器灵，只怕不敢这样做。

　　可魔龙童子乃是妖神浮屠的器灵，妖塔上不仅多了一条幻龙，还多了一颗赤虫坤珠，威力倍增了许多。

　　这些煞丹，不过是寻常零食罢了。

　　陈钟喟然一叹：“终于炼成了！”

　　“老爷老爷，是什么炼成了？”

　　陈钟手掌一摊，上面悬浮一颗黑暗珠子，光泽全无，但有星辰罡气刷过，立刻被粉碎的干干净净。

　　“咦？这颗珠子好厉害，竟然还能粉碎星辰罡气！”

　　陈钟笑道：“这是自然，因为这是黑暗之王一滴精血所炼成的黑暗血珠，有了这个，就算遇到炼罡境的武圣，哼哼，老爷我要是突然出手，给他们一个狠的，照样打的他们罡气四散，避之不及！”

　　魔龙童子呆呆傻傻，却是不懂其中利害，只是听到陈钟说能够让炼罡境的武圣也要吃瘪，顿时欢喜道：“哈哈，老爷就是利害。”

　　陈钟呵呵一笑：“人不害我，我不害人。人若害我，岂能饶了他们？”

　　只是黑暗血珠用寻常方式不能存储，若是放在储物锦囊之中，只怕瞬间就爆裂。

　　陈钟想了想，顿时意念一动，轻声道：“黑暗血珠，听我号令！”

　　“小！”

　　那原本眼球大小的珠子，立刻变得一点点绿豆大小，陈钟见状，笑了笑，将这绿豆大小的黑暗血珠，扔在了耳洞里头。

　　“嘿嘿，老爷好聪明，老爷好聪明。”

　　陈钟深吸一口气，连忙道：“此地原本一片狼藉，佛门罡气无数灵器法器，怎么都不见了？”

　　“噢，两位姐姐见有许多宝贝，都搜刮了一下。然后我见有些味道不错，就全部吃掉了。”

　　童子拍拍肚皮，梆梆作响。

　　陈钟笑道：“你就是贪吃了一些。”

　　童子嘿嘿一笑：“童子我吃的饱饱的，现在可有力气了。”

　　陈钟见状，却见妖神浮屠着实又大了一点点，微不可查，但却更加坚硬了。

　　又在原地等了一天，天寿魔女和乾达婆终于回来，见陈钟已经入定中醒来，连忙大喜说道：“陈钟，你是不是又有精进？”

　　陈钟点点头：“得到赤虫菩萨的那颗赤虫坤珠，然后黑暗之王的身外化身，被我炼化了。幻龙魔身在这次淬炼中，已经到了第七重巅峰！我随时可以跨入第八重，不过为了更加凝练，需要再深入太虚幻境！”

　　两个女人因为修炼了元魔定心法，心魔不生，自然来去自由。

　　更是搜刮无数凝罡妖兽的煞丹，还有各种奇门异宝，甚至还有迷失在此，然后坐化的前辈高人的最强法器。

　　“我们收获也是极多，你看！”

　　天寿魔女说着，打开一只储物锦囊，只看见其中无穷灵器、法器。

　　若是出去，只怕瞬间就能够让一个门派壮大起来。

　　乾达婆羞赧一笑：“我也搜寻了一些，都是妖门用的至宝。”

　　说着，乾达婆也将储物锦囊打开，其中玲琅白骨法器也有几个，最抢眼的，便是一个骨龙形状的长剑，一条骨龙缠绕星辰铁的剑身，龙首便是剑柄，散发出白骨龙煞的气息。

　　陈钟一惊：“白骨龙煞的法器？似乎还是顶尖法器！”

　　乾达婆点点头：“这是白骨登龙剑，乃是天妖门当年一个绝强高手的佩剑。威力无穷，在星河之中，也赚下很大名头的。”

　　天寿魔女轻描淡写道：“如果我没有记错，应该就是五万年前天妖门的白登妖帅吧。此人变化多端，修炼天妖三十六变化诀，一柄白骨登龙剑更是天下闻名，只是后来被元始天魔道的玉泉金魔道的王鼎魔尊给赶出中央世界，流落星河之间……”

　　乾达婆顿时脸色一红，羞愧无比，不再说话。

　　显然被人当场掀了老底，实在是丢人之极！

　　陈钟目光闪烁，暗道：我最弱的龙煞魔身，正是骨龙魔身，若是能够得知骨龙煞气的秘境所在，说不定就能真正的圆满。

　　他微微揣摩，却又打消这个念头：不，我现在要专心修炼幻龙魔身，达到圆满之后，再去想别的！

　　“现在，我们深入太虚幻境吧。”

　　陈钟说道。

　　天寿魔女却有些肃然，对陈钟说道：“这两个月来，我们在太虚幻境之中，遭遇过几次强敌，越是深入，那些迷失在此的人越强。有些人，比赤虫菩萨还要厉害一些。”

　　陈钟微微皱眉，他素来谋定后动，一番权衡之后，道：“现在我们三人之力，对上炼罡境第七重的武圣，只怕还有些力有不逮，但要自保，却是无忧。”

　　天寿魔女点点头：“不错，太虚幻境虽然迷幻重重，分不清梦境现实。但是对人仙级数的高手来说，却是不可能迷失其中，我们要遇上的人，不可能有人仙。”

　　乾达婆小声道：“这两个月来，遇到的炼罡境第五重第六重的高手也有几个，我们真的要再深入吗？”

　　陈钟淡然道：“你可以留下，但我必须进去，否则，幻龙煞气凝练不够，幻龙魔身就不能圆满！”

　　乾达婆嘟囔道：“我又不是说不去。”


第六章 小通天河

　　“老爷老爷，我们这是要去哪儿？”

　　魔龙童子一手抓着一把煞丹，好奇地问陈钟，陈钟目光如炬，凝视前方，指了一个巨大星辰，道：“圣女，前方星辰，是个什么地界儿？”

　　乾达婆本想说话，但是却惧于陈钟凌厉，欲言又止。天寿魔女见状，沉声道：“这里叫做通天星，绵延出来的星辰罡气，凝聚成河，叫做小通天河。乾达婆和我在这里，遭遇了几个秃驴，好在自保有余，倒也没吃亏。”

　　陈钟面色一喜，笑道：“你们有所不知，我之前一路奔来这里，不是因为别的，正是因为感应此地幻龙煞气浓密。现在居然还有仇家在，那真是太好了！一不做二不休，宰了那些迷失幻境的妖僧，赚点零花也好……”

　　他目光灼灼，让乾达婆和天寿好不惊诧，魔龙童子听到自家老爷难得出手，顿时啊呜啊呜将小手儿里头的煞丹吃了干净，然后赶忙说道：“老爷老爷，那些个秃驴可真是有些宝贝哩。童子我可眼馋了。”

　　小童子咂吧着嘴，然后呆呆地看着通天星：“这个星星，可比那虫王星大多了。只是吃了那只虫子，还不觉得舒坦，童子我还想吃……”

　　天寿魔女听了，顿时暗自咂舌：陈钟这妖神浮屠的器灵，可真是令人惊叹。

　　“也不知道是哪路秃驴，圣女，你可知晓那几个秃驴的根脚？”

　　听到陈钟询问，天寿很是惭愧，她自来得天独厚，哪里需要她去寻查探究那些老古董的来路根脚。这些俗事，以前都是九天自在教那些下层弟子包办，如今却是显得有些捉襟见肘了。

　　说不出话来，天寿也是尴尬，小声道了一声：“惭愧。”

　　陈钟了然的同时，目光一闪而过戏谑，更是让天寿圣女羞愧难当，面色绯红之时，更是增添妩媚，倒是让陈钟唏嘘不已，想来也是没想到天寿反应如此之大。

　　“不怕，只待看到手段，便是知道了。”

　　陈钟说着，顿时运转五魔，一颗煞念瞬间化作他的模样，一头扎入小通天河之中，顺着星辰煞气而上，期间裹挟罡气，也不知道有什么灵怪在其中。

　　天寿站在陈钟一旁描述道：“那几个秃驴，应当也是诸天禅寺的余孽，只看他们手段，不会比赤虫尊者差多少。只是境界低了一些，乃是炼罡境第五重。”

　　陈钟眉头一挑：“不死之身境界的武圣！”

　　乾达婆连忙说道：“那几个贼秃好有本事，手中宝贝砸过来，实在是抵挡不住。若非圣女也是武圣境界，只怕逃跑也是有些困难。”

　　陈钟懒得理会她，这妖门第一美人在他看来，无非就是浪得虚名之辈。空有些许实力，却是没有与之相配的心志。

　　站立不动，那化作人形的煞念在小通天河中穿梭。陈钟紧闭双目，忽然双眼圆瞪，嘭的一声巨响，整个小通天河都在罡煞之气宛若巨浪，滚滚而来。

　　垂天而下的星辰之气，伴随佛门正宗手段，化作一道声浪：“元极魔宗——”

　　那声浪简直就是万年讨伐的怨念，陈钟听到这声大吼，顿时冷笑起来：“看来，这太虚幻境之中，只怕那些贼秃，都是当年我元极魔宗前辈引入其中的。哼哼，诸天禅寺毁于一旦，也是活该而已。”

　　“来了！”

　　天寿提醒陈钟，陈钟却是不慌不忙：“圣女不要担心，我有魔功在身，使唤几个障眼法，一如两个月前戏耍赤虫一般无二。这太虚幻境对别人来说是重重劫数，对我来说，却是最好不过的主战场！”

　　言罢，陈钟立刻布展煞念，形成一百零八妖魔大阵。

　　“两位，随我入阵一观好了。”

　　他诡秘一笑，让乾达婆和天寿都是好奇不已。

　　等到小通天河中一阵狂飙呼啸，这才见到两个贼秃，一个丈二身量，骑着一头巨大蛤蟆，络腮胡子眼窝深凹，显然是番僧打扮。另外一个瘦骨嶙峋，仿佛随时都会死过去一样，一开口便是口水横飞，胯下骑着一只肉感瓢虫。

　　见到这两个大和尚，陈钟一惊：“嘶……这两个老贼秃，居然还没有死？！”

　　“陈钟，这两个秃驴，是什么根脚？”

　　天寿见他惊愕，连忙问道。

　　陈钟对天寿解释道：“那个丈二身量的壮硕番僧，便是胃虫尊者，能使唤一颗九虫坤珠，那坤珠名叫胃虫珠，一旦得其法门，遇敌只需稍稍催动，就能让强敌呕吐不止，分不清东西南北。那个瘦骨嶙峋，仿佛快要死了的，便是弱虫尊者，同样掌握一颗九虫坤珠，唤作弱虫珠，若是施展起来，能让敌人口水直流，丧失神智！”

　　“我有九难坤珠，似乎还不如赤虫尊者一颗珠子，想必就是没有得其要领和法门。”

　　天寿为难说道。

　　陈钟点点头：“不错，一百零八天地乾坤珠，机缘没到，要使唤它们，可不容易。这些贼秃千年万年计算寿命，得到法门也是正常。不过正好撞上老子，便是算他们倒霉，合该圣女有个历练机会。”

　　天寿好奇看着他：“你的意思是？”

　　陈钟哈哈一笑：“这障眼法，骗那两个贼秃轻而易举，到时候，圣女只管出手便是，只有你揍他们的份儿，他们想要打你，门儿也没有。”

　　两个大和尚刚刚蹿出小通天河，就见一个魔门巨汉目光冷冽凝视他们，顿时叫嚣起来：“元极魔宗的气息，好好好，好一个元极魔宗的魔头。竟然敢来我小通天河，想必是要自寻死路了！”

　　陈钟嘲讽地看着两个和尚：“小通天河？真是井底的癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！这世上只有通天塔，却不曾有过通天河！”

　　说着，陈钟一声大喝：“童子何在！”

　　“老爷老爷，可是要开打了，开打了？”

　　两个和尚见到陈钟手托妖塔，顿时双目圆瞪：“妖神浮屠！”

　　胃虫尊者看到陈钟手中的妖神浮屠，顿时垂涎三尺：“好宝贝，好宝贝啊！小魔头，你手中的宝物和我有缘啊，哈哈哈哈哈……”

　　陈钟见这个和尚不知死活，顿时笑了起来：“怪不得当年诸天禅寺天下第一，想必都是有了你们这般臭不要脸的杂碎，才会如此的吧。也难怪，这佛门本来就是外道修行，持戒清规何等迂腐，还妄求大道，追寻永恒永生。嘁，笑话，笑话啊。”

　　胃虫尊者顿时暴怒：“魔头！还不乖乖将手中的宝物奉上？哼哼，在小通天河这里，便是铁公鸡，也要掉上三根毛——”

　　陈钟不急不缓，手中妖神浮屠猛然一掷，狞笑起来：“贼秃，既然你要这妖神浮屠，给你便是！”

　　那瞬间，陈钟忽地手指掏了一下耳洞，接着一颗珠子猛然弹射出去。两个和尚不宜有异，尚未察觉中，忽地弱虫尊者瘦骨抖动，一闪而过。

　　轰隆一声巨响，黑暗血珠顿时将弱虫尊者所在的星辰罡煞河流撞断。那小通天河，立刻就干涸了一般，让胃虫尊者脸色大变：“魔头，你施展了什么手段——”

　　陈钟冷笑：“什么手段？也好也好，且先逼你入内再说！”

　　“童子听令——”

　　魔龙童子得了陈钟法旨，立刻催动妖神浮屠，直接将胃虫尊者镇压下去。

　　只是区区炼煞境武者，想要和炼罡境武圣对抗，简直是有些自寻死路。更何况对方还是不死之身境界，一般来说，寻常手段要杀死，是极难的。

　　不过陈钟却是淡定的很，目光一闪而过，暗道：这小通天河，倒也是个好东西，不如直接收了，炼化成我的宝物再说。

　　他自是有了计较，顺手一抬，便是数百煞念爆炸而去。胃虫尊者一愣，顿时被妖神浮屠压住，直接遁入一百零八妖魔大阵去了。

　　陈钟见状，顿时大喜喊道：“圣女，那贼秃已经被我逼进了妖魔大阵之中，你只管出手便是，我会助你。”

　　天寿略有紧张，她不过才刚刚跨入炼罡境境界，现在却要和一个炼罡境第五重武圣厮杀，实在是有些冒险。

　　但是她心中暗道：陈钟素来不会诓骗自己人，我何须担心，只管照着他的意思去做便是！


第七章 炼化星河

　　这一挂天河虽然不是真正的星河，却也毕竟是星辰之气凝聚而成，若是炼化得当，成为高阶法器不是问题。

　　只是陈钟却不想单独炼化，倘若只是为了对敌，便是道器又如何？他又不缺对敌的手段，何须如此大费周章？

　　“这一挂天河，暗合五行属水的道理。将其炼化进入妖神浮屠，当是极佳的！”

　　不过此时两个秃驴一个被打入一百零八妖魔大阵，一个正在狼狈逃窜，守着通天星咬牙切齿地吼叫起来：“魔头！你这是自寻死路——”

　　“犹自放什么狗屁狠话，哼哼，老子站在这里，便是立于不败之地！也不急于一时，先让那胃虫尊者被打死，再来收拾你！”

　　陈钟淡定自若的模样，让弱虫尊者顿时大怒：“元极魔宗！元极魔宗！元极魔宗啊！都该死，都该死——”

　　一声大吼：“九虫变化，弱虫侵袭！万千妖魔，神智一清！”

　　那头瓢虫立刻振翅而飞，扑啦啦地作响，震的陈钟身躯微微颤动，心中暗道：老子在一百零八妖魔大阵中一动不动，都有些被干扰，若是迫近，那还得了？达到不死之身境界的武圣，果然非同小可。

　　他不动声色，却是不会暴露任何机会出来的，否则，武圣级数的强者，难保不能瞬杀了他。

　　“不死不灭，菩萨金身——”

　　弱虫尊者催动浑身佛门功力，双手不断地打出结印，那些结印充满诡诞，仿佛只要被击中，整个人就会口水横飞，宛若痴呆。

　　陈钟知道这个贼秃歹毒，却是不怕的，浑身魔功暴涨，数百煞念忽然蹿升到了极高处，还不等弱虫尊者反应过来，又是一个大阵！

　　身在其中的乾达婆心惊胆颤：这个家伙实在是太厉害了！

　　手握白骨登龙剑的乾达婆挥洒两道骨龙煞气，打在弱虫尊者的菩萨金身上，可以说是毫无反应。

　　而与此同时，陈钟自顾自地炼化星河，让弱虫尊者更是吼叫起来：“死贱种，竟然敢拿老衲的东西！竟敢炼化老衲的小通天河——”

　　陈钟看这两个秃驴歇斯底里的样子，更是清楚这两个大和尚已经被太虚幻境的幻龙煞气给迷惑。

　　只是两个和尚的实力尚在，想要轻松拿下，可不容易。

　　陈钟也不急，就算不能杀死两个和尚，炼化小通天河入妖神浮屠，也足够称得上收获颇丰。

　　更何况，炼化的过程，正是凝练幻龙煞气的过程，突破幻龙魔身到第八重境界，只怕就在这个关节上。

　　而与此同时，天寿运转浑身星辰之光，大放异彩，罡胎生猛。

　　毫光之间，天寿魔女只觉得浑身罡气狂飙突进，不断地凝练起来，心中震撼：陈钟的一百零八妖魔大阵，简直是闻所未闻的强！

　　罡胎凝聚星辰罡气越来越多，就能够宛若铠甲坚不可摧，使得武者越发地强悍，在武圣这条路上也就走的更远。

　　到了那个时侯，便是炼罡境武圣的第二重，煞气铠甲境界。

　　胃虫尊者骑着一头大蛤蟆，叫嚣起来：“是谁！是谁在周围鬼鬼祟祟地偷袭老衲！出来！出来受死——”

　　天寿魔女顿时明白过来，她此刻其实就在胃虫尊者眼前，近在咫尺之地，胃虫尊者却是毫无办法。

　　“怪不得陈钟说只有我打胃虫尊者的份儿，他要打我，是不可能的。没想到啊没想到，这一百零八妖魔大阵，竟然还有如此妙用，真是妙不可言啊。”

　　天寿魔女狂喜，立刻催动九难坤珠，轻声喝道：“胃虫尊者！今日便是你化作舍利子的时候！”

　　胃虫尊者咬牙切齿，丈二身量鼓动肌肉，口中念念有词：“胃虫胃虫，听我号令！”

　　只看见那头巨大蛤蟆立刻咕呱一声叫，然后跳在一旁，等待命令。

　　天寿立刻反应过来，这头巨大的蛤蟆，便是胃虫尊者的九虫坤珠之一，乃是胃虫珠！

　　陈钟盘膝而坐，头顶一座巨大的一百零八妖魔大阵，身上同样是一座巨大的一百零八妖魔大阵。

　　天地双阵，威力无穷，其中又有妖神浮屠接引两个大阵，便是模拟当年通天塔链接天地的样子。

　　“哼，贼秃，老子只管炼化小通天河，你又能奈我何？”

　　陈钟说着，便不慌不忙地看着弱虫尊者不断地冲击一百零八妖魔大阵。那弱虫坤珠便是一只甲虫，想要不停地摧残陈钟的身心。

　　可惜陈钟心若磐石，根本岿然不惧，反而将一挂天河炼化了三成还要多，只需要再加一把劲，就能够彻底地将整个小通天河炼化在妖神浮屠上。

　　“死贱种！小混蛋！魔头！魔头啊——”弱虫尊者吼叫起来，“你使诈，你这个奸诈小人，你竟然敢诓骗老衲！敢诓骗我！你等着，等我出来，你死定了！你死定了啊！这是不可饶恕的罪过，不可饶恕——”

　　吼叫声中，陈钟淡然地笑道：“弱虫，你要是有本事破开我的一百零八妖魔大阵，又何必这样叫嚣呢？哼哼。”

　　冷笑一声，陈钟张开大口，猛然口吐清泉，一洼清水顿时落在大阵之中。他每多吐一洼清泉，剩下的通天河也就更加的短暂一点。

　　而当大阵之中小通天河的部分越来越多，妖神浮屠仿佛也察觉到这是给它的福利，顿时欢呼雀跃。

　　“老爷老爷，这条小通天河，往后就会是我的了么？”

　　陈钟点点头：“不错，这条小通天河，必然是你的。到时候，施展水龙手段的时候，还能夹杂星辰之气，只怕炼罡境第四重以下的武者，都不会是你的对手。”

　　“狂妄！太狂妄了！你会付出代价的！你会付出代价的——”

　　被封在一百零八妖魔大阵的弱虫尊者不断地叫嚣着，却根本无能为力。饶是不死之身境界的武圣，竟然在小小的炼煞境武者面前毫无头绪，毫无办法，可以说是最为耻辱的事情。

　　“五魔炼气法！五魔听令！金木水火土，为我定乾坤！”

　　妖神浮屠顿时垂落，魔龙童子叫道：“老爷老爷，那条小小星河，赶紧给我，赶紧给我吧！”

　　陈钟见了，不禁莞尔：“便是给你吧。”

　　说着，那一挂天河，垂天落下，直接缠绕在妖神浮屠之上，不多时，异变陡然发生，妖神浮屠仿佛开始主动吸收天河。

　　感觉到小通天河不断在消失，弱虫尊者催动弱虫珠更加猛烈，巨大的瓢虫想要撕裂一百零八妖魔大阵，但是这是自取灭忙。陈钟冷笑一声：“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯吾独尊！弱虫尊者，你这就等着被镇压吧！”


第八章 连环大阵

　　陈钟叫嚣要镇压弱虫尊者，顿时让乾达婆叹为观止，杏眼圆瞪，暗道：天呐，难道陈钟已经强到这个地步，竟然可以镇压炼罡武圣，而且还是不死之身境界的武圣？

　　其实她哪里知道，陈钟只不过是唬人罢了，若是炼罡武圣真有这么好镇压，哪里还配称作武道圣者？陈钟不过是利用太虚幻境之中的幻龙煞气，来做个迷魂阵罢了。

　　一百零八妖魔大阵若是完整，有天地乾坤珠作为阵眼来催动，那么别说武圣，人仙也能镇压。可惜陈钟并没有这般手段，七十二颗坤珠虽然手上有了几个，却也不至于能够抗衡武圣。

　　所有依靠，依然是自身实力和妖神浮屠的恐怖威力。

　　论起来，凭借妖神浮屠的话，倒也能够镇压，但是陈钟岂能在这个鬼地方浪费时间？赶紧修炼幻龙魔身到顶级，才是最重要的。

　　“想要镇压老衲？小魔头，你太天真了！”

　　一声大吼，声音滚滚，竟然有狮子啸傲之感。陈钟目光凌冽，嘿嘿狞笑：“竟然是诸天禅寺的红莲狮子吼。如今是红莲北院的看家手段，颇为厉害。这一百零八妖魔大阵，竟然被这个老秃驴吼的震荡……”

　　不过陈钟却也不惧，喝道：“弱虫贼秃，饶是你有上乘音波功，却也伤不到我！老子修炼魔门第一魔躯，区区红莲狮子吼，简直是挠痒痒！”

　　居高临下，就是一个巨大手印拍了下去。

　　“魔龙大手印！”

　　乾达婆目露精光，看的真切，娇躯一颤立刻叫了出来，她是见惯了陈钟施展这个招式，运转浑身功力，尽力一掌。这一掌之中，蕴含龙煞之气，同等级数的高手，当场就能被打死，而高陈钟几个等级的强者，也吃不住这样的威猛。

　　这可是具备九百九十九颗煞念的恐怖怪物啊！

　　“这……这怎么可能！当初东海上见他施展，不过是房屋大小的手印，如今，如今竟然宛若一座小山！”

　　移山倒海圣者手段，如今陈钟一掌拍出，就是一座小山架势，那巨大的手印镇压下来，仿佛有无穷的龙纹在闪耀，简直就是万毒龙王的龙爪抓出来。

　　“他难道已经接近武圣战力？这不可能！他怎么可能修炼的这么快，这个怪物，这个变态怪物啊！”

　　妖门第一美人花容失色，元极魔宗的楚狂人是如雷贯耳，但是陈无敌陈钟，这个神龙见首不见尾的狂徒，不仅仅是名声超绝，更是隐藏的实力太深。

　　天妖门已经算是非常隐秘的门派，可是和陈钟这种要么不出手，一出手必定惊心动魄的家伙比起来，竟然有些小巫见大巫了。

　　“嗯？龙族功法！不……是龙族和魔门的功法融合！”

　　弱虫尊者一眼看穿，炼罡武圣阅人无数，自然见过将龙族和人族手段结合在一起的人，但是区区炼煞境就能够发挥出匹敌武圣的招式，非大毅力之辈不可！

　　“小魔头，老衲见你颇有慧根，不如皈依我佛，便饶你不死，否则，老衲催动弱虫珠，你便没有了胜算。”

　　弱虫尊者一边说话，一边抬起一只手，只见原本宛若枯骨的手掌，立刻肌肉暴涨，接着擎天佛掌顶住魔龙大手印，轰的一声巨响对撞在一起，接着一阵死寂。瞬息过后，一道惊人战气想着四面八方斩去。

　　陈钟双目圆瞪：“好秃驴，有手段！”

　　轰隆轰隆轰隆……

　　一阵阵滚滚冲击波，伴随极远处的星辰碎灭，使得缩在妖神浮屠中的乾达婆吓的牙关紧咬，浑身瑟瑟发抖。

　　魔龙童子也是咂舌不已：“老爷老爷，这个老秃子好厉害啊！”

　　陈钟负手而立，大手一招，一块陨石悬浮身下，站定其上，远远地看着弱虫尊者，然后冷笑一声：“贼秃，你以为硬撼我一招魔龙大手印，就能彰显你的手段了？嘿嘿，你已经中计了。哈哈哈哈……”

　　一声大笑，弱虫尊者一愣，随即发现四面八方煞气滚滚，乃是龙煞之气，浓密之处，简直就像是身处煞气的海洋底部。

　　“这是……”

　　弱虫尊者浑身一颤：“龙煞，为什么会有如此多的龙煞！”

　　陈钟仰天长啸：“天地妖魔，运转大阵——”

　　龙吟虎啸，气息悠长，妖神浮屠上，八条大龙钻入一百零八妖魔大阵之中，弱虫尊者此时，竟然不知不觉，身处一百零八妖魔大阵的中心，周围迷障渐渐升腾，顿时让他瘦弱身躯一颤：“不好，这是迷阵！”

　　陈钟狞笑：“老子的一百零八妖魔大阵，吸收不同龙煞之气，就会有不同的演变威能。幻龙煞气乃是梦境变化之气，贼秃，你本就是迷失在太虚幻境中的可怜虫。现在再遭遇老子的迷阵，你需要多久才能从中走出来呢？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　刚才瞬息万变，强者对决，不知道多少算计和布置，陈钟却镇定自若风轻云淡，使得乾达婆浑身发抖：“太可怕了，真的太可怕了。这个家伙不仅仅是实力强横，更是智计超绝，不知道多少人会被他的鲁莽行径蒙蔽，不知道多少人会被他粗鲁外貌欺骗……”

　　一声惊天巨响，妖神浮屠直接将弱虫尊者砸入大阵中心。陈钟双手立刻打出结印，只看见阵法演变出来，竟然是数个大阵连环成一体。

　　乾达婆娇躯颤抖不已，顿时惊骇：“天呐，一百零八妖魔大阵，竟然有五个！五个连环而成，就算阵中人逃脱一个大阵，也会立刻撞入另外一个大阵。幻龙煞气乃是梦境变化之气，慌乱之中，又有几个人能够发现其实自己进入了另外一个迷阵之中？更何况，还是五个之多！”

　　这位妖门第一美人倒也有些眼力，瞧出陈钟这一手的绝妙来，如果运转如意的话，只怕顶尖武圣都要被困死在其中。

　　“幸亏他境界还是不够，否则的话，该是何等的恐怖？”

　　乾达婆越是和陈钟呆的久，越是震撼陈钟的手段。若仅仅是修炼迅猛，倒也谈不上如何，天才之辈哪家没有？可是能够和陈钟一样坚韧不拔，同时手段又无比凶残的，却是寥寥无几。

　　“若非我境界不够，岂能用连环大阵来困他？不过这个连环大阵使出来，困住弱虫秃驴一年半载不是问题。哼哼，到时候瞅个机会，给他个狠的，让他死也死的不明白！”

　　言罢，陈钟扭头看着另外一个大阵之中，天寿已经将胃虫尊者逼迫的处处自危，狼狈逃窜。

　　天寿的罡气也是不断凝练，竟然隐隐有积累成铠甲的征兆，只怕是跨入炼罡第二重境界，也就是时间问题。

　　“可恶！可恶啊——”

　　胃虫尊者空有一身战力，明明已经是不死之身，却奈何不得天寿，甚至连天寿的模样都没有瞧见。

　　一旦被困死在一百零八妖魔大阵之中，就只能依靠自身境界实力，慢慢地消耗整个大阵的变化。

　　将两个诸天禅寺的尊者困住后，陈钟冷笑一声：“两个不死之身的高手被老子阻滞在此，如此一来，有的是时间去将通天星扫平。这星辰乃是幻龙煞气秘境难得一见的巨大之物，蕴含无穷龙煞之气，炼化星核的话，应当能够直接让幻龙魔身圆满。”

　　“圣女！不必恋战，随我炼化星核，要杀这两个贼和尚，来日方长！”

　　说着，陈钟同样运转手段，连环大阵套了上去，整个大阵立刻将周围隔绝开来，论谁都不知道这虚空之地，竟然有两个不死之身级数的武圣正困顿着。

　　听到陈钟呼喊，天寿立刻飞身而起，连忙问道：“陈钟，你这是什么手段，竟然直接将两大尊者困住了！”

　　陈钟笑道：“这是连环大阵，之前我修炼幻龙魔身到第七重，布置迷阵轻而易举。若是在太虚秘境之外，我还不曾有这般自信，但是这些诸天禅寺的余孽，本来就是迷失自我在其中的可怜虫。哼哼，用连环迷阵困住他们，绰绰有余啊。”

　　天寿连连咂舌：“你的手段，还真是层出不穷。”

　　陈钟笑而不语，然后手指通天星：“此地幻龙煞气最浓密的地方，便是这个星辰的核心，只要炼化它，我就能幻龙魔身圆满。只可惜要破开星辰，以我的力量还不足够，需要借用圣女一臂之力。”

　　天寿连忙道：“能够为你出力，天寿必定全力以赴！”

　　“好，那我就先多谢圣女。”说着，陈钟双目如电，凝视通天星的两极道，“圣女，陈某从北极破坏，圣女从南极破坏，贯穿之时，便是陈某炼化星河的瞬间，到时候动静极大，圣女若是察觉不利，立刻遁走！”

　　天寿连忙点点头。

　　陈钟于是脸色肃杀，喝道：“圣女，这就动手！”

　　他运转九龙魔身，立刻八条大龙环绕，化作一道离光，砸入通天星的坚硬表面。北极点上，陈钟猛然一拳轰杀而出，只听得一声龙吟传来，化作一声质问：“人族，你和万毒龙王，是什么关系！”


第九章 幻龙“谜”

　　“什么人！”

　　天寿察觉不妙，顿时遁走数百里，陈钟却纹丝不动悬浮虚空，周围幻龙煞气不断地靠拢过来将他包裹其中。

　　陈钟面色如常，猛然张开大口就是深深地吸了一口气，只见所有煞气立刻被吸收一空，周遭龙煞之气为之一滞！

　　“嗯？！你居然不惧幻龙煞气，看来是掌握了龙族功法……等等，你身上的龙煞之气竟然有八种之多！”

　　那声音不断地从通天星中传播出来，陈钟脸色很是坦然，朗声问道：“星核之中是何人？我乃元极魔宗弟子真传弟子陈钟，万毒龙王赠我毒龙爪后，便遁走茫茫星河之中，不知去向！”

　　“什么？！万毒龙王竟然走了？看来，的确是该离开的时候了。”

　　声音不断地震荡，让陈钟察觉到其中的龙族气象，顿时双目圆瞪：“你也是龙族！”

　　“不错，我的确是龙族。我叫‘谜’，幻龙一族的成员。这个太虚幻境，就是我幻龙一族的龙族宝物。我留在这里，便是为了看守这个宝物。”

　　幻龙“谜”，这个名字陈钟没有听说过，天龙“昊”虽然提起过四大神龙的不同之处，但是对于幻龙一族，所知甚少。

　　“万毒龙王和绝灭大圣有旧，元极魔宗得其庇佑，也有十万余年，如今离开，想必是履行了诺言，然后做他要做的事情去了。”

　　“谜”说完，又问陈钟，“你想要得到这颗星辰的星核？”

　　“不错，我修炼九煞魔身，已经炼成金木水火天毒六种龙煞魔身。然而毒龙煞气本就属于幻龙煞气，算起来，还是有些浪费时间。”

　　陈钟说着，问这头留守在此的幻龙“谜”，“不知道这个星核，我可不可以取走。”

　　“谜”很久没有说话，良久，“谜”问陈钟：“你可知道，这颗星辰，是太虚幻境之中，好不容易衍生的真实的巨大星辰。其它万千星辰，大多是虚假幻象。所以，这颗被后来者称作通天星的星辰，乃是整个太虚幻境的根本所在。你夺走星核，等于就是毁灭了整个太虚幻境的中心，你知道这意味着什么吗？”

　　陈钟朗声道：“这不是我想知道的事情，我只知道，如果我炼化这颗星辰的星核，我就能将幻龙魔身圆满，然后离开太虚幻境。而我更加知道，如果你能够阻止我，刚才就已经出手了，而没有任何必要和我废话这么多。”

　　“你很聪明。不错，我并不能够阻止你，幻龙一族一向不擅长厮杀，是九大龙族之中战力最弱小的。但是，幻龙一族可以让人产生幻觉，如坠梦里……”

　　“哼，那我正好想见识见识，幻龙一族的致幻手段。看看是四大神龙之一的幻龙手段厉害，还是我元极魔宗的魔门心志强横！”

　　言罢，陈钟又是一拳轰在通天星的北极点上，顿时引发整个星球的震荡。大地震让整个星球上的怪物死伤无数，魔龙童子见状，立刻嘻嘻哈哈地冲了过去，将所有的煞丹都收了过来，接着啊呜啊呜大口吞食。

　　“住手！万毒龙王能够赠送你毒龙爪，想必也是认可你的为人。战天斗地的龙族精神，想必也是具备的。但是太虚幻境现在还不能被收回，一旦你破坏太虚幻境的中心，被囚禁在这里的两大虚魔神族神王灵魂，就会逃走——”

　　听到“谜”的这声大吼，顿时让陈钟整个人仿佛是被针扎了一样。

　　“什么？！两大虚魔神族的神王灵魂？！”

　　“谜”沉声道：“这是龙族秘辛，原本不能随便说出来。但是你现在既然要破坏太虚幻境，我就不能坐视不理。那两大虚魔神族的神王，是最强的三个神王中的两个。一个是罪恶之王，一个是审判之王。任何一个都是巅峰人仙的战力，一旦放出来，就算只是灵魂形态，照样可以将整个中央世界毁于一旦！”

　　陈钟脸色一变：“‘谜’，我早就知道幻龙一族变化多端，你如何证明你不是在胡编乱造诓我？”

　　“谜”不动声色：“太虚幻境之中，幻龙煞气无穷无尽，你取之不尽用之不竭。只要我活着一天，你就能汲取，不会有任何问题。”

　　“我选择星核的原因，正是因为时间对我来说太宝贵。五百年之内，虚魔神族再临中央世界，已经是铁板钉钉的事情！时不待我——”

　　陈钟的回应让“谜”也错愕起来：“你竟然想要挑战虚魔神族？你区区炼煞境的武者，炼罡都是一种奢望，竟然有这样的妄想？”

　　“哼，这是我的事情。”

　　对于陈钟的冷声，“谜”沉稳道：“既然如此，我可以将我的血肉筋骨送你，有了幻龙一族的血肉筋骨，你照样可以达到幻龙魔身圆满！”

　　听到这句话，陈钟雄躯一震：“什么？！你竟然要做到这种地步？”

　　“谜”沉声道：“我是龙族，战天斗地，无所畏惧。虚魔神界是恶，是黑暗。中央世界就算不是善，不是光明，我却也有责任去维系。我诞生于此，此便是我的故土。幻龙虽弱，亦有战斗的龙族精神。血肉筋骨而已，拿去吧！”

　　一声大喝，却见一颗眼球悬浮当空，琉璃光彩昭示其非凡品，乃是一颗幻龙的龙眼！

　　周遭粉碎无穷煞气，陈钟面色骇然，顿时心中感慨万千，抱拳躬身，佩服道：“在下以小人之心度量龙族了。这颗龙眼，我受之有愧，请收回吧。”

　　言罢，陈钟傲然转身，道：“今日得见幻龙雄风，三生有幸。他日完成大宏愿，必定再临太虚幻境！”

　　大手一挥，陈钟放出元魔飞梭，喝道：“圣女，乾达婆，我们走吧！”

　　天寿和乾达婆各自过来，立刻好奇问道：“怎么突然要走？”

　　天空上，魔龙童子落在陈钟肩头，撅着嘴道：“老爷，童子现在肚子可饿了。那下面有好多好吃的，为什么不吃呢？还有那颗大大的龙眼，大补啊老爷。”

　　陈钟面色肃然，冲着通天星遥遥一拜：“童子，此地有位龙族豪杰，若是再行掠夺之事，我还有什么颜面存活于世？功力煞气可以练可以找，但是武道修行的精髓，却就是一念之间。动摇了，那就是彻底的输了。”

　　天寿惊讶道：“这里，竟然还有龙族？”

　　陈钟点点头：“太虚幻境的守护之龙，就在此地。方才和我对话，乃是上古龙族语言，到了你们耳朵里，就只是龙吟虎啸的嚎叫声。我接连和龙族打过交道，故而能够听懂。”

　　说着，陈钟又道：“此地龙族豪杰，叫做‘谜’，还真是龙如其名，不见其真身，仿佛是一个谜。”

　　天寿道：“你现在幻龙魔身还差一些，真的不再停留，直接离开了？”

　　陈钟点点头：“龙煞魔身，日积月累，总能成功的。但龙族豪杰，却是万年难得一见。我若是蛮横掠夺星核，有悖我武道精神，将来修行，尽头可见。”

　　天寿顿时心中佩服，暗道：能够当机立断抵御诱惑，这种品性，简直是世间罕有。若是别人还差两重境界魔身圆满，此刻天材地宝在侧，还能把持住，那根本就是不可能完成的任务！陈钟啊陈钟，你到底是如何将自己的心志，修炼到如此坚韧的？

　　不发一言的天寿魔女看似平静，内心却是跌宕起伏。

　　陈钟猛然一摆手，顿时元魔飞梭遁走千里之外，只是那瞬间，一道毫光爆发出来，直逼陈钟。

　　陈钟眉头一皱，大手猛然一握，立刻就是一颗圆珠落在手中。仔细一看，正是那之前的幻龙龙眼！

　　“嗯？”

　　陈钟一愣，却立刻听到龙语千里传音：“能不见利忘义，颇有当年元魔大圣风范。陈钟，这颗龙眼，你拿去吧。禁锢神王灵魂，肉身本就不再重要，能够助你一臂之力，也是增强维护中央世界的力量。”

　　陈钟正要拒绝，忽地听到“谜”一问：“不过，我有一个疑问，你的大宏愿，是什么呢？”

　　幻龙这一问，让陈钟笑了起来：“让虚魔神族，永世不得超生！”

　　“好！”

　　“谜”一声赞叹，竟然无比兴奋，“那么，我就在太虚幻境，等着你再临的那一天！”

　　轰隆一声，虚空撕裂，无穷幻龙煞气裹挟元魔飞梭，仿佛是流淌出去一般，顿时让陈钟感觉到所谓最弱龙族的力量，也是强的离谱，远远比人族武圣人仙，要磅礴凶残的多。

　　瞬息万变，世界颠倒。前一刻还在太虚幻境，而下一刻，却是已经离开了那片诡诞荒谬的星辰之海。

　　陈钟手握幻龙龙眼，目光如炬，沉声道：“‘谜’，多谢！”


第十章 双头魔龙功

　　幻龙“谜”竟然真的将自己的一颗眼睛送给了陈钟，遁走九天之上，陈钟在中央世界的边陲一声感慨：“龙族开辟一界，泽被苍生，不是没有缘故的。这世上，都说人族最能媲美龙族，我却是觉得言过其实了一些。这龙族的精神，慷慨正义，让人不能直视。”

　　乾达婆红唇翕张，良久开口道：“既然我们已经离开了太虚幻境，那么就和之前说好的，你帮我找到一样宝物！”

　　陈钟面色如常：“你放心，我答应过的事情，绝对不会反悔。”

　　妖门第一美人顿时松了一口气。

　　“好，陈无敌，你等我一天时间。我将进入太虚幻境的钥匙还回去之后，立刻出发。”

　　乾达婆大喜过望，连忙遁走，陈钟面无表情，悬浮当空，等到乾达婆走了之后，对天寿说道：“圣女，你可知道这个妖女，是要找什么吗？”

　　九天自在教圣女英姿飒爽，一声霓裳在星辰的罡风中飘舞，宛若仙女。她本在那里观摩星河运转，感悟星辰之中的气象变化，陡然听到陈钟询问，连忙道：“能够让天妖门真传弟子这样小心谨慎的，必然是混沌至宝了。”

　　“不错，的确就是混沌至宝。这个妖女修炼的是魅惑之功，注重外物修行。以音波、身姿作为招式，杀人无形，令人防不胜防。但是却凭借外物提升，需要上等宝贝才能发挥出威力来。我元极魔宗太上长老曾经说过，天妖门世女乾达婆手中，有个道器，叫做遮天玄鸟琴，十分玄妙，等闲武圣，拿捏不得她。这遮天玄鸟琴的器灵，是一头妙音玄鸟，只需一声轻叫，就能震死炼体境的大多数武者。若是有妙法催动，就能魅惑炼煞境的武者。若是功力浑厚，那么炼罡境的武圣，也伤害不得……”

　　陈钟一番解释，让天寿眉头一皱：“如此说来，这个妖女隐藏的实力还很多。”

　　“不过就算再怎么隐藏，她在太虚幻境之中，已经露了马脚。哼哼，圣女只管小心防备便是。她这点本事，圣女瞬间就能灭杀，翻不起浪花来。我所在意的，无非就是她要找的那件宝贝。如果没错的话，应该就是混沌至宝中的混沌金锣，此乃混沌魔神的咽喉所化，镇压一派雄浑气运不说，还能配合音波功，成就中央世界最强音波功力。”

　　听到陈钟这般说着，天寿更是眉头紧锁：“若是混沌至宝在手，只怕你我联手，也未必能胜她。”

　　“若是混沌至宝炼化如此容易，岂能始终分散世界各地？盖因炼化起来，不是那么容易的。更何况，一派掌握混沌至宝，能够接引人仙界仙气不假，却也引来强敌觊觎。当年数个名门大派围攻一家，又不是没有过。所为的，不正是这混沌至宝么？”

　　陈钟说罢，忽地冷笑一声：“这些妖门之人，终究只是耍些不上台面的东西。根本就是本末倒置，一年之后，可是麻烦多多啊。这个乾达婆能不能守住手中的混沌至宝，都是一个疑问。”

　　说完，陈钟祭出妖神浮屠，魔龙童子化作一条小龙，在妖塔内盘旋蠕动，壮大自身。

　　陈钟拿出幻龙眼，一声轻喝：“天地烘炉，造化为工！”

　　只见雄浑火龙煞气升腾，一团火焰将幻龙眼炼化，不多时，融入妖塔之中。陈钟双目如电，调动毒龙煞气，顿时融入那一股幻龙煞气之中。

　　这天下的奇特龙煞，皆出自幻龙煞气。万毒龙王虽然尊贵，却只是龙王，倘若想要蜕变，也只能将毒龙煞气凝练，形成梦境变化之气，也就是蜕变成幻龙之身，才能地位更近一步。

　　故而不管是蜃龙、毒龙，最终想要成就龙族霸主，只能化作幻龙，才有机会。就仿佛人间王朝之中，那些做官的，唯有读书考中进士，才能宦海沉浮。

　　天寿见陈钟调动两大龙煞，顿时咂舌。别家修行龙煞，能够同时控制两道的，寥寥无几，大多就是一道道龙煞叠加起来，免得被那恐怖煞气夺走了魂魄，炼化了自身的精神，最后成为行尸走肉。

　　但陈钟心志坚定，宛若磐石，一动不动操控两条大龙交织起来。

　　他毒龙魔身最是强横，施展手段之后，那幻龙煞气立刻包容起来。两条大龙融为一体，伴随幻龙眼不断地消失，两条大龙最终形成一个龙身，只是龙首却是两个，让天寿更是一惊：“双头龙！”

　　不错，正是双头龙。一个龙头乃是毒龙，一个龙头乃是幻龙。

　　而随着双龙合体，陈钟的幻龙魔身竟然也提升到了巅峰，达到圆满。妖神浮屠有所感应，立刻垂落的那条毒龙扭转身躯，融入那条幻龙之中。

　　此刻，宝塔之上，正是垂落金龙、木龙、水龙、火龙、天龙、幻毒双头龙、骨龙七条大龙。

　　“开！”

　　嘭！

　　一声巨响，双手张开，幻毒双头龙猛然一震，飞天而上，盘旋不知道几千里远。周遭云海受到龙族卷动，立刻如万民尊王，蔚为壮观。

　　“云从龙！”

　　又是一声大喝，只看见漫天云彩，唤作毒云彩云，让人看不清迷幻之中的巨龙身躯。这手段，使得天寿叹为观止。

　　“这是……这是自创一门功法！”

　　天寿毕竟是炼罡境武圣，何等眼力，顿时瞧出陈钟竟然是自创了一门功法。这门功法须聚合两种龙煞之气，炼成双头巨龙，便能对敌。

　　非是内在修行，而是外在招式！

　　但是，仅仅是招式，却已经风起云涌，何等霸道。让天寿瞧的心旷神怡。

　　“圣女，这一手双头魔龙功，可还入的法眼？”

　　陈钟猛然睁开眼睛，傲立当场，脚下幻龙煞气毒龙煞气交织，凝聚成了一头双头魔龙，将他承托在天际之处。

　　“叹为观止，真是雄浑霸道的招式！若是有人找到两种龙煞，炼化吸收，凝聚成双头魔龙，施展出来的威力，不可想象。拳脚如双龙爪牙，身法如云雾弥漫。进攻如刀，防守如梦，当真是厉害！”

　　天寿不吝赞叹，她目光流转，有无穷惊叹，盯着陈钟，仿佛是要从他身上，看出更多的神奇变化来。

　　陈钟笑了笑：“这门功法的特点，在于并非内在修行，而是外在招式。不会动摇根本功法。其次，两种龙煞，任意组合，每个人终究是不同的，需要的煞气也是不同，最后发挥出来的战力，也是不同……”

　　天寿顿时娇躯一震：“若是这样的功法，传授给门徒，岂不是有无数的可能？”

　　陈钟点点头：“不错，的确有无数可能。所以，这才是我元极魔宗和九天自在教结盟之后的大好处。双头魔龙功，不管是元极魔宗的刚猛手段，还是九天自在教的九天变化，都能适应。对两派门徒而言，正是增加实力的好时机。”

　　“什么？！你竟然要将这么魔功传授给九天自在教？”

　　圣女大吃一惊。

　　陈钟哈哈一笑：“一门功法而已，不算什么。这门功法我很早就开始揣摩，但一直没有印证的时机。这一次在太虚幻境，囚困弱虫尊者和胃虫尊者的时候，隐隐有豁然开朗之感，顿时有了明悟。而炼化幻龙眼的时候，是彻底的想明白了其中的关节，这才炼成。”

　　他看着圣女道：“但若是没有圣女从旁相助，陈某一人来到此地，绝对不会如此轻松。理应有所回报才是。”

　　天寿顿时面色一红：“我其实也未做什么事情，反倒是处处受了你的照顾。”

　　陈钟笑而不语，拿出一叶真元葫芦的叶子，猛然蚀刻其上种种龙煞之气，顿时化作一道道魔门文字。正是双头魔龙功的功法。

　　“圣女，收下吧。”

　　“多谢！”

　　天寿没有客气，直接收下，然后道：“能够结识陈无敌，实在是天寿的福报……”

　　陈钟顿时尴尬，看着星河道：“时间不等人啊。圣女，将乾达婆这个妖女的事情办妥之后，你我就要各自修行。一年之后，或许陈某便不会在中央世界停留。那时，灿烂星河的深处，定然是有我的身影。”

　　“什么？！你要离开中央世界？”

　　天寿顿时大急。

　　陈钟点点头：“我的时间不多，我必须要将九龙魔身修炼成功。一年之后，我与楚师兄会一同离开中央世界，前往星河。”

　　“我也去！”

　　天寿眼神坚定。

　　陈钟淡然一笑：“圣女冰清玉洁，岂能和我这等莽夫一样，做那些风风火火的鲁莽之事？况且元极魔宗和九天自在教结盟，若是没有从中斡旋之人，只怕冲突会愈演愈烈。圣女留在这里，才是莫大的好处。”

　　圣女欲言又止，却见陈钟目光刚毅，顿时不再说话……


第十一章 铜锣峡谷

　　天妖门神秘莫测，陈钟和天寿魔女在星垂之处等了一日，却迟迟没有见到乾达婆出现，顿时生出疑问来。

　　“嗯？这个妖女怎么还没有出现？”

　　陈钟眉头一皱，顿时不悦。

　　天寿狐疑道：“有两种可能。一是她在算计我们，二是她被天妖门内部的人纠缠住了。只怕见她来往太虚幻境，都会怀疑，毕竟能够在太虚幻境中不被幻龙煞气干扰的人，少之又少。能和你一样行走自如的，几乎是没有的。”

　　两人正在猜测，却不知道天妖门中一阵喧哗。

　　“乾达婆！你盗取幻境秘钥，往来太虚幻境，意欲何为！”

　　一个身材数丈，三眼六臂的妖门巨汉怒喝乾达婆，身旁妖门仆从数以百计，更有无数妖兽呲牙咧嘴，垂涎数尺，仿佛要将乾达婆彻底的咬死一般。

　　“迦楼罗，本宫来去太虚幻境，还要向你禀报吗？你以为你是门主，你以为你是妖王？给本宫滚开！”

　　妖门第一美人猛然一挥手，竟然颇有陈钟施展功力的架势，生猛之处，一扫温柔魅惑之态，让雄壮高大的迦楼罗整个人身躯一震。

　　“乾达婆！这不是你的功法！”

　　迦楼罗张开血盆大口，手中有一叶飞轮嗡嗡作响，作势欲一掷，但见乾达婆目光森冷，顿时迟滞身躯，“数月不见，你竟然有了如此气魄，隐隐有凝聚罡胎之感。想必是有什么奇遇吧。大家都是妖门子弟，难道不是应该分享你的奇遇，让大家一起突破吗？”

　　厚颜无耻如斯，倒是让乾达婆有些好笑了，心中暗道：妖门三道，当真是如陈无敌所说的那样，格局太小太小。这些肮脏的妖男，和陈钟这样的雄壮魔头比起来，简直差了十万八千里。

　　一怒之下，乾达婆猛然抖落一把妖琴，上面有无穷妖气翻滚，仿佛有一头凶猛玄鸟要冲出来的也似。

　　这把琴，正是乾达婆的底牌，唤作遮天玄鸟琴。一旦弹拨，妖气遮天弥漫，玄鸟格杀强敌，乃是非同小可的凶残宝物。

　　“遮天玄鸟琴！乾达婆，你这是要做什么？！”

　　迦楼罗呲牙咧嘴，心中暗道：这个贱人定然是在外面有了什么好处，否则不可能有这样的气势。往年遭遇勒索，也是乖乖吐一些出来，如今是越发的强势了，想必在外面有了什么靠山，难不成是勾结了正魔两道的人？她掌握混沌金锣的消息，正是地位崇高的时候，我且先不和她计较，一会儿跟踪她，必然知道一些消息。

　　“哼！”

　　见乾达婆冷眼盯着他，迦楼罗冷哼一声，拂袖而去，数百强横妖兽仆从，顿时跟从于他，瞬间不见了踪影。

　　乾达婆俏脸一变，喃喃道：“果是和他说的不错，那些看似强横之辈，其实色厉内荏不堪大用，稍作强硬对抗，便是让对方不敢造次……”

　　一声呢喃，却听到天空之中一声嘶吼，乃是一头巨蟒垂落，蟒蛇头颅之上，站定一员俊朗妖男，正是天妖门摩侯罗伽世子。

　　乾达婆知道摩侯罗伽和陈钟有死仇，更是屡次被陈钟击败，若是被他知道乾达婆和陈钟有交易，定要让乾达婆吃不了兜着走。

　　“乾达婆，你终于返回妖门了。不过，看上去……你又要走？”

　　摩侯罗伽面色有些冷白，之前被魔宗太上长老一掌拍的差点死去，重伤修养许久，总算是恢复了少许。尽管最近在妖门中低调了许多，可摩侯罗伽一向是以阴冷闻名，更是自私到了极点，便是他最亲近的人，都是觉得恐怖。

　　“不错，我要冲击炼煞境第十重，三年之内，准备炼罡！”

　　乾达婆说完，目光扫了一眼巨蟒，心道：这吞天蟒神杖的器灵，又变得强横了许多，摩侯罗伽不愧是隐藏实力最强的人，不过，这次有陈无敌襄助，找到混沌金锣，我就是妖门第一真传弟子！

　　心念一动，眼神更是坚毅起来，将遮天玄鸟琴收好，然后道：“摩侯罗伽，我还有一番历练，告辞！”

　　声音落地，妙人已经消失的无影无踪。

　　待到乾达婆消失之后，摩侯罗伽轻轻咳嗽了一声，冷笑道：“乾达婆，你果然和那个魔头勾结了。哼哼，陈钟啊陈钟，你的气息，我怎么可能忘记？你对我的羞辱，我会千万倍的奉还给你！”

　　极远处，星光也越来越暗淡。陈钟和天寿各自将双头魔龙功发回本门，乾达婆还是迟迟未到。

　　“这个妖女，难道是有了麻烦？”

　　陈钟修炼了一番魔功，忽然奇怪道。

　　天寿之前和清幽太上长老交流了一番，清幽太上长老也没有想到陈钟这么大方，直接将如此神功妙法传授给九天自在教。但是魔门巨擘的气度，果然是让人折服。

　　故而在元极魔宗处，九天自在教原本的苛刻和戒备，也少了许多。

　　秦万空知晓陈钟竟然自创如此魔功，也是感慨万千，只道元极魔宗的好运气，不要这么快的用掉才是。

　　他本是自谦揶揄，却也让人不得不叹服。毕竟，陈钟给予元极魔宗的，实在是太多太多。

　　“想必也是勾心斗角的地方，妖门就是妖门，妖孽丛生，和蛮荒之时的野兽，又有什么分别？”

　　天寿淡然说着，却见天边一道毫光飞来，犀利无比，竟然有玄鸟凌空之势。陈钟猛然一掌拍去，喝道：“来者何人，竟敢……嗯？乾达婆，你居然没有隐藏实力了？”

　　却见乾达婆浑身霞光摇曳，妙目柔情落在陈钟身上，竟然是让陈钟浑身不自在，顿时喝道：“妖女，你又是唱的哪一出？”

　　“嗬嗬嗬嗬……”乾达婆掩嘴轻笑，笑的花枝招展霞光漫溢，红唇欲滴微微轻启，便是问道，“陈无敌，我若早结实你，决不让天寿专美于前，哼。”

　　陈钟眉头紧锁，轻声道：“妖女，不拘你任何魅惑，在我面前，都是无用功。魔道修行的坚定，你永远不明白是多么的牢不可摧！”

　　他这般说着，却未想到身后天寿圣女目光锐利，盯着乾达婆仿佛是见到强敌一般，只是两个美貌各有千秋的女子，仅仅是目光相视，却没有多说什么。

　　陈钟不知其中变数，自顾自放出元魔飞梭：“乾达婆，带路吧！”

　　妖门第一美人腰身一转，曼妙身姿勾人无比，落在元魔飞梭之中，笑声如铃：“那宝物所在之地，乃是一处地陷峡谷，唤作铜锣峡。长四千八百里，又三百六十五个入口，二十四种煞气，十二种罡气，四道星辰之光贯穿。凡人靠近就是死，炼体境武者跨入一步便是衰老，炼煞境武者非第六重境界不能穿梭……”

　　“铜锣峡？那里乃是死地，是星辰大战之后的一个废墟，当初远古大能战斗，造成山海变化，地陷天塌，此地虽然凶险，却也不是不能去的。”

　　陈钟对此了解不少，顿时眉头一皱，“你怎么说的那么邪乎？”

　　“我所说的那些变化，需要一些手段，才能出现。”

　　乾达婆诡秘一笑，“陈无敌，我知你是魔门英雄，到时候，知难而退，也不算什么。不会有损你的……”

　　“你不必激我，我说过，我答应过的事情，绝对不会反悔。”陈钟冷眼看着她，然后转头看着一脸戒备的天寿道，“圣女，此地凶险，你若同去，唯恐有些损伤。此乃陈某答应她的事情，不应让圣女和我一同承担。”

　　“九天自在教既然已经和元极魔宗联盟，本就应该同气连枝。陈钟，你我不是外人。理应共同进退。”

　　天寿正义凛然说道。

　　却听到乾达婆小声嘟囔：“便是赖上了一个好男人罢了……”

　　“你说什么！”

　　天寿脸色一红，恶狠狠地盯着乾达婆。

　　那妖女咯咯一笑：“我说什么，你却是不知道么？”

　　“哼！”

　　天寿冷哼一声，道：“走！”


第十二章 邪童拦路

　　元极魔宗本宗，洛凝竹和夜雨虹正在演化煞念，周遭成百上千魔宗弟子观摩，只见煞念翻滚，不多时就演变出数十种手段。或雷电、寒冰、天火、地热，种种玄妙不一而足。观者个个赞叹，便是几个长老，也是点头不已。

　　“我魔宗大兴，非是一人之大兴。而是无数子弟的大兴，洛凝竹和夜雨虹在炼煞境第五重上，也足够笑傲当世。虽然不似陈钟九百九十九颗煞念来得恐怖，却也有上百之数。放在其他门派，做真传弟子，起码也是前十之列。”

　　秦万空知道洛凝竹和夜雨虹底细，也知晓她们和陈钟同生共死过，如今得了陈钟影响，加上大量的资源消耗，有如此成就，实在是欣慰的很。

　　“观陈钟周围的人，大多都勤修苦练，鲜有踏足捷径的。便是漓江剑派的弟子，何尝不也是受陈无敌的激励？比起争强斗狠的弟子，这些才是门派的基石。”

　　天户长老面色淡然，忽地想起一事，“九天自在教的天寿炼罡成功，也是得了陈钟好处。这里联盟，又有陈钟的双头魔龙功作为大礼，纵然有些嫌隙，九天自在教怕也不能发作，与我联盟，是有好处的。”

　　“嘿……比起南宫博、申屠无竞这些货色，陈钟实在是强了太多。”

　　秦万空赞叹一声，又道，“只是不知道他现在人在何处，只听说和天妖门的乾达婆同行，或许……”

　　“混沌至宝？嘿嘿，就不要多想了。倘若真的和魔宗有缘，只怕还在陈钟身上。只是他现在魔身没有修行圆满，恐怕不会有任何非分之想。待到他炼煞成丹之后，必定是惊天动地的事情。混沌至宝虽好，对元极魔宗来说，却是鸡肋……”

　　天户长老说的正是如此，混沌至宝虽然很有诱惑力，能够镇压门派气运，但是和近神道器比起来，简直是小儿科。就算是一堆仙器放在元极魔宗面前，八大太上长老恐怕连眉毛都不会皱一下。

　　听上去道器不如仙器，却不知道当年混沌魔神还没有自我粉碎化作人仙界的时候，是没有仙器这个说法的。道器之上，便是神器，只是神器怎么可能出现在凡间？近神道器，就是最强。

　　“说到南宫博……他已经销声匿迹一年半之久。虽然有人禀报说他和天妖门的摩侯罗伽走的很近，不过却没有确凿证据，再一个，毕竟也是曾经的地魔榜第一人，我等身为长老，干涉门徒在外修行，也是不能的。”

　　秦万空正说着，忽地眉头一皱，“不过南宫博只怕心中有些怨望，若是伺机报复，着实是内耗。”

　　天户长老听了，也是一声感慨：“门派发展，莫不如是，我们当年，不也是如此过来的么？只是如今有楚震北陈钟这样的顶尖真传，这才显得不那么激烈。盖因楚震北和陈钟是压倒性的强横，无人敢于挑战。”

　　两位长老思绪万千，而陈钟三人往东海之东前行时，却是瞬息万变风波难测。

　　“圣女，东海之东风波诡谲，卷动的水系煞气实在是强横了十倍都不止。其中还夹杂罡气，寻常人若是过来探险，只怕连死都不知道怎么死的。”

　　陈钟端坐元魔飞梭之中，看着东海上不断地有巨大海兽在那里厮杀。这些海兽比扶桑岛周围的海兽大了十倍还要多。巨型铁甲鲸鱼让海妖门的巨鲸战舰都要望而却步，俨然就是小猪和大象对比。

　　“远古时代，东海之东本是一个巨岛。有个远古魔神在这个岛上修行，后来卷入星辰大战之后，整个巨岛就被击沉，这位远古魔神也自爆身亡。只是过了数十万年，自爆产生的破坏，依然影响着东海以东。陈钟你看，那一片海水深沉的地方，看似寒冰，实则滚滚岩浆正在其中冒出，不断地让海水蒸发，升腾到了天空之中，再化作雨水……”

　　天寿妙目凝视，葱白手指遥遥一指，陈钟顺着方向看去，果然是看到了一个奇怪的气象。

　　乾达婆见天寿和陈钟言谈亲密，顿时也开口道：“那远古魔神，我天妖门是有记载的。乃是和绝灭大圣并称的人物，自称四海大圣。有手脚开四海，呼喝成飓风之威。不过若不是他自爆，陆沉的就不是四海大圣的东海巨岛，而是东海边上的神州。故而四海大圣之后又被人供奉成守土神君，乃是唯一一个凡人供奉的水陆神明。”

　　“没想到这个自爆的东海魔神，竟然就是守土神君的真身？真是没想到啊，远古大战之时，不管各路强者大能如何有嫌隙，但守卫中央世界的精神和勇气，当真是让人佩服让人神往。”

　　天寿微微讶异，一声赞叹。

　　陈钟也是连连点头：“远古时代，人龙并存，百族林立。但面对天灾磨难，都是锲而不舍并力抗争，这才有了中央世界以万年为单位的纪元。说起来，还真是要感谢虚魔神族的入侵，否则，岂能有如今多姿多彩多变的繁华世界？”

　　“到了四海大圣故地，再往北行走一万里，有一片冰原。那里鲜有人迹，连妖兽都难得一见，但只要是妖兽，大多都是凝罡妖兽，且比罡气秘境的凝罡妖兽还要厉害。”

　　乾达婆略有忌惮的表情，说明了那片冰原的可怖之处。仅仅是妖兽，就有如此大的差距？

　　陈钟听闻之后，顿时面色肃然，随后欣喜道：“我正要求个练功去处，本来我骨龙煞气最是弱小，白骨龙煞天底难寻，到极北处的冰天雪地，说不定有所收获。”

　　“你倒是一向将祸事当做福报。”

　　天寿揶揄一笑，百媚丛生。

　　乾达婆一旁吃味冷哼：“极北冰原，未到铜锣峡谷，没有道器护卫，必然是死路一条。只有到了铜锣峡谷，才能避免北极磁光罡气的侵袭。而到了铜锣峡，二十四种煞气，一十二种罡气，都不是好承受的。没有一些巧妙之法，也是自寻死路。”

　　“好了，既然你叫我来帮你，必然是我有办法帮到你。否则，你不会找到我的头上。”

　　陈钟看着乾达婆说道。

　　乾达婆点点头：“到时候，你便知晓，现在只管赶路吧。”

　　陈钟正说要加速元魔飞梭，忽地察觉到海水寒气冲天，那气势着实惊人。这层层叠叠的寒冰煞气，品质高的吓人。

　　“什么人！”

　　陈钟一声大喝，飞身而出，双手立刻凝聚两团煞气猛轰而出。冲天海水凝聚成了一道铁壁，将那煞气挡住，陈钟岿然不惧，数百煞念环绕周身，妖塔悬浮掌心，目光灼灼凝视前方。

　　“交出妖神浮屠，否则……死！”

　　那声音音脆之极，显然是个小孩子，陈钟眉头一皱：“哪里来的娃娃，竟敢如此大言不惭！”

　　却见海水之中，浮起一个孩童，虽然白白胖胖，却是没有血色，目光更是阴狠，让人非常的不悦。

　　见了这个娃娃，妖塔中也窜出一团魔气，凝聚成形之后，便是魔龙童子：“老爷老爷，那小子也是个器灵哩。”

　　听得魔龙童子这么一说，陈钟陡然一惊！


第十三章 寒冰戮仙剑

　　“陈钟，我知道你，果然和老爷说的一样，野蛮嚣张！不过今日在我面前，你只有败落一途可以走！”

　　那小童子双手捏着一颗珠子，陈钟目光一扫，心中微微诧异：这其中寒气升腾，竟然有这么大的动静，罡煞变化只在一念之间，莫非也是乾坤珠中的一个？

　　他未及多想，魔龙童子却先跳了出来叫嚣：“哪里来的野孩子，竟敢在我家老爷面前放话。要么现在就滚，否则可就不客气了。”

　　小童子护住心切跳将出来，倒是显得可爱。身后天寿也是眉头一皱：“陈钟，这个童子的气息非同一般，竟然有罡气……器灵因主而强，毫无疑问，这个器灵的主人，定然是个炼罡境的武圣！”

　　陈钟微微点头，严加戒备，沉声道：“圣女，且见将海妖角芒铠穿上。妖皇琉璃靴和海神妖爪给乾达婆穿上。”

　　乾达婆听到他竟然关切自己，顿时面色一喜，轻声道：“还是你自己穿上吧，我有道器在手，寻常武圣，我却是不怕的。”

　　陈钟冷笑一声：“蠢货，风波诡谲之地，凭你也想托大？老子魔身强横，根本不惧宝物偷袭，你纵然有道器在手，只怕遮天玄鸟琴还不能护你周全。”

　　他一声道破乾达婆手中凭仗，顿时让妖门第一美人很是讶异，心中连连道：他竟然连我的底细都知道了，果然厉害。

　　“我道是个什么，原来是条小泥鳅，一会儿小爷我出了手，便将你拿下，让你知道，什么叫做厉害手段。跟着陈钟这个黑脸莽汉，能有什么出息？我家老爷神功盖世，必然是要统领正魔两道的人，从今往后，贯穿仙界，触摸神道，乃是风云再起的大圣！”

　　这个小孩童可真是口气大，陈钟听了不由大笑：“哈哈哈哈……风云再起的大圣？鬼鬼祟祟的大圣？我魔门什么时候有你口中这般不堪的大圣了？魔门中人，就算是做恶事、邪事、坏事，谁不是正大光明去做？偷偷摸摸鬼鬼祟祟，你当魔门是妖门吗？！”

　　一声冷喝，陈钟煞念爆发，顿时形成一个正反五行剑阵，煞念化作飞剑，直接将那童子周围的寒冰震碎。

　　小童子见状大叫：“陈钟，你看小爷我的厉害！”

　　忽见这个小童子陡然蹿升起来，化作一柄长剑，竟然有罡气缠绕，煞气喷射。威风凛凛，斩仙灭神的架势扑面而来，陈钟脸色一变：“罡煞乾坤珠！这寒气，这寒气必然是罡煞乾坤珠的寒气！”

　　能和大龙气势拼搏的，无非就是这些东西。

　　不过陈钟却是不会忌惮，反而是信手拈来的招数。

　　只看见那恐怖长剑裹挟罡煞之气扑杀而来，陈钟立刻手指一弹，一道血色灾光打了出去，嗖的一声，就听到那个童子痛叫一声：“啊呀，这是什么东西！”

　　天寿见陈钟陡然出手，也是惊愕万分：“这就是黑暗血珠的威力？”

　　陈钟点点头：“这个器灵好生狡猾，竟然裹挟元磁罡气，这可是四大星辰之气中最为诡异的一种。能够扰乱人的六感，不过终究是中央世界的东西，我这黑暗血珠，可是破坏之力中诞生的，正好克它！”

　　可惜陈钟境界太低，不过是炼煞境第六重，倘若再强横三分，能够炼煞度三灾，那么方才偷袭，这个童子就得立刻归天！

　　不过器灵就是器灵，不是血肉之躯，这种攻击，伤也伤不到哪里去。那个童子飞身回转，叫道：“我寒冰童子还没吃过这样的亏，野汉子，让你见识见识小爷的手段！”

　　他大叫一声：“冰魄傀儡听令——”

　　这小童子手中打出几个结印，让魔龙童子见了叹为观止：“啊吔啊吔，这个小崽子竟然还能这般对敌，比我路数多多了。我帮老爷，也就是搬个宝塔砸人，却不会什么武道法门，真是丢人……”

　　不过陈钟跨步而出，吼道：“这傀儡印法，谁教你的——”

　　一声咆哮，真的天地动摇，便是炼钢武圣天寿魔女，也是浑身一颤，乾达婆更是娇躯抖擞，面色骇然。

　　两个女人还未见过陈钟这样暴怒过，素来只见陈无敌的豪爽，却是忘了无敌魔君一旦发飙，那可真是惊天地泣鬼神，说自爆就自爆，便是武圣见了，也得绕道走。

　　可陡然看到几个傀儡，竟然就这样的暴怒，实在是有些说不通了。

　　天寿魔女见此，也赶紧多看了两眼，愕然道：“似乎确实有些熟悉……”

　　“毛孩子！老子见你是个器灵，不和你计较，否则难得修成人形，被老子打的魂飞魄散，有伤天和。但你现在打出的印法，操控的傀儡，乃是我元极魔宗独门秘籍。非内山顶级弟子不能修行，真传弟子中，也不过只有蜃龙公子欧冶子掌握。你……究竟从哪里学来的！”

　　陈钟一声怒喝，手掌从天拍了下去，顿时无数煞念凝聚起来，化作一个巨大魔掌。轰隆一声巨响，直接将童子周围的冰魄傀儡拍了个粉碎。

　　这些傀儡别说和陈钟作对了，连干扰一下的作用都没有。

　　小童子见状，顿时大惊失色：“啊！你这莽汉怎么这么厉害，小爷走为上策！”

　　陈钟表情顿时狰狞起来：“小崽子，拦了老子去路，用我魔宗功法，竟然还想逃走！受死吧！”

　　那瞬间，就是陈钟暴怒出来的手段。

　　就见双头大龙呼啸而出，龙吟一声，幻毒双头龙猛烈嘶吼，拦住去路。

　　寒冰童子见状，连忙往海水里逃，却见龙尾拍打，海水顿起漩涡。

　　这小孩儿连忙朝着天上飞，一转身就看到陈钟一张黑脸恶狠狠地盯着他。

　　寒冰童子看到陈钟那凶神恶煞的模样，又想起陈钟在东海之上的名声，还有各种恐怖的传说，顿时带着哭腔叫道：“无敌魔君，你不要得意，就算你拿捏住我，我家老爷一出马，你也必然是一败涂地！一败涂地啊！”

　　陈钟冷哼一声：“一败涂地？老子倒是想要看看，老子到底是个什么样的一败涂地！”

　　话音刚落，就听到一声嘲弄：“噢？陈钟，你想一败涂地，那么我成全你，也是相得益彰了。”

　　陈钟听到这个声音，顿时雄躯一震：“什么？！居然是你！”

　　“我的寒冰戮仙剑器灵还不成气候，和妖神浮屠的器灵没法比。不过，寒冰戮仙剑，正如其名，乃是戮仙之剑。陈钟，你现在……有人仙战力了么？”


第十四章 旧敌冰魔

　　轰！

　　一声巨响，一只巨大冰霜大手从天而降，拍向陈钟。陈钟面色森寒抵挡，同时目光凝视上方，喝道：“南宫博，你这是彻底要和魔宗断绝关系了吗！如今你的功法手段，已经全然没有魔宗气象，你已经背弃魔道——”

　　“什么？！南宫博？！他不是才炼煞境吗？怎么会这么强？”

　　不仅仅是乾达婆，饶是已经位列武道圣者之列的天寿魔女，也是惊愕当场。

　　天空垂落一人，携带冰霜雨雪而来，目光宛若坟堆中的僵尸，一开口，便是万千雪花垂落，要将人冻死一般。

　　“陈钟，当初在铁龙大漠，你可真是风光无限。摩侯罗伽拿着道器打你，居然还被一掌拍成重伤，只不过，今日我布下禁制，又有谁能来救你？就算有人来救你，又有几人是我对手？”

　　南宫博轻描淡写，不复当年惶恐算计，而是一种力量在握的膨胀，这种膨胀，让陈钟有些奇怪。

　　“你居然炼罡成功？”

　　陈钟面色狐疑，却没有动摇心神。他不会因为南宫博当初格局狭隘就认定他不能炼罡成功，但是可以确信的是，即便南宫博炼罡成功，必然也有蹊跷。

　　否则，楚震北楚狂人岂不是显得像个笑话？

　　“区区炼罡，又算得上什么呢？”

　　南宫博冷笑一声，“当年我以‘冰魔’名头，位列地魔榜第一人。现在，我再度出世，誓要让元极魔宗那些不长眼的长老们知道，什么叫做天纵奇才！”

　　陈钟一愣，旋即仰天大笑起来：“天……天纵奇才？哈哈哈哈，笑话，当真是笑话。南宫博，你以为你投机取巧之后，就能够在元极魔宗面前耀武扬威了？你或许已经忘了，魔宗子弟，是靠什么位列魔门七宗前三的吧？勤修苦练锲而不舍，天崩地裂不动如山。嘿嘿，南宫博，若非你手下的小崽子拦路劫我妖神浮屠，只怕我还真以为你是自我炼罡。但是见你如此在意妖神浮屠，我已经猜到几分……”

　　南宫博顿时面色一寒，手中寒冰戮仙剑陡然冒出个小童子，正是寒冰童子，乃是寒冰戮仙剑的器灵。

　　这小孩儿见陈钟不被南宫博吓住，顿时恨恨然叫道：“黑脸莽汉，你且等着吧。我家老爷神功盖世，你必定大败亏输！”

　　陈钟也不言语，凝视南宫博，嘲讽道：“若在元极魔宗，老子还敬重你一声师兄。早先你勾结摩侯罗伽害我，我也不会放在心上。你这般心胸狭窄的货色，成就也不会高到哪里去。没曾想竟然叛出师门，还投入外道之中去了。你以为，你这种虚假武圣，能有什么战力？你以为，你得到七十二坤珠之一的寒冰魔珠就能提升修为？你以为，我陈钟能够屹立不倒，是因为这妖神浮屠吗？”

　　三声喝问，三道音波。只见化作一头大龙，乃是魔道天龙吼，咆哮而出，让南宫博猛然圆瞪双眼：“破！”

　　轰隆！

　　一声巨响，顿时周遭三百里冰天雪地，大海冻结，天降暴雪。

　　陈钟抬手释放一道毫光，打出不知道多少箭雨，乃是元气所化利箭，奔着南宫博的场面去了。

　　铺天盖地的气势，九百九十九颗煞念运转，天地为之色变。

　　南宫博恶狠狠道：“天上有路你不走，黄泉无门你偏要闯！陈钟啊陈钟，你就算看穿了我的根脚又如何？今日，你不交出妖神浮屠，就只有死路一条。哼哼，你以为就我一个人？我告诉你，我不过是来牵制你的。真正的杀招，很快就到！”

　　乾达婆和天寿都是惊讶无比，尤其是天寿。她乃是武道圣者之列，炼罡境的强者。她如何感觉不出来南宫博身上的罡气何等浑厚？

　　此刻南宫博周身弥补凝练罡气，光芒绽放，仿佛是铠甲泛光，坚不可摧的感觉扑面而来。

　　但是陈钟却镇定如山，言语之间，却说南宫博是虚假的炼罡。其中乖巧处，实在是让人有些匪夷所思。

　　天寿不断地思索陈钟所言，暗道：难道说，真有什么秘法，可以让炼煞境武者直接变成武圣？

　　立地成圣这种事情，闻所未闻。

　　但是乾达婆却一声惊叫：“啊！难、难道说……”

　　乾达婆目光惊愕，盯着南宫博，随后又盯着陈钟的背影：“他怎么会连这种秘闻都会知道？”

　　天寿立刻喝问：“妖女，你是不是知道什么！”

　　乾达婆连忙道：“地妖门！一定是地妖门！”

　　天寿魔女娇躯一颤：“地妖门？”

　　妖门第一美人脸色有些难看：“立地成圣大法！如果不是自我炼罡，想要达到武圣境界，就只有地妖门的立地成圣大法！妖门三道之中，海妖门以数量取胜，天妖门以宝物为尊，而地妖门，却是功法立足！”

　　陈钟却不多说什么，一声大喝：“天地烘炉大阵！”

　　只看见凭空一头火龙蹿升，咆哮声传出去不知道几千里，南宫博为之错愕：“九龙煞气之一的火龙煞气！哼！元极魔宗的老不死们太过偏心，千岛火龙山的火龙历练，本该就是属于我的，却让你这种低贱胚子拿到！总有一天，我要亲手毁了元极魔宗，彻底洗刷我的耻辱！”

　　陈钟听到南宫博的吼叫，顿时嘲讽道：“你的耻辱？难道不是你自己一手造成的吗？勾结天妖门摩侯罗伽，老子要不是看在元始天魔道的赤精魔尊出手，碍于家丑不可外扬，早就杀了你。”

　　“住口——”

　　南宫博猛然大吼，手中的寒冰戮仙剑顿时横握：“如今我的功法，和魔宗再无瓜葛。手中的寒冰戮仙剑，乃是上品道器。纵然你有妖神浮屠，却也不能瞬杀我。只要拖住你，一切都会如愿以偿。陈钟啊陈钟，生擒你之后，我会慢慢地折磨你，哈哈，慢慢地折磨你啊……”

　　陈钟面色如常，坦然道：“这世上的折磨，又能有多少痛苦？魔池寒水和三阳造化炉，老子只当是洗个冰火两重天的澡……至于拷打灵魂鞭笞魂魄，老子当做下酒菜都欠奉。南宫博，你有什么手段，只管使出来，我却也不怕告诉你，原本老子打算杀了你就走。但是看到你的炼罡手法之后，对你的那些主子，很感兴趣。哼哼，想必，元极魔宗八大太上长老，也会很想知道，这数以万年计算的岁月中，地妖门……到底想要做什么吧。”

　　忽见陈钟面色狰狞，南宫博顿时有一种被戏弄的感觉，顿时无明业火冲天而起，浑身冰魄滚滚而来，伴随寒冰戮仙剑上品道器的威能，这位曾经的元极魔宗地魔榜第一人，心中发誓要将陈钟碎尸万段。

　　而陈钟，却也凝聚九百九十九颗煞念，催动正反五行剑阵，正是要大战一场！


第十五章 地妖门初现

　　南宫博判宗造反已成定局，陈钟此刻纵然有些怒火，却也暗道福祸所依。原本要找地妖门的尾巴极难，如今却是有了机会！

　　此时，真正处于危险边缘的，乃是陈钟一行三人中的乾达婆。纵然有道器在手，却也不能抵挡武道圣者的手段，更何况，武圣强悍之处就在于……

　　瞬移！

　　嘭！

　　冰魔巨掌和金光龙爪猛然对轰，南宫博一喝：“你居然也能瞬移！”

　　陈钟狞笑一声：“你以为武圣瞬移的手段，就能拿我怎样？告诉你，我在‘银河落九天’中，已经掌握了瞬移之法！现在，就让你见识见识，什么叫做天龙规章，空间之龙！”

　　真言陡然发动，无敌魔君的气魄再度逼人，陈钟浑身元气爆发，形成参天龙煞之气。滚滚碾压出去，竟然和武道圣者的护身罡气抗衡。

　　天寿魔女目光圆瞪，她以为自己打到炼罡境之后，陈钟大概不会是她的对手。故而一行过来，心生照顾之意。

　　然而此时此刻，却让天寿知晓，陈钟竟然真的有抗衡武圣的本钱。尤其是，南宫博现在的手段，很明显是炼罡第二重，罡气铠甲境界！

　　“好好好，九龙魔身，威力不同凡响。你挡我一掌，却不知……还能挡下多少掌！”

　　南宫博一声令下，手中寒冰戮仙剑顿时暴涨数十倍，而南宫博立刻施展罡气圣像，此乃武道圣者的独特手段。乃是所有元气集聚起来，最强之时，头顶苍天脚踩深海，乃是与山比高的参天巨人！

　　陈钟此刻不能有此手段，却也不惧，巨掌托起妖神浮屠，顿时周遭时空都要扭曲一般。浑身龙煞之气不断翻滚，周身鳞甲再度浮现，龙兽之躯，使得在场几人都是面色一变，陈钟的战力之强，超出了南宫博的想象。

　　“留不得你——”

　　南宫博见到陈钟的实力，顿时知晓，一旦让陈钟炼丹成功，只怕天底下，没有几人会是他对手。人仙之下的无神，又有几人可以压制他？

　　外人只当陈钟可以无限制的使用妖神浮屠，然而只有他自己清楚，一旦妖神浮屠施展的太过猛烈，只怕九阳魔念就要直接吞了他！

　　“参天冰山无尽头，寒气斩仙我为妖！”

　　南宫博手中戮仙剑从天而降斩落，陈钟立刻举起妖神浮屠，喝道：“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　轰隆一声巨响，妖塔的塔尖和寒冰戮仙剑的剑尖对撞。

　　空中，寒冰童子和魔龙童子各自对峙，自身本体正在比拼。魔龙童子叫嚣起来：“我家老爷顶天立地，古往今来第一人。不拘你何等妖孽，都要陨落当场！”

　　天寿见状，连忙打出九颗宝珠，正是九难坤珠。那瞬间，生老病死衣食住行情九种磨难立刻扑向南宫博。

　　南宫博惊愕大叫：“九难坤珠——”

　　天寿魔女打出一个结印，真言发动：“人间九难大悲咒！”

　　顿时，九难坤珠仿佛不断地释放南宫博曾经的苦难磨砺。生生死死衰老病魔，吃喝艰难衣不蔽体，不断地放大了内心的苦难。

　　南宫博顿时错愕，却被乾达婆抓住一个空子，陡然拿出遮天玄鸟琴，丝竹管弦之声，妙音滚滚而来。

　　这音波道器非同小可，一般人着了道，只怕瞬间就是被乾达婆蛊惑的不成人样。但南宫博早就脱离魔道，入了妖门，如今更是天地海三妖中最神秘的地妖门。更是凭借立地成圣大法，成就武圣之躯，纵然没有武圣之心，战力却是炼罡境的不会作假。

　　音波滚滚而出，南宫博叫嚷咆哮：“该死该死该死，罪该万死啊乾达婆——”

　　乾达婆猛然圆瞪妙目：“不可能，居然瞬间争夺蛊惑！”

　　“魔龙童子何在！”

　　“老爷有何吩咐！”

　　陈钟高举妖神浮屠：“镇压了他！”

　　南宫博顿时狞笑，怒目而视陈钟：“哈哈，镇压我？哈哈哈哈……镇压我？陈钟，你简直就是狂妄到了极点！”

　　陈钟懒得理会，只管施展手段，数百煞念立刻布下阵势。天地剑阵威能无穷，也不知道有多少剑煞轰杀而出。南宫博变化而成的冰霜巨人，立刻成了活靶子。

　　“妖孽，纵然你得了武圣之躯，却也没有武圣之心。徒有其表而已，如今便让你知晓，什么叫做本领高强！”

　　“射！”

　　一声令下，妖塔之下数百大阵，成千上万的剑煞齐齐瞄准南宫博的巨大冰魔身躯。

　　海水天地之间，雪花飘飘，冰渣翻滚。

　　无穷的冰块坠落，落入海水之中，形成漂浮的冰山。

　　“戮仙之剑，力能戮仙！天地冰霜，听我号令！”

　　南宫博暴戾吼叫，身躯陡然变得坚硬发白，乃是冰霜冰块，竟然成就冰冻之躯。

　　陈钟大为惊讶：“寒冰魔珠融为一体！九魔坤珠竟然还有如此妙用！”

　　寒冰魔珠乃是七十二坤珠中的“九魔”之一，其中妙用知道的人极少，然而自罡煞乾坤珠出世以来，这些神奇天地之宝，也着实让人惊讶万分。

　　“嗬嗬嗬嗬……陈钟，你的剑煞，还能再进半分么？”

　　陡然见到，南宫博的冰霜之躯，竟然将所有剑煞挡住。那数以十万计算的剑煞，竟然不能够伤害其半分。

　　天寿和乾达婆惊骇莫名，陈钟却依旧岿然不动，他冷笑一声：“徒有其表而已。我和你浪费如此多的时间，你以为是为了什么？”

　　南宫博面色一变：“你……你竟然如此小看我！你竟敢如此大言不惭！”

　　陈钟诡秘一笑：“南宫博，饶是你当年地魔榜第一人的时候，我也不曾将你当做何等厉害的对手。你……注定是个无胆匪类。元魔八秀，哪个会是你这样偷鸡摸狗的废物？此刻我和你纠缠，不过是为了抓住地妖门的小辫子罢了。哼哼，出来吧，鬼鬼祟祟窥视已久，真当老子不知道吗？”

　　却见陈钟五指伸开，猛然一捏，立刻天空云层中蹿出一只巨大的龙爪。这龙爪乃是八种龙煞之气凝聚而成，直接扑杀虚空。只听到一声脆响，又接着一声闷哼，重重撞击声从千里之外直接迫近而来。

　　陈钟单手巨塔，目光圆瞪：“镇压！”

　　轰隆一声巨响，魔龙童子操控妖神浮屠，直接从天而降砸了下来，海水泛滥冰魔崩坏，那天地的缝隙处，一个血色身影摇晃一下，终究是稳住了身形。

　　只是这瞬间，南宫博的冰魔之躯，直接被妖神浮屠砸烂，那寒冰戮仙剑更是直接啪啦一声崩坏，化作两道流光，朝着西北方向逃窜去了。

　　南宫博骇然叫道：“不……不可能！不可能这么强的，一年半前，你尚不是摩侯罗伽的对手，怎么可能，怎么可能有这么厉害！”

　　陈钟却是不理会这个魔宗叛徒，而是看着一片废墟处的那个血色身影：“地妖门的什么人？报上名号吧，上天下地，你没有退路！”

　　那血色身影一双怨毒目光盯着陈钟，久久不语。


第十六章 血河灵童

　　“魔头，你还有机会跪地求饶！”

　　血色身影陡然出声，陈钟冷笑一声直接化作一道离光，直接扑杀过去。

　　只看见，无敌魔君手中变化出一柄风雷水火棍。原本不成模样的棍棒，如今竟然是裹挟龙煞之气，生猛到了极点。

　　棍影重重，直接遮天蔽日的气势砸了过去。

　　陈钟没有废话，直接开打！

　　“杀啊啊啊啊啊啊——”

　　一马当先，身后妖神浮屠掠阵，魔龙童子运转手段，一声轻叫，将那寒冰戮仙剑的残余碎片碾压成了齑粉，一颗明光森寒珠子悬空当场。

　　“这颗寒冰魔珠，便是我的了。”

　　小童子一把揪着寒冰魔珠，嘻嘻哈哈地叫嚷起来：“这可是‘九魔’坤珠之一啊，哈哈，冰魔珠就是我的了，我的了。”

　　“魔童！不是你的东西，不要乱动！”

　　南宫博爆吼一声，运转功力，寒冰罡气化作一道精光，直扑魔龙童子。

　　只是刹那之间，天寿魔女打出一枚珠子。乃是九难坤珠中的“生珠”，一道生生之气截住南宫博的偷袭，当真是犀利到了极点。

　　“哼！南宫博，你莫不是失心疯了吧。当我不存在吗？”

　　天寿一撩霓裳，冷冽目光落在南宫博身上，只当是看一只可怜的蝼蚁。

　　圣女嘲弄道：“元极魔宗大兴在即，元魔八秀加上陈钟，天下没有更强的后起之秀。不过有好有坏，你这种货色，总算是让我心中平衡了一些……”

　　南宫博咬牙切齿：“天寿，你以为在这里，你还是九天自在教的圣女？哼哼，就算你炼罡成功又如何？境界啊境界，你差了我一重境界，你不怕我把你打成废物吗？现在你向我忏悔求饶，跪地称臣，我就放过你！”

　　天寿根本不为所动，她怎么可能因为对方这样的废话就动怒？她没有动怒的理由，也不需要动怒。

　　“口舌之利，死不足惜！”

　　目光冷冽一扫，却听到一声轻爆，远方海水瞬间化作蒸气，炸开一层空间，当真是让在场众人无一不感觉到紧张。

　　轻爆过后，传来惊人大吼，乃是陈钟叫声：“又是器灵！”

　　“哈哈哈哈……陈无敌，你的眼力总算不是那么差。不错，我的确就是器灵！可惜啊可惜，你的龙煞魔身本来应该很强，对上别人，你胜券在握。但是可惜，我是专门克制龙族罡煞的道器器灵，是从仙器跌落品阶的极品道器，你以为……你会是我的对手？”

　　血色大雾弥漫开来，陈钟双目圆瞪：“妖孽！那就看各自手段吧！”

　　陈钟手中长棍绽放光彩，龙煞之气凝聚龙兽，吞噬周遭迷雾，只是那瞬间，陈钟立刻感觉到龙煞之气被纠缠住，发挥不出威力来。

　　血雾终于消散开来，血色身影现出真身，乃是一个邪童，目光邪恶诡异。而灵体之躯更是完全无视陈钟的钢筋铁骨，只和陈钟比拼元气深厚。

　　“哈哈哈哈……你的九百九十九颗煞念，在我面前，又有什么用？你的煞气深厚，还能比我深厚？天大地大，也挡不住万里血河车！”

　　言罢，这个邪童竟然轻笑一声，双手猛然一拍，嘭的一声巨响，周围海天一线，皆是惊人血色战车。这些战车皆是妖气缠绕浓厚无比，车身是血色骨架打造，上面挂着无数强者妖兽的头颅，仅仅是从血雾中现身，就已经让众人感觉到不可力敌。

　　“什么？！万里血河车！”

　　乾达婆手持遮天玄鸟琴大吃一惊，花容失色之际，连忙叫道：“陈钟，这是地妖门血河老祖的道器，万里血河车啊！”

　　陈钟目光如电，浑身有些颤抖，却不是因为恐惧，而是极端的兴奋。

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”陈钟仰天大笑，“天赐良机，天赐良机，天赐良机啊！哈哈哈哈哈……”

　　陈钟笑的酣畅淋漓，目光邪恶地盯着万里血河车的器灵，桀桀狞笑：“那么，你应该就是万里血河车的器灵，血河灵童吧！嘿嘿，星辰大战之后，我元极魔宗初代宗主，可真是好好地调教过你呢。可惜血河老祖这个老妖怪，滑不溜秋，竟然让你流窜到了今日。”

　　一言既出，顿时道出十万年之久的历史。而十万年根本不算什么，道器器灵存留，直到世界崩塌的尽头。

　　然而，血河灵童方才说了，他曾是仙器，只是跌落了品阶。

　　其中透露出来的消息，却是多多，多的很呐！

　　“老子如果没有猜错的话，万里血河车的主人，血河老祖，应该已经飞升人仙界了吧。哈哈哈哈……而且还是带着你这个道器进入人仙界，然后提升成为仙器。但是地妖门要配合虚魔神族攻打中央世界，故而把你打落品阶，坠落凡间。哼哼，这么好的算盘，别人可做不出来，地妖门……佩服，陈某佩服。”

　　陈钟目光灼灼，却让血河灵童双目圆瞪：“好一个元极魔宗真传弟子！好一个无敌魔君陈钟！只言片语，竟然在这样的紧要关头，都能够揣摩出如此多的消息，今日不除了你，必定成我妖门大患！”

　　接着，血河灵童更是目光诡异地扫视了一眼乾达婆：“天妖门的世女，不和我地妖门同气连枝，竟然结交魔门，显然是判出妖门了。嘿嘿，那遮天玄鸟琴，乃是大补之物，到时候将那没有幻化人形的玄鸟一口吞了，正好增长我的力量！”

　　乾达婆妙目圆瞪，呆呆地说不出话来，那血河灵童仅仅是一句话，就让她如坠血色炼狱之中。

　　周遭一辆辆血河车开始运转，布置出来的，唤作万里血河大阵。大阵之中，血浆如海，血流成河，一旦被血河纠缠，立刻就会沉溺其中，再也出不来。

　　身为万里血河车的器灵，血河灵童浸润在历史的长河中，时间以万年为单位。什么风浪没有经历过？什么强者没有看到过？

　　陈钟就算再怎么厉害，也不过是炼煞境，他没有放在眼里，也没有必要放在眼里。

　　“元极魔宗，元魔大圣！哼，就让你看看，我血河灵童的厉害！”

　　血河灵童手中突然多了一把血色大旗，轻轻挥舞，立刻真言发动：“妖血修罗阵！”

　　阵中阵，法中法，这种陈钟最近才掌握的能力，血河灵童不知道多少个万年以前就掌握了。

　　然而陈钟却是冷笑一声：“嘿嘿，这些血河车中的煞气，分明也是龙煞嘛。妖孽，你方才信誓旦旦不惧我龙煞之气，想必这血龙煞气，正好可以中和我的八大龙煞吧。那么，老子现在就吞噬你的血龙煞气，你猜，会如何呢？”

　　陈钟诡秘一笑，让血河灵童顿时嘲讽地看着他：“你纵然有眼力，也不过如此。我万万年的血龙煞气，岂是你能够吞噬的？看你如何抵挡我的妖血修罗吧！”

　　手中血色大旗一挥，数万妖血修罗立刻从阵中冒了出来，仿佛是竹筒倒豆子一样，撒了海天四面，将陈钟包围的严严实实。

　　看上去，上天下地，陈钟再也没有逃走的去路！


第十七章 五龙五魔斩修罗

　　“道兵！”

　　乾达婆惊呼一声，内心为陈钟焦急起来。得道的宝物，会有许多玄妙本领，有无数种可能等着陈钟。然而得道宝物的手段竟然是豢养道兵，这不得不让乾达婆心惊胆颤。

　　当今世上，非顶级人仙不能制造道兵。天地异宝作材料，浑身仙气为磨盘。一份材料，就是一个道兵。

　　这些道兵战力惊人，兴许随便拿一个出来，就是先天武者战力。炼煞境的武者固然一个两个不是炼罡境武者对手，但是数量过百过千之后，那就是蚂蚁多了咬死大象。

　　而数量过万过十万过百万之后，便是对上人仙级数的高手，也有一战之力。

　　血河灵童目光邪恶，凝视陈钟：“陈无敌，不知道你有什么办法逃脱呢？我这妖血修罗，每一个最少都是炼煞境第二重的战力，且还是血龙煞气无比凝练。就算是炼罡境的武圣，也休想轻松杀死它们。而你……不过是区区炼煞境第六重，煞丹还没有凝练的废物……”

　　尽管每一句话都是锐利如刀，要将陈钟的自信全部击碎，但是陈钟却岿然不动，根本没有放在心上。

　　双目不断地扫视周围血河车大阵，那漫天碾压过来的妖血修罗，数量绝对近万。

　　万众碾压，更有血龙煞气，加上血河车大阵包围，陈钟的胜算，瞧着并不多。

　　“嘿……”

　　陈钟冷笑一声，“器灵再怎么得道，还只是器灵。如何能和真正的人类相提并论？你有血龙煞气作为材料豢养妖血修罗，以为就把我怎样？嘿嘿，你却不知道老子的本钱，是何等的雄厚。”

　　血河灵童忽地感觉到一股惊人煞气，接着就是滚滚而来的杀气，陈钟宛若看寒冰童子的眼神，使得血河灵童顿时大惊：难道这个魔头还有什么手段？

　　思忖未及，陈钟已经出手：“五魔听令！”

　　金木水火土，五行五魔纷纷诞生。

　　然而这一次，陈钟却没有直接命令五魔厮杀，而是大手一挥，妖神浮屠上，立刻有四条大龙飞身而出。

　　那四条大龙盘旋一番，立刻化作本来面目。

　　“金龙角！”

　　金魔立刻领了金龙角，化作一头金色魔龙，直接扑向一个方位。

　　“火龙牙！”

　　火魔立刻领了火龙牙，化作一头赤红魔龙，同样扑向一个方位。

　　“水龙鳞！”

　　水魔立刻领了水龙鳞，化作一头碧蓝魔龙，扑向深海。

　　“木龙天木针！”

　　木魔立刻领了木龙天木针，化作一头青绿魔龙，盘旋一方。

　　四头魔龙威风凛凛，直接张开血盆大口，那些妖血修罗本来是炼煞境第二重的战力，好歹也是先天武者的实力，却被四头大龙直接吞了个干净，吧唧吧唧立刻化作元气，被吸收的一毛不剩。

　　“可惜没有炼成土龙魔身，否则这次五龙五魔阵法，便是立于不败之地！”

　　陈钟目光灼灼，手中结印打出，自身演化一种土系煞气。比不上土龙煞气，却凭借其余龙煞，强行让土魔化作一条大龙，守卫中央。

　　霎时间，四方便是四头大龙，中心便是一头土龙，不拘是多少妖血修罗，竟然连突破五魔五龙阵法的也没有。

　　血河灵童双目圆瞪：“这不可能！这可是妖血修罗，血龙煞气淬炼，更是有万里血河车的滋养，战阵厮杀，不说是惊心动魄，起码也要轰轰烈烈。为何……为何这般普普通通，就被吞了个干净？”

　　周遭，四条大龙已经将那些不知死活的妖血修罗吞噬，随后龙身绽放光彩，那些被吃了干净的妖血修罗，立刻化作本来的力量。正是血龙煞气。

　　陈钟大喜过望，哈哈大笑：“老子修炼骨龙煞气，正是愁眉苦脸如何修炼成功。骨血交融，白骨龙煞和血龙煞气，乃是同宗同脉，正好修炼！大补，大补啊！”

　　他喜不自禁，连忙运转九百九十九颗煞念，疯狂地转动起来。每转动一次，就要吸收大量的血龙煞气，然而血河灵童却不能够阻拦，倘若是妖血修罗，他还能操控。然而这些妖血修罗，已经被几条大龙咬碎吞噬，化作了本源元气。如此一来，他怎么能够操控？

　　眼睁睁地看着自己的积累直接成为陈钟的大补之物，血河灵童睚眦欲裂，叫嚣不断：“陈钟！陈钟——我要杀了你，杀了你——”

　　血河灵童竟然一个瞬移，咆哮一声：“血色瞬杀——”

　　轰！

　　一道惊天大雷震了下来，血影重重，陈钟却当场消失。

　　“什、什么？！瞬移！”

　　血河灵童瞪圆双目，陈钟冷笑一声：“老子在银河落九天领悟天龙精髓，你以为区区瞬移难得住老子？嘿嘿，万里血河车的器灵，不打的你吐血，你不知道陈某人的厉害！”

　　“不！不可能的！你怎么可能这么轻松击败我的妖血修罗，这不可能的！可恶可恶可恶可恶啊！”

　　血河灵童不断地抓狂起来，接着，他猛然抬起头，狞笑一声：“不不不，还是可以让你罪该万死的。还是可以的……嘿嘿，陈钟啊陈钟，你怎么会明白地妖门的强大和恐怖呢？你只是个愚蠢的可怜虫，嘿嘿嘿嘿……”

　　陈钟怜悯地看着这个万里血河车的器灵：“可怜的东西，空有一身战力，却成了无主之物，如何能够发挥出威力来？倘若你那主人，血河老祖还在凡间，老子立刻逃窜。可惜啊可惜，以你区区器灵的本事，还能如何？只怕连我的童子，你都不是对手。”

　　五龙五魔阵法祭出，可以说千年难得一见的强横手段。那些道兵居然还没有五条大龙厉害，近万强者啊，那可是近万强者啊。

　　炼煞境第二重境界，就算是元极魔宗长老中最强者，只怕也不敢说自己能够碾压近万炼煞境第二重的先天武者。

　　“旌旗十万斩神魔！”

　　血河灵童犹不死心，手中血色大旗再度一晃，立刻从血河车大阵中，再度蹿出不知道多少数量的妖血修罗。

　　这一次，妖血修罗数量虽然未必动辄万把，却也有千数之多，并且战力超绝，竟然个个都是炼煞成念的境界。

　　陈钟心中盘算着，冷静地判断着现在的实力对比，看到血河灵童仿佛是孤注一掷的架势，天寿和乾达婆以及南宫博，都是浑身打颤。

　　然而，陈钟却冷静面对，窃喜笑道：“来吧来吧，只管施展更多手段，只管召唤更多的妖血修罗。我五龙五魔，简直是饥渴难耐了。”

　　血河灵童暴戾盯着陈钟：“陈钟，今日，不杀你不足以平息我的怒火——”

　　陈钟却是舌头舔了舔嘴唇，低声邪恶道：“老子今日，便是要来一出斩修罗！”


第十八章 造化飞刀

　　“天地烘炉，造化飞刀！”

　　陈钟目光如电，双手飞快地打出一个结印。他深处五龙五魔大阵的中心，乃是自我化为土魔土龙，浑身诡诞气息弥漫开来。

　　正当时，就见天上地下不知道什么时候，一道道佛门罡气开始疯狂地喷涌出来。

　　陈钟邪恶表情让血河灵童一惊：“白莲南宗的佛门罡气！”

　　“红白双莲开天光！”

　　陈钟此刻，便是佛门的金刚，双手撑托上天，掌心各自演化一朵莲花。左手白莲，右手红莲，两朵莲花绽放光彩的同时，花瓣不断地衍生出更多的花瓣来。花蕊更是喷涌出惊人的佛莲罡气。

　　“死吧！”

　　那瞬间，陈钟双手将两朵莲花打出去，立刻发生巨爆，轰隆一声巨响，周遭数百妖血修罗被斩杀。

　　而这一切还没有结束，烟尘滚滚，幻龙煞气弥漫而出。诡异的迷人心魄的煞气让人瞠目结舌，而陈钟却如沐春风一般。天上地下，竟然隐隐约约有一个巨大的洪炉，而那煅烧炉子的，竟然就是这龙煞之气！

　　“幻龙煞气！竟然出神入化到这个地步了！”

　　乾达婆惊呼一声，使得南宫博也吓了一跳，赶紧化作一道流光，瞬间窜入云霄，接着打出两颗珠光，朝着西北去了。

　　陈钟狰狞表情让血河灵童暗忖：这个魔头实在是厉害，硬撼不得，须徐徐图之。

　　正如此想着，陈钟却不可能让这个器灵好过。双手猛然一抓，竟然天地之间的星辰罡气也微弱地被纠缠起来。

　　“你这是找死！星辰罡气也能是你呼应的——”

　　血河灵童见陈钟如此托大，竟然不惧天地星光的刺痛，顿时叫嚣起来，催动更多的妖血修罗扑杀过来。

　　陈钟哈哈大笑：“哈哈哈哈，痛痛痛，真是痛。老子纵横天下时日已久，却从未想过痛了会如何。妖孽，今日便让你知道，我元极魔宗的真传弟子，是何等的厉害，何等的坚韧！”

　　言罢，陈钟双手猛然举天，其身躯竟然肉眼可见的变大。

　　众人大惊：“天地法相？！不！不是，竟然是真的肉身巨大！”

　　虽然并非和参天巨人一般，但陈钟此刻身量，起码五六丈。能够做到血肉之躯的壮大，非大能力者不可。最少也是武圣级数。

　　陈钟身为先天武者，竟然也能够做到。

　　“当着是不惧血肉筋骨的拉扯吗？还是说，他早已练就恐怖魔身，不惧这区区身躯壮大之法？”

　　乾达婆喃喃看着，见陈钟如此对战，心思不知道飞到了哪里去。

　　天寿魔女本来想要助陈钟一臂之力，但身旁有个南宫博，只能一旁戒备，防止南宫博这个家伙偷袭陈钟。

　　而陈钟其实根本不以为意，嘿嘿一笑：“妖孽，便让你看看，我的造化飞刀！”

　　妖神浮屠的塔顶，便是陈钟的真元葫芦，而此刻，真元葫芦竟然已经成就法器之身，只是没有器灵。

　　这是因为，真元葫芦已经和妖神浮屠融为一体，将源源不断的天地元气集聚其中，而魔龙童子，便是真元葫芦的器灵真身！

　　“死！”

　　一声令下，葫芦盖子刚刚打开，立刻有一柄无上飞刀蹿了出来。这飞刀不可名状，乃是金木水火幻毒骨天八种龙煞之气加上白莲罡气和红连罡气，再用银河落九天中的星辰铁打造而成。

　　星辰铁非武圣不能断裂，乃是先天的宝物，尽管星河之中如恒河沙数，中央世界却是个稀罕物。

　　血河灵童见状：“星辰铁！你竟然去过了星河！”

　　陈钟嘲讽地看着灵童：“妖孽，你还是自求多福吧！”

　　原本妖血修罗密密麻麻在海天之间宛若海产，而此刻，惊人的事情发生了。那柄飞刀陡然一转，瞬间就将上前妖血修罗全部爆头。

　　贯穿之后立刻凝聚所有的血龙煞气，这些煞气被陈钟魔掌猛然一压，此刻巨大身躯的陈钟一掌下来，颇有秦万空和海妖门厮杀时候的威风。

　　魔掌镇压，天地震荡，魔道巨头的生猛，体现的淋漓尽致。

　　“不、不可能——”

　　血河灵童惊叫起来：“我的妖血修罗！我的血龙煞气——”

　　“哈哈哈哈……”陈钟猖狂地仰天长啸，“什么叫做魔头？这就是！妖孽，你不是要战吗？今日本座不放告诉你，你要战，老子奉陪便是！”

　　这一病犀利造化飞刀不断地扎爆妖血修罗的头颅，甚至是一辆血河车的钢筋铁骨也被贯穿而过，震荡的血河灵童身躯颤动，显然是受到了伤害。

　　但是这不是陈钟想要的结果，他将葫芦一抛，喝道：“吸！”

　　一声大喝，那真元葫芦当真是发挥出了吸取天地元气的本领来。这血龙煞气，也是天地元气的一种，立刻被真元葫芦以强横手段吸收进入。

　　魔龙童子见状，顿时大喜过望，攥着小手儿叫起来：“老爷老爷，我也要我也要！”

　　小童子腰身一转，化作一条小墨龙，乌七八黑地在血龙煞气中畅游，不停地张开龙口，拍着肚皮。

　　“哈哈哈哈，好爽好爽……”

　　魔龙童子嘻嘻哈哈地叫了起来。

　　血河灵童目光呆滞：“这、这怎么可能！魔头，你这个魔头！还我的血龙煞气！”

　　陈钟桀桀狞笑：“还你？妖孽，你果然是蠢到了家。嘿嘿嘿嘿，若是血河老祖在此，我还能忌惮三分，只是血河老祖，却也不是我元极魔宗八大人仙中任何一个的对手。将来老子杀入人仙界，定要让你妖门知晓，你等种下倾覆的因，就不要怪这个报复的果来的太快太快……”

　　“灵童！快快收了真身，否则这个魔头就要对血河车下手了——”

　　南宫博一声大叫，立刻劈斩出一道冰霜战枪。战枪呼啸而去，直奔陈钟。这毕竟是武圣级数的威力，又是蓄力偷袭，若陈钟没有防备，当时就是死了。

　　天寿魔女却是出手极快，瞬间打出一颗九难坤珠，将那冰霜战枪削去大半威能。却不料冰霜战强还能继续，顿时让她惊呼：“陈钟小心！”

　　那瞬间，一头玄鸟蹿了出来，嗖的一声，音波滚滚，震荡冰霜战枪，又是削去不少威能。

　　竟然是乾达婆出手。

　　陈钟见状，双脚猛然一跨，双手成拳，浑身的肌肉都块块隆起，血管缠绕周身，宛若蟒蛇一般。

　　双目血红正是魔头本色，犬牙交错暴涨三分，目光凶厉盯着天空，胸腹一鼓，嚎叫声蓄势待发，只看见猛然开口：“奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　魔头的双拳不停地对着天空猛轰，上天下地，都不得不赞叹这种血肉阳刚的猛烈。那垂天冰霜战枪，乃是南宫博的真正偷袭杀招，便是一个武圣，一个炼煞境第九重的先天武者阻隔，也不减威力。

　　正当南宫博自以为得计的时候，却见陈钟生猛到了极点，拳头硬轰冰霜战枪！

　　轰隆轰隆轰隆轰隆……

　　一声声爆裂，一声声震荡，周围海啸飓风不绝，乃是先天武者的威力，乃是武圣级数的威力。

　　什么是真正的天地至宝？

　　血肉之躯而已。

　　陈钟一声声咆哮，使得周遭天降冰雪，悬空边陲的南宫博愕然：“不、不可能的！我这冰霜龙煞，蓄力偷袭的一击，竟然被他硬撼？他的龙煞魔身，不可能这么强！”

　　无敌魔君的名头，乃是赫赫威名，从来都不是靠人捧出来的，而是打出来的！

　　“南宫博，你的冰魔名头，还是不错的。现在，老子给你一个机会。跪下忏悔，跟我回魔宗，三阳造化炉中被煅烧一年，饶你一命。背叛魔宗，虽然魔宗不追究，但有损我元极魔宗威名。你选择吧。”

　　寒风中，雪花沾染陈钟身躯，强横的身躯让人赞叹，南宫博一时间骇然欲逃！

　　只是在那一瞬间，西北天边卷动一股诡诞龙煞，让陈钟眉头一挑，让血河灵童和南宫博精神一振！


第十九章 九妖龙之一

　　“专声独远！”

　　一声真言，陈钟双目圆瞪：“好凶暴的畜生，这声音看似耳边，实则尚在两千里之外！这是何等生猛的声音，厉害，厉害，真是太厉害了！”

　　忽地，陈钟胸腹之间颇有感应，竟然有一种共鸣错觉。顿时双手猛然转动，天上真元葫芦立刻落下，毫光绽放，莲花顿时盛开！

　　那莲花宛若一个巨大的喇叭，陈钟目光灼灼，鼓起一口猛烈元气，更是用尽全力大吼起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　震天动地的大叫，魔音灌耳，直接对撞那两千里奔涌而来的龙煞之声。

　　轰隆轰隆！

　　风波起万丈，巨浪卷云霄。

　　当时是，无穷的声浪对轰，无穷的元气对撞，天上地下，隐隐有两条大龙在争雄斗狠。其中一条，八色巨掌，乃是陈钟的精气神幻化而成，生猛无匹。竟然颇有炼罡境第三重罡煞法相的感觉，顿时就让血河灵童和南宫博浑身一颤。

　　“天地法相？！”

　　“不，不是天地法相！这是武道尊严，但是却凶残到了这个地步。撼天动地的精气神，历尽淬炼，有无穷的勇气才能够形成！”

　　天寿魔女一眼看穿，但能够看穿，却不代表能够做到。这世上，能够做到精气神就具象成物的人，又有几个？陈钟乃是武道修炼中，最为可怖的一种人，这种人，尽管没有超绝天下的智慧，没有令人垂涎的才能，但却有让人无可奈何的坚韧不拔精神。

　　当一个人没有才能的人，那么就只能自己创造才能。而这个过程，就叫做努力，而这种精神，就叫做不屈！

　　另外一头大龙气象，形似盘龙，却是小的多，吼声冲天，猛烈无比的龙尾在那里摇摆不停，仿佛要和陈钟的精气神斗个高低。

　　天上地下，海面四方，两头大龙厮杀起来。纵容没有武圣搏杀那般移山倒海，可是龙族战斗，竟然这样的震慑人心。

　　别说是天寿魔女和乾达婆，便是南宫博再怎么嫉妒陈钟，也不得不承认，从陈钟的精气神搏杀中，学到了不少东西。

　　这种精神历练，不是靠投机取巧能够换来的，唯有不停地坚持自己要变强，坚持自己一定能够变强，并且将一生的全部生命时间未来，全部努力其上！

　　“龙族？！”

　　陈钟脸色一变，随着那声音不断地靠近，陈钟判断着来者方位，由远及近，竟然是两千里瞬息而至，一股凶猛龙煞之气扑了过来。

　　“水龙煞！”

　　陈钟认了出来，这是水龙煞气！

　　“专声独远第二重！”

　　又是一道真言发动，由远及近，那大龙碾压过来，将陈钟音波压制了下去。

　　从天而降一条龙尾拍向陈钟，这是声波实质化的攻击，威力无匹，就是一座山，当场就能把山头给拍了。

　　陈钟见状，双臂高举，双脚踩着海面，双目如熊熊烈火燃烧，浑身的元气不断地集聚起来，凶猛一招顿时要施展而出。

　　天寿见状，连忙护着乾达婆，两个女人若是不赶快逃到千里之外，也就只能在这里硬抗。

　　南宫博见天寿保护乾达婆，顿时钻了个空子，朝着千里之外逃窜，否则大招一出，就是死无葬身之地了。

　　陈钟犬牙交错，浑身肌肉暴涨，仿佛缘故魔神。战天斗地的凶残让天空中的龙尾都微微地迟滞了一下，而那瞬间，陈钟血盆大口朝天，一声龙吼，让来者为之一惊！

　　“昂——”

　　龙吼而出，人族竟然有龙族手段。一招天龙吼，吼出陈钟霸道气势。

　　更加夸张的是，陈钟浑身的皮肤布满黑暗鳞甲，简直就是魔龙人。凶暴气息让人望而却步，不敢靠近。

　　“龙煞魔身！”

　　来者惊呼，随后高声喊道，“元极魔宗真传，无敌魔君陈钟，果然名不虚传！闻名不如见面，今日一见，实在是三生有幸！”

　　声音惊讶不加掩饰，一人现身，竟然同样浑身鳞甲，只是和陈钟不同，乃是正宗血肉之躯鳞甲披覆，标准的妖族架势。

　　只是这妖门之人，竟然是龙鳞在身，水龙煞气之浓厚，只怕那些炼罡境妖兽之王，都不如他纯粹。

　　比起水龙澶，也就是差了半筹而已。

　　“龙族！”

　　陈钟也是一惊！

　　“不，并非是正宗龙族，而是龙族后裔！”

　　陈钟再度判断出来来者身份，心中更是暗道：难道说，这是龙族和妖门相恋相爱之后的产物？

　　“不错，我并非是正宗龙族。我是水龙一族和妖门之人的后裔，龙子蒲牢。”

　　竟然是龙子。

　　陈钟斜眼看着一旁敬畏的血河灵童，这位器灵已经收了真身，将万里血河车藏了起来，不敢再轻易给陈钟看到。

　　只是那些血龙煞气，却被陈钟全部一扫而光。

　　“蒲牢？”陈钟闭目思索了一会儿，顿时道，“我在魔宗秘典之中，曾经看过地妖门的介绍，极为稀少。但是星辰大战之后，许多怪诞之事，却是让我难以忘却。其中便有龙族好淫之说，说是龙族偏爱各族美人，于是交媾，产下许多龙子。那些人族龙子，大多成了王朝皇帝，一国之主。妖族龙子，成了妖门核心，东征西讨。”

　　正道妖道，都有龙子的传说。唯独魔道，却没有龙子的传说。因为魔道向来不服天下各道，便是天道，也是不服，魔门的龙族传说，唯有契约，平等的契约。

　　故而陈钟见到龙子蒲牢，顿时一惊，更是不断地思忖这个名字涉及的传说，不多时，竟然让他想起一本山海异世录上的传说。

　　他顿时笑道：“原来那九大妖龙，竟然都是地妖门的人。怪不得，怪不得啊。怪不得地妖门声名不显，并非是我们不知道，而是地妖门已经融入到了人类的文明传说中去了。既然你叫蒲牢，想必那九大妖龙之中，你是排名第四吧。”

　　蒲牢方才尚在百里之外，此刻终于到了跟前，显出真正面目。陈钟端倪一看，便心中暗道：有着人类面孔不假，只是这鳞甲是货真价实的，头上有角，眼仁如兽，妖气龙气交织在一起，果然是妖族龙子。

　　来者也没想到陈钟竟然看过如此多的典故，瞬间就能统合起来，顿时佩服道：“我在地妖门中，素来听闻无敌魔君爽快豪气，又有惊人智慧。今日一见，叹为观止。”

　　蒲牢鳞甲簌簌作响，血河灵童躲藏在他一旁，原本逃遁的南宫博又返回过来，落在蒲牢身旁，恭敬鞠躬，小声道了一声：“殿下，您亲自前来擒拿陈钟小魔，实在是……实在是让卑下分外感动……”

　　见南宫博如此卑微姿态，陈钟大怒：“南宫博，既然你如此不要脸皮，那么今日我便以元极魔宗真传弟子的身份发动元魔令！从今往后，不管是元极魔宗的什么人，只要拿下你的人头，都能从我这里得到法器一件，大魔宝丹十万颗！”

　　陈钟突然打出一个大手印，正是魔龙大手印，上面魔纹滚滚，有大量真元葫芦叶子蚀刻命令。接着化作流光，散落天下各地。

　　南宫博身躯一震，吓了一跳，他虽然背叛元极魔宗，却没想到自己会有一天遭遇元魔令的时候。

　　元魔令何等厉害，远比海妖门的妖神追杀令还要凶残，因为真传弟子可以直接让太上长老出手，一掌直接灭了他轻而易举。

　　但是陈钟却没有这么做，而是让元极魔宗的任何人都可以参与，其中思量，南宫博是不会明白的。

　　不过蒲牢却是佩服，连连道：“无敌魔君当真厉害，竟然想出这么一个法子让元极魔宗弟子历练。往后，只怕是前赴后继击杀南宫博，就能历练不少门徒了吧。”

　　“竟然被你看穿了，果然不愧是龙子，智慧不低。”

　　陈钟坦然承认，然后凝视蒲牢：“蒲牢龙子，今日妖魔交恶，你是要在此和我大战一场，还是让开一条道？”

　　蒲牢面色淡然，微微点头：“魔君战力之强，堪比武圣，我与魔君交手，只怕三年分不出胜负，还是让开一条道吧。”

　　说着，蒲牢龙掌一握，血河灵童和南宫博，都被抓走了。

　　瞬间，周围安静的可怕，陈钟面色肃然道：“虽然是妖门之人，但的确有龙族气量，这个蒲牢，不简单。”

　　天寿魔女和乾达婆降落云头，连忙问陈钟：“这就走了？”

　　陈钟点点头：“他是有眼力的人，知道我还有杀招未出，故而相安无事的好。我们继续赶路吧。”

　　言罢，元魔飞梭放了出来，三人入内，不多时，又是千里疾驰。


第二十章 玄岸金刚

　　带着一葫芦的血龙煞气，这一番遭遇强敌，倒也算是斩获颇丰。便是乾达婆和天寿魔女也获益匪浅。

　　地妖门神秘莫测，万年难得一见，如今居然也出来冒头了。顿时让天寿魔女揣测不已，询问陈钟：“你是说方才那个妖人，是龙族后裔？”

　　“不错，此乃龙子之一。星辰大战之后，有九大妖龙形成氏族，流转中土。这个蒲牢一族，便是近海的一个氏族。在九大妖龙氏族中，排名第四。”

　　陈钟见天寿一脸惊诧，又道：“不过按照山海异世录中所言，能称作蒲牢的人，必定是蒲牢一族中的族长。但九大妖龙几十万年前就被正魔两道击败，故而不可能有什么庞大规模，想必归隐地妖门，也是无奈。”

　　“你连这些都知道，真……真是不可思议。”

　　天寿魔女愕然。

　　陈钟笑了笑：“行万里路之前，不是还要读万卷书么？修行固然重在身体力行，可若是两眼一抹黑，什么都不去看不去想，那就不行了。这世上从来没有完全的准备，只有尽量多的准备。博览群书的好处，就在于修行之时有些麻烦的话，还能借鉴一二。如今碰上妖龙后裔，也能平心应对。”

　　乾达婆和天寿顿时哑然无语，她们平日里只想着神功妙法加上灵丹妙药，修行也是追求捷径，哪里有陈钟这般考究。

　　按部就班，最是受不得了。

　　能够抵御住诱惑慢慢来的人，毕竟是少数。

　　陈钟一番话说出来，当真是让天寿和乾达婆羞愧难当。

　　“这个蒲牢，想必是南宫博的主子。而且在地妖门中地位不低，当是真传弟子之列，最不济，也是长老级数。”

　　陈钟说罢，看和茫茫碧波道，“传闻之中，有一种宝物能够克制蒲牢一族的所有妖龙。只是那宝物已经失传了，不知道流落在天地之间，还是星河灿烂之地。”

　　“压制妖龙的宝物？岂不是要仙器？”

　　乾达婆惊愕问道。

　　陈钟眉头一挑：“中央世界，只怕是没有仙器的。”

　　一句话意味深长，让乾达婆和天寿都是狐疑：中央世界没有仙器，那岂不是别处就有可能有了？

　　乾达婆更是暗道：这人博览群书也就罢了，最重要的是见多识广，龙族中不少大能都认识，万毒龙王更是送他爪牙，想必是秘辛知道的多多，莫非很有克制龙族的宝物在星河之中？若是如此，将来他要去星河，我也跟着去好了。

　　她是见到了龙族威力，一想到这世上竟然还有克制龙族的宝物，顿时有一种想要得到的冲动。

　　“这个蒲牢，倒也光明磊落。”

　　天寿思量了一番，赞赏道。

　　陈钟点点头：“嗯，说的也是。这妖门之中，也是有可取之人的。并非都是海妖门那般的废物杂碎，更不似天妖门那么不要脸。”

　　“你说什么！”

　　乾达婆大怒，“我天妖门如何不要脸了？”

　　陈钟翻翻眼皮懒得搭理，沉声道：“你还是打起精神来吧。之前蒲牢奈何不得我，我们同样奈何不了他，只怕现在消息已经传开，我们的行踪已经被人掌握。”

　　“哼，以我们三人的实力，武圣也要掂量三分。”

　　乾达婆恶狠狠地说道。

　　陈钟微微讶异，暗道这女人越发地厉害了，之前还是个娇滴滴的小妞，见了谁都是媚功施展想要取巧，如今也知道自身修行才是王道，越发地英姿勃发起来。

　　“你要知晓，我元极魔宗和白莲南宗红莲北院如今算是开战了，只差一个导火索，就能战火弥漫天上地下，到时候，杀个天昏地暗，却不是你能够现在一样放狠话的。”

　　陈钟一句话直接泼冷水过来，乾达婆大惊：“开战？等等，你是说，你是说佛门的人会来堵我们？”

　　天寿魔女虽然也是担心，但还是道：“应该不会吧，佛门的人，如今都在西方，白莲南宗和红莲北院联手，波罗山上可是佛光弥漫，不至于这么快就……”

　　忽地看到陈钟脸色，天寿魔女顿时反应过来：“你是说，佛门的人要抢夺混沌至宝。而你只是个由头？”

　　“不错。”

　　陈钟点点头，然后指了指天上星辰中的北斗星，“如今我行走，皆是不看日出日落，只看北斗。盖因北斗星辰的星辰之光，谁也无法遮掩，不会受到蒙蔽。万一我们三人误入迷阵，也能走出来。”

　　天寿魔女嫣然一笑：“这世上还有比幻龙煞气更加迷幻么？太虚秘境我们都走了一遭，天下什么幻境秘境走不得？”

　　但陈钟却脸色依旧凝重：“佛门的事情，不好说的。圣女，一旦发现佛门中人，你们两人，切记不可离开我一尺之地，否则，一旦着了道，便是仙人来了，也没有办法。”

　　这话说的就有些严重了，天寿魔女听了顿时讶异：“陈钟，你是不是知道什么了？”

　　陈钟点点头：“还不能和你们细说，不过那海妖皇战甲，你们两人切记，不可脱下。妖门气息我记住了，如此还有希望追寻一番，不过成算也不高。故而你们紧跟着我，绝对是不会错的。”

　　纵然天寿魔女已经是炼罡境的武圣，但却不敢在陈钟面前托大，尤其是陈钟见多识广，出门游历的地方很是驳杂，五大真龙秘境就差一个了。四大神龙也走过两个，简直是前所未有的犀利。

　　“好，我们听你的。”

　　天寿魔女点点头。

　　陈钟眼神锐利，凝视前方，元魔飞梭又行了万里，已经到了蛮荒之地。四周皆是荒原，难得有败草堆积，偶尔有枯木矗立，白骨埋沙兽群残缺，是个难以为继的地方。

　　生机不足，有一种败坏颓废的感觉。

　　“这个地方……怎么从来没有见过？”

　　乾达婆忽地愣了起来，“当初被正道魔道旁门左道追逐的时候，我曾来这里转了一圈，那时候还是个草原，怎么现在竟然成了如此萧条的荒原？”

　　陈钟一言不发，目光看着头顶天空，云层缓缓飘过，景象却是安逸的很，但那中斑驳颓废之感，是从四面八方压抑而来的。

　　这种感觉很难名状，便是天寿魔女见到这里的萧条，竟然也是眼神漠然，然后轻轻地叹了一口气。

　　“开！”

　　陈钟猛然双手一拍，轰的一声巨响，震的周围景象一变，陡然变成了郁郁苍苍的草原，牛羊遍地，牧民骑马，呼喝的孩童正在那里追逐兔子。

　　“这景物怎么陡然一变！”

　　天寿魔女大惊。

　　陈钟眉头一皱，又是一喝：“红白莲花开天光！”

　　两朵莲花直接扔了过去，顿时将所有的牛羊牧民孩童杀死。让天寿魔女和乾达婆顿时惊叫起来：“你在干什么——”

　　轰隆一声巨响，天空中传来一阵轻喝：“上天有好生之德，陈钟，你滥杀无辜，犯了天条！”

　　“天条？哼哼，不管是天条口条，只管拿手段出来。老子要是服帖，老子就是石头里蹦出来的。这点障眼法，虽然重重叠叠，却也巧妙，差点着了道。”

　　陈钟目光肃然，却无任何寂寥之心，反而极为肃杀。

　　“你这魔头，果然应该度化成佛，否则杀性太重，徒增罪孽。”

　　那声音再度传来。

　　陈钟哈哈一笑：“天大地大，杀什么不是杀？方才幻象，老子说杀就杀。那是因为魔道中人，要的不是寂寥安逸，而是奋斗不息！”

　　“噢？你又如何区分幻象和真实呢？”

　　那声音再度传来。

　　陈钟目光灼灼，双手猛然打出一个手印：“魔龙大手印！”

　　“嘿嘿，如果老子没有猜错的话。能够腐蚀武者精神的，便是传说中的九虫坤珠之一，蛲虫珠吧。”

　　“好眼力。”

　　一人现身，浑身宝相尊严，俨然就是大佛在世。

　　身穿白莲袈裟，手持癞头木鱼，目光慈和，看着三人。

　　“玄岸金刚！”

　　陈钟目光凝视，恶狠狠地道出了来者身份。

　　“啊，真是好眼力，连贫僧身份都看穿了。”


第二十一章 东方琉璃净土

　　“哼哼，贼秃，找本座，所为何事？”

　　陈钟目视玄岸，心中暗忖：白莲南宗的八大金刚，被老子干了四个，这个仇大了去了。只是八大金刚各有特色，这个玄岸虽然排名最后，名声也不如另外七个，可是越低调的佛门贼秃，越是要小心。

　　咬人的狗，可不叫唤。

　　“贫僧前来只问一事，魔君给贫僧一个答案，贫僧转身就走。”

　　玄岸金刚闭目轻笑，仿佛是有道高僧，只是看他身上气象，已经有尊者菩萨光彩，想来是过了三灾，已经和乾达婆一样，乃是炼煞境第九重境界。

　　炼煞境的高阶武者，不能等闲视之，若是以为肯定不如武圣，那就是要吃亏的。

　　比如乾达婆，手中若是拿着遮天玄鸟琴，天下半数武圣奈何不得她。

　　盖因出了正道十门魔门七宗妖门三道，就鲜有神功妙法能够压制名门出身的。名门大派为何能够被称作名门大派？就是因为水平压倒性的高，这才是根本。

　　若是以为出两个大高手就算是名门，那名门倒也简单了。

　　“噢？没想到佛门贼秃居然也会讲道理了。哈哈，本座道是想要看看，你们是靠什么讲道理的！”

　　陈钟怒目而视，气势汹汹。

　　玄岸金刚唱诺一声：“阿弥陀佛，魔君号称无敌，战力天下罕见。比之元极魔宗元魔八秀不遑多让，有过之而无不及，贫僧若是和魔君硬来，只怕是要吃亏的。故而贫僧在佛魔交战之际前来，也只是讲道理，不讲手段。”

　　无敌魔君的派头一抖，陈钟盘膝而坐在元魔飞梭上，哈哈大笑：“好笑好笑，你们这帮道貌岸然的贼秃，竟然也会这般说话。好，好的很，老子就看看你今天要讲个什么道理，摆出什么章程来！”

　　玄岸金刚上前一步：“那贫僧就有礼了。”

　　微微稽首，玄岸微笑看着陈钟：“敢问魔君，此次和天妖门世女乾达婆同行，是不是要去寻那混沌金锣？”

　　三人一惊，都是心中暗道：此事果然是被暴露出来了，没想到这么快！

　　龙子蒲牢，果然不可小觑，前阵子才撞上，现在立刻有佛门贼秃寻上门来。这简直是不可思议的事情。

　　若是散布消息，最多是天下震荡，可能够让佛魔交战之际，使得白莲南宗八大金刚之一的玄岸金刚前来，那就是有些本事了。

　　口灿莲花的佛棍们，岂能被轻易说动？

　　若是能被说动，必然是有些名堂的。

　　陈钟看着玄岸金刚，揣摩良久，立刻开口道：“是当如何，不是……又当如何？”

　　“是，贫僧愿意一同前往。不是，贫僧转身就走。”

　　玄岸金刚面色沉稳。

　　“噢？难道说，你想要争夺混沌金锣？”

　　陈钟眉头一挑问道。

　　玄岸摇摇头：“贫僧门中，自有混沌至宝，多一个无用。贫僧并不垂涎这接引仙气之物，只想找一样宝贝，铜锣峡谷中琉璃星光门之内的宝贝。”

　　铜锣峡谷好找，但要找到混沌金锣的地方，可是不易，须接引星辰罡气垂落，再启星辰之门，方能进入。

　　可一旦打开星辰之门，其中便有二十四种煞气，一十二种罡气，四门星光照耀，简直是最可怕的炼狱。

　　而四门星光，其中便有一道叫做琉璃星光，那星光垂落之处，便是琉璃星光门。

　　玄岸金刚能够知晓，简直让乾达婆不可思议！

　　“你……你这个秃驴怎么会知道有琉璃星光门的！”

　　乾达婆娇躯微颤，惊讶地盯着玄岸金刚。

　　玄岸面色如常，忽地卷动一道罡风，乃是白莲罡气，佛门正宗的气象，竟然让他有别样风采。

　　陈钟暗自揣测：当初玄无贼秃也不过是炼煞境第六重，这个贼秃排名尚在玄无之下，想必也是炼煞境第六重。可如今却是炼煞境第九重，这等跨越，着实非常犀利。且看他厚积薄发的样子，显然也不是短短数年提升上来的，乃是百年为积累……

　　一琢磨，便知道玄岸金刚想必当初排名虽然在玄无之下，恐怕实力积累却远远超过玄无。

　　陈钟顿时将玄岸金刚当做一个人物，表面依然轻视，心中却极为谨慎应对。

　　“既然九天自在教的圣女也在，贫僧就将此物给三位看看。魔君圣女乃是见多识广之人，听闻魔君在‘银河落九天’修炼成功天龙魔身，想必此物不会太陌生，应该是认识的吧。”

　　天寿魔女见状，看着那一团罡风中的稀罕物，竟然是一块泥巴。

　　这罡风中泥巴裹在一起，虽然不起眼，但那琉璃光彩四散，绝对不是凡品。

　　“星辰净土？”

　　天寿魔女微微诧异：“此物虽然稀罕，但要寻找的话，倒也不算困难，为何要……”

　　“琉璃净土！”

　　陈钟一声惊呼，“确切地说，这是东方琉璃净土！”

　　“东方琉璃净土？那不是五色土的母种之一吗？”

　　天寿魔女皱眉，道，“可是这一块净土，丝毫没有孕育生机的样子，哪里有琉璃净土的气象？”

　　陈钟猛然站了起来：“玄岸，好一个玄岸。你拿出这块东方琉璃净土，只怕目的不在她们两个身上，还是在我吧！方才我一念之间，竟然动了贪念。哼哼，好算计，竟然知晓我继续土龙煞气吗？”

　　从星辰净土再到东方琉璃净土再到土龙煞气，转动太快，让乾达婆都反应不过来。这位妖门第一美人，只能傻傻地站在一旁，水秀一般的长发，垂在腰际任由海风吹动。

　　“阿弥陀佛，魔君纵然有了一瞬间的贪念，却还不是被魔君强横的意志斩断了？这块东方琉璃净土，是贫僧在铜锣峡谷上空参悟时候，偶然得到的。返回白莲南宗之后，贫僧运转弥陀心经推演这块东方琉璃净土的来历，顿时知晓，这东方琉璃净土，竟然是母种衍生之后的产物，只是不一小心，卷入时空的长河之中，而恰好在那里，贫僧遇到了它。”

　　所谓净土，便是没有任何杂质的土壤，它能够长出任何植被，孕育万物轻而易举。而将五种净土集合起来，就能够凝聚成五色土，而一块五色土，能够轻松在一界演化一座大陆，在星河之中演化一座飞岛。

　　陈钟微微算计了一番，他运转心魔大法，无穷的可能在演算着，终于，他得到了一个答案，一个玄岸会出现在这里的答案。

　　“原来，你成就武圣的机缘，就在这东方琉璃净土的母种上。”

　　陈钟一言道出玄岸的根脚，让玄岸金刚身躯一震，然后恭敬稽首道，“魔君既然已经看穿，那么贫僧也不隐瞒。不错，贫僧现在随时可以凝聚罡胎，也能够随时接引天上星辰罡气成就武圣之躯。但是，贫僧这样做，不过是个平常武圣，当不得佛门大能。”

　　“你的蛲虫珠，乃是七十二坤珠之一，特性在于能够腐蚀污染武者精神，威力很是特别。而你掌握一块东方琉璃净土，正好不惧蛲虫珠的俯视污染，故而对敌的话，越是高手碰上你，越是倒霉。但可惜，你的东方琉璃净土太少，仅此一块，想要成就最强武圣，必须得到母种，才能练就佛门不坏金身，是也不是？”

　　“魔君目光如炬，贫僧佩服。”

　　陈钟冷冽一笑：“让你变强，好将来杀我魔宗弟子？你不要笑死人了。纵然你有蛲虫珠，纵然武道精神或许会被污染，别人怕你，老子可压根就不怕你。嘿嘿，且先让你看看老子的本钱，也好让你知晓，本座可是从不打诳语。”

　　言罢，一颗珠子飞空，乃是黑暗血珠，无穷的破坏力量催生出来，顿时让玄岸金刚浑身紧张，显然，这种异界之物，糅杂了许多魔道手段，简直就是奇葩。

　　但恰恰这种不伦不类的东西，正好不怕蛲虫珠的手段。

　　“魔君手段高超，贫僧万分佩服。不过贫僧只要得到东方琉璃净土，便不会再停留中央世界，而是要前往星河之中，自寻一处，讲经传道。”

　　“什么？！你竟然要叛出佛门？”

　　陈钟一惊。

　　“何为净土？清净之土。贫僧不过是寻找一个清静之地罢了。”

　　“噢？那我如何信得过你？要知道，你们佛门的人，可是说的比唱的好听，却一个都信不得。”

　　“贫僧以元龙秘境交换，不知魔君意下如何？”

　　陈钟三人顿时呆若木鸡！


第二十二章 琴舞双绝开星门

　　之所以让陈钟三人震惊，是因为元龙秘境一向不被人所知，且当初掌握元龙秘境的名门大派，便是诸天禅寺。

　　诸天禅寺统领正道的岁月中，之所以能够这样无往不利，就是因为掌握了元龙秘境。

　　所谓元龙，便是次元之龙，代表的是时间长河，掌握的是命运岁月。一界之中，岂能没有时间？

　　时间无处不在，时间处处不在。

　　最不能抓住的东西，便是时间了。

　　人们看不到时光，但是不留神，就被时光抛在身后，随后追悔莫及。

　　这世上的大多数人，都想将人生再来一次，而制约人生的，便是时间。

　　“元龙秘境！哈……元龙秘境！你掌握东方琉璃净土，只怕土龙煞气的一些秘密也是知晓的吧。”

　　陈钟凝视玄岸，他简直不敢相信，这位八大金刚最末的家伙，竟然掌握如此多的秘密。更加惊人的是，这个玄岸极为低调，似乎和玄无玄是这些贼秃完全不同。

　　“不错，贫僧的确知晓土龙煞气泄露的一些秘密之地。告诉魔君也无妨，只是相比魔君和地妖门的人已经接触过，应该知道土龙煞气秘境，就在地妖门手上。这世上的名门大派之所以能够功法强横，之所以能够根基万年，就是因为掌握的罡煞秘境犀利无比。这才使得名门大派的武道功法远远超出那些旁门左道。”

　　玄岸金刚双手合什，随后盯着陈钟：“贫僧此次前来一会魔君，便是要看看，传言霸气强横的无敌魔君，到底是个什么实力。倘若魔君没有一展手段，贫僧这会儿就要杀了魔君，然后逼迫天妖门的妖女带贫僧前往铜锣峡。但现在贫僧知晓，魔君战力尚在贫僧之上，故而要和魔君打个商量。纵然魔君言称并不是去寻找混沌金锣，贫僧也不会硬撼，而是转身就走。”

　　陈钟一愣，旋即道：“你竟然算条汉子！”

　　玄岸金刚面不改色：“非也非也，贫僧有心降魔，然则魔道昌盛，贫僧不是魔君对手，还是寻找个痛快日子，再来别过。如今虽有以身饲虎之嫌，但却不得不为之。”

　　陈钟眯着眼睛心中暗道：这厮要跳脱中央世界去，在星河中打拼，若真是说的要寻个清净之地，只怕是被他唬住了。嘿嘿，看来这个贼秃，是要造白莲南宗的反，可惜现在实力不够，只能先提升自身的手段，一旦让他炼罡圆满，只怕也是惊天动地的威力。不过也是，将来对上虚魔神族，这星河就是前线，少不得还要有些助力，此人倒也不是不可以结交。

　　想了想，陈钟便做了主：“圣女，乾达婆，我就托大，做个主，让这厮随同我们一起前往铜锣峡。这厮战力强横，又有蛲虫珠在手，遇上棘手的敌人，只管让他去应战便是。倘若真是要抢夺混沌至宝，我手中的宝物，也不是吃素的。”

　　陈钟发话，天寿魔女自然无所谓，她可是武道圣者，岂能瞻前顾后？乾达婆虽然面色一惊，却也觉得多一个人多一分力量，又想到陈钟乃是信义无双，便道：“既然你这么说，我没疑问。”

　　这妖门第一美人如此温顺，着实让玄岸金刚惊诧，光光脑袋头皮紧了紧，玄岸金刚心中讶然：这乾达婆乃是妙不可言的美人，妖门三道之中，不知道多少妖门世子为她疯狂，红尘俗世的名门院墙内，但凡是见过她惊世容颜的男子，无一不被她美貌征服。

　　柔情似水乾达婆，香气沁人第一人。

　　此言乃是当初佛门一位有道弟子的话，这佛门弟子因为看到了乾达婆的真面目，顿时神魂颠倒，出门还俗去了。

　　而一年前乾达婆掌握混沌至宝消息的时候，纵然是无穷高手追逐，却也没有真个儿动手，盖因有些护花使者在旁，只待那些不怜香惜玉的出手，就帮忙救美。

　　只是阴差阳错，竟然会和最不解风情的男人勾搭上，无敌魔君乃是众所周知心志坚定，这妖门第一美人，果然也是唬不住他的。

　　玄岸心中感慨万千：无敌魔君陈钟果然非同凡响，纵然是一心向佛，见了这个乾达婆，也不得不感慨柔情似水的威力，一袭长发就是三千烦恼丝，剪不断，理还乱啊……

　　和尚虽未动心，却也知晓人生九难最是难过情字，只谈陈无敌果是个杀伐果决的汉子，谁也比不上他了。

　　“好，既然两位没有异议，就说定了。”

　　陈钟转身看着玄岸，“玄岸，你便和我们同去。嘿，如今还真是有趣了，妖魔佛三道齐聚，真是有趣，有趣极了。”

　　玄岸金刚吐了口气，心中顿时松懈，稽首感谢道：“魔君气量，贫僧佩服。”

　　陈钟摆摆手：“这可不干我气量什么事儿，不过是交易罢了。乾达婆修炼的天妖门功法是什么，我大概能猜到一些。若你真个儿知道元龙煞气秘境的地界儿，对她的修炼也是有极大的好处。至于圣女嘛，乃是武道真身，正是需要这些强横煞气淬炼身体的时候。以龙煞接引罡气，最是圆满！”

　　天寿魔女见陈钟此刻还在考量两人好处，顿时心中微微感动：这人果然大气量，虽然平时不能察觉，但是细微处见博大，乃是个顶级的好人。

　　只是倘若真说陈钟是个好人，只怕陈无敌就要揶揄一声，故而都没人说话，元魔飞梭一放，让玄岸金刚进来，化作一道流光，奔着西北天际就是去了。

　　等到他们走了半刻，就听到滚滚奔雷赶来，忽地一声闷哼：“方才还察觉到玄岸气息，怎么突然就消失了？”

　　“阿弥陀佛……玄岸玄岸，回头是岸。执迷不悟，终究是误入外道。善哉善哉……”

　　“哼！玄岸竟敢公然抗命不尊，白莲南宗真是教的好徒弟。我红莲北院的规矩，可没有谁敢违抗！玄岸的气息尚在，但不知为什么，这里居然还有魔道强者的气息，难道说他已经勾结的魔门中人？”

　　“玄岸不会勾结魔道的，他抗命不遵，但绝对不会助涨魔道气焰。玄岸理想是云游星河，布道苍穹，中央世界虽大，却不是他想要的地方。”

　　那声音言罢，再度奔雷滚滚，消失的无影无踪。

　　而又行了一万两千里的陈钟几人，终于停当下来。

　　乾达婆看着一处狭长峡谷，道：“这儿，就是铜锣峡谷！”

　　只看见，那峡谷的两侧，乃是奇特形状。一侧是个巨大的圆形巨岩，宛若一个铜锣。而另外一侧，则是一个棍状山脉，一处山包足足方圆八百里，宛若鼓槌，正要敲打在那铜锣上。

　　“乾达婆，如何打开星光四门？”

　　陈钟问道。

　　乾达婆深吸一口气，道：“我打开星光四门的时候，你们记住，要给我护法，不能让那星光垂落在我身上，否则，刺痛之下，只怕我会有所闪失，误了方位的话，就不知道穿梭到哪个洞府之中去了。”

　　陈钟点点头：“这个你放心，有我们三人在，怎么可能出现那种事情。”

　　乾达婆并没有多说什么，星眸看着天空，轻轻一眨，便是光彩夺人。那柔情似水的长发垂落下来，香肩白皙如玉，红唇微微张开，竟然是唱出一个音节来。

　　音节化作实体，竟然是一个妖族文字，光彩夺目地悬浮在了半空之中。

　　“开。”

　　啪的一声，音节炸裂，顿时明朗天空变得黑暗，不多时，竟然是日食发生，头顶星光闪耀，让人不能直视。

　　“只是这一个地方发生日食，其他地方，还是光亮如初的。”

　　天寿魔女临空说道。

　　陈钟却是不惊讶，站定当场，见乾达婆曼妙身姿缓缓地摇动起来，接着一把遮天玄鸟琴横握怀中，铮铮琴音，伴随惊天舞姿，让人一时间呆了。

　　“琴舞双绝……”

　　陈钟喃喃道了一声，随后，天空四道星光垂落下来，顿时让人精神一振！


第二十三章 进入混沌之境

　　星光垂落瞬间，密密麻麻的星辰罡气就像是暴雨梨花针一样扑向乾达婆，妖门第一美人眼眸闪过一丝紧张，但是立刻就变得更加轻松。

　　只看见，陈钟施展出解数，蹿升高空之上，血肉之躯凭空膨胀，一团血色龙煞形成穹顶笼罩其上。再见血色龙煞之上，竟然有白骨之色缠绕，冥土死气着实惊人，让玄岸金刚面色讶异，暗道这个魔头果然不可小觑。

　　一道猛烈星光立刻砸在上面，陈钟一声闷哼，双手高举血色穹顶，整个人后背弓了一下，接着低喝一声：“起！”

　　吱呀吱呀，那血色穹顶就像是要破碎一般，密密麻麻的龙煞开始溢出。

　　此乃血色龙煞凝聚之物，陈钟尚未彻底炼化，操控不得当，但血色龙煞乃是冥龙煞气的分支，最是适合在黑暗之地施展。此刻日食，宛若夜空，自然是能够发挥出威能来。

　　只是毕竟不是陈钟最强的龙煞，故而显不出威风。

　　不过一道白骨龙煞虽然不强横，却也颇有手段，压制其上，竟然将血色穹顶补了个严严实实。

　　“天地烘炉，造化为工！”

　　强横爆吼，陈钟目光灼灼，双臂撑起血色穹顶，双脚踩着大地，俨然就是顶天立地。

　　浑身龙煞缠绕，金木水火四道龙煞盘旋而上，形成四条龙柱，将血色穹顶撑了起来。使得星辰罡气形成的针刺撞击穹顶之上，却是如何都穿透不过来。

　　而底下的乾达婆，尽管月光照耀星光衬托，却半点伤害都没有。

　　陈钟一人之力，竟然就将四道星辰罡气抗衡住，炼煞境第六重境界能够做到这种地步，不说是后无来者，至少是前无古人。

　　便是楚狂人当年这个境界，也决计是不可能做到的。

　　“童子何在！”

　　陈钟一声大喝，只见妖神浮屠猛然一转，一条小黑龙窜了出来。小龙摇身一变，化作一个童子，然后作揖叫道：“老爷老爷，这是要叫我吃好吃的么？”

　　陈钟双臂撑着穹顶，连忙叫道：“童子，那些星辰罡气乃是稀罕物，还不敞开肚皮大口大口的吃！”

　　小童子一听说有吃的，连忙抬头一看：“呀，怎么老爷撑着个大锅子在头上？呀，这不是血色龙煞么？老爷这是要炼化了？呀，那些星辰罡气好好啊！”

　　这顽童连说了三句话，却是不紧不慢地停着小肚皮，肚兜儿都遮掩不住小鸡鸡，歪歪扭扭地爬上了穹顶，直愣愣地躺在上面，张开嘴啊呜啊呜地吃了起来。

　　不多时，吃的兴许是不爽快，竟然是一把手一抓就是一堆星辰罡气。这些罡气宛若针刺，不断地扎入童子的手，只是童子是器灵，不怕这个疼痛，嘴上哇哇大叫，却吃的分外爽快。

　　“啊呀啊呀，这些星辰罡气太烫太烫，烫死童子了！”

　　魔龙童子终究只是个不成熟的器灵，且陈钟也只是炼煞境界，先天武者，要想将罡气彻底的炼化，可不容易。

　　而心系一线的宝物器灵，同样如此，主人只能消化煞气，那他们也只能消化煞气了。

　　陈钟双脚猛然一踏，大地都震荡了一下，天空中的四道星辰罡气仿佛是看他不爽一样，猛然爆发了一下，一股脑儿了来了一个大的，冲刷下来，让天寿魔女连忙叫唤一声：“陈钟小心！”

　　玄岸金刚见状，连忙基础癞头木鱼，将手中木鱼一抛，立刻化作一头狮子头金鱼，朝着一堆星辰罡气就是冲撞。

　　嘭的一声，那星辰罡气还未等狮子头金鱼立足，竟然直接弹开，惊的玄岸大叫：“不好！陈魔君，这死到罡气，已经成了劫数，你要小心！小心啊！”

　　他这一声大吼，不叫唤还好，叫唤了让天寿魔女更是心急如焚：“劫数！”

　　什么是劫数？乃是逆天修行之后，老天世界给你的考究惩罚，你过了就当不看见，你没过那就是个死字。

　　只是劫数有大有小，那先天武者成武圣的，不算大事。这世上读书读多了立地成圣的都有，圣人之列，只看个人不看老天。

　　但是圣人要成仙成佛，那就得看运数。所谓福祸所依，劫数是祸事不假，但过去了，那就是福气，就成了运数。

　　武圣成人仙，那老天就要考验你，你若是成仙，和人都不一样了，岂不是天大地大横着走？于是老天考验你，让人仙也不敢嚣张，但凡嚣张跋扈久了，老天看不过去，又把你一把天雷劈死，那就是灰飞烟灭，什么都没有了。

　　于是乎混沌魔神这样一个远古大能，让人在成仙成神的道路上有个休息的地方，这便是混沌魔神所化的人仙界。

　　只要去了人仙界，惩罚小一点，考验轻松一点，那么力量充沛再去炼神，也就不那么辛苦了。

　　混沌魔神之所以地位超然，便是这个道理。

　　只是混沌魔神自己也是因为劫数到了，才被劈的七零八落。如今要打开混沌至宝的藏身之地，那混沌至宝是什么？乃是混沌魔神的身体一部分，一打开，岂不是让整个世界发觉混沌魔神的身躯？于是就要降下劫数。

　　这个劫数，本不是奔着陈钟去的，而是奔着混沌魔神的身躯去的。只是没想到陈钟挡在前面，那么就只能轰在陈钟面门前了。

　　只是一旦打开星门，发觉混沌魔神早就消亡，只有一个宝贝，劫数自然消失。

　　但要撑过劫数，可不是那么好相与的。

　　好在陈钟倒也不惧，他见多识广，什么风浪没有闯过？便是和海妖门开战，那惊天动地排山倒海的阵仗，远比这个不痛不痒的劫数凶残的多得多。

　　尸山血海的场面，经历的多了，这种小场面，也就不惧了。

　　只见陈钟双手猛然一顶，竟然将穷地撑的更加高了。面目狰狞眼神凶恶，口中犬牙暴涨，显然就是一个魔道巨汉，浑身肌肉贲张，血管粗壮有力，喘息滚烫灼热，直接将地面的岩石都融化了。

　　“五魔听令！”

　　一声令下，从身躯内立刻爆出四条大龙，一龙一色，一龙化一魔头。

　　这些魔头便是金木水火四个大魔，立刻将血色穹顶擒住，接着不断地运转龙煞之气拍打其上，只见星辰罡气撞击其上，纵然是穹顶震荡，却并不能够击穿穹顶。

　　魔龙童子猝不及防，被天上一道凶残星辰之光轰了个严严实实，顿时啊呀一声叫唤，啪啦啦地滚了起来，接着哇哇大叫：“好痛好痛，那个什么星光，太可恶了！”

　　咿咿呀呀的小童子挥舞着拳头，抱着一个妖塔，朝天就是一戳。

　　这一戳，顿时将无穷的星辰罡气接引了过来，轰隆一声巨响，直接将魔龙童子轰的趴在地上，妖神浮屠垂落地上，周遭顿时一片死寂。

　　“混沌之境的星门我已经打开了，快走——”

　　乾达婆高声叫唤，陈钟单手托着穹顶，轻喝道：“童子归位！”

　　魔龙童子昏迷不醒的身子漂浮起来，化作一道黑光，钻入妖神浮屠之中，再也没有声息。

　　玄岸金刚和天寿魔女本想帮忙，可惜什么都帮不到，只能赶紧跟着乾达婆先走，陈钟双手猛然打出一个结印，乃是魔龙大手印。

　　一掌拍了出去，直冲苍穹，轰隆一声巨响，炸了个粉碎，刹那间，陈钟收走龙煞，身躯陡然恢复原样。

　　嗖的一声，一通钻入了星门之中，正当乾达婆催促陈钟赶紧走的同时，忽地星辰罡气中传来数十道诡诞气息，陈钟眉头一皱，连忙将乾达婆揽在身后，猛然起手一掌对去。

　　轰隆！

　　惊雷震荡，乃是数十个武道高手钻入星门之中，不等陈钟四人反应，各自施展手段，化作流光，朝着星门之内的四面八方去了。


第二十四章 元龙秘境

　　“好险！”

　　陈钟轻唤一声，不远处天寿魔女瞬移过来，连忙道：“你没事吧，有没有受伤？方才几十个人影杀入，皆是高手，不可小觑。”

　　乾达婆惊魂未定，她方才还在曼妙起舞，摇曳身姿简直就是天下第一极品。此刻却是瑟瑟发抖，显然是被那恐怖星光吓到了。

　　再加上五十几个突如其来的高手，着实有些让人难以镇定。

　　陈钟面色如常，看着乾达婆惊魂失措，安抚道：“你不要慌张，来的那些人，想必是早就守在这里，等着这个机会。混沌至宝有缘者得之，这一点，他们不会不明白。之所以要闯入混沌金锣的混沌之境，应该是和玄岸金刚一样，有着必须要得到的东西。”

　　玄岸金刚点点头，唱诺一声：“阿弥陀佛，魔君临危不乱心思缜密，当属同代之中天下第一。”

　　陈钟冷笑一声：“和尚，纵然你吹捧我，却还是要告诉我元龙秘境在哪儿。当然，土龙煞气的根脚，你也要告诉我。”

　　玄岸金刚面色平静，他身量没有陈钟这么恐怖，肌肉贲张，却也厚实。整个人看上去就仿佛是个敦厚的行脚僧人，有着毅力和能量在那里面对魔头。

　　“既已到了混沌之境，贫僧也应该履行诺言。”

　　玄岸点点头，然后又问陈钟，“这两位女施主听了，也无妨么？”

　　“无妨，不过是龙煞秘境的去法而已，算不得什么天大地大的宝物。若是能够一日炼神成功，这或许还能看得过去点。”

　　陈钟向来潇洒，大大咧咧地一挥手，让乾达婆和天寿魔女都是叹为观止。

　　龙煞秘境的地点和去法，这竟然一点都不藏私。

　　玄岸金刚正待说话，忽地陈钟抬手：“等等，先给你些东西，省得你在混沌之境中没了补给。”

　　说着，陈钟将真元葫芦招了出来，放出几十个瓷瓶，抛给玄岸。

　　“魔君，这是……”

　　陈钟笑了笑，诡秘道：“这是老子的大魔宝丹，元极魔宗真传弟子才有的好处。你若是不怕死，可以拿几颗尝尝，关键时候，少不得还有元气补充不是？”

　　玄岸金刚一愣，他手中一个瓷瓶，便是五百颗。陈钟一挥手，就是六十瓶送了他。这点好处，得个龙煞秘境的消息，也算是两不相欠。

　　只是玄岸金刚也觉得实在是过了一些，连忙道：“魔君，这实在是使不得……”

　　陈钟哈哈一笑：“老子见你和另外的秃驴有些不同，抬举你，不行吗？你若是不要，老子收了为自家器灵好了。魔龙童子可不介意拿大魔宝丹当零食吃。”

　　玄岸金刚顿时将六十瓶大魔宝丹收好，连连道：“使不得使不得，平白给器灵消耗，乃是暴殄天物。器灵能自我吸收天地元气，我辈修行，可是不行。这些补元灵丹妙药，少一颗都是罪过。啊，罪过罪过……”

　　八大金刚之一的玄岸，竟是个妙人。

　　“哈哈哈哈……”

　　陈钟哈哈大笑，爽快无比，“好！玄岸，你果然有些不同。若是你假惺惺，老子反而看不起你，但你现在秉承自我武道精神，乃是正宗的有道之人。将来成就不可限量，也罢，既然老子知道你要去星河，不放也给你一条明路！”

　　玄岸身躯一震，微微蹙眉：“魔君这是何意？”

　　“嘿嘿，一年后，我与楚师兄还有天道书院的陆惜朝，便会离开中央世界，前往星河走上一遭。”

　　陈钟目光闪烁，让玄岸双目圆瞪：“此话当真？”

　　“嘿嘿，若是单枪匹马，老子就算不惧，却也麻烦。那星河之中，强横之辈如恒河沙，多的不行。遇上那些贪得无厌的，难保要大开杀戒。到时候惹了麻烦，逃回中央世界，岂不显得窝囊？还是组团杀出去，兴许还能将虚魔神界的布置扎个大窟窿。”

　　这话说的玄岸金刚颇为玩味，仔细琢磨之后，玄岸金刚琢磨出味道来了，更是眼神讶异：“魔君此言，乃是欲救中央世界于水火之中？可是……值此佛魔交战之际，魔君邀请贫僧，岂不是显得有点……”

　　“哼，我可是元极魔宗真传弟子，将来第八代魔宗宗主的位置也不是没有机会摸一摸。你觉得我会在意那些可笑的流言蜚语吗？纵然有人说我联手佛门之人，但这世上有对有错有真有假。倘若我和佛门开战，那便是佛门一个也留不得吗？笑话。”

　　陈钟傲然扫视着混沌至宝的藏匿之境，这混沌之境颇为壮观，他一边走一边道，“中央世界的安危，乃是根基。佛魔交战，乃是立场。岂能混为一谈？”

　　“魔君器量，贫僧佩服。”

　　玄岸金刚没有做作，目露精光，沉声道：“他日踏足星河，魔君一声招呼，玄岸必定前来。星河灿烂之地，定有玄岸布道讲经的地方。不拘虚魔神族如何搏杀，玄岸便再也不会返回中央世界，直至成就无上大道……”

　　这言语之间，竟然是让玄岸坚定了求道本心。佛门一道，贵在坚持。稍有松懈，就是处处掣肘。玄岸金刚此刻坚定佛心，乃是有了自我成佛的大宏愿，比之玄无玄是这些货色，强了不知道多少倍。

　　陈钟呵呵一笑：“好，那么你我击掌盟誓，他日在星河，本座便要让你出出苦力，和那虚魔神族战上一场。”

　　玄岸金刚连道不敢，但见陈钟伸出手掌，顿时目光坚毅，同样伸手过去，击掌一声，便是定下了一个约定。

　　乾达婆和天寿魔女都没反应过来，暗道这世上的事情还真是不好说。不久之前陈钟见了佛门光头还要喊打喊杀，这会子，居然还能和佛门的金刚击掌盟誓，所谓世事无常，大抵就是如此了。

　　玄岸金刚和三人边走边说，此刻四人脚下乃是一条坦途，通往无数个方向。远处有山有海，有大江大河，有琼楼玉宇，说不出的诱惑。

　　只是美景虽好，入了混沌之境，却是目的明确的很。

　　乾达婆陡然拿出一枚类似鸡子的白玉，轻轻一抛，落在手中，便道：“我们走这条路。”

　　玄岸金刚跟着走，对陈钟说道：“魔君，元龙秘境没有固定的地点。不似五行真龙和四大神龙的另外三个，元龙秘境是游移不定的秘境。它不可捉摸，仿佛处处在，仿佛处处不在。”

　　陈钟一愣：“毕竟是四大神龙中的次元之龙，终究是有些特殊的。代表世界变化的时间流淌，时光之龙想必也是极为厉害的大能。”

　　玄岸金刚轻声道：“远古之时，也不知其几千几万年。诸天禅寺有十八珈蓝助元龙之王得道，成就龙神业位。故而元龙一族中，有强大之龙守护十八珈蓝。这便是龙佛之约，至诸天禅寺分裂，白莲南宗和红莲北院各自争夺道统。但这元龙秘境的方法，却都依然只有真传弟子级数才能知晓。”

　　“原来如此，虽然早就知道元龙秘境应该和佛门有关，却没想到竟然还有如此秘辛。”

　　陈钟讶异地说道。

　　玄岸金刚道：“那元龙秘境，唤作须弥镜湖。人生百态，过往喜怒哀乐，未来爱恨交织，皆是能够看到。少壮模样，衰老姿容，皆有照应。倘若把持不住对时间的恐惧，便会沉沦其中，再也走不出时间的长河，最终灰飞烟灭。”

　　陈钟讶异的同时，两个女人也是惊奇不已。

　　只是武道修行，女子美貌千年万年保持都是轻松容易。但陡然听到衰老姿容这个词，天寿魔女和乾达婆，都是情不自禁地摸了摸俊俏的脸蛋。

　　想来女人，终究是受不了自己容颜不再的模样吧。

　　陈钟眉头微皱，立刻问道：“玄岸，那我该如何进入？”

　　玄岸金刚点点头：“魔君稍等。”

　　言罢，玄岸念动佛咒，千变万化，有无穷佛文飘荡而出。不多时，又一页经文出现，乃是星辰铁制造，上面各种密文佛文龙文，十分稀奇。

　　“这是……”

　　“此乃穿梭须弥镜湖的密咒，魔君若是想要前往元龙秘境，现在就可以通过它进入元龙秘境。进入时，思绪转动，便是触发密咒。出来时，捏碎密咒即可。只是倘若迷失在时间长河中，捏不捏碎，都是一样了。”

　　玄岸金刚说罢，就将这张密咒给了陈钟。

　　岂料陈钟直接揣在怀里，道：“且先帮乾达婆拿到混沌金锣再说。”

　　玄岸顿时佩服万分：“魔君能抵挡住近在咫尺的诱惑，果然是非同凡响，贫僧真是越发地佩服了。”


第二十五章 混沌之境的秘密

　　玄岸换上一身宽袍大袖，面目陡然一变，手中癞头木鱼怀揣，显然就是行脚僧人的模样。

　　陈钟三人则是利落服侍，天寿魔女和乾达婆各自戴上面纱，显然是不想太过招摇。只是曼妙身姿别样香气，依然勾人的紧。

　　“混沌至宝出世之地，便是混沌之境。有混沌魔神自我化解的玄妙在，这里同样也会衍生一些生灵，甚至也会有智慧种族，形成文明，出现国家王朝。”

　　乾达婆对陈钟一一解说，可惜陈钟根本没有在意，而是一路查探周遭景物，只觉得混沌之境和中央世界简直就是两样。

　　可惜混沌之境终究不能称作世界，只能算是一个秘境。虽然也能演化生命，却没有真正世界的那种周而复始，硬要说的话。这地方当是个梦境才对。

　　不过混沌魔神做个梦，只怕也是威力无穷，里面的生灵接引仙气，凭空战力都要强上三分，只是突破困难，不能和真正世界那样，能够逆天。

　　“方才进来的五十几人，只怕正道十门魔门七宗的人都有。唯独妖门的人没有。”

　　天寿也没有理会乾达婆，贴近陈钟，小声说道。

　　乾达婆见两人不理睬她，顿时暗怒，又见天寿和陈钟亲近，更是心中嫉妒，嘟囔一声：“可恶。”

　　陈钟手持水火风雷棍，轻轻杵在地上，看着远处一道冲天光柱：“这个混沌之境还真是惊人，到处都是异宝出世的征兆。这些人前来分一杯羹，也是本心使然。不过方才一路过来，倒也发觉一些端倪。”

　　“噢？难道有什么认识的人在其中？”

　　“倒也谈不上交情。”

　　陈钟笑了笑，“我和星河剑派的岁星剑东方若木关系不错，相约前往星河历练。同样都是真传弟子的镇星剑赢天众，我曾在东海有过一面之缘。虽说谈不上投机，可喝酒还是痛快的。”

　　天寿魔女叹道：“你在魔门七宗中的地位非同一般，却又能和正道中人来往自如，不知道让多少人羡慕。加上漓江剑派新一代弟子皆称你是恩人，言必称陈大侠陈前辈，简直就是正魔两道通吃。”

　　陈钟哈哈一笑：“不过是无心插柳柳成荫而已。”

　　他这般说着，却让天寿魔女一愣，也小声嘟囔了一句：“无心插柳柳成荫么？这还真是无心使然了。”

　　忽地，旁边乾达婆问陈钟：“对了，早年听说你和玲珑仙岛的龙海瑶有过一段旧情，乃是在漓江剑派的时候。不知道是不是真的？”

　　她便是一脸好奇的模样，陈钟也瞧不出有什么问题，愣道：“咦？怎么突然说起这个来了？”

　　乾达婆吃吃一笑，面目宛若新月，妙目闪烁：“只是好奇而已。想来天下闻名的陈无敌，铁石心肠的元极魔宗真传弟子，要是动心，必然是个极为美丽的女子。我虽有妖门美人之称，却不过是魅惑功法而已。不若正道仙子那么天生丽质……”

　　这话陡然冒出酸意来，陈钟是听不出来的，唯有同样是女子的天寿魔女品味三分，心中一琢磨，又觉得这个妖女真是可恨，于是圣女瞪了她一眼，却见乾达婆扬了扬下巴，别过头，表情舒缓了许多。

　　明知道这是故意为之，天寿魔女还是暗道：这妖女当真可恶！

　　不过眼眸也看着陈钟，颇为好奇，心中暗忖：莫非真是和龙海瑶情深似海？

　　陈钟淡然一笑，对乾达婆道：“倒也不是什么一段旧情，当初我和龙仙子在烈焰山相遇，共同进退一番。算是有些交情，谁曾想得其垂青，让陈某好生惊诧。可惜我专注修行，不曾品味女子三味，兴许就是辜负了龙仙子一番美意。时至今日，又是中央世界前所未有的大危机，岂能专注什么儿女情长？人生修行漫漫长路，倘若只为永生不死，只为天下无敌，那也太寂寞了一些。倘若这武道修行能有半分停歇，我想还是要有人相伴厮守的吧。”

　　他坦然说着这些，却让两个女人听的妙目圆瞪。想必从未想过这个男人竟然连男女之事也是直来直去，简直不可思议。

　　只是这直来直去的话，听的实在是舒服爽快，仔细琢磨，又觉得这个伟男子能够让正道仙子垂青，也并非不是没有道理的。

　　且陈钟屡次对玲珑仙岛有恩，此间变数，更是不足为外人道，倘若说出来，那就是一场惊天地泣鬼神的戏码儿了。

　　“若是天下男子都若陈无敌这般，还真是……”

　　“嘿，倘若都是和我一般，岂不是天下大乱？我铁石心肠又有什么好的？那些柔情万分的男子，不也是能让奇女子快活么？那些闯荡四方的浪子，不也有千里归宿的一天么？天下万般人儿，才有万般故事。若只为一心成事，落个孤苦伶仃，也忒没意思了一些。”

　　陈钟笑嘻嘻地说着，让旁边玄岸金刚也是微微点头：“魔君见地深刻，倒也颇有禅意在其中。”

　　“什么禅意不禅意，大白话而已。”

　　言罢，瞧见前方竟然有一座雄关，漫漫高山为双掌，仿佛要将雄关推开一般。

　　乾达婆见状，连忙道：“此地唤作虎王关，乃是一方妖魔齐聚之地。关主是个虎头大妖，自称赤虎真君，擅用一条虎魔枪。乃是上等法器，手下有些大妖，颇为厉害。乃是混沌金锣这个混沌之境有名有姓的人物。”

　　陈钟微微皱眉：“妖魔？大妖？”

　　乾达婆见他疑惑，解释道：“混沌至宝毕竟是混沌魔神的一部分，在为出世之前，孕育它的世界，便是一个个混沌之境。混沌之境又并非是真正的世界，故而只能当做是仙界的一部分。”

　　陈钟顿时反应过来：“如此说来，我就明白了。看来你所说的大妖，应该是仙界才有的物种。只是混沌之境并非真正的仙界，只是边角料而已，故而就算有什么厉害角色，也不会太过分。”

　　“其实我虽然掌握得到混沌至宝的方法，但进入混沌之境的通道，并非只有铜锣峡一处。各个混沌之境之间，千丝万缕，又无数人物来往进出，也是正常的事情。”

　　陈钟忽地一愣：“既然混沌之境算是仙界的边角料，那岂不是也应该许进不许出？”

　　乾达婆连忙道：“不是这样的，混沌之境终究还在中央世界之中散步，只是大家看不到而已。往来进出，对于有些手段的武道大能来说，轻而易举，只要找到方位，只是一个呼吸罢了。但是这混沌之境中的生灵，不管如何修行，都不能和中央世界一样能够逆天。故而没有大能能够出来，唯一的可能，便是被外界的大能携带出去。”

　　陈钟顿时明白了过来：“看来，出身之地越好，虽然资质越高，却也有提升实力的极限。中央世界虽然不是遍地如龙，可终究人类修成龙族大能一般的实力，也有不少。”

　　“便是如此了。”

　　乾达婆点点头。

　　正说着，忽地看到虎王关一道金光闪烁，接着山上一条惊人白色大蟒口吐红信，嘶嘶作响，接着天地色变的瞬间，张开蟒口就是一吸，也不知道是多少山中生灵，就被吸了进去。

　　惨象发生，顿时有无穷哀嚎出现，外界可怜的生灵得不到虎王关的庇佑，皆是难逃毒手。无数人在那里哭喊，寻求虎王关的帮助。

　　而虎王关的关隘中，便见几个强横高手，目光漠然地看着外界，仿佛这一切都和他们没有关系一般。

　　天寿魔女见状，顿时大怒：“这里妖兽肆虐，虎王关既然在此设卡，竟然不知道庇佑周遭百姓，简直……”

　　“圣女。”

　　陈钟突然打断天寿魔女的呵斥，面色淡然道：“那不是妖兽，而是器灵。”


第二十六章 饕餮韩涛

　　“器灵？”

　　乾达婆满脸错愕。

　　“这怎么可能是器灵？血肉筋骨皆是如此浑厚，吸食血肉，这怎么可能是器灵？”

　　天寿魔女简直不敢相信。

　　陈钟目光森寒：“只怕还不是寻常器灵，乃是道器。而且还是最上等的道器，且这个道器，只怕还有更可怕的地方。”

　　难得见到陈钟如此严酷眼神，天寿魔女顿时一惊：“莫非你知道这是什么器灵？”

　　陈钟沉声道：“只怕这个金锣秘境，没有那么简单。乾达婆固然是掌握拿到混沌金锣的秘法，可能够进来的人，多不胜数。其中只怕有不少人，已经在这里经营了数百年数千年。”

　　“你们看！”

　　他猛然一指，手指所指的地方，便是一道惊人光芒。那光芒颇有乾坤变化的玄妙，不断地有各种神奇手段衍生出来。

　　“这是……罡煞乾坤珠的光芒！”

　　天寿魔女一眼看穿，她掌握九难坤珠，怎么可能不知道罡煞乾坤珠的气息？而玄岸金刚同样认了出来：“乾珠！”

　　陈钟点点头：“不错，正是乾珠。这颗乾珠，乃是吞天吃地的气息。毫无疑问，应该是四凶乾珠中的饕餮之珠。”

　　“饕餮之珠也出世了？”

　　陈钟诡秘一笑：“四凶乾珠，从来都是掌握在元始天魔道的四凶真传手中。我曾经和掌握梼杌之珠的吴刚对上过，知晓其底细。但四凶之中，最是凶残的，也是当初最有机会追上楚狂人楚师兄的，便是四凶之首饕餮韩涛。”

　　“韩涛！”

　　天寿魔女双目圆瞪：“他极早的时候，就已经是炼煞境第八重。当时也不曾见他施展饕餮之珠，现在看来，他似乎是隐藏了很多实力。”

　　陈钟四人在远远地观望着，而虎王关前，那头白色巨蟒当真是吃了个爽，不知道多少可怜人被它吞到腹中。

　　而大蟒盘旋在山峰之上，便听得一个惊人声音从天空中传来：“这些老弱妇孺，吃了就是吃了，那些年轻的，还是让本座带出去，也能卖个好价钱。这些极品女妖，海市黑市可都是价值连城的。”

　　这个声音极为嚣张，完全没有遮掩的意思。

　　虎王关中几人出来，各个恭敬有加，朝着天空三跪九叩，然后高喊：“多谢魔君垂怜，魔君千秋万载一统天下……”

　　那声音极尽谄媚，简直就是将最后的尊严都抛弃了。

　　陈钟耳目厉害，什么都逃不过他的判断，此刻，他心中不断地推演着，陡然有了三分结果。

　　“阿弥陀佛，这个虎王关的关主，也算是积德行善了。”

　　玄岸金刚一声唱诺，却让身为女子的乾达婆和天寿顿时大怒：“贼秃，待到将来把你也贩卖成奴，希望你还是能和现在一样说出这般的话！”

　　陈钟一言不发，站在玄岸金刚身侧，道：“和尚，不若我们出手，试一试这头饕餮的厉害？”

　　“魔君明知韩涛身旁还有帮手，竟然让贫僧以身试险，实在是不应该……”

　　玄岸金刚笑了笑，扭头看着身后的天寿和乾达婆，“两位女施主倒是义愤填膺，只怕动了杀性。”

　　天寿魔女咬牙切齿：“元始天魔道的韩涛，原来一直在做这样的勾当！怪不得，怪不得元始天魔道总有那么多稀奇女仆，怪不得那些血气独特的女奴总是从元始天魔道出现。怪不得那些可以祭炼了做为炉鼎的美人都在四海贩卖，原来这一切，都是要从混沌之境中获得的！”

　　“身为魔门七宗之列，竟然做出世俗人贩子的勾当来！耻辱！这是魔门的耻辱！”

　　圣女气到极点，几乎就是要爆发而起，但见陈钟拦在前面，沉声道：“不可莽撞，韩涛周围的帮手，只怕都是炼煞境高阶，其中还有两个武圣。我们力敌不得。”

　　玄岸听到陈钟的话，眼神讶异了一下，暗道：没想到他连武圣气息都能察觉到，看来单论武道直觉，只怕此人已经是登峰造极了。

　　“还有这个虎王关的关主赤虎真君，到时候我也要杀了他！”

　　天寿魔女大声地叫道。

　　陈钟笑了笑：“杀或是不杀，在看到真正答案之前，谁知道呢？”

　　“你还笑得出来！”

　　天寿狠狠地瞪着陈钟。

　　“贫僧会些土遁的法子，可以入关。”

　　玄岸金刚大手一挥，顿时一把尘土落在四人身上。便听得嗖的一声，四人在泥土之下就是疯狂前进，等过了半刻，便是绕过大山，到了关内。

　　虎王关到底是雄关，关内简直就是个大城。街市繁忙，人头攒动。

　　只是这次颇为紧张，四人换了行头，皆是披覆头罩，在街市上缓缓走动。

　　外面大敌肆虐，巨蟒吞噬人口，早就让关内不少商旅百姓惶惶不安。

　　“怎么办，怎么办啊，那头巨蟒又出现了。这一次不知道又要遭难多少人……”

　　“唉……”

　　“也多亏了赤虎大王啊。”

　　“说的也是，否则……否则不堪设想啊。”

　　不少人都在哀叹日子什么时候是个头，但大多都会赞上一声赤虎真君。有些则是称赤虎真君为大王。

　　这些话让天寿和乾达婆很是不解。

　　“明明就是赤虎真君出卖百姓，怎么他们还为赤虎真君说话？他们傻了吗？”

　　天寿颇为激动。

　　“若非大王，只怕我们早就灭亡了……”

　　有人如是说着，却已经给了答案。

　　一句话直接让天寿魔女愕然当场：“这……”

　　陈钟见圣女目瞪口呆，于是轻声道：“圣女，这世上单看表面，是看不出结果来的。比如那佛门正宗，有些光头道貌岸然，却做些下作事情。而有的和尚，便是有道高僧，风骨猎猎。而如今，圣女只是看到有人被当做口粮一样吃掉，便以为守土一方的人定然是没有尽责。却不知道，这世上如果只有灭亡和损失两种选择的时候，尽责的人会尽量不灭亡。”

　　很简单的道理，但抉择起来却极为艰难。谁都不想有损失，但是当为了族群延续的时候，所谓当机立断，就是这么残酷。

　　赤虎真君如何且不去说，但就其情况来说，若是责难于他，那委实有些过分。倘若有人觉得赤虎真君太过窝囊，理应决一死战，那便是真正昏了头。单枪匹马拼命可以说是有些勇气，但若是拖家带口还要拼命，那分明就是蠢钝到了极点。

　　天寿魔女一时无言，又觉得命运难以捉摸，叹了一声：“我从未想过，原来这世上还要做出这样的选择。”

　　圣女感慨，倒也正常。终究是不食人间烟火的奇女子，岂能明白蝼蚁的艰难？

　　陈钟起于微末，心性自然不同，见了这等惨状，也不过是淡然自若。

　　他纵然是有搏杀勇气，可身旁有乾达婆和天寿，也不应为之。否则，就是对这两人的不负责任。

　　“真想杀了韩涛！”

　　天寿魔女咬牙切齿地说道。

　　她刚刚说完这句话，却听得一声淫笑：“北海冰国，难见天下绝色。听闻九天自在教圣女乃是绝美，天妖门世女乾达婆更是妖门第一美人。今日得见身姿，虽然不曾见到真容，却也已经心满意足。只是人心不足蛇吞象，既然在此，两位何不拿下面纱呢？兴许，花某看到两位姿容，就心旷神怡，帮忙杀了饕餮韩涛也说不定。”

　　这声音鬼鬼祟祟阴阴郁郁，加上淫邪口气，竟然让人浑身鸡皮疙瘩冒了出来。

　　陈钟眉头一挑，手指猛然捏了一团元气，嗖的一声直接打了出去，嘭的一声巨响，顿时炸裂一间房屋，里头一道白光窜了出来，顿时寒气弥漫。

　　“又是龙煞！”

　　一声惊讶，陈钟手掌向下一压，顿时凭空出现一只巨大魔掌，拍了下去。

　　轰隆！

　　一道冰柱撑住了魔掌，双方陡然交锋，旗鼓相当的架势。

　　那边一人讶然问道：“不知道这位护花使者是什么人，竟然不惧我冰龙煞气！”

　　陈钟阴恻恻道：“冰龙煞气，这是十八散仙之一的冰龙尊者所有，乃是北海冰火岛的不传之秘，唯有冰龙尊者的真传弟子，才能修习。而你自称花某，显然，应该就是北海冰火岛的花无色，人称‘多情应笑我’！”

　　一番推测，让玄岸金刚大为赞叹，连连道：“阿弥陀佛……”

　　“你到底是谁！”

　　一人震开冰雾，漫天雪花飘落，顿时杀气腾腾而来。

　　陈钟呵呵一笑，忽地双手背负，笑声越来越大，越来越狂：“哈哈哈哈哈……”

　　“你这是找死！”

　　花无色猛然大喝！


第二十七章 旁门左道

　　“天若有情天亦老！”

　　这真言当真有趣，仿佛绵绵情丝流转，又仿佛绝情不留一线。只是陈钟乃是绝顶猛男铁石心肠，倘若对方是个奇美的女子也就罢了，可竟然只是个左道旁门的淫邪小人，这一招耍出来，实在是个笑话。

　　一十二道剑煞，乃是一十二种生灵。取的是元辰数目，每一道剑煞就是一个属相，分别是鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪。十二个方位，直扑陈钟的血肉之躯。

　　陈钟双手成拳，目光根本就没有去看花无色，这等左道弟子，哪里值得他去分心？站定不动，九阳魔功的恐怖之处就在于，不拘你多少手段过来，倘若是元气施展，那直接就是吞了。

　　花无色还未反应，就见十二元辰竟然就被陈钟的肉身吃了个干净。周遭数十个煞念哔哔啵啵，悬浮起来，顿时让花无色面色惊恐：“你……陈无敌！”

　　“哼，杂流小派的东西。不过是冰龙尊者豢养的狗，还真以为自己是什么真传弟子，还真以为自己有些本事了？淫邪念头丛生，只怕你一路修行，也都是祸害那些女子的清白，当真是可恶的杂碎。”

　　陈钟目光凶厉，拳头猛然一轰，这位“多情应笑我”，顿时吃了陈钟一拳。那拳头看似平淡，实则以繁化简，拳头就是拳头，武圣人仙施展出来，也是如此。陈无敌施展出来，还是如此。

　　轰！

　　拳头裹挟八种龙煞，打的花无色脸色大变，连忙叫道：“两位师兄，还不帮忙——”

　　便听得头顶两道精光蹿过来，陈钟狰狞表情一览无遗，不过头抬也没抬，听到叮当一声脆响，一柄利剑在他脖子上划了过去。

　　可惜陈钟纹丝不动，众人皆是看到陈钟浑身皮肤宛若龙鳞，眼神凶暴乃是魔头。无敌魔君名头，可不就是如此杀出来的么？

　　“龙煞魔身，这……这怎么会这么坚韧！”

　　“看这剑，当是冰龙追杀剑。哼哼，好剑，差点割了我的脑袋。这位想必就是‘万里追踪’孟青烦吧。一手冰龙剑法横行北海，也算是个人物。看你已经达到炼煞境第八重，着实不易，若是没有遇到我，你也算是罕有敌手。可惜，我修炼魔身，专门克的就是兵刃高手！”

　　陈钟一手攥着冰龙追杀剑，桀桀狞笑：“这法剑之中，已经酝酿器灵，虽然灵慧没有开启，也着实是个好宝贝，稍稍点拨，就能提升阶位。可惜了，可惜了啊……”

　　他一声叹息，啪啦一声脆响，顿时冰龙追杀剑化作冰渣，落在地上，窸窸窣窣。

　　玄岸金刚看到陈钟如此手段，双手合什，连连道：“阿弥陀佛……”

　　“我的剑！”

　　“嘿嘿嘿嘿……方才韩涛在此，倒也不便动手。如今走了些魔门同道，这会儿出手，也就是没什么顾忌了。”

　　陈钟面色恐怖，周围大街上的人儿顿时逃窜，一个都没有留下。见陈钟如见鬼魅，终究是龙鳞披覆，像个大怪物么？

　　天寿魔女见陈钟如此凶暴，也是道：“陈钟！不若……”

　　花无色哪里能够想到陈钟竟然这么厉害，啪啪啪三下就将剑法出众的孟青烦宝剑捏断，立刻恶从胆边生，蹿向天寿魔女。

　　他本想胁持天寿，如何都要让陈钟吃瘪，投鼠忌器。

　　却不料天寿双目圆瞪：“找死！”

　　一声大喝，武道气势碾压过来，团团罡气就像是泰山压顶，瞬间将花无色碾压的吐血不止，浑身血肉筋骨都要散架了一般。

　　“天呐，武圣——”

　　花无色简直不敢相信，九天自在教的圣女，竟然已经练就武圣之躯，而且还是这等凶猛，只凭武道气势，就压的他毫无招架之力。

　　方才他竟然想要调戏，这……这简直就是无知者无畏！

　　“圣女饶命——”

　　花无色连忙大叫，同时吞服疗伤丹药，血气稍作收拢。而这边孟青烦还在震惊之中，他境界比陈钟要高，虽然早就听说元极魔宗无敌魔君极为凶残，可身处北海，一向觉得自己还算是个人物，如何能比境界低的人差了去？

　　可这会儿交手，简直丢人到了极点。

　　陈钟猛然张开血盆大口，狰狞眼神凶残无比，一声龙吼，那孟青烦整个人都被冲到了半空，血珠崩裂，不知道多少元气在那里崩坏。

　　“魔君的天龙吼，越发地厉害了。”

　　玄岸金刚微微一笑，抬头看着天空中一个人影蹿升过来，将孟青烦救走，这才道，“冰蛟大王焦飞竟然也来了，此人乃是北海第一年轻高手，实力远超这两个。”

　　花无色正在那里叩头求饶，浑身瑟瑟发抖，他简直恨不得自己抽自己一万个耳光。这么无脑的事情，他怎么就做出来了？

　　远处，一个白衣青年目光扫着这边，将孟青烦放下之后，连忙道：“无敌魔君，九天圣女，这次是我冰火岛的不是。他日焦飞定然会亲自前往九天自在教和元极魔宗请罪，但是还望两位高抬贵手，放过我花师弟一命。”

　　冰蛟大王焦飞额头上有个独角，大约一尺的光景，勃颈处有些鳞甲，显然是龙族后裔，也难怪能成北海第一年轻高手。

　　陈钟倒也不是蛮横之人，站定道：“早就耳闻冰蛟大王颇有器量，今日一见，能进能退，是条汉子。陈某也不是赶尽杀绝之人，若非花无色这等色欲熏心的白痴出言不逊，又岂能有如此境地。也罢，就放他一条生路。”

　　说着，陈钟大手一挥，就是一道劲风，将花无色直接卷飞，远远地落在了焦飞处。

　　嘭的一声，花无色又是一口浓血喷了出来，毫无疑问陈钟又下了一些狠手，但至少留了花无色一条性命，也算是给个面子了。

　　“多谢魔君高抬贵手，多谢圣女不杀之恩。”

　　花无色连忙转身磕头求饶，陈钟和天寿面不改色，不再理会他们，朝着关卡去了。

　　等到陈钟消失在街头，花无色才浑身战栗地说道：“多谢师兄，多谢师兄……”

　　焦飞也是冷汗湿身，喃喃道：“你们知不知道，方才若是陈钟突然爆发，这里被瞬间夷为平地简直轻而易举。你们没有亲眼见到他和毗留博叉厮杀时候的凶残，你们也没有见过他在铁龙大漠的疯狂，这个人，不是你们可以挑衅的。留着性命，算是他大发慈悲了，也幸亏他是讲道理的人呐……”

　　讲道理？

　　花无色和孟青烦几乎再度吐血。


第二十八章 埋伏算计

　　“莫崆峒，你要找冥龙煞气我不管，但如果到时候怠慢了围杀大事，休怪我翻脸不认人！”

　　一人身材雄壮，瞳孔深紫，赤发倒竖，简直就是恶鬼一般的形象。

　　若在寻常门派，见了此人巴不得都要让他去死，长的这么丑陋，也好意思出来招摇过市？寻死去吧。

　　只是此人一开口喊的人，便是赫赫有名的大人物，乃是地府魔域的真传弟子之一，在北海鬼蜮之国杀了个七进七出的牛人。

　　人称“鬼太子”的莫崆峒。

　　“焦惇，莫不是你们元始天魔道被元极魔宗压的喘不过气了，现在怎么一点定性都没有，气急败坏的样子，可真是让我看的心情舒畅呢。”

　　莫崆峒脸色极为白皙，看上去弱不禁风，像是个病怏怏的文家公子。一身灰袍就像是被浆洗过了一百遍的模样，腰间若不是挂着个小葫芦，还真是瞧不出有什么值钱的东西在身上。

　　可若是看外貌就小瞧了他，那定然是要吃大亏的。

　　比起陈钟孔武有力五大三粗，这位莫崆峒阴柔到了极致，一旦出手，直接就是让人做了枉死鬼。

　　“鬼太子”之名，也是由此而来。

　　“哼，方才焦飞过来说话，陈钟一路过来，竟然还带了个玄岸金刚。嘿嘿，勾结佛门的人，足够让他在魔门七宗面前吃瘪。更何况，元极魔宗这会儿还要和白莲南宗开战，此刻在元魔大山处，估摸着都干了几场吧。”

　　焦惇桀桀狞笑，仿佛是在等着什么极为好玩的事情。他身为元始天魔道四凶之一，行事颇为狠辣。加上又继承浑沌之珠，所到之处，往往会被他引发混乱，于是乘机修炼，境界飙升……

　　这一次遁入混沌至宝秘境之一的金锣秘境，焦惇的目标只有一个，那就是陈钟！

　　“玄岸……”莫崆峒眉头一皱，“这个秃驴不好对付，蛲虫珠能侵蚀武道精神，平白消耗元气。你我不是陈钟那种怪物，元气深不可测，若是对上他，只怕是要被纠缠住。”

　　“有武圣，你怕什么？”

　　焦惇轻笑一声，“更何况，我们有两个武圣，要围杀陈钟，一个武圣都不能有保证。两个的话，也不过变成七八成把握。这厮要是发狂逃窜，天底下还真没几个人可以拦住他的。不过这个白痴竟然和乾达婆在一起，估计是想要算计混沌金锣，嘿嘿，到时候他在意乾达婆，只怕想走就走不掉了。”

　　“天寿可是武圣。”

　　忽地又是一个声音响了起来，天空中一座金桥落下，一人傲立其上，王者气派一览无遗。

　　那金桥轰隆一声压了下来，让四凶之一的焦惇也是紫瞳收缩，心中暗骂一声：这个王八蛋居然又厉害了不少。

　　“天寿不过是个妇人之仁的娘们儿，经历过几次生死搏杀？哼，九天自在教就是豢养傻女人的地方，和元极魔宗结盟，最后定然是被吃的连骨头都不会剩下。如今元极魔宗人仙级数的高手比任何一家都多，还有那么多武圣，加上陈钟这么些年大肆散发的丹药宝物，元极魔宗的内山研修弟子，都要平白比别家强上三分。”

　　焦惇说着，咬牙切齿，原本元始天魔道乃是魔道第一，可是现在，元极魔宗就这么不断变强，他们还一点办法都没有。

　　更何况云霄金魔道的赤精魔尊还欠陈钟人情，故而也不可能拉下脸皮去直接围攻元极魔宗，而且加上孽龙真人，元极魔宗自身也立于不败之地。

　　更有之前海妖门攻打玲珑仙岛，元极魔宗千里驰援又成一段佳话。能抛下正魔嫌隙的名门形象，顿时让天下诸多门派散人赞叹不已。

　　算起来，一旦元极魔宗遭受围攻，只怕九天自在教和玲珑仙岛，立刻就是会出来帮忙的，到时候，别说是元始天魔道，就是再来一个元始天魔道，都要落败。

　　因此元极魔宗的强大，是眼睁睁地看着发生的，而这一切，皆是因为陈钟的崛起，无敌魔君的名头，不管是在魔门还是正道，还算是管的上用场。

　　“地府魔域和元极魔宗往日无冤近日无仇，本来也不会过来趟浑水，但是混沌金锣我地府魔域志在必得，故而也就帮你们元始天魔道一次。大家各取所需，到时候你们要是敢出手和我们抢夺混沌金锣，那就不要怪我奈何金桥压的太重，让人翻不了身。”

　　这话说的极为霸气，便是四凶之一的焦惇也不能反驳，只是一旁邪笑，然后道：“应昆仑，你刚刚炼罡成功，就这么嚣张了？马不停蹄跟着过来，不过是跟着我们打秋风而已。更何况，你在几个混沌之境中倒卖人口，用混沌之境的漂亮女妖来换取天材地宝……嘿嘿，这事儿如果被十二金魔道的魔尊们知道了，你猜会如何？”

　　“找死！”

　　武圣尊严顿时爆发，一股前所未有的气势直接碾压过来，焦惇大惊，这猝不及防之下，被武圣偷袭，不死也要重伤！

　　正当时，同样一股猛烈气势抗衡过来，竟然也是一个武圣！

　　一人脚踩白色巨蟒，轰鸣而来，垂天巨蟒吐着蛇信子，蟒蛇脑袋上站着一人，双目暗红，仿佛是个瞎子。

　　一身蓝色战甲在风中绽放光彩，周身始终有着诡诞煞气，这些煞气不比龙煞逊色，而各种奇异星辰罡气，更是让应昆仑双目圆瞪：“好一个饕餮韩涛，连这些死星的星辰罡气也敢吞噬，果然不愧是吞天吃地的吞天大法。想必已经融会贯通，逐渐开始要吞噬星辰中的罡气了吧。”

　　此人竟然就是饕餮韩涛！

　　四凶中的两个出现在了这里，而地府魔域的应昆仑也在这里，这要是传出去，就是魔门大事，不会比陈钟和天寿魔女早早联手要来的差！

　　“我们这次过来，各有谋划。金锣秘境中的宝物极多，但随着混沌金锣出世，金锣秘境轰的宝物就会越来越少，直到整个秘境消亡。这一次，能卷走多少上等女奴，就卷走多少。西域有三十几个大国欲购置一些强壮苦力，这里的妖族颇为昌盛，正好卖个好价钱。一个大国的举国之力，终究还是能提供一些天材地宝的。”

　　韩涛轻描淡写地安排了整个金锣秘境的未来，只是这个未来，果然和他的名头一样，活脱脱的被吃了个干净。

　　饕餮饕餮，就是要不停地吞噬，不停地吃啊。

　　“混沌金锣的方位，我十二金魔道的魔尊已经推算过了。如今我们只要静等陈钟几人入瓮便是，在我等天罗地网的布置下，要是还让他逃走，那真是天大的笑话。”

　　韩涛说着，看着远处一座高山道，“那座山内，有个妖狐一族，女子极为撩人，甚是魅惑，不输给天妖门的妖女，诸位要是有兴致，在那里双修一番，打发时间也是好的。要是没了兴趣，将那些狐女阴元吸个干净，也是大补之物。”

　　“看来韩兄对这里真的很熟悉……”

　　应昆仑面不改色地看着韩涛。

　　“应兄，你我之间就不用这么客气了吧。地府魔域和元始天魔道各有方法进出混沌之境，不过是方法不同而已。几百年上千年经营，总是有点独门消息的。”

　　韩涛说罢，驾起那头巨大白蟒，朝着远方的山脉去了。

　　他一走，应昆仑同样驾起奈何金桥，跟了过去。

　　而与此同时，尚在虎王关的陈钟正一脚踹开虎王关的巨大关门，那寒铁打造的陈钟关门，直接飞出去几十里远，哐当一声，震的地表微微颤动。

　　“赤虎真君，贫僧乃是降魔卫道的一个和尚，途径贵宝地，见此地魔头丛生，欲出一臂之力，为真君除魔卫道！”

　　玄岸金刚宝相尊严，俨然就是率领陈钟三人，在前面大摇大摆地走着。

　　周遭百姓虽然是混沌之境诞生的妖族，却也知晓佛门大能的威力，见来了一个高僧，顿时兴奋不已，又见这高僧身旁护法之人一脚踹飞寒铁关门，更是信了三分，连忙围拢过来，连连叫喊佛祖万岁……


第二十九章 略施手段

　　“焦惇、韩涛、莫崆峒？嘶……”

　　天寿魔女听到这些名字，整个人都精神起来，目光讶异，看着陈钟，“这些家伙竟然都在一起？莫崆峒来了，那应昆仑……”

　　陈钟陡然想起，当初在鹰沙秘境北溟秘境遭遇应昆仑这个高手，只能远远地看着，那个时侯的应昆仑，已经是炼煞境七八重的超级高手，而且道器奈何金桥的威力，着实让他叹为观止。

　　可以说，没有应昆仑，陈钟对道器的概念，只怕还没有一个层次。但见过应昆仑之后，陈钟但凡动手，都是全力以赴，从未有过留手。

　　“应昆仑，此人很是厉害啊。地府魔域的首席真传，又有道器金桥在手，那奈何桥一旦施展出来，便是徒增奈何而已。要硬碰硬，除非有更强的宝物在手。”

　　陈钟目光流转，忽见眼前一个巨大武士诚惶诚恐，于是喝问道：“赤虎真君，你尚有炼煞境第八重的境界，当初他们入了混沌之境，想必也是交过手的吧？”

　　这位赤虎真君身材高大，足足有三丈高，看上去就是一尊巨塔。老虎脑袋毛发张开，很是吓人。

　　虎须微张，四颗犬牙露在外面，肌肉被星辰铁打造的板甲包裹着，使得赤虎真君越发地彪悍。

　　“回上人的话，小王在此一共两百多年。这个虎王关，并非是我打造，起先小王只是在东南处白茂山落草称王，也的确和元始天魔道的魔君子弟交手过。小胜几场后，便被一个极强高手瞬间击败，从此就知道，这世上还有这般厉害的人，于是就降了，专门为元始天魔道驻守虎王关，但凡有魔君降世，需要血食之类，就将老弱妇孺送过去，那些青壮男童，则是留下。”

　　赤虎真君说的真切，四人面色瞧着仿佛都是信了。

　　陈钟不动声色，忽地拿出一把上品法刀。法器里头，也算是品相极好的了。

　　“见你说话诚实，就赠你一柄白骨虎魔刀，乃是上品法器，里面封禁白骨龙煞，威力不同寻常。你拿着这把刀，勤修苦练一番，将来也不是没有机会从中悟道。最后超脱生死，成就武道圣者之躯。”

　　说着，他又拿出十瓶大魔宝丹，“这是最上等的补元丹药，天下间独此一份别无分号，你拿去，率领手下操练起来。”

　　接着又布置一个阵法，对赤虎真君道：“这是九天九地九变化真诀，能有七百二十九种阵法让你操练，就算境界地位，也能抗衡武道圣者。”

　　他这般出手大方，把玄岸金刚吓了一跳。身旁天寿魔女和乾达婆则是见怪不怪，都知道他是多宝魔子，这点东西，毛毛雨而已。

　　赤虎真君愣了一下，旋即连忙趴伏地上，三跪九叩叫道：“上人如此赏赐，小王，小王实在是不知道何以为报。小王……”

　　陈钟面无表情，心中暗道：这厮假装莽撞蠢钝，以为老子是个夯货？嘿，且让你尝点甜头，一会儿管饱你什么都吐露出来。

　　赤虎真君心中则是暗忖：这人看着不像是佛门中人，浑身霸道气势着实生猛，只怕一动手，就能把我杀了。旁边两个女的，蒙着面纱，但一瞧就是国色天香，想必是他的女人，不能多看……

　　“你先祭炼一下白骨虎魔刀吧。”

　　陈钟居高临下，看着匍匐在地的赤虎真君。这位混沌之境的土著很是惶恐，在混沌秘境中，因为有混沌至宝镇压的关系，虽然宝物极多，可都是没炼化的。而且混沌秘境中的文明变化，很难有如何出色的武道功法，大多都是这些妖类的本能修行，实在是不值一哂。

　　赤虎真君是真心喜欢这把刀，于是一咬牙，也不管是不是有诈，些许炼化，竟然发觉这战刀当真是为他量身打造的一般，太趁手了。

　　“多谢上人！多谢上人！”

　　赤虎真君初步炼化，打了个烙印上去，顿时觉得有无穷的气力和威能。不过他也明白，眼前这位能够随手送出这样的宝物，可见是个极为厉害的人物，而且隐隐约约是四人之首，连忙拍马起来。

　　陈钟却是微微一笑，和煦春风一般，轻声道：“你这般祭炼，简直是暴殄天物。也罢，本座就勉为其难，传你一道炼器圣火，你有了这道圣火，就能彻底炼化白骨虎魔刀。对上武圣，至少可以逃跑了。”

　　言罢，陈钟手掌心顿时一朵心魔焰火出现，那焰火哔哔啵啵，着实有一种玄妙的诡诞在。玄岸金刚乃是佛门大能，瞧了一眼心魔焰火，就立刻觉得浑身的佛莲罡气要爆发出来，心中连连叫道：这是什么诡异东西，陈无敌居然还有这般手段，深不可测，深不可测啊。这种焰火，只怕任何人炼化之后，都会被摧残吧？可是这股火焰，却又透射出无穷的威力来，着实是一种双刃剑……

　　他不知道心魔的厉害，只是佛门中的大能，心志坚定不输陈钟，内心是一点缝隙都没有的。

　　这世上，心魔什么人都能祸害，唯独心志坚定没有缝隙的人，是绝对不能够祸害的。

　　赤虎真君拿了战刀灵丹还有各种神功妙法，加上炼化战刀又没有什么岔子，顿时满心欢喜，加上心魔焰火当真是有着极大的吸引力，种种玄妙在绽放，更是让赤虎真君不疑有他，当下就将心魔焰火接了过来。

　　“多谢上人赏赐圣火，多谢上人……”

　　赤虎真君连忙炼化，只是刚刚融合，就立刻发觉这焰火颇为犀利，瞬间就消失的无影无踪。他刚刚惊讶，本想这是不是着了道，忽地发现自己修为明显精进，顿时觉得此乃独一无二的宝物，暗暗道：这人难道是个傻子，见人就送宝？

　　“本座却不是什么傻子，至于你，赤虎真君，你方才口述不实，妄图欺瞒我等，你可知罪？”

　　陈钟负手而立，目光冷冽，乃是主人审视奴仆的架势。

　　赤虎真君一愣：“上人说的是什么……什、什……啊，这、这是……我、我……啊、啊、啊……”

　　忽地，这位虎头巨人立刻双手发抖，浑身抖如筛糠，汗珠子不断地流淌下来。颤抖的身躯已经出卖了他的惶恐不安，惊骇的眼神盯着陈钟，却见陈钟目光如刀：“本座乃是元极魔宗真传弟子陈钟，你以为，你方才那点小把戏，就能蒙混过关吗？落草为王？哼哼，这种骗小孩的理由，真当本座是傻子吗？”

　　“什、什么？元、元极魔宗！”

　　赤虎真君吓的瞳孔放大，整个人想要爆发一下，却见陈钟大踏步走过，冷哼一声，立刻让赤虎真君顶礼膜拜，匍匐在地上，一动不动。

　　陈钟踩着赤虎真君的身躯而过，落座在正中大座上，然后冷冽道：“你的内心，已经将所有的一切告诉了我。现在，给你最后一次机会，说出实话，否则……别说韩涛，就算四凶四瑞全部到场，也救不了你。”


第三十章 乾坤一掷

　　“哼，这个赤虎真君，还算守土有方，饶他一命。”

　　陈钟四人出了虎王关，立刻放出元魔飞梭，四人朝着西北方向去了。

　　乾达婆连忙问道：“你……你到底用了什么法子，居然让他竹筒倒豆子一般地说了真话。方才他语音不详，隐瞒这么多事情，没想到你一出手，竟然让他把自己根脚来历都爆了出来。”

　　陈钟看白痴一样地看着乾达婆：“你觉得我会告诉你吗？”

　　妖门第一美人顿时愠怒，又忌惮陈钟恐怖手段，只好嗫嚅一声：“没得让你这般嚣张！”

　　一旁天寿魔女皱眉道：“适才赤虎真君所说，地府魔域和元始天魔道竟然联手了？而且十八散仙中的几个，似乎也和他们勾搭上了。这真是难以置信的事情……”

　　“嘿……不勾搭，又怎么可以呢？若非我元极魔宗开启连横合纵手段，逼迫的元始天魔道如此，否则，不知道几百年几千年才会有一统迹象。”

　　他陡然爆出“一统”这个词，让天寿娇躯一震，便是玄岸金刚也是喃喃道：“魔君竟然如此志向，元极魔宗看来要在魔君这一代手上统一魔门了。”

　　陈钟摇摇头：“鸡毛蒜皮的事情，又有什么说道的。想那亘古龙族，纵然是百族林立，却鲜有互相攻伐的。而一旦外敌入侵，立刻同仇敌忾，这才是心胸格局，这才是天地之间造物主的器量。”

　　“应昆仑和韩涛，这两人是最强的，之前你说有两个武圣，莫非……”

　　天寿魔女眉头一皱，“赤虎真君也说了，韩涛难得出手，一般过来，也只是祭炼盘古巨蟒。他也瞧不出个究竟来。”

　　陈钟也是脸色凝重：“不出意外的话，只怕韩涛和应昆仑，就是那两道武圣气息的主人。道器奈何金桥，加上盘古巨蟒，当真是棘手啊。”

　　“他们要算计我们，如今，我们该怎么办？”

　　乾达婆一时间没了章法，只得看着陈钟。

　　陈钟目光如电：“我有一百零八妖魔大阵，凭借妖神浮屠，对上他们，也不能输了去。只是要想驱动妖塔灵活自如，还得有五魔阵法，可惜我一人难以操持。”

　　“再加我们三人，应当无妨！”

　　天寿连忙道。

　　玄岸金刚也是眼睛一亮，若是有机会运转陈无敌的功法阵法以及妖神浮屠，对他的修为也是极好的。

　　陈钟眉头一皱：“四人的话，还是差一人。以往我出手对决，乃是自身五行之气来幻化五魔，可惜终究只是元气，并非真人，故而总是差上一些。”

　　“赤虎真君呢？”

　　乾达婆小声喃喃道。

　　“白痴，倘若赤虎真君随同我等出手，此地生灵涂炭，由你承担吗？”

　　陈钟冷眼呵斥乾达婆道。

　　他自然不是没有考量到赤虎真君，以他实力，绰绰有余了。只是一旦被韩涛应昆仑发现赤虎真君竟然倒戈成了元极魔宗的人，只怕这个混沌秘境，就会彻底的被毁灭，所有的生灵都会被炼化，所有的宝物都会被搜刮一空。

　　以地府魔域的风格，只怕将此地做成地狱光景，那是一点压力都没有。

　　而元始天魔道，骄横长久，不负统治者死。赤虎真君若是反叛韩涛，迎接的就是族灭而已。

　　混度秘境灵智生命诞生不容易，发展出文明更是大不易，若是一朝毁灭，实在是说不过去。

　　陈钟的恻隐之心，也仅此而已。

　　“此时又该上哪儿去找人手？”

　　天寿顿时焦急起来。

　　陈钟眉头一挑：“还是有个人的。”

　　“谁？”

　　乾达婆大喜问道。

　　陈钟道：“镇星剑赢天众。”

　　“他？正道中人，信得过吗？”

　　天寿顿时怀疑。

　　玄岸金刚面色尴尬，唱诺一声：“镇星剑侠气闻名，纵然有些瑕疵，也不愧是剑侠名声。况且岁星剑东方若木和魔君有旧，乃是朋友，镇星剑未必会介意那么多。”

　　陈钟笑道：“和尚你不必介怀，圣女说话直来直去，一向如此。你这大光头在正道中，那必然是也是极好的口碑。”

　　玄岸金刚被他说的顿时大窘，叹气无奈道：“魔君揶揄起人来，还真是不着痕迹。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈钟哈哈大笑，顿时道，“走！先去会一会镇星剑，说动了他，再战韩涛应昆仑！那混沌金锣，老子说什么也要帮乾达婆拿到手。至于这个混沌秘境，从今往后，就是老子的地盘了！”

　　他说话霸气，嚣张的紧。乾达婆嘟囔道：“成了你的地盘，还真是能说呢。”

　　陈钟却是冷笑一声：“到时候，倘使再有不开眼的来本座的地盘打秋风，便让他们知道，什么叫做求生不得求死不能……”

　　乾达婆顿时不再说话，心中暗道：这人嚣张起来，还真是气势汹汹，当真是大魔头一个。

　　元魔飞梭化作一道流星，直奔一个方向，周遭数百颗煞念被陈钟释放出来，搜寻天地之间的所有痕迹，不多时，就察觉到一处剑山，那里陡然有星河罡气正在冲天，显然是星河剑派的弟子们在那里修炼。

　　“来者何人！”

　　看到天空之中无穷煞念，又有一道离光飞射而来，几个剑子催动飞剑，直接拦在前方。

　　本来也不觉得如何，只是等到近了，这才发现那些煞念何等的巨大，几乎每一个都要比他们的主煞念还要大。

　　剑子们顿时咂舌，双目圆瞪：“这……这世上竟然还有这么恐怖的人！如此壮大的煞念，倘若是自爆一个，只怕是当场就能把一煞通百煞境界的人爆死。”

　　陈钟驾着元魔飞梭落下，见剑山周围竟然有大量的土著修炼剑诀，俨然就是有了一点点门派气象，顿时笑道：“星河剑派这样，才算是真正的正道。不吝赐教四个字说起来容易，做起来可就难了。”

　　他气势极为雄壮，等闲人见了他，也要被他威风折服，更遑论那些修行的武道高手了。

　　有几个炼煞境第三重的，只是见到他，立刻叫道：“啊，陈无敌！”

　　陈钟哈哈大笑：“元极魔宗陈钟，前来会一会镇星剑！”

　　那声音当真就是魔音，贯耳魔音环绕半晌，一道剑光扑了过来，落在陈钟面前一丈处，乃是个黑袍剑子，俊朗青年目光和气，见了陈钟道：“陈无敌，若是知道你在这里，只怕东方会后悔没有过来！”

　　东方若木和陈钟交好，这是人尽皆知的事情，更何况陈钟还救过东方若木，过命的交情。

　　“东方兄只怕也在炼罡关头了吧。嘿嘿，当初我的约定，气势汹汹，很是得意。岂料竟然成了最后一个，如今还是没有炼丹。”

　　陈钟坦然说着，让赢天众很是满意点头道：“陈无敌，你来会我，想必不是为了看看我星河剑派的不成器弟子吧？”

　　“噢？这些是你的徒弟？”

　　陈钟怎么都没想到，方才几个炼煞境第三重的剑子，竟然是他的徒弟。

　　赢天众的气势，颇有返璞归真的感觉，陈钟顿时一愣：“原来镇星剑已经炼煞境第十重，随时可以炼罡了。怪不得……”

　　然后他连忙抖落一只葫芦，放出三把上等飞剑，都是一等一的上品法剑。一般武者一生难以追求到的东西，陈钟却多的很，三把法剑，一一送上：“既然有徒儿在此，不给见面礼实在是说不过去。这一把法剑，叫做风雷紫电剑，能卷动罡风煞雷，很是适合单打独斗。这一把是当年莽山毒龙潭修行的一位魔宗前辈遗留之物，万毒龙王送给我的，我转赠有缘人好了，此剑名叫归宗无影剑，能一剑化万剑，万剑化无剑，最是适合破阵。这一把，则是海妖门的斩破杀龙剑，聚敛水龙煞气，又有星辰罡气镇压，对上高阶强者，最是能够自保，你们拿去吧。”

　　他出手阔绰，瞬间就让三个剑子面色大喜。

　　镇星剑也是心中满意，他是素来知道陈钟大大咧咧的，又见徒儿们喜欢，连忙道：“你们还不谢过无敌魔君前辈？”

　　那三个剑子连忙前来叩首：“多谢魔君赠剑，弟子今后定当勤修苦练，成就星河剑侠之名！”

　　陈钟哈哈大笑：“好好好，颇有星河剑派剑侠风采，这才是正道中人该有的气势！”

　　他这般说话，着实让人好笑，一个魔门魔君，居然点评起如何做正道中人了。

　　赢天众拿了别人好处，于是笑问陈钟：“你能前来，必是有什么事情要说，若是我能做到，也不枉你赠剑给三个不成器的徒儿。”

　　陈钟点点头，直截了当说道：“赢兄也是知道的，乾达婆掌握混沌金锣的消息，故而前来这个混沌之境。我和乾达婆有过约定，便来助她一臂之力。只是没曾想，韩涛和应昆仑，已经守在混沌金锣出世之地等着我，就等我入瓮。”

　　赢天众一愣：“他们两人，已经成就武圣之躯，若是你叫我和你一同去对杀，也是没有胜算的。”

　　陈钟摇摇头：“非是要和他们对杀，只待乾坤一掷，将他们镇压住了，便取走混沌金锣。我有妖神浮屠，但要彻底镇压几个道器，须用阵中阵来驱动方可。那一百零八妖魔大阵，虽然威力无穷，可是催动一百零八妖魔大阵的五魔阵法，还缺个人，加上玄岸金刚、圣女还有乾达婆，五人之力，就能融汇运转。”

　　不等陈钟说完，赢天众摆摆手直接道：“走，这就去吧。”

　　陈钟四人都是一愣，没曾想，这位镇星剑，竟然答应的也是这般爽快，还真是有点出乎意料啊。


第十二册 混沌之争


第一章 两强相逢

　　“一路向北，过三千里大河，便有一处大山。环山名曰云浮，前后共一百零八个山头，各山头接引一道微弱毫光。乃是星辰自成母胎之地，孕育至宝的地方！”

　　乾达婆一声道出目的地，陈钟当机施展手段，竟然燃烧数个煞念，元魔飞梭的速度暴涨十倍都不止。

　　便是玄岸金刚乃是佛门正宗，一身血肉之躯极为强悍，也不得不有些惊诧，生怕陈钟再添几分猛力，就要硬生生将血肉筋骨都撕扯成碎片。

　　乾达婆若非有妖族上等宝物护身，只怕早就被如此恐怖的速度撕成碎片。她终究只是炼煞境第九重，还未到炼煞境第十重。

　　“陈钟，你的血肉之躯恐怕是先天武者中最强的。”

　　见陈钟一声龙鳞，几人都是感慨万千，九龙魔身这种旷古奇功，居然还真有人再度练成功，实在是……天意啊。

　　加上陈钟和龙族的缘分，竟然大多都是友善，更是让人叹为观止，不得不说命数如此，否则真的很难解释清楚。

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　言罢，豪迈一声吼，元魔飞梭轰隆一声巨响，穿透层层云雾，跨过万里，入了云层深处。升空之后，猛烈落下，不多时，周遭无穷罡煞之气被卷动，不知道多少人叹为观止的同时，又是被震撼的面色发白。

　　“那是……元魔飞梭！”

　　莫崆峒大吃一惊，“难道说，陈钟竟然是直接冲撞过来的？他根本连试探的行为都没有？如此大胆？不怕乾达婆害他吗？”

　　妖魔不两立已经万万年，星辰之战后更有元魔大圣绝灭大圣和妖族的恩怨在，这些恩怨，足够让元极魔宗生生世世报复下去，而陈钟更是和海妖门深仇大恨，又有虚魔神族的事情搀和其中，令陈钟立下大宏愿，妖魔能够这般信任？

　　应昆仑宛若地府鬼帝一般，目光冷冽地盯着层层云霄的霞光，冷笑一声：“看来，这位无敌魔君，是知道有人要算计他了。哼，他这是在示威呢。”

　　忽地，一人施展出手段，竟然浑身罡气窜出体外，化作一个金甲巨人。巨人全部都是由星辰罡气组成，面目犀利，一张口，就是滚滚天河吞入腹中。

　　“饕餮韩涛！”

　　天寿魔女见状，连忙手中九难坤珠打了出去，同样是星辰罡气爆发，同样是罡气变化而成的顶天圣女，九颗坤珠环绕周围，组成阵眼，直接将韩涛的武道尊严打了回去。

　　“嗯？九天自在教的天寿！”

　　焦惇的紫瞳绽放光彩，桀桀狞笑，“听闻九天自在教的女子媚功无双，圣女天寿更是其中的佼佼者，号称魔门第一女高手，也是最接近正道第一陆惜朝的女人。嘿嘿，只是不知道她的眼里，还有没有男人。”

　　双修之道，财侣法地。天地财宝，唯有同道伴侣才能分享，天寿魔女这样的伴侣，乃是绝佳的伴侣，别说是焦惇，倘若有一天楚狂人楚震北也想找个道侣，只怕也只有天寿这个级数，才能入他法眼。

　　可惜，楚震北楚狂人一向独来独往，红尘姻缘，完全没有考虑过。

　　“天寿，没想到你也成就武圣之躯了。可喜可贺啊。”

　　韩涛的声音充满极致的吞噬感，一说话，就是一种惊人的吞咽感觉传来。仿佛他在说话，都是在吃东西，都是在不停地将东西吞噬干净。

　　饕餮韩涛，掌握四凶乾珠之一“饕餮之珠”的超级高手。这么些年来，若非元极魔宗的楚狂人力压群魔，只怕四凶四瑞要嚣张到极致。

　　可惜，一个楚狂人正魔两道十七个门派，年轻后辈竟然没有一个是他对手。韩涛同样是败在楚狂人手中的，尽管他是败的最晚人中排第二的，但败就是败，纵然是陆惜朝能够撑的最久，可也没有可能拿失败当做荣耀来说的。

　　“韩涛，你来此地，是要争夺混沌金锣？”

　　天寿直截了当地问话，和陈钟呆的久了，天寿的行事作风，也越来越利落果决，甚至隐隐约约有陈钟的半个身影在，那种行事气度，外人一眼就能察觉到。

　　韩涛眉头一皱，暗忖：天寿的气势，竟然有这么大的区别？九天自在教的功法，怎么会让女人这般风格了？

　　他一推算，顿时暗道：原来如此了，竟是因为陈钟的缘故么？这小子很是得赤精魔尊大人看重，言他是个紧要人物，我却是不服的，若是楚狂人还就罢了，这个蹿升不足十年的小崽子，如何能够被这般看重？就因为给元始天魔道一个面子？哼，元极魔宗大兴？只要除掉他，看元极魔宗大兴个什么。陈无敌啊陈无敌，今日就要破了你的无敌神话！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”韩涛仰天长啸，武道尊严同样狂暴大笑，忽地，一道惊天气势暴涨，一头白色巨蟒蹿升高空。此乃远古道器，叫做盘古巨蟒，乃是一位龙族大能的脊骨所化。

　　严格地说，龙族道器和人族道器，有着天差地别的区分，战力差的不是一点半点。中央世界因为接通人仙界，故而仙器不能存在中央世界，而龙族道器，在远古时代，其实就是仙器定位的衡量标准。

　　能够发挥出龙族道器的威力，那就是仙器级数，反之则是不行。

　　仙界之所以是仙界，那是因为这个世界是专门容纳人间仙人飞升用的。只待修成神通，变成真正炼神，成就修行道路的无上尊严荣耀。

　　然而，随着境界的提高，人仙级数的大能一旦动手，惊天动地排山倒海都是等闲，寻常道器就不够用了，非龙族道器不能作为兵器宝物。

　　故而能够施展仙器威力的地方，必然是人仙界，绝无可能是中央世界。

　　“天寿啊天寿，你以为亮出武圣身份，就能护住陈钟吗？你以为陈钟掌握妖神浮屠，就能抗衡我们了吗？你以为我不知道陈钟的战力如何？嘿嘿，不错！陈钟的确具备和武圣一对一的实力，可惜……可惜此地不仅仅是有两个武圣，而且还有炼煞境第十重的高手两个，至于海外高手，可也不缺呢。”

　　韩涛贪婪的目光凝视天寿方向，狰狞一笑：“出来吧，也好让这位声名赫赫的陈无敌知道，这世上从未有过无敌的人，也从来没有不败的人。之所以不败，那是因为没有遇到更强的！”

　　混沌焦惇身后，竟然有元始天魔道的四凶道兵上千之多。这些道兵非同小可，身躯解释四凶魔兽形象，或是饕餮一般垂涎，或是混沌一般贪婪，或是穷奇一般凶厉，这些道兵除了有智慧之外，更有四凶魔兽妖兽的血肉之躯，这是元始天魔道万年的积累，动用这些道兵，若非是四凶真传的地位，只怕是在这样一个地方，是见不到的。

　　不过这些并非真真可怕的，可怕的是应昆仑霸气地出现了。

　　道器六桥，名曰奈何。

　　奈何桥上没奈何，一声鬼哭，鬼帝风范彰显无遗，应昆仑漠然看着陈钟：“见面不如闻名啊，啧啧，渣滓。”

　　忽地，阴风乍起，一个个鬼哭狼嚎的黑影鬼兵出现，同样是地府魔域的道兵。这些道兵另有本领，用法特殊，乃是人世间的武道圣者三魂七魄所化，非恐怖手段不能杀死武圣，他们的三魂七魄分裂开来，便是有武圣的十分之一战力！

　　而密密麻麻的黑影鬼兵，遮天蔽日，仿佛要将元魔飞梭上的人儿全部撕裂，然后吞噬掉血肉之躯。

　　镇星剑赢天众见到这个阵仗，脸色一变：“此情此景，真是叫人难以自述了。陈钟，我现在可是两腿发软，就等你发威矣。”

　　“哈哈哈哈，赢兄还真是临危不乱。好好好，便让诸位瞧瞧，我这妖塔的威力！”

　　陈钟一声大喝，浑身煞气爆发出来，双手猛然合掌，嘭的一声巨响，从合掌处绽放紫色魔光。

　　但见陈钟咆哮一声：“魔龙童子听令！”

　　“老爷有什么吩咐？”

　　一声脆嫩声响，惊的另外一方瞠目结舌：“通天塔的一部分，竟然真的诞生了器灵！”

　　两强相遇，只为争一争厉害。

　　伴随垂天一声魔音，陈钟喝道：“八部龙神塔！”

　　毫光绽放，妖神浮屠竟然发生了巨大的变化，从塔尖真元葫芦出，分别是金木水火天幻毒骨八条大龙垂落下来，龙首便是塔基，张开龙口，龙珠蓄势待发，一股恐怖的通天威能，直接从遥远的深层宇宙，冲刺而来！


第二章 以武入道

　　“妖神浮屠！啊，不，已经不是妖神浮屠了！陈钟居然让通天塔的组成发生了进阶，八种龙煞，八种龙煞啊！”

　　莫崆峒首先震惊，他不得不震惊，这世上竟然有这么凶残的人，竟然真的会一个个地寻找龙煞炼化。

　　龙煞，五百年未必都能炼化两三种。往往修炼龙煞的人，漫长的千年岁月中，只能炼化一种，甚至一种都不可以炼化。

　　先天武者寿元千年，层层叠叠。成就武圣，万年不朽，然而万年千年，在漫长的岁月面前，那就是大海中的沙砾，实在是不值一哂。

　　八种龙煞，足够让所有修炼龙煞的人震惊震撼！

　　“应昆仑、韩涛，我知道你们是武圣之躯，凭现在的我，是不可能杀死你们。我也从来没有想过要杀死你们，所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！今日，你们算计我，埋伏我，这是你们种下的因，他日结了什么果，就怨不得我元极魔宗陈钟！”

　　言罢，陈钟目光暴戾，一声大吼：“五魔阵法，金木水火土，听我号令！”

　　魔龙童子昂扬一声，口吐一颗龙珠，化作一道金光，小黑龙蹿升八部龙神塔上，将整个宝塔承托起来。

　　饕餮韩涛见状，顿时惊道：“诸位，还不动手更待何时，此獠是要拼命！”

　　应昆仑不等韩涛说话，已经瞬移之后出手，一道冥域传来的惊人波动，那真是可怖的黑暗鬼道。此乃一代鬼帝才应该有的霸气。

　　“奈何桥上没奈何。”

　　一声真言，应昆仑掌心浮现一道血色光芒，那真是地府黄泉的泉眼。

　　奈何桥化作万里长桥，从天而降，瞬间就是要将陈钟镇压致死。

　　然而陈钟却怡然不惧，猛然咕咚浑身元气，九百九十九颗煞念立刻燃烧起来。这熊熊烈焰，宛若最可怕的能量，使得陈钟的身躯不断地被壮大。

　　他顶天立地，一声肌肉可怖非凡，龙煞魔身更是倍增威严。龙人之躯，当时最最强悍的身躯。中央世界亘古以来的最强肉身，便是龙族大能的血肉筋骨。

　　陈钟目光是如此的刚硬不屈，面对冥域的威能，他选择力战不退。

　　“天地烘炉，造化为工！乾坤龙煞，铸就魔身！”

　　一代大魔，面对鬼道高手，选择是如此的强横。天上一座金桥，已经镇压下来。陈钟双掌猛然承托，整个人变得无比巨大，血肉之躯都在以肉眼可见的速度增加。这可是惊天动地的实力，非武圣级数的强者不能够做到。

　　奈何金桥出现的同时，一柄鬼道利剑同样出现。莫崆峒桀桀狞笑：“出来吧，阿鼻鬼王！”

　　道器阿鼻鬼剑，乃是地府魔域的惊人道器，单对单的道器中，乃是鬼道最强道器。器灵阿鼻鬼王，更是自亘古就存在的强悍真灵，威力不同凡响。

　　“我主，强敌何在！杀敌！杀敌！杀敌！”

　　阿鼻鬼王乃是一员战将模样，身负重甲，头戴王冠，目光绽放血色火焰，口中喷吐黄泉泉水，每一滴泉水落下，立刻化作一道岩浆洪流，摧毁着大地上的生灵。

　　陈钟见到阿鼻鬼剑，顿时咬牙喝道：“玄岸、天寿、乾达婆、赢天众，还不动手！”

　　只看见，和尚一声唱诺，叫道：“古往今来谁说法，和尚落地铸金身。”

　　玄岸占据五行属金方位，陡然察觉到无穷元气喷涌而来，顿时惊讶莫名：“陈无敌的境界虽然不足，然而积累却雄厚到让人不可直视。都道他成名尚短，又并非才能拔尖，却又因为无穷坚持，有最纯碎的煞念！”

　　“阿弥陀佛……”

　　和尚入内刚罢休，这边天寿魔女卷动星辰罡气，接了陈钟一道天木煞气，更有一支天木落在掌心，顿时占据五行属木方位。

　　她乃是武道圣者之躯，自然操持自若，但是陡然察觉到磅礴元气碾压过来，仿佛有取之不尽用之不竭的元气，也让她惊讶无比，顿时有一种天地之间往来自如的感觉。

　　乾达婆长发垂腰，柔情似水之际，目光陡然一转，锐利到了一种极致。那水龙煞气环绕妖门第一美人身上，竟然是这般的融洽。

　　镇星剑赢天众一声大喝，风风火火乃是一代剑侠，星辰罡气垂落剑尖之上，嗡的一声，便是一个威严剑客的气势出来。顶天立地的男儿，便是如此，行侠仗义的本心，便是如此。

　　金木水火四个方位已经占据，陈钟双脚踩地，顿时脚下绽放红白双莲，一团团魔道文字不断蔓延开来，接住四方，立刻就是巨大的能量贯穿大阵。

　　五魔阵法一旦施展开来，便是凭空有个禁制保护阵眼中的五人。

　　陈钟一声狞笑，盯着施展手段的几人，应昆仑和莫崆峒率先出手，饕餮韩涛已经催动盘古白蟒缠绕陈钟的巨大身躯，两大魔头对视之后，韩涛得意地看着他：“陈钟，你纵然施展一个小小五魔阵法，又有什么用？你今日，必死无疑，妖神浮屠要易主了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，韩涛啊韩涛，别说你只是四凶之一，纵然四凶四瑞一起上，老子也决然不会怕了你们。今日也叫你知晓，什么叫做魔道正宗，什么叫做元魔大圣的传承！”

　　这里魔头众多，最强者却不过是韩涛应昆仑莫崆峒焦惇，然而最诡异者，却是陈钟。

　　因为陈钟是元极魔宗的传人，乃是真传弟子，纵然没有修习各种上等魔功，然而却对各路魔门的经典，了如指掌。

　　可以说，至此一点，只要面对境界相差不是太悬殊的对手，陈钟都有立于不败之地的理由。

　　“狂妄自大！”

　　焦惇咆哮一声，双手猛然一推，顿时有一种惊天动地的推力撞击过来。

　　盘古白蟒乃是道器器灵，自然不惧，陈钟却是血肉之躯，若是被这么一击，定然是要受创的。

　　可是，让焦惇惊愕的事情发生了。

　　“我的混乱魔掌，竟然不能让他动摇？”

　　四凶之一浑沌，武道的本质就是“混乱”，所有的武功招式，所有的武道体悟，就是让敌人混乱，让战斗混乱，让世界混乱，让宇宙时间混乱。

　　但是陈钟铁石心肠钢筋铁骨，根本不为所动，目光坚定，身躯坚定，一切都是坚定无比！

　　“四凶啊四凶，今日便让你们知晓。炼煞境第六重的我，有了四位旅途好友，便能镇压你们。他日我成就武道圣者之躯，终有一日，便会以武入道！”

　　陈钟狂暴啸声乍起，此乃虎啸，霸者威风，猎猎如寒风扯旗，震荡所有人的心灵。

　　一声以武入道，便是这般的居高临下，他日炼神境的目标，仿佛是近在咫尺。

　　陈钟的吼叫声仿佛是猛虎出了山涧，终于要君临天下！

　　“五魔变化，阵中有阵！八部龙神塔，镇压群雄！”

　　一声对魔龙童子的命令，立刻，宝塔绽放光芒，一百零八道毫光蹿了出去，方圆千里之内，竟然是一个巨大的封印阵法。

　　再一看，竟然是一百零八妖魔大阵，那阵眼之中，一个个妖魔叫嚣起来，挥舞着兵刃，要将这世间的不公消灭，要将那可怖可憎可恨的敌人彻底镇压，永世不得超生！

　　“阵中阵，法中法？！此獠也在算计我等——”

　　焦惇一声大叫，和莫崆峒已经着了道，身后道兵根本来不及发挥作用，全部被巨大阵法压了下去，而大阵上方，乃是八部龙神塔，宝塔的份量，乃是接引中央世界和神界的份量，又有谁能够承受住？

　　应昆仑和韩涛见状，顿时知道陈钟也在算计他们，连忙后撤，却是不慌不忙，陡然瞬移之后。应昆仑在千里之外淡然叹道：“这个陈钟，还真是会算计。”

　　话音刚落，却听到一声狞笑：“应昆仑，你以为就你会瞬移吗？”

　　“什么？！”

　　应昆仑大惊失色，却见陈钟已经欺身而来，大阵已然蓄势镇压下来。

　　轰隆一声巨响，慢说是应昆仑，便是瞬移之后以为安全的韩涛，同样被镇压其下，纵然是能够活命，却也暂时挣脱不开。

　　八部龙神塔的威力，加上五大高手的全部能量，纵然是武圣，却也不能挣脱。

　　一声轰鸣，戛然而止。

　　陈钟漂浮高空，站定八部龙神塔塔尖的真元葫芦上，目光冷冽，对四方四个高手道：“诸位，这个大阵，少说也要镇压他们一个月。一个月内，乾达婆，混沌金锣，你能够取出来的吧。”

　　“这个你放心，绝对可以！”

　　乾达婆连忙回复，而镇星剑赢天众看到大阵之下一群光点，那正是被镇压的一群人在反抗，感慨万千道：“陈无敌啊陈无敌，凭你这个手段，将来成就武圣之躯，只怕是寻常人仙见了你，都要绕着跑吧。”


第三章 鏖战金锣

　　“陈钟！你不得好死！你不得好死啊！你竟敢镇压我们，竟敢镇压我们——”

　　韩涛不停地咆哮起来，他可是武圣，武圣啊！竟然被一个炼煞境第六重的先天武者算计，竟然被区区炼煞境武者镇压，耻辱，这是比楚狂人击败他还要可怕的耻辱。这个耻辱如果不洗刷的话，韩涛绝对会陷入癫狂疯狂，陈钟已经将最大的仇恨和韩涛结上了。

　　陈钟居高临下，高空俯瞰疯狂挣扎的韩涛，冷冽的目光就像是在看一个可怜虫：“武道圣者之躯又如何？韩涛，今日之我，的确不能够杀死你。镇压你，也只是我的极限。但是将来，我们再会之时，你便会知道，斩妖屠圣，我必视若等闲。”

　　言罢，陈钟收走八部龙神塔，侧目看着乾达婆：“乾达婆，快快开启混沌金锣，我等时间不多！”

　　随后又对镇星剑赢天众道：“赢大侠，这次多亏了你。他日陈某得问大道，必是扫榻相迎。若有门徒，必尊你为前辈。”

　　赢天众凛然看着陈钟：“陈无敌，你言重了。星河剑派屡次受你恩惠，吾又曾和你有过嫌隙。然则东海之上，你却不和狂妄之徒计较，如此心胸，赢某佩服万分。今日之事，乃是昨日之报啊。”

　　玄岸金刚听罢，双手合什叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　福报所依，实乃豪侠应得。

　　乾达婆目光紧张，连忙道：“一旦开启混沌金锣，便是要接受混沌魔神的挑战。这混沌金锣固然只是混沌魔神的一部分，但却威力无穷。二十四道煞气是一重挑战。一十二道罡气又是一重挑战。而四道星辰光辉，同样是一重挑战。陈无敌，这是劫数，只有你的通天塔，才能硬撼。”

　　陈钟双目圆瞪：“竟然是劫数。天地异宝出世，总有异象出现，或火山喷发，或万里大震，或海啸狂风。没想到，混沌魔神的身躯所化至宝，竟然是天地之间的罡煞之气作为劫数。只怕人仙之下，只要碰触一下，都要重伤。”

　　怪不得混沌至宝唯有武圣才能去夺取，其他人不过是打秋风。

　　如今看来，有天寿魔女在侧，其实也是天意。

　　天寿也是微微心惊，对陈钟点点头：“施展手段吧。”

　　乾达婆深吸一口气，陡然拿出一道道金光碎片，这些碎片也不知道是什么。又过了一会儿，这位妖门第一美人竟然从怀中摸出一支玉圭。

　　玉圭上书写上古文字，乃是仙岛规章的气象，金文漂浮起来，一个文字化作一把兵刃，无数道兵刃组合在一起，形成一个巨大的钥匙，猛然扎入大地的孔洞之中。

　　陈钟目光死死地盯住了那巨大的变数，叹道：“混沌魔神果然有超越一切的实力，只凭这化身大千的本事，只怕元魔大圣也就是如此了。”

　　只是元魔大圣和绝灭大圣裹挟群雄冲击神界失败，最后落了个身死陨灭的下场，混沌魔神却是另辟蹊径，倘若中央世界当真再无冲击神道之人，到时候人仙界，便是中央世界的最后保障。

　　“开启了！”

　　乾达婆的声音拔高了数倍，陈钟目光顿时大放光彩：“好家伙，这等结束，简直前所未有！这是地煞，乃是人间劫数！”

　　二十四道煞气，便是二十四种劫数，这种劫数，乃是模拟亘古之时二十四种强横种族的威力。龙族统领百族之时，又有二十四种族随之鏖战域外天魔。这二十四种族，便是后来所谓的二十四妖魔。

　　亘古妖魔不同如今，皆是苦修肉身，血肉之躯强横无匹，战天斗地绝不服输。自龙族出游中央世界，镇守外域，方有妖魔大兴时代。

　　然则妖魔终究好战，攻伐有余，守成不足。逐渐由人类取代，方有如今局面。

　　但人族数以十万年计算的历史长河中，逐渐要忘却上古妖魔的厉害，待到如今看到二十四妖魔杀了出来，皆是震惊不已。

　　陈钟翻阅元极魔宗典籍，更是看过图鉴，本以为这是传说中的种族，如今已经消亡，便没有什么好怕的。

　　却哪里知晓，混沌魔神何等厉害，仅仅是身躯的一部分，就能够凭空创造当时的强横妖魔，陡然出击，便是妖魔大劫！

　　“这二十四道煞气，便是化作二十四个妖魔。这个劫数，便是叫做妖魔劫！”

　　乾达婆连忙叫嚷起来，“妖魔血肉强横，别的方法皆是无用，唯有硬撼，胜了才算度过一道劫数！”

　　赢天众见状，连忙道：“不用多说，现在只能硬上，杀！”

　　霎时间，剑侠一道飞剑释放出来，化作千剑，万般变化就在此时，剑阵呼啸而过，宛若狂风暴雨。赢天众面色森寒：“好家伙，这些妖魔并非是幻化而成，而是真正的血肉之躯啊！可怖，当真可怖，混沌魔神的厉害，真是领教了！”

　　这还仅仅是混沌金锣的第一重考验，天寿眉头微微一皱：“第一重考验已经如此，不知道之后的劫数又该如何。可怕。”

　　一声感慨，天寿魔女也是应战而上，天地之间立刻出现了一位斩妖屠神的圣女，周身环绕九颗坤珠，种种磨难在其上，果然是极为厉害。

　　陈钟目光扫过，喝道：“你们都在一旁策应，这二十四个妖魔，让我来抗衡！”

　　原来，不拘是赢天众还是天寿，皆是不善近身鏖战。这般缠斗更是一种折磨，陈钟此刻杀了上去，将那二十四妖魔挡住，凭借赢天众的飞剑，天寿魔女的九难坤珠，都能远距离攻杀。

　　玄岸金刚见状，叹道：“魔君果然是当机立断之辈，佩服。”

　　道了一声，和尚脱去身上袈裟，猛然化作怒目金刚，吼叫起来：“南无阿弥陀佛，天地白莲化金身，今日斩妖又除魔！”

　　佛门金身绽放光彩，和尚立刻化作铜皮铁骨，双拳凝聚蛲虫煞气，盘算一道惊人佛光，作为陈钟援兵，杀了上去。

　　无敌魔君一声大叫，九龙魔身运转起来，九百九十九颗煞念不停地燃烧起来，熊熊烈焰提供给他无穷的元气。此刻，宛若一个龙人在大战群妖群魔。

　　玄岸金刚知道自己金身不如陈钟的魔身，只是在一旁策应，不能硬上。

　　陈钟双拳凝聚磅礴元气，真言发动：“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯吾独尊！”

　　霸气十足的陈无敌目光就像是刀子一样扎在那些妖魔身上，“亘古妖魔复苏，也不知道是我人道魔头厉害，还是尔等妖魔种族更强。然则受恩于天地龙族，成长在元极魔宗，在下陈钟，人道魔头一个，前来挑战诸位！”

　　那二十四妖魔听到声音，又见一位龙人站定当前，顿时群妖群魔叫嚣起来：“人类！人类！人类！”

　　“受死！受死！受死！”

　　声浪化作元气兵刃，直扑陈钟，陈钟气定神闲，双拳猛然一轰，嘭的一声巨响，那元气兵刃当场碎裂，站定当场的瞬间，陈钟傲然而立：“尔等化身劫数，便是要战。元极魔宗真传陈钟，便来应战！”


第四章 炼成道兵

　　二十四劫数化身妖魔，陈钟尽管已经严正以待，实际上底气并没有看上去那么足。尤其是这些妖魔乃是亘古时代的强横种族，元魔大圣和绝灭大圣时代的佼佼者，应付起来，绝对不易。

　　“受罪伏诛——”

　　这些妖魔化作巨大物种，或有数丈高，或有数十丈长。有的如熊罴猛虎，有的如盘龙巨蟒，一个个狰狞可怖，亘古霸道一览无遗。

　　陈钟不由叹道：“远古时代的人类，竟然是要和这样的种族同存吗？竞争不知道多少个万年，人类才能脱颖而出，可见人族向上的精神，果然是最像龙族的。”

　　妖魔听罢，顿时大怒：“人族懦弱！人族懦弱——”

　　陈钟眼神锐利，双掌凝聚一团元气，接着九百九十九颗煞念顿时释放最强招数。一道龙煞烈焰凭空诞生，末日的气息铺天盖地，周围所有的生灵都在颤抖。

　　天寿魔女一惊：“这……”

　　玄岸金刚也是金身颤动，仿佛是这是世上最可怖的事情，侧目看着陈钟的时候，大和尚有一种心脏都要从嗓子眼冒出来的感觉。

　　“末日龙神火！”

　　一声真言，一道龙神末日烈焰，熊熊燃烧，于万界同归于尽。

　　那寂灭的火焰是如此的炽烈，万族之首的龙族，也要承受这样的炙烤。妖魔纵然强横，却还比不得龙身坚韧。

　　当时是，二十四个妖魔连忙退却，眼神之中惊骇莫名。

　　陈钟哈哈大笑：“妖魔妖魔，终究没有人族的传唱，也是欺软怕硬吗？这末日的龙神之火，熊熊燃烧了自我，倘若是人类强者，只怕也要在最后的焰火中淬炼精神吧。”

　　他一语道出，目光陡然森冷，盯着那二十四个妖魔：“哼！色厉内荏，果然是如此的。人族魔道，乃是不可名状之道。远古魔族，却是疯狂杀戮之道。其中差距，没有文明竞争，没有种族磨砺，又如何能够明白？”

　　“化不可能为可能，便是魔道！”

　　话音刚落，浑身燃烧的焰火让不断出击的天寿魔女和乾达婆都难以承受，连忙收了手段，护住自身。

　　镇星剑赢天众打出一万两千九百六十剑，剑光如影，脸色也是凝重：“陈无敌好生猛的龙族煞气，他的武道精髓，竟然如此蛮横，化不可能为可能……这样的道路，不知道倒下了多少人，可是为什么，我却觉得唯有他走这样的路，才是真正的魔道呢？”

　　双目一闭，赢天众傲立一侧，见陈钟九百九十九颗煞念竟然直接燃烧一半以上。那二十四个妖魔已经不敢上前，明明战力远超陈钟，明明实力压倒陈钟，可是这二十四个妖魔，的的确确在害怕陈钟。

　　“巨象虽大，遇虎犹逃。”

　　天寿魔女一声赞叹，顿时明白了过来：“原来如此，陈钟瞬间燃烧一半煞念，这是一种同归于尽的气势。二十四个妖魔联手，虽然远远超出陈钟的实力，可是任何一个妖魔面对陈钟，都要迫于这种威势，谁也不想受死于此。”

　　赢天众点点头：“不错，怪不得陈无敌方才说了一句色厉内荏。没想到这个劫数，竟然要度过起来，并不难。”

　　“的确不难，但是能够瞬间察觉到的，恐怕很少。能够像他瞬间反应的，又是少之又少。”

　　天寿说着，心中却暗暗想道：或许，是他本来就是真的想要同归于尽？

　　她是知晓陈钟和海妖门过节恩怨的，当初在东海和毗留博叉生死搏杀，陈钟的的确确就是要同归于尽，也让元极魔宗风头大盛，算是一个高潮。

　　眼下对上二十四个妖魔，尽管为的是乾达婆，但无敌魔君陈钟素来以一言九鼎著称，真做出为了履行承诺同归于尽的事情来，也不是不可能，也绝对不会有人觉得这样不合理。

　　因为，当今世上，正道十门魔门七宗，几乎每个年轻后辈，都是这般想的，也是这般认可的。

　　“阿弥陀佛，原来如此，这第一道劫数的考验，乃是勇气。贫僧所见最有豪勇者，便是魔君了。”

　　玄岸金刚仔细一琢磨，自然不难察觉到混沌金锣的考验是什么。

　　眼下陈钟和二十四妖魔的气势逆转，正是因为勇气。

　　陈无敌有自爆全部煞念同归于尽的勇气，而且一览无遗。二十四妖魔联手几乎不可战胜，却因为个个害怕自身消亡，反而落于下风。

　　形势逆转，就是这般简单。

　　然则敢于鼓起勇气同归于尽的，却又有几人呢？

　　故而玄岸金刚既看穿了混沌金锣的第一重考验是什么，同时又不得不佩服陈钟的当机立断。

　　这近乎自负的勇猛，乃是根植于骨髓的潜在心志。

　　心若磐石，铁石心肠。元极魔宗无敌魔君的名头，似乎总是和这些缠绕在一起。与之同样落在光环上的，还有豪爽不羁杀伐果决……

　　然而，不管是哪一样，似乎冲刺这第一道勇气的劫数，都是理所当然的事情。

　　“哼，乾达婆，你的运气还真好。果然是找对的人，这混沌至宝的第一个劫数，让陈钟去应劫，简直就是探囊取物。”

　　天寿魔女冷哼一声，侧目看着乾达婆。

　　妖门第一美人出神了半天，旋即反应过来后，才道：“这……这真是不可思议。我虽然已经想到他很有可能做出惊人之举，但是没想到会如此快的突破第一重劫数。我之前并非没有来过这里，可当初过来，连跨过星辰之门都觉得万分惊险。而如今，第一重劫数却是破灭在即……”

　　众人都是感慨，本以为陈钟就此作罢，却没想到陈钟正笑的诡异，凝视二十四个妖魔，仿佛是在看极为美妙的大餐：“嘿嘿，你们惜命的架势，当真是让人好笑，好笑啊。三头六臂的神通，顶天立地的神通，移山倒海的神通……啧啧，却在老子一个区区炼煞境第六重的先天武者面前没奈何了。这不是天意，什么是天意！”

　　陈钟手掌捏住一个煞念，滚滚煞气四溢，弥漫看来，一条条大龙盘绕浮空，那二十四妖魔顿时又窘迫又害怕：“龙族！是龙族！”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈钟大喜过望：“原来如此，我明白了！”

　　“童子何在！”

　　一声令下，小墨龙瞬间出现，连忙叫道：“老爷老爷，有什么吩咐？”

　　“嘿嘿，老爷送你二十四个小弟，如何？”

　　说着，眼睛看着那二十四妖魔，“将它们收入八部龙神塔中，成了这宝塔豢养的道兵，将来但凡需要打发杂鱼，便让这二十四妖魔效死就是！”

　　他一言既出，惊的镇星剑赢天众几人目瞪口呆。

　　“什么？！你要炼化这二十四妖魔做道兵？！”


第五章 九阳魔丹

　　魔龙童子听到吩咐，顿时高兴极了。叽叽喳喳地绕了一圈，然后乖巧地问道：“老爷老爷，这些妖魔，可好吃么？”

　　小童子这样一问，那二十四妖魔立刻叫道：“不要吃我，不要吃我！”

　　妖魔吼叫，凄厉的宛若临刑囚徒。那种恐怖深渊中的挣扎，那种黑暗中的彷徨。实在是让人好笑，人类惧怕妖魔不假，然而人类中必定是会有充满勇气的人。

　　妖魔虽强，却一旦畏惧，立刻群体崩坏。

　　反观远古的人类，若有元魔大圣这般的强者出现，以大无畏的勇气战天斗地，立刻就是无穷的人族拥戴而上。所谓一人勇则天下勇，莫不如是。

　　人族虽小，人定胜天！

　　不多时，一道魔音突然升腾起来。陈钟浑身上下的煞气似乎不受控制，开始反噬肉身，一道道煞气化作一条条魔龙，啃噬着他的肉身。

　　这个可怖景象，使得身在不远处的玄岸金刚大吃一惊，连忙叫道：“魔君！魔君小心啊！”

　　陈钟却岿然不动，那元魔大圣传承下来的魔纹，不断地浮现，不断地升腾。形成恐怖的阵法，笼罩起来。

　　九阳魔功练就的越强，反噬也就越厉害。九阳魔念稍稍运转，就是惊天动地的煞气被吸收，根本就不能够控制。

　　然而这一次，却是非同一般！

　　因为，这是陈钟主动去催动九阳魔念！

　　血肉筋骨中的元气，不断地被啃噬，那些煞气组成的魔龙，正是九阳魔念反噬的异象。

　　异象生出，天上地下都是有了异变。

　　饶是被镇压在一百零八妖魔大阵之下，饕餮韩涛也能够感觉到那种熟悉的气息，那种变化莫测的气息。

　　“这是……魔头要寂灭！”

　　韩涛立刻察觉到了，他叫喊起来：“陈钟！陈钟！陈钟——你居然要寂灭，你居然要粉碎自己的肉身！狂妄，狂妄啊！没有成就武圣之躯，你凭什么寂灭！你凭什么统领魔道，你凭什么跟随元魔大圣！凭什么啊——”

　　原来，魔头寂灭，乃是无视肉身的痛苦，无视肉体的磨砺，从今往后，精神修行，亦是渐行渐远渐无书。

　　元魔大圣创立人族魔道，天地之间多了一条化不可能为可能的坚决道路。其中的勇气决绝，何尝不是一种抛却过往？

　　寂灭，便是一种抛弃。

　　陈钟此时此刻，凭借他行走天下，出入秘境的积累，加上雄浑的元气，足够他去参悟炼煞境第七重，炼煞成丹！

　　然而，九煞魔身没有成功，炼煞成丹就不能成功。

　　陈钟所做的，无非就是激发九阳魔念，让九阳魔念去吞噬他的过往，吞噬他的过去，然后再造魔躯！

　　“天地为洪炉兮……造化为工！”

　　七窍魔焰燃烧，周遭无穷煞气。以前没人知道陈钟到底有多么深厚的元气，而现在，所有人都知道了。

　　遮天蔽日！

　　真正的遮天蔽日！

　　“天……天呐！他的元气竟然如此深厚，这……这天地之间，似乎都要被他充斥满溢。他到底是如何修炼的？”

　　天寿魔女自以为知道陈钟的深浅，却哪里知晓，陈钟自身的积累，已经到了不得不释放的一刻。

　　而遭遇这二十四种煞气变化而成的二十四妖魔，乃是劫运！既然有劫数，那必然有运数。

　　故而陈钟炼化这二十四妖魔为道兵，也正是催动九阳魔念进阶的一个契机。

　　二十四妖魔，正是代表过去！

　　那茫茫亘古的物种，早就消亡，早就寂灭。

　　便是龙的传说，也逐渐地走向了平淡迷茫。所谓的真龙天子，也越来越没有纯粹的龙族传承。

　　而陈钟身负数位龙族委托，建立了前所未有的契约，那君子一诺，便是无穷无尽的磨砺，都要完成。

　　“烈，我必然解救你，必然带你回家！”

　　“锐，我必然成就魔道大圣，必然迎击虚魔神族！”

　　这两句话，乃是魔道语言，外人听不懂。在场几人，唯有天寿魔女瞠目结舌，喃喃道：“烈？锐？这……这不是元极魔宗龙煞秘境中的龙兽之名吗？陈钟，陈钟居然和龙兽建立了契约，建立了联系。这……太不可思了！”

　　她更加知晓，陈钟在银河落九天中和天龙“昊”有过谈话，谈的是什么，却又是不清楚了。

　　只是，面对眼前的境地。天寿身为九天自在教的圣女，陡然有一种明悟：“看来，陈钟并非是没有缘由才这么做的。”

　　一百零八妖魔大阵下面，应昆仑撑起道器六桥，那奈何桥下盘膝坐着一人，正是地府魔域的首席真传。

　　“原来如此，陈钟的元气充沛，已经到了先天武者的极限。就算他想继续修行，天地之间的规章壁垒，也会催促他进阶。然而他的九煞魔身却没有完成，又是最困难最坚决的九龙魔身，此时此刻，想必是要分散自身的元气，以炼化道兵来完成。”

　　应昆仑稍作揣摩，立刻明白过来。

　　他同样是魔道巨擘，怎能不明白陈钟的根脚，但是他不得不佩服：“若是炼化那些杂兵，想必也是没什么用的。我地府魔域的道兵，乃是牛头马面最强鬼兵，战力强横。他陈无敌需要的，却不是自我创造道兵，而是炼化过往中的强横种族。这代表过去……”

　　无穷的道理浮现出来，陈钟一手炼化道兵，让地府魔域和元始天魔道的两大高手各自领悟了不少东西。

　　尽管身为武道圣者，却也不得不承认，陈钟这个劲敌身上，果然是有很多值得揣摩借鉴的地方。

　　饕餮韩涛悟出寂灭过去的道理，应昆仑想出炼化自我的方法。

　　而这一切，皆是来自陈钟的决断。

　　“天地灭，而我不灭。天地兴，我亦大兴！”

　　陈钟一声大喝，只看见剩余的数百煞念，皆是灌入九阳魔念之中。那瞬间，所有的武道功法，所有的揣摩心思，所有的实力境界，皆是融合其上。

　　更接着，二十四个妖魔陡然被一吸，无穷龙煞裹挟着这些妖魔，同样吸入九阳魔念。

　　最后，陈钟那些被条条魔龙啃噬的血肉之躯，同样被炼化进入九阳魔念。

　　此时此刻，陈钟的身躯伤痕累累，他的双眼已经被魔龙吃掉，他的双耳已经被魔龙阻塞，他的眼耳口鼻，在那刹那间，再也没有了感知的能力。

　　只是同样在那刹那，九阳魔念陡然一变，仿佛塌缩了一般，越来越凝练，越来越凝聚，接着，竟然化作一道丹丸，悬浮在了半空之中。

　　“煞丹！”

　　镇星剑赢天众大吃一惊：“他竟然直接炼煞成丹？”

　　“阿弥陀佛，不，还没有炼丹成功。魔君所为，必有深意啊。”

　　玄岸金刚叹为观止，“这既是煞念，亦是煞丹。魔君既提升了境界，又没有提升。此时此刻，魔君停留在了过去，同样又跨越了现在。”

　　天寿魔女双目如电，生硬地说道：“他这是将自己的路彻底封杀，只留下了唯一的一条路。那就是练就九龙魔身，然后彻底炼丹成功！”

　　话音刚落，那不知是魔念还是魔丹，灌入陈钟天灵盖内，魔龙童子化作陡然化作一条大龙，承托起巨大宝塔，将陈钟笼罩其中。

　　接着龙吟阵阵，不知道是什么远古传唱，那句句词汇之中，包含无穷的宇宙寂灭诞生。

　　如此往复地过了不知道多久，那漫天龙煞再入八部龙神塔之后，一声霹雳雷霆之响，八部龙神塔猛然升腾。

　　金光一闪，魔焰从黯淡变得光华四射。

　　光彩中心处，陈钟焕然一新，血肉筋骨再度成长出来，身躯更加强横，目光更加锐利！

　　“恭喜老爷贺喜老爷，嘻嘻嘻嘻，老爷又变厉害啦，老爷又变厉害啦！”

　　魔龙童子叫渣渣地说着，周围几人听了，顿时反应过来，连忙道喜。

　　陈钟却是笑道：“也没有进阶，此时此刻，算是彻底将九百九十九颗煞念炼化。唯独剩下了最后的主煞念。”

　　他手掌伸开，便是一颗炼化一半的煞丹。

　　陈钟长舒一口气，心中一叹：此刻，九阳魔丹也算是成了一半，往后的路，将再也没有回头路了。


第六章 十二元辰

　　“第二道劫数更加凶猛，乃是十二道罡气攻杀，大家千万要小心！”

　　乾达婆连忙提醒众人，镇星剑虽然知晓凶残，却不知道竟然是这般凶残。十二道罡气攻杀？攻杀这个词，便是说的很清楚了。这不是罡气弥散开来，让人可是闪避。而是罡气具备灵性，宛若武道高手，可以和人搏杀！

　　“莫非，也是罡气变化成的妖魔？”

　　赢天众惊愕地瞪圆了双眼，可是那一团光华处，却是一种别样气息。

　　这气息，决计不是妖魔能够具备的。

　　“这……嘶，不可能！这怎么可能！”

　　赢天众乃是星河剑派的真传弟子，最是熟悉不过星辰罡气的变化，更是明白其中的道理所在。

　　星河星河，星瀚大河！

　　星河剑派的传承，乃是亘古之时的大能，在真神界边陲搏杀出来的门派。可以说，星河剑派的历史有多悠久，就代表星辰罡气被人族利用的时间有多漫长。

　　镇星剑轻叫一声：“这是，星神的气息。这是……神道的气息。混沌魔神，竟然厉害到这样一个地步。太不可思议了。”

　　陈钟目光灼灼，凝视天空中的变化，表情越发地狰狞起来，犬牙暴涨，整个人的身躯变得巨大，肌肉上血管缠绕，贲张的仿佛要爆裂开。

　　“嘿嘿嘿嘿……好气象，好气象啊。这分明就是天神降世才该有的气象。然而，混沌魔神的分身化作至宝，竟然就能有如此演化，可见当年混沌魔神，没有少和真神打交道。元魔大圣和绝灭大圣挑战真神失败，身死陨灭，混沌魔神却选择了另外一条道路。”

　　他深吸一口气，喃喃道，“元魔大圣并没有失败。逆天的修行，倘若半路倒下了，不是因为自己的武道错了，而是因为……还不够强！”

　　目露精光，浑身的鳞甲哗啦啦地作响。宛若半龙半人，陈钟尖牙摩挲，嘶嘶作响。这是正宗的魔头，这是正宗的魔道枭雄！

　　“来了！”

　　五感超越了极限，浑身的血液都在沸腾。鬼神大惊失色的当下，无敌魔君首当其冲，宛若一座铜墙铁壁，将身后众人保护起来。

　　“八部龙神塔——”

　　魔龙童子连忙催动宝塔，陈钟双手高举宝塔，一道道罡气猛烈地冲刷下来。那一颗颗陨石撞击过来，将整个宝塔都砸的咣咣作响。

　　一切都是惊天动地的大爆炸，一切都是不可捉摸的冲击波。天寿魔女和乾达婆早已目瞪口呆，镇星剑更是惊叫：“星河之雨——”

　　所谓星河之雨，便是流星雨。陨石宛若宝物，猛烈地攻杀过来。那些实力不济的人，在星河之中遭遇这样的险境，大多只有死路一条，侥幸活过来的，也是被星辰罡气冲刷的不成人样。

　　更可怕的事情在于，星河之雨只是所有星辰大灾中最弱小的一种。

　　倘若遇上那些直径数十里的小星辰，飞速砸来，便是瞬移几里地，也是于事无补，饶是武圣之躯，也要被生生撞成肉酱，粉身碎骨。

　　不到人仙级数，星河之中，便是没有任何完全的保障。

　　“陈钟，快快闪避——”

　　赢天众咆哮起来，他几乎可以预见何等惨烈的状况，然而陈钟却纹丝不动，牙关紧咬眼神镇定，微微回望，沉声道：“倘若我不挡着，这样的攻击，必然全军覆没！诸位，赶紧布阵助我一臂之力——”

　　赢天众有所经验，连忙吼叫起来：“圣女、乾达婆、玄岸，赶紧布置一个补元阵法。再接两道禁制，将陈钟围护起来！”

　　言罢，赢天众瞬间放出万把飞剑，那飞剑乃是体内元气幻化，十分厉害。万剑齐发，阵势壮观无比，瞬时间，天寿魔女也是暗道：赢天众的万剑齐发，简直神乎其技！

　　玄岸金刚也是焦急：“贫僧蛲虫珠倘若遇上煞气，还有一些功效。可这十二道罡气，似乎还有别样的犀利之处。只怕贫僧此刻祭出蛲虫珠，只是以卵击石。”

　　“不错！诸位千万不要拿出任何宝物对抗，此刻，便是道器，也会受创。修复起来，起码三百年以上不能恢复！”

　　赢天众脸色越发地难看，“气息越来越浓烈了！天呐，我已经可以肯定，这是星神的气息。纵然只有万分之一，纵然只有十万分之一，这气息是不能作假的。混沌魔神到底是何等恐怖的存在，他的一个分身幻化的秘境，竟然能够模拟这样的恐怖灾难。天呐，这还仅仅是第二重劫数，第三重会是什么？”

　　镇星剑的话让玄岸金刚听了，顿时大惊：“什、什么？！星神气息！赢大侠！你不是在说笑？”

　　赢天众无奈地点点头，苦笑地看着天空中一门心思抵挡的陈钟：“只怕陈钟已经差距到了吧，否则，他不会在这个时候选择提升境界。尽管只提升了一半，但也是无奈之举。不可思议，混沌至宝的出世，竟然会涉及到这么多恐怖的劫数。”

　　他话音未落，周围世界已经开始出现大灾难。

　　“流星雨！这……这简直就是末日！如此多的陨石，每一颗都会惊天动地。这天翻地覆的威能，竟然只是宝物出世的第二重劫数！”

　　圣女也是目瞪口呆，周围已经是一片星火海洋，流星一颗颗地猛烈撞击大地。轰隆轰隆，大地被撞击的宛若麻花，不知道多少生灵方才还是安逸地生活着。

　　而此时，却已经被震的七窍流血而死。

　　目睹这一切的乾达婆浑身发抖，饶是她魅惑无双，饶是她柔情似水，此时此刻，竟是无一用处。

　　陈钟屏气凝神，肌肉更加暴涨，他的身躯越来越巨大，一颗惊人的煞丹在疯狂地转动着。

　　吸收周围星辰罡气的同时，又在不停地释放出元气。

　　“这还只是半成品的九阳魔丹，可是，竟然会有这么大的威力。消耗的煞气是何等恐怖啊，可惜，还不能彻底地转化罡气，否则，十二道罡气完全不放在眼里。”

　　陈钟咬紧牙关：“童子，且先坚持住！老爷布置阵法，再来助你！”

　　“老爷快快去先，童子我先顶着。”

　　小童子摇身一变，又是从一条小黑龙变成了穿着肚兜儿的小男孩，肉嘟嘟的小手猛然催动八部龙神塔，一张口，就是一道道龙族煞气喷射出来。宝塔暴涨，猛然撞击着最大的一颗陨石。

　　轰隆一声巨响，地动山摇，陈钟整个人倒飞出去，双手猛然打出一个结印，又是一个五魔阵法。

　　“五魔听令！”

　　话音刚落，九阳魔丹中立刻钻出五个魔头，正是和陈钟一模一样的五行属性魔头。

　　“魔主有何吩咐！”

　　“各守方位，布置阵法！”

　　吩咐完毕，陈钟一声大喝，身上衣服彻底地撕裂，被雄浑的肌肉撑爆，目光锐利的陈钟咬紧牙关，喃喃自问：“陈钟，陈钟，此时此刻，天地之间的劫数就在眼前。九阳魔功的揣摩，就在这劫数运数的变化之间。元魔大圣的迎神一击，绝灭大圣的灭绝之道……一切的一切，都在眼前。陈钟，陈钟，此时不迎难而上，你更待何时！”

　　自勉之后，陈钟不及照顾其余人等，双手紧握拳头，目光如电，凝视着天空，一声大吼震天动地：“劫数已到！元极魔宗陈钟，渡劫去也！杀啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　这混沌之境任何一个角落，都能听到这声吼叫。

　　那被镇压的诸位魔头，一个个咬牙切齿，狰狞地吼叫起来：“啊啊啊啊啊啊！陈钟要渡劫，他要渡劫啊！劫数！劫数！天降劫数！劫数猛烈地来吧！劫数将陈钟杀死！彻底地杀死吧——”

　　玄岸金刚见陈钟竟然要应劫搏杀，顿时大惊，但又见陈钟眼神决绝，竟然丝毫回头的意思都没有，顿时内心佩服到了极致，双手合什，一声唱诺：“阿弥陀佛，贫僧便为魔君念经作法，助君渡劫！”

　　言罢，蛲虫珠猛然一抛，化作一道流光，没入八部龙神塔中。

　　众人一惊：“和尚！你……”

　　玄岸哈哈一笑：“魔君一切皆可抛下，才有如此勇烈。贫僧抛弃一颗蛲虫珠，收获的，却是问道本心。足矣，足矣……”

　　“来了！来了！来了！哈哈哈哈，来了！来吧，来的更猛烈些吧！十二道罡气，十二个星神！十二种杀戮，十二重劫数！十二元辰——”

　　伴随陈钟一声惊天动地的大吼，那罡气之中，顿时显现武器无穷变化，幻化出了十二位星神化身。

　　这十二个星神化身，正是十二元辰！

　　鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪！十二个兽首人身的星神，各自挥舞着神兵利器，咆哮着冲向地底众人，那神威盖世的破坏能量，让陈钟激动的不能自己！

　　“我是魔！尔等是神！今日此刻，元极魔宗陈钟，便要屠神——”

　　伴随一道音波，陈钟化作一道离光，冲了上去。

　　一时间，流光和八部龙神塔交错而过，魔龙童子惊愕眼神中，自家老爷竟然以血肉之躯，应劫去了。


第七章 屠神应劫

　　乾达婆显然是早就知晓劫数可怖之处，她也不是没有提醒过陈钟。但是当看到陈钟毫不犹豫应劫而去，这位妖门第一美人顿时妙目落泪，柔情似水的长发垂落腰际，呢喃一声：“君何故做到这个地步……”

　　她本是心中多想，却不晓得陈钟本身并没有任何想法。曾经的洛凝竹如是，曾经的龙海瑶如是，茫茫前路，陈钟从未奢望过任何女子。

　　他的战斗，他的不屈，不会因为如此浅薄的理由！

　　“老爷！老爷保重啊！”

　　魔龙童子护着众人，那层层禁制之内，便是安全之地。一个巨大的龙煞穹顶升了起来，朝着四面八方扩张而去。只要是在这穹顶内的生灵，就能免于一死，不拘是多么凶残的流星雨，都不能伤害半分。

　　不知道什么时候，地上的生灵终于发现，那巨大的穹顶内，便能获得生机，于是茫茫四野，无边无尽的人潮涌动而来。

　　玄岸金刚手持念珠，目光镇定，此刻宝相尊严，乃是一尊无上大佛。

　　片刻之后，层层星辰罡气灌入，竟然是直接拔升恐怖境界。唱诺一声，和尚金身已固，佛陀气象无比尊严，步步生莲口吐佛光。

　　“罡气铠甲！”

　　竟然是炼罡境第二重！

　　镇星剑大吃一惊，如何都没有想到和尚竟然在这个光景突破境界，并且还是炼罡境第二重。

　　所谓十年苦思，不如一朝顿悟。

　　此时此刻，玄岸金刚顿悟了。

　　“阿弥陀佛，贫僧这便来助魔君！”

　　言罢，一声佛门狮子吼，玄岸金刚浑身佛莲罡气化作一头金狮子，朝着陈钟八条大龙的煞气化身追去。

　　陈钟此刻眼神决绝，咬紧牙关，恶狠狠地对自己吼叫起来：“陈钟，天要灭你，你岂能坐以待毙！陈钟，世道无常，你岂能浑浑噩噩！陈钟，万般险恶，你岂能无动于衷！”

　　三声自问，八条大龙阵阵咆哮，无穷的翻滚血气，无穷的龙煞澎湃。天空中，呼啸而来的十二颗巨大星辰，早就化作十二个战天斗地星神。

　　十二元辰个个雄壮威武，他们的身躯比陈钟庞大不知道多少倍。

　　八条大龙所化的一道离光，就仿佛是流星冲击皓月，渺小，太渺小！

　　“星星之火可以燎原——”

　　陈钟的吼声震荡金锣秘境，不知道多少心怀勇气之人陡然精神，仿佛被这句话惊醒一般。四方豪杰立刻抖擞精神，面对这等天地变数，连忙催促同道，连忙鼓励亲朋，裹挟着无辜之人，冲向八部龙神塔的笼罩穹顶之内。

　　“萤火之光，岂能和皓月争辉！”

　　鼠首星神一声轻喝，星辰罡气化作一柄长矛，朝着陈钟投射而来。

　　后方镇星剑已经惊的牙关紧咬，万千飞剑在冲击流星雨的过程中已经崩坏。此时此刻，他真的很有一种冲动，祭出道器，助陈钟一臂之力。

　　然而他很清楚，倘若祭出道器，只怕道器就会损毁！

　　这是星神，星神啊！

　　神是什么？神是亘古的至高，永恒的不灭。神是无所不能，凡人逆天的修行，便是要踏足神界，再续永恒光芒。

　　“魔道之人，永恒要挑战真神吗？元魔大圣如是，绝灭大圣如是。如今，陈钟也在走着他的前辈们走过的路。这看似是一条不归路，为何前赴后继，为何没有犹豫？陈钟，你知道你在做什么吗？”

　　赢天众喃喃自问，身旁天寿魔女忽地一声轻喝，星辰光芒闪耀无比。垂落九天之力接引天地内外，她陡然想到陈钟那一声声磨砺豪言，更是想到魔道成圣的至理。

　　此刻，天寿魔女毫不犹豫，化作一道长虹，宛若一条银河涓涓细流，追着陈钟八条大龙去了。

　　赢天众见天寿竟然也冲了出去，连忙伸手，本想制止，忽地有一种莫名的悲哀。叹了一声：“赢天众啊赢天众，你可是正道啊！你可是剑侠啊！”

　　锵！

　　一声劲爆声响，赢天众的发簪陡然飞射而出，落在他的手中。掌心光华一闪，长发垂落，立刻就是披头散发，宛若一个狂暴豪侠。

　　“在下赢天众，星河剑派一豪侠。陈无敌，等着我！”

　　言罢，离光聚拢，星河灿烂，光辉垂落剑尖之上。剑侠浑身元气爆发而出，目光仿佛要看透这秘境的天际，那星河垂落而来的光辉，使得赢天众的身躯越来越强壮。进而罡胎蹿升，接引最强星辰罡气，在那刹那间，震动被镇压魔头心神的事情发生了。

　　“赢天众！他居然也成圣了！”

　　应昆仑和韩涛惊讶无比，陈钟一番动作，竟然引发两大高手进阶。

　　玄岸金刚和赢天众，乃是正道中人，没想到竟然是因为魔门高手的一番热血冲杀，引发了圣道感悟，进而成就武圣之躯。

　　“天之道，损有余，补不足……”

　　伴随剑侠一道道经文，无数金光缠绕他的利剑之上。

　　当经文最后念完，狂放豪侠哈哈一笑，口中蹦出两个字，掷地有声！

　　“屠神！”

　　刹那，赢天众化作最快剑光，手中道剑不可名状，却是嗡嗡作响，使得天上十二元辰一个个惊愕起来。

　　“天星祖龙剑！这是星河剑派的传人！”

　　兔首星神反应过来，连忙喝道，“星河剑派，不过是星神仆从。这是以下犯上，乃是死罪——”

　　赢天众披头散发，赤足袒胸，宛若一个疯子。手中道剑挥舞起来，阵阵罡气心随意动，一声长啸：“屠神——”

　　陈钟此刻五感尽失，并不知道身后有玄岸金刚、天寿魔女、镇星剑追随而来。他只管自己冲杀，双手凝聚血龙煞气，不断凝聚，最后结出一个手印，双目凶狠，吼叫起来：“血龙大手印！”

　　天地血龙，龙啸而出，十二元辰分成三路，一路乃是鼠兔羊鸡，一路乃是猴猪狗蛇，一路乃是马牛龙虎！

　　第一路鼠兔羊鸡，身法出众，陈钟不管施展什么手段，不管如何瞬移，皆不能轻松近身搏杀。

　　第二路猴猪狗蛇，招式犀利，陈钟不管如何刁钻出手，皆不如对方灵活犀利，差了太多。

　　第三路马牛龙虎，气势汹汹，陈钟武道气象已经杰出，却被四位星神彻底压制，气势反弹不能。

　　“凡人，凭你如此弱小之躯，也妄想逆天而行？身法、体术、气势，你皆不如我等十万分之一。你这是自寻死路。”

　　马首星神冷冽地看着他。

　　陈钟却不言语，也听不到。他此时此刻，不断地揣摩着，不断地思索着。各路龙族大能对他的告诫，对他的鼓励，对他的期望，全部浮上心头。

　　宗门长老对他的栽培，太上长老对他的指点，统统回忆起来。

　　“武道，便是奋斗之道。锲而不舍，跛鳖千里！”

　　一声长叹，陈钟冷笑一声，“我岂能连一只瘸腿的老鳖都不如？”

　　十二元辰正待施展杀招，却察觉周围三道凶猛罡气逼迫而来。正是玄岸、天寿、镇星剑。

　　“雕虫小技，技止于此耳。”

　　龙兽星神一声嘲弄，龙爪一拍，便是罡风猎猎，吹动三位武圣的精气神。

　　陈钟依然一动不动，面色如常，他还是不知道外面发生了什么。层层龙煞包裹着他，星辰罡气不断地和龙煞之气对冲，终于，陈钟猛然撑开手脚，宛若开天辟地。

　　“昂——”

　　一声龙啸，震天彻地。

　　“嗷——”

　　一声虎吼，地动山摇。

　　“破阵渡劫之法，我已参悟！”

　　陈钟双目血红，浑身龙鳞窸窸窣窣作响，犬牙交错，盯着施展手段的十二元辰，俨然有了必胜气势！


第八章 神道功法

　　一言出而天下惊，陈钟目光自负，使得十二元辰皆是大怒：“凡人，看你能横到几时，死！”

　　轰隆！

　　一道惊雷从天而降，鼠兔羊鸡四位星神得意洋洋，正待看着陈钟灰飞烟灭，却忽然感觉一种玄妙波动传来。

　　再睁眼，便是四个身影猛然摇摆不定。

　　一个身影宛若灵鼠钻锅分外机敏，一摇一摆一进一退，竟然已经闪到鼠首星神跟前，迎面便是一掌。

　　一个身影仿佛羚羊挂角，脚不沾地，虚空闪避罡气，有极为怪诞气氛，有别样身法运转。只是呼吸之间，擦着成千上万星辰罡气，只是一个机会，便到了羊首星神跟前，暴喝一声，同样也是一掌。

　　又见一个身影，数十道罡气轰杀而至，却皆是无用泡影。梦幻一般地碎灭，俨然就是狡兔三窟！兔首星神一惊：“啊？这是……”

　　话未尽，陈钟一掌已经拍了过来。

　　最后一个身影，仿佛是无视雷光一般，将那雷光看做晨光，傲立其上。只是沉寂片刻，便是一声啼鸣，竟是雄鸡报晓之姿！

　　四位星神顿时大惊：“这是……身法！”

　　陈钟桀桀狞笑：“星神？嘿嘿，你们这些手段，老子如今已经学会！倘若不是分成三组，老子也不见得能瞧出究竟。如今，便是知晓应劫手段是如何！”

　　魔头一声大叫，双臂运转，身法竟然是连续诡诞起来。四道残影，似真似假，梦幻一般闪烁，变化莫测，诡异多端。

　　“以彼之道，还施彼身！元辰身法四招，我已经完全掌握！”

　　陈钟催动九阳魔丹，就见一道毫光绽放，分出三道，飞向天寿、玄岸还有镇星剑。

　　三位武圣接到三道毫光，顿时已经：“这是武道功法！”

　　“第一式，灵鼠钻锅！天地为炉，四野为锅，人生历练为热油，练达念头是烈火。不拘是何等狂暴手段，皆不能伤！”

　　言罢，陈钟掩饰一招，瞬间就是将鼠首星神击碎。另外十一元辰大惊，连忙叫喊起来：“他竟然真的参悟应劫之道，不好，赶紧击杀了他！”

　　陈钟却是不紧不慢：“嘿嘿，尔等不过是混沌魔神自我演化出来的劫数，哪里是什么真正星神。纵然如何厉害，被人看破底细，应对尔等，易如反掌！”

　　他此时已经参悟透彻，那鼠兔羊鸡四个星神的身法，已经彻底成为他的功法，融入魔道修行之中。

　　嘭嘭嘭！

　　又是三掌，便见兔羊鸡三位星神立刻身躯崩坏，化作水晶之躯，再一碰，就是彻底的粉碎，宛若星尘。

　　“先学身法，再学体术。鼠兔羊鸡已灭，剩下八位，想必是猪狗猴蛇的事情。这就是尔等的可悲之处，一旦被我看破底细。只能按照劫数的顺序而来，就仿佛是一场戏，你方唱罢我登台，哈哈哈哈……”

　　陈钟狂放大笑，得意到了极点。

　　那追逐而来三人，简直不敢相信，面对如此强敌，陈钟竟然找到了破解之法。

　　倘若是真正厮杀，只怕众人联手，都难以抗衡。可是现在，陈钟已经参悟破解之法，这一个劫数，乃是以彼之道还施彼身，一旦领悟其中关键，一切就会按照劫数的剧本上演。

　　这些星神，注定要被陈钟杀死，消灭！

　　“不！不甘心！我们不甘心！我们是星神，是真神，怎么会就这样消亡！不甘心，不甘心啊——”

　　剩余八个星神咆哮起来，那最强的马牛龙虎星神正要冲杀过来，却是被一种不可名状的力量拉扯住了，使得他们不等厮杀，不能冲击。

　　陈钟哈哈大笑：“果不其然，果然如此。混沌魔神何等厉害，岂能没有把握？倘若真有实力不济的人儿参悟，那本该是天缘，却因为尔等凶暴厮杀，直接灰飞烟灭，那当真是坏了混沌魔神的好事。哼哼，混沌魔神乃是和元魔大圣一般的杰出远古大能，岂能有这样的纰漏？混沌至宝出世，事关混沌魔神风云再起的大事，你们……不过是灰尘而已。”

　　言罢，陈钟脚踩七星，用四种刚刚学来的身法，已经蹿升到猪狗猴蛇四位星神跟前。

　　这四位星神见到陈钟过来，顿时大惊：“不可莽撞，切不能让其学了招式体术去！”

　　然而他们不杀来，陈钟却要杀过去。

　　身法娴熟，力量雄浑。八条大龙更是虎视眈眈，逮着一个机会，直接冲向猴首星神，那星神顿时爆喝一声，犬牙暴涨，顿时化作一头爆猿，诡诞招数陡然施展出来，使得陈钟一惊。

　　“猕猴骑牛！”

　　陈钟叫了出来，便是学到了手，那猴首星神见他瞬间学会，早就吓的魂不附体，连忙逃窜，却不等逃走，陈钟已经一个闪烁，诡诞身法一变，猛然到了猴首星神上方，竟然正是方才的猕猴骑牛一招。

　　双腿灌注龙煞，瞬间就取了猴首星神性命。

　　“来吧！”

　　杀了五个星神，陈钟信心暴涨，目光如电，锁定蛇猪狗三位星神。身法如电，气息如风，化作一道流光，直接将蛇首星神撞了个粉碎。

　　“游蛇吐信！”

　　“猪突豨勇！”

　　“天狗食月！”

　　又是三招，陈钟气势汹汹，落在云头之上，背后皓月当空，脚下千里卷云。最后四位星神，如临大敌地盯着他，已经处于严重的不利地位。

　　“八位星神，四种身法，四种体术，便是八种功法。嗬嗬嗬嗬，这真是天大的好事，天大的好事啊！我元极魔宗，今日便有屠神之真传，更有八种神功收入宗门。元极魔宗大兴的凭证，真是越来越多了。”

　　一言一语，都刺激的马牛龙虎四位星神咬牙切齿。

　　这四位星神并未出手，只是站在那里，就有惊人气势。眼耳口鼻的变化，就是风云的变化。喜怒哀乐的波动，便是天地气象的波动。

　　“好好好，好一个万马奔腾。这样的气势，当真是滚滚而来，当真是恐怖非凡。可惜啊可惜，便是我在炼体境的时候，就已经见过金线红狼狼群的场面，这种气势，对我来说，根本没有任何作用。嘿嘿，精气神的冲击，这么一点层次，可真是远远不够呢。”

　　言罢，陈钟猛然闭上双眼，一动不动，负手而立，正当马首星神以为他不再有动作的时候，陈钟再度睁开双眼，一声大喝，顿时有无穷的精气神凝聚起来。

　　马首星神浑身一颤，接着手舞足蹈恐惧起叫喊起来：“不要！不要！不要！”

　　他的内心中，竟然浮现出漫无边际的魔焰战马奔腾而来，要将他彻底的碾压致死！

　　恐惧一旦诞生，便是彻底的死了。

　　刹那间，马首星神寂灭，化作星尘，飘洒云海。

　　“去死——”

　　陈钟眉头一皱，顿时觉得脑海之中有大量的知识涌入，那些知识多不胜数，简直是不可名状。

　　“哈哈哈哈，纵然过了九关，不还是要倒在老牛面前！”

　　牛首星神一声大笑，嘲弄地看着一动不动的陈钟身躯。

　　四海静谧，谁也不知道发生了什么，然而此时，陈钟忽地一个微笑，然后打了一个哈欠，伸了一个懒腰，慵懒惬意地说道：“好书，真是好书。如此海量知识，真是天助我也。汗牛充栋之意，原来如此！”

　　言罢，陈钟猛然双目看着牛首星神：“你以为，你这点四海见闻，就能让我不能承受？哈哈哈哈，真是不自量力！那么，就让你见识见识，什么叫做海量的知识，无尽的见闻！”

　　牛首星神双目圆瞪，立刻血管暴涨，眼球充满血管，随时都会爆裂，嘴角口水不断地滑落，身躯开始痉挛！

　　“不可能！不可能！这……这是多么庞大的知识！这是多么庞大的见闻！”

　　牛首星神在颤抖，陈钟却是冷笑：“我的来历，你又岂能知晓？”

　　陈钟曾经的过往，便是一个世界的见闻。陈钟曾经的常识，便是此界的无尽神话！

　　如此知识，岂是牛首星神能够承受的？于是立刻被反制，瞬间寂灭！

　　十个星神已经被灭，陈钟双目森寒，凝视龙虎两位星神：“现在，轮到你们两位了。”


第九章 守土一方

　　龙虎两位星神已经魂不附体不敢动弹，纵然有无穷气势，却又有令人可悲的无力感。这种无力，并非是他们不够强，而是他们从一开始就处于失败之局！

　　“不！我们不能轻易陨落！混沌魔神已经死了！”

　　龙首星神大叫起来。

　　陈钟冷笑一声：“真神界根本没有把下界的生灵当人看，我说对了吗？”

　　“嗯？！你……你想说什么？”

　　虎头星神双目圆瞪。

　　陈钟桀桀狞笑：“老子可是元极魔宗真传弟子，整整七代魔头，锲而不舍数十万年，亘古以来，不知道奋斗多少人。那天道规章处，假借正义公平屠戮了多少人？正道十门，皆言天道在他们那边。可是武道修行，却从来都是逆天而行。逆天的人，又怎么可能站在天道的那边？”

　　“哈……哈哈，哈哈哈哈……”他仰天大笑起来，仿佛是什么极为可笑的事情，摇着头，陈钟凝视龙虎两位星神，“我元极魔宗开宗立派祖师元魔大圣，身死陨灭，为的是什么？龙族遁走四方，又为的是什么？不过是守护中央世界，百族休养生息罢了。”

　　陈钟双手凝聚一条小龙，那小龙猛然化作一柄长剑，陈钟握剑侧目：“真是笑话，嘿嘿，总有一天，我中央世界的魔头，会将虚魔神族彻底消灭。到了那一日，你猜，我等魔头，又该如何？”

　　龙虎两位星神双目圆瞪：“你难道……难道知道了那个秘密！”

　　“哈哈哈哈……不错！老子和诸位龙族前辈早就接触过，修炼的更是龙煞魔身，九龙归一之日，便是我炼丹圆满之时。到了那个时候，修炼坦途就在眼前。只怕再回首，魔头大军，又会前往真神面前问一问，我万界生灵的气势，可还雄壮否？”

　　“啊！你果然知道！你果然知道了秘密！这个秘密不能泄露，谁知道，谁就死。哈哈，你会死的凡人！纵然你现在渡劫成功，杀了我们，但是总有一天，你会知道，神界规章就是天道。永恒不灭的就是真神！”

　　言罢，龙虎两位星神各自咆哮。

　　龙吟一声，便是层层吉祥云彩凝聚过来，那云彩凝聚而成的，竟然是数以万计的龙族，群龙奔腾，个个振奋，却并无龙王率领。

　　“群龙无首！”

　　陈钟目光扫过群龙奔腾，口中只是念了一句：“群龙无首，天下大吉！”

　　龙首星神顿时狰狞表情戛然而止，身形一晃，千万龙族烟消云散，那奔腾的龙族气势，直接土崩瓦解。

　　星尘归于星河，看到这番景象的金锣秘境众生都是顶礼膜拜。

　　魔龙童子笼罩四野，不知道多少人前来叩拜八部龙神塔！

　　“哈哈，我也被人三跪九叩，可比那人间帝王哩。”

　　小童子叽叽喳喳地叫唤起来，小肚兜翻转飘荡，露出了下体的小鸡鸡。乾达婆见了，便嗤笑了一声：“没羞没羞，那小鸟儿也露出来了哩。”

　　魔龙童子顿时不忿，叉着腰瞪了她一眼：“哼，好一个不要脸的妖女，还来看我不穿衣服，你才没羞！”

　　乾达婆顿时窘迫，红着脸别过头，嘟囔道：“偏是和你家老爷一样了。”

　　正说着，头顶一声虎啸，虎头星神疯狂地咆哮起来。周遭风云凝聚成一头惊天巨虎，一张口，天地日月当时就被吞了下去。

　　虎头星神目如铜铃，冲着陈钟咆哮：“凡人，今日我等之败，便有无穷的诅咒等着你！十二元辰是神！是神！是神——”

　　陈钟嘿嘿一笑，根本没有放在心上。

　　任由那虎啸冲刷身躯，接着双脚猛然站定罡风之中。众人见状，玄岸金刚一声惊呼：“诸位赶紧退散，魔君要施展手段！”

　　果不其然，陈钟猛然深吸一口气，周围八条大龙顿时消散，一颗煞丹漂浮起来，正是九阳魔丹。

　　“八部天龙吼——”

　　天寿惊讶地喊道。

　　镇星剑赢天众手中长剑挥舞起来，这一招天龙吼，原本不算什么。但是通过九阳魔丹之火，竟然被放大了百倍都不止。竟然直接将虎啸彻底冲垮，那虎头星神双目黯淡，双手合什顿时坐在云头：“吾辈败了，凡人，你抵达神界之日，便是你灭亡之时。亘古之时，吾辈看那魔头灰飞烟灭，万万年不朽不变，神明永不消亡。而凡人，你必然消亡。”

　　陈钟不为所动，冷笑一声：“我魔宗七代人的努力，岂能这般儿戏？灭亡？哼，倘若真要灭亡，只要得偿所愿，那也不过如此罢了。”

　　一声唱诺，伴随一头金光天龙，虎头星神整个身躯被冲垮成了星尘。

　　周遭罡风还在猛烈地吹动，九阳魔丹在高空闪耀不已，宛若一颗巨大的启明星。

　　“十二元辰再怎么厉害，一旦被看破劫数，也只是败亡而已。什么永恒不灭，什么不朽不变。奋斗不息，才是永恒！”

　　陈钟言罢，将周遭龙煞全部收回体内，同时双手猛然打出十二道金光。那十二道金光不断地凝聚成形，龙煞罡气交错，竟然逐渐立地成魔。

　　这些魔头本来没有思想，此刻有了陈钟念头，竟然分外厉害，皆有炼煞境第六重的本事，且还能十二个魔头融为一体，战力颇为凶残。

　　再看这些魔头，形象分别都是鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪十二元辰，只是没了方才的高高在上，极为亲和。

　　“这是……”

　　天寿魔女不解。

　　陈钟猛然一震魔云，宛若大氅，裹挟在身，落在八部龙神塔的高处，大声叫道：“金锣秘境的众生听着。从今往后，这十二元辰，便是金锣秘境的守护战将。有外邪入侵，只需寻求这十二战将，便能庇护尔等！”

　　众生大惊，但见那宝塔上的魔君何等威风，只是那魔君风风火火，却不似统领天下的君王，更像是风雨无阻的侠客。

　　有守土一方的大妖赤虎真君上前问候：“上人！不知道这庇佑众生的战将，该如何尊称！”

　　陈钟目光冷冽：“鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪，十二年一个轮回，每一年便是一位轮值。从今往后，金锣秘境，便是元极魔宗无敌魔君陈钟的地盘。这十二元辰便是本座的意志！金锣秘境，今时今日，便是改天换日，再无外界行那罪恶之事！尔等繁衍生息，安居乐业，十二元辰便会日日夜夜守护，凡有罪恶处，便有十二元辰！今日便是第一年，凡是今年诞生的孩童，便是属鼠，冥冥之中，十二元辰中的鼠首大将便会保护你们！”

　　大手笔！

　　玄岸金刚顿时一惊，金身颤动，赞叹道：“阿弥陀佛，魔君虽是霹雳雷霆手段，却有和风细雨心肠，贫僧佩服……”

　　唱诺一声，玄岸金刚道：“和尚前来，本是执念执着。如今放下执着，有了新的明悟。阿弥陀佛，和尚助魔君让那混沌金锣出世之后，便在金锣秘境落脚，行走一方，传经布道。不成正果，不出秘境！”

　　陈钟一惊：“和尚，不可轻易立下宏愿！”

　　玄岸金刚见陈钟眼神关切，摇头笑道：“如今，和尚已经放下执着。这宏愿成与不成，都和和尚没有关系了。”

　　陈钟顿时佩服，抱拳道：“陈某多谢玄岸大师守护一方生灵，此地此境，多是妖类，倘若流入人间，只怕成为玩物品赏，如今内有十二元辰，外有大师行走，陈某便无担忧，只管一心修行便是。”

　　一言一语，便是定了两人的道路。

　　玄岸金刚的心胸，乃是真正的有道高僧，渡人渡己，方是佛陀。


第十章 玄岸献土

　　世界归于宁静，不知道多少人在那里顶礼膜拜。陈钟却没有任何高高在上的快感，因为这第三重劫数，还没有出现。

　　“魔君，这第三重劫数，只怕就是那四扇星门吧。”

　　玄岸金刚一脸睿智，脑后一轮红日照耀，乃是正宗圣人。

　　陈钟微微抱拳：“大师得道，实乃天下幸事。”

　　和尚呵呵一笑，将那袈裟一撩，双手合什还礼：“若非魔君点拨，和尚依然是个敲打癞头木鱼的蠢钝之物。如今抛却执念，不再想那东方琉璃净土，反而圣道之躯坚韧无比，这才是真正的金身。”

　　陈钟点点头，两人皆是一等一的高手，自然明白其中关窍。

　　“想必那四扇星门中，必有一扇门是琉璃星光门。入内，想必就是琉璃净土了。”

　　陈钟说着，看着茫茫四周道：“这金锣秘境中的生灵，只怕尚不够一亿之数。”

　　“讲经传道，不在人多。和尚在此行走，就为魔君攒一份功德好了。”玄岸金刚面带微笑，陈钟却是感激点头，“多谢大师。”

　　四方安宁，乾达婆虽然心有余悸，但毕竟破了二十四煞气一十二罡气的劫数，如今只剩下最后的四道星门，就能大功告成。

　　“最后四道星门，事关重大。除了之前玄岸金刚所言的东方琉璃净土，尚有南方菩萨净土，西方弥勒净土，北方华藏净土。”

　　乾达婆刚刚说完，陈钟和玄岸金刚分别一惊。

　　“事关佛门！”

　　“诸天禅寺！”

　　两人掌握的消息不同，自然得出的答案不同。

　　陈钟尽管第一时间反应出这是事关佛门，却没想到玄岸金刚直接喊出诸天禅寺这个极为古老的名字。

　　“大师，为何说到诸天禅寺？”

　　陈钟拱手询问。

　　玄岸金刚一声叹息：“唉……原来是这样。魔君有所不知，诸天禅寺攻打魔门失利之后，两大秘境就此消亡。其中一个秘境，乃是龙煞秘境，便是土龙秘境，并非是地妖门如今掌握的那方土龙秘境，乃是土龙一族中的守土元帅，星辰大战中的后军将军！”

　　陈钟一惊：“岂不是和万毒龙王一个级数。”

　　“正是！”玄岸金刚接着说道，“另外一个秘境，便是净土秘境，乃是佛门根基，有八大净土，一方净土各有一员佛门大能，便是正道魔门人仙巅峰级数，成佛道祖，有无穷威能。这净土秘境中的四个，便是这东方琉璃净土，南方菩萨净土，西方弥勒净土，北方华藏净土。”

　　陈钟顿时点头叹道：“没想到啊，竟然是这样。诸天禅寺叱咤风云，雄极一时。到头来灰飞烟灭，连宗门根基都被毁，如今一分为二，当真是有些可惜。”

　　玄岸金刚先是点点头，接着却爽朗笑道：“倘若诸天禅寺不灭，想必也无和尚今日禅悟。如今又有几分感悟，定要自立门户，讲经说法。”

　　陈钟哈哈一笑：“那就先恭喜大师了。”

　　乾达婆也没想到竟然和佛门有关系，妙目瞪圆了道：“早知道和佛门有关系，我应该早几年就去佛门打探消息的。”

　　陈钟冷笑一声：“凭你那可怜的智力，只怕刚入佛门势力范围，就会被耍的团团转。你也就是偏偏正道十门魔门七宗的好色之徒，倘若真遇上心狠手辣的，把你辣手摧花，简直是易如反掌之事。”

　　乾达婆顿时气机，怒道：“你不就是那辣手摧花的暴徒吗？”

　　陈钟顿时皱眉：“话可不能乱说！老子何尝有过这般粗暴行径！”

　　乾达婆自知失言，顿时霞飞双颊，羞涩难当，不过却贝齿轻咬红唇，扭头冷哼一声，不再说话。

　　天寿魔女见了，顿时不悦，一抖水袖，落在陈钟身旁，正色道：“那么这第三重劫数，岂不是就有应劫手段了？”

　　赢天众收了神通，恢复往常潇洒俊逸剑侠姿容，也是爽快道：“这次若非陈无敌一番勇猛攻杀，只怕赢某要成就武圣之躯，不知道什么时候。”

　　陈钟笑道：“赢大侠说笑了，以赢大侠天人之姿，不过是瞬息而至的事情。”

　　众人都是一笑，玄岸金刚这才对天寿道：“圣女所说，和尚也认可。若是别的，贫僧还没有什么胜算，但是这四方净土，却是手到擒来的事情。而且，贫僧尚有一些手段，说不定，还能送魔君一份大礼。”

　　陈钟一愣：“大礼？”

　　玄岸金刚神秘一笑，对四人询问：“方才和尚我不是说了么，诸天禅寺有两大秘境，这四方净土，不过是其中之一的半数净土，还有另外一个秘境。”

　　陈钟顿时反应过来，大喜过望：“大师，你是说……土龙秘境！”

　　玄岸金刚点点头：“正是！当初诸天禅寺两大秘境消失，正是因为两大秘境对撞，故而土龙秘境不知去向，而净土秘境一份为二。倘若净土秘境完整，贫僧有十足把握可以找到土龙秘境，但是现在只有半数的净土秘境，那么和尚也只有一半的把握。”

　　陈钟顿时狂喜：“哈哈哈哈，大师，便是有半分线索，对我来说，也是极好。省得和那地妖门的妖人打交道，平白被人算计了。”

　　不过他马上又恢复了刚毅面容，肃然道：“只是，这毕竟是混沌至宝第三重劫数，一旦应劫之后，就要面对混沌金锣。那至宝倘若压不住，大师你若是有三分损伤，陈某可是过意不去的。”

　　玄岸摇摇头：“贫僧既然放下执着，一身皮囊受伤还是不受伤，又能如何？”

　　陈钟顿时有所领悟，点头道：“大师顿悟之后，果然句句至理。”

　　“那么，这第三重劫数，就交给大师了！”

　　陈钟闪开一条路，那茫茫星光之间，仿佛有隐形之门在那里闪烁。众人皆不能看到，却能感觉到，仿佛那扇门不小心打开，就会遁入其中，然后转也转不出来。

　　乾达婆见玄岸金刚跨步而去，连忙叫道：“玄岸，那四扇星门，可不是说笑的。倘若迷失其中，便再也回不来了！”

　　玄岸金刚笑着摇摇头，赤足袒胸，笑哈哈地往前走着，一摇一摆，竟然是分外的惬意。

　　众人落下云头，赢天众叹了一声：“这和尚竟然悟出这般道理，白莲南宗本该大兴，却平白走了一位有道高僧。”

　　“一灯好好的白莲南宗不守，却去和红莲北院联手，根本就是缘木求鱼。身为太上长老，却做糊涂事，也难怪如此大能要自立门户。只是，不知道将来这门户，又该叫什么。”

　　天寿魔女面带疑惑，看着陈钟。

　　陈钟大手一挥，道：“诸位，玄岸金刚前去破阵渡劫，我等也不必在这里干坐着。且先调息一会儿，待那混沌金锣出世之时，再出手！”

　　“说的正是，陈无敌，我先去将那几个不成器的徒儿叫来，免得他们挂记着我。”

　　“赢大侠快去便是。”

　　一拱手，赢天众化作一道剑光，顿时消失的无影无踪。

　　天寿魔女方才冲击十二元辰，正有许多感悟没有化解，此刻得了机会，立刻参悟其中武道玄妙，只觉得星辰罡气越发地心随意动，盘膝打坐之间，竟然莫名一道铠甲凝聚而成，笼罩周身，无比庄严神圣。

　　陈钟顿时上前恭喜：“圣女竟然再度进阶，如今便是炼罡境第二重了！”

　　天寿也没有想到自己打坐参悟的时候，竟然就进阶了，也是十分高兴：“没想到一番感悟，竟然再度提升了境界。而且罡气铠甲极为凝练，似乎还是炼罡境第二重的巅峰，隐隐有勾动天地的征兆。”

　　陈钟顿时佩服道：“只怕圣女没有几日，便会罡煞之气交融，凝聚成天地法相！”

　　那边乾达婆见了，心中暗道：为何他们几人都有精进，我却停留不前？这是为何？而且天寿此女，竟然也达到了炼罡境第二重，只怕正道十门魔门七宗妖门三道女子中，她便是第一人了吧？

　　她正思忖着，却听到一声唱诺，遥远的时空之中，佛陀脚踩四朵祥云而来，手中捧着一团沃土，不是玄岸金刚是谁！

　　陈钟一愣，连忙喊道：“大师为何来去的这么快？”

　　玄岸金刚哈哈一笑：“快？魔君可知我这一来一去，期间光阴，便是一千年矣。”

　　陈钟顿时一惊：“原来是沧海一粟白驹过隙，大师此去，竟然这般艰辛。”

　　玄岸金刚脚下四朵祥云，竟然也是宝贝，陈钟定睛一看，顿时认了出来：“这是东方琉璃净土，南方菩萨净土，西方弥勒净土，北方华藏净土所化！”

　　“魔君好眼力，竟然一眼认出。不错，这正是四扇星门所化，如今便是代步之物。然后，这份沃土，就赠与魔君了。”

　　和尚呵呵一笑，将那手中沃土献上。

　　陈钟双手接过，只觉得其中龙煞之气乃是天底下最厚重，不管是他经历的哪个龙煞，都没有这份厚重！

　　“土龙煞气！”

　　陈钟惊愕在那里。


第十一章 震慑金锣

　　“大师，这份大礼，陈某记下了。”

　　陈钟躬身抱拳，终于行了一礼。

　　一路行来，从佛魔敌对相互戒备。再到后来利益交织共同进退。陈钟和玄岸只能说各有各的武道修行在，目标皆是无比明确，意志同样无比坚决。

　　风姿摇曳，无非各寻大路。再回首，却是殊途同归。

　　此刻，便是两位强者在问道之路上的共鸣。陈钟不是魔，玄岸不是佛。

　　所谓放下，便是如此了。

　　“魔君，此次一别，将来再会之日，不知道多少个千年一晃而过。或许，那个时侯，贫僧早就圆寂，而魔君已经叩关天庭……”

　　玄岸微微一笑，“只是，倘若真的有那么一天。还望魔君帮贫僧去问一问，问一问那神国佛祖，这度化人间的差事，到底是和尚们要做的，还是佛祖要做的。”

　　陈钟听闻此言，越发佩服，万事在一躬，抱拳恭敬向玄岸：“大师，他日陈某风云乍起时，必不忘今时今日大师之言。”

　　言罢，大手一挥，将那一抔沃土收走，旋即道：“大师，我等告辞了！”

　　玄岸金刚双手合什，宝相尊严，肃穆看着四方天地，一声唱诺，无边无际处，皆能听到：“阿弥陀佛……”

　　轰鸣一声，不等乾达婆反应过来，陈钟运转八部龙神塔，划破时空，直接遁入界外。

　　乾达婆发丝飞舞，风中缭乱惊问：“陈钟！我们度了三劫，可还没有收走混沌金锣啊！”

　　陈钟目光灼灼看着她：“方才玄岸大师已经将混沌金锣传送了出来。”

　　“嗯？这是为何？”

　　天寿魔女奇怪问道。

　　“只因金锣秘境之中，还有饕餮韩涛以及应昆仑等人，倘若混沌金锣在里面，只怕会生些变数。传送出来，只需镇压了便是。”

　　陈钟解释了一番，顿时让乾达婆大喜：“那混沌金锣呢？”

　　忽地一道惊天仙气弥漫开来，朝着极北而去，天寿魔女顿时叫道：“混沌至宝！接引仙气！”

　　陈钟冷笑一声：“这个混沌至宝还真是心存侥幸，以为我等不过是弱鸡慢脚，却不知道我等手段！”

　　话音刚落，流光一闪，众人已经到了千里之外。

　　那混沌至宝化了形状，乃是一对金锣，有些灵性，可还没有真正化形，不知道化形的话，是人形还是妖精。

　　乾达婆大喜，叫道：“擒了它！”

　　“你……你们不要欺人太甚！”

　　混沌至宝抖动两只金锣，叫嚷起来。

　　八部龙神塔中魔龙童子蹿了出来，见了那宝物，顿时撇撇嘴道：“老爷，这又不是什么稀罕物，打死它算了。”

　　“打死？哼，你这毛孩子，却不知道我的根脚。我乃混沌魔神的分身之一，能镇压宗门气运，能接引仙界仙气，能抗衡域外至宝。杀我，岂是那么好杀的？”

　　混沌金锣不断地吹嘘起来，仿佛震慑住了几人。

　　却听见魔龙童子叉着腰叫喳喳：“你这个没用的东西，连个形状都没有。你以为混沌魔神就算厉害的么？我知道你的根脚，你却不知道我的底细。我乃天地唯一通天塔的化身，更有无数宝物加持，拿出罡煞乾坤珠都算我欺负你。我家老爷更是精通龙魔两道，更有人道领悟，佛门正道至理更是辨析清楚。古往今来最强宝物，便是我了。”

　　说罢，小童子拍着胸膛仰天傲立，随后不屑地撇撇嘴：“且不说你还不是混沌魔神亲临，更只是个分身所化，连万分之一的能力都没有。我若是出手，只怕瞬间把你打回原形，炼化了吃掉。只可惜我家老爷乃是一诺千金的大豪杰，应了那个妖门没羞没臊的女人，要将你收了做贴身宝物，否则……哼哼。”

　　魔龙童子冷哼一声，顿时让那金锣吓了一跳。这金锣有了灵性，自然知道天地最大的宝物便是通天塔。

　　通天之塔，力能通天！

　　慢说什么混沌至宝，就是仙器，就是人仙，就是混沌魔神这个级数的炼神境强者，也不得不在通天塔面前慢慢追寻。

　　“通、通天塔！”

　　金锣惊呼一声，却又分出一道仙气，感应在了魔龙童子身上，只觉得魔龙童子简直深不可测，战力恐怖至极！

　　“啊！你真是通天塔！”

　　金锣更是大惊，顿时不敢动弹，深怕被这天敌吃了。

　　陈钟见状，跨前一步，正色道：“我乃元魔大圣传人，算起来，我祖师爷和混沌魔神乃是至交，引领魔道兴盛。如今沧海桑田，混沌魔神化身人仙界，周身器官化作混沌至宝，而元魔大圣，也在叩关天庭之时陨落。”

　　金锣又是一惊：“你是元极魔宗的门徒！”

　　“元极魔宗第八代真传弟子是也。”

　　陈钟正色道。

　　金锣顿时嘟囔了一声：“唉，本想出来了，便做个逍遥大圣。却不想如今世道变了，只是我却也怕投错了主人。倘若是元魔大圣传人，自当唯马首是瞻，却不想是个妖女。自古妖门多弱小，难得出两个强者，也是给虚魔神族做猪狗的，没甚个主见。还望小魔主给个章程，给我三分前程看看。”

　　他的话说的可算是难听的了，乾达婆被他话气的脸皮一阵红一阵白，好半会儿酥胸才停止起伏，喘着起瞪圆了杏眼喝道：“哼！好歹我也是天妖门世女，如今也是炼煞境第九重境界，不消时日，就能炼煞罡胎。武道圣者的名头，也不会辱没了你。”

　　乾达婆说的极为铿锵，也算是硬气的很。

　　可惜金锣却是哀嚎一声：“连个武圣都不是么？唉，想那亘古大战之时，天下万民皆有成圣之资，人人都有成神信念。条条大路修真神，区区武圣，不说是恒河沙数，却也实在是太平凡太随处可见了一些。”

　　他说的夸张，却让乾达婆错愕在那里，她本是极为自傲的人，本以为方才的话还算是有力，却没想到，竟然成了笑话。

　　一时间，乾达婆眼神落寞，说不出的颓唐。

　　更加让她难受的是，这一路过来，天寿魔女的境界节节攀升，不断地有各种全新领悟。在武道修行上，简直就是一日千里。

　　陈钟这样的勤勉之人，更加不必多说。

　　而那半路遇到的玄岸金刚，如今更是金身二转成就武圣之躯。将来成佛道祖也是大有指望，眼下更是在金锣秘境中传经布道，乃是开辟了自我修行之路了。

　　一一比较起来，竟然是自己最是没用。不拘是境界还是手段，都没有提升，眼界虽然开了一些，可还是小家子气。

　　如今便是混沌至宝在前，也没有什么脸面收了他，更遑论什么雄心壮志了。

　　她哀叹一声，竟然是眼泪婆娑起来，那柔情似水的眼眸陡然这般，便是最铁石心肠的人儿，都要为她心碎。

　　奈何陈钟意志坚定，见她只是遭遇这点小挫折，就打了退堂鼓，顿时喝道：“妖女，你连这点志气都没有吗？”

　　乾达婆被他当头一喝，顿时娇躯一颤，眼巴巴地看着他，只觉得这个男人实在是可恶的很，又觉得这个男人实在是蛮横的很。

　　可是看着看着，她又觉得欢喜，觉得极好，只想让这个男人守着她。这样的话，别说什么混沌至宝，便是踏入仙界，也是很轻松的吧。

　　想着想着，她又觉得痛苦起来，眼泪水更是窸窸窣窣地往下落。便是心中嗫嚅：这男人再好，却和自己没什么干系，今日一别，只怕是再也没有什么机会见面了。

　　她想的痛苦，又觉得心痛不已，陡然捂着心口，千娇百媚的姿态，当真是勾人到了极点。

　　饶是天寿魔女也是极美的女子，此刻却也赞叹一声：“当真是我见犹怜。”

　　圣女心生同情，便对陈钟说道：“便帮她一次吧，虽然我不知道有什么办法，但是玄岸能够传送金锣出来，只怕是知晓你有手段的。”

　　陈钟无奈，只好点点头，随后对金锣道：“你若不想吃苦头，就自己走入八部龙神塔内聚敛仙气。”

　　混沌金锣听了，连道不敢，乖乖顺顺地入了塔内。

　　随后陈钟对乾达婆道：“妖女，本座好人做到底，许你入八部龙神塔内修炼一年。一年之内，倘若还掌握不了炼化混沌至宝的本事，就给我带着混沌金锣滚！”

　　乾达婆听了，顿时一愣，旋即破泣为笑，好不可人。

　　也不等陈钟说别的话，自个儿化作一道流光，入了宝塔内，让圣女和陈钟见了目瞪口呆。


第十二章 天寿赠珠

　　“圣女，这一路行来，多亏圣女多加照顾。如今了却乾达婆一份交易，不知道圣女有什么要去的地方没有？”

　　陈钟落在云头，脚下元魔飞梭缓缓前进。

　　天寿魔女眼神略显落寞，轻声道：“且先四下走走。”

　　陈钟笑了笑：“如今圣女成就炼罡武圣之躯，回了九天自在教，地位更加稳固。如今两派联盟，便是同道、同盟！元极魔宗钟山洞府，绝对为圣女敞开大门！”

　　说罢，圣女噗嗤一声笑了，千娇百媚望着他：“你和别的女子，也是这般说的么？不知那龙海瑶，是个什么样的奇女子，竟然早早地结识了你。”

　　陈钟盘膝坐在元魔飞梭上，抓耳挠腮思索起来：“倒也不算奇女子，当初在烈焰山一起吃了苦头罢了。嘿，没曾想让人高看两眼，差点就滚去玲珑仙岛做了上门女婿。哈哈哈哈哈哈……”

　　他仰天大笑起来，仿佛是什么极为好玩的事情。圣女听了，顿时有些不悦，陈钟一愣，连忙问道：“可是陈某太过放浪形骸了？”

　　圣女看着陈钟，只道了一声：“你送送我吧，送我去银河落九天。”

　　陈钟点点头，也不多说，催动元魔飞梭，便往银河落九天去了。

　　一路过去，大好的山河，繁盛的王朝，勤奋的黎民，还有春夏秋冬的景致。这当真是从未认真欣赏过，从未认真驻足过。

　　陈钟闭目沉思，不由出声感慨：“想我十数年勤修苦练，竟然从未认真看过天下的景致。那每一天每一刻，都战战兢兢如履薄冰，生怕一步踏错，就万劫不复。自复仇成功之时，便以元极魔宗弟子身份时时警醒，魔宗诸位长老对我有提携围护之恩，太上长老对我有前路指点之义。还有洛师姐、夜雨师姐和小范师兄，也不知道如今出来，她们怎么样了，是不是已经凝聚煞念成功，开始煞念分化，亦或是，已经炼煞成丹了。”

　　天寿陡然听到他这般闲适说话，有些不适应，顿时愕然说道：“没曾想，你还有这般细腻的心思。只是，那个什么洛师姐，夜雨师姐，是什么人？”

　　陈钟顿时快活地睁开眼睛，冲她说道：“当初多亏两位师姐围护，从中斡旋三分，这才活了下来。后来得其垂青，将来便要做神仙眷侣……”

　　“什么？！神仙眷侣！”

　　天寿不等陈钟说完，顿时瞪圆了妙目，喝道：“就送到这里吧！”

　　“哎，圣女这是……”

　　“哼，做你的神仙眷侣去吧！”

　　天寿怒不可遏，化作一道流光，朝着银河落九天去了。

　　陈钟一伸手，那人儿早不知道去了哪里。

　　只是正待追上去之时，却见一颗晶莹珠光闪过，一伸手，竟然是一颗剔透珠子。陈钟端倪了一会儿，道：“怎么会有天降珍珠的事情？这珠子好漂亮。”

　　正说着，他伸出舌头舔了舔，顿时一惊：“这是……眼泪！”

　　“哎呀，糟糕了！”

　　陈钟猛然拳头击掌，连忙催动元魔飞梭追了上去。千里万里就听到陈钟呼喊声。

　　“圣女慢走！圣女——”

　　不多时，离火燃烧天空，不知道多少凡人见到头顶的离火，无穷的流光。

　　有些暧昧的人儿，在地底仰望星空的时候，看到了那从天而降的小小泪珠，便是有情人，才知晓，这定然是天上人儿的眼泪吧。

　　将将好一千里，那千里一线出，天寿魔女身穿霓裳，婀娜多姿，比那万千少女都要窈窕，比那王朝佳人都要强上万倍。

　　“陈无敌，送君千里终须一别。就到这里吧。”

　　天寿目带泪光，并不决绝，她动了凡心，只因无敌魔君风采，只因陈钟烈烈风骨。

　　“圣女！”

　　陈钟顿时自责，“实在是陈某愚钝，愚钝啊。圣女，你千万……”

　　“陈无敌！”

　　天寿提高了音量，“要做神仙眷侣，便是要成了仙才算数。如今我已经是炼罡境第二重，比你家两个师姐，比你那龙海瑶仙子，可是快了不知道多少。等我成就人仙之躯，到那时，我再来找你！”

　　陈钟一惊，千言万语，都不及这么一番豪言。

　　这等女子的豪言壮语，可真是铿锵有力。

　　“圣女！我……”

　　“告辞！”

　　天寿不给他机会说话，朝着银河落九天去了。

　　陈钟张张嘴，终究是没有说出话来。

　　再回首，就听到九道煞气呼啸而来，一张手，竟然是九颗坤珠，正是天寿的九难坤珠。

　　陈钟看着九难坤珠，呢喃一声：“唉，生老病死衣食住行情。那人生百态，大约就是如此了。我等仙不是仙，凡人又不算凡人，想必也是超脱不了的。嘿，还真是世事难料，竟让这等奇女子，也将我视作良配。”

　　他将九难坤珠收好，然后眼神坚毅无比：“得人垂青，便不能如此懈怠。只能更加勤修苦练，以报厚爱！”

　　天寿增他九难坤珠，这便是定情之物，陈钟如何不知？

　　便是腰身一转，化作金木水火天幻毒骨血九条大龙，朝着元极魔宗去了。

　　那气势当真是凶残，不知道多少过路高手见到这等景象，立刻退避三舍，逃的远远的。

　　更有眼里独到的，便是惊呼一声：“九龙出行，莫非……莫非是元极魔宗的无敌魔君？他难道九龙魔身已经修炼成功？”

　　一路行走十二万九千六百里，从极北走极东，再从极东走极中，陈钟一路前行，终于到了一处魔云密集之地。

　　“元极魔宗。”

　　陈钟站立宗门之前良久，想了想，便是转身就走。

　　忽地一道精光闪烁，一位高人闪现而出，那凭空撕裂时空的本领，非人仙不能。

　　“弟子陈钟，见过太上长老！”

　　陈钟上前见礼，来者乃是极天太上长老。

　　“既然回家了，为何不进来？”

　　极天太上长老目光祥和，看着这位弟子在外面战天斗地，他揪心之时，又何尝不是一种无奈。

　　人仙级数的强者，轻易不能够出手，倘若勾动天地仙劫，就必须飞升进入人仙界。门下弟子之中，除了修炼狂人楚震北，元魔八秀其余几人，都不如陈钟这般坚持。

　　“弟子修炼不到家，如今尚未炼丹成功，实在是愧对宗门。更何况与楚师兄约定之日已经迫近，前往星河之路，更是渺渺无期。倘若弟子不幸在外陨落，世人皆不知晓，也就不辱没宗门了。”

　　陈钟难得惶恐回答，却见极天太上长老一抬手，便是掌风习习而来。

　　陈钟紧闭双目，等待惩戒。

　　却见极天太上长老手掌按住他的头顶，轻声说了一句：“我和你一般年纪的时候，连你万分之一都没有。修行之路，艰难险阻，什么状况都不为过。人生百态，不可一味强硬下去。你的刚强已经世人皆知，你的强横无人不晓。不必再如此苛责自己，陈钟，放纵心思，做个逍遥魔头去吧。”

　　醍醐灌顶之语，让陈钟雄躯一震，顿时跪拜在地：“太上长老教诲，弟子谨记在心。若非太上长老提醒，只怕弟子已经误入歧途，惶惶不可终日！”

　　言罢，他站了起来，一声魔啸，化作九条大龙，朝着东南去了！


第十三章 魔君归来

　　东海扶桑岛，陈钟离去之后，佛门卷土重来。佛门战兵数以亿计，绵绵不绝的菩萨光辉更是让整个扶桑岛都在颤抖。

　　孽龙真人的洞府，如今便是成了战场前线。佛门决意将元极魔宗海外根基彻底拔除，此地便是第一站。

　　秦万空扶着巨木树干，目光远眺，沉声道：“哼，这些贼秃根本是自寻死路！”

　　天户长老也过来巡视了一番，然后问秦万空：“老秦，现在佛门摆下万佛大阵，想要硬拼，只怕会有死伤。倘若不做动作，周遭那些不成器的弟子，只怕都要被度化成佛门的人了。”

　　“极天太上长老他们吩咐下来，要守护宗门，防止佛门贼秃偷袭本宗，抢夺近神道器。如今大军雅静，只能靠我等行事。”

　　秦万空掐指一算，“元魔八秀起码会来四个，我们压力不会太大。”

　　“丁鹏、欧冶子、王超还有陈如雪。这四人在，组成阵法，倒也能够支撑下去，只是不是长久之计。”

　　天户长老看着周围金光大作，不知道多少和尚在那里唱诺念经，不知道多少佛门高手在那里维持阵法。

　　这个阵势，当真是有曾经诸天禅寺的辉煌。

　　秦万空目光如炬：“当年诸天禅寺那么厉害，也没把我们怎么样，现在区区白莲南宗和红莲北院联手，就能和我等抗衡？不要笑死人了！”

　　“你有什么想法？”

　　天户长老问道。

　　秦万空狰狞一笑：“想法？老夫倒是有一个。佛门中人不是说了嘛，放下屠刀立地成佛，老夫这次就去放一放屠刀，看看能不能成佛！”

　　天户长老一愣，却见秦万空已经飞身而出，大声叫道：“魔宗弟子何在！听我号令！准备破阵！”

　　研修弟子数以万计在这里驻扎，见秦万空法天象地站定在前，顿时各自施展手段，跟随秦万空而去。

　　当时是，旌旗十万猎猎，兵刃无算，魔佛交叉，不知道多少人头就在那瞬间会落地。

　　一阵阵的魔音贯耳，一道道的佛光闪烁。

　　此时此刻，争的就是雌雄！

　　秦万空杀将出来，佛门同样出来一人，身穿白袍袈裟，慈眉善目却不说话。只是周身白莲环绕，脚下步步生莲，端的是佛门圣道，乃是武圣之躯。

　　“千易！你这个老秃驴，这次，是你出来和老夫过招吗？”

　　秦万空狰狞一笑，双掌猛然凝聚一团罡煞魔气，千易尊者面色如常，道了一声阿弥陀佛，随后凝视秦万空：“万佛大阵在此，不管你如何破阵，都是徒劳无功。除非人仙级数的高手，否则，秦万空，今时今日的境地，你必将落败。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　秦万空顿时大笑起来，“必将落败？老夫纵横天下几千年，什么风浪没有见过。当年诸天禅寺何等威风，在我魔宗高手面前，不也是饮恨当场？今时今日，我元极魔宗兴旺发达，总有一天，便是魔运苍茫，魔主天下！他日，我元极魔宗后人，定然会有一个大英雄大豪杰，率领群魔，再问苍天——”

　　一声大吼，千易尊者双目猛然睁开，同样佛门狮子长啸：“冥顽不灵！”

　　“魔宗弟子，随老夫破阵——”

　　秦万空一马当先，准备硬撼万佛大阵。

　　那万佛大阵，维持阵法之人，皆是炼罡境高手，而组成万佛之人，最少也是炼煞境第三重，无穷煞气在四面八方环绕，化作一道道佛光，不断地冲刷着周围的魔宗弟子。

　　那些心智不坚的人，当场就被度化成了佛门信徒，旋即皈依佛门，俨然就是得道一般。

　　那痴迷的模样，当真是可怜又可恨，可怜没了心志，可恨同宗不能轻易下手。

　　秦万空猛然一掌，当场将那些被度化的弟子拍死，目光凶厉地凝视前方：“便看看各自手段！”

　　他一张手，竟然就有无数战兵跳了出去，密密麻麻地涌动而去，朝着万佛大阵不断地自爆。

　　千易尊者眉头一挑：“原来如此，秦万空，你居然已经达到炼罡境第七重。领悟了天机造物的道理，如今自创洞天，创造万物，训练甲兵来攻打。”

　　“哈哈哈哈，不错！千易，魔宗不但有至宝，更有近神道器，修炼速度何等迅猛，这一战之后，老夫必定成就纯阳职，锐不可当！”

　　秦万空狞笑起来，双掌之间不断地凝聚出一个黑洞，那洞穴之中，源源不绝的战兵呼吼起来，没有灵魂一般地冲向万佛大阵。

　　千易尊者冷笑一声：“秦万空，你以为只有你达到天机造物境界了吗？”

　　魔宗长老放出亿万甲兵，佛门尊者竟然同样双掌一推，一团金光中不断地出现佛门僧兵。

　　这些僧兵一个个双目泛白没有瞳孔，手持佛门灭魔棍，呼吼起来，整齐划一地冲向那些魔道甲兵。

　　秦万空顿时一惊：“千易，好好好，真是好，没想到你也达到炼罡境第七重，也自我创造了许多战兵。不过，谁胜谁败，还未可知！”

　　霎时间，两大超级高手顿时出招。法天象地，宛若擎天巨人，巨掌互相拍击，拳头猛烈对轰，深不可测的东海，竟然只是到他们膝弯。

　　巨佛和巨魔的交战，顿时淹死不知道多少人。东海一时间，生灵涂炭。

　　无数人在哀嚎，无数人在求救。

　　万佛大阵中，佛音阵阵，不断地超度着亡魂。每死一个人，便是一个魂灵飞去万佛大阵，成为万佛大阵的动力。

　　此消彼长，魔宗竟然落了下风。

　　扶桑岛上，不少研修弟子都是观望，有人焦急道：“秦长老如此战力，竟然迟迟拿不下那贼秃！”

　　两个巨人交手三日，互相战兵死亡殆尽，佛门僧兵和魔宗甲兵都是将东海填满了一般。尸首凝聚的罡煞迟迟散不出去，竟然已经有了异象，那些罡煞，竟然变化出不少怪物来。

　　有的三头六臂，有的青面獠牙，宛若恶鬼一般。

　　如此诡诞景象，过来不知道多少日，正当双方僵持不下之时，极西处来了一道凶猛龙煞之气。

　　不拘是佛门魔宗，便是那些新诞生的妖魔，也是惊愕在那里。

　　秦万空只觉得这个气息熟悉，又觉得陌生。

　　千易尊者焦灼之时一声大喝：“来者何人，不怕卷入战场，万劫不复吗？”

　　回应他的，却一道惊天动地龙煞闷雷。

　　轰隆一声巨响，天空卷云都被撕裂，那裂缝处，就看到九个巨大龙首摇摆，九条大龙拖拽一尊巨大宝塔，凶猛而来。

　　“那是什么东西！”

　　“巨塔！”

　　“九条大龙，天呐！”

　　“九龙托塔，这是什么异象！”

　　正当时，那九龙统统咆哮：“元极魔宗陈钟，前来助战——”

　　众人一听，皆是大惊失色，魔宗子弟纷纷惊诧，有些新入门的，虽然知晓无敌魔君名头，却不知道他到底何等生猛。

　　此时此刻，便是真正认识到了。

　　秦万空也没想到是陈钟，叹道：“一眨眼，竟然又厉害到这般地步！”

　　他话音刚落，就听到一声巨吼：“八部龙神塔！镇压这些贼秃！”

　　从天而落一尊巨塔，那巨塔何等庞大，通天彻地，轰隆一声，就将万佛大阵的一角砸了去，里头上前佛子还不等反抗，就被陈钟直接碾压致死。

　　其中主持阵眼的，还是武圣级数的高手，可没想到，九条大龙直接一个冲撞，就将武圣之躯冲成了渣滓，来一点点灰尘都没有剩下。

　　佛光一闪，想要将八部龙神塔弹去，却没想到，佛光来了，竟然全部被吸了个干净。

　　再看那些甲兵僧兵尸首凝聚而成的妖魔，还不等逃走，就被八部龙神塔中一条小龙吃了个干净。

　　那小龙吃干抹净，便化作一个小童子，拍着肚皮叫渣渣道：“老爷老爷，我可是吃的饱饱的，现在可有力气了。”

　　小童子刚刚说完，就举起八部龙神塔，再度砸去，一时间，万佛大阵土崩瓦解，不知道多少佛门中人开始狼狈逃窜。

　　数个佛门大能大吃一惊：“这是什么宝物，竟然佛光刷它不得！”

　　陈钟桀桀狞笑：“你们这些不知死活的贼秃，今日老子就要大开杀戒，让你们知晓，什么叫做杀戮狂魔！”


第十四章 锐不可当

　　“陈钟！你这个大魔头——”

　　千易尊者见到上前佛子被杀，更有武圣级数的新锐，顿时心痛如绞睚眦欲裂。每一个武圣都是不易，不知道要消耗门派多少天材地宝，不知道要多少前辈长老指点，才能成就武圣之躯。

　　然而，陈钟陡然出手，便是一个武圣死了，便是近千炼煞境高手消亡。这是仇，这是恨，这是深仇大恨！

　　陈钟桀桀狞笑：“老子何尝不是魔头过？老子本来就是大魔头！嘿嘿，贼秃，便是你炼罡境第七重，又能奈我何？老子掌握通天塔之精髓，必有通天彻地前程。你的佛门禅意，你的佛光普照，不过是镜中花水中月，哪里及得上我辈魔道，逆天而行的现实！”

　　他更是嘲弄地看着万佛大阵：“万佛大阵？哈哈哈哈……真是笑煞人也。倘若神界佛祖见了，只怕也是脸皮都要垮掉。一个个苦修来世，却不知道现世普渡，你们比起同道玄岸金刚，差了何止千里万里！如今，玄岸已经成就武圣之躯，度化一界，比你们这等弱鸡，高明了何止千百倍。”

　　一番话出口，让秦万空也是一惊：“陈钟，你和玄岸……”

　　陈钟笑道：“长老无虑，我和玄岸金刚有极深交情。如今他领悟真佛至理，修行越发地高深。和这些杂碎贼秃，不是一路人。”

　　秦万空顿时目瞪口呆：“你居然和佛门中人，还能做个朋友。这真是……不可思议，当真不可思议。”

　　他的话让千易尊者听了，顿时勃然大怒：“魔头！你休要污蔑我白莲南宗！”

　　陈钟哈哈大笑：“信不信是你的事情，说不说是我的事情。今日你的万佛大阵被老子啃了个缺口，不知道有什么本事来再战。想必你以为，凭借几位高手主持阵法，照样能够围困扶桑岛？嘿嘿，如今来了这么多苦力，正好将这扶桑岛打造成固若金汤！”

　　言罢，也不等众人反应过来。

　　陈钟临空凝聚一团煞气，那龙煞极为凶残，九条大龙咆哮而出，裹挟不知道多少煞炎熊熊而过。

　　其实这些人哪里知道，这是陈钟的心魔焰火，只是更加犀利，凭借九龙煞气，外加蛲虫珠的手段，足够让武圣之下的绝大多数武者中招。

　　“好大的口气！”

　　千易尊者怒不可遏，顿时化作大佛，金光一闪，巨掌拍向陈钟。陈钟根本不闪不避，双手猛然一合，怒目咆哮：“天地烘炉！造化为工！”

　　“九龙魔身！立！”

　　轰隆一声巨响，陈钟竟然也顶天立地起来，身躯巨大，颇有龙子之态。秦万空远远看着，一时间不知道该如何说了：“啊吔，这小子竟然修成这般猛力，单论战力，只怕不输给武圣级数。只是千易毕竟是数千年武圣成就，岂是好相与的。”

　　他话音刚落，便见千易尊者目露精光，乃是金刚忿怒之象，随后掌心猛然出现一团混洞，便是自成洞天的小世界。

　　那小世界中，不断地有灭魔僧兵杀将出来，嚎叫怒喝，冲向陈钟。

　　这些僧兵密密麻麻看不到尽头，将陈钟裹住，定在原地，而头顶巨掌，俨然就是要将陈钟当头拍死。

　　“小辈，真是不知死活，焉敢和老衲交手！”

　　千易洋洋得意，却不料陈钟一声沉闷之音破空而来：“老贼秃，你以为就你有道兵吗？”

　　“嗯？”

　　千易顿时一股不祥之感。

　　陈钟手指打出一个结印，真言发动：“出来吧，二十四妖魔！”

　　妖冶气息，魔头攒动。二十四妖魔便是二十四种煞气，它们分别排列起来，乃是远古和龙族同时存在的物种。

　　强横的身躯开始显现，丑陋凶暴的面孔简直就是亘古的罪恶明证！

　　不仅仅是佛门中人，便是扶桑岛上魔道同门也是大吃一惊，被那亘古的凶暴吓的浑身颤抖。

　　二十四个巨大妖魔出现之后，秦万空惊叫出来：“远古妖种！远古魔物！”

　　陈钟双掌擎天，千易尊者的巨掌镇压下来，陈钟双掌一推，大地颤动，扶桑岛顿时大地震，东海更是海啸冲天而起。

　　天地色变，风云飘摇。

　　千易尊者毛骨悚然：“远古妖魔异种！”

　　陈钟目光血红，一条血龙顿时冲了出去，不着痕迹地撞过数百佛子。

　　那些佛子顿时有种种异样，陈钟的魔音顿时响了起来：“尔等修习佛法，苦修数百年上千年，不过是些许境界。修的还是来世，来世如何，谁也不知。那些老贼秃所言，不过是空中楼阁，焉知不是诓你们的？倘若苦修一生，身死陨落，一身修为岂不是平白给了那些老贼秃？正所谓一万年太久，只争朝夕啊！”

　　他声音循循善诱，仿佛是至理名言，有些佛子喃喃自语，似乎是在品味其中三味。

　　陈钟顿时又再添三分火头：“魔道自由，正道逍遥。唯独佛门不伦不类，又说什么放下屠刀立地成佛。天下是屠刀多还是佛陀多？倘若真能立地成佛，还要苦修个什么？正道逆天，乃是揣摩天心。魔道逆天，乃是自强不息。此乃修行精神，比之逆来顺受，可更像个人一些。倘若佛子苦修一世，将来入了神界，也不过是给佛祖端茶倒水，那和一条狗，又有什么分别？现世蹉跎，做的是自己的狗。懵懵懂懂，做的是佛祖的狗。既然都是做狗，为何不如给自己做狗？诸君，切不要再被佛门清规蛊惑了。”

　　魔音阵阵，简直缭绕到了极点。

　　更有无穷的妙语散发出来，入了耳朵洞。那一团团的心魔诞生，一个个佛子都在狐疑。陈钟施展蛲虫珠的威力，更是摧毁了他们的精神。

　　那瞬间，千易尊者感觉到了一种破灭，他的巨掌被挡住了。但是，更可怕的是，佛门的金光一闪，竟然被陈钟的魔道光辉给压制了。

　　那不仅仅是光辉，那是焰火，那是烈焰！

　　“魔头！休要蛊惑佛子！诸位佛子，千万不要中了这个魔头的奸计！”

　　千易尊者已经乱了阵脚，疯狂地拍击着陈钟的巨大魔身。

　　但是扶桑岛前，陈钟顶天立地岿然不动，二十四妖魔将那些道兵一个个抓住啃噬干净，俨然就是饿极了。

　　这种末日之感，使得秦万空也是脸色略有发白：“陈钟简直是正宗魔头！”

　　二十四妖魔一边吞噬一边咆哮：“魔主雄才大略，佛门伪善该死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　二十四妖魔竟然颇有节奏，他们分别出手，蕴含春夏秋冬交替之感。秦万空掐指一算，顿时愕然：“这二十四妖魔，竟然暗合农耕文明之道。”

　　陈钟双掌一拍，结出一个大手印，真言陡然发动：“魔龙大手印！”

　　天上地下，一个巨大的魔道文字“镇”，朝着数千佛子压了下去。

　　千易尊者见状，连忙吼道：“快快撤离——”

　　数个武圣立刻撤了万佛大阵的运转，卷动佛门罡气，顿时红白双莲闪烁，数千佛子顿时到了千里之外。

　　轰隆一声巨响，那巨大手印直接将东海的海床砸出一个深达千尺的深渊。海水陡然一沉，此间威力，可见一斑。

　　陈钟跨前一步，顿时海水被他卷动，九条大龙咆哮不止，环绕周身，二十四妖魔猎猎作响，呲牙咧嘴。

　　“我这二十四妖魔，岂是区区洞天福地的守护之物？乃是暗合农耕文明之道，印证二十四节气！每一个妖魔，既是恶，亦有善。四体不勤五谷不分者，年年月月饥肠辘辘。耕耘不止者，二十四节气时时饱餐。善恶有分，警醒世人，这才是道义！”

　　言罢，陈钟收了手段，目光垂落那数百被心魔洗刷的佛子：“尔等皈依魔道，乃是聪慧之人，然而魔道乃是逆天之道。且先去扶桑岛修筑城防，开垦田地，吃了苦头之后，再寻魔道大法，叩问神仙！”

　　“谨遵魔主法旨。”

　　数百佛子顿时躬身一礼，扶桑岛上群雄目瞪口呆，简直不敢相信眼前的事情。

　　秦万空赞叹一声：“陈钟越来越有魔道霸主的气象了，好好好，真是好啊。”


第十五章 须弥镜湖

　　“长老，如今各地交战，弟子不能倾力相助，实在是无比愧疚。”

　　陈钟过来见礼，秦万空连忙扶起他来：“你和楚震北有要事在身，不比其他。无须自责，况且佛门这点本事，还不算什么。当年诸天禅寺何等嚣张，还不是土崩瓦解了？”

　　秦万空笑呵呵地说着，又拿出一卷魔典，递给陈钟：“这样东西，你且收好。”

　　陈钟一愣：“这是……”

　　“此乃极地太上长老所藏，此刻他镇守近神道器，便让我转交给你。这是你急需的秘宝，外人要去了，反而无用。”

　　秦万空神色肃然，让陈钟有些不解，不过还是小声问道：“是什么？”

　　“通天之塔的另外一部分。”

　　陈钟顿时一惊！

　　通天之塔的另外一部分，这是何等惊人的大礼！他的八部龙神塔，是集合了佛门通天塔和妖门通天塔所组成，加上罡煞乾坤珠以及八龙龙煞而成。威力强横，近乎无匹。

　　如今又有另外一部分的地图在手，岂能不让他惊讶？

　　倘若通天塔能够再造而成，通天彻地之力，岂不是又能再复亘古辉煌？

　　“长老！”

　　陈钟顿时激动万分。

　　秦万空呵呵一笑：“你当得起极地太上长老的器重，你须知道，元极魔宗将来的宗主，必定是元魔八秀和你之间脱颖而出。然而元魔八秀太过特性，唯独你，顶天立地，有大丈夫心胸，和七元魔君宗主最是相似。”

　　陈钟连道惭愧：“弟子狂妄自大，徒增宗门笑柄，能的长老和太上长老器重，实在是愧疚无比。”

　　秦万空哈哈一笑：“倘若你陈钟都是徒增笑柄，那正道十门魔门七宗，就没有哪个弟子是争气的。”

　　言罢，秦万空对他说道：“如今应付佛门，绰绰有余。门中长老各自守护八个方向。又有元魔八秀率领的真传弟子，加上魔宗精锐道兵，应付佛门，不算什么大事。唯独要小心海妖门从中作梗，故而天户长老和我，便在此镇守。且还有两位长老隐匿其中，外人不得而知，只在紧要时候，才会出手。”

　　陈钟顿时一愣：“那弟子方才出手，岂不是坏了大事？”

　　秦万空顿时莞尔：“哪有坏什么大事，你陡然一出手，反倒是震慑了那帮贼秃。门下弟子尚且如此，那万年长老，又该何等犀利？千易尊者初窥天机，以为有些本事，便来操控万佛大阵，却不料被你一通猛打，削去一角，赚了一千多个精锐佛子。嘿嘿，只怕白莲南宗和红莲北院的贼秃，都不会让他好过，起码百几十年的面壁，是少不了的。”

　　接着秦万空又道：“随后一阵子，佛门中人只怕都不会再来窥视扶桑岛，此地魔宗重兵在列。除了那些外围杂鱼死不足惜，精锐弟子门徒，可是一个都没有损失。加上你曾经赠宝赠丹，炼煞境的精英弟子，比曾经多了数倍，可以说，和元始天魔道一争雌雄，绰绰有余。”

　　陈钟感慨万千，忽地想起一事，连忙道：“长老，还有一件要事，弟子要和长老分说。”

　　秦万空见他严肃，便沉声问道：“是何事？”

　　“弟子之前答应天妖门妖女乾达婆收服混沌至宝，便随她去了一趟混沌秘境，其中发现地府魔域和元始天魔道似乎联手了。应昆仑和韩涛联手做局，只是被我反过来算计一下镇压在那里一个月。如今，想必也是被玄岸金刚轰走了。”

　　“嗯？地府魔域和元始天魔道！咦？你方才说的是玄岸金刚？”

　　陈钟点点头：“我和白莲南宗六大金刚之一的玄岸金刚偶遇，后来印证武道精神，引为至交。他将至宝蛲虫珠也增了我，还告诉了我曾经诸天禅寺两大秘境所在。乾达婆所取至宝，乃是混沌金锣，如今金锣秘境，算是我的地盘，由玄岸金刚镇守，他要在那里讲经说法，悟道参禅。”

　　秦万空目瞪口呆，好半天才反应过来：“你……你这际遇，真、真是不可思议啊。连佛门金刚都能和你成为朋友，且还能将宝物赠你，这简直……不可思议！不可想象！真是让人叹为观止，叹为观止……”

　　秦万空连连赞叹，一旁来了一人，乃是天户长老。陈钟连忙上前见礼，依然是那般谦逊有加：“弟子陈钟，见过天户长老。”

　　天户长老见他又是强悍了几分，顿时高兴道：“魔宗兴盛，魔宗幸甚！”

　　陈钟连道愧不敢当，又连忙从八部龙神塔中拿出一抔五色土，两个长老大惊失色。天户长老是个炼丹炼器狂，见了这一抔五色土，惊讶的雄躯一颤，更是嘴唇哆嗦道：“陈、陈钟，这难道……难道是诸天禅寺失传已久的……五、五……”

　　“五色土！”

　　秦万空将话说完，目瞪口呆。

　　陈钟点点头：“这真是诸天禅寺的五色净土。收服混沌金锣之时，有最后一重劫数。玄岸金刚前去应劫，在那琉璃星光门中寻觅一千年，终于应劫成功。随后将这五色土，赠了我，让我通过五色净土，寻找曾经的诸天禅寺土龙秘境。”

　　天户长老连连点头：“不错不错，的确可以找到。那土龙秘境的名字，叫做五色神国，土龙一族中的强者就居住其中，守护中央世界的大地。”

　　秦万空对陈钟的冲击力已经快要麻木了，轻笑一声：“嘿，有了你这样一个弟子，元极魔宗还真是运数来了。”

　　陈钟将那五色净土一分为二，其中一份交给秦万空：“长老，这一份五色净土，就由宗门分化，将来自能演化土壤，种植灵丹妙药奇珍异宝。那莽山毒龙潭的万毒龙王已经离开，可以洒上一些五色净土，再造我魔宗一处秘境！”

　　天户长老连连点头：“不错，万毒龙王离开之后，莽山毒龙潭偌大地方，的确应该重新利用起来。有了这个五色净土，形成奇珍异宝的秘境，绝对不输给龙煞秘境！”

　　秦万空只觉得手中五色土沉重的很，眉头一皱：“这可是三十万年才能累积的异宝啊，号称万里疆土之母，地脉之祖。哪怕只是一颗其中的沙砾，也能令黄沙变沃土。陈钟，这等宝贝，等你将来凝聚洞天，正是用得上的，你拿出来，不觉得可惜吗？更何况，还要寻找土龙秘境，你剩余的五色土，够吗？”

　　陈钟爽快笑道：“长老有所不知，玄岸金刚曾和我说，倘若手中有一国之土，便能在须弥镜湖中找到元龙‘思’，它便能将一国之土，变成一洲之土。如今玄岸金刚从琉璃星光门中带来两国之土，我分了一国之土出去，倒也不妨事。”

　　原来，这五色净土抓上一把，便是一个万里大国的疆土。两把的话，便是两万里大国的疆土。

　　而陈钟所说，便是须弥镜湖中的元龙“思”，有惊人能力，可以将万里大国的疆土，变得和神州大陆那么一般广大。

　　乍然间，秦万空和天户长老都已经麻木了。

　　天户长老更是嘴角抽搐：“须、须弥镜湖！元、元龙大能，亘古军神……‘思’？”

　　“玄岸金刚竟然连这样的秘密都告诉了你？天呐，看来玄岸此人，想必是放下一切执念，有了惊人的体悟。他日再临金锣秘境的时候，只怕境界深不可测。”

　　秦万空感慨说道。

　　陈钟笑道：“那玄岸金刚，如今已经得道成圣，乃是炼罡境第二重境界。且已经罡煞之气初步交融，最多三五年，就能凝聚天地法相。倘若是在金锣秘境之中，只怕三五年都是不要的。”

　　秦万空彻底麻木：“这等晚辈，竟然已经成圣了。唉，看来我辈要被超越，也只是时日问题。”

　　天户长老对陈钟的奇遇很是惊诧，但见陈钟有许多磨砺在，连忙劝说道：“陈钟，须弥镜湖不是那么好闯的。佛门和魔宗不同，诸天禅寺当年在秘境之中，从来都是不放生灵镇守。而是机关重重，便是得道成圣之人，在其中，也是寸步难行。更有诸天禅寺遗留下来的道兵，那些道兵……陈钟，你真的想清楚了？”

　　陈钟哈哈一笑：“长老所说其实玄岸金刚早就和我分说过，他也曾劝说我，将元龙煞气放一放，然而时不待我啊长老。和楚师兄他们的约定时间，已经越来越近了。星河之中，那密密麻麻的敌人在虎视眈眈，我岂能视而不见？当年我向童豹报仇，已经了却心愿。如今只是为尽绵薄之力，以报诸位长老太上长老的栽培之恩。”

　　他的话铿锵有力，两位长老一时间无话可说，只好道：“那么，你千万要保重。”

　　“弟子知道。”


第十六章 独闯秘境

　　“两位长老，这二十四妖魔，弟子暂时就交托给两位指挥。不瞒两位长老，海妖门之中，我早已种下眼线耳目。一切动向，都能被二十四妖魔知晓。只消让二十四妖魔各自镇守一支彪军，就能随时增援各处海域，为各路同道主持公道！”

　　陈钟言罢，忽然拿出一只铃铛，乃是他精气神所化。其中更有九道龙煞，显然是为了震慑二十四妖魔所为。

　　魔龙童子见了，顿时嘟着嘴不欢喜：“老爷老爷，你说了这是我的小弟，怎么又给别人了？”

　　陈钟笑道：“不过是先借出去罢了，又不是夺了你的跟班，哪里有那么多委屈。”

　　两个长老见了，都是笑道：“这小童子越发犀利了。只怕现在，不输给哪个武道圣者，战力也是惊天动地。”

　　魔龙童子嘿嘿一笑：“我的力气可大了。看见这个宝塔没有？我只要这么一扔，那就是顶天立地的巨塔哩，瞬间就能把那些找老爷麻烦的人压死。”

　　他是器灵，有没有什么坏心肠。只是说出这些童言无忌的话来，还是让人心惊肉跳。

　　秦万空接过陈钟铃铛，问道：“这二十四妖魔，乃是你的道兵，战力更是堪比巅峰先天武者，就算对上武圣，也能自保。你若给了我们，岂不是一路要危险的多？”

　　“魔宗在海妖门的耳目太少，有我安插的眼线，可以减少损失。佛门贼秃既然走了，难保海妖门不会以为我们会松懈，然后前来偷袭。有了二十四妖魔，那些耳目的消息，便会第一时间知道，也能方便应对。”

　　陈钟说罢，对二十四妖魔道，“尔等在此听候宗门长老差遣，但有不上心尽力的，便给童子当晚饭吃了吧！”

　　“谨遵魔主法旨，谨遵魔主法旨……”

　　这二十四妖魔战战兢兢，连忙跪地求饶，生怕真的被魔龙童子吃了。

　　如今它们又得了人道章程，暗合二十四节气之意，正是鼓励农耕，赚取功德的时候。将来自家老爷得道成仙，甚至成神做祖，那它们也能赚个上仙位子坐坐。

　　告诫了一番，陈钟目光坚毅，放出元魔飞梭，顿时一跃而上，化作一道离光，奔着神州中土的中央去了。

　　等到陈钟走了之后，一帮后进弟子才来见礼。

　　有些胆大的小声询问：“两位长老，陈师兄马不停蹄，也不休息片刻吗？”

　　“你们知道什么？之前万佛大阵，陈钟一人之力便能破去。尔等稍稍得了一些道行，就以为天纵奇才？可知道那钟山之上的葫芦宝物，皆是他一人所为，战天斗地得来的。尔等勤修苦练，他日方有陈钟如今成就。否则，大难将至，尔等不过是烟尘罢了。”

　　秦万空说完，大手一挥，扶桑巨木更是光华一闪，垂落无穷木煞，落地和二十四妖魔纠缠在一起，不多时，扶桑岛上，那些荒山野岭，立刻就郁郁苍苍起来。

　　众人叹为观止，顿时对陈钟手段更加佩服。

　　而此时此刻，被玄岸金刚轰出金锣秘境的众多强者聚首一起。地府魔域的应昆仑目光泛着森寒，咬牙切齿道：“玄岸这个贼秃，竟然让他得到成圣，而且已经快要第三重了！只怕现在，同辈之中，应该是天下第一！”

　　饕餮韩涛却是摇摇头：“就算不是第一，但也差不了多少。陈钟这个死贱种这般厉害，恐怕元魔八秀没有一个省心的。我等强悍自身的同时，元极魔宗只怕也没有停下。尤其是楚狂人，这个混蛋不知道又修炼到什么地步。早就听说陈钟曾言，楚震北早就炼罡成功，但是迟迟压制境界，或许……此刻已经自成天地境界也未可知。”

　　四凶之一的韩涛对楚狂人，还是一如既往的谨慎。

　　应昆仑浑身地府焰火熊熊燃烧：“这份耻辱，应某记下了。金锣秘境被这个贼秃占了，且先不去说他。陈钟这厮，只怕炼丹还没有完整。他的煞丹，最多就是一个虚丹，根本就没有圆润充实。也就是说，九龙魔身，他还没有完整！”

　　“应兄，你的意思是……”

　　饕餮韩涛目光一闪，顿时面露欣喜。

　　“趁他没有跨过炼煞境第六重，赶紧镇压了他。如今玄岸贼秃不在身旁，天寿魔女一个人，他算个屁！元极魔宗如今正忙于佛门交战，之前我得到消息，千易尊者率领万众围攻扶桑岛，已经消耗了不少元极魔宗外围的战力。如今摆下万佛大阵，正是要磨死扶桑岛上的人。孽龙真人不在扶桑岛，而是在元极魔宗本宗，借近神道器掩盖人仙之力，恐怕是远水救不了近火。我等不如先去扶桑岛查探一番，或者化作往来魔头，从中打听陈钟去向，说不定，就知道陈钟要先去哪里，然后瞬息而至，截杀了他！”

　　应昆仑桀桀狞笑：“我们几人，至少有五个巅峰道器在，瞬间出手，饶是他有八部龙神塔，也只能挡下一两个，但是除掉此人，元极魔宗顿时失去重要的一个未来支柱。我等争的是什么？争的不就是将来吗？废掉元极魔宗气运，元魔八秀个个桀骜不驯，难成什么的大气。楚狂人一心修炼，倘若元极魔宗让他来统领，恐怕要不了五百年，就会彻底衰亡，只有陈钟，人望战力皆有，更是互通正道妖门，非同小可之辈啊。”

　　韩涛听得他的分析，也是暗暗点头，顿时道：“说的不错，正是如此！”

　　“事不宜迟，我们走！潜伏扶桑岛，打听消息去！”

　　应昆仑放出金桥，顿时众人上了金桥，化作一道金光，朝着东南方向去了。

　　而在神州中土，陈钟一眼望去，便是处处战火纷飞，到处都有各路人马的身影在。世俗王朝的争斗，不乏虚魔神界的蛊惑，不乏魔道中人的撺掇，不乏正道中人的明争暗斗。便是佛门中人，也去做什么护国大法师之类，为君王护法，东征西讨。

　　陈钟见了这番景象，顿时眉头紧锁：“如今战火纷飞，不是什么好兆头。虚魔神族的布置，只怕是里里外外人道天道之中。又恰逢星辰变化，简直是糟糕到了极点的关节。魔宗不能置身事外不假，却也不能太过推波助澜。可惜魔宗要应付三大门派，不好腾出手来啊。”

　　白莲南宗、红莲北院、海妖门，三大门派都不是那么好对付的。如今世俗王朝之间战火不断，就断了各大门派世俗的根基。世俗不稳，那么门派的精锐弟子来源就断了。原本几百年有数百个精英出现，一旦战争彻底爆发，可能也就三五十个。

　　这种风险，都是正道十门魔门七宗避免的。

　　除非一种情况，那就是有正道十门魔门七宗交战，那么互相统御的王朝大国之间，必然也是有战争的。

　　消耗对方的资源，亦是争斗的一部分。

　　可是如今，门派之间除了元极魔宗几家，似乎并无大碍，怎会如此？

　　陈钟飞了一段距离，按照玄岸金刚所指点，便在神州一处落下。

　　此地乃是九龙地脉之首，八方仙山之祖。曾经有地祖神仙在此布道，亘古星辰大战之后，便绝了此地生机，便无人问津了。

　　只是唯有佛门大能知晓，此地乃是曾经诸天禅寺的秘境所在，只是没有一些凭证，可是不能进入。

　　而且就算进入，也要面临重重磨砺，稍有不慎，就是万劫不复。

　　“须弥镜湖须弥山，须弥山中寻须弥！地大大不过天，天大大不过心。天地人心，须弥芥子！”

　　陈钟运转两团佛门罡气，脚下步步生莲，掌心红白双花。

　　顿时那不可看见的一点处，陡然出现一个小小的石头，那石头突然就变成了巨石，巨石又瞬间变成了小山头。

　　正当陈钟错愕间，山头竟然变成了高山，巍峨入云。

　　叹为观止之际，这高山就变成了一座一眼望不到头的擎天之柱。

　　周围迷雾重重，外界根本看不到这座山。

　　陈钟愕然叹了一声：“好一座须弥山，正是险峻非凡。”

　　他深吸一口气，朝着山腰就是撞了过去，嗖的一声，竟然整个人儿不见了，就仿佛一头扎入了湖水中。


第十七章 十八铜人

　　陈钟一头扎入须弥山中，便察觉到周围有无穷波动。有许许多多的声音在那里嘲杂，有的声音很不甘，有的很忿怒，有的很犹豫，有的很亢奋。

　　这些声音皆是强悍高手所发出，每一次的怒喝，都仿佛是佛门狮子吼的顶级施为。

　　“好家伙，这些声音，个个都是顶尖高手。就算不是武道圣者，也是先天武者巅峰。且还是凝聚罡胎的激烈强手，随时都能立地成圣！”

　　陈钟双眼一开，终于见到全新天地。

　　这里光明普照乃是一座远山上的亭子，亭子中有光芒照射，四野皆被笼罩。

　　“这儿只看到了山，却不曾看到什么湖。那须弥镜湖，又是在哪里呢？”

　　带着疑问，陈钟缓缓向前，脚下乃是郁郁葱葱的草皮，连绵出去，怕不是万里千里。河流滔滔而走，时不时有锦鲤鱼跃，端的是光芒四射。

　　“真是凡间极致，这等美景，可不好寻觅。”

　　尽管有无穷声音咆哮着，他却能镇定心神，查探四方。

　　“呼……”

　　站稳双脚，陈钟猛然吐了一口浊气，随后回忆起玄岸金刚的嘱咐，沉声道，“玄岸曾经说过，此地一旦进入，须破了重重磨砺，方能再出。否则，就永生永世困死在这里。我境界不到家，空有一身力量，只怕是破不开这次元之力。”

　　元龙秘境，便是次元之龙。

　　“龙煞气息也不曾察觉到，这须弥镜湖，到底是在哪里呢？”

　　他苦苦思索，却也没有头绪，其中关节，玄岸金刚也是不知晓的。毕竟，如今的白莲南宗，也没有几个人能真的在这里走上一遭。

　　心志的考验，远比肉体的考验来的凶残，因为只要错了一步，那就是永生永世的轮回，直到自我精神的崩溃，直到生命的尽头。

　　缓缓前进，陈钟沿着一条碧波小河，朝着那远方山巅而去。

　　一路有许许多多的莲花随波逐流，同样朝着远方。那莲花之中，花蕊宛若烛光，摇曳可人，当真是人间极致的美丽。

　　陈钟正要伸手捞上一朵白莲，却听到一声咆哮，猖狂的笑声如雷贯耳。

　　“哈哈哈哈！五百年了，五百年了！终于有人再来闯上一闯须弥山，五百年来，我等苦苦等待，等待替换的人！终于，来了，终于有人来了！哈哈哈哈……”

　　陈钟听到这个声音，顿时双手凝聚一团龙煞，周身龙鳞窸窸窣窣作响，眼仁顿时泛着血色，魔道高手的气势，震荡开来，竟然将河水直接震的偏移。

　　刹那间，河水中升腾一道巨浪，一个惊人巨汉踩着巨浪，手握伏魔棍，凝视着陈钟。

　　“你就是闯入须弥山中的人吗？哼哼，终于，有人可以替换我了。”

　　那人浑身古铜，金光闪烁，俨然就是佛门金身的路数。头顶更有一朵莲花纹身，红白罡气不断地满溢出来。

　　“炼煞罡胎境界，先天武者巅峰！”

　　陈钟认了出来，目光顿时森冷：“嘿，真是大言不惭，只怕是被人镇压在此，做个河中小神的吧。竟敢和本座如此说话，给本座滚下来！”

　　轰隆！

　　那金身和尚没曾想来者这么凶残，直接就是动手，背后一道更加强横巨浪，凝聚成了水柱，水珠头上更是化作一个龙头，咆哮一声，就将金身和尚吞了下去。

　　嘭的一声巨响，金身和尚手中伏魔棍砸出一个窟窿，从水龙中蹿了出来，银白双眼没有眼仁，盯着陈钟喝道：“你不是佛门中人——”

　　陈钟浑身龙煞之气暴涨，俨然就是大魔中的大魔，邪恶地盯着金身和尚：“连本座是魔道中人，都看不出来吗？五百年镇守在此，却还连武圣都不是，真是废物！去死吧！”

　　一抬手，就是一个巨大手印，顿时龙煞之气凝聚成一个巨大黑暗手掌，拍向金身和尚。

　　和尚大叫一声：“分身之术，十八铜人！”

　　陈钟目光凛然：“诸天禅寺的十八铜人！原来你就是这一代镇守此地的第一关守护神，须弥芥子中的镇守高手！”

　　“魔道中人，竟然也知道的那么多，不过遇上我们十八铜人，区区小魔头，只有死路一条！降妖伏魔，唯我忿怒金刚！”

　　那声音可真是凶猛，十八铜人齐声大吼，震的河水直接改道，不知道多少鱼儿朝着远方逃窜，生怕被卷入这等凶残争斗之中。

　　陈钟根本不理会，轻描淡写道：“十八铜人固然强悍，但很可惜。传闻只有心智不坚者，会被封印心志，镇守在此，磨砺数百年，只等下一个没有勇气闯关的人落败，再来替换，方能离开须弥芥子。哼哼，不管你如何嚣张咆哮，在本座面前，都只是宛若犬吠，且还只是一头无能的败犬而已。”

　　“魔头猖狂——”

　　十八铜人顿时大怒，组成阵法，就朝着陈钟冲杀过来。

　　伏魔棍舞动的呼呼作响，十八铜人阵也的确有模有样。铜人浑身绽放金光，又有红白莲花照耀，罡气攒动，战力绝对不俗。

　　然而陈钟目光沉稳，根本没有放在眼里，见了十八铜人冲杀过来，双掌猛然一合，接着跨步一处，脚下生莲，双掌一开，真言陡然发动。

　　“红白双莲开天光！”

　　咔嚓一声惊雷，霹雳瞬间下来，龙煞之气包裹陈钟，红白佛门罡气直接贯穿十八铜人身躯。

　　不拘那铜身如何，竟然连一招都挡不住。伏魔棍当当当全部落在地上，一个个壮硕身躯倒地不起，不停地抽搐着。

　　陈钟冷笑一声：“五百年前的懦夫，就算苦修五百年，还是懦夫。没有锲而不舍的精神，没有奋斗不息的勇气，懦夫的吼声，也只是败犬的哀嚎。”

　　言罢，陈钟头也不回，跨过十八铜人的残躯，朝着前方走去。陈钟此刻，终于有了一些头绪，喃喃道：“十八铜人若是不出现，我或许也会心存迷茫和疑惑，如今，却是没有什么想法，只管朝那山顶的亭子看看，想必这一路上，定然会有许多类似十八铜人的关卡等着我。”

　　他此刻越发地自信起来：“缘木求鱼，本该是本末倒置。寻山问海是不智之举，然而须弥镜湖，真真假假。这大千世界中的小小芥子，又能装下一个芥子，可见大大小小不可当真，真真假假不可执着。路不长，磨难，却不会少。嘿……老子何尝爬过谁来着？”

　　扬长而去的背后，十八铜人残躯重新凝聚为一人，那人喃喃自语，仰天落泪：“败了，我又败了。懦夫，我终究还是懦夫。啊，难道，难道又要再等五百年？啊，再一个五百年，想必我已经死了。只是死之前，还有数百年的苦熬，这真是痛苦，这真是好痛苦啊。”

　　哀嚎声响彻四方，然而陈钟的背影，却越发地坚定伟岸起来。


第十八章 风云色变

　　“扶桑岛上居然井井有条，不可思议。”

　　“你们看！”

　　韩涛等人易容之后，行走在扶桑岛的各个树干之间，树上国家井井有条，百姓安居乐业，居然丝毫没有佛魔大战的混乱萎顿，反而极为昌盛繁荣。

　　应昆仑化作一个行脚商人，穿金戴银很是潇洒，目光在各路人马身上流转，终于停留在一群光头身上。

　　浑沌焦惇舔着舌头，侧目邪笑：“这些和尚是不是中了邪，居然在这里做苦力。难道佛魔大战已经结束了？元极魔宗得了胜机？否则，这些和尚竟然如此失态，竟然做苦力做的这么快活上心。”

　　韩涛掐指一算，推演一番后脸色深沉：“这些人，似乎和陈钟有关。”

　　“什么？！陈钟难道还有什么邪法不成？这些苦力一个个最少炼煞境第三重，绝对不是什么庸手。怎么心甘情愿在这里做牛做马？而且看周围魔门中人，似乎根本不在意，完全没有防备他们会造反的样子。”

　　焦惇顿时恨的牙痒痒，阴沉道，“我去打听打听。”

　　等到他离开之后，韩涛对应昆仑道：“元极魔宗竟然这般厉害，白莲南宗和红莲北院联手，摆下万佛大阵都没有磨掉扶桑岛，还平白损失数百高手，这简直就是奇耻大辱。如今却连反扑的迹象都没有，这又是何故？必然是和陈钟抵达扶桑岛发生的事情有关。”

　　“天寿魔女的气息这里没有，她没有在这里停留过。”

　　应昆仑血色双眼一闪而过，显然方才也在运转推演之法。

　　“嗯？你的意思是，天寿和陈钟已经分开，各走各的了？”

　　韩涛眼睛一亮。

　　应昆仑点点头：“没有天寿和玄岸，单独一个陈钟，我们联手，拿下的话，也是绰绰有余。”

　　“他当是要完善九龙魔身，力求圆满煞丹。”

　　韩涛道出陈钟所需，随后狞笑起来，“嘿嘿，倘若截杀了他，便是大功德。”

　　一人手持折扇轻声道：“之前蜃龙真君的使者已经到了，要不要见见面？”

　　这人气势不凡，更有真龙之气，倘若投胎世俗王朝，必然也是真龙天子的位子坐坐。若是陈钟在此，必然要认出他来，此人不是别人，正是冰蛟大王焦飞，冰火岛上的首席真传弟子。

　　“来的正好，元极魔宗现在风头正盛，倘若不压下去，将来定要成为大患。这次海外散仙也有顾虑，正好借着这个机会，将元极魔宗的精锐，一个个除去。嘿嘿，到时候，看元极魔宗还如何嚣张！”

　　韩涛目露凶光，杀机丝毫没有掩饰。

　　等了片刻，焦惇面色极为难看地回来，冲韩涛道：“大师兄，这个陈钟，当真是可恶可恨！”

　　他咬牙切齿，让应昆仑眉头一皱：“那些和尚，到底有什么问题？”

　　“当日千易尊者摆下万佛大阵围困扶桑岛，宛若一个大磨盘，准备磨死元极魔宗这个据点。岂料紧要关头，陈钟凭空出现，一出手就是极强杀招，用八部龙神塔打掉万佛大阵一个角，当场杀死一个武圣，数百精锐弟子。随后阵前更是策反五百罗汉，这些秃驴如今都成了元极魔宗的走狗，专门在扶桑岛上卖苦力！”

　　焦惇又连忙道，“而且似乎陈钟将混沌金锣的第一重劫数留在了此地，二十四妖魔如今暗合天地运转之气，号称二十四节气，竟然做教化众生农耕之事！这是要抢功德，这是要逆天啊！”

　　韩涛听了，整个人都惊愕当场，双目圆瞪：“陈钟这次，所图甚大！所图甚大啊！此獠不除，绝对是我元始天魔道的心腹大患，心腹大患！”

　　应昆仑同样眉眼收缩，他也没有想到陈钟竟然有如此大手笔，金锣秘境之中摆下十二元辰镇守，又有玄岸金刚布道，可以说整个秘境，就等于是陈钟的一个老巢，随时可以进进出出避难，外人想要攻打，可没有那么容易。

　　玄岸金刚可是炼罡境第二重巅峰，且已经初步领悟罡煞交融，随时能够凝聚罡煞法相，寻常人，怎么可能是他对手。

　　并且，十二元辰皆有武圣战力，除非是卷动一个中等门派，否则，绝无可能和金锣秘境的势力相抗衡。

　　“陈钟这是在布局！”

　　应昆仑推算了一番，也是惊骇，“倘若虚魔神族攻打中央世界，世界崩塌之日，元极魔宗的太上长老，便能够凭借近神道器欺瞒仙界耳目，飞升进入仙界。到时候，元极魔宗的所有人马，皆能够遁入金锣秘境，然后一起飞升！”

　　“奸诈之徒——”

　　焦惇听了应昆仑之言，更是咬牙切齿，“这个诡计多端的贼畜生，竟然算计到这个地步。我们都太小瞧了他，这厮绝对是胸腹之患！步步为营之计，元极魔宗的退路多了不少，而别派的退路，却是越发少了。”

　　“焦惇，可打听出陈钟去向？”

　　韩涛突然冷静下来，连忙问他。

　　焦惇摇摇头：“大师兄，陈钟一招得手，迫退了千易尊者，后来朝着中土神州去了。那些凡人，皆是不知道底细。那些武道高手，也是不知道去向。”

　　饕餮韩涛眉头一皱：“中土神州，难道陈钟是要返回本宗？不，不可能的。他现在最缺少的，便是时间。他不可能返回本宗，必然是前往龙煞秘境！只是，到底是土龙煞气，还是其他？倘若是土龙煞气，难道不会地妖门打交道。”

　　他微微推算，眉头更是紧缩：“糟糕，玄岸金刚和他交好，莫非诸天禅寺的曾经秘辛，也告知了他？如此说来，便有可能前往五色神国！”

　　应昆仑忽地掌心出现轮回之桥，上面有无数可能正在推演，终于推演停止，应昆仑连忙道：“不，他此行和五色神国没有关系，只怕是去了别处。”

　　韩涛顿时反应过来：“诸位，我已经知道他去了哪里！走！”

　　一行人立刻离开扶桑岛，化作流星，朝着中土神州追去。

　　等到这群年轻高手离开，琼楼玉宇之中，元极魔宗四位长老突然睁开眼睛，秦万空叫道：“不好，方才有十数道恶念追着陈钟气息去了！”

　　“稍安勿躁，陈钟如今正是应劫之时，过得去海阔天空，过不去万丈深渊。他想必也是知晓这一点，否则，不会将二十四妖魔留下，只怕已经是断了自己的后路，有拼死一搏的信念。”

　　天户长老目光坚毅：“自始至终，我都相信，这个孩子会有大气象。他的勇气、意志、精神，已经让元极魔宗的新生代成长起来。年轻一辈之中，他就是一面大旗，没有高深莫测的境界，却有顽强不屈的战斗精神。没有令人垂涎的出身背景，却有奋斗不息的勇敢意志。这才是陈钟能够依靠的东西，我们不能自乱阵脚。镇守东海，等待海妖门和佛门的破绽，才是我们要做的。现在，极天太上长老已经传令过来，我们也要出兵了。海妖门开始攻打玲珑仙岛的归墟秘境，形势不妙，元极魔宗千里奔袭的大戏，又要上演了！”

　　“嗯？海妖门竟然这么大胆！”

　　“红莲北院出手相助，有红连罡气庇护，玲珑仙岛的手段，足够抵消！”

　　四个长老面色森寒，秦万空站了起来：“我辈战天斗地，乃是逍遥大魔，诸位，秦某领了元魔令，这就去了。”

　　呼啸一声，琼楼玉宇中再无秦万空长老，那茫茫大海之上，海平起万舟，轰鸣声不绝于耳，层层龙舟凝聚罡煞。研修弟子一个个目光坚毅丝毫没有畏惧之心，船上勇敢武者奋力向前，大军开拔，便是百舸争流！

　　而与此同时，须弥山内部，陈钟遍体鳞伤，咬牙切齿地凝视前方，烟尘滚滚处，一双灯笼大小的双眼凝视着他。

　　就像是盯着猎物的猛兽，那咆哮声，那爪牙摩挲声，那钢鞭一样的尾巴挥舞声，都让陈钟五感爆发。

　　饶是陈钟龙鳞遍体，竟然也已经受了不轻的伤，着实惊人！

　　烟雾缓缓地散去，大若灯笼的双眼越来越清晰，接着，一头巨兽的轮廓初现了。巨兽后面竟然有一座寺庙，那寺庙上写着三个字：五爷庙！

　　陈钟气喘如牛：“好一个龙子龙孙，好一个菩萨座驾，厉害，厉害的紧！”

　　他咬牙切齿，凝视着那头巨兽，巨兽却睥睨漠然地看着他，仿佛是看蝼蚁。

　　“不管你如何挣扎，都是徒劳无功。闯不过五爷庙，你终究要败亡须弥山中。”


第十九章 极恶龙刀

　　“噗！”

　　陈钟啐了一口浓血，浑身的关节啪啪作响，眼神越发地锐利起来，盯着那头巨兽狞声笑道：“地妖门的杂种，竟然真在老子面前摆出龙子龙孙的谱来。嘿嘿……”

　　那巨兽抖擞浑身金毛，声音不乏威严，目光不缺锐利，目光低垂陈钟身上：“你居然能看出我的出身，看来，你的身份也不低。”

　　“不错！老子名叫陈钟！元极魔宗第八代真传弟子！就在几个月前，和你家蒲牢还碰过一面。”陈钟眼神轻佻，浑然没有在意身上伤势，侧目邪笑，“老子便道出你的出身，也好让你知晓自己，并非什么龙王之种！”

　　巨兽低吼凝视陈钟：“不过是人族入魔废物，竟然敢嘲笑我！”

　　“哈哈哈哈……你不过是龙子第五的狻猊。看你毛色，也就是个杂种，再看你给佛门做狗，想必是那六百年前的黄金狻猊，给佛门菩萨当个坐骑使唤的畜生罢了。”

　　陈钟嘲弄地看着那头黄金狻猊，随后恶狠狠地凝聚一团龙煞之气：“便凭你这点龙气，也想压制老子？方才让你得手，不过是瞧不出你的真面目。如今知晓你的根脚，老子岂能不知道你的弱点？”

　　黄金狻猊一惊：“你知道什么！”

　　陈钟不再说话，双掌抖擞龙煞之气，身躯顿时膨胀，肌肉暴涨数倍，血管根根暴起，仿佛是一条条树根缠绕，极为凶残。

　　周身泛出鳞甲，正是龙鳞，那龙族血气无比浑厚，让黄金狻猊大吃一惊：“你到底是什么人，竟然有如此奇遇，浑身龙族气血，竟然远超我正宗龙子！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　陈钟一声大吼，便看到一条大龙升腾起来，这条大龙无比纯净，竟然是琉璃精光闪烁，蕴含九龙秘藏，奔腾不息，昂扬向前。

　　黄金狻猊宛若一座小山，抖动身躯摇晃起来：“毕竟是假的，怎能敌我天然龙躯！”

　　这头巨兽冲锋起来，整个五爷庙外，威风拂过，遍生莲花，红白莲花闪耀，朝着陈钟浑身功力凝聚的大龙冲杀而去。

　　轰！

　　惊天动地，飞沙走石之间，竟然有一颗彗星划过。须弥山中世界，必有一员英杰要陨落！

　　陈钟和黄金狻猊皆看到了天空的彗星，顿时对视起来：“彗星过境，必有英杰陨落。不知道你我之间，会是哪个！”

　　黄金狻猊犬牙暴涨，龙眼圆瞪：“我乃龙王第五子，天生的贵种，顶尖的血脉。古往今来崇高地位，岂是你小小人族魔头可以相提并论的！你既然不是佛门中人，我将你吃了吞了，也只是天意！天意！”

　　陈钟也不答话，双掌不停地运转九阳魔丹，浑身煞气越来越凝重。不多时，一道道龙煞之气竟然钻入九阳魔丹之中，黄金狻猊雄躯一震，这个巨大怪物不可思议地盯着陈钟：“煞气成刀，竟然有如此惊人炼器水准，你只是魔头吗？不可能，你的奇遇太多了！”

　　黄金狻猊眼力独到，竟然看穿陈钟的奇遇极多，更是让人不可思议的是，陈钟竟然能够化气成刀。

　　一柄战刀缓缓形成，这不是真正的兵刃，而是陈钟精气神所化。龙兽虎头，滚滚魔焰，那燃烧的焰火之中，乃是陈钟所有的际遇，所有的磨砺。

　　更有许多龙族大能对他的期待，和他的契约。

　　“吾生逢乱世，自当斩尽红尘。在下的刀，名曰恶毙。凡人常言，魔头为恶，正道为善。然魔头变化多端不可捉摸，不可思议之间逆天而行。亘古繁衍，又七道宗门存在，有兆亿人民供奉。魔道，不是恶，亦不是善。”

　　陈钟的话化作魔音，阵阵飘扬，黄金狻猊双目圆瞪，巨兽惊愕吼叫：“魔道音波功！你的功法竟然如此复杂！不，不仅仅是音波功，心魔……这是失传两千四百年的心魔大法！你居然会掌握这门功法，交出来，快点交出这门功法来。有了这门功法，我就能成为真龙第一，成就魔龙之躯！”

　　无敌魔君岂能让黄金狻猊这般嚣张，冷笑一声，就看到一朵魔焰熊熊燃烧，忽地一分为二，二分为四，不多时，竟然成千上万包裹黄金狻猊的红白双莲。

　　刹那间，魔焰汹涌澎湃，直接将那红白双莲吞噬了个干净。

　　“佛门手段！”

　　黄金狻猊彻底震惊了。眼前这个魔头，竟然掌握许多功法，而且驳杂到了极致。却又互相之间有种种联系。

　　“不拘你有什么手段，今日都要将你打杀，将你的灵魂抽离，拷问出心魔大法的经文来——”

　　黄金狻猊摇晃身躯，爪牙猛然拍向陈钟。

　　轰隆轰隆，大地颤动，山峰摇晃。不知道多少山石滚落，填满了河流。

　　五爷庙前，兽类咆哮之音划破天际，陈钟却岿然不动，一步一步地向前。

　　不管黄金狻猊如何拍打，却再也不能够像之前那样伤害陈钟。

　　陈钟嘲弄地看着黄金狻猊，身躯上的龙鳞摇曳泛光，琉璃大龙口吐龙息，灼烧着黄金狻猊的爪牙皮毛，使得这头龙子不停地嚎叫起来。

　　“痛痛痛！痛啊！好痛啊！你的凡人之躯，怎么可能和我龙族身躯抗衡！不可能，这不可能！”

　　黄金狻猊仿佛是走火入魔一般，爪牙暴涨，忽地化作一头顶天巨兽，嘭嘭嘭嘭嘭猛烈地拍击着陈钟，俨然就是将陈钟当做面团儿一般。

　　不多时，陈钟的身躯就像是木桩一样，不断地被砸入大地，瞬间就没入了泥土之中，再也看不到了。

　　“哈哈哈哈……可怜虫，在龙子惊天手段面前。不拘你是何等魔头，都只是死路一条。有了你的种种妙法，我必将修得龙族真身，到时候，通天彻地的大能，畅游星河，再也不用在此给佛门做什么苦力！哈哈哈哈……”

　　黄金狻猊摇晃着兽头，那模样仿佛自己是天上地下最强者。

　　然而，在黄金狻猊得意洋洋之际，天空之中，一只巨大的龙爪出现，轰隆一声，竟然直接将黄金狻猊捏在龙爪之中。

　　“什么？！这是怎么回事！”

　　黄金狻猊挣扎起来，却不料越挣扎也就越缩小。它越缩小那只惊人龙爪也不断地缩小。

　　身躯越来越小，龙爪却越来越紧固。没有多久，竟然彻底地被捏在了龙爪之中，俨然就是一条小虫儿。

　　陈钟陡然从泥土之中崩裂出来，浑身绽放五色光彩，冷笑一声：“老子身上揣着五色土，管你什么手段将老子打入山岩之中，照样来去自如。至于你嘛，哼哼，黄金狻猊，老子早和你说过，只要老子认出你的身份，便有手段治你！”

　　说着，陈钟口中念动经文，那龙爪不断地收缩，最后化作一个金环，将那黄金狻猊彻底地卡在金环之中，随时都可以勒死。

　　“六百年前，诸天禅寺余孽万寿菩萨遁入须弥山中。你不过是他的坐骑，如今不见万寿菩萨，可见是已经挣脱不开仙界束缚，已经飞升入了人仙界。而你却没有办法离开须弥山，乃是因为万寿菩萨在你身上种下的佛咒，镇压了你。区区龙子第五，就像称王称霸？嘿嘿，没想到吧，六百年后，居然会有人来到这里，并且还掌握御兽心经？最糟糕的是，掌握这门经文的人，竟然还是个魔道中人。哈哈哈哈，你是不是不甘心？你是不是很奇怪？你是不是很疑惑很痛恨？但是没有用的，我不会告诉你任何秘辛，你身为龙子第五，却只能被我轻松击败。省去多少麻烦啊，哈哈哈哈……”

　　陈钟俨然就是大魔头在世，狂妄地大笑起来。

　　玄岸金刚告诉他的秘密之中，正是包括了那卷御兽心经。而这一卷御兽心经，正是当年诸天禅寺万寿菩萨的秘法，只要降服惊天巨兽，便能运转佛法，驭兽自如。

　　而黄金狻猊数百年前着了道，成了万寿菩萨的坐骑，如今被陈钟用故法镇压，简直是再理所当然不过。

　　方才撕裂天空的一只巨龙之爪，正是运转龙族煞气，结合佛门八部天神秘藏，虚化而成的八部天龙。

　　这等神秘手段，乃是万族之首的龙族，和应运而生的佛门结合而成。对付那些杂流龙族以及龙子，最是适合不过。

　　一旦被禁锢，那就是不管有什么千变万化手段，都逃不过禁锢的一条路，最后，只能被彻底的消灭肉身，死无葬身之地。

　　黄金狻猊感觉到了危险，连忙求饶：“饶命！魔主饶命！魔主饶命啊！魔主饶了小兽一命，魔主饶了……呃，啊——”

　　却见魔龙童子早就出现，化作一条小黑龙，在陈钟眼神暗示之下，一口将那黄金狻猊吞了进去。

　　一切烟消云散，陈钟见了那五爷庙，嘲弄笑道：“等到自己主子走了，便要做什么大爷上人。却不知道，倘使心中依然有个主子，不管怎么假扮大爷的模样来，依然是猪狗一样的东西。”

　　手中恶毙战刀猛然一挥，轰隆一声巨响，那五爷庙顿时被炸了个粉碎，陈钟望着天际那颗彗星，淡然一笑：“倘若陈某要陨落，怎能是区区彗星过境？必然是日月粉碎，神州陆沉！今日斩了一条龙子，这恶毙战刀，还却个魂灵，就此祭炼一下吧。”

　　陡然运转都天神煞炼器诀，手中洒出一把星沙，红白双莲佛门罡气承托，龙煞之气淬炼，不多时，竟然有了一把法刀。

　　这法刀虽然模样丑陋，却颇有威势，刀柄处更是有吞云吐雾巨兽之首，刀锋阵阵飘荡龙煞，上头有九条大龙争锋而出，极为猛烈。

　　“倘若再称呼恶毙，就显得格局小了些。此刀如此凶恶，管他什么龙子龙孙，都要被此刀克制，乃是穷凶极恶之象。不如就叫极恶龙刀好了。”

　　言罢，顺手封禁了三十六道红白双莲佛门罡气七十二道龙煞，那法刀俨然就是要突破极致，得道飞走。

　　不过陈钟却轻拍了一下极恶龙刀：“刀啊刀，陈某此时境界还低，等陈某境界提升之后，定要让你成为道器，不要在于一时，莫急莫急啊。”


第二十章 天山镜湖

　　山路越发地艰险，出没的神怪猛兽对陈钟虎视眈眈，他稍有破绽，立刻就一拥而上。厮杀已经持续了足足一个月，遍体鳞伤的陈钟步履维艰，只是精气神丝毫涣散都没有。那些精灵鬼怪一个个咬牙切齿，不停地诅咒着他，诅咒他赶紧丧失勇气精神。

　　陈钟不屑地走过险山恶水，目标唯一，缓缓前进。

　　“人！人！人！此地凶险万分，鬼蜮伎俩密布，你在这里，九死一生，你难道不怕沉沦苦海，再也出不来吗？”

　　“凡人！凡人！凡人！此地鬼神莫测，只有精怪生存，不是亘古异种，岂能在这里存活？你这是自寻死路——”

　　那些魑魅魍魉大声地咆哮起来，陈钟却根本不为所动，冷笑一声：“你们这些鬼道之物，想必见了生灵血肉，已经饥渴难耐了吧。可惜啊可惜，我乃是魔道中人，更有九道龙煞护身，凭你们这点本事，不过是以卵击石。你们不断地憎恨我、厌恶我、诅咒我，却只是苍蝇一般嗡嗡罢了，大丈夫行走天下，哪能不沾染一点尘土呢。”

　　说着，他还假装拍了拍肩头灰尘，激的那些鬼魅大叫起来：“你这是挑衅！挑衅！你这是死罪！死罪！哈哈，你以为只有我们要吃你的肉，喝的你血？你错了！你们人族最喜欢内斗，你们人族的战争比百族中的其他种族加起来还要多。你们人族的争斗是古往今来最多的，你等着吧，等着吧，等着那些强大的人族来找你，他们会击败你，然后……我们会吃了你的肉，剥了你的皮，喝干净你的血！最后把你的骨髓脑髓都敲打出来，让你的魂灵都不能飘荡，永生永世不入轮回。”

　　陈钟哈哈一笑：“老子活着尚且不怕，还怕一个死么？”

　　他这样一说，顿时让群鬼群怪尖叫：“死是最大恐惧！死了什么都没有了！”

　　“行尸走肉倒是活着，不知道行尸走肉可有什么？你们这等废渣，想必数百年来都是惶惶不可终日，见不得天日，受不得佛光。想要吃喝我的血肉？好哇，那就来啊！哈哈，可惜啊可惜，你们终究是不敢靠近勇敢之人。天底下人类固然厮杀内斗，然而勇气不灭，鬼魅就不能昌盛。一人有勇气，就能激发十人，十人有勇气，就能激发百人。人族就是如此，抱团之后，勇气炽烈啊。尔等鬼魅被人族驱赶淘汰，乃是天道使然，怪不得别人。”

　　言罢，陈钟再也不理会这些鬼魅，朝着山顶的亭台而去。

　　只是行走之间，魔龙童子连忙问陈钟：“老爷老爷，它们这些鬼东西，说什么有人要过来找老爷哩。难不成，还有人知晓怎么进入须弥山？”

　　陈钟眉头一皱，微微推算一番，面色阴沉：“元始天魔道的追踪之法果然厉害，只怕是四凶四瑞的高手追着来了。我们得抓紧时间，赶紧找到须弥镜湖，然后炼化元龙煞气。此地不可久留，诸天禅寺留在这里的镇守之物太多了。”

　　须弥山外，应昆仑巨掌抚摸着山壁上的大字，惊喜万分地说道：“须弥山。真的是须弥山，这可是诸天禅寺的瑰宝所在。秘境之内，无穷佛宝可以取舍，更有无上妙法可以参悟。陈钟果然到了此地，不过可惜啊，他固然先行一步，但也只是给我们做嫁衣。想必那些关卡，已经被他杀了大半，破了不少。我们进入之后，必定是一条坦途。”

　　饕餮韩涛狞笑起来：“陈钟这个死贱种，出身寒微，虽然让他崛起，但也注定是昙花一现。我等围杀他，已经给足面子了。”

　　浑沌焦惇更是咬牙切齿：“我已经通知了吴刚和杨奇，集合四凶之力，任凭他什么八部龙神塔，照样可以瞬杀了他！”

　　“他区区炼煞境第六重，却能够瞬移，只怕在天龙煞气修炼到了极致，一般手段，可不能奏效。所以，我等和他对决，必然要处处算计，且全力以赴，不拘是乾坤一掷，都要让他死无葬身之地！”

　　韩涛狰狞地说道。

　　“饕餮魔君说的对，此獠简直凶暴非凡，倘若不除，必定是海外仙岛联盟的后患。如今元极魔宗势头凶猛，更是和南北佛宗海妖门同时开战，这等战争潜力，前所未有。倘若不绝了元极魔宗未来生机，只怕几年之内，就要天翻地覆了！”

　　多情应笑我花无色同样咬牙切齿地说着，陈钟对他的羞辱，简直到了极点。只是他也是自寻苦吃，然而小人记仇，大概都是如此，从来不找自己原因，只想着天下人都是应该欠他的。

　　“四凶全部到场了？”

　　莫崆峒看着韩涛和焦惇。

　　韩涛眉头一挑：“已经到了！”

　　话音刚落，两道华光一闪，凶暴之气不减。贪婪、蛮横、混乱、灾难四种凶恶气势顿时凝聚起来，四大高手根本不需要运转什么神功妙法，根本不需要祭出什么天地至宝，单凭气势，就能看到四头亘古凶兽的气象凝聚出来。

　　这是威势，滔天的威势！

　　境界稍稍不如的花无色和孟青烦顿时身躯一颤，几乎都要转身逃走了。

　　只是，这凶猛气势是同盟，自然增添三分自负，万里追踪孟青烦心中暗道：陈钟那个魔头虽然凶暴，却绝对比不上这四大高手。加上大师兄和应昆仑莫崆峒，我们这一票人马，足够将陈钟彻底的玩死！

　　冰蛟大王焦飞尽管也是武圣之躯，但也不得不承认，名门大派的真传，果然不愧是天下闻名的高手。单凭气势，也足够让大多数的门派弟子彻底拜服。只怕就这样气势汹汹过境，那些凡人当场就会生病，疫病泛滥之下，定然是死伤无数。

　　至于灾害，那肯定也是层出不穷！

　　“诸位，陈钟的名字取的不好啊。陈钟陈钟，陈年丧钟，今天就要给他敲响丧钟，让他知道，得罪谁，千万不要得罪我们！走！”

　　韩涛一声令下，众多豪强顿时涌入须弥山，也不知道是挑拣了什么妙法，竟然能够和陈钟一样鱼贯而入。

　　天地色变，灾难频发，陈钟察觉到须弥山内的变数，天空中魔鸟群飞，野兽凶恶地咆哮不止，远处地动山摇流星坠地。

　　“看来，是元始天魔道的人追来了。不过我已经到了这里，一步之遥，便能知晓如何寻找元龙秘境！”

　　陈钟脚下，已经是山巅凉亭的台阶，周围佛光普照，一尊大佛侧卧，笑看世间。

　　“呼……”

　　陈钟迈步而走，到了凉亭之中。这凉亭中，空无一物，只有一盆清水放在正中央，陈钟目光垂落清水，见那倒影着自己的脸庞，早就伤痕累累血肉横飞，双目血红，仿佛是从尸山血海中捞出来的也似。

　　“呵，竟然是这般惨烈。这一路行来，便是一场搏杀！”

　　陡然回首，自山巅回望山脚之下，一路崎岖的山道上，尸横遍野，那些亘古异种的雄壮血肉，正散发出令人惊骇的杀戮气息。血液汇聚，流淌成河，鬼魅啃噬同伴尸首，冲着强大的陈钟咆哮。

　　傲立山巅，极远处追兵已至，陈钟冷笑一声，不以为意，轻声道：“正好有一盆清水，不如洗一把脸，去去晦气。”

　　双手搅动清水，拍打在了脸上，陡然之间，一道佛光冲天而起，乌云散开，天空竟然变得瓦蓝瓦蓝。

　　一伸手，仿佛就能碰触蓝天一般。

　　陈钟哈哈一笑，任由湿漉漉的发丝上嘀嗒嘀嗒垂落水珠，看着天空中那一片瓦蓝，他一声长啸：“元极魔宗陈钟在此，这天上既然有山！为何不再多上一片碧波镜湖——”

　　仿佛是应和他的话也似，瓦蓝天空竟然出现了涟漪，俨然碧波荡漾。

　　“天山镜湖，老子……终于找到了。”

　　陈钟仰着头，闭上双目，喃喃说道。


第二十一章 四凶灭绝阵

　　“陈钟——”

　　宛若兽类咆哮，四大凶兽齐齐到场，一马当先便是韩涛，手中凝聚一团白色罡气，直接碾压过去。惊天的巨兽拍出利爪，仿佛要将陈钟当场撕裂。

　　“哼，老子不和你们纠缠！”

　　他仰天一看，猛然屈膝，九条大龙裹挟魔身，化作一道离光，朝着天空爆射而去。

　　“拦住他！这厮要遁入天山镜湖之中！嘿嘿嘿嘿，他没有佛门至宝，没有圣者气象，他拿什么闯过天山镜湖！注定为我们做嫁衣，这里的元龙煞气，必然是我们的了！”

　　韩涛兴奋无比，轰隆一声巨响，山头被砸开分裂。这位凶兽武圣，可真是目光锐利到了极点。

　　刹那间，便是瞬移到了陈钟一侧，拳头凝聚罡煞，俨然就是兽头张嘴，朝着陈钟的身躯就是凶猛一口咬了下去。

　　“哼！”

　　陈钟根本不理会，同样也是瞬移，只是下一刻，只觉得身躯撞在了巨大的铜墙铁壁上。抬头一看，竟然是一座金桥拦住了天路！

　　“应昆仑——”

　　陈钟咬牙切齿，“你们阻我在此，以为就能得逞吗？老子纵横天下，从来没有退让过。你们要战，老子便和你们战上一场！”

　　他极为洒脱，拿得起放得下，此刻既然一时半会儿走不脱，岂能那么啰嗦，当下运转功力，手中多了一柄极恶龙刀。

　　应昆仑双目缩微，沉声道：“你竟然祭炼了一把法刀。不过，区区法刀，再怎么凶暴，也不可能是我们对手。但是，你的这把法刀，似乎很有名堂。隐隐有龙子龙孙气象，看来此地必然有什么龙族后裔被你杀了，否则，你不可能短时间祭炼出这样的法刀来。虚空造物，除非造物主，除非创世大能，否则皆是幻象，皆是虚妄。”

　　鬼道霸主应昆仑，一眼看穿陈钟手中极恶龙刀的根脚。陈钟也不解释，飞身起手就是三刀：“废话少说，地府魔域的首席真传，先吃老子三刀！”

　　“逞凶斗狠，和凡人地痞无异，真是令人失望。”

　　应昆仑抬手轻喝一声：“压！”

　　奈何金桥立刻化作六座大桥，层层叠叠，直接将陈钟镇压下去。

　　轰轰轰！三刀罡煞猛轰六座大桥，直接震荡的奈何六桥也在颤抖。应昆仑眉头紧锁：“这厮的功力又深厚了。这个变态，这个怪物，难道每时每刻都在精进，都在修炼吗？”

　　“奈何桥上没奈何！鬼道锁链，出来吧！”

　　一声召唤，真言陡然发动，便是一条鬼道锁链蹿了出来，朝着陈钟的身躯缠绕而去。

　　“雕虫小技，看我魔功怎么破你！”

　　陈钟眼观六路耳听八方，不等武圣级数高手欺身而来，立刻运转九煞魔身，几条大龙一声咆哮，直接将那鬼道锁链吞了下去。应昆仑冷笑一声，便将一条大龙崩坏，竟然被锁链缠绕毁灭。

　　不过陈钟却也没有担忧，仿佛这是什么无所谓的事情，又是几条大龙再起。各走一方护卫陈钟，其中一条再张龙口，终于将那锁链咬了个粉碎。

　　“嗯？！”

　　应昆仑站在奈何金桥上，连忙收了道器金桥，目光冷冽盯着陈钟，“你身上居然有粉碎武道精神的宝物！”

　　陈钟冷笑：“不愧是应昆仑，竟然连这个都能察觉。嘿嘿……在下侥幸，蛲虫珠也是在手。玄岸金刚和我莫逆之交，想必也是算到今日无妄之灾了。”

　　“哈哈哈哈……陈钟啊陈钟，你的狂妄也要到头了吗？”

　　一个熟悉的声音响起，陈钟扭头一看，竟然是梼杌吴刚，顿时嘲讽地看着吴刚：“原来是你这条丧家犬，当初东海之上被老子震的退避三舍狼狈逃窜，不知道今日卷了这么多人来，就能壮胆了？哼哼，老子能压你一时，便能压你一世。元始天魔道终究只是魔道旁门，能成什么气候。元极魔宗乃是魔道本宗，兴盛时代就在此时！”

　　陈钟身躯陡然膨胀，不等吴刚发飙，陈钟率先瞬移而过，拳头猛然轰击在了吴刚的身躯上。法刀顺势一刀，吴刚狰狞吐了一口浓血，整个人硬撼一刀。

　　当啷！

　　那金属交鸣声，震的那些实力不济的吓了一跳。

　　多情应笑我花无色更是面色发白，心中暗道：糟糕了，陈钟这个大魔头，如此凶暴，只怕寻常手段都是无用。这里足足三个武圣，硬杀的话，必然是能够杀死他的。只是陈钟同样具备武圣战力，万一和人同归于尽，杀死重伤一个，岂不是白白便宜别人？想必大师兄也是这般思量，这才没有出手，应昆仑和韩涛，也是想要围攻的吧？

　　“不必废话，围攻了再说！大师兄，组成灭绝阵，杀他易如反掌！”

　　说话的竟然是四凶排名最末的穷奇杨奇，此人号称无恶不作，专杀善人。所到之处，必定灾祸连连恶事不断，是四凶当中名声最为恶劣的一个。

　　可惜心胸不够开阔，尽管当年是突飞猛进最快的一个，如今境界却是最低的一个。

　　只是单论对敌手段，此人不在其他三凶之下。

　　“好！老子早就耳闻元始天魔道四凶灭绝阵威震天下，如今得幸一见，老子简直是运气好的不能再好。嘿嘿，那就看看是四凶灭绝阵厉害，还是老子五方五行五魔阵法高明！哼，四凶之名，今日必要好好地洗刷洗刷，也好让人知晓，谁才是魔道正宗！”

　　他身躯布满龙鳞，此刻所有罡煞之气贴上去，也不过是瞬间被吞噬干净。九阳魔丹更是疯狂地吸收着周围满溢出来的罡煞之气，俨然就像是一个漩涡，让众人都不敢瞬间出手，就怕陈钟和当初一样，打算拼命的话，那就是同归于尽之势！

　　毗琉璃毗留博叉旧事尚在，众人也是不敢单枪匹马直接偷袭他。

　　更何况，还有八部龙神塔这个旷古至宝，一旦出手，非同小可。

　　陈钟心中暗道：这几个人都是各怀鬼胎，想必都琢磨着如何围攻老子，只是怕老子自爆同归于尽，于是投鼠忌器，老子得想个法子，这会儿要蹿出阵法之间，遁入那秘境之中。

　　他五感迸发，运转到了极致，稍有风吹草动，都不能逃过他的感知。

　　三个武道圣者在此，那冰蛟大王焦飞看到陈钟，却也不敢逼迫，毕竟和陈钟没有太大的过节。唯一不过是自家两个师弟被陈钟羞辱，但这能算什么大不了的事情呢？成大事者不拘小节，更何况万一陈钟得以逃遁，只怕后悔无穷。

　　每次大难之后，陈钟战力都会更强，这是人所共知的事情。

　　故而冰蛟大王焦飞只能等待时机，既然四凶要强出头，那就随他们去吧。

　　“两位师弟，我们给四凶掠阵护法！”

　　焦飞连忙遁开，花无色和孟青烦仿佛是得了圣旨一般，连忙跟着遁出。

　　应昆仑和莫崆峒眼看情况发生剧变，也不废话，一卷罡煞风云，同样遁走千里之外，封死陈钟前往天山镜湖的道路。

　　陈钟只觉得此刻身处亘古之时，那时候天灾人祸无穷，神奇异兽肆虐，四凶闻名天下，乃是天下最可怕的四种凶暴异兽！

　　“贪婪、蛮横、混乱、灾难。这四种气势叠加之后，竟然会发生异变，已经干扰了须弥山中的运转。可怕，当真是可怕，如果我不是秉承龙族精神，只怕面对这种凶暴异兽的灭世气焰，就要跪地求饶，连忙逃遁了。”

　　陈钟目光警惕，他本想找个机会瞬移逃走，但是看到应昆仑封死了去路，只好作罢，心中连忙揣摩玄岸金刚和他说过的事情，随后眉头紧锁，沉声道：“看来，这世界上从来没有投机取巧的成功。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”吴刚仰天大笑，“登天难，难于入镜湖！陈钟啊陈钟，你这个陈年丧钟，今日就让我们四凶把你砸个稀巴烂！”

　　陈钟犹自强横：“陈年丧钟？哈哈，好说话好说道，真是一个好口彩。老子这陈年丧钟，那就说什么也要响上几响，送你们四凶归天才是！”


第二十二章 浑沌之珠

　　“天地何用，宇宙茫茫。孤阴不生，孤阳不长！善恶变化，是是非非。四凶灭绝终回首！”

　　饕餮韩涛口念魔文，一道道魔道文字蔓延开来，陈钟脸色剧变，他研读元极魔宗各路魔典，怎么可能不知道其中的关节。

　　真言发动，往往都是三五个字，或者一句话。

　　如此漫长一句话，便是增加不是数倍十数倍，而是百倍为底！

　　“四凶灭绝阵，竟然这么恐怖！”

　　陈钟脸色越发地难看，心中不断盘算，他有许多念头闪烁而过，刹那间就是种种变数浮上心头。

　　“老爷老爷，早作打算，早作打算啊！”

　　魔龙童子是器灵，知晓周遭气势变化。小童子见到四头巨兽正在咆哮，顿时惊愕当场，这四凶名头，他可是知晓的。

　　尽管当初轰走梼杌吴刚，可眼下大阵一结，那就是没了变数，只有硬拼这条路。

　　“稍安勿躁，看我破阵！”

　　陈钟正要化作流光蹿升出去，却听到一阵轰鸣，韩涛桀桀狞笑：“四凶灭绝阵中，自成天地。我以武圣之躯，运转这个阵法，足够让你尝尝灭绝滋味。陈钟，不管你如何挣扎，都逃不过这样的碾压。”

　　话音刚落，就见浑沌焦惇叫嚣一声：“也要让你尝尝我混乱无极心经的威力！”

　　说罢，焦惇张开血盆大口，口吐一道浊气，那浊气刚刚入了阵法内，立刻就是卷起一团浑沌之云。

　　外人如何都看不清里面发生了什么。

　　唯有四凶，才能看清，才能知晓。

　　陈钟牙关紧咬：“既然如此，那就硬拼！”

　　顶天立地雄躯，挥舞极恶龙刀，竟然卷动一条大龙，吹动昏黄之气。

　　外界众人这才看清阵法内的变数。

　　此刻，四凶宛若上天恶神，居高临下地观察阵法中的变化。陈钟挥舞战刀，不断地应对阵法中衍生出来的上古凶灵！

　　“哈哈哈哈，陈钟，看你有何等深厚的功力。此刻，只有死路一条！”

　　焦惇桀桀狞笑，“混乱无极，天下大乱！”

　　真言发动，阵法内变数陡生，俨然有天崩地裂化作混沌的异象。

　　陈钟猛然举刀，轰隆一声巨响，刀锋和从天而降的彗星相撞。让陈钟猛然喷了一口鲜血，整个人地陷数十里。

　　仿佛是一枚陨石，被狠狠地砸入大地，实在是狼狈不堪。

　　方才陈钟挥舞极恶龙刀，吹走昏黄之气，四凶还觉得他了得，能让外界瞧见他的威风。

　　结果一眨眼，竟然就这般狼狈，当真是让四凶大呼过瘾。

　　应昆仑也是暗暗道：陈钟方才能卷走焦惇浑沌之珠的异能，可见实力，只是灭绝阵能削弱强敌战力，实在是深不可测。

　　“哈哈哈哈，笨拙可怜，仿佛是地鼠一般可笑。陈钟啊陈钟，你拿什么和我们争！”

　　焦惇哈哈大笑，越发地痛快起来。

　　陈钟双目圆瞪，咬紧牙关：“这点苦头，算得了什么！”

　　身形一滞，战刀猛然一举，竟然硬生生地遏制了狼狈势头。双眼泛出血色，陈钟低吼一声，猛然打出九颗惊异珠子。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　九声巨大的撞击，那从天而降的彗星，竟然被直接撞了个粉碎。

　　“嗯？！”

　　“这是坤珠！”

　　“罡煞乾坤珠！”

　　“这厮身上居然有这等宝贝！”

　　陈钟低声一喝：“人生九难大悲咒！”

　　顿时有人生九种磨难气象灌注其身，战刀仿佛平添三分气力，将周遭所有诡诞异象一刀斩断！

　　大手一挥，九颗坤珠再度收回掌心，结成一串珠子，套在手上。

　　“灭绝天意之中，磨难并非灭绝能够破碎的。灭绝，亦在磨难之中。”

　　应昆仑看出陈钟想法，顿时道，“不必磨蹭，赶紧结果了他！靠阵法慢慢摸索，只怕他会找到空子，逃出大阵！”

　　奈何金桥悬浮天空，遮天蔽日堵住了陈钟的去路。陈钟此刻就算要逃，只怕也是难以闯过天关，进入须弥镜湖中。

　　应昆仑知道，四凶知道，陈钟也知道。

　　但是，靠阵法磨死陈钟最是稳妥，倘若要速胜，必然要有人入阵，成为阵中彪军，斩杀了陈钟！

　　“说的轻巧，应昆仑，难道你要入阵和陈钟搏杀吗？”

　　穷奇杨奇凝视应昆仑，显然有激将之意。

　　应昆仑冷笑一声：“四凶莫要以为应某要搞什么花招，天上这条退路，在场众人当中，除了应某，谁敢说拦得住陈钟？”

　　浑沌焦惇懒得理会，狰狞笑道：“想要速胜，容易的很。灭绝阵中战力锐减，倘若谁再借我一把道器，应付此獠手中的法刀，那么焦某倒是很想报仇雪恨！”

　　他话音刚落，就听到莫崆峒喊道：“拿我阿鼻鬼剑，浑沌魔君速战速决！”

　　焦惇大喜过望：“有莫兄道剑，真是战力倍增！焦某这就去了！”

　　饕餮韩涛眉头一皱，他本想阻拦焦惇，但是心中又道：焦惇战力并不输给陈钟多少，陈钟这厮不过是仗着一股气势硬撑，在这大阵之中，他的战力发挥不出多少。焦惇又有阿鼻鬼剑在手，足够压制陈钟！

　　众人思量间，阵法一变，数十头远古巨兽冲向陈钟。陈钟镇定自若，双手猛然打出一颗诡诞珠子，乃是黑暗血珠。只听见噗噗作响，正是黑暗血珠打爆巨兽头颅！

　　片刻，数十头远古巨兽立刻倒毙，被黑暗血珠彻底地吸收干净。

　　“此獠好凶猛，竟然还有这等异宝。这是什么宝贝，竟然隐隐有虚魔神族的气息。简直让人毛骨悚然。”

　　冰蛟大王焦飞脸色紧张，他竟然有一种感觉，陈钟或许不会死！

　　这样一个绝境，陈钟又被封杀了退路，入了阵中就是九死一生，然而，陈钟的眼神告诉他，这里还蕴含生机，且是他看不到，而陈钟能够看到的生机！

　　“这厮看得到生机，不错，他知晓生机何在。但是，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是笑话！”

　　韩涛咬紧牙关，吼道：“两位师弟，为焦惇提升战力！”

　　“四凶转嫁大法！”

　　电光火石之间，焦惇冲杀过去的身影立刻变得无比粗壮巨大。原本只是一个凶暴恶人的气势，如今却是一代魔君的派头，再一眨眼，俨然就是魔帝重生！

　　“果然，韩涛这个奸诈之徒不会轻易给我机会。嘿嘿，他知道倘若我砸开一个缝隙，便能遁出大阵，随后就再也没有机会。可惜，我入阵来，也是为了一线机会罢了。”

　　陈钟目光闪烁，“就算武圣级数的高手转嫁力量在身上，又能如何呢？境界高低从来都不是战力的衡量标准。”

　　呢喃之间，陈钟挥舞战刀，迎了上去。

　　此刻，陈钟同样是钢筋铁骨身材巨大，焦惇更是凶暴非凡乃是魔帝重生。

　　两个伟岸巨人，挥舞各自神兵利器，开始厮杀。

　　焦惇阵阵咆哮，手中阿鼻鬼剑散发出阵阵鬼道气息，随时都要将陈钟的魂灵都拖入地府一般。

　　“陈钟！哈哈哈哈哈，现在你还能是我的对手吗？元始天魔道才是魔道第一！元极魔宗拿什么和我们争——”

　　焦惇的咆哮让陈钟不以为意，嘲讽轻问：“噢？元极魔宗从来都不是为了争第一，魔道正朔，争第一有什么用？争的是魔道至理！这个至理，在元魔大圣这里！天下魔道皆逆天，顺应天道的魔头，那还能算是魔头吗？蠢货！”

　　嘭！

　　刀剑相撞，极恶龙刀一声龙吟，震的四面八方混沌之气立刻崩坏。

　　然而阿鼻鬼剑不愧是道剑极品，震荡的能量让陈钟直接倒飞出去数百里，直接撞击在惊人的阵法壁垒上，立刻激发道道惊雷，使得陈钟连忙遁走。

　　“好险！那些惊雷，仿佛是真正的四凶巨兽喷吐出来的灭绝惊雷，太可怕了。”

　　心有余悸的陈钟连忙闪避，焦惇追击不停，兴奋大笑：“哈哈，陈钟，你怎么逃的和丧家犬一样？你不是勇猛果敢吗？你不是死战不退吗？如今，你在做什么？”

　　陈钟并不答话，沉稳思量一番，忽地一个瞬移，从天而降双手持刀，惊天大龙直接冲向焦惇。

　　焦惇诡秘一笑：“你中计了！看我浑沌之珠！”

　　浑沌之珠，乃是四凶乾珠，代表混乱力量，一旦被击中，立刻就是精神混乱意志混乱，难以支撑战斗。

　　刹那间，陈钟的失败，似乎就要注定了。


第二十三章 竟是算计

　　“来吧！”

　　陈钟竟然没有闪避，迎着浑沌之珠冲撞而去。焦惇狰狞表情显得有些诧异，但是此时此刻，陈钟一旦被浑沌之珠击中，必然是死路一条。

　　“陈钟休矣！”

　　“此獠终于可以杀死了！”

　　“快快出手——”

　　韩涛连忙叫喊，这会儿可不能有任何岔子。但有半分疏忽，就或许会前功尽弃。

　　便是应昆仑也不得不赞叹一声：“四凶灭绝阵下，除了人仙级数，武圣也只是能够自保而已。陈钟想要硬拼一条生路，根本是不可能的。”

　　熊熊灭绝气势，便是龙族精神，仿佛都要崩坏。

　　天空的镜湖涟漪波动，陈钟猛然张口，忽地也是一颗珠子打了出来。

　　“混元正气珠！”

　　“在他手上！”

　　“不是在斗战剑宗吗？这混元正气珠竟然真的掠夺了没有归还！这厮还真是好胃口，好胃口啊！”

　　“九难坤珠在他手上，蛲虫珠也在他手上。罡煞乾坤珠竟然落在他手上不少！”

　　冰蛟大王见陈钟手段，也是暗暗心惊：陈钟竟然有如此丰厚家底，只怕这还不是底牌，倘若他要拼命，只怕还有更多的可怕宝物！

　　他其实已经萌生退意，此刻目光闪烁不定，喃喃道：“陈钟有条不紊，必是有一番算计在。糟糕了，如今浑沌焦惇在内，虽然有阿鼻鬼剑在手，恐怕也会遭他算计。”

　　话还没有说完，陈钟突然邪笑一声：“焦惇，你这个蠢货，你当老子没有提防你吗？你在算计老子不假，可是老子何尝不是在算计你？”

　　轰隆！

　　浑沌之珠的的确确击中了陈钟，也的的确确魂飞魄散，但是刹那之间，竟然有千百个陈钟出现了。

　　应昆仑脸色大变：“糟糕，此獠乃是幻龙煞气练到极致的人，现在全是障眼法——”

　　韩涛大惊失色：“焦惇！回来——”

　　焦惇也是惊疑不定，连忙后撤，喃喃道：“在这灭绝大阵中，陈钟不可能是我的对手。他不可能是我的对手——”

　　“哈哈哈哈哈……焦惇，你是不是在想，在灭绝大阵之中，我绝对不可能是你的对手？不错！灭绝大阵之中，老子功力凭空会被压制到三成。你再被三凶转嫁功力，碾压我简直是轻而易举，更不要说什么阿鼻鬼剑在手了。可是，嘿嘿，倘若老子压根儿就没进你的牢什子灭绝大阵呢？”

　　陈钟一言既出，手指弹出混元正气珠，嘭的一声巨响，竟然和浑沌之珠对拼，拼了个旗鼓相当！

　　“你想诈我！倘若你不在灭绝大阵中，你刚才的厮杀又算什么？你刚才的混元正气珠对拼，做不得假！”

　　焦惇狰狞地吼叫起来，宛若地狱归来的恶魔。

　　陈钟的声音飘荡起来：“嘿嘿，不错不错，和你们厮杀做不得假。混元正气珠也的确和你对拼了一下，加上黑暗血珠和九难坤珠，由不得你们不相信老子身在阵中。”

　　四凶等人顿时觉得气氛诡异起来，陈钟桀桀狞笑：“嘿嘿，可惜你们终究还是太嫩了点。倘若是万年老鬼在场，不管是你们哪位长老在此，我都不敢这样冒险。现在嘛，老子这就去了，再见。”

　　话音刚落，一道精光在天际处一闪而过，正是陈钟身形。

　　众人大吃一惊：“这不可能——”

　　应昆仑连忙催动奈何金桥：“陈钟留下——”

　　然而一切都化作乌有，陈钟早就不见了踪影。头顶天空涟漪泛滥，不多时，再度归于平静。

　　等应昆仑冲过去的时候，哪里还有什么镜湖，只是看也看不到边的蓝天罢了。

　　“我们中计了！”

　　穷奇杨奇目瞪口呆地盯着大阵中的一只葫芦，葫芦中心竟然镶嵌着一颗圣者道果，乃是武圣死后的凝练之物。周围更有密密麻麻的大阵，阵法繁复到了极点。绵延出去，只怕有千里万里。

　　再看阵法之中，竟然多朵白莲红莲交织，佛门罡气满溢到了极致。

　　天上地下，除了五方五行五魔阵法之外，还有天地妖魔阵，一百零八妖魔大阵，都天神煞炼器阵，正反五行剑阵，九龙阵。

　　“他竟然布置了如此多的阵法，打入这么多的罡煞之气。这厮海量罡煞之气，就为了让一只小小的葫芦，模拟出他的模样来！这些罡煞之气，皆由这颗佛门武圣的道果吸附，便能够发挥出一半武圣的实力来。灭绝大阵压制之下，这一半的武圣战力只留下三成，如此一来，便是活脱脱一个炼煞境高阶的先天武者！”

　　韩涛气急败坏，吴刚咬牙切齿，杨奇更是暴怒到了极致，猛烈地挥舞着自己的手脚，周围地动山摇，死伤不知道多少奇珍异宝。

　　“啊！啊！啊——”

　　忽地，焦惇疯狂地咆哮起来，“混元正气珠是假的！假的——”

　　“我的浑沌之珠！我的浑沌之珠被夺走了！”

　　焦惇几乎都要癫狂了，他的至宝，竟然就这样被夺走了。四凶之珠少了一个，威名缺了一个角。

　　陈钟当初在扶桑岛上的那一下，打掉万佛大阵一个角，偷袭碾死一个武圣，将那武圣道果夺走，如今正好派上用场。

　　固然圣者道果是个好东西，但对于陈钟来说，不过是消耗品。平白偷了焦惇那颗四凶之珠，这才是大赚。

　　“天呐！真是太不可思议了！方才交手的，竟然是障眼法！运转圣者道果，加上数个神奇阵法，还有无穷的元气补充。仿佛就像是真的一样！”

　　花无色脸色发白，侧头看着冰蛟大王焦飞，“大师兄，我们……我们不如……”

　　焦飞面色刚毅，冲他摇摇头，传音入密道：“师弟，现在绝对不能表露出要脱离的意思，否则四凶暴怒之下，联合应昆仑灭了我们是易如反掌。不可莽撞，切记。”

　　花无色无力地点点头，底下焦惇疯狂到了极致，周围数个大山，竟然直接被碾压成了粉磨。移山填海之威能，可见一斑。

　　而陈钟之所以能够夺走浑沌之珠，也幸亏焦惇贪念太重。那混元正气珠如果那么好拿，天下间罡煞乾坤珠也就不值钱了。在那刹那之间，焦惇以为陈钟是在诈赌的时候，他抓住了焦惇这刹那的松懈。

　　这一个松懈，让陈钟运转天龙煞气，配合幻龙煞气，两大玄妙龙煞陡然一转，便是将那浑沌之珠偷了过来。就仿佛凭空出现一个空间的漏洞，浑沌之珠便是被这个漏洞包裹了进去，随后被陈钟一举硬扯，扯入了镜湖之中。

　　焦惇此刻还能感应到浑沌之珠，连忙朝着天空追去，而刚刚追了片刻，忽地整个人一口血喷了出来。

　　“陈、陈钟……你、你竟然斩断了浑沌之珠和我的联系！”

　　焦惇眼神顿时萎顿，韩涛等人连忙飞了过去，将他接下。

　　四凶等于是废了一个，应昆仑心中固然欢喜，却不动声色道：“如今于事无补，此地乃是须弥山内部，这里宝物无算，赶紧洗劫一空，然后遁走！随后将一切事端，全部推到陈钟头上，佛门和元极魔宗开战，尚不算激烈，我等推波助澜一番，让元极魔宗下地狱吧！”


第二十四章 神界天庭

　　陈钟遁入须弥镜湖，其余魔头气急败坏之下，竟然将整个须弥山内部毁于一旦。四处烽火缭绕，哀嚎声不绝于耳。

　　尸积如山，血流成河。

　　纵然这佛门圣地处处杀机，却也敌不过一群名门大派的真传弟子在此肆虐。

　　加上焦惇失去了浑沌之珠，更是暴虐到了极致。他的混乱无极心经运转起来，使得整个须弥山真正的陷入了混乱。那种绝望那种无序，让整个须弥山无处不充斥着一种没有希望的意志。

　　“杀！杀！杀啊啊啊啊——”

　　“恨！恨！恨！我恨啊！陈钟，你这个奸诈小人。你这个死贱种——”焦惇疯狂地咆哮着，仿佛这样就能解气，这样就能解恨，他的狂暴元气不断地宣泄，周围山海颠倒，日月无光，“奇耻大辱！奇耻大辱啊！陈钟，陈钟，我一定要杀了你！我一定要灭了元极魔宗——”

　　饕餮韩涛见焦惇如此暴躁，连忙喝道：“焦惇，你小心陷入癫狂！”

　　浑沌焦惇却再也没有理会他的这个大师兄，而是夺走一堆至宝后，魔啸一声：“诸位师兄弟，焦惇再无面无返回师门。这就遁走他乡苦修，等我修成归来，定要让元极魔宗万劫不复——”

　　滔天恨意，竟然化作了惊人动人，焦惇这个魔头，果然不愧是元始天魔道的八大真传弟子之一！

　　看到焦惇化作一道流光，离开了须弥山，韩涛这才叹道：“原本仪仗四凶之珠，焦惇精进已经很是缓慢，如今，却是放下执着，有了魔道逍遥意志。再见面时，定然是武道圣者之躯，定然是天下一等一的高手！”

　　应昆仑心中暗道：不论是陈钟还是焦惇，都是正宗的魔头。陈钟运转魔道手法，让焦惇陷入癫狂，焦惇没有偏离魔道，凭此再起雄心，同是魔门真传，果然都不可小觑。

　　“如今须弥山已经空无一物，一片狼藉，我们走吧！随后散布消息，就说陈钟在此大开杀戒，到时候，佛门南北两家，肯定要并力厮杀元极魔宗。”

　　应昆仑说着，放出奈何金桥，众人上了去，顿时退出须弥山。

　　不多时，八方六合佛门子弟都有心神不宁之感。又有极强太上长老大惊失色，待推演一番，已经从各处传来消息，说是中土神州的中央大山须弥山，竟然现出原形。如今山外无穷豪强等着入内，又有消息，元极魔宗无敌魔君陈钟，已经入山不知道多少时日……

　　传闻不断地变化着，然而当数万豪强进入须弥山之后，看到的是满目疮痍，到处都是败坏的天材地宝，到处都是哀鸣不止的奇珍异兽。

　　须弥山如今是无主之地，不知道多少人开始在此安营扎寨打下根基，更有一些中型门派，整个儿将洞府搬了过来，更是将那些供奉的王国一股脑儿送了过来。

　　在此休养生息，不断地发展开来。

　　然而，不拘如何繁盛，所有人都知晓，此地乃是元极魔宗无敌魔君破坏到了极致的废墟。原本的生机已经被斩断！

　　“陈钟！这个大魔头，佛门誓要和你决一死战——”

　　不知道多少佛子看到惨烈圣山之后，在那里疯狂咆哮。

　　而元极魔宗本宗，极天太上长老推算一番，大喜过望对众人仙说道：“陈钟此行，佛祸所依，不过之前他传来的消息，已经到了。你们自己看吧。”

　　只看见元魔令上贴着一张金叶子，乃是真元葫芦的叶子，上面写着陈钟的际遇。

　　“他竟然夺走了浑沌之珠？”

　　极地太上长老一声轻笑，“嘿，只怕元始天魔道的老家伙们，不会甘心吧。想必过了几日，定是要有人过来询问一番。”

　　“这个小子，果然厉害。”

　　孽龙真人同样扫了一眼金叶子，然后感慨道，“他的一番布置，让元极魔宗和九天自在教能够自如运转。如今千里奔袭围攻归墟的海妖门，玲珑仙岛又欠下一个天大人情。秦万空过几日，似乎还要带着玲珑仙岛的两个真传弟子返回本宗。”

　　“噢？是哪两个？”

　　极天太上长老知晓孽龙真人熟知东海事宜，如今元极魔宗在扶桑岛上的联络，亦是孽龙真人从中调停。

　　孽龙真人道：“倒也和陈钟有些干系。”

　　“怎么会又和他有干系？”

　　极地太上长老很是不解。

　　孽龙真人道：“我曾听说，陈钟和玲珑仙岛的一个小姑娘，似乎是叫龙海瑶，有过一段旧情。那小姑娘的靠山，叫做羲和，便是此行中的两个真传弟子之一。”

　　众多人仙顿时讶然：“这……这还真是不好说了。”

　　“对了，师兄，不知陈钟是否进入了须弥山深处？”

　　“你们是想问，他是不是真的进入了须弥镜湖吧？”

　　极天太上长老眼眸深邃，“境中之境，不可探究。我已经推演不出来，陈钟也没有说。想必这个消息，是在夺走浑沌之珠的一刹那打出来的，现在，可能已经进入了须弥镜湖。”

　　“看来，他炼成九龙魔身，已经不是什么奢望。曾几何时，我等都以为九龙魔身就算能成，也不过是九种杂流龙煞。如今看来，竟然是五行龙族和四大神龙中的八个铁定齐全了。除了最后的冥龙煞气，陈钟如今只怕是古往今来难得一见的龙煞魔身之躯。”

　　孽龙真人也是叹道：“他是极有缘分啊。”

　　众人仙正赞叹间，忽地听到一声禀报：“禀报太上长老，九天自在教六代教主差人来说，两天后，她会亲临本宗，有要事相商。”

　　“嗯？玄星竟然要亲自过来，这是为何？”

　　极天太上长老愣了一下，随后道，“你去回复，就说元极魔宗八大人仙和客卿孽龙真人恭候玄星教主大驾！”

　　外面势力运转，须弥镜湖中，陈钟陷入一种前所未有的空虚。

　　入眼一看，双脚站立在一片宁静的湖水上。

　　他没有运转任何魔功，没有施展任何宝物，却就这样直愣愣地站在那里。

　　湖水无边无际，看不到尽头，只有偶尔可见的山峰，一个个浮空的小岛，才能让他知晓，自己所处是个什么模样的地方。

　　“须弥镜湖，竟然这样的宁静。没有争斗，没有阴谋诡计，没有诡谲的风险。这里真是祥和。”

　　他缓缓地走着，每走一步，湖面都会有一个涟漪荡漾开来，朝着远方，然后看也看不到尽头。

　　“可是，龙煞呢？须弥镜湖，不是元龙秘境吗？”

　　陈钟狐疑着，思索着。

　　走着走着，似乎是有点累了。他许久没有觉得累，如今就这样走着，就累了。于是陈钟找了一个小小的岛屿，上面种着许多水果树，成串的葡萄宛若珍珠，艳丽的梅子仿佛汁水都要迸出来了。

　　还有各色奇珍，露水沾染其上，亦是一种动静交织。

　　坐在一块偌大的石头上，这是一块在树荫下的石头。石头边上的这棵大树，却是唯一一颗不结果子的。

　　“菩提树。”

　　陈钟愣了一下，坐在石头上休息一会儿，许久，也不知道多久，他竟然是睡着了。

　　就这么侧卧着，等到再睁开眼睛的时候，突然发现，这岛屿上的水果树，竟然早就落叶纷纷，只剩下三五张枯叶在寒风中飘荡。

　　“这……这怎么一眨眼，便是到了深秋初冬？我方才睡着，不过是夏初的光景。难道一个回笼觉，就过了整整一个夏秋？”

　　陈钟大为惊诧。

　　“这有何稀奇？你睡上一个寒暑，天界的四季神明，也就是打个盹儿而已。所谓天上一天，人间一年，不外如是。”

　　一个声音突然冒了出来。

　　陈钟大吃一惊：“谁？！”

　　“你来须弥镜湖，不就是为了找我吗？”

　　“元龙‘思’！”

　　陈钟更是惊愕，“难道我在镜湖上行走疲惫，便是你的缘故？”

　　“哈哈哈哈……我是次元之龙，万界之中思索道理。你走了两步镜湖，也不过是思索着前路。怎么能说是因为我呢？这世上，难道还有比思索更加疲惫的事情吗？”

　　元龙“思”这样反问陈钟。

　　“不错，祖龙三问中，便有一问事关思想。天下什么最大，思想最大！正所谓世界有多远，思想就有多远！”陈钟慷慨点头，“‘思’，你是龙族亘古以来的军神，难道你也有疲惫思索的时候吗？”

　　“谁都有，就算是天界的天神，也要思索。思索那重重劫数，思索那败亡的极致，思索明明就不是永恒的永恒。”

　　“天界？天界是什么？我只听说过人仙界神界，却没听说过什么天界。难道你说的天界，就是指神界吗？凡人的天界，可就简单的多。比凡人强的世界，就是天界！”

　　陈钟如是说道。

　　“思”突然笑了一下，然后又道：“神界天庭，你又听说过吗？”

　　“天庭？亘古以来，难道不是龙族最强，自强不息吗？这个天庭，又是什么？”

　　陈钟昂扬地问着。

　　“思”没有回答，良久，忽然一道劲风从远处而来。平湖起风浪，当真是凶猛非凡。

　　轰隆一声巨响，不平的镜湖中，泛起一个龙首。这龙首无比巨大，陈钟在小岛面前，只觉得小岛才只有龙首的三分之一。

　　而龙首虽然在此，龙尾却不知道在哪里。只是千里万里处，总是能够看到龙身翻滚，龙鳞阵阵。

　　神龙见首不见尾，果然如此。

　　“你不是佛门中人。”

　　“思”突然冒出这样一句话。

　　陈钟点点头：“我乃元魔大圣传人，元极魔宗第八代真传弟子陈钟。”

　　“原来是魔道。魔道，却是很少思考的。魔道，只在身体力行上。思考，是佛门最喜欢做的事情。”

　　“思”没有任何褒贬说着，然后盯着陈钟：“神界天庭的传说，你想听听看吗？”

　　陈钟一愣，然后点点头。


第十三册 魔运苍茫


第一章 元龙认可

　　“这……这个秘辛，你为什么愿意告诉我？”

　　陈钟听完了元龙“思”的口述，终于明白其中神界天庭的组成，更明白那些组成代表的亘古传承乃至大能力量。

　　听完这些，陈钟只觉得数十万年前的龙族以及元魔大圣绝灭大圣，真的是非常有勇气和意志。

　　那样的龙族大能和远古魔主，才是真正的天地英豪，古今强者。

　　“你成就武圣之躯，最多也就是这几年的事情。每个人努力的程度加上天赋，再凭借一些运气，这就是一个人的实力和未来。”

　　“思”看着陈钟，淡然说道：“现在的你，还比不上元魔大圣，远远不够。即便是七元魔君，都要比你坚持数十倍。元极魔宗七代魔头中，各有各的道理在。而你，现在还没有你自己的道理。你的复仇，你的战天斗地，不是你的道理，只是你的情绪。”

　　这位龙族军神凝视着陈钟，宛若大山的龙首微微地抖动。缓缓潜入镜湖之中，随即又从千里之外浮了起来。这样浮浮沉沉，使得陈钟在那里思考着。

　　“我的道理？”

　　陈钟出神地想着，看着碧波荡漾，“我的什么道理？我战天斗地和敌人厮杀，为了自己和别人，这不算是道理吗？”

　　“算。但这个道理太小。”

　　“思”仿佛是热衷玩耍一把，在镜湖中起伏着，“龙族离开中央世界之后，开辟了全新的一界。在那里，虚魔神族一旦大军席卷，便是前线战场。万毒龙王你已经见过，他是来去自如的一个龙王，龙爪之下，兆亿虚魔神族的魂灵要找他。但是，那些气势汹汹的魂灵越多，万毒龙王的道理也就越大。”

　　点点滴滴，让陈钟若有所悟若有所思，只是片刻，却又抓不住要领，竟然是一缕思考这般滑不溜秋。

　　元龙“思”，这个名字果然最是适合龙族军神，每句话，都能让陈钟陷入思考。

　　“你来此地，是为了修炼龙煞魔身，是吗？”

　　“思”突然又转变了话锋，开始询问陈钟的来意。

　　“不错，我的确是要修炼龙煞魔身。元极魔宗本门真传功法，叫做九煞魔身。我已经修炼成功五行龙煞中的金木水火，四大神龙中的天龙幻龙。如今，就差土龙煞气、元龙煞气还有冥龙煞气。”

　　陈钟如实回答。

　　“你想要寻找冥龙煞气？”

　　“思”竟然有些好奇地问道。

　　“不知有什么指教。”

　　陈钟躬身说道。

　　“只有死人，才能运转冥龙煞气。”

　　“思”似乎是笑了，他的声音变得高亢起来，“不过，你的勇气很令人佩服。也罢，只要你答应我一件事情，元龙煞气让你修炼也不是不可以，甚至我还会赠你一颗龙珠，还告诉你活人如何拿到冥龙煞气。”

　　“为什么？”

　　陈钟没有激动，他很平静地问道。

　　“因为自从我遁入镜湖等待时机之后，你是第一个进入须弥镜湖的魔道。来过这里的人，有斗战剑宗，有诸天禅寺，有玲珑仙岛有天妖门地妖门，却没有魔道中人。”

　　“思”见陈钟眼神错愕，又加了一句，“更何况，你和万毒龙王、昊、谜既然已经打过交道，可见他们认可了你。龙族只看一个人的精神，不看一个人的善恶强弱。”

　　“天行健，君子以自强不息。”

　　“思”淡然说道。

　　陈钟雄躯一震，顿有所悟，躬身道：“我答应。”

　　“我还没有说是何事。”

　　“不管是何事，我都答应。我想看看你的道理是什么样的。”

　　“好，如今的我，不能现世，要等待时机和虚魔神族决战。所以，有些事情，只能让别人去做。其余的龙族远在兆亿光年之外，唯有寻觅进入须弥镜湖的有缘人。而你，我看到了惊人的气势，让人信服的精神。最重要的是，万毒龙王认可了你。他是来去自由的龙王，洞察世事，我相信他，不是相信你。”

　　“思”终于现出了真身，环绕整个镜湖，庞大的龙躯直接将整个镜湖笼罩起来，龙首垂落盯着陈钟：“现在，你竖起耳朵挺好了。”

　　而此时在外界，红莲北院的一位罗汉吼叫起来：“须弥山万千宝物，竟然被洗劫一空！这是诸天禅寺的遗产，竟然让魔头肆虐，可恶，当真可恶！陈钟该杀！陈钟该死！元极魔宗该灭门——”

　　“苏频陀，难道你忘了坐鹿三位师兄弟吗？”

　　一位静坐在蒲团上的罗汉，看着托塔罗汉苏频陀。

　　“诺距罗师兄！师兄啊！我怎能不知道宾度罗跋罗多师弟的悲惨处境！陈钟这个魔头，心狠手辣诡计多端，如果让他越来越强，我们佛门必定会惨遭屠戮。只有趁着现在，他还没有成就圣者之躯，彻底的杀死他，才能永绝后患啊！宾度罗跋罗多师弟的惨剧，才能彻底的解除啊！”

　　托塔罗汉看着静坐罗汉，咬牙切齿地说着。

　　静坐罗汉目光扫过一群红袍番僧，沉声道：“白莲南宗真传弟子中，八大金刚所剩无几，原本还没有什么想法，如今已经铁证如山，玄无金刚等人失踪，必是陈钟这个魔头下的毒手。八大金刚，这是真传弟子当中最拔尖的八个人，却已经败亡过半。两极力士十八罗汉，又要几人折损？”

　　“诺距罗师兄，难道就这样眼睁睁地看着魔头肆虐横行吗？”

　　“降妖除魔，是佛门本分！但是，仅仅依靠真传弟子，已经不行了。需要请诸位长老出手，瞬杀陈钟，才是永绝后患的正道！”

　　静坐罗汉一言既出，顿时让托塔罗汉匍匐在地，“师兄所言甚是，是师弟莽撞了。”

　　原本外人还不知道陈钟宰了那么多和尚，八大金刚中过半被他消灭，两极力士更是一死一收，十八罗汉三个除名。

　　这些手笔说是陈钟一个人做的，外人未必相信。

　　但是佛门大能几近打听推算，终于确定，这的的确确是陈钟所为。

　　加上这次应昆仑韩涛等人栽赃陈钟屠戮须弥山，新仇旧恨一起上，让佛门诸多弟子恨不得要将陈钟活剥生吞！

　　万千佛子，燃烧的无明业火，当真凶残，只怕陈钟一旦现身，就要遭受两大佛门的万里追杀。

　　更何况，千易尊者摆阵东海，万佛大阵原本万无一失，结果陈钟横空出现，竟然硬生生砸掉万佛大阵一个角，杀死一个武圣不说，更是蛊惑了数百强悍精锐佛子。

　　这个仇，已经让两大佛门成了笑柄，皆言两大佛门两手，竟然还敌不过元极魔宗一个真传弟子。

　　此时此刻，须弥山现世，两大佛门也没有再将这个曾经的佛门圣地当做自家私有。满目疮痍之地，慷而慨之，又算得了什么呢？

　　只是没曾想，须弥山中龙煞弥漫，竟然陡生无数全新生灵。更有魔道气焰在其中滋生，引发众多英雄豪杰前往须弥山中。

　　不少人都在揣测，正值佛魔交战之际，为何曾经的佛门圣山之中，竟然有魔道气焰？

　　便是佛门摆下阵势做法驱魔之日，须弥山中天空陡然晦暗，有人看到一头黑暗巨龙翱翔，周身紫色魔焰燃烧，熊熊烈烈，久久不息……


第二章 炼煞成丹

　　“啊！那是一头魔龙！”

　　“通体漆黑，暗淡无光，这是魔道气焰啊！”

　　“紫色焰火何等惊人，这……这佛门圣地圣山，为何会有魔道气焰！”

　　仅仅是黑龙闪烁一现，便是万千凡人传说起来。这等天地异象，只要有人活着，只要还有文明，便会千百年传唱下去。

　　这就是龙的传说。

　　“昂——”

　　一声龙啸，震天动地，数百道红白光芒平地而起。周遭飞剑法器无算，密密麻麻遮天蔽日，皆是准备和这头魔龙决一死战。

　　此地万千生灵繁衍生息，倘若魔龙一怒，只怕文明覆灭，死伤亿万。

　　佛门中人皆是布置佛门宝物，保护那些不能对战的普通人。

　　武道高手则是如临大敌，只觉得这头魔龙实在是不一样。

　　“似真似假，亦幻亦真，这到底是做梦，还是真的有一头魔龙在出游？”

　　白莲南宗一群研修弟子正在错愕间，忽地有一员白袍圣者手持禅杖，宛若白虹贯日，惊天一击瞬间出手。

　　“千达尊者！”

　　“是白莲南宗的长老！千达尊者战力无匹，乃是最接近人仙级数的武圣。纯阳圣者力量圆满，如今已是人道半仙之躯！”

　　一员斗战剑宗的剑子连忙叫了起来，目光灼灼道：“半仙风采，今日一见，果然名不虚传。这白虹贯日的一击，便是剑法之中，也是独步无双！”

　　那魔龙陡然现身，龙爪上握着一柄惊人战刀，仿佛是作恶多端的兵刃，被镇压成了法刀，不管那法刀如何挣扎，都是脱离不开，只能成为魔龙的兵器。

　　“那把刀……”

　　一人呢喃，竟是一个美人，只是她出现在此，方圆百里之内，却没有一个人敢靠近。

　　云头上绮丽而立，手中握着一只黑玉瓶，其中不断地有鬼哭狼嚎之声穿出来。一阵阵的鬼魂尖叫声，让人毛骨悚然，越发地不敢靠近。

　　只看她亭亭玉立之资，却也有魔道霸主气象。

　　“地府魔域的月峨眉竟然也在此，这个女魔头一向无宝不到。须弥山不是已经被无敌魔君洗劫一空了吗？为何她还来此地？”

　　“难道说，和这头魔龙有关？”

　　“那头魔龙竟然施展兵器！刀法惊人，简直就是刀法高手！”

　　众多豪强顿时大吃一惊，这魔龙竟然不施展龙族手段，竟然运转刀法，和那千达尊者纠缠了几招。

　　千达尊者乃是半仙之躯，瞬杀魔龙数十禅杖，一次重击就带走魔龙大量血肉。

　　众人见状，顿时大喜：“快快夺走魔龙血肉，龙族血脉炼化，平地成就法器！”

　　正此时，魔龙突然一声闷哼：“不愧是千达尊者，不愧是白莲南宗第一武圣！不愧是中央世界无数武圣当中，最接近人仙级数的高手！”

　　“这头魔龙说话了！”

　　无数豪强错愕起来，简直不敢相信，这头魔龙就这样惊天动地出现，然后又这样鬼使神差地和千达尊者交手，接着又莫名其妙地说话。

　　这一番奇妙变化，让人不可捉摸，让那些想要掠夺血肉的人都望而却步。

　　地府魔域的月峨眉却微微一笑：“看来，应昆仑和莫崆峒，的确来过这里。哼哼，这头魔龙，只怕不是真龙。”

　　她话音刚落，千达尊者一声大喝：“你到底是谁！你不是真龙之躯，不过是炼煞化形而已！”

　　“哈哈哈哈……”

　　魔龙一声大笑，陡然瞬移，让人以为这也是武圣级数的强悍大能。却不料那魔龙顿时塌缩身影，不多时，竟然化为人形。

　　众人定睛一看大吃一惊：“天呐！这这这……这是元极魔宗的无敌魔君陈钟！”

　　“什么？！他就是陈钟！”

　　“那么……也就是说，他并没有离开须弥山，而是找到了须弥镜湖！进入了须弥镜湖修炼？”

　　“这是大气运，大气运啊！”

　　“截掉他的大气运，杀了他，杀了他就能掠夺他的好运，抢走他的宝物。他不是号称多宝魔子吗？那就狠狠地抢，不给他逃走的机会！”

　　“白痴！难道你没有看到，千达尊者方才一击，也不能够杀他吗？凭你们的实力，只怕是以卵击石！”

　　陈钟听到这些疯狂语言，淡然说道：“千达尊者，正所谓若想使人灭亡，必先让他疯狂。尊者乃是佛门大能，想必洞彻世事，看穿道理了。”

　　千达尊者手持白莲禅杖，嘭的一声落地化作巨大天柱，整个人盘膝而坐在白莲禅杖的顶端，目光锁定陈钟，双手合什：“阿弥陀佛，陈施主，你杀我白莲南宗八大金刚中的四个，是也不是？”

　　“不错！八大金刚除名五个，皆和我有干系！”

　　陈钟目光坚毅，看着千达尊者，“尊者想必是要为门徒报仇了？”

　　“正是！”

　　千达尊者怒目而视，牙关紧咬道，“纵然你有千般手段，炼煞境先天武者对上半仙武圣，你也绝无胜算！”

　　陈钟点点头，承认这句话没有错，不过还是冷笑一声：“哼，半仙武圣在前，我是半分胜算都没有。但是很可惜啊，倘若是之前的我，只怕也决计逃不出须弥山。而如今的我，彻底炼丹成功，九龙魔身，已经圆满！不知道半仙武圣再如何瞬杀而至，我同样掌握瞬移之法，如何杀的死我？最多拼上一两件上等法器自爆，逃遁了便是。”

　　千达尊者几乎都要暴怒出手了，但是他克制了，目光凝视陈钟：“哼，陈施主。你莫要诓骗老衲，纵然你借助孽龙真人炼成木龙魔身，只怕土龙魔身和冥龙魔身，你是没有地方去修炼的。炼煞成丹圆满？痴心妄想——”

　　“哈哈哈哈……”陈钟仰天大笑，猛然一甩手，负手而立，侧视千达尊者，“嘿嘿，老子倘若是个刚刚出道的雏儿，只怕是身怀重宝不知利用。可是，倘若老子手中捏着五色净土，却还不知道糅合龙煞衍生土龙煞气来修炼，岂不是傻瓜一个？”

　　“五色净土！你居然拿到了五色净土——”

　　千达尊者大吃一惊，“这是佛国诞生的净土，你居然能够得到！好好好，就算你有五色净土炼出土龙煞气来，那么，你的冥龙煞气，难道要自杀一次做鬼修炼不成？”

　　陈钟顿时嗤笑一声：“千达尊者，不知道你有没有听说过白骨龙煞和血龙煞气？”

　　千达尊者听到陈钟这样一声反问，顿时目瞪口呆：“原来你真的在须弥镜湖中，得到了元龙军神的传授，你如此反问，想必你已经掌握了双龙煞气凝聚本源的方法。白骨龙煞和血龙煞气，皆是冥龙煞气的衍生煞气，你凝聚本源，融合出了冥龙煞气……”

　　陈钟脸色如常，心中却是震撼：这个老和尚果然厉害，元龙“思”龙族秘法，竟然也能够知晓，不愧是半仙武圣。不过，如今他也拦不住我，只凭须弥山中这点人马，根本布置不了大阵，更何况，长老他们已经来了。

　　千达尊者忽地心神一震，起身喝道：“魔道武圣既然来了，何不现身？”

　　却见秦万空带着三个元极魔宗长老出现，同时九天自在教的元香、元百、元合三位长老也前后现身。

　　“好好好，好一个魔道联盟，竟然只是为了一个人而来。七个武圣在此，老衲不是对手。”

　　千达尊者一声长叹，心中暗道：陈钟只怕成为元极魔宗八代宗主已经是未来的定居，如今元极魔宗的一切行动，皆是围绕着他的未来布局，九天自在教数十万年来不曾和人结盟，如今因为陈钟，也打破了规矩，更有圣女垂青，联盟只会越来越稳固，魔道一统，只怕就是这百年内的事情。

　　回首看着陈钟傲然雄躯，千达尊者喟然一叹：“一佛一世界，一魔一蹉跎。陈钟，中央世界或许拦不住你，但是，你决断前往星河，你可知道，星河灿烂之处，处处星光佛国！”

　　陈钟冷笑一声：“千变万化皆天机，化不可能为可能，便是魔道。绝处逢生这句话，想必尊者应该不会没有听过吧？”

　　言罢，陈钟陡然伸手，掌心悬浮一颗熊熊魔焰环绕的煞丹。这煞丹何等纯净，何等圆满，上面有无数种强横手段，又有九条大龙不断地在煞丹上游动。

　　炼煞成丹，陈钟竟然真的圆满成功了。

　　“踏足星河佛国的陈某，必是武道圣者之躯，到那时，佛门要伏魔，还是要看看这魔头，是不是浑身铮铮铁骨——”


第三章 出游星河

　　“弟子多谢诸位长老庇护，晚辈多谢九天自在教几位长老仗义。”

　　陈钟老老实实执弟子礼，元香元百元合三位九天自在教的长老都是微笑颔首，对他说道：“看你精气神凝聚不散浑圆有力，想必是炼煞成丹达到圆满境界了。”

　　秦万空哈哈一笑：“他的运气还真是好，竟然能得元龙军神的赏识。九龙魔身啊，这真是亘古之后从未有人成功过。九煞魔身练成功的本来就少，每一个炼成的，无一不是顶尖高手，成就人仙极致。九龙魔身，嘿嘿，除了亘古时期的魔道巨擘，还真是没有后来人。绝灭大圣之后，便是从未有人练成过。”

　　陈钟躬身道：“侥幸，得了元龙军神传授秘法，得以将白骨龙煞和血龙煞气双龙合一，这才炼出冥龙煞气，淬炼魔身。”

　　“好，好得很。”

　　天户长老赞叹着，随后道，“陈钟，如今你炼煞成丹，已经达到炼煞境第七重境界。想要度过三灾，对你来说，轻而易举。你前往星河畅游，已经不算太大的问题。但是，极天太上长老有令传来，要和你约定一二。”

　　“弟子谨遵师门之命。”

　　“好！”天户长老点点头，“你入了星河，不管有什么际遇。一年之内，必须返回中央世界。如今局势虽然不甚明朗，但至少九天自在教、孽龙真人是站在我们这边的。正道之中，漓江剑派、天道书院、玲珑仙岛和我们关系也不错。加上你和星河剑派真传弟子的私人情谊，至少正道十门魔门七宗不至于让我们立于众矢之的的局面。”

　　秦万空接过天户长老的话，正色道：“你须记住，如今的你，不比以往。极天太上长老等人总有一日要飞升人仙界，到时候，元极魔宗第八代弟子如果不成器，单凭我们是不行的。”

　　陈钟知道其中艰难，当初元始天魔道有一位魔尊人仙之气泄露，差点引发天道规章，飞升而去，就已经让赤精魔尊坐立难安。

　　一旦人仙高手镇守不住宗门，早晚会被人啃的血肉不剩。

　　这就是魔门。

　　“弟子明白，星河之中，弟子尽快找到虚魔神族安插的前锋大军。倘若有办法拖延一番，正好可以给宗门时间，将海妖门彻底击垮！”

　　陈钟目光凶厉，使得秦万空更是点头：“好！你有这个志气，魔宗上下也不会让你白费心机。倘若你真的赚得时间，海妖门死定了！”

　　“如今时日不多，星河剑派东方若木已经出关。武神堡垒神枪无敌杨遐迩也同样现身，天道书院三花秀士陆惜朝已经离开了。陈钟，你们此行，不比往常，切要谨慎。”

　　元香长老目光慈和看着陈钟，“天寿几人心神不宁，你需要越发强大，方能让她们安心。”

　　“她们？”

　　陈钟微微皱眉。

　　“好了好了，快些走吧。那二十四妖魔，你要带走吗？如今已经镇守二十四路大军，专门猎杀海妖门在四海上的人马。”

　　“不，二十四妖魔带走，入了星河也是无用。到时候星辰罡气一刷，这些妖魔都经不住这样的拷打，带走徒增累赘，且先留在这里，使得宗门灭妖更加容易一些。”

　　言罢，陈钟目光刚毅起来，拱手道：“诸位长老、前辈，弟子陈钟，这就去了。告辞！”

　　他放出元魔飞梭，这元魔飞梭已经被淬炼的颇为不凡，竟然有五色神光，仔细端倪，竟然是种种玄妙在其中。

　　原来，陈钟竟然运转都天神煞炼器诀，将一颗五色土炼化其中，使得元魔飞梭的速度再增十倍，且不惧罡煞之风吹打，乃是专门为星河之中畅游准备的。

　　嗖的一声，元魔飞梭化作一道离光，遁入天际。

　　极远处，佛门中人咬牙切齿，却不知道陈钟是要到哪里去。

　　而那些高手也不敢出手，元极魔宗加上九天自在教一共六位长老在此，六大武圣足够让人仙都要避让三分，那些阿猫阿狗，岂敢造次？

　　“陈钟这个大魔头，这是要去哪里？”

　　一个红袍番僧目光诡谲，低声呢喃一声，随后扭头对另外一个红袍番僧道，“师弟，我们前往东南之地，打听一番再说。”

　　两个和尚一前一后，红莲绽放，朝着东边去了。

　　六大武圣见了，也没有阻拦，等到陈钟彻底消失，这才一言不发，各自化作离光，散出千里之外。

　　千达尊者掐指一算，眉头微皱：“陈钟这个魔头，去向竟然是背离中央世界？难道是要前往星河之中？”

　　此刻，陈钟已经到了天际，一抬头，便看到无数星辰运转。骄阳炽烈熊熊燃烧，稍稍靠近，就要被烈日中惊人的罡煞之气灼烧。

　　远离骄阳之后，陈钟镇定心神，拿出那张久违的龙族星图。

　　“有了这张星图，便有成算了。”

　　陈钟淡然一声，忽地一道剑光瞬间而至，陈钟猛然祭出九难坤珠结阵，轰的一声挡住。

　　便听到一声爽朗大笑：“哈哈哈哈，许久不见，无敌魔君的手段，真是越发的娴熟了。只是看你出手，也是多此一举，那九龙魔身何等坚不可摧，我这小小气剑，又有什么用处呢？”

　　“东方兄！”

　　陈钟大喜，一回头，正是岁星剑东方若木。

　　东方若木的佩剑已经不再，如今竟然是仙风道骨信手而立，凭虚御空而来，落在一处小小悬浮陨石之上，微微一笑对陈钟道：“陈兄，风采依旧啊。”

　　陈钟此刻哪里有什么风采，不过是粗布麻衣一身肌肉，血管粗壮有力，目光越发锐利。

　　轰！

　　惊天动地的震荡，就听到哗啦啦的铠甲作响，一员战将出现在了远处。再一眨眼，竟然就到了跟前。

　　“神枪无敌！”

　　杨遐迩身负铠甲，抱拳道：“陈兄，别来无恙！”

　　陈钟哈哈一笑：“好说，总算幸不辱命，炼煞成丹境界，将将好够资格在星河中走上一遭。”

　　“虽然只是炼煞成丹，但是独自抗衡应昆仑和韩涛两大武圣，可见你的本事，比当年只强不弱啊。更何况，玄岸金刚天寿魔女悟道成圣，皆是和你有莫大干系。陈兄，你比楚兄更加让人佩服。”

　　“三花秀士！”

　　陈钟连忙抱拳见礼。

　　陆惜朝风度翩翩，圣道气象卓尔不凡。

　　东方若木和杨遐迩倘若一个是江湖剑客，一个是沙场战将，那么这位陆惜朝，便是读书读出来的圣人。

　　三个武圣！

　　陈钟佩服无比，连忙赞叹道：“唉，几位都是天纵奇才，武道圣者之躯，我还不知道什么时候才能练就成功。如今更是功法不全，还有许多苦处。倘若太平年月也就罢了，只可惜内有海妖门争斗，外有虚魔神族入侵，当真是定不下心来让我揣摩。”

　　陆惜朝微微一笑：“你这个魔头居然也夸起别人来了。之前我途径天柱山，那镇星剑赢天众可是对你赞叹有加，直说你成就武道圣者之躯，最多三五年的光景。你可知道，你十几年的修炼，和我等几十年的苦修比起来，你才是真正的天才！”

　　陈钟摇摇头，正色道：“三花秀士千万不要揶揄我了。魔功本来就是突飞猛进，讲究强横无匹，修炼速度本来就快。而我因为种种原因，功法不全，导致境界虽然提的快，后遗症也是极大。倘若是天才之辈，只怕这点问题早就解决，奈何我是资质愚钝，只能等待机缘，故而危机时时刻刻存在，真是令人头疼。”

　　陆惜朝笑而不语，手中折扇指了指陈钟：“你啊，和楚兄可真不像是一个宗门的。楚震北换做你，只怕早就认账，不吹嘘一番自己何等厉害，是不罢休的。”

　　“陆惜朝，你成就罡煞法相，就觉得又能和老子过过招了？”

　　这一声魔啸传来，震的众人心惊肉跳。

　　人未到，魔音却是贯耳，且还是个大魔头。

　　“罡气成天，煞气成地，遨游宇宙不受拘束。这是最少炼罡境第四重境界！”

　　东方若木一声赞叹！

　　“罡胎法相自身，三位一体，楚震北已然练就不死魔躯！”

　　陆惜朝双目圆瞪：“楚狂人啊楚狂人，你还真是天地第一号狂人。陆某本以为炼成罡煞法相就算是极为厉害，没想到你更是达到惊人的不死之身境界！”

　　炼罡境第五重！

　　“哈哈哈哈……”

　　楚震北张牙舞爪，赤足袒胸，身穿麻袍，目光扫视一番众人，然后看到陈钟大喜说道：“师弟！这一次你真是干的漂亮！孽龙真人成了客卿，玲珑仙岛欠咱人情。嘿嘿，不管地府魔域和元始天魔道如何结盟，都不算是咱们对手！哈哈哈哈……”

　　狂放不羁楚震北，拍了拍陈钟肩膀，然后对众人抱拳：“楚某来的匆忙，本来要擒了一只小龙种，心有灵感，便是直接过来了。奈何却成了最后一个到的。”

　　杨遐迩嘿嘿一笑：“楚震北，星河中走上一遭，只怕你领悟宇宙时空之奥秘，也不是不可能啊。”

　　楚震北咧嘴一笑，对杨遐迩道：“你便是小觑了楚某，楚某这次出来，不杀他个三五千万虚魔神族，岂能回转？到那时，想必已经是纯阳圣者境界，定要让白莲南宗千达尊者那个老贼秃让出第一武圣的名头来！”

　　“千达尊者已是人道半仙，炼罡境第九重的超级强者，区区纯阳圣者，如何是他对手。楚震北，你狂归狂，不能傻啊。”

　　杨遐迩笑嘻嘻地说道。

　　楚震北咂咂嘴：“哼，你懂什么。我陈师弟既然炼煞境第七重堪比武圣，老子差了一个境界，干他一个老和尚，还能干不过？”

　　陈钟听他说疯话，顿时笑了：“师兄，与其在此闲聊，不如赶紧前往星河吧。凭我这张龙族星图，管保诸位不虚此行。”

　　等他真的拿出龙族星图，众人这才大吃一惊，陆惜朝赞叹道：“当初你说你有龙族星图，陆某只是信了一半，如今不得不说，陈兄，你当真和龙族有缘分。”


第四章 六斗星宫

　　星河由来，大抵上还是要追述到亘古龙神并起时代。茫茫星辰罡气之中，诞生无数先天神明，互相攻伐征讨，大战过后，终于归于平静。

　　然而那些陨落的神明，泄露的神力，凝结周围的星辰，便化作一条垂天大河。自中央世界贯穿，直通远方宇宙深处。

　　畅游星河之人极多，但要说游遍星河的人，闻所未闻。

　　穷圣者一生，无非就是再证仙法大道，直指长生永恒。倘若把光阴浪费在游历上，实在是有些说不过去。

　　“茫茫星河，便是神明的战场啊。神的传说，至今却还在游荡。”

　　陈钟难得感慨，却让楚震北狂放笑道：“师弟，倘使让你炼神成功，只怕是什么神的传说，都要统统打爆。”

　　陈钟一愣，旋即笑了起来：“谁叫我修的是魔道呢？”

　　“神魔之说，还真是不可名状。”

　　陆惜朝也是感慨，观望星河，沉声道：“那极远处的一片六星闪耀处，便是六斗星宫。星河剑派曾经的六位高手在此驻扎，当年星辰大战，虚魔神族的前线，便在此地。这个六斗星宫，当时乃是个上等阵法，只是数十万年过去了，阵法失效，只留下一片残骸。”

　　“星河毕竟是曾经的前线。神明在这里打过仗，虚魔神族在这里布过阵，便是当年魔宗上下，也曾浩浩荡荡决一死战。”

　　楚震北豪言一出，目光灼灼十分向往，“可惜晚生了几十万年，否则，定要追随祖师爷去战天斗地。虚魔神族杀的，天上神仙也杀的！”

　　众人听了都是木然，三位正道长叹一声。杨遐迩更是叹道：“倘若千百年过后，难保我等不会为敌啊。”

　　陈钟哈哈一笑：“便是为敌了，定要全力以赴，彻底杀死对方。否则，如何称得上一声朋友。”

　　杨遐迩猛力点点头：“不错！越是朋友，越是要全力以赴，杀死对方！道理之争，绝不退让。倘若退让，便是信不过朋友！”

　　“这六斗星空处，不知道有什么人物。想必已经极为繁盛了吧。”

　　杨遐迩不曾出来过，楚震北和陆惜朝则是曾跟随师门长老游历一方。虽然说不上见多识广，但在这中央世界的附近，还是能说得上熟门熟路的。

　　陈钟将龙族星图收好，道：“听闻此地往来混杂，难保没有虚魔神族的人隐藏其中。等到了六斗星宫，我自有手段查探分辨，到时候，便顺藤摸瓜！”

　　众人皆称是，元魔飞梭化作流光，朝着六斗星宫去了。

　　“这里便是天府宫，当年是星河剑派高手司命星君的洞府。死在这里的虚魔神族，亿万计算。”

　　陆惜朝手持折扇，手中一拍赞叹道，“如果六斗星君不灭，星河剑派当是正道第一大门派。”

　　岁星剑东方若木笑了笑：“大战当前，前人如何会去多想什么第一不第一。”

　　五人落在一处天宫前，巨大的天门略显残破。整个天宫悬浮在星河之中，又有几个大陆漂浮起来，上面有生灵繁衍生息，倒也算得上文明之地。

　　更有一些中小门派驻扎，还有往来强者聚集的市场，甚至还能看到水月福地的幡子迎风招展。

　　陈钟赞叹道：“水月福地真是厉害，生意都做到天外来了。”

　　“这里文明繁衍，人口也是千万之数啊。且靠近中央世界，危险也不大。几块大陆悬浮在此，能够互相走动的，只有掌握飞行宝物的高手。看其数量，土著兴许不多。大多都是星河其他地方来的。”

　　杨遐迩观察一番说道。

　　陆惜朝点点头：“杨兄眼光不错，差不多就是这样。极远处星辰，也多有来此交易的。只是星河漫长，长路漫漫容易遇到不测，且万一遭遇星河风暴，便是武道圣者，也不敢说一定无事。”

　　“所以不少人来了六斗星宫后，就没打算走了。便做个道场，传承教化一番，也能扩张一下势力。”

　　陆惜朝又补充了一番说道。

　　楚震北也对杨遐迩道：“当年宗门长老出游，顺手带我一段见识见识星河。大概出游近千万里，无边无际，漫长空虚。难得有文明繁衍，修行之人也不会舍得毁灭，倘若要在文明教化之地开战，只怕周围会有无数高手要来围殴。故而到时候咱们万一要和人动手，第一时间便是遁走千里之外，远离人口繁衍之地，再行厮杀！”

　　陈钟听了，顿时道：“只怕也是茫茫星空太过空虚，倘若凡人都被杀死了，独自一人直面孤独，那真是生不如死。”

　　“便是如此了。”

　　陆惜朝点点头，叹了一声，“走吧，这六斗星宫处，倒是有些极好的宝物出现。陈兄财雄势大，倘若遇见个宝贝，还望相帮啊。陆某可是囊中羞涩的穷书生。”

　　“哈哈哈哈……你陆惜朝都算穷，那老子天天蹭喝美酒的，岂不是更是穷了个底朝天？”

　　楚震北爽朗大笑，五人前后而入，不多时，便看到一处堡垒。

　　堡垒层层叠叠，也不知道有多少内外瓮城，往来街市上也有凡人，但是不多，大多都是一些土著高手的跟班。

　　只是这些土著高手，也谈不上多么厉害，看境界，大约就是炼体境八九重的光景。

　　那些一看就是罡煞狂飙之辈，大多都是外来人。

　　“水月福地的幡子最是敞亮，里头进出的客人，多半都是远方来的。”

　　杨遐迩如是说道。

　　“最好打听一些消息，再买上几份星图，路上好用。”

　　陈钟说着，突然摸出一块水月令牌，顿时让几人目瞪口呆。楚震北也就罢了，他是早就知道的。只是东方若木等人不知，都以为陈钟果然厉害，竟然连水月福地都能勾搭上。

　　“好你个无敌魔君，果然是让人佩服。这水月令牌可不是谁都能拿到，你居然能够弄到手，也亏难那些水月福地的娘们儿好意思说是正道中人。竟然给魔门也不给我们一个。”

　　杨遐迩咂吧着嘴，“还真是让人羡慕啊。”

　　“废话少说，赶紧进去走上一遭。来了六斗星宫，岂能没点收货。”

　　楚震北说着一马当先，跨步就走，刚要入内，忽地扭头说道，“我等不若分头看看，到时候楼上天字号房碰头。”

　　说着，楚震北擦着嘴朝着酒楼去了。

　　三花秀士顿时皱眉摇头：“楚兄贪杯这点嗜好，实在是让人无话可说。”

　　陈钟对另外几人道：“星图、消息、宝物，都要打探一番。楚师兄说的不差，我们且先分头行动，到时候在天字号房碰头。我有水月令牌，倒也方便的很。有看中的物件儿，先行拿下，凭此令牌，花差不了多少。”

　　众人想想也是，便分头行动。临走是东方若木问陈钟：“陈兄，你虽然战力犀利，却还毕竟不是武圣，不若我留下吧。”

　　“东方兄只管随意，我还要细细打听一番星河中的事情。先前孽龙真人前辈虽然说了不少，但终究还是不够，千年演变，谁知道星河中又有什么沉浮。”

　　说着，他抱了抱拳，目送东方若木离开。

　　等人走后，陈钟肃然道：“黑暗血珠蠢蠢欲动，这里感应到的虚魔神族之辈数目不少。这些莫非是探子？我要留个心眼，见机行事。”

　　说罢，陈钟迈步进入，不等里头管事人招呼，拿出水月令牌一亮，便有管事将他领到贵客房内。

　　到了房内，陈钟说道：“去找几个消息灵通的管事来，我要打听一些消息。”

　　“是，贵客稍等，在下这就去安排。”

　　那管事不卑不亢，面色如常地离开贵宾房。

　　陈钟四处打量了一番，忽地听到一阵喧哗，微微侧耳倾听，便听到一个个喊价声音传了过来。

　　房间乃是法器炼制，竟然能够声音传进来，而且如此之多，只怕都是炼煞境高阶的强手。

　　陈钟微微皱眉：“什么拍卖，竟然引来这么多高手。”

　　正想着，房门外有人询问：“贵客，不知道能不能进来？”

　　“进来吧。”

　　陈钟吩咐一声，有三个青衣管事迈步入内，陈钟随即问道：“外面可是拍卖？为何声音如此之大？”


第五章 青龙孟章

　　“回禀尊客，乃是一块龙形玉佩。上品法器，只怕一缕精魂，就能得道。”

　　管事恭敬地说道。

　　陈钟奇怪道：“上品法器虽然少，但此地是六斗星宫，往来豪杰极多，甚至还有遥远星河中巨大门派的高手。怎么会争夺一个法器？而且似乎炼煞境高阶的武者，并不少。”

　　听到陈钟这样说话，管事不由得眉头一挑，心中在揣摩这位贵客是谁的同时，也佩服这个客人竟然有这般灵敏的感知，连底下拍卖场中的动静，都这般清楚。

　　“尊客好本事，这个龙形玉佩，的确有不少炼煞境高阶的先天武者在争夺。盖因这种龙形玉佩，已经是龙界流落出来的第六块。”

　　管事先捧了一下陈钟，随后娓娓道来，“水月福地在极远星空也有一些前辈驻扎，虽然不比中央世界，但也还算有点名气。从那边传来消息，这样的龙形玉佩，已经出现五块，皆是龙界流露出来的至宝。每一块龙形玉佩，都有许多秘密，曾经有个武道高手，乃是魔门中人，凭此入龙界悟出成仙功法，雄极一时。所以，不少高手都是寻觅这些龙形玉佩。”

　　说着，管事大手一挥，便从袖中摸出一只铜镜。铜镜上直接照映出拍卖场的动静，当真人头攒动密密麻麻。

　　“这个宝物倒是不错。”

　　“让贵客见笑了，不过是灌入天龙煞气的普通宝物罢了。”

　　管事不动声色，然后道，“六斗星宫毕竟靠近中央世界，正道十门魔门七宗的前辈们散落这一方，一不小心，可能就会撞上武圣级数的高手，所以来的人，大多都很低调。鲜有凭借实力硬抢的，靠的也是自己存货丰富来争夺。”

　　“什么价钱。”

　　陈钟突然摸出一只真元葫芦，目光闪烁看着管事。

　　“也好叫贵客知晓，星河之中，便以上等补元丹为准。倘若是极品灵丹，再加十倍。”

　　陈钟算计了一番道：“如此说来，大魔宝丹便是挺值当的喽？”

　　管事连连点头：“这是自然，元极魔宗大魔宝丹甚至有名。传闻元极魔宗九大真传之一的无敌魔君陈钟，身负不可计算的大魔宝丹，不少人都想委托水月福地，问他购入一些。好在我水月福地和无敌魔君也算有些许交情，万仙岛上，倒是购入了不少。”

　　陈钟暗道：想必是水灵儿那时购入的吧。

　　“好说，这个龙形玉佩，当真和龙界有关？”

　　“然也。”管事连忙道，“如今龙形玉佩，便是大魔宝丹，起码也要百万起价。不少星辰主人，都是准备将整个星辰易手啊。”

　　陈钟大吃一惊：“堂堂一个星辰的主人，竟然要将星辰易主？只怕失了根基，连修炼的地方都找不到。”

　　不过他很快又道：“烦请带我去拍卖场，我有心购入这块龙形玉佩。顺便，星河之中最新消息，我要知道的周全。过了几日，便要深入星河，任何紧要嘱咐，请一并告知。”

　　说着，他摸出一只瓷瓶：“这是一万颗大魔宝丹，收下吧。”

　　管事脸皮一紧，身躯一颤：“贵客果然财大气粗！”

　　陈钟挥挥手，迈步而走，这位管事赶紧招呼人领着陈钟前往拍卖场的天字号房入座。

　　到了房门口，便看到楼梯上楚震北一边喝着酒，一边皱着眉头上来。

　　“师兄，为何蹙眉？”

　　楚震北盯着一处，沉声道：“看到一个熟人。”

　　“嗯？”

　　“没想到四瑞之一的孟章，竟然也来了。”

　　楚震北连忙邀着陈钟进入房间，然后道：“看来，元始天魔道的人，也在布置进入星河。魔门七宗在星河中，都有前辈驻扎，我出来前，极地太上长老叮嘱我，说是星河中有极强仙气在肆虐，恐有一番厄运。”

　　陈钟和楚狂人端坐桌子上，底下拍卖已经开始。只是瞬间，便有人喊出两千万之巨的恐怖价格。

　　龙形玉佩的争夺，因为这个平地十倍的价钱，让陈钟顿时打消了争夺的念头：“看来，这个龙形玉佩，争不得，一旦争夺，只怕就会成为众矢之的。到时候星河之中，徒增烦恼。”

　　“你是说天机龙玉吗？没想到已经出来第六块了。当年我出游星河，尚只有第三块，那时候争夺的价格，大概也就只有五百万上品丹药。没想到时光荏苒，竟然变得这般恐怖。”

　　楚震北咂舌一番，又道，“反正我也是个穷鬼，不必去惦记。倒是师弟你，财大气粗，整个中央世界各大门派人尽皆知的多宝魔子。”

　　陈钟笑了笑：“这个诨名，倒是让人误解了不少。”

　　他忽然又正色对楚狂人道：“师兄，之前入内，我已经察觉到数十个虚魔神族的奸细混入其中。战力不俗，只怕都有先天武者的水准。凭他们这点本事，加上虚魔神族天然克制中央世界的武者，武圣也未必逃得了好。只能凭借血肉之躯硬拼。”

　　“嗯？数十个？看来极地太上长老说的不错，此行星河，果然凶险。”

　　楚震北咂咂嘴，“你我还好，魔门出身，修炼的就是血肉之躯。倒是陆惜朝几人，如果只靠血肉之躯，恐怕会吃亏。”

　　“杨大侠还好，东方兄可能就要亏的多。他乃剑修，一切根基都在化气成剑上。天道书院的肉身成圣精要，也能和魔身媲美。须得想个法子，勿让东方兄吃亏。”

　　陈钟说着，又道，“师兄，我忽然觉得，我们此行出来，可能被人提前算计了。”

　　“有人泄露消息？不过这也正常。毕竟涉及魔宗、天道书院、星河剑派还有武神堡垒。只是水要算计我们，却是不知道了。”

　　楚震北并不在意谁算计他们，此行星河，福祸所依，他向来都是兵来将挡水来土掩，加上又有陈钟这样精于布置的师弟，索性就是撂挑子的架势。

　　“元始天魔道、妖门三道、地府魔域、虚魔神族、海外十八散仙中的人物，这些恐怕都是要算计我们的。”

　　陈钟说着，目光狠辣起来，“这次出行，我也早就料到不会太平。所以没有打算让夜雨师姐洛师姐她们一起出来，更是回绝了天寿圣女。只是没想到，刚刚出了中央世界，历尽星辰罡风吹打，竟然就看到元始天魔道的四瑞之首。”

　　“孟章这厮不好说，他不是人类，当年虽然败在我手上，可如今是否精进，我也不能保证。”

　　楚狂人牛饮鲸吞一坛美酒，这才大大咧咧地说起此事。

　　“孟章居然不是人类？”

　　陈钟大惊，“莫非是什么异种后裔？”

　　“青龙后裔。”

　　楚震北淡然说着，仿佛是在说什么微不足道的小事，让陈钟吃惊不已：“青龙后裔，那岂不是先天就能修行龙煞，肉身无比强横？”

　　楚狂人哈哈一笑：“老子当年胜他，也不曾觉得他如何厉害。现在想想，只怕是时机未到，龙族后裔尚是年幼。”

　　陈钟眉头紧锁：“师兄，我们找个机会，出发吧！”

　　“嗯？看你这副模样，似乎有所布置？”

　　楚狂人顿时来了兴致。

　　陈钟点点头：“虚魔神族关注的焦点，必然是各大门派的精英身上。如今既然元始天魔道的青龙孟章在此，那么，我们就提前离开，拿到附近星图，找一处僻静地方，埋伏起来。等到有伪装的虚魔神族路过，再行狠辣手段！”

　　“嗯？你如何能够知道虚魔神族的方位？”

　　楚震北讶异起来。

　　陈钟突然拿出黑暗血珠：“我有此宝，便能万无一失，且看我手段！”

　　说着，陈钟放出自身煞丹，上方不断喷射出惊人魔焰，融合黑暗血珠中的黑暗破坏之力，顿时化作隐形，消失在了虚空。

　　“这个法子，对付中央世界的武者，反倒是无用，盖因中央世界武者只要不是刻意迎合心魔，便是无事。然而虚魔神族却是不同，若有崩坏力量，便是视为同道，立刻就是要融合。这种特性，注定要着了我的道。”

　　楚震北咂舌不已：“奶奶的，师弟你这个法子，才是正宗魔头啊！”


第六章 贪婪真君

　　“陈兄，为何急急忙忙离开六斗星宫？”

　　东方若木狐疑问道。

　　陈钟和楚震北脸色肃然：“元始天魔道的人也来了。青龙孟章就在天府宫的地盘上，只怕是追着我们来。不过如果区区青龙孟章，我们兄弟二人，也不至于离开。而是发现有虚魔神族的高手混入其中。”

　　“探子？”

　　三花秀士陆惜朝眉头微蹙，“适才有几个人物总觉得不对劲，气势似有似无亦幻亦真，如此看来，便是虚魔神族的人无疑。”

　　五人也没有废话，遁入陈钟元魔飞梭之中，前往星河深处。

　　这一片星河茫茫罡气虽然浓烈，却也平稳，没什么风险。反倒是星河深处，乃是极为灿烂的地方，那里漩涡飓风无算，随时都可能被卷入。

　　凶险之地往往都是人迹罕至，但也有强悍无匹的邪恶高手，遁入其中，免遭各大门派追杀。

　　“这里叫做极恶星空，水月福地的星图上，标注了一些地方。你们自己看一下。”

　　陈钟将星图分发给了另外四人，杨遐迩端倪了一番，愣道：“此地非武圣级数不能存留啊，陈兄，你真要入此处埋伏？倘若虚魔神族的人没有出现，你随时都会有生命危险。”

　　神枪无敌是很高兴结识陈钟这样的魔道高手，而且陈钟行事作风直来直去，极为对武神堡垒胃口，便是武神堡垒的年轻弟子，也知道元极魔宗无敌魔君陈钟的名号。

　　“诸位，这个虚魔神族的高手，来头应该不小。实不相瞒，我和虚魔神族中的三个著名真君交过手，他们依靠的是降临此界来搏杀。战力打了折扣，但也不能等闲视之。若以罡煞之气和他对杀，只是自寻死路，这一点，需要各位记住。”

　　陈钟没有在意自己生死，冲杨遐迩投之感激眼神，便开始讲重点。

　　“陈无敌，你的意思是……六斗星宫处，是个真君级数的高手？”

　　陆惜朝眉头更是皱的紧了，“如果真是真君，那就麻烦了。中央世界出现的三个真君，各大门派都是知道的。陈无敌和忿怒真君搏杀，也是人尽皆知。但是，域外竟然出现虚魔神族的真君，可见虚魔神族的布置，非同小可。”

　　陈钟很想告诉陆惜朝真相，虚魔神族在域外布置上亿大军，随时都会当做前锋杀过来。上亿先天武者级数的虚魔神族，这种恐怖的能量，凭借中央世界上百人仙，根本不够看。

　　盖因人仙一旦发动人仙之力搏杀，就会引发天劫，就会被人仙界强行收了去。

　　真正抵抗的主力，必然是武圣！

　　“且先不用管那么多，我有一道妙法，可以知晓虚魔神族底细厉害。前方星空深处，他们有什么布置，皆会知晓。”

　　陈钟说着，对杨遐迩道，“神枪无敌一身铠甲在中央世界堪称无敌，但是对上虚魔神族，却是无效。除非是得道的宝贝，否则被虚魔神族的破坏之力一接触，瞬间就会土崩瓦解。所以，杨大侠，倘若到了万不得已的时候，要凭借自身意志，以血肉之躯硬撼！”

　　杨遐迩脸色一变：“寻常虚魔神族，我也已经遇到过，倒也不算什么。但是武圣级数的真君，杨某自当听陈兄指点。”

　　楚狂人呲牙咧嘴，双目狰狞得意道：“嘿嘿，如今那群狗杂碎还不知道我等也在算计他们。这会儿正好候着，哼哼，且看看有没有中央世界的杂鱼反水，给人做狗去了。”

　　“天地海三妖门皆不可信。”

　　东方若木平静地说着。

　　陈钟本想说乾达婆还在八部龙神塔中，想了想最后还是什么都没有说，只是立刻运转手段，凝聚一团魔焰，悬浮在掌心之中。

　　众人奇怪，见陈钟将魔焰递了出去：“杨大侠，这一朵魔焰，是我自创的一门魔身功法。运转的是天龙煞气，所以，这朵魔焰，是纯粹的天龙煞气在燃烧。倘若你不嫌弃魔门功法辱没正道名声，现在就先修炼天龙魔身，如此一来，武圣之躯的基础上，更添三分强悍，硬抗虚魔神族的虚魔之力，不算问题。”

　　杨遐迩想也不想，直接将魔焰一口吞下，目光瞪圆道：“别人杨某信不过，但陈兄杨某绝对信得过。多谢陈兄！”

　　陈钟也是愣了一下，随后抱拳道：“承蒙杨兄信任，陈钟无比荣幸。”

　　说着，他又拿出一朵魔焰，乃是青绿之色。递给了东方若木。

　　“东方兄，此乃木龙煞气凝练，乃是木龙魔身功法。”

　　陈钟和东方若木乃是莫逆之交，而陈钟又是几次救了岁星剑，再加上星河剑派和陈钟的私人交情，东方若木也没有矫情，直接收下，当场炼化。

　　“三花秀士正道之首，天道书院的圣子法身堪比龙身，陈某就不托大了。”

　　陈钟拱手对陆惜朝道。

　　陆惜朝也是略有自豪，收起折扇，冲陈钟道：“陈无敌一向待人平等，怪不得正道魔门，皆有你不少拥趸。仔细一想，也实属正常，再合理不过了。”

　　极恶星空这片星域，陈钟五人留守两日。时间不长，但是却让人头皮发麻，毕竟成天大量的星辰罡气呼啸而过，不管它如何平稳，总是让人深怕一不小心就形成罡风，将人吹成傻瓜。

　　“诸位，来了！”

　　陈钟原本正在八部龙神塔中修炼，猛然睁开眼睛，遁出宝塔。

　　不多时，众人就察觉到有十数道惊人气息呼啸而过，三花秀士脸色一变：“气势怎么会这么惊人！这些人一旦脱离武道高手的聚集区，立刻就肆无忌惮起来，不再掩饰自己的气息！这股惊人的破坏之力，不会错的，这是虚魔神族！”

　　楚震北嘿嘿一笑，抖擞麻袍魔啸一声：“那些匆忙赶路的朋友，这里星光灿烂风景宜人，为何不停留下来歇歇脚？”

　　言罢，一个闪烁，便是千里之外。

　　脚踩流星，楚狂人双手各自拿捏一把大锤，乃是惊人宝物。

　　再一看，大锤之中，偶有一个小小器灵在那里探头探脑。

　　道器！

　　“什么人！竟敢挡我们的路！”

　　一个双目灰白的先天武者仗剑前来，楚震北理也不理，随手将一把大锤砸了出去。

　　轰隆一声巨响，惊雷炸裂星辰，飞沙走石，顿时将那可怜虫当场砸死。

　　尘埃漂浮，便看到有人施展出阵法，将那些惊人攻击手段挡住。

　　楚狂人眼睛微微一眯，嘿嘿一笑：“朋友，既然来了，不留下点纪念，岂能说得过去？”

　　这十数个奇形怪状人物并非中央世界人类身躯，而是极远星空居民的模样，为首者头长双脚，一身红皮，身后一条巨大的鳞甲尾巴，不停地晃动着。

　　此人目光同样灰白，一股诡诞的气息瞬间弥漫。

　　这股气息，是一种极端的贪婪，要将星辰罡气粉碎，要将宇宙吞噬。

　　“你是元魔八秀之首的楚震北楚狂人！”

　　那人尖牙利齿，舌头开叉，就像是蛇信子一样，伸出来极为恶心。不时地还有岩浆从口中滴落，瞬间就将那些小小陨石化为灰烬。

　　“好家伙，居然认得老子。果然师弟说的对，虚魔神族对中央世界，可是摸底摸的清清楚楚啊。”

　　楚狂人话音刚落，便是大吼一声，拎着两把战锤，直接冲了上去。

　　“杀！”

　　三花秀士亦是轻喝一声，五人封杀各方，陈钟在高处手持宝塔，目光灼灼凝视这十数个虚魔神族：“原来也是降临过来的货色，只是比中央世界要近一些。不过，可惜的很，只是扁毛畜生一族，只怕发挥不出人族身躯的七成潜能来。”

　　他话音刚落，那个为首的虚魔神族立刻双目圆瞪：“你！是你！我知道你！我认得你！是你让忿怒真君、嫉恨真君、淫欲真君消亡的！你真该死！真该死啊！”

　　陈钟顿时反应过来：“原来如此，只怕你也是七大真君之一吧！哼哼，看你贪婪意念纵横，想必就是贪婪真君！正好，上天有路你不走，地狱无门你偏闯进来！到了这里，可不是虚魔神族的地盘，要杀要刮，随老子心思！”


第七章 水引灾雷

　　“诸位，这个贪婪真君，让我来！我有秘宝在手，可以克制他！”

　　言罢，陈钟手托八部龙神塔，猛然从天镇压。轰隆一声巨响，当场将贪婪真君直接和另外十数个虚魔神族隔绝开来，陆惜朝、杨遐迩四人鱼贯而入，化作流光，遁入宝塔内。

　　楚震北双手一抖，将兵刃收了起来，浑身烈焰燃烧，乃是无上魔身，堪比上古魔神祝融之炎。

　　“师兄，杀死虚魔神族之后，切记感悟其中虚魔之力。有无穷好处，宝剑锋从磨砺出！”

　　陈钟言罢，楚狂人一头扎入宝塔内，轰隆轰隆声音传来，好不震撼。

　　四人进入宝塔内，便见八部龙神塔内部有层层空间，其中更有一个极品美女悬浮当空，周围有许多玄妙光芒照耀。

　　再一看，又有许多入魔佛子念经作法，渡厄其中。

　　陆惜朝讶然大惊：“陈无敌好生厉害，竟然包养了妖门第一美人！”

　　“乾达婆？”

　　杨遐迩大吃一惊：“这个妖女，竟然被陈无敌生擒了？”

　　“自是不可能的事情，陈兄历来醉心武道。儿女私情，大约都在十万八千里之外了。”东方若木摇摇头，然后道，“你们看，那些虚魔神族，终于露出真面目了。八部龙神塔内，只怕有什么手段，可以逼迫降临过来的虚魔神族显露真身！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一个虚魔神族现出身形，看到陆惜朝四人，顿时叫嚣起来，“尔等低贱种族，还是受死吧！”

　　嘭！

　　他刚刚叫嚣完毕，就被楚狂人一拳轰爆脑袋，连丝毫真元都没有动。圣者躯体也不曾施展，只是血肉之躯，纯粹的肌肉骨骼在搏杀。

　　手掌贯穿虚魔神族脑袋，楚震北目光凶暴非凡：“天下魔道，霸气唯一！便是虚魔之力，也要被统统格杀！”

　　言罢，楚狂人竟然牙关紧咬，看着手掌被虚魔神族的虚魔之力腐蚀。俨然就是重重硫酸滴落在皮肤上一样，他不施展任何罡煞之气去干扰，忍着剧痛，楚狂人的眉头紧锁，眼睛宛若暴怒的狮子。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　怒吼冲天而起，那虚魔之力，竟然还是不能去腐蚀武道圣者的精神气息。楚狂人不愧是楚狂人，丝毫没有因为疼痛而去施展真元，依然运转血肉之躯，向着虚魔神族之辈搏杀而去。

　　东方若木见状，愣道：“难道说，真的要依靠血肉之躯搏杀吗？对付虚魔神族，罡煞之气一点用场都没有吗？”

　　陆惜朝咬紧牙关，对岁星剑道：“陈无敌和三个虚魔神族的真君厮杀过。那些真君，乃是武道圣者级数的强者，陈无敌能够有此判断，必是没有道理的。虚魔之力对中央世界的罡煞之气有天然的克制腐蚀作用，不可不察。”

　　杨遐迩将铠甲收了起来，目光锐利，朗声道：“曾几时，我等不也是炼体搏杀。狼群战阵，莫不迎头而上。此刻，不过是恢复炼体之时的荣光了。楚狂人做的，我也做的！”

　　言罢，神枪无敌已然冲杀而出！

　　八部龙神塔光芒四射，内部战天斗地，外面，陈钟悬浮星空，脚踩流星，目光凝视贪婪真君，桀桀狞笑：“好一个贪婪真君，果然是贪婪的紧……”

　　他擦了擦嘴角鲜血，方才一个照面，贪婪真君砸出一颗流星，当场将他击的负伤。好在九煞魔身根本不惧，流星撞击在身，也是粉碎罢了。

　　“陈钟！你是虚魔神界必须要杀死的人！这是阿门比邪皇陛下的旨意！”

　　“哈哈哈哈哈……别说你什么狗屁阿门比邪皇，便是五大邪皇全部要老子死，那又如何？有本事的，现在过来杀啊！嘿嘿，当初阿门比邪皇的一只爪子是被谁剁下来的啊？哈哈哈哈……”

　　陈钟嘲讽地大笑起来，猖狂霸气，丝毫没有把对方放在眼里。

　　贪婪真君并不着急，冷笑一声：“本座降临的地方，并非中央世界。这个身体的原本主人，乃是武道圣者级数。本座能够发挥出来的战力，岂是你能够想象的？中央世界的罡煞之气被彻底压制，凭你区区魔身，简直是以卵击石！”

　　陈钟眉头一挑，心中暗道：这个贪婪真君虽然贪婪，却不蠢，八部龙神塔内的十几个跟班，了不起就是先天武者巅峰的水准。师兄他们要搏杀致死，倒也不难，但是这个贪婪真君，想要依靠血肉之躯搏杀，却是极难，没有传说中的仙器，绝无可能。可是，仙器在中央世界，根本就没有。也不知道域外有没有……

　　眼神警惕，嘴上挑衅，陈钟的策略一如既往。只是贪婪真君却并不着急攻杀，对于他来说，眼前五人，杀死陈钟只是时间问题，另外四个，只要出来，就是死路一条！

　　八部龙神塔的通天之力，不能发挥出来，那就是个屁！

　　“哼哼，陈钟啊陈钟，你要埋伏本座，很聪明。不错，本座前往六斗星宫，并非不是没有原因的。但是，你却高估了你们五人的实力。中央世界如今的战力，在虚魔神族的大军面前，连塞牙缝的资格都没有。你凭什么和我们斗？拖延大军压境？哈哈哈哈哈……愚蠢！”

　　贪婪真君不断地变幻着身形，周遭仿佛有重重叠叠的身影压制过来。

　　陈钟脚踩流星，目光闪烁，冷笑一声：“贪婪真君，你以为我当真没有手段算计你？老子从来都是高估敌人，怎可能如此莽撞！”

　　言罢，陈钟手指猛然打出一个结印，真言发动：“魔龙大手印！”

　　龙啸一声，一头黑龙冲杀而出。

　　贪婪真君狞笑叫道：“没用的！”

　　轰的一声，魔龙大手印被瞬间化解。虚魔神族的力量，天然克制中央世界的罡煞之气，这是死穴！

　　本想看到陈钟惊恐的表情，但是陈钟却大叫一声：“你中计了！”

　　嗖的一声，不知道多少流星被砸碎，不知道多少陨石化作齑粉。

　　只听得一道破空声传来，万千星光凝聚一颗，顿时有无数破灭道理衍生出来。

　　贪婪真君双目圆瞪：“这是什么东西！”

　　“接招吧！”

　　流光溢彩，陈钟直接化作大龙，在后面追杀。前方一颗暗红龙珠漂浮不停，其中的破坏力量，竟然不输给贪婪真君！

　　贪婪真君连忙逃遁，两人一前一后，俨然就是两道光线，星河中无比灿烂，无比耀眼。

　　那些过往的武道高手，皆是大惊失色，连忙守护各自的人马。随后远观贪婪真君和陈钟的搏杀，瞠目结舌。

　　“天呐，那是什么人！”

　　“中央世界的高手，竟然追杀万妖界的人！”

　　“那……那仿佛是万妖界的紫启星太子！”

　　“好狂暴的厮杀！”

　　嘭嘭嘭！巨大星辰直接被砸出大坑，也不知道暴击声传播出去多少远。一闪便是百里距离，瞬杀而至的手段，瞬移而逃的本领，两个高手在忌惮对方的同时，又要奋力搏杀。

　　陈钟尽管化作大龙，却也吃不住虚魔神族的力量，龙躯受创，鳞甲偏偏坠落，宇宙星河之中，不知道多少人上去争抢！

　　“哈哈哈哈哈，陈钟，你这是死路一条！你看，你看吧，那些过往的凡人，都要抢你的血肉，抢你的鳞甲血液！哈哈哈哈哈……那些人当中，不也是有中央世界的武者吗？这就是你要保护的中央世界？哈哈哈哈哈，不要笑死人了！”

　　贪婪真君的贪婪念头散落宇宙，顿时不少武者中招，立刻贪念大起，疯狂地追逐陈钟被打落的血肉鳞甲，这可是龙族宝物啊！

　　陈钟却是平静的很，冷笑一声：“现在狼狈逃窜的是谁啊？狗杂碎，受死吧！”

　　轰轰轰！

　　黑暗血珠暴击一颗中等星辰，那圆球一样的星星，直接被黑暗血珠贯穿。巨大的孔洞使得贪婪真君和陈钟穿过星核，无穷热量碾压过来，那星辰竟然开始塌缩了。

　　“死在这里吧！蠢货！”

　　贪婪真君倒飞出去千里，一个瞬移，双手猛然凝聚一个巨大虚魔之力凝聚的战刀。

　　双手猛然一推，战刀朝着陈钟的龙族身躯切去。

　　俨然就要得手的瞬间，贪婪真君似乎察觉到一丝玄妙，暗道：本座应该高兴杀死陈钟，为何那股玄之又玄的危机感，还是没有消失？

　　轰！

　　战刀直接轰击在陈钟的身躯上，那片刻，陈钟竟然化龙为人，双手强行挡住虚魔之力凝聚的战刀。

　　战刀不断地侵袭陈钟，仿佛就要下一刻杀死他，贪婪真君目光凝聚，暗道：现在机会就在眼前，马上就可以杀死他，可是，危机感从何而来？

　　“天大的机会！本座理应立功，阿门比邪皇陛下，一定会重重有赏！”

　　贪婪真君朝着陈钟扑杀而去。

　　倘若陈钟没有应对手段，必死无疑！

　　然而，陈钟笑了起来，嘿嘿道：“贪婪真君，你的贪得无厌，不但是你变强的道理，同样也是让你葬身的劫数！”

　　瞬间，陈钟面目暴戾到了极致，一声大吼，猛然身躯窜出一道震动八方的光芒，那闪耀的光辉，紫色猎猎，又有无穷波涛海浪气息传来。

　　水动而引天雷，乃是劫数！

　　“风火三灾！”

　　贪婪真君如何不认得，但是他扑杀过来的瞬间，雷劫已经来了。

　　四面八方的惊天雷电，便是被陈钟体内的水风火之一的地水吸引而来。

　　“夺天地之造化，侵日月之玄机！天降灾雷打我，须我见心明性，奋力躲避。躲得过，五百年寿元等着我。躲不过，就此绝命！”

　　陈钟陡然讲出三灾扼要，忽地双目如电，凝视贪婪真君，一声咆哮简直让整个星河都要颤动。

　　“但是老子不躲——”


第八章 万雷惊神

　　一个武者渡劫避灾，劫数和灾难强或是不强，只看他的造化如何。而武者自身的造化，乃是和天地争夺的。这也就是为什么说，渡劫避灾，乃是夺天地之造化。

　　和天地争夺，武者赢了，便有五百年寿元。再苦修至武道尊严返璞归真境界，便能得千年气运，生死玄关，也就过了。

　　故而越是实力强横的武者，引发的灾难，也就越强。而且风火三灾乃是武道修行的第一重劫数灾难，而陈钟更是曾经一千煞念名动天下，论起实力来，古往今来也是数得着的。

　　这和他的天资没有关系，只因运气不错，加上勤修苦练，才有这般际遇。

　　然而福祸相依，岂能那么便宜得了这样的好处。

　　“雷劫！这个雷劫怎么会这么凶残！宇宙深处不断地凝聚劫云而来！天呐，太可怕了！这个劫数，不是一般人能够引发的！”

　　那些远观之人，有不少是来自域外世界的。甚至还有星空深处的孤零零星辰。这些人纵然一方强横，却一辈子也没见过这样的劫数。

　　能够亲历这等劫数，也是运气！

　　“中央世界的高手！绝对是中央世界的高手！”

　　众多操控飞行宝具的武者看到这样的劫数，不由得吼叫起来。

　　而八部龙神塔内，一片混沌劫云蔓延。四大高手顿时反应过来，楚狂人大叫一声：“不好！师弟要渡劫！”

　　“楚兄且慢！”

　　三花秀士喊住楚狂人，同时手中猛然出掌，掌力贯穿一个虚魔神族，当场将心脏震碎。那魂灵飘忽之际，天上垂落一头魔龙，张口将那魂灵吃了个干干净净。

　　“这个劫数如此凶残，只怕是陈无敌有意为之！”

　　陆惜朝连忙拦住楚震北，随后抬头看着魔龙，问道：“魔龙童子，你家老爷，现在如何了？”

　　魔龙童子顿时化龙为人，穿着肚兜奶声奶声道：“老爷可精神哩。早先老爷说要渡劫，觉得可惜，就等着那些虚魔神族的高手过来。本想杀个神王，可惜只是真君。”

　　他嘟着嘴，很是不高兴的样子：“我家老爷，可是杀过黑暗之王、破坏之王的哩。你们想要帮他，可不要帮了倒忙。”

　　众人大惊失色，楚狂人也是讶然道：“什么？师弟竟然有如此经历。”

　　“老爷说了，此事不可乱说，否则让人苦恼。倘若被魔道中人知道了，都来寻他麻烦，还是不要说的好。”

　　小童子光着屁股坐在一片莲花瓣上，仰着头，翘着二郎腿，笑嘻嘻道：“楚老爷，老爷一直想要做个宝贝，好送给你。杀那虚魔神族，还得用虚魔神族的血肉筋骨精气神，方能大开杀戒。”

　　陆惜朝暗暗心惊，顿时又问童子：“如此说来，此行你家老爷，心中早有计算？”

　　“这是当然，我家老爷还需寻两个魔宗前辈。等找到两个魔宗前辈，便要回转中央世界大开杀戒。”

　　魔龙童子嘿嘿嘿嘿地笑了起来，得意洋洋道：“楚师伯，老爷说了。妖门都得死。”

　　东方若木和杨遐迩也是咂舌不已，虽然早就知道陈钟凶暴，却没想到心中埋下屠戮种子如此之久。

　　妖门和陈钟结下仇怨，那是必然的事情。只是两相较量，元极魔宗力压群妖，魔道昌盛征兆，便是战海妖门胜出，杀了海妖门数千上万精英门徒。

　　陆惜朝仔细琢磨着，心中暗道：夫子曾和我说，正道昌盛之际，须问魔门借力，如此说来，难道这个力，就是陈无敌？

　　他又琢磨一番，觉得这个际遇真是难以观望，前途十分混沌。

　　此刻，劫云已经弥漫小半星空。那些被困在八部龙神塔中的虚魔神族已经脸色大变，这里终究不是虚魔神族的地盘，他们的身躯也不是真正的虚魔神族身躯。降临固然能够保留大半实力，但终究不如全盛来的厉害。

　　陆惜朝四人就算不动用罡煞之气，单凭血肉之躯，也稳赢他们。

　　“雷劫开始了！”

　　方圆万里，劫云凝聚成了一个万里大球。笼罩其中的，是数也数不清的星辰。

　　观望之人早就遁走，不少宗门前辈高手立刻开出天眼，看破重重迷雾，让门徒弟子晚辈们看个清楚。

　　“这竟然是武道修行的第一道劫数。这个人到底是谁？竟然和紫启星皇太子交恶，似乎要搏杀在此。”

　　“是中央世界元极魔宗的服饰，你们看，他周身龙鳞阵阵，只怕是龙煞魔身修行。”

　　“这个名不见经传的年轻人，竟然是元极魔宗的高手？听闻元极魔宗元魔八秀极为厉害，但是元魔八秀的模样，我们还是知道的。这人，又会是谁？”

　　“开始了！”

　　轰！

　　一道惊天雷霆劈了过来。

　　陈钟双掌猛然一接，狞笑一声：“劫运交织，福祸所依。避难渡劫，不如应劫！贪婪真君，虚魔神族不惧罡煞之气不假，然而我却是知道的，虚魔神族终究也要渡劫。但是，贪婪真君啊，不知道你在我这个境界的时候，劫数可有这般厉害？”

　　无敌魔君猛然抖擞衣裳，猎猎作响，身后是无穷雷霆。

　　噼噼啪啪，雷霆被陈钟双手猛然纠缠，接着双掌一推，便是雷霆朝着贪婪真君的身躯而去。

　　贪婪真君大惊失色：“什么？！你竟然可以掌控劫数！”

　　陈钟冷笑：“掌控？老子可没有什么掌控，而是硬接！”

　　言罢，一双肉掌竟然通红滴血，随时都要炸裂一般。

　　贪婪真君毛骨悚然，只觉得眼前之人绝对是最疯狂的疯魔！

　　“你疯了！你这个魔头——”

　　陈钟昂扬头颅：“不错！我的确是个魔头，还是大魔头！贪婪真君，虚魔神族总有一天，会被我屠戮干净，连一个渣滓都不会剩。虚魔神界，也会彻底的被炼化，那个时侯的人儿，便不会有你们那么狰狞。便会和龙族一样，有善有恶，有好有坏，有正有邪。嘿嘿，任何到了极致的善或者恶，都会覆灭，难道五大邪皇不懂这个道理吗？”

　　“竟敢渎神，你这是死罪！死罪！”

　　贪婪真君咬牙切齿：“不要以为你算个人物。在神界天庭面前，你连做一只蝼蚁都不算，你终究会被消灭！万千劫数，七大真君都会周而复始地复活，会不断地诞生新的更强真君！这是使命，这是天意！”

　　“老子这不是在逆天么。”

　　陈钟轻描淡写，眉头突然倒竖，目露凶光暴吼一声：“万千劫数汇聚一身！”

　　顿时数百道雷霆轰杀而至，那些雷霆仿佛是要争前恐后一样将陈钟杀死，将他毁灭。雷霆化作雷球，一个个都要随时炸裂。

　　那些雷球的表面，是雷电环绕，内部电芒阵阵，宛若巨龙巨蟒纠缠，恐怖非凡。

　　外界那些开了天眼的高手，看到此情此景，也不禁毛骨悚然，众多门徒晚辈更是倒吸凉气：“这、这……这还是人吗？”

　　“紫启星皇太子，为何会惹上这样的人物。”

　　“师叔，我们要禀报万妖界的人吗？”

　　“万万不可，或许，这是域外和中央世界的龃龉。万妖界也是雄霸宇宙一方，号称妖法第一。倘若深陷其中，就难以自拔了。元极魔宗亘古而存，元魔大圣绝灭大圣元始大圣这三位魔道大圣更是炼神境的巅峰，亘古以来的传说。这些强横宗门势力，稍有动弹，就能碾压无数可怜的小小门派。要么不动，动则雷霆。魔道传说，果然诚不欺我。”

　　万里劫云之外的高手一声赞叹，然后又道：“你们只管观战，看看他是如何应劫的，可以参悟一二。将来你们修炼到了炼煞境第八重，要度过风火三灾，可以借鉴一二。但是切记，不可模仿。”

　　劫云之内，陈钟狂暴肉身不断地吸引宇宙雷霆。仿佛他就是天然的大磁铁，能够吸引无数劫数在身一样。

　　贪婪真君连忙躲避，重重虚魔之力配合万妖界的妖法，俨然还能抗衡。只是他每躲避一个雷电之球，就要背皮发麻一下。而一旦躲不过，硬撼一个雷电之球，更是仿佛魂灵都要被电出来。

　　加上陈钟更是身怀至宝，那黑暗血珠时不时地给偷袭一下，让贪婪真君防不慎防。精神紧张到了极致，然而，这雷电之球，刚刚才过去数百而已。

　　“这到底有多少雷劫劈下来！”

　　贪婪真君快要绝望了。

　　陈钟气喘如牛，心中暗道：雷劫太过凶猛了。我体内的地水，引发了雷劫。这个雷劫却这般强悍，只怕是有一万颗天雷要打我。硬抗的话是抗不过去了，不过万幸，这个虚魔神族的杂碎在此，如何都要让他分担了去。如此一来，就算老子死了，也能带个垫背的，哈哈。

　　他竟然还有念头如此痛快，当真是正宗的魔头了。

　　正此时，也不知道是劫云如何了。仿佛是看不惯陈钟和贪婪真君的小打小闹，顿时无穷阵法凝聚，这等先天纯阳阵法，便是武圣终其一生，也未必能够看到。

　　只是此刻，竟然出现了。

　　“天呐！先天纯阳阵法！宇宙未生它先生的先天纯阳阵法！”

　　万雷惊魂！

　　一万个阵法组成的巨大阵图，从四面八方包裹而来。

　　一万颗惊雷蓄势待发。

　　饶是在万里之外，那些观战之人，也是毛骨悚然，有随时转身逃走的冲动。

　　而此刻，这先天纯阳阵法的出现，竟然惊动的宇宙颤动，星河摇曳。

　　陈钟目光圆瞪，叫嚣一声：“来吧！天雷来的更猛烈些吧！即便今日身死陨灭，也要让贪婪真君一起死——”

　　他的疯狂咆哮，乃是临死前的同归于尽。

　　贪婪真君顿时大惊失色，连忙吼道：“我主邪皇，救苦救难阿弥陀——”

　　他念的乃是神咒，要么不发动，一旦发动，便是邪皇救助。无限遥远的时空，也会有五大邪皇之一的阿弥陀邪皇救他！

　　陈钟顿时大怒，暴怒的模样，俨然就是一头爆猿，犬牙暴涨，眼球充斥血丝，肌肉块块隆起，身躯庞大到了极点，乃是五十余丈的身躯。

　　这是巨人之躯，更有无穷鳞甲披覆，乃是龙鳞！

　　龙鳞巨人，魔道巨擘！

　　陈钟咬牙切齿，吼叫道：“阿弥陀邪皇，你救不了贪婪真君的！哈哈哈哈哈，你救不了的！万雷惊神，纵然是炼神境，也救不了——”

　　“不！不！不！邪皇陛下救我，救我——”

　　破开劫云，一只巨大的白玉手掌伸了过来，仿佛就要将贪婪真君捉走。那手掌虽然是白玉，却布满了邪眼，任何只要看到邪眼的人，都觉得魂魄都要粉碎，武圣级数的高手也仿佛坠入深渊寒冰之中，不能自拔。

　　然而，陈钟却凭借一股魔道巨擘的勇气，冲了过去。

　　“要死一起死——”

　　陈钟巨大的身躯将那白玉手掌拉扯住，顿时万雷惊神扑杀而来。

　　顷刻间，无数道闪电雷霆，劈在白玉手掌、陈钟、贪婪真君的身上。


第九章 阿弥陀邪皇

　　当初阿门比邪皇一只邪皇之手，就使得八大人仙尽出。更有玲珑仙岛两大人仙助阵，加上陈钟的妖神浮屠作为武器，这才将邪皇之手斩断，炼化成了近神道器。

　　然而，现如今陈钟根本没有别的办法。

　　八部龙神塔虽然比妖神浮屠已经强横的多，可是陈钟并非炼神境的绝强高手，连人仙武圣都不是，只能让八部龙神塔成为镇压用的宝具，不能成为真正的厮杀武器。

　　故而陈钟千万般的考量，对上虚魔神族，都是以最大的恶意揣测。

　　也就是说，陈钟自己对自己有过决心，只要遇上虚魔神族，就好比自己对上了五大邪皇！

　　如今贪婪真君果然有些后路，贪婪力量不能冲破雷劫，但是遥远时空中的邪皇却是可以的。

　　那巨大的邪皇白玉之手，万千邪眼睁开，光芒四射，瞬间就是要和雷劫中和。陈钟牙关紧咬，浑身的气力都在用尽了将邪皇之首拉扯住。

　　五十余丈的身量，顶天立地，却也只能拉住阿弥陀邪皇的一根手指头。

　　贪婪真君见到陈钟竟然拖住了阿弥陀邪皇的手指，顿时疯狂地催动贪婪之力，一团团妖法元气砸在陈钟身躯之上。

　　而陈钟却浑然不惧，目光暴戾到了极致，疯狂嚎叫起来：“哈哈哈哈，贪婪真君，你恐惧了吧。哈哈哈哈，你居然恐惧到了这个地步。你看看你现在的模样，丑陋卑微渺小，你这个弱小的渣滓。虚魔神族，哼，终究只是深渊底层的渣滓，你们再怎么叫嚣，中央世界人才辈出，总会有一天彻底杀死你们——”

　　陈钟怒火燃烧，体内不知道多少星辰罡气在喷薄，更是不知道多少佛门双莲在熊熊燃烧。

　　阿弥陀邪皇的手指陡然颤动，陈钟一个激灵，忽地想起阿弥陀邪皇的名字。

　　“啊！我知道了！阿弥陀！阿弥陀！阿弥陀佛和阿弥陀邪皇，定然是有联系的！他们的名字一样，一样！”

　　陈钟察觉到佛门双莲燃烧之后，竟然能够伤到阿弥陀邪皇的白玉之手，顿时疯狂地催动体内真元，一道道真元化作红白双莲，朝着白玉之手自爆而去。

　　轰轰轰轰！

　　“红白双莲开天光！”

　　自爆！

　　九阳魔丹中不断诞生罡煞之气，虚魔神族不惧罡煞之气，但是阿门比邪皇明显有所不同。似乎佛门的特殊淬炼之法，使得阿门比邪皇难以忍耐，仿佛要迅速地将手掌从雷劫中抽离。

　　“邪皇陛下！陛下！陛下救我，救我啊——”

　　贪婪真君惶恐了，他真的恐惧了。他的表情越来越狰狞扭曲，越来越害怕战栗。

　　陈钟不要命的同归于尽打法，当真是让这位七大真君之一的超级高手恐惧了。

　　阿弥陀邪皇的万千邪眼睁开，要撑破陈钟的自爆。

　　然而，阿弥陀邪皇调动邪皇力量的时候，所有的雷劫目标，发生了惊天变化！

　　“嗯？天呐！那里有一只破开时空的巨大手掌！”

　　万里之外观战的人当中，那些强横心志之辈，还能够看到无数邪眼在闪烁。

　　武道圣者级数的强者，更是心中颤抖，默默地为陈钟祷告，保佑他能够度过难关。无他，皆因阿弥陀邪皇的白玉之手上，无数的邪眼，实在是让人难以接受，那种混沌一片的恐惧，那种绝望，使得这些武道圣者，竟然都要期待强者出现，将这个邪恶带走。

　　雷劫滚滚，万雷降世，直劈阿弥陀邪皇的白玉之手。

　　邪眼放出无数精光，但是却抵消不了雷劫威力。

　　那雷劫似乎是认准了最强的力量，直接扑杀而去。

　　陈钟身躯被上前惊天轰击成了烂肉，血肉横飞，筋骨崩断，白骨森森极为恐怖。

　　饶是龙族身躯，竟然也挡不住这样的天雷。

　　阿弥陀邪皇的手掌吃痛，要奋力抽离雷劫中央。

　　贪婪真君察觉到了阿弥陀邪皇的动作，顿时缩在白玉之手的掌心，要躲避这样的威力，要躲避天雷的汹涌澎湃。

　　然而，刹那之间，万雷惊神，便是炼神境的大能，也不愿承受无数时空之外的伤痛，顿时时空颤动，邪皇之手奋力一抽，终于脱离了雷劫区域。

　　可是那一瞬间，雷劫引发的上万雷球，终于爆裂，贪婪真君双目圆瞪，他眼睁睁地看着上万雷球在周身狂暴自爆。

　　白玉之手虽然受创，却也只是吃了半数雷球。五千雷球自爆，对阿弥陀邪皇来说，还不算什么大事。但是剩余的雷劫，却让贪婪真君和陈钟硬生生地吃住。

　　陈钟血肉模糊，见邪皇之手退散，贪婪真君还在劫云之中，顿时大喜，口中喷血之后立刻服用大魔宝丹，那无穷的大魔宝丹瞬间撑起陈钟血肉之躯。

　　五十余丈的身躯一掌拍了下去，贪婪真君在雷劫中硬抗同时，却还要承受陈钟的攻击。

　　瞬间，贪婪真君只觉得自己就要消亡，那种从宇宙时空中被抹杀的恐惧，终于来临。

　　永恒的抹杀！

　　“饶命！饶命！陈钟，陈钟饶命啊！饶命啊——”

　　哀嚎，一声声哀嚎，不断地响彻劫云内部。

　　雷劫轰击在了陈钟的身躯之上，直接贯穿。那些天雷何等的凶残，岂是凡间雷霆的些许威力。

　　这天雷只要劈中，便是要燃烧武者的精神，燃烧武者的灵魂，燃烧武者的真元。

　　由内而外的心火开始膨胀，陈钟双掌一合，目光灼灼，沉声喝道：“逆天修行，夺天地造化，这是罪。天要降下灾祸给我，便让天雷劈我，躲避天雷的，不能说是懦弱。抗衡天雷的，不能说是勇敢。劫数已到，过是不过，随意吧。”

　　一声长叹，陈钟竟然身躯复原，恢复原形，两千之数的惊雷劈在他身上。剩下的两千多天雷，全部轰在了贪婪真君身上。

　　这便是只有一个能活，活下来，便是尽吃对方修为好处。

　　这个比拼，对两人来说，乃是比亘古都要漫长。

　　这个比拼，对于万里之外的人来说，却是刹那之间。

　　刹那亘古，一瞬间就有了分晓。

　　跪地求饶的人输了，灰飞烟灭的贪婪真君成了齑粉，一身修为成为过完云烟，化作一团虚魔之力，贪婪的意念虽然还在漂浮，却被黑暗血珠彻底的吸收。

　　吸收干净的瞬间，黑暗血珠顿时红光一闪，遁入陈钟体内。

　　而陈钟，被两千天雷轰杀，身躯几乎被彻底消灭，然而残存的最后魂灵，让他坚持了下来。

　　无数罡煞之气开始补充身躯，九阳魔丹疯狂运转，竟然是一道道元气补充而来。只是九阳魔丹消耗的元气越来越多，到了极致，竟然又要反过来消耗陈钟的身躯。

　　正此时，天雷消散，撑起来的万里劫云终于没有。于是无数星辰罡气疯狂涌入，只觉得是个巨大的漩涡，让万里之外的武者们纷纷大惊失色。

　　片刻之后，八部龙神塔中四道金光闪烁而出，化作四道流星，追到陈钟所处。

　　正当有人想要趁火打劫，却见四大武圣拦在陈钟身前，冲成千上百不知道什么来历的武者们喝道：“诸位，尔等是要试试中央世界元极魔宗真传无敌魔君的厉害吗？”

　　言罢，楚狂人嘿嘿一笑，直接一只魔爪伸了出去，看那人竟然是个先天武者，且是万妖界的人物。

　　炼煞境第九重的高手，煞气武尊刚刚施展，就被楚狂人一掌抓爆，随后所有真元被吸了个干干净净。

　　楚狂人狞笑一声：“一群想要趁火打劫的匪类，老子师弟渡劫避灾，也是你们可以觊觎的？不想死的，现在就给我滚——”

　　最后一声，乃是魔啸。正是元极魔宗正宗音波功，天魔音波功！

　　阵阵魔啸之声，轰的无数人震荡，心神不宁之际，顿时有无数人逃遁，连个声音都没有。

　　而此刻，陈钟虚弱的声音传来，自嘲一声：“雷劫尚且这般艰难，不知道风火二灾，又该何等凶残，不过，幸不辱命，贪婪真君被老子杀了。”


第十章 摩诃金轮

　　星光稳定，周遭陷入一片安宁，陈钟面色如常，这才张口吐出一颗黑暗血珠。

　　只看见这颗黑暗血珠之中，竟然蕴含贪婪意念，任何罡煞之气碰触，瞬间就被吞噬的干干净净。

　　“莫非，贪婪真君的力量，被吸收其中了。”

　　三花秀士眼神惊讶。

　　陈钟点点头：“三花秀士好眼力。想必天道书院也是早有记录，如今我使的法子，也有夫子的一些提点。早先借龙族大能力量，绞杀黑暗之王的分身，这才有把握将贪婪真君杀死在此。”

　　“这颗血珠，凝练无比。仿佛一不小心，就有强横的虚魔之力喷涌而出，倘若是中央世界的武者，被陈无敌一招偷袭的话，瞬间死了也是很正常的事情。”

　　陆惜朝目光愕然。

　　陈钟嘿嘿道：“不错，我本来正是要打算用这黑暗血珠来偷袭的。抽冷子给那些对头一个狠的，不死也要减寿三百年。”

　　“师弟，这次渡劫，只是躲过了的水灾。地水引发天雷，足足一万之数啊。这等恐怖的劫数，不可想象。水灾之后，三个月内必须度过火灾，才能打下千年圣道基业。”

　　楚狂人并不乐观，陈钟现在的情况，其实是随时可能挂掉。

　　风火三灾，灾难之间的时间是有极限。

　　一般来说，水灾和火灾之间，极限是三个月。然而这是常人，陈钟这样引发一万颗天雷的怪物，只怕三个月内随时随地引发都有可能。

　　倘若和陈钟同行，众人随时可能要遭受恐怖火灾的威力。

　　要知道，别人的火灾，兴许还能避开。

　　倘若是陈钟的，只怕和这一万颗天雷没有区别，一上来就是惊天大火灾，逃也逃不过去。

　　“多谢师兄挂记，小弟其实无妨。不过时间的控制，却没有三个月那么乐观。”

　　陈钟苦笑一下，“适才消耗真元到了极致，其实是受了伤的。体内要平衡恢复，压制灾难降临，只怕只能一个月。”

　　“一个月后，师弟只管遁入宇宙深处渡劫。老子一定护你周全，不会让贼人害了你的性命。”

　　楚狂人目光凶暴，“如今不少人都知道你渡劫水灾，趁火打劫的人，只怕不会少。如今是继续走还是停留，你选择吧。”

　　陈钟摆摆手，显然是不在意这点小事。将星图打开之后，对楚狂人四人说道：“适才渡劫之时，有人窥视，诞生了贪婪心魔。小弟也不是好惹的人，便给他们种下了心魔种子。神不知鬼不觉，等于多了十几个眼线。”

　　杨遐迩大叫一声：“莫非……莫非是失传已久的心魔大法！”

　　申屠无竞当初身怀如此魔功，只怕也是为了将来正道成神。奈何实力不济，天赋勇气又不够，于是便宜了陈钟。

　　倘若陈钟没有勇气，意志不坚，也是死路一条。奈何陈钟心若磐石，简直就是金刚石一样。

　　于是心魔大法修炼之后，竟然被改良了一番，很是适合陈钟的强横魔身。

　　九龙煞气配合心魔大法，魔焰燃烧一朵砸出去，就算没有种下心魔，起码也是惊人的一道攻击。

　　“风火三灾之时还有余力布局，陈无敌，你当真是可怕。若不是知道你为人，陆某现在真想杀了你。但是，你的实力和底牌，又深深地让人忌惮。”

　　陆惜朝直言不讳自己的意愿。

　　楚狂人哈哈一笑，看着三花秀士道：“陆惜朝，你怕不是不知道师弟在魔宗中的地位吧？你可知道，元极魔宗八大人仙，已经把他们遁入仙界的未来，全部压在他身上了？”

　　“什么？！”

　　陆惜朝大吃一惊。

　　正如天道书院将一切未来压在陆惜朝身上，陆惜朝本能地以为元极魔宗实力为尊，定然会将未来压在元魔八秀之首的楚狂人楚震北身上。

　　然而出乎意料的是，竟然是陈钟。

　　如今的陈钟，境界还不是武圣，纵然有武圣战力，却终究不是圣道之躯，如何有机会飞升入人仙界去维护太上长老他们呢？

　　天道书院，终究是顺应天道的。人仙界中正道昌盛，远不是中央世界这般百家争鸣。

　　所以，将来如果真的有一天全部遁入人仙界，那么陆惜朝难保不会和陈钟他们厮杀。

　　楚狂人嘿嘿一笑：“你以为是老子？那不能！”

　　楚震北爽利道：“老子好战成性，又生性疯狂，岂能做那稳重的事情。师弟却是不同，倘若他要疯魔，便是比楚狂人疯魔。倘若他要稳重，便是比三花秀士稳重。倘若他要迅猛，便是比岁星剑还要迅猛。倘若他要强硬，更是会比神枪无敌还要强硬！”

　　几人都是尴尬，陈钟连连道：“师兄这般夸我，我也不会凭空境界跳到武圣境界啊。”

　　楚狂人摆摆手，哼哼然道：“你偏不要诓我。老子何等眼力，难道不知道你早就积累雄厚，只是凭空压制了境界？原本老子还想不通为何要压制，现在老子明白了。你只怕是九龙魔身都未必能够抗住劫数，是要等个机会将劫数散出去。贪婪真君中了你的招，却也不真是靠什么手段杀死，乃是你的算计。”

　　陈钟顿时尴尬：“师兄好眼力。”

　　“嘿嘿，元极魔宗之中，便是你最让我欣赏，岂能不仔细揣摩揣摩。陆惜朝出来的时候也在揣摩，只是他不如我了解你，故而有些迟疑。等到你布置劫数拿捏贪婪真君时候，他便是看穿了。至于杨遐迩嘛，是等到你施展出心魔大法，才明白过来的。而东方若木，只怕从一开始都相信你是要来历练一番。嘿嘿，说起来，这一行人中，最信任你的，反倒是星河剑派的岁星剑。”

　　楚狂人当真是好眼力，狂放不羁的同时，心思缜密。

　　东方若木呆了一呆，拱拱手道：“楚狂人，你真是让人大开眼界。”

　　“哈哈哈哈……”楚震北仰天大笑，麻衣一震，道，“前方是什么地界儿？”

　　“欢喜星。”

　　陈钟说道。

　　楚狂人眉头一皱：“秃驴的地盘，那里有两个王八蛋极为厉害，只怕老子现在还不是他们对手。”

　　“可是说的寒山、拾得两位仙人？”

　　陆惜朝问道。

　　“你便是知道，何来一问？”

　　楚狂人没好气地白了一眼。

　　三花秀士眉头一皱，正色道：“楚狂人，你却不知道一个秘密。临出走是，夫子曾对我言，欢喜星上，只怕有个争斗。”

　　“嗯？争斗？”

　　楚狂人顿时大喜，“争斗好啊！争斗好！我们去欢喜星！”

　　“楚狂人，难道你以为争夺摩诃金轮是什么好玩的事情？那佛门道器，只怕不知道多少佛门高手云集。中央世界两大宗门或许看不上，但域外诸天禅寺的道统还是留了一些的，各路流派的高手，定然会去争夺。寒山、拾得两位仙人，定是也有什么谋划。”

　　陆惜朝面色沉稳地说道。

　　陈钟目光灼灼，朗声道：“一旦出了域外，不管是什么大事，最终都只能是中央世界和虚魔神界的事情。这是毫无疑问的，只怕有些星辰，已经被虚魔神族拿下，而有的星辰，可能会被收买。”

　　“万妖界的情况，或许有些复杂。”

　　陆惜朝想起紫启星皇太子都能被贪婪真君降临，只怕问题多多。

　　五人面色有点肃然，毕竟如今不比中央世界，凡是都能有宗门帮忙。

　　五人能依靠的，只有自己。

　　“那个摩诃金轮，只怕还有一番算计会被引发。不过，虚魔神族，也从中插手了。”

　　陈钟正色道。

　　“你怎么知道？”

　　杨遐迩一愣。

　　陈钟对神枪无敌道：“方才有个中了我心魔焰火的虚魔神族探子，已经奔万妖界去了。只怕是要搬救兵，但是他的心中念头，却又有一件重要的事情在惦记着，便是这摩诃金轮。似乎和诸天禅寺的五大护法有关。”

　　“嗯？难道五大护法还活着？”

　　楚狂人讶然道，“倘若五大护法活着，岂不是平白又多了五个佛门人仙级数高手？”

　　“且看看再说，走，去欢喜星！”

　　陈钟顿时放出元魔飞梭，五人入内，瞬间化作一道星光，朝着远方去了。


第十一章 摩诃法门

　　欢喜星远在两万五千里之外，星河不比中央世界，可以恣意飞行。总归是要小心那些偷鸡摸狗的货色，楚狂人喝退一群想要趁火打劫的，却也免不了有些跟屁虫跟着。

　　“这些渣滓，只怕还想趁火打劫。师弟这个风火三灾，要过起来，可真是不容易。”

　　楚震北恶狠狠地说着，“不若老子冲过去，将那些贼配货全部杀了，免去恁多麻烦。”

　　“不可轻举妄动。”

　　陈钟摇摇头，虽然他也很想将那些败类宰了。但终究没有理由，师出无名妄动真火，只能徒增烦恼。

　　更何况万里星河之中，能够帮助自己这一方的人，可不多。

　　“且我还有一些对头也在星河之中，那天木星就在十万里之外，二十八盗贼中的三个就在上面。”

　　当初在扶桑岛上得知这个消息的时候，不可谓不震惊。但是踏入星河之后，陈钟便是知道，星河中发生什么，都是正常的事情。

　　纵然星河诞生远没有中央世界那么遥远，可是各方世界皆能汇聚其中，鱼龙混杂，繁杂程度，自然要比中央世界高一些。

　　只是论武道文明的发展，却是中央世界首屈一指了。

　　“莫非是斗木獬、奎木狼、井木犴三个？”

　　陆惜朝眉头紧锁，“这三人我也打过交道，极为厉害，看不出深浅。且似乎略有虚魔神族的手法，可是我可以肯定，他们不是虚魔神族。”

　　陈钟有些讶异：“没想到三花秀士竟然和这三位打过交道！”

　　“说来话长，当年我和楚狂人越好在万仙岛上碰头。途径一处小国，叫做鬼头国。那里的人长的极为狰狞，魑魅魍魉模样，故名鬼头国。当时飞行而过，却不料中了暗算，好在不算什么大事，只是难缠的很，斗了三天，这才将他们击退。”

　　陆惜朝这般说着，却让楚狂人也反应过来：“莫非就是你所说的鬼头国三个国师？如此看来，那三个国师，应当就是斗木獬、奎木狼和井木犴三个。二十八盗贼中厉害的人可是不少，且死了一个，立刻就有全新的高手替补而上。”

　　这个行情，陈钟也是知道的，只是他有些奇怪：“不过这二十八盗贼的名声，到底是怎么起来的？又隶属谁？早先我在魔宗打听消息，发现即便是八大太上长老，似乎也不能确定他们的出处。仿佛在太上长老那个时代，就已经有二十八盗贼。”

　　“嗯？怎么，不是魔宗的人吗？”

　　杨遐迩一愣。

　　“二十八盗贼，怎么可能是魔宗的人。”

　　陈钟略微奇怪。

　　“啊？这就奇怪了。我在武神堡垒之中，多有人猜测是魔宗的人。所以碰上二十八盗贼的时候，都是极为谨慎。可是现在看来，似乎不是魔宗的人。”

　　神枪无敌的揣测，让陈钟一愣，旋即道：“只怕其中还有蹊跷，照我看，等我们前往龙界之前，在天木星逗留几日，便能知道一些底细。二十八盗贼露面如果真是数万年，那么必然有蛛丝马迹。”

　　陈钟双目闪烁寒芒，一旁陆惜朝见了，心中暗道：只怕陈无敌又有什么算计，二十八盗贼莫非事关什么秘宝？天木星路途虽远，可的确是个修炼的好地方。我天道书院在那里亦有道统传承，且去问候一下好了。

　　“欢喜星的寒山、拾得两位仙人算算时间，也算是我们前辈。拜访一下，也不算是什么丢人的事情。”

　　陈钟说罢，拿出真元葫芦，其中飞出五个宝贝，皆是法器。仔细一看，竟然还颇有佛门精髓，其中红白双莲朵朵绽放，可谓极品。

　　“几位，到人地头拜访，总得有些礼物。没点人事打点，只怕小鬼也不好磨。”

　　岁星剑自是知道陈钟是宝贝多多，也不客气，直接收了下来，然后想起一事，对陈钟道，“陈兄，我知你修炼都天神煞炼器诀，不过只有两卷而已。我正好身上有一卷，不若给了你，也好赚些宝物给我。”

　　陈钟一愣：“东方兄看来门路也很广。”

　　东方若木笑道：“可惜我虽然武道圣者之躯，然而真元却不如你来得凝练生猛。绵绵悠长，方能炼器炼丹。你的炼器手段外人不知道，我却是知道的。而大魔宝丹的名声嘛，星河剑派、漓江剑派上下，都是感谢你的很。”

　　三花秀士接过法器端倪了一番，讶然道：“陈兄，你居然将红白双莲都能炼化，只怕是和佛门高手搏杀多次，才有这番经验吧。”

　　陈钟也不扯谎，直截了当：“当初被玄无金刚追杀，可谓惨不忍睹。后来有了一番造化，翻身将他杀了。八大金刚中的四个，便是折在我的手里。也不怕诸位不知道，那红莲北院的两极力士，也是栽在我的手中。”

　　众人大惊失色，便是楚震北也目瞪口呆：“此事若是被外界知道，只怕你又要名声大噪。不过却是恶名，红莲北院和白莲南宗，可是正宗玄门，乃是正道！”

　　三花秀士嘴角都在抽搐：“陈兄啊陈兄，你可知道，当初两极力士消失，红莲北院放出红莲佛印来四处寻找。更是委托正道十门的同道帮忙，更有前辈高人推演，却都不得要领。哪里能够想到，竟然是落在你的手中。”

　　“达哼太过猖狂放肆，被我傻了。达哈如今守着元极魔宗本宗，成了我钟山的护山大将。如今境界，也不输给诸位，也是堂堂武道圣者之躯。”

　　陈钟一言既出，让楚震北也是叹了一声：“这等消息本来还能隐藏几年，师弟你现在却是一股脑儿都说了出来。”

　　杨遐迩目瞪口呆，半晌才道：“好可怕的陈无敌。你可知道，一旦事情被我们透露出去，你便是比惹上海妖门还要糟糕。”

　　陈钟哈哈一笑：“杨兄要是个多嘴小人，岂能和我喝酒？东方兄和我莫逆之交，更是不会做这等腌臜事情。三花秀士乃是天道书院第一人，更是和楚师兄齐名，怎会有小人行径？大丈夫光明磊落，方能证道。”

　　“好！说的好！”

　　三花秀士抚掌一叹，随后道，“陈无敌如此心胸，陆某佩服。”

　　那欢喜星不多时，竟然就在五人谈笑间到了。

　　元魔飞梭一收，五人各自施展手段，朝着这颗小小星辰去了。

　　说起来，这星辰着实有些奇怪，乃是一朵荷花模样。上边是花瓣，下边是荷叶，盛开在了星河之中，仿佛是生了根，不走了。

　　“前方是个天门，想必就是欢喜星的门户，我等从那里走。”

　　说着，五人到了天门前，便看到门户上面写着几个大字，乃是佛门真谛的手法，一道道光芒照射出来，让人不敢直视。

　　陈钟和楚震北乃是融会贯通之人，杨遐迩陆惜朝东方若木乃是正道，自然认识。

　　五人齐齐愕然：“摩诃法门？”

　　一声唱诺，便听到荷花深处一人踩着一片荷叶飞来，那人身穿锦缎丝绸，仙风道骨却扎着孩童一般的冲天髻，十分的滑稽，却又让人觉得亲切。

　　“诸位乃是中央世界的英才，既然来了欢喜星，恰逢吾家道友寿诞，便喝一杯喜酒吧。”

　　这人仙气缭绕，竟然是正宗人仙。

　　陈钟见了此人，只觉得这人仙气虽然不如孽龙真人和宗门八大太上长老，却也别有一番气势。

　　又见他竟然手中拿着一卷经书，这道不是道，佛不是佛的模样，更是让人好奇。

　　陈钟目光一闪，本来还疑惑这人是寒山仙人还是拾得仙人，如今心中一动，便有了计较。

　　另外四人也认不得寒山、拾得，故而想要打招呼，却也无从出口。

　　陈钟率先而上，双手抱拳，执弟子礼朗声道：“晚辈元极魔宗八代真传陈钟，见过寒山仙人。”

　　四人顿时反应过来，接着道：“晚辈见过寒山仙人。”


第十二章 寿宴排位

　　仙人过寿，乃是大事。往往兴头来了，便会讲讲成就人仙之躯的道理。若是有大肚量的，说不定直接就拿寿宴当做道场，讲上十年八年的。

　　拾得仙人过寿，星河十万里内，皆是来了不少年轻俊才。

　　不过能让拾得仙人道友寒山仙人出迎的俊杰，非武圣级数不可。

　　陈钟不是武圣，却能直接道出寒山仙人的身份，着实有些不一般。寒山仙人上下打量了一番陈钟，便问了一句：“也不知道魔子师尊是谁？”

　　寒山仙人这么一问，倒是问出东方若木、杨遐迩以及三花秀士的好奇心来了。

　　是啊，无敌魔君陈钟纵横天下，海妖门发出两道妖神追杀令。更是在各大龙煞秘境出入练功，又有正魔两道的朋友，甚至天妖门的真传弟子乾达婆还在他的八部龙神塔中受到庇护！

　　旁门十八散仙中的孽龙真人更是他说动，投入元极魔宗做了客卿。

　　林林总总，能将这等弟子教出来的人，想必也是元极魔宗极为厉害的人吧。

　　陈钟很尴尬，楚震北同样尴尬，一旁扁着嘴，心中为陈钟打抱不平：便是没有师傅，才这般拼命，倘若有了师傅，何曾需要这样出生入死。

　　陈钟也是爽快，躬身谦让道：“让仙人看了笑话，晚辈没有师尊。”

　　寒山仙人顿时一愣：“没有师尊？那修炼起来，想必很辛苦了。看你境界，仿佛有灾难运转，当是炼煞境第八重的风火三灾境界。没有师尊指引，起码也得三四百年的苦修吧。”

　　另外四人顿时嘴角抽搐，楚狂人直接迈出一步，昂然道：“也不怕仙人笑话。我家这位师弟，以武入道修行至今，不过十数年光景。且修炼最强魔身，九龙魔身，古往今来，数得着的人物。”

　　楚狂人彪悍狂霸，武道圣者的气息极为凶猛。更是炼罡境第五重境界，直接让寒山仙人讶异不已。

　　寒山仙人见楚震北这般雄壮，心中暗道：这人莫非就是元极魔宗元魔八秀之首的狂人楚震北？果然气势非凡。不过，他仿佛极为围护尊敬这位师弟，这个陈钟，莫非有什么极为不为人知的一面？

　　十数年修炼，寒山仙人只当是吹嘘，压根没有当真。

　　便对几人道：“如今已经摆下宴席，诸位英才赶紧入座才是。”

　　说着，寒山仙人一挥手，众人便仿佛被卷入了一道时空湍流之中。嗖的一声，便出现在了一个巨大的琼楼之中。

　　和那摩诃法门那座天门的冷清不同，这个琼楼绝对是人头攒动热闹非凡。

　　惊才绝艳之辈层出不穷，各种宝物闪瞎人眼。

　　不过五人出现，却是气势直接碾压群英。

　　楚狂人霸气无双，三花秀士气度不凡。只是这两人，就让众多豪强一个个侧目讶然。

　　东方若木和杨遐迩一个剑侠风范，一个战将气势，也惊的众人暗暗咂舌。

　　这里人头怕不是有三五千人，最差也是炼煞境第六重煞念分化境界。倘若是一个门派的，那当真是有些凶残。只是这些人怕不是欢喜星十万里内的所有英才，这才有如此惊人动静。

　　“寒山仙人，不知这几位是……”

　　有人性子急，直接上前询问。

　　楚狂人哈哈一笑：“元极魔宗楚震北！”

　　有人疑惑，却又有人大惊失色：“难道就是中央世界魔门七宗之一的元极魔宗，难道就是那中央世界新生代第一高手，楚狂人楚震北！”

　　“什么？！他就是楚狂人！”

　　三花秀士陆惜朝手中拿捏折扇，他有儒者气度，又有修行涵养，不似楚狂人那般凶暴迫人，让人如沐春风，折扇啪的一声打开，平静道：“天道书院真传，陆惜朝。”

　　“陆……陆惜朝！天道书院的陆惜朝！竟然是三花秀士！”

　　“这……正魔两大高手齐聚，简直不敢相信！”

　　“毕竟是拾得仙人寿宴，便是中央世界的正道十门魔门七宗，也得给个面子。”

　　“不知道另外三人是谁。”

　　杨遐迩此刻早就穿上铠甲，双目精光暴露，低声一喝：“武神堡垒杨遐迩。”

　　“神枪无敌！”

　　东方若木负剑而立：“星河剑派东方若木。”

　　“岁星剑！”

　　东方若木乃是剑侠风骨，一身白衣着实抢眼。那些修行的奇女子，皆是暗暗称奇，多有觉得他和陆惜朝是最让人入眼的。

　　再看另外三个，一个个凶暴野蛮，不让人欢喜。

　　四人都是有头有脸的，震慑一下倒也不算什么。众人再看那最后一个，暗道：这厮瞧着普普通通，模样也是个莽汉子，想必也不是什么出名的。

　　陈钟形象并不英俊，又加上莽汉子模样，略显不修边幅，便没有夺目的亮点。

　　且圣道气息不在，必定不是武圣，故而人人低看了几眼。

　　陈钟倒是有礼的很，上前一步，躬身抱拳道：“元极魔宗陈钟，有礼了。”

　　“魔门中人竟然也这般有礼数。”

　　一人刚刚说完，忽地有人一愣：“陈钟？”

　　“元极魔宗陈钟？”

　　接着，一人突然大叫：“啊！家父一年前从中央世界回来，和我讲过，那中央世界中最风头正盛的，便是元极魔宗无敌魔君陈钟！此人身负海妖门两道妖神追杀令，更是煞念释放足足一千之数，将那海妖门世子毗留博叉，毗琉璃，差点活活炸死！”

　　“前阵子，在极恶星空，万妖界的紫启星皇太子被杀！当时围观的人，可是不少。我家师叔便隔着一万里观战。那战圈之中，有个人引发风火三灾，那地水勾动的天雷，足足一万数目啊！一万！”

　　“莫不是骗人的！一万天雷，那是何等逆天才能让老天降下这般凶残的天雷数目！”

　　“倘若骗人，便一生不能证道成仙！”

　　众人见那厮发了毒誓，顿时大惊失色：“一万天雷，便是一千天雷，已经是积累到了极致，乃是勤修苦练的天才。倘若是一万天雷，这该是何等恐怖的积累，何等凶残的能力！”

　　寒山仙人不动声色，心中暗暗讶异：怪不得这个楚狂人很是维护他的师弟，想必元极魔宗之中，对这个陈钟投放了很大的期望。

　　“无敌魔君陈钟，出道至今，还没有败绩！家父就是这样说的！”

　　“那日……那日便是这个楚狂人放的话！无敌魔君陈钟！就是这样说的！”

　　群雄大惊失色，原本还有看戏怠慢心思，这会儿早就抛到不知道哪里去了。

　　待五人上前，原本还有人争执年轻弟子们的排位，这会儿，却是头前几个，五人敢主动去争。

　　陈钟五人直接上前，一一拿出宝物，皆是佛门双莲罡气的极品法器。

　　众人眼前一亮，却见五人上前道：“晚辈途经此地，不知是仙人寿诞，未曾准备寿礼。如此法器，聊表心意，他日回归中央世界，再备厚礼前来。”

　　言罢，一个个极品法器送上。

　　这些极品法器，只要增加一点灵性，让它们得道，便能成为道器。仙人固然是用不上了，可是寒山拾得两位仙人门下，还是有徒弟的。给了徒弟，凭空增加五个强大高手的战力。

　　众人大吃一惊。

　　而陈钟更是摸出一只真元葫芦，轻轻一抖，便见九个瓷瓶飞了出来。一道道香气漂浮，乃是上等丹药的气味。

　　群雄侧目之间，陈钟轻声道：“仙人已经不需这等俗物，便是给仙人门下诸位师兄一点薄礼，结个善缘。”

　　拾得仙人高踞首座，原本盘坐着，这会儿，却是站了起来。

　　这仙人和那寒山仙人一般，都是身穿道袍手持佛珠，脑袋扎着冲天髻，很是滑稽，却又亲和。

　　袒胸露乳，拍着大肚子笑呵呵道：“好大一份礼物啊，欢喜，欢喜！当真是欢喜！”

　　言罢，拾得仙人连忙道：“快快入座，快快入座。”

　　竟然是直接邀着五人入座前面五张席位，群英顿时无话可说。


第十三章 九妖星主

　　若是只看一门一派，星河之中，只怕寻不出能够抗衡中央世界任何一个名门大派的。也别说名门大派，便是十八散仙任何一脉，放在星河之中，那也是响当当的大门派。

　　如寒山、拾得两位仙人坐镇欢喜星，便有数千人马过来拜寿。

　　放在中央世界，孽龙真人摆下寿宴，恐怕也就十八散仙互相客气一下。名门大派连真传弟子都未必派出去。

　　只是倘若将星河看做整体，那么星河之中，当真可以称呼一声人仙多如狗，武圣遍地走。

　　“上座，没想到拾得仙人给看了上座。”

　　群英讶异同时，也不得不承认：无敌魔君大手笔！阔气！

　　别家什么奇珍异宝，那都是小家子气。法器在中央世界也算是稀罕物，但在星河之中，门派有个法器，绝对是要好好祭炼一番，然后再传下去。

　　五人共同进退的架势，那就是一个整体。而这个五人组合，竟然送出五个极品法器，还有不知道多少极品灵丹。

　　只闻了一下灵丹的丹气，竟然就有人当场境界突破了一重。

　　这可是让人大吃一惊。

　　“这就是传说中的大魔宝丹吗？听闻这大魔宝丹，比之魔血丹虽然药力有所不足，却胜在沉稳。便是差了一些火候，服用也是没事。魔子出手非同凡响啊。”

　　拾得仙人连连赞叹，陈钟却镇定自若，他是见多了人仙的，这等场面，实在是微不足道小意思。

　　拱手谦虚道：“仙人过赞了。晚辈这点礼物，实在是临时起意，奈何正逢赶路途中。没有像样的宝物，倘若仙人将来前往中央世界游历，还望仙驾元极魔宗本宗。晚辈一定要尽力表表心意，同时也好邀请仙人入我宗门参悟一下近神道器的玄妙，然后指点指点我洞府之下那些不成器的晚辈。”

　　近神道器！

　　这四个字说出口的瞬间，立刻让整个琼楼炸锅了一般。数千张嘴在那里叽叽喳喳，更是不知道多少人打出符箓印法传递消息，这片刻，等于说是让整个星河都要颤动三分。

　　“近神道器！竟然是真的！元极魔宗真的得到了近神道器！”

　　此刻，寒山拾得两位仙人都是脸色大变，“原本就听闻星河上往来人物说过，中央世界出了近神道器。但本以为这是吹嘘，如今看来，却是真的。”

　　陈钟面色坦然道：“我宗门八大人仙参悟近神大道，便是要避开人仙界的天道规章。如今元极魔宗和九天自在教联盟，更有十八散仙之一的孽龙真人作为客卿首座，聚集十数位人仙高手，很有希望突破亘古以来的枷锁。”

　　打破人仙界的禁锢，再起亘古之时直追神道的传说。这可是天大的诱惑，陈钟刚刚落座琼楼，这欢喜星上，便让他成了最耀眼的光环。

　　楚震北心中暗道：师弟这是要布下甜头了。这两位仙人虽然还没有到人仙巅峰，受那人仙界的束缚，可也是早晚的事情。有了近神道器，才能遮掩人仙之力。这边数千人马，鱼龙混杂，起先和万妖界的人扛上了，但未必没有和万妖界不对付的人，如此一来，我们五人，便是一个极好的强援，说不定，可以从中省去不少麻烦。

　　便是楚狂人这样放肆的人，也揣摩了一番，可见陈钟往日行事作风，终究是让人要多听多想。

　　三花秀士面色佩服，心中同样震撼：三两句话，便让古井不波的仙人也动心，当真称得上是投之以好。陈无敌这是给我们五人留个后路，倘若深入星河不利，退后的话，这欢喜星当也不会为难。

　　“魔子豪爽不羁，让人大开眼界。”

　　寒山拾得两位仙人连连道。

　　陈钟哈哈一笑：“魔道修行，便是讲究一个痛快。晚辈不才，见这欢喜星是个好地方，便来结个善缘。讲的也算是缘分二字，倘若是那些不开眼的，比如那些浑浑噩噩的妖孽，便是恶缘，定要厮杀一番。也不瞒两位仙人，在那极恶星空处，有十数个万妖界的人物被我五人杀了。为首者，乃是万妖界的一位太子，名叫紫启星。外人兴许是瞧不出个究竟，然而我魔宗功法玄妙，察觉这位紫启星皇太子，似乎已经被虚魔神族的人附体，早就不是真身。”

　　他这样一说，顿时满场哗然。

　　寒山仙人一惊：“魔子，这话可不敢乱说。”

　　陈钟站起来，笑道：“陈某初游星河，若是随便和人冲突便要厮杀，那真是活见鬼了。那紫启星皇太子，被虚魔神族的人降临附体，来头还不小，乃是虚魔神族五大邪皇麾下的强力真君，叫做贪婪真君！战力堪比武圣，不惧罡煞之气，对付中央世界的其他武者，算是相生相克。可惜虚魔神族和我魔宗有莫大仇怨，陈某又修炼九龙魔身你，龙族煞气，便是不惧了他们。”

　　说着，他陡然运转九煞魔身，顿时鳞甲泛滥，威严若龙。

　　群英只觉得这厮陡然气势暴涨，方才只是个普通人，这会儿陡然成了强横高手。再一个呼吸，那压力碾压的群雄喘不过气来。再一眨眼，陈钟气魄压制的只有在场武圣可以抗衡！

　　数千人都有一种感觉，这是魔掌天下，魔帝重生！

　　“好凶猛的气势，倘若就此度过风火三灾，只怕没有几个人能够抵挡。”

　　寒山仙人如是对拾得仙人道。

　　拾得仙人呵呵一笑：“这个元极魔宗的晚辈，只怕将来成就武圣法相，就足以在圣道之中笑傲天下。”

　　“一山更比一山高啊。”

　　寒山仙人一声长叹，便道：“我等域外修行之人，故土便是脚下。中央世界和虚魔神族的战争，传承下来，大家也是广而知晓。只是魔子，你可知道，那遥远星空深处，茫茫诸多世界之中，便是有和虚魔神界同盟的地方。只怕强敌无算啊……”

　　意味深长，却又什么都没说。

　　陈钟却是知道，这位仙人是提醒了他，告知了一些事情。

　　聪明如他，顿时躬身行礼：“多谢仙人指点。”

　　话音刚落，便有一人叫道：“魔头！此地便是欢喜星，乃是拾得仙人的道场，我等不与你计较。然而一旦你出了欢喜星，便叫你知晓九妖星主的厉害！”

　　“狗一般的东西，给老子闭嘴——”

　　一声怒吼，楚狂人宛若狂狮，震的那九个厉害人物顿时面色一白。

　　魔啸音波功，何等犀利。

　　陈钟之前放出的心魔焰火，早就得到了消息，此刻迈步转身，微微一笑：“我道是谁，原来是万妖界的忠狗，九妖星主。九位星主据说都是武道圣者境界，在万妖界也能算是一方势力。只是，区区罡胎生光境界，不过才炼罡境第一重，便要和我等叫板吗？是否太过自不量力了？”

　　“哼！是否自不量力，等离开欢喜星，自有分晓！”

　　九妖星主各个妖类模样，形象各异，然而却各自凶猛气息，外人靠近不得。

　　终究都是武圣级数的高手啊。

　　陈钟冷笑一声：“堂堂万妖界的太子也要勾结虚魔神族，只怕你等小人物，不过是一方小势力，也早就做了忠狗。也罢，诸位英豪在此，便到时候做个见证，也好看看这虚魔神族是何等阴险打算。要攻打中央世界，茫茫星河不知道多少门派多少星辰，更有多少蔓延的世界在那里繁衍生息。借道回转之后，不知道还有多少宗门可以剩下来呢？”

　　“住口！你们休要血口喷人！什么废话都不用说，到时候手上见真章！”

　　九妖星主恶狠狠地说道。

　　“好！”

　　陈钟大叫一声，声音蕴含魔音，震的那些实力不济的人顿时脸色讶异。

　　他目光一闪，轻笑一声：“路遥知马力，日久见人心。便看看万妖界的人物，什么时候露出马脚。虚魔神族灭绝他界的行动亘古不变，万妖界和其合作，无异与虎谋皮，自寻死路而已。”

　　言罢，陈钟拂袖转身，落座首席，再也没有理会九妖星主。


第十四章 瞬间镇压

　　那九妖星主好大的排场，九个武圣占据一方席位，落座之后，也无人敢出声。只是此刻，既然双方都放出狠话，便是要斗上一场。周遭数千英豪，也要看看，究竟是中央世界的名门正宗厉害，还是星河历练千年的武圣强横！

　　且涉及亘古以来的星辰大战，虚魔神族和中央世界不死不休，那是众所周知的事情。

　　只是时光荏苒，想要让所有人都去抵挡虚魔神族，却是不大可能。

　　人们总想坏人也是有变成好人的，便觉得那一个种族倘若曾经是作恶，总也有与人为善的时候吧？

　　却不知道，那些贪婪无耻的种族，便是从他们诞生的那一刻起，注定就是和那些相逢的种族争夺延续的空间和权利。

　　然而事物变迁，谁又能时时刻刻提醒，那虚魔神族的狡猾邪恶，是不可逆转的呢？

　　于是万妖界和虚魔神族勾结，不能说万妖界的人就是自寻死路，而只能说，事物的发展，不可野蛮阻挠。

　　此刻寿宴继续，陈钟五人本就是途经此地，却陡然成了上宾，让不少人都是侧目。现在不少人的心思，却都放在九妖星主九大武圣身上，便是要看一场恶战！

　　“嗬嗬嗬嗬……如今筵席虽然热闹，想必诸位都是心思不在筵席之上了吧。也罢也罢，倘若不拿点好处出来，想必诸位是没心思与我饮酒谈笑了。”

　　拾得仙人呵呵一笑，他下手一排，乃是他的好友。即便不是人仙，却也是武道圣者高阶。

　　其中有两个，竟然身怀天机，俨然就是造物主的架势。

　　毫无疑问，这两人，便是炼罡境第七重的强者，领悟天机造物境界的武圣！

　　楚狂人和陆惜朝，目光灼灼，盯着那两人，心中暗道：这两人竟然是天机造物境界的强者，放在宗门中，也是强力长老级数，竟然不被人知？

　　星河灿烂，纵然武圣遍地走，可炼罡境第七重，绝对不会多。

　　名门大派之中，长老数量极多。非武圣级数不可做长老，而时常行走的强横长老，比如元极魔宗的秦万空之类，定然是炼罡境第七重左右的强力高手。

　　只有这样的高手，才能在运转宗门之余，还能够联络内外。不论是对敌还是镇压叛乱，皆是好手。

　　“这次让诸位前来赴宴，除了共聚一堂欢庆，还有一样宝物，乃是中央世界曾经的第一大门派，也是亘古以来最强正道，诸天禅寺的摩诃金轮。”

　　拾得仙人言罢，终于让整个琼楼安静的宛若墓地。

　　这种沉默，让拾得仙人很满意。他是人仙高手，佛宝对他来说，只是锦上添花的事情，但是对别人来说，或许是雪中送炭。

　　只要有人得了好处，亦或是有所感悟，便会记得欢喜星的好处。

　　送人玫瑰，手留余香。

　　与人为善这点道理，拾得仙人又如何不会懂？

　　“想必诸位都是知道，诸天禅寺发动正魔大战之后，便是土崩瓦解，分裂成了许多流派。最大的两支，自然是中央世界的两大佛门，白莲南宗和红莲北院。但是在茫茫星河之中，还有当初离开中央世界的流派。这些流派亦是有许多底蕴本事的。只是时光荏苒，终究有的流派消亡了，但是消亡之余，却留下了许多至宝。”

　　言罢，拾得仙人对旁边的寒山仙人点点头。

　　寒山仙人于是站了起来，道：“欢喜星，也曾经是一个佛门宗派的山门。却因劫数，最后灰飞烟灭，只留下欢喜星上空的天门，那做名叫摩诃法门的门户。传说出入摩诃法门，便是领悟智慧门道，其中如何，我等也不知晓。不过在此修行两千四百年，一些消息还是很有用的。”

　　说着，寒山仙人一挥手，天外顿时飞来数十块巨石。

　　巨石组成一个大阵，上面演化种种景象，不多时，终于看到有五个巨大封印在某个奇特的星空角落。

　　只是看到那大阵上的封印，就觉得有无穷力量要喷涌而出，倘若解开封印，只怕是有无穷力量。

　　“诸位，承蒙诸位关照，愿意千里迢迢抵达欢喜星赴宴。这次小老儿的答谢，便是这阵法了。”

　　拾得仙人微微一笑，高深莫测地说道。

　　许多人不解，许多人却是明白了。

　　三花秀士轻声道：“原来如此，想必摩诃金轮，便是解开这个封印的关键。而这封印之中，只怕是有什么秘宝，对修行之人来说，绝对是不可抵挡。”

　　楚狂人眉头一皱：“这个印法……师弟，你可曾觉得在哪里见过？”

　　他这样一问，陈钟顿时点点头：“师兄，这个印法，我的确见过。”

　　杨遐迩和东方若木愕然看着他：“这你都见过？这印法复杂到了极致，必然是佛门宝物在其中，说不定，还是哪位大佛的遗蜕在此也未可知。”

　　“这是五方来去印。”

　　陈钟解释道：“元极魔宗和佛门争斗是最多的。所谓最了解自己的人一定是最强的敌人，这是有一定道理的。当年为了破解佛门阵法、印法、真言，魔宗可是想尽一切办法。这个五方来去印，便是其中之一的印法。”

　　楚狂人此刻想必也是认了出来，然后道：“五方来去印，须五种佛宝才能解开。得了摩诃金轮，只怕还缺四样。如果老子没猜错的话，应该是波罗僧金轮、波罗金轮、银头金轮、金光轮。五个金轮运转，便能开五方来去印，得佛门宝藏。”

　　两个仙人耳目清爽，听到魔宗两个年轻弟子的解释，顿时佩服的紧，一声长叹，然后对两人道：“两位魔道英才，果然不同凡响，见多识广，不愧是名门大派，佩服啊。”

　　陈钟笑了笑，站起来对两位仙人道：“晚辈却是不知这摩诃金轮的去处。”

　　拾得仙人呵呵道：“便告诉诸位，那摩诃金轮，就在五万四千里外的星河风暴之中。本来当初我和寒山道友是要去取走的，然而修成人仙之躯后，便没有了那个念头，时常作为门下弟子的试炼，让他们去取。”

　　“那不知为何仙人又让大家都知道这个秘密呢？”

　　陈钟又问，众人皆不好意思问出口，他却是无所谓，大大咧咧，反正问问又不少肉。再者他又不在星河中沉浮，哪里需要顾及面子。

　　“这便是当年我们和门徒的约定了。倘若有人找到星河风暴中的摩诃金轮，便助他们一臂之力，找一找那传说中的佛门宝藏。然而，约期是五百年，如今，五百年早就过了。岂能再作数？于是趁着这个机会，便将好处都说与诸位英才听听。宝藏，合该是有缘人去拿了。”

　　拾得仙人笑呵呵地说着，陈钟却心中暗笑：这个仙人说的真是有趣，那宝藏是真是假好拿不好拿都不甚清楚。可是这寿诞礼物，却是堆积如山，四五千个武道高手的礼品，那也是个正宗大宝藏啊。

　　“多谢两位仙人厚爱！”

　　“多谢两位仙人指点……”

　　声音震天动地，顿时让众人没了兴致。

　　寒山、拾得两位仙人顿时笑道：“看你们仿佛是没了兴致，那不如赶紧去找吧。”

　　话音刚落，便是人走一空，密密麻麻浩浩荡荡。

　　而此刻，陈钟五人却是和九妖星主对上了眼。

　　天上门户摩诃法门刚刚一过，九妖星主顿时大吼一声：“魔头，看我等九星连珠的威力！”

　　陈钟冷笑一声：“九星连珠？米粒之光，焉敢和日月争辉！这次我等出游星河，便是趁着九星连珠阵势，一举出来。你们区区九个第一重武圣，也敢摆这样的架子！简直是不知死活！”

　　不知道多少人都在万里之外观战，寒山拾得两位仙人都是眉头紧锁。

　　正当众人要看一场旷世大战的时候，却听到一声大喝，陈钟魔音无比震撼：“童子何在！”

　　“老爷老爷，我这就来了！”

　　那脆生生的儿童声音传了过来，正当众人愕然的时候，便看到从天而降一座超级巨塔。

　　不是八部龙神塔是什么！

　　这巨塔有通天之力，轰隆一声巨响，慢说什么九星连珠，便是九星变化一百个阵法，都挡不住这野蛮的一击镇压！

　　“天呐！那是什么宝物！”

　　“通天之力，莫非……”

　　两大人仙大吃一惊，察觉到其中通天之力后，顿时背皮发麻。

　　通天塔的一部分！

　　九大武圣，便是站着让人砍，也要砍上三年五载。五个人对上九大武圣，原本就是看个势均力敌龙争虎斗。

　　岂能料到，还有这么一出？

　　陈钟猛然一出手，便是八部龙神塔垂天镇压。一声毁天灭地的撞击声响，正当时空都要紊乱起来。

　　九大武圣齐齐惨叫，便是打成了齑粉，无数功力真元，所有罡胎煞丹，皆成了八部龙神塔的威名注脚。

　　一招，瞬间镇压。

　　陈钟冷笑一声，收了八部龙神塔朗声道：“让诸位见笑了。元极魔宗陈钟，还有要事在身，便先走一步。”

　　言罢，放出元魔飞梭，五人入内，化作一道流光，便是千里之外去了。


第十五章 三十六星主

　　瞬间镇压，陈钟不出手则已，一出手，惊天动地！

　　什么怀疑鄙视，什么轻慢不屑，皆在此刻化作云烟。不比中央世界之中，武道高手从不以境界区分实力战力。星河漫漫，大多境界越高，便是战力越强。

　　陡然打破这个常识，使得众多豪强都难以接受。

　　纵然有人想要推脱说这是依靠了宝物，可是那惊天巨塔，怕不是有千丈高度。份量当是千万计算。

　　“雄壮伟力，不可估量啊。”

　　一声叹息，寒山拾得两位仙人目送陈钟五人远离。

　　元魔飞梭宛若流光，纵然还有一些偷鸡摸狗的胆大之辈。可比之极恶星空那块星域时候的跟屁虫数量，那当真是少了一半还要多！

　　“师弟，你那一手，可真是镇住他们了。嘿嘿，如此一来，只怕不少人都要掂量掂量自己的水平实力。”

　　楚狂人哈哈大笑，更是爽快：“你更是把近神道器的传说放了出去，信或是不信，总有人会去中央世界查探一番。待到入了中央世界，那便是没有回头路了。”

　　陆惜朝也是叹道：“我身为正道中人，却眼睁睁地看着你们为魔门争夺气运，并且还不能做点什么，真是让人哭笑不得。”

　　陈钟见三花秀士如此揶揄，便笑道：“三花秀士明明看破正魔虚假，却也要来诓骗我和师兄，莫不是想要赚个好处？”

　　陆惜朝手中折扇啪的一声合拢，笑嘻嘻道：“便是陈兄聪明过人，知道在下的心思。好，我们五人，便将那五方揭谛各自分去，如何？”

　　“五方揭谛？”

　　楚狂人一愣。

　　“陆兄所说的，莫不是诸天禅寺五大护法？那可是人仙级数的高手，怎么能说分或是不分呢？”

　　东方若木讶异地问道。

　　陆惜朝一副掌握乾坤的架势，目光灼灼道：“天道书院能够成为正道第一，靠的是什么？靠的是积累。万千经卷，无数子集。才有如今天下第一的功法私藏！而诸天禅寺的四成经文，皆能够在天道书院找到。也不瞒诸位，那摩诃法门，便是曾经的摩诃揭谛的门户所在。这欢喜星，说不定也曾经是摩诃揭谛的道场。”

　　楚震北点点头，嗯了一声：“不错，那欢喜星乃是荷花形象。寒山拾得两位仙人，却是道人模样，不符合啊。”

　　“那五行来去印，印的不是别家，便是五个上古种族，唤作大力金刚猿。是亘古之时，天庭肃立光景，最为出名的五个大力神。后来被佛门大能收了过去，作为佛门护法，便封了去往彼岸的护法大神名号。皆名揭谛。”

　　陈钟这时候就明白过来，众人也是知晓。原来那大力金刚猿，便是真正的人仙级数种族。只怕一出生，就是先天武者的战力吧。

　　仔细想想，那龙族成员，哪个不是凶残到了极点，能够凭借肉身和仙人搏杀？顶尖龙族，更是和神道高手厮杀战斗也不输阵。

　　“原来大力金刚猿，便是五方揭谛啊。”

　　杨遐迩一声感慨。

　　三花秀士手中折扇猛然一收，接着道：“五方揭谛被封印，乃是天数。寿命不可能无限，终究不是永生不死的炼神高手。寿元结束之后，大力金刚猿便会坐化，而修炼佛门功法，又不能彻底涅槃，于是自成结印，将自己给封印了。一旦解开封印，便是没有魂灵的行尸走肉，被人操控的话，平白多了一个人仙级数的高手作战。”

　　陈钟眼睛一亮：“且是没有罡煞之气的高手，操控起来，只怕更是威猛！”

　　陆惜朝连连点头，显然也是这个打算。

　　便是楚狂人，也不由得心动了，轻声骂道：“奶奶的，虚魔神族厮杀起来，好不别扭，十分不痛快。倘若真能得了五方揭谛，便能纵横一方，杀他个天翻地覆！”

　　“只怕星河之中，知道的人还是不少的！”

　　神枪无敌手持一杆龙胆枪，看着远方星空，目光游移不定。

　　陈钟拍了拍他肩头，笑道：“这一次，要做出头鸟的，却不是我们。我们只需从中斡旋，便能得些甜头。至于小弟此行，本来目标也不是为了那些宝物，而是虚魔神族。”

　　这个目标，从未忘记过。

　　五人皆是点点头，随后看到罡风陡然乍起，陈钟轻声道：“看来，就要到那星河风暴的边缘了。这星河仰天看去，灿烂无比，深入其中，却是无穷湍流。一颗颗死亡的流星冲撞过来，那也是堪比绝强仙人的一击！”

　　嗖嗖嗖，十七八块陨石擦着元魔飞梭而过。

　　陈钟冷笑一声：“这些杂碎暗算我们，倒是不遗余力。”

　　“万妖界的人？”

　　楚狂人眉头一挑。

　　陈钟点点头：“不过是万妖界的一方势力，虽然不服万妖界界主，却也算是明面上遵从号令。”

　　“嗯？莫非和那九妖星主，是一个级数？”

　　三花秀士来了好奇心。

　　陈钟放出去的心魔焰火，大概有十余朵。这便是有十几个眼线探子，所有情报，都逃不出他的念想。

　　而中招之人，此刻只觉得功力大增，还以为有了什么灵感，要突破境界呢。

　　“便是那三十六星主，在万妖界，号称三十六妖将。论起来，也是一方极强的势力。战力只怕不输给十八散仙任何一家。”

　　陈钟将消息一说，几人皱眉：“看来不好对付。”

　　“且先不管他们，到时候，我自有计算，让他们反水万妖界。”

　　陈钟眉头一挑，冷声道：“不让这些零零碎碎的狗东西知道利害，恐怕给虚魔神族做马前卒还乐此不疲呢。”

　　“驱虎吞狼之计？”

　　东方若木讶异地看着陈钟。

　　陈钟点点头：“这三十六星主知道我宰了紫启星太子，正想找个由头，来寻我们打秋风。不过还未碰面，方才那十七八块陨石，是他们的搜星大法所至。等真正碰上他们，我便做一处虚魔神族的好戏来，让他们恨的咬牙切齿。”

　　他这般一说，众人便知道他的算计，乃是要做一个局，嫁祸给虚魔神族。

　　不过那虚魔之力，中央世界的人，如何能够操持？罡煞之气相克，中央世界只怕找不出第二个人可以施展手段。

　　陈钟便是那唯一一个。

　　龙族或许可以，但龙族却是不屑这样的手法。以龙族高傲，宁肯遁出中央世界，在域外开辟全新龙界出来，也不愿意精心算计。

　　而陈钟却是不同，他不过是元极魔宗的一个真传弟子。如今也只是先天武者的高阶，连武圣都不是，要和庞大的虚魔神族对抗，非用尽手段不可。

　　加上万妖界高层貌似和虚魔神族苟且的人不少，这三十六星主正好也暗中不服万妖界界主，稍微挑拨一番，便能成事。

　　反水这种事情，于万千世界之中，简直是随处可见，不能算什么了不起的大事。

　　正此时，万里星空之外，三十六道妖气充斥星河。那星河风暴的边缘处，已经摆下一个五千人的大阵。

　　阵势内外，竟然有十余万大军，挥舞旗帜，摇旗呐喊。

　　这些呐喊声音，更是汇聚妖气之中，再添数倍威风。

　　三十六道妖气皆有羽化登仙的征兆，不过还没有引发仙界规章，将他们收拢去。

　　“报——”

　　一声大叫，远方一员强兵骑着飞马，千里迢迢而来。落马之后单膝跪地，躬身对浮空星辰上的一员妖族悍将说道：“禀报蒋天将！那蓬莱星的人马，已经到了星河风暴！”

　　“再探！”

　　蒋姓妖将一声令下，随后目光转移到其余三十五道妖气星岛上：“诸位兄弟，看来那蓬莱星的三位，也很想夺走这至宝啊。”

　　“大哥，我们三十六星主齐聚，蓬莱星三位就算境界高上一重两重，又算得了什么？大军压境，由不得他们不认账！”

　　话音刚落，便听到一声狂笑：“哈哈哈哈，好一个蒋光，好一个钟英。你们三十六妖将好大的口气，我蓬莱三圣岂是你们这些妖孽可以抗衡的？大军压境？难道蓬莱星就没有大军压境吗？”

　　一声大喝，远方风云滚滚，星河浪花起伏，罡气疯狂喷射。

　　只看见，星河之中，便有三道惊人圣道气息冲杀而来。再一看，乃是一匹匹强壮天马飞奔，那天马之上，更是雄壮非凡的虎贲之士！

　　“蓬莱天骑兵！”

　　三十六星主之一的钟英顿时咬牙切齿：“唐阳成！你好大的算计！竟然早早埋伏在了这里！”


第十六章 蓬莱三圣

　　天马骑兵阵列星空，马蹄下生出云朵来。绵延出去，怕不是有数百里。密密麻麻的白色天马哕哕直叫，马嘶人吼，着实有人声鼎沸之感。

　　“三十六妖将要来星空风暴一探，真是没有想到啊。本以为会出动什么大鱼，却没想到，竟然会是这么大的鱼！”

　　一人手持玉圭的道人坐在一头梅花鹿上，眼睛看着远处，声音却是直接逼迫三十六星主而来。

　　“唐阳成！你这是要鱼死网破吗？难道就不怕万妖界界主的报复？纵然你悟得纯阳，却也不是仙人，终究只是圣道之躯！”

　　三十六星主之首乃是老大蒋光，声音洪亮不说，手中一把战刀可是极为锋锐。此人不仅仅是万妖界的一方巨擘，更是万妖界数百年前扩张起来的重要战将。

　　三十六星主，那便是三十六大将！

　　人人皆是领兵宿将，人人皆是武道圣者。

　　“哈哈哈哈……你们三十六星主自成阵法，以为唐某看不出来吗？不过是天罡战阵，算不得什么本事。倘若你们就这点出息，如何是三个纯阳武圣的对手？”

　　唐阳成俨然有了自成一派的气度。

　　蓬莱三圣皆是纯阳高手，炼罡境第八重境界的强横之辈。力量纯粹，锐不可当。纯阳罡气，天下无敌。

　　“哼！唐阳成，不要腻味你和范公明、南极翁三人是纯阳武圣，就能奈何我们。这五千人精锐，更有十数万人马。冲天杀伐之气，如果被你三两句话就糊弄过去，我们还有脸面在万妖界行走吗？还有脸面在星河中游历吗？”

　　蒋光将战刀收了起来，傲然而立。

　　“蒋光，蓬莱三圣的目标，从来都不是三十六星主。蓬莱天马骑兵出阵，也并非是为了埋伏你们。只能说，你们好巧不巧，竟然自己入瓮。如今却是进退两难了。杀了你们，倒也不算什么难事儿，只是热闹了万妖界的界主，着实有些头疼。虽说万妖界中你们不服界主久矣，却也没有真正反叛，该出手时，万妖界界主还是会救你们的。”

　　唐阳成呵呵一笑，手中玉圭轻轻一弹，便是一道霞光垂落，纯阳之力释放出来，周遭一片阴霾被驱散。

　　众多暗中想要捞点好处的豪强，直接被这个纯阳之力弹飞，不知道飞到了哪里去。

　　陈钟五人在另外一处潜伏，此刻陈钟正皱眉不已，轻声道：“三十六星主竟然这般实力雄厚，蓬莱三圣更是个个纯阳圣者境界。厉害，厉害啊。”

　　“不来星河之中，尚不知道这世上，竟然还有这么多的高手活着。”

　　东方若木一句话说出众人内心想法，着实谁也没有料到，三十六星主和蓬莱三圣这样级数的高手，竟然会这般多。

　　“说起来，那九妖星主，简直就是小儿科，渣滓一般的东西。”

　　杨遐迩一声感慨，随后道：“我看这星河风暴之中，有无穷曾经消亡于此的意念在挣扎哀嚎。只怕和传说中的太虚幻境有的一拼，入内之后，会不会遭遇迷惑？”

　　三花秀士捏紧了折扇，道：“我等乃是名门真传，若是心志脆弱到被迷惑，不如自裁的好。”

　　“如今星河风暴这个地方，入口虽多，却被两个军阵堵住了。一个是三十六星主的军阵，一个是蓬莱三圣的蓬莱天骑兵。”

　　陆惜朝目光闪烁，言罢看着陈钟，问道，“陈无敌，如今剩下的入口，哪里最好进入？”

　　陈钟眉头一皱道：“适才蓬莱三圣的福运天官唐阳成把我偷偷安插的探子震飞了，心魔大法虽然厉害，却也不能够左右昏迷之人。”

　　“这么厉害？竟然直接震飞那么多人。”

　　杨遐迩连连咋舌。

　　陈钟深吸一口气：“不过，蓬莱三圣，似乎提到并非是要堵上三十六星主。应该是另有其人。”

　　“想必也是极为厉害的人物。”

　　东方若木如是说道。

　　话音刚落，便听到一阵呼啸，仿佛有时光流淌之感。

　　接着，福运天官唐阳成大叫一声：“不好！李炳黄承乙这两个贼子，竟然溜进去了！”

　　“哈哈哈哈，唐阳成，多亏了你的阵法。嘿嘿，我们偷光四贼便是谢谢你喽，这就去也……”

　　一声浪笑，便是讥讽唐阳成这位武道圣者。

　　片刻之后，一人追了过来，乃是个老翁，坐着一头巨大仙鹤，连连叫道：“师兄，那几个贼东西偷偷溜进了军阵，小心为妙啊。”

　　“南极翁来了。”

　　钟英手持战枪，小声地对蒋光说道。

　　寿元天官南极翁瞧着比唐阳成苍老多了，然而却要叫一声唐阳成师兄，可见唐阳成的地位着实不一般。

　　“快走！”

　　唐阳成咬牙切齿，然后扭头看着三十六星主，“蒋光钟英，想必你已经看到了。偷光四贼的两个贼子，已经溜了进去，倘若我们对峙在这里，平白给人赚了好处。还不快点动手闯入风暴之中！”

　　蒋光眼神闪烁，最后沉声道：“兄弟们，我们冲阵！星河风暴虽强，却也不过是小小考验罢了。冲阵之后，便要并力搜罗，找到摩诃金轮！”

　　陈钟五人暗藏另外一侧，这里乃是风暴极为疯狂的一角。正常情况下，定然是没有人选择这条路的。

　　然而让五人惊讶的事情发生了，只看见两个鬼鬼祟祟的家伙化作两道黑烟，竟然就是成了人形，落在风暴一侧。

　　只听到其中一人说道：“大哥二哥已经遁入风暴之中，我们有了这个宝贝，也能轻松进入。嘿嘿，唐阳成和范公明摆下大阵又如何？还不是奈何不了我们弟兄四人？”

　　正要施展手段，其中一人喝道：“谁！”

　　陈钟五人立刻现出原形，站在虚空处，冷冷地看着他们两个。

　　这两人目光一闪，便是陡然出现杀招。

　　陈钟大喝一声：“好大的够胆！”

　　便是一掌拍了出去，竟然是魔道正宗印法，真言发动瞬间，这两人顿时目光圆瞪。

　　“魔龙大手印！这是中央世界无敌魔君陈钟的手段！”

　　这两人的呼喝，竟然让陈钟更为惊讶。

　　楚狂人双目圆瞪：“这两个东西居然连魔龙大手印都知道，必有缘故！”

　　只是这两人极为古怪，率先出手之后，竟然让周围空间发生了扭曲，仿佛有迟滞时光的错觉。

　　陈钟眉头一皱，顿时喝道：“原来是你们！便是那星河之中闻名已久的偷光四贼！”

　　“既然知道我们名号，那就更留不得你了！死吧！”

　　其中一个大叫一声，化作一道黑烟，凝聚成了一把飞剪，朝着陈钟五人立刻剪了过来。

　　“你们是自寻死路！”

　　陆惜朝也被逼出了真火，这两人竟然二话不说就动用杀招，简直是太狂妄了。

　　三花秀士猛然一个瞬移，手中凝聚两道雷电，不等其中一人叫喊，便是轰隆一声巨响，掌心雷直接将一人击飞数十里。而那瞬间，杨遐迩手持龙胆枪，早在数十里外等着，大枪猛然刺了出去，噗的一声，贯穿身躯。


第十七章 三宝避风珠

　　杨遐迩一枪扎爆一贼，龙胆枪猛然爆射精光，当场将那厮震的圣道气息崩坏。武道圣者完美身躯崩坏，便是有了危机。

　　有了危机，便是有了死亡的可能。

　　陨落，也就是瞬间的事情。

　　“三哥——”

　　另外一个大叫一声，连忙蹿了过去，速度之快，简直不可想象。

　　几乎是一瞬间出现在了杨遐迩的一侧，一把诡诞紫雷刀砍了过去。杨遐迩冷哼一声，铠甲增添一重星辰之光。

　　当时是，紫雷刀电芒环绕，砍了上去，轰隆一声巨响，刀劲贯穿铠甲，很是凶猛。

　　“去死吧！”

　　这个贼子叫嚣起来，却不料一个猛烈声音传来。

　　嗷呜一声大叫，一头大龙直接将他吞了进去。

　　不是别家，正是魔龙童子所化黑龙。

　　三花秀士陆惜朝厉声道：“这些贼头子，当真可恶！杀了他们！”

　　“这两人，那个被杨兄一枪扎爆的，定是偷光四贼的老三周登！人称偷日贼，据说一天之内偷光一颗星辰，很是嚣张。如今被杨大侠扎爆，只怕残躯崩坏，别想再逃走了。”

　　陈钟说罢，手中打出一个结印，从天而降一个巨大的“镇”字。

　　嘭的一声，直接将那偷日贼周登压在下面。鲜血不断地喷射出来，周登连忙叫嚣起来：“你们这些畜生，难道不怕我大哥二哥报复吗？你们这群小贱种——”

　　陈钟狞笑一声：“嘿嘿，我们乃是万妖界界主的亲信，杀你不过是杀一条狗罢了。什么偷光四贼，在万妖界的大军面前，根本不值一哂。”

　　“什么？！你们居然是万妖界的人！你们该死啊！该死啊——”

　　周登疯狂地扭动着身躯，他的鲜血不断地从崩坏的伤口中喷射出来。而巨大的印法却让他动弹不得。

　　陈钟邪恶地看着他：“你以为我们是万妖界的奴才？你错了！实话告诉你，我等乃是虚魔神族七大真君的使者。地位崇高，在万妖界中也是领兵一方。如今虚魔神界大军马上就要过来，你们这些狗东西要么臣服，要么死，简单的很。”

　　周登双目圆瞪：“虚、虚魔神族——”

　　陈钟哈哈大笑：“不错！怕了吗？哼哼，偷光四贼好歹也是武道圣者之躯。你们的道理便是‘偷’，偷天偷地偷古偷今，但不管你们怎么偷，也偷不到大道，终究只是普普通通的武道圣者。仙道规章，是你们能偷来的吗？神道至理，是你们能偷到的吗？”

　　“你们虚魔神族要攻打中央世界，万界皆知！没想到啊没想到，你们所图甚大，只怕是要消灭万界，独霸寰宇吧！”

　　周登这样说着，却是在不断地打出结印，不多时竟然有一个个微不可查的小虫子飞了出去。

　　五人不动声色，假装没有看到。

　　陈钟传音入密笑道：“这个偷儿，果然是上了当。只怕是将消息传给了老大李炳和老二黄承乙。”

　　“你知道的太多了！所以，死吧！”

　　陈钟手掌猛然一压，便是惊天手段，凭他积累，不知道多少海量真元供他挥霍。加上恐怖印法，武道圣者也要退避三舍，受伤的武圣只能是死！

　　“还是你先死吧——”

　　却见周登猛然大叫一声，浑身一弹，竟然将印法挣脱。

　　遁出印法范围，周登立刻扔出一块至宝，朝着陈钟脑袋砸去。陈钟定睛一看，竟然是颗珠子，且还是个极为诡诞的宝贝珠子。

　　“这是什么宝物，竟然这么厉害。我的魔焰烧不得它。”

　　陈钟双目圆瞪，随后道，“童子！还在等什么！”

　　魔龙童子叫道：“老爷老爷，吃一个武圣可撑死我了。让我歇息一下可好！”

　　“你要歇息，那就以后不要吃武圣了。”

　　言罢，陈钟便要瞬移，却见魔龙童子一张口，吐出一颗龙珠，直接砸中了周登的脑袋。嘭的一声，顿时人头都没了。固然武道圣者瞬间可以保命，却谁能想到这龙珠竟然分外诡异，里头蕴含虚魔之力。

　　唯有陈钟自己知晓，那龙珠哪里有那么简单，乃是黑暗血珠提升威力之后融合在了魔龙童子的龙珠之中。

　　如此一来，外人也想不到这点底细，乃是一个杀招，免去自己施为。

　　周登噗的一声立刻炸裂，临死之前更是魂灵打出一道求救符箓，化作流光，朝着风暴中钻去，瞬间不见了踪影。

　　而下一刻，魔龙童子化作小童子，拍着肚皮嘟囔道：“老爷，那个贼儿可真是厉害，方才还想自爆哩。好在我力气可大了，一爪子就爪死了他。”

　　外人不知道童子使了什么手段，只看见童子一张嘴吃了个武圣，然后屁事儿没有。

　　莫说东方若木杨遐迩，便是陆惜朝和楚震北，也是瞠目结舌，这等疯狂手段，听都没有听说过。

　　一个堂堂武圣，说被吃了就被吃了？

　　“这个通天塔的器灵，真是越来越厉害了。当初见它，不过是力气大，几十万斤的气力天下罕见。后来再见，便是几百万斤气力。到了如今，移山倒海轻而易举，更是有无穷手段啊。”

　　楚狂人一声感慨，咂咂嘴道：“奶奶的，早知道老子也弄个趁手小弟，出去打架也省了不少事情。”

　　他便是说笑，只怕真动起手来，魔龙童子第一个被打成猪头。

　　陈钟迈步布了一个阵法，搜罗一番周遭动静，这才道：“周围没有人了。那周登中了我的算计，真以为我们是万妖界的人。”

　　“师弟，你这真是一肚子坏水啊。电光火石之间，竟然还想到算计一下万妖界。祸水东引的话，起码也要让万妖界吃点苦头。这两个家伙虽然看似被灭的容易，却也是堂堂武圣，魔龙童子耍了什么手段我却是不知道，但可以肯定，并非看上去那么容易。”

　　楚狂人眼力独到，看穿根脚，陈钟又是自家兄弟，自然不用那么废话。

　　陈钟点点头道：“周登中了三花秀士和神枪无敌的联手，一个初级武圣，不过才罡胎生光的境界，自然是随便打爆。但是那个偷时贼刘洪，其实还没有真的死。只是囚禁在了童子的肚子里，做了个封印罢了。”

　　楚狂人一愣，见他这么做，定然是有道理的，于是问道：“师弟，你是不是又有什么打算？”

　　陈钟点点头，对几人道：“既然周登死了，偷光四贼想必会记恨上我们。等到时机成熟，再将刘洪放出去，不怕老大李炳，老二黄承乙不信。那个时侯，万妖界鸡犬不宁，定要让虚魔神族吐点苦胆水出来。”

　　目露凶光的无敌魔君何等嚣张，沉声道：“凭我心魔大法的威力，只待三灾一过，就能下手。饶是偷时贼刘洪实力强横手段厉害，也要着了我的道。也不怕几位兄弟知道，我这心魔大法，早就被我改良过，倘若遇上心志强横的，只需凭实力彻底摧残了他们的精进心思，便有了精神裂痕，那个时侯，不拘他是个什么武圣人仙，都是一个死字。”

　　如此凶残的手段，让几个高手不由得咋舌：“这种功法，外人还真是练不得。”

　　陈钟点点头道：“不错，寻常人练了，只怕煞念分化那一关就通不过。盖因天底下的人心最难揣测，一个人的念头随时诞生随时消亡。若是心志不够坚强，自己都要变成白痴。不够我既然修的是魔道，魔身是根本，魔心是道法。身心合一，便成就神魔大道。”

　　他是认准了这条路的，外人即便要学，只怕也走不到他现在的地步。

　　可以说，步步维艰啊。

　　“现在，我们该如何进去？”

　　楚震北问道。

　　陈钟拿捏着那颗珠子，微微运转心魔大法，道：“这颗珠子的根脚，我已经知道。只怕出处还是中央世界，只是现在却叫做三宝避风珠。”

　　“避风珠？”

　　陆惜朝一愣，随即说道，“想必就是凭此来度过风暴。”

　　几人都是齐齐点头，毫无疑问，这定然就是度过星河风暴的宝物。

　　“走！有了这颗避风珠，定然能够来去自如。”

　　说做便做，五人再入元魔飞梭，让那三宝避风珠开路，顿时穿破层层风暴，深入风暴其中。


第十八章 一出好戏

　　星河风暴外围，时光极为迟滞，也分不清东西南北天上地下，等到元魔飞梭稳稳当当穿破重重飓风，顿时海晏河清一派和气。

　　“竟是一块大陆！”

　　陆惜朝惊愕地看着那悬浮四方之间的大陆，大陆极为广大，里头并无人类生存。但显然也是有几处高人洞府遗留，还有无数珍禽异兽，皆是外面不曾见过的。

　　“仿佛有五色土的气息。”

　　陈钟眉头一皱，颇为讶异，他掌握五色土，自然对五色土极为了解。如今这块大陆悬浮宇宙之中，如此的庞大，必有蹊跷。

　　察觉到五色土的气息，顿时有了推算：“莫非是哪个大能扔了五色土在这里，然后繁衍了一块大陆出来？”

　　“你们看，这块大陆上下，颇为分明。”

　　楚震北遥遥一指，“上方有金鸟飞过，好比太阳。下方有鬼蜮河流纠缠，俨然地府。大陆之中也有海洋湖泊高山，鬼斧神工啊。”

　　“师兄，我察觉到五色土的气息。这块大陆颇为不对头，说不定是有人故意做了这么一块大陆在这里。然后运转大能力，将星河风暴祭出，这才得以让其中的生灵繁衍生息，自我演化出惊人的天赋出来。”

　　陈钟说罢，众人便看到许多神奇生命在那里争斗。仔细一看，竟然是一头巨大猛兽和海中巨鲸搏杀。

　　不多时，血肉横飞，白骨现出。

　　东方若木脚踩飞剑，目光灼灼道：“那巨大猛兽，仿佛是一头爆猿。那巨鲸，也是无比凶暴。两头巨兽厮杀，惊天动地啊。”

　　“这些巨兽，不好对付。我们还是要小心翼翼一些。三十六星主和蓬莱三圣已经带着大军进入，虽然不知道怎么进来，恐怕也是别有手段。”

　　陈钟说着，沉声道，“三十六星主要拿捏我们，我们也不能平白让他们痛快了。逮着一个落单的，便做了他！”

　　另外几人皆是点头，能够做到各大门派真传弟子的，岂有好相与之辈。不说是个个心狠手辣，起码是杀伐果决干净利落。

　　“走！”

　　陈钟放出手段，九阳魔丹猛然一转，便是七八百个念头散入大陆之中，也不知道会有多少人被他监视住。

　　“师弟，你这个手段果然厉害。”

　　楚狂人赞叹一声，心中暗道：师弟动辄近千煞念，只怕风火三灾的风火两灾会极为恐怖，一个月之内就要度过风灾，真是不知道该如何啊。

　　他自是担心陈钟，却不料陈钟压根就没有放在心上，生死置之度外，正宗的大魔头。

　　“整个大陆仿佛是一只巨大的手掌印！”

　　陈钟七八百个念头收了回来，顿时讶异到了极致，“这样的威力，只怕是炼神境的高手才行！”

　　“炼神境！”

　　杨遐迩将龙胆枪紧握在手，“若是炼神境高手，肯定也是佛门的死对头。否则，岂能将佛门五大护法封在这里？”

　　“诸天禅寺当年如果沉住气一些，等域外高手全部回归。恐怕元极魔宗也很难撑下去了。不过这就是天意啊，当年诸天禅寺何等强悍，古往今来第一大门派，人仙高手如云，武圣强者如雨。岂能将元极魔宗放在眼里？”

　　楚狂人一声感慨，“魔门分裂，更是助涨诸天禅寺的嚣张气焰，结果托大猛攻。正道挫伤，便是从那时候起。”

　　陆惜朝也是感慨：“佛门讲究因果，也不知道是什么样的因，才有了今天的果。更让人不可思议的是，我身为正道，居然会和魔门的人联手。而且还这般畅快，这般随心所欲。”

　　五人沉默一会儿，便是没有什么话说。陈钟哈哈一笑：“只怕还是佛门所说的，这就是缘分。”

　　“然也，缘分。”

　　陆惜朝轻抚折扇，笑了笑点头。

　　忽地，陈钟眉头一皱，道：“五百里外，有人开战。”

　　东方若木轻声道：“我去查探一番。”

　　嗖的一声，化作一道剑光，直接遁走五百里。

　　不过是瞬息的光景，岁星剑返回说道：“仿佛是三十六星主的两人，带着人马和一票彪军对上了。不过不是蓬莱三圣的人，仿佛是别的地方来的。”

　　“看来，从寒山拾得两位仙人那里得到消息的，数量很多啊。”

　　陆惜朝长叹一声，看着陈钟问道，“当下，是要先取五方揭谛吗？”

　　陈钟摇摇头：“五方揭谛虽好，却不是我等急需的。虚魔神族数以亿计的先锋就要过来，我们要先调动域外的战力，不断将战场拉出去。给中央世界拖住时间。如今元极魔宗强势而出，已经调动了正魔两道的竞争之心，到时候，新生代的弟子会越来越多，强者也会越来越多。双方的仇怨虽然比山高比海深，但是终究只是中央世界内部的问题，那域外袭来的虚魔神族，才是生死大敌。有了共同的敌人，什么仇恨都能放下。”

　　这句话说出来，顿时让杨遐迩和东方若木佩服，三花秀士拱手道：“怪不得陈无敌东西征讨，调动魔宗弟子提升境界。如此咄咄逼人的气势，着实让天道书院的新生代不断地勤奋修行。只怕星河剑派和武神堡垒，也是如此的吧？”

　　杨遐迩和东方若木点点头：“便是知道魔道昌盛，门内弟子，皆是苦修勤修。一扫五百年懒散气象。”

　　几人都是佩服地看着陈钟，陈钟却是呵呵一笑：“不过是往羊群里头扔了一条恶狗，终究是要让羊儿长点肉的。”

　　五人大笑，便见陈钟邪恶地眼神闪烁，对四人道：“我便是有了一个算计，正要先下下手。”

　　他低声说了一番，楚狂人猛然叫了一声：“好！好的很，便让老子做个先锋，且先演一出好戏给你们看看。”

　　“好！师兄，这就交给你了！”

　　陈钟拱拱手，楚狂人猛然腰身一转，就成了一个万妖界贵族派头。穿金戴银，手持法器，刮起一道妖风，朝着五百里外狂飙突进。

　　四人皆是按在云头不动，就看到楚狂人猛然冲入一条大阵之中，手中法器乾坤一掷，直接砸死数百三十六星主的人马。

　　那两位星主顿时叫道：“什么人！竟敢冲入三十六星主的军阵，真是自寻死路！”

　　正说着，楚狂人哈哈大笑起来：“你们两个，死期已到！”

　　轰隆一声巨响，楚震北猛然扔出一个大锤，直接将一个星主砸成了烂肉。饶是武圣之躯，竟然直接被碾压成了肉酱，这简直是恐怖到了极点的事情。

　　那瞬间，三十六星主的对头直接逃窜。

　　其中一人叫道：“高克好歹也是武圣级数的高手，这瞬间被杀死，那个大妖到底是什么来头！”

　　楚狂人疯狂叫嚣起来：“嘿嘿嘿嘿……界主有令，造反者死！”

　　“什么？！你竟然是界主派来杀我们的！这是逼我们要造反啊——”


第十九章 分头行动

　　“我贺天祥为万妖界出生入死数百年，没有功劳也有苦劳。纵然三十六星主多有桀骜不驯，但界主竟然就要杀了我们。这是薄情寡义，薄情寡义啊——”

　　三十六星主之一的贺天祥一声长啸，目光顿时妖异起来，邪恶念头丛生，竟然有一道道妖光冲射而出。

　　楚狂人嘎嘎邪笑，顿时暗爽：这厮竟然是妖星中诞生的妖类，实在是羊入虎口，羊入虎口啊。

　　却见楚震北运转真元，手掌猛然变得无比巨大，也不见真言发动，无穷力量不似陈钟的那股厚重路子，而是锐不可当，绝对的锐不可当。

　　妖光朝着楚狂人就是一刷，倘若是别家被刷上一下，当时就是死了。可是楚震北凶残到了极点，竟然直接双手猛然一扯，直接将妖光扯了个稀巴烂。

　　贺天祥大吃一惊：“你这不是万妖界的手法！”

　　“不错！本座乃是七大真君的先锋，岂能用你低贱手段。”

　　言罢，楚狂人化作一头巨虎，狂暴一声大吼，周身有无穷旋风转动起来。那每一道旋风，都能将大军之中的上百人绞杀致死。十数道旋风，便是千人消亡。

　　这等恐怖战力，闻所未闻。

　　楚狂人狂笑不止：“土鸡瓦狗，这点战力也敢和老子争锋，受死吧！”

　　贺天祥胳膊当时就被砸断，血流如注痛叫一声：“贺某要和你同归于尽——”

　　楚震北看也不看，虎爪一拍，当场将贺天祥的脑袋拍了个粉碎。圣道之躯直接崩坏，楚狂人身躯运转，竟然有罡胎、法相、魔躯三位一体凝练极致的征兆。

　　贺天祥惨死之时哀叹一声：“不……不死之躯！输、输给你这样的高手，不……不冤枉！”

　　轰！

　　一声爆裂，贺天祥成为齑粉，化作星河之中的星光，再也不能聚敛起来。

　　大军主将败亡，不知道多少人要逃窜。另外一个主将高克，适才已经被楚狂人震的身躯不能动弹，这会儿，不过是受死罢了。

　　他嘴角抽搐地叫道：“饶命！饶命！我为万妖界立过大功，我曾给界主牵过天马啊。饶命饶命……”

　　楚震北抬起虎爪，噗的一声，人头落地，血肉横飞。

　　大军顿时崩坏，逃窜的瞬间，却被楚狂人一声呼啸，整个儿卷了个干净。

　　血雨腥风，不外如是。

　　那些和三十六星主敌对的，都是瞠目结舌，本以为楚狂人会杀他们灭口。却不料楚震北桀桀狞笑：“本座乃是为界主办事，闲杂人等还是赶快离开的好。否则，虚魔神族真君先锋的威严，可容不得你们这些鼠辈冒犯。”

　　“是是是，是是是，大人说的是，先锋大人说的是啊。我等敬佩界主，敬畏先锋大人啊。”

　　一个个卑躬屈膝，简直谦恭到了极致，三跪九叩之后，连忙各自化作流光，遁入风暴之中，想必是不敢回转了。

　　周遭再无人头，楚狂人嗖的一声遁入上方。

　　见了四人，楚震北拱拱手道：“几位兄弟，方才老子可还算趁手？”

　　“楚兄粗犷暴烈，没想到还有细腻的一面。适才扮个皇帝手边的红人，也是惟妙惟肖啊。”

　　三花秀士轻扇折扇，随后凝视下方道，“这般动作，只怕三十六星主也会心惊胆颤，加上蓬莱三圣，足够他们自乱阵脚的。如今更有一些乌合之众去散步消息，恐怕万妖界很快就有风声穿出来。哼哼，到时候万妖界界主要吞并各个势力，和虚魔神族联手的事情，就会传遍星河。”

　　“这些还远远不够，细细推敲，是经不起的。不过也不怕，多做几次，三人成虎啊。更何况，那紫启星皇太子被虚魔神族真君降临俯身，绝对不假。万妖界界主只怕多半心中有鬼，到时候搅动起来，天翻地覆不算是个小事儿。”

　　陈钟嘿嘿一笑，目光更是闪烁狡黠：“三十六星主折损两个，还不够，起码要他们折了一半人马，方能停歇下来。至于那偷光四贼的另外两个，战力不俗，硬拼多有损伤，不如让他们找万妖界的麻烦去。”

　　“五方揭谛争夺那就放一放吧。”

　　陆惜朝说道。

　　四人点点头，皆是认可此事。

　　毕竟修行终究还是要靠自己，纵然五方揭谛有人仙级数的战力，那却并非自身的战力。天大的诱惑，也要忍得住。这些争夺的人，却不知道黄雀在后的道理么？不过是利益熏心，被蒙蔽了双眼罢了。

　　陈钟五人行事，目的极为明确。要保住中央世界，就得保住星河，就得给中央世界提升战力的时间。先锋大军在哪儿还不知道，但不管怎么说，能拉多少人下水，能拖多少人进来，都是一种胜利。

　　茫茫问道之路虽然漫长枯燥，但是如果连这点能做却不做的事情也视而不见，也太过薄情寡恩了一些。

　　陈钟重情重义，楚狂人好战成性，陆惜朝自承天道，杨遐迩侠义无双，东方若木一剑在手千里不留行。

　　五人皆有不屈不挠的斗志，更有为他人变强的道义。

　　何为道，能让许许多多的人走的路，便是道！

　　“如今三十六星主正在搜罗摩诃金轮，我们分头行动，小心为妙。”

　　陆惜朝对四人说道。

　　各自点点头，心中沉稳住了，便是化作流光，遁入天际。

　　这大陆无比巨大，五人散布四方，各有手段。

　　陈钟自是速度见长，去的最远，那极远处，早就有人在那里搜罗洞府。

　　按在云头藏匿起来，陈钟远远望去，眉头一挑：“也不知道是三十六星主的哪位，脚下生毛，定是个速度极快的家伙。”

　　他正暗忖着，却听到一声破空，十八支飞剑直扑背脊。

　　陈钟顿时化作大龙，朝着极远处遁去。

　　十八支飞剑锲而不舍地追击而来，陈钟眉头紧锁：“好险，竟然瞬间发现了我。这人境界只怕不低！战力更是不俗！”

　　“小畜生，竟敢窥视本将的阵营。说，是谁派你来的？竟敢监视崔某！”

　　原来是三十六星主的崔志旭。

　　陈钟目光一闪，顿时大龙摆尾，嘭的一声，竟然将十八支飞剑直接轰飞，随后化作人形，瞬息万变之际，魔掌从天而降。

　　印法犀利多变，比从前更是强横了三分。

　　崔志旭目光闪烁，忽地叫道：“你他娘的到底是何方神圣！”

　　话音刚落，又是一个骁将冲杀过来：“哥哥，小弟前来助战！”

　　便听到飞轮呼呼作响，陈钟双目圆瞪：“便是那个速度快的，没想到这么快！”

　　飞轮嗖的一声，直接撞了过来，陈钟来不及反应，运转九龙魔身，硬抗一招。随后咬牙切齿狞笑道：“界主欲一统天下，你们这些桀骜不驯之辈，不过是界主雄霸天下的垫脚石罢了。如今虚魔神族大军在侧，你们都得死！”

　　“飞捷，小心为上，此人了不得！”

　　崔志旭大声叫道。

　　陈钟心头一惊：原来是三十六星主的江飞捷，这个骁将该如何对付，我得琢磨琢磨。


第二十章 诛杀江飞捷

　　“狗贼，纳命来——”

　　江飞捷在三十六星主之中，以速度见长。陈钟种下心魔的那几人记忆中，对三十六星主还是颇有了解。江飞捷的手段如何，陈钟自然有些分寸。

　　“这厮速度这么快！”

　　陈钟一向也是速度见长，配合强横肉身，加上八部龙神塔的份量，无往不利虽然谈不上，但绝对是一大组合杀招。

　　以速度冲杀，以肉身阻隔，以宝塔镇压。

　　中央世界之中，人仙级数之下，对上陈钟这样的偷袭，多半都要吃点苦头。

　　但是碰上速度极快的对手，陈钟也不得不疲于应付。

　　“炼罡境第二重！”

　　当他看到江飞捷浑身绽放光芒，凝聚成了一套铠甲，顿时知道这厮已经是罡气铠甲境界的武圣。

　　“狗贼！杀我哥哥，我要把你碎尸万段！”

　　这个星主好生厉害，追着陈钟起码有三五千里。天上地下山中水里，斗了七八百招，陈钟一直在远遁。

　　猛然一掌拍出，陈钟魔龙大手印直扑身后江飞捷。随后一个瞬移，便是百里之外，那云头下面是座山。山中密密麻麻的林子，陈钟一头钻入，顿时没了踪影。

　　“狗贼！你给我出来——”

　　疯狂咆哮的江飞捷顿时震的山头摇晃，鸟飞兽奔。

　　陈钟纹丝不动站在一棵大树底下，目光盯着身材修长的江飞捷。

　　“这厮速度快的有些怪异，看他模样，双眼如蛇，鳞甲遍布。气力倒是不足，万妖界中妖类丛生，大抵上，也是个妖怪一样的东西。只是实力不同凡响。”

　　他深思片刻，心中暗道：我有极恶龙刀，砍他鳞甲倒是没问题，只是这速度太快，竟然有些跟不上。

　　忽地，他眉头一挑，顿时轻声道：“嘿嘿，我倒是忘了自己的本事。”

　　江飞捷双目血红，咬牙切齿地挥舞飞轮，只要是一扔，立刻就是一座山头没了。山间飞沙走石，不知道死了多少可怜的生灵。

　　“出来！出来！出来——”

　　吼叫的江飞捷抓狂地厮杀着，陈钟的身影却迟迟没有看到。

　　“嘿嘿嘿嘿……狗杂碎，你不是要找我吗？看你如何来找！”

　　话音刚落，漫山遍野，竟然有无数个陈钟。只看见每一个陈钟都在嘲讽地看着江飞捷，手中捏着一柄极恶龙刀，阵阵龙煞之气弥漫开来。

　　江飞捷大怒：“雕虫小技，自寻死路——”

　　轰隆！

　　手指猛然操控，一道飞轮轰了出去，天上地下都没见过这般生猛的。只是这么一小下子，整个山被劈成了两半，大山的山脉核心也暴露了出来。

　　“你砍了这么久，可曾伤着我一根汗毛？哈哈哈哈……三十六星主，今日注定要陨落在此。界主陛下的旨意，你们还敢违抗？”

　　陈钟的声音充满蛊惑，同时双手打出不知道多少个结印。那些结印落在地上，立刻形成一个图案，随后链接起来，形成一个大阵。

　　幻龙煞气陡然联通大阵，江飞捷从天而落，便仿佛坠入了云里雾里。他往前走了一步，便看到一个人影，定睛一看，竟然是刚刚明明就被杀死的崔志旭。

　　江飞捷大叫道：“哥哥，你竟然没有死！”

　　噗！

　　却见一柄龙刀斩了过来，哪里有什么崔志旭，不过是幻化出来的幻象罢了。

　　江飞捷大吃一惊：“糟糕，我中了幻术！”

　　陈钟嘿嘿一笑：“江飞捷，念你是个良才，何不投靠界主陛下？三十六星主冥顽不灵，早晚都要倒在虚魔神族大军之下，你只要投靠界主陛下，任何天材地宝皆可获得，神功妙法随意选择，更有无数……”

　　“住口——”

　　江飞捷一声咆哮，手中金轮一扔，哐当一声，幻象砸了个稀巴烂。只是那瞬间，金轮却仿佛被迟滞在了虚空之中，再一看，却是天龙煞气纠缠住了。

　　“三十六星主不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！我们三十六个兄弟情同手足，万妖界中雄霸一方，便是界主也不能奈我们如何！虚魔神族攻打中央世界，路过万妖界，早晚也是屠戮干净！哼哼，你杀我兄弟，我们就造你的反！他日三十六星主反出万妖界，切不要怪我们薄情！”

　　江飞捷竟然这般强硬，着实比那贺天祥要强得多。

　　陈钟冷笑一声：“可惜，你已经活不到造反的那一天了。你看看你的脚下！”

　　江飞捷低头一看，竟然看到重重叠叠的阵法，那阵法前所未有的复杂，是他从来没有看到过的。

　　“这是什么阵法！五行阵！不、不是五行阵！”

　　江飞捷想要动弹，却发现仿佛有几百万斤的份量压在自己身上，脸色顿时发白。

　　他以速度为傲，却不是什么力量强横的高手。

　　陈钟嘲讽道：“你冲动傲慢，却不知道我的手段。这正反五行剑阵加上一百零八妖魔大阵，正好克制妖类。万妖界中，没有什么人不被这样的阵法克制。你死定了。”

　　言罢，陈钟催动九阳魔丹，顿时源源不断的元气补充到了阵法之中。江飞捷脸色大变，简直不敢相信陈钟的底蕴竟然如此深厚，竟然可以有这么雄厚的功力。

　　“不可能！你区区炼煞境的先天武者，怎么可能有这么深厚的功力！你简直比武圣还要雄厚，你是谁！你说你是界主的人，可你为什么根本不会万妖界的功法！你这样的高手，不可能在万妖界籍籍无名，你到底是谁——”

　　陈钟哈哈大笑：“老子不是说过了吗？老子是虚魔神界七大真君的人。现在，你明白了吧？不是界主一定要你们死，而是界主需要你们的人头，来向虚魔神族证明，他有能力一统三界。”

　　“你这是该死啊！勾结虚魔神族，残害同胞。该死！该死啊！真的该死啊——”

　　江飞捷疯狂地挣扎着，然而，那恐怖的份量压下来，岂是他可以挣脱的？一道道意念被打了出去，显然是求救的信号。

　　陈钟也不去理会，这正是他需要的。

　　“你的死期已到，明年今日，便是你的祭日！”

　　话音刚落，轰隆一声巨响，八部龙神塔陡然出现，直接将江飞捷压成肉饼。只是他还未曾死透，陈钟上前拿起极恶龙刀，手起刀落，人头落地，接着大阵碾压，化作阵阵元气，被八部龙神塔的器灵吸了个干净。

　　魔龙童子拍着肚子对陈钟道：“老爷，万妖界中只怕还有好多好吃的，我们什么时候去吃？”

　　陈钟斜眼看着他：“老爷我一向是人不犯我我不犯人，若非三十六星主要借着紫启星太子的由头来偷偷杀我们，我岂能先下手为强？万妖界中，想要抗衡虚魔神族的人肯定也是有的，一味屠戮，最后只是死路一条，你可不要太贪心了。”


第二十一章 风云异动

　　星河风暴的浮空大陆之上，四处搜寻摩诃金轮的人都听说了一个消息：万妖界界主偷偷派出杀手，将三十六星主中的高手杀了几个。

　　“什么？！你是说……你是说万妖界界主其实早就和虚魔神族联手了？那紫启星皇太子的死……”

　　“照我看，元极魔宗毕竟是名门，怎么可能平白杀人？要知道那无敌魔君素来在中央世界豪爽著称，又有无上至宝在身，是货真价实的多宝魔子。就算是万妖界界主亲临，只怕也没有什么宝物可以打动无敌魔君。”

　　“看来，三十六星主应该是成了界主的眼中钉了。”

　　不少人都在谈论此事。又有一些好事之徒，连忙将消息卖给别家。星河风暴之中，当真是风波诡谲。

　　“现在，消息已经放出去了。就看三十六星主有什么反应了。”

　　陈钟和楚震北刚刚会合，正揣测着三十六星主的动静。却见东南来了一道毫光，乃是剑气无双的遁法。

　　“是岁星剑。”

　　楚狂人见东方若木过来，连忙问道：“岁星剑，看你风尘仆仆，只怕也是得手了吧。”

　　东方若木拱手笑道：“侥幸杀了一个。”

　　说着，将一颗人头扔在了地上。

　　陈钟定睛一看，道：“此人乃是纪雷刚，擅用一条雷电枪，枪法出众不说，更是悍勇无比。一般剑侠对上他，只怕就要吃亏。”

　　“所谓一寸长一寸强，岁星剑靠着剑气杀他，果然实力也是提升了不少。”

　　楚狂人霸气无比地说着，眼神扫了一眼人头，随后大手一挥，轰的一声，人头爆裂在了江水之中。

　　大江朝着海洋奔腾，也不知道要流淌多久多远。

　　三人守了一会儿，就见鲜花烂漫飘洒，一员儒雅秀士脚踩浮云而来。

　　“三花秀士好轻松。”

　　陈钟笑着说道。

　　陆惜朝落地之后，手中折扇啪的一声打开，略显得意：“林大华和周青远两人，被我杀了。”

　　轻描淡写，显然是举重若轻。

　　“还有杨大侠。”

　　正说着，风雷滚滚，一员悍将狂飙而来，嘭的一声，双脚猛踩大地，站稳之后哈哈一笑：“便是我最后一个来了，哼哼，不过总算没有差了什么，杀了一个陈元远。”

　　“此人遁地术乃是三十六星主第一，你居然能追上他，嘿嘿，只怕也是苦修了一番五行手段吧。”

　　楚震北邪恶地笑了起来。

　　杨遐迩嘿嘿一笑：“待到返回中央世界，楚狂人不若再和杨某比试比试？”

　　“正有此意！”

　　楚震北笑嘻嘻地说道。

　　“三十六星主，算上陈钟八部龙神塔中被镇压的高克，一共八个。这已经是伤筋动骨了。恐怕三十六星主的老大蒋光，此刻已经坐不住了吧。想必要开始谋算如何离开星河风暴，又要担心摩诃金轮被夺走。”

　　陆惜朝揣摩了一番，显然对蒋光这个三十六星主老大，有着别样的判断。

　　“三十六星主一向情同手足，这是外人的看法。不过若是蒋光是个大奸大恶之人，掩藏的极好，那就未必了。”

　　陈钟邪恶地笑了起来，他想起之前蒋光和钟英两人对上蓬莱三圣时候的表现，心中不由得有些想法。

　　“我看那江飞捷倒也算是一条汉子，可是这个蒋光……嘿嘿，对上蓬莱三圣的时候。倘若为了三十六星主的共同利益，拼上一把，同仇敌忾何尝会退缩？其利断金的道理，蒋光不会不懂。然而当时蒋光选择的却是避让，看上去仿佛是为了防止黄雀在后。可是能入场的人马，除了他们三十六星主和蓬莱三圣，掌握点消息的，无非就是偷光四贼。”

　　陈钟侃侃而谈，楚狂人也是深思了一会儿，眉头舒展：“只怕是有意放了人进来，他看似是分散人马，只怕也有算计的意思在。”

　　“若是大忠，倒也就罢了。不过……能在万妖界笑傲一方，让万妖界界主忌惮的人，岂能是好相与的？倘若真是那么老老实实维护三十六星主利益的老大，岂能这么容易地让偷光四贼找个机会？又岂能不知道蓬莱三圣的打算？”

　　陈钟随后又对几人道，“最重要的一点，寒山拾得两位仙人告知我们的消息，谁能确定是最近放出来的？倘若百八十年前就走漏了风声，那岂不是平白多了一些可怜虫投入星河风暴？”

　　“说的对，星河风暴虽然暗藏杀机，寻常人进入不得。可是一旦入内，却是个太平地界儿。而且这里没有人类，却有其他强大物种，这本来就不合理。”

　　陆惜朝仔细琢磨了一番，手掌一合，目光肃然道：“我有一个想法，只怕略显恐怖了些。”

　　“陆兄，怎么说？”

　　东方若木连忙问道。

　　陆惜朝沉声道：“倘若这里曾经有人，倘若曾经这里的洞府门户都是修行之辈，那么，为什么会消失呢？是不是被人一下子消灭了个干净，做了个绝户计？”

　　陈钟恍然大悟：“三花秀士的意思是，三十六星主之中，便有人做了这样的心狠手辣之事。于是外界极难知道这个消息？那寒山拾得两位仙人因为不需要这些宝物，想必也未曾经常过来走动，门徒又不需要冒险，在师尊身旁修行，平白也能修个武圣级数。”

　　“如此说来，倘若蒋光是个大奸大恶之辈，只怕隐藏的极深。”

　　杨遐迩目光爆射精光，“大奸似忠，自古都有这个说法，蒋光深得三十六星主共同维护，又是和万妖界界主抗衡的人，恐怕所图不小。”

　　“不怕他图谋大，只怕他图谋太小。欲望越大，冒险也就越大，做的事情也就越大。嘿嘿，恐怕我们这次推波助澜，反而给了他一个机会。”

　　陈钟狞笑一声，“我们且先等着，只怕他就要作出反应了。”

　　“师弟，你的意思是……”

　　楚震北好奇地看着他。

　　“不若就在浮空大陆消遣几日，倘若蒋光是个大奸大恶的东西，很快就会露出马脚。倘若是个要为袍泽报仇的人，我们留下的痕迹，还是有的。倘若拜托人仙级数的前辈帮忙推算，未必不能算出我们的来历。”

　　陈钟目光闪烁，“风波已经起来，就在这几日！”

　　五人便是有了打算，落草在了浮空大陆的一座山头上。不多时聚起洞府，架起寨梁，俨然就是要在这里按扎起来的外来人士。

　　摆下洞府招待各方人马，五人扮作豪爽之人，在这里落草做了在野豪杰。

　　“不知道最近大陆四方，有个什么消息？”

　　陈钟给一位搜罗宝贝的万妖界高手满上一碗酒，笑嘻嘻地问道。

　　“却是有一件大事，那三十六星主的老大蒋光，率众反出万妖界，如今已经和中央世界来的名门大派联手，夺了数百星辰，啸聚一方，要和万妖界开战！”

　　那人沉声道：“界主陛下做的事情太绝，杀了八个星主，若是我，也定然是要反的！”

　　陈钟故作惊讶：“什么？！竟然有这等事情！那么，不知道是中央世界哪个名门大派。”

　　这人思索了一番：“好像是叫元始天魔道。”


第二十二章 万妖界四大元帅

　　“果是如此！师弟，你的猜测，果然成真了！”

　　楚震北目光闪烁，宛若恶鬼，阴恻恻道，“莫非是我们五人通过天关的时候，有人察觉了？中央世界一共三个入口，我等走的，乃是‘银河落九天’。外人如何知道？”

　　陈钟摇摇头：“只怕未必是知道我们在这里。”

　　陆惜朝同样认可陈钟的分析：“青龙孟章在六斗星宫出现，本来以为只是巧合。现在想来，元始天魔道未必没有一开始就分开了四凶四瑞。”

　　三花秀士对各大门派极为了解，可以说，和楚狂人这种战斗狂魔不同，陆惜朝当真是融会贯通的白衣秀士。元始天魔道的动静，他只需略施人情，便能知晓一二。

　　“四凶露面，陈无敌是早就有了过招。然而，四瑞却是从未出现帮忙过。四凶四瑞，没有道理会分开。如果分开，只有一个原因，元始天魔道也在历练。”

　　陆惜朝这么一说，众人皆是连连点头。

　　陈钟又道：“十几年前，我曾经路过云霄金魔道，便是知晓十二金魔道，有一人已经人仙之气泄露。只怕是没有多少时间可以挽留，而元极魔宗和元始天魔道有千万年的恩怨情仇在，十二金魔道，如何拉的下这张脸来求元极魔宗庇护？恐怕，定然是行了险招，一是为了维护宗门人仙太上长老，二是为了一举将元始天魔道的道统提拔起来。”

　　“四瑞难道全部出了中央世界，在星河中寻找秘宝？”

　　杨遐迩双目圆瞪。

　　陈钟点点头：“只有这样才能说得通，为什么我们一出中央世界，就能够碰上青龙孟章。”

　　“四瑞在此，只怕不好对付。”

　　岁星剑略显忌惮，“四凶好歹还是明面上的魔头，这四瑞和和气气，往常是看不出个究竟的，待到真的对上了，只是一个照面，兴许就吃了个暗亏。而这样的暗亏，恐怕很早的时候就已经埋下了。四瑞未必有四凶那样的境界，但是战力，却可能超出。”

　　“也不必对他们如何忌惮，如今各路豪强想必都会进入星河风暴。寒山拾得两位仙人要么不透露消息，一旦透露，不管是曾经早就知道这个浮空大陆存在的，还是说不曾知道的，都会全部赶来。那些曾经落脚在此的，必定留有秘宝洞府，深怕被人探了去。那些不曾落脚在此的，想必就要来个杀人夺宝，最好是找上一方道统，自成一派，雄霸一方。”

　　陈钟目光灼灼，十分笃定道：“这一片星域，靠近万妖界。修行之辈好勇斗狠，更是善于运转军阵，杀伐之气不输给武神堡垒的高手。我等在此，难保不会碰上恐怖到了极点的战争！”

　　“如此说来，一旦摩诃金轮被找到，只怕就是血雨腥风。”

　　陆惜朝目光有些忧伤，他是正道，道义便是正气凛然。然而，如果一味的杀戮，便是有违天道。

　　陈钟却并没有将那些无谓之人的生死放在心上，他的天道，乃是人道。人活着，便是整理。自己的人活的好，那就是至理中的至理！

　　“如今三十六星主恐怕不会全力以赴搜寻摩诃金轮，蓬莱三圣纵然有些手段，也不可能直接压制。至于偷光四贼的老大老二，只怕不敢轻举妄动。他们可能也没有想到，会有这么多人闯入整个浮空大陆。”

　　陈钟目光闪烁着，忽地眉头一皱，楚狂人连忙问道：“怎么了？”

　　“镇压在八部龙神塔中的高克残躯，已经陨落。”

　　他轻描淡写地说着，不过还是很欣慰地说道，“好在偷时贼刘洪还没自杀，这个偷儿胆小的很，如今被我日日夜夜摧残，心志已经崩坏，可以说是无孔不入。时机一到，就放他出来，到时候，定然可以让偷光四贼的老大老二成为我们的棋子。”

　　“这些强者的命运，往往都在挣扎，都在想要掌控别人。却不知道他们对更强者动了杀机的一刹那，命运就被改变，就可能被别人掌控。人生在世，要么一往无前，要么无为而治。想要鱼和熊掌兼得，无异于登天入地。”

　　陆惜朝长叹一声，折扇啪的一声打开，“倘若有一天，虚魔神族被我们击败，那么，或许那个时侯，身不由己的我们，便会从挚友，变成敌人。”

　　杨遐迩和东方若木脸色一变，此刻，何尝不是这样震撼着。这就是命运，正魔两道，争夺的，便是道理。

　　陈钟潇洒说道：“三花秀士何必如此呢？倘若真的敌对了，越是挚友，陈某只会越拼尽全力去厮杀。天大地大道理最大，唯有贯彻道理的朋友，才是真正的朋友。”

　　五人一时无言，而此时，天地色变，不断地有无穷喊杀声穿破时空而来。

　　一个巨大投影开始闪烁，奔腾的气势就像是万马在那里嘶鸣。

　　那投影之中，是一个惊天大妖。有着雄壮的身躯，坚不可摧的铠甲，还有锋锐无比的长矛。大妖乃是马首人身，浑身肌肉贲张，双目血红圆瞪，妖气冲天，无比恐怖。

　　不知道多少心惊胆颤之人开始逃窜，要么躲入洞府之中，要么藏在深水之底。更有甚者，竟然直接躲在别人后面，瑟瑟发抖，惶惶不安。

　　陈钟也感觉到一股统帅三军的气势，面色凝重道：“这是战争杀伐的气势，是万胜大军的统帅，才具备的气势。这个人，这个大妖，来头不小。”

　　三花秀士面色微白，轻声道：“陈无敌，这人乃是万妖界鼎鼎大名的四大元帅之一。人称华光天王的马天君。万妖界界主的首席心腹，统帅万军，曾经为万妖界界主一统天下立下极大功劳。”

　　“马元帅！”

　　杨遐迩也是知道的，他是武神堡垒出身，对四方各界英勇善战之辈皆是了如指掌：“这人一生难得一败，纵然败了，也是虽败犹荣。乃是万妖界最难缠的统帅，又有一样至宝，能够运转一种恐怖阵法，叫做‘万马奔腾’。陡然发动，真是惊天动地，任何对手都不能够抗衡。”

　　神枪无敌这样一说，仿佛想起什么来了：“啊，我想起来了。当初堡主曾经说过，那恐怖阵法即便是普通先天武者，照样可以施展出万马威力。而随着战力提高，境界拔升，这样的威力只会倍增！”

　　“可他现在仅仅是投影，就已经有巅峰武圣的气息。仿佛已经洞彻仙道，明白人仙力量的变化！”

　　岁星剑大吃一惊，倘若杨遐迩说的不错，那么仅仅一个投影，就能够施展出炼罡境第十重顶级高手的气势，那真身该何等凶残？

　　陈钟脸色凝重：“还好我们没有莽撞闯入万妖界，否则，只怕是会受到重创！”

　　“现在怎么办？四大元帅之一的华光天王极为厉害。倘若我们在起风云，只怕会被盯上。”

　　楚震北眉头紧皱，他是武道高手，自然知晓巅峰武圣的恐怖实力。炼罡境第九重叫做人道半仙，这已经是半仙了。那么第十重，该何等凶残？洞彻仙道，明白变化，这是站在大道的门槛前，一步之遥啊。

　　“哼哼，这不是我们应该着急的事情。我们暗中行事，已经让三十六星主有了反意，如何添油加醋，才是我们要做的。真正着急的，只怕是元始天魔道那四瑞！”

　　陈钟目光闪烁，邪笑道，“如果我没有猜错，青龙孟章他们此行，目标必然也是至宝。而这个五方揭谛，未必不是增加人仙战力的手段。”

　　“师弟，不要卖关子，想必你又有想法？”

　　楚狂人急切地问道。

　　陈钟点点头：“四大元帅号称战无不胜，我们便让他们败上几场，也好叫人知晓。这万妖界，可不是那么厉害，可不是那么铁板牢靠。”

　　“莫非……是要入伙一家，做那造反的事情？”

　　三花秀士何等聪明，见陈钟如此闪烁其词，便是猜到三分。

　　陈钟此刻早有计算，立刻道：“只等那三十六星主一有动向，我们便做个局，好有个上等投名状！”

　　“蒋光此人，可不好糊弄。”

　　东方若木说道。

　　“嘿嘿，何须糊弄他去。只消打出名头来，便是让三十六星主高看两眼。在万妖界远处摇旗呐喊，随后挑拨一二，我们只管走了便是。这摩诃金轮，谁会拿到，我已经有了计较。且先朝着龙界去吧。”

　　陈钟这样一说，让几人顿时惊讶：“你竟然知晓会能拿到摩诃金轮？”

　　“诸位，可别忘了我八部龙神塔中，镇压的是谁。”

　　偷时贼刘洪！

　　众人一惊：“莫非……偷光四贼的老大老二已经……”

　　陈钟点点头：“刘洪过了几日，我便会放他出去，到时候，一切动向，皆能了如指掌。万妖界想要做虚魔神族的狗，岂能便宜了他们。我等并力厮杀，定要叫万妖界那些首鼠两端的人知晓，中央世界亘古存留，可不是什么没落的角落。”

　　“星河中，正道十门魔门七宗的前辈也多有布道，定然能够寻到强援。”

　　杨遐迩郑重说道。

　　陈钟点点头：“便是这个道理，星河之中，我等并非孤立。然而，若不做出一番事业，岂能让人高看？马元帅已经兵临星河风暴，我们赶紧张罗一批人马，朝着万妖界边陲去吧。”


第二十三章 高举反旗

　　“马元帅乃是马妖出身，勤修苦练，才有如今的本事。四大元帅之中，千万马军战无不胜。比之蓬莱三圣的那些飞天马军强了不知道多少倍。”

　　陈钟调查了一番，便得到了这个消息。

　　楚狂人几人也是搜罗了一番，打听消息之后，再度秘密聚首。

　　“万妖界外一颗流离星辰之上，似乎是暗地里做勾当的地方。那里我得到一个消息，说是中央世界的高手，前往深层星空去了。”

　　岁星剑将此事一说，顿时惊的陈钟讶异：“莫非是元始天魔道？”

　　东方若木点点头。

　　陈钟拳头击掌，喟然一叹：“也的确只有元始天魔道。他们人手最多，四凶四瑞八大真传凭借罡煞乾坤珠，也足够笑傲一方。倘若做些不冒险的事情，简直轻而易举。又有十二人仙作为后盾，可谓天赐良机。”

　　“师弟，你便有计策，快快说来！”

　　楚狂人不耐烦地吼叫起来，张牙舞爪道，“老子这次要大开杀戒，将那些没头没脑的东西都屠个干净！嘿嘿，这茫茫星河真是为老子准备的快活林，真是好啊！”

　　众人皆是无语，陈钟目光闪烁，陡然祭出八部龙神塔，里头走出来一个精壮汉子。脖颈上有些纹路，俨然就是印章一般。

　　“偷时贼刘洪。嗯？师弟，莫非你已经搞定了？”

　　楚震北讶然看着刘洪，只看见这个偷光四贼之一，竟然恭恭敬敬地跪在陈钟身边，连连叫道：“魔主，不知有什么可以吩咐属下的，属下一定全力做到！”

　　陈钟眼睛闪烁精芒，沉声道：“我知你在万妖界有一些地盘，如今界主要屠戮那些不归顺虚魔神族的异类。你赶紧返回万妖界，将你的那些徒子徒孙们都卷走，前往琉璃星辰会合！”

　　“啊？！万妖界界主简直该死——”

　　刘洪咬牙切齿，然后叫道：“若非魔主提点，几乎误了大事！属下多谢魔主，属下这就去了！”

　　说着，刘洪就要飞走。

　　“慢着！”陈钟喝住刘洪，拿出两瓶大魔宝丹，“拿着这些极品丹药，去打发一下你的那些门客。就说这是赏赐，跟着我们走，才有活路。三十六星主都翻了，偷年贼李炳得到摩诃金轮，还有活路？倘若不反了万妖界，你们都要死！”

　　刘洪双手捧着两瓶大魔宝丹，欢喜地说道：“魔主大恩大德，属下没齿难忘，没齿难忘啊！”

　　言罢，刘洪咬牙切齿地喝道：“万妖界界主杀我三哥，此仇不报，如何能证我偷光四贼威名！”

　　狠话放出来，立刻嗖的一声，消失在了原地。

　　楚狂人大开眼界道：“师弟，你这一手心魔大法，竟然让他连偷日贼周登是谁杀的都忘记了。”

　　陈钟淡然道：“抹去一人记忆，算不得什么。九天自在教和天妖门，都有独特法门，比我这个，高明多了。”

　　陆惜朝微微一笑：“陈无敌好生无趣，倘若抹去一个凡人记忆，这当然是算不得什么。但方才抹去的，乃是一个炼罡境第二重的武圣。罡气铠甲都挡不住，这该是何等凶残的能力。”

　　陈钟轻声一叹：“要抹去武圣记忆，没点本钱，可是不易啊。自擒了他到现在，差不多都有半月之久，八部龙神塔内宛若大磨盘一样消磨，这才成功。若是让我独自来做，只怕是半点机会都没有的。”

　　“如今我们便是去琉璃星辰。”

　　陆惜朝说道。

　　“且先遮掩一下形象，打出个诨号来。”

　　楚狂人抖擞精神，摇身一转，竟然仿佛是哪位星主的子孙一般，贵气逼人，腰间配着一柄无上战刀，威风凛凛，颇有人间纨绔的感觉。

　　三花秀士微微一笑，折扇啪的一声打开，陡然合起来的瞬间，便成了一个飘逸公子。任何人见了他的气质，都要折服三分，倘若是女子见了，只会觉得瞬间爱上他，非他不嫁。

　　杨遐迩见状，摸了摸下巴，顿时宛若一个独行侠，手持一柄入鞘单刀，身上穿着一身贴身软猬甲，络腮胡子，豹头环眼，很是凶猛。

　　东方若木剑光一闪，头戴冠玉，腰挂银鱼，竟然是个王侯出身的贵人。只是青绿丝带配上金缕羽衣，更是有仙风道骨的气派。

　　四人各有不同，齐齐看着陈钟。

　　陈钟抓耳挠腮，索性拿出一只真元葫芦，手指轻轻一弹，便是化作一个酒葫芦。然后一身麻衣配上乱发，竟是个贪杯的酒鬼的模样。

　　“陈无敌，你这疯癫模样，只怕是让人觉得奇怪吧。”

　　三花秀士笑着说道。

　　陈钟嘿嘿道：“那星辰上走一遭，便是做个酒鬼模样，想必也没人来招惹。到时候，潜伏一旁，也能打打马虎眼，做个隐蔽的眼线。”

　　五人各自化作流光，朝着琉璃星辰去了。

　　三五个时辰之后，五人到了琉璃星辰。这地界不似那摩诃法门，显然是没有寒山拾得两位仙人来张罗。

　　往来人物之中，多有彪悍之辈。中央世界出身的高手不计其数，一个个身怀异宝，境界高深莫测。

　　便是武圣级数的强者，陈钟都察觉到不下三十个。让他心中不由得感慨万千：十方天地的高手都聚拢在了星河中，果然是数量庞大，这些人倘若都一起联合起来对付虚魔神族，胜利并非遥不可及。

　　只是过了一会儿，陈钟陡然眉头紧锁，察觉到一股地府鬼气。这种气息，他在混沌秘境中，同样察觉到过。

　　“地府魔域的人也来了！”

　　陈钟脸色一变，此刻他是孤身一人，另外四人各自散落在流离星辰上。

　　“却不知道是谁。”陈钟低声说着，仔细地打探着，却看到一人迈步走在前头，两边前后都有极强的高手护着。这些高手，竟然都是先天武者巅峰，乃是凝聚了罡胎的强横之辈。

　　“地府魔域的什么人，竟然带着这么多高手。”

　　陈钟呢喃一声，便看到那人身后，不少人都戴着斗篷，尽管气息遮掩，但是陈钟也绝对能够察觉到那股熟悉的妖气。

　　“万妖界的人！”

　　陈钟大吃一惊：地府魔域什么时候和万妖界的人勾搭上了？这个人又是谁？不是应昆仑也不是莫崆峒！月峨眉是女人，那么这个人必然是另有其人。

　　他悄悄地跟了上去，不着痕迹，只见那些人进入了一家拍卖场，人声鼎沸之处，不知道多少人在叫卖着至宝，和凡人无异。

　　守了一天，那人再也没有出来过，但是此时流离星辰上，一个惊天消息传遍了。

　　“三十六星主反出万妖界！偷光四贼啸聚一方不服王化，同样反了！”

　　“什么？！三十六星主和偷光四贼打出反旗了？”

　　“听说界主陛下杀了三十六星主的八个，偷光四贼中的老三偷日贼周登！更有虚魔神族推波助澜，如今连马元帅都带着天马大军包围星河风暴，滴水不漏啊！”

　　“反了反了，这真是反了啊！”

　　“虚魔神族是什么来头？听闻虚魔神族前锋大军已经抵达星河边陲，开始朝着中央世界征伐，难道界主陛下要联手虚魔神族？”

　　“世事难料啊！”

　　陈钟听了这个消息，顿时暗喜：好，这个刘洪倒也有些本事，果然是造了万妖界的反。


第二十四章 十八反王

　　万妖界风波诡谲，十方天地竟然处处暗藏杀机，那万妖界浮空上天处，便是万妖界界主的领域，自称天宫，统御万妖三界。

　　“你们就是中央世界魔门的人？”

　　身穿紫袍，腰缠蟒带，手握一柄法剑，浑身皆有雄浑罡气的男子用极为森冷的声音问道。

　　“地府魔域乃是魔门七宗之一，亘古以来除了魔门大圣，十六魔帝中的十个，皆是地府魔域的宗主。”

　　回话的人丝毫没有因为对方的高贵身份，而显示出任何卑微，相反，那种倨傲，那种自负，使得身穿紫袍的男子颇为不悦，却也极为忌惮。

　　“我听说，正道十门中的玲珑仙岛，也派了人出来。中央世界宗门的前辈在星河之中极多，我万妖界兆亿星辰，有点交情，也未可知啊。”

　　“罗睺太子，不瞒你说，如今玲珑仙岛正在和海妖门开战。只要是和妖类沾边的，玲珑仙岛统统不信。更何况，玲珑仙岛和元极魔宗的真传弟子陈钟，关系极好。紫启星皇太子听说已经死在他的手上，那么，试问界主陛下，又怎么可能和杀子仇人的盟友合作呢？”

　　原来，这位紫袍男子不是别人，正是万妖界的九大太子之一，紫罗睺太子。

　　“哼！老八猖狂无端，是自寻死路。他哪里知道元极魔宗的厉害，竟敢挑衅元极魔宗的真传弟子。倘若知晓元极魔宗如今联手九天自在教，恐怕借给他十个胆子，都不敢上前厮杀。”

　　罗睺仿佛讥讽一般地唾弃着自己的弟弟，心中却是暗道：老八亲自将自身献祭给了虚魔神族的贪婪真君，战力已经是武圣级数，且天然克制中央世界的武者。可是竟然被元极魔宗的真传弟子杀死了，元极魔宗，该何等厉害？

　　地府魔域的人似乎并不知道罗睺心中的独白，又沉声道：“嘿嘿，罗睺太子何须担心那元极魔宗联手九天自在教的势力增强。我地府魔域，如今也和元始天魔道有密约，加上布局星河一万多年，岂能不如他们衰败四代人之久的元极魔宗？”

　　万妖界的高手虽然自负，却也知晓中央世界如今是缩小了七成，所以才显得有些虚弱。但是即便虚弱，每个名门大派照样可以出来最少四个人仙，数十个武圣，数以万计的先天武者。

　　仅仅是元极魔宗八大人仙，就足够让万妖界不敢造次。

　　而亘古以来，星河之中游离的各大门派前辈，大多都开辟全新道场，与中央世界本宗，是有来往的，势力一起算起来，万妖界根本不够看。

　　但是那些散布出去的门徒弟子，是为了警戒虚魔神族卷土重来，故而重要性比不上中央世界本宗。

　　于是多少星河之中的门徒，都有些离心离德，加上长久不来往，本宗镇压不住星河分支的事情，也多有发生。

　　只是，万妖界上下，都不敢冒那个风险的。

　　“蒙某此行，只想告诉罗睺太子一件事情，那就是，这一次，元极魔宗会彻底的被肢解。就像当年的诸天禅寺，灰飞烟灭。并且事成之后，地府魔域所有魔功，皆可以让罗睺太子挑选。万妖界主宰的位子，地府魔域首席真传应昆仑师兄的承诺，便是筹码。而为了显示蒙某的诚意，地府魔域的一件道器，现在就可以送给罗睺太子，就算联手不成，只消得太子一个承诺，地府魔域和元始天魔道在万妖界追杀元极魔宗人马，可以不予干涉。”

　　言罢，蒙姓地府魔域之人将一颗黑色圆球拿了出来，那黑色圆球完全看不到里面是什么。但是罗睺能够感觉到，这是至宝，这其中蕴含着“道”！

　　有了自己的“道”，便是道器！

　　“道器！真的是道器！”

　　罗睺太子伸手接住了黑色圆球，顿时，那黑色圆球化作一道令符，上面有赏罚两个魔道文字。

　　“令符？”

　　罗睺太子一愣。

　　“不错，正是一枚令符。但是它不是一般的令符，它是从一位魔帝的战天斗地人生中领悟大道的，它有无限的可能。罗睺太子，您一定要好好的珍惜它。”

　　罗睺太子连忙问道：“它是什么道器！”

　　“生死令符。”

　　蒙姓男子邪恶一笑，凝视罗睺，随后轻声道：“罗睺太子，我们的会面，到此为止。成或是不成，蒙某都会在流离星辰等着你。”

　　嗖的一声，这个地府魔域的人顿时消失的无影无踪。

　　而此刻，罗睺面色兴奋：“道器！真的是道器啊！我身为皇太子，身为一个武圣，要拥有道器，还需要向万妖界的主宰申请。道器啊道器，就算我能够在万妖界拿到道器，那必然也是下品，绝对是下品。这是极品，极品啊。”

　　“生死令符！好名字，我喜欢这个名字。顺我者，赏一条生路！逆我者，罚一条死路！顺我者昌逆我者亡！”

　　狂霸吼出这一声，罗睺仰天大笑起来。

　　而与此同时，流离星辰越发地繁杂，陈钟隐匿多日，已经听到不下一千条关于万妖界内叛乱的事情。

　　让他出乎意料的是，似乎叛乱并不是三十六星主和偷光四贼的事情。

　　竟然连蓬莱三圣也反了。

　　马元帅围攻星河风暴，蓬莱三圣的大军怎么可能是马元帅的对手，自然败逃。一怒之下，蓬莱三圣同样也造了万妖界的反。

　　而他们这些造反的，大多都是本来就和万妖界界主关系不睦的。真正让陈钟大吃一惊的，是那万妖界界主曾经的得力干将中，分封四方镇守百族的，竟然有十八路自立为王！

　　“十八路反王准备攻打天宫！攻打天宫——”

　　“十八路！天呐！这些人，难道不是界主陛下曾经的得力干将吗？”

　　“这十八路反王，似乎各有能人相助，之前平叛的几路人马，竟然都铩羽而归了！四大元帅不出，十八路反王只怕难以平下啊！”

　　陈钟听了这些消息，顿时暗道：有人造反，也是好事，只怕虚魔神族还没有真正渗透到万妖界这一块，我自有机会在，且先让刘洪打出旗号，呼应十八路反王。嘿嘿，到时候有人没人，总算是树下大旗，便是占了个名分在。

　　此刻消息驳杂，颇有山雨欲来风满楼之感。

　　陈钟悄悄放出暗号，不多时，五人再度聚首，陈钟诡秘一笑：“诸位，该是我等大显身手的时候了，只怕此时，难保不会和中央世界的‘老朋友’们对上一阵。还有那些从远方星空前来浑水摸鱼的，正好该让他们知道，什么叫做正宗！”


第二十五章 五德真君

　　风云乍起妖孽丛生，说的就是万妖界如今的景象。

　　偷光四贼折了一个，老四刘洪带着一票人马，奔万妖界边陲一个小星去了。

　　这星辰本来也是荒芜，不曾见过有什么稀奇异种。然而不少人听说刘洪请来五个极强的高人，竟然将那小小星辰，经营的有模有样。

　　不说珍禽异兽遍地走，说一声郁郁苍苍生意盎然，那绝对是不为过。

　　“偷时贼刘洪竟然没有和偷光四贼老大老二会合？竟然自己扯旗占了一方星辰，颇有声势啊。”

　　“乌合之众罢了，一个贼头子，能有什么本事！”

　　“那小星本来是个荒无人烟的地方，鸟不屙屎，如今却是生机盎然。改了姓名，叫做五德星。听说，便是因为刘洪请来的五个高手，唤作五德真君，故而如此命名。”

　　“哈哈哈哈……五德真君？这又是什么劳什子地方捞出来的废物。听都没听说过这样的名字，只怕随便来支人马，就能平了刘洪。”

　　“那刘洪好歹也是炼罡境第二重的武圣。罡气铠甲虽然比不上别家正宗，却也是颇有门道的。”

　　“杂流废物，能成什么气候。”

　　流离星辰上，各路人马都是讥讽刘洪是个不知道天高地厚的贼头子。竟然也学十八路反王早晚。

　　倘若是跟着李炳、黄承乙，那还算让人高看，毕竟偷光四贼老大老二的实力，众所周知的厉害。

　　可如今，就凭那不足一万的草寇，加上五个不知道从哪里冒出来的废柴，就像反了万妖界的天？这简直就是天大的笑话！

　　“魔主，如今树了大旗，却也只有以前倒腾贼赃的一票兄弟。练功不济，更没什么功法，却是如何抵挡万妖界的大军啊？”

　　刘洪小声地问陈钟。

　　陈钟此刻背着一个酒葫芦，俨然就是醉道人，笑呵呵道：“功法没有？本座随便拿出一些来，不就有了？”

　　却见陈钟打开葫芦盖子，嗖嗖嗖嗖，成千上万的功法飞了出来。这一本本一叠叠，让不知道多少人瞠目结舌。那些跟着刘洪的人，本是极为忐忑的，想着也是要跟老大李炳老二黄承乙混迹。

　　如今却到了这处小星，要走倒是想走，可没有飞行宝具，着实不利索。

　　有几个炼煞境一二重的，算是小小头目，一个个桀骜不驯，如今见了陈钟这般大方，简直是不可思议。

　　随便拿出一本，便是什么上等功法，更有魔门正宗，正道圣典。

　　只是陈钟多半拿的是假货，阉割了十几遍，那神功妙法，就算还有点门道，却也不如正宗的那么厉害。

　　“魔主海量珍藏，属下，属下真是佩服万分，佩服万分啊！”

　　东方若木、陆惜朝四人各自拿起那些功法，翻阅一番后，都是哭笑不得。这些功法，显然是陈钟屡次大战搏杀中的参悟，只是空有一些招式，却无太多的心法经验。不过糊弄这些域外蠢货，倒是极为有用。

　　“师弟，你这是……”

　　楚狂人很是不解。

　　陈钟嘿嘿一笑：“这些人，大多只是炼体境的货色。不若提高他们的本领，略施手段，操练一番，便能运转大阵。上万炼煞境先天武者，操控一个大阵，起码也能和高阶武圣抗衡那么一时半刻。”

　　“提升到炼煞境？你有这样的把握？”

　　楚震北愣了一下。

　　陈钟却是笑而不语，走到刘洪身边，轻声说了什么。之间刘洪上前对上万部众道：“弟兄们，刘某今日便和你们明说。既然造了反，总得有点赏赐。刘某往日也没有亏待诸位弟兄，现在刘某放话，只要愿意跟着刘某造反的，这里的功法随便挑。而且每日补元丹药不断，达到炼煞境的，更有上等丹药等着！”

　　说着，刘洪手中拿出一把大魔宝丹：“这可是极品丹药，你们炼体境的废物，那是无福消受了。但是炼煞境的弟兄们，只要你们勤修苦练，能有炼煞境第三重，就能勉强服用半颗！一颗你们吸收不了，可能被撑死。但是半颗，却是大补，大补啊！”

　　“极品丹药！这……这不是流离星辰上最有名的大魔宝丹吗？一颗价值无算，很难拿到啊！”

　　“四大王竟然有这样的本事，厉害，厉害啊！”

　　“四大王！弟兄们既然跟四大王混，造反什么的，早就不怕了。万妖界界主紫帝江就算找上我们，只怕也是百八十年后。我们不是什么重要人物，来征讨的，绝对不是四大元帅，他们都要应付十八反王呢！”

　　有人聪明地提出了这个看法，万人响应，竟然都是跃跃欲试，很是兴奋。

　　这时候，刘洪心潮澎湃地吼道：“正所谓赏罚分明，有赏就有罚！倘若有人要背叛五德星，那么就是和我刘洪为敌，到时候，千里万里，都要被我杀死！我堂堂武圣之躯，又是贼头子出身，想要和我躲猫猫，只是死路一条！”

　　“四大王说的对！做大事，怎么能没有规矩。有了规矩，才能做大事！”

　　“四大王说的对，说的对啊！”

　　乌合之众顿时激动不已，陈钟看的暗笑。挥挥手，便是葫芦中飞出不知道多少宝剑，这些宝剑若是扔到凡间，那都是家传宝。

　　可在真元葫芦的都天神煞炼器阵法中，那就是个屁，随便一个念头，就是一把宝剑飞出来。

　　“这些不过是宝剑，先让弟兄们开开眼，耍耍也好。谁提升一重境界，就赏一把灵剑！”

　　刘洪放这样的话，觉得心有惴惴，侧头看着陈钟，却见陈钟沉默点点头，顿时心中又有底气：“现在，炼煞境的弟兄们，一人先拿一把上等灵剑，十颗大元灵丹！”

　　数百先天武者顿时大喜，虽然都是不超过炼煞境第三重的货色，但数百人马窝在这个鬼地方，着实有点惊人。

　　“灵剑！上品灵剑啊！可惜啊，消耗煞气太多，不敢多用，不敢多用啊！”

　　“怕个屁！这是大元灵丹！提升修为的，我们只要不断勤修苦练，早晚就能将这样的上品灵剑用好！”

　　一个个激动不已，五位中央世界来的玄门真传，都是笑脸吟吟，此刻摆出真君高人的模样，那感觉竟然还是非常的不错。

　　三花秀士轻抚折扇，笑了笑道：“陈无敌这个法子，我看行。”


第十四册 震慑域外


第一章 先下手为强

　　五德星一票人马操练起来，倒也有模有样。要功法有功法，要灵器哟灵器，宝剑如林神枪如草，让这一万乌合之众原本不怎么样的眼界，陡然是开了一开。

　　众人也在想，四大王请来的五位高人，到底是什么来头，竟然这么厉害。

　　不过乌合之众想法虽多，却是上不得台面，此时能捞点好处，凭什么不捞？四大王能人有本事，弟兄们沾光呗。

　　只是操练了十天，既然外面已经知道有这么一支小小的反贼。万妖界岂能不作打算，便是一路彪军奔着他们来了。

　　倘若是四大元帅，便是看也不会看，随便布上一阵，灭了就是。

　　只是如今不少万妖界的世家要刷战绩，那些前来镀金的世子们跃跃欲试，竟然都要挑五德星这个“软柿子”捏。

　　一时间，五德星风声鹤唳，流离星辰上都是知道有这么一出。

　　便是那水月福地在域外的产业，立刻就是开了盘口，大概就是要赌一赌，五德星这第一战，能不能扛下来。

　　“嘿，那五德星是个什么屁大的地方。塞了万把人，便是大半占了去。如今赫连世家的世子赫连勃勃正要拿下一个功劳，带着几个能人，就要立刻平了这个鬼地方。”

　　“赫连世子乃是武圣，他又有几个厉害门客，据说都是炼罡境的高手。”

　　“只怕五德星凶多吉少，成立山头才十天，就要被灭了。”

　　“几日前路过五德星，我看那操练起来，倒也有模有样，只怕没那么容易被灭吧。”

　　“嘿，笑话，你们有所不知。赫连世子手下门客，可是在四大元帅麾下经历过战阵杀伐的。岂是那些寻常炼气士可以比拟？”

　　“便是去赌场赌上一把，压赫连世子赚个功劳。”

　　“同去同去！”

　　众人聒噪起来，都是前往水月福地的一处产业押注。而在水月福地的贵宾客房内，背着酒葫芦的陈钟面目早就变了，络腮胡子铜铃眼，瞧着极为凶残，外人不敢靠近。

　　若非那水月令牌货真价实，只怕就要将他打出去。

　　“贵客，这次承蒙贵客照看，事成之后，必有厚报。”

　　陈钟哈哈一笑，对那管事说道：“洒家和水月福地的水灵儿姑娘有一份交情，便是随手赠你们一个好处罢了。”

　　言罢，陈钟化作一道劲风，嗖的一声，消失在了原地。

　　那恐怖魔道巨擘的气势，震的武圣级数的管事脸色发白，半晌才喃喃道：“此人当是魔道高手，如此魔头，竟然和水灵儿小姐有一份情谊，非同小可啊。不过此人既然敢将五德星放在筹码上，只怕和偷时贼刘洪，有些干系。这份买卖，当是赚的。”

　　瞬息万变，五德星上一片愁云，陈钟返回的时候，刘洪连忙过来道：“魔主，弟兄们听说赫连家的世子要来攻打，都是吓的不行。不知道魔主可有什么妙法，振作精神？”

　　楚狂人顿时暗笑：便是让师弟来做，又是心魔大法了。

　　陈钟哈哈一笑：“这有何难？”

　　说着，陈钟运转幻龙煞气，连心魔大法都不曾催动，直接布了个迷阵，然后对刘洪道：“你现在便去鼓励一下士气，管保军心可用。”

　　刘洪将信将疑之间，去也上前喝道：“弟兄们！区区一个八大世家的世子，就把你们吓到了？那四大元帅数十天将都没有来，我们有什么好怕的？十八反王对上四大元帅，说不定还心里打摆子呢。一个废物二世祖，来我们五德星，还想小看我们？杀了他们让天下众人瞧瞧，我们造反，也是有本事才造反的！”

　　那幻龙煞气最是能迷惑心志，那些不着力的，瞬间就是被激起血气，一个个双目血红，有一股被人蔑视侮辱的感觉，咬牙切齿地低声喝道：“娘的，老子同样是万妖界的爷们儿，岂能被小看了？”

　　刘洪一愣，旋即心道：魔主果然厉害，神功盖世，盖世啊。

　　不过他当机立断，连忙鼓劲：“刘某不才，好歹也是炼罡境第二重的武圣。那赫连勃勃，要不是家里有点法器，有点下品道器，岂能混个名声？现在咱们这里，灵器法器，可有缺的？不照样是宝贝如山，灵丹如海吗？和这二世祖对上，了不起重伤，要死哪儿那么容易！”

　　“四大王说的对！说的对啊！”

　　“不错！赫连勃勃算个屁，区区一个初级武圣，我们这些日子操练的阵法，便是数百人马联合起来，也足够运转的厉害。要杀他或许难了点，可要灭掉那些杂鱼，不也是手到擒来吗？”

　　“对，到时候还有五位真君助场，岂能让他们好看！”

　　“定要叫他们有来无回！”

　　“有来无回！有来无回——”

　　一个个嚎叫起来，竟然颇有雄壮之风。

　　陈钟心中窃笑，扭头看着另外四人，只见陆惜朝揶揄道：“陈兄，倘若你来天道书院做个客卿，定是要让那些不成器的师弟们乖乖顺顺老老实实地练功修行去。”

　　“三花秀士偏来说笑我，这不过是小把戏，域外之人没什么见识，自然被糊弄了。若是拿去正道名门耍耍，定然是要被笑话的。”

　　陈钟正说着，算了算时间，便道：“那个什么八大世家的世子，想必就要过来随便打打，到时候，蹦他一口牙，再杀他个干干净净。”

　　“老子要出场！”

　　楚狂人大喜过望地站了出来。

　　“杨某也要试试手中的神枪！”

　　神枪无敌嘿嘿一笑，俨然就是猛将姿态。

　　“陈兄，这次我就不争了，不过但有再战，也要让我试试这万剑齐发的感觉！”

　　东方若木拱拱手，谈笑间，竟然也是自负有加。

　　此时陈钟早就平地起高楼，五德星上一个巨大建筑，着实气派。乃是一个城堡，是武神堡垒的图样，放在那里，森然有序的自律精神，呼之欲出。

　　等了三日，也不曾听说什么宣战，那赫连勃勃坐着金狮子战车巡回而来。两万大军阵列在飞行宝具之中。一个个摇旗呐喊的力士在那里鼓劲，虎贲猛士耀武扬威，着实有平叛的王师风范。

　　只是未曾想到，这两万大军刚刚过来，就看到一个大阵平地而起，数百先天武者运转大阵，数百灵剑顿时飞了出来。

　　不等赫连勃勃反应过来，数百飞剑瞬间斩杀临阵前锋。中军当场被打了对穿。

　　“什么？！这不可能——”

　　赫连勃勃双目圆瞪，非常的不可思议。

　　而流离星辰上过来的高手，四五百人围观，远远看着，也是惊呼：“什么？！这不可能——”


第二章 一战成名

　　“我这五百罗汉莲花阵，还是有些名堂的。”

　　陈钟和楚狂人对饮一杯，淡然说道。

　　“陈无敌，没想到你连诸天禅寺的佛门阵法都有所参悟。果然再怎么高看你，都是对的。”

　　三花秀士陆惜朝认真地说道。

　　陈钟哈哈一笑：“魔宗和佛门乃是死敌，所谓真正了解自己的人未必是朋友，但敌人肯定是其中之一！佛门的敌人就是魔宗，我是魔宗真传，岂能不深入了解？更何况，我与白莲南宗红莲北院，可谓恩仇交织，自然有些变化。”

　　刘洪尚未去主持阵法，这数百乌合之众本来也是硬着头皮上前。三天前被不断地鼓劲洗脑之后，虽然很有一点点认为已经变强的感觉。

　　但临到阵前，吓的双股颤颤的，却也不少。

　　如今陡然出手，却是刷掉数千赫连勃勃的精锐，别说别人，就是他们自己，也是目瞪口呆，好半天才反应过来。

　　“天啊，好厉害！我、我们居然这么厉害！”

　　“四大王真是威武霸气，竟然有这么厉害的阵法！”

　　“五位真君果然非同小可，一定是有缘的高人，高人啊！”

　　一声声叫喊，落在赫连勃勃耳朵中，不啻为最陈钟的打击，刺耳到了极点。

　　“这不可能！这些乌合之众，怎么可能有这样的战力！偷光四贼的刘洪是最弱的，就算是单打独斗，他也不会是我的对手——”

　　赫连勃勃头上长着三个尖角，仔细瞧瞧，俨然就是山羊的锐角。万妖界乃是妖类，多半都有妖族的痕迹。

　　赫连世家乃是万妖界八大世家之一，界主紫帝江的绝对心腹，荣耀数代，无数武功。可以说，赫连的姓氏，就代表一种权力，更代表一种力量。

　　但是，身为赫连世家的世子，赫连勃勃却在这里，被迎头痛击！

　　“小看了他们！小看了这群乌合之众！杀了他们！一定要杀了他们！这颗破烂的星辰，彻底的摧毁！撞击——”

　　赫连勃勃挥舞手中的长刀，数百飞行宝具，立刻冲向大阵。

　　陈钟淡然笑道：“这个什么狗屁世子，只怕也是没眼界的东西。”

　　“此战之后，好歹也算是扬名立万了。到时候，刘洪这里，便是万妖界的一颗重要棋子。”

　　陆惜朝说完，轻抚手掌道，“虚魔神族在万妖界的布置如何，我们不知道，但只要如此布局，早晚被彻底的逼出来。就算他们放弃万妖界，我们可以利用这里为跳板，再不断地向前搜罗。到时候，虚魔神族就算要藏，也要被逼的现身。”

　　“对付虚魔神族，单独的力量太弱小。他们有数亿炮灰，我们也必须要有这样的数量才行！”

　　陈钟说出这话的时候，简直恐怖到了极点。数亿人口，竟然瞬间成了炮灰。无敌魔君的魔帝再生之名，着实名不虚传。

　　“嘿嘿，区区低等飞行宝具，以为就能撞破大阵，真是笑死了。”

　　楚狂人哈哈一笑，陡然化作一道流光，猛然出现在了半空之中。轰隆一声巨响，数百飞舟竟然直接被硬生生地卡在空中。

　　“什么人！”

　　赫连勃勃大声吼道。

　　楚狂人玩的开心，自然配合陈钟演好戏，大声叫道：“五德真君的火德真君，区区这点人马，竟然也敢来造次。给我死！”

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一声声轻爆，那些飞舟直接瓦解。楚狂人猛然深吸一口气，只看见胸腹鼓动，张嘴就是一喷，当场火焰遍布，整个五德星都被火焰环绕起来。

　　那火焰不断地熊熊膨胀，竟然化作一条火龙，震的赫连勃勃大吃一惊：“莫非是龙煞焰火，天呐，这是什么来头！五德真君，我听都没有听说过！”

　　“哈哈哈哈……你们这些想要赚些功劳的废物，现在给你们一条路。要么投降，要么死。投降不杀，这是我火德真君的赏赐……”

　　楚狂人青衫一摆，负手而立，傲立当空，当真是霸气到了极点。

　　外人看不出他真身，此刻只觉得是哪里来的贵公子豪客。再一看，又觉得是哪里的一方霸主或者一方星主。

　　这种气势，怎么可能籍籍无名呢？

　　然而，五德真君，的确是没人听说过。更不要说什么火德真君！

　　“什么？！竟然要我投降！我可是八大世家赫连世家的世子！如果你现在投靠我，荣华富贵自然不必多说，无数珍宝都等着你，各种神功妙法，证道根本，都有传承！你投靠我，杀了偷时贼刘洪的这些乌合之众，你就是立了大功。然后效命于我，随我去助战四大元帅，征讨十八反王，到时候，你就可以做王！你明白吗？！”

　　赫连勃勃一声声地叫嚷起来。

　　楚狂人大笑不止：“万妖界的王，我想做，还能做不成？更何况，区区万妖界的王，简直就是侮辱。我和紫帝江有仇，正好路过这颗小星辰，便来助刘洪一臂之力罢了。哼哼，我看你好不容易修炼成了武圣，还是不要自取其辱，现在跪地求饶，还有机会。”

　　狂妄！狂妄！狂妄到了极点！楚狂人的狂妄霸气，让所有人都目瞪口呆。那些流离星辰的人都是不敢相信，这个不知道从哪里冒出来的火德真君，竟然这样的犀利！

　　“你这是自寻死路——”

　　赫连勃勃疯狂地吼叫起来，随后挥舞这长刀：“给我杀！杀——”

　　随后长刀猛然一转，竟然有无穷杀戮的道义喷吐而出。楚狂人眉头一挑，心中顿时了然：原来这个长刀，是得道的宝物，竟然是个道器，嘿嘿，正好拿下！

　　赫连勃勃挥舞长刀的瞬间，残余部众立刻布阵，准备将楚狂人轰杀至渣。

　　岂料一个震惊的画面出现了。楚狂人单手突然一举，众人不明就以的时候，他猛然就是拍了下来。

　　那手掌轰隆一声，竟然化作一座五指山，直接将赫连勃勃拍成了肉糜，噗的一声，血水飘洒星空，再也没有赫连勃勃这个世子。

　　见大事不妙，五个门客立刻逃遁，什么手段什么厉害，都不敢施展。对方这么凶残，不脚底抹油，难道还要等死？

　　于是立刻逃窜，狼奔猪突，好不丑陋。

　　楚狂人见状，却也不拦，盖因有人会去拦的，见杨遐迩化作一道精光，千里之外，横枪立马。

　　“你们这么快就走，对赫连世子，是不是太不仗义了？”

　　那五人大惊失色，连忙叫道：“不知死活的东西，去死吧！”

　　还未动手，身后楚狂人已经吼了起来：“投降不死！谁要死战——”

　　轰隆隆，天上地下，那一万多大军竟然全部跪地求饶，磕头不止，场面之壮观，实在是叹为观止。


第三章 地府魔域风点苍

　　“赫连世子竟然被瞬间杀了！”

　　“天呐，这五德真君到底是什么来头。八大世家的世子啊，八大世家的世子啊那可是！”

　　不知道多少人在震惊，万妖界仿佛要变天的样子。一切都在震荡着，然而，这一切，都是陈钟五人所期待的，所希望看到的。

　　“一战成名，便是稍稍地让人高看了。只消立下战旗，不管什么来头，只要不是四大元帅，我们都有一拼之力。”

　　陆惜朝目光灼灼，很是笃定。

　　陈钟似乎是松了一口，然后道：“诸位，虽然我很想继续留守此地。不过，我的劫数已经拖延不下去了。如今，便是火灾就要来烧我。一身魔躯，也不知道抗不抗得过去。”

　　他虽然嘴上这么说，眼神却是无比坚定，显然是没有将劫数放在眼里。

　　四人听他提到劫数，顿时反应过来：“啊！风火三灾！”

　　岁星剑最是担心：“陈兄，火灾不比地水勾动天雷。它不是别的火，天火地火三昧真火都是不及它。它是纯阳肉身的阴暗之火，便是叫做‘阴火’。它来烧你，你便没有了去路。只有等它来烧，从你涌泉穴直窜而上，烧了你的泥丸宫，烧了你的天灵盖。倘若躲不过去，如何都是神躯被毁，四肢腐朽，再也没有生机。不管是什么天地人神鬼，只要修行，都要走上一遭。”

　　陈钟笑着点点头：“东方兄的好意，陈某心领了。不过，这点劫数，算不得什么。”

　　他虽然口中称算不得什么，但是众人都知道他那风火三灾不比别家。那地水勾动天雷的恐怖雷劫，几乎都要把人吓死。这阴火烧过来，还能弱了哪里去？

　　四人皱眉，楚狂人也是关切道：“师弟，你这个劫数，不比别家啊。天上地下古往今来，将一身积累攒道这个地步的，屈指可数。那恐怖劫数就是天道的反噬啊。你扛得住，那便是千年的寿命，万年的机遇。扛不住，便是逆天而行的惩罚。”

　　陈钟冲四人抱拳：“那四凶说我是什么？说我是陈年丧钟。我便是要敲打敲打自己，看看这丧钟，是敲给我自己听的，还是敲给那些强敌听的。人生在世，我早就没有什么不称心不如意的，能得几位好友，已经心满意足。”

　　言罢，陈钟竟然淡然一笑：“就此别过，诸位哥哥，小弟这些日子多有叨唠，来日再叙旧，定要陪我喝上几杯。”

　　不等四人说话，他嗖的一声化作一道流光，竟然直接消失在了五德星上。

　　楚狂人负手而立，喟然一叹：“我这个师弟，他日修行得成，定要扶他做元极魔宗的第八代宗主。”

　　另外三人侧目，三花秀士也是赞叹道：“楚狂人，你能说出这句话，只怕也是心服口服了。陈钟此人，天底下难得一见。能够让正魔两道的高手齐聚，能够让玲珑仙岛的人入魔宗作客，不是寻常人可以做到的。他不做宗主，还真是有些奇怪呢。”

　　陈钟遁走一万两千里，只是到了流离星辰之外四千多里。这里星河飘渺，时有妖魔逗留，更有强横高手独行。

　　心头有感，陈钟只觉得有一股恐怖的力量要将自己彻底杀死。只是这种恐怖，瞬间被他斩杀了。

　　强横信念意志，让他在此时此刻，有了一种大彻大悟之感。

　　“‘阴火’来烧我，也不知道烧不烧的成灰烬。我修行这么多年，能够侥幸到这样一个地步，也是造化了。”

　　自得地念叨一声，忽地觉得有两道灵感而来。便见一条飞梭上，竟然站着一人，飘忽不定，悬浮当空。

　　陈钟眉头一皱：“这个气息，怎么和应昆仑一模一样！”

　　只是那人绝对不是应昆仑，应昆仑的气势，更加霸道，更加狂放，更加有君临天下的气概。

　　“蒙师弟，你的那个罗睺太子，联系的怎么样了？”

　　此人突然开口，让陈钟脸色一变：“地府魔域的最强真传之中，只有一人姓蒙。那就是掌握生死令符的蒙泰阿，此人据说闭关五百载，莫非出关了？”

　　能够将自己封印在阵法中五百年的变态，怎么可能不厉害呢。

　　陈钟纵横天下，也不过是二十来年，名声打出来固然也算嚣张，可真要遇上那些强力魔头，他还是能走则走，实在不能走了，才力拼一把。

　　“风师兄，大师兄吩咐下来的事情，我怎么可能不会办妥。”

　　“那就好，我还以为，你因为生死令符的事情，有所芥蒂呢。那生死令符在罗睺手中，也只是平白增添你的修为，无需多虑。这几十年之中，各大门派都是让所有弟子全力提升境界。成就武圣之躯，也多是这十年中的事情。只怕很快，就有大战开始。那个时侯，地府的大门会打开，无数的力量会唯我们所用。”

　　陈钟脸色又是一变：“姓风的？那岂不是风点苍？道器五嶽酆都老子只是听说过，却从来没有见到过。这厮厉害到了极点，只怕不输给应昆仑。楚师兄说过，地府魔域中抛头露面的真传弟子中，只有三个人没有交过手。这个风点苍，便是其中之一。”

　　他简直不敢相信，地府魔域这么多年没有什么大动静。可是一动弹，便是联手元始天魔道，便是布局星河，果然不愧是老谋深算的宗门。

　　魔门之中，最是让陈钟小心翼翼的，也便是地府魔域。

　　怪只怪当初藏在一边，看到应昆仑施展道器六桥，让他颇为忌惮了。

　　“风师兄说笑了。师弟如今正要前往龙界一探，师兄如果没有别的事情，小弟这就要先走一步。”

　　整个星河上空，只有风点苍一人在悬浮，压根就没有看到蒙泰阿的身形。

　　陈钟隐匿在小小陨石一侧，十分惊讶：“这人的隐匿手段，简直到了极点。若非感知到他的位置，只怕以为这里没有人。”

　　等到一个气息走了，陈钟这才打算出走，而此时一个声音响了起来，让陈钟脸色剧变。

　　“元极魔宗的无敌魔君，既然埋伏在此，为何不和我见见面？风点苍素闻魔君风骨，正想结实一番呢。”


第四章 一场恶斗

　　陈钟脸色凝重，竟是有前所未有的警惕。眼前此人，并非是堪比楚狂人应昆仑这种级数的武道圣者。然而，他的气息，却是陈钟无法把握的鬼道。

　　鬼道轮回，种种业力纠缠，让陈钟不能看破，不能把握。

　　不受控制的瞬间，让他难以知晓，这个人，到底是为何而来。

　　战，亦或是诈。

　　“原来是地府魔域的风点苍师兄，陈某并非埋伏在此。而是途经此地，恰巧偶遇罢了。”

　　陈钟以不变应万变。

　　“唔……偶遇。”风点苍负手而立，不怒自威，烈烈罡气形成护甲，又有自身天地起立，让陈钟心头一惊。

　　炼罡境第四重，自成天地境界！

　　“那么，倒不是无敌魔君埋伏风某了。”风点苍微微一笑，“是风某埋伏了无敌魔君才是。世人常言无敌魔君未曾一败，风某当年闭关，却不知道元极魔宗竟然有如此大的谋算。楚狂人数战成名，更是败了大师兄应昆仑。唉，时无英雄啊。”

　　一声长叹，看似惋惜，实则挑衅意味十足。

　　时无英雄后面，分明还跟着另外一句话：使竖子成名！

　　陈钟双手成爪，目光如虎，镇定自若道：“风师兄有何指教？”

　　“好说。”

　　风点苍呵呵一笑，随即看着陈钟，和蔼地说道，“不过是杀了你而已。”

　　陈钟顿时双掌凝聚两团龙煞之气，排山倒海力量碾压而至。风点苍岿然不动，那力量轰在身上，瞬间化作乌有。

　　这惊天变化，让陈钟双目圆瞪：“不可能！”

　　“无敌魔君九煞魔身亘古难觅，仿佛这天下间，便是最强的魔躯，什么法子，也是压不过了。不过，风某五百年闭关，不出则已，出则惊天动地。不碾压龙族强者，岂能证明我的本事？”

　　咔嚓嚓！

　　一个个鬼头漂浮出来，皆是狰狞大笑，黑烟滚滚，竟然将陈钟的龙煞之气吞了个干干净净。

　　“道器！”

　　陈钟脸色剧变，他当然不会因为对方有了道器，便是害怕。只是此刻，也不曾祭出八部龙神塔，因为他知道，如果对方真的能够克制龙煞，只怕魔龙童子还真是有些不能招架。

　　“老爷老爷，快让我去打扁他！打扁他！”

　　魔龙童子连连叫唤。

　　陈钟喝道：“白痴！这厮克制龙族的煞气，你只是自取其辱。须我想个法子，才能应了这一难关。”

　　他本想放出讯号求救，可是此刻五德星上，只怕也是小心翼翼应付。再加上风点苍诡秘出关，另外四人倘若着了他的道，那便是要自责内疚一生！

　　“无敌魔君的无敌之名……只怕今日，就要到此为止了。”

　　风点苍轻描淡写，信手打出数百鬼头。那些鬼头嚎叫起来，直接冲了过去。陈钟立刻运转九阳魔功，九煞魔身绽放光彩，鳞甲阵阵，立刻就是抵挡起来。

　　只是那瞬间，鬼头竟然不惧魔身，一口将陈钟的鳞甲咬断，然后大口大口地吞噬龙族血肉。

　　陈钟大吃一惊，立刻瞬移。嗖嗖嗖，连续遁出千八百里，正要逃遁，忽地一道劲风铺天盖地而来。

　　“天地慑服万鬼哭！”

　　是真言！

　　顿时鬼哭神嚎，阵阵鬼头在那里哭喊叫嚷，那种气魄，着实惊天动地。若是有人看到这个景象，只怕以为自己一不小心，就掉入了地狱，然后永世不得超生。

　　正是有人路过，却不小心被裹挟进入，瞬间就是死了。血肉魂灵被鬼头吃了个干干净净，随后化作一个新鲜鬼头，加入了那鬼哭神嚎之中。

　　天地变动，果然是万鬼齐哭。

　　“嗬嗬嗬嗬……陈钟，你在混沌秘境中偷袭大师兄得手，便是本事，怨不得别人。如今各凭本事，也不知道你有什么深浅，如何和真正的武道圣者抗衡呢？”

　　风点苍根本就没有将这样的战斗放在心上。

　　这种能够直接闭关五百载的疯子，比任何人都要心志残酷。

　　如果说陈钟的历练是愚公移山，那么，风点苍的历练，便是水滴石穿。

　　两者皆是耐性，可比较起来，毕竟是水滴石穿更加的细腻，更加的漫长，同时更加的阴郁。

　　陈钟纵然是顽石，仿佛都要被这鬼道酸雨，点穿而过。

　　“可恶！”

　　陈钟连忙躲避那些鬼头扑杀，又有不少人被裹挟进入。陈钟顿时大惊，连忙朝着星河边缘地带而去，只是这样瞬移，消耗的力量极多。更是有不少小小星辰上，正在繁衍文明，生机盎然的紧。

　　只是瞬间，那鬼头大阵一过，瞬间就是化为乌有。千万年文明变化，只是一朝灭亡。对于那小小星辰上的人儿来说，这便是无妄的世界末日。

　　陈钟咬牙切齿，吼叫道：“风点苍！你我虽是魔道，却也不必残害无关之人！”

　　“哈哈哈哈，你既然知道你我是魔道，又为何假惺惺地故作同情他人呢？陈钟啊陈钟，你的魔道，早就不是真正的魔道。魔道，就是恶，就是暗，你……怎么都不懂了呢？”

　　风点苍的话就像是魔音，让陈钟身心俱疲，几乎瞬间就要鲜血喷涌而出。

　　不过他知晓，他不能输在心志上。

　　这个风点苍，是他见过心志最变态的一个。不错，不是最强硬，而是最变态。这个变态，根本就没有想过活人的世界，他的道，乃是死人的道！

　　“这就是鬼道啊！”

　　陈钟一声长叹，旋即化作大龙，朝着更加深处偏远地带逃窜。

　　两人一前一后，不知道多少星辰化作齑粉，不知道多少看客死于非命。那些察觉到两大魔头恶斗的人，立刻逃窜到了十万八千之外。

　　两大魔头的战力，皆不是寻常人可以抗衡的！

　　“老爷！老爷！老爷快点让我出战啊！”

　　魔龙童子连忙叫喊起来。

　　陈钟唾骂道：“你这个夯货！给老子闭嘴！这个魔头根本不是你可以沾染的！此乃鬼道，更是莫名其妙克制龙族的鬼道——”

　　魔龙童子吓了一跳：“老爷，单凭你一人之力，如何能挡得住他。我乃通天塔的器灵，经得住天地任何至宝轰击的！”

　　“你只是器灵！你想被抹杀灵识啊！蠢东西，给老子闭嘴！老子自有办法！”

　　陈钟厉声大喝，心中不断地揣摩念头，却是一时间没了办法。

　　这是一场前所未有的恶斗！


第五章 五嶽酆都

　　陈钟不断地思考着，他隐藏在暗处，竟然会被风点苍察觉到？为什么？即便是楚狂人楚震北，都不可能做到！他不信风点苍的灵感已经到了这个地步，这是不可能的。境界、天赋，皆不如楚震北，他凭什么能够做到这一点？

　　一定是功法或者道器！

　　内心笃定地判断着，陈钟脸色十分严肃。他很清楚地府魔域的低调，他同样很清楚地府魔域曾经的高调！

　　当年的十大魔帝，皆出自地府魔域，如何能够小觑了他们？

　　“嘿，世人都说我有魔帝遗产。却哪里知道，就算真的有什么魔帝遗产，只怕都在地府魔域，而不会是在元极魔宗！”

　　陈钟低声自嘲了一声，随后便看到数道鬼气疯狂而来。鬼头咆哮，竟然又要张口咬死他也似。

　　“可恶！”

　　低声一喝，陈钟起手便是一个大手印：“魔龙大手印！”

　　轰隆！

　　滚滚魔龙焰火汹涌而出，那龙煞碾压过去，将那鬼头直接击碎。

　　不过陈钟击碎的瞬间，逃的是更快了。

　　出道以来，对上谁都没有这么狼狈过。当年炼体境界时候，玄无金刚追杀他不知道千里万里，却也没有这种紧迫感。

　　仔细琢磨一番，陈钟暗道：嘿，只怕是老子当年天不怕地不怕，如今有了点战力，却是真拿自个儿当个人物，不敢硬拼了。

　　“陈钟啊陈钟，你竟然这样的走了歪路。舍得一身剐敢把皇帝拉下马！”

　　言罢，陈钟双目绽放光彩，血色瞳孔仿佛要溢出鲜血的也似。整个人身躯陡然高大起来，阵阵气息莫名变化而来。

　　“咦？陈钟，你居然不逃了？”

　　风点苍微微一笑，看着陈钟的凶暴模样，很是快意。

　　“嘿嘿，风点苍。老子的确是不打算逃了。你很不错，竟然能够克制龙族煞气。那么老子不管多么厉害的龙煞魔身，碰上你，都是个被克制的命。想必你的功法，你的道器，都是有种种厉害。鬼道修行，果然不可小觑。”

　　言罢，陈钟猛然单手凝聚一柄战刀，正是极恶龙刀。

　　“你龙煞聚刀，倒也算是上等宝物。只是龙煞对上我，只是大补之物啊。天地人神鬼，这个鬼道既然在其中，必然也是有道理的。你不管是魔身龙身，万变不离其宗，终究是逃不过我的审判。”

　　风点苍的话彰显底蕴霸气，更是强横到了极致。这种淡定自若，不是因为别的，正是因为他的实力，因为他的强横！

　　形势比人强，便要低头么？陈钟冷笑一声，手指轻轻一点刀背，龙吟一声，却见一颗古怪珠子划入龙首口中。

　　龙兽口含宝珠，乃是祥瑞之兆。

　　“你的珠子……”

　　风点苍脸色微微讶异，他看不穿那珠子的来历。竟然有一种忌惮的感觉，这种感觉，让风点苍很是不悦。

　　“嘿嘿，风点苍，你看不穿这颗珠子的来历，是吧。哼，今日你要一证高低，那陈某便要让你知晓，魔道正宗，亘古以来只有一个，那便是我元极魔宗——”

　　言罢，陈钟顿时化作惊天战将，浑身战甲簌簌作响。那战甲的甲叶，竟然是龙鳞打造，很是密集，很是厉害。

　　风点苍见状，面色一寒，操控不知道多少鬼气，凝聚不知道多少鬼头，直接冲撞了过去。

　　“鬼神惊！”

　　竟然又是一招真言。

　　陡然发动，真言变化，便是鬼头凝聚起来变化。这一个变化，仿佛是一个巨鬼战将，手中战枪直接扎向陈钟。

　　那战枪，竟然是罡气所化，强悍到了极致，蕴含鬼道意念，什么人碰上了，都会觉得，便是死了，也就不用遭这样的罪孽。

　　活着，还要怕死。死了，便是什么都不用怕。

　　意志不坚的人，只怕看到这个巨鬼战将，立刻就要跪地求饶，然后自杀。只有一死百了，才能将畏惧恐惧扔到十八层地狱。

　　“哈！老子不是鬼神，你惊什么惊！”

　　战刀逆行而上，乒乓一声巨响，那大枪直接被极恶龙刀斩断。看上去，仿佛是龙煞之气发挥了作用，很是生猛的模样。

　　只是两人都是知晓，此乃障眼法罢了。

　　风点苍大喝一声：“你那珠子，到底是个什么东西！竟然能够驱散罡煞，这种东西，分明应该是虚魔神界才应该有的！你……莫非和虚魔神族，有来往？”

　　陈钟狞笑一声：“风点苍，你要杀我，理由很充分。元极魔宗和九天自在教联手，魔门七宗的格局，已经被打破。生死争斗，道统争斗，只有你死我活。正值佛魔大战，更有外邪觊觎，你们不趁机将元极魔宗的未来消灭，怎么可能安心？嘿嘿，可惜啊可惜，你便是炼罡境第四重又如何？闭关五百年，依然比不上元魔八秀之首的楚狂人楚震北！”

　　“哈哈哈哈，不可能！楚狂人除非也闭关，除非有魔道大帝遗留的灵丹妙药，无穷的丹药供应，才有可能突破境界。但是，凭他一个依靠天赋拼杀的货色，论底蕴，论实力，论宗门的供应，他凭什么和我比？五百年啊，整整五百年，五百年的闭关，我从炼煞境第六重，一举突破到现在的炼罡境第四重，自成天地，遨游宇宙，无所拘束。他……凭什么和我争？”

　　陈钟看到他的狂妄，顿时笑了：“嘿嘿，五百年很长嘛？蠢货需要五百年，但天才，只要一年！楚师兄一年闭关，便是冲击到了不死之身境界。刚刚好……压你一头。嘿嘿，你觉得灵丹妙药算得了什么？老子洞府之中，无穷灵丹。大魔宝丹畅通星河，你以为源头是谁？是老子！”

　　陈钟狂暴的气息让风点苍很是不悦，陈钟却是非常的畅快：“哈哈，十大魔帝是地府魔域的人不假，可绝灭大圣的遗蜕，可是被楚师兄拿去了。底蕴？十大魔帝加起来，也比不过我元极魔宗一个绝灭大圣的小指头。你……凭什么和他争？”

　　“放肆！”

　　风点苍暴怒了，他愤怒了，手中出现了一个小小的印章。

　　那印章，仿佛是有无穷的恶鬼从里面逃出来，要疯狂地逃遁。然而，其中似乎又有一个极为强悍的惊天鬼王，将那些恶鬼全部压制住，统治住。

　　“五嶽酆都！”

　　陈钟瞳孔紧锁，顿时嘴角一抽，低声道，“这个道器，竟然会用在我的身上。”


第六章 万头鬼龙

　　五嶽酆都，这本是亘古之时的一座大城。这个大城，不在中央世界的地表，而是在中央世界的背面，那里，又叫做日月轮回之地。便是深渊归墟之坚城。

　　不管是人兽飞禽，只要死了，都要在那里走上一遭，聚纳其中，任由酆都鬼蜮之地的主人分配轮回，亦或是化作中央世界组成的粉尘。

　　而不知道是在什么年月，这样一座大城，这样一座容纳不计其数鬼魂的坚城，竟然被一头恶龙占据。

　　这个恶龙本是个星辰之战中的强者，战天斗地，乃是大英雄。只是受了虚魔神族的蛊惑，便是堕落，便是要独霸战争的荣耀。

　　沉沦归墟，久而久之，竟然再也没有良善念头，再也不把中央世界的生灵放在眼里。

　　又度过不知道多少个岁月，那恶龙终于发生了变化，竟然将坚城中的上万最强者吃了。只是那些强者，又何等的厉害，就算被他吃了，也不能让他好过。于是乎，一万强者皆要夺取他的身躯，让恶龙死无葬身之地。

　　可惜龙族之躯何等厉害，一万个强者，也敌不过一个龙族大能。

　　但是，这个身躯争夺的战争，终究是让恶龙也出现了异变。

　　竟然是长出了一万个脑袋来。

　　这一万个脑袋，疯狂地吞噬着那些漂浮到酆都的魂灵，只消一张口，就有无数手段。只消一睁眼，就有无数恶念。

　　便是这样的恶龙，岂能让它纵横天下？于是不知道多少高手浩浩荡荡而去，那疯狂的岁月之中，又不知道死了多少强者，陨落了多少不可思议的天才，才将恶龙杀死，彻底的炼化了恶龙和酆都。

　　而后一万五千年，魔道出了一位不可一世的强者，终于彻底地将酆都炼化。成为了一样道器，这个道器，就算对上后世的仙器，也是不会输的。因为，这个道器的器灵，乃是万头鬼龙，战天斗地，亘古不灭。

　　倘若这个道器的主人愿意，只要一个念头，引入一道人仙之力，瞬间变成化作仙器。只是到了那个时侯，中央世界便是留不住这个道器，它便是要飞入人仙界去的。

　　于是，五嶽酆都终究只是道器，不是仙器。

　　“没想到吧陈钟，这个五嶽酆都，只要稍稍地施展一下，就可以让你魂飞魄散。你的一个念头，都不会诞生，你的思想精神，都会消亡。”

　　风点苍狰狞地笑了起来，他不可一世到了极点，完全没有把陈钟放在一个水平的对手位置上。

　　陈钟目光平静，凝视风点苍：“原来如此，我终于明白，为什么你不惧怕龙煞之气。那是因为，五嶽酆都的器灵，是万头鬼龙！那个亘古以来少有的恶龙，又怎么可能害怕寻常的龙煞。便是你对上万毒龙王，也有一拼之力。”

　　他放出这样的话，让风点苍很是满意：“你明白了？很好很好。你终于明白了差距。这就是现实啊。这就是力量。魔道，就是恶，就是暗。否则，这世上，怎么会有魔鬼二字呢？因为魔道和鬼道，天然就是互为一体啊。陈钟，你的道，早就错了。不仅仅是你，冲击神界的元魔大圣和绝灭大圣，也都错了。”

　　“大言不惭。元魔大圣的精神，亘古不灭。千万年来，魔道高手不知道多少人前赴后继。精神矍铄地仰望星空，才有了如今的魔道昌盛局面。逆天、顺应，这些都是道。元魔大圣的魔道，便是变化之道。何为魔？那亘古魔道的初始，难道不正是一种变化，一种化不可能为可能的力量吗？”

　　陈钟冷笑一声，“风点苍，你以为，凭你这点本事这点底蕴，就能够破了我的魔性，坏了我的道心？你又如何知晓，我能够走到这一步，是经历了什么样磨砺，什么样的厮杀？”

　　言罢，陈钟目光狰狞起来：“今日，我的修为力量，不是你的对手。但是有一样，天地人神鬼，谁也逃不过！那就是劫数——”

　　一声大吼，风点苍脸色剧变：“劫数！”

　　他掐指推算，顿时大吃一惊：“你拖延风火三灾！”

　　陈钟桀桀狞笑：“魔道，鬼道。哈哈，你的魔鬼道路，怎么也是畏惧的？不是嚣张的不可一世吗？不是觉得自己天下无敌吗？怎么，面对劫数，却是没有应劫的勇气了？嘿嘿，老子就算是死，也要拉你一个垫背的！”

　　双掌猛然一推，整个人陡然有一股凶残的气息释放出来。他双脚脚心，陡然有两道诡异摇曳的火焰出现。

　　看到这两朵焰心，风点苍脸色大变：“你这个疯魔——”

　　他瞬间遁走，立刻就是瞬移，消失到了不知道千里万里之外。

　　到了极远处，风点苍才心有余悸道：“这个疯子，竟敢直接燃烧涌泉穴，点燃泥丸宫。丹田气海之中，每一道真元，都是‘阴火’最喜欢焚烧的东西。这厮积累不可小觑，一旦渡劫，那真是一片星空，皆是火海。”

　　话音刚落，只觉得周遭天涯，竟是处处炎热。

　　“不好！”

　　风点苍正要再度瞬移，只觉得周围简直是封锁了所有的瞬移可能。那天龙煞气破坏了瞬移的能力！

　　陈钟邪恶的笑声响了起来：“风点苍啊风点苍，你知道我现在的苦难吗？这阴火来烧我，我便是魔神之躯，也要被烧的化作灰烬。这阴火烫我点我，我便是心志如铁石，也要粉身碎骨。但是，粉身碎骨，亦是浑然不怕！”

　　那阴火阵阵，竟然将陈钟当做火油一般点燃。陈钟所有的罡煞之气，所有的真元宣泄，所有的念头精神，皆是被点燃。

　　他的底蕴有多么深厚，火焰就有多么熊熊。

　　炽烈的焰火，直接将成千上万的星辰焚烧成了垃圾。嗖的一声，一片星海，化作虚空。

　　风点苍祭出五嶽酆都，顿时一座巨大的城堡出现在了星河上空。一只万头鬼龙疯狂地咆哮着，仿佛要将阴火彻底地震碎，彻底地驱除，然而，这一切是不可能的。

　　这是修行之人的劫数，只要是修行之人，皆要应劫！

　　陈钟或许躲不过去，但是，他的底蕴何等深厚，陈钟有那样的自信，可以将风点苍彻底的烧死！

　　“哈哈哈哈，从涌泉穴烧来，烧了泥丸宫，再烧天灵盖。风点苍，千年修为毁于一旦，便是此时，便是此时啊，哈哈哈哈哈……”


第七章 道器飞升

　　“疯子！疯子！陈钟这个疯子——”

　　风点苍咆哮不止，他简直不敢相信，陈钟竟然干拼着劫数袭来将人拖入其中功归于尽！这种疯狂，虽然早就耳闻，可是……风点苍不信！他以为，陈钟不过是借助疯狂的行为迫退强敌。

　　哪里想到，陈钟竟然真的是这样的人。

　　“哈哈哈哈……死你一个风点苍。地府魔域的苦修精神，只怕都要重创。五百年，五百年啊。五百年的苦修，一切荣耀功勋，皆在此刻燃烧。你还没有证明地府魔域的厉害，却就要死去。劫数难逃……”

　　陈钟的声音越发地沉稳起来。

　　但是，他的声音越沉稳，便是越可怕。阴火熊熊，根本不会给他任何机会。劫数难逃的不仅仅是风点苍。

　　他陈钟，更是在劫难逃。

　　这是老天的劫数，受得过，得千年修行的机遇。受不过，魔躯腐朽，精神崩坏。世上，再无陈钟这个人。

　　天上地下，也不会有人找到他死在哪里。

　　劫数就是劫数，老天既然给了你修行的运气，就要有修行的考验！

　　陈钟已经不能控制自身的真元疯狂燃烧，他本是可以抗衡一番的。但是，风点苍在此，就算抗衡渡劫，只怕也要残躯被毁。而现在，他可以让风点苍陪着他一起死。

　　“老爷！老爷！老爷你不能自毁万里长城啊——”

　　魔龙童子不停地哭喊起来。

　　小童子想要撕破空间的束缚，却是不能，这八部龙神塔，终究是陈钟的。一个念头，便能让魔龙童子一点办法都没有。

　　陈钟淡然一笑：“小童子，老爷死后，你便是念一点情分，助我元极魔宗一臂之力。我那两个魔宗师姐，只怕都想着何时嫁给我，做我的娘子。她们是女子，使唤不了你这样的纯阳龙兽，便是小范师兄，才能使唤一下。等你回家，便做了小范师兄的宝物，护他得道。”

　　魔龙童子不依不饶地哭喊起来：“我不要！我不要！我不要！老爷，老爷，你放童子出去，童子救你，童子救你啊。童子力气可大了，帮你挡挡这火焰，帮你打杀那个恶贼。老爷，老爷，老爷你不能不要童子了呀……”

　　小童子哭哭啼啼，却是知道陈钟大限将至。这劫火真是那么好躲的，陈钟早就躲了。那地水勾动的天雷，便是取了巧，这劫火还想依葫芦画瓢，根本是不可能的事情。

　　陈钟不再说话，而是一道道念头灌入八部龙神塔中。那其中，还有天妖门的妖女乾达婆在。

　　妖门第一美人早就修行圆满，如今察觉到周围劫数重重，已经魂不附体。

　　“乾达婆，你修了圣道之躯，终究还是个妖女，没有气概。碰上大事，就畏首畏尾，如何能够抗衡天妖门的那些妖孽？你若想要功成名就，修成妖果，便是去九天自在教，好好地向圣女讨教。”

　　陈钟循循善诱，便是指点了乾达婆的修行。

　　妖门第一美人顿时大惊：“陈钟！陈钟是你的劫数到了！是吗？是吗？”

　　一声声呼喝，竟然是让乾达婆的关切之心表露无遗。

　　陈钟喟然一叹：“你个妖女，总算还是有些良心。如今我大限将至，已经没了生机。阴火焚烧，终究就是一死。一会儿我和风点苍同归于尽，魔龙童子会护着你，一路遁走中央世界，从‘银河落九天’入，想必会有人帮你们渡过难关。”

　　“陈钟！你不能死！你不能死——”

　　乾达婆哭喊起来，“如今我修成武道圣者之躯，正是志得意满之时。你竟然就要死，你竟然就要死，你怎能如此，如此啊！”

　　撕心裂肺，阵阵情愫弥漫出来，便是让陈钟临死之时，也是颇为得意。

　　他哈哈一笑：“老天爷呐，老子混沌一生，竟然还有这样的好事儿啊。可惜，可惜了，可惜老子这般折腾，竟然连个女人也没囫囵见过。唉，家里头两个俏师姐，也不曾搂了上床。失败，失败到了极点。圣女对我那般好，我连个手儿也没有真切握过。失败，失败到了老家。”

　　自嘲了一番，阴火轰隆一声，烧的惊天动地，整个八部龙神塔阵法不稳，哗啦啦地就要崩坏也似。

　　那五嶽酆都同样摇曳，不知道多少鬼头被烧死。万古恶龙都要烧的痛苦不堪。

　　万头鬼头嚎叫起来：“我不要死！我不要死！我绝对不要死——”

　　而那五嶽酆都之中却有人吼叫：“住口！只有你死了，才能护住我一线生机！你死了我才能活，你难道不明白吗？”

　　风点苍不断地推算着，终于发现了自己的一线生机，然后猖狂得意地叫道：“陈钟！你这个卑鄙小人！你失算了！哈哈，你失算了啊！就算你烧掉整个五嶽酆都，我还是不会死的！不会死的——”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　风点苍猖狂地大笑起来，“绝强道器，足够抵御大半劫火。烧死我？哈哈，怎么可能！剩余的劫火，我还是能有一线生机！而你……生机全无。”

　　陈钟脸色一变，顿时疯狂地引发阴火燃烧。他的所有底蕴积累，便是厚重的燃料，熊熊燃烧，让整个星辰都在颤抖。

　　不知道多少人都在逃遁，三十万里之内，所有人都在惶恐不安。这是何等恐怖的劫火，竟然能够烧去这么多的星辰！

　　便是仙人，也不敢去招惹这样的劫火，太可怕，太凶猛。就算仙人不惧，却也要受创，平白损耗数百年修为，其实明智之举？

　　陈钟咬牙切齿：“一线生机？老子就让你一线生机也没有！”

　　当时是，陈钟厉声喝道：“乾达婆，你的混沌至宝，快点放出一道仙气出来！”

　　妖门第一美人立刻听话，将一道仙气接引出来，任由陈钟驱策。

　　只是那瞬间，风点苍的脸色都是变了：“你……你要干什么！你这个疯子！你竟敢这么做，你竟敢！不、不能！不能这么做——”

　　陈钟狰狞地大笑起来，那一道仙气，竟然被他灌入五嶽酆都之中。

　　那瞬间，万头鬼龙就像是得到了救命稻草，连连叫道：“得救了！得救了！”

　　刹那之间，仙气裹挟五嶽酆都，竟然撕裂时空，钻入那裂缝之中，被收入人仙界去了。

　　没了五嶽酆都，风点苍顿时惊呼：“不！不——”

　　惨烈的焰火在燃烧，陈钟哈哈大笑：“你的一线生机，如今，也是没了吧。”

　　陈钟疯狂地大笑起来，随后，极恶龙刀斩断羁绊，八部龙神塔化作一道精光，裹挟所有的宝物，朝着中央世界，飞速而去。

　　烈焰熊熊，陈钟盘膝而坐，任何阴火燃烧，淡然一笑，直面死亡。


第八章 阳遮天

　　寂灭消亡，亘古不存。

　　那淡然直面的瞬间，一切都是过眼云烟。也不知道是如何燃烧记忆，斑驳碎片，都是这般的舍不得。伸手要拉住，却是再也没有气力，再也没有能力。

　　风火三灾熊熊烈焰，终究是将一代魔头，烧的连灰烬也不剩。

　　弥漫十万里的焰火，不知道多少巨大星辰化作岩浆，最后彻底被炼化。无穷强者感觉到了这股力量，一个个瞠目结舌，最后都是化作一具长叹：“这他娘的是哪个妖孽，一个风火三灾，竟然都这般厉害。”

　　“不好！师弟——”

　　楚狂人一声惊呼，双目睚眦欲裂，浑身都在战栗，忽地一口浓须喷了出来，浑身的魔焰都不受控制地狂暴宣泄。

　　五德星上，多少人都感觉到了一股魔帝降临的威势。楚震北惊天惨叫：“师弟！师弟啊——”

　　“楚兄！”

　　“楚兄你要振作！”

　　“陈兄——”

　　陆惜朝杨遐迩两人压制住楚震北的魔焰，而东方若木却是双目猛然流血，他竟然是一滴眼泪也流不出来，那瞬间的苦楚，那种失去挚友的悲痛，竟是这般的强烈。

　　噗！

　　剑侠满腔热血喷射而出，跪倒在地，手执一根长剑，支撑着身躯，他不敢相信，无敌魔君陈钟，竟然没有跨过风火三灾。

　　“陈兄！陈兄啊！这不可能的，不可能的！你如此刻苦勤奋，你如此坚韧不拔。劫数磨难加身，你怎么可能渡不过！不可能的！”

　　东方若木完全不能相信这一切，陈钟怎么可能死呢？凭他的实力，怎么可能死呢？

　　然而，寂灭瞬间的气息消亡，就是这样的淡然。

　　那不知道多少光年之外，中央世界的蒙蒙星河之中，混沌至宝的器灵绫罗惊讶地回首星河：“怎么可能！”

　　东海扶桑岛上，秦万空苦修魔功，忽地灵感不快，心头有可怕念头滋生。信手斩断恶念，猛然睁开双眼，巨大的身躯顶天立地，喃喃张口：“这种不祥的念头，到底意味着什么？”

　　玲珑仙岛上，两位绝美仙子正在运转玲珑仙岛的无上道器，陡然一道邪光划过，便是一颗惊人流星。

　　“魔星坠落，是魔门有天才陨落。”

　　曦和仙子妙目闪烁，掐指推算，秀眉倒竖，轻声呢喃道，“不好，要不要告知海瑶呢？此事……此事非同小可啊。”

　　元极魔宗本宗，八大人仙围聚近神道器“邪神之手”前。那弥漫出来的人仙之气丝毫不在乎，凝聚之后，又不断地提升人仙战力。只要维持这样的情况下去，或许万年之后，就能达到炼神境，也不是不可能的事情。

　　极天太上长老忽地一声惊呼：“陈钟有难！”

　　八大人仙不断推演，孽龙真人主持阵法，清幽清兰两位九天自在教的太上长老维持人仙之力不发生巨大波动。

　　阵阵妙法运转，魔仙气息简直有不可估量的深度。

　　“糟糕了，陈钟命数绝在星河。他生死未卜，这如何是好。”

　　极天太上长老大惊失色，他咬紧牙关，“此时此刻，我们已经没有退路，不用多想，只管突破境界。如果魔道昌盛就在此时，那么，他总会回到这里的一天。如果，这是天意，天意……不可违。”

　　一声唱诺，八大人仙皆是平复心神。而孽龙真人却是心头有感，轻声道：“星河入口有一封来信，我且去查探一番。”

　　言罢，孽龙真人收拢人仙之气，化作一条青龙，嗖的一声，消失在了原地。

　　下一刻，竟然出现在了星河入口，便是那混沌至宝的器灵看到孽龙真人，也不得不惊叹，这位散仙，竟然已经如此高深修为。

　　虚空伸手，便是一封书信出现。孽龙真人看到信封上“遮天”二字，顿时目瞪口呆：“竟然是他！”

　　连忙打开书信，浏览一番之后，孽龙真人表情变化极快。先是骇然，接着大惊，然后欢喜，接着哈哈大笑无比畅快。

　　“好好好，天意！天意啊！好！好的很啊！”

　　言罢，孽龙真人顿时返回魔宗本宗。那瞬间，八大人仙察觉到他的气息变化，顿时问道：“真人，你这是……”

　　孽龙真人笑道：“龙界来信，诸位道友，还是看一看吧。”

　　极天太上长老目光一闪：“龙界？！”

　　茫茫星河，也不知其几千万里远，有一头巨鲲正在遨游。这巨鲲不动则已，动则千万里前行。这巨鲲极其广大，仿佛有亿万遥远。从头看去，一生看不到尾。从尾走去，一生到不了头。

　　便是武道圣者，在这巨鲲上生存，也是无比渺小，宛若萤火和皓月对比。

　　这巨鲲闭上，生活不知道多少种族国家。那些文明兴衰，都是快速到了极点。然而这极快的时间，在巨鲲看来，不过是打了一个盹儿而已。

　　巨鲲之上，有一架黄金马车，马车后面拉着一座皇宫。皇宫金光闪烁，便成了骄阳一般，照耀整个巨鲲背上的国家文明，让他们能够繁衍生息。

　　皇宫内，一位白眉高人抖动拂尘，长叹一声：“原来已经是第八代弟子了。离开魔宗，算起来，也不知道多少个十万年。”

　　他侧目看了看皇宫内的灯笼，倘若过了一个十万年，便点上一盏。如今，却已经有三盏。

　　中央大殿的厅堂喜爱，无数光辉照耀一人。这人是个年轻人，模样并不俊俏，甚至还有些蛮横鄙陋。浑身禁锢血肉，强横到了极点。双目紧闭，却仿佛随时都能醒来一般。再看他的后背，竟然有片片鳞甲，乃是龙鳞！

　　“资质差了一些，不过却是坚韧不拔之辈。九阳魔丹成功，也不过是才一年的光景。其中经历，却只有二十来年。二十来年，资质不高，能够走到这一步，想必是吃了很多的苦，走了很多的路。”

　　白眉高人如是说着，仿佛是在说什么不着边际的话。

　　他淡然地看着这个身躯，手中拂尘晃动一番，便有一道道金光闪烁，照耀着身躯。

　　俄而，白眉高人轻声道：“际遇啊，巨鲲十二万九千六百年一次的振翅遨游，竟然就路过到了他所在的星空。而我，却和他有如此深的渊源。更加令人惊讶的是，他竟然走出了一条和我不一样的路。真是一个好孩子。”

　　又是一声赞叹，白眉高人站了起来，开口问道：“白龙诞香好了没有？”

　　那声音传了出去，不知道有多少远。但是很快就有人过来回复：“回禀老爷，已经好了。”

　　“是时候了，白龙诞香洗刷一下他身上的劫火。再有三十六日，也该醒来了。”

　　“是，老爷。”

　　白眉高人手中突然就多了一只玉净瓶，那瓶子里面，便是白龙一族的龙诞香。随意地撒在头颅之上，整个金光中的身躯，顿时有无穷阴火蹿了出来，和那龙诞香中和。一阵阵波动，充斥在了整个宫殿之中。

　　外头有些武圣级数的护卫，顿时被震的气血翻滚。更远处有先天武者的卫士，当时就被震的晕厥过去。

　　“好厉害好深厚。这等积累，只怕是无数搏杀无数历练才有。”

　　这白眉高人微笑点头，“若非福缘不在我这，真想带他破界而去，自成一方宇宙。”

　　而此时，原本应该三十六天才醒来的人，突然眼珠滚动，嘴唇翕张。

　　让白眉高人大为惊讶：“这意志坚韧不拔到这种地步？”

　　瞬间，那阴火被中和结束的时候，顿时一道道恐怖“赑风”吹了出来。这赑风不是什么东南西北风，不是什么春夏秋冬风，而是风火三灾的最后一个风灾。

　　这风极其厉害，从武者卤门吹入，坏了人的六腑，灭了人的五脏。什么心肝脾肺肾，顿时成了灰烬。倘若有人坚强，硬撑下来，以为自己没事，便不知晓那才真是可怖。

　　因为，那便是活脱脱的行尸走肉，就算能活，也不能算做人了。

　　任凭你千般妙法，什么天材地宝，也造不出五脏六腑来，空有一张皮囊。

　　随后十二个时辰之内，就彻底成了脓水，彻底成了一张皮，再无一物。

　　只是此刻，那身躯丹田处，瞬间就有数十万到赑风吹来，那些外头紧张不已的武圣都是要躲避，可惜没有白眉高人的命令，不敢造次。

　　这风灾来的迅猛，瞬间就将宫殿摧毁一半，头顶灯笼灭了全部。不多时，就是宫殿坍塌，仿佛世界末日。

　　有个武圣来不及反应，瞬移也不济事，被那灾风碰上，顿时一只手吹了个干净。

　　手中上等兵刃，瞬间风化成了粉磨，然后狂风一过，再无痕迹。

　　“好可怕的灾风。”

　　白眉高人惊讶无比，好在他手段强悍，竟然立刻布下禁制，让周围所有有危险的人都得了保护。

　　只是那些灾风，无孔不入，只要有一丝缝隙，立刻就钻出去。

　　不多时，整个宫殿内，风声呼呼，不管是什么宝物扔进去，都是被吹了个干净。

　　白眉高人叹道：“比我当年，可是强了十倍都不止。元魔大圣之后，能有如此强横信念的，不多了。”

　　话音刚落，便听到一个声音响了起来：“前辈是什么人？竟然救我？晚辈陈钟，元极魔宗第八代真传弟子。”

　　那声音洪亮，全然不像是迎接风火三灾的人。

　　白眉高人愕然之时，回答道：“我和你实乃同门，更有无数渊源。如今我叫阳遮天，曾经叫做阳行烈。你的九阳魔功，便是我用指力刻在元极魔宗寒池水牢中的。”


第九章 神道仙人

　　“魔池寒水阳行烈！”

　　陈钟双目圆瞪，“前辈，多谢前辈留下功法。否则晚辈已经死在那水牢中，连仇也报不得！”

　　“你的意志当真强悍，劫数过后，竟然还有这般激烈的情绪。”阳遮天微微点头，拂尘一扫，“原本我得窥神道大法，便寻个机缘，劈开时空，自成一界。但终究空有力量，没有领悟脱离劫数之法。”

　　他顿了顿，见陈钟一头雾水，笑道：“你便是猜一猜，我是什么境界？”

　　陈钟一愣，心中暗道：我劫火劫风都能摆平，想必不仅仅是人仙这么简单。修成仙人，上头漫漫长路，只怕不仅仅是人仙，若是真仙，却也没什么本事开辟一界，想必最少也是地仙。

　　地仙便是落地行走的仙人，走一步，便是一片大陆。行一方，便是一方山川。

　　这点本事，还不至于驾驭千万里巨鲲遨游宇宙，必然还要高一点。

　　天仙？

　　陈钟讶异地看着微笑的阳遮天，然后打消这个念头：听闻万妖界界主便是天仙级数，若阳行烈老前辈才和一个妖类一样，那就太丢人了，想必不至于这点档次，定然是更高一些。

　　莫非已经修得一元洞天福地？

　　一元之数，便是十二万九千六百。如此多的洞天福地，那该是何等可怖的仙气容纳？能够豢养多少生灵？

　　仔细瞧瞧，这巨鲲只怕比十二万九千六百的洞天福地，还是要广大一些。

　　元仙也不是！

　　陈钟心中骇然，随后微微抬头说道：“前辈莫非已经是混元金仙？”

　　“哈哈哈哈……”

　　阳遮天哈哈一笑，“当初我入龙界，还叫阳行烈。便是混元金仙境界。离开中央世界，和那孽龙真人有过一面之缘，只是当时低调行事，只问大道，不问争斗。故而不管孽龙真人，还是往日同门，皆不知道我的境界。”

　　“莫非前辈已经是至高仙人？乃是至仙！”

　　陈钟双目圆瞪。

　　阳遮天拂尘一挥，不知道多少灵丹妙药天材地宝飞了进来，一道道灵气被粉碎，将他早就破烂不堪的身躯重新滋养修复。

　　“神道，我已经窥得。如今只是缺一个机缘。此界的时间未到，我只能等。”

　　阳遮天淡然地说着。

　　陈钟顿时大吃一惊：“神仙！前辈竟然是神仙！天啊，中央世界如今只有人仙级数的强者，便是真仙，自混沌魔神之后，就难以见到听说。但凡真仙，都在人仙界中行走。前辈竟然是……竟然是神仙！”

　　“你是不是奇怪，为何我是神仙，竟然没有入人仙界？”

　　阳遮天的提问便是说中了陈钟的心思。

　　如果万妖界的界主身为天仙，没有被人仙界收去是因为万妖界的一样至宝。那么阳遮天也是如此？

　　“我没有什么至宝，只有力量。”

　　阳遮天淡然地回答着，“神仙的力量，便是龙族之王，也别想抗衡。人仙界中，能和我交手的人，没有几个。所以，仙道规章，不会落在我身上，也不敢。”

　　陈钟顿时一愣，喃喃道：“说到底，仙人里头，也是谁的拳头大拳头硬，便是道理。混沌魔神想必也是料到了。”

　　“秉承元魔大圣意志，须真正的魔头，才能振兴魔道。我自踏入龙界的那一刻起，就不再是魔头。元魔大圣的意志，已经和我渐行渐远。我如今，也不过是等待时光流淌，只等一个机会。岁月如歌，如果世界归于混沌之日，我的机会还没有来到，那便是真正的劫数。如果机会来了，便再也不要理会这个世界的崩塌与否，这个宇宙的死亡新生。因为，我已经自成一界。”

　　说罢，已经窥视神道的阳遮天淡然道，“虚魔神族的五大邪皇如是，天庭中的人也是如是。都想着脱离宇宙世界的束缚，自成一界，无比逍遥，永生不死，永恒不灭。”

　　“天地灭而我不灭，宇宙亡而我不亡吗？”

　　陈钟目光灼灼，顿时有无穷斗志，不过他却并非是为了追求永生永恒，而是兴奋地说道，“原来那天庭中的人，竟然是这般无聊。好，好得很，倘若有一天，我得窥神道，打上天庭的时候，想必会容易的多。元魔大圣做不到的，便是让我来做一做！”

　　“如今你三灾已过，成就煞气武尊。一点意志，就能瞬杀不知道多少弱者。只是武道功法，却依然孱弱。你想听一听，我的九阳魔功，到底是如何修成神仙的吗？”

　　阳遮天看着陈钟，想要从他脸上看到答案。

　　陈钟一喜，旋即摇摇头：“不，我和前辈的路，已经不一样了。前辈开了九阳魔功的头。却没有给出尾巴。如今，这条尾巴，是我自己长出来的，和前辈，已经不同。前辈的九阳，力量强盛，宛若骄阳。我的九阳，却是不一样的。”

　　“很好。”

　　阳遮天点点头，“你想必已经知晓，魔念一旦诞生，就仿佛是一柄尖刀，悬在你的心头。倘若有半分懈怠，便会将你杀死。魔丹一旦凝聚，就仿佛是一堆烈火，烧在你的周围，倘若有半点自大，便会将你杀死。魔道修行不易，远比正道难上十倍。”

　　“正道先难后易，魔道先易后难。但终究还是魔道难，一不小心，成了恶魔，便是堕入黑暗，永世不得超生。”

　　陈钟认真地听着，认真地想着，然后认真地回答着。

　　阳遮天很是满意：“如今执掌魔宗的，想必是极字辈的六代弟子吧。”

　　陈钟点点头。

　　“算起来，我还比他们要长一辈，乃是五代弟子。我脱离龙界之后，曾得知七代弟子有个极为厉害的人物，纵横一方，杀入虚魔神界，七进七出。最后伤了十个神王，这才退让，寻了一方星空，修行去了。”

　　“莫非是七代掌教！”

　　阳遮天一愣：“七元魔君。”

　　陈钟连连点头：“七元魔君，便是七代掌教！”

　　阳遮天这才哈哈一笑：“好好好，好得很。六代弟子乃是复兴一代，极为厉害。天才之辈纵横，更有数十个资质超绝的人物。”

　　“正是！”

　　陈钟连连点头：“前辈说的一点都不假，如今太上长老他们，皆是人仙级数。又有近神道器遮掩人仙之力，早晚突破境界！”

　　“近神道器！”

　　阳遮天终于动容，“你们还真是出乎意料，厉害的紧。想必是那个大神，失心疯地隔绝时空，虚空格杀而来，却被你们算计了。”

　　陈钟顿时得意洋洋：“不错！便是虚魔神族的阿门比邪皇！他欲算计元极魔宗，正好被我们算计。凭借通天塔的一部分，便将他的手，斩断了下来。”

　　“通天塔的一部分？魔宗当真应该大兴，竟然能够夺来这样的宝物。”

　　阳遮天嗯了一声，掐指一算，“咦？这个宝物，竟然和你有关？”

　　“那宝物，原本叫做妖神浮屠，是个妖塔。运转起来，让人防不胜防。后来被我夺走，成了我的宝物。炼化之后，成就八部龙神塔。更是有了器灵，叫做魔龙童子。”

　　陈钟说罢，忽地脸色略显郁闷，“可惜风火三灾之时，我自知劫数难逃，便斩断联系，送他们回转中央世界去了。”

　　阳遮天讶然失色：“通天之塔啊，若是能够炼化出器灵来，只怕是时运到了。唔，我等了那么多年，积累如此雄厚的力量，没有突破现在的境界，便是要等一个机会。一个可以让我破开时空的机会，看到你，我觉得我的机会来了。”

　　陈钟讶异道：“前辈为何这般说？”

　　“如果有一天，你能够将通天塔再度祭炼出来，等你攻打天庭的那一天，或许，就有机会，扭转我的局面。到那时，我便能离开这个宇宙，自成一界，逍遥快活。”

　　阳遮天一番话，说的陈钟目瞪口呆，却有无比羡慕。

　　自成一界，那么不管如何消亡，终究能够重生。一切未曾想到的快活，都能演变一番。各种绝妙情绪，无边无际，都能享受。

　　如此永恒，才是真正的舒服。

　　“神道仙人，还是差了一些吗？”

　　陈钟讶异地看着阳遮天。

　　“何止是一些，看似近在咫尺，实则远如天涯。”

　　阳遮天轻抚手掌，叹了一声，“我这巨鲲，本是龙界的一个幼儿。自我为龙界化生骄阳以来，已经三四万年，现在竟然这般大了。你的劫数过了，我的劫数，却还没有到。尽管我有心要助你厮杀开战，但还是不能出手。否则，功亏一篑，实在是可惜。”

　　他却是没有将生死算进去，只是说了这些，让陈钟更是佩服。

　　心中暗暗道：神仙就是神仙，谈的不是生死，而是目标，而是道理，而是最后的追求。

　　他并非是追求永生不死，也并非追求天下无敌。倘若硬要说追求什么，便是追求逍遥自在。

　　只是这个逍遥自在，和别家魔头还是不一样。

　　“前辈，我自有一番历练等着。何须前辈助我开战，前辈能救我一命，已经是感激不尽！”

　　陈钟连连叩首，十分诚恳。

　　“这就是缘分啊。巨鲲振翅，正好飞到你所在的星空，而那时候，正好我从入定中醒来。也是那瞬间，你的九阳魔丹就要吞噬周围的星辰罡气，这才让我发觉，你竟然算是我所创功法的传人。”

　　阳遮天很是感慨：“我是魔宗的人，本不该信什么缘分。但仔细想想，若不是缘分，又岂能解释？所以，你不用谢我。”

　　陈钟目瞪口呆，阳遮天见他模样，顿时哈哈大笑起来。

　　“前辈，我想早点去寻回小童子。他虽是器灵，却也有魔道逍遥的意愿，更有一求大道的雄心。而且我还有几位好友，许多亲朋。我不想让他们担心。”

　　阳遮天微微点头，拂尘一扫，竟然立刻在虚空倒影处一条星河，所有星辰，都在上面密布。

　　“你且放心，巨鲲一震，便是几千万里之外。送你一程便是。”

　　阳遮天说罢，陈钟连连叩谢。


第十章 冥龙魂魄

　　为阳遮天执掌幡子的乃是先天武者，在外执刀护卫的乃是武圣。

　　这等派头，这等实力，让陈钟惊讶的无话可说。这样的人，竟然是魔宗前辈。厉害啊，当真是厉害。

　　没有什么至宝，只有力量。

　　陈钟听到这句话的时候，整个人都有一种明悟。仿佛一瞬间，就将许多事情，说的比较通透，比较直白。

　　然也，问鼎大道，除了顿悟，更是要有力量。

　　没有力量，修行之辈，还怎么卫道护法呢？

　　自己的道理，自己的法理，皆需要自己的力量去维护。

　　“你看这茫茫宇宙，无边无际，广大到了极致。我在域外修行，淡泊地看着，有逍遥的念头，也有逍遥的岁月。只是无穷文明兴衰，无数星辰寂灭，看似漫长，实则转瞬即逝。便是沧海桑田，也不及其十万分之一。”

　　阳遮天讲着道理，陈钟执弟子礼认真恭听，俄而，才谈了一口气：“不管是什么修行，终究还是要靠力量说话。”

　　“没有力量，一切成空。”

　　言罢，阳遮天手中突然漂浮一团元气，竟然有惊人的死亡念头。

　　这仿佛是轮回的力量，让所有生灵，都不敢靠近。

　　“这是什么？竟然有如此浓烈的龙煞！”

　　陈钟惊讶地看着。

　　却见到那一团元气，竟然慢慢地漂浮起一条小龙。这龙儿可真是漂亮，只是双目不睁开，双耳被闭塞，俨然不是活的。

　　“这是一头龙的魂魄。”

　　阳遮天淡然地说着，仿佛是在说什么微不足道的事情，“两万年前，有一头冥龙造反，在龙界大闹。战了五百来年，龙界请我相助，我杀了它。龙界祭炼了骸骨血肉，我得了其魂魄。如今要来也没什么用，送给你吧。”

　　陈钟顿时抱拳躬身：“五代祖师，祖师门下也有弟子。武圣人仙皆在，为何要赠予我？”

　　听阳遮天讲法的人，还有阳遮天的门徒，乃是五六个人仙。一个个正襟危坐，却是没有极天太上长老他们的魔道霸气。

　　洗净魔头嚣张，如今只剩力量的纯粹，也算是走出了另外的一条道路。

　　“他们龙煞魔身修行，远不如你来得惊人。九龙魔身，除开三代四代前人。也只有元魔大圣之后有人修炼，却大多失败。就算成功，也是取巧。不如你来得刻苦啊。”

　　陈钟听完，立刻上前道：“那弟子就不客气了！多谢五代祖师！”

　　冥龙魂魄啊！

　　陈钟简直不敢相信，他九龙魔身是依靠推演补全了最后的冥龙煞气。尽管龙煞纯粹，但领悟终究是要差一线。

　　如今冥龙魂魄在，瞬时就能彻底领悟冥龙的道义。让自身的龙煞魔身，拔升到惊人境界。

　　“你修成九龙魔身，而且积累雄浑到了极致，只怕将来，也是祖师爷那个级数的魔神。或许，我真的会看到你率领群魔，攻打天庭的那一天。”

　　阳遮天说着，忽然微微一笑，“哦，到了。这里似乎是万妖界了吧。”

　　“五代祖师难道不愿意回中央世界看一看？”

　　陈钟惊讶地看着阳遮天。

　　“回中央世界的，是阳行烈，不是阳遮天。”

　　阳遮天微微一笑，手中拂尘一挥，“遨游宇宙，逍遥痛快。不到万不得已，我是不会出手的。陈钟，就此别过吧。”

　　言罢，阳遮天手掌一挥，陈钟整个人漂浮起来，直接升腾到了虚空之中。

　　高处看下去，那巨鲲不知道多么庞大。只是它轻轻一震，便到了几十万里之外，再一震，彻底消失的无影无踪。

　　茫茫星河，根本挡不住巨鲲的遨游。

　　陈钟呆立星空，远远地看着，终于叹道：“唉，逍遥，逍遥啊。”

　　转瞬即逝，手中不知道多少龙煞之气凝聚，一团团煞气燃烧，俨然就是有了灵魂一般。他的身躯依然强壮，龙鳞片片，威势不减。

　　只是强壮的身躯之中，仿佛有一股冲天残影在摇曳。等到气焰达到极致，终于才看清楚，竟然是一个巨大的九头巨龙！

　　五行真龙和四大神龙，每一个龙头都无比激烈地吼叫。这便是陈钟的煞气武尊，这便是陈钟的脱胎换骨！

　　这个巨大的煞气武尊悬浮星河上空，竟然有千丈之高。九个龙头不停地盘旋扭动，让那些过路的修行之人吓的魂不附体，连连退散。

　　便是有武圣级数的强者，也不敢前来窥视，只是惊魂未定叹道：“这到底是何方神圣，竟然这般凶残。九头巨龙，亘古未闻啊！”

　　“怪不得五代祖师这么说，煞气武尊只是施展开来，立刻就是让无数弱者低头败退。能够面对九龙武尊不退的人，便是心志过关了。”

　　陈钟目光顿时锐利起来，此刻，他有一种超乎想象的自信。便是没有八部龙神塔，他照样能够和武道圣者抗衡，照样能够和武道圣者分庭抗礼！

　　“现在，也不知道师兄他们如何了。”

　　陈钟喃喃一声，看着星河，瞬间拿出一张星图，然后瞅准方向，摇身一变，化作九条大龙，遨游星河，直奔五德星去了。

　　此时此刻，五德星上一片喧嚣。不知道多少人在那里吵闹，更有无数强者聚首，叽叽喳喳，竟然和凡间的街市一般。

　　“我们要见五德真君！如今万妖界烽火连天，造反无门，还望五德真君收留啊！”

　　“刘洪！当年在笥山洞前，我救过你的命！难道你也不愿意引荐引荐吗？”

　　“偷光四贼的另外三个不在这里，刘洪你莫非有什么诡计不成？”

　　“五德真君功力盖世，我等是真心实意要来投靠啊！”

　　这些人，便是在陈钟等人击退万妖界的大军后，得到消息，前来投靠的。

　　只是刘洪在宫殿外头，面色平静：“五位上人正有要事，岂能来屈尊和你们碰面？还是早早散去吧。”

　　如今五德星上，聚集了五六万乌合之众。只是操持起来，声势也颇为好大。

　　加上楚狂人等人功力高深，竟然将不少小小星辰拉扯到了五德星周围，如今地盘，反而是不容小觑。

　　比起之前的五德星，只怕是要大了三倍都不止。

　　可惜还是不能承载文明，不能教化众生。否则几人当真是打算在这里开个洞府道场，教化一下生灵，培养一方生力军。

　　“如今过去，已经三个月。刘洪没有任何事情，这就表明，师弟还是活着的。只是不知道现在如何。”

　　楚震北当初以为陈钟渡劫失败而死，故而急血攻心，差点负伤。好在发现刘洪丝毫问题都没有，这才想起心魔大法的干系，料定陈钟没死。

　　“我等得赶紧想个法子。那十八路反王，竟然也有人打五德星的主意，俨然是要招降纳叛。”

　　东方若木正色道。

　　“反正我等心思，并非真要做什么反王。待到时机，就要遁走。五德星早晚是要弃了的，只是那十八反王之一的李神通，当真是有些可恶，狂妄之极啊。”

　　杨遐迩咬牙切齿地说着。

　　“杨兄不必如此，李神通以为自己境界高深，更手握至宝，便要耀武扬威。却不知道四大元帅之一的赵元帅赵玄坛，已经盯上了他。刘洪的探子已经回来，如今李神通的一支精锐，被堵死在了小琉璃星。嘿嘿，只怕我等趁火打劫，他也是无可奈何。”

　　东方若木难得阴险一把地笑了起来，看上去极为畅快。

　　啪。

　　陆惜朝折扇陡然打开，看着楚震北道：“这点乌合之众，不过是杂鱼而已。要伪装虚魔神族引发万妖界变动，才是我们的主要目的。如今气势已经成了，我觉得，可以试探试探。”

　　“好！那么，我等便先下手吧。”

　　四人陡然合计，便是各自拿出一个名字，那名字郝然就是蓬莱三圣的财运天官范公明。

　　“走！”

　　四人鱼贯而出，外头群雄一个个瞠目结舌。刘洪躬身行礼，便见四人道：“我等有要事在身，今日不便见客，告辞！”

　　言罢，四人化作四道流光，顿时消失的无影无踪。

　　速度之快，超出群雄想象。

　　原本有些摇摆的几人，顿时叫道：“刘洪，我等愿意归入五德星！”

　　“刘洪，日后共同效死，还望多多照应！”

　　这其中，竟然还有几个武圣，只可惜是散修之流，谈不上什么正宗出身。又无甚独特宝物，靠的便是时运相济，才有如今武道圣者的躯体。

　　四人遁入星河，早就变了个模样，各自模仿虚魔神族的行为气息，片刻就到了一处星辰大阵之前。

　　“嘿，蓬莱三圣好大的气派，在这里布个大阵，里头自有一番风味。万妖界界主还真是能忍得了他们。”

　　“走！”

　　四人顿时消失的无影无踪，那大阵虽然微微一颤，却是微不可查，无人知道有四个高手遁入。

　　不几日，蓬莱三圣所辖的星域之中，显然人心惶惶。外头马元帅驻扎了三十万大军观望，却也不说征讨还是拉拢，就这样摆着，同样是个大阵。

　　一个个武圣游弋巡查，便是偷光四贼，也休想能够从这样的缝隙中溜过去。

　　“什么？！又是一个！”

　　范公明咬牙切齿地喝道，然后拿起一块铜牌，沉声道，“范惊飞是炼煞境第九重的高手，就算是武圣，也不能轻易让他负伤。他折了一条胳膊，如何能够给我带兵？阵法不能运转，军阵就发挥不出威力来。莫非，马元帅竟然真的要双管齐下，灭了我范公明的星域不成？”

　　他号称财运天官，在万妖界地位颇高。盖因万妖界的凡人，大多都要供养他，倘若要讨个彩头，要个财运，便信他供他，让他保护。

　　其实这已经是自成一教，还未得章法。但久而久之，信他供他的人多了，便会跟他走，跟他修行，将来势力一大，整个万妖界割据一方，不算个事情。

　　万妖界界主要除掉他，也是早就预料到的事情。

　　“天官，据人说，当时范惊飞被削去一条胳膊，丝毫没有反抗之力。若是人仙级数，必然不屑这样的手段。定然是相差无几，而听范惊飞所描述。仿佛……仿佛……”

　　“仿佛什么？！说！”

　　范公明咬牙切齿地喝道。

　　“仿佛是虚魔神族的手段！”

　　范公明眉头一皱：“虚魔神族！虚魔之力天然克制罡煞之气不假，但是这里不是中央世界，万妖界自成一道，妖类气息，也能抗衡虚魔之力。难道虚魔神族真的那么强，随随便便都能拉一两个人出来？”

　　他想着想着，便又狰狞起来：“对的，虚魔神族！当初中央世界出来的那些人，便是有和万妖界皇族对上的。那个元极魔宗的真传弟子陈钟，便是和紫启星皇太子对上了。当时那个魔头曾说，这个皇太子不是很的紫启星，而是被降临附体了。是个虚魔神界的强大真君！”

　　范公明来回踱步，眉头紧锁：“唐阳成正在布置阵法，南极翁更是在照应性和四方的好友助阵。这一次，万妖界出现十八反王，和我们有什么关系？那马元帅竟然在这里堵着我们，显然是信不过。信不过，就要除掉。他紫帝江以前就是这么干的！”

　　咬牙切齿的光景，忽地听到一人过来禀报：“天官！不好了，又有一路偏将被打成了残废，也断了一条胳膊，正在疗伤——”

　　“欺人太甚！”

　　财运天官一身妖气顿时爆发，他却不知道，此时此刻马元帅同样眉头紧锁，非常的谨慎。

　　“元帅，事情就是这样。”

　　马元帅马天君乃是马妖出身，厮杀不知道多少个岁月，才修炼到如今的境界。此刻正手握权柄，一对马眼扫视大纛左右的将军：“这么说，罗睺太子很快就会过来？”

　　“回禀元帅，正是如此。罗睺太子说了，他要亲自前往蓬莱星，说服蓬莱三圣。”

　　“罗睺太子素来勇猛，那么，我们就静观其变吧。”

　　马天君如是说道。

　　“元帅！万万不可！此刻蓬莱三圣分开，南极翁不在万妖界，去了星河招兵买马呼朋唤友，正是我们下手的好时机啊。唐阳成阵法未成，也不敢正面抗衡。区区一个范公明，眼下一个星辰大阵，一路冲杀，就能冲垮了啊元帅！”

　　“本帅形势，需要你们教吗？”

　　“是！元帅！”

　　众将退散，马天君斜靠大纛之下的帅位，额头间的第三只眼缓缓睁开，扫视四方，便有许多消息传来。

　　不多时，马天君阴恻恻地说道：“蓬莱三圣不算什么，但是十八路反王，却是要真正除掉的。三十六星主……哼，乌合之众罢了。不过，那虚魔神族和中央世界，似乎渗透到万妖界越来越多。当真是可恶啊。”

　　而此时，名叫鬼蜮星云的地方，一座巨大金桥横跨两段，桥上一人表情狰狞，随后咆哮道：“是谁！是谁！是谁杀了风师弟——”

　　那声音阵阵飘荡，不知道传播到了几千万里之外。

　　此人不是别人，正是同样踏上星河的地府魔域首席真传，应昆仑。


第十一章 九魔坤珠

　　鬼蜮星云处，阵阵鬼气蔓延开来。巨大的堡垒俨然就是一个星辰，十个堡垒悬浮在宇宙之中，用粗壮的锁链拉扯在一起，那些想要从中逃窜的魂灵，全部被禁锢的连喘息的机会都没有。

　　鬼哭神嚎之地，别说是魂灵，就是人的精神，也逃不出来。

　　这样巨大的邪恶之地，一座金桥横跨在星云上空。一头接着星河，一头接着十大堡垒。

　　桥上一个鬼道高手冷冽地看着十大堡垒，声音宛若洪钟大吕，嗡嗡作响地在这个仿佛是星河中的地府震荡开来：“你们这些死了都是废物的鬼魅听着！想要转世投胎重新做一回人的，就老老实实地跪在我的面前忏悔，老老实实地臣服于我！而我，也会给你们一个机会，让你们跨过奈何六桥，斩断鬼魅之身，重新做人！”

　　“你是谁！你是谁！你凭什么这么说——”

　　“我们不是废物！我们不是！”

　　“吃了他，吃了他的血肉，吃了他的血肉，我们就可以挣脱锁链，逃出去，逃出去啊！”

　　一个个巨鬼在那里吼叫着，却瞬间被金桥上的高手信手捏死。

　　“武圣！武道圣者！”

　　“自成天地，自成天地啊！”

　　“看！看！看！他的头顶罡气化作了天，他的脚下煞气凝聚成了地。他遨游宇宙，再也不受拘束，强者，强者啊！”

　　应昆仑冷笑一声：“爆！”

　　一声真言，当场无数个巨大鬼王被炸了个粉身碎骨。杀鸡给猴看，就是这么简单。

　　对付这些已经不算人的东西，应昆仑可是极为有经验。

　　“厉害！太厉害了！”

　　“饶命！饶命啊，我们投降，我们臣服，我们愿意向你忏悔，忏悔啊——”

　　不知道多少鬼头开始嚎叫，不知道多少生前战力无双的恶鬼开始告饶。这就是强者为尊，这就是弱肉强食。

　　应昆仑仰天大笑，他双目血红，额头上竟然长出一对锐角。两角之间，俨然就有一团蓝紫交织的鬼火在熊熊燃烧。

　　犬牙交错的应昆仑身披大氅，沉声道：“我修炼阎罗金身，参悟六道轮回。他日击败虚魔神族，必定重铸鬼道。再起碧落黄泉！到了那个时侯，就算你们死了，我也能将你们的灵魂重新凝聚起来。我永生不死，你们便永生不死！这就是我的大道，一人得道，人人得道。你们还不跪谢皇恩！”

　　众鬼大惊失色：“皇……皇恩？”

　　应昆仑狰狞地笑了起来：“我在人世间，亦是皇族。我在地府魔域，乃是首席真传。魔域之主，必定是我。魔宗之首，必定是我。成就魔皇至尊，天下无敌，称霸寰宇！”

　　倘若是别人这样说，众鬼绝对是嗤之以鼻，但是看到应坤双掌之间的变数，顿时一个个惊骇的连连叫嚣起来：“魔皇至尊！天下无敌！天下无敌——”

　　只看见，九颗魔气珠子悬浮起来，一道道魔光闪烁，无数种变数在其中衍生。而魔光每刷过一次，应昆仑的金身也就强悍一次。

　　如此凶残的力量，简直超出众鬼的想象。

　　鬼蜮星云之地，那些原先在这里修炼驻扎的武者，这才知晓，本宗的真传，到底是何等厉害的强者。而首席真传，又是拥有何等恐怖的力量！

　　“天呐！大师兄竟然强到这个地步！”

　　“我们简直就是井底之蛙，以为在域外修行，要比中央世界厉害。却不知道，中央世界武者罡煞合一，就算没有武圣之躯，照样可以发挥出堪比武圣的战力。而一旦突破武圣境界，那就是强悍的不可直视。”

　　“道器六桥，九魔坤珠。这两样至宝在手，大师兄足可以横行星河，就算是人仙级数的强者，也根本不能杀他！”

　　“杀？笑话！”

　　一人听到方才有人那么说话，顿时嗤之以鼻，“人仙人仙，终究还是人道仙人。而得道的宝物，已经足够抗衡。加上九魔坤珠，以大师兄罡煞合一的本事，加上自成天地，足够模拟出一个世界的力量。纵然不及中央世界的亿万分之一，但也不是什么人仙可以抗衡的！”

　　“不可能吧，难……难道还能杀了人仙不成。”

　　“井底之蛙就是井底之蛙。域外星河，不过是亘古星辰大战的产物，几个世界碰撞的残渣，能够有什么底蕴？正道十门魔门七宗，随便哪一个拿出来，都有无数妙法提升战力。更遑论真言符箓等等加持。大师兄凭借炼罡境第四重的境界，再配合独门手法，鬼道至尊的底蕴，你们又能够理解多少？倘若是新晋人仙……嘿嘿，杀了不也就是杀了？”

　　这人谈笑之间，俨然就没有把人仙放在眼里，让众多地府魔域域外的弟子们瞠目结舌。

　　在他们看来，武圣已经是强的让人仰望的大能，人仙更是超脱人类范畴的强者。而现在有人告诉他们，只要适得其法，便能宰了人仙，而且轻而易举！

　　而此刻，这些地府魔域的人才愕然地看着来人，叫道：“你……你是蒙师兄！”

　　“怎么？许久不在鬼蜮星云走动，竟然有人不认识我了？看来我这个本宗真传弟子，还真是当的有点不称职啊。”

　　蒙泰阿邪恶一笑，顿时众多外域弟子跪地求饶：“蒙师兄饶命，请宽恕我等有眼无珠，还望您大人有大量……”

　　“哈哈哈哈……今天是大喜之日！大师兄魔功初成，正是要找元极魔宗那些杂碎报仇的时候。我也就不和你们计较了。你们有福气了，这一次万鬼过桥，便是有无穷凝练鬼气洒落下来。到时候眼睛尖的，就立刻出手，将那些凝练的鬼气炼化，对你们提升境界，助涨修为，有莫大好处。”

　　蒙泰阿话音刚落，就看见应昆仑将大氅一挥，站在金桥上喝道：“顺我者昌，逆我者亡！这座桥，只有最强的一万人可以通过！十大堡垒中的鬼魅听着，想要成为我应昆仑的走狗，拿出你们的本事来！想要重新做人，想要永生不死，就要拿出值得让我高看的能力来！”

　　轰隆一声，奈何金桥衍生开来，十大堡垒都在震动。兆亿鬼魅嚎叫起来，立刻疯狂地厮杀吞噬，不多时，就有一个浑身宛若金铁的巨鬼冲了过来。

　　这个巨鬼生前是个巨人，乃是巨人一族的战将。死了已经有十二万年之久，如今巨人一族早就消亡，文明也已经在漫长时间中彻底败落。但是战斗的信念，让这个巨鬼选择要重新复活，延续亘古之前的神话！

　　“你叫什么名字，又有什么本事！”

　　应昆仑居高临下，宛若鬼道大帝，喝问巨鬼。

　　“臣刑天，拜见魔皇陛下！臣能武动星辰，口吞日月，擒龙灭仙，不在话下！”

　　应昆仑呵呵一笑：“好！你便是我座下第一条走狗——”

　　无数鬼魅听了，顿时嚎叫起来：“让我出去！我要复活！我要永生——”

　　而鬼蜮星云的地府魔域弟子们，则是瑟瑟发抖：“天呐！那是亘古神话中的战将刑天啊，曾经和龙族搏杀，曾经和天庭作对的刑天啊！这样的强者，死后竟然愿意做大师兄的走狗，愿意做走狗啊！”

　　众多弟子们终于知晓，什么叫做首席真传，什么叫做鬼道强者。

　　而蒙泰阿目光灼灼，沉声道：“大师兄的九魔坤珠一旦彻底炼化，就能产生魔鬼之光，到那个时侯，我的魔功，也可以彻底修炼成功。有大师兄的支持，做一界之主，都是绰绰有余！”

　　鬼蜮星云光辉四射，而与此同时，五德星迎来强敌。四大高手不得不匆忙返回五德星，尽管意犹未尽，但是蓬莱三圣和马元帅之间，皆是怀疑对方和虚魔神族勾结。双方开始不断地指责喝骂，更有强力高手从远方星辰赶来，搀和万妖界的叛乱之事。

　　“怎么回事！”

　　楚震北返回五德星后，便看到刘洪将十数万人马全部压缩在星辰之上，不敢出列。

　　“回禀真君，前几日来了一个极为厉害的娘们儿。我等以为随便就能打发，岂料竟然是个武圣，而且有个宝物，极为厉害，我们杀不过她，被堵死在了五德星。只是又不见她动手杀过来，着实有些奇怪。”

　　刘洪话音刚落，就听到一个清脆响亮的女人声音响了起来：“你们就是五德真君？也不知道是哪里冒出来的野路子，竟敢来我万妖界招摇撞骗揩油，之前杀乌合之众没有意思，便是在这里等着你们的！”

　　楚震北嘿嘿一笑：“便是个娘们儿，就让陆惜朝这个风骚货出马吧！”

　　三花秀士脸色一黑，凝视楚震北：“楚兄，陆某可是洁身自好之人。”

　　“拉倒吧你，谁还不知道你点击水月福地那些漂亮娘们儿？老子和你勾搭这么多年，岂能不知道你这个闷骚货的小九九？”

　　楚狂人哈哈一笑，手中一柄灵刀没什么用，直接扔了出去。

　　就听得轰隆一声巨响，那外头的娘们儿喝骂道：“奸贼！竟敢偷袭本宫，这是死罪！”

　　“本宫？嘿……还是个高贵的娘们儿。”

　　楚狂人笑的诡诞，左右杨遐迩和东方若木沉声道：“楚狂人，大意不得，若是万妖界皇族，只怕不好收场。”

　　“我家师弟杀了一个皇太子，我们杀个公主……又算得了什么？只怕你们三个怜香惜玉，不如我们魔头来得痛快啊！”

　　“哼！大哥不说二哥，陈兄弟勾搭一大票娘们儿，不比陆惜朝差到哪里去。”

　　神枪无敌本是无心之说，却让三花秀士脸色又是一黑：“杨兄，我岂有你们说的那么不堪？”

　　言罢，独自遁出大殿之外，星空之上，就看到百花缭乱，竟然是艳丽到了极致！

　　“这是什么阵法，竟然莺莺燕燕，处处花开！”

　　陆惜朝手中折扇啪的一声打开，目光扫过，便见那妖冶阵法之中，仿佛有无穷美人在花枝招展。

　　这点魅惑手法，连九天自在教的皮毛都没有学到。三花秀士眉头一皱：“不知道是哪位公主，要和在下比试？”

　　“比试？哼！这是要杀你！”

　　话音刚落，那妖冶阵法之中，顿时有一朵巨大的食人花冲了出来，张开血盆大口，就是要将陆惜朝吞了下去。

　　三花秀士微微一笑：“好一朵艳丽的食人花。”

　　他正待出手，却听到一阵轰鸣从天而来。

　　传扶摇三千里而上，便是一个惊天魔头燃烧真元疯狂冲刺。

　　仔细一看，那魔头竟然背后窜起恐怖武尊，乃是一个千丈九头龙！

　　“那是什么！”

　　五德星内外，不知道多少人瞠目结舌。

　　楚狂人心有灵感，冲了出来叫道：“啊！师弟！”

　　岁星剑脚踩飞剑，嗖的一声悬浮当空，便看到冲天而落陈钟猛然双脚踩住巨大食人花。嘭的一声撞了个粉碎，千丈九头龙的煞气武尊施展开来，那妖冶阵法中的数千娘们儿，当场被震的心神不宁，吓的瑟瑟发抖，连半分气力也施展不出来。

　　陈钟冷冽看着前方：“哪里来的野娘们儿，五德星也是你可以随随便便乱闯的吗？”


第十二章 九龙武尊

　　“大胆！乱臣贼子，竟敢和本宫这样说话！”

　　那个女人目光凶厉面色狠辣，显然不是什么善茬。陈钟落在星光之上，脚踩一颗陨石，垂目看着她：“你的手下全部留下，你给我滚，饶你不死，否则，将你拿下，定要让你受尽无穷屈辱。”

　　他的声音低沉有力，每一个声音都撞碎一颗陨石。这是真正的掷地有声，嘭嘭作响。让五德星上的群雄看的目瞪口呆。

　　这些人素来知晓五德真君厉害，却不知晓到底哪个厉害哪个凶残。这会儿看到陈钟施展手段，竟然是有一种要顶礼膜拜的冲动。

　　陈钟的煞气武尊施展开来，便是九头龙兽在那里咆哮。狰狞野蛮，无比凶暴。

　　“你……你居然敢这样和本宫……呃！呃……啊！你……你做了什么——”

　　这个女人竟然疯狂地吼叫起来，身躯颤动，仿佛就要死了一般。她手中握着什么，却是施展不出威力，但是遗漏出来的龙煞之气，依然震荡整个五德星。

　　楚震北脸色一变：“这是……龙珠！”

　　“五颗！”

　　陆惜朝目光锐利，立刻看到了那五颗珠子。这五颗龙珠组成金木水火土阵法，只是光芒闪烁一次，就有无穷力量道理呼之欲出。五行变化，简直就是当世最强最精妙的。

　　“先天龙珠，这浓烈的气息。莫非……莫非是罡煞乾坤珠中的‘九龙’？”

　　三花秀士何等聪慧，这会儿察觉到之后，立刻喊道，“陈兄，此时不收了九龙坤珠，更待何时？此乃珍宝，中央世界独有！”

　　陈钟听罢，立刻魔掌凝聚吸力，嗖的一声，五颗龙珠脱离那个女人的控制，直接落在陈钟手中。

　　“这不可能！我可是武圣！堂堂武圣——”

　　她自然是没有想到这世界上竟然有人这般厉害，轻轻松松就斩断一个武圣对罡煞乾坤珠的联系。而且信手拈来轻描淡写的做派，简直行云流水到了极致。

　　也就是说，这种事情，做的不仅仅是漂亮，更是做的次数不少。

　　“你到底是谁！你到底是谁！五德真君，听都没有听说过。你们不可能是籍籍无名的小辈，定然是隐藏了身份的大贼！你们这是自寻死路，你们这是要被万妖界绞杀——”

　　这女人还在疯狂吼叫，陈钟猛然运转九龙武尊，只看到九个龙头直接冲了过来。轰隆一声巨响，碾压下去，当场就将这个女人镇压到了五德星。

　　那瞬间仿佛要杀死她，只听到数千女兵叫道：“真君大人饶命，饶了紫月太子，我们必有厚报，必有厚报！”

　　楚狂人听了，顿时叫道：“鸟！这个娘们儿，居然也是太子？难道不是公主吗？”

　　杨遐迩眉头一皱：“女人也是太子？那么只有一个可能，她是九大太子之一的紫月！万妖界九大太子之中，只有她一人是女人。”

　　“竟然掌握五颗罡煞乾坤珠，而且还是坤珠当中最强的‘九龙’，这个女人，果然不简单。”

　　岁星剑目光扫在陈钟手上的龙珠，沉声道，“而且还是五行龙珠，若是再让她得到四神龙珠，还了得？”

　　罡煞乾坤珠中的“九龙”，便是五行龙珠和四神龙珠。前者便是金木水火土五行，后者便是支撑宇宙道理文明教化的四大神龙之属。

　　陈钟此刻没有八部龙神塔，面色有些黯淡，手握五行龙珠，叹了一声：“唉，也不知道小童子如今如何了。”

　　说着，他将五颗龙珠扔给楚震北：“师兄，这五行龙珠，送给你吧。”

　　楚狂人顿时喝道：“无知蠢货，八部龙神塔倘若凝聚一百零八颗罡煞乾坤珠，就能自动运转一百零八妖魔大阵。到时候，天上地下，便是人仙来了，也只有被你宰杀的份。不是神仙出手，根本伤不了你！”

　　陈钟笑了笑：“哪里还有什么八部龙神塔。”

　　此话一出，陆惜朝脸色一变：“陈兄！”

　　楚狂人更是喝道：“你前去渡劫，到底做了什么，更是经历了什么，竟然连八部龙神塔也丢了！难不成，应劫之时，便是让如此至宝去受了一劫？”

　　“陈兄不是如此不济事的人，只怕是八部龙神塔，被他自己斩断联系了。”

　　岁星剑果然了解陈钟，一言既出，便看到陈钟冲他拱拱手：“东方兄，知我者谓我心忧，多谢。”

　　东方若木见他眼神落寞，也不多说，但是却正色道：“陈兄，八部龙神塔本不是世上应该有的宝物。它是得了你的努力，才有了现在的造化。你不该不去寻它，理应将它寻回来。”

　　陈钟落地之后，楚狂人上前一拳将他砸飞：“白痴东西！是你的东西，就要捏在手里！天王老子来了，也敌不过一双拳头！天上地下，战无不胜攻无不取，便是魔道！”

　　他此话一出，顿时让不知道多少人浑身发抖。

　　魔道？

　　莫非，五德真君，竟然是魔门中人？

　　此时想想，这五德真君，果然有魔道狷狂姿态。狂放不羁，丝毫没有将任何人放在眼里。

　　陈钟从地上爬了起来，抖了抖身上烟尘，精神一震，躬身抱拳道：“师兄，是我想差了！打的好！”

　　楚狂人将五行龙珠扔了过来：“这五行龙珠，便是‘九龙’中的五颗。想必也是这个娘们儿得了哪位中央世界高人的垂青，才将它赠与了她。哼哼，可惜啊可惜，恰逢这当世第一乱局，古往今来，只有亘古之时才有的风潮，身怀重宝，就是大罪！没有自知之明，更是罪加一等！”

　　言罢，楚震北一把将紫月从地上拎了起来，狞笑道：“皇太子？你信不信老子直接将你撕成碎片？”

　　轰！随手一扔，竟是砸向了陈钟。

　　陈钟单手一接，这才免于紫月死于非命。

　　而此时此刻，经历生死两重天的紫月，顿时不敢造次，浑身发抖。

　　饶是她炼罡境的境界，却也知晓，中央世界果然是群英荟萃，不知道有多少强悍高手正在虎视眈眈。

　　“你、你们到底是谁？”

　　紫月浑身发抖地问着。

　　她话音刚落，就听到陈钟脚踩星辰，冲着数千女兵喝道：“你们紫月太子降了，尔等还在做什么？还不束手就擒，乖乖跪地发落？”

　　一言既出，便是数千多魔焰漂浮出来。

　　群雄看到这等手段，直觉得十八代祖宗的魂灵都要被勾走。一个个吞咽唾沫，便看到陈钟操控那些魔焰，一朵朵地漂浮在女兵身前，轻声道：“此乃妖星之火，能提升尔等修为境界，炼化之后，堪比先天武者巅峰。还不快快谢恩？”

　　众女兵自然知道这不是什么好事，可是陈钟在一旁虎视眈眈，更有紫月太子被控制，自然由不得她们。

　　这些女兵本来就是紫月太子的精锐，乃是先天武者级数。最弱的，起码也是炼煞境第三重，握着一柄灵剑，不算弱鸡。

　　也是有此凭仗，紫月太子才以为有了这等战力，讨伐一个小小五德星，还不是手到擒来？十万乌合之众算什么？再加十万不也还是乌合之众吗？一个冲锋，定然就是要全部求饶的。

　　却不料。情况竟然变得这么糟糕。

　　陈钟双管齐下，九龙武尊震慑万妖界的女兵，一朵朵心魔焰火则是在勾动这些女兵们的内心冲动和欲望。

　　心灵中的缝隙越大，也就越容易让心魔焰火融合。

　　不多时，就看到一朵朵紫色魔焰消失。方才还是密密麻麻，陡然就一个都看不见。这样的情况，让众多豪强都是毛骨悚然。

　　只是，这时候说要逃遁，却也不敢了。

　　紫月太子在手，那和万妖界，便是不死不休。造反到了这个地步，那就是没有了回头路。

　　倘若五德星的刘洪再称王，那便不是十八路反王，而是十九路反王！

　　“嗬嗬嗬嗬……你们现在，是不是感觉到力量充沛，有无穷手段可以演化？”

　　陈钟朗声一问，那些女兵一个个脸色大喜，连忙叩拜：“多谢真君赏赐！多谢真君赏赐——”

　　众人不明就以，却只有楚震北四人才知晓，陈钟的手段，固然是能操控心志，却也能够提升战力。

　　无他，心魔焰火被融合之后，原本心有旁骛之人，立刻就被心魔填充，再也没有杂念在心头，修行自然就被提纯了。

　　加上心魔焰火乃是陈钟体内真元变化，更是可以蕴含不少玄妙功法。纵然不是什么魔门宝典，但陈钟和正道妖门都有过招，想要摩挲几套上乘的功法，也是小菜一碟。

　　“如今你们心头，便有一法。叫做姹女迷魂大法。一旦修炼成功，哪怕只是第一重，便能够组成姹女迷魂大阵。就算是堂堂武圣，一时不查，也难逃尔等魅惑手段。比尔等现在的手法，强了不知道多少倍。”

　　说完，陈钟扭头看着紫月，见这个女人俨然是霜打的茄子，嘲讽问道：“这位紫月太子，如何没了之前的意气风发？却是和落水狗一般的没精神？”

　　“你！”

　　紫月正待发怒，见陈钟面色平静，虽然看不出情绪，却又怕他手段，低沉道，“你抓了本宫，难道不怕父皇的帝王一怒吗？”

　　“帝王一怒，固然浮尸千里。然而紫月太子，你似乎没有搞明白一个情况。”

　　陈钟顿了顿，“倘若万妖界自己，激怒的是古往今来第一强魔宗，又会如何呢？却不知道魔头一怒，鬼哭神嚎吗？”

　　这话一出，更是坐实了五德真君是魔门的意思。

　　杨遐迩、陆惜朝和东方若木三人都是暗道：看来，楚狂人和陈无敌，这是要将黑锅背在元极魔宗身上。

　　心想如此，神枪无敌和岁星剑，都是冲楚震北和陈钟拱拱手，表示谢意。

　　陆惜朝看着陈钟，叹道：“劫数一过，凝练煞气武尊的陈无敌，只怕寻常武圣，都不会是他的对手，就算此时此刻，八部龙神塔不在手上。”


第十三章 空口白话

　　万妖天皇宫，一个身穿黑袍戴着面具的家伙沉声问道：“紫月太子人在哪里！去了哪里！”

　　“回、回禀天师。太、太子殿下领了兵符，前往五德星征讨叛逆去了。据说是一群乌合之众，等到明日，就会班师回朝。”

　　面具顿时微微颤动，一声喝骂简直就像是诅咒一样：“可恶，可恶！这种时候怎么可以乱动，罗睺已经开始布局了，九大太子争夺大统就在此时。竟然去反贼老巢冒险，这简直就是愚蠢之极——”

　　一声咆哮，显然没有因为紫月的身份而忌惮多少。

　　不多时，一股强横气力突然从体内喷射而出。轰的一声，原本跪倒在地的十几个宫女当场成为粉磨。风一吹，再也没有她们的痕迹踪影。

　　一道道虚魔之力漂浮出来，凶狠有力，让周围的星辰罡气都不断地退散。

　　“本座十亿光年之外穿梭，费尽多少力量，消耗多少资源，才奉王命在此掀动风雨。多年的布局，整合数界能量，就要给中央世界亘古以来的第一次最强冲击。这些棋子现在却蠢蠢欲动，愈来愈不听话了。可恶，难道说，有人发现了我们的踪迹？”

　　这人毫无疑问，是虚魔神族。并且看他手段，显然也不是什么庸手。能够隐藏虚魔之力潜伏万妖界，并且还能够在九大太子身边呼风唤雨，出入万妖天皇宫宛若自家后花园，可见其地位，在万妖界中并不低。

　　“紫月这个棋子，竟然蠢蠢欲动。万妖界那些蛰伏的势力，短短几个月内全部造反。三十六星主、十八路反王，更有蓬莱三圣这种强者。可恶……到底是谁，到底是谁在暗地里算计虚魔神族。”

　　他一声叹息，咬牙切齿地腰身一转，陡然消失的无影无踪。

　　便看他瞬息万变的能力，最少也是武圣级数的高手。

　　与此同时，在五德星上，群雄得知五德真君擒拿紫月太子，顿时脸色大变。

　　而陈钟更是布下禁制，一百零八个龙煞之球组成一百零八妖魔大阵，将整个五德星围了个结结实实。

　　“魔……魔道中人啊。”

　　“天呐，魔道中人一向凶残，只怕是不比虚魔神族的人好到哪里去。那五德真君个个战力无双，莫非都是魔门高人，一代大帝？”

　　“蠢货，五德真君只怕也就是武圣级数。只是手中掌握强横道器，一般人不是他们的对手罢了。这一次万妖界，恐怕是要被魔门中人渗透。对了，我听说鬼蜮星云那里，同样也有魔门中人呼风唤雨，如今张罗千万大军，正要破开一界，攻杀一番。”

　　“大变革！”

　　“不错！大变革！星辰大战之后的大变革！魔门的人竟然在星河中开始卷起风潮，只怕一场惊天动地的大战，就要发生。我们散修武圣，根本不能庇护自身，唯有投靠强横势力，才能求存。而且，还只是一线生机。”

　　众人都在讨论着，尤其是那些武圣级数的强者，都是心有惴惴，不敢造次。五德真君来历如何，也不敢追问。

　　偷时贼刘洪虽然好他们略有交情，但是却守口如瓶，让众人无可奈何。

　　反倒是那些先天武者或是更弱一些的，一个个兴奋无比。他们别的没有看到，只看到了五德真君厉害非凡，直接助他们头领将那紫月太子也擒了下来。

　　大殿中，一根根石柱粗壮无比。

　　座位上，陈钟面无表情地看着紫月，随意问道：“你这五行龙珠，是谁给你的？”

　　“万妖界十六天师之一给我的，说是中央世界历练，得了好处，留着没什么用场，就送给我修炼了。”

　　紫月老老实实地回答，她看到陈钟的双眼，就觉得胆颤心惊。其实她哪里知晓，此刻若是说谎，陈钟立刻就要杀死她。

　　盖因数千女兵被心魔焰火操控，心中所想如何，皆逃不过陈钟心思。这点消息的对比，还是轻而易举的。

　　“十六天师……嘿嘿，好大的口气。人仙界神界说一声天师，倒也就罢了。毕竟一旦成仙，就再也不是凡人，而是仙。巡天俯视，着实算得上天师。只是这区区万妖界，人口不过百亿，战将不过十万，兵马更是不过三五亿而已。强军算不上，弱旅超过些，就算真有厚颜无耻的天师，只怕也是虚魔神族假扮的。”

　　陈钟淡然地说着，却也没有理会紫月的表情，站起身来，绕着跪在地上的紫月踱步：“那个叫做铁面天师的家伙，是要助你成就下一代万妖界界主？”

　　“你……你怎么知道？”

　　紫月大吃一惊，这等秘密之事，只有心腹才能知晓。

　　然而陈钟却立刻知道了，她顿时脸色大变：“莫非、莫非那些奴婢，竟然告诉了你我的事情？”

　　“哈哈哈哈……我人在这里，她们就是想要告知，也得有个空子才行。本座想要知道你的秘密，还需要那么麻烦的事情吗？”

　　陈钟嘲弄地看着紫月，然后沉声道，“这个铁面天师，运转的功法，似乎并非是万妖界的妖类手段，更是没有卷动星辰罡气，只怕是个不三不四的东西。说不定，和那紫启星也是一路货色，乃是降临到万妖界的真君之流……”

　　“不可能！铁面天师战力无双，堪比人仙！怎么可能是虚魔神族的人。紫启星王兄早先已经被中央世界来的魔门真传弟子杀了。等等，你……你怎么会知道紫启星王兄是虚魔神族真君降临？”

　　“哈哈哈哈……好，还不算笨！”陈钟负手而立，看着茫茫星辰，那一百零八妖魔大阵运转的滴水不漏，但有想要逃窜或者窥视的人，立刻就被大阵中蕴含的幻龙煞气迷惑，接着又被重重冥龙煞气带走魂灵，死的不能再死。

　　如此恐怖之地，顿时让人打消了念头，不敢以身试险。

　　“你就是陈钟！你就是中央世界魔门七宗之一，元极魔宗真传弟子，无敌魔君陈钟！你……你来万妖界，到底要做什么！你……你到底想要干什么？！”

　　紫月脸色大变，惶恐不安地盯着陈钟。

　　元极魔宗乃是魔门正宗，亘古传承不断，强横无匹，岂是外人可以能够拼杀的？一个万妖界，只消一个宗门，有两个长老带上精锐，就能将万妖界杀个七进七出。

　　“哼，万妖界不过是妖类聚纳之地。本座岂能看上？你听好了，只要将虚魔神族的行踪全部告诉本座，本座就算扶你直接坐上万妖界界主的位子，又算得了什么？就算你号令妖类，号称妖族女皇，有本座给你撑腰，有元极魔宗给你背书，茫茫星河，你的地位，就不会落下去！”

　　陈钟一句句话就像是锤子一样砸在紫月心头，这个女人并非丑陋。正相反，她长的极为貌美，也深得无数万妖界俊才的喜爱，想要做她驸马的人，可以将万妖界撑满。

　　但是，紫月却生性要强，要做界主，和八个哥哥竞争。

　　这才有了万妖界九龙夺嫡的戏码，无穷阴谋诡计此起彼伏，只是如此光景，唯有绝对的实力，才有绝对的真理！

　　“妖族女皇！”

　　紫月浑身发抖，她自然是不敢去想什么妖族女皇。但是万妖界界主之位，却是极为垂涎的。她想要挥舞无穷资源，为自己打造永恒青春。到时候，天地灭而青春容颜不灭，这就是最大的享受！

　　欲望推动着她前进，才走到这一步。

　　现在，陈钟却抛出了一个甜头，尽管是空口白话，但是，却很有吸引力。


第十四章 图谋一界

　　“我、我怎么相信你！”

　　紫月妙目闪烁，眸子里透露出妖类的独有狡黠。妖族分离之后，万界之中，无端狡猾之物，多是妖类。

　　陈钟看着紫月尖尖的耳朵，手中不知道什么时候凝聚出一把极恶龙刀。这龙刀昂扬嚣张，让紫月的耳朵直接抖动了起来。

　　迈步而走，陈钟绕了一圈，将极恶龙刀架在她的脖子上：“元极魔宗真传弟子的身份，还不够让你相信吗？”

　　陈钟的声音就像是魔帝重生，分外的嚣张，霸道的念头，冲击的紫月浑身发抖。她不敢再多嘴，整个人匍匐在地，显然是彻底臣服。

　　只是陈钟却并不会相信妖类的话，她臣服也好，不臣服也好，根本和他没有关系。他要做的，便是让虚魔神族去死。

　　至于万妖界的生死，和他没有任何干系。

　　“你听着，如果你想要坐上万妖界界主的位置，就得让紫帝江去死。”

　　陈钟淡然地说出这么一句惊天动地的话。

　　紫月整个人都要炸毛跳起来，大呼一声大逆不道。

　　但是陈钟的眼神，却很认真，丝毫没有说笑的意思。

　　“不……不可能的！就算你们很强，可是父皇乃是天仙级数，出入仙界自由无比。更有许多仙界朋友，岂是寻常手段可以杀死的！”

　　紫月不敢去动那个疯狂的念头。

　　然而陈钟却哈哈一笑：“天仙级数？哈哈，本座以为紫帝江是元仙，所以准备了许多法子对付他。不过竟然只是天仙，那就好办了。”

　　“天仙也不是你们可以抗衡的！更何况，四大元帅都是人仙巅峰，或许……或许不仅仅是人仙巅峰！”

　　紫月这样惶恐地说着，却不料楚狂人冷笑一声：“真是白痴，以为境界就是战力？域外之地，果然和蠢货一样可怜。我元极魔宗八大人仙，看上去境界不高，只是人仙级数。可是你知道在中央世界，其实所有仙人，都只能称作人仙吗？”

　　“什么？！”

　　紫月不敢相信地看着楚震北。

　　她素来知道中央世界是所有正魔两道功法的发源地，也知道境界划分极为细致。却没有想到，在仙人这一条路上，竟然没有星河中的世界来得细分。

　　“有些事情，中央世界出来的名门弟子，恐怕也是懒得和你们说的。这可是一种气度！你听好了，不拘是魔门七宗还是正道十门，从来都没有把什么人仙界放在眼里。哪怕飞升入仙界，要被奴役，心中所向往的，终究是大道！什么炼煞炼罡，不过是护法卫道的手段！炼神境界，不过是问鼎大道的敲门砖。古往今来，倘若问触摸神道，凝练修行，称呼一声神仙，倒也不算过分。若是和你们一样，人仙之后还要细细划分，仿佛极为厉害，实则寸进欢喜。到头来，锱铢必较，空欢喜一场罢了。”

　　陈钟平静地说着这些，让紫月浑身发抖，她有一种屈辱感，强烈的屈辱感。

　　她本以为，贵为万妖界九大皇太子之一，怎么说也是神功妙法不缺，天材地宝不少。却不料，在修行的格局上，中央世界的名门大派，压根就没有将域外放在眼里。

　　当初八大人仙斩获近神道器，却依然将未来压在了后来人之上。因为，他们有着飞升入人仙界被奴役被压迫的决心。什么地仙天仙元仙至仙，统统都是狗屁！

　　“多……多谢魔主大人教诲！多谢……”

　　紫月连连叩首，陈钟却将她扶了起来，“你谢我，也就不必了。明白其中的道理，也算是你的造化。名门大派之所以是名门大派，就在于亘古以来的底蕴。紫帝江纵然来去人仙界，只怕也未必是什么厉害人物。甚至有可能，只是在茫茫星河中，寻找一下人上人仙上仙的快感。”

　　楚狂人哈哈一笑：“我等真个儿对上他，只是死路一条。然而，掌握各种道器，利用星河变化，因势导利，要让紫帝江死路一条，不是没有可能的事情。更何况，这茫茫星河之中，名门大派不知道什么岁月派遣进入的前辈何其多也。随便出来一个，也未必比天仙差到哪里去。”

　　星河之中，不比中央世界。仙道规章的约束力并不算太强，倘若是有些实力的人仙，遁入星河之中，加上强横道器，便能抗上一抗。

　　但是选择躲避的人，大多都难有什么成就，修行道路上，便是点到即止。

　　不若八大人仙那种，便是天降神雷，也得硬抗，不管是什么考验挑战，固守中央世界，任他世界变幻宇宙沉浮，大道在前，大道在脚下！

　　这就是魔道嚣张，这就是魔门气度！

　　“魔主！魔主，我要做万妖界界主，我要做万妖界的女皇！魔主，不知道魔主有何教我，有何教我！”

　　紫月沉思许久，终于反应过来。她深思熟虑，终究是揣摩出不少道理的。

　　域外星河之中，成就武圣之躯的人不少，但是，停留在初级武圣阶段一生难以寸进的人，多不胜数。

　　而中央世界之中，却是大大的不同。古往今来，那些星河中行走的强横之辈，哪一个不是在中央世界历练出来的？

　　无穷道理，都是从这里诞生的啊。

　　紫月有欲望，有野心，她便是需要助力。倘若依靠什么虚魔神族，什么十六天师，她终究不能成就气候。

　　九大太子之中，不管是罗睺还是紫计都，亦或是已经被杀死的紫启星，都要比她有优势的多。

　　现在，如果有元极魔宗的强横支持，暗地里的行动，便会让紫月的势力膨胀开来。称霸万妖界，并不是什么不可以想象的事情。

　　甚至，紫月也想过，就算不去和紫帝江为敌，现阶段做一人之下万万人之上，也是不错的选择。

　　所以，她要投靠陈钟。所以，她要选择陈钟。

　　“很好，你的智慧并没有看上去那么低。紫月，现在铁面天师的情况，告诉我吧。”

　　陈钟一挥大氅，宛若魔帝，高坐尊位。

　　紫月嘴唇颤动，好一会儿，仿佛是下定决心一般，沉声道：“这位铁面天师和我接洽，还是在一百年前，当时……”

　　她将许多事情说了个明明白白，楚狂人等人听完之后，都是眉头紧皱，看着陈钟问道：“师弟，如此说来，此人，只怕还是个硬茬子。”

　　“最少，也是真君级数。而且，绝对是最强真君！”

　　陈钟目光闪烁，心中揣摩了一番，然后道，“只怕，这个人不是什么降临。而是真身到了万妖界行动。”

　　“嗯？！这不可能！十亿光年，就算是人仙，也慢如蜗牛。真君级数，不过是武圣罢了。岂能比人仙还要快？”

　　楚震北立刻否定。

　　陈钟摇摇头：“只怕不是那么简单。虚魔神族若是发动大军，可能有些艰难。但是若只是让一两个高手前往十亿光年之外，恐怕还是有些本事的。毕竟，七元魔君掌教，也曾在虚魔神界，杀了七进七出。”

　　他一言既出，惊的三花秀士站了起来：“七元魔君居然没死！”

　　世人都是知道七元魔君遁走域外，去做什么，无人知晓。八大人仙也不知道，可见其诡异之处。

　　然而，魔宗高手，大多行事怪诞，倒也算不得什么。可是，一走之后，便是杳无音讯，这才是让人头疼可怕的事情。

　　而现在，陈钟竟然说，七元魔君前往不知道多少个时空外的虚魔神界杀了个七进七出。

　　且先不说七元魔君睥睨五大邪皇的恐怖战力，就提他能够遁走时空，便是魔道历史上，排的上号的。

　　“师兄，我渡劫成功的原因，便是遇上了一个贵人。乃是我魔宗五代师祖前辈，名叫阳遮天。”

　　“阳遮天！”

　　倘若陈钟说阳行烈，只怕没人知道，便是八大人仙，也是不知道的。盖因阳行烈当初实在是低调，加上正魔大战佛魔大战妖魔大战，死了个把弟子，算什么事情？

　　然而，陈钟说的是阳遮天。那么，星河之中，如雷贯耳！

　　“阳遮天！他不是龙界执掌太阳车，照耀龙界的人吗？听闻已经触摸神道，乃是炼神境的高手！”

　　陆惜朝丝毫没有掩饰他的震惊。

　　听到这个名字，原本只是应该惊讶。

　　然而，陈钟却说，此人竟然是元极魔宗五代师祖。元极魔宗的第五代弟子，竟然跑到龙界，做了不知道多少年的天上太阳！

　　“阳、阳遮天！”

　　紫月自然也是知道龙界太阳神君的威名，尽管已经许多年没有再驾驭龙界太阳车，但是威名就是威名，岂能那么容易消亡在星河之中。

　　“竟然是魔宗的人。”

　　这位女太子浑身激动的颤抖，她很兴奋，十分的兴奋。如果是阳遮天出手，别说什么万妖界界主，就是十个一百个万妖界，都不是他一个人的对手。

　　陈钟笑道：“如今老人家驾驭巨鲲，遨游宇宙去了。毕竟是触摸神道的人，且也不愿意在神仙两界走动。心如止水，只问大道，只问逍遥。”

　　“巨鲲？莫非……，莫非阳遮天是要遁出这个宇宙，自成一界，永生永世的逍遥快活？”

　　楚震北惊愕地问道。

　　陈钟点点头：“师兄居然连这个都能推测到，佩服！”

　　“佩服个屁！娘的，老子也是打的这个主意，将来也是准备豢养一头巨兽，吞食星辰，然后遁走一方时空，自成一界主宰，如此一来，不管别家宇宙消亡，老子如何也得永生不死！”

　　楚震北的话让陈钟愕然，好半晌才拱手抱拳：“师兄，师弟我真是佩服到了极点。怪不得你是魔门战力第一人。”

　　楚狂人摆摆手：“休要来奉承我，如今有了这个娘们儿，就有诸多好处。那个铁面天师，先杀了了事。然后推波助澜，你来定计。”

　　陈钟拳头一捏，目光环视，沉声道：“好！正好，如今风波乍起，有个简单计策，最是有效。”


第十五章 豪强涌动

　　鬼蜮星云，应昆仑运转六桥，每一座大桥上，皆是密密麻麻的强悍鬼卒鬼将。阴风卷动，星河乍起。分外的恐怖，分外的吓人。

　　“看来，陈钟他们已经前往了万妖界。”

　　应昆仑目光闪烁，许久之后问蒙泰阿，“师弟，那个罗睺，你怎么看？”

　　“志大才疏，是个狂妄之辈。纵然有炼罡境第二重的境界，战力……最多也就是地府魔域寻常真传弟子的级数。”

　　蒙泰阿双手插在衣袖中，垂立一旁，听命应昆仑。

　　此刻，应昆仑高坐宝座之上，目光绽放红绿幽光，气势便有席卷鬼道的一代鬼帝风范。整个鬼蜮星云处的弟子们，无一不拜服。

　　“楚震北纵然强悍无匹，却只是醉心厮杀修炼。唯独这个陈钟，太难对付。师弟，如果遇到陈钟，切记不可心怀侥幸。任何情况，都可能是他蒙蔽出来的假象。此人太过奸诈，阴谋诡计随时都能冒出来。混沌秘境之中，纵然我和韩涛联手，竟然也被他算计。”

　　应昆仑自混沌秘境一战之后，再也没有将陈钟放在一个普通的位置上。

　　比起楚震北的恐怖战力，陈钟这种家伙，才是真正的可怕。

　　一个不小心，可能就被陈钟算计了。

　　“师兄，我会记得的。”

　　蒙泰阿点点头，心中也是震惊：竟然让大师兄都这般忌惮，这个陈钟，竟然如此凶残，心性智计，恐怕都是超绝。

　　而正在此时，忽地听到有人冲进来禀报：“报——报告大师兄，外头有个青脸剑修，说要来见你。他说他是元始天魔道的人。”

　　说着，鬼蜮星云的弟子连忙将一块玉牌双手奉上。

　　应昆仑虚空一接，看到玉牌上的青龙图案，顿时眉头一挑：“是他，没想到他也已经来了。”

　　“师兄。”

　　蒙泰阿上前一步。

　　“青龙孟章。”

　　应昆仑邪笑一声，“走，我们去会一会这位四瑞之首！”

　　两大地府魔域弟子顿时瞬移，凭空消失，六桥之上一万鬼卒鬼将立刻叫嚣起来：“鬼道无敌！鬼道无敌——”

　　众多地府魔域在此培养的域外弟子，则是惶恐不安瑟瑟发抖，越是和应昆仑呆的久了，越是知晓魔门七宗到底意味着什么。

　　鬼蜮星云一共有十个入口，一个剑修脚踩青龙剑，在转轮王门这个入口静静地等着。他并没有因为怠慢而怒，反而是饶有趣味地打量着整个鬼蜮星云，偶尔赞叹一声：“嗯，不错不错，将来元始天魔道，也能这般操持，将几十个星云拉扯起来，自成一界，倒也有模有样。”

　　话音刚落，一道金光闪烁而来。

　　“青龙孟章降临此地，所为何事！”

　　应昆仑浑身鬼气环绕，虚空形成一张巨大座椅，坐在上面，面色倨傲。

　　“好大的派头。”

　　孟章赞叹一声，“皆是魔门中人，何必这般谨慎。应师兄地府魔域首席真传，更是有鬼帝风范，将来再起轮回，也不是不可能啊。”

　　这般说着，应昆仑面色稍舒：“元始天魔道一向是无宝不到。中央世界中两派联手，为的是对付元极魔宗。莫非在这域外，元始天魔道还是要紧追不舍，欲除元极魔宗而后快不成？”

　　“好叫应师兄知晓。如今四凶负责中央世界，四瑞行走星河之中。虚魔神族的前锋大军到了哪里，我们已经知晓。如今，却是要做一做自家的事情，免得到时候，元极魔宗强横过了头，让人难以收场。”

　　言罢，孟章手中忽然飞出一支金雕飞刀，嗖的一声，落在应昆仑的手中。

　　“十二金魔道的金雕飞刀！”

　　应昆仑看了看，只见飞刀一侧，竟然写着魔道文字：上先金魔道金龙魔尊。

　　“金龙魔尊竟然有事相商？”

　　应昆仑眉头紧锁，他自然是有点难以相信，心中暗忖：金龙魔尊难道不想遮掩人仙之力了？还是说，这是乾坤一掷？星河之中，倘若有人仙进入，凭借强横道器，借以妙法，也不是不可以成就仙器，然后抗拒人仙规章，不入仙界。但是，如此一来，修行大道，便是点到即止，这是人人皆知的事情。

　　莫非，金龙魔尊要做那弃子？为元始天魔道舍身卫道？

　　应昆仑这样一想，顿时觉得恐怖。如果元始天魔道的十二人仙消耗几个，还真能改变局面。

　　断送自身的修行前程，将一切都压在别人身上。那么，到时候的决战，便是最强最精锐的决战。

　　倘若有人自成一界，开辟全新宇宙，那么，一人永生而人人永生，亦是一种极致！

　　念头一转，不知道多少想法冒出来，应昆仑不得不承认，元始天魔道如此做法，当真不愧是当下的第一大魔门！

　　“这支金雕飞刀，便有太上长老的书信。信中自然有消息告诉应师兄，而我在这里，也便是为了应付如今的局面。想必，应师兄要是知道，陈钟已经渡劫成功，并且舍去八部龙神塔，肯定会很惊讶吧。”

　　“什么？！陈钟渡劫成功，并且舍去八部龙神塔！他疯了吗？！”

　　应昆仑大吃一惊，他怎么可能不惊！

　　陈钟最大的依仗，不正是那强悍到不可抗衡的八部龙神塔吗？当初他和韩涛被压在下面，那真是滋味不好受啊。

　　纵然陈钟渡劫成功，战力可观，可谁能知道将来如何？一旦碰上强到离谱的敌人，他拿什么应对？

　　“莫非他已经修成武圣之躯？这厮真元乃是同等级数武者的数十倍甚至百倍，他渡劫成功，只怕强悍到了一个全新的境界，未必在我之下！”

　　应昆仑这样一说，顿时让身旁的蒙泰阿大吃一惊。

　　他如何见过应昆仑这般模样的？

　　孟章仿佛是很满意应昆仑的惊讶，淡然道：“不错，他现在的确已经强的可怕。但是，八部龙神塔，的确不在他手上。他斩断了八部龙神塔的联系，如今，在一处妖星周遭，便有八部龙神塔的气息在飘荡。妖族强者已经全部涌动，万妖界离的远，尚没有人动弹，也因为万妖界内大战，无心兼顾。”

　　“哪一颗妖星！”

　　应昆仑大声地问道。

　　孟章呵呵一笑：“应师兄，何不看了金雕飞刀中的消息，再来和小弟详谈一番呢？”


第十六章 懒惰真君

　　妖类聚集的地方，并非只有万妖界。万妖界不过才数亿星辰规模，界主紫帝江布下的禁制，笼罩数亿星辰也是极限。天仙手段，也大致上就是这般。

　　中央世界之所以是诸世界的源头，是接通神界的中央，总是有它道理的。

　　比如妖类，源头便是中央世界。星辰大战之时，亘古战争漫长到可以让凡人死上几百代，万年为单位的战争，种族交融是太正常不过的事情。

　　便是虚魔神族，也和中央世界的诸多种族融合，然后诞生新的后代。

　　妖门三道，也是那个时代的产物。

　　而到了星河初成，强者云涌的时代，妖族散落星河，更是不计其数。类似万妖界一样的星域，只怕三五百个不算多，一百两百不算少。而且修行奇特，已经超出了任何大神的推演。

　　天地宇宙，只要没有超脱，终究不能穷其计算。

　　这也是为什么龙族会远走星河，自成龙界。为的，也是等一个机会，等一个龙族自己遨游，无所顾忌的机会。

　　“果不其然！这个铁面天师，果然是强横真君！竟然是七大真君之一的懒惰真君！”

　　杨遐迩猛然一掌拍在石桌上，站起身来来回走动，看着陈钟连连问道：“陈无敌，你可有应对计策？如果是普通真君，倒也不怕他们。这个懒惰真君，若是本体在此，只怕难以对付啊。”

　　陈钟眉头紧锁，半晌看着楚震北：“师兄，虚魔神族真君本体在此，我也不知道深浅实力如何。若是要试探一番，只怕会打草惊蛇，不如一不做二不休，一起上，杀了他！”

　　“娘的，老子正有此意！”

　　楚震北哈哈一笑，“听闻七大真君，乃是七种黑暗道理，七种负面情绪。若是寻常手段，只怕杀不了他们。不过师弟，若是你来，只怕是有机会的。”

　　陈钟点点头：“我修炼一门魔功，能够融合虚魔之力，虽然极为勉强，但毕竟是成功的。压制寻常真君，不在话下。就算是降临此界，也不过是一招消灭的事情。然而，正牌真君本体在此，唯恐失算。”

　　他不是个喜欢将风险一直挂落在那里的人，勤修苦练冒险精神，如果可以选择，他一定选择勤修苦练。

　　冒险精神固然值得嘉奖，然而，他不是一个人。这里还有楚震北，有陆惜朝，有杨遐迩和东方若木。

　　五人进退命系一线，他死了自认不算什么。然而另外四人，乃是莫逆，岂能随随便便交托老天爷去理会？

　　陈钟顾虑，便是在此。

　　“若是八部龙神塔在此，便是无虑。”

　　他突然说道。

　　楚狂人眉头一挑：“只怕现在，不知道多少人觊觎你的这个宝物。尤其是妖门！”

　　不错，八部龙神塔的前身，乃是妖神浮屠。

　　妖门自然是最希望将这个通天宝塔夺回去的，陈钟手段，乃是对妖门的最大打击。

　　海妖门在星河之中，定然也是有安排。

　　“八部龙神塔！我知道！我知道它在哪里出现过！”

　　忽地，紫月连连大叫，从一旁冲出来兴奋不已。

　　“你知道？”

　　楚震北十分奇怪，“你怎么可能知道！那八部龙神塔，蕴含佛魔气象，容纳妖神力量。亘古至宝的气息，岂是万妖界可以明白的？”

　　“域外之人或许不知道，但是中央世界的人，虚魔神界的人，肯定知道！”

　　紫月立刻叫道，“你们有所不知，我来五德星前，铁面天师曾经说过，要让我去鳞甲妖星。我早先不想走动，想来五德星赚个功劳，于是说等上几日。铁面天师则说，那是通天宝物，中央世界独有，若是得到十八罗汉的罗汉果炼化，便能增加威力。”

　　“罗汉果炼化，貌似已经做过了。”

　　楚震北愣了一下，忽然看着陈钟，“说起来，师弟你一番折腾，得的好处反而是最多的。那些想要偷鸡摸狗的，大多都是被你擒了杀了。”

　　“魔道中人嘛。”

　　陈钟讪然一笑，揶揄了一下自己。

　　紫月瞪圆了眼珠子：“什么？！竟然已经炼化过罗汉果，历、厉害！铁面天师说过，想要炼化，非得佛门真传的佛门弟子献出才行。魔主当真是口灿莲花，连佛门真传都愿意献出这等至宝。”

　　众人皆是笑而不语，陈钟却是站起来道：“如此说来，倒也简单了。那鳞甲妖星，我也是知晓的。星图上曾经标出，这鳞甲妖星，乃是海妖门在域外的地盘。往来妖族，各色奸商，都是愿意在那里做最黑暗的交易。别的地方不能做的事情，在这里，都可以做。”

　　楚震北眉头一挑：“既然知道地方，布置一下，我等立刻就走。”

　　三花秀士也是干脆利落，嗖的一声闪出宫外，立刻布置一道道禁制，然后道：“如今我已经摆下几个阵法，一旦触发，就能让我等知晓。纵然千里万里，也能赶回来救急。”

　　刘洪听了，连忙上前叩谢。

　　东方若木也不吝惜，随手一只剑囊扔了出来，地上顿时出现一个阵符，猛然化作巨大的阵眼，密密麻麻的正道文字漂浮起来。

　　不多时，一个剑阵就出现了。

　　岁星剑淡然道：“此乃万象剑阵，剑囊你收好，若有强敌，只管发动剑阵。万剑而出，便是武圣级数，也要重创。”

　　话音刚落，神枪无敌早就笑道：“万象剑阵乃是攻杀妙法，我这铁壁大阵，就保一保这些乌合之众的小命吧。”

　　说着，杨遐迩将一面小盾扔给刘洪：“你若不想攻杀，运转手段，立刻就能形成一座铜墙铁壁堡垒。尔等遁入其中，自然能拖延时间。”

　　三人做好事情，陈钟已经放出元魔飞梭，不废一言，立刻远遁。

　　紫月看到这等妙法，目光都是呆滞了。喃喃道：“天呐，正道十门的天道神禁阵法不是只有天道书院才有吗？为什么魔门的人也有？还有这万象剑阵，是星河剑派的秘法，不传之秘天下独步，实在是令人惊诧！还有这铁壁大阵，乃是武神堡垒的上乘防御大阵，就算是纯阳武圣，也能抵挡许久！”

　　这一番手段，惊的紫月风中缭乱，心中再也没有小觑之心。

　　加上名义上五德星已经被她招安，使得内外瞧着，都透着一股子诡异。

　　便是此刻，万妖天皇宫内，不知道多少人都听说紫月太子做了一件大事，竟然说服了一路反贼，归顺了皇族。

　　此事听着是小事，然而此刻，意义重大。

　　因为四大元帅四方用兵，都没有什么斩获。紫月太子一出马，竟然就将场子找回来了。而且那反贼头子，还是偷光四贼之一，堂堂武圣身份，并不算什么辱没人的地方。

　　“招安成功？哼，笑话！定然有问题！”

　　天皇宫中几人聚首怒喝，却见一个铁面人进来，然后沉声道，“诸位皇太子，难道不知道鳞甲妖星有至宝出没吗？此时不去争夺，还待何时？”

　　“天师，鳞甲妖星乃是中央世界海妖门的地盘，我等去的话，唯恐惹恼了妖门，发生冲突，徒增笑话啊。说我们妖族只会互相残杀……”

　　一个皇太子小声地说着。

　　“胡说！”

　　铁面天师一声大喝，“此时此刻，不知道多少人都要去争夺这个宝物。你们可知道，这个宝物，是天上地下独一无二。古往今来，亘古大战之中，死了兆亿虚魔神族，才将它撞塌。这样的至宝，只要有一段残片在手，勤加修炼，就能独步天下，论谁也别想杀死你！”

　　“都知道是通天塔的碎片，然而要炼化它，难如登天。更何况，万妖界正值多事之秋，各路牛鬼蛇神都出来作乱。十八路反王都没有平定，四大元帅还在外面，实在是……实在是不能出去啊。”

　　“哼！你们如此畏畏缩缩，如何去和罗睺争夺！诸位皇太子，你们可知道，这块通天塔的碎片，乃是祭炼过的。更曾经是海妖门的至宝妖神浮屠，妖族修炼，极为契合。而之后更是被元极魔宗真传弟子陈钟祭炼，如今威力，碾压几十个初级武圣根本不费吹灰之力！”

　　“什么？！竟然如此厉害！”

　　一个皇太子大吃一惊。

　　“若真是如此……”

　　铁面天师懒得理会他们，冷笑道：“详细情况，我已经和紫月太子说过。她如今已经招安五德星，偷光四贼的刘洪，已然归顺。论起地位荣耀，紫月太子不会输给你们太多。此时此刻，只有竞争，才能让万妖界走出困境，难道你们还不明白吗？”

　　话音刚落，铁面天师腰身一转，瞬间消失，虚空传来声音：“现在各路豪强都是摩拳擦掌，几位皇太子将来不想被当做鱼肉宰割，最好快点行动！”

　　遥远处的声音让人浑身战栗，几个皇太子面面相觑，最后目光闪烁寒芒，显然是下定了决心。

　　而在数万里的星河暗处，元魔飞梭悬浮当空。

　　陈钟目光冷冽地扫视着星河来往的人儿，一颗颗魔念被释放出来。这些念头分布极广，不仅仅是陈钟，另外四人也是如此。

　　周遭星域，广大不小于鬼蜮星云，皆容纳入他们的监视。

　　“万妖界又出来一人，这人戴着面具。”

　　陆惜朝忽然说道。

　　五人精神一震，陈钟阴恻恻地说道：“不错，的确是强横真君应该有的气息。嘿嘿，懒惰真君这个渣滓，勾动万妖界皇族心思，想要浑水摸鱼，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后。他的野心和贪得无厌，就是他的埋葬场！”


第十七章 九头龙神火

　　“走！”

　　陈钟五人顿时远遁，懒惰真君面具下狰狞表情变化一番，陡然停住身形，在宇宙之中缓缓道：“刚才的气息似乎是在监视本座？”

　　“哼，看来，万妖界中的杂鱼，还真是有些不自量力呢。”

　　言罢，懒惰真君瞬间遁入黑暗之中，再无声息。

　　虚魔神族的力量，和中央世界是彻底相反的。如果中央世界的力量是阳，那么虚魔神界的力量就是阴。

　　阴风卷动，再无铁面天师其人。

　　鳞甲妖星所在星域，无数高手都在寻觅，成群结队，无数至宝。光辉闪耀起来，让鳞甲妖星上的凡人都以为是有异变发生。

　　从凡人眼光看去，天空之中，星光闪烁，不知道多少流星就要坠落凡间。这些妖族已经得了文明根基，日出而作，日落而息。

　　但是现在，对于这个小小的星辰而言，宇宙之中那些守株待兔的强大修行之辈，便是天地大灾变的罪魁祸首！

　　“通天塔！通天塔啊！那可是传说中的亘古至宝，早于龙族，早于诸神。它自宇宙诞生起，就出现在了那里。凡人爬过通天塔，就能成就神道真身，永生不灭……”

　　“妖神浮屠我们志在必得，这是妖门的至宝，这是妖族修行的至宝啊！”

　　“我们七杀天王在此，水平不到家的，还是趁早滚回去吧！”

　　“七杀天王好大的威风，难道我们狮驼岭的人马就是吃素的吗？”

　　一群妖孽在那里争夺口风，仿佛这般就能得到机会。

　　只是却不知道，那鳞甲妖星的一处山坳中。一个女子正咬牙切齿地看着头顶的星光闪烁：“可恶，这些妖族当真是贪得无厌！”

　　她话音刚落，就听到一旁有个小童子一边逗弄蚯蚓一边没好气地说道：“你不也是如此？你也不是好东西。你先前还说让我归顺你呢。哼，我才不信老爷会死。老爷那么厉害的人，亘古以来谁都没做到的事情，让老爷做到了。”

　　“陈无敌难不成还是你爹？”

　　貌美到极致的女人瞪了小童子一眼。

　　“老爷对我有塑造之恩，自然算是父亲。”

　　小童子抖着肚兜，很是硬气地说话。

　　“不和你废话了。我只问一句，这些人，你有把握一口气冲垮吗？”

　　“倘若单打独斗，他们连我一根手指头都比不上。可你也不睁大眼睛看看，头顶几十万人马等着我们，还有一些高手藏在里面，而且你也看到了那些个嚣张的东西，都不是善茬，都是武圣嘞。”

　　“魔龙童子！你这是要不想出力！”

　　“妖女，老爷助你修行，你不说回报，整天想着歪门邪道，你才是不想出力的那个！”

　　原来，这两人，便是被陈钟送走的乾达婆和魔龙童子。

　　小童子既然算是得道的器灵，自我修行也不是不可以，但是怪只怪他实在是太独特了。是亘古以来第一次有通天塔的碎片炼出器灵，开天辟地头一份，岂能那么容易就随随便便找个窟窿修行的？

　　只怕那些名门大派听说有他出没，立刻就来围剿，收了他去。

　　再一个，魔龙童子诞生于陈钟魔功修炼的瞬间，又有无穷联系。纵然是被斩断了，魔龙童子就好比刚出生的小鸡，只会认得第一眼见到的那个生灵。正如他对乾达婆说的那样，陈钟不仅仅是他的老爷，更是他的父亲。

　　陈钟对他有塑造之恩，得道器灵，既然得道，便有聪慧灵智。报恩这种道理，还是知道的，岂能真的和畜生一样。

　　乾达婆心中暗暗道：陈无敌果然厉害，便是一个器灵，也这般稀奇古怪。

　　“唉，这样下去也不是办法，说不准哪天有人要灭掉鳞甲妖星，我们两个，就不得不显形了。”

　　妖门第一美人的烦恼，实在是有些说不清道不明。

　　“你个妖女，本来就没你的事情。你就是现在要走，我还能拦着你不成？老爷我自己去找，谁要你跟着！”

　　小童子瞪了她一眼，胖嘟嘟的两条小腿迈开，顺着山坳就往外走。

　　乾达婆恨恨然道：“你家老爷是个没良心的，你也是个小没良心的！要不是我接二连三布下迷魂阵，你有这般好过？”

　　“呸，真不要脸。没我家老爷帮你，你还是个浑浑噩噩的天妖门妖女，还是个不成气候的妖女！你能成就武道圣者之躯，没我家老爷倾力相助，你到死都没有可能。再者说了，凭你当初那点一碰就碎的心志，若非见着老爷的心性，你能有个屁的顿悟。”

　　小童子根本不理会她，赌气也似地说道：“这么大动静，我相信老爷只要不死，肯定会来找我的。到时候，我再回到老爷身边，发挥出一百倍的气力，将这几十万乌合之众，全部吃掉！”

　　乾达婆暗恨，跺脚道：“老爷老爷老爷，偏就是你知道陈无敌的恩情吗？难道我妖门女子，就是那般没情意？”

　　“你和家里两个姐姐比，差远了。更不要说天寿姐姐，还有玲珑仙岛的那些漂亮姐姐。你用心不纯，想要勾引我家老爷，你还是省省吧。”

　　“你这个小没良心的！”

　　妖门第一美人跺脚跺的都要发麻了，却只能眼睁睁地看着光屁股的小童子在那里倨傲前进。

　　“不管你了！”

　　乾达婆转身就要走，却又狠不下心，老老实实地跟了过去，“我才不是为了你家老爷才照顾你，我是看在一路你护我的情分上，也做一回好人。”

　　“谁稀罕你照顾我？我自己能照顾自己。便是武圣来了，还能伤到我不成？哼，这几十万乌合之众一起上，我确实打不过，要是逃走，我还是有几分把握的。只是为了等老爷，我不得不冒险罢了。”

　　小童子说的郑重，让乾达婆心中震撼不已：陈无敌究竟是什么样的人啊，堂堂器灵，得了道行，一旦脱离主人，就该天高任鸟飞，却哪有自己再投落网的。

　　她哪里知晓，陈钟修行乃是秉承元魔大圣意志。更有五代强者阳行烈流传九阳魔功，自我摩挲一条全新道路。

　　可以说，这一路行来，陈钟有运气有侥幸，但更多的，是那不向命运屈服的精神。

　　正是这种精神，逐渐让身为器灵的魔龙童子受到影响。才会让小小童子知晓，这世上有万般大道，但是让他摩挲，却或许会因为走了歪路就气馁。但是陈钟却不会，陈钟走了不知道多少岔路，可是他从未泄气，反而更加坚韧不拔地前进。

　　器灵得了道行，也就更加认得清谁才是心向大道的人。

　　“老爷的志向，区区妖女，懂个什么。”

　　小童子提着肚兜，小声地嘟囔着，然后抬头看着星空，见群星荟萃流星四散，顿时道，“这些偷鸡摸狗的家伙，忍不住自己要先火并了么？”

　　鳞甲妖星的十万里之外，一个个颇有实力的组织在那里碰撞。先前叫做七杀天王的一路人马，和狮驼岭的一票彪军厮杀在了一起。

　　天昏地暗的瞬间，再也没有什么廉耻，只管动用最强手段，杀光了对方便是。

　　就这么一个光景，不知道多少围观武者被卷入，那些实力不到家的，当场就被诸多法器释放出来的罡气轰杀成渣。

　　还有一些隐匿在黑暗中的，也因为这场战斗，被卷入了其中，现出了真身，惊的周围一阵阵呼吼。

　　“什么？！偷年贼李炳居然就在这里，这个老贼头，好生狡猾，藏的可真是严实啊！”

　　“李炳？那就是李炳？！别让他跑了！这个贼头子得了摩诃金轮，定要让他将这个宝物交出来——”

　　一时间鸡飞狗跳，不知道多少咒骂。

　　与此同时，有许多临近世界的高手迫近。有些人眉头紧锁，却也不敢搀和。更是有许多人告诫左右，屏退了势力后撤。

　　又多了一阵子，就看到一条巨大金桥哐当一声降临过来。

　　轰鸣的生意震的一群武者几乎都要晕死过去，要不是又有一扇巨大的天门对峙，这群人能不能撑过去，还是个问题。

　　七杀天王和狮驼岭的人早就发现不免，赶紧罢战。方才还是惊天动地的战斗，瞬间变得诡异安静，无数人都能感觉到，这静谧的背后，便是汹涌到了极点的暗流。

　　“真……真空门！”

　　“那是……那是……那是道器金桥！那是奈何桥啊！”

　　终于有人认了出来。

　　一人站在巨大的天门下，目光平静，凝视前方：“地府魔域来鳞甲妖星，所为何事啊？”

　　“哈哈哈哈……笑话，本座畅游星河，想去哪里就去哪里，这也是真空门能管的事情吗？”

　　两个声音碰撞，竟然直接就是音波功的对轰。那漂浮在十万里高空上的陨石，瞬间就被撞成了渣滓。

　　“正道十门之一的真空门！魔门七宗之一的地府魔域！两大门派竟然同时出现，这简直不可想象！”

　　有人顿时知晓，此时此刻，若还要纠缠在此，就是自寻死路了。

　　那些开眼的货色，立刻就是逃遁，逃的远远的，不敢再靠近半分。

　　那些追着偷年贼李炳去的，更是庆幸无比，回头看到恢宏的金桥和磅礴的天门，再也没有勇气回去。

　　正当众人以为这是最让人震惊的场面时候，那鳞甲妖星上，忽然就有九道恐怖焰火升腾起来。

　　那是魔焰，每一朵魔焰，竟然都化作一个巨大的龙首。

　　五行真龙和四大神龙的形象，全部都是齐全的。九大龙族一个不少，气势直逼道器金桥和巨大天门。

　　而更加惊人的是，不管是道器金桥还是巨大天门，皆是立刻凝聚出最强防御阵法，那阵法密密麻麻，超越所有星河门派弟子的想象。

　　其阵法之复杂，阵法之强悍，无愧于名门正宗的气派！

　　“为什么两大门派的人会这么紧张！”

　　有人带着疑惑喝问。

　　便看到道器金桥上那个强悍男子吼道：“龙神火，居然是龙神火！陈钟，你果然没有死——”

　　“哈哈哈哈……应昆仑，当初我八部龙神火肆虐妖门。如今渡劫成功，炼成九头龙神火，正要找人讨教讨教！”


第十八章 高调出场

　　“应昆仑，混沌秘境一别，我们又见面了。”

　　伴随挑衅发问，五道流光蹿升宇宙。流光溢彩之处，简直华美到了极致。陈钟手握极恶龙刀，缠绕九道龙气，又有紫色魔焰燃烧，更是显得霸道绝伦。

　　楚狂人狂气大发，目光血红如火山岩浆，一身麻衣露出结实肌肉筋骨，一根根血管暴起，上头竟然有无数符文运转，显然是修炼到了圣者之躯。

　　只是他出现的时候，狂暴气势更是凶残，就看到楚震北头上长出一对黑色尖角，扭曲向上，中央悬浮一朵焰火，浑身皮肤布满紫色条纹，条纹显然就是先天禁制，震的许多明眼人几乎立刻就要转身逃窜。

　　“天呐！先天神禁之躯！这人是谁！”

　　“能和无敌魔君陈钟一起来，并且还有这般狂气的，恐怕只有一个人！元极魔宗首席真传，正道十门魔门七宗新生代第一高手，狂人楚震北！没想到啊，他的身躯，竟然蕴含先天神禁，这简直就是必然成为炼神境高手的人！”

　　众人倒吸一口凉气，便是应昆仑，也是浑身一颤，咬牙切齿，凝视楚震北道：“楚狂人，你……也来了！”

　　“哈哈哈哈……老子师弟寻回自家的宝物，作为元极魔宗大师兄，岂能坐视不理？一群废物在这里觊觎至宝，真是不自量力，更是不知死活——”

　　一声咆哮，一头金光狮子冲了出来，那金光就是一刷，千里万里之外那些心怀鬼胎的可怜虫，当场就是或被震死，或被震晕。

　　“好恐怖的音波功！”

　　“俨然就是佛门狮子吼。”

　　“不……不仅仅是佛门禅意，其中狂飙之气，只怕还是楚狂人本人的修为。天呐，能够将佛门功法逆行运转，以魔道手段施展，还能这般厉害。天才，当真是天才啊。”

　　“传闻楚狂人早就不以魔门功法为基准，而是自创魔功，不知道是真是假。”

　　“定然是真的！那些天才之辈，大多都会领悟道理，然后根据自己的道理，创造出自己的功法来！”

　　这群自以为自己还算高手的家伙，立刻知晓差距。正要转身离开，却忽然感觉到一股天道顺逆之意油然而生。

　　转眼看去，便看到一本霞光天书出现，只是展开，就有三朵神奇花朵漂浮。一个英俊书生，手持折扇，啪的一声打开，身浮天书之上，目光平淡地看着另外一侧天门之下的强人：“没想到连杨兄也来凑热闹啊。”

　　“陆惜朝，你来此地，又是为了什么？而且，正魔不两立，你屡次三番和魔道狂人楚震北往来，难道不怕天道书院责罚你吗？”

　　那巨大天门一人同样平静地回答着。

　　“哈哈哈哈，杨逍，时隔百年，你还是这般的温吞火。你这个阴险杂碎，和陆惜朝这个闷骚比起来，可真是差了不止一点半点。陆惜朝好歹还算摆出正道的样子，你这个杂碎一如百年之前的人模狗样，装起正道风范来，总有一股穷酸味啊。”

　　楚狂人笑嘻嘻地说着，显然没有把这位真空门的顶尖高手放在眼里。

　　“楚震北，你以为我还是一百年前的杨逍吗？！”

　　那天门光华一闪，亦真亦幻的气息弥漫开来，不知道多少人着了道。那些早就逃窜的，真是暗暗庆幸，那些依然心存侥幸的杂流，顿时中招，立刻迷迷糊糊起来，有的甚至竟然直接和人厮杀。有的心志猥琐男女，竟然当众交媾。有的隐藏小人，立刻开始偷袭自己的同门。

　　这一幕幕丑态，简直让这些道貌岸然之辈丢尽了脸。

　　“好一个幻真天门，不愧是极品道器，倘若接引仙气，只怕是立刻成就极品仙器阶位了吧。”

　　东方若木话音刚落，一柄惊天巨剑悬浮在了他的背后。那巨剑蕴含草木气息，只是放在那里，就有许多生生之气诞生，那鳞甲妖星有些荒凉之地，居然就立刻长出花草树木来。

　　“岁星剑！”

　　“星河剑派的岁星剑东方若木！”

　　明里暗里的人，都在震惊：正魔两道的人怎么会聚集一起？

　　杨逍脸色一变，凝视东方若木：“莫非岁星剑，也要和魔道沆瀣一气？”

　　“呸！真是不要脸的东西，什么时候都要下个套子。真空门真是肮脏之地，藏污纳垢到了极点！”

　　杨遐迩直接开口大骂，同时大枪一震，一座惊天堡垒浮现出来。碾压那些隐藏起来的人当场显形，这些人多半都是武圣高手，被这样一个巨大堡垒撞开，吐了一点浓血之后，立刻遁走千里之外。

　　“哼，这些暗藏的杂碎，还真是孜孜不倦。”

　　楚震北不屑地啐了一声，然后看着两边的高手，冷笑一声：“今日尔等前来，无非就是为了我家师弟的宝物，如今既然师弟到了这里，闲杂人等，还是早点滚开吧。”

　　他说话蛮横，根本没有把群雄放在眼里。

　　七杀天王的人马中有人叫嚣：“你是什么东西，竟敢让我们滚！不如你这个狂妄之徒自己滚吧！”

　　楚震北扭头扫视，淡然一问：“什么来路，敢这般放肆。”

　　他声音压的极低，和他同来的四人，见他如此，就是知道，这厮是要杀人了。而且是大开杀戒！

　　“七杀天王麾下二路元帅，我乃……”

　　嘭！

　　一声巨响，堪比天柱的一只胳膊突然出现，当场将那个说话的二路元帅砸爆。化作齑粉，消失在了宇宙之中。

　　群雄震惊，仿佛被卡住了喉咙一样，一个个静若寒蝉，大气都不敢出。

　　楚狂人收了手段，头上双角之间的焰火越发地炽烈。这厮淡然道：“七杀天王我也是听说过的，据说是七个炼罡境第三重的武圣啸聚一方。唉，不容易啊，修炼到武圣，茫茫星河之中，得消耗多少个百年。可惜，可惜今日，竟然就要死。”

　　言罢，楚震北摇摇头，作痛心状：“不过，楚某并非是好杀之人。只要七杀天王愿意归顺我，并且三跪九叩表示臣服，可以不死。”

　　他的话，就像是一代魔帝的嚣张，一代大圣的霸道！

　　七杀天王隐匿之处，顿时气息泄露。

　　一人冲了出来咬牙切齿道：“楚狂人！你……你欺人太甚！你辱人太甚！”

　　楚震北眼皮子微微一抬：“噢……原来是七杀天王的七天王杀七啊。杀七，你这是跪地求饶的态度吗？”

　　杀七一身黑袍，面色微白，他没有妖类血统，但也瞧不出是个什么路数。只看见杀气爆发，顿时有一道道罡气凝聚成刀，砍向楚震北。

　　“唉，既然不服，就死吧。”

　　轰！

　　惊天魔焰凭空出现，楚狂人不知道什么时候，竟然化作撑天巨人，张开大口，直接将七杀天王的老七吃了。

　　“老七——”

　　另外六个睚眦欲裂，直接吼叫起来。

　　楚狂人恢复真身，轻描淡写地说道：“这样的货色，为何这般无脑，竟敢挑战我的威严？”

　　他话音刚落：“杀了你们一个弟兄，想必已经恨了老子。如此，只能全都杀了。”

　　正要迈步，却见陈钟拦住楚狂人，上前一步轻笑道：“师兄如此手段，已经震惊四方。这剩下的六个，还是让师弟代劳吧。否则，别人还以为，师弟是个窝囊废，不经事呢？”

　　他声音这般的轻描淡写，又仿佛绵绵如针。

　　七杀天王的另外六个，看到陈钟笑眯眯地宛如一个凡间员外，顿时喝道：“无敌魔君，我们知道你的厉害。但是，凭你炼罡境都不到的修为，不怕被我们彻底杀死吗？正所谓冤有头债有主，我们要寻的，是楚狂人，和你无关！”

　　说话的，是个使唤六剑飞轮的家伙，此人乃是六天王杀六。本事还是有的，只是眼光委实有些不利落。

　　他的兄长们哪里不知道这元极魔宗的人早就是要摆下阵势，此刻折了一个弟兄，了不起算是结仇，将来找个机会，报复回来就是翻本。

　　可如今一旦动手，只怕谁也逃不掉！

　　“老六！走——”

　　七杀天王的大天王杀一连忙吼道。

　　可是，此刻众多豪强都是惊呼，便是应昆仑和杨逍，都是脸色一变，无数名门弟子更是双目圆瞪吼叫道：“究竟是谁神不知鬼不觉布下如此恐怖大阵！”

　　陈钟呵呵一笑：“让诸位见笑了。这正反一百零八妖魔大阵，陈某祭炼的还不算利索。又稍稍运转了一下真空门的都天神煞炼阵大法，让杨逍兄见笑了。”

　　他此话一出，众人大惊失色。

　　这一百零八妖魔大阵，早就闻名中央世界。陈钟战天斗地，这套阵法打出了何等凶残的名声，如今，竟然真个儿施展出来，而且还是正反大阵！

　　便看到上方一百零八个妖魔在那里念经作法，便看到下方同样一百零八个妖魔舞枪弄棒。

　　上下大阵乃是相反道义，一旦合二为一，便是两种力量碰撞，释放的力量，何等的恐怖！

　　杨逍面色惨白：“好厉害的炼阵手法，也的的确确是真空门的独门手法，都天神煞炼阵大法！这个陈无敌，居然有这般眼界和手段，厉害！”

　　“糟糕！我们出不去了！”

　　“老大，没有退路了，带着人冲吧！”

　　“弟兄们，冲啊——”

　　也不知道是谁先喊了一声冲，就看到六个天王带着人马要冲出大阵。

　　陈钟呵呵一笑，双手只是结印而合，噗的一声，那声音轻到了极点，不声不响，正反大阵合二为一。

　　没有什么惊天动地，没有什么惊天地泣鬼神，只是那么噗的一声，数万人马……瞬间寂灭。

　　一时间，鳞甲妖星上空，万籁俱静。


第十九章 龙神之火

　　不知道多少高人在揣测这惊天大阵的威力，又有不知道多少人在忌惮那瞬间产生的撕裂能量。倘若时空被撕裂，只怕就是瞬间被流放在空隙之中，茫茫宇宙，鬼知道自己会去哪里？

　　可是，谁能想到，那大阵运转的瞬间，竟然是这般悄无声息，竟然是这般微不可查，太可怕了。

　　“天……天呐，我的老天。这……这是真正的举重若轻，举重若轻啊！”

　　有人惊骇，有人惊呼，有人惊诧。更有人，心惊肉跳。

　　“七杀天王这数万人马，方才和狮驼岭杀的天昏地暗，极为热闹。如今到了元极魔宗两大魔头手中，一个被狂暴瞬杀，另外一群，则是死的都有些冤枉。这么不明不白，一方势力，七大枭雄，竟然就是死了？”

　　“七个武圣啊！七个！”

　　“连天地法相施展出来的机会都没有，就彻底的死了。这两个魔头，不可抗衡，绝对不可抗衡。”

　　“早就听说元极魔宗崛起，仿佛要一统魔道。早先还不相信，如今看来，很是有这个趋势啊。地府魔域首席真传应昆仑，竟然没有出手，显然是忌惮的很。而且你们刚才听到没有，无敌魔君口中所说，乃是混沌秘境一别！混沌秘境！”

　　论谁都能想到，这陈无敌，肯定是和应昆仑在混沌秘境中杀过一次。谁胜谁败，看看眼前的架势，看看如今的气场，毋庸置疑了。

　　此时此刻，还能够留下心平气和说话的，无疑都是真正有实力有本事的。最不济，也是真正的一方枭雄，制霸一片星域。

　　陈钟五人陡然出现，当真是划破天际的骄阳一般，耀眼的让人不可逼视。

　　“天道书院首席真传，元极魔宗首席真传，地府魔域首席真传，真空门首席真传，星河剑派五大真传之一，武神堡垒神枪无敌……”

　　“这些人，就算现在不是天下独步，将来也是真正的中流砥柱。这些人竟然齐聚在此，就仿佛是形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，只有一人。”

　　“不错，只有一人。”

　　众人目光，落在陈钟身上。

　　元极魔宗的无敌魔君陈钟，出道以来数十战，皆没有败绩。人送陈无敌称号，当下更是卷动正魔两道的年轻一带高手，可以说，这真是前所未有的大事。

　　甚至很有可能，将来宗门流派格局，就在此时划分！

　　因为，如果不出意外，在场的这些真传弟子，将来必定成为宗门的掌教至尊或者实权人物。

　　而他们现在，是深仇大敌！

　　最精妙的是，正道之中，神枪无敌杨遐迩，似乎和真空门的首席真传杨逍，有龃龉。三花秀士陆惜朝更是和魔道第一楚狂人揍的很近。

　　无敌魔君陈钟，更是和地府魔域应昆仑乃是多少次的仇怨。

　　这些人的复杂关系，加上他们本身宗门的立场流派，一时间，变化多到不可想象。

　　“陈钟，你真的以为，你灭了七杀天王，就能够和我抗衡了吗？”

　　应昆仑目光冷冽，俯视陈钟。

　　陈钟一言不发，只是手掌成爪，猛然一吸，就看到九阳魔丹悬浮宇宙。魔丹巨大无比，散发琉璃光彩，方才数万人被他瞬杀，乃是惊天动地的手段，可是这般举重若轻，正是有着无数玄妙在其中。

　　“呵呵，杀人……倘若是无缘无故，陈某还真是没有做过。”

　　言罢，陈钟侧首看着楚狂人，“师兄，将七天王放出来吧，省得别人以为，你是吃人的魔头呢。”

　　楚震北哈哈一笑：“你这小子，就是不会再多诓骗一番吗？”

　　不过他笑归笑，却是张嘴一吐，便见七天王杀七好端端地活着，众人顿时啧啧称奇。

　　而陈钟九阳魔丹猛然一转，数万人马顿时再度出现。

　　陈钟负手而立，看着七杀天王的人马说道：“七杀天王，现在陈某再问你们一句。鳞甲妖星，你们还打定主意要留下吗？”

　　只听得七杀天王的老大杀一上前一步，猛然跪下，接着竟然是连连磕头三次。杀一身躯雄壮，颇有枭雄风范，跪地之时，双目含泪，朗声道：“魔君在下，我杀一纵横星河，七杀星域之地，也算是称霸一时。数百年来，生生死死，都没有怕过。什么样的英雄豪杰，自认也是见过。然而，却从未遇到过，能杀我而不杀的人。”

　　他陡然一言既出，群雄侧目。

　　便是之前和他们斗的天昏地暗的狮驼岭，也是一言不发，静静地听着。

　　“魔君并非因仁厚不杀我等，亦不是因我等太弱不杀。魔君不杀，是因为秉承道理。一就是一，二就是二。我等虽然冒犯，却罪不至死，这是魔君的道理，也是我等的造化。此时此刻，又有什么脸面，再说什么留下不留下的狂言呢？”

　　杀一说罢，泪水滑落，痛哭一声道：“我等因贪念起，因狂妄几乎尽没。如今，不杀之恩，等同再造。杀一不知其余兄弟如何，便是期望魔君收留，星河之中，服侍左右，只待魔君炼神证道，永生不朽！”

　　此话一出，震惊群雄。这一番话，便是要行投效之意，便是要执奴仆之礼。陈无敌放过七杀天王一马，没想到竟然让杀一有此感慨。

　　生死轮回玄妙，英雄侠义气概。

　　谁又能说得清？

　　陈钟淡然一笑，信手拿出数十瓷瓶，又有十个储物锦囊，抛了出去，落在杀一跟前。

　　“魔君大人这是何意？”

　　杀一十分讶异。

　　陈钟摇头笑道：“七杀天王本是枭雄，向人跪地磕头，有失风度。为奴为仆的话，还是不要说了。这里是五万大魔宝丹，灵剑一千把，拿去吧。我元极魔宗亘古以来，秉承元魔大圣精神意志，从来没有做过胁迫豪杰的事情。天王能够感恩，便是心怀道义，陈钟不能陷魔宗精神于不义。就当元极魔宗，和你七杀天王，结个善缘，如何？”

　　五万灵丹！一千灵剑！就是结个善缘！

　　这简直不可相信！

　　然而，陈钟却真正地做出了这样的事情。狮驼岭的人一个个瞠目结舌，他们本以为，这是玩笑，这是闹剧。

　　但是，当杀一打开瓷瓶，大魔宝丹那玄妙药气飘散出来的时候，十数万人都是知晓，陈钟没有说笑，这是真的！

　　七杀天王的其余几人，本来就是劫后余生，这会儿全部跪在杀一身旁，闻到那精妙药香，再感觉到上前灵剑的威风，顿时一个个心志都被击碎。

　　七个武道高手，七大武圣，全部心服口服，顶礼膜拜，大礼供奉。

　　“魔君厚德，七杀星域数万子弟永生不忘——”

　　那一声声吼叫，当真是震撼，当真是让人心潮澎湃。

　　魔道猖狂，本来就是极为犀利。楚狂人真个儿吃人，谁能说个不字？然而，楚震北没有吃过人，陈无敌没有杀过不该杀的人。

　　何谓魔道？杀戮狂魔是魔道，逆反行事是魔道，癫狂逍遥是魔道，自得其乐亦是魔道。魔道，不可名状，不可捉摸，不可思议……

　　“魔君大人在上！今日兄弟七人，受恩在此，倘若对魔君大人的事情视而不见，岂不是和禽兽无异？今日还望魔君大人允许，让兄弟七人，随魔君大人共同抗敌！”

　　杀一大声说着，另外六人同样如是喊道。

　　陈钟笑着摇头：“走吧走吧，区区几万人马，陈某还没有放在眼里。”

　　言罢，陈钟大手一挥，竟然卷动一股热风。群雄侧目，皆是讶异无比。因为，武道高手，对于冷热，已经能够控制自如，岂能这般还能感觉到热风？

　　七杀天王见状，只是三跪九叩，也不消多说，起身道：“魔君大人魔功盖世，是我等莽撞了。如此，兄弟七人，协同七杀星域上下，告退！”

　　陈钟笑着点头，这数万人马，才浩浩荡荡地离开。

　　气势场面，都是磅礴到了极点。

　　等到七杀星域的人马走了之后，陈钟双手打出一个结印，沉声道：“还留在此地的诸位朋友，陈某有一招火属手段，自认还算有点威胁。倘若怜惜自家门徒弟子的，还是早点离开的话。愿意和元极魔宗结个朋友的，他日万妖界之中，陈某摆下送宝大会，不会亏待诸位。”

　　此言一出，顿时又有中央世界多宝魔子的风范。

　　众多豪强眼珠子一转，心中揣摩起来：陈无敌的架势，似乎就是那招龙神火。听闻这一招惊天动地，起手乃是八部龙神火，再转千颗煞念自爆，引发骤变，便是末日龙神火，此招一出，便是龙族之躯，也难以抗衡。如今他修炼出九头龙神火，不知道是个什么样的厉害招式，还是不要在这里拼命吧。

　　脑袋瓜子灵光的，加上不愿意得罪元极魔宗的，此刻权衡一番，竟然都是走了。

　　只是临走之时，还是报上了名号。

　　“狮子星域狮驼岭上下愿意和魔宗结个善缘，就此别过！”

　　说完，同样是数万人马，浩浩荡荡地离开，一点拖泥带水都没有。

　　陈钟侧首对几人道：“狮驼岭的首领，也是个有眼界本事的。”

　　“天雄星天雄七怪告辞！”

　　“魔云星三树道人就此别过！”

　　……

　　一时间，此起彼伏的告辞之声，让宇宙中的流光溢彩，少了大半。

　　陈钟目光平静，看着剩下来的人，淡然道：“诸位愿意留下，要么是和元极魔宗有仇，要么是和陈某有仇，要么……就是神功盖世独步星河。如此，陈某的龙神之火，多少就得罪了。”

　　言罢，陈钟双目如电，双手结印如飞，真言陡然发动。

　　“九头龙神火！”

　　轰隆！

　　只看见，环绕整个鳞甲妖星，竟然出现九头巨龙，层层魔焰，实在是难以描述。

　　那巨龙昂扬凶暴，目视四方八面，九天十地，皆在其监视之下！


第二十章 率先发难

　　“这魔焰，熊熊燃烧，精神意志都要被它侵蚀一般。其中仿佛还蕴含虚魔之力，分外的古怪。陈钟究竟修炼的是什么魔功，为何看上去，似乎和元极魔宗的其余高手，并非是一个路数？”

　　有人这般揣测着，但却还是遁走。

　　这九头龙神火的威力，他们不想试一试，更不想这个时侯和魔门七宗前列的元极魔宗交恶。

　　更遑论，陈钟如今已经表露境界，他并不是武圣！

　　不是武圣不可怕，但不是武圣却具备武圣的实力战力，那就分外的可怕。

　　这种人，一旦进入超凡入圣的境界，只怕只有人仙级数的强者，才能抗衡。

　　亘古天才无数，应劫之人无数，但是真的能够一览众山小的，也就那么一些绝世天才。

　　“元魔大圣绝灭大圣之后，果然还是英雄辈出啊。”

　　“走了，通天塔虽好，惹了一声臊就是得不偿失了。而且另外四人，已经摆明车马，是要支持陈钟。”

　　“天道书院、星河剑派、武神堡垒……嘿，真是好玩，正道十门中的三个真传弟子，竟然都来支持他。这个陈钟，不容小觑。”

　　“茫茫星河无数俊才，能够做到正魔两道通吃，可是不容易。”

　　轰隆！

　　一声巨响，一人欺身而来迫近陈钟最多五里。然而这短短的五里，却成了此人的葬身之地。

　　只看见魔焰燃烧，那人灵魂瞬间被剥离。一颗暗红珠子嗖的一声打了出去，魔焰龙首一口将那人吞下，立刻就是吃了个干干净净。

　　“那人……那人不是星河天路的叶族精英叶秋吗？”

　　“死了。已经彻底死了。瞬杀，依然是瞬杀。元极魔宗的瞬杀手段，神鬼莫测，叶秋已经是炼罡境第四重境界。自成天地，罡煞合一，更有一样偷袭道器，叫做‘诛仙弩’。一旦隐匿气息迫近，瞬间出手，立刻就能让巅峰武圣重伤，至少要修养五百年！”

　　此时能够留下的，大多都是心志坚定之辈。

　　饶是看到强大势力的子弟死了，也是面不红心不跳。

　　轻描淡写之间，看着一个炼罡境第四重武圣陨落。

　　血肉筋骨精神意志，皆是被熊熊烈焰，燃烧殆尽。

　　陈钟一手握着极恶龙刀，一手捏住一团魔焰。那魔焰之中，分明就是叶秋模样的人儿在那里求饶。

　　“饶命！饶命啊！我错了，我已经知错了！”

　　陈钟冷笑一声：“既然敢出手，证明还是有些斤两的。如今，你的魂灵在我手中，你的一切消息，都逃不过的我的双眼。你叫叶秋，星河天路叶族的人。嗬嗬嗬嗬，你以为凭借区区下品道器，就能偷袭我？真是笑话。如今，你给你的族人，已经带去了仇恨。元极魔宗真传弟子陈钟，把叶族上下的战书，接下了。”

　　言罢，噗的一声，极恶龙刀随着陈钟手腕一抖，手起刀落，将那魂灵斩断。嗤的一声，所有力量都被极恶龙刀吸收的干干净净。

　　魔焰滚滚，一颗血珠飞了回来。陈钟掌心拖着这颗珠子，冷笑一声：“还有不怕死的，继续来为陈某的功力添砖加瓦，陈某感激不尽！”

　　言罢，龙神之火终于全面爆发，轰隆轰隆，那声音震荡的整个宇宙都在颤抖。

　　也不知道几千光年之外，巨鲲之上，阳行烈面色肃然，手中握着几枚元魔铜钱，乃是元极魔宗在中央世界掌管的世俗王朝中通行货币。

　　叮叮当当，铜钱全部落地，阳行烈扫了一眼，赞叹道：“果然是不同凡响的道路。三阳开泰，四阳之命。他的九阳，果是和我完全不一样了。”

　　这位神仙畅快地笑了笑：“倘若我是天才之道，这个八代弟子，便是鬼才啊。”

　　陈钟陡然发难，三花秀士陆惜朝祭出天书，手指轻轻一弹，顿时数十道金光闪烁，天道规章形成牢笼，立刻将周围许多通道封死。

　　“神威如岳大法！这等禁锢手段，居然在武圣境界就能练成，不愧是正道第一天才！”

　　有人正想趁陈钟发威之际出手，却不料忘了还有四大高手在侧。陆惜朝淡然一笑，手中不知道什么时候多了一支笔，写下“离合”二字，轻轻一弹，正道文字瞬间飞了出去。

　　嘭嘭两声，宇宙上下，顿时有分离之感。只是在那分离的瞬间，立刻又是疯狂地合拢！

　　“变态一样的手段！不愧是天书之一，三花秀士竟然能够得到这样的宝贝！”

　　“可恶，神威如岳大法难以抗衡啊，还是求饶吧！”

　　只看见几个强横武圣直接面色一黑，躬身抱拳：“烦请三花秀士高抬贵手！我等服输服软，还是放我们一马吧。”

　　陆惜朝笑了笑，衣袖一挥，轰的一声，那几人周围顿时出现一个空隙。几个武圣立刻飞走，逃遁的远远的。

　　“倘若单对单，只凭真本事，区区一个陆惜朝，怎么可能是我的对手！奈何这本天书，抗衡不了啊。就算是初级人仙，也只能服软，做不到更好了。”

　　“还有那玄妙的三花聚顶神功，陆惜朝只怕已经练到不可思议的境界了。”

　　几个武圣一声长叹，许久不能平静。本来找个机会，捞点好处，倒也不算什么过分的事情。但名门大派和散修之间的差距，立刻就是看了出来，比立竿见影还要凶残。名门大派的真传弟子，只要凭借一些强横道器，就能让许多散修高手跪地求饶。

　　茫茫星河之中，不知道多少散修为了拜入名门而努力。甚至一些已经到了武圣级数的强者，自降身份，也要在名门大派中修行，为的，不正是名门正宗么？

　　名门之所以是名门，不仅仅是力量强横门徒浩瀚，更多的，还是底蕴，还是以十万年为单位，对道理的解释，对力量的总结，对功法的不断完善。

　　散修高手再怎么天才，怎么可能一个人比得上一个门派几十万年的总结？

　　也正是如此，往往名门大派的真传弟子，就算真的不动用道器，凭借玄妙功法，照样可以将强他们几个境界的散修打的落花流水。

　　方才有人放狠话自言和陆惜朝单对单不会输，也只是嘴上过瘾而已，真要让他单对单，只怕还是要服软认输的。

　　陆惜朝和陈钟两两配合，堪称绝佳，只看见龙神之火疯狂搅动，整个鳞甲妖星的生灵都在哀鸣。

　　整个星辰上的种族大多都是妖类，陈钟如此这般强横的龙煞之气，便是天敌中的天敌。古往今来，从来只有龙族杀妖，却是极少见过妖族杀龙的。

　　“这气息，这气息是老爷，老爷啊！”

　　魔龙童子兴奋无比，手舞足蹈起来，“哈哈哈，老爷来了，老爷果然来了。这雄浑的龙煞之气，这九龙齐聚的煞气，这龙神魔焰的感觉，只有老爷才会！”

　　乾达婆吓的瑟瑟发抖，她终究是妖女，两只尖耳朵抖动两下，都快哭出来了：“你可不要高兴的早，倘若不是陈钟，是龙界的龙王，我们两个，瞬间就是死了。整个鳞甲妖星，都不够龙王尾巴扫一下的。”

　　魔龙童子拍着肚皮笑嘻嘻道：“哼，没见过世面吧。我家老爷和万毒龙王有深厚交情，就算真是龙王来了，我从八部龙神塔中拿出毒龙爪，立刻就能结识一番。”

　　小童子得意洋洋，却让乾达婆气的脸蛋通红。这妖门第一美人心中暗道：虽然早就知道陈钟际遇非凡，但是却和龙族有如此深厚交情，还是震撼的紧。这一次几十万大军围绕鳞甲妖星，就算陈钟来，了不起也就万把人，怎么可能是对手。

　　她心中盘算的，大概就是陈钟五人所属门派在星河中的布置，真传弟子能够调动的人马，差不多也就这个数量。

　　就算人人都是先天武者乃至武圣，扛上这么几十万大敌，打个屁啊。

　　她哪里知晓，五大高手都是手握重宝，一旦真个儿交手，谁胜谁败，真是不好说。

　　此刻，真空门的杨逍面色越发地凝重，沉声道：“没想到陆惜朝的三花聚顶神功已经初步功成，天书上悬浮三花，方才更是写出‘离合’二字……”

　　他此刻将数千跟随而来的弟子仆从收入幻真天门之中，对面道器六桥之上，应昆仑咬牙切齿：“可恶，陆惜朝这个混蛋，竟然变得这般强悍。果然，所有人都在等着机会，所有人都在等着一鸣惊人！”

　　楚狂人闲庭信步，在熊熊烈焰之中，他就像是在畅游。神威如岳之下，他仿佛是在玩耍。

　　两大高手的手段，可不会区分敌我。陈钟和陆惜朝就算有心操控，只怕也是分心到了极点。

　　但楚狂人却能够这般凶残，盖因他的魔躯，实在是太过不同寻常。

　　“先天神禁之躯，强悍如斯，楚狂人才是真正的怪物！”

　　不知道是谁先说了这样的话，仿佛是印证一般。

　　陈钟的龙神之火直接撞击在楚狂人身上，而同时，上下宇宙之间，神威如岳大法释放万钧雷霆！

　　轰轰轰轰轰！

　　灿烂无比的焰火四散，无穷力量轰在了楚狂人身上。

　　然而，楚震北竟然纹丝不动，这等攻击，当时可是将数千人马直接镇压，数万高手直接囚禁。

　　但是，他的的确确纹丝不动，甚至可以说，连眉头都没有皱一下。

　　楚震北轻轻地挥出一拳，这一拳，轻描淡写不动声色，只是下一刻，空间瞬间膨胀，也不知道多少力量凝聚在了那一点上。

　　咔嚓嚓，空间破碎，那隐匿在无数断面空间中的武圣，立刻被他撕扯出来。

　　能够遁入自我空间的武圣，最少也是炼罡境第四重，也就是自成天地境界。同时，还要配合蕴含宇宙空间道义的功法或者道器，才能做到这般神不知鬼不觉。

　　可是，再如何神不知鬼不觉，被野蛮暴力的手法粉碎了空间，这些武圣，终究都要统统现形！

　　“嗬嗬嗬嗬，哈哈哈哈……你们以为，遁入自我天地，就能逃过我的感知？还是以为，这种小偷小摸的法子，能够成就一番武道？！真是……笑话！”

　　伴随一声冷哼，楚震北浑身一抖，身躯再度变化。


第二十一章 法相天地

　　先天神禁之躯，百万天才之中，也未必有一个。资质悟性根骨都是上上之选的天才，如果得到名门真传，亘古历史的长河中，必然是会留下一个名字的。但是，能够开宗立派或者留下宏图霸业的，却是凤毛麟角。

　　元魔大圣和绝灭大圣，正是先天神禁之躯。从他们出生的那一刻起，就有超越罡煞禁制的先天禁法在身上。

　　如果把人比作宝物，普通人是通过功法打造的，而先天神禁，就好比是真元葫芦一样。长出来的时候，里头就自有阵法洞天，先天就要比别的宝物高级。提升的阶位，也是不可限量，直逼神道。

　　楚狂人的先天神禁之躯，素来只是传说，外人难得见到几次。至于元极魔宗本宗，更是知道的人多，看到的人少。

　　毕竟，自家同门，岂能用到这般犀利的手段。

　　但是此时此刻，楚震北雄躯一震，借着陈钟九头龙神火，竟然身躯变得极为巨大。

　　倘若陈钟在混沌秘境中算是顶天立地的巨人，那么此刻和楚狂人比起来，就显得有点小巫见大巫了。

　　“法……法相天地！”

　　法相施展，双手环抱鳞甲妖星，旷古巨人就这般悬浮宇宙。双目堪比日月，口鼻喷吐龙息。

　　一道道龙神火被楚震北呼吸之后，喷射在那些被揪出来的武圣身上。

　　自成天地境界的武圣，原本也是有些手段的，甚至还有中品上品道器。然而，此时在楚震北的霸绝手段面前，根本就和弱鸡一样。

　　“楚狂人的法相！怎、怎么会！”

　　有人惊呼一声，饶是见多识广，看到楚狂人的法相面目，一个个瞠目结舌，再也说不出话来。

　　“太巨大了！旷古巨人，从未见过的旷古巨人！先天神禁之躯，竟然有如此霸道的极限。楚狂人现在不过是炼罡境第五重，不死之身境界。如果练就纯阳，洞彻仙道，又该是何等恐怖？”

　　神枪无敌杨遐迩咂舌不已，他是知道楚震北厉害的，可厉害到这种地步，只能徒增奈何。

　　“怪物，变态啊……”

　　杨遐迩手持大枪，站在巨大空中堡垒之上，一声长叹，心中不由得感慨：饶是我勤修苦练，又有许多天材地宝，本以为和他差距已经缩小，没想到反而是拉大了。

　　“当年在万仙岛上，陈兄曾经说过，楚狂人早就可以成就武圣，却刻意压制。以前尚不觉得有什么差距，此时想来，当时陈兄只怕就已经知晓，楚狂人的实力，已经彻底地将我们甩开。”

　　东方若木面色平静，身后悬浮的巨剑嗡嗡作响，竟然求战的意念极为旺盛。

　　他的剑如此的渴望战斗，楚震北的强大，楚狂人的顶天立地，都让东方若木的剑产生了共鸣。

　　霎时间，只觉得罡气冲破天灵，煞气钻出涌泉。罡气成天，煞气成地，一个自我的天地，陡然形成。

　　那天地形成之后，宇宙和东方若木，仿佛被隔绝了一般。

　　“咦？岁星剑竟然提升境界了。”

　　“陡然突破，岁星剑心志平稳，超乎想象啊。倘若是一般人，看到楚狂人这般疯狂的实力，早就丧失了追赶的勇气，没有了比拼的斗志。这一代人，和楚震北同一代的人，真的是很倒霉，却又很幸运。”

　　如此交谈的人，颇为镇定自若，显然没有被这凶暴阵势影响。

　　诸多豪强高手都能感知到，那熟悉的人仙之力。

　　“这不是寒山拾得两位仙人吗？他们怎么来了这里？莫非也对通天塔感兴趣？”

　　应昆仑呢喃一声，便看到杨逍忽然脸色一变，摇身一转，驾起幻真天门，到了极远处迎接两位仙人。

　　“晚辈真空门杨逍，见过两位仙人。”

　　杨逍躬身一拜，抱拳行礼，然后站起身来，目光平静地看着前方巨蛟车辇。

　　“原来是真空门的首席真传，果然俊秀非凡。”

　　寒山仙人呵呵一笑，出来见礼。

　　“不知两位仙人欲往何处？”

　　杨逍随口一问。

　　“我与道兄察觉到五位小友的气息，便来一看。谁曾想，这一路过来，几万几万人马的走动，皆是言五位小友功力非凡，霸气十足啊。等到近了，才知晓这是元极魔宗首席真传楚震北，那先天神禁之躯，果然名不虚传。”

　　寒山仙人话音刚落，车辇内拾得仙人也是出来道：“还有这魔焰龙煞，分外激烈。只怕是元魔八秀之外的第一人陈钟吧。他这个龙煞变化，当真是炉火纯青，想来，是又有精进。”

　　两位仙人言语平静，显然不是过来抢夺什么的宝物的。

　　只是因为五个高手战力超出想象，这才想要一观。

　　究其原因，还是因为散修和名门的缘故。散修就算到了人仙级数，终究还是要想法子琢磨如何遮掩人仙之力。

　　尽管星河之中比中央世界要容易的多，而且星河更不似中央世界没有仙器，倘若找到一两个仙器，变化人仙之力，轻而易举。

　　只是初级人仙太早接触仙器，最终飞升仙界，实力也不会强横到哪里去。而中央世界的人仙，又对星河避险没有任何兴趣。

　　两相比较，都有好处，也都有坏处。

　　不过有点追求的星河仙人，多半都是要参考一下名门功法，揣摩炼神道理，然后直接谋求一举成功。

　　这样的人，也并非没有。

　　混沌魔神还没有化作人仙界之前，星河外域，炼神成功的，也是极多。只是后来又有许多战端，加上人仙界出现之后，星河之中，这才逐渐平静，逐渐形成许多个中千世界。

　　“先天神禁之躯，竟然可以运转龙煞魔焰，借力之后，再添数倍威力。这样巨大的身躯，如果是别人，恐怕连动弹都不可能，但是楚震北，却能够运转自如。周遭小小星辰，呼吸之间，就全部粉碎了。厉害啊，当真是厉害，只怕是我们和他对上，也未必能胜。”

　　寒山仙人一声赞叹，看到这惊天法相之后，由衷的佩服道：“元魔大圣传下来的道统，果然是窥视究极变化，能够成就神道。”

　　“陈钟的龙煞运转之道，虽然还不完善，但是已经有了许多脉络，是走出的全新道路。只怕将来成就，不会太差。而且陈钟并非资质悟性超绝，靠的更多是自己的勤修苦练，还有好运气。”

　　拾得仙人接着说道。

　　两位仙人看到这番变化，平静地交谈着，却让操控幻真天门的杨逍脸色数变。

　　这位真空的首席真传心中暗道：当年我和楚震北绝对不可能有此差距，但是我来到星河之后，些许寸进就沾沾自喜，如今看来，简直就是笑话。不若闭关勤修，再起风云！

　　心随意动，杨逍念头一动，幻真天门直接化作流光，破开时空直接遁走。

　　寒山拾得两位仙人见他丝毫没有拖泥带水，直接走人，顿时叹道：“名门大派的真传弟子，没有一个是浪得虚名之辈。”

　　“只看方才他念头一动，便有如此果决，可见成就，亦不可限量。”

　　正此时，楚狂人已经一把横扫，将那些杂七杂八躲藏起来的武圣全部捏在手中。这些武圣鲜有炼罡境第四重的，大多数不过罡煞法相境界，甚至只有罡胎生光境界。

　　大约是十七八人，一个个吼叫起来：“我们和他拼了！拼了啊！”

　　这些武圣倘若自爆，只怕也是极为厉害。

　　其中一对武圣仿佛是双生子，其中一个不小心被楚震北直接捏死，宛若蚂蚁。

　　另外一个心若死灰，顿时有同归于尽的决绝。虎目含泪，一声低喝：“你这个魔头，大魔头，我要和你同归于尽——”

　　言罢，这个双生子直接冲向楚震北的头颅，俨然就是要自爆。

　　当他身躯开始膨胀的瞬间，只看到一朵金花落在他头颅之上，俨然就是贴上去的。啪的一声脆响，脑袋直接爆裂，整个武圣之躯瞬间力量瓦解。

　　信手拈来一招，杀人于无形。

　　而在千里之外，三花秀士陆惜朝手中毛笔不过是刚刚写下一个“杀”字。

　　“三花聚顶神功！”

　　“三花聚自己的顶，这是功德！聚别人的顶，那就是灾难啊！”

　　众多豪强顿时崩溃，几十个武圣，对上五个人，其中尚且只有三人出手，便是土崩瓦解。

　　名门大派和散修的差距，实在是太大太大了。

　　就算楚震北是先天神禁之躯，就算楚震北已经是炼罡境第五重，可是，几十人对上一个，不会有那么大的差距吧。

　　大家都是武圣，怎么可能是这样！

　　然而，现实是如此的残酷，残酷到让名动一方的武圣都在痛哭流涕哀嚎求饶。

　　只是这一次，却是要知晓魔头一怒，天地震荡！

　　楚震北双掌挥舞，鳞甲妖星天空顿时忽明忽暗，更是不少地方狂风大作飞沙走石。只是这么一人施展出来的威能，灭世一星，简直是轻而易举。

　　应昆仑脸色越来越难看，这个时侯趁楚震北运转法相不易，偷袭是最好的。

　　可是，应昆仑却不能偷袭。他知道，只要他一动，只怕陈钟的九头龙神火，就会全部攻杀过来，丝毫保留都不会有。

　　那宇宙上方，九个巨大的龙头正虎视眈眈地盯着道器金桥。

　　奈何桥上没奈何，只是此刻，当真是没奈何，却并非是应昆仑的敌人，而是他自己。

　　东方若木的剑还没有动，杨遐迩的空中堡垒还没有动，三花秀士陆惜朝的天书还没有打开，一切，都已经定局！

　　这五人，太强！武圣级数，没有胜算！

　　“可恶，可恶啊。失算，彻底的失算了。没想到这几个家伙竟然这般强横，只凭我一人之力，根本不可能战胜。如此一来，五人名声，只怕震荡星河。到时候，无人不知无人不晓！”

　　应昆仑脸色数变，他如果全力拼命，不是没有机会拼掉五人中的一个。但是他不值得，他没有这样做的理由！

　　“可恶！走！”

　　应昆仑驾起奈何金桥，竟然直接走了。


第二十二章 刹那间的算计

　　群雄遁走，各路豪强又不愿在此刻强自出头。加上元极魔宗两大魔头已经这般厉害，倘若长老级数出面，又是何等狂暴？

　　再一个，最主要的是，那八部龙神塔，至今没有看到。就算击退陈钟五人，搜寻那至宝，也要一番时间。就算心一横将鳞甲妖星整个灭了，击个粉碎，又能确保刹那之间至宝没有遁走？

　　如此这般，许多人都是叹了一口气，知道这五人高调出场，乃是有了极大的把握。更是将众人的境地，算到了极致。

　　本想放些狠话，但见陈钟施展的手段和楚狂人的霸道。打退堂鼓的，才是正常人。要知道，此时此刻，另外三个，还没有真个儿出手呢。

　　“杨逍和应昆仑，居然也来了星河。哼，这些事情，真是不好说呢。”

　　杨遐迩冷笑一声，扭头对陈钟道，“陈兄弟，真空门一向低调。这个杨逍手握幻真天门，据说在星河之中，有几处紧咬洞府，能够接引仙气。只怕他厚积薄发，冲击巅峰武圣，也就是这几年的事情。”

　　陈钟收了手段，沉声道：“今日一观，事情远比我估计的要复杂的多。倘若是各大门派对星河外域掌控的好，不会有这么多散兵游勇出现。如今这些强横散修数量众多，足以证明，各大门派掌控的星域，没有那么广大。又或者说，星河漫长，成长了不少。又或许，虚魔神族渗透的过分厉害。”

　　“那个偷光四贼的老大李炳，可真是大胆，这样一个光景，居然还敢窥视。”

　　东方若木淡然说着，却并未收了巨剑。实际上，除了陈钟，另外四人，皆没有将各自手段收了。

　　楚狂人恢复真身，落在陈钟一侧，两人对视点头之后，陈钟上前一步，冲着鳞甲妖星喝道：“童子何在？若你还想归于我手，便来相认。若是渴望自由之身，苦修大道，那么我书三声，你若不出来，我便离去。”

　　他是极为爽利的人，当下说道：“一！”

　　正数着数，就听到一声脆响：“陈无敌！”

　　这是个女人的声音，分外的好听。五人目光一扫，陆惜朝惊异道：“天妖门的乾达婆？”

　　“这妖女居然没有离开？嘿，倒是也算有点良心。”

　　楚狂人呵呵一笑，盯着陈钟道，“师弟，世人常说你正魔两道通吃。仔细琢磨，只怕是正魔妖三道都能通吃啊。哈哈哈哈……”

　　陈钟面色平静，负手而立，站在元魔飞梭之上，目光垂落在乾达婆精巧脸蛋上：“妖女，你居然还留在这里？”

　　“哼，居然让你渡过劫数。风点苍这么厉害的人，肯定是被你弄死了吧。”

　　乾达婆语不惊人死不休。

　　此事陈钟没说，外人也是不知道。应昆仑虽然猜测可能是陈钟干的，但陈钟要渡劫，又境界差了许多，加上八部龙神塔不在手上，单对单，怎可能是风点苍的对手？

　　要知道，风点苍掌握五嶽酆都，一旦祭出，天下英才之中，自保绰绰有余。

　　然而现在，风点苍的的确确是死了的。灵魂都被摧毁的一干二净，别说是复活了，就是找到三魂七魄的碎片，都不可能。

　　那风火三灾的力量，岂是那么容易小觑的？

　　陆惜朝、杨遐迩和东方若木三人脸色古怪，他们怎么都没有想到，风点苍这个难得露面的地府魔域怪物，竟然就这样死在了陈钟手里？

　　这真是不可思议啊。

　　陈钟目光森寒，凝视乾达婆：“妖女，童子在哪儿？”

　　“哼，我又不会吃了他！”

　　言罢，乾达婆将一尊宝塔托起，便见宝塔中钻出一条小黑龙，腰身一转，便成了小童子模样。

　　穿着肚兜，肉嘟嘟地手舞足蹈，又哭又笑地冲了过来：“老爷老爷，想死我了，想死我了……”

　　他便是不仅仅将陈钟当做主人，更是当做父亲。

　　跳了过去，陈钟将他抱了起来，笑道：“你一个器灵，怎么和凡人小孩儿一样？哭哭啼啼，忒没有通天至宝的威风了。”

　　魔龙童子连连道：“老爷，快些再祭炼一番我吧。如今我可有力气了。对了老爷，这个妖女整天想要让我做她的宝物。我岂能听她的？这妖女区区一个炼罡境第一重的武圣，有甚个本事，要不是混沌至宝在手，根本就是个大废物。”

　　所谓童言无忌，大抵上，便是如此了。

　　乾达婆脸皮一阵红一阵白，最后气急叫道：“你这童子忒没良心，也不知道是谁护你周全！”

　　魔龙童子翻翻白眼：“你若好心，岂能老想着让我做你的宝贝？哼，我家老爷早就看穿了你的心肝脾肺肾，你们妖门的人，个个都是胆小畏缩，能成什么气候。跟着你，别说大道不能求，连长气力都是缺点门道哩。”

　　他嘴巴越发地毒了起来，乾达婆都要哭了。正要转身跺脚走人，却听到一阵强风而来。卷动罡煞，却又逆反罡煞，寻常武圣对上，若是运转体内真元，只怕就是死路一条。

　　嘭！

　　陈钟信手一拳轰了出去，接着楚狂人狂暴接上，三花秀士陆惜朝手中打出十七八道元气弹，裹挟岁星剑的数百道剑气，直扑一道黑影！

　　正此时，杨遐迩大喝一声，双手猛然一举，接着奋力向下一压。轰隆一声，巨大空中堡垒直接撞了过去，压根就没有什么罡煞之气的运转，乃是真正的血肉之躯力量！

　　这五人配合的极好，那元气弹和剑气，立刻将来者攻击手段中和不少。陈钟和楚震北的出拳，顿时卡在一个极为精妙的位置上，迫着对方后撤。

　　只是对方后撤的瞬间，空中堡垒迎头砸上，嘭的一声，那人被直接撞在鳞甲妖星上，立刻就是将一座巨大的山脉撞断！

　　“嗬嗬嗬嗬……懒惰真君，你以为，我们施展各自手段，迟迟没有离开，是为了谁啊？”

　　陈钟的声音当真是让人觉得可恶。

　　山脉的陷坑出，伴随来者面具崩坏，露出了一个极端邪恶恐怖的面孔。这个面孔，正睁大了双眼，死死地盯着头顶的五人。

　　紧接着，此人竟然双臂变六臂，一头变三头！

　　“你们……竟敢算计本君！”

　　“哈哈哈哈……懒惰真君，你是虚魔神族的七大真君。整个虚魔神族之中，最强力的七大真君中，你最是名声不显，却排名第四。你以为，我们会小瞧任何一个虚魔神族的人吗？笑话。算计你，本来就是理所应当的事情。”

　　陈钟轻蔑地看着懒惰真君，沉声道，“不但你被算计，就算五大邪皇的阿门比邪皇，我元极魔宗说要算计，不照样算计了？虚魔神族，啐！”

　　他啐了一口唾沫，目光中的鄙夷一览无余。

　　“狂妄之徒，你会为你的狂妄，付出代价！我可不是什么降临过来的真君，而是货真价实的巅峰真君！你以为，你们区区五个连人仙都不是的家伙，就能够抗衡本君？”

　　懒惰真君目光凶恶，六只眼睛闪烁不停，同时手中竟然多了三把兵器，皆是邪恶到了极点。

　　“你们只要动用中央世界的罡煞之气，就只有被我虚魔之力克制的份。但是凭借血肉之躯，你们的力量，又能强到哪里去呢？”

　　懒惰真君顿时邪笑了起来。

　　陈钟却是面色平静，淡然一笑：“白痴一样的种族，以为个体的力量就是一切。当年龙族击败你们的时候，你们认不清现实。如今龙族不过是淡出，你们就以为，对付比龙族弱的人族，就能成功。却不知道，人龙形体有差，然而精神，却是相通的。”

　　“放屁！什么精神，什么意志，统统都是虚妄，都是假的！只有力量，只有强横，才是真的！”

　　懒惰真君说罢，立刻冲了过来，只看见，一道道邪恶力量弥漫开来，不消他如何操控，立刻就是结成许多大阵。

　　这些大阵运转虚魔之力，若非人仙级数，根本不能抗衡。

　　原本寒山拾得两位仙人只是远观，此刻陡然见到虚魔神族，立刻瞠目结舌。

　　而懒惰真君更是嘲弄地看着寒山拾得两位仙人方向喝道：“寒山拾得，你们两个不过是别家的烧火童子，本君在此办事，你们两个还是给本君滚远点的好！否则，虚魔之力之下，从无逃遁的仙人武圣！”

　　寒山拾得两位仙人顿时大惊，但是面对这个真君，他们也没有多少底气。域外人仙的差距，便在这里。倘若是元极魔宗八大人仙，别说是什么真君，就是神王，说杀就杀，岂有什么迟疑的道理？

　　但彼此不同，环境修行也是不同，不可强求。

　　陈钟五人也早就知晓寒山拾得两人已经到了这里，便看到陈钟运转九龙武尊，遥遥一拜道：“两位仙人，元极魔宗真传弟子陈钟有一桩恩怨未了，还望两位仙人能够给个面子，让陈某安心办事。他日前往欢喜星，定要拜谢。”

　　寒山拾得两位仙人顿时找到台阶，也不说话，遥遥还礼，转动巨蛟车辇，立刻就是回转欢喜星了。

　　陈钟这时才手中打出一道结印，寻常无比，微不可查。

　　只是嘭的一声打在懒惰真君身上，竟然有个小小的印记。

　　懒惰真君一惊：“这不可能，罡煞之气，不可能伤到本君的神躯！”

　　陈钟呵呵一笑，驾起元魔飞梭，五人立刻飞离鳞甲妖星，陈钟更是大声道：“懒惰真君，你这个白痴，中央世界底蕴深厚，岂是你们这种深处宇宙深渊的低等种族能够理解的？”

　　虚魔神族一向高傲，最是受不了中央世界的俯视小觑。此刻陈钟言必称虚魔神族低等低贱，乃是往他们伤口上撒盐。

　　饶是七大真君第四，也受不了刺激，竟然立刻冲杀过来。

　　陈钟目光森冷，不过是千里之外立刻停当，双手猛然轰出一个阵法，便看到一百零八个妖魔在那里吼叫咆哮，瞬间形成诡诞气势。

　　刹那间，懒惰真君心头一颤：莫非，又是算计？


第二十三章 正魔合击之力

　　“雕虫小技！”

　　懒惰真君三头六臂转动，竟然化作一把惊天巨钻，猛然扎入大阵之中。周遭虚魔之力爆发，其规模气势，比中央世界的巅峰武圣强了不知道多少倍！

　　“这个杂碎好生厉害！”

　　楚狂人一声大喝，沛然魔功不曾运转，只凭血肉之躯，一拳砸了过去。

　　轰！

　　饶是楚震北早有计较，可这会儿被一股巨力掀翻，震飞出去千里之远，将一颗星辰直接砸爆，还是让五人震惊莫名。

　　陈钟咬牙低喝：“七大真君的肉身，果然比我想象的还要厉害。不过，就算七大真君全部到场，今天，也要死！”

　　他是正宗魔头，面对这等艰难险阻，显然也是有所算计有所预知的。宇宙星辰的变数，让陈钟木管闪烁，双手猛然打出一个结印：“四方云动，妖魔听令！”

　　只见一个巨大的“立”字出现，这魔道文字绽放毫光。威力不可想象，其中罡煞之气的浑厚，实在是凶残到了极点。

　　几人大惊，十万里之外，寒山拾得两位仙人更是面色一变：“这就是一百零八妖魔大阵吗？简直就是专门为了灭仙准备的大阵！”

　　“哈哈哈哈……不管你罡煞之气多么浓厚。碰上虚魔之力，就是死！虚魔之力，克制罡煞之气，难道你不懂吗？”

　　懒惰真君随意一拳轰了出去，顿时将许多罡煞之气砸烂砸散。有些妖魔刚刚塑形，立刻就是崩坏，化作能量。

　　陈钟不以为意，面色平静，笑道：“懒惰真君，虚魔之力的确克制罡煞之气。不过，万事万物，都有极限！你一道虚魔之力，就算能克一万罡煞之气，难道就不怕我准备的是十万百万千万亿万吗？一盆水能灭一堆火，难不成，还能灭了火海不成！”

　　另外四人顿时知晓陈钟的打算，他这是准备凭借自身凶残的海量真元，要和懒惰真君先硬耗上一段时间。

　　“我们五人，论战力，单对单，只怕是陈无敌要最弱一些。但要说拼命，我们四人加起来，都未必及得上他，盖因真元实在是海量计算，根本不是我们可以比拟的。他的际遇，和我们大相迳庭！”

　　三花秀士陆惜朝一声长叹，连忙道，“就按原先计划行事吧！”

　　霎时间，陆惜朝猛然打开天书，天书一页一页地疯狂翻动，仿佛要寻找许多精妙的道理一般。不多时，那一页页的天书，竟然化作一条大龙！

　　“天道书生何在！”

　　一声喝令，天地宇宙，一道敕令符箓悬挂其上。再一看，竟然是一个俊秀书生出现，负手而立，儒雅淡然，仿佛天地之间的道理，都在心中。

　　“陆惜朝天书的器灵！天道书生！”

　　寒山仙人脸色凝重，“他们这是要做什么？”

　　“那是天书神龙，亦是器灵的一部分。”

　　拾得仙人也是惊讶无比，低声道：“难道说，他们这是在算计懒惰真君？”

　　“正魔两道联手……嘶，莫非，中央世界已经准备好和虚魔神界开战了？倘若真的是如此，只怕战场，只会是在星河之中！”

　　“此事事关重大，须赶紧回禀老爷。”

　　两位仙人颇为惊讶，连连回转，只是不知道两个仙人这般厉害，竟然还有一个老爷在上面的。

　　“啊？！天书！天道书生！你居然还活着！你这个器灵，三十万年前没有杀死你，没想到啊没想到，没想到你现在又变强了！”

　　懒惰真君正在和陈钟比拼道行，两人都是海量能力。只是懒惰真君消耗，远远比陈钟要慢的多。

　　陈钟周遭罡煞之气，就像是倾泻的瀑布，奔流不息地消失。看的外人都是惊心动魄，只是陈钟面色如常，丝毫没有觉得有什么不妥。

　　“陈兄渡劫之后，只怕对周围星河之中的星辰罡气，都是随意吸收的。他有这个底气，也有这个能力，去和七大真君之一的懒惰真君比拼深浅！”

　　东方若木知晓陈钟有些不同，只是他并不知道，陈钟修炼的九阳魔功，极为诡诞。一旦九阳魔丹凝聚成功，对自身对外界，都是一种祸害。

　　陈钟现在做的，不过是将这个祸害，转嫁到星河上去罢了。

　　如今遁走十万里之外，只怕所有人都能够看到，这一片星河，形成了一片巨大的漩涡。所有的可怜星辰，都可能被搅动。那些星辰罡气，瞬间就被炼化吸收，然后和虚魔之力对冲消弭。

　　而这个漩涡的中央，正是陈钟的一百零八妖魔大阵！

　　“小畜生，你杀我虚魔神族不知凡几。今日又有这般底蕴，不杀你，不足以平息本君心头之恨——”

　　懒惰真君一声咆哮，三头六臂陡然变化兵刃，猛然看出去十七八道虚魔之力。这个招式，弥散在星河之中，顿时让无数人感觉到疲惫慵懒，只想好好地休息趴卧，便是任何斗志，都消弭于无形。

　　懒惰真君掌握的能力，便是这个，能让任何人都心怀懒惰之心，想要偷懒，不想奋斗。久而久之，再也不能够凝聚起斗志，再也不想努力，只想好吃懒做，混吃等死！

　　然而陈钟心若磐石，他这点小伎俩，在陈钟眼中，根本不值一哂。九阳魔功，乃是一代天才阳行烈所创，能够斩断一切情绪，让自身对魔道的揣摩，永远处于一种平静的状态。

　　更何况，九阳魔功乃是陈钟的根本功法，并非是术法手段。那心魔大法被陈钟修炼之后，仅仅是作为手段来运转，融合如九阳魔丹之中，便是神功妙法的一种。

　　心神的比拼，陈钟凭借九阳魔功和心魔大法，可以说，根本不用惧任何人。

　　别说是区区真君，就是神王来了，陈钟也是不会被夺了心志气势。便是五大邪皇驾临，或许还有些许机会。

　　陈钟面色不改，越发地让懒惰真君暴怒：“你这个小畜生，本君不信你有无限真元——”

　　言罢，竟然凝聚一团恐怖虚魔之力，猛然出手。

　　这时候，陆惜朝猛然喝道：“天道书生，此时不出手，更待何时！”

　　便看到天道书生站在天书神龙之上，猛然居高临下，布置阵势，轰隆一声巨响，天地牢笼出现，直接将陈钟和懒惰真君全部锁在里面。

　　“五嶽锁神天牢！”

　　懒惰真君毕竟是见识过大场面的，自然认得。脸色一变，顿时要走。

　　却听到一声嚎叫，那九天十地处，竟然是无穷万里长城出现。一座座烽火台飞天而起，形成一条万里石龙。石龙身上的烽火台不断喷射火焰，连接起来，同样是一个巨大的牢笼。

　　铜墙铁壁，让懒惰真君根本不能逃脱。

　　陈钟和懒惰真君，被彻底地锁在里面。

　　“万兵石龙——你居然也没有死——”

　　懒惰真君大吃一惊：“你们这些亘古器灵，居然都没有死！”

　　杨遐迩哈哈一笑：“你以为，我们没有想到你会来偷袭鳞甲妖星吗？你以为，我们不收了各自宝物，防备的，又会是谁？懒惰真君，你是跨越无数光年抵达这里的七大真君之一，杀了你，对虚魔神族，是一种士气的打击，更会震慑星河首鼠两端之辈的问路石！”

　　神枪无敌目光灼灼，一身铠甲绽放光彩，手中大枪一挥，天空堡垒中不断有石龙的身躯延伸出来。

　　这就是天空堡垒的器灵，万兵石龙！这是一头无数变化的石龙，更是无数兵刃凝聚的石龙，战力之强，亘古中的排名都不曾低于前五十！

　　“你们这些小辈，小畜生！就算五嶽锁神天牢加上万兵石龙的铜墙铁壁，你们以为，这样就能耗死我吗？不能！本君彻底地告诉你们，不能——”

　　懒惰真君的声音仿佛有无穷魔力，能够让人瞬间变得没有斗志。

　　他得意洋洋地盯着五人：“你们五个，中了我的懒惰之气，还有什么斗志？很快，你们就会被瓦解意志精神，彻底地失败！”

　　时间就这样缓缓地流淌，一天两天，一月两月。

　　两个月之久，五人和懒惰真君的比斗还在继续。陈钟依然海量地消耗星辰罡气在对轰懒惰真君，陆惜朝和杨遐迩依然操控各自宝物，围困此獠。

　　东方若木和楚狂人，迟迟没有出手，仿佛间，他们两人，根本就不起作用一样。

　　两个月对五人来说，并不算漫长。对懒惰真君来说，更是弹指一挥间。时间对于修行之辈，就是一种历练。

　　“你们居然能够坚持这么久，很好，很好！你们坚持的越久，本君胜利的也就越高兴！哈哈哈哈——”

　　懒惰真君疯狂地大笑起来。

　　此时此刻，十万里之外，早就没有任何人会靠近。因为一旦靠近，立刻会被懒惰真君的懒惰之气影响，然后变得丧失斗志，成为废人。

　　陈钟气定神闲，他闭目俩月，就在懒惰真君大笑的那一刻，陈钟吼道：“师兄！东方兄！此时不出手，更待何时——”

　　“嗯？！”

　　懒惰真君一惊。

　　便看到东方若木疯狂地打出结印，同时无穷剑气弥漫，千万兆亿，根本数也数不清。这些剑气凝聚起来，竟然和那柄垂天巨剑融为一体。

　　而在垂天巨剑凝聚的瞬间，楚狂人再度法天象地，化作宇宙巨人，双手奋力拽住这柄巨剑，朝着懒惰真君劈斩而来！

　　“正魔合击之力——”

　　懒惰真君双目圆瞪，“你们拖延两个月，就是在等这个吗！”

　　陈钟哈哈大笑：“嘿嘿，如果不是人仙级数，正魔合击之力，难以成功。但是花上一段时间融合，却是会成功的，因为师兄和东方兄，是中央世界的……天才啊！”


第二十四章 一击必杀

　　“本君先杀你——”

　　懒惰真君此刻也是着急了。他怎么都没有想到，平静两个月之久的楚震北和东方若木，竟然是在磨合一招合击之力。正魔两道的力量，信念道义不同，倘若硬要合招，最后就是自我道义被影响，轻则精神混乱，重则道心崩塌，风险极大。

　　所以，能够无视正魔两道道义相反的人，定然只有天才。

　　而东方若木乃是星河剑派五德剑子之首，岁星剑名声响彻中央世界。至于楚震北，更是天底下第一号天才！

　　两人要超越人仙级数的界限，要以武圣之躯磨合正魔合击之力，需要的，只是时间罢了。

　　“哈哈，杀我？那也要看你有没有这个本事。你不是凭借虚魔之力要碾压罡煞之气吗？老子这里罡煞之气多的是，你倒是快来碾压试试看啊。哈哈哈哈……”

　　陈钟猖狂地大笑起来，只是嘴角微微抽搐，落入懒惰真君眼中。

　　懒惰真君顿时大喜：“原来如此！你定然也是到了强弩之末！不错，你的真元浑厚，是本君见过最恐怖最深厚的。比之那些巅峰武圣的罡煞之气储量，都不遑多让。然而，你毕竟不是武圣，你只是先天武者，你终究不能那么随心所欲，还是有极限！”

　　“你的极限，只怕就是现在吧。”

　　懒惰真君阴恻恻地笑了起来，他三头六臂皆是运转非凡功法。六只眼睛闪烁绿油油的精光，一团团绿色圆球突然冒了出来，只要是碰触罡煞之气，立刻就是吞噬的干干净净。而不消片刻，立刻将那些罡煞之气吸收，让绿色圆球变得巨大！

　　“嗯？”

　　陈钟脸色一变。

　　“怕了？哼哼，本君可不是什么降临此界的真君，而是实实在在的实体！逆转乾坤超神大法，岂是你能够理解的？”

　　懒惰真君的表情充满倨傲，显然，他将这个压箱底的手段施展出来，也是为了尽快杀死陈钟。

　　“原来是‘化气为苍’的虚魔神族无上功法！逆转乾坤超神大法明明是不空成就邪皇的功法，你居然能够学会，看来，你是不空成就邪皇的人。”

　　陈钟脸色平静，他从阳行烈那里，早就听说过不少虚魔神族的功法。而阳行烈当年在龙界，可没有少杀虚魔神族，凭他神仙之尊，杀神王，也不算什么了不起的事情。

　　却见陈钟突然张开血盆大口，猛然一吸，竟然无穷“虚魔苍气”被他吸入体内。懒惰真君双目圆瞪：“你这是找死！虚魔苍气乃是转化罡煞之后的能量，你是中央世界的人，你只有死——”

　　然而，什么都没有发生。陈钟淡然一笑：“嘿嘿，你且先死了再说吧！”

　　嘭！

　　恐怖剑斩已经出现，楚狂人双手紧握重剑，巨大的剑锋朝着陈钟和懒惰真君这里劈斩而来。

　　懒惰真君见状，疯狂地吼叫：“区区小辈杂碎，也敢伤我——”

　　单手擎天，陡然身躯变化，竟然也是法天象地的手段。恐怖之手捏住剑锋，懒惰真君双目绽放绿光：“你们这群人，实在是太厉害，太可怕。这样的潜在生力军，就是要彻底地消灭在萌芽状态！”

　　轰！

　　惊天爆炸，伴随手掌和剑锋之间的交击，立刻粉碎无穷星辰。便是星河之外的外域，也有不少原始星球，被彻底地碾压成了齑粉渣滓。

　　惊天一击，楚狂人发挥出人仙级数的战力。而懒惰真君不愧是七大真君真身亲临，百万里之内，所有星辰都在摇晃。不少星辰上的生命，当场就是被震死。只有身躯强悍，意志坚强的智慧种族，才能活下来。

　　“好可怕的家伙！”

　　不知道谁感慨了一声，懒惰真君硬撼一招剑斩，居然就爆发出不输给人仙的力量。这实在是……超乎想象！

　　“这可是当初碾压无数巅峰武圣的七大真君之一啊！排名第四，十分低调。然而，威名从无凭空由来，虚魔神族的力量，天然就是克制中央世界！”

　　那些在三十万里边缘观战之人，任由那些罡风吹过身躯，岿然不动地站在那里，看着这场大战。

　　这等战斗，就算是万妖界的那些战阵，也不及其万一。

　　能够波及到百万里之外的星空，可见双方的战力，何等疯狂。

　　楚狂人见一招不成，连忙双臂发力。脑袋双角之间，一团魔焰再度升腾。疯狂的火焰熊熊燃烧，肌肉贲张，血管几欲爆裂，咬紧牙关，猛然提起重剑：“老子手握五德岁星剑，斩你狗头，便是魔道伸张！”

　　懒惰真君咬牙切齿：“五条杂碎，仗着宝物就敢嚣张，待天书石龙支撑不住，你们就是死到临头——”

　　三花秀士陆惜朝和神枪无敌杨遐迩都是面色凝重，他们已经支撑两月。将陈钟和懒惰真君围困在其中，对真元的消耗何等庞大。这可是将道器的威能全开，若非陈钟早有万全准备，只怕别说两个月，就是两天，都是难以为继。

　　只看到周天上下，不知道多少瓷瓶在悬浮着，大魔宝丹的药气还在弥漫。陈钟为了此战，早就有所算计。懒惰真君见着两个武圣操控强悍道器威力全开，岂能不知道这是对他的精妙算计？

　　可是，饶是如此，双方都是到了紧要关头！

　　“只管猖狂，谁胜谁败，生死搏杀！”

　　陈钟目光如炬，他显然没有因为懒惰真君的疯狂而吓到。反而凶性大发，浑身罡煞之气竟然再度爆发。九阳魔丹迟迟没有出现，乃是隐藏在一侧，吸收星辰罡气！

　　只是这样的消耗，实在是让人疯狂。一不小心，星辰罡气不足，就要遭到反噬。只是陈钟越发地没有将性命放在心上，盯着懒惰真君，誓要将他彻底杀死！

　　“死吧！”

　　懒惰真君双掌一出，另外一双手更是凝结出一道虚魔苍气锯齿飞轮，嗡嗡作响，直接切了出去！

　　陈钟面色不改，血肉之躯迎接，拳头猛轰那虚魔苍气凝聚而成的锯齿飞轮。轰隆一声巨响，陈钟双拳泛出血肉，但锯齿飞轮，却被直接砸烂。

　　“不知死活——”

　　懒惰真君是彻底的急了。楚狂人的有一招劈斩已经过来。

　　第三双手开始凝结防御阵法，陈钟面色一喜，心中暗道：两个月啊，足足两个月啊，这个畜生从来没有运转防御阵法，现在，他终于出现了。这证明，他怕了，底气的消耗让他感觉到畏惧！

　　五人皆是察觉到了，楚狂人更是吼叫起来：“弟兄们，艰难时刻，杀了他——”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　楚震北疯狂吼叫，狂霸的气息卷动五德岁星剑。剑罡绽放光芒，却并非是楚狂人的真元，而是剑锋划破时空产生的能量。

　　卷动不知道多少星辰，巨人挥舞巨剑，直劈虚魔神族的七大真君第四高手！

　　“你们这是自寻死路——”

　　懒惰真君被控制在禁制中，只能硬抗，轰隆一声，惊天的霹雳，狂暴的雷霆，无穷的烈焰，漫无边际的冰霜。这一剑斩击的威力，蕴含无数力量，乃是自然之力，杀懒惰真君的力量，便是如此。

　　“本君，本君可是懒惰真君啊——”

　　懒惰真君大叫起来，嘭的一声，斩击的威力终于消停。然而这威力，却波及到了八十万里之外，可见方才力量，何等恐怖。

　　这等力量，并非是罡煞之气调动，杀在懒惰真君身躯之上，当然是会产生伤害。只看见懒惰真君三头六臂，竟然被震碎两个头颅，毁了两双魔掌。血肉横飞，血液竟然是绿色的，极为怪诞邪恶。

　　那蠕动的血肉，立刻就是长出虚弱肉芽，竟然变成许许多多小小的懒惰真君，叫嚣着要杀死五人。

　　陈钟此刻，顿时双手打出一个结印，先是护体，接着竟然一颗暗红珠子飞了出去。

　　嗖嗖嗖，三个小小的懒惰真君当场被打死，力量粉碎之后，竟然被那珠子吸收的干干净净。

　　懒惰真君大吃一惊：“你这是什么东西！”

　　黑暗血珠的威力，一般人岂能理解。陈钟阴恻恻地看着懒惰真君：“你这个白痴，终于知道怕了？若是老子没有杀死你的手段，岂能困你于此地？”

　　正当时，懒惰真君疯狂挣扎，他拼着身躯受伤，也要将牢笼和万里长城撕扯开一条口子，然后逃走。

　　他知道，此时如果不逃，只怕是没有机会了。时间慢慢消耗，总有一天，他的力量会不足，而陈钟那颗古怪的珠子，就能杀死他！

　　黑暗血珠再度出手，红光绽放，懒惰真君连忙闪避，邪恶的绿色瞳孔露出恐惧。陈钟见状顿时大喜：“哈哈哈哈，出来吧！魔龙童子！”

　　便看到小童子腰身一转，躬身叫道：“老爷老爷，我来助你！”

　　一尊惊天巨塔猛然旋转起来，一道道锋锐之气直接碾压懒惰真君的残躯。

　　七大真君之一的懒惰真君，此时此刻，真的是感觉到恐惧了。他当然知晓亘古之时人族的战斗方法，血肉自爆，筋骨搏杀，跟随龙族的脚步，锲而不舍前赴后继地去死！

　　本以为，几十万年百万年过后，一切会归于平静，人族不会再记得那些勇气。然而，似乎并非如此。

　　陈钟五人展现出来的疯狂，不仅仅是狂暴的肆虐，更多的，是大无畏的勇气！

　　“不！不！我是懒惰真君，我是无上强者啊！几十万年了，几十万年了，我怎么可以再消亡，怎么可以再沉沦！死亡不可怕，可怕的是等待，等待啊——”

　　他疯狂地嚎叫起来。

　　陈钟却是知道，虚魔神族，死亡并不是尽头，他们也可以转世轮回，也可以再度复生。但是，要从不知道多么深远的时空赶到这里，需要的时间太漫长，漫长到让人绝望。

　　“死吧！渣滓！”

　　陈钟单手高举，猛然向下，那惊天巨塔，立刻喷射出无穷龙煞之气。轰隆一声巨响，随着陈钟手掌落下，七大真君之一的懒惰真君，彻底被镇压致死。


第二十五章 震动星河

　　“气息……气息消失了。懒惰真君的气息消失了！”

　　“杀死了吗？居然真的可以杀死！一个先天武者，四个武圣，竟然将虚魔神族最强七个真君中排名第四的懒惰真君杀死了！天啊，这就是中央世界的底蕴，这就是名门大派的实力吗？”

　　“走！这个消息一定要拿回去禀报！”

　　一时间，十万里之内，但凡武圣级数的强者，皆是风云而动。

　　陈钟将八部龙神塔微微抬起，目光灼灼，看着烟消云散的懒惰真君之躯，冷笑一声：“白痴东西，两个月之间，难道老子不会将八部龙神塔再度炼化吗？如今，渡劫之后的我，可以让八部龙神塔提升到不可思议的玄妙境界。虚魔神族的真君，真是自大啊。”

　　言罢，楚狂人四人收了功法，恢复元气，盘膝落座元魔飞梭。

　　陈钟见状，连忙将八部龙神塔运转。这宝塔飞快地旋转，其中不断地有大量的天地元气涌动而出。

　　“几位，赶快补充元气。这八部龙神塔中酝酿的天地元气，足够弥补几位损失。”

　　一道道白蓝交替的元气流淌出来，形成一个漩涡。仔细一看，仿佛是阴阳之态。那白色之气，仿佛是阳。那瓦蓝之液，便是阴元。阴阳调和，使得四人皆是气力恢复不少。

　　三花秀士面色还是有些惨白，惨淡一声：“好险，若是再延长一两天，只怕我就要到极限，撑不下去了。天书支撑，没有到人仙级数，还是不能发挥出全部的威力来。”

　　东方若木和杨遐迩同样脸色不好看，不过他们并没有像陆惜朝这样奋力。终究是少了不少气力，不多时，也开口道：“我们五人精心算计，终于将这个懒惰真君杀死。但是，虚魔神族的真君不知道有多少。最厉害的七个，便是如此。那些数以百万计算的真君，就算没有这般厉害，可海量碾压过来，如何抵挡？”

　　说到这个，五人都是眉头紧锁。

　　陈钟的真元消耗最大。龙煞之气几乎就是告罄，好在八部龙神塔能够提炼龙煞，加上九龙魔身已经圆满，不断精进之中，亦可转化异种真气，变成龙煞。

　　“此战杀了一个懒惰真君，事情不算大，但意义却是非凡！”陈钟目光灼灼，凝视四方，“如今，便是要动用各自宗门力量，将这个消息，散布出去。再言万妖界界主识人不明，手下铁面天师，竟然是虚魔神族的真君。有……勾结虚魔神族之嫌！”

　　此乃毒计，便是一个莫须有的罪名，就能让万妖界界主紫帝江遭受重创。

　　三花秀士微微点头：“不错，这的确是一个好机会。紫帝江不识时务，既让他想要在虚魔神族和中央世界之间首鼠两端，那么，就只能给他天道惩戒！”

　　“只怕他遁走人仙界，早晚也是祸害。”

　　楚震北突然冷声道。

　　几人顿时一愣，半晌，陈钟才道：“那么，老子总有一天，便去人仙界，将那些杂七杂八的狗东西，全部杀个干净！”

　　这话掷地有声，听的东方若木心潮澎湃，杨遐迩心中佩服，嘴上却是不敢这么说的。

　　无他，盖因正魔有别啊。

　　“对了，陈兄，懒惰真君的虚魔苍气，真的没有伤害到你的身躯？”

　　东方若木十分关切，他知晓中央世界之人，一旦遭受虚魔苍气的侵袭，立刻就是要身体机能瓦解，真元崩坏，一切武道精神意念，都不能够持续下去。

　　可是陈钟似乎一点事情都没有，非但没有受伤，仿佛就是那个时刻，给了懒惰真君致命一击！

　　扭转乾坤的一点，就在于此。

　　别说是岁星剑，就是三花秀士和神枪无敌，也是极为好奇。陈钟到底是用了什么神奇的法子，竟然不惧虚魔苍气。

　　陈钟自然不会说他并非是中央世界的人，拿出黑暗血珠，轻声道：“这黑暗血珠，已经被我祭炼到了极致。尽管是懒惰真君亲临，也不能伤害我半分。如今杀死懒惰真君，又炼化了不少。最多三日，我就能运转都天神煞炼器诀，将这懒惰真君的血肉筋骨，同样炼制出类似黑暗血珠的兵器，到时候，对上那些虚魔神族，我们胜算，也就更大。”

　　陆惜朝双目圆瞪：“此话当真？”

　　“自然当真，我几年前就开始琢磨如何对付虚魔神族。铁龙大漠之时，我曾经从铁笼‘锐’那里得到一些好处。加上我九龙魔身已经圆满，这些兵器，除了炼化虚魔神族强者的血肉筋骨，还需要龙族的精神意气。对别人来说，或许很难，对我来说，却是样样俱在，不算什么大事。”

　　陈钟一边说一边拿出一柄小小匕首，“便是方才，我已经试炼了一把小小匕首，只消烙印精神其上，便能操控。只是这匕首威力太小，只是懒惰真君的一根指骨罢了。与几位没什么用，送给乾达婆吧。”

　　说着，陈钟一挥手，乾达婆从八部龙神塔中出来，接过陈钟匕首，瞪着杏眼道：“陈无敌，你便是将不要的垃圾给我！”

　　陈钟冷笑：“爱要要，不要滚！”

　　这番姿态，惊的陆惜朝目瞪口呆，心中暗道：真是奇怪，想我也算是风流倜傥玉树临风，水月福地的女子也算是有几个和我心意相通，但陈无敌这般对女人恶劣，却屡屡有厉害角色倒贴，实在是有些……让人难以揣摩啊。

　　慢说是陆惜朝，便是自家师兄楚震北，也是扁扁嘴道：“老子偏是没见过哄着不走，打着听话的娘们儿。”

　　正说笑间，便看到两朵祥云过来。

　　不是别人，正是寒山拾得两位仙人。

　　寒山仙人面色微红，十分惭愧道：“两个月前……惭愧，让陈小友解围了。”

　　本来身为前辈，又是正道自诩，出手帮助小辈，抵御虚魔神族，乃是天意，更是道理。但是两个月前寒山拾得两位仙人，却没有出手，反而因为惊惧懒惰真君的虚魔苍气，不得不退走。

　　陈钟给个面子，说是要自己处理，两位仙人哪能心中不暗存感激？

　　再一个，两位仙人本以为五大英才未必能胜过懒惰真君，岂料两个月后变数何等的大。之前的争斗，最强一击，余波冲击到百万里之外，激烈的地方，更是在三十万里。这等实力，比一般人仙，那可是强多了。

　　人仙人仙，人道仙人。终究还是沾了一点点人的意味。而寒山拾得两位仙人，又并非是手握重宝，亦或是功法高深莫测，论起手段种类，只怕还比不过中央世界随便哪个名门大派的普通真传。

　　而陈钟五人，乃是真传中的前列，是注定成为掌教或者太上长老的人，手段比散修之流，真是高明了一百倍都不止。

　　“两位仙人何必如此，本来就是我们五人接机在鳞甲妖星设计斩杀懒惰真君。两位仙人若是搀和此事，只怕引火烧身，所以避嫌，反而是正确的道理。”

　　陈钟气量大的很，压根不会因为这点事情就交恶他人。

　　寒山拾得两人顿时心中感慨，冲着陈钟竟然是一拜：“元极魔宗高徒，寒山拾得，佩服无比。”

　　陈钟哈哈一笑：“仙人过奖，但是，陈某倒也不是没有事情要拜托一下两位仙人。”

　　寒山拾得两位仙人连忙道：“但有可以分忧之事，无不应允。”

　　陈钟笑道：“倒也不是什么大事，只是有些琐碎。两个月间，我们五人和懒惰真君斗法，厮杀之下，难免波及无辜。那些小小星辰上的文明，倘若是已经开了神智的，还望两位仙人去扶持一下，显露一下仙迹，发挥一下神通。毕竟，文明诞生，颇为不易。没有百万年的持续，很难成长起来，陡然星辰家园被灭，也有我们五人一半的责任。”

　　寒山拾得两位仙人一听，竟然是这样的小事，顿时道：“好，便为五位彰显一下正义，疏通一下名声！”

　　言罢，两位仙人驾起巨蛟车辇，直接奔腾而去。

　　等到他们走了，杨遐迩才笑道：“嗨，陈兄弟就是好心肠，理会他们两个作甚。”

　　陆惜朝也是眉头微蹙：“这两人两个月前犹犹豫豫，心性如此不佳，想必也是机缘巧合，才得了人仙道行。陈兄，你还是心肠太过宽厚了一些。”

　　岁星剑却是知晓陈钟习性，便是笑道：“两位定然是不知道陈兄习性，他此时此刻，定然已经算计了几十步开外。寒山拾得两位仙人，只怕也是要给陈兄做一回苦力。”

　　陈钟哈哈一笑：“倒也不算做苦力，没得让他们两个摆什么前辈高人的架子。遇到虚魔神族高手，便是畏首畏尾，实在是不应该。让他们去扶持一下那些不该消亡的文明，对我们，也是有极大好处的。知晓我等实力，我等能耐，心向中央世界的种族，就会更多。所谓中央世界，便是中央之土。到了那个时候，一旦大战触发，兆亿人口，便是兆亿门徒，便是兆亿战兵！前赴后继，源源不绝，虚魔神族不是自以为规模庞大目空一切吗？那就看看，到底谁才是兵多将广，人多势众！”

　　另外四人顿时愕然，旋即才道：“深谋远虑啊。”

　　五人休息三日，再度返回五德星，而三日之内，万妖界四方千万里之内，皆是听闻中央世界五个新秀高手，居然联手，诛杀了虚魔神族七大真君排名第四的懒惰真君！

　　一时间，五人名声，震动星河！


第十五册


第一章 星河天路

　　五人名声渐现，多个星域之间，那些往来的灰色高手，行事也越发地小心。如今各方都是传言，中央世界正道十门魔门七宗已经准备对虚魔神族下手，俨然就是不死不休的局面。

　　倘若不是，那为何几大门派的首席真传，都出现在了星河之中？而且，竟然联手对付懒惰真君？

　　同时，地府魔域应昆仑和真空门杨逍的退让，也让不少人猜测，为了对付共同的敌人，怀有仇恨的宗门之间，也能放下仇恨。

　　林林总总，竟然是风潮涌动，颇有让人站队的意思。

　　“哼哼，如今自中央世界出来，那些想要投机取巧的人，只怕都要小心翼翼，埋着脑袋做人。生怕万一得罪了中央世界的名门，就要吃罪。此乃以力证道！”

　　楚震北说的颇为自负，手按一颗血珠，然后拿起来端倪一番，“师弟，你这个珠子，当真是让人觉得头皮发麻。虚魔苍气的克制，可真是让人受不了。”

　　陈钟在大殿内布下阵法，一道道兵器不断地悬浮出来。每一个兵器之中，都烙印了奇奇怪怪的禁制。更有一种特殊真气在运行，俨然就能和虚魔神族的虚魔之力抗衡。

　　“师兄，倘若能够杀死一个神王。炼化虚魔神界的道器，也不是不可能。到了那个时候，师兄只要一句话，随时可以帮你炼制一把顶尖道器。”

　　陈钟笑呵呵地说着，楚狂人咂咂嘴，略显意犹未尽，“前几日紫月送来消息，老子亲自潜伏在万妖界的小狼星。那一路虚魔神族，一行人足足一百零八人，仿佛是要来偷学你的一百零八妖魔大阵。老子顺手杀了，这个珠子，可真是好用啊。”

　　“逆虚兵器，终究是有极限。我正在推演都天神煞造化诀，如果成功的话，或许能够找到逆行运转虚魔神族功法的手段。到了那个时侯，凭借武圣之躯，只怕是没有问题的。克制虚魔神族，也有机会。”

　　陈钟所用之法，乃是阳行烈十万年前就施展过的。但是当时人族战兵终究不算主力，对付的虚魔神族，也不是什么强力神王，不过是普通的一方神王。和十大神王比起来，连提鞋的资格都不配。

　　因此，这等方法，还是有重重后遗症。比如兵器运用越久，便会产生一定量的虚魔苍气，这种虚魔苍气，会很快吞噬武者体内的罡煞之气。倘若是仙人，也就罢了，如果还只是武圣，就难以抗衡。日积月累，也是早晚神魂颠倒的结果。

　　“我也推演过魔宗以前的功法，关于虚魔神族，也是有些心得。然而，对手终究不算强力，这些逆转的功法，没什么太大用场。就算是之前对付懒惰真君，那些经验，也没有什么用场。”

　　楚狂人虽然狂妄，但不白痴，什么东西好用，什么不好用，心知肚明的很。

　　陈钟如今渡劫成功，海量功力且先不说，就是他那对付虚魔神族的经验，就足够让人高看。

　　“可惜魔门七宗不能联手，否则，凭借七宗全部经验，还是可以逆转一门功法的。此事，极天太上长老，很早就是说过的。实在是太可惜了，大敌当前，中央世界还是不能够并力向外。”

　　陈钟略显惋惜地叹了口气。

　　楚震北笑道：“有什么可惜的，与其蝇营狗苟，不如风风火火。地府魔域鬼鬼祟祟，总是玩些小伎俩，九天自在教从未有过霸道意志，一向置身之外。至于元始天魔道，哼，从一开始，他们的魔道就是错的，甚至可以说，是不完全的。若非外敌出现，这些宗门，早晚都是衰落的份，无非是现在还有几个太上长老顶着，人仙级数强者，难以消亡罢了。”

　　楚狂人看穿这些底细，也就心中淡然。元极魔宗如今大兴，势头早就打了出来。且不去说八大人仙掌握近神道器留守本宗，就算是客卿孽龙真人以及各路盟友，也足够让人浑身发跳。

　　而精锐门徒屡屡争锋第一，让人惊讶不已。元魔八秀和陈无敌，九人名动四方。四凶四瑞的气势，比较起来，已经不是差一大截的问题，而是差了太多太多。

　　“且先不管那么多，这些逆虚兵器，还要不断地祭炼。三个月一次回炉，还真是让人头疼啊。”

　　陈钟感慨一声。

　　正说着，忽地见三花秀士和岁星剑联袂而来，东方若木面色肃然，过来直接说道：“陈兄，有件事情，似乎不妙。”

　　“嗯？”

　　陈钟收了炼器功法，数百逆虚兵器悬浮一旁，只差最后一炉丹火，就能成功，然后被五德星的精锐高手使用。

　　“星河天路派遣使者前往万妖界，紫帝江似乎亲自迎接，如今相谈结盟之事。似乎是要联手镇压十八路反王。”

　　“星河天路？”

　　楚狂人一愣：“星河天路远在百万里之外，他们找紫帝江干什么？而且结盟这件事情实在是有些奇怪，三百年前星河天路几大世家一提到万妖界，言必称妖类。如今怎么会自降身份，做这种事情？”

　　“必是有原因的吧。”

　　陈钟看着岁星剑，然后想了想道，“想必，还是和我有关。”

　　三花秀士在一旁点点头，叹了口气道：“当初在鳞甲妖星，陈兄还记得，杀了一个叫做叶秋的人？”

　　“星河天路叶族的子弟，我自然是记得的。”

　　陈钟想了想，问陆惜朝，“看来，事情多少还是有些麻烦。”

　　陆惜朝直接道：“如今星河天路，轮值领袖，正是叶族。故而那个叶族子弟叶秋，才会这般嚣张跋扈。岂料死在鳞甲妖星，又是被中央世界元极魔宗真传杀的。他们自诩仙道传承，向来认为未来大道在星河之中，故而对魔道极为痛恨。”

　　“对正道，也没有什么好脾气。”东方若木接了一句。

　　陈钟想了想，眼珠子陡然一转，忽地笑了起来。

　　四人见他这个表情，顿时嘴角抽搐，如何不知道他又是有了计策。

　　楚狂人见怪不怪：“便是什么坏主意，快些说来听听。”

　　陈钟便道：“万妖界界主紫帝江能进出人仙界，想必在仙界，也是有些门路。最不济，也是哪家仙尊的子弟。而星河天路，自认仙道传承，想必也有所屏障。据我所知，万妖界和星河天路之间的矛盾，从来都是没有头脑的。这必然是说明，这矛盾，来自仙界。”

　　“我也有所耳闻，天道书院之中，有三卷仙书。倒也提到过仙界争斗，只怕也是混沌魔神，留下来的计策，让人仙界，不至于因为平和，衰落下去。更何况，仙界乃是炼神的极好地方，成则神道不朽，不成……也能活上千万年，在各界遨游，宇宙称霸。”

　　陆惜朝这么一说，陈钟更是了然：“如此甚好，不怕他们主子争斗，就怕他们主子平安。如今中央世界的大义，便是杀虚魔神族！勾结虚魔神族，就是中央世界的大敌！正魔两道，不管是谁，哪个敢说勾结虚魔神族也算自我意志？谁也不敢！”

　　“大义压过去，比山还重，比海还深。这时候，便是和星河天路有联系的中央世界宗门，也要撇清。划清界限之后，万妖界内部再起反旗，反的不是紫帝江的界主之位，而是虚魔神族！”

　　陈钟桀桀狞笑：“所有的消息都指向紫帝江为了自家过的舒服，和虚魔神族也眉来眼去，而现在，星河天路自称秉承仙道，却自甘堕落，和紫帝江这种货色勾结。诸位，也就是叶族如今势大，倘若……其余几个世族陡然雄起呢？”

　　“娘的，师弟，你还真是一肚子坏水啊。”

　　楚狂人哪能想不明白，这会儿，自然可以让紫月打出反对虚魔神族的旗号。十八路反王也能趁这个机会喘口气，毕竟，得罪虚魔神族还是得罪中央世界，都是难以权衡的。而虚魔神族名声恶劣，几十万年的肮脏，岂是那么好洗干净的？

　　反观中央世界，诸世界的文明缔造者，皆是出自这里。无穷高手来源于此，各方道理诞生于此。中央世界正道宽和魔道爽利，恶名虽有，善名也不缺乏。

　　这就是本钱，就是底气。

　　“如此说来，便是要去星河天路探探风水。”

　　楚狂人冷声说道。

　　陈钟点点头：“此事既然由我而起，便让我前往星河天路一探。万妖界如今战火纷飞，由几位兄台在这里掌事，五德星也算是一方势力。练兵操持，不是我长，杨兄乃是个中好手。布阵之术更是东方兄的看门绝技。三花秀士运筹帷幄，调动人马乃是首屈一指。至于师兄，当是临阵厮杀，以力破巧。”

　　言罢，几人都是道：“星河天路，如今可是不太平。几个世族，都是矛盾重重，稍有动荡，就是一番厮杀，可不比万妖界这边好多少。”

　　陈钟笑道：“如今在域外的各路宗门人马，也开始活动了。不瞒各位，前几日有消息传来黑玉令牌，星河天路之中，自是有人接应我。”

　　“陈无敌，依我看，只怕你几日前，就料到今日之变了吧。”

　　杨遐迩哈哈一笑，看着陈钟。

　　陈钟嘿嘿一笑，也不解释，抱拳正色道：“诸位，后会有期。”

　　“保重！”

　　话音刚落，陈钟闪身出了大殿，放出元魔飞梭，直奔星河天路去了。


第二章 半个故人

　　“老爷老爷，星河天路一来一回，起码半月啊。”

　　魔龙童子颇为不耐烦，他最讨厌浪费时间在路上了。

　　陈钟笑道：“你这童子，让你消遣半月，难道不好吗？成天想着打打杀杀，哪里有个修道的模样。你也算是得了道行的精灵，岂能这般自贬身份。”

　　小童子却不管，嘟囔道：“听说星河天路，都是一群不要脸的伪君子哩。”

　　他和乾达婆一路逃窜，自然是知晓不少事情。这会儿说起来，还真是头头是道。陈钟也是暗笑，便宽慰他：“你担心个什么，星河天路之中，有我同道在。且宗门亦有安排，万年前就安插了人手在星河中运作势力，比较起来，也算是制霸一方的霸主。”

　　“老爷，宗门七代掌教，为什么出来呢？”

　　小童子突然冒出来这么一句话。

　　陈钟想了想，道：“想必也是为了证道吧。魔道修行，心随意动，心到意到手段到。道行根基都不能差了，毕竟比起正道，魔道先易后难，越到后面，越是千难万险。稍有不慎，就是雷霆万钧过来，碾压的你喘不过气。我那风火三灾，只是修行路上的第一个关卡，尚且半条命都要送了，倘若再来几次后面的，岂不是魂飞魄散？”

　　“那不能！老爷这般厉害的人，定是要成为一代魔帝，成就永恒霸业的！”

　　小童子叽叽喳喳地叫嚷起来，“我便是没听说哪个正道高手，成了永恒不死的老怪物，掌管着宗门。大多都是撇清了俗世的羁绊，自个儿滚去神界做官去了。还是咱们家的掌教好，一有事情，自己担着，这才是掌教风范，英雄本色。”

　　陈钟笑了笑，心中却也佩服七元魔君。当初魔宗艰难，若非七元魔君横空出世，只怕几位太上长老，也难以震的住场面。几个龙煞秘境的震慑，也是七元魔君亲自出手。便是陈钟要释放出去的火龙“烈”，也是因为七元魔君布置的“狱锁狂龙阵法”，这才镇压。

　　否则，寻常手段想要镇压龙兽，千难万难。

　　“对了老爷，那个阳行烈老祖宗，厉害么？”

　　童子正要问，却见陈钟眉头一皱：“收声！”

　　“哦。”

　　魔龙童子顿时耷拉脑袋下去。

　　陈钟沉声道：“五代师祖的名字，绝对不能提起。如今他是神仙之位，只差半分，就能真正成就神道。但是他却不去成就，是因为在等大机缘，所图甚大，事关魔宗功法正朔的前程，你不可恣意宣扬出去。”

　　童子顿时来了兴致：“九阳魔功？”

　　“不错，正是九阳魔功！”

　　陈钟也是感慨万千，算起来，他的运气也是不错。武者一生，选错了功法，就是走错了路。一门功法将来能不能证长生，谁也不知道。有的成功了，那便是玄门正宗，有的没成功，那就狗屁都不是。九阳魔功乃是阳行烈所创不假，但是到了陈钟这里，却走了另外一条路子。

　　倘若走错了，那就是万劫不复。可是阳行烈已经是神仙级数的阳遮天！路肯定是对了，陈钟的功法，必然是能够证长生证不朽的无上魔功。待到魔宗再起雄霸的一天，那就是让人拜服的情况。

　　“老爷，你有两门功法，在内九阳魔功，在外心魔大法，都能成就炼神境界。将来说不定，魔宗真要吞并另外几家哩。”

　　小童子得意洋洋地说着。

　　陈钟笑了笑，不置可否，半晌才道：“吞并几家，乃是天理循环罢了。元始大圣自创元始天魔道，想要超越元魔大圣和绝灭大圣，但终究是差了一点点。如果他的路是对的，如今，只怕早就让元始天魔道碾压诸多魔道，一统魔宗。他没做到，只能证明一点，元始大圣的路，要么错了，要么，还差许多火候。”

　　“时光漫长，最不重要的，就是时光。最重要的，亦是时光。因为时光不会因为你的强大就走慢一点，不会因为你的弱小，就走快一点。它不紧不慢，就这样缓缓流淌，你万事俱备，却要等上一万年，被无他法。你万事刚开了一个头，留给你的时间，却或许只有一时半刻。这就是时光，爱恨交织宏图霸业，皆在其中……”

　　言罢，陈钟轻点小童子额头，顿时有一道明悟升腾起来，乃是智慧开光。

　　童子连连道：“唉，时光真不是个东西，只有人儿迁就它的，却没有它迁就人儿的。”

　　“等你练就元神，你自然可以不去惧它。但也只是不惧它走的快罢了。待你破开一界，自成宇宙，那就可以操控时间，来往过去，无往不利。”

　　陈钟说的，让童子极为兴奋，眼珠子瞪圆了：“好厉害的样子，虽然我不懂。”

　　“星河天路到了。”

　　小童子这时候爬到陈钟肩头上，眺望一番，嘴巴张的圆圆的：“噢……这就是星河天路啊。好长好长啊，这里，得有多少人？看，那边还有妖怪被关在笼子里……这是贩卖妖怪的商队吧。”

　　陈钟也看到了那些妖类，有飞禽，有走兽，花草树木鸟兽鱼虫皆是齐备。这些商旅，想必就是在妖类密布的地方搜罗，然后卖到这里。

　　“星河天路和万妖界，果然是生死大敌啊。这点仇恨，不冤。不过星河天路竟然为了一个叶秋，就敢和死敌结盟，这实在是让人匪夷所思。这个叶秋，莫非地位很高？”

　　陈钟喃喃自语，忽地落到商队的后方，乃是几个独行客。陈钟此刻身穿麻衣，脚踩芒鞋，背后挂着一柄长刀，蒙着脸，颇为寂寥萧条，俨然就是浪迹星河的独行剑客。

　　若非气势迫人，前后倒是真有几个商旅的管事想要过来接洽。毕竟独行侠往往都是只求财，能有灵丹妙药天材异宝作为筹码，就能说动。

　　但陈钟此刻，显然就是虬髯客模样，一脸的“生人勿进”。

　　垂天之路，便是天路！

　　星河天路乃是直上直下的螺旋星域。就好比是一道龙卷风一样，从星河之上，蹿升到宇宙的深层去了。其顶峰到底如何，外人大多是不知道的。毕竟兆亿禁制，布置了几十万年，破开这样的重重禁制，没有点本事，如何能够成功？

　　一层层的天路，便是一层层的阶梯，每一层，都有主掌的世族。这些世族联合在一起，每五百年推举一位领袖，领袖便率领星河天路各族，壮大天路，膨胀势力。

　　“真是壮观，俨然就是星河深处的火山喷发一样。这星河天路，就是喷射出来的岩浆，当真是不知其几千万里高啊。”

　　陈钟喃喃自语，小童子穿着肚兜，拍着手大叫：“哇呀，好大呀。老爷老爷，这个天路，是怎么出现的？”

　　“虽说星河是星辰大战之后才有的，但之前外域，也有文明诞生。星河天路的传说，从来没有完整的。就算是极天太上长老，偶有提过，却也不是很详细地知道。只说星河天路，和中央世界正道兴起有关，更深层的故事，太上长老曾说，三四代的师祖们，也是不知道的。”

　　“那岂不是说，这星河天路，很有可能，早于亘古？”

　　魔龙童子咂吧着嘴，越发地兴奋起来。

　　陈钟点点头：“的确有这个可能，不过，星河天路自称秉承仙道，未必和人仙界没有一点联系。”

　　“真是奇怪，明明这么久远，怎么和人仙界还有关系呢？人仙界是混沌魔神所化，混沌魔神之前，可也有不少厉害的大能呢。”

　　小童子只是这么一说，陈钟心中揣摩，暗道：童子说的不错，人仙界是混沌魔神所化，星河天路少说也在人仙界形成之前，怎么会说是秉承仙道呢？奇怪啊。

　　“算了，不去想它，我们先去会一会这里接应我们的人吧。”

　　陈钟说着，肩扛魔龙童子，朝着星河天路的第一层去了。

　　九十九层天路，九十九个世族。

　　第一层天路的主掌世族，乃是聂族。一眼看去，四处都是身上穿着“聂”字图样的武者。先天武者数量极多，尽管没有元极魔宗那么精锐，可数量倒是可观。

　　“老爷，去哪里见人？”

　　“水月福地。”

　　陈钟说着，一眼看到偌大的水月福地幡子，迈步而走。正要进入，却见一道巨门下，一人喝道：“哪里来的蛮子，连进天路要缴纳十颗灵丹的规矩，也不知道吗？”

　　陈钟一愣，旋即问道：“十颗灵丹，要求如何？”

　　“便是最少也要聂族上元丹的档次，十颗不算多，拿出来吧。”

　　这人身穿“聂”字衣裳，不过是一身青衣，虽然也是个先天武者，却不过才炼煞境第一重的境界。浑身煞气还不算稳当，随便一击，便能将他打的跌落境界。

　　陈钟也没什么脾气，扫了一眼这所谓的聂族上元丹一眼，心中暗笑：原来就是这么个东西，还以为颇为厉害呢。

　　他摸出一颗大魔宝丹，递出去道：“这颗灵丹，抵得上你十颗聂族上元丹否？”

　　看门人一惊，但到底也是炼煞境的先天武者，陡然面色一红，然后嗫嚅道：“高人见笑了，请，请……”

　　陈钟笑了笑，拱手道：“好说。”

　　迈步进入，直奔水月福地去了。

　　到了水月福地，一个管事身穿黑袍，是个男子，脸色十分严肃，不苟言笑的样子。正要开口，却见陈钟怀中露出半截水月令牌，也不多话，直接将陈钟引入天字号房。

　　许久之后，陈钟这才唤了一声：“来人，我有事要问。”

　　便见一个身穿水蓝色衣裳的小姑娘，红着脸进来小声问道：“尊客有什么吩咐的？”

　　“天字号房丁号客人，来了没有？”

　　陈钟轻呷一口果儿酒，一旁童子得意洋洋地吃着天材异宝勾兑的蜜饯零嘴儿，满嘴的糊糊。

　　“回尊客的话，来了。”

　　陈钟点点头：“前面带路，那是我的一个朋友。”

　　“是，尊客。”

　　言罢，领着陈钟去了丁字号房。

　　陈钟一推门进去，挥挥手道：“你下去吧。”

　　“是。”

　　等人走了，陈钟便问道：“来人是玲珑仙岛的哪位仙子？”

　　话音刚落，一个绮丽女子身穿烈红衣裳，仿佛是耀眼阳光陡然出现，铃音一笑，便是落在天木座椅上，看着陈钟，上下打量。

　　“在下元极魔宗陈钟。”

　　双手抱拳，微微稽首。

　　“你就是我家师妹朝思暮想的陈无敌？瞧着……也没有三花秀士的风流倜傥，也没有五德剑子的锐利风骨，就是比起四凶四瑞，都少了许多天地气运。更遑论楚狂人的霸气，杨天门的派头……”

　　一口气说了不知道多少正魔两道的英才，陈钟岿然不动，眉头微挑：“这位仙子是来办事的，还是来看人的？”

　　“哈哈哈哈……”这女子笑的花枝招展前俯后仰，半晌才道：“好你个陈无敌，果然有些意思。我家龙妹妹想你想了好几年，你却也不去玲珑仙岛求亲，莫不是瞧不起我玲珑仙岛？”

　　“告辞了。”

　　陈钟摇了摇头，懒得理会，直接开门轻关，淡然里去。倘若和一个不谋正事的娘们儿磨蹭时间，鬼知道星河天路和万妖界会发生什么事情。

　　“老爷，那个女人好厉害啊。”

　　魔龙童子吃着蜜饯，吮着手指头说道。

　　“我知道。”陈钟叹了口气回道。


第三章 羲和玲珑剑

　　陈钟离开水月福地的时候，面色平静，轮值管事也是不知道这位手握水月令牌的人到底什么来路。

　　但尊客来来去去，和他们有什么干系？伺候好便是。

　　陈钟扫了一眼星河天路的第一层，这里是聂族主掌，往来人物皆是面色自豪，显然是极有精气神的地方。

　　“星河天路的人，倒是挺有心气。”

　　赞了一声，陈钟迈步而走，忽地听到一阵骚动：“天啊！三天后有一场赌斗，赌注极高，乃是一颗肺虫珠！”

　　“中央世界的罡煞乾坤珠！”

　　“此事当真？”

　　“千真万确，聂族族老全部出来了，似乎是要比斗笼络客卿。显然是要为下一次的轮值席位努力啊。”

　　“肺虫珠，真是大手笔啊。”

　　陈钟眉头一挑：“肺虫珠？此物不是在红莲北院吗？居然会流落到星河之中。红莲北院在搞什么？竟然这般不济事。”

　　他正琢磨着，心中暗道：两个月前极宇太上长老曾传来消息，言必称佛魔之战无忧，莫非和肺虫珠也有干系？

　　“老爷老爷，肺虫珠，肺虫珠啊。那不是和胃虫珠蛲虫珠一样的？幻龙秘境里头的大和尚，好几个都是拿着九虫之珠哩。”

　　魔龙童子抱着陈钟脑袋，小声地说着。

　　小童子啃着蜜饯，又拿一些寻常煞丹当做糖豆一样丢，外人见了，啧啧称奇，又是惊惧不已。

　　毕竟看着陈钟这个做派，能给自家童子吃煞丹的，想必是心狠手辣之辈。

　　否则，怎么能够在茫茫星河中独行？

　　又见陈钟背上包着一条战刀，虽然不知道模样，却靠近了就惴惴不安，想必不是什么凡品，必是神兵利器。

　　“那人好生凶恶。”

　　“看一眼，都觉得心惊胆颤啊。”

　　一个个都是绕路走，陈钟倒也无所谓。反正再怎么高调，外人见了，只会以为这是哪路来的豪强，不会想到，竟然是元极魔宗真传弟子陈钟。

　　中央高台处，聂族子弟齐聚，为首十八个族老，皆是武圣级数的高手，且最少也是炼罡境第六重，境界上来说，和元极魔宗的长老，也差不了多少。

　　但要说战力如何，只看他们杀气内敛，气势太过刻意，便知道真正的生死斗，没有经历过几次。

　　“肺虫珠，胜者可得？”

　　陈钟将头上斗笠缓缓拿下，目光凶暴地盯着前方。他双目血红，犬牙暴起，看的两个聂族子弟都是微微后撤。

　　饶是先天武者巅峰，已经练就罡胎，却还是不如陈钟的气势。

　　“不错！这位先生如果志在必得，在这里签字画押即可。”

　　“姓甚名谁，从何而来，居然也不用考究？”

　　陈钟眉头一挑，邪笑看着对方。

　　这个聂族子弟似乎方才被陈钟气势迫退有些窘迫，此刻为了挽回面子，上前一步道：“不错！聂族悬赏，千百年来，都是如此。便是五千四百年前，仙器也不是不可以拿出来悬赏。”

　　仙器。

　　陈钟目光顿时锐利起来，心中暗道：五千四百年前，不正是诸天禅寺如日中天的时候，然后又随之土崩瓦解吗？正魔大战的最后一次厮杀，就是随着诸天禅寺的败亡，才烟消云散。

　　魔龙童子嘎嘣嘎嘣地啃着煞丹，也不去看那些聂族子弟，吃了好一会儿，才问陈钟：“老爷，这颗肺虫珠，给我吃好不好？”

　　童言无忌，语不惊人死不休。魔龙童子说的轻巧，周围一群豪强都是爆笑出来：“哪里来的小娃娃，慢说肺虫珠吃不得，就是吃，你不怕被肺虫珠钻了心肺，死状惨烈吗？”

　　小童子站在肩头上，肚兜随风而起，露出光屁股和小鸡鸡，叉着腰喝道：“哼，你们懂什么，肺虫珠如何就吃不得了？我可是很厉害的。”

　　说着，挥舞了一下胳膊：“而且力气比你们大多了。”

　　陈钟操控煞气，凝聚成掌，猛然一掌压下，那比斗榜单上，便有了他的手印。

　　众人只觉得这手绝活简直是令人惊叹，个个侧目之时，便听到一声剑匣抖动之声。陈钟耳朵微微一颤，一道利剑擦过脸颊，划破些许发丝，悬浮在陈钟面门之前。

　　“老爷！”

　　魔龙童子大惊，这精妙的剑术，可实在是不多见。比之岁星剑东方若木，似乎还要强上一线。

　　陈钟目光如电，心中冷笑：别人不知道，老子却是知道这把剑是什么来头。

　　羲和玲珑剑！

　　“童子，无妨。不过是个丧气娘们儿的小把戏，我们走。”

　　言罢，陈钟猛然魔掌伸出，奋力一击，竟然有九龙之力，直接将那把羲和玲珑剑甩了出去。

　　“从哪儿来，滚哪儿去！”

　　一声大喝，陈钟声音滚滚如浪，震的群雄侧目。聂族子弟无不惊骇，聂族族长皆是警惕，瞬间无数宝物祭出，法相武尊一道道雄起。

　　陈钟淡然漠视，看也不看，直接返回了水月福地，然后对管事道：“这张清单上的东西，帮我备齐。再要一间密室，我需要静修。”

　　“是，尊客，稍后便为您准备好。”

　　陈钟正要进去，却听到后面一声娇叱：“东海摘星楼的陈先生，你也太没有气量了吧。不过是开个玩笑罢了，何必如此给人脸色呢？”

　　回头便是个蒙面女子，一声红衣，烈烈如骄阳在天，让人看了，不由自主将视线都集中在她身上。

　　“笑话，早知道你这种见面不如闻名的货色，老子压根都不会来星河天路。真是晦气，今后的事情，你不要插手了。我一个人，也能搞定。”

　　言罢，陈钟迈步而走，由管事领着，进入了密室房间。

　　那女子直接箭步越过，管事同样是武圣级数，虽然不是水月福地真传，却也毕竟得了不少水月福地的栽培，神功妙法还是学了不少的。

　　但是刹那间，那女子运转出来的玄妙身法，着实不能跟上。

　　管事心中暗道：好厉害的身法，只怕远在我之上。这个女子极为神秘，来这里已经三日，却只说是等一个人，似乎就是眼前这个莽撞巨汉。

　　哐当！

　　巨门关上，女人将面纱揭下，笑的银铃乍响，目光上下打量着陈钟：“你对肺虫珠志在必得？”

　　“不错。”

　　“真是巧了，我也准备将这颗罡煞乾坤珠拿到手。”

　　“你得不到的，你不是我的对手。”

　　陈钟冷冷地说道。

　　“你不过才炼煞境第九重，而我是什么境界，你知道吗？”

　　“羲和仙子，陈某看在龙仙子的份上，可以不和你计较。看在玲珑仙岛和元极魔宗共同围杀妖族和虚魔神族的份上，也可以拿你当自己人。但你以为，陈某纵横天下，会因为对方的境界高深莫测，就会退让吗？”

　　陈钟冷冷地看着羲和，“别说你才炼罡境第四重，就算你感悟天机，自创洞天，在我手上，也撑不过半个时辰。如果楚师兄在此，只怕连一刻钟，你都撑不过。”

　　羲和听了，顿时大怒：“你太狂妄了！不知道我羲和玲珑剑的厉害！”

　　陈钟环视四周，整个密室乃是星辰之沙打造，寻常手段可不会破坏。又有水月福地的特殊防御阵法，更是威力无穷，这里面只要不是生死搏杀，终究是不会破坏殆尽的。

　　想必也是为了让得到秘宝准备潜修的尊客，特意打造的。

　　“你要自取其辱，那就成全你！”

　　陈钟背后忽然龙吟虎啸，乃是极恶龙刀出手。呛啷一声，刀锋划破空气，直接斩断羲和周身防御阵法。

　　“这是什么！”

　　她显然不知道陈钟五人已经杀死了懒惰真君，而且不是什么分身，不是什么灵魂降临，而是真身！

　　血肉炼化之后，陈钟五人已经初步开始逆推虚魔苍气的用法。而陈钟更加恐怖，他有黑暗血珠，可以融合更多的虚魔神族血肉，炼化更多的虚魔之力，对付中央世界的武者，简直是轻而易举。

　　“虚魔之力！”

　　羲和大惊，顿时叫道，“你怎么可能掌握虚魔之力，这不可能！”

　　陈钟哪里会和她废话，极恶龙刀直接劈斩出三十六道罡气，星辰罡气化作一头猛虎，咆哮而出，直扑羲和。

　　其中包含虚魔苍气，微妙不可查，羲和陡然接招，烈烈红衣竟然直接被瓦解过半。冰肌玉骨清无汗，陡然香肩微露，倒是让人觉得香艳。

　　毕竟是玲珑仙岛的绝代双娇之一，羲和咬牙之时，手中羲和玲珑剑还是出手了。

　　剑锋卷动罡火，陈钟眉头一挑：“九阳金乌罡火！”

　　这是比三阳金乌罡气厉害不知道多少倍的东西，能够收集九阳金乌罡火的人，往往都是近神高手。因为，九阳金乌罡火，必然是人仙界的太阳中才有。

　　那人仙界的太阳，乃是混沌魔神的左眼所化，自然威能无穷。凡间高手去了，只是靠近，立刻就是被杀死。

　　“好眼力，居然认得！那么就该知道，它威力如何！”

　　羲和手中打出结印，同时手指虚空挥舞，立刻画出一道道符箓。这些手段瞬间变化出惊人能量，直接扑杀陈钟而去，一剑瞬间变化出数十万剑，整个密室几乎都要撑爆。

　　只是在羲和得意洋洋的瞬间，陈钟九阳魔丹立刻飞出，在陈钟的冷笑下，数十万剑气，全部被九阳魔丹吞噬的干干净净。

　　顷刻间的恐怖力量，居然被瞬杀，如此落差，让羲和双目圆瞪陈钟：“你这个魔道怪物——”

　　陈钟单手托起一尊宝塔，漠然看着羲和：“曦和仙子，倘若你还没有什么决胜手段，陈某的宝塔一落，亿万斤两压下来，你可承受得起？”

　　“行了！我认输！”

　　羲和面色涨的通红，咬着嘴唇，很是不甘心地怒视陈钟。

　　陈钟摇摇头，仿佛是看什么不争气的徒子徒孙一般，收了手段，腰身一转，盘膝落座在蒲团上，立刻运转九阳魔功，开始修炼。


第四章 红莲北院来人

　　陈钟练功三日，九阳魔丹彻底将数十万九阳金乌罡火吸收，极恶龙刀之上，陡然就出现一只只精妙金乌图案。魔龙童子见了，垂涎欲滴：“老爷老爷，让我吃一口，吃一口就好……”

　　“夯货，九阳金乌罡火，也是能乱吃的吗？小心坏了你的灵体根基。”

　　陈钟瞪了他一眼，小童子才扁扁嘴，从肚兜里摸出几颗大魔宝丹吞下，嘟囔道，“我就是说说哦。”

　　一旁羲和仙子见了他，顿时觉得可爱，噗的一声笑了出来，看着陈钟连连发问：“这个小童子，莫不是你的种？”

　　陈钟斜眼看着她：“有何不可吗？”

　　“什么？！”

　　羲和大吃一惊，怒目而视，“陈无敌！你个没良心的东西！我家师妹在玲珑仙岛等了你十年，你连一点消息都没有。一声不响，就来了星河。难道这世上，雄图霸业，比自己女人还重要吗？”

　　陈钟扶额略显头疼，白了她一眼：“羲和仙子，你总是这般无脑吗？”

　　羲和顿时面色一红，略显窘迫：“你又是什么说道？”

　　“我和龙海瑶仙子的事情，不劳你费心。虚魔神族大敌当前，如果不除掉他们，别说什么的儿女情长，连英雄气短都做不到。雄图霸业，老子当初宰了魔宗那几条恶狗的时候，就已经了却心事。如今不过是回报几位长老的栽培。”

　　陈钟随手拿出一只瓷瓶，便是数千大魔宝丹，递给了羲和，才道：“龙仙子如果找了个连保护她都不行的废物，只怕也是瞎了眼。”

　　他却不曾提到儿女情长之类，羲和不疑有他，便又问：“听说……你和九天自在教的天寿，来往甚密？”

　　“圣女冰清玉洁，不敢高攀。”

　　冷冰冰地回复，让羲和好不恼火，只想要一剑扎他一扎。要不是战力似乎差了一些，真是要发一发玲珑仙岛绝代双娇之一的威风。

　　“走，出去。”

　　陈钟大手一挥，星辰之沙打造的铁门被瞬间推开。

　　巨力深浅，可见一斑。

　　羲和不再废话，老老实实地跟着陈钟。天大地大，大不过拳头。陈钟战力比她强，智谋也是不差，又是元极魔宗有名的魔头，算计人可比正道的厉害多了。

　　“恩客，您出关了？”

　　管事小心翼翼地跟着，陈钟点点头，信手抛出一只瓷瓶，那管事连忙接住。

　　微微地揭开，只是那瞬间，大魔宝丹的浓郁气息，立刻飘散出来。整个大厅都能嗅到这股药气。

　　管事脸色一变，连忙将瓷瓶收好，微微一笑：“尊客，您要的材料，已经备齐。”

　　“价格可还公道？”

　　陈钟随口问着。

　　管事连忙道：“价格极为公道，而且还多给了。”

　　“多的，算是给你的。”

　　陈钟面无表情地看着前方，见到几个光头走过，眼睛微微一眯，跟了上去。

　　管事连忙躬身送他出门，口中喊道：“多系尊客赏赐。”

　　等到陈钟和羲和走了，管事的身躯才微微发抖。

　　饶是他武圣之躯，见到这样的手笔，还是抑制不住心神。他心中何等的震撼，其实他现在已经是炼罡境第二重的武圣，罡气铠甲初成，想要练就圆满，还差些火候。灵丹妙药虽多，没有上等的提元圣药，也是无望。

　　毕竟他不像其他散修，可以浪迹星河，厮杀中提升境界。水月福地有其好处，自然也有弊端。

　　但是方才陈钟拿出来的丹药，绝对不同于寻常的大魔宝丹。

　　“管事，为何这般神色？”

　　几人小心翼翼地过来，询问轮值管事。

　　管事将瓷瓶缓缓地收好，喃喃道：“先天……先天大魔宝丹啊。这是元极魔宗的不传之秘，他竟然信手送出。如今星河之中的大魔宝丹，和这先天大魔宝丹比起来，简直就是云泥之别。而且，他竟然算好我需要大概十颗的量，就能让罡气铠甲彻底圆满。”

　　众人震惊之余，更是忽然有人叫道：“不知那瓷瓶中，是什么灵丹。我有极品法器十件，想要对换，不知道管事意下如何？”

　　“我有天木三百根，也想瞧一瞧，到底是什么灵丹！”

　　“龙兽鳞甲一副，愿和水月福地结个善缘。”

　　众人顿时围了上去，一时间，竟然是分外的热闹。

　　而陈钟和羲和出去之后，立刻跟着那几个光头。

　　这些光头身穿红袍，袍子上印着血色莲花。毫无疑问，正是红莲北院的人。

　　“红莲北院的人。”

　　羲和见到后说道。

　　陈钟目光闪烁狠辣，阴恻恻道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！这两人，一个是托塔罗汉，一个是静坐罗汉。苏频陀和诺距罗，老子正要找你们佛门的麻烦。嘿嘿，十八颗罗汉珠，老子已经弄到手三颗，再加两颗，也不算过分！”

　　“杀人越货的事情，你做得出来！”

　　羲和立刻喝道。

　　陈钟冷笑：“正值佛魔大战，红莲北院真传弟子手上，不知道沾了多少魔宗弟子的鲜血。更何况，这群狗杂碎，当初可是围堵我围堵的很爽呢。新仇旧恨一起算，老子给他们一个总账！”

　　他咬牙切齿，魔道嚣张的气势，让羲和秀眉倒竖，立刻喝道：“我好歹也是玲珑仙岛的人，同属正道十门之一，不能坐视不理！”

　　陈钟拳头紧握，目光森冷：“羲和仙子，这是魔宗和佛门的事情。莫非，你要反水魔宗和玲珑仙岛的合作，对我下手？”

　　他的声音就像是从地狱深渊捞起来的，充满了寒冷和敌意。羲和仙子甚至觉得，只要她点头的瞬间，陈钟就能立刻遁走，如果再见面，便是仇人！

　　“他们定然也是来争夺肺虫珠的，擂台之上厮杀，你若有手段，自然能够成功！”

　　羲和脑子一转，立刻想到了一个说法。

　　陈钟心思一沉，喃喃道：“不错，这的确是个好法子。正大光明，适合老子的风格。苏频陀和诺距罗，这两个贼秃既然来了，想必另外的几个，也未必不会出现。”

　　“佛魔大战，如今元极魔宗已经攻下天柱山四境，势头正是凶猛，哪有什么余力派出更多的真传弟子来星河？”

　　羲和这般说着，陈钟却是一愣：“战局之复杂，你居然能够瞬息知晓？”

　　“玲珑仙岛的传密之法，岂能让你知晓？”

　　这女人终于是得意了起来，仿佛扳回一城的快意，看着陈钟的讶异，极为高兴。

　　陈钟却瞬间恢复平静，看到人潮汹涌，喧闹非凡，便道：“只怕这次的彩头，要拿到，也分外的不容易。”

　　“你若是用八部龙神塔，只怕别人一下就认出你来了。不过嘛，你也没有什么厉害的宝物，我是知道的。”

　　羲和很是自负地看着他，扬了扬下巴，“你若求我，我借你几套道剑，也不是不可以。就算是羲和玲珑剑，也行哦。”

　　陈钟冷哼一声：“你以为，我除了八部龙神塔，就没有其他宝物了吗？”

　　“你的那把刀？嘿，你当我这个武圣是假的么？你的那把刀，分明是你的道行所化。乃是你的不是根基所在，一旦狂飙出手，最后显现本源，高手还是会认出你来。听闻你有多宝魔子的美称，但终究只是在法器上打转转，能有什么好东西。”

　　身为玲珑仙岛绝代双娇之一，羲和有这般骄傲的资本。毕竟她和陈钟不一样，她是天之骄女出身，原本就是东海天女国的国主，后来得了点化，拜入玲珑仙岛，做了顶尖两个真传弟子之一。

　　掌握的宝藏，就算是一代魔帝，也未必有她来的丰厚。

　　不过陈钟压根不想和这个啰嗦娘们儿扯上关系，传音入八部龙神塔内：“乾达婆，你的混沌金锣，有没有祭炼成功？”

　　“陈无敌，莫非你要借用我的混沌至宝？”

　　乾达婆心中一喜。

　　陈钟沉声道：“你借我一用，少不了你的好处。”

　　乾达婆嘴上仿佛不乐意，手脚却是麻利，竟然立刻送了出来，乃是一面小小金锣，一只玉锤挂在上面，极为登对。

　　陈钟将那金锣玉锤接过，顺手炼化，精神烙印蚀刻之后，看着一脸狐疑的羲和道：“我这个宝物，便是你掏空宝藏，也寻不来的。”

　　言罢，大摇大摆地朝着前方去了。

　　羲和心中奇怪：这是什么宝物？怎么没有听说过？也没有见过？这宝物给人一种极为博大厚重的感觉，仿佛能够接引各种玄妙之气，实在是匪夷所思。

　　她自然是不想服输，嘴上不服软道：“你拿着一面金锣，就说是宝贝，谁信？须在擂台上展露实力，才算数的。”

　　陈钟不理她，自顾自跨入巨大的门槛。偌大天门之下，竟然是密密麻麻三五千人。这还只是门口，等到进入之后，方知别有洞天。

　　他刚刚进来，就听到一声唱诺：“阿弥陀佛，诸位星河往来的朋友。这肺虫珠乃是我佛门遗失之宝，还望诸位朋友能给个面子，想让一番。免得届时动手，伤了同道和气。”

　　一言既出，竟然运转音波功法。一头头巨大野牛形成，冲刷而出，不知道多少想要偷鸡摸狗的东西，立刻被震晕，然后被震飞。

　　十八道天门周围，本来要入内搏杀的人，立刻少了六成还要多。

　　陈钟面不改色，站在其中，身后羲和脸色微变：“红莲北院的行事作风，一如往昔的蛮横。”

　　陈钟讥诮道：“毕竟是正道名门，和你玲珑仙岛乃是同道嘛。”

　　“你！小肚鸡肠！”

　　羲和瞪了他一眼，哼了一声，扭头不去看他了。


第五章 红莲五神通

　　“这位施主，仿佛有佛门缘分，不知可否行个方便，不与我佛门争夺。”

　　托塔罗汉苏频陀淡然一笑，浑身红莲罡气都要砸过来一般。霎时间陈钟能够感觉到，这个罗汉，貌似和他的几个师弟，可不一样。这是修炼到家的人啊。

　　武圣。

　　陈钟心中顿时判断出来。

　　其实，若非陈钟搅动整个中央世界，弄的鸡飞狗跳。这些压制境界的各大门派真传弟子，也不会在短短十年之内，就放弃压制，转而修武力修法力修战力。武圣级数如雨后春笋，也是因为护法须强横手段，否则只有败亡一途。

　　若整个中央世界是一座山脉，各大门派是不同的山头，那么陈钟，就是元极魔宗这个山头放出来的猛虎，逼的一群山魈猛兽，不得不跟随变强，否则，元极魔宗的獠牙一旦伸出来，那就是万劫不复，只有粉身碎骨。

　　“秃驴，滚。”

　　陈钟只说了三个字，便让苏频陀感觉到了恐怖的气势。

　　不多时，竟然有一头魔龙从陈钟的身后浮现。乃是陈钟的武道尊严，这煞气武尊的生猛，简直不可想象。

　　世人多有练就威严武尊的，却鲜有练就神龙武尊的。

　　陈钟没有武尊全开，倘若九龙武尊现世，只怕所有人都会认出他是无敌魔君来。

　　“施主修炼到先天武者顶峰，实属不易。贫僧乃红莲北院十八罗汉之托塔罗汉，并不想和人交恶。”

　　苏频陀平静地说着。

　　陈钟拳头一捏，手中凝聚一柄战刀，横握在前，狞笑道：“老子在外面杀你，背后这个臭娘们儿唧唧歪歪啰啰嗦嗦。但老子得给她一个面子，只能在这里面杀你。老子和你佛门不但没有什么善缘，反而多是孽债，佛门败类，老子总有一天，会杀个干净，送你们下地狱去守着魂灵超度去！”

　　他声音洪亮，传出去整个星河天路第一层都在颤抖。

　　群雄顿时浑然不知所措，想必没有想到，一个先天武者，竟然比武圣还要凶猛。

　　而他口中所说的娘们儿，一身红衣，宛若烈日骄阳，所有人的目光都情不自禁地落在其上。

　　倘若这女子是太阳，那么群雄的目光，便是星星。星星自然围绕太阳转。

　　“看来，施主是佛门的敌人。”

　　托塔罗汉面色一黑。

　　“苏频陀，诺距罗，你们两个来了，想必还有几个人到了吧。哼哼，凭你们的本事，想要拿走肺虫珠，根本是痴心妄想。”

　　陈钟嘲弄地看着托塔罗汉和静坐罗汉，心中早有计算，只要一旦开始，立刻修为全开，瞬间砸死一个。

　　“狂妄之徒，莫非你不知道我诺距罗修成正果之前的身份吗？”

　　怒目而是，眉心一点红莲绽放，浑身肌肉贲张。静坐罗汉的平静一旦撕开，便是无尽的狂暴。

　　“不过是大力王国的第一大力士罢了。你号称西域第一勇士，实在是浪得虚名。元始天魔道在西域镇守，强横之辈不知道多少，凭你区区一个大力王国的废物，也敢猖狂。你若是修成战佛，老子还能高看你一眼，如今不过是小乘正果，一个罗汉罢了。放老子眼里，和猪狗有什么分别？垃圾。”

　　陈钟嗤之以鼻，言语更是充满了羞辱。聂族上下，众族老子弟都是浑身都在发抖。这不是因为害怕，而是震惊。

　　究竟是什么原因，让一个先天武者，这样无视两大武圣！而且还是佛门两大武圣！

　　诸天禅寺当年号令诸天的时候，星河天路也要低头，五千年前的卑微，可不曾那么容易揭开。

　　但陈钟的凶暴，却让不少人很是觉得痛快。

　　极恶龙刀缓缓地在两个罗汉身前画下一条横线：“你们两个站着不动，不跨出这条线，就可以不死。老子拿走肺虫珠，也不会找你们麻烦。倘若自不量力，跨过这条线，那么瞬杀而死，就不要怪老子没有提前和你们说过。”

　　当！

　　一声钟响，便是擂台开始，陈钟陡然出现，已经将不少人吓的退走。如今场内，最多不过一两千人。

　　饶是如此，还是声势浩大。

　　只是不知道什么时候，两个和尚和陈钟之间，已经形成了气势的漩涡。核心就是陈钟和两大罗汉。

　　陈钟背后的武尊只是出现，已经震的不少人当场晕厥。

　　伴随龙煞之气越来越猛烈，更多的人在惶恐不安，立刻又有几人飞出擂台。这角斗场地外面，十数万人围观，水月福地以及众多势力，立刻开下盘口。

　　轮值的管事瞧见陈钟和羲和，连忙道：“便是两位尊客要大显神威！”

　　他话音刚落，就听到静坐罗汉一声大喝：“清净修心，进彼极乐！佛门慈悲，亦有忿怒！现在，贫僧就要跨过这条线了！”

　　诺距罗护身法衣瞬间撑爆，肌肉贲张，血管涌动。目光凶暴非凡，哪里还有什么佛门慈悲的样子。

　　西域番僧的狰狞，让陈钟更是冷笑起来：“来吧！”

　　诺距罗身躯陡然变得无比巨大，足足百丈之高。

　　百丈巨人，抬起一脚，直接跨了出去，踩向陈钟。

　　羲和正待出手，见陈钟面不改色，手中极恶龙刀陡然嗡嗡作响，一条小龙和数万金乌开始振翅。

　　“这是什么手段！”

　　羲和大惊。

　　却见陈钟喝道：“破涌泉，入泥丸，斩天灵！诺距罗，你已经死了！”

　　喝！

　　轰轰轰！

　　一声声巨爆，也不知道场面如何。周围蜃龙煞气陡然弥漫，更有无穷幻象。群雄本以为陈钟修炼的是蜃龙金身，却不知道那刹那之间，陈钟一刀斩出，竟然是黑暗血珠击碎诺距罗百丈身躯的涌泉穴。

　　噗的一声，鲜血喷射而出，从天而降无数红莲。

　　落地瞬间，便是惊爆。

　　嘭嘭嘭，百余高手猝不及防，饶是武圣之躯，也被炸的血肉模糊。而外面只是看到，一条紫色光线从下而上，嗖的一声，蹿出百丈巨人的头颅。

　　陈钟手中战刀微微一抖，嗡嗡作响，一条小龙昂扬嘶吼，顿时缠绕百丈巨人。随后数十万金乌弥补身躯，竟然是一个大阵。

　　苏频陀本来没有察觉到什么，陡然看到小龙和金乌布置的阵法，这才叫道：“三界灭佛禁咒！”

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　陈钟傲然立在诺距罗的头顶，狰狞地笑了起来，单手握着一颗珠子，冷笑地看着苏频陀，“托塔罗汉，你看，这是什么……”

　　“静坐罗汉果！”

　　苏频陀顿时惊的冷汗直流，连忙吼道，“你这是要和佛门不死不休——”

　　陈钟顺手将静坐罗汉果收了，然后猛然一喝，双手持刀：“秃驴，勿谓言之不预也！死吧——”

　　轰隆！

　　直劈华山之招，从天而降，陈钟双手紧握极恶龙刀，刀锋绽放龙煞，光芒四射，波及不知道多少人。

　　整个擂台的屏障，本来是个不错的禁制。却被陈钟瞬间破坏，聂族族老和子弟，目瞪口呆之时，却见百丈巨人轰然倒塌。只是在碰触大地的瞬间，化作齑粉，被一条大龙，吃了个干干净净。

　　那数十万金乌再度恢复火光，归入陈钟极恶龙刀之上，化作一个个小小的符文。

　　羲和双目圆瞪：“九阳金乌罡火，你……你居然可以衍生！”

　　陈钟冷笑一声：“雕虫小技罢了。”

　　雕虫小技？

　　羲和心中何等震撼，这种罡火，凡胎肉体，岂能随意碰触？武圣若是不到炼罡境第三重，碰了也是瞬间而死。

　　九阳金乌罡火，乃是仙界骄阳的火焰，谁碰谁就是自焚。

　　所谓玩火自焚的由来，就是那些不自量力之辈，去碰触九阳金乌罡火，然后被焚烧神魂，彻底成为烟云。

　　陈钟不过是先天武者，炼煞境第九重罢了，而且似乎还没有凝聚罡胎的意思，为什么能够吸收罡火？而且还这般举重若轻？

　　“莫非魔门有神秘妙法？比玲珑仙岛的功法，还要神秘？”

　　羲和顿时有无数念头，心中有一个强烈的想法：不如我向他讨教修炼之法，说不定，可以印证一番，最后以罡火为根基，炼成罡胎、法相、自身为一体的不死之身！

　　而此刻，陈钟正淡然地看着面色狰狞的托塔罗汉：“苏频陀，你的这位师兄，已经被我杀了。现在，你有什么想法？”

　　苏频陀怒吼道：“贼子受死——”

　　一声咆哮，音波直接化作一条巨蟒，张开血盆大口，冲向陈钟。

　　正当众人震惊佛门音波功果然不同凡响的时候，却见陈钟单手持刀，面色嘲弄地同样张开大口，一声大喝。

　　“昂昂昂昂昂——”

　　同样的音波功，唯一不同的是，陈钟的音波，竟然化作一头巨龙，张开龙口，直接将巨蟒咬死。

　　音波冲击，瞬间将苏频陀震退数十步。

　　聂族族老们目瞪口呆：“音波功居然还强过佛门真传！”

　　苏频陀不敢相信地看着陈钟：“天……天龙吼！”

　　“不错！正是天龙吼！”

　　陈钟单脚一跨，目光森寒，“西域番僧，谁胜谁败，你已经了然了吧。你不是我的对手，我杀你，就像杀鸡一样简单！诺距罗区区炼罡境第二重，就妄想挑战，简直是不知死活。至于你，罡煞法相，亮出来吧。我倒是要看看，到底你的佛门真传，练成什么模样了！”

　　苏频陀猛然脚踏大地，窜入高空，脑后诞生一个光圈，接着又是一圈，接着又是一圈，接连不断，一共五个光圈。

　　五大光圈绽放光彩，同时衍生一百零八道佛光，中央弥补一朵红莲，分外神圣庄严。

　　“红莲五神通！”

　　陈钟一口道出这佛门圣法。那每一个光圈，都是一种神通，由内而外，分别代表天眼通、天耳通、他心通、宿命通、身如意通！

　　五大神通，五种妙法，乃是证佛道正果的不是根基。凝聚一体，便有一尊佛陀法相，可以战天斗地！


第六章 肺虫珠到手

　　五大神通运转，乃是佛光手段，只是照空一刷，就将陈钟的巨龙武尊刷的摇曳起来。仿佛是要一击杀了陈钟，以报诺距罗被杀之仇。

　　只是陈钟岿然不动，俨然就是站定当场。双脚仿佛生根，不动如山。

　　“就算你练就五大神通，又能如何！”

　　一声大喝，陈钟左手猛然凝聚一团火焰，竟然有一只飞鸦在其中怪叫。仔细一看，仿佛是三足金乌，光芒闪烁，分外的激烈。

　　“九阳金乌罡火！你和仙界什么关系！”

　　苏频陀这样一声大喝，反而给了陈钟一个全新的身份。聂族上下，都是脸色一变，其中几个族老暗道：莫非是仙界使者？而且还是仙界仙主争斗之时的使者？莫非是要对佛门下手吗？

　　星河天路和仙界有极深的关系，号称仙道传承，必然是有些门道的。千万年不坏，千万年不灭，足够傲视星河。

　　比起万妖界那种抱大腿而成的中千世界，实在是天壤之别。

　　“废话少说，要打就打！来吧！”

　　陈钟一声大喝：“红白双莲开天光——”

　　真言发动，不知道多少红白莲花绽放出来。若非见到陈钟雄壮非凡，定然以为他是佛门的外修弟子。只是看他和佛门真传厮杀的这么激烈，毫无疑问，不是佛门中人。

　　轰轰轰！

　　周遭千余高手，那些不知死活的，当场被陈钟的凶猛红白双莲轰杀成渣。五大神通猛然一刷，两种神功妙法碰撞，立刻就是对上千招。

　　千招过后，擂台沉降千尺，成了一个巨大的深渊。

　　“若是让他们这样杀下去，只怕会将整个星河天路的第一层打穿。当着可怕，这可是寻常人仙都不可能破坏的禁制。还有万年难得一见的绝密材料打造。这两个人，竟然这样的厉害。佛门真传，不愧是中央世界正道十门之一啊。”

　　一个聂族族老感慨一声，然后又道，“之前中央世界出来不知道多少精锐高手。千百万年之间，又有多少豪强因为中央世界的这次大动作而复活苏醒。天地色变，我们这个大千世界，莫非就要遭受一场磨难？”

　　“虚魔神界和中央世界，一个是通天大门，一个是黑暗深渊。两个极端，两个世界，一旦开战，波及整个星河，无数外域。那些小千世界，瞬间就会死伤殆尽。中千世界，比如万妖界，未必能撑得住这前期的动荡。”

　　“元极魔宗、天道书院、武神堡垒、星河剑派。这四大门派的真传弟子，似乎联手在星河中做了大动作。万妖界五德星的背后，似乎就是他们。”

　　“懒惰真君被杀，叶族子弟叶秋被杀，道器诛仙弩被毁。这是结下了仇恨，但是，我们真的要和中央世界的人为敌吗？仅仅因为死了一个叶秋？”

　　聂族上下，或许曾经犹豫不大。但是看到中央世界名门真传托塔罗汉的实力后，不得不震撼，不得不犹豫。

　　一个托塔罗汉不算什么，但是，名门大派之中，真传数百，精锐真传类似托塔罗汉的，往往都有几个名动一界的。

　　“这还只是红莲北院，如果算上正道十门，只怕类似托塔罗汉的强者，不计其数。最重要的是，他们还只是真传弟子，不是长老。倘若算上长老，又有多少？而五千年前，星河之中，正魔两道布局宇宙，谁知道又有多少强者埋伏其中？不可想象啊。”

　　一位族老目光闪烁，却听得轰隆一声巨响。

　　托塔罗汉突然高举宝塔，这七层宝塔摇曳佛光，只是罗汉额头，仿佛是遭受了重创，俨然是有罗汉鲜血流出。

　　这鲜血落地，瞬间化作红莲，立刻就是绽放开来，弥漫佛门罡气，分外的沁人心脾。

　　陈钟却是狰狞狂暴，犬牙交错，肌肉贲张宛若爆猿。

　　“嘿嘿嘿嘿，你的七宝妙塔，号称无不可镇压之敌。如今，却在我手上，过了几招了？苏频陀，我说过了，今日，是你的死期。我要杀你，易如反掌。”

　　“你身上必然有一种至宝，方才华光一闪，分明舍弃了手中的战刀，而是一面怪异的金锣！”

　　托塔罗汉不愧是五神通全部开启的强者。他的天眼通天耳通，捕捉到了那千分之一瞬间的变数。尽管他心通运转在陈钟这样的心若磐石的人身上无用，可是些微的变化，还是能够让托塔罗汉知晓，陈钟方才，换了至宝对敌。

　　此时此刻，陈钟手持极恶龙刀，脚下踩着一条大龙。这大龙，乃是陈钟龙煞之气幻化而成，威风凛凛，雄霸宇宙。

　　龙族精神气势一旦施展开来，对人族来说，就是一种震慑。

　　天然的震慑，因为人族自亘古以来，对龙族就是跟从和膜拜。龙族昂扬斗志，是人族的渴望。龙族战天斗地不惧千难万险，依然是人族的渴望。龙族秉承天地真灵的精神，去反抗去搏杀，还是人族的渴望。

　　这些渴望，化作人类前进的动力。将龙族顶礼膜拜，敬若神明。然而人龙之间，却并非是神明与信徒的关系，龙族从无统御的心，人族的强者，也没有膜拜的精神。

　　跪地求饶顶礼膜拜者，从来不是强者。

　　不论是人，亦或是龙，都是如此。

　　“好强烈的龙煞之气，不可想象。这头幻化而成的大龙，简直就和真的一样！”

　　“五大神通的佛光，一圈又一圈地刷出来，让人不敢逼视。方才那些邪魔歪道的高手，似乎全部被逼退出去了。”

　　场地内，如今只剩下百余人。皆是高手，然而，互相之间却不敢轻易出手。盖因陈钟和托塔罗汉之间的争斗，引发了最后的一点侥幸。

　　他们想要看到陈钟和托塔罗汉两败俱伤，然后趁机赢得最后的战果。

　　但是明眼人都看得出来，陈钟和托塔罗汉，就算要死，也是电光火石之间的一击。一击之后，有人生，有人死，但绝对不会两败俱伤。

　　这就是高手，这就是强者，这就是超越凡人的道理之争！

　　“凡夫所得通，犹如诸飞鸟，有近亦有远，不离生死道。佛通无碍法，真实无垢秽，念则到十方，往反不疲倦，以慈念众生，得通无挂碍。仙人五通慧，转退不成就，我通坚固法，要入涅盘门。”

　　佛偈念出，托塔罗汉手中七宝妙塔高举。

　　“威而不怒，道行超群！”

　　亦是真言，却是让陈钟目光绽放寒光。他不惧托塔罗汉发飙，却是头疼这个红莲北院的真传拖延时间。

　　倘若拖的久了，只怕身份就要败露。

　　羲和早就在一方警戒，却也不去搀和，她知晓，一旦她也出手，未必会有什么好结果。并且同样都是真传弟子，她出手的话，也会被托塔罗汉察觉。

　　正道之间出手，引发的事情，可远比佛魔大战还要头疼。

　　“菩萨心肠，金刚手段。妖人，让你知晓佛门玄功的手段！”

　　天地为之色变，乾坤一夕暗，五大神通光圈膨胀，立刻出现一尊巨佛，双手撑托一尊惊天巨塔。

　　正是七宝妙塔，巨塔朝着陈钟，直接镇压下来。这法相的威严，着实让人惊骇。

　　当时是，不知道多少在擂台中的人在逃窜。众多聂族族老，也不过是炼罡境武圣罢了。碰上这样的怪物，实在是有些心惊肉跳。

　　陈钟哈哈大笑，不退反进，一声咆哮：“苏频陀，你技穷矣！”

　　霎时间，陈钟突然收了极恶龙刀。左手拿着一面金锣，右手拿着一柄玉锤。在众人惊骇目光之下，陈钟玉锤猛敲金锣。

　　哐——

　　那声音震慑天下，整个星河天路第一层，都在晃动。宇宙十方，都有一种玄妙气息在弥漫。仿佛只要在这个锣声之下，就能够接引仙气，飞升成仙。

　　“这是什么至宝！为什么……为什么会颤动仙界通道，仿佛有些许仙气流露出来。”

　　聂族族老大惊失色。

　　那瞬间，不知道多少人绽放贪念，不知道多少人生出恐惧，不知道多少人顶礼膜拜。

　　擂台之内，武道强者皆是退让，不敢再造次。

　　这等至宝出手，竟然将一个炼罡境第三重的武圣碾压过去。

　　天地变化，乾坤颠倒。陈钟手中玉锤金锣猛然一响，让苏频陀浑身真气爆发。引发一道惊人闪电虚空而来。

　　“这是什么至宝——”

　　“太不可思了，虚空引来仙雷！”

　　轰隆！

　　托塔罗汉五大神通凝聚而成的法相，竟然连对轰一下的机会都没有。金刚不坏之身被陈钟猛然一撞，拳头直接抓爆心脏。

　　噗的一声，哗啦啦金身碎裂，宛若齑粉，烟消云散。

　　只是临死之前，托塔罗汉双目圆瞪，死死地看着陈钟：“你……你……你……这个魔头……”

　　不错，临死之前的托塔罗汉，终于认了出来。这世上，能够将天龙吼发挥的如此生猛的人，陈钟是其中之一。能够将红白双莲运转如一的人，陈钟是其中之一。能够和混沌至宝搭上关系，而且还是混沌金锣有关系的人，陈钟是其中之一。

　　这么多其中之一，融合起来，答案只有一个。眼前的恐怖强者，正是陈钟！

　　元极魔宗无敌魔君陈钟！

　　苏频陀后悔不已，倘若可以人生重来，只怕当时就不该出手。对付陈钟，红莲北院和白莲南宗，早就有过严令，单枪匹马，不可出手。

　　后悔，非常的后悔，然而，来不及了。

　　托塔罗汉果，瞬间被陈钟捏在手中。混沌金锣也在呼吸之间收好，群雄侧目，却是不敢再多言什么。

　　陈钟也不顾那些还在发呆的剩余数十强者，直接看着聂族上下喝道：“肺虫珠，拿来吧！”

　　那聂族上下，本来打算让自家子弟下场，守住肺虫珠，岂料遇上这样一个强横怪物。周围群雄数十人，本想出头叫嚣，但一想起陈钟连杀两个佛门高手，并且都是武道圣者，其中一个还是瞬杀，就是心凉了半截。

　　要知道，仅仅是余波，就杀死了不知道多少人。

　　而此时此刻，旁边还有一个红衣蒙面女人，没有出手。这人的气息境界，显然要比这个男人高深的多。战力如何，他们已经不敢去想象了。

　　“这位英雄，不如我们入内详谈一番，也好……”

　　一个族老拱手说话，却见陈钟厉声喝道：“给是不给，一句痛快话。若是以为拿些垃圾道器过来糊弄，就能蒙混过关，今日老子可以转身就走。不过来日，须等着老子卷土重来，到时候，可别说老子今日没放过狠话。”

　　言罢，陈钟直接悬空，脚踩巨龙，居高临下，目空一切。

　　“族老！”

　　几个年轻子弟，俨然就是要出手，却被人强行拦下。

　　为首族老沉声道：“在下聂族首席外事族老聂星河，肺虫珠，这就奉上。”

　　言罢，聂星河单手一挥，一道劲风卷动一只锦盒，直扑陈钟。

　　陈钟冷笑一声，根本不理会，浑身布满龙族鳞甲，嘭的一声巨响，锦蛇直接被撞了个粉碎。

　　“万象星辰铁做的锦盒，竟然被撞碎了！”

　　“龙身！”

　　“那是龙族鳞甲——”

　　陈钟捏碎最后的禁制防御，将一颗珠子拿了出来，笑的极为畅快：“哈哈哈哈，肺虫珠，好东西啊好东西，童子何在？”

　　却见小童子爬上陈钟肩头：“老爷老爷，得手了吗？”

　　“一群废物，碾压过去就是了。这是肺虫珠，你收好吧。”

　　“哈哈，果然是得手了。”

　　小童子拍着手，将肺虫珠直接抱住，腰身一转，消失的无影无踪。


第七章 聂族的邀请

　　肺虫珠一旦被祭炼，便有珠灵诞生，乃是一只白白胖胖的蚕宝宝。晶莹剔透，瞧着极为喜人，然而实际上，却是个极为恐怖的东西。

　　肺虫是条肥虫，一旦迫近，那九虫坤珠的气息，立刻就让人咳嗽起来。倘若咳嗽不止，便是心肺俱裂，不须自己动手，敌人也得五脏六腑溃烂而死。

　　“老爷老爷，你看，一条小虫子。和那只大瓢虫，正好凑一块儿。”

　　魔龙童子笑嘻嘻地挑着小虫子，啊呜一口，竟然将肺虫珠直接吞了下去。八部龙神塔陡然变化，隐隐有再起根基的痕迹。

　　陈钟微微讶异：罡煞乾坤珠我手上掌握不少，每次将它们炼化进入八部龙神塔，就有些许变化。莫非中央世界的通天之塔，和罡煞乾坤珠，也有冥冥之中的联系？

　　群雄看到陈钟身旁小童子竟然做出骇人之事，一声声惊呼传来，仿佛是要阻拦，却又等着小童子爆体而亡。

　　他们哪里知道，魔龙童子乃是器灵，而且是通天之塔的器灵。这等精灵，岂是那么容易消亡的？得了道行的魔龙童子，若非成长缓慢，论起境界，比陈钟高了不知道多少。任何武圣，都不如极品道器的器灵接近大道。

　　“十八罗汉果，如果全部炼化进入大阵，又是什么模样？”

　　外人不知道陈钟在惊讶什么，唯有陈钟和八部龙神塔中的乾达婆才知晓，这至宝发生了惊人的变化。

　　方才如果只是先天大阵得到加强，那么现在，八部龙神塔内，竟然升腾两尊罗汉，手持宝物，唱诺呼喝，仿佛要护法一般。

　　“传闻十八罗汉果也是通天之塔的一部分，空穴来风，未必无因啊。”

　　他不是个喜欢倒果为因的人，但现在从结果来看，十八罗汉果是通天塔一部分的传闻，定然是有道理的。

　　八部龙神塔，的的确确增强了许多。

　　陈钟得到了肺虫珠，转身就准备走。羲和连忙叫道：“大事还未做，你想做什么？”

　　“你见识太低，还是先滚回去，星河天路，我一个人可以搞定。”

　　言罢，陈钟就要迈步而走。

　　不等羲和焦急，却有人呼喊起来：“那位豪侠，不知道可否留步。聂星河有些许事情，想要和豪侠商谈一番。”

　　“可有什么好处？”

　　陈钟头也不回地问道。

　　聂星河内心虽然不快，却也拱手道：“秘藏星图三张，还望豪侠不要嫌弃才是。”

　　陈钟嘴角一弯，转身道：“如此，就叨唠了。在下元星星主燕赤霞，见过‘斗转星移’聂星河。”

　　元星星主燕赤霞？

　　羲和仙子嘴角抽搐，心中暗道：这个莽汉子只怕当初也是这般诓骗龙师妹的，什么东海摘星楼陈无敌，张口就来啊。不过倒是应对的极快，莫非是早就想好的？

　　小童子见自家老爷又开始骗人，顿时笑嘻嘻道：“老爷老爷，那老倌儿看咱们颇为不爽呢，还有旁边那个小崽子，一直眼神很凶恶的样子。只怕是要偷偷暗算我们。”

　　童言无忌，不过却也让人忍俊不禁，加上方才口吞肺虫珠不曾有事儿。众人也不敢小瞧了他，能有这般本事的，岂能是好相与的？

　　“这位是在下内子，人送‘红拂女’诨号，真名烈霓裳。”

　　言罢，陈钟一把抓住羲和仙子的手腕，目光灼灼，狡黠笑道：“夫人，聂老先生邀请我们夫妇，还是不要赌气，随我一起进去吧。”

　　众人这才大惊：“啊？！这个红衣服的女子，居然是这个蛮子的老婆？”

　　“真是人不可貌相，都说圣道高手，会寻道侣。这女子瞧着就是武道圣者级数，而且绝对境界不低，居然找个蛮子。什么元星星主，听都没有听说过。元星在哪儿来着？”

　　“定是个偏僻小星，不知道在哪个旮旯藏着掖着。”

　　“只是这个燕赤霞，的确有些厉害啊。”

　　“何止是厉害，简直是凶残。能做一星之主，必然是有其原因的。”

　　群雄宛若长舌妇，在那里叽叽喳喳，不多时，就是一阵喧哗。

　　羲和仙子脸色一阵红一阵白，瞪圆了咬牙切齿低声道：“好你个胆大包天的陈无敌，竟敢调戏我。难道你真的不怕惹恼了我吗？”

　　“白痴一样的女人，你我两人明显是联袂而来。倘若一个走一个留，只怕让这条老狗怀疑了去。如今分外出格，反而不让人怀疑，你难道会那么无知？休要寻个借口来找事，否则，老子可不管你什么仙子圣女，照打不误！”

　　“你！哈……我知晓了。想必那天寿，也是被你打过的吧。”

　　羲和仙子目光闪烁，瞧着陈钟。

　　“不错。”

　　陈钟点点头，丝毫没有骗她，“银河落九天之中，我曾和圣女过招，侥幸胜了半分。”

　　羲和心中震撼：他去银河落九天，只怕还是一两年前的事情，定然是没有度过风火三灾，竟然可以和天寿相提并论，还胜了？

　　不过不等震撼结束，她已经被陈钟一把拉住，嗖的一声，瞬移到了聂星河身旁。

　　众人只当是羲和的手段，唯有聂星河脸色一白，暗道一声好险：这人竟然不是武圣级数，却也能够瞬移，只怕还修炼了天龙煞气，深不可测的实力。元星星主燕赤霞，这是真正的身份，还是假冒的？但是方才，他一丝情绪上的波动也没有，倘若说谎，肯定会被我察觉到，莫非是真的？可是，如果是真的，为什么元星这个星辰，从未听说过呢？

　　聂星河只以为自己手段高超，却不知道陈钟还同时修炼心魔大法，别说是说一个小小的谎言，就是弥天大谎，说出来也是心神镇定，丝毫波动都没有。这是旁人无法做到也无法想象的事情。

　　“嘿……这老狗当真狡猾。若非老子早就打听到了消息，只怕还真是不知道怎么应付呢。”

　　陈钟传音入密，对羲和说道。

　　“燕壮士，请！”

　　“聂老先生先请。”

　　说罢，聂星河走在前面，领着陈钟和羲和，前往一处碧玉庭院。

　　这庭院极为广大，广布星辰千余里。左右天马侍卫境界，天上猛禽翱翔，仔细一看，还是飞鹰骑士，皆是先天武者级数，战力不俗。

　　四方有八千八百八十八个阵法，阵中阵更是不计其数，如此地界，只怕是巅峰人仙，也别想打破。

　　到了这里，瞬移的距离，就短了许多，原本千里之遥，现在可能就只能百步，而且还是极限。

　　“仙道传承，果然比我简陋元星气派的多，真是令人羡慕。”

　　陈钟哈哈一笑，恭维奉承地说道。

　　聂星河倒也得意：“恕老朽寡闻，不知元星在什么地方？”

　　“靠近龙界大约一万四千里，又东又东三万里，便是元星所在。人口不满亿，到我这里，不过是八代星主。前面七个都是武圣，两个飞升仙界，其余的，都是寿元耗尽，不曾修成人仙。”

　　陈钟是标准的张口即来，看的一旁羲和目瞪口呆。

　　聂星河微微推算，心中一愣：果然是有个小星辰，不过，是叫元星吗？

　　“龙界到此，数十光年，燕壮士能够抵达星河天路，还真是费了不少时光吧。”

　　聂星河旁敲侧击，想要知道个真切。

　　陈钟也是信口说道：“倒也不难，我家夫人乃是极远星辰的真传，炼罡境第四重的武圣，有一种秘宝，积攒灵丹，可以穿梭宇宙。数十光年，只消三五年的时间而已。”

　　“什么？！竟然只要三五年？！”

　　聂星河身后一个年轻人，惊讶地问道。

　　“聂风！退下！”

　　聂星河双目圆瞪，扭头看着聂风。

　　“是，聂风无礼了。”

　　陈钟见他脸色颇为不忿，顿时笑道：“聂老先生何必如此，年轻后辈，本该桀骜不驯意气风发，这般压制，反而不好。”

　　“燕壮士不见笑就好。”

　　言罢，聂星河忽地又问，“燕壮士来星河天路，莫非就是为了肺虫珠？”

　　“自然不是。”陈钟摇摇头，“燕某来此，是听闻星河天路要和万妖界联盟，便想看看，有没有什么好处。毕竟早先几位星主，都言星河天路乃是仙道传承，和万妖界不是一路的。如今既然联盟，定然是有原因，想必是有什么大敌。我想如此的话，可能是用人之际，就过来寻个差事，做个二路元帅，也是好的。没曾想撞见肺虫珠，便是决心拿走。实不相瞒，燕某手上九虫坤珠，还是有几颗的，只待集齐九虫坤珠，炼化成至宝而已。”

　　这话一出口，惊的身旁聂风身躯一震。

　　九虫坤珠，有几颗的？这……这简直是不可思议。

　　然而陈钟并不说笑，随意显露一颗胃虫珠，顿时让聂星河信了七八分。

　　不过聂星河见他这般随性所欲，便是暗道：若这个燕赤霞所言是真，那么此人心性只怕也不会太深，纳入聂族麾下，也是一股强援。一处小小星辰的霸主，哪有星河天路的一方大将来的快活，无穷天材地宝为其所用啊。不过，若是此人乃是掩饰的巧妙，那么就太过可怕了。

　　他自己琢磨了一番，顿时又分析暗忖：倘若真有人可以掩饰的这般巧妙，还能这样大大咧咧的和佛门直接厮杀？那可是十八罗汉中的两个，红莲北院正道名门，能量强大，尽管佛门在星河中已经衰落，可毕竟是有前人潜伏的，只怕随时可能出现。这人不会不知道，所以，定然是个蛮子，才会如此。

　　聂星河又看了看羲和，更是笃定暗道：若非是个蛮子，这个炼罡境第四重的武圣，也不会寻他做道侣，毕竟蛮子最好哄啊。

　　仿佛是想通了关节，聂星河很是高兴，连连笑道：“燕壮士，实不相瞒，星河天路和万妖界联手，也并非是星河天路全体的想法，而是有人一意孤行啊。说出来，不怕燕壮士笑话，其实我聂族……”

　　聂星河顿时堆着笑脸，开始拉家常一般地和陈钟闲聊。


第八章 天路大斗场

　　“来人，让人打听一下，龙界附近的元星，到底是什么一个根脚。”

　　聂风看着陈钟和羲和进入了玉宇殿堂，立刻回过神来，催促聂族手下，去各路密探组织那里打听消息。

　　一个元星星主，不知道从哪里冒出来，竟然会这般厉害？并且，还能够杀死了两个红莲北院的罗汉，而面不改色，岿然不动？

　　“是，少主，我们这就去。”

　　聂族一队黑衣甲士，陡然遁入黑暗之中，嗖嗖几声，便消失的无影无踪。

　　玉宇殿堂内，聂星河看着陈钟，郑重道：“不瞒燕大侠，详细的情况，就是如此了。星河天路一共九十九层，但真正的核心，只有九个。也就是第一层，第十层，第二十层，第三十层，第四十层，第五十层，第六十层，第七十层，第八十层，第九十层。这里的九个世族，是最强大的，也是真正能够修炼到仙法地步的世族。”

　　陈钟点点头：“这个我早有耳闻。‘斗转星移’的名声，也是因为聂族斗转星移神功而更加响亮。不过，听聂老先生的意思，似乎聂族准备弹劾叶族，反对星河天路和万妖界同盟？”

　　“不错！星河天路，仙道传承。他紫帝江不过是一只仙界主人的宠物，说好听点，是个妖族高手。说不好听点，那就是一只扁毛畜生！我们岂能自降身份？”

　　聂星河言语之中，似乎并没有将紫帝江放在眼里。

　　陈钟心中奇怪：看他气息，大约能够推算乾坤，掌握时空之力，想必已经是炼罡境第六重的境界，放在魔宗之中，也起码是个长老。但是，武圣对上天仙，根本是死路一条，他有什么底气和紫帝江抗衡？

　　“紫帝江已经是天仙境界，直接搏杀，我们自然不是对手。但是星河天路凭仗的，乃是就把仙器！仙器在手，别说是一个紫帝江，就是整个万妖界，星河天路也根本不惧！”

　　聂星河一言道出其中根脚。

　　陈钟微微讶异，眼神中的惊讶，没有掩饰。这让聂星河很是满意，很是自得。

　　这条老狐狸从一开始，就在使用诈术，此时此刻，仿佛是将陈钟代入了一个沟里。却不知道，陈钟心魔大法早就炼成，这点小伎俩，根本瞒不过陈钟。

　　“如今，正值多事之秋。倘若星河天路内讧，只怕是白白让别人捡了便宜。但是，弹劾叶族，又是势在必行的事情。这点，毋庸置疑。”

　　“噢？那么此事，又和燕某，有什么关系呢？”

　　陈钟正色问道。

　　“问的好，燕大侠来到星河天路，是星河天路的气运。实不相瞒，叶族也知道会出现弹劾，所以，已经招募了许多高手，准备应对天路大斗场！九大世族之间，没有什么秘密可言，实力相差也不多。如果内耗，平白就是死伤自己人。但是，如果是外人，死伤的话，也伤不了九大世族的和气。”

　　聂星河直言不讳，看着陈钟颇为诚恳，“不瞒燕大侠，此事虽然有些强人所难，而且略有不义之嫌。但是对我星河天路，却是别无他法。”

　　“天路大斗场？这又是什么？”

　　陈钟略显好奇。

　　“天路大斗场，就是当半数世族弹劾领袖的时候，就要凭实力说话的地方。说实话，千万年来，天路之中，九十九层之间，也不是没有发生过在天路大斗场中厮杀的事情。但是九大世族之间，却是从来没有过的。可是这一次，事关重大，甚至可以说，事关整个星河天路的前途，必须小心谨慎。”

　　陈钟瞬间明白过来，原来，这所谓的天路大斗场，就是让人去厮杀。谁赢了，谁就是对的，就听谁的。

　　谁输了，那也怨不得谁，公平竞争。

　　但是九大世族，互相之间又知根知底，倘若搏杀，只怕难解难分，到时候，就成了内耗，平白消耗自身的实力。

　　于是九大世族之间，大多数时候，都是让各自统领的其他层面世族去搏杀。胜负消耗，也不算什么。但到了如今紧要关头，其他层面的世族，也很重要。于是九大世族，就打起了外援客卿的念头。

　　“看来这肺虫珠，也是千金买马骨了。”

　　陈钟笑着说道。

　　“燕大侠说笑了。倘若燕大侠这样的强者也是马骨，那么老朽这些人，岂不是朽木？燕大侠不必多虑，就算燕大侠不愿意接下这个不情之请，聂族上下，也是有厚报的。除了三张迷藏星图之外，灵器五百把，法器一百件，薄礼表表心意。”

　　聂星河说的平静，语气诚恳。倘若是那些没脑子的，只怕当场就有肝脑涂地之念。盖因这聂星河运转了斗转星移神功，略微干扰了一个人的心气。倘若是豪勇之人，此刻已经被撩拨了精气神，一股血气上来，压也压不下去。

　　等到反应过来，只怕已经到了天路大斗场了。

　　陈钟嘿嘿一笑：“燕某是个俗人，一向无宝不到。要燕某在天路大斗场上走一遭，也不是不可以，但是，聂老先生，不知道有什么好处，可以打动我的？”

　　三张星图就想打发他？开什么玩笑。

　　至于什么灵器法器，陈钟一向不愿意使唤，根本看不上。

　　“此话当真？！”

　　聂星河双目圆瞪，陈钟乃是绝强高手。这一点，毋庸置疑，之前瞬杀诺距罗，之后狂暴碾压苏频陀。两大罗汉被摧毁的彻彻底底，陈钟的实力，不用质疑，也没有任何理由可以质疑！

　　“只要是我看中的东西，天路大斗场，燕某可以保证，绝对立于不败之地！”陈钟嘿嘿一笑，“燕某的真正手段，还不曾施展出来。如果我猜的不错，此时两大罗汉死在这里，肯定会引来红莲北院的人。而如果聂老先生要让我出战，说不定，那红莲北院的人，什么都不要，就可以为叶族出手。”

　　“嘶……”

　　聂星河整个人倒吸一口气，他这一点，竟然没有想到。

　　“哈哈哈哈……聂老先生，你莫不是以为，燕某对付不了即将到来的红莲北院高手？哼哼，不怕告诉聂老先生，如今佛门自己也自身难保。中央世界传来消息，佛魔大战，如今更是丢盔弃甲，被元极魔宗打的狼狈逃窜。就算有高手进入星河，又能强到哪里去？”

　　陈钟一脸自傲，仿佛是知晓不少秘辛，让聂星河脸色微变，但又心中更是镇定不少。聂星河见陈钟沾沾自喜的模样，便觉得此人见利忘义，是个典型真小人，用来做个差遣，只要出价足够，倒也真是值得一用。

　　“没想到燕大侠竟然还有如此灵通的消息。”

　　聂星河赞叹一声。

　　“也不怕告诉聂老先生，我和中央世界正道十门之一的水月福地有极深的渊源，手握水月令牌，要知道中央世界的战局如何，旦夕而已。”

　　一言既出，惊的聂星河瞠目结舌。

　　不过此刻也是更加让聂星河看重，这种真小人用起来，才是真正的放心。双方就是交易，你情我愿的事情，往后谁也不亏欠谁。

　　“那么，燕大侠，请如内堂一观！”

　　聂星河是外事族老，内堂同样也有首席，便看到一个模样和聂星河类似的老者，双手微微下垂，但是浑身罡气爆发，直接有无数符文在漂浮。

　　这等妙法，隐隐有成仙的征兆。

　　不过陈钟看的真切，这老头儿不过是虚张声势，哪里是要成仙，连炼罡境天机造物境界，也只是在触摸罢了。若非功法特殊，只怕别说什么成仙征兆，就是摸一摸人仙之气，也是千难万难。

　　“内堂首座族老，聂星辰。”

　　聂星河介绍之后，道：“很快，燕大侠就会看到，聂族千百年来的底蕴私藏。这里除了一些绝对不可能被出手的仙器之外，所有的东西，只要燕大侠看中的，只管拿走。”

　　陈钟点点头，倒也不理会，迈步而走，便看到聂星辰一言不发，只是浑身罡气爆射，直接撞击在一扇巨门上。

　　轰隆一声，巨门被打开，接着密密麻麻的深幽气息传来。更是能够看到，成千上万的死灵鬼魂在那里嚎叫，这些鬼魂，竟然是看守宝库的守备。

　　“这些鬼魂，瞧着似乎是聂族过往的先人。”

　　陈钟目光灼灼，一语道出。

　　“不错！这些人，都是聂族的前人。只有成就武圣之躯的强者，才有资格不在时光长河中消亡。等待聂族有成就神仙业位的人出现，然后将魂灵收拢，封神不死！”

　　终于，聂星辰开口说话了，但是语气，却充满了野蛮和嚣张，仿佛这是一种自负，一种骄傲。

　　陈钟冷笑一声：白痴一样的选择，整个一族纠结在上面，怪不得还有成千上万的魂灵留了下来，想必是数十万年来，从来没有人达到神仙级数吧。

　　进去之后，陈钟一把拉住羲和仙子的手，羲和本想抽手，却听到陈钟沉声道：“夫人，你最好不要离开我半步。此地深幽变幻，有一千八百四十三个迷幻阵法。又有六百六十六个夺心幽魂，倘若你不小心中招，还要烦劳两位聂老先生救你，实在是不方便的很。”

　　陈钟说完这句话，让羲和仙子惊了一下。她是玲珑仙岛绝代双娇之一，岂能不知道这点深浅？但是她没想到，陈钟竟然一进来就看穿，简直是匪夷所思。

　　两个聂族族老也没有想到，陈钟竟然有这等见识，若非从来没有听说过燕赤霞的名声，他们甚至要以为，这是不是哪个聂族子弟伪装的。

　　其实，陈钟修炼幻龙煞气，这点迷障，放在他的面前，简直是小巫见大巫，根本不值一哂。

　　不过越是这般，越是显得他的本事，显出他的能力，更是让两个聂族族老放心。

　　“这里珍宝无算，灵器遍布。燕大侠，你……自己看吧。”

　　言罢，聂星辰骄傲无比地环抱双手，侧目看着陈钟，想要看看，他究竟要花多久的时间，才能扫完这么多的奇珍异宝！

　　而陈钟和羲和，正眼看去，顿时被如此珍藏惊到了。

　　那天材地宝和灵器法器道器，竟然绵绵不绝，宛若万里长城！


第九章 九天玄帝宝库

　　“这是一个超级宝库。”

　　陈钟赞叹一声，“是我生平见过最庞大的宝库。绵绵不绝，堪称一方小千世界。随便一个星辰，也没有这般广阔的空间，磅礴的气度。”

　　羲和比陈钟要镇定一些，盖因她是见过这般大小宝库的。端倪许久之后，羲和才道：“起码是一代大帝才会有的宝库，如此多的灵器法器封存，只怕是为了应对天地大战才准备的。”

　　聂星河颇为自得地笑了笑：“不错，这里很多道器，是不能够使用的。没有一定的实力，不能解除上面的封印。因为，这里的所有封印，都是九天玄帝所打造。就算是脚下的禁制，也是九天玄帝凝结而成的九天封神印。周围所有的金属墙壁，也是世上最罕见的九天玄铁，人仙巅峰，也休想破坏其半分。”

　　一个星河天路，竟然有这么大的来头。

　　陈钟心中震撼，颇为讶异。

　　看到陈钟和羲和的惊讶眼神，聂星河很满意，很高兴。于是轻飘飘地说道：“燕大侠，烈女侠，你们看中了什么宝物，只管挑吧。”

　　羲和本想挑拣，但是看着宛若万里长城一般的灵器大山，她连迈出去的心思都没有。如此庞大的宝库，要找到一样合适的灵器法器道器，何等困难。

　　毫无疑问，这是聂星河和聂星辰两人有意戏耍一番。这既是一种炫耀，也是一种震慑。好让陈钟和羲和知晓，星河天路，可不是浪得虚名。

　　陈钟却是不以为意：“那么，燕某就不客气了。夫人，你需要什么样的宝物，为夫心中自有计较。你稍安勿躁，看为夫帮你挑拣一样极好的道器来。”

　　聂星河本以为陈钟是放狠话，挽回一点面子。正要淡定地看陈钟出丑，岂料陈钟施展九阳魔功，顿时九阳魔丹蹿了出来。

　　不等两个聂族族老反应，陈钟大喝一声：“天地无极搜寻大法！”

　　他不过是空口白话，瞎喊喊的。外人还以为什么真言发动，其实不过是九阳魔丹释放念头罢了。

　　一个念头便是一对耳目，陈钟当初煞念分化的时候，乃是九百九十九颗煞念。便是九百九十九个耳目，分部四方，简直是无往不利。

　　而此刻，陈钟隐隐发生了不同。

　　羲和能够清晰地察觉到，陈钟似乎已经练就罡胎，但同时似乎境界又没有提升。她素来知道魔功古怪，也不知道陈钟修炼的到底是何种魔功。虽然玲珑仙岛的人都说陈钟是修炼了九煞魔身，可是，陈钟的九煞魔身，并没有真正展露多少凶残威力。

　　没有亲眼看过陈钟魔身强横的曦和仙子，如何知道，陈钟压箱底的本事，乃是九阳魔功这种整个大千世界只有两人修炼的极端功法。

　　“天地无极搜寻大法？！怎么从来没有听说过这么功法。”

　　聂星河喃喃疑惑，扭头看着聂星辰，只是这位族兄，同样一头雾水。

　　只是霎时间，陈钟九阳魔丹之中，蹿升起一道毫光。

　　嗖的一声，看似不起眼，但是瞬间发生骤变。嗖嗖嗖，三颗煞念直奔前方，接着，又是三颗，接着，又是三颗。

　　三颗又三颗，宛若泉涌，仿佛潮水，那滔滔不绝的样子，震的聂族两位族老目瞪口呆。

　　“如此之多的煞念！”

　　“上万了！”

　　上万？！远远不止啊。

　　羲和听到两位聂族族老的话，顿时冷笑。此时，她终于有点明白，为什么当初陈钟境界不高，却能够杀的毗留博叉狼狈不堪，毗琉璃抱头鼠窜。

　　这不是没有原因的！

　　“两万煞念！”

　　“不……四万！六万！天呐……这……这怎么可能！”

　　两个聂族族老彻底震惊了。

　　他们以为陈钟厉害，却没有想到，竟然厉害到这种地步。

　　这样的海量的功力，一旦和人拼命，就算是人仙级数，也能拼个两败俱伤啊。

　　“八万煞念！”

　　“十……十万了！”

　　两人都是武圣高手，岂能对煞念数目感知错误？瞬间的变化，让两个族老已经脑袋一片空白。

　　本以为陈钟要出丑，然后让他们两人出手捞个下品道器，就算是别过。岂料陈钟出人意表到了极点。

　　怪不得能够杀死两大佛门高手，怪不得说杀手锏不曾显露。

　　有了这样的顶级高手，天路大斗场上，简直是无往不利！

　　两个族老顿时兴奋起来，但是又暗暗地心惊：若是被他挑走两样上等道器，岂不是有些不划算？

　　整个宝库虽大，但星河天路毕竟不是什么惊天迷藏。倘若一个世族就有这般厉害的私藏，那么九十九个世族，岂不是要一统三界了？

　　九天玄帝的宝库，想必也是一分为九，才让九大世族，成为星河天路中最强悍的九个世族，互相之间联合，却有互相之间监督。

　　“十二万九千六百煞念！”

　　羲和仙子杏眼圆瞪，她差点将面纱都震了下来。白皙肤色，陡然就变得极为红润。她方才还以为陈钟不过是放狠话，岂料他真的可以做到。

　　倘若十二万九千六百煞念，那么要扫过一个星辰大小的空间，倒也不算什么。了不起就是半个时辰，这能算什么大不了的事情？

　　时间逐渐流淌而过，两个聂族族老额头上竟然冒出了冷汗。堂堂武道圣者，而且还是极为强悍的武圣，竟然会流汗？简直就是滑天下之大稽。

　　“敢问两位聂老先生，是不是除了禁止之物，其他宝物，都能被我夫妇二人挑选？”

　　陈钟淡然地问了一句。

　　聂星河本想推脱，聂星辰却眼珠子一转，点点头：“不错，燕大侠和烈女侠，看中了什么，只管拿！”

　　“好！那么，有一根神秘石柱，燕某看中了。”

　　说罢，陈钟巨掌伸出，也不知道在什么时空，一个个聂族幽魂被震开。龙煞之气让这些鬼魅直接逃遁不敢靠近，人类对龙族的天然敬畏，在死亡之后，更是到了极致。

　　轰隆！

　　巨大的石柱被抽了过来，一声巨响，惊天柱子落在两个族老跟前。

　　这石柱长约二十丈，直径一丈有余，通体白皙，两头金黄，却是看不出到底是什么材质。

　　别人或许不知道，但是陈钟，却一清二楚。甚至魔龙童子，也会一眼看穿，叫出这材质的名字来。

　　然而，聂族两位族老，却是不知。聂星河一愣，问陈钟道：“燕大侠，你可知道，你挑选的这根石柱，乃是星河天路始祖，无意中从仙界带来的。本来以为仙界之物，定然也是个仙器，却不料一点用场都没有，只是能够撑托惊天份量，百万斤不在话下。”

　　“莫非燕大侠知道此物来历？”

　　聂星辰突然问道。

　　陈钟点点头：“实不相瞒，我元星七代星主，其中两代，也是在仙界做事的。此物和我元星两位星主的靠山，有莫大干系。这石柱对星河天路，或许是无用之物，但是对于我元星来说，却是投效仙界靠山的问路石。”

　　他这般一说，让人听了瞬间信任。加上陈钟又瞧瞧施展幻龙煞气加上心魔大法，饶是两位武圣，也没有察觉到这微妙的变化。

　　聂星河听了，顿时感慨：“自古星河多奇迹，竟然能够在这样一个境地让燕大侠遇到先辈之物，真是可喜可贺，也算是……物归原主了吧。”

　　一旁聂星辰也是点点头：“不错不错，我之仙草，彼之毒草。这石柱和燕大侠有缘分，便合该回归元星，成就燕大侠一番事业。”

　　“好！那么燕某就多谢聂族上下，多谢两位聂老前辈了。燕某也不会白拿，等出去之后，我会从水月福地购入一万大魔宝丹，作为谢礼。”

　　他一副不欠人情的架势，反倒是让聂族两位族老很是尴尬。聂星河心中更是暗道：虽说你情我愿，可方才，实在是我小人之心了。这人虽然莽撞野性，但却当真是个好男儿，比之星河天路的子弟，强了许多，怪不得已经能够成为一星之主。

　　“燕大侠只要了自己的宝物，还没有给尊夫人挑拣呢。”

　　这一回，聂星河倒是真真切切地让陈钟挑拣去。毕竟，一根柱子对他们来说，根本就是个垃圾。倘若说出去，只会让人以为聂族上下都是这般小气，别人为你卖命，在天路大斗场走一遭，竟然还吝啬些许宝物。

　　陈钟哈哈一笑：“好，正好我已经找到内子所需要的宝物是什么了。”

　　言罢，陈钟双目闪烁焰火，烈焰燃烧，竟然不输给九阳金乌罡火，乃是火龙煞气。

　　这些许变数，让两个聂族族老心头震撼：这是第几种龙煞了？这人好生厉害，怪不得在龙界旁边做一方霸主，想必是出入龙界，也有三分薄面吧。

　　正当时，陈钟单手一捏，乃是一副弓箭。只看见上面无穷封印，密密麻麻足足有八千八百八十八个，封印连环，显然是做了手脚，只要水平不到家，一次错误，便是直接反噬解封之人。

　　但是陈钟修炼真空门都天神煞炼阵诀，虽然只是残本，但却自我推演了不知道多少深层去了。

　　此时此刻，陈钟已经有十成把握，在出去之后，立刻解封。

　　“这是一幅弓箭？嘶……怎么有点想不起来了？”

　　聂星辰突然皱眉，这对弓箭，着实有点想不起来。

　　“八千多个封印，当是八万年前的东西。一个封印十年，这应当是……啊，我想起来了。这是九万年前，封印镇压的偷天弓和换日箭！”

　　偷天换日，好生猛的名字。

　　然而陈钟却是哈哈大笑：“这副弓箭，正是适合我家娘子的九阳金乌罡火。她修炼的功法，乃是仙界烈日之法。配合这等十万年极品道器，不消十年，就能炼出器灵，然后发挥出最强威力！”

　　“可是，近万封印，燕大侠该如何解封？若是没有上百武圣相助，燕大侠拿回去，也是鸡肋啊。”

　　聂星辰反而为陈钟担忧起来。

　　陈钟笑了笑：“聂老先生不用担心，百余武圣，燕某还是有这点交情的。”

　　一言既出，吓了聂族两位族老一跳，这当真是好大的……口气。


第十章 绝妙手段解封印

　　陈钟自然没有什么百多武圣支持，只是言谈之间，要让两个聂族族老相信，便要更加狂放野蛮。

　　野性十足的架势，使得聂族族老更加深刻其印象。

　　“偷天弓和换日箭。嘿……这可是传说中的极品道器。”

　　陈钟传音入密，对羲和说道。

　　“据我所知，这是仙器跌落境界，器灵被杀之后，才变成道器的。”

　　羲和告诉了陈钟这个秘密。

　　陈钟并不惊讶，他对人仙界的修行，也不陌生。魔宗八大人仙，个个都能立刻进入人仙界修行。但是迟迟不去，正是为了防止受辱受虐。如今有近神道器遮掩人仙之气，只怕在中央世界中，也能疯狂修炼。

　　只是一旦大战开始，少不得要动手，到了那个时侯，谁也不知道会不会突然被强制飞升，然后离开凡间。

　　时间不会太长，那时候的八大人仙，究竟到了什么境界，也不得而知。只能说，尽可能地在这段时间中，提升实力。

　　四人走出九天玄帝宝库之后，聂星辰对陈钟道：“燕大侠，天路大斗场，不比聂族摆下的擂台。极为广博，极为凶残，里面除了有对手之外，还有大斗场中隐匿的妖兽。死去的亡魂，这些，都是可怕的敌人。”

　　陈钟点点头，很是无所谓道：“倘若是亡魂，最是适合我的手段。我有一门玄妙功法，专门克制鬼魅。至于那些妖兽，嘿嘿……”

　　他笑了笑，便眼睛看着肩头上的魔龙童子。两个聂族族老一愣，打量了一番魔龙童子，这才发现，这个小童子，手里捧着的，竟然是妖兽的煞丹，正嘎嘣嘎嘣地吃了个高兴，吃了个痛快。

　　只是倘若是凝罡妖兽，也不好对付，两人还是担心，只是见陈钟这般自负，也就不再说什么。

　　“燕大侠，除了你外，还有几位英雄，受我聂族邀请，作为上宾。七天之后，就是大战。到了那个时侯，还望燕大侠要同心协力才是。”

　　聂星河颇为恭敬地说道。

　　陈钟摆摆手：“这是自然，拿人钱财，替人消灾。燕赤霞还是很讲原则道义的。我既然身为元星星主，自然也要为元星上下谋福祉，能和星河天路结个善缘，实在是好的很呐。”

　　言罢，陈钟对两个族老说道：“两位老先生，七天之后，我和夫人，定然会到场。倘若期间有什么事情，尽管来水月福地来找我。燕某这就先告辞，须联系上百武圣，准备解封偷天弓和换日箭。”

　　“那就恭候燕大侠了。”

　　聂星河微微一笑，拱手送陈钟。

　　陈钟攥住曦和仙子的手腕，运转手段，顿时瞬移出去。下一刻，竟然已经到了水月福地在星河天路第一层的驻地。

　　“啊，尊客再度光临，不知有什么吩咐？”

　　轮值管事连忙过来问候。

　　陈钟淡然道：“准备一间天字号房，某有要事，不可叨扰。”

　　“是，谨遵尊客要求。”

　　管事连忙吩咐左右，为陈钟和羲和准备好了天字号房。

　　等入了房间，房门陡然关上。

　　陈钟立刻运转真气，瞬间布置了重重禁制，乃是阵中之中，威力无穷，堪称铜墙铁壁。

　　“武神堡垒的防御阵法你怎么也会？”

　　羲和仙子大为吃惊，接着又看到陈钟手段变化，竟然有金木水火土五个大魔出现，和陈钟一模一样，各自施展能力，居然又是一个防御禁制。

　　“天道书院的五嶽阵法！你……你怎么可能会天道书院的阵法。”

　　羲和已经被陈钟的手段，惊的有些麻木了。可是，等真真切切看到全新的能力时候，她还是会心惊肉跳。

　　玲珑仙岛内外，早就传说他无穷手段，更言之凿凿，魔道大兴的运数，就在他身上。

　　此时此刻，由不得羲和不相信。

　　神枪无敌和三花秀士的手段，陈钟自然是不会的。不过是模仿一下，稍作改变，倒也算是魔道手段。

　　只看见重重叠叠禁制，瞧着不算什么，但是倘若有人从外面猛轰，只怕没有武道圣者高阶的实力，无异于自取其辱。

　　加上陈钟顺手又布置了一个五魔阵法。五行巨魔镇守五方，一道道凶残魔道符文诞生，整个房间内，立刻充盈一股雄浑煞气。

　　龙煞密密麻麻，竟然有九种。

　　“五行真龙大阵！”

　　羲和仙子娇躯一颤，却见五魔化作五龙，正是金木水火土五条真龙。盘龙在一角，便是一道龙煞，口吐龙珠，使得阵法变化。

　　陈钟手掌猛然一按，乃是魔龙大手印的惊天威力。

　　嘭的一声，震荡开来的元气冲刷着羲和仙子的脸颊。面纱陡然脱落，双目圆瞪，不可思议地盯着陈钟。

　　“四……四大神龙！”

　　正是四种神奇龙族的形象，九龙布阵，乃是压阵之举。如此一来，不管陈钟在阵中有什么翻天覆地的变化，也不能够出现极大的危险。

　　“好！如此一来，就可以放心大胆地施展我的手段了。”

　　陈钟哈哈一笑，竟然直接将那一根天柱拿了出来。这天柱通体白玉，两头金黄。一看就知道不是凡品，陈钟大手抚摸了一番，得意道：“星河天路简直是暴殄天物，竟然连通天塔的一部分，也不认识，真是家有重宝，却不自知。如今，却是白白便宜我了。”

　　一言既出，让曦和仙子惊叫：“这是通天塔的一部分！”

　　陈钟点点头：“不错，这正是通天塔的一部分！八部龙神塔要进阶，还差一分火候，同样，还差一些材料。而这种材料，亘古以来，只有通天塔才有。现在，却是得来全不费工夫。嘿嘿，十八罗汉果虽然也是通天塔的材料，可惜啊，太渺小了，只能增加威能，却不能提升八部龙神塔的品阶。现在，却是可以了。”

　　曦和仙子心中震撼：他方才在宝库之中，该是何等惊喜，却又压制了那股惊喜，表现的无比淡然。太可怕了，这人果然是魔头中的魔头，情绪斩断简直是不费吹灰之力。龙师妹居然看上了他，这到底是一种福分还是祸害？

　　“天地烘炉！造化为工！”

　　陈钟浑身激烈罡火爆发而出，龙煞不停地运转，正是天地烘炉大阵。

　　此时此刻，他就是天地之间最凶残的炉子，不停地燃烧，不停地锻炼。然后将一根粗壮的天柱，炼化成八部龙神塔中的顶梁。

　　魔龙童子兴奋不已：“老爷老爷，我又要力气变大啦，又要力气变大啦。”

　　陈钟双拳挥舞，不停地轰击而出，一道道罡煞之气，澎湃地撞击在了天柱上。整个天柱正在被这股猛烈的力量锻打，然后不断地整体缩小。方才还是二十丈，如今只有十丈，接着只有五丈，最后只有一丈。

　　不断地被压缩，不断地被碾压。陈钟的火焰疯狂而出，九阳魔丹隐隐有变化的征兆。

　　陈钟却不得不压制九阳魔丹的变化，心中有些焦急：可恶，差点让九阳魔丹变成九阳魔胎，此时如果练就罡胎，可就失算了，差点得不偿失。

　　稳定心神之后，陈钟终于得意起来。猛然一拳，直接将天柱轰入八部龙神塔之中。

　　而与此同时，九条大龙各自运转龙煞，形成巨槌，仿佛是要将这八部龙神塔重新锻造一般。

　　轰隆轰隆，震天动地，也不知道过了多久。

　　羲和只觉得陈钟的实力果然是深不可测，隐藏了太多太多。

　　待到陈钟双目圆瞪，一声大喝：“八部龙神火！”

　　再起魔焰，整个宝塔竟然发生了剧烈的变化。原本的八龙垂落，竟然变成了九龙争锋！

　　九条大龙镇压宝塔，整个宝塔的威能，瞬间提升不知道多少倍。

　　“哈哈哈哈……终于成功了。威力大增啊，就算对上初级人仙，老子也能战胜！”

　　陈钟目光绽放光彩，兴奋到了极点，“这已经不是八部龙神塔了。而是九头龙神塔！嗬嗬嗬嗬，太好了，太好了，真是太好了。对付地府魔域和元始天魔道那些杂碎，也就更加的容易了。”

　　羲和看着那精妙宝塔，仿佛不起眼，却又有无穷光辉，绽放开来。其中仿佛有佛光，有魔光，有圣光，有神光……林林总总，不可捉摸，不可探究。

　　但是，只要多看一眼，都会觉得浑身充满了气力，再也不会气馁。

　　那龙族精神，就像是实质化了一样。

　　一尊塔，放在那里，就是昂扬斗志，就是不屈精神！

　　“哈哈，老爷老爷，我的力气，感觉变大了好多好多啊。哼哼，这一次，就是我自己，也不怕那个什么应昆仑了。哼哼，我现在可变得好厉害啊。”

　　魔龙童子叫渣渣地说着，却被陈钟一把抓起来，笑道：“你个顽童，还想和应昆仑单对单不成？现在的你，对上应昆仑，只有陨落一个结局。那个家伙，不是你可以想象的强悍。对付星河中的人仙，远比对付应昆仑，简单的多。”

　　魔龙童子扁扁嘴：“我却也不觉得有什么难的。”

　　“无知小儿啊。”

　　陈钟笑着摇摇头，然后拿出偷天弓和换日箭，对羲和道：“羲和仙子，这偷天弓和换日箭，便是给你的好处。如今，就顺手给你解封，希望你能够祭炼出上等器灵来。”

　　羲和仙子一愣：“这……我如何能够要你的道器！”

　　“就算是帮龙仙子代收的吧。”

　　陈钟叹了口气说道。

　　羲和顿时点点头：“既然如此，我就帮龙师妹代收，但是，你没有百圣相助，如何能够解开这近万封印禁制？”

　　陈钟诡秘一笑：“如果是别人，可能不行。但若是我来，却是正好。嗬嗬嗬嗬，一百零八妖魔大阵！”

　　运转无上魔功，九龙压阵，使得一百零八妖魔大阵竟然分外的强悍。

　　“九难坤珠！混元正气珠！胃虫珠！弱虫珠！你……你怎么可能有这么多罡煞乾坤珠！太耸人听闻了！”

　　陈钟哈哈一笑：“一百零八妖魔，听我号令！解除封印，磨灭禁制！古往今来，唯我独尊！”

　　轰鸣一声，就看见一百零八个妖魔倾力出手，比之百圣，也不差多少。只看见毫光绽放，还不等曦和仙子反应过来。阵中光辉绽放，乃是偷天弓和换日箭再放光彩！

　　“厉害！实在是太厉害了。这等绝妙手段，闻所未闻。这一百零八妖魔大阵，如果我没有看错的话，分明是先天阵法。莫非……莫非是通天塔中的……”

　　“不错！妖神浮屠之中的先天阵法，海妖门发挥不了。我却可以，如今，更是威力大增。并且，我还有一招正反一百零八妖魔大阵，就算是仙人来了，我也不惧。如今，羲和仙子你该知道，为什么我敢在星河中撒野了吧。”

　　陈钟哈哈大笑，颇为得意，看的曦和仙子略显颠倒神魂，半晌才感慨道：“怪不得掌教至尊如此推崇你，魔道大兴之势，因你而起啊。”


第十一章 紫罗睺太子

　　“嘿……这厮居然也来了！”

　　陈钟从入定中睁开双眼，魔龙童子感觉到陈钟一股杀机，立刻问道，“老爷，可是什么仇家来了么？”

　　仇家？仇家那真是多的很呢。

　　陈钟笑了笑，对童子道：“老爷仇家来不来，都是要死的。结了仇，就没必要想着去化解，杀过去便是了。”

　　“魔障！”

　　一旁羲和仙子立刻喝道。

　　陈钟扭头看她：“仙子难道不知，我本来就是魔道中人吗？”

　　“掌教曾言，若是能够拉你入仙岛，少不得也能做个客卿。”曦和仙子一脸自傲，只是眼神闪烁，想来也是在遮掩着那些尴尬和羞愧。

　　大抵上，曦和仙子是从未想过，原来魔道中人，也有被高看的一天。

　　魔道中人行事，多半是邪魅狂狷，让人难以接受。又不服天道传承，以魔道大圣的精神意志为尊，那般的放肆，那般的逍遥。

　　往往只有正道归入魔道的，却没听说什么魔道遁出正道的。

　　盖因魔道自由，实在是太过诱惑。虽然魔功先易后难，然则人人皆相信自己精神意志强悍，能够抗住未来的劫数。

　　然而实际上，却并非如此。

　　正道中人，风火三灾渡过者，多如满天繁星。魔道之中，渡过风火三灾者，少如过江之鲫。

　　然而，顶尖高手的数量，最后又是差不多的。

　　最终还是说明，那些惊才绝艳之辈，不管入魔还是修仙，结局一般无二。唯一绽放光彩不同的，那便是寻常的人才，有灵光一现，却无独到气运。

　　“玲珑仙岛上下，连个男人都没有，让我去做客卿。掌教还真是看得起我，可惜了，某对魔宗感恩戴德，正要报效一二。八位太上长老将希望寄托在我身上，岂能拂去功与名？”

　　陈钟站了起来，忽见羲和仙子手中的偷天弓，便道：“仙子，这偷天弓，毕竟是跌落品秩的仙器，一旦使用，不可尽力施为。须三分出力七分留守，否则，一旦罡气迸发，宣泄起来，你可承受不起。”

　　炼罡境第四重，还不足以运转道器到极致，往往都是运转道器三成威能，比拼一下。倘若遇到人仙对头，这才全力施为，只为拼命罢了。

　　“陈无敌，你太目中无人了吧。你以为，只有你元极魔宗，才是英才辈出吗？”

　　“不错。”

　　陈钟毫不犹豫地回答羲和，他正色道：“魔宗和你们不同，楚震北师兄之下，元魔八秀都是从尸山血海中杀出来的高手。严刑峻法压制自身境界，迟迟不突破，隐忍百年不在话下。而一旦突破，皆是武圣级数，且绝对不会是个初级武圣。其中关节，不用我多说吧。更何况，仙子应该有所察觉，在和海妖门的厮杀中。你们玲珑仙岛，早就不复当年威风，想要彻底克制海妖门，是不可能的事情。”

　　“你！”

　　羲和双目圆瞪，气不打一处来。这等狂妄之徒，竟然让自己的龙师妹朝思暮想勤修苦练，为的就是将来能够境界不低，做那神仙眷侣，不会让人小瞧了去。

　　可现在看看，陈钟狂妄到了极点，简直就是个赤裸裸的狂徒。而且丝毫谦逊之心都不曾有，他的谦逊，在诸多正道前辈口中，可是值得称赞的！

　　奸诈魔道！

　　羲和心中顿时给陈钟定了性。

　　却不知道陈钟淡然自若，迈步而走，将麻衣披上，正色道：“如今，万妖界的人，也来了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我在万妖界皇族之内，已经安插了许多眼线。”

　　陈钟自然没有说万妖界九大太子之一的紫月是他的人，也没有说皇族之内不少内卫都被他种下心魔焰火。

　　眼线之多，超出想象。

　　如今星河天路，来了一位皇太子。

　　乃是九大太子之一的紫罗睺。

　　“你……你居然在万妖界安插了眼线？”

　　羲和本来这次出来，是想要处于主导地位的。毕竟她星河来的次数不算少，玲珑仙岛在星河之中，更是有一方道场。

　　论起地位资源，比陈钟高那是肯定的。

　　可是接触陈钟之后，她才知道，这位无敌魔君，简直恐怖到了极点。单枪匹马，却也好比千军万马。

　　“来的是哪位？”

　　“万妖界皇太子紫罗睺。这厮和地府魔域的人勾结，想必图谋也不小。若是能够在这里做了他，也是好事。”

　　陈钟淡然说着这件事情，仿佛是在说杀了一条狗，轻描淡写到了极点。

　　看他表情如此，羲和一时无语，心中暗道：元极魔宗的人，果然都是疯子。

　　一界之主的儿子，居然说杀就杀，而且丝毫考虑后果的样子都没有。

　　感慨之余，曦和仙子也是暗道：魔道这般想做就做，还真是颇有吸引力。

　　“唔……他们居然是直接去了第二十层。”

　　“叶族。”

　　“不错，叶族。看上去，似乎有什么交易在。”

　　陈钟摸着下巴，想了想，道：“我们去聂族玉宇殿堂。”

　　他们刚刚到，就看到聂族外事族老聂星河迎了过来：“正要去迎接燕大侠和尊夫人，没想到二位竟然亲自来了。”

　　陈钟哈哈一笑：“聂老先生何必如此，燕某和内子又不是什么金贵之人，七日之期既然到了，自当赴约便是。更何况，不能白白拿了聂族的奖赏。”

　　言罢，正要进去，忽然听到一声冷笑：“龙界附近的元星，怎么似乎从来没有听说过啊？该不会是哪路奸邪，想要浑水摸鱼吧？”

　　陈钟脚步陡然一停，扭头看去，双目猛然圆瞪：“不自量力，给老子跪下！”

　　一声大喝，竟然是九龙出窍，瞬间嚎叫过去，直接居高镇压。

　　轰的一声，那人还不等反应，整个人立刻嘭的跪下。

　　脚下星辰之铁，瞬间粉碎，无数龙煞滔滔不绝，那人嚎叫起来：“你这是自寻死路！你这是自绝生机！你知道我是谁吗？我是魔神星天地四魔之一！你得罪了我，就是得罪我魔神星全部！你知不知道！”

　　陈钟冷笑一声，上前直接一手镇压。巨掌碾压下去，瞬间布置了一道武神堡垒的阵法。接着又是元极魔宗的五魔阵法。正魔两道的阵法，玄妙到了极点，并且还是瞬间出手。这让不少高手看了，目瞪口呆。

　　他们虽然早就知道这位燕赤霞连武圣都不是，却能够杀死红莲北院的高手。但亲眼看到他的凶残，还是觉得有些恐惧。

　　“燕大侠，得饶人处且饶人啊。”

　　聂星河连忙说道，“这位地心先生，也是这次天路大斗场的帮手。若是这里内讧，伤了各自和气……”

　　陈钟哈哈一笑：“聂老先生多虑了。这种货色，星河之中，没有数亿，也有千万。连燕某一招都不能扛过去，想必也是名过其实的废物，只是过来招摇撞骗的。方才我一手镇压了他，结果他非但连反抗之力都没有，却想着要叫帮手。这等废柴，连我元星门徒都不如，还敢出来自吹自擂。哼哼，燕某虽然在龙界周围修行，却也并非没有见过高手，这等废物，定然不可能是高手的。”

　　他言之凿凿，仿佛是偏远星系来的土包子一般。周围的人有心反驳，却又不能这么做，否则，就是认账陈钟说的不错。地心若是高手，那么不如地心的人，又是什么？岂不是连低手都不是？

　　于是各自沉默，算是认可陈钟所说，显然也是为了自家颜面。

　　再一个，陈钟一招镇压魔神星天地四魔之一。又有精妙正魔两道的阵法，可见其本事是极为高深的。得罪这样一个强者，实在是不理智的行为。

　　“这……”

　　聂星河有些为难。

　　“哈哈哈哈……聂老先生不用担心，燕某虽然没有行走整个星河。但来回几次，也是见过许多英雄之辈。这样的货色，镇压了也就镇压了。就算打死，能算个什么事情？别说什么狗屁魔神星来报复，只要都是这等货色，来他成千上万，燕某和内子二人，照样碾压致死。”

　　他狂妄不羁地说着，为了打消聂星河的疑虑，陈钟对羲和道，“夫人，何不将偷天弓和换日箭，拿出来给聂老先生看看。”

　　羲和每次听他喊她夫人，都觉得内心烧的慌，瞪了他一眼，却也将偷天弓和换日箭拿了出来。

　　两件组合道器，陡然出现，一股得道气象悬空，惊天力量震荡九十九层星河天路。

　　群雄侧目之余，更有聂星河的一声尖叫：“这不可能——”

　　震撼声音，让群雄都是不解。

　　“八……八……八千八百八十八个封印啊！这可是八千八百八十八个封印啊！燕、燕大侠！你……你是怎么做到的！怎么做到七天之内就解开近万封印的！”

　　本来外人还不知道是怎么回事，但是听到七天之内，解开八千八百八十八个封印，顿时一阵狂躁喧嚣。

　　“什么？！七天之内解开八千八百八十八个封印！这不可能！这怎么可能是先天武者能够做到的！这完全不可能！”

　　“须百圣齐聚，才有这个可能！”

　　“不错，百圣齐聚，七天之内，才能有机会解开。而且每个人都还得精通布阵之道，否则，还是没有希望。”

　　然而，群雄却不知道，陈钟解封这一套道器，其实只是用了呼吸之间而已。

　　羲和仙子眼眸也是闪烁激昂骄傲，她终究是女子，还是喜欢万众瞩目的感觉。陈钟瞬息之间，便让他和她成为目光的焦点，所有人的核心。

　　这种感觉，让羲和很是舒服，很是享受。

　　正此时，从天而降不知道多少妖气。

　　群雄侧目看去，就见聂星河脸色一变：“紫罗睺太子，不知为何驾临聂族星云。”

　　只见一人头戴紫金冠，胸前垂挂令符，身披妖龙战甲，脚踩天妖鎏金靴，额头睁开第三只眼，扫视众人，落在羲和身上，欣喜若狂笑道：“能在此地遇到如此绝色美人，实在是三生有幸。在下紫罗睺，万妖界皇太子，还不知道这位仙子，仙乡何处，芳龄几许……”

　　皇族气势碾压众人，不少人都是和妖族有仇，却也只能低声下气。

　　只是紫罗睺正要跨步，却脸色一变，定在当场。

　　原来，羲和面无表情地拿起偷天弓和换日箭，直接拉弓搭箭，满弓瞄准了紫罗睺。

　　“胆敢再跨前一步，休怪我利箭无心。”

　　羲和的声音如此动听，就像是银铃一般，让人觉得愉悦舒服。

　　只是，群雄这时候才发现，这位燕赤霞的夫人，仿佛是炼罡境第四重的境界，乃是到了自成天地的地步。

　　而且，貌似脾气比燕赤霞，还要厉害一点。

　　不少人都是暗暗道：怪不得燕赤霞这种人狂暴无比，只怕也是有了一个更加狂暴的夫人吧。


第十二章 你方唱罢我登台

　　“大家虽然都要参加大斗场，但毕竟都是星河天路的客人。两位给我一个面子，还是不要伤了和气。”

　　聂星河见到紫罗睺，心中暗骂一声扁毛畜生，却还是堆起笑容，颇为和善的模样。至于羲和这边，他却是知道实力如何的。陈钟之前展现出来的战力，星河天路之中，也没有几个人可以接下。

　　而他的“夫人”不仅仅境界高深莫测，更有偷天弓和换日箭这组无上道器。一旦发威，天崩地裂的能量，毁了整个星河天路，也不是不可能。

　　“偷天弓和换日箭！”

　　紫罗睺凝视羲和手中的极品道器，贪婪的眼神丝毫没有掩饰。

　　“正是九天玄帝之物！”

　　紫罗睺身旁一人小声说道。

　　陈钟抖擞麻衣，迈步而出，陡然拔出一柄战刀。极恶龙刀绽放邪恶气息，竟然让周遭群雄毛骨悚然，不少人都是惊呼一声：“燕赤霞这厮，竟然七日不见，又变强了！”

　　紫罗睺盯着陈钟：“燕赤霞？！哼哼，孤怎么没有听说过这号人物啊。什么龙界三万里的元星星主，只怕是坑蒙拐骗的名头吧。”

　　“是龙是鼠，手上过招便是知道。早就听说紫帝江有九个废物子孙，如今便是老六紫罗睺吗？怎么，妖族道器不用，反而用起魔门的东西来了？”

　　陈钟一声冷笑，让紫罗睺身躯一震，按捺紧张神色，平复喝问：“你到底是什么来头！竟敢在星河天路招摇撞骗，还骗走九天玄帝的无上道器！”

　　“扁毛畜生一样的东西，莫非你以为，你还能夺走偷天弓和换日箭？别说你的依仗只是区区魔门道器，就算紫帝江亲临，他也护不住你的周全。想要和我元星争雄，万妖界还早一万年呢！”

　　陈钟一声冷哼，顿时一尊魔神气象升腾起来。只看见那魔神仿佛手持锯刃，腰缠巨龙，目光如火，凝视四方。

　　众人只觉得浑身躁动，有无穷恐怖凭空诞生。若非周遭乃是星河天路，只怕转身就要逃跑。

　　“煞气武尊！”

　　“这是什么魔神，从未听说过！”

　　“这……似乎在哪里看过，但……又不是那么清晰。”

　　“仿佛的确是在龙界有所见闻。”

　　有人这般思索着。

　　能够有此见地的，无非都是万年老怪，五千年圣者。这些人，无一不是炼罡境第六重以上的强者。领悟宇宙时空之奥妙，穿梭星河，如闲庭信步。

　　“仿佛……仿佛是有龙界太阳神的气息。”

　　“便是如此了！”

　　不少老前辈都在说话，言必称龙界，偶尔还提到龙界的太阳神，顿时让人心神不宁。

　　陈钟嘿嘿狞笑：“紫罗睺，你以为万妖界的皇太子身份，算个什么东西？那就是个屁！紫帝江就算是天仙境界，又能如何？在神仙面前，那就是蚂蚁一样的畜生。碾死一只，还能惊动仙界，震荡天庭不成？”

　　一言既出，真的聂星河等人浑身发抖。不少人更是惊骇，听到仙界、天庭这些词汇，更是心中激荡。

　　“万妖界的靠山很大吗？比起我龙界三万里，包括元星在内的一百零八星主，只怕也不敢放狠话吧。”

　　陈钟片刻就将紫罗睺的气势打压下去，凶残的气焰更是让不少万妖界的人不敢嚣张。只能怒目而视，却也不知道陈钟的底牌到底是什么。

　　“你……你到底是谁！”

　　紫罗睺咬牙切齿，凝视陈钟。

　　“元星星主……燕赤霞！”

　　陈钟嘲讽地看着紫罗睺，倨傲表情让人十分火大，显然是没有将紫罗睺放在眼里。方才又骂他是扁毛畜生，显然是人族的优越感爆棚，使得妖类出身的紫罗睺更是暗恨。

　　聂星河此刻也是惊诧莫名，他们九十九世族，想来将仙界之事守口如瓶，外界是难得知晓的。

　　而仙界大能之间的走狗，互相又是通气。像陈钟这般放话，却又不知道根脚的，实在是万年难得一见。

　　只是，又和龙界有关，事情就蒙上了一层神秘感。那亘古的传说，经久不衰啊。

　　“好……好……好！好得很！孤会在星河大斗场上等着你，孤相信，到了那个时候，你还有如此嚣张的本钱和底气！”

　　紫罗睺气的脸色发白，几乎都要怒火中烧。

　　陈钟冷笑一声：“畜生一样的东西，杂种妖类，也敢学人放狠话。若非看在你家父亲给仙界做狗还算勤勉的份上，此时……便是杀了你，和杀一只鸡，没有什么分别！”

　　“竖子狂妄——”

　　紫罗睺疯狂不已，顿时出手。

　　胸前一道令符陡然一闪，一个巨汉手持经卷毛笔，额前贴着符箓，冲向陈钟。

　　陈钟冷笑一声：“嘿嘿，好一个器灵！当真是让人垂涎不已呢。”

　　他运转功力，魔掌凝聚无穷龙煞，接着手掌化作一只龙爪，猛然虚空拍去。

　　只看见，破空而来一只巨大的胳膊，竟然变成一只龙爪，轰隆一声，将那判官模样的器灵，拍了回去。

　　嘭的一声，那器灵闷声道：“不可硬拼，此人龙煞浑厚到了极点，乃是刻意压制了境界的高手！”

　　这一声出来，群雄侧目，再无任何人奇怪陈钟竟然只有先天武者境界。

　　羲和仙子也是眼神讶异，余光瞥着陈钟：他竟然刻意压制境界？正值如此纷乱时节，他就这么有底气？

　　其实，她哪里知晓，陈钟的底气足的很。这次出来，一切运筹皆出自他手。而外围更有陆惜朝、楚震北、东方若木和杨遐迩四大高手。凭他掌握的各种消息，还有安插在各路的眼线，拼凑起来的情况，远远比四大门派单独掌握的情报要丰富。

　　也是基于此，陈钟才是五人一行的大脑，而楚狂人四人，就是爪牙。

　　如此分配，才能无往不利。

　　而事实也是如此，正是掌握大量的消息，陈钟根本就是处于时时优势的境地。

　　“那是什么器灵，竟然如此邪恶，仿佛是鬼道之物。一不小心，就会中招。”

　　羲和仙子传音入密，问陈钟。

　　他是魔门中人，定然是知晓其中根脚的。

　　陈钟嘿嘿一笑，告诉羲和：“那是地府魔域真传蒙泰阿的东西，乃是无上生死令符，这是生死令符的器灵，叫做生死判官。倘若中了生死令符的生死符，名字就会被写上生死簿，什么年月生知道，什么时候死定夺！”

　　“竟然如此厉害，这似乎沾染一些佛门的东西。”

　　羲和狐疑地说道。

　　“不错！”陈钟没有否认，“地府魔域，并非纯粹的魔门。魔门七宗，各有来历。虽然秉承魔道，手段却是不同。地府魔域的根脚，乃是佛门和天道书院的前身高手组成，最后归入魔门十帝麾下，组成庞大门派。”

　　“我虽知晓和天道书院有关，没想到还和佛门有关？”

　　羲和很是吃惊。

　　“生死令符，沾染因果报应，如何能够和佛门脱离干系？诸天禅寺五千年前崩坏，可是让地府魔域，积攒了不少力量呢。都言元始天魔道魔门第一，然而第二究竟是谁？人人皆言是元极魔宗，却不知道我魔宗八大太上长老，防地府魔域，可比防元始天魔道，谨慎多了。”

　　陈钟这话说的羲和更加震惊，她虽然知晓一些事情，但是并不周全，如今听了，只觉得魔门之中，传承混乱无比，又有极多的高手。

　　她心思细腻，隐隐觉得陈钟是在诓骗什么，却又找不出马脚，心中带着疑问，便不去理会了。

　　紫罗睺见压不过陈钟，立刻遁走，卷动妖风，简直就是狂奔一般地离开。那狼狈模样，使得群雄更是暗暗震惊。

　　不过他们前脚刚走，后面便来了一群红袍番僧。

　　这般热闹的场面，让人实在是有些目不暇接。

　　“万妖界的人刚刚走，红莲北院的人居然到了！”

　　“之前有人放出消息，说是中央世界之中，佛魔开战。元极魔宗联手九天自在教，对上了南北佛宗，如今居然还有余力出来星河，正道十门的实力，不可小觑。”

　　能够这般放话的，必然是星河之中的巨擘。无一不是炼罡境第五重以上的强者。这些不死之身的高手，目光灼灼，凝视红莲北院的一干和尚。

　　为首之人骑着一尊战象，目光垂落陈钟脸上，忽然暴起凶恶面相：“你！就是杀死我两位师弟的罪魁祸首！”

　　“哈哈哈哈……我道是谁，原来是骑象罗汉迦理迦！嘿嘿，想要给苏频陀、诺距罗报仇，凭你这点本事，不够看吧！”

　　陈钟嘲讽地看着他。

　　吼——

　　一声狮吼，便看到一位拥着巨狮的和尚前来：“加上贫僧，不知道够不够！”

　　“伐阇罗弗多罗，你这个笑狮罗汉也敢出来撒野？不怕死无葬身之地？”

　　陈钟再度道出来者姓名。

　　红莲北院的人更是震惊，星河之中，就算有人认识他们，也不可能这般清楚。除非打过照面，可是陈钟此人，一看便是素未谋面。什么元星星主，偏远蛮荒之地，能有什么见多识广之辈？

　　可是，这个燕赤霞，实在是让人大开眼界啊。

　　“你……你不可能是龙界三万里之内的人！”

　　伐阇罗弗多罗一声大喝，手中凝聚一团佛门罡气，正要出手，忽地见到一人冲了出来，双手猛然交缠，嗖嗖两声，那一团佛门罡气，竟然回转去了。

　　“斗转星移！”

　　众人惊呼，便看到聂星河出手了。

　　聂星河双手抱拳，沉声道：“星河天路虽然不是什么强悍之地，但也讲究礼数。诸位一而再再而三要坏星河天路的规矩，是不把星河天路九十九世族放在眼里吗？”

　　“哼！”

　　那红莲北院的人，竟然是冷哼一声，拂袖而去！


第十三章 神秘符箓

　　陈钟迫退的高手越强，让众多星河豪强也就对他越好奇。之前魔神星天地四魔之一的地心魔，之后的万妖界九大皇太子之一的紫罗睺，加上现在一拨红莲北院的红袍番僧。这位传说来自龙界三万里之内的元星星主“燕赤霞”，还真是越来越让人震惊。

　　“龙界传说，在场不知道多少人没有见识过。就算去过龙界，那也是上万年的事情。诞生了一个元星，也是正常的很。”

　　“龙煞这般娴熟，说不是龙界出身，也着实有点让人不信啊。”

　　“莫不是中央世界来的？”

　　有人这样狐疑地说道。

　　“这怎么可能，中央世界之中，正道十门魔门七宗妖门三道，哪个不是秉承自我功法。传承几十万年乃至百万年，若是修炼龙煞到这种程度，岂能人族不如龙族？再一个，龙煞修炼到身躯之中，能够衍生龙鳞的，除非有龙族血肉筋骨献祭。试问，天底下哪有龙族跨越无数光年，返回中央世界送上自己血肉筋骨的？”

　　“的确是这个道理。”

　　不少人微微点头，却也有人在那里狐疑。

　　毕竟，燕赤霞和烈霓裳，这当真是听都没有听说过。

　　“偷天弓和换日箭居然也能解封……嘿，如果老夫没有记错。那仿佛是八千八百八十八个封印禁制吧？”

　　“接近十万年。”

　　“不错，接近十万年，须百圣之力解封的偷天弓和换日箭，居然被彻底解除了封印。”

　　“九天玄帝的这套仙器，如今虽然跌落品秩，但是成为仙器，已经是属于必然。”

　　有四个飘逸强者在那里侃侃而谈，陈钟侧目看去，便看到四人身上，隐隐有四种不同的道理。

　　这四种道理，乃是四人追求大道的自我领悟。

　　陈钟顿时暗暗道：别家不去管，这四人，倒是真正有修行模样的。论起手段境界心性甚至是底蕴，只怕不比宗门长老差。

　　他的眼光和判断都很准确，这四人，的确和周围不少人大不相同。

　　聂星河显然也是看到四人在此，上前躬身笑道：“南天四杰驾临，实在是让聂族上下欣喜莫名啊。”

　　“南往生和三位兄弟不请自来，还望聂兄不要见怪。”

　　“先生说的哪里话，这是聂某的荣幸，聂族的福祉。”

　　交谈之间，便看到南天四杰落下目光在陈钟和羲和身上。陈钟顿时拱手抱拳，眼神投射善意，顿时让周围不少人惊讶了一番。

　　“咦？这厮居然不狂暴了？南天四杰竟然让他这般谦恭。”

　　“莫非是认识的？”

　　“我看未必，倘若认识的，早上前攀谈一番了。”

　　正说着，就看到南天四杰之中，最强壮高大的一个走下云头，落在陈钟一旁，然后轻声问道：“不知你和阳遮天前辈，是什么关系？”

　　陈钟笑了笑：“燕某曾在巨鲲之上，聆听阳前辈的教诲。”

　　南天四杰顿时不再说话，微微拱手表示善意，就此立在一侧，仿佛是浑然不关己事高高挂起的姿态。

　　不少人都在狐疑，也有高手听到方才对白。

　　但陈钟一开口就让他们惊的灵魂都要出窍。阳遮天，这可是震慑龙界足足三个时代的大人物。当年横行龙界周遭千万里，已经是地仙级数，战力无双。又有龙啸飞车在手，龙界骄阳的光芒，使得大多数人对上阳遮天，只有死路一条。

　　杀伐果决的传说，龙界不败的神话，这就是阳遮天。

　　陈钟对阳遮天到底有多么厉害，并不清楚。但是他实实在在知道，这位五代祖师可是没有把万妖界放在眼里。

　　“这个燕赤霞，来头不小。”

　　一人说着，忽地看到上方云层来了一路人马，竟然是叶族的世代姻亲，林族。

　　“是林百川。”

　　“竟然让第五十一层的林族内堂族老林百川出马，看来这一次，真的是争斗很激烈。这人据说感悟天机自创洞天，就差最后的纯阳领悟，就能达到圣者巅峰。现在看其气象浑厚，简直到了极致，果然是不可小觑。”

　　南天四杰正在交谈，便看到林百川往四周拱了拱手，算是打过招呼，然后落在聂星河身前，稽首道：“聂老弟，时辰已经差不多了，如今各家都已经入了大斗场，不知道聂族的准备，如何了？”

　　聂星河微微一笑：“让族兄挂记，如今便是要去了。”

　　话音刚落，聂星河拂袖一转，也不知道使了什么手段。竟然整个天空发生变化，星河依旧灿烂，景物却是改换。

　　“好厉害的‘斗转星移’，聂星河的本事，越来越炉火纯青了。”

　　众人吹捧虽好，却也惊骇地看着磅礴的大斗场。这儿，其实就是一片茫茫的星域。在这里，有星辰繁衍，有文明诞生，还有飞天遁地的妖魔，修罗遍布，恶鬼丛生。却又有无数的机会在等着，这就是大斗场，在这里，五百年要分出一次胜负，选出星河天路的领袖，领导整个星河天路，走上正确的道路。

　　然而，现在整个星河天路，出现了严重分歧。

　　叶族是如今的领袖，却因为选择和万妖界结盟，使得整个星河天路内部，爆发了激烈的争执。

　　双方都奈何不了对方，于是选择了这个最简单也是最直接粗暴的方式，天路大斗场。

　　“你看，叶族的人。”

　　羲和提醒陈钟。

　　“红莲北院和万妖界的人，似乎有不少在他们其中。不过，这些人不用担心，唯一担心的，倒是在那边观察一切的人。”

　　“嗯？这些人，有什么不妥吗？”

　　羲和小声地问他。

　　“大大的不妥。难道你没有发现，这些人周遭一点圣道气息都没有吗？罡煞之气也不曾凝聚，这说明，有秘宝在身，可以屏蔽气息。而这些人周围，哪个不是罡煞震天动地，武圣之躯宛若骄阳？”

　　陈钟这样一说，曦和仙子才微微点头：“不错，的确是这样的。”

　　“他们腰间垂挂着的符箓袋，很有花头。”

　　陈钟说着，暗暗奇怪：仅仅是符箓就能镇压自己的气息？这得多么强悍的符箓？魔宗阵法符箓虽然不如佛门，可也不可能让星河中的人比了去。但是这些人的符箓，为何这般强悍？实在是，有些让人在意啊。

　　他目光扫视了一番，本想旁敲侧击，但见叶族左右的人都是恭恭敬敬，心中有事转过一个念头：星河天路和仙界有关联，这些人明显不是星河天路的，却又有这般高的地位，莫非……是仙界的人？

　　人仙界，神秘的传说。混沌魔神牺牲自我炼化而成，这一方世界，在大千之中，又仿佛独立在大千之外。

　　那些凡人，如果跟随强者进入人仙界，立刻就会成为先天武者，强悍无匹。仙界之中，哪怕是维护秩序的兵卒，也是武圣，先天武者，只是苦力罢了。

　　但一切，都是传说，没有亲眼见到，那都是假的，不是真实的。

　　“你很在意那些符箓？”

　　羲和小声问道。

　　“不错！”

　　陈钟点点头。

　　“莫非，你看出了什么名堂？”

　　“还没有。”

　　陈钟摇摇头。

　　见他点头又摇头，曦和仙子顿时气不打一处来：“你一直都是这样小心翼翼的吗？”

　　“小心驶得万年船，这一点，没错的。”

　　陈钟沉声说着，心中有了计较：我只要静观其变好了，等到厮杀结束，想他聂星河也不会不说这些事情。

　　“天路大斗场，乃是星河天路百万年的规矩。只要九大世族有了分歧，那么，就通过星河大斗场来说话！”

　　叶族的一个族老气冲星河，音波功传播到任何一个角落，每个人都仿佛觉得这是在自己耳边说的话。

　　“叶风波的星辰气功，越来越厉害了。”

　　有人小声地佩服道。

　　“现在，按照规矩，双方一人出一个高手，单对单，互相攻擂。能守五个高手，便是胜出一场！”

　　叶族外事族老叶风波，朗声说道。

　　叶族的嫡传子弟叶秋被元极魔宗无敌魔君陈钟所杀，此事已经无数人都知晓。叶族要联手万妖界，也是因为这个原因。

　　元极魔宗要对付域外神族，而万妖界似乎要首鼠两端。为了报复，叶族就选择了和万妖界联手，给元极魔宗添堵。

　　听上去，就是如此，也仿佛无懈可击。

　　然而，对真正的有心人来说，如果叶族仅仅因为死了一个人，就选择这么无脑的途径来做事，那实在是愧对百万年星河天路的名声。

　　没有更深的原因，叶族是不可能冒这样一个大风险的。

　　聂星河见叶风波已经说完，招呼另外几家世族，便道：“诸位，第一场，是谁出场？”

　　“就由我萧族客卿出马吧。”

　　言罢，萧族外事族老萧世铎开口说话，然后转身唤道，“第一场，就有劳夏明王了。高大王，请！”

　　众人正待看一看到底第一场是谁出战，便见到一人身穿斗笠斗篷，钻入星域之中。等到狂暴气息释放，才看的清清楚楚明明白白。

　　“万妖界十八反王之一的高世元！”

　　“夏明王高世元，竟然来了星河天路！”

　　“这……这可真是出乎意料，神不知鬼不觉啊。”

　　群雄震撼，却见一片星辰大阵之中，手持战枪的一个武圣威风凛凛，身披战甲沉声道：“本王到此只求一战，不知道哪路豪杰，要和本王过过招？”

　　话音刚落，便听到一声唱诺：“阿弥陀佛，跋陀罗前来星河，跋山涉水普度众生。夏明王气势逼人宛若佛门金刚，不若皈依我佛，放下名利，成就一番佛门功业。”

　　声音尚在，却见一个和尚脚踩一洼清水，翩然而至。

　　“过江罗汉跋陀罗！”

　　陈钟目光微缩，“嘿嘿，没想到竟然是这群贼秃先上，百年看看这个跋陀罗，到底有个什么本事吧！”


第十四章 微弱仙气

　　跋陀罗号称中央世界西域贤者，修成罗汉金身之前，就已经名动四方。道行高深，且是个极为隐忍的高僧。

　　曾经有一次，乾元金魔道太乙魔尊麾下首座拦住他的去路，让他学三声狗叫，才能放他过去。

　　跋陀罗微微一笑，便学了三声狗叫，让乾元金魔道的魔头们，一时间不知道该如何是好。本想耻笑一番，可是跋陀罗翩跹而去，布施四方，反而有无穷修行，让人实在是不知道该如何形容。

　　后来西域大漠之中，出现一洼甘泉，他人只是在路过喝水，便匆匆走过。跋陀罗就这样在那里种了一支红柳，守了九十九年，到最后一年春来之时，柳树开花，郁郁葱葱，竟然结出一支得天独厚的柳枝来。

　　那柳枝有九十九年积累，再过一年，便是成就一番智慧。

　　而跋陀罗守了它九十九年，便是大贤大德，让柳枝心甘情愿，被跋陀罗摘下，最后成就一番佛宝，乃是先天道器。

　　隐忍、强大、威严，就是跋陀罗这个过江罗汉的传说。

　　“夏明王罡气成天，煞气成地，好生的厉害。”

　　过江罗汉微微一笑，手中宝树柳枝轻轻一刷，便是一道青气喷了出去。高世元不等反应，竟然直接被刷飞出去五百里。

　　陡然出手，就是这般厉害，着实惊人。

　　高世元脸色微变，心中惊讶：这个和尚好厉害，看似风轻云淡，出手实际上却是雷霆万钧，一般人，可承受不起。

　　心念一动，高世元手中大枪猛然挥舞：“八方六合，枪走龙蛇！”

　　便是八条蛟龙，六头巨蟒，卷动数千陨石，直接撞击过去。

　　跋陀罗手掌微微翻转，轻声笑道：“夏明王的八方六合大战枪，果然名不虚传。万妖界震动一方，自是有其道理的。”

　　远处，紫罗睺目光闪烁，沉声道：“高世元这个反贼，竟然实力这么强悍！”

　　“太子陛下，高世元就算再怎么厉害，顶的过这个和尚，却顶不过下一个。这些红莲北院的光头，着实厉害的紧。”

　　一人小声地说道。

　　紫罗睺点点头，目露凶光盯着陈钟那边：“这个燕赤霞，来头不小。若是放他走脱星河天路，只怕对我们不利。不若在这里，堂堂正正杀了他。就算仙界大能交涉，也是没有干系了。再者……嘿嘿，那个叫做烈霓裳的女子，别人或许没眼光，孤却是知道，这是一个天地间难得一见的极品女子。面纱之下，定然是惊世的容颜。这样的女子，居然嫁给燕赤霞这样一个偏僻星辰的莽夫，实在是浪费，实在是可惜……”

　　正说着，却见陈钟目光闪烁一道魔焰，那刹那间的心魔颤动，使得紫罗睺身躯一颤，惊呼道：“这个家伙，到底是什么来头。方才他双眼之间的魔焰，简直是一种极致的破坏。一不小心，就会被他吞噬一般。灵魂都在颤抖啊……”

　　不等这位皇太子一惊一乍，战局突然发生变化。

　　高世元手中战枪挥舞，密不透风地冲杀而出。而不多时，伴随着高世元的手印，竟然有许许多多星域中的好战怪物，前来助战！

　　“嗯？！这是战阵之气引发了这些妖怪的厮杀情绪，看来，成了高世元的援兵了。”

　　南天四杰淡然点评。

　　“这个高世元，果然厉害，不愧是十八反王之一。”

　　曦和仙子感慨地说道，“没想到万妖界，竟然还有这等强手。”

　　陈钟平静地回答：“高世元不过是十八路反王排名第十六的货色。比他强的人，足足还有十五个。且还没有算四大元帅，九大太子。”

　　“九大太子？他们怎么可能是十八路反王的对手。”

　　羲和微微皱眉。

　　“我从来不小看任何一个潜在的敌人，尤其是，这些敌人背后，还有巨大靠山的时候。”陈钟盯着羲和双目，如是说道。

　　“巨大靠山？”

　　“仙界。”

　　陈钟只说了两个字，目光再度落到叶族方向上的那些神秘客身上。这些神秘来历的人，在陈钟所有安插的眼线探子心中，都没有印象和痕迹。也就是说，这些人，仿佛是凭空冒出来的一样。

　　“神秘符箓，神秘人物，神秘来历。嘿，星河天路，果然还是颇具神秘感的。不过，红莲北院，为什么也会来到这里？”

　　陈钟冥思苦想一番，却见到一路高额之人前来。这些人身穿星河天路独有的衣裳，只是身上只有一个字的图案，和聂族、叶族一样，区分开来。

　　“嗯？这是……梵族？”

　　陈钟仔细揣摩了一番：“这好像是第三十一层的世族，也是九大世族之一。‘梵’，似乎曾经是诸天禅寺的文字。白莲南宗也有一位长老，好像姓梵。莫非有联系？”

　　他的经历，总是让他将许多信息综合之后再考虑。梵族的出现，让陈钟不得不更加理清思绪。

　　仙界、佛门、诸天禅寺、白莲南宗、红莲北院、梵族……

　　一切都有联系，却又不是那么明朗，真是有些让人纠结。

　　“梵安通、梵安神也来了。”

　　“叶族林族梵族，本来就是一伙，来了，也不算什么。只是不知道梵族又准备了什么样的高手，只怕，不会比红莲北院这些人弱吧。”

　　“梵安通号称‘神龙见首’，做事一向神秘。就算请来霸绝高手，我也不会觉得意外。这一次，星河天路是要站队。站准了，又是无数个岁月的兴盛。一旦错了，只怕就是万劫不复。”

　　众人窃窃私语，陈钟竖耳倾听，正暗道梵族颇为厉害之时，却差距到一丝古怪的气息在扭动。

　　陈钟一惊：“这是……人仙之力！”

　　他连忙运转九阳魔丹，不断地释放煞念。悄无声息地开始布置四方，俯视各处。十方天地之间，却什么都没有看到！

　　“这绝对是人仙之力，虽然微不可查，但可以肯定是！为什么却始终找不到痕迹呢？莫非，人仙隐藏在了人群中？”

　　陈钟眉头紧锁，“若是如此，那当真是麻烦啊。”

　　不过片刻之后，这人仙之力又发生变化，竟然引导出一股人仙之气。这种变数，让陈钟双目凝视变化的中心点。

　　那就是核心所在，正在和过江罗汉搏杀的夏明王高世元！

　　“夏明王高世元不可能是人仙！那么，只有一个可能，他身上，有人仙布置过的气息。但这也不大可能，否则的话，聂星河早就发现了。”

　　陈钟正在思索，却听到魔龙童子叫道：“老爷老爷，仙器！是仙器啊！”

　　“什么？！仙器！”

　　陈钟彻底动容，他从未见过仙器。只有从八大人仙的传说中，才知道仙器是何等的模样以及构造。

　　如果说，道器是得了道行的宝物。那么仙器，就是道行稳固，凝聚仙道道果的无上珍宝。

　　确切地说，仙器已经不能说是宝物，说它是真正的修炼者，也无不可。

　　但仙器终究本质还是宝物，倘若器灵被抹杀，那么发挥仙器威力的人，只能是使用者本身。

　　“看来，那把八方六合大战枪，应当是一种仙器！”

　　陈钟沉声说道。

　　聂星河双目绽放光彩，显然一切都在预料之中。

　　陈钟顿时暗忖：莫非，这是聂星河的准备？仙器啊，这是中央世界，绝对不可能有的东西。道器到了极致，会被直接抽离到人仙界，绝无可能成为仙器，这是中央世界的本源力量所致。而没有约束的星河，仙器只要有一个机会，就能留存世上。

　　“星河天路的秘密，只怕不小。”

　　陈钟喃喃道。

　　“老爷老爷，仙器啊，真的是仙器啊。可以吃吗？可以吃吗？”

　　魔龙童子是极为的兴奋，这可是仙器啊，一旦吃了，那定然是会变得很强很厉害，力气很大吧。

　　“稍安勿躁。”

　　陈钟安抚了一下魔龙童子，忽地又想起来，九头龙神塔中，乾达婆还有混沌金锣这个混沌至宝。

　　若是真要较量，是仙器厉害还是混沌至宝厉害？

　　庸者想来，定然是仙器比道器厉害。却不知道，真正道行洞彻乾坤古今的，只怕一万件仙器，都抗不过一件道器。

　　而传说中的通天之塔，便是道器而已。

　　“嗯？跋陀罗这是要做什么？”

　　便看到跋陀罗脚下一洼清水汩汩分散，陈钟很是奇怪，不知道这是什么手法。

　　正当时，小溪变成泉水，泉水变成小河，小河变成大江。成千上万道水流，就是成千上万蛟龙，纠缠着夏明王高世元，不让他发挥八方六合大战枪的威力。

　　“哈哈哈哈，臭和尚，你以为，凭借这点本事，就能阻拦本王吗？”

　　高世元狞笑一声，战枪舞的密不透风。一头头飞天修罗顿时冲了出去。嘶吼声不绝于耳，也不知道有多少万。这些飞天修罗，竟然极为凶残地开始自暴。一头头地撞上过江罗汉的身躯，但是很快就被镇压下来。

　　跋陀罗微微一笑：“贫僧渡江而来，诸位只要放下屠刀，双莲并蒂开，接汝成佛。”

　　一言既出，那数万飞天修罗，竟然直接跪在地上，受那柳枝轻轻一刷。一刷过后，飞天修罗浑身晦暗戾气一扫而空，换上一身佛门金光皮肤，竟然都成了护法金刚一般，转过来冲向了夏明王高世元。

　　原本极为自负得意的高世元，看到汹涌澎湃的飞天修罗大军，顿时脸色变了。


第十五章 道兵对轰

　　双方各自施展修为，而陈钟突然灵感突来，连忙不着痕迹地查看黑玉令牌，便发现竟然是极宇太上长老传来的三十二道星图，其中还有一份极为重要的情报。

　　“能让太上长老消耗人仙之力也要穿梭时空送来消息，定然极为重要。”

　　陈钟腰身一转，消失在了原地。不少人都是关注在他身上，见他突然离开，都是分外的奇怪。此刻跋陀罗和高世元的战斗正酣，可以说已经进入了白热化。

　　双方不断地对轰飞天修罗这种星域中的妖物，成千上万的飞天修罗因为瞬间的猛烈厮杀，加速了它们的异变，竟然不少飞天修罗进化成了极为强悍的种群。

　　“燕赤霞竟然离开了，此刻正值观察对手的好机会，他为什么突然离开？”

　　有人奇怪是不是这个家伙看到敌人太强，于是准备逃窜了。

　　但是聂星河却镇定自若，因为陈钟传音入密过来，说是有一样宝物要准备。

　　陈钟到了星河一处，运转天龙煞气，顿时自成一方空间，查阅极宇太上长老传送而来的秘密。

　　“道兵？竟然是道兵上出现了转机。”陈钟脸色一变，“极宇太上长老将这个消息传来，是要提醒我，小心佛门道兵吗？这些道兵，竟然这般古怪，能够发挥出强悍武圣的战力？其中竟然还有巅峰武圣的力量。”

　　如果说有人凭空创造一个血肉之躯，然后发挥出炼罡境第十重，洞彻仙道境界的武圣战力。

　　陈钟是不会相信的，因为极宇太上长老说了，创造这些道兵的人，貌似境界也只是炼罡境而已。

　　的确有人能创造比自己强大的道兵，但让道兵比自己本身还要强悍数倍，同时境界悟性和真人无异，那就有些不可思议，甚至不可理喻了。

　　“佛门必有蹊跷。”

　　陈钟深吸一口气，“太上长老的意思，让我和师兄继续停留星河之中，查探佛门的动向。的确啊，这佛门道兵的变化，实在是有些变态。寻常道兵，倒也不用怕，如果真的全部都是洞彻仙道的道兵，那魔宗对上佛门，早就该被毁灭了。”

　　“呼……看来，我也得想想办法才是。道兵道兵，我也应该祭炼一些道兵才是。星河之地，风波诡谲，这星河天路九十九世族，只怕每一个好东西。万妖界答应和星河天路合作，定然是自寻死路。”

　　陈钟心念一动，理清了思绪，顿时有了计较。

　　腰身一转，破开虚空，再度回到了大斗场的边缘。

　　“你刚才去哪儿了？”

　　羲和问陈钟。

　　“练功去了。”

　　陈钟随意回复她，这让羲和很是不满意，微微蹙眉，却不好发作。

　　毕竟，出来的时候，玲珑仙尊曾言让她和陈无敌先接触一番，倘若各方权衡以陈无敌为主才能利益最大化，就要听陈无敌的。

　　如今她也的确任由陈钟吩咐，只是陈钟防范正道的架势实在是让人讨厌！

　　“燕大侠方才，可是有所准备去了？”

　　聂星河微微一笑，轻抚胡须问道。

　　“不错。”

　　陈钟爽快地回答，“燕某想起一样重宝没有祭炼，便正好出去片刻，祭炼好了，这才回转。”

　　群雄侧目，皆是低声道：“一来一回，呼吸之间，他就能祭炼好宝物？这也太离谱了一些吧。”

　　“功法真元雄厚，道器更是强悍，莫非炼阵之法也是极为厉害？”

　　正言语间，却见过江罗汉跋陀罗手中柳枝轻轻一划，拈花摘叶顿时佛轮尽出。嗡嗡作响的佛轮在飞天修罗之间碾压切割，不多时，高世元调动出来的飞天修罗，尽数被杀。无数的血气冲天，让所有人都是瞠目结舌。

　　“天地无极，血河大法！”

　　忽见一面幡子竖了起来，上头不知道多少繁星，宛若妖眼在那里一眨一眨。

　　陈钟见状，脑海中的一个记忆顿时浮现出来。

　　口中喃喃道：“血河老祖？不对，不是血河老祖。”

　　当初他和地妖门的人对上，来头是个血河老祖的器灵，叫做血河灵童。虽然没有讨到便宜，但也对地妖门的手段留心上了。

　　论起来，只怕地府魔域和地妖门还是有些干系的。

　　此刻高世元晃动手中幡子，立刻从漫天的血浆中，蹿升出更加凶残的血色修罗。

　　这些血色修罗身躯明显发生了变法，血液凝聚成疤痕，疤痕凝固成鳞甲。这些鳞甲密密麻麻，上头竟然有三重禁制。一片鳞甲就是三重禁制，这不知道多少鳞甲披覆在身，简直是强悍到了极点。

　　“三万三千三百三十三道禁制，凝聚一头血色修罗，这幡子，到底是什么宝物，竟然这般厉害。”

　　“看！”

　　有人惊呼一声，就看到这些血色修罗直接将那些被度化的佛门修罗吞了个干干净净。生吞活剥凶残恶劣到了极致，不少人都是目瞪口呆，有些新晋的九十九世族子弟都是干呕狂吐，一时间场面让人毛骨悚然。

　　不少心气甚高的星河天路子弟，看到双方的战力之后，哪里还有往日的不服气，心中不由得感慨，怪不得这等厮杀，尽量避免星河天路九大世族的子弟出场。

　　一旦出场，倘若遇到夏明王高世元这样的枭雄巨擘，岂不是死路一条？

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　那些血色修罗吞噬了度化的飞天修罗之后，立刻就是嘎嘎怪笑起来。那声音和乌鸦有的一拼，十分的难听刺耳。

　　此刻，跋陀罗脸色同样凝重，口中喃喃道：“血色道兵，阁下竟然和血星老祖有这么深的渊源！”

　　他道出血星老祖四个字，顿时让不少万妖界来的人双目圆瞪。

　　这个名字，极为响亮，三万年前更是在万妖界掀起血雨腥风。若非紫帝江倾力搏杀，只怕万妖界早就土崩瓦解。

　　而四大元帅崛起，也是从那个时代。

　　血星老祖在星河之中，不少人多半是以为就是妖类中诞生的强者。

　　却只有中央世界的万年大能，才心知肚明，这个血星老祖，乃是地妖门的四位老祖之一，战力极为强悍！

　　“血河老祖一个级数的？”

　　陈钟低声喃喃，随后盘算一番道，“如此说来，这个高世元，竟然和地妖门有联系？不对，不对不对，这不是和地妖门有联系，而是地妖门安插在星河中的棋子。没想到竟然开始崭露头角了，想必，妖门要开始动作了。”

　　他的眼线在海妖门之中，尽管也多少接触了一下地妖门，但地妖门实在是太低调太隐秘了。

　　就算有人出现，也是微不足道的小卒子，死了一个，根本不算什么。

　　但是，又有几人敢对地妖门的小卒子动杀心呢？一旦动手，地妖门诡诞的行为，定是让人头痛不堪。

　　“妖星血魂幡。”

　　曦和仙子这时候眉头紧锁，“但是，并非是真正的妖星血魂幡，应该是自己祭炼成功的，威力弱了六成以上。看他只有三万三千三百三十三个禁制，就能看出，只能发挥出真正妖星血魂幡的三分之一威力。”

　　陈钟讶异地看着羲和：“你居然知道？”

　　“毕竟也是交手过的敌对势力，岂能没有一点点记载。”

　　羲和说罢，更是沉声道，“如今海妖门仿佛是前锋，天妖门和地妖门，却有些行事诡秘，莫非，所图甚大？”

　　她正要和陈钟商讨一番，却见天空一道光辉。高世元疯狂地挥舞手中的幡子，桀桀狞笑：“哈哈哈哈，便是红莲北院的高僧又如何？道兵对轰，拼的就是最强手段。你有什么手段，还是展现出来吧！”

　　轰隆轰隆！

　　一头头血色修罗冲杀而出，布置出天地无极血煞大阵。

　　冲天而起的血煞，凝聚成了一个巨大的修罗。那修罗手掌一拍，便是一颗星辰粉碎，战力绝对是接近纯阳圣者级数。

　　炼罡境第八重的武圣，最多也就是做到这个地步！

　　“好厉害的道器！”

　　不少人目光都是痴呆了，倘若对上这样的高手，自己又该如何？

　　跋陀罗口中发动真言：“红莲圣火！”

　　嘭！

　　跋陀罗惊天法相突然出现，竟然是一朵邪魅红莲。这红莲的每一块花瓣都仿佛是一条触手，充满着惊人力量，左右不知道多少星辰，被拉扯住了，然后砸了出去。

　　轰轰轰！

　　双方对拼，竟然都是毫无保留。花瓣卷动一颗星辰，撞击在了巨大的修罗之上。

　　修罗嚎叫不止，红莲火焰不灭。

　　这旗鼓相当的争斗，让人大开眼界大呼过瘾。陈钟心中却是暗道：红莲圣火这天地法相威力不小，但跋陀罗没有全力施为，看那些贼秃的架势，似乎不想硬拼下去了。

　　“跋陀罗，可以了！退下吧！”

　　忽地，听到一声佛门狮子吼。一头金光狮子同样是天地法相出现，金光狮子晃动脑袋，仿佛是露出一个笑脸来，让人惊异不已。

　　“师兄！这个妖邪不除，师弟心中难安！”

　　跋陀罗突然大吼。

　　“妄动争斗之心，还不退下！”

　　伐阇罗弗多罗一声大喝，惊的跋陀罗连忙凝聚一股强悍真元。红连罡气猛然爆发，嘭的一声，撞击出去。

　　惊天修罗整个仰天要倒飞出去，却见过江罗汉返回本阵，不再争斗。

　　叶族族老叶风波微微讶异，却见伐阇罗弗多罗轻笑道：“叶老先生不必担心，我师弟倘若要争斗，还是会胜的，但紊乱佛心，得不偿失，所以让他退下。如今才第一场，不算什么大事。”

　　叶风波点点头，也并无什么责怪之意：“方才道兵对轰的惊天手段，当真是大开眼界，佛门无量功法，果然名不虚传。”

　　“叶老先生过奖了……”

　　伐阇罗弗多罗微微一笑，目光却落在陈钟身上，“贫僧这一行人前来，为的，就是诛杀奸邪而已。元星星主燕赤霞罪不可恕，佛门怒火，定是要降在他身上的。”

　　这番话一出口，顿时让叶风波明白，这些和尚来的目的，竟然是为了报仇而来。


第十六章 仙界符箓

　　万妖界五德星，极远处一块巨大的陨石飞速而来。陆惜朝手中折扇猛然一拍，嘭的一声巨响，陨石竟然瞬间停止，接着，一个惊天巨人，将那陨石缓缓地聚拢在五德星上，使得这颗小小星辰，再度增加了不少块头。

　　原本只能容纳千人的星辰，现如今，已经人口百万，战兵二十万。号令一方，乃是有名有姓的巨擘。

　　偷时贼刘洪更是成了紫月太子跟前的红人，得封武德元帅，使得九大太子之一的紫月，陡然变成实权太子，地位超凡。

　　然而能够和紫月一样建功立业的皇太子，却是一个都没有。迫于紫月的强势崛起，她的兄弟们都在谋划兵权之事。其中以紫罗睺最为热切，乃是渴望在星河天路的天路大斗场中，拉到强援。

　　“可恶，连续刺杀一个小小的刘洪都失败了吗？”

　　紫罗睺咬牙切齿地凝视前方，之前来了一个手下，将消息传来，让紫罗睺更是无比的痛恨。

　　“陛下，那五德星上的高手实在是深不可测啊。据传、据传……”

　　报信使者声音压低了，不敢说话。

　　“说！据传什么？！”

　　紫罗睺大喝一声。

　　周遭群雄侧目，见他如此暴怒，都是不明所以。

　　随即紫罗睺压低声音：“那五德真君，当真是中央世界来的？”

　　“据传，那五德真君不久之前，已经在鳞甲妖星战过一场。不少高手都是被折服，连地府魔域的顶级高手，都被迫退。”

　　这话一出，让紫罗睺双目圆瞪：“这不可能！”

　　“殿下，这……这千真万确。如今七杀天王率众已经投靠五德星，紫月太子麾下再添七大猛将。便是马元帅，也赞不绝口，称紫月太子为万妖界纳得精兵强将。”

　　紫罗睺更是怒不可遏：“可恶可恶可恶可恶！七杀天王当初孤低声下气去拉拢，他们丝毫不给面子。没想到啊没想到，竟然还会倒贴紫月这个小贱货！”

　　同样是皇太子，做出成绩和没有做出成绩，谁会上位，毋庸置疑。紫月如果当真杰出，成为一代女帝，不算什么大不了的事情。然而，这一切，都要看实力说话。如果紫罗睺天仙境界，战无不胜，那么不用废话，下一任万妖界界主，必定是他。

　　然而事实不是如此，九大太子的战力，也就堪堪。依靠的，终究还是各路人马精兵强将。

　　只是没想到，紫月在各路大将元帅中的地位，竟然抬高了这么多。

　　“看来，要在天路大斗场中，必须要获得一些强援才行啊。否则，这样下去的话。岂不是让紫月这个小贱人逐渐稳固了地位，将来还有我们说话的份吗？”

　　紫罗睺心中盘算了一番：紫启星已经被元极魔宗的人杀了，争位子的人少了一个。但是现在，紫月却是一马当先，孤如果再这样毫无建树，只怕也是没有什么戏唱，星河天路之中，如今也是矛盾并起，正好可以利用一番。

　　而与此同时，整个星河大斗场之中。力战一番的第十六路反王夏明王高世元也是脸色不好看，他固然迫退了过江罗汉，却也胜的太过尴尬。若非红莲北院的人盯上了陈钟，只怕没有这么容易撑下去。

　　“高世元到此为止，他撑不下第二场。”

　　陈钟说罢，就看到高世元脸色发白。

　　只看见一人出战，让高世元直接咬牙道：“红莲北院高僧，齐聚星河天路，真乃幸事啊。”

　　迦理迦目光垂落在高世元脸上，轻声道：“阿弥陀佛，贫僧不过是骑象游走，诵经朗朗而已。只求心怀众生，目及四方，直到参悟佛门真谛。”

　　高世元面色越发地难看，迦理迦尊者说的好听，实则运转佛门罡气，乃是要磅礴一击，让高世元彻底败退。

　　此刻，高世元就算有心要退让，可面子上是揭不开的，着实让他有些恼怒，却又无可奈何。

　　“十八路反王名动万妖界，不留着有用之身去和紫帝江厮杀，在这里空耗人生作甚？这秃驴和本座有仇，还望夏明王行个方便，将他让给本座。本座自然有五千灵丹奉上，作为答谢。”

　　说着，陈钟一手拿出一只瓷瓶。揭开瓶盖，里头无数灵丹药气弥漫开来。这里都是强悍之辈，岂能不知道深浅？

　　乍然间陈钟这般手笔，顿时侧目。

　　高世元本来下不来台，可陈钟却并非是瞧不起的姿态，而是用“收买”的方式，自然是双方皆大欢喜。

　　于是夏明王扭头抱拳道：“既然如此，就让燕星主请了！”

　　说着，高世元缓缓退走，便是让了一场。

　　迦理迦尊者目光闪烁，轻笑一声：“那妖孽这般嚣张，须知道贫僧也有降妖伏魔的手段。”

　　嘴唇噏动，也不知道发生了什么。

　　便在群雄惊呼声中，法天象地，乃是一头万古巨象。

　　“天地法相，竟然是一头万古巨象！”

　　“这是万古战象啊，惊天堡垒，遇上这样的战象，也是瞬间崩坏，立刻粉碎！”

　　轰隆轰隆，战象冲锋而来。高世元哪里还有余力，只看见战象抬起前脚，猛烈向下踩踏！

　　“不好！高世元要中招！”

　　“这个和尚好生歹毒。”

　　“人不可貌相，红莲北院本就是中央世界西域番外之地，对于中央世界中土门派来说，他们就是蛮夷而已。”

　　顷刻间，高世元就要祭出全身修为对抗。却不料又是一声惊呼，一只惊天龙爪拍了出来。

　　虚空中的巨手捏住法相，那万古巨象扭动身躯，长长的鼻子宛若镔铁，抽向那只龙爪。

　　嘭！

　　震荡开来的空间爆响，龙爪瞬间粉碎，陈钟脚踩烈焰，踏入星域之中。

　　这大斗场，一时间鸦雀无声。

　　天地法相，竟然被一招诡诞龙煞功力，对拼成功？

　　“元星星主燕赤霞，到底是什么来头！”

　　不少人都是这样的疑惑。

　　而陈钟却是狞笑道：“嘿嘿嘿嘿，贼秃，等老子出场，等了很久了吧。如今，老子把话放在这里。十场胜利，老子要定了！”

　　言罢，陈钟单手猛然拍在地上。不知道多少龙煞开始运转。一颗巨星被陈钟的巨掌拍成粉碎，但是顷刻间，在骑象罗汉的身下，蹿升起一道岩石突刺！

　　“地龙突石击！”

　　真言发动，陈钟运转土龙煞气，竟然和骑象罗汉争斗起来。

　　“土龙煞气！”

　　“不错，的确是土龙煞气！而且无比浑厚，这人……这人莫非真的是龙界之人？居然和红莲北院结仇也不怕，只怕后台无比恐怖。”

　　“阳遮天啊。”

　　“对，阳遮天！”

　　龙界太阳神君的名头，谁人不知？却又有几人知晓，那龙界太阳神君，其实就是元极魔宗五代弟子阳行烈。

　　整个中央世界中，知道元极魔宗有个姓阳的高手遁出中央世界的，也只有十八散仙之一的孽龙真人。

　　“红莲一开度四方。”

　　骑象罗汉岿然不动，双手微微伸开，便是并蒂双莲飞出。那血红莲花绽放，伴随真言发动，立刻出现佛门幻象。

　　一个个金光巨佛出现，口中颂扬经文，宣读佛法。

　　若是在其中的人，只怕深处中央，立刻就要被度化成佛门走狗。

　　陈钟却岿然不动，缓缓凝聚一团龙煞，面色依然狂暴，仿佛是一个肆无忌惮的赌徒。

　　“嘿嘿，你有金光巨佛，只是不知道吃不吃得住老子的战刀！”

　　呛！

　　一声脆响，龙吟昂扬，那刀居然就活了一般，直接扭动身躯，扑向骑象罗汉。

　　骑象罗汉微微一笑，轻拍坐骑：“白玉，你去降服那妖兵器灵。”

　　陈钟身躯一震：“好眼力，你比诺距罗他们强多了，居然能够一眼看穿，这是器灵，不是功力，不是道器！”

　　“你这炼器之法，只怕是真空门的都天神煞炼器诀！而且你获得的时候，定然是不完整的，但你却凭借神鬼莫测的天赋，将它补全，形成了全新的都天神煞炼器诀。”

　　骑象罗汉迦理迦尊者在搏杀的同时，亦是肯定了陈钟的战力，而不是否认。

　　“就算你能认得，凭你一头畜生，也想和本座战刀交锋！”

　　陈钟双手凝聚龙爪，形成一个结印：“天地无极，战刀如虎！”

　　吼！！！！

　　“嗷——”

　　那战刀立刻化作一头巨虎，浑身乌黑，尖牙暴涨，血色双眼凝视白象，立刻扑杀了过去。

　　大象虽然怕老虎，但这头白象显然不是凡品。浑身布满坚硬白玉，象牙更是布满罡煞禁制，寻常凶兽碰上它，也是只有讨打的份。

　　陈钟操纵巨虎，和骑象罗汉斗起驭兽手段来，是要拼上一场功法道行。

　　迦理迦尊者心中暗道：这个人修行极为复杂，隐隐间，似乎还有佛门手段。真空门乃是正道，都天神煞炼器诀乃是不传之秘，居然被他习得。最近传闻杨逍在鳞甲妖星战了一场，不知胜负，莫非和这厮有关？

　　陈钟却也有主意：哼，这个贼秃既然要玩，老子陪他就是，正好淬炼极恶龙刀的威能，将来对上瑞兽，要杀也是更加容易！

　　两人都是心怀鬼胎，开始不停地算计。

　　骑象罗汉趁陈钟不注意，陡然一个大手印：“降魔印！”

　　轰！

　　惊天佛掌从天而降，那手掌无比巨大，显然是要将陈钟直接碾压致死。

　　却不料陈钟冷笑一声，单手凝结一个阵法，居然直接从阵法中抽出一根巨大的白玉柱子来。

　　那柱子片刻就撑了起来，惊天佛掌原本无往不利，此刻拍上去，竟然直接被扎的血肉模糊。

　　迦理迦尊者大吃一惊：“这是什么物质，居然能够伤害我佛门金身！”

　　而此刻，九十九世族的人都是惊讶，最惊讶的，却是聂星河。

　　“那……那不是宝库之中的白玉天柱吗？竟然……竟然能够破坏天地法相的佛门金身！这……这怎么可能？”

　　正惊讶间，却见星域中，突然出现一道符箓，落在迦理迦尊者的手掌上，瞬间将他的伤势治好。

　　这手段微不可查，几乎瞒过所有人，却瞒不过陈钟。

　　陈钟心中一震：这道符录的仙气，绝对不会错！这符箓，绝对不是星河天路该有的，这是仙界之物！


第十七章 仙道文字

　　“伐阇罗弗多罗，我等手段……何如？”

　　一个面如重枣之人，微微一笑，看着笑狮罗汉。

　　佛门真传眉头紧锁，沉声道：“你们既然早来星河天路，为何对我两个师弟，见死不救？”

　　“嗬嗬嗬嗬……十八罗汉看似兄弟，实则……”沉吟了一番，红莲之人窃笑一声，“不必我讲的太透彻吧？”

　　眼神传递信息，笑狮罗汉不再说话。

　　而此刻，骑象罗汉浑身伤势立刻复原，那天柱熠熠生辉，根本不似凡品。任何佛光刷在上面，立刻就是被弹开。

　　“佛光被弹开了！”

　　“佛门度化手段失效！”

　　不少人都察觉到了这一点。堂堂武圣，堂堂炼罡境第四重的武圣，居然不能够碾压对手。并且似乎还被反过来伤了一条胳膊！

　　“可怕的手段，这个燕赤霞，太可怕了。”

　　“那白玉天柱，似乎是星河天路的东西。”

　　“聂星河的脸色变了，看来，他并不知道这个宝贝的威力。如今，去是燕赤霞的。嘿嘿，到时候，会不会厚颜无耻要回来？”

　　“你们难道没有看到，燕赤霞的老婆，手中拿着的，乃是九天玄帝之物，偷天弓和换日箭吗？”

　　嗯？！

　　不少后到之人，侧目看去，顿时有远攻高手惊呼：“这……这果然是偷天弓和换日箭！”

　　“兄台刚刚到，适才你没有看到，那燕赤霞的老婆，好生泼辣。便是万妖界九大太子之一的紫罗睺，也被削了脸面，差点立刻就动起手来。”

　　话音刚落，奔雷响起。

　　“佛光普照！”

　　真言发动，迦理迦尊者岂能让陈钟太过嚣张，面子上也过不去啊。佛门的荣耀，本想在星河之中撑起来，如今却白白死了两个师弟。十八罗汉已经残缺不堪了。

　　正说着，五道光圈形成在迦理迦尊者脑后。宛若骄阳，绽放金光，刷向陈钟。

　　陈钟脸色凝重：“又是五神通！”

　　“又是五神通！”

　　外人也是惊讶为什么骑象罗汉再出此招，此招，俨然是对陈钟没什么用场的。

　　但是这五神通，却并非如此。只看见陈钟身躯陡然被定住，仿佛是无形的力量将他钉死在那里，动弹不得。

　　陈钟一惊：老子力能翻山，这秃驴用了什么手段，竟然将老子定住了！

　　“心怀众生，目及四方。有巨象之力，方能降妖除魔。”

　　迦理迦尊者终于露出了得意的笑容，“燕赤霞，你被佛门巨象印法镇住，却不知道这是佛门的至理吗？你以为，我会和你斗真元，斗法力？哈哈哈哈，我和你斗的，乃是道行！敢问，你的道行，到了如何？厚积薄发，却也不能蹿升多少境界吧。”

　　陈钟目光冷冽，心中暗道：这个贼秃好聪明，什么时候布下的局？居然让老子都没有察觉到。

　　星域之外，曦和仙子目光凝聚，心中虽然焦急，却也对陈钟有极大的信心。她相信，陈钟的道行，岂能那般肤浅，只是杀人夺宝？

　　斗道行，这是极为凶残的事情，也是极为凶险的事情。如果一不小心，万劫不复也是正常。

　　若法力是卫道手段，那么道行，便是对世间至理的领悟，宇宙运行的规律。掌握了一个规律，调动世间的变化，根本不需要什么佛门印法什么无上魔功，只是轻描淡写，心随意动，便是言出法随，瞬间破了对方的任何手段。

　　所谓一切阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是无用的。

　　说的，便是道行的重要性！

　　陈钟岿然不动，目光平静的很。他并没有因为迦理迦尊者将他定住就忙乱，运转龙煞，顿时浑身布满鳞甲，层层土龙鳞甲，看上去就是整个人化作龙人。

　　这奇妙景象，也是让人大吃一惊。

　　南天四杰也是目光惊愕：“龙煞之气的运转，竟然已经到了炉火纯青的地步。他是先天武者，而且似乎没有练就罡胎，竟然能够做到，让炼罡境第五重的武圣们，都察觉不到。只怕是已经悟了龙族精神！”

　　南往生叹道：“我和佛门，还是有些渊源的。往生清心咒也是和诸天禅寺有千丝万缕的联系，只是遇上龙族罡煞，似乎就没有太大的用场了。”

　　“只因往生之前，龙族便是大兴。不曾有过什么轮回，龙族寿元漫长，是看着轮回往生出现的。”

　　这一番话，说的当真是让人觉得龙族犀利。

　　陈钟身躯变化，惊讶的却是迦理迦尊者。

　　他此刻化作参天巨佛，俯视陈钟：“燕赤霞，这一场，便是我胜了。你不仅败了，还会丢掉性命。正所谓佛门有菩萨心肠，亦有金刚手段……”

　　陈钟嘿嘿一笑：“迦理迦，你那双臂上的符箓，是什么文字写的？”

　　他陡然问了一个众人都不解的问题，所有人都觉得：这厮是不是疯了？都什么紧要关头，居然还问这样的愚蠢问题！

　　然而，不少人都是注意到，迦理迦尊者的手臂上，不知道什么时候，居然出现了巨大的符文。

　　九十九世族的人顿时认了出来，却一个人都没有道出根脚。

　　陈钟扫视九大世族的人，见他们眼神惊讶，顿时了然：“嘿嘿，你以为，你手上的符箓，是星河中的产物吗？”

　　他这样一问，却让迦理迦尊者的攻击顿了一下。

　　骑象罗汉冷笑道：“燕赤霞，你凭借这点小伎俩，休想拖延我杀你的时间！”

　　陈钟双目凝视法天象地的迦理迦尊者：“哈哈哈哈……蠢货，你现在被仙界符箓封死了双臂，就算你现在将符箓拿下来，符文已经彻底渗透到了你的法体之中。你的佛法，你的身躯，彻底不再是佛门之物。将来，不知道是哪一天，你就会彻底被操控，成为彻头彻尾的傀儡。哈哈哈哈……”

　　“你这是故布迷阵！你这是挑拨离间！”

　　一人大喝，连忙催促骑象罗汉，“高僧此时不杀他，更待何时——”

　　聂星河见了，正要喊出认输二字，却听得陈钟突然扭动脖子，嘎啦嘎啦地作响。顿时脸色一变，再见陈钟表情，满是戏谑。

　　“不可能——”

　　喊出这一生不可能的，不是骑象罗汉，而是笑狮罗汉伐阇罗弗多罗！

　　聂星河也是觉得一股寒意升腾起来，他总觉得，这是有什么不好的事情发生。这种心血来潮，不会作假。武道圣者，对前路已经有了一定的感知，然而现在，他虽然觉得或许不好，可是找不到哪里出了问题。

　　陈钟冷笑一声：“迦理迦，你以为凭借区区仙界符箓，就能把我怎样？或许你已经忘了，人仙界到底是怎么形成的了吧！”

　　言罢，陈钟突然浑身佛光被震碎，一道道诡诞文字被碾压成了齑粉。所有的佛光全部退散，再也不能伤害陈钟半分。

　　“这些古怪的文字，不是寻常文明可以产生的。而是混沌魔神所创的仙界之文。文字本身，都有无数禁制，领悟其中的禁制，立刻就能让一个凡人成为先天武者！”

　　陈钟就像是在说什么微不足道的事情，道出了许多秘辛，“仙界文字，乃是天下制作符箓，最合适的一种，毕竟……这可是神的传说。”

　　神的传说！

　　陈钟一语道出天机，让九大世族的人都是脸色剧变。

　　而陈钟却轻轻拿出一面铜锣，手持一面玉锤，活动筋骨一般地跨出一步，冷笑道：“迦理迦，你的五大神通，再来刷我一下试试？”

　　他站着一动不动，很是威风，目光落在骑象罗汉惊异的脸上，充满了嘲讽。

　　那骑象罗汉的坐骑，那头白玉战象，此刻也是落荒而逃，再也不敢出战。和万古巨象搏杀的一头黑色猛虎，立刻化作一柄战刀，回归陈钟手中。

　　“白玉战象丧失斗志了！”

　　有人察觉到这一点后，立刻叫道。

　　“到底是什么东西，竟然震的白玉战象都丧失了斗志！”

　　其实外人并不知道，这白玉战象，原本并不具备和陈钟极恶龙刀所化的黑虎搏杀能力。然而它却得了符文加持，如今能够发挥出武圣级数的威能，寻常器灵，绝对不是白玉战象的对手。

　　但是就在陈钟拿出铜锣和玉锤的瞬间，那些符文立刻崩坏，再也没有威力。

　　而那片刻间，骑象罗汉原本恢复的手掌，竟然再度出现流血。

　　“师弟！”

　　伐阇罗弗多罗一声怒吼，“还不疗伤——”

　　然而骑象罗汉却岿然不动，不动如山，单手捏住一串佛珠，额头上冒出冷汗，凝视陈钟：“阁下手中的宝物……莫非……莫非是传说中的……混沌至宝！”

　　一言既出，群雄侧目。

　　“混沌至宝？！”

　　“什么？！混沌至宝？！”

　　这可是传说中的宝物，能够镇压一方气运的宝物！

　　陈钟面色平静，却看到笑狮罗汉身旁，那几个神秘人，身躯猛然一颤，显然是被惊的有些不轻。

　　“竟然是混沌至宝！”

　　红脸男子面色变得极为紧张，“这样的重宝，居然落在一个龙界附近的小小废柴手中？这……这怎么可能！”

　　陈钟顿时更加料定：那几个神秘人，定然是人仙界来的！而那些文字，千真万确是仙道文字，不会错的！

　　古怪文字的来历被陈钟看穿，这便是让陈钟有了必胜的把握！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　陈钟仰天大笑，“好！好！好！”

　　他连道三个好字。

　　目光宛若饿虎一样盯着前方：“好得很！好得很！看来，我方才的所有猜测和试探，都奏效了。你的那些符文，果然是仙道文明的产物，乃是书写神之传说的载体。而那些鬼鬼祟祟之人……便是人仙界的使者！嗬嗬嗬嗬……哈哈哈哈……九大世族，燕某猜的不知道对不对？”

　　“燕大侠，老朽……佩服！”

　　聂星河目瞪口呆，他简直不敢相信，如此简陋的片段，居然让陈钟组合出了一个真相，并且找到了彻底碾压叶族强援的方法。

　　“混沌至宝，真是不可思议，居然是混沌至宝，如此一来，燕大侠便是立于不败之地。别说是十场胜利，就是一百场，也不在话下。”

　　聂星河感慨一声，如是说道。


第十八章 心魔大法引风波

　　“混沌至宝！的确是混沌至宝！这种宝物，只能在我们手中！”

　　红脸汉子此刻极为激动，站在叶族一群高手身旁，丝毫没有掩饰他们赤裸裸的欲望。目光所及之处，便是陈钟手中的金锣玉锤。

　　“莫非，是混沌金锣？”

　　迦理迦尊者小心试探，陈钟根本没有理会他，上来便是猛地敲了一下金锣。

　　嚓嚓作响，那音波直逼骑象罗汉。五大神通光环闪耀，陈钟身躯猛然鳞甲层层叠叠泛滥上来，更是声势浩大！

　　“嘿嘿嘿嘿，五大神通，还是给我灭了吧！”

　　忽地，众人便看到一道威严形象蹿升起来。乃是煞气武尊，只是陡然露面，立刻震死不少喽啰已经境界不高之辈。

　　“这是……龙神之相！”

　　南天四杰之一的南自在喊了出来，他修行“大自在天魔神大法”，对各路神明的形象，自然是了如指掌。如今陈钟陡然亮出一个模样，便是龙神！

　　“妖族克星啊这是！”

　　南天四杰老三南超度喃喃说道，他修行渡厄转圣经，对龙族克制的种族，了如指掌。如今看到陈钟的手法，立刻想起万妖界一旦结下如此强敌，必然是不死不休的局面。

　　如果不将现在的陈钟杀死，那么将来，陈钟便会变得无比强大，论谁，也不可能再杀死他，不可能是他的对手！

　　龙族在龙界，兆亿巨龙，区区妖族，遇上了就是死。

　　然而在星河之中，倘若有人修炼龙煞到了极致，乃至在炼罡境的时候，修炼的更是龙罡，那么，这样的人，必然将妖族克制的死死的。

　　别说什么成仙成神，就是巅峰武圣，也足够可以和地仙级数的妖族强者对轰。并且可以保证，不需要任何天材地宝，不需要任何极品道器，只依靠一身龙族传承！

　　紫罗睺看在眼里，记在心里。此时此刻，紫罗睺已经萌生退意，他很清楚，现在的他，如果依靠万妖界的功法，只怕是死路一条。唯一可以依靠的，必然是生死令符！但是，生死令符终究不是他的道器，倘若对上陈钟，只怕还是凶多吉少。

　　“莫非真是天要绝孤之路？此刻若是逃走，只怕再无崛起机会。”

　　紫罗睺喃喃自语，忽地耳中传来一声消息：“罗睺太子，若要战胜此獠，须有一番算计。不若来万里星空，我有一道计策，可助太子胜他！”

　　那声音，不是当初借他生死令符的蒙泰阿还有谁？

　　紫罗睺不动声色，起身化作妖光，遁走万里之外去了。

　　叶族内堂族老叶风寒目光瞥了一下，心中暗道：无胆妖类，竟然逃遁了。

　　外人并不知道真切，只是察觉到有人离开，但战局已经发生了变化。

　　“天地无极，搜魂摄魄！”

　　陈钟突然展现出惊人的魔道气象，那龙神也变成了魔神，再一看，竟然是阵阵魔焰在燃烧。只是这魔焰，却不是什么紫色魔焰，而是绿色！

　　羲和仙子见了，顿时大惊：这是什么功法，竟然让陈钟的魔焰变化了颜色，竟然丝毫没有元极魔宗的痕迹，但，的的确确是魔功，不可能错的！

　　“心魔大法——”

　　伐阇罗弗多罗突然吼了出来，他运转的并非是寻常音波功，而是“笑狮罗汉怒吼功”，比那传统狮子吼，强悍了百倍不止。

　　只有领悟狮子尊严的武者，才能发挥出这样的威力来。

　　然而，这一声怒吼形成的金光狮子，却被陈钟瞬间拍死。

　　巨掌包裹鳞甲，实在是生猛到了极点。

　　目光凝视伐阇罗弗多罗，陈钟冷声看着他：“笑狮罗汉，你是不是现在就想死？”

　　“胆大包天，和我搏杀，竟然还敢分心！”

　　骑象罗汉运转全身功力，突然凝聚骑象罗汉果，那罗汉果绽放光彩，竟然将陈钟拉扯过去。

　　正是龙象之力！

　　陈钟乃是巨龙，而迦理迦尊者，便是象。一番纠缠，自然抵消了巨龙的威力。

　　只是没有想到的是，陈钟岿然不动，压根就再也没有理会他。

　　“迦理迦，你……已经死了。”

　　陈钟话音刚落，惊天霹雳落下。再一看，无数的绿色焰火熊熊燃烧。无数人都是侧目，更有一人惊呼：“啊！五大神通的光圈！”

　　却见绿色焰火，化作一个巨魔，直接将迦理迦尊者脑后的光圈拉扯了下来。陈钟单手拿捏五大神通，立刻有无数佛门功法道理要钻入他的心神头颅。可惜陈钟心若磐石，乃是一等一的强者，又有心魔大法，岂能有这样的漏洞。

　　“嗬嗬嗬嗬……你中计了，迦理迦。方才我本没有杀你的机会，然而五大神通光环被夺走的瞬间，你便是要算计我。想要用佛门度化之法让我皈依佛门，可惜，你失败了。只是冒险，在你强行动摇我心志的时候，你的精神意志，出现了裂痕，你知道，这意味着什么吗？”

　　陈钟目光森冷，便看到迦理迦尊者浑身绽放金光，接着金光化作银光，银光褪色成了白光。再然后，白光尽头，竟然是灰色，灰色变成黑色。

　　“魔……魔化！”

　　那秃头之上，竟然长出头发，再然后，黑色长发宛若狂魔，飘动起来。澄澈双眼立刻变成血红。

　　“这……这太可怕了！”

　　有人惊呼起来。

　　聂星河更是惶恐不安：这……这到底是何等可怖的功法，竟然，竟然让武圣都魔化，这太不可思议了。

　　陈钟桀桀狞笑：“佛门教义，让人温顺，让人服从，让人做奴隶。仿佛不这样，就到不了彼岸。苦修寂寞，勤修佛经，最后却也勉强维持法度。这般无能，能有什么作为？诸天禅寺到不了彼岸，便成不了自己的道。不若魔化，战天斗地，入了仙界，杀他个痛快。什么佛国极乐，倘若守护不住，岂不是笑谈？想必所谓极致，只有自己罢了。”

　　声音淡然而出，骑象罗汉身躯在颤抖在发抖，目光在挣扎，他尖叫起来：“住口！住口！住口——你这个魔头，魔头——我知道了，我知道了，我知道了！”

　　他连吼三声“我知道了”，然后目光绽放血红，盯着陈钟：“混沌金锣，混沌金锣啊！我知道了，我知道你是谁了！你……你……你是……”

　　迦理迦尊者正要喊出陈钟的名字，却不料，身躯终于变得绿色魔焰升腾，一个金光法体立刻被摧毁。轰隆一声巨响，黑暗中的闪电劈了过来，熊熊魔焰之中，迦理迦尊者口中喝道：“佛陀苦修，难修自我。不若魔化，战天斗地，直指本心！”

　　那一句“直指本心”说完，就见白玉战象浑身变得乌黑，从白玉变成了黑玉。再一看那战象，竟然獠牙布满魔道焰火，瞳孔血红，分明就是从灵兽变成了魔兽。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　陈钟仰天长啸，“好一个直指本心，果然不愧是十八罗汉之一，就算是入魔，也比别人厉害的多。嗬嗬嗬嗬……”

　　他笑的猖狂，笑的得意，笑的让人毛骨悚然，不知道多少人在颤抖，在疯狂。

　　“魔化！竟然是魔化！瞬间让一个武圣魔化啊！”

　　南天四杰纵然是见多识广，此刻也是毛骨悚然，“心魔大法，失传十万年之久，居然再现人间，这……这太可怕了。真是，真是噩梦一样！”

　　燕赤霞的名头，俨然就是要扩散出去，不知道多少人不敢再继续停留此地，顿时远走四方。

　　一时间，人头攒动的场面，竟然散了三成。

　　聂星河心中惶恐，却不知道真实如何。再一看迦理迦尊者如今成了魔道中人，顿时叫道：“燕大侠！你……你竟然是魔道中人！”

　　陈钟哈哈大笑：“聂老先生，不过是障眼法罢了，岂能真实什么心魔大法。这迦理迦尊者不过是中了我的龙煞武尊迷心术，只要半个月，自然会恢复往常。只是此刻，他内心之中，正在和幻觉搏斗罢了。”

　　言罢，陈钟调动幻龙煞气，手指轻轻一点，竟然出现了许多个景象，有无数个陈钟在天空中出现。

　　不少人双目圆瞪：“这……这实在是太过真实。”

　　陈钟立刻又耍出五魔五行阵法，外人看不出个究竟，却有人能够摸到其中的门道。南天四杰自然不会道出其中关节，其余人等也没有那个勇气。星河天路中纵然有人，却也未必有人敢说出来。

　　五魔出现，乃是真身，只是更加的真是，血肉之躯挥舞出来，竟然让不少人感觉到了罡煞之气在涌动。

　　“燕大侠，此话当真？”

　　聂星河显然是不信的，但是此时，他只能选择信。如果说不信，那么就表明，他不仅仅资助了魔道中人，更是有眼无珠！

　　这个名头，他可担不起。

　　陈钟呵呵一笑：“聂老先生放心好了，我有混沌至宝，岂能随便诓骗别人？再者身为龙界三万里之中的一星之主……”

　　他再度提醒众人，他乃是和“龙界”有关系的人。

　　和龙界有关系的人，能是那些没后台的人吗？顿时又让更多好勇斗狠之辈闭了嘴。

　　曦和仙子不断地分析着陈钟的想法，但却发现，她似乎根本不能够理解其中的变化。

　　陈钟冷笑地看着叶族之中岿然不动的几个仙界使者，心中暗道：老子亮出混沌至宝，又有心魔大法，由不得你们不上钩啊，嘿嘿，到时候，正好可以打听仙界的事情。


第十九章 龙王再现

　　“我要杀了你——”

　　笑狮罗汉一声咆哮，正要冲杀出去，却见三道毫光绽放，竟然根本不管规矩，冲在了笑狮罗汉前头，接着突然三把飞剑出现，速度之迅猛，乃是在场群雄之首！

　　冠绝天下的剑术，冠绝天下的飞剑，冠绝天下的剑法！

　　“这是什么剑！竟然……竟然有这般雄浑的力道！”

　　南天四杰惊骇莫名，他们是武道圣者之躯，对一种力量的感悟，是最深刻的。

　　那就是……仙气！

　　“仙剑！”

　　“仙剑啊！”

　　不知道是哪路高人吼了出来，使得整个九大世族的子弟都是毛骨悚然起来。仙剑，居然直接亮了出来，而且丝毫掩饰都没有，直奔陈钟！

　　“好不要脸！”

　　一人大吼，冲杀出去，竟然是南天四杰之末的南摩罗！

　　手握一柄大锤，南摩罗咬牙切齿，“哪里来的混账东西，星河大斗场之地，竟敢这般偷袭撒野！燕赤霞堂堂正正，叶族上下，难道坐视不理吗？”

　　南天四杰毕竟是有名有姓的人物，又是炼罡境第五重的强者。既然如此放话，显然是怒不可遏了。

　　陈钟见状，连忙拱手道：“多谢南摩罗仗义执言，不过燕某却也不惧什么仙器。燕赤霞夫妇二人，要对付三条杂鱼，还是没有压力的。”

　　话音刚落，曦和仙子卷动一股香风，直接碾压过来。一只惊天玉手拍了过来，啪的一声，当场将一个飞剑剑客拍飞。

　　那仙剑威力，陡然伤到羲和的玉手之上。陈钟立刻打出三百枚大魔宝丹，顿时将羲和的伤势止住，并且转而将伤势治好。

　　“先天宝丹！”

　　“是先天大魔宝丹！”

　　陈钟之前已经展露过他的财力，此刻出手就是三百颗用来疗伤，让人瞠目结舌，可以说是叹为观止。

　　“杀！”

　　羲和目露精光，手中偷天弓换日箭立刻搭了起来。只看见换日箭光芒闪烁，红光升腾起来，瞄准了前方，嘭的一声，箭矢直逼另外一人。

　　那剑客立刻喝道：“混沌至宝乃是仙界之物，岂能让它流落凡间！快点交出来，否则，定要杀你整个星辰——”

　　这个剑客有恃无恐，丝毫没有将星河中的人放在眼里。在人仙界，那些担纲仙界使者的人，往往将星河视作下界，仿佛是下凡来走一遭的。

　　地位超然，加上各方的奉承巴结，更是让他们得意洋洋。

　　陈钟冷笑一声：“狗一般的东西，不怕他日混沌魔神苏醒，将你们彻底杀死吗？”

　　一言既出，陈钟却是凝聚一团元气，竟然是佛门罡气。

　　五大神通施展出来，让笑狮罗汉伐阇罗弗多罗咆哮不止：“狗贼，佛门上下，定要诛杀你——”

　　“哈哈哈哈，多一个不多，少一个不少，那就一起来吧！”

　　陈钟双手成掌，显然是严阵以待，没有将对方放在心上。

　　他刚刚说完，换日箭已经迫近一个剑客身前。轰隆一声，剑客的仙剑和换日箭对轰，还未等几人反应过来，那剑客直接被轰飞。

　　“不愧是换日箭，极品道器啊！”

　　陈钟感慨一声，斜眼看着来到身旁的羲和，“这偷天弓和换日箭，还是给娘子用吧。龙妹妹可使唤不了这样的恐怖宝物。”

　　“哼！大敌当前，你倒是还有闲工夫调戏我。”

　　羲和冷笑一声，玉手一伸，便见换日箭再度出现在掌心。这女人是个极品天才，悟性极高，不过短短几日，已经能够将偷天弓和换日箭彻底的掌控，运转起来出神入化，简直是不可想象。

　　“哈哈哈哈……”

　　陈钟仰天大笑，显然是极为自在。

　　群雄见他临危不乱，娘子又是这般凶猛，更是心中赞叹：好一个燕赤霞，好一个烈霓裳，果然不愧是英雄夫妇。

　　众豪杰正赞叹之间，却也没有出手。南天四杰之一的南摩罗见拦阻不行，便是掠阵喝道：“还有谁要出手吗？南摩罗便抛开情面，愿意领教——”

　　他说话之间，目光却是盯着叶族外事族老叶风波。

　　“可恶……”

　　叶风波老脸微红，他有心阻拦，却是不敢的。三位仙界使者的地位，远在九十九世族之上。而且这三人依靠仙剑，无往不利，寻常高手，遇上了也是死路一条。若是不拿出九大世族的本钱，只怕是干不过这三个使者。

　　而现在场面混乱，三个仙界使者居然因为对方掌握混沌至宝，就垂涎三尺，众目睽睽之下动手抢夺。

　　这等事情，说出去之后，只怕星河天路还真是没办法混下去。

　　最后一个红脸仙界使者冷笑道：“此人狂放不羁，又精通各道功法，简直是个顶天祸害，此时不除掉，难道等他将来炼罡成功，成为大祸害吗？”

　　顿了顿，红脸使者又道：“仙符天宫有大动作，很快就会进入星河，到时候，自有你展现实力的时候。这等小场面，又算得了什么？九十九世族，不服你的，杀了便是。将来称霸一方，未必不如紫帝江。”

　　万妖界界主紫帝江虽然是个妖类，但是好歹是一界之主，放在任何人眼里，认识统治一方的霸主。

　　在万妖界之中，紫帝江就是天，就是唯一，谁敢不从？

　　这也是星河天路不少高手所羡慕的。

　　可惜他们境界地位，功力稀松，若非九大世族的宝物还算过得去，只怕早被人生吞活剥。

　　叶风波听到这个红脸使者的话，顿时道：“不错，量小非君子无毒不丈夫！”

　　言罢，叶风波喝道：“星河天路乃是仙道传承，岂能和魔门中人同流合污？聂星河，你招揽魔门中人做打手，等拿下这个魔头之后，自当和你有一番算计。如今，便是要伏魔当场，倘若你还有九大世族的脸面，就赶紧出手吧。”

　　这架势，仿佛是高高在上的皇帝，命令自己的臣子一般。

　　聂星河心中怒不可遏，脸上却是镇定：“叶风波，你这话说的就过了。燕赤霞乃是龙界三万里之内的元星星主，这是已经确定的事实。而现在是三位仙界使者贸然出手，伤了和气，只怕将来我星河天路在星河之中，会抬不起头来！”

　　只是，他也没有不说拦阻三位仙界使者，只是不出手罢了。

　　两边不帮，才是稳妥打算。

　　再者陈钟战力也极为恐怖，羲和更是不用多说，组合道器威力无穷，对拼仙剑虽然未必能够直接克制，却也立于不败之地。

　　陈钟桀桀狞笑：“人仙界的杂碎果然是不少，嘿嘿，也不知道你们到底有什么本钱，居然敢认为老子肯定会被降住？不让你们看看老子的本事，你们还以为老子是泥捏的呢。”

　　一声大喝，陈钟双手之间凝聚一柄战刀，正是极恶龙刀。

　　外人瞧不见起变化，但当首一个仙界使者却看的清清楚楚，陈钟凝然凝聚了一颗珠子在上面。

　　“雕虫小技，在我仙剑面前，不值一提！”

　　轰！

　　一声爆响，那使者以为会直接劈斩陈钟成为渣滓，岂料陈钟极恶龙刀绽放光彩，陡然贯穿仙界使者的额头。

　　眉心噗的一声，直接被一刀扎爆。

　　外人根本就没看清楚发生了什么，离的最近的曦和仙子心知肚明，却也吓的浑身发软，几乎都要逃走。

　　方才一瞬间的破坏之力，实在是太凶猛。

　　“这……这不可能！”

　　叶风波大叫一声，随后吼道，“叶族子弟还在等什么？降服魔头的机会就在眼前，建功立业就在此时，还不出手——”

　　南天四杰见状，便看到南摩罗咬牙吼道：“好好好，好得很。既然叶族上下不要脸了，那么南摩罗就少不得要助人一臂之力！什么仙道传承，原来是这般的不要脸——”

　　忽地，便看到南摩罗手上多了一柄战锤。

　　那战锤虚影虚的极为厉害，显然不是完全形成实质的锤子。

　　可是陈钟却能够感觉到，这锤子极为厉害，不是随随便便的凡品。

　　“这锤子，居然有神性！”

　　陈钟的极恶龙刀陡然嗡的一声，那黑暗血珠显然是感觉到了一股神性，这时候已经渴望战斗到了极点。

　　南摩罗双目圆瞪：“不愧是龙界三万里之内的强者，我这把摩罗神锤，外人根本不可能认识。只以为是一柄战锤的器灵，其实，这不过是神器不能够彻底掌握的原因。如今发挥的，只是摩罗神锤的万分之一威力。故而在星河之中，不能够凝聚成实质。否则的话，整个星河都会被神性镇压！”

　　“神器！”

　　陈钟大吃一惊，“竟然是神器！”

　　群雄侧目，更是有人惊叫：“那可是神器！天呐，南天四杰到底是什么身份，竟然这般厉害！”

　　虽然南天四杰已经成名许多年，可是其根脚出处，却是不知道的。如今看到一柄战锤竟然是万分之一的神器，简直是激动的无话可说。

　　叶风波见状，立刻吼道：“南天四杰助恶为虐，杀了他们，将神器用来祭天！”

　　杀人夺宝能够说的这么理直气壮，还真是让陈钟有些好笑。

　　此刻，整个九十九世族中，只要是叶族有干系的，立刻云动。只看那声势浩大，起码也是有十数万人，不知道从哪儿冒了出来，气势汹汹，要奔袭过来。

　　陈钟见状，心一横：“老子这就陪你们玩玩，不让你们知道老子的真正实力，你们还真是要一如既往的寻死！”

　　言罢，陈钟凝聚全部功力，显然是要发动末日龙神火。

　　然而在那瞬间，忽地一道龙啸从千万里之外传来。

　　一个声音极为洪亮地笑道：“小朋友，当日本王曾言，绝灭大圣的情分，本王还上了，便赠你龙爪一只，更嘱咐你，不到万不得已，无须拼命，如今，你却是要和一群杂鱼，玩拼命的招数吗？”

　　那声音千里万里之外过来，再回首，便看到一头巨龙浑身绽放毒气，充斥整个星河大斗场，那一柄仙剑刺来，叮当一声，断在了巨龙身躯之上。

　　“万毒龙王前辈！”

　　陈钟一惊，更是一喜，连忙过来行礼，“之前龙王遁走星河，晚辈很想追随，如今再见龙王，更是欣喜。”

　　群雄侧目，更是鸦雀无声！

　　龙……龙王啊！


第二十章 惊鸿一瞥

　　“没想到啊没想到，你居然和阳遮天有这层关系，真是天意。”

　　万毒龙王再度出现，却是惊天的威势。巨大的龙躯绵延星域不知道千里万里，浑身的鳞甲只是闪耀光芒，就足够让先天武者不敢直视。

　　这就是龙王！

　　“不知龙王突然来此，所为何事？”

　　陈钟不卑不亢，坦然面对万毒龙王。

　　众豪强早就吓的魂不附体，面对这等万古巨兽，他们根本连反抗的机会都没有。别说是他们，就是仙界众多势力，也未必能够拿万毒龙王如何。

　　“本王正在被人追杀。”

　　万毒龙王平静地说出这么一句话，却更加的惊骇四方。

　　这是何等强大的龙王，沉寂十万年，一出来，就足够让整个星河都要震荡。然而他现在却说，他正在被人追杀！

　　陈钟脸色一变：“龙王如何应对？”

　　万毒龙王笑了笑：“还好还好，此时还奈何不了本王。神界的杂碎而已，老对手了，只是本王还没有炼化龙躯，不是对手啊。”

　　一声长叹，却是龙煞滚滚，毒龙煞气简直吓死人，随便一个星辰，当场就被融化。又有数十万飞天修罗，瞬间被蒸发。

　　这等威力，才算是真正的恐怖，真正的强悍，就算万毒龙王谦虚，外人也是看得见摸得着的厉害。

　　“龙王，晚辈如今已经炼煞境第九重，有一个不情之请。”

　　陈钟朗声说道。

　　“本王知道你的心意，既然你师承阳遮天，也算是有缘了。之前在星墓遇到了他，仿佛是要等一个机会。本王便问了他几句，没想到，他却是将希望，寄托在了你的身上。真是天意，天意啊！”

　　万毒龙王这番话说出来，震的群雄风中凌乱，他们简直不敢相信，眼前的这位元星星主燕赤霞，竟然是师承阳遮天？！

　　龙界的太阳神君啊！神仙级数的超级强者啊！

　　然而，别人说的话，他们肯定会有所怀疑，然而万毒龙王的话，又有几人会怀疑？

　　“天呐，万毒龙王！十万年前的龙王啊！”

　　“阳遮天居然是他的师傅！”

　　“这个燕赤霞，太……太可怕了。”

　　“什么是后台，这才是后台！什么是靠山，这才是靠山！”

　　众人仿佛有点明白，为什么陈钟这么嚣张，这么不可一世，这么坦然自若！想必是因为万毒龙王撑腰，想必是太阳神君支持！

　　其实他们哪里知晓，陈钟所依仗的，不过是一身皮囊，些许威力罢了。说到底，还是要靠自己的生死搏杀，才能让人信服。

　　只是陡然万毒龙王出现，有些让人诧异罢了。

　　羲和仙子并非没有见过龙兽，但是万毒龙王这般大的，她是的的确确没有见过。整个中央世界，只怕龙王爷，也就只有这么一位。而且还在几年前，从莽山毒龙潭离开，完成和绝灭大圣的十万年约定。

　　真的强者，可不是靠着厚脸皮和心黑，就能做到强者的。

　　“前辈的敌人，居然是神界中人。”

　　陈钟眉头紧锁，“前辈，近神道器，不知道龙王是否能够全面运转！”

　　一句话，再次让无数人疯狂！

　　近神道器！

　　那可是绝对可以将仙器当渣滓一样摧毁的道器，那本不该出现在人世间的宝物！竟然存在！竟然真的有！

　　陈钟平静的语言，让九十九世族仿佛是傻瓜一样，呆若木鸡。之前还嚣张不已的叶风波更是面如死灰，聂星河更是心中震撼，却又狂喜：天呐，万毒龙王，太阳神君，还有近神道器！这样的高手，竟然和我聂族交好，简直是好事！大好事！如此一来，叶族必然会被弹劾，必然不适合做领袖，借着这股风潮，或许，聂族就能够登顶，甚至，一统整个星河天路！

　　聂星河转过无数个念头，立刻传音入密不知道多少聂族子弟。只是聂族嫡传聂风，却并不在此，仿佛是出去办事了。

　　聂星河眉头紧锁：难道聂风出去了？如果他要做什么傻事，只怕会牵连聂族。

　　心中一动，聂星河立刻传音入密聂星辰：“聂风离开星河天路，只怕会做出傻事，之前他颇为对燕赤霞不屑，若是惹恼了燕赤霞，恐对我聂族不利！”

　　聂星辰反应过来，立刻召集聂族精锐，遁出星河天路，万众瞩目之下，这等行为十分抢眼，只是却也无人去理会。

　　龙王降世，这才是万年难得一遇的奇景。

　　此时此刻，万毒龙王仿佛随意慵懒地盘卧在整个星河大斗场中。

　　陈钟漂浮起来，万毒龙王的龙眼中闪烁惊讶，随后道：“近神道器，看来，你也真是煞费苦心啊。不过，本王还不需要近神道器，那个对头，还不能真正伤害到本王，没有足够的时间，一切攻击，都是虚妄。好比人用手去抓水里的鱼，哪里会那么容易。”

　　其中自负，自然不可言喻。

　　而陈钟却有一丝惊悟：手抓水中鱼？若星河是大大的水缸，神明就是凡人，那么岂不是说，三千世界之中的人儿生灵，就只是鱼儿一般？

　　这……

　　陈钟目光显露惊讶，甚至还有一丝惶恐，却是让万毒龙王很是满意：“事关龙族曾经的战斗，你能察觉到其中的可怕，可见你很有缘分。你的资质根骨只能说是中上，但是这个悟性，却是极好的。”

　　言罢，万毒龙王扫了一眼周围数十万人马，沉声道：“这里如果本王没有记错，当是仙符天宫的据点。这里的人，本就是人仙界的人，只是在这里看门，等着人仙界降临星河的一天。”

　　九十九世族的人皆是目瞪口呆。

　　聂星河身躯都在发抖，他根本不敢相信，居然有人一言道出他们的来历。

　　群雄之中，终于有人惊讶呼喝：“原来，原来星河天路的人，不是三千世界和星河中的人。只怕，是人仙界中的人族。”

　　“怪不得星河天路的人自称仙界传承，想必，就在于此了。”

　　万毒龙王又扫了一眼红莲北院的人，龙颜一怒：“诸天禅寺的余孽，哼，当年本王在莽山毒龙潭，看是见惯了佛门的嚣张气焰呢。不过本王却是不屑和一群小辈争斗，你们都散开吧。本王要走了。”

　　一言既出，数十万人马就像是如蒙大赦一般，立刻遁走千里。

　　万毒龙王对陈钟道：“走吧，本王带你去你最想去的地方！”

　　陈钟一跃而起，便道：“龙王，与我同来的，还有一个娘们儿。”

　　言罢，对羲和喊道：“夫人，随为夫一同走吧，此地，我等过些时日再来。”

　　这话一出口，就惊的群雄侧目。

　　聂星河更是暗暗高兴：好！好的很！只要来日方长，不怕不能够将叶族踩下去，这个燕赤霞，实在是潜力高手啊！

　　也不等众人反应过来，龙王卷动身躯，曦和仙子一把被陈钟拽住，龙尾一扫，轰隆一声，惊天动地的闪烁，毁天灭地的威能。

　　也不知道多少星辰崩坏，多少飞天修罗死亡！

　　正在众人惊讶龙王之威的时候，便看到虚空突然一只锋利的鸟爪伸了出来，乃是猛禽的利爪，在万毒龙王方才呆的地方，猛地扑了一个空。

　　“毒！你逃不掉的——”

　　一声禽鸟的啼叫，刺耳到了极致。

　　虚空之中，惊鸿一瞥，乃是一只神鸟，极为广大，极为威严！

　　万毒龙王哈哈大笑：“来吧来吧，看你能够追到几时！”

　　陈钟惊讶地盯着那虚空处的一瞥，见到无数的螺旋和迷障，便是喃喃道：“莫非，那就是神界的景象？”

　　万毒龙王笑道：“凭你现在的本事，岂能看到神界景象？那些迷障螺旋，乃是神界高手的寻常威严罢了。他们只是现身，立刻扭转了时空，颠倒了乾坤。倘若这三千世界是一洼水潭，他们只要踩在水潭里，立刻就是让水潭变得浑浊，变的动荡。”

　　陈钟领悟，顿时叹道：“力量不是最重要的，但是，没有力量，却是万万不能的！”

　　万毒龙王不置可否，却是另外说了一句：“若是离开了力量，强者还是强者，那么，便有说这个话的资格。倘若离开力量，什么都不是，那么，这还不是强者。小子，你要走的路，还长着呐。”

　　言罢，万毒龙王忽地问羲和：“见你气息，莫非是玲珑仙岛的人？离开中央世界的时候，便觉得这个门派无甚前途，只怕早晚都要衰亡。”

　　“便是龙王，也不敢夸口我正道十门之一，早晚要衰亡吧！”

　　羲和仙子虽然惊惧，却也围护宗门，顿时反驳。

　　万毒龙王笑道：“玲珑仙岛，比之诸天禅寺如何？”

　　“大大不如。”

　　羲和低头说道。

　　“所以衰亡也是应该的，诸天禅寺这等外强中干的货色，你们都大大不如，岂能有什么建树？”

　　万毒龙王言罢，便是神往过去一半地说道：“想当初人族支援龙族战斗，悍不畏死毫无畏惧的，便只有十数万人而已。然而十数万人之后，便是激发数百万人悍不畏死。数百万人之后，便是兆亿悍不畏死。那绵绵不绝前赴后继的景象，你们……不曾看到。”

　　陈钟一言不发，平静地消化着一切景象和语言，他能够感悟到一些，却又不甚了了。如今，却是要真正地全力以赴，开始修行。

　　“小子，你在万妖界做的事情，很不错。只怕万妖界一界，都会成为你们元极魔宗的地盘。”

　　万毒龙王笑了笑，“紫帝江这厮，只怕就要开始逃跑了。不过，他本就是仙界的一只宠物，来星河享受几万年罢了。”

　　“龙王居然连这个都知道？”

　　陈钟讶然。

　　“一路过来，吃了不知道多少可怜虫，自然知道一些事情。只是当初没曾想到，你豪言要联合几个高手进入星河，竟然还有正道中人。元极魔宗自元魔大圣绝灭大圣以来，你最有曾经的气度气象。”

　　万毒龙王说完，不等陈钟回话，便是轻笑一声，“谈话之间，竟然是到了。”

　　一眼看去，竟是惊天水晶巨石，耸立宇宙，而那水晶深处，竟然关押着一团又一团精魄，不让那些精魄逃出来……


第二十一章 白帝龙魄凝罡胎

　　“精魄！”

　　陈钟认得这些，他惊讶地问万毒龙王，“龙王，这些……这些似乎不是人类的精魄。似乎……”

　　“是龙魄。”

　　万毒龙王平静地说着，“这些龙族战死在三十万年前，率领群龙的，乃是一个人族顶尖高手。炼神境的高手。”

　　言罢，万毒龙王看着陈钟：“这个地方，有无数阵法，其中便有狱锁狂龙阵法。将来你要放‘烈’出走魔宗，也需要学习一番。”

　　羲和仙子一惊：“你居然想要把千岛火龙山的龙兽放出来，你疯啦！”

　　陈钟冷眼看着羲和：“此事你胆敢泄露出去，我立刻把你杀死！”

　　曦和仙子顿时觉得毛骨悚然，仿佛被一头恶兽盯上，如何逃也逃不掉。陈钟平时不显山不露水，往往给人一种实力不过尔尔的感觉。然而那些小看他的人，大多都是吃了大苦头，甚至有的已经死的不能再死。

　　“你！”

　　羲和想要说些什么，却又觉得这个家伙虽然可恶，可绝对不会随便说出这样的话。赤裸裸的威胁，更是让人不自在。

　　万毒龙王对陈钟道：“本来十万年前，我也是要来这里的。将这里的所有龙魄，都炼化。但十万年过去了，我已经成长到了如今的实力。根本不需要龙魄来洗练龙躯。这些龙魄，对我来说，就是鸡肋。”

　　陈钟讶异地看着万毒龙王：“龙王，你要让我在这里修炼？”

　　“不错。”

　　万毒龙王很肯定地回答，“罡煞合一的一天，就是成仙的一天。你现在还是先凝练罡胎吧。炼罡是循序渐进的，既然你师承阳遮天，又有九煞魔身的功法在身，炼了龙煞，再炼龙罡，最是合适不过了。”

　　龙王说的平静，陈钟听的惊讶。

　　“不瞒龙王，其实我来星河，也是想要撞一下运气。阳祖师也给我一条明路。茫茫星河，到处都是星辰，只要找到孕育的星辰，将星核抽剥出来，也能修炼成功。”

　　陈钟这般说着。

　　万毒龙王哈哈一笑：“说的不错，的确也能成功。不过，本王岂能随随便便给你一个好处？我和阳行烈，本来就是不认识的。他在龙界成为太阳神君的时候，我还在莽山毒龙潭沉睡。若非龙族有人报信，我也是不知晓的。”

　　言罢，万毒龙王对陈钟道：“而且，龙魄不是你们这些小辈，可以随随便便拿到的。你可以试试看，打在这些晶壁上，会是什么反应。”

　　陈钟听了，立刻凝聚一团龙神火，九条大龙立刻出现。万毒龙王连连点头：“不错不错，很有龙族的气象，声势浩大，颇为犀利。”

　　“九头龙神火！”

　　真言发动，就是要将晶壁打破一般，陈钟全部的能量宣泄出去，简直凶猛到了极点。羲和仙子在一旁更是盘算：倘若他要杀我，凭借这等手段，只怕当时就会被杀死！

　　轰隆！

　　惊天的威力，轰了过去，砸的整个晶壁晃动不已。龙神之火的威能，却仿佛是打在水塘里一样，空间泛起涟漪，却一点破损的迹象都没有。

　　正此时，陈钟双目圆瞪：“竟然还能反弹！”

　　嘭！

　　八成的九头龙神火威力竟然反弹过来，陈钟猝不及防，连忙凝聚九龙魔身，鳞甲片片，甚是惊人。

　　曦和仙子是第一次看到陈钟全面施展九龙魔身，这龙魔之相，不可思量的有吸引力，只是看着那些鳞甲，便会觉得无穷力量在其中。

　　噗！

　　陈钟八成的威力马上就要反弹攻击到他，却见龙爪探了过来，轻轻一捏，这等威力却是瞬间灭了。

　　龙王呵呵一笑：“倒是有些灼烫。”

　　陈钟叹为观止：“龙王力量，当真是天高海深。”

　　“龙族天赋，本来如此。只是到了巅峰，却还是人族高手多一些。”

　　龙王倒也实话实说。

　　“这是为何？”

　　陈钟不解。

　　“人族弱小，所以更加勤勉，更加钻研，巅峰天才，只要一个，就是旷古烁今的。想我龙族，寿元何等漫长，十万年一过，就是旦夕而已。无数文明兴衰，看在眼中。无数星辰寂灭，成为回忆。一切事物，在漫长的时间面前，都是不堪一击。”

　　万毒龙王的解释，让陈钟和羲和，都有瞬间的领悟。这等感悟，不可名状，仿佛是只可意会不可言传一般。

　　“现在，你已经知道，这晶壁，不是谁都可以破坏的了吧。”

　　万毒龙王竟然是有些狡黠，仿佛是在炫耀一般。

　　“龙王，这是为何？倘若是何等材质，也不至于宛若波纹啊。”

　　“这是自然。”

　　万毒龙王轻轻伸出龙尾，竟然直接钻入晶壁，然后将一个龙魄裹挟起来，拽出晶壁。一声轻爆，随着龙魄消失，那包裹龙魄的晶壁，立刻就是崩坏，消失的无影无踪。

　　“这……这是为何！”

　　“炼神境大能的手段，你岂能知晓？”

　　龙王将那金色龙魄缓缓地放在陈钟身前，“此乃一头金龙的龙魄。此地叫做金龙坟墓，做下偌大龙族坟墓的人，叫做白帝。故而这里的龙魄，也叫做白帝龙魄，每万年，便会有金龙一族的人，前来埋葬前辈，或者取走一枚龙魄。”

　　“岂不是金龙一族的地盘？我拿走一枚龙魄，岂不是……”

　　陈钟顿时皱眉。

　　“怕什么，这头死去的金龙，叫做‘锋’，是我的战友。”

　　万毒龙王平静地说着，“当年的星辰大战之惨烈，不可想象啊。虚魔神族的大军，密密麻麻，漫无边际，无数个星域都是战场。什么法器灵器，在战场中，就是渣滓。道器也撑不了半刻，唯一真正可以依靠的，只有自己的肉身，只有自己的力量。‘锋’战死的时候，七十二位神王围攻他，最后，七十二位神王，死了个干净……”

　　言及此处，万毒龙王停顿了一会儿，仿佛要仔细地回忆那当初的厮杀。

　　良久，万毒龙王说道：“虚魔神族太多了，不彻底消灭，他们还是会卷土重来。如今，时间不多了。”

　　陈钟惊讶地看着龙王：“龙王，我拿走这枚龙魄，真的好吗？如果遇上金龙一族的巨龙，我又该如何解释？”

　　万毒龙王哈哈一笑：“你需要解释什么？十万年前，我想将‘锋’的龙魄炼化，成就我的无上功法，达到龙王的极致，只为突破到龙皇阶位。然而十万年的约定，却让我沉淀了积累，反而不需要龙魄了。如今，这枚龙魄对我，只有曾经的追忆，也仅仅是追忆。我说过，一切事物在漫长的时间面前，都是不堪一击。”

　　陈钟躬身一拜：“多谢龙王。”

　　“绝灭大圣这个人，总是把自己的退路做绝、毁灭。因为他相信，只有这样，才能彻底地向前，然后将敌人的一切灭绝。绝灭大圣的名号由来，也是如此。”

　　感慨一声，龙王看着星空，“那真是个盖世豪杰，倘若不是元魔大圣横空出世，他定然是亘古最杰出的英雄。”

　　陈钟听完，顿时热血燃烧一半，遥想远古，人族战天斗地，为的，不过是生存二字。到了如今，大千世界平和许久，哪里不是兆亿人口？

　　“再谢龙王！”

　　陈钟正色说道。

　　万毒龙王点点头，庞大的身躯微微震动，“金龙坟墓周围，有都天七十二地仙阵法，又有玄天三十六天仙阵法。在此修行半月，有莫大好处。凭你的修为，要炼化这枚龙魄，也差不多时间够用了。”

　　陈钟也不迟疑，立刻施展煞气武尊。此刻煞气武尊全开，九龙魔龙疯狂嘶吼，不断咆哮，震的羲和仙子脸色微白。

　　好半天，才平复了心情，朝着别处探秘。

　　只是她也不敢离开万毒龙王的身躯，只是在龙背上走动。万毒龙王的身躯，真个儿施展出来，起码是千里巨龙的级数，曦和仙子计算式瞬移，也是要些辰光的。

　　“没想到陈钟竟然和龙族有这么深的交情，实在是让人诧异。龙妹妹真是好眼力，竟然和这个男人有了情定，将来姻缘水到渠成，对玲珑仙岛来说，也是莫大的好处。”

　　她虽然说的平静，脸色却是不大高兴，更是妙目闪烁，陡然看着手中的偷天弓和换日箭，感慨一声：“他说要送给我的，我却自己推了出去。真是有些舍不得……”

　　她走着走着，忽地听到一声轻爆，一道魔光闪烁。

　　那煞气武尊，竟然不断地浓缩起来，不断地进入陈钟的九阳魔丹之中。

　　九阳魔丹疯狂地运转，疯狂地吸收，将那煞气武尊归入其中。

　　武道尊严返璞归真，到了极致，便好像是母体胎儿中孕育罡气一般，突破这一层，就能有疯狂的力量。

　　而陈钟的身躯，却是坚韧无比，任何手段轰在身上，也不能造成多大的伤害。九龙魔身的好处，就是让陈钟以龙躯应对这等力量！

　　“罡煞合一，罡胎初成！”

　　陈钟一声大喝，却见天地毫光绽放。乃是九条大龙中的一条钻了出来，正是一头无上金龙！

　　这金龙却没有什么龙头，而是一个人头。人头龙身，仔细一看，便是陈钟自己的面孔，好生的逼真。

　　那人头龙身猛然蹿向龙魄，张开大口，啊呜一声，立刻将龙魄吞了进去。

　　“白帝龙魄，归元入体！”

　　陈钟再度发功，顿时九阳魔丹出现了变化，竟然是逐渐虚化，变得透明。再等片刻，却是九阳魔丹变成了一个小人儿，那小人儿仿佛有龙族的鳞甲披覆，又有陈钟的面孔，浑身金灿灿的，极为犀利。

　　“罡胎呼吸之间成功，这个人……太厉害了！”

　　羲和一身猎猎红衣，仿佛焰火，目光盯着陈钟，呼吸越发地急促，心口久久不能平静。


第二十二章 九阳魔胎

　　“很好，现在，本王会告诉你另外四个龙罡所在。从金龙坟墓分别之后，你要小心仙界的人。如今正值大乱，仙界也是一片暗流。只怕有人要算计混沌魔神。”

　　万毒龙王说着，感慨一声，“混沌魔神心胸正如星空一般浩瀚，可惜受他恩德的人，却没有放在心上。你再凝练十天，便走吧。”

　　陈钟一惊：“龙王为何如此匆匆？”

　　“大敌在后，哪能那般逍遥。本王一天不成就龙皇之躯，一天就难逃追杀。你若是跟随着我，只怕是死路一条，连反抗逃跑的机会都没有。”

　　万毒龙王又提醒陈钟：“罡胎之意，非龙族的修行，而是人族的揣摩，其中道理，不便本王来告诉你，须你自己揣摩。小子，你还需努力。”

　　半月一晃而过，陈钟此刻心无杂念，专心炼罡。

　　罡胎炼成，便是要不断淬炼到极致，使得罡胎宛若星核，最后绽放星辰之光。

　　陈钟揣摩许久，加上接触的武道圣者也是不少，此时此刻，也自然明白为何要将罡胎锤炼到那般极致。

　　盖因罡胎只有成了星核，武道圣者才能和星辰一般绽放光芒。

　　圣者如星，便是如此。

　　“呼……”

　　陈钟双目凝视九阳魔胎，这罡胎和别家却是不同。别家乃是汲取星辰之光，然而陈钟修炼的是九阳魔功，本身就是靠吞噬来成长。

　　寻常星光，已经对陈钟没有任何作用了。

　　“反噬，依然是最大的问题。”

　　陈钟淡然说着，看着那黑玉一般的虚影罡胎，他竟然有些激昂。仿佛心头的一丝热血被点燃，开始朝着极高深的内涵前进。

　　“看来，你已经明悟了不少东西。”

　　万毒龙王小憩半个月，此时睁开龙眼，凝视陈钟。

　　“龙王，这就是要走了吗？”

　　陈钟问万毒龙王。

　　“不错，这里也不是久留之地。本王还有要事在身，只能连连走动。那个强敌要追杀过来，可是不容易的很。”

　　言罢，还不等陈钟说什么，万毒龙王竟然直接卷动身躯，嗖的一声，陈钟和羲和已经到了十万里之外！

　　一震动，便是十万里，何等厉害！

　　陈钟和羲和正惊讶间，却听得万毒龙王说道：“当初元魔大圣和绝灭大圣两人，只消一个翻滚，便是十万八千里，比本王的腾龙之术，可是强多了。”

　　“炼神境高手的手段，果然不可揣摩。当初我能瞬移百十来丈，就沾沾自喜，现在回想起来，还真是好笑，丢人到了家。”

　　陈钟显然是想起了在“银河落九天”的事情，此刻说来，让人揶揄，更是忍俊不禁。

　　“此地，已经迫近万妖界，紫帝江虽然本王不惧，但恐他有宝物在手，可以引来强敌，所以，本王就此别过了。”

　　万毒龙王说完，浑身鳞甲窸窸窣窣作响。

　　陈钟听罢，鞠躬一声：“龙王，一路保重。”

　　羲和仙子本想着要说些什么，却什么也说不出口，于是微微点头，算是晚辈有礼。

　　龙王哈哈一笑，摇身一抖，只是片刻，就已经消失的无影无踪。只是远方星河之处，隐隐约约，有龙首龙尾闪烁，当真是神龙见首不见尾！

　　“万妖界，嘿……没想到又回到了这里。”

　　陈钟言罢，忽地想起一事，“只是不知道现在，星河天路的局面如何了。”

　　“只怕是因为万毒龙王一来，让星河天路再度内讧，要起大争执。毕竟，得罪一位远古龙王，却结交妖族，只怕还是很难做出来的。”

　　羲和冰雪聪明，一言道出。

　　陈钟摇身一变，恢复本相，放出一条煞气巨龙，道：“羲和仙子是要和陈某一起前往万妖界，还是自行离开？”

　　羲和一愣，思忖一番道：“便和你一起走一遭，我也想看看，闻名天下的楚震北和陆惜朝，是什么模样！”

　　“咦？你居然没有见过师兄和三花秀士的模样？”

　　陈钟十分讶异。

　　“我从未出过玲珑仙岛，如何能够见到楚震北和陆惜朝？”

　　羲和仙子这句话一出口，让陈钟颇为惊讶，颇有风中凌乱的感觉。

　　他如何都没有想到，这位玲珑仙岛的绝代双娇之一，居然连楚狂人和三花秀士的真身都没有见过，简直……简直是笑话一般。

　　“好！那就带你去见识见识吧。”

　　陈钟哈哈一笑，便让羲和上了大龙。华光一闪，便是奔着万妖界去了。

　　万妖界壁垒阵法之处，乃是重重小小陨石组成的大阵。阵法之中妖气冲天，四面八方都有各种修罗出没，磨牙吮血，杀人如麻。

　　这些修罗并没有什么战力，在陈钟手中，一根小手指就能摁死。

　　一路过来，大龙猛然一撞，将好几个修罗老巢都撞了个稀巴烂。

　　“你怎么如此无聊！”

　　羲和对陈钟的行为表示厌恶，瞪着陈钟。

　　陈钟却不和她解释，带看到一颗修罗云集的星辰之后，立刻大喜过望：“正好试一试我罡胎的威力！”

　　言罢，九阳魔胎顿时飞了出去，仿佛是一个透明小人儿，一头扎入修罗星辰之中。轰隆一声巨响，便看到整个星辰塌陷，无数修罗被星辰塌陷的异变碾压致死。

　　羲和目瞪口呆：“你……你究竟做了什么，竟然能够让星辰塌陷！”

　　陈钟哈哈大笑：“一点小把戏而已。”

　　他变幻手段，立刻让九阳魔胎疯狂吸收星辰精华，这时候，才让羲和看到，那九阳魔胎，竟然正在吞噬星辰之核！

　　“罡胎直接吞噬星核，你不怕自爆而亡吗？”

　　羲和简直不敢相信，陈钟居然你这么疯狂，这么肆意！

　　陈钟嘿嘿一笑：“如果这么容易自爆而亡，我早就死了不知道多少遍了。”

　　九阳魔功本来就很特殊，陈钟当年如履薄冰，可以说随时要面对死亡的威胁，如今终于有些摆脱的迹象，他如何不爽快？

　　只可惜九阳魔胎依然是有反噬的可能，让陈钟依然不能够最大地发挥出自身的功力来。

　　“天干地支，四命八柱。现在，终于有点明白了。万毒龙王所言，一切事物在时间面前，都是不堪一击的意义！当初领悟第四重，尚且有些不得要领，原来并非是我领悟的不够精妙，而是自身的境界，还远远达不到支撑的地步！”

　　陈钟身躯陡然发生变化，九阳魔胎再度凝练，越发地浓缩起来。

　　那些具体的事物，根本不能伤害九阳魔胎，就仿佛刀剑不能砍断空气一般，九阳魔胎就是有质无形的煞丹凝练之物。

　　这种有质无形，会孕育出更加极致的力量本源。

　　罡煞合一之后的真正内丹！

　　只是，漫漫长路，能够凝聚内里金丹的武圣，实在是比例悬殊。所谓千年武圣万年人仙，不外如是。

　　熬过一万年的武者，又有几个？

　　若非龙族那般得天独厚的异种，寿元都是很容易耗尽的。

　　别看那些星河天路的什么仙道传承自负自傲到了极点，可是空守着宝库，却发挥不出任何一点点威力，终究化作星河之泥，也不能成就仙道。

　　“你的罡胎，似乎有许多不同。”

　　羲和目光狐疑地看着陈钟，她是知道的，陈钟乃是元极魔宗的真传弟子。但是，魔宗功法，对于正道名门来说，再熟悉不过。可是，陈钟虽然屡屡施展九龙魔身，却让羲和很是奇怪，陈钟似乎真正的依仗，并非是九龙魔身，更不是什么心魔大法！

　　“奇怪，非常的奇怪，你果然与众不同，是个怪胎！”

　　羲和越发地惊奇，只觉得陈钟体内无数功力都在疯狂运转，似乎一瞬间，就能将一颗星辰的星核，吸食的干干净净。

　　这种恐怖的练功方式，闻所未闻！

　　“少见多怪，你没见过的事情，多着呢。”

　　陈钟言罢，卷动一道狂风，呼喝一声，“师兄，诸位兄台，陈某回来了！”

　　那声音化作金龙，一道道地蹿了出去。

　　此刻，他的天龙吼，似乎发生了极大的变化。羲和清清楚楚地看到，天龙吼拟形之态，乃是一头金龙！

　　“白帝龙魄这等无上龙罡，居然能够让你炼化，作为罡煞合一的引子，真是太不可思议了。你居然和万毒龙王，有这么深厚的情谊在。而且在龙界之中，似乎还有靠山。元极魔宗的底蕴吗？”

　　羲和想要套话，陈钟却是理也不理，冷笑一声，直奔五德星去了。

　　音波刚刚传达五德星，便看到一颗比往西扩大百倍不止的中等星球缓慢运转，上头人口千万，战兵百万，呼喝操练，显然是声势更加壮大。

　　再一看战兵也是灵剑在手，盔甲披覆，显然是得了好处。仔细一看，竟然是万妖界的正牌天兵所有，陈钟笑道：“这个紫月，当真是有些本事，老子助她坐一坐万妖界的界主女皇，也不是不可以嘛。”

　　“什么？！你竟然想要谋夺万妖界？”

　　羲和双目圆瞪。

　　陈钟嘿嘿一笑：“有何不可？”

　　言罢，便看到四道青光钻了过来，速度并不算快，依次是楚狂人、陆惜朝、杨遐迩和东方若木。

　　楚狂人哈哈一笑：“师弟，你好大的威风！好大的场面！竟然将整个星河天路，搅了个底朝天！哈哈哈哈……万毒龙王这等强者，呼啸而过，卷动雷霆，风起云涌，让那些土鸡瓦狗，都快吓破了胆。如今，不知道多少人都在逃离星河天路，更有不知道多少人四处打听，那元星星主燕赤霞，到底是何方神圣！”

　　三花秀士虽然知晓陈钟龙煞凶残，却并不知道陈钟和龙族有这等交情，待万毒龙王的名字出现在星河中半个月，这才知道，星河天路，竟然发生了这等大事！

　　龙王降世，几万年难得一见啊。

　　“一路过来，却不知道星河天路，如今……如何了？”

　　陈钟小声地问道。

　　“哼哼，万妖界和星河天路的联盟，已经泡了汤。紫罗睺本来还有些后招，岂料撞上龙王降世，生生将前途打了个稀巴烂。如今紫月成了万妖界炙手可热的强权太子，占得先机啊。”

　　杨遐迩分外地兴奋，对陈钟说道。

　　“紫帝江没有露面？”

　　陈钟狐疑地问道。

　　东方若木这时候随手打出一个禁止，然后在结界之中对陈钟说道：“陈兄，你有所不知，紫月前来禀报，说是半个月前，紫帝江已经遁入仙界，不曾回来过。”

　　“咦？莫非是因为万毒龙王的缘故？”

　　陈钟奇怪地问道。

　　三花秀士将折扇啪的一声打开，正色道：“此事，很快就会知晓。天道书院的消息，很快就会传来，陈钟，你敬候佳音便是。”

　　陈钟点点头，然后对四人介绍道：“诸位，忘了介绍。这位是玲珑仙岛的绝代双娇之一，曦和仙子。”

　　言罢，陈钟对羲和道：“仙子，这位便是三花秀士陆兄。这位是我师兄，楚狂人！这位是神枪无敌杨兄。这位是岁星剑，东方兄。”


第二十三章 火符仙官

　　“师弟，看来你已经练就罡胎了？”

　　楚狂人打量了一番陈钟，顿时哈哈一笑，“如此一来，元极魔宗最强武圣，或许就会诞生了。”

　　陆惜朝听到楚震北的话，侧目看着陈钟，然后抱拳问道：“陈兄，你的罡气，似乎并不是星辰罡气。仿佛……”

　　“龙罡。”

　　陈钟平静地回答，然后在几人惊讶的眼神中淡然说道，“承蒙万毒龙王看得起，他赠我一枚白帝龙魄，乃是金龙罡气的凝练晶核。如今，我也算是真正触摸到了修行的门槛。先天武者这个关卡，锤炼万次，大约就能罡胎生光。”

　　罡胎就是星核，星核不断凝练，就成了星辰的核心。久而久之，繁星绽放光彩，自然璀璨夜空，让人赞不绝口。

　　罡胎越精炼，越高深莫测，越强大无匹，星辰自然也就越大越耀眼。

　　比如龙界的太阳神君阳遮天，能够为龙界做太阳，那该是何等耀眼的光芒。

　　“没想到还有这么一层。”

　　楚狂人点点头，“魔宗修行，和正道十门大有不同，只怕你的修行，艰难的多。只有各种威胁，各种险地，才能逼迫你的潜力。”

　　楚震北乃是元极魔宗第一天才，更是天下第一年轻高手，自然晓得其中的关节。陈钟听了他的话，也是点头道：“不错，如今的我，半分侥幸都没有，一丝退路也绝了。只有不断锤炼逼迫，才能成就无上魔功。”

　　外人知道他功法根脚的，一个都没有。大约只有万毒龙王知晓。

　　而万毒龙王，自然是不会去说的，如此一来，真正知道他底细的，只怕是一个人都没有。

　　正说着，忽地传来一道铃音，便看到一人架着一艘元魔飞梭，到了五德星。

　　陈钟一愣：“师兄，这紫月居然炼成了元魔飞梭？”

　　楚狂人嘿嘿一笑：“这个女人，对掌控万妖界，真的是强烈非凡。如今紫帝江推入仙界，只怕是九大太子捉对厮杀，看各自的本事了。”

　　“四大元帅，人仙级数，莫非也要站队？”

　　陈钟狐疑地问道。

　　“就看各方实力如何了。”

　　陆惜朝手中折扇一拍，然后问陈钟，“陈兄，万妖界无比广大，你真的愿意让天道书院、武神堡垒、星河剑派的人进来传道授法？”

　　“哈哈哈哈……”陈钟哈哈一笑，“对抗虚魔神族，这算得了什么？万妖界一旦平定，四大门派，平分道场。到时候，练兵布阵，这里便是对抗虚魔神族大军的前沿据点！”

　　他豪言出口，楚狂人微微点头：“说的不错，此刻是中央世界弱，虚魔神界势大。如果还要正魔内耗，实在是没有必要。”

　　楚震北刚刚说完，就听到一个女人说道：“那元极魔宗和佛门的战争，就此要罢兵了不成？”

　　羲和仙子此话一出，让楚震北眉头微挑：“佛门的事情，就不牢仙子挂记了。我元极魔宗向来是人不犯我我不犯人，人我犯我我必犯人！”

　　楚狂人一向强横野蛮，此刻让羲和见了，顿时有些恼怒，奈何此地无人相帮，只能忍气吞声。

　　侧目看着陈钟的时候，见陈钟讥诮看她，顿时面红耳赤，越发地生气。

　　“紫月，是不是有什么大事？”

　　楚狂人开口问道。

　　紫月一身甲胄，英姿飒爽，前来抱拳一拜：“不错，的确是有大事！”

　　见她神色凝重，几人微微讶异。而紫月看到陈钟之后，更是叫道：“陈星君，大事不好了！星河天路有一支精锐暗杀小队，如今由火符仙官率领，正要前来暗杀你！”

　　陈钟眉头紧锁：“火符仙官？”

　　“乃是仙界前来星河天路的使者！”

　　紫月连忙解释道，“如今星河天路都在传说，说元星星主燕赤霞，就是中央世界元极魔宗真传，无敌魔君陈钟！火符仙官已经撒出火符力士，寻着燕赤霞的气息，寻向万妖界而来。现在，只怕是就要追杀到此了。”

　　言罢，陈钟眉头微蹙：“火符力士？这是传说中的东西。没想到仙界这么大方，竟然将火符力士都交给那几个仙界使者。”

　　“仙界的人？嘿嘿嘿嘿……师弟啊师弟，那仙界的人，是不是都极为厉害？老子正好手痒，这几个人，让给老子杀吧！哈哈哈哈哈……”

　　楚狂人桀桀狞笑，魔头气势嚣张到了极点。

　　陈钟连连摇头：“师兄，此事万万不可。倘若真能料定我的真身，那么我得赶紧遁入星河之中，然后择机而动。倘若直接应战，只怕所有人都知道元极魔宗在算计星河。紫帝江走的莫名其妙，未必不是有杀个回马枪的念头。万毒龙王降世，居然也没镇住这几个仙界使者，想必……有什么依仗！”

　　言罢，陈钟摇身一转，化作燕赤霞的模样，手中突然多了一根白玉长棍，那长棍上绽放光芒，不似日月，不似星辰，竟然是白帝龙魄的光辉，让人感觉到其中的龙族气象。

　　“这是什么宝物！”

　　不止是杨遐迩，便是东方若木，也是连连赞叹：“华光不显，辉煌底蕴。这是无上至宝的痕迹啊。陈兄，你从哪里弄来的一根棍子，这乃是上等的材质啊。”

　　陈钟嘿嘿一笑：“这根柱子，是我从聂族宝库之中，赚来的宝物。如今，已经被我炼化在了九头龙神塔中，成了顶梁支柱。”

　　“什么？！炼化进入九头龙神塔中？”

　　“通……通天塔的材料！”

　　两人惊讶不已，连连道：“陈无敌啊陈无敌，你的好运气，很是羡煞人也！”

　　三花秀士这时候也是动容：“如此一来，陈兄手中的通天塔，只怕威力已经快要接近小圆满，不会再是残缺的宝物了。”

　　“这根白玉天柱，我已经按照风火棍的手段，炼制了些许禁制阵法。如今，也算是个趁手的兵器。”

　　他手中掂量了一番，便给楚狂人握着。

　　楚震北捏在手中，顿时大喜：“好份量，好兵器。若非是通天塔之物，为兄真要问你讨来这件兵器。”

　　只是接到手中，楚狂人就察觉到白玉天柱的不同。这等神兵，只怕可以变幻大小，威力又是无穷。以楚狂人法天象地的实力，一旦化作巨人，这白玉天柱，照样是趁手的兵器，因为照样可以和楚狂人的身体匹配，化作巨大兵器！

　　“事不宜迟，既然紫月将消息告知，想必火符仙官已经在了路上。不若我先搅动一番局面，说不定，还有好事发生。”

　　陈钟嘿嘿一笑，忽地化作一道流光，直奔天际去了。

　　众人见到陈钟离开，三花秀士感慨一声：“陈无敌这一去，起码可以给我们争取不少时间！”

　　陆惜朝连忙问紫月：“紫烈、紫厚、紫木这三人，现在在哪里？”

　　“八大世家中有四家准备支持紫烈，紫厚和紫木，似乎和四大元帅有些联系。不过，最紧要的，却是紫罗睺。如今他已经招募了一些来历不明的高手，组成了一支大军，随时可以起事！”

　　紫月目光流转，连忙说道。

　　“好！紫罗睺是最焦急的人。因为八大世家他无份，四大元帅没人情。只有依靠外援，才能逐鹿四方。现在，我等随时准备动作，五德星四方大小一共三十六颗星辰。全部拿下，作为紫月皇太子的行营！”

　　杨遐迩乃是武神堡垒出身，排兵布阵，最是擅长，接着说道，“三十六颗星辰，人口极多，随时可以练就战兵。不过现在，却是要准备大量炼器材料，开始布阵炼器，飞渡星空！”

　　他们正在得意，忽然听到一声惊爆，乃是从遥远的时空传达而来。

　　楚狂人按捺心情，咬牙切齿道：“这个方向，便是师弟的去向。看来，已经动手！”

　　楚震北猜的不错，陈钟刚刚遁出万妖界，不过才七八万里，就有极强的两个火红巨汉冲杀而来。

　　“火符力士！”

　　陈钟双目圆瞪，“这可是道兵！”

　　火符力士乃是巨汉形象，浑身燃烧焰火，所有的攻击，都是符火变化。烈焰拳头，燃烧鞭腿，招招攻杀，都是极尽火焰的威能。

　　“咔！”

　　一声脆响，陈钟刚刚凝聚一团煞气，竟然被两个火符力士击碎。

　　不知道在什么方向，红脸仙界使者大喜过望：“哈哈哈哈，燕赤霞被我找到了！哼哼，就算是元星星主又如何？就算有万毒龙王撑腰又如何？我已经知晓，万毒龙王前往了更深的时空，此人只要还在星河，就敌不过我的火符力士！”

　　“仙官神通广大，果然不愧是仙符天宫的红人。这次星河布局，立下大功，想必很快晋升，成就天地神仙班列。”

　　有人阿谀拍马，自然也是乐得享受。

　　红脸仙界使者，正是火符仙官，手中掌握数十道符箓，随意地一撒，便是立刻形成数十个火符力士！

　　“去吧，将燕赤霞捉拿归案，白玉天柱是仙界之物，混沌至宝更是我势在必得，全力追杀——”

　　“是！”

　　火符力士齐齐唱诺，立刻卷动火风，朝着远方疯狂追去。

　　陈钟遁走一方星域，大约是个巨大死星。那星辰就是个不毛之地，什么都没有。岩石斑驳，无数裂缝，偶有飓风扫过，也是摧枯拉朽，威能远比中央世界的海啸飓风还要厉害三分。

　　“可恶！竟然这般难缠！”

　　陈钟运转九龙魔身，浑身龙鳞闪耀，拳头捏紧，乃是极强的重拳出击。

　　轰！

　　一声巨响，陈钟的力道轰击在一个火符力士身躯之上，竟然直接硬接！

　　咔嚓一声，火符力士当场崩坏，化作一道符箓。

　　陈钟正是暗自得意，却见符箓猛然燃烧起来，啪啪作响，立刻断裂，不多时，竟然再度凝聚成形，化作一个强壮力士。

　　“什么？！浴火重生的道兵？竟然是火属道兵中的极品，可恶，当真难对付，需要盘算一番。”

　　陈钟思忖一番，也找不出计策，只好远遁，绕着整个巨大的星球飞行。

　　只是正此时，陈钟双目圆睁，只看见远方，密密麻麻乃是一条火凤形象，等到近了，才看到，居然是几十个火符力士！


第二十四章 两仪分火锉

　　“可恶！”

　　两个火符力士尚且难以对付，陡然出现几十个，简直是要了陈钟的老命。使用平常的方法，显然是不够了。

　　对付虚魔神族，他自有黑暗血珠。对付星河高手，他的九阳魔功也不是吃素的。然而这仙界的追兵，着实让陈钟有些难以招架。

　　“这仙界的力量，果然不同，其中道理，难以看穿啊。”

　　陈钟咬牙切齿，浑身龙鳞被阵阵诡诞力量砸的星火四射。

　　“哈哈哈哈……燕赤霞！你已经没有退路了！”

　　突然一声狂放大笑，便看到一人驾着一头火鸟，俯瞰陈钟。那人面色赤红，正是当初在星河天路观战的仙界使者之首。

　　“你就是火符仙官！”

　　陈钟一拳砸爆一个火符力士的脑袋，那火符力士瞬间崩坏，化作一张符箓。只是片刻之后，再度燃烧，形成一个全新的火符力士！

　　“很好，看来你的眼线还是挺多的嘛。消息也很灵通，万毒龙王带你去了哪里，居然这么快就出现在了万妖界的附近……”

　　火符仙官显然是要试探陈钟的口风，打听万毒龙王的去处。

　　陈钟岂能中了这等雕虫小技，冷笑一声看着火符仙官：“狗一般的畜生，也敢打听龙王去向。你既然要追杀我，那就看看有没有这个本事！”

　　言罢，陈钟双拳凝聚两团紫色魔焰，熊熊燃烧，十分激烈。外人看了，也不会觉得如何，毕竟燕赤霞在星河天路，已经展现除了他的驳杂功法。其中也有魔门手段。

　　只是当初的绿色焰火，现如今是紫色魔焰罢了。

　　“紫色魔焰，这并不是心魔大法的根脚。哼哼，你……莫非真的是元极魔宗的人？”

　　火符仙官手持一柄似剑非剑的兵器，那兵器上方，竟然环绕一道道符文。陈钟认得那些文字，便是仙界文章才有的道法之文。

　　“仙器在手，不好对付，寻常手段，只怕也要糟糕。”

　　他心中盘算一番，连忙遁开，凝聚一团狂暴罡气，一声大喝，顿时天龙吼疯狂而出。

　　“天龙吼！”

　　火符仙官顿时大为惊讶，“这厮竟然对各路功法都这般熟悉，信手拈来的本事，实在是让人有些惊叹。不过，也就到此为止了。”

　　言罢，火符仙官挥舞手中兵器，叫道：“急急如律令，八方力士听令！火凤驱魔阵！结阵！”

　　一声令下，六十四个火符力士立刻运转身躯，一道道仙道文字出现。形成锁链一般，互相链接起来。

　　不多时，一个惊天巨网就已经形成。陈钟在其中动惮不得，随时都可能被碾压。

　　“如此不堪一击，枉自你在星河天路那般嚣张。本以为有万毒龙王的指点，你也会有些龙族手段，没想到啊……竟然是如此的废物。想来这凡俗大千，终究是比不上仙界的。燕赤霞，本仙官为你扬名，也算是好事啊。倘若将来元极魔宗的陈钟要来报仇，想必是要连本带利的，到时候，定要子啊魔门手中，拿一笔不小的人事才是。”

　　火符仙官桀桀狞笑，忽然身躯变得无比强大。法天象地，俨然就是一个惊天火焰巨人。

　　这巨人手持兵器，朝着陈钟天灵盖就是砸了过去。

　　陈钟身躯岿然不动，瞬间被那古怪兵器砸了个对穿，然后稀里哗啦碎了一堆。

　　“嗯？我这两仪分火锉击杀敌人，应当是把人烧死。怎么这个燕赤霞，仿佛是石头一样，碎了个干干净净？”

　　火符仙官眉头紧锁，火焰巨人睁开双目，不断地扫视四方。

　　忽地感觉到一股惊人煞气，从后方传来。

　　龙煞凝聚，龙罡为锋。那锋锐实在是犀利，划破空间，嗖的一声，只破火符仙官的头颅。

　　“小人好胆——”

　　火符仙官双目圆瞪，眼睁睁地看着陈钟乾坤一击。

　　竟然是一柄白玉长棍，上头缠绕九龙煞气以及白帝龙魄罡气，九头大龙翻滚，其中金龙尤为突出，仿佛是真个儿金龙在世一般，直扑火符仙官。

　　“给我去死——”

　　陈钟牙关紧咬，九阳魔胎不断释放龙煞龙罡，源源不断地支持陈钟的战斗。

　　此时此刻，对煞气的消耗简直是巨量。

　　对付武圣级数的高手，陈钟岂能有所保留？乾坤一击出手，便是九头龙神火紧跟而来。

　　他如今已经是炼煞境第十重境界，九头龙神火一旦发动，便是惊天地泣鬼神。慢说什么武圣，便是人仙来了，也要赶紧逃走。

　　“天地烘炉！造化为工！彼是烈火，我为丹炉！大阵开启，破！”

　　陈钟不断发动真言，九阳魔功圆满三重的威力一旦发动，何等的威风。周身陡然出现一个法体，竟然是先天丹炉，只是模样还不是很清晰，只是能够让人察觉到，这是丹炉。

　　炉子疯狂炼丹，正是缺少炉火。而此刻，火符仙官简直就是最强的炉火，出现在了凡俗大千。

　　陈钟的天地烘炉大阵，立刻将火符仙官拉扯过来。一道道禁制出现，魔纹阵阵，将火符仙官的手脚全部缠绕住，仿佛是藤蔓一样可怕。

　　“你……你到底是谁——”

　　火符仙官猛然圆瞪，“竟敢碰触仙使法体，你死罪难逃——”

　　陈钟嘿嘿狞笑：“狗东西，你不过是给仙符天宫烧火的童子罢了。区区一个烧火童子，武圣级数的走狗，竟敢在此耀武扬威。老子不把你打爆，仙界还不晓得星河之中的厉害！死吧！”

　　言罢，陈钟手中的长棍竟然疯狂地舞动。只是片刻，就是九九八十一招。每一招都暗合魔道大圣的气象，那姿势全部都是陈钟在元极魔宗本宗学习而来。只是一直只得其形，不得真髓。

　　此刻反扑仙界使者，虽然只是武圣级数的高手作为对手，却足够让陈钟感悟其中反抗天道，自强不息的精神。

　　“原来那些图案，都是有如此多的故事传说。”

　　他不断地回忆起曾经博览群书时候的感慨，当时不觉得如何，此刻心胸之中，何等怒气勃发，宣泄出来之后，才知晓当初那些魔道大圣们，都是抱着必死决心，在那里战天斗地！

　　“哈哈哈哈……你用火焰来攻击我，简直是自寻死路，愚蠢到了极点！”

　　火符仙官原本有些惊诧，当发现陈钟运转的功力，竟然变成龙族烈焰，顿时大喜过望。

　　那九头龙神火的威能虽然强悍，竟然不能够伤害到火焰巨人半分。

　　陈钟雄壮之躯陡然受挫，便看到那兵器竟然直接分开龙神之火，引导进入了一个奇妙大阵之中。

　　“本官手中的两仪分火锉，能够锉掉天下任何焰火。仙火尚且要受操控，何况区区人族焰火。纵然你再怎么模仿龙族之火，可惜凡火就是凡火，只有被号令的份。”

　　火符仙官只是挥舞手中的两仪分火锉，瞬间就将火焰控制住。陈钟双目圆瞪：“好狗贼，竟然有这等法宝！”

　　不过他也是狂放一笑：“哈哈哈哈……方才还觉得你是个厉害人物。如今只是拿着一把烧火棍，就洋洋得意沾沾自喜，老子真是一点都不惧啊。哈哈哈哈……”

　　那两仪分火锉，俨然就是一把锉刀。只是这锉刀，并非是锉什么金银铜铁锡，也不是锉什么花草树木石头，而是锉天下焰火的。

　　这火符仙官，名头听着不错，在那仙界势力中，也只是个小卒子小角色，给仙界大佬的一个小小部门，烧烧火罢了。

　　陈钟说他是个烧火童子，绝对是没有说错的。

　　再一个，那两仪分火锉，在仙界里头，也的的确确是烧火童子们的烧火棍。生火、引火、灭火用的。

　　“你这是要死啊！！！！！”

　　火符仙官本来面孔就是赤红，此刻接连被掀开老底，顿时怒不可遏，已经完全不顾之前的形象，彻底要将陈钟杀死。

　　只是没曾想，陈钟施展九头龙神火之后，居然不似曾经那般虚弱，反而生龙活虎地退散出去，手中白玉天柱成了白玉长棍，舞动的密不透风，竟然是要斗一斗武艺高低！

　　“区区凡人，死路一条！仙界威严，不容亵渎！”

　　火符仙官左手成掌，拍向陈钟，右手操持两仪分火锉，只是一动，就让所有的火符力士听令，冲向陈钟。

　　陈钟嘴上骂的爽快，心中却是极为忌惮。整个人已经鳞甲布满全身，那九彩琉璃龙鳞闪烁起来，让火符仙官都是叹为观止，心中暗道：莫非他是万毒龙王的私生子？竟然龙身练就到这个地步，真是不可思议。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声轰鸣，三颗小小星辰当场被击碎。

　　陈钟面色凝重，立刻一声大喝，化作一道流光，轰隆一声，一头钻入巨大星辰之中。

　　他运转土龙煞气，在星辰之下行走如飞，简直就是水中畅游一般。

　　“土龙煞气！”

　　火符仙官惊讶无比，“好一个燕赤霞，说不定真是万毒龙王的儿子！不过，此刻正好将你拿下，都时候遇上万毒龙王，我也不必担心，可以用你来威胁万毒龙王！”

　　陈钟遁入星辰内部，全速冲击，星辰外表冰冷，内里炎热，不多时，竟然一头扎入岩浆之中。

　　火龙煞气布满皮肤，陈钟岿然不惧，更加深入，不多时，竟然九阳魔胎猛然射出，直接扑向星辰中央。

　　那里，便是整个星辰的星核，就好比是武道圣者的罡胎一般！

　　火符仙官挥舞两仪分火锉：“哼！就算你逃入星辰内部，又能如何？星辰内部，岩浆滚滚，烈焰无算，星核之火更是我的大补之物。你逃进去，不过是寻死而已。正好让我瓮中捉鳖。”

　　只是他正要动身，却感觉到整个星辰摇晃了一下，轰隆轰隆作响，不等火符仙官反应过来，那整个星辰，居然立刻就是开始地震。

　　接着，星辰塌陷，居然是要分崩离析了。


第二十五章 混沌之力

　　火符仙官见状，立刻将两仪分火锉舞动的密不透风。不多时，立刻形成一个巨大的血色圆球，那圆球里头有无穷力道在疯狂膨胀，但因为两仪分火锉的操控，死死地将那恐怖能量限制住。

　　“哼，就算你能够汲取星核之能，又能如何？翻不了盘的。哈哈哈哈，燕赤霞，如果你现在修炼到家，成就武圣之躯，那么，或许还有机会。可惜啊可惜，你终究只是先天武者，还不是圣道之躯。肉身再怎么强悍，被重创了，就难以修复。你……死定了。”

　　他目光越来越狂暴，心思里头，已经开始揣摩如何将混沌至宝炼化，然后成就顶级功力。等返回仙界的时候，他也不再是什么烧火童子。

　　堂堂人仙之躯，在仙界，好歹也是入流了。

　　“天地烘炉！造化为工！”

　　陈钟双拳化作四拳，四拳变成六拳。肌肉贲张，头颅暴增，竟然是三头六臂的手段。

　　这等法体，非武圣级数而不能修炼。

　　陈钟先天武者，要运转这等法体，极为艰难。但是他的九阳魔胎，却有了分明变化。先前还是虚影，如今越发地透明光亮，竟然是有突破征兆。

　　火符仙官看在眼中，心中也是微微讶异：好一个边陲星主，竟然这般坚韧，到了这个境地，还没有服软，也好，这等心志，炼化了灵魂，做那宝物器灵，也是非常的不错。

　　仙界高手，往往会猎杀顶级灵兽魔兽，乃至顶级仙人的魂魄。那些散仙高手之所以害怕进入仙界，正是因为仙界有些强悍之辈，会将散仙的魂灵剥离，然后炼化进入宝物之中，成为器灵。

　　而仙界的大部分仙器，皆是由此而来。

　　这等秘辛传说，人世间知道的人不多。非正道十门魔门七宗而不可知晓，尤其是魔门中人，一旦练就人仙之躯，往往就是开始准备在仙界之中苟延残喘。

　　盖因混沌魔神分解成人仙界之后，魔门中人，大多还在和虚魔神界开战，生死搏杀到了极点。

　　而正道高手，则是巩固仙界，强化人仙界的壁垒。

　　原本正道魔道，只是修行道路不同。然而有人的地方就有江湖，有人的地方就有纷争。双方原先只是各司其职，然而虚魔神族彻底败退，人仙界逐渐巩固之后。魔门中人已经发现，人仙界留下的余地，已经不多了。

　　正道基本彻底瓜分了人仙界。

　　亘古以来的诸多高手，数量极为恐怖，正道高手联手一击，就算是炼神境高手，也要陨落。

　　而人仙规章的建立，使得进入人仙界高手，必定是数量有限，双方在人仙界中的力量对比，极为悬殊。

　　故而魔门在人仙界，已经是式微到了极点，甚至可以说，人仙界正如其名，彻头彻尾的是仙道传承的地盘。

　　此时火符仙官见到陈钟意志坚定，也是见猎心起。

　　在仙界，一个烧火童子想要打各种灵兽的主意，绝无可能。然而在凡间，陈钟这等凡人，火符仙官眼中，和畜生牲口无异。就算表面上谦和有加，只怕内心也是厌恶到了极点。

　　这等高高在上的优越感，乃是无数个岁月沉淀下来的，魔门高手越是厉害，也就越容易遭受猎杀。

　　“三头六臂的法体，你区区先天武者，支撑的起吗？”

　　火符仙官一边嘲讽，一边挥舞两仪分火锉。那阴阳两道仙火，幽幽如灵，看似软弱绵绵，接触陈钟法体的瞬间，立刻就是一阵暴击。

　　火星四射，鳞甲飞起，剧痛传达全身，寻常高手吃了仙器鞭笞，只怕早就痛不欲生，哇哇大叫。

　　然而陈钟牙关紧咬，一双手拿着白玉天柱，一双手操持极恶龙刀，另外一双手，则是拿出了混沌金锣。

　　“混沌至宝，还不交出来！交出来，本官饶你不死！饶你一条狗命——”

　　看到混沌金锣，火符仙官丝毫矜持都没有了。那贪婪的眼神死死地盯着混沌金锣，仿佛只要拿到混沌至宝，他就能提升实力，变得更强，回到仙界之后，也不会再是区区一个烧火童子。

　　“嘿嘿嘿嘿……狗一般的东西。区区一个烧火童子，只是畜生奴隶罢了。竟敢垂涎至宝，若非一番试探，只怕你也显露不出真心。如今，老子也是看穿了你，你的心魔，在那方才，已经蠢蠢欲动了。嘿嘿嘿嘿……混沌至宝，你想要吗？有本事的话，便来抢夺吧！”

　　陈钟周身烈焰燃烧，形成的保护禁制，乃是一尊丹炉，摇曳疯狂，甚是厉害。

　　“嗯？！”

　　火符仙官调动两道仙火，猛扑陈钟。

　　只是片刻，两仪分火锉已经打出一千八百多下。噼里啪啦，陈钟的法体粉碎重聚粉碎重聚，也不知道多少次多少个回合，实在是令人惊诧，令人震惊！

　　“居然消耗罡煞来修补法体，你真是蠢到了极点。莫非你以为，你的真元底蕴，比得上本官？本官乃是仙界之人，仙丹在手，底蕴无穷。你凭什么和本官比！”

　　只是说话之间，却见陈钟岿然不动，仿佛一点反抗的动作也没有。

　　陈钟三头六臂挥舞兵器，只是堪堪抵挡的架势。

　　“喝！”

　　突然，一头火龙从陈钟身躯之中蹿了出去。震天动地，直接猛击火符仙官。

　　火符仙官冷笑一声：“愚不可及，火龙煞气就算对抗仙火，也是自不量力，看我如何破你。”

　　噗！

　　风声呼呼，两仪分火锉阴阳仙火只是一转，立刻将火龙煞气卷了进去。不多时，消失的无影无踪。

　　陈钟双目圆瞪：“嘿嘿，王八蛋，你终究是中计了！”

　　火符仙官只当陈钟在诈他，冷笑一声：“本官中计还是没中计，你都已经注定要死。混沌至宝是我的，所有的宝物都是我的。而你的魂灵，会被我炼化成至宝的器灵，从今往后，便是奴隶一般的东西。”

　　岂料陈钟目光闪烁紫芒，三头六臂疯狂挥舞，立刻形成一个迷惑阵法。

　　那周围的六十四火符力士虽然还在奋力搏杀，可是此消彼长，似乎消耗拼不过陈钟。陈钟刚刚吞噬了一颗星辰的星核，此刻正是战力超强的时候。

　　火符仙官眉头紧锁：“不可能，你难道真的是越挫越勇？”

　　陈钟张口吐出一道紫色魔焰，那魔焰立刻形成一个小人模样。仔细一看，和火符仙官极为相似。

　　火符仙官顿时大惊：“你要做什么鬼把戏！”

　　陈钟桀桀狞笑：“老子对上武圣级数的高手，还没这么狼狈过。你是第一个，不过你是仙界之人，老子还不曾知晓是什么手段。本以为是罡煞之气，如今才知晓，我是大错特错了。仙界的力量本源，只怕和我中央世界，是完全不同的。中央世界是罡煞之气，那么，混沌魔神凝聚而成的人仙界，只会是混沌之力。”

　　言罢，陈钟目光凝视火符仙官：“你的根脚，我已经知晓，如今，不杀了你，岂能消除我的心头之恨。烧火童子，你还是死去吧！”

　　那刹那之间，火符仙官立刻察觉到了问题所在，立刻开始逃遁，并且不断地挥舞两仪分火锉：“急急如律令，火符力士快快救主！”

　　眼看着陈钟就要操纵那紫色魔焰凝聚而成的小人，六十四个火符力士立刻冲向陈钟的天地烘炉大阵。

　　铜墙铁壁在这等猛烈攻击之下，也是摇摇欲坠。

　　一个火符力士自爆，立刻就是三枚小星爆炸。接着，前赴后继六十四个火符力士，丝毫没有停留，撞上巨大的天地丹炉。

　　陈钟面色略微发白，却是狞笑：“火符仙官，你这种垂死挣扎，又有什么用呢？哈哈哈哈……”

　　只看见陈钟魔掌猛然一捏，一声大喝：“畜生！还不跪下磕头认错！”

　　那火符仙官脸色一白，顿时浑身不受控制，停止了逃窜，居然艰难地扭头，然后缓缓地跪下。

　　这等屈辱，使得火符仙官咬牙切齿，愤然吼叫：“你……你刚才说你是中央世界的人！你不是元星星主，你真的不是！你……你到底是谁——”

　　那凄厉的惨叫，实在是惨不忍睹，周遭几十万里之内，只要有人听到，都觉得背皮发麻，毛骨悚然。

　　仿佛是哪里来的恶鬼，逃窜出来，要将人世间屠戮干净。

　　陈钟桀桀狞笑：“你早先放出风声，不说是燕赤霞就是陈钟吗？巧的很，老子拜入元极魔宗也有小几十年，人送陈无敌一个诨号。如若没有第一个陈钟，那便是老子了。”

　　这一声讥讽，让火符仙官浑身发抖，嚎叫起来：“你……魔门！魔门！奸诈之徒，奸诈之徒啊！”

　　陈钟大手猛然一捏魔焰小人：“方才火龙手段，仿佛是突击，其实，不过是老子试探你根脚的手段罢了。你若不是太过贪婪，要贪图混沌至宝，岂能中了我的心魔大法。那一团火龙煞气之中，可是有一颗小小的心魔种子呢。如今，种子发芽，也该是开花结果的时候了。”

　　言罢，便听到噗的一声，一颗小树苗从火符仙官的心脏钻了出来。那心脏早就没了血色，化作了石头。

　　火符仙官眼睁睁地看着自己的身躯变成石块，立刻叫道：“魔头！魔头！你等着，等着在仙界被摧残，被蹂躏！本官死了一个，会有无数高手进入星河，到时候，会有人给我报仇的！本官是仙符天宫的人，仙符天宫的威严，不容亵渎！你死到临头了——”

　　那咆哮声音，简直是充满了各种凄厉。

　　然而陈钟岿然不动，猛然调动一股混沌之力，瞬杀了火符仙官。

　　嘭的一声，小树苗长成了小树，那火符仙官的身躯，立刻成为了小树苗的立足土壤。

　　只是片刻之后，火符仙官身躯中飞走一道灵光，乃是仙界之人的魂灵，陈钟想要追击，却是追不过去，那速度之快，竟然还在万毒龙王之上。

　　陈钟面色一惊，顿时叹道：“仙界力量，果然海量。方才若非各种算计，最后借用混沌金锣的力量，只怕这次不死也要重伤。不过，心魔击碎火符仙官的身躯之后，居然会长出这么一株小树苗，当真是有些奇怪。”


第十六册 混沌之力


第一章 仙界传说

　　陈钟将那棵小小树苗收拢起来，植入九头龙神塔内，不多时，小树苗立刻在双莲阵法之中缓慢生长。

　　只是很快陈钟就察觉到，这棵小树苗的力量源泉，并非是什么罡煞之气。不论红白双莲罡气如何滋养，小树苗都是岿然不动，但是九头龙神塔中垂落的一丝仙气，立刻让小树茁壮成长。

　　“奇怪，这棵小树到底是从何而来？为什么这么奇怪？心魔大法对付火符仙官，似乎并没有像对付毗留博叉那么简单。他被我击碎之后，也没有被操控心志。仅仅是身躯被控制住了。”

　　陈钟是个善于总结战斗的人，他不会相信侥幸，更不会将一切归咎在运气上。事物的必然规律，才是让他不断变强的原因之一。

　　“仙界的土著，应当就是和这个烧火童子一样，使用的，并非是人仙之力，也不是什么仙气。而是人仙界的本源力量，混沌魔神释放出来的混沌之力。这不同于罡煞之气，也不同于虚魔苍气，仙界是独立于大千世界之外的。”

　　手中凝聚一团罡煞之气，尝试运转火符仙官的那些手段，显然是不得要领。

　　半空中悬浮的那柄两仪分火锉，陈钟稍稍舞动，陡然发觉，罡煞之气竟然无法催动。

　　“怪不得要混沌至宝。”

　　陈钟眉头紧锁，“混沌至宝里头，不仅可以疯狂地接引仙气，还是混沌之力的一个小小源泉。如果是仙界土著，拿着混沌至宝，再有几件像样的仙器，岂不是立于不败之地？”

　　这个道理就好比有人和陈钟一样，蕴含海量的真元，罡煞取之不竭用之不尽，于是随便一把道器，都能发挥出超越自身不知道多少倍的威力来。

　　“火符仙官的魂灵，显然和中央世界的不同。心魔大法……第一次没有完整地探究到全部的记忆。只有碎片，支离破碎，要推演起来，实在是太难了。”

　　他长叹一声，却是不敢回转万妖界，此时此刻，倘若他冒险回去，万一真的引来仙界强手，恐怕五德星上下，都要被碾压致死。

　　“这厮记忆之中，仿佛有一个画面，是几个绝强高手的高谈阔论。其中提到了混沌禁法，这是什么手段，竟然让仙界强者这么跃跃欲试？”

　　陈钟盘膝而坐，直接在一颗行星上冥思苦想。此时，他又将万毒龙王之前所说的话联系在一起，万毒龙王曾经说过，仙界有人要算计混沌魔神。

　　这说明什么？说明仙界已经出现了逆反，而且很有可能，是当年承慧混沌魔神的人，选择了要牺牲混沌魔神，然后成就自己的实力，成就自己的大道。

　　冥思足足七天，七天下来，原本不毛之地的星辰，居然变得逐渐有了生机。虽然只是地衣苔藓蔓延，虽然只有一些小小的斑蝥小虫，然而生机就是生机，死星竟然焕发生机，这是陈钟精进的表现。

　　“生生之气。”

　　陈钟点点头，顿时有了计较，立刻运转一百零八妖魔大阵，布置了一个巨大的禁制，接着将这一片星域记录了一下，然后道：“这个星辰，由死转活，不过才七天。七天之中，我所思所想，无非是混沌之力、仙气、罡煞之间的联系。想必是思考之时，意识运转在了外界，让这个星辰也受了点化。”

　　所谓顽石点头，亘古传说，如今亲眼所见，陈钟还是颇有成就的。

　　这颗小小星辰，便是陈钟的信徒一般，开始成长，而这颗星球成长的道理，便是陈钟意志中的自强不息。

　　“很好，时间漫长，只要大千世界不崩坏，总有一天，死星也能变得郁郁苍苍。星核成长，说不定也能成就一番灵秀，将来或许会修成灵仙，抛却星球之体。”

　　陈钟一个巨大手印摁在星辰之上，又运转水龙煞气，打出一道泉眼，不多时，那大手印立刻形成汪洋大海。

　　“如此便是看天意如何。”

　　言罢，陈钟遁走万里之外，任由这颗小小星球，自生自灭去了。

　　“唔，只顾着狂奔，似乎走错了方向。”

　　陈钟眉头紧锁，“也不知道这是哪里，只觉得有些古怪。”

　　正当时，忽地虚空宇宙处，有光芒闪烁，乃是有人运转穿梭时空大法。不多时，就看到光芒中心有数十艘巨大战舰穿梭而来。

　　陈钟目光紧锁：“这不是星河天路的标志吗？”

　　那些战舰之上，有许多中央世界闻所未闻的武器，其中皆有仙气漂浮。符文阵阵，随便哪些陨石撞击上去，立刻化作齑粉。

　　陈钟立刻暗藏一颗陨石背面，运转九阳魔胎，魔胎无迹可寻，飞进了观察。

　　其中一艘战舰上，郝然就是一面大旗，旗帜上写着一个大字：林。

　　“是林族。”

　　舰首是一个英姿飒爽的美女，红唇欲滴，星眸明亮，皮肤更是白皙到了极点，吹弹可破四字不足以形容。

　　“好一个美人。”

　　陈钟感叹一声，便听到魔龙童子叫道，“哎呀，老爷老爷，可是有漂亮姐姐？快让我看看，快让我看看。”

　　放了魔龙童子出九头龙神塔，小屁孩儿光着屁股趴在陨石上，远远地看着：“吖，真是个大美人儿，真想抱抱亲亲。”

　　“你这童子，怎么越发地浪荡起来。你不过是个器灵，怎么也垂涎美色了？”

　　陈钟甚是奇怪。

　　魔龙童子嘿嘿一笑：“老爷，我可不是什么垂涎美色。只是觉得，漂亮姐姐抱抱亲亲，好舒服啊。”

　　陈钟一时无语，却又听得九头龙神塔中传来声音：“陈无敌，你的器灵承你心思，乃是你心灵深处的折射。虽然你克制欲望，但前前后后，多少美人和你有瓜葛？你自家宗门中的且先不说，不久之前，你还称呼玲珑仙岛的绝代双娇之一羲和为夫人呢。”

　　乾达婆的声音传来，陈钟眉头一皱：“魔龙童子并非寻常器灵，你居然天真的以为，童子是我心灵的折射？哼，只怕你完全不知道，魔龙童子不仅有独立的人格，更是道行高深，只是他诞生的时间还断，按照自然规律变成了童子。等他懂的多了，明白的道理越来越多，自然就会成长。”

　　一言道出魔龙童子的根脚，让乾达婆大为惊诧：“什么？！这小屁孩竟然有独立的人格？！”

　　天地器灵，大多都是主人的奴隶，鲜有独立人格的。

　　陈钟赋予魔龙童子的，岂能是区区通天塔器灵这么简单的身份？从通天塔中诞生，魔龙童子注定不凡，将来成就如何，陈钟自己都不知道，外人又如何知晓？

　　小童子正啃着煞丹，嘎嘣嘎嘣好一会儿，忽地说道：“老爷老爷，他们为什么要来这里啊？”

　　陈钟也是狐疑，但是看到这些舰队出现在这里之后，居然就停滞不前，然后开始安营扎寨排兵布阵，让陈钟越发地奇怪。

　　“星河天路毕竟是一方势力，不可能随便做这种无脑的事情。此地，必有原因。”

　　陈钟言罢，就见为首的那个美人喝道：“地妖门的人，还没有到吗？”

　　“地妖门！”

　　陈钟双目圆瞪。

　　他千算万算，绝对想不到星河天路居然和地妖门还有关系。

　　这种风马牛不相及的感觉，使得陈钟一时间有些恍惚，九阳魔胎陡然释放了情绪的波动。

　　这点小小波动，也只是正常的罡煞之气的变化，一般人根本察觉不到。

　　然而，星河天路既然秉承仙道，修行的方式根本就是迥异于中央世界和星河。于是就是那小小波动的刹那间，林族大舰上的美人喝道：“是谁！居然敢尾随星河天路的舰队，简直是不自量力，自寻死路——”

　　顿时，那巨舰竟然开始变化，出现一门门奇怪的大炮。

　　这些大炮都环绕仙道符文，陈钟一眼认出这是和火符仙官一样的符文，想必也是什么仙符天宫这个势力的功法手段。

　　“大意了，居然被发现了。”

　　陈钟一声长叹，正要瞬移遁走，忽地听到一声长啸：“林清璇，算你厉害，居然能够发现我的隐遁之术！咱们青山不改绿水长流，李炳告辞！”

　　轰！

　　一道离光从舰队的底下蹿飞，朝着更下方而去。

　　陈钟表情愕然：“咦？居然是歪打正着？有人顶杠？”

　　偷年贼李炳是个人物，得了摩诃金轮，正是嚣张的时候。虽然谁也不知道他到底有没有彻底掌握摩诃金轮的秘密，但是之后李炳隐遁之术变得更加强悍，屡次在枭雄巨擘眼皮子底下遁走，可见其本事是增强不少的。

　　若说和摩诃金轮没有关系，谁也不会相信。

　　“原来是你这个贼头子，既然来了，就不要走了！不但不要走，摩诃金轮也乖乖的交出来！”

　　那个叫做林清璇的林族美人好生凶暴，秀眉倒竖立刻就是抽动一条皮鞭，朝着一方时空打去。

　　啪的一声，咔嚓嚓作响，碎了一片空间，立刻听到李炳大叫：“贼婆娘，居然用仙器来打我，你可真是舍得啊。不过这样也好，林族在此，定然是为了秘宝。现在，我就会把所有消息散布出去，很快就会有人来到这里，哈哈哈哈……”

　　李炳的笑声何等狂放，显然是没有受任何伤。

　　但是陈钟却很讶异：“仙器？究竟是什么事情，竟然让星河天路立刻动用仙器？火符仙官的那些记忆碎片中，似乎没有这个信息，还是太过凌乱了一些。”

　　他仔细地回忆着火符仙官的记忆碎片，其中有不少古怪的传说，其中一个仙界传说，让陈钟精神一怔。

　　“擒神大阵？”

　　陈钟看了看那些巨舰的排列顺序，眉头一挑，说出这么一个词。


第二章 玉女镇仙鞭

　　“李老贼，你以为你的隐遁之术在我面前有用？不自量力！”

　　一声娇叱，林清璇手中长鞭挥舞起来，立刻形成一个漩涡。那漩涡清晰可见，是白红两道光芒，形成极强的吸力，将四面八方隐遁起来的人儿，全部现出了形象。

　　陈钟躲藏在陨石背后，并没有隐遁，故而这法子，竟然对他不管用。

　　千里之外，偷年贼李炳一声轻叫：“痛痛痛，痛死老子了！贼婆娘，你这是要拼命啊！你这个臭婊子——”

　　他唾骂的狠毒，林清璇却是秀眉倒竖：“骂，你只管骂。你骂的越狠，到时候吃的苦头也就越重。我的镇仙鞭，只是一抽，便能抽的你三魂颤动。再抽则是七魄混乱，直到你魂飞魄散，成为行尸走肉，到时候，你就是我座下一条忠犬，听话的很呐。”

　　陈钟听了，顿时叹道，这娘们儿忒毒辣了一些，竟然这般的厉害。不过这个镇仙鞭，想必是仙器，否则，不至于将一个武圣，打的和狗一般没有反抗之力。

　　李炳好歹是成名已久的巨擘，虽然称呼一声枭雄也有些够不上，可这点本事，是实实在在的。

　　说时迟那时快，李炳一声咆哮，竟然断了一物，飞快地挣扎。陈钟看的清清楚楚，那分明就是一条尾巴。

　　“李炳是妖怪？为何刘洪记忆之中，并没有这个信息？难不成李炳掩饰的极好？”

　　陈钟正狐疑间，听到林清璇大声嘲笑：“哈哈哈哈，李老贼，你因为你藏的很好？你不过是成精的一只壁虎罢了。你的根脚别人不知道，我星河天路上下，谁人不知谁人不晓？嘿嘿，仙界中逃窜下来的废物，掩人耳目修炼一千多年，结果还只是个武圣。啧啧，真是自寻死路。”

　　言罢，手中鞭子狠狠地一抽，啪的一声，震的李炳一声惨叫，竟然现出了本相。乃是一头巨大的红嘴壁虎。

　　“竟然真是妖怪！”

　　陈钟双目圆瞪，“偷年贼李炳，竟然是仙界逃出来的，真是太不可思议了。”

　　只是，他见到林清璇下手杀死李炳的片刻，立刻瞬移到了千里之外继续隐匿，同时根据火符仙官魂灵遁走的方向，立刻布下一个不大不小的禁制。

　　那阵法倒也完全，俨然是个蜘蛛网，密密麻麻。

　　“看看运气如何！”

　　陈钟言罢，就听到李炳嚎叫起来，“林清璇，你饶我不死，我可以将摩诃金轮给你！从此以后，你林族就是九大世族之首啊！”

　　“一派胡言，摩诃金轮还能比仙器强吗？我有玉女镇仙鞭，再有一样秘宝，横扫星河天路指日可待，区区摩诃金轮，我还看不上呢。今日你看到我林族在此，已经是死罪，你死吧。”

　　林清璇手中的镇仙鞭只是金光闪烁，嘭的一声，那头巨大壁虎，立刻就是被截成数段，血肉爆裂，死的不能再死。

　　陈钟见状，顿时叹道：“好险，这仙器运用的手段，定然在火符仙官之上。不过火符仙官掌握的两仪分火锉，毕竟不是自己的，想必是火符仙官主人的。这个林清璇，貌似掌握了自己的仙器，故而更加厉害。”

　　他打定主意不要冒险，见到李炳的魂灵一头撞入他布置的阵法中，立刻连续瞬移，直到有些精疲力尽，这才停止。

　　茫茫星河之中，陈钟站在一方陨石阵之中，感慨一声：“万毒龙王的提醒，果然不是没有道理的。仙界的动作，远比虚魔神界还要厉害，区区星河天路，就有这般手段。杀伐果决之处，比妖门魔门强多了。”

　　堂堂偷光四贼之首，之前在鳞甲妖星还展露了一下头角。如今去被瞬杀，连跪地求饶都没有求来生路，可见星河天路，对寻常高手，显然是没有放在眼里。一个炼罡境第五重的武圣，说杀了就杀了，这点心思，这点狠辣，陈钟自认做不到。

　　“必然是有巨大的依仗啊，否则，不会这么做的。”

　　陈钟感慨一声，随后又庆幸道，“还好我的计算没有出错，这些仙界生灵的灵魂，飞的方向，都只有一个。将李炳魂灵禁锢起来，拷问一番，凭我的手段，也禁锢不了几天。”

　　“李炳！”

　　陈钟冷声一喝，凝视一团鬼火。

　　那火焰如白骨龙煞一般，森白飘忽，随时会散了一样。

　　“你……你是谁！你居然能够禁锢仙界灵魂，你……你莫非是人仙级数的高手！不，人仙也做不到这样的手段，除非掌握仙界时空之力的仙器！”

　　李炳颤抖的声音响了起来，“莫非，莫非你是龙虎兜率宫的人！仙长，仙长饶命，千万不要击碎我的魂灵，千万不要啊——”

　　陈钟听了，顿时暗笑，心道：龙虎兜率宫，想必是和仙符天宫一样，是仙界的势力，而且极强，否则不会让李炳这般胆颤心惊。

　　“我并非是龙虎兜率宫的人，我也并不是仙界之人。”

　　陈钟平静地说着，“我是刘洪的靠山。”

　　“什么？！你是老四的靠山？！”

　　李炳声音更是惊讶，“老四和我说过，说有大能撑腰，万妖界可以做一番大事业。当初我嗤之以鼻，更说老三死了，偷光四贼也注定会消亡。没想到啊没想到，万妖界如今风起云涌，紫帝江更是害怕万毒龙王，逃到仙界避难去了。真后悔，真后悔啊——”

　　见他这般后悔，陈钟也是觉得好笑，一只壁虎罢了，至于这么眷恋人世间吗？

　　“你还有什么遗言要和刘洪说的，我可以带给他。”

　　陈钟叹了口气，“仙界灵魂，我阻拦不了多久。你很快就会返回仙界的。”

　　“仙长！仙长救我啊！仙界……仙界我不要回去啊。那里是弱者的地狱，地狱啊！仙长，可有救我之法，可有救我之法啊！”

　　李炳颤抖的声音让陈钟更加的肯定，为什么魔门之人，会尽量不选择飞升入人仙界。区区人仙，在仙界，根本不够看，根本就算不了什么。

　　“我也不知道我的法子能不能用，须你将仙界轮回的道理，说一说，我才能为你量身打造。”

　　陈钟所说的，便是用心魔大法，遮掩三分痕迹。只是心魔大法对付仙界生灵，毫无疑问不能全部奏效，至少火符仙官的魂灵，只有记忆碎片，且还让火符仙官直接返回仙界投胎去了。

　　李炳想了想，立刻将仙界的构成说了一番，然后道：“仙长，仙界轮回，掌握在龙虎兜率宫手中。只要是下等生灵，不管你生前如何修炼到了高深境界，立刻打消神魂，喂上一颗忘情丹，再喂一颗无情丹，最后喂一颗往生丹。三丹下去，立刻将前世的记忆往了个干净，变得和行尸走肉一样，再投胎时，几乎可以肯定，会成为畜生。”

　　陈钟思忖了一番，问道：“龙虎兜率宫和仙符天宫，孰强孰弱？”

　　“不分仲伯，仙符天宫管的是仙人行走，龙虎兜率宫管的是鬼仙昌盛。”

　　李炳为了求活，连忙将事情抖落出来。

　　陈钟点点头，然后道，“我已经有了计较，虽然成功可能只有三成，但你也没什么太好的选择。”

　　“三成，三成就够了！仙长快说，快说！”

　　偷年贼李炳浑身发抖，魂灵都变成了一只小壁虎，断了尾巴在那里乞怜。

　　陈钟道：“我要为你量身打造一门功法，乃是传说中心魔大法的变种。然而星河之中，心魔大法虽然厉害，对付武圣已经力有不逮，对付人仙更是极为困难，更遑论仙界。所以，我需要推演一番，正好我有混沌至宝在身，加上一样和仙界生灵有关系的秘宝，说不定，可以让你瞒天过海，假装是仙符天宫的人投胎，如此，说不定你还能在仙界，有一番作为。”

　　李炳听了陈钟的话，顿时大叫：“仙长天恩！仙长天恩啊——”

　　陈钟摇摇头：“我是看在刘洪的面子上，才来助你。实不相瞒，一旦我运转这门功法的推演，很容易被人察觉到是我在下手。仙界何等强大，不是我一个人可以抗衡的。”

　　言罢，陈钟不再答话，立刻运转魔功，从九头龙神塔中，摘了一片小树的叶子，同时将混沌金锣笼罩其上。

　　心魔大法毕竟不是仙法，只是凡俗魔功，要推演高阶，不是陈钟境界可以做的事情。但是要瞒天过海偷天换日，陈钟这点道行，还是将将好。

　　三天时间，李炳惶惶不可终日，生怕陈钟没有任何办法。

　　但是待到陈钟从冥思中复苏过来，脸色略有欣喜，顿时让李炳惊叫：“仙长是不是有了成算！”

　　陈钟点点头：“我将你魂灵留下的时间，也快到了。毕竟是动用了混沌至宝，但终究抵挡不了整个仙界的规章。推演出来的一门功法，算是成功了一半，倘若还要有所精进，他日你我仙界聚首，我再传你功法。”

　　“多谢仙长！多谢仙长！”

　　陈钟见他连连道谢，便道：“现在就传你功法吧。”

　　“等等，仙长请等等。小的先将诸多宝藏的秘密告诉仙长，也算是报答仙长的救赎之恩。”

　　陈钟讶异问道：“你不怕我的功法无用吗？”

　　李炳叹道：“就算是假的，回到仙界，我也难有机会。一旦魂飞魄散，或是成了永世不得超生的畜生，这些宝藏，这些秘密，对我又有什么用呢？反而留给仙长，也算是一番情谊。”

　　陈钟微微点头：“你虽然是壁虎之身，倒也有了一点点真人之心。将来修行，不要再做偷盗之事了。偷年贼偷不到年月，堂堂正正，才是道理。”

　　言罢，陈钟立刻将心魔大法的变种，传授给了李炳。这心魔大法终究是陈钟掌握，传授出去的，也只是种子罢了。虽然不得已的事情，可李炳受陈钟心魔影响，总比将来做畜生的好。

　　将其中的关节交代清楚，李炳叹为观止道：“仙长不愧是老四的靠山，果然神通广大。这种惊天魔功，也能随手创造出来。有了这么功法，我便能假装成仙符天宫的人，虽然只是个低等童子，却也不会让龙虎兜率宫的人投胎做畜生，必定是做人了。”

　　陈钟哈哈一笑：“你这喜怒在表的行径，只怕到时候龙虎兜率宫的人问你，你也要动容。还是好好按捺心情吧。”

　　“是，小的多谢仙长提醒。”

　　李炳这条小壁虎，连忙摇头晃脑，然后高声道，“仙长，摩诃金轮非同凡响，其中定然还有大秘密，我连续窥探二十多次，每次都有变化，仙长倘若要去取摩诃金轮背后的秘密宝藏，需要诸多小心佛门阵法。”

　　陈钟点点头：“我有至宝在手，摩诃金轮对我来说，只是鸡肋。你还是赶紧回归仙界，投胎去吧。”

　　大手一挥，收了混沌金锣的禁锢手段，放了李炳而去。


第三章 再入星河风暴

　　陈钟得了摩诃金轮所藏之地的消息，思量了一番，决定先去将摩诃金轮弄到手。林清璇这里的事情，凭他现在的手段，只怕讨不到好。没有彻底将仙器操控熟悉之前，这等冒险，实在是太过激进，也太过没有思考。

　　“曼陀罗星云？李炳还是个雅贼，居然找了这么一个地方。”

　　他不由得莞尔一笑，曼陀罗星云，乃是一处类似玫瑰花的星域。星域似薄薄云层，在星河之中，便好似一朵曼陀罗花，绽放其中。远远看去，美不胜收。

　　只是这曼陀罗星云，看着好看，实则是个险地。此地风暴极为犀利，一般的星河巨舰在此，若是没有极品阵法保护，立刻粉身碎骨。

　　“好在我有三宝避风珠，倒也不用怕。”

　　当初出入星河风暴，这颗珠子发挥了大用场。

　　偷光四贼兄弟四人，老三死在他的手上，老四成了他的走狗，老大则是托他手段，能够瞒天过海再度修行。

　　一方势力，竟然和陈钟有无穷羁绊，也是有趣。

　　“老爷，这里风暴好厉害啊。罡风阵阵，一不小心，就会被切成碎肉哩。”

　　魔龙童子故作惊讶地说着。

　　“有避风珠在，怕什么？”

　　陈钟笑了笑，然后道，“这一带，也的确是个藏匿宝藏的好地方。魔龙，你若是肚子饿了，就将这里的星辰罡气都吸纳进来，壮大你的躯体，不成问题。”

　　魔龙童子拍拍肚子：“老爷，我可是早就吃的饱饱的哩。”

　　原来，小童子早就在这里吸纳一空，周遭不知道多少星辰罡气被他吞噬。此时力气只怕又是增大了不少。

　　三宝避风珠光芒一闪，显然是到了一处风势衰弱的地方。

　　陈钟掐指一算，推演了一番李炳留给他的讯息，便是一个瞬移，一百三十二里之外，一个巨大是石窟出现在了眼前。

　　这是一个不算大的星球，表面早就坑坑洼洼，却非是风暴的威力，而是认为凿出来的。斧凿的痕迹，十分的明显。

　　石窟之中，有两道禁制，陈钟上前，随手一挥，那两道禁制立刻碎了，石窟顿时门廊大开。

　　迈步而走，立刻是无数奇景出现，又有几个幻象，乃是魔兽妖兽在那里咆哮。只是这等伎俩，以陈钟的幻龙煞气境界，给他提鞋的资格都不够。

　　无视幻象之后，陈钟便看到无数奇珍异宝。

　　这里灵器也是不少，虽然谈不上多么珍贵，毕竟是两千多年的积累。比较一方大帝的宝藏，虽有不如，可数量上，可是有的一拼。

　　“除了宝物品质大大不如，要说数量，还真是不少。”

　　陈钟感慨一声，对魔龙童子道，“童子，你将这些宝物，都收入九头龙神塔中吧。”

　　“是，老爷。”

　　小童子摇身一转，立刻化作一条黑龙，张开大口，啊呜啊呜地吞了下去。

　　不多时，整个洞窟，居然被他吞了小半。

　　陈钟不去理会他，自顾自地寻到了一样东西。乃是一个金轮，上头有九叶飞刀，飞刀稍稍旋转，立刻有佛门罡气喷涌而出。

　　“佛门的东西，果然都有一些独到之处。”

　　他小心翼翼地将摩诃金轮上的精神烙印抹去，然后蚀刻了自身的精神烙印，最后微微运转，立刻一个飞轮悬浮在了空中。

　　金光闪耀，似乎有无穷玄妙。

　　“李炳利用摩诃金轮，悟出一道‘忘我’隐遁之法，比当初的隐匿手段，强了不少。可惜他不通佛门功法，更不知道佛门道行，故而悟不出‘无我’境界。倘若真个儿无我无世界，别说是什么仙器，就是神器，又能察觉到他隐藏起来么？”

　　陈钟淡然一笑，然后对魔龙童子道，“童子，赶紧收拾干净，我们前往星河风暴。”

　　“是，老爷，童子马上就好了呢。”

　　说着，魔龙童子身躯变得更大，啊呜啊呜地将一堆宝物吞下去，好不容易，终于将两千年的积累，整个石窟的宝物，全部吞了下去。

　　“啊呀，累死我了。”

　　小童子拍着肚皮，鼓鼓囊囊，就像是个产妇，好半晌，他回到九头龙神塔中，一张口，那些奇奇怪怪的宝物，才一股脑儿地飞了出来，藏在九头龙神塔中。

　　“老爷老爷，这个李炳也没甚什么厉害的宝物嘛。多是一些法器灵器，道器才几十件哩。”

　　他说的轻巧，陈钟却是笑骂，“你这个不知好歹的小子，难道不知道道器难求吗？便是名门大派，又有几个趁手道器的？不都是量身打造？”

　　小童子吐吐舌头，撇嘴道，“老爷没有道器，不也挺厉害的？一路过来，见了多少道器，什么剑啊刀啊扇子啊，可没啥用场。”

　　他是见识少，又是见识多。见识少是没见过真正厉害的道器，见识多是一路过来，但凡有点实力的，哪个不是道器傍身？

　　陈钟摇摇头，懒得理他，放出元魔飞梭，拿出星图对照星河方向，顿时化作一道流光，朝着远方去了。

　　与此同时，远在万妖界之中，陆惜朝羽扇纶巾掠阵而过。他身后，便是三十万大军，甲胄皆是灵家，兵士多是先天武者，便是兵器，最次也是一把下品灵剑。

　　名门大派下品灵剑虽然不算什么，但是五德星起家不过是他们五人，结果能攒出那么多的灵器来，拉出这么一支全部由先天武者组成的大军，其中成就感，还是很足的。

　　“嗬嗬嗬嗬，这一次，倒是要看看吴克轩往哪里跑。他这个永南王，也该知道知道深浅，知道知道自己的实力了。”

　　陆惜朝淡然一笑，手中折扇轻轻一拍，“再有三日，这个神兵天道大阵，足以让吴克轩残部彻底粉碎，他若是再不出来投降，一个排名第十五的反王，杀了就是杀了。”

　　原来，五德星假借紫月太子的名号，去讨伐十八路反王。刘洪既然被封了二路先锋二路元帅的名头，自然也要有些本钱。

　　五德星不动则已，一动，居然是三十万大军。

　　震的四大元帅都是侧目，马元帅更是派出使者，前来为紫月太子贺喜，同时也是要看看，这五德星的后台，到底是多么厉害。

　　早先谁能想到十八路反王这么容易就倒了一路，吴克轩布下一道神勇绝阵，对付万妖界的天兵，可以说是无往不利。

　　也让这位字号永南王的反王，沾沾自喜，颇为得意。

　　岂料五德星的大军一到，也不知道主阵的人何等厉害，一眼看破神勇绝阵的根脚，只是一人，便把十万大军组成的大阵，破了个干干净净。

　　此人不是别人，正是星河剑派的岁星剑东方若木。

　　比起守成，攻伐剑术，星河剑派乃是天下数一数二，神勇绝阵又是个剑子阵法，万妖界得到的传承，想必是个残篇。

　　哪里比得上正宗？

　　于是一番交手，永南王吴克轩丢盔弃甲，堂堂武道圣者，败的灰头土脸。

　　而神枪无敌杨遐迩，又放出一道神兵天道大阵，乃是战阵杀伐之道。刚刚一交手，立刻将想要卷土重来的吴克轩碾压成了渣滓。

　　“什么？！先是一人破了神勇绝阵，接着又摆出一道极为厉害的战阵，彻底将吴克轩堵死在了妖界一角？”

　　极远一处洞府中，四大元帅之一的马元帅脸色一变，对自己派出去的使者，惊叹地问道。

　　“回元帅，小的不敢说假话。紫月皇太子的大军刚刚摆下阵势，就有一人驾着一道飞剑，将那神勇绝阵破了。只是半个时辰都不到，吴克轩这个反王的十万大军，就成了一锅烂粥，最后狼狈逃窜，极为惨烈。”

　　“一人破十万，这……这起码也是武道圣者中的强悍之辈。”

　　马元帅乃是人仙级数，曾经只是一只小小的马妖，后来勤修苦练，又有无穷机缘，才成了如今的马元帅。

　　陡然听到这么惊人的消息，他简直不敢相信，万妖界竟然还有如此厉害的人物。

　　只是，他却是知道的，这样的强人，又怎么可能是万妖界的人。必然是星河之中，甚至是其他哪个奇怪世界来的人。

　　“莫非……是中央世界的人？只有中央世界的人，手段才会这么浩浩荡荡，堂堂正正。一人破十万，纵然是十万废物，也能蹦跶三分，这……太可怕了一些。”

　　马元帅眉头紧锁，马头摇晃了一番，鬃毛簌簌作响，然后扶额道，“去，拿出一张请柬，元帅府摆宴，宴请紫月太子。”

　　“是，元帅。”

　　不多时，万妖界各方势力得知消息，马元帅竟然摆下宴席，宴请紫月太子。

　　只是这个消息不算什么震天动地，因为不到半日，就有一个重大消息传来。

　　夏明王高世元……归顺紫月皇太子！

　　此事简直不啻为惊天霹雳，当初夏明王高世元前往星河天路谋一样宝物，紫罗睺太子跟随而上，本来应该是互相厮杀的事情，结果万毒龙王横空降世，小小人物，便有些不那么耀眼了。

　　然而事情平息之后，消失许久的夏明王，竟然直接投降了紫月皇太子，这让天下反王都是震荡，更是让各方择主之人惶惶不可终日。

　　其实，他们哪里知晓，夏明王高世元得了陈钟恩惠，便有接洽，岂料那燕赤霞，竟然就是五德星的后台，顿时让夏明王颇为惊诧。

　　待到五德星一番打探，顿时了解，那五德星的五大高手之一，定然有一个，便是燕赤霞。

　　而陈钟不在五德星，曦和仙子却在，顿时让夏明王高世元明白了一切。

　　他乃是忠义之人，若非见万妖界似乎要和虚魔神族勾结，他也是不会造反的。如今既然有了五德星高手支持紫月太子，其中又有星河天路护他一次的恩公在，选择哪里还用多说么？

　　故而商量一番，便带着手下们，一股脑儿投了五德星。只是陆惜朝神机妙算，岂能这般轻易浪费这等大事？

　　稍作调整，先拿下了吴克轩，再将高世元投降的事情散了出去。如此一来，便仿佛是夏明王摄于紫月太子威名，这才投降，对十八路反王的震动，可见一斑。

　　而与此同时，陈钟和魔龙童子，终于又到了星河风暴。


第四章 五方揭谛

　　“老爷，这里罡气，似有不同啊。”

　　魔龙童子现出本相，化作一条小黑龙，在那里不断地游荡。好半晌，在一处极为巧妙的风暴之眼中，连接了那一方大陆。

　　陈钟目光扫过那一片大陆，见这里人口逐渐繁衍起来，居然没有被残杀干净。顿时对偷年贼李炳高看了不少。

　　如果沉湎杀戮，杀道也能成道，但最后变成疯子的可能性，远比得道要大的多。更何况，一味屠戮，总是有尽头，屠刀最后，宇宙时空之中，孤零零的一人，也能叫做得道么？

　　此乃寡道，和魂飞魄散，又有什么分别呢？

　　“佛门的罡气，颇有不同。你看，这里竟然演化许多小千世界，可见佛门度化，乃是有其目标的。”

　　陈钟手指摩诃金轮，稍作变化，立刻打了出去。只看见垂天一道迤逦之光，仿佛是南北极的光辉，当真是漂亮到了极点。

　　“般若摩诃，妙用广大，其中道理果然是很值得深思。”

　　陈钟见那光辉所到之处，立刻就有让人心向善念的动力，便对曾经的诸天禅寺，有莫大的敬畏之心。

　　道虽不同，总有交织。佛门不求自由，求的是度化，倒也是极有门道的。

　　“倘若这般开一面佛国，将来也是成就无上功德。最后自成世界，有人处，便有佛道，可见其如影随形的妙处。”

　　陈钟赞不绝口，随后又道：“上自佛陀，下至众生，无不由此而成佛道，了生死，度苦厄。论其性体，是不生不灭的金刚；论其相貌，却是无形无状的实相；论其妙用，乃是不可测知的圆通神妙。”

　　“老爷果然厉害，只是到了这里，就有这么多的感悟。”

　　魔龙童子游荡了一番，忽地叫道：“老爷，我找到啦！”

　　陈钟顿时大喜，他是知道童子是个对罡煞极为敏感的器灵。又是通天塔的化身，对那罡气变化，最是灵动。

　　此刻推演李炳留下的消息，加上魔龙童子的本领，陈钟终于找到了一个门径。

　　“这一闪大门，便是一个道器。”

　　陈钟拨开云雾，跨过去，便是耸入云霄的大门，那门堂之内，竟然是无穷石像。这些石像，都是佛陀，都是金刚，都是菩萨，都是罗汉，都是珈蓝。

　　怒目、慈悲、博爱、严厉……各种情绪，扑面而来。

　　“此乃心路之门，所谓放下屠刀立地成佛，度过此门，便是人间极恶之人，也能向善入佛门院墙。”

　　陈钟一言道出，更是叹道，“只怕李炳是如何都跨不过去的。”

　　魔龙童子点点头：“那是自然，他是个盗贼，哪能想到放下？”

　　不过小童子倒也乖巧，问陈钟：“老爷，老爷怎么说过就过了？”

　　“哈哈哈哈……”陈钟哈哈一笑，“你这小孩，难道小看了我么？你家老爷我，还不至于被诸天禅寺的一方封禁，就比下去吧。这点道行，你老爷还是能碾压过去的。”

　　“哦，是哩是哩，比道行，魔门的可也不必佛门的差。”

　　小童子点点头，化作人形，赤脚在地上走着，拽着陈钟的衣角，亦步亦趋。

　　“唔，摩诃金轮能破开云雾见佛门，却并非是全部的打开封禁的钥匙。还需要佛门神通才行啊。”

　　陈钟站在一面高墙前，见那佛祖讲经的画面，顿时叹为观止，不多时，顿时明白过来，那摩诃金轮，只是一个引子。倘若真要打开封禁，获得摩诃金轮只是开始，还需要佛门正宗的神通，并且拥有极强的力量，才能打开。

　　三样东西，缺一不可。

　　摩诃金轮陈钟有了，力量更是无穷，只是那神通，陈钟却是沉吟了一番：“五大神通，我倒是有的。星河天路一战，竟然能够夺走佛门五神通，这难道是一种天意？”

　　原来，陈钟此刻竟然有了一番心魔，他忽然觉得，一切都太过巧合了一些。摩诃金轮他曾经放下，却又再现。五大神通本是佛门功法，却在星河天路被他夺走。如今，他站在这面佛墙前，一切，太过巧合。

　　“莫非，冥冥之中，有人在算计我？”

　　陈钟的心魔衍生之后，立刻开始影响陈钟的判断。

　　正当魔龙童子担心陈钟被心魔搞的成为疯魔的时候，陈钟哈哈一笑，运转心魔大法，瞬间斩杀自己的心魔。

　　“原来如此，这并非是我的机缘，而是我的努力！而是我的恻隐之心！星河天路战斗，是我自强不息的明证！让李炳偷天换日瞒天过海，是我的恻隐之心！这不是巧合，而是我应得的！”

　　言罢，陈钟展现昂扬斗志，立刻凝聚五大神通，那五个佛门光圈，仿佛是太阳一样，照射在佛墙之上。

　　接着，摩诃金轮嗡嗡作响，开始旋转，那佛墙立刻出现一个凹陷，摩诃金轮仿佛是被吸上去一样，啪的一声，立刻嵌入。

　　“五大神通，就是佛门法器催动的力量源泉。现在，摩诃金轮，就是真正的钥匙！”

　　陈钟目光闪烁，意志坚硬到了极致，魔掌摁在摩诃金轮之上，缓缓地转动。

　　轰隆轰隆，整个佛墙开始颤抖，整个大陆都在晃动。地震、海啸、火山喷发……这些奇景都在疯狂地展现着一个至宝出现的诡诞和雄伟。

　　“好！好坚硬的佛墙！”

　　陈钟咬牙切齿，“如今我的九阳魔胎，离彻底淬炼，还有一步之遥。没有武圣之躯，就没有圣者力量。力量，是本源，是提升的底气！”

　　他双臂发力，肌肉贲张，血管粗壮如蛇，眼神凶暴如虎，浑身的气势，陡然有九龙武尊形成，照应在整个佛墙之上，顿时又出现了一个浮雕。

　　那浮雕，俨然就是一尊魔门大圣，在那里战天斗地。和周遭无数佛陀金刚听闻佛祖论经的和谐安宁，形成截然不同的画面。

　　“哈哈哈哈……扭转局面，化佛为魔。这一尊佛墙，也是一样道器啊。”

　　陈钟嘿嘿一笑，顿时更尽全力，嘭的一声巨响，佛墙终于被打开。

　　轰鸣声中，一个个经文化作金光，照耀陈钟。

　　陈钟步入佛墙之中，轰隆一声，佛墙再度关上。

　　魔龙童子紧跟陈钟，然后叫道：“呀！这里有五个活人！”

　　陈钟冷眼扫去，道：“不！这是五个死了的佛门高手。人仙级数的强者。不，已经接近真仙，只差渡过劫数。”

　　“这些……这些莫非就是老爷所说的五方揭谛？”

　　魔龙童子连忙问道。

　　陈钟点点头：“诸天禅寺当年在星河之中，何等神通广大。高手如云，强手如雨。如今，五方揭谛，却要成为我的道兵！”

　　小童子顿时兴奋无比：“老爷！老爷，这五个厉害的光头都给我，都给我吧。我要吃掉他们！”

　　“你这小子，我和你说过多少次了。活人可吃不得，死人，也是吃不得的。法宝丹药只管你吃饱，撑死也没关系，但这吃人，玩玩不行。”

　　他虽然这样说，其实倘若遇上极恶的人渣，想必小童子要张嘴，他拦也不会拦的。只是那极恶的人渣，小童子还未必愿意吃哩。

　　魔龙童子顿时眼神失望，仿佛是没了玩具的小孩。

　　陈钟便道：“就算不给你吃，也能给你玩么。这五方揭谛，厉害的紧，等你渡劫的那一天，便带他们一起渡劫，真仙级数的道兵，就算是仙界，又有几个人有？”

　　他这么一说，让小童子兴奋无比：“好啊好啊，老爷，老爷，有了这五个，我们出去打架，就不要自己出手啦。哈哈，好厉害啊，好兴奋啊。”

　　手舞足蹈的小崽子甩着小鸡鸡，光着小屁股，兴奋到了极点。

　　陈钟大手一伸，立刻摩诃金轮到手，五大神通的光圈立刻笼罩五方揭谛。

　　这原本就是仿佛活人的五大高手，立刻一道道气息从摩诃金轮中灌输进去。

　　陈钟的力量仿佛是宣泄一样，几乎都要将九阳魔胎给碾压成渣滓。好半晌，消耗海量的真元之后，陈钟才连忙吞了无数先天大魔宝丹，这才稳定心神。

　　“好厉害，不愧是五大人仙，竟然消耗这么多的真元。只怕我要在这里修养几天，再离开。”

　　陈钟将摩诃金轮捏在手中，不多时，那摩诃金轮立刻形成一道符箓，进入陈钟眉心。再有一道符箓，化作五道，遁入五方揭谛眉心。

　　顿时，五方揭谛开始活动筋骨，俨然就是活过来一样，缓缓稽首，却是不发一言。

　　“老爷，他们不能说话么？”

　　“还不到时候，五大神通需要缓缓凝聚，才能重开眼识等等。就好比是小孩子一样，从婴儿长大，慢慢要教他们说话，否则，只是战斗机器罢了。”

　　言罢，魔龙童子连忙道：“老爷老爷，让我来教，我来教！”

　　他自己也是小孩子，又贪玩，顿时兴奋无比。陈钟将摩诃金轮教给他：“你可不要将摩诃金轮捏碎了，这是操控五大人仙的道具。倘若碎了，还需我重新祭炼一个，甚是麻烦。”

　　小童子嘿嘿一笑：“不怕不怕，我才不会弄坏呢。等我教他们怎么打架，我还有好多好多厉害的阵法呢。正好教他们怎么玩，嘿嘿，老爷，你说以后我一个人，是不是就会很厉害？五个人仙啊，可厉害了。”

　　他咂咂嘴：“嘿嘿，想想就很高兴啊。”

　　陈钟正要说笑他，却听得一声大吼：“是谁！是谁！是谁胆敢谋夺五方揭谛，真是该死，五方揭谛应该是我的，我的——”


第五章 寿元天官南极翁

　　陈钟和魔龙童子正在摩诃宝境内修炼，陡然听到有狂徒嘶吼，顿时眉头紧锁。

　　“老爷，这人好不要脸啊。”

　　魔龙童子说着，挥舞着拳头叫道，“老爷，我去把他打死，让他再叫！”

　　陈钟也是颇为不悦，沉声道：“如此嚣张，倒要看看，是什么人物，竟敢放话摩诃金轮是他的囊中之物！”

　　摇身一变，化作九头大龙，立刻出现在了风暴之中。那暴风狂啸，中央一个高额老者手执拐杖，坐骑梅花鹿，目露凶光，阴恻恻看着陈钟：“原来是头妖龙，竟敢夺老夫的宝物，快点交出来，否则，乾坤十方，谁也没办法救你——”

　　“此地乃是诸天禅寺的秘境，你好不要脸，居然大言炎炎。想要杀人夺宝，只管放话便是，做什么遮遮掩掩的可笑之事。”

　　陈钟一语道出来者心事，俨然就是撕去对方的遮羞布一般。但凡伪君子，最是怕人拆穿真相。

　　这时候见陈钟如此强横，当下也顾不得那么多：“老夫和佛门有莫大渊源。守护此宝已经不知道多少年，你若是将摩诃金轮交出来，老夫还能放你一条生路。如若不然，将你炼化成宝物，镇压千年万年，看你还如何嚣张！”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈钟哈哈一笑，龙躯摇晃道，“看来，你这是要彻底不要脸了？”

　　“孽畜！你不知道老夫的根脚，老夫乃是蓬莱三圣之一，长生界一方诸侯，人称寿元天官的南极翁！”

　　老者呲牙咧嘴，凶相毕露，竟然是蓬莱三圣之一的南极翁。陈钟心中暗道：这个老家伙竟然这般狠辣，没想到是长生界的人，传闻长生界的人便是凡人，也能轻松活上三四百岁，更有八百岁凡人的传说，只怕这个武圣，威力不俗。

　　“嘿嘿嘿嘿……怕了吧。老夫说过，只要你交出摩诃金轮，老夫可以既往不咎。佛门那里，老夫也可以和你说项。”

　　南极翁手持拐杖，那拐杖上头，挂着一只桃子，一只葫芦，葫芦下面倒挂一只蝙蝠。三样东西，都是无比的灵秀，俨然有仙气环绕，显然不是星河中的产物。

　　“长生界比万妖界还要远，和佛门能有屁的渊源。诸天禅寺的两大分支，如今一个是白莲南宗，一个是红莲北院。红莲北院十八罗汉来了五个在星河天路，就算要来拿摩诃金轮，也该是他们，而不是你。”

　　陈钟冷笑一声，“你一而再再而三的无耻，看来是对摩诃金轮知道的不少。可惜，摩诃金轮已经被我炼化，难道你不知道它能够操纵五方揭谛为我效劳。五大人仙出手，你一个区区炼罡境第第六重的武圣，岂能是对手？”

　　南极翁显然已经掌握了时空之力，两相交战，陈钟一旦出手，就会显露根脚。使得南极翁推演算计碾压陈钟，到时候，陈钟不管有什么手段，都会落空。

　　此刻对峙，他不出手，稍稍恫吓，足够让南极翁忌惮。

　　“不可能！没有佛门神通，别想炼化摩诃金轮。五方揭谛要让他们听命，嘿嘿，没有海量真元，无穷罡煞，岂能成功？凭你一条小小的泥鳅，还想泛起浪花来？简直是自寻死路！”

　　南极翁的声音无比阴冷，显然是不相信陈钟的话，他直接威胁道，“你再不交出摩诃金轮，老夫就要出手了！”

　　陈钟见他冥顽不灵，顿时恼怒道：“你一方长生界的高手，跑来星河啸聚一方且先不说。如今居然想要杀人夺宝，老子行走星河，杀过的人不说比较繁星，却也没有为了宝物去杀人，杀人需要理由，这是道理！你不讲道理，那么老子就管不了那么多了。管你是蓬莱三圣还是长生界诸侯，杀你，和杀一条狗，没有任何分别！”

　　寿元天官听陈钟竟然拿狗来对比他，顿时勃然大怒：“你既然要寻死，那就别怪老夫的无情手段！”

　　一声咆哮，寿元天官凝聚一团罡气，那罡气绵绵无期，漫长到了极致。俨然就有长生的气象，长生的动力。

　　“长生之气，化气为冰！”

　　真言发动，不等陈钟反应，成千上万道奇特真气，立刻笼罩陈钟。陈钟此刻乃是九头龙躯，并未现出真身。

　　魔龙童子暗藏一处，也没有出手。

　　刹那间，一道道真气化作坚冰，将陈钟冻了起来。片刻就是彻底成为冰块中的雕塑也似，南极翁冷笑一声：“大言不惭的废物，区区一条妖龙，吞了摩诃金轮，还敢欺诈老夫。凭你这等不通佛门功法的废物，岂能明白摩诃金轮的威力。”

　　寿元天官手持拐杖，催动梅花鹿，缓缓向前，正是要给陈钟致命一击。

　　只是刹那间，忽然一道金光出现。一尊佛门大神巨掌轰杀而出，破空而来，砸烂了周遭的空间，顿时空间化作金光碎片，撕扯的寿元天官哇哇大叫。

　　“痛痛痛，好痛啊！孽畜！孽畜啊——竟敢伤害老夫的圣道之躯，竟敢伤害老夫！你这是要彻底的三魂七魄被粉碎啊！”

　　不管他如何叫嚣，那金光大神毫不留情，拳头生猛到了极点。轰轰轰，只是三拳，立刻将寿元天官砸的东飞西窜。

　　这时候，寿元天官显然知晓，有一个超级高手在旁边，他已经感受到了其中的仙界气象。

　　那浑厚的力量，不是仙气是什么！

　　“人仙！居然是人仙——”

　　金光大神不发一言，双眼无神，身躯僵硬，俨然和僵尸无异。

　　南极翁看到了这等景象，顿时大惊失色：“不可能！区区妖类，怎么可能明白佛门功法的玄妙。这……这不可能是金光揭谛，这不可能是金光揭谛！”

　　南极翁脸色大变，忽地听到一声小童嘲笑声：“哈哈，这个笨老头儿，你以为你多厉害呐。不过才炼罡境第六重而已，我只要一个手指头，就把你摁死啦。嘿嘿，我有多厉害，你可知道么？我可厉害了，力气超级大。不要我自己出手，我的小弟就把你殴打致死。”

　　小童子是顽童心思，得意洋洋地炫耀起来。

　　南极翁看的真切，那小童子，居然就是光屁股穿着一条肚兜，站在金光揭谛的肩头上，洋洋得意地操控着摩诃金轮。

　　“小畜生！你是谁——”

　　南极翁此刻吓的不行，对付人仙，他并非没有一战之力。然而，此刻颤抖人仙巅峰高手，却是有些踟蹰。盖因他不知道出了金光揭谛之外，是否其他四个，也被解封，并且同样能够被操控。

　　如果是的话，他哪里能有胜算？

　　更何况，还有一个不知道来历根脚的小孩，倘若那头九头妖龙不算高手，能够操控摩诃金轮的，那就非同寻常了。

　　陡然间，他都看不穿魔龙童子的深浅。其实，此刻他是忙乱失措，如果静心下来，便会发现，魔龙童子有形无质，乃是精灵，不是血肉之躯的人类。

　　可惜他此刻被吓到了，以为小童子是境界比他高深的强者，故而看不穿底细。

　　“嘻嘻，臭老头儿，你刚才不是很嚣张吗？怎么，才三拳头，你就怕了？你个老废物，除了以大欺小，还会做什么？什么狗屁蓬莱三圣，等过阵子我变更厉害，再去蓬莱星殴打你们。哼，我才不会让你们快活呢。敢欺负我？不看看我是谁，也不看看我家老爷是谁。我家老爷一发怒，连神仙都怕！”

　　小童子洋洋得意，挥舞着拳头，嘻嘻哈哈地让金光揭谛殴打南极翁，左一拳头右一拳头，不管南极翁如何招架，都是被打的魂不附体，几乎圣道之躯都要崩坏。

　　“可恶！可恶啊！老夫受此奇耻大辱，将来必有回报——”

　　一咬牙，南极翁挥动手中拐杖，葫芦上倒挂的蝙蝠飞了出去。竟然直接化作一头巨大的血色蝙蝠，那蝙蝠张开血盆大口，俨然就是要吸血的样子。

　　小童子可是不怕这等妖物，见了吸血蝙蝠，顿时大喜过望：“哇，千年的妖怪，好爽啊！”

　　说时迟那时快，小童子摇身一变，竟然成了一头小黑龙，张开大口，直接将那巨大蝙蝠吃到了肚子里。

　　咕嘟一声，浑身都舒服到了极点：“大补，大补啊，这样的好东西，老爷都没办法天天弄到给我吃呢。”

　　言罢，他斜眼看着目瞪口呆的南极翁：“哼，老家伙，你还有多少这样的蝙蝠，快点拿来给我吃！”

　　寿元天官此刻吓的魂不附体：“老夫的千年红玉蝙蝠——”

　　魔龙童子一听：“呀，居然不是吸血蝙蝠，是红玉蝙蝠吗？啧啧，这可是星河中少有的灵物。老爷说，以前还有红玉蝙蝠，修成仙人的哩。果然还是灵物味道比较好么？嗯嗯，真好吃啊。”

　　小童子嘻嘻一笑，见了寿元天官顿时得意洋洋：“老头儿，你刚才想要扔了蝙蝠逃跑，可惜啊可惜，天下万物都要相克的道理。我可是克天下所有飞禽走兽的哟。区区蝙蝠而已，我要吃它，乃是福分。老爷说，不能随便抢别人的东西吃，也不要吃人。可你送上门的，就怨不得我了。”

　　南极翁立刻叫道：“你能吃老夫的千年红玉蝙蝠，还能吃罡煞葫芦和瑶池仙桃吗？！畜生，死吧！”

　　只是他大叫着“死吧”的瞬间，居然扭头就逃。一枚仙桃一枚葫芦砸了过来，魔龙童子见状，却是一惊：“这是仙界的东西，吃起来塞牙！哎呀哎呀，要自爆了呀！逃命逃命，快点逃命！”

　　仙物爆炸，威力不同凡响，一方时空都要被炸碎，形成无尽深渊，直到海量的星辰填满之后，方能修复。

　　不过在那爆炸的瞬间，陈钟一声大喝：“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯我独尊！”

　　天地之间，巨掌镇压，丹炉并起，瞬间将仙桃和罡煞葫芦收住。南极翁本以为后方会有惊天爆炸，早就凝聚一道守护阵符在身，防止那恐怖的撕扯之力。

　　岂料屁个声音都没有，顿时惊魂未定地扭头一看，却见仙桃和罡煞葫芦，被一个巨人直接拿捏住，塞到了一个虚形丹炉之中。

　　“我的瑶池仙桃——我的罡煞葫芦——”

　　一声大叫，猛然一口鲜血喷了出来，他已经气急攻心，几乎都要损害圣道之躯了。

　　魔龙童子见状，顿时大叫：“老爷老爷，你好厉害啊！这个桃子我要，我要！”

　　陈钟斜眼看着他：“还愣着干什么，将南极翁杀死！”

　　小童子嘿嘿一笑：“老爷不急，他跑不了哩。”

　　呼呼一声，南极翁骑着梅花鹿瞬移两道，本以为就此逃脱，岂料旁边银光一闪，乃是银头揭谛出现，一拳轰了过来，直接将他打的倒飞出去三万里。

　　南极翁浑身血肉都被打成了烂糊，想要拼死逃跑，岂料又是一道佛门“去”字印，俨然就是送人到彼岸的雄浑印法。

　　“波罗揭谛——”

　　南极翁双目圆瞪，肝胆俱裂，不等震惊结束，波罗揭谛单手贯穿心脏，追来的银头揭谛手刀削去人头。

　　呼吸之间，蓬莱三圣之一的寿元天官南极翁，居然就这样身死道消。


第六章 仙器大爆发

　　陈钟面色平静，消灭蓬莱三圣之一，这算不得什么本事。真正的强者，岂能和寿元天官一样毫无见地，更是妄自尊大。

　　真正的对手，终究还是正道十门魔门七宗中才有。

　　“呼……南极翁乃是长生界的高手，却选择滞留星河。想必是有原因的，可惜心魔大法对他起不了什么效果，靠的还是五方揭谛杀了他。”

　　思忖一番，陈钟问魔龙童子，“童子，如今是什么年月时辰了？”

　　小童子连忙道：“老爷，咱们来星河风暴不过七天。只是外头时间过的快，想必过了一俩月了。”

　　“唔……还需和宗门联系一下。只是不知道黑玉令牌能否有用。”

　　运转魔功，一道道真元灌输进入黑玉令牌，不多时，便是一个熟悉的声音传来。

　　“陈钟，你终于有消息了。现在，有一个重大的事情，你要注意。”

　　极天太上长老的声音极为紧张，显然这个事情让八大人仙之首也有些忌惮。

　　“太上长老，是什么事情，竟然让您如此失态。”

　　陈钟很是讶异。

　　“仙界传来消息！”

　　陈钟身躯一震，仙界居然会有消息传来？

　　“魔宗一位前辈，在仙界修成金仙，已经立下根基，只是还很弱小，勉强支撑。所以，仙界为了防止魔门的人进入仙界，已经施展出手段。一个月后，星河震爆开始的瞬间，就会有大量的仙器从人仙界灌入星河！”

　　“什么？！”

　　陈钟大吃一惊：“这是要打破仙界和大千世界的晶壁吗？一个仙器流入人间，尚且极为艰难，需有人接应才行。这大量的仙器灌入星河，这是要做什么？”

　　“仙器大爆发的消息，知道的人还不算多。你早点准备，只是，你和楚震北，要兵分两路。魔宗在星河中的前辈高手，会暗中保护楚狂人。而你，没有人知道你在哪儿。楚震北就是在明，而你是在暗。记住，楚震北如果能够抢夺到足够的仙器，那就最好。一旦抢不到，你一定要化不可能为可能！你是未来的魔宗宗主！”

　　听到极天太上长老的话，陈钟脸色剧变，显然事情发生了极大的变数。竟然让太上长老动容到如此地步！

　　“太上长老放心，弟子明白。”

　　陈钟斩断方才混乱心绪，收好黑玉令牌，然后对魔龙童子道，“童子，我们离开星河风暴，寻一处宝地，闭关一阵子。”

　　“老爷，真的会有许许多多的仙器进入星河吗？”

　　小童子坐在陈钟肩头，小声地问道。

　　“不会错的，仔细想想，星河天路的林族，那个名叫林清璇的女人，想必就是在做准备。”

　　陈钟闪烁着目光，无数个可能性在心中漂浮，不多时，他沉声道：“也好，好的很。仙器多了，对上虚魔神界，也是好事！”

　　摇身一转，化作一条大龙，奔着极远星空去了。

　　“这里靠近天木星，孽龙真人给我的星图，基本上没用了。不过，万毒龙王所说的青帝东皇真罡，应该就在天木星上。”

　　天木星是个巨大的星辰，人口足足有万妖界一界的三成。门派无算，宗门林立，纷争也是极多，魔门和正道，在此拼杀过数百次战役，各有胜负，形成势均力敌的局面。

　　只是中央世界平息战端之后，正道十门魔门七宗也鲜有过来努力经营星河的。故而不少高手都自立门户，号称正道门派如繁星，魔门殿堂如牛毛。

　　随便找个山坳，或许就有一个小小门派在那里发展，图谋扩张之类。

　　“老爷，我们为什么来天木星？”

　　小童子很是奇怪，问陈钟。

　　“天木星乃是必争之地，现在星辰之上可能还没有什么动静。但是很快，随着各大门派陆续得到消息，就会有纷争出现。我在这里，先要打下根基，将一些杂七杂八的宗派，统领起来。”

　　陈钟说的平静，显然是没有将那些门派放在眼中。

　　只是，他只能暗中行事，需要有走狗帮忙才是。

　　不过他有五方揭谛，魔化一番，外人也是不知道根脚。五大人仙，岂能随随便便被人击败？再者，九头龙神塔也已经小圆满，如有不慎，立刻将所有人马卷入其中，固守待援而已。

　　“老爷，咱们的时间越来越不够多了啊。会不会仙器大爆发的时候，虚魔神族就杀过来啊。他们先锋，就有数亿大军，虚魔苍气可是压着罡煞之气哩。”

　　小童子蹲在地上，拿着个小棍子抖着蛐蛐儿，歪着脑袋问陈钟。

　　陈钟眉头紧锁，这也是他一直担心的事情。其实，看似风光的背后，陈钟的压力极大。外界有虚魔神族的大军压境，中央世界内部还有魔门七宗正道十门妖门三道的纷争，而自己，九阳魔功不稳定，他的九阳魔功随时可能反噬自己。

　　脖颈上悬着一把刀的感觉，实在是糟糕到了极点。

　　“先不管那么多，天木星附近的几颗星辰，人烟稀少，便于藏身，又有一些中小门派在发展，正好可以利用一番。”

　　陈钟言罢，运转功力，直接一掌拍出一个山洞来。

　　进入之后，随手一挥，山体立刻封闭。

　　祭出九头龙神塔，陈钟迈入其中，盘膝而坐，运转沛然功力，开始参悟九阳魔功第五重！

　　“固守关窍，培养精气。这一点，我已经彻底做到。四命八柱的义理，也已经参悟透彻。此乃九阳魔功第四重的小圆满。只是，炼罡没有完成，不能说是真正的悟透第四重！”

　　陈钟目光如炬，“只有化龙煞为精气，引龙罡入穴窍，方能说，四命成功，八柱坚强。我这次闭关，不求惊天动地，但求一举成功！”

　　小童子虽然关心自家老爷的魔功大成，可也帮不上什么事情，只好在那里玩耍。偶尔将一些没什么用的法器拿来吃吃，嘎吱嘎吱地嚼了起来。

　　磨蹭了半天，忽地又想到：“咦，那妖女好像能叫来诶。”

　　小童子找了找，找到了混沌金锣，嘿嘿一笑，便用小手指瞧了瞧金锣：“妖女妖女，你可听得到我讲话么？”

　　也不知道是多么遥远的时空之中，乾达婆同样在闭关修炼。正在紧要关头，却听到通天塔器灵正在嬉笑，差点一口气没有上来，倘若走火入魔，才是死的冤。

　　咬牙切齿之间，乾达婆喝道：“你又在哪里！”

　　“嘿嘿，老爷在闭关，我很是无聊，想找你玩。你要过来么？”

　　不过他话音刚落，也不等乾达婆说话，只管运转天龙煞气，一道道空间之力开始崩坏，乾达婆娇呼一声，娇躯猛然被抽离了衣裳。

　　随后也不知道过了多久，便浑身赤裸地出现在了九头龙神塔之中。

　　乾达婆双手抱胸，面红耳赤地叫道：“你这个精灵，从小也是个色胚！”

　　魔龙童子撇撇嘴：“哼，我好心叫你过来玩耍，你却要骂我。相信我一巴掌打死你，告诉你，我现在可厉害了。吃掉了那么……大的一个星核哦。”

　　乾达婆也不管他，连忙找出一套衣裳裹住，蓦然回首，居然看到陈钟盘膝而坐，周身笼罩一座丹炉形象的禁制，将陈钟保护在其中。

　　“他居然真的在闭关！”

　　乾达婆颇为诧异，“难道说，这是要炼罡，修成武圣境界么？”

　　魔龙童子扁扁嘴：“这有什么，马上就要仙器大爆发，老爷准备帮我变强一点。到时候，一大把的仙器，我也能吃了。现在只能吃吃法器，吃个道器都肚子撑，唉，什么时候我才能变得天下第二啊。”

　　他这样说着，乾达婆冷笑一声：“你天下第二，难道你家老爷，就是天下第一吗？”

　　“那当然，老爷才不像你们呢。”

　　魔龙童子说罢，忽然摇了摇手上戴着的摩诃金轮，“妖女你看，这是什么？”

　　“摩诃金轮！”

　　乾达婆惊讶地看着小童子，“你居然拿到了摩诃金轮，难道说，你们杀了偷年贼李炳？”

　　“才没有杀呢。老爷还帮李炳瞒天过海，让他在仙界转世的时候，能够成人。说不定，还能自成魔道一派，将来成就，不可限量啊。”

　　说着，他双手背负，俨然就是小大人也似，装出一副极为老成的架势。

　　“什么？！李炳居然去了仙界！等等，之前你说什么仙器大爆发，是什么意思？”

　　乾达婆整个人都混乱了，这妖门第一美人，精致的脸蛋上浮现的都是震惊。妙目闪烁，曼妙身姿都在颤抖。

　　“呼呼，现在终于不生气了吧。你想知道？嘿嘿，我不告诉你。”

　　小童子坐在一堆宝物上面，随后拿起一只法器，看了看，竟然是一把法剑。嘎吱嘎吱嚼了个干净，让乾达婆目瞪口呆：“你什么时候又多了这么多法器灵器道器！你们难道洗劫了一个宝库不成？”

　　魔龙童子得意洋洋：“才不是什么一个，是两个！”

　　说着，他竖起两根小手指头，嘿嘿地笑了起来。

　　“仙器大爆发，必然是大事情，不行，我得通知天妖门的人。”

　　乾达婆如是说着，眼神颇为震惊。

　　魔龙童子也不拦她，只是不屑道：“像你这么蠢的妖女，可真是没见过。明明天妖门的人对你那么坏，凭什么还要帮他们做事？你看我家老爷，当年宗门有人要害他，他报了仇，就算是两清了。长老有恩，便报恩。太上长老赏识，就感激。你这种被打了还要说谢谢的，算是什么呢？”

　　小童子话糙理不糙，顿时让乾达婆心神动摇。

　　其实她哪里知晓，别看小童子模样是个孩童，毕竟是陈钟的器灵，心魔大法的变化，也是知道的，稍作运转，立刻就是让乾达婆着了道。

　　只是魔龙童子也不曾想要害乾达婆，只是正好缺个玩耍的人，于是便运用了一下心魔大法，让乾达婆受了心魔影响。


第七章 魔宗来人

　　闭关勤修，白帝龙魄那股龙族魂魄的强悍，逐渐锤炼进入九阳魔胎。此时此刻陈钟的罡胎，越发地有龙族气象，虚影之中，俨然平添一股龙气。

　　此刻就算陈钟功力崩坏转世轮回，在人世间，起码也是一个帝王之资。是必然要做真龙天子的人。

　　乾达婆在九头龙神塔中观摩陈钟的功力运转，其中九龙煞气的演化，给了她极大的冲击和感悟。

　　“这人修行龙族精神，居然到了这个地步。万毒龙王高看他，不是没有原因的。或许对于万毒龙王来说，陈钟是远比寻常巨龙还要坚韧不拔的人类。”

　　妖门第一美人目光流转，就这样端坐在一旁，远远地看着金光丹炉之中的陈钟。此时此刻，陈无敌雄躯披覆鳞甲，龙鳞簌簌作响，双目紧闭，四道惊人瑞光升腾，八道无上正气凝聚。

　　“这是……”

　　乾达婆妙目圆瞪，从中悟出一道心法，小做修饰，便有稳固生命长河的征兆。

　　“此乃四命八柱的人生玄气，龙族没有人道的温润复杂，故而没有这种变化。”

　　陈钟突然睁开眼睛，平静地对她说道。

　　“你……你怎么突然从入定中醒来。你难道不怕……”

　　她本想说陈钟难道不怕罡胎不稳，不能够绽放星辰毫光吗？

　　岂料陈钟轻描淡写道：“我已经成就圣道之躯，你难道看不出来吗？”

　　没有什么轰轰烈烈，没有什么惊天动地。就这样三言两语，就这样古井不波，虚影金光的丹炉之中，陈钟的身躯竟然和金龙一般无异。

　　龙鳞栉比鳞次交错有致，伴随肌肉的拉伸舒展而扩张收拢，鳞甲井然有序，显然已经具备龙道精神。

　　四道瑞光被陈钟收拢在掌心之中，八道正气被陈钟拿捏在身躯周遭。双手凝结数个结印，复杂到了极点。

　　不多时，又运转都天神煞炼器诀，那四道瑞光八道正气，居然直接被祭炼成了法器。

　　速度之快，超出乾达婆的想象。

　　“都天神煞炼器诀居然到了这个地步！”

　　乾达婆想要说点什么，可此时此刻，竟然有些麻木。她也不知道自己震惊了多少次，但总是有些失态，一次次在这个男人面前，失态。

　　那法器是十二个珠子，形成了手珠，串在了陈钟的手腕之上。只是稍有走动，就能迫退恶灵邪魅，是个辟邪的极好法器。

　　“老爷，作甚不祭炼的更加高深一些？”

　　魔龙童子好奇地问他。

　　“你这小孩，以为道器是玩耍的东西么？岂能那么容易祭炼出来。得道的宝物，才是道器，我的道行还不到家。除非修炼到天机造物境界，或许还有成算。”

　　他面色平静，然后又道，“我闭关这段时间，你居然将这个妖女叫了过来，还真是玩心不灭。不过，最近有什么事情发生吗？”

　　魔龙童子立刻道：“有的有的，极宇太上长老爷爷说了，说魔宗会有人过来寻你。说是洛姐姐她们。老爷，洛姐姐她们现在也很厉害哟，都炼煞成丹了。”

　　炼煞境第七重，倒也的确可以在星河中走动，加上那些法器道器，也不惧什么宵小。只要不遇上什么恐怖的巨头，一路畅通无阻是肯定的。

　　更何况，想必来的路，定然是在五德星。有楚狂人他们在，陈钟没什么好担心的。

　　“师姐她们居然也要来星河，看来和佛门的战争，魔宗是处于绝对的优势地步啊。”

　　陈钟一声感慨，颇有得意。

　　乾达婆正色道：“如果不是佛门连连失利，只怕十八罗汉的几个，也不会来星河中寻什么摩诃金轮。”

　　这么一说，陈钟顿时点点头：“不错，说的不错。诺距罗他们来星河，肯定是为了寻找诸天禅寺留下的宝藏，然后凝聚乾坤一击，和魔宗决胜负。只是没想到，我和楚师兄他们，出来星河更早一些。而他们运气不好，碰上了我，正好可以克制佛门功法。”

　　一切都是天意，如果让十八罗汉们先一步得到摩诃金轮。只怕以五方揭谛的战力，足够让真正的天平彻底倒向佛门。

　　到了那个时候，八大人仙必然是要出手的。而难保在那个过程中，出现飞升。仙道规章的力量，离开了近神道器，那就是无穷的镇压，无穷的绞杀。

　　但是现在，摩诃金轮却落在了陈钟的手里。佛门除非找到更加凶残的宝物，或者拉到更加厉害的强援，否则，按照现在的情况来看，战争又一次让胜者是元极魔宗。

　　“这次魔宗来人，也是好时机。正好在天木星这一带，我要有所大动作。”

　　陈钟目光闪烁，显然是有了计较。

　　乾达婆娇躯一颤，轻声问道：“你……又有什么阴谋诡计？”

　　“阴谋诡计？哼，魔宗向来以力服人。强还是不强，一眼看穿。摆出阵势，战或是不战，一目了然。”

　　陈钟脸色不屑地看着乾达婆，“你以为和妖门一样无耻吗？”

　　“你！你为何处处要污蔑我妖门！”

　　“海妖门勾结虚魔神族铁证如山，莫非你还能把他们洗白了不成？更何况，海妖门中毗留博叉和毗琉璃都是我的耳目，很多事情，你不知道，我却是知道的一清二楚。”

　　陈钟冷眼看着乾达婆。

　　“海妖门是海妖门，天妖门是天妖门，岂能混为一谈。”

　　妖门第一美人气的面红耳赤，盯着陈钟。

　　“笑话，摩侯罗伽难道是死人不成？”

　　陈钟一句话，直接让乾达婆气结，再也说不出话来，只是扭头冷哼，不去理会。

　　他也懒得说话，直接道：“此地叫做魔蝎星，有大小门派千余。附近有个魔道门派，似乎叫做什么魔天宗，我欲收服这个小门派，你是要回转五德星，还是和我一起行动？”

　　“什么？！这就是你的大动作？收服一个小门派？陈无敌，你是不是疯了？在这里浪费这种时间！”

　　乾达婆简直不敢相信，一向大刀阔斧的陈无敌，居然做这么无聊的事情。千里迢迢来到这里，就是为了收服一个小门派？

　　“哼，妇人之见。”

　　陈钟打定主意，不再理会她，收了九头龙神塔，一拳砸开山体，直接走了出去。

　　小童子见状，立刻化作小黑龙，让陈钟骑乘，后面乾达婆见他一言不发直接走人，立刻追了上去：“你堂堂无敌魔君，怎么气量变得越来越小了。”

　　她正要落在魔龙童子身上，却见小黑龙身躯一扭：“妖女，你做什么，居然想要骑在我的背上！”

　　“你！你和你家老爷是一路货色！当初在鳞甲妖星，难道你都忘了我对你的好了吗？你这个忘恩负义的小黑龙！”

　　乾达婆都快哭了，这做老爷的是个狠人，这做童子的，貌似也没什么良心，实在是太让人恼火讨厌了。

　　陈钟轻拍童子龙角，安抚了一下，魔龙童子才道：“哼，看在老爷的面子上，就勉为其难让你坐一下。”

　　乾达婆贝齿轻咬红唇，她尖尖的耳朵抖动了一番，胸脯起起伏伏，那朝霞也似的锦缎衣裳，都要崩坏了仿佛。

　　酥胸耸立，呼之欲出，着实让人眼前一亮。

　　暗道一声不愧是妖门第一美人，陈钟又说道：“走吧，不要浪费时间。”

　　“混沌金锣还我！”

　　乾达婆落座黑龙背上，伸出玉手，盯着陈钟。

　　陈钟摇摇头，暗道女人都是小心眼，却又将金锣玉锤拿了出来，放在她的手掌心。两人手心交错，顿时让乾达婆指尖微微一颤，心中一阵酥麻，说不出的感觉。

　　“老爷，这个魔蝎星，是什么来头？”

　　魔龙童子忽然好奇地问陈钟。

　　“此地由来，孽龙真人给我的星图上，倒也是说过的。当初青木龙王盘踞在此，有一方龙道传承。只是因为龙族内部的纷争，最后龙王离开了这里。孽龙真人，也是那个时侯回归龙宗，也就是中央世界成长。魔蝎星，也是那个时侯从天木星分离出来的。据说是一头强悍魔蝎，修成妖仙后，强行将一处凸起砸飞宇宙，形成了星辰，便自命魔蝎星。”

　　陈钟说着，又指了指远方星空出的一颗最亮星辰，那简直比皓月大多了，数十倍的大。

　　“那儿，就是天木星。这里一片所有可见的星辰，连接在星河之上，叫做天木星域。有四万八千星辰，繁衍人口也是极多的。”

　　一番解说，让魔龙童子叹为观止，张着嘴巴道，“啊……要是能够畅游星河该是多好。该有多少星辰多少世界等着我去看，去欣赏啊。”

　　小童子一番陶醉，竟然是无比向往那无尽无边的星空。

　　陈钟欣慰地点点头：“你能立下志向，便是有了自己的道路走了。魔龙，切不要忘了你的志向，一切努力、修行、参悟，都是为了实现。”

　　小童子点头道：“我知道的，老爷。”

　　不多时，便到了一处山头。周围乌烟瘴气鸟兽凶厉，只是陈钟到来之后，立刻乖乖巧巧，全部慑服。

　　魔头到此一游，那些魔物，岂有不顺从的。

　　“此地是走了邪魔的道路，不是魔门正宗。哼哼，开宗立派的人，心术有些问题。想必并非是要传授魔功给门徒，而是要将门徒炼化成丹药灵器吧。”

　　陈钟言罢，扫了一眼，便看到山坳里头居然有个河谷，河谷两侧吊桥如飞虹跨过，很是惊险奇丽。

　　雄壮山势本该威风，只是这黑黢黢的一片，着实煞风景，更有一个畸形魔窟嵌在山崖一侧，一片林木都成了石炭一般黑。

　　“这里乌烟瘴气鬼魅丛生，连鸟兽都这般邪魅凶暴，想必邪魔修行最少五百年。这个什么魔天宗，必然不是善茬。不过也好，越是如此，越要让他们知道知道，什么叫做魔门正宗。只会残害算计，也能算是魔头？笑话。”

　　陈钟说着，直接垂天落在魔窟跟前，一声大喝：“魔天宗掌教是谁，出来说话！”


第八章 炼心手段

　　魔窟内外，声波滚滚。陈钟悬浮当空，根本不惧那些粗糙阵法的攻击。打在圣者之躯上，连个毫光都没有看到，立刻就是散了。

　　那些远远看着的小喽啰，见到陈钟这般厉害，立刻叫道：“不好啦，外面来了个五大三粗的莽汉，瞧着是要打上门来寻仇啊。老祖爷，老祖爷，快来救命啊——”

　　一声声叫嚷，让整个魔窟顿时变得纷乱起来。鸡飞狗跳的一般复杂，不多时，就看到一道青光窜出魔窟。更有一团黑雾环绕，里头一个老魔吼叫起来：“什么人！竟敢来我青螳老祖的地盘上撒野！难道不怕我魔天宗五百人马的战力吗？”

　　陈钟冷冽地看着那个老魔，见他罡气凝聚成铠甲，披覆在身，显然是炼罡境第二重罡气铠甲境界。

　　“原来是个螳螂精。”

　　陈钟冷笑一声，看着青螳老祖，“邪魔，此刻纳头就拜，本座饶你不死，罚你山中做苦力五百年，便能抵消你败坏魔门道统的罪孽。否则，身死道消，只在此刻。”

　　一展魔道风范，陈钟浑身罡煞之气极为正宗。乃是魔门一等一的魔功。

　　青螳老祖不可能不认得魔门功力的变化，更是知晓，眼前来的这个莽汉子，乃是真正的魔门正宗高手。

　　武道圣者之躯，更有一条大龙盘卧，显然是极为厉害！

　　老魔眼神流转，连忙道：“敢问什么来头！”

　　陈钟漠然看着他：“魔门正宗真传，也是你可以随便询问的吗？”

　　“你！”

　　青螳老祖脸皮有着甲壳，手臂上有着倒刺，下半身长着六条腿，宛若刀锋，极为犀利。一身黑袍也不是凡俗之物，上头有六百六十六颗人头，形成一个阵法，将老魔的威力提升了至少三倍。

　　这是聚气宝物，与人对敌，一旦施展出拼命招数，对上几十招也没有问题。

　　魔窟底下不少弟子面色无神，战战兢兢地看着天空之中高手对峙。

　　陈钟跨坐一条黑龙，气势全面压过青螳老祖，这让不少魔窟弟子都是面色一变，心中转过无数个念头。

　　“老爷，这些人，不少都是掳掠上来的哩。”

　　魔龙童子开了口，顿时惊的一群魔窟弟子跪拜在地。龙族大能都成了对方的坐骑，那还能说什么，定然是极为厉害的。

　　“求大仙救苦救难，求大仙救苦救难啊——”

　　一声声呼喊，冲破云霄，让青螳老祖大怒：“你们这群吃里扒外的狗东西！老祖我救你们脱离凡俗，教你们魔功心法，修的比凡人强大不知多少倍。竟然临阵反水，你们都给我去死，彻底成为我‘六血魔袍’的祭品——”

　　霎时间，那布满人头的黑袍一抛，立刻朝着地下笼罩而去。

　　陈钟面色平静，看到老魔这等残忍手段，轻轻抬手，重重落下！

　　魔龙大手印！

　　惊天的魔爪破空而出，直接将那黑袍拿捏在手。咔嚓咔嚓，只是几下，立刻就将这等宝物撕扯成了碎片。大量的星辰罡气崩坏，立刻弥漫在虚空之中。

　　魔龙童子一张嘴，立刻将那些星辰罡气吸到了肚子里，淡然道：“老爷，味道不怎么样哩，不好吃，不好吃……”

　　“啊？！我的六血魔袍！你们……你们欺人太甚，你们这是要逼我上绝路啊——”

　　青螳老祖大吃一惊，立刻施展手段，卷动一道黑风，朝着一个方向逃跑了。

　　陈钟扫了一眼，顿时笑道：“这老魔倒也聪明，一看风向不对，立刻就是逃走了。他在这里布局，少说也有三五百年，才能祭炼出六血魔袍这等极品法器。再有几十年，也该成为道器了。可惜，撞上了我。岂能让他败坏魔门的规矩。”

　　言罢，陈钟扭头看去，那青螳老祖逃的飞快，黑风不一会儿，就到了一座山头上。引来不少剑修飞空拦截。

　　陈钟也不去理会，张开大口，一声咆哮！

　　天龙吼！

　　威力比之当初，强横了不知道多少倍。更是有圣者之气，使得这等天龙吼施展出来，仿佛有圣龙在世之感。

　　那些剑修本来看到青螳老祖，就是要倾力搏杀的，只是未曾想到还没有追上老魔，就见一道龙形罡煞冲破虚空，直接将青螳老祖击成碎片。

　　“好厉害的音波功！这……这不像是魔蝎星上该有的功法。”

　　一个剑子如是说道。

　　“方才那龙形真气，真是凶猛，厉害极了。这个青螳老祖，好歹也是炼罡境第二重的高手，堂堂武圣，又有六血魔袍极品法器，岂能这般狼狈。可是，现在却被瞬杀，实在是叹为观止。”

　　“魔天宗就这样被人杀了头领，如今青螳峡必定纷乱，我们这就禀报宗门，说不定可以联合人马，将青螳峡拿下，彻底捣毁那个魔窟，还一方太平！”

　　众多剑修立刻化作流光，遁走宗门。

　　而此刻，陈钟单手拿捏一颗罡胎，正是青螳老祖的罡胎。

　　“魔龙，便给你消遣去。”

　　陈钟信手一扔，魔龙童子化作小屁孩，抱着罡胎道：“老爷，为什么不让我去打死他？我现在可厉害了。”

　　“总有需要你的时候，何必急于一时。”

　　“我现在打架，肯定很厉害。”

　　魔龙童子又加了一句，抬头郑重地看着陈钟。

　　“好好好，倘若下次有人要打我，便让你去打架，可好？”

　　陈钟笑了一声，轻拍魔龙童子的脑袋，这才让他放心。

　　此刻，魔窟内外五百多人马都是跪拜在地。那些青螳老祖的嫡系，见势不妙，早就流窜的干干净净。

　　剩下的人，大多都是被掳掠上来，强行灌输功法，然后成为炉鼎的人。

　　“大仙神功无双，多谢大仙救苦救难——”

　　这些人都在那里磕头，感恩不止。

　　陈钟落地之后，面色平静，道：“你们体内，已经被种下毒虫。想必是那老魔的恶毒手段，本座乃是魔门正宗，不容邪魔，既然看到你们，就顺手救一下吧。”

　　说着，他随手打出一个结印，立刻化作一个大阵，阵中变化出数十个妖魔。这些妖魔扑向那些阵中之人，不多时，立刻惨叫哀嚎声响起。

　　不少人惊魂未定，以为这是又遇到更强的魔头。却不料惨叫过后，一个个神清气爽，显然是恢复了不少人气。

　　不多时，就看到那些妖魔从人体中钻了出来，口中还咬着毒虫。这些毒虫蠕动身躯，有数百触手在那里挣扎。血淋淋的极为可怕，显然在人体之中，是聚集五脏六腑的。

　　“啊！”

　　乾达婆见状，讶异地别过头。

　　陈钟心情倒是平静，邪魔手段，大多如此。无非就是将自身的提升，建立在掠夺他人的性命之上。

　　而正宗魔头，同样也是掠夺，只是掠夺的，却是天，却是大道！

　　“大仙竟然也是魔门中人？”

　　有人胆大，小声询问。

　　陈钟点点头：“不错，本座的的确确是魔门中人。而且是魔门正宗。自亘古传承，无数个十万年过后，沉淀出来的魔门。”

　　众人又问：“都是魔门，为何老魔这般狠辣，大仙这般良善？”

　　“良善？你们觉得本座良善吗？”

　　陈钟笑问他们。

　　“是，大仙救苦救难，的确良善。”

　　陈钟哈哈大笑：“所谓魔，化不可能为可能。行事全凭心思，作风不拘一格。清规戒律如狗屎，天道规章似烂泥。本座不过是心情好而已，倘若心情不好，你们……全都死了。”

　　一言既出，震的这群人脸色发白，顿时又连连磕头。

　　“魔门没有磕头的弟子。如此战战兢兢大可不必。本座欲在此立下一方根基，你们想要留下的，就能成为记名弟子，教授一门正宗魔功。不想留下的，本座送上一颗灵丹，你们自谋出路。不过此地，便是本座的地盘了。”

　　陈钟说着，大手一挥，直接就是一个魔龙大手印，将那些乌七八黑的地方，拍了个粉碎。

　　同时运转水龙煞气，哗啦啦地下了一场大雨。翻云覆雨手段，让数百人见了叹为观止，顿时不知道该说什么。

　　瞠目结舌之间，整个魔窟刷新了气象。

　　“独立门户的事情，本座是不会做的。从此之后，也没什么魔天宗，只有天魔堂。这条峡谷，就叫天魔峡吧。”

　　说话之间，九头龙神塔中，飞出一张宝座，陈钟缓缓坐下，厅堂之上，不知道什么时候，出现一张黑玉牌匾。

　　牌匾上郝然用魔道文字写着三个字：天魔堂。

　　陈钟记录之后，拿出一本名册，空白无人，随后一抛，落在厅堂的一张案几上：“你们要留下的，自己签名造册。不要留下的，在魔窟外面等候，本座这里来去自由，是走是留，快些决断。”

　　说罢，又对魔龙童子道：“你不是要玩耍吗？快去外面布置阵法，正反一百零八妖魔大阵布置好了，老爷我过几天就带你出去打架。”

　　小童子将剩下的罡胎直接一口吞下，头也不回地冲了出去，嘻嘻哈哈地笑道：“老爷老爷，你可不要骗我，不要骗我啊！”

　　乾达婆眉头微皱，看着陈钟：“你这是要做什么？”

　　“修炼。”

　　陈钟平静地看着前方，然后对乾达婆道：“武道修行，除了炼体炼气炼丹炼神，炼心也是极为重要的。既然魔宗要让我做八代宗主，必然是对我看重，那么，这里有条件让我试试手，省得将来东拉西扯不得要领。”

　　“什么？！八代宗主？！那元魔八秀做什么？！”

　　乾达婆娇躯一颤，陡然之间，陈钟的身份竟然有这么大的变数？


第九章 镇压气运天魔堂

　　魔蝎星宗门千余，能有武圣坐镇的宗门改天换日，终究还是一件大事。而青螳老祖好歹在青螳峡盘亘三百来年，威名还是有一点的，朋友也有那么几个。

　　不论正魔两道，虽然还不知道杀了青螳老祖的是何人。但正道中人保持克制，魔门反而蠢蠢欲动。

　　这青螳老祖有两个结拜兄弟，一个是西峡山魔云洞洞主九丈真人，一个是白毛渡水主狮头大圣。

　　前一个乃是竹叶青的蛇儿妖修成妖圣。后一个则是鱼儿精，水系功法乃是先天而成，极为厉害。

　　这三条祸害，在这一带，算是比较出名的邪魔恶妖。

　　“魔天宗被灭了？”

　　“嘶……出手不凡呐。堂堂炼罡境第二重的武圣，说杀就杀，而且是瞬杀。那七星剑宗不少剑子都看到了，如今谁都不敢前去试探。”

　　“听闻有人夜探青螳峡，结果被古怪阵法直接弹飞三千里，当真凶残。”

　　“我等还是小心为妙，万一惹上星河中的强悍势力，可就自讨苦吃了。”

　　“此事莫不是要去天木星走一趟？”

　　“何须如此，只要静观其变，看看那九丈真人和狮头大圣的厉害。若是两个邪魔外道也被杀了，说不定就是正道中人，正好可以结交一番。”

　　不少正道宗门，都是这般想着。

　　却不料陈钟正气定神闲，对留下的百来人道：“你们愿意留下的，也就这一百一十三人。本座也不会亏待你们，如今天魔堂草创，须传授你们一些正宗魔功，方显本座的实力。等到你们有所提升，并且立下功劳，或者有惊人的天赋，本座可以让你们拜入本宗，并且告诉你们本宗的来历根脚。”

　　百来人本是有些踟蹰的，那些走了的，大多都是贪图一颗大魔宝丹。加上陈钟既然是魔门中人，自然心中有些害怕，青螳老祖也是魔头，同样是魔头，谁知道哪个更凶残，哪个更慈悲。

　　“如今，先传你们一套牛魔大力拳，再一人配发三十颗小元丹。待你们修成之后，会有一番历练。佼佼者，本座还有奖赏，将来传授阵法，那首屈一指者，便是主阵之人。便是炼体境界的武者，运转阵法，照样可以将先天武者打成废渣。”

　　陈钟手指一弹，便是一道金书垂落厅堂，上面有七七四十九张图画，又有六六三十六道要领。

　　一人一瓶丹药，虽然是最粗浅的小元丹，可对这些愿意留下来的人来说，是莫大的好处。

　　“你竟然真的在这里调教这些废物，你莫不是真的疯了？我听说过炼心，可也没有这样炼心的。”

　　乾达婆杏眼圆瞪，看着陈钟。

　　“你若是不想浪费青春，就离开好了，我何事留过你？”

　　陈钟扫了她一眼，却见乾达婆俏脸因为愠怒而变得通红，心想这女人帮他也是不少，索性就道：“算了，既然我有好处，你人在这里，也沾点光吧。”

　　说着，他对乾达婆道：“这是我的计划，倘若你想留下，做天魔堂客卿好了。将来妖魔必有一战，你此刻越是纠缠的深，越是趟浑水不能回头。妖女，你小心脱离不了。”

　　乾达婆接过陈钟一封手书，展开一看，双目圆瞪：“什么？！你居然有这样的计划！你疯了！”

　　陈钟冷笑：“炼心如果只是拘泥小小山沟沟的上百人，那我魔君名头，岂不是个天大笑话？”

　　妖门第一美人这时候才认真审视自身，同时对比陈钟的心思，更是叹道：此人从来都不着眼于一人一地，老谋深算啊。

　　“算算时间，再有三日，我的帮手，也快到了。到了那个时侯，天木星域，应该我们大展拳脚。”

　　陈钟目光灼灼，信心十足地说道。

　　“帮手？”

　　乾达婆很是狐疑，元极魔宗就算有余力，也不至于直接放高手来星河之外吧。长老镇守中央世界，那就是根本所在。好比两军对垒的大本营，元极魔宗的一切传承、秘密、道统，都在那里。

　　那么，外放的人，必然都是真传弟子以及客卿之类。

　　或者说是境界突破无望的长老，也会进入星河。加上那些内山研修弟子，一般来说，倒也可以在星河之中兴风作浪。

　　只是，乾达婆是知晓的，陈钟一向行事怪诞，更是独来独往，偶有帮手，大多也不见得多么逞心如意。

　　可是这一次，却这般的放心惬意，莫非真是什么大高手？

　　妖门第一美人尚且不知晓底细，只是面色好奇问他：“我若在天魔堂中行走，当真能把我当自己人看？”

　　“好话不说二遍，你是走是留，和我没有什么关系。但只要你在我这里出力，少不得你的好处。先天大魔宝丹，你要多少我有多少。极品法器不说取之不尽用之不竭，三五百件我还是有的。道器练就器灵嘛，要运转淬炼大阵，对我来说，不过是举手之劳。”

　　正反一百零八妖魔大阵，乃是万能大阵。更是先天大阵。

　　对想要更近一步的人来说，自然是好处妙不可言。

　　乾达婆被说到心坎儿中的想法，顿时了然，沉吟道：“好，你要我怎么做？”

　　陈钟平静道：“好说，便做天魔堂的首席护法，混沌金锣镇压气运。如此一来，整个天魔堂，就能真正地发扬光大。不管是多少灵丹妙药，惊天法器，我都能信手拈来。”

　　他一向来去如风，偶有停留也是生死搏杀。如此这般真正停留下来的日子，却是不多的。

　　现在一旦要站稳根脚，必然要竖起大旗，让人知晓，他这里乃是正宗传承，方能震慑四方。

　　“你这是要疯了！万一遭到围攻，你有什么本事可以保证混沌金锣不被夺走！”

　　乾达婆双目圆瞪，凝视陈钟。

　　“哼，能来抢夺的人，会是什么境界，难道你没有推算？摩诃金轮在手，五大人仙只要彻底开启五神通，天木星域四方，能称得上对手的，可是不算多。”

　　摩诃金轮乃是大杀器，且陈钟本身还有惊人手段，守成的话，绰绰有余。

　　仔细思忖一番，乾达婆自然心中明白，点点头道：“既然如此，我也不是无胆之人，和你拼一把，将来修行到了高处，你可不要忘记我的好处。我信你陈无敌的为人，不是信你元极魔宗的名头。”

　　陈钟点点头：“如若不信，可以立下信约。”

　　他随手招来一页金书，手指笔走游龙，瞬间写好一页约定，不多时，便魔掌一拍，手印在上。

　　递给乾达婆后：“如此一来，将来就算我食言，中央世界之中，必无我陈钟的立足之地。”

　　乾达婆收了金书，藏了起来，妙目盯着陈钟：“如此最好。”

　　说话间，乾达婆将金锣祭出，陈钟见状，立刻布置五魔炼气大阵，金木水火土五大魔头出现，立刻笼罩起一道禁制。

　　仔细一瞧，竟然是三十六道白帝龙魄的龙罡阵法，加上七十二道金龙煞气阵法。罡煞结合，丝丝入扣，根本难以破开。

　　周边更有一层层武神堡垒的布阵手法，这是陈钟从杨遐迩那里揣摩来的手段，颇为犀利，极为不俗。

　　“你居然精通星河剑派、武神堡垒两家的阵法。攻守兼备，对上那些偷鸡摸狗的，简直是杀机重重。”

　　乾达婆见陈钟呼吸之间就布置好了阵法，又将一枚真元葫芦放了出来。

　　那葫芦落地生根，盘绕洞穴生长，不多时，就开始接引仙气，垂落在底下的禁制池子之中。

　　如今虽然只是仙气如雨滴缓缓，但是积少成多，三五百年之后，必然化作一洼碧波。倘若再有一些手段，说不定三年五年，就有成效。若是有无上仙界秘法，或许三五个时辰，就能集聚无数仙气，对付真仙也是举手之劳。

　　“如此一来，气运流长。接通人仙界，只要是武道圣者进入此地，无异于勤修三十年。四周弥漫的仙气，足够让武圣不断锤炼圣者之躯，直到纯阳。”

　　陈钟言罢，又在外面放出一座大门，乃是一件极品法器，唤作智慧之门。原本是个道器，只是被打死了器灵，有削去了道行，跌落成了法器。

　　尽管是法器，放在那里，依然是巍峨如山。所谓神识如海，便是说明智慧的重要。

　　这大门竖在这里，便成了天魔堂核心之地的门户，想要进来，必定要经过智慧之门。一旦有想要蒙混过关的人闯入，被智慧之门看穿之后，一样进不来核心之地。

　　只是这还不算什么，陈钟竟然又放出一道岩石长砖，大手一挥，居然直接绵延成了万里长城，分外的壮观。

　　这长城顺着智慧之门一共绕了三百六十里，这才停当。四四方方的中心，便是天魔堂的核心之地。

　　陈钟这一番手段，简直是点石成金也似，比那种木为林的手段，差不了多少。

　　乾达婆原本以为，自己和陈钟差距的，只是功力，如今看来，在细节之上，只怕对道行的锤炼，都差了十万八千里。

　　众多天魔堂的记名弟子见了这等惊天手段，顿时对天魔堂首座的无边法力感觉震惊。一个个顶礼膜拜山呼万岁，只是陈钟却气定神闲，呼喝一声道：“三日之内，将牛魔大力拳修炼成功者，本座有极品灵器奖赏。”

　　言罢，一柄白玉灵龙剑悬挂在了智慧之门上，耀眼的光芒让众多门徒都是浑身颤抖，这等宝物，竟然说送就送么？

　　当初被青螳老祖当做奴隶，如今陡然翻身，着实有些不习惯。

　　但是见陈钟言出法随的惊人手段，又有一言九鼎的气势，加上天魔堂的气象，还有谁不拜服？

　　一时间，人人都在揣摩，三日之内，是否有人有机会修成牛魔大力拳，然后拿到那把白玉灵龙剑。

　　陈钟目光扫视百余门徒，一切表情逃不出他的法眼，看在眼中，微微一笑：“激励之心，便能创造奇迹。化不可能为可能，就是魔头啊。”


第十章 横扫魔蝎星

　　天魔峡日渐热闹，不少散落高手望到这边气数。便是冲天的光芒，冲天的祥瑞。于是联袂而至拜入门下的，竟然不少。虽然鲜有惊艳高手，但是对四方八面消息了如指掌，也算是有了一方眼线。

　　陈钟也是不吝啬自家的宝物，拿出一些上等灵器，分发之后，便立下一个榜单。凡是登顶榜单上的前十人物，都能够获得正宗魔门功法。

　　那榜单，便是天魔堂的功劳榜。

　　“堂主，近日九丈真人纠集了一帮人马，似乎要来寻我们天魔堂的晦气，不知道堂主有没有什么章程？好吩咐属下。”

　　几个先天武者知晓陈钟乃是武道圣者，又明白陈钟带来的一个女人更是高手中的高手，故而服服帖帖，纵然起先有些试探之意，后来见到实力，也就心中坦然，老实办事，赚取功劳。

　　“无妨，九丈真人和狮头大圣，不过是寻常货色。也不消注意他们，只管做你们的事情去吧。倘若有人欺负你们，便捏碎令符，随时会有高手前来助你们。”

　　陈钟早就给门徒分发了天魔令。这些令符一旦捏碎，魔龙童子立刻就能发动摩诃金轮，五大人仙随便出一个，瞬杀那些不知死活的，简直是轻而易举。

　　等了三日，传来洛凝竹夜雨虹两人的消息，陈钟有些心绪难耐，长久没有见到她们，也不知道最近如何。

　　“老爷，最近前来窥视的人，多了不少啊。”

　　魔龙童子小声说道。

　　“我们陡然崛起，总该有些道理。这么不明不白，当然让人忌惮。不过这样更好，大大方方地亮出名号，听闻最近魔蝎星要有什么魔道争雄大会，合该我们大展拳脚啊。”

　　陈钟哈哈一笑，忽地眉头紧锁，感觉到魔蝎星的正东方向，居然有一道惊人魔气传递而来。

　　“地府魔域的鬼道气息，竟然到了天木星？”

　　陈钟思忖一番：莫非也是来争夺青帝东皇真罡的？

　　龙罡稀少，比龙煞珍贵百倍。陈钟得手一个白帝龙魄，已经是千年难得，如今青帝东皇真罡，也是他志在必得之物。

　　“不知道是地府魔域的哪路人马，似乎，也是要在天木星有一番布置。地府魔域行事诡秘，和地妖门难保没有联系，现在看来，所图甚大。”

　　地府魔域十大魔帝，也是亘古的强者传说，只是十大魔帝之后，便沉沦地府，在中央世界的归墟之处修行。

　　繁衍生息数以万年计算，到如今是什么局面，谁也不知道。

　　“不好了！不好了！堂主，堂主不好了！狮头大圣不知道从哪里搬来一支人马，在天魔峡正方摆下一座大阵，将天魔堂的地盘，堵的水泄不通啊！”

　　一个门徒匆匆进来，脸色慌张，显然是害怕不已。

　　陈钟眉头紧锁，沉声道：“不要怕，本座自有主张！”

　　言罢，陈钟和魔龙童子瞬移出去，立刻在天魔峡的正门口云头落下。

　　只看见，遮天蔽日足足七八万人马。一个个獐头鼠目凶神恶煞，魑魅魍魉随处可见，还有一些顶级大妖，竟然肌肉贲张血管暴起，随时都要冲杀过来一般。

　　天魔堂内数百门徒都是没见过这等阵仗，吓的早就腿软，一个个缩在里头，不敢出来。

　　陈钟见状，便知道他们此刻胆气未成，哈哈一笑道：“儿郎们，区区土鸡瓦狗，便把你们吓到。且看本座手段，好让你们知晓，天下魔道，唯吾独尊！”

　　一言既出，陈钟大喝：“童子何在！”

　　魔龙童子顿时跳了出来：“老爷老爷，可是要打架了么？快让我去，快让我去！”

　　陈钟挥舞一面大旗，喝道：“将那些叫嚣厉害的，全部吞了！”

　　大阵前头，乌烟瘴气黑风滚滚，云头一个大妖吼道：“贼鸟厮！你杀我兄弟，夺他基业，居然还敢盘亘于此。你此刻若是自杀，交出青螳兄弟的基业，老子还能放你一条生路，否则，今日就要水淹青螳峡！”

　　陈钟冷眼扫去：“狮头大圣，你不过是一条狮子头金鱼精，水平不过是炼罡境第二重，居然大言不惭自称什么大圣。亘古大圣，哪个不是我魔门高手，魔道前辈！你……区区一只不知来历的小妖，居然敢如此僭越，本座现在宣判，你死罪难逃，罪不容恕！”

　　一言既出，不等狮头大圣叫嚣，魔龙童子早就化作一条千丈大龙。浑身鳞甲闪烁光芒，龙头摆动，无比的凶暴，龙眼之中绽放着兴奋的光芒。

　　毫无疑问，这是魔龙童子最喜欢的场面。

　　“哈哈哈哈，都是小角色，老爷老爷，童子我就不客气啦！”

　　却见魔龙张开龙口，只是一吸，就是数百魑魅魍魉被他吸走。那些鬼魅顿时大叫：“啊，不要！不要啊！我不要死，不要死——”

　　一出手，竟然瞬间数百人被吞噬。

　　七八万人齐齐震惊，那魔龙尾巴一甩，嘭的一声巨响，顿时数千人被扫飞。黑龙摇摆身躯，昂昂龙吟，口吐龙息，竟然有金木水火土五道龙煞。每一道龙煞都瞬间摧毁一路鬼怪，那些妖怪简直就是脆弱的和纸片一般，瞬间瓦解。

　　狮头大圣大吃一惊：“这不可能！怎么会有龙族在此！”

　　龙族克制妖族，这是天理。

　　魔龙童子当真是狼入羊群，如鱼得水。不多时，将那不成形的大阵搅了个底朝天。

　　狮头大圣面色发白：“不好！这贼鸟厮居然有龙族相助，还是快逃吧！”

　　他正要逃走，忽地听到一人吼叫：“怕什么！就算是龙族，也不过是一条小龙。我们数万人前来，阵势还没有摆开，现在摆开七海灭世大阵，还怕灭不掉一个小小的天魔堂吗？这个混蛋来历不明，定是哪路流窜的魔头，岂能让他嚣张！”

　　一人叫嚣，竟然身长九丈，浑身碧青。

　　仔细一看，双眼是蛇眼，脖颈有鳞甲，手脚更是宛若蜥蜴爪子，手持一条鞭子，仿佛是竹子做的。

　　陈钟瞧见了他，岂能不知道这就是九丈真人。

　　“九丈真人，你难道还要不识抬举？本座现在给你一条明路，杀了狮头大圣，便让你皈依魔道，传你魔门正宗功法，从今往后，问鼎仙道，不是不可能。比你现在烧杀抢掠坑蒙拐骗，可是强多了。”

　　一言既出，陈钟高高在上，目光俯瞰九丈真人。

　　这九丈真人还是有些傲气的，见到陈钟鄙视他，顿时叫道：“混账东西！老子混迹星河的时候，你他娘的还不知道在哪里苦练。今日杀我兄弟，明日焉知不会杀我！别看你有些手段，就算是龙族，老子也不是没有斗过！”

　　忽地，九丈真人猛然向前一窜，居然现了本相，是一头九百多丈的竹叶青。獠牙窜出毒汁，蛇眼怨毒地盯着陈钟。蛇尾上有碧玉竹叶组成的一条长鞭，倒刺布满，显然是个极品法器，比之那些下品道器，只怕也差不了多少。

　　陈钟呵呵一笑：“原来是个九百多丈的蛇儿，离化蛇为龙，也不差几百年道行了。只可惜，你遇到本座，只能说是自寻死路。”

　　魔龙童子也不管九丈真人，黑龙身子一摇，直接闪过那头九百多丈的竹叶青，看准了狮头大圣，就是猛然咬去。

　　狮头大圣吓的魂不附体，他不过是一条狮头金鱼出身，见了龙族，先天软半截。现在又是千丈大龙，哪能有什么反抗余力，立刻逃窜。

　　陈钟哈哈大笑：“狮头大圣的风姿，可真是让人佩服啊。”

　　九丈真人见了，顿时吼道：“老三！你敢逃跑，他日老子定要吃了你！对上一头小龙，你也要认怂吗？我们纠集数百先天高手，数万人马，还整不死他们！”

　　呼喝声间，就听到魑魅魍魉之中有人叫道：“真人不要着急，我们立刻布下七海灭世大阵！让他们死无葬身之地——”

　　陈钟目光一扫，见周围万里之内，暗中查探的宗门起码也有三四百，人马数十万，显然对这边的战局，很是关切。

　　天魔堂内数百子弟都是心惊胆战，又见堂主威风凛凛临危不惧，加上魔龙童子龙威无敌，又有几分豪气，不少人竟然吼叫起来：“堂主万岁！堂主威武——”

　　陈钟哈哈一笑：“好好好，既然你们要看威武，便让你们看看，什么叫做威武！”

　　一抬手，卷动九种龙煞，九种光芒绽放，陈钟一声真言发动：“大手印！”

　　劈空而来魔龙大手印，撕扯空间直接将九百多丈的竹叶青拍落云头。

　　那竹叶青很是毒辣，被拍中的瞬间，立刻反咬一口，咬中魔掌。陈钟眉头一皱，便听到九丈真人一边吐血一边扭动蛇躯叫道：“哈哈哈哈，王八蛋，被老子咬了一口，你已经中毒了！死定了！哈哈哈哈，这是不解之毒，你岂能……呃，呃……我，我……我怎么会、怎么会……”

　　陈钟微微一笑：“你的蛇毒还算厉害，可惜和我的龙毒比起来，还是差了十万八千里。难道本座修炼过毒龙煞气，也会和你这等小妖怪说吗？”

　　一言既出，震慑群雄，数万人马顿时脸色一变。

　　只是九丈真人叫道：“弟兄们，天魔堂来头不小，这是要灭我们根基，绝我们后路啊！做牛做马还是逍遥自在，就在当下，七海灭世大阵一出，拼他一个你死我活——”

　　陈钟冷笑一声：“什么七海灭世大阵，不过是先天水系阵法的残缺之物，凭这点道行，这点人马，也敢和本座争锋？”

　　见那大阵布置起来，浩浩荡荡有七个泉眼，每个泉眼，都有一个大海的水量。倾泻过来，瞬间就是弥漫整个峡谷，马上就要冲到关门。

　　然而陈钟不见这个大阵，还有些忌惮，此刻见到大阵真容，顿时心中了然，准备施展破阵手段。


第十一章 魔道高手来斗法

　　七海灭世大阵声势浩大，有七大瀚海卷动潮水，猛攻天魔峡的山门。陈钟早就在这里布下一道禁制，立刻惊天巨门形成，绽放金光，颇为坚硬。

　　“哈哈哈哈，雕虫小技，也敢前来献丑！兵来将挡水来土掩，看我如何破你们的水系阵法。”

　　陈钟一声狞笑，手中一颗沙砾轻轻一抛，竟然就是立刻蔓延成了土墙。那土墙包围出去，少说也有千八百里。只是这还不算，这土墙竟然还能向上生长，不多时，就变得更加广袤，海水涨高一寸，土墙升高一尺！

　　“啊？！这天下竟然还有这等神奇之土！”

　　万里之外，不知道多少人在震撼感慨，陈钟的那颗沙砾，绝对来头不小。

　　他们哪里知道，这是陈钟在中央世界得到的“息壤”，事关归墟海妖门战斗之事，原本是要借给羲和仙子的，只是因为那个女人太过孤傲，又格格不入，陈钟故意留了一手。

　　此刻施展出来，震的群雄侧目，让九丈真人哇哇大叫。

　　“贼畜生，你敢出来决一死战吗？”

　　九丈真人这条大蛇扭动身躯，不断地喷射毒液，可惜他自身龙毒还没有驱除，身体不断地僵化，哪能大战。

　　陈钟冷笑一声，忽地随手拿起一个宝贝，居然是个圈子，然后凝视九丈真人：“你这妖怪既然如此不要脸，那么本座就让你知晓，天大地大我最大。本座也不杀你，让你这七海灭世大阵成我天魔堂的门户，从此之后，这里便是天魔海！而你，不过是镇守在此的看门兽！”

　　魔掌破空而来，惊天的圣道气象，纵然只是罡胎生光境界，然而陈钟的威力却是做不得假的。那威势，隐隐有一条九头大龙呼啸而出，震的群妖侧目。

　　“好厉害的人物，这厮的灭妖手段极为犀利。应当是魔门正宗不假，只是，听闻碧游星上也来了一位魔门高手，不知道是不是同一家的。”

　　正道中人有人疑惑，更多的是惊恐。

　　倘若两人联手，岂不是极为恐怖？

　　然而陈钟的魔道之气更加的浑厚，没有阴损诡谲之感，更多的是浩浩荡荡正面搏杀的气象。

　　多少也有人能够察觉出来，此乃魔门正宗，更是魔道亘古传承的嫡系。

　　不少魔头见了天魔堂的威势，有些高手也是叹道：“青螳老祖败的不冤，九丈真人居然摆下七海灭世大阵，也被对方轻易化解，狮头大圣更是不要说了，居然被一头小龙追杀出去三万里。”

　　说话间，忽地天边一阵轰鸣。龙吟之声传来，一条黑龙口中咬着一条巨大的金鱼，两相搏杀，却是天敌捕猎一般。

　　魔龙童子扭动龙躯，嘭的一声，只是一下，一颗星辰当场碎裂，让多少高手侧目，让多少巨擘胆寒。

　　只是天魔堂堂主麾下一头小龙，就有屠圣灭妖战力，那这个正主，又该如何？

　　他们心神不宁之间，陈钟手中的圈儿随手一扔，嘭的一声，砸在七海之中，溅起千丈水花，那九百丈竹叶青，当场被砸的头晕眼花，身子骨都被拉直了。

　　瞠目结舌之间，陈钟更是摇身一变，化作一个巨人，海水只是淹没腰身，一手被陈钟拉住了蛇头，一手捏住了蛇尾。

　　嘎吱嘎吱巨蛇被扯的痛苦，而陈钟却是哈哈大笑：“妖怪，岂不知本座乃是绝强之人，有无数宝贝对付你这等畜生？便是那些正道中人，也眼热我天魔堂的气运，偏偏你这等妖族，是看不清大势的。”

　　言罢，竹叶青浑身僵硬，终于中龙毒晕厥过去。

　　陈钟见了，也是无所谓，随手拿出极恶龙刀，噗的一声捅进去，那煞丹罡胎也似的东西，直接被剖了出来。

　　当面夺了妖族内丹，灭了根基，也算是狠辣。

　　这一手让数万人马侧目，一个个狼狈逃窜，还管什么七海灭世大阵。

　　陈钟呵呵一笑，抬手就是巨掌碾压。

　　魔龙大手印一出，天地色变，龙吟虎啸。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三掌便是三印，三印便是布置上万人，扑通扑通，全部落入了海水之中，翻滚之间，就是无数人死的死伤的伤。

　　这些乌合之众，多是山精鬼怪，没什么本事，有些妖气就敢害人。

　　岂料这一次对头如此的强，实在是悔恨不及。

　　然而陈钟也不打算放过这些邪魅，一个幡子竖了起来，那本是个法器，却是却个机会，度过劫数就能得道，又没有器灵，所以收起来也没什么太大用场。

　　不过这会儿却是极好用的，盖因这幡子能收人魂魄，端都是有力。

　　陈钟运转力量，玄功滚滚，立刻幡子光芒四射，一道道撕扯之力出现，将那些魑魅魍魉的魂灵都收了过去。

　　不多时，幡子上竟然挂着上万魑魅魍魉山精鬼怪的魂灵，一个个哀嚎不止，全在那里跪地求饶。

　　陈钟呵呵一笑：“这幡子也就这点用处，杀妖那是极好，不如就要收妖幡好了。”

　　哗啦啦的只是一摇，魔龙童子在远处龙尾一摆，啪的一声，又是上万小鬼被拍飞，全部飞上了收妖幡。

　　童子见了那宝物，连忙叫道：“老爷老爷，那个幡子给我，给我啊。”

　　陈钟此刻是个巨人之声，一开口就是震天彻底，笑道：“这收妖幡，就给你吧。”

　　小童子有了摩诃金轮，便是极为厉害的。可是摩诃金轮打小鬼，未免大材小用。更所谓杀鸡焉用牛刀，这摩诃金轮用起来，有些浪费，反而不趁手。

　　不若这收妖幡，幡子摇一摇，那些没有根脚的可怜小鬼，立刻就被收了上来。这幡子还有一个好处，魂灵挂的越多，威力也就越大。只要勤加祭炼，自然能够让幡子的根本变得稳固，就能够挂更多的妖媚魂灵。

　　不说别人，就是乾达婆瞧见了陈钟的手段，也是脸色大变。终究说起来，她还是要们的人，和妖族乃是至亲。

　　一个收妖幡，若是对上妖门的人，不知道多少弟子要吃亏。

　　想来做这个宝物的人，也是对症下药，专门为了收妖用的，只是没想到，最后落在了陈钟的手里。

　　不过陈钟刚刚得手，数万剩余的乌合之众逃窜，就有人高声问道：“敢问天魔堂主，你来魔蝎星，难道就是为了灭掉青螳老祖义兄弟三人吗？”

　　陈钟侧目平静道：“本座前来魔蝎星，并非为了拿下青螳老祖、九丈真人、狮头大圣三个。乃是为了正本清源，将那些杂七杂八打着魔门名头，却行邪恶之事的杂碎全部清缴干净。”

　　一言既出，群魔策动，更有大魔吼叫起来：“难不成魔门还有什么说道，只要你认可的，便是正宗，你不认可的，便是外道吗？”

　　“正所谓善我者善，恶我者恶。谁是邪魔，谁是正宗，不比手段也难以说话。只是本座传承亘古，先祖七代人努力，无数个十万年中，讲究逍遥自在。但如果轻易地将自己的修行建立在毁灭之上的，那么，就不要怪魔道正宗的愤怒，以及本座的魔门手段！”

　　陈钟冷冽的话语，就像是拳头轰击在甲板上，让人彷徨，让人惊骇。

　　那声音，分明就是最强魔道高手的声音，充满着威胁和逼迫。

　　“好霸道的说法，谁知道你心中是怎么想的。那青螳老祖不过是纠集三五百人在此修炼，你偏偏突然过来灭了他。那么将来你要灭谁，还不是凭你的心思？”

　　陈钟哈哈一笑：“不错，正是单凭我的心思。这一点，难道你们还看不清吗？魔道出身，道义如何，不用我来多说。你们有多少是邪魔，自己心里清楚，倘若不怕死的，就只管呆在原地。倘若有自知之明的，现在逃窜，本座也不会去追。不过从今往后，魔蝎星上，再无邪魔，只有正宗。”

　　“放屁！一派胡言！你这是要打着旗号来烧杀抢掠了啊。嘿嘿，终年打雁，倒也有雁啄瞎眼的时候。区区一个星河来的蛮子，难道不知道天木星四方，是什么地界吗？这里二十万年的气运，岂能是你说断就断的？那好，老子和你约战，三日后，可敢和老子来斗法？”

　　一个大魔浑身绽放惊人魔气，冲天的黑暗魔焰，显示出此魔的威力不俗。

　　见他头上长着一对大角，陈钟笑了笑：“原来是个牛妖出身，想必和万妖界的马元帅，是同出一条路吧。勤修苦练万载不易，你当真要和本座斗法？你可知道，一旦你输了，会是什么下场吗？”

　　陈钟的声音充满着霸气，但那个牛魔却是不惧，硬生生道：“老子乃是西方牛魔山牛魔大王！天魔堂主，三日后，你到底敢不敢应战！”

　　这话放的极为霸气，陈钟也不由得高看了他一眼，顿时一手将九丈真人用锁链捆住栓在海边，一边回道：“好的很，三天后，我天魔峡又该多个守山的老牛了。哈哈哈哈……”

　　那周围不知道多少魔道高手咬牙切齿，其中不少人都是要打算和陈钟斗法。只是，此刻还寻不到由头，那牛魔大王显然朋友不少，其中几个连忙说道：“牛老大，这次你和他斗法，便是结了仇，往后我们怎么弄他，都有理由了。”

　　“对！说的对！”

　　“这一次，便让他知道知道，魔蝎星上的魔道高手，可不少，也不弱——”


第十二章 鬼道高手

　　一番斗法，狮头大圣被魔龙童子擒住，虽然没杀，却也被咬了个半死。九丈真人更是倒霉，被陈钟用狱锁狂龙阵法，直接镇压在了七海之中。锁在天魔峡的门户，成了看门的镇山妖怪。

　　凡人看见平地起高楼，已经是叹为观止。移山倒海更是不敢相信，如今数万妖魔鬼怪打上天魔堂，结果却被陈钟连消带打，直接破解。

　　数百门徒顿时佩服的五体投地，虽然三日后还有斗法约战，如今却是信心十足，不再有虚妄的畏惧。

　　“老爷，这个狮头大圣，怎么办？”

　　魔龙童子本要吃掉他，但陈钟不让，便晓得自家老爷有自己的打算，于是将一条小狮头金鱼扔在地上，任由小金鱼蹦跶。

　　狮头大圣瑟瑟发抖，好歹也是修成妖圣的厉害人物，此刻是一点脾气都没有，连连告饶叫道：“堂主饶命，堂主饶命啊。小的不过是侥幸得道，还望堂主开恩，小的做牛做马都心甘情愿啊。”

　　陈钟端坐天魔峡门户的高墙之强，此时魔蝎星陡然多了一片海洋，淹死了不知道多少生灵。虽然不是陈钟所杀，可也多少因陈钟而起，他面色平静，端坐高墙之上，俯瞰这条金鱼：“本座可以不杀你，但本座对你的惩罚，却是要有的。如今七海初生，需要镇海灵物，你若愿意皈依我天魔堂，便传你一套水系心法，不说是成就神仙之躯，但也是能够问鼎仙道的极好功法。只是本座还会打下一道烙印，倘若你作奸犯科作乱犯上，瞬杀你的罡胎，取了你的魂灵，正好祭炼收妖幡，让你做个器灵！”

　　一句话说的狮头大圣连连称呼不敢，更是恢复了人形，一身红色鳞甲，乃是鱼鳞，比龙鳞差了不知道多少。

　　陈钟举手就是一掌拍了下去，打入八八六十四道禁制，瞬间禁锢了他的罡胎。同时一道令符悬挂天魔堂之上，对门徒们号令道：“倘若将来谁有功劳，行走七海，得我天魔令者，便能差遣这条畜生，尔等记着。”

　　“谨遵堂主法旨。”

　　众门徒都是躬身听令。

　　陈钟于是对狮头大圣道：“本座现在罚你守护七海，但有往来船只，只要是有倾覆危险，你便去扶持一把，送人安全上岸，过了三百年期限，功劳够了，本座自然会让你正式拜入我本宗门下，传授你无上魔仙之法。”

　　一言既出，乃是赏罚分明，群雄听了都是佩服。

　　只是此刻七海之地，乃是群山环绕。那些大山，如今都成了岸边，海水绵延不绝，少说也有三五千里。不过陈钟的息壤一颗，便装了七海，也算是威风。

　　“现在，本座传你一套魔鱼化蛟诀，最多五十年，化去鱼身，修成蛟龙，不算问题。得到真传之后，化去蛟身，成为真人，也不是什么大不了的事情。本座本宗，乃是天下正宗，所有魔门，皆传承于此。你可服气？”

　　“服气！服气！小的万分服气，服气的！”

　　狮头大圣连连磕头，感激涕零。

　　陈钟一指轻叹，就见一道毫光灌入狮头大圣头颅之内，顿时让狮头大圣身躯一震。狮头大圣眼珠子一转，心中震撼：果然是魔功中的极品，这个魔鱼化蛟诀，乃是水系极强的功法，没想到这样轻易得到，天呐，难道说眼前之人，当真是强悍魔门的真传？

　　他思绪万千，却听到陈钟说道：“如今你既然成了我门下灵物，就自己寻个七海洞府修行去吧，倘若你害人一次，便有人过来鞭笞你，刮你一次鳞片。万般痛苦，你须思忖一番。”

　　狮头大圣听了，顿时毛骨悚然，头皮发麻，丑陋的脑袋被刺激的直接褶皱，好半晌才磕头叫道：“老爷所言，小的记在心中，记在心中的！”

　　说着，摇身一转，噗通一声跳入气海之中，化作一条大金鱼，朝着远方去了。

　　而此刻在山门之下，乃是一头大蛇在那里叫道：“狮头儿！你这个卑鄙无耻的无胆匪类，你怎么不拼杀，不拼杀——”

　　九丈真人还在叫嚣，陈钟目光森寒，冷冽说道：“不拘你如何嘴硬，也要吃点苦头才是！”

　　说着，魔掌镇了下来，顿时有刀剑阵法，只要蛇儿一动，便是刀剑扎身，痛的他哇哇大叫。

　　“扎你十年，看你如何叫嚣！”

　　言罢，也不等九丈真人如何嘴硬，陈钟一卷风势，协同门徒，返回了天魔堂的殿宇之中。

　　此时此刻，远在一颗星宿之上，一个黑袍女子将面纱缓缓地拉下，露出惊世绝伦的美貌。星眸闪烁，遥遥观望魔蝎星：“魔道气焰竟然这么嚣张，似乎是元极魔宗的气势，如此明目张胆，不怕被人认出来，这会是谁？”

　　她正说话之间，忽地一个幽幽黑影出现在了一旁，只看这黑影有形无质，毫无疑问是器灵。

　　“主人，魔蝎星上，多了十数万亡魂，此刻若是收了，对您的功力，可以大增。”

　　却听到冷艳女人平静笑道：“只怕是元极魔宗的人引诱我出手，看这等疯狂行径，莫非是楚狂人楚震北在此？若是他在，就不好对付了。”

　　“主人，不如我去查探一番？”

　　黑影小声地问道。

　　“夺魂黑玉瓶还差些魂灵，十几万亡魂的确对我有莫大的好处。此事要小心再小心，更何况天木星这里高手极多，一旦暴露行踪。未必不会引起大战，魔域有自己的盘算，星河成为黄泉，成或是不成，就在这数百年之中见分晓了。”

　　倘若陈钟在此，听到夺魂黑玉瓶的名字，顿时就会知晓，此乃地府魔域真传月峨眉的道器。

　　这个女人极为厉害，论起名声，不如应昆仑，甚至连莫崆峒都不如。然而一个籍籍无名的人，又怎么可能随随便便成为魔门七宗之一的真传弟子？

　　而夺魂黑玉瓶的器灵，叫做夺魂孟婆，号称地府魔域最来无影去无踪的器灵，天底下可以让不少顶级武圣小心翼翼的厉害角色之一，绝非浪得虚名。

　　“牛老大，魔蝎星上空有魔星贯日，必是又有强人来临啊！”

　　远在西方牛魔山，山头上一个剑魔扭头说道。

　　“断剑，你望气手段极高，看得出对方来头吗？”

　　牛魔大王沉声问名叫断剑的剑魔。

　　“如果小弟没有看错，那青螳峡如今改天换地，只怕是有混沌至宝镇压气运，源源不断的仙气可以接引到门户之中。在那里修行的武者，凭空要比外面快几十倍，甚至几百倍！”

　　“什么？！妖王，你可不要胡说。若是随便来个人都有混沌至宝，那天木星域早就自成一方势力，起码也是万妖界级数，岂能这般不尴不尬。”

　　一人这样说着。

　　却听断剑妖王正色道：“你们有所不知，我来天木星域修行的原因，乃是因为察觉到这里有一股绝强罡气会诞生。然而我没有缘分，更没有方法，只能等，等那绝强罡气出世的瞬间去抢夺。否则，我是不会来这里驻足修炼的。”

　　牛魔大王听了，点点头道：“不错，本王来此，也是被一股冥冥之中的力量吸引。练就罡胎的时候，就天然地被吸引。妖族不同人类，人类靠自身，妖族靠天赋。越是境界强悍，越是能够察觉到天材地宝的隐藏之处。这里的确有一股罡气，封闭不发，似乎是还在孕育，等待时机。”

　　“如此说来，这个擒下青螳老祖义兄弟三人的魔道高手，是为了这股罡气而来？”

　　一人小声询问。

　　“很有可能！”

　　“最近还有鬼道高手出没，离魔蝎星，也就是隔了三五十颗星辰的距离。仿佛还是个女人，不好对付，有人小心试探，已经被吸走魂魄，成了刀下亡魂。”

　　一时间，群妖侧目，倒也是有了忌惮。

　　不过牛魔大王硬生生道：“正所谓星河之中，讲究先来后到！他们要抢罡气，还得问问我们的拳头答应不答应！如今中央世界要和虚魔界开战，听闻万妖界已经被彻底的颠覆，连紫帝江都逃走了。万毒龙王现世，更是把星河天路都震的七荤八素，嘿嘿，时逢星河万年难得一见的大变革，正是我们大展拳脚的好时候，将来自己啸聚一方，自己坐一坐天上皇帝的滋味！”

　　群妖正暗自得意，侃侃而谈，陈钟却是兴奋无比，将天外而来的三道魔光接入天魔堂的殿宇之内。

　　“师姐！小范师兄！”

　　陈钟收拾好了东西，立刻布下禁制，摆放奇珍异果各种仙乡酒酿，迎接洛凝竹、夜雨虹和范志的到来。

　　一别数年，简直是折磨一般，饶是陈钟心若磐石，此刻也不由得激荡起来。拉住洛凝竹和夜雨虹的手，温润问道：“师姐，你们在宗门，过的可还好么？”

　　他倒也没有那般无情，问什么佛魔大战如何了。也没问什么如今修行怎么样。只是关切两个女人自身，倒是让洛凝竹和夜雨虹双眸通红，眼泪水差点落下来。

　　万般话语，就这般被一声问候，推了回去。原本还有一些怨念，此刻也是消失的无影无踪。

　　“只听说你在外头战天斗地，为宗门立下大功。却不知道你经历了那么多，如今见了你还好，心里也舒服了。”

　　洛凝竹温润婉约，一如往昔的温柔体贴，皮肤还是那般吹弹可破，眸中含泪，轻轻地握着他的手，又道，“几位太上长老，也时常来说说你在星河中的事情。早先你在东海行走，遇到许多危难，秦万空长老偶有知会，虽然只是三言两语，却知道其中的惊心动魄。知道你是英雄豪杰，可也没有这样拼命修行的……”

　　看似责备，实则自豪，洛凝竹面色欣喜，更是宽慰了不少。

　　一旁夜雨虹仍旧是火辣身材，一袭红衣虽然不如曦和仙子那般飘逸，可是烈焰如花方是真性情，她直接盯着陈钟：“这次我来，只是问问你，到底什么时候，才娶我过门？”


第十三章 九星虫王

　　夜雨虹是个泼辣的女人，面容艳丽，却不乏傲骨。侠女风范十足的很，眉目之间，那万种风情之下，乃是一种坚韧犀利。

　　陈钟素来是个强韧好汉，此刻被人逼婚，倒是有些错愕。

　　“师姐这会儿说的是什么话，大敌当前，自家的这点俗事，还是不考虑先。”

　　对付这种事情，他最是无力。当初龙海瑶给他的定情信物，可还揣在怀里，几次大战，也不曾让人晓得。

　　便是魔龙童子，也只知道自家老爷有个物件儿很是珍惜，却不曾亲眼看过。

　　小童子见两个漂亮姐姐好生厉害，顿时嘻嘻一笑：“姐姐，姐姐，你是要嫁给老爷做娘子的么？”

　　他天生乖巧，又是龙种，自然让人喜爱。

　　夜雨虹将他抱起来，点点头，脸色虽红，却还是倔强道：“这是自然的。你家老爷啊，是个坏人，说过些年就回来，这一去，差不多都快五年啦。”

　　魔龙童子掰扯着手指头，嘟囔了一声：“哎呀，五年啊。”

　　仿佛是觉得极为遥远的也似，他想了想道：“老爷只用了五年，就成就武圣之躯了。老爷果然好厉害。”

　　夜雨虹捏着魔龙童子肉嘟嘟的脸道：“小魔龙，你告诉姐姐，你家老爷这些年，可有和什么漂亮的女子有来往吗？”

　　魔龙童子侧目看了看一脸尴尬的陈钟，随后对夜雨红道：“那个什么什么自在教的，有七个漂亮姐姐，最厉害的那个，和老爷同生共死好多次呢。我在银河落九天，还遇到一个和我一样的漂亮姐姐，她差点和老爷打了一架，不过后来老爷教了她一百零八妖魔大阵，她就不打架了。”

　　“天寿魔女？”

　　夜雨虹微微皱眉。

　　一旁洛凝竹听了，恬静表情也是错愕了一下，随即问道，“小魔龙，除了圣女，还有谁么？”

　　“有的有的，那个什么什么仙岛的红衣服姐姐，可漂亮了。她和老爷经常斗嘴，如今就在五德星，想必是生气了吧。”

　　洛凝竹一愣：“曦和仙子？”

　　“对的对的，老爷和那女人说不到一块去，索性就自己出来了。噢……还有一个，是那妖女。那妖女就在后堂闭关，我去找她出来。那女人可是厉害，还想让我做她宝物的器灵，当真是可笑。区区妖邪，也敢来呼喝我，哼！”

　　魔龙童子扬了扬下巴，极为得意地往里头走去，不多时，梆梆敲门声传来，就听到小童子喊道：“妖女，我家老爷的娘子过来看望，你也不知道出来行礼吗？好没有礼貌。”

　　“乾达婆什么时候闭关的？之前擒拿青螳老祖三人的时候，她尚在戒备，怎么一眨眼，就要闭关？”

　　陈钟眉头紧锁，狐疑说道。

　　“妖门第一美人乾达婆？那真是要亲眼见识见识了。”

　　洛凝竹面色严肃，斜眼扫了一下陈钟，随后问他，“你出来几年，就不曾想过我们？区区几封书信，也实在是懒得写吗？”

　　“师姐这话从何说起，我在星河之中，几乎三日一次搏杀，五日一次修炼。若非五代老祖阳前辈以及万毒龙王，只怕麻烦事多的很。而且这一番星河之中，各路人马都极为低调，只怕算计重重，都要争锋，想要做螳螂背后的那只黄雀啊。”

　　陈钟说的郑重，倒是让洛凝竹瞬间心软，温润道：“知道你辛苦，只是心中有些不忿罢了。想来你是知道我和虹姐姐的心意，若你真要在外面寻些美人，做金屋藏娇之事，也须让我们看看，到底是什么样的美人，可好？”

　　这番话说的陈钟毛骨悚然，连连道：“师姐这话又从何说起啊。我一向勤修苦练，只问魔功大道，以报秦万空长老提携之恩，再报诸位太上长老的赏识。这寻花问柳寻欢作乐的事情，真是一刻都没有想过。”

　　夜雨虹冷哼一声：“倒也不是我和凝竹不信你，你那石头心肠，我和凝竹如何不知道？只是你能把持住，难保外面的人儿心痒痒，如今你乃炙手可热之人。别说是魔门，就是正道妖门，哪个不想结交一番。当年漓江剑派你留下这么大的功德，那些女剑客路遇元极魔宗的门徒，都要说一声‘看在无敌魔君的面子上，大家就此作罢’，烈焰山中，五千年来难得的太平，这真是要多亏你的鸿福。”

　　她说的惊奇，让陈钟更是大呼不可思议。一人名声，居然影响到这种程度，实在是有些匪夷所思。

　　夜雨虹正说的起劲，陡然话匣子被硬生生打断，顺着夜雨虹的目光看去，那关门之后，郝然就是个丽装美人。尖尖耳朵如白玉也似，眉眼水润光泽，氤氲光辉之下，更是再添三分动人。

　　若是女人瞧见，也要稍稍避让，否则站在那边，决然是为人衬托去的。酥胸挺立，腰身如柳，不说什么肤若凝脂，只是眼眸秋水，也是把人魂儿都要勾走也似。

　　洛凝竹呆立了一会儿，才幽幽然看着陈钟，略显怅然的语气带着怨愤：“大约也是知晓你为何杳无音讯，便来这等偏僻的地方，也会兴致盎然，有这样的美人陪着，别说是三年五年，就是三五千年，都愿意的。”

　　“师姐你多虑了。乾达婆和我不过是合作而已，她是妖门的人，我岂能信得过。只是这般借用她的混沌至宝，立下门户，来整合天木星域的势力。有什么好处，也分润她一些，互惠互利，互相利用罢了。”

　　陈钟一脸诚恳地说着，“再者美人入我眼，不过是红粉骷髅。两位师姐对我如此，我还能不满足么？我若要寻个道侣，岂能寻什么妖精，那岂不是太自降身份了一些。”

　　乾达婆本来是极为不乐意出来的，又觉得羞涩，陡然出现的时候，对自身容貌也是极为傲然的，只是陈钟这话说的，简直是指着脸唾骂。

　　她虽是妖族出身，这会儿也是怒喝道：“陈无敌！你不要太过分！”

　　说罢，俏脸通红，更是显得魅惑。

　　此刻夜雨虹见了，也是心中暗道：真不愧是妖门第一美人，一怒一喝之间，魅惑之感颠倒众生，寻常人心性不定，只怕瞬间被迷惑。

　　她侧目看了看一脸不耐烦的陈钟，更是心中叹道：陈钟对美人不动心，本该是极为高兴的事情，只是他对这样的美人都不动心，对我和凝竹，怕不也只是因为同生死共患难罢了。

　　这种心有戚戚然的悲伤，浮上心头，如何都挥不去。

　　陈钟见气氛尴尬，顿时道：“两位师姐，何必在此事上耿耿于怀呢？你们随我共度一段时间，自然明白了，这茫茫星河之中，哪里有什么时间去寻欢作乐，金屋藏娇啊。”

　　言罢，他摇摇头，呼喝一声：“魔龙，随我出去一趟，将那七海之中的山头，都标注好了。将来出行，这些曾经的山头，就是岛屿。”

　　魔龙童子嗯了一声，跟着陈钟出去，只是前脚刚走，陈钟立刻感觉到一道凶猛气息从极远处升腾起来。

　　“嗯？西方传来的恶念，如此凶残。”

　　陈钟眉头紧锁，突然喝道：“两位师姐，你们千万不要离开这里！”

　　言罢，陈钟驾起大龙，朝着西方去了。

　　那西方牛魔山中，一个癞头和尚狞笑着说道：“诸位，你们不知道那魔头的根脚，贫僧却是知道的。”

　　“什么？！九星虫王，你此话当真？可不能信口开河。那厮极为厉害，已经杀了青螳老祖，擒下狮头大圣和九丈真人！这样的人，天木星域不是没有，但这般信手拈来的武圣级数，却是一个都没有！”

　　牛魔大王抖擞浑身牛毛，一只只牛虱从身上跌落，立刻钻入地缝中去，跑的无影无踪。

　　九星虫王乃是和尚打扮，癞头之上有一个奇特的字号，乃是一个上古龙文的“伏”字。字体苍劲有力浑然天成，决然不是什么纹身上去的，更不是什么印法，而是天生具备的东西。

　　这里的人目光交流了一番，显然都是奇怪，一人问九星虫王：“虫王，你倒是说说，此人来历如何，根脚又是怎样？”

　　癞头和尚嘿嘿一笑：“实话告诉你们，此人乃是中央世界魔门七宗之一元极魔宗的人。更是元极魔宗真传弟子之一，名号无敌魔君的陈钟！”

　　“什么？！他果然是魔门正宗的人！他……他来天木星域做什么？他来魔蝎星做什么？就为了杀死一个小门派的宗主？就为了打打闹闹啸聚一方？”

　　牛魔大王雄躯一震，显得极为震撼。

　　“啸聚一方？哈哈哈哈……”九星虫王笑了起来，笑的极为嘲讽，“再告诉你们一个天大的秘密，这个陈钟，是元极魔宗内定的下一代掌教——”

　　最后两个字，几乎是用咆哮一样地吼了出来，震的群魔群妖皆是色变。

　　“你……你不要胡说，你怎么可能知道这样的秘辛！”一个大妖脸色已经极为难看，他简直不敢相信，来的那个魔头，居然是元极魔宗的下一代掌教？那来魔蝎星要做什么事情，简直太容易猜到了。

　　无非就是要为将来执掌宗门，打下基础。

　　九星虫王目光闪烁着寒芒：“你们要想算计他，不请来救兵高手，只是自取其辱。实话告诉你们，我现在是一颗也不想对上他，他有许多秘宝，尤其是有一尊叫做九头龙神塔的秘宝，更是通天塔的一部分，便是虚魔神界的神王来了，也只能退避三舍啊。”

　　一声叹息，九星虫王脸色略有扭曲，只是不多时，他就起身道：“你们要斗法，还有一段时间，不若把这个人消息散出去，就算到时候不幸败阵，也能让他投鼠忌器，不敢太过放肆……”


第十四章 九虫之首

　　“这个九星虫王，到底什么根脚，我竟然看不穿？”

　　陈钟面色一变，随即抛出一颗煞念，那煞念竟然直接化作一只小虫子，飞入牛魔山。

　　牛魔山方圆三千八百里，有二十八个山头，三十六个洞主。高手不说如云如雨，起码也算是一方势力。

　　牛魔大王更是有名的妖圣，在西方牛魔山是一霸。

　　“赤手，你听九星虫王的话，觉得如何？”

　　待九星虫王走了，牛魔大王立刻沉声问一人。此时，三十六洞洞主都在那里聒噪：“大王，那青螳峡如今改头换面，天魔堂的人似乎都气象刷新了啊。”

　　正宗魔功，谁不眼馋，谁不眼热？

　　要知道有了名门大派的正宗功法，问鼎仙道就不是什么不可能的事情。靠自我领悟的功法，那就是个屁。

　　而传说中要修成神明的功法，更是需要先天手段，那些大能自创的，也未必能够有什么帮助。

　　天魔堂打出名号，引去不少魔蝎星的豪杰，这是人所共知的事情。此刻要给青螳老祖三兄弟报仇，总是觉得别扭。

　　正所谓死道友不死贫道，犯不着和这等实力人物对杀吧？

　　然而牛魔大王是个倔脾气，又很有威势，魔蝎星有名的散修豪强，岂能因为对手强，就不给朋友出头的？

　　故而虽然嘴上不说，不少洞主还是一边担心一边服气的。

　　老大靠得住，底下的喽啰才有饭吃，才站得住脚。

　　“你们几个懂什么。那天魔堂既然是中央世界元极魔宗的来头，只怕图谋不小。万一那个陈钟是要吞了我们，我们坐以待毙不成？哼！”

　　牛魔大王冷笑一声，凝视前方，“老牛我行走星河这么多年，靠的不是什么天下无敌的本事，而是义气为先。这个陈钟既然要别眉头，就算打不过，也要硬上。否则，将来弟兄们想要修个缘分，没人帮衬，那不还是和畜生一样？”

　　这番话铿锵有力，让陈钟听了很是佩服，暗暗道：这个牛魔大王，倒是个好汉，不若将他收来，入了我魔宗门墙，将来也能成就一番事业。

　　心中转了个念头，顿时有了计较。

　　“可是大王，那厮仿佛不怕水攻，一颗沙子，就当了七海。这要是真砸出一座山来，岂不是大家都死光光？”

　　一个洞主侧目问道。

　　只看见先头被叫做“赤手”的巨汉摇摇头，他就传了一条袍子，光赤着小半个身子，郑重道：“你们有所不知，那可不是什么寻常的沙子。乃是一粒息壤，只要一颗，繁衍一座大岛不算什么大事。九星虫王说他是元极魔宗的陈钟，本来我是不信，如今也是信了大半的。”

　　“之前我在星河天路逗留了三五日，回转天木星域的时候，便更是知晓他的威名。你们哪里知晓，这个无敌魔君好生厉害，硬生生把万妖界掀翻，逼的万妖界界主紫帝江逃回仙界去了。”

　　“赤手大仙，你不会是乱说的吧。这……这怎么可能！万妖界界主何等厉害的人物，乃是修成高深境界的仙人，岂能那般无能！”

　　一个洞主盯着赤手大仙，连忙辩解。

　　赤手大仙正色道：“你们哪里知道他的厉害，他占据万妖界边陲的一颗小小星辰，取名五德星，不过一年光景，已经拉扯成了巨大的星辰。伙同另外四个高手，号称五德星君，拉上了偷时贼刘洪，竖下旗号，更是直接支持九大太子之一的紫月太子，直指新一代界主之位。而且我之前回转的时候，更是听说十八路反王中的一个，已经专门投降了他。可见不管手段人望还是实力，都是难得一见的。”

　　众多洞主倒吸凉气：“十八路反王居然有人投降他！”

　　牛魔大王瓮声瓮气：“这事儿老牛我也听说过，夏明王高世元，这厮一声武功好生厉害的。堂堂武圣，居然投降了一个晚辈。可见……此人的厉害。”

　　正说着，忽地一人也阴着脸道：“倘若这是真的，那么星河天路放出风声，说他就是星河天路的燕赤霞，就很有可能。”

　　“什么？！那个在星河天路把佛门打出狗脑子的燕赤霞，就是无敌魔君？！”

　　“断剑妖王，你……你从哪儿听说的？”

　　断剑妖王面色如铜，平静地盯着手心的剑柄，“元星星主燕赤霞？听都没有听说过。然而如彗星破空而来，杀的整个星河大斗场没脾气，万毒龙王降世更是直接让星河天路不敢报复。试问，传说中万毒龙王和绝灭大圣有极深渊源，那么，龙王爷会随便帮一个不相干的小崽子吗？可见，这人是元极魔宗的可能性，是极大的。”

　　万毒龙王和绝灭大圣有旧，知道的人不多，毕竟太过久远，年代都在十万年之前了。能记住十万年前秘辛的人，起码也得上万年的积累。

　　“嘶……”

　　三十六洞洞主都是眼睛瞪圆了，“妖王，这也太吓人了。”

　　牛魔大王咬咬牙：“不管他是什么人，也不管他有多厉害。到时候斗法，凭的还是各自本事。他不怕水攻，那老牛我擅长金系功法，三十六路金牛开山斧，也该让他领教领教！”

　　“老牛你和他斗法，没有宝贝也是不行的。那厮可能有至宝在手，我有无影断剑，到时候可以借你，打上一场。”

　　断剑妖王古铜的脸色也是一变，郑重说道。

　　“断剑，老牛记得你这份情谊就是了。”

　　赤手大仙也是道：“五行手段，他不至于什么都学。再是天赋禀异，再是名门大派的真传，还是厉害的不像人？更何况，传言元极魔宗最厉害的，乃是元魔八秀，他乃后起之辈，当是可以过过招的。”

　　心存侥幸，说是这般说，只是不少人都没当真了。

　　三十六洞洞主也是琢磨着，他们布置个土系阵法，是不是也能帮大王挡上一挡？

　　只是这会儿，陈钟却是寻着九星虫王的气息，追了过去。

　　“嗯？！”

　　陈钟放出煞念追踪，发现九星虫王居然察觉到了有人追踪，立刻隐匿到了虚空。

　　这手段极为厉害，仿佛是凭空变成了一只蚂蚁，然后躲到蚂蚁堆里面，如何能够找出真身来？

　　魔蝎星不是广袤星球，却也不小，上头生灵兆亿计算都是小数目。随便变个虫子，只要功法犀利，就露不出破绽来。

　　陈钟顿时也不敢现身，只是听得一声嘲讽：“好厉害的追踪术，只怕是煞念分化的时候就刻意练过的吧。这等手段，必然是名门正宗，无敌魔君，你居然独独追上了我？”

　　一声试探，陈钟并不惊慌，依然岿然不动，运转手段，罡胎不断地放出煞念，去寻那声音的来源。

　　只是不管陈钟放出多少煞念变化，哪怕是变成极小极小的毛虫，还是不能够寻找到那声音，顿时让陈钟叹为观止。

　　然而陈钟却并没有放弃，他不是没有原因才来追九星虫王的。盖因这厮的气息之中，有一股他再熟悉不过的东西。

　　虚魔苍气。

　　这他娘的是虚魔神界神王真君必有的力量，怎么可能平白在一个天木星域的散修身上出现？

　　那么只有一个解释，神王降临，或者……神王真身。

　　如果是神王真身，也不至于隐藏。毕竟神王都是人仙级数的超级高手，一旦动手起来，非元极魔宗八大人仙那般的强悍高手不能比拼。

　　这不是寒山拾得那般玩耍的寻常人仙，而是掌握虚魔苍气，更能严重可致中央世界罡煞力量的虚魔神王。

　　“你并非是十大神王之一。想必是哪个不出名的角落小王，让你跑来这里，赚点小小功劳吧。”

　　陈钟的声音终于响了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿……陈钟！你果然有眼力，如此的敏锐，居然很快就察觉到了吗？传说你能够杀死混乱真君，本来我是不信的，如今却是信了。”

　　九星虫王的声音飘忽不定，一会儿就在附近，一会儿就到了万里之外。

　　这等飘忽，可见其犀利。

　　陈钟冷笑一声：“不过，我却有一点不明白。你的虚魔苍气如此厉害，却似乎并不能够真正的发挥出肉身的力量。而且，你似乎在尝试着融合两种力量，代价很高吧。杂流土王。”

　　“住口！本座乃是统领一方的王者，如果不是秉承邪皇意志，早就把你杀死了！”

　　九星虫王一声大喝，突然说话。

　　陈钟心中判断：看来，九星虫王的真身，应该的确是虚魔神界不怎么靠谱的一个神王，绝对不是十大神王行列的主要核心人物，而是边缘小王。

　　他猜得不错，甚至可以说，直指本心，拿住了重点。

　　然而，他猜的又是不对，至少九星虫王现在的状况，让他已经摸不着头脑了。

　　不是降临，不是精神分身，更不是血肉分身。

　　九星虫王，是个奇特的存在。他的气息能够缓慢地掩盖虚魔苍气，却又有另外一股极为让陈钟忌惮的力量。

　　这股力量，陈钟总觉得在哪儿见过，而且比他见过的那些力量，强悍了不知道多少倍。

　　就仿佛，这是真正的王一样。

　　“难道这厮是要融合一种宝物不成？”

　　陈钟突然冒出来这么一句。

　　只是一句话，却让九星虫王的气势陡然变化，激烈无比，露出了一个小小的破绽。

　　陈钟顿时察觉到那股泄露的气息，只是微微查探，立刻脸色大变：“罡煞乾坤珠！”

　　“可恶！竟然让你察觉到了！”

　　言罢，九星虫王再也没有停留，立刻卷动无数虫子，朝着四面八方散去。那虫子数量极多，少说有上百亿，陈钟怎么可能分辨出哪只是九星虫王，只能眼睁睁地看着这些虫子消失的干干净净。

　　“我明白了！我明白了！”

　　陈钟大惊失色：“这是九虫坤珠之首，伏虫珠啊！这个九星虫王，居然是想要融合伏虫珠，让自己化身为罡煞乾坤珠的器灵或者真身吗？太可怕了！”


第十五章 牛魔大王斗神通

　　再想要追踪九星虫王，已经绝无可能，陈钟心中揣摩一下，顿时明白了这个厉害角色的想法。想必是虚魔神王中的一个边缘角色，要崛起强盛，故而潜伏星河，甚至可能连中央世界也是去过了，然后找到伏虫珠，将其融合。

　　一旦融合伏虫珠，不仅仅能够发挥出虚魔神族虚魔苍气的威力，还能够强化中央世界的罡煞之气。

　　说白了，两边都能克制，这和陈钟的黑暗血珠，是不谋而合的路子。

　　“这个神王，不是十大神王中的顶级高手，但也不可能是太弱。起码也是极强的那一类，当初七代掌教进入虚魔界，龙王曾说宰了几十个神王，莫非其中也有一些关系？”

　　种种事情之间，都有联系，只是长短轻重而已。

　　不过此刻他也顾不得那么多，毕竟西方牛魔山的那群妖魔，还要和他比斗。

　　倘若牛魔大王是个奸诈之徒，他也懒得废话，直接碾压，如今是个堂堂正正的人物，和他斗法，也无不可，正好收服了他。

　　“老爷，那头老牛厉害么？”

　　七海之上，本来是有几座山头的。后来被海水包围，就成了小岛，如今一处大岛上，密布妖类，无数魔头。

　　乌烟瘴气，很是惊人。

　　陈钟独自前来应战，让不少正道中人，都是暗暗称奇。

　　有些宗门领袖暗中揣摩，更是叹道：“只听说他是名门传人，如今看来，拿下青螳老祖狮头大圣三人，绝对不是侥幸。”

　　“只看风骨如此，便知道厉害。”

　　众多高人只是这般说着，却也愈发地不敢得罪他，只是正魔背道，终究还是要靠拳头说话，拳头利索了，嘴巴才会利索，你说的，别人才会听。

　　天下道理，就是这么简单。

　　“哈哈哈哈……天魔堂主好生厉害，居然独自前来。老牛我不得不佩服，有人传说你便是大闹星河天路的燕赤霞。就算不是，也不会比那个元星星主差了多少去！”

　　牛魔大王抖擞精神，一身肌肉贲张，坐在一张牛魔太师椅上，山峰最高处，目光凝视陈钟。

　　陈钟脚踩一条大龙，浑身龙煞释放开来，密布三千余里，七海之水，竟然被硬生生地压制平复。

　　静若平湖的大海，谁见过？

　　风平浪静到了极致，无数人倒映在海面之上，陈钟面带微笑，拱拱手道：“牛魔大王好说，在下还是要问一问，天魔堂正值崛起之时，正是缺些能人强者。若是牛魔大王不嫌弃，可以为上宾。”

　　这话说的傲然，让牛魔大王顿时大怒：“哼！老牛我苦修六千四百四十年，你一句话，老牛就要乖乖跟着走。你让老牛怎么混？怎么和底下的兄弟交代？”

　　陈钟一听，顿时想笑，心中暗道：这老牛就算不做妖怪，投胎成人，起码也能做一方领兵大将。

　　“好！那么天魔堂就要领教领教各位西方强手的厉害。不知道牛魔大王斗法，斗的是什么！赌变化还是赌阵法还是赌道行！”

　　目光锐利如刀，陈钟声音如龙，身形飘忽，蕴含强者威风。

　　众豪强虽然境界高深，可见了这么一个武道圣者，谁也不敢说，老子一定能够赢他。

　　加上有可能是元极魔宗的真传，那就更是要小心忌惮了。

　　“先斗一场武功！看看你使唤什么趁手的兵器，打上三百回合先——”

　　牛魔大王一声大喝，身躯陡然变得巨大，俨然就是个牛头人身的巨人，一对牛角锋锐无比，冲杀出去，卷动一股黑风，活脱脱的一方大妖。

　　陈钟气定神闲：“来得好，正好让你知晓，我天魔棍法的厉害！”

　　言罢，陈钟脚踩大龙，一飞而起，化作一道流光，竟然从九头龙神塔中，将那白玉天柱抽了出来。

　　精光一闪，白玉天柱变得极为趁手，上去就是一棒！

　　嘭！

　　牛魔大王刚刚冲过来，就感觉到罡风卷动，那犀利澎湃的力量简直不像是凡人可以拥有的。

　　“日娘的！”

　　牛魔大王一声大叫，整个人被轰飞了出去。打水漂的也似，在海面上啪啪啪连续撞了几下，又弹了起来。

　　嘭嘭嘭，撞毁了三五座小岛，死了不知道多少生灵，牛魔大王才浑身是伤地站了起来，凝视陈钟叫道：“你是怎么修行的，恁大的气力！”

　　陈钟手持白玉天柱，棍法呼呼作响，戏谑地看着他：“怎么？还不服么？”

　　“不服！”

　　牛魔大王攥着一柄大刀，杀向陈钟。

　　陈钟手持长棍，只是横扫，嘭的一声，又是直接将他扫飞了出去。啪啪啪打水漂，撞在岛礁之上，浑身是伤。

　　伤上加伤，牛魔大王吼叫起来：“你这是仗着自己力气大吗？”

　　陈钟嘿嘿一笑：“不仗着气力比你大，难道站着让你打吗？你倒是不服？”

　　牛魔大王咬牙切齿，将大刀扔了，突然拿出一柄断剑：“我喊你一声，你他娘的敢应吗？”

　　陈钟笑道：“有何不敢？”

　　“好！须让你知道我的厉害！”

　　牛魔大王叫道，“天魔堂主——”

　　“你叫本座，是要给本座磕头么？”

　　陈钟化作一道金光，遁走千里之外，那牛魔大王见了，目瞪口呆：“这贱人居然直接飞走！”

　　原来，那断剑是个宝贝，只要喊人名字，那人应声，立刻就能追杀出去。千里万里都不算什么，只是瞬息万变之间，旁人难以闪避，陈钟刚刚答应，就闪出千余里，这是有所察觉。

　　也是为什么牛魔大王喊他贱人的缘故。

　　只是千里也不算什么，断剑释放剑气，立刻就是凝聚成了一道剑罡。

　　剑罡嗡嗡作响，直接追杀陈钟去了。

　　“道剑！”

　　陈钟立刻明白，这断剑极为厉害，不是凡品。有了道行的东西，那就非同小可了。

　　剑罡追杀陈钟而去，根本没有任何停留，速度之快，超出陈钟的想象。

　　“好厉害的剑罡，不知道剑灵是个什么模样！”

　　说话间，剑罡已经刺了陈钟六六三十六剑，每一剑都极为辛辣厉害，若不是陈钟对付剑修早有经验，此刻就是要中招了。

　　“哈哈哈哈……妖王，你这宝贝果然厉害，他逃了！”

　　牛魔大王架着妖风落下云头，呵呵一笑，十分得意。

　　只是断剑妖王脸色不太好看，凝重道：“老牛，你别高兴的太早，这人十分厉害，只怕还是拿不住他。”

　　那些围观的人，都知道断剑妖王的厉害，有些剑修正道，和他关系也是不错，往来更是频繁，知道底细的。

　　可是，这等厉害人物的宝物，竟然对陈钟一点办法都没有，就有些匪夷所思了。

　　别看现在陈钟招架不济的模样，可剑罡对陈钟半点伤害都没有，这等于是没有任何作用。

　　牛魔大王听了断剑妖王的话，脸色也是越来越难看：“娘的，难道老子真的要败给他，然后做牛做马？”

　　不等说话，陈钟突然使出一招惊人防御阵法。嘭的一声巨响，剑罡撞击在重重堡垒之上，有人看的真切，知道这是玄门功法，起码是正道名门才有的！

　　“正道防御功法！而且是土系神通！”

　　一人惊呼，万人响应。不知道多少正道宗门垂涎，一个个如狼似虎，巴不得将这神功学到手。

　　陈钟此刻应对自如，一座堡垒凝聚，乃是积沙成塔阵法，神枪无敌杨遐迩的招式，厉害的紧呐。

　　出手之后，便是金龙煞气凝聚成了一道金钟罩。那金龙昂扬，挡在前头。咣叽一声，砸的剑罡颤巍巍地减速。

　　这还不算，陈钟抬手便是魔龙大手印，一声龙吟虎啸，风云色变之间，众人看不真切，只觉得那是极为厉害的手段，啪的一声，剑罡被打落水中。

　　唯有一人察觉到，重重龙煞之间，竟然还有龙罡！

　　“白帝龙魄！”

　　断剑妖王惊呼一声，身旁牛魔大王吓的毛骨悚然，“断剑，你突然说这个，你是要吓死我吗？”

　　“老牛！快点跑开，这厮罡煞合一的是龙罡。白帝龙魄融合金龙煞气，威力无穷啊！他这是要施展出手段了！”

　　妖王一句话说出来，顿时让牛魔大王吓的赶紧逃窜，狼狈不堪地朝着一座大山里头躲去。

　　这行迹被人瞧见了，都是暗笑，都道妖怪终究是没什么廉耻的。

　　只是有些正道宗门瞧见，心中也是暗想，若是自己对上天魔堂主，又该如何？

　　陈钟将剑罡击碎，破了这一招手段，立刻返回群岛上空，见万山之间到处都是缝隙，便是哈哈一笑：“听闻牛魔大王有一招遁地之法，唤作无尽牛虱分身术。如今亲眼所见，不得不佩服。正好本座也有一个搜寻大法，还算入眼，便和牛魔大王斗上一斗这捉迷藏！”

　　谈笑间，便是斗了三场。方才都武功，牛魔大王被虐的死去活来，斗兵器，陈钟几番折腾击碎剑罡。

　　如今居然说是斗捉迷藏，着实让人想笑。

　　只是有人却是笑不出来的，牛魔大王的这个遁地之法，外人可学不去，盖因牛妖天生有这样的手段，越是高深莫测，越是精妙厉害。

　　兆亿牛虱分布山岭之间，谁能找到？

　　搜罗之法千变万化，可也大同小异，难不成还能兆亿分化不成？

　　只是群雄刚刚感慨这是难事的时候，陈钟竟然释放罡胎，乃是一尊龙鳞披甲的小婴儿，十分犀利的吐出泡泡。

　　那每一个泡泡，居然都是煞念组成。一个两个三个四个……

　　起先大家不觉得如何，待到一万一组出现的时候，这才动容。

　　而到十二万九千六百之数的时候，更是让群雄吓了一跳。

　　只是这等手段，只有顶级高手才能看穿，他们心知肚明，陈钟哪里是十二万九千六百之数，分明是十二亿九千六百万之数！

　　“牛魔大王，本座寻得你了！”

　　一声大喝，陈钟哈哈一笑，手中白玉天柱，朝着大山中的某一处，砸了过去。


第十六章 出手阔绰来挖人

　　“想要诈我，没那么容易！”

　　牛魔大王隐藏在山体之中，很是恼火，他本以为自己手段还算可以，岂料对上陈钟，居然连连被打，实在是憋屈。

　　陈钟嘿嘿一笑，凝聚一条水龙，直接放水浇山，声势浩大，七海灭世大阵气派多了。断剑妖王见了，顿时呼喝：“这厮居然水系功法也这般厉害，要是让他成仙，该是何等犀利的人物。”

　　之前见陈钟用息壤对抗七海灭世大阵，旁人只当是他不擅水战。此时看来，只怕是他有意为之，平白让整个天魔峡多了一道七海门户。

　　“牛魔大王，你还不出来么？”

　　陈钟笑的轻快，让牛魔大王更是暗恨：这厮仗着自己本事，居然不把老牛我放在眼里，哼，要寻老牛出来，可没那么容易！

　　牛魔大王这会儿从怀里拿出一件长袍，沉声道：“赤手老弟给我的遮天战袍，能够吞下十来万战兵，这点水花，不算什么！”

　　说着，他将袍子一张，周围的水流立刻从四面八方汇聚过来。

　　陈钟见了，顿时笑道：“原来是在这里。”

　　断剑妖王见了，顿时有遮脸逃走的冲动，嘴里嘟囔一声：“老牛也太丢人了一些。”

　　赤手大仙却是焦急：“我那遮天战袍，总归是有极限的。这厮如此厉害，难保洪水源源不断，洪魔无敌，洪水滔天啊。”

　　心疼自家宝贝，也是正常，断剑妖王叹了口气：“你那战袍，好歹还没受损。我那宝剑，可是剑罡被打散一次了。要修复剑罡，还得三年五载积累，唉……”

　　一声叹息，真是道不清的苦楚。

　　散修的苦闷，大概就是如此，一件好宝贝攒下来，真是不知道要修行多少个岁月才能有。

　　不比那些名门大派，十万年一积累，百万年一卓越，于是天材地宝绵绵不绝，神丹妙药无穷无尽，那宝贝更是不值钱，法器之下如泥沙一般，道器就算精贵，可也不至于说挥霍不起。

　　九星虫王说那厮是元极魔宗真传弟子陈钟，本来还将信将疑，见陈钟手段百出，魔功固守，也不由得信了。

　　“哼！老牛我不信你有多少洪水，我有宝贝在此，我不怕你——”

　　一声大笑，牛魔大王很是得意，见无数洪水涌入遮天战袍之中。这袍子能容纳不少东西，十万战兵整整齐齐，那该是何等惊人的规模。

　　这会儿洪水过来，牛魔大王可不信陈钟能够一人之力发挥七海之威。

　　时间缓缓过去，方才还是水流如江河奔腾，不多时，竟然洪水如瀑布冲刷一般，轰隆轰隆灌入袍子里面。

　　牛魔大王脸色已经变得不那么镇定，又过了一会儿，那源源不断的洪水就像是被吸住了一样，就往他这里走。

　　“糟糕，这厮莫非有真本事的？水系功法也这么强？”

　　巨大的牛脑袋摇摆起来，老脸一红顿时叹道，“奶奶的，老子现在出去，岂不是很没面子。可这袍子也真是不济事，才顶了这么一会儿。”

　　他的分身术其实也很厉害，陈钟只是找到他的气息，却寻不到真切的位置。到了那大概的方位，一票洪水过来，是要逼人现身。

　　也没想到这老牛居然还有宝贝在手，而且能够收服水火的上等宝物，于是陈钟只能加大力气，让老牛知道知道，他陈钟可不是靠运气行走星河的。

　　“糟糟糟，我那宝贝可撑不了这么多水，这老牛又犯浑了！”

　　赤手大仙见了，心疼的不得了，连忙飞了出去，“魔君！魔君还是高抬贵手吧。您这洪水滔天，实在是厉害，厉害啊。我那袍子攒了一千多年，这会儿毁了实在是可惜啊。”

　　粗衣麻布的赤手大仙秃着脑袋，脸上焦急地飞了过来。

　　陈钟看不穿他的根脚，但见他没有奸邪之气，于是笑道：“莫非是牛魔大王的好友，西方赤手大仙？”

　　“魔君好阅历，魔蝎星上小小散修，也能知晓。”

　　赤手大仙早就看出来了，这个魔头只怕实力深不可测，这等戏耍一样的比斗，无非是自取其辱。

　　旁人也能看出来，可能够和赤手大仙这般洒脱的，可是不多。

　　陈钟哈哈一笑，对他道：“赤手大仙何须谦虚，本座手上正好有一件类似的宝物，虽然不是道器，可还算趁手。就给大仙遮风避雨，权当赔偿。”

　　言罢，一件黑羽天芒披风抖落出来。他一手托着一洼清水，一手拎着一件黑色披风。那披风有三十六道天罡禁制，亦有七十二道地煞禁制，乃是天罡地煞的极品法器。倘若有心人祭炼，便能让这等宝贝得道，成为道器。

　　赤手大仙眼珠子都要鼓出来了，他是散修，见过好宝贝，可没见过这等近在咫尺的好宝贝，更没见过一开口就能到手的极品宝贝。

　　极品法器，离道器一步之遥啊。

　　见赤手大仙愣在那里，陈钟又道：“想来是那件袍子极为珍贵，也罢，本座就再添十颗先天大魔宝丹，好让大仙祭炼法器更加容易一些，省得消耗自家根基。”

　　一言既出，赤手大仙几乎都要跳起来了，小声问道：“魔君这般出手不凡，莫非是要招揽我？”

　　陈钟一愣：“倒是不曾这样想过，不过大仙这么一说，倒是让本座很有兴趣。如果大仙有意来我天魔堂做一方护法客卿，大门随时敞开。”

　　言罢，陈钟大手一挥，一道清风送赤手大仙返回本阵，黑羽天芒披风和十颗先天大魔宝丹就这样悬浮在那里。

　　那些远远围观的外人，都是目瞪口呆：“我的天呐，这……这也是太好了吧。只是上前说不要坏了自己的宝贝，就有更好的宝贝送上，还给十颗先天丹药？这……这当初老子要是也借给牛魔大王宝物，岂不是发了？”

　　不少人居然有些后悔，捶胸顿足的姿态一览无遗。

　　断剑妖王见自家好友居然还有这等利市，小声说道：“倘若天魔堂招你，你当真是要去的？”

　　赤手大仙正欢喜无比地摸着那件黑羽天芒披风，眼神激动身躯颤抖：“断剑，你看看你看看，你看出来这是什么材质了吗？这是玄天黑羽，这是佛门大鹏鸟的羽毛！上头封禁的罡气，乃是九天光芒罡气，不是凡品啊。”

　　断剑妖王见他居然什么都没听进去，顿时愕然：“看这厮这般爽利，不若也去赚一道剑罡，也好弥补弥补。”

　　他话音刚落，就见赤手大仙叫道：“你怎么不早说，看我再去讨要一下。”

　　想来是脸皮厚的，赤手大仙直接再飞了过去问道：“魔君有礼，叨唠片刻我便回转。说来笑话，方才老牛施展的宝剑，乃是我一个兄弟的。他那剑罡修炼不易，不知道能不能，你看……”

　　陈钟一愣，心中暗道：这赤手大仙倒是厚脸皮一个啊，不过为了自家兄弟，能不要脸面帮人讨要，也算是仗义，给他剑罡，也不算什么。

　　不等赤手大仙说一声抱歉，就见陈钟单手捏着一只葫芦，那葫芦也没几人认得，乃是六六真元葫芦，只是这葫芦，早就到了法器级数的巅峰，融入了九头龙神塔之中。

　　外人不认得这个宝贝，可站在眼门跟前的赤手大仙，岂能不察觉到这葫芦的危险？

　　原来，当初陈钟在这葫芦里头修炼了万道剑煞，如今温养出了剑罡，极为厉害。阵法之中源源不断产生，一旦和剑修对敌，他也不会落了下风。

　　正当时，一道剑罡飞了出来，包含五行龙族气象，乃是金木水火土五龙煞气为根基，星辰罡气为主干，威力很是恐怖。

　　陡然飞出来，差点让人以为他是要杀了赤手大仙呢。

　　好在那剑罡嗖的一声，直接到了断剑妖王跟前，陈钟远远笑道：“妖王修行不易，是个勤勉的人物。本座素来欣赏勤奋之辈，这一道五龙剑罡，就当是本座的赔礼。”

　　断剑妖王叹为观止，远远地抱拳作揖，然后心中震撼：匪夷所思，太匪夷所思了。这厮的手段层出不穷，随便拿个宝贝出来，都是这般的厉害，又有几人可以和他抗衡？

　　别说是方才的赤手大仙，就是现在，断剑妖王自己，也想到滚去天魔堂混个位子，好让自己有些积累，冲击妖仙境界。

　　一番折腾，陈钟的这点手段很是让人佩服。那些远远偷看的正道中人都是目瞪口呆，那些弱小的魔门宗派更是毛骨悚然。

　　认得清局面的，立刻派人前往天魔峡，甭管是不是漂洋过海，此刻投效那真是一本万利的好事情啊。

　　这番比斗，陈钟的名头打出来，整个魔蝎星就要改天换地。

　　就听得一声轰鸣，山体崩塌，里头冲出来一头大青牛，身上披了一件破烂的袍子，一边踏水冲锋一边吼叫起来：“赤手老儿，你那破烂袍子真是不经用，三两下就被宠坏了。老牛我这下就要跟这厮拼了，士可杀不可……”

　　这豪气万千的话还没有说完，就看到碧波之上风平浪静，一艘元魔飞梭缓缓游荡，船上珍奇瓜果无数，名贵佳酿极多，更有极品丹药佐味，天材地宝当零食……

　　几人相谈甚欢，主座上乃是牛魔大王的对手陈钟，其他宾客相谈甚欢，乃是赤手大仙、断剑妖王等人。

　　大青牛的一对牛眼见了，顿时吼道：“你们这群吃里扒外的混账——”


第十七章 天魔堂群英荟萃

　　想来称雄多年的妖王，也没有这般丢人的。只是那些围观的宗门见到这番局面，也只能长叹一声：形势比人强啊。

　　本来牛魔大王还要倔强三五日的，那几个没羞没臊的兄弟既然投了陈钟这边，于是顺水推舟，也算是从了天魔堂。

　　“哼，你们几个，忒不讲义气了一些。”

　　牛魔大王喝着闷酒，几十坛的佳酿灌到肚子里，喝水的也似，让人心疼这些诶美酒。断剑妖王惭愧地说道：“老牛，你便是要怨我们，我们也不消皱眉反驳的。只是那无敌魔君甚是爽快，显然是个好汉子。比起青螳老祖那兄弟三个，可是好了不少。再者，他倒也没有摆出人道精英的架势，小瞧了我们妖族。”

　　一旁赤手大仙连忙帮腔：“断剑说的极是，老牛你看看这天魔堂一番风水，气运滔天啊这是。倘若在这里修行，别的不敢说，三五百年之内，修成天机造物境界，难道会很难吗？”

　　他们大多都是不死之身境界，乃是炼罡境第五重的高手。妖圣之中，已经算是极为不错的了。

　　只是没有宗门支持，靠杀人夺宝或者撞大运，能有个什么出息。倘若有强力宗门培养，三五百年也是往多里说去的。

　　比如楚震北，他不仅仅是天赋的问题，加上元极魔宗的培养，刻意压制境界足足一百多年，随后一突破境界，便是直接蹿升到不死之身。

　　这是什么？这是底蕴！是实力！

　　魔门七宗的传承，就是这般雄浑！

　　“嘿……老牛我何尝不知好歹，岂能不明白良禽择木而栖的道理。只是败的有些憋屈，明明境界比他高，却输了武功输手段……”

　　咂吧了嘴，咕咚咕咚，又是一坛美酒灌到了牛嘴里。

　　他正郁闷着：“俺家那个婆娘，听说老牛我攀上了魔门正宗的高枝，带了我那儿子就来投奔了。气死俺了，想当初娶她时候，俺那老丈人，可是万般的瞧不起咱哩。”

　　牛魔大王正说着，忽地听到一人大笑着冲进洞府。

　　这西方牛魔山如今气氛也是不一样，大家都知道要投了天魔堂，不少小妖小怪都是在那里拾掇着各自的体面，倘若太难看了一些，被那天魔堂主呵斥，想必是吃不到什么好果子。

　　“哎呀，好事好事，大好事啊。老牛，老牛在吗？”

　　忽地，一人风风火火，冲了过来。

　　牛魔大王一愣：“石老怪！你他娘的不是去了天魔峡吗？怎么又滚来老子的地盘了？莫非是要吃俺的铁棒不成？”

　　“你这大青牛好没良心，老子是来给你报喜的。”

　　被叫做石老怪的家伙，乃是个浑身长满了苔藓的石头人。仔细一瞧，那皮肤都是大青石，极为坚硬光滑，眼神很是捉狭，看人总觉得他要偷笑一般。

　　“嗯？莫非俺那浑家要改嫁？”

　　“呸呸呸，恭喜恭喜。嫂夫人带着我那侄儿去了天魔峡，万幸啊万幸，魔君的两位夫人甚是好客。前几日说笑间，魔君收了我那侄儿做弟子，如今，便是魔门正宗第九代，得了一卷魔运长生功，三十颗先天丹药，如今在天魔堂的内堂闭关。有一位神出鬼没的强悍人物指点，想必不须几日，就该跨过炼煞境第四重，一煞通百煞境界！”

　　他一说完，整个牛魔洞都在一惊一乍。

　　老牛一对牛角都在发直，牛魔大王站了起来：“日娘的，石敢当你怕不是诓老子？老牛我虽然笨，可不傻，这……这不会说收就收吧！”

　　“骗你作甚！”

　　石敢当嘬了一口好酒，咂吧着嘴，跐溜一声吸到了肚子里，“这酒……怎地和天魔峡喝的差不多呢？”

　　“便是魔君送来的，盛情难却……”

　　赤手大仙和断剑妖王红着脸，难为情地回复。

　　想来吃人嘴软，拿人手短，如今天魔峡在他们眼中，简直和天堂一般。名门大派就是不一样啊。

　　不知道多少高手这般感慨着，西方牛魔山这一带的妖类，风闻而动，立刻各自施展手段，或飞或游，要跨过那茫茫七海。

　　魔蝎星四方魔门宗派，都是瞠目结舌，哪里会想到这新来的一个魔头，居然这么厉害，一下子将一大帮杂七杂八的散修高手笼络在手。

　　“石头怪，你说，最近是不是又有人前往天魔峡了？”

　　牛魔大王忽然问道。

　　石敢当呵呵一笑：“哪里不是？你们有所不知，南天广目大王，瀚海四十侠盗，波罗密多山十六魔佛，小琉璃净土世宗大王，西峡山翠云仙姑。这魔蝎星半数散修，都去天魔峡拜了元魔大圣的魔像！”

　　“嘶……”

　　牛魔大王大叫一声，“日他娘的，老子这些天都错过了什么啊。如今再去说要投靠，只怕吃屎都赶不上热乎的！”

　　他这话说的极为恶心，一旁赤手大仙都不想理他。

　　断剑妖王嘿嘿一笑：“老牛你莫要这样说，你如今比别家可是强多了。我们虽然在此陪你消遣，却也想争个排位，立个功劳。魔君虽然没有承认，但是很快，就要正式打出元极魔宗的名头，摆下无敌魔君的擂台。我等要赚什么先天丹药上等宝物无尽神功，不还是要出去争出去搏吗？而你，你生了个讨喜的儿子，竟然拜入魔君门下，你可知晓，这几日我在天木星，打听到了什么惊人消息吗？”

　　牛魔大王直愣愣：“什么消息？”

　　“星河如今传出消息，说是元极魔宗第八代掌教，已经定为陈钟，要努力培养。元魔八秀并不反对，盖因元极魔宗已经决定，元魔八秀要尽力培养成搏杀高手，不在宗门俗事上操心。”

　　妖王这样一说，牛魔大王顿时雄躯一震：“八……八……八代掌教！”

　　就算再怎么自负，再怎么不放在眼里，可陡然听说眼前这位大爷居然会是元极魔宗下一任掌教，这是何等震惊的事情！

　　“嘿嘿，怎么样？如今……可算是觉得自家赚了？”断剑妖王轻拍牛魔大王的肩膀，嘿嘿一笑，笑的极为猥琐，轻声道，“再一个，我可是听翠云仙姑说了，嫂夫人和两位魔后关系匪浅呐。不过几日，就打成一片，其乐融融，真是让人羡慕。你有个好老婆，更有个好儿子。”

　　牛魔大王撇嘴斜眼：“你知道什么，俺那浑家，本来就是罗刹界随云王朝的公主，说话谈吐，岂能差到哪里去。要不是当年老牛我……哼，想来是两位魔后也是高贵出身，故而能够一起说话。和那些粗妇，自然是不一样的。”

　　言尽于此，竟然洋洋得意甚是不要脸，哪里还有方才瞻前顾后舍弃东西的扭捏。本来这老牛还觉得牛魔山好歹也是家当产业，如今一想到自家儿子婆娘这般给力，顿时心想这牛魔山破地方，穷乡僻壤的，有什么要惦记的。

　　想那元极魔宗，地处中央世界，乃是万物复苏之地，更是万灵生长之源头。这才是高贵写意的地方啊。

　　想着想着，老牛嘿嘿一笑，想入非非起来。

　　一旁几个好友见了，顿时唾骂道：“你这老牛忒是没脸没皮了一些，也罢，谁怪你那儿子确实讨喜呢。”

　　“还等着做什么，收拾家当，前往天魔峡。这地界儿，就当是一方据点好了。”

　　牛魔大王很是麻利，起身咣叽咣叽咣叽就将牛魔洞的招牌砸了，捞起一把斧子就凿了一个天魔堂牛魔山分舵的字号。

　　几个老友见他这般没脸皮，顿时无话可讲，纷纷暗道这老牛才是真正深藏不漏的一个。

　　魔蝎星一番震荡，陡然半壁江山落在陈钟鼓掌之间。一时间天魔峡门户四立，智慧之门之下，拜帖堆积成山，门童多如牛毛。

　　早先投效过来的，更是觉得如此声势，只怕在天木星域中，也是难得一见。

　　而不知道什么时候，有人放出风声，言必称此乃元极魔宗真传弟子所在。天魔堂便是将来掌教的班底，更是激发无数人的想法，有些人，竟然千里迢迢，从那罗刹界、万妖界等地方赶过来。

　　“此番情景，可算是群英荟萃。”

　　陈钟哈哈一笑，对周遭天魔峡守山的门徒们说道，“如今刷新气象，也该让你们进阶修行。三日后，便入内山接引罡煞之气修炼。炼体者十年内修成先天，炼煞者五年内修成一煞通百煞。不如此，显示不出我天魔堂的厉害。”

　　众人拜服，皆是磕头称是。

　　陈钟却是摆摆手：“好说，勤修苦练，终究能成大事的。”

　　又见一个小童子，脖颈手脚都戴着星辰沙金打造的坠饰，开口问道：“敢问师傅，我修那魔运长生功，真能得长生么？”

　　陈钟呵呵一笑：“这魔运长生功，实创祖师爷元魔大圣，修成神仙的，便是我四代掌教。魔宗有半数秘境，都是四代掌教保下来的，你说这魔运长生功，如何？”

　　“那真是极为厉害！”

　　这童子双目圆瞪，绽放精光。

　　他拉扯着一个美妇，小声道：“娘亲，孩儿修炼魔功，只怕几百年都难得见上一次。师傅说，茫茫星河无处不是修行之地，早晚都是要厉害的。孩儿舍不得娘亲，却也知道志在四方的道理。魔道逍遥，自当勇于探索，不惧艰难战斗。”

　　一言一行，已经很有陈钟的言传身教之感。

　　那美妇乃是牛魔大王的浑家，人称俏罗刹，更是罗刹界随云王朝的公主，地位崇高，很是高贵。

　　此刻见儿子有了志向，比当初在家里只知道窝里横强了不知道多少，连忙含泪对陈钟稽首道：“多谢魔君栽培，妾身没齿难忘。我家那个倔老牛，不日我亲自去将他揪来，为魔宗效命！”

　　陈钟哈哈一笑：“公主何必如此，我与红佛儿有缘，其中不仅有魔道逍遥的意味，也有佛门的缘分在。牛大王是个爽利豪杰，认得清形势的。”

　　说话间，几十处山头旗号打出，乃是不知道多少英杰前来投效。又见山谷中无数人马，云头山间到处都是妖魔鬼怪精灵魑魅，这番声势，当真应了陈钟一句话，群英荟萃。


第十八章 阎王殿摆阵魔星

　　天木星域一处小星，叫做天兜星。星辰上有四万八千洞穴，洞穴联通，无比发达。地表上的人口比起地底，简直不可较量，数目之广大，就算是天兜星的强悍宗门，也未必能够统计出来。

　　地底一处峡谷，巍峨的宫殿错落有致，雕牙斗拱甚是华丽。

　　大殿的中心，一个蒙面女子目露星光轻声道：“没想到短短几日，陈钟居然就将魔蝎星散修的半壁江山拿了下来。”

　　“听闻他和妖门有莫大的仇怨，是否可以从中做些文章？”

　　大殿之上，主座一位老者，用询问的语气和那女子说话。这老者浑身罡气直逼苍穹，信手拈来的空间波动。

　　这是一个领悟时空之力的炼罡境第六重武圣！

　　堂堂大高手，居然和一个年轻女子这般客气，蒙面女子的身份，只怕也不会太低。

　　“寻常伎俩对付魔宗的人，都是笑话。什么名声什么财富，魔门子弟视若浮云。和正道那些人，可是决然不同的。”

　　女人轻轻地说着这些，想了想，“对付元极魔宗的人，只有一条路，那就是……战！”

　　言罢，蒙面女子双目凝视杯中之物：“让他这般整合魔蝎星的力量，也太让人不快。我地府魔域岂是那么好糊弄的，哼，他不可能不会察觉到我的到来！”

　　与此同时，天魔峡内一片热闹气氛，陈钟放出功劳榜，自然人人效力。三天两头，就有人前来领赏。各自按照功劳，换取灵丹妙药，稀世珍宝。

　　只是要赚取魔门正宗功法，却是极难，没有一点惊人的功劳，根本不大可能。

　　天魔堂风生水起，魔蝎星其他宗门则是愁云惨淡。一处修行之地，居然碰上这样一个大魔头前来，实在是让人头疼。

　　而陈钟也没有直接说喊打喊杀，只是树招兵旗的也似，那些正道中人，也有怀才不遇的，咬咬牙，就投了魔宗。

　　进来之后，才知道魔道逍遥的快活，比起那些古怪修行，真是舒服了不知道多少倍。

　　只是这会子，大家也不觉得如何，之前陈钟和牛魔山斗法，碾压的牛魔大王半点脾气都没有。倘若是妖族对杀，赢了对方，恨不得要将心肝脾肺肾都挖出来下酒。

　　哪里有陈钟这般，盛情相邀的？还收了对方儿子做首席弟子，那真是天大的器量。

　　如此这般，反倒是让不少正道中人觉得，这天魔堂的堂主，似乎的确不是那些邪魔歪道，而是正宗魔门的传人。

　　“堂主！堂主——”

　　没几日，牛魔大王身披新弄来的紫金战甲，手持一万两千斤的卯日天枪。浑身上下的行头，都换上了法器，乃是老子沾了儿子的光。

　　原来，红佛儿得了陈钟指点，自然要有些看护徒儿的宝贝。那层层宝库打开，任由红佛儿去挑拣十件。

　　这小屁孩儿也是个孝顺人，居然为自家老子挑了一套上等法器的战甲，又挑了一柄难得一见的陈钟兵器。

　　牛魔大王得了这等好东西，战力平白提升一倍，如何不高兴？

　　这阵子天天穿着紫金战甲，手握卯日天枪，生怕别人不知道他的身份，不知道他的厉害。

　　“牛大王这么快就出关了？”

　　陈钟讶异地看着牛魔大王。

　　老牛甩了一下鼻环，郑重道：“堂主，大事不妙，老牛我在天兜星有个相好，人称俏蛇儿。她昨日来牛魔山和俺作乐，说了一个大事。她说天兜星上，来了一票厉害的人物，为首的，是个蒙面娘们儿，极为厉害。一出手，就灭了三家中等宗门，都是传承万年的角色啊。”

　　陈钟眉头紧锁：“这么快就动手了，地府魔域的人，果然不容小觑啊。”

　　牛魔大王见陈钟丝毫不惊讶，又见他提到地府魔域，顿时一惊：“堂主早就知道？竟然同时魔门的人，想必也不妨事吧。”

　　陈钟摇摇头：“老牛你有所不知，那地府魔域极为低调，当年十大魔帝横空出世的时候，震惊魔宗，正道门派中，鲜有对手的。若非诸天禅寺也是惊天蹿升，否则，魔门如今的局面，未必是七宗。”

　　大青牛眼睛眨巴眨巴，好久才愣道：“听堂主的意思，莫非那地府魔域和元极魔宗不对付？还是个对头不成？”

　　陈钟哈哈一笑：“正是如此。”

　　他站起身来，一身麻衣抖的猎猎作响。他素来不喜欢锦衣玉食，随性所欲很有分寸。一身麻衣显得极为粗糙，可是精神利落气势昂扬，乃是一等一的气派。

　　“正好，借此机会，直接打出名号来吧。”

　　陈钟忽然不做废话，突然瞬移出了智慧之门，然后在群山之巅一声大吼：“诸位天魔堂的子弟听着，尔等素来只知本座有些手段，却不知道本座的震慑能力！如今，便让诸位知晓，元极魔宗真传陈钟的根脚！”

　　话音刚落，震动山门，七海起风波，魔星现紫光。

　　陈钟单手伸出，居然是一尊宝塔出现在掌心。接着，他抬手就是一抛，整个宝塔飞了出去，轰隆一声巨响，直接化作顶天巨塔。

　　那宝塔从上至下，乃是九条大龙垂落。看的分明，正是五行龙族和四大神龙的模样！

　　“此乃九头龙神塔，也好让诸位知晓魔宗真传的厉害！此乃亘古中央世界通天塔的一部分，通往神界的屏障！”

　　此话一出，所有人都是瞠目结舌，皆能够感觉到其中的神威浩瀚。无穷龙煞喷涌而出，简直就要冲垮整个魔蝎星一样！

　　不少人都是直接顶礼膜拜，又见宝塔立足天魔峡的根基，不断增长高度，居然高耸入云，成了群山之中最高的地方。

　　他这番动作，岂能逃过魔蝎星诸多大能的眼睛？

　　但见天地色变，仿佛是劫数将至，一道道混沌云层穿破时空，一只只大手突然出现，就是要过来抓那九头龙神塔！

　　“仙人之手！”

　　“有仙人要抢夺龙塔！”

　　“堂主，堂主这该如何是好！”

　　一声声叫喊，冲天而起。

　　陈钟目光平静，冷笑一声：“魔蝎星上这些正道门派，果然也就这点格局嘛？看到如此旷古珍宝，便是掌教身份，都难以控制贪念？哈哈哈哈……可惜啊可惜，区区杂流正道宗门，就算是修成人仙级数，那也只不过是废物而已！本座的九头龙神塔就在此，凭你们这点手段，简直是自取其辱！”

　　有多少只手，就有多少个仙人出招。穿破时空的手掌，突然被九头龙神塔中爆射而出的飞刀扎穿刺伤，更有无穷的龙煞刀罡形成，如旋风一般绞杀。

　　一时间，仙人法体受损，无穷混沌之力弥漫在云层周围。

　　仙人法体受损，原本瞬间就能弥合，岂料那些混沌之力，居然散而不聚！

　　一时间，吓的众多天魔堂门徒都是不知道该说什么。难道说，九头龙神塔，还能震慑仙气不成？

　　这些人哪里知道，陈钟这里不仅仅有通天塔，还有混沌至宝！

　　混沌金锣就在这里，那些混沌之力一旦散开，立刻就是会被混沌至宝吸收，岂能平白再让那些仙人吸收回去？

　　“不好！这魔头故意引诱我等，还是赶紧收手！他留有手段，这是要拿我等当做混沌之力的池子，好来吸取啊！”

　　“魔头——你……你简直就和水蛭蚂蝗一样——”

　　一声声唾骂传来，竟然是人仙级数的强者唾骂。

　　可是，这唾骂虽然激烈，却没有见到任何真身前来出手。

　　这一番局面，顿时让天魔堂的人大呼万岁！这必然是有克制人仙级数强者的缘故，这才让人远远地唾骂，却不敢前来厮杀！

　　陈钟哈哈大笑：“哈哈哈哈……狗一般的东西，杂流小派，也敢在本座面前称雄。难道你们不知道，一旦惹上魔头，就要接受魔头无穷无尽的报复吗？今日之后，诸位出手的杂碎，就等着宗门被灭，身死道消吧！”

　　狠话陡然放出来，忽然一个女人的声音传来：“谁身死，谁道消，如今还未可知。不知道无敌魔君，是要靠九头龙神塔来破我的阎王殿呢？还是靠混沌金锣来硬撼我的十魔血池阵？”

　　这一个女人声音传来，让陈钟眼睛微微一眯，半晌过后，陈钟嘿嘿一笑：“原来是地府魔域的月峨眉，怎么，应昆仑办不到的事情，你是要准备试一试？传闻应昆仑要炼成鬼帝之躯，如今已经统御万鬼，不知道月峨眉你有没有应昆仑那般的实力？”

　　“哈哈哈哈……陈无敌，你纵然曾经使出小花招败了我大师兄，真材实料，你如何能够和他相提并论？只要大师兄魔功小圆满，你就再也没有胜算。鬼道修行，岂是你能够了解的？归墟之中有什么，你们这些生活在中央世界正面的人，是永远不会明白的。”

　　月峨眉的声音越来越自信，只是片刻，就突然黑压压的一样东西遮住了头顶的光芒。仔细一看，竟然是一座巨大的宫殿。那宫殿宛若一只大缸，缸内无数血浆在翻滚，有数也数不清的各种族类在那里叫喊。

　　凶暴的恶鬼在大缸中撕心裂肺，月峨眉淡然笑道：“我这肉酱地狱魔殿，不知道可还入陈无敌的法眼？”

　　陈钟脸色一变：“泰山魔帝的成神至宝！居然会让你炼成，看来地府魔域的积累，又开始到了爆发的时候，月峨眉，你果然有嚣张的本钱！”


第十九章 陈无敌意欲搏杀

　　地府魔域的立足本钱，就在于十大魔帝的魔帝城。十座魔帝城，十座阎王殿，便是十座成就神道的凭依捷径！

　　如今，赫赫有名的泰山魔帝之物，就在眼前，陈钟身躯微颤，目光更是惊骇。他不敢相信，不到人仙级数，地府魔域的弟子居然已经有人可以掌控这般厉害的宝物！

　　如果说寻常道器是一块石头，那么一座魔帝城，就是一座大山。

　　力量根本不是一个层面上的。

　　“一座阎王殿，就把老子的去路全部封死。整个魔蝎星现在，只怕也是宛若地狱一般了吧。”

　　陈钟眉头一挑盯着月峨眉，他听说过这个女人的名声，不在天寿圣女之下。当年能够在魔门第一女英杰上一较高下的，无非就是寥寥几人。

　　但这寥寥几人之中，便有月峨眉！

　　“陈钟，陈无敌！你不是号称无敌魔君吗？出道以来，未曾有过败绩。正好，我就要看看，你到底有什么本事。更要让整个魔门知晓，你……败在我月峨眉的手中！”

　　月峨眉哈哈一笑，手掌轻轻释放一个真气圆球。那圆球啵的一声炸开，顿时整个泰山魔帝城朝天魔堂的根基碾压而来。

　　“好一个肉酱地狱魔殿！好一个魔帝城！”

　　陈钟哈哈一笑，忽地凝视月峨眉，“贱人，你以为老子没有准备吗？凭你这点道行，发挥不出泰山魔帝城的半分威力，只能当做寻常道器来碾压。没有器灵的宝物，终究只是兵器，不是道器！”

　　“待魔帝城有了城主，你元极魔宗上下，又有几人能够抗衡？”

　　月峨眉非常不屑地看着陈钟，见他严阵以待，更是兴奋无比。只要将这个无敌魔君杀死，她必定会名震天下，名动星河。

　　未逢败绩的陈无敌败在她月峨眉手下，那简直是莫大的光荣，莫大的功劳！

　　“童子何在！”

　　陈钟一声令下，左手凝结五魔大阵，脚踩大地，立刻一团混沌之力汹涌而上。手中不知道什么时候，多了一柄两仪分火锉。

　　“仙器！”

　　牛魔大王的夫人俏罗刹叫了出来，她心中更是兴奋：我儿果然得天独厚的好运气，这无敌魔君居然还有仙器在手！能在星河中拿捏仙器的人，又有几个！

　　群雄侧目，妖魔鬼怪都在惊叫：“天呐！堂主居然还有仙器在手！”

　　“先别聒噪，赶紧躲起来才是，这惊天大城，只怕不比星辰小多少，砸下来，全都得死！”

　　铺天盖地，什么光彩都没有了。

　　陈钟手持两仪分火锉，呵呵一笑，信手一个手印砸了出去。当空嘭的一声巨响，将整个魔帝城都拍的晃了一下。

　　月峨眉眸光闪烁讶异，嘲讽道：“陈钟，不管你如何挣扎，今日，都是你的死期！陈钟陈钟，陈年丧钟，你终究要死了！”

　　“谁胜谁败，还未可知！”

　　陈钟冷笑一声，就看到一道黑光蹿了出去，一条乌龙昂扬一声，居然直接盘绕巨大的酱缸城堡。

　　泰山魔帝城极为巨大，这是一座恐怖的殿堂，这是镇压鬼魂的地方，无数的亡魂在这里哀嚎，那些强者、皇族、天才、元帅，生前不管如何的风光霸气。死了，都是这般的可怜可叹。

　　这些鬼魂凝聚起来的怨念，让整个城堡都变得邪恶。

　　兆亿亡灵在里头被煎熬成了肉酱，肉酱地狱的名号，由此而来。

　　“老爷，我这就要出手啦！”

　　魔龙童子一声大叫，手中金光一闪，乃是摩诃金轮的光华。

　　外人不知道深浅根脚，都以为这是小魔龙的厉害。这头魔龙已经变得千丈之长，粗壮无比，盘绕酱缸，很是威风。

　　“黑泥鳅，死一边去——”

　　月峨眉操控泰山魔帝城，撞向一座山头，嘭嘭嘭，山崩地裂，大地直接形成一条巨大的裂缝，里头岩浆滚滚，不比地狱差到哪里去。

　　又见无数只火红蝎子从地底爬出来，陈钟眉头紧锁：“这是什么古怪生灵，居然在地底成长起来。”

　　“堂主不是魔蝎星人，故而不知道这些。此乃熔岩魔蝎，最是厉害。不惧星辰罡气，武圣之下，皆不是这些魔兽的对手。”

　　牛魔大王叫了起来，告诉陈钟这些魔蝎的来历。

　　陈钟顿时愣道：“怪不得叫魔蝎星，原来这里有星河异种存在。正好，这些东西将来可以炼化成宝物，成就我九头龙神塔的最强威力。”

　　“与人对战，竟敢三心二意！陈无敌，你这是自寻死路——”

　　月峨眉叫嚷起来，陈钟却是冷笑：“老子和你搏杀，是看在同为魔门的面子上。你真以为，老子会怕了你这点手段吗？”

　　言罢，不等月峨眉反应，就听到陈钟大喝：“五方揭谛还在等什么！给老子狠狠的破阵——”

　　起先布置的五魔大阵腾空而起，各自有金木水火土五条大龙，那五方揭谛本来没有趁手的兵器，此刻五条大龙立刻化作各自喜欢的兵器，成为惊人的战力。

　　这些兵器或是灭妖禅杖，或是降魔杵，威力不俗，奇形怪状。

　　群雄见了，都是惊叹，方才电光火石，谁也没有瞧见陈钟出手，怎么这个瞬间，竟然多了五个神秘高手？

　　再一听，那名头居然是五方揭谛，更是浑身战栗。

　　再一看，那五方揭谛居然都是人仙级数，强悍到让人不敢直视。

　　“五个仙人！”

　　群雄脸色大变，天魔堂上下，不知道多杀高手都是瞠目结舌倒吸凉气。就这会子，牛魔大王才叫服气到了极致，连连道：“天呐，当初堂主若是祭出这等手段，老牛我简直要死上一百遍！”

　　他夫人俏罗刹兴奋地掐着他的肉：“天可怜见，天可怜见啊！真是祖宗保佑，老牛家居然出了这等福分，红佛儿跟了堂主修行，将来不说长生证道，至少也是名动天下不成问题啊！”

　　本来自家儿子是仗着牛魔山牛魔大王的名头出去混，如今却是颠倒了过来，不少当初看老牛如畜生的高手，前来巴结攀谈：“牛大王当真是生了个麒麟儿，真是让人羡慕，羡慕啊。”

　　“堂主如今仙器在手，又有五大仙人助阵，要输也难啊。”

　　这些不消战斗的人在那里气定神闲，哪里知晓陈钟面色凝重的很，心中更是小心翼翼到了极致。

　　不为别的，只为那十大魔帝的城堡，都是能够证道炼神的极强宝物。说白了，那就是近神道器一个级数的！

　　当初斩了一只阿门比邪皇的手掌，集合八大人仙之力，才炼化成了近神道器。要操控起来，也是万难。

　　现在，一个炼罡境第四重还勉强的武圣，居然可以操控如此惊人的宝物？

　　陈钟不信，但是他不知道为什么，更不明白其中的道理。

　　“鬼道？月峨眉这个娘们儿，果然不好对付啊。”

　　一声长叹，又想起洛凝竹夜雨虹她们都在闭关，更是暗道：老子倒也不用怕她，就算不能将她碾压致死，至少也要把她逼退！

　　呼！

　　猛然吐了一口气，陈钟脚下生出红白双莲。奇景一出，吓的许多魔头都以为这是要化魔成佛呢。

　　“红白双莲开天光！”

　　陈钟双手伸开，顿时无数炼化飞了起来，朝着那些飞出来的魔鬼身上炸去。

　　那片刻，泰山魔帝城飞出来数万魔鬼，都是穷凶极恶十分厉害的角色。生前只怕都是笑傲一方，如今只能被一个小小武圣驱策，那种怨恨愤怒，都要发泄出来。

　　而发泄的对象，只能是陈钟这边。

　　“天魔堂的人听着，各自归为，发动大阵，抵御这群穷凶极恶的魔鬼！”

　　陈钟一声令下，老牛他们立刻动作。这都是寻常日子里早就训练好的，此刻不过是赶紧依葫芦画瓢罢了。

　　只是，除开天魔堂之外，那些别家的地界儿，就管不到了。

　　天地之间，一百零八妖魔大阵陡然而起，大阵之中凝聚无数光束。

　　嗖嗖嗖嗖，一道道光束打了出去，竟然都是混沌之力燃烧消耗。这等恐怖力量，寻常武圣一辈子都宣泄不出来。

　　此刻打出来之后，都是痛快到了极点。

　　虽然明明知道这不是自己的功劳，乃是混沌至宝提供了源源不断的混沌之力，可还是觉得无比痛快，无比高兴！

　　“先天大阵！”

　　月峨眉身处泰山魔帝城中，酱缸一样的城堡疯狂旋转，一个个邪恶的魔鬼飞了出来。只是一扫而过，立刻将人的灵魂捉走，吞噬的干干净净。

　　那些远远围观的正道中人，立刻大叫不好，可是已经来不及了。

　　这泰山魔帝城，岂能是这里寻常人可以抗衡的？便是人仙级数的高手，见到这等恐怖场面，立刻撕裂时空，带走自家门徒，逃到星空之外去了。

　　魔蝎星此时，敢于对抗的人，寥寥无几。

　　整个星辰之上，那些普通的凡夫俗子，立刻被魔鬼杀死。魂灵被吃掉之后，身躯更是变成行尸走肉，疯狂无比地冲向天魔堂的地盘。

　　如此异象，仅仅只有半天光景，天魔峡之外，上亿的僵尸冲杀而来，前赴后继用血肉之躯填出一条通道。

　　而天魔堂的人，不管如何杀死这些僵尸，都会让那些剩下的僵尸，靠吸取被打爆同伴的血浆，变得更强！

　　“地妖门的功法！果然，果然，地府魔域和地妖门脱不了干系！”

　　陈钟大吼一声，凝视月峨眉，“好好好，月峨眉，你要杀老子，老子还要杀你呢！看看到底是你这个女魔头技高一筹，还是老子的魔功更加强悍！”


第二十章 月峨眉火候未足

　　“好雄浑的混沌之气，果然这里有混沌至宝。哼，陈无敌，你和天妖门乾达婆勾搭在一起，她是你姘头，想必这混沌金锣，也落在了你的手上。你口口声哼说和妖门势不两立，照我看，你下三滥起来，还是很痛快的嘛。哈哈哈哈……”

　　月峨眉反唇相讥，陈钟脸色极为难看，表情都扭曲在了一起。

　　“贱人！你以为老子是那般无脑的人吗？老子和妖门的事情，自有分寸！谁是敌人，谁是朋友，老子眼睛亮堂的很！”

　　陈钟一声大喝，调动混沌之力，两仪分火锉竟然爆发一道红光。朝着天空就是一刷，轰隆一声巨响，不知道多少僵尸被当场刷死。

　　仙器的威力，果然不同凡响。

　　陈钟见着仙器威力，顿时暗道：怪不得星河之中都想拿到仙器，这仙器未必多么牢固，但是发挥出来的威力，却是极强的。

　　好比都是钢刀，道器千锤百炼没有开锋也未淬毒，故而杀伤力未必多么强。然而这仙器，不仅开锋，还淬了剧毒，那么随便一刀，都能置人于死地。只是仙器却未必是千锤百炼打造的，可能只是胡乱找了块生铁，敲打了一番，就扔出去厮杀。

　　故而星河之中，虽然仙器仍旧是厮杀的极好手段，但极品道器，才是真正让人垂涎三尺的好东西。

　　“看你怎么死！”

　　月峨眉银牙一咬，星眸闪烁，蒙面的纱巾微微颤动，只看见泰山魔帝城直接撞了过来，嘭的一声巨响，不知道碾死多少人。

　　这些人呜呼哀哉，在那里千呼万唤地哀嚎。动静之大，已经引发整个天木星域的颤动。

　　盖因这是一座城堡撞击一颗星辰，产生的能量，岂能不惊天动地？

　　陈钟见状，连忙朝着四面八方吼道：“各路人马，不管正魔，想要活命的，都来老子的九头龙神塔中避难——”

　　他的一声怒吼，化作天龙吼，音波功再现锋芒。这小小的手段，让月峨眉脸色凝重，心中暗道：陈无敌的战力果然非同小可，只是一招天龙吼，居然能够震动星辰，传播三万里。

　　那些听到陈钟呼喊的人，原本是都觉得死期已到，此刻听到他的声音，不啻为天籁一般。于是不管陈钟到底是魔头还是仙人，死马当活马医，先活命再说。

　　也不等答谢，呼啸而来的流光数以万计，九头龙神塔笼罩的大地足足掩盖了七海和天魔峡山脉。

　　三千里碧波七海，二十万天魔洞穴。这一方水土，如今都成了最后的残存之地。

　　抬头望去，巨大的城堡镇压下来，不说是抵抗了，就是看一眼，都觉得要死就是现在。

　　“可恶，不愧是魔帝的道统，厉害，当真厉害。九头龙神塔还缺火候，敌不过她！”

　　陈钟脸色凝重，此刻要想坚持，比拼的就是各自底蕴。九头龙神塔乃是通天塔的一部分，但终究不是通天塔。

　　魔龙童子此时脸色也不好看，化作小童子回到陈钟身边，连忙啃了几个上等法器，才稍稍舒缓情绪：“老爷老爷，这娘们儿的城堡好重，好重啊。比那星辰还要重！”

　　却听得月峨眉得意地笑道：“哈哈哈哈，通天塔的器灵？哼，也不过如此。陈无敌，你的无敌之名，今日，就要改写。三十万年的魔鬼积累。只消我的鬼气一刷，任何生人，都得化作僵尸骷髅，为我驱策，你要和我比底蕴……你，拿什么和我比？”

　　月峨眉可以得意，也的确有说这样话的资格。

　　陈钟对上月峨眉，九头龙神塔对上泰山魔帝城，没有胜算！

　　两仪分火锉在顶级高手面前，就是垃圾。甭管是仙器还是灵器，此时此刻，已经没有区别。

　　数十道火龙冲上去，砸在城堡上，也只是梆梆两声响，随后灰飞烟灭，再也没有什么厉害的迹象。

　　嘭！

　　泰山魔帝城第一次彻底撞上九头龙神塔，震的塔内之人都是脸色剧变，之前还看好陈钟的牛魔大王，立刻嘟囔起来：“糟糕，堂主的这个对头，当真是女魔王，厉害的紧啊。莫非不是对手？”

　　俏罗刹顺手给老牛一巴掌：“你这夯货，怎么说些长他人志气，灭自己威风的话来！难道你不知道，堂主还有援兵在手吗？”

　　“什么援兵？”

　　老牛愣神问道。

　　“你既然知道堂主乃是元极魔宗的高手，更是真传。岂能不知晓元极魔宗有元魔八秀在星河中闯荡，那天下第一高手楚震北楚狂人，就在万妖界。此时赶来，也不过是几十万里路罢了。到那个时侯，两头夹击，并非没有胜算。”

　　俏罗刹一句话，说的那些刚刚进来避难的人目瞪口呆。

　　“什么？！他当真是无敌魔君陈钟？！”

　　一个正道剑子惊愕地问道。

　　“难道还有假么？我儿红佛儿的师尊，乃是正宗魔门真传。出道以来未逢败绩，人称无敌魔君，中央世界正魔两道的年轻高手，都要卖他三分面子。”

　　俏罗刹得意洋洋地漩涡，也让身旁的牛魔大王很是荣光，抬头挺胸，甚是骄傲。

　　也有几个门派在高山上的剑宗子弟叹道：“唉，方才那巨大的城堡从天而降，直接将宗门砸烂。几个长老听到无敌魔君的呼喊，拼了全力，将我等内门弟子扔了过来。如今他们自己，却是生死未卜……”

　　众人听了，都是感慨万千，忽地，有人呜咽起来：“如今就算躲入这宝塔内，也不知道能不能抗过那个女魔王，呜呜呜呜……”

　　哭的极为伤心，很是败坏士气。俏罗刹见状，顿时喝道：“你们这群无胆匪类，给老娘统统闭嘴！来人啊，将败坏士气的废物，都扔到天魔峡里头去。这里还有大阵没有发动，岂能随随便丧了气势！”

　　牛魔大王连忙竖起大拇指：“夫人不愧是巾帼英雄，气概非凡，碾压这群杂碎实在是轻松的紧。”

　　“你也给老娘滚开。这次大战，是机会也是危险。堂主只怕不能分心来通知我们，我们自己要保护要自己，免得让堂主分心。”

　　俏罗刹说着，看了看智慧之门，那门后头，便是闭关的两位魔后，一位镇守妖女。那妖女是个美艳无双的人儿，论谁都猜测是魔君大人的后宫，故而也是以侍奉的姿态待乾达婆。

　　这些高手都没出来，安心闭关，可见对堂主是极为相信的。

　　俏罗刹心中揣摩了一番，顿时了然，然后吩咐人寻找地方躲避。

　　陈钟此刻也感觉到了俏罗刹的行动，顿时佩服万分：不愧是罗刹界出来的贵族，这点眼力心思，确实有两把刷子。

　　而正当时，月峨眉再度操控泰山魔帝城，发动第二次冲击！

　　陈钟眼神都要崩坏了，咬紧牙关，运转罡煞之气，结出一个古怪阵法，立刻从一百零八妖魔大阵中汲取力量，源源不断地输送到九头龙神塔中。

　　嘭！

　　撞击发动，巨城宝塔对轰，各自摩擦出惊人的火焰。山崩地裂，整个魔蝎星已经彻底的崩坏，火山开始喷发，岩浆开始流淌，海洋化作盆地，盆地化作平原。无数的河流干枯，瞬间死了百万人。

　　这些人当真是无辜冤屈，死了之后，居然还被泰山魔帝城收了去。魂灵成了游走的魔鬼，专门吞噬生人的魂灵。肉身化作肉酱，成了庞大的泰山魔帝城的动力。

　　陈钟见了这等手段，咬牙切齿道：“怪不得应昆仑当初信誓旦旦要宰了老子，他不是在说笑，他的确有这样的本事！”

　　还好，好的很！

　　陈钟目光绽放精光：“怪不得当初应昆仑输的憋屈，因为他将将好不能够发挥出泰山魔帝城这个级别的宝物威力。而老子当时两大宝物在手，所以将他困住了。如果他也掌握一座魔帝城，只怕在混沌秘境，老子就已经死了。”

　　想通这个关节，陈钟顿时叹了一声：“老子的好运气，还真是没话说。不过这一次，只怕又要拼命一下。”

　　月峨眉这个女魔王，果然厉害啊！

　　一声感慨，陈钟对魔龙童子道：“童子，老爷我要施展最强手段，你坚持住本体，全力吸收混沌金锣传递而来的混沌之力！”

　　魔龙童子见状，顿时叫道：“老爷！你莫非……莫非又要施展那恐怖的九头龙神火？那很是伤害根本，倘若反噬……”

　　九阳魔功的反噬，远比死了要痛苦。

　　倘若自杀就是一刀抹脖子，那么九阳魔功反噬，就是标准的钝刀子割肉然后撒盐再一寸寸的剔骨……

　　“娘的，老子如何都没想到，要在这个鬼地方施展最强手段！”

　　陈钟一声感慨，突然露出森森白牙：“嘿嘿，不过这个臭娘们儿也并非无懈可击，看她手段没有大成。只能运转泰山魔帝城撞击，想必火候未足。这一番，定要消耗她的根本，让她没办法操持这等巨大城堡。如此一来，她不败自退！”

　　眼神凝聚，陈钟深吸一口气：“月峨眉，本座有一手近神之招，感悟颇多。既然你拿出近神至宝，本座也就让你见识一下！”

　　月峨眉娇躯一颤，陡然听到陈钟突然放出这等狠话，脸色一变：“哼！陈无敌，你莫要做最后的垂死挣扎，更不要来诓骗什么近神之招。凭你？近神之招？区区炼罡境第一重的武圣，饶是你燃烧自我，又能有多大的威力。哼，你不管施展出什么诡计，在我绝对的实力面前，都是徒劳的！”

　　“那好……这可是你说的。”

　　陈钟深吸一口气，脸色极为凝重，回头对魔龙童子道，“童子，老爷我可不是要使唤九头龙神火，而是……末日龙神火！”


第二十一章 近神之招再现

　　整个魔蝎星已经彻底被泰山魔帝城撞碎，稀巴烂的大陆漂浮在星空之中。河水形成水球，岩浆滚滚如泡。四处都是残骸，死尸不停地化作僵尸，冲击着巨大的天魔峡防御阵法。

　　一百零八妖魔大阵由一百零八个高手运转，虽然只有二三十个武道圣者，但是随着大量的宗门高手遁入天魔峡，那些阵眼上的操控之人，也逐渐都换成了武圣。

　　也不知道多久，只觉得这阵法越来越强横，陈钟才有了底气，凝视天空中的泰山魔帝城，喃喃道：“这一次，近神之招一旦出手，不知道会有何等的破坏力。九阳魔胎，是否会将我反噬成行尸走肉呢？”

　　陈钟一声自问，竟然是凶险到了这个级别。

　　魔龙童子自然知晓末日龙神火的威力，那简直不是人类之躯可以抗衡的。随着陈钟的境界不断提升，这末日龙神火的威力也会不断地提升。圣者之躯，终究还是要偶极限的。

　　“老爷，老爷千万三思啊！”

　　小童子急的不行，连连叫喊。

　　陈钟凝视天空中巨大的酱缸坚城，嘿嘿一笑：“月峨眉这个臭娘们儿，想要在老子头上兴风作浪，也该让她知道知道，元极魔宗天才辈出，更是英雄不绝！”

　　言罢，陈钟猛然张开大口，疯狂的元气开始灌入他的七窍之中。一百零八妖魔大阵的阵眼上，那些豪强高手宗师们都是目瞪口呆，这疯狂的星辰之气，立刻从四面八方吸收而来。

　　陈钟就像是一头巨鲸，只是一张口，就是万千的海水灌入。

　　鲸吞罡气！

　　“这是鲸吞罡气！”

　　“魔门鲸吞之法，竟然真的存在！”

　　魔道高手之中，也有人认了出来，这分明就是亘古传承下来的魔门手段。缘故时代，魔门大圣为了汲取天地元气，有两种魔化大法。

　　一种是化身巨鲸，吞吸天地元气，不求质量，只求数量。

　　一种是化身天蚕，缓缓吞噬天地元气，不求数量，但求精锐。

　　如今陈钟施展出来的，便是鲸吞！

　　所谓“蚕食鲸吞”，指的就是魔门吸纳天地元气的大法！乃是魔门大圣传下来的极强手段。

　　此刻现世，当真是很有冲击力！

　　“元魔鲸吞吸气法！”

　　月峨眉秀眉微蹙，大喝道，“陈钟，饶是你如何挣扎，都不过是一个死字！你就算现在临阵磨枪，也是晚了！”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈……月峨眉，你看着吧！看看本座的潜力，是何等的恐怖！”

　　陈钟凝视月峨眉，仿佛是没有把她放在眼里一般。那种凶残，那种激烈，那种桀骜不驯，使得月峨眉咬牙切齿：“元极魔宗的匪类，你们真该下地狱！让你们受尽千刀万剐，让你们下油锅——”

　　一声声诅咒，不是不可以做到，而是绝对可以做到。

　　掌握魔帝城的人，岂能连这点惩罚都做不到？

　　一座魔帝城，便是一座地狱的鬼城，这可是泰山魔帝城，又名肉酱地狱！

　　“嘿……”

　　陈钟轻笑一声，脚一踏身下阵法，竟然是无穷威力凝聚。干扰到远方的天木星，那里的木系煞气，竟然不停地翻滚，形成一个巨大的漩涡。

　　那漩涡，显然就是整个天木星上的气旋，是一个巨大的风暴！

　　风暴突然形成，乃是天地紊乱，天木星上众多高手都是惊讶不已。又有极强的仙人出手，将那风暴锁住，随后一个个结出大阵，保护整个天木星。

　　“魔蝎星居然被人打爆了。地府魔域的手段，不可小觑！”

　　天木星上有人震撼，更有人忌惮地府魔域的身份和手段，不敢出手，只能观战。

　　而当陈钟施展出鲸吞手段，立刻又有人认了出来：“元魔鲸吞吸气大法！”

　　“元极魔宗和地府魔域的人斗法，居然都是超级至宝对轰，那分明就是泰山魔帝城，一代魔帝的宝物啊！”

　　成神宝物，岂能认错？

　　这瞬间，不知道多少人都在震撼，在颤抖。

　　然而，陈钟目光锁定，桀桀狞笑，浑身的肌肉暴涨，不知道多少力量灌注进来。随后星辰罡气就像是瀑布一样，进入他的体内。

　　轰隆！

　　一声惊爆，陈钟身躯化作巨人，然而周身笼罩一层铠甲，乃是星光模样。众人看得真切，认得那是什么。

　　“罡气铠甲！”

　　“这是临阵提升境界！”

　　话音刚落，月峨眉操控泰山魔帝城，立刻又是猛烈的一次撞击。她简直怒到了极致，怒不可遏，她要彻底地将陈钟杀死，杀死这个狂妄之徒！

　　但是，通天塔终究是中央世界的根本所在。这是能够贯通神界的宝物，岂能那么容易被毁坏？

　　嘭嘭嘭！

　　撞击虽然猛烈，却只是乱石飞走，罡煞紊乱。

　　只要还在结界保护内的人，都能够活下来。

　　只是他们战战兢兢，害怕到了极点。星河之中，强者斗法不是没有，然而，最多就是自身的境界对轰，了不起海枯石烂而已。有些眼力的，见过移山倒海的手段，也会觉得临泰山崩而面不改色。

　　可是，当一颗星辰只是被撞击一下，立刻碎裂，立刻被打爆，他们岂能不动容？

　　牛魔山牛魔大王夫妇连连感慨：“幸好当初没有和堂主死磕下去，否则，一旦动了真火，只怕瞬杀了事。这堂主的对头，看着是个美人，竟然是这般厉害，如此宝物，只是撞击一下，立刻就是死了。”

　　他们岂能不知道这宝物的威能？眼见着那些活着的人变成僵尸，死了的人成了僵尸的血食动力，凶残手段，闻所未闻。

　　有人怀疑陈钟是否能够撑过，有人在那里咬牙坚持，有人则是跪地求饶，开始求月峨眉饶命。

　　只是，他们连月峨眉到底是什么人，都还不知晓。

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　一声敕令，真言发动，陈钟浑身罡气铠甲开始崩裂。啪啪啪的声响，整个结界之内都是听的一清二楚。

　　环顾整个天木星域，何人不是瞠目结舌？那些天木星上的仙人，见到陈钟这等提升境界的手段，都是目瞪口呆，再也说不出话来。

　　而陈钟更加令人凶残的是，那些崩坏的罡气铠甲，竟然直接组成了一道道形象。九龙武尊再度形成，只是，那九龙武尊只是煞气凝聚。而此刻，竟然又有一个形象再度形成，此刻，包含白帝龙魄！

　　“龙罡！”

　　数十光年之内，不知道多少人眼热，多少人羡慕嫉妒。

　　那可是龙罡！

　　识货的人更是叫了出来：“白帝龙魄！这可是金龙罡气——”

　　陈钟嘿嘿狞笑：“贱人，看看老子如何折磨你！”

　　月峨眉见陈钟越来越狂暴，心中不由得忌惮起来：莫非真有恐怖手段，能够和我同归于尽？

　　却不料陈钟在她分神之际，猛然凝聚九龙魔身。

　　他此刻乃是顶天立地的巨人，再运转九龙魔身，本就吃力。可是瞅准个空子，就能够发挥出惊人的威力，不得不承认，分外的犀利！

　　“哈哈哈哈……贱人，你中计了！”

　　陈钟大为得意，罡煞之气交融，凝聚天地法相。这法相威严何等厉害，居然是个金甲龙鳞战神！

　　浑身龙甲乃是金色，绽放光芒，让人不能直视。这金甲战神吼叫一声，立刻震动天地，整个星河都出现了金色的罡煞波纹，传播出去数十光年，殃及一些蛮荒星辰。

　　“又提升一个境界！此乃天地法相！”

　　惊人之举，惊人手段。

　　陈钟还未出最强之招，然而，雏形已经出现。

　　咬牙切齿之间，陈钟直接将天地法相浓缩，浑身一转，一道道龙神之火开始蔓延出来。末日的意念传播到了四面八方，禁制之内，无数人都在那里颤抖惶恐。

　　即便是境界比陈钟高的武圣，都开始浑身战栗，不自在地在那里求神保佑。

　　然而，陈钟根本没有理会，凝视月峨眉，浑身罡煞开始燃烧，熊熊烈焰，乃是所有的解数，所有的能力在燃烧！

　　月峨眉大叫一声：“你疯了，你简直就是疯了！”

　　陈钟居然在燃烧罡煞法相！

　　“哈哈哈哈，月峨眉，你害怕了？此乃陈某的必胜之招，名曰末日龙神火！此招一出，便是龙神之火灭世，乃是末日景象！你……咎由自取啊。”

　　一声叹息，陈钟仿佛悲天悯人一般看着月峨眉，随后巨人化作罡煞之气，融入宇宙之中。

　　四面八方，不知道什么时候，已经出现兆亿蜘蛛丝一样的星辰罡气，绵延到了残存的魔蝎星上。

　　那些死者化作的僵尸，瞬间就被震爆。僵尸之王吞噬血食也来不及保命，可见陈钟的威力何等惊人。

　　此时此刻，月峨眉哪能不知道，陈钟是有着惊人的手段，他没有说谎，根没有欺骗月峨眉！

　　他不需要！

　　因为，陈钟的确掌握末日之威！

　　“天呐！这……这是何等恐怖的一招！简直，简直就是要将这数十万光年的一方，彻底的毁去！除了神明，谁能做到？”

　　无数人在战栗，在怀疑，在紧张。

　　近神之招，就在眼前！

　　月峨眉大叫道：“疯子！疯子啊！我不和你争斗了！”

　　“来不及了！”

　　陈钟一声大叫，浑身力量释放，顿时一团龙神之火冲天而起，从九头龙神塔中爆射而出，轰向退后的泰山魔帝城……


第二十二章 灭星辰炼化龙罡

　　末日景象，无穷灾难，当龙神之火澎湃而出的时候，一切都仿佛刻下亘古的定局。远方的最大星辰，乃是天木星。这颗孽龙真人口中的重要星辰，此刻开始剧烈地颤抖。整个星辰都引发了惊人的地震。

　　海啸和风暴开始交织，强大的仙人组建结界对抗。却发现天木星的内部，仿佛有一种极为强烈的能量要喷灌而出。

　　陈钟目光冷冽：“已经引发震动了吗？嘿……”

　　月峨眉大叫一声：“你！你这是什么招数！这不可能！你区区武圣，怎么可能拥有这样强大的力量！”

　　呼喝之间，龙鳞金甲战神手持一柄长剑，那剑挥舞起来，分外的厉害。嘭的一声巨响，直接撞击在泰山魔帝城之上。

　　轰隆！

　　地动山摇，那瞬间，整个肉酱地狱魔殿之中，不知道多少鬼魂被震死。

　　因为，陈钟的每一招，居然都卷动疯狂的雷火。

　　这些雷火的威力，十分的恐怖，对于这些死灵来说，是世界上最恐怖的惩罚。

　　“不！不！不——”

　　“饶命！饶命！恩主，恩主救命啊——”

　　一声声哀嚎，这些死灵颤抖着。魑魅魍魉在求饶，魂魄崩坏，僵尸化作血浆，全部被吸入收妖幡上。

　　整个幡子哗啦啦地作响，不知道多少妖魔鬼怪要被降服，要被镇压。

　　月峨眉感觉到了那股力量：“末日景象！这是末日景象！”

　　“天地无法，万圣并力！”

　　一声敕令，浑身灵气爆发，混沌之力纠结陈钟的魂灵，加剧了陈钟浑身力量的燃烧。那深不可测的真气，居然凝聚成了一团团碧绿能量。那能量，便是仙界才应该有的仙气！

　　“你……你不可能掌握仙气！”

　　月峨眉已经不知道该怎么说了。

　　她的泰山魔帝城已经退散，却被陈钟的末日龙神火一步步紧逼。天底下，岂能有这般事情发生！

　　然而，近神至宝必然要有近神之招才能灭杀。

　　此乃陈钟从无穷龙族大能意志中领悟的招数，加上元魔大圣的传承，才有这般成熟的威力。

　　在先天武者级数的时刻，陈钟一旦施展出这样的威力，只有身死道消这条路。

　　然而，现在他是武圣之躯，是圣者。圣者，必定要有圣道的形象，要为人做出表率。

　　群龙无首，天下大吉。

　　倘若每个人都有巨龙一般的威严能力，岂能有如今的纷争局面？

　　所谓有人的地方，便有江湖。那么，大家都不仅仅是人，那又会如何呢？

　　陈钟此刻心神宁静到了极点，极远处，那青帝东皇真罡不断地撞击着整个天木星的防御禁制，仿佛要冲出来的也似。

　　当时是，众多仙人还分不清这一道罡气的根脚。以为是天木星的星核成灵，所以要冲出重重束缚。

　　但是随着青帝东皇真罡凝聚的力量越来越强，终于有修炼龙煞成仙的人反应过来。

　　“住手！这是龙罡！龙罡啊——”

　　“什么？！龙罡！难道说，是木系龙罡？！”

　　“天木星上，居然有龙罡？！”

　　一声声震撼，却令人诧异的是，他们在布阵的同时，一道惊天巨热传来。

　　那热浪轰隆轰隆碾压，滚滚袭来，疯狂而悸动，直接将数个初级人仙轰杀成渣滓。连一点点反抗之力都没有。

　　被瞬杀的仙人，乃是和寒山拾得一般境界的人仙。虽然未必有多么厉害，可是被瞬杀，终究是震惊了群仙。

　　仙人都能够被一招秒杀，那深处核心的人，又该如何面对这样的威力？

　　“不好！地府魔域和元极魔宗的两个真传，这是施展出浑身解数来争斗了！这是什么样的恐怖招数啊。这是……这是近神之招！”

　　终于有人反应过来。

　　而整个天魔峡以及七海在结界之中悬浮，被一百零八妖魔大阵保护的严严实实。身处安全之地的魔蝎星残余群雄，不得不承认，此时此刻，他们终于明白，什么叫做魔头，什么叫做大魔头！

　　那地府魔域的月峨眉杀过来，真传弟子不问过往胜败，只求速速搏杀。近神至宝轰杀而来，丝毫拖泥带水都没有。那雄浑的混沌之力，只怕不在混沌至宝之下。

　　然而，元极魔宗的无敌魔君陈钟，同样不可小觑，他瞬间决定生死相搏的时候，连眉头都没有皱一下。

　　所谓性命，随时可以抛弃的东西也似。

　　一招末日龙神火……笑尽英雄。

　　“可叹可悲，我等果然是井底之蛙。以为在茫茫星河之中，也算是一方翘楚。如今看到中央世界的魔门七宗之一，才知道，天底下的强者，是何等的厉害。真正的正宗，是何等的狂暴。”

　　“他们就像是天道，就像是暴风，而我们，只是星河之中的沙砾，根本不值得他们多看一眼，多停留一下。”

　　无数人都感觉到了，那种感觉，是这般的清晰。

　　陈钟不会因为他们的欢喜而改变自己的行动，也不会因为他们的恼怒而有所收敛。我行我素，是为魔头。宇宙逍遥，是为魔王。天大地大我最大……是为大魔头！

　　滋滋滋滋……

　　整个肉酱地狱魔殿都在崩裂一般，那些鬼魂疯狂地要逃出来。他们受不了了，这种煎熬，这种炙烤，让他们终于知晓，这地府之中，不算什么。真正可怕的，是魔道大圣的审判！

　　就像是元魔大圣一样，元魔令之下，天下群魔，莫敢不从！

　　妖魔鬼怪的所有念头心思，一个眼神，即可瞬杀！

　　魔道的开启，就是这般！

　　“你不可能可以撑下去——”

　　月峨眉叫嚣起来。

　　陈钟却是没有废话，双手凝结一个巨大的手印，一头比所有龙神之火还要浓缩的龙头冲了出来。

　　一声咆哮，嘭的一声撞击在泰山魔帝城上。

　　整个肉酱地狱魔殿开始颤抖，月峨眉目瞪口呆之际，又是一个巨大的龙头撞了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　接二连三，所有人都震惊了！

　　远方，遥远的时空之中。四座巨大的城堡用锁链拉扯住，一个个巨大的鬼王在那里巡逻自己的领地。

　　中央有一个魔道大帝一般的人物，突然睁开眼睛，张口吐出一个字：“开！”

　　嘭！

　　只是一个字，立刻让不知道多少光年之外的泰山魔帝城出现了一个漩涡。

　　月峨眉见到之后叫道：“大师兄，我还可以坚持的！”

　　“事不可为了。”

　　应昆仑的声音从那漩涡中传了出来。

　　陈钟见状顿时大叫：“应昆仑，老子总有一天，会彻底将你镇压——”

　　应昆仑的声音飘了过来：“元极魔宗打的好算盘。真是好算盘。陈钟，希望下次见到你的时候，你能够保持现在的实力。否则，杀你实在是毫无压力啊。”

　　陈钟狞笑起来：“哈哈哈哈，没想到啊没想到，本以为是月峨眉掌握了泰山魔帝城，原来不过是为你做嫁衣。哼哼，不过凭你现在的实力，只怕十大魔帝的城堡，还是不能够彻底炼化吧。我的九头龙神塔，马上就要小圆满，在我修成人仙之前，你根本不是我的对手！而到了我成就仙道力量的时候，人仙界的那些杂碎……土鸡瓦狗而已。”

　　“陈钟，你挡不住的。魔门七宗妖门三道正道十门之中，你知道有多少人要阻挡元极魔宗的手段吗？哼哼，你们太弱小了。元极魔宗的算计，终究失败！”

　　陈钟不再废话，末日龙神火立刻卷动最强杀招，包裹住了整个泰山魔帝城。

　　他自然不能够让月峨眉在这样一个紧要关头随同泰山魔帝城消失！

　　“他娘的！给老子去死吧——”

　　陈钟脚踩龙神之火，突然一道道魔道文字出现：“天地烘炉！造化为工！古往今来！唯我独尊——”

　　霸道的气势，霸道的力量，一头火龙冲入整个漩涡。

　　轰隆一声，整个肉酱地狱魔殿都在崩裂，只要在最后的重击之下，就能实现成功。

　　然而，时空旋转，那巨大的堡垒，就这样被收走了。

　　只是，不知道多少个光年之外，那四大城堡中心，宛若魔道大帝的应昆仑，整个身躯遭受了极强的攻击。

　　一道从遥远时空传递而来的龙神之火轰在了他的身躯之上。

　　饶是天地法相凝聚起来，一个魔道大帝很是霸气地劈斩巨龙，却瞬间被巨龙撞成了渣滓，粉身碎骨……

　　“噗——”

　　浓血喷了出来，应昆仑身躯颤抖，张口叹道，“陈钟啊陈钟，你的近神之招，果然厉害，真是让人兴奋啊。如果我炼成十大魔帝的传承，你又有什么办法来抗衡呢？到了那个时侯，魔道的真正胜者，便是地府魔域！而我，便是地府魔帝！”

　　他的野性，此时此刻，一览无遗。

　　月峨眉浑身发白，面纱脱落，见到应昆仑受伤之后大叫：“大师兄，你受伤了！”

　　“无妨！小伤而已，从今往后，你千万不要单枪匹马去寻找陈钟。你知不知道，他是要在算计你的泰山魔帝城……”

　　“什么？！”

　　月峨眉脸色大变。

　　而此刻，整个天木星轰隆一声，终究是挡不住龙罡的逃窜。

　　一头青色大龙化作流光，奔向魔蝎星。

　　那些贪婪的仙人们，立刻追了过去。

　　然而，当仙人们追上的时候，已经看到一个魔道高手，正在将青帝东皇真罡炼化……


第二十三章 无敌魔君退龙虎

　　“天地烘炉！化！”

　　陈钟手中印诀打出，瞬间身躯法天象地一般的巨大。张开血盆大口，那一条青色大龙被他整个儿吞下。

　　不知道多少仙人见了，浑身炸毛一样的惶恐。

　　“吞龙法！”

　　这是比鲸吞大法还要凶残的手段。唯有魔门大圣传承，才有如此厉害招数。便是真传弟子之中，也只有寥寥数人可以修炼，盖因对自身的要求太大。

　　并非是因为天赋，而是恐怖的元气深度！

　　“果然，在我轰击泰山魔帝城的瞬间。白帝龙魄凝聚出来的威力，将龙神之火彻底的推上巅峰。这最后一把火，我虽然没有打出去，却将青帝东皇真罡吸引了出来。如此一来，我的木龙煞气也能罡煞融合，此刻，五行龙煞融合了两道龙罡。”

　　他轻描淡写，目光冷冷地扫视天木星飞来的数十仙人，“诸位仙人在天木星修行不易，不知道来我魔蝎星，意欲何为？”

　　这是问罪，这是傲慢，这是自大！

　　然而，众多仙人都是面色大变，皆不敢多说什么废话。目光凝视陈钟，其中有人朗声喝问：“你是何人！”

　　明知故问。

　　“本座是什么人，你们不配知道！不想死的，给本座滚开！”

　　陈钟蛮横的态度让众多仙人简直不敢相信，这种家伙如果在星河之中，一抬手就瞬间拍死。

　　不过是炼罡境第三重的武圣罢了，很稀奇吗？

　　然而，陈钟不仅仅是武圣那么简单，他的战力，从一开始就比人仙还要凶残。他掌握天龙煞气，就能够和人仙一样瞬移，而且威力不俗。

　　如今，融合两大龙罡，浑身血肉筋骨，已经和先天灵兽一般无异。而且比那些灵兽还要强大，还要厉害！

　　“你太狂妄了！就算元极魔宗八大人仙在此，也不敢这么嚣张！”

　　一个真仙级数的高手突然吼道。

　　陈钟双目爆射精光，突然抬手，一尊巨塔从天而降，不见动作，嘭的一声，当场将一个真仙杀死！

　　人仙比之真仙，差别在于去假求真之玄妙。

　　真仙威能，自然在于真假自如的奥妙。然而，这样的厉害角色，却根本猝不及防直接被陈钟打爆。

　　九头龙神塔在陈钟如今的境界之下，已经可以发挥出极为恐怖的威力来。

　　便是魔龙童子，浑身也披着战甲，显然是因为陈钟的力量变强，也随之变强。

　　魔龙童子不仅仅身上有着烈焰龙甲，还有两道龙罡护佑，金黄和靛青的颜色在那里交织环绕，任何仙气落在上面，都是立刻被吞噬的干干净净。

　　“枯木大仙——”

　　凄厉惨叫齐齐响起，看到一代强者瞬间被杀，这些仙人都是立刻要动手。

　　陈钟冷笑一声：“青帝东皇真罡突破结界奔我而来，乃是魔道昌盛的铁证。而你们却妄想在此偷鸡摸狗，简直是自寻死路。你们也不需要辩解，任何辩解都是无力的。一旁观战，想要等我和月峨眉两虎相争必有一死必有一伤？哈哈哈哈……简直是笑话。实话告诉你们，当月峨眉祭出泰山魔帝城这样的近神至宝的时候，她就注定输了。如果不是这么凶残的宝物，我也不能发挥出完美的末日龙神火，并且在最后关头，引诱青帝东皇真罡寻着我而来。”

　　一声声言语，都是惊人的刺激众多豪强。陈钟的目光越发地清冷：“诸位既然来了本座的地盘，本座也有一句话送给诸位：他日魔门七宗开战，尔等是死是降，还是早作打算。”

　　“陈钟！你……你居然敢杀了枯木大仙！你……你知道你杀死一个真仙，意味着什么吗？意味着什么吗？”

　　陈钟哈哈一笑：“枯木老儿方才起手两招剑诀，当了老子眼睛瞎了吗？一招一岁一枯荣，足够让武圣瞬间变成儿童。一招枯木又逢春，足够让老子的元气暴涨而死。你们这些道貌岸然的杂碎，若非老子心情好，就是方才，你们全都要死。”

　　他轻描淡写地看着众多仙人，“人仙？真仙？没有明白通神道理，都是蝼蚁，和先天武者，没有任何分别。混沌魔神必定会被解救，他也必定会成为魔道的第四位大圣！而神界的天庭大门，他就是攻打的元帅！”

　　一言既出，震惊所有仙人。

　　而漂浮在宇宙之中的天魔峡和七海之上，结界还在运转，所有人都尝试着离开。有人离开之后，却又返回了结界之中。

　　因为，魔蝎星已经被毁了。想要寻找全新的地方修行，却恍然发现，似乎还不如天魔峡之中的好处。

　　气运，相差太多了。

　　而这么一个变数之中，陈钟表现出来的威力，威胁数十仙人的霸气，更是深深地折服了他们。

　　五方揭谛操控五魔大阵，五大人仙在魔龙童子的操控制之下，能够发挥出极强的战力来。

　　此时此刻，已经出现了一面倒的气势。陈钟根本就没有打算给这些天木星的仙人任何面子，他要的就是霸道，要的就是魔门狂暴！

　　魔头！大魔头！

　　从今往后，整个星河都会知道，无敌魔君和月峨眉一战之后，竟然全面胜利。末日龙神火更是炼化青帝东皇真罡，成就不世根基！

　　“魔头！你这个大魔头——”

　　嘭！

　　只见一道白玉天柱贯穿天灵，那神魂就要逃走，却被五大人仙组成的五魔大阵直接收入。阵法之中能够看得清清楚楚，一个巅峰人仙的魂灵居然被绞杀成了齑粉，成为五方揭谛的营养。

　　“这……这不可能！”

　　群仙震惊。

　　陈钟轻描淡写地将两仪分火锉扔给金光揭谛，然后冷笑一声：“三崖禅师本来就要修成真仙，一生的修为，万年的经验，却成了五方揭谛的一顿美餐。不知道诸位仙人，还有哪个不服的，亦或是说，想要群起而攻之，来试试本座的魔道功法，是否犀利？”

　　赤裸裸的威胁，根本就没有将对方放在眼里。

　　然而，若非这天木星上群仙心存不良，更想要夺走陈钟体内的龙罡，他们也不会被逼到这个局面。

　　“陈无敌……你，到底要怎样？”

　　一人服软，乃是人仙级数，却也德高望重。这个仙人，号称红花仙，乃是花妖修行，是个极为活络的人物，往来仙人宗门，都是极有交情。

　　“认输，然后滚！”

　　陈钟负手而立，脚下九头大龙昂扬怒吼，恐怖的龙族煞气弥漫宇宙之中。星河都要被颠覆一样的霸道。

　　这是何等猖狂的霸道，这是超越一切的野蛮。

　　陈钟现在进入了一种玄妙的状态，力量，彻底碾压一切。

　　可以说，在炼化第二道龙罡的时候，陈钟有了超越所有年轻一代的信心。包括楚狂人楚震北！

　　群仙大吃一惊，红花仙脸色发白，他没有这样的勇气认输。一旦认输，那就是整个天木星输给了一个魔门真传弟子。

　　一个真传弟子，就能碾压一方星域，这……太可怕，太不可思量！

　　“连认输的勇气都没有吗？嗬嗬嗬嗬，本座可是察觉到，这周围，有一股洞察之力，又有惊人的勇敢之心在跃动。这两位，想必天木星上的诸位，也是再熟悉不过了吧。”

　　陈钟冷笑一声，“月峨眉去了一颗小星，地府魔域的格局终究是差了一些。这元始天魔道，才真正有当世第一魔门的魄力！”

　　轰隆！

　　一道惊人的气势出现，一头三尾巨兽突然出现，混沌之力狂暴扭曲，便是一百零八妖魔大阵也难以维持，好在一道金光刷过，立刻镇住了场面。

　　混沌金锣的主人，出手了。

　　乾达婆隐藏在智慧之门后面，脸色惊讶地看着宇宙上方的数十仙人和陈钟对峙。

　　她不敢相信，一眨眼功夫，陈钟居然已经凝聚出天地法相，而且是这般的厉害。金甲战神岿然不动，九头巨龙昂扬斗志。

　　气势汹汹，简直就是欺负人到了极点。

　　只是，分庭抗礼的两股力量，终于让群仙有了许多底气。

　　“猰貐巨兽，哼哼，不愧是青龙孟章，好有本事，能够将天地法相，融合了四瑞之珠。这罡煞乾坤珠的奥妙，已经窥视了一半，不错不错。”

　　陈钟抚掌赞叹，却也有些戒备。

　　“老爷，那是猰貐之珠，看我把它吃了！”

　　魔龙童子见到那头三尾巨兽，顿时垂涎三尺，口水都流了出来。

　　而猰貐巨兽的头顶上，站着一个俊秀青年，正是当初离开中央世界时候，那隐藏在拍卖会场中的青龙孟章。

　　“好一个无敌魔君，好一个元极魔宗陈钟！陈无敌，你只怕是很早就发现了我们吧？”

　　青龙孟章说话之间，却见另外一侧，又有一头巨兽出现。乃是上古食铁兽，唤作貔貅瑞兽！

　　乃是四瑞乾珠之一的貔貅之珠，代表杀伐勇气，更代表勇敢前行。

　　这头黑白巨兽陡然出现，立刻让群仙有了勇气，而陈钟则是脸色更加凝重。

　　倘若是别家仙人，见到这个场面，顿时以为陈钟忌惮，便要反扑。然而红花仙自己盘算之前各方争斗和暗中算计，事到如今，陈钟的任何表情，都可能是欺骗，都可能是扮猪吃老虎。

　　元极魔宗的真传弟子，岂能是无脑之辈？如今，红花仙因为貔貅巨兽的出现，立刻有了勇气，上前道：“老朽红花仙，代表天木星万宗门派，向无敌魔君认输……”

　　一言既出，顿时群仙侧目，然而陈钟目光闪烁，盯着红花仙许久，才心中暗道：这个老家伙，是个人才，是个值得一用的人，居然能够有勇气认输，想必是察觉到了其中的关节，哼哼，其余的废物，平白修到了人仙级数，却都是没有眼力的杂碎。

　　青龙孟章眉头一挑，顿时也高看了红花仙不少，心中暗道：这个花妖果然有些眼力，陈钟现在气势汹汹，乃是两大龙罡被融合之际，凭借九头龙神塔，要杀这群杂流仙人，简直是易如反掌。然而，陈钟必须要有借口，才能杀戮，否则，修仙不成，修神必败！

　　“白虎监兵在侧，果然有些门道，居然能够让人有认输的勇敢。哈哈哈哈，红花仙，你很好，非常好。如果不嫌弃的话，元极魔宗的大门，随时为你敞开。你想要什么样的上古功法，哪怕是妖门真传，本座也可以给你！”

　　陈钟目光闪烁，沉声道，“海妖门一十二种旷古奇功，陈某很不巧，全都知道！”

　　一言既出，震的红花仙脸色变化，群仙更是侧目，然而，此时此刻，也有人看出苗头来了，陈钟如此有恃无恐，不是虚张声势，而是真正可以将他们团灭。

　　红花仙一举，等于说是做了他们想做而不能做的事情。到时候，认输的是红花仙，却不是天木星，大家只要目标对上红花仙便是。

　　只是现在，群仙也要活命，立刻瞬移，离开了魔蝎星四方。

　　青龙孟章和白虎监兵盯着陈钟，戒备森严，陈钟冷笑一声：“两位师兄不远万里来到魔蝎星，小弟当真是高兴的很。只是此刻根基被毁，只能招待不周了。两位若是不忙，倒是可以来我洞府小聚一会儿……”

　　“陈无敌，我和师弟还有些许事情要做，就不逗留了。告辞！”

　　言罢，孟章和监兵立刻遁走，丝毫停留的意思都没有。

　　“哼！”

　　陈钟拂袖转身，顿时四方空间粉碎，两头超越常规的巨龙显身片刻，立刻消失的无影无踪……


第二十四章 一尊神塔镇判官

　　一切归于宁静，然而一切却并不平静。

　　无边的怒火，全都被陈钟一手镇压下去，那些天木星上的仙人，那些地府魔域的豪强，那些元始天魔道的小魔王……

　　他们一个个咬牙切齿，恨不能生啖其肉，咬碎陈钟的骨头，将他彻底的杀死，灵魂都要做成法器。

　　可是，他们不是对手。

　　陈钟顶天立地地将这些敌人全部迫退，战无不胜攻无不取的力量，全面性的压倒！

　　九阳魔胎三转，威力大增，更是让陈钟能够调动更加雄浑的真元。混沌之力化为己用，即便是两仪分火锉，也能够发挥出惊人的威力来。

　　“老爷老爷，我们这就走了吗？”

　　魔龙童子这次赢的痛快，极为兴奋地问陈钟。

　　回到结界，陈钟落地天魔堂的智慧之门跟前。面色平静地看着那些留下来的诸多高手，沉声道：“诸位已然知道本座的根脚，不错，本座就是元极魔宗真传陈钟。本座还可以告诉你们另外一件事情，那大闹星河天路的燕赤霞，也是本座！”

　　“什么？！”

　　“天呐！这……这居然是同一个人！”

　　“那岂不是说，无敌魔君和万毒龙王有莫大的关系？而星河传说无敌魔君师承龙界太阳神君阳遮天……”

　　一个个猜测，一个个揣摩，还有一声声惊叹，都化作陈钟的自负。

　　“如今各位身在一百零八妖魔大阵之中，明白本座的来历，本座也不会亏待尔等。人生在世，只求问道。去假求真，不外如是。如今，本座可以明确地告诉你们。元极魔宗会一统魔道，而反扑也会非常的激烈。中央世界之中，元极魔宗的敌人很多。星河之外，元极魔宗的敌人更多！”

　　陈钟目光灼灼，“虚魔神族的大军，马上就要到了。他们的前锋，就是数亿人马。皆是绝强高手，皆有不世武功！然而，这场战争，只要活下来，就有数不清的收获。境界提升，战功彪炳。问鼎神道，又有何惧？”

　　一言既出，陈钟大手一挥，智慧之门直接打开，一样样奇珍异宝出现：“先天武者，在本座这里，可以拿到法器。武道圣者，能够在本座这里拿到道器。人仙级数，本座也不是没有仙器用来奖赏。这一切，都要从各位的决断来看了。”

　　这是赤裸裸的诱惑，而他的实力，在他对峙天木星群仙，打爆一个真仙之后，早就没有人怀疑。

　　更何况，就算是现在，一百零八妖魔大阵依然是众人不能够看穿的先天大阵。

　　十数个人仙级数的强者已经怦然心动。仙人不比其他，他们更早地看穿简单的事实。散修不管如何努力，都未必能够突破极限。然而有了名门正宗的传承，加上可怖的力量，无穷的补充，就足够让他们提升境界！

　　“堂主此话当真？！”

　　一人询问，忽地，见虚空破开，鼓荡无数碎片，乃是时空的碎片，乃是有人要瞬移进入一百零八妖魔大阵之中！

　　群仙见状，立刻操持阵法，想要阻挡来者。陈钟却是大手一挥，直接控制阵眼，放了那人进来。

　　“红花仙！”

　　魔蝎星上的仙人，哪个不认识此人？红花仙乃是各路人马都有交情的大人物，此时此刻前来天魔堂，结合之前的判断，岂能不知道？

　　“魔君在上，红花仙参拜魔君！”

　　他一身暗红纹理的黑袍，目光并不磊落，却也有仙道气象。只是停留人仙级数，很久很久了。

　　想要获得先天灵丹，岂是那么容易的？

　　陈钟见状，呵呵一笑：“红花大仙乃是俊杰，所谓良禽择木而栖，如今陈某有红花大仙的襄助，自然是力量倍增！为了一展本座的承诺，这里有一本万海杀龙刀法给你。乃是海妖门十二妖典之一。同时为了配合这本刀法，这把两仪分火锉，就送给大仙。修炼这等妖典，需要大量的先天灵丹。本座这里有三百颗先天大魔宝丹，就助大仙闭关了。”

　　言罢，陈钟大手一挥，顿时一座火炉出现，关门打开，红花仙见状，虽然有些犹豫，却还是立刻接过两仪分火锉以及三百先天大魔宝丹，掐了一个剑诀，迈入火炉之中。

　　群雄震惊，他们如何都没有想到，红花仙一出现，就对陈钟拜服，更没有想到的是，陈钟居然出手如此不凡。三百先天灵丹说给就给，一把仙器说扔就扔，这简直就是不把宝物当宝，俨然就是弃如敝屣也似！

　　“堂主深不可测，我等拜服……”

　　便是又有几人膜拜，陈钟面不改色，他根本不在意众人是虚情还是假意。此时此刻，他会让一切都变得真切，变得真实。

　　“诸位想要和红花仙一样闭关修炼，只怕时候未到。如今，我等还有一场大战，诸位还是赶紧补充一下真元，否则，大战来临，委实有些不好动作。”

　　言罢，整个大陆漂浮起来，七海之中妖兽咆哮，天魔峡中群雄颤动。不拘是何等强者，此时此刻，也不得不对陈钟的实力有了全新的判断。

　　然而大陆飞了三五日，居然就到了一处星域的边界。此时终于有人认了出来：“万妖界！”

　　“什么？！万妖界！”

　　群雄侧目，陈钟哈哈一笑：“不错，这里，就是我们的战场！想要扬名立万，想要无上玄功，想要各路法宝。去拼，去杀，去战斗，去为元极魔宗扬威！功劳榜上排第一，哪怕是近神道器，本座也可以给你们请来修行！”

　　“什么？！”

　　这一声近神道器，轰的众人不敢相信，他们难以适应陈钟的变化。那种变化，就是将一切不可思议亮出来，让人颤抖，让人惶恐。

　　但是，却又让所有人心头绽放魔道之花，这就是生死搏杀，这就是与生俱来的本能，为了生存！

　　亘古以来的前进动力，不就是为了生存，为了更好的生存吗？

　　天行健，君子以自强不息！

　　“这里，是偌大的战场。星辰之间，密密麻麻的战线。四大元帅不敢妄动，各路世家不敢造次。什么十八路反王，一个个都成了惶恐之辈。唯有实力，才能在这等乱世之下生存！”

　　陈钟凝视前方一尊魔堡，喝道：“诸位同道，今日本座给你们厮杀的机会！这些法器，拿去玩耍吧！”

　　话音刚落，数十个武圣冲了出去，身后一道道元魔飞梭拖拽着众多先天武者。这些先天武者都身负数十颗大魔宝丹，手握极品灵器。以五行阵位，攻杀前方。

　　大旗招展，元魔大圣的名头，再度燃烧起来。

　　陈钟施展手段，顿时九条大龙齐出，那真是何等威风的场面。大纛之下，一个个妖魔鬼怪在那里按着妖风魔云，虎视眈眈地盯着一处魔堡。

　　“报！报！报告太子，那千里星河方向，突然杀来一块浮空大陆，上面妖魔鬼怪无数，奇人异事海量啊！”

　　“什么？！快点去请蒙国师来！”

　　此刻，五德星也感觉到一股惊天的魔道气象，那魔焰何等嚣张，简直就是不可一世，根本就没有将一切放在眼里，直接攻杀向了九大太子之一紫罗睺的本阵！

　　“难道……难道是陈钟？！”

　　东方若木目光闪烁，却见一旁面无表情的楚震北淡然道：“是不是他，很快就会知道的！”

　　轰隆！

　　一声巨响，整个巨大的卫星被撞碎。大陆立刻就像是章鱼一样，伸出许许多多的触手，这些触手不是别的，乃是一百零八妖魔大阵的阵线，缠绕那些被击碎的星辰，使得浮空的大陆能够不断地变大，重新凝聚成星辰！

　　蚕食鲸吞，陈钟卷动九条大龙，直接猛轰本阵。

　　紫罗睺大吃一惊，连忙运转一枚令符，便看到黑白两道毫光，穿破重重禁制，杀向陈钟而来。

　　“生死令符，哈哈哈哈……真是雕虫小技。如果蒙泰阿在此，本座还能多看两眼。一个区区杂碎废物，也敢嚣张！”

　　那本阵乃是泰阿浮雷阵，陈钟魔掌拍下来的瞬间，立刻引发了天地双雷。双雷出而鬼神惊，只是哪里想到，陈钟现在是以力证道，根本不会顾及法体受伤。

　　他有混沌金锣在后，源源不断的混沌之力，足够支撑他如此海量的消耗。

　　一掌猛烈，双掌并出，接着是密密麻麻密不透风，直接将本阵的泰阿浮雷阵轰成了渣滓。

　　宇宙之中，漂浮碎片，多是种种雷池。然而雷池却成了陈钟的大补之物，魔龙童子一张口，立刻吞了进去，化作力量，再度成长。

　　“陈钟！你太嚣张了！”

　　一声冷喝，陈钟眉头一挑，“蒙泰阿，鬼鬼祟祟，算是你的本事吗？地府魔域之中，果然处处都是废物。你是废物，月峨眉是废物，应昆仑还是废物！至于风点苍……他应该真正地见了阎王吧。哈哈哈哈……”

　　“是你！是你杀了风师兄！”

　　蒙泰阿大叫一声，居然直接抽干了紫罗睺的灵魂。原来，生死令符被送出去之后，凡是佩戴者，都成了奴仆，随时都可能被献祭。

　　而现在，蒙泰阿将紫罗睺献祭了，凝聚出了惊人法体，更有超强的器灵冲了出来。仔细一看，竟然是黑白红绿四大判官。

　　生死判官，便是蒙泰阿手中生死令符的器灵！魔门传说中的极强角色，更是掌握一座魔帝城的钥匙！

　　然而，当蒙泰阿狂暴出现的瞬间，陈钟露出了一个得逞的笑容，极为诡秘，却让蒙泰阿大叫一声：“不好！陈无敌你这个畜生——”

　　“哈哈哈哈……死吧！”

　　陈钟大笑一声，却见一尊神塔从虚空出现，嘭的一声，直接将四大判官镇压成了灰灰。生死判官这器灵，从出现到消失，连一个呼吸都没有。

　　蒙泰阿大吃一惊，连忙逃窜，却发现，他已经身处神塔之内。

　　他，无路可逃！


第二十五章 时来天地皆同力

　　这场厮杀，是蒙泰阿不想看到的。

　　这个局面，是蒙泰阿不曾想到的。

　　然而，必死之局已经出现。蒙泰阿脸色数变，大声喝道：“陈钟，你这是要撕毁魔门条约。要和元始天魔道开战吗？你知不知道，你现在做的一切，会给元极魔宗带来什么样的结局！”

　　一声叱喝，仿佛掌握了道德的制高点，仿佛是审判陈钟一样。蒙泰阿在不停地寻找突破的机会，不断地揣摩逃窜的门道。

　　然而，回应蒙泰阿的，是一阵狞笑：“地府魔域和元始天魔道，原来也已经勾结了吗？嘿嘿，看来，地妖门海妖门地府魔域元始天魔道，已经有四家要反元极魔宗。算上南北佛门，这是六大宗派要找元极魔宗的麻烦。嘿嘿嘿嘿……如此甚好，甚好啊！”

　　陈钟目光狰狞起来：“尔等本就诞生中央世界，理应知晓亘古以来，牺牲多少英雄豪杰，牺牲多少前辈高人，才有了如今修行的平和局面。然而，你们却一而再再而三地算计，要算计谁？算计混沌魔神！”

　　“哈哈哈哈……你们或许不知道，我元极魔宗八大人仙，已经察觉到了阴谋。天庭最忌惮的，不是虚弱的魔门。更不是仙界走狗的正道！而是有一线可能重返人间的混沌魔神！他是亘古到如今还留存着的唯一绝强高手。炼神境巅峰的超级强者！”

　　他道出不少秘辛，蒙泰阿脸色越发地难看，“就算你知道，又有什么用！说出去，谁信？！”

　　“本大爷自己信，这就足够了！”

　　陈钟大声一喝，忽地举起魔掌，一道道混沌之力形成磨盘一样的阵图。碾压在了九头龙神塔内，不管蒙泰阿如何阻挡，他的消息都穿不出去，便是瞬移，也无法发动。那阵法之中，竟然就有天龙煞气！

　　“陈钟！你不得好死，不得好死啊——”

　　蒙泰阿开始惨叫，他的身躯开始被卷入磨盘之中。灵魂就像是被绞杀一样，痛苦地开始粉碎。

　　“嗬嗬嗬嗬，我不得好死，那也是天意。已经满意了。而你，蒙泰阿，你将一切寄托在了应昆仑身上。那么，今日我就给你看一样东西，让你知晓，不管应昆仑如何修炼，都超脱不了这个极限。嘿嘿嘿嘿……”

　　言罢，陈钟在阵图之中，突然就显示出来一道毫光。毫光组合成一尊小小的庙宇，仿佛是个殿堂，却是不太真切，只是当看到这个庙宇的时候，蒙泰阿终于咆哮起来：“陈钟，你这个狗贼，你这个奸诈小人——”

　　“死吧！”

　　陈钟狰狞一笑，磨盘直接吞噬了蒙泰阿，一道道混沌之力开始绞杀，不断地将蒙泰阿的血肉之躯和魂灵碾压成了齑粉。

　　瞬息万变，一切归于宁静，天地之间的变化，再度恢复了万妖界的往常。

　　然而，紫罗睺的死，立刻发生了异变，让无数人物开始膜拜紫月太子。

　　整个万妖界，已经一片混乱。号令不从的现象极多。只是，很快就有极为强横的武圣人仙出马，去各个星辰镇压。

　　这些人，都是急于立功的人。魔蝎星大陆仍旧在漂浮，只是吸收了附近的几个星辰之后，逐渐化作了一头完整的巨大龙首。龙首还不曾完善，然而气势已经和别的星辰，颇为不同。

　　强势杀入万妖界，瞬息绞杀紫罗睺和蒙泰阿。无敌魔君陈钟的狂暴手段，再度震惊四方。

　　“什么？！紫罗睺太子已经被杀？！”

　　“不错！千真万确，那个无敌魔君陈钟，已经不知道什么时候，杀回了万妖界。而且带来极多的高手，十分的凶残啊！”

　　万妖界残余的妖宫势力已经开始蠢蠢欲动，不少人派出使者，前往飞行中的魔蝎星谈判。

　　只是也摆不出什么架子，大约就是讨论讨论，什么价码，便能饶他们不死。

　　只是也有性子强横的，竟然是要和陈钟开战，岂料陈钟现在正要杀鸡儆猴。有人送上门来，自然笑纳他们的人头了。

　　“紫太白、紫木、紫拦江！这三位太子是什么心思？”

　　陈钟拿捏一枚珠子，那珠子绽放诡诞光芒，让人难以揣摩透彻。只是其中的变化，却能够克制罡煞之气的同时，还能够将虚魔苍气镇压。

　　“紫太白言必称身为嫡长子，要继承万妖界之主的位子名正言顺。如今有八大世家转投了他，兵力正盛，未必听得进什么。”

　　牛魔大王沉声说道。

　　老牛的婆娘俏罗刹顿时笑道：“紫太白是个呆子，哪里懂什么谋略。境界又是极为低微，区区炼罡境第一重的武圣，简直是不堪一击，手下那些废柴，也是虾兵蟹将而已。堂主只消派出两三位仙人，配合一张阵图，最多十天，就能提他人头来见。”

　　陈钟桀桀狞笑：“本座却是不想这么麻烦，大军雅静，须让万妖界知晓，谁做万妖界之主，唯有元极魔宗说了算！这个万妖界，如今，本座送给紫月了。”

　　一言既出，当真是魔道大圣的气魄。一方星域，就好比是自己的东西一样，说送出去就送了出去。

　　如今的变化，让乾达婆很是看不懂。这个妖门第一美人小声嘟囔道：“几日不见，怎地越来越有魔头的风范，简直就是旷古大魔王重生一般。”

　　陈钟冷眼看着乾达婆：“如今，妖门三道，只怕都要对付元极魔宗。地妖门又和地府魔域关系密切，许多魔门秘辛，只怕是保不住了。而地府魔域似乎和元始天魔道也勾搭上，敌人的布局，只怕超出了我的想象。”

　　“摩侯罗伽难道也会离开中央世界，来这星河之中？”

　　乾达婆突然脸色一变，震惊地看着陈钟。

　　“哼，何止是星河之中？摩侯罗伽这个杂碎，只怕就在万妖界中。他是天妖门的世子，有着别样野心。中央世界中做不到的事情，在这里，很有机会。不比我等和正道中人乃是人族，尔等妖门，同为妖类，要拉起一票势力，远比我等要简单的多。”

　　感慨之间，陈钟却是得意洋洋，“不过，我正需要一个有号召力的妖族。结果天妖门的人，就出现了，实在是太好了，好极了！”

　　他的声音就像是来自地狱一样，让乾达婆毛骨悚然，仿佛一不小心，就会被他吞噬的干干净净。

　　“你有什么打算？”

　　“正所谓时来天地皆同力，老子有一份大礼等着这些杂碎。紫太白既然不识抬举，那么，就让他们知晓一下。魔门逍遥之外，还有魔门霸道！”

　　言罢，整个魔蝎星就仿佛是巨大的星河战舰，直奔太白金星。那里，便是万妖界九大皇太子之一，紫太白太子的行宫所在。

　　“什么？！陈钟居然杀了本宫的使者，直接杀向太白金星来了？”

　　紫太白脸色大变，他不敢相信，陈钟竟然这样的疯狂，疯狂到了极点。

　　“太子，快走吧。那混沌之力就像是一个漩涡，一旦被吸附住，就再也没有机会逃走的。陈钟这个家伙，算无遗策，只怕是早就算计好的啊！”

　　不少仆从开始劝说紫太白，甚至有赫连世家的高手沉声道：“太子，如今事情已经越来越脱离掌控，陛下已经飞升进入仙界，想要抵挡劫难，只有靠我们自己。这是魔劫，元极魔宗这个巨大的敌人，就是我们的绊脚石，是我们的拦路虎，只要扛过去，海阔天空啊太子！”

　　“赫连爱卿，难道真的眼睁睁看着父皇的基业，化作紫月这个贱人的玩物吗？她投靠元极魔宗，投靠陈钟，这是卖祖求荣啊！”

　　紫太白迂腐的姿态，原本是八大世家极为快活的事情。一个简单白痴的太子，才是好太子。

　　然而现在，他的迂腐和愚蠢，实在是一种拖死人的毒药。

　　“太子，当断不断反受其乱，大丈夫能屈能伸啊！”

　　耶律世家的人同样开始劝说。

　　“太子，星河天路有人前来接应，我等前往星河天路，只怕没有人知道我们会去那里！”

　　“完颜爱卿，你居然能够联系到星河天路？”

　　“事急从权，还望太子见谅！”

　　完颜世家的人连忙说话，接着七八个武道圣者出现，披坚执锐，手握道器，风风火火地从太子行宫中驾起一道黄金蟒车，朝着星河天路去了。

　　前脚刚走，就是一尊魔塔从天而降，轰隆一声巨响，直接将整个太白金星贯穿。接着，那些星辰的碎片，立刻被魔蝎星吸附过去，化作龙首的一对龙角，还有密密麻麻的龙须龙鬃。

　　“天呐，陈钟竟然有毁天灭地之能，太可怕了！”

　　看到这一幕，紫太白脸色已经和羊奶一般。

　　陈钟察觉到整个太白金星上没有什么反抗的威力，顿时眉头一皱：“嗯？！好快的动作，千万战兵，瞬间舍弃。太子行宫居然没有太子，四方行营也已经没了领袖，看来，这是有高人在指点紫太白。不过，这样也好，外人看的分明。那分明是紫太白畏惧了强敌，逃跑了。哈哈哈哈……”


第十七册 仙器浪潮


第一章 天妖门真传再现

　　“紫烈、紫厚、紫计都三位太子去了哪里？”

　　武德元帅刘洪目光森寒，在妖宫之中屠戮了一干界主走狗之后，连连喝问。

　　那些走狗死的死伤的伤，此刻哪里敢欺骗，顿时七嘴八舌地说了起来。

　　“紫烈太子被一伙背身双翅的人马接走了，其中有些人实力深不可测，更有强横道器在手。便是妖宫近卫军，也被震飞。只是，那些人颇为恭敬，不像是仇人，仿佛和紫烈太子有莫大的干系。”

　　嗯？！

　　刘洪得知这消息之后，连忙返回大本营。

　　楚震北见刘洪回来，于是问道：“你去了妖宫，有什么消息？”

　　“回禀魔主，那些乌合之众曾言，紫烈被一拨人马救走。卑下大军攻克妖宫的时候，已经为时已晚。”

　　叹了一声，刘洪颇有自责之意。

　　楚震北见状，顿时道：“这件事情，我已经知道了。你下去吧。”

　　等刘洪走了之后，楚震北拿起黑玉令牌，沉声道：“师弟，来的这一波人马，似乎不是元始天魔道和地府魔域的人。那么，会是谁？”

　　陈钟的声音飘了过来：“师兄，如今万妖界正是各方争斗的前线。龙界那边已经传来消息，仙界的仙器浪潮就会开始，到时候，所有得知仙界消息的势力，都会去争夺仙器。为了增强抵挡战争的能力。而万妖界这里，只怕就是一个试水之地。不仅仅是元极魔宗，更是虚魔神族！”

　　楚震北双目圆睁：“虚魔神界的手，终于到了吗？”

　　“师兄，赶紧闭关吧。如今魔宗子弟，以你最强。在外搏杀，我自当抗住风波。只待关键时刻，师兄乾坤一掷，将一切强敌，镇压下去！”

　　他的话并没有任何掺假，论起奇兵定胜负，唯有楚狂人这个第一高手，才算真正的杀招。

　　陈钟的话，除非运转九头龙神塔，否则，他没有多大的机会那么轻松搏杀！

　　炼罡境第三重的武圣，一旦调动元力，定然让那些强横高手察觉。

　　倘若没有护身至宝也就罢了，一旦有仙器或者顶级道器，那就是两难境界。所以，陈钟必须有所作为。

　　事到如今，哪里还有什么退路。

　　远在天木星域，天兜星上颇为安宁。因为魔蝎星直接被月峨眉打爆的缘故，如今天兜星上下，都对这个女人极为忌惮。

　　之前她突然消失，让人还以为她被陈无敌打死了。当她再度出现的时候，整个天兜星都开始战栗、惶恐。

　　“原本我说过，天木星域之中，我只要拿到我要的东西，就会离开。然而，现在我要的东西，却被元极魔宗的陈钟拿走了。那么，你们说，我该如何是好呢？”

　　一扫曾经的对等原则，月峨眉再次出现的时候，气势汹汹，根本就没有将周围的宗派掌教放在眼里。

　　星河中的这些杂流，能算个什么本事。名门大派的真传弟子，只要愿意，就能立刻在星河中开宗立派。

　　道器在手，凭借玄门正宗的功法，碾压几个等级之上的高手，不成任何问题。

　　“那龙罡已经脱离天木星，奔着陈钟去了。如今……如今哪里还有什么龙罡。”

　　一个小宗门的掌教，虽然愤怒，却还是人气吞噬地说话。

　　“青帝东皇真罡被陈钟炼化，他如今已经让两大五行龙族的罡煞合一。你们知道，这意味着什么吗？这意味着，他可以和真仙级数的仙人对轰，而立于不败之地！”

　　月峨眉秀眉倒竖，咬牙切齿，“我是失策了，想要和你们讲什么规矩，搞什么合作，以至于错漏了青帝东皇真罡，白白让这个畜生得了便宜！”

　　众多宗派掌教都是心中愤恨：你自己没有本事抢夺，却要来讹诈我们，简直是不知廉耻！

　　只是这样的话，却是说不出来的，倘若惹了地府魔域，只怕生不如死。

　　就是现在，月峨眉的夺魂黑玉瓶中，还炼化着两个宗派掌教的灵魂，哀号声时而穿出来，让人毛骨悚然，背皮发麻。

　　而那夺魂黑玉瓶的器灵，乃是夺魂孟婆，只消一个小手段，立刻让炼罡境第三重之下的武圣，成为行尸走肉，根本没有反抗的机会。

　　只有罡煞之气交融，凝聚天地法相的武圣，才能够依靠法相威严意念对敌，免遭这等偷袭的毒害。

　　但是这样一来，对上月峨眉，就是力不从心，遑论说对付那更加神秘莫测的泰山魔帝城了。

　　那可是一撞撞碎魔蝎星的近神道器，岂是好惹的？

　　“不过，我魔域不是没有情面的地方。只要你们好好效力，又岂能不给你们一条出路？现在，我给你们指一条明路，怎么选择，就看你们自己了！”

　　说着，月峨眉拍拍手，便见一个硬朗男子走了出来。见他尖耳红发一身妖甲，明显是妖族中人。只是浑身皇族贵胄，很是气势逼人，想必也不是什么凡夫俗子。

　　“这位是……”

　　一人小声地问道。

　　“此乃万妖界九大太子之一的紫厚太子。你们今后想要有所出路，就辅佐紫厚太子争霸万妖界。到时候，一方星域任由你们封侯拜相，无穷功法，海量至宝，随便挑，随便选。”

　　月峨眉说的轻描淡写，让众多天兜星的宗门掌教大吃一惊。

　　“什么？！那岂不是要和无敌魔君搏杀？！这不是死路一条吗？”

　　一个魔教教主大声叫道。

　　他刚刚叫嚣出来，就看到夺魂孟婆手中一条锁链扔了出去，瞬间将他的魂灵从身体之中抽离出来。

　　那恐怖的手段，简直是震惊群雄到了极点。

　　这可是炼罡境第六重的超级强者，掌握时空之力，能够算计周身变化的人。

　　然而，却被收住了灵魂，直接拉扯进入夺魂黑玉瓶中，不多时，就惨叫声传来，那仿佛就是浓酸融化肉身一般的残忍。

　　众多教主掌门脸色大变：“好……好狠！”

　　“说的好！正是好狠！正所谓不对自己狠一点，敌人就要骑上头！你们没得选！你们怕陈无敌，怕被他杀死，难道就不怕被我杀死吗？更何况，我如果没有一点甜头给你们，岂能让你们白白送死。”

　　言罢，月峨眉轻声一笑：“七月初七，你们进入我的泰山魔帝城中。我会带你们去一个地方，那里仙器从天而降，如雨一般的哗啦啦落下来。你们要什么样的仙器，都可以自己慢慢的挑，慢慢的捡……”

　　“什么？！这不可能！这世界上不可能有这样的地方！”

　　群雄瞠目结舌，简直不敢相信这种事情。

　　“哈哈哈哈……在你们看来不可能的事情。其实在我的眼中，简直是小事一桩。我现在再问你们一次，如果辅佐紫厚太子争霸万妖界，就能获得这些仙器，那么，你们还愿意和陈无敌对上一次吗？”

　　这一次，群雄安静了。

　　“此话当真？！”

　　终于有人问道。

　　月峨眉收了夺魂黑玉瓶，然后迈步而走，“七月初七，还是这里。你们全部到场，我会带你们去见证一次奇迹的！”

　　言罢，月峨眉飘然离去，悄无声息，仿佛从未来过一般。

　　而紫厚太子则是微微一笑，端坐高台之上，心中暗道：有了这些强者，和紫月那个小贱人对战，就有了把握。听说罗睺已经被杀死，名正言顺的人，又少了许多。万妖界之主的位子，岂能给一个女人去坐！

　　紫厚心中暗暗地想着，却见众多掌门教主看着他，眼神极为复杂，只是，却没有人上前来答话，更没有人来询问。

　　紫厚顿时有些恼怒，心中暗暗道：他们现在还可以桀骜不驯，但是等我依靠地府魔域统一万妖界的时候，他们就再也嚣张不起来，因为那个时侯，整个万妖界，都是我的。

　　天兜星发生了变化，陈钟一行人则是再起风云。当陈钟决定讨伐沙陀鹰王阿史那思摩的时候，有一股神秘的组织，居然暗中支持沙陀鹰王，使得陈钟对这个排名第八的十八反王之一毫无办法。

　　“哈哈哈哈……无敌魔君，你的无敌之名，终究要在本王面前失败！哼，你是中央世界的人，更是元极魔宗的人。你杀死九大太子中的两个，更借着万毒龙王的名头喝退紫帝江，你所图不小啊！”

　　沙陀鹰王阿史那思摩目光如电地盯着陈钟。

　　双方在一片名叫飞云渡的星域对峙，陈钟布开阵势，少说也有两三万人马，且都是先天武者级数，阵法演练固然有所不熟，却是掌握灵器法器，威力不可小觑。

　　阿史那思摩乃是一头黑鹰大妖修炼，曾经是万妖界黑鹰星的镇守大将。紫帝江亲自用他的身份来命名镇守星辰，只是因为紫帝江夺走了他一个心爱的女子，于是怀恨在心，趁机造反了。

　　“你背后有高人相助，居然让你屡次三番逃出本座的手掌心，哼哼，看来来头真是不小，而且定然也是本座的仇人，还是在中央世界的仇人。否则，岂能对本座这么熟悉，这么了解，连出手的风格，出手的方式，都能够揣摩透彻。”

　　陈钟冷冽的声音扫过星空，震的阿史那思摩连连色变：“哼，陈无敌，你休要来诈我！你拿不下我，能耐我和？”

　　见阿史那思摩如此嚣张，陈钟冷笑一声：“真是个可笑之人，还是个愚蠢之辈。你这样的杂鱼，一曰死有余辜，一曰死不足惜，被人卖了还在数钱，当真是可怜可怜……”

　　言罢，陈钟突然胸腹鼓动，乃是一道雄浑罡煞喷射而出，张口便是一声龙吼。

　　整个星域都在颤抖。

　　“好一个天龙吼！”

　　一声大叫，便见妖族气息狂暴卷动，陈钟眉头一挑：“天妖门的妖孽，还不现身！”

　　却见陈钟运转天地法相，乃是一尊龙鳞金甲战神，魔掌猛然一拍，轰隆一声巨响，便看到一声马嘶，硬生生和天龙吼打了一个照面！

　　“天马雷音！”

　　陈钟大叫一声，“原来是你，天妖门的紧那罗！”


第二章 时逢大势到台前

　　雷音马头琴的琴音，铮铮如金属交鸣。分外的铿锵，分外的有力！

　　只是那瞬间，陈钟就觉得双耳被无数的力道灌入，仿佛一不留神，就会被彻底的碾压，彻底的杀死。

　　不过，他运转九阳魔功，立刻斩断情绪，目光冷冽，凝视着一头六翅天马。

　　这是雷音马头琴的器灵，这等妖族道器，威力不同凡响。传说之中，乃是开启妖族祖先神通的法门。

　　“摩侯罗伽没有来吗？区区你一个，真是自寻死路！”

　　陈钟嘲讽地看着紧那罗，此人已经进化成了极为厉害的角色。炼罡境第三重的境界，和陈钟相当，但是气势，却决然不同。

　　灰白的羽毛布满全身，双目凝视前方，双翅猛然一震，立刻是千百只马眼在那里闪烁。紧那罗桀桀狞笑：“陈钟，你以为，现在的我会那么容易被你杀死吗？大师兄已经布局好了。当年在铁龙大漠，你可是彻底的惹恼了大师兄呢。”

　　“摩侯罗伽那样的废物，只是被元始天魔道的高手一击，立刻被震的半死。也好意思出来嚣张，让你这样的杂鱼出来送死，只怕也是他的算计吧。哼哼，也好，杀了你，正好可以给我割据万妖界祭旗。”

　　陈钟平静地说着，却见紧那罗手中多了一把大旗，挥舞一番，立刻有千军万马从旌旗上跑了出来。

　　这千军万马气势不凡，皆是骑着各种珍禽异兽，战力不俗。

　　“道兵？！”

　　陈钟目光凛然，突然邪恶地笑了起来，“紧那罗，你不会以为，你有胜算对上我吧？难道你真的不知道我的厉害？”

　　紧那罗冷笑一声：“我当然知道你的厉害。但你以为我这是自寻死路吗？不是，我不是要来和你生死搏杀，而是要告诉你，从今往后，妖族注定会卷土重来。将来的星河乃至整个中央世界，不会再有人族了。而我，就是开路先锋！”

　　“又是一个倒行逆施的白痴，更是一个自寻死路的白痴！天真到了极点，看来你们天妖门，还是没有明白，为什么妖族会败！因为你们只会权衡利弊，不知道繁衍文明。不懂得用道理地强大自身，难道只靠天然的本能去生存吗？那和畜生……又有什么分别？妖族之所以败落，正是因为没有龙族的勇气，没有人族的坚持，你们……太不堪一击了。”

　　说着，陈钟浑身元功爆发罡气，两道龙罡冲天而起，俨然就是两把飞刀，瞬间将那些道兵直接击毙。

　　紧那罗振翅高飞，不敢掠其锋芒，目光森严心中却道：无敌魔君陈钟，果然又厉害了不少，这个人，难道真的和大师兄说的那样，是元极魔宗的核心，是根本，更是魔族是否会称霸的关键？

　　在妖族看来，魔道中人已经不是纯粹的人，而是魔。所以，称呼人族有些不妥，应该称呼魔族。

　　而在魔门中人看来，他们的修行，不过是从人族中来，到人族中去。

　　如是而已。

　　“红白双莲开天光！”

　　陈钟一声大喝，两道龙罡化作红白双莲，裹挟佛门罡气，当场爆炸。一道金光扫出去，裹挟红白两道力量，瞬杀数百道兵。

　　“可恶，我的雷音天兵居然如此不堪一击，这可是我用雷音马头琴祭炼出来的上等道兵，本想拖延一下时间，却没想到，居然如此不禁用。”

　　紧那罗驾着六翅天马不断躲避陈钟的龙罡，心中盘算了一番：看看时间，也该到了吧，陈无敌的手段，只怕寻常人根本难以压制，唯有虚魔神族！

　　陈钟目光盯着紧那罗，却没有逼迫的太过厉害，而是心中揣摩：紧那罗这个妖孽不会那么没脑子，他干出来掠阵，只有一点，那是必有依仗。这个依仗，绝非如此虚弱的道兵，莫非是天妖门的长老？

　　然而此时此刻的陈钟，有着足够的信心，就算是天妖门的长老来了，也会被他彻底的杀死！

　　“紧那罗！”

　　一个声音响了起来，乾达婆察觉到了天妖门的气息，顿时从入定中醒来，走出智慧之门，顿时看到了正在被陈钟追杀的紧那罗。

　　紧那罗浑身灰色的羽毛都在猎猎作响，陡然听到乾达婆的声音，眉头紧锁，扭头看去，便见数百飞刀唰唰而来。

　　轰的一声，一股巨力将他砸飞，顿时撞入一颗无人星辰，嘭的一下碎裂，鲜血染红星辰的碎片，紧那罗吐着血：“乾达婆，你……你怎么会在这里！”

　　本来也是天妖门的同门，然而乾达婆因为掌握混沌至宝的秘密，离开天妖门许久。实际上，当时天妖门上下，自信满满这等至宝会落在宗门手中。毕竟乾达婆不是什么强力的真传，和摩侯罗伽根本没法比。

　　实际上也是如此，摩侯罗伽暗中算计乾达婆，更是跟踪了她，岂料这个妖女实在是运气好，居然撞上了陈钟，于是一番折腾，反而让她得到了混沌金锣，掌握一样混沌至宝。

　　只要安安稳稳度过五百年，可以说乾达婆绝对可以自己开宗立派，而且是不输给妖门三道的宗门。

　　这就是混沌至宝的好处，镇压气运，接引仙气。

　　只要在混沌至宝下修行，人仙级数的高手蹿升境界是极为容易的。还能避免仙道规章，最少也是拖到地仙境界，才会被拉扯进入人仙界。

　　然而一旦成为地仙，进入仙界的话，也不会那么容易被杀死。

　　倘若是极强的天才，说不定直接就是天仙，那就是绝对立于不败之地，在人仙界中也有机会立足。

　　但是世事难料，陈钟出手，将摩侯罗伽和元始天魔道的人全部镇压，于是乾达婆得手了混沌金锣，于是再也没有返回天妖门，有了如今的境界，更有了如今的底蕴。

　　以乾达婆现在的资质和悟性，凭借她雄厚的底蕴，只要她愿意，蹿升境界到炼罡境第四重，根本不成问题。

　　而且厚积薄发，同样级数，也要比他人厉害的多。

　　紧那罗看到乾达婆在此的时候，脸色要多难看有多难看，他大叫一声：“你这个叛徒，居然和魔族勾结在一起！你这是要自绝于天下啊！”

　　乾达婆本来说要让陈钟高抬贵手，看在自己的面子上以和为贵，岂料紧那罗见到她，便是铺天盖地的一顿痛骂，让这个妖门第一美人顿时勃然大怒：“紧那罗！你以为我还是那个被人嘲笑的无助少女吗？今日，便让你知晓，我的厉害！”

　　陈钟出手其实不算狠辣，因为他要等，等紧那罗背后的人出现。

　　然而乾达婆却管不了那么多，实际上，她也早就不打算返回中央世界天妖门，而是跟着陈钟走。

　　陈钟到哪里，她就到哪里，反正陈钟也没有赶她走的意思。

　　“好好好，果然好，你这个小贱人果然是投靠了魔族。你简直就是丧心病狂，和亘古仇人卿卿我我。星河一路过来，多有人传说你给陈无敌做了小老婆，本来我是不信的，如今看来，只怕你做他的小妾，做的可是欢喜的很呐！”

　　这话说的极为难听，乾达婆俏脸顿时由红变白，又由白变红。银牙欲碎地咬着红唇，妙目已经是要喷射出怒火来，那架势怕不是要生啖其肉！

　　紧那罗素来知晓乾达婆本事不济，就算真的夺走了混沌金锣，又能如何？手底下的本事，还是要看各自的修行，更何况，紧那罗乃是有所算计，他背后之人，可是等着一个机会赚个大的。

　　就算杀不死陈无敌，有乾达婆在，也能赚个混沌至宝不是？

　　“受死吧！”

　　乾达婆再也不理会他，居然直接施展出魔门功法，让紧那罗大吃一惊：“九天自在教的九天姹女功！”

　　魅惑之间，紧那罗神魂颠倒，顿时被乾达婆一击妖爪击中。乃是海神妖爪的威力，这等极品法器，正是海妖门的圣物，如今施展出来，还真是有些让人唏嘘。

　　“海神妖爪！”

　　紧那罗双目圆瞪，一般法器，岂能伤得了他？但是这等闻名遐迩的法器，更是海妖门的圣物，岂能那么简单？

　　一抓之下，当场见血。

　　血肉横飞之际，紧那罗目光冷冽，手持雷音马头琴，手指微微弹拨，顿时无穷古怪音节漂浮出来。

　　那妖族文字漂浮旋转，乾达婆目光闪烁，看的真切，陡然退散出去，却是不敢再逼近了。

　　“紧那罗，你简直就是一头蠢驴！”

　　乾达婆对于这个蠢货，已经是怒到了极点。

　　本来还念一点同门香火的情分，如今既然动手，就不用管那么多了。

　　而且乾达婆也相信，就算将来回去天妖门，只怕也是个叛徒待遇。紧那罗一定会坐实她反叛罪名的。

　　再者，她也的确有这样的行为！

　　“哈哈哈哈……你中计了！乾达婆，你以为，我是随随便便来这里的吗？我来这里，是为了引诱陈钟出手，然后好杀死他，只不过嘛，既然你出手了，那么混沌至宝，就该物归原主了！”

　　说话之间，一股空间被粉碎的力量传达而来，乾达婆脸色大变。

　　花容失色之间，却听到陈钟雄浑声音传来：“腐蚀之王，不用这样遮遮掩掩了吧。”


第三章 腐蚀之王百万兵

　　乾达婆弹拨遮天玄鸟琴，音波功魅惑紧那罗，只是紧那罗提防的不是她，而是陈钟。加上陈钟一口道出他的背后之人，顿时心神一震。

　　陈钟见状，立刻祭出九头龙神塔，也不去镇压他，只是打出一道紫色魔焰，那魔焰化作一头飞龙，嗖的一声，灌入紧那罗的天灵盖。

　　紧那罗顿时大叫：“这是什么——”

　　浑身灰白羽毛燃烧，却烧的不是他的肉身，而是魂灵。接着心神越发地扭曲，五官都挤压在了一起，看上去无比的丑陋凶残。

　　陈钟桀桀狞笑：“紧那罗！你生于中央世界，长于中央世界，中央世界对你有教化之恩，中央世界对你有养育之情！然而你现在，却勾结虚魔神界，要来祸害中央世界，你罪该万死！但是，本座念你实力不俗，更是人才，往来星河也是一方霸主，此刻若是回头，便免遭灼烧之痛，烙印之苦！”

　　心魔大法再度发动，知道陈钟手段的人胆颤心惊，不知道的人只会以为陈钟这是在装神弄鬼。

　　然而腐蚀之力突然出现，化作一道绿色毒球，砸向紧那罗。显然是杀招，要将紧那罗当场杀死！

　　陈钟见状，手中凝聚一团混沌之力，撑起一道华盖，将紧那罗护了一下。

　　“你看！见你有所犹豫，虚魔神族就要杀死你！一个神王就要杀你，倘若是五大邪皇亲临，岂不是要将你的血肉筋骨炼化，当做法宝一样来使唤！虚魔神界之中，没有文明教化，只有畜生、禽兽还有三千世界中最卑微最无耻的存在。你委身于贼，乃是愚蠢之极！归顺本座，饶你不死，还能让你勤修天妖功法，成就妖神不世之功！”

　　一声声诱惑，一声声喝问，隔绝了紧那罗在外的所有波动。结界也不知道什么时候支撑起来的，便是十大神王之一的腐蚀之王也没有破坏！

　　“什么？！罡煞之气居然能够抵挡本王的虚魔苍气！这不可能！”

　　不多时，一个红白面色，头生三角，背后红色肉翅撑开的虚魔神王出现。这就是十大神王排名第七的腐蚀之王，威力极强，掌握腐蚀之力。弹指之间，就能俯视一个武圣，消灭一方星辰。

　　只是，陈钟掌握黑暗血珠，又炼化无数虚魔神族，岂能怕他。再者，他已经强行提升境界到炼罡境第三重，催动九头龙神塔，能够发挥出更多的战力，生死之间，谁胜谁败还未可知。

　　“腐蚀之王，你只身前来，不怕被本座镇压致死吗？当初我能镇压破坏之王的精神分身，就能镇压你真身前来！”

　　陈钟豪言放出，俨然就是不把一个神王放在眼里。腐蚀之王咬牙切齿，肉翅再度膨胀，绽放毫光，乃是破坏时空道理，强行将人拉扯过来。

　　“陈钟，小心啊！”

　　乾达婆见状，收了遮天玄鸟琴，赶紧退走浮空大陆之中，天魔峡中，不知道多少人在那里观战。

　　此刻战斗，先天武者没有练就煞丹的，都不能够参加。那时空宇宙之中纵横的虚魔苍气，没有陈钟炼化过的灵器法器，如何能够抵挡。

　　然而，陈钟傲然而立，迎着激烈的虚魔苍气卷动的宇宙大风，面不改色，凝视腐蚀之王。

　　霎时间，陈钟的浑身龙鳞光芒大作，挡住这股飓风。任何星辰被这激烈的风吹中，立刻就是化作液体，飘散在宇宙星河之中。

　　而陈钟却是岿然不动，让虚魔神王大吃一惊：“你居然修炼的龙族功法！”

　　“哈哈哈哈……腐蚀之王，你要赶到万妖界，也耗费了不少精力吧。想必，此地霸主紫帝江逃走仙界，也是被你知晓了。他堂堂天仙境界，居然怕了你，很得意，很兴奋？可惜啊可惜，不要以为仙人级数就是无敌，就算本座只有炼罡境第三重，照样……可以杀你！”

　　遥遥一指，目光锁定腐蚀之王。小结界之中，紧那罗神魂颠倒，肌肉都在抽搐，他的雷音马头琴都在发出激烈的铮铮声响。

　　这是他思维的碰撞，心魔的扭曲。

　　“魔主！魔主求我！魔主大恩大德，小人没齿难忘。魔主心比天高，胸怀海深，小人愿意投效，愿意投效啊。”

　　紧那罗一声大叫，惊的腐蚀之王和整个天魔峡中的人大吃一惊。

　　临阵叛逃，这是极为伤害士气的事情。然而紧那罗却是面色惶恐，对陈钟三跪九叩。

　　“好！识时务者为俊杰，紧那罗，你成长中央世界，修炼的是罡煞之气，就算再如何有妖族血统，也不可能抗衡虚魔神王。你不是他们的对手，强权之下低头，也属正常，不能拿极端之人来要求你。如今，本座将你的雷音马头琴重新祭炼，你将会知道，虚魔苍气，也不过如此！”

　　言罢，陈钟魔掌伸出，那瞬间腐蚀之王立刻投射出三百毒矛。

　　“万毒腐蚀长矛阵！”

　　三百毒矛化作三万，威力扩张千百倍。天魔峡中的武圣都是面色难看，唯有之前四处扑杀道兵的仙人，还能沉住气。

　　陈钟冷笑一声：“腐蚀之王，难道本座从万毒龙王那里修炼了毒龙魔身，也要告诉你吗？”

　　嘭！

　　惊天动地的阵势，惊天动地的扑杀，然而毒矛还没有碰触陈钟，数量极多的小小毒龙立刻蹿了出去，将那些毒矛一一咬断。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　整个万妖界的一方星域都在惊爆，所有察觉到这场战斗的人，都不敢靠近。

　　楚震北听到生意之后，顿时化作流光，进入闭关状态：“师弟在给我争取时间，如今，我要突破极限，彻底掌握元极魔宗真传功法！”

　　无敌魔君的风采，外人原本只闻其声不见其人，如今看到之后，当真是心旷神怡。大战虚魔神族的神王，举手投足粉碎对方的手段，这真是魔道高手的真正实力！

　　“看你有什么手段！”

　　腐蚀之王抵达万妖界，这个局面已经说明，虚魔神界的大军，越来越近了。只怕那途径的星河，已经被彻底的吞并粉碎。更是又有多少个世界陷入混沌，到时候，又是一场风雨大战。

　　陈钟不紧不慢，两仪分火锉削去两道虚魔苍炎，虚魔神王的手段，层出不穷，又何况是十大神王之一的腐蚀之王。

　　这可是神王真身亲临，只怕战力比之紫帝江，至高不低！

　　陈钟迅速结印，打出五魔阵法，又运转都天神煞炼器诀，封印两道古怪的罡气。随后，陈钟将雷音马头琴随意弹拨，顿时有两条大龙冲了出去。只是这大龙，因为进入妖族道器，化作了妖龙，狰狞可怖，却是威力不俗。

　　紧那罗见了，顿时欢喜，高呼万岁，连连叩拜。

　　陈钟将雷音马头琴扔了回去，施展出浑身解数，开始和腐蚀之王斗法。

　　“嘿嘿嘿嘿……当年元魔大圣也嚣张的很，最后还不是被神界的人打死了？天庭是忍受不了你们的，中央世界，太过聚敛精华，会有太多的天才诞生。天庭会满意吗？不会的，不会的啊，哈哈哈哈哈……”

　　显然，腐蚀之王知道秘辛，陈钟知道他在说什么。冷笑一声：“白痴一样的低贱东西，你以为，老子会平白让天庭杀死吗？魔道要昌盛，未必就要在这一方宇宙。到了那个时侯，杀上神界的人，可未必比神界的杂碎弱多少。而你们，不过是天庭养的狗而已，看到哪里太强，放过去咬上两口。可笑你们还以为自己如何强悍，如何壮大，不自知罢了。”

　　“住口——”

　　腐蚀之王表情再度扭曲，“元魔和绝灭，死的好！他们不服天庭，就得死！而五大邪皇，已经有了应对之法。这是星辰大战之后，沉淀下来的秘法，你们这些千年之内诞生的废物，岂能明白邪皇陛下们的谋算！”

　　“五大邪皇蠢，手下的神王比他们更蠢，这就是你们为什么会输给中央世界的原因。龙族会截断你们的后路，你们还是会输的。兆亿大军？那算个屁！”

　　陈钟突然将九头龙神塔转动起来，小小宝塔一转，竟然形成了对峙。腐蚀之王的肉翅打破虚空，瞬间传送百万大军。

　　而陈钟仿佛早就料到了一样，突然一声大喝，脚踩一方星云，布置了一个古怪阵图，蔓延出去，竟然有八八六十四个门道。

　　门道内，源源不断的力量涌动，引而不发，外人难以看清，腐蚀之王难以察觉，只觉得一旦动手，只怕就要血雨腥风。

　　只是，他的百万大军，正源源不断地弥漫在宇宙中。瞬间就吞噬了上百星辰，死了数十亿人口。

　　而浮空大陆上，天魔峡和七海之中，所有生灵都在祈祷，他们能够看到，能够察觉到，那百万虚魔神族出现的可怕！

　　灭世之战啊！

　　“百万腐蚀大军，倘若仙人来了，也承受不起。不过好在老子积累的足够多，和你消耗，也不怕什么！”

　　陈钟的声音陡然提高，腐蚀之王连连轰出惊人攻击，只是威力越大，陈钟积攒的力量就越强，只看见一颗血珠放了出来，旋转光华。乃是黑暗血珠的极强提炼，啪的一声，这颗至宝粉碎，落入八八六十四门道之中，光华闪耀，又有金龙木龙两条大龙出现，昂扬一声，在阵图中交媾。

　　不多时，源源不断地有龙息、佛气、魔焰诞生，这是陈钟从未施展出来的手段，然而此刻施展出来，竟然这般的厉害。

　　“道兵！”

　　腐蚀之王终于叫了出来。

　　而众多天魔堂的人，也是惊呼一声：“堂主的道兵居然如此复杂！”

　　只是，道兵还没有出现一个，谁也不知道陈钟的道兵是什么模样。

　　“虚魔神族的杂碎，亘古之前的败亡感觉，如今，再让你们体会一次！”

　　轰隆！

　　话音刚落，那六十四门道突然蹿出许多身影，光华分别属于五行龙族，又有妖魔气象。

　　待众人看清，才大吃一惊！


第四章 龙气道兵逞英豪

　　龙气不绝，腐蚀之王如何不能察觉到其中的变化，见到陈钟浑身龙气爆发，更是叫嚣起来：“不可能！这绝对不可能！你的身躯，怎么可能承受如此磅礴的龙气。就算是万毒龙王，也承受不起！”

　　他道出万毒龙王，显然也是知晓龙王厉害的。

　　陈钟冷笑一声：“腐蚀之王，你当真是天真的可怜。元魔大圣和绝灭大圣，可是和龙族的关系，好的很呢。敢问当年元魔三十六魔功，七十二魔道，杀了多少虚魔神族啊？哈哈哈哈……”

　　“神族是不朽的——”

　　腐蚀之王仿佛是想到了曾经的恐怖回忆，那回忆，充满了厮杀和消亡。一个个神王倒在两大魔头的手上。那可是炼神境的魔道高手啊，而且是停留在中央世界不知道多少个岁月的炼神境魔道大圣！

　　虚魔神族和元魔三圣，血海深仇！

　　“元魔、绝灭、元始，这三个魔道始祖，是我神族的死敌！是死仇——”

　　腐蚀之王再也没有任何犹豫，他咬牙切齿地用力挥手，“杀！给本王狠狠的杀！将这些中央世界来的杂碎，全部杀死！顺本王者昌，逆本王者亡！”

　　“哈哈哈哈……嚣张的很呢。”

　　陈钟脚踩天元，放出五魔，又有魔龙童子口吐龙息，顿时化作虚空之门。门内凝聚一道元力，金木水火土五种变化，立刻凝聚一个道兵。

　　那道兵，乃是龙气汇聚而成，倘若落入中央世界哪个世俗王朝之中，只怕随便一个少年沾染，都是将来必定要做真龙天子的。

　　只是现在，一道道龙气凝聚成形，乃是龙鳞魔焰的战神姿态，目光凶暴，肌肉贲张，手握极恶龙刀也似的罡煞刀气，扑杀了出去。

　　“区区一个道兵，又有什么用！”

　　腐蚀之王话音刚落，便看到虚空之门放出数百，接着数百分成数万，直到十二万九千六百之数，这才停止下来。

　　陈钟桀桀狞笑：“老子可是准备了十二万九千六百龙气道兵，不知道你这百万虚魔神族的先锋，够老子杀几次的？”

　　“什么？！十二万九千六百？！”

　　腐蚀之王听到这个数字的时候，眉头一挑，似乎是想起了什么，顿时叫道，“元魔大圣！元魔大圣！元魔大圣——”

　　他咬牙切齿地念叨着这个魔道始祖的名字，显然，他想到了曾经的恐怖画面。

　　那真是亘古都不能够磨灭的恐惧啊。

　　“想起来了？哈哈哈哈……老子凝聚白帝龙魄和青帝东皇真罡，两大龙罡在手，便是彻底炼化了两种五行龙族的龙气。两道龙气，就足够对付你们这群杂碎一样的东西。虚魔苍气固然厉害，难道老子不曾有所准备吗？”

　　言罢，陈钟魔掌凝聚，之前黑暗血珠粉碎的气息，顿时灌入十二万九千六百龙气道兵的眉心之中。

　　“嘿嘿，看看你的虚魔苍气，还有多少用场！”

　　话音刚落，只听得周围星辰到处都是哀嚎。那些虚魔神族杀戮无端，根本不给任何生灵活路，只要是文明诞生，立刻杀死、消灭，不管那星辰之上如何的求饶，也是自顾自地屠戮干净，甚是凶暴。

　　陈钟见状，手指轻轻一弹：“去！”

　　顿时无数龙气道兵冲了出去，腐蚀之王正要阻拦，却见陈钟大喝一声，立刻布置出惊人的阵法，周遭突然出现一尊怒目佛陀像。

　　轰！镇压在前，挡住了腐蚀之王的去路！

　　天仙级数的强者，居然被陈钟一人之力挡下，同时还有百万战兵！

　　那些虚魔神族，少说也是先天武者巅峰级数，比之陈钟，也差不了多少。加上先天克制罡煞之气，倘若是寻常武圣，也不会是那些虚魔神族的对手。

　　而其中更有一些名不见经传的神王，虽然不如十大神王，却也是极为有威胁的。

　　但是陈钟却是岿然不惧，放出龙气道兵，四处扑杀。

　　“破魔八玄指！”

　　一声令咒，便见蓝白苍炎，比之陈钟浑身紫色魔焰，要光明了不少。只是虚魔神王的手段，岂能那么简单。

　　这是专门针对魔道高手的功法，那八玄金刚指打出来，便是要破除魔道手段的。

　　然而，陈钟狞笑一声：“白痴一样的东西！镇！”

　　陡然出现数十道符箓，直接砸了出去，仿佛是不要钱一样，那当真是凶残。乃是白莲南宗的手段，炸的腐蚀之王脸色大变：“你怎么可能操控佛门手段！”

　　陈钟哈哈一笑：“你不知道的事情多着呢，更何况，老子和你的战力，伯仲之间，你那区区破魔指出手，未免太拿自己当回事了吧。再者……瞬息之间，真是杀了个痛快呢。”

　　腐蚀之王本来不解，却见陈钟手上印法不减，再回首，百万兵少了数万！

　　而四面八方九天十地赶来的高手则是目瞪口呆，那些虚魔神族，正在被一个个龙气道兵屠戮。

　　这些龙气道兵手中握着刀罡，挥舞起来，简直就是收割灵魂一样简单。

　　那些被杀死的虚魔神族，瞬间又被碾压成了几分，血肉凝聚成了一团，全部被收入九头龙神塔中！

　　“什么？！九头龙神塔！居然镇压在此，难道说……无敌魔君陈钟，正在和虚魔神族的先锋开战？！”

　　星河天路有人赶了过来，四方数十个星域之人见到这等情景，也是毛骨悚然。

　　这样的恐怖道兵，根本不是正常人应该掌握的。

　　寻常境界，岂能操控这么澎湃的龙气？

　　然而，现实就是这样的可怕，陈钟的的确确掌握了这样的能力。

　　“不！不——”腐蚀之王大叫起来，“这可是我腐蚀炼狱中的子弟，你……你……你这个元魔大圣的传人，必须死！必须付出代价——”

　　腐蚀之王怪叫起来，肉翅不断地震开，不断地释放一道道碧绿小球。

　　这些小球凝聚起来，居然变得巨大。

　　“腐蚀之球！”

　　一声召唤，那巨大的绿色之球开始碾压四方。陈钟眉头紧锁，冷笑一声：“任你千般手段，我有九头龙神塔，便是立于不败之地！”

　　陈钟布置了一个阵法，顿时魔龙童子在其中，接着小童子操控摩诃金轮，五方揭谛顿时出战。

　　那五大人仙护卫在陈钟左右，这五人本来就是极为强悍的人物，坐化之后，也有人仙级数的血肉筋骨，此刻，却是由魔道紫炎灌输，威力比之巅峰，也是超越了不少。

　　加上又有龙气温养，血肉筋骨的力道，比原先可是强了不知道多少倍。

　　“五方揭谛！”

　　“什么？！摩诃金轮落在了陈钟手上！”

　　“为什么虚魔神族的神王会在这里？”

　　“这是……腐蚀之力！这是十大神王排名第七的腐蚀之王！”

　　“天啊！那……那现在正在和腐蚀之王对战的，岂不是……岂不是无敌魔君陈钟？难道真的是无敌之名吗？居然可以和如此强悍的高手对轰！”

　　“龙界有动静吗？”

　　“还没有。”

　　各种嘈杂，各种喧嚣。然而数十个光年之内，任何人靠近，一不小心，都会死在绿色的腐蚀之球下。而那些有心偏袒虚魔神族的，则是会被龙气道兵追杀至死。

　　单打独斗，未必龙气道兵如何厉害。

　　然而，结阵之后，这一个个道兵，竟然可以发挥出超越个体的威力。就算是人仙级数的强者，只要被追上，竟然就逃不掉，唯有硬撼！

　　而一旦硬撼，就能够发现，这些龙气道兵，仿佛有源源不断的力量在灌输过来，而他们的力气，消耗一分，就少一分。

　　见到这个场面，原本还很嚣张的紧那罗脸色变得极为难看。

　　而乾达婆手持遮天玄鸟琴退散之后，心中暗道：看来，宗门的确是要和虚魔神族勾结了，如今看来，我也没有任何回去的必要，跟着陈钟吧。

　　她下定了决心，便立刻退入浮空大陆守护，此时夜雨虹她们出来，也见到了这等可怖的场面。

　　洛凝竹当机立断：“师姐，我们还是不要添乱了，继续闭关吧。”

　　智慧之门光华一闪，她们再度消失。

　　而此时，龙气道兵正是嚣张到了极点，那些虚魔神族碰触之后，就是瞬间被打爆。

　　整个宇宙之间，仿佛都要被那股粉碎的虚魔苍气充斥，陈钟的龙气道兵越发地凶恶起来。

　　交手看似瞬息万变，实则已经过了一个月。

　　双方交战，你来我往，僵持在了那里。

　　腐蚀之王越发地不敢相信，陈钟居然可以和他对耗到这种程度。更加不可思议的是，陈钟居然能够让百万大军变得应付支绌。

　　“这不可能，他怎么可能有这样深厚的底蕴！”

　　腐蚀之王完全震惊了。

　　然而陈钟依然轻描淡写的样子，风轻云淡之间，龙气道兵连连扑杀。

　　尽管一个月之内，龙气道兵已经伤亡过半，但是腐蚀之王带来的百万大军，同样被消耗的只剩三十余万。

　　整个万妖界，都在震荡开来。那些观望的人，已经开始了站队，此时此刻，龙气道兵的威名，响彻万妖界，而陈钟的笑容，越来越炽烈！


第五章 楚狂人显露魔身

　　元极魔宗怎么可能依靠陈钟一人，元极魔宗又怎么可能只有陈钟一人！

　　不管是谁，只要是在万妖界这个巨大杀场中的人，都能够感受到，一股铺天盖地的算计，就要碾压过来，那力量是这般的强大，强大到让人不敢直视。

　　惶恐不安的人开始寻找靠山，风波一来，整个星河都没有立足之地！

　　“陈无敌要拼命了！”

　　“不错，他的龙气消耗，已经到了极限。虽然不知道是如何做到的，但是可以肯定，此时此刻，强弩之末！”

　　三千世界本无穷，那些界主们派出走狗前来查探，中央世界的魔宗高手大战虚魔神界的十大神王之一，这就是震荡星河的大战，一战之中，数十万年的各自积累，就能够看的一清二楚。

　　两大世界中的功法变化，到底有了什么样的提升，会让所有人心知肚明，然后选择投靠哪一家！

　　“哈哈哈哈，陈钟，事到如今，你还有什么本事！不错，你的龙气道兵很厉害，居然对掉了本王的大半人马。可是，现在留下来的人，才是精锐，是百战精锐，精锐中的精锐！一个月来，本王已经看穿你的所有布局，你不能够撑下去了。九头龙神塔的气息，也到了极限吧。”

　　腐蚀之王此刻，操控数十个腐蚀之球，不断地碾压陈钟的本阵。天地之间，瞬间就是法相对轰，各自神通施展，乃是惊天动地的对撞。

　　嘭！嘭！嘭！

　　威力不俗的手段，不世根基的对冲。能量交织，任何功法都成了点缀，唯有积累和实力，才是问鼎此战胜负的关键。

　　“老子岂能没有后手？腐蚀之王，想必你就是虚魔神族前锋大军的先锋总帅。可惜，本座说要杀你，便真的是要杀你，你以为，我是在和你开玩笑吗？”

　　陈钟目光冷冽，忽地魔身散去，魔功震荡，竟然有一道魔焰冲天而起。

　　“末日龙神火！”

　　腐蚀之王目光冷冽，“你这一招，的确是旷古烁今，没有顶级魔功，没有龙族血肉，是不可能施展出来的。那末日的气息，如此的熟悉，星辰大战之时，龙族的龙王们，可真是让本王儿郎吃足了苦头，然而，虚魔苍气克制罡煞，这是天理——”

　　一声大吼，腐蚀之王凝视陈钟，桀桀狞笑：“出来吧，腐蚀神龙！”

　　却见龙吼嘶鸣，又听妖魔怪叫，那真是毛骨悚然，瞬间就扰乱不少高手心神。

　　陈钟运转心魔大法，手中打出结印：“封！”

　　便看到魔道文字“封”落在浮空大陆之上，将整个浮空大陆保护的严严实实。

　　“心魔封印法！”

　　“元极魔宗真传，居然还有失传的心魔大法？！”

　　“心魔大法！的确是心魔大法，货真价实！”

　　不知道多少人心动，不知道多少人惶恐，然而，元极魔宗的底蕴，终于让人感觉到了压倒性的深不可测。

　　此时，陈钟的黑玉令牌龟裂，一道声音传来，陈钟目光森寒，咬牙切齿道：“老子存活于世，不知道多少艰难险阻经历过。声色犬马不说享受，那也是唾手可得，宗门内外，什么样的绝色美人没有携手同行？便是眷恋我的极品女人，也是有那么几个震动世界的。老子，已经心满意足。极品宝物，稀有仙器，炼丹炼器，老子都有所涉猎，一桩桩功劳，一个个挚友，便是老子在此世的痕迹，谁也抹不去，谁也盖不掉。”

　　陈钟嘿嘿一笑，牙关紧咬：“龙气耗尽，是我对不住五代阳师祖，对不住万毒龙王的厚爱。他们看重我，我却连一个小小神王也打不过，当真是可笑。区区天仙级数，我手握如此多的筹码，竟然还打了个小平手，如今，我还有什么面目笑傲四方？不若同归于尽，方显英雄本色！”

　　言罢，他浑身战甲爆裂，龙鳞消失。目光越发地宛若猛兽，犬牙交错，乃是魔王气象。魔焰升腾起来，就是一方霸主的风骨。

　　肌肉贲张，血脉隆起，那眉目筋骨，都是一等等的人才！

　　“拼命？！”

　　有人惊呼，却更有人看到一股气势，拔地而起的气势！

　　“陈无敌！”

　　乾达婆见状，连忙呼喊，适才洛凝竹几人再度闭关，未曾知晓后来有魔道封印保护她们。

　　妖门第一美人见陈钟再度施展那恐怖的绝招，岂能不担心，顿时呼喊。

　　陈钟忽地将黑玉令牌扔了出去，落在乾达婆手中：“妖女，本座本来是信不过你的，不过你既然已经和天妖门决裂，算是无家可归之人。妖门留不得你，魔门却是有教无类，你拿着我的黑玉令牌，便是有我作保，成为元极魔宗的一个真传弟子！八大人仙也会明白的，如今，你已经是我魔门的人了，好好守着这片根基，天魔堂……我送给你了。”

　　言罢，竟然将偌大的基业转手送人。

　　这份霸气，就算是生死关头，也让无数观战之人佩服。

　　十数个光年之内，不知道多少星主在那里小心翼翼。察觉到整个万妖界已经陷入战火风飞的时候，战局早就时空，哪里还有他们说话的地方。整个万妖界，就是魔神之战罢了。

　　“邪魔歪道，也好让你见识见识，中央世界亘古流传的魔功，是何等的厉害。元魔大圣的意志，岂是你们这些手下败将，能够明白的？”

　　陈钟深吸一口气，陡然凝聚魔功，魔道元气升空，四方扩张出去，竟然是惊天的巨龙，万里大龙的形象，盘卧一方，便是腐蚀之王的数十颗腐蚀之球，也相形见绌！

　　“万里大龙自成天地？！”

　　“这……这是突破了！炼罡境第四重，自成天地境界！这万里大龙的龙首，便是天，罡气凝聚，何等浑厚。那龙身龙爪，便是地，煞气成地，厚重无比！”

　　“龙罡龙煞成就天地，陈无敌简直就是一个怪物，怪物啊！”

　　“多少英雄豪杰，此时此刻，倘若看上一眼，都会感慨万千吧。”

　　一声声惊叹，多是佩服和叹息，那大约就是英雄末路的惺惺相惜吧。

　　只是陈钟目光坚毅，体内魔功运转，陡然口中念道：“以五阳补身，以六阳聚首。炼精化气，炼气化神，方成魔神之躯！”

　　言罢，那万里大龙的虚幻形象，开始变得略有实质，倘若是阳行烈在此，都要赞叹一声，陈钟竟然真的在危难关头，参悟出九阳魔功的第五重境界，同时触摸了微妙的第六重！

　　这是和寻常杂流高手对轰完全不同的情况，对手是十大神王之一，排名第七的腐蚀之王！

　　这样的绝路，才能成就九阳魔功的顿悟！

　　“嘶……魔神之躯？！”

　　“那已经是神仙巅峰才能够揣摩的道路，他不可能做到！”

　　“不错，的确不能做到，但是，感悟那万分之一的变化，让他修成不死之身，还是绰绰有余的。”

　　“炼罡境第五重？罡胎、法相、自身融汇一体，除非外力凶猛，否则自身不死。他怎么可能如此凶残地突破？这不可能！”

　　然而，腐蚀之王脸色却是数变，他操控的数十个腐蚀之球没有出手，而是凝视陈钟，他知道，在那瞬间，他有强烈的要出手的冲动，可是心血灵感告诉他，只要他出手，就是一个巨大的杀招！

　　“原来你修炼的不是完整的魔功！你定然秘密修炼了一种绝世魔功，它对你有极大的伤害，会反噬你的一切，否则，你不会如此决绝。更不会将自身的境界强行提升到炼罡境第五重！罡胎、法相、自身融汇一体，这想必和混沌之力燃烧，强行提升战力是如出一辙的吧。”

　　腐蚀之王目光灼灼：“你的杀招，难道就是这样的自残手段？那实在是让本王失望，太失望了……”

　　“寂寞啊……”

　　陈钟一声叹息，浑身魔焰熊熊燃烧，已经看不清他周身的变化，只觉得五个太阳陡然升起。乃是紫色魔日，自身火焰更是组成了第六个不算成功的太阳，耀眼无比。

　　“末日龙神火，末日到了啊。”

　　陈钟微微一笑，“腐蚀之王，你我之间的生死搏杀，就在此刻。”

　　言罢，无敌魔君的手段，全面爆发，所有的一切都在燃烧，尽力一击就在当前，无数人瞠目结舌，赶紧逃窜，那恐怖的吸力漩涡，要把他们全部吸走也似，太恐怖了！

　　“你这是在找死——”

　　腐蚀之王立刻将所有的腐蚀之球扔了出去，轰轰轰，威力恐怖无比，要将陈钟彻底杀死，简直是易如反掌，然而那瞬间，立刻打空。

　　同时，九头龙神塔中，魔龙童子操控五大人仙，运转都天神煞炼器诀，瞬间将半数龙气道兵祭炼，竟然化作宝物，全面追杀那些剩余的虚魔神族！

　　双管齐下，腐蚀之王正待反击，却见一股澎湃力量拉扯过来，他顿时要后撤，瞬移之后，本以为安全，却发现瞬移之地竟然也是恐怖漩涡，将他撕扯，要撕扯成碎片。

　　“腐蚀之力，助我杀敌！”

　　恐怖的力量开始粉碎陈钟的招式，然而，这一招似乎和陈钟的手段势均力敌。那片刻，腐蚀之王扭曲的脸庞开始变化，接着咬牙切齿：“本王是不朽的，是不会死的，陈钟，你的招数没有用，没有用啊——”

　　“是吗？那么，再加上元魔大圣无上神通的传人，又该如何呢？”

　　陈钟阴恻恻地一笑，却见腐蚀之王脸色一变，忽然时空扭转，一股颠倒乾坤的混沌之力扑面而来。

　　“混沌之力！”

　　轰！

　　一只巨大的魔道拳头轰穿腐蚀之王的胸膛，那拳头燃烧着红色的火焰，手指捏着一颗跃动的心脏，正是腐蚀之王的心脏！

　　“没了心脏，腐蚀之王，你……又该如何不死？”

　　噗！

　　五指捏碎，腐蚀之王目光骇然：“魔……魔王——”

　　“师弟，为兄差点来晚一步……”

　　楚震北的声音响了起来，浑身火红焰火熊熊燃烧，然而，他的魔身颇为不同，后背之上，居然是一个激烈的火焰魔纹，乃是元魔大圣的魔像！


第六章 邪皇出手震八方

　　“元、元魔无极功！”

　　腐蚀之王一声惊叹，肉翅崩坏，苍气消亡，一声凄厉的吼叫震动四方，“不——”

　　楚震北目光森冷，直接将腐蚀之王的脊椎骨砸了出来，抽成一条鞭子。瞬间扔给陈钟，然后双手凝聚一团魔气，将陈钟的崩坏身躯挤压在了一起。

　　“师弟，你燃烧自身，魂灵受了创伤，不要在燃烧了。”

　　陈钟一声苦笑：“师兄，我就算不想燃烧自我，却也停止不了了。”

　　“看来，你是丧失了自身的控制。如今是罡胎、法相、自身在那里燃烧。”

　　楚狂人目光平静，“我已经是人仙级数，粉碎真空，凝聚灵魂碎片。只要有我在，你就不会死！”

　　这等自负和霸气，让人侧目。

　　人仙级数的魔门真传！这是第一个！而且也是最恐怖的一个！

　　最让人忌惮的是，腐蚀之王被杀的瞬间，他吼出了元魔无极功这个词。这是元魔大圣的根本功法，也就是说，楚震北得到的不是什么魔帝传承，更不是什么魔帝宝藏，而是元极魔宗祖师爷的无上魔功！

　　“腐蚀之王的这条脊椎骨，炼化成宝物，克制虚魔神族，应当不在话下。”

　　楚震北正说着，忽然眉头一挑，“现在万妖界已经不能停留，我心有灵感，只怕你我都要有一番劫数，且先逃走。”

　　话音刚落，星河英豪还未见如何变化，就感觉到整个万妖界都支离破碎。那腐蚀之王粉碎之处，竟然出现了超级巨大的虚空碎片。那碎片之中，仿佛有一个笑口常开的巨大神像在那里摇晃。

　　而一只形状若蒲扇的手掌，直接砸了下来。

　　“哼！阿弥陀邪皇，你来晚了！”

　　言罢，楚震北一手猛然拍向浮空大陆，整个大陆倒飞出去，直接遁走数万里之外。

　　一手拉扯住陈钟的魂灵肉身，瞬移到了数个光年之外。

　　只是，在他们瞬移的片刻，一个恐怖的声音传来：“好一个元魔大圣，好一个元极魔宗。当年魔门组我五大邪皇入主中央世界，如今居然又要再起星河，阻我大军卷土重来吗？”

　　楚狂人额头冒着冷汗，方才一瞬间，差点直接被拍死。

　　而他们离开的地方，声音所到之处，处处空间崩坏，任何人都活不下去，任何物质都要重组。阿弥陀邪皇的威能，何等的厉害，岂能那么容易抗衡的？

　　原本以为双方大战到此为止的围观众人，顿时有不少人被震死。其中大多数都是万妖界的一方巨擘一方枭雄，那十八反王中的几个，有些竟然连反应都不及，当时就被震成肉糜，魂灵直接被一些高手收了去。

　　仅仅是破开时空的一掌，仅仅是跨越星河的喝问，居然有如此大的威力！

　　一时间，星河十数个大千世界都在惶恐都在不安。固然百万虚魔神族的大军和元极魔宗的真传对拼掉，也没有伤到谁家的根本。然而，五大邪皇其中之一的阿弥陀邪皇出手了，一出手，就是惊天动地，一出手，就是毁灭一界。

　　万妖界如今，地盘连星河天路都不如。七成星辰被毁，半数人口被灭。而仅仅是一掌一问，如是而已。

　　“五大邪皇竟然强悍如斯！”

　　“当日我听闻邪皇之声，只觉得再也不能遁走天下。若非有许多强者在前挡着，只怕当时就要死了。”

　　“恐怖如斯？！”

　　“正是，无比恐怖。和元极魔宗的两大真传比起来，我等的眼界和判断，差太多了。他们为了对付虚魔神界，只怕是无所不用其极了。”

　　“传闻楚狂人是元魔大圣的功法传人，是真是假？”

　　“腐蚀之王亲口怒吼而出，想必是真的！”

　　一时间，四方揣测，各有云动，但大致上都是没有问题的。如今，选择投靠魔门的人，越发地多了。只是魔门内部，却又有分歧，中央世界更是传来噩耗，十二金魔道中有人飞升，只是到底是谁飞升，却也无人知晓。

　　“宗门之事，诸位知晓了吗？”

　　饕餮韩涛目光森寒，在一尊巨大的猛兽背上，看着诸多强悍之辈，沉声问道。

　　“大师兄，事情已经知晓了。此时此刻，宗门准备孤注一掷，力求一战定乾坤。否则，以元极魔宗现在的声势，只怕宗门再起搏杀，也未必是对手。”

　　韩涛哪能不知道现在陈钟和楚震北的威名，更知道这是两个能够在五大邪皇之一阿弥陀邪皇手下遁走的人。

　　魔门七宗之中，一时间风头无二。

　　最要紧的是，陈无敌修炼的功法乃是莫名魔功，腐蚀之王言必称功法不全。然而陈钟却实实在在地修炼了，而且很厉害，威力很强。

　　一个不成功的功法修炼了尚且这么厉害，如果修炼成功，又该如何？

　　这已经是极为震惊的消息，可是，楚震北修炼的是元魔无极功，更是震骇四方。那传说中的元魔大圣独创魔功，自元极魔宗二代掌教之后，就没有人炼成，如今，又要再度出现吗？

　　元魔八秀厉害，但算不了什么，元始天魔道不也有四凶四瑞吗？

　　然而，风起云涌的魔道江湖，陡然有一个无敌魔君出现，此时此刻，居然和楚震北形成双子星一般的威风。

　　耀眼、强大、疯狂……

　　“大师兄，应昆仑已经传来消息，他已经下定决心了。”

　　穷奇杨奇目光狠戾，“大师兄，楚狂人突破人仙级数，这已经是星河皆知的事情。如今万妖界，基本上落入了元极魔宗之手。天道书院、武神堡垒、星河剑派这三个正道宗派都在布道，似乎并没有敌对搏杀的意思。”

　　“楚狂人……可恶！他竟然厚积薄发到了这个地步！但是，没有陈无敌在一旁生死搏杀，激发楚狂人的意志，根本不可能提升到人仙境界。生死搏杀之间，任何魔门高手，都能突破。陈钟这是在为楚震北做嫁衣！”

　　韩涛咬牙切齿地吼着，内心却是佩服陈钟的行为，如果换做元始天魔道的人，只怕四凶四瑞都不会选择牺牲自己，成就他人。

　　然而，陈钟就这样做了，而且在星河无数高手面前做了。稍有推演能力的仙人，只怕已经推算出来当时的种种因果。

　　“九天自在教是彻底倒向元极魔宗了，如今玲珑仙岛和水月福地也和元极魔宗颇为暧昧，那曦和仙子竟然要联合魔门抵抗虚魔神界，只怕是被陈钟迷昏了头！”

　　青龙孟章恶狠狠地说着，却心中闪过一个念头：莫非羲和看上了陈无敌？否则，竟然不惜让玲珑仙岛背负这等陈钟名声。

　　元始天魔道各路真传都在那里小心谋算，而地府魔域的高手也在鬼蜮星云集结。一座座魔帝城悬空宇宙，应昆仑浑身罡气释放出来，身上早就决然不同，一股浑厚力量贯彻鬼蜮，无人能够抗衡。

　　“人道半仙境界！”

　　“恭喜大师兄，贺喜大师兄……”

　　地府魔域的群号一声声地欢呼。

　　应昆仑却面色凝重：“楚狂人已经是人仙了，而我现在还只是领悟人道变化，让纯阳罡气沾染仙力。混沌之气的运用，终究不够圆满。”

　　“有近神道器在此，只怕楚狂人也不会是对手！”

　　“如此多强悍的道兵，碾压元极魔宗，不在话下！”

　　世人皆知陈无敌有龙气道兵，威力无穷，能够直接和虚魔神族的先锋战兵厮杀，只是消耗过半，只怕也没办法再重新祭炼一批。

　　“可惜楚狂人他们逃得快，否则要是被阿弥陀邪皇一掌拍死，那就没有那么多麻烦事了。”

　　有人这样说着。

　　“楚震北如果那么容易死，楚狂人就不是楚狂人了。”

　　应昆仑目光闪烁，他知晓邪皇出手之事，那片刻之间的机会，不是所有人都能够掌握。

　　尤其是，瞬间能够感应到破开时空的攻击，同时还能够瞬移出攻击范围之内，这是非常难能可贵的事情。

　　极为艰难，身为高手，应昆仑能够明白，他也推演过，如果五大邪皇之一破开时空来攻击，他能够做到的，无非也就是楚狂人那般。

　　最重要的是，楚狂人还拍飞了天魔大陆，带走了灵魂受伤的陈钟。

　　“邪皇出手，此次震惊了星河，也让所有人知晓，邪皇不是谁都可以对付的。”

　　应昆仑话音刚落，就听到一声大笑：“应昆仑什么时候也开始小心翼翼了？现在陈钟受伤，楚震北受挫，我等联手起来，正好灭了元极魔宗！”

　　一条吞天大蟒出现，游动星河，绕着魔帝城盘旋而上，群魔见状顿时大怒：“来者何人，收了手段，否则诛杀当场！”

　　应昆仑呵呵一笑：“摩侯罗伽，听到邪皇出手，你也终于按捺不住了吗？”


第七章 红莲地门韦蹉跎

　　“应昆仑，大家都有共同的敌人，敌人的敌人，就是盟友，难道你不明白这个道理吗？陈钟没有死，邪皇一怒，居然没有震死他，那么下一次再见到他，他的实力又会提升！这一点，你很清楚！”

　　摩侯罗伽抚摸吞天蟒神杖，目光扫过一群魔头，心中不由冷冽暗道：地府魔域积攒的力量，只怕远比宗门猜测的还要雄厚，不过，现在元始天魔道出了问题，只怕魔门七宗争斗，就会很快白热化。

　　魔门七宗必然会出现拉拢强援争夺正统！

　　“摩侯罗伽，孤要对付元极魔宗，易如反掌，还不需要依靠妖门！”

　　应昆仑浑身蟒袍，目光凝视巨蟒头颅之上的摩侯罗伽。

　　“是吗？难道六神圣道拉拢南北佛宗这样的事情，也不足以让你动容？”

　　一言既出，顿时让群魔诧异。

　　谁人不知六神圣道和红莲北院乃是世仇，当初更有一番仇恨。两极力士传言就是六神圣道杀死的，虽然后来查清是陈钟做的好事，但那之前两大门派互相征伐不知道多少次，积怨已久，岂能那么容易消散？

　　但是自从北海一战，海妖门引来阿门比邪皇助阵也败了，顿时让六神圣道毫不犹豫地选择了要干掉元极魔宗。

　　因为，八大人仙掌握了近神道器。有了近神道器，就算集合大量的宗门精锐，没有数量足够的人仙，是不可能拿下元极魔宗本宗的。

　　只是没曾想到，近神道器不仅仅是元极魔宗有，现在看来，地府魔域隐藏的很深很深。不仅仅是有近神道器，而且还拥有数量庞大的近神道器。

　　但是让摩侯罗伽不解的是，既然地府魔域掌握如此雄厚的实力，为什么当年十大魔帝风云天下，却还是败给了元始天魔道了呢？

　　至于亘古的事情，元极魔宗笑傲天下，那个时侯，哪里有什么别的魔门，天下魔道只有一家，那就是元极魔宗。

　　“你很会说话，摩侯罗伽，你的目的是什么？杀死陈钟？仅此而已？”

　　应昆仑平静地问道。

　　“我要陈钟的筋骨血肉。”

　　摩侯罗伽此话一出，让应昆仑双目闪烁寒芒，阴恻恻地盯着天妖门的首席大弟子：“好大的胃口。谁人不知陈钟修炼九煞魔身，如今九龙齐聚，便是筋骨血肉堪比龙族。只怕直逼龙王之躯，如今又有两大龙罡在手，离龙王之躯，也差不了多少了。谁将他的血肉筋骨炼化，都能做出惊天道器，渡劫炼神，不在话下！”

　　“哈哈哈哈……看来什么都瞒不过你。应昆仑，那么陈钟的血肉筋骨我不要，我要楚震北的血肉筋骨呢？”

　　一声询问，应昆仑思忖之后，微微一笑：“孤答应你的要求。”

　　称孤道寡，应昆仑堪比十大魔帝的风姿，此时此刻，让人心旷神怡，颇为雄壮。

　　“要对付人仙级数的楚狂人，要对付掌握至宝的陈无敌，现在的实力，还不能够稳操胜券！”

　　应昆仑言罢，“元始天魔道也有人马要对付他们，孤已经和韩涛相约，共杀陈钟。之后还有一路正道强援，灭陈钟的把握，如今有七成，加上你的话，八成在手，足够一搏了！”

　　正道？

　　强援？

　　摩侯罗伽微微诧异：应昆仑果然不愧是一代枭雄，竟然有这样的魄力，地府魔域要么不出世，一旦出世，竟然就这般惊天动地。

　　“不知道是哪路正道！”

　　“真空门，孤现在只能告诉你这么多。”

　　目光转移，应昆仑挥舞一道令旗，瞬间群魔飞舞，万鬼怒吼，那阵势之凶猛，非强者不能应对。

　　摩侯罗伽知道这是应昆仑在彰显手段，顿时微微一笑：“应昆仑霸气无双，想必这一次，陈钟也该死了。邪皇出手，不死也要重伤。所谓趁他病，要他命，天赐良机啊。”

　　一声感慨，摩侯罗伽很是兴奋，心中暗道：陈钟啊陈钟，所有的耻辱，所有的恩怨，很快就会了结的。

　　而与此同时，在一处弥漫水系罡气的星域，一颗完全是水组成的星辰上，看不到一块泥土，看不到一块岩石冒出。整个星辰，就是一个巨大的水球。

　　星辰内部，乃是灼热的岩浆。岩浆内部，乃是一座洞府，其中楚狂人正在给陈钟疗伤。将灵魂重新聚合之后，楚震北消耗了大量的混沌之力。

　　而此时浮空大陆又被打入星河，想要追上去，紧要关头却是救回陈钟性命。

　　“师兄，已经多久了？”

　　陈钟恢复稍许元气，打开一张星图，眉头微挑：“此地是水月星域？”

　　“不错，避开虚魔神族的锋芒，大概有三百多个光年。此刻传来消息，虚魔神族的前锋大军，已经侵吞三个大千世界。人仙武圣死伤无数，挡不住啊。”

　　楚狂人感慨之间，又道，“万妖界已经失守，陆惜朝他们也退到星河天路附近。现在普通生灵都死光了，只剩下先天武者级数的强者。但是仅仅一波前锋大军，就打的四方落花流水，实在是让人意想不到啊。”

　　“当初得到消息，只有几家有所准备，星河之中大多都首鼠两端，想要两头下注。然而我等杀死腐蚀之王，毁了前锋大军中的百万先锋，虚魔神族的怨气，全部都撒在星河上了。”

　　陈钟目光森寒，“不过即便如此，只怕元始天魔道还是不会和我们一条心。四凶四瑞只怕都已经彻底明白了，他们早就没有了未来。魔道，终究还是在元极魔宗手中。只有击败元极魔宗，他们才能真正掌握魔道炼神之法！”

　　“七代掌教还是没有出现。”

　　楚震北眉头紧锁。

　　“七代掌教战力无双，一旦出现，定然是中流砥柱。然而现在，要算计我的人，只怕人马百万之数。”

　　“万妖界那些杂碎一并打发了。那马元帅已经逃走，投靠天妖门去了。”

　　“他本就是马妖出身，投靠天妖门，也算是落叶归根。”

　　陈钟揶揄地说着，忽地想到，“不知应昆仑韩涛他们，拉拢了多少强援？”

　　“黑玉令牌传来消息，至少摩侯罗伽已经到了，加上韩涛，这已经是两大魔门和一大妖门。”

　　“正道之中，也不会消停。”

　　“真空门。”

　　“唔……如此说来，杨逍和韦蹉跎，定然会有一个出手。”

　　师兄弟二人都在紧张推演，楚狂人素来强硬，陈钟一向野蛮，两人手段颇有不同，却是殊途同归的。只是如今局面，倘若让元魔八秀分身，只怕是于宗门不利，故而两人联袂遁走，养精蓄锐，只待一场厮杀，一局定乾坤。

　　“师弟，如今你恢复了多少？”

　　楚震北沉声问道。

　　“只凭混沌之力，与我无太大用处。但是既然来了水月星域，我便有个重要去处，正好一举完善罡煞！”

　　“嗯？！”

　　陈钟阴恻恻一笑：“万毒龙王送我一个天大好处，只怕这一次，师兄也会沾点光。到时候，便让他们知晓，这龙族手段，何等厉害！”

　　言罢，两人遁走星辰之外。数十万里之地，茫茫星域，有一闪红色巨门闪烁前行。

　　巨门之上，一个强悍道人目光扫视四方，沉声道：“此地明明有一闪而过的龙族气息，就算不是弱小的龙兽，也是一方龙族宝物，只是不知道在哪里。”

　　正说着，巨门光芒一闪，一道金光出现，乃是另外一个道人的形象凝聚，对着这个强悍道人说道：“师弟，水月星域没有找到陈钟他们的行踪吗？”

　　“师兄，这里没有任何强大魔头气息。之前本来以为有几个厉害魔王，岂料是个散修，真仙级数，被我直接镇压致死了。”

　　“师弟，如果再找不到陈钟，你就尽快回来。元魔八秀的另外几个，韩涛已经给出了行踪，我等截杀这些元极魔宗的魔头！”

　　“是，师兄。我明白轻重！”

　　此人便是真空门的第二年轻高手韦蹉跎，一扇红莲地门号称无妖魔不压，端的是悍名在外。

　　之前在鳞甲妖星和群雄对峙的气魄，也是外人不能够比你的。

　　只是鳞甲妖星之前，早有他师兄一番威名，他的名声，星河之中，也就比不得杨逍了。

　　“嗯？！这是……魔道高手的气息！”

　　韦蹉跎眉头一挑，突然狰狞笑道：“哈哈哈哈，这是两个极为虚弱的气息。哼哼，一个混沌之力不足，一个气力衰亡魂灵不固，定然是陈钟和楚震北！”

　　轰！

　　红莲地门猛然一合，闪烁十万里之外，这等威力，凶残到了极点。整个空间震荡，当时就震碎数十颗星辰，引发一道星河风暴，波及十数万星辰。

　　“嗯？！”

　　陈钟一惊，“这股红莲之气，不是佛门的！”

　　“韦蹉跎！”

　　楚震北立刻打出一掌，轰隆一声，掌力震在巨门之上。韦蹉跎突然闪现前方，傲立一颗小小陨石之上，居高临下俯瞰两大魔头：“两位魔头，当真是见面不如闻名啊。一个魔门第一高手，一个魔门第一好运。只是不知道如此落魄的楚狂人和陈无敌，又该如何敌得过我的红莲怒火呢？”


第八章 再回首已是天劫

　　韦蹉跎释放红莲，那一朵朵红莲，便如焰火一般耀眼。楚震北猛然提起一股混沌之力，仙道规章也似的力量，形成一道无形壁垒，将陈钟和自己包裹其中。

　　“仙人运用混沌之力，号称能够穿梭时空。实则还在神界之下，那混沌魔神，不也只是炼神境么？再如何，受挫就是受挫，受伤就是受伤。”

　　那硕大的天门张开，轰隆一声巨响，震的整个无形壁垒碎裂，啪啪分散，瞬间击穿陈钟肉身。

　　九龙魔身没有运转，霎时间的扑杀，还是让陈钟受了一点小伤。

　　不过这也不算什么，一颗大魔宝丹，瞬间恢复这种小伤。

　　“陈无敌，交出你的一切，我可以饶你不死。真空门是名门正道，不会随便取人性命。妖魔乃是邪路，你们终究会失败。”

　　韦蹉跎目光冷冽，盯着陈钟。

　　一旁楚狂人咬牙切齿：“好胆量，好本事！当年你被老子打的吐血，如今见老子元气不足，就敢逞凶了？且别说你现在不过是个武圣，就是人仙，老子照样把你打爆！”

　　轰隆一声，天元魔像出现，那便是元魔大圣的气势，更是元魔大圣的尊荣。韦蹉跎陡然心神一颤，却被楚震北抓住战机，瞬间出手！

　　“破！”

　　混沌之力扩张，更有魔焰燃烧，那便是元魔大圣的魔像在那里镇压正道的风光。真空门炼器第一，此刻红莲地门抗衡这尊魔像，绽放光彩！

　　轰隆！

　　惊天地泣鬼神的震荡，陈钟轻念一声：“天地烘炉，造化为工！”

　　便见一道天地烘炉笼罩四方，孱弱身躯得到保护之后，陈钟目光盯着红莲地门：“这是何等厉害的道器，只怕，就算不是近神道器，也相差不远！”

　　“嘿嘿嘿嘿……姓韦的，你这个杂碎，简直就是臭虫一样虚弱，老子要杀你，简直是太容易了。哈哈哈哈……”

　　楚狂人桀桀狞笑，拳头猛然轰炸红莲地门。嘭嘭作响，密不透风的拳头，宛若星辰之雨，撞击其上！

　　韦蹉跎脸色一变，心中暗道：莫非楚狂人的元气不足是假的？不可能，他定然是在强撑，已经是强弩之末！

　　陈钟目光闪烁，遥望水月星域，手中凝结一枚龙鳞，啪的一声打了出去。又运转水龙煞气，缓慢释放出来，吸引那冥冥之中的万水龙罡。

　　“万毒龙王说过，万水龙罡并非独立在某个地方。而是分部在一万之数的星辰之中。就好比是心魔大法一样，将所有的心思分离出去之后，才能重新汇聚成更强的心魔之念。想必这一万星辰之中，都有万水龙罡的一部分。”

　　陈钟目光闪烁，又是眉头紧锁，“不过此刻也是劫数，竟然撞上了真空门的韦蹉跎。他的红莲地门，号称真空家乡的鬼门关。威力不俗，师兄现在实力大减，只怕难以抗衡，唯有寻到那一线的机会。”

　　他和楚狂人都是极为冒险的人物，而且向来凶残，生死从未放在心上。倘若真没办法，自爆就是，拉一个真空门的真传去死，也不算太过委屈。

　　“可恶，楚狂人这个疯子！”

　　韦蹉跎目光闪烁，越发地凶狠起来，运转红莲地门，猛然哐当一声，大门打开，顿时有一朵朵更加厉害的红莲飞出。

　　这红莲和佛门的红莲罡气是决然不同的，威力极为嚣张，一朵爆炸，接着另外一朵也开始爆炸。

　　接二连三，让人难以靠近，楚狂人饶是魔身凶残，居然也被炸的面色凝重。

　　“哼，雕虫小技！”

　　楚震北收拾心神，心中暗道：如今局面糟糕，师弟现在正是虚弱时候，韦蹉跎本身实力倒也不算什么，但是这红莲地门，乃是真空家乡的鬼门关，是能够开辟一界的半残近神道器！

　　原来，这红莲地门的的确确算是近神道器，但是它和邪皇之手却是不同，它没有灵气，更是残缺。这残缺的如果是阵法之类，倒也不算什么，但是它残缺的，其实是这个近神道器的道心。

　　人没有心就死了，仙人修道没有道心，那就陨落。这近神道器，同样如此，没了道心，自然就是活不下去。

　　如今看来，最多就是利害一点的法宝，真个儿对轰，只怕依然不是九头龙神塔的对手。

　　只是陈钟如今不敢祭出，否则九阳魔功反噬，只怕死的不能再死！

　　“哈哈哈哈……楚狂人，倘若你方才不说话，只管猛攻，当真是要把我骗了。然而你现在的举动，却正好说明，你是强弩之末，你是在强撑而已。想必陈钟施展末日龙神火的时候，魂灵已经破碎，是你以人仙粉碎真空的本事，将他的灵魂聚拢，这才没有变成白痴而死。但是，人仙施展这样的手段，对自己的消耗何等厉害，我是知道的。所以，现在的你，来十个，都不是我的对手。”

　　韦蹉跎目光得意，呵呵一笑，手中打出一枚结印，接着是一道飞剑遁入，乃是炼器法门。

　　这法门叫做真空炼器法诀，只消手指结印迅速，便能阵法之中形成短暂的威力。可以说是真空门无往不利的手段。

　　“凡剑也能变仙剑，真空门的炼器手段，果然不一样！”

　　楚狂人大吼一声，“哈哈哈哈，正好老子要领教领教你们的高招，来吧！”

　　陈钟见状，忽地将两仪分火锉扔了出去：“师兄，这仙器还算趁手，给你！”

　　楚震北也不废话，单手握住两仪分火锉，接着拳头猛然一轰。乃是元魔大圣道统传承的正宗，一身本事释放出来，堪称古今罕见！

　　“好一个楚狂人！”

　　韦蹉跎也不废话，手指一指，“疾！杀！”

　　那飞剑立刻裹挟三十六朵红莲，扑杀楚震北。

　　楚狂人暗道不好的同时，手中两仪分火锉却是一引，倒也手段暴力，直接将那三十六朵红莲引到一侧，任由红莲爆炸，却是和飞剑猛然对了一剑！

　　咔嚓擦，双剑对拼，电闪雷鸣。电龙缠绕两条大剑，破开十数个星辰。这场战斗，瞬间一番一道劫数下来。

　　乃是天雷！

　　嘭！

　　凭空天雷，当真是威力无穷，然而韦蹉跎却是奇怪：“我和陈无敌乃是武圣，楚狂人乃是人仙，怎么可能有雷劫？这实在是奇怪！而且这雷劫，竟然如此凶恶。”

　　正感慨间，陈钟却是脸色一变，颇为紧张，连忙道：“师兄，此乃天劫，赶紧退避锋芒！”

　　楚震北顿时后撤，而听到陈钟的一声大吼，韦蹉跎顿时一愣：天劫？这是什么样的天劫？

　　当他也开始结阵防御的时候，却听到陈钟哈哈一笑：“韦蹉跎，你这个白痴，老子诓你而已，你却也当真了。多谢高抬贵手，我和师兄两人，正要一游水月星域，你不如好好地跟着吧。”

　　嗖的一声，元魔飞梭闪出去少说三万里。

　　楚震北连连吃了十颗先天大魔宝丹，这才稳定魂灵，感慨一声：“狼狈啊。竟然靠诈术逃走，实在是有些丢人！”

　　陈钟也是苦笑无奈：“哪知道半路遇见鬼，这韦蹉跎手握红莲地门，杀不过他，在这里和他对杀，实在是得不偿失。只得见机行事。”

　　“却是不知道那天劫惊雷是个什么来历，莫非师弟你那九头龙神塔中，有人要渡劫不成？”

　　楚震北好奇问道。

　　陈钟摇摇头：“倒是没有，这个天雷有些蹊跷，蕴含的混沌之力何等澎湃，简直就是仙人降世！”

　　他话音刚落，却想起一事：“嘶……莫非，这和仙界有关？”

　　此地乃是水月星域，又和万水龙罡有关。后面跟着韦蹉跎疯狂追踪，瞬移也不知道多少次，可惜气力不足，躲避不及。

　　韦蹉跎咬牙切齿：“陈无敌这个杂碎，我一定要杀了他，杀了他！竟敢戏耍于我，竟敢如此对我！可恶，不杀他，不足以泄我心头之恨！”

　　连连飞行，陈钟眉头紧锁，又打开星图，随即道：“星河天路那九大世族的行迹，加上之前我的遭遇，还有这一道天雷……嘶，莫非水月星域，也有仙器狂潮的一个点？”

　　想到这里，陈钟脸色顿时变得诡异起来：“如果水月星域能够碰上星河天路九大世族，那么，就可以肯定了！”

　　言罢，他竟然操控那根白玉天柱，这白玉天柱和聂族气息还是沾染的。这会儿用来追踪，竟然是有奇效。

　　“师弟，如何了？”

　　楚震北知道陈钟擅于阵法，又强在精神，故而万里追踪之术，也要比别人强的多。

　　陈钟双目圆瞪：“果不其然，这里的确有聂族成员！”

　　“什么？！岂不是真的会有仙器狂潮在此？”

　　楚狂人正惊呼着，却见韦蹉跎狞笑追上：“哈哈哈哈……你们两个魔头，我就不和你们废话了，直接杀了你们！死吧！”

　　红莲地门直接碾压过来，元魔飞梭瞬间崩坏。正当陈钟和楚狂人联袂瞬移的时候，忽然又是咔嚓嚓天雷袭来。

　　韦蹉跎大吃一惊：“怎么这里也有天劫！”

　　嘭！

　　惊天雷霆，威力无穷地砸了过来。

　　原本红莲地门是要杀陈钟和楚狂人的，岂料却白白救了他们。

　　陈钟和楚震北连忙闪开，结出阵法，开始防御。

　　“又想骗我！”

　　韦蹉跎桀桀狞笑，正要给陈钟和楚震北一个狠的，却不料虚空形成一个惊天的大阵。

　　那阵法少说盖了半个星域，一个个波纹出现，仿佛是池塘荡漾开的涟漪，涟漪中心，便是一柄柄仙器。

　　倘若一把两把，那真是让人欢喜，然而，这些仙器，却密密麻麻成千上万。最可怕的是，这些仙器蓄势待发，直扑星河！

　　“果然如此！”

　　陈钟和楚震北惊呼。

　　而韦蹉跎双目圆瞪：“不可能！”

　　嘭！

　　话音刚落，一把惊天仙雷刀撞击在了红莲地门上。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，韦蹉跎不可思议地盯着头顶密密麻麻的仙器：“这是何等可怖的天劫！这如何阻挡——”


第九章 捏地门成就阴阳

　　陈钟和楚震北见状，顿时大喜，两人乃是魔道，防御手段先天强大。正道擅于布阵，攻伐略胜一筹，却是防御差了许多。

　　这会儿韦蹉跎遭了大难，陈钟和楚震北岂能不痛快？

　　方才还要算计是否自爆一个了事，如今却是堂堂真空门真传弟子，就要遭受万古从未有过的大劫！

　　“不！不甘心！我不甘心啊——”

　　韦蹉跎大声嚎叫，然而天劫可不会因为他的不甘心而停止。这就是仙界的算计，此时此刻，星河天路的聂族子弟，早就布满四方。虽然还没有进入仙器浪潮的中央，却也在边缘地带盘亘。

　　“好一个星河天路，果然是仙界走狗。只怕仙界算计，就在这些人身上！这些人拿了仙器，岂能不实力大涨？一旦武装起来，便是中央世界的人全部联合，也不会是他们的对手。”

　　楚狂人咬牙切齿，目光森寒，“师弟，不能便宜了他们！”

　　陈钟深吸一口气，见那十余道仙器砸在红莲地门上，见一道道红莲之气弥漫出来，隐隐有道法破损的迹象，顿时暗道：这红莲地门，号称鬼门关，既然如此，便是一种阴暗之力，只是浑厚非凡，却不知道是个什么根脚。

　　他轻声一喝：“童子何在？”

　　“老爷老爷，你可是要我去打架么？童子我现在力气可大了。可是老爷身体虚弱，我可不敢使力啊。”

　　小童子嘟囔着嘴，又见四面八方仙器狂暴倾泻，顿时大叫，“哇，这是下仙器的大暴雨吗？太壮观了！”

　　“魔龙，那厮是真空门的高手，你瞧见他的宝贝没有？你可有本事，将那宝贝一口吞下？”

　　陈钟沉声问道。

　　楚狂人眉头一皱，显然是不解，陡然推算一番，顿时一愣：“师弟，你这是……”

　　“师兄，我那魔功进阶的法子，就落在这红莲地门上了。”

　　陈钟阴恻恻地笑了起来，他们和韦蹉跎离的不远。一代魔头陈无敌冲着人阴笑，那该是何等毛骨悚然的事情？用膝盖想也知道没有好事。

　　韦蹉跎大声叫道：“陈钟，楚狂人！现在如果我们不联手，我们都要死！你们想要暗算我，那是不可能的！”

　　陈钟嘿嘿一笑，舔着舌头目光狰狞：“狗杂碎，刚才嚣张的样子，怎么没有了？你不是要杀我和师兄么？如今便让你知晓，什么叫做报应不爽！”

　　言罢，陈钟忽然昂扬跨出一步，却见上方一柄仙剑刺了下来。滋啦啦的雷电缠绕，当真是吓死人。

　　然而陈钟喟然不动，居然迈步而走，一拳轰出，将那仙剑瞬间引导出去，啪的一声，仙剑直接砸在红莲地门上。

　　噗！

　　又是一口鲜血。

　　韦蹉跎目光狰狞：“陈无敌，你……你好狠啊！”

　　陈钟根本不看他，发动真言：“天地烘炉，造化为工！古往今来，唯我独尊！”

　　这真言当真是字字如金，铿锵有力化作魔纹，阵阵轰了出去。啪啪作响，立刻形成天地烘炉大阵，一尊洪炉出现，顿时将许多仙剑吸引过来，接着洪炉爆裂，轰隆一声惊天巨响，当场将数百星辰炸碎。

　　而韦蹉跎直接被碾压在其中。

　　“魔龙，还不出手！”

　　便看一条小黑龙化作一条超级巨大的黑龙。这黑龙首尾有多少距离不可估量，只是瞬间一张口，就将红莲地门的阵法破了，接着数十道禁制碎裂，最后将红莲地门衔着，一摆尾，已经是万里之外。

　　而没了红莲地门的保护，韦蹉跎一个武圣，能有什么本事？纵然真空门炼器无双，纵然他带了不少丹药，撑过十数个仙器轰击，已经是大不易。

　　此刻倾泻下来的潮水，那真是凶残。

　　噗噗噗，三声清脆的入肉音，陨石碎裂之后，就见韦蹉跎身躯悬浮宇宙，成了肉串刺猬，再也蹦跶不起来。

　　“陈……陈钟！我……我不会放、放过你的……”

　　韦蹉跎一声惨叫，整个人瞬间被仙器中的混沌之力冲爆。血肉横飞，灵魂破碎，再看方才嚣张，都成了过眼云烟。

　　陈钟凛然而立，目光森寒，却也半晌感慨：“不拘是正道名门真传弟子，到了如此大劫面前，也只有死路一条。不过我的一次偷袭，却也消耗的太大了。”

　　面色一白，陈钟连忙遁入禁制之内。楚震北稍作休息，已经恢复大半，连忙操控元魔飞梭，裹挟魔龙童子，朝着远方逃遁。

　　整个水月星域之中，那混沌之力充斥的密密麻麻，仿佛是汪洋大海，让人难以呼吸。

　　倘若人要吸气才能活下去，那么如果气直接冲进口鼻，当然是会把人冲死。这混沌之力本来是极好的，只要一丝，都让人仙级数的强者受用无穷。可是现在，整个就是仙气的汪洋大海，望也望不到彼岸。

　　陈钟不断休息，楚狂人脸色也不太好，沉声道：“师弟，这一片星域，想要瞬移，几乎是不可能的事情。只怕还是难以逃脱啊。”

　　楚震北消耗的极大，除了要运转元魔飞梭之外，还要控制阵势硬抗仙器轰炸。那仙器落下速度极快，他反应虽然灵敏，随便避让，可终究会遭遇避无可避的情况。

　　一次撞击，就是无数仙器炸过来，让人头晕脑胀，魂灵不稳。

　　“师兄稍安勿躁，我炼化红莲地门之后，就能撑过这段危险！”

　　陈钟连忙召唤魔龙，小童子将那红莲地门咬住，交给陈钟。陈钟祭出九头龙神塔，随后将红莲地门融入其中，运转都天神煞炼器诀，五道龙煞灌入，形成五行阵势。

　　“这是……阴煞阵势，颇为极端，师弟意欲何为？”

　　楚震北长于厮杀，更擅长激斗，却是对这等“小道”不甚了了。陈钟跟随天户长老有些日子，也从秦万空那里得过指点，更有数位龙族大能教诲，对于极端的手法，有自己的一套总结。

　　此刻施展起来，那真是分外的灵活自如。

　　“聚六阳而会首，凝七煞而自如。”

　　言罢，陈钟体内沛然魔功凝聚，功力浑圆如初。又有罡胎出现，稍作一转，便是化作龙纹，融入表皮。

　　“九阳魔胎又强大了不少，方才只是动了要炼化红莲地门的念头，就立刻感觉到了六阳会首的极致。这真是让人感慨啊。”

　　他的九阳魔功，竟然再度精深，瞬间对四面八方的混沌之力有了需求。

　　整个元魔飞梭之外，本来是压力极大，此刻被陈钟陡然一吸，使得楚震北也能抓住机会稍作补充。

　　“师弟，你方才吸纳的仙气含量，不可小觑，你莫非用了什么宝贝？”

　　楚震北很是不解。

　　陈钟笑道：“不是，我是强行提升了罡胎威力，魔功再提一重境界，刚刚好迈入第七重境界。此刻，对混沌之力的需求，正好是海量的。如此一来，不仅缓解了我的反噬危险，更是降低了师兄的压力。”

　　“红莲地门炼化了？”

　　楚震北一惊。

　　“还没有。”陈钟摇摇头，“只怕还需要一段时间，现在要赶紧遁出危险之地，否则这仙器浪潮持续下去，当真是太过恐怖了。”

　　“你以九头龙神塔为根基，化罡胎为阳极，化红莲之气为阴极，强行平衡了这股力量？师弟，你太冒险了！”

　　楚震北哪里不知道陈钟此刻的风险，他强行平衡本身力量和残缺近神道器的威力。就好比是脚踩钢刀，而两手各自平托万斤重物。刀锋锋利，随时有可能将陈钟的双脚切成肉条。

　　然而，陈钟现在举重若轻，浑然无惧的样子。

　　“师兄，现在不是说这个的时候。唯有提升魔功境界，我才能够强行冲击武圣巅峰。如果不能成就仙人之躯，只怕对上虚魔神族大军，也只是累赘。”

　　他说的明白，也是讲的清楚。如今的局面，倘若不是仙人，只能是大战中的炮灰。

　　尤其是，人仙界也在算计，竟然放出如此多的仙器！

　　这些仙器外人不知道有，而星河天路的人，却是都知道的。

　　他们人口也不需要太多，百十来万的话，人人手握仙器，谁能比得上？更何况，谁也不知道星河天路有多少人多少援引多少盟友。

　　而仙界，也不知道布置了多少类似星河天路的人马在星河之中。

　　“这股风潮之中，你是要么沉沦，要么爆发么？”

　　楚狂人哈哈一笑，“你果然有着疯魔气势，实在是令人惊叹！”

　　话音刚落，忽地感觉到混沌之力衰弱了许多。

　　陈钟眉头一挑：“出了危险区了。”

　　接着一片星辰处，居然密密麻麻的都是人。那些飞梭飞船飞舟悬浮，接天蔽日，看也看不到尽头。

　　只是，他们并不敢前进，只是远远地观望。

　　陡然看到一艘元魔飞梭冲出来，仿佛是毫发无损的样子，顿时惊的数百万人齐齐震撼。

　　那天劫威力，谁敢闯一闯？此刻，却有人闯出来，那真是叹为观止！

　　星河天路的人都是眼光凝聚：“元魔飞梭！是魔门的人！”

　　聂族族老之一聂星河眉头紧锁：“一股熟悉的气息，一股让人不快的气息！”

　　阴阳平衡，便是一种力量。周而复始，不断增强，不断突破，这种力量有锐不可当的感觉，威胁着众人的道心。

　　仿佛一不小心，就会被这种平衡的旋转之力捏死！

　　“哈哈哈哈……聂族上下在此，不知道是为了什么啊？”

　　陈钟和楚震北原本惊讶无比，正说两人运气背，逃出狼窝，又撞山猪。只是陈钟出入过星河天路，好歹知晓聂族根脚，于是便强自镇定，一声大笑，让聂星河目光闪烁。

　　“你是……”

　　“当初化名燕赤霞，如今怎么不认得了？”

　　陈钟呵呵一笑，混沌之力围绕他的周身，形成一个漩涡，仿佛跟随那阴阳平衡而运转，调动周围四方不知道多少，使得群雄瞠目结舌。

　　“啊！是……是无敌魔君陈钟！”


第十章 一万仙器一万兵

　　“聂老先生，当真是许久不见了。如今再会，果是又有精进。不知星河天路在这仙器大潮之中，是要掠夺几何啊？”

　　陈钟一声笑问，当真是霸道嚣张。仿佛眼前一切高手都不在眼中，他的后方，无数道仙器砸入星河，整个水月星域已经被毁了大半。

　　巨大的星辰都是瞬间被震爆，丝毫抵抗的机会都没有。

　　仙界，就是这般的厉害！

　　“陈无敌就是燕赤霞，燕赤霞就是陈无敌，当真是骗了老夫好久。不过，老夫却不会和魔君为敌，正值星河大乱，又是风起云涌的时候。魔君知晓我辈来历，那么，老夫也就不再解释。但是老夫需要让魔君知道，星河天路，不会和魔君为敌就是了。”

　　聂星河正色说话，而身后一个年轻人脸色一寒：“爷爷！”

　　“不要说话！”

　　聂星河阻挡了那个年轻人，目光落在陈钟身上，见到他两道龙罡隐隐要爆发出来，如何不知道这人早就提炼了一身魔功。

　　传位陈无敌九龙魔身千古难见，当初在星河大斗场中，那真是叹为观止。

　　此刻，陈无敌的境界隐隐有蹿升的迹象，显然是战力再度飙升，不可同日而语。

　　陈钟微微一笑，对后方结界之中的楚狂人道：“师兄，方才你说要厮杀一场，我却说这星河天路的人甚好说话。你不信，如今看来，便是师弟我胜了。这一百颗先天大魔宝丹，就归我了。”

　　言罢，陈钟假装从楚震北那里接过了一瓶先天大魔宝丹，那遗漏出来的雄浑药气，顿时让聂星河眉头一挑。

　　陈钟哈哈一笑：“当初本座诓骗聂族，也算是罪过。这一百颗先天大魔宝丹，本座就分了一半给聂老先生吧。”

　　说着，陈钟手指一弹，那瓷瓶飞了出去，其中五十道灵光蹿到聂星河门前。后头那个年轻人大叫一声：“魔头找死！敢暗算我聂族族老！”

　　嘭！

　　那小子刚刚叫嚣完毕，却见一头魔龙伴随一个大手印，直接将他震飞。

　　鲜血喷射，倒飞出去千余里，若非有高手瞬移过去揽住，只怕就要飞到天涯海角去了。

　　“本座的魔龙大手印可是又提升了不少威力，聂老弟前来一试身手，还真是有些勇气。”

　　轻描淡写，狂暴非凡。

　　脚下一条黑龙摇头摆脑，浑身鳞甲哗啦啦的作响。龙头一甩，朝着远方就是飞走。

　　聂族上下皆是噤若寒蝉，不敢出声，眼巴巴地望着聂族的几个族老。

　　聂星河面色略白，不过单手接下五十颗先天大魔宝丹之后，还是脸色一变，微微拱手对陈钟道：“多谢魔君手下留情，族内子弟多有愚昧无知自不量力，魔君教训一番，也是好的。”

　　正说着，陈钟驾着大黑龙盘卧在聂族人马的一侧，整个气势都要碾压一头。

　　手中不知道什么时候，一尊宝塔出现，吓的聂星河以为陈钟要偷袭镇压，却见陈钟呵呵一笑：“方才和真空门的杂碎厮杀，我家师兄略有元气不足，正要补充混沌之力。人仙级数，难免也是要恰逢厮杀啊。”

　　一声感慨，却是道出楚狂人的境界来。

　　聂星河双目圆瞪：“人仙！”

　　随即他赶紧平复心情：“不愧是元极魔宗首席真传，元魔八秀第一，竟然已经是人仙级数，实在是厉害！”

　　陈钟呵呵一笑：“仙器大潮，还不知道聂族捞到多少好处？”

　　聂星河眉头微皱：“魔君知晓我辈根脚，那么老朽也就不瞒魔君了。如今仙器，星河天路已经拦下一千四百六十二件！”

　　“这仙器如雨如瀑布，你们居然只拿下千余件，这实在是……出乎本座的预料！”

　　陈钟故作惊讶，让聂星河好生的脸红，拱手道：“星河天路的防御禁制，终究还是差了一些。”

　　他倒是承认自家不足，陈钟顿时眉头一挑：“聂老先生，不如本座和你做个交易，如何？”

　　旁人和魔门商量，那是与虎谋皮，现在聂族捏着一千多把仙器，那就是很有资格，腰板很硬！

　　此刻陈钟说起来，聂星河心中暗道：陈无敌和楚狂人乃是从仙器浪潮中冲出来的，又说和真空门的人厮杀，不管是真是假，他们挡得住密密麻麻的仙器坠落，这是无疑的。莫非他们也要赚一些仙器不成？如今仙器浪潮刚刚开始，九大世族各自奔向预定星域，也不知道是谁拿的最多。若是有此等强援在侧，说不定可以一举成就九大世族之首的地位！

　　“不知道魔君有何见教？”

　　聂星河小声询问。

　　“好说，本座有一套正反一百零八妖魔大阵，须借你两百一十六个炼煞境第四重以上的子弟，操持阵法，便能抵挡这等威能。且我有九头龙神塔，乃是贯穿神界之物，混沌之力蕴含其中，能够将仙器包裹起来……”

　　陈钟说罢，便见聂星河双目圆瞪：“魔君莫非就是诓骗老夫？”

　　陈钟呵呵一笑，此刻他体内元气不足，否则的话，以他全盛姿态，加上九阳魔功触摸第七重境界，岂能这般狼狈？

　　只是他又得防备聂族偷袭，便大摇大摆诈聂族老头一把。如此一来，也不会让人以为他们是体弱废柴，挡不住围殴。

　　这般强势出场，才是真正的算计，聂星河哪能有陈钟这般多的心思。

　　“魔君何以教我？”

　　“好说，我要一万仙器，剩下的……全部都是聂族的！”

　　陈钟目光闪烁，颇为狠辣，聂星河心脏都被收缩起来，脑子里飞快运转：陈无敌要一万仙器，只怕也是要武装魔门，如今就算继续拦截下去，只怕聂族也最多就是五千之数的仙器。陈无敌真有这个自信，能够拦走一万仙器？莫非他的真正力量，比我预想的还要高的多？

　　“魔君拿走一万，聂族还能有多少？”

　　聂星河故作犹豫。

　　“本座保证你们得到的，是我的两倍还要多！”

　　陈钟双目绽放狂热，“本座也不瞒你，这仙器浪潮之中的变数，适才我和师兄，已经揣摩清楚。加上杀了真空门的韦蹉跎，那红莲地门，已经被我炼化。九头龙神塔之下，固若金汤！”

　　什么？！居然杀了真空门的韦蹉跎？！

　　真空门向来都在星河中走动，故而名声极大。此刻陈钟放话杀了韦蹉跎，那声名在外的超级高手，岂能不让聂星河震惊？

　　要知道，星河之中，境界高的未必厉害，盖因道器差了太多，只消一个照面，名门大派的真传弟子，就能彻底碾压一个星辰，甚至半个星域。

　　而红莲地门的威名，显然是极为震惊八方的。

　　聂族子弟见到陈钟凶恶表情，顿时人人自危，又觉得和这个魔头合作，无异于与虎谋皮。适才的骄傲自负，此时此刻，都成了梦幻泡影一般。

　　聂星河心中颤抖：若是他真有这个实力，或许可以值得一试！

　　九大世族之首的地位，实在是太有诱惑力了。

　　一旦星河天路以聂族为尊，那么毫无疑问，仙界必然会高看聂族不少。神功妙法无穷无尽，奇珍异宝不必多说，甚至还有可能在仙界之中，谋下一处仙乡，长生不老，何乐不为？

　　“魔君此话当真？！”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈钟仰天大笑，将那神塔祭出，顿时见到底部乃是一尊大门，那红莲斑驳耀眼无比，再细细看去，仿佛是一道道通往幽冥世界的阶梯要冲出来。

　　鬼门关之名，非同小可。

　　陈钟展露手段，聂星河哪能不服？顿时沉声道：“那么……聂族上下，就仰仗魔君神妙阵法了！”

　　“好！”

　　陈钟桀桀狞笑，突然飞了起来：“诸位聂族子弟，抓你们两百一十六个，便能换来数万仙器，你们当真是好运气，好运气啊！”

　　大笑三声，狂霸无比，陈钟脚踩七星，有魔焰升腾，立刻弥漫四方。接着紫色魔焰开始燃烧，一头头妖魔出现，占据阵眼，接着五行正反，各处阵眼亮出空缺。

　　陈钟魔掌伸出，那些先天武者哪里能够反抗，直接被陈钟捏住塞在阵眼里头。那些武圣级数的，本想显露一点手段，却被魔龙一缠，直接灌入其中，更是狼狈。

　　一切作罢，陈钟催动元气，九阳魔胎疯狂运转，这个巨大的阵法，开始侵入混沌之力无比浑厚的地方。

　　遮天蔽日，如雷暴之雨的仙器浪潮，不断地扑打在正反一百零八妖魔大阵上。

　　嘭嘭嘭！

　　威力强悍，洪钟大吕，吓的那些先天武者瑟瑟发抖，好在那阵法直接挡住。妖魔吼叫起来，不断地从两百一十六个聂族子弟体内抽取力量，前去抵挡这等威能。

　　噗噗噗！

　　一把把仙剑破开结界，吓的众多子弟脸色惨白，正以为要死在星河的时候。却见那些仙剑竟然直接悬浮在了正反一百零八妖魔大阵之中！

　　“这……这真是太不可思议了！”

　　聂星河双目圆瞪，他如何都想不到，陈钟这恐怖阵法，竟然还有这等厉害的能力！

　　陈钟桀桀狞笑：“老子钟山之中人马过万，这一万仙器就是武装一万兵，到时候，不管他千军万马，我之一路冲杀。杀他一个人仰马翻，屠戮神王无算！”

　　咬牙切齿，陈钟狠辣峥嵘，让人侧目。

　　聂星河本来还存着消耗陈钟实力，然后偷偷来个狠的，此时此刻，却是再也不敢动这个念头了。


第十一章 七阳转煞炼天地

　　聂星河心中胆寒，陈钟举手投足之间，竟然让他产生了不可抗衡的畏惧。而那恐怖的九头龙神塔，巍峨不见高处，一抬头，仿佛直接让那些仙器都要拜服。

　　“呼……魔帝十殿，地府魔域的神器之王啊。怪不得，怪不得应昆仑有这样的自负。怪不得地府魔域愿意沉沦数千年，这其中，竟然有如此恐怖的厚积薄发。好在，月峨眉这个蠢女人，犯下了致命的错误。嗬嗬嗬嗬……”

　　陈钟狞笑之间，突然一声大喝，“星河罡煞，听我号令！急！”

　　啪的一声，一道天魔真罡符打了出去，聂星河看的真切，方才陈钟只是一举手，就有一尊魔像出现。那魔像，绝对不比九头龙神塔中的那尊魔像弱小。

　　而九头龙神塔之中，乃是楚狂人的元魔大圣魔像！

　　“他……他竟然已经踏入自成天地境界！这个境界，和别人的有大大的不同！”

　　聂星河很聪明，他看的越真切，也就越明白，倘若和陈钟为敌，倘若和元极魔宗为敌，只怕会尸骨无存！

　　“族老！三万六千之数！”

　　一个聂族弟子连忙驾着飞剑前来禀报，密密麻麻的仙器，看也看不到边。堆积如山，仙气冲天！

　　“什么？！”

　　聂星河身躯一震，他感觉到数目庞大，但是没有想到，数目庞大到了这个地步。

　　“族老，趁这个大魔头功力不济，不如……”年轻子弟目光森寒，显然是想要给陈钟背后来个狠的。

　　此时此刻，万千聂族子弟看着陈钟的后背，不无心中暗忖，倘若此刻偷袭陈钟，想必也是很容易的吧。

　　看陈钟如今的模样，也不像是有所防备。

　　楚震北在九头龙神塔中，不断地吸取混沌之力。仙气裹挟，让人仙之躯开始不断地稳固，狂暴的气势使得元魔大圣的魔像越发地清晰，一股神创之感冲破禁制，直接刷过数十万星河天路的本阵。

　　聂星河见聂族年轻子弟无一不是想要冒险，那种富贵险中求的表情，在人世间是如此的多见，然而，在星河之中，任何冒险，没有足够的把握，都是找死。

　　陈钟越没有危害的样子，也是越让聂星河忌惮的样子。

　　“偷袭？哼……”

　　聂星河冷笑一声，“难道你们没有看到，楚狂人现在的架势吗？”

　　却见数道目光看去，楚震北双手成爪，直接两道仙力凝聚，化作两柄锐利仙茅，只要楚震北愿意，瞬杀百几十人，根本不是问题。

　　而更加可怕的是，楚狂人周遭，居然盘卧一条大龙，黑色的大龙正转动一枚金轮，那真是星河天路最熟悉不过的金轮，唤作摩诃金轮！

　　“摩诃金轮出现，只怕五大人仙随时会出手，瞬杀聂族巅峰高手，还有谁可以抗衡两大魔头？这三万六千之数的仙器到手，勤修苦练，已经是九大世族的第一战力。整合星河天路之后，只要固守待援，仙界不会亏待我们。”

　　聂星河说罢，傲立本阵前头，抱拳拱手：“老朽多谢魔君慷慨！”

　　陈钟哈哈一笑：“聂老先生果然俊杰，和聂族其余的废物可真是决然不同。倘若方才尔等只要有一人出手，本座保证，尔等数十万人马……全部死。”

　　声音平静，话语狰狞，却是道尽魔头根脚，更是让人大惊失色。

　　陈钟嘿嘿一笑，掌中突然出现一朵白莲，乃是白莲罡气混合了古怪的龙罡之后凝结而成。

　　群雄只见魔头将白莲随手一扔，那白莲飘的甚是缓慢，不等众人反应，却见白莲啪的一声碎裂，接着万里星云化作空洞，再无一颗星辰。

　　不紧不慢，毫无气息。

　　这手段，没有什么山雨欲来风满楼，更没有什么电闪雷鸣风雨交加，只有和风细雨，只有微不可查。

　　“不可能！”

　　一人惊叫，陈钟却是轻蔑地看着聂族上下，暗道：区区这点人马，区区几个武圣，也想和元极魔宗争锋？简直是笑话，这个聂星河有了三万六千仙器，重整雄心，在九大世族中推波助澜，也不是不可能的事情。到时候，老子便会知晓，人仙界到底打的什么主意。快了，很快了，万毒龙王所担心的事情，很快就会发生，但是，一切阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是脆弱的，都是不值一提的！

　　陈钟目光森寒，就像是要猎杀猎物的猛兽，只是在蛰伏，在平静，但是，他要动弹的时候，必然是雷霆万钧之势！

　　“来！”

　　轰！

　　之前打出去的符箓，终于散开，力量化作成千上万，再回首，居然是一条条龙族气息冲刷而来。

　　陈钟布置的阵法横亘在聂族本阵和龙族气息之间，聂星河眉头一挑，他大概已经猜到是什么，但是当看到数万水龙灌入九头龙神塔的时候，他还是惊呼一声：“万水龙罡！”

　　“哈哈哈哈……不错！正是万水龙罡，本座来此的目的，不是为了什么狗屁仙器。仙器算什么？仙器比得上近神道器，比得上神器之王吗？然而这天下独一无二的万水龙罡，却是我的，本座得到了它，功力何止增加十倍！到时候，生死人仙，不在话下！”

　　陈无敌狰狞的表情，让那些潜伏起来的聂族人仙都是仙躯颤抖，的确，龙族的力量，是真正的大力量，无比的恐怖，无力的强横！

　　“没想到啊没想到，魔君的目标，竟然是这个！”

　　聂星河有无数的羡慕和嫉妒，此刻，他真的很想牺牲数十万聂族子弟，来夺取陈钟手上的万水龙罡。

　　然而他同时很理智地明白，只要他有出手的意思，陈钟的恐怖战力，就会瞬间发挥出来，然后将他彻底的杀死！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　楚狂人突然一声嚎叫，群雄大惊失色之际，便是正反一百零八妖魔大阵之中，那些聂族高手都是浑身气血翻滚，稍有不慎，就要身死陨落。

　　好在楚狂人的嚎叫持续的时间不长，伴随楚狂人一声大吼：“去假求真，我方是我！”

　　楚震北雄躯变化，竟然再也让人看不懂，武道圣者在这样的强者面前，都是弱鸡，都是渣滓。

　　“去假求真，真仙！”

　　聂星河身旁，不知道什么时候，来了另外一个老者，正是聂族的另外一个族老，聂星辰！

　　“真仙！元极魔宗的真传，都是怪物吗？竟然修炼的速度如此之快！”

　　陈钟的自成天地境界，楚震北的真仙级数，都让人瞠目结舌。

　　而楚震北之所以能够在此时此刻突破，正是因为万水龙罡的到来。

　　那股纯真到极致的水属力量，使得楚震北顿悟其中道理，故而突破了魔功。元魔大圣的魔像，再度犹如实质地碾压四方。竟然直接抗衡仙器，顺手就是抓过数十把仙剑，然后插在九头龙神塔上，魔龙见状，立刻上去，将仙器吃了个干净！

　　一幕幕恐怖迹象，让聂族子弟再也没有方才的疯狂念头。

　　别说是陈钟，就是一个看上去力竭的楚狂人，他们都不是对手啊！

　　“哈哈哈哈……老子感觉好爽啊！哈哈哈哈哈……天下谁是老子的对手，谁！去假求真方是仙，这种感觉真是痛快，痛快啊！哈哈哈哈……”

　　楚震北癫狂地大笑着，陈钟微微一笑，抱拳道：“恭喜师兄贺喜师兄，真仙之身，碾压正道已经不再话下！”

　　论积累，楚震北未必及得上八大人仙，然而论运气论隐藏的底蕴，天下间，又有几人比得上他？

　　“师弟，吾有灵感自远方来，便去帮师弟会一会这些窥视魔道的小人！”

　　言罢，楚狂人一声魔啸，化作一团火球，直接闪出星域，只怕是千里万里之外去了。

　　陈钟目光凛然：师兄方才施展的身法，乃是前所未有的元魔翻天法，一个翻滚，便是十万八千里，威力无穷，不愧是魔宗镇派身法，比起那些入门的杂流身法，强了何止万倍啊。

　　收拢仙器，陈钟傲立星河之中，掐指一算道：“聂老先生，下一次仙器大潮，想必是十八天后吧。届时……聂老先生如果还想得到足够多的仙器，随时可以召唤于我。”

　　陈钟打出一掌，那魔掌直接拿捏一方天地，揉捏成了一张令符，落在了聂星河的手中，滚滚魔焰在燃烧，却是没有伤害聂星河半点。

　　这一手，简直是不可思议到了极点。那明明是炽烈的魔焰，却丝毫热度都没有。

　　“七阳转煞，乃是极致到了极致，一种极致到另外一种极致，其中，必有平衡。”

　　陈钟呵呵一笑，仿佛解释了许多疑问，但聂星河心中渴望无比，这种力量，比他聂族所藏的神功妙法，简直精妙千百倍。

　　和曾经的所谓雄浑仙法比起来，都要厉害的多，这才是真正的力量，让聂星河浑身颤抖，双目圆瞪。

　　“魔君之意是……”

　　聂星河小声询问。

　　“好说，十八天后，倘若聂族依然要合作，本座依然会前来收拢仙器。只是本座同样需要一些仙器，当做好处罢了。”

　　陈钟淡然说着，“虽然本座可以算计到仙器浪潮大概的位置，却不能够精确，消息还是不如聂族灵通啊。互惠互利，不知道聂老先生意下如何？”

　　聂星河心中一颤，深思熟虑之后，沉声道：“魔君既然邀请，老朽断不敢拒绝，便定在十八日后，老朽以令符为信，呼唤魔君前来相助便是！”

　　陈钟呵呵一笑：“聂老先生真乃聪明人，陈某佩服，如此，这次各取所需，诸位聂族弟子有所消耗。本座这五千大魔宝丹，就当补元好处了。”

　　言罢，十枚瓷瓶打出来，魔气滚滚，却是灵丹妙药，让人更加侧目。


第十二章 星河上各显神通

　　陈钟一挥手，卷走结界，瞬间让聂族两百一十六个子弟返回本阵。同时元魔飞梭光华一闪，早就不知去向。

　　此刻，聂星辰几个老者才知晓，陈钟的战力，只怕远超他们这些高阶武圣。

　　“没想到陈无敌竟然如此之强，名门大派的真传，竟然到了这个地步。”

　　聂星云目光闪烁，他身为聂族族老，自有一点地位，原本还奇怪为什么聂星河要这般忍让，见到陈钟和楚狂人的威力，才心中有些后怕。看着聂星河，也就越发地惊讶这个族兄竟然有这等眼力。

　　“被这个魔头卷走上万仙器，只怕他的实力，会大增！”

　　一人咬牙切齿地说道。

　　此人正是刚刚重伤稍稍舒缓的聂风，目光毒辣，满是阴狠，早就没有当初聂族嫡子的风光，只有对陈无敌这等狠人的嫉妒和愤恨。

　　“你只看到他实力大增，却没看到他的行事作风！”

　　聂星河目光闪烁，“十八天后，那仙器浪潮将会集中在一处。而到时候，整个星河，只要知道消息的人，都会察觉到。星河天路现在应该掌握了最多的仙器，然而到时候，却未必有什么太大的优势。陈无敌此人，实在是不可小觑。”

　　言罢，聂星河又暗暗道：加上虚魔神族在侧，恐怕到时候是一场大战。

　　十八天的修炼，足够让陈钟稳固如今的境界，魔功更是会再起一层楼。

　　而此时此刻，陈钟不是跑到别处，而是追着楚狂人去了。

　　楚震北炼成真仙，正是要一展身手的时刻，此刻就有人暗中窥视，当真是瞌睡来了有枕头。

　　“嘿嘿嘿嘿……这气息，当真是熟悉的很。大家都是魔道中人，这般偷鸡摸狗鬼鬼祟祟，又是何苦呢？”

　　楚震北一声狞笑，一掌拍下去，当场将整个星河打出一道波纹。

　　啪啪啪，三声脆响，正是一头猛虎出现。那白虎呲牙咧嘴，咆哮三声。吼吼吼，震天动地，整个星河的波纹立刻停止。

　　“好好好，好一个白虎监兵。四瑞不知道来了几个，四凶又有几个到场？”

　　楚狂人傲立星月之上，目光垂落一方，便见一个英气逼人的青年豪杰出现。此人手持一条大枪，冷声盯着楚震北：“楚狂人，你居然已经去假求真，炼成真仙！不过，我不是来找你的，而是找陈钟的！”

　　“哼！荒谬！元始天魔道既然要和他门联手对付我元极魔宗，那么就是死敌！找陈师弟……你们是想说要联手吗？只怕遇到陈师弟，他一个照面过来，你和鬼鬼祟祟的玄武都得死！”

　　玄武执明陡然从阴暗中闪烁出来，一头旷古巨兽出现，乃是龟蛇交缠的玄武灵兽。这灵兽不动声色，直接吞星纳月，整个星云都被它的巨大震动了。

　　楚狂人目光冷冽：这头巨兽，只怕和武道圣者展露法相不相上下，更合人仙级数的法体，只怕战力是在仙人级数。

　　“楚狂人果然厉害如初，我们苦苦追赶，还是让你成为第一人。”

　　执明身形壮硕，仿佛常年耕作的老农，皮肤黝黑，俨然就是老实巴交的目光，然而锐气内敛，玄功隐藏，是实打实的真本事藏而不露。

　　“嘿嘿，执明啊执明，当年老子横扫天下。四瑞之中，数你最是难以看破。本来老子还很奇怪，为什么你独独这般特殊，这些年，老子想过无数个可能。现如今，却是知道为什么了。”

　　楚震北冷笑一声，“原来，你倒也不是个人，只是一头畜生罢了。”

　　一言既出，玄武执明勃然大怒，双手一拍，顿时一发水弹出现。那水弹轰的一声，直扑楚震北，楚震北眉头都不皱一下，任由这等威力轰在身上。

　　“雕虫小技啊。”

　　楚震北冷笑一声，却听到监兵吼道：“执明！冷静！我们这次过来的目的，难道你忘了吗？别中了楚狂人的挑拨！”

　　正说着，却听到一阵空间波动，轰隆一声，元魔飞梭爆破而来，爆音贯耳，便见一位豪杰出现，傲然立在元魔飞梭上：“两位就是元始天魔道的白虎和玄武？闻名不如见面，果然是颇有气象。”

　　陈钟陡然说话，随后看着白虎监兵：“仙器浪潮，果然是瞒不过各大门派。不过头汤已经被我吃下，诸位在十八日后的仙器浪潮中，还是好好地等着，等着陈某的一网打尽！”

　　他拳头紧紧地捏着，凝视两大高手：“魔道第一的威名，这一次，是要彻底地定一定了。元魔大圣和绝灭大圣的后辈，和元始大圣的后辈，终究是要分一个高下。更要让人知道，什么才是真正的魔道！”

　　“陈无敌！难道你真的不打算合作？！没有元始天魔道的力量，你要想和所有人作对吗？你可知道虚魔神族准备了多少人马！你又知道六神圣道已经准备观望了吗？一旦在这里和元始天魔道作对，那就是彻底撕破脸皮，最后得利的，无非是星河天路这些鼠辈，还有你的死敌——虚魔神族！”

　　监兵疯狂地吼叫着，那头白虎也是疯狂地释放战争之气。

　　只要是凡人，倘若在这样的气息中站上三刻，立刻就会狂暴成最强的战士，悍不畏死，前赴后继。

　　白虎代表着战争，而狂暴的白虎，代表着不死不休的战争！

　　陈钟冷眼旁观：“尔等已经窥视到了我和师兄的威力，想必知晓，在仙器浪潮之下，唯有我元极魔宗，最有可能获取庞大的仙器。而现在，我已经有一万仙器在手，楚师兄更是真仙级数。别说你们四凶四瑞，就是十二金魔道在此，又有谁是他的对手？！哼，胜负早在那一瞬间，已经分了。你们现在做的，不过是苟延残喘，不过是垂死挣扎。而我，一旦魔功大成，对虚魔神族的克制，不是你们能够想象的。不拘他多少虚魔苍气，在我的魔掌之中，都会变成灰烬……”

　　言罢，陈钟竟然当场模拟了一团虚魔苍气，震的两位真传魂不附体：“你……你竟然掌握了虚魔苍气！不，这不是虚魔苍气，你……你究竟是什么人！你怎么可能有这样的能力……”

　　陈钟和楚狂人就像是看白痴一样地看着他们两个：“这个世界的复杂，已经超出了你们的想象。元极魔宗上下，从来就没有拿你们当做什么对手。魔宗的敌人，只有一个，那就是最上面！”

　　一声音爆，楚震北和陈钟联袂消失，轰隆轰隆，旷古宇宙都在颤动。

　　真仙出行，各种祥瑞出现，鸟凤麒麟，蛟龙飞蛇，无数星辰都在遥相呼应。

　　而在原地不动的监兵和执明，还在回味着陈钟那食指朝天的姿势。

　　良久之后，仿佛是远古的记忆冲刷过来。传说中元魔大圣和绝灭大圣，直接冲击神界而陨落，那传说是这等的惊人，是这等的轰轰烈烈……

　　“不……不可能。元极魔宗亘古以来，竟然还没有放弃！”

　　监兵喃喃自语，“不可能的，这些家伙居然还没有放弃。他们就在等这个机会吗？这个机会……”

　　执明脸色极为难看，沉声道：“仙界的举动，或许是个错误。他们以为可以算计到混沌魔神，却没有想到，元极魔宗亘古以来的执着！”

　　一声长叹，漆黑的宇宙之中，星光一闪而过。

　　沉寂在传说中的大人物，就像是一下子冒出了历史的尘埃。于是终于有无数星域无数大千中的强者，回忆了起来那恐怖的传说。

　　元魔大圣和绝灭大圣，何曾将小小一方世界当做根基？他们何曾有过和宇宙各族为敌的想法？他们的敌人，从来都只有一个！那就是隔绝通天塔的神界！

　　天庭这个古老的传说，竟然就这样冒了出来。

　　时间缓缓地流淌，元始天魔道的真传再度弥漫在星河中。无数研修弟子在那里狂暴地提升境界，杀戮和吞噬在宇宙的两端蔓延。

　　“什么？！应昆仑选择不去？！”

　　“不错，大师兄，这个家伙的确选择了不去！”

　　青龙孟章沉声对韩涛说道。

　　饕餮韩涛此刻浑身纯阳圣力，目光炙热，盯着前方：“应昆仑居然要放弃庞大的仙器吗？难道说，他已经彻底掌握了神器之王？！他的地狱十魔殿，竟然真的炼成了？”

　　十殿阎罗的传说，鬼道的神器之王。掌握神器之王，就掌握了争夺道理的巅峰力量。应昆仑看的很清楚，任你无数仙器，我魔帝十殿撞击过去，立刻胜利！

　　以力证道，方是唯一！

　　应昆仑目光血红，在黑暗的时空中冷笑着：“元始天魔道的人还是这么自负，他们以为楚狂人和陈无敌只是提升了境界吗？不是的，完全不是！他们是逐渐要掌握元魔大圣和绝灭大圣留下的遗产了啊。这两个人，最终也会掌握神器之王。神界之前的巅峰对决，怎么可能是元始天魔道这群无知之辈，嘿嘿嘿嘿……”

　　一道道鬼气出现，弥漫在黑暗中，接着，吞噬着无数魂灵，将力量越发地提升起来。

　　而十八日不过是一闪而过，原本残破的万妖界外，一座座元魔飞梭出现，那庞大的飞梭不可思议，密密麻麻连成一片。

　　元魔飞梭仿佛是铁索连舟一样的可怖，而其中，便是数以十万计算的元极魔宗弟子！


第十三章 陈无敌率众起事

　　“啊？！楚狂人竟然已经真仙级数！”

　　中央世界白莲南海，南宗佛陀目光惊诧，却是身形暴起，“竟然如此之快，元极魔宗的准备，超出想象！”

　　一电太上长老陡然飞身而起，“时不待我，佛魔搏杀，就在此时！”

　　“大师兄还在天柱山！”

　　“快通知一灯大师兄！”

　　喧哗嘈杂，不沾茫茫星河。与此同时，陈钟目光森寒，身后上万仙器悬浮，阵阵混沌之力纠缠上万元极魔宗的内山研修弟子以及数百真传。

　　“时不待我，魔道昌盛，就在此时——”

　　一声大吼，陈钟双手猛然一推，上万仙器飞了出去，顿时跟随混沌之力，落在一万元极魔宗高手手中。

　　这些高手早就撇弃积累，强行提升了境界，武道圣者无算，一个个圣道气象冲天，纠缠在一起，形成万古巨魔的魔像。

　　陈钟傲立元魔飞梭上头，手托一尊宝塔：“儿郎们，操练起来！”

　　一声令下，楚震北单手握住一柄魔刀，魔焰燃烧，乃是元魔大圣的衣钵，道道力量波及万里，但有抗衡，不过是瞬杀而已。

　　“师弟，走！”

　　楚震北化作顶天立地的大魔，为陈钟身后上万掌握仙器的弟子开路。

　　水月星域一别十八日，再遇陈无敌和楚狂人，聂族上下无不震惊。

　　“啊！那是什么！”

　　“魔焰滚滚，那头前的一个……真、真乃旷古巨魔啊！”

　　“元……元极魔宗！”

　　“魔头，好多魔头啊。这……这是要做什么！”

　　星河豪杰，见到滔天魔焰冲刷过来，吓的魂不附体，哪里还有什么精神。

　　“天下豪杰尽在此地，元极魔宗一干同道，前来向各路英豪，问一声好！”

　　轰隆！

　　通天巨塔镇压星云中心，接着三道龙罡九道龙煞环绕宝塔，一头魔龙缠绕其上，张牙舞爪在宝塔的顶端，吞云吐雾。

　　不论是从哪个角度看过去，不能窥探魔龙全貌。

　　所谓神龙见首不见尾，便是如此！

　　“陈钟！陈钟！陈钟啊！你……你看看我是谁！”

　　一声激烈的吼叫，陈钟目光森寒，却见楚狂人狰狞地盯着前方：“魔宗弃徒，立刻死了吧！”

　　言罢，楚震北一脚踩了过去，却听到陈钟叫道：“师兄，南宫博和我有仇，便让我亲自了解这段恩怨。”

　　原来这前面一个叫嚣的狂徒，竟然是元极魔宗的弃徒，冰魔南宫博！

　　当年也是极为有底蕴的一位天才，竟然沦落到星河之中挣扎。

　　陈钟残忍地盯着南宫博：“南宫博啊南宫博，你投靠妖门，以为真有圣道力量了吗？你站在这里，只会让星河之中的所有人，知道我元极魔宗的强大！”

　　“陈钟！我恨不得生啖你的肉，喝你的血！你这个低贱的畜生，如今居然爬到这样一个高位，你简直是该死，该死啊！”

　　南宫博此刻狂暴非凡，浑身冰魔煞气凝聚成了一尊巨大冰魔，和楚震北的气焰比起来固然差了许多，然而那实打实的天机造物变化，是做不得假的。

　　毕竟是魔宗天才，就算是修炼了妖门的立地成圣大法，也照样可以另辟蹊径走到这样一个地步。

　　“误入歧途，已经死无葬身之地！”

　　陈钟怜悯地看着他，说着，抬手魔掌镇压。

　　“天地无极，听我号令！”

　　嘭！

　　巨大的镇妖印碾压下来，魔道光芒绽放不知道多少个光年。陈钟的血肉之躯突然承受不起这样的力量，立刻开始崩坏，然而在崩坏的同时，立刻又愈合！

　　“不死之身！”

　　有人惊呼一声，简直不敢相信，陈无敌居然修炼的这么快。

　　而聂星河是最清楚的，也是最惊惧的，心中激荡的同时，不得不更加盘算和元极魔宗合作的好处。

　　其实，九大世族之中，早就开始分裂。原本谁也没想到聂族会掌握数万仙器，以为最多千余。

　　然而另外八大世族加起来，也没有聂族掌握仙器的一半，其中实力的悬殊和差距，已经到了九大世族历史上最大！

　　聂族一统九大世族，基本上就是铁板钉钉的事情。

　　尽管对陈钟的力量忌惮，甚至有些怨恨陈钟，然而，陈钟带了聂族永远都不能够想象的力量，这一点，是毋庸置疑的！

　　“镇妖印！哈哈哈哈，居然用镇妖印这样的魔道功法来打我。陈钟，你真的很狂，你真的很狂啊——”

　　南宫博愤恨怒吼，脚踩天元，顿时数万冰魔冲了出去。这就是天机造物境界高手的实力，每一个他创造的生命，都可以按照他的意志去搏杀，不死不休！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……爆炸不断地响起。

　　一番交战，瞬杀数万杂鱼，那些被殃及的人物一个个惨叫起来。而元极魔宗的本阵却是固若金汤，上万手持仙器，同时圣道高手无算的阵营，光是气势，已经让不少人被吓死。

　　陈钟南宫博一上来就是搏命手法，顿时了然。南宫博原本是天之骄子，一切都是顺风顺水，更是前途无量。然而，当一个名不见经传的家伙突然崛起，并且极为轻松地夺走了他的一切荣誉，他就崩溃了，绝望了。于是南宫博开始愤怒，愤怒为什么应该的荣耀全部成为了别人的。

　　他无法忍受自己是陪衬，如果自己不能成为瞩目的骄子，那么，就让那个骄子去死！

　　这就是南宫博扭曲的理由，陈钟了然，也非常愿意在这样的情况下，彻底让南宫博生死如灯灭！

　　“魔门，不需要你这样的邪魔！魔道，乃是逍遥自在大道！”

　　陈钟一声大喝，魔掌再度压来，这魔掌如此巨大，竟然直接拿捏天下。那数万冰魔还未撞击上去，立刻被拍了个粉碎。

　　“魔龙大手印！”

　　手印轰隆一声，直接轰断了星河，当时就有数百星辰粉碎，更有无数九大世族的人目瞪口呆：“这……这就是那个假扮燕赤霞的陈钟！这个大魔头，竟然有这般可怖的威力！太不可思议了，太可怕了！”

　　震惊之余，却见南宫博目光圆瞪：“龙罡！你拿到了龙罡！天呐……不公！不公啊！凭什么，凭什么啊！我南宫家族为魔门显出不知道多少子弟，为魔宗纳贡不知道多少天材地宝，结果居然只有弃徒这样一条路可以走。不公，不公啊！”

　　南宫博愤怒彻底爆发，浑身白色魔焰嚣张到了极点，却见陈钟目光冷冽，轻声一叹：“竟然再度凝练，这白色魔焰，已经纯阳！”

　　罡煞凝练，力量纯碎，锐不可当！

　　圣者巅峰，便是此时！

　　纯阳罡气不断地喷射出来，化作一道道惊人的魔像，陈钟的魔掌挡不住，陈钟的阵法挡不住。

　　南宫博双目含血：“我要杀！杀光魔门中人！魔宗不公，我要造反！我要造反啊！”

　　陈钟冷笑一声：“造反？你拿什么造反！这天下，还没有能造魔宗反的人！元极魔宗，号令魔道，谁敢不服，万众诛杀！”

　　嘭！

　　陈钟动了，他一动的瞬间，立刻发出惊天动地的声响。一万魔宗子弟见到陈钟真正的出手，立刻感应到了一股气机，那气机不断地引导他们变强，顿时又有许多感悟。

　　“你渴求纯阳力量，那么，本座就给你纯阳的极致！”

　　陈钟突然双手一压，口中大吼：“天地烘炉，造化为工！炼化了你！”

　　瞬间，天地烘炉大阵出现，将南宫博镇压其中。

　　万众瞩目之下，那惊人的天才仿佛就要将陈钟反杀。却不料陈钟真正出手的瞬间，终于有人察觉到了这其中的差距。

　　那不是境界的察觉，而是规则，陈钟在那一瞬间，就掌握了南宫博的规则。南宫博是必死的！

　　“啊！啊！啊——我不能死！我不想死！我不要死！陈钟，陈钟啊，我要诅咒你，诅咒你，永永远远地诅咒你，你总有一天会绝望的死去。你会比我更惨，比我更惨啊！”

　　南宫博肉身开始溃烂，那恐怖的烈焰燃烧起来，三头大龙喷吐龙罡，直接将南宫博的纯阳罡气吹成渣滓。

　　而一头魔龙不知道什么时候，居然出现在了陈钟的脚下，一张开了龙口，立刻开始疯狂吞噬周围的罡气。

　　这等雄浑力量，使得无数人都不敢动弹，仿佛只要一个念头，陈钟就会突然出手杀死他们，就像他杀死南宫博那样。

　　南宫博的意志崩溃了，精神崩溃了，罡胎道果毁于一旦，最后一声轻爆，成了无数罡煞之气，弥漫在了星河之中。

　　魔龙童子龙吸江河，瞬间将南宫博的全部修为化作大补。

　　陈钟冷冽收了大阵，负手而立：“顺我者昌，逆我者亡！魔道不是唯一，反而邪魔之辈，挫骨扬灰，就是唯一！”

　　嘭！

　　平地一方世界，便是处处生机。

　　一颗颗星辰瞬间绽放光彩，绿意盎然地开始繁衍生息。

　　这惊奇手法，更是让人恐惧陈钟战力。

　　不多时，又见天地星河之间，混沌之力越发地凝聚，陈钟双手猛然一托，顿时数百星辰飞起，朝着遥远方向而去。

　　星辰消失的瞬间，无数仙气喷射出来，十方天地之中，无数孔洞出现，每一个孔洞之中，便是一把仙器。

　　陈钟目光冷冽，双手打出一个结印：“护！”

　　嘭！紫金光芒护住元极魔宗本阵上万高手。

　　“攻！”

　　陈钟却是根本没有理会那么多仙器，而是宝塔一托，遥遥一指，指着元始天魔道出现的方向，大军搏杀！

　　“什么？！元极魔宗竟然要在仙器浪潮的时候和元始天魔道决战！”

　　“他们疯了吗？这里到处都是仙器啊，一不小心，就会被仙器贯穿肉身，彻底夺走魂魄啊！”

　　然而，元极魔宗的人没有疯，他们只是疯狂！

　　楚震北和陈无敌两人大笑一声：“哈哈哈哈……好好好，魔门七宗，终于要手底下见真章了。十二金魔道不出手，问魔门沉浮，谁是敌手！”


第十四章 大战起谁主沉浮

　　“猰貐圣兽！”

　　伴随一声惊呼，却见一头瑞兽冲出星河，一眨眼，就杀到陈钟眼门前。陈钟单手凝聚一团紫气，猛然向下一下，只是对轰一下，立刻倒退不少，目光森寒，桀桀狞笑：“好一个青龙孟章，果然厉害，这四瑞乾珠，在你手里，果然是发挥出了最大的功效。”

　　“少废话！”

　　孟章此刻哪能不知道深浅，这陈无敌居然武装了如此多的人马，遮天蔽日的仙气弥漫开来，简直就是一方霸主。

　　八大人仙没有出现，已经震的四方英豪不敢造次。

　　“小子！你简直狂妄到了极点！”

　　轰隆！

　　一座大山碾压下来，上书两个大字“昆仑”。仙气浑厚，威力强大，不是寻常人仙可以比你。

　　“昆仑金魔道的极南魔尊！”

　　陈钟哈哈大笑，“好好好，好的很！连你这样的老前辈都出来了，看来是被我逼急了吧。嘿嘿，天下魔道，道统在哪儿，今日就要见个分晓。尔等勾结仙界，想要算计混沌魔神，想要让他永生永世作为仙界让你们挥霍，那是休想！”

　　脚踩天元，紫色魔焰燃烧，陈钟硬抗大山，那昆仑山立刻崩坏，再见其中，竟然是一座宝塔支撑，接通天地。

　　“通天塔！”

　　极南魔尊浑身仙气可不是寻常人仙可以比拟的，一旦释放，那当真是半条星河也要颤抖起来。

　　若非仙道规章的缘故，只怕早就出来肆虐，让人知晓元始天魔道的厉害！

　　陈钟目光阴冷：“嘿嘿，不怕仙道规章，只怕是早就算计好了吧。元始天魔道没有近神道器，却是有四凶四瑞乾珠，其中变数，能够炼化混沌之力，专门汲取混沌魔神的魂魄，最后炼出神器之王！”

　　极南魔尊不见真身，然而周围精神波动十分强劲，显然是陈钟说对了，而且说的太对了，否则，怎么可能瞬间让极南魔尊这般的震荡！

　　“哈哈哈哈……你们以为，我只是知道这么一点点消息？老子还很清楚，当年元始大圣之所以没有选择和元魔绝灭两位始祖攻打神界，乃是因为，他想要算计混沌魔神。元始天魔的推衍大法，可是真正推衍到了混沌魔神的造化，一番算计，就是要将混沌魔神，炼成神器之王的器灵！”

　　陈钟目光越发地狰狞，雄躯震荡，魔焰滚滚，那些不着力的废物，当时就比他的气势冲成了渣滓，元始天魔道固然气势汹汹，陡然看到这个凶魔，也是骇然。

　　“你……你怎么可能知道！你不可能知道！”

　　极南魔尊终于现身，他乃魔道巨擘，风骨飘逸潇洒，乃是有名的性情中人。出现之后，只是亮了一个相，立刻就是让那些仰慕他的人钦佩不已。

　　陈钟咬牙切齿地凝视极南魔尊：“嘿嘿，元极魔宗真传……哪个不知道？”

　　忽地，七道光辉出现，各有仙气缠绕，又见霞光普照，乃是厉害的角色杀到。

　　仔细一看，竟然是元魔八秀的另外几人。

　　极南魔尊陡然低头，又思忖了一番，猛然再抬头：“什么？！原来是这样么？竟然是这样！没想到啊没想到，三代四代五代元极魔宗掌教如此龟缩低调，竟然不是因为服软，而是依然在积攒实力么？”

　　“不错！”

　　陈钟一声大喝，目光更是森寒，“等着吧！等着！七代掌教会在最重要的时刻出现，那个瞬间，会将一起不服道统的邪魔全部击溃。不仅仅是元始天魔道，就算是六神圣道、地府魔域、九天自在教、太上魔宗……魔门七宗，不服道统号令的……死！”

　　大旗猎猎，郝然就是元魔大圣的气势。

　　接着，一股烈烈熔岩卷动起来，星河热浪滚滚，不可想象的厉害。

　　再回首，竟然是一头大龙出现。

　　“陈钟！陈钟！陈钟——”

　　那是一头浑身赤红的大龙，在那里吼叫不已。

　　陈钟哈哈大笑：“‘烈’，我说过要送你回家，等老子镇压这群杂碎，便彻底完成我的承诺！”

　　元极魔宗上下都是大吃一惊：“千岛火龙山镇压的龙兽！”

　　“难道是陈师兄放出来的？”

　　“这……这难道不是犯了宗门死罪吗？”

　　“可是、可是陈师兄是不一样的……”

　　众人正在疑惑之间，陈钟却是大喝道：“元极魔宗统领魔道，就在今日！尔等不须多想，这头龙兽便是我等助力，大功告成之后，陈某自行领罪，不会让诸位同袍难做！”

　　豪气冲天，无敌魔君猛然一挥手，龙息喷吐，竟然不输给火龙的威力，那一声龙息传播出去数十个光年：“锐！锐！锐！我在这里——”

　　一声声传播出去，那简直是不可想象的威力。

　　滚滚龙息，让极南魔尊大惊失色：“不好！”

　　他立刻不顾脸面，直接卷动仙气碾压，岂料陈钟岿然不动，那火龙“烈”龙尾一扫，直接将极强人仙的攻击破坏。

　　极南魔尊脸色大变：“龙族的友谊？这不可能！龙族居然还愿意和元极魔宗合作！简直是自寻死路！逃遁龙界还不够可怜吗？啊——”

　　大声的质问，仿佛要让问出一个究竟，然而迎接极南魔尊的，却是龙尾摆动！

　　嘭！

　　却不是什么火龙龙尾，而是一条巨大的金龙，和金龙乃是独角，目光锐利，手段极为凶狠，一出手，竟然将极南魔尊扫出去千百里远才停下来。

　　“金龙锐！竟然是你！你……你居然也藏在元极魔宗！”

　　“不错，正是我，我隐藏在铁龙大漠，人人都以为我是铁龙锐，却没有想到，我已经修炼成功，成为金龙！”

　　金龙“锐”目光锐利，盯着陈钟大声道：“你果然没有辜负我的期望，你同样做到了你的承诺，陈钟，你的的确确是元极魔宗最可怕的天才。你的强横以及残酷，已经超越了元魔大圣，倘若你在元魔大圣那个时代，你才是真正的魔祖！”

　　“哈哈哈哈……大战将起，不知道……谁主沉浮。”

　　陈钟一声长叹，“七代掌教已经离开虚魔神界，他的全力搏杀，就在此刻，一旦偷袭成功，他定然会在最关键的时刻，杀出来，将所有不服道统的人统统镇压！”

　　七元魔君何等厉害，镇压多头龙兽，却又没有让那些龙兽憎恶，更加可怕的是，他竟然在虚魔神界杀了个三进三出。

　　杂流神王死在他手中的，不知道多少，五大邪皇如此厉害，竟然都奈何不了他。

　　倘若阳遮天乃是极强天才，那么七元魔君，就是超越阳遮天的超级天才，他无所畏惧，同时又无所保留，只为魔道的信念，坚持不懈，直至如今。

　　“七元魔君，七元魔君……这个魔头果然厉害，居然还在纠缠。元极魔宗的气数，历尽八代人，终究还是不会断吗？”

　　极南魔尊看着元魔八秀，看着陈钟，看着陈钟身后上万手持仙器的大军，心中不由得悲鸣一声：十二金魔道笑傲天下，却又有元极魔宗八大人仙抗衡。四凶四瑞天下无双，却又有楚狂人力压四方，这其中，难道就是天意？

　　“不！这不是天意！魔道没有天意！魔道只有化不可能为可能！我不可能认输，今时今日，又怎么可能输！实力、天命都在我元始天魔道！不在元极魔宗——”

　　极南魔尊大声吼叫起来，浑身仙气爆发，陈钟眼见他如此，顿时狞笑一声，“不怕你个老东西出手，就怕你这个老东西保留实力。此刻正是我元极魔宗谋求决战，你要战斗厮杀，老子陪你便是，怕你岂是元极魔宗真传！”

　　陈钟一马当先，呼喝起来：“本座元极魔宗陈钟，哪个不怕死的还要挡路，便是老子的敌人，管杀不管埋——”

　　他正呼喝间，突然听到身后大叫：“南天四杰前来助无敌魔君一臂之力！南往生、南超度、南摩罗、南自在来也！”

　　却见四道佛光，便是南天四杰四大巅峰武圣，再见他们手持仙器，增强有力，显然是烙印精神，非同小可。

　　陈钟哈哈一笑：“多谢多谢，便是有一份大礼等着四位朋友。”

　　“天雄星天雄七怪，前来为陈无敌大人摇旗呐喊，助威助阵！”

　　便见七个老怪在哪里挥舞仙界锣鼓唢呐琵琶，吹拉弹唱，竟然平添魔宗弟子三分气势，显然手中仙器也是不可小觑。

　　“七位英雄前来，便是给陈某面子，他日再会星河，陈某自当以上宾相迎！”

　　群雄见了这等阵仗，都是不可思议：“陈无敌的盟友，竟然这等犀利。”

　　原来，南天四杰和天雄七怪，都是一方巨擘，是很有势力的大人物，此刻卷了人马过来，也是浩浩荡荡，威势震天。

　　他们一来，就说要给陈钟摇旗呐喊，何等的给面子长脸。

　　本以为就是如此，却又听到一声大吼：“万妖界四大元帅，拜见无敌魔君大人，愿唯大人马首是瞻！”

　　却见马元帅带着另外三外元帅，早没了曾经的衰败气势，那气象一刷新，果然是英雄了得，加上手下乃是精兵强将，用极品道器武装，何等的生猛犀利。

　　这一出现，更是不得了，这等人物，这等军马，居然也是给陈无敌打下手的？

　　一时间，不知道多少人在哪里惶恐，暗暗道：方才陈无敌道了一声大战将起谁主沉浮，此时看来，果然是底气十足啊！


第十五章 斗神通夺取乾珠

　　昆仑金魔道的极南魔尊首度出招，尚未察觉痕迹，便见星河一黯，整个儿颠倒过来。再回首，却是一位巨魔张开血盆大口，瞬间将星河吸走一半。

　　陈钟见状，但也不急不忙，岿然不动祭出九头龙神塔，往下一砸，就是一道红光，红光中钻出一条硕大的泥鳅，嗖的一声，立刻将那星河反吸了回来。

　　“嗯？！天鳅化形大法，你居然能够模拟，了不起！”

　　极南魔尊赞叹一声，他身旁一位俊男呵呵一笑，将一颗珠子打了出来。这边金龙“锐”尚未格挡，陈钟身躯猛然被撞了一下。

　　这一下吓的千军万马都在震荡，不知道多少人都倒吸一口凉气。

　　“猰貐之珠！”

　　此乃乾珠极品，号称洞察万物，无天下不可察之人，不可察之物。天地圣灵，都逃不过它的耳目。

　　陈钟身躯被撞，瞬间瓦解，青龙孟章顿时哈哈大笑：“陈无敌，不拘你手段高超，却不知道这猰貐之珠能够看破你的弱点。你修成不死之躯，也不过是身躯不死，魂灵还是有弱点的。这一招，算是让你吃点苦头，也好叫你知晓，天下魔道，非是元极魔宗一条路。”

　　孟章刚刚说完，陈钟却凝聚成形，微笑反问：“不知道那弱点，被孟章兄拿捏的如何，比那浑沌吴刚又强了多少？哈哈哈哈……”

　　一声大笑，孟章脸色一变：“不可能！”

　　陈钟目光闪烁，他的来历，天下无人知晓。那四瑞宝珠，使唤在他身上，其实就是渣滓一般，根本无用。本来就不是此界之人，用这此界的灵宝杀他，岂不是乱了规章？

　　孟章就算杀了陈钟一个措手不及，也害不到性命，最多就是吃点苦头，一颗先天大魔宝丹，就能彻底补充回来。

　　“阴阳化五行，接引过去，开创未来。宇宙洪荒，再起鸿蒙！”

　　一句真言，也不知道是个什么力量，周遭时空立刻出现漩涡，陈钟浑身力道开始膨胀，瞬间将时空之力凝聚在手的样子。

　　那极南魔尊见了，也是赞叹：“好一个借力打力，这小子不死也得死，实乃天下大患啊。”

　　刚说话，金龙锐龙尾一扫，顿时扫飞孟章，口中沉声：“区区弱不禁风的废物，竟敢在此放肆。便是你真正青龙在世，也只有一个死字！”

　　那瞬间，便看到龙角一对从青龙孟章的额头上闪现，陈钟目光凝聚：早就听说四瑞乃是灵物血脉，往常不觉得如何，今日这露了真形，便是真真切切了解了，只怕这些货色，不是天生能落四瑞之珠在手的，那猰貐之珠操控起来，仿佛自家胳膊，岂能如此爽利？

　　他心中推算起来，又想起几位太上长老的提醒，更有元极魔宗亘古以来祖宗们的努力战斗，于是暗暗道：只怕天庭的算计，已经是无孔不入了，这元始天魔道中，莫非早有天庭的安排？倘若如此，那我元极魔宗之中，或者盟友之内，也未必没有啊。

　　正想着，便看到马元帅马天君高吼一声：“魔主魔功盖世，天下无敌，天下无敌啊！”

　　陈钟眉头一皱，却是不悦，心中揣摩再三：四大元帅为何突然转投这边，紫月有了什么变数？万妖界的痕迹，乃是仙界，只是这四大元帅，居然没有跟着紫帝江走，其中莫非也有些许谋略？

　　他推演能力不佳，却也不弱，知道一个轮廓，却是再也不能窥探未来。

　　金龙锐见陈钟思索再三，顿时奇怪：“你陡然掌握时空之力，莫非要沉浸其中的变化？”

　　话音刚落，陈钟手中突然出现一条蛇儿，活灵活现，吓了锐一跳，更是所有高手都毛骨悚然，此乃造物手法，虽然不是那么灵巧真切，却的的确确活了一条小蛇儿。

　　那蛇儿游动一番，冲着陈钟磕头吐信，喊了一声“爹爹”，立刻嗖的一声，化作一条星河的游蛇，朝着远方安全之地去了。

　　群雄侧目之余，极南魔尊更是大叫：“狂徒受死——”

　　雄浑掌力，碾压数十颗星辰，直接拍了过来，金龙锐见状，龙爪交错，轰隆一声，将那一掌对了回去。

　　这等超级高手的对轰，立刻将不少生灵震死。

　　陈钟雄躯漂浮宇宙，脚踩一枚小星，周身突然悬浮不知道多少珠子，仔细一看，竟然是九虫九难等等罡煞乾坤珠。

　　这些珠子却也不是真身在此，乃是陈钟的变化，放在仙界，也是一门小小神通。能够幻化先天之物，且外人察觉不出区分，便是十分厉害的手段。

　　马元帅马天君一张马脸扭曲，沉声喃喃：“竟然如此厉害，所谓绝世天才，也不过就是这样了吧。”

　　他一旁的赵元帅赵玄坛却是冷笑一声：“老马，小弟有一事不明，想要问一问兄弟。”

　　“嗯？”

　　马元帅见赵玄坛手持照天镜，身躯紧绷，仿佛是时刻防御着，小心翼翼，甚是让人觉得奇怪。

　　“陛下收服我等，分为四大元帅，然而陛下飞升仙界，却并没有留下什么指示。小弟尝闻一人得道鸡犬升天，不知道为什么陛下什么也没说，就走了？”

　　赵玄坛手持照天镜，立在一侧，浑身大氅猎猎作响，在这边也是一番声势。

　　万妖界的人马突然爆发对峙，让人摸不着头脑，那边陈钟信手拈花，瞬杀了十几个初级武圣。

　　那些浑身光彩的武圣，也不知道是何等的倒霉，撞在这等激烈的厮杀上。

　　极南魔尊咬牙切齿：“这不可能！天机造物，窥视纯阳，你究竟练了什么功法，怎么可能立地突破！”

　　这老魔头一边和金龙锐对杀，一边怒目陈钟。只看见龙头咬着脖颈，龙牙不入魔头血管，龙躯宛若大蟒，盘在一个巨魔身上。

　　极南魔尊所变化的通天巨人，根本看不到他的脚在哪里，只是巨龙对上巨魔，放知道星河之大，也不过是这般而已。

　　通天彻地，不外如是。

　　极南魔尊越变越大，立刻形成巨大的吸力，不知道多少星辰被他吸了过去，上方更是有一个巨大的劫云出现，一道道恐怖的能量开始凝聚，无数人都察觉到了这个变化。

　　那星河天路的人更是大叫：“仙器浪潮要开始了！要开始了——”

　　轰！

　　一道仙雷炸开，抢在前头的人居然被瞬间炸死。

　　极南魔尊身躯巨大，根本伤不到他的皮毛，金龙锐目光凶狠，突然大叫：“楚震北，此时不出手，更待何时！”

　　便见一道狂风卷动，数十道仙器出现，那仙器列队飞行，当前便是楚震北站在上面。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　楚狂人大叫一声，猛然抬脚一踢，嘭的一声，一把仙器飞枪射了出去，速度极快，直取极南魔尊胸膛。

　　“好一个狂徒——”

　　极南魔尊亲自搏杀，自有道理，此刻早就是双方短兵相接，互相厮杀。

　　你中有我我中有你，楚狂人突然杀出一条血路，立刻双方都有死伤，所谓杀敌一千自损八百，也就是如此了。

　　“没想到啊没想到，竟让你窥视去假求真奥妙，如今境界也不输给那些老怪物，怪不得敢来和老夫搏杀！哈哈哈哈……来得好，来得好啊！极天那个老匹夫是不敢出手了，他定然要守着本宗，守着中央世界，可惜啊可惜，此界布局，不知道多少个十万年前，早有计算，除非出现变数，否则，元极魔宗拿什么来赌？”

　　极南魔尊根本不管劫云凝聚，他早就不把性命放在眼中心头，此刻为了道统的争夺，只有拼死一搏而已。

　　“老匹夫，变数早就出现，只是你们一直忽视罢了，哈哈哈哈……”

　　楚狂人再踢出一脚，又是一柄仙器，乃是仙剑飞射，噗的一声，贯穿极南魔尊的臂膀，却也将金龙锐擦伤。

　　“呃……”

　　一声沉闷神像，金龙锐显然吃了一点痛楚，不过却更加猛力地纠缠极南魔尊。

　　陈钟手持印诀，猛然向前一拍，猰貐之珠瞬间飞走。孟章脚踩霞光，桀桀狞笑：“陈无敌，你不管如何变化，都逃不过猰貐之珠的洞察。就算你现在不断突破，也是没有用的，你掌握再度的罡煞乾坤珠，最终和掌握一颗，又有什么分别？你想要聚齐七十二颗坤珠三十六颗乾珠？痴心妄想！”

　　一声大喝，震到群雄，厮杀双方都是惊骇：陈无敌的野心好大，居然想要将一百零八颗罡煞乾坤珠全部集齐，这是要再起山河，重聚天地的手笔么？

　　陈钟却根本不理会孟章的言语攻讦，元魔八秀也早就出手，此刻又见几道光芒搏杀而来，再一看，却是极为凶残的魔道气焰。

　　“哼，藏的再深，还是忍不住了。”

　　陈钟冷笑一声，便看到一座空天巨城飞过，那是应昆仑的堡垒，乃是魔帝城的初步形态，神器之王的根基所在。

　　月峨眉那一番冲撞威力，还历历在目，岂能忘记？

　　不过陈钟却是冷笑：“这番比拼，倘若只是依靠宝物，还用比么？这一场谁要是输了，就只有剩下拼死一搏垂死挣扎，谁输谁赢，马上就要定局了。”

　　言罢，陈钟突然瞄准青龙孟章，手中印法出现，乃是古怪印法，谁也没有见过。

　　只听得陈钟口中念念有词，便见青龙孟章身躯一颤，只是这么一个颤动，孟章脸色大变：“陈钟，你这是自寻死路啊——”

　　“废话不要多说，便看你如何挣扎！”

　　定睛看去，竟然是那枚猰貐之珠光华明灭，仿佛要脱离掌控，再一看陈钟化作一百零八个分身，直接锁住一方宇宙，其中时光流淌，竟然被操纵起来，那孟章，居然变成了一条小龙，虽然有人的面孔，却是龙的身子，好生的虚弱。

　　只是这操纵时间，还是吃力，瞬间将陈钟的元气消耗三成，而和操纵的时间长度，也不过是一个呼吸罢了。

　　然而这一个呼吸，却是胜负立判！

　　那猰貐之珠，竟然落在了陈钟手中。


第十六章 最终章

　　无尽星河，遍布的强悍修士虎视眈眈。陈钟面色平静如湖，纵然弥漫在星河中的邪皇气息不散，却也无法撼动他的心神。

　　“前辈？”

　　手握猰貐之珠，陈钟忽地感觉到熟悉的气息，不辞而别的阳行烈传来一道密音：“陈钟，五大邪皇，来了三个！”

　　陈钟眼神顿时肃杀，却是知道其中利害。而远方元始天魔道的人，已经疯狂，青龙孟章如此英雄，居然被夺走至宝！

　　“阿门比和阿弥陀两大邪皇被七元魔君截住，如此正在遥远的时空厮杀。七元魔君果然了得，已经猎杀无数神王，看来已经动摇虚魔神界的根基！”

　　阳行烈的声音再度传来，忽地一道灵光刷过，乃是五色神火，不知道什么来历，瞬间碾压在场所有高手。便是昆仑金魔道的极南魔尊，也被弹飞。一代人仙难以抗衡，金龙锐察觉到之后，顿时昂扬一声龙吼，护住陈钟，遁走万里之外。

　　不多时，万妖界四大元帅十八路反王齐齐到场，又见无数强者掠阵，声势浩大，一时让登天路上的人更是惊诧莫名。

　　天雄七怪见星河翻滚，又有邪皇气息，脸色大变之时，连忙跟随陈钟遁走。此时不抱大腿，更待何时！

　　“三千罪孽加我身，我身自在十八年。由来开天辟地始，不过一年一纪元！”

　　一声唱诺，滚滚魔音碾压，不外是脑袋一阵轻爆，炼煞境的强者，煞气不能护体者，瞬间爆头而亡。

　　又有入魔炼罡者，如青龙孟章之辈，不能抵挡心猿，不能驾驭意马，便青面獠牙宛若鬼魅，哪里还有什么翩跹公子的风范，顿时和虚魔神族那般丑陋，让人厌恶唾弃。

　　“仙器大潮在前，硬撼虚魔神族——”

　　极南魔尊一声大吼，便要施展修为，却也不去管陈钟一群人逃遁。

　　陈钟施展一百零八妖魔大阵，裹挟所有同道，瞬间逃出去千里万里。

　　别人只当是他胆小，却不知道，那先前的魔音只是寥寥，等到想要逃走，惊天魔掌镇压而来。

　　“邪皇——”

　　极南魔尊双目圆瞪，他早就化作百丈巨人，却连对方一根手指都比不上！

　　宝生邪皇在前，纵是魔尊，化作灰灰而已。

　　生死一念，渡劫也是不成，昆仑金魔道，一生的修为，一声的念想，竟然只是一声惨叫，外加一声轻爆。

　　哔啵轻响，星河烟云，再添亡魂。

　　这层恐怖场景，让元始天魔道的人大吃一惊，只是却再也逃不掉，躲不掉。

　　陈钟脸色难看：“看来，我们都被邪皇算计了。阿门比邪皇失去一手，如今被掌教截住，只怕也是给了我们时间。但宝生邪皇隔着无尽虚空而来的魔音魔掌，已经可以瞬杀一位魔尊。时间不多了，他们已经越来越近！”

　　楚狂人眼神肃杀：“师弟，你知道消息。”

　　“方才，传我魔功的前辈，同样隔着无尽虚空，提醒了我。这仙器大潮，恐怕会被虚魔神族赚取大半便宜。我们只有夺取，遁入仙界，才有希望杀回来。”

　　众人脸色难看，进入仙界，无比艰难，又靠什么方法呢？仙器大潮，原本以为会占到便宜，现在看来，只怕是处处诱惑，处处陷阱。

　　“来的不是只有宝生邪皇一个，毗卢遮那邪皇、不空成就邪皇同样前来。我们的机会不多了。”

　　陈钟无奈叹息一声，一番争斗，全给他们做嫁衣，当真可笑。

　　但他很快再燃斗志：“这一次，元始天魔道元气大伤，一统魔道迫在眉睫。拿到仙器之后，返回宗门，然后遁入仙界！”

　　众人错愕万分，都没了头绪，但听到三大邪皇齐出，还是脸色剧变。见陈钟坚定不屈，都被他感染，皆是心中发誓，要逆天战斗！

　　“追问大道，强求长生，这点磨难，又算得了什么呢？”

　　陈钟淡然一笑，驱动大阵，顿时避开邪皇气息，星河之中划过，让人颇有劫后余生的兴奋。

　　道路是曲折的，前途是光明的。陈钟从来对此坚信不疑，他自磨难之中成长，见识过无数争斗，前路所看到的，无非又是一次惊天动地的厮杀罢了。

　　“只要是厮杀，只要是战斗，我又有何惧？我身即为魔，变化不可能为可能。这一世的风光，便是真正的逆天！”

　　斗志昂扬，目光肃杀，纵是强敌在前，也唯有迎头而上。

　　星河遥远的时空中，那些曾经消失或者杳无音讯的强者们同样在做这样的事情，他们以魔身为兵器，战天斗地，疯狂厮杀，只为后来者，争取一丝的机会！

　　“他日再临星河，定要魔掌天下！”

　　陈钟目视星河，不再有任何眷恋，转身离去。

　　……

　　（全书完）

